

敢不敢爱我  一.小妖的幸福之家 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     “小，起床了哦~！今天早上妈妈做了你最爱吃的黄桃丹麦哦~”一个温柔的女声在刘的房门外响起。

    “……”屋内一片寂静。

    “小，你要再不起来就会迟到哦~搞不好出勤率会低于林佐哦~”女人又不慌不忙地说了这么一句然后后退几步微笑地等待，好像房门会马上被撞开。

    砰！房门突然是被一脚踢开似的（确实是被一脚踹开的），刘穿着宽宽大大的毛茸茸的小熊图案的睡衣，一边用手捋着零乱的头发，一边闭着眼睛打着哈欠出现在房门口，一副没睡够得半死不活的样子。

    “小，昨晚又学习到很晚么？你这样不爱惜自己的身体，妈妈爸爸都很心疼啊，那个什么林佐的，就是个学习机器，你和那小子一般见识干什么？“门前的女人一脸心疼地帮男孩整理凌乱的头发，一边用极其宠溺的语调对少年说。（其实谁都清楚她的儿子才是学习机器，一天到晚拼命要超过那个年级第一林佐，谁让她的儿子很好强，在上高中遇到林左前从来没做过第二？）

    少妇是标准的东方美女，黑亮的直发垂顺到腰际，完美的瓜子脸型，白皙吹弹可破的肌肤，细长的丹凤眼和漆黑的眸子，小巧的鼻子下一张红润的樱桃小嘴，苗条的身材，精致的妆容，高雅的气质，无一不显示着这个看似只有二十出头的女人不一般的身份。

    她是世界时尚界不可多得的著名亚裔服装设计师，也是艺术界被称为才女的气质画家，更是三个孩子的妈妈！（面前这个正是她的小儿子）

    事实上，刘琳今年已经46岁了，但却长着一张气死人不偿命的的年轻漂亮的脸蛋。

    刘琳是个幸福的女人。的确，二十五岁时，在欧洲刚工作的她，与比她大七岁的荷兰男友金结婚，金已经是一家小有名气的企业的总裁。金是个稳重成熟的帅气男人，也很爱她。

    二十六岁时，她生下她的第一个儿子刘涵，一个帅气的混血男孩，简直和他爸是一个模子刻出来的，连xing格都是一样的稳重，沉着，谨慎。他们几乎花了全部心思教育刘涵，直到她三十岁生下了一对龙凤胎，姐姐刘雅，活泼机灵，和她年轻的时候像极了，很讨人喜欢。弟弟刘可能因为比较小，从小就体弱多病，体质很差，让父母一直呵护在手心里养育。

    但刘却一只很好强，在荷兰长大的姐弟俩，姐姐天生xing好动，弟弟就一直努力在玩耍时或学习时都赶在姐姐之前，还一定要做得比姐姐好，心中也一直有目标超过大哥（大哥刘涵从小就开始跳级，现在只有20岁的他早已经济学博士毕业在帮父亲管理公司）。

    刘的学习一直是年级第一，即使在小学毕业时来到中国，也仍旧保持年级第一，直到高中他遇到他人生中第一个克星――林佐！

    林佐大概是他见过最不努力的优等生了，除了上课听听课，做做笔记，就轻轻松松考年级第一，永远把他压在万年老二的位置。就连体育也是，虽然刘体质不如别人，但打篮球的技术极好，要不是他只有180高，可能就被请去NBA了，这都是他勤练习的结果，但身高只比他高5厘米球技差不多的林佐却总是带领他的一班在决赛的时候打赢他们二班，也总是能比自己多进几个球。

    这些都起得刘牙痒痒，因为他一直在努力着，发誓一定要超过林佐，可高一的上半学年过去了，不论是考试还是比赛，甚至是社团活动之类的，他刘永远是万年老二，而林佐总是在赢他后笑嘻嘻地猫哭耗子似得说一句“谢谢刘兄又把第一的位置让给我，我即使是不想拿也得好好揣在怀里了~”

    每到那个时候，刘的漂亮的小脸就皱得跟粽子似地，而林佐那张迷死人不偿命的笑脸，在他眼里就像他老姐偷吃了他的黄桃丹麦后还笑嘻嘻地说“谢谢招待”那张气死人的笑脸一样，让他恨不得捏扁然后扔到下水道去，冲走，再也不见！

    没错，邻座的存在简直就像一个噩梦！刚才还睡得迷迷糊糊的刘同学在听到林佐的名字后，就像打了鸡血似的，从床上跳起来，激动地就把门踹开了，在门前迷迷糊糊地瞥到她打扮的楚楚动人的老妈后，似乎才意识到自己既没洗漱，也没换衣服，更没吃最爱的黄桃丹麦，才乖乖地站在原地任他老妈摆弄他的头发，还时不时心疼地对他嗦几句。

    至于说林佐书呆子也都是老妈为了儿子的自尊心鼓励他家可怜的万年老二的，林佐那小子有多聪明，刘琳心里清楚极了，让自己的宝贝儿子拼命都追不上的人，刘琳倒是真的想亲眼见识一下，只是一直没机会罢了，要是有机会让她逮到了这小子，她一定会手下不留情地好好“招待”他。

    刘在整理完毕后，神采奕奕地出现在餐厅，和刚坐定的妈妈和已经吃完早餐正在看金融早报的大哥刘涵礼貌地问候后，坐在母亲对面哥哥旁边吃早餐。

    刘琳坐在两兄弟的对面，一脸欣慰地端详着两个已经长大的儿子。

    大儿子刘涵端正地坐在餐桌前，穿着合身的爱马仕定制的银灰色西服，特意晒成古铜色的肌肤，利落的棕色短发，深深的眼窝和深邃的咖啡色眼眸，透出了睿智，沉着和谨慎，高挺的鼻梁，微薄的浅色的润唇。刘涵xing格极其沉稳，有着和他20岁年纪不相符的成熟与稳重，无论是社交还是生意都被他打理的井井有条，对家人也会显得格外温柔体贴。跟他的爸爸简直太像了，怪不得金放心地把他放在中国管理公司，而自己则是在英国总公司，时不时来中国看看妻儿。

    小儿子坐在她的正对面，正专心致志地享用他最爱吃的黄桃丹麦。

    浅栗色的柔软的发乖乖地附在耳际，白皙柔嫩的肌肤，几乎可以看清毛细血管般的清透，洋娃娃般常常卷翘的浓密睫毛，浅褐色的漂亮瞳孔因为看见自己最喜欢的食物此刻正如星星般闪耀，高高的鼻梁和小小的鼻翼，是女孩子最羡慕的鼻型，小小润润的蜜桃色的双唇，给人甜甜的感觉，微笑起来，肯定会让人浑身酥麻。刘是他极其疼爱的儿子，从小长得就如洋娃娃般讨人喜欢，xing格也很乖巧，随着年龄满满的增长，虽然也有些顽皮了，却更是讨人喜爱，平易近人又很热心的儿子，让刘琳很满意。

    刘琳看着自己漂亮的如天使般的小儿子，不禁微笑起来，只是一瞬间瞥到刘校服衬衣领口内的极其明显的漂亮锁骨，又看见他纤细的双肩，再看看她优雅地执着刀叉的白嫩的青葱般的两只小手，不禁叹息:自己从小把小像女孩般呵护地养大，若不是这般疼爱，可能会比现在还要瘦弱吧，可这个孩子却太过好强地不知道爱惜自己。

    刘涵和刘都听见了妈妈这声叹息，不禁放下手头的活，抬起头来看看妈妈。

    刘担忧道：“老妈，你怎么了？”刘涵也在一脸担忧加询问地目光瞅着刘琳。

    “妈妈没事，就是有点想你爸爸和你姐姐了，你爸爸工作忙这些天不回来看我们也就罢了，只是那个死丫头刘雅就知道整天在学校瞎混，都十七岁了也不知道学习，在英国你们老爸也管不住她，也不知道现在怎么样了，都半年没见面了。”刘琳为了不让小儿子难过，也只好找个借口让两人放心，虽然她心里也是担心刘雅的，但比起那个天不怕地不怕的女儿，自己更心疼面前这个瘦弱的小儿子。

    “妈，你别瞎操心了，刘雅你又不是不知道，那个小妮子厉害着呢，听说她们学校没有一个不怕她的，简直就是黑道大姐头。至于学习上，就根本不用操心，自从我走以后，那丫头不就稳稳地霸占了我第一的的宝座么？至于老爸，听说下个月就要回来了呀~妈，你不知道？”

    刘听完老妈的理由不由松一口气，心想幸亏老妈不是又担心自己，就放心地体老妈解kai心结，连自己不小心把老爸突然回国想要给老妈一个惊喜的计划都给说漏嘴了，就换来他大哥一个白眼。

    “小啊，你忘了老爸是怎么交待我们的么？”刘涵也只好无奈地在一旁叹气。

    刘琳没想到能从小儿子那里得来这么个意外消息，高兴得连刚才的担忧也暂时埋回心里了，笑呵呵地说：“嘻嘻，小小涵，我什么都没听到，你们也别告诉金他的计划已泄露哦~让他准备去吧，我倒要看看继上次那个老掉牙的999朵玫瑰船后又是什么;要是你们俩谁敢背叛我~哼哼，这一个月的家务早饭晚饭你们全包了！”

    刘琳说完又乐滋滋地开始吃早餐，刚才因为担心小儿子而没有的食欲现在全部回来了，连看着自己不怎么喜欢的红萝卜也跟看到当年金送给她父母的小人参似的，心里乐啊~

    两个儿子看见了已经少女模式全开又开始犯花痴的老妈，也放心下来，只好摇了摇头，顺便夸张地叹口气，然后继续忙自己的。

    至于刘的校园生活~就是每天和林佐的“拼命”可没这么悠闲了。

    话说，林佐那厮现在正在睡大头觉，因为昨晚工作到太晚，所以他早已经决定今天要翘课~== 

   




二.腐女天团的爆炸新闻

敢不敢爱我  二.腐女天团的爆炸新闻 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     (1)

    刘在吃过早饭后，就急匆匆地上了自家漂亮的保时捷（这是他老爸送他的生日礼物~其实他还有一辆劳斯莱斯但他觉得坐劳斯莱斯上学太高调了~所以就凑活着用保时捷了~【冰妈：其实保时捷也很臭屁呀~】），司机小王负责每天接送他上下学（这都是他老妈吩咐的，有时他老妈一清闲下来也会亲自接送他）。今早也不例外，于是只见一辆银灰色的保时捷跑车从市郊高级别墅楼群的林荫大道上飞驰而过，往市区方向驶去。

    刘摇下车窗，仰望万里无云的蓝色天空，嗅着窗外扑鼻而来的花香，再听听一路呼啸的风声和偶尔的几声清脆鸟鸣，呼吸着市郊不同于城市的清新空气，心情说不出的惬意。

    “呲――砰！”突然的急刹车声和紧接着的剧烈撞击一下让刚才还陶醉在沿途美景的刘猛然反应过来，发生了什么！？

    小王在旁边一边摇晃着他，一边急切地询问：“少爷，你还好吧？有没有哪里不不舒服？”

    刘也逐渐缓过神来，发现自己的保时捷正撞在路边的一棵粗壮的大树干上，恐怕车是要破相了~不过现在那是考虑车的问题，他脑子里突然蹦出一个词“车祸”。发生了车祸？

    刘猛然转过身看看小王，一边上上下下检查一边急切地问：“小王，发生什么了？你没受伤吧？”

    小王看刘好好的，还担心自己，不禁有些感动，就拍拍刘纤细的肩膀，安慰道说：“少爷，我没事，是我技术不够好，视力也不好，因为路上几乎没车，刚才车速很快，谁料路中间不知从哪窜出一只猫，我刹车都来不及，一着急就只好转了方向。”

    “你没事就好。猫？天啊~”刘听到小王说他自己没事，一颗悬着的心暂时放了下来，有一想到起源是一只小猫，不仅紧张地打开车门，跑到车前去看。

    他果然看见有一只小小的白猫害怕地瑟瑟发抖卧在车的左前方，要不是小王即使转了方向，可能现在小猫就##,刘想都不敢想，不禁心疼地抱起这只吓傻了的小白猫，看他在自己怀里缩成了一个小小的毛球，就心生爱怜抚摸它茸茸的白毛，来安抚受到过度惊吓的它。

    刘抚摸着它漂亮的白毛，小猫舒适的往他怀里蹭蹭，还甜甜地“喵喵’叫了两声，看来是已经不再害怕了。刘心生喜欢，这漂亮的一身雪白皮毛明显是受人精心照料的，和这么温柔乖巧的xing格，怎么看都是一直受人宠爱的家猫，而不是只野猫。果不其然，他在小猫的颈上找到了一个精致的小项圈，上面挂着一个金色的小薄片，刻着：

    如果有好心人捡到这只小猫，请把它送回主人家，小猫经常会迷路，谢谢！地址：隆和区清水路99号。

    隆和区就是他们现在所在的区，也是刘家所在的区，算是本市的富人区了，全市最贵的住宅地段别墅群都在这里。而清水路，就是现在所在的这条路，离他们家所在的暮光路也不过是10分钟的车程。

    刘抬头望望路边这一家的门牌号，70。那么99号应该就在不远的前面了。他觉得毕竟是自己惊吓了小猫，打定主意要亲自给猫的主人道歉，于是决心要把这只小猫送回家。

    他转身对正在检查车子的司机小王交代：“你好好看着车，叫人来修理一下，这棵树也联系一下负责的人，我们得赔偿，稍后还有事的话打电话给我，我先去把这只猫送回他主人家，应该会很快回来。”

    还没等小王答应，刘就急切地向前快步走去，温柔地把小猫抱在怀里，眼光四处寻找99号。

    “呼，怎么清水路的别墅都这么大，间隔也这么大，99号竟然离70好这么远！(⊙o⊙)啊！找到了！”刘走了将近5分钟后终于抱怨道，突然像淘到黄金似的大叫起来，他发现面前这面光亮的大理石白墙上正有“99”两个阿拉伯数字在太阳的照耀下闪闪地发着金光~

    刘很兴奋，于是迅速按下了门铃。

    “你好，请问是哪位？”门铃里面传来了柔和礼貌的男声，不知为什么，刘觉得这声音有点熟悉，却又想不起来。只好笑笑觉得自己多想了，便大方礼貌地回答:”你好，我捡到了你们家的小白猫，是特意来归还的。“

    黑漆的大门突然打开，刘走了进去，发现这家的别墅真的很美很华丽，比自家母亲亲手设计的别墅还漂亮。是意大利式的建筑，很精致也很清雅，还没来得及仔细欣赏别墅墙体的雕塑和外围修整的花园和小型喷泉，华丽丽的大门就突然被打开了（和自己每天早上踹开房门的架势有的一拼）。

    里面的人想风一样冲了过来，抢过自己怀里的小毛球紧紧地藏在自己的怀里，好像是自己最珍贵的宝贝失而复得一样。

    刘看傻了，因为面前的这个人不是别人，就是烧成灰他也认识的怪物，他的死对头，冤家――林佐！

    林佐双手紧紧地抱着小猫，轻轻地吻着它的耳朵，小猫在他的怀里安心舒适地蹭来蹭去，还发出几声欢快的轻哼。两个家伙像失散多年的父子一样站在阳光底下被温暖的金色包围，闪闪发光。

    等下，我没看错吧?闪闪发光？林佐那个怪物会闪闪发光?

    刘从来没有机会这样细细地端详林佐，因为他跟林佐不是一个班，林佐在一班，而他在二班，就是偶尔会在考试或比赛时打个照面，互相打个招呼，而林佐每次的挑衅和欠扁的微笑都让他气得牙痒痒，哪还有心思仔细观察林佐的相貌？所以林作这样旁若无人的接近静止地站在他面前，还是第一次。林佐在学校是与他齐名的校草级别人物（虽然刘不愿承认，林佐比他长得高，肌肉比他漂亮健壮，一言一行也比他显得成熟稳重多）刘怎么会放弃这个搞不好能找到林佐缺点的大好机会？他可不愿意自己还没验好货，就让一个莫名其妙的死对头坐在与自己同样的校草宝座，搞不好这是唯一能胜他的机会。（某抗议：才没有呢，我什么都比他强！冰大：你比他小心眼来着~~~表打我！）

    于是刘不放过一个角落地开始打量林佐。

    墨黑的短发很清爽，小麦色的细腻肌肤，漂亮的剑眉现显现了自己没有的英气，黑亮如星的眸子，让人一望就深陷其中，高挺的鼻梁，和蜜色的xing感的双唇，还有线条完美的下巴轮廓无不让自己艳羡。再往下看他线条优美的脖颈和那因为情绪有些激动正上下游移的xing感喉结，漂亮的锁骨，单薄的白色衬衣掩盖不住布料下壮硕的肌肉，再看看他修长的身材，为什么自己只比他矮五厘米感觉却差这么多！？

    林佐此时抱着怀里的小猫，微笑着，好温柔，好温暖。刘一瞬间忘记了面前这般帅气的男人就是他一直称作怪物的死对头林佐。刘不禁看痴了。

    唔！林佐在对自己笑！好漂亮，真的好漂亮，以前怎么没发现他笑起来这么好看，这么温暖~~\(RQ)/~

    不对，林佐，他是林佐！

    刘突然反应过来，自己面前站的不是什么美人，而是怪物林佐！刚才自己还用那么赤的花痴眼神盯着人家看了老半天，简直丢死人了！林佐确实零缺点这个事实更加深了让他想一头撞死的冲动。

    于是，他又恢复了不卑不亢的表情，用一个超级大白眼礼貌的回应林佐迷死人的微笑。

    林佐继续笑着，装作不知道刘刚才赤果果的灼热目光，他现在还是比较想感谢刘把翎送回来（翎就是那只萌猫！），于是就放弃了这个嘲笑刘的大好机会。

    “谢谢你，刘，我真的很高兴你能把翎送回来。如果翎丢了，我就算不自杀，晓晓也不会放过我的，可以的话，进来喝杯茶吧。”林佐继续微笑，一边还礼貌地引路。

    刘才觉得自己一直瞪着人家很不礼貌，等等，晓晓是谁？好像是女孩子的名字啊，看来林佐很怕她，是女友吗？算了，管我什么事。哦，对了，自己亲自跑过来好像是为了给主人道歉的。

    道歉，给林佐道歉？！不可能，这个我办不到，就去看看他家是怎样的好了~这家伙的家世一直很神秘呢。

    刘一边想着一边跟着林佐，一想到自己来这里的初衷是为了给林佐道歉，觉得自己的面子是在挂不住，自己差点撞上翎的事可千万不能让林佐知道，不然不知道会有什么后果。（冰大：小你怎么把小佐想的跟你似得，小心眼~）刚收回来的白眼，又死死瞪了回去。林佐在一旁当然是看的莫名其妙，却仍然是微笑着带着刘进了客厅，让他随意坐，自己则去泡茶了。

    刘趁这会儿空闲，径自找了个舒服的位置在沙发上坐了下来，他环视了一周，发现林佐家布置得极其简洁，而且以白色为主调，说不出的淡雅，家具都是很简洁的设计，让然觉得很舒服，果然像林佐给人的感觉一样，清爽，纯净，还有低调的华丽感。

    咦，他家怎么好像就他一个人的感觉，这么大的房子真的很空旷，学校里有关于林佐的家世传闻有各种版本，其中落魄王子的版本最为撼动人心，因为他低调的华丽气质等等，反正要多不靠谱就有多不靠谱。林佐本人对自己的家人也只字不提。听说这家伙一人兼两份工，却一人住在这么华丽丽的别墅内，确实让人匪夷所思。

    正纳闷着，林佐已经把泡好的茶端了过来：“这是果茶，有点酸，不知道你喜不喜欢。恩，对了，你是在哪找到小翎的？小翎我养了半年了，却一直不认路，经常跑丢，我今早一起来就不见它，正准备出去找呢，你就送回来了，呵呵~”

    “啊？！”刘突然缓过神：“哦，就在清水街这里呀，额，70号那附近吧~”对了，自己千万不能把差点撞上翎的事告诉他~差点就说漏嘴了――那个小心眼要是知道肯定会发疯的~（冰大：佐佐没你那么小心眼好不好~）对了~为什么会差点撞上翎？因为上课赶时间啊~天啊，今天还要上课呢！还在这里悠闲地喝茶？

    刘突然放下茶杯，跳了起来，就往外冲。

    林佐正在小口啜饮着果茶，被他突如起来的动作吓了一跳，差点呛着，于是也放下茶杯，跟着追了出去。

    在院子里林佐追上了一路小跑的刘，看刘一脸慌了神的表情，就问他：“怎么了，有什么急事么，都不跟我说一声就跑了~”

    刘看他一脸淡定，而且还没穿校服，心想这是大白天见鬼了么？林佐这厮是不打算上课吗?

    于是吼道：“笨蛋，你不知道今天要上课么？我要迟到了！”

    林佐好笑滴说：“呵呵，我今天还真没打算上课呢，既然这样，那你走吧，再见哦，今天谢谢了。”

    刘连他为什么不去上课都没来得急问，就急急地朝大门奔去。

    (2)

    此时小王突然来电话了:”少爷，车盖撞变形了，其他没什么大问题，修理的人一小时后到。我现在拦不到车，这里好像既没出租车，私家车我都没看见，公交车就更没有了，少爷，怎么办？”

    “哈？你的意思是我今天要想去上学只能用走的了？或者是等一个小时？”刘急得脸都变了色。

    “恩，可是少爷，您先别生气，你去送猫的那家有车么？能向他家主人借一下吗？”

    “哦，对了，小王你真聪明！，我怎么忘了林佐那家伙！小王你继续在那里等修车公司吧，我自有办法！“说着就急切地挂了电话，转身就朝林佐别墅方向跑去。

    嘻嘻，林佐应该不会见死不救吧~借辆车他应该没呢么小气吧，我刚才怎么没想到！

    说着就看见正缓缓准备关门的林佐，二话没说就把人拉了出来。

    “你怎么又回来了？”林佐摸不着头脑，心想难不成刘今天吃错药了？把自己从屋里扯出来就算了，还一脸眼泪汪汪的诚恳表情望着他，浑身鸡皮疙瘩都出来了。

    “有车么？我的车坏了，没法去学校，你能把车借我用一下么？”

    刘现在顾不上面子问题，更不管差点撞上猫这件事会不会露馅，在他心里，能按时到校才是王道。

    林佐看他这么着急，也没追究，更没问他的那辆保时捷今天发什么疯，竟然会坏~就微笑着说:“有.也可以借给你。”然后就带着他往后院走。

    刘感动地都想抱住林佐狠狠亲几口，心想以前都没发现他是这么个好人啊！这么不计前嫌这么温柔善良！（冰大：是你自己一直用小人之心度君子之腹好吧~）

    但这个想法在他看见林佐嘴里所谓的“车”后，就觉得自己真的可以蠢死了。林大爷啊，你玩我吗？这里是市郊，你难道每天都是骑着这辆单车去上课的吗？

    一辆漂亮帅气的银白色单车正立在草坪上朝刘耀武扬威。

    林佐当然注意到刘的下巴快要掉到地上了，也知道他心里的惊讶与疑问，就耐心解释到：“刘大少爷，我没你那种保时捷，劳斯莱斯什么的，我连桑塔纳都没有，只有这两单车，而且我确实是每天早上骑着它去上课的，大概要30分钟，因为这里其实已经离市区不远了，现在的话骑上它的话，应该还来得及。”说着就把一把精致的钥匙递给他。

    刘气得脸都青了，心想这还真符合落魄王子的风格！但也没别的办法，只好接过林佐的钥匙，打开锁后，他站在那里再也没了动作。

    半分钟后```

    “哎，算了，你今天把小翎送回来，就当是我的谢礼，我送你去学校吧。”林佐一脸无奈地上了车，还拍拍后座，示意刘坐那里。

    刘希真想找个地缝钻进去，他刚才怎么忘了自己不会骑单车这个事实的？而且还丢人的被林佐看出来了，最后竟然还要他送！

    刘在犹豫着心想自己还抱有几分自尊。（其实是面子吧）

    林佐看他磨磨蹭蹭的，似乎还是拉不下面子，只好催促道:”你再不走就真的要迟到了，我不会给别人讲的，不就是被我送去学校吗?不就是不会骑自行车吗？你放心，我不会为这个嘲笑你的~“林佐此时面部表情很是抽搐，因为他正拼命忍住自己要笑的冲动。

    而一直低着头默默思考着这个有关于人格的严肃问题的刘，完全没注意到林佐因为拼命忍笑的表情扭曲的脸。最后，他终于下定了决心似地，一屁股在单车的后座坐定。

    林佐有点惊讶他真的会拉下面子坐了下来，原本只是想看看他为难的表情，然后被气得甩手走人，却没想到他真的会让自己帮忙。于是什么也没说，脚熟练地蹬上踏板出发。

    “啊！”刘没想到他没说一声就出发了，吓得大叫了一声，连忙抱住林佐的腰，突然感觉哪里不对劲似地，又松开了，换而抓紧林佐的衬衣。因为他觉得刚才那种场景分明就是刘雅以前看过的少女漫画中出现的场景：男猪脚骑着单车后面载着女猪脚，女猪脚幸福地抱着男猪脚的腰~行驶在林荫大道上，一起去学校~

    完全符合滴说！不对，我是男的，而且我现在一点也不幸福！这个座位比我看到的感觉还要小，而且怎么说我也是一个180的大男生坐在这里也太委屈了！但这里原本应该是女猪脚坐的吧？林佐的女朋友？不然会有那个男生犯病把自己原本帅帅的单车按个后座啊~

    “你还是抱着我的腰吧，我都快被你勒死了。”林佐有点喘气滴说。

    刘才不甩他呢，心想，你当我傻啊，那不就真搞得我跟个小女人似的。

    林佐没办法，他当然知道刘那点小心思，但自己都快窒息了，只好突然加快了速度。

    刘希差点没摔下去，条件反射似的抱紧了林佐的腰，从新坐稳后，给林佐一个大大的白眼，可惜他看不见。

    正有准备松手时，林佐突然松开握把的左手，紧紧地握住了环在自己要上的刘的一双手。”抱着吧，我这个速度你不抱紧的话话会摔下去的，再不赶就真要迟到了。”林佐的声音很轻很温柔。

    刘一瞬间有一点失神了，似乎心跳漏了一拍，只好无言地继续保持刚才的动作，动都不敢动。

    林佐这才放心地把手又放回了车把上，专心致志地继续骑车

    话说，他发现林佐的肩膀真好宽哦，不像他小肩那样单薄，稍稍弯曲的后背让人有安心的想依靠的感觉。

    呜呜，我在想什么呀！回过神来的刘努力地把自己快要靠到林佐背上的头往后撇。

    其实刘现在的动作是极其别扭的，远远地望去真的很诡异。

    他虽然双手环着林佐的腰，但身体和头却尽量离林佐的背远远的，而且他的小脸现在还红的像番茄一样，因为实在是觉得丢脸有维持这个动作很辛苦，路边漂亮的风景都入不了他的眼，他正在努力地维持身体的平衡，不让自己掉下去，也不让自己靠到林佐背上。

    他觉得自己现在真的很尴尬，为了把心里这种怪怪的感觉踢出去，他故意漫不经心得问:’这个后座你原本是给谁准备的？“他自己都不晓得干嘛要问这个关于别人隐私的问题，好像是自己心里早有了答案，想去确认一样。

    “是给晓晓准备的，我每天早上送她上学，这两天她不在我这里住。’林佐不紧不慢地答道。

    晓晓，果然是女朋友，还同居了呀。刘心里似乎早有答案，说不上是什么滋味，想到这是林佐的私人问题，也没继续问下去了。

    两个人就这样一路沉默着一直到了学校。

    “啪啪啪`````”相机和闪光灯频频围着林佐和刘闪着。

    此刻林佐刚停住车，他在校门快关住的最后一刻冲刺挤进了校园，现在累的气都穿不上来。刘更是为了保持平衡的动作到现在浑身麻痹，动都动不了，手也一直环在林佐的腰上。

    等两人反应过来发生了什么，已经来不及了，腐女天团把该拍的不该拍的都拍完了，连新闻标题都拟好了：“王子林佐和公主刘的单车情缘”

    林佐最先缓过神来，也不理周围叽叽喳喳的议论声，径自松开了还环在腰上的手，下了车，把已经痴呆的刘扶了起来，锁好车，转身走了。

    刘希仍然愣在原地。完了，他的一世英名毁了，原本想悄悄让林佐送他来学校，神不知鬼不觉的，但现在不仅全校皆知，而且还要被腐女天团写成新闻，谁知道他们又要变成什么乱七八糟的故事？之前他和林佐就因为单独说了几句话就被写成爱的告白，这次完了！

    刘欲哭无泪，仍在原地发呆。

    林佐不知走了几步后又回来了，也不问刘，旁若无人的就把刘的校服外套西服脱xia来了，潇洒地往身上一穿，动作一气呵成。引得周围里三层外三层的女生一阵惊呼。

    “你的校服外套先借我一天，虽然小了点。但没穿校服进不了课堂啊。我既然来了学校就没回去的必要了，你还穿了校服衬衣，没关系吧。

    谢啦。“林作对仍旧处于死机状态的刘说完，也不管他同不同意，转身走了。

    一分钟之后。

    “怪物林佐，我总有一天要骑在你的头上！！！”校园里一直回荡着刘不顾形象的撕心裂肺的狮吼。

    老班的粉笔断成了两截.她故作深沉的说:”果然有什么有趣的事要发生了么?~”

    腐女天团会秘密追踪即时爆料给我们独家新闻,请拭目以待. 

   




三.酒吧

敢不敢爱我  三.酒吧 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     第二天，刘不负众望地顶着黑眼圈来到了学校。他昨晚失眠了，原因仍然是因为林佐，不过理由却不是因为担心考试又超不过他而失眠，而是他努力的想了一夜为什么偏偏一遇上林佐他就会无可奈何，他就会心神不宁，他就会情不自禁想要更靠近他.

    刘现在很讨厌这样的自己，为了一个怪物而失眠一夜却一直想不通，为什么，为什么，他刘竟然会次次输给一个怪物？

    刘嘴角突然露出一丝冷笑。嘿嘿，当他是白痴啊，林佐，你太小看我刘了，你敢当众让我出丑，抢我校服，我就要你吃不了兜着走!我不信你身上就没有缺点！话说，林先生你今天也该来还我校服了吧。

    刘就这么等了一天，上课脑子理思绪万千，竟然不能专心听课！说实话，这真是他人生的头一次，而莫名急躁的理由就是，林佐竟然还不来给他还校服！

    他是谁？刘啊，他怎么可能跟讨债的泼妇似的跑去一班去问林佐讨校服啊！所以，他决定守在阵地，等待敌人落网。

    可直到最后一节下课，林佐仍然没有来。刘心里暗笑，怎么，他是不敢来吗？还是根本没把我放在眼里？

    刘的小脸黑得跟锅底似地，周围的同学看到他这张脸都跟看到了怪兽似地躲得远远的，生怕他突然火山爆发。当然大家都心知肚明刘那张黑脸完全是林佐所为了，因为刘平时对同学都是亲切热心的，唯有牵扯到林佐的事，他才会摆出这样一张脸，发出“不要靠近我”的危险讯号。

    可偏偏有一个不怕死的。

    刘终于恨恨地收完书包准备回家，刚踏出校门，突然有人叫住他。

    “刘。”

    他迅速地转身，可看清来人不禁失望地叹了口气。不是林佐。

    对面的男人当然看见了刘刚才的叹气，偷偷笑了，但并不做声，只是朝刘走来。

    刘此时才发现，男人的个子很高，身材也很壮硕。而且似乎并不是他们学校的学生，他只是穿着简单的白衬衫，和一条深色的休闲裤，帅气清爽的短发，不是很白的皮肤透出了一种多年打拼在社会的沧桑感，浓浓的剑眉和深色的瞳孔漾出的暖意告诉面前有些警戒的刘他并没有恶意，挺拔的鼻梁，和两片薄薄的唇，连下巴的线条也透出一丝坚毅。

    刘看着面前微笑的人，竟然一点点的卸下警备。这个看似有二十多岁的男人有一张坚毅的脸却给人一种亲切感和信赖感。

    “你好，刘，我是秦枫，林佐的朋友.”秦枫简短的介绍了自己，脸上依旧挂着人畜无害的微笑。

    刘礼貌地点头，顺便回以一个一个礼貌的微笑（妈妈教导他基本的礼仪无论何时都要有的哦~即使他现在因为林佐气的胃疼，突然有个不怕死的而且自称是林佐朋友的人出现，他也得依然假装镇定。）

    “请问你找我有什么事?”刘直奔主题，他想着人找他一定适合林佐有关，难不成林佐自己不敢来还校服，还让朋帮他还，心里不禁鄙视地暗笑了几声。

    “我来是帮林佐带话的，林佐他今天晚上在“MASK”打工，没有办法亲自来还你校服了，他说如果你不介意的话可以去找他。”

    “哦？他白天课间怎么不来还？还要我跑跑去找他?”刘气不打一处来，刚平静一点的心情又被点起火来。林佐以为他是l？没经过我允许拿走我的校服让我丢脸我还没找他算账呢，竟然要我去酒吧亲自找他？

    “MASK”是他们学校附近一个比较正规而且火热的酒吧，学生也可进入，（当然不是光明正大的），听说林佐在那里做调酒师已经半年了，因为他高超的调酒技巧和帅气的外表招来了许多客人，所以老板为了留住他自然给他不少薪水。

    “林佐说要是你不想去也可以不去，他明天会还给你的。”秦枫当然知道刘现在正不爽，他和林佐的那点小仇他也听林佐说过一点。要不是因为林佐拜托他带话，他才懒得搭理这个乳臭未干的小少爷呢。

    刘一听这话心里更不爽了，心想，去就去，他林佐把我当成像他一样的缩头乌龟啊？我这就去看看林佐那那厮给本少爷耍什么花样！

    “竟然林佐同学都邀请我了，我哪有不去的道理?刚才是我太激动了，秦枫你别放在心上.”刘又送给秦枫一个灿烂的微笑，脸变得跟天气似得~一会儿阵雨一会儿放晴。

    秦枫心里暗暗的笑，看你们两个白痴能把世界混的多乌烟瘴气，我秦枫在一旁观战就好。

    两人心里各自打着小算盘，脸上却都挂着和蔼可亲的微笑。

    直到两人的面部都快抽筋了，刘终于放弃，对面部已经同样僵硬的秦枫说“那我这就去了，谢谢你亲自来告诉我，再见。”转身走向早已等在校门口的银灰色保时捷，上了车，他跟小李淡淡吩咐了声去“MASK”，跑车就飞一般地飞驰起来，瞬间消失得无影无踪。

    秦枫依旧站在原地，看着车离开的方向。他从口袋里掏出烟，点上火，缓缓抽了一口，吐出淡淡的烟雾，轻轻皱眉，“这次你不要再退缩才好，真的决定面对了，就再也不要放手。”

    昏暗柔和的灯光，舒缓的萨克斯风，酒吧里的气氛神秘浪漫，让人不自觉地放松，身体和心灵都想融入这个神秘的世界。

    不过五分钟的车程，刘就到了“MASK”，他怀着一点惴惴不安的心情进了酒吧，这毕竟不是未成年人可以随便来的地方，还好他在车上就套了件西装在校服衬衣外，也不会有人认出他只是个高中生。他吩咐小李在这里等他，鼓起勇气自己大步迈了进去。

    映入眼帘的是，酒吧昏暗的橘色灯光，和一对对依偎在一起的情侣，让一些独坐的单身显得更加孤独，凄然，需要人安慰。酒吧里暧昧的氛围让刘变得更加紧张。更有不少从角落里投来的对刘感兴趣的赤的目光，更让他起了一身鸡皮疙瘩。心想，林佐在什么地方打工不好，偏偏要在这种腻死人的地方，幸亏我心善不去向老师揭发他，不然???（其实林佐在这打工的事几乎全校皆知，只是因为他神秘的家事和优异的的成绩以及很好的人缘，连校长都对他睁一只眼闭一只眼。不知道小知道会不会被气死？）

    虽然被盯得发毛，但还是留意的四处张望，希望能尽快找到林佐，离开这个气氛只适合谈情说爱的地方。

    突然，他在不远处的吧台望到一抹不算熟悉却也不陌生的帅气身影。

    林佐正在调酒，手上不停滴动作着，调酒器在他熟稔的动作下在空中划出优美的弧度，再度稳稳的落在他有力的大手上，他微微俯身，优雅地为面前的穿着xing感红裙的女士倒了一杯刚调好的红色鸡尾酒，动作潇洒纯熟。

    林佐脸上带着迷人的淡淡微笑，连小麦色的肌肤也在橙的柔光下闪着淡淡光彩，让任何人包括刘都移不开视线。

    刘静静站在那里，心里莫名的心跳加快的感受让他不敢靠近此刻似乎正被光芒包围着的林佐。

    刘感觉到自己的手心已经出汗了，是攥得太紧了吗？

    “刘？”这是林佐不确定的询问，因为他没有想到刘真的会来这里，当他看到不远处昏暗灯光下刘的单薄身影，他几乎脱口而出叫了他的名字。

    刘一听林佐喊了自己的名字，先是吓得一抖，后来努力平复了自己快的惊人的心跳，顿了顿，只好鼓起勇气也能够着头皮林佐的吧台方向走了过去。

    “真没想到你会亲自来。”林佐玩味地笑着，也走出了吧台，却也毫不掩饰他的高兴。

    “少废话，我今天正好闲的没事，就接下了你的战帖，校服拿来！”刘不知为什么看到林佐脸上那有点挑衅笑容竟然又紧张起来，只好大声冲林佐吼道以掩饰自己心里的波澜。

    “好，不过要等我下班，我现在还在招待客人，你也看见这位迷人的女士正在等我服务吧。”林佐也不怒，继续心平气和地说。

    刘看着那个穿着红裙正笑得妩媚的女人，脸蛋长得极其漂亮魅惑，回散发出诱人的成熟与神秘的味道。此时她手上正端着林佐刚调好的那杯红色鸡尾酒，放在微笑的唇边轻抿，动作撩人至极。

    妈的，狐狸精！竟敢让本少爷等林佐伺候完你!做梦！

    刘只知道，现在自己很不爽，狐狸精对林佐的媚笑让他不爽，林佐对着他依然微笑的俊脸让他更不爽！

    “林佐，我告诉你，我亲自来这里找你不是要看你和女人调情的，识相点就把校服给我，本少爷在没闲工夫跟你耗着！”刘几乎是再也控制不住情绪的对林佐吼了出来，周围的人的目光一下都聚集了过来，他自己都被自己的声音吓了一跳。

    “你，就不愿意再等我一下吗？”林佐显然也没想到刘会发这么大的火，但依旧保持很淡的微笑，平和地问道。

    “我告诉你，我一点也不想再在这种令我作呕的地方待下去，一秒也不想多留！你这个下三滥就适合在这种混浊的空气中慢慢发霉腐烂！”

    这些话根本没经过刘的大脑就被刘一字不差的吐出，他好看得眼瞪着林佐那张线条俊美的脸。

    "你就那么不想在这里？那么不想和我待在一起？”林佐脸上的淡淡笑容在听到刘近乎疯狂的吼骂后也消失了，他沉着脸，微微低下头，在刘的耳畔淡淡地开口问道，声音变得越来越轻，刘希敏感的耳廓感到那几乎不存在的声音的颤抖，林佐在他耳际留下的冰凉的吐息，让他不禁打了个冷颤。

    “哼，你以为你是谁？有资格让本少爷留下来等你这个酒保？”刘退后一步，想要避开那令他几乎窒息的压抑，但好像丝毫没有用处。

    “呵呵，对不起，劳烦少爷大驾了，小人该死，少爷你能够还是赶紧离开这个乌烟瘴气的地方吧，这里不适合您，您还是赶紧坐着您的的保时捷回您的安乐窝去吧，找你亲爱的爹娘，社会确实不是少爷你混的地方呢！”林佐的眼神变得陌生而冷冽，他又上前一步，用冷漠的眼盯着刘，说了这让刘脸色煞白的话。在刘反映的空当，就转身从工作间里拿出了原本叠的整齐的校服外套，扔到刘的脸上。

    “林佐，我要你收回你刚说的话！”刘胡乱接住校服，连声音都有一些轻微的颤抖了。林佐的话确实伤到了刘，从小因为身体不好的缘故，全家对他无微不至的照顾，事事优先考虑他的感受，就如当年那样，他感到自己的软弱无能，林佐的话让他想起那个乌云密布的黄昏。他讨厌弱小的自己，就像现在这样，林佐把他看做是未经世事的温室花朵。所以他一直用坚强武装自己，不想让别认为自己担心，不想让任何人来保护自己，这么多年，他强硬的盔甲从未被刺穿。但他不知道，林佐面前的自己为什么如此弱小，不堪一击，甚至林左连他的软肋都知道的一清二楚，他不甘心，他真的不甘心！

    “呵呵，说到你的痛处了？不过你凭什么命令我？就凭你是少爷？可你只是你们家的少爷，在这里你屁都不是！你到底在横什么？一次都没赢过我的家伙，在我面前就像个小丑一样，我告诉你，你永远赢不了我！”

    林佐的话句句刺伤着他的心，他感到自己快要撑不住了，就快要把他最脆弱的一面暴露出来了，但是他绝不会服输，绝不会！特别是对林佐，他绝不会让他如愿以偿地看到自己的软弱！

    “好，林佐，那就看着吧，一个月后的篮球赛，你应该不会不参加吧？我这次一定会赢你的，一定！如果我赢了，你必须把你的话一字不差的收回！从此闭上你的狗嘴！”刘的语气变得冷冷而又坚定，一字一句，让人无法忽视，他定定地看着林佐，眼神无比坚毅，没有一丝慌乱和胆怯，就这样与林佐对视。

    “好。”林佐轻轻地吐出一个字，眼里满是不屑，嘴角扬起一个嘲讽的弧度。

    刘对林佐的嘲讽视而不见，不再废话，转身一阵风似地离开了这个让他永远不想再来第二次的地方。

    林佐静静看着刘离开后，也转身走回了吧台，拿起调酒器继续他的工作，好像什么也没发生。人群也渐渐散去。红裙女子依旧静静坐在那里，等待着林佐调好的下一杯苦辣而又香甜的液体，她静静凝视着林佐，眼神中有一丝若有若无的笑意。

    “哼，他那样的少爷怎么会懂？他赢不了我。”林佐的嘴角浮起一抹不可察觉的冷酷微笑。 

   




四.篮球赛

敢不敢爱我  四.篮球赛 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     林佐与刘约好的篮球赛就在一个月之后。那是学校每年一度举办的篮球大赛，因为他们的高中本身就以高中组篮球队往年的胜利而闻名全国，所以学校举办的年度篮球大赛，往往是规格最高的，也往往引起全国篮球界的高度重视。学校高中组总共有八个球队，球员大多都是在全国特招而来的特长生，这个比赛就是要在这层层对决中选出一个最优秀的球队去参加世界青少年篮球大赛。然而也有不少闻声而来的著名教练，希望来通过这场高规格的竞赛来选拔优秀的篮球人才，因此，对于那些以篮球为生命的球员学生来说，这无疑是他们走向篮球职业生涯的最好机会，所以大家都有野心想赢得最后的决赛。

    说巧不巧，刘和林佐所在的球队恰巧是全校八个球队中实力最强的两个球队，这场比赛最后的胜利必定是他们其中一方的囊中之物。而林佐和刘更是其中的佼佼者，因为这些关系，两支球队的的关系更显得激烈而紧张。

    在充满闷热水汽的篮球场内，几个篮球滚在地上，几个高挑的身影正在篮球框下挥汗奔跑。

    “刘，凭你精进的球技你仍然做前锋，不要给对方任何机会，特别要防着林佐，这个就不用我说了吧。我们必须要赢。”球队队长李浩用不可否决的坚定眼神盯着刘。李浩已经是三年级的毕业生了，他的人生愿望其实就是踏上球星之路，他是真正把篮球当做生命的人。刘与他是铁哥们儿，自己的篮球技巧也受到他的不少提点，即使李浩不说，刘也知道，自己也一定要赢，不仅仅是因为与林佐赌上尊严的赌注，也是为了李浩，为了球队。他自己进入球队纯粹是因为超赞的球技和兴趣进入球队的，而其他队友都是将篮球视为唯一的职业球员。

    刘知道这次机会对他们来说有多重要，特别是像李浩那样的毕业生，也许这是他们最后一次机会能得到全国著名教练的垂青。所以，无论如何，刘都不想输，他不能输！

    自那天从酒吧出来以后，刘就有一定要赢林佐的决心，于是就想这样，每天放学后，他都会与队友和队长李浩来球场练球，丝毫没有懈怠。

    即使是在周末，刘也会来学校练半天的球，于是，他累得连功课都做不下去。刘琳当然知道儿子为什么值么拼命，她却不好阻止儿子的决心，只能在一旁看着心疼，看着儿子在做功课时撑不住睡倒在课桌上，她也只好悄悄帮他盖件后衣服，不去打扰。刘琳真的担心，真的害怕儿子瘦弱的身体吃不消，可她必须装做什么都没看见，什么都不担心，她比谁都清楚刘有多好强，她明白刘从来都不希望自己为他操心。

    真是个傻孩子，刘琳有时觉得自己是离刘最近也是最远的人，她无法走进刘的内心，因为刘的好强好胜，因为她的爱反而更让刘不安和自卑。她真的希望有一个人可以走进刘被坚硬外壳所包裹的柔软内心，让他不再那么辛苦的生活，让他真正感受这被疼爱的感觉，让他走出当年的阴霾，陪他走过这一生。而这个人，还没有出现。

    一个月就在忙碌的训练中度过的飞快，转眼之间，就是篮球赛举办的日子。

    经过了三天激烈的初赛，最终淘汰了六个球队。果不其然，决赛的主角就是林佐和刘所在的两个球队。

    刘深呼吸，再深呼吸，全身充分放松，做好了热身，他已经准备好与其他球员上场，迎接这最后的审判。

    两场队员在解说员的介绍下，健步走上了球场，观众的呼喊将气氛推上更加激烈紧张的gao潮，两队的粉丝互不相让，扯破嗓子喊着为自己心目中球队加油的口号。

    林佐就在刘的对面静静站着，仿佛丝毫没有受到这热情嘈杂的的环境的影响，他就立在那里，冷眼看着刘，眼里只有不屑和鄙夷。

    刘不甘示弱，狠狠瞪了回去，林佐只是轻蔑一笑，便不再理会。

    刘希心里又气又恨，但什么也无法动摇他，他知道自己必须要赢，好让林佐那张狗嘴再也不胡扯，好让她那双眼再不射出令人烦躁的寒光，他要林佐的道歉，他要林佐的认可！

    身边的李浩拍了拍刘因为有些气愤而颤抖的肩膀，投给他一个无比坚定的目光，：“没事，我们一定会赢的。”

    刘也因为李浩的鼓励心里烦起一阵温暖和感激，是啊，他有责任，不仅是为了自己，更是为了大家，他必须打败林佐！

    尖锐的号声响起，比赛开始了！

    两队的实力果然名不虚传，比赛激烈，比分总是不相上下，林佐极其擅长远投，他的三分球快又准，球在空中划出一道优美的抛物线后，就稳稳落入篮筐，他帅气潇洒的动作总引得台下一阵阵惊呼，他为球队赚到了不少得分。

    刘希也不示弱，他完美的三步上篮总是稳打稳扎，从不失误，他凭借灵巧娴熟的动作，敏捷的躲过一个又一个障碍，接球，假动作，投篮，再稳稳站定，动作一气呵成，为自己的球队占据了领先的优势。

    上半场过去后，李浩受伤了，刘希也有些体力不支，因为他是球队的主力，所以对方就对他重点干扰防守，可他坚持不肯下场，他知道自己一旦下场就意味认输，对方的林佐可并没有花费多少力气，比赛现在虽是他们领先10分，但这只要一会儿便能被追回。

    下半场开始了，刘希拖着疲惫的身躯上了场。

    林佐在他身边走过，用几不可闻的声音对他说：“我期待你这不可能的胜利哦~"

    充满挑衅与鄙视的话语让刘的胸腔一瞬间已满了斗志。他必须赢！

    比赛还只剩下1分钟了，刘的球队以两分领先对方，此时刘已疲惫不堪，但他丝毫不敢松懈，他必须想办法拖住林佐。他绝不要输。

    佐在最后的15秒拿到了球，他站在三分线外，优雅地举起球，对着篮筐的方向，稳稳投出，全场在此时都倒吸一口冷气，成败在此一举。

    眼看着球就要稳稳落入篮筐了，就在那么一瞬间，刘希一跃而起起，用尽全身力气把球猛地扣下。

    “呵”我赢了。可是为什么我很么都看不见？砰的一声，刘希狠狠的跌倒在地。

    刘朦胧中睁开眼睛，我赢了么？那是梦么？

    看着眼前白色的天花板，刘希不知道自己躺哪里，这样安静，那嘈杂的人声和裁判结束比赛的哨声，自己扣球赢得比赛的瞬间都是梦么？

    “你醒了？”那是充满温柔关切的声音。这样温柔的声音好像软绵棉的羽毛拂过心尖，痒痒的，好舒服，我从没听过，是谁？还是我现在才是在做梦？

    “你受伤了，还因为过度疲劳在赛场上就昏迷了。现在觉得怎样?有没有哪里不舒服？”那关切的声音又在我的耳际轻轻响起。好舒服，好想再听到。

    “刘，你能听见我说话么？刘？你还好么？“关切转而为担心焦急。有人轻轻摇晃着我的肩膀，这时我才觉得自己的全身似乎都疼得不得了。

    我怎么了?正当我迷茫的睁大眼睛想看清自己到底发生了什么，一张让我日夜想着咒骂的面孔出现在我眼前――林佐？

    我摇了摇头，让思绪更加清醒，再次睁大眼睛望着近在咫尺望着我的人，没错，确实是那个怪物！但，这是那个让我很把他碎尸万段的林佐么？他的眼神与平时冷冷的鄙视的眼神不同，那是一双充满关切，担心，自责，愧疚与许多复杂感情的醉人眼眸。

    好深好深，快要把我吸进去了。

    “刘？你还好么？回答我啊！”林佐见眼前的人正睁大眼睛迷茫地望着他，却不说话，以为出了什么事，便用力摇起对方的肩膀。

    “喂喂，林佐你给我住手！谋杀啊，就那么想让我死啊！“刘被摇醒了，才恍然大悟自己面前不是什么天使，而是怪物林佐，于是语气自然而然的恶劣起来，更为刚才自己脑子中一晃而过的想法羞愤。

    “太好了，你没事了！”林佐突然把刘拥入怀中，刘毫无防备，只能愣愣的由他抱着。

    林佐很用力的拥着他，就像是对珍惜的宝贝一般，久久不愿放开。

    半分钟后，刘希短路的大脑才反应过来,他清楚地听到林佐胸腔有力的心跳，靠着他坚实的胸膛，脸刷的红了，忙用力推开林佐:“靠，你想让我窒息而亡啊！话说你怎么在这，比赛怎么样了？是我赢了吧！？”刘希恢复运转的大脑第一个疑问就是与他水火不容的死对头林佐怎么会在他的病房，第二就是他最急切的比赛结果，虽然在他昏倒的前一秒似乎是扣下了林佐的三分球，但他仍觉得这就像梦一样，无法相信，因此他要听林佐亲口确认。

    “我，我是来看你的，比赛，的确是你赢了。”林佐的目光突然变了，没有了刚才的温柔闪烁，变得像平时一样，没有任何感情波澜不惊的眼神。

    “那，你没忘记我们的赌注吧？！”刘当然在意刚才林佐目光的变化，但是他却咄咄逼人的问起最令他上心的问题，他决心一定要拿回自己的尊严，拿到林佐的认可。

    “就是为了那个赌注么?你就这么拼命？不惜n.u.e待自己的身体、为了赢我让自己受这么重的伤？！为什么一定要这么做?!”林佐突然变得激动起来。

    “因为我不想输给你！我要你对我的认可！我不想让你认为我懦弱无能！”刘几乎是吼了出来，他感觉自己把压抑已久的话说了出来，他觉得自己就要哭了，可是，为什么，他才不要在林佐面前流泪，太丢脸了！他绝不会给林佐示弱！

    林佐静静地望着刘，望着眼前这个脸色苍白用尽全力嘶吼的人儿，他看见了他眼角闪闪的泪光，那倔强的不肯留出眼眶的泪水，与你好像，倔强，固执，好强却又不禁让人怜惜，让人想保护，让人去爱。

    “对不起”林佐轻轻的吐出这三个字，刘拼命换来的三个字。

    刘低下头，死死地咬住嘴唇，不想然林佐看见他此时狼狈的表情，他知道自己快撑不住了，就快哭出来了。

    “在酒吧那天，是我太过分了，我收回我所说的话，所以希望能够忘记那些不快，好么？不要再这样对待自己的身体了。你现在要养伤，好好休息，只要你有时间，你就给我打电话吧，我可以帮你补课，行动不方便，我也可以帮你，不管多忙，我都会来的。”林作用极其温柔的语气说着，同时写好了一张记着数字的纸条放在刘床头。

    他在走之前又看了一眼仍旧低着头紧抓被角的刘希,轻声说:”我走了，你好好养伤，有什么需要一定要告诉我，就当是我的赔礼。’林佐说完便离开了，只留下空空荡荡的病房，和终于忍不住开始小声抽泣的刘。

    刘不知道自己为什么要哭，是因为林佐的那句对不起么？还是因为最终第一次赢过了林佐的的激动？也许都是，也许都不是。

    但他悲哀地发现，自己的情绪这么久一直是因为林佐而不稳定的起伏，改变，变成他都不认识的自己，那么脆弱的自己，就像多年前那样束手无策软弱无能的自己。

    但不论遇到怎样的困难，面对着父亲母亲，哥哥，妹妹，朋友，同学，所有所有人，他总能在他们面前伪装着坚强的一面，可自己无坚不摧的坚硬保护壳就这样被林佐轻易摧毁。就这样在他面前露出喜悲，掉下眼泪。

    果然，还是那个人击垮了我么?原来我还是输了，还是让他看见了最脆弱的自己，原来这么多年来我的伪装还是被无情的撕下了。

    林佐，我讨厌你，你恨你。因为你，让我回忆起无能的自己。我好怕，真的好怕。

    刘看看那静静放在在床头柜上的白色纸条，上面干练的字体记录着林佐的电话。

    他一把抓起纸条，看也没看，毫不犹豫地把它揉成一团，朝房间角落的垃圾桶扔去。 

   




五.掉坑里了！

敢不敢爱我  五.掉坑里了！ 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     窗外的清脆的鸟鸣吵醒了正趴在桌前熟睡的少年。

    熹微的阳光轻柔地洒在少年白皙的脸颊，少年长长浓密的睫毛轻颤，缓缓睁开了眼，露出了漂亮的浅褐色瞳孔，还带着迷蒙的水汽。

    因为清晨的寒气，少年下意识地捂紧了身上的覆盖物。

    毛毯？昨晚又在课桌前睡着了么？妈妈来过了，又让她担心了吧。

    刘看看腕上的表，7点整。该收拾一下去学校了。

    转眼间，半年过去了。刘已经升入高二了。

    时间仍旧在缓缓前行。

    半年来，刘依旧从前的生活，两点一线，上学，回家。依旧是年级第二。

    半年来，林佐依旧从前的生活，三点一线，上学，打工，回家。依旧是年级第一。

    自那次篮球赛刘受伤以来，两人再无交集，就像两条平行线。

    刘把林佐留下的电话丢了，把林佐留下的话也忘了，他要把林佐彻底忘干净，好让那悲伤的回忆不再苏醒，他不想在让林佐打破他的平静。他不想承认，他在逃避林佐

    林佐也依旧原来的生活，手机里从来没有过刘的音讯，其实他知道刘的电话，但一直希望刘打来，刘希受伤后，他也去看过刘几次，只是刘希似乎很不想再见到他。林佐察觉到刘在躲避他，他便再也没去干扰过刘。只是他却不知道半年来心里的苦闷从何而来。

    两人偶然的见面，擦肩而过，就像陌生人一样，谁也不曾停住，谁也不曾回头。

    波澜不惊，一切都在轨道上运行，但真的是这样么？

    今天学校又抽风了，高二年级被学校组织“红军长征”活动。说是要训练当今青少年艰苦奋斗的优良品质~

    其实就是个远足，不幸的是大家都要穿迷彩服==,更不幸的是，学校为了完全贯彻红军的长征精神，不准带一切电子设备，娱乐设备，包括手机。不过还好，为了防止出事，学校分配给每个学生一个信号弹，以备不测。

    远足时间为一天一夜，地点是郊外的一个野树林里，活动是以班级为单位在树林里找到带有暗语的标识，并根据暗语找到下一个标识，拿到最多标识的班级获胜。

    于是我们就看见一个壮观的场面：一群绿色的生物后面都背着大大的包裹，在通往郊外的公路上缓缓蠕动着。

    大概步行了三个小时以后，终于到达目的地。

    这片树林很大，可因为靠近城市，却也没有什么大型动物，很多人周末没事都会来这里打野兔什么的。

    刘经过三个小时在烈日暴晒下得步行摧残后，虽然不至于像他们班女生似的叫苦连天，但体质本来就不是很好的他却也累的脱了水。他正不停往自己喉咙里灌水，晶莹的液体顺着嘴角溢出，滑到下巴，再滑到他纤长的脖颈，最后流入他敞开几个扣子的衬衣领。阳光照耀下本来雪白的肌肤现在变成了妖媚的玫瑰红，带着淡淡的光芒。这幅美人图不禁让许多女生甚至男生看痴了。

    林佐顺着大家的目光瞟了一眼正在不远处喝水的刘，硬是把自己灼热的目光从他身上移开了，他总觉得自己在那样看下去一定又会有莫名躁动的感觉。半年来他几乎每次看到刘心里都会有奇怪的感觉，他自己都不想承认这种感觉来自刘。但他的表情却异常平静，他早就习惯了隐藏自己的内心。

    在老师领导将近半小时的长篇大论后，任务终于开始了。

    每个班都分成四人一小组的队伍去寻找暗号，晚饭前在空地上集合。

    瞬间，大家都鼓足了干劲，和自己的小队超树林深处挺进。

    刘的小队似乎进行得很顺利，不一会儿就找到了不少标识，越来越深入丛林。

    “嘿！兔子！”刘像看到宝贝一样喊了出来，咦，咋没人反应？

    刘一转身，才发现四周都是树木，连个鬼影都没有，原来不知道何时他就跟自己的队伍走散了！

    刘看看自己手上的标识：“不行，得赶快找到他们，所有的标识都在我这，他们没有暗号，完不成任务的。”可是无论怎么走，他都觉得自己好想一直在原地打圈圈。（小你还在担心你的任务啊~好孩子，还是先担心你自己吧,小路痴）

    于是他拿出了信号弹，拉。

    “……”靠，坏的？！

    “喂，有人么？”刘大声叫喊，太阳就快下山了，这周围都是树，感觉阴森森的，让他有点害怕。

    他只好凭感觉走着，边走边叫。

    “啊！！！”突然有人拍了他的肩膀，刘下意识的大叫,往旁边跳了一步。

    “我靠！怎么是你！不说话故意吓我啊~”刘突然看清了眼前是林佐后，终于松了一口气。

    “呵，难不成是鬼啊，原来你怕鬼？”林佐看着刘希跳到一旁紧张瑟缩的动作，不禁玩味地笑道。

    “得，你怎么在这？”刘故作平静的说道，他刚才确实害怕是事实，他迷路也是事实，但他不想让林佐知道。

    “哦听到某个迷路的白痴的喊声就寻声来了。”林佐继续笑。

    “靠！敢情我是白痴？你不一样嘛，没见你队友啊~你不也和他们走散了！”刘恼羞成怒，干脆也揭林佐的短。

    “呵呵，我不像某人和队友走散后又迷路，我是和他们商量好单独行动的，这样效率高些，还有，我记得回去的路。”林佐的笑意更浓了，不知道为什么他看到刘希这张红扑扑的小脸就想气气他，逗逗他。

    "那还废话这么多，赶快走啊，都要到集合时间了！”刘很不甘心的撅着小嘴。

    “遵命。”林佐微笑，但看到刘撅起的小嘴，心就像被猫挠了一样，痒痒的。

    是不是这种没人的地方阴气太重，容易让人胡随乱想？

    林佐自嘲般的笑笑，带头向前走去。

    刘自然是乖乖跟在他后面，闷闷不乐的一言不发。

    “刘，这段路不好走，我拉你走吧。”林佐向刘伸出手来。（冰大保证小佐绝无二心）

    “滚你的，我一个大男人不用你操心！”刘愤愤的把林佐的手打开了。

    林佐忍笑地看他一眼，也没说话，继续往前走。

    刘低下头跟着，心情却乱糟糟的，他总感觉和林佐单独呆在一起气氛很奇怪，他也会感到莫名的焦躁。这半年来自己一直躲着他，就因为每次见到他心中就会有奇怪的感觉，感觉焦虑，为回想起当年软弱的自己而感到恐惧。没想到半年后再和他独自待在一起，这种感觉还是挥之不去。

    刘想着想着果然还是躲着他好么？可是现在往哪躲啊自己还真是软弱啊。

    “小心！"

    “啊！――”

    咦，不疼，怎么回事？刚才自己脚下一滑好像掉进一个坑里了。

    等刘惊魂未定地睁开眼睛后，看见了林佐俊朗的下巴，额？他正在林佐怀里？！

    刘猛的挣开了林佐，把他推到一边去了。

    林佐的表情咋那么痛苦，我伤到他了？!

    刘看到林佐的左臂正汩汩的冒出鲜血，把绿色的迷彩服都染成了暗红色，刘希吓坏了。

    “喂，林佐，你还好么？！”刘扑到林佐身边使劲摇他。

    “啊，你轻点，疼死了~~”林佐表情更痛苦了。

    “啊？那个哎呀，怎么办啊！哦，对了，我包里有绷带和药，你等着！”刘说完转身就慌慌张张去找绷带了。

    林佐看着他慌张找东西的背影，心里也放心下来，还好他没事。

    之后他把林佐的袖子挽起来，用矿泉水简单把伤口冲洗一下，小心翼翼地包扎起来。看样子是被粗糙的岩壁刮伤的，虽然没有伤到筋骨，但伤口面积很大。

    “你没事吧？”林佐还是不放心的询问。

    “还担心我干嘛，我好着呢，倒是你，血怎么都止不住啊！”刘着急的快要哭出来了，他不知道为什么自己看到林佐不停流出的鲜血胸口就很疼。

    “我没事你，担心我？”林佐的眼里有闪烁的光彩。

    “废话，都这样了，我能不担心么？”刘希说完这话就刷的脸红了。自己干嘛要这样说啊！

    “我，很高兴。”林佐毫不掩饰的表露出自己的欣喜，他不知道自己为什么会这么高兴，心里有一股暖流让他感觉无比的安心。

    “;没正经！你笨蛋啊，干嘛跳下来！“刘说完这话恨不得咬自己的舌头，自己分明知道林佐是为了救他，却还明知故问。

    “为了救你啊，我怎么会眼睁睁看你摔下来。”果然，林佐直直的看着他说出理所当然的答案。

    “”刘没敢抬头了，只是静静地把林佐的伤口包扎好。他清楚，如果林佐当时不救他，现在流血的就是自己。

    “嘻嘻，你害羞了？”林左欠扁的追问。

    “我操！大爷我害羞个毛啊！包扎好了，赶快想办法上去吧，别耽误时间了！”刘很别扭的把头转过去，不让林佐发现他已经红透的脸。

    林佐也开始仔细打量这个深坑，大概有三四米高的样子，并不大，就像陷阱一样，四壁连个可以攀爬的石头都没有。他和林佐两个没有任何工具的人实在难以爬出去，更何况现在他的左臂还受伤了。

    他看着刘刘正努力试着往上爬，却一次次地跌下来，不禁有些心疼，于是说：“你别白费力气了，这个地方不好出去，你若真是着急，踩着我肩膀，也许还能上去。”

    “那可不行，你受伤了。不如你踩我的肩膀吧。’刘看着他认真的说。

    “得，我这样胳膊根本使不上力。”林佐无奈地看看自己仍在微微冒血的左臂。

    “恩，那怎么办，反正我是不会踩你肩膀上去的，说不定你的胳膊会废掉~;哦！对了！”刘艰难地思考着，又突然恍然大悟地冲向了林佐，在他的背包里翻来翻去.:“找到了！”

    刘兴奋地拿出信号弹，拉

    ;没反应==

    再拉

    还是没反应。T-T

    “妈的，你个勺比学校，买的都是些什么的狗屁不通的东西！”刘生气地甩开信号弹，一屁股坐在林佐旁边。

    “算了，生气是没用的，两个大活人不见了他们总会来找的吧，我们在这等等吧。”林佐为了安慰他平静地说道。

    “靠，那要是他们没发现找不到咋办？”刘有点担忧了，先不说这里夜风很凉，他们连照明工具都没有，他担心林佐的伤势，他只做了简单的处理，拖下去的话搞不好会感染。

    “那今晚就在这先睡下，明天再想办法。”林佐微笑地说，他很清楚这个地方很远很偏，一时半会儿他们是找不到的。而且现在他和刘在一起，这让他很安心，他甚至觉得也许这是一次机会，老天给他的，让两条平行线相交的机会，与刘在一起的时候，他的心里总被一种奇怪的感觉充盈，半年前在医院他看着刘，心里就有这样的感觉，现在，这种感觉更浓烈了，很暖，很舒服。与刘在一起了时光他甚至一秒都不愿放弃。

    “靠，你还真淡定。”刘认命似的放松向后靠去。

    他挨着林佐，心里莫名的安心。

    其实林佐这家伙没那么讨厌，刘想。他的嘴角扬起一个好看的弧度。

    天黑了，刘抬头看看满天星斗的夜空，很美。 

   




六．星空

敢不敢爱我  六．星空 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     天幕是深蓝色的，无数星星嵌在上面，发出闪耀的光，很美很美。

    刘抬头仰望满天的星斗，心情舒畅。尽管周围一片漆黑，他什么也看不见，但他感到了身边林佐暖暖的体温，很安心。

    “喂，林佐，你看天空美不美。”刘用胳膊碰了碰身旁的林佐。

    “美。”林佐淡淡答道。

    “那你认识星星么?我一直想学学星座什么的，可一直记不住。”刘都不知道自己干嘛跟林佐扯这些有的没的，是因为周围太静了么，身边又正好有一个可以说话的人。

    “不认识。”林佐的声音仍然淡淡的。

    “也是，你怎么可能那么浪漫~”刘笑了。

    “……”

    “喂，林佐，你多说句话会死啊，你不觉得这周围安静的吓人么？”刘对于林佐冷漠的态度很不满。

    “你终于不再躲我了？”林佐在沉默一会儿后轻声问道。

    "……”这回换刘沉默了，他低下头，脸上不知是什么表情。

    “你怎么知道我在躲你。”刘小声询问。

    “你表现得太明显了，我的电话你从没打过就算了，凡事只要单独和我在一起，你就会想办法躲开我吧。”林佐的语气依旧淡淡的。

    “原来你一直都知道。”刘的脸已经红了，他庆幸还好林佐看不见。

    “我怎么能不知道?我还很在意，很在意为什么你会那么讨厌我，要那样躲着我。”林佐依旧仰望着星空，说出藏在他心里半年的疑问。他觉得今晚是一个机会，让他了解刘的机会，他预感至少今晚刘会对他坦诚。

    “我想给你讲个故事，你愿意听么？”刘转而望向林佐的方向，他虽然什么都看不见，但他就是想确定林佐的表情。他此刻已经不在乎林佐是那个他决心要超过的人，也已然忘记自己一直对林佐深深的恨意和惧意。此刻的他，很安心，他想把自己心中的秘密告诉林佐，想告诉他自己一直躲避他的原因。

    “好。”林佐的语气听不出是欣喜还是疑惑。

    “从前有一个小男孩，他有幸福的家庭，疼爱他的爸爸妈妈和姐姐哥哥。小男孩身体不好，但他却快乐地生活，在家人的呵护下，他一天天无忧无虑的成长。”刘像在讲述一个遥远的故事一样，很老套的开头。

    “有一天，小男孩最好的朋友约他去他遥远的家乡玩，小男孩的父母反对只有十岁身体不好的小男孩独自出游。小男孩生气，他觉得所有人都看不起他，于是他偷偷从家里跑出来去了他好朋友的家乡。”刘讲到这里，顿了顿。

    林佐静静听着。

    “他没想到的是，他最好的朋友竟然是受人唆使的，歹绑架了他，目的是他家的钱，男孩在歹徒用qiang威逼利诱下，却仍然对他家的情况一个字不说。歹徒很生气，就对准男孩射了一qiang。”刘讲到这里声音哽咽了。

    林佐看不清他的表情，只是摸索着抓住了他的手，鼓励他继续讲下去。

    “就在这时，男孩的妈妈突然冲了出来，扑到男孩身上，挡下了那颗子弹。子弹射在了女人的背上，女人抱着男孩晕了过去。此时警察出现了。歹徒们都被抓了起来，男孩与她的母亲都得救了。原来其实男孩的妈妈在男孩悄悄出门时就一直跟着他不让他发现，害怕他生气，看见男孩被绑架，妈妈就打电话报警了，自己悄悄躲在一旁守护男孩。”刘讲的没有华丽的辞藻，他只是静静的叙述着。

    “男孩很伤心，它不仅被自己最好的朋友背叛了，连母亲都因他的任xing而替他受了重伤，差点死去。男孩每天守在妈妈床边，却从来没有哭。他告诉自己，要坚强，像个男人一样，像爸爸哥哥一样，他不想再做懦弱地自，他想保护自己，保护妈妈，所以他决不允许自己输给别人，他一直很努力很努力，想得到所有人的认同。”刘的眼角流出晶莹的液体，这么多年积压在心中的苦闷好像在这一瞬间得到释放。这些年，他一直很累很累。

    “男孩就这样坚强的生活了六年，其间他一直把弱小的自己埋在心里，再多的痛苦委屈他也独自承受，他不想让任何人看到他的软弱，他小心翼翼的用坚强的外壳把自己包裹。”刘继续说着，眼泪不受控制的流了下来。

    他几乎泣不成声，好像所有的委屈都要在这一刻倾斜而出。

    这时，有一双温柔的手抚上了他的脸颊，轻柔的帮他拭去眼泪。

    林佐艰难地抬起受伤的左臂擦拭着刘止不住的泪水，这样的刘让他无比心疼和怜爱，他从不知道原来一直被娇生惯养的刘有一段这样的过去。他觉得似乎他能理解刘的感受，理解刘这些年所承受的压力，他的自尊，自信，固执的好强都在遇到他之后被打碎了。

    “后来，男孩遇到了另一个人，这个人把男孩打败了，男孩很不服气，因为他觉得没有人可以超越自己，男孩因为每次都输而彻底对自己失望了。他开始讨厌把他打败的人，开始躲避他，因为那个人又让他想起软弱无能的自己，让他想起埋在心里的那段苦涩回忆，男孩在对方面前完全暴露了自己的软弱，这让他感到恐惧。”刘断断续续的说道。他感受着林佐大手的温暖触感，让他留恋。

    林佐的手指沾满了刘的泪水，身旁的人儿好像有流不完的泪，刘想传达给他的感觉，他都明白。

    林佐轻轻把刘的头揽到自己的肩上，刘没有反抗，此刻他只觉得将心中所有的一切袒露给林佐，让他觉得无比安心和轻松。他感受着林佐温柔手的轻轻抚摸着它软软的发丝。完全放松下来闭上了眼睛，嘴角带着甜甜的安心的微笑。

    “我懂，我都懂，你所承担的和背负的。事实上你并不软弱，你比我坚强。刘，从此以后你只需要在我面前哭就够了，在我面前放下所有包袱，把你的全部都交给我，好吗？我想要好好珍惜你，好好爱你。”林佐温柔地说着一直埋藏在他内心深处想要对刘说的话，原来对你一直以来的奇怪感觉是爱啊。

    良久，靠在肩上的人儿并没有回应，只感受到他平稳地呼吸。

    “小妖精，哭累了就睡着了啊~”林佐宠溺的揉揉刘的头发，轻笑。

    对不起，刘，半年前我还不能确定自己对你的感情，也许我早已爱上你，只是自己不愿承认，但这一次，我再也不会放手了，再也不会让你逃跑。我想要面对这份感情，我要一辈子爱你，疼你，和你永远在一起。

    在灿烂的星空下，林佐对天上的星星起誓般的，在刘的额头上印下一吻。这个吻很轻，很温柔，但却像是一世的诺言般，把林佐的心永远与刘系在了一起。

    第二天清晨的寒气把刘从睡梦中叫醒，他轻轻颤抖一下，睁开了眼睛。

    他看了看身上盖着的衣物，是林佐的迷彩服外套，左边的袖子是被鲜血染成暗红色的。

    刘这才发现自己真着林佐的肩膀睡了一夜，而此刻自己也正在他怀里，林佐用右臂紧紧搂着他。他昨夜是什么时候睡着的呢~

    刘紧张的一动不动，他也慢慢回想起昨夜他对林佐说的那些话。他为什么要对林佐说那些话？他不知道，但他不后悔，因为他觉得找人倾诉完以后很安心，也很轻松。

    刘不得不承认，他似乎已对林佐放下了所有防备，完全安心的让他看见自己最不愿正视的软弱自己。这种感觉不坏。为什么？刘依旧百思不得其解。

    他悄悄望了一眼似乎还在熟睡的林佐，第二次这样仔细看林佐俊朗的脸，小麦色的肌肤，英气的剑眉，轻轻闭着的双眼，长长地睫毛，高挺的鼻梁，坚毅的下巴线条，林佐浑身散发的男xing魅力让刘感到无比安心。

    刘小心翼翼的把林佐盖在他身上的外套移到林佐身上，然后轻轻抬起林佐的搂着自己的胳膊，他不想把林佐吵醒，原因有两个：1.刘希确实想让林佐再多睡一会儿2.他总觉得这样暧昧的姿势让林佐看到会很尴尬。

    不幸的是，林佐在刘挪动自己手臂的时候就醒了，他睡得很轻，所以就饶有兴趣的看着刘在自己怀里紧张又小心的动作着，就像做贼似地。

    “早安~”林佐再也看不下去了，笑着说道。

    “啊啊……你醒了啊，早安……”刘慌张的直接从林佐怀里跳了起来。

    “呵呵，昨晚睡得还好么？”林佐盯着刘红扑扑的脸恶作剧的问道。

    “啊……还好啊……那个，老师他们好像还没找到我们啊，呵呵呵……”刘希尴尬的笑道，啊自己都不知道自己咋真么不好意思，不就是靠着他的肩膀睡了一晚么~自己咋矫情的跟个娘们儿似的。

    “哎，我可没睡好，肩膀又疼又酸”林佐像是没看见刘那张可以烫熟鸡蛋的脸似地，自顾自的抱怨道。

    “啊，这样啊~那我扶你起来。”刘还是有良心的，林佐这样也毕竟是因为他，于是也不好装作没看见，只好殷勤的去搀扶林佐。他都没勇气看林佐那张脸，当然也不知道林佐脸上挂着奸计得逞的坏笑。

    刘好不容易把林佐扶起来，林佐却似像故意似的把全身的重量都压到他的身上，右手也不老实的挂在了刘的肩上：“哎，腿也麻的站不起来了，刘怎么办？”

    面对林佐近乎撒娇的语气，刘的嘴角抽搐了一下，但还是认命的任他靠这种自己。

    妈的，林佐猪，没想到你这么重！

    “林佐，刘，你们在吗？林佐，刘……”

    此时不远处传来了焦急的人声，是搜寻林佐和刘的师生。

    “嗨，我们在这！”刘立马回应，他可不想在这样单独和林佐待下去了，气氛尴尬又诡异。

    “哎呀，林佐同学，刘同学，你们没事吧！?”几个师生迅速找到了林佐和刘所待得那个大坑，都带着担心焦急的眼光望着他们。

    “我没事，到是林佐他受伤了。”刘希可没忘记林佐左臂上那个很大个伤口。

    “林佐同学，你还好么？”老师继续一脸担心。

    “老师，我很好，您还是先想办法就我们上去吧，我们俩一夜没吃东西，不冷死也快饿死了。”林佐无奈地望着一脸焦急不知道做什么的老师。

    “哦哦对，来，你们俩抓住绳子，快上来！”老师才恍然大悟的放下绳子，有几个同学帮忙，不一会儿就把林佐刘拉上来了。

    “林佐刘回到队伍后都已经疲惫不堪了，却还要不停地应付老师和同学们的问候。

    特别是一帮一帮的女生，如洪水般的热情差点把俩人给淹了，林佐无奈的叹气，刘不停地翻白眼。

    购买信号弹那个老师已经被领导骂的狗血淋头。还好林佐的伤没有大碍，两人都平安归来。

    这次充满坎坷的远足经历就这样结束了。

    第二天清晨，刘黑着一张脸看着学校宣传栏的最新宣传报。

    腐女天团最新爆料：林佐刘的甜蜜！

    下面是一极其细致的“报道”，还附有一张昨天早上刘搂着林佐极其暧昧的照片（这是哪位缺德又可爱的童鞋在救援时刻拍的呀~冰大要赏你糖糖吃！）

    “我靠！是哪个王八蛋写出这么恶心的东西的！我刘什么时候小鸟依人的依偎在林佐怀里撒娇了？！”刘气急败坏恨不得把宣传栏的玻璃砸了。

    “额，没有么？我明明记得是这样的啊，八九不离十吧，不然你告诉我细节，我跟他们说~让他们从写好了~”林佐此时不知道从哪冒出来了，幽幽的说了这么一句。

    “是你让他们这么写的？”刘忍住自己就要爆出的青筋，努力平复自己的语气。

    “不然呢？还有谁比我知道了详细么？”林佐无辜的睁大眼睛望着刘。

    “林佐……"刘希努力保持淡定。

    “嗯？你也要去爆料？”林佐继续无耻的发问。

    “林佐……"不行，我要淡定。

    “嗯？不要这样一直叫人家的名字啦~”林佐开始无耻的发嗲。

    “林佐……"淡定淡定。

    “嗯？那不成你觉得人家写的不够煽情浪漫？”林佐继续无耻。

    “林佐！我就操了！￥%&5#2*6*&￥%@%3”刘终于不住不顾形象的执着林佐的鼻子大骂。

    林佐一直优雅微笑着。

    直到刘终于气喘吁吁的把他毕生所学的脏话骂完，林佐才温柔抚着他的头，道：“急什么，我们的故事才干刚开始呢。” 

   




七．周瑜打黄盖

敢不敢爱我  七．周瑜打黄盖 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     周末总是会发生一些令人高兴的事。

    周六的早晨，天气格外清朗，刘琳背着画具和画架就独自出门了。

    她驱车到了离家不远的一处景致极好的公园。

    公园靠海，站在草坪上就可以看见不远处海天一色的蓝，呼吸着腥咸的的空气，吹着清爽的海风，暖暖的阳光铺洒下来。刘琳心情好极了。

    真是个作画的好日子。

    刘琳打开花架，铺开画纸，整理好画具，拿起笔，望着远处一处漂亮的景致，开始专心致志的作画。

    因为是早晨，公园的人极少，周围很静，刘琳好久都没这样惬意的画画了。

    两个小时过去了，刘琳的画基本快完成了。

    她看看自己的画，总觉得哪里少了些什么，可是是哪里呢？

    她走远了看，又走进了看，怎么看怎么觉得这幅画少了些东西，再美丽的景致也因某些缺失而无法在刘琳的画纸上重现。

    “你为什么不试着在这初阳下加一只小帆船呢？”一个好听的男声在刘琳身后响起。

    对啊！刘琳没有来得及考虑说话的人是谁，只是这句话突然启发了她的灵感。

    这幅画上少的，就是些动人的灵气，自己怎么没意识到呢？

    刘琳刷刷的三两笔就在初阳下加了一只可爱的小小帆船。

    整幅画看上去立马有了清晨的朝气与活力，温暖的阳光和碧蓝的海水生动地在刘琳的笔下显现。

    刘琳看着自己大功告成的作品，满意一笑，放下画笔，才转过身寻找方才指点自己的高人。

    只见一个少年正懒懒地靠在身后不远处的树荫下。

    少年的眼睛轻轻闭着，墨黑色的头发，小麦色的肌肤，高挑健美的身材。

    少年身着雪白的衬衣，随意的牛仔裤，一只腿微微屈起，细碎的阳光洒在少年身上。给人说不出舒服和纯粹的的感觉。

    刘琳走进少年:“请问刚才你的灵感从何而来？”刘琳开门见山地问出他最感兴趣的问题。

    少年慢慢睁开眼睛，看清了自己眼前貌美的成熟女子，礼貌的回应：“只是看你一直在画，好像为画上缺了什么而烦恼，我远远看着那幅画，觉得少了会动的东西，就随口一说，帮到你了么？”

    “谢谢，你的建议的确帮到我了，让我完成了一幅不错的作品。”刘琳也回以礼貌地微笑，她对眼前这个俊朗的少年有了一点兴趣，能与自己思想达成共识的认真不多，能看透自己作品的人也是少之又少。

    “那真是我的荣幸。我对绘画也只是略懂一二。”

    “我能知道你的名字么？”刘琳心里有些兴奋，果真是懂得绘画的人，如此年轻，只是不知道是哪派的画家，说不定可以看到他的作品，与自己切磋一下。

    “我叫林佐。”

    刘琳的心里惊叫了一下，但表面上还是装作平静，这该不会就是害的我家小整天熬夜学习的林佐吧？于是再次确定。

    “呵呵，那你认识刘么？”柳林一下转而用长辈等级的语气问道。

    一听到刘的名字，林佐就不在懒懒地靠着树干了，他优雅的站起身来，与刘琳平视。

    “认识，我和他是同学，请问您是？”林佐心里似乎已经有答案了，看着眼前刘琳这张漂亮的脸，好像与某个人是有点相似，以前也听说过刘的母亲是著名画家刘琳，难道就是眼前这位高贵美丽的少妇？

    “想必你也猜到了，我是刘琳，刘的妈妈。”刘琳心里正打着小算盘，没想到林佐竟被我撞上了，早就想会会他了，还是这么个有才华的孩子，于公于私，是不是都应该收他做徒弟？再整他的同时好好教教他，既能帮小出口恶气，又能培养出一个好徒弟，何乐而不为呢？（这是什么妈妈，你是在给小找麻烦吧~）

    “哦，那我真是荣幸，能亲自见到著名的大画家，我能叫您伯母么？”林佐毫不意外地说道，顺便套个近乎。心想真是遇到宝了，如果能跟刘琳处好关系，也许就能离刘更近一点了。

    虽然自己从小学过绘画，也有这方面天赋，但兴趣却不在这上面，不过如果刘琳肯收自己当徒弟的话，就是另一番打算了。林佐不愿放弃任何一个能靠近刘的机会。因为尽管是在学校，不一个班的两人也很少见面，林佐每次给刘打电话，刘都以功课为由拒绝和林佐的单独会面，林佐也明白，刘是为上次自己跟腐女天团爆料跟自己赌气呢。但这样下去，总不是个办法。

    “呵呵，当然可以了，你是小的同学嘛。今天有空么？我想请你去家里喝杯茶，感谢你对我画作的指点。”刘琳和蔼可亲的笑着。

    “伯母，林佐不敢当，不过伯母的好意林佐怎么敢拒绝，谢谢伯母，那我就打扰了~”林佐心里都快乐死了，没想到刘琳竟然主动提出邀请，但表面却还是一副波澜不惊的样子。

    “太好了，小佐，你等伯母收拾一下，咱们就出发。”

    “好，我来帮您。”

    俩人心里各自都打着小算盘，脸上都挂着礼貌的微笑，两只狐狸遇到了一起，吃亏的会是谁呢？

    “哥，你说我这右眼皮咋老跳呢？是不是要出什么事了？”刘委屈的望着正在整理文件的刘涵说道，还轻轻揉揉自己的左眼皮。

    “小，你啥时候也这么迷信？乖，别闹哥哥了，找老妈玩去~”刘涵忙的连头都没抬。

    “工作狂！老妈刚才出去了~”刘哀怨的盯着刘涵。

    “小小涵，妈妈回来啦！快点沏茶，招待贵客哦~”此时客厅里刘琳活泼欢快的声音传来了。

    “啊~老妈，你终于回来了！客人是谁？”刘凑热闹的跑到客厅看，心想老妈很少把客人邀请到家里来的，是谁这么有面子？

    “我靠！怎么是你！”刘在看到林佐一瞬间，嘴巴长大到可以吞下一个鸡蛋。

    “小，哪有你这样问候同学的!?”刘琳有点责怪儿子的失礼，心想再讨厌也不能表现得这么明显吧。

    “伯母，没关系的。刘，好久不见~”林佐微笑着把目光从刘琳身上移到刘身上，就轻轻瞥了一眼，立即把目光收回，淡淡一眼确实承载了满满的温柔与惊喜。

    而这全都没逃过心细的刘琳的眼睛。我家小那么乖一孩子咋一见到林佐就激动地爆粗口？林佐看小的眼光更是暧昧啊~有猫腻，这其中一定有猫腻！

    “哼，你来干嘛？你不是欺骗了我单纯善良的老妈吧？老妈，你难道不知道他是谁吗？他是怪物了林佐啊！林佐！”刘希几乎不敢相信自家老妈亲自把林佐当做贵客邀请到家里，心想果然右眼一跳准没好事。

    “小，小佐是妈妈的客人，你不要再无理取闹了哦~快去沏茶吧，妈妈想跟小佐好好聊聊。”刘琳现在很委屈，心想你这个小白痴懂什么？老娘把林佐请到家里可用心良苦啊。

    “怪物，我告诉你，不许再对我妈使什么妖术，不然我茶里放药毒死你！”刘恶狠狠的对林佐说完这句话，走之前还不忘瞪他一眼，去厨房沏茶了。

    刘琳叹气，这小儿子怎么这么不成熟啊??这么幼稚的话都说出来了~还是他见到林佐激动地说话都不经过大脑思考了？

    林佐却拼命忍着笑出来的冲动。刘你怎么就这么可爱！？

    随着刘琳热情的招呼，林佐跟着他走到后花园坐了下来。

    后花园载满了刘琳亲手种的百合，正是开花的季节，一片清雅的白色，煞是好看。

    空气中弥漫着百合淡淡的清香，让人的身心都放松下来。

    “小佐，你学绘画多少年了？我很欣赏你的才能，能告诉我你的老师是谁么？”刚一落座。刘琳几乎是迫不及待的想知道林佐的一切，知己知彼，争取诱导他先开口拜自己为师。

    “我的启蒙老师是季芳礼，她也就在我小的时候教过我。”林佐诚实地回答。

    “季芳礼？！她不是隐退画坛多年了么？原来她是你的老师，怪不得你如此出色。你可与她还有联系？这两年她过得还好么？”刘琳心里既激动又兴奋，季芳礼正是多年与她齐名的的青年画家，在六七年前不知何故隐退画坛，刘琳对自己一直未能与她会面而感到遗憾。

    “恩师是隐退画坛多年了，但这两年来我也与她见过几次面，她过得很好。”林佐轻易捕获到刘琳眼里闪的那抹惊喜，心想也许能利用老师的关系让刘琳收自己为徒。

    “呵呵，那就好，这两年你可还跟她学画？”刘琳现在觉得自己钓了条大鱼，也许能通过林佐与季芳礼见面也说不定。

    “没有，自从恩师隐退画坛以来，便无心再教我画画了，但林佐却一心想学画，就是没有遇到好老师。”林佐很明白的给了刘林一个暗示。

    刘琳一听林佐这话心里乐了，心想真是姜太公钓鱼，愿者上钩啊！原来你小子早就有了企图才跟我套近乎的啊~看样子，目标不是我，是我家小吧！哈哈，还不是轻易被我的火眼精睛识破了！

    “呵呵，小佐你这番话就有意思了，那你可看得上我这个老师？”刘林的凤眼贼溜溜的盯着林佐，让林佐浑身发毛。

    但林佐还是鼓起了勇气：“如果您愿意收我为徒的话，那林佐一定不负老师期望！”林佐一双大眼睛特诚恳地望着刘琳，心想就快成了！（小佐，你别得意太早???）

    “呵呵，你误会了，我并没有收徒弟的打算。”刘琳优雅的微笑，心想，你又不是一心想跟老娘学画的，你的目的竟然是我们家小，我能让你那么容易就达成计划么？看我怎么整你！

    “……那老师，您的意思是？”林佐不死心的接着问。

    “你的老师是他！青出于蓝更胜于蓝嘛~我相信小会是比我更好的老师哦~这事就这么定了！”刘琳指着刚端着茶走进后花园的刘说道，还不忘得瑟的朝刘使几个眼色，意思是：看老娘我帮你大忙了吧，把这小子交给你，要杀要剐随你高兴~

    “啪!”刘手里的茶具掉到了地上，碎了，茶水撒了一地，刘的眼睛都快瞪出来了，他维持着痴呆的表情看着刚刚发出圣旨的老娘。

    林佐极力控制将自己激动的心情，装作遗憾地说：“也是，您一直很忙的，我还不自量力的想去打扰，不过您愿意让您的最得意的徒弟来教我，我也很感到很荣幸。”随即脸上终于像是解放了似的绽出一个笑容。没想到计划在我意料之外的顺利啊！刘你老妈简直比你都可爱！

    刘看着奸计得逞的的两个白痴，哭都哭不出来了。妈，你亲手把一个恶魔推给了儿子！

    刘琳觉得自己特伟大，天下哪个母亲不是为自己的孩子好，一切都为了孩子的幸福将来啊~各位读者，你们说是吧？ 

   




八．原来，我喜欢你呀

敢不敢爱我  八．原来，我喜欢你呀 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     那天之后，刘就迅速把林佐从家里赶出去了，把老妈也打发走了。他想自己一个人静一静。老妈替他找了个大麻烦还洋洋得意，林佐那小子的表情更是不安好心！

    他不知道自己的心里怎么会这么烦躁。有好多种思绪萦绕在心头。林佐是送上砧板的肉吧，自己想怎么剁就怎么剁，可是怎么总有一种自己即将吃亏的感觉？仿佛这是一个陷阱，难不成又是林佐那家伙的挑衅？怎么连老妈都掉进他的圈套里了？！

    不管了，想再多不如接下挑战。既然老妈把百年一遇的好时机赠与我，我就该好好把握，把我这一年来所受的冤屈加倍奉还，我一定好好“教导”你，林佐同学！（小，你这是什么思想?好寒~~林佐到底怎么你了~）

    想着想着，刘开始有点盼望每周日教林佐学画的时光了。

    出乎刘意料的是，林佐一直很乖，这两周来，他每次必定准时到自己家里乖乖学画，从来没有小动作，反倒是刘不停地为难他，动不动就使用点小暴力，给林佐头顶一个爆栗，可林佐也真是好脾气，不但不反抗，还一直虚心学习，任刘打骂。（小佐，你受委屈了T-T，亲娘会帮你讨债的!）

    这样，搞得刘都不好意思了，（刘：我也是有良心的！）他其实也有在好好反思，是不是林佐真的只是想好好学画啊~自己这样以公报私是不是太小人了？

    第三周终于又来了，刘决定这次再也不整林佐了，做回好老师好好教他。

    “喂，是刘老师么？我是林佐。”刘接起电话，那头传来林佐好听的声音。刘老师，是刘逼迫林佐这么叫自己的。（无语……）

    “怎么了？”刘努力让自己的语气听着温柔一点。

    “对不起，我今天不能去你家学画了，晓晓病了，我得在家照顾她。”林佐的声音听起来满是歉意。

    晓晓？好熟哦~好像是林佐他女朋友！都半年了还没分手？没看出来林佐那小子还挺专一的啊~是咋样的女孩让他这么上心的？不知为什么，刘一想到林佐的的女友，不禁有些好奇，竟还会有些失落。

    “那我去你家吧，顺便帮帮你的忙。”刘对自己脱口而出的话都感到惊讶，自己竟然主动要去他家教他？人家女朋友病了自己瞎掺和什么啊~但说出去的话又不能收回~

    “好呀，那真是谢谢你了，我在家等你。”林佐说完立刻挂了电话，生怕刘反悔，没错，他的奸计又得逞了。他无故遭受两个星期刘的暴力欺压，为的就是这一刻，他林佐怎么可能白白受欺负？

    “晓晓，都准备好了么？”林佐挂了电话后温柔地对面前的女孩笑。

    “嗯!”女孩欢快的答应了，然后蹦蹦跳跳的跑进了卧室。

    大约十分钟后，刘就背着画具驱车到了林佐家门口，刘希都搞不懂自己咋这么积极。

    林佐笑眯眯的给他开了门，他穿着范思哲的休闲格子衬衣，卡其色的dior最新秋款修身长裤，显出他修长的双腿，一点都不像要呆在家里的样子~

    刘看他着全身名牌的高调样子，更像是要和女友约会吧~心里很是不爽。

    刘毫不客气的就进了林佐家：“林佐……我想看看晓晓，怎么说来了也得打声招呼吧~”刘自己都不知道自己安得什么心，那么想见林佐的女朋友。

    “恩，好啊~她就在楼上呢。”林佐笑的没有丝毫不自然，他早就跟晓晓交代好，让她好好装病，这样计划就完美了。“晓晓，刘哥哥来看你了哦~”林佐温柔的对着二楼早就埋伏好的晓晓发了个信号。

    晓晓正半躺在床上玩游戏机，听了这句话，立马把泡在热水里的温度计拿出来，塞进嘴里，乖乖钻进被子里等着。

    刘哥哥?他女朋友都是这样叫别人的？

    林佐哥哥~刘在心里学着女生的语气叫了一声，不禁心里一阵恶寒……

    刘带着些许激动上了楼，林佐的女朋友会是怎样的人呢？走进卧室后……刘呆了。

    妈的，林佐，你这个变态！竟然有恋童癖！这么小的女孩都不放过，你还算人么？！

    只见一个六七岁大的小女孩，小小的身子缩在被窝里，小脸红扑扑的，一双水灵灵的大眼睛楚楚可怜的望着刘。

    “林佐……这就是晓晓？”刘希似乎还是不肯相信林佐女朋友只有六七岁这个事实。他忍着怒火瞪着身后的林佐。

    “恩，对啊，我妹妹晓晓~很可爱吧~”林佐很平静的介绍完自家妹妹，还骄傲的称赞了一下。

    刘的脸一阵白，一阵青，最后憋成了红色。

    “你妈的，你咋不早说？”最后终于憋出这么一句话。

    “你又没问我，我以为你知道，你不知道么？”林佐一脸无辜，他确实不知道刘的猪肝脸是怎么回事，不过他好像确实从来没跟刘说过自己有个妹妹。

    “我还以为，我还以为，晓晓是……，是……”刘还是说不出那三个字，他觉得自己特丢脸，竟然只能想到和林佐住的是女朋友，怎么就没想过也可能是亲人啊？他干嘛那么在乎林佐有没有女朋友啊！

    “是什么？”林佐看着刘纠结的表情似乎猜到刘想的是什么了，他故意恶作剧般的追问。

    刘羞得一句话也说不出来。脸因为羞愤不敢抬起直视林佐那双明亮的黑眸。

    但刘的心里某处似乎变得轻松了不少。

    “刘哥哥好~’晓晓躺在床上，声音软软的叫了一句。

    这声音在刘听来就像天籁，帮他解了围，他恨不得立马亲这可爱的小丫头两口。于是迅速逃离了林佐身边，跑到小小床边嘘寒问暖。

    晓晓这丫头很乖，说话也很有礼貌，长得很可爱，一点不像他哥哥长得欠抽，xing格恶劣。

    刘越看越是心生怜爱，心疼这么乖得孩子怎么就生病了，一定是他那个缺德哥哥没照顾好！于是又转过头狠狠瞪了一眼站在那看戏的林佐。

    晓晓趁这时赶忙给林佐使眼色，表示刘很罗嗦，自己快被被子捂死了，就快装不下去了。

    “咳咳，哥哥我难受。我想睡觉。”晓晓很委屈的眼泪汪汪的望着林佐。

    “哦，晓晓，那你赶快休息吧，哥哥们去给你买药。”林佐立刻会意，拉起还没回过神的刘，就往外走。

    “去哪啊，林佐，晓晓一个人在家没事么？你不学画了？”刘疑惑的被林佐拉上林佐的单车后座。

    “我们先去给晓晓买药，这里治安好，她没事的。出发了哦！”林佐说着就踩下了踏板，刘希还没来得及反应，条件反射般的抱住了林佐的腰。

    像半年前一样呢，气氛好诡异。

    只是怎么觉得车的后座好像变大了，之前是给小孩坐的，那现在我坐上去却刚好。怎么回事?

    “林佐，这后座是给你女朋友特地换的吧。”刘总抑制不住往林佐有女朋友那一块儿想。顺口就把疑问说了出来。

    “我没有女朋友。”林佐说的是真话。

    “骗人，那你后座怎么突然变大了。”刘有点不相信，这么大显然不是给小孩准备的。他想到林佐跟他撒谎他的语气就带了一点点火药味。

    “笨蛋，那是为你准备的。”林佐轻笑着。

    你没看错，刘现在的脸很红很红，红得像烤熟的番薯。

    他实在猜不透林佐这句莫名其妙的话是什么意思，但他清楚地知道，自己的心有那么一瞬间跳漏了一拍，有一些小小的甜蜜从心中的某一个开口慢慢溢出。

    刘不再说话，静静的坐在林佐身后，双手很自然的环着林佐的腰。

    林佐骑车很稳，不知过了多久，天就慢慢黑了，沿途的美景没有入刘的眼，至于这是不是去市区药房的路，我们已经无从知晓了。

    刘在迷迷糊糊中，靠上林佐宽厚的背，睡着了。

    他很安心，也许自己在把心中所有秘密讲给林佐听得那晚，就已经完全信任他了吧，也许林佐早已变成了自己最亲近的存在了，只是自己一直不愿承认罢了。

    刘睡得很熟，他还做了个好梦，梦里的他笑得很幸福。

    到了目的地的树林，林佐发现刘睡得像小猪一样，嘴角还挂着甜甜的笑。林佐不忍心叫醒他。

    他把还环在自己腰上双手轻轻解下，转过身，，把刘揽入怀里，打横抱了起来。

    （林佐你好厉害！抱起180的刘也没多费力气~还是我们小太瘦弱了呢~啊，小你表打我啊！）

    林佐抱着他做到了湖边的草坪上，月光映在波光粼粼的湖面上，很美。许多萤火虫在他们周围飞舞。周围被梦幻般的光芒照的恍如白昼。

    这里是林佐的秘密花园，从小只他只要一不开心就会来这里，这是他埋藏秘密的基地。

    良久，在林佐怀里睡了一觉的刘才缓缓醒来。

    他睁开双眼，看见的就是这幅美丽的景象。就像在他的梦中一样。仙湖般发光的湖面，周围的虫鸣，和无数萤火虫在身边轻舞。

    还有，林佐望着他深情如湖水般的黑眸。

    刘一瞬间失了神。林佐眼中的温柔，让他感到梦中的幸福。即使现在他还在林佐的怀中，他却也一秒不愿离开，想就这样依靠着林佐。他感到好开心，好安心，好幸福。

    “你醒了。”是林佐温柔的声音。

    “嗯。”刘已经分不清这是现实还是梦境。

    “刘，我有一件事一定要告诉你。”林佐的手温柔的触碰着刘的脸颊。

    “什么？”刘的双眼蒙着一层亮晶晶的水雾，好像从他清澈的眼眸中就可以看见幸福。

    “我喜欢你。”

    “嗯？”

    林佐温柔又深情的轻轻吻上刘柔嫩的唇。刘没来得及反应，牙齿就被林佐灵活的舌撬开，湿润火热的舌轻巧地探入刘口中，轻柔的扫过柔软的上颚，捕捉到刘还僵硬着得舌头，轻轻地吮吸。林佐品尝着刘甜美的滋味，温柔的加深了这个吻。

    刘被林佐热烈又温柔的吻抽干了力气，脑子里心里全是林佐清新的味道。他像着了魔一样，开始回应林佐的吻。

    笨拙的小舌与林佐在一起尽情嬉戏。双手也自然而然环住了林佐的脖子。

    此时此刻，周围再没有什么景致能吸引两个深陷在幸福的人，他们眼里只有彼此。

    原来仅仅是一个吻，就可以毫无保留的表达自己火热的真心。

    原来自己一直都渴望将所有的一切交付于身边这个人。

    原来，我喜欢你呀。 

   




九．世界上最蠢的怪物

敢不敢爱我  九．世界上最蠢的怪物 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     静谧的夜晚，一丝晚风拂过幽静的小树林，光滑如镜的湖面泛起层层涟漪。

    湖边的两人紧拥着彼此，深情的拥吻。

    林佐的热吻让刘的呼吸急促，身体大脑都无法跟上林佐的节奏，只能任林佐温柔的大手游移在自己身上。

    林佐轻轻解kai了刘雪白衬衣的第一个纽扣，火热的唇啃咬在刘希白嫩的脖颈，又移向漂亮的锁骨，一路向下吻着，将第二颗纽扣也解kai了，露出刘白皙的胸膛。

    “啊嚏！”刘非常不合时宜地打了个喷嚏。

    夜晚凉凉的风，从他微敞的衬衣口灌进去，他猛地打了个哆嗦，人也清醒了不少。

    他迷茫的看了一下周围，又看看林佐望着他一脸的担忧（刘：外加欲求不满！）的表情，在低头看看自己被解kai两个纽扣的衬衣。

    立马回想起前两秒发生的事情。

    但刘可不傻。

    “我怎么在这里？”这是让林佐更加担忧的一句话。

    “我发生了什么？”这事让林佐想翻白眼的第二句话。

    “你是谁？”这是让林佐彻底抓狂的第三句话。

    林佐的热情一瞬间全被刘这三句话浇灭了。他看看刘还在小幅度颤抖的身体，心疼的帮他把扣子系好，脱xia自己的范思哲格子衬衣，帮刘穿上，自己只穿了一件\T-shirt。然后搂着还在装傻的刘朝停在不远处的单车走去。

    “喂，你还没回答我的问题呢？”刘仍旧不识相地追问。

    “……”林佐冷着脸，没鸟他。

    “喂，你不是听不懂人话吧？”刘希开始在林佐怀里挣扎。

    “闭嘴！坐好！不许动！”林佐终于忍不住把刘强硬的按到自行车的后座上，自己坐在前面，在把刘两只不听话的胳膊握在自己腰上，确认刘不再乱动后，才放开手，骑车。

    刘真的闭嘴了，他此时坐在林佐的后面，乖乖靠着林佐的背，就像受惊的小猫一样。

    可这么乖实在不符合刘的风格。他的大脑此时正以飞快的速度运转着。

    刘不傻，虽然有点小白，但他还是清楚刚才发生了什么？林佐吻了他。

    而自己竟然也回应了林佐的吻，这点上让刘百思不得其解。最后他给自己的解释是：当时没睡醒，不是清醒的状态！所以那个吻什么也不算~（小你个天杀的！）

    刘希努力让夜风吹醒自己的脑袋，尽量保持沉着的开始整理思路：“首先，林佐是男的，其次，他也是男的，然后，我们俩是死对头的关系，连朋友都不是。那刚才的吻是怎么回事？林佐轻柔的声音人回荡在耳际：

    我喜欢你。

    刘好像有点明白，又有点糊涂。

    他伸出舌尖舔舔自己湿润的唇，似乎还残有林佐清新的味道。

    他的吻，很温柔，却卷走了我所有的理智。

    他对我的感情，真的是喜欢么？

    那么，我对他呢？

    他抬头望望林佐宽厚的背，感到安心的同时也感到慌乱。

    两人就这样一路默默无言。

    林佐先把刘送回了家。看到刘开门进去。自己才放心离开。

    他知道，刘没有接受自己和喜欢他的感情。

    但是，他没打算放弃。

    当自己意识到自己其实是喜欢刘的时候，就已经坚定的认定了这份感情。

    不论对方是谁，是男是女，是敌是友，他决定，爱上了，就不会再放手。

    他不想再去逃避，至少这一次，他想努力抓住刘，抓住这份幸福。

    他曾失去过幸福，失去过快乐，那是因为他在逃避，他没有抓住。

    但是他遇到了他想过一辈子的人，他想守护的人，他想珍惜的人。

    刘，我吃定你了！

    刘洗完澡，仍然不能平静自己的心情，刚才在林佐面前故作的镇定，此刻全部不受控制的暴露出来来了。他揉着头发在自己的床上滚来滚去。

    是啊，你让他怎么冷静？

    他被一个男的表白了，也就算了。这个男的好死不死的还是林佐！林佐说是谁啊？是他一直以来的死对头！他竟然，竟然还毫无预兆的把自己给吻了！自己不但不讨厌竟然还回应他了！要不是最后自己打了个喷嚏，事情还会发展到什么地步，刘想都不敢想。

    刘想努力让自己入睡，林佐的身影却总在他脑中挥之不去。

    林佐到底是什么意思?真的是喜欢自己的么？可是自己是男生啊？而且又是他的死对头，他凭什么喜欢上自己啊？

    那自己对他的感情呢？刘不敢想了~他觉得再这样下去自己的脑子会爆炸的。

    于是刘终于按耐不住的从床上爬起来坐到书桌前研究数学题去了。（汗，什么人啊）

    至少这样就不用再想林佐那家伙了吧。刘希努力自我催眠，不知不觉就做了这么一夜。

    悲催的是，第二天就是周一，不但要见到林佐，还要顶个熊猫眼去见他！

    让刘高兴的是，林佐的状态也好不到哪去，可以说比自己还糟。（刘，你的心真的是肉做的么?）

    体育课。林佐所在的一班和刘希所在的二班是一起上的。

    这节课两个班的男生打篮球友谊赛。

    刘就是在这个时候看见精神颓废的林佐的。

    看他一脸没精神的样子，刘心里隐隐有些担心，但更多的是庆幸:这样他就没办法来找我了吧。

    心里正为可以逃过林佐一截而庆幸，就忘了自己还在打比赛。

    也没看见林佐正运球往自己的方向冲过来。

    等刘反应过来的时候，他已经条件反射的把林佐手里的球抢过来了，还一个闪身，把措不及防的林佐撞倒在地。

    我竟然能把林佐撞倒？刘心想今天是大白天见鬼了么？

    一看林佐半天一动不动，躺在地上。刘希慌了神，赶忙低下头看看林佐。

    林佐的脸颊浮现着异样的红色。刘伸手探了探他的额头，妈的，烫山芋啊！

    “老师，林佐同学发烧了，我送他去医务室。”刘急忙朝仍陷在刘把林佐撞倒这个事实的中不能自拔的老师报告。

    还没等老师回答，刘希就拖着半抱着半昏迷状态的林佐去了医务室。

    周围的同学也一脸呆滞的表情目送他们，心想，今天果真是见鬼了。林佐和刘的关系什么时候这么好的？

    林佐发烧到39度，把刘吓坏了。

    事情是这样的，昨晚林佐把刘希送回家的时候，外衣还在刘身上，自己也没想着拿回来，于是就吹了一路的冷风到了MASK打工，半夜回家又因为刘的事情喝了几瓶啤酒才去睡觉。

    等到今天早上，自己已经发烧了，但为了能看到刘还是到了学校。

    刘坐在床边看着林佐苍白的脸还浮现着异样的红色，完全没有了平时的阳光活力。他不禁后悔的要死，自己昨晚白痴的没把外衣还给他，害他发烧了。

    “你说你一个大男人咋身体这么弱？吹点夜风就发烧~跟个娘儿们似地~”刘希边嘟囔边给林佐换冷毛巾降温。

    “……”林佐依旧沉沉的闭着眼睛。

    “我靠，我不上课来照顾你，你好歹也感谢一下吧?装个什么死人！”刘希心里有点着急的，他坐着守了林佐一个小时了，时不时跟林佐说句话，骂骂他，刺激刺激他，可林佐一直醒不过来，温度也降不下去，刘心里真的很担心。

    虽然只是发烧，但刘却害怕林佐再也醒不过来了，他发现他真的很在意林佐，不是一般的在意他。

    “林佐，你快点醒过来，我有话一定要给你讲。”刘的声音开始变的温柔起来，他只希望林佐的病能好起来，活蹦乱跳的站起来跟他单挑篮球。

    “林佐，你再不醒来的话，我就一辈子都不给你讲！”刘开始奋力摇晃林佐的肩膀，他此刻真的好激动，看着林佐苍白的脸色和紧闭的双眼自己就担心的不得了，害怕得不得了，这种不安的感觉是他从来没有体会过的，即使是从前弱小的自己也没这样害怕过。

    林佐，你真的做到了，让我所有的心情和感觉随你起伏。

    “咳咳，你想摇死我啊！”林佐终于痛苦的睁开眼睛。

    呵呵，果然还是暴力有效啊~刘在心里松了一口气的同时，不禁感叹自己的方法得当。

    “你，刚才说有话对我说，是什么话？”林佐的眼神又恢复了往日的光彩。

    “啊？你不是昏迷着的吗？怎么知道我说了什么？”刘心里大叫不妙。

    “呵呵，我刚好就听见这一句了。”林佐微笑的心安理得，完全不像是撒谎的样子。

    “你真的想听？”我靠，感情你小子一直在给爷装死！

    “嗯。”林佐重重的点了点头。

    刘温柔的摸摸林佐的头发，轻轻地俯下身，在林佐耳边轻轻吐了口热气，说：“听好了啊.”

    “……”林佐被刘弄得心像猫抓般的痒。

    “你是世界上最蠢的怪物。”刘用很温柔的语气在林佐耳边说道。

    然后他带着得意的坏笑，优雅的准备起身。

    却不料林佐伸手一拉，自己就扑到了林佐的胸前。

    还没来得及反应，唇就被林佐火热的唇覆上，霸道的亲吻啃咬。

    林佐的舌头轻易撬起刘的牙关，舌头毫不留情的用力扫过每一个角落，霸道的的掠夺刘甜美的味道。

    刘被吻得得呼吸紊乱，等林佐终于放开他的时候，他喘了半天终于憋出一句：“你妈的把病毒都传染给我了！”

    “谁让你欺负你老公的，这是惩罚！”林佐顺势就把刘拉入了怀里。

    “陪我睡一觉吧，头好晕。”刘感觉到左耳林佐火热的吐息。

    “嗯。”刘用自己都听不见的声音应了一声，在林佐怀里完全放松的睡去了。

    幸福原来就是这么简单，仅仅是在你身边陪这你，听着你平稳的呼吸，我就觉得好安心。 

   




十．被守护的幸福

敢不敢爱我  十．被守护的幸福 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     第二天，在刘的威胁下，林佐没来上课，留在家好好养病。

    刘是这么威胁林佐的：

    “你明天不准来上课！”刘用很少有的严厉语气对林佐下命令。

    “为什么？我想见小。”林佐不明所以的委屈的睁着大眼睛望着刘。

    “我靠，你一个大男人装什么可爱！？恶心死了，废话哪那么多？不准来就是不准来！”刘被林佐盯得都发毛了，生怕他下一刻又做出什么可怕的举动。

    “哦~原来小是担心我，我很开心，不过我好多了。可是我还是要来上课~不然就见不到你了~”林佐不要脸的对流刘耍赖皮。

    “你妈的，你要是还敢来，……我，我以后就不教你画画了！”刘终于想出一条可以威胁林佐的事情。

    果然，林佐低下头思考了一会儿~

    “好吧，你可不能食言哦~”没想到林佐很爽快的就答应了。

    于是事情就这么先告一段落了。

    让刘惊讶的是，林佐接下来几天竟然都没去骚扰他。他又不好意思打电话问林佐本人他的病好了没有，连见到林佐的机会都少了。就算见到，他也只是装着没看见林佐，而林佐则会微笑着和他打个招呼，碰都不碰他一下，跟没事儿人似的就走了。

    刘气结，你丫的是在玩我么？

    刘才发现，原来自己的生活早已习惯林佐的存在。尽管以前，两人不熟，整天脑子里也去安装着林佐，一心想要超过他。而现在，脑子里更全被林佐占着，但感觉却不同了，一秒见不到他，一刻没有他的消息，就会感到焦躁不安。

    刘希终于忍不住了，于是这天下课……

    “林佐这两天病好了么？”刘站在一班的门口向一个准备出去的女生拉到角落里小声打听道。

    “哦，好像已经好了。”女孩所似乎有些吃惊的看着刘，他没想到刘找自己竟是为了打探林佐的病情。

    “真的？那他这两天有没有跟什么女生在一起，动作特别亲密？”那他没病干嘛不来找自己？刘心想该不会林佐那厮有了新欢吧~

    “啊！没有没有~”女生拼命摇头，别说亲密了，林佐平时虽然对人不冷淡，但多余的废话都不会多说一句的。但是他还是觉得今天的刘特别诡异。

    “那男生呢？他有没有和男生特别亲密的？”刘突然想到也许林佐根本不喜欢女生，刚放下心又提了起来。

    女生吓得都只会摇头了。今天刘吃错药了么？

    “不要给别人讲，更不许跟林佐讲我今天来找你问他的事了，听见没？刘摆出一副自认为很凶的表情对那个女生说。

    女生拼命点头，撒腿就往班里跑。妈呀，今天这个大新闻可要好好报告给广大腐女同胞！

    刘得意的笑了，死林佐，我倒要看看你葫芦里买的什么药？欲擒故纵是吧？我刘还偏不上你的当！

    女生前脚刚落地，四周就围来一群女生，女生开始夸张的八卦刚才刘找自己打听的经过。众女生听得不知多激动，里三层外三层的围得水泄不通，还时不时偷瞟一眼正在后排睡觉的林佐。

    如果你是林佐面前的窗户，你就能看到，林佐的嘴角扬起了一个好看的弧度，那是势在必得的微笑。

    刘，你说你不会上当，这话说的是不是太早了？

    终于到周日了~今天的天气格外好啊~

    今天林佐竟然提早到刘家去了，他非常有礼貌的给帮他开门的刘琳打招呼，然后就在刘诡异的注视下进了屋。其实是刘琳请他今天来家里吃顿便饭的，林佐很高兴的就答应了。

    刘正在客厅帮刘琳打扫卫生，刘涵正在厨房做饭，香味飘满了整个房间。

    刘心想，看，还不是忍不住提前来找我了？我还以为你有多大骨气呢~

    林佐直接绕过刘，看都没看他一眼，径自朝厨房走去。

    刘气的把腮帮子涨得鼓鼓的。

    “哇，真香，涵哥你会做菜啊~”林佐毫不吝啬的赞赏道。

    “哪里，也就是爱好，做多了自然就做好了。”刘涵客气的笑道，之前林佐来家里学画的时候，他就跟林佐碰过几次面，对这小子印象不错。或者说，很喜欢他。

    “恩，是啊~像我哥这样，长得帅，会做生意，又会做饭的，才是好男人~现在这种男人除了我哥哪里还有啊？”身后传来了刘冷嘲热讽的声音。很显然他这话时所给某人听的。

    林佐看着他笑而不语，直到刘涵把最后一盘菜炒好，喊了一声开饭。

    刘琳热情的招呼林佐坐下来和他们一起吃饭，这些天相处下来，让他对林佐的印象大为改观。她甚至开始把林佐当成自己亲儿子一般疼爱。她又不是没长眼睛，自然看得清林佐是个有礼貌的孩子，xing格脾气都很好，更是对自家无理取闹的小百般包容疼爱，能忍受刘任xing的人，除了她自己，林佐是第一个。

    刘琳也不是没察觉林佐对刘的感情，她也暗中观察过刘，发现刘的心似乎也早被林佐牵着走了。但是她却一直不做任何动作。原因是她对林佐的放心，她觉得林佐身上有一种让人感到安心的的味道，小也被林佐影响着，不知不觉中，笑容多了起来，是真正发自内心的微笑，作为小的母亲，她很高兴看到终于有人能把儿子带出阴霾。这么多年，她一直看到的是刘装出来的坚强微笑，现在的刘，却是真的会释怀的微笑。

    母亲最大的希望，就是希望孩子能幸福，如果这种幸福林佐能给他，自己为什么要阻止呢？

    刘琳在国外见多了同xing结婚的例子，自己的朋友中也有同xing恋的。她之所以能肯定这种多数人不认同的恋情，是因为他也是相信同xing之间是有真爱的，和一般的恋情没有区别，只要两人相爱，在一起是天经地义的。

    所以只要林佐刘在一起能幸福，自己一定会支持他们的。

    刘觉得自从林佐来了，刘琳放光的双眼就没在林佐身上移开过，她不停地往林佐碗里夹菜，完全忽视了自己，好像林佐才是他亲儿子似的。

    刘很生气，林佐忽视他，老妈也忽视他，连他哥也坐在一旁饶有兴趣的和林佐有一句没一句的聊天。他们三个就像串通好了一样。

    “妈，我才是你儿子！”刘希终于忍无可忍的委屈的冲刘琳喊道。

    “你当然是我儿子，可我现在在跟我女婿聊天你插个什么话啊！”刘琳假装生气的瞪了一眼刘。

    刘听了老妈的话后，恨不得一头撞死。我靠，你儿子生出来是耍着玩的是吧？你们几个狼狈为奸，果然是串通好的！

    刘气愤的低下头默默吃饭，毕竟一张嘴吵不过三张嘴。君子报仇，十年不晚！

    嘴里可怜的鸡骨头被刘嚼的嘎嘣嘎嘣响。

    正在刘幻想林佐是怎么被自己整死的时候，林佐的手机突然响了

    “喂，晓晓么？”

    “嗯，哥哥，晓晓好害怕，呜呜~”电话另一头传来了晓晓的哭声，林佐吓得脸都白了，刘琳和刘涵也紧张的放下筷子，刘更是紧张的连嘴里的饭掉出来都不知道，虽然晓晓他只见过一面，可是他很喜欢那个可爱的小女孩，一想到她万一出什么事，就很难受。

    “别急，跟哥哥说，你在哪？发生了什么事？”林佐尽量使自己保持平静，温柔的问晓晓。

    “呜呜，我刚在家和翎玩，结果翎跑出去了，我就追出去了。等到我追到翎的时候，自己已经不知道在哪里了。我觉得自己离家不远，可又不敢乱走，哥哥你快来救救我！”晓晓哭得更厉害了。

    “晓晓，你告诉哥哥你周围都有什么？”林佐的表情满是担心。

    “一棵很大的树，白色的房子，还有一副广告牌。”

    “乖，在那里等着，哥哥就来接你了。”林佐迅速想起那是离家不远的一个地方，小小的松了口气，然后迅速套上外衣就往外走。

    “打扰了，我有急事先走了，打断大家吃饭真不好意思。”林佐在离开之前还是礼貌的想饭桌上的三人道别。

    “哎，等等，林佐，我送你过去，这个时候车也不好打的。”刘不知道什么时候穿好了外衣，他心里也很担心晓晓。

    “嗯。”

    两人就迅速往外走，坐上了院子里那辆保时捷。

    刘琳刚冲到门口，还没来得及说路上小心，跑车就扬起了了滚滚烟尘。

    两人在路上，紧张的一句话都没说，刘专心致志的开车，林佐则帮着指挥着路。

    快到林佐家的时候，林佐的手机响了。

    “哥，你不用来接我了，季阿姨来接我了，我和小翎现在正在季阿姨的车上，马上就到她家了。”电话那头传来晓晓兴奋的声音。

    “啊，晓晓？”林佐一下放下心来，但又止不住奇怪，小小不是昨晚才被季芳礼送回来吗？她明明说今天自己有事的~

    “小佐，你别担心，晓晓在我车上呢，这两天她在我家住哦~你快回家吃饭吧，顺便好好享受来之不易的时光哦~”电话那头是季芳礼动听的声音。

    季芳礼是林佐母亲的好朋友，晓晓就是由季芳礼带大的，七年前她退出画坛其实就是因为晓晓，现在晓晓长大一点了，她才会在自己有事的时候把晓晓送到林佐那住两天。

    林佐还没回过神呢，就听到电话挂断嘟嘟的响声。她那最后一句话是什么意思，林佐郁闷。

    不过既然晓晓没事了，就没什么可担心的了。说起来，自己因为刚才担心晓晓连饭都没顾着吃几口呢~

    “怎么样了？”正在开车的刘瞟到林佐脸上瞬息万变的表情，还是有些担心。

    “晓晓被季芳礼接走了，没事。我们现在顺路回家吃饭。”林佐真的有点饿了。

    “季芳礼？是不是那个大画家？你跟她那么熟啊？”刘瞪大眼睛，之前老妈还跟自己说过林佐的老师是季芳礼，自己还一度怀疑过呢。

    “详细的以后再跟你说，哎，停车啊！”林佐眼看着刘驶过自家门口，却没有停下的意思。

    “咦？不是回家吗？”刘奇怪的停下车看着林佐。其实他心里有一大堆疑问想问林佐，比如他的父母，刘希从没见林佐提过，而且晓晓似乎都对父母的事绝口不提，季芳礼似乎又和他们兄妹的关系很亲密，到底是怎么回事？

    正努力思考着的刘突然就被林佐从车里拉了出来。

    “笨，我说的是回我家。“林佐一边拉着刘的手，一边往回走。

    “你刚才只说回家，又没说回谁家！”刘不满的抱怨。突然觉得哪里不对。这么说不就是自己把林佐当成自家人了？而且林佐似乎也是把自己当成了他家的人一样。刘想着想着，心里突然好像被蜂蜜溢满了的甜蜜。

    林佐看他一个人在那偷偷傻笑，也不知道他在想什么。

    但在打开家门的一瞬间，他闻到了一股迷人的香气，那是一种名贵的熏香。

    他立即明白了怎么一回事。

    季芳礼的车上。

    “阿姨，你说我们那么做有用么？”晓晓兴奋地睁着一双大大的眼睛盯着季芳礼。

    “嘻嘻，当然有用了。小佐又不傻，我的用心良苦他行会体恤不到么？再说，我那名贵的熏香岂是一点用处都没有？”季芳礼年轻妩媚的脸上浮现着优雅美丽的笑容。

    半年前在酒吧就见过刘，聪明如她怎么会猜不到事态的发展？林佐那小子果然没让他失望，只是慢了点，半年后才有所行动。不过季芳礼真的很高兴，林佐终于愿意主动去追求自己的幸福了，她这个做家长的怎么会不帮他一把？今天早上给晓晓打电话的时候听晓晓说林佐今天去刘家吃饭了，心里就生出此计。

    “乖孩子，今天你为哥哥的幸福出了不少力哦~阿姨带你吃你最爱吃的鲜芋鲜去！”季芳礼高兴得看着身旁笑成一朵花的晓晓。

    林佐，刘。

    这是一份被守护的幸福。 

   




十一.想要了解你的全部

敢不敢爱我  十一.想要了解你的全部 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     “嗯~什么味，好香！”刘在林佐的身后进了屋就也未到了这股魅惑的香气。

    “熏香。”林佐一边在心里咒骂自己那个不务正业的阿姨和古灵精怪的妹妹，一边心不在焉的回答。

    “小子，没想到你还有这种爱好~上次我来的时候咋没这种味道？难不成你家里藏女人了？”刘朝林佐挑了挑眉毛，一脸坏笑。

    “……”林佐很郁闷，他知道如果刘知道自己的妹妹和阿姨合伙让他们中计，以及他们邪恶的用意，他怕刘希会狗急跳墙，找自己撒气。他也不想骗刘，所以干脆沉默。

    “你不说话是什么意思？默认了？”刘的话语里带着些许酸味，他没有丝毫客人的自觉就要往楼上的卧室冲去。

    “坐好，准备吃饭！”林佐毫不客气的把刘一把拽回来，按到椅子上坐好。

    “吃什么？”刘想个好奇宝宝大眼睛盯着林佐看。心想，你一个人住，家里有没人帮你做饭，出去买么？不然你让我喝西北方风啊~

    “我去做，炒两个家常菜可以么?我记得冰箱里只有青菜豆腐什么的了。”林佐说着脱xia外衣，系上围裙，就去厨房的冰箱里翻腾起来。

    “你等等，你不想去买我去好了！别把我毒死了！”刘慌忙叫住正准备洗菜的林佐。

    “笨蛋，我做的菜你要是不吃才会后悔的哦~”林佐转头宠溺的对刘一笑。开始在厨房忙活起来。

    刘猜不出林佐的话是真是假，自己刚才虽没吃多少饭，但倒也不饿，林佐要是做出来不能吃的东西，他自己全塞下去就好了。

    于是自顾自的坐到客厅的落地窗前，打开画架，铺上画纸，抬头欣赏窗外美丽的夕阳。

    夕阳西下，云彩被落日的余晖染成绚丽的红色。

    我多久没画过这样的黄昏了？

    那天的日落黄昏，自己被朋友出卖绑架，母亲为自己中了一qiang，自己心里的某处就崩塌了。

    就是从那日起，自己开始惧怕黄昏，惧怕日落了吧。

    不敢再仔细望天边耀眼的红霞，更不敢这样静静的欣赏，并想把它画下。

    是很么时候，自己心里的恐惧被扩大？又被另一种甜蜜幸福填满的呢？

    当我遇到了他的时候。他把我坚硬的外壳击碎，又用更柔软的东西包裹了我的心。

    刘悄悄瞥了一眼正在厨房忙活的林佐挺拔的背影。

    林佐，是你把我带出这片阴霾的吧。

    只要有你在我身边，我就感觉无比的安心。

    刘专心致志的画着窗外美丽的夕阳，此刻的他，心中无比宁静。

    连林佐什么时候做好饭，站在他身后，他都浑然不知。

    林佐没有打搅他，只是静静的站在那里，看刘希手上的画笔在他眼前展现一幅绝美的黄昏。

    刘的画主调是鲜艳的红，却给人以温馨宁静的感觉，让人的身心都融进这绝美的景色中去。

    “啊~”终于，大功告成了般，刘放下笔，重重的叹了口气。

    “呐，该吃饭了吧，饭菜都放凉了~”林佐的把头搭在刘刚放松垮下来的肩上。

    “啊！”刘一下跳了起来，他还是不习惯林佐这过于亲密的动作，林佐的吐息总能让他呼吸紊乱，心脏扑通扑通的跳个不停。

    “哎，老婆你太不温柔了！”林佐吃痛的摸摸自己被刘撞痛的下巴。

    “知道就好，别装神弄鬼的来吓人！啊？你说什么，谁是你老婆？！”刘说着就把拳头挥向林佐，被林佐轻易躲开了。

    “好啦好啦，我都快饿死了，我们快去吃饭吧~”林佐笑着捉住了张牙舞爪的刘，搂着他往餐厅走去。

    刘撅着嘴在林佐对面的位置上坐下，对于他每次都打不过林佐这件事让他很不爽，但当他看见桌子上林佐坐的三道菜后，瞪大了眼睛。

    “愣着干什么，快吃啊?”林佐看刘只是盯着菜，却连筷子都不拿起来。

    “你确定这是你自己做的？你没放色素什么的吧？”刘怀疑的打量着面前三到颜色亮丽的时蔬佳肴，青菜绿的跟翡翠似地，番茄晶莹的像红玛瑙，连豆腐都跟白玉似的剔透。

    “就告诉你不要小看我嘛~快尝尝吧~”林佐看着刘夸张的表情，得意地笑了起来。

    刘这才犹犹豫豫的夹起一小片青菜放进嘴里细细的嚼，林佐看他那夸张的如美食家般的动作忍不住笑了出来。

    刘压根没理会林佐放肆的嘲笑，因为林佐的菜真的是太好吃了！

    他以前只觉得哪个餐厅的菜都比不上他老妈哥哥做的，现在却觉得林佐的手艺也绝不比他老妈哥哥的差。

    林佐的菜色很漂亮，香味是淡淡的甜，吃起来清清爽爽的，感觉很新鲜。

    “怎么样？”林佐放下筷子，看着刘。

    “还行，就是比起我还差那么一点~”刘吃的乐不思蜀还不忘嘴上沾点光，馋虫全被林佐的菜勾了起来，他认为现在自己很矜持的吃相其实在林佐看来就是狼吞虎烟。

    “慢点，别呛着了。”林佐宠溺的一笑，他太清楚了，刘根本是菠菜芹菜都分不清的人。他起身去给刘倒了一杯水。

    “林佐，你什么时候学的做饭啊？跟谁学的？”刘边吃还不忘向林佐讨教，他现在心里也捉摸着要不要去学学做饭，不然又要被林佐看不起了~

    “我十岁开始就自己做饭了，没人教过我。”林佐淡淡的回答。

    “啊？那么早~那你爸爸妈妈呢？没人照顾你吗？”刘很没脑袋的问出这么一句话。

    “妈妈不在，爸爸也不在。”林佐含糊的回答，似乎他已经不想再进行这个话题的讨论。

    “咦?那晓晓呢？你十岁的时候晓晓应该才不到一岁吧？”刘继续脑残的追问，他丝毫没注意林佐那张已经面无表情的脸，他只是想迫切的多了解林佐一点，哪怕是一点也好。

    “我吃饱了，先去洗澡了，你吃完把碗放着就好。”林佐说完放下筷子转身走了。

    刘这才发现，林佐的眼神很冷很冷，他觉得心里有某处抽痛了一下。

    自己问了林佐不该问的问题吗？可是自己明明就没有恶意的。

    只是想多了解他一点，可他的心里装了太多的事。

    事到如今，我才发现，原来林佐也有这样不为人知的一面。

    突然觉得，自己离他好远，原来自己一点都不了解与他。

    刘望望窗外的天，不知何时，已经黑了。

    林佐走后，刘希闷闷的扒了几口饭，便无心再吃下去了。

    即使饭菜再美味，没有林佐陪在身边，也是食不知味了。

    刘收起碗筷，很自觉的开始洗碗，他觉得自己似乎已经把林佐放在心里一个很亲近的位置，可林佐的心呢？让他抓不透，猜不到。

    他三心二意的洗着婉，脑子里全想的是林佐的事。

    “妈的！”等他突然意识到自己还在洗碗的的时候，发现池里的水已经溢出来沾湿了自己的衣服，油和水已经把自己的上衣裤子弄脏了一片。

    他慌慌张张的关上水龙头，抽了几张纸心疼的才自己新买的DIOR白T-SHIRT。

    “我靠！”他感觉自己最喜欢的这件衣服就要报废了，身上也湿得难受。

    “林佐，你慢死了，洗好了没有啊！”刘冲到浴室门口使劲敲门。

    “怎么了？”林佐突然开了门，看到刘很狼狈的站在自己面前，两条漂亮的眉毛拧在一起，小嘴撅着，身上的衣服更是被他蹂躏的不成样子。

    “借一件衣服给我，我的衣服被油弄脏了，你赶紧帮我搓一下，不要用洗衣机！不然就真的报废了！”

    刘说着就撞开林佐自己进了浴室，把林佐关在门外，迅速脱xia衣服。刘有轻微的洁癖，自己身上沾满油污黏糊糊的让他感觉很不舒服。

    林佐穿着浴袍站在浴室门外还没反应过来，就被刘从门缝里撩出来的脏衣服砸了个正着。

    听到浴室里响起的水声，林佐无奈地笑笑，从衣柜里找到自己的一件干净衬衣挂在浴室门口，捡起地上刘的脏衣服朝洗衣房走去。

    林佐小心搓洗刘的衣服，刚才自己在洗澡的时候也想了很多，自己努力理清思路，多年前发生的一幕幕他还清晰的记得。

    刘对我来说是什么呢？是自己想珍惜的人，好好去爱的人。

    他的出现，让我真心想去面对自己了吧，面对着残忍的生活和世界。

    想去保护他，可到头来发现自己才是需要被保护的人，多可笑？

    但是，不能一味的逃避下去。

    既然自己已经决定要全心全意去爱他，那就把自己完整的一切都交给他吧。

    刘红着脸从浴室出来，他上身穿着林佐的白衬衣，可是下身却裹着浴巾。

    原因有两个：1，林佐没给他找裤子2，他的nei裤也脏了，被他洗掉了，所以就算林佐给他找裤子他也不会穿的。不穿nei裤只穿裤子的迨滤才不会干呢。什么？你让他穿林佐的内裤啊~那是刘死也不会做的事情。

    刘看到林佐正坐在卧室的凉台上吹风，林佐忧郁着淡淡沉思的侧脸很好看，在皎洁的月光的映射下，发出淡淡迷人的光彩。

    衣架上挂着他洗好的刘的T-SHIRT和裤子，正被风轻轻的吹着起。

    林佐余光瞄到从浴室出来半天的站那一动不动的刘，温柔地说：“刘，过来陪我聊聊。”

    “额？可是，可是……”刘的脸又红了，他现在这幅窘样实在不知道如何去面对林佐。

    “来这吹吹风吧，很舒服的。”林佐微笑着看着刘。

    不管了，反正那家伙笑话我也不是一次两次了，这次就让他笑死好了。

    刘自暴自弃的想着，朝林佐走去。他觉得自己今晚特别听林佐的话，是因为问了让林佐痛苦的问题的关系么？总觉得林佐的表情有说不出的悲伤，自己好像做了很对不起他的事一样，让人内疚的想去安慰他。

    哎，林佐，你一改往日的嬉皮笑脸，变成现在这幅深沉的摸样，真是让我不习惯。

    刘想着，乖乖在林佐旁边坐下。

    “喝酒吗？”

    刘这才看见林佐手里托着一个精致的高脚杯，里面盛着鲜红澄澈的液体，散发出迷人的酒香。

    “不喝。”刘摇摇头，对于林佐今天竟然没嘲笑自己这件事，让他感到不可思议。

    林佐也没说话，只是轻轻抿了一口酒。

    “林佐？”刘脸红着叫了一声。

    “嗯？”

    “我这样是不是很奇怪？”刘的声音很小。他实在不习惯林佐周围的低气压。

    “没事，周围的邻居看不到这里。”

    “不是，那个我今晚还要回家呢~怎么办？”刘实在无法想象自己穿成这样开车的狼狈样子。

    “刘。”林佐转过头，清澈的眼眸里倒影着刘漂亮的小脸。

    “嗯？”刘一瞬间被林佐认真的眼神吓得屏住了呼吸。

    “今晚住在这里，陪陪我好么？我有些话想对你说。”林佐的眼神很真挚也很悲伤。

    “好。”刘轻轻地点了点头，他也没想过自己竟然会答应林佐，但他只知道自己想离这个男人更近一点，更多地了解他一点。想帮他抚平伤痕，他觉得，林佐并没有他想的那样坚强。

    当自己看到林佐悲伤地眼神时，自己的心竟会更痛了，比林佐有事不肯告诉自己更加的痛。

    林佐，我想要了解你的全部，我想我真的喜欢上你了。 

   




十二.敢不敢爱我

敢不敢爱我  十二.敢不敢爱我 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     秋夜的风很轻，很凉。

    风轻轻地撩起林佐微乱的发丝，半遮着他的双眼，看不清他的表情，只知道他的嘴角微扬，但那笑容却那么悲伤。

    “刘，你生气么？我不告诉你我的事。”林佐先开口了。

    刘不说话，只是静静地望着他，他觉得此刻的林佐悲伤的不像他所认识的那个林佐。

    “我喜欢你，只是我自己都没有想过，喜欢一个人可以给我带来这么大的勇气。”林佐仍在微笑，只是这个微笑充满淡淡的甜蜜。

    “我想告诉你，你想知道的所有，关于我的一切。”林佐的声音像是来自另一个世界。很轻，也很遥远。

    “在我十岁之前，我有一个家，名义上的家。”林佐像是在讲一个很遥远的故事，缓缓说道。

    “我有妈妈，我很爱她，因为妈妈很疼我。只是妈妈三天两头不回家，但她每次回来一定会给我带来不少好东西，还会带我出去玩。我一直相信，妈妈是很爱我的。只是我觉得我的爸爸不爱我，因为他几乎不回家，一直奔走在世界各地忙生意，所以从小都是季芳礼，也就是妈妈最好的朋友，经常在照顾我。”林佐的脸没有任何表情，仿佛他在讲别人的故事。

    刘静静听着，他知道林佐正试着把自己的心门打开。

    “我十岁生日那一天，妈妈回来了，连爸爸也回来了，我很高兴，因为这是第一次，爸爸妈妈在一起给我过生日。只是爸爸的脸很严肃，妈妈也没有笑，我才发现，妈妈的怀里抱的并不是生日礼物，而是一个婴儿。”

    “妈妈笑着跟我说，这是我的妹妹，她叫晓晓。我很开心自己有了一个妹妹，可我不知道为什么爸爸的表情和妈妈的表情都很悲伤。”

    刘听到这里，有点糊涂了，但他努力集中注意力，不想漏掉林佐说的任何一个字。

    “那天晚上，正在熟睡的我被父母的争吵声吵醒了，我偷偷的跑到他们的卧室门外，想听听发生了什么事，里面还传出了婴儿的啼哭声。然后我知道，妹妹叫晓晓，可不是林晓晓，而是方晓晓。原来，妹妹的亲生父亲不是爸爸，而是一个姓方的男人。我听到母亲说那个男人死了，她说想带着我走，跟她和晓晓一起去英国。但爸爸坚决反对我们离开。”林佐说到这里顿了顿，似乎有些说不下去了。

    刘看不清他的表情，但他觉得林佐就像是被遥远的回忆带走了一样，魂魄即将被抽离身体。

    刘心疼的抱住他，很小心，很温柔，他觉得林佐此时再也不是一直把他踩在脚底下的那个傲气的人了，他变得就像透明易碎的玻璃娃娃，让人心疼，又不敢轻易触碰。

    林佐任刘抱着，靠在他的肩上，继续说：“后来，我冲进房间，我告诉他们我恨所有的人，我说妈妈你是个贱女人，偷情的男人死了，才来找我。我说我决不会跟你离开。我对爸爸说我恨你，我恨你不爱妈妈，也从没爱过我，我恨你从没让我感觉自己有个家，所以我要离开这里，离开这个家。然后我边哭边跑了出去。”

    刘依旧开始紧紧地包着林佐，生怕他下一秒突然离开，他感觉林佐现在没有一点安全感，脆弱的像受伤迷路的小鸟。

    “妈妈一路追了出来，我听到她在我背后哭喊着，她说她爱我，说她不愿失去我，她对不起我，她说她想给我一辈子的幸福。她求我给她一次机会。可是，再也没有机会了。”

    林佐靠在刘纤细的肩膀上沉默了。

    “我站在马路中央，捂着耳朵哭，一辆卡车撞过来，妈妈把我推了出去，自己却被撞死了。”

    刘的眼角流下了一行晶莹的泪，不是为林佐而流，而是因为命运的作弄，让他感到无可奈何的悲伤。

    林佐抬起头，一双暗淡的眼睛已没了焦距，他轻笑着：“很狗血吧，这种狗血的事还就让我给碰上了。这就是令我难忘的十岁生日礼物。”

    刘轻轻地把头贴上林佐的胸口，搂着她冰凉的身体。

    “后来，季芳礼就收养了晓晓，而我是死皮赖脸跟着她的。我恨透了爸爸，因为他不爱妈妈，从来没给过我一个完整的家。我也恨透了自己，我亲手毁了所有，杀死了自己的妈妈，晓晓的妈妈，失去了让自己幸福一次的机会。”

    刘不知道自己还能做什么，他只能紧紧搂着林佐，紧紧地。

    “我不愿意花爸爸寄来的一分钱，我住在妈妈留下的这间房子里，就然后尽我所能的补偿晓晓，我爱晓晓，我把她当成自己唯一的亲人。我觉得自己已经不配拥有幸福了，幸福对我来说总是一瞬即逝的。以前妈妈每次回家，第二天再离开，我就已经尝过幸福的滋味了，是奢侈的，我抓不住的，不能强求的。我爱妈妈，因为她给了我幸福，仅仅是那么一瞬间也罢。从那以后，我却不敢再爱上任何人了，因为我害怕失去幸福，害怕上一秒天堂，下一秒地狱。”

    林佐缓缓地说完了，自始至终，他没有掉一滴眼泪，说到最后，他反而在微笑。

    夜，很静很静，没有虫鸣，没有人声，只有月光清冷，像银白色的霜铺满大地。

    刘抬起头来，一双清澈的眸子直直盯着林佐的没有神采的眼睛：“那我呢？你敢不敢爱我？”

    林佐一双墨黑的眼眸同样的回望着刘，但却没有说话。

    “你敢不敢爱我？几年，几十年，甚至永远，只爱我一个？然后我们一直在一起，一直守护这份幸福。”

    刘很认真的看着林佐的眼睛，浑然不知自己的眼中的泪水却止不住的流出。他害怕林佐继续逃避，再一次放弃让自己幸福的机会，原来自己是那么爱他，那么想让他幸福。

    “我爱你，刘，只有你，能让我勇敢的去追求幸福，不再逃避。我只想爱你，爱你一辈子。你答应我，永远永远和我在一起，好么？”林佐轻轻吻上刘的脸颊，舔舐他的泪痕。

    “笨蛋，当我问你的时候，其实心里已经决定要用一生一世去爱你。”刘笑了，他主动吻上林佐冰凉的唇，双手环住林佐的脖子，将小舌探进林佐的口中，调皮的缠上林佐的舌头。

    林佐冰凉的身体因为刘的吻而变得火热。他很开心刘愿意为他许下这个承诺，就像做梦一般的，他觉得幸福来得很快，但刘的承诺和热情让他相信这次的幸福不再会逃跑。

    他愿意就这样安心，幸福的与刘过一辈子。不再逃避，不再放弃。

    林佐抱起的刘，进屋，将他轻轻放在床上。

    他俯视着刘蒙着水雾的双眼，轻笑：你个小妖精，眼睛都哭成核桃了。”

    “哼，要你管……唔……”还没等刘喘过气来，林佐就将火热的唇覆了上去，林佐的吻不同于刘的轻吻，他的吻热情霸道，又不失温柔细腻。林佐灵巧的舌头撬起刘的牙关，轻轻舔过刘口中的每一个角落，一个缝隙都不放过。林佐的舌时不时的会舔一舔刘已经红肿的唇，甚至还会恶作剧的用牙齿轻咬两下。

    “唔……啊……”刘被吻得浑身酥麻，连呼吸的力气都快没有了。

    林佐好像在这个吻里倾注了所有的热情，他不愿放开刘，即使再多一秒，他也想细细感受刘。

    终于当两人都不得不呼吸的时候，林佐恋恋不舍的放开刘的唇，喘了几口气，笑着说：“刘，你嘴里有一股很好闻的味道。”

    “什么？”刘大口喘着气，几乎没有力气说话了。

    “我做的清炒菠菜的味道。”

    “唔……你讨厌！”刘气的直捶林佐的胸口。

    林佐才没那么轻易就放过刘，他开始吻刘白嫩的脖颈，很用力的吻着，一点一点向下，不放过一个角落。

    林佐轻轻解kai刘衬衣的纽扣，一个一个，他开始后悔，自己刚才怎么就不直接给他找件没扣子的T-SHIRT穿？

    刘用来包裹下身的浴巾早已不知什么时候被林佐抽掉了，他被林佐吻的只能止不住的呻吟。

    “嗯……啊……林佐，你他妈的先把灯关了啊！”当刘发现自己不知何时已经一丝不挂的时候，脸红着踹了林佐一脚。

    “做老公的连老婆的身体都看不了~命苦啊！”

    林佐很郁闷的去把灯关了，转身回来准备好好惩罚这个小妖精。

    月光透过落地窗照进屋内，刘白皙修长的身体在月光的照耀下散发出迷人的银色光晕，漂亮精致的小脸红扑扑的，被吻得娇艳欲滴的红唇，和意乱情迷的蒙着水汽的大大眼睛正可怜兮兮的望着林佐，刘的所有，无不勾起了林佐的yuwang。

    “刘，把你的一切都交给我好么?我爱你，好想要你。”林佐温柔地凝望身下的玉人儿。

    “嗯，林佐，我相信你，还有，我也好爱你……”刘的手缠上林佐的脖子，送上自己的吻。

    刘把自己的所有都交给了眼前无比深情望着自己的男人，林佐带着满心的怜爱与珍惜地进入了这个决心要用一辈子守护的美人儿。

    这一晚，我们的身心都融合在了一起。从此，我的身体和心灵都会记住有你陪伴的感觉……

    云雨之后，刘被林佐紧紧地搂在怀里。

    “小妖精，你说你用了什么法术，让我想这样死心塌地爱你一辈子？”林佐温柔的吻着刘的额头。

    “我不知道，但我知道我也想永远永远爱着你。”

    林佐，我要一直和你在一起。

    我只想让你知道，幸福是可以坚守的，永恒的。 

   




十三.他是我的男人！

敢不敢爱我  十三.他是我的男人！ 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     早晨，暖暖的阳光透过落地窗照射进屋内。

    床上的少年长长的睫毛轻轻颤动，懒懒的睁开了漂亮的双眼。

    浅褐色的双眸清澈的没有一丝杂质。

    面前是一张俊朗的脸，英气的眉，高挺的鼻梁，和xing感的薄唇。阳光照在他小麦色的肌肤上散发出金灿灿的光彩。

    刘盯着林佐看了好一会儿，笑了出来。

    清早醒来，就能看见自己的爱人，怎么能不幸福？

    刘被林佐环着，全身赤luo的挨着林佐好不自在。

    想起昨晚令人害羞的一幕幕，刘的脸不自觉地又红了。

    他轻轻抽开林佐环在身上的手臂，小心翼翼的动作不想把林佐吵醒。

    他可不想让林佐看见自己现在这幅赤身luoti红着脸的窘迫样子。

    悄悄起身，看了一眼墙上挂的表。

    OH~mygod!

    已经十点了！今天是周一啊!

    刘的小脸皱成了一团，他现在想哭也哭不出来了，这么明目张胆的翘课，他长这么大还是第一次。想着他又回头瞪了一眼还闭着眼睛睡觉的林佐。

    你个罪魁祸首！你个大懒猪！

    刘在心里愤愤不平的骂道，就开始穿衣服，可下身的钝痛实在令他好不难受。

    刘一边强忍着痛楚，一边加快速的穿衣服。也许现在快一点还能赶上下午的课。

    这时林佐突然伸手勾过刘的脖子。

    “啊！死林佐！你给爷装睡！你丫的啥时候醒的？！”刘被林佐又搂到了怀里，只能气得哇哇大叫。

    “乖，再睡一会儿。你醒的时候我就醒了”林佐仍旧闭着眼睛懒懒地说道。

    “大懒猪，都十点了你知不知道，你不去上课我还要去呢！都是你害的！快放开我！”刘只能拼命在林佐怀里挣扎，可谁让他力气没林佐大，再挣扎也只是枉然，最后搞得他下身更疼了，只能停下动作瞪着仍闭着双眼的林佐。

    林佐无奈只好睁开眼睛看看怀里撅着小嘴愤愤不平的人，说：“下身很疼吧，就你这样，还想去上课？别逞强了，今天就放自己一天假吧，好么？”

    刘听了他的话，小脸更红了，只能乖乖任林佐抱着，不再乱动了。

    哎，林佐，遇上你，我变得越来越奇怪了。刘郁闷的想着。

    没过一会儿，倒是林佐先起来了，他给刘盖好被子，嘱咐道：“我先去做早餐，你再睡一会儿，做好我叫你。”然后温柔的一笑，在刘额头上轻轻一吻。

    刘看着林佐的背影，觉的自己心理面充满了甜蜜。躺了一会儿，他却再也睡不着了，不安分的起身穿好衣服，洗漱，然后忍着下身的钝痛偷偷溜到厨房去了。

    刘站在柱子后面，盯着林佐的背影出神。

    “你还准备看多久？你老公就这么帅么？快来吃饭吧~”林佐转头对刘挑了挑眉。

    “你，你帅个毛！贤惠的跟个小媳妇似的！”刘恼羞成怒，自己怎么就这么不争气呢？想看帅哥自己照照镜子不就好了么？盯着那家伙看个什么劲儿啊？

    林佐笑笑，端着两盘丰盛的早餐放到餐桌上，把其中一盘推到刘面前。

    盘子里是一个色彩鲜艳的半熟煎蛋，摆成笑脸的香肠，和一点水果蔬菜色拉。

    刘看着面前很普通的标准西式早餐，皱了皱眉：“我早餐不喜欢吃煎蛋和香肠。”

    “那你喜欢吃什么?我下次给你做。”林佐放下了叉子，认真的看着刘。

    “蛋羹，稀饭，小笼包油条什么的~但最爱吃的是黄桃丹麦。”林佐很诧异，刘一个在西方国家长大的人却喜欢中国式的早点。（小：谁说的，我也喜欢黄桃丹麦！人家走的是中西结合的路线！）

    “那你多少先吃点行么？别饿着了~”林佐插了一小截香肠递到刘希嘴边。

    刘撇过头去。

    “遵命，老婆大人，老公这就去做~”林佐宠溺地拍拍刘的头，转身去厨房了。

    刘长大嘴巴愣愣的盯着林佐忙碌的身影。

    他刚才只是为了报复林佐，故意为难他的，没想到林佐居然着答应他了。

    想着想着，心里甜蜜的同时，又有点自责，自己是不是对林佐太任xing了？

    没过多久，林佐端着新做的蛋羹递到刘希面前。

    才坐继续吃凉掉的早餐，刘低下头，一句话没说的开始吃饭。

    他突然觉得，林佐一直再忍让自己，自己也应该为他做些什么了。

    “林佐，我们今天出去玩吧！”刘突然想到好不容易翘一天只呆在家里岂不是太可惜了？

    “不行，你的身体不舒服，待在家好好休息。”林佐的话似乎好没有商量的余地。

    “我没事，我又不是女人，我们出去玩，好吧？”刘两只大大的眼睛放出奇异的光彩。

    “恩，好吧，但不能玩得太疯，最多就看看电影什么的。”林佐看刘一脸兴奋憧憬的摸样，实在不忍心再拒绝他，只能妥协了。

    “好，那我们吃晚饭就去看《失恋三十三天》，文章演的，我很喜欢他，听说不错哦~”刘快乐死了，林佐的话刚好说到他心坎里去了，他早就想去电影院看了、

    “咱俩才刚恋上，你说你看的那是什么电影嘛？还文章，那就是一居家小男人~”林佐鄙视的说道，他听到刘说喜欢别人自己心里就一阵不爽。

    “哼，幼稚，人家那才叫成熟的好男人，你不懂就乖乖在一旁看着~”刘不高兴的努努嘴。

    林佐失笑，他发现自己只要跟刘在一起，确实会变得无比幼稚，脑子里除了刘，已经什么也装不下了。

    早餐就在两人幼稚无聊的斗嘴中结束了。

    两人一起出门，刘开车，朝市中心方向一间最大的影院驶去。

    “林佐，你会开车么？”刘边开车一边问副驾驶座上的林佐。他自己也许都没察觉到自己今天的话格外的多。

    “不会。”

    “笨，为什么不学，这年代不会开车就等于不会走路。”

    “……”

    “是因为，母亲车祸的事么？所以害怕开车？”刘猜测xing的问道，突然从后视镜瞟到林佐阴下来的脸色，住了嘴，心想自己咋哪壶不提开哪壶啊~

    “不是，我只想让我老婆大人教我。”林佐嬉皮笑脸的说，脸上的阴沉似乎从来没有过。

    他虽然对刘说了自己的过去，说了折磨自己多年的痛苦，但他并不想让刘对他过于的担心，他想让刘每天快快乐乐的，而不是因为他忧心忡忡。

    这次换做刘的脸阴沉下来了。真是，自己好不容易正经一次，林佐那丫的就不配合，亏我还担心他来着，再悲伤地气氛都被他打破了。

    尽管这样，刘心里的某处还是隐隐的担心，林佐他是真的释怀了么？真的不痛了么？还是，只是为了不让我为他担心而强装笑颜呢？

    到了影院，林佐排队买了票，两人找到座位坐下来。

    不愧是新片，影院几乎都被坐满了。

    灯一黑，电影开始播。

    看着电影上的一幕幕，刘心里万般感动，一会儿想哭，一会儿想笑。

    而林佐却百般无聊的盯着屏幕，好像一点兴趣也没有，全是陪着刘的。

    “哇……”身后突然响起的哭声把林佐刘都吓了一跳。许多人的注意力也都被吸引了过去。

    两人转过身去，因为太暗只能看见似乎有一个女人正在捂着脸大哭。

    管理员过来，很礼貌的劝阻：“这位小姐，请您注意不要放声大哭，这里是公共场合，会影响到其他观众的。”

    “可是……可是，人家刚失恋，很难过嘛~哇哇~~~(>_<)~~~~”

    刘听着这位小姐豪放的哭声，怎么听怎么熟悉。

    “小姐，那位先生甩了你是他没福气，何必这么伤心？”管理员无语，只好耐心的安慰她。

    “他妈的，是老子甩了他！给他十个胆他也不敢甩我！我伤心的是我叫他不来找我他竟然真的不来找我了！哇哇~”

    刘听完这豪迈的理由后，最终确认了。

    这丢人的女人不是别人，就是自己的孪生姐姐刘雅！

    刘二话不说，就拉着林佐悄悄的离开座位，准备溜之大吉。

    先不说那小妮子是什么时候回国来的，自己要是被她逮到就完了。她一定会先拖着自己逛街，吃喝玩乐，直到把自己的吃的骨头都不剩，一分钱都没有，她才会回家。而且这次更是个大麻烦，自己不仅逃课，而且还带着林佐这个帅哥在身边。要知道那家伙不仅对帅哥感兴趣，对一对甚至一群帅哥更是欲罢不能。

    林佐很无语的任刘拉着他一股脑的往外冲，其实他早就看见坐在他们身后大哭的女人跟着他们一起也冲了出来。

    “嗨~我可爱的弟弟，好久不见，想姐姐了么？”刘雅不知何时已冲到刘的前面，站定一把捏住刘柔嫩的小脸。

    刘的脸被他揪得变了形，连话也说不出来了。要知道，刘雅可是柔道黑段，力气比一般男人都大，自己根本不是她的对手。

    林佐这时才开始打量面前这个轻易把刘制住的女人。

    白皙柔嫩的肌肤和林佐有的一拼，水灵灵的大眼睛，长长翘翘的浓密睫毛，高挺的小鼻子，樱桃一般的小嘴，精致的瓜子脸，还别说，真是跟刘长得有七分相似。

    刘雅欺负够了刘，一瞬间瞄到身旁还站着林佐这么一位大帅哥，表情瞬间变得娇羞起来，让刘希看的直反胃。

    “哎呦，这位帅哥，你是谁啊？我们家小的朋友？”说着就缠上了林佐的另一只胳膊，暧昧地朝他眨眨眼睛。

    “你好，我叫林佐~”林佐礼貌地微笑，他知道这是刘的孪生姐姐，也就任她拉着了。

    “喂，刘雅，你别动手动脚的，你突然发什么疯，回国来了？正经点，我跟你说事呢！”刘看到刘雅对林佐亲密的举动，心里不爽，而林佐竟任由她搂着，也不谁开，更令他气愤。

    “哎呀，凶什么~人家刚失恋嘛~回国来找些安慰i，正巧就在电影院碰上你们这对大帅哥了~我对弟弟你是不感兴趣了~可是这位嘛~我是真心想认识一下的~”刘雅不为刘冒火的眼睛所动，继续不屈不挠的拉着林佐朝前走。

    刘有点慌了，刘雅那丫头向来是说一不二的，万一她要对林佐真是一见钟情，那笑话不就闹大了？林佐该不会是也被刘雅那个狐狸精迷惑了吧？

    不行，此时不出手，更待何时？所谓防患于然~不管了，总不能眼睁睁看两人去开房吧？

    “刘雅，你给我搞清楚点，他是我的男人！” 

   




十四.奇迹

敢不敢爱我  十四.奇迹 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     “刘雅，你给我搞清楚点，他是我的男人！”

    刘想也没想的朝前面即将走出影院的两人喊出这句话，引得路人纷纷侧目。他不在乎刘雅知道他与林佐的关系，但他绝不允许刘雅打林佐的注意。

    前面的两人，也回过头来。

    刘雅夸张的捧腹大笑，没形象的使劲捶着地。

    林佐的嘴角微微上扬，他听到刘的这句有点霸道任xing的表白，除了震惊外，更多的是高兴。

    其实刘雅在拉着林佐往外走的时候，使劲给林佐使眼色，林佐也就会意的配合他，他也挺好奇刘会有怎样的反应，却没想到刘这么大的反应。

    刘干脆破罐子破摔的冲上来拉过林佐，顺便狠狠瞪了一眼在地上笑到打滚的刘雅。

    林佐还是忍不住笑出声来。

    “林佐，你笑什么？我很像娘们儿么？”刘也知道自己的表现反常的像个抢老公的女人，但他还是没好气的问，他就不信林佐敢说他像。

    “不像。”看吧，借林佐十个胆他也不敢得罪我。

    “像泼妇。”林佐终于也大笑起来。

    “我操，两个白痴，我上辈子是造了什么孽了跟你们俩扯上关系的？”刘气的脸一阵红一阵白的，最后干脆转过身不再理那两个笑成一团的家伙。

    看来刘雅和林佐都是一条道上的人！没素质，没道德，没修养！刘狠狠地在心里骂了一通。

    “好了好了，别生气，我不是听你表白太高兴了吗？”林佐忍住笑上前安慰刘。

    “你高兴个毛啊！”刘干脆气急败坏的扭头走开。他觉得自己实在太丢脸了，果然，一牵扯上林佐的事，自己就无法冷静吗？

    不行，先镇定下来，太过斤斤计较反而会让林佐那家伙更得意地吧？

    刘仿佛想通了般，故作优雅的径自朝前走去，脸上没有一点表情。

    “喂，刘，我看上的人可没有弄不到手的哦~即使是你的男人，那又怎样？”本来刘雅想就此放过刘，但看到刘这幅别扭又清高的小样，她就又萌生了邪恶的念头。

    刘狠狠瞪了刘雅一眼。

    “哎，真是的，林佐你这么好的男人怎么就被我弟弟这个魔鬼粘上了呢？不过没关系，我们先去约会吧，我会把你给抢回来的！”刘雅又亲昵的挽上林佐的胳膊。

    林佐一脸无奈地任她拉着，他知道刘雅是没有恶意的。

    “呐，我们去玩好不，我把小菲也叫来吧~好久都没见到她了！刘你肯定特想人家吧~毕竟小时候还说过要娶人家来着呢~”刘雅不顾刘的气的变形的脸，拿出手机拨通小菲的电话。

    “小菲啊~我是小雅啦~翘课出来玩怎么样，小也在哦~还有一个大帅哥哦~我们在中心影城你啊~”刘雅欢快的挂了电话，乐滋滋的在影城的咖啡厅找了个座位坐下了。

    小菲是刘刘雅的发小，从小也在国外长大，这两年刚回国，和刘刘雅聊得很开，是几乎无所不谈的好朋友。

    “小，小佐，你们还愣着干嘛~马上就要进行二对二的组合约会喽~来吃点东西打起精神吧~”刘雅朝还在原地一动不动的两人说。

    “嗯，好呀~我请客~”林佐爽朗的答道，他想拉刘的手，被刘一把甩开。

    刘瞪他一眼，恶狠狠的说：“我告诉你林佐，这事儿我跟你没完！”

    林佐有点困惑的摸了摸脑袋，就是因为刚才自己和刘雅比较亲密的动作么？还是他在意对自己的表白让他丢了脸?真是可爱的家伙，连姐姐的醋都要吃啊~

    林佐无奈地笑笑，跟着走了过去。

    大约半小时后，小菲到了，她还穿着校服背着书包，一蹦一跳的朝他们跑来。

    小菲有着一头漂亮俏皮的卷发，扎成两个可爱的辫子，圆圆的白嫩小脸，还有两个小酒窝，圆溜溜的大眼睛机灵又可爱。粉嫩的小嘴见到刘便迫不及待的贴了上来。

    “啊，小！我好想你啊！”说着就抱着刘的脖子准备往脸上亲.

    刘恐惧的使劲挣扎：“啊，疯丫头，你放开我啊！”

    “不嘛，不嘛，人家都快半年没见到你了！

    最后还是林佐救了刘，他把像八爪鱼黏在刘身上的小菲拔了下来。

    小菲这时才注意到还有这么个大帅哥坐在旁边。

    “啊，你好，我叫徐菲，你可以叫我小菲，菲菲，我是小的女朋友。你叫什么？是刘雅新交的男朋友么？”小菲高兴得向林佐介绍自己。

    “瞎说！我什么时候说过你是我女朋友了？”刘有点激动，他虽然清楚自己和小菲根本只是朋友的关系，可他还是很在意林佐的感受。

    “你好，我是林佐，我不是刘雅的男朋友。”倒是林佐一脸淡然，微笑着说。

    “哎呀，讨厌，你明明八岁那年说的么~现在又想逃避责任啊~林佐你也别不好意思啊~我知道刘雅还没答应你，但只要功夫深铁杵磨成针，加油，我支持你啊~”小菲先是假装哀怨的看了刘一眼，就转而用同情鼓励的眼神看着林佐。

    “就是就是，再说我不都答应你去约会了吗？”刘雅附和着好像很娇羞的拽拽林佐的衣袖。

    刘气的就只差口吐白沫了，姐姐真的是认真的么？女人真他妈的太可怕了！

    林佐一如既往的平静，看看身旁两眼翻白的刘，于是问道：“你们想好要去哪玩了么？”他可不想好不容易和刘翘课逃出来约会就被两个丫头搅黄了，至少要让刘好好玩一下吧。

    “游乐园！”俩丫头几乎是异口同声的说出让刘恨不得去死的答案。

    “我坚决反对！”刘也不是讨厌游乐园那种地方，只是他对于过山车，海盗船那种东西还有强烈的恐惧，而刘雅小菲又恰好是喜欢这种刺激的东西，他们一定会不顾他的反抗把他绑到过山车上的！刘希想到这就浑身冒出冷汗。

    林佐显然看到了刘极不情愿的痛苦表情，说：“刘他今天不太舒服，要不改天再去玩吧，今天我们先去别的地方行么？”

    “不舒服啊~是哪里不舒服啊?弟弟？”刘雅显然知道答案，她朝刘暧昧的眨眨眼睛，惹得刘的脸一阵热红。

    “林佐，去了包你不后悔哦~”刘雅又对着林佐咬了一会儿耳朵，没想到林佐竟然立马爽快的答应了。

    “好，出发吧！”小菲激动地宣布，三个人完全不顾刘一脸纠结，抓着他一起走了。

    半小时后，游乐园内。

    “啊！！！放开我，我不要啊！”

    “你就从了我吧~乖~”

    “不要，不要，死也不要，你放开我啊！！”

    “哎呀~很舒服的哦~来嘛，都交给我吧~”

    以上是刘撕心裂肺的吼叫以及小菲语重心长的“诱导”。

    她和刘雅现在正在威逼利诱刘让他陪他们一块玩过山车，可刘跟树袋熊一样抱着旁边的一棵树死也不松手。

    “刘雅，算了吧”林佐看刘这么勉强，跟刘雅商量道。

    “不行哦~得先让他尝点苦头，他才会懂得珍惜幸福嘛~”刘雅不为所动的说着，眼睛还一直盯着刘和小菲的拉锯战。

    得，看来刘雅是不达目的不罢休了。

    林佐于是也朝刘走去，支开小菲，用手温柔的把刘抱着树的手脚拿下来，然后让他面对自己。

    “喂，拜托你注意点形象好吧。”林佐帮刘理了理有些凌乱的头发，用纸巾擦了擦他微微渗出汗水的额头，还帮他整理了衣领。

    刘就这样任林佐乖乖帮他摆弄着，低着头，不说话。林佐在他身边的时候，他总是会觉得特别的安心。

    “乖，有我呢，别怕。”林佐在刘耳边温柔的耳语，不禁让刘沉醉在其中的温柔而飘飘然了。果然林佐还是向着我的啊~

    等他清醒过来的时候，林佐正握着他的手，坐在他旁边。咦，身上这个安全带一样的东西是什么？

    “啊，死林佐！你骗我！让我下去啊！”刘已经被绑在过山车上了。

    “别乱动，要开了~”林佐笑的云淡风轻。

    “啊！林佐，我恨你一辈子！”

    “好。”

    “啊~我要是死了，做鬼也不会放过你的！”

    “嗯，我等你来找我。”

    “啊~我咒你你永远找不到女朋友！

    “我有你就够了~“

    “啊~林佐，我恨死你了！”

    “别把嗓子喊坏了。”

    “林佐，你听见没，啊啊~我恨死你了！”

    “嗯，我听见了，可是我爱你。”

    “……”刘终于没话了，他死命拽着林佐的胳膊，小脸憋得一阵绯红，紧紧闭着双眼，看见的都是林佐温暖的微笑的脸。

    过山车上上下下，刘的心脏剧烈跳动着。尼玛的，林佐，还说那种话来刺激我，想害我心脏从嘴里跳出来啊？！

    终于，刘在林佐的搀扶下，蹒跚的站到了地面上。他觉得自己大概是刚从鬼门关走了一圈，回到人间了，幸福啊！

    至于林佐，刘雅，小菲三个人在刘看来就不配被称为人类。三个人从过山车上下来，容光焕发，还在那儿谈笑风声!

    之后在刘雅和小菲的怂恿下，四个人一起几乎把整个游乐园好玩的项目都玩了一遍。

    夜幕降临，城市闪耀的霓虹灯亮了起来，黑夜瞬间变得恍如白昼。

    终于盼来了最后一项，刘催促着大家上了摩天轮。

    令他诧异的是，小菲那丫头这次竟没来粘着他，而是乖乖被刘雅给拉走了。于是他自然而然的跟林佐上了一节车厢。

    “哎，终于安静下来了。”刘看着窗外美丽的夜景，如释负重般的叹了口气。

    “就那么希望和我独处啊~”林佐在身后玩味的笑道。

    “滚你的！林佐，今天的帐我还没跟你好好算呢？你和刘雅一次次合起来整我你别以为我不知道`~你做好觉悟吧！”刘转过身来恶狠狠的瞅着林佐。

    “恩，我做好觉悟了，所以老婆大人你准备怎么惩罚我？”林佐的笑意更浓了。

    “你赶紧给老子去死！”刘恼羞成怒，脸都憋成了深红色，他不得不承认，即使在昏暗的灯光下，林佐的笑容依然很帅，轻易就虏获了他的心。

    “我错了，亲爱的，你先看看这个，消消气~”林佐从变魔术般的手上出现一张小礼券。

    刘拿过来看看，是一张蛋糕店的招待券，还正是刘最喜欢的那家蛋糕店。刘觉得那家的黄桃丹麦甚至不输给他老妈做的。

    “你别以为你一顿饭就能把我糊弄过去！”刘还是没消气，鼓着腮帮子瞪着林佐。

    “哪里的话，我老婆又不是吃货~这张招待券是我们今天玩遍游乐园的战利品，最最重要的是，只要你想吃，以后我每天都可以给你做黄桃丹麦吃。”林佐温柔的环住刘。

    “嗯？”刘不明所以。

    “是刘雅，她告诉我你最爱吃他家的黄桃丹麦，让我拉你来游乐园玩一天，她就把那家店的蛋糕师介绍给我认识当我师傅。她说你从小就不爱玩，整天埋头学习，都快成小傻瓜了~”林佐宠溺地戳戳刘的额头。

    “你有一个为你担心的好姐姐哦~”林佐微笑。

    “……”刘今天确实玩得很开心，他不能否定，大家都一直在担心他，照顾他，不管是刘雅和小菲那两个无厘头的死丫头，还是一边骗他一边哄他的林佐，他都感受到他们对他浓浓的爱和关心。他感觉心里有一股暖流流过。

    “林佐，我感觉很幸福。”刘看着林佐笑，眼睛在昏暗的灯光下亮晶晶的。

    “嗯，我会让你一直这样幸福下去。”

    林佐温柔的吻上刘的唇，这是一个淡淡的幸福的吻。

    这个偌大的世界，在茫茫人海之中，车水马龙的城市间，两个人的相遇，相知，相爱，是一个奇迹。

    我要让你知道，我爱你，并真心守护着这份幸福。 

   




十五.情书

敢不敢爱我  十五.情书 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     天气渐渐变冷了，就要入冬了吧。

    为了越来越近的期末考试和各种模拟考，刘忙的不可开交，连和林佐见面的机会都少了。

    在学校，刘和林佐仍是热门话题人物，但是他们的关系在旁人的眼中却起了微妙的变化。

    从死对头，变成了好哥们儿，只要一有机会两人就会一起吃饭，一起在图书馆复习什么的。

    腐女天团的八卦吵的一天比一天火热。

    刘见得多了，也就无视了。他可不想弄巧成拙，出来澄清什么的，那样只有越染越黑。

    如果可以，他不想把自己和林佐的关系公之于众，毕竟不是所有人都能认可同xing恋的，他不害怕别人异样的眼光和指指点点，他只是希望自己和林佐在能光明正大的在一起之前，保持平平淡淡的生活，只有两个人的恋爱。没有复杂的因素掺杂其中，只是纯粹的爱着彼此，拥有彼此，就够了。

    想必，林佐也是这样想的吧。

    “喂，刘~帮我个忙成吗？”一下课，李瑶瑶就转过来对刘说，语气很真诚。

    李瑶瑶坐在刘前面，是刘为数不多的女xing朋友的其中之一，是个长相很清秀，xing格很开朗的女生，刘挺喜欢她直爽的xing格，给人很舒服的感觉。

    “说吧~”刘心想平时李瑶瑶也帮过自己不少忙，她第一次拜托自己，如果能帮上她的忙，自己也会尽力。

    “那个，你和林佐最近好像处的不错嘛~”李瑶瑶的脸难得的红了起来，吞吞吐吐的语气很不符合她直爽的xing格。

    刘有种不好的预感。

    “你能不能帮我把这个交给他？拜托你了，我不敢自己去给他。”李瑶瑶低着头把一个粉红色的信封递给刘。

    刘立马反应过来那是什么东西，因为自己也几乎每天收到同样的东西――那就是情书。

    他的嘴角抽搐了一下，要帮朋友把情书转交给自己的恋人，这种事怎么听怎么叫人觉得匪夷所思。

    “那个，不太好吧，毕竟这种事情还是要自己去的吧~”刘虽然很想帮忙，但是这件事让他觉得实在尴尬。

    “刘，你怎么这点小忙都不帮我？拜托了嘛，就一次好不好？”李瑶瑶睁着漂亮的大眼睛特诚恳的看着一脸纠结的刘。

    “可是，可是……”刘也确实想不出什么理由在拒绝李瑶瑶了，毕竟自己和林佐的关系并未公开，他能怪谁？

    “答应了哦？”

    “嗯，我会给他的，可是我不保证他会看。”刘郁闷的点点头，但他觉得，情书这种东西林佐应该会不屑的吧，所以他就当送个顺水人情吧。

    “谢了，刘！好人有好报哦~”李瑶瑶把信封塞给刘，欢快的跑开了。

    刘苦笑，自己这“好人”也做得太尴尬了吧。

    今天放学林佐约刘去图书馆，刘心想趁这个机会就把这个任务完成吧。答应别人的事就一定要办到的吧。

    “林佐，我有东西给你。”刘走到他身边别扭的把信封递到他眼前。

    林佐愣了一下，接了过来。

    “情书？老婆你给我的？”林佐不可思议的瞪大眼睛。

    “白痴，你做梦吧你，这么女气的东西怎么可能是我写的！是李瑶瑶给你的。”刘压低声音在林佐耳边轻呵。

    林佐笑了一下，接过情书，很自然的打开了。

    这回换刘诧异了，他没想到林佐竟然能这么自然的在自己面前打开别人的情书。而且动作竟然还没有一丝犹豫！

    “喂，好歹你也回避一下吧？”刘不自然的说。

    “回避什么？情书可是你给我的，你要不要也看一下？”林佐玩味的笑道。

    “我看什么，那可是李瑶瑶写给你的话。”刘实在想不通林佐面对自己的恋人看情书竟然一点也不觉得尴尬或者羞愧。真是个怪物。

    林佐看完情书，竟然还把信封塞进书包里。

    刘看到这一幕，他再也无法忍受了。

    “林佐，你一直都这么认真对待女生给你的情书吗？”刘的话语里充满醋意。他的确无法理解林佐的行为。

    对他而言，女生的情书是个大麻烦，就不说在与林佐交往之前，自己就没认真看过别人送的情书，在与林佐交往以后，自己更是连看都不看就当场拒绝，或是直接丢进垃圾桶。

    “也不是，只是某些情书有些特别，就像这封。”林佐依旧自然地微笑。

    什么？李瑶瑶送他的情书很特别？林佐，你好样的！

    “哼，真不温柔，我告诉你，我可是把自己受到的每封情书都认认真真的看一遍！然后再小心的把它们藏在一个大箱子里面。先不说我接不接受人家的心意，可是这种喜欢的心意确实是不容你糟蹋的！”刘都不知道自己怎么能说除根自己行为想法完全相反的话的，但他的眼神还是很配合的居高临下的鄙视着林佐。

    “好好，我知道了，可我只对你一个人温柔就够了。”林佐宠溺的摸摸刘的头。

    “假惺惺的！你爱干什么干什么，不用管我！”刘心里憋着一口气，难道林佐就看不出自己生气了吗？

    林佐当然知道刘生气了，他知道刘在在想什么。

    但他自然也有自己的打算。

    第二天，刘臭着一张脸来上课了。

    他恨林佐在他面前看别人给他的情书却没有一点罪恶感，林佐跟她讲的那么多句话中，竟然没有一句是为自己解释的。

    显然，那个自恋狂丝毫没觉得自己哪里做错了。

    “嗨嗨，刘，怎么样了？林佐他看了吗？”刘刚坐下，前面的李瑶瑶就兴奋地转过头一脸期待的看着他，丝毫没有注意到刘的脸因为她的话变得更臭了。

    “看了。”刘努力压制着自己的怒火，李瑶瑶毕竟是他的朋友，他也不好对不知情的人发火。而且，他对李瑶瑶现在抱有复杂的感情，因为她喜欢林佐，可她偏偏又是自己的好朋友。

    “真的？那他有没有说什么？他的表情是什么样的？”

    “……他把你的信装到书包里了，别的我不知道。”尽管刘很不情愿说出这个事实，但事实就是事实，谁也改变不了。刘清楚地记得昨天林佐把李瑶瑶的情书装进了书包里，这点他现在想起来心中还是隐隐作痛。

    “天啊！一般不都是会直接丢到垃圾桶吗？他既然收起来了？！是不是意味着他接受我了?”李瑶瑶非常激动的摇着刘，刘可以清楚地看见她眼中无法抑制的惊喜。

    刘面无表情，只是心底有些触痛。他不是怀疑林佐，但如果林佐真的接受了李瑶瑶，自己是不是该为李瑶瑶开心？不，他做不到。若是真像他希望的那样，林佐拒绝了李瑶瑶，那他就会开心了么？他会有一种负罪感，毕竟李瑶瑶是他珍惜的朋友，而自己却和她喜欢的人在一起了。

    “刘，怎么办，我好开心，你知道吗？我暗恋林佐已经一年半了，从高一见到他的第一眼开始，我就喜欢他了，我最大最大的愿望，就是他幸福！”李瑶瑶一脸沉醉在回忆中的摸样。她是真心把刘当做好朋友，才将这些珍藏在心底的秘密告诉刘的吧。

    刘有点惊诧了，已经一年半了吗？李瑶瑶喜欢林佐已经一年半了。

    自己的朋友暗恋自己的恋人已经一年半了吗？

    可自己与林佐正式交往的时间算来算去都只有一两个月而已。

    像这样，一直喜欢林佐，默默为他付出的女生，除了李瑶瑶，还有多少呢？

    刘从来没有认真想过，除了自己，还有别人真心的喜欢林佐。

    那么林佐呢？他是怎么想的？对于这些喜欢爱慕他的人，她就没有考虑过么？

    他为什么会选择自己，自己明明是个男生，还是个很任xing好强的男生。

    刘的心轻轻地颤动了一下。一种不知名的苦涩漫上心头。

    林佐，明明有那么多人爱你，你为什么偏偏爱上了身为男生的我？

    如果有一天我不在了，你是不是也会爱上别人？或者有一天，你会被另一个人打动，然后爱上她或他？

    今天一天，刘都没有见到林佐，他在恍惚中上完了一天的课，大脑像机器一般，为了不去想林佐而不停地运转。林佐还告诉刘，今天不必等他。

    放学后，刘清楚地看到李瑶瑶欢快地奔出了教室，他不自觉地偷偷跟上他，竟然见到她在校门口与林佐会和。

    刘反而很平静，好像他早就料到是这个结果。林佐的行为在他看来反而是光明正大在自然不过的了。男生本来就会和女生在一起的吧。

    然而刘还是鬼使神差的跟在林佐和李瑶瑶身，到了学校附近的一家咖啡厅。

    刘找了个离他们很近又隐蔽的位置坐了下来。

    “李瑶瑶，对不起，还把你特别约出来了。你的心意，我很明白，但我不能接受。”林佐的声音平静的不带有一丝感情。他把粉色的信封从书包里拿出来递给李瑶瑶。

    刘咂舌，林佐竟然拒绝了李瑶瑶?虽然他有点高兴，但是也为李瑶瑶感到难过，他的心中有一丝苦涩，毕竟是暗恋了林佐一年半的优秀女孩，而且是她要好的朋友。更让他费解的是林佐竟然会专门约李瑶瑶出来喝咖啡就为了拒绝她？林佐该不会对每个给他写情书的女孩子都这么温柔吧？

    “可是，为什么，我喜欢了你一年半，你又没有女朋友，为什么不跟我试试？”李瑶瑶的声音明显有一丝激动。

    “我这次约你，就是为了告诉你一件事。你听好了，我与刘正在交往，所以我无法接受你的心意，其实我早就察觉你对我的感情了，我知道你是认真的。”

    刘听到这里嘴里的水直接喷了出来。林佐疯了么？他竟然跟李瑶瑶讲了这件事？他难道不知道李瑶瑶和自己是朋友吗？这样岂不是让李瑶瑶恨自己？

    “什么？你说你，你和刘在交往，真的么？”李瑶瑶显然无法接受这个事实。

    “是的，我爱他，他也爱我，只是为了不必要的麻烦，我们暂时没有公开。”

    “……他是男生，你为什么会喜欢他？”李瑶瑶还是不愿相信，这对她太残忍了，自己暗恋一年半的男生竟然喜欢男的，而且这个男的还是自己的好朋友。

    “我爱他，只因为他是刘，我爱上了就爱上了，管他是男是女，我都已深陷其中，无法自拔了。”林佐的声音透出意思坚定的果断和温柔。

    刘听到这眼眶湿了。

    我爱他，只因为他是刘。

    这句话回荡在刘的耳际让他惴惴不安的心都安定下来了。

    “我之所以把这件事告诉你，是因为我知道你的心意是真的，你是刘要好的朋友。我知道我的想法有些自私，我对不起你，但我希望你能舍弃这份感情。我同样希望你不要记恨刘。

    他的立场很为难，自己的好朋友会喜欢上自己的恋人，却又不能告诉她真相。所以由我来告诉你。”

    “刘他太善良了，他珍惜你这个朋友，他一定觉得愧对于你而无法释怀。所以，请你放手好吗？这样大家都不会感到负担。你可以轻松的面对刘，他也可以轻松的面对你，你们可以一直做很好的朋友。算我拜托你了，我真的希望刘的心里不要积压太多东西，这些年来，他一直装作自己很坚强的样子，不想给别人添麻烦。作为他的朋友，你愿意帮他这一次么？让他不要太为你担心。作为报答，你以后有困难都可以来找我帮忙，我会尽量帮助你的。”这是林佐的真心话，他宁愿别人说自己自私，他也不想让刘受到一丝委屈。

    ……

    “林佐，我明白了。谢谢你愿意信任我，告诉我这么多。我看得出来，你是很爱刘的。作为朋友，我真心替他高兴。我不会恨你或者恨刘，因为我也是同样爱你的，所以我想让你幸福，既然那你和刘在一起很幸福，我就没理由反对。对不起，林佐，也许忘记你我还会花掉一些时间，但我会和从前一样和刘做好朋友的。你也不必愧疚，觉得亏欠我什么的，因为我是自愿的。真心祝你们幸福。”李瑶瑶像是释怀了般说着，语气很平静。

    “你真是个好女孩，刘能有你这个朋友很幸运。今天的事能不要跟刘提起吗？不然一切功夫都白费了，我不想让他担心。”林佐松了一口气。

    “嗯，你还真是爱他呢~”李瑶瑶笑了。

    刘忘了自己是什么时候回到家的。

    他的心中一直回荡着林佐说过的话。他从来不知道，原来林佐的温柔可以这么细微入骨，满满的占据他的整个心灵，温暖他身体的每一个角落。

    林佐爱他，只因为他是刘，不管是男是女。

    林佐爱她，所以想要无微不至的保护他，照顾他，尽己所能的不想让他受一丝委屈。

    这种近乎溺爱的感情，让刘感到无以言喻的幸福与甜蜜。

    第二天。

    “在上好，刘。”李瑶瑶欢快的跟刘打招呼。

    “早安，瑶瑶。”刘微笑。

    像李瑶瑶这样的女孩，如果不是自己爱着林佐的话说不定回去追她吧？刘想到这不禁笑出声来。

    “你傻笑什么？”

    “没什么，只是觉得你没给我追你的机会，却跟我做了朋友，让我觉得很遗憾啊~但有你这样的朋友，真的太好了！”

    几天后。

    林佐在书包里发现了一个淡蓝色的信封。

    情书？

    他打开看，然后嘴角勾起一个迷人的弧度。

    林佐老婆：

    我爱你，只是因为你是林佐，不管你是男是女，我都已经深陷其中，无法自拔了。

    所以你要记得我是世界上最爱你的人，你永远不可以离开我！

    还有，这是你最后一封情书，以后收到的情书全部给我上交！

    你的老公：刘 

   




十六.圣诞礼物

敢不敢爱我  十六.圣诞礼物 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     转眼间，圣诞节就要到了，天空中飘起了小小的雪花，把这个世界装点得一片素雅。

    刘每天早上必定要赖一会儿床，才恋恋不舍的从被窝里爬出来。

    看到窗外的飘雪，他想起来了，圣诞节――该给林佐送些什么呢？

    这两天，刘仍然很忙，为了应付各种考试，身体都有点超负荷了。

    林佐有时劝他：“刘，你就那么想做第一吗？别太辛苦了，我让给你还不行么？”

    “你给我去死!我要凭实力考过你！你敢故意输给我你就死定了！”刘知道林佐是担心自己把身体累坏了，他也知道林佐了解自己的心情，是想凭自己的努力超过他的心情。

    “其实你可以在我前面的~”林佐挑眉。

    “什么？”

    “我是1，你又不甘心做2，那就做0好了。”

    “==你给我去死！”

    马上就是圣诞节了，悲剧的是，刘仍然没有买到能送给林佐的礼物，不是他没有去逛街，而是他逛遍了大街小巷，都找不出一件事称心的礼物。

    他问过刘雅。

    “把你自己送给他不就好了？”刘雅一脸坏笑的盯着刘。

    他问过刘涵。

    “圣诞礼物啊~嗯，让我想想，不过你给我准备是什么？嗯，好忙啊。”刘涵完全不在状态。

    他问过刘琳。

    “嗯，邀请小佐来家里吃饭怎么样？你爸爸过节回来哦。听说他还有个妹妹是吧？好像季芳礼还是他阿姨吧~叫大家一起过来热闹一下吧~一定哦~”额，这个真的可以么？

    平安夜，天上还飘着大雪，不幸的是，可怜的学子们还在教室里上晚自习。

    越接近高三，果然越辛苦啊。

    刘啃着林佐送来的苹果，刻苦的研究数学题。

    比数学题更难解的是，林佐毫无找着落的圣诞礼物。

    算了，就听老妈的吧，把他邀请到家里，说起来，这么多年以来，林佐有好好和家人一起过过圣诞节么？想到林佐的家庭，刘希一阵心疼。林佐，真的应该感受下家庭的温暖呢。

    圣诞节当天，天上飘着鹅毛大雪，街上人来人往，店铺街道被装点得五彩缤纷。路上的情侣一对对手牵着手，显得无比亲密。到处都洋溢着一片欢乐的气氛。

    今天周末，林佐还在MASK打工，刘就在林佐快下班的时候在MASK门外等他。

    “阿嚏！”刘搓了搓冻红的手，真笨，今天出来竟忘记了戴手套。

    这时林佐出来了，他穿着CK的灰色羊绒大衣，很衬他修长健硕的身材。

    “小妖精，冻着了吧~穿太薄了~”林佐看着刘冻得通红的小脸，心疼的用手揉了揉。

    林佐的手，很大，很温暖。

    “你怎么不在车里等？站这多冷~”林佐的语气有些责怪。

    “停车场很远，我想着你就要下班了，就来门口等你了。”刘有点委屈的反驳。

    林佐宠溺的拍拍他的头，拉着他朝停车场走去。

    “阿嚏！”刘又打了一个喷嚏。

    林佐就停下来，盯着他看了一会儿，意思是，你再穿这么少，我就让你冻死在这！

    刘回瞪：你有种试试看？看我会不会冻死~

    林佐投降，捧起刘的双手在手里边哈气边用双手搓揉。

    刘看着这样的温柔的林佐，脸还是忍不住红了。

    最后林佐索xing把刘的一只手放进自己的大衣口袋里，然后自己将大手覆在刘手上，一路在路人的惊异眼光下，走到了停车场。

    “林佐，晓晓和季阿姨真的都不来吗？”车上，刘问林佐，刘琳还交待过一定要把他们也邀请来呢，她想和季芳礼好好切磋切磋。

    “嗯，晓晓刚放假，这两天季芳礼带晓晓去南方玩了。”

    “哦~我爸回来了。”

    “伯父，恩，我没准备礼物呢~”林佐的脸色似乎有些为难。

    “……”刘听到礼物这俩字，就郁闷了，还是没有给林佐准备好礼物~林佐他又会送给自己什么呢？刘抱着一丝好奇与期待，却又不好意思问林佐。

    “MerryChristmas！”一到家，林佐刘就遭到刘雅的突然袭击，彩带被喷的满身都是。

    “圣诞快乐。”林佐笑着对刘雅说，同时也对刘琳和刘涵打招呼。

    “小佐，你来了啊~，坐这里准备吃饭了哦~我给你介绍一下，这是刘的爸爸，金。金，这是刘的朋友，林佐。”刘琳和气的微笑，她的身边坐着一个金发碧眼的中年男人，端正的五官，挺直的脊背，还有让林佐不禁佩服的强大气场。他此时端正的坐在家主的位置上，仔细的打量着林佐。

    “伯父您好，我叫林佐，是刘的朋友，这次来实在是打扰了。”

    “嗯，开饭吧。”多余的话没有说，一声令下，所有人都乖乖低头吃饭。

    刘诧异，今天自己老爸咋这么严肃？平时都是一副笑嘻嘻的样子，正经起来还真是可怕。

    而且今天饭桌上的气氛真的很压抑啊，连平时话最多的刘雅今天也不聒噪了。

    难道是太阳打西边出来了？

    刘有种极其不祥的预感。

    “林佐，我有句话，你一定要听。”金突然说话了，全部人的目光都聚集在林佐身上。

    “伯父请问，林佐洗耳恭听。”

    “我希望你能和刘分开。”金的语气似乎有着不容反驳的的威严。

    进这句话让所有人除了林佐以外都倒吸了一口冷气。

    刘很害怕，他不知道金是何时得到这个消息的，更不知道他为什么会如此反对。家人都是默认了他和林佐的关系的，至于父亲这关，刘本想等时机成熟再去解释的，可到如今，似乎事情正往最坏的方向发展。

    “伯父，请您告诉我一个理由。”倒是林佐出奇的镇定。

    “理由？你想要理由？我不反对同xing恋，但这种事发生在我儿子身上我就是不允许，这就是理由，你明白了吗？林佐，伯父也很欣赏你，我知道你各方面都很优秀，你要做小的朋友，我很高兴，但如果是想和小携手一辈子的人，我绝对不答应。”

    金的话不容的反驳。

    “爸，我跟林佐的事你什么也不知道，你不能这样断言！”刘有些激动的说，刘琳使个眼色意思让他冷静下来。

    刘紧紧地攥着手，手心里都是汗，林佐搂着他的肩膀，示意他不要害怕，不要紧张。

    “我不想听你们的什么情话，山盟海誓什么的我不想知道，我只知道你们不合适。好像也是刚在一起的吧，那样感情也没多深，分手也来得痛快。”金平静的说完，优雅的抿了一口葡萄酒。

    “爸，你先听我说啊！爸，我和林佐是真心相爱的，你为什么一定要拆散我们？”刘不顾林佐的阻止站了起来。

    “你才多大？不过十七岁而已！你懂什么？不要问我为什么，我只知道你们在一起不会长久，分开对彼此都好！”

    “爸，你不要逼迫我离开这个家！”刘无法控制自己的情绪，他无法想象自己和林佐分开。

    “刘，先坐下，不要说什么冲动的话。我怎么会让你为了和我在一起而离开这个家？”一旁的林佐把刘拉回座位上。

    “伯父，你是不放心我和刘在一起吗？如果是这样，我愿意答应你任何条件，只要你肯相信我，我可以给刘一辈子的幸福。”林佐低头，他很恭敬的说出这番话，希望金能给他们留下一丝余地。他愿意为刘承受任何事情。

    “不是不放心，是我坚信你们在一起根本不合适。至于条件，我没什么条件，倒是你有没有什么条件，你只要开口，我会尽力帮你办到，只要你肯与刘分开。”

    “伯父，我只想要刘，其他的东西对我来说都不重要。请你开出条件吧，我一定尽我所能。”林佐看着金深蓝色的眼睛，语气丝毫没有退让。

    “我的条件可是很过分的，我要你离开小几年，不见面，你愿意么？”金的嘴角扬起一抹坏笑。

    “可以，但请伯父务必遵守诺言，请到时允许我与刘在一起。”刘握着身旁已将要泫然欲泣的刘的手，用坚定的眼神望着他，意思是相信我。

    “呵呵，林佐，别说大话，几年之后，说不定我让你们在一起，你们都不一定会在一起呢。”“不过话说回来，你怎么不干脆和刘私奔呢~?”金突然有点八卦的问道。

    “我知道刘会不顾父母反对和我在一起，但我不想那么自私，因为我想给刘完整的幸福，而不是地下式的恋情。我想让这份恋情光明正大，得到你们的认可，我想让刘拥有来自自己的爱，也有来自父母家庭的爱。”林佐非常诚恳的说出这番让刘瞬间泪流满面的话。

    林佐是真心希望，刘能得到世界上最完整的幸福。

    ……

    全场静默了大约半分钟后。

    “圣诞快乐~这是节日大礼哦！哈哈~小就交给你了~”金突然大声的笑起来了。其他人也都跟着笑起来了。

    这次轮到刘和林佐面面相觑。

    父亲是不是太好搞定了？还有这个突然活跃的气氛也太诡异了吧？

    “金，我就说小佐是个好孩子吧~很疼咱家小的吧？”刘琳高兴得笑道。

    “是是，老婆你赢了~还有我的演技不错嘛~”金豪爽的大笑。

    刘雅那丫头一边对林佐恭喜恭喜的喊，一边揉着自己笑痛的肚子。

    “哥，怎么回事？”刘很迷茫的问刘涵。

    “你还没发觉，你被老爸老妈整了。其实老爸早就知道你和林佐的事，今天特地把林佐叫来无非是逗逗你们，搞个余兴节目。”

    “哥，你知道怎么不早说？”刘才反应过来自己原来眼泪都白流了，丢死人了！自己和林佐竟然被他们合起来骗？！真是有够滑稽的！

    “你又没问我，我纯粹是当观众的。”刘涵无辜的耸肩。

    刘翻了个大白眼，的确刚才是白紧张了，不管怎样，心里的一块大石头确实放下来了。他看着同样哭笑不得的林佐，心里感觉暖暖的被什么东西充盈了。

    原来你是想给我完整的爱啊，林佐，我知道了，我也是，想给你完整的爱，想给你一个家。

    闹哄哄的晚餐过后，金趁大家不注意把林佐叫到阳台上。

    “林佐，你知道我刚才的话并不是随口说说的吧。”金的语气虽已没了之前的严肃，但仍有不可抗拒的威慑力。

    “我懂，伯父，请你相信我，别的我不敢保证，但今天我所说的话一定会说到做到。”

    林佐认真的看着金的眼睛。

    “年轻人，我欣赏你！我想我没看走眼，不过这条路又长又坎坷，你要有准备。”金说完拍了拍林佐的肩膀离开了。

    “再多的苦难，我都会陪你走下去的，刘。”看着飘落的雪花，林佐笑了。

    把林佐送出家门，刘终于鼓起勇气的说“林佐，对不起，我没给你准备圣诞礼物。”

    刘一脸愧疚的表情楚楚可怜的望着林佐。

    “嗯，你父亲的认同对我来说就是份大礼了，我一辈子都忘不了哦。

    “那你的礼物是什么？”刘期待的问着，他心想林佐也真是出手大方，给刘雅送的都是香奈儿限量版香水，自己的又会是什么呢？

    林佐笑着把刘紧紧的楼进怀里。

    “我要把人生剩下的每天的二十四小时都送给你，你愿意接受么？” 

   




十七.林佐的愿望

敢不敢爱我  十七.林佐的愿望 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     “林佐，你就招了了吧~你都背着我干了些什么事？”

    “没有，你相信我啊~”

    “还敢说没有？你回家真的就没做过？我看不见的时候你就没做过？”

    “真的没有！”

    “那你怎么又考了第一！妈的，气死我了！口口声声说自己回家就没做过练习，凭什么你就又考第一啊！”

    刘真的想不通，林佐的脑子是怎么长的，凭什么就可以付出比自己少的努力，随随便便就拿到第一。世界上就是有这种不配被称作人类的生物存在

    “好了，老婆，别生气了~放寒假了，我们去澳洲玩吧。”林佐从背后环住正在闹别扭的刘。

    “澳洲？你抽什么风？”

    “季芳礼在悉尼新开了一家酒店，邀请我们去玩哦~”

    “嗯，好吧。不过我可什么都不管，你全权负责办理手续！”

    现在中国正值严冬，澳洲却是阳光明媚的夏日，出国散散心也确实不错呢。

    这好像是和林佐第一次的旅行吧。

    “哇靠！热死老子了！”这是刘下飞机后的第一句话。

    “坐了九个小时的飞机，你也真够精神的了，我们先去吃点东西吧。”林佐背好行李，牵起刘的手，走向餐厅。

    “林佐，那个辣妹好xing感啊！”刘看到对面的一个金发女郎，兴奋地对林佐大叫。

    “哦。”林佐顺着他的眼光看了一眼，低下头继续吃东西。

    “喂，你看她在看我唉！”

    “……”

    “林佐林佐，她朝这边来了。”刘激动地吞了一口口水。

    “Hi,Iamsandy.CouldIknowyourname?”金发女郎朝直接无视掉刘炽热的眼光，对林佐伸出右手。

    “林佐。”林佐头也没抬冷冷答道。

    “我操，林佐，这妹子咋看上你了？”刘撅着嘴瞪着林佐，他觉得自己好像和林佐在一起就从来没有过胜算。

    “nicetomeetyou!AreyouChinese?IloveChineseboy!”金发女郎的手不老实的搭在林佐的肩上。

    刘看着瞪大了眼睛。

    “sorry~lady,heiyboyfriend.”林佐面无表情的把肩上的手拿掉，起身在刘的嘴上轻啄了一下，然后好像什么也没发生似的继续吃东西。

    刘呆掉了，林佐还是第一次当着别人的面这么明目张胆地“调戏”他！

    “Oh~youguysares~”金发女郎失望的走开了。

    “林佐！你竟敢当众当众……”刘半天憋不出一句完整的话。

    “别怪我，你自找的，没事看着别人犯什么花痴？”

    “你，你！我就是盯着别人看你管的着吗？”刘虽知自己理亏，但嘴上还是不服输。

    “好啊，你试试，你看眼次我亲一次，反正在这同xing关恋都普及化了，也不会惹来什么麻烦。”林佐无所谓的耸耸肩。

    “你个死流氓！”

    当天晚上，林佐刘就到了位于海边所建的季芳礼的新酒店。

    刘终于熬不住了，刚到房间就成大字型躺倒在床上。

    “刘，你先去洗澡吧。”林佐边整理行李边对床上的一滩烂泥说。

    “不要，你先去洗，让我休息一下。”刘的声音几乎听不清。

    “好，别在这腐烂了啊~”林佐无奈的笑。

    整理好行李，林佐看了一眼床上半死不活的刘，进了浴室。

    等他出来的时候，发现刘仍然保持着大字躺在床上。

    “刘，洗澡去。”

    没动静。

    “刘，浑身都是汗，很臭的哦~”林佐推了推某人。

    ……

    “小妖精，竟然睡着了。”林佐看着睡得跟死猪一样的刘，无奈地笑。

    他认命地小心翼翼的帮刘脱去衣服，用热毛巾把身子擦拭一遍，再换上睡衣。

    这个过程林佐做的极其辛苦。

    刘不但没醒过来，在被林佐擦拭身体的时候，还发出跟猫咪一样享受的轻哼，挠得林佐心尖痒痒，看着身下刘白皙修长的身体，好几忍住次想扑上去的冲动。

    终于帮刘穿上睡衣，林佐已经累得精疲力尽了。

    “小妖精，你真能折腾人！”林佐楼过身旁的刘，，让他枕着自己的胳膊。抱着他沉沉睡去。

    “嗨，早安~”一大早，季芳礼就在餐厅等着两人。

    “季阿姨早上好！”刘礼貌的朝她招手。

    “早。”林佐牵着刘在季芳礼旁边坐下。

    “小佐啊，对不起，我今天不能带你们去玩了，今天有点事，你们自己去“雪梨”逛逛吧。

    “雪梨”是悉尼的市中心，很多华人聚集在那里。

    “嗯。”林佐答应。

    林佐刘在townhall,chinatown逛了一下午午，刘买了不少东西。

    “袋鼠肉回去带给刘雅~鱼油带给老爸~玫瑰精油带给老妈~恩~老哥呢？”刘一边嘟囔，一边不停的把东西往林佐手里塞。

    “老婆，你就没想着给我买点什么？我吃醋了啊~”林佐提着大包小包的东西一脸委屈。

    “买什么买啊~你人都在这了，不然你现在回国去，我就买个个护肾的给你！”

    “……”刘你真有种。

    晚饭两人就在darlingharbor的台阶上啃着汉堡。

    中间刘消失了一会儿。

    “干嘛去了？”林佐看着手上大包小包的刘问。

    “要你管！”刘心虚的把手上的袋子往身后藏。

    林佐不再追问，刘你的小秘密还挺多啊~

    “砰”的一声，海上的烟花表演开始了。

    夜晚波光粼粼的海水被天空中五彩的烟花影印的一片绚烂。

    伴随着欢快动感的音乐，所有人都沉迷于夜晚海上的这片梦幻世界。

    情侣们彼此依偎着，静静欣赏这一刻的美轮美奂。

    刘悄悄牵起林佐的手，在他的耳边说：“我爱你。”

    “什么？我没听见~”林佐笑着，故意装傻。

    “我爱你啦！”刘害羞的只好再说一遍。

    “大声点，我没听见~”

    “尼玛的！老子爱你！”

    林佐转身把刘拥入怀里，送给他一个热烈又温柔的吻。

    直到烟花结束，直到彼此都快窒息，才恋恋不舍的将唇分开。

    “刘，我也爱你。”

    林佐牵着刘走在回酒店的路上，突然天空飘起了小雨。

    林佐把外套脱xia来挡在两人的头上，拉着刘快步往回走。

    路上看见一对老人，一个高一点的外国男人一只手提着东西，另一只手牵着身边的亚洲男人，亚洲男人打着伞，把两个人都护在伞下，不受风吹雨淋。

    两个老人就这么肩并肩在风雨中向前走着。

    刘站在原地久久的回望他们。

    “林佐，你说我们会不会也和他们一样？”

    “会的，亲爱的，我们永远在一起。”

    晚上，到酒店房间的时候，两人都已经湿透了。

    刘不由分说的把林佐往浴室里赶。

    林佐出来的时候，室内一片片漆黑。

    “林佐，生日快乐。”刘手上端着一个精致的蛋糕朝林佐走来，上面燃烧着得蜡烛照亮了一片黑暗。刘微笑着，在烛光下显得格外温暖动人。

    “……”林佐低看着刘，没有说话，眼里全是复杂的感情。

    生日，这种东西，林佐在林佐十岁以后就没有过过了。

    他的生日，也是母亲的祭日。

    生日就像一个悲伤的匣子，承载者林佐所有悲伤的回忆。

    如果可以，他永远不想想起过往，想就这样和刘快乐的生活在一起。

    “林佐，许个愿吧。”刘依旧微笑着，但那笑却有一丝心疼和悲伤。他知道林佐在想什么，他清楚林佐心里的伤痛，他知道林佐对过去并没有释怀，他知道林佐依旧放不下母亲的死，依旧无法原谅父亲的薄情，他也一直憎恨着害死母亲的自己。

    但刘想要帮林佐解kai这个心结，所以他从季芳礼那里打听到林佐的生日，然后就早早开始筹备。他知道林佐在逃避什么，他想要林佐能亲自捡起过去，再放下过去，原谅自己，原谅他的父亲，想要把他心中那一片阴霾完全照亮。

    因为，他爱林佐，比任何人都爱，他不想让林佐心里还有过去的伤痛。

    “刘，我不过生日的。”林佐移开目光，不去看刘。

    “对不起，林佐。请你答应，以后我想陪你度过每个生日。我想要你放下过去，好吗？以后有我陪你，所以不要在害怕，不要再担心。”刘拿出了一个精致的相册，蓝粉色的花边，清雅，美丽。

    “林佐，这是送给你的生日礼物。我想要把我们以后生活的点点滴滴记录在上面，想要看到你越来越多的笑脸。亲爱的，我爱你，所以我希望你能快乐，真正的快乐，释怀，答应我，好吗？”刘轻轻环住林佐的腰。

    ……

    良久，直到房间里的烛光越来越暗淡，蜡烛快要燃烧殆尽。

    “我许完愿了，我能吹蜡烛了么？”林佐淡淡地说。

    刘高兴得快流出了眼泪，他紧紧抱住林佐，就是不肯松开。

    “好啦，蜡烛要燃尽啦！”林佐假装生气的拨开刘的手，去吹蜡烛。

    “喂，你等等，我也要吹！”刘高兴得凑了上去，眼睛里的泪花在烛光的掩映下显得格外晶莹美丽。

    “切蛋糕吧，林佐~”刘把一把小刀递给林佐。

    林佐非常认真的准备切下第一刀。这时，刘顽皮的抹了一指奶油就往林佐脸上抹。

    “好啊~刘，看我不整死你！”林佐笑着就抹了一手的奶油朝刘扑过去，刘灵敏的躲开了。

    “来啊，来啊，大怪物!”刘不怕死的窜来窜去，对林佐挑衅。

    “别跑，让我抓到你就完蛋了！”

    “哈哈，你抓不到，你抓不到！”刘对林佐做着鬼脸。

    “哈哈，小妖精，被我抓到了！”林佐笑着把刘扑到床上，抱着他就要把奶油往他脸上抹。

    刘突然一口把林佐沾满奶油的手指含进嘴里，灵巧的小舌将手指上的奶油一点点舔的干干净净。

    “好甜，好好吃，林佐你也尝尝？”刘把林佐的手指吐出来。

    “小妖精，你故意的吧？我要吃掉你！”林佐霸道的把唇吻上刘沾满奶油的唇，疯狂的索吻。

    “唔~”刘被林佐吻得透不过气来，只能泄露出诱人的喘息。

    林佐的舌头扫过刘口腔内的每一个角落，全都是甘美醇香的味道。刘的舌头也情不自禁开始回应林佐热情的吻。两人深陷在这个甜美的吻中无法自拔。

    “啊~唔~”林佐xing急的扯开刘的衣服，火热的手掌就覆上刘敏感的樱粒,轻轻用手指搓揉，按压，引得刘一阵阵战栗。

    “刘，我想要你。”林佐的嗓音因为qingyu的撩拨而显得低沉xing感。

    “嗯，全部，全部都给你……”

    床上的两人深情的缠绵在一起，拥抱在一起。

    我答应你，陪你一生一世。

    …………

    欢爱后的两人，紧紧地靠着彼此，亲密的没有一丝缝隙。

    刘躺在林佐的怀里，抬起头望着林佐好看的下巴。

    “林佐，你刚才，许的什么愿望？”刘好奇的睁大眼睛。

    “不能说，说出来就不灵了。”林佐伸手轻轻弹了一下他的额头。

    “喂，你说嘛~跟女人一样别扭！”刘开始撒娇。（冰大：你才比较别扭吧。）

    “放心，我会让你在以后的每一天都知道这个答案。”

    我知道，你许的愿望，是要我一辈子幸福。 

   




十八.回忆

敢不敢爱我  十八.回忆 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     第二天一早，刘在林佐温暖的怀抱中醒来。

    他盯着林佐熟睡的脸庞，像孩子一样满足的傻笑。

    林佐的睫毛很长，鼻梁很高，嘴唇是蜜色的，睡觉的时候，单纯的安心的表情，好像落入凡间的天使，没有一丝杂质。

    刘突然恶作剧般，用手指轻轻戳戳林佐富有弹xing的小麦色肌肤，见他没有反应，又捏捏他的脸颊。

    林佐轻轻皱了皱眉头。

    刘吓得缩回手去，半天见林佐再没动静，又大着胆子捏捏他的鼻尖。

    他兴奋地开始在林佐的脸上做出一个又一个鬼脸，不是揪耳朵，就是捏鼻子。

    最后自娱自乐的一个人哈哈笑了起来。

    林佐终于被怀中的人笑醒了，昨晚是他懂事以来睡得最安心的一晚。

    他睁开眼就看见刘笑疯的傻样，这样根本没法再睡下去了吧？

    于是林佐无奈地起来，把刘踢开的被子再给他盖好，然后去浴室洗漱了。

    “哈哈~”刘卷着被子在床上滚了几圈，还是忍不住的继续大笑。

    以后的每天早上，都要这样整林佐！

    刘下定了决心。

    “早安，季阿姨！”走到餐厅，刘依旧礼貌的给季芳礼打招呼。

    “早。”林佐也笑着打招呼。

    “来坐吧~”季芳礼拍了怕身边的座位。

    季芳礼已经吃完了早餐，她坐在这里是陪着两人的。

    刘毫不客气的大口啃着黄桃丹麦，一个又一个。

    “小佐，昨天是你生日吧~”季芳礼优雅的抿了一口绿茶。

    “嗯。”林佐淡淡地回答，情绪没有一丝波动。

    刘听着放心下来，还好，看来林佐已经愿意面对了。他不急，他有自信慢慢帮林佐抹去心中的伤痛。

    “你愿意的话，看看这个吧。”季芳礼从香奈儿的手包里拿出了一个漂亮的小相册。

    我靠？生日礼物？季阿姨怎么也送相册给林佐？刘看到相册的时候惊讶的差点没把嘴里的牛奶喷出来。

    “这个相册，是属于你的东西，只是这么多年，都被你爸爸珍藏着，现在才拿出来，想要还给你。”季芳礼把相册放到林佐面前。

    这时，刘才看清，这个相册虽然漂亮，但看他发黄的表面似乎已经有一些年代了，似乎是十几年前的东西。

    林佐看着这个相册，皱了皱眉头，他对这个东西好像完全没有印象。

    “林佐，看看吧~”刘催促道。

    林佐犹豫着打开了相册。

    “哇，好可爱！这是谁家的孩子！”相册的第一张是一个刚出生没多久的小婴儿，浑身光着，小小的胖乎乎的身体被一个漂亮的少妇抱在怀里，少妇的嘴角扬起甜美幸福的微笑。

    照片下用刚劲的楷书写着一段文字：今天，老婆给我添了个宝贝儿子，是个漂亮的小胖子，长着妈妈的脸蛋，我的眼睛和鼻子。我好爱这个胖小子，我好爱我的宝贝老婆。我想我是世界上最幸福的男人，我想给他们更多幸福。

    林佐的眼里似乎有某种晶莹的液体，但他忍着没有让它流下来。

    第二张照片，是一个更胖的婴儿，脸蛋圆圆嫩嫩的，让人想亲一口，孩子四脚朝天对着镜头张牙舞爪，脸上露出憨憨的傻笑，嘴角还流着口水。

    照片下注着同样干练的笔迹：小佐已经一个月了，小家伙长得越来越胖了。老婆和我都越来越爱他，我真心希望这个小家伙能健康快乐的成长。这个家因为有你变得更温暖了。”

    刘握着林佐颤抖的双手翻开第三页。

    一个白白嫩嫩的小家伙正靠在年轻少妇的怀里吃奶，少妇脸上的表情满是欣喜和宠爱。

    “小佐已经一百天了，小家伙越来越能吃了，我都有点担心老婆的身体了。小佐，爸爸很爱你，所以要努力工作帮你赚奶粉钱了！”

    林佐看着这段话不知是哭还是笑，刘只看见他眼中闪烁的泪花和复杂的情感。

    季芳礼只是坐在对面静静地看着，时不时抿一口茶。

    林佐的手不住的颤抖着翻开了一页又一页，全都是那刚劲的笔迹，记录着幼小的他的成长，和家里满满的温暖，以及字里行间透出对妻子孩子的热切的爱。

    林佐翻开最后一页，那是一张全家福照片。一个英俊的男子怀里抱着一个穿开裆裤的小胖子，脸上挂着幸福的微笑。一个年轻漂亮的少妇亲昵的环着男人的脖子，微笑着望着镜头，脸上是满满的快乐与满足。

    林佐以前从不知道原来自己家也有和平常家庭一样的全家福，只是这可能是唯一一张。

    照片下依旧是一段字里行间透出深情的文字:小佐，今天你一岁了，爸爸妈妈祝你生日快乐！

    我的乖儿子一定要健康快乐的成长。爸爸以后工作可能会很忙，无法经常回来看你和妈妈了，但你和妈妈永远是我最爱的人。小佐，爸爸一直都爱你。

    照片已经泛黄了，底部苍劲的文字也泛出了微微的陈旧。

    林佐没有说话，一滴泪水滴下，浸湿了相册的纸页，却没有晕花那苍劲的文字。

    这是刘第一次看见林佐哭，他没有说话，只是静静的坐在林佐身边。

    林佐合上相册，好一会儿，他抬起头，眼里没有了眼泪，他看着季芳礼，一字一句的说：“爸爸怎么了，他为什么会把相册交给你。”

    林佐想的没错，这么多年来父亲都没有给自己看过的东西，现在季芳礼怎么会给他看？

    “你父千叮咛万嘱咐让我不要告诉你，可是，我觉得一定要把真相告诉你，不然我会恨我自己一辈子，会让你再一次错过。”季芳礼放下茶杯，认真的看着林佐。

    “你的父亲现在是胃癌晚期了，再不动手术，可能会很危险。但不论我们怎么劝他他都不肯做手术，他说他活着已经没有任何意义了，辛苦工作这么多年，不过换来的是妻子的背叛和儿子的怨恨。他也恨透了自己。他这么多年一直默默关心着你和晓晓，虽然晓晓不是他的亲生女儿，但他却一直把他当做亲生女儿宠爱。其实我和晓晓瞒着你去见了你父亲好几次了，看得出来，晓晓也很爱你父亲，他叫你父亲‘爸爸’。”

    林佐一直望着季芳礼，面无表情，刘都开始害怕，他不知道此时的林佐是怎样想的，他仿佛又看见了当时对他诉说自己过往的林佐，他的魂魄好像要抽离身体般的。

    刘紧紧地握着林佐的手，发现他的手好冰，好凉。

    “你的父亲现在在美国住院，这个相册是他前几天寄给我的，他告诉我一定不要告诉你这么多年以来的事，他说他不恨你母亲的背叛，一切都是他的错，他不该只为了忙碌工作而世界各地奔走。最后不仅失去了本来幸福完整的家庭，还把自己的身体搞垮了。他说他对不起你，也对不起你的母亲。他说自己没什么好留给你的，他奋斗了一辈子的公司你肯定不会接受，所以就让我在他死后把这本相册留给你，这是唯一他爱你的证据。”季芳礼说着，也流出了泪水。

    沉默，只有沉默。

    “他为什么要把这个留给我，他希望我对他愧疚一辈子吗？”林佐终于吼了出来，他激动地站了起来，甩开了刘的手。

    “季芳礼，把他的电话告诉我，我要告诉他，他想就这样走掉，留下我一个人痛苦，是不可能的！”

    林佐确实已经六七年没见过父亲了，电话号码他更不可能有。他本以为自己早已与父亲断了联系，断了父子关系。却不晓得原来父亲一直在默默关注自己和晓晓。

    他才得知，原来父亲一直那么爱他，爱他的母亲。

    他无法形容自己内心的感受，这么多年来，一直错的是谁？是母亲，是父亲，还是不明事理的自己？抑或是命运的作弄让他一次次的错过，一次次的与幸福失之交臂？

    也许谁都没错，冥冥之中，上天自有安排，相逢的人不会离开，离开的人不会再回来。

    错过了就错过了，但能抓住的一定不会轻易放手。

    林佐颤抖的拨通了电话，他站在餐厅的落地窗旁，眺望着远处碧蓝的大海和辽阔的天空，等待电话被接起的那一刻。

    “喂，你好，我是林海臣。”是林父有些虚弱却依然不失威严的声音。

    “……”林佐看着远处一群群的海鸥，没有出声。

    “喂？你好，请问你是哪位？”是父亲，这么多年说话的语气还是没有一丝改变，深沉，冷静，温柔。

    “……爸。”林佐几乎是鼓起所有勇气轻轻唤了一声，这个他六年都没有叫出的称呼。

    “……小佐？是小佐么？”林海臣的声音显然有抑制不住的惊喜与惊讶。他也许觉得自己是不是已经死了。这六年来没有听过儿子亲口唤自己“爸爸”。

    “爸，我是小佐，这么多年了，你还好么？”林佐有千言万语想询问父亲，想对父亲说的话有好多好多。可这一刻，他什么都说不出来了，只有一句简简单单的问候。

    “小佐，爸爸好高兴，爸爸很好。爸爸对不起你，你可以恨我，但不要恨你自己了，好吗？爸爸真的很开心，在离开之前还能听到你的声音。”林海臣抑制不住自己激动地声音。

    “爸，我都知道了，你的病。是儿子对不起你，你什么也别说，好好动手术，我尽快去看你，所有的一切，我想现在挽救，一定还来得及！”

    “小佐，不要来，对不起，还是让你知道了，爸爸宁愿你恨我，也不想让你担心。爸爸活不了多久了，我就要去找你妈妈，去和她赔礼道歉……”

    “爸，你给我做手术，其他什么都不要担心！如果你敢有任何差错，我永远不原谅自己！”林佐对着电话大吼，然后狠狠地挂掉了电话。

    他继续看着远方的海景，太阳正挂在蓝色的天空，发出耀眼的光芒，把这个世界都照亮了。

    海天一线。所有的误会，命运的作弄，我们都该做个了结了。

    傍晚，林佐坐在海边。

    夕阳从海平线缓缓下沉，灿烂的红霞染红了半边天空，海面也被铺上鲜艳的红。海鸟从远处盘旋而来，绕了一圈，又飞回去。海浪拍打着礁石，衬得周围的一切格外宁静。

    “好美的日落黄昏。”刘从林佐的身后走来，沙滩上印下一串深深浅浅的脚印。

    刘在身后轻轻环住林佐的脖子，把下巴靠在他的肩上，一起欣赏海上落日的美景。

    “刘，我这一去不知是多少年。”林佐的目光依旧望着远方。

    “林佐，不论多少年，我等你。就算是一辈子，我也会等。”刘在林佐的脸颊上轻轻印下一吻。

    “呵呵，好痒~”林佐看着刘笑了。

    “痒死你！”刘恶作剧额开始挠林佐的痒痒。折腾得林佐满地打滚，最后只有落荒而逃。

    刘当然是锲而不舍的追上去。

    “死林佐，你站住！有种别跑啊！妈的！竟敢偷袭老子！”刘追着林佐在海边跑，林佐撩起海水就往刘希身上泼。

    刘尝了一口腥咸的海水，全身都湿透了。他气得也开始反击。

    “死林佐！老虎不发威，你当我是病猫啊！”说着也朝林佐的方向不停地泼水。

    “来啊~笨蛋，你有哪次赢过我？”林佐挑衅。

    “好啊，竟敢小瞧我！老子今天就发威给你看看！”

    最后湿透的两人扭打在沙滩上，林佐好不容易按住刘兴奋地张牙舞爪的四肢，抱着他安静的躺在沙滩上。

    两人都玩累了，抬头仰望已经半黑的天空，月亮已经出来了。

    “刘，我尽快回来，你相信我吗？”

    “嗯，我相信你，我会一直等着你。”

    林佐，我会一直等你，一辈子只爱你，只想你。 

   




十九.如何舍得？

敢不敢爱我  十九.如何舍得？ 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     橘色的灯光昏暗，空气里弥漫的酒精魅惑的味道，随xing动听的萨克斯风曲。

    MASK，今天刘又来这里找林佐了。

    想想半年前，自己第一次来这里找林佐，也许在那时就有一些小小的情愫在心中萌生了吧。

    刘轻笑，林佐，你是在什么时候就偷走了我的心？

    刘在昏暗的灯光中瞥到林佐英俊的身影。

    他笑着走了过去。

    “帅哥，来杯白兰地。”刘的口气很是轻佻。

    林佐看他一眼，给了他一杯果汁。

    “帅哥，你这样我会投诉你的哦~”刘假装生气的把果汁推给林佐。

    “刘，可别欺负我的摇钱树啊~”身后传来一个低沉的男声。

    刘笑着转过身去，“哎呦，这不是秦老板吗~”

    秦枫今年已有二十五岁，年纪轻轻就把这MASK买下来，做了老板。

    刘之前也跟着林佐和他喝过几次酒，这个人给刘的印象是既风趣有老成的，有时言语还有些轻浮。

    “刘，你三天两头没事来欺负我家宝贝，这样做人可是不厚道的哦~”秦枫走过来，看着刘坏笑。

    “嘻嘻，我这不是放假了无聊的很嘛~林佐又被你个守财奴圈养着，我一天不见不是不放心么？”

    “敢情是我把你们小两口拆散了？得，今天就是林佐做的最后一天了，看来林佐走后我就要流失不少顾客啊~少爷你就别每天来这要人了~”

    林佐听着两人在他面前寒暄，一句话也不说。

    他正在办一系列去美国的必要手续，同时着手办理管理林海臣公司的程序。这一个星期来，每天忙得焦头烂额，却每晚都要来MASK打工，到底是为了什么，林佐没有对刘说过。

    刘每天都会来MASK看林佐。

    也许是他虽表面上答应了林佐暂时的离开，但心里却还是无法接受这个事实吧。

    他不想给林佐添麻烦，所以他从来没有求过林佐留下来，只是每天忍不住想要见到他，他知道林佐离开的日子正在一天天逼近。

    刘想把焦躁，不安，矛盾的心情全部藏进心里，可却不知林佐早已一点不漏的看进眼里，痛在心里。

    两个人都变得反常了。

    刘百天在街上闲晃，他不敢打扰每日忙忙碌碌的林佐，也不想林佐为他操心，毕竟比起他，林海臣的病更让林佐担心吧。

    林佐是因为父亲暂时离开的，他保证过会尽快回来的，是我一直鼓励他面对过去，放下过去，现在林佐终于释怀了，我应该最高兴才对，我绝对不是自私的想把林佐绑在身边的无赖。

    刘一直这样安慰自己。

    而林佐呢，他白天为父亲的事忙里忙外，晚上又坚持来MASK打工，一刻都不让自己闲着。

    他不对刘说多余的一句话，他为父亲的病忧心忡忡，他的脸上再也没了以往挑衅的坏笑。

    林佐害怕，害怕父亲就这样走掉，他害怕，害怕自己只要一心软就会舍不得刘。

    他知道这样对刘太残忍，但他无法控制自己对刘的依恋和不舍，他只好用工作来压制自己，好让自己面无表情的离开刘。

    “刘，过来陪我喝一杯怎么样？”秦枫拉过正望着林佐出神的刘往包间走去。

    等单间的门关上，林佐才终于抬起头看着刘离开的方向重重的吐了一口气。

    “刘，你想喝白兰地还是威士忌？”秦枫拿着两瓶色彩绚丽的洋酒在刘眼前晃晃。

    “都行。”

    “臭小子，你还当真了，你晓得这酒多贵不？老子只请的起啤酒。”秦枫立马把手里的酒放回了酒架，拿出了几瓶啤酒。他知道刘想借酒消愁，但他不能那样做。那么高度数的酒刘灌一杯下去一定不省人事。

    “哼，做老板的这么小气！”刘不满的咂舌，他也明白，秦枫是为他担心。

    秦枫在刘身边坐下，麻利的打开两瓶啤酒，递给刘一瓶。

    “先干为敬~！”说着秦枫豪迈的把酒往喉咙里灌。

    “喂，你看不起我是吧，我也喝！”刘也举起酒猛喝了几口，结果呛得他不停咳嗽。

    “嘻嘻，作为后辈你虚心一点嘛，你喝多少没关系，但我要做个表率~”秦枫说这又拿起一瓶酒大口喝了起来，啤酒从他的嘴角渗了出来他也丝毫不在意。

    刘瞪大着眼睛看着他，他知道秦枫酒量好，但却不知道他喝起酒来竟这么豪迈，之前几次喝酒怎么没发现？

    “秦枫，你慢点喝，别醉了！”刘还是有点担心的拍拍秦枫的背，这已经是他第三瓶了。

    “刘，我今天心情不好，你让我喝！”秦枫竟然固执的又举起第四瓶酒。

    刘一直劝着秦枫少喝点，自己根本没喝几口。

    最后他清醒的不得了，而秦枫醉的跟滩烂泥似的。

    秦枫像八爪鱼一样缠着刘，不让他动。刘第一次见秦枫这么失态。

    “刘，我有些话，要对你说，你仔细听着！”秦枫醉醺醺的

    “哦，好好，秦老板你先等等，我叫林佐来。”刘无奈地任秦枫一身酒味粘着自己。本来想自己喝醉然后什么也不想回家睡一觉的，结果现在竟然要照顾一个喝醉的人？

    “不行，林佐来我就不说了！”秦枫耍着无赖。

    “行，你说！我听着呢。”刘无奈地缴械投降，也许秦枫胡言乱语一通就能睡着了。

    “我喜欢林佐。”秦枫在刘耳边小声说。

    “啊？！”尽管知道是醉话，但刘还是不可思议的叫出了声，随即故作淡定的问：“秦枫，秦大哥，你说清楚是哪种喜欢？”

    “还有哪种？就是想和他做的那种啊！”秦枫有点大舌头的说。

    “秦枫，这话不能乱说，你醉了~”刘有点担心的搀起秦枫，拉着他准备找林佐。

    “我还没说完呢！”秦枫一扯把刘扯回来，压到身下，刘难能比得上他的力气，只能无奈地挣扎却无法动弹。

    “秦枫！你给我让开，你醉了！”刘有点生气。

    “刘，你不要乱动，听我把话说完，不然我不保证我会干出什么事！”秦枫有点激动的对刘吼出来，刘果然吓得一动不动。

    “我是在四年前遇到林佐的，那时他十三岁，刚上初中。我第一眼看到他就觉得看到了从前的自己，像受了伤得小兽，浑身长刺，孤独又可怜。”

    刘静静听着，他从来没从林佐那听到过的过去，而这些，眼前这个男人都知道。

    “我开始对他好奇，然后照顾他，像弟弟也像朋友。然后我教他调酒，他很有天赋，学了三

    年后，他就在MASK上班了，那时他16岁。不知什么时候，我爱上他了，但一直没有表白。直到他遇上你，我告诉自己肯定没戏，就干脆放弃了。”

    刘困惑的望着秦枫，他无法确信秦风的话有多少是真多少是假。

    “哈哈，我傻逼一样的看着你们幸福，我也觉得幸福了。但是你们这个样子叫我怎么放心？林佐现在要走了，我知道你们俩都很痛苦。但这样下去就是对彼此的伤害和不信任了。”

    刘惊讶的看着秦枫，觉得这不像一个喝醉之人的话。

    “你知道刘这六年过得多辛苦么？他就是个倔强的孩子，再多的担子也都自己担着，从来不说苦。他也已经习惯宽容，习惯忍让，习惯照顾别人了。遇到你，他觉得自己找到真心想要珍惜的东西了。他有多爱你，你比我清楚。于是我也希望你能给她同样多的爱。”

    刘没有说话，仍旧静静望着他，似乎像探寻秦枫真正的用意。

    “结果你小子竟然比林佐还弱！你他妈就那么舍不得他离开么？你要是信任他就爽快点，不要整天跟个娘们儿似得缠着他！我都相信你们会幸福了，所以我退出成全你们。你可不要把林佐给弄疯了，不然我跟你没完！”

    听着秦枫语无伦次又激动的话，刘醒了。

    他开始明白林佐一直包容自己的任xing和自私，他开始了解到自己的优柔寡断言行不一给林佐带来多大困扰。林佐爱他，所以不舍，而自己却也自私的纵容这份不舍。

    他清楚，这样下去，是悲剧。

    他猛地推开秦枫，看着他的眼睛：“谢谢，秦枫。”然后走出了包间。

    秦枫躺在沙发上，狠狠地吐了一口气，拿出烟，抽着。完全不像醉酒的样子。

    “刘，你总算明白了。为你们的幸福，总是要放下些什么。”秦枫嘴角扬起一个好看的弧度。

    三日之后，机场。

    “林佐，到了给我打个电话，报个平安。”刘看着林佐淡淡的说，语气没有一丝波动。

    “好的。”林佐也看着他，微笑。

    “废话我不多说，总之保重，我有时间去美国看你。”

    “你来前先通知我一声，不然被你当场捉奸可就不好了~”

    “你试试看呗！”刘假装生气的在林佐的脸上捏了一把。

    “好了，老婆大人，放过我吧，我哪敢啊！”

    “你敢才怪了呢！”刘笑着，在他的眼里看不见有一丝悲伤或不舍。

    “亲爱的，你舍不得我的吧！我不走了好不好？”林佐突然抱住刘，用撒娇的语气说道。

    “你快点滚，好好照顾伯父，让我也清闲两天！”刘任他抱着。

    “也是，我走了，你就是第一了~看不出你心很毒啊！”林佐笑着吻上刘的唇。

    刘动情的回应着。

    毕竟这是临别前的最后一个吻，让我多感受一下林佐熟悉的味道，不贪婪吧？

    良久。

    “好了，林佐，时间不早了。”刘红着脸推开林佐。

    “嗯，那我走了，你好好照顾自己。”林佐有些犹豫的放开刘，转身走向安检。

    “喂，林佐！”刘突然忍不住叫住快走到安检的林佐。

    林佐迅速的回头。

    “没，没事……”刘把刚到嘴边的三个字又咽了回去，他怕自己一忍不住就求林佐留下，那样辛辛苦苦心里斗争了这么多天不都白费了？

    “刘……我爱你。等我！”林佐的笑依旧魅惑迷人。

    刘狠狠地点着头，他看着林佐的背影完全消失在视线之内。

    “我也爱你，林佐，我等你。”刘小声的说，眼角终于止不住的淌下晶莹的泪水。 

   




二十.终点站――幸福

敢不敢爱我  二十.终点站――幸福 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     大年三十的晚上，刘像往年一样，坐在卧室外的露台看着夜景，等待新年钟声的响起，等待林佐12点整的电话。

    不远处烟花在漆黑的夜幕绽放，手机在这时响起，不差一秒，12点。

    “刘，新年快乐！”是林佐好听的声音。

    “嗯，你也是，新年快乐！”刘想把自己高兴得心情全部传达给林佐。

    “刘，你又在喝酒？”

    “嗯？我没有啊！”刘心虚的把酒杯往身后藏，奇怪，林佐怎么知道自己在喝酒，酒气通过电话传过去了？

    “还敢骗我？哎？你床上怎么躺了一个男人？”

    “啊？！”刘惊讶的转过身去，真有一个身材高挑的男人面向着他横躺在床上。

    “你个王八蛋！”刘激动地扑了上去。

    “喂，你想压死我啊！”林佐宠溺的揉揉刘的头发，把压在自己身上的刘抱在了怀里。

    “你个王八蛋！回来也不跟老子说一声！害得老子以为今年过年也见不到你了呢！”刘气的在林佐怀里拳打脚踢，他不知道现在什么能确切形容自己的心情。甜蜜？激动？惊喜？

    “好了，我错了，你想怎么罚我？”林佐笑着吻了吻刘的小脸。

    “以后你每天早上都给我做黄桃丹麦，每周都陪我上课，我说什么你要听什么，我骂你你不许顶嘴，你要任劳任怨人我大骂~还有最重要的是一辈子不离开我，只爱我一个！嗯，暂时就这么多！”刘仔细思索了一会儿，再也想不出更过分的要求，其实这也就是他嘴上占占便宜，他不奢求林佐能陪他多久，可能又会像往常一样待几天就走了吧。

    “好，我答应你，陪着你，再也不离开了~”林佐微笑。

    “真的假的？这次你不走了！”刘望向林佐的眼眸惊喜的闪闪发亮。

    “真的，刘，这次我可以陪你了，不会再总是离开你了，以后一心一意爱你。”林佐温柔的吻着刘被泪水润湿的眼眸。

    七年，刘等了七年了。这七年，刘是在每天对着林佐的思念中度过的。

    七年中，林佐的父亲逐渐恢复健康，林佐帮父亲打理公司的同时修大学的课程，前年拿到了MBA,之后一直致力于发展父亲的公司，忙得不可开交。

    七年中，刘在中国上完了高中，考上了法国最著名的设计学院，开始了他梦想的艺术之路，去年刚硕士毕业。

    关于林佐一直走在他前面一点这个事实，让他恨得咬牙切齿。

    现在，林佐回来了，让刘感觉这幸福像梦一般得不真实。

    他想着在过去没有林佐在身边的日子，再看看现在面前的这这张日夜思念的脸，又笑又哭。

    “刘，谢谢你肯等我，我好开心，真的好开心。”林佐用充满爱意与思慕的眼神深情的望着刘。

    “嗯，你答应我，这是最后一次，我受不了，没有你的日子，我觉得自己快死了！”

    “对不起，刘，真的对不起，我爱你，真的好爱你~”林佐在刘的身上留下细碎温柔的吻，他再也不想离开这个让他日夜想念的人了。

    “嗯，爱你~”刘被他吻的浑身酥麻，激动地快要发不出声音。

    在这个新年之夜，七年后刘盼来林佐的夜晚，美丽的夜晚。

    林佐带着所有的感情与思念深深贯穿了刘的身体。

    刘喜悦的不住颤抖，尽情的和林佐双舌交缠，感受林佐的味道。

    无论什么，都别想再将我们分开。

    “林佐，说起来你是怎么进来的？我都不知道~”刘在林佐怀里小声嘟囔。

    “伯母给我开门的时候也吓了一跳，我让他不要出声，然后就悄悄潜入你房间了~你个醉鬼，老公来了都没发觉!”林佐使坏的弹了弹刘的额头。

    “你，你……”刘憋得脸通红也想不出一个能强加给林佐的罪名。

    “你什么你，以后再喝那么多酒，小心我让你三天下不了床！”林佐戳了戳刘的额头。

    “妈的，你给老子反了！”刘说着就挣开林佐的怀抱向往他身上爬。

    林佐轻易就把刘拽下来，压在身下。

    “老婆，你怎么又变矮了！”林佐故意叹气。

    “谁说的！倒是你没事张那么高干嘛？你当你是怪物史瑞克啊？”刘不服气的反驳。

    可怜咱家小这些年来一公分没长，倒是林佐长到了188。

    “那你多吃点饭，是不是想我想得连饭都吃不下了？”林佐笑。

    “没个正经的。给你说个正事，过两天陪我回法国吧，刘雅那丫头要结婚了。”

    “哦~真的假的？”林佐有点惊讶的睁大眼睛。

    “哈哈，你也不相信吧？竟然有人敢要她~那个娶她的男人肯定是上辈子造了什么孽了~”

    “喂，有你这么说你姐夫的么？你该不会是嫉妒那个男人吧？”

    “才没有呢，她能嫁出去，我们全家都欢呼雀跃，我更是乐得不能自已！”刘笑得毫无形象可言。

    林佐把他楼的紧紧的，他清楚地看到，刘的眼里有一份悲伤与不舍。

    一个星期后，刘雅的婚礼在法国市郊的一座漂亮的哥特式大教堂中举行。

    “妈，我帮你整好衣服。”刘乖巧的低着头帮刘雅整理后背有些凌乱的礼服。

    他看着母亲高贵典雅的礼服，心里却有一丝悲伤，母亲因为背后的弹孔而一直没有穿过露背的礼服吧。

    林佐在这时拍了拍他的肩，他转身看见林佐身着一身黑色的爱马仕定制西装礼服，显出他高挑健硕的身材，七年过去了，林佐的脸上多了一份成熟与稳重，他的微笑给人以无比安心的感觉。

    是啊，有这个人在，我还在悲伤什么？过去的就过去了，和他一起携手走完未来的日子才是最重要的。

    他回给林佐一个灿烂的微笑：“伯父呢？”

    “他正让我带你去见他呢~”林佐牵起刘的手，往林海臣身边走去。

    “妈，我先走了~”刘朝刘琳挥手。

    “嗯。”刘琳点头，她欣慰的笑，孩子们都长大了啊。

    “伯父您好~最近身体好么？”刘微笑着跟林海臣打招呼。

    眼前这个男人又和林佐相似的五官，因为胃癌切除了小半个胃，身材稍显瘦弱，却被剪裁合身的名贵西装衬得身材挺拔，一双明亮的眼睛让人觉得他很精神。

    “小，伯父身体很好，让你担心了。”林海臣的笑容很慈祥。

    “那就好，伯父这两天要是有时间，我想带您在巴黎市区转转~”

    “呵呵，虽然我很想跟你去玩玩，但小佐不允许啊，我不能留下当电灯泡~”林海臣故意朝林佐挑了挑眉毛，林佐只能干笑。

    刘狠狠瞪了一眼林佐。

    “总之，小佐，你不用急着回美国，好好陪陪小啊！”林海臣爽朗的笑了。

    “嗯，爸，你别累着自己，别勉强知道么？”林佐有些担心又有些感激的看着林海臣。

    “臭小子，老爸的实力你也不相信么！”

    “好了好了，婚礼要开始了！”刘催促着，大家都各就各位坐下。

    伴着管风琴奏响愉悦的婚礼进行曲，穿着一身洁白婚纱的刘雅在金的牵引下缓缓步入教堂。

    新郎亨利是一个英俊可靠的德国男人，他身着黑色的礼服深情款款的站在圣坛前等着刘雅。

    刘雅美丽极了，白色的面纱下是她姣好的妆容，她景致美丽的脸蛋上正浮现出羞涩幸福的微笑。

    金郑重的把刘雅的手交给新郎亨利，亨利温柔的牵起刘雅的手。

    仪式开始了，牧师庄严地宣告，在大家的期盼下，新人在上帝的祝福下许下一生幸福的诺言。

    亨利和刘雅交换了戒指，两人深情的拥吻。

    在所有人的祝福下，将要谱写这属于两人的幸福童话。

    仪式结束后，刘雅微笑着举起了捧花，所有女人不管老小都跑上去凑热闹，连刘琳也不例外。

    “(⊙o⊙)…”不偏不倚的，刘雅的捧花直接砸中了表情呆滞的刘。

    然后刘雅坏笑的朝刘眨了眨眼：“刘，接下来轮到你喽！”

    突然反应过来发生什么的刘，像踩到到蟑螂一样，把捧花一把丢开。

    却被身边的林佐接了个正着。

    林佐把捧花塞到刘怀里，笑得魅惑迷人：“刘，该来的，你逃不掉。”

    刘陪着林佐在巴黎逛了几天，这种不真实的幸福感让他觉得像做梦一样。

    这天早上，林佐早早起来做好了早餐等刘下来吃饭。

    “林佐，我肚子不舒服。”刘揉着肚子给林佐撒娇。

    林佐心疼的帮他揉揉肚子，说：“是不是昨天吃牛排吃坏了？就说让你少吃点，你看你跟个小孩子一样，先坐下吃点早饭吧。”

    “不要，我吃不下。”刘闹别扭。

    “那至少把黄桃丹麦吃了~”林佐把黄桃丹麦送到刘的嘴边。

    刘看到是自己最爱的林佐亲手做的黄桃丹麦，就咬了一口。

    “再吃一口。”林佐用期待的眼神看着刘。

    刘又很不情愿地咬了一口。

    林佐一直催促刘吃了一口又一口，终于在刘不耐烦的时候，他咬到一个也硬硬的东西。

    “咦，这是什么？”刘莫名其妙的拿出嘴里的不明物体。

    戒指？！

    刘再愣了三秒之后哈哈的大笑出来。

    “林佐，不行，你太搞笑了，这么老土的求婚方式你都想得出来！哈哈哈~”刘的肚子都笑疼了。

    林佐方才神采奕奕的俊脸瞬间就黑了下来。但是，他得忍住。

    他拉住刘的手，把戒指拿在手上，清了清嗓子：“刘，你愿意嫁给我吗？”

    “哈哈~林佐你太可爱了！笑死我了！”刘依旧笑得肆无忌惮。

    “……刘，我再问一遍，你愿意嫁给我吗？”林佐几乎是咬牙切齿。

    “哈哈，愿意，怎么不愿意啊~哈哈！”

    听到这个答案，林佐阴沉的脸瞬间明亮了起来，虽然刘笑得没心没肺，但他还是郑重的帮他把戒指戴在无名指上。

    林佐走到刘身边，俯下身子，深情的望着这个笑成一团的小人：“刘，这种时候不是应该接吻么？”

    “哈哈~啊？唔~”林佐只好以自己热情的吻封住刘的嘴。

    当林佐放开刘的时候，刘已经被吻的失神了。

    半天才问了一句：“林佐，你刚才问我什么？”

    林佐被气得翻了个大白眼。

    “哦~我想起来了，你问我愿不愿意娶你对吧？我愿意，怎么不愿意，你他妈太可爱了！”说完又忍不住大笑起来。

    林佐无语，他静静看着怀里的笑得无忧无虑的刘。

    就这样，让我和你一辈子在一起，坚守这份幸福。

    我爱你，就像你爱我一样。

    刘，谢谢你让我相信，幸福是永恒的，可以坚守的。

    （全文完） 

   




小三事件

敢不敢爱我 幸福的番外 小三事件 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     “姐，你觉得亨利有可能背着你touqing么？”刘睁着大眼睛一脸严肃地盯着对面优哉游哉喝茶的刘雅。

    “他敢么？”刘雅舒服的靠着椅背，抿了口茶，轻抚着自己隆起的小腹。

    “你是不是对自己太有自信了？”刘对刘雅的魅力仍然抱有怀疑。（小，刘雅那是yin威！）

    “小崽子，嫩了吧~太小看你姐我的魅力了！你怎么突然问起这个了？那不成是你家那口子有新欢了？”刘雅坏笑。

    刘一脸慌乱：“他敢！”

    “喂，你别学我说话啊~说真的，林佐是不是在外面有人了?”刘雅故作严肃。

    “开玩笑，他怎么可能？”刘假装镇定的喝了一口茶。

    “嘻嘻，有什么不可能？男人都是喜新厌旧的动物，新鲜感过去了还剩什么呀？你又不是女人，能生个孩子绑住他么？看看你们一个个下半身动物，你们俩最近是不是忙得都没时间亲热了？”刘雅邪恶地笑着。

    刘“噗”的一口把茶全部吐出来了。

    “我~我公司还有事没处理完，先回去了啊~姐，你好好养胎，别太操心了啊~”刘皮笑肉不笑的慌忙离开了刘雅的视线，推门而去。

    “喂喂，别走啊！一有风吹草动可要告诉我哦！”

    刘狠狠地踩下油门，愤愤道：“娘的！林佐你敢背着我在外面搞你就死定了！”

    刘之所以跟个小女人一样怀疑他老公不是没有理由滴~

    话说，自从他和林佐在荷兰结婚以后，已经两年过去了，中间两人也就和普通夫妻一样，一边忙着工作，一遍过着舒坦的小日子，平淡倒也充实。

    两人把家定在荷兰，却因工作不得不满世界跑，好不容易两人在英国能长住一段时间，林佐的诡异行动引起了刘的注意。

    林佐经常回家很晚，刘本来也很忙，起初也没怎么注意，可后来发现林佐那丫根本是早出晚归！早上刘还没起床做好早餐也就匆匆离开了，晚上总是打好招呼不回来吃饭，也不让刘等他。

    刘也问过林佐，你丫的最近在忙什么呢？

    “工作。”林佐每次淡淡的两个字就把刘糊弄过去了，刘很肯定那是敷衍，那绝对是敷衍！

    但刘是个绝对要面子的人，林佐又不和他是同一个公司，林佐忙他也知道，自己又不好跟个怨妇一样质问他，于是在心里也就安慰自己，算了吧，没事的，林佐只是在忙工作而已。

    可是，尽管刘再怎么安慰自己，他还是无法用亲眼所见来欺骗自己。

    前天晚上，刘下班回来，独自吃完晚餐后，终于决定等林佐回来好好和他谈谈。

    一直等到到深夜，刘从露台看到院子里驶进了一辆银色的兰博基尼，林佐从车上下来。

    刘慌忙钻进被窝，佯装熟睡，等林佐进来。

    林佐轻手轻脚地进了卧室，进浴室简单的冲了凉，就在刘身边躺下了。

    刘背对着他，他从后面环住刘，好像真的很累似的，不一会刘就听见他均匀的呼吸声。

    虽然很淡，但刘还是闻到了林佐身上的酒香味，还是上好的波尔多！刘恨不得一肘子顶过去，听见林佐的呼吸声，他还是没忍心。

    这两天来，林佐仍旧是早出晚归，刘留心过，每次送林佐回家的都是那辆银色的兰博基尼。

    今天早上本来想从刘雅那里得到些许安慰，结果听到的尽是些鬼话。这让刘如何不瞎想？

    今晚，刘仍然守在露台上，等着那辆银色的兰博基尼，他要找到证据，他想证明林佐的“清白”。

    果然，深更半夜的，那辆兰博基尼停在了院口。

    刘正准备下楼开门去，却见那辆车车内的灯打开了。

    女人！？一个穿得光鲜亮丽长相美艳的女人？！女人长着一张精致漂亮的脸蛋，笑容妩媚，和林佐有说有笑。

    她……她,她在干嘛？

    只见那个坐在驾驶位上的漂亮女人揭开安全带，侧身附到林佐身前，身体完全附上前去。

    刘张大眼睛几乎不能相信自己眼前所见，他看见女人玲珑有致的身材几乎与林佐完全贴合！他甚至看不见林佐的脸！

    刘再也不敢看下去，他怕再这样下去他会控制不住自己。

    我要冷静，还没弄清事实，要相信林佐，相信林佐……

    刘一遍遍在心里安慰自己，浑浑噩噩的走回卧室倒在床上。

    “怎么还没睡？”没过多久林佐也进了卧室，看见灯还亮着，刘躺在床上被子也没盖。

    “……”

    “喂，睡着了？”林佐凑了过来，推了推刘。

    “……”

    “是不是太想我，睡不着？”林佐知道刘没睡，故意打趣。

    “你这些天晚上哪去了?”刘冷冷的问。

    “工作。”林佐仍然淡淡地回答。刘感觉自己被骗了。

    “滚你蛋的工作！”冷静？冷静！滚你蛋的冷静！

    刘在也冷静不下来了，一脚把林佐踹下床去，还没等林佐反应过来，他拽起林佐就往外推。

    “刘，怎么了？你冷静点啊~”林佐显然没搞清楚状况。

    “你给我滚出去，以后别再回家！”刘硬是把林佐搡出去，锁上了门。

    “刘，开门啊！怎么了？”林佐的声音满是担忧焦急。

    任凭林佐怎么敲门，怎么叫，刘把自己蒙在被子里，林佐的电话他也不接，他现在不想听到林佐的声音，他害怕了。

    正是因为太在乎，所以害怕失去。

    林佐一直在敲门，直到深夜。

    也许是因为太晚了，也许是因为累了，门外也寂静了。

    刘死死地捂着被子，窗外不知何时下起了大雨。

    林佐不会开车，这么晚了，他一个人去哪里？他是不是没有伞？会淋湿么？会感冒么？

    这夜，刘的心很疼，为了林佐，也为了自己。

    第二天，刘顶着黑眼圈醒来了，昨夜他几乎彻夜未眠。

    餐桌上没有林佐做好的早餐，他想起来了，林佐昨晚被自己赶出去了。

    那他现在在哪里？昨晚下那么大的雨，他还好么？

    刘倒了一杯牛奶给自己，却怎么也喝不下去。

    突然，手机响了，是刘涵打来的。

    “喂，小，你来我公司一下，林佐在这里。”

    “啊？他怎么会在你那儿？”

    刘听到林佐的消息还是不自觉地紧张起来。

    “我还要问你呢？大半夜的你不叫人回家，他只好叫我去接他。他在雨里淋了个透心凉，现正感冒呢。”

    “哦，我，我不去了，他没什么事就好。”刘希虽然愧疚，他很担心林佐，但有刘涵照顾他，他还是放心的。

    而且，是自己把他赶出去的，再说，不是还有她么？那个漂亮的女人，他应该更渴望她的安慰吧。

    “刘，你还有良心吗？作为你哥我都看不下去了！林佐这么为你着想你凭什么这么对他！他这些天为了一个重要项目拼命加班，怕你担心不让你知道，还坚持不管每天多累要回家陪你睡，给你做早饭。他这么做怎么就委屈你了？!”

    一向沉稳的刘涵声音也有些激动了。

    刘慌乱地挂了电话。

    林佐这些天晚归都是在加班么？

    他现在很混乱，难道，是他误会了？可是那个女人又是怎么回事？

    他要找林佐问清楚！这样的煎熬他再也无法忍受了！

    “哥！林佐在哪？”

    刘冲进刘涵的办公室就紧张地寻找他急切盼望见到的身影。

    “刘？”林佐惊喜的叫出声。他半躺在沙发上，脸色苍白，身上裹了一层厚厚的被子，那里还有帅哥的形象可言。

    但最最让刘诧异的是，他的身边竟然坐着那个漂亮女人？！

    “你，你，你……”刘几乎说不出话来。

    “刘先生您好，我是梁锦秋，是您哥哥刘总和您爱人林总这次项目的合作伙伴。刘总刚有事出去了。”梁锦秋优雅地站起身，礼貌地向呆掉的刘伸出右手。

    “你，你好……”刘迟疑的伸出手去。她竟然连关系都搞得这么清楚，还敢明目张胆地做小三？这让仍一头雾水的刘不知如何是好。

    “刘先生请坐。”梁锦秋很礼貌地把林佐身旁的位置让给刘，刘犹豫着坐下了。

    “给你们俩五分钟的时间把事情解释清楚。”刘深吸一口气，好像自己被判了死刑。

    “解释什么？”两人都瞪大眼睛望着刘。

    刘闭上眼睛，抿了抿嘴唇，好像下了很大决心一样，一口气全部说了出来：“这些天你早出晚归都是因为这个女人吧？昨晚我都看见了，她送你回来！你们俩还在车上干什么了我就不说了！总之我就是很不解，林佐你不想和我在一起，不爱我了你就直说！我会放弃的，没必要背着我偷情！你们俩要是真心相爱，我是不会阻止的！”

    刘很慷慨地说完，完全豁出去的架势。全然不知面前两人正一头雾水的望着他，好像正在努力回想什么。

    “怎么，不敢承认了？”

    “您说的是每晚送林先生回去的兰博基尼么？那是刘总的车，林总每次和刘总加班到很晚，刘总就会送他回家，昨晚凑巧刘总有事我就顺路送他了。你也知道很晚了林总不好意思麻烦司机，更不忍心麻烦您。”梁锦秋支着下巴解释道，一脸诚恳，全然没有羞愤的样子。

    “那，那，昨晚你们在车上都干什么了？别以为我没看到!”刘现在都觉得自己像个怨妇了。

    “啊？”林佐现在一脸被冤枉的委屈表情。

    “哦~您是说那个啊，那时林总的安全带好像出了一点问题，我是帮他解安全带的。不过他结实的胸肌也确实给我留下了深刻印象哦~”梁锦秋笑得动人。

    刘不知道说什么了，他憋红了脸，想想自己确实也不占理，但他就是还要强词夺理。

    “那刚才你干嘛和林佐坐的那么近？”

    “林先生不方便，我那时在给他读文件。”梁秋实无奈地扬扬手中的一叠文件。

    刘彻底憋不出一句话了，他红着脸转而看向林佐，林佐楼过他，极力忍住笑，安慰道：“小傻瓜，看你误会的，你昨晚生我气就是因为这个？也不听我解释，咋跟个小怨妇似的？”

    “我操，还不都怪你！工作那么忙也不跟我说，害得我那么担心你！”

    “是是是，我错了，是我害的你整天吃醋~不过你已经很忙了，再说我这么重要的计划告诉你指不定还被你搅黄了呢~”

    “谁吃醋了？还不是你整天不注意搞的我老误会！还把人家梁小姐牵扯进来！”

    “小，醋可不能乱吃！这位可是你未来的嫂子！”刘涵此时推门而入，上前一把搂住梁锦秋的肩。

    “你看你，不是还准备过两天正式拜访家人的么？”梁锦秋有点嗔怪地撅起嘴巴，那个风情万种，看得刘眼睛都直了。

    这么漂亮的女人是我将来的嫂子？

    老哥你真他妈的太有福气了！

    “喂喂，咱们先出去吧，别打扰人家小两口了~话说这都是我惹的祸啊~”梁锦秋故意重重地叹了口气，拉着刘涵出去了。

    办公室里终于只剩下刘林佐两个人了。

    林佐好笑地看着刘一脸委屈小西媳妇的样子，什么责备的话都吞到肚子里了。

    “刘，你刚才说我要是真心和梁小姐相爱你就成全我们，真的么？”林佐想逗逗他。

    “你做梦，梁小姐是我哥的！”

    “那别的女人就可以么？”

    “你做梦！”

    “那别的男人呢?”

    “你做梦！”

    “你刚才说如果我不爱你了，你就会放弃我是么？”

    “你做梦！”

    “喂，你好歹换三个字啊，比如‘我爱你’。”

    刘看着林佐闪烁的漆黑眼眸，笑了。

    刘，这辈子我除了你，不会再爱上别人了，我会永远爱你。

    林佐，这辈子我都认定你了，即使你不爱我了，我也不会放开你。 

   


〖幸福的番外〗BABY!

敢不敢爱我 幸福的番外 BABY! 
作者:ICER   
 
 
  
       
  
 
 
 
     “林佐，我跟你商量个事儿呗~”刘跨坐在林佐的大腿上，纤细的手臂挂在他的脖子上，睁大水汪汪的眼睛，一脸真诚地盯着对面的男人。

    林佐一边提防刘肉麻兮兮的动作，一面警惕地竖起浑身的汗毛。他最清楚不过了，刘表现出这样令人喷鼻血催人犯罪的行为，准没好事。

    “……”林佐向后挪了挪身子，想尽量与他保持距离。可刘就跟个八爪鱼一样黏在他身上，扒都扒不下来，反而越贴越紧。

    “嘿嘿~”刘贼兮兮地贴近林佐，在他耳边轻吐一口热气：“亲爱的，给我生个孩子吧！”

    “……”

    下一瞬间，某笑得贼兮兮的受君一把推倒某面无表情的攻君。

    “今天你也见了我哥家那孩子，多可爱啊~我想过了，咱们都结婚五年了，都没有孩子。可我想要一个肉嘟嘟软绵绵的小家伙！所以，你就给我生个呗！”刘一边柔声细语地说着，一边也不管林佐的面如死灰，径自解起林佐的衬衣扣子。

    “你怎么不生一个？”林佐突然危险滴眯起眼睛。

    “呃？那个我不是不能生吗？你也不是不知道？呐，你就让我试一次吧？”刘林佐看得有些发怵，只好心虚地别开眼睛，低下头专心致志地解扣子。

    “那我就可以了？”林佐就躺着让刘摆弄，刘反而紧张地连扣子也解不开了。

    “呃，不试试怎么知道？在我眼里你就是超人，无所不能的嘛~呵呵~那个，一次不行，让我多试几次也可以的啊~做事都要锲而不舍的嘛~”刘颤颤巍巍地开口，拿出他最后的勇气。

    呜呜，明明自己喝了那么多酒壮胆，今天本来决定一定要反攻的~怎么才刚开始气势就输给林佐了！

    “嗯，的确，做事都要锲而不舍的嘛！”林佐突然低声笑起来，那种危险的气息让刘不寒而栗。

    果然，下一秒……林佐敏捷的一翻身把刘压在身下。

    “啊啊啊~混蛋林佐！禽兽你快放开我！你妈的你都要了几次了！！”

    (小，不是亲妈不疼你，是你自不量力，自作自受，自我毁灭啊~~)

    第二天．

    “刘，起床喽，虽然休假，你赖床也是不对的啊~”林佐理了理衬衣领子，温柔地叫着在被子里缩成一团的刘。

    “你个衣冠禽兽！”刘探出脑袋，恶狠狠地瞪了他一眼。

    “哎，刚才梁锦秋打电话来咯~她说今天要出去和刘雅逛街，拜托我们帮他照看一下小炫哦~你不起来，我只好拒绝了~”林佐边注意身边那坨被子的反应，边假装遗憾地叹了口气。

    “……”

    “哎，那算了，我去回话哦~让她不要把小炫送过来哦~”林佐又重重地叹了口气。

    “等等~我，我起来！我起来！我最喜欢小孩子了！”刘慌忙地从被子里钻出来，拽住了林佐的胳膊。

    林佐偷偷笑了：“好好，那刘雅家的莎莉也来喽~我们今天就陪她们玩吧！”

    “哈？！”

    小炫是刘涵家的小宝贝，一个只有一岁大的小男孩，一双圆溜溜的大眼睛，乖巧又可爱，刘很喜欢他。

    至于莎莉，那就是个疯丫头！（刘说的~）今年才3岁，就跟刘雅当年那个疯癫劲儿有的一拼，一头漂亮的金黄色小卷发让人误以为是淑女，但只要你跟她混熟了，你一定会后悔的！他是个杀人不用偿命吃人不吐骨头的小混蛋！（还是刘说的~）

    “叮咚~”门铃响了，林佐拉着表情有些抽搐的刘去开了门。

    “刘叔叔好！”开门的一瞬间，莎莉就猛地扑进刘怀里，刘一个没站稳，就向后倒去，林佐适时地稳稳扶住他。

    “你个疯丫头！”刘有点郁闷的轻呵他一声，但还是牢牢地抱住她。

    “林叔叔好，还是你抱我吧，刘叔叔他好凶啊~”莎莉立马一副被欺负的表情，睁着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地望着林佐，小手伸向他。

    “莎莉乖~我最喜欢莎莉了~咱们不理刘叔叔~”林佐笑着接过莎莉，宠溺地拍拍她的头。

    刘狠狠地瞪他一眼。

    “呵呵，真是不好意思，把孩子送过来，打扰你们休息了吧~”梁锦秋温柔地笑着，怀里还抱着噙着奶嘴的小炫，浑身整洁利索，虽是一个孩子的妈妈，高贵柔美的气质却只增不减。

    瞧瞧，俨然一个贵妇！

    “哈哈，小子！终于找到理由可以打扰到你们小两口了！好好照顾我家莎莉哦~刘你可不许欺负她！她欺负你你也不许还手！”刘雅没心没肺地大笑，头发上夸张的发饰还在花枝乱颤，再漂亮的脸蛋也被糟蹋了。（==）

    啧啧，小疯子的妈果然是个大疯子……（仍是刘说的）

    刘直接无视刘雅挑衅的话语，笑吟吟地把梁锦秋怀里可爱的小宝宝接了过来。

    “这是奶粉，隔两小时给他喂一次，水温放在手背上试试……那我们这就走了哦~下午就来接他们~”梁锦秋交代完，把一个小布袋递给刘，拉着还在一旁发出挑衅的刘雅欲走。

    “嗯嗯，放心吧，我们会好好照顾他们的~”林佐温柔地笑笑。

    “哈哈，刘雅你家公主今天载我手上完了！”刘望着林佐怀里笑得甜甜的的莎莉阴森森地笑了。

    “妈妈，梁阿姨，再见！妈妈，你放心，指不定谁整谁呢！”莎莉朝刘雅挥挥手，收回手把林佐的脖子抱的紧紧地，挑衅地朝刘吐了吐舌头。

    刘气的牙痒痒，只好抱着小炫回房里去了。

    “呜呜~哇哇~”刚一进屋，小炫就在刘怀里哭了起来。果然离开妈妈还是第一次吧。

    “哦~乖乖，不哭不哭，叔叔在这呢~”刘抱着他讨好的哄着，这还是小炫第一次在他面前哭呢，他还真有点手足无措。

    “来，让林叔叔抱抱~”林佐不知何时放下了莎莉，进屋来接过刘怀里哭闹不止的小炫。

    “……”刘无语，小炫竟然一到林佐怀里就不哭了，还乐呵呵地笑起来，露出两个深深地小酒窝。

    “哈哈，刘叔叔你果然不讨小孩子喜欢啊！”莎莉不知从哪冒了出来，一下抱住了林佐的腿，朝刘眨了眨眼睛。

    “胡说八道，小炫以前见到我都很开心的！”刘气鼓鼓地鼓起了腮帮子。

    “那是因为之前他没见到林叔叔，就像之前我也没见过林叔叔一样！见到林叔叔还喜欢你那才是傻瓜呢！”莎莉调皮的笑着，转而天真地看着林佐：“是吧，林叔叔？”

    “嗯，是啊~”林佐笑着看看脸色发青的刘。

    “你，你们俩给我等着！”刘被气得不知说什么来反驳，扭过头去厨房冲奶粉了。

    半小时钟后……

    “啊！手！”厨房里发出一声惨叫。

    “烫着没？”林佐慌忙冲进厨房，抓起刘的手上上下下左左右右仔细检查着。

    “嗯，这儿，疼~”刘可怜巴巴地看着他，把自己有点烫红的食指伸到林佐面前。

    “快冲洗一下，我找烫伤药去！”林佐好看的眉头一皱，打开水管，放出凉水冲洗刘烫伤的食指，转身跑出厨房找药去了。

    刘郁闷，他本来在冲奶粉。

    第一次， 奶粉太稠，失败。

    第二次， 奶粉太稀，失败。

    第三次， 水太凉，失败。

    第四次， 也就是这一次，刘很气愤自己在厨房忙忙碌碌地在厨房倒腾了半天连瓶奶粉也冲不出来，结果林佐都不来看下自己，帮下自己。之前还助纣为n.u.e地跟莎莉那丫头一起整自己，越想越生气，越想越委屈。倒水时一个走神就被开水烫了。

    好吧，干脆就趁这次机会把林佐引来，让他愧疚一下刚才对自己的忽视。

    其实也没那么疼，但刘打定了注意，于是就大叫一声，果然林佐就慌慌张张从卧室冲出来了，这让刘心里好不得意。

    正想得高兴得时候，林佐拿着烫伤药膏就回来了。

    “傻笑什么呢，烫傻了不成？”林佐关了水，拉住刘的手用毛巾擦干，小心翼翼地涂抹起药膏。“疼了说一声。”

    “呵呵~”温柔的叮嘱，刘听了不禁又傻呵呵地笑出了声。

    “傻瓜~你以为我不知道你在想什么？幸亏我刚把小炫莎莉哄睡了，不然三个麻烦我还真不知道怎么照顾呢~”林佐轻轻戳了戳刘的额头。

    “那你还不赶快认错？！害的我都把手烫伤了~”刘有点嗔怪地嘟起小嘴。

    （刘，你真的连小孩子的醋都要吃么？汗~）

    “好好，我知错了，你要我怎么补偿你？”林佐细心地帮刘包扎好手指，抬起头温柔地看着他。

    “你可别以为我这次我还那么好打发！”

    “好好，那你尽管提要求吧！”

    “真的？真的什么要求都可以？”刘的目光露出一份狡黠。

    “嗯~除了上我~其他的我尽力而为。”林佐很认真的回答，并带着优雅的微笑。

    刘的脸立马红了，心里骂:混蛋，你怎么知道我想说这个？（拜托，你脸上早就露出一副色狼的表情了，好么？）

    “额，谁说我要提那么没品位的要求了？我的要求是――”

    刘清了清嗓子：“你让我在你脖子上咬一口！”（你这个就有品味了？）

    “……好吧。”林佐嘴角抽搐了一下，他也不明白刘的这个要求有什么意义，只好大义凛然地上了。

    可刘希没忘，上次林佐在他脖子上留下的那个明显的吻痕让他被几个损友嘲笑了一周，他发誓一定要报复！

    “好吧，我来了啊，你可不许喊疼！”刘一副奸计得逞的的摸样，抓住林佐白皙的脖子，瞄准一个最明显的部位扑了上去。

    “啊！吸血鬼吃人啦！”莎莉不知何时睡醒了，站在了门口。

    “……”

    “……”

    “刘叔叔，你个大坏蛋，不要吃林叔叔啊，要吃就吃我吧！不然吃小炫也可以！”莎莉一副视死如归的摸样扑了过来，抓着刘的头发一阵很揉。

    “啊啊，疯丫头你放开我啊！谁要吃人了？！”

    “呃~莎莉你先放开刘叔叔，他很疼的，他没有要吃我啊~”林佐在一旁看得哭笑不得。

    “不要，林叔叔，今天就让正义的莎莉帮你讨回公道！坏吸血鬼，受死吧！”莎莉说着就拼命揪起了了刘白皙漂亮的脸蛋。

    “啊~小混蛋，你给我放开！”刘被揪的脸都变形了。

    最后两人都快打起来了，在林佐努力地劝说下，才平复了这场战争。

    ……

    “啊，林佐，小炫尿了！”

    “嗯，知道了，我来换尿布。”

    “啊，林佐，小炫又哭了！”

    “嗯，知道了，恐怕是饿了，我去冲奶粉，你看着他。”

    “啊，林佐，你看见疯丫头了么?她跟我玩捉迷藏来着~”

    “嗯，莎莉在衣柜里睡着了，我刚把她抱回卧室。”

    “……”

    于是，一整天，两人都被整的不得安宁，林佐被n.u.e的是“身”，他一天下来任劳任怨地被三个麻烦使唤来使唤去。而刘被n.u.e的是“心”，他被小炫冷落了，被莎莉轻视了，最后两个妈妈来接她们宝贝的时候还被刘雅嘲笑了，于是母女俩一起骂他“无能”。

    晚上，终于闲下来的两人往床上一倒，重重地吐了一口气。

    刘靠在林佐怀里，连抬眼的力气都没有了。

    “喂，林佐啊，幸亏你生不出孩子，养孩子真不是人做的活~”

    “呵，那我也真谢谢你生不出孩子，不然我肯定活不到现在了。”

    “……”什么叫自取其辱，刘现在总算明白了。

    “刘，说真的，你不想要孩子么？”林佐的口气不像是在开玩笑。

    “呐，你觉得我像是那么婆婆妈妈传统保守的人么？”

    “嗯，也是，小孩也不喜欢你，再说你连你自己都养不活，还怎么照顾别人？”

    “你……你个奶爸！”

    “嗯，是，我专门照顾你这个小傻瓜~”林佐宠溺地摸摸刘的头发。

    “……”刘希脸红了，真是，都这么久了，刘听到这种肉麻的话还是会脸红，他都觉得自己特没出息。

    “呐，林佐，我们俩就这样在一起过一辈好不好？”

    “好。”是林佐温柔又坚定的声音。

    带着甜甜的笑容，刘靠在林佐怀里安心地睡去。

    林佐，只要有你，别的我可以什么都不要，因为我爱你，比任何人都要爱。

    刘，我的小傻瓜，遇到你，爱上你，能和你在一起，此生足矣。 

   