
书名：抓鬼
作者：坑姐

D文非喜勿入。
内容标签：

搜索关键字：主角：柳长歌，江清缘 ┃ 配角：翟澜 ┃ 其它：单边，盲，残疾


☆、第 1 章

　　武林大会，人山人海，藏锋山庄外的小镇都挤满了人。
　　江清缘坐在茶楼二层窗边，翘着二郎腿，盯着街上川流不息的人潮。
　　突然，他眼睛一亮，对着下面喊道：“柳柳！”
　　正在探路的柳长歌微微抬起头，周围人太多，也太嘈杂，他一时没能找到声音的来源。
　　“左边！你左边是间茶楼，快过来！”江清缘又扯了嗓子喊道。
　　好一会儿，柳长歌点着盲杖走上二楼，停在了楼梯口。
　　江清缘跳下窗棱，跑过去拉了他左边空荡的袖子，拽着他走到自己的桌前。
　　
　　半年过去，柳长歌却没什么变化，还是紧闭着盲眼，板了脸没什么表情，一身的黑衣，带着他那根黑色的盲杖，看起来生人勿进的模样。
　　江清缘斟了茶递到他手边，笑道：“等你老久了，再不来就报不上名了。”
　　柳长歌摇摇头，叹了口气，端起茶杯抿一了口，道：“别闹了。”
　　“嗳嗳嗳，怎么闹了？”江清缘不满，“武林大会本就鼓励人人参与，你大老远跑来，又看不到热闹，还不亲自下场试试？”
　　柳长歌放下茶杯，道：“你呢？也报名了？”
　　“当然啦，说不定咱们还能碰到呢～”江清缘嬉皮笑脸地缠上去，拉起柳长歌的袖子，“若是不幸对敌，还望柳大侠手下留情啊！”
　　柳长歌淡淡笑了笑，伸手从江清缘手里夺回袖子，道：“各凭本事，真刀真枪的时候可没人对你手下留情。”
　　“嗳……和你又不算真刀真枪，从小那么多场，你不都让着了？”江清缘拿起一块点心丢进嘴里，又一拍脑袋，拉着柳长歌的手碰了碰点心盘子，“豆沙馅儿的，专门给你点的。”
　　“恩。”柳长歌点点头，也拿起一块点心咬了一口。
　　
　　“碎渣子都掉衣服上了～”江清缘体贴地替柳长歌拍了拍衣襟，柳长歌低下头，耳廓微红，“谢谢。”
　　“咱们哥俩～”江清缘用手背敲了敲柳长歌的胸口，“谁跟谁？”
　　
　　×××××××××
　　
　　十年前，江府花园。
　　快过年了，大多的亲戚都从各地赶来团圆，也带回了一堆的孩子。
　　时年八岁的江清缘虽不是年纪最大的，却因为是江府当代主人――名剑客江知恒的独子，而成了当之无愧的孩子王。
　　一圈的孩子围在她身边，听他订立规则。
　　“好了，第一局清希做鬼！”说罢，江清缘把布带递过去，朝一个瘦巴巴的绿衫男孩努努嘴。
　　“啊，又是我？”被指名的江清希瘪了嘴，苦着脸。
　　旁边的高个黄衣少年幸灾乐祸地笑着，还帮江清希接过了布带，绑在他的眼上。
　　“开始啊！”江清缘拍拍手，然后领着一帮孩子散开来。
　　
　　就在这时，江夫人领着一个拿了细竹杖的少年走了过来。
　　“清缘！”江夫人唤来自己的儿子，“这是柳家的哥哥，眼睛有些不方便，你们带着一起玩儿吧，注意着些。”
　　“哦～”江清缘乖乖地应了。
　　“长歌啊，这是我的儿子清缘，你有什么就和他说。”说罢，江夫人拉起柳长歌的手。
　　柳长歌点点头，松开了盲杖，一根细绳连在腕上让竹杖悬着不至掉下。
　　江夫人又拉过江清缘的手，让他们牵在一起，然后递给江清缘一个认真的眼神。
　　江清缘朝娘亲眨眨眼，示意一定会圆满地完成任务。
　　
　　目送江夫人走了后，安静的孩子们又闹了起来。
　　“你是瞎子？”江清缘看着柳长歌紧闭的眼睛，抬手在他眼前晃了晃。
　　柳长歌沉默地点了点头，然后低下了头，松开了江清缘的手。
　　江清缘撅起嘴，微微抬了下巴，道：“那正好，我们在玩抓鬼，你当鬼吧，反正你看不到，也不用遮眼睛了。”
　　“好啊！”一边的江清希兴冲冲地扯下遮眼布，抢着替柳长歌答了。
　　
　　这样玩了一会儿，已经是柳长歌第四次抓到人，可是依然没有人轮下他。
　　柳长歌抿了抿嘴，放开了手里抓着的孩子，然后拿起盲杖，似乎在等江清缘宣布下一局开始。
　　“等等！”江清缘阻止了正要跑回圆圈的江清希，“这回开始，你当鬼。”
　　说罢，他示意黄衣少年过来给江清希绑上了遮眼布。
　　
　　“柳长歌，你过来。”江清缘也不知道自己为什么改变了主意，也许只是刚才那么一瞬间，柳长歌抿嘴的动作，让他心里动了动。
　　柳长歌敲着盲杖，循声走到了江清缘面前。
　　“开始！”江清缘拍拍手，又转身去拉柳长歌的左手，“我带你躲……”
　　说到一半的话卡在喉咙里，江清缘这会儿才明白，为什么柳长歌看起来怪怪的了，为什么他每次要那么麻烦地用拿盲杖的那只手抓人――因为他没有左手。
　　由于穿着棉衣的关系，导致袖子膨胀起来看得不那么明显，直到江清缘一抓过去，才发现整个袖子都是空的。
　　柳长歌又抿住了嘴，低下头，一张小脸惨白惨白的。
　　“真麻烦，你怎么不早说！”江清缘嘟囔着，换到柳长歌另一边，打掉了他手里的盲杖，牵起了他的右手。
　　
　　后来，柳长歌被人扑住，江清缘却说他先前已经抓了四次了，然后代替他玩了一局。
　　那也是江清缘唯一一次当鬼。
　　
　　午饭的时候，江夫人过来带着孩子们去偏厅，特意又问柳长歌玩的怎么样。
　　柳长歌第一次开口，声音有些软软的、沙沙的：“恩，清缘弟弟人很好。”
　　“原来你不是哑巴啊？”江清缘在旁边插了一句，被江夫人狠狠地瞪了一眼。
　　
　　那年柳长歌十三岁，残疾以后第一次和人玩游戏。
　　往常，他总是被孤立在一边，或者因为他的原因，大家就玩不起来了。
　　于是，江府也变成了他最愿意去的地方，尽管……他不是很喜欢江清缘拽他的那只空袖管。
　　
　　×××××××××
　　
　　自从去过江府后，柳尘兴敏感地注意到了儿子的那一点倾向，于是每年回家便都取道岷州，先去江家拜个年。
　　这样往来了几年，平时柳尘兴也会抽空去拜会江知恒，顺便带着柳长歌在江府小住几日。
　　
　　“你怎么这么早就起来了？”江清缘揉着朦胧的睡眼，天都没大亮，他刚被母亲从床上拽下来，说是柳长歌连在别人家玩都不忘练功，他还睡懒觉实在丢人。
　　柳长歌听到声音，停下来转身对江清缘点了点头。
　　“要不要这么认真啊～～～”江清缘痛嚎道，扑过来捶了柳长歌一拳，“都是你，害我娘把我也拉起来了。”
　　柳长歌往后退了退，头微微垂落，眉头轻蹙，攥紧了手里的盲杖，低声道：“……对不起。”
　　因为身体残疾，所以他一直提醒自己要比别人更努力，却没想到会影响到江清缘跟着受罪。
　　“嗯嗯，你害惨我了哦！”江清缘一边蹲马步，一边打着哈欠。
　　
　　第二日，柳长歌便没有再早起了，江清缘因此高兴地拉着他的袖子，连叫着“好人好人”。
　　
　　现在的柳长歌已经十八岁了，褪去了少年的青涩，隐隐有了一些稳重的感觉，只是连着几年抽条，身形瘦削，被江清缘讥笑是大竹竿领着小竹竿。
　　其实江清缘也没有恶意，只是说话随性了些，带着些熟人开玩笑的味道，柳长歌觉得习惯了倒也还好，总比对着他小心翼翼强。
　　
　　“嗳，柳柳啊……”江清缘剥了一个桔子，分成两半，拿了一半去碰柳长歌的手背。
　　柳长歌喜欢吃甜食，这点让江清缘觉得意外又好玩。
　　“怎么了？”柳长歌松开盲杖，接过桔子，微微弯了弯嘴角。
　　本来一开始江夫人让江清缘叫柳长歌“柳哥哥”，被江清缘嫌弃肉麻，于是便省了后面两个字，不伦不类地叠字叫着。
　　“你的眼睛能睁开么？”江清缘突然凑到柳长歌旁边，仔细地盯着。
　　柳长歌的眼睛安静地闭着，睫毛很长，微微有些翘，像是睡着了一般，他不禁好奇，这双眼睛睁开来会是什么样的。
　　柳长歌一怔，继而摇了摇头，道：“缝起来了。”
　　“啊？为什么啊～”江清缘遗憾地拖长了音，他总莫名地觉得柳长歌的眼睛应该很好看。
　　“因为……因为没有……”柳长歌顿了顿，“当时中了毒，所以把眼睛挖出来了。”
　　“真的？”江清缘忍不住伸手去摸柳长歌的眼睛，试图去验证到底是不是没有了眼球。
　　柳长歌感觉到了碰触，像是烧着般地弹了起来，手一挥，打掉了江清缘的手。
　　
　　“哎！很疼啊！看看也不行？！”江清缘撅起嘴，扑了过去，“你不让我看，我偏要看！”
　　柳长歌往后躲着，被软榻下的脚踏一阻，脚下一滑，仰面向后跌去，腰背重重磕在了榻边。
　　“呃……”柳长歌艰难地撑起身体，眉头深深地拧着。
　　江清缘坐在他的腿上，吐了吐舌头，关心地道：“还好吧？有没有怎么样？”
　　说罢，江清缘爬了过去，要拉开柳长歌的衣服看看的样子。
　　柳长歌连忙避开，摇头道：“没事。”
　　“真的没事啊？”那声脆响听着就扎耳朵，江清缘挠挠头，还是上前拽着柳长歌的胳膊让他坐了起来。
　　柳长歌坐在榻上，一手背到身后，一碰伤处，疼得冷汗都滴了下来。
　　江清缘吓了一跳，连忙伸手替他按揉，连连道歉。
　　“别看了好么……不好看的。”声音带了点淡淡的哀求。
　　江清缘道歉都来不及，自然立刻应了，柳长歌这才松了口气。




☆、第 2 章

　　“尊姓大名？师承何处？”负责登记地老头略略抬眼，毛笔在砚台里舔了舔。
　　“柳长歌，云中。”柳长歌答完，老头递来一个木牌，
　　“喏，拿着。”老头看了看柳长歌的眼睛，出声提醒。
　　柳长歌点头应了，伸出手来正要接，老头好心地塞进了他的手里，语重心长地道：“刀剑无眼，还是小心些吧。”
　　“恩，多谢。”柳长歌朝老头颔首，然后转身点着盲杖离去。
　　
　　“柳柳，你哪组？”江清缘看柳长歌出来了，连忙跑过去。
　　柳长歌摇摇头，把牌子拿起来给江清缘看。
　　“黄组的啊！”江清缘舒了口气，“我是天组的，看来除非打倒最后，不然碰不到了。”
　　“多少号？”柳长歌用手捻了捻牌子，但是没摸出来。
　　“十六号。”江清缘点点头，拽了柳长歌的袖子，“走，咱们去看看时间表。”
　　柳长歌被江清缘带着，在人群里挤来挤去。
　　“清缘，慢点。”他终于忍不住探手抓了江清缘的手腕。
　　江清缘转过身来，看柳长歌衣服都被他快拽开了，不由噗哧地一笑，抬手要帮他理衣服。
　　柳长歌耳朵发红，向后收着肩膀，同时自己伸手，马虎地扯了扯。
　　“好了，走吧。”江清缘改拉住了柳长歌的手，一边还偷偷地笑着。
　　柳长歌微窘，摇摇晃晃地跟在江清缘身后。
　　
　　一路下来，柳长歌不知道被撞了几次，也不知道自己朝人道了几次歉。
　　好在别人见他眼盲，也就没有多计较。
　　“我去看看啊！”到了榜前，江清缘给柳长歌打了个招呼，然后挤进了人群。
　　柳长歌在外等侯，凝神屏息，仔细收集着声音，不时有人被挤出来，却都被他险险躲过。
　　“柳柳！”好不容易听到了熟悉的声音，柳长歌面色缓了缓。
　　“明天，咱们都是明天上午开始，东头那边的两个场子。”江清缘用手扇着风，在里边他挤了一身的汗。
　　“嗳，赶紧回客栈洗个澡吧，那里面真是熏死我了。”江清缘长长地吐了口气，看着头发散乱的柳长歌，又笑了出来，“柳柳，你怎么比我还惨的样子啊？”
　　说罢，江清缘绕到柳长歌身后，解下他几乎散开的发带。
　　柳长歌被扯得头皮疼了疼，头微微仰起，一手探到身后。
　　“别打岔。”江清缘挥开柳长歌的手，“都乱成疯子了。”
　　柳长歌不敢再动，他也不知道自己变成什么样子了。
　　根据江清缘的描述，他试图从遥远的记忆力找到对应，却只有模糊凌乱的图像――他瞎的时间太长，画面的世界离他已经越来越远。
　　
　　原路返回时，江清缘的速度慢了很多，柳长歌顿觉压力大减。
　　在这样的人潮中，嘈杂又空间狭窄，他没法很好的听清声音，也很难用盲杖探路。
　　失去这两样倚靠，他下意识地不敢走快。
　　即便有江清缘拉着，却是一股左摇右晃的不稳定力量，甚至不能给他方向感。
　　
　　“到了到了！去看看房间，清希给定的。”江清缘跳过门槛，直奔柜台而去。
　　柳长歌在后面用盲杖探到了门槛，也抬腿跨了过去，却突然感觉左脚不稳，往外一滑。
　　慌忙中，好在右侧门框离的不远，他一捞便扶住了。
　　“嗳，柳柳！你不知道清希那个蠢……”江清缘的声音在黑暗中由远及近，“柳柳？”
　　“地上有什么？”柳长歌右手未松，只收回了左脚。
　　“湿腻腻的，不知道。”江清缘本想蹲下去看看，后来还是选择扶住了柳长歌的右臂，“往这边来点儿。”
　　柳长歌看不到左脚沾了什么，又感觉不到，只好被江清缘一路带着到了房间。
　　
　　“好了，后面我自己可以的。你也赶紧回房去吧。”柳长歌被江清缘带着坐定后，脸上划过一丝难堪和不自在。
　　“咳，柳柳啊～其实这里不是你的房间～”江清缘一脸郁卒，见柳长歌抬头，忙又道，“清希留言说人太多，没有订到两间房，所以，这儿是我、们、俩的房间。”
　　“我们俩？”
　　
　　不一会儿，小二送来了被褥卷儿，江清缘接过，往地上一丢，道：“柳柳，咱们猜拳吧，输了的睡地上。”
　　“不用了。”柳长歌摇摇头，拿着盲杖站起了身，“你睡床吧。”
　　“呃～柳柳你这样会让我不好意思的～”江清缘说着，已经走到了床边。
　　柳长歌无奈地笑了笑，用盲杖探到铺盖，先弯右腿，左腿不自然地膝盖向内，小腿外翻，然后慢慢蹲了下去，整个过程，左脚踝如同僵死一般。
　　
　　两人各自打坐了一会儿后，小二送来了热水。
　　江清缘欢呼一声，飞快地抽了腰带，脱得只剩亵裤。
　　“柳柳～快过来。”江清缘把水兑好，舀起一勺绕过屏风，泼洒到柳长歌身上。
　　柳长歌低着头，先脱了外衣外裤，接着解开大腿处的绑缚，脱掉了左腿的义肢。
　　他循着声儿，单腿站起，一手支着桌子，往前蹦跳了几步，抓住了屏风边沿，“清缘？”
　　江清缘从屏风后闪出来，张开双臂，搂了他的腰，把他往前一带。
　　柳长歌被带的打了个踉跄，一手慌乱地撑在江清缘身上。
　　江清缘哈哈一笑，引着柳长歌来到浴桶边，扶着他跨进浴桶后，自己也跳了进去，溅起一片水花。
　　
　　柳长歌被挤得滑了滑，狼狈地坐了下去。
　　江清缘不等他发作，把毛巾塞进他的手里，道：“柳柳，帮我搓背！”
　　柳长歌叹了口气，点点头，道：“转过去。”
　　江清缘从善如流，背过身趴在桶沿，跪在柳长歌两腿间。
　　柳长歌往前坐了坐，找到了江清缘的背后，上下搓了起来。
　　“啊～舒服死了～”江清缘闭着眼哼哼唧唧，“柳柳，用力～啊～”
　　
　　过了一会儿，柳长歌把毛巾搭在江清缘肩膀上，摸了半天，在桶边找到水舀，往江清缘背上浇了几勺，才道：“好了。”
　　“哦哦哦，换我来～”江清缘抢过水舀，拽着柳长歌的胳膊。
　　柳长歌抽出胳膊，扶着桶沿，曲起两条腿，转过了身去。
　　江清缘把毛巾在水里荡了荡，然后在柳长歌背上浇了一勺水。
　　
　　柳长歌虽然少了一边的手臂，左肩之下没有一点残肢，但肩膀却比江清缘宽，肩胛突出，有一些细碎的疤痕纵横交错在直挺的脊背上。
　　“弯下去一点啦，又不是在打坐。”江清缘挠了挠柳长歌绷紧的腰背。
　　柳长歌身子一缩，脊背弯曲，腰也软了下去。
　　江清缘一边搓，一边笑道：“怎么样！伺候的不错吧～柳大爷有没有爽到？”
　　热气蒸得柳长歌满脸通红，他压低了略微沙哑的嗓音，轻咳了一声。
　　
　　两个人都洗的差不多后，柳长歌说要多洗一会儿，等到江清缘先出去了，他才开始伸手清洗左膝下的那点残肢。
　　洗完后，他左腿残肢抵住浴桶里的凳子，右腿先跨了出去，然后左腿跟上。
　　找到桶外的小凳后，他坐在小凳上擦干了身体，接着围了毛巾，扶着桶沿和屏风，单腿跳了出去。
　　
　　“清缘……帮我一下。”柳长歌跳了出来一时没能找到方向，尴尬地发现记忆里的桌子竟然不见了。
　　江清缘连忙跳下床，牵起柳长歌的手，带他找到了地铺，又给他形容了一番周围的家具摆放。
　　“谢谢。”柳长歌又习惯性地低下头，觉得自己大概是泡太久有些晕了。
　　
　　接下来，两个人继续打坐，江清缘突然觉得有点不太心安理得，于是先睡了。
　　四更，心虚的某人起夜，朦朦胧胧中却突然看到立在桌边的一条腿。
　　“吓！”江清缘拽了裤子，觉得自己险些尿了。
　　“怎么了？”柳长歌睡得很浅，一点动静便让他惊醒，翻身坐了起来。
　　江清缘指着柳长歌的义肢，结结巴巴了半天，哭丧道：“柳柳……你下次能不能别这么放，吓死我了……”
　　柳长歌先是一愣，继而反应过来，迅速探手捞过自己的义肢，放到了另一侧，手里牢牢抓紧了，垂下头道：“对不起。”
　　“哈……没事……”江清缘松开裤子，拍拍胸口。
　　尿完后，江清缘回到床上翻来覆去，而柳长歌也再无睡意。
　　
　　第二天清早，柳长歌先醒了过来，坐在地上套好义肢，然后弯下腰，叼起一边的系带咬住，另一只手抽紧了缚带，再绕着穿过打好结，微仰了仰头，嘴和手同时用力扯好。
　　接着，他穿好衣服，找到盲杖，套在腕上，扶了凳子站起，盲杖左右敲打，走出了房间。
　　
　　江清缘是被柳长歌叫醒的，说是洗漱用具已经准备好，让他赶紧起来。
　　等江清缘洗漱好后，两人一起下了楼。
　　再过一个时辰，就是比武大会了。                        
作者有话要说：残疾攻……虽然这章柳柳很受。




☆、第 3 章

　　“柳柳，加油！”江清缘在台下双手拢起，大声喊道。
　　他早早地被淘汰，便赶紧跑过来替柳长歌打气。
　　柳长歌在混乱与嘈杂中捕捉到这一丝声音，微微侧头。
　　“在这儿！”江清缘踮起脚，用力地挥手。
　　
　　就在柳长歌扭头要找江清缘的时候，铜锣一响，四下静了下来，主持宣布：“下一场，云中柳长歌对上京欧阳轻轻。”
　　“柳兄，请。”欧阳轻轻朝柳长歌抱了抱拳。
　　他刚才就一直在观察这个对手，惊讶地发现对方不仅瞎了，还少一条胳膊。
　　能打到这里，可不是凭运气就行的，不可能是前面的人都掉以轻心所以输掉吧？
　　
　　柳长歌走在前头，用盲杖左右敲打着地面。
　　欧阳轻轻屏住呼吸，跟在后面继续研究，猛然发现柳长歌的左脚也有些不自然。
　　因为眼盲，柳长歌走路本就有些不流畅，所以如果不刻意观察，不太容易发现他左脚的略微迟疑和僵硬。
　　欧阳轻轻忍不住吸了口气，诧异的同时隐隐有些佩服。
　　
　　欧阳轻轻抽出长剑，摆了个起手势，谨慎地盯着柳长歌。
　　柳长歌原地站定，握起盲杖横于胸前，右脚上前一步，微微侧身。
　　欧阳轻轻没有出声，双腿慢慢曲起然后迅速弹动发力，悄无声息地攻向柳长歌。
　　柳长歌动也不动，直到欧阳轻轻攻到身前，才手腕一转，盲杖准确地挑了欧阳轻轻的剑尖，接着迅速变招，刺向欧阳轻轻的肩窝。
　　欧阳轻轻一扭身，擦着柳长歌飞身而过，落地后脚步不停，转身一剑扫向柳长歌下盘。
　　柳长歌一竖盲杖挡住了剑，又在剑身上连敲三下，震的欧阳轻轻手臂发麻。
　　欧阳轻轻足尖发力，往后飞退几步，迅速逃离了柳长歌的攻击范围。
　　
　　他绕着柳长歌慢慢地走着，行动缓慢而安静，试图找到柳长歌的破绽。
　　而柳长歌就那么直直地站在那里，手里握着盲杖，没见刻意防御，但让欧阳轻轻觉得完全无从下手。
　　对方的速度比他快，变招毫无涩滞，出其不意又犀利，幸好因为残障而不善于主动攻击，让自己有喘息的空间。
　　欧阳轻轻活动了一下手腕，虎口的麻痹感还未完全散去。
　　
　　终于到了柳长歌的左后侧，欧阳轻轻一咬牙，矮身直刺他的左脚。
　　柳长歌身形一动，以右脚为轴微转了半圈，盲杖直刺欧阳轻轻的手腕。
　　欧阳轻轻不得已变招，往上削去，挑起了柳长歌半幅袖子，长剑一抖，缠住了柳长歌左臂空袖。
　　柳长歌往后挣了挣，一时没有挣脱，眉头微皱。
　　而欧阳轻轻把握住机会，贴上去一掌袭向他的胸口。
　　柳长歌狼狈地侧身躲开，由于袖子被扯，脚下打了个踉跄，用盲杖支住后，迅速打向欧阳轻轻执剑的右手。
　　欧阳轻轻长剑一抽，将柳长歌的袖子绞得粉碎，一时间漫天的布片。
　　就在这一瞬间，柳长歌的盲杖如毒蛇的信子，穿过布片，袭向欧阳轻轻的脖颈。
　　欧阳轻轻向后一仰，感觉到冰冷的细杖几乎擦着他的鼻梁穿过。
　　然而下一秒，盲杖去势尽了，柳长歌往回一带，顺势往下一抽，在欧阳轻轻的脸正中央抽出一道红痕，两道鼻血随即滚滚而下。
　　欧阳轻轻抹了把脸，他还没打地这么丢人过，一时心头火起，发了狠地长剑连刺过去。
　　柳长歌用盲杖左右格挡，在暴雨一般的剑势中看起来有些摇摇欲坠，尤其是左脚渐渐跟不上右脚的速度。
　　终于，他脚下一个不稳，欧阳轻轻趁势一剑刺向他的胸膛。
　　没想到，柳长歌也不避开，迎着剑锋而上。
　　欧阳轻轻吓了一跳，却来不及变招，只得沉痛地闭了眼。
　　突然，噼啪的细碎传到耳畔，也没有剑扎入人体的感觉。
　　他睁开眼，发现自己长剑的剑身已经布满裂痕，弯曲变形，随着一声乒乓，片片落地。
　　而柳长歌静静地站在原地，手臂平举，细杖抵在他的喉间。
　　
　　“胜者，柳长歌！”铜锣一响，台下沸腾起来。
　　“噢噢噢噢噢！”
　　
　　柳长歌一走下台，江清缘就挤了过来，却发现没有袖子可以拉了。
　　“柳柳，你好厉害！”江清缘兴奋地嚷着，“这场赢了，你就是黄组前四了啊！”
　　柳长歌嘴角微弯，点点头，道：“去帮我找件衣服来吧。”
　　江清缘“恩”了一声，正要回客栈，又一跺脚，道：“傻了我！”
　　说罢，他麻利地脱下自己的外衣，塞到柳长歌手里，道：“穿我的吧，把你的给我～”
　　柳长歌一愣，江清缘却已经开始来脱他的衣服。
　　
　　江清缘和柳长歌对调了衣服，看着他难得穿了件浅色的，竟然格外有味道。
　　“柳柳，你就该换些颜色穿！别老一身黑，看看少爷我的衣服，多衬你气质！”江清缘一手叉腰，一手拍了拍柳长歌的肩膀。
　　柳长歌抬手摸了摸衣服，然后微微垂下了头――他并不知道江清缘这件衣服是什么颜色和样子。
　　“要不要休息会儿？”江清缘拉着柳长歌走到外面，他记得柳长歌下来的时候步态有些僵硬。
　　柳长歌点点头，被江清缘牵引着找了一处清净的地方坐下。
　　他左腿伸直，靠在廊柱上，胸口微微起伏，突然感觉到一只手覆在了自己的腿上。
　　“要不取下来看看，是不是磨坏了？”江清缘皱了皱眉，嘴撅起。
　　“不用。”柳长歌摇摇头，轻轻拂开江清缘的手，“没事。”
　　
　　江清缘蹲在柳长歌身前，两手撑了下巴，看着他静静地休息，双目阖着，好像在睡觉一般。
　　“柳柳～你是不是睡着啦？”江清缘小声道。
　　柳长歌摇摇头，坐起了些，道：“怎么了？”
　　江清缘蹲着往前几步，头枕到柳长歌的腹部，嘘了一口气，道：“我怎么这么没用呢？”
　　“恩？”柳长歌不明所以，抬手覆在江清缘的头上，温声道，“怎么这么想？”
　　“前十六都没有进……”江清缘嘟囔道，蹭了蹭头，“娘又得说我了，不如你。”
　　柳长歌怔了怔，手悄悄地垂下，缓缓道：“和我有什么好比的？我……”
　　――只是个残废。
　　
　　“柳柳啊！”江清缘突然抬起头，“你害我被娘骂了这么多次！得补偿补偿我吧？”
　　“……你想要什么补偿？”柳长歌坐起身来，放下左腿，朝江清缘笑了笑。
　　江清缘咂咂嘴，道：“现在还没想好，但你得记着欠我一次便是！”
　　“好。”
　　“那我将来提什么要求，你得答应了。”
　　“什么要求？”
　　“还没想好嘛，你答应了不行？”
　　“……好。”
　　
　　下一场的比斗，柳长歌终究是没有完全恢复过来，被对手抓住了破绽，扫倒在台上。
　　
　　“输了。”柳长歌倒像是松了口气。
　　“啊啊啊，对方太阴险了！”江清缘气得哇哇大叫。
　　“算了，能打到这里也不错。”柳长歌端起茶，抿了一口。
　　江清缘挠挠脸，撅起嘴，道：“我还指望你拿了头名，我跟着沾点光呢。”
　　柳长歌轻笑了一声，道：“你也太小看天下英雄。”
　　江清缘吐吐舌头，道：“我看好你嘛！”
　　
　　两人吃过晚饭后，便是最后的决赛。
　　天地玄黄四组各剩一人，都是年轻一代的精英。
　　虽然说柳长歌看不到，但江清缘还是把他拉到了现场，“这样的比斗可不能错过，我小声给你讲。”
　　
　　“啊！那个死胖子出拳好快。”
　　“不好，程姑娘躲不过了！”
　　“噢噢噢，程姑娘反应迅速，一个鹞子翻身～”
　　江清缘越讲越兴奋，唾沫乱飞。
　　柳长歌听到一边有人轻咳，连忙尴尬地拍了拍他，低声道：“小声点，吵到别人了。”
　　江清缘停下来，皱了皱眉，咕哝道：“真讨厌～”
　　“没关系，我听的到。”柳长歌朝江清缘宽慰地笑了笑，示意他继续看。
　　
　　最终，头名被青城派的千秋子夺得，这人也正是打倒柳长歌的人。
　　“哇，柳柳，你是被头名淘汰的！”江清缘拉了柳长歌的袖子，开始晃起来。
　　柳长歌叹了口气，笑道：“有什么区别。”
　　江清缘摇摇头，道：“这好歹说明，说不定你可以打到第二名……”
　　江清缘话还没说完，突然有人惊叫一声。
　　
　　大家纷纷抬头，发现，天上如雪花一般地落下一些布帛。
　　柳长歌和江清缘都捡到了一份。
　　“这是什么？”柳长歌摸了半天，只感觉有些墨迹。
　　“藏宝图啊！”江清缘还没来得及回答，旁边已经有人开始嚷嚷。




☆、第 4 章

　　热闹的街市并未因为大会的结束而清冷半分，酒肆茶楼都在议论刚刚的事件。
　　天已全黑，沿街灯火通明，熙熙攘攘，往来接踵摩肩。
　　
　　“清缘，这很可能是陷阱。”柳长歌跟在江清缘后面，一面敲打着盲杖，闪避人流，一面语重心长地劝着。
　　江清缘左挤右挤，在各种摊点间穿来穿去，柳长歌竖起耳朵，仔细听着他的声音，好不容易才勉强跟上。
　　“嗳，老板，这个来两串。”江清缘停在一个小摊前，从腰带里摸了几个铜子，扔到了筲箕里，然后扭头找到柳长歌，一把拽了他的盲杖，将他往前扯了扯，“柳柳，你要不要吃？”
　　柳长歌摇摇头，抽回盲杖，继续道：“清缘，到时候局面混乱，他们不会管你是看热闹还是寻宝。”
　　“你不去？”江清缘叼了一个糯米团子，嘴里嚼着，含糊地问道。
　　柳长歌又摇摇头，正要再开口，却被江清缘抢着打断：“不去拉倒，小爷自己去，不带你～”
　　说罢，江清缘把最后一个糯米团子喂到嘴里，竹签往柳长歌身上一掷，扭头施展了轻功，几步就消失在人群中。
　　“清缘？”柳长歌唤了一遍却没有回应，也不知道刚刚有什么砸到自己身上，只好慢慢地蹲□，在地上摸索了一番，终于找到一根细细的竹签。
　　他叹了口气，把竹签扔了，支着盲杖站起来，在原地又停了好一会儿，才向旁边的摊主问了路，敲着盲杖一个人回了客栈。
　　
　　回到房间，柳长歌听着没有人声，便走到床边摸了摸，发现江清缘的行李还在，于是到外面拦了一个小二，问道：“你们可见过与我同屋的人？比我矮半个头，声音挺亮。”
　　说完，柳长歌略一踟蹰，觉得有些不够，却又不知道该怎么继续形容，普通人并不是通过声音来认人的，而他却无法给小二更多的外貌描述。
　　好在小二一甩毛巾，道：“见了见了，刚从房里出去没多会儿，在大堂喝酒。”
　　“在靠东那边的第三桌，小的领着您去？”小二看了看柳长歌的眼睛和盲杖后，又补充道。
　　“不用了，谢谢。”柳长歌轻轻摇了摇头。
　　
　　大堂里，江清缘叼了杯子，靠在墙边，百无聊赖，突然听到身后传来熟悉的声音――金属的细棍敲在木质的地板上，发出细碎的“咚咚咚”，不太响，有些脆。
　　看着柳长歌在这有节奏的顿地声中茫然地经过，完全没有发现自己，江清缘突然觉得，那响声仿佛敲在了心尖。
　　“嗳！”江清缘吐了杯子，忍不住喊了一声。
　　终于听到了江清缘的声音，柳长歌顿了顿脚步，转过身来，走到江清缘面前，低下头缓缓道：“我去。”
　　江清缘眉毛一挑，眼睛亮了亮，嘴角也翘了起来，拉着柳长歌坐到自己身边，道：“这就好，这就好，我刚让人带口信回家，说你会陪我去～”
　　
　　××××××××××
　　
　　比武大会完结之际，大盗钱八手洒下藏宝图，诚邀天下英豪一起去隐灵山探宝。
　　隐灵山本是一个普通的山头，靠近关外，后来由于一个疯女人而闻名。
　　据说，这个疯女人本出自云中，但忘记了师门，也不愿再回去，便孤身一人住在这座山里，因为刀法过人而吸引了许多人去挑战。
　　后来又有消息传出，说她那把漆黑刀鞘的弯刀是犬戎皇族的遗物，能开启犬戎的宝藏，于是江湖中人蜂拥而至，结果这个女人却消失了。
　　钱八手说自己无意中得到了一些书信，原来那个女人疯病好了后还联系过旧友，证实宝藏的确就在隐灵山。
　　然而，钱八手一个人去挖宝却空手而归，还险些葬身机关，于是他把探到的路线都画了出来，邀请大家一起去。
　　他多年探宝倒卖已经积攒了丰厚的家底，对银钱没什么兴趣，所图不过是得能人异士相助，破解复杂的机关，看到宝藏的全貌。
　　钱八手的想法看起来很单纯，但江湖这么大，牛鬼蛇神也不少。
　　于是，这趟寻宝之旅也变得复杂了许多。
　　
　　柳长歌和江清缘赶到隐灵山的时候，山下竟然已经有了好些摊贩，卖些茶水吃食，供寻宝者休憩。
　　“柳柳，你看吧，这么多人，怎么会有危险？”江清缘端起茶杯，狠灌了一口。
　　“恩……”柳长歌点点头，淡淡应了一声，心中的忧虑却丝毫不减――武林中人向来任性行事，稍有冲突便抄家伙动手，刚才的那个茶棚里就剑拔弩张，到宝洞里恐怕更无所顾忌了。
　　“嗳，吃的来了。”江清缘放下杯子，引着柳长歌的手找到了碗和盘子，然后把筷子塞到了他的手里，“快吃快吃，吃饱了就上山！”
　　柳长歌再未说什么，只默默地在碗里顿了顿筷子，心里定下主意，若情况不对，哪怕打晕江清缘，也要护他安然离开。
　　
　　山道坎坷，柳长歌左脚又无知觉，所以走的有些辛苦，好在山里还算安静，江清缘的脚步和吐气声都非常清晰，这让他略感安心。
　　江清缘在前面按图索骥，不时回头替柳长歌拨开拦在半空的树枝。
　　好一会儿，终于到了山洞口。
　　洞口还有一些人在徘徊，也不知是不是看那幽深的黑暗，心里生了怯意。
　　
　　两人正要进去，江清缘突然指着一个青年道：“哎，那不是你们云中的么？”
　　“吓！”被点名的青年像是被踩了尾巴一般跳起，转过身来尴尬地摸了摸后脑勺，朝柳长歌讨好地笑着，“柳、柳师叔好！”
　　柳长歌微微侧头，继而皱眉道：“你……是简长老门下的翟澜？怎会在此？”
　　“呃……”翟澜心里暗呼倒霉，却不敢打马虎眼，只得吞了吞口水，老实承认错误。
　　“马上离开这儿。”不同于面对江清缘的好脸色，柳长歌对师侄的命令没有丝毫商量的余地。
　　“可、可……”翟澜支支吾吾，突然灵光一闪，道，“师傅让我下山历练，既然有幸碰到师叔，不如师叔带着我见识一番啊？”
　　“胡闹。”柳长歌冷了脸，他可没把握带着两个拖油瓶，“这里不是你能来的，速速下山，否则，我会传信给简师兄。”
　　翟澜还想挣扎，可又担心柳长歌真的告状，于是悻悻地朝柳长歌告了别，发誓一定乖乖下山。
　　
　　“带着他不好么？”江清缘看着翟澜的背影，有些幸灾乐祸。
　　“好了，快进去吧。”柳长歌的心情愈发坏了些，刚才若不是江清缘认出云中的弟子服，又喊了一声，恐怕翟澜就会仗着他看不到，浑水摸鱼进去，到时候若出了事，他身为长辈，哪怕身残，也是难辞其咎的。
　　一进入洞中，光线就昏暗了许多，在这样的环境里，江清缘下意识拉起了柳长歌的袖子，而柳长歌也不如往常一般夺回，反倒走在了前面，用盲杖敲着岩壁探路。
　　他们选了一条路线，来到一个石洞时，柳长歌突然闻到一股刺鼻的味道，他顿住脚步，后面的江清缘却没停稳，撞在了他的背上，继而指着大厅惊道：“有死人！”
　　“多少？”柳长歌闻着浓烈的血腥味，却不知现场惨况如何，心中不安成真，一时有些焦急。
　　“满地都是，大概二十几个。”江清缘越过柳长歌，走过去看了看，根据服饰和武器辨认到，“是青江寨和流云帮的人。”
　　“这两派素有仇怨，今日是冤家路窄了。再往后恐怕还有这样的冲突，清缘，你还要看热闹么？”柳长歌略一沉吟后，抬起头后对江清缘道。
　　江清缘脸一皱，道：“再走不远，这里面有个露天大广场，去那儿看看再说。”
　　柳长歌无奈，终于点了点头，被江清缘带着，一脚深一脚浅地穿过了尸体。
　　
　　又是一条坑道过后，路线曲折，柳长歌将盲杖抬高了些，以便提前分辨转弯，然而脚下又因此有些发虚，举步都略微迟滞。
　　好不容易快走到露天广场，柳长歌却猛然停下脚步，一转身，单手搂着江清缘往洞壁上一贴。
　　江清缘吓了一跳，只听到叮的一声脆响，便不敢再出声。
　　他被柳长歌紧搂在怀里，一动也不敢动，而柳长歌侧了头，眉尖若蹙，似乎在听着什么。
　　江清缘见状，便也竖起耳朵，却只听得到一些模糊的人声，而辨不出内容。
　　
　　“柳柳？”江清缘踮起脚，凑到柳长歌耳边悄声唤了句。
　　柳长歌一扭头，江清缘来不及让开，嘴唇在他脸上擦了一道。
　　柳长歌只感觉到黑暗里，两片软而湿热的东西蹭过了自己的脸，险些碰到嘴上，反应过来是什么后，耳朵竟然红了红。
　　“走。”柳长歌低声道，一手扶在江清缘肩上，“带路。”
　　江清缘知道柳长歌这是要迅速离开，于是抬起一只手覆在他的手背上，点点头道：“好，小心脚下。”
　　
　　两人小跑了一段，回到了刚才两帮人斗殴的现场。
　　“是魔教，他们在里面守着。”柳长歌因为常年失明，耳目格外灵便，江清缘不能听清的声音，他却能勉强辨识。
　　“那、那……”江清缘有点不甘心，“我们在这儿等会儿，说不定有正道人士会来？”
　　“对方大约集中了两个分舵的人，走吧，这次果然又要血流成河。”柳长歌叹了口气，把手从江清缘肩上拿了下来，然后握紧了自己的盲杖。




☆、第 5 章

　　江清缘总算没任性到让柳长歌打晕他的那一步，他们商量后，正打算顺着原路返回，柳长歌却往前走了两步，被脚下的尸体绊得有些踉跄也不管，一手扶在洞壁上，脸色微微沉下。
　　“清缘，看看这附近还有什么出路。”柳长歌突然回过头来，语气有些焦急，“快！”
　　江清缘连忙拿起地图翻看，却发现这条路并没有分岔，他抬起头，又四处看了一圈，道：“没有，没看到路。”
　　“嘘。”柳长歌摇摇头，示意江清缘噤声，然后松开盲杖，一手探向前方，小心地挪着步子。
　　江清缘大气也不敢出，但眼看着柳长歌又要被脚下横七竖八的尸体绊到，便上前小心护着。
　　柳长歌顺着洞壁来回摸索，不时敲敲打打，最后停在一处，把手插进山壁石缝，用力一掰，薄岩壁寸寸碎裂，竟然开出一道半人宽的裂缝。
　　“进去。”柳长歌抬手碰到江清缘的胳膊，轻轻推了推。
　　江清缘乖乖地先爬了进去，然后拉着柳长歌的手，引导他也进入缝洞。
　　
　　等柳长歌刚把左腿收进去没多久，江清缘就听到了一些脚步声，他当即屏住呼吸。
　　小洞狭窄，他们挤靠在一起，柳长歌几乎是半躺在江清缘身上，左侧残肩抵在江清缘胸前，右手扶在洞壁上，两腿微曲起张开，撑在洞口。
　　不一会儿，脚步声由远及近，还有一些人声。
　　
　　“青龙朱雀使他们都已经先到了？”
　　“是，大人们正在前方等您。”
　　“封锁好这里，这条真的通路除了我们不允许有任何人再过来。”
　　“放心，外面已经布下毒阵，没有我的独门解药，沾染立毙。”
　　“好，这次的宝藏除了圣教，其他人都别想碰。”
　　“$%&%^&%～”
　　
　　这几人似乎没有发现柳长歌和江清缘藏身的窄缝，一路穿过后，声音越来越远。
　　等到完全没有声息后，江清缘才松了一口气，却发现柳长歌的身体绷得紧紧的，手指都抠进了石壁中。
　　“柳柳？”江清缘关心地问了一声。
　　“没事。”柳长歌似乎缓过了神来，只是那熟悉又让人仇恨恐惧的粗哑声音仿佛还萦绕在耳畔，瞬间勾起了十几年前最惨痛的回忆。
　　“好，那出去吧！”江清缘身体动了动，柳长歌正要起身，却突然感到身后一空。
　　“柳～～啊！”江清缘惊呼一声，随着背后的碎裂声而栽倒下去，只来得及抓了柳长歌的袖子。
　　
　　没想到山壁内通，竟然连着一个长长的坡道。
　　柳长歌被江清缘扯着一道带下，急急地伸手想要抓住江清缘。
　　但两人俱在翻滚，根本无法控制身体，柳长歌只听到“嘭”的一声闷响，继而左袖一松。
　　
　　终于到了尽头，江清缘被惯性带动翻了几圈，柳长歌随后滚下，重重地一撞，又把江清缘撞飞了一段距离。
　　柳长歌先缓过神来，一手撑起身体，晃了晃头，感觉脑中还是一片昏昏沉沉。
　　“清缘？”他探出手在周围摸索，可是入手全是冰冷黑暗的尖锐土沙。
　　
　　柳长歌在地上又爬了几步，他虽猜到江清缘是滚的更远了些，可刚才坐起后，那一番眩晕中的混乱摸索已经令他失了方向，导致他现在完全不知道江清缘应该哪里。
　　再骂自己也没用，柳长歌屏息凝神，希望能从细微的呼吸声中找到江清缘，然而石洞通风，往来的气流交错着，无情地将那一点点的声音打得支离破碎。
　　偶尔有些风穿过奇形怪状的洞穴，发出了“哧哧”的怪响，仿佛是捂着嘴强忍了的嘲笑。
　　柳长歌泄了口气，不再做徒劳的尝试。
　　
　　绕在腕上的带子下落时断掉，连着的盲杖不知道在什么时候也已经不见了。
　　柳长歌便靠着仅剩的一只手，在地上一点点地探寻挪动。
　　他脸上的表情几乎凝固，急切与焦躁虽平复了下去，而皱起的眉头却没松开半分，心底里的一些恨意幽幽地蔓延着，恨这黑暗，恨这风声，更恨残废的自己。
　　少时，他曾不止一次天真地祈求过光明，却不想，多年看淡后，依然在这关口又生出了如此卑微的软弱。
　　
　　终于，指尖触到了柔软的一角，柳长歌的手顿了顿，然后急急忙忙地沿着衣角一直摸到了江清缘的身体。
　　“清缘！”柳长歌轻轻拍了拍江清缘的脸，又突然发现手指间有些湿腻。
　　他抬起手凑到鼻前一闻，是血腥味。
　　再度小心地探手到江清缘的额角上后，柳长歌摸到了一道约一寸长的伤口，皮肉翻卷，好在血基本止住了。
　　柳长歌不放心，又撕下一条衣摆，弯下腰，用嘴叼住一头，另一头夹在指间，在江清缘脑袋上绕了几圈，最后打了个结，牙齿和手一起用力拉紧。
　　
　　原地呆了会儿，江清缘毫无苏醒的迹象。
　　砸了头可大可小，柳长歌也不敢强行把江清缘弄醒。
　　想起最开始要把江清缘弄晕带走的打算，柳长歌嘴角抬了起来，笑意不深，看着有些冰凉和自嘲的意味。
　　
　　柳长歌脱了外袍，半跪在地上，一手插到江清缘腋下绕至后背，把他抱起，让他靠在自己左边空荡的肩头，然后矮□，右手从背后够到江清缘的右臂拉住，让他一点点转过来，伏在自己背上。
　　将江清缘的两只胳膊拉至交错身前后，柳长歌低下头，咬住了叠在一起的袖口。
　　接着，柳长歌迅速捡起地上的衣服，往背后一甩，又咬住一边的袖子，右手在左侧找到另外一半，扯过来在胸前系住，把江清缘绑在了自己的背上。
　　柳长歌立起来了些，感受到背后的江清缘没有滑下，这才松了口气，右手扶着左腿，晃晃悠悠地站了起来。
　　
　　失去盲杖引路，柳长歌不敢走快，一手探入虚空与黑暗中，脚下万分小心，依然不时踉跄。
　　直到走至尽头，触手全是石壁，他沿着洞壁找到了通道。
　　
　　×××××××××
　　
　　江清缘醒来的时候，发现自己躺在冰冷的地上，抬眼一看，是柳长歌的背影，篝火前还围坐了一圈的人。
　　最近的是本该被赶走的翟澜，他一脸苦相，不知道是不是挨过了训。
　　还有一些熟人和生面孔，神态各异。
　　
　　听到背后的响动，柳长歌转身，探出手来，“醒了？”
　　“啊……”江清缘点点头，拉住了柳长歌的手，借力坐起，摸了摸脑门上的绷带，“头晕，还疼。”
　　“磕了一道伤。”柳长歌往一边让了让，给江清缘空了个地儿，“见你一直没醒，只好背着你走了段，就遇着了人。”
　　江清缘挤在柳长歌的左侧，像是求安心一般拉起了他的空袖子，又扫了一圈周围的人。
　　
　　除了翟澜，居然还有钱八手，他看起来有些狼狈，被身旁一个白面的书生阴恻恻地盯着。
　　他另外一边坐着苦荞上人，闭目盘膝，宝相庄严，手里数着念珠，似乎让书生有些忌惮。
　　还有两个穿着魔教服饰的女人，脸上带着伤，衣服也破了许多，春光外泄。
　　
　　“这是……”江清缘用手肘撞了撞柳长歌的腰肋，柳长歌凑近了些，低声道：“魔教抓了钱八手带路，与苦荞上人对峙时，误触机关，流落此地。”
　　江清缘“哦”了一声，又斜眼看了看翟澜，道：“那这小子呢？”
　　柳长歌的脸冷了冷：“说是下山，后来不知怎么，也意外到了这里。”
　　翟澜干笑了两声，道：“我真的是下山途中掉进了一个洞，后来就不知怎么的走到了这里。”
　　柳长歌从鼻子里挤出了一个重重的“哼”声，吓得翟澜一哆嗦，无辜地颤声道：“真的……”
　　
　　三人正说着话，只见那白面书生又往这边看了一眼，眼神里透着一些不耐烦和傲慢。
　　江清缘不满，瞪了回去，还挑衅地吐了吐舌头，道：“看什么看？”
　　白面书生轻蔑地笑了笑，一张口，居然是先前那个说自己在洞口布置了毒阵的声音，“小鬼胆子挺大。”
　　柳长歌这才知道发生了什么，他按住跃跃欲试的江清缘，摇了摇头，“清缘！”
　　江清缘被柳长歌一阻，虽还有些不甘，却也乖乖地坐了回去，不再惹事。
　　白面书生点点头，悠然道：“小残废倒是懂事。”
　　江清缘刚压下去的火气又被点燃，柳长歌却牢牢抓住了他的胳膊。
　　“不与你动手并非怕了你。”柳长歌缓缓道，声音里泛着寒气与克制的杀意，“你我大仇不共戴天，此间危机一除，我必会找你做个了断。”
　　“柳柳？”江清缘一愣，“什么意思？”
　　“没事。”柳长歌摇摇头，朝江清缘淡淡一笑。
　　
　　见柳长歌无意解释，江清缘扭头看向翟澜，翟澜一激灵，连着摇头。
　　江清缘一把拉住翟澜的手，眯起了眼睛。
　　翟澜悄悄瞅了一眼柳长歌，见他毫无反应，心里做了一番斗争，终于在江清缘手上写了几个字。
　　江清缘瞳孔微缩，有些讶异，翟澜点点头，又接着写了一些。
　　两人你来我往，不时偷瞥面无表情的柳长歌，觉得颇有些在先生眼皮底下捣乱的趣味。
　　另一边，柳长歌其实已经听到了动静，但见江清缘他们有意避着自己，又笑得挺开心，便没有揭穿，只是一颗心慢慢沉下，因为江清缘醒来而生出的喜悦也减淡了几分。




☆、第 6 章

　　推开一扇石门后，一条不见尽头的长廊铺在了众人的眼前。
　　宽阔的通路与之前的天然洞穴不同，两边是整面整面的石刻，雕着古朴怪异的图案，地面是打磨平滑的青石板，拼接紧密无缝。
　　一行人以钱八手为头，两边分立着书生和苦荞上人，两个魔教女子缀在书生身后。
　　柳长歌手搭在江清缘的肩上，两人走在苦荞上人那侧，翟澜殿后。
　　
　　长廊不知不觉地变窄了许多，两侧墙边每隔几步就分立着奇形怪状的雕像。
　　江清缘好奇了一阵后，便扭头与翟澜偷着写划什么，偶有交头接耳，捂着嘴闷笑。
　　柳长歌听着两人鼓捣出的细碎声音，手中的那个肩膀还不时笑得微微颤抖，心头一时涌起了些莫名的失落。
　　
　　【就是，尤其眼睛鼓出来那儿，和柳长老训人时一模一样！】
　　【有次看他训柳柳，吓我一跳，我还以为柳柳会被骂哭。】
　　江清缘一边写着，一边笑着低头躲过一根支出来的石矛。
　　下一刻，他反应过来，正要回头提醒，柳长歌却已经撞了上去，随着“砰”的一声轻响，扶在江清缘肩上的手也一松。
　　柳长歌后退两步，堪堪稳住身形。
　　
　　“柳柳，我、我……”江清缘结结巴巴着要道歉，却不敢伸出手去扶。
　　“……没事。”柳长歌摇摇头，抬起手，“走吧。”
　　江清缘没想到柳长歌还愿意把手交给他，略略一怔。
　　“我刚才是不小心……”江清缘咬了咬下嘴唇，抬起胳膊去接。
　　
　　“是不上心吧？”大家都停了下来，其中一个魔教女子冷笑着搭腔道。
　　江清缘伸到一半的手顿在半空，脸一白，瞳孔微缩。
　　翟澜见状，上前一步，拉过柳长歌的手搭在自己肩上，然后朝江清缘努努嘴。
　　江清缘低着头，走到柳长歌左侧，拉起他的袖子，悄悄扯了扯，“不是。”
　　“我知道。”柳长歌偏头，淡淡一笑。
　　
　　江清缘抓着柳长歌袖子的手渐渐收紧握拳，他不知道为什么柳长歌还愿意笑出来。
　　其实柳长歌并不是个喜欢笑的人，对陌生人来说，他总有种冷冷地排斥感。
　　翟澜说，几个师叔中，最怕的就是他。
　　而江清缘的记忆里，大概他们认识的太早，也太熟稔――所以柳长歌不会生他的气？
　　江清缘觉得这个解释不通，偷瞥了一眼柳长歌，千百次看过的侧脸依然没有什么表情，眉头自然舒展，嘴角平平不显喜怒。
　　但这下面又藏了些什么样的感情呢？
　　
　　又到一扇大门前，门锁复杂，钱八手从怀里掏出一套工具，眼里放着光。
　　其他人帮不上忙，便在一边休息。
　　江清缘心里还有些惴惴，不安之下尚夹着几分他所不能明白的情愫。
　　他没理会翟澜的搭讪，而是时不时地看两眼柳长歌。
　　这一通折腾下来，柳长歌也有些狼狈，本就松散的头发又有不少滑出发带，脸上蹭了些土灰，额角擦了一道印子，想来是刚刚撞上后留下的。
　　
　　江清缘往柳长歌身边挪了挪，柳长歌侧头过来，“清缘？”
　　“恩。”江清缘咕哝了一声，“你脸上沾了些东西……”
　　“哪里？”柳长歌抬手，手背在脸上含混地擦了擦。
　　江清缘见状，抓住他的手，擦去颊边的灰迹后，又轻轻碰了碰他的额头，道：“柳柳你为什么不对我发火？”
　　
　　柳长歌微怔，随即反手将江清缘的手压下，道：“我没生气。”
　　“真的？”江清缘扬眉，凑近了些。
　　柳长歌感到扑面而来的气息，往后躲了躲，无奈道：“这么点事……”
　　感觉到左袖被拉紧，柳长歌顿了顿，叹了口气，“好吧，有点失望。”
　　“唔？”好不容易知晓了柳长歌的真实想法，江清缘心里又有点发堵――自己辜负了他的信任，所以失望了？
　　
　　“在这种地方还只顾玩闹。”柳长歌探手触到江清缘的脸，摸索着往上，佯作轻松地在他额上轻弹了一下。
　　“恩……再给你次表现的机会。帮我看看，这附近有没能替代盲杖的东西。”
　　“哦、哦……”江清缘捂着头，站起身，在四下扫了一圈。
　　
　　过了一会儿，江清缘悻悻而归，“这儿全是石头。”
　　说罢，江清缘在腰间一摁，解下自己的软剑，塞到柳长歌手里，道：“我就这个了，能将就着用不？”
　　柳长歌把剑推了回去，“你的匕首还在么？借我那个就行。”
　　顿了顿，见江清缘那边似乎没什么动静，柳长歌补充道：“软剑我也用不好的。”
　　话音刚落，柳长歌又嫌自己说得画蛇添足了些，却没什么好的补救，便闭了口。
　　只是，心里的某根弦还是被轻轻地拨弄了一下――愿意把自己的兵器就这样交给别人，江清缘依然傻得让人忧心――而这份担忧却与往日又略略不同，像是落在心底的石头下面钻出了些许绿色，平白有了几分道不明的意味。
　　
　　翟澜不知道什么时候冒了出来，递来一个水袋，“师叔要喝水么？”
　　柳长歌接过水袋，扭头问江清缘，“渴了么？”
　　江清缘刚点头，翟澜一撩衣服，拍了拍腰间的另一只水袋，道：“没事儿，我还有。师叔您先用吧，我和小江有这袋就行。”
　　“你……准备的倒是充分。看来对此行志在必得？”柳长歌语气平平，只有尾音略飞起些许，不像是要旧事重提，可没来由地让翟澜觉得不对头。
　　翟澜一个激灵，心虚地摆手道：“我真是意外进来的。”
　　说完这话，翟澜就蔫了，他也想不明白，为什么马屁拍到马腿上，本来想讨好师叔的，结果弄巧成拙？
　　
　　翟澜一个人坐远了些，闷在角落里琢磨，也忘记了要和江清缘分享水袋的事。
　　江清缘嘀咕了几句，柳长歌便顺势把水袋递了过去。
　　猛灌了几口后，江清缘觉得舒服了许多，塞好塞子，抬头又看到柳长歌唇边沾了几缕发丝。
　　微微湿润的嘴唇在昏暗的环境下泛着些粉白，江清缘伸手擦着柳长歌的唇角，拂开了那几丝头发，“柳柳，你头发又散了。”
　　说罢，怀着莫名的心情，江清缘绕到柳长歌身后，解开他的发带，十指穿过黑色的长发，细细的捋了捋。
　　柳长歌不以为他，只觉得刚刚擦在唇上的指腹似乎有些过热。




☆、第 7 章

　　石门被钱八手打开，众人推门进入，发现是间大厅，被一道不可见底的深沟隔成两半。
　　两侧的墙壁上有许多洞孔，幽幽的寒芒在黑洞里若隐若现。
　　钱八手在附近查看了一番，遗憾地表示，这个机关只能靠轻功硬闯过去。
　　他在一具石人身上捣弄了一番，深沟中间升起了许多石台，错落高低，“各凭本事，过不去就算了。”
　　
　　在场几人中，钱八手、白面书生、苦荞上人都是老江湖，过这机关自然不用担心。
　　柳长歌武艺虽好，限于残疾，轻功大打折扣，更别说他看不到石台分布。
　　而江清缘的轻功是唯一拿得出手的，要过这道机关反倒没太大问题。
　　至于魔教两个女子和翟澜，就不知道了。
　　
　　钱八手先过了机关，轻轻松松。
　　紧随其后的苦荞上人和白面书生也游刃有余，偶尔有躲不过的小箭，随手就挥开了。
　　两名魔教女子点点头，牵着一根缎带，一齐跳上石台，互相带动拉扯，竟然也连过几关。
　　最后关头，一枚小箭射断绸带，两女反应不及，一人跌落深渊，一人中了箭，当场死亡。
　　白面书生啐了一口，对下属的死倒没什么伤悲。
　　
　　江清缘皱紧了眉头，与柳长歌详细叙述了场中的布置。
　　柳长歌点点头，抿了抿嘴，道：“你过去，跟着钱八手总是安全些。我再想想办法。”
　　“我不和你分开！”江清缘反驳，“你要想什么法子？”
　　翟澜插嘴道：“咱们再寻别的路呗，柳师叔，我也过不去的。”
　　“就是。”江清缘同意，扯了扯柳长歌的袖子，“咱们往回出去。”
　　“对不起。”柳长歌头微微垂下，轻叹了口气。
　　
　　钱八手三人消失在了大厅的另一侧门后，而柳长歌他们则原路往回走。
　　一直回到翟澜他们掉下来的地方，碎石拦路，完全堵住了通道。
　　“当时地板都碎了，石墙翻转，我们也不知道怎么到这儿的。”翟澜踢开一块小石头，“所以这些碎石后面是不是出去的路，没人知道。”
　　“那要怎么办？”江清缘上前一步。
　　翟澜摊摊手，无奈地噘了嘴，“当时，钱八手只说往前走，但我觉得他说不定是知道通路的，只不过一心探宝，所以带着我们大家继续往前走。”
　　“所以……这附近还有出路？”柳长歌心里悬起了石头，他不想因为自己拖累了江清缘。
　　“我觉得肯定有。”翟澜点点头，“咱们在附近找找吧！”
　　
　　说罢，三人便在附近细细搜索起来。
　　江清缘与柳长歌在一起，翟澜去往另一侧。
　　
　　“柳柳，你在一旁等着就行。”江清缘一边说，一边引着柳长歌走到近旁的墙边，“你在这儿坐会儿，我就在五步外。”
　　“清缘……”柳长歌抿抿嘴，摇头道，“我也来帮忙。”
　　“不用。”江清缘说着就松开了手，正要转身，柳长歌却抓了他的手腕。
　　“我没那么……麻烦。”柳长歌的声音微微有些低哑，攥着江清缘的手也紧了紧，“我的耳朵能听见，手也能感觉到……”
　　江清缘心里咯噔一声，忙慌不迭地应了，拉着柳长歌往前走了几步，又转头道：“柳柳你不麻烦……但是，很磨叽！”
　　柳长歌一愣，随即笑了起来，点头道：“恩，下次不会了。”
　　
　　翟澜远远看着二人，见他们走到墙侧，忙转身一戳身后墙壁上巨兽的肚脐。
　　轰隆一声，两面墙同时翻转，柳长歌和江清缘被带入机关，翟澜也随着旋转的石墙进入另一面墙内。
　　“总算自由了！”翟澜吁了口气，大步走在石廊中，不时打开石门机关，穿行自如仿佛自家后院。
　　
　　×××××××××
　　
　　石门旋转，将江清缘与柳长歌送至走廊另一侧，余力未消，又将二人推了道。
　　江清缘堪堪稳住身形，身旁的柳长歌则没那么幸运，由于缺失半边手脚，把握不住平衡，踉跄几步噗通跪倒。
　　“柳柳，你还好吧？”江清缘上前作势欲扶，柳长歌却已抢先一撑地面站了起来，有些讪讪，“没事。”
　　
　　江清缘环视一周，发现又是一条走廊，与刚才别无二致。
　　“清缘？”柳长歌探手搭在他肩上，面露疑惑。
　　江清缘忙给柳长歌形容了一番周围景物，柳长歌蹙眉，想起失散的翟澜，又觉得一阵头痛。
　　
　　两人一前一后在地宫内无头苍蝇一般寻找着出路，一路上倒没有什么凶险的机关，只是路途漫长，不知道走了多久，江清缘觉得肚子饿了起来。
　　“柳柳，咱们不会困在这里出不去了吧？”
　　“别担心。”柳长歌轻拍了拍江清缘的肩膀，江清缘转身拎起他的袖子攥在手里，悔道：“我本以为就只是看看热闹，却没想到还牵连了你！”
　　“没事。”柳长歌摇摇头，挤出一个安慰的微笑来，“什么牵连不牵连的，我……”
　　话还没说完，柳长歌突然身体绷紧，抢步上前揽着江清缘一扭身，躲过一道小箭。
　　
　　拐弯处，暗影里，一个人慢慢走了出来，阴恻恻的声音回响在走廊：“没想到能碰到你们两个小家伙。”
　　这居然是先前那白面书生，只是如今一身破烂，脸上也挂了彩，书生帽冠不知丢到了哪里，足下蹬了双灰扑扑的布鞋，袜上几抹暗色血渍。
　　
　　柳长歌微微侧头听着声响，上前半步将江清缘挡在身后，右臂一振，袖中滑出匕首握在手里，神情戒备。
　　白面书生见状，冷笑一声，抖了抖手中的折扇，大剌剌地走近几步，“小残废，就凭你？”
　　柳长歌并未理会对方的挑衅，而是安静地等待着白面书生先露出破绽。他从来不主动攻击，因为他并不能很好地确定一臂之外的空间里到底有什么。这种打法有些吃亏，自保足矣，然而若是有江清缘在身边，他要如何护住？
　　
　　白面书生显然也知道这点，折扇越过柳长歌，直取他身后的江清缘。
　　柳长歌右脚一跨，身体转了半个圆弧，右手的匕首撩向白面书生，左肩将江清缘撞得后退了几分。
　　江清缘也明白过来，拉起柳长歌的左袖，闪到他身后，另一手放到腰间按下腰带机关，抽出软剑。
　　白面书生后仰着躲开了柳长歌的匕首，足尖在地上一点，腰一抖，反折回来，一张嘴，吐出一团黄雾。
　　柳长歌似乎早料到他的攻击手段，长袖一挥，带出一股真气，震散了毒雾。
　　江清缘趁机一剑如毒蛇吐信刺向白面书生。
　　
　　白面书生后退几步，轻松躲开软剑，手腕翻转，扇面一变，射出一排细针。
　　“叮叮叮叮！”柳长歌匕首一划，挑开了毒针。
　　白面书生此时已欺身过来，柳长歌抬腿一扫，江清缘随之一剑刺去，白面书生早有所感，伸腿拦住柳长歌，硬扛了他一记，另一条腿借势踢向江清缘。
　　江清缘撤剑躲开，却不料，这脚实际是是虚晃一招，真正的目标是柳长歌。
　　
　　咔嚓一声，柳长歌左小腿假肢被踢得粉碎，身体失去平衡向左侧歪去。
　　江清缘一惊，上前扶住，白面书生则没能避开柳长歌的反击，被匕首撩破胸口。
　　白面书生后退几步，捂着伤处，柳长歌这记攻击带着气劲，伤口附近皮肉破碎翻卷，鲜血直流。
　　
　　两方对峙了一阵，白面书生作势欲跑，柳长歌惊觉，掷出匕首，被白面书生挥开。
　　白面书生桀桀怪笑两声，似是得意，又袭了过来。
　　柳长歌失去武器，掌法却也犀利，并没有让白面书生讨得了好，只是，他失去左脚，必须靠江清缘一手扶住身体，无法移动。
　　江清缘软剑换到左手，攻击弱了不少，虽不能给白面书生造成威胁，可时不时的骚扰也令白面书生很是讨厌。
　　
　　三人斗在一起，白面书生渐落下风，胸口伤处不断流血。
　　然而，江清缘毕竟临敌经验不丰富，被白面书生的假意示弱唬住，贪功冒进反被抓住破绽，长剑绞了折扇才发现精铁所铸的扇子带了巨大的吸力，用力一振，软剑居然断了，而扇尖闪过一抹寒光，一枚细针射了出来。
　　千钧一发，柳长歌身子一靠，不顾白面书生的左掌，挡在了江清缘身前。
　　江清缘只觉肩上一痛，柳长歌终究还是没来得及。
　　而白面书生左掌印在柳长歌右肋，柳长歌手里握着江清缘的半截剑尖，刺入了白面书生心脏。
　　
　　柳长歌拔了剑尖扔在地上，乒乓一声，白面书生随之轰然倒地。
　　“清缘！你有没有事？那针刺中你了么？”柳长歌了跳了半步，转身面向江清缘。
　　江清缘苦笑一声，拔下肩上的针也扔到地上，“中了……”
　　柳长歌一惊，探手摸到江清缘的肩膀，一路往下找到他的手腕，三指按在他的脉上。
　　江清缘侧头看了眼，柳长歌因为手握剑刃，掌心划破，一手的鲜血染上自己的衣服，从肩头直袖口，一团团凌乱的血渍。
　　手腕处也是一片湿润滑腻，往下一看，鲜血还在不断滴落。
　　
　　“柳柳，我觉得还好……”江清缘并未感到毒性有多么剧烈，只是身体提不起力气。
　　柳长歌悬在半空的心也落了一半，这不是剧毒，而是让人暂时失去内力的麻药。
　　“你先包下伤口！”江清缘说着手腕一翻捞起柳长歌的手，却突然身子一软，柳长歌本就靠着江清缘搀扶，此时也不能阻止其下坠的趋势，随之倒地，扑在了他的身上。
　　
　　两人坐在地上，柳长歌最后中的一掌带了几分毒力，虽已运功逼出，但仍受了些影响。
　　江清缘用断剑破衣衫下摆，替柳长歌缠好手上的伤口，扶着他站了起来，只是自己也没什么力气，半倚着墙。
　　两人走了几步，江清缘见柳长歌跳得颇辛苦，心中一动，又划下一根布条弯腰下去，让柳长歌靠近些。
　　柳长歌不明所以，也看不到江清缘的动作，只突然感觉左腿被人一碰，吓了一跳，“清缘？”
　　“绑在一起，省几分力气。”江清缘一边说着，一边将柳长歌的残腿绑在自己的右腿上。
　　柳长歌也弯了腰，摸到了布带和江清缘的手，眉头微皱。
　　“正好我也没力气了，柳柳你可得站稳点。”江清缘中毒之后，说话声音也软弱无力，气息喷在柳长歌颈间，柳长歌脸红了红，又白了白。




☆、第 8 章

　　感觉到在膝下就截然而止的空虚，江清缘心里也怪怪的，继而又有几分涩然，柳长歌平日里穿了义肢，行走也不露破绽，少有如此无助的时候，低头一看，黑色的干瘪小截裤管一荡一荡，平白生出了几分伶仃。
　　江清缘扭头看了柳长歌一眼，只见他微抬下巴，不时侧头听声，一手平举探向前方，手肘不敢完全伸直。江清缘突然在想，自己在柳长歌心中是什么样子呢？
　　如果只通过声音来记忆自己，有天，自己变成哑巴该怎么办？
　　
　　“柳柳……”江清缘忍不住轻声唤了出来。
　　柳长歌一顿，继而偏头过来，声音里带着担忧：“怎么了？是不是毒有变化？”
　　“没。”江清缘摇摇头，觉得这毒不仅能让身体发软，连带着心也和女儿家一般化了，变得多愁善感，“不过是麻药，没关系……”
　　“不！”柳长歌急着喝断，继而发现了自己语气的异样，顿了顿，又解释道，“那人是魔教最擅用毒的玄武堂堂主……我就曾在他手里吃过亏。”
　　“恩？”江清缘一愣，他想起翟澜给他写的，“你们到底有什么仇？翟澜说，他经常来找云中派的麻烦。”
　　“是……他妹妹死在我爹手上。”柳长歌缓缓道，“因为他曾对我下毒。”
　　“什么？”
　　“十五年前，他来云中盗宝，被我撞破，便朝我撒了毒粉。我因此……被挖了双眼，截去手脚。”
　　虽然语气平平无甚起伏或激动，但江清缘感到了柳长歌微微颤抖的身体，空落的袖管寂寞地垂在二人身前，带着几分无奈与伤怀。
　　“他死了。”江清缘不知如何让柳长歌好过一些，既成的事实残忍地摆在面前，丢失的肢体和双眼永远不会再回来。
　　“……就这样了。”柳长歌淡淡一笑，不明所指地叹了一句。
　　
　　“柳柳。”江清缘突然抬高了声音，“我会在。”
　　柳长歌微怔，继而眉头舒展，轻点了点头。
　　没有盲杖，没有义肢，他又变成了什么都做不了的残废，然而，却不像少年时那般只能孤单地坐在床上，现在，身侧有个少年。绑在一起的腿，还有紧贴的半身，都传来了阵阵温暖。
　　
　　×××××××××
　　
　　地宫里的密道很长，走了不知道多久，当推开一扇石门，外面射入耀眼的阳光时，江清缘几乎不敢相信。
　　柳长歌感到了身旁的江清缘的变化，“怎么了？”，手背上细腻的干燥和微暖的感觉，让没有光感的他也意识到了一丝变化，“出来了……么？”
　　
　　诚如江清缘所言，他们只是看了个热闹。
　　墓穴里的厮杀、夺宝、千奇百怪的机关都与他们无关。
　　他们连秘宝的影子都没看到，受了伤，中了毒，却也报了仇。
　　江湖最吸引人的地方就在此了，你永远不会知道，你的目标和路线会走出一条怎样的道路，又会收获什么。
　　
　　翟澜到底与这地宫有什么关系？
　　白面书生为什么落单？
　　苦荞上人和钱八手后来怎么样了？
　　那些陷入地宫的其他人呢？
　　
　　两天后，翟澜出来了，一脸无辜地说自己什么都不知道。
　　然而，苦荞上人没出来，钱八手也没有。
　　地宫中心的秘密也没有人知道，那把怪异的漆黑弯刀，那个忘了一切的疯女人依然安静地沉睡在地底，没有任何人可以打扰。
　　
　　江清缘捅破了最后那层窗户纸，他说，他不想和柳长歌做兄弟了。
　　柳长歌断然拒绝，因为许多原因，世俗的眼光，长辈的反对，当然，还有他的残疾。
　　最后，柳长歌说，那再玩一次抓鬼，如果江清缘能抓到他，那就什么都不管了。
　　
　　江清缘绑好了蒙眼布，没有作弊，将一切遮得严严实实。
　　“柳柳，我来了！”
　　江清缘屏住了呼息，细心听着周围的动静。
　　有虫鸣，有风动草茎，有自己的呼吸和心跳。
　　但是，柳长歌没有发出一丝声响。
　　
　　江清缘来来回回摸索了很久，院子里的每个角落他都踏遍了，可是，没有找到，也没有听到柳长歌的动静。
　　他静默着站了好一会儿，扯下眼上的布带。
　　空荡的小园，被疏淡的星光映出一些昏暗的轮廓，假山、矮石、花丛、灌木，没有人，除了他自己。
　　
　　“柳柳！！！！！！！！！！！！！！！”江清缘的声音划破了安静的夜空，惊醒了江家已经睡下的人们。
　　“……你跑不了的。”江清缘怒极反笑，眼中划过了一丝不一样的东西，似乎有什么破土而出。
　　你的轻功不如我，又看不到，能逃出我的追踪么？
　　江清缘抬头看了看夜空，本来无月――此时，阴云散去，冷辉探了出来。                        
作者有话要说：意犹未尽 = 仓促烂尾
同意地请转发～
收拾包袱顶着锅盖撤啦～得儿～驾！
