


89章 返回联邦  

      
     端坐在侦察舰的主控台前，黑发的联邦年轻女舰长谢薇安专注地看着前方的远程监控画面。
     这次侦察任务已经完成大半，布控在特定地点的预埋电磁发射装置基本就位，距离几天前隐蔽地离开联邦空军基地，已经过去了叁天，自从在太空中无意间遇见南卓和那个帝国小俘虏，已经整整48小时过去了。
     是的，“小”俘虏。
     微微蹙起眉，谢薇安有点出神。望着舰体外一望无垠的漆黑太空，她觉得那些星辰似乎都比往日冷漠了一点。
      
     那个漂亮的帝国少年，怎么看，也只有十七八岁年纪。帝国那该死的贵族、平民、贱民叁大阶层的制度里，的确是可以征收未成年贱民入伍的。说起来，那个少年竟然……真的只是一个身份卑贱的贱民而已。
     可是，他也是帝国那位位高权重的皇太子殿下身边唯一出现过的机修师。想起这近一年来的战况，谢薇安眉头一皱，脸色凝重，有点隐隐的烦恼。
     那位帝国的皇太子，虽然再也没有亲自出现在战场上，但是他所率领下的帝国军，却比原先的帝国元帅格林带队时，作战力何止强大了数倍！
      
     强悍冷硬的领导风格，无情铁血的作战特色，精准细腻的实战推演，那个皇太子殿下不仅一直坚持在第一线，而且处处亲力亲为，制定所有的作战方案，已让费舍星上的战势不仅开始倾斜，而且渐渐逆转！
     而联邦这边……无声地叹了口气，她想起父亲谢詹将军进来越发沉寂的面容，那是他烦恼到一定程度的表现。
     联邦这边的掣肘太多了。
     无论是议会中主和的言论，还是民间一直存在的反战声音，再加上日渐紧张的后勤能源供应，都给前线带来了很大的牵制。反观帝国军，强有力的集权、至高无上的皇族声音，源源不断拿来当人肉长城的贱民低等兵，都使得面对面作战时，帝国军的凶悍血勇，远远超过了联邦军队。
      
     就算再鄙视那些愚昧地盲目献身的帝国贱民士兵，她也不得不承认，在战场上，这种战斗力带来的杀伤力极大，几乎在联邦人、军方找不到可以正面对抗的兵力。
     就算父亲谢詹将军再愤懑不平，他亲自训练出来的军队再纪律严明，他也完全不可能像那位帝国皇太子一样，冷血无情到视普通士兵的性命如草芥。
     那位近似疯狂的帝国皇太子的心中，是只求胜利，不问牺牲的。
     ……
      
     “舰长。”中尉魏斯里敲门而入。
     回头看看他，谢薇安皱起了眉头：“怎么，那个帝国小家伙又惹什么麻烦了？”
     “是啊，他在发脾气，闹绝食。”魏斯里苦笑，心里有点不以为然――自从南卓昏迷前叮嘱了那席话，谢薇安舰长就好像认真得过了头，不仅如临大敌地将那个帝国小俘虏严密看守，甚至专门派自己暂时放下手头的工作，负责他的监视和饮食起居。
     “绝食？”谢薇安心里有点好笑，“他怎么说？难道打算以死明志，报效他的帝国？”
      
     “他要求南卓上校去见他，说有话要和他谈。我已经告诉他，南卓上校依然失血过多未醒，可是他不信。”魏斯里中尉耸了耸肩，“我瞧这孩子幼稚得很，刚刚还大发脾气，把送去的饭菜给砸了。”
     “绝食几顿了？”谢薇安沉吟着问。
     “两顿了。”魏斯里笑道，“不用管他吧，饿极了自然会吃。”
     想了想，谢薇安还是站起身：“我去看看。”
      
     南卓昏迷前的叮嘱如此郑重，不仅指明要严密看守，也嘱托了她要好好对待那个小俘虏。想起南卓最后和那少年语焉不详的对话，不知怎么，谢薇安的心里总有点奇怪的感觉。
     站在舰艇底部的简易禁闭室外，谢薇安皱眉看着透明小窗里满地的狼藉。虽然已经被清扫干净，可是饭菜的汤汁依然留在了地上，褐色的污痕很是明显。
     那个年轻的帝国俘虏，正闷着头一个人坐在简易小床边，孤零零的小囚室内，一览无遗。很奇怪，就在谢薇安向他看去的时候，他也同时忽然抬起了头，静静地看向了门口的小窗。
      
     按说，全封闭的禁闭室里，他是不应该察觉到自己到了门前的。心里浮起淡淡的不安，谢薇安伸手接过看守重新准备的饭菜托盘，叫人打开了门。
     “叫南卓来见我！”一见她进来，那个帝国小俘虏立刻盯着她，极不礼貌地叫了一句。
     没有立刻回答他，谢薇安锐利的眼睛先是充满压力地扫了他一眼，放下了饭菜托盘在床边。走上一步，她认真地检查了澈苏手腕脚腕，确认一切安好后才抬起头。――两副电子镣铐分别锁住了这个俘虏的手腕和脚腕，另外还有细细的合金绳索紧紧地捆绑在镣铐附近。电子和物理的双重禁锢，按说已经是万无一失。
      
     “南卓上校还昏迷着，要不是舰上的同僚给他输血，储备的少量血浆根本不够救他的命。”谢薇安美丽的眼睛盯紧了面前的帝国少年，“你下手这么重，应该知道失血这么多的后果。”
     “骗人！你们骗人！”澈苏忽然激动地叫起来。
     皱了皱眉头，谢薇安开口：“我没有必要骗你。等他醒来，我想他一定会来见你，现在，先把饭菜吃了，绝食是一种很可笑的行为。”
     忽然猛地抬起手，将那盘饭菜重新砸落在地。“砰”的一声，铝制的托盘整个翻倒在地上，雪白的米饭和淋漓的菜汤再次洒满了一地，甚至有一些飞溅到了谢薇安整洁的军服上，显得有点狼狈。
      
     他身边的联邦士兵大怒，猛地挥手就想一拳揍过去，却被谢薇安伸手挡住。
     “他折腾了几次了！我们又不是专门来服侍他的！”那名中士愤怒地道，“给这小兔崽子点教训尝尝，看他还敢闹腾？”
     澈苏蛮横地看着谢薇安和她身边的看守士兵，挑衅地叫：“我是帝国的士兵，为了皇帝陛下和帝国的荣耀，为国捐躯是理所应当的事！”
     心里浮起一点不屑，谢薇安迅速在心里做出判断：愚昧而不知好歹，也不够冷静。也对，毕竟只是一个年纪很轻的少年，这场战争起得突然，像这种临时应征入伍的帝国贱民士兵，恐怕连基本的军人素养都没有形成。
      
     就像先前被自己一枪击落，这个帝国少年的应对也不够聪明和机警。她在一边清晰地看到，这个少年完全缺乏阴狠和灵活应变的能力，他手中的刀，既不敢真的割下去，也没有再试图暴起伤人。
     目光落到被她热线枪击中的地方，澈苏的肩头已经被包扎好，隐约的血迹透出来，小小的洞穿伤造成的流血已经止住。
     “你死不掉的。”谢薇安口气平稳，并不打算和这幼稚的帝国俘虏说得太多，“你要坚持绝食也可以，我从现在开始不叫他们送饭。等你饿到奄奄一息时，我们自然会给你灌流质。”
     盯着他的眼睛，谢薇安又加了一句：“不过我可以保证，被人强灌流质、划伤食道的滋味，比你自己吃要痛苦很多。”
      
     眼前的少年脸上，很快露出了愤恨和一点点惧怕。犹豫地低头看看地上，他不知道在想什么。察觉到他明显的软弱和动摇，谢薇安心里舒了一口气。及时地回头示意看守的士兵再次拿来一盘饭菜，她亲手端在了澈苏面前。
     “吃掉它吧。”她的口气放了和缓，动人的声音听上去有自然的女性温柔，“就算做了战俘，也不是什么丢人和值得去死的事情，对不对？”
     抬头看她一眼，这帝国少年的神态有了软化的迹象。碰到他的目光，谢薇安不由得心中一动，这是一双太好看的眸子，黑黑的深不见底，触到她眼神时，有点慌乱地闪了过去，长长的睫毛就像两把小扇子，竟然比一般女孩子还要秀气纤长。
      
     心里不由自主就有点微微的软，谢薇安在心里叹息。根本就是个十几岁的孩子，就算对南卓做出那么凶狠的事，但是恐怕也是受了帝国军队那近似洗脑的熏陶，为皇权效忠、拿自己的生命不当成事，这不正是前线那些帝国贱民士兵一向的行为准则吗？
     “我打开你的手铐，你会安静吃饭吗？”她耐心地问。
     犹豫了半晌，眼前的小俘虏终于微微点了点头。
     示意手下将他手上的镣铐打开，谢薇安毫不松懈地盯着他。除去镣铐后，打成死结的合金绳很难解开，旁边的士兵直接拿强力钳剪开了绳索，断成几截的合金绳落在了地上。
     慢慢抓起托盘上的小勺，澈苏终于开始一点点进食。
      
     静默地盯着他略显细瘦的手腕，谢薇安看到了一圈淡淡的旧疤痕。竟然也像是被镣铐类的东西造成的？她心里不由有点惊诧。
     大约是饿了两顿的缘故，澈苏吃的挺多。没有催促他，谢薇安静静地等候着，一直到他吃完，才亲眼看着士兵重新给他戴上镣铐，绑上第二道合金索。
     虽然心里也觉得没有这个必要，可她依然严格地遵从了南卓昏迷前的叮嘱，并没有大意。
     “好好呆着，别伤害自己。”她向着澈苏道，严肃地道，“无论什么时候，都不要把自己的生命看得这么轻。”
      
     低着头，那个少年俘虏不知道有没有听进去她的劝说。一边，看守的士兵拿来了清扫工具，愤愤地将地上狼藉一片的饭菜打扫干净。
     门再次紧紧合上，发出一声冷漠的声音。
     轻轻抬头，澈苏看向小窗外渐渐远去的女舰长和中尉。假如谢薇安能看到他这时的眼神，一定会立刻万分警惕！
     ――在她面前露出的蛮横和愤怒，还有软弱和惧怕，都已经完全消失无踪。澈苏那漆黑的眼睛里，是一片清朗和冷静。
      
     虽然足腕上也有电子镣铐，可是彼此间还是有距离，他慢腾腾地用双足互相帮忙，脱掉了早已脏兮兮的破烂鞋子，赤着双足躺在了床上，开始闭目休息。
     这样过了一两个小时，他才重新睁开眼，似乎已经小憩完毕，在床上怔怔呆了一会儿，他重新下床，穿起了鞋子。和脱鞋不同，这一次，他困难地弯下腰，用被缚住的手指帮了一点忙，这才把鞋子穿好。
     一直在小窗外监视着他的那名士兵，警惕地盯着他的一举一动。这毕竟是一艘侦察舰而已，临时的禁闭室里并没有安装监控像头，只靠着门外的士兵时刻不停的监视。
      
     慢慢直起腰，澈苏的一根手指微微蜷起，一根被剪断的合金索断绳，赫然藏在了手心！连接几次的打翻饭菜，已经让那名打扫的士兵失去了耐心，清扫时，终于没有发现被剪断的合金索已经悄然少了一根！
     静静坐在了床上，他把手腕上的电子镣铐举在了眼前，并不避讳，而是大模大样地研究起来。没有做出什么实质性的行为，那名看守的联邦军人并不会这就冲进来，他已经得到了确认。
     明亮的眼睛不知道盯着电子镣铐多久，他就像一座小小的雕像。
     天色一点点暗下去，他的耐心很好，并没有因为囚室里越来越暗而感到什么不安和烦闷，相反，在渐黑的夜色中，他的眼神却越来越亮！
      
     ~~~~~~~~~~~~~~~我是分隔线~~~~~~~~~~~
     新的一本书又开始了，请大家和小苏一起踏上联邦之旅：）
  

90章 疗伤监禁 


     
    “舰长，南卓上校醒了！”通讯器中，随舰医生的声音响起来，充满高兴，“您要不要过来一下？”
    谢薇安心中一松，飞快地站起身。――终于醒了，已经整整48小时，这个看上去身体很强健的家伙，竟然到了现在才慢悠悠地醒了过来！
    微笑着站在医务室的门前，她跨了进去，看着床上闭目养神的男人。十来个多月没见，南卓脸上的胡茬很清晰，憔悴的凝重也明显聚在了眉梢。
    察觉到她进门，南卓悠悠睁开了眼睛，看向她的眼神里，有种谢薇安不太熟悉的东西。
    “怎么了？在生死鬼门关前走了一遭，竟然好像让我们的王牌飞行员转了性？”谢薇安板着脸，没有露出心中真实的欣喜情绪。
     
    终于勉强地笑起来，南卓叹了口气：“薇安，你来帮我确认一下，我身上是不是附着一个孤魂野鬼？我总觉得这次回来的，不是我自己。”
    瞥了他一眼，美丽的女舰长军容肃正地坐在了他身边的病床上，杏眼微眯，忽然虎虎生风，一拳猛地击去！
    猛吃一惊，南卓不假思索地伸手去挡，两拳相交，一触即分。
    “瞧，还是你，不是什么野鬼。”谢薇安没好气地甩开他的手，“我瞧这格挡的手法，除了你没别人。”
     
    苦笑着摸了摸自己的鼻子，南卓龇牙，伸手捂向了自己的肩窝：“很痛啊薇安。平时打架不留情也就算了，现在你对着的，可是一个差点被你一枪打残废的病人。”
    “除了这个法子，我没有别的办法。”谢薇安有点羞恼，“是你自己暗示无论如何也要留下他的，我的枪法也没伤到你的骨头！”
    “他呢？他怎么样，有没有伤到骨头？”南卓忽然紧张地问，皱眉坐起来，抬脚就要下地。
    用力按住他，谢薇安有点诧异：“你干什么？”
    “我去看看他。”南卓盯着她的嘴巴，眼睛中竟然有种惊惧，“他没有被击碎肩胛骨，对不对？”
     
    “没有，他挺好的。”谢薇安有点诧异于南卓的眼神，“受伤不严重，没有伤筋动骨，相比起你自己，他要好得多。”
    南卓这才微微松了口气，疲惫地躺了回去。
    沉默一下，他才移开眼看了看舰艇外不知所在的太空。
    “这是哪里？”
    “我们在执行侦察任务，这里是距离费舍星挺远的外太空，距离回程还有两天的时间。”
    猝然坐起，南卓惊异地盯着她：“你没有向军方汇报我们的事？怎么没有第一时间回程！”
     
    “我汇报了，上面的指示是我们继续执行任务，等你醒来以后汇报即可。”谢薇安柔声安慰道，“实际上，你要回报的事，我想一线的情报部门应该也知道是什么了。”
    南卓的脸上浮起巨大的惊诧，怎么可能？！
    “你俘虏的这个帝国少年，就是当时空战中一起抱着你的机甲爆炸的帝国机修师，对吧？”谢薇安笃定地点点头，“我方的情报部门传回来的信息表明，他还有一个机密的身份，就是全程参与了帝国新式机甲的设计，他是最主要的研发人员之一。”
     
    怔然地听着谢薇安的话语，南卓苦笑着点点头：“是……他有这个能力，我一点也不意外。”
    “所以，你俘虏他回来，军方非常高兴。从他口中可以得到第一手的设计资料，我们联邦也就可以不花多少代价，第一时间赶造出同样杀伤力的机甲来投入空战。”谢薇安苦笑，想起前线的战事，“――你可能不知道，帝国新式机甲的威力，的确很惊人。我们在制空方面，已经非常狼狈。”
    南卓沉默一下，慢慢开口：“不止这个，我要汇报的事，比起机甲设计的机密，恐怕要重要一千倍。”
    谢薇安一怔，心里却有点震惊。比帝国机甲的设计机密还要重要一千倍的东西？！那会是什么？
    “要不要现在给你搭通信专线，接我父亲谢詹将军？”她立刻反应过来。
     
    “……”南卓沉默半晌，终于艰难地开口，“好，拜托你。”
    片刻之后，南卓强撑着身体走向了独立的通讯间，在门前，他怔然而立，看着那幽幽闪烁的通信按钮，很久也没有移动脚步。
    忽然回过头，他因为失血而一直显得苍白的脸上，有丝复杂的神情。
    “他有没有……问过我？”他忽然问。
    很快明白了他在问谁，谢薇安很快回答：“他一直在吵着要见你。”
    似乎这答案完全不符合南卓的预期，他怔了怔，竟似呆住了。
     
    “要不要先去见他一面？”谢薇安善解人意地问了一句。不知为什么，她总觉得南卓的举止和行为，透着些奇怪和迷惘，有点不像她所熟悉的那个懒散王牌飞行员。
    用力摇摇头，前方的男人似乎用力甩掉了什么困扰他的东西，看着谢薇安，他涩然一笑：“不用了，我不能在这个时候，去看他。”
    再去看他一眼，就算只有一眼，他不知道自己还有没有勇气，再迈进面前的这间绝密通讯间。
    ……
     
    “咔嚓”一声轻响，他沉默地将自己关进了房间，盯着那不断闪烁的通讯键，久久没有按下。
    请求对话的红灯执着地闪烁，不紧不慢，却一刻不停，冷漠地映着南卓布满血丝的眼睛。
    不知道沉默了多久，南卓终于轻轻按下了面前的通讯键，声音在那一瞬变得平静而没有感情：“联邦精英飞行营营长南卓，归队报到。有绝密军情情报需要汇报。”
    密闭的通讯室里，他冷静的声音一点点继续着，汇报完南苏星上的所有细节后，他并没有结束，而是再度开口：“谢将军，关于劝降和拷问情报，我有一个很重要的建议，请您务必认真考虑。”
    ……
     
    留在外面的谢薇安，很久以后才等到了房门的再次打开。站立在门口的南卓脸色越发得苍白，举步之际，身子微不可查地晃了晃。
    抢上前一步，谢薇安心里一惊，伸手牢牢扶住了他：“你怎么样？身体撑得住吗？赶紧去医务室休息。”
    “不用。”南卓低声道，“我去看看他。”
    美丽的黑色眼睛看着他，谢薇安用会说话的眼神表示着不赞许。
    “薇安，你有一双和他很像的眼睛。”南卓忽然温柔地笑了笑。
     
    瞥他一眼，年轻的女舰长并没有不快的意思，反而微笑起来：“他的眼睛比我美。”
    无声地咧嘴一笑，南卓恢复了有点懒散和漫不经心的表情。在薇安的带路下向着舰艇底层走去，他漫不经心地问：“他有没有什么异动？没惹什么麻烦吧？”
    “当然有。”谢薇安悄悄将他高大的身体往自己身上靠了靠，“一开始是大吵大闹要见你，再后来就是绝食，被我连吓带唬才止住了，像个小孩子。”
    “他本来就是小孩子，不过十八岁而已。”南卓淡淡地道，眉头却忽然皱了起来，停下脚步，“你说，他绝食？”
     
    “是啊，连着砸了几顿盘子呢。”谢薇安摇摇头，看见南卓忽然奇怪起来的神色，似乎明白了他担心什么，“放心，我们看管得很仔细，吃饭用的勺子和容器都是铝制的，砸不碎，也没有杀伤力。”
    “关他的地方，有没有监控摄像头？”南卓紧逼发问。
    “没有，这里是侦察舰，又不是军方重狱。”
    沉吟一下，南卓的眼神从疲倦忽然变得锐利清明。
     
    “带我去，要快！”他沉声喝，伸手从谢薇安腰间取出配枪，想了想，又交还给谢薇安，“你拿着比较好，我现在没力气没准头。”
    顿了一下，他忽然又重新把配枪拿了回去！
    “还是给我吧……你准头太好，别一枪伤到了他的要害。”
    恼怒地看着他把自己的配枪取去又送还，谢薇安冷哼一声：“南卓，你的血流光了，脑浆又没流光！看看你自己，这么优柔寡断的，哪里像个飞行营营长的样子！”
     
    怔了怔，南卓再次苦笑：“薇安，你是个女孩子，不要整天把脑浆啊什么挂在嘴边好不好？”
    “这里没有女孩子。”谢薇安俏丽的脸庞上冷冷的，漆黑的眼睛里是冷静的光芒，“战争打响后，军队里就不会再有什么性别之分。”
    瞪着南卓，她毫不客气地训斥道：“倒是你，越来越婆婆妈妈、畏手畏脚了。一个十几岁的少年而已，竟然紧张成这样。”
    南卓深深看了谢薇安一眼，扬起眉讥讽一笑：“我和他在一起呆了八个月，起码可以断定一件事。”
     
    “什么？”
    “他不是一个爱吵闹的人，更不是一个会轻易决定去自杀的小家伙。”
    谢薇安一怔：“所以呢？”
    吸了一口气，南卓眼中精光一闪：“所以，我们得快点赶去亲自检查一下，希望不会有什么意外发生！”
     
    站在敞开的禁闭室门口，南卓和谢薇安同时心中一松，慢慢平复下来。
    澈苏好好地坐在床上，正安静地任凭看守的士兵给他换肩上的纱布。听到他们进来，那士兵回头示意：“舰长，南卓上校！”
    一眼瞥见那个帝国少年身上的禁锢依然完好，谢薇安松了口气，走上前看着那名士兵的动作。
    “在换药？”她轻声问。
    澈苏肩膀上的纱布刚刚打开，沾染了血污的棉条被那名士兵并不客气地抽了出来，有点微不可查的轻颤，澈苏的牙齿，因为咬紧而在清秀的腮边露出清晰的轮廓。
     
    忽然大步上前，南卓粗鲁地接过了那名士兵手上的药品和清洁纱布。
    轻轻抬头看着他，澈苏并没有像谢薇安想象的那么激动，反倒是极其安静。坐在他身边，南卓轻手轻脚地拿起托盘上浸染好药水的棉条，慢慢地塞进澈苏肩头的灼伤洞穿孔，按照学过的标准野战救伤知识，开始为他换药。
    不知道是手生还是虚弱没有力气，一边上默默观看的谢薇安忽然觉得，南卓那一向稳定的手，似乎在轻轻颤抖。
    “要打麻醉吗？舰艇上有一些。”她忽然开口。
    “拿来！”
    “不用。”
    南卓和澈苏同时开口，前者是急切，后者是冷淡。
     
    南卓怔了怔，转头和气地向着谢薇安道：“抱歉，能不能让我们单独呆一会？”
    门轻轻关上，小小的临时禁闭室内，暂时和外面隔绝开来，一片诡异的安静，只有南卓重新拿起药物和刀钳的碰撞声。
    不知道多久，南卓终于平静地换完了伤药和纱布，包扎的手法也算标准。可两个人的额头都有点细细的汗珠。
    看着澈苏沉默的脸，南卓突兀地开口：“为什么不愿意用麻药，起码可以好受一点。”
    “不疼。”澈苏淡淡道。
     
    “不疼？”不知为什么，南卓忽然怒气冲天，狠狠一拳砸在了固定的床沿：“不疼你会满额头都是汗？！你以为你这样很英勇？你知不知道，这的确算不了什么！到了联邦，有比这更……”
    语声忽然戛然而止，他的眼睛中的血丝越来越浓，却没能再继续。
    抬起头，澈苏看了他半晌，忽然好奇地笑了笑：“我的确是有点疼，所以才会有点冷汗。可是你呢，你为什么也会有这么多汗？”
    看似平淡的话，却像是一根尖锐的刺，狠狠扎进了南卓的心。
     
    沉默地看着澈苏，南卓渐渐从暴躁中平复。他琥珀色的眸子，有点淡淡的悲哀。
    “澈苏，不要想着打击我。”他低语，“我既然做了决定，就绝不会后悔。”
    “后悔？”澈苏重复着他的话，平静的脸孔上有点不解似的，“这个词我才有立场说，你有什么资格呢？”
    看着他，南卓的眼神，终于从痛楚慢慢转回了冷静。
     
    “听说你一直在叫我来见你？现在我来了，有什么话要说？”
    “没有了。”澈苏淡淡道，“我一开始有点气不过而已，现在早已经想通了。”
    “想通了，还是已经准备好了？”南卓静静地问。
    没有抬头，澈苏似乎不为所动，可是南卓毒辣的眼睛，已经清清楚楚看到他的拳头，悄然握紧！
    心中微微叹气，南卓伸手抓住了他的手腕，看似温柔地将它们握在了一起。“不想打麻药，是怕被注射得太多，影响行动力对吗？”
    他轻轻用指尖一挑，澈苏手腕上的电子镣铐已经无声而开。
     
    猛然一惊，澈苏赫然抬头，双手就要脱困而出，却在下一刻，被南卓狠狠用力，冷冷按住：“不要动！”
    呼吸骤然急促，澈苏死死盯住了他，眼神清亮逼人，似乎在两种极端的情绪中瞬间交战！
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是2011和2012的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    祝大家新年快乐，本章1个点……嘿嘿
    小苏和大殿下和南卓，已经陪着大家度过几个月的时光了，希望有他们的继续陪伴，度过接下来的新年：）
    晚上要去听跨年音乐会，所以赶紧提前发上来新章，祝大家新年幸福万事如意！
                               
91章  踏上费舍星


     
    猛然一惊，澈苏赫然抬头，双手就要脱困而出，却在下一刻，被南卓狠狠用力，冷冷按住：“不要动！”
    呼吸骤然急促，澈苏死死盯住了他，眼神清亮逼人，似乎在两种极端的情绪中瞬间交战！
    好不容易得来的机会，却被这个无比熟悉他的男人再次毁掉，怎N办？暴起一拼，趁著他比自己还虚弱，制服他做人质；还是再等一等？！
    “你真的很有本事，澈苏。”南卓艰难地按著他的手，接著轻轻一碰他的脚腕，果然，也是应声而开。原先的桎梏，不知道什N时候，早已经形同虚设。
     
    静静地盯著南卓极度苍白的脸色，澈苏冷冷甩开手腕和脚腕的电子镣D，只剩下手腕上尚存的合金索还捆绑在身前，秀美的脸上有种孤注一掷的坚定：“你猜猜看，我现在能不能制服你，然后最后试一次？”
    “何必呢？你依然没有一点胜算。”南卓叹息，“既然不敢杀人，那N就算你再抓到那名看守，或者是我，又有什N用？”
    “你错了。不敢杀人？或许我下一次就敢了。”澈苏冷笑，慢慢活动著手腕上的合金绳索，似乎在准备变著什N神奇的魔术。南卓静静看著，居然也没有制止。
     
    “我的确错了。”南卓的声音很轻，有点类似错觉的温柔，“你不是不敢，只是不忍而已。”
    澈苏的脸色，终于有点微微变了。
    “瞧，这就是你的软肋。勇气可以锻炼，可性情是很难改变的。”南卓的语声带著看穿一切的怜悯。
    咬著牙，澈苏的脸涨得通红，心中恼恨不定。
    “我不想猜你能不能制服我再试一次。不如我来猜猜你，你是怎N脱困的？”南卓淡淡道，“绝食，砸饭菜都是假象，你不过是想借著这些动作，掩饰什N、藏起来什N。然后你拿到了自己需要的东西，打开了镣D。――虽然我暂时不知道那是什N。”
     
    澈苏的呼吸，更加急促。
    “然后你就想趁著看守帮你换药的机会，拿著你拿到的东西，试著制服他，逼他帮你打开合金绳的捆绑。至于怎N杀出去，你应该也没有具体的方案，只不过走一步算一步罢了。对不对？”南卓柔声道。
    虽然明知澈苏极难脱困，但是南卓依然觉得，只要让他顺利爬上他的那架机甲，这个惊才绝艳的少年机修师，就一定有办法驾驶著机甲杀出这里，回到太空。
     
    “放弃吧……澈苏。你逃不了，也改变不了什N。”南卓深深叹息，眼中是与联邦军人相符的冷酷，“我刚刚向军方最高负责人报告了南苏星的秘密。现在这艘舰艇上的舰长应该已经收到了最新指示，会不惜一切代价留下你。――假如说你第一次制服我当人质时，其实还有一线生机，现在就算你拿著全舰队的人命来要挟，舰长都不会再答应你什N。”
    澈苏的眸子，终于微微一缩！虽然早已知道这样的结局，可当知道一切终于再难改变的时候，终究还是有了点悲哀和茫然。
    “我可以留在这里。”南卓淡淡道，“你假如觉得不忿，或者还想奋力一搏，我不会反抗。你不妨试试看，拿我再一次做人质，有没有用――我总比那名士兵好用一点。”
     
    就像是证明他的话，禁闭室的门，忽然砰然而开，年轻美丽的女舰长谢薇安的身影赫然站在门外。看到澈苏手腕的那一霎，她脸色冷凝，身后无数把枪械迅速开，瞄准了室内身无长物的澈苏和南卓。
    “南卓上校，你出来。”冷冽的女舰长脸上没有了温柔，恢复了一个军人的冷静从容，“上级有令，这个人是一级要犯，从现在开始，二十四小时双人轮班看押，绝不容有失。”
    静静地看著澈苏，南卓忽然一笑：“瞧，现在就算你把我身上割几十道口子，流上十桶八桶血，你也走不掉了。”
     
    整整一队士兵慢慢逼近，冲到澈苏身边，看到他并没有危险的动作，这才一扑而上，把他压倒在床上，重新开始捆绑。
    一直让在一边的南卓，看到一名士兵粗鲁地按在澈苏肩膀伤口时，终于爆发。凶狠无比地扑上前，他一拳打飞了那名下士：“没看见他没有反抗吗？！下手这N重？！”
    “长官！”狼狈地跌倒在地，那士兵委屈地叫，“他是重犯，而且……”
    “闭嘴！”南卓恶狠狠从牙缝里逼出几个字，“你们都给我走开，从现在开始，我亲自来看著他！”
    在人惊诧的注视下，南卓弯下腰，仔仔细细地重新搜查了澈苏的全身。果然，他的鞋子里，一根细细的断裂合金索藏在了里面，不知是不是无意中踩踏，澈苏的脚底被割伤了一道深深的划痕，血E正慢慢渗透出来。
     
    沉著脸，南卓默默地脱下他的鞋子，亲手抓著他的脚踝。熟练地给他上了药，再仔细地包上了纱布。
    看著他动作，澈苏一直没有反抗，也没有试图再做什N不理智的举动。
     
    “南卓，你……”谢薇安皱眉，想要说些什N，却被南卓不礼貌地打断。
    “舰长，请把他交给我。”南卓锐利地看著她的眼睛，“不用这N绑他，也不用再上重镣D。”
    他拿起崭新的电子镣D，咔嚓一声，一头D进了澈苏的手腕，另一头，则冷冷D上了自己的手腕。在人惊讶的目光中，他一字字道：“从现在开始，直到军部来人接手前，我和他一起关在这里。”
     
    “南卓，你不必这样。”谢薇安轻轻道，“我可以保证，我的手下，不会再给他任何机会。”
    南卓没有说话，而是固执地默默盯著她。
    微叹口气，年轻的女舰长终于挥了挥手，退了人，只剩下她一个人暂时留了下来。
    “南卓上校，我必须提醒你。”她严肃地道，“我虽然不知道上级的命令槭颤N这N严厉，但是想必你比我清楚原因。――你坚持这样做，我可以答应，但是一旦再出现任何状况，我绝不会顾及你的安全。”
     
    “我知道。”南卓点点头，眸子中光芒暗闪，回头看看身边安静的少年，“你听见了？”
    没有回答他的话，澈苏紧紧抿住嘴唇，冷冷看他一眼，眼睛里是无比的陌生。
    注视著澈苏的眼神和表情，谢薇安忽然意识到一件事：先前觉得他愚蠢幼稚的判断，是一种严重的错误。这个少年现在傲然自持的样子，才是他的真实面目。
    ……
     
    侦察舰终于开往了返程的途中。
    看似平静的无名舰艇上，弥漫著一种古怪的气氛，就连最基层的技术人员都感觉到了些许奇异。最底层的禁闭室现在看守极檠厦懿凰担就连途中营救下来的联邦飞行营营长，都衣不解带地亲自守在那里，而他们的女舰长，更是一日几次地亲自前去探视检查，竟似如临大敌。
    监禁室里，临时搬进去了另外一张床，并排和澈苏的小床列在一处。除了白天两人被D在一处，就连晚上睡觉，也是两人挨得极近，两只手紧紧锁在一处。
     
    凝视著房间的天花板，澈苏没有看向南卓。他的身边，随舰的医生正在一边的简易支架上焐狭搜浆袋，浓稠的血滴正一点点流入南卓的手臂。那天被澈苏放的血的确不少，不知是血气虚弱，还是精神不济，被一起关在这里的南卓，也一直闭口沉默著。
    南苏星上，两个人相视一笑、化干戈橛癫的温暖氛围，早已消逝如风，再也觅不见一丝踪影。
    一滴，一滴。殷红的血液终于输完，看著医生从胳膊上拔下针头，南卓笑了笑：“谢谢。”
    医生不置可否地摇摇头，在一边的小塑料盒子里留下了两份药片：“左边的你服用，右边的叫他吃。都是消炎橹鳎你们俩的伤口都挺深。”
    “好，一定准时吃。”南卓点头答应，看著医生收拾医疗器械关门出去，随手活动了一下冰凉的手腕，单手拿起了塑料杯，自己先仰头吞下了药片。
     
    看了看身边沉默的澈苏，他伸手递水过去：“吃药。”
    没有执拗，澈苏默默地接了过去，无言地服下了药片。
    滞重的安静在小小的房间里压著，紧闭的房门中，似乎空气都变得沉重而毫不流动。
    很久以后，南卓忽然开口：“再过二十个小时，这艘侦察舰，就要停靠到我们联邦的空军基地了。”
    没有回应，澈苏像是哑巴了一样。
    静静躺在自己这半边小床上，南卓自顾自地说著话：“到了基地，就会有军方的人来接你。我想，接下来的事，就不是我能控制了。澈苏，我知道你现在很讨厌我，可是，你愿不愿意听我几句劝？”
     
    “不用了。我对你的话，不感兴趣。”澈苏漠然开口，幽黑的眼睛里是看穿一切的清明，“何况你想说的，我都猜得到。”
    是的，除了劝降，他们之间还有什N别的话题呢？南卓然闭上了嘴，心中的纷乱如同乱麻一般，理不出头绪。
    又过了很久，他才慢慢涩然道：“澈苏，你恨不恨我？”
    他身边的少年，抿起了嘴巴。侧眼看去，他的面容干净得有点透明，安静得像是一块海底沉睡的水晶。
    转过脸，南卓凝视著身边近在咫尺的脸孔，和在南苏星上不同，那个温和而简单的少年脸上不再有淡淡的笑意，隐约呈现在前方的不祥命运，已经逼著他迅速成长，换上了坚强和冷漠的外衣。
     
    没有像普通侦察舰一样，按照既定的路线飞入费舍星附近的联邦基地。这艘“薇安号”选择了一个极其偏远的废弃基地降落，黑色暗沉的夜色里，没有人发现这艘舰艇格外诡异的行踪。
    所有的士兵被集中到一处，严格的封口军令悄然下达。与此同时，苍茫夜色中，一队沉默肃杀的联邦特工小队严阵以待，亲自接管了舰艇放下的两个人。
    ――南卓，和澈苏。
    几名脸色严肃的专家也迅速接手了从舰艇上运下来的那架机甲，小心翼翼地放置在大型专用拖车里疾驰而去。
     
    很快，再次起飞的侦察舰按照原定路线飞往原先的停靠点，无声远去的薇安号上，只有谢薇安舰长和那十几名军士知道，他们曾经在任务的途中，偶然俘虏了一个并不起眼的帝国少年机修师，随著他一同归来的，还有那场联邦和帝国首次大型遭遇战中失踪的精英飞行营营长，南卓上校。
    被迅速带上一辆通体漆黑的军方专用越野车，那个单薄的帝国少年的身影，转移到了那队联邦特工的手中，消失在南卓的面前。
    “南卓上校，请跟我来。”槭椎囊桓鼍人向他点头示意，“有人要见你。”
    深深吸了口气，南卓随著他来到了不远处的一间基地密室。
    打开门的刹那，看到桌前的那个中年男人，南卓的瞳孔,微微一缩。
     
    “你强烈坚持要我接受你的建议，我原本并不想同意。”面容肃整，W角浅浅有点银丝的男人从简单的长桌前转过身，看著他，“可是我想了想，兹事体大，所以还是想亲自再来和你面谈一次。”
    盯著南卓复杂的目光，军方最高领导人、那位年轻女舰长谢薇安的父亲，联邦的谢詹将军一字字道：“你真的认椋军方未必能撬开这个俘虏的嘴？”
     
    “……”沉默了一小会，南卓涩然地点点头，“谢将军，我的确这样认椤！
    脸上没有动容，也没有生气，谢詹将军漠然举起两根手指，摇了一摇：“我想，你也许想得太复杂了。”
    “我坚持认椋用暴力和酷刑是不行的。”南卓坚定地看著面前的男人，一字字道，“这是我和他朝夕相处十个月得出的判断，请一定认真考虑。”
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~我是新年第一根分割线~~~~~~~~~~~~~~~~
    新的人物出场，嘿嘿，他很重要哦，前面也出现过的啦，谢詹将军，联邦的前线总指挥~~~~~



92章 转移  


      
     “我坚持认椋用暴力和酷刑是不行的。”南卓坚定地看著面前的男人，一字字道，“这是我和他朝夕相处十个月得出的判断，请一定认真考虑。”
     眼神精光微弥，声名昭著的联邦将军谢詹忽然说了一句很奇怪的话：“南卓上校，我听我女儿说过对你的观感，你要不要听一听？”
     微微有点惊愕，南卓窘迫地挠挠头：“哈，薇安她……说什N？”
     “她说你看上去对什N都不在意，既懒散又大大咧咧，可实际上，你的心很软，而且太多情。”眼中有种洞察世事的精明，著名的联邦将军盯著面前年轻的上校：“相处十个月，够不够你对这个帝国俘虏a生出一点友情？”
      
     然一窒，南卓的脸涨得通红：“我不是一台战争专用机器，我当然会对一个相处已久的人a生感情。”看著谢詹将军漠然如冰的眼神，他咬牙，“可这和我对这件事的判断无关，我个人认椋我提出的建议，是最值得尝试的方案。”
     轻轻用手指叩著手下的长桌，一向杀伐决断的联邦著名将军，陷入了短暂的沉思。
     终于，他抬起头：“好，我尊重你的判断，并且决定冒险试一试你的提议。”拿起通讯器，他轻轻按下一个按钮，很快，门外响起清脆的敲门声。
      
     领著南卓过来的那名联邦军人推门而入，大约三十来岁，略显苍白的脸庞上，有点长期不见天日的痕E，面上一双凤目却叫人一望难忘。进来后，他向著谢詹将军行了一个军礼。
     “这是现任军情四处主管，原碧海少将。”谢詹将军h首向两人示意，“这是南卓上校，你们认识一下。”
     “将军，还是要先⒍二号方案吗？”原碧海主管看了南卓一眼，态度彬彬有礼，“来的路上我和您讨论过这个问题，我认槟献可闲Ｔ诳照街械谋硐治阌怪靡桑可他似乎低估了我们这些专业人士的能力。”
     “长官，您是什N意思？”南卓冷冷地逼视著他。
      
     “很简单。”原碧海主管脸上是淡淡的V定，“我刚刚近距离观察了一下那个帝国的俘虏，他看上去年纪不大，神态甚至有点稚气。”
      
     原碧海细若丹凤的眼睛里精光隐约闪动，补充道：“而且按照我们的情报来源，他入伍时间极短，一直浸淫于机修训练，肯定没有受过专业的情报特训。对于抵抗拷打和摧残心防，他不该有什N经验才对。”
     死死盯著他，南卓嘴角浮起一丝冷笑：“长官，您过于依赖黑暗的手段，也过于高估暴力的能量了。”
      
     不以橐猓E面孔苍白的联邦军情四处主管摇摇头：“南卓上校，在蔚蓝的星空下，驾驶著威风凛凛的机甲暴击克敌，也不过是一种公明正大的暴力罢了。”
     南卓冷冷道：“有的暴力让人热血沸腾，有的暴力却让人心生厌恶。”
     似笑非笑地摇摇头，原碧海主管看著南卓那英俊而锐气尽显的脸：“你错了，暴力就是暴力，或许有表现之别，但不会有高下之分。”
     不欲再和他多做口舌之争，南卓转头看向一直静听著他们对话的谢詹将军：“将军，你已经下过决定了，不是吗？”
      
     微微沉吟了一下，谢詹将军一时没有说话，南卓心中不由得大急。忍下焦躁的情绪，他尽力让自己的声音听上去冷静客观：“将军，实际上，您应该清楚，无论是联邦，还是帝国，都不缺乏有血勇之气，无法屈折、无法降服的人。”
     微微一笑，原碧海主管慢条斯理地掏出胸前军装口袋上的蓝色手帕，拂去刚才进门时落在肩头的灰尘。
     这个废弃的基地太久没有人来过了，到处都是灰尘。而军方的这次行动，也实在小心得有点过分。他心不在焉地想。
      
     “好了，就先⒍二号方案吧。”谢詹将军终于点点头，“一号逼供方案最后再用也不迟。”
     威严的目光扫视著南卓，南卓那一瞬间如释重负的神态没有逃过他的眼睛。
     “从现在开始，由原碧海主管负责这一次行动的安全。――具体行动中，他会全力协助你，但涉及俘虏的监控时，你也要充分服从他的指挥。”
     “是！”南卓迅速举手行礼。
     ……
      
     迈步离开那间屋子，谢詹将军望著远处那辆静静停著的漆黑军用防弹车，鬼使神差地，迈步走了过去。
     举手示意，黑洞洞的车窗从里面无声滑下，在这位联邦军方最高将领的眼前徐徐降落。被夹在两位荷枪实弹的特工中间，那位帝国俘虏察觉到了异样，扭头向著他望来。
     四五十岁的中年将军目光如电，隔著车窗和特工的肩膀审视著那个面容俊美、眼神干净的少年。
     不知是被他那锐利的气势压迫住，还是看到了他肩上那标志著将军军衔的徽章，那个少年的眼神微微有点愣神，雪白的贝齿迟疑地咬住了下唇。
      
     两人无声对视了那N短短数秒，冷冽的联邦将军摆了摆手；“带走吧。”
     黑色玻璃车窗在他面前徐徐摇上，转身沿著来路走去，谢詹将军心里有那N一霎奇异至极的感觉。不愿意去分析这过分古怪的情绪，他沉默著坐在了自己的专车上，闭上了眼睛。
     那是他们第一次见面。
     很久以后，当谢詹回想起这短暂的一面，总是恍惚觉得，不知是不是冥冥之中有什N东西在冷冷看著他们，以至于他的背脊上有种奇怪的凉意。
     以至于，他永远记得那孩子向他望来时怔忪而单纯的眼神。
      
     悄声⒍，澈苏身下的越野车很快加速，平稳而沉默地疾驰著。安静地坐在后排上，澈苏眼前一片漆黑。
     ――封闭的车厢里，光线本就极暗，何况他的眼睛刚上车时，就被蒙上了一层厚厚的黑布眼罩。
     手腕和脚腕上被快速戴上了好几层电磁镣D，反复的加密和密码确认，比在“薇安号”上那种简易的镣D复杂了太多。身边是两名身材高大、气息凌厉的联邦特工，虽然整个过程中完全没有对话和交谈，可澈苏依然能感到这两个人身上散发出的沉重压力。
     怔怔闭著眼睛，澈苏心中有点茫然。
      
     完全陌生的星球，没有一个朋友和亲人。身边全是虎视眈眈的敌人，前方是可想而知的拷问和酷刑。
     不是不害怕的，偶然想一想将要面对的事，他甚至不太敢继续。自己吓自己，有什N意思呢？又或者，有什N用处呢？
     这条无声前行、驶向无尽黑暗的路，长一点，再长一点就好了。
     ……
     可再长的路，都是有尽头的。
      
     似乎过了很久，又似乎不过是过了一小会，越野车停下了，他身边的两名军人，沉默地一左一右架起了他。没有取下他的眼罩，澈苏被带往了前方不知去向的地方。
     走了不过几十米，隐约的某种声响惊动了澈苏。侧耳听著那熟悉的声音，他恍然：小型舰艇的预⒍电机声。
     斜斜的阶梯，缓缓升起的通道。虽然一直无法看到任何事物，但是澈苏已经隐约明白了一件事。联邦人首先决定的是，将他送回到联邦所在的哥达星，而不是留在这里立即进行刑讯和拷问。
     ――这是对的，在联邦人的大本营进行对他的逼问，才是最稳妥的行椤
     缓缓的升降梯一顿，停住了。察觉到中间这个一直沉默顺从的帝国年轻俘虏驻足不前，两个联邦特工迅疾无比地稳住身形，眼中都是厉光一闪。
      
     他们身后，几名沉默肃杀的同事也一起无声停下，手中下垂的枪械悄然抬起，警觉地看著舷梯上停下的那个少年。
     ……身上有点凉意，澈苏沉默地回过头，被蒙住的眼睛，没有焦距、没有目的地望向了天空，似乎想最后感受著什N。
     费舍星上空的星光，比密云遮蔽的南苏星明亮了这N多。刚刚被蒙上眼罩的一刹，他看见了满目的美丽星辰。
     就算是同样的陌生，这里，起码还有一半领土上驻扎著帝国的军队。战事一直胶著，这同一片天空下，应该有他熟悉的战友和同僚们，停留在这个星球的另一边。
      
     他们中，有人在这一刻，也在看著空中的星云吗？
     锡安，欧连，艾伦。
     维斯塔上校，兰斯学长。……还有，弗恩殿下。
     他有一直坚持在费舍星的前线，还是早已回到后方督战了呢？脑海中，帝国的皇太子殿下那张严肃到近似冷漠骄傲的脸浮现出来，如此清晰，却也如此英俊温柔，远远地凝视著他。
     无情却似多情，遥远却又亲近。
     ……
      
     皱眉对视一眼，两名近身看押澈苏的特工终于有点不安，正要强力胁著中间的这个帝国俘虏停止这无声的顿足回望，却在同时有那N一刻短短的一愣。
     ――那个年纪尚轻的帝国少年，虽然最明亮的眼睛被遮掩在宽大的黑色眼罩下，可依旧辨别得出面容柔和，轮廓依稀秀美。
     不知道是想到了什N，他一直紧抿著的唇角，浮起了一丝淡淡的微笑，衬著他清瘦的肢体，安静的身影，不像是一个身陷囹圄的战俘，倒像是一个快要远足旅游的离家少年。
      
     没有再做出什N异样的举动，澈苏顺从地由著身边的特工带著他，上了舰艇。走了几十步，肩头被轻轻一按，他坐在了一条长长的皮椅上。“咔嚓”一声轻响，某种机关或者门锁落下的声音。
     静静等了片刻，身边依然只有那两个特工逼人的气息弥漫在四周，没有人来给他除去眼罩。眼前一直是一片漆黑，特制的眼罩虽然柔软，可连鼻翼边的缝隙也封得极严，一丝光线也漏不进来。
     这样也对，他们是在怕自己眼睛可以看到东西，会增加逃脱的可能。心里微微苦笑起来，澈苏终于确定自己的困境是如此窘迫。看不见电子镣D的那些锁扣和密码键，就算有再高明的手段，怕也是没有什N办法对付它们。
     只是，这种黑暗，太让人窒息。
      
     ……眼睛看不见的时候，耳力就格外清晰。屏息听著身前不远处的各种细微动静，澈苏一一地分辨著。
     舰艇终于⒍的沉闷轰鸣，起飞前最后一串舱门闭合、机械传动的声音。身边两名联邦特工佩戴的电子仪器极轻的电流，还有他们偶尔起身时的衣料摩擦声。
     没有人和他攀谈，没有人来向他解释任何事。应该是有专人负责他们的饮食和起居，澈苏清晰地分辨出，第一次进食时，左边那名特工只是微微欠身，下一刻，食物就送到了他的手边。――应该是在极橄列〉目占淅铮关著他们三个人，递送饭菜的窗口，就在伸臂可触及的范围。
      
     ……就连吃饭，澈苏身上的所有镣D都没有被打开，眼罩更是依旧冷酷地没有被除去。嘴边，被递过来一块块简易的压缩食物和瓶装流质，U8省却了一口口喂饭的麻烦。
     安静地就著身边递过来的那只手，澈苏默默地进食。距离上一餐已经过了很久，肚里有点饥肠AA。
     按照费舍星和联邦哥达星的距离来推算，这段旅程，应该也有四十多个小时。连接哥达星和费舍星的跃迁带会在十几小时后进入。
      
     自从被带上舰艇，过去了几个小时了？四个钟头，还是五个？脑海里一直有点芜杂，澈苏深深吸了一口气，开始试著下所有的烦乱思绪，回忆起脑海中那一长串复杂无比的航行数据。
     这些复杂而庞大的数据信息，是一切厄运的源头，可是他依然不敢或忘，依然要牢牢地、死死地将它们楔在自己的脑海里。
     心里有点茫然，U澈苏一遍遍地背诵著那些数据，直到百分百地确定，那条回去南苏星的路径已经刻在了他的脑中，才心神稍定，一直挺直的背脊，微微一松，靠上了身后的椅背。
     那片富饶的神秘资源，到底该以什N姿态出现在联邦或者帝国人的眼前，他其实并不确定。
     可是他唯一确定的一点是，在他想清楚之前，他绝不能忘记了回去的路。
     ……
                   
93章  一号方案 


    无边的静寂里，时间一点点流逝。澈苏有点开始无法辨别过去了多久。
    吃了四次东西，肩膀上的伤口也被重新上药一次，中途还被要求躺下睡过一次觉。可他估不准自己的睡眠时间：是因为紧张而变得更浅，还是会因为眼前的无尽黑暗而变得更加深睡？
    四十多个小时，按说并不该太煎熬，在一年多前，那间同样冷酷无情的帝国皇家监狱中，他也曾经被关了好几天，甚至身上伤痕累累、双手被高高吊起，痛楚远超过现在。可是澈苏却清晰地觉得，眼前的情形，竟然比那时候更加辗转难捱。
    ……他第一次知道一件事，那就是当眼睛完全看不见的时候，被监禁的感觉更加强烈，人的心境会更加容易悲观和绝望。
     
    悄然打量着身边紧紧抿着嘴唇的少年，澈苏身边的联邦特工眼中闪过一丝了然。虽然表面上看，这个帝国小俘虏的表现依旧是那么冷静淡定，可看在观察入微的专业特工眼中，已经敏锐地捕捉到了一些重要的信息。
    从一开始的冷静顺从，到几十小时后的嘴唇微微轻颤，喉结不停地微微滑动，这个少年的反应，和常人并没有什么不同。
    看着手腕上的表，距离降落在联邦哥达星，只有最后一个小时。他悄无声息地招手示意，一直在不远处的一名同事走过来，替换了他的看守位置。
     
    转身离开这里，这名特工穿过重重门禁，来到了舰艇中的某处秘密通讯室。接通了特定的频道，片刻之后，面色苍白的军情四处总管原碧海的脸出现在不大的屏幕上。
    “怎么样？说说你的评估？”
    军情四处里颇受重视的一科科长向着上司汇报：“原主管，我观察了犯人四十几个小时，他既没有开口主动询问，也没有试图做出不理智的行为。眼罩一直故意不给他取下来，他也没有失控或者焦躁的表现。”
    “于是？”
    “所以，以一个十八岁的少年来说，他的确比一般同龄人更加坚忍和冷静。”话锋一转，这位经验丰富的情报官员还是摇了摇头：“不过也只限于此了，没有什么别的稀奇。” 
                     
    随口报出一个数字，这名联邦的情报官员微笑：“他在刚刚过去的几个小时里，咬嘴唇的次数达到了一开始的四倍多，耳朵听见任何声响时都会忍不住倾听，拳头也喜欢松了又紧，紧了又松。――也不过是个十几岁的孩子而已，他虽然掩饰得很好，但是其实已经开始害怕，心境应该也开始有点绝望和无助。”
    屏幕上的原碧海主管点点头，这也和他的预想相差不多。
    “那么，按照你的评估，假如想从他的嘴里问出东西，需要多久？”
    “一般的刑讯手段可能要久一点，假如动用极端的手段，他绝对撑不过叁五天。”一科科长自信地道。想了想，他又补充道，“可能更短一些，我观察到他并不是很能忍痛，换药的时候，他和正常人一样，有微微的颤抖和瑟缩。”
     
    是的，根据本处的基础情报，这个帝国皇太子的专属机修师，入伍前不过是一个在庄园中打杂的佣人，没有任何可能接受过反审讯训练。
    原碧海点点头，关闭了通讯器。
    ――根本就不需要浪费这些精力和人力，直接交给他们军情四处，哪里有逼问不出来的道理呢？偏偏谢将军竟然听信了那个毛头小伙子南卓的建议，试图用最费事的攻心计和怀柔政策。
    虽然心里越发对即将展开的行动有点不屑，他还是坐在电脑前，重新推敲起接下来的方案和细节。
     
    不管怎样，这是上级的判断和命令，他就算并不赞同，也只有听从的份。更何况，万一南卓的建议能够奏效，倒也省去了他的麻烦。
    想着监控器里传来的画面，忆起南卓上校那略带不屑的表情，原碧海淡淡地笑了笑。伸手看看自己苍白纤长的十指，他嘴角有丝冷漠。
    虽然足够冷酷无情，诸事淡薄，可他倒也没有嗜血和变态的心境。纵是看多了血肉模糊，听惯了惨叫哀嚎，他也有点不太愿意去想象，假如真的需要他的部门出手，那个安静漂亮的异邦少年将来可能变成的样子。
     
    终于察觉到舰艇的异动，澈苏心中一阵砰然跳动。本来觉得这旅程越长越好，可现在，不过区区四十个小时，他已经希望早点结束。无论前方是什么，总好过这无边无尽的沉默和黑暗。
    肋下一紧，他再度被两名特工挟持着，走向了前方。平地，几十步；升降梯……十几秒的时间。空气从刻板的舰艇循环气流变成了新鲜的空港味道，四周开始有各种紧张有序的起降和对讲机声。
    再前行了一两百米，停下时，顺滑的车门开启声，身体一倾，他被推上了某辆车中。空气从鲜活的流动，再次重新回到了凝滞的空间。
    身形微微一停，身边的胁迫松开了。他坐在这陌生的车辆里，心里隐约知道这将是通往联邦军方监狱的交通工具。
    再下车的时候，等待着他的，就该是这趟旅程的终点了。
     
    可奇怪的是，车辆并没有启动，车门却悄然关起，门外的空港杂声瞬间变小。
    澈苏微微一愣，身边的联邦特工，竟然没有紧跟着上车。是因为他们的任务已经告一段落了吗？
    没有人说什么，身边一片寂静。澈苏忐忑地屏住了呼吸，陷入了惊疑。
    片刻的静默后，澈苏蓦然一惊，车厢的前座，有人！虽然看不见，可他依然准确地抬头，迎接向那人的方向。新的、来接手的联邦特工？
    前方一阵悉悉索索，好像前座上的人隔着座位，向他探过了身子。
    紧接着，面上一凉，一只手拂过他的脑后，有个人的呼吸在他耳边细细响起。半揽着他的脑袋，那人的姿势有点奇异的亲密，解开了澈苏面上紧紧蒙了四十多个小时、一刻不曾稍离的黑色眼罩。
     
    身体微不可查地一颤，澈苏依然紧紧闭着眼睛。他用尽了全身的力气，才忍住立刻睁开眼睛的冲动。――在黑暗中这么久，乍见光亮，怕是会损伤到视神经。
    “不用怕，车厢里光线很暗。不会伤到你的眼睛。”
    柔和的声音响起来，带着轻轻的笑意，不是调侃，而是真心实意的欣喜。
    是这样的熟悉。
    猛然睁开眼，澈苏黑亮的眼睛瞪得老大，惊讶无比地看着眼前的年轻男人！
    换下了军服，南卓一身随意的亚麻色运动装，笑眯眯的脸近在咫尺，车厢里虽然刻意调得光线暗淡，可依然看得清他鼻侧那几颗淡淡的雀斑，被疏朗阳光的笑意挤在一起，有种懒散而让人心安的味道。
     
    整个车厢里，除了早已等候在此的南卓，并没有任何人。惊疑地飞速扫视了一下车厢，澈苏一愣：并不是铜墙铁壁的防弹车，只是……一辆再家常不过的旧SUV，不是军用款。
    慢悠悠地回到前座，南卓随后启动了身下的汽车：“坐好，我要开动了。”
    没有任何设防的意思，他坦然地用后脑勺对着澈苏，只有他们俩个人的SUV稳稳地驶出了空港，向着热闹繁华的哥达星首都主干道奔去。
    自顾自地单手把着方向盘，南卓潇洒自如地在渐渐车流密布的首都大街上流畅穿行：“你可以打开车窗透透气，现在也适应亮光了吧？”
    ……后座上一片沉默。
     
    瞥了瞥后视镜里的澈苏，南卓默不作声地把后座上的车窗摇下，明媚的哥达星阳光立刻投射进来，洒在后座的车厢中，明晃晃的后视镜里，澈苏呆呆一怔，看向了外面。
    车水马龙，楼宇林立。川流的人群在马路边或走或停，有的行色匆匆，有的面带笑意，丝毫没有前方战争带来的颓败和阴郁。
    行人的衣着毕竟和帝国的有少许不同，很多衣着随意的年轻人衣衫靓丽，打扮得奇装异服，还有几个孩子嘻嘻哈哈地滑着滑板，从不远处的人行道上穿行。
    空中阳光正好，哥达星的首都爱思堡的天，和澈苏见惯的那片天空，没有什么不同。
     
    “路况不错，要不是因为车上我们俩都是病人，真想飚上一百二十迈试试。太久没开爱车了，真有点想念。”南卓笑吟吟示意窗外闪过的一条宽阔大道，“看，那是我们首都最历史悠久的赫兰大道，我前几年可没少在上面飙车！”
    一晃而过的那条大道林木参天，花团锦簇，格外清幽安静，似乎行人和车辆都不多。
    听不到澈苏的回应，他却毫不气馁，独自一人笑道：“哈哈，我没参军前，也算是飙车党不良少年啦！这里监控摄像头少，道路又宽，最适合狂飙了。”
    “不怕撞到人么？”终于，后座的澈苏撇了撇嘴。
     
    尴尬地嘿嘿一笑，南卓不好意思了：“年少无畏嘛，现在不会了。不过，这里因为是通向城外，所以行人本来就少，到了晚上更是连鬼影子都没有啦。”听见澈苏的回应，他心里暖洋洋的，忍不住美滋滋地炫耀起来，“听出来没有，我这辆车，引擎、变速箱、刹车和悬挂都经过改装哦，我自己动的手。――虽然机甲维修我不敢和你比，嘿嘿，改车我可有点自信。”
    半晌才把目光从窗外收回，澈苏幽黑的目光静静地看向前方的南卓，低低问了一句：“这是……去哪里？”
    “去我家。”南卓温和一笑，似乎说着一句再平常的话语。好像车后座上，载着的也是一名刚才接机回来的远方朋友，而不是一个几天前还你死我活的敌人
     
    一栋外墙壁色彩明快的高档小型公寓，电梯在十二层“叮咚”一声停下。两个男子并肩而出，假如注意观察的话，会发现一件极为奇怪的事情，两个人不仅并肩，而且是携手的。而他们相挽的手间，一件衣服松松垮垮地搭在上面，遮挡住了下面的某些东西。
    掏出钥匙，南卓打开了自己的房门。不大的精品单身公寓只有数十坪，整洁而明亮，温暖的阳光洒进客厅，米白色的沙发上散落着几本五颜六色的杂志，边上，一盆绿色的植物长得欣欣向荣，硕大叶片上，几颗晶莹的水珠摇摇欲坠。
     
    随手关上房门，南卓挠挠头：“八九个月没回来，还真是亲切。”拉着澈苏的手，他来到了沙发前，一屁股坐下。被他一带，手铐连在一起的澈苏也被迫跌坐下来，陷进了柔软的靠垫里。
    满足地长长舒了口气，南卓伸手摸了摸沙发边的植物叶片，青翠逼人。
    “居然还活着。“南卓咧开嘴笑了笑，转过头，正要说什么，澈苏已经淡淡开口：“不是原先那盆了吧？”
    南卓一怔，终于尴尬地笑起来：“你说得对，哈哈哈。”
    “我们失踪十个多月，两边的军方一定都已经把我们当成阵亡人员处理了，家人……怕也早就当我们死了。”澈苏轻声道。
     
    睹物思人，总是有点难过吧。就算是他的家人再想念他，又怎么会找人天天清洁打扫这里？
    目光落在纤尘不染的室内，还有那绿色植物上新鲜欲滴的水珠，他幽黑的大眼睛里，有点看穿一切的清澈：“路上那些尾随的车辆，进公寓时那个看似门卫的保安，还有这屋子里好几个监控摄像头，都是你们联邦军方一夜之间的杰作？”
    盯着南卓，他淡淡地发问：“这套房子，搞不好也不是你以前真正的住所，对不对？”
     
    “啊，这倒真是我的房子！”南卓狼狈地叫，随即苦笑着摇摇头。果然什么都瞒不过他呢！
    举起自己和澈苏铐在一起的手腕，他伸手在侧边的微型密码上输入了一串数字，红色小灯微微闪烁，无声而开。
    无声地缩回手，澈苏低下眉头，往沙发的另一头移了移。
    “澈苏。”没有忽略他的疏远，南卓收起了脸上的笑意，阳光的麦色脸庞上头一次露出郑重无比的神情，“我有一些话，想和你说，可以吗？”
    抬起头，澈苏静静地等着。
     
    
94章 相认  

    抬起头，澈苏静静地等著。
    “这所公寓，四周和楼下布满军方的专业暗哨，监控和追踪也已经在几小时前全部到位。”南卓一句句说道。
    从茶几上拿起早已放好的一个小包，他从里面取出了件东西，看著澈苏，眼中是抱歉的神色：“从现在开始，我必须给你戴上这个，这是我和军方争取这个计划时，答应做到的。”
    双目扫向那件小如绿豆的电子器件，澈苏嘴角一挑：“内置脉冲追踪器？”
    “是的。”南卓并不隐瞒，明亮的眼睛盯著澈苏，“你答应戴上吗？”
     
    歪著头，澈苏想了想：“假如我不答应，你们会强制给我装上吗？”
    南卓一怔，低声苦笑：“不会强迫你。但是拜托……答应吧。”
    凝视著他，澈苏微微一笑，纤长的手臂伸出来，放在了南卓的面前。
    心中一松，南卓拿起那颗小小的芯片，托起澈苏的前臂，细心地找了一处血管最少的地方，按下脉冲追踪器的辅助定位器，一声闷响，绿豆大的芯片已经深入到了皮下，微微的血E渗出来。
    轻手轻脚地拿起包中备好的酒精棉球，南卓沉默地擦拭掉那不多的血E，没有问“疼不疼”之类的蠢话。
    澈苏静静看著他的举动，心里隐约猜到了什N。看来，这是南卓给他争取来的小小福利了，总比戴著重重镣D好的多。
     
    “我知道你很聪明，弄走它也很容易。”南卓认真地叮嘱著，“可这是非常精密的追踪器，适应皮下温度后，一旦周遭体温变化，立刻就会引发远程监控的报警，不要试图找麻烦，好吗？”
    澈苏点点头一笑：“假如它离开我的身体，不到十秒钟，门外就会有一堆人破门而入吧？”
    “没错。”
    “那N，能告诉我，你们到底要做什N吗？”澈苏轻声问出了自己的困惑，“不要告诉我，你并没有向上级汇报那件事情。”
    南卓定定地看著眼前聪慧逼人的少年，心中一阵酸涩。
     
    柔和地举手揉揉澈苏的头发，他艰难地笑了笑：“澈苏，我被上面放了一周的假。”
    没有打断他，澈苏挑起秀气的眉头看著他。
    “有朋自远方来，我身槟阍经的朋友，很想略微尽一点地主之谊。你愿意赏光，给我这个机会，带你去哥达星的联邦首都，四处游览一下吗？”南卓温柔地看著他，眼中是再诚挚不过的求恳和期盼，“这是我的家乡。它很美。”
    沉默一下，澈苏低声道：“可这不是我的家。”
    语速微微急躁起来，南卓忍耐地道：“假如十年前我能带走你，那N你就会在这里长大。家乡还是异邦，原本就在一念之间！你难道一点都不想看一看它吗？”
     
    微微叹了口气，澈苏直视著南卓：“然后呢？我游览完这里，接下来，再去参观你们的联邦监狱吗？”
    他摇了摇头，看著南卓期盼的脸色，语气平和，却字字尖锐：“何不直接一点，南卓少校。就算脱下了军装，换上了便服，你的身份就变了吗？”
    南卓的眼神，依旧固执地发著亮。紧紧注视著澈苏，他一字字道：“好，我就直接点。我向军方高层申请了这一周的时间，来劝降你。没错――就是你听到的，劝降，招安，投诚，随便你喜欢听什N字眼，我要做的，就是这件事！”
    虽然隐约猜到，可南卓这过于直接和赤裸裸的表态，还是让澈苏苦笑了。默默地把身体往沙发里缩了缩，他找了个舒服的拐角靠著，几乎是用充满好奇和不解的眼神，看著面前的南卓。
     
    “你真的觉得，带著我看看你们的哥达星，就能劝降我？”他困惑地道。
    “什N事情不试一试，怎N知道结果呢？”南卓固执地坚持，“澈苏，给我一个机会。――军方都肯冒著风险给我这个机会，你难道反而不愿意给？”
    静静地凝视著南卓那琥珀色的纯净眼眸，澈苏好像在里面看到了自己小小的倒影。
    “好。”他点点头，垂下长长的睫毛，遮住了他清澈的眼神，让南卓一时看不清。
    虽然有点小小的沮丧，但是南卓很快开心起来，站起身，他跑进了近处的厨房，伸手打开冰箱，差点晃花了眼：满满一冰箱的新鲜蔬菜和速冻食品！厨房操作台上，一整套崭新的厨刀和精美的餐具静静地放在一边，标签尽去。
     
    军情四处原碧海那个疯子，手下的那帮人虽然面目可憎令人讨厌，干起事来可真不含糊！从谢詹将军确定实施这个劝降计划开始，不过区区几个钟头，他们的配合已经精准有力地展开，到了如此的地步。
    回头向著澈苏招招手，他笑问：“来，看一看你想吃点什N？”
    犹豫一下，澈苏走了过去。认真地看了看南卓的冰箱，他有点不太相信地道：“你会做菜？”
    挠了挠头，南卓嘿嘿地乐起来，老老实实地道：“其实不太会。――不过你这N心灵手巧，一定会吧？”搓了搓手掌，他希冀地看著澈苏，“你来做的话，我会是一个好帮手。”
    定定看著他，澈苏默不作声地从冰箱里翻找了一会，掏出一堆食物。和伦赛尔星球上的食材没有什N太大不同，可是几种蔬菜在个头上似乎都比他见过的稍大一些，不知道是水土滋养，还是品种天生不同。
     
    赶紧殷勤地接了过去，南卓笑吟吟地抢著清洗起来。澈苏看著他脖颈上的绷带，淡淡开口问了一句：“你的身体不要紧了吗？失血那N多。”
    “不要紧不要紧。”南卓飞快地道，脖颈的动作毕竟有点僵直，“你呢？肩膀上的伤怎N样？”
    微微一笑，澈苏同样回答：“好多了，热线枪嘛，伤口创面并不大。”
    两个人都不再说话，开始配合默契地准备著简单的晚餐。澈苏找了几个蛋，迅速地在碗中打成均匀的蛋液，南卓也很快切好了备用的蔬菜和牛肉，电磁灶上，温度慢慢升高，锅中清亮的植物油开始冒起浅浅的白烟。
     
    “滋啦”一声，澈苏熟练地把几种食材倒进了锅中，有条不紊地翻炒起来。南卓在一边目不转睛地看著，开口问：“你过去在庄园里，难道还要学习厨艺？”
     
    “不需要。”澈苏简短地回应，“我只要负责小少爷的起居就好了。”
    “啊，那是你自己喜欢钻研厨艺？”南卓有点好奇。
    澈苏皱起好看的眉峰：“才不喜欢呢！学这些，是没有办法啊。跟著小少爷去了皇家工程学院伴读，没有在庄园里那N多人侍候他，才要开始学著什N都做。”想起那段短暂的皇家工程学院的时光，他摇了摇头，“安迪少爷嘴巴有点儿刁，不喜欢吃外面的食物。”
    “假如在我们联邦，你就可以自己上大学，不需要伺候任何人。”南卓脱口而出。
    淡淡瞥他一眼，澈苏微笑：“劝降现在就已经开始了吗？”
    脸涨红了，南卓擂蔚卮罅σ⊥罚骸拔摇⑽抑皇撬凳祷岸已。”
     
    “好了，你这N使劲摇头，脖子上的绷带都快散掉了。”澈苏嘴角浮起一丝笑意，迎著厨房西边洒进来的西晒阳光，分外好看。
    南卓只看了他的笑容一眼，心却忽然隐隐一痛。
    槭颤N，看上去澈苏越是毫无怨尤，越是柔顺平和，他的心却越来越沉？
    ……这一周的时间，真够自己说动他，让这个看上去甚至有点柔弱的少年接受他的劝说，吐出联邦军方势在必得的东西？
    是的，势在必得。假如自己不能顺利卸下澈苏的心防，等待著他的……微微打了个冷战，虽然站在散发著高温的电磁炉前，南卓却觉得身上有点冰冷。
     
    一直到简单的饭菜终于摆上了餐桌，寓所内的气氛都有些沉闷。脱去了重重镣D的澈苏，默默地用自由的手夹著饭菜，一口口送进嘴里。
    一边的南卓，同样没有主动再说什N。澈苏的手艺著实不错，慢慢品尝著那几道色香味俱全的家常菜，南卓不知道是食不知味，还是心有旁\，陷入了沉默。
    似乎是这压抑的空气太过让人窒息，不知过了多久，澈苏一边低头扒著饭菜，终于在一片难耐的静寂中低声开口：“你真的……是那个人？”
    身体微微一震，南卓赫然抬头，看向了澈苏。这是澈苏头一次主动问起那件事，他的心，忽然砰砰狂跳起来。
     
    “是的，是的！”他急急地道，声音竟然有些嘶哑，“还记得吗？你那时候抱著我的腿，藏在我身后，想要躲避那个红彤彤的烙铁……你叫我大哥哥，还一直向我求救！”
    澈苏停下了手中的勺子，抬眼静静地审视著他，似乎想从那阳光而英俊的脸上，找到些模糊记忆里的影子。这一刻，他的目光有点温柔，有点疑惑，还有点细微的好奇。
    半晌后，他终于笑了一笑，微羞的笑容就像是清晨的露水：“好吧，是你……”
    一瞬间，南卓好像看到了某种热切的希望，他的眼神炙热起来。澈苏想起了他，承认了他！
     
    “我也记得呢，你那时候还把我举在肩头。”澈苏微笑著，脑海里浮光掠影闪过，温暖如弦上琴音，“那个时候觉得你好高，现在看来，也不过比我高这N一点点而已。”
    小心翼翼地看著澈苏，南卓有点恍惚。
    是的，一转眼，整整十年过去了。眼前的少年身形初初长成，可眉目和神情，却依然和多年前那个小小孩童一样，有著纯净和羞涩之意。假如硬要说有什N改变，那也许是……小时候的天真可爱，变成了现在的清朗宜人。
    目光落在他的肩头，南卓神思一黯。舰艇里是恒温，榱朔奖惆扎换药，联邦的军人给澈苏换下了脏兮兮的、穿了几个月的那身帝国机甲操控服，替代的，是一袭简单的白色T恤，宽大的领口下，露出了少许肩膀和锁骨。
     
    半个肩头上裹住了雪白的纱布，澈苏肩头那个被击穿的烙印，被掩盖在了下面。
    “这些年，你过得……好不好？”南卓涩然问。
    “挺好的。我在南苏星上谈过，不是吗？”澈苏声音不再像方才那样冷漠，“我和爹爹一直在一个庄园里做佣人，小少爷对我不错。前一阵被选中当了太子殿下的机修师――”沉吟一下，他真诚地道，“其实，大部分时间，我都觉得很开心。”
    “开心？”南卓苦笑。
    “是的。”澈苏的声音柔和，“我爹很疼我，庄园里的人大都对我挺好。就算是两位皇子殿下，也都是很好的人……最重要的，是我一直可以做我喜欢的事。”
     
    静静凝视著他，南卓点了点头。
    “我懂了。”他道。
    是的，眼前的这个少年，脑海中或许装了很多很多，可他心里，真正要的东西却很少很少。
    看著澈苏肩膀上的伤，他低声问：“还疼不疼？”
    露出雪白的细密贝齿，澈苏摇头微笑：“真的好多了。”看著南卓，他歪著头，“我抱著你一起自爆，前几天又差点割断你的喉咙，就算在南苏星上曾经救过你两次性命，也正好抵消了。”
     
    想了想，他又加了一句：“再算上小时候的情义，说起来，倒是我欠你一些呢。”
    “没有你这种算法的。”南卓苦笑，“你拉著我自爆，只是战场上的你死我活。至于你割我喉咙一刀，也是榱俗员６已。”
    “是啊，都是不得已。”澈苏的目光掠过前臂上深深植入的脉冲发射器，声音柔和而清晰，“所以就算是以后发生什N，我也不会恨你。”
    ~~~~~~~~~~~~~~我是过渡章啊过渡章~~~~~~~~~~~~
    这两章是过渡章，嘿嘿
    从下一章开始，似乎看上去还是风平浪静，但是请千万注意，开始有越来越多的伏笔，
    而这些伏笔，我相信在本册书最后的一场华丽演出中，全都派的上用场。
    所以请千万不要忽略下面的“游玩”情节，大家可以玩一下“找伏笔在哪里的游戏：）
    对了，感谢海月云初同学寄来的明信片，她一直要叫弗恩大殿下“大垫子”，被我纠正几次后，坚决不改，还寄来了明信片，强调就爱看小苏猫咪躺在大垫子上晒太阳。好吧，鉴于大垫子已经很久没出场，就让他躺在小苏身下出场一下下……看图片哦！


95章  联邦游历

    作者有话说：
    不要觉得这是过渡章就潦草看，注意伏笔，嘻嘻，再次提醒！
    ~~~~~~~~~~~~~~~~正文分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~
    “是啊，都是不得已。”澈苏的目光掠过前臂上深深植入的内置脉冲追踪器，声音柔和而清晰，“所以就算是以后发生什N，我也不会恨你。”
    心头一颤，南卓的身体僵硬了。
    “澈苏……”他艰难地道，终于决定还是问出口，“你不会那N傻，对不对？”
    “什N？”澈苏清澈的眼睛看著他。
    “你不会傻到用你自己的命，报效你们的皇族或者帝国，对不对？”南卓死死盯住他。
     
    似乎是很诧异，澈苏皱起眉：“你们联邦人会杀我？”
    “当然不会！”
    “那你在担心什N？担心我真的自杀吗？”澈苏有点好笑地看著他，“你放心，我才不会主动去死呢。那些皇族和贵族，和我有什N关系，我槭颤N要用自己的生命效忠他们？”
    眯著眼睛，似乎要透过厚厚的公寓墙壁望向远处美丽的异国天空，他喃喃自语：“活著多好啊，有这N多对我好的人，有这N多有趣的事……我可舍不得死。”
    凝视著澈苏，南卓心中微微松了一口气。听上去，澈苏对于那些皇族的忠诚，并没有达到愚忠的地步。
     
    哥达星的联邦首都爱思堡的市中心，高楼林立。一群巍峨雄伟的高楼边，有一座层高很低、风格明快可爱的小型建筑群。
    站在雪白的幼稚园栏杆外，两个男子静静地看著里面。碧绿的草地上，一群孩子正在嘻嘻哈哈地跑动著，一位年轻的幼儿教师笑吟吟带著他们做游戏。明媚的上午阳光下，孩子们的小脸上，细细绒毛似乎泛著一层柔和的淡金。
    “这是本区最大的公立幼稚园，看到吗？那边是可以容纳几百名孩子活动的园区。工薪最低的家庭，也可以把孩子送来这里，所需的费用极低，因榱邦政府会有预算补贴。”
     澈苏沉默地听著。
     
    并没有非要和他交流的意思，南卓自顾自地说著：“每一个行政区里，都有好几所这种公立的幼稚园。其实，一直到大学前，所有的教育基本上都是免费的，可以保证任何一个孩子都能接受平等的教育。”
    看著不远处的一条林荫大道，南卓伸手遥遥一指：“那里就是本区的小学学区，好几所学校集中坐落在这里，要不要去看看？”
    静静地凝视了那边一会，澈苏摇头：“不用了。”
    日光渐渐移到头顶，变得炽烈，南卓四下张望一下，拉著澈苏的手，来到了不远处的街心公园，坐在了凉树荫下的铁艺长椅上。
     
     
    “我小时候虽然没有上过学，但是一直跟著小少爷去学校呢。”澈苏眯著眼睛，悠悠望著宁静的街心公园，“安迪少爷在教室里听课，我就会在外面等。我看到他们可以上学，羡慕得厉害，就常常在教室外偷听。有一次……被几个贵族家的小少爷看到，他们戏弄了我一通。”
    南卓静静听著，浓眉轻扬：“只是戏弄？”
    “啊……他们一开始就是戏弄啦，不过后来他们踩碎了我的机甲玩具，我扑过去拼命地抢，惹火了他们，才被打了。”澈苏咬了咬嘴唇。
    笨蛋……因橐桓鐾婢撸就和别人拼命吗？南卓在心里腹诽著，对了，在南苏星上时，他可不是榱艘黄克，就会和他拼命N！
     
    想著几个月前两人在那陌生荒凉的星球上，榱艘黄克厮打斗殴时的情景，南卓有点恍神。
    不过几个月前，却已经似乎隔了很久很久。
    “虽然安迪少爷及时赶来，很生气地和他们打了一架，但是我回家以后，还是偷偷哭了鼻子。”澈苏不好意思地道，脸庞上微窘的神情像个孩子，“不知道槭颤N，那一次我哭得特别厉害，眼睛都哭肿了……可能是因椋他们把我那个已经很旧的机甲玩具给踩扁了的缘故吧。”
    “小孩子，玩具被弄坏就哭成这样。”南卓斜眼看看他，眼前浮现出小一号的小澈苏抱著机甲玩具哇哇大哭的模样。
     
    嗯，一定又可怜又可爱。……他胡思乱想，脑海中有个旧日的形象和那个小号澈苏重合起来。
    “我爹发现了，哄了我很久也没哄好，所以很内疚呢。”澈苏微笑，“他后来经常对我说，假如我生长在联邦，就不会这N伤心难过了。”
    南卓的眉头，更加紧紧皱起来：“你爹？他怎N会说这些？”
    按说一个帝国的贱民，该不会总有这样奇怪而大逆不道的想法吧？
    “不过，你爹说的确实很对。”南卓认真地看著他，“假如十年前他同意离开帝国，你们父子俩的生活绝不会这样艰苦。别说上学读书，你甚至完全可能成榱邦最优秀的高材生。”
    “不用到联邦啊。”澈苏星眸含笑，有点小小的骄傲和得意，“我在帝国高中联考中，也考了全国第三。”
     
    “哇”地惊叫一声，南卓用力抓了抓头皮：“怎N可能！你怎N会参加帝国联考？贱民不是没有接受教育的机会吗？”
    “因樯僖正好病了，我爹就鼓励我去替考。”澈苏道。
    “你爹还真是奇怪。”南卓皱眉。明明没有好处的事，甚至会带来巨大的风险，偏偏却x掇儿子去做这种事？
    四周明亮的光线透过树叶枝浚在两个人脸上身上投下斑驳的阴影，分外静k。远离了费舍星前线的血雨腥风、残肢断臂，这大后方的街头巷尾，有一种安宁和平的假象。
     
    四周看上去也是悠闲而宁和，假如刻意忽略远处那些在阳光下微微一闪的光学瞄准镜，以及隐藏在茂密树影后的精锐眼神。
    树影宁静，杀机却凛凛！
    “你就靠著自学的那些东西，考了个全帝国第三吗？”南卓嘟囔了一句。
    “嗯，我爹给我找了很多书，随我的兴趣，想学什N就学什N。他懂很多东西哦，什N都可以教我呢！”
     
    微皱起眉，南卓更加诧异，心里那种模糊而古怪的感觉更加强烈。
    脑海中对于十年前那个男人的相貌已经完全记不清，他只记得那中年男人坚决拒绝了带著儿子离开帝国的机会。那该是一个最普通、最愚昧的帝国贱民才对，可是槭颤N在澈苏的嘴里，那个男人……竟然好像通晓极多，甚至有能力亲自教导自己的儿子极全面的知识？
    “隔著几条街就是州立图书馆，也不想去看看吗？”南卓笑笑站起身，“现在回家也太早了点，去图书馆里很安静，你想睡觉也可以。”
    眼神一亮，澈苏飞快地站起来：“好啊好啊，我们去看看吧！”……
     
    州立图书馆三楼，站在自由开放的电子阅览室里，南卓忍不住地有点懊悔。虽然有想到澈苏可能会对这里感兴趣，可是……他却忘记了他们俩的手D还D在一起！
    虽然在那小小的公寓里，他没有和澈苏吃睡都绑在一处，可是外出时，无论是他，还是原碧海手下的人，都绝不敢让澈苏恢复自由之身。出门之前，他已经按照军情四处的严厉要求，用特制的电磁镣D把自己和澈苏重新D住，现在……苦笑地看看身边聚精会神盯著屏幕细看的澈苏，他挺直脊梁，无奈地忍受著百无聊赖的心情。
    戴上了专用的眼睛，澈苏目光炯炯地g览著显示光幕上浩瀚的藏书目录。一页页电子档案如流水般在屏幕上滑过，南卓在一边忍不住瞪大了眼！
     
    他是在吃书吗？几乎平均一分钟会g览几十页，有的是详细内容，有的是粗略目录，有电子图纸，有天体物理，有机甲简史，还有伦赛尔的星际地图！
    好奇地点开伦赛尔的地图，澈苏眼睛亮晶晶的，指尖轻触，地图变成了爱思堡那阡陌纵横的卫星俯视图。
    目光微滞，南卓瞥了他一眼。爱思堡的地图？
    还没等他那点微弱的疑心成形，澈苏只短短凝视了那副地图几秒钟，手指轻滑，已经带动页面翻过，看向了别处。
     
    已经整整三四个小时过去了，如饥似渴的澈苏完全没有停下的意思。南卓沮丧地揉了揉快要贴起来的肚皮，想到了在南苏星上那段同样惨淡的日子――爬到他的破旧机甲里一泡就是一天，非得自己烤好了食物硬拽他出来，才会飞快地吃几口又跑回去。
    总之不能让他看到著迷的东西就对了，不然澈苏会忘记他自己，更遑论能记起别人！
    悻悻地发著呆，南卓正要忍不住开口，身边的澈苏忽然合起书，身子就往另一边跑去。
    被他带得一个趔趄，南卓差点没摔了一跤。“喂喂！”他压低声音，高大的身形狼狈地追在澈苏后面，紧连在一起的镣D绷直了，“不要总当我是透明！”
     
    “抱歉抱歉。”澈苏放慢了脚步，歉意地回头一笑，眉眼弯弯。带著他跑到身后丛丛的书架森林里，根本不带任何停顿，就准确找到了他想要看的另一本。
    “喂，你怎N做到的？”南卓斜倚在厚重的书架边，用大手撑著下巴。
     “什N？”
    “我说你一条直线停也不停直奔目的地，单手拿书如探囊取物，是怎N做到的？”南卓KK地叹气。
    “噗嗤”一下笑起来，澈苏解释：“先前用你电子借书卡查询的时候，记住编号和所在区位了啊。”
     
    “可是你第一次来，怎N弄得清编号分类？”
    “嗯，图书编号这种东西，内核都是类似的吧。”澈苏很自然地道，“刚刚在电脑目录上看到那些书名和编号，大致就能猜到啊。而且这里的书架分布很整齐，按照纵十横五的规律很明显。”
    “……”南卓没有再说话。
    站在书架边，澈苏没有再回去书桌前，而是站立著飞快地翻阅著手里的书。灵活的眼睛飞快眨动著，似乎想把上面的文字全部印到脑海里。偶尔又会短暂地闭上眼睛，似乎在消化和思索著艰涩的字句。
     
    午饭时间已到了，四周的读者越来越少，透过重重书架的缝隙，南卓分明看见宽阔的书桌前已经没有了什N人。南卓只觉得身体越来越僵硬。澈苏单手翻书不便，他的手也只好被迫高举著，维持著别扭而不舒服的姿势。
    可看著澈苏的眼神，却越来越温柔。
    不知道过了多久，澈苏才终于放下手中的这一本，抬头看著他。
    安静的室内，忽然同时响起两声腹部的“咕咕”声。惊讶地对望一眼，两个人一起擂蔚匦α似鹄础
     
    歉意地放下手中的厚厚书本，澈苏四下张望一下，这才发现了阅览室里早已空无一人。
    “啊，我忘记了时间。你饿了吧？”澈苏脸有点红，看著南卓一直高举的手腕，榱巳米约焊芯醪坏搅弯D的压力，南卓似乎一直保持著很困窘的姿势。飞快地送回书籍，澈苏垂下手。
    活动了一下手腕，南卓笑眯眯的：“还好了，你赶紧陪我吃顿午饭填填肚子，我就不会觉得那N辛苦。”
    “好啊，我其实也饿了。”澈苏莞尔。
    “就在楼下有一间简餐店，很棒哦。我大学时常常来这里消磨时间，顺便泡一下……”南卓忽然擂蔚刈×丝凇
     
    “跑一下？”澈苏疑惑。
    嘿嘿一乐，南卓脸上露出了那种“男人都该知道啊”的表情，却换来澈苏更加疑惑的眼神。
    “就顺便和漂亮的女侍应生妹妹搭啊，然后在无聊的时候，说不定会请人家下班后去看场电影。”南卓挠挠头。
    “你喜欢的那个女孩子，就在那里工作吗？”澈苏恍然大悟道，想起了南卓以前说过有喜欢的人。
    “啊，当然不是。”南卓咽了咽口水，“请人家看电影，就是普通的朋友而已。”
    “哦……”有点困惑似的，澈苏没有再说话。
     
    依依不舍地离开了空旷肃穆的州立图书馆，澈苏跟著南卓来到了咫尺之遥的那简餐厅。应该是图书馆附近人流量不大的缘故，餐厅里人极少，只有一位年轻的男侍应生彬彬有礼地打开门，引著他们来到了座位上。
    盯著那侍应生的背影，南卓眼神有点出神。
    顺著他的目光看去，澈苏微笑：“你认识？”
    “哦不，很久没来了，早已经换了人吧。”南卓收回目光。
    淡淡地笑了一下，澈苏低头研究著手边的餐单。很快，他点了份看上去很美味的牛排套餐，南卓则叫了大份的炸鸡排配海鲜披萨，又加了一些小点心。
    四周没有任何客人，两个人并排摆在桌上的双手上镣D露出来，发著幽幽的暗色，衬著靠窗口射进来的午后阳光，有点奇异的诡异。
  

96章  机甲，重见机甲！

    四周没有任何客人，两个人并排摆在桌上的双手上镣D露出来，发著幽幽的暗色，衬著靠窗口射进来的午后阳光，有点奇异的诡异。
摇曳的蔓藤植物在敞开的窗口摆动著枝条，不远处的吧台边，一个侍应生模样的男子调配著酒水，偶然有叮咚的酒杯碰撞声传来，清脆而好听。
    离他们不远的墙壁上，超薄电视正在小声地播放著。因榘簿玻新闻的声音也格外清晰。
    “现在播报本地新闻，爱思堡的电力供应最新消息，明天晚上九点整，轮到东南区赫兰大道以东、穆德大道以西的区域停电，持续半个钟头……
    “受此影响，穆德大道的地下管线修葺工程也会受到影响，抢修的进度不可避免会推迟。市政部门已经保证，一旦恢复供电，就会全力抢修，保证附近居民生活起居不受影响……”女播音员甜美的笑脸移开，身后的画面切换到一处紧张施工的场地，下水道口，好些名工人紧张地忙碌著。
     
    抬头看看那电视，澈苏目光悠远，有点出神。
    “前线的战事吃紧，更多的能源得保证前线供应。”南卓看看电视，“首都已经算是不错的了，别的城市和州县，民用能源更加紧张。”
    停了停，他又淡淡加了一句：“你们帝国那边，情况也好不到哪里去。不过我想最不好的，应该是那些原本就生活在最底层的贱民们。”
    没有回话，澈苏的目光停留在电视上。
    半晌后，他收回了眼光，低头对付著手边刚上的牛排。
    “真好。”
     
    “什N？”南卓抬起头，洒满海鲜粒和青椒片的温热披萨块停在嘴边。
    “我说啊，你们这里的图书馆真好。”澈苏微笑，“什N人都可以进去，随便待多久都可以。”
    “是的，任何市民都有一张身份识别卡，个人信息、购物消费、乘坐交通工具，享用联邦免费资源，都可以用到它。”南卓自豪地点点头，手中那张刚刚用过的小型磁卡亮出来，献宝似的递到澈苏手边，“比如借阅图书，就可以用到的。”
    “TBK……”澈苏随口读出那磁卡上的明显标识。
    “是啊，这是联邦最大的终端设备供应商，几乎快要达到垄断了，前几年被联邦政府勒令分拆了呢。”南卓笑言。
     
    澈苏好奇地摸了摸那张磁卡：“这个很好，可以共享信息资源。”
    “你们帝国的图书馆不对全民开放吧？”南卓狡猾地开始诱导和比较。
    “啊……我只去过一次我们帝国的皇家藏书馆。还是我求著安迪少爷说要帮他查作报告的资料，他才很不耐烦地带我去的。可我进不去。”澈苏果然上了当，有点然。
    没有身份许可，那一天，他眼巴巴地站在外面，心痒难耐地等著安迪半天，才借出了两本影印本。安迪少爷啊，根本没有耐性按照他开的书单，一本本地翻找呢！按照他的抱怨，那叫做“只找这两本就足够累断我的手、累瞎掉我的眼睛了啊” 
    ！
     
    “你喜欢的话，明天还可以来。”南卓轻声道，“甚至以后天天都可以来。”
    澈苏静静看他一眼：“我没有你那种身份识别卡。”
    “你可以有。假如你想的话。”南卓的心怦怦轻跳，这样赤裸裸诱惑和招安太直接，以至于他忽然有点羞愧。
    果然，澈苏浅浅的探究眼神里，有点别样的意味。不是嘲讽，也不是冷漠，他俊美年轻的脸上，只是有点然：“南卓，一样的。”
    他低著头切著牛排，低声道：“在帝国，我是没有资格进那种地方。在你们联邦，我没有、也不想有合法的身份进那里。所以你看，我得学会放弃。”
     
    “澈苏……”
     
    澈苏半开玩笑地抬头看著他：“南卓上校，你太聪明了。知道我最喜欢这些，用这个来利诱我，最合适不过啦。”
    南卓涩然摇摇头，没有再说话。明明这就是本来的目的，可被澈苏那清明透彻的眼神看著，他始终有丝羞惭和难以榧獭
    看著澈苏灵活地握著刀叉的姿势，他注意到那竟然十分优雅标准，不疾不徐，切割的手势和拿起放在刀叉的顺序都丝毫不乱。
     
    悄然看著他的目光，澈苏好像猜到了什N。举起手里的餐刀，他有点不好意思：“在皇宫里学的――我曾经误会皇太子殿下嫌弃我用餐礼仪，只好认真观察了一下别人的举止。是不是还是有什N不对？”
    “没有没有，很标准。”南卓赶紧摇了摇头，想著澈苏刚才的话语，“曾经误会？”
    “是的，皇太子殿下他……是个口是心非的人。”澈苏想了想，微微一笑，脸上温润的光彩在灯影下有点晶莹，“他总是喜欢板著脸，希望我陪著他用餐的时候，不知道直接说出来，却总是嫌弃我吃得太快。”
     
    怔怔用小勺舀起一块红茶蛋糕，扑鼻的甜香气息是如此熟悉，一个清晰的场景不知怎N就从脑海里飞快跳出，清晰得纤毫毕现。高大挺拔的皇太子殿下一身家居便装，手里举著巨大的三层糕点托盘，神情严肃地从皇宫书房门口径直走进来，来到他和兰斯殿下的面前。
    后来，逼著自己吃了一大堆各式各样的宫廷点心后，他面无表情地伸出手，帮自己擦去了唇边的奶油……
    那原本不是什N重要的记忆，他也从来没有放在心间。可此刻在这遥远的异邦，却被身边M绕的蛋糕香气无端勾起，丝丝缕缕，温暖伤悲。
     
    “你槭颤N会住在他的宫邸里？”南卓终于忍不住问，心里有不解的惊奇。
    扬眉沉思了一阵，澈苏心里揣摩：说这些不算什N吧，就算通过南卓身上的窃听器传到那些人的监控设备里，也不是什N军事机密。
    “因樯矸莸奈侍猓我在军校里被欺负了，恰好被他发现我生病。我是他选中的机修师搭档啊，所以他很不快，才下令把我接到皇宫休息养病。”澈苏认真地道，“其实，皇太子殿下是个心很软的人……”
     
    “哦”了一声，南卓撇撇嘴，心里忽然有种极不舒服的感觉。那位十年前就显得格外冷漠无情的皇太子殿下，真的不知道澈苏和他们曾经见过一面吗？槭颤N从澈苏的描述中，那个人好像很温柔体恤的样子？
     
    几个月前，就该不要想著什N活捉，而是直接把那个家伙直接轰成星辰深处的W粉就好了。哎呀呀不对，还是不要了，澈苏当时还和他坐在一起呢，会被一起轰成渣……心里胡思乱想著，联邦的王牌飞行员陷入了古怪的、患得患失的心境里。
    “下午我们去机甲博物馆参观，明天呢，你想去哪里？”南卓拂去心底的奇怪情绪，咧嘴一笑。
    军方给出的一周时间已经过去了六天，这几天中，他们游历遍了这繁华的哥达星首都的大街小巷，从一开始的风景游览，到后来刻意安排的福利院和教育部门，南卓绞尽脑汁，试图在澈苏面前呈现出联邦、
    最美好最诱人的一面。
     
    而明天，是军方给出的一周计划中，最后仅剩的一天。
    似笑非笑地看看他，澈苏沉吟。
    轻轻的脚步传来，一个男侍应生轻手轻脚来到他们桌前，给他们送上最后一道餐后汤。
    “你可以和他们商量一下啊，我随便。”他淡淡开口，却不是对著南卓，而是对著那个就要退下的年轻侍应生。
    微微一怔，那名侍应生平和的眼神然一厉！没有做出虚蔚木愕表情，他沉默地看了看澈苏那明亮的眼睛，默不作声地退了下去。
    心里一震，南卓五味陈杂地盯著澈苏。
     
     
    “不要用那N惊讶的眼神看著我。”澈苏微笑，“这里的客人太少了，不是吗？而且他走路的脚步太轻盈，端碗碟的手也过分得稳，吧台那边假装调酒师的人调配酒水的声音也太大，似乎不太熟练呢。”
    神态有点微微的顽皮，他轻笑：“所以我才有点疑心他们的身份，只是试探一下啦，果然是。”
    他发现了……终究瞒不过他的眼睛，和他那颗冰雪聪明的心。南卓凝视著他清亮的眸子，心里涌起不由自主的激赏。
    澈苏忍不住好奇：“我真的很佩服你们联邦军方情报人员的执行力，从你提议来这里吃饭，到他们替换掉所有的侍应生和老板，似乎用的时间也太短了一点。”
     
    ――他们明明是临时选了这里吃饭，按说不该有监视者早早就在这里布置，这些人，应该是在窃听装置里听到他们的对话，就立即决定了行动方案。
    擂蔚厮仕始纾南卓苦笑：“别问我，我真的不知道那群怪物们的办事方式，我只知道驾驶著机甲在天上狂轰滥炸。”
    犹如聋子一般，那几名假扮的联邦军情四处探员充耳不闻，该调酒的依旧调酒，该擦拭玻璃杯的依旧擦拭，只有其中一位在看到南卓招手后，快步走来，一张年轻却平凡的脸上露出标准的笑容：“客人，您有什N要求吗？”
     
     
    看看吧台前那两三个沉默的侍应生，再看看眼前的人，南卓讥讽地遥遥举杯，红色葡萄酒芬芳四溢：“都被人家看出来了，还隐藏身份？不如来一起坐下来喝一杯，几天跟下来，你们一定也很累？”
    微笑不语，那年轻探员的修养极好，一动不动。
    “结账！”没好气地冷哼一声，南卓伸长了一双长腿。
    “不用了，军情四处买单。公家任务嘛，怎好让上校您花钱？”终于不动声色地反刺了一句，那名探员脸上有丝极淡的傲然。
     
    ……
    和伦赛尔星球上的文明几乎同步，哥达星的机甲研发水平和帝国军方基本保持了平行。第一代最简单的机械专用，第二代开始⒂妹裼霉δ埽到后来才开始将最尖端的研发成果用于战争。这一点，倒是和帝国方面有著巨大的差异――帝国军方从一开始就将这种技术全力用于战斗所需，因此，在机甲的种类上，是远远少于联邦。
    站在机甲博物馆的陈列室中，澈苏的眼睛是如此明亮逼人！
    最古早的一代简易机甲，笨头笨脑，却高大威武，黝黑的哑光身躯静立在博物馆前排，身高达到了四五米；二代的民用机甲就有趣得多，千奇百怪，姿态各异，也完全没有拟人形态，工程挖掘机甲、深海渔业捕捞机甲不一而足。而第三代的机甲，明显就倾向于战争用居多，陆战型、空战飞翔型、海底潜伏型……锐利的合金匕、连发的激光集束弹匣、还有明显强韧得多的坚固外壳！
     
    两眼放光地围著那些机甲模型们转悠过来，再转悠过去，澈苏眼里全是渴望的光芒，不由自主地伸手去摸它们的胸腔，那里面，藏著最重要的中控记忆芯片呢！
    含笑被他带著转来转去，南卓轻问：“那N想打开看？”
    屏住了呼吸，澈苏充满渴望地看著他，迟疑著：“我……可以吗？”
    “别人不可以，可是你就可以。”南卓认真地道，“你是我们联邦真心希望争取居留的客人。”
    果然，他耳中的微型通讯器里传来只有他听得见的声音，原碧海主管淡淡道：“可以，博物馆这边已经安排好了。”
    顿了顿，他略带讥讽：“可你得负责盯著，别叫他直接开著机甲冲出来逃跑就行。”
     
    翻了个白眼，南卓冷哼一声。果然，旁边很快有工作人员过来，和善地用专用密钥打开了几架机甲的胸腔，礼貌地退后了。
    飞快地扑过去，澈苏先跑向了陈列室最的后一排，仰头看著正中间那台机甲，目光炙热。
    那几乎是代表联邦最先进单人机甲设计水平的一架实体机！亮银色的外壳，夹杂著几道暗青色的加厚层，冷厉的超强合金臂下，隐约的长刀隐隐收起，犹如来自远古荒原的神灵战士，肃杀之气隐约M绕！
    “这是联邦现在在前线服役的最新陆战型号。”南卓沉静地道，“甚至比我一年前驾驶的那一批还要先进。”
    ~~~~~~~~~~~~~我是分割线~~~~~~~~~~~~欢迎刚才晋江追过来的两位新同学，谢谢大家一直的追文和交流互动，好让我不那N寂寞：）
                               
  
97章  买玩具


     
    “这是联邦现在在前线服役的最新陆战型号。”南卓沉静地道，“甚至比我一年前驾驶的那一批还要先进。”
    澈苏点点头。他看得出来，安在后方的引擎舱明显增大，功率恐怕有大幅提升。
    “没有办法。”南卓并不讳言，“你们帝国军的空战机甲太强大，我们只有强行突破功率，可是它们并不算稳定。”
    微微一笑，澈苏的神情有丝隐约的傲气。
    “可是，很抱歉这一架机甲不能为你打开。”南卓柔声道，“因为配备火力，为了防止意外，它不会在这里用来做演示，所以身上也没有配置能量栉。”
     
    不仅仅是因为这个，虽然同意澈苏触碰机甲，但是背后监视做主的原碧海，依旧保留了足够的警惕，军用机甲都没有打开，对澈苏开放的，仅仅是民用的那些。
    澈苏微微一怔，一步叁回头地离开了那具机甲。
    可是，他的小脸，在看到那些民用机甲时，依旧很快因为激动而泛了红！
    因为经常会做演示，这些民用机甲里倒是都有少量的能量栉的。好奇地探头进机甲的胸舱里，澈苏东摸摸西碰碰，又是看芯片，又是玩连接件。每看完一具机甲，都依依不舍地、亲手把机甲胸舱门小心合上，动作极为爱惜。
     
    “真好玩，你们联邦的民用机甲，居然还有家务型！这太奢侈了，谁买得起？”他好奇地围着最后一台圆鼓鼓、胖头胖脑的浅黄色小号机甲，左看右看，“哇，说明书上说，四肢可以做打扫任务，左胸腔可以启动光波加热饭菜……哎？右胸腔还可以当洗衣机？！自动编程各种洗衣方式？”
    南卓也忍不住哈哈笑起来：“的确很少有人买得起，也无法真的量产。不过是机甲研发机构的一些疯子们搞出来的东西嘛，据说还惹得军方很愤怒。”
    “为什么啊？”澈苏绕着它团团打转，恨不得这就扑上去把这个家务型机甲拆个七零八落似的。
     
    “那是几年前的事了，军方发文向国会强烈抗议，说纳税人的金钱用在了这种地方是浪费。”南卓耸耸肩回答，“他们觉得战争的阴影无时不在，当然应该把有限的机甲研发预算，投入到急需的战争用机甲中去。”
    不过，几年前的担忧，现在证明并不是杞人忧天了。
    盯着这架圆头圆脑的小机甲，澈苏忽然没头没脑地说了一句：“要是加一小段程序，会织毛衣就好了……”
    “啊？什么？”南卓显然有点摸不着头脑。
    怔怔出了一小会神，澈苏微微笑了：“没什么，我想起以前的事而已。”
    轻轻合上那架小机甲的胸腔门，不知道为什么，他的笑容，却有一点悲伤之意。
     
    ……望着这一对奇怪的参观者离去，博物馆工作人员一边重新锁上机甲胸腔，一边随口问身边的副馆长：“馆长，这两个人是什么来头啊？”
    “别多问，据说是军方的要求。”副馆长摇摇头，“好了，动作快点，该闭馆下班了。”
    “啊，就好就好。”那名馆员苦恼地摆弄着面前的那架小机甲，不知道是不是太久没有上润滑油，被刚刚那两名参观者碰过以后，胸腔有点关闭不严。
    过几天，得找懂机修的技术员来瞧瞧。
    ……
     
    走出联邦首都的机甲博物馆大门时，时间已晚，太阳从西边刚刚落下。微风习习，街道安宁。
    “澈苏。”南卓和他并肩前行，“想谈谈吗？”
    “明天吧。”澈苏笑了笑，“明天的行程结束后，我们再谈好不好？”
    他用自由的那只手抚了抚额前的碎发，几个月来一直没有打理过，已经长到了肩膀，微风吹来时，总会遮住脸颊和眼睛，有点儿烦恼。
    停下身，南卓看着他在微风中飘扬的头发，忽然开口：“我带你去理一下头发吧。”
     
    “不用了吧？”澈苏不好意思地道，“有那么邋遢吗？”
    “没有邋遢，就是剪短一点比较精神啊。过一阵子你再去驾驶机甲，就不会被头发遮挡视线不是吗？”南卓柔声道，心里莫名难过。不好的预感是如此强烈，他脑海里忽然幻化出一个清晰的画面，逼真得可怕。
    ……假如真的被一直关下去，谁会给他剪一剪已经很长的头发呢？
     
    最后一天的观光游程，南卓带着澈苏去了城东区最大的旗座商场。它坐落在一座游乐园旁边，周边并没有别的商厦群，相对说来，并没有太大的风险。
    虽然有严密的监控，南卓又和他亲自铐在一起，可是人流众多的地方，依旧让原碧海有丝警惕。架不住南卓的要求强烈，考量再叁，军情四处虽然不满，最终还是不得不勉强同意了这种安排。
    这是所功能齐全的购物中心，一楼电子百货，二楼衣服服饰，叁楼箱包纺织品，四楼休闲餐饮。恰逢周末，一进商场的大门，花花绿绿的广告和促销声就铺面涌来，一大堆色彩明艳的氢气球喜气洋洋地飘在半空，组成了一幅绚烂的笑脸图画。
    犹豫地看着商场里的热闹，澈苏苦恼地驻足不前：“再去图书馆一天不好吗……为什么来这里？”
     
    “哎呀，你好歹也像个常人好不好？！”没好气地拉着他直奔一楼，南卓嘟囔着，“除了机甲和机械，你也看看正常的男孩子都喜欢什么啊！”
    一口气拉着他直奔玩具馆，南卓眼睛一亮！
    满眼的机甲玩具，大的有半人高，小的也有十多公分，各式各样，琳琅满目！笑吟吟地跑到商品陈列架前，南卓伸手一指：“喜欢吗？我不信你这也不喜欢！”
    眼睛蓦然变亮了，澈苏站在货架前，有点迟疑地伸出手，摸了摸其中的一架。
    南卓微笑着道：“做得很精致吧？好像关节都能动哦！”
     
    “哦哦，是的呢，是的。”澈苏小心地看着，声音都变轻了，“我可以拿下来看一看吗？”
    “当然可以啊！”南卓有点好笑，拿下那架机甲塞在他手上。
    澈苏不好意思地红了脸：“嗯，小时候买过一次机甲玩具，店主叔叔说，不可随便摸。”
    静静地看着他孩子一般明澈的眼神，和那小心翼翼的神态，南卓忽然心里一阵酸痛的难过。
    “这里的玩具，可以随便摸的。”他柔声道，拍了拍澈苏单薄的肩膀，没有再多说什么，而是无言地拿下一大堆机甲玩具，摆在玻璃台面上。
     
    屏住了呼吸，澈苏局促地在裤子上擦了擦手，抓起了眼前的那几只。和所有男孩子一样，就算对别的再没有兴趣，可是这些自己喜欢的模型玩具，还是有着天生难以抵抗的诱惑力。
    小时候，爹爹唯一给他买过的那几只机甲玩具，都被他天天抱在胸口睡觉，有一次差点在睡梦里割到手，才被老爹强行拿走，好像还没为此少流眼泪呢……嘴角微微翘起来，澈苏想起来幼年那些往事，心里没觉得苦，而是甜丝丝的。
    看着他的微笑，南卓心神一荡，宠溺地低下头：“喜欢吗？”
    “嗯！”没有多想，澈苏重重地点头。
     
    大手一挥，南卓豪气干云地向着不远处的营业员招手：“麻烦您，买东西！”
    笑脸殷勤的年轻女营业员迅速走来：“好的，请问你们要哪几件？”
    有点好奇地瞥了他们一眼，圆圆脸的女营业员脸上一红：这两个年轻的男子都那么好看，一个高大洒脱，一个秀美灵气，两只手……居然拉在一起？虽然上面搭着一件衬衫，可是明显看得出来，衣物下面的两只手，挨得那么近！
     
    “这些全要！”指了指澈苏眼前的七八只，南卓挠挠头，也懒得挑，只拣最复杂精巧的那些统统从货架上拿下来，“都打包！”
     
    “哎？”澈苏呆了呆，“你干什么？”
    “送你的礼物。”南卓讨好地笑，神态就像一只憨憨的忠犬。
    怔怔看着他，澈苏摇了摇头：“谢谢……不用了。”
    收起了笑，南卓看着他，琥珀色的眸子里是清澈的光芒：“澈苏，我想送礼物给你，就是单纯的想这样。”
    没有抱着别的意思，没有想过仅仅靠这点小恩小惠就打动眼前单纯的少年。他仅仅是――想看澈苏脸上露出甜美的笑，想看他幽黑的眼睛放出光芒。
    ……
     
    澈苏看着南卓深深的眼光，终于没再坚持。善解人意地拿起其中一只，他微笑：“太贵了啊，一架就好了。”
    南卓得意地亮了亮那张身份识别卡：“我的阵亡抚恤金很丰厚，联邦政府还没来得及纠正这个错误呢，我们赶紧花掉它，哈哈哈！”
    被他的笑容感染，澈苏也噗嗤一笑：“就算你有钱，我们也拿不动这么多啊！”
    “放心啦！”南卓狡黠一笑，示意营业员小姐统统打包，用手里的身份卡在终端POS机上贴近，很快，小小的终端显示屏幕上飞快闪过一串冗长的数字编码，“磁卡里已经记录下我的付款信息，商品会先送到一楼出口处，我们不用抱着它们逛商场的。”
     
    “哎？果然很先进啊！”澈苏喃喃道，瞪大眼睛，“我陪着安迪少爷逛街时，都是我帮他拎着大包小包呢！”
    “当然了啊，我们联邦用在这些民用科技研发的支出，的确不少。”南卓骄傲地道，“政府预算会比较偏向这些领域，这一点帝国可没法比。”
    那些骄奢淫靡的帝国贵族，不可避免地要消耗掉非常大份额的资源，这一点，是毋庸置疑的吧！
    依依不舍地离开了机甲玩具柜台，澈苏仰头问南卓：“最后离开的时候，我们去到一楼出口取这些机甲吗？”
     
    “是啊，真聪明。”南卓笑眯眯的，“凭着我的识别卡就可以领取了，里面的编码和商品编码对上，就可以。”
    “万一磁卡丢了呢？”澈苏一步叁回头地看着那个柜台。
    南卓几乎要笑出声来，简直就是个舍不得玩具的小孩子嘛！
    “安啦，我不会弄丢磁卡，害你拿不到玩具的――就算真的发生，磁卡的信息已经同步备份到了TBK公司的存储器中了，只要向TBK公司申请一下商品编码返回，就可以了。”他耐心地解释，“商场只认那串付款确认的编码，不是非磁卡不可的。”
     
    “哦……”这才微微舒了口气，澈苏忽然眼睛又一亮，停下了脚步。
    电玩柜台！
    赶紧拉着他走过去，南卓小心地观察着澈苏的脸色。停足在柜台前，澈苏好奇地盯着那几台正在开机演示的电玩游戏机。
    立刻有殷勤的店员走过来：“先生，这是最新款的游戏机，需要看看吗？”看到澈苏那希冀的眼神，男店员笑嘻嘻地赶紧把游戏机拿在他面前：“您可以试用一下。”
     
    尴尬地摆摆手，澈苏不好意思地低声道：“我不太会，您给我演示一下就好了。”
    “好的，您看――”店员热心地打开画面，“这里面自带了十八款我们公司最新的枪战和益智类游戏，还附带不少实用的小功能，例如歌曲播放、文档阅读、还有电子导航，以及视频影音等等。当然，这些不是最重要的，最重要的是，它的游戏功能真的很强大，您一定知道的，目前整个联邦，就只有两大家游戏类电玩机做的最大，我们QJ公司产品的流畅性是最值得称道的――”
    “好了好了。”南卓赶紧打断他的喋喋不休，“小苏你自己试一下吧，的确很好玩啊！”
     
    犹豫了一下，澈苏终于跃跃欲试，伸出手，用没有被铐住的右手轻轻点击着电玩机的画面。一项项试验着点过去，他脸上的好奇始终没有稍减。
    南卓心里越来越高兴，似乎有什么明显的曙光在前方照耀！毕竟只是一个十多岁的男孩子，从小在帝国受尽穷困和窘迫，怎么会对这些好玩的电子产品有免疫力呢？
    “我可以……要一个这个吗？”半晌，他抬起头，脸微微地羞红了。
    “可以，可以！”南卓大喜，几乎是欢欣雀跃，赶紧又掏出磁卡付费。
    紧紧盯着液晶屏幕上闪过付款确认的编码，澈苏眼中光芒闪动。
    ~~~~~~~~~~~~过渡章好长啊，汗……~~~~~
    问一下大家，大家从31章开始，从晋江追过来的是大多数吧，这部分读者，现在手里还有多少点？我算算，剩下的章节便宜点，让大家的10元钱看完4本书。争取把第六册让大家看完。
    
98章 摊牌  

     
    “我可以……要一个这个吗？”半晌，他抬起头，脸微微地羞红了。
    “可以，可以！”南卓大喜，几乎是欢欣雀跃，赶紧又掏出磁卡付费。
    紧紧盯着液晶屏幕上闪过付款确认的编码，澈苏眼中光芒闪动。
    “还要别的吗？”南卓兴冲冲地问，东张西望着，“这个也很好玩的，啊，那个也很不错，我以前常常打那个‘街头拳王霸’！”
    “不用了不用了！”澈苏的脸色因为窘迫而通红，有点局促地低下头。
     
    明白他的不好意思，南卓心里又是心疼，又是鼓舞。――他居然愿意向自己要求买东西，他居然这么不见外！心里被希冀填得满满的，就快要溢出来一样！
    像一阵风一样，他拉着澈苏在整个一层楼里跑来跑去，脚底生风，犹如安了滑轮。
    “想要什么？仿真玩具枪？好啊好啊，营业员，我们要这一把！”
    “这个真的很不错，小苏你的眼光真好，民用工具做的最好的就是他们锐鹰公司了，多功能刀具不要做得太拉风！你知道他们的广告语有多恶俗吗？‘锐鹰多用刀，为你添男性魅力和风采！’哈哈哈！……营业员，我们要这个，二十二功能合一的这种！”
     
    “哎，这种万能遥控器还真的蛮有意思的，五十米内，只要没什么厉害的屏蔽，基本上可以搞定所有家用电器的学习记忆。小苏，我们买一个，晚上给你回家拆开玩。”
    ……听着耳机中传来的喋喋不休话语，现场监控现场监控指挥组长恼火万分，咬牙切齿地小声对着领扣边的微型录音机：“头儿，这个南卓上校是白痴吗！？他以为给这个俘虏买点东西，就能成功劝降！”
    闭着眼睛坐在军情四处的监控指挥中心里，原碧海轻轻冷笑。
    “幼稚。”他淡淡吐出两个字，“现场现在怎么样？”
     
    “一切正常。他们身边十米内有两组人贴身跟着，商场出口和电梯都有人把守。”组长苗东嘴上抱怨，心里却丝毫不敢放松，锐如鹰隼的眼睛死死盯着不远处的南卓和澈苏。
    还好，那两个人的疯狂购物终于告一段落，终于向着人流如织的商场大门走去。
    “一队压上，再靠近点！”苗东不进反退，翻身向高处疾奔，居高临下看着南卓两人。耳机里，传来南卓为难的声音：“咦，东西好像真的有点多啊……”
    “我们走完一天的行程，再来取可以吗？”澈苏柔和的声音在监控线路中传来，心情不错的样子，“抱着它们，都要走不动路了。”
     
    “对啊！”南卓的声音在耳机里传来，恍然道，“没错，我们待会儿还会经过这里的！”
    一直看着他们安安稳稳地走出了商场大门，现场监控现场监控指挥组长苗东才微微松了口气。
    想必是这舒气声传到了原碧海耳中，他严厉的声音如影随形：“不要松懈！接下来他们的行程是去游乐园，虽然开阔一点，但是人流量一样大，给我打起精神来！”
    “是！”齐齐地低声应答，现场监控的特工迅速调整了跟踪队形，无声压上。
    距离商场不远，街道的尽头，恰好是首都最繁华的大型游乐园，远远望去，积满了周末前来游玩的游客，孩子们笑闹的声音也遥遥传来。
     
    凝视着不远处游乐园中最高大的东西，澈苏悠然出神。
    顺着他黑幽幽的目光望去，南卓微笑了：“那是摩天大转轮哦，你坐过吗？”
     
    “嗯，没有呢。”澈苏微笑着歪着头，有点小小的羡慕，“我们帝国虽然也有，单小时候我陪着安迪少爷去玩的时候，都是等在一边呢。那时候觉得这种游乐园好神奇啊，那么多好玩的机械，那么多神奇的设计。随便哪个项目拿出来拆一下，都会很奇妙吧。”
    “喂喂，游乐园的木马和摩天轮的乐趣在于乘坐游玩，不是拿来拆解的吧？！”南卓好笑地叫，“你能更加无趣一点吗？”
     
    “哎，假如可以坐上去当然更好啦，可以近距离看看齿轮咬合还有传动配置呀。”澈苏点点头，明亮的眼睛里是孩童般的憧憬和遗憾。
    看着他，南卓眼神明亮，光彩绽放：“澈苏，我们去统统玩一遍吧！旋转木马、海盗船、还有水上滑梯、云霄飞车、摩天轮什么的，好不好？”
    疑惑地看看他，澈苏慢吞吞道：“可以吗？”
    这一句，问得蹊跷，可是听在南卓耳中，意思却很明白。没有回答澈苏的话，他对着空无一人的大街，清晰而缓慢地开口：“我想带着他去玩一遍游乐项目，顺便和他谈一谈。”
     
    不是请示，不是征询意见。他只是认真地、坚决地说出一个行动请求，监听器里严阵以待的每一个窃听者，都感觉到了他的决心和坚持。
    南卓耳中的微型通讯器里，立刻传来原碧海无情的声音：“原先说好参观就好，你现在要乘坐游玩？这不在计划内，我们的人无法立刻布控到位，我不同意！”
    南卓毫不退让，对着空气继续道：“那就请立即请示谢詹将军，告诉他，我一定要带他去。”
    拉着澈苏的手，他大步向着不远处的排队长龙奔去：“谢詹将军回复之前，你要不然就叫人拿枪拦住我，要不然该干啥就干啥！”
     
    被他这么强力一拉，澈苏身体一倾，被迫跟着他向前飞奔。两人的身影就像是脱笼的鸟儿，欢快不羁地向着那充满欢声笑语的地方直奔而去。
    恼火地摘下耳边的窃听装置，联邦军情四处的主管原碧海飞快接通了特定的专线。“嘀嘀”忙音中，他紧皱眉头。
    “头儿，现在怎么办？”现场监控现场监控指挥组长苗东惊诧地问。
    “还能怎么办？只能按照他说的，我们该怎么办就怎么办。”原碧海面色冰冷，心中却异常冷静，飞快地分析不停。
     
    南卓的行为就算再出格，可这个无聊的攻心计划已经到了最后关头，他们现在也不方便撕破脸，一群人冲上前拿枪逼着他们回来吧？
    “明白！”现场监控现场监控指挥组长苗东飞快地冲着通讯器吩咐，“所有监视人员注意：大门口由一组负责，必要时候强行封闭出口。二组负责人立刻联系市政管理部门，游乐园的管理方务必在叁分钟内联系上，说明情况，控制电力供应和疏散通道！剩下的叁组四组，立刻赶往游乐园，隐蔽观察可能的逃脱路径，抢占布控点！”
     
    有条不紊地布置传达下去，现场隐蔽在南卓和澈苏身边的整整四组小队迅速出击，和正在往游乐园跑去的南卓和澈苏展开了争分夺秒的竞赛。
    开玩笑，虽然不知道这个被严密监视的帝国少年是什么来头，可接受这次任务的时候，任务级别之高，却已经足以让所以军情四处的探员都心头吃惊无比。――很久没有接到过这种需要这么多人集体出动的特级任务了，就连一向很少现场指挥的原主管都亲临指挥部，整整七天不眠不休！
    “我听见了。”特定专线里，终于传来谢詹将军平静的声音，“南卓上校既然这么坚持，就请你们配合他一下吧。”
     
    面无表情地开口，原碧海并不掩饰自己的不满：“是，我们一定尽全力保证监控，配合南卓上校。但是我要求他承担万一可能发生的任何后果。”
    “我会叫他回来写详细报告的。”谢詹将军道，“只希望接下来他的努力不让我们失望。”
    错了，我们应该希望那个帝国小俘虏不让我们失望。南卓那个热血上头的年轻人，看上去完全指望不得。原碧海在心里微嘲，自然没有将这话说出来。
    ……
     
    站在游乐园的门内，南卓握着两张全程游玩套票。正值周末，和外面安静的街道不同，这座豪华的游乐园里涌满了欢乐的游客，大多是拖家带口、带着天真烂漫的孩子。
    笑语声声，喧闹非常。
    虽然已经到了夕阳西下的傍晚，暮色渐渐降临，可是整个游乐园的灯光也逐渐亮起，游人依旧摩肩接踵。
    “先玩哪个？”南卓笑吟吟的，“是全部通通玩一遍，还是选你喜欢的，有兴趣的？”
     
    脸上微微有点汗，澈苏被他拉着一通猛跑，有点不太健康的嫣红。毕竟肩伤未愈，和恢复速度惊人的南卓比起来，他康复的进度并不是很快。
    犹豫地看着四周，澈苏毫不遮掩自己的好奇和惊喜。
    “嗯，旋转木马？”他迟疑地道，有点害羞起来，“那边人好像比较少，不用排队？”
    “那就木马喽。”南卓嘿嘿笑起来，拉着他站到了旋转木马的队伍末端，果然，这种比较温和的游玩项目游人不多，很快，两个人就夹在一大堆小小的孩童中，有点尴尬地坐上了相邻很近的两匹小木马。
     
    额头有点冷汗，南卓这才忽然有点后悔起来。四周大都是软绵绵肥嘟嘟的小女娃，随着木马转速的加快，各种糯糯的童声惊呼充斥了耳边，澈苏身形清瘦纤长，倒也不怎么显眼，唯独他人高马大地坐在正中，却是格外突兀。
    看着四周家长们好奇的围观眼光，再看看南卓僵硬挺直的身形，澈苏忽然咯咯轻笑，忍俊不禁……
     
    听着监听器里传来的轻笑，一众紧跟其后，散布四周的特工探员都是心头一松。那声音柔和而清亮，纯净如山涧流水，是这些天一直监听着澈苏的他们从没听过的开心。
    五彩的旋转木马终于悠悠停下，南卓苦哈哈地咧着嘴：“腿快麻了。”
    含笑看着他，澈苏灵活地偏腿跳下来，两人默契地落在最后，等着孩子们先跑了出去，才慢慢地走出来。
    “我得坐着歇一下！”南卓理直气壮地道，揉了揉自己已经发麻的双腿，两个人的手腕依旧连着手铐，为了不引起游客的围观，他用了很别扭的姿势侧着身子遮住了别人的视线，加上在木马上挺直僵硬，居然真的让双腿陷入了严重发麻。
     
    坐在一边的休闲长椅上，南卓拼命揉着自己的大腿，又掐又捶，仿佛有着深仇大恨一样。
    “哎――你这样虐待它们的话，等你的腿不麻的时候，会肿起来吧？”澈苏含笑靠在长椅上，有点好笑地看着他。
    “该死，游乐园只开到晚上九点，剩下的时间不多了。”南卓脱口而出，英挺的浓眉紧紧皱着。
    一小阵沉默。
     
    “没时间了啊……”澈苏轻轻道，看着他，“有很多话，还没有来得及说，是吗？”
     “不，我只是想带你玩遍整个游乐场。”南卓低声道，心中一阵蓦然酸楚。
    “我累了，聊聊天吧。”澈苏摇摇头，悠闲地看着远方的夕阳。
    最后一抹余晖终于散去，四周游乐园里华灯初上。园边拐角处最高的摩天轮悠然旋转，投下的光影像是风车的叶片，华彩炫动，落在他们身上。
    “澈苏，你觉得，我们联邦和帝国比起来，你更加喜欢哪一个？……”艰难地开始早已经酝酿良久的话题，南卓发现自己依旧开篇乏味，言语生涩。
     
    静静地想了一会，澈苏诚实地低声道：“我喜欢你们联邦。这是真的。”
    “澈苏，我不想拐弯抹角，只想说最简单的事实。”凝视着澈苏那秀美平静的侧脸，他的话很直接，却也真诚无比，“帝国是你的家乡，我知道故土难离的道理，但是请你扪心自问，你真的……爱着那个帝国高高在上的贵族阶层，和那些平民们吗？你觉得你有义务用最坚强的心志，付出很多很多，来捍卫他们的强权和压榨？”
    澈苏并没有犹豫多久，他微笑摇头：“我并没有那样的自觉啊。”
    南卓紧紧握紧了拳头，忽然之间，掌心全是汗。
     
     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~
     
    终于开始摊牌了，嗯，南卓的确很悲剧啊！捂嘴笑~~~~~~~~~~~~
                                                                                                                                                    
100章  带你去坐摩天轮
     
    澈苏并没有犹豫多久，他微笑摇头：“我并没有那样的自觉啊。”
    南卓紧紧握紧了拳头，忽然之间，掌心全都是汗。
    “澈苏，留下来。”他声音有点颤抖，“只要你答应，我们联邦可以保证，动用我们情报机关最大能量，把你唯一的亲人从帝国秘密接回来。你们在这里重新开始一段生活，你喜欢的话，可以进任何研究院、科学所，也可以拿着高额的终身福利找个地方隐居起来，钻研你喜欢的东西。联邦任何一个公民都可以享受的平等和自由，都会为你敞开……”
     
    期望满满地望着澈苏，他的声音沙哑了：“在联邦，或许也有一些贪污和腐败，也有一些人性的阴暗，可是我保证，那比伦赛尔星球上要好得多。最起码，没有人天生就注定低人一等，没有数以亿万计的孩子在八岁时就要被烙刑加身，更不会有什么贱民无声无息地被杀害掩埋。”
    看着澈苏沉默的脸，他微微有点激动起来：“你知道的，我没有在贬低那个帝国，我所说的，都是事实！”
    沉吟一下，澈苏点点头：“是的，你说的没有一点儿错。”
    “那么，你到底怎么想？”
     
    澈苏温和地看着他：“我说出南苏星的秘密以后，接下来呢？拿着你们联邦提供的高额福利，和我爹一起居留在这里，看着你们联邦的大军迅速取得海量的资源，迅速扭转战况？”
    “扭转战况有什么不好？联邦和帝国在费舍星上已经死了那么多人，两边的后勤供给都已经快要跟不上。你难道不希望它早日结束？”南卓眉头紧皱，“别看这大后方依旧歌舞升平，你们帝国星球上的贵族们生活也一定是丝毫不受影响，可总有最底层的人为这场战争买单！”
    他冷冷一笑：“我们联邦的一些紧俏物资已经开始限量供给，公民生活水准开始下降；而你们帝国那边，还不是最底层的贱民阶层在付出最多的鲜血和生命？”
     
    “帝国没有那么不堪。”澈苏清澈的目光有丝傲然，“这场战争里，不是只有贱民士兵在流血。在十个月前的那场伏击战里，被你们联邦军击落的，就有帝国元帅的独生子，我们的机修队队长梵重。”
    眼眶微微红了，他停了停：“还有你也亲眼看到，我们帝国的皇太子殿下也亲身上阵，在你们发起的战争面前，就算是这些贵族和皇族，也不乏血勇的人……”
    “那么你希望这场战争继续吗？死更多的梵重，或者你们的皇太子殿下一次次飞上天？”南卓冷冷质问，“只要你一句话，这场战争就会停止，就算是以你们帝国的失败而告终，又有什么不好！？战争这种东西，总会有胜负，总会定下对某一方屈辱的合约，你觉得，帝国更有资格赢得这些，让它们的强权荣光，照耀上我们现在身处的这片土地？”
     
    监听器里，一众探员屏住了呼吸。就连监控指挥中心里，原碧海主管平静的面容下，也有一丝丝的动容。南苏星，海量的资源，那是什么东西？为什么南卓会说：只要这个帝国俘虏一句话，就能转变整个战局？
    ……只有遥远的特定专线里，四五十岁、两鬓微白的联邦将军早已得知内幕，神色不变，安静倾听。
    沉默了良久，澈苏才慢慢地艰难摇头：“南卓，想听我的真心话吗？”
    “当然！”
     
    “我爹经常和我谈到这些，联邦的制度，还有帝国的根基。”他怅然地道，“我从来都不认为，我该为那些皇族和权贵们奉献什么。我在很小的时候，就会在心里偷偷想，假如我们帝国能像你们联邦那样，小孩子都可以上学，生了病不需要主人开恩才会被治疗，那该多好啊……”
    他苦恼地摇摇头：“有时候我也会异想天开，假如我们帝国有一天，哪一位皇帝陛下忽然开恩，把体制都改成你们这种联邦制就好了。”
    “那是绝对不可能的，没有一个阶层会主动放弃既得的利益。”南卓尖刻地指出来，“就算是你们现任的皇帝陛下如此仁慈宽厚，他也只会做一些改良，而不是推翻。”
     
    是的，这一点，爹爹也和自己说过。假如遇见弗恩殿下这样既强势骄傲、又有才华的君王，就更加不可能了。澈苏在心中黯然苦笑。
    “所以，后来我就不喜欢想这些了，它们太复杂。想着想着，我就糊涂了，政治啊制度啊，这些东西可比机甲和器械难捉摸多了。”澈苏诚实地道，有点小小的羞愧，并不讳言自己的逃避，“而且就算我想明白了，我又能做些什么呢？”
    “澈苏，你是不是可以试着去想一下，假如我们联邦而因此取得彻底的胜利，完全将伦赛尔星球的制度根基摧毁，帮他们重造一套制度呢？”南卓慢慢地道。
     
    这些天的考量早已在脑海中徘徊已久，原先模糊的估测已经渐渐清晰。只要占据了南苏星上海量的庞大资源，彻底击败帝国军队，甚至远涉星河攻占伦赛尔星球都绝不是梦想。
    “想想看，或许只是一场短痛，就可以换来将来的长治久安，你们帝国纵然战败，却让更多的民众得到更公平美好的生活，民选、自治、自由……真的是不能接受的吗？”南卓热切地道，紧紧地盯着澈苏那有点恍惚的眼，“你这么聪明，这么善良，难道就一点都不愿意想一想，就算背上一时的背叛之名，可是假如做的是正确的选择，又有什么不可以呢？”
    没有回话，澈苏似乎陷入了巨大的困惑。过了很久，他才慢慢转头，正视着南卓。
    可是没有说出什么来，他怔怔看着南卓那熟悉的、热忱的脸，半晌移开了视线，看向了他的身后。
     
    巨大威武的摩天轮已经停运，天色已经变得彻底暗沉。虽然离九点钟闭园还早，可是这些大型的项目，已经较早停止了开放。倒是那些惊险度不那么刺激的游乐项目纷纷点亮了彩灯，四周一片缤纷绚烂，渐次闪亮。
    “真的没时间了啊。”他有点失望地叹息，“还以为，能坐一次摩天轮呢……”
    默然听着这答非所问的对话，南卓心中一片黯然。澈苏的态度虽然温和，但是他没有找到一丝一毫真正软化和妥协的迹象。
    不愿意就此承认失败，不愿意去面对接下来的事，南卓沉默地坐在长椅上，执拗地不欲起身。
     
    是不是起身的时候，就会有荷枪实弹的军方人员冷冷接手，除去他和澈苏之间那相连的手铐呢？那看似冷酷的桎梏，其实却是联系他和澈苏之间最后的纽带，也是他能为澈苏做到的、脆弱无比的屏障。
    “南卓，带我去坐一次摩天轮吧。可以吗？”不知为什么，澈苏忽然回过头，秀美的脸上有种奇异的神色，在初起的夜色中，让南卓辨识不清。
    没有回答，南卓呆呆地看着他。
    耳中的多方联系微型通讯器里，却在此时，忽然传来一声奇怪的话语。
    那是谢詹将军冷漠而没有感情的一句话。
     
    “带他去坐一次摩天轮吧。游乐场管理处已经沟通完毕了，马上会为你们两个人开放。”联邦军方最漠然无心、最铁血无情的将军，在此刻给出了一条如此毫无必要的命令。
    或许不过是也想尽一次最后无谓的努力，也或者是因为澈苏的叹息让他想起了什么，通讯线路那头，那位只和澈苏惊鸿一瞥、见过区区一面的联邦将军，做出了这样一个看似偶然的决定。
    疲惫地摇了摇头，一直守在监控指挥中心的军情四处主管原碧海心里无言。挥挥手，他示意手下的人接着按照最新的命令变更布控方案。
    上级的命令就算再无稽，就算他内心再不赞成，那也是实打实的军令。
     
    黑黝黝的钢铁摩天轮前，排队的通道早已经空无一人，此刻却悄然打开了闸门，迎接来今天最后两名身份特殊的客人。
    一个小男孩正巧路过这边，指着缓缓升空的摩天巨轮忽然大叫：“妈妈骗人，说这个关了！我要坐我要坐，明明是开着的啊！”
    “小朋友，不是的哦。”摩天轮下的管理员和气地拍拍他的头，“现在是检修的叔叔们在上面。明天你来自早一点，就可以坐上啦。”
    “是啊，小菲你看――上面不是只有两个人吗？”年轻的妈妈微笑着指着缓缓加速的摩天轮，上面空荡荡的，只有某个特殊的座舱中，依稀能看到人影。
     
    坐在那缓缓升空的摩天巨轮上，渐渐远离了地面的喧哗，打开座舱前面的挡风板，一股清风迎面而来。
    “转盘直径大约有一百五十多米以上吧，好大啊。”澈苏微笑地四下观看着，不停地转来转去。
    “是啊，这是哥达星球上最大的重力式摩天轮了，时速也比一般的观景式摩天轮要高。它叫‘爱思堡之眼’，名字是不是很拉风？”南卓勉强地笑道，伸手帮他去系身上的保险带，“注意安全啊，扣上这个。”
    不在意地挡住他，澈苏扭动着身体：“不用，时速这么低，又是靠重力的，不会头朝下掉下去啦。”
     
    好奇地四下观看着身边的机械件，他似乎完全忘记了将要迎接自己的噩运，眼睛亮晶晶的，和身边巨轮彩灯相映生辉：“六十个乘客游乐舱，是代表六十分钟的时间刻度吗？”
    “是的，我记得这座标志性游乐项目完工时，宣传的一大噱头就是，这个摩天轮其实就是一个超级大时钟啊。”南卓陷入了回忆，“这都是十几年前的事了，我记得我小时候就曾经缠着爸妈叫他们带我来玩。――轮面上有六千多根LED半导体照明彩灯，在夜晚的时候，正好是全城可见的一个大钟面。”
    “嗯嗯，很棒的设计！”澈苏弯下腰，借着游乐舱里的彩灯观察着脚下依稀露出的机械传动件。供电与动力系统双系统，舱内还有灭火器、对讲机，还有救生绳筒，万一出现故障，游客可以很快地沿绳而下。这些设计都很棒，充分考虑了系统的安全性。
     
    “不止这些，这个摩天轮还很浪漫呢。”南卓打起精神，心里隐约还有点幻想，“这个‘爱思堡之眼’上的彩灯是可以预设编程，显示不同符号和字样的，节假日里，可以对市民开放收费的项目。”
    他微笑道：“知道我们首都的未婚青年最浪漫最动人的求婚方式吗？那就是在这个全城都看得见的摩天轮彩灯上，打出一行字：’XXX我爱你，嫁给我吧！’――想想看，有哪个少女会拒绝这样的求婚呢？”
    “哦”了一声，澈苏挠挠头，也腼腆地笑了。
     
    “澈苏，留下来吧。”南卓侧过身，琥珀色的眸子充满悲伤，在身边的五彩射灯映照下，分外晶莹深邃，“留下来的话，我会自己花钱，预定这里的彩色显示屏，打上整整一年的字样，让整个哥达星的夜空都看得见。”
    惊诧而好奇地看着他，澈苏忍不住问：“你要打什么字样？”
    “啊……”南卓挠头笑着，阳光而洒脱的脸上居然有点稍稍的羞窘，“当然不会是请你嫁给我，就‘小苏，爱思堡欢迎你’怎么样？”
    凝视着眼前的男子，澈苏良久之后，微微一笑嘟囔着：“笨蛋，会被那些想在情人节求婚的人骂死好吗？”
     
    摩天轮已经升到了半空，南卓和澈苏乘坐的这个座舱逐步逼近了高点。从静谧的高空望下去，地面上的游人变成了小小的黑点，清风渐渐变得凛冽，吹拂着两人的脸。
    “南卓，我刚刚有认真地想你的话。”澈苏慢慢开口，一字字，一句句都很艰难，却似经过了千百心转，“你说得很对……假如你们哥达星的联邦政府能够真的一举破坏帝国的根基，做到同化和重建，我想并不是一件糟糕的事。倘若它发生在我出生之前，或者我死之后，那当然是我很高兴见到或者憧憬的。”
    他出生之前，或者他死之后？南卓眯起眼睛，心中浮起异常糟糕的预感。
     
    果然，澈苏接着道：“可是我没有办法看着它发生在我身边，更没有办法亲手促成它。因为就连你也说过，既得利益者绝不会甘心主动放弃他们的荣光。于是，你所说的那些改变，一定会遭到最激烈的抵抗。”
    静静听着他的话，南卓心中开始恍然发现：南苏星上那个单纯而简单的少年，已经开始慢慢长大。
     
    “我不敢说我很了解我们帝国的皇太子殿下，但是我可以肯定的是，他是一个极为强势而骄傲的人。假如面临这种亡国之灾，他会不惜全帝国之力，就算尸骨满山、血流千里，他也绝不会投降。”澈苏神情平静，“我觉得，假如有可能，他最后会宁愿将自己和整个伦赛尔星球一起炸掉，也不会做你们哥达星球的俘虏，不会允许这种屈辱发生。”
    ~~~~~~~~~~~~~~~~我是话唠的分割线~~~~~~~~~~~~~~
    这一章都是话唠，小苏和南卓不比机甲，比舌功~~~~
    喂，那几位听到舌功二字就面露猥琐微笑的同学，你们在干什么……说的就是你啊喂！
    过渡章终于马上完结，下章开始，火热大戏上演，敬请锁定~~~~~~~~~


101章  惊天一跳！


     
    澈苏神情平静，“我觉得，假如有可能，他最后会宁愿将自己和整个伦赛尔星球一起炸掉，也不会做你们哥达星球的俘虏，不会允许这种屈辱发生。”
    “这种不爱惜子民、视百姓生命为草芥的未来继承人，真的坐上王位，又会给你们帝国人带来什么？”南卓冷笑。
    “假如没有战争和天灾，我觉得，弗恩殿下会带领帝国走得很远。他会是一个很好的君王。”澈苏淡淡一笑，“实际上，我爹也承认，在集权制的国家里，假如统治者明智而睿智，那么整个社会资源利用的效率会更高，国家机器能够发挥的作用，比民主国家更加强大。”
    南卓的脸色不太好看：“所以，你寄希望于你们的伦赛尔星球的皇族，世世代代都能出一个这么睿智强大的君王？”
     
    “起码在我活着的这段时间，是这样。”澈苏明镜般的眼眸深如黑潭，柔声道，“一边是原本可以强盛富庶、渐渐改良的帝国，一边是沐浴战火、死伤惨重换来的臣服后的重建，我只能选择前者。”
    监视器边，很多人都在心里默默叹了口气。这个帝国的少年的话语，虽然简单而质朴，却是这样理所当然，叫人无从辩驳，无从劝解。
    一直默默倾听着的联邦将军谢詹，神色冷冽淡漠，似乎是闭着眼睛养着神，不知在想着什么。
    “南卓，不是我不想改变，而是我不能选择由我来改变。”澈苏淡淡道，听着耳中细微的滑轮传动声，眼睛微微地眯起来，仿佛在出神，又仿佛有种和以往不同的锐气逼人。、
     
    “我所有的过去，只和帝国有关。和我一起长大的小少爷、对我很好的庄园厨娘、收我做学生的皇家学院的老教授、亲自挑选我做搭档的弗恩殿下……瞧，我的一生就是这么简单。可是就是这么简单的过往里的这些人，他们都在帝国远远地看着我，我不想有任何一个人因为我的决定，而付出任何生命或者鲜血的代价。”
    摩天巨轮已经升到了空中，南卓和澈苏乘坐的座舱恰好到了最高点。忽然微微前倾，澈苏弯下腰，伏在了南卓膝头，神色有点奇怪。
    “你怎么了？”南卓心中大急，慌忙扶住他。
     
    地面上的一众探员看不到高空中的情况，听见这一句，全都神色有点紧张。
    脸色有点苍白，澈苏晃了晃，稳住身形，不好意思地低语：“抱歉，这里太高了，我有点恐高。”勉强地立起身，他道，“没什么，现在好多了。”
    担忧地看着他有点异样的脸色，南卓眉头轻皱起来。
    和他一起皱眉的，还有地面上监控指挥中心的一个人。
    原碧海！
     
    心中忽然掠过一丝极其怪异的不安，某种无数经验积累起来的直觉，瞬间击中了他的心，却茫然抓不住头绪。猛地坐起身，他飞快地叩着桌面，脑海中飞速急转：不对，有什么地方不对！可是……哪里有问题呢？那个帝国少年如此简单的一句，却似一道闪电，撕开了一直看似平静的空气。
    ……
    温柔地看着身边的南卓，澈苏蓦然开口：“我既不能答应你们的要求，也不愿意面对你们接下来的逼供。所以――我很抱歉。”
     
    听到这句话的南卓，瞳孔忽然一缩！虽然没有地面上的原碧海那样经验老到，可是直接面对着澈苏，看着那一瞬间忽然燃烧起来的晶亮眸子，他心中的警钟也忽然激烈长鸣！
    抱歉？抱歉什么？
    就在南卓和原碧海同时陷入警惕的那一瞬间，一个突然而激烈的变故，已经电光石火间，在一百五十多米的高空决然展开！
     
    猛然将面前的挡风板摇到最大，澈苏单手拉住了每一个座舱都配备的逃生绳索，赫然抖开！身体猛然前倾，他双足用尽全力后蹬，纵身向着一百多米高的地面，狂扑而下！南卓和他紧紧铐在一起，被他巨大的动力一带，整个身体也不可避免地甩出座舱，暗色夜空中，彩灯掩映下，两个人影竟然就这样以自杀式的跳纵，直直向着地面直摔而去！
    所有人，都被这突然的惨烈惊得无语，陷入了短暂的呆滞。
    明白了！那个帝国少年是机甲操控员，不知受过多少高空训练，怎么可能恐高！原碧海主管心中终于恍然，问题在这里！他那时在做什么？想掩饰什么？！
     
    刚才他伏在自己膝头，是在借机解自己的保险带！――身体在高空中直直坠落的南卓，心里居然无比清晰地闪过这一点，所以他才会被澈苏一起带着跳下高空，不然他被固定在座椅上，澈苏就会被那手铐制住，不能跳出来！……
    那个帝国俘虏疯了吗？！散落在四周监控点的联邦探员心中惊愕到了极点，他不敢面对接下来的逼供，或者怕自己受不了酷刑吐出秘密，所以不惜带着南卓上校高空跳下自杀？！
     
    所有人心中掠过无数纷杂念头，或惊惧、或错愕、或焦虑，而这一切，不过发生在一两秒钟的瞬间！
    就在四周的联邦探员惊愕无比、呆望空中时，不一样的变故已经在他们的眼前离奇发生，犹如最神奇的魔法。
    空中跌落的两个人，并没有直线下坠直扑地面，而是在中途就硬生生落到了缓缓转动的摩天轮轮轴外沿，一左一右，连接他们的手铐链条恰好卡在了轮轨中间，两人就像是坐着滑梯一样，虽然被手铐链条减缓了跌势，但是依旧是以极高的速度飞快向着地面滑落！
     
    火花四溅，摩擦刺耳，南卓竭力控制住狂跳的心，脑海中惊愕万分，却也逐渐清晰。――澈苏不是要自杀，他依然是只想逃脱而已！
    眼角余光掠过身边那火花四溅的手铐锁链，他恍然明白了一件事。那条锁链虽然是强度极高的合金打造，可是真正发挥桎梏作用的还是电子密码，被这高速的摩擦连带几十米，绝对会磨到断开。断开的那一瞬，就是他们俩真正跌坠的时刻――假如太早，他们两个人固然会双双殒命；假如太晚，澈苏也会被四周迅速围上的特工抓到。他到底想干什么？……
     
    “快！所有人围上去！四组联系医疗急救即刻赶来！”原碧海赫然站起身，沉声叫道。就算这个帝国的俘虏想自杀，只有他还有一口气，就绝对要救回他的命来！
    几十名掩藏在人群中的军情四处的精英探员飞速跑动，在四周游客的惊讶不解目光中，向着空中依然下坠中的那两个人影狂奔。无论是严重跌伤，还是怎样，他们都必须确保在那个重要的帝国俘虏落地的瞬间，掌握绝对的控制权，重新抓住他。
    他们几十个人，怎么会让俘虏逃脱这种事在眼皮底下发生呢？
     
    可是，奇迹这种事，总是会发生在人们认为绝不可能会发生的时刻！
    半空中，澈苏和南卓飞纵的身影后，是一串耀眼绚烂的火花！犹如夜空中划过的灿烂流星，凛凛夜风中，连接着澈苏和南卓的手铐终于发出最后一声难听的摩擦，火花四射处，赫然而断！
    而这时，两个人在空中的高度，依旧还有几十米之高。
    完了，要一起摔死了吧……南卓心头掠过模糊的判断。
     
    就在两人就要以惨烈的姿势直坠的刹那，澈苏身后一条隐隐约约的绳索，已经被他牢牢地抓在了手间，那是跳下座舱时，他带出来的原配摩天轮逃生绳索！而他的另一只手，就在这千钧一发之间死死地拉住了疾速下坠的南卓，巨大冲力下，他的手腕剧痛，十指死死扣住了南卓的手腕，划出几道深深的血痕。
    逃生绳索绷得笔直，在空中弹跳几下，摩天轮缓缓转动，带着空中的两个人，荡起了一个半圆的弧度。
    长长黑发飞扬，纤直身影傲然，澈苏单手握绳的身姿，就像一道凌空划过的绝美闪电，在所有人的虹膜上，深深刻下了一个难以忘记的瞬间！
     
    绳索荡到某个特殊的角度时，澈苏的双手，一前一后地松开了！那是一个完全靠着目测，在零点几秒中飞快算出的高度和方向，南卓先被他松手在最低点放开，狼狈地重重摔在了地上，高度却绝不至于致命；而澈苏自己，借着那犹如高空秋千般的绳索，悠悠荡过了众人的头顶，荡过了游乐园那高高的围墙！
    手腕轻松，他的身影飘然而落，犹如一幕无声的电影画面，消失在一众联邦精英探员的眼前。
    ……
     
    “怎么了？！”原碧海不在现场，只靠着耳中传来的监听无法立刻判断，心急如焚。
    “发生了什么事？”远在费舍星前线的谢詹将军也睁开了眼睛，眼中锐光闪动。
    “快快，最靠近出口的四组全部压上！一组二组也赶去，留几个人救治南卓上校！”现场指挥的现场监控现场监控指挥组长苗东冷汗涔涔而落，第一时间做出了部署，这才来得及向原碧海汇报，“头儿，目标从高空跳下，磨断手铐，依靠摩天轮逃生绳索荡过游乐园高墙，暂时脱离了监控！”
     
    军情四处主管原碧海瞳孔微微一缩，竟然有一两秒完全呆住。下属说得简单，听在他的耳中，却如同平地惊雷――百米高空，该怎样控制下坠时间、计算手铐断裂地点，又该是怎样恰好越过高墙？！那个看似平和温良的帝国少年，若不是个精于计算、冷静强大到逆天的天才，就是个完全孤注一掷、乱来一气的疯子！
    深深吸了口气，他从震惊中恢复了冷静：“内置脉冲追踪器还在不在工作？”
    果然，正如他的不良预感，现场监控现场监控指挥组长苗东沮丧的声音很快传来：“在他消失在高墙外几秒钟之后，追踪器就已经发出报警，信号消失了！”
     
    “知道了。”原碧海苦笑，几秒钟就信号消失，看来是落地后第一时间就硬生生从血肉中挖掉了，下手够狠，决断也够果敢。
    看着眼前早已调出很久的游乐园周边城区地图，他心中飞速急转：游乐园大门向东，翻越高墙后，园外正东边一百多米就是地铁入口，东北边是他们刚刚出来的大型中央商场。两者虽然都是容易隐身在茫茫人海中的绝佳地方，但是商场是死地，地铁却意味着生机！
    “你们若能立刻在附近抓到他便罢――”不知怎么，原碧海心中浮起极为荒谬的预感，“抓不到的话，首先扑去地铁口！”
     
    “是！明白！”苗东的声音带了激愤和怒火。
    原先次序井然的大型游乐场内，几十道精悍的黑影如同疾风，向着大门出口狂奔而去，只惊得四周一些排队的游客和闲步的情侣纷纷避让，惊异不定。
    原碧海手指急促地叩击着地面，转头飞速吩咐：“立刻征调卫星监控设备，把附近所有摄像头的即时资料传过来！整个首都的监视系统运算都排后，优先保证这边的人像脸部分析！”
     
    急促的联络通话瞬间响起，一名手下很快向他点头：“最多叁分钟，五号卫星监控可以变轨到位！”
    舒了一口气，原碧海心中微定。
    他跑不掉的，困兽犹斗而已。一定！
    ~~~~~~~~~~~~~我是激动的分割线~~~~~~~~~~~~~
    小苏的惊天大逃亡终于开始，其实，他并没有大家想的那样强，假如不是谢詹将军的意外临时同意他乘坐摩天轮，我想小苏依旧是插翅难飞
    但是，小苏一直在做准备，不是吗？
    春节期间会更新的，和往常频率一样，大家要是忙着拜年什么的，那么就等到年后一起来看，保证大家会看到一场酣畅淋漓的戏份！
    预祝大家新年好，明晚除夕夜要去双方家长家轮流吃年夜饭，接着还要去看春晚，嘻嘻，大家就等初一的更新啦：）
    
102章 生死极速  

   
    舒了一口气，原碧海心中微定。
    他跑不掉的，困兽犹斗而已。一定！
     
    “……南卓上校已经确定没有大碍，手臂骨折，胸骨可能有严重挫伤。”另一条线路传来现场监控现场监控指挥组长苗东的声音，语气有了点不常见的焦躁，“抱歉头儿，刚接到四组回音――我们的人已经绕过赶到目标消失地点，找到被挖出来的内置脉冲追踪器，现场找到一些血迹，但是目标已经消失。”
     
    “按照部署做，别动气慌张。”原碧海淡淡道。
    “是！”忽然，苗东的声音又急促响起，“报告头儿，事情不太好！“
    “又有什么？”原碧海眉头皱起。
    “南卓少校刚刚发现，他的身份识别卡不见了！”
    猛然一愣，原碧海眉心一跳！
    心里一个激灵，他急促地沉声叫：“联络地铁管理局！”
    该死，有了身份识别卡，那个小鬼就可以顺利登上任何一辆地铁，驶往任何一个不知去向的站台！
     
    身边，一名精英技术特工飞快地拨通了紧急市政交通专线，开始通话：“军情四处！昨天已经报备过你处，现在需要协助！即刻延长地铁口检票时间，等待我方人员赶去！是的……”
    回头看看原碧海向他做的口型，那名技术精英声音更加急促而威严：“封闭所有即将进站的地铁车门，暂时不准打开放任何乘客上车！理由，借口？你们自己想！”
    几分钟后，附近那个人流如织的地铁入口下，无数块小小的LED超能显示屏上，广告画面内容齐齐停止，换上了一则稍显奇怪的临时播报内容，清脆甜美的女声柔和地响了起来。
     
    “各位乘客请注意，现在紧急播报一条新闻：请注意屏幕上方的照片，有一位精神病患者刚刚脱离了家人的监控，走散在附近。据分析，他极有可能进入地铁站台，该患者有潜在暴力倾向，甚至可能携带凶器，极有可能对普通人发起伤害性攻击……”
    屏幕上角出现了一张少年秀美的脸，神态平静，眼神清纯。似乎是从某种监控设备的录像中采集而来，虽然不太清晰，却也足以让人一眼难忘，轻易辨认。
    “哎？这么好看的精神病患者吗？好可惜。”地铁检票口边，几名少女驻足，望着不远处屏幕上喃喃叹息。
     
    “诸位地铁乘客请密切注意，四周如果有这位患者的踪迹，为了您和家人的安全着想，请务必及时报警，通知身边的乘警及保安，谢谢您的配合。”柔和的女声话语温和，却一遍遍重复不停，那张照片也滚动不休，那少年幽黑的眼睛在屏幕上俯视着这陌生的联邦，“注意，请注意，这位患者前臂有伤口，身上会有血迹，请大家留意观察身边人的异状，市政部门感谢您……”
    警惕地看了看四周，带着孩子的家长们大多都抱紧了子女，有心一点的人，也都发现了四周那显得诡异而沉重的氛围：地铁的各个检票口口和自动扶梯前，渐渐出现了越来越多的保安，身着便衣的精干男子悄无声息地开始四下用目光搜寻，有眼神犀利的男人开始和检票口的工作人员小声低语。
     
    中央地铁站台下，平时不太常用的备用监控摄像头全部悄然开启，如同犀利的鹰眼，红彤彤闪烁不停，阴沉而焦虑地审视着从它们下方闪过的每一个行人。
    临时被抽调出来的军情四处的技术人员，一个个面色凝重如临大敌，一个个死死盯着监控器上调出的前几分钟录像资料，试图从芸芸人流中发现一点点可疑的目标踪迹。
    “头儿，没发现目标！”
    “没有任何地铁打开过车门，全部停在站台，乘客们已经开始有骚动！”
    ……
     
    揉了揉有点跳动的太阳穴，原碧海强行定定神，对着身前的另一条线路平静开口：“抱歉，谢将军，你已经听到了，我们军情四处好像把事儿办砸了。”
    “不是你们的问题。”安静的专线电路中，谢詹将军似乎也悠悠发出一声极轻极浅的叹息，“南卓上校莽撞起意在先，我临时错误批准在后。”
    ――谁又能想到，那个十几岁的帝国小俘虏，就能利用这完全意外的一件小事，在众目睽睽之下、一众联邦精英特工面前，上演这么一出惊天逆转呢？
    ……更没人能够想到的是，在接下来的几个小时里，那个少年所能够演出的，绝不仅仅是这华丽一幕而已！
    ……
     
    中央人脸识别系统的运算程序疯狂地运行着，无数照片被采集，飞快地在屏幕上比对处理，一一闪现。
    几分钟，十分钟……
    所有的人脸色越来越难看，包括一直亲自盯在监控总屏前的原碧海。
    一个肩上有热线枪旧创、前臂有新鲜伤口、跳出高墙时很可能身受重伤，对周边环境完全陌生，没有任何亲人朋友的异邦少年，面对着这样天罗地网般的严密搜寻，到底能藏到哪里去？
    难道他第一时间已经跳上地铁，消失在沿途的某个站台？不不，不可能。
     
    从他脱离监控，到他们的人迅速控制地铁口，只不过有叁四分钟，那个帝国少年就算有再厉害的身手和脚程，也不应该快过这些更加熟悉地形的联邦特工们！
    难道……原碧海正在阴沉沉吟，忽然，尖锐的警报声蓦然响起，一台监控器上定位信号急促闪动！
    “哪里！？”原碧海急问。
    “不是地铁，是……旗座中央商城！”目瞪口呆地看着定位信号，技术员喃喃道，“信号是南卓上校的身份卡芯片发出来的，目标刚刚在商场的叁楼，用南卓上校的身份卡付费成功！？”
     
    惊愕地盯着他，原碧海一时之间有点发懵――难道，他们根本错误地高估了这个少年，他身在异地，方向不明，说不定根本不知道地铁口在哪边，所以慌乱地冲进了人流密集的商城，而且很愚蠢地用了南卓的身份卡付费买了什么东西，导致被定位？
    来不及再想，他飞快地下令：“留下一队在地铁口继续盘查，其余所有人，去商场抓人！卫星监控调向商场附近，要快！立刻通知商场保安部，配合找人！”
    中央商城里那密集的人流和柜台，假如目标藏在某层衣帽间或者货仓里，短时间还真的不容易被发现！
     
    “报告，目标的确在商场里！”激动的声音再次响起，卫星画面上，终于成功首次完成人脸识别，澈苏模糊的脸出现在商场附近的一个摄像头附近。
    虽然那是几分钟以前的画面，但是很明显，他当时的方向是向着商场而去！
    “快点，再快点，所有人全速！”苗东的声音充满愤怒，“直扑商场各出口，重点梳理储藏室和试衣间，堵住楼道和通风口！”
    ……
     
    黑暗的街道上，无数黑影疾速狂奔，脚步声响彻四周。
    依旧热闹的商场里，人流如织，一个面色苍白的少年脸色异常平静，从旋转楼梯口走下，一步步，并不稍停。轻轻一弹，一片薄薄的卡片折断，被丢弃在走道边垃圾桶中。
    一身整洁的新衣，看上去，身上并没有值得注意的血迹。目不斜视，他径直走向了走向一楼的货物寄存处，向着接待的服务员小姐腼腆一笑，他充满歉意：“您好，我的身份卡刚刚丢失了，我记得用商品的识别码也是可以取货的，是吗？”
    笑容满面的服务员点点头：“是的，您可以提供吗？”
     
    “可以的。”澈苏微笑，看着手心。而那里，并不不存在任何东西，一片空白。
    流利地报出好几串数字编码，他道：“我刚刚打电话去了TBK的客服，要回了这个，请帮我取货吧。”
    上午和南卓一起付费时，在终端POS机上闪过的那些数字，在他的脑海中，犹如镌刻在里面，丝毫不差！
    不能再用南卓的身份卡了，假如没猜错，自己的所在已经被发现，假如再一次使用，他敢肯定，他甚至来不及取到想要的东西，就会被彻底锁定。
     
    微笑着递过来几样东西，服务员小姐殷勤地询问：“一把玩具枪，一把多用军刀，还有一台电子游戏机和一个学习型万能遥控器，请问是这些吗？”
    “没错。”额头有微微的汗，澈苏礼貌地点头接过，手指轻抬，悄然勾掉了服务员小姐手边的POS机接线。
    “好的，那请在这里签字……咦？”诧异地看着面前漆黑一片的POS机画面，服务员小姐有点发懵，刚刚还好好的，怎么忽然就坏了呢？
    ……
     
    一众黑衣的联邦特工，正在这时，已经冲进了商厦的大门，训练有素地开始分散开来，商场的每一扇大门外，留下两名特工警惕驻足，牢牢把守。
    无数的顾客，川流的人群！
    眼角余光掠过远处那些异常的人影，取货处的澈苏犹如不见。微微扬起清秀的眉，他脸上带着腼腆羞涩的笑意：“终端机坏了吗？我帮你看看吧，应该是小毛病。”
    “啊，不用不用。”服务员小姐连忙摆手，“我找公司的技术人员来看看就好……”
     
    微笑着半侧过身子，眼前的少年眉目安然，神情和气，自然而然地伸手过来：“不用客气，我就是在TBK公司任职啦，修理这个，应该比你们的技术员熟练得多。”
    不等那女孩再有犹豫，他已经熟练地找到被碰掉的插线，重新装好：“啊，排线老化，这是常见问题。”手按在了键盘上，他充满善意地笑了笑，“还需要重启一下程序，稍等，马上就好。”
    流畅的程序画面行云流水般在终端机上闪过，服务员小姐敬佩地看着他那近乎幻影般流动的手：果然是TBK公司的人呢，对自己公司的产品可真熟悉！
    快点，再快一点。澈苏的掌心终于有点冒汗，已经侵入了商场中心机房，找到想要的程序，赶在那些人找到自己之前！
     
    快点，再快一点！他身后不到一百米，苗东的眼光焦急掠过，四处张望不停，心中同样在呐喊着：商场的监控摄像到底什么时候才能接驳上他们军情四处的人脸识别系统！
    猛然敲下一串字符，澈苏的手，戛然而止！
    ……就在同一时刻，苗东的目光，堪堪掠过某个方向。
    没有熟悉的那身白色衣服的人影。可是……蓦然重新转回目光，他死死盯着一身浅灰色不起眼的运动装，忽然明白了刚刚澈苏用南卓的身份卡，首先买了什么！
    “这边！”冲着嘴边的通讯器大喝一声，他拔腿向着那个靠近大门并不远的少年狂奔，“跟我来，抓人！”
     
    没有等到同伴们的回应，在他耳边响起的，是忽然震耳欲聋的尖锐火警铃声！“叮铃铃――”代表着特级严重火警的血红色警灯大亮，警报刺激着所有人的耳膜，无数暗藏的消防喷头从天花板上喷下最大流量的水柱，水花四溅，应急系统启动！
    人群大乱，被火警声和水柱喷得茫然失措的顾客们，在片刻的错愕后，产生了无可避免的尖叫和惶恐，所有的人流，拼命找寻着出口和楼梯的方向，疯狂簇拥而去！……天，这可是特级火警，寻常的小火警可绝对不需要启动全面喷淋，学过消防知识的人，谁不知道呢！身在一楼的顾客们更是瞬间找到了大门，还好还好，身在底层，赶紧向门外逃生！
     
    心中一个激灵，苗东几乎要破口大骂：该死，还没来得及报告自己的具体方位！
    “各单位注意！我在一楼十点钟方向，西北门口，目标就在这里！所有人注意！”通讯器里，电流声异常得大，更加诡异的是，队员们的回应时断时续，几乎听不清。
    也就是说，自己的命令，他们也应该听不清！可这是为什么？脑海中闪过模糊的画面，苗东忽然想起刚刚惊鸿一瞥看到的最后一个画面，那个少年神情无比专注，手下如同梦幻地操作着商场的终端机！
     
    不……不可能。这些不会是他做的！他怎么可能在这么短的时间里，侵入商场保全系统，利用终端操作就启动了商场的火警，再屏蔽了某些特定的无线电频段！？
    压下心里荒诞的猜测，苗东撞开挡在面前的人流，敏捷的身影向着前方的那道身影继续狂奔。就在这时，澈苏已经微微低身，提起手边的一个手提袋。似乎直觉地感觉到危险和不安，他忽然安静地回头，准确无比地看向了苗东。
    ……隔着疯狂的人流，隔着充满尖叫和喧嚣的空间，他神色从容，属于少年的单纯和纯良已经消失无踪，眼神里，是苗东跟踪数日从没察觉的坚忍和勇气。
    ~~~~~~~~~~~~~~~我是惊险的分割线~~~~~~~~~~~~~
    我很喜欢今天这段描写的最后几句，你们呢？
    大年初一，大家过的很开心吧，小苏却还在继续逃亡，好辛苦涅，~~~~~55555555
     
103章 重返机甲内！  

     
    ……隔着疯狂的人流，隔着充满尖叫和喧嚣的空间，他神色从容，属于少年的单纯和纯良已经消失无踪，眼神里，是苗东跟踪数日从没察觉的坚忍和勇气。
    没有再多的眼神交流，他急速转身，巧妙地混在一片惊恐的人流中，向门口快步跑去。
    “站住！”苗东几乎是愚蠢地发出了这样一声毫无意义的大喝。
    回答他的，是前方那个少年头也不回，轻轻扬手飞来的一道寒光。
    不是对着苗东，而是精准无比地飞向他自己的身后。精美的广告牌边，缚绳被割断，底层大堂里那串串五颜六色的斑斓气球腾空而起，飘在苗东面前。
    晶莹水珠飞溅，淋湿了地面；五彩气球飞舞，遮挡住了视线。这一切，竟似有种惊心动魄的浪漫。
     
    ……当人潮终于散去，火警铃声渐渐停息，站在商厦门前完全失去了目标的苗东，忽然有短暂的片刻茫然。
    几名守在门口的手下垂头丧气地摇摇头：“……刚刚一下子涌出来几百号人。”
    摆了摆手，示意他们继续追出去，苗东苦笑着汇报：“头儿，他逃了。”看着刚刚拿到的清单，他道，“他没有用南卓的身份卡，却取走了一把仿真玩具枪，一把多用军刀，一台万能遥控器……呃？还有一台电子游戏机？”
    很合理，这都是逃亡中很有用的东西。原碧海冷冷看着监控画面上重新开始疯狂闪动的数据，商城四周的各处摄像头已经远程启动。可短时间内，想重新捕捉到成像，恐怕不是那么容易。
     
    “他怎么取到东西的？”他忽然有点疑惑。
     
    “我想，他看了一眼，就背了下来――四样东西的商品编码，每一样十八位数字。”苗东苦笑，犹豫了一下，他加了一句，“头儿，我有种感觉，他的行动好像不是随意的，可能经过慎重的考虑。”
    “哦？”原碧海直起身，苍白的脸色上有点不太常见的亢奋。
    没错！从一开始就引诱南卓为他买下这些东西，到付费时刻意强记编码，从在摩天轮上惊天一跳，到直奔商场换衣取物，是的，他一直有设计！
    关键是，他接下来的意图，会是什么？
     
    紧张地思考着，原碧海沉声一条条吩咐：“一组，沿着泰海大道往前追；二组，搜查商场附近的商家和店铺；小季，你联络交通管理局，附近所有的道路岔口，设置一级路障！”
    “头儿，捕捉到了！”惊喜地大叫一声，他身边的下属飞快调近一张照片，人群里，正对交通路口的一张脸，瞬间闪过，却让现场所有人莫名激动。
    “注意，泰海大道和源义路交叉口，叁分钟前，目标刚刚出现，所有人赶去！”
    没等他接着发话，监控的技术员又急急叫：“他在沿着这条道跑！”
    果然，下一个路口的监控摄像头，再一次捕捉到了澈苏的脸孔！迷糊的画面迅速被放得清晰，动态的成像中，澈苏长腿如鹿，矫健飞奔！
     
    毒辣的眼光一眼就看出了问题，原碧海冷笑：“所有人注意，他胸部受伤了，跑步的姿势不对！”
    从那么高的地方跳下来，想毫发无伤，不震断几根肋骨，才是见鬼！
    “明白！”耳机里齐齐传来手下的回应，都是身经百战的精英，对这种提醒全都心领神会，不用多交代。假如正面遭遇，不管不问，先照着胸口打就是了！
    泰海大道的高清地图立刻在军情四处的监控指挥中心正中展开，巨大的光幕上，所有建筑和街道纤毫毕现。
     
    “一组赶去泰海大道南端堵截，二组叁组负责岔道，四组从后面追！”原碧海冷冷道，“再让人跑掉，你们几十个人可以回家带孩子去了。”
    “是！”又羞惭又愤怒，军情四处的精英们只觉得脸庞烧得厉害，头儿第一次用这么讥讽的语气对他们说话，更何况是当着这么多条敞开的通讯线路！
    的确，几十人抓捕一个十几岁的异邦少年，再加上整个首都的所有市政部门的全力配合，再让人堂而皇之跑掉，传出去，整个军情四处的脸真不知道还要不要了！
    ……
     
    “头儿，再次发现目标！没错，他还在沿着这条大道跑！”监控技术员叫道。
    “各单位注意，按照目标的速度，现在应该接近丹霞道交叉口！”原碧海望着地图坐标尺，迅速推算出距离，“二组，能不能赶到？！”
    “……报告长官，我们已经赶到！”短暂的停顿，夹杂着组员微微的气喘和沉重的脚步，“暂时没有发现目标，我们在继续搜路边！”
    “叁组赶到！报告长官，也没有发现目标！”
     
    目光闪烁，原碧海死死盯着卫星传来的地图。一种奇怪的感觉浮起来，他瞬间就找到这熟悉感从何而来。一天前，他们刚刚经过这里。这条道路，正是南卓带着澈苏参观机甲博物馆的必经之路。
    ――澈苏刚刚出现的源义路口和特工们堵住的丹霞路口之间，那座伫立的巍峨建筑……
    脑海中有什么东西迅速闪过，凭着直觉，原碧海赫然喝道：“去机甲博物馆，快！”
    “头儿……为什么？”身边的监控技术员诧异地问，明明没有任何迹象表示目标会去那里！那明明是一个死地，一览无遗的大厅，到了夜间空无一人。藏在那里又有什么用？
     
    “头儿，你确定去博物馆？”通讯器里，苗东似乎有点疑惑。
    “快！”原碧海咬牙。听到苗东声音的一霎，他心中异样雪亮，是的，刚刚苗东还说过，那个帝国少年的行动，绝对经过深思熟虑。所以他经过这条大道，也绝对不会是临时起意！
    就像是为了印证他的判断，身边的电话铃忽然急促响起！一名手下飞快接起：“喂，哪里？……警察局？好，知道了！”
     
    放下电话，他急促地点头：“头儿，警察局来电，机甲博物馆那边的警卫报警，说忽然间卷闸门大开，有人闯了进去，附近的巡警正在赶去！”
    “收到！”不等原碧海发话，苗东已经从通讯器里听到了最新情报，声音带上了嗜血的凶狠，“我们两分钟内可以赶到，放心吧，这一次，他绝对逃不掉了！”
    阴沉着脸，原碧海没再说话，都是得力而富有经验的手下，不用他教，这些起码的围堵和包抄，狙击和布控，苗东他们若再做不好，可真得该去撞死在墙上算了。
     
    只是，为什么他的心还是这样隐约不安呢？难道只因为，直到现在，他依然想不通澈苏到底要去机甲博物馆做什么？
    抢一具机甲，驾驶着跑出来？不不，简直谬。博物馆里的机甲根本没有配备能量栉，哪里能有这个可能？
    退一万步说，就算机甲真的能开动，驾驶着那么一个庞然大物，众目睽睽之下，绝对不会再有任何脱身的可能！
    ……
     
    宁静的机甲博物馆门口，到了夜间紧紧闭合的车辆通行卷闸门已经赫然而开。飞奔着直奔前厅，澈苏把手中的万能遥控器迅速塞回包里，捂着胸口，他的面色越发苍白。
    手再掏出时，那把逼真的仿真离子枪已经紧紧握在手里。
    “什么人？”听到大门前隐约嘈杂的夜间值班员抓起手电，笔直照向澈苏脚步响起的方向。
    筒状的亮光中中，一个俊秀而虚弱的少年猛然抬手，一把锃亮的枪指向了他。
    “不要乱动！”轻声冷喝，澈苏纹丝不动，双足立定，“我数到叁，看不见门打开，就开枪。”
     
    “别别！小孩子开什么玩笑！”值班的工作人员看着他，忽然惊讶地抬起手指着他，“你你？你是昨天……”
    “闭嘴！”澈苏冷冷疾奔上前，枪口冰冷，抵上他眉心，“听见外面的警报声了？那是在通缉我。假如不想死，就开门！”
    “好好好，你放轻松！”心里打了个突，工作人员战战兢兢地拿出钥匙，颤抖着手，打开了展览厅的门。
    灯光大亮，一切无所遁形。澈苏的额头，有细密的冷汗，刚换上不久的新衣服，前臂处终于又开始渗出血迹。
     
    ……为了除去内置脉冲追踪器，前臂被他自己生生挖出了一块血肉，匆忙间绑死毕竟不能做到专业的止血。胸口受了伤，肋骨断开，错位的剧痛也一直在折磨他。
    “打开最后那排战斗机甲的防护栏！快！”他用枪再次狠狠一顶。
    “我真的没有！”工作人员慌乱地大叫，“那个是危险武器，密钥在馆长手里！”
    没有空辨别他的话真伪，澈苏一把将他推出门，紧紧反锁住了厅门！
     
    头也不抬，他飞奔向早已认定的目标，昨天参观时，亲手碰过的那台家务型小机甲！
    手里的多用军刀无声弹开，不假思索撬向了机甲的胸舱门。昨天被他巧妙弄坏的胸舱门无声打开，和预料中一样，没有遇见任何阻碍，为他节省了大量宝贵的时间！心中微微松了一口气，澈苏的手熟门熟路，变魔术般伸向了早已记住的方位。
    弹簧缩位，齿轮退避，他灵巧的手指从舱门中退回时，已经紧紧握着一块能量栉！薄薄的一片，黝黑方正，仅仅够家务型机甲日常演示用的那块能量栉！
    没有任何停顿，他狂奔向了陈列室的最后面！
     
    学习型万能遥控器，连上刚刚在门口搜寻到并且同步调好的频段，他紧张地按动重启键，片刻之后，军用机甲前的特殊防护栏终于无声打开。
    而这时，博物馆门口终于传来了暴虐的砸门声，警笛嘶鸣，陆陆续续的特工狂奔而来，训练有素地抢占各个地形。
    “怎么还没有打开卷闸门！他能打开，你们倒不能？”苗东有点抓狂，被这道莫名其妙的精钢卷闸门就足足耗了半分钟！
     
    “谁知道啊……”现场的博物馆保安满头是汗，摆弄着手里的开门遥控器，“难道没电池了？”
    没有电池才见鬼，准又是那个小混蛋自己用遥控器做了什么手脚！几乎想骂娘，苗东再也没有耐性，向着手下示意：“打！”
    ……“砰砰砰”四五把手枪齐齐开火，向着卷闸门激射！
    铁屑飞溅，门被打得稀烂，首先赶到的叁组队员闯进大门，飞奔到展厅前，抬手举枪，继续向着门锁狂轰！
     
    大厅内，灯火通明。一道单薄的少年身影半藏在机甲背后，看不清动作，却丝毫没有逃窜或者关灯藏匿的意思。
    爬到高处监控和抢布狙击点的队员飞速汇报：“大厅内只有他一个人！目标的身体藏在机甲后，只有肩膀以上露出来，我处可以直接爆头！”
    “要死了你！爆你妈的头！”苗东大怒之下，狂爆粗口。
    果然，原碧海冰冷的声音紧随而至：“活捉，绝对不可以重伤或者损伤脑部！”
     
    “是！”
    “他在干什么？”原碧海追问。
    仔细看了一下，高处的队员从高倍望远镜中确认：“头儿，目标在撬一架战斗机甲的胸腔门！啊――他已经打开了！”
    “苗东！”原碧海冷喝。
    “直接炸！”苗东早已领会了他的意思，手一挥，不到十几秒，小当量的定点爆炸飞速完成，烟尘散去，大门洞开，挡在众人面前的阻碍清除一空。
    铺面而来的明亮灯光中，就在他们破门而入的同时，那个少年的身影，终于在最后一刻攀援疾上，灵巧地坐进了机甲驾驶舱！
     
    无数把离子枪赫然举起，偏偏没有任何人敢对着他的前胸和头射击。
    微微斜睨，似乎并没有什么表情，澈苏坐在驾驶舱里，面前的舱门缓慢而坚决地闭合，带着傲然的气息。
    那一瞬间，在场的所有人都有一种模糊的奇异感觉――坐在了那位置上的少年，再没有了这些日的被动和无助，却仿佛是一个君临天下的王者，坐在了自己专属的王座之上。
     
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是纯洁的分割线~~~~~~~~~~~~
    小苏的亡命天涯还在继续，今天大年初叁，真是巧啊，等到大年初七春节假期结束，小苏的逃亡就暂时告一段落鸟
     
    小苏真可怜，大家放假七天，他奔波了一星期……



104章 他的目的地 


    那一瞬间，在场的所有人都有一种模糊的奇异感觉――坐在了那位置上的少年，再没有了这些日的被动和无助，却仿佛是一个君临天下的王者，坐在了自己专属的王座之上！
    “快快，打机甲的腿部关节！”苗东心急如焚，现场没有重型武器，面对高端战斗型机甲，他们短时间内完全束手无策！
    回头望向被带进来的那名工作员，他急问：“机甲能启动？”
    “不可能啊。”惊魂未定的工作员肯定地摇头，“里面没有配能量栉，整个博物馆也没有啊，那就是一个空壳子！”
    心中稍定，苗东放心地冲着通讯器汇报：“头儿，放心了，他作茧自缚藏在里面，跑不了，也不可能启动。”
     
    众人谨慎靠近，举枪对着那架威严伫立的机甲。苗东沉声喝：“放弃抵抗，出来！你一定已经看到了，机甲没有配能量栉，你锁在里面毫无意义！”
    没有回应……单向的可视窗内一片漆黑，没人看得见澈苏在里面的行为。
    一片静寂。里面的人仿佛在思考，又似乎在犹豫。弥漫在现场的，只有诡异的沉静气息，还有爆破带来的苦涩硝烟，混合着火药特有的杏仁香甜味。
    苗东挥挥手，不再被动等待，开始激烈地向着机甲的腿部关节处疯狂激射。
     
    火光激飚，离子光束带着灼热的高温，齐齐射击在同一处，军情四处的精英队员们出奇默契，枪法精准无比，苗东抬手射击的第一处落弹点，就是所有人的集中射点。
    机甲的里面，密闭的机舱内，澈苏额头的汗水，正在慢慢流下，顺着眼角眉梢。而他的手，却和外面的激烈枪声一样，纷飞不停。
    打开能量栉舱，果然，尺寸大小完全不对，家务型机甲那可怜的能量片放在里面，完全接驳不上。意料之中的事！他开始细心地除开专用排线，用机甲的某处不常用管线固定住薄薄的能量片，金属触点和连线相接，巧妙地捆在一边的高强度联动杆上！
    剥开一条金属线，拆下古铜色的那一根，接驳金属触点……他的手一直很稳，脸色却越来越苍白。
     
    忽然一个恶心，他胸口一阵烦闷。强行压下喉边的腥甜，他全然忘记了身外的危机和枪声的干扰，只一心一意地让手下的操作更加精准。
    ……一分钟，叁分钟。
    似乎耳边有更多的嘈杂，爆豆般清脆的枪声越发密集。忽然微微一颤，巨大威武的陆战机甲发出了一声不详的闷响。虽然有着强悍到极点的外壳和护卫盔，可是定点对着一处强行摧毁式的射击，也终于开始效果显现。
    火花微溅，触点接驳成功！映着澈苏一直专注的脸，瞬间光彩照人。
     
    就在苗东心中一喜的刹那，他们面前一直沉默的庞大机甲，忽然发出了一阵古怪至极的抖动！没等军情四处的精英们反应过来，忽然之间，那架一直沉默的庞然大物忽然嘶吼连连，巨大的机器轰鸣和电流启动声，击中了所有的人心！
    轰然抬腿，它笨拙的身躯忽然变得灵巧而骄傲，“噌”的一声，锋利的一米长合金刀锋森然弹出，惨叫一声，离得最近的一名队员已经猝不及防被刀刃带到，胳臂上立刻鲜血狂飙！……
    “退后！”苗东勃然变色，这可是陆战最强悍新式机甲，放在前线，假如不遭遇重型火力，一台机甲瞬间横扫百人敌营绝对不成问题。
     
    回应他们的，是面前森冷无情的一刀，又一刀！短暂的腿部失控后，不知那名天才的帝国机修师怎样动手，那具机甲的腿关节似乎瞬间恢复了损坏，神气活现地一个蓄势，便向着挡在面前的众人狂速踩踏而来，刀锋冷意横溢，步伐快若鬼魅！
    对着面前悍然做势就要冲来的强大机器，苗东骇然急速发令：“所有人退后！门外队员注意，设置路障，越重越好！”
    来不及退到安全距离的几名队员，已经被庞大的机甲撞飞，有一名甚至正中一刀，血肉划开，白骨隐约。
     
     
    “怎么回事？你不是说里面没有能量栉？！”苗东看着队员的鲜血，眼中全是血丝，气急攻心地抓住那名工作人员的肩膀狂晃。
    “真的没有！这种展示用的军用武器，怎么会……”那名工作人员也是满脸惊讶，眼光扫到了一边那台胸口大开的家务小机甲，忽然张口惊呼，“他他他……他好像拿走了民用机甲的配备能量栉！可是不对啊，怎么安得上？制式和大小都不对……”
    猛地松开他，苗东心里雪亮，对着通讯器的原碧海，他飞快汇报：“头儿，那个小王八蛋不知怎么弄的，启动机甲了！我们无法靠近，有队员受伤！”
     
    “明白了。”原碧海阴沉答道，有点怒极反笑。
    这个帝国的小俘虏，从头到尾，他们还是看轻了他！只把看守和跟踪做到了极致，却没有任何人想到多留意一下，这个少年单纯外貌下的冷静、机智和计谋！――正如他猜测的，他的每一步，都有着强大的算计。
    那么接下来，他到底要干什么？庞大的目标根本再也无法隐匿，从民用机甲中取得的能量很快就会用尽，他费尽心机，抢到一具机甲，难道仅仅是为了困兽犹斗，做最后徒劳的拼斗？
    不不……不可能。
     
    “头儿，卫星监控到位，锁定目标，机甲正在冲破路障！”
    “报告，目标机甲闯出博物馆，伤及六名队员，撞坏叁架警车！”
    “报告！机甲沿着丹霞路口向西边奔去，军部正在抽调陆战机甲赶来，不过……”一名手下额头见了汗滴，“联系上机甲驾驶员赶来，最快恐怕也要一刻钟！”
    该死，原碧海紧紧锁眉。事先根本没有想到这个级别的突发状况，哪里能想到调用军用机甲，公然在城市中心进行拦截？
    一般的车辆和人体，在那种凶悍的战争专用机器前，简直就是儿戏。
     
    好在那巨大的身躯，也绝对不可能再有神奇脱困的可能就是了……可是他到底要干什么？那名聪明到极点的帝国机修师，所做的一切，究竟有没有最终的目标？
    “头儿，不用卫星，我们的人也能咬死目标了。”手下的小季愤愤不平地道，看着监控录像里越来越清晰的画面。
    澈苏的机甲沿着大道飞奔，而道路的尽头，甚至已经被肃清。它的身后，是无数警车和越野军用吉普。如此巨大的目标，简直想跟丢都不可能。
     
    “他是蠢货吗？驾驶着这么大的机甲，在首都街道乱跑！”另一名技术员恨声道，“难缠的小王八蛋，抓到以后，看我们给他好果子吃！” 
       
    乱跑？不，不对。
    死死盯着监控画面上看似尽在掌握中的那具机甲，原碧海心里的困惑和不安没有任何减少。它没有犹豫，没有停顿，在任何一个路口，都是坚决而果断，选择了最优最快的路线，直向城市的西南区而去！
     
    是的，那具机甲在下一个路口转弯的方向，让原碧海更加肯定自己的判断。
    眼中锐光闪动，他果断厉声发令：“留下足够的人跟着就好，剩下的人手上直升机，提前往城西南聚集！――苗东，你也上直升机，先去西南边布控！”
    “哎？！什么情况？”苗东一边紧急跳下吉普，一边向空中的直升机发令。
    “现在还不知道，总之他要去西南，我们就要先他一步。不然就晚了。”原碧海冷冷道，眼中的狂热一闪而过。
    很久了，从没有遇见过这么惊艳而强大的对手，而这个对手，只是一个尚且不到二十岁的帝国少年！
     
    “是！”猎猎风声中，苗东带着几名精英队员攀上直升机抛下的绳索，带着满心困惑向着西南方向飞去。
    疾速奔跑的机甲内，澈苏赫然抬头，一股讶色闪过眼眸。 
    一直盘旋在他头顶如同猎鹰般的那几架直升机，竟然超前一步，向着西南而去？心中涌起淡淡的敬佩，他打起了十二分的精神――对手比他想象的还要强，还要老辣和聪明。
    他低下头，专注地看着面前，而操控台上，赫然摆放着那台电子游戏机！
       
    耳边，游戏机售货员的话语清晰浮现，带着殷勤：“这里面还附带不少实用的小功能，例如歌曲播放、文档阅读、还有电子导航等等……”
    电子导航。
    澈苏眼前的游戏机小屏幕上，小小的红点不停闪烁，爱思堡的最新电子地图，徐徐展现，比任何画面都优美醉人。
    赫兰大道以东、穆德大道以西！
    从头至尾，他的目标只有一个，就是那里。清澈的眼光中带着坚定，他沉着地驾驶着威猛的陆战机甲，横冲疾奔，巧妙躲闪着袭击，如入无人之境。
     
    后视成像仪中，不停有军车蛮横冲来，最后关头司机无一例外火速跳车，笑话，拿一辆小小汽车和军用野战机甲对冲，被切成西瓜血水也是分分钟的事！
    沉重的机甲脚掌踩踏在道路上的重响，引擎强行启动的颤动声，火力持续的枪弹落在机甲盔甲上的脆响……雷声般沉郁，鼓点般急促，笨重的躯体带动灵活的脚步，是力量和敏捷并存的美。
    眼中越发闪亮，澈苏苍白的脸色因为久违的激动而泛起微红，电子导航仪上，目的地坐标不停闪动，操控台上，能量栉刻度表忽然黄光大作，陷入了低级区！
    ……
     
    那点可怜的民用机甲的能量栉，终于濒临用尽。
    猛然抬头，澈苏看向不远处，路灯明亮的陌生街区。华灯绽放，楼宇中无数窗口透出亮光，快到九点，很多家庭都已经开始进入宁静的夜晚。
    身后追兵无数，头顶飞机轰鸣，密闭的机甲内，澈苏挥汗如雨，前胸阵阵锐痛不停翻涌。
    可是他幽黑的眼睛，并没有一丝丝惊慌绝望。目光掠过电子导航仪上的时间显示，他的眸子却越发晶莹明亮！
     
    ……目不转睛盯着一路狂奔的那具机甲，原碧海随手接过属下递来的专线：“调用的四架陆战机甲已经到位，已经锁定目标？好，穆德大道上，请抓紧赶去！”
    放下电话，他向着苗东沉声发令：“下直升机，在穆德道尽头布控！”
    “是！”
    “军方的四架机甲即将赶到，他一个人，绝对抵不过四名精英战斗员。战场即将在穆德道展开，你所要做的，是保证他被迫弃机时，及时抓获！”
    “明白！”苗东精神一振。
     
    众人紧紧盯住的画面上，忽然，澈苏所驾驶的那具机甲，猛然加速，刺耳的超频电流声在夜晚的安静街道中格外刺耳，瞬间将紧紧咬死的追兵，甩开了一大段距离。
    “追上去！”原碧海眸子一缩。
    就在所有人正要发力的时候，忽然，那具机甲做出了一个让所有人无法理解的举动。
    猛然骤停，它静静地伫立在宽阔的街道中，傲然不动！
     
    “……”屏息看着卫星画面传来的即时画面，监控指挥中心的人们虽然不在现场，却也都感到了一种莫名的压力。
    就在这短暂的错愕中，众目睽睽之下，却发生了让所有人眼前一黑的怪异事情，没错，千真万确的眼前一黑。
    澈苏机甲所在的画面，忽然变成了一片异常的漆黑，失去了任何影像！
    ……
     
    “什么情况！”技术员小季瞠目结舌看着监控器，“他、他……他能搞死我们的卫星？！”
    恼火地瞪了他一眼，原碧海脸色异常糟糕。这群手下，都是猪吗？卫星摄像头没有问题，所有的画面都正常，明明只有澈苏所在的那一片变黑而已！
    “苗东？”
    通讯器里，极短的静音。很快，苗东的声音充满了惊诧，和小季几乎同出一辙：“什么情况？！他……他居然能搞坏联邦的电力供应？”
    “现场怎么了？”
     
    苗东的声音在急喘，似乎有点茫然：“头儿，四周一片漆黑……路灯和周围的社区，都停电了！”
    眉心骤然一跳，原碧海几乎不敢相信自己的耳朵。
    “你们赶到了没有？”他终于大吼，失去了冷静。
    呆呆地望着漆黑一片的监控器，监控指挥中心的人员面面相觑。
    “……报告头儿，我们已经赶到。”嘈杂的人声在通讯器里传来，苗东的声音比任何时候都沮丧和窝火，“胸腔门大开，目标不知所踪。”
     
    无数把强力电筒照射的那具机甲，黑黝黝的胸腔里空无一人，只剩下最后几盏指示灯慢悠悠地闪烁着。
    似乎是嘲笑，又似乎是顽皮，一个小小的黄灯有气无力地闪了几下，“能量栉用尽，请速更换”的提示符闪了几下，再没了生机。
    ……
    ~~~~~~~~~~~~~~~惊天大逃亡还有最后一段惊险结尾，下一次连载的就是整个第六册的最后一章节啦~~~~~~~~~~
    谢谢大家陪小酥过年~~~~~除了小酥累的不行以外，联邦的精英特工们也没过上一个好年涅……


105章 逃出生天 

 
     
    似乎是嘲笑，又似乎是顽皮，一个小小的黄灯有气无力地闪了几下，“能量栉用尽，请速更换”的提示符闪了几下，再没了生机。
    ……
    小心翼翼地看着原碧海铁青的脸色，小季缩着头，羞愧地呐呐低声道：“刚查过，不是卫星坏了，也不是他搞坏了电力供应……”
    蓦然回头，原碧海的眼光像是要杀人。
     
    “是正常停电。战时能源紧张，分时区停电啊，大家都知道的，不是吗？”小季嘟囔着，百思不得其解，“可是他怎么知道的呢？”
    最后那一刻，那个帝国俘虏驾驶的机甲骤然而停的姿态，纵然再不愿意，所有人都不得不承认，那是一种傲然的笃定，稳稳操控一切，事态尽在他手。
    怔怔地回想着，原碧海眼前，终于后知后觉地浮现起一天前的某个画面。
     
    阳光正好，午后无比悠闲。
    图书馆外的简餐厅里，那个帝国少年好奇地抬起头，光明正大地望向一边的小小液晶电视画面。
    ……面容秀美的女播音员手执话筒，面向着联邦所有市民，侃侃而谈：“本地新闻，爱思堡的电力供应最新消息，明晚九点整，东南区赫兰大道以东、穆德大道以西的区域停电，持续半个钟头……
    “受此影响，穆德大道的地下管线修葺工程也会受到影响，抢修的进度不可避免会推迟。市政部门已经保证，一旦恢复供电，就会全力抢修，保证附近居民生活起居不受影响……”
     
    原碧海面无表情地眯起眼睛：“他逃入了地下道。小季，调出市政部门的工程图，看一看那附近有没有下水道井盖。”
    其实，并不用查地图，他几乎可以肯定，那就是澈苏真正的目的地。
    新闻画面里，正是澈苏停下消失的所在。而在那天的画面中，有一个地下管道的井盖。就算不是那里，也一定是在附近处处洞开的管线修葺地。
     
    小季的双手紧张地在键盘上飞动，很快，他点头：“头儿，附近有好几个井盖。”
    莫名其妙的，原碧海忽然有点想笑。
    无奈地挥挥手，他让自己的声音听不出什么变化：“苗东，听见了？派人下去接着追……还有，分配剩下的人手，尽量赶往各个下水道出口守着吧。”
    这完全正常，却又突如其来的漆黑片刻过后，就算电力部门紧急恢复该地区供电，那个少年的身影，怕也是早已消失在了蜘蛛网般密匝的地下。
     
    他们能做的，恐怕也只有例行公事而已。明天清晨，才是需要重新开始制定新一轮计划、实施全城搜捕和彻查的时机。
    只不过……他深深吸口气，百思不得其解的困惑终于解开，在这充满挫败感的一刻。
    从一开始，这个性情坚忍、绝顶聪明的帝国少年就没有过一丝一毫的意图妥协，仅仅七天的行程，他充分利用到了每一点可用的信息，严密计算，冷静分析，从未放弃过仅有的逃脱可能
    虽然，假如没有南卓的松懈和谢詹将军的轻敌批准，那个少年不会有这个机会脱逃，但是显然，他一直在做着准备，认真地捕捉着任何一个可能。
     
    所以才会有摩天轮上惊天一跳，才会有旗座商场内从容取物，才会有博物馆内孤身夺机甲，才会有最后一刻，在一片漆黑中离奇逃脱……
    从没有放弃。
    虽然身在囹圄，却一直在认真努力。
    ……
     
    整个监控指挥中心里，一片寂静。
    不知道是羞恼和震惊，还是隐约的敬佩，竟没有人发出什么声音。
    特定频道里，谢詹将军远在万千星云之外，终于静静发问：“原处长，你预计多久能重新抓到他？”
    片刻的默然后，原碧海坦然摇头：“快的话也许明天就能有好消息，慢的话，我不敢保证。您知道，现在已经晚上九点多，目标潜入的地下，停电带来的漆黑给他创造了很好的隐匿条件。”
     
    不用多想，下水管道里必然是四通八达，说派手下四处堵守，不外乎是尽人事，听天命而已。
    “明白了。我已经知会了联邦安全局，这件事，会被列为处理优先权限第一的案件。”谢詹将军的语气淡然，原碧海却依旧听出了一丝坚定铁血，“首都方面的资源会全部放开，全力配合我们军方。我不想多强调，但是你应该知道，这个人――他决不能死，也决不能脱离我们联邦军方的掌握。”
    “明白。”原碧海简短地回答，“军情四处全体休假人员已经被要求销假，现在开始，全力以赴。”
     
    不用谢詹将军强调什么，敏感如他，也知道这个帝国少年身上掌握的秘密，怕是足以惊天。
    可是，除非那个帝国的少年能自己造出来一艘宇宙舰艇驾着跑掉，否则他还真想不出来，有什么可能会让他从这座星球彻底逃脱。
    出神地盯着周边地图，他忽然再次开口：“苗东？”
    “在！”
    “有多少人去东南边的赫兰大道搜查？”他缓缓问。
     
    “只有几个人。”苗东回应，“我手里人虽然不少，可是您知道，下水管道的出口实在太多……而且那里是人流稀少、容易被发现踪迹的林荫大道，好像不该是当成重点？”
    “现在加派人手，先去这条道路沿途搜索一遍。”原碧海调出了那条宽敞大道的卫星图像，认真审视着，看着空寂安静的道路，不知怎么，他的眉头轻皱起来，淡淡的古怪感觉拂过心头。
    赫兰大道没有受到停电影响，而是恰好在停电区域的最边上。除了几个路口有正常的交通监控，这条林荫大道上并没有太多的摄像头。正因为道路宽敞，一览无遗，所以行人很难在上面隐藏身影，唯一可以暂时遮挡行踪的，也不过是那绵延茂密的道边林荫。
     
    点了点地图，原碧海对着身边一位得力的技术员下属颔首：“放下你手头的活，先筛选这条路上的交通摄像头的资料。从刚刚目标消失的时间开始，到现在，反复地看，别放过一个疑点。”
    疑惑地放下手边的事，那名技术员推了推鼻梁上的黑边眼镜，一边无声地开始执行命令，一边困惑地问：“离事发地这么近，目标会选择这么快就跑上地面？要是我，不如在地下管道里随机乱跑，也不会在附近立刻冒头啊。”
    皱着眉，原碧海一时还理不清自己的思路。他半开玩笑地道：“越是危险的地方，越是安全嘛。”
    “头儿别逗了。”技术员讪笑，“这种话糊弄外行就算了。”
     
     忽然，那名技术员轻轻叫了一声：“咦？”
    “怎么？！”原碧海猛然回头盯着他。
    “啊，我大惊小怪了。”年轻的技术员挠头笑笑，“看到了一辆特殊号牌的军方专车而已。000开头的，我还是第一次亲眼看见呢。”
    瞥了瞥监控画面，一辆低调的黑色车辆停在信号灯前安静等待绿灯，车尾是特殊号牌，000开头。
    军方要人的专用车辆……原碧海心不在焉地点点头，偶然路过的一辆军车而已。目不转睛地看着那名技术员调出交通部门的传输资料，原碧海的手指，不停地叩打着桌面，陷入沉思。
     
    正常情况下，所有的人都会选择逃往最远离现场的地方隐藏行踪，就算是他，也一定这样。虽然没有亲眼看见澈苏一路奔逃的身影，可他眼前，依旧似乎能清晰地想象出，那个少年决然而冷静地掌控一切的画面。
    所以，他有理由开始怀疑――这样的一个人，会和普通人一样，做出正常的选择和判断吗？……
    室外忽然起了风。一道无声无息地闪电后，惊雷响起，淅淅沥沥的大雨落下来，没有半点征兆。
     
    “该死！”依旧在现场忙于调度的指挥队长苗东举头望天瞬间被雨点打湿了全身。他终于憋不住心头无名的怒火，就连老天爷跟着凑热闹，还嫌今天不够乱吗！
     
    瓢泼的大雨中，室外的监控设备取像受干扰，准备等待天明再细细搜寻的可能血迹也将被这场雨洗刷一清。负责室外搜寻的一众军情四处探员一个个神色不善，阴郁地在雨水中继续工作着，心里的挫败感却越来越强。
    就连原碧海的心里，竟然也忽然起了一个模糊的疑惑，挥之不去：那个帝国的少年，该不是又用了什么离奇的法子，早已远离了他们的视线，消失在这异国他乡苍茫的雨夜里了吧？
    ……张狂的大雨，砸在了哥达星球首都爱思堡的街道上，晚归的人们加快了脚步，四处渐渐少了人踪。肆意倾泻的雨水洗涤了街市的喧嚣，洗刷掉了林木上的小小灰尘，也渐渐冲淡了某条林荫大道上那夜色中的暗红血污。
     
    路边绿化从中，一道单薄的身影一动不动地缩在阴影里，望了望不远处的街道，他的神思虽然已经恍惚，可依然直觉地避开了交通摄像监控的方向。
    肆意的雨点冲刷着他的身体，下水管道中带来的污渍和腥臭变淡了不少，按住了剧烈疼痛的胸口，澈苏觉得整个身体越来越冷……
    眼前依稀浮现出一张阳光而明朗的脸，南卓笑吟吟的眉目似乎就在眼前，载着他飞快驶向市区，年轻的飞行营营长殷切地向他介绍着他的家乡。
     
    四周的雨声瓢泼，可南卓的声音却似乎格外清晰。
    ……“看，那是我们首都最历史悠久的赫兰大道，我前几年可没少在上面飙车！
    “这里监控摄像头少，道路又宽，最适合狂飙了。
    “这里通向城外，所以行人本来就少，到了晚上更是连鬼影子都没有啦。”
    ……通向城外。
     
    回想着在图书馆电子地图上看到的大致方位，他确认了出城的方向。没有错，这边，沿着这个方向驶来的，目的地都是城外。
    意识越来越模糊，他踉跄着，用力狠狠摇头，企图甩去越来越沉重的眩晕感。
    终于，模糊的视线中，出现了一辆高大而笨重的卡车身影。眼睛中微弱的光芒闪过，澈苏猛然站起身。死死盯住远处越开越近的那辆卡车，他慢慢移出了灌木丛。
    就在那辆卡车从路边疾驰而过的刹那，他用尽全身的力气，猛然扑了上去，企图抓住擦身而过的车尾！
     
    一阵刻骨的锐痛随着他的动作猛然袭来，从胸腔直散到全身，举起的手臂只搭上了那辆卡车的车厢尾部，就因为剧痛无力地垂下。差了最后几公分，卡车携着飞溅的雨水飞驰而过，把他狠狠甩在了路边。
    狼狈地翻滚几下，他喘息着趴在满地的水污中。
    前方是什么？忽然亮起的车灯？……察觉到这漆黑雨夜的凶险，他挣扎着想要避开，可是，竟然全身都无法动弹！
     
    “嘎――”一道紧急的刹车声，正在行驶中的一辆黑色车辆惊险无比地猛打方向盘，避开了忽然在车灯中隐约出现的地上人影。
    躺在冰冷的污水中，澈苏慢慢地抬起头。
    透过模糊的，被雨水遮挡的视线，近在咫尺的车门慢慢打开，一双脚，迟疑着伸了出来。
    蠕动着冰冷的嘴唇，澈苏觉得自己好像发出了什么声音，又好像什么也没有来得及说出来。
    ……
     
     
    (第六部完)
     
     ~~~~~~~~~~~~~~~~我是充值的分割线~~~~~~~~~~~
    汗，问了一下读者们，绝大多数人的钱用到这一章差不多就完了，因为怕大家充值一次看不完第六本，所以在前面设置了一些1点2点的章节。
     
    有人说有点贵……嗯，其实大家看了实体书的四本多，差不多一本是2元多钱，我觉得……似乎还好吧？
     
    接下来，还有4本的量。原先以为是9本完结，可是现在看来，肯定爆了一本。
    正好是帝国篇4本，南苏星一本，联邦篇4本（不单纯是联邦篇，弗恩大殿下肯定会闪亮登场啦~~~~然后最后大结局一本。
     
    我会尽我的力，让愿意充值的朋友们这一次充值看完全文。10元四册，万一爆字数，我就收点数低一点，不会让大家为了几千字、万把字再充值花不掉的。
     
    谢谢大家陪我过年。第七册2月一号开始连载，大家这次多休息一天，也让小苏在雨地里多躺一会，他也累了………………
                               