
书名：求学艰途
作者：辰安

备注：
     许小古的集训之路。

☆、下马威

　　许小古第一次来到这个破地方时肠子都要悔青了。原本还以为‘破桥画室’这么有意境的名字也能生出一个有意境的画室，没想到还真是顾名思义。破桥画室不负众望，坐落在常年欠修的破桥下，画室的学生都亲热的叫它破画室。
　　地处位置不好也就罢了，四周还光秃秃的，只有破画室一枝独秀。这样前不着店后不着村，在风水学里可是大凶之兆。
　　好在许小古命硬，也能学着石狮压压宅子。
　　头一天去的时候，破画室里已经坐满了被意境骗来的倒霉孩子。许小古文弱的身子背着对开的画板，沉重的画架，扯着眼在画室里观摩了老半天。那群黑漆漆的背时孩子目不转睛的盯着墙前的一组静物，直接忽略了在他们面前晃来晃去的的许小古。
　　既然被忽视，许小古自然要找到众星捧月的感觉。
　　于是，许小古把邪恶的右手伸向了静物上的水果，果不其然黑孩子们有反应了。
　　“同学，你要是动了它，晚上就等着文老师收拾你。”
　　许小古可不怕‘吃了静物考不上大学的谬论’，正准备张开血盆大口，突然思绪又倒回去。文老师？文伊堤？美术界有名的黑手？许小古沉思了一下，回忆起自己到这破画室来的另一个原因，不就是想栽在向往已久的文伊堤手上，气气他虐虐他吗。
　　虐心虐身都是要技术要时间的，要是现在就犯了大事，以后肯定就不好玩了。这样一权衡，许小古同学还是觉得应该从长计议，乖巧的放下手上的红苹果。
　　见斯文的许小古这么听话，带头的那位好心提醒，“你就是新来的那位同学？随便找个地儿坐吧，文老师说让你跟我们一起画画，晚上一块儿检查。”
　　不满的嘟着嘴，许小古行动缓慢，一点一点挪着步子。找椅子，支画架，放画板，贴画纸，简单的四个步骤，许小古同学磨蹭了一个钟头。主要问题是，一个钟头还没结束的时候文伊堤老师就来了。
　　从许小古的角度看，文伊堤是个面色红润明眸皓齿，满腹经纶才高八斗，五官俊朗身材三角的，披着老师皮的，狼。
　　其实对一个首次见面的人，有这么高的评价也挺不容易的。许小古暂时还分不清哪些是反文派，只能先学着那群黑孩子埋头苦干，坚决不仰望文伊堤光辉的形象。可文老师大概是中午吃多了一些，不吐点废话难以消化。
　　“许小古是吧，几点钟来的？”低沉略微嘶哑。
　　公正点说，文小狼的声音还是挺好听的，只是配上脚下的动作，就让许小古不高兴了。故意往旁边挪了挪身下的凳子，许小古从头到尾都没看一眼文伊堤，“两点。踢别人凳子是很不礼貌的，文老师还需要学生教？！”
　　不气不恼，文伊堤也不是省油的灯。冷冷的笑了笑，走到一边坐在画室里唯一的沙发上，“我还以为许同学的耳朵不好。要不然这纸上怎么会连结构线都没拉出一根。”
　　这么明显的讽刺许小古怎么会听不出。的确，从坐在这破地方开始许小古脑袋里全是虐待文伊堤的片段，哪里还有心思画画。对于许小古来说，就算是自己的错也要说成是别人的错，“才来，忙得很，哪有那么多北京时间。再说了，我这不正准备画着。心急吃不了热豆腐，没听说过？”
　　文小狼笑意更深，除了许小古谁都感觉到画室的气温在急剧下降，“时间挤挤总会有的，我也不急着吃你的热豆腐。”文伊堤说话的语气越来越慢，慢到许小古都能感觉到危险性，“只不过来这里的学生都知道，这拜师的第一道门槛就是一张4K静物。明天早上必须给我，而你已经浪费了一下午。”
　　被文小狼掐住命门，许小古气的眼珠通红，只差仰天长啸了。
　　要不是跟自己老爸打赌，哪能来着破地方拜师。可既然来了，许小古自然是要做到最好的，要好到让文伊堤反过来叫自己师傅。即使前路慢慢，即是损敌一千自伤八百，也在所不辞。
　　晚上，文小狼还是让许小古跟其余的同学一起画速写，用文老师的话来说就是，“你需要你就自个儿挤，跟我有什么关系。”
　　需要什么？许小古打心底里鄙视邪恶的文小狼，手上抱着画板却再也不敢怠慢。按文伊堤的要求，速写一张十五分钟，晚上睡觉之前要交十张。包括休息时间，一共是两个小时四十分钟。也就是说，一直到十点半，许小古都拿不出时间补天杀的入门静物。
　　人在屋檐下，许小古也无可奈何，只得低头。
　　十一点之后，其余的同学都下去睡美容觉，包括文伊堤那个罪魁祸首都回去洗洗睡了。独留可怜的许小古一个人坐在阴风阵阵的画室中央，对着静物台上恹恹的水果吐苦水。
　　???
　　“小苹啦，我是造了什么孽，大半夜还要独守空室。”
　　“不行，是可忍孰不可忍，一定要找机会报回来???”
　　???
　　“报回来什么？”
　　许小古吐了一半的苦水，被突如其来的声音活生生给憋了下去，转头恨恨的看着文伊堤。正准备甩几句狠话，视线却死死的落在文小狼手上熟悉的物体上，语气立刻软下来，“你，你要干什么？我会叫的???”
　　小古同学可爱的样子又逗得文小狼笑了，这次倒是真心实意的笑，“我是不是应该说，‘叫啊，你叫破嗓子都没人来救你。’嗯？”
　　不知道文伊堤在打什么狼注意，许小古瘪着嘴，眼泪呼之欲出，“你，你欺负我。”
　　“行了，装什么装。还想睡觉就赶紧画画。”文伊堤有意的甩了一下手上的藤条，划破空气的声音在晚上格外刺人。就是故意吓唬小孩子，文小狼板着脸道，“一点半你要是没画完，超过一分钟一下。”
　　还一知半解的许小古也不是这么好吓唬的，壮着胆子尽力不去看那恐怖的东西，“你凭什么打我？我爹都没打过我???”
　　文伊堤又坐在了他的专属沙发上，拿起一本书随意的翻看，“就凭这东西你是爹亲自交给我的，顺带着还有一句话，你要听吗？”
　　舌头都在打颤的许小古，狠心一点头，“你说。”
　　“‘许小古这小子，打死算我的。’”文伊堤原封不动的带话，让许小古从头顶委屈到脚底。难怪觉得这么熟悉，细细看来，原来是挂在自己家书房，从没被拿下过的家法。没有挨过家法，不代表许小古是个乖孩子。没有挨过家法只是因为，许老爹每次准备狠狠的惩罚许小古时，都会被许小古的鬼哭狼嚎给烦的工具都不愿意拿下来。
　　好不容易能把教育小孩的大权交给别人，许老爹当然是全盘托出，打死为止咯。
　　引用完别人话，文伊堤为了自己的好老师形象当然也不忘加一句，“当然我是不会把你打死，毕竟这是违法行为。”
　　默默的松了口气，许小古拍了拍排骨胸脯，还好还好小命保住了。
　　接下来文小狼又加了一剂无害的添加品，“动不了就行。对了，提醒你一下，现在是十一点半。”
　　大冬天的，许小古只觉得冷汗淋漓，顽强的铅笔印都被咸水晕染开来。
　　前半个小时许小古还是畏惧强权，认认真真的构图，上第一遍调子。过了十二点之后，累了一天的许小古开始被瞌睡虫困扰。
　　一只，打死！
　　两只，打死。
　　三只，打死???
　　???
　　十只，从了吧???
　　???
　　困极了的许小古摇摇晃晃也睡的格外熟，美梦里到处都是吃的。蛋糕，巧克力，冰淇淋???许小古正想着从哪里下手，横空飞出一只讨厌的苍蝇。梦里的许小古伸手去拍，追赶了好半天终于追到了，“啪！”一巴掌拍下，苍蝇是死了，可许小古也远离了美味食物，醒了。
　　醒了就算了，当许小古发现自己没有躺在温暖的被窝时，就想起自己一点半以前的任务了。小心翼翼的睁开眼，就盼文小狼也在钓鱼。
　　事与愿违，文伊堤微眯着凤眼，煞有兴趣的看着许小古，“梦见好吃的了？”
　　“嗯???”许小古知道时间已经耽搁了不少，没空搭理文小狼，手上的画笔也从来没动的这么顺溜过。
　　文伊堤甩了甩藤条，起身将许小古和他的画板都收在眼底，“赶紧画，处理完事情做夜宵给你吃。”
　　咦，文小狼语气好像还不错，难道自己没有睡过头？许小古停了笔，一脸侥幸委婉乖巧的问了问，“文老师，现在几点？”
　　“哼，不急。折合成你要挨的数也就三十多下。” 
　　天嘞，三十多下。你当许小古是皮糙肉厚的小顽童哦。许小古还在准备着想怎么逃脱，文伊堤就一棒子打死了他的脑细胞，“别打歪主意。只要你还在这里，就逃不过。就算不在了，你爹也不会放过你。”
　　于是，许小古只能默默的躺在案板上，任文小狼宰割。
　　紧赶慢赶，画完静物的时候也接近三点了了。文伊堤很负责任的确认了一下时间，“刚好八十八，挺吉利的。”说完，拿着藤条还征求了一下欲哭无泪的许小古的意见，“你是想一次性付清，还是分期付。”
　　看来现在玩体罚也走上了国际化道路，许小古苦思了一番，认真的说，“文先生，七天之类有没有退货服务？”
　　“你觉得呢？”文伊堤的脸色慢慢下沉。
　　眼见着一计落败，许小古又生一计。转移话题，可怜巴巴的看着文小狼，“文老师，我真的饿了。”
　　“算完帐再吃???”
　　小孩一眨眼，眼睛里就汪了泪，“可是，可是不吃饱就会熬不过，熬不过文老师就会更生气，更生气又会打小古???”边说肚子还配合的发出两声咕噜。
　　知道这小孩心思多，文伊堤懒得跟他扯，伸手把自己房间的钥匙和藤条一起递给他，“去我房间等着，我去给你准备吃的。”
　　看到血腥的藤条要落在自己手上，许小古贼笑得格外明显。文伊堤怎么会不知道许小古的心思，边走边交代，“这根藤条要是出了什么意外，它家的爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆可都会来讨债的。”
　　文小狼的言外之意已经很明显。藤小条是有背景的，是惹不得的。
　　可谓是万般无奈，许小古坐在文伊堤的床上，等待着宵夜归来。当文小狼端上一碗肉丝蛋面之后，许小古食指大动，早就忘了即将跟自己亲密接触的藤条。不得不说，文伊堤下面条还真有一手，熟而不软，口感极好。
　　吃完面条，许小古转移话题的一招不攻自破。
　　接下来，换。
　　“文老师，我渴???”许小古还想着组织语言，一说口渴挨打的坏处。
　　文伊堤像是有猜心术一样，话还没说完就递上了一杯温开水，“喝吧。吃饱喝足，我们可以开始算账了？”
　　许小古心里可真是跟吃了黄连一样苦啊，抽泣了半天终于憋出一句，“文老师，我想睡觉了。”
　　是了，熬了一晚上天都要亮了，恰好又吃得饱饱的，怎么会不想睡。
　　被许小古折腾着，文伊堤终于没了好脾气，拿着桌上的藤条对着许小古就是一下，“裤子脱了，给我趴好！”
　　被吓了一跳，许小古委屈的看着文伊堤。红着眼眶咬着唇，手指还别捏的相互揪着，完完全全一副受气的小媳妇模样，“文老师，你，你真的要，要???”
　　许小古被人□模样没有激起文伊堤的保护欲，倒是把他的暴力狼分子全部勾引出来了，藤条用力的敲在许小古的牛仔裤上，“要什么要，不想被绑起来，就乖乖趴好。”
　　隔着厚厚的牛仔裤，许小古感觉不到疼，还不了解自己的处境，娇羞的一垂眼，“捆绑诱惑。原来文老师爱好重口味，啊???”
　　话还没说完，许小古就被忍无可忍的文伊堤一把压在床上。玩是玩，可藤条要真抽在自己身上小孩子还是怕的。张着嘴，正准备给宁静的夜空划下一道刺耳的音符，就被身后的凉意活生生憋回了肚子里。
　　怕小孩子又吐出什么泣鬼神的胡话，文伊堤都不给许小古思考的机会，扒了裤子甩手就送上藤条。
　　“唰~啪！”
　　这一下打得许小古直接呆滞，然后就哭都哭不出来。使劲扭着头想要看看文小狼，奈何文伊堤手劲太大，许小古动都动不得，只得背对着哽咽，“你，你真的打我。”
　　“看起来像假的？”体谅小孩子是第一次挨打，文伊堤打了一下就停手，想给许小古缓口气，“今天打算挨多少。”
　　许小古在文伊堤床单上抹了一把鼻涕，认真的回答文伊堤的问题，“不像。今天小古就豁出去了，两下吧。”说完还一副大义泯然的样子，却一不小心把头埋在了自己刚刚擦过鼻涕的地方。粘稠的感觉让许小古立马抬了头，趁着身后还没有痛感，赶紧讨个好，“文老师，救我???”
　　“怎么了？”不知道小孩子又在玩什么花样，文伊堤念念的防着，心里也还是担心第一次挨打的许小古真的会什么事儿。
　　眯着眼看都不想看自己面前那块湿润的地儿，许小古仰着头呈半个直角状，“快给我挪个地方，我要被自己恶心死了。”
　　许
　　小古一副遇见自然灾害的模样让文伊堤彻底无奈。
　　难怪许老爹每次提到这破孩子都会抱头痛哭，要不是文伊堤心里承受能力好，只怕早就拿着藤条抽自己了。还是不能背上虐待未成年的罪名，心地善良的文伊堤一把将许小古提起，自己在床上找了一块没被侵蚀的地方坐下，又把许小古放在自己腿上用藤条压制着，“还嫌弃吗？”虽然是问句，文伊堤语气里的威胁不言而喻。
　　可许小古向来不是正常思考的主儿。被藤条压着，许小古能动的范围很小，还是光着屁股移来移去，尽职尽责考察着新居，半天才总结出几个字，“软硬适中，不肥不腻，长短刚好。文老师，腿不错。”
　　文伊堤现在只感觉脑子里跟沸腾了的锅一样，炸得疼。再这样下去还不晓得会拖到几时，于是说了规矩准备速战速决，“念在你是第一次挨打，先打二十，让你适应适应。就趴在身上，不用藤条，也不用你自己数数。只要乖乖挨着，知道吗？”
　　“噢。”许小古乖巧的应了一声，随即又理所当然的说到，“念在第一次，文老师干脆饶了小古算了。”
　　“啪！”
　　巴掌就是硬道理，这次文小狼再也不跟许小古闲扯了，“给你点颜色你还真准备开染坊？！”
　　挨皮挨肉的疼痛和脆响让得瑟的许小古滞楞了一秒，也只有一秒。文小狼的第二巴掌还没下来，许小古带着尴尬的哭叫声就已经震耳欲聋。
　　“哇啊~！好痛~~”
　　大半夜的实在受不这种狼嚎，文伊堤加大了压制许小古的劲儿，落下的巴掌干脆不停歇。
　　…
　　“啪啪啪~！”
　　…
　　还不到十下，许小古原本细嫩白净的臀瓣已经通红，上面还不均匀的分布着细密的红疹疹。
　　小古同学的哭声也由原来的叫喊变成了呜咽。没有哭声的干扰，文伊堤的巴掌声入耳得更加清晰，清晰到许小古自己听了都害羞。许小古把头埋在文伊堤腿上，隔着裤子也能感觉到一片片的湿热。
　　打满十下，文小狼邪邪的笑了笑，故意把手停在炽热的臀瓣上，“不是很爱贫的，怎么不说话了。”
　　明明知道许小古是害羞，文伊堤不厚道的举动让小古更加窘迫。又感觉身后的手掌就是在等着自己答话，支吾了半天才闷着声音说，“文老师，你能不能速战速决，拖拖拉拉的成何体统。”
　　时间已经接近凌晨四点，天都蒙蒙亮了许小古的惩罚还没挨完，文伊堤以为嗜睡的小古会讨个好求个饶，还真没想到这种情况下许小古还能散发点黑色幽默。本来答应许伯父接受这个调皮学生是为了两家的交情，现在看来还真有点意思。
　　???
　　“啪！”
　　感觉小孩子趴在自己腿上即将睡着，文伊堤带着风的一巴掌把自己都打疼了，“最后十下，好好感受。”
　　“呜~哦???”
　　???
　　“啪！”
　　???
　　“记着，以后在破桥要跟着学长们走，别做些标新立异的事儿，枪打出头鸟。”
　　这一巴掌下来后，许小古没有哭，只是抓紧空隙挪了个地方，好不容易找到文伊堤裤子上另一处没有被玷污的地方，伏好。然后抽泣，“呜呜~~文老师，力是相互的，你难道不痛吗？”
　　“啪！”
　　回答许小古的除了一巴掌就是文伊堤冷冷的声音，“没你痛。”
　　“啪啪！”
　　说完连着几巴掌重重拍下。这几下可比不得之前的，打下去先是没知觉，然后才是阵痛。许小古这才感觉到挨打不是好玩的，吃痛着扭来扭去。哭着求饶的声音都比之前真了不少，“文老师，你轻些，好痛???”
　　“啪！”
　　死死的压住小古，冷面狼哼了一声，手上的力气反而越来越重，“这还是用巴掌呢，就受不住了？”
　　???
　　“啪！”
　　“下次你再犯事儿，就没这特权了。”
　　???
　　“啪！”
　　打完最后一下，文小狼松了对许小古的禁锢。抹了药，捂热大手轻轻给小古揉开淤青，“知道痛下次就乖一点，文老师又不是暴力狂，不会没事把你捉过来揍一顿的。”
　　有泪不轻弹的许小古在文小狼的温柔攻势下，成功的挤了几滴泪，终于在文伊堤的裤子上形成了鼻涕眼泪混合物。趁着文伊堤还友好，许小古也不顾身后的痛，撑着身想要逃离是非地。
　　可小古学生怎么玩的过小狼老师。行动还在萌芽中，报应就来了。文伊堤不露声色的轻轻一压，刚好把许小古的脸搁在那堆不明物体上，嘴上‘为了你好’的话语根本不给小古拒绝的余地，“别动，药还没上完呢，明天肿起来可怎么办？”
　　挤干了泪的许小古当真是欲哭无泪，为了跟自己的报应隔得远些，只能费力的撑着地抬起脸，这样的动作要比挨打累得多。文伊堤也没有太折腾小孩，细细沫沫揉开淤青就把小孩扶起来了，“回去吧，上午就不用上课了，好好睡一觉。”
　　小心翼翼的站起身，许小古瘪着嘴捂着屁股，抱着一颗感恩的心，“文老师，我代表老爹谢谢你。”
　　说完，一步三回头的离开了文伊堤的房间，走之前还不忘看看文伊堤面目全非的裤子。
　　回到房间，许小古的室友还在睡梦中。轻手轻脚洗漱完躺在床上时，天已经大亮。这种时候往往是回忆最潮涌的时候，许小古再回想起在文伊堤房里脱了裤子挨打的情形，感觉比当时还窘迫。
　　许小古睡之前，脑袋里还恨恨的想着以后一定要把这个下马威的仇给报回来。
　　




☆、虐与被虐

　　破画室里硬件设施倒是不错。宿舍都是两人间，空调热水器一应具备。跟许小古住在一起的男生名叫舒宇，是艺术班里千年难得一遇的死脑筋。
　　第一天来的时候，许小古因为被文伊堤特殊对待，好不容易收获了一上午的睡觉时间。可关心室友到极致的舒宇死都不相信文伊堤会对许小古这么仁慈。
　　隔五分钟一个电话，隔十分钟回宿舍叫他一次，那频繁度，就跟宿舍里养了一个活色生香的美人似的。
　　刚陷入睡眠状态的许小古被他吵得头都要爆了。实在受不，最后许小古还闭着眼摇摇晃晃的坐起身，好心好意提醒过舒宇，“你要是不信就去问问文伊堤，你总信他吧。”
　　低头思考了一番，舒宇推了推高倍眼镜，一本正经的回答，“你肯定是在忽悠我。要是我去问文老师，他说没这回事，那不是害了你。”
　　躺在床上的许小古顿时感觉淋了一场六月的雪，心寒。愁眉苦脸的看着舒宇，只差跪地求饶了，“我求您，您就害我吧。害死我吧！”
　　舒宇死活不从。
　　于是乎，许小古放弃了温软的床铺，顶着鸡窝头，肿着金鱼眼，跨着八字步。从了。
　　晕晕乎乎到了画室，文伊堤一副资本主义样坐在画室唯一的沙发上。许小古朝着文小狼无奈的瘪瘪嘴，本以为大公无私的文老师能说句公道话，却见他朝画室另一头撸了撸，用眼神告诉他，既然上来了就去画画。
　　初来乍到的许小古不晓得前方有什么阴沟猛兽等着自己，艰难的跨着脚步前行。果然如许小古所料，还没到群众聚集地就被枪林弹雨给袭击了。画室里那一群看起来纯洁的孩子嘴里，此刻吐着极不纯洁的词汇。
　　这其中有羡慕派。
　　…
　　“要是我跟他再一个寝室就好了。”
　　“对呀，免费送上门谁不想要？”
　　…
　　有嫉妒派。
　　…
　　“舒宇看起来不挺正常一人，没想到还爱好这一口。”
　　“反正只要自己在上，谁还管下面压的什么口味。”
　　…
　　还有羡慕嫉妒恨派。
　　…
　　“看来新来那小子也不怎麽行，舒宇都能把他折腾得起不来，那要搁哥们儿这里，还不得…嘿嘿…”
　　…
　　听到最后一派的话，许小古就不高兴了。前面被当成基友就算了，好歹也跟上了潮流。可既然提到了行不行的问题，怎么可以说自己不行呢？！
　　看看始作俑者舒宇，面色红润，两眼发光，嘴唇香肠，活脱脱吃饱了撑着的模样。
　　再看看许小古，眼框发黑，脸色惨白，双眼鱼目，很明显的欲求不满呀！
　　怎么算都是舒宇那小子无福消受。
　　许小古撸起袖子，正准备去讨回公道时，大资本家文小狼发言了，“外面天气不错，阳光也不晃眼，大家准备一下出去画速写。”
　　受压迫的劳动人民，讨公道计划被打破，但是许小古是坚韧不拔，记忆力持久的小野草。日子还长着，就暂且放过他们吧。
　　在外面画速写唯一的好处就是场地大，而场地大唯一的好处就是可以随便找地方坐。
　　屁颠屁颠的抱着画板，许小古找了一个被树枝隐蔽，他看得到别人别人看不到他的地方坐下。
　　速写模特是照着入学的顺序来安排了，也就是说许小古被排在了最后。不过因为前面的同学已经快被牺牲完，许小古成了今天的第三者。
　　第一个倒霉孩子是典型的三只腿都细的竹竿，许小古自觉速写基础还不错，什么骨骼肌肉都可以抓正确。只是面对哪里都细的孩子，许小古研究了半天终于决定用2B的铅笔画三条线来诠释。
　　专注画画的许小古没有注意不远处传来的一声轻哼。
　　老大走了就是老二。
　　很不巧，舒宇就摊上了‘二’，这么个美好的字眼。更不巧的是，从舒宇开始，文伊堤开始了动态速写训练。 
　　所谓动态速写，就是摆出各种变态的动作，好方便同学们画变态的结构。一般来说，动态速写的时间都不长，只是到了文小狼这里就变成了，‘每个人都画完了才能动。’ 
　　这样一来，对动态模特的折腾又加大了。 
　　“右手叉腰，左手指着前方，两腿交叉劈开。”文伊堤冷静的告诉舒宇动作要领，等舒宇做好之后，许小古绷着脸，看了看憋着笑的同学们，终于忍不住不厚道的大笑。 
　　“哈哈，舒宇还有泼妇的潜力，能骂街。” 
　　笑声一落，许小古就感觉有冷风吹过，四周的空气也冻结了。
　　再看看其余的同学，都开始埋头苦干。许小古不敢看文小狼的眼神，讪笑着也低了头。 
　　可这么搞笑的动作摆在面前，许小古哪里静的下心画画。磨磨擦擦了半天，等同学们都画完了，舒宇的胳膊也举酸了的时候，许小古的画纸上只有一个没五官的头形轮廓。 
　　介于每个同学都要画完的原则，舒宇和一大堆学生不得不等着许小古。 
　　而一旁，一直默不做声的文伊堤终于从那张不离身的资本沙发上起身。先走到舒宇旁边，温情脉脉的帮傻孩子揉了揉僵硬的胳膊，揉到舒宇脸上充满爱心甘情愿被折腾之后才走到许小古身后。 
　　看着许小古纸上的状态，文小狼没有多激烈的反应，淡漠的说，“快些画。” 
　　许小古以为文伊堤在帮着自己报仇，于是昨天发生的一滴滴的不满都变成了欢喜。 
　　感着恩不忍心让文伊堤难堪，许小古动笔很快。 
　　???
　　头，肩膀，右手，左手，身子，跨骨…在文伊堤的注视下，十分钟过后许小古好不容易进行到了小腿部位。 
　　天有不测风云，谁也没想到灰灰的天空下会红果果飞来一只小鸟。 
　　原本还认认真真画画的许小古很不幸被可爱的小鸟吸引了目光。那初出茅庐小鸟被许小古炙热的目光吓得肚子疼，飞到舒宇头上时，终于忍不住。 
　　‘PIA’一小砣加了水的白色排泄物，不偏不倚落在泼妇模特的脑袋上。
　　更准确的说，是落在舒宇的脑袋前方，那几撮花了一早上打理的头发根根上。 
　　白色粘液湿哒哒的，顺着舒宇的刘海一路向下。从泼妇变身懒洋洋的舒宇一下一下鼓着鼻孔，想哭又不敢坏了动态。许小古暂时放弃了‘关爱同学珍惜友谊的好孩子’这一头衔，转过身拉着自己的盟友毫无顾忌的大笑，“文伊堤你快看，他脑袋上有一坨鸟屎，哈哈??哈??哈??”
　　笑了两声没人附和，许小古突然发现气氛有点不对劲。再看文伊堤，俊脸上那颜色哦，就像刚刚从非洲跑了一圈回来一样。许小古知道自己这样做太不友爱，太破坏文伊堤的严师形象了。默默无闻的收回搁在文小狼衣角的手，转身开始完成最后一点任务。
　　不知道是舒宇头上的白色太打眼，还是许小古的笑点实在太低，最后两只脚小孩子愣是打着颤画着。画纸上的脚出了接口和腿拼在了一起，没有任何地方像是同一个人画出来的。就这样一双质量不高的脚，可是许小古憋笑险些憋得胃痉挛才完成了。
　　身后的文伊堤又轻哼了一声，这下许小古倒是听到了。把画抱在跟前，正准备跟文老师讨个表扬，文伊堤已经宣布上午的训练结束，可以去吃饭了。
　　中午回到宿舍，面对使劲洗头发的舒宇，许小古还是有一滴滴不好意思。挑了半天才把饭碗里的一块看不见瘦肉的五花肉放在舒宇碗里，“你还生气呢？吃吃肉咱就不气了啊。”
　　撇着眼幽怨的看了一眼许小古，舒宇叹了一口气，“小古，我要问你一个很严肃的问题。”
　　朋友有难两肋插刀，许小古抿着嘴还一本正经的把碗搁下来郑重其事的说，“知无不言，言无不尽。”
　　舒宇抹了一把屎臭未除，湿漉漉的头发，“为什么鸟屎是白色的啊？还有点香？”
　　“??????”
　　???
　　下午，许小古还以为盟友文伊堤会放过他。可是，事与愿违。
　　文伊堤又坐在他那张高人一截万恶的资本沙发上，像邪教教主一样俯视芸芸众生，“接着上午没画完的速写，该谁了？”
　　那些个邪教的教徒，低眉顺眼一轧齐的看向今天的小三，许小古，只差一个尖锐的眼神就可以秒杀。
　　不想惨遭毒手，许小古抱着最后一点希望求救教主。多变的教主不仅视而不见，还淡定的站起身亲自指导许小古的动态动作。
　　“知道《大卫》雕塑？”
　　“???知道???”
　　“做好???”
　　“??????”
　　大卫雕塑的动作是很简单的，伸伸脚，唯一要举起来的左手还可以搁在肩膀上。盟友对自己这么好，许小古当然不会忤逆，自觉的摆好动作。小孩子的共同点就是喜欢把世界想得太美好，以为文伊堤变态的动态动作在他这里就变得简单了。
　　只是文伊堤接下来的话和肢体上的动作让许小古慌了。
　　“屈膝，右手放在脑袋后头，脖子往后仰。”文老师边说还边帮许小古整理好姿势，瞪着眼睛看着越来越不友好的盟友，许小古只想反抗。可昨天熬了一夜的事还历历在目，同学们又开始动笔了，许小古只得忍气吞声。
　　不知道大家有没有注意过抬头看天时嘴巴的动态，当然说的不是四十五度角。根据人的习惯，抬头的时候由于脖子上的皮被拉扯，下嘴唇就会有一些偏离上嘴唇，从而就可以解释为什么会有人抬头看飞机的时候会吃到鸟屎。
　　而现在，变形的大卫造型就让许小古陷入了不能动还要注意不张着嘴的尴尬境地。这样销魂的动态只站了五分钟，许小古就坚持不住了。正想要求救文伊堤，眼睛唯一可以散发的余光就瞟到文老师拿着个扫帚朝这边走过来。
　　许小古惊了一下，弯曲的膝盖也就不自觉移动。
　　“咻~啪！”
　　还没缓过神，文老师的扫帚一甩就抽在身上了，“别动！”
　　刺剌剌的痛感这才让许小古反应过来，文伊堤根本就不是他的盟友，分明就是想诱敌深入再一次性歼灭。
　　前有同学们目光如矩，后有提着扫帚的文小狼。许小古只觉得冷汗直冒，动弹不得。也不知道过了多久，许小古终于见着有人放了笔。有希望才有盼望，有盼望了就会忘形，一忘形许小古就从头到脚都变了形。
　　站在小古身边，火眼金睛的文伊堤又不是吃素的。小孩都还没意识到自己动了的时候，文小狼不引人注目的旋风扫帚就用着巧劲上了身。
　　“咻~啪！”
　　痛得又是一激灵。
　　本来动态速写就不怎么容易，许小古这样动来动去自然也惹得同学们不高兴。胆小怕事的介于文伊堤的威严不敢多说话，胆子大的也就跺跺脚小声嘀咕几句。
　　时间蜗速，还是有不少同学陆陆续续放了画笔。许小古向下扯着眼，终于数出一半的画完了的同学时，心里还是很兴奋的。只是没想到文小狼整他就算了，竟然还整的这么彻底。
　　当人面狼心的文伊堤提着扫帚，在许小古耳边清清淡淡的说，“劝你别动，要不然上身的就不是隔衣扫帚这么简单了。”，许小古还不觉得文老师有多重口。
　　直到文伊堤放下扫帚，拿起画板，招呼大家看他做动态速写示范，许小古才感觉到先前那些好感全都是意识形态发生错误的变异产品。
　　想着昨天晚上的遭遇，许小古心里还是有些害怕的，只是今天文老师的目的就是为了诠释‘心有余而力不足’这几个字。
　　长久的扭曲让许小古身体不自觉的发抖，一开始还只是不打紧的轻颤，到后面就成了大幅度的哆嗦。
　　“许小古???”
　　在不远处做示范的文伊堤鲜少把视线放在许小古身上，却总是可以第一时间发现许小古微小的动作，言语里是只有两人才明白的威胁。
　　迫于无奈许小古咬紧牙关又站了一会儿。这一站又是暗无天日的折磨。文伊堤也不准备放过他，扭曲的姿势站久了许小古脑子里就无法思考，越来越多的浆糊星星围着他转。
　　“嘭~！”
　　眼睛发黑，脚发软的许小古在文伊堤冷清的注视下没有一点犹豫的就往下踹。坐在地上时许小古还是有一滴滴后悔，随后又准备专心为自己找借口。
　　思维还没开始运转，就被文小狼打断了，“别想些有的没的，起来吧。”
　　揉了揉麻木的小腿胳膊，许小古委屈的看了一眼文伊堤，“文老师，小古起不来了???”这边文伊堤还没动静，那边舒宇就憨笑着跑上来，小心的扶着许小古，“还起得来不？要不要，要不要我背你？”
　　看了一眼被自己的话弄得面红耳赤的舒宇，许小古心生内疚。拍了拍舒宇并不宽厚的肩，示意他蹲下来。动作轻便的趴在舒宇背上，捏着鼻子闻了闻舒宇的头发，一本正经的说，“舒宇，我不嫌弃你脑袋上的鸟屎味儿，真的。”
　　今天是来‘破桥’的第二天，许小古就觉得自己患了天黑恐惧症。在楼下吃了看不出菜色的晚饭，许小古正准备上楼歇歇，很不巧又碰到了文某人。文伊堤潇洒的抱着一个硕大的石膏像站在楼梯口，许小古看见后立马秀了秀一边拿筷子一边拿完的手，嘴上还客气着，”文老师需要学生帮忙不？“
　　文伊堤毫不费力的又上了几节楼梯，冷冷的瞟了得瑟的许
　　小古一眼，邪邪的笑着，“就你那小身子板，不过一晚上就起不来了，我怎么忍心压你？！” 
　　这话里带话的深度侮辱让许小古气急，一下子就忘了文伊堤是狼的事情。仰着头一伸腿就挡在了文伊堤脚下，这种情况下一般的人都会来不及反应摔个狗吃屎。 
　　可文伊堤是狼。 
　　冷笑一声，轻轻一抬脚就上了楼，消失前还不忘留下一句狠话，“晚上你就不用上去了，待会儿直接去我房间。” 
　　闻言，许小古身后一痛，立刻收回脚，趴扶在楼梯扶手上对着文小狼消失的拐角痛哭流涕，“老师您不是说我这小身板经不起吗？！您怎么忍心……”
　　楼梯间里空荡荡的响着文小狼的冷哼，许小古悲痛欲绝。
　　寄人篱下，即使许小古也不得不听人差遣。到文伊堤房间的时候他已经交待好任务回来了，一进门许小古就听到了异样的声音。许小古偏着耳，听得到专心。
　　???
　　“哈哈，哈哈???”
　　???
　　笑声里面带着喘息，明显的中气不足，难道文伊堤那厮也只是个中看不中用的家伙？！抱着看好戏的心态，许小古一步一步往里屋走。桌上的笔记本散着荧光，文伊堤不在，那笑声正是从笔记本的音响里出来的。许小古还以为文伊堤在看搞笑版的日本动作片，走近一看竟发现主角是自己。还没来得及反应，文伊堤就站到了前面。
　　斜着身子靠在门框，修长的手臂抱在胸前，一只脚随意的搭放，嘴角还有一丝邪邪的笑意。不得不说文伊堤是个好看的男人。只是好看的男人说出来的话就不怎么中听了，“看到自己的丑样子了？”
　　“什么叫丑样子。好歹也是五官端正，笑容迷人。”不见棺材不掉泪的许小古一屁股就坐在文伊堤换了被单的床上，随意翻了翻床头的油画书，“你油画画得怎么样？下次给我看看呗。”
　　在旁边的桌子上拿了个苹果递许小古，文伊堤一副好好先生的模样，“吃了吧，解渴也还能填肚子。”
　　不以为然的接过苹果，脆脆的咬了一口，许小古根本没去才文伊堤在玩什么花样，“叫我来就是为了给我吃了苹果？”
　　笑了笑，文伊堤干净的手指指了指被许小古坐着的那块地方，“那里，好了吧？！”
　　“咳咳咳???”喉咙太细的许小古不知道是被苹果汁给噎着了，还是被口水呛着，缓了半天才回神。缩着身子，白着脸看文小狼，“你，你想干什么？”
　　恢复了狼性，文伊堤笑眯眯的走到书桌旁边，拉开抽屉，“你都来了，难道没有猜到我要干什么。”
　　邪性不改的许小古，到了这种紧要关头也不忘调侃调侃，故意腼的头好生害羞，“文老师，昨天，昨天您还没要够吗？”
　　可不是见不得场面的人。文伊堤翘着嘴轻笑，炙热的眼神望着许小古，手上的藤条更是不遗余力的划破了空气，“够？什么叫欲求不满你该是知道的。”
　　许小古这算是见了棺材也还死撑着，又是昨天那副媚笑的样子看着文伊堤，“文老师，昨天你要捆绑诱惑，今天就来了S~~M，真是紧追时代的脚步。”
　　不是贫不过许小古，只是想到昨天小孩没怎么睡好，实在不想又耽搁他今天睡觉的时间。文伊堤抬着手上的藤条，一下一下的敲打桌面，用了最直接的一招，“1???”
　　也许是天生的，几乎所有的小孩就怕了家长拿着藤条数数。
　　许小古睁大眼，盯着俊眉俏眼的文伊堤看了半天。随后困难的咽了一下唾沫，以一种不得不接受事实的口吻小心翼翼的问了一句，“文老师，你不是在开玩笑。”
　　见小孩终于开始认真对待，也懒得跟小孩邪乎，文小狼走到床边用藤条指着地面，“还记的我昨天说的什么？！”
　　终于笑不出来，许小古的视线不敢离开那根恐怖的东西，“记得。”
　　“嗯，自觉些，趴好。”文伊堤嘴角还是嵌着笑意的，眼里却是慢慢的戾气。
　　来画室两天，许小古第一次有心跳加速的感觉。这样的不安和慌乱，还是在初三的时候第一次打架才有过的。记得当时和自己对打的那几个男生都伤痕累累，只是不知道今天会是怎样的前景，“文老师，这是第一次，你就饶了我这次好不好。”
　　很高兴小孩子还是有怕处，这样看来许小古也没有许伯伯嘴里的那种顽劣不堪。文伊堤伸手温和的摸了摸小古的脑袋，语气中没有商量的余地，“小古，这不是第一次了。动作快些自己来，我还能让你走着回宿舍。”
　　看着文伊堤的眼神依旧是不确信，许小古有点不清醒，感觉不到四周氛围的变化。
　　有些不耐烦了，文伊堤微微皱了一下眉头，又立即抚平，“许小古，真当我拿你没办法？！”
　　文小狼口吻里的凉意已经深深入了许小古的心底，无可奈何只得顺了文伊堤的意。不情不愿的转过身伏趴在床边上，感觉不到身后有动静，又慢吞吞的的剥了裤子。腰腹部恰好抵在床边沿，白嫩的屁股就这么没有任何遮挡的暴露在文伊堤眼前。
　　不是第一次挨打，却是正正经经的第二次。在一个半生不熟的人面前露光光，许小古还是有些害羞的，把头深深的埋在被单里，不声不响。
　　好不容易见到小孩这么乖巧的一面，文伊堤知道许小古是不好意思了。也不拖沓，把藤条搁在小古臀瓣上开始讲昨天略过了的规矩。
　　???
　　“不晓得许伯父以前是怎么教育的你，但是到我这里你犯了错就只会有这种最直接的惩罚方式。”
　　“我想你需要明白，这样的姿势不是想羞辱你。当然这中间的用意需要你自己体会。”
　　???
　　说话间文伊堤还用藤条拨了拨许小古两条修长的腿，好让它们分开得彻底些。这样的举动即便不是羞辱，许小古也不怎么能接受，哼唧了两声有些抗拒。
　　???
　　“闹闹脾气没关系，但是要是等会儿挨打的时候你也是这幅样子，那后果可就不是埋埋被单就能承受的。”
　　“现在告诉你受罚时的规矩。第一，我不希望罚一条动来动去的泥鳅，所以你最好绷紧神经别乱动。第二，我不是许伯父，不会因为你的鬼喊鬼叫就饶了你。第三，不会无缘无故打你，但是一旦你趴在这里了，就只有两件事要做。反省错误，认真挨打。明白了？”
　　???
　　说罢，文伊堤的藤条又回了许小古的臀瓣上。冰凉的触感让趴着的许小古不敢怠慢，捣鼓的点着头连连应声，“明白了，明白了。”
　　规矩说完了，接下来就是错误反省时间。在这方面许小古还是新人一个，文伊堤也就替他做了这事，要别人帮忙自然是要付出代价的。
　　“咻~啪！”
　　小孩子还在咬牙酝酿的时候，一记带着风的藤条就落在了身上。这感觉跟昨天的比可以说是截然不同，许小古被冲劲打得猛的仰头，吃痛的张着嘴却半天发不出声音。臀瓣上还留着一下昨天的巴掌印，细嫩的皮肤被藤条压出一块凹地，又瞬间凸起。这其中的感觉怕只有亲生经历过的人才知晓。
　　停了手，文伊堤还是想让小孩子缓口气，“别人当模特儿就那么心安理得的拖着，怎么到了自己就站不住了。”
　　许小古深吸一口气，好不容易才慢慢接受了身后的痛楚，不敢转头也还是哭丧着脸，“那动作好变态???啊~~！”
　　话都还没说话，文小狼用力的一下藤条抽断了许小古的话，“还犟嘴！什么德行，就不会反省自己。”
　　“啪啪啪~！”
　　边说边是狠狠的几下打在许小古已经生了印子的臀瓣上，咬肉的藤条活生生憋出了倔强小孩的眼泪。
　　两眼水汪汪的，许小古没有胆子还顶嘴，趁着文小狼给的缓气时间连忙转头求饶，“文伊堤~文老师，别打了，小古再也不会了，真的不会了。”
　　唇红齿白配着糯糯的声音，眼角还泛着泪，小古的样子也却是惹人心疼。只是如果第一次正式教育孩子就给他从宽处理，那以后就真的难掰过来了。文小狼板着脸，语气里净是危险，“刚刚说的话就不记得了。不许动！”
　　“咻~啪！”
　　随着话音一藤条就打在了许小古脆弱的红臀上。再也不敢讨巧，许小古瘪着嘴赶紧转身趴好，嘴里呜呜的声音着实让人受不住。文伊堤也不是铁石心肠的人，皱了皱眉头看着小孩轻轻颤抖的臀瓣，终究还是不忍心，“好了，最后五下。文老师轻些打，好不好。”
　　“呜呜，好~~”许小古知道这是文小狼给个最极限的饶恕，见好就收忙不迭点头。
　　小孩少见的乖巧样让文伊堤也心声慰藉，最后五下只用了三分力。
　　???
　　“咻~啪！”
　　“小古，老师喜欢你的聪明。”
　　“???呜”小古不停的抹泪。
　　???
　　“啪！”
　　“同学之间要互帮互助。”
　　“嗯???呜呜???”小古咬牙。
　　???
　　“啪！”
　　“文老师希望这是最后一次。”
　　“啊~是???呜???”小古揪床单。
　　???
　　“咻~啪！”
　　“今天在楼梯上的小动作别的同学不一定能躲过，最好不要再实验。”
　　“哦~~痛???”小古双腿打颤。
　　???
　　“啪！”
　　“好了???”
　　“???哇啊~~好痛好痛~”熬到头的许小古终于不用费力受着身后的痛，开始用尽全身力气放声大哭。
　　宠爱的爱着委屈的小孩，文伊堤无奈摇了摇头，放下藤条轻轻抱起小孩子，“好了，再哭上面的同学可都听到了。”
　　“呜，呜，好痛???”文伊堤的话成功镇住了好面子的小孩，大哭也立马变成了呜咽。许小古窝在文小狼怀了小声的抱怨不满，“文伊堤你真狠心，痛死了。是不是破皮了？呜~我许小古怎么就这么背时，这是造了什么孽啊！”
　　闹起脾气来的许小古越说越大声，文伊堤汗颜。把小孩子翻身放好，又拿了旁边的药膏开始默默的给许小古上药，任小孩子一个人过过嘴巴瘾。
　　趴在床上，静静的享受文伊堤恰到好处的手劲。许小古知道，在破画室集训还得有一段时间。按照文伊堤的惩罚方式来看，可不敢再明着犯事，只是唯恐天下不乱的许小古明里听话了，又怎么会放过暗中呢！
　　所以，文伊堤别以为小孩子被打了一次就听话了，这后劲还足着。
　　




☆、外面的世界很精彩

　　（上）
　　半米长的藤条搁在小孩子手上，游淼沐是个没爱过打的主，当看文伊堤的脸色就被吓得不轻，双腿因为剧烈运动一直在哆嗦，说话的时候又因为心里没底结结巴巴，“文，文老师。我真的不是故意的。第，第一次，您就饶了我吧。”
　　文伊堤板着脸，手上的藤条还在小孩子修长的手指上跳跃，“走之前我说的话都还记得？”
　　“???记得。”文伊堤在画室的形象一直是高大威猛的，游淼沐的心里承受能力可抵不上许小古那小子。
　　“既然还记得，那就是明知故犯，你说说该怎么罚。”
　　面无表情配上认真的语气，一刀一刀的刺激着游淼沐的心脏，细长的眼里满满的汪着泪，说出来的话也不经过大脑，“那，那我不记得了。”
　　“噗~！”
　　游淼沐的口不择言还没惹急文小狼，倒先把在一旁思过的许小古给逗笑了。这一笑不要紧，要打破了画室里压抑的气氛那可就不得了了。文小狼原本只是想吓吓小孩，见许小古如此不配合，心里的怒火一溜烟全冒上来了。藤条离开了游淼沐平举的双手，在空中画了一道完美的弧线，“许小古，好生给我站着，待会儿有你受的。”
　　???
　　再说一旁的许小古。
　　听到文小狼气急败坏的低吼里，还夹杂着同伙因为被恐吓的哭泣声，心里的煎熬不会比游淼沐少。明明是一起犯事，之前的变态体能也应了文伊堤的‘有难同当’，怎么到了挨打的时候就成了游淼沐一个人了？
　　一个人默默的面壁，身后文伊堤吓唬游淼沐的藤条，还一直没有发出接触皮肤声音。只是单听耳边游淼沐的泣音，就让许小古心里一阵发麻，晕晕乎乎的想了半天终于明白了文伊堤的用意。
　　文小狼打算先把许小古的脑细胞吓晕，然后再关在黑屋子里一顿乱拍。
　　一定是这样。
　　真是毒。
　　想着许小古也懒得折磨自己，脑海里前几天的潇洒模样又开始乱蹦。
　　集训一直是一件很辛苦的事，早起晚睡是必修课。这样无聊的日子当然要自己找些乐子给解解馋。
　　不像小女生的扭扭捏捏，男孩子之间的友谊总是特别容易建立。许小古本身就是一个活泼调皮的孩子，在画室待了没几天就跟那群同年学生闹成了一团。文伊堤在的时候还怕那根藤条，只要文小狼来得晚了些，许小古都能带领一大群孩子把画室闹得天翻地覆。偏偏又能在文伊堤来之前消灭的踪迹，于是无往不利的文小狼好几次都吃了许小古的暗亏。
　　这样算来许小古倒真是走上了翻身咸鱼的道路。
　　又是一周的开始，许小古还在心心念念的计划要怎么换个方式玩时，本就迟到了的文伊堤带着一个劲爆的消息来了。
　　“这个星期有些事，要离开。大家这么大了也应该能管住自己，作业写在黑板上。画室里的事就交给游淼沐全权负责。” 边说文伊堤还煞有其事的扫了一眼许小古，“许小古，你协助。出了什么事拿你们是问。”
　　游淼沐是一班之长，表面上看来是个乖巧的好学生，跟随着文伊堤的目光一个劲的点头，手还搭在许小古身上，一副好搭档的表情，“是，文老师。淼沐一定不负众望。”
　　在大家看不见听不着的地方，文伊堤用鼻子哼了一口冷气，随即就提着行李离开了画室。
　　当家的老师一走，画室里还是没有像平时一样炸开了锅。因为这其中的两只跳跳虫现在正勾肩搭背的相互望着坏笑。
　　刚刚似乎忘了交代，游淼沐在许小古来之前是个乖巧的好学生。而现在，好不容易找到了志同道合的驴友，游淼沐又哪里安分得下来。游小孩还是不想太拂了文老师的意，还是跟同学重新上了一下政治课，交代着纪律。
　　???
　　“咱们爸妈把咱们弄到这儿来也不容易啊！”
　　“特别是还拜在文老师麾下，更是难上加难。”
　　“所以，大家要努力画画。”
　　“我们的目标是???”
　　???“要不第一，要不死???”
　　???
　　等游淼沐帮同学们洗完脑之后，月亮已经升到了正空，这等夜黑月高的晚上正是适合做偷鸡摸狗的苟且之事。
　　给许小古做了一个眼神，两个同流合污的孩子屁颠屁颠就跑到了画室楼下。
　　借着昏暗的路灯，许小古认认真真的打量了游淼沐一次。看得正儿八经的游淼沐都快变成好基友了，才摸着下巴吐出几个字，“哎，鄙人眼浅。竟没有看出你才是邪教教主。参见游教主。”说完，还装模做样的在胸前画了个十字架。
　　接触的时间不长，游淼沐也知道许小古就是个好玩的性子，“得了吧，我又不是耶稣。你要真把我当教主就趴在地上来个三跪九叩，哥儿们就收了你这个小邪徒。”
　　唱双簧什么的许小古最爱了，只是今天还有更重要的事情要做，没时间耽搁，“成，三拜九叩就先存着，现在咱们可要实行计划了。”
　　提到‘计划’，游淼沐也来了劲，动作之前还看了看许小古的清瘦的模样，有些担心，“你确定你可以？”
　　“???”
　　用行动来证明是最理智的，许小古一抬脚直接就压在了游淼沐身上，“嗯~先关心关心自己能不能成。”
　　被突如其来的力道一压，游淼沐差点没内出血，“啊???我说许小古，你就不能缓着点儿。我这老腰都要断了。”
　　“嗯啊???那狼走了，多好的机会，当然要珍惜。”依旧压在游淼沐身上，脚上还微微用力的往下压。
　　如果这个时候去破桥画室，大家一定可以看到围墙墙边两个高瘦的身影相互叠加着，一上一下的两个男孩还发让人意向联翩的声音。
　　之前就交代过，破桥画室生在前不着店后不着村的鬼地方，别说网络了就打电话的信号都要去最高层才能找到，用许小古的话来说就是，‘什么时候文伊堤那个人面狼心的家伙，把我们按斤伦两的卖了，估计没有谁会晓得。’
　　介于投身在了这么无聊的地方，两个相间恨晚的孩子早就计划这要翻个墙出去看一下外面的世界，以前还在费尽心思想着怎么逃离文伊堤的耳目，今天正是天地人和的大好时机，怎么能不把握。
　　十多岁的小孩当然不会被爬墙难倒，三下两下就出去了。破桥的那一头就有一个网吧，大概只要十来分钟的路程。
　　吃了一天糖，两个孩子尝到了甜头，每天翻翻墙锻炼锻炼就成了必不可少的功课。文伊堤交代的那些杂七杂八的作业纪律也早就忘得一干二净了。 也不知道老天是不是故意安排的，原本破画室还有一个管理阿姨和文小狼养的一只牧羊犬。一个巧舌如簧，一个尖牙利齿，他们可是文伊堤的好帮手，可这些天见着许小古的游淼沐翻来翻去也没有任何反应。
　　几天下来，两个小孩的胆子是越养越肥，每天准时晚上八点出，凌晨十二点回。
　　直到星期四。
　　又是月亮高高挂的点，两个小孩本来还想着过两天文伊堤大概就要回来了，干了这一票就收手。可一般来说，电视剧里故事都是从最后一票开始讲起。
　　“汪汪汪???“
　　依旧是风清云淡，两个小孩爬到一半的时候，突然被下面许久不曾听到的一阵狗吠吓了一跳。体虚心弱的许小古就这么噗通一声掉下来了。把屁股摔疼了也就算了，许小古竟然看见文小狼带着他的牧羊犬活生生的站在围墙下面。
　　当时心里那个激动哦，真像见了真命天子一样，差点背过气。
　　下面的许小古心惊胆战，上面的游淼沐还不知所云，一个劲的呐喊，“小古，快上来。那游戏才玩了一半儿，心里痒得慌。”
　　“什么游戏啊？”
　　被游戏吸引的耳鸣目眩，游淼沐没有听出声音里的不对劲，“你还真是贵人多忘事，赶紧的，上来。”
　　???
　　大冬天的，西北风一股脑全往许小古的肚子里跑，撑得他有冷说不出。在月光下看，文伊堤健硕的身材显得如此美丽，发黑的脸色也被皎白的月光印的朦胧模糊，就连一旁的小牧羊此刻也像被哮天犬上了身，神气的很。
　　许小古被不懂事的队友弄得满头大汗，情急之下一声大呼，“游淼沐，赶紧下来。文老师回来了，不用出去打电话。”
　　哎呦，这话音才落，许小古就巴不得给自己一个耳巴子。刚才游淼沐还说出去玩游戏，自己又来了打电话这一手，不是明摆着在撒谎。
　　罪加一等，斩立决啊！
　　小家子气的游淼沐哪里禁得住这样的惊吓，从墙上掉下来的样子倒是学得有模有样。一下来，两个小孩立马就进入角色，毕恭毕敬的站好，一副听候发落的乖巧模样。
　　摸了摸牧羊犬的毛发，文伊堤皮笑肉不笑的样子，都能把事外犬吓的大小便失禁，“下来做什么，接着翻。”
　　小孩哈腰弓背，头更低了。
　　教育孩子就是要耐得烦，文小狼的目光比冬天的风还要冷，“没有说笑，去翻。”说着，还煞有其事的拿了一旁的椅子只身坐下，“既然爱玩就让你们玩够，十个圈，翻完了再跟你们算账。”
　　文伊堤的话随着北风呼呼的进了小孩的耳朵里，对视了片刻，两个小孩终于确定文小狼不是再说笑。平时一个圈都要点精力翻，这十个圈也太???
　　“文老师，这，不安全。”许小古指了指此刻看起来高耸入云的围墙，非常认真的提醒文伊堤。
　　挑了挑眉毛，文伊堤还是很有爱心，“放心，我来替你们放风。管理阿姨不会找你们麻烦，小牧羊也不会乱叫。要是真的出了事，我一定第一时间把你们送到最好的医院。”
　　多残忍的话，就这么顺溜的从为人师表的文小狼嘴里吐出来了。挣扎无果，两个小孩可怜巴巴的相互安慰了一下，低着头默默的开始了特制的体能训练。
　　??????
　　一圈???
　　“呼~”
　　两圈???
　　???
　　八圈???
　　“文老师，我，我们不行了???”
　　“继续。”
　　???
　　九圈???
　　“救命啊，文老师???”
　　十圈???
　　“???呜，文伊堤，我们死了???”
　　??????
　　想到这里，罚站的许小古多么想感叹一句，‘凭什么现在的园丁都不是带花洒，而是带着大剪刀了。’
　　眼观八方的文伊堤都不用浪费余光，就知道应该在反省错误的许小古在走神。藤条下修长白净的手还是干干净净的，双手的主人游淼沐早就被吓得泣不成声。对什么孩子用什么法子，点了点游淼沐的手，文伊堤声音稍稍温和了些，“回寝室吧。把作业补上，以后一个月每天多交十张速写。”
　　终于得到了饶恕，游淼沐早就忘了许小古的水深火热，抽泣着连连道谢。
　　垫背的一走就轮到许小古了，想到这孩子总喜欢把小聪明用在一些调皮捣蛋的事情上面，文伊堤就来气，“还愣着干什么，去我房间！”
　　（下）
　　被压迫着去了文小狼的房间，眼睁睁的看着文伊堤从画室把藤条拿下来，许小古再也不敢大大咧咧的坐在床上了，只能唯唯诺诺缩在一边，等候文老师发落。
　　把藤条搁在一边，文伊堤给自己倒了杯水，又指着一旁的空地，“先坐五十个俯卧撑。”
　　一晚上都在变态体能，不看到还好，一看到水许小古只觉得喉咙都要冒烟了。咽了半天口水，想说什么又被文伊堤不冷不淡的眼神给吓回去。
　　无可奈何，只得磨磨蹭蹭的走到一边俯□。
　　???
　　五十个俯卧撑都许小古来说不算多大的事，只是前有翻墙极限训练，后有文伊堤拿藤条等着，弄得许小古不知道是该快些结束了酷刑，还是该慢些面对藤条。
　　纠结归纠结，纠结了五十下也不能无限循环。许小古站起身的时候腿肚子都在颤抖，而狼心的文伊堤竟也不让小孩子歇一下，赏了自己没喝完的半口水之后，就开始指手画脚，“去床上躺着。”
　　躺着？难道不该是趴着。
　　心里有疑问，但口感舌燥的许小古已经没有多余的口水浪费在废话上了。终于知道那些个传销集团是怎么‘笼络人才’的了，先让你虚脱，虚脱完了就好洗脑。现在的许小古就像被洗了脑一样，没有能力自己思考，一切都只能听从文小狼的吩咐。
　　照着规定躺在床上的那一刻，许小古只觉得自己来到了天堂。舒服的床，柔软的被子，翻着身就可以醉生梦死。
　　可是，文伊堤又怎么
　　会这么容易放过他，用冰冷的藤条点着许小古外漏的小肚子，“腿，抬起来。”藤条接触皮肤的触感是很奇妙的，奇妙到许小古听了文伊堤的话，不假思索就把修长的腿抬起来了。
　　之前还好，许小古脑子里还没想到一些稀奇古怪的事。腿一抬，文伊堤又刚好站在许小古两腿中间。这样限制的场面刺激了许小古，体内的血液一个劲的往脑子里冲，灵光一现什么都冒出来了，“文老师，没想到你喜欢传教士的姿势。”
　　真不知道，一高中孩子从哪里知道这么些乱七八糟的东西。文伊堤懒得扯，直接把许小孩的鞋袜给脱了，都不喘口气，一藤条就上了小孩的脚板心。
　　“啪！”
　　干脆利落的声音惊到了许小古，吃痛的脚丫本能的就往下收，又被文伊堤一句怒吼吓得停在了半空，“敢放下来试试。”
　　文小狼的话还没说完，许小古光溜溜的脚踩在愣子印就不受控制的放下来了。果然是试不得，一双脚还徘徊在半路中的时候，文伊堤修长手一把就抓住小孩子没有衣物包裹的纤细脚踝。许小古的腿是极修长好看的，而文伊堤的大手又刚好可以捏住。
　　这样一来许小古就隔酷刑更近了些。
　　双腿又被文伊堤举到空中，脚板心上的红棱还赫赫在目。被许小古的行为气得不轻，也不等小孩子缓口气，挥着藤条就抽在小古细嫩的脚丫子上，“很能跑不是。哪儿犯了错就给我罚哪儿，非得让你知道厉害你才消停。”
　　此刻躺在床上抬着脚的许小古只觉得天都要塌了。
　　先不说被文伊堤恐怖的气场压制着，就是脚上又酥又麻的感觉也折腾苦了许小古。不同于挨后头，这脚板心本来就要细嫩些，藤条敲在上面同样的力道总比身后疼。再说了，藤条接触的脚心的时候还会带出一阵细痒，把本来就怕痒的许小古弄得哭笑不得，一个劲的乱喊，“哎呦，文老师，我疼~~~呜嘿嘿，好痒啊???”
　　