

月华如炽 文案 楔子（美强生子）

　　《月华如炽》
　　
　　作者：风烟幻
　　
　　
　　楔子　　
　　
　　
　　昭远三年 天云国 公良将府内
　　
　　
　　阳光明媚的夏日清晨，在朝露的滋润下沁人心脾。
　　
　　沿著公良将府的宅门向内院走去，随处可见枝叶繁茂的奇花异草，香馥四逸美不胜收。
　　
　　但今日这本该宁静悠然的时光，在天云国京城公良将府内却显得有些令人紧张忐忑，因为全府宅上下都在等待著那盼望已久，终於即将临世的两位婴儿，那是他们将军怀胎十月的腹中骨肉。
　　
　　此刻，向来威风凛冽英武飒爽的天云国大将公良飞郇，正双腿弯曲躺在卧房内的床榻上，骨节泛白的手指紧紧的攥著雕花紫檀床沿，身上盖著镶红金丝的锦缎薄被，被下高高耸起的腹部随著呼吸而上下起伏著。
　　
　　那素日里英武俊美的面庞上热汗涔涔，眉宇不展喘息急促。
　　
　　“薛承远！！！本将真是上辈子欠了你们濮阳家的，为……为什麽你也是复姓出身的男子，却……让……呃……让我公良飞郇替你们濮阳家生！！！”公良飞郇呼了口气，望著锦被之後蓝衣素衫清秀儒雅，正在为自己接生的薛承远，虚弱的怒声道。
　　
　　“嗯，这叫善恶终有报，苍天有眼”锦被後的薛承远只是声音温雅的正色回道，拿著棉帕的手又伸进被褥之中，为公良飞郇擦拭著。
　　
　　“呃──最可恨是你……你还让本将怀……怀上两个！”公良飞郇双肘撑著床榻，仰了仰头，几乎有些咬牙切齿的断断续续喝倒。
　　
　　“我说飞郇，你能把骂我的这力气用在产子上，我们现在早已经一手一个抱著了”薛承远这时终於从锦被後探出头来，望著满面热汗的公良飞郇调侃道。
　　
　　 接著转过头拿了块干净的棉帕，继续伸进去给公良飞郇揉抚著产程中的穴口，又道：“怎麽，两个很多麽，将军平日如此神武，怕是一次生上四五个，也当不在话下。”
　　
　　站在一旁伺候公良飞郇生产，原本面色严肃的小厮听到这话也不由“噗……”的一声笑了出来。
　　
　　“笑什麽，没看到将军产程艰难吗？再去给将军端些参汤来”薛承远见状，语调温和的佯装怒道。
　　
　　“是，大人”那小厮马上捂著嘴笑著跑了出去。
　　
　　“呃……，你还敢笑我生不出来？！那换你来生一个试试！” 已经疼了一天一夜的公良飞郇挺著肚子瘫在软塌上，气喘吁吁的恨恨道。
　　
　　这双胎怀的就已经艰难到快要了他的命，更不要谈此刻躺在产榻上的感觉，纵使他此生征战无数，也从未有过这般持久的痛楚和焦灼。
　　
　　“岂敢，将军向来是慢工出细活”薛承远悠悠然的答道，手上还是在为公良飞郇擦拭著下身刚刚涌出的血渍，又缓缓道：“再说我要是能生，又何必要娶你，是不是？”
　　
　　薛承远总有这种处乱不惊的本事，让公良飞郇心中暗暗骂了一句，自己都疼成这个样子了，他却还是那副德行。
　　
　　“你──！！！呃──”突然又是一阵腹内的剧烈缩痛，公良飞郇几乎连说话的力气都没有了，他已经快被这下身的疼痛快折磨疯了，仰了仰身子又无力的倒在了软塌上。
　　
　　薛承远看了看锦帕上那已经有些无法止住的殷红血渍，不禁皱眉，於是起身在水盆中洗过了手，又拿了一瓶药剂，走到了床榻前，轻轻扶起公良飞郇疼痛颤抖的身子。
　　
　　“飞郇，来，嗅一嗅”薛承远拿起药瓶，放在公良飞郇鼻前。
　　
　　公良飞郇艰难的喘息著，却还是很顺从的嗅了嗅，无奈下体又是剧痛传来，让公良飞郇痛苦的闷哼了一声：“呃──”
　　
　　从昨日午时开始公良飞郇就阵痛不止，现在下身又开始不断的流血，薛承远知道不能再拖了，但在他用药之前，还是想能先稳定一下公良飞郇产程之中的不安情绪。
　　
　　薛承远坐在榻上，揽著公良飞郇在自己怀中，安抚著他不耐的身子，又轻轻将额头靠在了公良飞郇的脸旁。
　　
　　“承远，怎麽这麽久了，还是没有动静──”公良飞郇虚弱而不耐的道，这产子之苦好像永无止境般的向他袭来。
　　
　　“嗯”薛承远点点头，即使产下双胎会有多麽艰难他早已心里有数，但此刻他不愿意让已经痛楚万分的公良飞郇再承受任何负担。
　　
　　“是不是……”公良飞郇心下顿生起了不好的预感，抚著自己产程中的肚子，低声呻吟道。
　　
　　“不是，一切都很好，你多虑了”薛承远十分果断的打断了他，将手抬起覆住了公良飞郇搭在锦被上的手背，握著他的手一起轻轻摩挲著锦被之下的高耸圆隆，又温声说道：“这是我们俩的骨肉，他们一定会平安的出世，茁壮的长大，根本无需怀疑。”
　　
　　薛承远接著又将手伸进锦被，探进公良飞郇的白色丝衣，轻轻揉抚著公良飞郇炙热而硬挺的浑圆腹部，满怀深情的道：“你只要安心产子就好，其它一切交给我，什麽都不要担心。”
　　
　　“嗯……”公良飞郇略为安心的点了点头，额头抵著薛承远的面颊。
　　
　　 这一刻怕是普天之下只有薛承远有能力将这种镇定的意志和决心，缓缓的传递到自己产程之中脆弱不堪的身上。
　　
　　“你现在精气损耗的很厉害，所以要老实点知道麽？把力气放在生产上，等到你安产胎儿後，我薛承远随你处置，任由打骂绝不还手，如何？”薛承远爱怜的伸起另一只手，环住公良飞郇的肩，疼惜的道。
　　
　　“我怕，我舍不得……”公良飞郇虚弱的淡淡笑了笑，随即阵痛又猛烈的侵袭而来，不由的皱起了英眉。
　　
　　“飞郇”薛承远轻声唤道，用手托住了公良飞郇的脸庞。
　　
　　“嗯？……”
　　
　　“我，爱你”薛承远凝视著怀中之人良久，深情的喃喃道，又轻轻的吻上了公良飞郇灼热干涩的唇瓣，重复道：“爱你。”



月华如炽 01（美强生子）

第一章

这一年，年关刚过，在天云皇宫内弥漫著薄雾的冷冷清晨，身著深蓝锦缎官服，神色肃穆的太医薛承远跟随著内廷宫侍走到了宣德殿前，等待宣召。　
　　
“皇上宣薛大人进殿。”
　　
通报不久後，贴身服侍天云国圣上慕容定祯的宫侍总管曾钦格便走了出来，遵礼宣道。
　　
薛承远理正了衣襟，快步走进殿内。
　　
自从建都郢庭之後慕容定祯便没有这般急召过自己，今日辰时宫内匆忙前来宣召的侍从也没有说原由，薛承远很怕是否慕容定祯身子有所不适，毕竟近来国务繁重，平定沅西的战役一直没有停歇。
　　
“臣，薛承远，参见皇上”薛承远端跪在宣德殿中，抬眼看到身穿一袭墨色织锦龙袍的慕容定祯，正靠在临窗的长椅上读著奏折，看似并不像身体抱恙。
　　
“起来”慕容定祯将手中的折本放在了身旁的几台上，坐起了身子。　　
　　　　
“皇上今日清晨急召臣入宫可是龙体不适？”薛承远敬声道。　
　　
慕容定祯轻轻摆了摆手，沈声道：“没有，另有要事。”
　　
薛承远听後便不再多说，而是等著慕容定祯开口吩咐，想来能与自己有所牵连的，大概也只有当下沅西正起的战事。　　
　　
果不其然，慕容定祯起身几步走到了御案前，抽出了一本沅西呈递至京的战事秘折，对薛承远语调沈重的道：“收复沅西平定战乱中途受阻，公良飞郇诱敌深入，却中了濮阳历渊在玉涛山设下的埋伏，腹背受敌身负重伤。”
　　
“那皇上意下如何？”沅西战火重燃，而濮阳历渊又是濮阳皇室中唯一与自己曾密切往来的长辈，也正是他曾毫无保留将毕生所学的医理传授给了自己。
　　
如今眼见著残存的皇室贵戚与天云军队对持相战，薛承远心中早已是万分煎熬。　
　　
“朕向来只意图招降濮阳皇室，但这一次……”慕容定祯重拳拍案，锋利的眉目间隐隐显现出几分腾腾的杀气。　　
　　
若不是这行事莫测让人难以琢磨的濮阳历渊带领部下，在近一年以来不停的与天云军士拉锯对抗，收复沅西的军队早已应在去年就全盛而归。
　　
“臣请皇上放濮阳历渊一条生路”薛承远立即跪下求道，他明白慕容定祯从未想过要对濮阳一氏赶尽杀绝，今日遇到这样的状况首当其冲就是宣自己进宫也应当还是有转还的余地。
　　
但慕容定祯的忍耐究竟也是有限的，濮阳历渊对慕容定祯长久的公然对抗，眼下又设计埋伏了公良飞郇，也真快将慕容定祯的这份耐心消磨干净了。　　
　　
“放他一条生路……？”慕容定祯挑眉轻蔑的冷笑了一声，在御案後坐了下来，又厉声怒道：“他这是自寻死路！”
　　
“濮阳历渊的确性情乖张，既然濮阳皇室已灭，也是不应再为一己私欲将沅西百姓重陷於战火之中”薛承远艰难的为濮阳历渊打著圆场，接著道：“但以臣对濮阳历渊的了解，必定他还是无法释然於家国亡灭之恨。”
　　
“迂腐！”慕容定祯拍案喝道。
　　
想著一统天下之後自己呕心沥血励精图治，沅西大片属地的子民生活都已比濮阳承佑在位时得到了更好的改善，而这些皇室旧部却还打著复国的旗号处处和他做对。
　　
薛承远不再多言，如今在慕容定祯面前，沅西开战以来他的立场已变得十分微妙，难得慕容定祯还能赋予自己这般的信任。
　　
“秘折中奏报飞郇病的很重，朕要立即接他回京养伤”略微平静之後，慕容定祯对薛承远道。　　
　　
“皇上准备派谁去接手公良将军在沅西的军务？”薛承远问道。
　　
“派行谦去，朕已下令他今日就开始著手整顿兵马。”
　　
“那皇上是否有意让臣一同前往？”薛承远猜想慕容定祯心中恐怕会有这样的意图，但或许慕容定祯也清楚自己对於沅西皇室的态度，才不愿强加於他。
　　
慕容定祯抬眼审视著薛承远，并不决断的先做出主张，淡淡的轻问道：“你可愿意？”
　　
“臣愿意。”
　　
自从当年一别，薛承远再没有回过沅西，此次归去是他内心慎重的选择，他无法再呆在郢庭坐看沅西形势更加恶化，哪怕只是能为化解这战事出上一份薄力，也是他心之所愿。
　　
慕容定祯却似乎还是有些犹豫，薛承远跟了自己这几年，对方的为人品性慕容定祯都了如指掌，也深知他当初离开沅西的原由。
　　
作为濮阳皇室之後能够如此忠诚的一直陪伴在自己身旁，尽心侍奉自己，让慕容定祯心中著实感动，因而更不忍伤害薛承远。
　　
“承远，其实朕派你去沅西并非意在化解这番战事，而是为飞郇诊病”慕容定祯从容沈著的叙述出了原由，又道：“飞郇出生入死跟了朕这麽多年，朕不忍看著他病在异乡，而你是朕最为倚重的御医，朕期望由你去护送飞郇一路回京。”
　　
“臣知皇上的心意，臣愿前往”薛承远行事也干脆利落，立即跪下作揖请命道。
　　
“那好，就这麽定了，待到行谦整装完毕，即刻开赴沅西”慕容定祯面色冷峻的点了点头，踱步走了过来，威严的道。
　　
　　



月华如炽 02（美强生子）

第二章

经过紧张的筹备，很快，调赴沅西的军队就在隋行谦的统御下整装完毕，随时待命出征。
　　
薛承远也在几天之内安顿好了府里上上下下，时光飞逝转眼离开沅西也已将近七年，此次随同天云军队再回故土，说实话薛承远的心中并不轻松。
　　
毕竟他身上留著濮阳一氏的血脉，骨子里有著属於任何皇室子弟一样的骄傲，只不过这些年的境遇让他只能将这份骄傲埋藏的很深很深。
　　
京城邡宁之内残忍血腥的皇位之争，带走了所有属於薛承远有幼年时对於“家”的美好记忆。
　　
当他跪在父王灵前哭而无泪的时候，那是一种旁人根本无法体会的绝望与哀伤。
　　
那一年，他十六岁。
　　
一夜之间，昔日远去。更可悲的是，出身皇室的他却在这一刻连选择的权利也被无情的剥夺了。
　　
他再不是那个怀著壮志豪情的皇家世子，也再没有身份地位可以实现自己的远大抱负，从天上到地狱之间不过朝夕相隔，一切都随著父王的惨死而覆灭改变了。
　　
离开沅西之後漂泊的经历渐渐使得薛承远心性改变，逐渐变得淡泊而沈静，他开始明白能够随遇而安未尝不是幸事。
　　
而能行医济世於天下间，更是让薛承远体会到自己此生为医的意义，或许远远大於作得一介皇室世子日夜周旋於冰冷残酷的权利斗争之中。
　　
漂泊多年，人就彷如风中凌乱的落叶一样，虽说在些许年後终於找到了栖身之处，但这并不意味著薛承远认定这里便是自己心之所归的地方。
　　
尤其是跟随慕容定祯定都郢庭之後，这种感触便越发的清晰了起来。
　　
这不是他的家，而他早已没有了家。
　　
多年之後，虽已身居高位，薛承远心中却从没有一种叫做“安定”的感觉，在这个偌大的皇城之中，除了对於慕容定祯至死效忠以为还报的誓言，并没有什麽其它的人或者事能够牵绊住他的心。
　　
家，究竟该是什麽样的感觉？
　　
随著大军开赴沅西，领军的隋行谦骑在一匹高大的黑色骏马上，望著身边的薛承远道：“承远，怎麽样,这马骑的可好？”
　　
“不错”薛承远扯了扯马缰，抚著身下的棕色骏马，点头笑笑。
　　
隋行谦呵呵一笑道：“自然不错，是皇上亲选给你的”，看了看薛承远清雅淡泊的侧影轮廓，道：“看你平时甚少骑射，想不到这骑术倒也不差。”
　　
薛承远谦虚道：“不能和你们这些征战沙场的大将相比，不过，这些年虽不常骑马，骑术也到还没退步太多。”
　　
隋行谦若有所思的淡淡点头，以薛承远的出身而论，这教养和学识必然都是极好的。
　　
一路前行，越过了月阡山脉，天色已晚，风中也骤然感到增添了几分凉意，隋行谦看看大军也跋涉了许久，该是停顿休整的时候，便示意副将停了下来。
　　
几位侍从拾柴烧火，很快篝火便熊熊燃起。
　　
整顿过军务过後，隋行谦便卸了厚厚的盔甲在篝火旁坐下，啜了口酒水暖暖身子，接著用树枝撩拨著枝柴，对著薛承远道：“承远，我听皇上说，飞郇伤的不轻，这次去沅西还要多劳烦你给他好好医治。”
　　
薛承远早已听过这讯息，便轻轻点头，没有多言。
　　
隋行谦又道：“你和飞郇似乎一直不和，这我看的出来。”
　　
“哪里，没有的事”薛承远淡声否定道。
　　
隋行谦道：“飞郇的脾气是古怪了些，但人却是极好的，这些年随著皇上征战，少有失手的时候，谁知这次却会……”
　　
薛承远摇头淡笑道：“自古征战，哪有常胜将军，骄极必败。”
　　
隋行谦赞同的点头，虽说的是事实，却还是听的出薛承远语气中带有些冷漠和嘲讽。
　　
事实上他也拿捏不透薛承远和公良飞郇之间到底是怎麽了，按理说自从起兵征战到定都郢庭,二人根本没有多少交集的可能。
　　
可为何每次二人一相见却总是那副客套冷冰的表情，说些针锋相对的对话，这和薛承远平日如何对待他和程宇扬完全是两种态度。
　　
看薛承远自从离开郢庭之後便很少主动谈论什麽，隋行谦想大概是归去故土心情复杂，也不愿太过打扰他。
　　
“晚了，早点歇著”隋行谦起身向营帐走去。
　　
薛承远淡淡的应道，依旧坐在篝火旁，目光还是一直落在面前篝火跳跃的火焰之上。
　　
夜已深沈，一片寂静之中，那灵动的火焰中仿佛映出旧日鲜活的一幕幕画面,在薛承远眼前清晰起来。
　　
记得三年前，也是同样清冷的夜色里，也是同样在山脚下过夜歇息。那时的他正从古潍行向乾徽玄仁，继续著他的漂泊。
　　
不想，却开启了另一段他不可预知的旅程。
　　
　　
　　



月华如炽 03（美强生子）

第三章

三年前

寒风萧萧，雪夜中万物静籁，千里山峦尽是一层皑皑素裹，天地肃杀。

在燕径山山脚下，相距古道不远处有一间废弃的古庙。斜倒著的残破木门正被寒风吹的发出一阵阵呼啦啦的响声，门台前斑驳的脚印也很快随之被拂来的风雪再次覆盖。

空旷的古庙之中，绕过高大的泥塑尊像，此刻似乎能够看到一丝微弱的红红火光。

“世子，烤熟了，您快尝尝……”

一个穿著灰色布袄，看似十五六岁的小厮，正弓著腰背在面前的小火罐里捣鼓著什麽。突然捞出了一个外皮已焦的番薯，在两手中翻倒了几下，递给了坐在身边静望著面前火光有些出神的青年。

青年微微一点头，隔著衣角将番薯接了过来，能看出是个极为洁净的人，却只是拿在手上，似乎并没有心思进食，淡淡道：“福全，你也吃。”

那名叫福全的小厮回头笑笑，接著也给自己翻出来了一个较小的番薯，抹了抹干净，便张嘴啃了上去。

青年悄无声息的低低叹了一口气，离开古潍已有将近一月，为了逃避沅西人马的追捕，一路上风餐露宿，只能向北行去。

如今到了燕径山下，想来便已离著乾徽京城玄仁很近很近了。

这青年虽是一身极为普通简约，甚至有些落魄的素色布衣袄褂，却从容貌和行为之中隐隐透著一股清冽高贵的气质。

墨黑的长发束在脑後，舒展的眉宇显得淡泊而且柔和，额头开阔鼻梁直挺，犹如渊潭般沈静的双眸似乎聚集著一种柔中带刚的气魄，时而冷若寒冰，时而炽烈似火。

“世子，您怎麽不吃？”福全吃了几口，回过头一望，看那青年还是一口未动，便有些焦急的道。

薛承远於是伸手剥开了番薯的焦皮，没抬眼的勾起唇角轻声嘱咐道：“快到玄仁了，往後不要再世子、世子的叫，听到了吗福全。”

福全有些不满的擦了擦嘴，两步挪到薛承远身旁，叹道：“可您永远都是咱们的世子。”

薛承远微微苦笑著没言语，继续剥著手里的番薯皮，似乎只是在消磨著一段时间，而不是腹空无物需要充饥。

火罐中洒在木材上爆的豆子劈劈啪啪的响著，冒出了香味，窗外方才还是的漫天大雪渐渐转成了轻飘小雪，这一刻世间的一切似乎都可以那麽宁静而且自然。

“世子，您真的决定去玄仁了吗？”福全吃完了番薯，便继续拨弄著火罐里的豆子，一边问道。

三年多前，在父王濮阳历铉被谋害於沅西之後，薛承远便决定从此远离皇室之争，游历大江南北，定居於古潍西南偏临沅西边境的湖恩州潜心研究医理。

不曾想，登位之後的濮阳历钧仅仅在位三年便薨逝，长子濮阳承佑继位，残暴血腥不输其父，而对於濮阳皇室中一切对帝位甚有威胁的人物，更是赶尽杀绝或长期囚禁。

这其中，也包括了曾经颇得民望的恭亲王长子──濮阳承远，也就是薛承远。

随後濮阳承佑派出手下不少善於查访周游於乾徽、古潍二国的探子，搜捕薛承远的下落。终於在古潍的湖恩州发现线索，只是准备捉拿前却因筹划略有闪失而让薛承远趁机逃离。

“对，这一次去玄仁”薛承远笃定的点了点头，回道：“都说大隐隐於市，既然隐居於偏僻山居之中还是难以逃脱追捕，不如就去个更大些的地方。”

“也好，当年三公主嫁了过去，虽说是已不在了，但万一世子您有什麽事，也能找到人能庇护世子” 福全也同意道。

薛承远倒是无意依靠别人，也不愿再端出自己沅西世子的身份去讨得任何好处，於是道：“还不至於，只想找个能够栖身的地方罢了。若是玄仁还无法久留，那我们再向北走。”

福全又挑出了烤熟的豆子，递向了薛承远，道：“世子您性子淡泊，其实离开皇室未必不是件好事。况且世子您医术了得，无论到哪里都会受得尊敬。”

“福全你一定饿了，紧著自己吃吧，别管我了”薛承远摆了摆手，看著福全总是这麽先顾著自己，心中有些内疚的道：“这些日子跟著我风餐露宿，也苦了你了。”

福全听薛承远这麽一说，突然就觉得眼中湿了。想起自从王爷被毒死之後，他陪著世子这些年漂泊无依，直到今日又被皇室追捕，其中历程真是难以尽述。

“福全……？”薛承远看福全转过脸去，蹲在一旁不起来，便起身拉了拉他的肩。

这麽多年了，薛承远早已不再当福全是在邡宁王府服侍自己的贴身小厮，而是自己所能够依靠信赖的兄弟手足。

“没事，烟迷了眼睛而已”福全捂著头不起来，吱吱唔唔的道。

看这样子薛承远便知道他在哭，於是低低笑笑，语调一扬的道：“福全啊，你袍子烧著了！”

“啊？！”福全一下蹦了起来，拍著屁股後面的袍子，生怕自己著火了。

跳了两下才发觉什麽都没有，看著薛承远坐在一旁正在抿唇淡笑，便也明白了几分，脸上还挂著泪花，有些气恼的摔袖跺脚道：“世子！”

这时，幽静的雪夜之中却突然传来了一阵急促的马蹄声，似乎是往著古庙的方向而来。

薛承远神色一凛，与福全对视了一下，两人都意识到这或许是危险再次来临的讯号。

福全唰的拿过了放在身旁的小木桶，里面放著傍晚他化的雪水，全部倒在火罐上，迅速将火浇灭。为了扑灭尘烟，又将自己的厚厚袄褂封在了已灭的火罐上。

古庙之中霎时漆黑一片，两人接著移到了泥塑尊像的後面，静静屏息聆听著外面的动静，想看所来人马是不是仅仅路过庙前的古道而已。

片刻後，那阵阵马蹄声却是越来越近了……



月华如炽 04（美强生子）

第四章

渐近的马蹄声突然在古庙之前嘎然而止，随後响起了悉悉索索的脚步声，还有像是什麽重物轰然摔在了地上，发出一阵啷啷拉拽铁链的声响。

来者听似都是身怀武功、训练极为有素的高手，行事十分迅速而且隐秘。

但出乎薛承远和福全意料的是，这些人并没有走进古庙，而是就地在古庙之外燃起火把、停驻了下来。

雪渐渐停了，夜也已深沈。

借著庙外火把的光亮，透过斜开的木门，只见庙外雪地之中站著五六位身著钴蓝色长衣、佩剑掩面的男子，个个体态高大威猛。

看来并非是沅西派出来追捕世子的人马，福全稍稍松了口气。

从这些人的仪态和装束，可以辨析他们必然来自什麽特别的组织。但究竟他们为谁而效命，凭借薛承远此时的阅历，还难以估摸透彻。

没有人出声交谈，此刻无论是庙里庙外，都十分寂静，只有烈风之中火把嗤嗤燃烧的声响，别无其它。

“世子，他们是什麽人？”福全以极低的声音问道。由於他们距离庙门很远，想必没有人能够听到这番对话。

薛承远轻声回道：“应当是乾徽的人马。”

福全在黑暗中点点头，提著的心也松懈了下来，道：“那世子你说，这些人在干什麽？”

“似乎像是在等著什麽人”薛承远抚腮琢磨了一下，道：“来时看到这燕径山方圆几里之内，只有这间古庙，若是真与人相约在此汇合，也是情理之中的事。”

“嗯”福全继续观察著庙外的动静，又道：“世子，也不知这些人什麽时候离开……”

话音未落，突然听到庙门之外传来了一声“啊──”的惨叫，极为惊秫。接著又响起了铁链摩擦啷啷声响。

薛承远皱了皱眉，压低声音道：“先别出声……，看看到底是怎麽回事。”

这时听到庙外一名男子喝了声：“拖过来!”

只听有人瞬时将远处雪地上的两名黑衣人拖到了古庙门口的台阶下。这两人身缠铁链被绑在一起，衣著也有残破之处，精神十分萎靡，看似早已受伤。

“啊──”其中一人又抖了抖肩，大叫了一声。

下令的男子听到後，又重重的喝了一声：“别叫了！”，接著对身旁的人摆了摆头，不耐道：“给他上点药。”

另一名被绑的男子似乎较为镇定，并未有什麽过激的举动，仰著脸背对著靠在同伴的脑後，大有几分听天由命的架势。

火光下，薛承远和福全此时却几乎不约而同的认出了这张脸。

“元庭？！”

怎麽会是他？薛承远的心突然极度的沈重起来。

假若这个人当真是元庭，那麽庙门之外绑著的另一个人，也一定是沅西人。

元庭曾是沅西恭亲王濮阳历铉手下的侍卫，多年前调配到皇宫之内，因此薛承远和福全都认得这个人。

五年之前，薛承远曾救治过元庭重病的幼子，使得元庭极为感激薛承远这份恩德。之後宫廷暴乱，薛承远得以安然脱身於沅西京城，还多亏元庭暗中相助。

上过药後，那男子停止了呻吟，庙外又恢复了平静。一个多时辰就逐渐在这样的悄然等待中度过。

经过薛承远仔细的观测，发觉庙中的地势明显高於庙口，便蒙起了救人的念头。转过头低问道身旁的福全：“身後的木桶里，可还有冰水？”

“世子，你想救他们？”福全意识到薛承远的的意图，确认道：“有，方才只用了一桶，还有一桶可用。”

薛承远点头道：“递过来”，接著伸手从衣袖中掏出了一个细小的瓷瓶。

这里装的是薛承远专门配制的毒药，无色无味。若是混杂在水中，即使温度极低也可瞬间挥发，使人迷魂失力。

论武功薛承远和福全绝对不是这些人的对手，但对方也并不知庙内还有人存在。若是能将这毒药兑水顺著地势渐流出去，药性挥发後迷晕这些人，倒也不失为救人的法子。

可谁知，还不等薛承远动手施救，刚刚发号指令的男子却突然起身，对著身旁几位拿著火把的随从，确定的沈声道：“大人来了！”

或许由於此人内力深厚，能够感知远处马蹄覆於地面的震动。果真，顷刻过後，枯林之外的大道上便响起了马匹疾速奔腾的轰鸣声，听那声音少说也有十几人。

薛承远於是只能收手，他清楚此刻不能轻举妄动，必须静待时机。但同时心中也萌生好奇，不知这所来之人到底是谁?

而这些人抓元庭到此，又究竟是为了什麽？



月华如炽 05（美强生子）

第五章

这队人马风驰电掣般的抵达了古庙。庙前等待的几人见状便迎了上去，毕恭毕敬的下跪行礼道：“大人。”

看得出这些人对所来之人极为恭敬并且忠诚，薛承远琢磨这人起码也该是个极有威严、老成持重的人物。

却不料，待那人的声音响起之时，却完全颠覆了薛承远先前的这番猜想。

那是一个极为年轻、而且从音调之中都透著骄傲的男人声音。

“审了麽？”那人骑在马上问道。

方才下令的男子连忙回道：“回大人，已经审了，但他们什麽都不说。”

“是麽？”那人冷笑，一振风氅跃马走了过来。

庙外彤彤炙热的火把将黑夜映衬的分外明亮，那火光好似一种不合时宜却澎湃激昂的热情，突兀又真实的相隔在薛承远与那人之间。

待到那人越走越近，薛承远也终於看清了他。

和庙外先前抵达的人不同，这个男人并没有遮面，似乎毫不在意别人得见自己的容貌。

披在肩头的黑貂风氅下是一身暗红色的金丝缎袍，身侧佩著一把长剑，低垂的剑穗闪著耀目的流光，剑柄上镶著一颗通透的碧色明珠。傲立於皑皑白雪中的身姿彷如刀削斧劈般威猛挺拔，全身上下散发著逼人的英戾之气。

斜飞的双眉如漆墨般浓烈，面容冷削刚劲，眼眸中迸发著一种慑人心魄的力量。鼻梁直挺唇瓣紧抿，高傲疏离的神态气势之中透著冷漠与倔强，想必是个极有主张、善於独断独行的人。

“是不是濮阳承佑派你们来的？”公良飞郇从容的几步走到囚徒面前站定，负手而立沈声问道。

薛承远听那人开口便这样询问，心中也登时明白了几分。濮阳承佑向来性格暴躁，有勇无谋又极富野心，自从登基之後，沅西乾徽边境也开始摩擦不断，挑衅事端。想来元庭现在也是为皇室卖命，才会潜入乾徽，而这一切跟追捕自己应当无关。

见两人还不回话，公良飞郇便点了点头，极为轻蔑的冷笑了一声，道：“死到临头了，还不回话？”

元庭猛啐了一口，愤恨的别过头去，根本不搭理这番逼问。

公良飞郇见这两人如此固执刚烈，也不再多问。转过身往回走了两步，突然猛的凌空掠起，抽剑而出划了一道极为精准的弧线，将散著冷光的剑尖隔在了两人喉前，怒道：“本大人没功夫陪你们在这虚耗，要麽死，要麽招，自己选！”

谁知此时躲在薛承远身旁的福全却被庙外阵势吓到了，生怕元庭命断於那男人的剑下。身子颤抖著稍稍一仰，身後一块松动的砖瓦便掉了下来，发出了啪的一声响声。

在众人都屏息等待的时刻，这啪的一声在寂静中十分清晰。

“谁？！”公良飞郇警觉道。瞬时手腕一扬，寒光一闪飞出长剑，将古庙之中那原本挡在薛承远和福全面前早已摇摇欲坠的泥塑劈成碎块，疾飞而过的剑稳稳扎在了薛承远差之毫厘的身侧墙壁上，晃了两晃。

“世、世──公子！”福全吓出了一身冷汗，大声疾呼道。

“公子？”公良飞郇英眉一蹙，玄冰似的眼神紧紧的盯在远处缓缓站起，却极为平静的薛承远身上。

不待公良飞郇吩咐，身後站著的随从便立即带著火把冲进了古庙之中，漆黑破旧的庙宇间登时明亮了起来。

公良飞郇扬开衣摆，迈步踏进了门槛。看了看藏身於古庙之中的两个布衣人，一个不知所措，一个淡定自若，心中似有几分怒气，侧过头厉声问道那个先前发令的人：“唐越，这怎麽解释？”

“大人……这……”唐越也是万万没有想到这破庙之中怎麽深夜还藏了人在，深知自己疏忽大意了，忙走过来跪下道：“是属下的过失，抓到这二人後便匆忙到了这里，等著大人前来，却忘了清查这庙宇。”

“混账！平时是怎麽教你们的”公良飞郇瞥了一眼跪在身旁的人，挑眉喝道：“在我手下办事居然没有这点自觉，他日就是丢了性命怕也是一番糊涂！”

“大人教训的是”唐越也自知理亏，忙点头应道。

公良飞郇随後摆过眼神，冷冷的打量著面前这个清秀儒雅却临危自若的男子，与此同时薛承远也在审视著这张不可一世、傲慢而严厉的脸孔。

一时间，熠熠火光之中对视的两人都在猜测对方究竟是什麽身份。

如果有一天，那个你倾其一生都在等待、能够相伴终身的人就这样随著冥冥之中的安排，出其不意的站在了你面前。你是否能够认得出，就是他？

片刻後，公良飞郇似乎是无意再审，一撇头对著身旁随从冷声吩咐道：“都抓起来，和这两个奸细一起带回京城”，交代完便转身走了出去。



月华如炽 06（美强生子）

第六章

唐越见公良飞郇走了出去，忙几步跑进寺庙将还插在薛承远身旁那只剑拔下来，大手一挥对身後的随从道：“将这两人抓起来。”

几名蒙面人便拿著绳套，准备将薛承远和福全绑住。

福全见这副架势，忙喊道：“凭什麽抓我们，放开！”

薛承远想了想，现在这样的状况，难道还和他们这一群人硬拼吗？於是没有说话，却也没有屈服。

“大人，您的剑”唐越走到公良飞郇身旁将剑递上前，恭敬的道。

“嗯”公良飞郇点点头，接过剑，看了看渐变晴朗的夜空，道：“明日应当没有风雪，你速将这几人遣回京城。”

唐越道：“是，大人，那您呢？”

“还有些事，随後回去”公良飞郇淡淡道，无意过多透露自己的行踪。

这时几个人正押著薛承远和福全从古庙内踏了出来，庙外雪地上被束缚的元庭倦怠而不经意的抬眼一看，却霎时露出了震惊不已的神色。

元庭脸上表情的变化没有逃过公良飞郇的眼睛，原本对这古庙中藏著的两人就有些起疑，这下更是肯定了公良飞郇的直觉。

“带过来”公良飞郇转过身，对著押解薛承远和福全的随从勾了勾手指。

福全怒目相视著道：“放开我们！放开！”

公良飞郇看了看元庭，又看了看薛承远，似笑非笑的狡黠发问道：“你们，认识？”

薛承远没有回答，福全也是张著嘴愕然的看著元庭。这时倒是元庭开口了，收敛了脸上初见他们时的表情，低声道：“不认识。”

“真话？”公良飞郇唇边抿起了一丝笑意，负手走到了薛承远身旁，沈沈的看了他一眼，似乎在洞察这个一直尚未开口的男人到底在想些什麽，轻问道。

接著又转过头看了看一旁的元庭，挑眉笑道：“假话？”

福全见薛承远还是一副漠然的神态，既然元庭都说不认识，想必此刻承认对彼此都没有什麽好处，忙答道：“我们只是过路人，怎麽可能认识……”

“我没问你”公良飞郇截断了福全的话，还是在打量著薛承远。

玄仁之中很多贵族都需要依靠昂贵的装扮衬托自己的身份，而这种穿著布衣却难掩高贵气质的人却不多见。想来，必定也不是个简单的人物。

公良飞郇道接著道：“怎麽？听不到我在问你麽？”

薛承远於是摆过头有些轻蔑的看了看他，还是没回话。

“哦？听到了？但是……不想答？”公良飞郇看他有反应，知道他还是听见了的。

“不是！我家公子……他、他是哑巴！”福全了解薛承远高傲的性子，看出薛承远真是不想搭理眼前发问的人，忙解围道。

公良飞郇低低一笑：“哑巴？”，伸手唰的抽出了身侧带著剑鞘的长剑，疾转两下劈到了薛承远的膝盖边侧。

这一下力道用的不轻，薛承远一腿弯曲狠狠皱眉，疼的咧了咧嘴，但还是忍住了没有呻吟。

公良飞郇的心情似乎不错，见薛承远被打了还是忍著一声不吭，笑道：“果真是个哑巴”，又将剑柄移到了薛承远的脸上，轻轻拍了拍，有几分戏谑的摇了摇头惋惜道：“只是长著这麽张清俊的脸，却是个哑巴，真是……可惜了。”

薛承远抚著疼痛的膝盖，听眼前这个男子竟当著这麽多人的面如此调侃自己，脸上瞬时也是火辣辣的一片，猛抬起眼定定的看著这张面孔，心中怒道：君子报仇十年不晚，今天这笔帐我记下了，咱们来日再算！



月华如炽 07（美强生子）

第七章

公良飞郇眯著眼睛，颇有几分居高临下的意味收纳了薛承远的眼神，没再言语。

继而转身向前走了几步，对唐越交代了之後的部署，方才决定离开。

“恭送大人”语毕，唐越等人跪地行礼道。

只见公良飞郇一跃上马，优雅而洒脱的甩开长长袍摆，握著马缰，目光还是停留在不远处的薛承远身上，别有意味轻轻勾唇一笑，才带著其余属下扬鞭而去。

山谷之中渐渐已见稀薄的青色晨光，望著在皑皑白雪之中向西策马而去的英武身姿，怔怔站立於古庙之前的薛承远心中有种说不出的感觉。尤其是那人骑在马上时的淡淡一笑，更是让薛承远相见而不能再忘。

是愤怒？亦或者，是无法开解内心好奇的踟蹰？

“遵照大人的命令，立即将这四人押解回京”唐越见公良飞郇已走，便也不再多做耽搁，立即遵命行事起来。

“是。”

几名蒙面的随从手脚十分利落，瞬时将已捆绑住的薛承远和福全押解过来，准备与元庭和另一人一同带上马车囚笼。

随著薛承远越走越近，元庭的脸色再也难掩激动与不堪，似乎内心之中有著许多无从疏解的情绪都在见到薛承远的一刹那而缓缓流露了出来。

鉴於身边的人都是乾徽人马，元庭也无意再招惹任何麻烦上身，更何况现在无人知晓薛承远和福全的底细，元庭的只能将自己对薛承远的敬意表达的十分隐晦。

“……世……子……”等到四人同被押解在了囚笼中，趁著身边的士卒走动的罅隙，元庭终於颤抖著开口道，本就跪著双膝的身子弯曲的更低了，在向薛承远行最重的礼节，眼含热泪的颤声道：“世子……，您怎麽会流落至此……？”

薛承远漠然勾勾唇角，似乎根本不值一提，摆了摆手没有答复，只是提手立即帮那身边受伤的一人把脉诊断，随後微微点头低叹道：“还好，并未伤及心脉”。又看看天色，说著重新将衣袖中的瓷瓶取出，丝毫不再犹豫的向囚笼之外地上的一滩已渐渐融化的雪水里兑了进去，同时对著福全道：“给他二人吃些解药，要快。”

福全应声迅速掏出衣袋中的解药匣子，喂给元庭和那身旁低低残喘呻吟的人，元庭清楚薛承远定是要施救於他们，便也不再多问，张口吞了下去。

这迷魂失力的药剂威力确为强大，刚刚滴入一滩融雪之中，便可见挥发而起的淡淡青烟，随著风势雾气，顺时弥漫在囚车周围。

“一个、两个……、三个……”

迷药散开後，即能听到一具具躯体倒地的重重声响，这一切的发生不过只在顷刻之间而已。

“都倒了？”薛承远沈声问道在数数的福全，看起来两人多年来早已配合的相当默契。

当年在古潍，寡不敌众时这是他们能够使用为数不多的自救方法，因此几年下来薛承远配置迷药的功力也是越发的超然，放眼这天下能与找出与薛承远匹敌的也是微乎其微。

“还有……还该有最後……”福全皱眉摇头道，正说著，又听到前方一具躯体跌倒的声音，才大喜道: “世子，余下的六人都倒了。”

薛承远轻轻颔首，这才转头看了看元庭，问道：“你们究竟招惹了谁？怎竟会深夜被押解至此？”

“唉！”元庭深叹了一口气，话语中夹杂著愤怒与不干的道：“自从世子您离京之後，朝纲更加紊乱，皇上命我等在乾徽境内挑拨事端，意在挑起古潍与乾徽两国间的争端，沅西方能从中获益。这次任务有失，便被乾徽成亲王手下一支极为精锐的队伍在燕径山南抓捕了，我们六人死的死伤的伤，如今只剩下我与陈灵两人犹在。”

“肃图队？”薛承远眸中寒光一凛，想到了曾经听过的这个名字。

相传在乾徽国，有一支十分骁勇隐秘的情报队伍，名为“肃图”，又或者被坊间传为：意在速屠，而这只队伍当朝正是由乾徽国六皇子慕容定祯接管。

“世子说的不错”元庭向来知晓薛承远学识渊博，点头应道。

薛承远细细想了想，沈声问道：“那方才未曾蒙面，身披风氅的男子又是？”

虽说是敌非友，元庭还是语带敬意的如实答道：“他，就是如今肃图队的首领，慕容定祯手下的第一武将──公良飞郇。”



月华如炽 08（美强生子）

第八章

“公良飞郇？”福全轻念了一遍，向薛承远询问道：“世子，您可知晓此人来历？”

薛承远淡淡摇头道：“确实对此人一无所知，只是曾经听闻在乾徽境内有这样一支名为‘肃图 ’的队伍，向来拨为朝廷内具有实权的王爷掌管，肩负搜集几国之间的情报以及捉捕和杀戮异己分子，因此行事甚为隐秘。”

“的确正如世子所言，近年来乾徽境内许多沅西人士都遭到这支队伍的拘捕和驱赶”元庭叹道。

薛承远颇有些自嘲的苦笑道：“行事不端，这也是必然”，挑挑眉又接著吩咐道：“这药力最多也只能持续两个时辰有余，还需尽快脱身。”

“是，世子，我来帮您”福全被绑的较松，於是挣扎著挤过了身子，帮著薛承远解开了捆绑於身上的粗绳。

“可知这锁链的钥匙是谁掌管？”薛承远一边褪下粗绳，望向元庭身上的铁链。

“是那个名叫唐越的人，这一路都是他负责押送我等”元庭确定无疑的立即答道。

由於车队还未启程，那几名士卒当时都围坐在不远处稍作歇息，因此疏忽了囚车还未封锁。

清晨的迷雾充溢著山谷之中，夜晚熠熠燃烧的火把也渐渐熄灭，此时就连辨析方向、出路都是相当困难的事情。

三人迅速逃脱出来，只是陈灵伤势颇重，神志还有些不清。薛承远和福全分头去寻找方才倒地的六人之中，究竟哪个才是唐越。

不一会儿，终於摸索到这人，福全打了个激灵忙喊道：“世子，找到了！”

薛承远快步走了过去，按住倒地之人，测探了一下此人的鼻息，点头道：“好，快去给他二人解锁。”

“是，世子”福全应道，正准备起身时又有些迟疑的道：“世子，是否应当加重药力，否则这些人一旦清醒，恐会追上我们。”

“这药性颇强，若再加量恐会伤人性命，我意在救人，又岂能伤人？”薛承远摆手阻止道：“再说这燕径山峦叠绵延，路途交错复杂，一旦选道不同便实难寻觅，无需过虑。”

话音刚落，薛承远似乎突然想到了什麽，唇边漾起一丝莫测的笑意，对福全再次吩咐道：“先去庙中，将我们的包袱取来，快。”

福全二话不说，立即拔腿去取。

包袱取来，薛承远拿出纸笔，蘸了一点焦墨，速速在纸上写下几行字迹。又将纸张叠好，揣近了唐越的衣襟之中。

福全此时正巧也为元庭与陈灵解开了锁链，四人於是迅速撤离此地，沿著山脚下一处人烟稀少的狭长小道，徒步向东前行。

燕径山隆冬之际极为寒冷，即便日光灿灿普照大地，置身四处皆伏压於皓雪下的丛林之中，也全然没有暖意。

“世子，咱们……咱们就在此处歇息一会儿吧……”赶了半日的路，福全扶著陈灵，一步步蹉跎至此早已累的气喘吁吁，全身僵冷，著实不堪忍耐。

“不行，不能停步，再坚持向前走两个时辰，否则定会冻死於此”薛承远果断的否决道。

元庭也知这种情形之下停步歇息绝非上策，只是对於薛承远要带他们去哪里，心中无数，便问道：“世子，您准备带我等去哪里？”

薛承远用长杆为一行人探路，没有转头的沈声回道：“下凌郡。”

元庭脸上顿时错愕，睁大眼睛，道：“世子？！那之後，您决定去……？”

“不错，玄仁”薛承远停步转身，看似心中早已笃定所去之处的淡淡回道。



月华如炽 09（美强生子）

第九章

“玄仁？！”元庭快步走上前去，有些不可置信的又一次重重问道。

薛承远颇为平静的道：“怎麽？”，说著继续向前走去。

“世子，近年来沅西和乾徽之间的关系，您应该是心中有数的”元庭听闻薛承远的选择後甚为担忧，随著薛承远的步伐，缓缓叙说道：“自从皇上登基，便一改往日沅西与乾徽的交好之策，这几年在泽浃州与盛阳州摩擦、争端不断。”

这些事薛承远在古潍时早有听说,对於濮阳承佑的性情也算了如指掌。

“今秋乾徽成亲王奉命亲赴邡宁，为期半月意在商解两国之间的矛盾。皇上的态度曾有软化，明面上是签署了一些有利於两国交好的文书，但暗地里却变本加厉的向乾徽境内派遣更多训练有素的死士。”

薛承远并不意外的轻轻点头，却没有多加评述，只是问：“这也是你们潜入乾徽的缘由？”

“是”元庭点头道：“这段日子，景纬帝勒令乾徽全国大举搜捕沅西潜入的纤细，玄仁城内沅西而来的商客人人自危，往昔繁盛的沅西会馆也登时清冷了不少。世子，您此时前去玄仁，以您尊贵的身份，怕是会给自己惹祸上身。”

薛承远抬头望了望面前渐渐显露於浓雾之中的茫茫山峦，淡淡道：“自从当日离开邡宁，承远便早已是一届布衣而已，又何谈身份尊贵？”

“世子！”元庭突然扯住薛承远的衣袖，哽咽的跪下道：“王爷当年冤屈至今未洗，您真的情愿从此远离故土，如此漂泊在外，不再过问朝中之事？”

“起来”薛承远扶起元庭，审视著面前容貌憔悴，身上伤痕累累之人，轻叹道：“人各有志，父王即使在天有灵，也定会认同我愿悬壶济世、医救苍生的选择。”

“可是世子，皇上施政不得人心，长此以往沅西忧矣！”元庭深深的感慨道。

“天命自定，百姓不会在乎究竟是谁家天下，相反只会祈望国有明君”薛承远对於长久陷入皇族利益之争的家国早已心灰意冷。

元庭听後默然，转头望向福全和陈灵，心中不堪的强忍下喉中酸楚，重重跪地道：“世子，无论来日你何时归来邡宁，元庭和陈灵若尚存一息，都必定誓死效忠。”

薛承远轻轻闭了闭眼，沈默半响，伸手轻覆上元庭的肩头，颇为感动的道：“谢了”，顿了顿，又道：“承远确有一事相求。”

“世子请讲”元庭抬头，眼含希冀的道。

“母妃可还好？”薛承远问。

“还好，王妃心性温雅，这些年一直居住於京畿之西的慈渊寺内为王爷守灵。”

“承熙、承婷呢？”薛承远又接著问道。

元庭点头道：“昶亲王虽老，却在抚育小世子与公主的事上绝无半点含糊，向来是疼爱有加。”

薛承远颇为欣慰的轻叹道：“都说长兄如父，这几年承远却无法尽责的照顾家人，此去玄仁若能安定，便想将母亲与弟妹都一齐接来，合家团聚”，说道这里薛承远语调突变的更为凝重，嘱咐道：“期间若是沅西有变，切记速派人来玄仁告之於承远。”

“王爷、世子当年都曾有恩於属下，世子放心”元庭叩首道。

山中随风舞动的雾气在清冷阳光下逐渐散去，潮湿冰冷的触感契合著四人心中的孤楚与凄凉。

一时间，不再有人言语，只能隐隐听到不约而同的轻轻叹息。



月华如炽 10（美强生子）

第十章

再说两日之後，当那一纸字迹被呈送於公良飞郇手中之时，等待著唐越和其余人等的便是一顿疾风暴雨式的怒斥了。

“好！一不做，二不休……”威坐於堂厅正中的公良飞郇，狠狠一拳砸在了案台上，咬牙道：“三不做，结怨仇。”

“请大人息怒”唐越以及随行士卒全身瑟瑟发抖的跪满了厅堂。

公良飞郇转头，瞪著唐越，双眸散射著沈沈冷光，压低声音道：“可有带人追寻？”

“有……有，回大人，苏醒之後属下便立即带领人马，兵分两路追寻而去。”

“去向何处？”公良飞郇冷道。

“一路向西，一路向南”唐越低头迅速回禀道：“这几人既然来於沅西，一旦脱身自会向故土逃去，至於取道宣澜州沿落郗江顺水而行也是沅西人常用之法。”

公良飞郇压著胸腔中的怒火，又极为忍耐的再问道：“那可有所获？”

“这……”唐越的声音越发低弱。

“一群废物！”公良飞郇撩袍一站而起，狠狠呵斥道：“山中极冷，又适逢大雾，朝阳初升之时唯有朝东才能辨析方向，否则迷途於山林之中便是自寻死路。燕径山距宣澜州尚有几百里之遥，这几人无车无马又有伤在身，如何在两日之内抵达江岸？倒是翻越燕径山，便可抵达以北的下凌郡，在那里稍作休整，再从长计议才是正策。”

唐越苦著脸跪在地上，几乎不敢抬头，高大的身体一直在发抖。

“兵不厌诈，他既然带走了这二人，又何必在此时自投罗网返回沅西？”公良飞郇踱了几步，挑眉道：“相反，此去玄仁倒是不错的选择。”

“大人，依您之见，是否速派兵去玄仁捉拿这四人？”这时公良飞郇身旁一位穿著褐色长袍，身形消瘦、容貌精干的青年男子建议道。

此人名为丛明成，少时出身微寒，而後饱读兵书，谋略甚佳，就派於肃图队内，跟随公良飞郇已有两年。另有胞弟一人，名为丛明廉，同样就任於肃图队中，武功出众，因此被指派分管玄仁城内的防御。

公良飞郇抬手制止道：“此次出查共已搜捕沅西奸细三十有余，不免还有在逃之人。看这几人早已是丧家之犬，难以兴风作浪。打蛇七寸，想来濮阳承佑也该有所收敛。这件事无需在京城之内兴师动众，免得王爷责怪。”

“是，大人”丛明成对公良飞郇向来言听计从，恭敬道。

“但是，这几人……不罚不行”公良飞郇话音一顿，摆过眼神，沈声说道。

“大人！”唐越以及身後跪地的士卒惊恐不已，连忙求饶道。

公良飞郇冷哼一声，瞥了一眼地上跪著的几人，恨铁不成钢的怒道：“不过是押送几人返回京城，也能半途闹出这种荒唐之事，真是坏我肃图之威名。他日传扬出去，还不成了别的人笑柄？！”

“大人，是属下一时疏忽，真的知错了……”

“这次好在那人还有恻隐之心，未取你性命，下一次，还会待得此等幸事？”公良飞郇扬手轻轻一点，冷声对身旁的随从吩咐道：“拖到靶场去。”

唐越的脸上瞬时就变成了土灰色，额头上的冷汗不断滴落，喊道：“大人！请您换个责罚的方式吧！”

“唐越，你又何必当初？！”公良飞郇毫不留情的回绝道，抬步随著一等随从向校场东侧的靶场走去。

将有过之人束绑於箭靶之上供他人习箭而用，是肃图队内最为严厉的责罚方式，常常让人听闻丧胆。

冷风之中，一行人走至空旷的靶场上，看著公良飞郇决绝冷峻的脸色，再无一人赶上前去为同僚求情。

只见几名侍卫迅速将唐越捆绑在了远处的箭靶之上，跑回复命道：“大人，一切就绪。”

公良飞郇颔首，随手一点身旁所站的任意一名随从，道：“你，去拉弓射靶。”

那随从面露难色，惶恐不已心跳剧烈，平日里都是手足一般的兄弟，即便是惩戒，也难以承受射靶之中若有丝毫差池，便是错手杀人的事实，此刻真是骑虎难下。

公良飞郇见属下不愿执行，忍著熊熊怒火，回过头看了看身边右侧站著的丛明成，又道：“换你去。”

丛明成箭术了得，不愿再次触怒公良飞郇，秉起弓箭几步走到了靶场正中。可即使箭术精湛至此，也难掩忧虑，拉弓之後迟迟尚未发箭。

公良飞郇见状不再多等，走过去一把掠过了丛明成手中弓箭，拉弓瞄准，只听“嗖、嗖”两声，疾速飞出的羽箭便稳稳分别扎在了箭靶之上，唐越的头颅左右两侧，差之毫厘。

唐越此时已是双腿瘫软，面无血色，全身都在不断剧烈颤抖。

靶场之上一如死灰般寂静。

公良飞郇转过身，对著身後一群属下，沈声训道：“记住，战场之上，若是再有这般无端的疏漏与怯懦，便是死无葬身之地。”



月华如炽 11（美强生子）

第十一章

虽说已惩戒了手下一干人等，却还是难解公良飞郇心头之恨。

自从率领肃图，还从未出过此等让人贻笑大方之事。手下办事不利，让奸细趁机逃脱，这还是第一次。

是夜，丛明成整顿队务後，便独自去了公良飞郇的寝房，例行汇报今日要事。刚刚踏入房门，便看到公良飞郇倚在窗侧，借著月光，将手中那一纸字迹看的出神。

“大人，今日又驱逐了十四名沅西而来的商人，至此，康中城内已无需再多虑。”

“好”公良飞郇回了回神，收起了手中纸张，“这次边境清查较为彻底，想来濮阳承佑也应当能够安分一阵。明日再做休整，後日清晨返回玄仁。”

“是”丛明成领命，看了看公良飞郇的神色，稍有犹豫的道：“大人，您在思量什麽？”

公良飞郇听言，轻轻冷哼一声，将手中的一纸文书递了过去。

丛明成接过，展开後，轻声速速细读道：“路见不平，多有得罪。” 

不过是八个极为简单的字迹而已，丛明成呵呵一笑道：“是那夜古庙之中的哑人？”

“哑人？”公良飞郇抿唇，忿忿挑眉道：“依我看，他才不哑。”

“哦？”丛明成细细一思量，也觉得有几分道理。当时一行人不过是途径燕径山下，行事匆匆必然多有疏忽，又道：“那大人觉得这几人相互认得？”

公良飞郇只能凭借直觉的回道：“应当如此。”

“那说来就太过巧合，除非是这二人一路跟踪唐越等人，否则绝不会在那夜出现於古庙之中。”

公良飞郇淡淡摇头，排除了这种可能，却问道：“你是否还记得那人的长相？”

“有些印象，只记得容貌清冽、气质沈静，看起来并不像习武之人”丛明成回忆道。

想著那夜火光之中的对视，不知为何，公良飞郇心中一动，彷如此刻那人的面容又一次应著丛明成的描述而浮现於眼前。

原本想来日回到玄仁再一齐拷问，唐越途中的疏忽硬是让原本插翅难飞的四人半路逃脱，真是让公良飞郇恼怒不已。

“此人必定出身不凡”公良飞郇琢磨著，缓声道。

“大人若是怀疑此人也同是沅西而来的奸细，而想抓捕此人，又有何难？”丛明成揣测著公良飞郇心中所想，献计道：“这件事，尽可交予属下去办。”

“不必”公良飞郇抬手，唇边泛起微微苦笑，轻言道：“或许，他朝自会再相见。”

这话说的丛明成一愣，想大人今日这是怎麽了？颇有些不解的又道：“大人？”

“夜深了，下去歇息吧”公良飞郇收敛了方才若有所思的神情，吩咐道。

“是，大人您也早些歇著”丛明成不敢怠慢，立即作揖回道，几步走了出去，轻合上房门。

坐靠在椅中，静望著面前烛台上的火光，思绪飘飘然然的不知缘何又一次回到了几日之前，古庙中的那一幕。

虽说阅人无数，但回想起那夜咫尺之遥，铮定而幽静的目光，却不知为何让公良飞郇实难忘怀。

而这人显然也并不简单，否则无法在大雪封山之际带走囚车之中的两名伤者。

哑巴？……

公良飞郇暗自低笑道：总有一天，我要听到你的声音。



月华如炽 12（美强生子）

第十二章

抵达下凌郡後，薛承远一行人更换行装，暂时在一家客栈内歇息下来。

经过细心的医治，几日後陈灵的伤病已大有好转。此时，乾徽境内还在不断搜捕沅西所来，身份不明的商客。

为了不惹祸上身，加之要提早返回沅西复命，元庭决定不再陪同薛承远北上玄仁，四人於是便在下凌郡分道而行。

“世子啊，咱们这次前去玄仁，您可有旧识？”宽阔笔直的大道上，福全跟行在骑著一头灰色小毛驴的薛承远身旁。

这次停留在下凌郡时，因多有不变未能购买马匹，临行之前好不容易才从客栈老板那里用银两换取了一只磨豆做工的毛驴，福全舍不得骑，便给薛承远在路途中省些脚力。

薛承远望著眼前直通玄仁的大道，轻轻点头道：“有，名叫许忠岭。”

“许忠岭？”福全对这个名字颇为陌生，好奇道：“邡宁许家所出的公子？”

在沅西京城邡宁，许氏算是支脉繁茂名望俱佳的大姓，有驻留於玄仁的後人也不足为奇，只是从未听世子谈及过此人。

“是父王昔日的一位至交”薛承远无意向福全隐瞒什麽，如实说道。

说到这许忠岭，确实是玄仁城内有头有脸的沅西人，掌管沅西会馆已有多年，上至皇亲国戚下至商贩平民，人脉极广甚有威望。

“既然是王爷的至交，必然值得相信”福全顿时像吃了颗定心丸一样。

薛承远呵呵笑笑，转头问道：“福全啊，咱们还有多少银两？”

福全手探到衣襟里，摸了摸干瘪的银袋，道：“世子，大约不足一百两了。”

“到了玄仁，开家医馆如何？否则就要宿卧街头了”薛承远不紧不慢的道。虽说日子过的清贫，却也看不出这位世子出身的人有太多的窘迫。

其实人生随遇而安，也别有一番滋味在其中。

“好啊！”福全兴奋的喝了声，眼睛里骤然闪著亮光，一把拉住薛承远的衣袖，急切的确认道：“世子，小的一直盼望著这一天那！”

“瞧你乐的”薛承远摇头淡笑道：“到了玄仁，先带你去吃些好的。”

“只要跟著世子，无论吃什麽做什麽，都好！”

福全自小没了爹娘，在王府之中长大，由於生性机灵，便分给了当年幼小的世子作为侍童。之後一直伴著薛承远成长，就是比真正的兄弟，也更亲近几分。

随著道路两旁的人流车马越来越熙攘，想必离玄仁也越来越近了。

一袭青色布衣，骑在毛驴上，慢悠悠朝前而去的薛承远和福全，混杂在人群之中看起来是这样的平凡而不起眼。

“福全，这次到了玄仁，我想改个名字”薛承远沈默了一会儿，忽然又开口道。

福全想起在古潍时沅西兵马不断的追捕，现今还是心有余悸，摸摸头道：“世子，您想叫什麽？”

当年离开沅西时，薛承远便执意不再用皇室之姓，而用母姓薛。自己早已不是当初处尊养优的皇家子弟了，旧时一切的尊荣与骄傲也应随著昔日远去而成为记忆。

“就叫，沅成学吧”远处玄仁的城楼在视线之中逐渐清晰起来，薛承远灵光一闪，随口道。



月华如炽 13（美强生子）

第十三章

终於到了气势恢宏的京城玄仁，绕过几条街景，当看见城南沅西会馆牌匾的一刹那，福全只觉得全身疲惫尽散，报喜道：“世子，咱们总算是到了！”

“嗯”薛承远淡淡一应，回头看看身後扛著包袱的小毛驴，将缰绳递给了福全，“你在这儿等著。”

“是”福全说著，忽然又几步跑向前为薛承远理了理衣衫，嘟嘴道：“世子，等咱们安顿下来，一定要为您再做几身好的衣裳。”

“呵呵”薛承远倒是不太在乎，轻轻一笑，便转身走了进去。

红木梁柱撑起的偌大会馆之内稍显冷清，门房中的管事正在忙碌著记账。厅堂虽说陈设拙朴，却透露出一种完全别样於乾徽之风的灵秀。

“请问，许正公今日可在？”薛承远打量四周之後，便抬手作揖，轻声问道。

“您是？”管事听这青年张口便叫到主子原在沅西时的旧称，知道面前之人一定颇有渊源，眼神一闪，立即走了出来，不敢怠慢的回礼道。

“呵呵，在下是正公旧识之子，今日偶到玄仁，特来拜访”薛承远道。

“公子远道而来，多有辛苦，请坐请坐”管事见这青年礼数周到、气质不凡，收敛了心中防备，回道：“请公子先在此用茶，我这就去请我们主子。”

“有劳。”

不多一会儿，便从楼上走下一位看似五十开外，蓄著两撇胡须，衣著黑缎长衫，相貌端庄气宇轩昂的男子。

“世……？”那人从楼梯转角望到薛承远时，便眼神一震，认出了所来之人。

接著快步走了过来，难掩惊讶的道：“怎麽会是您？！”说著毫不迟疑的随即跪下向薛承远行礼。

“正公请勿多礼”薛承远伸手扶住了许忠岭，制止道。

“世子，您……？您怎麽会来玄仁？”许忠岭低声问道，脸上全是惊异，双手紧紧回握住薛承远的臂膀，望了望门外，连忙道：“快，快随我到房内，再细细说来。”

近来玄仁内风声甚紧，已逮捕了不少沅西而来，身份有疑的商客。往日商客云集的沅西会馆，也因此而受到了牵连，门庭霎时冷落了不少。

两人在房内坐下，薛承远表明来意，许忠岭难掩激动的又问道：“世子，您这些年，究竟去哪了？”

自从当年恭亲王濮阳历铉被毒毙之後，薛承远便离开了沅西，几年来杳无音信。

“一直漂泊在外”薛承远避重就轻的道，这些年的经历，薛承远无心再向任何人细述。

“那此次到访玄仁，是不是想长居於此？”许忠岭会意道。

薛承远点头道：“的确是有此心意。”

“世子在玄仁可有去处？”

许忠岭担忧时下的状况，沅西而来的人恐怕在玄仁之内都不好安顿，而薛承远此时看上去也颇为落魄，寻找安身之地更是难上加难。

薛承远漠然淡淡一笑，没有答复。流落至此，身上的银两也早已用之殆尽，就算是要开家医馆，安身立命也需要些时间。

“我在玄仁城南有座旧宅，些许年未用疏於打理，因此看上去难免破旧，世子若不嫌弃，可先暂时宿居於那里”许忠岭提议道。

“多谢”薛承远一口答应，时下他的选择确实不多，只是嘱咐道：“这件事还请正公为承远保密。”

许忠岭多年以来安居於玄仁，虽说掌管著沅西会馆，和大批沅西的政客商人常有往来，却仍然对於沅西濮阳皇室保持著中立。尤其是恭亲王濮阳历铉被毒毙之後，这种态度便越发的明显和强硬起来。

幼年时，许忠岭曾是濮阳历铉的伴读侍童，而後成为终身至交，濮阳历铉的惨死无疑让许忠岭对於沅西皇庭之内的暴政彻底心灰意冷。

“世子放心”许忠岭默契的道。



月华如炽 14（美强生子）

第十四章

话说许忠岭在玄仁城南的这间旧宅，从外看去虽然十分破旧平凡，里面的布局与陈设却别有一番沅西山灵水秀的味道。尤其是正堂之後的那片青翠竹林，真是让福全看的喜出望外。

两人很快就在这里安顿下来，奔波一路也都十分辛苦疲惫。第二天，许忠岭亲自送来了许多物件，以及两名负责照顾薛承远起居的小童。

终於有了栖身的地方，开医馆的事便也马上提上了日程。

“公子，咱们还从没开过医馆，是不是应该先想个名字？”这日晌午，福全拿著毛掸子一边打扫著里堂的桌椅，一边问到靠在窗前静读的薛承远。

自从居住下来之後，福全便改了口，里里外外当著外人面时都只叫薛承远“公子”。

“嗯……，名字？”薛承远微微一敛神色，咂唇轻道：“还真未曾想过，是否太过招摇？”

“怎麽会呢？”福全深知薛承远低调的性格，嘟囔道：“谁家开个医馆却没名字啊？再说公子您医术超凡，咱们的医馆一旦开张，必定让玄仁内哪些所谓的众家名医自叹不如。”

薛承远伸出一根手指，指了指福全，笑道：“你这张嘴呦！”

“公子，我就是看不惯您向来都太过自谦”福全撅嘴瞥了薛承远一眼，又接著道：“公子您的医术就是来日统领皇城内的所有御医，我看也是绰绰有余。”

“不知天高地厚的家夥”薛承远站起身，轻敲了福全的脑壳一记，几步走到庭院之内舒活筋骨，道：“咱们初来乍到，加上身份有碍，还是低调行事好些。来玄仁的路上时，我看从江岸向北而来的灾民确有不少。这样，你去堂口挂副告示，就说这里可以免费诊病，让初到玄仁却无钱医治的人，尽可过来。”

福全小跑过来，不解的道：“世子，咱们急需钱度日，这样……？”

皇家後裔身上这种与生俱来的气质与心性，根本是他人可望而不可企及的。薛承远虽然落魄至此，身著极为朴素的长衣、毫无修饰，却无损那份从始至终的气定神闲和淡泊高华的内心。福全跟了薛承远这麽久，即使再最艰难的时候，也从未见过主子慌张惊恐、方寸大乱。

薛承远踱了两步，抬头看著宅院之上的和煦日光，吸了口气，淡淡地道：“人生在世，不为良相，愿为良医。医者济世救人本是分内之事，又怎能太过计较一时钱财上的得失？”

“也是，好在余下的银两还能撑个半月有余”福全点头道，想想这些年来薛承远总是不断的为人看病医治，却很少收取银两，他早习以为常了。

其实自从离开沅西王府，福全早就对这种大富大贵的日子没有指望了。唯一期待的，就是能看著薛承远过上真正富足安定的日子，不必再颠簸流亡。

念头一转，福全眨眼笑道：“其实世子，我相信您很快一定能名扬玄仁的”，话语中自信满满。

“是麽？”薛承远心中有数，还是转身逗他道。

“嗯”福全狠狠的点头，脸上的表情即感慨又欣喜：“公子，能陪在您身旁张罗这家医馆，真是福全的幸事，也算是福全前世积德了。”

“你这张小嘴，是越来越会说了”薛承远呵呵一笑，又走屋里拿起书卷，在椅中坐下，不由想起了还在古潍旧友那里寄放的众多书卷，“福全啊，记得明日请许正公派人将遗留在古潍的书卷都运来。”

“知道了，公子，您最惦记的永远是您的那些宝贝书！”福全在院中高声回道。

是麽？薛承远的目光重新落在手中的书卷上，睁睁眼，细想道：也是，这一生，除了书卷，还有什麽人会值得我惦念麽？罢了……



月华如炽 15（美强生子）

第十五章

第二天，告示刚刚张贴出去，便陆陆续续上门来了许多等待医治的平民，偌大的院子登时变得狭促拥挤起来。

福全带著两个小童里里外外招呼来客，忙的不亦乐乎，薛承远则坐在正厅内不停的诊断开方。

许多病人并不难治，不过是因为流离失所而染上些常见的病症。就算是有疑难杂症，以薛承远的习医多年的功底而言，也是手到擒来。

就这样，城南一位沅姓的大夫医术高超，并且治病分文不取的美名很快在玄仁传播开来。

医馆开张不过十余天，便开始有大户人家登门到访，愿付重金请薛承远出诊。这样的请求却均被薛承远婉言谢绝，开出了拒不出诊的答复。

一则以沅西人现今的处境而言，薛承远实则不愿招惹事端，牵连其它人；二则普救百姓，行医济世是薛承远向来心中所求，实在难以随意屈尊迁就一些个达官贵族。

到访者吃过闭门羹之後，此人生性孤僻古怪的名声，便同先前的美誉一同流传了出去。

半个多月的时日，一闪而过。

薛承远带著福全在玄仁就这样安顿下来，而那支曾经狭路相逢的肃图队伍，也正巧将所派任务完成，取道宣澜州後顺利返回京城。

玄仁的冬日午後，极为严寒，石板铺成了大道上，处处结满了晶莹坚硬的冰茬，来往大多行人都带著皮帽，身著厚厚的御寒冬衣。

城西静岳堂的校场门前，此时正站著几位手牵高大骏马，英武飒爽的男子，那领头之人便是公良飞郇。

静待了约莫半个时辰之後，才从堂口正门走出了一位头戴金冠，披著一袭白色狐裘，身材高挺消瘦，容貌极为英俊雅致的男人。

“臣，参见王爷”公良飞郇见到所来之人，立即下跪行礼道。

“参见王爷”身後的随从也跟著跪了下来。

慕容定祯轻轻抬了抬手，示意他们平身，话音宁和的开口问道：“飞郇，这一次，为何拖延了半月有余？”

“回王爷，原本半月之前臣就应当奉命返回玄仁，但事出突然，只因当日盛阳州又传来抓捕到十余奸细的讯息，臣便带著下属立即赶赴了过去。之後，又取道宣澜州以探灾情，才得以今日返回京城，还请王爷责罚”公良飞郇唯有细细道明行程中的变化。

公良飞郇就任肃图首领之後，慕容定祯便赋予了他最大的自由限度。将在外，军令有所不受，在执行很多任务的时候，公良飞郇有著先斩後奏的权利。

慕容定祯微微颔首，倒也无意责罚这一群风尘仆仆方才归来的属下，只是道：“太子那边近来频有动作，三日後，京畿之内便要开始清查沅西、古潍，以及北方诸国的驻京商客，这也是父皇意思。到时本王有意让你带领肃图队内最为得力的十二人，一同查访。”

公良飞郇蹙眉，抬眼望向慕容定祯，机敏的道：“王爷，是否您从沅西折返之後，京城有变？”

与慕容无涧手下的卫队交涉向来是公良飞郇十分头疼的事，这些人仗著是太子的人马，行事之间常常张扬跋扈，实让人心中有气又碍於身份得罪不得。

两月之前慕容定祯亲赴沅西，朝廷之上便起了非常微妙的变化，在对待沅西的立场上，朝中重臣立即分为颇为对立的两派，这是过去多年中从未有过的。

景纬帝已老，来日究竟是哪个皇子登基，还是未知之数。

而身为生母是沅西公主的成亲王慕容定祯，向来对沅西的态度让人实在难以琢磨，因而朝中重臣凡是站在成亲王阵营中的，对於此次大举清查沅西奸细的事，即便在当朝圣上的重压之下也都有所保留。

慕容定祯冷道：“本王这次让你派人随行，意在要保住一人。”

“王爷请讲”公良飞郇聆听命令，神色变得更为凝重。

慕容定祯沈声道：“沅西会馆──许忠岭。”



月华如炽 16（美强生子）

第十六章

说著慕容定祯迈步向前，公良飞郇忙起身跟了上去，问道：“王爷，这许忠岭虽说在玄仁人脉广博，这几年来却一直行事低调，难道这一次……太子有意铲除此人？”

“这许忠岭跟本王并无深交，但眼下两国关系前景未卜，本王也不愿再出任何无端之事”慕容定祯思索著当前肃清各国奸细的形式，生怕牵连无辜。

“是，王爷。”

自从肃图队被景纬帝分派给皇六子慕容定祯掌管之後，这几年来太子手下便一直与之不大友善。昔日纵使是在京城玄仁，也常有摩擦。

“管住你手下这帮人马，不到万不得已之时，切莫轻举妄动”慕容定祯点到为止，便踩镫上马。

无论如何以时下慕容定祯的身份都不能与太子公开抗衡，否则便会引起朝堂之上的非议纷纷。

“臣遵命”公良飞郇十分清楚慕容定祯的顾虑，牵过身旁侍从递来的马缰，敬声道：“臣，恭送王爷。”

三日後，玄仁京城之内如期开始了此次隐秘的行动。

清查的官兵由两支队伍组成，一共二十四人，其中太子慕容无涧与成亲王慕容定祯各派出十二人。

公良飞郇下令由丛明廉统领这十二人的队伍，严禁与太子亲信的东宫卫队发生任何争执。

而城南的沅西会馆之中，还是一如往常的宁静平淡，没有人知晓将要发生什麽。

朝早，在二楼的内馆里，更是坐著两位专程前来道谢的故人。

“这次有劳正公遣人将书籍都运返玄仁”身坐在客椅上的薛承远，对著许忠岭作揖道。

许忠岭淡淡一笑，道：“世子无需客气，若是还有什麽需要，尽管告诉在下。”

“当日离开古潍之时著实匆忙，唯有将一些古籍都寄放於友人那里”薛承远神情平静，却略有不堪的叙说道：“承远孑然一身，这些当日从旧都带出的古籍，便是迄今唯独挂念的事。”

“世子自幼好学，这也是人之常情。”

许忠岭望著面前的薛承远，不禁回想起当年在恭王府内，那个无论走到哪里却总是手持著一卷书籍，聪颖沈静的少年。

薛承远微微感怀的一笑，道：“多谢正公这般相助，来日承远必会还报。”

许忠岭轻轻摆了摆手，回道：“在下从未有过任何所图。”

说著站起了身子，踱了几步又一次在薛承远的身旁坐下，沈声道：“这一次世子来到玄仁，能来找我许某，已让在下心中甚感安慰。其实，自从当年历铉被毒而亡，这些年，在下就再未曾踏上故土半步。”

薛承远抿唇静听，没有任何评述。

这段惨痛的记忆，是他最不愿回想，也最不能回想的往事。

语罢，许忠岭也无意再多沈浸在过往之中，抬眉问道：“听闻世子近来开了医馆，在城南行医救人，一切可都还顺利？”

“还好”薛承远淡淡应道。

“世子心性纯良，能有悯天下无依、穷苦百姓之心，实则值得敬佩”许忠岭看著眼前一身素雅，气质卓然的薛承远，有感而发的赞赏道。

薛承远含蓄的不予置评，平日里医病救人所听到的美誉已经不胜枚举，如今任何状况之下，对这种溢美之词都能坦然对待，只是道：“行医救人，是承远的本分。”

福全站在薛承远身後，也在掩著嘴轻笑。

就在这时，原本宁和的气氛骤然被一名小厮的奔跑脚步声打断。

“老爷……”只见那小厮推门而入，也顾不得礼数了，气喘吁吁的喊道。

“怎麽这般慌张？出什麽事了？”许忠岭意识到一定事发突然，蹙眉而向。

那小厮忙道：“老爷，楼下来了不少官爷，气势汹汹，说是要……说是要搜查咱们会馆。”

福全听闻，立即意识这些人定是有备而来，机警的对著薛承远道：“世子，咱们刚到玄仁，不能有人得知您的身份，这些人不得不避！”



月华如炽 17（美强生子）

　　第十七章
　　
　　许忠岭明白事态严重，忙起身道：“世子，还是先进内室屏风後暂时躲一躲。”
　　薛承远想了想，终於点点头，和福全一起走去内室。刚刚站定，便听到门外响起了吵杂的声音。
　　“许忠岭今日究竟在不在府上？”有人呵斥著小厮问道。
　　“我们家老爷今日身子不大舒服，正在休息,各位官爷……”
　　“休息？”不等小厮再多禀报，那人冷笑一声，“砰”的一脚便踏开了木门。
　　看这架势来者不善，许忠岭站在房内面对气势汹汹而来的一夥人，领头那人名叫常庆武，许忠岭以往也算是认得几分，沈沈一笑，道：“呦，太子殿下今日怎麽会派人来草民的府邸上？”
　　常庆武看了看衣著平整的许忠岭，想刚才那番禀报应当只是推搪，冷笑回道：“许忠岭，今日我等奉命来搜查这沅西会馆，用意何在就不用下官多说了吧？”
　　“草民不才，究竟出什麽事，要几位官爷如此兴师动众亲自前来这沅西会馆？”许忠岭顺水推舟，装了一把糊涂。
　　近来玄仁城内风声鹤唳，这是谁都晓得的。眼下沅西与乾徽剑拔弩张的形势，让身处乾徽的沅西人都不得不自求多福。
　　“哼”身著官服的常庆武抱剑，脸上带著几分鄙夷的神色，打量著这室内，道：“有听闻沅西会馆最近包庇了几名刚刚入境的沅西奸细……”
　　“这是哪里的谣传？！”许忠岭截口，厉声反驳道。
　　“是不是谣传，也要搜了之後才知道”常庆武挥手下令搜查内室，根本不再给许忠岭辩驳的机会。
　　“慢。”
　　正说著，身後传来了一个声音，许忠岭抬眼一看，认出这人便是肃图首领公良飞郇。
　　说道公良飞郇和肃图队在玄仁的威名，许忠岭也是早有所闻，由此也能看来此次搜查会馆并非只是太子一人派遣属下所为。
　　公良飞郇带著丛明廉和几名手下刚走上二楼，便听到了这番对话。
　　“大人”常庆武很是不满，上前一步合掌禀道：“这会馆之内都已经搜查完毕，只缺这二楼的几间厅房了。”
　　今日所来两队人马，虽说是由慕容无涧和慕容定祯各自分派，但这所有人中，论到身份高低，毕竟还是要听从公良飞郇的指令。
　　几人都在等待公良飞郇的答复，压抑住素日里嚣张的气焰对於常庆武而言已属难得。今日自从进了会馆，丛明廉就似乎一直有意袒护此处的沅西商客，此时公良飞郇又出面暂断了对许忠岭室内的搜查，真是让常庆武怒火中烧。
　　公良飞郇并不看他，而是轻轻挑眉，静视著许忠岭的神色。许忠岭即使再平静，那眉眼之间的细微变化，此时也足够出卖心中所想。
　　“大人！”常庆武见公良飞郇迟迟不表态，不禁催促道。
　　今日在楼下厅堂没有搜出什麽凭证，这也正如他们所愿，但很明显太子一方的人马却很是希望能够查出些蛛丝马迹，好回去交差。
　　“呵呵”公良一笑，扫了一眼这内室的摆设，道：“许正公久居玄仁多年，应当自是清楚包庇奸细的下场如何。既然楼下以搜查完毕，而并无发现任何可疑人等。而至於这楼上……，今日也当卖个薄面给正公，以防他日我等或许也还有求於正公，常大人以为如何？”
　　“这……”常庆武颇有几分迟疑，正欲又开口：“大人！”
　　只见公良飞郇摆了摆手制止了他，丛明廉站在身後示意一干人等都不许再进入内室搜查。
　　许忠岭见状，扶住额头，低叹道：“老夫近来确实常有晕眩，今日招待不周还请大人们多多包涵。”
　　“哪里，是我等打扰了”公良飞郇笑笑，转而凌厉的眼神让常庆武不得不退却了几分。
　　就在一行人准备转身下楼时，公良飞郇还是用眼角余光最後打量了一下这内室。说到底，凭借著公良飞郇多年的历练，这里是否有什麽蹊跷并不难琢磨。
　　说来也巧，也就是凭借这眼角余光一扫，屏风旁的几个脚印映入了公良飞郇的视线。
　　公良飞郇又看了看身後相送的许忠岭，那犀利的目光中颇有保留。
　　今日搜查毫无所获，两队人马之间充斥著浓浓的火药味，常庆武等人对公良飞郇和丛明廉的不满表现的越发强烈，似乎有什麽会一触即发。
　　待常庆武一队人马先行离开复命，站在会馆之前的公良飞郇心中看似还在琢磨什麽。
　　“大人？咱们是否也当撤离了？”丛明廉试探的问道。
　　公良飞郇抬眼看了看沅西会馆的牌匾，唇边微微勾起一抹极有筹谋的笑意，道：“派人乔装在会馆的後门守著。”
　　丛明廉看著已经门厅紧闭的会馆，“大人，他们今日已犹惊弓之鸟，应当不会有所行动。”
　　“因此要你带人乔装守在後门，抓捕今日所出任何可疑人等。”
　　丛明廉觉得有些为难，遵照慕容定祯的意思，似乎无意大肆捉捕和审问沅西人，但公良飞郇的命令作为属下，他也不能反对。
　　“无需多虑，我自有定夺”公良飞郇看出了他的犹豫。
　　“是，大人”丛明廉合掌领命道，乍一想，又问道：“那这会馆的前门呢？大人想派谁守住？”
　　公良飞郇瞥了一眼那紧闭的厚重木门，冷冷一笑，没有回答。



月华如炽 18（美强生子）

　　第十八章
　　
　　话说薛承远和福全一直留在会馆之中，直到用过晚饭。
　　薛承远看看窗外天色已暗，觉得今日也该告辞了。
　　“世子，近来玄仁风声很紧，一切小心。”
　　临别的时候，许忠岭站在门厅内相送。想著薛承远带著福全刚来玄仁不久，就恰巧碰上了这样的时局，心中难免有几分担忧。
　　“正公不用太多虑，没事的”薛承远摇头淡淡一笑，反倒是安慰起了他。
　　许忠岭叹了口气，提手将身旁小厮托盘中的一个鼓胀的橙色锦袋，不由分说的塞到了薛承远的手里。
　　“这是？！”薛承远看著许忠岭。
　　“世子，请收下，以备不时之需”许忠岭甚是坚持，将那锦袋按住。
　　“这……”
　　薛承远稍稍迟疑，却也没有拒绝，只是面色显得有几分尴尬。
　　刚刚安顿下来，近来是接待了不少上门诊治的病人，但以薛承远这淡泊无争的性格，生活虽然说不上是窘迫，靠行医谋生赚钱，确实有几分为难。
　　“小的先替我们家世子收下了，来日等我们家世子成了一代名医，再还给正公不迟。”福全笑著打了圆场，帮薛承远暂时收下了许忠岭的这份好意。
　　许忠岭点头，颇有信心的道：“相信这一天定不会太远了。”说罢，又笑笑接著道：“到时候这府里的上上下下，谁要是有了什麽顽症痼疾，还得请世子给医治才好啊。”
　　“一定，包在承远身上”薛承远允诺，伸手作揖道：“正公留步，今日承远先告辞了。”
　　“世子请。”
　　薛承远见街道上行人依然拥攘，看向福全，问道：“跟我走前门？”
　　“嗯！”福全点头，边将那锦袋塞进胸前的衣领口，忙跟著薛承远走了出去。
　　华灯初上，两人出了会馆，沿著城河旁的大道走向城南的居所。
　　“世子，您……不会不高兴吧？”
　　福全见薛承远一路上默不作声，不由小声试探道。
　　清风吹拂下，薛承远还是迈著不紧不慢的步子，却没有看他，也没回话。
　　“世子，您若是真不高兴了，我明日将这钱退还给许正公，好麽？”福全几步追到了薛承远身旁。
　　薛承远停住了步子，看看他，沈沈的道：“没有下一次，懂麽？”
　　福全咬住唇，有些委曲的默默点了点头。
　　其实与其说是气福全的自作主张，倒不如说是气自己的无用。想到福全小小年纪，这些年跟著自己四处漂泊，受尽了苦头，薛承远心中难免不自责。
　　可对挣钱这档子事，薛承远真是不拿手，又有什麽办法呢？
　　自从出了王府，颠沛流离之间一直是用些当日的盘缠应付生活。虽说医术高明，但薛承远又不愿屈折尊严为权贵诊病，因而也错失了不少生财的良机。
　　不过说到底，医者父母心，治病救人对於薛承远而言，是责任而非敛财的手段。
　　“没事了。”
　　“世子，我不怕什麽，只是……”福全摸了摸衣衫中鼓鼓的锦袋，眼睛变得湿湿的，说道：“只是怕你受苦。”
　　薛承远看著福全的样子，心中不忍，拍了拍他的肩。
　　“福全……”
　　正当薛承远再准备开口说什麽的时候，突然身後传来了重重的脚步声，看著福全眼中渐变惊异的神色，薛承远明显感觉到自己背後来了什麽不速之客。
　　气氛霎然变得十分寂静，似乎街道上的一切吵杂都被屏蔽在了这股冰冷的氛围之外。
　　薛承远转身，一副熟悉而又陌生的面孔映入眼帘。
　　眼前之人挺拔英武的身姿，配上硬朗冷削的面孔，尤其是那副依旧凌傲的神态。
　　“哑巴？”，带著剑鞘的长剑，疾转两下劈向了薛承远的膝盖。
　　咫尺之间的对视，古庙中的一幕闪现眼前。
　　“又见了？”
　　此刻面前的公良飞郇冷笑中带著嘲讽。
　　“怎麽，今日……不哑了？”
　　打量著一身青色长衫，容止端庄的男子，公良飞郇上前一步，挑眉看著他。
　　和上一次在古庙之中不期相遇时的仓促狼狈很是不同，今日在这城河旁，眼前的男子映著淡淡月色和华灯晕染的光芒，浑身上下散发著一种与众不同的气息和韵味。
　　那黑亮的眸子，涂脂般的薄唇，舒展的长发，温雅柔和的轮廓……，可以说的上是“漂亮”。
　　“不能说和不屑说，还是有些区别的”薛承远朗朗一笑，作揖回道。
　　“那当日，是不屑说？”公良飞郇扫了他一眼。
　　薛承远处之泰然，淡笑而不答。想来方才出了会馆就应早已被他们盯上，这一路已不知被跟踪了多久。
　　福全看著公良飞郇带著随从就这麽冷不丁的出现在了他们身旁，回想起当日放走元庭的事情，心中忐忑不已。
　　可以犹如鬼魅般突然出现在此，可见肃图人马确实不负虚名，素日里行事诡异缜密。
　　“确实。”
　　既然已经落网，也被认出了。薛承远连称慌都懒得做，淡淡一句话直刺公良飞郇那股傲气而去。
　　“可惜啊，天不遂人愿”公良飞郇点头笑道，抬手示意丛明廉将薛承远和福全拿下。
　　“怕是今日你我可要好好说说了……”
　　公良飞郇那声音冷中带著几分决绝的狠意。



月华如炽 19（美强生子）

　　第十九章
　　
　　想到上一次唐越失手，让那两名沅西奸细逃脱，迄今公良飞郇还是怒意难平。
　　不料今日在这玄仁城内，竟遇到了古庙之中的两人。跟著他们从沅西会馆一路走到这里，公良飞郇很是期待看到一场即将上演的好戏。
　　“公良大人为什麽抓捕我们？”薛承远看著他，镇定而自若。
　　为什麽？公良飞郇睨了他一眼，想说这原因不是很清楚麽？
　　听到那人张口便叫出他的姓氏，公良飞郇倒是有几分好奇，“你认得我？”
　　“公良大人的威名在外，在下还是有所耳闻的。”
　　既然对方看起来是个饱学之士，想带他走，必然也得给个明明白白的原由。
　　“当日迷晕我的属下，放走那两名奸细，是不是你做的？”
　　薛承远淡笑，答道：“确实在下所为。”
　　“你们认识。”公良飞郇笃定的道。
　　“不认识。”薛承远一口否认。
　　“你说谎。”
　　公良飞郇盯著他，缓缓而定的眼神之中忽然闪现出一种逼迫的力量。
　　重压之下，薛承远的眼神却也毫无躲闪，淡淡回道：“在下所言属实。”
　　公良飞郇冷笑，平日里狡辩推搪的人他见的多了，如此镇定自若，连说谎都说的游刃有余的人，确实少见。
　　“你是沅西人。”
　　“是。”在这一点上，薛承远没有避讳。
　　今日这些人既然已经搜查了会馆，又在此时跟踪抓捕了他们，自然心中有数。
　　公良飞郇低低一笑，棱角分明的脸上有著阴冷的气息。
　　“你知不知道放走我公良飞郇的囚犯，会有怎样的下场？”
　　还未等薛承远开口，公良飞郇又道：“若是不认得，又怎会甘冒如此风险，舍命救人？就不怕来日……呵呵，比如今日，落在我手里，会让你求生不能求死不得？”
　　“在下一介草民，当日路见不平，自然动了恻隐之心。”薛承远仍然有理有据，答的平静。
　　听著这温和的声音陪著这副儒雅端庄的脸孔，倒也算是延迟了几分公良飞郇素日里稀有的耐性。
　　“罢了，认不认得，有朝一日，我定会查的清清楚楚。”公良飞郇看著他，问道：“你今日去沅西会馆，做什麽？”
　　“本要去拿些药材。”
　　福全看著自家世子和公良飞郇这样对话，心中早已是七上八下。
　　“拿些药材……？”公良飞郇审视著两人两手空空，啧了一声，道:“那药材呢？”
　　薛承远呵呵一笑，道：“拜大人所赐，搜查了会馆，扰乱了民心，今日送药的商家未能如期上门，这药材也自然没能拿到。”
　　“是麽？”公良飞郇沈声一喏，心想这借口说辞真是源源不断，眼前之人思辨的能力确实在他估计之上。
　　“搜查会馆时，你们在哪里？”
　　公良飞郇想起了许忠岭房内屏风前的脚印，心想这其中怕是还有隐情。如若这两人背景清白，行事坦荡，又为什麽要躲藏起来。
　　“在二楼房厅里。”
　　“哪一间？”公良飞郇继而逼问道。
　　“左边第二间，当时我们正在等待前来的药材商人。”薛承远随意捏来就是一段。
　　公良飞郇听後侧过脸，像是等待著身後随从的禀报。
　　“大人，今日咱们刚刚开始搜查二楼时您就下了令……”丛明廉一步上前，在公良飞郇耳旁低声回道。
　　确实，今日为了确保慕容定祯的命令，两队人马都没有能够完整的搜查会馆二楼。
　　眼前这人真是狡猾，方方面面都能答的滴水不漏。公良飞郇暗自咬牙。
　　“你们为何来到玄仁？”
　　“家到中落，无奈四处漂泊，不过是来此找个生计。”
　　薛承远料到他还会接著问，却又不想透露自己的半点身世，不禁又道：“在下若是真存有非分之心，又怎麽会自投罗网来到这玄仁呢？公良大人，您说是不是？”
　　“那可未必”公良飞郇的声音真是从骨子里都透著骄傲。
　　公良飞郇打量著面前两人，到也觉得这衣著清雅的两人，不像是兴风作浪之辈。
　　只是这几年来，濮阳承佑潜派奸细的花样已经是玩的乐此不疲，是谁都不可能对一个具有沅西背景，又撞了几次巧合的人如此掉以轻心。
　　正当公良飞郇开口准备再问的时候，身後急匆匆跑来一名随从，附在公良飞郇耳侧说著什麽。
　　还没等那人说完，远处便传来了疾踏的马蹄声和昼亮的火光。
　　“公良大人，这麽晚了，怎麽还在巡夜呢？”身穿官服的常庆武骑在马上，趾高气昂的问道。
　　“常大人不是同样还没歇著？”公良飞郇回的甚是轻蔑。
　　慕容无涧手下的人马和肃图不合早已是玄仁城内公开的秘密，仅是今年就行事之中就常有纠纷不断。好在，皇上无意压制肃图的力量，慕容定祯也因此给予了肃图一队更多的支持，不愿他们受制於太子的辖制。
　　常庆武今日搜查被拦的那口气还没消，眼见著公良飞郇站在路边审著捉拿的两人，自然不会放过找茬的机会。
　　“这两人是……？”
　　停在两队僵持的人马之前，常庆武提剑一指，问向公良飞郇。



月华如炽 20（美强生子）

　　第二十章
　　
　　我审我的犯人，倒是干你什麽事？公良飞郇很是不悦，冷著张脸，愣是没搭理常庆武。
　　两队人马之间的气氛也瞬时变得尴尬。
　　常庆武上下打量著薛承远和福全。这能被公良飞郇拦在半路审问的人，必定有可疑之处，想起今日搜查会馆时的遭遇，常庆武此刻倒是动了另一番心思。
　　“这两人可跟沅西会馆有所牵连？”常庆武直接问道。
　　公良飞郇仍是冷著没答话，看著薛承远，在想该如何处置他们。
　　常庆武仗著太子的庇护在玄仁城内向来张扬跋扈惯了，但对面对统领肃图的公良飞郇却还从未敢造次。
　　这次搜查会馆一无所获，常庆武盘算著若是在这眼前两人身上打探出什麽，倒也是个回头能向主子邀赏的说辞。
　　“没有。”
　　岂料公良飞郇这时终於开口了。
　　常庆武了了一眼身旁的公良飞郇，根本不信。
　　“今日搜查会馆时，公良大人就甚是包庇这许忠岭”常庆武下马，几步走了过去，审视著薛承远道：“这两人可是沅西奸细？”
　　“不是。”公良飞郇否认道。
　　无论薛承远和福全是不是奸细，公良飞郇都无意让他们落在太子人马的手中。尤其此时慕容定祯有意保护许忠岭和其它一些玄仁城内甚有名望的沅西人士，这命令公良飞郇不得不遵从。
　　常庆武冷笑，方才远处还看著公良飞郇煞有介事的审问著这面前两人，怎麽一转眼成了这番态度。
　　“我看他们甚是可疑，既然公良大人认为他们不是沅西奸细，倒不如交给在下，让在下带回去好好拷问一番。”
　　常庆武不由分说就挥手下令抓人，这气势和先前在会馆搜查受阻时已经大不一样。
　　“这世上还没人能从我公良飞郇手下抢得囚徒”公良飞郇更是不给常庆武丝毫面子，抽剑而出，当场就横在了常庆武的脸前，极为蔑视的哧了一声，道：“你常庆武又何德何能认为自己做的到？”
　　“你！”常庆武气的脸上青筋暴起，身後一队人马见状唰唰抽剑而向。
　　丛明廉带著随从也同样毫不示弱，指剑相向。
　　火光下，瞬时一片耀目闪亮的剑影，紧张而危险的气氛充斥周周。
　　福全看著这两拨人怎麽窝里斗，自己倒是打起来了，心中暗笑。谁说没人能从你手下抢得囚徒，我家世子当日不就做到了麽？
　　想著想著，福全倒是乐了，翘起嘴角斜眼看著这两拨人马。薛承远默不做声，在想这接下来的局面该如何应对。
　　“近来玄仁城中风声很紧，以後夜里出门多加小心，若是再丢了东西就去府衙报官，明白了麽？”
　　对持之间，公良飞郇忽然开口，背对著薛承远，沈沈的说道。
　　薛承远眼睫一闪，揣摩出了公良飞郇的心意，看来今日他是有意放他二人一马，而不让他们落在太子的手中。
　　“是，大人。”薛承远即刻恭敬的回道。
　　“行了，去吧。”
　　公良飞郇依旧没有转身，一柄长剑还是横在常庆武的脸前，那凌厉摄人的气势让此刻常庆武除了沈默没有别的选择。
　　“是。”薛承远也没有一点迟疑，带著福全转身就快步向西走去。
　　福全万万没有想到这峰回路转，今夜会是这般结局，跟著薛承远疾步而去的同时也不禁回头望了望这依然对持的两拨人，还有那个火光下威严有力的身影。
　　“公良飞郇！你！”常庆武瞪著面前之人，怒喝了一声。
　　“常大人要是有什麽异议，来日朝堂上见。”公良飞郇算著那两人应当已经走远了，抽剑回鞘，漠然的回了一句，轻轻弹了弹衣摆上沾染的拂尘。
　　“公良飞郇，你好自为之！”常庆武甩袍上马，一脸难以掩饰的恶气，恨声喝道：“我就不信，这玄仁城内你还能耀武扬威多久？！”说著狠狠的瞪了一眼公良飞郇身後的丛明廉。
　　公良飞郇根本不屑与常庆武斗嘴，漠然冷冷一笑，便带著身後人马转身离开。
　　与方才的火光渐行渐远，慢悠悠的走在玄仁城边的大道上，丛明廉上前问道：“大人，那两人既然可疑，要不要属下在玄仁城内继续暗自搜查？”
　　公良飞郇想了想，今日确实匆忙，连这两人的姓名都没审出就被常庆武摆了这麽一道。
　　不过，既然当日唐越失职的事已经了结，而眼下王爷又有意保护沅西人士，更何况这两人看起来并非作奸犯科之徒，不如就……
　　“大人是否想不再追查？”丛明廉摸透了公良飞郇的心意。
　　“不用查了，由他们去吧”公良飞郇点了点头，又吩咐道：“近来太子手下的人马定会无事生非，你们行事要多加小心，不要给他们落下口实。”
　　“是，大人。”
　　公良飞郇望著幽静的城河上，清冷如烟的月色，眼前不知为何又突然闪现出了方才那个男子的面孔。想起那举手投足之间的优雅镇定，清冽秀美的容貌，不卑不亢的态度……两次相遇足以让公良飞郇印象深刻。
　　公良飞郇摸著剑柄上的长穗，暗自思量那人究竟是什麽出身，而他来玄仁又有何意图？
　　本想等手中所有繁重的公务都处理妥当，再去亲自寻找那人的信息。
　　不料天命有定，两日後肃图队在玄仁城郭执行任务时，一个突发的事件将公良飞郇以及手下卷入了权势之间莫测的争夺……



月华如炽 21（美强生子）

　　第二十一章
　　
　　这件事发生的没有任何征兆。
　　当坐在正厅中的公良飞郇回过神时，已见一名属下跪在厅堂中泣不成声。
　　公良飞郇眉头紧皱，合上手中卷宗，问道：“丛明廉伤的可严重？”
　　前来禀报的人名叫岳翼，归入肃图已三年有余，是丛明廉的得力手下。
　　岳翼沈痛的点了点头，眼眶有些微红，“方才送回林涛馆已经没了知觉，伤口的血也止不住……”
　　“怎麽会闹成这样？”公良飞郇一站而起，压抑不住的愤怒。
　　“原本也就是巡城而已，谁能想……”岳翼说到一半，语调变得哽咽。
　　“谁能想巧遇後就打了起来？”公良飞郇直视著他，很是不满眼下发生的这场闹剧。
　　那夜明明已经告之了所有部下，最近对太子的人马还是敬而远之，谁知这麽快，就发生了这种事情？
　　“大人！实在不是我们的错！是他们挑衅在先！”岳翼猛的抬起头，愤恨不已。
　　“就算如此，又何必和他们硬拼？”
　　“我们咽不下这口气！”
　　“所以就命也不要的打了起来，非要分个胜负？！”公良飞郇又气又怒，这一帮豪气冲天的手下，怎麽做事之前总不想想後果？
　　想到救人要紧，公良飞郇立即拿过剑架上的佩剑，准备去两条街巷外的林涛馆。
　　“丛明成呢？现在在哪里？”
　　“丛大人已经在林涛馆了，就是他让我过来请您。”
　　“真是一群……”公良飞郇咬了咬牙，一手握拳。真是怒其不争，说罢便快步走了出去。
　　岳翼也不再多说连忙紧跟著，奔去林涛馆。
　　素日里平静雅致的林涛馆，此时人来人往奔走不断。浓郁的药味和侧厅里沈静的气氛，衬著每个人脸上惊恐未定的神色，让人不觉之中感到恐惧的味道。
　　“大人”
　　侧厅的床榻前围绕著四五个人，见是公良飞郇来了，立即一一行礼让开。
　　公良飞郇冷冷的扫视著这一群属下，愤慨和责难早已都写在了刚硬的脸上。
　　兄弟情深，唯独坐在床榻上的丛明成没有抬头，直直的望著脸色惨白，伤口依然不断涌血的胞弟。
　　“怎麽样了？”
　　公良飞郇走到榻前，看著昨日还跟随自己出行的丛明廉朝夕之间就伤这副德行，不由深叹了口气。
　　“大夫说，再差分毫，也就……”向来缜密干练的丛明成此刻也显得有些失神，声音沙哑，根本说不下去。
　　公良飞郇轻夹开被褥，查看了丛明廉胸口上的伤。这一剑，本就冲著心脉而去，根本没想给对方留活下的余地。
　　“谁做的？”公良飞郇侧过头，冷声问道。
　　“常庆武。”
　　听到这个名字，即在意料之中，也在忍耐之外。
　　两队人马结怨已久，那夜的争执不过是最後一根压倒骆驼的羽毛罢了。此刻公良飞郇真是碎尸万段了对方的心都有，可作为肃图首领他也不得不顾全大局。
　　若是此时和常庆武硬拼，也就等於是告之朝野王爷和太子起了争执，若是如此，这件事最终如何收场，又会牵连多少人，还很难预料。
　　“这件事情是否已经上报京城府衙？”
　　“还没有，等大人做个定夺。”丛明成低声回道，显然早已做过一番思虑。
　　公良飞郇叹了口气，道：“先为明廉治病要紧，这件事既然还未奏报，就先不要再声张。”
　　“是”丛明成没有异议，但并不代表没有请求，“大人，胞弟这次受伤危及性命，队内的两位大夫都束手无策，能否请大人……”
　　公良飞郇早已料到他要说什麽，一口答应：“除了遍请城中名医，我这就亲自去王爷那为明成请宫中的御医来诊治。”
　　“谢大人”丛明成听後身子微微一颤，挪开袍摆“噗通”一声就跪在了公良飞郇面前。
　　“明廉吉人自有天相，一定能够康复”公良飞郇掺起了他，沈声安慰道。
　　丛明成脸上挥之不去深重的忧虑，默然点了点头，“希望如大人吉言。”
　　“你们几个都给我出来！”
　　公良飞郇心头一把火还烧的正旺，安慰过了丛明成，提手一指就将侧厅内几个属下全喝了出去。
　　站在院内，夕阳已经渐沈下，落日的余辉撒照在肩头，原本高大的身影更显孤零。
　　公良飞郇指著面前一群人，狠声喝道：“事已至此，不到万不得已，不可透露实情分毫，否者来日自行请罚。”
　　“是，大人。”
　　战战兢兢的几人依次点头，毫不含糊的领命回道。
　　“全部出马去玄仁城内将所有名医都请来，不得有任何疏漏！”
　　“是，大人。”



月华如炽 22（美强生子）

　　第二十二章
　　
　　全队上下立即倾巢而出，为丛明廉去遍请玄仁城内的名医。
　　公良飞郇亲自去了趟王府，慕容定祯获悉事态，立即手书一封让公良飞郇带去了御医院。
　　就这样，当夜在林涛馆汇集了玄仁城中，乃至皇宫之内顶尖的医者，来为丛明廉诊治。
　　一个一个时辰匆匆而过，公良飞郇站在侧厅之外的庭院中踱著步子，频频抬头望著房内灯影，神色愈见凝重。
　　“大人，您要不要进些晚饭？”队内管事走到公良飞郇身旁，轻问道。
　　这前前後後一直张罗著给丛明廉治病，公良飞郇夜里还没吃任何东西。
　　公良飞郇眼睛一直盯著那窗影，心不在焉的摆了摆手。
　　怎麽吃的下？丛明成和丛明廉那都是跟著自己出生入死多年的兄弟，现在眼见著兄弟命在旦夕……
　　“大人！”
　　正说著，岳翼掀开厅前的门帘就几步冲了出来。
　　“怎麽？！”公良飞郇神色一紧。
　　“沈太医让您进去！”
　　只见岳翼那脸上跟快哭出来似的，这一连串的事件应接不暇，担忧和急切混杂著，真是让人心力交瘁。
　　公良飞郇快步走了进去，刚踏进门厅，就见年近七旬御医沈冲源坐在床榻旁正在看向他。
　　已经换了近十个大夫，能用的方法都用了，可丛明廉的病势却毫无起色。
　　丛明廉直直的躺在床榻上，脸色相比傍晚已经成暗灰色，呼吸也越发微薄了。
　　“沈御医，明廉他……”公良飞郇强忍著心中的担忧，问道。
　　就在沈冲源眼神黯淡轻轻摇了摇头的一刹那，公良飞郇只觉自己的心房猛的一震。
　　“就尽人事听天命吧，老夫给他开几副药方，能否挺的过去，就看今明两日了。”
　　沈冲源说著站起了身子，缓缓走到了圆桌旁坐下，提笔蘸墨。
　　公良飞郇望著床榻旁默然无语的丛明成，突然觉得生死之前自己连安慰他的说辞都没有。
　　如此飞来横祸，是谁都始料未及的事。
　　恭敬的送走了最後一位御医，肃图队的林涛馆内，这一夜所有人都在等待著命运对丛明廉的宣判。
　　公良飞郇站在窗边，夜风幽凉，吹的人分外清醒。
　　这两兄弟当年铁了一条心投奔自己麾下的情景还历历在目，血雨腥风中齐心协力的默契让人深不能忘，未曾想如今却要唐突的说道别了。
　　不行！哪怕还有最後一番可能，都要努力再去尝试！
　　公良飞郇狠狠的握住手掌，他从不是一个会向命运妥协的男人。
　　“来人！”
　　院落中几名部下听闻，身影一闪立即走了过来，“大人，您有什麽吩咐？”
　　“城中名医确实毫无遗漏？”公良飞郇盯著面前一干属下，直切主题。
　　“是，东西南三片城区的名医，只要在府上的，都请了过来。”有人回道。
　　为肃图行事多年，公良飞郇早已会习惯性的质疑，张口便道：“是否有十分确定？”
　　“……”
　　几名属下清楚丛明廉兄弟深得公良飞郇的信任，而丛明廉本身在肃图队内也颇有威望，这件事事关重大，大都不敢搪塞。
　　公良飞郇见其中一名属下眼神似乎稍有躲闪，即指著他问：“张固常，我在问你话。”
　　面色稍有紧张的张固常是刚入肃图队不久的新人，连忙站出了队列，走到公良飞郇面前合掌禀道：“大人，属下已经按您的吩咐去寻找了玄仁城南所有的名医,只是……”
　　“只是什麽？”
　　“只是还有一位近来新到玄仁的医者，拒绝出诊。”
　　张固常回禀的声音并不大，公良飞郇的声音倒是铁铮铮的高了八度。
　　“什麽？！”
　　“这人据说是刚来玄仁不久，前些日子曾为不少灾民诊病还免了诊费，医术了得，只是这脾气，就有些古怪，从不登门出诊……”张固常头冒冷汗，答的断断续续:“……所以我等也不能勉强。”
　　“不能勉强？！”公良飞郇狠瞪了张固常一眼，怒他办事不力，喝道：“这根本由不得他，他在住哪？”
　　公良飞郇一边问，已经一边迈步向大门走去。
　　速战速决从来都是公良飞郇克敌制胜的不二法门，今夜为了丛明廉最後的一线生机，就是绑也得把他绑来林涛馆。
　　已经是深夜四更时分了，公良飞郇这说去就去，分毫不带含糊。
　　“回大人，此人就住在玄仁城南，燕渡巷。”



月华如炽 23（美强生子）

　　第二十三章
　　
　　玄仁城南燕渡巷，四更天里寂静的只剩下风声。
　　公良飞郇带著一队铁骑在夜色中奔驰而来的时候，薛承远卧房里的小灯刚要熄灭。
　　“世子！”
　　大半夜，门外传来福全急切的唤声。
　　薛承远正在解衣带，听他这麽一喊，皱了皱眉毛，轻道：“怎麽？”
　　夜里一直在伏案苦读医经，这会儿真是累了，听福全的声调却像是出了什麽事。
　　“世子，你听到了麽？”福全打著灯笼问道。
　　经福全这麽一说，薛承远侧耳聆听，寂静之中确实有轰隆隆的暗暗马蹄声。
　　四处漂泊的这几年，不断受沅西宫廷的搜捕，福全和薛承远早已对可能突如其来的危险十分敏感。
　　“世子？！这会不会是……？”福全低低的声音中透著忐忑不安。
　　刚刚才好不容易陪著世子在这玄仁城内安顿了下来，可千万不要再……
　　薛承远深知不可大意，连忙系上衣带，快步走了出来。
　　希望只是过客！福全心里暗自祈祷。
　　谁知那马蹄声越来越来近，竟在自家府宅的小院前停了下来。
　　“世子，我们该怎麽办？”福全一下紧张了起来，手中掂著的灯笼都开始摇晃起伏。
　　薛承远眼神定了定，说道：“是祸躲不过，去看看”
　　不知为何，薛承远此刻倒是显得难得的淡定自若。几日前发生的事情，足以说明这玄仁也正逢多事之秋，今天晚上若是真有什麽变故，本就插翅难飞，倒不如横下一条心，勇敢去面对。
　　“世子……”
　　福全跟著薛承远的步伐向府宅大门走去。
　　“大人，就是这里！”
　　宅外燃燃火把光影冲天，只听有人扯著粗重的嗓子正回报道。
　　看样子来者不善，薛承远心中暗自掂量。
　　正当薛承远一步向前刚踏上台阶，敲门声恰好响起。
　　“咚咚……”
　　福全“扑通、扑通”心跳加速，脊背上冷汗迭冒。宅院内许忠岭送来的两个小厮，这时也正在厅堂拐角揉著惺忪的睡眼，恍然不知发生了什麽。
　　“开门。”
　　薛承远直视著那紧闭的大门，淡淡的说道。
　　“是。”
　　福全屏住一口气，将手中灯笼插在门廊墙上，走去开门。
　　是啊，这些年和世子一起经历了出逃後的风风雨雨，只要陪著世子一起，什麽都豁出去了！
　　只听“吱呀──”一声，大门打开，气势汹汹的两名男子推门而入，身後一副凛冽威武的身影映著火光，出现在了薛承远的视线内。
　　“是你？！”
　　“是你？！”
　　两人对视，异口同声。
　　真是诧异、诧异、诧异！
　　“大人！就是他不愿出诊！”张固常指著薛承远忿忿不平的汇报道。
　　公良飞郇一步迈进薛承远小院的门槛，居高临下的眼神中混杂著诧异与不满。
　　薛承远望著面前这位半夜四更还一身束甲的不速之客，唇边倒是展开了一丝笑意。既然不是沅西派来抓捕自己的死士，眼前这些人真是好对付。
　　“你会治病？”
　　公良飞郇冷眼看著他，眼中犀利的光早已上上下下将薛承远扫视了几遍。
　　“是”薛承远点头道。
　　“那当日为什麽不说？”
　　“当日大人没问。”
　　薛承远不紧不慢的答复噎的公良飞郇胸口怒气腾升。
　　“没问你就不会自己答麽？！”公良飞郇右踱一步，瞪著薛承远，道：“你叫什麽名字？”
　　“在下，沅成学”薛承远依旧答的恭敬。
　　“沅成学？”公良飞郇琢磨，这沅姓可是沅西一大姓氏。
　　望著眼前这衣著清雅，俊美之中透著灵秀之风的男子，公良飞郇语气咄咄逼人的道：“沅成学，知道我今夜为什麽而来麽？”
　　“还请大人明示。”
　　回想起福全为自己拒绝出诊的事情，薛承远心中早已有了大概。
　　“因为有人禀报你是奸细。”公良飞郇轻探到薛承远耳旁，低声道。
　　“大人说笑呢？在下怎麽会是奸细。”
　　薛承远摇头笑笑，否决道。
　　“我说是，就是。”
　　公良飞郇同样直视著他，皮笑肉不笑。
　　咫尺之间，两人眼眸互不躲闪的对视著彼此。
　　“大人半夜四更不休不眠，就是为了来这儿给在下扣上顶如此某明奇妙的帽子？”
　　“莫名其妙?我可是证据确凿!”公良飞郇话音刚落，一抬手，身後立即走上了两名人高马大的男子。
　　连迂回的废话都无意多说，公良飞郇直接下了命令。
　　“都绑起来，带回去。”
　　“是，大人！”
　　眨眼间，福全一看草绳已经捆在了他们家世子的身上，正要挣扎，谁知自己也同样是难逃厄运。
　　“你、你凭什麽抓我们？！”
　　相比薛承远的洞悉世事，福全还在不依不饶的反问著。
　　“凭什麽？”公良飞郇冷哼一声，踩蹬上马，不容反驳的道：“就凭我是肃图首领──公良飞郇。”



月华如炽 24（美强生子）

　　第二十四章
　　
　　治病救人的大夫应当怎麽样请到府上？
　　在玄仁，那一般都是轿子抬来抬去，毕恭毕敬生怕有什麽闪失。可到了公良飞郇这，一切可都不是那麽回事儿了。
　　其实要是别的名医，公良飞郇今日就是下跪也无怨。谁知，偏偏就是这张面孔入了视线，不绑他绑谁？
　　夜色之下，林涛馆的厅堂里，身绑草绳的薛承远和福全就这麽被人推拽了近来。
　　“松绑。”
　　公良飞郇跟著踏进厅堂，几步走到椅子前撩起袍子，端端正正的坐下。
　　“呃……”福全缠开侍卫松绑的草绳，怒瞪了面前坐著的公良飞郇一眼，又连忙帮薛承远整理衣襟，焦心的叹道：“公子……”
　　薛承远拂了拂肩头，打量著厅堂内。既来之则安之，浓郁药味可以说明这里确实有人病了。
　　公良飞郇折腾了一夜也是又累又困，更担心著丛明廉的病情容不得拖延，看著薛承远，沈沈的就开口了。
　　“沅成学，你曾在燕径山下放走我们抓捕的犯人，上次却被你巧舌如簧辩驳的逃脱了。可如今我手中已有确凿的证据，能够证明你是沅西所派的奸细。”
　　“是麽？究竟是人证还是物证？”薛承远呵呵一笑，丝毫不显担忧的道。
　　“命都在我手里，人证或是物证重要麽？”
　　公良飞郇刚直的指尖轻触著桌几上的茶杯边缘，眯起眼睛略略仰头，睥睨著薛承远。
　　看来这人不但心高气傲，而且自以为是。薛承远轻咳一声，道：“公良大人言笑了，在下今日就是真死，难到还不能求个明明白白？”
　　“死？！”公良飞郇一站而起，向薛承远迈步而去，“没那麽容易。这拷问、逼供、堂审，行刑，都要照著肃图的章程，慢慢来。”
　　薛承远听後暗笑，而福全却紧张心虚的要哭了。
　　“那一切就都遵循公良大人的心意。”
　　“你就没有什麽要为自己辩驳的？”
　　这时，公良飞郇倒是对这番毫无挣扎之意的臣服显得有些不满。
　　薛承远沈默著淡淡摇了摇头。
　　“沅成学，今日倒是有个能够将功补过的机会，你要麽？”又是那冷冷的声音。
　　抓我来给人诊病就明说嘛，何必大费周章还搞这麽多威逼的名堂，薛承远心想。
　　“在下才疏学浅，怕是……”
　　“你不是近来在城南被人誉为神医麽？怎麽今日变得如此谦虚？”
　　公良飞郇才不信这番推搪，断然就截住了薛承远的话。
　　第一次在城河边对话，眼前这个人就曾说过当日在古庙自己不是不能说，而是不屑说。
　　“是治不了，还是不想治？”公良飞郇盯著薛承远，眼中闪烁著狠狠的质疑。
　　“在下愿意一试。”
　　不料薛承远却淡淡一声，答应了下来。
　　因为身份特殊，这些日子凡是登门为权贵诊病的事，薛承远都不愿前去，这才婉拒了许多邀请。
　　但今日能将公良飞郇逼到四更天还带著一队人马将自己硬押了回来，可见这个人在肃图队内的地位一定非同寻常。
　　更何况，医者总有怜悯众生之苦的胸怀，既然今日来了，为救人出力也是理所应当的。只是，这公良飞郇的态度就不怎麽令人待见。
　　“若是治不好，你的下场……”
　　“在下任凭大人处罚”薛承远此刻说的很是自信。
　　“好，爽快！”
　　　　 公良飞郇点头一诺，也很是满意面前男子对眼下处境的自知之明。
　　“去将他们的药箱拿来。”
　　“是，大人。”
　　公良飞郇重新坐下，道：“我就在这厅堂内坐等消息，你务必尽心尽力为他诊病，知道了麽？”
　　薛承远轻轻一点头，便提著药箱从容的走进了内堂。
　　眼看著他们走了进去，开始为丛明廉诊病，张固常也快步走到了公良飞郇身旁，想一解困惑。
　　“大人，咱们真有什麽证据……能证明他们是纤细麽？”张固常有些摸不著头脑。
　　古庙囚徒被放之後这件事一直就没有再查过，沅西会馆的事也是同样，所谓证据……究竟是什麽？
　　公良飞郇咽了口茶，淡淡说道：“说他是，他不就是麽？”
　　“也对”张固常恍然顿悟，点头附和道。
　　“他真的医术了得？”公良飞郇心事重重，又啜了口茶，沈声问道。
　　为了丛明廉能够活下去，今夜等於是孤注一掷了。至於此人的医术到底如何，说实话公良飞郇心中也没有把握。
　　张固常笃定的回道：“据查证此人确实医术了得。”
　　公良飞郇想起第一次相见时，那人单薄的身影，镇定淡然的神色，全身上下於清秀之中却透著铮铮风骨，别有一番不可言说的味道。没想到他竟是个……大夫。
　　若他真是个大夫，定是个超凡绝伦的大夫。
　　想到这里，公良飞郇“啪”的一声，将手中茶杯稳稳按压在了桌上。



月华如炽 25（美强生子）

　　第二十五章
　　
　　而薛承远的医术确实没有让公良飞郇失望。
　　天幕刚刚微亮的时候，在薛承远的医治下，丛明廉的病情已经有了十分明显的好转。
　　陪在一旁的丛明成难掩感激之情，当众就向薛承远跪了下来。
　　“多谢沅大夫救命之恩”丛明成重重的一磕头。
　　“快起来。”
　　福全忙将他扶了起来。
　　“沅大夫此恩明成兄弟必定终生不忘！”丛明成执拗的依然跪著，感激涕零的道。
　　薛承远将药箱合上，微微一笑，道：“治病救人是在下的本分，无需多礼。”
　　公良飞郇站在门堂前也同样看到了这一幕，於是缓步走了过来。
　　薛承远看见公良飞郇向这床榻前走来，望著那张严肃的没有一丝表情的脸，薛承远端直将头扭了过去，对著丛明成说道：“他的病情还需要观察几日，若是五日之後气血通畅，康复就指日可待了。”
　　“好、好的……”
　　只因为公良飞郇的坚持，寻来这个能够用奇药医病的大夫，而为自己的胞弟在绝境之下寻得了一份生机，丛明成心中同样已不知该如何感谢公良飞郇。
　　“谢大人”丛明成有些哽咽的对著身旁的公良飞郇言谢道。
　　公良飞郇看看丛明成面容已经疲惫的不像话，拍拍了他的肩，“去歇著吧，这儿我会派人尽心守著，明廉一定会康复的。”
　　“嗯”丛明成点了点头，强忍下了眼中的湿润。
　　这番言辞之後，几人之间一下陷入了寂静，倒是福全开口了。
　　“大人，我们家公子已经诊完了病，是不是能让我们回府了？”
　　公良飞郇眨眼想了想，觉得在丛明廉病榻之前不适合说这番话，於是转身又走了出去。
　　丛明成，薛承远和福全於是都一同跟了出来。
　　“谁说诊完了病，就能放你们回去了？”公良飞郇冷笑一声，气定神闲的开场了。
　　“你！！！”
　　福全已经是忍了又忍，人善被人欺，现在豁出去跟他拼了心都有了。
　　还好薛承远一把将他拽住，“福全，别鲁莽。”
　　“公子！他这明明就是玩弄我们！”福全高声道。
　　丛明成见这架势，忙几步上前，走到公良飞郇身旁，低声劝道：“大人，不如就放……”
　　公良飞郇抬手示意他闭嘴，沈声道：“让你先下去歇著，这儿有我。”
　　只见丛明成脸色一暗，不敢再多顶撞，回了声：“下官告退”，说完就恭敬的退了出去。
　　共事几年，公良飞郇的脾性丛明成早已拿捏的清清楚楚，两人合作相处向来甚是默契。公良飞郇能够这麽说，也定是有他的考虑。
　　“奸细就是奸细，知道乾徽近来是如何处置敌国奸细的麽？”
　　公良飞郇神色凛凛，那气势像是这罪名早已确定，丝毫不容争辩。
　　说薛承远不气那是假的，但如此忍气吞声也只为寄人篱下还能给自己和福全找条活路。否则就凭他们两个外乡之人，又手无缚鸡之力，如何能与这威名远扬专门负责情报的肃图队抗衡？
　　“大人”这时薛承远笑了。
　　公良飞郇挑眉看著他，等著听这沅西来的神医如何辩说。
　　“大人如此兴师动众为这病榻上的人寻医，可见此人在大人心中也算是有些分量。方才虽已经用了药，但在下愚钝，总怕这几日若是药效控制不当，这性命……”
　　真是岂有此理，竟然还敢跟我来这一套？！也不看看自己站在谁的地盘上，在跟谁说话！
　　“砰！”公良拍案而起，怒目相视的喝道：“你还敢威胁我？！”
　　“怎麽敢？”薛承远唇角轻扬，犹若静潭般的眸子直视著公良飞郇，道：“在下不过是实话实说罢了，还望大人能够另请高明为病者医治……”
　　公良飞郇向来对沅西人毫无好感，这已经形成的惯性思维了。但眼前这个人，确实不那麽简单，柔中有刚不卑不亢，而能够有回天之力的医术，就更让人多了几分敬畏。
　　“你可以回去，但他要留下。”
　　丛明廉的病情还没有彻底见好，公良飞郇也不能大意，指著薛承远身旁的福全，做出了一步退让。
　　“公子！”福全虽说还是年纪轻，容易冲动，但为了自己家的世子那可是从来豁出命都不会含糊的忠诚，焦急的道：“公子，你快走，别管我了！”
　　薛承远听的出这“快走”是福全在对他说──离开玄仁这里太过危险。可天下之大，他们一路漂泊奔忙，到底哪里才会是栖身之处呢？
　　公良飞郇冷眼看著这一主一仆，不动声色。
　　留下他身边的人在这里做人质，就不信这个如此重情重义胸怀仁慈的大夫，能够忍心孤身而去。
　　薛承远按住了福全的手臂，道：“咱们又不是奸细，只不过四处漂泊，行医谋生罢了，没什麽好怕的。”
　　福全恨声道：“可是公子……”这份欺辱实在让人无可忍耐。
　　“没有可是，你先安心在这里呆几日”薛承远说著抬头直望向气势凛然的公良飞郇，道：“我相信公良大人为官公正，绝不会无凭无据伤害无辜百姓。”
　　那眼神交汇的一瞬，公良飞郇惊讶於那对方那从容沈静的目光中，居然焕发著如此坚毅勇敢的力量。
　　这绝对是个不可低估的人物……



月华如炽 26（美强生子）

　　第二十六章
　　
　　福全被扣留在林涛馆的几日，薛承远每天都会按时来给丛明廉诊病。
　　但公良飞郇却再没露面过，开始薛承远还有些纳闷，这脾气大派头足的公良大人怎麽就舍得浪费了能够如此苛刻蛮横，欺凌自己的机会。
　　後来才从下人口中得知，原来沅西乾徽边境又出事了，对话完的那日深夜公良飞郇就早已带著一队兵马，赶了过去。
　　天下太平不过是一厢情愿的自欺欺人罢了，几国之间相互制衡，包括古潍在内怕是未来也难免一场恶战。
　　想到这里，薛承远心中不知怎的，突然觉得沈甸甸的。
　　经过薛承远精心的调理，十日後丛明廉已经能够略微坐起身子了。丛明成大喜，对薛承远以礼相待尊崇有加。
　　“沅大夫，当日公良大人或许多有冒犯，但……”
　　这一日，看著丛明廉缓缓将药喝下，丛明成坐在榻前，终於开口了。
　　毕竟多日不见，薛承远听他说起了公良飞郇，倒是有些意外。
　　“但……？”
　　薛承远看著他，表情淡漠。
　　“但公良大人的心地是很好的，只是这脾气……”丛明成有些无奈的摇了摇头。
　　在他眼中公良飞郇就是匹脱缰的野马，这脾性真是没有人能够驯服的了。不但喜爱独断独行，而且甚为清高孤傲。
　　薛承远不置可否的淡淡一笑，没有评述。自己和福全如今不过是寄人篱下讨生活罢了，能够直起腰背不屈折尊严已属难得，又怎能苛求他人？更何况，是可以掌握自己性命死活的这一帮官吏。
　　“福全这几日可好？”
　　薛承远问道，他现在只是关心福全的安危。
　　“好，公良大人虽将他关在了後院，但每日在下都会亲去探望。”
　　听到这里，丛明廉沙哑著开口了，“沅大夫……”
　　虽说能够言语，但显然丛明廉内伤还未痊愈，说的吃力而含糊。
　　“多谢……您的救命之恩”丛明廉靠在枕榻上，望著薛承远，眼中尽是感激。
　　一向身体强健的丛明廉还从未受过如此重伤，那一日被常庆武一剑刺入胸腹後，徘徊在生死边缘的几日里，顿时似乎也想清楚了不少事情。
　　人生短暂无常，何必意气用事招致祸端？
　　“好好歇著，再过几日你就能下地了”薛承远也颇为欣慰的笑了笑，安抚著他的心绪。
　　“沅大夫不必担心福全的安危，在下……”丛明廉艰难的提了口气，断断续续的道：“在下会保他平安的。”
　　薛承远听他这麽说，也算是稍微安心了些。福全年少，实在不忍心他为了自己而受到任何折磨。
　　丛明成也赞同的点了点头，道：“是啊，沅大夫，这几日我们兄弟俩会禀明大人，将福全放回去，您就放心好了。”
　　“嗯”薛承远舒了口气，看著丛明廉兄弟俩，说道：“沅某初来玄仁，还未能结实几位友人，若是你们不嫌弃，那从今往後……。”
　　“沅大夫何须客气，从今往後我们兄弟俩一定会以诚相待，誓死回报大夫的救命大恩。”丛明成说的斩钉截铁，没有丝毫含糊。
　　“多谢”薛承远合掌，端正的回礼。
　　果不其然，两日後的正午，福全平平安安的出现在了宅院门前。
　　“世子……！”
　　又一次看见那个熟悉的身影，福全撂了包袱，撒腿就奔了过去。
　　“让我看看”薛承远拽住他，上上下下打量著，想看看福全有没有哪里受伤。
　　自从当年出逃以来，两人还从未分开过这麽久的时间，能看著福全回府，薛承远一颗悬著的心终於落地了。
　　“世子，我一切都好，他们没有为难我。”
　　“那就好、那就好”薛承远拉著福全就向厅堂里走去，朗郎一笑道：“我让藤儿他们这就去给你做些好吃的。”
　　“嗯！！”福全狠狠的点了点头，脸上映著多日来难得的快活。
　　薛承远本还想问问福全这几日的境遇，和他究竟是怎麽被放回来的。谁知话匣子还没来得及打开，宅院外就响起了敲门声。
　　是谁？这几日薛承远一直忙於为丛明廉奔走医病，医馆已经有多日没有开张了。
　　“去看看”薛承远对著身旁的小厮藤儿扭头吩咐道。
　　“是。”
　　福全刚刚回府，还没来记得喘口气，心中也没底究竟又有什麽事要发生。
　　“公子，是我们老爷派人来了。”
　　顷刻之後，藤儿走了回来，面色如常将一封书信递到了薛承远手中。
　　许忠岭？他会有什麽事？
　　薛承远拆开书信，速阅了起来。
　　原来许忠岭获悉前些日子他被肃图队带去了林涛馆，今日特来请他去沅西会馆叙叙旧。
　　“世子，您要去麽？”
　　当日在城河边被肃图队拦截下情景还历历在目，福全对如此邀约心有余悸。
　　“去，当然去”薛承远将书信合上，叹了口气，道：“正公对我们不薄，如此相约，怎能不去？”



月华如炽 27（美强生子）

　　第二十七章
　　
　　真待薛承远到了沅西会馆，上了二楼厅堂，一推门，意想不到的一幕映入眼帘。
　　“世侄，你来了！快来见过公良大人。”
　　前一刻还在攀谈著的许忠岭忙站起身来，招呼道。
　　可正对面的公良飞郇却坐在桌前纹丝不动，连薛承远看都没看，只是轻呷了口茶。
　　原来他已经从沅西边境回来了？怕就是这一两日间的事吧。
　　见过公良大人？薛承远真是没这兴致，今日若是知道他也在此，自己恐怕根本不会前来赴约。
　　“正公今日找我有什麽事吗？”薛承远牵强一笑，行礼作揖问道。
　　“没事，就是找你来叙叙旧而已”许忠岭看这两人相互各不搭理的架势，脸色有些尴尬，赔笑著牵过薛承远的手臂，带著他在桌前坐下。
　　“叙旧？”薛承远握拳轻咳一声，淡笑著在公良飞郇对面坐下，道：“在公良大人面前，怕是叙旧也会无故惹来事端。”
　　公良飞郇没有说话，只是拿起茶杯又呷了口清茶。薛承远却看见公良飞郇那只拿著茶杯手腕上，缠著厚厚的白纱，看似这几日远行执行任务应当是受了伤。
　　别说是让我来为他诊病的，否则就是废了他一只手掌，也不过是小菜一碟。
　　“沅神医，这几日，过的可好？”
　　这时公良飞郇终於抬抬眉，漫不经心的扫了一眼面前之人，只是薛承远记忆中那副历来肃然的神情，今日有了几分似笑非笑的味道。
　　“托公良大人的福，这几日过的还好。”薛承远有礼有节。
　　公良飞郇听後点了点头，又道：“明廉的病情大有好转，还要多谢……”
　　“不必，医治病者是在下的分内之事。”
　　薛承远无意听这番客套话，端直不留情面的打断了他。
　　公良飞郇倒也没怒，还是看看他，出人意料的微微一笑。
　　别说，当这张历来严肃傲慢的脸上露出笑意，成熟中带著几分诙谐的韵味，倒是挺迷人的。
　　若是平心而论，这真是张可以称的上“英俊”的脸庞。
　　“公良大人很是感激你为丛大人治好了剑伤，今日特地请我邀请你过来一叙。”许忠岭见状忙帮著答圆场。
　　一叙？有什麽好叙的？在叙出各种凭空捏造的口实，被扣上个奸细的名号？
　　薛承远想起那一夜的经历，怒从中来。
　　公良飞郇见薛承远态度强硬，倒是也不想勉强，呷过了满满一杯清茶，便站起了身子。
　　“今日多有打扰，先告辞了。”公良飞郇对著许忠岭作揖行了礼，就端直迈步向厅堂之外走去。
　　“唉……，大人”
　　许忠岭忙快步追了上去，一路恭敬的送下了楼。
　　“世子！你怎麽……”
　　不一会儿，许忠岭返了回来，进门就叹道。
　　“怎麽？”
　　薛承远纳闷，这态度已经不错了。就是一介书生，忍气吞声也是有限度的，更何况这人还无故押福全那麽多天。
　　“公良大人，今日过来，确实没有恶意。”
　　“他的善意承远更是无福消受”薛承远拒绝的直接，突然想起什麽又皱了皱眉，问道：“正公，你是怎麽介绍我的？”
　　这身份的事情万一说漏了嘴，接下来怕是又有一场腥风血雨了。
　　许忠岭压低声音，淡淡道：“只说是个医术超凡的世侄罢了，公良大人也没有多问。”
　　“哦”薛承远倒是安心了几分。
　　“他今日来，只是想问你初来玄仁，有没有什麽需要帮忙的地方。”
　　一口茶都喝的薛承远差些噎了住，没听错吧，他？！
　　“那你怎麽说？”
　　薛承远还是有几分好奇，这公良飞郇究竟是怎麽了？人前一套，人後一套，到底心里在想什麽？若是真的想帮他，为何当日在众人面前就能如此仗势欺辱他？
　　“我……，我还能怎麽说，世子你也知道近来玄仁风声鹤唳，当然是多一事不如少一事。”
　　薛承远点点头，确实向许忠岭所说。
　　两人之间忽然陷入了沈默，窗外月色宁和，不知为何薛承远眼前又浮现了方才身旁的那一抹淡淡笑意，今日那笑意之下并没有往常张扬跋扈，不近人情的气息。
　　沅西会馆外，此刻当公良飞郇迈著步子走了出来，早在馆前等候的岳翼立即牵马跟了上去。
　　“那单子，写了麽？”
　　夜色不错，公良飞郇於是决定在河旁走走，边走边问道。
　　“回大人，关押那小厮的时候，让他都写好了。”
　　公良飞郇伸手，岳翼连忙将那单子送了上去。
　　“就这些？”
　　驻足在路边，借著楼阁之上的昏黄灯火，看清了那一纸清单。
　　“就这些。”
　　“明日找人搜集齐了，全送到他们的宅院去。”公良飞郇说著将那单子塞给了岳翼，自己牵过马缰，踩蹬上马。
　　“大人？！”
　　岳翼倒是有些困惑了，才几日不见，大人对这主仆二人的态度，好像大有改观。
　　“废什麽话，让你送就送！”
　　公良飞郇不悦的冷冷道，说著便纵马而去，那矫健威武的身影很快就消失在了夜色之中。
　　只留下岳翼这个粗人，愣是想不出个所以然来。
　　“大人……今儿这是怎麽了？”



月华如炽 28（美强生子）

　　第二十八章
　　
　　还别说，当日福全写在这单子上的东西，很多在玄仁都甚是难找。
　　尤其是一种名叫萝叶的花草，据说这花草美W而带有药性。而萝叶适宜生长的环境是在沅西气候温润的深山之中，乾徽历来少见。
　　“这萝叶……，去哪找？”
　　次日午时，岳翼手拿著那纸单，走在人流熙攘的玄仁城辅佑大道上，显得十分为难。
　　公良飞郇的命令不能违背，但凑齐这单子上的东西实属困难。已经跑了十几家店铺，玄仁城内能找遍的都找遍了，可是……
　　当日大人不近人情的扣留了那小子，或许他正是找著机会为难我们，也说不定？岳翼琢磨著。
　　忽然肩头被身旁的唐越用剑柄敲了敲。
　　自从唐越上次被惩戒之後，便被调移到了岳翼的手下，负责一些肃图队内闲杂的事项。
　　“怎麽？”岳翼回过神，挡住灼目的阳光，有些不耐的问道。
　　只见唐越提剑顺手一指，不远处的街道拐角上，一个熟悉的身影正和身旁一队骑在烈马上的侍从交谈著，那些人的装束一看就是太子手下的人马。
　　虽是逆光，站在这个角度，却还是能够看的清清楚楚。
　　岳翼皱眉，道：“怎麽是他？”
　　唐越猛的拉住他，向後退了一步，两人侧身并立在屋檐之下。
　　张固常？这个新进肃图队内不久的人，他怎麽无缘无故会和太子的人马有所交流？想一想，这片辖区确实离太子东宫不远。
　　“哼，我看这小子……不可信”唐越冷哼了一声，还是注视著不远处的身影。
　　若是肃图队中真有太子的亲信潜伏在内，那麽成亲王的一举一动不也同样都在他的监视之下？
　　岳翼不敢轻下结论，但心中也确实有所保留。
　　“这件事，要不要告诉公良大人？”岳翼只是试探的问道，想和唐越商量出个所以。
　　“无凭无据，还是再等等”唐越已为上次的失职付出了惨重的代价，如今万事都图个稳当。又道：“不过若他真的出卖我们，大人绝对不会放过他。”
　　“可他若真是奸细，又何必在这大庭广众之下……”
　　还没等岳翼说完，只见那一队侍从调转方向，朝这边行了过来。
　　这时岳翼和唐越於是一并退到了身旁的商铺之内。
　　岳翼手捏著那一纸单据，突然想起这张固常的背景文书中曾提及，他幼时在沅西居住过些日子，眼下将寻找萝叶的任务交给张固常，倒是个不错的主意。
　　岳翼一手夹起纸单在唐越眼前晃了晃，道：“不如就用这个试试他？”
　　唐越轻笑，没有作答，眼神却远放了出去，搜索著街景中张古常的身影。
　　“走”唐越突然眼神一定，抬手道。
　　两人佯装巧遇，在街尾一家布庄之前截住了张固常。
　　“两位……大人……”比起吃惊的表情，张固常那脸上此刻更多的是尴尬和心虚。
　　“张固常，今日怎麽如此悠闲，是轮你休息吗？”
　　唐越开口就问，语气重重的，很是不满。
　　“回大人，确实是轮在下休息，这不才上街来转转。”
　　“转转？”岳翼直盯著他的神色。
　　“对，转转。”张固常点头确认道，脸色已经转换的较为镇定。
　　唐越看了看岳翼，两人心照不宣。岳翼又开口道：“这里有张单子，是公良大人特意为这城南的沅大夫筹划的物件，其中这萝叶……，你可知玄仁哪里能够找的到？”
　　“萝叶？”张固常有些惊讶。
　　“是，萝叶。”
　　岳翼问道：“你能找到麽？”
　　“在下……，可以试试”张固常听头儿的这语气，似乎也无法推脱。
　　“限时两日，定将这萝叶找来，否则大人怪罪下来唯你是问！”岳翼没给他留什麽余地。
　　“是”张固常脑中迅速搜集著这玄仁城中，哪里可能存有萝叶。
　　“那就交给你了，去吧。”
　　“是，大人”
　　张固常恭敬的领命而去，转身渐行渐远。
　　“你说，他能找到麽？”唐越望著他的身影，忽然有些担忧。公良飞郇的脾气那是出了名的坏，若是这件事三日内办的完，兴许还有加赏。办不完，兴许又是一顿责罚。
　　“找得到，你我得好”，岳翼接著又淡淡说道：“找不到，这不也正是一个将他逐出肃图的口实？”
　　“也对”唐越冷笑。
　　确实如此，若是真找不到这萝叶，不正巧一举两得除去了张固常？
　　只要存有一丝隐患的可能，都要决不留情的将人清出肃图队，这是公良飞郇一贯秉承的规矩。
　　“山雨欲来风满楼，我看太子那边这些日子动作频繁，或许还会出些不可预知的事端。”唐越叹了口气。
　　丛明廉重伤之後，肃图一致对外，倒是难得的团结起来。
　　“怕什麽，有大人和王爷在，就是天塌下来又能如何？”岳翼置之一笑，豪情满怀。



月华如炽 29（美强生子）

　　第二十九章
　　
　　说句实话，近来连公良飞郇自己都不知道自己到底是怎麽了。
　　自从那日离京执行任务，路途上总觉得睁眼闭眼都是那个人的身影。又或者，更坦然一些，从那一日古庙相遇之後，心里就早已惦记上了这副面孔。这算是……好感麽？
　　活了这些年，这感觉对公良飞郇而言，还真是第一次。
　　沅成学？这是他的名字，终於获悉他的身份，原来是个大夫。
　　沅西？则是他的故里，却也是公良飞郇十分不喜欢的地方。
　　只因沅西边境近年来状况频出，让人焦头烂额，局势甚不明朗。濮阳承佑狼子野心，张罗自己的地盘还不够，总想将另一只爪子伸到别人的领界之中，事端频频，真是是可忍孰不可忍！
　　若是凭借手中权利任意给他找个谋反的口实，扣个奸细的罪名，除去这沅成学简直就是轻而易举。但偏偏第二次相见後，公良飞郇却没了这个心思，至於为什麽，谁又说的清呢？
　　“大人，这单子上的物件都找齐备了。”
　　三日後，林涛馆中，岳翼和唐越按时呈上单子，给公良飞郇过目。
　　“哦？是吗？”公良飞郇心情不错，轻笑道。从案台之後的座椅上一站而起，准备去看看。
　　岳翼拍了拍手，只见厅堂之外拉来了一辆堆满了物件的牛车。
　　那黄牛颇为无辜的转了转头，眨著大眼睛，看著里面的人们。
　　“好家夥！这！”公良飞郇被这架势骇了一跳。
　　“都是他们要的。”
　　“胃口不小啊。”当日那单子公良飞郇看的匆忙，没细想。
　　“确实，大人，尤其是这几种树苗和衣料，都是罕见和上乘的货色”岳翼陪著公良飞郇走到了车边，指著车上的东西一一说明。
　　公良飞郇点了点头，倒也没评论什麽，只是饶有兴致的看著这一车物件，脸上还挂著难得一见的微笑。
　　“还有这两箱医书，都是十三年前古潍传来我国的绝版，为了寻得它，我们两人走遍了……”
　　唐越也站在一旁，开口了。
　　“这些东西换回明廉的一条命，值得了”公良飞郇轻拍拍那典籍的盒子，叹道：“我看那沅成学面子薄，即便问也怕是问不出个所以然，但这个小厮就不一样，既然让他们开口了，又岂有不满足的道理？”
　　“是，大人”岳翼和唐越只能点头，又问道：“那……什麽时候给他们送过去？”
　　公良飞郇看著那一车货物，抬头看了看天色，道：“就赶今日吧。”
　　“是”二人领命道。
　　说到这里，岳翼想起了那特殊的萝叶。於是走到车前，拿起了一个别致的黑色木盒。
　　“大人，这萝叶是今日晌午寻得的，也是这单子上的最後一件物品。”
　　岳翼开盖献宝，瞬时盒中飘逸出一股奇特的馥郁。
　　“萝叶？”公良飞郇对药材知之甚少，微微皱眉。
　　蓝绿相间的叶中，点缀著暗紫色的几朵花瓣，花蕊是金色的。相比那车里大大小小的树苗，这萝叶显得娇小而与众不同。
　　“这萝叶十分贵重，而且非常娇嫩，据说花开一日内就会凋谢，是否需要差人单独送去,以保完好？”
　　公良飞郇想了想，也是，好不容易他们的要求都满足了，这最後一项如此贵重而特别的物件，别让些个下人搞砸了才对啊。
　　“我傍晚亲自送去”公良飞郇啪的一声合上了那漆木盒子，拿在了手中。
　　这倒是让岳翼和唐越很是意外，公良飞郇怎麽会想亲自前去？
　　“大人？您？”
　　“明廉康复了，我却一直碍於公务还没亲自登门道谢，不如就今日吧。”
　　公良飞郇抬手扭了扭手腕，前些日子的伤口已经愈合的差不多了。
　　“也好、也好,那这车物件下官就先派人送去。”
　　“就这麽办，去吧”
　　公良飞郇拿著那沈甸甸的漆木盒子，转身向厅堂走去。
　　不知这礼物合不合他的心意？会不是喜欢呢？想到这里，公良飞郇突然对自己的想法觉得有些陌生和可笑。
　　怎麽会突然在乎起了那个人感受？不是一直讨厌沅西人麽？为什麽还要如此想去答谢，或是取悦对方呢？
　　当这些疑问纷纷而至的时候，公良飞郇感到了一种前所未有的困惑。
　　但想见一个人的冲动，有时却不需要那麽多堂而皇之的借口。
　　不是麽？
　　公良飞郇将那盒子放在长长的案台上，别有意味的轻敲了敲。
　　静静等待著夜幕降临，和再一次的相见。
　　而一个时辰之後，城南燕渡巷的宅院门口，一辆牛车缓缓停下。
　　“公子！你快来看啊！这……这……都是什麽啊？！”
　　开门迎客的小厮看的目瞪口呆，快奔回後院禀报道。
　　原本在侧院修剪花草的福全闻声先赶了过来，一见那满满一车东西，就捂著肚子哈哈大笑起来。
　　“哈哈……，还真中计了……”



月华如炽 30（美强生子）

　　第三十章
　　
　　“就笑的这麽开心？！”身後传来了薛承远的声音。
　　“世子”福全扭头，笑的上气不接下气，前些日子的愤怒看似都被这场恶作剧一扫而空了。
　　送货来的侍卫已经走了，空荡荡的门前只留下一头大黄牛和身後堆满东西的牛车。
　　薛承远看著这门口突如其来的牛车，轻瞪了福全一眼。这玩笑开的也太大了，怎麽能向别人狮子大开口要这麽多东西？
　　真还不晓得，福全被关的几日居然还做了这麽件事，怎麽从来都没听他提起过？
　　“世子，当日他们让我写个单子，我想呢……该写点什麽？於是就提笔……”福全挠挠头，老实交代道。
　　薛承远哭笑不得的道：“就提笔瞎写了这麽多？居然连这素子、沅柏的树苗都写了上去？！”
　　“反正他们要答谢您的救命之恩，不在乎的！”
　　“那也不能这样。”
　　“世子，若不是当日他们扣下我，非说咱们是沅西奸细，你说我能这样麽？”福全撅起小嘴，现在倒显得是他最委曲了。
　　“好了，下次再别这麽做了，听到了麽？”薛承远看著面前的这两牛车，想开怎麽处置这一车东西。
　　虽说在外漂泊了这些年，薛承远倒还没真有接受别人接济的习惯。上次许忠岭给的那些银两，福全隔日也都送了回去，唯一是这宅院，现下没暂时没的选择，所以还需要住些日子。
　　福全翻了翻那车里的物件，道：“世子，他们挺成心的，我本以为有些东西他们根本找不到，没想到……”
　　确实很多都是沅西的特产，还有这箱子里的医书，更是十分难得的古潍珍本。
　　薛承远叹了口气，这世上怕是没有不需要偿还的人情，今日若是真的收受了别人这麽多馈赠，他日还需要用什麽去还这份人情呢？
　　“唉，世子，还有一样东西，他们似乎没找到。”
　　“什麽？”
　　居然还有东西，福全啊福全，薛承远有些不快的暗叹道。
　　“萝叶”福全狡黠的一笑，在薛承远耳旁道。
　　这可真是出乎薛承远的意料，“萝叶？！你怎麽能问他们要这个？”
　　萝叶是十分稀少的药材，药性强烈，能够炼制摄魄的迷药。鲜有医治重伤病者时，才会使用少许，一般而言薛承远根本不会碰触这药材。
　　“难为难为他们呗，想来我们沅西有的药材，他们是根本寻不到的。”
　　“你呀！”薛承远戳了戳福全的额头，道：“真是把你惯坏了！”
　　正说著，街角边传来了一阵马蹄声，落日的余辉渐渐黯淡了，但那身影却逐渐缓缓而来，清晰了起来。
　　怎麽又是他？！薛承远心中叫苦，这牛车还没想好如何处置，又来了位不速之客。
　　“怎样？沅神医还满意麽？”
　　公良飞郇纵身下马，扫了一眼那满满的牛车，问道。
　　“多谢公良大人。”
　　薛承远只能恭敬的道谢。
　　“嗯”公良飞郇点了点头，也不多做客套，迈著步子就不请而入的向院内走去。
　　“这、这……”福全看著公良飞郇那副架势，在身後指著急瞪眼。
　　薛承远倒是已经习以为常了，这人平日里独断独行惯了，凡事还真不屑於向人请示。
　　“公良大人，今日来在下的府宅，是为？”薛承远跟在身後问道。
　　“没事就不能来看看？”公良飞郇走在前面，头也不回的答道。
　　常言道，无事不登三宝殿，还有那句请神容易送神难，今日他明明可以遣个下人来此，又为何亲自而来？
　　走进前厅，公良飞郇在桌旁坐下，“啪”的一声，将手中的那个黑色漆木盒子放在了桌几上。
　　“这是？”薛承远微微侧头，有些不确定的问道。
　　公良飞郇眼含笑意的看著他，伸手打开了那盒子。
　　萝迦？！那妖W绽放的金色花蕊真是看的薛承远吓了一跳。这可是出了名的剧毒之物。放在室内，不出两个时辰，就能足以夺去室中之人的性命。
　　因此这开花的萝迦通常都会藏於密闭的木盒之内。
　　在沅西这萝迦与萝叶虽然只是一字之差，效用却有天地之别。而两种植物唯一的区别就是这花蕊的颜色，萝叶应当是暗红色的，而萝迦却是金色的。
　　“怎麽？这不是你所想要的罕见药材麽？终於差人给你找来了。”
　　公良飞郇轻推桌几上的盒子，审视著薛承远的表情。
　　他到底是知情还是不知情？是有意还是无意？今日来，难道是大费周章变著花样要我和福全的性命？
　　薛承远唇角轻扬淡淡一笑，也在桌几旁坐了下来。事已至此，倒不如坦然面对。
　　“福全，给大人上茶”薛承远说完看著公良飞郇，在危险之前没有一丝慌张，笑问道：“大人可知这盒中放的是什麽？”



月华如炽 31（美强生子）

　　第三十一章
　　
　　盒中放的是什麽？沅成学，你这不是明知故问吗？
　　公良飞郇看了一眼站在薛承远身後的福全，笑道：“这是当日沅神医的小厮点名所要的，不对麽？”
　　福全是要了萝叶没错，可万万不是这巨毒之物萝迦。
　　薛承远拿捏不准这公良飞郇对沅西的草药到底知解几分，但自从第一次相见起，彼此似乎都没有给对方留下好的印象。
　　那如今他这般费尽心思取悦自己，又有什麽所图，难道说是真的有意谋害？拿这萝迦来，确实杀人无痕的妙招啊。
　　想到这里，薛承远突然灵机一动，今日有意的谋害也可以变为无伤大雅的作弄，完全看如何处之了。
　　“呵呵，确实如此，福全当日是向大人要了这草药。”薛承远笑笑，点头淡淡的道，秀美的容颜显得甚是清雅。
　　“那大人可知这萝叶有什麽妙用？”
　　薛承远说著一招手，福全便走到了身旁，等待著吩咐。
　　“妙用？”公良飞郇真的纳闷，至於这萝叶的用途，他还真是不知晓。
　　此时坐在这人的府宅中，说实话，连今日所来的目的，都渐渐在心中模糊起来。
　　是不是，只是为了，想见见他？
　　薛承远见公良飞郇正盯著他看，又道：“大人，若是真的不知，在下今日可让大人体会体会这萝叶的妙处。”
　　说完，便对著福全道：“去那地窖里那瓶清玉花酒来。”
　　福全闷头一笑，跟在薛承远身旁这麽长时间，也深谙药理，这其中玄机福全体察的出来。前几次都是他们栽在了这公良飞郇的手里，仗势欺人不就是最好的诠释麽？
　　人算不如天算，今日，嘿嘿……他自己倒是送上门来了。
　　想到这里，福全心里乐开了花，小跑著“刺溜”一声就没了影。
　　薛承远伸手“啪”的一声将那漆盒盖上，望著公良飞郇，解释道：“这萝叶花开时甚为珍贵。今日多谢公良大人费心，为在下张罗了这麽多物件，不如就留在府上小酌一杯，让在下以表谢意。”
　　公良飞郇倒是也有多留一会儿的意思，便没有拒绝，道：“那就恭敬不如从命了？”
　　“在下的荣幸”
　　虽说如此，薛承远心中却盘算著今日如何彻彻底底教训一下面前这个趾高气昂，不可一世的家夥。
　　不出半个时辰，福全便张罗好了一桌佳肴，配上这散逸著醇香的清玉花酒，暖暖的夜灯下，别有一番安然的意境。
　　“大人，请”薛承远请公良飞郇尝尝菜肴。
　　这满桌的菜肴都是沅西风味，公良飞郇奔忙了一天也确实又饿又累，看著薛承远和福全如此有诚意，也便放下了心中的戒备。
　　“好”公良飞郇尝了几样，觉得味道很是特别，清淡之中却著与众不同的滋味，赞叹道：“看来沅神医不但精通医术，对这美味佳肴也同样是深有研究。”
　　“大人若是喜欢，就不如多吃些”薛承远笑笑没有作答，只是客客气气的又请他用菜。
　　稍稍吃了些开胃的菜肴之後，薛承远也终於下定了决心，看似随意的拿起了那瓶清玉花酒。
　　“公良大人，在我们沅西，这个季节有个传承的节日，叫做‘南迁节’，这一天要喝清玉花酒，还要这酒中配上萝叶的花瓣，以示对先祖迁徙不易的追思。”
　　原来他们要萝叶就是为了庆祝这个节日？若真是如此，也倒是送的及时了。公良飞郇心想道。
　　“怪不得，你这小厮在单子最後偏偏要加上这麽一个物件”公良飞郇指了指身後站著的福全，道：“你可知道这萝叶在玄仁有多麽难寻？”
　　“多谢大人费心了，既然寻来了这萝叶，在下又怎麽忍心独享？”
　　薛承远说著拽下了那漆盒中的所有花瓣，撒在了在斟满清玉花酒的酒杯里，递给了公良飞郇。
　　福全看著这一幕，心中窃喜却使劲忍住不能表於面色上。
　　公良飞郇有那麽一刻迟疑，小酌一杯确实无妨，但在肃图多年例行公事的经验让公良飞郇在外很少饮酒，可是看著眼前向自己敬酒的人，心中还是有些不忍。
　　“多谢”公良飞郇接过了那酒杯，稍稍闻了闻，便一饮而尽。
　　薛承远看著他全饮了下去，才自顾自的拿起酒杯，轻啜了一口。
　　“味道如何？”薛承远审视著他，目光微微有些变色，方才恭敬坦诚的神色中，变化出了一丝微微的狡黠。
　　“是很特别”公良飞郇轻叹了一声，又吃了口菜肴。
　　谁知那菜肴才刚刚入嘴，口中就顿感一阵麻木。
　　不知是自己变得晕眩还是灯火突然变得摇晃，公良飞郇猛的撑住桌案却发觉自己全身上下开始渐渐僵硬起来。
　　“你！……呃……”
　　望著好端端坐在眼前的薛承远，公良飞郇心中骤然冰凉，不可置信的说道。



月华如炽 32（美强生子）

　　第三十二章
　　
　　这酒中有毒……？公良飞郇艰难的撑著身子，今夜这一出还真是始料未及。
　　“公良大人，这酒可还好喝？”
　　薛承远不再看他，只是又啜了一口酒，淡淡的问道。事不关己不痛不痒，薛承远现在就是这副态度。
　　公良飞郇想抬起手抚住胸口，可那胳膊似乎根本已经不听使唤，口中也麻到吐不出清楚的字句了。
　　更要命是，相比这上身的麻木感受，腹中一股股热流涌向下身那隐秘之处，瞬时勃发的欲望瞬时骚动难安，短短顷刻之内冰火两重天的体验，真是生不如死的痛苦。
　　“咦?大人，是不胜酒力麽？还是在下有什麽地方招呼不周？”
　　薛承远睨了一眼公良飞郇涨红的脸色，故意幽幽的问道。
　　好啊，真没想到，你堂堂一个大夫居然还会用这样的招数？！我今日是栽在你手里了！公良飞郇心中暗自骂道。
　　“大人，你可知这清玉花酒妙就妙在它可以和任何剧毒之物搭配，从而有著不同的效果。”
　　讽刺的语气道出实情，薛承远微微一笑，抬手扣下酒杯示意公良飞郇，将那酒杯中的酒水已被饮的干干净净。
　　呃……，他为什麽会喝了却没有任何反应？难道说他早已服用了解药？还是……，还是这他体内有什麽可以抵抗这毒的发作？
　　公良飞郇已经无法抑制住下身要喷泻而出的欲望了，全身却动弹不得，只能斜著身子靠在那桌旁，怒视著薛承远。
　　这清玉花酒配著萝迦在公良飞郇身上会起什麽反应，薛承远自是拿捏的清清楚楚。坐等著看他不能动了，也不能说了，只有任人宰割的份上时，薛承远这才站起身子，走到公良飞郇身旁。
　　“公良大人，在下虽为一届草民，漂泊无根，却也有著无法令人践踏的尊严。前几次大人仗势欺辱在下，在下都忍耐了。但今日……”薛承远说著，拿起了那装著萝迦的盒子，在公良飞郇眼前，继而道：“大人专程送来这萝迦要取了在下和福全的性命，你说在下还会不会像以往那样忍耐了？”
　　萝迦？公良飞郇麻痹的身子下意识的微微一颤，萝迦和萝叶有什麽区别？怎麽会有毒？想到这里，公良飞郇的表情变得窘迫之中夹杂著些许的惊异。
　　“多行不义必自毙，今日要取大人的性命易如反掌”薛承远敛了敛神色，素日里和雅清秀的面庞上却散发一种不同寻常的隐忍和决绝，重重的道：“这一次用的是药，下一次……可就是毒了，好自为之。”
　　公良飞郇这辈子还从没这麽屈辱过！被眼前这个人下了药，威逼的动弹不得，白白喘著粗气却连为自己辩解的机会都没有！沅成学，今日之仇我要不报，我誓不姓公良！
　　想到这里，公良飞郇真想狠狠的拍案怒喝一声，可受制於这麻痹的身躯，纵有一身好功夫也根本不得施展。
　　“呃！──”即便如此，公良飞郇口中还是发出了愤怒的声音。
　　晚灯之下两人近在对峙的中，仿佛从对方的眼眸中又一次看到了古庙初见时的模样。
　　“哑巴？”
　　当那剑柄狠狠劈到腿上时，一袭布衣的薛承远在袖下握紧了拳头。
　　我说过，君子报仇十年不晚，公良飞郇，没想到这麽快你就有了今日！
　　“公子，怎麽处置他？”福全看公良飞郇被整成这样，很是幸灾乐祸。
　　眼见著薛承远今日出了此招，也算是破釜沈舟不再多为屈居人下而忍耐了，大不了离开玄仁，反正天下之大，四海为家，没什麽可担忧的。
　　薛承远摸了摸腮，看看公良飞郇青色长袍下修长健硕的身段，还有那小腹之下已经隐藏不住的挺立，蔑视一笑，道：“扔到巷尾的大街上去。”
　　“是，公子！”
　　福全即刻领命，终於出了口恶气，真是大快人心。想要我和世子的性命？！没那麽容易！
　　公良飞郇眼中像冒了火一样的瞪著薛承远，身上的反应越演越烈，腹下胀痛的几乎要爆开一样，这……这可都是拜眼前人所赐。今日此来，真是好心当作驴肝肺，自取其辱！
　　“等等。”
　　薛承远可不理那一套，就在福全和小厮架过公良飞郇准备踏出门槛的时候，薛承远叫住了福全。
　　“怎麽，公子？”
　　平日里再怎麽趾高气昂，今日在我手里还不是想怎麽折腾就折腾你？
　　薛承远眉间一挑，道：“扒下他的外衣和身上所有的物件，再扔出去！”
　　“嘿嘿，是！”
　　这麽一来，可真是没有退路了，待著药效过了，公良飞郇回过神来还不真拔了他们的皮。玄仁可是呆不得了，不过这也无所谓，去哪不一样呢？福全想。
　　月夜之下，公良飞郇就这样被小厮们扒光了外衣扔了到了巷尾。
　　虽说夜里街上还是人来人往，可这披头散发只穿著亵衣卧在街尾，下身隐秘部位一片难以遮挡的湿漉的男子，却成了路人指指点点围观的笑料。
　　沅、成、学！！！
　　公良飞郇一动不动躺在冰冷的街边恨声怒骂道，如果他还能够开口，那麽今夜说出这个名字的声音，一定会是咆哮！



月华如炽 33 （美强生子）

　　第三十三章
　　
　　事出偶然，同样是在这一夜。京城玄仁内，古潍国奉命前为慧贞公主求亲的三个使臣毙命於馆驿之中。
　　由於祸及两国邦交，事关重大，皇宫内当夜便调集了一路禁军奉命调查此案，同时肃图队也接到了有关的指示，立即著手寻拿罪犯。
　　丛明成捏著一纸诏令在林涛馆中干著急，公良飞郇自傍晚离开之後到现在都没有回来，究竟是去哪了？
　　按理说，就算是去那沅西大夫的府宅上道谢，也绝对不至於到这快天明还不回来。想到这里，丛明成心中不禁担忧了起来，别是出了什麽事才好。
　　“唐越！”
　　丛明成合上皇宫内刚送达的诏令，快步走出厅堂，堂外所有弟兄都已经在待命之中。
　　“在，丛大人。”
　　“快带几个个去城南寻公良大人，若是天明十分还找不到，就速速回来禀报。”
　　“是，属下这就去”唐越上前一步，领命道。
　　丛明成点点头，利落而果断的部署著其它人马。
　　“岳翼，你带著一队人，这就去古潍使臣毙命的馆驿询查线索。”
　　岳翼合掌领命道：“是，丛大人。”
　　想起多日前丛明廉重伤，肃图和太子人马两不相让的争执，丛明成迄今还心有余悸。这一次突发事件影响重大，太子那边不可能不派人前去。
　　“切记，就算有所冲突，也不要再和太子的人硬拼，知道了麽？”丛明成肃声叮嘱道。
　　“丛大人放心。”
　　有了丛明廉的前车之鉴，现在谁也不敢无端挑起事端。
　　丛明成知道岳翼多年来行事谨慎，一直是丛明廉最为得力的副手之一，孰轻孰重向来拿捏的清楚，听他如此说了，便也放心了一些。
　　只是眼下公良飞郇的下落实在让丛明成担心，不偏不倚古潍使臣就在今夜毙命，若是谋害之人和公良飞郇有什麽牵连，…… 丛明成心中猛的一惊，不敢再往下想了。
　　“我与你们一起去！”丛明成快步跟上了唐越几人。
　　“好的，大人！”
　　就这样，一夥人在林涛馆前上马飞驰而去，奔向城南那个沅西大夫的府宅方向。
　　话说薛承远和福全在将公良飞郇扔了出去之後，也就打消了在玄仁久留的念头。当晚收拾了行装，将一些杂物交予许忠岭派来的小厮们保管好，便一路南行，决定离开玄仁。
　　玄仁城内虽没有宵禁的惯例，这一夜南城门却出奇的紧闭，官兵往来，严格查询，一看就像是出了什麽事。
　　“世子，咱们……还出城麽？”
　　灯火昏暗的街角上，福全拔在薛承远身後，悄悄问道。
　　原本计划是一去不回的，可现在似乎这计划又要有所改变了。
　　薛承远审视著不远处城门下巡查的官兵，摇摇头道：“看来今夜……”四处漂泊多年，薛承远对可能到来的危险早已变得十分警觉。
　　“不走的话，等那公良飞郇解毒之後，可不会放过我们。”福全现在看逃脱无门，便开始担心作弄公良飞郇的後果了。
　　“应当不会，是他无理在先，又拿了有毒的萝迦来害我们，就算真告到了公堂上，他也不占理。”
　　薛承远转身往回走，边走边道。
　　福全摸摸头，公堂？福全想说，世子您不会在这个时候还犯糊涂吧！您觉得那公良飞郇还会给我们上公堂的机会吗？
　　岂料薛承远心中早有打算，知道福全怕什麽，又道：“若是真有万一，还可以去找慕容定祯，我想他不会坐视不管的。”
　　“世子，你是说去找成亲王？”福全一听双眼放光，他们家世子终於觉悟了！
　　早去找个亲王帮忙不是什麽都解决了麽，需要这麽苦苦挣扎麽。薛承远这副天生不愿曲折於权贵之下的秉性，真是要多清高就有多清高。
　　薛承远默然不答只是迈著步子向燕渡巷的府宅那走去，形势所迫，万一无法自保便也只有出此下策了。
　　东边的天幕亮出一抹熹微，柔柔清冷的云雾飘浮在那光影之上。
　　丛明成和唐越查访了薛承远的府宅之後，便一条条街巷开始寻找公良飞郇。
　　终於功夫不负有心人，在畅雀大道尽头的拐角处，发现了一个瑟缩在路旁的高大身影。
　　光线很暗，但多年共事的直觉，还是让丛明成仅仅只在睨了那身影一眼之後，便飞奔下马，跑了过去。
　　“大人！”
　　丛明成扶住发抖的公良飞郇，见他全身冰凉，头发凌乱，不知他是否遭遇行刺，急切不已。
　　公良飞郇口中还是麻木，身体也依然僵硬不自如，不过见到丛明成来了，也顿时安心了不少。
　　“呃──”公良飞郇闷哼一声，努力侧过了身子，想依靠著丛明成的力量坐起来。
　　“大人，您究竟怎麽了？”
　　丛明成见他似乎也没有受伤，却被弄的这麽狼狈，一时也有些不解。
　　公良飞郇咧嘴苦笑。
　　怎麽了？能说他只是想见见那人，一番好心带了东西去看望，结果饭才吃到一半，就被人下毒扔了出来？
　　抬眼一看，一群属下都站在自己面前，这番屈辱的过程，公良飞郇还真是说不出来，太有损自己的威严！
　　“大人，您没事就好”丛明成等了等，见公良飞郇态度淡漠，也就不再多问，只是禀报道：“昨夜出事了，古潍派来和亲的几位重臣，用过晚膳之後在馆驿中毙命了，王爷正招唤您速归！”
　　公良飞郇眼睫一闪，意识到这案情的严重性。没想到一夜之间，居然出了这麽大的事情。
　　“扶我起来……”撑住丛明成的手臂，公良飞郇挣扎著站起了身子。



月华如炽 34 （美强生子）

　　第三十四章
　　
　　回到林涛馆，又歇息了半日公良飞郇才渐渐缓和了过来。丛明成不放心，专程去请了大夫，大夫说脉象一切如常，或许只是夜里受了些风寒。
　　公良飞郇依靠在床榻上一言不发，等大夫诊完了病，便摆了摆手让他下去。
　　“大人，恕下官冒昧，夜里的事是否和那使臣毙命的凶案有所牵连？”
　　丛明成见眼下只有他和公良飞郇两人，还是期望能够解开心中疑惑。
　　“没有，昨夜我是去看沅成学，之後……”公良飞郇终於开口道。
　　“这事和他有关？”
　　丛明成蹙眉，若是沅成学将公良飞郇折腾到如此境地，还真是出乎意料。
　　公良飞郇抿嘴苦笑，撑坐起来，边提靴子边问道：“怎麽，想不到？”
　　“属下觉得这沅大夫医术高明，心性纯良，实在不像是如此歹毒之辈。”
　　“倒也算不上歹毒”公良飞郇叹了口气，摇摇头道：“或许我昨日该有此劫。”
　　“我看那沅大夫是个分外重视名誉和尊严的人，一个外乡人过著寄人篱下的日子久了，难免会……”丛明成感念著薛承远救了胞弟一命的恩德，尽力为他辩解著。
　　“你是说我前些日子，对他们主仆二人过分了？”公良飞郇系上腰带，挑眉冷问道。
　　“大人，您的脾气咱们是知道的，可外人就……”
　　“好了！这件事到此为止，不要再提！”
　　公良飞郇不耐的打断了丛明成，歇息了半日，现在让他著急的只有使臣毙命的案子。
　　丛明成知趣的点到为止，反正眼下公良飞郇还顾不上追究这件事，一味的触怒公良飞郇只会更加火上浇油，即使有心想帮那沅大夫，也要走著再看了。
　　“岳翼那边有消息了麽？”
　　公良飞郇理正了衣襟，打开门，明媚的阳光扑面而来。
　　“回大人，还没有。”
　　“咱们一起去看看”公良飞郇迈步而出，想到一夜之间京城居然还出了这麽件大事，很是恼火。
　　眼下居心叵测想挑起乾徽和古潍两国争端的，怕也只有沅西人了。
　　这段日子京城一直都在查处沅西而来的奸细，若这件事还是滋事不断的沅西人所为，这把怒火烧的正旺，公良飞郇真是灭了邻国的心都有。
　　想到这里，昨日还被一个沅西大夫整治的如此屈辱落魄，他公良飞郇这辈子和沅西人犯冲麽？！
　　古潍使臣的命案一时间牵连无数，皇上下了旨意要京城之内严查凶手，出入城池的所有商客都需要记录在案。古潍国闻讯之後，也派了一骑人马专程到玄仁查处此案，两国之间的关系瞬时降入冰点。
　　公良飞郇里里外外忙的不可开交，一时无暇顾及去报自己的私仇。
　　薛承远见乾徽朝廷为使臣命案的事大动干戈，早已料到这命案当与沅西有关，三国之间的势态一时间扑朔迷离。薛承远决定先按兵不动，留守玄仁观察局势，於是关闭了医馆，每日只在家中独自读书对弈，消磨时间，到也过的悠闲乐哉。
　　果不出薛承远所料，又过了几日之後，成亲王慕容定祯突然登门到访，询问了有关使臣中毒的细节。以往只是远远的看过这表兄的尊容仪态，真到两人相对相谈的时候，薛承远还是不由为慕容定祯的风姿所折服。
　　谁知，这古潍使臣的命案一事，似乎也在冥冥中注定了薛承远接下来的际遇和余生的走向。
　　凭借绝伦的医术，薛承远终究是在玄仁留了下来。而沅西大乱，元庭派人送急信来玄仁，慕容定祯在此时重义而果断对薛承远家人的施救，让薛承远立下了终生效忠慕容定祯的决心。
　　也许对於一个热爱自由，喜欢无所拘束的人而言，这并不是薛承远心中最完满的选择。但人生贵在得以至交，薛承远无法对这份信任和倚重视若无睹。
　　家国事大，个人事小。这段恩怨，也就渐渐隐没在了犹如汹涌洪流的战事之中。
　　古潍乾徽兵戎相向，公良飞郇擢升先锋战将，领命出征。
　　两人再次相逢在江城督府时，薛承远早已不是以往可以任由欺凌的外乡大夫，而一跃为慕容定祯倚重的心腹之一。碍於王爷的威严，公良飞郇不得不选择收敛气焰。
　　但那笔提了起来就让公良飞郇恨的牙痒痒的旧帐，却也因此而一直未能清算。两人之间互不搭理的态势，也让公良飞郇与薛承远不合的谣言传的有声有色起来。
　　随後慕容定祯建都郢庭，称帝改国号，古潍虽已覆灭，沅西战乱却依旧未能完全平定。战功赫赫的公良飞郇再次请命出征，慕容定祯钦准。
　　但出乎所有人的预料，收复沅西的战役打的异常艰难。
　　日子一晃，也就到了昭远二年年初，失利的战报夹带著公良飞郇病重的消息传回京城，慕容定祯焦心不已。连夜调遣隋行谦前去沅西接管军务，同时也委派薛承远一路同行护送公良飞郇回京治病。



月华如炽 35（美强生子）

　　第三十五章
　　
　　大军越过了燕径山便开始日夜兼程的赶向邡宁。
　　几日後，在远处低沈阴霾的乌云之下，路途尽头的邡宁城郭终於渐渐清晰了起来。
　　可是出乎所有人的意料之外，眼前那葱郁的翠柳烟堤中，大道两旁虽仍有残破的楼阁，却尽是一派宁静安详的景象。
　　这实在不像是战时的城池，看来公良飞郇抵达沅西以後确实花费了不少功夫治理，而在南峡腹地进行的战事也没有太过侵扰这里的百姓。
　　随著马蹄前行，薛承远望著渐近的景物，心中不禁感慨万千。一别多年，再次回到这珍藏著旧日无尽欢乐与伤感回忆的故乡，真是熟悉而又陌生。
　　行军按例先在城外驻扎，隋行谦将一切安排的有条不紊，进城之後便一路向北直奔著沅西总督的府宅而去。
　　薛承远身负慕容定祯的嘱托，知道此来沅西为公良飞郇诊治是重中之重，抵达邡宁之後也还无瑕顾及其它，就与隋行谦一并前去督府见过公良飞郇。
　　说来也巧，这督府就是旧时邡宁府衙的所在。
　　沈沈的日光之下，再一次踏上这府衙前的石阶，记忆中一当年父王毙命时那不堪回首的一幕幕，不觉又一次清晰了起来。
　　曾经以为很多不可能淡忘的伤痛，都会随著时间的流逝而平复。可今时今日，薛承远却突然发现，这不过是一厢情愿的枉然罢了。
　　发生过的，永远不可能抹杀。心上的伤痕，即便结痂，也永远会留下痕迹。
　　“承远，进去吧。”
　　隋行谦将马鞭交给了随从，拂了拂衣袖，对身旁门槛前驻足停步的薛承远轻声道。
　　薛承远默然的淡淡点了点头，收拾起决堤的记忆，和隋行谦一同向庭院内走去。
　　“隋将军！”
　　刚迈过花园的拱门，只见院内一人快步走上前，跪地行礼道。
　　“明成？”隋行谦见是丛明成，赶忙扶他起来。
　　“您终於来了”丛明成难掩激动，看了看隋行谦身旁的人，惊讶中带著几分不可置信的意味，叹道：“薛大人？您……怎麽也来了？”
　　自从当日薛承远为公然留守在江城为慕容定祯诊病起，就早已恢复本来的称谓。
　　而後郢庭建都，薛承远平步青云，年纪轻轻便已凭借著超群的医术统领半个御医辅院，这事实让所有部将都对他尊崇有加。
　　“皇上专程派我前来护送公良将军回京诊病。”薛承远有礼有节的如实答道。
　　相比几年前偶尔还未消退的年少轻狂，此时身居要职的薛承远已更多另一份沈稳与庄重。
　　“是麽？这……这真是太好了！”
　　丛明成怎样都未能想到慕容定祯做出了这样的决定，一时间有些哽咽。
　　隋行谦见他消瘦异常，语调疲惫，猜想丛明成近来一定是受著战事的影响，和公良飞郇病情的双重压力，而有些不堪重负。
　　“飞郇的伤到底怎样了？快带我们去看看。”
　　身为出生入死情同手足的好兄弟，隋行谦不再多寒暄，难掩急切的问道。
　　“将军他……”
　　丛明成眼神黯淡，再也说不下去了。
　　“到底怎麽了？”隋行谦见他这表情，也顿然急了，一把捏住了丛明成的臂膀。
　　难道说这呈进京的急奏还有什麽隐瞒？究竟还有什麽是他们所不知晓的？
　　薛承远同样注视著他，等待著回答。
　　隐忍了半响之後，丛明成再也控制不住情绪，泣不成声的跪在了地上，哭道：“将军的……双脚……被斩断了”
　　“什麽？！”隋行谦又惊又怒，厉声喝道。
　　这绝对是他们始料未及的，当时急奏中并没有提及详细的病情。原本隋行谦猜想公良飞郇可能只是受了剑伤刀伤，无论如何也不曾想到，会是这样。
　　虽然这现实也大大出乎薛承远的意料，但身为大夫，无论发生如何的境况，薛承远还是能够按捺的住心绪，保有著一份镇静。
　　薛承远问道:“是什麽时候发生的？”
　　“半月前。”
　　半月前？应当就是急奏中提及那次战役失利的时候。薛承远暗叹，或许又是轻敌惹的祸端。
　　“公良将军现在在哪里？”薛承远又问道。
　　“快带我们去”隋行谦也焦急心痛不已。
　　“在後院的卧房之中，但……将军，他不愿见任何人……”
　　丛明成艰难的喘了口气，断断续续的叙述道：“这些日子，任何来为将军诊病的大夫都被轰了出去，这几日……更是连药……都不喝了。”
　　说道这儿，丛明成不堪的闭了闭通红的眼帘，流泪著道：“我想，将军……只是在等著隋大人前来，将手中的将印安然的交接了……”
　　“怎麽会发生这种事情？！”
　　此情此景让隋行谦感慨不已，真是天命难测，旦夕祸福完全由不得人。
　　惨不忍睹的现实这两年征战的历程里，薛承远见的多了。对於一介医者，治病救人本是分内之事，也同样不会选择在种悲伤的情绪中沈沦。
　　“无论如何，既然来了，便总要得见公良将军一面。”薛承远说完便向後院的卧房走了去。



月华如炽 36（美强生子）

　　第三十六章
　　
　　“滚──！”
　　才刚走到那卧房的门外，只听一声怒吼，屋内伺候著的小厮连著打翻的汤药一起被轰了出来。
　　“大……大人……”
　　那小厮正巧和迎面而来的薛承远撞了正著，一见这身醒目的官服立即下的够呛，跪下哆哆嗦嗦的行礼道。
　　薛承远伸手扶著他起来，并没有责怪，却也因此而驻足在了卧房门前。
　　公良飞郇烦躁中带著绝望的吼声，薛承远方才已经听的清清楚楚，想到二人向来不和，赶著这个时候进去，是否会更添他的敌意？
　　那小厮一脸惊恐担忧，抹著脸上的泪，不知该如何解释这一切。
　　身後的隋行谦和丛明成也都快步跟随了过来，不用再多问发生了什麽，隋行谦叹了口气便径直走进了卧房。
　　这督府内宽大整洁的卧房中，那陈设简直可以用简朴到苛刻来形容。房中并无下人，掀开了一层薄薄的纱帘，卧房内只摆放了一张床榻。
　　而那床榻上憔悴的身影，让隋行谦几乎不敢辨认。
　　“飞郇……”
　　隋行谦几步走近那床榻旁，伸出手，轻轻的唤道，声音中带著太多的迟疑和发自内心的同情。
　　公良飞郇脸向内侧躺著，并看不清表情，只是那一层薄被之下掩盖著的下肢却直挺挺的伸展著，被角之下隐隐散发出一股让人作呕的恶臭。
　　“飞郇，是我……”
　　回想起当日在郢庭，意气风发的公良飞郇请命出征时，举杯豪饮的那一幕，此情此景让隋行谦不得不叹谓这世事无常。
　　公良飞郇听到这声音，身子突然微微颤了颤，接著艰难的撑住床榻，转过了身来。
　　隋行谦的眼眶湿润了，只是直直的望著他，不再说话，随之坐在了床榻的边沿。
　　这辈子征战沙场，其实谁都早已将生死置之度外，只是生死是小，而要活著而忍受这种无尽的屈辱和折磨才是对一个武将最残忍的刑罚。
　　眼前这副面孔上，乌发混杂著不知是泪还是汗，有些擦乱的粘在额头的旁侧。
　　昔日里英武炯明的眸子早已失去了那应有的光泽，眼窝深陷泛著暗暗的灰色，只是那消瘦的铮铮轮廓中还依稀透著公良飞郇与生俱来的刚毅和执拗。
　　“你……终於来了”
　　公良飞郇定了定眼神，这面前的人确确实实是隋行谦，如释重负的缓缓舒了口气，极其低弱的说道。
　　“飞郇……”面对著已经被痛楚折磨的半死不活的人挚友，自己却无能为力为他分担丝毫，隋行谦突然觉得词穷殆尽，只是道：“皇上很惦念你……”
　　说道一半，隋行谦便哽咽的再也说不下去了。
　　公良飞郇听後，唇边微微勾起一丝淡淡的苦笑，像是自知天命如此般的点了点头。
　　曾经豪情万丈的日子里，总以为人生广阔，坦途无垠，谁又会知晓，这尽头不过是在命运轮转中的哪个莫测幽暗的角落？
　　“我……”
　　正当公良飞郇张口想对隋行谦说什麽的时候，岂料眼角的余光突然看到那纱帘旁站著一个他最不想见到的身影。
　　“他……，他来做什麽？”公良飞郇语气急变，颤悠悠的伸起手指，指向了薛承远。
　　隋行谦转头看了看薛承远，回道：“是皇上特意派承远来一路护送你回京的，皇上……”
　　“皇上？！”
　　公良飞郇也不知突然哪来了这麽大的力气，指著薛承远怒骂道：“他是沅西人！皇上怎麽会派他来？！一派胡言！”
　　“确实是皇上的旨意。”隋行谦苦叹了一声。
　　早就知道这两人水火不相容，只是没想到公良飞郇都只剩下半条命了，气焰却还是一如既往的不输於人。
　　“你来做什麽？！”公良飞郇一手撑著床榻，直直的抬起了身子，也顾不得下肢的剧痛，双眼像要爆出血一样睁的通红，失控的吼道：“是来幸灾乐祸？！专程不远千里，要来看我这副模样？！！”
　　如果说这普天之下，今时今日公良飞郇最不想让谁见到他这副绝望而羞愧的身躯，那一定就是薛承远。
　　可谁知，这人就偏偏好端端的站在了自己的眼前。
　　是！请战沅西就是想出了当年那口恶气，收复沅西建立功勋。绝不是功名未建，而殒身沙场成为笑谈！
　　这绝不是他公良飞郇应有的命运！
　　薛承远沈默不语，当下公良飞郇的反应也在情理之中。仅从那被下散出的恶臭，已能断言这痛楚怕是早已将公良飞郇折磨的体无完肤。
　　两步上前，薛承远也不做安慰，伸手端直拉开了公良飞郇身上盖著的墨色薄被。没有时间再由著他的性子而多耽搁，必须当机立断为公良飞郇诊治。
　　“皇上派我来，是为你治病，不是任你辱骂的。”薛承远神色淡然，让他听的清清楚楚。
　　原本羞藏在被下断肢映入眼帘，伤口溃烂不已，恶臭熏天。
　　“滚──！！！都滚出去！！！”
　　公良飞郇对这种践踏他最後仅剩尊严的行为再也无可忍耐，全身紧绷颤抖著，歇斯底里的嘶吼道。
　　他公良飞郇就是死，也不要在薛承远面前死的如此不堪！



月华如炽 37（美强生子）

　　第三十七章
　　
　　“飞郇！别这样！”
　　隋行谦实在是看不下去了，按住公良飞郇的身子苦劝道。
　　“滚出去──！！！”
　　可是公良飞郇嘶喊不止，癫狂般的拒绝薛承远碰触他的伤口。
　　“按住他。”
　　薛承远对这场面丝毫不改镇定的神色，对隋行谦说道，说著便拿出药箱中的一瓶药汁，轻轻撒到了那公良飞郇两条腿的伤口之上。
　　“你们出去……”
　　药力瞬时起了作用，巨大的疼痛袭来，公良飞郇原本声嘶力竭的喊叫顿时黯哑了起来。
　　公良飞郇艰难的侧过身子，几乎是在这一刻苦苦哀求道：“出去……”
　　“飞郇，这伤太重了，就让承远好好给你先看看，好麽？”
　　隋行谦万分不忍，俯下身子，在公良飞郇耳旁轻轻劝道。
　　“不……”只见公良飞郇还是摇了摇头，话音却越来越低弱了。
　　站在一旁的丛明成眼见这过程，有如万箭穿心。自从当日将奄奄一息的公良飞郇抬回督府後，这些日子究竟是怎麽度过的，丛明成已经无力回想。
　　来来去去不知请了多少大夫，药也吃了不少，可就连这伤口的溃烂迄今都治愈不住，根本不要谈从新让公良飞郇能够行走这种奢望。
　　事到如今，只是祈盼，祈盼薛承远的医术能够真的为公良飞郇的病情带来一些改善。
　　“这伤口有毒。”
　　薛承远将药酒撒完，拿起白纱轻轻为公良飞郇擦拭著伤口。
　　“真的是毒？”丛明成神色一紧，急於求证道。
　　“是”薛承远看看他，轻轻点了点头。
　　公良飞郇如何受了这样严重的伤，薛承远并没有多问。但这种能让伤口长久不能愈合，溃烂恶臭的毒药，他却十分熟悉。
　　想来，当年一别邡宁，已有多年未曾见过那位医术出神入化的叔父了。
　　一边是身负重伤的同僚，一边是血脉相连的亲人。如今这般尴尬的身份和立场，让薛承远实在无法任意开口去评说什麽。
　　侧身躺著的公良飞郇，这会儿终於是没了声音，像是晕过了去。
　　隋行谦坐在床榻边不停的叹息，神色凝重。这件事究竟该怎样向慕容定祯承奏？
　　开国四将之中无论武艺胆识，公良飞郇都出类拔萃几乎无人能够比肩，长久以来慕容定祯对公良飞郇的重用更是所有人有目共睹的。
　　迄今慕容定祯之所以还给沅西皇室留下条招降的後路，除了念在已逝母後的面子上，更不想大肆侵扰平民百姓的生活。
　　可是一旦慕容定祯获悉公良飞郇竟有了如此遭遇，会再做出什麽反应，根本不可揣摩。征战两年天下刚刚安定，若这沅西境内再是一番腥风血雨，真是让人情何以堪……？
　　“承远，这件事……”隋行谦看向了薛承远，想问问他的意见。
　　薛承远看他的表情，也已经心知肚明隋行谦在犹豫什麽。
　　“先等两日，再做奏报不迟。”
　　说薛承远并无私心，那也是不大可能的，这里毕竟是他的故乡。但眼下能够扭转局势的关键，还在於公良飞郇的病情。
　　“也好”隋行谦向来尊重薛承远，听他这麽说，也便同意了，道：“飞郇似乎晕了过去，该为他做些什麽……？”
　　“晕了也好，这伤口需要清理，他若是醒著怕是承受不住”薛承远的目光不离手中的药纱，淡声对身旁的丛明成道：“去准备些温水来，我为将军清理伤口。”
　　“是，下官这就去”丛明成忙应道，领命退了出去。
　　隋行谦和薛成远都顾不得一路奔波的疲惫，双双留守在公良飞郇的床榻旁。
　　伤口的清理耗费了整整两个多时辰，隋行谦有军务在身不得不先行离开督府去军营查看。
　　这样一来，入夜之後，这卧房内便只留下了薛承远和两名侍奉的小厮。
　　“大人的医术确实不同凡响，这伤口……和午後已经是天壤之别的变化……”
　　递上手中的白纱，仍有几分稚气的小厮看了看清理後的伤口，不禁感叹道。
　　灯影之下，薛承远包扎好了最後一块白纱，淡淡抿唇看著公良飞郇熟睡的侧影。
　　这实在不像他记忆中的那个永远趾高气昂的人了，此刻在那英挺的眉目之间浸透了多少无助和痛苦。
　　今日只是仓促处理了溃烂的伤口，至於如何解毒和重新为公良飞郇接骨都还要从长计议。
　　想到这里，薛承远也不由觉得有些沈重，按理说他不应对这样的局面有太多感触，毕竟他向来对这个人没有好感。但幸灾乐祸，也是绝对谈不上的。
　　不知为何，今日真的面对这一切的时候，薛承远能够感到心中对此情此景存著一份怜惜和同情。
　　“是谁？……？！”
　　突然，纸窗上映出一个闪过的黑色人影，却迅速没了踪迹，薛承远警觉的道。
　　督府内警戒森严，究竟是谁会在深夜前来公良飞郇的卧房？！



月华如炽 38（美强生子）

　　第三十八章
　　
　　身旁伺候的小厮见状也忙去查看，打开门，却见庭院之中空无一人。
　　小厮微微皱眉，心中却不觉有些惶恐。
　　说来，这几日夜里那身影已经出现了不止一次，到底是谁？
　　还来不及再去细想，只听床榻上的公良飞郇幽幽的低吟了一声，转醒了过来。
　　“将军！”
　　房内的几人都凑到了床前，望著公良飞郇，想知道他是否觉得好些了。
　　可谁知公良飞郇刚睁开眼睛，视线中薛承远的身影便瞬时激起了胸中一把怒火。
　　“你……”公良飞郇指著他，不依不饶。
　　他现在最不想见到的，就是这个人。
　　不就是一条命麽？事已至此，公良飞郇早已看透，留下这口气，不过是等隋行谦来沅西，妥善的交接了自己手中未完成的事务。谁还需要薛承远这般猫哭耗子假慈悲？！
　　薛承远淡淡的看了他一眼，站起了身子，著手收拾著药箱。
　　“不要让我再见到你”公良飞郇猛的撑起了身子，咬著牙低低的道。
　　这从话音中折射出的恨意已经十分清晰。
　　薛承远倒也不想再自找没趣，一路奔波来到沅西本就十分疲惫，眼下如何继续为公良飞郇治病，确实还需要从长计议。
　　“将军若是好些了，承远就先告辞了。”
　　拎起药箱，薛承远头也不回的就朝门外走去。
　　背影之後，“砰！”的一声，公良飞郇狠狠的捏著拳头砸向了床榻。
　　“将军！您──”
　　两名伺候著的小厮高声疾呼道，卧房内的平静瞬时不复存在。
　　晚风习习，走在庭院外的长廊上，薛承远真是说不出的困倦和烦闷。
　　整整一日为他清理伤口，待到醒来了，还是那副冤家嘴脸。这人究竟知不知道自己现在命在旦夕，不能如此意气用事？
　　“薛大人……”
　　这时，身後突然有人叫住了他。
　　显然这人是认识自己的，薛承远止步，转身一看究竟。
　　“薛大人！”
　　月夜之下，站在幽暗的庭院内并不能将那人看的很清晰。
　　就在薛承远静静审视辨别他的时候，那男子“噗通”就跪在了薛承远的面前，终於抬起了头。
　　丛明廉？怎麽是他？薛承远终於认出了这副面孔。
　　这几年征战奔波，少有在京城停留的罅隙，但薛承远当年的救命之恩丛明廉没齿难忘。
　　刚才在公良飞郇卧房窗外的那个人影，莫非就是他？
　　“薛大人，明廉求您务必救救公良将军。”
　　丛明廉跪地前行，对著薛承远就磕头的恳求道。
　　是什麽样的情谊让他至於如此？又或者，是什麽样的恩德和愧疚？薛承远思量著。
　　“起来说话”薛承远去扶他，谁知丛明廉的身子犹如磐石一样吸附在地上。
　　见他如此坚持，薛承远也不再强求，只是问道：“刚才是你在窗外？”
　　“……是”
　　“既然来了，为何不进去？”薛承远又问。
　　“我没有脸……，没有脸面见将军……”丛明廉沙哑的嗓音著带著微微的颤抖。
　　看来这丛明廉一定和公良飞郇此次受伤有莫大的关系。
　　薛承远不愿再和他迂回，直接道：“那你找我，是为了……？”
　　“请大人尽弃前嫌，别和将军计较。”
　　薛承远叹了口气，谈不上计较，只是公良飞郇的脾气这麽坏，旧仇未泯加上如此境遇，根本不会配合他治疗。
　　丛明廉见薛承远有些为难，说道：“薛大人，您对明廉本就有再生之德，明廉感怀在心，也知道自己身份卑微，没有资格求您什麽事。可这次，公良将军已经绝望到一心求死，明廉求您……”
　　薛承远抬手打断了他，“别说了。”
　　今日的状况薛承远都看的清清楚楚，公良飞郇昔日那副宁死不屈的臭脾气此时却是用错地方了。
　　“当年攻克郢庭的时候都没有受过这麽重的伤，这一次怕是好大喜功轻敌就范吧。”
　　“不是，不是这样！！”
　　丛明廉摇头急道，他知道这两人从来都看不顺眼对方，薛承远心中必然存有偏见。
　　“……这事怪我和岳翼！轻敌的是我们！”
　　薛承远望著他，丛明廉此刻的痛苦和愧疚绝不是伪装。
　　“当日，是我们轻敌深入玉涛山，将军收到了奏报才带兵去救我们……，谁知……”
　　丛明廉回想当日的一幕，高大的男子也是泣不成声，道：“谁知，我们只是诱饵，将军的双脚就被那路途中设下的机关给斩断了……”
　　原来是这样？薛承远深深的叹了叹。看来确实是自己错看公良飞郇了。
　　“这些日子，我每夜都站在窗外想看看将军，可我……，我实在没有脸再去见将军。”
　　若不是身负著太多的职责和未完成的使命，丛明廉真是将自己千刀万剐赎罪的心都有。
　　“好了，起来吧，治病的事，就交给我。”薛承远义不容辞的道。
　　“谢谢薛大人”丛明成哽咽的磕头，眼中带著深深的感激，“谢谢大人……”



月华如炽 39 （美强生子）

　　第三十九章
　　
　　人之将死，这最後的日子，是不是就能蒙上天垂怜，事事顺心？
　　对公良飞郇而言，这答案是──没可能！
　　整整一个早晨，在卧房内公良飞郇和隋行谦交接了将印，和其它所有的相关事务，沅西至此转给了隋行谦来治理。
　　眼下虽说仍旧未能完全平定沅西，但只要能够坐镇邡宁，拿出耐心和濮阳历渊拉锯坚持到底，相信以他们的实力来对抗，也定再耗不过两三年。
　　可惜的是，公良飞郇知道自己看不到这一天了。
　　戎马一生的豪情与荣光，点点记忆，只在午夜梦回的泪中依稀璀璨，峥嵘岁月去而不返。
　　交接完毕，送走了隋行谦，公良飞郇深深的舒了口气，闭上了眼睛。
　　下身不止的剧痛和康复的渺茫希冀，都在残忍的一步步将公良飞郇推向生命的高崖，纵身一跃便粉身碎骨，再没还有回转的余地。
　　那麽这一刻，一个人所能渴求的，也只是最後的尊严和宁静了。
　　“公良将军，夜里睡的可好……？”
　　可谁知，就在公良飞郇徜徉在这独处的宁静里，耳旁忽然响起了那个温文尔雅的声音。
　　怎麽又是他？是谁允许他任意出入这卧室？！
　　公良飞郇猛睁开眼睛，不问缘由，就狠狠瞪向了这张出现的不合时宜的清秀脸庞。
　　“啧！目光清亮有神，看来昨夜将军睡的不错。”
　　薛承远盯著他的眸子看了看，微微一笑，说道。
　　“薛承远，我说过我不想再见到你。”公良飞郇直视著他，声音沙哑低沈，一字一字的道。
　　薛承远气定神闲的在床榻旁坐下，打开药箱，准备为公良飞郇检查伤口，一边回道：“说实话，我也不想见到你。不过，圣命难违，既然是皇上下旨让我为你诊治，我自然……”
　　“看著我！”
　　公良飞郇突然一把拽住了薛承远的衣襟，将他拉到了自己的面前，狠狠的道：“我不需要什麽诊治，只需要一个痛痛快快的了断！更不想看著你这副假惺惺的面孔，能看到我今天的下场，你很是幸灾乐祸，不是麽？！”
　　“你以为谁都和你一样如此狭隘麽？”薛承远瞥了他一眼，不屑的哼道。
　　这猛的动弹让伤口剧痛又一次侵袭而来，公良飞郇从牙缝里挤出几个字，恨声说道：“我们上辈子是冤家麽？！”
　　真是岂有此理！走到人生的尽头居然还要受这样的折磨和侮辱！
　　“那就要问老天了”薛承远说著拨开了公良飞郇的被褥，细心的为他检查著伤口。
　　公良飞郇微微仰了仰身子，实在没什麽体力支撑，倒在了床榻上。
　　这伤口相比昨日已经好转了不少，尤其是那原本溃烂发出的气味，都已经差不多挥散殆尽。
　　“很疼，是麽？”
　　薛承远轻按了按断肢的一侧，想著手检查断骨的详细部位。
　　这不是明知故问麽？！公良飞郇牙咬的咯咯响，现在任何碰触带来的都是锥心刺骨的疼痛。
　　“别碰我──”公良飞郇疼痛而烦躁，怒声喝道。
　　薛承远见他的反应极其猛烈，立即收手。但当下最重要的，是为公良飞郇接骨，他这般抵触自己的帮助，该如何是好。
　　就在薛承远略微犹豫辗转的这一刻，公良飞郇发问了。
　　“你是沅西世子，你的心不可能向著我天云，又为何要来这？！”
　　想到这些年的经历，薛承远心中也是甚为复杂，回道：“人的出身不能选择，只能选择自己的道路，不对麽，将军？”
　　“这样的选择注定你没有对天云的忠诚！”
　　公良飞郇最不能容忍的就是想到收复沅西的进程，会因为这样一个身份微妙的人到来而有所改变。那麽他和所有部下所受苦难和付出，都会在顷刻之间化为乌有。
　　“我只忠诚於自己的心。”薛承远并不回避这气势凛然的发问，确凿坦然的回应道。
　　只听公良飞郇深叹了口气，道：“薛承远，听说你医术超群，是否名副其实？！”
　　薛承远望著他，淡淡一笑道：“怕是徒有虚名。”
　　“你！”公良飞郇气结，这人真是处处和他作对！
　　“薛承远，就算你真有回天之力，我公良飞郇这一辈子，也不会欠你如此的人情！”
　　说的如此义正严词，昨夜已经必定想了很久。薛承远打量著他，倒也没有反驳，只是淡淡的道：“既然承远奉皇上的旨意来了，总要帮上将军什麽才对。”
　　“呵呵”公良飞郇冷冷一笑，道：“也好，那我只有一样所求，希望你不要拒绝。”
　　薛承远心中已经猜出几分，却还是耐著性子，等公良飞郇亲口说来。
　　“承远一定有求必应。”
　　公良飞郇不再看他，回望向床榻上方，目光决绝的道：“给我一副天下至毒的药剂，这是我的意愿，他日皇上绝不会怪罪於你。”
　　“好！”
　　没有想到，薛承远竟冰冷干脆的一口答应了下来。



月华如炽 40 （美强生子）

　　第四十章
　　
　　想要天下至毒的毒药？好办！
　　不到两个时辰，薛承远就端著一个漆木盘子走了回来，上面放著温热的汤药罐子。
　　公良飞郇也更换过了一身崭新的灰蓝色衣裳，靠在床榻上。
　　重病的这段日子，公良飞郇消瘦了很多，却更凭添了几分俊朗。直挺坚毅的鼻梁两旁，炯亮眸子散发出一种淡然宁和的光芒。
　　没有惶恐也没有不舍，自从双腿被斩断之後，反反复复的医治都毫无疗效，公良飞郇也早已下定了赴死的决心。
　　失去了健全的双足，不再能行走，这对於生来就向往建功立业的武将而言，与死无异。多一天都是耻辱的折磨！
　　“真想好了？”
　　薛承远拿过药碗，两步走到床榻前坐下，看著公良飞郇。
　　公良飞郇看那升腾著热气的药碗，只是问道：“这毒药多久能取人性命？”
　　“顷刻之间便可断气，不会有太多痛苦。”薛承远挑挑眉毛，也看了看手中的漆黑汤药。
　　“是真是假？”
　　公良飞郇盯著他看，沈声问道。
　　薛承远嘴角微微一扬，将手中碗里的汤药倾倒了床榻旁的一盆植物之中。
　　只见随著“滋……”一声，那植物半边瞬时化为炭黑般的颜色，冒起了刺鼻的烟味。
　　看来是真的。公良飞郇终於有几分相信的点了点头，但还是对薛承远这个人多少心存疑虑。问他要毒药，这麽爽快便答应了，会不会有诈？
　　“薛承远，听好了，这一次你要是再戏弄我，我公良飞郇做鬼也不会放过你。”
　　公良飞郇锐利的目光直视著薛承远，沈沈的警告道。
　　薛承远淡漠一笑，道：“将军今日归西，那便是英年早逝，承远却注定可以长命百岁，怕是他日根本不会在地府里撞上。”
　　“你……！”
　　生死大事，本是可以从从容容的面对，可偏偏这张淡然自若的脸孔让公良飞郇心中愤怒和不干升腾而起！
　　“将军，喝不喝？”
　　薛承远将那药碗递近一分，呈在公良飞郇面前。
　　公良飞郇这一辈子没有胆怯过什麽，但想到今生是否就此了结还是多少有了几分迟疑。
　　“将军是不敢喝……？”
　　薛承远抿唇一笑，清雅的眉目之间尽是挑衅和无情。
　　公良飞郇愤怒不已，猛的要抓过那药碗，却扑了个空。
　　“将军果真英勇，但这药太烫，我给将军搅搅，送将军顺顺当当的上路。”薛承远说著便站起了身子，在床榻的锦帐旁搅拌著那药碗。
　　卧房内一片寂静，公良飞郇换过衣装之後早已挥退了所有随从。讽刺的是，伴著他走上人生最後这段路的人，竟是薛承远。
　　顷刻之後，薛承远端著药碗重新坐回了床榻旁。
　　公良飞郇神志清醒，坐靠在床榻上望著前方，回想这短暂的一生里，确实还有太多的遗憾，不觉有些惘然。
　　唉，罢了……
　　当那毒药又一次被呈上，公良飞郇最後望了一眼面前的人，便端起药碗一饮而尽。
　　“多谢……”
　　这毒药刚刚入口，便瞬时带来了全身一阵刺痛，眼前昏暗，还不等说完这最後两个字，公良飞郇便捂著胸口倒了下去。
　　薛承远见状长舒了一口气，顺势一把握住公良飞郇的脉搏，搂过了他消瘦的身子。
　　“来人”
　　薛承远抱著公良飞郇，高声唤道早已在庭院中等候著的丛明成和几位侍从们。
　　“将这汤药都拿下去销毁，千万别让任何人碰触”薛承远看了看刚刚在锦帘旁移换的汤药，摆过头吩咐道。
　　“是。”
　　丛明成连忙派人将方才蒙骗公良飞郇的真毒药都撤了下去。
　　“这麻醉的药效只能持续几个时辰，要尽快为将军接骨。”
　　薛承远给公良飞郇口中又含了几颗补气活血的药丸，对著丛明成说道。
　　若不是公良飞郇太过绝望，太过执拗，他们绝不会出此欺瞒的下策，但现在想来，这或许也是最好的方法，唯一能够让他安然度过接骨之关的方法。
　　这接骨的过程，一般人根本无法忍受，更不用说重伤至此的公良飞郇如何承受这番折磨。
　　“薛大人您尽管放手为将军医治，要我们做什麽都可以！”
　　丛明成跪在床榻前感激不已的道。
　　在几人的配合下，卧房内薛承远将公良飞郇脚腕上的伤口重新清理，全神贯注的为他接骨。
　　一个多时辰之後，薛承远终於将两腿的骨位都接对整齐，又拿了极细的银针穿过金线为公良飞郇缝合了伤口，用夹板固定了腿脚的两侧，之後仔仔细细的包扎了起来。
　　整个过程进行的有条不紊，丛明成见证了这个过程，心中的感触异常复杂。但最多的还是──庆幸。
　　庆幸皇上能颁下派遣薛承远来沅西的旨意，庆幸将军在遭受灭顶之灾的时候能遇到这样一位贵人，从而在绝境之中有了一线生机。
　　包扎好了最後一根绷带，薛承远抬手轻轻拭了拭额头上的汗水，望著面前深深昏迷著的人，带著几分释然的淡淡微笑道：“要真不想放过我，还是选在人间吧。”

作家的话：
祝福大家中秋快乐，合家团圆，幸福美满~~~！



月华如炽 41 （美强生子）

　　第四十一章
　　
　　这是，……哪里？
　　眼睫之间充溢著微弱的火光，空气里弥漫著清新怡和的冷香。
　　“……”
　　两日两夜之後，当公良飞郇再次睁开眼帘，周身的一切为何还是这麽熟悉?
　　“你醒了？”
　　锦帐旁响起了公良飞郇最不想听到的声音。
　　薛承远在床榻前注视著他，面色疲惫，但那清澈温润的目光在这一刻看起来却甚是友善。
　　难道又被这个人戏弄了？公良飞郇怒火攻心，抬手就想抓著薛承远的衣襟呵斥一顿。
　　可谁知刚刚抬起松软的手臂，却发觉自己连抓住那人衣襟的力量都没有，口中也似乎说不出话来。
　　“醒了就好”
　　薛承远轻轻推开了那只本想教训自己的手，并没有介意，只是点头淡淡一笑道。
　　“你昏迷两日了，我一直很担心那麻醉的药剂是否下的重了……”薛承远为公良飞郇盖好锦被，望著这副苍白的面孔，对著他道：“你的腿脚断骨都已经接上了，安心养养，一月之後应当就能康复了。”
　　公良飞郇虽然神志低迷，不断传来的痛楚还让他置身於炼狱般的境地里，但薛承远这句话，他却听的清清楚楚，甚至有些怀疑。
　　接骨……？难道说我这一辈子，还能够重新像以前那般站立行走？
　　烦扰复杂的感受在这一瞬间汇聚成了唯一的疑问。
　　“真……的……麽？”
　　公良飞郇开口的异常艰难，断断续续的问道。
　　薛承远看的见他眸子中闪烁著那份祈盼和深深的渴望，微微笑道：“是真的。”
　　在这两日的等待中，薛承远也想了很多很多。
　　作为大夫，治病救人本是职责所在。作为同僚，拯救公良飞郇也是义不容辞。作为一个本就莫名其妙结下的冤家，经历了人生中这麽多坎坷，这笔糊涂账又何必再记。
　　更何况，看在公良飞郇能够善待沅西百姓的份上，也足以证明他心有良知。为了拯救部下而遭此劫难，於情於理都并非公良飞郇所该有的报应。
　　向来骄傲优秀的将领遇到了如此厄难，不想拖累他人忍受屈辱，而决断一心赴死是件多麽无奈而残忍的事。这所有的一切，薛承远都能够体谅。
　　公良飞郇缓缓喘了口气，听到薛承远这麽说，胸腔内哽咽的几乎窒息，眼中也霎的红了。
　　从咽下那一碗药汁到再睁眼这一刻，仿佛已隔过了一世。
　　在这人世间他本就孤身一人，了无牵挂。
　　万念俱灰一心求死的时候，公良飞郇从没有想过，会有回头之路……
　　更没有想到的是，闭眼前和睁眼後所看到的，都是这同一副面孔。
　　这一切，都是命麽？
　　这个人注定出现在他的生命里，逆转他的境遇。
　　寂静的夜里，相处之间这份温存宁和的感觉，是人生至今公良飞郇都从未体尝过的。更何况是如此一个让他可以一世刻骨铭心的日子。
　　有什麽……就这样在不知不觉中，改变了。
　　公良飞郇问道：“为什麽要救我？”
　　薛承远不卑不亢的答道：“这是皇上的旨意。”
　　“薛承远，你就不怕治好了我，会後悔？”缓了缓精神，公良飞郇蓄积了稍许的力气，腔调似乎又变得强硬了起来。
　　薛承远笑道：“後悔什麽？怕你新仇旧账一起和我算？”
　　公良飞郇睨了一眼他，没说话。
　　“不怕”薛承远拿过身边的药碗，淡淡然然的回道，接著舀起了一勺药汁喂到了公良飞郇嘴旁，“来，喝药吧。”
　　从小至今，公良飞郇还从没被人如此细致的照料过，不觉有些尴尬。
　　“别看了，这几个小厮都累的筋疲力尽，我让他们下去歇著了。”
　　薛承远打断了他寻索著的目光，将药勺更近了一分。
　　公良飞郇双腿不能移动，身子酸痛僵硬，自然只能任薛承远摆弄。
　　“那日你给我喝的是什麽？”咽下了一口药汁，想起昏迷前的事，公良飞郇还是压不住愤慨。
　　“当然不是毒药了。”
　　真是岂有此理！这人究竟有没有将自己的意愿放在眼里？！
　　薛承远再舀一勺药汁，不由分说的就又喂到了公良飞郇的唇边，“啧啧，瞪什麽，难道还真让你求死麽？”
　　公良飞郇气的呼呼，被薛承远硬灌下了一勺药汁不说，连质问权利都被剥夺了。
　　“可那是我的意愿！”公良飞郇擦了擦唇边的药渍，便铁铮铮问道：“薛承远，你有完全的把握，让我能够重新站起来麽？！”
　　这问题确实很难答复，一切都有变数，薛承远不能妄自承诺。
　　“没有。”
　　“那你为何──！”公良飞郇这下是真的火了，一把撩过了薛承远衣领，怒目相视。
　　“只为一线希望而努力。”薛承远坦然的看著他。
　　“既然全无把握，又何必！可你知道，这有多残忍麽？！”公良飞郇冷削的脸侧暴起青色的血管，这种任人戏弄的屈辱和愤怒简直就是不可容忍。
　　薛承远没有作答，只是轻按住他攥紧的拳头，相问道：“你在怕什麽？”
　　公良飞郇强忍在眼眶中的泪水突然决堤不止，再也难掩那份心底深处的彷徨和脆弱，浑身颤抖的道：“希望……，我怕希望！”


月华如炽 42（美强生子）

　　第四十二章
　　
　　虽然薛承远与公良飞郇相知不多，相处不长，但从未见过他这般无助脆弱的样子。
　　身为大夫，本就对病者多了一份同情和理解，此情此景薛承远所能想到的，还是尽力安抚公良飞郇的情绪。
　　薛承远按住那微微颤抖的手，轻声道：“公良飞郇，在一个人不足以再相信自己力量的时候，就要学会相信别人。”
　　十指相触，这份肌肤传递的温热含杂著些许无法道明的东西。
　　听出薛承远是期望自己能够信任他。也对，难道自己如今还有别的选择麽……？
　　公良飞郇想著，便别过脸去。
　　真是没用！最不情愿的就是让眼前人看到自己这副模样！
　　谁知，眼前伸来一块干干净净的丝帕。
　　只听见薛承远笑著调侃道：“知道麽？你哭的样子比笑好看。”
　　公良飞郇真想一拳揍扁这不知天高地厚的家夥，可偏偏还要依靠这个人实现自己的那份几近渺茫的希望。
　　“喏？！”
　　说著，那丝帕又近了一分。
　　眼泪这种东西，是会风干的。但鼻涕……，就不一样了。
　　“薛承远，你眼花了”公良飞郇接过那丝帕，抹住了鼻子，淡淡的说道。
　　薛承远看他这副时时刻刻都不忘逞强的架势，不觉中更觉得有趣了。
　　说实话，薛承远从未感到自己和公良飞郇这麽接近过。并不是肢体的距离，而是两颗心间的距离。
　　当一颗心包裹的层层壁垒渐渐消散，真正显现出那最真实的脆弱和痛楚，才是最能打动心扉寻得共鸣的时刻。
　　“你在这个世界上，就没有牵挂人和事？”
　　想起公良飞郇赴死时的决绝，薛承远忽然有些好奇。
　　按理说，能成为一介如此杰出的武将，公良飞郇必定有著很丰富的内心和过往复杂的经历。难道真就能够如此潇洒的，放下这世间的一切麽？
　　公良飞郇冷声不屑道：“你以为谁都像你一样这般婆婆妈妈？”
　　那丝帕像废物一样被无情的随手扔在了床榻下。
　　又来劲了！薛承远暗自叹道。这话这行为和这张英俊到面无表情的脸还真是绝配。
　　薛承远摇头一笑，站起了身子，今夜公良飞郇接纳了治疗的建议，他也可以就此告辞了。
　　“我是孤儿，没有家。”
　　不知为何，就在薛承远动手开始收拾那药碗时，公良飞郇忽然开口说道。
　　以往对公良飞郇一直存有著太多的偏见，薛承远可以说从未好好认识过这个人，而鉴於肃图队在乾徽本就十分神秘，大多人也对公良飞郇知之甚少。
　　听他的态度有些软化，趁这个机会，薛承远倒也愿意更多的了解公良飞郇。
　　“是麽？”薛承远回望著他，微微一笑。
　　公良飞郇敛了敛神情，靠在枕榻上，道：“当年是先帝北巡时救了我，将我带回玄仁，从那时起我就在玄仁长大。而皇上待我情同手足，这份情谊更坚定了我效忠皇上的决心。”
　　“……这麽说，你是北疆布塔纳一脉的後裔？”
　　许多年前，北疆内几大氏族因为争夺领地而大起杀戮，这件事薛承远有所耳闻。可公良氏族分布甚广，相传却只有北疆布塔纳一脉最为机智骁勇。
　　“是”公良飞郇有几分落寞的点了点头。
　　难怪他秉赋如此出众，原来本就是名门之後。
　　据传这布塔纳一脉自古就和慕容氏交好，如此说来乾徽先帝将这孤儿带回玄仁去抚养，也是情理之中的事。只是在这氏族中要有何等尊贵的地位，才能有蒙慕容瑞昊的垂怜？
　　薛承远轻咳一声，笑叹道：“怪不得这麽难伺候。”
　　“是你太狡诈”公良飞郇打量著这个戏弄和拯救自己的人，沈声反驳道。
　　“狡诈……？”
　　薛承远顺势又在他身旁坐了下来，道：“这可不是个好词，公良将军。”
　　不过是淡淡的一句话，公良飞郇的凌然气势已然和方才有了莫大的变化。
　　“但这个词很衬你。”
　　“是麽？”
　　薛承远摸了摸腮，也想在是反思。相比那些对他感激之至的病者，公良飞郇还是此生第一个说他狡诈的人。
　　谁料那人又沈沈的回了一句：“我说是，就是了。”
　　好冷漠、好气派！
　　大概就算自己费劲心力治好他，这个反复无常的人也不会对自己有丝毫感激之情。
　　天快亮了，知道公良飞郇的理智占据了内心，不会再有什麽过激行为，薛承远也放心了许多。
　　利落的整理好药箱，薛承远轻叹一口气，道：“好好睡一觉，从明日起你大概每日都会看到这个狡诈的大夫……，千万要忍耐。”
　　“只要能重新站起来，一切痛苦我都能够忍受”公良飞郇抚著自己伤痕累累，尚不能移动的腿脚旁侧。
　　继而抬起头看向薛承远，眸子里闪现了一股森寒的杀机，沈声说道：“但若是你无能，治不好我，这一次我会让你陪葬──说到做到。”



月华如炽 43 （美强生子）

　　第四十三章
　　
　　爱情，有时候说来，就来了。
　　缘分指针在命运的轮盘上旋转，任谁都逃脱不掉命运的钦定。
　　那日深夜里的十指相贴，沾染了对方的体温和气息，见证了那份孤零与脆弱。那副“冤家”面孔，便也由此再挥之不去。
　　这感觉犹如暖暖火光，照耀在心底，为薛承远带来一片从未有过的明亮。
　　至於公良飞郇，心中的感受就更加复杂而难以阐明了。他只是知道，自己开始很渴望见到对方。
　　无论这份相见的渴望是因为寄托著自己康复的希望，或是别的什麽……
　　等待康复的过程异常难耐而漫长，却也顺理成章的变为公良飞郇和薛承远进一步了解彼此的契机。
　　每日清晨薛承远都按时提著药箱过来给公良飞郇诊脉，从没有一日延误。
　　而公良飞郇也总是在他到来之前就吩咐小厮为自己梳洗更衣，容装得体，再没有表现过当日的那种绝望和迷茫。
　　就这样，两颗心中都有著什麽开始渐渐生根发芽。
　　薛承远发觉公良飞郇并没有想象中那麽难以相处，或许因为眼下艰难的境遇，让公良飞郇凭添了一份对他人的体谅和感知，这都是以往薛承远所不曾料想到的。
　　“今日还疼麽？”
　　诊脉完毕，薛承远轻轻的查探著他的伤口，看是否愈合了。
　　公良飞郇靠在床榻上，面色有些苍白，微微的点了点头。
　　确实还是疼，这日夜不断的疼痛，即使说出来又有谁能体会？
　　近来天气突变，薛承远担心这刚刚缝合的伤口因此而肿胀，特意配制了几副方子以备不时之需。
　　薛承远为公良飞郇敷上药膏，轻轻的为他按摩著伤口，希望能够消肿缓解疼痛。
　　公良飞郇不想说道谢的话，心中却还是深深感激，望著那人认真的侧影，忽然淡淡的笑了笑，说道：“薛承远，你本是世子出身，又为什麽想当大夫？”
　　“那将军又为何想成为一介武将？”薛承远依然专注著为他按摩，反问道。
　　“呵呵，强者为王败者为寇，这是征服的欲望”公良飞郇侧了侧身子，沈声回道。
　　“但为这欲望也要付出血的代价，比如我现在……”
　　公良飞郇看著自己尚不能移动的腿脚，深深的叹了口气。
　　“承远不愿周旋在肮脏的权利争斗之中，只是想济世救人，做一个平凡的人。”
　　“可你依旧还是挣脱不掉这命运摆布”公良飞郇说著坐起了身子，看著薛承远，问道：“为我诊病，并非你心之所愿，对麽？”
　　或许在一开始薛承远也会如此认同，但经历了这些天的相处，薛承远却真的很难再给予公良飞郇一个否定的回答。
　　“我只希望你能够康复。”
　　“是麽？”公良飞郇不眨眼的望著他，那眼光之中似乎还存有著别的期待。
　　可惜的是，这一日，公良飞郇没有再得到回答。
　　当夜为了庆祝沅西特有的佟塔节，隋行谦也想借此机会让督府内沈重的气氛得以调节，准备了一席晚宴。
　　谁知，薛承远却意外的缺席了。
　　灯火之下，孤坐在酒桌上席中的公良飞郇，一直望著身旁那空空的席位，显得闷闷不乐。
　　“飞郇，你身子还没康复，别喝太多酒。”隋行谦有些担忧的劝道。
　　公良飞郇置之不理，就像根本没有听到一样，又饮尽了一杯酒。
　　“薛承远去哪了？”公良飞郇再斟了一杯，终於开口问道。
　　“这……”
　　隋行谦也并不晓得，午後还见过薛承远，怎麽这一转眼就已经不在督府了？
　　公良飞郇说不清自己心中此刻究竟是担忧还是怀疑，总之薛承远不声不响的便这样离开督府，确实很是触怒他。尤其是在今日。
　　公良飞郇质问隋行谦，道：“为什麽不派人看住他？”
　　“承远是皇上委任的重臣，我又怎麽……”
　　“荒谬！”公良飞郇拉下脸，不耐的怒斥道：“咱们和沅西人打了这麽久，那濮阳历渊正愁著找不到牵制我们的把柄，薛承远身份特殊，你怎麽能如此大意？！”
　　隋行谦默然不语，无论按照功勋和胆识，今时今日他确实还没有能和公良飞郇平起平坐的资格。
　　气氛正尴尬，薛承远却从从容容的迈著步子走进了正厅。
　　公良飞郇见他好端端的回来了，心中也算安心了几分，但著怒火却是没那麽容易按捺下去。
　　还没等薛承远坐定开口，公良飞郇便对著身後伺候的小厮冷声说道：“推我回去。”
　　“是、是、大人。”
　　小厮连忙推动公良飞郇的轮椅，谁知用力过猛，角度不当的倾斜，使得公良飞郇在瞬间失去了重心，整个人便跌了出去。
　　“飞郇！”
　　身旁的薛承远情急之下，无意识的唤出了他的名字，连忙伸手去扶他。
　　正待康复的伤口似乎又一阵撕裂，公良飞郇紧咬牙忍耐住袭来的剧痛，却分辨不清自己是否听错了那个名字。
　　飞郇……？是他在这样唤我？



月华如炽 44 （美强生子）

　　第四十四章
　　
　　公良飞郇发觉自己很不想让薛承远看到他这副不堪的模样，但原因……似乎和以前不同了。
　　可是他也悲哀的意识到，自己真的没有选择。
　　直到薛承远送他一路回了卧房，上了床榻，那不争气的伤口还是剧痛不止。
　　“还好，伤口没有撕开。”
　　薛承远小心翼翼的为他检查了伤口，擦了新的药膏，生怕让公良飞郇更加疼痛。
　　虽说算不上呲牙咧嘴，这剧痛也够让公良飞郇皱眉忍耐了许久。
　　“你去哪了？”
　　等那一阵阵磨人的疼痛终於消停了，公良飞郇冷不丁的问道。
　　“这和你有关麽？”
　　薛承远整理著药箱，头也不抬的淡然反问道。
　　但薛承远越是这副态度，公良飞郇就越想知道他究竟去哪了。
　　“这督府上下的人和事哪个与我无关？”公良飞郇气势不改，冷笑道。
　　“公良将军，少操些心这腿伤兴许会恢复的快些。”薛承远却也笑著讽刺道。
　　公良飞郇紧紧握住身侧的拳头。薛承远，现在不得不求你治病，咱们来日方长！
　　“唔？”
　　正在公良飞郇被顶撞了，冷著脸不说一句话的时候，薛承远突然递了一个盒子在他眼前。
　　那盒子里放了几颗奇奇怪怪的橘红色花果，娇嫩欲滴甚是好看。
　　“是什麽？”
　　有过一次被下毒的经历，公良飞郇迄今在薛承远面前都保持著相当的警觉。
　　现在他行动不便，若是薛承远再来当日的那一招，自己可是连反击的可能都没有。
　　“塔竹果，是活血的，对你的身子有好处。”
　　薛承远这一次的表情很是真诚，那儒雅清秀的微笑更是让人感觉亲切可信。
　　难道说他今日出门就是为了去寻这果子？是为了我麽？
　　心中暖流缓缓倾淌，公良飞郇很想知道答案。
　　“你今日……？”
　　“嗯，我特意去集市上寻这果子，但确实不好找到，才耽搁到了现在”
　　没等他问完，薛承远就接著回答了。
　　这督府内除了自己没有病人，看来薛承远确实只是为了自己。
　　“怎麽，不想尝尝麽？怕……有毒？”
　　看著公良飞郇有些迟疑的神色，薛承远轻笑著问道。
　　笑话！死都不怕，还怕你毒我吗？！
　　公良飞郇说著就夹起两颗果子放到了口里，酸酸涩涩，这什麽味道？！
　　“这果子要吃十颗以上才有效用。”薛承远端著盘子，不紧不慢的解释道。
　　好吧，谁让你是大夫，只要这腿能好，什麽我都忍了。
　　五颗、七颗、十颗……
　　可当公良飞郇将盘中的果子都咽到肚子里，一切突然开始变得不同了。
　　呃……，又是全身一阵麻痹，头晕眼花。
　　床榻前薛承远的那清秀脸孔，在公良飞郇晃晃悠悠的瞳孔里，简直被赋予了“可恨……”的含义。
　　难道说，又被他耍了？！
　　就在公良飞郇准备开口怒骂的时候，只觉得眼前一黑便栽倒了下去。
　　之後发生了什麽，似乎和公良飞郇根本无关了。
　　昏睡中意识沈沈浮浮，即便後来有些感知也十分模糊，根本无法与现实对应。而等公良飞郇再一次睁眼，已经到了一日後的清晨了。
　　刚刚恢复神志的刹那，公良飞郇只有一个强烈的欲望，那就是不管心中对那人的感觉开始有了怎样的变化，这一次一定要狠狠的惩治他！
　　简直是岂有此理，欺他现在重伤不愈麽？！
　　“将军，您终於醒了。”
　　床旁的小厮看到公良飞郇终於睁开了眼睛，欣喜不已。
　　“……薛承远呢？！”
　　“薛大人在这里守了你一日一夜，方才回去。”
　　怎麽会是这样？难道说……
　　公良飞郇下意识的动了动腿脚，只觉得受伤的部位被重新绑的更硬了许多。
　　“薛大人又为您接对了一次受伤的关节。将军，薛大人说只要您好好养著，十日内就能下地了。”
　　“是真的？”
　　来不及再去整理清醒时的愤怒，这个消息带给了公良飞郇无比的兴奋和激动。
　　“是真的，薛大人为您诊治的极为细心，应当没有问题。”
　　那小厮脸上灿烂的笑容让公良飞郇很难不去相信这一切。
　　公良飞郇靠在枕榻上，沈沈的舒了一口气。
　　经历了这麽久的忍耐和等待，承受了这麽多的痛苦。只要未来还能够呈现一线光明，一切都是值得的。
　　他多麽想站起来，重回那昔日英武飒爽的风姿，矗立於天地之间，挑起一身责任和重担，那才是真真正正的汉子。
　　他真的还能够麽……？
　　生活有时候真的讽刺而可笑。再次赋予他这般重生可能的人，却是一个一而再再而三耍弄他於股掌之间的人。
　　自己该感激他？厌恶他？还是遵从内心最直接的感受……而这感受究竟是什麽？
　　在乎？依恋？……
　　又或者，那就是……爱？
　　曾几何时，公良飞郇曾对天起誓，若是有一日，在他跌落生命中最寒冷的深渊时，有一个人能给予他一线光明和温暖，他一定会奋不顾身的追求对方，然後厮守一生。
　　只是命运弄人，这个人，怎麽就会是……薛承远？老天不长眼吗？！



月华如炽 45 （美强生子）

　　第四十五章
　　
　　薛承远曾经以为自己会孤身一人直到终老。
　　不知为什麽，在记忆里这种感觉从当年离开家乡的那一刻起，就十分清晰。
　　漂泊多年的境遇，困顿孤零的体验，更是逐渐向薛承远证明了，这就是天命注定给予他的生活……？
　　安定，从来都是奢望。
　　而温暖，更是缥缈到不可企及的梦幻。
　　或许这世界广阔无垠，却终究没有一个能够相携共老的爱人。
　　漫长的路途中，过客匆匆，却依然无法遇到一颗无华珍贵的心灵。
　　可是今时今日，当再次在邡宁重遇见了公良飞郇。在这朝夕相处之间，一切都开始变得不一样了。
　　日夜交替，每一次轮换，心底对那人都会增添多一份的惦念。
　　捉弄公良飞郇，并不是刻意为之，而实在是怕他伤重无法承受，性格又太过执拗。
　　这些日子，只要能看到那副面容，看到他的伤势渐渐好转，薛承远发觉自己内心中竟会感到踏踏实实的快乐。
　　这是不是所谓的感情，薛承远有些困惑，有些陌生。
　　人生至此，他从未体验过什麽叫做……爱情。
　　“还在生我的气？”
　　次日傍晚，薛承远踏入卧房，见公良飞郇靠在枕榻上正在看书。
　　公良飞郇了了他一眼，假装没看见。
　　“今日，这腿脚好些了麽？”
　　薛承远径直走了过去，轻轻查看著他的伤口。
　　谁想到公良飞郇那还绑著厚厚绷带的腿端直就撩了起来。
　　“啧！干嘛？”
　　“你说呢？！”公良飞郇沈声反问道。
　　“呵呵”薛承远托著公良飞郇蹬起的一只脚，轻咳一笑，道：“是我不好，可看在我为你医病的份上……”
　　“薛承远！你胆大包天！”
　　公良飞郇可不想放过他，这口气忍了这麽久，再憋真是会出人命的。
　　“是。”薛承远连忙点头，根本不予反驳。
　　这两次接骨对骨都没有提前和公良飞郇打招呼，他就是生气也是理所应当的。
　　“我这一生还没有被人如此戏弄过！”公良飞郇忿忿道。
　　“是将军信任我，才会中了如此招数。”
　　“你清楚就好！”
　　怎麽能不清楚呢？公良飞郇历来在军中甚有威名，建功立业的艰辛绝对不是凭靠一纸空谈。
　　真能如此由著他薛承远作弄几次，也只是因为实在是将内心的这份信任给予了自己，将康复的希望寄托在了自己的身上。
　　公良飞郇本还想骂，可这腿翘的已经痛了，再加上薛承远反省的如此自觉，这怒火消失的就迅速了不少。
　　“疼了吧？”
　　薛承远见公良飞郇轻轻抽了抽唇角，於是问道。又缓缓将他的腿放了下来。
　　公良飞郇气自己的身子如此窝囊，撇了下书，什麽都不想说。
　　两人之间的气氛，宁静中却默然流动著一缕温情。
　　薛承远按例坐在床榻前，一层层的绷带仔细解下，松活筋骨开始为他擦拭药膏。
　　待到薛承远做完这些事，也又已过了将近一个时辰。
　　公良飞郇侧著身子浑身冒汗，今日不知为何伤口十分的疼痛，大概和这次对骨时候的反应很是有关。
　　自小的经历让公良飞郇学会了独自忍耐所有的一切，他是个不善於在别人面前表露脆弱而博取同情的男人。
　　事实上，公良飞郇向来认为这世间只有强者立足的余地。因而为了活下去，活的强悍而且拥有尊严，他除了坚强没有选择。
　　整理好了被褥，薛承远便拿著手帕轻轻为他擦拭著灼烫的额头。
　　这康复之路有多痛多苦，即便公良飞郇不说，身为大夫的薛承远还是察觉的清楚。
　　从没有人这样悉心的照顾过自己，从没有……
　　当那柔软的手帕摩挲著额头的一刻，公良飞郇的内心中，也突然随之涌上了一种用理智根本无法解释的冲动。
　　双手相贴，有人轻握住了那修长的手指。
　　公良飞郇转过了身子，去寻索身旁的那副眸子。
　　无论将要面对的是什麽，都无关紧要了，他只是想告诉对方，他有多麽感激他的存在和陪伴。
　　时间和空间，由这一刻起无限的延展著。
　　薛承远竟也在看著他。
　　清澈的目光，带著暖洋洋的温度，在瞬间包裹住了公良飞郇的整个心房。
　　而公良飞郇发觉自己竟是这般喜欢这份沈静的气质。
　　“你的掌心很热。”
　　淡淡的微笑让薛承远的轮廓在灯火下更加柔和。虽然依旧望著他，那话音中却多了一份甜美的味道。
　　“你也是。”
　　公良飞郇刚硬的唇角微微扬了扬，笃定的说道。
　　看著薛承远的表情，公良飞郇突然悟到有些事情在两颗灵犀相通的心灵之间，原来是不用过多解释的。
　　“飞郇，你笑的样子……”
　　相识这麽久，薛承远还从来没有在公良飞郇脸上见过如此的微笑。
　　那样含蓄迷人，那样明朗和真诚，那样富有深深的感情。
　　“那你喜欢？还是不喜欢？”
　　公良飞郇顺势一挑英眉，问道。



月华如炽 46 （美强生子）

　　第四十六章
　　
　　“喜欢什麽？”
　　薛承远顺势装了把糊涂，笑看著公良飞郇问道。
　　“早说过你哭比笑好看了。”
　　“你！”
　　公良飞郇涨红了脸，猛的弹起身子，一把就揪过了薛承远。
　　不同的是，今日在这咫尺相隔的面容之间，却有了一种叫做暧昧的情愫流动著。
　　薛承远眼睫一眨，不言不语的望著他，眼中焕发著清亮的光芒，唇边泛起一丝优雅的笑意。
　　这人真是好看。无论是此时朴拙的布衣，还是昔日朝堂上的朱冠华服，
　　都能恰如其分的将这副面容衬托出一种与众不同的风姿。
　　望著他，公良飞郇只觉得自己呼吸都变得狭促和炙热了。
　　“你……”
　　公良飞郇轻声又唤了一声，发觉自己已经差不多将薛承远抱在了怀里。
　　“你这是干嘛？”
　　还没等薛承远说完，只觉得自己的双唇已被堵住了。
　　“唔……”
　　薛承远双眼一怔，真是没想到公良飞郇都这样了，竟然还会来这招。
　　公良飞郇霸道的将薛承远紧紧辖制在了自己的怀抱里，不容得他有半点的反抗。
　　从没有这样吻过另一个人，也从未如此动心动情。
　　这粗暴的方式在某种意义上却诱发了更热切的激情，公良飞郇在薛承远的唇齿之间寻求著一种直觉上的肯定和接纳。
　　陌生的气息侵入了薛承远的身子，交织著公良飞郇的无法抑制的热情和霸道的占有欲。
　　薛承远的第一直觉是反抗。所以他奋力的尝试推开公良飞郇的臂膀。
　　可那人近来虽是消瘦，强健的双臂所拥有的力量，却远超出了薛承远的想象。
　　公良飞郇根本没有询问薛承远的意愿，事情在他眼中很简单：若是爱我，那便接纳我。若是此刻不爱我，来日我也一定会让你爱上我。
　　如果上天注定了我们今生有缘，那麽我不会任这缘分随风而去。
　　真正的强者就应当有主宰自己命运的能力和胆识，公良飞郇从不怀疑他是这样一个人。
　　“飞郇！”
　　薛承远尝试著挣脱那臂膀，谁知公良飞郇侧身一压，就将他按倒在了床榻上。
　　消瘦刚硬的轮廓中透出一股公良飞郇与生俱来的果敢，长长的眼中闪现著魅人的精光，像只捕食猎物的猛兽一般，自上而下的打量著怀中的男人。
　　“……承远？”
　　公良飞郇一手抱著他，一手撩起了薛承远耳旁的长发，眯起眼睛。
　　慵懒温柔的声音配著这英戾逼人的容颜，有什麽……在撩拨心弦。
　　“承远……”
　　公良飞郇又轻唤了一声，紧紧将薛承远抱住，摩挲著他的额头。
　　也许在内心深处已经想这样抱著他很久了。从未想过，抱著他竟会让人感到这般宁静和安全。
　　唇边的余温还未散去，薛承远纠葛在理智和现实之中，也终於回过神来懂了公良飞郇在对他表白什麽。
　　“……你喜欢我？”
　　薛承远抬手抚摸著他的脊背，轻声问道。
　　“我爱你。”
　　公良飞郇听後更紧的抱紧了薛承远的身子，原本粗暴压抑的力度之间瞬时被混杂进了一种不可言喻的温柔。
　　薛承远微微淡笑，相比公良飞郇的坦诚，自己的内心似乎更多了些许接纳对方的障碍，是……理智麽？
　　这段日子以来，看著公良飞郇受著病痛的折磨。从开始只是简单的怜悯同情，到如今的惦念牵挂。
　　薛承远清楚这个人在自己心中，早已不是当日的分量。
　　只是，要真去接纳他的爱，薛承远却真不知自己……
　　“你也爱我，对麽？”
　　公良飞郇在耳旁寻求著肯定的答案，作为志在必得的爱人，他根本不会给薛承远拒绝自己的机会。
　　“若是不爱我，又怎麽会这样悉心的照顾我，每日都惦记我……？我不是傻子，我看的出来……”
　　薛承远搂著他，问道：“你看的出来什麽？”
　　“看的出来你爱上了我”公良飞郇说著转过了头，再一次直视著薛承远的眸子，仿佛想将自己心中的意念穿透那深深的黑眸，直抵薛承远的心房。
　　“是麽？”
　　“嗯……”公良飞郇点点头，像怀抱著什麽珍宝一样，小心翼翼的将薛承远揽在怀中。
　　薛承远慎重而坦然的相问道：“飞郇，你确定那是爱麽？”
　　最近这段日子公良飞郇的身体和精神都承受了很多的折磨和痛苦，很难说这样状况下，一个人能够做出理智的抉择，尤其是对於感情。
　　“我从不怀疑自己的直觉”公良飞郇做出了答复。
　　感情真是这世间最复杂，最没有逻辑可以遵循的事。
　　就像此刻真被公良飞郇所拥抱著，他身上的气息，他的话音，他体温中散发出的热情，让薛承远恍然觉得这份爱情，似乎本就是理所应当存在的。
　　只是这爱情，早已藏匿在生命的某个角落之中，寻觅不得，预期不得。
　　“濮阳承远，你爱上了我……”
　　多年漂泊的一幕幕在眼中疾速飞逝而过，与此同时耳畔传来了公良飞郇的声音。


月华如炽 47 （美强生子）

　　第四十七章
　　
　　濮阳承远。
　　已经多少年没人这样叫过自己了……？
　　自从离开邡宁之後，因为时局所迫薛承远便一直带著副面具在生活。
　　薛承远、沅成学……随著姓名的变化，究竟是更加远离了从前的自己，还是渐渐回归到了那个真正的自己？
　　可今日在公良飞郇的怀抱里听见这个名字，还是带给了薛承远轻轻的触动。
　　薛承远忽然发觉其实他并不抗拒别人这样呼唤他，甚至有那麽一刻，他认为这个一直被他摒弃的姓名，其实才是真正包涵著他与生俱来尊贵与荣耀的名字。
　　那是一种流淌在他血液之中的骄傲，岁月洗刷不尽，也更改不了。
　　我是真的爱上了他麽……？
　　相比著公良飞郇的坚持和肯定，薛承远的心中仍旧存留著几分不确定。
　　他不确定自己是否能和一个男人相携此生，至少薛承远从未有过这样的祈盼。
　　这一生，他只是想随遇而安，过著平凡简单的日子。
　　可等他置身於这人的怀抱之中时，薛承远也不得不面对一个事实。
　　当这个已是遍体鳞伤，在命运面前承受著巨大压力和苦痛的男人，依旧能够如此真诚勇敢的追求自己所爱的时候，薛承远被他内心的这种力量和执著而震撼。
　　想著想著，薛承远紧抱住了怀里的人，贪婪的寻索著他的气息。
　　“承远,知道麽，你让我觉得很温暖。”
　　公良飞郇见他终於展开双臂回抱住了自己，轻轻拉起了薛承远的手，搭在自己的胸膛上。
　　手掌之下，他的心房在跳动著。
　　每一次跳动，似乎便激荡起了另一股久久不能散去的热度。暖暖的余温将二人包裹在了小小的锦帐之中。
　　这一刻，天地之间，竟只能感到彼此的存在。
　　“你的到来带给了我希望”公良飞郇不知该如何言述心中的这份动容。
　　薛承远望著他的眼睛，那眼神中已有了一种与昔日大不相同的温柔的光亮。
　　“在我最软弱的时候，只有你给了我向前的力量”公良飞郇回望著他，淡淡一笑，又轻轻的吻住了他的额头。
　　绵长的吻是那样香醇而甜美，肌肤相触，十指交缠。
　　今夜公良飞郇所做的一切确实颠覆了他在薛承远心中的印象。薛承远从未想过公良飞郇竟会有如此细腻温柔的一面。
　　或许，他并不是不会体察人心，只是多年的经历将他铸炼成了那副冰冷英戾人的模样。
　　“是麽？”薛承远释然而欣喜的聆听著。
　　“是真的。”
　　公良飞郇搂著他，久久维持著一个姿势，生怕一放手又逮不住他了。
　　其实当年在玄仁望著他救丛明廉的时候，公良飞郇就隐约觉得这男子身上有种莫名其妙吸引自己的魅力。
　　又或者说，是那种绵延舒缓，却也极有定力和广度的生命力。
　　流淌在血液之中的高贵，和那清秀儒雅的容颜，更将这自然的魅力融合的天衣无缝。
　　“飞郇，你想过以後吗？”
　　按捺住爱情带来的喜悦，薛承远终於还是冷不丁的开问了。
　　薛承远很想知道，放纵过今夜一场荒唐，未来两人又该走向何方？
　　“只要我还能站起来，这辈子，我就不会再让你离开我。”
　　公良飞郇说出了自己心中真实的想法，但未来确实很难预测，现实总是无情，谁都没有完全的把握。
　　“如若我再也站不起来了……”
　　公良飞郇的音调忽然黯淡了许多，接著说道：“那就当今夜只是场梦，梦醒了，我们都有各自应当去的地方。”
　　薛承远心底明白，以公良飞郇如此骄傲的个性，如果这两条腿真是废了，他也绝对不会再忍辱而活下去。
　　公良飞郇见他许久不说话，也不知自己是否说错了什麽，撑起身子看向了他。
　　“承远……”
　　艰难的挪动带来了下肢的剧痛，公良飞郇难耐的皱了皱眉。
　　现在全身上下，只有这颗心还是完整的。除此之外，都是支离破碎。
　　薛承远眼中忽然亮亮的，轻轻抬手托住了公良飞郇消瘦的脸颊。
　　“这一辈子，我也不会让我爱的人离开我。”
　　公良飞郇听他这麽说，心里不知该如何形容这份感动。
　　“飞郇，如果真的爱我，就要为我而坚强，无论未来发生什麽……”
　　薛承远坐起了身子，抱住公良飞郇。
　　原本心中存留的顾及再也无足轻重了，他只是想看著公良飞郇重新健康的站起来，恢复昔日那意气风发的英姿。
　　对於薛承远给予他的这份理解和爱，是公良飞郇不曾料所能拥有的。
　　这是一颗多麽宝贵的心灵，而这样的珍宝往往是可遇不可求的。
　　“我公良飞郇何德何能……”公良飞郇哽咽的道。
　　天下人都只能看到他威武潇洒的一面，却只有薛承远如此亲近的目睹了自己最不堪和脆弱的样子。在他的面前，再没有牵强的伪装。
　　“承远，谢谢你……”



月华如炽 48 （美强生子）

　　第四十八章
　　
　　等待，总是充满忐忑的。
　　接下来的几日，公良飞郇过的有些恍惚。
　　对於这份突如其来的幸福和爱情，公良飞郇不知该如何去好好呵护它，总怕自己做的不够。
　　而事实上，现在腿伤未愈，也实在做不了什麽。
　　薛承远倒是显得坦然很多。既然将爱说出了口，那就一切尘埃落定，无论将要到来的是什麽，薛承远相信自己都能够泰然处之。
　　只是真到了为公良飞郇拆开绷带，重新让他站立行走的这一天，薛承远才意识到，他们将要面临的考验，远比预想之中的更残忍更现实。
　　屋子里站著好几个人，都这麽静静屏息等待著结果。
　　腿上的绷带已经拿去了，公良飞郇双腿消瘦了几圈，曾被斩断的关节也依旧红肿。虽然用了许多薛承远配制的良药，大大提升了恢复的周期，但这双腿是否还能像昔日一般行走，也只有试过才知道。
　　薛承远看著红肿骨节上那一圈细细的紫色线条，神色不易察觉的轻轻一怔。
　　这细微的变化没有逃脱公良飞郇的眼睛。
　　“怎麽了？”他问道。
　　“来，起来走走。”
　　薛承远摇了摇头，伸出了双手，清澈的眸子望著他。
　　一身雪白长袍的公良飞郇大病将愈，又因祸得福能有心爱的人陪伴，英朗的轮廓相比以往更添了几分动人。
　　公良飞郇修长有力的十指，紧紧扣住了薛承远的双手。
　　“飞郇慢点……”
　　“将军，小心。”
　　隋行谦和丛明成见状也都走到了公良飞郇的两旁，扶他站起来。
　　所有人都明白，这是公良飞郇受伤迄今而止最艰难的尝试，也是最有意义的转折。
　　只要过了这一关，康复便指日可待了。
　　公良飞郇紧咬著牙，尝试著不让别人洞悉到自己的痛苦，可无奈双脚关节传来针刺般的生生剧痛还是让公良飞郇倒吸了口冷气。
　　就在这一刻，公良飞郇本能的反应到：这根本不是他一直以来所预期的一幕──经过这麽久的医治，他的双腿仍然支撑不住！
　　“飞郇！”
　　薛承远见才刚刚一施力，公良飞郇的双腿就在颤抖，脸色也骤变苍白，连忙紧抱住了他。
　　“……”
　　隋行谦和丛明成见状也是心急如焚，这或许意味著……
　　公良飞郇按捺住心中铺天盖地袭来的巨大恐惧，强忍镇定的侧过头，轻声对著薛承远道：“我……再试试。”
　　其实当看到愈合伤口上存在著那一条细长紫线，薛承远心中早已有了大概，只是没有想到，这一切竟会真的。
　　越是公良飞郇表现出这种坚持，越让薛承远心疼。
　　听他这般轻声的恳求，也不知他能否承受这现实所带来的伤害，薛承远扶著他的臂膀，不再言语。
　　公良飞郇知道薛承远不大赞同他再尝试，可他真的不死心！
　　我说过，我爱你，所以我一定要为你而站起来。这不是我公良飞郇应有的命运！
　　一步向前迈去，整个身子便随之倾倒。
　　从昔日健步如飞的武将，到今日举步维艰的废人。
　　这从天入地的巨大落差，将公良飞郇原本满怀期待忐忑不安的心撕了个粉碎。
　　“不──”
　　屋内一片冰冷的寂静之後，传来了公良飞郇几近绝望的吼声。
　　怎麽会是这样？！承远……不……不！！！
　　薛承远的医术天下之间已少有名医能够敌过，若是他都医治不好自己的这两条腿，是不是就……
　　“飞郇，你还没有痊愈，不能这麽激动！”
　　薛承远对隋行谦和丛明成使了个眼色，三人一起将公良飞郇抬回了床榻上。
　　“行谦，你们都先出去。”
　　隋行谦心中焦急，但也清楚自己在这儿实在也帮不上什麽，公良飞郇一世自负骄傲，恐怕不想让别人见证自己这副模样。
　　“好，有什麽需要，立即叫人传唤我们。”
　　丛明成对这种绝望也几近感同身受，自从公良飞郇病重以来，他和丛明廉纵然有满心的忠诚和关怀，也都无济於事，这身体的康复偏偏只能依靠公良飞郇自己。
　　待他们都走了出去，薛承远轻握住公良飞郇的手，探过身子，怀抱住了他。
　　这颤抖的身躯是这麽消瘦，消瘦的让薛承远心痛。
　　千言万语哽咽在喉中，公良飞郇说不出一句话，只是反扣住薛承远的手臂，和他紧紧相依。
　　我不能失去你……我还有一辈子想和你好好的在一起，知道麽，承远……
　　“飞郇，不要气馁，再给我些时日。”
　　薛承远轻抚著他的长发，温雅的语调里寻觅不到惊惶和绝望。
　　听公良飞郇没有回话，薛承远清楚他已经被这反反复复的期望伤的遍体鳞伤，不敢再轻易的付诸相信。
　　“这药方中或许独缺了一味与那毒症相克的部分，让我再仔细找找。”
　　两心相连，彼此的痛苦和喜悦便有了传递和感应。薛承远用真心的情感缓缓倾注进的希望和意念，成为了公良飞郇此刻唯一的依靠。
　　“好”公良飞郇深深的叹了口气，回握住了薛承远的手。
　　薛承远搭上他的肩头，静看著他的样子，试探道：“你不会背著我，再……”
　　事到如今，薛承远还是有几分担忧公良飞郇无法承受这一次又一次的打击，而去寻短见。
　　“放心，我公良飞郇不是懦夫，更何况……”公良飞郇拼凑著内心残存的最後力量，抚摸薛承远的脸侧，沈声说道：“更何况，我有了你。”



月华如炽 49 （美强生子）

　　第四十九章
　　
　　虽然能够强装镇定，安慰过了公良飞郇，但究竟心中有多担忧只有薛承远自己清楚。
　　如今并不是独缺了一味药那麽简单的事，而那肌肤中印出的紫色线条原本……就是毒。
　　当日在暗器上下毒的人，看来早就做过了周全的打算。无论怎麽治，都不能治到根本，一旦用药就会中和出一种新的毒素，反复来去只会最终要了病人的性命。
　　薛承远深感时间紧迫，如果还期望公良飞郇的断骨能够彻底愈合，必须尽快为他解毒。
　　而这一次,他必须去见见那下毒之人了──他的皇叔。
　　下定决心前去玉涛山，念在公良飞郇的身体和精神，都需要悉心的照料，薛承远主动去找了隋行谦。
　　“什麽？你要去玉涛山？”
　　隋行谦面色一惊，万万没有想到薛承远会这麽说。
　　“是，为了飞郇的病，我必须去寻找根治那毒素的解药。”薛承远如实回道。
　　“可是，承远，你怎麽去？”
　　隋行谦想到近来南峡腹地的战火虽说不上激烈，但也仍未平息。两日前，还有几名潜去的探子不明不白的死在了玉涛山的通天谷之中。
　　山底沿线一带，多有关卡。这沅西迄今未能完全收复，就在於玉涛山的敌军狡诈多变，利用复杂的地势和气候变化造出太多的障碍。
　　“你问过飞郇麽？”
　　近来薛承远和公良飞郇之间似乎起了说不出变化，隋行谦也算是有所察觉。因此他猜测公良飞郇绝对不会同意薛承远这样的决定。
　　公良飞郇当日就是在玉涛山断了一双腿，他不会眼睁睁的看著薛承远再身赴险境。更何况，沅西人现在已是杀红了眼，真逮著个昔日世子，随意找个泄愤的理由都能取了薛承远的性命。
　　“没有。”
　　“既然没有，你不能去”隋行谦沈声说道：“否则，我无法给皇上和飞郇一个交代。”
　　“我必须去，飞郇的腿伤一刻也拖不得了。”薛承远缓缓踱了一步，说的斩钉截铁。
　　真是一个比一个执拗！隋行谦即担忧又愤怒，他这个老好人前前後後真是谁都说服不了！
　　“如果一定要去，我派一队精兵跟随你去。”
　　“不用，我必须一个人去。”薛承远摆了摆手。
　　隋行谦这下真的是火了，怒道：“你知道一进南峡关後，会有多麽凶险吗？承远，你不要命了？！”
　　薛承远和隋行谦相交这麽久，还第一次看他如此暴怒，可见近来他身上所受的压力也著实不容小觑。
　　薛承远淡淡笑了笑，道：“怎麽会不知道，我自小就在这里长大。”
　　是啊。这是他的故里，有著他童年青年时最完整的记忆。
　　记得十岁时，他对医术突然有了浓厚的兴趣，父王将他带到了玉涛山的灵虚观内去潜心修身，在那里他拜了皇叔为师，也第一次接触到了读之不尽的医书藏本。
　　“今时不同往日，承远。”隋行谦苦劝道。
　　“是，今时不同往日了……”薛承远推开了木窗，深深吸了口月下清冷的空气。
　　时光变迁，我……也不再是那个濮阳承远了。
　　“那濮阳历渊将国灭的满心仇恨都强加在了天云军队上，飞郇就是最好的例子。两军交战，我还从未见过如此歹毒的手段，你能保证……”
　　薛承远望著窗外的月光，道：“不能保证,我还能活著回来。”
　　隋行谦指著薛承远的背影，喝了声：“这不是去送死吗？！”
　　“但若是不尝试，死的就是公良飞郇。”薛承远沈默了片刻，终於回道。
　　“承远！”隋行谦走到他身後，道：“在这不能停息的征战之中，我们付出的代价太大了，我隋行谦真的无法接受再失去一个朋友。”
　　时隔多年，当年的恩怨旧恨让薛承远决意永远和沅西皇室脱离关系，不再往来。
　　若不是此番为了救治公良飞郇的伤，怕是他这一辈子也不再想见到这位皇叔。
　　“行谦，你知道我父王当年是怎麽死的麽？”
　　薛承远冷声问道，脑中纷杂的记忆渐渐倾涌而出。
　　这件事，隋行谦虽有听闻，但在薛承远面前确实不好开口去评论什麽。
　　薛承远轻呵了一口气，道：“我的父王是被毒死的。”
　　“承远，以前的事，别多想了……”隋行谦走到他身旁，轻声安慰道。
　　明月的光亮撒照在薛承远的脸庞上，那清秀的轮廓中透出一副漂泊多年所铸炼出的坚毅与隐忍。
　　“而在这人世间……只有我的叔父才有这种毒药。”
　　薛承远恍然一笑，虽是说的云淡风轻，却难掩心底的伤痕。
　　“这……”
　　隋行谦万万没有想到，竟会是这样。
　　“权利会让人迷失本性，同室操戈兄弟相残，这就是皇室之中永不停息的戏码，谁都逃脱不掉。”
　　薛承远自嘲的笑笑，继而道：“离开邡宁的那一日起，我没有想过这一生还要再去见他。直到今日，我终於有了这样一个理由。”
　　薛承远转过身，眼中难掩湿漉，隋行谦也正不解的望著他，等待著回答。
　　“我不能辜负飞郇的期望，更不能看著他生命的火光就此熄灭。”



月华如炽 50 （美强生子）

　　第五十章
　　
　　这……已经不知是第几次醒来了。
　　公良飞郇揉了揉酸涩的双眼，侧过身子，伸手撩开锦帐。
　　窗外一片漆黑，天还没亮。
　　伤口的疼痛和心里的烦闷交杂在一起，这两日公良飞郇真觉得胸口喘不过气来。
　　但最让他辗转难安的是，他已经两日没有见到薛承远了。
　　他人呢？为什麽那一夜之後就再没有过来？他究竟去哪了……？
　　以往每日清晨，薛承远都会按时提著药箱过来，看见他的面孔就某种意义上就等於看到了晨曦。
　　东方的晨曦又将要吐露了，今日……能看到他麽？
　　就这样，在寂静中，公良飞郇终於捱到了清晨。
　　突然房门“吱呀”一声，被推开了。
　　“是谁？！”公良飞郇猛的掀开了锦帐，急切的想看个究竟。
　　“将军，是奴才，奴才来为您洗漱了。”
　　端著水盆的小厮走了进来，清亮的嗓音很是好听。
　　公良飞郇叹了口气，重新靠回了枕榻上。依旧不是他。
　　“薛大人呢？”
　　隔著锦帐，公良飞郇沈沈的问道。
　　那小厮迟疑了一下，答道：“薛大人去买药材，大概今日就会回来了。”
　　买药材？！
　　第一日是这个答案，他信了，因为自己病情的变化或许真的需要什麽奇药。
　　第二日是这个答案，他将信将疑。
　　第三日，还是这个答案，你们这些人眼中还有没有我这个将军？！
　　“薛承远究竟去哪了？！”公良飞郇的声音突然冷的悚人，喝道：“说！”
　　“将军，您别动气”那小厮拿著丝帕奔走到了床榻边，生怕公良飞郇伤了自己身子。
　　公良飞郇也确实没什麽力气，这两日总觉得昏昏沈沈，身上忽冷忽热，可越是这样，就越是想念薛承远。
　　那人的一缕温润的气息似乎还留存在锦帐中，见不到他，就是觉得不够踏实。
　　“奴才真的不知道，薛大人这几日似乎都没在府上。”
　　“去问隋行谦。”
　　“问过了，就是隋大人让奴才告诉您薛大人去买药材了。”
　　真是岂有此理！当他公良飞郇死了吗？！
　　“去传隋行谦！让他即刻就过来。”
　　公良飞郇怒声吩咐道，根本没有转还的余地。
　　“这……”小厮看了看天色，这也太早了吧。
　　公良飞郇撑坐起身子，指著那根本动弹不得的双腿，“让你去就去，难道你让我去吗？！”
　　“好、好、奴才这就去，将军你千万别发火”小厮连忙点头道，起身就奔了出去。
　　这两日公良飞郇吃不下也睡不沈，真是因为动了怒气而伤了身子，他们可谁都担待不起。
　　不过一会儿，隋行谦便匆忙跟著那小厮来了。
　　“薛承远去哪了？”
　　公良飞郇对著他，劈头就问道。
　　“飞郇……”
　　隋行谦皱皱眉，伸手想向他解释。
　　“我问你，薛承远去哪了？！”公良飞郇一拳轰到床榻上，怒声呵斥道。
　　看来今日是瞒不过去了。隋行谦万万没有想到，公良飞郇竟会如此紧张薛承远的去向。此情此景倒是和那一日薛承远的心情很吻合。
　　看来他们之间，或许真的发生了什麽……
　　“你别怒，我实话跟你讲”隋行谦撩起袍摆，在床榻前坐了下来，说道：“薛承远去玉涛山了。”
　　“什麽──？”
　　这是公良飞郇最怕听到的答案，却还是不遂人愿的发生了。
　　隋行谦默默的点了点头，随之深深叹气。
　　“什麽时候的事？”公良飞郇拽过他的臂膀，狠声问道。
　　“就在为你拆开绷带的那日夜里。”
　　“为什麽不拦住他？！”
　　仅仅是声音，公良飞郇愤怒的戾气就几乎将隋行谦撕扯为几半。
　　“你就这麽由著他去了？你知道他身无武艺，会有多危险吗？！！！”
　　公良飞郇回想起当日自己被斩断双腿的一幕，这种恐惧让人不寒而栗。
　　“将军！”
　　公良飞郇的身子实在是支撑不住情绪上如此波动，胸肺之间像炸开一样的疼痛。
　　“咳咳──”
　　“飞郇！你听我说！我……我不是没有劝承远，但他心意坚决，不要任何人尾随他同去。”
　　隋行谦扶住公良飞郇，苦苦解释道。
　　公良飞郇已经被这全身上下的疼痛淹没了，最要紧的是──他心痛！
　　眼看著薛承远为自己身临险境，而自己却像个废人一样躺在这床榻上，对一切可能的危险都无能为力。
　　“他说缺药为你解毒，他想救你，我劝不住，只能让他走。”
　　隋行谦说的哽咽，公良飞郇听的流泪。
　　“南峡腹地还有多少人马？”公良飞郇缓了缓，按捺住心绪。
　　“若是不扰民征兵，还有十多万，但此时不是应战的良机。”
　　近来气候变化十分频繁，若是没有取胜的十足把握，隋行谦不想仓促开战，这也是公良飞郇之前的用意。
　　只是眼下薛承远的安危，却变成了他心中的大事。
　　“可他这麽去了，万一……”
　　公良飞郇不敢去想万一。
　　他是他现在唯一的寄托，唯一的爱。如果他有什麽事，自己做鬼都不会安心。
　　“承远走时说，给他六日时间。”
　　“六日？”公良飞郇目光沈痛，问的恍然。
　　“六日，已经三日了，不如再等等？”隋行谦扶著公良飞郇靠回枕榻上。
　　公良飞郇捂著胸口，提了口气上来，虚弱的道：“派人严守每个临近玉涛山的关卡，一旦发现他，就护送他回来。”
　　“好，我这就去部署。”
　　即便守住全部关卡，也还是保护不住你。既然你孤身一人，就不会走大道而去。
　　可我却只能为你做这些了……
　　承远，为什麽？如果我还剩下了最後的日子，也只是想和你一起度过，知道麽……
　　想著想著，公良飞郇疲惫的闭上了眼睛。


月华如炽 51 （美强生子）

　　第五十一章
　　
　　怪石嶙峋的玉涛山起伏跌宕，最富盛名的则是山顶那纤尘不染的玉涛湖，一泓清澈的湛蓝湖水环抱於群山间。
　　薄薄的阳光之下，湿润朦胧的雾气弥漫之处，山涧里幽静而迷离。
　　穿著粗布衣裳的薛承远，头戴斗笠，背负药筐，正是一副采药人的模样，在最险峻的山峰栈道上沿著岩壁攀走。
　　既然是一个人孤身而入这玉涛山，便不可走那阳关大道，或者是任何有关卡守卫的地方。
　　曾在这玉涛山的灵虚观中住过不少日子，加上那时常常来这山峦里寻找稀有的药材。薛承远对这里的地质情形和道路都还算熟悉，因此这次决定孤注一掷从山後方攀上那采药的栈道，一路前去濮阳历渊所在的灵虚观。
　　这两日风餐露宿很是辛苦，栈道因为战火年久失修更是险境迭出，只是薛承远心中惦记著公良飞郇的伤势，也就自然对这一切障碍和艰险都视若无物。
　　凌晨攀上了这若汤峰，已经有五个多时辰了，薛承远望著前面弯弯折折的栈道，心中在盘算著还有多久才能接近灵虚观的後方。
　　越接近灵虚观，就能发觉越来越多的士兵驻扎的营帐。这些人的服饰早已更换了沅西兵士固有的棕红色，装束也略显简单和怪异，只是从那营帐外扎著的大旗，能够明显的辨认出这一定都是濮阳历渊手下的人马。
　　薛承远定了定神，继续在吱呀作响的栈道上小心翼翼的前行，只要通过这一段路途，就能顺利到达灵虚观的後方了。
　　可谁知就在一处转弯之地，脚下突然一滑，轰隆隆的碎石瞬时跌落，山谷之间瞬时扬起尘土。
　　“是谁？！”营帐里冲出了几个士兵，指著山上大喊道。
　　薛承远心中一惊，没有停步，继续向前走去。
　　“谁？！”
　　本想这山峦之中迷雾重重，惊起落石的也可以是飞鸟走兽。这些士兵未必就会草木皆兵大动干戈，可事实却出乎了薛承远的意料。
　　“你是谁？”
　　终於绕过了这一处极为艰险的弯道，薛承远的面前突然传来了一个带著厚重沅西口音的声音。
　　薛承远抬头打量他。
　　这所来之人很是魁梧，面色黝黑，穿著一身破旧的戎装，只是精神看起来也有些萎靡。
　　“在下是这玉桦镇上的采药人，今日……”
　　“采药人？”那人盯著薛承远看，似乎不大相信。
　　“确实，以往在这若汤峰上采到过极好灵芝”薛承远说著便卸下了身上的药筐，给他示意。
　　那人摆了摆手，说道：“这山峰已经封锁了将近两年，你既然是这玉桦镇上的人，怎麽会不清楚这禁令？”
　　“这……”薛承远一笑，道：“知道，自然是知道，只是镇上有人重病，需要这灵芝救命，所以还请大人网开一面。”
　　“网开一面？呵呵……你认为可能麽？”那人狠笑，咂了咂唇，说道：“按照王爷的指令，违背这禁令的人都要处死。”
　　说著那人“噌”的抽出了随身携带的大刀，明晃晃的闪在了薛承远的面前。
　　遇到这麽一只拦路虎，应当怎麽办？很显然，讲理是讲不通的。既然如此，薛承远也只有另想办法了。
　　“濮阳历渊？”薛承远问的随意而淡然。
　　那人一愣，脸上变得很僵硬，沅西境内敢这样称呼他们王爷的人，屈指可数。
　　“大胆！你是什麽人，竟敢如此冒犯我们王爷！”男子大刀一横，恨声问道。
　　薛承远将那药筐一甩，重新背到了身上，弹了弹肩上的落灰，道：“自然是旧识，他曾传於医术给在下。”
　　旧识？王爷向来不传医术给外人，又怎会有这样一个弟子？是真是假？
　　那人正在左思右想，薛承远已经先前一步绕过了他，端直向栈道的尽头走去。
　　“你……站住！”
　　薛承远停步，微微一侧头，却没有看他，只是道：“在下今日有些医术之事恰好想向王爷请教，还请官爷行个方便。”
　　看这人衣著粗朴，身形瘦弱，相貌却是难寻的清雅秀美，别有一番说不出的风韵，似乎……真有些像谁。听他说的如此诚恳，男子也不觉之中动了恻隐之心。
　　只要王爷真的认识他，放他一条生路未必不可。但如果他是天云军队派来的奸细，那就该……
　　“你真的认识我们王爷？”那男子冷声询问道，沿著栈道的边缘走向薛承远身前。
　　“怎麽？你不信？”
　　“我们王爷向来不传医术给皇族之外的人，你说他传於医术给你，那你是……”
　　男子逼近薛承远，低低的试探道。
　　薛承远微微一笑闭口不答。既然这个人并不认得他，此时暴露身份会有什麽下场还很难讲。
　　“实话告诉你，若是不能给我一个满意答复，今日你只能做这刀下之鬼。”
　　“你想要什麽答复？”薛承远挑眉睨了他一眼。
　　湿润的云雾缥缈来去，恰恰在两人之间酝酿起了一种玄妙的气氛。
　　“这样吧，如果我问你这个问题，你能答的出，我就会放你过去。”
　　“请问。”
　　“既然你说王爷传於医术给你，那……王爷的另一名字叫什麽？”
　　薛承远听後点了点头。看来这面前之人并不粗蛮鲁莽，这个问题倒是问的极为巧妙，能够区分出皇族与寻常子弟之间的区别。
　　“濮阳裳媛”薛承远淡淡答道。



月华如炽 52 （美强生子）

　　第五十二章
　　
　　那人心中猛的一震，这人答的分毫不差，看来确实和王爷有些渊源。
　　“你……”
　　审视著薛承远，如若要放行也必须确定他是个对王爷无害的家夥。
　　薛承远笑问道：“怎麽，还不能走？”
　　看这人笑的如此淡定自若，那人不再迟疑，伸臂一展，道：“请。”
　　一个时辰後，薛承远就在一队士兵的尾随下终於到了灵虚观。
　　方才审问他的男子先进观内通禀，不一会儿便走了出来。
　　“王爷请您先到正堂去候著。”
　　那男子的态度已然成了毕恭毕敬，对著薛承远回道。
　　“有劳了。”薛承远作了一揖，抬步便像观内走去。
　　天空中下起了蒙蒙细雨，踏著长满青苔的石板路，一汪翠绿之中却难掩满目疮痍，眼前的断垣残瓦出卖了这些时日难以为继的坚持。
　　这不再是薛承远记忆之中的灵虚观了，旧地重至朦胧的眼中似乎泛起了当年的一幕幕。
　　“远儿，到了。”
　　煦煦春日清风之中，一辆马车停在了灵虚观的石台前。
　　山路颠簸，从王府好不容易坚持到了这灵虚观，薛承远头晕的都要吐出来了。
　　车窗外，父王骑在马上又唤了一声。
　　“远儿？”
　　说著濮阳历铉便掀开了车门前的布帘，一看究竟。
　　看到趴在车里的小小少年皱眉捂著嘴，濮阳历铉笑道：“拿上书袋，下车吧。”
　　薛承远点了点头，提上厚厚书袋，下了马车。
　　父王答应过，十岁之後便送他跟著三叔进学医术。薛承远对这一天翘首以待了很久很久，可真的离开王府，被送进了这层峦叠嶂的玉涛山，薛承远心中还是有些惧怕和不舍。
　　“怎麽了？”
　　看著儿子莫名的拽著自己的衣角，濮阳历铉蹲下身子，轻轻托住他的小脸。
　　“远儿，人总要长大的，父王不可能一辈子陪著你。”
　　“……”
　　薛承远还是拽著父王的衣角，久久不放开，一句话也不说。
　　这孩子打小就内敛沈静不爱说话，直到四岁那年一次偶然的机会，儿子第一次开口叫出了“父王”，濮阳历铉那颗一直悬著的心才放了下来。
　　原来，这孩子还是会说话的。
　　“你已经十岁，是个男子汉了。既然锺情於医术，便要倾尽所能成为一个好大夫，他朝要让父王为你骄傲，懂吗？”
　　濮阳历铉牵起儿子的小手，带著他一步步的走进了灵虚观，也同样就此走向了未知的前程。
　　父王伟岸的身影，是薛承远心中永恒挥之不去的印记。
　　时光改变不了，生死湮灭不了。
　　而炫目的日光之下，在石板路途的尽头，有个男子正一动不动直望著他的父王，像是在等著什麽。
　　那一日，倚靠在门柱旁的清瘦身影和那双柔情似水的眸子，迄今也还在印在薛承远心间。
　　父王的步伐很周正，稳稳的止步於那门厅之前，没有丝毫再迈步的意愿。
　　山谷之间此时静谧的不存任何声音，只有观内的烟尘向上升腾。
　　薛承远抬头看看父王的表情，这是突然怎麽了，为什麽没有人说话？
　　“承远，去吧。”
　　不知过了有多久，父王淡淡一笑，拍了拍薛承远幼小的肩头。
　　这麽说，依著门栏的青年男子就是自己的叔父──濮阳历渊？
　　自从有记忆开始，他从未见过自己传说中的三叔，只是知道他的存在。
　　听说十一年前，他遁入玉涛山的灵虚观潜心修读医术，这些年极少返回邡宁。
　　只是从未想过……他怎麽会生的这般好看？！
　　那俊美的容貌乍看上去比任何薛承远所见过的姑娘都要美丽，甚至……他的母妃。
　　薛承远终於背著书袋，懵懂的向那男子站立的方向走去，却也一步三回头看看身後的父王。
　　父王的表情很复杂，欣慰之中带著微笑，而沈沈的目光中却也包涵著另一种薛承远无法洞悉清楚的情绪。
　　小小的薛承远一直不解为什麽身为兄弟，父王却在带他来这灵虚观时止步不前，不言不语。
　　直到那一年隆冬，邡宁的王府传来消息，母妃为他诞下了一个弟弟。
　　薛承远才渐渐明白了一些事情。
　　因为也是在那一夜，叔父失态的醉倒在了皑皑的雪地里，被抬回卧房时，只见他脸上凝结著很多晶莹的冰茬。
　　蹲在火炉边烧水的小厮悄悄说，人的脸上怎麽会有冰茬？那不是雪，而是水。小厮还说，王爷从来不饮酒，今儿个是怎麽了……？
　　薛承远守在床榻旁，望著叔父那脸颊上渐渐融化的水滴，突然感同身受到了一种莫名的心痛。
　　那不是水，而是泪，对麽……？如果是泪，又是为谁而流？
　　薛承远眨了眨眼睛，想将面前的一幕看的更加清晰，清晰到能够洞悉所有往事之中扑朔迷离的事实和真相。
　　可谁想，却只也是枉然……
　　目光的焦距渐渐在在灯火下变得模糊，倏忽一眨眼的功夫，十几年的时光悄然逝去。
　　“远儿。”
　　身後响起了一个熟悉的声音，将薛承远的思绪打断。
　　薛承远转身，敞开的门前，在那幽暗的光影之中，身著玄衣的男子轮廓渐渐明朗了起来。


月华如炽 53 （美强生子）

　　第五十三章
　　
　　“皇叔……”
　　薛承远发觉自己喉中滞涩，只有哑然的望著濮阳历渊一步步向自己走来。
　　他老了。确确实实的老了。双鬓似雪，唯有眉目依旧。
　　咫尺之隔，濮阳历渊静望著他。
　　轻薄的玄衣将那身姿衬托出与世无争的华贵，看不出一丝狠毒与狰狞。只是这样的表象之下，又究竟掩盖著怎样不为人知的内心？
　　濮阳历渊的眼神落在薛承远的身上，仔仔细细的端详著这个一别十多年的“弟子”。
　　“远儿……”
　　薛承远向来不怀疑自己能言善辩的天赋，但今日，站在这灵虚观里，千言万语涌上心头，却什麽都说不出来。
　　濮阳历渊伸出手，手臂微微颤动，似乎想更仔细的端详面前的这张脸孔。
　　薛承远没有挪步，只是依然矗立他的面前，方才被雨水打湿的前额悄然滴落著点点水珠。
　　春风之中，那容华如玉的男子悠然一笑，向面前攥著书袋的小小孩童伸出了手。
　　“你叫什麽名字？”
　　“我叫……承远，濮阳承远。”薛承远怯怯的答道，稚气的童声像泉水般悦耳。
　　“你真好看”男子蹲下身子，用指尖轻点了点薛承远直挺的小鼻子，道：“知道麽，你很像一个人……？”
　　说著，男子转过头看了一眼门厅前的身影，即便只是刹那眼神的交汇，也足以让多年来无处安放的惦念有了归属。
　　“是吗？我像谁？”薛承远歪著脑袋，轻声问道。
　　男子笑笑，没有答复。只是拉起了他的小手，向後堂走了去。
　　薛承远不舍的转身寻找父王的身影，记得那一日父王一直站在那里，注视著他们，直到他们远去。
　　这麽多年了，薛承远都记得初来这灵虚观的感受，似乎自然而然他就是属於这里的。
　　“你终於肯回来了……！”
　　濮阳历渊颤抖的手臂在薛承远面前停顿了刹那，便反手狠狠的掴了上去。
　　薛承远的唇角瞬时流出血渍，白净的脸上映著通红的指印。
　　复杂的情感薛承远根本理不出头绪，面对这样的愤怒，本应当是抵抗和反击。可不知为什麽，薛承远却不由自主的屈膝跪了下来。
　　濮阳历渊指著他呵斥道：“国破家亡，你却不知所踪！”
　　“承远的家，早已亡了。”薛承远跪在地上，答的漠然。
　　“但你姓濮阳，这是无可更改的事实，你肩上有你应当捍卫的荣耀和尊严！”濮阳历渊的声音听起来霸道而尖利。
　　这和薛承远印象之中手把手教自己医术的皇叔，已有了天壤之别。
　　或许……自己根本从未真正认识过他，不是吗？
　　“你回到邡宁多久了？”濮阳历渊与他擦身而过，走向了厅堂内的上座。
　　“一月有余。”
　　“一月零二十一天。”濮阳历渊指正了薛承远的答复。
　　“是。”
　　看来邡宁之中到处都是皇叔的眼线，他对发生了什麽根本了如指掌。那对於自己此来的目的，恐怕也是……
　　濮阳历渊讽刺道：“现在才想起回这灵虚观来？”
　　“承远此来，是有事相求。”
　　“哦……？是麽？”濮阳历渊哼了一声，十分不屑。
　　薛承远面色沈重，回道：“承远想向皇叔求这紫附霜的解药。”
　　“解药？”濮阳历渊冷笑，几步走了过来，恨声问道：“你想救谁？”
　　还不等薛承远开口。濮阳历渊倒是又帮他答道：“公良飞郇，对不对？”
　　薛承远没有回避，轻轻点了点头。
　　“啪！”
　　分量十足的清亮耳光又落在了薛承远脸颊的另一侧。
　　“这就是我的回答。”濮阳历渊加上了一句，怒转过身子。
　　“皇叔！承远必要这解药！”薛承远跪前一步，恳求道。
　　这紫附霜是一种沅西极为诡异的毒药，而解药必须由十三种玉涛山中生长超过十年的罕见药材混制而成。
　　薛承远纵然医术再为高明，但短期内凑齐这些药材，根本是不可能的事。
　　“是什麽让你居然如此坚决？”濮阳历渊审视著跪在地上苦苦恳求的薛承远，不可思议。
　　“我想尽办法用兵力引诱公良飞郇入了这玉涛山，就是为要了他这条命”濮阳历渊冷冷笑道：“现在你跪在这里却求我救他？！荒唐！”
　　“皇叔，承远这辈子没求过您任何事。能否看在您我叔侄一场的份上，成全承远这个请求。”薛承远抬起了头，直直的望著他。
　　濮阳历渊不知为何突然眼中就有了异样的光亮，心像被刀削一样疼痛，指著薛承远道：“……叔侄？”
　　“叔侄……！”濮阳历渊踉跄退後一步，仰天苦笑道。
　　“皇叔，您……”
　　“你听好”濮阳历渊宁住心神，沈声对著薛承远道：“我就是要用公良飞郇这条命告慰将士们在天的亡灵。”
　　薛承远知道濮阳历渊是个向来异常固执的人，既然这话说出了口，多半也就没有回转的余地。
　　正在薛承远思索对策时候，濮阳历渊又道：“至於你，从今往後不许再离开这灵虚观半步。”
　　“不──”薛承远万万没有想到叔父下出如此蛮横的指令。
　　“你既然姓濮阳，就要用这一辈子兑现你对家国的忠诚”濮阳历渊狠声说道。



月华如炽 54 （美强生子）

　　第五十四章
　　
　　薛承远走了几日，公良飞郇的心就悬了几日，空空荡荡的没处搁置。
　　本就是个病人，再加上忧虑害的茶饭不思，真是让隋行谦想著就担心。
　　“吃点东西，飞郇。”
　　整顿过军务，隋行谦就带著几个仆人过来探望公良飞郇。
　　“没胃口，放那吧。”
　　公良飞郇靠在床榻上一卷卷的翻著书，心却不在书上，淡淡的说道。
　　隋行谦挥了挥手，示意仆人将饭菜都先放下。
　　“已经将近五日了，承远还没消息。”
　　公良飞郇没答话，也看不清表情。
　　他现在每天扳著指头数日子，听到门口有脚步声就以为是薛承远回来了，可是现实一次次的蹂躏著他的心。
　　“不过，今日军中却有了特别的好消息。”隋行谦从侍盘里提起了一壶热酒，拿著两个杯子，在床榻前坐下。
　　“什麽消息？”公良飞郇开口问道，目光却还是落在手中的书卷上。
　　“那通天谷後方的几个沅西关卡被丛明廉用计攻克了。”
　　隋行谦说的慢，公良飞郇眼神却变得快。
　　“当真？”
　　公良飞郇一把扔开手中的书，来了精神。
　　“是，而且抓了几名濮阳历渊手下的悍将。”
　　“一共几人？”
　　隋行谦倒了杯酒给公良飞郇，道：“四名，都是咱们通缉的头等要犯。”
　　公良飞郇接过酒杯，眼眸一转，迟疑了那麽一刻。
　　倒是隋行谦说话了，“喝吧，你现在这个神魂颠倒的样子和醉了没什麽区别。”
　　“谁神魂颠倒了？”公良飞郇很是不悦，浓眉一挑反问道。
　　“看看”隋行谦啧啧道：“兄弟这麽多年，你真当我是傻子什麽都看不出来？”
　　“说正事！”公良飞郇饮尽杯中酒，佯怒道。
　　隋行谦笑了笑，道：“丛明廉这次真是豁出来了，只带了三十人不到，攀沿而下偷袭了他们的後方，大获全胜。这通天谷一失守，攻克玉涛山全线就指日可待了。”
　　公良飞郇想想时局变化，沈声道：“之所以和濮阳历渊僵持了这麽久，除了不忍伤民之外，更重要的是这玉涛山的地势确实易守难攻。明廉这次只是胜的侥幸，千万不可大意。”
　　“明白”隋行谦点头道。
　　“可有派人审问，从这几人身上获取更多的信息？”
　　“这事教给丛明成了，你看如何？”
　　丛明成心思缜密，是个不错的人选，公良飞郇没有异议。
　　隋行谦说著从衣袖里掏出了一个不大不小的扁木盒子。
　　“这重犯监牢的钥匙和将印都交还给你。”
　　“你这是做什麽？”
　　这下公良飞郇倒是真怒了，这麽重要的东西岂能儿戏，给来给去？！
　　当初交接给了隋行谦，就是意在将沅西的全部军务托付给他，万一自己有变不辜负皇上的心血。
　　隋行谦抿唇淡淡一笑，说道：“这是皇上的意思。也是在告诉你，无论发生什麽，不能再寻死。”
　　公良飞郇心中一窒，这麽大点事，究竟被哪个人快马加鞭传回了京城？
　　看著公良飞郇那能吃了人的眼神，隋行谦一闪身形就站了起来，招供道：“你别怒！都是我通报的！”
　　反正公良飞郇现在动不了，沾他点便宜也不为过，谁让昔日都是他威风。
　　“我呈的是秘折，肯定没有第二个人看到。”隋行谦加了一句。
　　“隋行谦，你给我好好等著！”
　　公良飞郇艰难的挪了挪身子，指著他喝了句。
　　“等著呢。就等你站起来那天好好教训我一顿！”隋行谦端过饭菜，给公良飞郇放在了床榻上。
　　“吃饭吧，飞郇。你现在正待康复，一定要多吃……”
　　“别都像薛承远那样婆婆妈妈的！”
　　公良飞郇挑起筷子，又不耐的忿忿然喝了句。他倒也不是怒隋行谦，天知道他心里怒什麽。
　　想来想去，或许还是怒站在他面前的怎麽就不是薛承远呢？
　　“好、好……”
　　隋行谦可是出了名的好脾气，兄弟情谊一马当先，这些小事他都可以无视。
　　“那四人都关在邡宁重犯监牢里？”公良飞郇咽了几口饭菜，突然问道。
　　“丛明廉一直派人守著，不敢有丝毫差池。”
　　公良飞郇听後，若有所思的点了点头。
　　“你说过今年就和他们僵持，虚耗了他们的储备，明年开春再战。等过些日子你的腿康复了，再审他们不迟。”
　　“计划是可以变的。”
　　“什麽？”
　　这话让隋行谦感觉到一丝诡异的气息。难道说公良飞郇根本无意休战，先前的一切都只是幌子？
　　“飞郇，你到底怎麽打算的？”
　　公良飞郇最近是又觉得自己在挣扎中活了过来，连那股斗劲都在心里重生了。
　　没错，他是被这些人暗算砍断了两条腿。但他确实不该如此屈辱懦弱的轻易求死，来日就是死，也要拉濮阳历渊下马给他陪葬！
　　“打算？”
　　隋行谦很想知道公良飞郇究竟在打算什麽。
　　公良飞郇冷冷一笑，说的胜券在握：“只要我还能再活四个月，平复沅西不在话下！”



月华如炽 55 （美强生子）

　　第五十五章
　　
　　来这灵虚观的一路上，薛承远不是没有想到过将被拘禁的可能。
　　但当它真的发生了，薛承远真真正正感受到自己是这麽不能容忍这种粗暴的方式──掠夺去他的自由。
　　这些年来，自由对於薛承远而言无异於空气一般重要。
　　掠夺他的自由，限制他的行迹，和在扼杀他的生命是等同的。
　　更何况，分隔他和心中那个惦念的人……，不知走了这几日，他怎麽样了？
　　“世子大人，这是王爷给您送的饭菜。”
　　一名小厮小心翼翼的端著饭菜走了屋子，屋外四周站满了兵士，严格限制出入。
　　“别叫世子”薛承远正在琢磨对策，听到这名字就上火。
　　“是王爷吩咐这麽称呼您的”那小厮答的战战兢兢，立即将盘中的饭菜都摆上了。
　　薛承远叹了口气，看了一眼那些饭菜，便更深的叹了口气。
　　不知这饭菜中，有没有下毒？叔父的医术如此高明，既然有意拘禁自己在这灵虚观里，暗地使些手段也不是不可能。
　　“世子，您别担心，这饭菜没毒。”
　　那小厮倒是聪明，似乎一眼便看穿了薛承远的心思，又道：“王爷吩咐说您这进山的一路上肯定受了不少苦，专让我们做了几个好菜给您。”
　　薛承远双眼微微一怔，显得落寞而有些无奈。
　　叔父这究竟是做什麽？软硬兼施？折磨自己的同时，也在关心著自己？
　　可这些相比於公良飞郇的病情，对於薛承远而言实在是无足轻重。
　　“皇叔呢？我要见他。”
　　“王爷……”
　　“怎麽了？”薛承远见小厮闪烁其辞，站起身来走到了他身边。
　　小厮见薛承远盯著自己的眼睛看，扯谎也不是那麽容易，於是道：“王爷不在观里。”
　　“去哪了？”
　　薛承远追问，现在时间紧迫，只要有一丝能够说服叔父取到解药的可能，薛承远都会尽力去尝试。
　　“後山出事了，王爷方才接到口信就亲自前往……”
　　“出了什麽事？”薛承远一下警觉。
　　怕不是公良飞郇按捺不住等待，调遣兵将发起了猛攻？要真是如此，接下来的事，只会更难办！
　　“没事，没事，世子，奴才先下去了”小厮也意识到自己多嘴了。
　　“别走”薛承远一把拦住了他，“你叫什麽？”
　　“阿佟。”
　　“阿佟”薛承远笑笑，道：“你是服侍皇叔的侍从麽？”
　　一别多年，这灵虚观里的人更迭多次，薛承远早已陌生。
　　小厮怯怯的点了点头，算是默认了。
　　“我不为难你，只是这次我来这山里是为了寻得一副救人的解药，时间紧迫，叔父却很是不悦，你……看该如何是好？”
　　“世子”小厮咬了咬唇，显得有些迟疑。
　　“但说无妨。”
　　“您就断了这个念想吧，王爷怎麽会给您解药去救那公良将军？”
　　这一说让薛承远心里也是咯！一下，连叔父身边的小厮都说的如此坚决，看来仇敌之间施救根本就是不可能实现的假想罢了。
　　不过，既然正途走不通，倒是还有一个方法可以试试看。
　　“叔父还住在後院的凌兰馆？”薛承远试探一问。
　　“嗯，这些年来王爷都住在那。不过上次，这灵虚观也遭了场恶战，损坏了不少边上的房屋，王爷近来住在凌兰馆的侧堂里。”
　　原来如此，倒是和自己先前见到的断垣残壁很是相符。
　　“世子还有什麽事麽？”
　　那小厮看薛承远轻轻抚腮在琢磨著什麽，便抬头问道。
　　“没了，下去吧”薛承远泰然一笑。
　　待小厮行礼退了下去，薛承远看看天色，开始计划著夜里的试探。
　　自从进到这屋中，探寻清楚各处窗户的方位的同时，薛承远也拿捏清楚了门口巡逻侍卫的交接时辰。
　　两个时辰一换，若是夜里能抓著个罅隙，前去叔父的卧房就很有希望。
　　记忆里叔父的药和书籍都在卧室的另间里，从不会分散在其它任何地方。
　　只要能够找到这些药的放置之处，辨认出来什麽是紫附霜的解药，对薛承远而言应当不难。
　　薛承远现在想到公良飞郇的病情拖延，心就像火烧一样焦急。
　　夜色降临，一直等到子时之後，薛承远终於抓到了一次交接之中的罅隙。一身黑衣轻轻翻身一跃，从侧窗逃了出来。
　　这里的路没有什麽变化，薛承远按照记忆，摸黑前行。
　　拐过两个弯道，走过一个长长的园圃，又过了一座小拱桥，薛承远终於到了那凌兰馆的所在。
　　月光之下，四处寂静，花香四溢，眼目之前到处都是深深的萤蓝。
　　这里确实静的有些诡异，可是心中惦记著公良飞郇，薛承远不得不铤而走险。
　　“拿到了解药就立即离开这里”
　　薛承远深吸一口气，对著自己道。



月华如炽 56 （美强生子）

　　第五十六章
　　
　　濮阳历渊本是直奔著後山营地去的，谁知走到半路，却被沿途留守的副将截住，劝说了回来。
　　这副将名叫徐言，多年来对濮阳历渊都甚为忠诚。
　　沅西被慕容无涧攻克之後，南峡腹地的人马就是经过徐言的调遣留守下来。只是战备不足，眼下被大军包围，虽无硬仗，再坚持一年半载却也十分困难。
　　这一次丛明廉偷袭了玉涛山的通天谷，俘虏了守关的四位战将，真是让徐言惊怒之下也感到了从未有过的恐慌。
　　不知为何，心中总有那麽一点大势已去的感觉。
　　尤其是派探子前去邡宁城中转转，打探回来的消息都是百姓只是向往安宁和富足的生活，对於重振沅西皇室似乎并不是那麽在意。这些年皇室的血腥暴政，确实不得人心。
　　“王爷，後山的形势不容乐观，几个关卡都已失守。张楠辰和林何鑫等人都被那丛明廉捉去了。”
　　山谷中两队人马相遇，回撤中的徐言向濮阳历渊如实禀报道。
　　“怎麽能如此大意？”濮阳历渊眉头紧锁，这消息意味著什麽，他心中很是清楚。
　　“唉……”徐言沈沈的叹了口气。
　　自从上次设下陷阱埋伏了公良飞郇，军心是曾大振，可随著时日的拖延，补给供应不上，外面的世界又在沅西督衙的治理下安定起来，山谷之外祥和生活的引诱，成为了瓦解军心最有力的武器。
　　“王爷，您还是先回观内休息，这里交给属下。”
　　回撤了十几里地，就是为了稳稳守住这灵虚观外延的驻地，徐言不愿濮阳历渊再冒任何风险。
　　事已至此，濮阳历渊没有再说什麽话，只是调转马头，带著随从沿著山路走上回程。
　　与此同时，身後传来徐言的一声喝令，带著将士们在此安营扎寨，严守这南峡之内的第二重腹地关卡。
　　秃鹰在峡谷之上盘旋，濮阳历渊望了望那被山峰分隔出的狭窄蓝天，微微闭眼。
　　回到灵虚观已是深夜了，濮阳历渊挥退了所有随从。他现在只想一个人独处。
　　往事为什麽总那麽清晰？是不是这山谷之中太宁静了……？
　　宁静到二十多年不过眨眼，山林枯荣，星辰起落。宁静到心中总有一种错觉，认为什麽都不曾变化。可事实上，人世间却早已沧海桑田。
　　自从那一年遁入这深山，濮阳历渊以为自己放的下俗世之中的一切。
　　权利纷争，爱恨情仇，都至此於他再无关联。他只是想过一份宁静的生活，保全自己所剩下的唯一珍宝……
　　可或许在这世上，每个人都要为自己的天真而付出最残酷的代价。一步错，步步错，陷入命运无底的漩涡之中，从此便再无抽身的可能。
　　凌兰馆的庭院里没有灯火，房间各处也都是一片昏暗。
　　借著月光，稍稍能够看清庭院之中的道路。濮阳历渊对这里自然是分外熟悉，闭眼踱著步子也能回到自己的卧房。
　　只是这一夜，他走的格外慢。
　　慢到没有一丝脚步的响声，慢到他感觉不到自己的存在。
　　直到掀开门帘，绕过了厅堂，走向後室，昏暗的房中突然闪现了一丝微弱的火光。
　　濮阳历渊想一看究竟，可那书架之前映入眼帘的背影，却让濮阳历渊脱口而出了一个压抑在心中不知多少年的名字。
　　“二哥……？”
　　火光忽明忽暗，听到一声轻唤，正在翻找东西的人停住了手，僵硬而没有转身。
　　“二哥，你……你怎麽在这儿？”濮阳历渊惊讶的道，随之走了过去。那身影就是化成灰他都认得。
　　“你怎麽来了？”
　　濮阳历铉穿著一袭黑衣，显然此来是特意想掩饰自己的身份，只是这衣著虽是简单，却依然难掩那周身上下散发出的端庄华贵。
　　“我睡不著，想看看书……”
　　一别多日，无论二哥因什麽而过来，这深夜之中能看到他，濮阳历渊心中都觉得有几许意外和甜蜜。
　　濮阳历铉看了一眼他隆起的身形，轻轻叹了口气，扶过了他，道：“你现在身子特殊，夜里该好好休息。”
　　濮阳历渊淡淡笑笑，果真他还是关心自己的。
　　“二哥……”
　　濮阳历渊伸手搂住了他。
　　濮阳历铉没有拒绝，一手环住他的腰身，将他揽入了怀里，叹道：“你就不问我在找什麽？”
　　“二哥不是在找那本‘衍术’？”濮阳历渊在他的眉目间寻找著答案。
　　濮阳历铉被他猜中，倒是觉得有些难堪，挑眉不语。
　　当日送濮阳历渊来这灵虚观的一路上，已经查过他所有的行装，没有找到这本书。近来朝中时局不稳，父皇想立谁为嗣都还未知，能够得到这本祖传的衍术，将对夺位大有帮助。
　　可是兜兜转转这麽些日子了，濮阳历渊攥著这本关乎天命的书，就是偏偏不给他。
　　“算了，早知你不是为我和孩子而来的”濮阳历渊轻叹一声，倒也不是很在意。
　　自小一起长大，二哥是什麽脾性，他自然是了解的。
　　只是这腹中的孩子，却完全是意料之外的事情。谁知道那日宫中盛宴之後的一场欢爱，竟会留下如此的……“後患”？
　　读过不少医书，早知这濮阳一氏中有些男子本就有生育的能力，却万万没有想过，怎麽自己竟会是？
　　不过他现在独自住在这深山中待产，远离皇室喧嚣，倒是第一次有了难得的清静。
　　“谁说的”濮阳历铉一口否认，紧紧抱住他，摸著他柔软的肚子，问道：“这孩子什麽时候生？”



月华如炽 57 （美强生子）

　　五十七章
　　
　　“快了……”濮阳历渊侧过头轻声回道。
　　濮阳历铉抱著他，心里却在盘算，这“快了”究竟意味著多少时日？
　　薛家那边早已收了聘礼，什麽时候应当大婚？
　　“你在想什麽？”濮阳历渊察觉出他有些分神，笑笑问道。
　　“我在想，我们的孩子，会长的什麽样？”
　　濮阳历铉念头一转，谎话也倒也讲的自然。说著，轻拢起濮阳历渊的长发，轻轻摩挲在脸前。
　　“小时候就是这股味道，迄今都没变……”他笑叹。尽量让对方看不出自己的情绪。
　　“是麽？”濮阳历渊听他说起小时候，心中顿然暖暖的。
　　“还记得麽，你和裳佳总是让我带著你们玩”濮阳历铉说起往事，微微翘起的嘴角边，漾出一副英朗真诚的笑容。
　　“你最淘气，仗著父皇宠你，总喜欢别人叫你裳媛，闹的这宫里宫外都不知是不是真有这二公主的存在。”
　　濮阳历渊的眼睛很明亮，那明亮的光在时间的河流里徜徉，捕捉著曾经属於自己和兄长的一个个美好而不可言喻的瞬间。
　　濮阳历铉轻托起他的下额，叹道：“也不知为什麽，兄弟姐妹之中就是喜欢你，这喜欢和对别人是不一样的。”
　　“那我难道就不喜欢二哥麽？”濮阳历渊依靠在他宽宽的肩上，说的极为温柔。
　　“但这是於世不容的感情”濮阳历铉感慨道。
　　放任内心的情感就像张弓射箭，一旦开了头，便不知该如何收尾。更何况现在还有了个即将出世的小生命。
　　刚刚确定这孩子的存在时，濮阳历铉惶恐极了。
　　这意味著他和弟弟这段“不伦”之情再也藏匿遮盖不住。
　　说它“不伦”倒也并不尽然，濮阳历渊并不像濮阳裳佳是父皇和母後的亲身所出。
　　而是多年前在沅西和山南的越希部发生的那一场恶战，战役之後，父皇便将一个嗷嗷待哺的婴儿带回了邡宁。
　　父皇不知为何似乎对这婴儿甚有偏爱，硬说这婴儿是宫中一名宫女所出，同时给了婴儿皇子的尊荣。
　　可八岁随父出征的濮阳历铉，却见证了前前後後来龙去脉。或许也正因此，而多了一份对这弟弟的怜爱，也对他有了一种很是特别的关注。
　　这件事只有当年父皇随身的一个侍卫和濮阳历铉清楚。回宫不久後，那侍卫死了，濮阳历铉变成了见证这事的唯一证人。
　　谁想到，随著年龄变化，这男孩儿姿容出落的无与伦比，迷的宫里宫外一帮侍女嬷嬷们都神魂颠倒。
　　从不设防的濮阳历铉更是对这弟弟没了抵抗，但更重要的是，这弟弟喜欢他。成天腻著他，无论是在宫里还是出行，都一定要在他身旁。
　　以前还有裳佳在宫里，两人还多少有些顾及。几年前，裳佳奉旨和亲到了乾徽，这压抑多年的炽热情爱，顺时像决了堤的洪流，将两人溺在其中不可抽身。
　　“不容就不容吧，这孩子是上天给我们的礼物”濮阳历渊摸了摸肚子，笑的很是淡然。
　　自小到大，二哥这麽宠爱他，反正这段感情在邡宁也再遮挡不住了。等真生下了这孩子，就和二哥一起远走他乡，从此去过他们渴望的那种生活。
　　放下这皇宫中的一切争斗，放弃他作为皇子的尊荣和地位。这些对於濮阳历渊而言，似乎并不是太难的选择。
　　濮阳历铉轻笑一声，没有说话。只是环抱著怀中之人，感受著那小生命在他腹中的蠕动。
　　他曾以为爱情对他是很重要。但挣扎在理智和情感的纠葛之中，他渐渐意识到，爱情这种东西对他而言，并没有想象中那麽重要。
　　如果说为了来日登基称帝要扫平途中的一切障碍，那麽牺牲爱情，便首当其冲。
　　只是这个孩子，他想要。
　　这无疑是皇位争夺之中最不费力就能获取的筹码。
　　“我已经请了两位大夫和能够伺候人的嬷嬷，择日就让他们过来，伺候你待产。”
　　“这里不缺人”当濮阳历铉为了以绝後患，有意清换这灵虚观里的所有人手时，濮阳历渊显然想的是另一回事。
　　“缺不缺人，都得让他们过来，这里不比宫中，你和孩子对都需要精心的照料。”
　　濮阳历铉扶著他的腰身，慢慢向卧房的方向走去，不容反驳。
　　“那……就按二哥说的做吧。”濮阳历渊听了他的口气，顺从了许多。
　　“至于那本书，你就当真不准备给二哥？”
　　回到了卧房，扶著他在床榻躺好。濮阳历铉又开口了。
　　濮阳历渊托著肚子扬眉一笑，问的很是狡黠：“二哥为什麽那麽想要这本书？”
　　咳……，这还用问麽？濮阳历铉坐在他身旁，脸色变得冷冽。
　　“等过些日子，生下了这孩子，我就将书给二哥，好麽？”
　　濮阳历渊自然是清楚缘由，轻轻抚著他的臂膀。
　　不到万不得已，他是绝对不将这“衍术”相让的。他不愿放纵濮阳历铉这颗为权欲癫狂的野心，那不是他的向往和归属。
　　“好”
　　濮阳历铉听他依然坚持，倒也不气了，凛了凛神色，勉强开口应了一声。

作家的话：



月华如炽 58 （美强生子）

　　第五十八章
　　
　　过去的这些年，濮阳历铉曾认为这世间的一切都可以为成就地位而利用。
　　必要的时候，也可以牺牲一切。
　　爱情如此，他的孩子或许同样如此。
　　但当他第一次怀抱著小小的婴儿在双臂之中，第一次感受到了那种初为人父的喜悦，他不再坚信自己当初所想了。
　　真是讽刺，一个婴儿的诞生便颠覆了他过去十几年的所有的信仰。
　　而这事实对他的震撼，却一点都不荒诞。
　　他意识到那是一种太过青涩而狭隘的判断，根本没有经历生活的验证，更没有经过自己儿子目光的审判。
　　怀抱之中婴儿的双眼是那麽清澈，清澈到藏匿不住这人世间的一点瑕疵。
　　所有在阴暗之处的计算与筹谋，似乎都无法在这种目光的审视下堂而皇之的存在。
　　“王爷，他长的真好看……”
　　贴身伺候的侍从，正在身旁轻轻的叹道。
　　濮阳历铉笑望著怀中一头浓密黑发的儿子，不知用什麽词语才能恰如其分的形容心中的情感。
　　这种陌生又极其恢宏的情感比他以往体会过的任何一种情感都要复杂、都要豪迈、都要细腻。
　　自己……怎麽竟会这麽爱他？
　　这种从内心升腾起的爱，在他怀抱著儿子的前一刻，都根本无法想象。
　　“儿子……”
　　濮阳历铉紧紧的抱了又抱那怀中的小小褓。
　　这几个时辰的焦灼等待有如梦境，他迄今都不能相信自己真的已经成为了父亲。
　　“儿子……”
　　濮阳历铉在灯火下对著他微笑。怀中的婴儿是这样柔弱珍贵，而一个创造生命的过程又是这样奇异而漫长。
　　侍从笑叹道：“王爷，看您乐的。”
　　“裳媛怎麽样？” 
　　没有陌生人在场的时候，濮阳历铉一直还是习惯称呼他裳媛。
　　“一切安好，只是有些累，生下这孩子就昏睡了过去。”
　　濮阳历铉点了点头，脸上方才温和的笑容渐渐消失，望著怀中刚刚诞生的婴儿，想到他所即将面对的命运。
　　濮阳历铉也同样第一次感受到了锥心刺骨的内疚。
　　这是他的儿子，他要像任何一个皇子一样，活的堂堂正正拥有尊荣。他必须拥有名分。
　　“我去看看他。”
　　既然有些事不得不面对，那麽长痛不如短痛。有些话，总要有人来说。
　　濮阳历铉将孩子交予了身边的侍从，摆摆手让他们先退下。一切就按先前计划的行事。
　　“是，王爷。”
　　当濮阳历铉在床榻前坐下，直面著濮阳历渊的这一刻。
　　时光，便在这一刻断裂了，现实从此将过往的甜蜜反衬的不堪回首。
　　是不是真心爱过他？还是只因为不忍拒绝？心头……没有答案。
　　“你醒了？”
　　看著那有些苍白却十分俊美的脸，濮阳历铉的声音轻柔而冷漠。
　　“嗯……”
　　虽说濮阳历渊还没来急的好好看看生下的孩子，睁眼便看到二哥守著自己，却也安心了几分。
　　濮阳历铉的关怀依旧真切，“身子怎麽样？”
　　“还好”濮阳历渊缓缓挪动著手臂，抚住他的手，问道：“孩子呢……”
　　“孩子很好。”
　　濮阳历铉的目光渐渐沈下来，说的很轻。
　　“怎麽……？”
　　这种神态让濮阳历渊警觉，生怕是孩子有什麽事。
　　“裳媛，那本书呢？”
　　当濮阳历铉再次抬眼看他的时候，濮阳历渊的心莫名的开始感到骤然寒冷。
　　“……你在用孩子威胁我？” 
　　濮阳历渊沙哑的问道，有些不可置信。
　　怀胎十月终於生下了他们的骨肉，这就是濮阳历铉对他的还报？
　　濮阳历铉不置可否，最可怕的是，在那清冷的眉目中探寻不到一丝温暖的气息。
　　濮阳历渊艰难的撑起身子，想去找孩子。可就在起身一刹，他的手臂被紧按住，依然是那句发问。
　　“那本书究竟在哪？”
　　濮阳历渊气的浑身颤抖，质问道：“皇位……对於你而言就这麽重要？”
　　是啊，他是他的二哥，一个从记忆初始时就值得信任和依赖的人。濮阳历渊从未质疑过这份成长历程之中建筑起的信赖。
　　濮阳历铉依旧没有答复。但沈默却往往是最无情的肯定。
　　“这些日子，你守在这灵虚观中，不是为了我们的孩子，而只是为了得到这本书，对麽？”
　　听他问伤感，濮阳历铉却只想说：事实上，两个我都要。唯一不能要，不能延续的，是我们之间的这份情。
　　“呵呵……”濮阳历渊冷冷笑了笑，终於撑著身子走下了床榻。
　　或许不是没想过有朝一日会看清他，只是没想到，会是今日。命运对自己开了一个多麽残忍的玩笑。
　　“拿去。”
　　濮阳历渊抽出箱柜中一本薄薄的书，扔到了他怀里，沈声问道：“孩子呢？”
　　受制於人的处境让濮阳历渊心里发狂的想知道孩子究竟在哪，其它什麽都不重要了。
　　濮阳历铉翻了翻手中的书。没错，就是它。
　　终於站起了身子，走到了他身边，扶住了濮阳历渊。
　　“孩子，我要带走。”
　　“什麽？！”
　　这是濮阳历渊万万没有想到的答案，也是一个足以撕裂全部身心的答案。
　　濮阳历铉凝望这副面容，没有丝毫躲闪，道：“他是我濮阳历铉的儿子，他不属於这里。”


月华如炽 59 （美强生子）

　　第五十九章
　　
　　梦，突然醒了。
　　曾经认为最亲最爱最值得信赖的人，突然变成了肢解爱情和梦想的刽子手。
　　英俊的脸成为了面具，却怎样都掩盖不住狰狞的私欲。
　　这是濮阳历渊不曾预料的一幕，但却这麽真实。真实到让他的心在滴血。
　　原来在这世上没有人不自私，而最可笑可悲的是，也没有人会因为自私而被上天谴责，一切都是那样理所应当。
　　“你有没有想过我的感受？”濮阳历渊指著他问道，手尖都在颤抖。
　　“理智些，裳媛”濮阳历铉答的坦然，道：“天下之大，即使我们离开这里，又能够遁逃到哪里去？况且这个孩子……，你为他的前程想过麽？”
　　“你是为他？还是只为你自己？！”
　　濮阳历渊的声音自己都听的陌生。只是意识到自己内心之中隐约有著同样理智而冷酷种子，才更让他觉得陌生。
　　濮阳历铉苦苦一笑，只是看著他。那笑容濮阳历渊一辈子都不会忘记。
　　“我只想让他过一份平凡的生活。”
　　“这是奢望”。
　　“是麽？……”
　　“是”濮阳历铉说著拥住了他，双臂之间仿佛像是要捏碎对方一样用力。
　　濮阳历渊本想喝声“放开我”，可不知为何在他的怀抱中，就这样莫名的软化了。
　　在这温暖的怀抱之中，依然有那令他眷恋的感情。
　　“我濮阳历铉向天起誓，会用这条命去爱这个孩子，保护他。这是我唯一能够给你的誓言。”
　　“那就记住这句誓言。”
　　濮阳历渊紧紧回抱著他，哽咽的流泪。
　　平生第一次，濮阳历渊意识到，在命运之前或许他除了妥协别无它法。
　　“你还想见见孩子吗？” 濮阳历铉轻声问道。
　　他不能不给予濮阳历渊这起码的尊重，虽然他明知道这话问的太过残忍。
　　“既然留不住他，不……”
　　濮阳历渊摇了摇头，说的无力。
　　见了又能怎样，面对著无力抗争的抉择，只会让自己疯狂。
　　只要这个孩子的未来能够幸福，即便牺牲了自己这条命，他都愿意。
　　濮阳历铉轻轻勾起了他的脸庞，凝望著怀中人。
　　情到浓时，曾认为彼此这一生必定不离不弃，即便有再多的坎坷和阻碍，只要有爱都能冲破。
　　濮阳历渊也回望著他，眼睁睁的看著自己的生命和对爱的信仰逐渐消亡。
　　那幽黑的目光里，二十多年不过转瞬而已。
　　“皇叔……？”
　　面对被抓了正著的现实，薛承远尴尬不已。
　　“你怎麽到这来了？” 濮阳历渊也终於回过了神，幽幽的灯火之下，看清了记忆和现实。
　　其实即使不问，濮阳历渊也是心知肚明。可他还是想听薛承远亲口说。
　　“我……”
　　薛承远咂唇，叹了口气道：“我来找解药。”
　　“解药？”濮阳历渊冷笑一声，将桌上的烛台点亮。
　　房内瞬间明亮了起来，只是这灯火照的人局促不安。
　　濮阳历渊在椅中坐下，理了理袍子，指著身後那两架长长的药柜，道：“慢慢找。若是能辨别出来，也正巧能看看你的医术是否精进了。”
　　薛承远真是被说的无地自容，一时语塞，不知该如何应对。
　　为什麽在叔父面前永远觉得自己还是当年那个孩子？这种熟悉的权威感是如此不可挑战。
　　“还愣著干什麽？” 濮阳历渊看他这副样子，倒是真笑了。
　　薛承远这才在明旺旺的灯火下仔细寻找紫附霜解药。豁出去了，无论结果任何，为了公良飞郇能够重新站立的希望，他都要尝试。
　　一晃这麽多年了，说实话看到这孩子，即便只是在他身旁陪伴著他，也足以让濮阳历渊觉得幸福。
　　半个时辰内，在薛承远辨别了几十个药瓶後，单凭嗅觉挑出一个深蓝色的小小瓷瓶。
　　濮阳历渊看著他挑出的瓷瓶，点头笑道：“青出於蓝而胜於蓝，好。”
　　“皇叔……”薛承远被夸倒是更觉两难。
　　叔父的立场他很清楚，但如今找到了解药，他怎麽能够放任自己轻松离开？
　　还没等他开口，只听濮阳历渊看著他问道：“说说，你为什麽要救公良飞郇？”
　　薛承远在想该怎麽答。是答为了同僚的情谊，还是为了报答慕容定祯，又或者……
　　“别说是为了爱情” 濮阳历渊眉目带笑，语调却很是讥讽。
　　“确实，为了爱情。”
　　被叔父这麽一逼，薛承远倒是骤然抬起了头，说的铿锵有力。
　　既然皇叔在邡宁的眼线众多，也早已猜测出是怎麽回事，对於这份爱，他不想掩饰。
　　“那他，是爱你？”
　　濮阳历渊听後笑著点头，站起了身子。果然是有其父必有其子。
　　几步走到薛承远身旁打量著他，微微挑眉问道:“还是……在利用你？”

作家的话：
这几章写的偶真纠结啊，不过还好，终於写过了！最近忙的透支，大家要多多鼓励和支持偶哦！抱抱~~~



月华如炽 60 （美强生子）

　　第六十章
　　
　　利用我……？
　　相处这些日子，薛承远从来就没闪现过这样的念头。被叔父这麽唐突一问，心里倒真是一点准备都没有。
　　濮阳历渊盯著他看，等待答案。
　　“他爱我。”
　　薛承远在极短的时间里平复了内心的情绪，目视前方，终於稳稳的道了句。
　　“是麽？”
　　真是意料之中的答复，濮阳历渊笑道：“我前脚斩断了他的双腿，他後脚就爱上了你，而你却是我唯一的徒弟，这……会不会太巧了？”
　　薛承远微微勾起嘴角，听人这样质疑他和公良飞郇刚刚萌生感情，心中抵挡不住的反感。即使这个人是他的叔父和师傅。
　　因为这样的怀疑根本就是在无视他自己的判断。
　　公良飞郇到底是怎样一个人，这份感情到底是真是假，说实话只和他们俩个有关。
　　薛承远答的坚定，“他不是这样的人。”
　　“远儿，是不是这样的人，你说了不算，事实说了才算。”
　　濮阳历渊真是怕这孩子爱情当头糊涂就范，冷冷的道。
　　“皇叔，你爱过一个人麽？”薛承远见他不依不饶，心里难免有些急躁了，横眉冷道。
　　濮阳历渊转身看了看他，轻轻一笑，云淡风轻的道：“没有。若是爱过人，又怎麽会愿意终老在这深山之中。”
　　“皇叔，那我想，你不会懂承远心里的这份感情。”
　　薛承远淡淡一笑，坦言道。
　　“也对，你有你自己的选择，这是你的自由，我本不该过问。”
　　濮阳历渊见他这副倔强坚持的性子真是和年轻时的濮阳历铉如出一辙。
　　“但……这个人怎麽会是公良飞郇？”
　　薛承远明白公良飞郇是他叔父一直以来除之而後快的人，在关键一刻，他一定不能因为自己的立场和处境而动摇。
　　“我要救他，这是我对他的承诺。”
　　濮阳历渊反问道：“那他呢，他对你有什麽承诺？”
　　“皇叔！是您说过，行医救人是为医者的本分。就是承远心中没有这份感情，也一样不会视若无睹，你……明白麽？”
　　“你还真是学而有成。天下这麽多人可救，你偏偏要救这公良飞郇？”
　　濮阳历渊与薛承远擦身而过，瞬间轻挑起他手中的解药瓷瓶握在了掌中。
　　“再拖十日，他这一生都只能爬著走了。昔日的威风凛凛，永远都成了追忆。”
　　濮阳历渊说的狠，薛承远听的真。正如皇叔所说，他再没有时间可以拖延了。
　　“在这个时候说爱上了你，公良飞郇还真是下对了赌注”濮阳历渊不屑的哼道。
　　“皇叔！！”
　　薛承远不知怎样才能撼动这副不食人间烟火的冷心肠，跪了下来，苦苦哀求道。
　　濮阳历渊挑眉冷看著他，轻轻抚著自己长长的墨色衣袖，心中不受控的抽痛著。
　　“这麽多年不愿回来，却仅仅为了这样一个男人，就向我跪了两次……”
　　说著濮阳历渊将那瓷瓶打开，在烛台上倾斜瓶口。
　　“不──！”薛承远扑上前阻止道，可却还是无济於事。
　　瓶中的药粉被火苗瞬时点燃，眼看著化为柔柔轻尘。
　　这紫附霜的解药是用稀世药材配制而成，遇火便燃。
　　毁灭了这解药，濮阳历渊无疑断送了薛承远此刻唯一的希望。
　　“不要怕，这并不是唯一的解药。”
　　濮阳历渊抬手就将那无用的瓷瓶扔到了窗外，转身定定的坐在椅上。
　　“皇叔，你到底要怎样？”薛承远被他这起伏无常的个性折磨的不知所措，见他这麽轻易的毁了解药，心中愤慨。
　　若不是为了给公良飞郇的治病，他或许这辈子都不会再回到这山中。
　　“怎样？”
　　一绺月光轻轻撒照在薛承远的脸侧，濮阳历渊看著他。
　　看著看著，就不由的微笑了起来，语气也缓和了许多。
　　“你的立场已经很清楚。你摒弃了自己的姓氏，抛弃了这个家国，离开故土，就是因为你恨这里。”
　　“没错！父王的死是我心中永远也无法抹平的伤痛！”薛承远直视著濮阳历渊一字字的重重说道。
　　这些年的经历早已铸就了一副淡泊随和的性格，话一出口连薛承远都惊异自己的心中时至今日依然压抑著这麽多的仇恨。
　　濮阳历渊变得没有表情，淡然的道：“没有人让他死，这是他自己的选择。”
　　“是麽？！”薛承远通红了双眼，这让他怎麽相信？
　　推搪、掩饰、丑恶、罪孽……所有薛承远可以想象出的词语都不足以表达他这时的感受。
　　面对这样的质问，濮阳历渊轻轻摇了摇头，转移话题的叹道：“远儿，你的心愿我可以帮你完成。这解药已是三年前的配方，毁了也无妨。”
　　薛承远默然聆听，并不答话。
　　“但我有一个条件。”
　　“皇叔请说。”
　　“这公良飞郇的手下突袭了玉涛山的几处关卡，抓走了几位跟著我出生入死的部将。”
　　果然如此，薛承远暗道，邡宁那边确实有了行动。
　　“我用一半的解药，和你交换这几人的性命。”
　　薛承远双眉紧蹙，这一半的解药既然叔父允诺了，应当不会反悔，但之後呢，他还有什麽索求？以叔父的性格，他绝对不会如此轻易放过公良飞郇。
　　薛承远沈声问道：“那另一半解药，你要用来什麽交换？”
　　“另一半？”
　　濮阳历渊用指尖轻轻点了点桌台，缓缓的道：“你的余生。”


月华如炽 61 （美强生子）

　　第六十一章
　　
　　“我的……余生？”
　　薛承远双眼微微一怔，目光黯淡。
　　他想过叔父一定会提出要求，只是没有想到，会让他以一身自由来交换。
　　余生？这余生本应当是和相爱的人执手相伴，共同偕老的光阴。
　　“救还是不救？”
　　濮阳历渊完全无视薛承远的彷徨，冷漠的道。
　　“救！”
　　薛承远没有选择，沈声肯定。
　　濮阳历渊审视著心意笃定的薛承远，暗自叹息。
　　自十岁起抚养这个孩子，知道他向来是极有主见和尊严的，那铮铮风骨从不愿曲折於权贵之下。
　　只是怎麽为了爱情，竟可以有如此决绝的妥协和牺牲?
　　公良飞郇就真这麽值得他爱？
　　就不怕付出全部到头来心神俱焚，才知这情爱之事不过逢场作戏，虚空而已？
　　“好！这麽痛快，像是我濮阳历渊的弟子。”
　　濮阳历渊勾唇一笑，站起了身子，走到窗旁的木柜前，拿出了两个细秀的月白色瓷瓶。
　　“这解药以山泉融兑，共有两副。你且将它撒在伤口之上，一月之後便可见奇效。”
　　濮阳历渊递给了薛承远手中的一瓶。
　　至於另一瓶药，濮阳历渊看了看，道：“这一瓶，要等你设法放回四名战将之後，我会派人送去给邡宁的督府。”
　　“皇叔，在时间上……”薛承远很是担心这药效不能接连，如此以来就算是第一瓶有效用，还是功亏一篑。
　　“一月之内只要你放回了他们，我定不失言。”
　　濮阳历渊看透薛承远的心思，微微一笑。
　　“还有疑问？”
　　薛承远心头沈重，这意味著若是要救公良飞郇仍然要背叛他，放走军中的囚犯是公良飞郇绝不能容忍的事情。更何况，还要从此远离他。
　　“那若是得到了两瓶解药後，承远不再回来了呢？”
　　薛承远想知道在没有什麽再能够辖制他的抉择，濮阳历渊如何确定他能够重返玉涛山？
　　“我可以用这条命去赌”濮阳历渊了了一眼他，根本不用思索就给出了答案。
　　这算是威胁麽？
　　在用我薛承远心中残存的孝道和感情，威胁我的抉择？
　　薛承远只觉得胸口沈闷压抑不能呼吸。
　　背负著伦理道义，却偏偏要扼断自己内心的渴望，去顺从一种陌生而不能想象的生活。
　　这和行尸走肉有什麽区别？！
　　“怎麽？远儿，事到如今你还认为人生之中可以有很多选择，而不用付出代价麽？”
　　薛承远脸色不堪，道：“承远虽没那麽天真，但心中仍旧渴望他人对自己的感情能有一份善意和尊重。”
　　“这些年，承远孑然一身从未体尝过什麽是爱，也从未放纵过自己的情感。直到真正认识他，不知不觉心中有了改变……”
　　说到此，薛承远苦苦笑道：“只是这份甜美而珍贵的感情，却要用皇叔口中怎样残忍的代价去换取？”
　　“你心中注定不该有情。当初离开玉涛山时，我就告诉过你。”
　　“是！但承远毕竟是人，有血有肉的人。”
　　想起当年苛刻无情的叮嘱，薛承远抬起头，声音渐渐硬朗,说道：“不曾经历便说看透放下，那是懦弱虚伪，不对麽？”
　　“看样子，你是卯了劲的一定要去轰轰烈烈爱上一番。”
　　濮阳历渊摇了摇头，不痛不痒的道：“这公良飞郇治军可是有了名的纪律严明，你说若是让他知道你背叛了他，他又会作何反应？”
　　两难的处境之中，固然只能先保全公良飞郇的双腿，薛承远沈声道：“承远只求无愧於心。”
　　“好个无愧於心，这是我近来听到最有担当的话了，我喜欢！”
　　濮阳历渊踱著步子，合掌拍手，慢悠悠的笑道：“只是远儿，没有经历考验的爱情和人，都不值得你付出如此真心。”
　　“不尝试又怎会知道？承远不是懦夫，也不会轻易去爱一个人。既然爱上了他，我信他。”
　　濮阳历渊心想到：这还真是不撞南墙不回头，薛承远这副脾气，怕是就算撞了南墙同样不回头，断然就能闷著心思一路到底。
　　真是像极了年轻时候的自己，可只有天知道这份对爱的真诚和付出而换来伤痛，要用多少光阴和寂寞再去平复？
　　日月更替，每一步的蹉跎之中心都在淌血，在他人漠然旁观的目光里，这伤痛又是如此可笑而不值一提。
　　“用你余生的自由去交换公良飞郇的一双腿，你真的愿意？”
　　面对著这个对热爱自由几近极致的弟子，濮阳历渊问的慎重。
　　“如果说这就是皇叔口中为爱所付出的代价，承远愿意！”
　　“想好。没有回头路。若是你背叛了你的誓言，半年之内，我依然可以让公良飞郇再次成为废人。他能否恢复健康，完全取决於你的态度。”
　　薛承远对为公良飞郇治病已到了心急如焚的地步，再不愿耽搁时间，“皇叔放心，承远绝不背叛自己的诺言，还请皇叔即刻放承远下山！”
　　濮阳历渊冷看著面前愿为爱情赴汤蹈火的年轻人，眸中点点光亮掩饰不住沧桑和枉然，终於摆了摆手，道：“去吧。记住你说过的话。”



月华如炽 62 （美强生子）

　　第六十二章
　　
　　度日如年是什麽感觉，公良飞郇近来算是深深体会了。
　　说好六日，但如今已经八日。
　　这督府之内没了薛承远，就没了生气，人来人往在公良飞郇眼中还是空空如也。
　　出生入死的场面过去公良飞郇见的多了，但他从没有这麽牵挂过一个人，一个──他心爱的人。
　　第八日，就在公良飞郇再也按捺不住焦急的心，准备作战死拼到底，将玉涛山濮阳历渊的老巢连锅端下的时候，薛承远突然回来了。
　　“薛大人、薛大人他回来了！”小厮从门厅一路飞奔，跑回卧房禀报道。
　　小厮知道这些日子公良将军有多麽期盼这个人的归来。
　　公良飞郇依旧在床榻上动弹不得，可是听到这个消息，还是瞬时吃力的撑起身子，抓著床榻边缘坐了起来。
　　公良飞郇已经感觉不到自己的心跳了，呼吸狭促。薛承远的不告而别确实让他恼怒不已，但相比他的安危，这恼怒确实无关轻重。
　　他只想看到他好好的，和那一日离别之前一样。但愿这不是奢望。
　　犹如一缕清风微微吹拂而过，那身著素衣的俊秀男子出现在了门前，平静之中带著笑意。
　　这笑容本是能将公良飞郇融化，只是一想到他当日竟然连和自己告别一声都没有，就这麽就走了，心头怒火熊熊而起。
　　“走了几日，一切可还好？”薛承远微笑著淡淡问道，向他走了过去。
　　公良飞郇不想表现的太过激动和担忧，可这笨拙尴尬的姿势却完完全全出卖了自己内心的感受。
　　“哼”公良飞郇见他平平安安，低声冷哼了句，撑住床榻靠回了枕头上。
　　薛承远见他这样子，清楚他定是恼自己，不过这也在情理之中。
　　“解药我拿回来了，等下就给你敷上。”薛承远坐在床榻边，拎过了早已备好的药箱，当务之急便是给公良飞郇擦药包扎。重新让他的脚骨适应新的药剂。
　　“别碰我！”公良飞郇黑著脸，不耐的抽开了脚。可断骨未愈，一动就是巨痛不已。
　　“飞郇，别逞强了，来，让我给你好好包扎”薛承远叹了一声，轻按住了他的脚。
　　谁知公良飞郇猛的反弹起了身子，紧紧抱住他在怀里，狠狠质问道：“谁给你的权利，让你这样不告而别？你知道我有多担心麽？！”
　　薛承远看他英朗的脸是又消瘦了许多，也显得有些憔悴，心中歉意渐升，道：“呵，是我不好。”
　　“……”公良飞郇就这样紧紧抱著他，一口口的猛吸气，手臂之中此时能够怀抱著他的温存，生命对於公良飞郇而言又一次真实起来。
　　“我很需要你……”
　　公良飞郇说的很轻，但这话落在薛承远心中却很重。
　　“当我意识到自己不能够保护你，你知道我躺在这里有多无助麽……？”
　　“飞郇，我没事。”
　　薛承远轻轻托起他的脸，望著他。这副眉目这些天他一直思念记挂著，他的等待是鼓舞他力量。
　　素日里看似高大威武的男人，此刻在薛承远面前竟脆弱的像个孩子。
　　“没事就好”公良飞郇紧抱著他，一刻也不放手，深深的叹了口气。
　　“有没有人为难你？”
　　“没有。”薛承远答的淡然，不露痕迹。
　　公良飞郇看到了薛承远手中的瓷瓶，心中疑惑，“你叔父既然断了我的双腿，便必然不会想要救我，你是怎麽说服他拿到的解药？”
　　“我恳求了他。”
　　“恳求？”公良飞郇眼中闪过一丝怀疑，冷笑道：“光是恳求就够麽？他没有逼你……”
　　“没有，没有人逼我。”薛承远打断了他的发问，按住他的双臂，“先医病要紧，再拖延时日，你的腿恐怕就……”
　　公良飞郇虽是半信半疑，但望著薛承远从容宁静的目光，却也觉得无需再在他面前过多的质疑。事已至此，先配合将病医好再一切从长计议。
　　“承远，谢谢你。我公良飞郇从未想过在这世上能有人如此待我。”
　　公良飞郇又一次将薛承远紧拥在怀里，想记住这份气息。
　　对待心中这份澎湃而真实的感情，公良飞郇再也无惧他人的目光和非议。这是一个值得他倾尽一生去爱的人。
　　这是他的直觉，他的判断，也是他内心深处的渴望。
　　因为在薛承远身上他得到了一直以来寻求的真诚，这是世间万金不换的珍宝。
　　“那就为我而站起来，无论多痛多苦。”
　　薛承远淡淡的语气却就是具有这样坚定人心的奇妙力量。
　　“好，上药吧。我都忍著。”公良飞郇笑了。
　　薛承远开始为他敷药包扎，每一个动作都极为精细而小心。
　　公良飞郇注视著他为自己所做一切，心中除了温暖还是温暖。从这一刻起，公良飞郇不知如何想象生命中再没有对方的存在会是怎样？
　　回想起以往的日子，有如一叶孤舟在茫茫沧海中无处停靠，不知何处是岸，更不知哪里才存得这份家一样的温暖。
　　他缺少的是一颗真挚的心灵，一个愿意倾尽所有对他好的人。
　　原来，那就是爱。



月华如炽 63 （美强生子）

　　第六十三章
　　
　　最好的爱情，就是它完整了一个人的生命。
　　薛承远的相伴正是让公良飞郇感受到了这样一种完整。而薛承远细心的呵护和照料，更是给了公良飞郇越发充足的勇气和信心面对未来。
　　他甚至不再怀疑自己能否站起来，行走，奔跑，就像以往那般英姿勃发。因为在薛承远的眼中，他感到的是一种确定，所以他没有理由怀疑。
　　更加没有理由怀疑这份美好的感情。
　　这种心绪一直在蔓延著，爱情将心房照耀的温暖明亮。
　　二十多日後，公良飞郇的病情终於有了巨大的转折。薛承远陪著他来到了督府内的荷塘旁，准备让他下地行走试试。
　　温润的清风中，公良飞郇终於双脚著地。黑色布鞋接触地面的一刹那，公良飞郇的心中猛的颤动著，他的双脚能够支撑住了！
　　汹涌而来的，是根本无法抑制的激动和感慨。
　　“慢些，飞郇……”
　　薛承远扶著他起来，之後便走到了他身前，轻轻松开了他的双臂。
　　咫尺之间的距离，忽然显得遥远而不可企及。
　　公良飞郇望著他，脸色强忍的平静，这段日子他都在以内心深处焕发出的坚强的力量在抵抗著一切命运的挑衅。
　　当然，这力量之中也有薛承远注入的这份爱和陪伴。
　　如若没有他，公良飞郇很疑惑自己会否真的这般勇敢。
　　“来，试试……”
　　薛承远伸出手，陪著他一步一步的尝试向前迈进。
　　公良飞郇颤巍巍的迈出了第一步，紧接著，第二步，第三步……
　　伤骨依然因行走而剧痛，但公良飞郇完全忽视了这种疼痛，目光只向一个方向坚定的望去，而那个方向，正是他所爱的人。
　　在公良飞郇真正迈出这第一步之前，薛承远也并非有全然的把握。但真正看著他一步步艰难的向自己走来，一贯淡然的薛承远感动的想流泪。
　　“真好，真好……”
　　十步之内，薛承远不愿让他再多走，唯恐伤了复原之中的筋骨，伸手紧抱住了他。
　　清风拂面，满园的花开的璀璨靓丽，熠熠日光之下，薛承远拥抱著公良飞郇的身子，只觉得这副逐渐恢复健康的身躯才是这园中最耀眼的。
　　在几近灭顶之灾面前，他是那麽坚韧，而又那麽顽强的挺了过来。
　　公良飞郇一直没有说话，直到薛承远抱住了他，他才轻轻托过薛承远的手。
　　从没有想象过，消除了隔阂，对於爱情，两个人竟会都表现的如此坦诚和勇敢。
　　或许两人的性格在某些部分，有著相当的契合。他们都是喜欢挑战命运，而坚信自己选择的人。
　　一旦认准了什麽，便再不会回头的向前奔赴。
　　“承远，你是我的恩人。”
　　公良飞郇的腿脚依然剧痛不止，却不妨碍他道出心中深深的感激。
　　薛承远回握著他的手，唇角微微翘起，像是流露出一丝宽慰的笑意。
　　“但恩情不是爱情”公良飞郇接著说道，他不想让薛承远混淆自己心中的这份感情。
　　“我爱你。”
　　公良飞郇定定的望著他的眼睛，说的轻柔而动情。
　　尤其是在著W阳之下，能有相爱的人陪伴，经历过这样一段一生难忘的路程。公良飞郇再也压抑不住内心的情欲。
　　他们从今往後会有很长的未来，不是麽？
　　即便命运莫测，世事难料。但公良飞郇确信自己永远不会放开这双医治他康复，温暖他的心灵，愿意扶持他走过坎坷的双手。
　　公良飞郇看了看自己的双脚，笑道：“不能只扶我走过这几步。”
　　“还有一辈子，能陪我一起走麽？”
　　公良飞郇轻轻吻了吻这修长白净的手。
　　薛承远享受著这份时光，犹如享受著诀别之前最後的相守。
　　为什麽他会期望彼此还能够拥有这辈子？这是奢望，不是麽？
　　可薛承远实在不愿破坏这份能够永远让他眷恋的宁和与温情。
　　薛承远没有回答，依然只是淡淡的笑了笑，托著他的双臂，给予他力量和支持。
　　“承远”公良飞郇又一次将他揽入了怀里，叹了声他的名字。
　　曾几何时，这名字对於公良飞郇而言那麽陌生而充满敌意。
　　但今时今日，这名字却变的这麽珍贵而唯一。
　　走过这段日子，让公良飞郇极为感慨的不仅仅是自己失而复得的健康，更重要的是，他发觉过去的武断差点让他失之交臂了一个值得托付一生的伴侣。
　　塞翁失马焉知非福，确实如此。
　　“如果只有这样才能相知相爱，我公良飞郇甘愿有这样不忍回首的经历。”
　　坎坷之前总是混沌迷茫看不清方向，终於拨云见日之时，才恍然意识到，原来上天本就给予了自己，更多、更多。
　　公良飞郇将这份感情，倾注在了暖暖的拥抱之中。
　　而薛承远被他的体温所包裹，平生第一次，感到如此安定和幸福。
　　即便这幸福对他而言或许只是刹那，但只有拥有过。这一生就不枉活。
　　“飞郇，我很敬佩你的坚持和勇敢，要知道能撑过这种剧痛的人，在这世上也并不多见。”
　　“我并没有那麽勇敢，我也曾想放弃过……”公良飞郇轻抚著他的脊背，说道：“是你，给了我希望和理由。”

作家的话：
下章该蒸包子H了~~~ 这俩人……终於啊！
多谢大家的支持，是大家的支持和互动给了烟幻向前继续的力量!



月华如炽 64 蒸包H~ （美强生子）

　　第六十四章
　　
　　月夜下，暖风熏熏，风中带著阵阵花香。杯中酒水醇香混杂著花香扑面而来，真是不醉也难。
　　更何况熬过了这麽久无望艰难的日子，公良飞郇终於能够迈步行走了，压抑的不安和恐惧都消散而去，心中却存留了一份因爱而生的甜蜜。
　　上次只是轻轻的吻了薛承远，这一夜，公良飞郇却明显想要的更多。
　　他想让薛承远完完全全的属於他一个人。
　　天地之中，唯有彼此才能成为对方心灵和身体最终的归属。
　　公良飞郇喜欢这份完整，也同样敢於追求这样一份完整。
　　天资聪颖如薛承远自然早便看出了这份端倪，可他心中却也有著另一番的打算。
　　真等两人搂抱著滚上了床榻，较量才刚刚开始。
　　“你做什麽？！”不过小酌几杯，公良飞郇却也有些微醺。
　　受伤後身子一直很弱，似有几分不胜酒力。
　　薛承远轻轻撇下了衣带，双手按著公良飞郇的肩，眼中闪烁著迷离的淡淡光亮，“飞郇，你的伤才刚刚恢复不久，别乱动。”
　　情欲，就是这般让人无法控制而又深深迷醉的毒药。
　　尤其是当一个人打开心扉，爱意潮涌的时候，理智开始变得荒谬。
　　漫漫长路中，这些年薛承远从未有过安定的感觉，而在茫茫人海之中更从未寻得过一种心心相惜的感情。
　　可如今真的回到了邡宁，这个他出生成长的地方。
　　飘飘荡荡的心，似乎在昼夜之间便寻到了一种本能和直觉上的归属。而这份情感也恰好发生在了这片土地上。
　　恰当的地点、恰当的时间、……恰当的人选、爱情变得如此自然而然。
　　薛承远厌倦追逐和伪装，却深深喜欢上了这份自然。
　　没错，叔父是质疑过这份所谓“真诚”之後的意图。
　　但薛承远倒是觉得无妨，这世间本就没有毫无动机的行为和追求。
　　情感的路上，重要的只是心甘情愿。
　　公良飞郇的腿伤未愈，轻轻撩起薛承远的墨发，摩挲著他的轮廓。
　　第一次在古庙中的相见、被他下毒时的愕然、而後一次次被他救治的感动……
　　这个人在公良飞郇心中，很是复杂。
　　但最奇妙的是，薛承远本人却恰恰能将一种极为复杂的蕴涵，表现的异常简单。
　　薛承远见他这样注视著自己，心中的情感柔和而温暖。
　　不知道还能和他相伴几日。今生今世，还有没有再次重逢的可能？
　　薛承远只是想好好珍惜这一刻。
　　“飞郇……”
　　源於这份爱意，薛承远轻轻探下了头，吻在了公良飞郇的唇边。
　　他的唇饱满而轮廓分明，合著淡淡的酒味和药味，混杂出一种极为魅人而有力度的真实感。
　　“飞郇”在呢喃的含糊之中，薛承远的动作却甚是分明。他将公良飞郇紧紧拥抱在了自己的怀抱里。
　　身体的直觉告诉薛承远，他要吻他，他想爱他，他必须拥有他。
　　薄薄的衣衫，斜在薛承远的肩头，长发如瀑披散在耳旁，彷如内心的情爱一般肆意。
　　薛承远爱抚著公良飞郇修长的腿，揉捏的力度夹杂著体温，每一次抚触都传递著心底的柔情和爱。
　　这样被动的接纳却开始让公良飞郇觉得有些无所适从。
　　被按在身下爱抚的难道不该是薛承远麽？怎麽会是他……？不对！错位了！
　　公良飞郇哼哼了一声，挪了挪身子，腿脚依然剧痛，在床上动弹都显得有些笨拙。
　　“怎麽了？”薛承远停下了手，怕他不适，关切的问道。
　　“我喘不过气”公良飞郇指了指自己的喉咙，微微皱眉。
　　薛承远微微一笑，挑眉看著他，侧身搂住他躺了下来。
　　窗外月朗风清，温润的气候中，在心爱的人面前酝酿起一份柔情蜜意，并不艰难。难的是，如何将这份爱，表达的是恰到好处。
　　公良飞郇见薛承远放弃了主动地位，单肘一撑，立即直起了身子，压在了薛承远身上。
　　“这样就能喘过气了？”薛承远朗声笑叹道，双手撑著他的胸膛。
　　别说公良飞郇虽比他高那麽半头，近来却是太过消瘦，压在他身上，却也不觉的太过沈重。
　　“咱们说好，以後……”
　　公良飞郇还没开口说完，薛承远便轻轻揉了揉他腰上的穴位，瞬时一股酥麻袭来，薛承远不知怎的又压在了他身上。
　　强的不行，软的也不行，谁让他现在还是个病人。
　　公良飞郇突然发觉自己对这份感情的期许似乎有错！这份浪漫甜蜜来的不是时候。
　　正在心中犹豫不决的时候，薛承远的手已经轻轻按在了他的亵衣裤中。
　　公良飞郇健硕而圆挺的臀形柔滑而具有一种致命的吸引，薛承远的指尖顺著那半圆慢慢寻索，直到前端浓密而坚硬的硕物。
　　“飞郇，……这麽想要？”
　　薛承远微笑，俯下身子，紧紧贴著公良飞郇，连带著吻过了他的唇和英挺的鼻梁，咬住他的耳垂，轻吻著道。
　　公良飞郇涨红了脸，一时找不出词来回答薛承远，而身下之物又实实在在的出卖了公良飞郇的欲望。
　　只是你我之间，不该是我要你麽？！
　　公良飞郇努力挣扎起了身子，薛承远却用一种温婉而柔和的力量抵触了这种挣扎，又一次将他抵在枕榻上。
　　公良飞郇喘了口气，只觉得自己身体还未恢复，动作也相当不协调，实在是……有愧他在外的英名。
　　“承远，你……”
　　“我要你，飞郇。”
　　薛承远看著他，眼中坦诚而明亮，用一种男人温雅而焕发著恒久力量的声音，宣告出了他的心声。



月华如炽 65 蒸包继续H~（美强生子）

　　第六十五章
　　
　　从第一次吻过薛承远，公良飞郇就料想到两人会有今天。
　　只不过，没想到，是他要在上，而自己在下。
　　薛承远又一次轻吻了他的发鬓，那吻碎碎落落的，气息萦绕有什麽在心头搔痒起来。
　　公良飞郇受伤之後还没有疏解过一次，被薛承远这麽一撩拨，倒是根本忍不住了。
　　薛承远不愧是大夫，对人的身体拿捏的轻重缓和恰到好处。这是一个了解公良飞郇身体和心灵的机会。
　　薛承远想让他记住自己。
　　而今夜，让它没有一丝离别前的忧伤。有的，只是记忆中暖暖的幸福。
　　或许是上天注定，这些年来，薛承远和公良飞郇在彼此的生活中都从未体验过爱情。
　　也许期许甚高，对他人根本看不入眼。
　　也许从未有过一个契机，让自己紧闭的心扉打开，去感受和接纳一份柔情。
　　等待总是蹉跎而漫长，不知何时何地能够拥有自己想要的感情。
　　但今时今日，他们却又不能不感谢上天分别赐予的这份等待，因为这份等待最终成就了他们此刻的相爱。
　　“飞郇……”
　　薛承远看似冰封的内心一旦流露出柔柔的爱火，这火苗便会极为迅速蔓延到各处，话语交织，温润的气息让这房间里也温暖了起来。
　　这暗藏在薛承远清冷性格之下的激情，让公良飞郇很是诧异，但他却十分享受这份爱意。
　　薛承远的拥吻和抚摸，指尖轻触过每一寸肌肤之後，留下的余温都似乎变成了感情的印证。
　　这是他心中爱的表达，无言情感的传递，让人无法熟视无睹。
　　素齿之间，唇舌相交，情焰盛放中唾液也变的炙热。
　　公良飞郇托著薛承远的脸颊，却看不清咫尺之间他的轮廓，一切开始变得渐渐模糊，模糊成为了一种凭借直觉就能够辨认的熟悉。
　　公良飞郇将这份熟悉和珍贵的体验，一同珍藏在了内心的记忆之中。
　　他在用心记他，记住他和他的第一夜。
　　不知什麽时候，薛承远轻轻探下了手指，打开了公良飞郇後端的蜜穴。
　　随著薛承远不停的轻柔爱抚，蓄积起的热情，在公良飞郇胸口早已像有了一团火焰一般，无法释放，难耐的出奇。
　　紧致的穴口里，由薛承远捣出了些许淡淡的蜜汁。
　　就在这一刹，薛承远紧抱住公良飞郇，狠狠的吻住他别过去的头，咬著他的耳廓，齿间磕碰著。
　　“呃……”猛烈的插入，让公良飞郇面色一青，倒吸了冷气。
　　这薛承远看似柔弱，床第之间却倒是有一番当仁不让的风范。
　　薛承远虽是第一次尝试，但他爱上了这种感觉。
　　尤其当他轻托著公良飞郇的头，就这样静静的望著他的眼眸时，他知道自己不仅仅是爱上了这份感觉。
　　他再也无法逃避这样的事实，他深深的爱上了眼前的人。
　　“飞郇，承让了！”薛承远看著他别别扭扭又欲仙欲死的神情，笑道。
　　“这次我让你，下次……”
　　公良飞郇冷冷哼了一声，托著自己的腰，又皱了皱眉头。
　　他从来没想过自己会被人这麽压在身下，以如此柔缓却霸道的方式侵入了自己的身体。
　　他更没有想过，自己竟然还如此享受这般感觉。
　　最没有想到的是，这个人，居然是薛承远！
　　真是岂有此理！
　　“这样……你喜欢麽？”薛承远抱著他，任由自己的分身在公良飞郇的身体之内出入摩擦，寻找著乐趣和快感。
　　公良飞郇挺立的硕物只能无用的矗在薛承远的腹肌之前，来开捣弄，这感觉真是前後都能要了他的命。
　　而公良飞郇的身子才刚刚开始恢复，虚的很，几下之後额头上就开始渗出了一排排的汗珠。
　　“还好，你喜欢麽？”公良飞郇忍著难耐，双手搭在薛承远肩上。
　　他们在情爱上，不知为何都比对方想象中更加成熟和默契。
　　有这份默契作为爱情的基石，他们两人也都并不怀疑未来能够在这份感情里，能够给予彼此足够的自由。
　　这份自由无论对於薛承远或者是公良飞郇都很重要，是他们毕生所追求和珍视的。
　　“喜欢，我喜欢和你在一起的感觉”薛承远望著他，眼中尽是温柔，又道：“所以我想记住这份感觉。”
　　公良飞郇爱怜的搂著他的肩，任由他在自己的身上律动，此刻的纵容是认同也是爱。
　　薛承远渐渐找准了感觉，托起公良飞郇的双臀。
　　公良飞郇全身上下，伤疤无数，却无碍薛承远去爱他的全部。
　　薛承远紧抱住他，一寸寸的吻过了他肩头的伤疤。
　　公良飞郇突然感动的想流泪，却还是怔怔的忍住了。
　　从没有人这样细心而真挚对待过他，在乎过他看似丑陋的身体，在乎过他心中残存的伤痛。
　　一阵猛烈律动之後，薛承远像一滩软泥，趴在公良飞郇的身上不动了。
　　宁和的光景里，爱欲云雨幻散而去，剩下的是两颗心赤裸相对，坦诚相待。
　　“承远……”公良飞郇长长的十指轻轻抚过薛承远的脊背，无声无痕。
　　“嗯……？”
　　薛承远浑身湿热，很舒服的趴在他的身上，倾听著他的心跳。
　　公良飞郇轻声道：“我从未感觉这麽幸福过……”


月华如炽 66 （美强生子）

　　第六十六章
　　
　　一夜相拥而眠，清晨的时候，薛承远睁开了眼睛。
　　发生的一切，他都记在了脑海之中，足以在余生中慢慢回味。
　　公良飞郇他此生不会忘记。但这段感情随缘而起，缘尽也同样会湮灭，至少曾经拥有过一刻真实炽烈的爱。
　　眼下为了公良飞郇能够痊愈，薛承远必须忍痛做出抉择。这抉择也同样是他对叔父做下的承诺，他必须履行。
　　这些日子他也细细思索过了，叔父的要求并不是没有道理。若是说薛承远内心深处没有对家国的愧疚，那是不可能的。
　　一朝远去，心债却何时才能偿还？
　　只要公良飞郇能够重新站立行走，征战再无，天下从此安定富足。那麽他薛承远就是一生终老在那荒芜的山林中，又有何妨？
　　每个人都有自己应当履行的职责和义务，当心中再无牵挂，便也乐得独自面对人生今後漫长的岁月。
　　薛承远回头看了看床帐内依然熟睡的公良飞郇，目光流连在他那英俊的轮廓上。
　　初次见他时，只觉得他全身上下散发著一种孤傲而英戾的气质。但今时今日看他，他真的变了许多。
　　近来的病痛在他的情绪中凭添了一份敏感，悄然而来的爱情更是让公良飞郇多了一份柔和的英美。
　　看著看著，薛承远真的很想俯下身子去轻轻啜吻他的双唇。
　　他知道自己是这麽眷恋他的气息。
　　可是他不能。薛承远这样告诉自己。他不能再去亲吻对方，不能再去放纵心中的这份情感。否则他就永远不会有勇气再一次的离开他。
　　而他必须这样做。
　　人生，有时候是不是很残忍？
　　薛承远微微苦笑，提上了长袍和鞋子，站起了身子。刚想抬步走开，却还是转身为公良飞郇掖了掖棉被的被角。
　　再一次转过身时，薛承远开始环视这卧房的各处摆设。
　　这段日子他已经搞清了那关押四名囚犯的监牢大印和令符，隋行谦早已交予给了公良飞郇。
　　那麽既然给了他，这些东西就一定在这卧房之内。因为公良飞郇身子不便，根本无法四处行动。
　　在行动之前，薛承远轻轻掏出了药箱之内的一瓶迷香，在公良飞郇的床帐内散了去。
　　两个时辰内，公良飞郇不会清醒。
　　薛承远一个接一个柜子的寻找。动作很轻，但目的和搜寻的方式都非常明确。他知道他在寻找什麽，也知道这种东西公良飞郇一定会保管得非常妥当。
　　这卧房之内有没有暗道机关薛承远不能肯定，但必须一试。
　　半个时辰後，薛承远开始变得有些气馁，找遍了全屋的所有柜子，让然一无所获。说实话，公良飞郇这卧房本就布置的相当朴素简单，找出那物件应当不难。
　　正在薛承远细细思量的时候，外面的脚步声响起了。是伺候公良飞郇晨起更衣的小童。
　　“将军，该起了……”
　　外面早已天明，晨光柔柔的打在窗纸上。
　　“先下去，我在给将军上药”薛承远淡淡的回了一声。
　　那小厮有些诧异，但很快就恢复了平静，道了声：“薛大人，您、您在这儿啊……好，那小的一个时辰後再来。”
　　薛承远应的心不在焉，但看看时辰确实应当为公良飞郇上药了。
　　於是便从药箱中拿出那快用完的解药瓷瓶，撩起公良飞郇身上的棉被，抚著他的脚裸为他上药。
　　薛承远做的很仔细。他也不能不仔细。现在每一次轻触著公良飞郇的肌肤和骨骼，薛承远心中都会很自然的产生出一种温柔而怜惜的感情。
　　这是他的身子，承载著他的喜怒哀乐，他的理想精神，和他的生命。
　　薛承远轻叹了口气，来回的为他擦拭著药剂，想到这不得已的背叛和将要到来的离别，薛承远有些分神。
　　就在眼帘低垂的一瞬间，薛承远突然注意到这床榻下似乎有些缝隙。
　　会不会在这里？
　　很快这个疑问就被证实。薛承远顺著床榻的前後两边寻索，终於在床头下找到了一处能够移动的木块。
　　轻轻转动，那床下果然腾出了一个十分周正的檀木抽屉。
　　大印和令符都在里面，同时还有公良飞郇的将印。
　　薛承远很果断的拿出了所需要的东西，铺开桌案上的告令纸张，书写了一副告令。
　　在掏出公良飞郇将印的一刹那，薛承远的心变得寒冷，再也感觉不到昨夜那般柔情蜜意之中的跳动了。
　　无论他和公良飞郇有过怎样亲密的一段。以对方的性格，是永远不会接受自己心爱的人如此背叛自己，不管出於什麽样的原因。
　　薛承远对这一点，知之甚明。
　　这是叛国之罪，是可以处以极刑的罪责。一步走下去，便再没有回头之路。
　　“飞郇……，原谅我。”
　　薛承远轻轻闭上眼眸，十指相按，压下了手中的印章。



月华如炽 67 （美强生子）

　　第六十七章
　　
　　正当公良飞郇的心还没从幸福的余温中醒来，这日傍晚丛明廉快马加鞭回到督府的奏报，却如同当头棒喝一般。
　　让公良飞郇在惊怒之余，细细思量著这件事的前後关联。
　　事情是这样发生的。当日下午，丛明廉奉命返回邡宁重犯监牢的时，被告知早先督府传来一张将军的告令，命遣放了几位当日捉拿的重犯。
　　丛明廉不禁大怒，好不容易费了九牛二虎之力捉到了这几人，眼看著玉涛山後山的防线逐渐溃败，机不可失失不再来。
　　而却在这紧要关头，公良飞郇为何会这放虎归山之令？！
　　说来这半年，他们也曾遣返过一些个无关紧要的犯人，意在和沅西旧部的那帮子手下换取一些战机的信息和情报。
　　可如今这些囚犯的量级却著实相差太远，容得这些人返回玉涛山，一旦他们再次建筑起了防线来对抗如今刚刚拿下的几个关卡，不等於这些日子的努力都前功尽弃？
　　以丛明廉对公良飞郇多年的了解，这绝不应当是他所下的命令，越想越觉得蹊跷，丛明廉策马一路疾行便返回了督府，当面向公良飞郇的请示。
　　而当那一纸盖著自己印章的告令被呈上眼前时，公良飞郇的眼神突然定在告令上了。
　　“将军，这几名重犯事关重大，您为何要下这样的告令？”丛明廉跪在公良飞郇面前问的不解。
　　公良飞郇靠在长椅上，他现在身子还未全部恢复，行走间双脚也才刚刚能支住几步而已。
　　只见公良飞郇面色变得异常冷冽，沈声开口道：“这告令是什麽时候的事？”
　　“今日晌午。”
　　公良飞郇盯著那盖印看了看，转过头，眼神掠过了床榻下方。
　　“将军，这件事？”
　　“是谁送去的？”公良飞郇只是接著道。
　　“据岳翼回报是您的贴身侍卫，李长群。”
　　公良飞郇心口一紧，昨夜一场欢爱，今朝就出了这样的事。
　　隋行谦两日前刚刚去巡视州府边界，最快也要今日夜里才能回来。这督府之内谁竟有这样能耐，不但全数拿到了他的官印，还能委派他的贴身侍卫从这一纸公告前去牢房？
　　可是，怎麽会是他？！为什麽！
　　薛承远怎麽能够背著他做出这样的事情？
　　就在他刚刚能够重新站立，两人在体温交缠之间打开心扉，憧憬著未来一切美好的时刻。这个人为什麽要这麽残忍的用背叛将这一切击的粉碎？！
　　公良飞郇手中的告令被狠狠捏成了一团，消瘦的手上血管凸起，骨节泛著淡淡的青光。
　　“将军？！”丛明廉见公良飞郇这不言不语，浑身却被气的颤抖，也大概意识到这件事，绝对另有隐情。
　　“既然放了，就随他们去，这件事，不要向任何人再提及。”
　　公良飞郇压住内心的愤怒炙焰，冷声吩咐道。
　　那一纸告令，随之在他手中被撕的粉碎。
　　丛明廉跟随公良飞郇转战些许年，早前又因公良飞郇和薛承远合力救过他一命，如今公良飞郇下了这般命令，即便丛明廉再痛惜自己所做的努力付之东流，却也还是生生的忍住了。
　　“是，将军。”
　　“给本将些日子，攻克玉涛山的事，咱们从长计议。”
　　公良飞郇淡淡的一句话，却透露出了难以掩盖的无奈。他的腿脚何时才能恢复如常还是未知，公良飞郇必须拿出足够的耐心去和濮阳历渊周旋。
　　“将军，属下明白。”
　　丛明廉见公良飞郇撑著桌案站起了身子，连忙上前去掺扶他。
　　公良飞郇双脚刚刚支地便又是一阵刺骨的钝痛袭来，这没完没了的疼痛不知何时才能消停！公良飞郇紧紧皱起了眉宇，这实在不是他想见到自己的状态。
　　如今寸步难行的自己，真的太过令他陌生了。
　　可是即便如此，他还是要去那人面前，亲自和他对质。
　　若是别人背叛了他公良飞郇，他可以选择漠然或是用最直接的方式除掉对方，以泄心头之痕。但这个人是薛承远──一个他爱上，而且拯救了自己性命的人。
　　自己给了他全部的心和信任，因而这份爱情之中搀不得半点瑕疵和背叛！
　　公良飞郇要看著他的眼睛，听他回答。
　　无论是出於怎样的原因，他只要听到一句他亲口所说的实话，实话而已！
　　丛明廉扶著公良飞郇缓缓的走了几步，可刚刚踏过门槛的一刹那，公良飞郇就体力不支的扶住了门柱不至於摔倒。
　　“将军，你要去哪?您腿伤还未痊愈，属下推著您去好了。”
　　公良飞郇喘了口气，苦苦支撑的咬著牙道：“去找薛承远。”
　　丛明廉看著他，听言脸色霎时变得惨白。
　　本想这件事兴许是督府内沅西的奸细所谓，可怎麽会和他的恩人有关……？
　　这绝对并非他所期望！



月华如炽 68 (美强生子)

　　第六十八章
　　
　　月色之下，站在薛承远房前，推开木门的一刹那。
　　公良飞郇见到了他最不想见的一幕。
　　房间整洁而宁静，处处被打扫的一尘不染。而那人临窗站著，抬头望著窗外的月光，孤寂的背影和桌几上放著的包裹，足以透出了一个清晰的讯息──他早已决定离开。
　　虽说心中已有所料，但怔怔望著他的背影时，公良飞郇的心头瞬时混杂起了一种难以详述的感情。
　　是伤痛、是愤怒、是因为背叛而起的隔阂，还是那心头不知不觉中缠绕起的柔情，让他如此不舍。
　　“你……要走？”
　　无言良久，公良飞郇终於问的生涩而哽咽。
　　薛承远闻言缓了缓才转过了身来，说实话，他真的不知该如何面对公良飞郇。
　　床帐内，暖风熏熏情爱交织的一瞬，他曾经认为彼此的灵魂相依的那麽近，彼此的心是那麽相知，而此刻又要重新归於陌生。
　　面前的朗朗英姿明明已是心中今生都难以擦去的印记，但不由己的抉择却总是如此弄人。
　　公良飞郇慢慢迈著步子向薛承远走去，炯亮的目光一刻也没有离开薛承远对视著他的眸子。
　　薛承远就这样望著刚刚能重新站立行走的他，一步步的靠近了自己，包涵著疼痛的每一步都踏的那麽艰难,心里真是无尽的感慨和疼惜他的不易。
　　“……为什麽？”
　　当公良飞郇站在他的面前，轻轻托起薛承远的脸颊时，沈沈的沙哑发问仿佛骤然变成了一种心灵的蹂躏。
　　他不可救药的爱上了他，甚至用一种前所未有的容忍和接纳，将自己的身体和心都给了他。
　　可他为什麽要背叛自己？既然相爱，又有什麽苦衷不能直言？公良飞郇真是困惑，困惑！
　　“没有原因。”
　　薛承远轻轻挪开了他的手，声音淡淡的说道。
　　“没有原因？！”公良飞郇猛的拽住他，狠声质问道：“这就是你对我的回答？回来之前，你早已和那濮阳历渊做好了打算，是麽？！”
　　“是。”
　　薛承远望著他，回的冷漠而镇定，丝毫看不出心中存有什麽涟漪。
　　正是这难以想象的理智，更让公良飞郇觉得不可思议。
　　他们已经发生过那麽亲密的事，薛承远此情此景居然能够如此克制冷静。
　　他究竟有没有感情？
　　“那你又为何……”公良飞郇实在问不出口。
　　欢愉之时的委身，现在想来变成了无可救赎和抹杀的耻辱。
　　“你有没有……真的……爱上我？”
　　公良飞郇终於还是开口了。
　　他想知道答案。即使明日分隔天涯，永生不再相见，他想清清楚楚的知道答案。
　　薛承远眼帘低垂，轻轻的叹了口气，再一次抬眼看著公良飞郇双眼的时候，只是用尽心中掩盖住的勇气，答道：“没有。”
　　公良飞郇自嘲的苦笑，无声也无言。
　　笑著笑著就觉得自己全身空空，再也支撑不住，扶著身旁的案几坐了下来。
　　想来自己的一番心意和真挚，到头来不过一场荒唐……？不！
　　薛承远这种强权之下都不曾屈服的性格，又怎麽可能如此勉强他自己？！他究竟在对自己隐瞒了什麽？
　　“你撒谎”公良飞郇坐在桌前，神色黯淡，却说的决然。
　　薛承远不再多言，只是转身提起了包裹。
　　午後到现在，他一直在忐忑不安中等待著这个时刻。
　　他知道公良飞郇定会为了私房囚犯的事来找他，也知道他必须尽快返回玉涛山而为公良飞郇换取那另一半的解药。而这一切，真的都无需再多解释。
　　每个人都有自己必须履行的责任，遵循属於自己的命运。
　　薛承远拎著包裹，擦肩而过的一刻，对著公良飞郇道：“过去的，就忘了吧。”
　　“薛承远，你能忘吗？为何如此虚伪？！”公良飞郇狠狠怒喝道。
　　究竟是什麽让他如此决绝的要离开自己？
　　“当朝为官，你对皇上，也能如此没有交代，说走就走？天下之大，我还倒是要看看你薛承远能去到哪里！”
　　公良飞郇拍案而起，这气势倒是瞬时回到了从前威风八面的凛凛彪悍。
　　“你的伤已经好了。过几日，我会再派人送来些药给你，记得要按时敷上。至於皇上，我早已写了这封书信，向他禀明原由，你务必代我转交给皇上。”
　　一封书信被正正的放在了桌几上。
　　“你早就想好这所有的安排了对不对？”
　　公良飞郇睨了一眼那书信，冷嗤了一声，突然觉悟自己在薛承远面前真是难以想象的愚蠢。
　　就在发生那一切之前，其实他早已步步为营，对所有事情都周全的安排好了。
　　自己，却对因为荒谬的爱情而对这所有无所察觉。
　　薛承远冷著脸，也没有答话。他实在不知该如何去回答公良飞郇。
　　“濮阳历渊用什麽说服了你？用什麽好处和你交换这几名囚徒？”
　　公良飞郇的权威向来不可挑战，“背叛”是他生命之中最不能够容忍的两个字。
　　可如今，挑战他忍耐极限的，却是薛承远、
　　薛承远答的平静而合理：“他不用说服我，我本就是沅西人。”
　　“原来如此？！那你私自盗用我的将印，有没有想过会是怎样的後果？！”公良飞郇听他居然还说的如此平静，怒火轰的升腾，厉声喝问道。
　　“想过。”
　　“想过？！”公良飞郇冷笑一声，见他如此轻易就决定离开自己，心中突然觉得异常哀凉，一拳捶到自己的胸膛上，沈声问道：“那你有没有想过，我会心痛？!”



月华如炽 69（美强生子）

　　第六十九章
　　
　　虽说他只是我的叔父，但也毕竟抚育过我成长，我无法对他的境遇视若无睹。
　　薛承远回想著再一次见到濮阳历渊时的种种，心中不忍。
　　对於叔父就是有一种莫名的亲近和熟悉，这种感觉从幼年第一次相见时就已那麽自然，那麽不可藏匿。
　　薛承远看出公良飞郇的眼中诚意，却还是强忍著自己的情绪，向前走去。
　　公良飞郇伸手一挡，将薛承远拦在了他的臂弯之前。
　　以他的骄傲和对於这份感情的真挚，他不想再说恳求薛承远留下的话。更不想为了私放囚徒的事再和他的争执。
　　这件事的确事关重大，但没有大到能够让公良飞郇去交换这份感情。
　　他只是气，气这突如其来的背叛和薛承远私自的计划和盘算，他完全只像一个局外人。更气他怎麽能如此狠心决绝的就选择离开自己？
　　薛承远也知道这或许是公良飞郇最後一次挽留他，但他不能留下。
　　就在薛承远沈默著移开公良飞郇手臂的一瞬间，公良飞郇似乎听到自己心房破碎的声音。
　　那是怎样一种残忍却又真实的感觉。
　　疼痛、苦涩、失望、迷茫、愤怒……所有的一切集聚在狭小的心房里，在时间点滴的蹉跎之间不停的被搅动混合，原本满怀希冀的爱情却荒诞的变成残杀自己的毒药。
　　等公良飞郇怔怔的回过了神，薛承远已经走出了房门。
　　空空敞开的房门之外，月光淡淡，葱郁的树下疏影流离，熏热温柔的晚风扑面而来。
　　同是明月夜下，为何今日，公良飞郇却只是满心怅然。
　　他终究选择了和自己对立的立场，怎麽会这样……？
　　在桌台之前，公良飞郇一坐就是几个时辰。
　　眼前掠过从初见，到相识，再到相知……相爱的每一幕，公良飞郇不得不苦笑，自己为何记得这麽清晰？
　　是不是真的“相爱”，公良飞郇不确定了。但他还是深深的希望，至少在彼此交缠依偎的那一夜，他们是曾相爱过的。
　　可是这份“爱”或许来的太快，快到彼此还没有真正建筑起对对方绝对的信任。
　　越想越觉得不甘，越想越觉得无法释怀。
　　薛承远既然当年离开了沅西，漂泊多年早已脱胎换骨，又为何要重新选择回去？他一定有所隐瞒，或许他有苦衷？
　　公良飞郇不想被薛承远表面的沈静和冷静而欺骗，他本就是一个连治病救人都不愿收取诊费的良医，难道就真是这样一副冷心肠？
　　那一夜抱著他，吻著他，真正属於的彼此的一刻，他曾是那麽真实而温柔……
　　不！不！！
　　“明廉！”公良飞郇高声唤道丛明廉，起身快步就向外走去。
　　可他的腿脚实在还支撑不了如此的速度，但这一次为了追回薛承远，公良飞郇豁出去了。
　　他不能忍受薛承远回到那深山老林之中，被那迂腐不堪的叔父作弄看管余生，他甚至不能够忍受薛承远再离开他一日、一月！
　　他是属於他的，这一辈子，都是！这个事实，没有人可以改变！就是上天，也不可以！
　　在院外候著的丛明成和丛明廉老远看著公良飞郇就这麽一瘸一拐狼狈不堪的向外走来，忙奔了上去掺扶住他，焦心的道：“将军，您腿伤未愈，不能这样行走……”
　　“去备马，快！”
　　公良飞郇咬著牙，不耐的道。
　　“将军！您要去哪？”丛明成和丛明廉大惊。
　　“让你去就去，快去！”说著，公良飞郇抬手便扯下了丛明廉身上的披风，将自己的两条腿紧紧缠住。
　　等丛明廉飞快的从马圈里牵出公良飞郇的坐骑──一匹名为千暴的墨色骏马。
　　公良飞郇跨马而上，那动作真是一如既往的洒脱。看的丛明廉都不禁吃了一惊。
　　公良飞郇想做什麽很明显了，跟随他多年，这些事情已不用再多问。
　　“属下陪著您去”丛明廉知道公良飞郇的身子才刚刚恢复一些，根本受得不长途的奔波，抵御万一可能发生的危险。
　　公良飞郇倒也没有拒绝，他是要去追薛承远。虽说眼下还没有连锅端了濮阳历渊老窝的周密筹备，但亲自去查探一番也未尝不可。
　　更何况，薛承远刚走几个时辰，就算快马飞驰向玉涛山，也需要段时间。希望还能够追上他。
　　这麽想著，抽鞭而下，随著马儿一声嘶鸣，公良飞郇纵马而去。
　　东边的晨光渐渐吐露，云涛之中层层叠叠映照著粉红的霞光，陆地上飞踏扬尘的马队响著轰隆隆的踢踏之声，从北向南，沿著大道疾速狂奔。
　　领头的公良飞郇俯身一直朝著前方看去，冷似玄冰的双眸传递出一种坚定而不可抵挡的力量。
　　两个时辰後，离玉涛山的山谷越来越近，这片属地也渐渐脱离了天云军队的管辖，公良飞郇终於看到了薛承远骑马前行的背影。
　　丛明廉也同时看到了那身影，只见公良飞郇霎时狂抽马鞭，几乎以一种疯狂的速度向他追去。
　　身後的丛明廉和丛明成真是看的心惊胆战，以往就是战场上御敌也从未见过公良飞郇如此，更何况他刚刚受过重伤，万一撑不住……
　　丛明廉与从明成交换了个眼色，两人也提高了速度，各从一侧冲了上去，在公良飞郇的两旁护住他。
　　身後还有一队人马跟随保护著，千万不可出了什麽差错。
　　而前方行进的薛承远似乎终於听到了身後马匹的声音，远远的放缓了速度，逐渐停了下来。
　　当薛承远调转马头，转身看向身後的同一刻。
　　公良飞郇也终於驾著马匹冲到了他的面前，一路风尘扑面，加上本就心乱如麻，公良飞郇此时的脸色真是好看不到哪去。
　　薛承远对这一幕有些始料未及，却也能够猜出几分他追来的原由。
　　只是,他的身体还未恢复，怎麽能这麽折腾自己？
　　公良飞郇见薛承远一言不发的看著自己和身旁的随从，抬手对著身边的人冷道：“都在後面候著，本将有话要问薛大人。”
　　“是，大人”丛明成立即训练有素的带著一队人马退後。
　　薛承远见他如此不珍视自己的身子，这般奔波，心里也是有些恼怒的，皱了皱眉，沈声问道：“公良将军如此兴师动众而来……要做什麽？”



月华如炽 70 （美强生子）

　　第七十章
　　
　　真是明知故问！
　　公良飞郇一把拽过薛承远的胳膊，托著就调转了马头，沈沈的道：“跟我回去。”
　　那声音像是根本没有的商量。素日里在这沅西境内，他的指令属下们本就不可质疑和抵抗，就算是隋行谦在场也要敬畏公良飞郇三分。
　　论起来真能和公良飞郇杠上一杠的也只有薛承远了，以前是，那麽现在……也还是。
　　“飞郇！”薛承远想制止他，可公良飞郇的手力大的出奇，看起来根本就是徒劳。
　　“我说了！跟我回去！”公良飞郇眉目黯然，回头怒视著薛承远。像是在说，不要在这节骨眼上挑衅我的命令，我不会允许你离开我半步。
　　薛承远是个聪明人，这番言外之意不会揣摩不透。只是眼下那半副解药还在叔父那里，公良飞郇这双腿没有全然康复的把握，他怎麽能够就此妥协？
　　而这件事，一旦让公良飞郇知道，他会做出怎麽样的反应？
　　“放开我！”薛承远在马背上和他僵持著，怒喝了一声，想甩开他的臂膀。
　　公良飞郇快马加鞭一路追到了这里，身体早已不堪负荷，双腿此刻更是疼的连知觉都没有，整个身子根本就是强撑著坐在马鞍上。这一路上，他觉得这是他唯一能够表达出的诚意，一份让薛承远但凡有半点爱怜和情谊都不应离他而去的感情。
　　可他怎麽能够如此冷漠？
　　公良飞郇长眉一挑，转过头凝视著薛承远，一语不发，眼神中混杂的情绪让薛承远看的心痛。
　　“放开你……知不知道，自从那一夜牵你的手，这一生我都不会再放开？”
　　冷漠中透著恍然的笑，这一刻，公良飞郇几乎是一字一字对视著薛承远，道出了心中强忍的感情。
　　薛承远的心砰砰直跳，即便他素日里再多麽理智，面对著公良飞郇这番质问，他都不能不感动。
　　“我们注定不能够在一起”薛承远轻轻的闭上了眼睛，轻叹了一口气。
　　“谁注定？！”马匹踢踏了两声，公良飞郇朝下寻索，单手狠狠的握住了薛承远长袖下的手掌。
　　“是天吗？！还是你那气数已尽的皇叔？！”公良飞郇就这样握著他的手掌，几乎是怒吼著问道。
　　身为大夫，薛承远自知实在不能这样和公良飞郇耗下去，这本就是根本没有输赢的一场争执。
　　公良飞郇不让他走，而他不能留，也不愿将实情告之而让公良飞郇心存愧疚。
　　薛承远一甩手臂，说的决然：“是我自己，请不要勉强我。”
　　“勉强？”公良飞郇苦笑道。他就那麽轻易的甩开了自己的手掌，犹如甩开了自己这些日子建筑起来的感情。
　　公良飞郇向来知道薛承远不是一个会随意妥协的人，但没有想到，他竟会对自己的心如此不诚恳……又或者，他已经很诚恳了，一直以来都只是自己自作多情？！
　　“好”公良飞郇望著薛承远身後起伏的山峦，冷风凛瑟，眉目间潮冷的湿泽说不清是泪还是这空旷之地的雾气。总之，薛承远这个人，在他的眼前，在他的心里，都开始变得模糊。
　　“我公良飞郇只会再问一次……”公良飞郇微微抬起头，唇角微微上挑，淡淡的道：“你有没有，真的爱上过我？”
　　这个人真是执著！都病成这副模样，还要在爱情之中追问一个所以然。人果然不可貌相，退回几年前，就是打死薛承远他也不相信一个冷傲孤戾的人会对爱情有著这般强烈的向往和追求。
　　“没有。为你治病是我的职责，现在你已经好了一半，剩下的一半就交予你随身的贾医官为你诊治……”
　　待到薛承远沈声回完了话，公良飞郇的面色开始变得甚为苍白。
　　“飞郇，你的身子不能这麽颠簸，回去吧。”
　　薛承远了了一眼他夹在马腹两侧的双腿，忧心的道。这断骨若是再被折腾的错位，那麽以前的这些努力，都付诸东流了。
　　公良飞郇摇头轻笑了一声，表情变得自嘲而古怪，转过马头扬鞭一甩就疾行而去。
　　是什麽要你这般执意的离开我？是什麽？！
　　若是有苦衷，有原由，有什麽不能和我坦诚相对？
　　公良飞郇一边往离著薛承远相反的方向飞驰而去，一边忍不住留下了泪水。
　　他从没有经历过爱情，更没有想过，爱情甜美的另一面竟会如此残忍的痛苦。
　　薛承远看他终於回去了，苦涩之间，也算是轻轻舒了一口气。
　　回去就好，能忘记他……更好。
　　薛承远调转马头，竟在那一瞬间，也是泪眼朦胧。离别的滋味是这般苦涩，未来又是这般不可预期。
　　没有人知道未来将会发生什麽，相爱一场，到头来擦肩过，而不相识，何尝不是人间最荒诞的惩罚？
　　就在薛承远驾著马向前才刚刚走了几步时，身後传来了丛明廉和丛明成几人的惊呼。
　　“将军！”
　　不用想也知道发生了什麽，但薛承远不能回头。
　　因为他真的很怕自己这一回头，就再也无法将目光从那人身上撤离。
　　而出人意料的是，身为一介武将，公良飞郇同样有表达自己感情的方式，和不畏人言的勇气。
　　刹那之後，“嗖”的一声，冷风中疾速飞来的长箭，十分精准的擦著薛承远身侧而过。
　　紧接而来的，是另外两只相同的长箭。这精湛的技法让薛承远不得不叹谓，公良飞郇想要了他性命简直就是易如反掌的事。
　　顷刻中，他已经在心中杀死了他三次。三次……！
　　“薛──承──远，就当你我今生不曾相识！”身後，公良飞郇痛彻心扉的吼声在烈风之中迅速散去。
　　山峦之前的回声，却在耳旁不断的隐隐扩大，直到那声音化为一种无法回避的利器。
　　冷风割面，薛承远抵过了心中一阵撕绞般的疼痛，咬住牙，策马向玉涛山行去。



月华如炽 71（美强生子）

　　第七十一章
　　
　　真要去适应薛承远走後的日子，对公良飞郇而言并不容易。身边突然就这麽少了一个人，无法感触到他的存在，让公良飞郇心里空的不著边际。
　　但军务在身，也让公良飞郇并没有太多的时间沈浸在这样的离别痛苦里，而是要振作精神做他职责内应当做的事。
　　隋行谦对於公良飞郇这种变化深看在眼里，而丛明成和丛明廉兄弟也能够揣测出个大概，那就是他们的将军爱上薛太医了，还爱的十分不可救药，否则那日离别时的嘶喊怎麽竟会那麽痛苦？
　　薛承远回到玉涛山後，便委派人从来了那一半的解药，只不过这解药送到的是隋行谦手里。公良飞郇的病还是要医治的，薛承远明确在信中告诉了隋行谦每日都要安排公良飞郇做恰当的复健运动，而这解药也要让贾晨一日不落的为他擦拭。
　　说到这贾晨，也算是个很有经验的沅西医官，薛承远在督府时常作为副手帮著薛承远调配些药物，薛承远对他的医术还算是信任。
　　隋行谦知道薛承远和他叔父曾为了皇室恩怨而有纠葛，如今真拿到了薛承远亲笔写来的书信和那药物，心中更是蒙上了一层阴沈的疑惑。
　　对於濮阳历渊而言，重新让薛承远回到玉涛山或许只是牵制他们进攻的一种手段？当隋行谦还在犹豫不决时，公良飞郇那里却早已做出了决断。
　　薛承远是回去了，这濮阳历渊用尽了机关手段，先是断了他的双腿，如今夺走了他的所爱之人。这一口气他要是能咽下去，那就枉为公良飞郇！
　　当日被丛明廉攻克的关卡，现在牢牢的被公良飞郇所把握住，战略上这是他们攻陷玉涛山的最好，也是最有力的途径。公良飞郇深知一定要巧妙的运用好这个良机，但究竟什麽时候，怎麽做，却还要等待上天的指示。
　　等待和筹谋之中，将近三个月的时间就过去了。
　　公良飞郇的腿伤恢复神速，除了不能太过劳累奔走和长时间练功之外，日常行走早已没有问题。只是这身子，却总觉得不大舒爽，也说不清原因。
　　在公良飞郇将这感觉归结於所受的伤病时，随身大夫贾晨却在诊脉时发觉了一些不一样的迹象。
　　“怎麽了？”公良飞郇侧靠在长榻上，一手拿著书看，不经意的问到身旁突然停下诊脉的医官。
　　“没什麽，将军，您最近恢复的不错。”贾晨皱了皱眉，心中也是有些忐忑而不知能否确定自己的猜测。因为和公良飞郇身底的功力混杂在一起，这种细微的变化和预兆确实不好区别出来，而且将军毕竟是男子之身，怎麽会……
　　“嗯”公良飞郇淡淡的点了点头。
　　这段日子每当有人在给他诊病的时候，他总是有种错觉，觉得是薛承远还在身边这麽细心的照料著他。可每当回头看到一副陌生的脸孔，心中也骤然就有了一种期盼幻灭的感觉。
　　他很想那个人，但又留不住他，这世间追逐来去的爱情，真是荒唐。
　　“将军，您的腿上刚愈不久，最近还是不要过多的运功练武，等半年之後再加力不迟。”
　　贾晨说出了一个最稳健的方法，既然时下还不能确定，不如等再观察些时间，这样也算妥帖得当。
　　“好，本将会注意的。”
　　说著，公良飞郇轻抚了抚自己的长袍之下已经愈合的伤口，是那人给了他今日重新站立的机会，他不会辜负这番心意，又怎麽敢贸然毁掉这肢体难得的健康。
　　正说著，隋行谦和丛明成走了进来。贾晨见今日自己的任务已做完，便提起药箱，行了礼退了下去。
　　隋行谦笑笑道：“飞郇，你近来的气色可是好了太多。”
　　见证了公良飞郇逐渐康复的历程，让隋行谦也很是感慨。虽然知道他此刻心中还是孤独，还是心有不甘，但毕竟薛承远为他逆转的是命运。
　　“是麽？”公良飞郇撑起身子，素日里冷冽的脸上也算是展颜一笑，请他们二位都在厅堂的客椅坐下。
　　“怎麽样？”看了看窗外淅淅沥沥的不停的雨，公良飞郇沈声问道这两人。
　　“大有进展”隋行谦点头道。
　　丛明成说的便更是详细些，“将军，您吩咐的咱们这些日子都做了，眼看这玉涛湖在雨季里蓄水越来越多，真是天助我们。”
　　“好！”公良飞郇掌拳一击，笑道：“这个机遇我们一定要把握好，一月之内要让濮阳历渊缴械投降。”
　　“可……”丛明成有些顾虑。毕竟薛承远现在还在他们手中，真是按著公良飞郇的计策就这麽义无反顾的执行下去，万一伤到了薛承远的性命又怎麽是好？
　　公良飞郇自从那日回到督府之後便绝口不提薛承远。虽然每个人都能看出他有心事，仍然记挂著他，可国家的利益当前，若是在有限的时间内再不剿灭濮阳历渊的余众，公良飞郇也无法向皇上交代。
　　“可……什麽？”公良飞郇咽了口茶，挑眉笑笑，道：“没有可是，这场终极的对决之中，不会有弱者的栖身之处。”
　　“飞郇，皇上的意思还是……”隋行谦怕公良飞郇被这一系列的事折腾的怒火过头，忘记了慕容定祯当初的吩咐。
　　对於沅西皇室，只在招降。
　　公良飞郇提手止住了他的话，道：“此番决定用水攻，就是还给他们留条活路。但若是这濮阳历渊依然不知好歹，就是杀了他，又何妨？！”
　　这时隋行谦和丛明成两人相视无言，心里却都隐约有种不好的预感。
　　公良飞郇这话中的杀气太重了，而真要应验他的话，这後果他们每个人是不是都能够承受。
　　而薛承远呢?他的生死，他的寄托，公良飞郇真的能够无视麽……？
　　看他们两人不发一言，公良飞郇起身走到窗前，望著窗外风中洒落的雨水，向来坚硬勇敢的心被记忆中的什麽突然浇的湿湿漉漉。



月华如炽 72 （美强生子）

　　第七十二章
　　
　　而就在山谷之中，薛承远的日子，也和当初有了天壤之别。
　　在他回到玉涛山後，就被变相的软禁了起来。
　　只不过每当他想著公良飞郇能因为这份解药而重新健康的行走时，心中会变得了然了。
　　如果这是他为公良飞郇重获健康所要付出的代价，那麽他甘愿。
　　但相比薛承远，濮阳历渊的心里却很是不自在。
　　这段日子，频频传来讯报，天云大军从当日失手的关卡直入玉涛山，沿著栈道上了玉涛湖。以探子回报的兵力来看，大概是公良飞郇在这湖的一处堤口上动了什麽心思。
　　而这处天然的堤口正好朝向著玉涛山内沅西旧军驻扎的地方，也是灵虚观所在的方向。
　　山上的玉涛湖若是决堤，後果不可设想，这南峡府邸恐怕顷刻之间便会被洪流冲过，一切都再也保全不住。
　　也就是说，公良飞郇这一次是根本不再给他们留下任何的余地，而是要彻底铲除沅西旧部。
　　想到这里，濮阳历渊真是气急败坏，即便想力挽狂澜也是无济於事。他们的兵力在对持之中已经损耗了大部分，若不是上次用薛承远换回了几名得力的部下，如今可能连多一月都难以坚持下去。
　　这心中本就无法化解的恼怒被多日後公良飞郇一纸书信激怒到了极点。
　　信中公良飞郇直言要让濮阳历渊在三日内撤出玉涛山，离开沅西，向南行进，否则就会水淹这腹地，让他们全部兵卒都没有活命的可能。
　　而在这封心中，对薛承远这个人，毫无提及。
　　濮阳历渊将那书信撕扯的粉碎，一拳砸在桌台上。
　　若不是薛承远半途出现，这公良飞郇早已丧命黄泉了，哪轮得到今日他在这里如此要挟自己？！
　　薛承远一心为他，到最後却换来了生死不相顾的结局？！这就是那个人心中所谓的爱麽？
　　濮阳历渊冷笑，三日，三日的时间，处理这腹地之内的所有兵卒，真的可能麽？
　　一夜无眠，濮阳历渊辗转反侧的思索著，思索著他时候还能再有什麽别的选择。
　　而答案是，没有。
　　真的再也没有了，若是想活命，想让自己手下的兵卒活命，他不能不屈从公良飞郇的要求，必须从这灵虚观中撤离，将沅西全部拱手相让。
　　但他真的应该就这麽走麽？对那人没有丝毫惩罚？！他做不到！
　　薛承远便成了唯一的筹码。每个人都要为自己相信的爱情而付出代价。
　　“叔父。”
　　这日晌午，小厮引领著薛承远来见过濮阳历渊。这段日子他们很少碰面，薛承远自从回来之後，大多数时间都在自己的屋子里静读医书。
　　本就是个沈静的性子，加上当日和公良飞郇分别时心中也确实受到了不小的打击，薛承远在观里更是沈默寡言了。
　　“明日，这里的人都要离开了。”
　　濮阳历渊坐在厅堂正中，对著前来的薛承元开门见山的道。
　　薛承远确实未料想他会这麽说，但这情绪也很快就平复了。
　　“这是公良飞郇的逼迫，而我们没有的选择”濮阳历渊顿了顿，沈声说道：“他决定用与玉涛湖的湖水淹没这南峡腹地，也包括这灵虚观。”
　　薛承远叹了口气，或许这场战争也确实该有个了结了，只是他不知会以这样的方式来完结。
　　“但你不能走”濮阳历渊说著，看著薛承远的语气突然变了。
　　其实无论叔父做出了怎样的安排，薛承远根本已经不会再去的抵抗了。
　　在过去的二十多年中，他最珍视的只有三样。
　　第一，是他的家庭，而他们现在在郢庭无忧。
　　第二，是他的自由，濮阳历渊轻易就剥夺了他的所有自由。
　　第三，是他的爱情，也残酷的被摧毁了。
　　他如今与死无异，还有什麽牵挂？
　　“叔父是想牺牲承远的这条性命来惩罚公良飞郇？”薛承远面色冷然，微微一笑的问道。
　　“不错，你说的对”濮阳历渊一站而起，向他走来：“这也是你所相信的爱情带给你的回报。”
　　“在利用了你之後，没有人会关心你的死活。你不过成为了他建立功勋途中的一块垫脚石而已。”
　　“既然承远自己的选择，承远甘愿付出代价。”薛承远点头一笑，说的也有几分哀凉。
　　过去的这段日子，若是说他心中没有期盼公良飞郇来这灵虚观，那一定是假的。
　　但这种期望，他自知也很渺茫。
　　本想，或许他的存在能够缓和公良飞郇和叔父之间势不两立的敌对，但现在看来，这战场之上的争夺真的容不下半点感情和虚妄的猜想。
　　公良飞郇最终选择对决的方式，竟是这麽符合他自己傲然的性格。
　　“叔父您会离开，对麽？”
　　薛承远还是忍不住问道，他始终无法冷酷的面对这个曾经抚育过他成长的人。
　　濮阳历渊没有回答。他不知该怎麽向薛承远回答，只是淡淡苦笑了笑。
　　“事到如今，承远只有一个疑问。”
　　薛承远知道今日不问，怕是今生也再没有机会开口询问了。
　　“我知道你要问什麽。”
　　濮阳历渊看了看这孩子和那人如出一辙的长相，道：“若是能让你今生安心，那我会告诉你，你的父王不是被我毒毙的。”
　　“是吗？”薛承远望著他，从一个漂泊无依的少年到如今，心中所有蓄积的感情似乎都终於找到一个释放的地方。
　　“我又何必欺骗你？”濮阳历渊踱著步子，叙叙的道：“我知道这件事这麽多年来你心中一直放不下，总认为那日是我用药毒毙了你的父王。但这世间的真相往往隐藏在不为人知的地方，我只能说自己问心无愧，至於你父王的选择，我相信，他有他的理由。”
　　“你想知道为什麽吗？……”
　　薛承远听到此，却摇头止住，“既然叔父已给出了答案，承远愿意相信叔父所言。”
　　在这世界上，能够信任的人太少了。但叔父是不是真的曾欺骗过他？在薛承远记忆中，他确实不曾察觉过。年少气盛的时候，按照自己的推理而将一些事情强加在他人身上，是否真的正确？这真需要时间来检验。
　　“留你在这里，你不反抗？”濮阳历渊见薛承远这般坦然，反问道。
　　“在叔父的眼里，被自己相爱的人所背叛，本就与死无异，不是麽？”
　　“是。”
　　“那承远甘愿留下”薛承远长呵了一口气，自知天命的淡声说道。

作家的话：
这个月的更文任务完成！最近要忙一些自己的事情，大概十二月中旬之前不会再更文，再更的时候会争取尽快将此文完结。多谢大家的体谅和支持，多谢票票和礼物！



月华如炽 73 （美强生子）

　　第七十三章
　　
　　濮阳历渊看他神色坚定，自然而然的想到了年轻时候的自己。
　　那时候对爱情的信念曾是如此强烈，一股子劲扎进了自己对爱的想法和判断之中，是那麽自信那麽有著执念。
　　但蹉跎岁月最终给了濮阳历渊一种他不可预知，却理所应当的答案。
　　“您真的不想知道你父王因什麽而死？”濮阳历渊想到此次一别，可能今生和薛承远也再无相见之日，倒不如将多年隐去的实情托盘而出，也算是给这孩子一个交代。
　　薛承远带著倦意的冷冷笑了笑，道：“这麽多年过去了，承远早已没有当初那份求得真相的心了。”说道这里薛承远想到了自己的出身，和多年漂泊的不得已，又道：“即便是知道了真相又如何，千古年来历朝历代同室操戈难道还上演的少麽？”
　　“你父王是为保护你而死的。”
　　就在薛承远话音刚落的时候，濮阳历渊这样对他说道。
　　薛承远眼睫一眨，霎时红了眼眶，喉中酸痛到了点，却什麽都说不出来。
　　其实当年事发的时候他早就有过这样的预感，但薛承远还是一直在努力逃避著这样的猜想。他宁愿相信他的父王是权利争斗的祭品，也不愿接过这样沈重和无法偿还的牺牲。这绝非儿子应有的孝义。
　　“这是他的责任，也是他的愿望。从你诞生的一刻起，这是他对你的誓言。”濮阳历渊望著如今的俊朗青年，感概颇深，“你的父王，他很爱你。”
　　薛承远强忍著眼中的泪水，却发觉在这一刻根本已是枉然。
　　莹莹泪水之中，薛承远仿若看到了父王毒毙之前的那一夜，在王府的书房里，父王威武的身影就在站他身旁，和他比肩而立。
　　“远儿……”
　　濮阳历铉看著自己的长子越发出息了，无论是学识还是医术都精进不少，心中自然是难以掩饰的骄傲和自豪。
　　“父王。”
　　薛承远恭敬的道。虽说今夜不知为何父王将自己叫了来，但长久在山中学医的薛承远也确实有些日子没有见过父王了，很是惦念著京城里的家人。
　　近来这邡宁城中事端频发并不太平，皇宫之内更是风云暗涌，皇上已是垂老之年，却因未立太子，嗣位之争这些年来一直从未停歇。沅西元帝看来是希望将手中皇权维持到自己咽下最後一口气，但随之而来的却是几个子嗣之间血雨腥风般的争斗和彼此打压。
　　身为嫡出第二子的濮阳历铉自然无法挣脱这权利漩涡，按照实力和多年的筹谋他也未尝不可夺得天下，来日称帝实现自己一生的抱负。可是终究天不遂人愿，几月之前，京城突然开始有了关於他的长子，也就是濮阳承远身世的流言。
　　这流言很快就传到了宫中，元帝听闻勃然大怒，嫡系皇室宗脉里居然混杂著血脉不明的後代，简直是荒唐透顶！
　　可多年来，元帝却偏偏特别宠爱濮阳历渊，加上年事已高体弱多病，又多要倚重濮阳历渊的医术绝学为他诊治，再者无论濮阳历铉还是濮阳历渊都是自己的爱子，这件事确实不可贸然定夺，於是下令查询实据。
　　就在两人围著父皇苦苦周旋，企图将压住这件事以保住濮阳承远一条性命的时候，元帝突然身中风疾，卧病不起，朝中也顿时党派纷争乱成了一团。
　　在兵力上濮阳历铉对比大哥濮阳历钧并无优势，但在沅西民意上显然濮阳历铉更胜一筹。但最终让濮阳历铉功亏一篑的还是在朝堂上，有人终於拿出了濮阳承远出生时候的确凿证据，能够证明他并非薛王妃所出，因而这皇室血统也足以被人怀疑。
　　更重要的是，这件事牵扯出了关乎沅西一国命运的一件传国之宝。这件东西按照元帝的意图先交予日後能够保持中立，手无兵权的皇子掌管，以制衡多方，来日再交予登基的新帝。
　　濮阳历钧早知这二弟和这本应保持中立的三弟走的太过亲密，对这件事极为担忧和不满，生怕有朝一日即便得了这皇位却缺失了这份珍宝，自己的位置也坐不安稳，因此决定趁父皇未死之时先下手为强。
　　濮阳历铉就是在这样的情况下，一纸文书将深山之中的儿子招回了身边。
　　或许以他这麽多年在权利中心沈浮的经历，早已知道自己即将面临什麽样的命运结局。但对他的儿子，他心存爱怜，心存愧疚。在这世间，他最不愿意看到他的儿子因为自己的自私和过错受到牵连和伤害。
　　“有些日子没见了，又长高了”濮阳历铉抿唇一笑，双手抚住了薛承远的肩膀。
　　眼望这个儿子，他五官眉目中隐隐透出一股超然於凡世的气魄和风骨，尤其是那深邃而有定力的目光，更是让濮阳历铉看的欣慰。
　　相比邡宁之中那些个整天骄奢淫逸的皇室子弟，这是一个知道自己想要什麽的孩子。
　　“父王，您叫我回来，有什麽事？”小小少年还是难掩心中的担忧。京城中发生了什麽，他也是隐约有所耳闻。



月华如炽 74 （美强生子）

　　第七十四章
　　
　　“父王就是想见见你”濮阳历铉看著他，答的沈然。
　　这句话倒是说的薛承远有些不好意思了，羞涩的脸上微微泛红。
　　“孩儿最近读了很多新的书籍，医术也有些长进……”薛承远看著父王的眸子，徐徐的开口道来。
　　“好，是父王好儿子，真是长大了。”濮阳历铉还是盯著儿子看，不住的点头，又道：“这些年送你去灵虚观，远儿可还喜欢？”
　　“喜欢”薛承远点头，答的十分坦然。他确实喜欢道观里清静无争的生活，那是一个能够安心学到知识，让人有所感悟的地方。
　　濮阳历铉又问道：“那皇叔呢？你可喜欢？”
　　“喜欢。虽然他对我严厉了一些，但无论起居还是进学上，他都很悉心的照顾和指引著我。”
　　濮阳历铉听後轻轻点头，叹了句：“这也是情理之中的事。”
　　“情理之中？”薛承远有些困惑。叔父对他好，是情理之中的事，可是父王的表情却让人很难琢磨。
　　“对，情理之中。”濮阳历铉又肯定了一遍，接著双手握住薛承远的手臂，道：“远儿，你知道你为什麽叫远吗？”
　　“父王请讲。”
　　“因为在父王心中有两个遗憾”濮阳历铉特别珍惜这样一个夜晚，因为在等一个能如此和他儿子静静相处的夜晚，或许要到来世了。
　　薛承远不再发问，只是望著他的父王，听他想说什麽。
　　“父王想远离这里，但终其一生，父王知道自己做不到”濮阳历铉自嘲的苦笑道，长叹了一口气又道：“父王有一个心爱的人，想和他一生相守直到永远，不顾及任何他人的眼光和评判，父王也做不到。”
　　“父王是不是很没用？”说完，濮阳历铉甚至觉得有些无颜面对自己的儿子。
　　薛承远能够体察到父王心中无奈，但至於这缘由和真实的感受，确实是他的年龄所不能知晓和领会的。
　　“父王，您也许有自己的难处”长这麽大薛承远还是第一次看到父王如此袒露心扉。
　　“是麽？”濮阳历铉摩挲著他脸庞，想起第一次在道观里抱著他小小身躯一刹那，沈声道：“答应父王，有朝一日，你要为父王做到。”
　　“父王？！”薛承远不知他的父王今日是怎麽了，总觉得这气氛有些诡异。
　　濮阳历铉审视著儿子许久，终於走到宽大的书桌前拿起一个细秀的石筒。那筒子很精致，外面还包裹一层镂空的金丝，在灯火下散发著烁烁光泽。
　　“远儿，你长大了，父王将这个物件托付给你。”
　　濮阳历铉说著，将它递到了薛承远的手中，沈沈的按住。
　　“这是？”薛承远知道这物件一定非同寻常，但为什麽父王要挑在这个时候给他？
　　“这石筒内装的是一本书。”
　　薛承远在脑中搜刮著与之相连的线索，但毫无头绪。
　　“知道它的用途对你而言并非幸事，但它绝对不能所托非人”濮阳历铉说的异常坚决，带著一个亲王与生俱来的果敢和决断，道：“这个皇城之中，没有人配得到它。因而父王将它交给你了，好好保管它。”
　　薛承远平生第一次被托付了这样不同寻常的使命，隐隐约约心中除了不安还同时袭来了巨大的惶恐，他总觉得或许有什麽非常不好的事情会很快发生。
　　就在他迟疑发问的一刹那，窗外的天空突然骤亮的划过的了一条带著银色莹亮的痕迹，将薛承远的目光牵引到了窗外。
　　濮阳历铉此时眼中的余光也看到了，转过身来。
　　“是流星。”
　　沈默了片刻，濮阳历铉低低的吟道。
　　“父王……”
　　薛承远见父王的神色落寞，带著几许凄凉的笑意，心中很是不安。
　　“远儿，你看窗外的浩瀚星空，美吗？”濮阳历铉执起长袖，望著漫天星辰，突然朗声问道。
　　“很美。”
　　濮阳历铉悠然远去的目光清亮如水，笑叹道：“这人世间的每一个人死後，都会化为星辰存於天际。”
　　“……是麽？”薛承远懵懂的看了看父王又看了看璀璨的星空，随後紧紧的握住了手中的石筒，那是父王对他托付。
　　“上天会铭记我们每个人都曾来到过这世上，匆匆一世，别留太多遗憾……”
　　“父王，你怎麽了？”薛承远见父王如此感慨，不由问道。
　　“没什麽”濮阳历铉顿了好一会儿，才回过了神，对薛承远道：“最近这京城里的事很繁杂，你叔父一直在宫中为皇上诊病。”
　　“嗯”薛承远点头应道，他已经有些时日没见过濮阳历渊了，想必是皇宫之中有些变故。
　　看著父王的神色，薛承远更加肯定了这样一种猜测。
　　但接下来的话，却是薛承远不曾料到的。
　　“如果这京城里发生了什麽事，父王会安排一些手下迅速带你离开沅西。”
　　“父王？！”薛承远心中一惊，濮阳历铉不像是开玩笑。
　　“离开这里之後，你可以一路前去古潍湖恩州，沅西人在那里的势力较为薄弱，或者就去乾徽。”濮阳历铉心思缜密，说的很快。
　　薛承远虽然也记的快，但对於这种突发的变故，身为一个少年他确实心中没有准备。
　　“你是父王最疼爱的孩子，承远”濮阳历铉忽然声调变得哽咽了，他一直克制自己不想在孩子面前表现的脆弱，可是今时今日想到可能的天人永别，又怎能不感伤？
　　“父王！”薛承远一步就端跪在了地上，紧抱了父王。
　　“好孩子，此生做个当世名医，也未必不是你的福分，父王永远会为你骄傲”濮阳历铉紧紧搂住了薛承远。
　　那怀抱之中的温暖似乎迄今仍长存在薛承远的记忆之中，不曾散去……



月华如炽 75 （美强生子）

　　第七十五章
　　
　　“这究竟……是为什麽？”薛承远痛斥道。
　　一转眼这麽些年过去了，怎样才能剥开层层往事去寻得真相？
　　濮阳历渊倒是不再避讳，回道：“因为你的血统。”
　　“血统？！”薛承远通红的双眼微微一怔。
　　这真是始料未及的事，他自然应当是父王和母妃的长子，这些年来所受到的追捕和迫害也全因为自己作为一个世子的出身，血统会有什麽问题？
　　濮阳历渊点到为止，也不再想多说，毕竟多年过去了，如今让他认了薛承远才是真正的不现实。反正自己早已习惯在这个孩子生命中，以叔父和师傅的名义存在著，这也未尝不好。
　　“皇叔，告诉我！”倒是薛承远此刻再也抵挡不住内心中的伤痛和困惑，一把拽住了濮阳历渊的袖袍，苦苦探求道。
　　濮阳历渊侧过头看著他，不言不语，就只是这麽静静的端详他。
　　“我……不是父王的儿子？”薛承远道出了心中最不愿直面的猜测。
　　濮阳历渊忽然微微一笑，摇了摇头。
　　既然父王当初都愿意为保护自己而死，那麽他必定是父王的亲生骨肉，如果是这样……
　　“母妃，她并非我的生身之母？”薛承远又一次追问道。
　　这一下濮阳历渊不再否决，只是轻叹一声，移开了薛承远手中的袖袍，向前踱步而去。
　　二十多年了，薛承远从未想过自己的母妃竟不是生身之母，以至於当年换了姓氏还特意选薛姓以表孝道。即便是父王宠幸了其它女眷生下了自己，对於一名嫡系的亲王而言，这也罪不至死，大不了自己最多算是个庶出的世子。
　　那麽唯一的可能……就是自己的生母身份的背後一定隐含著什麽不可告人的秘密，而这件事足以祸连整个父王和整个家族，所以才有了当年的那一幕惨剧和之後不曾间断的追捕。
　　“皇叔，您真的无意告诉我真相？”
　　“很多事早已尘埃落定，死不能复生”濮阳历渊沈声叹了句。
　　想到接下来要退出这玉涛山，之後的或是被俘或是向南前行，他也永远要离开这片生活多年的土地了。今生是否还能和这孩子再次相逢，实在是命中自有定数。
　　“你的生母并非沅西人，而是越希部的後人。沅西建朝之初曾立下法则，沅西皇室与越希族百代而不得通婚繁衍，你的父王因犯了国法家规，而这件事最终祸及你的性命。
　　祖宗立下的规矩薛承远早有耳闻，虽说只是一山相隔，长久以来玉涛山南北两面的民族却是势不两立，多年之前的一场大仗後沅西获胜而越希部从此衰败。
　　他的生母怎麽竟会是越希人？薛承远突然回想起那一夜，在书房之内父王对自己说过的那段话。
　　“皇叔，我的生母是否还在世？”薛承远真的从未怀疑过自己并非父王和母妃的亲生骨肉，今日近日听到这番话，心中震撼真的不言而喻。
　　濮阳历渊望著面前的孩子，苦涩不堪，自己今生能够告诉他他的真实身世麽？
　　“她死了。”
　　沈默了片刻，濮阳历渊终於看著薛承远的双眼，给出了答案。
　　薛承远全身紧绷神经瞬时松懈了下来，颓然的靠在了座椅上，半响一句话也说不出来。
　　自己的出生竟最终成为了夺去父王生命的理由，这怎能让薛承远不痛苦。更何况这麽多年以来，他对母妃一直恭孝有加，虽说母妃对他和弟妹的态度总有些不同，但薛承远根本从未多想过，只觉得这是因为自己和弟妹二人在年龄上有著差距罢了。
　　“她真的已经死了？”薛承远轻问道，心中的自责和遗憾几乎能将自己的撕裂。
　　“是。”
　　“既然这件事早已隐没在时间里，封尘而去，皇叔又是如何知道这般多的细节？”就在薛承远觉得万分痛苦的一刻，不知为何脑中突然想起了自己和公良飞郇的那段相爱相处的时光，脑中一个念头随之闪过。
　　“你的父王是与我最亲近的兄长，否则他又怎会在当年将刚刚十岁的你交予我抚育？”濮阳历渊答的平静而合理，看不出有一丝心绪的波动，“因而，他的事情，我自然知晓。”
　　“那麽，父王并非是被人毒毙，而是……自尽，对麽？”薛承远站起了身子，一步步的走向了濮阳历渊。
　　他从来都知道当年毒毙父王的毒药是出自这叔父之手，只是当年他一直以为叔父有夺位之心。如今想来，竟然是叔父成全父王的意愿。
　　“没错。”
　　“而那毒药，是你亲手给的父王？”薛承远问的颤抖。回想起记忆中的那一幕，迄今他都不能忘记那种巨大的恐惧和无助。
　　“是”濮阳历渊毫不回避，答的坦然：“这是他的誓言。”
　　薛承远从来都是一副温文尔雅的性格，可就在这个冰冷如寒铁的叔父面前，薛承远真的有种对著他嘶吼将他撕裂的冲动。
　　“他是你的兄长，你怎麽可以如此冷酷，你究竟有没有顾及过兄弟之情……？！”
　　濮阳历渊望著狠狠质问自己的孩子，展了展眉宇，漠然的冷声道：“早就对你说过，我这个人，没有感情。”

作家的话：
祝福大家圣诞快乐，新年快乐，烟幻恢复日更了呦！为咱加油吧！



月华如炽 76 （美强生子)

　　第七十六章
　　
　　细雨纷纷之中，公良飞郇独自站在长廊上，望著南面雾雨缭绕的玉涛山，深沈而带著几许怅然的目光透出公良飞郇的心中此刻并不轻松。
　　长久的对持终於能用一场决战分出胜负，定下结局。但和薛承远之间的这段感情，一向果敢而富有决断的公良飞郇，却真不知如何处置。
　　薛承远自然有他的立场，这一点公良飞郇自知不能勉强，而自己的立场却也无可更改，他有的国家，肩上有他的义务和责任，在万军之前他没有办法逃避。
　　时下他已经收到线报，玉涛山中濮阳历渊的残众兵士在有步骤的向南撤离，但薛承远是否会选择他们一起离开，公良飞郇却真的毫不知晓。
　　如果离开，一旦这部人马撤向玉涛山边境之南的越希属地，那麽今生今世他和薛承远是否还有再见的可能？如果薛承远并未选择离开，那麽一旦玉涛湖决堤……，公良飞郇霎时打住了这个念头，他不敢再往下去想了。
　　水攻的策略其实并非要对沅西旧部赶尽杀绝，而是意在借助天时地利迅速结束这场长久的拉锯。说句实话，公良飞郇不愿再在这沅西境内虚耗生命了，尤其是在经历了断骨之後，公良飞郇能够感觉到自己的身体早已大不如前，速战速决才是时下最理智的决定。
　　“将军，今日的山峡之中的战情奏报已经送来了。”
　　身後响起了丛明成的声音，公良飞郇微微回过神，伸手接了过来。
　　“他们确实在持续向南撤离，通向冲蝶谷的关卡”丛明成如实汇报道，转而又问道：“将军，您真的无意派兵拦截这些残余部众麽？”
　　这几日公良飞郇的对於沅西人的态度似乎有所软化，丛明成是个极其聪明的人，又跟随公良飞郇南征北战了多年，自然对公良飞郇的心思拿捏较为清楚。
　　他知道这态度的渐渐转变，多还是出於公良飞郇对於薛承远的不忍，否则就凭借濮阳历渊那番作为，按著公良飞郇的脾气，一旦俘获就是将他千刀万剐了也在情理之中。
　　公良飞郇速阅一通手中的奏报，抬起头又望著远处的玉涛山皱眉不语。
　　明日就是溃坝的时间了，而薛承远到底做出了怎样的抉择？三日为限，溃坝之前若是他手下的人马不能将灵虚观清查，致使有人遗漏，那麽随著玉涛湖的决堤，足以在顷刻之间夺去这些人的性命。
　　丛明成看的出公良飞郇心思深重，又道：“将军，您若是还有什麽顾虑请务必尽快定夺，明日午时一旦隋将军按照您的意思炸开堤坝使得玉涛湖决堤，那就什麽都晚了。”
　　“本将只关心一个人的死活”公良飞郇又沈默了良久，将奏报递回给了丛明成。
　　征战多年，公良飞郇知道战场之上不是能徇私情的地方，但他对薛承远的感情和关注就是如此缠绕在心间，根本挥之不去。
　　“将军在乎的是薛大人”丛明成顺势干脆点明了。
　　公良飞郇听闻深叹了口气，当日千里追他就是为了万一两军交战能保他安稳以防不测，可那人却偏偏不领情。
　　“有没有查出薛承远是否一同从灵虚观里撤了出来？”公良飞郇终於收住了目光，转身向屋内走去。
　　“回将军，探子回报的并未如此详细，玉涛山内，现在就连我们的人都已经尽往高地势的地方而去，毕竟离明日午时只有不到一日的时间了。”
　　丛明成说的是实话，这公良飞郇心中自然清楚。只是对於薛承远，公良飞郇心中不知为何总有一种不好的预感。
　　他因为给自己治伤和在天云为臣而背叛了叔父和家族，又因为放走了囚徒而背叛了自己和国家。这种处境即便对於一个普通人都难以自处，更何况是薛承远这种清高而又有铮铮风骨的一代名医。他真的会随著沅西残余的部众撤向玉涛山南面的越希部麽？而濮阳历渊真的会如此轻易就放过他公良飞郇，让他不用沈浸在追悔和自责之中麽？
　　公良飞郇的体力一直还没有恢复，近来身子也总是十分的不舒爽，决堤攻克玉涛山的事情便交予隋行谦全权执行。但今日，公良飞郇越想越不妥当，他觉得自己必须亲自前去。
　　“将军，您这是要……？！”丛明成看公良飞郇伸手抽出架上的长弓，掂上了紫色战袍，快步上前问道。
　　“去玉涛山，决堤之前，本将要亲自清查灵虚观”公良飞郇沈声说道，大步向外走去。他心意已定，无论如何都要在水淹灵虚观之前，确定薛承远已经真的离开。
　　“将军！请您一定要三思而行！”丛明成听的心惊。公良飞郇是这沅西属地的最高统帅，万一期间有什麽闪失，他该如何回去对皇上交代。
　　这都什麽时候了，离玉涛湖决堤的时间不过一日之内，一路向前挺近玉涛山搜查灵虚观是一件多麽繁杂事情，根本不是一人能够力所能及。更何况现在阴雨连绵，山道之内万一有什麽塌崩更是瞬时能要了人性命的事。公良飞郇就是再惦记薛承远，也不能在这样的时候拿自己的生命冒险。
　　丛明成跟随著公良飞郇身旁一路劝说，公良飞郇面色不改，心意坚决。他知道自己如果不做这件事，将会终身悔恨。
　　薛承远不会求援於他，但这并不表示在这场博弈之中公良飞郇会是真正的胜者。如果薛承远真的因为自己的决定而命丧黄泉，即便是收复了沅西，建立了无上的功勋，公良飞郇却明白自己余生将与死尸无异。
　　当生死都可以置之於外的时候，这算是爱麽？
　　公良飞郇跨上马背的一刻，恍然苦涩的笑了笑。他一世来去自由，从不曾被任何人所牵绊，但今时今日再也不同了。



月华如炽 77 （美强生子）

　　第七十七章
　　
　　在赶赴玉涛山的一路上，公良飞郇心中只有一个疑问，那就是此时此刻薛承远是不是也这般疯狂而执著的惦念著他。
　　丛明成紧随著公良飞郇，看著他纵马狂奔越骑越快，深知将军有多担忧薛承远的安危。
　　经过一番跋涉，抵达山口整齐安扎的营寨时，已经是寅时左右了。营寨中点燃的熊熊篝火将夜幕映照的通亮，为了正午能够准时有素的完成溃坝的任务，所有兵士彻夜无眠，一切计划都在有条不紊的进行著。
　　“将军！您怎麽了来了？！”岳翼接到通报之後就连忙带著一队人来亲迎公良飞郇。他本以为公良飞郇坐镇邡宁之中的督府，并不会亲自前来了，可怎想却在午夜时分见到了这一幕。
　　公良飞郇奔波一路显得甚为疲惫，却还是强打著精神走了一圈审阅过规整的营帐，点头道：“专程过来看看。”
　　“隋将军驻守在玉涛湖边，午时一旦决堤他们会按您的吩咐从玉涛山的西侧攀道而下。”
　　这些都是公良飞郇早已制定下的战略，固然了然於心。
　　说句实话，无论水攻还是派遣兵士突围强攻，自从那几处关卡失手之後，天云军队早已胜券在握。可公良飞郇有意铲除这里的余众，以保长久的安定，有道是杀敌一万自损三千，水攻自然是最能保存自己实力的上上之策。
　　岳翼跟随著公良飞郇视察了一圈，看著丛明成紧跟在身後一言不发，而且神色忧虑，心中也在揣摩公良飞郇究竟为什麽突然至此。
　　就在岳翼还未开口发问时，公良飞郇却又一次开口了。
　　“山峡之内的所有住户都清查了麽？”
　　“经过这麽久的战事，这玉涛山里居住的人早已所剩无几，都已按照将军的吩咐仔细清查过了。”
　　“那灵虚观呢？”
　　幽幽的夜色之中，公良飞郇的双眼定定的望著面前起伏在云雾之中的山峦，随口问道。
　　“回将军，今日傍晚也已经清查过了，那里的所有沅西兵士都已撤离”岳翼忐忑不安的回道。薛大人返回了山谷之中是他们都知道的事情，看似今日将军亲来是为了薛大人，只是这件事活不见人死不见尸，他还真是无法准确的奏报薛大人究竟在哪里。
　　“薛太医是皇上钦命的朝廷重臣，他的安危不可忽视。”
　　岳翼在身後看著公良飞郇的背影，又扭头看了看丛明成，为难的叹道：“将军，这也是您下的命令，不与沅西人正面相战，只是用水攻的威胁驱除他们，因此……”
　　公良飞郇抬起手，截住了岳翼要说话。确实，他没有理由责问任何随从的将士，他也不想再听这种例行公事般的汇报，时间越逼近玉涛湖决堤，公良飞郇的心就挣扎的越厉害。
　　在那挣扎之中，有著一种强烈但是他无法证实的恐惧。随著每一次心跳，将这种恐惧逐渐放大，公良飞郇第一次刻苦铭心的感觉到自己竟是这麽害怕就此失去薛承远。
　　“第一步，第二步，第三步……”
　　眼前闪烁的火焰光影中，公良飞郇好像又看到了清风吹扬的日子，薛承远站在自己的身前，伸手扶著自己尝试著艰难的站立和行走。
　　公良飞郇每迈一步，薛承远都为他数一步，他的声音是那麽悦耳，他的表情是那麽温柔。
　　“承远……”
　　公良飞郇唇边溢出了一声轻喃，猛的意识到自己再没有时间可以耽搁了，军中的事务交给隋行谦和丛明廉总揽他已经足够放心。现在他要做的，就是……
　　“将军！您要去哪里？”
　　岳翼和丛明成见公良飞郇转身便走，连忙快步跟了上去。丛明成原本以为可能抵达军营後，公良飞郇可能还有还转的余地，却没有想到公良飞郇真是铁了心要进山。
　　就在公良飞郇甩开袍子跨马而上的一刹那，丛明成死死拽住马缰跪了下来，苦劝道：“将军，您的心意在下知道，就让在下进山查探。您身子才恢复不久，万万不可如此冒险。将军，在下知道您惦念著人，但山势险峻，万一明日在决堤之前……”
　　“不会有万一，放心”公良飞郇泰然自若的道。
　　岳翼带著随从站在稍远的地方，隐隐约约能够听到他们的对话。
　　“将军既然心意已决，那在下陪著你去！”
　　“不许”公良飞郇手握马鞭，伸手一挡，沈声斥道：“这件事与你无关。”
　　“将军！！”
　　从军已久，除了行事果断干练，公良飞郇那股与生俱来的英武之气也很有威慑的力量，只见他轻轻挑了挑马缰，淡淡的道：“这些年征战沙场，早就将生死置之度外，为国尽忠自是无怨无悔，但本将也有自己的心中想做的事情。”
　　“但将军也要审时度势，万一薛大人他早已撤走了呢？您这完全是冒险！”丛明成不断的苦劝道。
　　就算现在启程从这里深入山谷抵达灵虚观也要将近午时了，一来一回是根本不可能的事情，除非将水攻决堤玉涛湖的时间拖延，但军令如山公良飞郇是绝对不会这麽做的。
　　“明成，人生在世心中有所记挂和追求也未必不是幸事，懂麽？”公良飞郇抿唇淡淡一笑，望著丛明成，希望他能够会意自己心中已经无法控制的这番冲动和感情。他必须一去，否则会抱憾终生。
　　那目光在坚硬之中似乎带著流动的暖暖情谊，丛明成从未见过公良飞郇的这般笑容。想必只有沈浸在爱中的人，才会有。
　　丛明成牵著马缰的手就在这样的目光注视之下，缓缓的松开了。
　　“将军，明成等您回来。”
　　“水攻的计划按时执行，不要因为本将的决定而惊扰任何人，无需多虑”公良飞郇搁下了最後一句话，目光一沈，俯身扬起马鞭便朝著玉涛山再无关卡的道路上疾速而去。

作家的话：
这几天礼物和票票呼啦啦的向烟幻砸来啊，哈哈，看来大家这次是要套牢住烟幻哪里也不许跑乖乖把坑填完！多谢大家的支持和厚爱啊，烟幻更文的动力更足啦！XD



月华如炽 78 （美强生子）

　　第七十八章
　　
　　玉涛山山路盘旋崎岖，加上近来又是雨水连连便更是泥泞不堪，公良飞郇只得骑著千暴在月光下小心翼翼的前行著。
　　这匹战马陪著他征战多时，极其聪颖性情却也很是温顺，公良飞郇从来都将它视为能够同生共死的夥伴，尤其在这一刻。山中夜里的雾气很重，视线极为模糊，这路上稍有差错可能就是万劫不复。
　　曾经带兵突围过这段山路，和沅西人也僵持了这麽久，玉涛山峡谷内的地形和道路公良飞郇早已熟记於心，仅凭著直觉和记忆一路前行，公良飞郇从来没有像现在这样强烈的祈望得到上天的帮助和指引能够让他顺利的抵达灵虚观。
　　走过了一段泥泞的小道，千暴突然在一处转弯的地方停了下来，马蹄来回的踢踏，不安的嘶鸣了一声。
　　公良飞郇紧拽住马缰，将千暴制住，抚著它的头，道：“怎麽了……？”
　　凭著长久建立起来的默契，公良飞郇知道千暴突然如此不安一定是感觉到了什麽异样。果然，很快就听到山谷内轰隆隆的低沈声音不绝於耳，紧接著不远处的河水也听起来更加湍急。千暴的感知真是很灵敏，公良飞郇轻拍了拍这个忠诚的夥伴，轻道：“我们要去找的人，对我很重要，你要勇敢些知道麽？我不怕，你也不能怕。”
　　刚说完，千暴好像听懂了似得咽喉里发出了噜噜的声音，扬了扬马头，它很是喜欢公良飞郇这样和它交流。
　　“走吧”公良飞郇轻夹马腹，继续和千暴一起向前赶去。
　　这一段极为考验勇气和机敏的旅程，沅西旧部在这山谷之中是否还设下有剩余的埋伏尚不可知，山石和雨水的自然条件更是十分恶劣，公良飞郇行军打仗这麽多年，什麽场面没见过，但今夜孤身一人深陷在这山谷之中，完全像是一场对决命运的豪赌。
　　“承远……”
　　冷冷月光的俯照下，前行在陡峭崖壁之下的山道上，公良飞郇心中反复默念著这个名字，此时此刻只有对他的惦念能给予自己无尽的力量和向前的理由。
　　就凭借著这种力量，不知走了多久，也不知走了多远，天终於蒙蒙亮了起来。
　　虽然面前的道路逐渐明朗，但这对於公良飞郇而言也并非真是好消息，天亮了就意味著离溃坝时间越来越近。
　　穿梭在崇山峻岭之中，绕过几条蜿蜒的细长小道，又过去了将近两个时辰。突然，一道转弯之後，远处一处宝蓝色的屋顶吸引住了公良飞郇的视线。
　　那是灵虚观！太好了！公良飞郇大喜过望，看来他的记忆力确实十分准确，夜里选择的路完全没有错！
　　“驾！”公良飞郇努力甩掉一身的疲惫和困倦，打起精神快马加鞭的向灵虚观而去。
　　山谷中水雾氤氲，碧水青山本是悠然美丽的画卷，但长久的对战让这里显得多有残破，泛著青苔到处散落的横梁断壁更使得这里带著一种萎靡而阴沈的气息。
　　公良飞郇抬头看了看太阳，离正午时分不远了，他不能耽搁任何时间，必须尽快清查灵虚观。
　　这里显然所有的驻兵已经退走了，若是按照现象和理智推断，空空荡荡的道观里早已不该有任何人存留。可公良飞郇偏偏就是心中有一种很古怪的直觉，从邡宁到这里一直是这种直觉在牵引著他。他本能的觉得薛承远还在这观里。
　　冲进了灵虚观，公良飞郇便一间间的开始查找他渴望间到的身影。
　　虽然他从未到过这灵虚观的内部，但两军交战，这灵虚观的布局图稿他早就熟记於心。只是薛承远究竟还在不在，若是在，他会在哪里？
　　时间越来越少了，公良飞郇清楚仅仅凭借著自己的一己之力根本无法在正午之前完整的搜索灵虚观，而一旦上游溃坝这里会顷刻之间被湖水覆盖，永远不再存在。
　　“承远──”就在踏出一间空空如也的厅堂之後，公良飞郇对著灵虚观内大声的嘶喊道。
　　如果薛承远他还在，听到自己的声音他一定不会无动於衷。
　　公良飞郇知道自己这麽做真是几近疯狂，可爱又何尝不是这样？
　　声音惊起了停在远处树干上的一行飞鸟，寥落的道观中似乎只有这些飞鸟对著公良飞郇做出了无声的回应。
　　“承远──，承远──”苍茫的冷风之中，情急之下公良飞郇对著道观四周不停的喊道。
　　那喊声句句却是触动心间，这种牵挂和想念让他无法不动容。
　　曾几何时，在那耳鬓厮磨肌肤相触之中，他以为自己找到了可以信任一生的爱，和相守一生的团圆。可为何到最後却还是般生死两不知的别离？真是造化弄人麽？！
　　一次次的呼唤之中，公良飞郇的声音逐渐变得嘶哑。这处境就有如此刻他的心，即使有再多的思念和爱，却也再也没有回应。
　　叠嶂的山峦里是那麽宁静，那呼唤一波波的远远回荡著，幽幽不止。
　　站在灵虚观的庭院中，公良飞郇叫了不知多少声，从满怀希望到渐渐意冷心灰，看来薛承远确实早就离开了。
　　或许，他的直觉是错的。或许，他早该亲自而来，一切都太晚了。
　　山谷上正在盘旋的一头黑色飞鹰鸣叫了一声，陡直的扎了下来，扑腾著翅膀停驻在灵虚观後方的一颗参天大树上。
　　公良飞郇的目光陡然看到那树後的山壁上，竟然有几间整齐的石屋，而最让公良飞郇心中一紧的是，一间石屋正向外散著烟尘。
　　那是焚香的征兆。若是这里的人早已退去一日，根本不可能有人还在此焚香，那麽唯一的可能就是……
　　公良飞郇拔腿就向那山壁上奔去，直到他最後一步站到了那石屋之前，颤抖的推开了那木门。
　　在这一刻，时光停止不动了，沈静的仿佛没有任何声音和纷杂的色影。
　　烛光下，那背对著自己，纹丝不动跪在灵位之前的单薄身影即便化成为了灰，公良飞郇也认得。
　　一步步走向前，真真正正站在他身後的一刻，公良飞郇突然觉得自己喉间哽咽的发不出声音。
　　“承远……”
　　可他终究还是伸出了那只缠满白纱的手，轻轻的搭在了他肩头，叫出了他的名字。



月华如炽 79 （美强生子）

　　第七十九章
　　
　　感谢上苍，他来了。否则当日玉涛山前的那场分别即成了永远的诀别。
　　“承远……”公良飞郇又一次轻轻唤了一声，单膝跪了下来。
　　公良飞郇凝视著他俊秀的侧影，那白皙光洁的脸庞上透出一股他所熟悉的宁和与淡然。连有些日子没见了，这沈甸甸的思念压在心头让公良飞郇几乎觉得喘不过气。
　　“你不该来这里”薛承远看著面前父王的灵位，没有转头的沈声说道。
　　方才在外的呼唤薛承远一定早已听到了，可他却并没有选择回应。他也知道这里即将被湖水淹没，却独自一人跪在这灵位之前，仿佛能够坦然承受著一切即将到来的注定命运。
　　“我为什麽不该来？”公良飞郇双臂紧紧的抱住了他，再没有牵强的伪装和隔设，无论他们即将面对著什麽，只少在这一刻，公良飞郇想让他知道自己有多麽爱，多麽挂念著他。当然，还有他内心的歉疚。
　　薛承远淡淡的牵起唇角，一抹苦笑却在顷刻间恍然幻灭，他道：“你走吧。”
　　看著薛承远压抑心中所有的感触，公良飞郇不禁问道：“那你呢？”
　　薛承远轻轻摇了摇头。长跪在父王的灵位前是他自己的选择，为人一世迄今只有父王的这份爱与恩德是他无法偿还。若是此刻是他余生剩下的最後时光，他只想将这份时光和父王共处。
　　“这里很危险，跟我走，承远”公良飞郇深知自己不能顺从他这份执拗。
　　“飞郇，放开我”薛承远却推开他的双臂。很明显他对即将到来的危难心中早已有所准备，他是坚定了自己的心意，愿与这灵虚观共存亡。
　　公良飞郇心中一窒，道：“你恨我？”
　　“不，飞郇”薛承远否认。
　　“不恨我就好，没有时间了，你必须和我一起走。”公良飞郇不再苦劝，双手一伸便将薛承远抱了起来。他知道薛承远心里苦，也知道这麽短的时间内去扭转薛承远的心思根本是不可能的事。
　　就在被他抱起的这一刹那，薛承远才真正的重见了公良飞郇的面容。
　　只是没想到这副素日里英武桀骜的脸，写满了疲倦和担忧，看来他近来内心也同样是饱受煎熬。苍白却微微泛红的脸色让薛承远本能的察觉到公良飞郇的身体状态并不好。
　　抱著他几步走出了石屋，公良飞郇抬头看了看太阳的位置，刺目的阳光让他突然极为不适。
　　以他以往的体力抱著薛承远走段路程根本不是问题，但这一刻公良飞郇突然觉得自己的身体根本无所受控，让自己陌生。
　　才从山壁陡峭的石阶上下来，公良飞郇只觉得体内一阵钝痛，全身顿时失力，一个踉跄跌在了泥泞的地上。
　　见公良飞郇就这样单枪匹马的深入了玉涛山，只为他一人，他至少看清了自己在对方心里的分量。
　　“飞郇，你这是何必，人各有命！”薛承远知道他的腿才恢复不久，根本不该忍受这般的颠簸路途，苦叹了一声。
　　“但你的命不是你一个人的，知道吗，承远……？”公良飞郇咬住牙，按住自己腹部，低低的道了一句。
　　看公良飞郇难耐的样子绝非伪装，想他一世坚强从不愿在人面前示弱，薛承远终於还是无法无动於衷。
　　他的心里又何尝不是苦苦支撑，面前的人早已是自己心中磨灭不掉的印记。
　　“飞郇，你怎麽了？”薛承远一手紧紧扶住公良飞郇，本能的握住他的脉搏。
　　本想是他这一路进山在哪里受了伤，可真当薛承远按住他脉搏的一刻，那脉象让薛承远震惊的几乎无法自处。
　　几月前邡宁督府内的那一夜温存在眼前一闪而过，薛承远惊道：“飞郇？！”
　　“……没事，承远，快走”公良飞郇强撑著身子站了起来，可觉得就连多迈一步都极为艰难，却还是紧握住薛承远的手，向前走去。
　　怎麽会是这样？！这是薛承远万万不曾想到的处境，而这件事却彷如一条与生命和责任相连的纽带，紧紧将薛承远缠绕了住。
　　如果说公良飞郇的腹中竟有著他们的孩子，那麽……他薛承远确实不能如此自私，如此决断干脆的了结了自己的这条生命。
　　“父王想远离这里，但终其一生，父王知道自己做不到。父王有一个心爱的人，想和他一生相守直到永远，不顾及任何他人的眼光和评判，父王也做不到。”
　　时光流转，苍茫人世间，静望这眼前人，薛承远的耳畔突然回荡起了当日父王对自己的那句嘱咐。
　　“答应父王，你要为父王做到……”
　　这句话映著此情此景在薛承远心间显现出了一种惊人的力量，一种能够拖拽著他走出无尽深渊的力量。
　　原本他早已觉得自己万念俱灰，没有什麽记挂和牵绊，只想随著这灵虚观的湮灭一起归向一个他该去的地方，去赎因自己的诞生而犯下的罪孽。但他怎麽知道，自己竟和公良飞郇有了孩子……？这是天意麽？孩子的到来，要逆转他所有命运？而公良飞郇显然并不知情。
　　不再有抵抗和迟疑，薛承远明白自己肩头从此之後要担负起的责任，或许还将要以一个父亲的名义。
　　“飞郇”薛承远掺扶住公良飞郇，一时间倒不知从哪说起。
　　看他的行为似乎终於有所软化，公良飞郇也算松了一口气，这或许说明他愿意和自己一起走了。
　　“玉涛湖正午就会决堤，我们必须尽快离开这里，承远”公良飞郇忍著身上说不出的难耐，皱著英眉，一把紧握住了薛承远的手，想起之前他不理自己，还一直别别扭扭，也不知突然哪来的力气，对著他狠狠的吼了句：“这一辈子，生死不相弃，知道吗？！”
　　“这是誓言麽？”薛承远倒是坦然了，情急之下，公良飞郇的性情是如此的真实。
　　“对，是我公良飞郇对你濮阳承远的誓言，苍天为证！”



月华如炽 80 （美强生子）

　　第八十章
　　
　　等到公良飞郇带著薛承远翻上马背，几乎就在於此同时，山谷之内一阵猛烈的地动山摇，轰天巨响传来。
　　“不好！”公良飞郇紧握马缰，迅速的扫视一下通向山谷外侧的几条路。到底走哪条路，向哪里走，他必须立刻做出判断。
　　“走东边的那条路”被公良飞郇紧紧的夹在身前的薛承远建议道。
　　这里的地势他比公良飞郇要更加熟悉，光听山谷传来的声音他也清楚自己将和公良飞郇一起面对什麽。只是两人走到了今天这一步，薛承远不知为何心里却突然觉得特别宁静，这是便同生共死的信念与默契麽？
　　“好，那就走东边”公良飞郇挑眉看了薛承远一眼，淡淡一笑。这是他选的路，而自己信他。
　　在这千钧一发的时刻，多年征战，在沙场之中历练出的果断与镇定给公良飞郇凭添了几分说不出的伟岸与风流。
　　终於找到了薛承远，看著他就安然的坐在自己的马背上，公良飞郇再没有什麽放不下的心事了。唯一要做的就是为自己和薛承远拼出一条能够绝处逢生的路。而身为天云第一大将的他坚信，自己可以做到！
　　调转马头，公良飞郇那种豪迈不羁视生死於度外的男儿本性尽显无遗，寒星似的目光睥睨天下，对於危难的挑衅显得这样不屑，发狠的笑道：“承远，生死路一条，我们走。”
　　千暴作为一匹能陪著公良飞郇出生入死的战马训练有素，一声嘶鸣马蹄飞驰而出，呼啸著朝著东边的那条路狂奔而去。
　　公良飞郇双手紧紧的握住马缰，用尽全身力量将薛承远护在自己的胸前，他必须以这样的方式来保持薛承远的稳定和安全。
　　玉涛湖的湖水从身後的峡谷中汹涌而来，波涛卷起的泥沙在顷刻间便遮盖住了整个天幕，奔腾的浪涛彷如张开著血盆大口，贪婪而狰狞的吞噬著所遇到的一切阻挡之物。
　　浓密阴暗的云层中透出几缕金黄色的光曦，几缕斑驳撒照在尘世中的这副画面之上。
　　只见那风沙肆虐，惊涛骇浪彷如人间地狱般的山谷之内，在一骑朝著日光狂奔而去的骏马上，一袭紫色的战袍随风飘拂著。
　　在这天地间，在这如此令凡人胆战心惊的时刻里，它用自己昭示著的坚毅与勇敢，谱写出了一曲属於爱的旋律。
　　而也有人同样站在山巅，俯视著大地，眼看著那一道劈天而出，疾速奔驰的色彩竟然显得那麽悠扬。
　　从此，重若千斤生死相伴的誓言宛如在这一刻化作一缕烟尘，飘荡在风中，倏然远去。
　　“二哥，我想我们的孩子，他找到了一个真正爱自己的人……”
　　二十多年不能释怀的感情，却终於在这一刻，得到了一个他不曾预料，却如释重负的结局。
　　世间，依然是有爱的。不是吗？
　　濮阳历渊轻轻的闭上了眼睛，再睁眼时已是一片朦胧。这山下奔流而去的湖水，势不可挡的摧毁灵虚观，那个曾经积存著自己青春年华之中所有幸福和痛苦的地方。
　　这样的完整的覆灭总要有人来做，可是唯独他自己做不到。
　　“王爷，咱们走吧。”
　　肩头披上了一件厚厚的披风，沈沈的声音中带著遮掩不住的关切，只是那双手同样停驻在了肩头，不再离开。
　　濮阳历渊转过头，静静的看著身後的人。这些年一直是他陪伴著自己，保护著自己，为了自己的一番心愿便能够赴汤蹈火，受尽了艰难与屈辱，这难道……不算是爱麽？
　　“徐言……”
　　就在濮阳历渊轻轻的抬起手，却被那昂然而沈稳的男子一把握住。
　　“从今往後，我们能够一起走了麽？天涯海角，只是去一个能够让你笑的地方。”站在山峰之巅，冷冷风中，徐言对著濮阳历渊笑的那样含蓄。
　　在这一个一切过往都被无情摧毁的日子里，身为沅西的将领，他仿佛也又一次重获新生。平生第一次冲破了身份的隔阂，去表达他心中的所爱所想。
　　如果说人生苦短，那麽他再也不愿默默的守候，在无尽的等待中耗费自己的生命。他宁愿勇敢的，就这样勇敢的追求一次。
　　“你不会後悔麽？”濮阳历渊轻问道。
　　苍穹之上云海变换，阳光忽然变得柔和，而山下的洪波也在奔腾尽去之後舒缓了起来，粼粼水波折射著光影，宛如仙境。
　　“我等了十几年，为什麽要後悔……？”虽然穿著破旧的铠甲难掩一身沧桑，虽然岁月无情双鬓灰白，但作为一个铮铮男儿，却是无损徐言身上这份战将的英姿。
　　时光，只会将人和那颗信奉爱情的心洗练的更加真实。
　　徐言凝视著他爱了这麽多年的人，握著那暖暖的手，沈声问道：“那你呢？会後悔麽？”
　　濮阳历渊微微一笑，只是牵著他的手一步步的向阳光最明媚的地方缓缓走去，就让余生的岁月成为答案吧。
　　而相比之下在重重叠嶂的玉涛山里，公良飞郇和薛承远的处境确实依然极为艰险。
　　水浪一波一波的拍打著土沙，千暴奄奄一息的歪倒在公良飞郇和薛承远身旁，满身泥浆的两人看起来狼狈不堪。
　　刚刚在肆虐的波涛追逐之下，公良飞郇带著薛承远一路飞驰，用著最後一口气挣扎著将他带到东边的高地上，看著身下的洪流瞬间汹涌而过，公良飞郇也算是咬住牙为彼此争到了一条生路。
　　可公良飞郇确是再也支撑不住了，腹中几乎痉挛似的钝痛让他根本无法抵挡，双腿的旧伤也似乎又一次复发，躺在淤泥之中公良飞郇伸手挡住额头，弯曲著身体。
　　虽没有一声呻吟，但那沈寂却更令人觉得可怕。
　　薛承远神志清醒，落马而下的第一件事就是去抱住公良飞郇的身子，作为大夫他深知这种几乎疯狂的颠簸会对公良飞郇造成怎样的伤害。
　　“飞郇，你觉得的怎麽样？”薛承远看著山坡之下已看似成了一片汪洋，公良飞郇又是这样的状况，心急如焚的担忧他和腹中的孩子。
　　方才是公良飞郇一路紧紧的护著他，现在轮到他紧抱著公良飞郇，握住他的手上的穴位不断的为他揉抚，希望能缓解他的疼痛。
　　“承远……”公良飞郇原本清亮的目光变得黯淡，靠在他怀里，双手捂住战袍下裹满泥浆的腹部，极低的唤道。

作家的话：
这一幕写的烟幻自己都好感动，这就是爱的力量，不是吗？！今天是2011年最後一天了，过完今天，2011年就永远成为历史啦。票票和礼物都向烟幻砸来吧~~~这麽勤奋的更文，大家一定要好好鼓励喔！XD 祝福大家新年快乐，在新的一年中梦想成真！



月华如炽 81 （美强生子）

　　第八十一章
　　
　　为了能准确按住他的穴位，薛承远迅速的解开了公良飞郇手上缠著的厚厚白纱。
　　只见公良飞郇的手掌早已被马缰磨得血肉模糊，薛承远轻轻托著他的手，心中感慨不已。
　　这一生，除了父王，从没有人对他这样好过，公良飞郇是第一个。
　　“飞郇……”
　　薛承远真真正正的意识到面前的男人对他而言意味著什麽。
　　“你没事吧？”公良飞郇喘了口气，努力挣扎著从泥泞中撑坐起来，他现在腹中疼痛不已，真是什麽样的姿势都很难受，可他更惦记薛承远有没有受伤。
　　“我没事。”
　　“让我看看”说著公良飞郇一把就把薛承远扯过来，睁大了眼睛要看看平平安安的他。
　　“疯子！”薛承远见他还算有些体力，想起他为自己竟然冒了这麽大危险，肚子里还怀著他们的孩子，不知怎的恼怒不已，一拳就打在了公良飞郇的胸脯上。
　　“呵呵，我不是个疯子又怎麽会爱上你这个疯子？！”公良飞郇苦笑了一声，毫不在意。双手紧紧的圈住薛承远，也不顾及自己脸上满是泥浆污浊狠狠的就贴了上去。
　　能感觉到他的体温……真好。怀抱中的人对公良飞郇而言好像是失而复得，他居然没有对任何人说一声就在山谷中独自等死，不是疯子是什麽？！
　　直到现在抱著薛承远的这一刻，公良飞郇的心才真的落了下来。感谢老天，他没有失去他心爱的人。
　　“还痛麽”薛承远小心翼翼的揉捏著他手上的穴位为他止痛，轻声问道。
　　公良飞郇靠在薛承远肩头轻轻呵气，他现在全身真是一点力气都没有，还好薛承远没有受伤，否则真不知接下来该如何应对。
　　薛承远看了看他，想当下这种状况总不好对公良飞郇说他有了身孕。那恐怕就是没病死，公良飞郇也要活活被气死了。还是先稳住，等回了邡宁再做打算。
　　必须给公良飞郇找一些能够止痛安神的草药，这山林广大还是可以找到的，只是他必须离开公良飞郇一段时间。
　　“我去给你找些草药”薛承远在耳旁轻声道。
　　“哪都别去，太危险……我缓一缓就好”公良飞郇皱眉挪了挪身子。
　　薛承远摸了摸他的额头，他现在最怕的就是公良飞郇再起高热，“我必须去，你放心，不会有事的。”
　　“你怎麽总这麽固执？！”公良飞郇脸色一黑，听的气不打一处来。他现在连动一动都力不从心，万一在山谷里又遇到什麽险境，可怎麽是好？
　　薛承远也不再和他理论，公良飞郇现在不舒服而且烦躁，薛承远只是静静的抱著他的身子，脸贴在他的额头旁。
　　“我要是不来，你就真的决定了死了麽？”公良飞郇想想方才的一幕幕，气不过，开始质问薛承远。
　　薛承远依旧给他揉著穴位，只是道：“你为什麽要来？”
　　这还用问吗？！公良飞郇扭头瞪他一眼，虽说现在靠在薛承远的怀里让他感觉到了前所未有的踏实，但这口气他实在是咽不下去。自己火急火燎的担心薛承远的安危，那人却根本就没顾及过自己的感受。
　　“不是说，你我今生不曾相识麽？”薛承远将手伸进公良飞郇湿漉漉的战袍，贴上他的腰腹，查探著他腰上的穴位，不紧不慢的问道。
　　“你！”公良飞郇憋的一口气没上来，想他记性还真好，怒道：“那不是气话吗？！”
　　“啧……别动”薛承远给他揉了揉腰上的穴位，柔声说道：“你现在不许动气，听到了吗？”
　　太医发话，公良飞郇也只得遵从，真是薛承远要怎样就怎样，他根本无法反抗。
　　山中的雾气很重，虽然才刚刚过了正午不久，但湿雾朦胧之中天色已然暗了下来。
　　看来这一夜他们必须在山中度过了，而公良飞郇的状况并没有明显的好转，全身忽冷忽热，只是薛承远为他调理了一阵脉络之後，胎息已经稳很多。
　　“飞郇，我就在附近走走给你找些草药，否则你气力这麽不济我们也出不了山的”时隔了一个多时辰，薛承远又一次在他耳旁轻声说道，为公良飞郇将身上的袍子裹紧。
　　这一次公良飞郇倒是真的所退让了，因为他明显感觉到自己的身体在休息了许久之後也没有起色，全身上下依然没有力气。终於点了点头，对著薛承远道：“别走太远，湖水溃坝惊了山林，正是野兽出没的时候。”
　　“我知道。”
　　公良飞郇从腿侧抽出一把长长的匕首，递给了薛承远：“拿著它护身。”
　　薛承远接过了刀，扶著公良飞郇在一刻高耸入云的参天古树旁躺靠下来，又将自己仅有的一件褂子盖在了他的身上。
　　现在想到要照顾的不仅仅是公良飞郇，还有他们的孩子，薛承远心间就有了一种无可比拟的责任感。
　　薛承远确实没有走远，而玉涛山上物产原本就极为丰富，在周围寻索了一会儿，就发现了几种不同的草药，足以暂时应付一阵。
　　更巧的是，采药的时候竟在一片苍郁的木丛之中看到了萝叶，真是让薛承远喜出望外，这是所能找到最好的安神和止痛药。或许，这就是天意让他能够保全住公良飞郇和他们的孩子。
　　不一会儿，薛承远便带著草药回到了公良飞郇身旁。天色已经越来越暗了，山谷里只有风声和流水声，肃静的有些骇人。
　　公良飞郇斜靠在树旁，全身的衣裳依旧潮湿，双唇苍白，披散的黑发上沾著数不清的泥沙，双手轻轻合拢在腹上。
　　他们没有食物，也无法生火，在这野兽频频出没的深山里独处一夜，确实极为不易。
　　还好，薛承远常年漂泊逃亡和采药的经历，让他有别於那些养尊处优的白面书生。公良飞郇更是刀山火海中铸就出来的一副硬骨头，天不怕地不怕。
　　薛承远将洗净的草药一点点送到了公良飞郇的唇边，公良飞郇也不多问，如数缓缓的咽了下去。
　　只是该吃那萝叶时，古怪的形状霎时勾起了公良飞郇的记忆。
　　“又要毒我？！”公良飞郇轻咳了一声，抬眼看了看薛承远，唇边却带著一丝很是温柔的笑意。
　　想起当年那年少轻狂的荒唐一幕，薛承远也不禁笑了，搂过公良飞郇，对著他道：“这是两种药材，无害的。”
　　“嗯”公良飞郇点了点头，淡淡笑笑，继而咽了下去。今时今日，他可以用自己的性命去信任薛承远，又何谈区区草药。
　　一转眼，这麽多年的时光过去了。
　　从古庙中的偶然相遇，玄仁府宅中的针锋相对，到当朝为臣共侍一主，再到如今生死不相弃。命运的造化有时就是这麽神奇，让人无法逃避，也无法抗拒。冥冥之中，似乎早有注定。
　　而这注定的缘分，竟是这麽动人。



月华如炽 82 （美强生子）

　　第八十二章
　　
　　草药很快就有了效用，薛承远又找来了能够充饥的野果让公良飞郇稍稍吃了一些，以蓄积体力。
　　这时候天色已经几近漆黑，山林之中潮湿而寒冷。
　　稍稍恢复的千暴也被薛承远拉了过来，拴在树上。这家夥很通人性，看著公良飞郇靠在树旁，就低头用那热乎乎的马嘴舔了舔公良飞郇的臂膀，又使劲用马鬃蹭他。
　　公良飞郇笑著拍了拍它，这一路多亏了千暴，薛承远和自己才得以生还。
　　“好样的！有道是强将手下无弱兵，你没给我丢脸！”
　　“噜噜──”千暴像是听懂了似的，跺了跺马蹄，在公良飞郇身旁安安静静的卧了下来。
　　公良飞郇身上的衣服一直都还是湿漉漉的，冷风一吹，整个人都止不住的在打寒颤。
　　薛承远为他号了号脉搏，看脉象已经平稳了许多，似乎公良飞郇也没那麽痛了，也算安心了不少。还好公良飞郇身体强健，经过这疯狂至极的颠簸，要是别人或许早已留不住腹中的孩子了。
　　“冷麽？”薛承远双手给他不停的搓著掌心。
　　“你要给我焐干衣裳？”公良飞郇勾唇一笑，说著便将薛承远揽在了怀里。
　　说实话，此时此刻所有的一切都是次要的了，最重要的是他能够和他的承远相守在一起。
　　“承远，知道麽，我长这麽大只害怕过两次……”
　　公良飞郇望著黑蓝色的夜空，释怀著心中的感触。
　　薛承远抱著他，静静的给他暖著身子，倾听著他的话。
　　“第一次，是害怕我再也站不起来了……”公良飞郇顿了顿，感慨的又道：“第二次，是害怕再也……见不到你了……”
　　说著公良飞郇将薛承远搂的更紧了。这种完完全全属於自己的安心与甜美，真是只有徜徉在爱情中的人能体会。
　　薛承远知道他说的是真话，也知道这样一条汉子一旦动情要的就是矢志不渝海枯石烂，然而他愿意给他。
　　就在昨夜，他还跪立在父王的灵前，想用一种玉石俱焚的心态去对抗心中的这份感情。也许正像叔父所说的那样，他怀疑了，他怀疑自己的付出，怀疑公良飞郇的动机。
　　但从公良飞郇出现在石屋的那一刻起，他知道自己心中的壁垒瞬间瓦解了。
　　因为他是爱他的。他几乎用自己的一条命证明了这份爱。而紧接著，他居然发觉他腹中有了属於他们的骨肉……
　　这是怎样一种让薛承远惊讶和感动的消息，危难之中他却甚至来不及体验这份喜悦。直到这一刻，万籁寂静的夜里，环抱著公良飞郇的身子，触摸著他的体温和他的心跳，薛承远才真真切切的感到，那个混合著他和公良飞郇灵魂的小小生命真的就这样悄然无息的向他们走来了。
　　“你在想什麽……？”
　　只能依靠著彼此的体温取暖，公良飞郇看薛承远将他抱的这麽紧又沈默不语，轻轻抚著他的肩头，有些好奇的问道。
　　“我在想……”薛承远话到嘴边，念头一转，道：“在想明日我们怎麽出山。”
　　“明日的事，明日再想吧”公良飞郇轻轻拍了拍他。公良飞郇是真觉得累了，连续两日来他都没有休息过。
　　“你累了，睡一会儿吧。我守著你。”薛承远轻抚著他的脸颊，摩挲著这张消瘦却满怀深情的面孔。
　　曾几何时，这是极为令他不待见不喜欢的面孔，但从今往後，这一张将会唯一留驻在自己心间，用全部生命去爱的面孔。
　　“承远……”公良飞郇牵过他的手，十指交缠的牢牢握住。
　　“嗯？”
　　“……”公良飞郇还没回答，便在他怀里睡了过去，那气息均匀，还睡的特别安稳。
　　薛承远紧靠著他的额头，努力维持著一个姿势，就这样一夜无眠的守著公良飞郇。
　　夜里山林中十分莫测，薛承远要保持著绝对的警觉，尽可能的不让公良飞郇受到伤害。
　　直到天蒙蒙亮，公良飞郇才渐渐转醒。
　　第一感觉就是他胸口的衣服和袍子都被薛承远焐干了，第二感觉就是他没有昨夜那麽疲惫，体内那种莫名疼痛也消去了。
　　这一夜薛承远是怎麽撑过的，公良飞郇不清楚，但这却是别有意义而动人的一夜。算起来，这也是他和薛承远独处度过的第二个夜晚。
　　“你醒了？”薛承远摸了摸他的额头，儒雅清秀的脸上漾起一抹有些疲倦的笑意。
　　“醒了”公良飞郇撑坐起身子，他现在恢复了许多，是该想怎样下山了。
　　“觉得好些了麽？”
　　“好多了，多亏你细心的照料”摸著自己胸前干热的衣服，公良飞郇不忘感激薛承远这一夜对自己的呵护和关照。
　　说起来，和薛承远在一起，他就是这麽安心。他知道薛承远是个博学而性格安定的人，他更知道薛承远是个能够处变不惊而具有极大忍耐和洞察力的人。
　　两人於是开始拽著千暴一点点的向山下前行，山中经过昨日的溃坝，地形早已剧变，以往记忆中的一些道路消失在洪波之下。薛承远和公良飞郇仅凭记忆寻找著出山的路途。
　　相比那昨日那场惊魂的逃亡，今日这场漫长的跋涉显得更加折磨人的意志。
　　直到走过了两个山崖，翻到第三处高崖的时候，他们才突然听到了山林中有人说话的声音，丛字的旌旗隐约闪现在茂林之中。
　　“是丛明廉麽？”公良飞郇本能的意识到这可能是丛明廉来寻找自己的队伍。
　　果不其然，就在公良飞郇刚刚吹响冲锋陷阵时他的部下用来做隐语的口哨後，远出丛明廉和丛明成带著一队步兵快步从密林里冲了过来，惊喜之情溢於言表。
　　“将军！！！”丛明成几乎泣不成声，奔过来踉跄著一步就跪在了公良飞郇面前。
　　要知道从昨日开始他们就一直在巡山，但玉涛山这麽广阔，到底去哪里寻得公良飞郇？他还是否活著？是否救出了薛承远？在山谷中遇到了什麽？这一切一切的问题，几乎快把丛明成逼疯了。
　　“薛……薛大人……”丛明廉见到公良飞郇身旁好端端的薛太医，这可是他的救命恩人，大喜的叹道：“您没事就好！就好！”
　　眼见著和部将汇合了，公良飞郇也算是真的搁下心中大石。看著面前泣不成声的丛明成，一拳砸了过去，笑骂道：“瞧你那点儿出息！牵马去！”
　　丛明成跟了自己这麽多年，出生入死都经历过不知多少次了，从没见他这麽哭过。可见这一次公良飞郇孤身一人进了玉涛山，让丛明成多麽的惧怕那不可预知的後果。
　　就在公良飞郇和丛明成兄弟二人交谈的时候，薛承远避开了这份喧嚣，独步走到了石崖的边上。
　　站在高崖之上，回望著那已经淹没在水雾之中的灵虚观。薛承远忽然有一种难以言述悲哀，和恍如隔世的疏离之感。
　　那是一个寄存著他那麽多记忆的地方，而如今，一切都不复存在了……
　　公良飞郇见薛承远眼神落寞而哀痛，驻足俯视著蜿蜒的山谷，也能体会他的心情。
　　於是挥了挥手，让丛明成和丛明廉他们先走，自己则径直走到了薛承远身後，伸出一只手轻轻蒙住了薛承远的眼睛，另一只手抱住了他。
　　“往昔已矣，就让它过去吧。从今往後，只有未来……”
　　薛承远的耳畔响起了公良飞郇温柔的声音。
　　从此以後，它成为了让薛承远终其一生都为之动情的声音。


月华如炽 83 （美强生子）

　　第八十三章
　　
　　等回到了山下营寨，这时公良飞郇的体力真是已经虚耗殆尽了。
　　原本梳洗过後实在是想歇歇，可碍於自己的身份地位和刚刚进行完的战事情形，公良飞郇还是强撑著在帐内听完了军务的汇报。
　　沅西终於收复，连年的征战也就此告於段落。
　　回想这几年血雨腥风中的一幕幕，公良飞郇实在是感慨万千，漫漫征途坚持到了云开见日的一刻，其中的坎坷不易无法尽数。
　　连日来军队中士气高涨，这一次玉涛湖决堤，赶走沅西残部几乎就是兵不血刃，实在是大快人心。
　　若是不顾及薛承远的感受，公良飞郇确实是该犒赏将士们，大肆庆祝一番这渴求已久的胜利。可他实在没有办法对薛承远心中的伤痛视而不见，也因此免去了那些形式规矩。
　　议完了事，公良飞郇便让丛明廉他们去准备明日回邡宁的安排。
　　靠在长椅上，公良飞郇只觉得全身忽冷忽热，胸口总是有一种想作呕的冲动，这感觉十分陌生真是让他有种说不出的难耐。全身也是酸软无力。到底是怎麽了?
　　“承远……”
　　眼角的余光看到一身素衣的薛承远走进了帐内，公良飞郇侧过身子，轻唤了他一声。
　　薛承远将手中的汤药放在桌几上，走到了公良飞郇的身旁坐下。
　　“我给你熬了些汤药，趁热喝吧。”
　　对於自己身上的不适，公良飞郇倒也不想多说，省的让薛承远觉得自己无用。只是点了点头，握住他的手，道：“明日就和我一起回邡宁，好吗？”
　　事实上，他还能够选择麽？薛承远淡淡笑了笑，拍了拍公良飞郇的手，没有回答。
　　公良飞郇心有默契的看他已经接纳了这个提议，也安心了许多。现在唯一还不能给薛承远一个明确答复的，就是这一次撤退之中濮阳历渊的下落。
　　“你的腿伤不能大意，这几日还是多多休养为好”薛承远侍奉著公良飞郇喝了汤药，温雅的叮嘱道。
　　这有了身孕的事情，薛承远迄今还没想好怎麽给公良飞郇讲，只能再等时机了。现阶段还是先为公良飞郇调养好这满身创伤的身子。
　　“好，你怎麽说，就怎麽来。”
　　公良飞郇对於薛承远的话真是一点都不含糊，现在只要能看著薛承远坐在自己身旁，他都觉得似梦似真。
　　“我方才看军中很多人似乎都在议论我们俩……”薛承远一边给公良飞郇拆换手上的药和纱带，一边说道。
　　“谁敢议论？！我要了他们的脑袋！”公良飞郇怒声喝了句。
　　以薛承远的敏感身份，他真是不忍心看到薛承远再因为什麽闲言碎语受到任何伤害。
　　薛承远轻叹了一口气。说是让人不议论也难啊，公良飞郇一个人闯进玉涛山的事这军营中已经无人不知无人不晓了。
　　若是一定说这其中只是同僚的情谊，真是有些牵强附会。作为执行收复沅西战役的第一将领，就这麽生死皆可抛弃，大义凛然的将他这个沅西世子救了出来，还真是需要一些能够自圆其说的原由。
　　“不要顾虑这麽多，嗯？”看著薛承远的神色，公良飞郇不知怎的，心中顿生怜惜。
　　薛承远欲言又止，他现在何止是顾虑这些。更有公良飞郇腹中的孩子，他们的未来，和真正回到郢庭之後又将面对什麽样的生活和抉择。
　　说实话，去爱眼前这样一个人。成就这样一番惊世骇俗的爱情，确实需要太大的勇气和坚定的信念了。
　　薛承远仔细的将药换好，对著他沈声说道：“你的身子不能再受颠簸，明日不要骑马，乘车回邡宁。”
　　公良飞郇一抿唇，微笑著道：“都听你的。”
　　薛承远看著这副英俊而消瘦的面孔，知道他在努力让自己觉得释怀。这份心意，多少让薛承远觉得温暖不已。
　　可他真的需要一些时间去化解过去这段日子发生的一切。
　　公良飞郇却不愿看到这份疏离。确实，危难当头两人一起挺了过来，如今一切都应该向更好的方向发展才对。
　　“回到邡宁之後，你有什麽打算？”
　　薛承远很想知道公良飞郇接下来的计划。毕竟这和如何保住他们的孩子紧密相联。
　　“我必须尽快回京述职。”
　　公良飞郇说的很果断，皇命在身，这是成功收复沅西之後他必须立刻做的事情。
　　薛承远看著咫尺之间公良飞郇长袍下那还未过於隆起的腹部，眉宇不展。
　　公良飞郇的所有打算都是建立在对自己以往的认知和责任之上，但他并不了解，其实自己已经担负起了一种前所未有的使命──诞育他们的孩子。
　　而作为大夫，薛承远遵循自己的天职行医济世，又怎麽可能建议或者亲手杀死自己的孩子？
　　“你准备什麽麽时候启程？”虽然如此，薛承远还是详细的追问道。
　　“十日内。”
　　“可你的身子……”
　　“没事，最近只是累了。
　　不是累了那麽简单，薛承远苦笑，却还是开不了口。因为，他根本无法预计公良飞郇的反应。
　　公良飞郇是对他有情，但这情感至不至於为他们诞育孩子，却依旧还值得质疑。毕竟这是一个太过颠覆这位天云第一大将形象和颜面的事情。
　　“为什麽总欲言又止？到底怎麽了？”
　　灯火之下，公良飞郇皱了皱眉，牵起薛承远手，问道。



月华如炽 84 （美强生子）将军怀孕~

　　第八十四章
　　
　　到底怎麽了？难道能在这个时候告诉你，你已经有孕在身不成？！
　　薛承远看看公良飞郇，心中暗笑道。
　　从知道他们有了孩子的那一刻起，薛承远的心里就突然有了一种特别温馨寄托。这种感觉难以言喻，只是让薛承远从一个侧面了解父王对自己的爱，也同时体会到了皇上当年的丧子之痛有多麽残忍。
　　在这世间但凡有所追求都要为之付出代价，这游戏的赌局越大，筹码也就越多，长久博弈之中其惨烈程度也可想而知。
　　薛承远这辈子是不愿这样过活了，他只想平平凡凡的做个普通人，和自己相爱的人朝夕相守，行医济世淡泊无争，如此足矣。这也是父王对他的期许。
　　“早些休息，明日还要赶路”薛承远扶著公良飞郇站起了身子，安安稳稳的伺候著他躺了下来。
　　公良飞郇这两日被薛承远照顾的已经有些晕晕然了，为什麽薛承远对他这样细心这样好？难不成他心里也是深深的爱著自己，只是碍於薄面不好表达？
　　“承远，你怎麽对我这麽好？”公良飞郇躺在床上，问道正在给他盖被子的薛承远。
　　想到在山里他紧紧的抱著自己，彻夜不眠的守护著自己，公良飞郇心里的征服感油然而生。
　　“因为你不是坏人”薛承远不冷不热的道。
　　“你爱我，对不对？”公良飞郇一把扯过他的手，嘴角带笑，漆黑的眸子盯著他直看。
　　这率真的情怀倒是很像一个情窦初开的少年。
　　“怎麽问这个？”
　　薛承远有些尴尬，以他的性情真是不善於这麽直接的表白自己的心意。
　　公良飞郇还是拉著他的手，不依不饶的继续问：“你不爱我，怎麽这麽关心我？”
　　“公良大人，在下是大夫，而您病了。”
　　薛承远看他那想入非非的样子，嗤道：“你究竟睡不睡？怎麽这麽多话？！”
　　外人都只见得公良飞郇素日里那副不苟言笑凌傲孤僻的样子，哪里会晓得他还有这般死缠烂打让人表明心意的功力？
　　薛承远究竟爱不爱自己，公良飞郇心中自然有数。但就是想听他亲口说，这和自己猜想完全是两种感觉。
　　可薛承远偏偏就是个嘴巴特别紧的人，有些循规蹈矩，少了些激情多了些理智。可能和行医以来见惯了生老病死有关吧，对感情看的特别透彻，却也给的特别真挚。
　　“夜里风大，盖好被子”薛承远为公良飞郇窝了窝被角，叮嘱道。
　　以前看公良飞郇怎麽看怎麽讨厌，现在……真的不一样了。看到他就想好好的对他，爱护他，照顾他。这种反差对於一贯我行我素极有主张的薛承远而言又何尝不荒唐？
　　在来沅西的路上他都万万不曾想到，几个月後自己不但收获了一份感情，还即将成为人父，最不可思议的是，这个人怎麽还会是公良飞郇？！
　　“别走，陪著我。”
　　就在薛承远准备的一刹，公良飞郇伸手猛的将他拉到了自己怀里。
　　“飞郇，别闹了，你需要休息！”薛承远恼道。
　　想起山林里他抱著自己的那一夜睡的特别安稳，公良飞郇真是很回味那种感觉。
　　“怎麽是闹呢？嗯？”公良飞郇的手力自然是大过薛承远很多，虽说现在身上不大舒服，但制服薛承远还是小菜一碟。
　　说著，两下就把薛承远拽进了自己的被窝里，伸手将帐帘拉了下来。
　　“你让外面的兵士看到了成何体统？！”薛承远拍了公良飞郇一掌，脸唰的红了。
　　他可真不想在军营里玩这一出，落人口实。他和公良飞郇的未来还不可知，这种暧昧的关系一旦传扬出去对公良飞郇的威名会有怎样的影响确实不可估量。
　　“我是真不舒服，陪著我……”
　　公良飞郇将头抵在薛承远的肩侧，说的轻柔了很多。
　　体统不体统的问题，在公良飞郇眼里视如无物。这几日的经历让他更深刻的体会到什麽叫做人生如梦，他就是不想让自心爱的人再离开自己半步。
　　果真是身体有了变化，这情绪也自然跟随著起了变化。
　　薛承远握著他的脉搏，公良飞郇的体温不是很稳定，现在精神上的压力松懈下来，身体究竟是向好还是向坏发展尚且不知道。
　　那就再陪他一夜吧，就当为了他腹中的孩子让步一次。薛承远的心顿时软了。
　　不知怎的薛承远的手就贴在了公良飞郇的肚子上，隔著薄薄的亵衣抚摸著那柔软而温热的地方。
　　已经有几个月了，那小小的种子在这里生根发芽，生命真是奇迹。
　　该怎麽跟他说呢？薛承远左思右想伤透了脑筋。
　　公良飞郇感觉的到他的手在自己身上寻索著，双手便亲昵的将薛承远抱的更紧了。
　　“我喜欢你身上的味道……”公良飞郇闭著眼睛，幽幽的哼了一声。
　　“你还喜欢什麽？”薛承远抚著他的长发，脑中在想几个月後公良飞郇会是什麽样子。
　　“我喜欢你真心真意的对我。”
　　薛承远倒是没有否认，只是淡淡的应了一声：“嗯。”
　　“我喜欢你对我敞开心扉，毫无保留……”公良飞郇说著侧过身子，撑著头，望著薛承远。
　　看来公良飞郇并无睡意，只是想更多的套问自己心事才出此计策。
　　薛承远挑眉看著他，冷冷哼道：“床第之间也能审问人吗？”
　　“怎麽不能呢？兵无常势”公良飞郇看著他笑。
　　今夜他是志在必得要知道薛承远究竟为什麽而如此忧心。既然爱他，有什麽事不能一起分担？
　　薛承远也算拿捏清楚了公良飞郇的心思，这个家夥不要命的冲进山里就是为了自己。眼下不问出个所以然绝对是不会罢休的。而且，这件事早晚都要让他知道。
　　“你……”
　　薛承远伸手轻轻划过了公良飞郇敞著亵衣的胸膛，打了个圈。
　　“怎麽？”
　　那手掌随後落到公良飞郇仍然看似平坦的小腹上面。
　　“是这……病了？”公良飞郇愣了愣，以薛承远的医术他应当详细的知道自己是怎麽了。
　　薛承远摇摇头。终於贴在他的耳边轻语了一句。
　　紧接著，公良飞郇惊愕和夸张的表情就可想而知了！
　　只听寂静深夜，从将军的大帐里传出一声高八度的怒吼。
　　“薛承远──！！！”

作家的话：
持续认真勤奋的更文有木有~~~~~~要多多的票票，多多的礼物，多多的留言哦~~~~~~大家要给烟幻鼓劲啊！^^



月华如炽 85 （美强生子）炸毛孕夫~

　　第八十五章
　　
　　等在外巡夜的丛明廉带著随从冲进了大帐，便看到身穿一袭白色亵衣的公良飞郇负著手正怒气冲冲的在床榻前走来走去。
　　薛承远则衣冠整整的坐在床榻旁的椅子上，不言不语。
　　“将军……呃……”丛明廉顿时丈二和尚摸不著头脑，正在迟疑之间，只听公良飞郇劈头盖脸就是一顿训斥：“谁让你进来的？！”
　　“将军，这不是您刚才……”
　　“没有我的命令，这营帐是你能随便进来的吗？！”公良飞郇指著他喝了一声。
　　“是、是，属下告退！”丛明廉连忙点头，看著将军和太医似乎没什麽事，还是别讨嫌赶快撤吧。
　　公良飞郇冷著张脸，命令道：“帐外所有人都带走，这不需要你们守著。”
　　“属下遵命。”
　　待丛明廉一等人匆忙撤了出去，公良飞郇还是怒意难平。
　　怀孕了？！对公良飞郇而言，这消息简直是犹如五雷轰顶！
　　他是个男人！顶天立地的汉子，天云国依照功勋被册封的第一威武大将，他怎麽能挺个肚子大腹便便的犹如一个女人般怀孕生产？！
　　开什麽玩笑！可薛承远言之确凿的样子却不像在和自己开玩笑。
　　“你说？我……”公良飞郇指著自己那还未曾太过隆起的肚子，确认道。
　　薛承远看了他一眼，没说话。倒是端起手旁的茶盏，咽了口热腾腾的清茶。
　　“怎麽可能呢？！”公良飞郇眉头紧皱，双手摸了摸自己的肚子。从上到下，从左到右，还别说，真是有些鼓胀的，原来他总以为是最近养著身体，胖了一些。现在看来，根本另有原因！
　　“怎麽不可能呢？”薛承远淡淡撇出一句，霎时气的公良飞郇七窍生烟。
　　公良飞郇一步走到他身前，在他耳旁咬牙切齿的低低道：“我是个男人！”
　　薛承远面色带著一丝平和又淡然的微笑，道：“我什麽时候说你是女人了？”
　　“那我是男人，我怎麽怀孕？！！”
　　公良飞郇恨恨道。他固然不是第一次领教薛承远这种处事之风了，但今日却真是将他折磨的快疯了。
　　“你让我怎麽生？！”公良飞郇见他不回话，顿时提高了声音，指著肚子喝问道。
　　薛承远见他这副样子站在自己面前追根究底，倒是觉得很有喜感。公良飞郇再一句话，让薛承远终於忍不住笑了起来。
　　“你、你让我从哪生？！！”
　　公良飞郇气的脸都绿了，见薛承远这人没心没肺的在笑自己更是怒火中烧，道：“你笑什麽？我这个副样子很好笑麽？！”
　　薛承远点点头，终於盖上茶盏站起了身子，拿过架子上的披风给公良飞郇披在肩头。
　　“别著凉了，飞郇。”
　　说著便扶过他，牵著他坐回了床榻。
　　公良飞郇气的呼呼喘不上气，他现在真是揍扁薛承远都不解恨！何止揍扁，简直就想把他活剥了！可他不舍得啊……唉！
　　“你说过……你爱我？”薛承远轻抚著公良飞郇温热而修长的双手，眼眸轻抬，问的很柔缓。
　　没错，是说过。这又怎麽样？！公良飞郇瞪了他一眼，亏你这麽会说！这还真是情感和道德上双重的至高点，可就是爱你，也不一定要大著肚子给你生孩子啊。
　　“既然你爱我，那你怎麽会不爱我们的孩子呢？既然你爱我们的孩子，当然就要爱惜自己的身体……”薛承远一边说著就边就又将公良飞郇哄进了被窝里。
　　“薛承远！真是没看出来……就、就你这副身子骨还能搞大我的肚子！”作为天云国的第一大将，公良飞郇此刻几乎羞耻的说不出来话了。
　　他一世英武潇洒，战功赫赫，总自认是天下豪杰之中的豪杰。可如今……
　　薛承远见公良飞郇虽是恼怒，却一直没问如何打掉腹中的骨肉，心下在想他或许只是一时间难以接受罢了。
　　“北疆公良一氏上古就有男子可以产育的传闻，你知道麽？”薛承远双手紧握著公良飞郇气的有些发抖的手，看著他的眼睛，说的很是温柔坦诚。
　　公良飞郇自小就是孤儿，晃晃悠悠在玄仁长大，因缘际遇之间成就了今天的他。对於自己氏族的事情，自然知之甚少。
　　薛承远见他不回话，想还是退让一步，看看公良飞郇到底怎麽想，又道：“只是男子产育会辛苦一些，如果你……”
　　“你早就知道了，对不对？”公良飞郇却突然直望著他，冷冷道。
　　“对。”
　　公良飞郇回想起在山谷里自己腹痛难当，薛承压抓著自己的脉搏，那之後就突然改变了心意，现在想来，呵呵……
　　“你是因为这肚子里的孩子，才答应一起走的，对不对？”
　　薛承远不想欺骗他，孩子固然是一部分缘由，但不能说自己的心中就真的没有公良飞郇。若是真不爱他，怎麽会有那一夜，有了这个孩子呢？
　　可公良飞郇的心却是真的抽痛了！
　　这两日薛承远将自己呵护的这麽细致，他一直以为薛承远是爱自己的，现在想起来，不过是因为他是大夫早就先一步知道自己有了身孕，才步步为营如此而已。
　　“你也是为了这腹中的孩子，才甘愿如此忍耐的照料我，对吗……？”公良飞郇怔怔的看著他，眼中突然就通红了。
　　他是真的累了，倦了，恼了，也是真的痛了。他在薛承远心中究竟有几分几两重？！
　　自始至终他都知道，自己爱薛承远多过他爱自己，但他万万没有想到的是，他可悲的到需要腹中的孩子当作换取薛承远关爱的砝码。
　　“你双腿被斩断的时候，我难道没有日夜不眠的照顾你麽？”薛承远不愿看公良飞郇这麽难过，轻问道。
　　公良飞郇呵了一口气，确实无言以对。如果没有薛承远他早就是个废人了，遑论今日的一切呢。
　　“飞郇，或许我不善表达，但……”
　　薛承远轻轻将头贴在了公良飞郇的胸膛上，道：“自从知道我们有了孩子的那一刻起，我的心被一种前所未有的幸福包裹住了。”
　　薛承远真挚的话就像一股暖融融的清泉一般，柔柔的涤荡在公良飞郇的心间。
　　“不仅因为那是个小生命，更因为那是属於我们的孩子……”
　　公良飞郇哼了一声，嗤道：“你当然开心了！又不是你生！”
　　心里却暗自苦道：唉……，他公良飞郇这一辈注定是栽在薛承远的手上了！



月华如炽 86 （美强生子）

　　第八十六章
　　
　　原本想著一切风波都终於过去了，谁知道半道上杀出怀孕这档子事，愣是气的公良飞郇一夜无眠。
　　自己的身子怎麽这麽不争气？被他上了也就上了，谁让自己喜欢他。可怎麽还会被搞大了肚子？！在公良飞郇看来这简直就是奇耻大辱！更让公良飞郇两难的是他该如何处置肚子里这块肉？！
　　薛承远的态度看似明确，这是他们的骨肉，作为大夫若非万不得已，他绝对不会扼杀自己的孩子。
　　公良飞郇清楚，这辈子他若是不想失去薛承远，那麽对这个孩子一定不能轻举妄动。真是越想越气，越想越被动！戎马一生，除了皇命之外，几时受过这等钳制？！
　　天明的时候，公良飞郇下令回邡宁的路上，全部人一律骑马或步行，不许任何人乘车。他自己也当然是身先士卒，没有特例。
　　薛承远这次可真是领教了公良飞郇这副说一不二又争强好胜的脾气。本已经说好了，他身子如此回邡宁这一路还是乘车比较妥当。
　　可此刻那人骑在高头大马上，威风凛凛走在领头的队列里，大有一副这肚子里的东西倒是能把我公良飞郇怎样的架势。
　　薛承远深叹了口气，却又无可奈何。还好一队人马赶路，又没有紧急的战况，速度并不快，想来公良飞郇的身子也应当还能够忍受。
　　可是薛承远对公良飞郇突然改变的态度，却有些难以接受。
　　队列之中，两人因为身份的关系，相隔甚远。一路上，公良飞郇不再见他，也不想和他说任何一句话。这种反差巨大冷冰冰的态度，让薛承远清醒的意识到，怀有身孕的事真是挑战了公良飞郇那面对世俗眼光和自己尊严骄傲的底线。
　　原本这次收复沅西对薛承远心灵上的创伤可谓是多年之後最重的一次，一波未平一波又起，根本无暇喘息。
　　终於坚持回了邡宁，薛承远倒也不想在自讨没趣了。
　　进了督府，薛承远简单的整理了行装，将各种事情安排妥当，自己便换下官服轻身而出，他也需要找一个能够宣泄自己情绪的地方。
　　正当他要出门的时候，却未料想有一个人专程来找他。
　　“下官见过薛大人。”
　　看到叩首在门栏之前的面孔，薛承远略有惊讶。贾晨？怎麽会是他？
　　“有什麽事情麽？”薛承远儒雅一笑，走了过去。
　　想必是要来和他说公良飞郇的事情。当初他进山之後，公良飞郇的腿伤就一直是贾晨负责医治的。若是他每日都曾按时给公良飞郇诊病，那麽公良飞郇有身孕的事情他必定知晓。
　　贾晨是个非常具有沅西风采的医官，仪容端庄举止也向来得体。
　　他对於薛承远无论在医术还是医德上都十分崇敬，对於薛承远旧时在沅西的遭遇也多少有几分同情。
　　“您……应当知道了……”贾晨怕自己问的冒昧，很是谨慎。
　　毕竟这对於公良飞郇是大事，对於天云军队也算战报机密。如今虽说大局已定，却还是有可能让沅西边疆各部任何想捕风捉影有所作为的人伺机而动。
　　两名大夫相对，装傻是不太可能的。薛承远淡淡点了点头，不愿多谈，却也没有否认。
　　贾晨心中也因此确认了自己的猜测，将军腹中的骨肉，一定是薛承远的。
　　在这偌大的督府之内，论情分，论地位，论才华，论相处的时机也只有薛承远可能。
　　“下官不敢轻举妄动，因此一直没有给将军用药，还希望薛大人您不要责罚。”
　　“哪里，你没做错什麽。”薛承远摆了摆手，让他无需如此。
　　身为沅西人，以这敏感的身份游刃有余的谋职在敌对的两国之间，本就需要能够的智慧和变通。贾晨是聪明人，自然拿捏的清楚孰重孰轻。
　　“将军的腿治疗的不错，应该奖赏你。”
　　薛承远对他没有辜负自己的嘱托显得很是满意，公良飞郇确实得到了及时而且十分妥善的医治。
　　贾晨俯首作揖道：“是薛大人送来的药有奇效罢了，下官只是尽了自己的本分。”
　　“你很谦虚”薛承远点头笑笑。
　　想到过些日子就要回郢庭了，太医院中他确实想栽培几个看重的人才，也好传授自己平生所学。眼前这个青年才俊是自己的同乡，医术不错，也颇识得大体，到是个不错的人选。
　　於是，薛承远直接问道：“过些日子，想不想和我一同去京城？”
　　贾晨倒是十分意外薛承远会有这样的意思，道：“下官家人都在邡宁，习惯了生活在这里，还是不忍离去。”
　　薛承远轻轻一叹，他又何尝不是呢？
　　漂泊这麽多年，四处为家，总是再找不到那种熟悉的归属之感。说实话，在邡宁住下的这段日子，他都不想走了。可是，不走不行啊。
　　贾晨看出了薛承远有意在朝中栽培自己门生的心思，不失时机的道：“不过若是薛大人有意寻得医术精湛的沅西人士，下官倒是有一人可以推荐。”
　　“哦？”薛承远眼中一亮，很是感兴趣。
　　有道是後生可畏，他还真是想知道沅西战火纷飞的这几年，还有什麽样人才还留守在这里。
　　“此人名为景唯玉，是沅西景家第十三代嫡系传人。”
　　“当真？！景家的传人还在邡宁？”这可真是出乎薛承远的意料。
　　沅西景家世代行医声望极佳，只是这些年政局动荡，颠沛流离家道中落，从此失去了当年的盛况。
　　“他现在人在哪里？”薛承远兴致盎然。
　　薛承远和别人向来是话不投机半句多，今日想到能结识这样一位才俊，切磋医术，心中也是十分向往的。
　　贾晨回道：“就在城外普跃桥。”

作家的话：
这时让未来的景太医出马，对孕夫好不厚道哦,嘿嘿……



月华如炽 87 （美强生子）

　　第八十七章
　　
　　这消息来的真是时候，薛承远十分烦闷，也恰巧想出去散散心。听贾晨这麽一说，便来了兴致，决定亲自去普跃桥见见这名叫景唯玉的人。
　　贾晨作为举荐人自然是不胜荣幸，引领著薛承远便一同去了。
　　再说公良飞郇这边，夜里可就过的不那麽惬意了。这风尘仆仆一路回来，非要骑马和薛承远对著干，强的确是逞了，但现在受罪的确是自己。
　　腰酸背痛，双脚跟灌了铅一样沈重，感觉都要提不起来了。这就是怀孕的感觉吗？！
　　公良飞郇想著想著，胸口怒火呼呼大起。他怎麽竟落到了今天这番境地？
　　“将军，您别忙了，早点歇息……”
　　伺候的小厮看一身黑蓝色长袍的公良飞郇正靠在椅上看卷宗，一直眉宇不展，轻声劝道。
　　公良飞郇是真想歇著，但肩上千斤重担，为了回京述职，必须要尽快将西战情的所有卷宗批阅和整理完。
　　“过来”公良飞郇伸起双腿搭在木凳上，没抬眼的唤了一声。
　　“是，将军……”小厮快步走了过来。
　　“给本将揉揉腿”公良飞郇吩咐道。他浑身不舒坦，却又不知该怎麽缓解，这腿伤复发之後总是隐隐作痛，那清晰痛感时常蔓延到全身。
　　小厮二话不说立即跪在公良飞郇面前给公良飞郇揉起了腿脚。这小厮在督府里伺候公良飞郇也有些日子了，对将军的脸色和心情那是揣摩的十分到位。眼下看来将军心情并不好，因此小厮只是猛干活一句话也不说。
　　公良飞郇看著卷宗，只觉得这小厮手劲越来越猛，本身就痛加上这小厮没轻没重的伺候著自己就更痛了。可小厮哪里会知道公良飞郇现在已经是身怀有孕，全身上下都异常敏感。
　　“算了，下去吧”揉了才一会儿，公良飞郇便摆了摆手让小厮下去，倒也没有责备他。
　　想来薛承远照顾自己，给自己揉腿的时候，那体贴入微真是让公良飞郇觉得很舒服。
　　“薛大人呢？”公良飞郇这会儿惦记起了薛承远。
　　白日一直忙军务，很多事情不能带著薛承远商议，不见他也就算了。现在已经快入深夜，这回到了邡宁薛承远怎麽连个人影都看不到？！
　　“这……”小厮咂了咂唇，不知该讲不该讲。
　　他入夜来伺候公良飞郇的时候，正巧看到薛承远和贾晨一起出了督府。该不该如实告诉将军？
　　“怎麽了？”公良飞郇冷声问道，那沈沈的声音不怒自威。
　　“将军，薛大人和贾大人一同出去了。”
　　小厮话音刚落，只见公良飞郇“啪！”的一声将卷宗扔到了桌上，站起了身子。
　　他现在为那人怀著身孕，一路奔波都没来及歇息，还有这麽多繁重的军务要处理，薛承远倒好，这刚刚才回邡宁，就急著出去快活了。
　　“他们去哪了？”
　　“小的、小的……怎麽知道呢？”小厮连忙赔笑道，将军这脾气可不是好惹的这谁都知道。
　　公良飞郇没好气的道：“让岳翼带著人去查，立刻去！”
　　笑话！统领肃图队那麽多年不就是干这个的麽，薛承远还真能翻出自己的掌心？！
　　“遵命”那小厮迅速就退了出去。
　　公良飞郇轻轻按住朝服下小腹，说不出的恼怒。他知道这种情绪於他於腹中的胎儿都不好，但他确实没有办法控制这说不清道不明的怒火。
　　这孩子的事情，他总觉得像薛承远设计暗算了自己。可若是如此，薛承远的动机又是什麽？但愿是他多想。
　　可是贾晨这个人，公良飞郇可就不想这麽轻易的放过了！刚刚回到邡宁事务繁杂，身体不适，公良飞郇一时间还没腾出手处置这个医官。
　　薛承远好歹几个月不在自己身边，知情也是之後的事情。贾晨可是足足给他治了几个月的病，他应当早就知道自己有了身孕，可他……！才有的如今现实至他於两难，到底生还是不生？！
　　可滑天下之大稽的是，若是他弓马娴熟，箭法精良的公良飞郇都能挺著肚子，敞开大腿像女人一样怀孕生产，这天云国国威何在？！
　　与此同时，薛承远正在普跃桥的一间家宅里，和贾晨还有刚刚被引荐的景唯玉谈的不亦乐乎。
　　景唯玉人如其名，翩翩君子气质沈雅。年龄虽不大，但所学甚多，在邡宁济世行医也有些日子了。
　　薛承远第一眼见到景唯玉就觉得很是投缘。相谈不久就更是确定了贾晨所言属实，景唯玉确实是值得栽培的人才。
　　从山中出来之後，薛承远这几日想了很多，人生一世不过眨眼之间，对於自己毕生所学还是期望能够传授给自己麾下的门生。而若是收了沅西的大夫，他日在京城也可以解解薛承远素日里难解的乡愁。
　　当年离开邡宁的时候，薛承远曾是满心仇恨和恐惧。但这里毕竟是他出生生长的地方，他对这片土地饱含感情,尤其这一次回来，感触颇深。对於公良飞郇另有一番敬重，也是因为他没有令这里生灵涂炭，而是十分体恤百姓。
　　三人说著说著就不觉到了深夜，贾晨看著薛承远似乎渐渐有些分神，於是道：“薛大人，不早了，咱们该回去了。”
　　薛承远确实是惦记著公良飞郇，虽说心里还是不畅快，但他清楚现在和公良飞郇也不是赌气的时候。
　　“也好”薛承远淡淡笑笑，轻轻一捋长袍站起身，“明日就到督府来一趟，咱们从长计议回京城的事。”
　　要带景唯玉回京城，好歹也要经过公良飞郇这个沅西最高将领的认同。
　　“是，薛大人”景唯玉恭敬的道，起身相送。
　　三人刚刚走到了院落门口，只见岳翼也恰巧带著一对士兵匆匆赶到，烈烈火把将天色都染的通红。
　　“薛大人”岳翼面露难色。这件任务真是里外不讨好，可没办法，将军的指令必须遵从。
　　薛承远看他们这来头，心里也就瞬时明白了。
　　公良飞郇这是监视？看管？还是要给他施以颜色，让他知道自己根本没有自由,一切都得按著公良飞郇的心意做。
　　“是来抓我麽？”薛承远冷笑了一声,面露不屑。
　　他才刚刚离开督府不过几个时辰而以，至於要在众人面前给他如此难堪麽？！
　　“薛大人……请回吧……”



月华如炽 88 （美强生子）

　　第八十八章
　　
　　想起不久前在山谷之中生死同心的那一幕，薛承远真是感慨万千。公良飞郇这到底是怎麽了？性情转变的如此之快，如此不可琢磨？
　　若是他真的不能接受有了孩子的事实，不愿意难为自己，不如就……回督府一路上，薛承远已经做好了最坏的打算，只要公良飞郇健康平安就行了。
　　可真回到督府内，见到那张冤家似的脸，薛承远心里本有的体贴和温存瞬时不知所踪了。
　　“这麽晚，你们去哪里了？”
　　公良飞郇高挑的身影站在厅堂尽头的桌案之後，淡淡的灯火下看不清表情，低沈的声音却带著几分倦意。
　　薛承远才刚一步跨进了督府的厅堂，就听闻这麽一句逼问，心中大是火光。
　　从什麽时候开始，他薛承远连出个门，见个朋友的自由都没有了？！
　　“将军，下官……”
　　贾晨毕竟是官职低微，见公良飞郇心情不畅快，知道自己怕是犯了大忌，连忙跪了下来，便要解释。
　　公良飞郇瞥了贾晨一眼，冷笑道：“是你，陪著薛大人出去的？！”
　　这发问怎麽听怎麽像捉奸或是逼供。贾晨不敢怠慢，连忙道：“回将军，是下官陪著薛大人出去走走，因为……”
　　贾晨还在说，但公良飞郇却已经不想听了，而是踱了几步走到薛承远面前，直直的盯著他看。
　　那素日里犀利傲然的目光，像是在无言的问：你对的起我吗？
　　薛承远毕竟行医多年，看著公良飞郇眼睛和脸色就知道他已经有多累了。此时无论即便有天大的事情，与公良飞郇和他腹中的孩子相比，都不足为道。为自己心爱的人退让一步，又能如何呢？
　　“夜深了，明日我再细细说给公良将军听，如何？”薛承远压住自己的怒火，勉强的微微一笑。
　　“还不晚嘛，若不是本将派人去寻你们，怕是到现在还不回来呢”公良飞郇干脆就没接那一茬，他现在体力确实有限，却还不至於连这点事都处理不完。
　　说完转身，便指著跪在地上的贾晨，沈声道：“身为医官，你却有心欺瞒本将的病情，居心何在？”
　　贾晨现在真是有苦难言，当著薛承远、岳翼以及这厅堂之内所有公良飞郇的手下，难道让他说出将军是有了身孕，他根本不便也不知该怎麽医治吗？
　　就在贾晨眉头紧蹙，心中迟疑该怎麽辩解的时候。只听面前的公良飞郇喝了一句：“拖出去，打一百军棍！”
　　“将军，不可！”岳翼心惊，大呼道。
　　这一百军棍就是他们这些个常赴沙场的战士都不知是否能忍受的了，更何况这麽个细皮嫩肉白面书生。这可是要出人命的事情。
　　“飞郇，够了”薛承远站的离公良飞郇最近，下意识的就拉住了他，低声劝道。只觉得公良飞郇此刻全身都在微微颤抖。
　　“什麽够了？！”公良飞郇一把摔开了薛承远的手，笑道：“怎麽，只为这同乡之情，就心疼了？”
　　薛承远听出公良飞郇这言外之意是在负气自己不够心疼怀著身孕的他，叹道：“你若真是要出这口气，冲著我来，不要牵连无辜。”
　　薛承远撩起袍摆就在公良飞郇面前当中跪了下来。
　　“薛……薛大人……”
　　岳翼这下可真是看傻了，薛承远可是在皇上面前都可以因特赦而免行礼数的，今天这到底是怎麽了？看来大事不好，连忙对身旁陪著的侍卫嘀咕了一声，让他赶快去请丛明成过来。
　　公良飞郇本就有心惩戒贾晨欺瞒自己有身孕的事实，若是薛承远不那麽护著他可能还到好，可薛承远如此护著他，更是让公良飞郇满心的愤怒无处发泄。
　　“好，那就两个一起拖出去，给我打！”公良飞郇气的脸色发青，怒喝道。
　　如今在这沅西属地，公良飞郇的话仅次皇命，谁又敢对抗？可督府里的众人却也知道薛承远的地位著实很高，实在不是能如此轻率处置的。
　　就在众人迟疑之际，丛明成匆忙的跟著卫士快步跑来了厅堂。一看连薛承远都跪在地上了，这架势确实让丛明成瞠目。
　　要知道薛承远可是几日前将军拼了命的要进山去救的人啊。怎麽这一转眼……？到底出了什麽事？
　　“将军，您……怎麽了？薛大人他究竟做了什麽？”跟随公良飞郇多年的丛明成向来清楚公良飞郇对惩戒属下从不手软。
　　做了什麽？薛承远无言苦笑。不就是让他大了肚子麽？这口气公良飞郇早晚都要出，若是如此，自己也躲不过，总得让他觉得心里平衡了才行。
　　公良飞郇这麽久以来对薛承远一直视若珍宝，从来不忍伤害，也不忍他受苦。可现在，他却为了护一个如此不相干的人，就能够这样屈折尊严在自己面前跪下。这让公良飞郇心中很不是滋味，有一种莫名的嫉妒和不甘在心头缠绕著。
　　“将军！”丛明成正在劝解之中，见公良飞郇唇上突然滴下了血滴，倒是骇了一跳。
　　公良飞郇这才惊觉自己是流鼻血了，皱了皱眉头。真是没用！在这个时候让薛承远他们看自己笑话。
　　薛承远见状可是急了，也不顾方才发生了什麽，站起身子就走了过去，抬起袖子就给公良飞郇擦拭。
　　丛明成暗暗失笑，感情这对人儿已经到了旁若无人的境界了。趁势挥了挥手，赶忙让岳翼带著贾晨他们赶快撤下去，自己连忙退了下去。
　　“别闹了，嗯？”薛承远忧心忡忡。公良飞郇这副脾气，却还有了孩子，加上现在的时局费心费神，确实是不能过度操劳。
　　“我闹什麽了？”
　　公良飞郇不想理他，几步走到了案台之後坐下。方才盛怒之下本想出口气，谁知这局面竟然如此草草收场，真是岂有此理。
　　薛承远看人都已经撤了下去，说话也无需顾及了，於是道：“你若是真不想要这孩子，明日我帮你打掉，这样可好？别再这麽折腾自己了，我心疼！”
　　此刻，门外站著的岳翼倒是有几分愣头愣脑，对著身旁的丛明成不解的问道：“你说将军和薛大人，这就……没事了？”
　　“啧！我说你怎麽那麽傻呢？！该干嘛干嘛去！”丛明成对著他的肩膀抽了一掌，笑道。



月华如炽 89 （美强生子）

　　第八十九章
　　
　　“好些了吗？”
　　公良飞郇靠在椅背上，微合著眼睛，薛承远轻轻给他处理著那止不住流血的鼻子。
　　“问你好些了吗？”见他非但不答话，连自己看都不看一眼，薛承远又再问道。
　　“不好”公良飞郇冷淡的道。
　　“哪不好？”
　　“哪都不好！”公良飞郇伸手按住自己的鼻侧，他可不想被薛承远以治病的名义再摆弄了，蹙眉恨声道：“你去歇著吧，别管我了。”
　　“别动，还在流血”薛承远可不想跟公良飞郇怄气，一掌按住他的肩。
　　“……”公良飞郇硬是被薛承远就这麽按在椅上。他现在被全身上下莫名其妙的状况弄的心烦意乱，毫无准备。好端端的，这鼻子到底又是怎麽了？！
　　薛承远缓缓的给他按住穴位止血，静了一会儿，状况便稳住了。
　　“你不用这麽为难了，明日我给你配一副药，打掉这肚子里的孩子便是了”止过了血，薛承远握著公良飞郇的手腕，查探他的脉息。
　　公良飞郇本还在气头上，根本不想搭理他。不过看薛承远这麽在乎自己的感受，心里也顿时柔软了许多。他喜欢薛承远就这样静静的陪著自己，这是完全属於他们俩人的时间。
　　“这是我公良飞郇的孩子，说不要，就不要了？！”公良飞郇墨眉一挑，瞪了薛承远一眼。
　　听他这麽说，薛承远眼睫一闪，心中暖烘烘的，只是淡淡的道：“你再这麽折腾下去，就是想要也保不住了，你的脉息很紊乱，气血不畅。”
　　公良飞郇叹了口气。他知道，他也努力去控制自己了，但还是无奈真是短期内无法正视这种突来的变化。他心里根本没有准备，这太颠覆他对自己、对爱情，对未来的期许了。
　　“军务就明天再办，早些去歇息。好麽？”薛承远见公良飞郇的态度软化了许多，不失时机的劝道。
　　公良飞郇想了想，终於点点头。他现在腰酸背痛，头也晕沈沈的，确实不该再这麽透支自己的体力了。
　　薛承远陪著公良飞郇回到了卧房里，安安稳稳伺候他躺了下来。
　　“我去拿些安神的药，喝了再睡。”
　　“不用”公良飞郇也心疼薛承远这麽晚还要为自己劳碌，一把牵住了他，轻声说道。
　　“傍晚就准备好了，只是去热热，等我”薛承远笑笑。
　　公良飞郇不知该说什麽好，原来他出门之前就给自己煎好了药，他心里究竟还是记挂著自己的孩子的。这麽说来，方才那股无名火确实是有些不该。
　　不一会儿，薛承远就端著药回来了。药罐旁还放著带著腾腾热气的燕窝粥和小菜。
　　公良飞郇侧著身子靠在床榻上，一一将薛承远拿来的东西都吃下去，肚子里瞬时暖暖的，心里似乎也变得甜甜的。
　　薛承远见他吃饱了，药也服了，嘴角浅浅挂著一抹满足的笑容。心里暗暗叹道：这还真是这个很好哄的人。
　　想到刚才在厅堂里那副凌厉的面孔，和现在相比真是天壤之别。
　　公良飞郇在人前从来没有表露过这麽温柔而细腻的一面，但其实他的心里是渴望关切和爱的。尤其是在感情上那一份不能和任何人分享的专注和唯一。
　　薛承远隔著薄薄的锦被轻轻抚了抚公良飞郇那还尚未过於隆起的肚子。
　　“你做什麽？！”公良飞郇对他举动很是警觉。不知道薛承远心里又在打什麽主意。
　　薛承远看看他，微微笑笑，伸手搂过了公良飞郇的身子。
　　“我只是突然觉得很幸福。从没有祈望过这份幸福会来临的如此突然，又如此完整。”
　　“让我堂堂公良飞郇大著肚子给你生孩子，你自然是很幸福了。如果换做你薛承远生！”公良飞郇忿忿道：“那我才幸福！”
　　“呵呵”薛承远笑道：“飞郇，认命吧，嗯？”
　　公良飞郇扭头不理他，却还是一直攥著薛承远的手，一刻也不想让他离开自己。
　　不知为何，自从山谷里九死一生的出来，又知道自己身体里有了孩子开始，公良飞郇莫名的就很想让薛承远一直陪在自己身旁。
　　说是依恋，是愤怒，是惧怕，是珍惜都可以，总之就是很多种情绪混杂在一起，或许那就是属於他们的爱。
　　“还记得的麽？第一次在古庙里，你一口咬定我是沅西奸细，还用剑柄劈到了我的腿上……”
　　薛承远搂著公良飞郇那沈甸甸的身子，回忆起往事，目光中闪亮亮的。
　　原来有些事，经过岁月的洗练，即便当初乏味荒唐，如今想来却也意味盎然。
　　毕竟是那一点一点的回忆串联起了这个人在薛承远心中具体的形象。
　　“你如此狡诈，不该被劈麽？！”公良飞郇气势不倒，说的堂而皇之。
　　“那你如此横行一世，不该大著肚子，遭遭天谴，受受苦吗？！”薛承远反唇相讥道。
　　“呃──！”
　　要不是他搂著自己靠在床榻上很是舒服，公良飞郇真想一脚把身边的人揣下去。
　　“我公良飞郇真是，真是──，才会著了你的道！”公良飞郇气的脑中一片空白，想不出用什麽词来形容自己这番实在委屈不已的遭遇才好。
　　“遇人不淑”
　　薛承远果断帮他想了个恰当的词。
　　“你才遇人不淑！当我是娘儿们吗？！”
　　公良飞郇恼道。一展手臂翻身就将薛承远压在了身下。狠狠的压住他的身子，看著他的眼睛。
　　薛承远也望著他明亮的眼睛，说实话，薛承远很喜欢公良飞郇的眼睛。
　　那刚毅，倔强之中又带著几分乖戾的眼神，一旦焕发出一种柔柔的光芒时，有一种说不清的动人。
　　薛承远探起头，轻轻的吻上了公良飞郇的额头。又对著他无言的笑笑。
　　公良飞郇真是不知该拿怀里的人怎麽办才好了。重不得轻不得，他还老是借机挑衅自己。
　　趁著公良飞郇这麽一停顿，薛承远倒是决定借机再开口。
　　“嗨，飞郇，有一件事，应该让你知道……”
　　“什麽？”公良飞郇微微侧过头，审视著薛承远。
　　薛承远双手轻轻环住了他已经有些膨胀的腰身，柔声说道：“从脉象上看，你……”
　　“我……怎麽？”又是关於怀孕的事情？公良飞郇现在一听这个脊背上都冒冷汗。
　　薛承远摩挲著他的脊背，道：“你肚子里应该不止是一个孩子。”
　　“你──你说什麽──？！！”公良飞郇怕自己听错了。
　　“你应该是怀了双胞胎”薛承远的神情很是肯定，也很是淡然。
　　“你──！！！”
　　公良飞郇现在可真是平生第一次，不知该哭还是该笑了！
　　老天！薛承远到底是他的恩人，还是仇人？！有这样折磨人的吗？！



月华如炽 90 （美强生子）

　　第九十章

　　肚子里揣一个已经够让他难以接受的了，更遑论居然还是两个！公良飞郇现在真是恨不得将面前的人剁了，以泄心头之愤！
　　就在公良飞郇欲开口骂薛承远的时候，薛承远道：“有什麽话明日再说，先休息，否则对你的身子不好。”
　　“你是真关心我？还是假关心我？”公良飞郇冷道。
　　“你认为呢？”薛承远直视著他的目光，也不躲闪。
　　这件事迟早是要面对了，公良飞郇怀著身孕，必须知情。薛承远只是一直没有想好该如何一次将实情都抖出，怕他接受不了。今夜算是个自然而然的契机。
　　“我不知道！看样子你只是更想要这肚子里的孩子罢了。”公良飞郇指著自己的肚子，给了冷冰冰的回答，听起来不带一丝感情。
　　事实上他心里莫名因此而觉得很寒冷，若是没有肚子里这两个孩子，薛承远究竟会不会像这样对自己百般忍让和关怀？
　　他公良飞郇自负骄傲一世，现在倒是沦落到需要用未出生的孩子当作筹码来换取一份感情。真是荒谬，真是可悲！　
　　“是麽？!”薛承远不再强忍怒火。
　　薛承远见他如此不知好歹，也不想多说了。站起身子，收拾了方才带来的那些药罐和盛饭的器皿，淡淡道：“我薛承远和谁不能生？非要和你公良飞郇吗？”
　　“好啊！这才是你心里真正想要的，不对吗！”公良飞郇猛的撑起身子，指著薛承远就喝了一声。
　　“是！你现在看清楚了，也可以安心了。好好歇息，明日一早我帮你来打掉这肚子里的孩子。”
　　薛承远此刻也是真的怒了，软的不行硬的不行，公良飞郇心里的这把火要怎麽样才能消去？
　　他究竟怎样才能理解这份感情，这两个孩子在自己心中的这种地位？他究竟能不能体会自己漂泊了这麽多年，是多想有一个温暖完整的家？
　　“……”公良飞郇双手撑著床榻，只觉得自己气的全身都在发抖，却一句话都说不出来。
　　生孩子这件事公良飞郇一想起来心就颤颤悠悠的。让他堂堂一个英武男儿怎麽生啊？即便他确信薛承远的医术再高明，公良飞郇还是无法克制心中的那份担忧和惶恐。
　　还有，就是知道自己即将初为人父的手足无措。去年皇上下旨为褒奖隋行谦而赐婚的时候，还笑道等到公良飞郇成功收复了沅西，那时候再为他在京城大族之中，选择个貌美淑贞的佳人赐婚不迟。
　　谁知道，才刚刚过去一年，自己这便如此不可救药的沦陷在薛承远这儿，还被搞大了肚子。
　　人常说，天道好还。看来，这些年不断搜捕，监控直到最後收复沅西的战役，他公良飞郇欠沅西人的这份债，是要用自己的身子和这条命去还了？！可为什麽要用这种方式？真是要多荒唐，那就有多荒唐！
　　薛承远见公良飞郇突然不说话了，稳了稳自己的情绪，转头看了看他。
　　“这一辈子，生死不相弃，知道吗？！”
　　山谷中情急之下的那一句怒吼迄今还萦绕在薛承远的耳畔。公良飞郇为了连夜追自己双手上的伤痕到现在都没有愈合，想来全部的压力都扛在他肩上，又突然获悉自己有了身孕的消息确实让公良飞郇无法自处。
　　薛承远叹了口气，终於还是走了过去，扶住公良飞郇的身子。
　　“来，躺下歇著。”
　　公良飞郇此刻已经不知该说什麽了，也不想和薛承远再起无谓的争执。
　　薛承远蹲在床榻前仔细的给公良飞郇揉著腿，他知道公良飞郇现在全身上下这腿是最难耐的。
　　“飞郇”
　　床上的人背对著他，依旧不理他。
　　不过，这到也没有碍著薛承远再对他倾诉心声。
　　“你知道你和孩子们对我而言意味著什麽吗？”
　　还是没有回应，但薛承远却想将自己心里的话在这一夜告诉公良飞郇。
　　“我薛承远这辈子还从没为任何人如此低声下气过，你，是第一个。”薛承远苦笑，又道：“成家立室对於我而言，真的很难麽？不过是因为这些年来，我根本没有对任何人动心过。直到几月前的那一夜……”
　　“不说了，快睡吧”薛承远缓缓的拍了拍他，还是尽量安抚著他的心绪。
　　听薛承远如此敞开心扉的说了几句，公良飞郇心里好像也没那麽气了。
　　“你不走麽？”公良飞郇抬手揉了揉自己的眉心，闭上了眼睛。
　　“你身子不舒服，我等你睡熟了再走。”
　　薛承远在他身旁坐下，对著他微微笑了笑。
　　这算是和好了麽？薛承远爱怜的看著公良飞郇，眼神中带著几许温柔和原谅。
　　“别走了，就在这儿睡。”
　　公良飞郇不由分说的将薛承远揽到了自己身旁，这声音听似命令。他就是喜欢抱著薛承远入睡，知道他完全属於自己的那种感觉。
　　出乎意料的是薛承远也并没有抗拒。公良飞郇的身子原本就没有恢复完全，加上近来又奔波辛苦，夜里争执了这麽一番之後，薛承远确实想陪著他。
　　两个，就两个吧。只要薛承远能一辈子像今天这样疼惜自己，他公良飞郇豁出去了！
　　但公良飞郇很想要一句承诺，於是问道：“你会永远像今天这样，对我和对孩子们好麽？”
　　“会。”薛承远想都不用想，就握住他的手，笃定的道。
　　
　　

作家的话：
大家要和烟幻的互动多起来哦，这样才有利於激发烟幻持续更文的积极性！^^



月华如炽 91 （美强生子）

　　第九十一章
　　
　　薛承远是否真像他说的那样会永远对自己和孩子好，公良飞郇不知道。
　　但眼下却是个考验这份诺言是否真实的机会，因为公良飞郇终於体力不支的病倒了，回京述职的事情也因此暂时搁置。
　　虽说事发突然，也倒是并未出乎薛承远的预料，公良飞郇这种人若是不吃点苦头怎麽能消停呢？小病袭来，薛承远认为这其实也未必是件坏事。
　　第一，公良飞郇终於可以安安稳稳的歇息一段日子，调养好身体，再图回京的事情；第二，他们也能够多出一些时间好好计划一下接下来该如何应对这两个孩子的出生。毕竟孩子们需要有身份，光明正大的被抚育成人。第三，公良飞郇这一病，也终於老实了。虽还是仗著自己有了身孕不时对薛承远颐指气使，但总得来说公良飞郇的火气比前几日小多了。对於肚子里的孩子，也是小心翼翼。
　　照顾公良飞郇和孩子们，薛承远自然是心甘情愿。他本就是被皇上派来沅西救治公良飞郇腿伤的，於公於私都是薛承远分内的事。
　　“嗯？还吃麽？……”
　　此刻，薛承远正坐在床榻前一勺一勺的给公良飞郇喂著补身的汤药。
　　这酸酸甜甜的汤水公良飞郇很是喜欢，而且更喜欢薛承远来喂著他吃。反正这卧房里也没有其它人，自然是公良飞郇怎麽要求，薛承远便怎麽顺著他。
　　薛承远明知他这是折腾自己，不过为了平复公良飞郇被搞大肚子这口怨气，他忍了！
　　“换一碗甜一点的”公良飞郇闭著眼，靠在软软的枕榻上养神。
　　换！孕夫大人说换，怎麽能不换呢？！
　　薛承远这为公良飞郇调理犯呕的汤水一做就得好几种，还禁不住他挑挑拣拣，真是不是冤家不聚头！
　　“怎麽样？够甜麽？”又喂过一勺温热的汤水，薛承远轻问道。
　　他日就是伺候皇上薛承远都没这麽百依百顺过，如今薛承远可真是感慨万千。
　　“这什麽味道……？”
　　公良飞郇抿了一口，今天这汤水味道吃起来有些不一样，於是皱起眉头，斜斜的瞥了一眼薛承远。
　　“这是沅西有名的翠橘根，用来安胎宁神的。”
　　身为薛承远说的理所当然，可公良飞郇迄今听到“安胎”这个词，还是会顿时浑身不自在。他下意识中还是不愿承认自己肚子里怀著孩子。
　　“没有昨天的好吃，还有麽？”公良飞郇扫了一眼桌台上的碗碗罐罐。
　　纵然是薛承远这副生来的好脾气都有点忍无可忍了，不过这种状况也不是第一次了，今天他早就想好了对策。
　　“有！”薛承远笑道：“还想尝点别的？”
　　公良飞郇又闭上眼，幽幽的撇了句：“再换一碗。”
　　拿过了盘中的一个绿色的盖碗，薛承远看看那碗中红稠的汤汁，有些邪魅的一笑，持起汤勺便喂到了公良飞郇的唇边。
　　“啧──！”
　　只见那人刚咽了下去便辣红了脸！公良飞郇猛的睁开眼睛双手捂住自己的脖子，上气不接下气的瞪著薛承远。
　　“飞郇，都说酸儿辣女，你肚子里兴许也有我们的女儿，不是吗？”
　　薛承远故作诚挚的微微一笑，坐在他身旁，伸手抚摸著公良飞郇那已经渐渐隆起的肚子。
　　“薛承远！你──！”公良飞郇这下可真是被呛到了，胸口一片炙热。
　　“怎麽？不好吃麽？这可是沅西特有的辣陈汤。”薛承远给公良飞郇顺著气，看他呼呼气喘的样子著实有趣。
　　公良飞郇自然知道薛承远这是故意恶整他，不过他又何尝不是在整薛承远呢？
　　“好了，不吃了”公良飞郇冷哼道。
　　薛承远摸了摸他的额头，看公良飞郇的体温很稳定，也放心不少。他现在最怕的就是公良飞郇起了高热，伤及腹内的器官和孩子。
　　“你这是干嘛？放开我。”公良飞郇间薛承远轻轻环著自己的腰身，一言不发的侧靠在自己的肩上，也不知他现在究竟在想些什麽。
　　“飞郇，知道麽？我喜欢这样的日子。”薛承远轻轻一叹。
　　说实话，现在是他们都远离京城，可以全无拘束的留在邡宁度过这完全属於的彼此的时光。可之後呢？一旦回到京城，宫廷，家中，所有的责任，关系，礼数，应当如何应对？
　　公良飞郇现在已经不比当初，若是拖著这样的身子回到京城，马上就要面临临产和养育这两个孩子的难题。
　　他们的感情尚且还不能公诸於世，更何况这两个孩子？
　　“你就喜欢看我挺著个肚子，被你折腾的死去活来！”公良飞郇撩开锦帐，说著站起身子，捶了捶腰。
　　这肚子里的孩子这几天似乎长势很明显，他的腰也越来越觉得酸胀了。而这体内用於练武的内力，更是……别提了！
　　每当一回过神，想起自己肚子里的孩子，公良飞郇都有一种被薛承远暗算了的感觉。
　　薛承远也走了过来，道：“回京的事，尽量再拖延一个月，你现在胎息不稳，这样上路会出事的。”
　　公良飞郇淡然的点了点头，他也必须要面对这样的现实。自己现在体力越来越差，在这样的关头长途跋涉确实太过冒险。
　　但说实话，这几日更让他惦记，没有立即反回京城的却另有其事。
　　那就是玉涛湖决堤之後，濮阳历渊的真实下落。这件事薛承远自然也是挂念万分，但碍於身份从未在公良飞郇面前提及过。
　　看看窗外的天色，今日午後隋行谦应当遣人回邡宁奏报这件事，怎麽现在人还没来……？
　　可谁知就在公良飞郇正思量这件事时，门外突然有侍卫来报。
　　“将军，前方的探子刚刚回来了，您……”
　　公良飞郇眼神狡黠一变，看了看薛承远，沈声应道：“让他去书房候著，本将马上就过来。”

作家的话：
看到大家的留言了，好幸福啊，一上网就刷出来这麽多留言！孕夫怎麽逃的了被虐的命运呢，是不是？^^ 慢慢来吧！不过即便有些小吵小闹，远远和飞飞的日子还是要过的甜甜蜜蜜的。



月华如炽 92 （美强生子）

　　第九十二章
　　
　　书房中，公良飞郇正靠在椅子上，静静读著手中的密报文书。
　　隋行谦还带兵驻守在玉涛山善後，和公良飞郇之间的沟通和联系也只有依靠这快马呈递的蜡封书信。
　　这一日回来送信的，恰巧是唐越。
　　唐越跪在桌前，等著公良飞郇看了文书後的反应。
　　虽说他不知道这书信中隋行谦写的是什麽，但玉涛湖决堤之後，濮阳历渊的下落隋行谦可是差人寻找了很久，这一次应当能够给公良飞郇一个明确的答复。
　　“咳咳……”公良飞郇握拳轻咳了几声，清了清嗓子。
　　这薛承远方才给灌的辣陈汤现在还呛的他喘息困难。
　　“将军……”
　　唐越虽说不出将军哪里变化了，可是总觉得将军和前段日子有些不一样了。著装宽松，这神态也多了几分柔和。
　　“没事”公良飞郇淡淡摆了摆手，示意他别多虑，沈声道：“这文书本将看过了。若是没有别的事情，你先退下吧。”
　　唐越道：“将军，您有没有什麽指示让属下带回玉涛山大营？”
　　公良飞郇沈吟了片刻，回道：“暂时没有。”
　　“那好，属下告退。”经过多年的磨练，唐越现在干事也是十分利落得体。
　　这文书之中提及了濮阳历渊的下落，玉涛湖决堤之後，他们所剩不多的人马撤退到玉涛山南一处叫做连澄坡的地方。这地方的地势，在当初决定水攻时公良飞郇就研究的很清楚，恰恰属於一个易攻难守的要塞。
　　究竟打不打？他已经放过了濮阳历渊一次，也为自己的军队保存了最多的实力。
　　当初慕容无涧在攻克沅西之後，却无法安抚住当心的民心，治理和规整都做的十分差劲。这才有了之後沅西皇室的趁虚反击。在公良飞郇亲赴沅西时，皇上就曾下令，意在安抚和招降。若是一定要拼个你死我活，也不可对沅西皇室大肆杀戮而要活捉这些人返回郢庭。
　　现在他有两个选择，一是彻底放过濮阳历渊和他手下的兵士，二是下令趁机一网打尽，将他们带回邡宁，再押送回郢庭。
　　第一种选择并不符合公良飞郇的习惯和征战多年的作风。
　　现在刚刚建国不久，对任何可能复燃的余烬都要杜绝，容不得徇私情。纵然不是邀功的机会，却也实打实为长久的太平和沅西今後的格局作出一份他该有的努力。
　　第二种……，一旦他这样做了，他们回到郢庭之後要面对怎样的局面，都还很难预料。这又将让薛承远陷入怎样的境地？
　　他现在有了薛承远的孩子，他实在不忍心看到薛承远再为自己家国的事情伤神伤心。即便他要为此背负责任和处罚，只要薛承远能记得他这份情义，也就罢了。
　　沈思了半响，公良飞郇终於提笔写下了自己返回给隋行谦的文书。
　　不知道是不是这麽些年，风风雨雨打打杀杀的经历也让公良飞郇的这颗心逐渐变化了。
　　尤其是在断腿之後，经历了那种几乎濒临灭亡的绝望和痛苦，到如今身子里有两个小小的生命。公良飞郇开始对人与人之间的感情，变得很敏感。
　　也许这种敏感和尊重来源於一种很深刻的认知和体谅。
　　他手中确实有可以行使的权利，但公良飞郇却不愿用这种权利，因为一己私欲而对他人酿成不可磨灭的伤害和灾难。
　　“飞郇？”
　　薛承远见他已经和唐越议完事了，手里拎著厚厚的披风走了进书房。
　　公良飞郇商议军务的时候，薛承远向来是不会参与的。
　　薛承远怕他刚才只穿了一身松散的墨色长袍会著凉，这才拿过了披风给公良飞郇披在肩头。
　　“嗯”公良飞郇拍了拍他覆在自己肩头的手，笑笑道：“算你有点良心，刚才这汤弄的我现在喉咙里还是痛的。”
　　“只是补身汤罢了，不会伤身的。”
　　“承远，你很惦记这件事情，对不对？”公良飞郇将那隋行谦送来的那文书递给了薛承远，让他自己阅览。
　　薛承远心中大概有数公良飞郇要给自己看什麽，却还是显得有几分迟疑。
　　他明白这将是一个让公良飞郇非常两难的抉择。而他不愿意逼迫公良飞郇为了自己而做出任何选择。
　　“看吧，没事”公良飞郇倒是显得异常大度，英俊刚硬的脸上露出一抹像阳光一般的笑容。
　　这种豁达而真诚的笑容是那麽有感染力。
　　薛承远於是接过了书信，速速阅览一通。他早就猜到濮阳历渊应当是安全的离开了山谷，这也是他所期望的。
　　当时两人诀别之时，濮阳历渊其实也并未再强求薛承远留在那灵虚观里。这是他自己的选择。
　　“看完了？”公良飞郇站起身子，拿回了那书信。
　　薛承远看到隋行谦盖上的将印，这份战报的分量和真实性应当足以让他相信。
　　公良飞郇走到了香炉旁，持起盖子，火苗蹿升，书信顷刻间便点燃了。
　　“飞郇？！”薛承远没有料到他竟会这样做。
　　“就当这封书信从没送来”公良飞郇看著叙叙归为灰烬的纸，表情漠然。
　　“你这样做，不怕来日受到处罚？”
　　谎报军情对公良飞郇的仕途而言会有什麽样的影响，薛承远无法估计。公良飞郇这样做完全是为了自己的感受，因为除此之外薛承远找不到任何的理由。
　　公良飞郇没有答他，只是踱步走了过来，轻拉起薛承远的手。就这麽摩挲著反复握了再握。
　　相比薛承远修长白净的手指，公良飞郇这伤痕累累的手掌就显得粗糙很多，但却是那麽真实和踏实。
　　这种十指交缠的感觉像是一份默契，更是一份从容坚定的信任。
　　不知什麽时候开始，这种感觉就已经蔓延在了薛承远的心底。
　　薛承远望著他，眼神明亮而动容，“谢谢你，飞郇……”
　　“傻子”公良飞郇淡淡一笑，伸手将薛承远揽在了胸口。


月华如炽 93 （美强生子）

　　第九十三章
　　
　　就在公良飞郇休养身体的同时，回郢庭的准备也在进行当中。
　　近来京城往返的信使频频，公良飞郇很清楚，自己能拖延一个月养养身体已实属不易。若不是皇上念及自己的腿伤，恐怕就连这一个月也是推不得的。
　　薛承远对公良飞郇的照顾如今可以说是无微不至，硬生生在短短日子里让公良飞郇胖上了一圈。不过在薛承远眼中，公良飞郇现在真是怎麽看怎麽好看。
　　公良飞郇也开始真正接纳了肚子里两个小小宝贝的存在。原先薛承远还以为他还要别扭很久，而公良飞郇对角色转变的适应真是出乎他的预料。
　　“其实，他们来的，或许也正是时候”公良飞郇躺在长椅上，轻轻抚著薄毯下那已经隆起的肚子，说的满怀期许。
　　从开始的惊讶，愤怒。到如今渐渐明白自己对孩子们担负著爱和责任，这种牵绊对公良飞郇这个从没有过家和归属感的人来说，真是一种不能用语言来表达的甜蜜。更何况，这是他和薛承远的孩子。
　　“是麽？”
　　薛承远是个聪明人，联想到朝中最近频繁往来的信件，公良飞郇今日突然这样感慨原因也大概再此。
　　“是啊”公良飞郇还是双手轻轻按了按自己的肚子，半岔转了话题，问道：“承远，从我肚子里生出来不会是怪物吧？！”
　　薛承远站在一旁正给公良飞郇调药，听他这麽一问，倒是笑了：“你怎麽会这麽想？”
　　身为大夫，他还是第一次听到有身孕的人这麽询问。不过也难怪，男子孕子的事，他迄今也只经历过一次，阅历经验相比那些专门伺候孕产的人自然还是青涩不少。
　　“只是好奇，我……”公良飞郇脸色微红，倒是看起来有几分羞赧。
　　“怎麽会呢？他们是我们的孩子。”薛承远端过药碗递给了公良飞郇，就这麽坐在公良飞郇的身旁，陪著他，“喝了吧，温度正好。”
　　公良飞郇缓缓将药都喝了下去，薛承远这时却轻轻将头贴在了他的肚子上。
　　“你也太心急了，这会儿能有什麽动静？”公良飞郇抚著薛承远乌黑的发丝，爱怜的看著他。
　　他知道薛承远是真的在意，也是真的爱这肚子里的两个孩子。
　　“也许他们是为了保护你而来到这世间的”薛承远抬起头，看了看公良飞郇，淡淡一笑。
　　公良飞郇穿著一身钴蓝色的丝衣，黑发披散在身後，散发著一股英武之气的面容上，那昔日硬朗刚毅的棱角，似乎渐渐被近来薛承远的关怀和爱染上一层朦胧的光华。
　　薛承远说回了方才自己所想，公良飞郇略微点点头，有几分认同的道：“若是当初这腿脚断了，也还好说，皇上终究对我有份恻隐之心。如今沅西收复，而我也康复了，就怕皇上会担忧这……”
　　“不臣之心？”薛承远感慨的道：“皇上会有这样的担忧也很是正常，但我还是相信皇上不会妄下结论。”
　　“你很聪明”公良飞郇看著他，目光幽沈。
　　其实明白人之间的话，说到三分也就足够了，如果他真是需要孕育子嗣再生下他们，这段日子他估计是无暇应付朝中的事情，如果有任何人有意抨击或是陷害他，该如何是好？
　　但薛承远心中担心的，却远远不止於此。作为长在帝王之家的人，皇上忌讳什麽，薛承远很清楚。
　　公良飞郇他并不知道皇上曾亲身失去过子嗣，而这种创伤迄今未曾愈合，眼看著自己和公良飞郇却有了孩子，皇上到底会怎麽做。若是万一心生嫉妒或是敌意，到时又会将临产的公良飞郇至於何地？
　　这才是薛承远不愿也不能轻率陪著公良飞郇班师回京的原因。但他们能够拖延的日子也的确有限，希望不是自己多虑。可是君心难测，薛承远的确没有完全的把握。
　　“别太多虑。你肚子里的孩子，不仅仅是属於你一个人的，还有我”薛承远紧紧握住公良飞郇的手，沈声说道：“你和我相当是皇上的左膀右臂，我相信皇上不会不近人情。”
　　“嗯”公良飞郇说到底对跟随多年的主子还是有信心的，只是眼下他对自己这副身子如何生下这两个孩子，却是明显信心匮乏。
　　今年真可以说是公良飞郇专属的养病之年了。从断腿到现在有了身孕，这一连串的遭遇让他应接不暇。不过，承蒙上天眷顾，就在这样的处境之中，薛承远陪伴他的身侧，能如此精心的照料著他。
　　“承远，你知道麽？这麽多年来，在这次断腿之前，我一直觉得我公良飞郇根本没有生病的资本，无论什麽样的境遇，什麽样的条件，都只能选择无畏的向前冲。而这肩上的千斤重担，即便是跪著，也要一步步的向前扛。”
　　“我向来知道你很勇敢。”
　　薛承远听的很感动，因为他知道这种付出和追求意味著怎样的代价。说著探下头，轻轻吻了吻他的手指。对於心爱之人的赞美之词，薛承远不会吝啬。
　　“我想，我公良飞郇这辈子最勇敢的却是现在所做的这件事”公良飞郇抚摸著腹部，想著这些年血雨腥风中的一幕幕，没有什麽能够和现在这种感受相提并论的。
　　独自一人的时候，他不恐惧死亡和危险，因为自己来去自由无所牵挂。可是现在，再也不同了。
　　“那为什麽要这麽做？”
　　薛承远知道自己心中愿意追求这份感情，留下孩子的原由。
　　但公良飞郇为什麽甘愿如此，除了能够完全收服他薛承远这颗心之外，是否还有什麽别的理由？
　　公良飞郇侧过头，凝望著他，缓声道：“因为人只有一辈子，我想为自己而活。”



月华如炽 94 （美强生子）

　　第九十四章

　　没错，人生在世，只有这麽短短的一辈子，是真正的大丈夫就应该为自己而活。而不是到最後徒留满腔悔恨和懊恼。这种勇气和决断，也并非一朝一夕就能够拥有。但庆幸的是，公良飞郇和薛承远在这一点上，两人是有共识的。

　　公良飞郇从来没有想过，自己竟会这麽依赖薛承远。不仅仅是因为他现在身子总是觉得不舒服，反应也渐渐大了起来，或许更多的原因是他真的意识到这种绵长温暖的感情缠绕在心间，点点滴滴汇聚在一起，相处於是变成了习惯和依赖。

　　两人这亲亲我我的日子，倒是足足过了一个月。公良飞郇的肚子渐看著就隆了起来，沅西也渐渐入了隆冬，薛承远看公良飞郇素日里穿的太过朴素，特意在邡宁找了一间很是有名的裁缝店为公良飞郇做了几身舒适的衣裳和冬日的袍子。

　　自从沅西开战以来，公良飞郇废寝忘食的一心都扑在军务上，倒是真不像当年在玄仁那样这样在乎自己的穿著。

　　这虽说不是大事，却十分合公良飞郇的心意。从邡宁回郢庭的长途跋涉之中，公良飞郇确实不想让外人知道他有身孕的事情，以免节外生枝发生不测。衣装做的好了，遮掩的概率也就因此而提升了很多，旁人看来他只是养身胖了些而已。谁又会猜想到，堂堂天云国的为威武大将会以男子之身怀上了身孕？　　

　　薛承远任职在宫中向来都是如履薄冰一般的谨言慎行，风云变幻的朝野之中能够独善其身已经实属不易，更何况还要保全公良飞郇和他们即将出世的孩子。这样薛承远近来真是感受到了一种空前的压力和责任，但他心甘情愿。著手处理完最後留在邡宁的一些事情，明日午後他们就该踏上行程，归返京城了。

　　就此，他们走後沅西的所有事务都留给了隋行谦处理。

　　薛承远帮著公良飞郇试著刚刚送来的袍子，公良飞郇身材均匀健硕，穿上这做质地和做工均很精良的袍子，看起来倒是更凭添了几分难掩的魅力。

　　“明日就该启程了，你觉得怎麽样？”薛承远一边为公良飞郇系著腰带，一边问道。

　　公良飞郇如今胃口异常不好，也很明显能感到肚子里两个胎儿对他身子的压迫，总是有些不大舒服。

　　“还行”公良飞郇转了转身子，觉得这袍子柔软而且宽松，十分舒服。

　　今日窗外天色突变，此刻风中缭绕著银色的雪花，远处玉涛山的轮廓苍茫混沌。

　　公良飞郇驻足在窗前，轻轻捋了捋袖口，道：“承远，离开之前，你还有什麽想做而没有做的事麽？”

　　这一旦离开沅西，再回到邡宁已经不知是何年何月了，公良飞郇不愿薛承远心中有什麽未了的牵挂。

　　薛承远神色略微有些黯然，却也没有说什麽，只是继续帮著公良飞郇调了调那腰带的松紧，生怕勒的他不舒服。

　　“好了”薛承远终於站起身子，打量著面前的人。

　　公良飞郇双臂一展，踱了两步，大大方方的转了一圈，笑道：“和你来到邡宁时候看到我，已经完全不同了，是吗？”

　　回想起那时见到躺在床上，动也不动万念俱灰的公良飞郇，心中真是感慨万千。这段日子，犹如梦境。

　　公良飞郇走到薛承远面前，轻轻挑起了他的下额，眼中带著柔柔情意，扬唇微微笑笑。

　　而薛承远轻轻环住他的腰身，道：“离开邡宁之前，我想去看看父王，你愿意一起去吗？”

　　“当然，这是我应当做的。”公良飞郇不假思索就给了答案，祭奠薛承远的父亲他义不容辞。

　　“那你……，以什麽身份而去呢？”薛承远拍了拍他的腰身，抬头看他。

　　这个……，公良飞郇挑挑墨眉，他想自己以什麽身份去呢？自己现在这副样子，真是……

　　“你希望我以什麽身份去？”公良飞郇干脆把这个难题重新撂给了薛承远。

　　薛承远低低一笑，顿了顿，正色道：“就以我心爱的人，父王会乐意见到你的。”

　　“是麽？”

　　“嗯。”

　　薛承远觉得如今告诉公良飞郇心里一直压著的那段话也无妨。这件事是属於他自己的回忆，真正能够走进他内心深处隐秘而莫测的地方，也只有自己今生深爱的人可以做到。

　　“那是很早的事情了，我的父王告诉我，他这辈子有一个倾尽真心相爱的人，但是却不能和那个人相守。”

　　公良飞郇静静的听他讲述。想必这是薛承远心中压抑了很多年的往事。

　　“他还说，他想一辈子离开这里，去追求属於自己的那份自由，但是他也做不到……”

　　薛承远走到了窗前，双手轻抚住窗台，望著那远处的玉涛山，那目光好像将自己所有的记忆都投掷到了飘摇风雪之中，眼看著它们远去，化为幻影。

　　“人总是会有很多无奈的。一辈子真能随自己心意而生活的人又能有多少？”公良飞郇轻叹一声，淡淡道：“爱情很多时候是作茧自缚，若是心中没有感情，倒是也能活的轻松许多。”

　　薛承远没有答话。只是在想公良飞郇所说或许是正确的，至少现在他能够确认自己无论到哪里都会对公良飞郇和他们的孩子牵肠挂肚。这种感觉是薛承远从未感受过的。

　　静了片刻，薛承远道：“可是，人就是这样。有些人这辈子哪怕是飞蛾扑火也要轰轰烈烈的爱一场。”

　　“对，那才不枉此生”公良飞郇双臂环抱住他，道：“不过，我们不是。”

　　“不是什麽？”

　　还没等公良飞郇回答他，只听门外有小厮前来禀报：“薛大人，有一位姓景的公子来找您，您见还是不见？”

　　姓景的公子？！薛承远马上反应过来，这人应当是景唯玉。上次公良飞郇因为那件事恼怒，气的身子不爽，接下来的日子他也就再没有传景唯玉来这督府。

　　谁想到这明日就该离开邡宁了，景唯玉这时候倒是自己来了。

　　“见，让他在厅堂候著。”

　　公良飞郇现在有著身孕，脾气可是不小，听到莫名其妙有人找上督府来求见薛承远，心中就是有些不自在。

　　“看你乐的，什麽人这麽重要？”

　　“一个沅西大夫”薛承远倒是无意隐瞒什麽。自从上次见到景唯玉他就一直想将他带回郢庭去好好栽培。

　　“哦？大夫……”公良飞郇看看薛承远，也分不出他这真是爱才之情溢於言表，还是心中有什麽其它的情绪，笑了笑，道：“既然是大夫，我陪著你一起去见见。”

　　

作家的话：
孕夫吃醋啦！XD

日更很累哦，大家要给烟幻动力哇~~~~~~~



月华如炽 95 （美强生子）

第九十五章

　　要说这景唯玉偏偏不早不晚,还来的真是时候。否则一旦薛承远他们离开沅西，这再次沟通寻访也恐怕要费上许多时日了。

　　“草民景唯玉，见过薛大人……”

　　等到薛承远来到了厅堂，才刚刚踏入门槛，这景唯玉便恭敬的作揖行礼道。只是眼角余光看到薛承远身旁也走进来了一位身材修长，气质英武的男子，这显然不是那日陪著薛承远一同来造访的贾晨，一时间不知该怎麽称呼。

　　正在犹豫之间，只听薛承远忙介绍道：“这位是公良将军。”

　　原来他就是公良飞郇？！沅西战役已经打了这麽久，公良飞郇的大名自然早已流传开来，只是幸得一见的人却是少之又少。传说他是天云国异常骁勇善战的大将，想不到这驰骋疆场的将军，竟还生得如此一副好相貌。

　　“哦，草民见过公良将军”景唯玉连忙再行礼。

　　公良飞郇那股子傲慢劲儿不知怎麽的又出来了，硬是冷冷的看了看景唯玉，走了过去，却没搭理他。

　　景唯玉到底是个腼腆的书生，看到这番状况，很是尴尬。

　　薛承远很清楚公良飞郇那点心思，倒也不多做计较。对待景唯玉，公良飞郇明显就根本没有那份对待自己人的热情和友善。

　　几人坐定，小厮也来上了茶。薛承远缓和著气氛，开口道：“怎麽想到今日上这督府来？”

　　景唯玉神色淡然，如实回道：“自从那日见过薛大人，等了这将近一月，却……”

　　“是，是薛某疏忽了”薛承远瞥了一眼坐在上座的公良飞郇，笑道：“原本隔日就该派人去请你过来，但後来发生了一些事情，一耽搁也就耽搁到了现在……”

　　“原来如此。”

　　公良飞郇瞅著这白白净净温文尔雅的景唯玉就是不怎麽自在，到也说不出个所以然来。

　　“不过你今日也来的正是时候，薛某的心意还是依旧，期望能带你回到京城多加栽培，可这需要得到公良将军的认同。”

　　薛承远说了句客套话，这也是当著人面要给公良飞郇合乎地位的尊重。

　　其实这人若不是和薛承远关系看似亲近，收揽人才本就是公良飞郇非常向往和乐意做的事。可他现在偏偏怀著孩子，看到任何人，任何这种能和薛承远志趣相投，并且有著类似背景的沅西人，难免心中有些不是滋味。

　　公良飞郇见薛承远正望著他，等待他的答复，於是微微一笑，语气却是冷的出奇，道：“你叫什麽名字？”

　　方才进门时不是报过了麽？景唯玉一怔，扶著座椅扶手的双臂却觉得有些发僵。看来公良飞郇对自己似乎有些敌意。

　　“景唯玉。”

　　“景──唯──玉”公良飞郇慢慢的重复了一遍，似乎在思索著什麽。

　　景唯玉骤然一身冷汗。这可是来督府之前他万万没有想到的状况，薛大人不是已经明示自己想带他回到京城任职，作为同僚，难道这个面子公良将军都不卖给薛大人？还要借机刁难？这合乎情理麽？

　　“沅西景家在邡宁行医已有世代，也算是名门望族。”薛承远见公良飞郇那表情，暗暗一叹，帮著景唯玉解围道。

　　“名门望族？”公良飞郇睨了薛承远一眼，几分不悦的道：“那和沅西皇室是否有牵连？”

　　何必这样？你肚子里如今怀的孩子还是皇室後裔，至於如此咄咄逼人麽？！薛承远心中有几分恼怒。

　　“回将军，草民和沅西皇室并无关系，只是家父曾为皇宫供给过药材罢了。至於行医，一直都是以百姓为先……”景唯玉和颜悦色的慢慢解释给公良飞郇听。

　　可这并不是公良飞郇想听的。这景家行医的事实，在当时为他寻找治疗腿伤的大夫时候他就早已知晓。他想听的，是薛承远和这个人，有什麽他所不知道的牵连。

　　不说不要紧，难道掌管肃图多年，连这点事情我公良飞郇还查不出来麽？

　　“薛大人想带你回京城”公良飞郇笑著问。

　　可那笑容之中并没有多少宽容和真诚，倒是有几分挑衅和审问的意思。

　　景唯玉不敢自作主张，略略皱眉，等著薛承远答复。

　　薛承远忍著怒气，低低道：“身为太医，想选拔人才带回京城栽培，公良大人觉得有什麽不妥麽？”

　　“没什麽不妥，只是要严查这个人的身家底细，现在沅西刚刚收复，不能容忍任何细作蒙混於朝中，危害太平。”公良飞郇冷冷回道，站起身子。

　　这种无可争辩的威严让气氛瞬时降到冰点。

　　腰上却紧随而来一阵酸痛，这该死的薛承远！公良飞郇忍住怒气，却忍不住心里骂了薛承远几声。

　　“飞郇！”薛承远看他这是明著整治自己和景唯玉，怒火“蹭”一下就上来了。那一夜他和贾晨晚归，就已经见识了公良飞郇这醋劲，今日更是领教了。

　　“怎麽？本将说的话，你没听见吗？！”公良飞郇见薛承远还当著外人面如此顶撞自己，横眉冷道。

　　“你！”薛承远拳头握的咯咯作响。

　　这是何苦？！这麽点事情，至於吗？

　　“将军息怒”景唯玉不明就里，看著公良飞郇和薛承远怎麽这就杠上了，连忙上前道：“薛大人，要怎麽查草民的身家底细即刻就可开始，您不用为此为难。”

　　总算是个知书达理的人，不像这一位如此不可理喻！

　　前一刻还在说自己有多麽爱他，多麽爱这腹中的两个孩子。这一刻，竟是如此蛮横不讲理。

　　“看来你是个比较识趣的人”公良飞郇倒是呵呵笑了，摆摆手道：“行了，先下去吧。明日一早，本将会让人去给你个明确的回复。”

　　“多谢公良将军，多谢薛大人，草民告退。”景唯玉行礼离开，但厅堂中这气氛却没有因为他的离去而化解开。

　　“你这不依不饶的性子什麽时候能改改？不就是一个大夫，至於如此为难人家麽？”

　　薛承远惦记著公良飞郇的身子，倒也不想和他大起干戈。

　　“是我为难他？还是你们为难我？”公良飞郇轻轻捶了捶了腰，没好气的道。

　　

　　
　　


月华如炽 96（美强生子）

第九十六章

　　“这怎麽叫为难你了？”薛承远真是被公良飞郇这性子折腾的没了脾气，冷著脸道：“真是不可理喻！”

　　“你说什麽？！”

　　公良飞郇见他护著外人却不护著自己，两步走到薛承远面前，那质问的口气倒是少了些许情分。

　　薛承远看了一眼他那已经渐渐隆起的身型，知道公良飞郇这身体和情绪都一时间没有回到正常的状态上，难免会很敏感，缓了口气，道：“我说，你这性子倒是要改一改，对你对孩子都好。”

　　薛承远说著轻轻拍了拍公良飞郇的肚子，让他知道自己现在早已不是一个人了，不要意气用事欠缺考虑。

　　“薛承远，我告诉你，你要是敢在我有身孕的这段日子……”公良飞郇倒是没给薛承远台阶下，抬手指著自己那长袍下凸起的肚子，沈声斥道。

　　“好了！”薛承远抬手封住了公良飞郇的嘴，他不想惹得他不开心。

　　知道他在想什麽，也知道他要说什麽，可就是不能这麽由著他乱猜乱想。

　　“都生死不相弃了，怎麽连这点信任都没有？”薛承远瞥了一眼公良飞郇，嘴角微挑，轻笑道。

　　这句话倒是把公良飞郇顿时噎的没话说。难道真是他不信任薛承远？没有容人之量吗？不是！

　　任凭薛承远和任何人在一起，公良飞郇心中都没有过这种莫名的感觉，但为这景唯玉却已经短短一月之内冲突了两次。为什麽？！真的是他太过於敏感麽？还是时下突然知道自己有了身孕，对自己的状况陷入了一种绝对的茫然无措。

　　“总之今天的话，你记住！”

　　公良飞郇从没觉得自己口舌这麽钝过，可是当著这能言善辩才思敏捷的薛承远，自己怎麽就……

　　“你多虑了，真的只是想带他回郢庭。这一来，他具备许多运用沅西特有药材的知识，可以在我写书立著时助我一臂之力；这二来，以我的眼光来论断，他确实是个不可多得的人才。这惜才之心，想必你也有吧。”

　　薛承远几句话把公良飞郇就哄的服服帖帖，相处这麽久了最知道他冷言冷语的面孔下，却著实是副好心肠。

　　扶著公良飞郇坐回了椅上，薛承远淡淡笑道：“你现在还要执意查他的底细麽？”

　　既然公良飞郇想要查询景唯玉的底细，那这件事秉公办理也没有什麽不好，大家都安心。

　　公良飞郇这下气也消了不少，道：“这是必要的，你不能只凭著一时兴起，就付诸如此的信任。”

　　公良飞郇当年掌管肃图队，对几国之间来往潜伏的细作多有查探和审讯，这办起事来自然是要严密谨慎许多。

　　“那好，这件事，听你的”薛承远无意再和他争执，轻轻抚了抚他的衣袖。

　　公良飞郇点点头，见他顺从了自己，这表情也就释然了很多。

　　这场因景唯玉而起的吵闹也就不了了之了。鉴於明日就启程，查询景唯玉底细的事，被迅速分派了下去。丛明成对这种事可是手到擒来，这些年阅人无数，查人无数，一个小小的沅西大夫实在不足挂齿。

　　薛承远和公良飞郇计划了一下行程，还是决定借著傍晚的罅隙，一起去趟郊外的王陵，祭奠薛承远的父亲。

　　其实，若是没有这两个孩子，薛承远一人只身而去也无妨。但心中却总觉得这次离开沅西，不知何年何月才能回来，应当让父王见见他们尚未出世的孩子们，当然，还有他心爱的人。而公良飞郇愿意陪著他前往的这份情义，薛承远很是感谢也很是感动。

　　从王陵回到邡宁也已经是深夜了。公良飞郇身子渐重，来往奔波，加上天气又湿冷，回到督府倦怠疲惫。薛承远吩咐厨房做了几样他平日里喜欢吃的菜，可公良飞郇却一点胃口都没有。

　　公良飞郇靠在两个重叠的素色软枕上，漆黑的长发散披著，亵衣微微敞开，饱满而结实的胸膛从那柔软绸缎之间若隐若现，米色缎被之下覆盖著那有孕隆起的肚子。

　　方才从王陵回来的路上，公良飞郇似乎是受了风。薛承远却更怕他动了胎气，亲自去煮了些安胎的药粥，可公良飞郇还是吃不下多少。

　　晚上原本计划宴请将士们的宴席也因此而取消了。毕竟对於公良飞郇而言，这需要安胎的原由虽不能公之於众，却是他此刻最上心的事情。

　　离开沅西之前一切从简也未必不好，对部下树立威信，以保沅西长治久安的事情就交给隋行谦去做吧。从玄仁起，共事多年的经历让公良飞郇足以信任隋行谦能够担负起这份责任。当然，这也是皇上派他来接替自己的原由。

　　“再吃一些？”

　　薛承远持著汤勺，坐在床前给公良飞郇一勺一勺的喂著药粥。

　　暖暖糯糯的香气腾升缭绕，床榻旁的烛台上，红红的火烛闪著温柔而宁静的光芒。

　　公良飞郇没开口，只是闭著眼睛侧过头，微微皱了皱眉，一手轻轻搭在肚子上。

　　薛承远放下粥碗，握过他的脉搏。

　　这胎儿的反应是最近才开始剧烈起来的，公良飞郇身体不适那也是情理之中。且不说今年公良飞郇还重伤断过双腿，就是这健康男子突然要担负起两个胎儿在体内的供给，也绝不是件轻松的事。

　　薛承远心下担忧，明日午後就要启程返回郢庭了。以公良飞郇现在这状况，他们能平安撑回京城麽？

　　

　　



月华如炽 97 （美强生子）

第九十七章

　　从这脉象上看，公良飞郇断腿之後恢复的虽然还算顺利，但气血大亏需要好好调养几年才能真正回到原来的状态。胎儿现在成长迅速，对营养和血液的摄取猛增，公良飞郇的身子支撑起来确实有些力不从心。

　　若是条件允许，薛承远真想再陪著公良飞郇在邡宁多住些时日。好好的为他调养身子，迎接孩子们的到来。可是公良飞郇毕竟有职责在肩，也是身不由己。

　　“真的不想再吃些了？”薛承远在他耳旁轻轻问道。

　　“吃不下。”

　　公良飞郇摇了摇头，负手搭在额头上。他现在可真是浑身上下形容不出的酸软无力，胸口也堵得难受。闻到这饭菜的味道更是一点胃口都没有。

　　薛承远见他这般模样，也就不再多说。收拾了碗筷，放在桌上，便重新回到床边。给公良飞郇用温热的湿毛巾擦了擦额头，伸手搂住了他。

　　公良飞郇见薛承远这麽温柔体贴的对待自己，心中也是暖融融的。侧了侧身子，握住薛承远的手，沈沈的吩咐道：“今晚别走了。”

　　这些日子以来他们二人还是分开歇息的，因为身份有别，也不想太过惹得下人闲话。可是明日就要离开邡宁了，公良飞郇和薛承远对於这个让他们定下情缘的屋子，自然是有几许留恋的。

　　就是在这张硬梆梆的床榻上，薛承远看到了不同的公良飞郇，当日身负重伤一心求死的他，满怀柔情势在必得的他，直到今日，宁然和雅身怀有孕的他。

　　这因缘造化说起来还真是神奇。

　　“好，不走。”

　　薛承远也是想陪著公良飞郇。他现在已经不是一个人，陪著他，也等於陪著他们的孩子，薛承远责无旁贷。

　　“嗯”公良飞郇闭著眼睛，微微的笑了笑，额头抵在薛承远怀间，那表情看起来很安然。

　　在沅西的使命终於完结了，意想不到的收获是肚子里这两个小小生命。这真是上天给自己比战功荣耀更好的奖赏。

　　薛承远搂著公良飞郇，想起他午後那副吃醋的模样，不禁暗暗感叹一笑。看来他就是个这麽执著的人，一旦有什麽，就要拥有完完整整属於自己的全部，容不得半点瑕疵。

　　这到底是好？还是不好呢？薛承远想不出答案。

　　只能说万千世界，人各有不同。能够寻得自己适合和喜欢的方式去生活，去爱，便足矣了。相比皇上和卓允嘉所经历的那种刻苦铭心，薛承远倒是更喜欢眼前这种踏踏实实，平平淡淡的幸福。

　　这是他所一直渴求的，也是他想要的。

　　“你在想什麽？”

　　见薛承远良久不说话，公良飞郇忍过了胸口那一阵子难耐的感觉，懒洋洋的问道。

　　“我在想，你会生儿子，还是女儿呢？”

　　薛承远伸手轻轻摸上了公良飞郇缎被下那还没太成规模的肚子，和往日健硕平坦的腹肌相比，现在这里隔著丝衣真是温润而柔软。

　　“你想要什麽？”公良飞郇被薛承远问的笑了。

　　自从知道自己怀孕以後，公良飞郇一直都在艰难的接受怀孕的事实，确实还没想到更进一步，这孩子的性别到底是什麽。

　　薛承远是家中长子，想要儿子是理所应当。至於女儿……,公良飞郇这个大男人真是想到都汗颜，他能生出女儿吗？

　　“一男一女最好。”

　　薛承远不愧是大夫，答的稳稳当当，胜券在握似的。

　　“亏你想的这麽好！老天会让你这麽如愿吗？！”公良飞郇睁开眼睛，瞥了他一眼，不屑的嗤笑道。

　　“啧”薛承远环抱著他，道：“为什麽不会呢？你难道不想儿女双全吗？”

　　“我看你薛承远没那个命。”

　　公良飞郇靠在他怀里，双手轻轻摸了摸了肚子。很奇怪，现在他对肚子里这两个小东西好像渐渐有了感情。

　　“好，没有就没有。平安健康就够了。”

　　想到明日要启程的事，薛承远还是忍不住对公良飞郇道：“你现在身子渐重了，这一路回京的颠簸确实要谨慎再谨慎，万一有什麽伤及到你的身子和孩子……”

　　“不用担心，乘车便是了。这点路，我还是能挺住的。”公良飞郇拍了拍他，想让薛承远不必如此顾虑。这路上的车马今天已经安排妥当了。他一路乘车回京便是了，不会再和薛承远骑马硬杠。

　　不过转念一想，回到郢庭之後又该如何面对这怀孕的事，却是有些头疼。薛承远对此也一直没有提及，看来薛承远也是有担忧有苦恼的。

　　总还有这路上一两个月的时间，不如慢慢再想吧。

　　薛承远低低望了一眼怀中的公良飞郇，心中那种温暖的情绪缓缓蔓延看来，虽然只是不经意的一眼，那柔情便包裹住了他的整个心房。

　　这绝对是一种他从未体验过的感觉，仿佛是心灵深处的归属感。

　　轻轻柔柔的一吻，落在公良飞郇的耳畔。

　　常日里公良飞郇那种英戾威武的样子固然很有魅力，但此刻身怀有孕靠在自己怀里静静歇息的他，更让薛承远心中的感情以不可抵挡之势倾淌出来。
　　


月华如炽 98 （美强生子）开始H~

第九十八章

　　什麽时候开始，他在自己心中的分量竟然这麽重了？

　　薛承远望著公良飞郇，又轻轻的吻了吻他，也将他搂得更紧了些。淡淡的气息交织在锦帐之内，心中渐起的欲火难抑。

　　“啃我干嘛？”公良飞郇摆了他一眼，背过身去，心下却觉得薛承远突然这麽温柔很是有趣。

　　其实公良飞郇很喜欢薛承远这样对自己，这种温柔和体贴是他所向往而从未在任何一个人身上得到过的。

　　“这怎麽叫啃呢？我成什麽了？”薛承远笑著，伸手覆上了公良飞郇的肚子。

　　在薛承远的眼中，公良飞郇最近的性情变化很大。以前就是张扬跋扈，难以揣测，如今更是凭添了几分任性和脆弱。

　　两人静静的躺在床榻上，各在想著心事。

　　公良飞郇从来这沅西到现在，战事一直就没有消停过，如今终於能够回京复命，自己却变成了如此“身不由己”。罢了，人生哪有那麽多十全十美的事，即便有什麽不如愿，想想这是为了薛承远和他们的孩子，牺牲和付出也是理所应当。

　　薛承远自从获悉了自己和公良飞郇有了孩子，便觉得是天命使然。他很珍惜这即将出世的小小生命，也许因为自己的性格和过往经历，薛承远自认不是一个能够瞬时打开心扉，热切去爱对方的人。但细水长流的般的感情，对薛承远而言，更是珍贵。

　　“承远……”

　　“嗯？”薛承远听他有话想说，撑起身子贴在公良飞郇宽宽的肩上。

　　“你能感觉的到他们吗？”公良飞郇伸手盖在了薛承远的手掌上，沈声问他。他今天似乎第一次隐约觉得肚子里有些动静，却又不能够确定。

　　薛承远淡淡笑笑，摇摇头道：“还不能，不过……心里能。”

　　“你为什麽这麽喜欢这孩子？”薛承远的话说的公良飞郇全身暖烘烘的，於是他好奇道。

　　薛承远是大夫，性情温良平允，喜欢孩子虽然也在情理之中，可自从知道他们有了孩子起，薛承远对於孩子的这份关注和爱，远远却超乎了公良飞郇的想象。

　　这个看似洒脱无忧，喜欢独来独往的人，在心底深处也如此渴望有一个温暖的家麽？

　　“如果我说，因为是我们的孩子，我才如此喜爱和牵挂，你信麽？”薛承远在他耳旁回道。

　　公良飞郇听後翻过身子，看著他，问道：“你确定麽？”

　　“确定。”

　　“那你是因为爱我喽？”公良飞郇眯起眼睛，微微抬起下巴，这逼供的神态很有男人味道。

　　“嗯──”薛承远笑而不答，环住他的身子，紧紧不撒手。

　　该怎麽答能？他好像迄今还说不口自己很爱公良飞郇这个人，但心中却百分之百的确定自己非他不要了。能相携走过这段路途，看著公良飞郇一日一日的健康起来，这份幸福真是沈甸甸的。

　　“你还是第一次这麽吻我”公良飞郇见他抱著自己这麽紧，清了清嗓子。

　　“是吗?”薛承远装了一把糊涂。

　　今日去祭奠父王的时候，公良飞郇不顾自己的身子，尽到了所有了礼数，让薛承远真的很感激也很感谢他。

　　“怎麽不是呢？”

　　谁想到公良飞郇一展手臂，突然反身将薛承远压在了自己怀下。

　　长长黑发低垂著，公良飞郇那张英武的脸对著薛承远越贴越近，胸膛紧紧顶在了薛承远身上。

　　“承远……”公良飞郇低喃道。

　　灼热的唇寻索著薛承远的接纳。也不知怎麽了，刚刚薛承远那样对自己爱抚和亲吻後，公良飞郇只觉得自己再也抑制不住这蓄积已久的热情了。

　　明日便要启程离开这里，不妨在这里最後春宵一夜。

　　“刚还说不舒服，这会儿就没事了？”

　　“你当我现在更舒服了吗？！”

　　公良飞郇没好气的道，明知他想要什麽，居然这样对自己。

　　“怎麽……？”薛承远挑眉一笑，还别说，他真开始有些喜欢公良飞郇这副坦诚任性的样子。

　　“你现在怀著孩子，不宜……”

　　“别用你那些大夫对付病人的话来搪塞我，告诉你，就是……就是越来越难耐……”

　　公良飞郇拧著眉头，伸手压住小腹，那热切腾腾的烈火简直要烧了一样，根本无处发泄。而他现在肚子里还揣著这两个东西，更是动一动都觉得腰酸，实在没法形容。

　　以前行军要是有这般感觉，自己应对了事也就完了。偏偏现在薛承远就这麽不偏不倚的躺在他面前，你到底是要干嘛？！

　　“你还不帮我？！”公良飞郇哼了一口气，双腿支起，一手撑著床榻，一手搭在薛承远肩上。

　　“帮，怎麽能不帮呢？！要是这点义气都没有，怎麽能行呢？”薛承远灵巧的避开了公良飞郇那有些笨拙的身子，坐在了他身後。

　　“你！净气我！”公良飞郇见他这态度，倒是像看自己的笑话一般。

　　他真是从来没像现在这样笨拙难堪过，就连到底怎麽疏解，他都没想清楚。

　　薛承远是无意伤了公良飞郇的身子，但能帮他轻解一下，也未尝不是好事。

　　“来，飞郇……”

　　薛承远轻抱住了他，在锦被之中褪去了那柔软的亵裤。
　　

　　

作家的话：
真是好久好久好久没写肉文了，生疏了呢！新年第一更就奉上肉文，够意思吧！嘿嘿！
大家新年过的可好？！最近休息了几天，接下来烟幻还是会努力持续日更到完结的！
多谢大家的支持和厚爱！


月华如炽 99 （美强生子）大肚H~

第九十九章

　　双手抚触著公良飞郇的肌肤，沿著修长绷直的大腿，直向那凸起的小腹之上。

　　公良飞郇轻哼一声，薛承远的这番爱抚让他从内心深处感觉到放松和自在。

　　要说到这云雨之事，精通医理的薛承远看似要比公良飞郇老道多了，相比之下公良飞郇的欲望和渴求在薛承远的眼中是这样容易应对和满足。

　　薛承远的手指在公良飞郇已经隆起的小腹上来回轻轻游移，又滑向了他那已经被挑逗矗立的两颗茱萸上。紧跟其後，薛承远缓缓的将公良飞郇放倒在了床榻上。

　　直面著他的脸孔，薛承远眸中带笑。那是一种混合著浓浓的柔情和温存的眼神，沾染著房内的淡淡火光，明亮悠长。

　　薛承远抬手抚摸著公良飞郇的轮廓，一点一点，从他的额头直到喉结。

　　公良飞郇闭著眼眸，轻轻扬起了头，披散的长发散落在枕褥之间。

　　身上松散凌乱的锦缎亵衣，也向双臂两边展开，脱落了下来。露出那健硕而丰盈的胸肌，胸腹之下那一抹凸起弧度更是昭示著他如今和身子已经有了一种和以往不同的使命。

　　如若说上一次他们的交合还带著几许陌生和意外，那麽这一次则是多了一份默契和心与心相连的交融。

　　薛承远这一辈子还从没有尝试过这样去爱一个人，爱他们的孩子。这对他而言，是一种全新的体验。

　　公良飞郇如今身子不便，欲火难耐也不能让他大动周折的疏解一番，薛承远只好全力的帮他。

　　看著公良飞郇那胯下此刻裸露的隐秘之处，薛承远轻轻的为他抚触搓弄著。短短片刻，那硕大坚实的分身便挺立起来，浓密的毛发延伸到那腹部隆起的轮廓上，看上去真实却也突兀。

　　这怀胎孕子的事本不应公良飞郇来承受。若不是爱上他薛承远，那日承欢身下，怎麽会有如此际遇？

　　但这人世间的事，妙也就妙在这般阴差阳错。如若不是这件事发生了，也很难想象他们的将来到底会如何。

　　“飞郇，你今日想要麽？”薛承远褪去了衣衫，灼烫的肌肤与公良飞郇相依相贴。记得上一次那场欢爱之时，他曾允诺过公良飞郇，待他身子好了，可以再要了自己。

　　“唔……”公良飞郇闭眼摇了摇头，双手搭在薛承远的肩上，交叉十指扣在薛承远的颈後。

　　他确实想疏解，却也不想大动干戈要了薛承远，一是担心本就不大舒服会不会再伤了孩子，二是明日就要启程回京，他也不想为此而折损了元气。

　　“你帮帮我就好……”

　　公良飞郇吸了口气，低低的喃道，沙哑而慵懒的声音带著几分摄魄的魅力。

　　“嗯，好”薛曾远不再多问，俯下头去，轻轻吻住了公良飞郇的唇。

　　他犹如涂脂的唇瓣上，温润而清新，还有那几许残留的安胎药味。薛承远吮吸著他的唇齿，公良飞郇伸出舌头，激荡在薛承远的口舌之间，搅了又搅，热切的回应著他。

　　紧抱著薛承远的双手开始用力揉搓著他的脊背，公良飞郇侧过腰身，这难挨的热情简直要将他冲晕了去。

　　“呃──”谁知就在这时，腰上的一阵钝痛，让公良飞郇不禁哼出了声音。

　　“怎麽了？”

　　薛承远见他撑住腰，松开了自己的双唇，眉头紧皱，顿觉不好。

　　“有些疼──”公良飞郇缓了口气，腰上更甚的一阵酸痛让他心下担忧是不是伤到了孩子。

　　“你别动的这麽厉害，当心扭到了自己”薛承远伸手摸了摸他的难耐之处，笑笑道。

　　“说的轻巧，你怀一个试试！”

　　公良飞郇忍不住骂道，他真是不能体会自己现在这身子有多难伺候。

　　“唉，刚还好好的，这脾气怎麽说来就来？”

　　薛承远抬指封住了公良飞郇的双唇，亲吻住他的眼睛，安抚著他的情绪。

　　公良飞郇见他如此对待自己，倒也说不出什麽了。薛承远本就是医术高超的大夫，肚子里又是怀著他的孩子，总不至於连这小小事情都把握不好，到最後伤了自己和孩子吧。

　　“你现在的身子对胎儿的存在还没有完全适应，有什麽不适，也是正常的……”

　　薛承远的声音越来越小，顺著公良飞郇的身子就狠狠吻了下去。

　　他不想再将今夜的主动权交予公良飞郇了，一切都由自己来掌握吧。

　　“承远……”

　　这突然之间猛烈的攻势倒是让公良飞郇大感意外，对他的身子爱惜归爱惜，但关键时刻薛承远流露出的这副男儿风范他却似曾相识。

　　从没有想过，被他爱抚和被他如此拥吻会是这样纯粹的感受，手指划过肌肤的地方，总有一分彼此交融唯一的感觉在心头荡漾著。

　　那吻沿著脖颈一直朝下，划过胸腹之侧那一行最为敏感而挑逗的地带，公良飞郇曲起赤裸的双腿，薛承远托起他的结实双臀，正正的吻住公良飞郇圆圆的肚脐。

　　热腾的唇瓣在那肚脐上停留些许片刻，像是在和里面的两个宝贝说著什麽。

　　“嗯──”这一夜，薛承远灼热而激烈的吻真是几乎要公良飞郇这条命。停在他肚脐上的这份湿滑的温度犹如电击一般迅速扩散在他的肚腹之中。

　　公良飞郇撑著腰身，低低的看向下身如此爱著他的人，视线被情欲灼烧的朦胧了起来。

　　还没等公良飞郇从这声势浩大的热吻中苏醒过来，薛承远又一路吻下去。

　　“啊──，不──，承远……”

　　公良飞郇的声音变得异常无力沙哑，被折腾的语无伦次，拽著薛承远想让他停止这一刻的冲动。

　　他此刻挺著有孕的肚子，这最为隐秘的地方，可真是公良飞郇无福消受的欢爱……


月华如炽 100 （美强生子）大肚H完~

第一百章

　　那一声声听似求饶又欲求不满的呻吟，让薛承远此刻也竟是欲火焚身。

　　为什麽在床上，公良飞郇会有一种如此令他痴迷的韵味？

　　薛承远托起公良飞郇的双臀，曲膝跪在他的面前，将他的双腿搭在自己的肩上，这样著力不会碰到他腿上的旧伤。薛承远一把将公良飞郇紧抱住，一手托住他的头。

　　“你的声音……真好听，飞郇……”薛承远说著紧紧的贴在他脸侧，两人的呼吸交融和契合。

　　“是麽……呃……”

　　公良飞郇被薛承远爱抚的全身上下一片酥麻，断断续续的的回应著他。

　　“我喜欢你的声音。”

　　“嗯……”公良飞郇唇角勾起一弯笑意，闭著眉目点点头。

　　有时候释放情欲是肯定感情的最好途径，彼此在对方赤裸相对的体温和灵魂之中寻求著最直接的认同和肯定。

　　薛承远能如此待他，也让公良飞郇确信他是爱自己，珍视自己感受的。

　　“我也……喜欢你的声音……”公良飞郇呢喃了一声，轻轻咬住薛承远的耳垂，吮了又吮。

　　薄薄的呵气萦绕在耳旁，薛承远用手从公良飞郇的脖颈触摸到他的脊背下方，直到那日渐丰腴的腰身之上。每进一寸的爱抚，都让公良飞郇觉得舒服而怡然，身体也渐渐觉得有些力气了。

　　“承远，下去──”

　　不知什麽时候，公良飞郇突然动了别的念头，反手一翻就将薛承远颠倒在了身下。

　　“怎麽了？”

　　到底是武将出身，不动则矣，这一动薛承远便注定出於劣势。哪怕公良飞郇现在的身子再不济，压倒薛承远还是不在话下的。

　　“想要你。”

　　公良飞郇懒洋洋的道，但这话确是说的十分肯定。两人玩了这麽久，他能感到自己的後穴已经越来越湿润，想必薛承远倒也同样应当如此。不如……，试试看？

　　“过了今夜，你就是我的人了”公良飞郇眉毛一挑，岔开双腿就坐在了薛承远的身上。

　　“呃！飞郇！”

　　好家夥！虽说公良飞郇近来消瘦，可这分量！薛承远噗哧一声从嘴里唤出了他的名字，看来他可是真没想自己这身子骨的承受能力。

　　“想说什麽？难不成你还有意见？！”

　　公良飞郇不怀好意的低低一笑。本来今夜他确实想放过薛承远一马的，但方才念头一转，就是在这张床上薛承远把自己搞大了肚子，来日再能能旧床重欢还不知是何年何月，干脆在临走之前也干了他，好歹打个平手，也算是不太憋屈了自己。

　　“飞郇，你太重了……”薛承远侧过头，对著身後的人苦笑道。

　　“被你搞大了肚子，能不重麽？！薛承远，你这叫自作自受！”

　　公良飞郇两下便撕裂了薛承远的亵裤，将他扒了个精光，看著薛承远那白皙滚翘的双臀在想该怎麽动手。

　　“你是第一次吧？！”

　　公良飞郇搓弄了两下自己充血膨胀的器具，一手摁著薛承远，漫不经心的问道。

　　其实，这是他从未问过，但极为在意的一句话。他希望自己是薛承远最初，当然，也是最终的唯一。

　　薛承远已经清楚自己即将面对的命运，被公良飞郇干那是迟早的事，尤其现在他有是个有恃无恐的孕夫，自己倒是能将他如何？

　　“什麽第一次？”

　　薛承远双手捏著被褥，从牙缝里挤出了几个字。方才他对公良飞郇可是温柔之至，没有半点伤害的心意。可这人……真是没心没肺，片刻而已就将自己双腿就压做酸麻到没有感觉。

　　“我问你，这是不是第一次被人索要？！”公良飞郇提高了声音，一掌抡过薛承远的屁股，整个人都压在了薛承远身上。

　　“当心你的肚子！”薛承远皱眉，哼出了一声。

　　这人真是想一出是一出，根本对自己的身子毫无顾及。

　　“我当心著呢”公良飞郇将自己的分身对准薛承远身下那紧致的穴口，霎时有些不知该如何是好。

　　天！怎麽这麽紧？！

　　“除了你，没别人。”

　　薛承远淡淡的一句话，倒是给公良飞郇吃了颗定心丸。

　　“你发誓？！”

　　“有这麽逼人的吗？！”薛承远真是觉得好气又好笑。

　　“我就这样！”

　　“唉……慢点慢点……”

　　“就不慢……”

　　“行，你自己掂量著看，别伤到自己和孩子就好。”

　　薛承远伸手撩起身上的被子，抛起来遮盖公良飞郇和自己。看他这样子，还得折腾一会儿才能消停，可别著了凉。

　　谁知，公良飞郇顶在那紧紧的蜜穴之外使了半天的蛮劲还是进不去。公良飞郇扶著腰，一阵阵的觉得腰酸背痛，这可真是吃力不讨好的力气活。

　　“怎麽？将军平日的威武之风去哪了？”

　　薛承远双手一搭，枕著头，悠闲的调侃道。

　　“闭嘴！”公良飞郇斥道。

　　薛承远轻笑，於是抬起双手轻扶住公良飞郇坐在自己身上的腰身。其实他蛮喜欢公良飞郇和他任性时候的样子，有几分难得率真和可爱。

　　“啊──啊啊啊──”

　　就在这时，薛承远突然感到後庭几乎撕裂般的一股剧痛，整个脸立即变了颜色，公良飞郇终於把他那硕大的分身塞了进来。

　　“薛太医，嗯，这下轮到你爽了……”

　　公良飞郇心满意足的贴了上来，紧抱住薛承远压在自己身下。

　　有这麽一刻，天地间的一切都能被自己占有，是完全属於自己的。

　　尤其是咫尺之间倾心相爱的人，这便是幸福的含义。

　　“只能我动，你不能动！不许碰了我的肚子！”耳旁的公良飞郇下了军令。

　　薛承远眼睛都快迸出了泪，双唇咬的渗出血，为了他们的孩子，也只能隐忍无言！　　

　　就在薛承远久久艰难忍耐那巨硕之物进进出出的时候，公良飞郇的一句话差点没气的他七窍生烟。

　　“喂，我要是射在里面，也能搞大你的肚子，对不对？”

　　锦帐之间终於听到一句吼声：“你──！公良飞郇！！！”




月华如炽 101 （美强生子）

第一百零一章

　　终於从邡宁启程，踏上回京的路途，公良飞郇和薛承远对这身後渐行渐远的城市各有一番难以言喻的感受。

　　有些美好的记忆，珍藏在内心的匣子里，在不同的人心中，绽放著不一样的光芒。

　　公良飞郇这一次终於是老老实实听了薛承远的劝说，乖乖的乘上了马车。坐在车内，伸手拉开帘子，看看窗外骑在马背上的薛承远，公良飞郇倒是暗暗低笑。

　　昨夜贪欢半宿，薛承远此刻坐在那马鞍上，滋味应当不好受。

　　越想越得意，公良飞郇扯过锦被靠在车内的软塌上，一手覆著那已经隆起的小腹，唇边带笑的微微阖上了双目。

　　说实话，这麽多年来，无论获得了怎样的战功。都没有这一次带著自己心爱的人，和腹中两个孩子回程，让公良飞郇觉得满足。他从小孤苦无依，在玄仁兵营之中长大，严酷的环境铸就了公良飞郇独立冷傲的性格。从小到大，他曾是那麽渴望过家的温馨，而这渴望在某种意义上，又是那麽抽象而陌生。

　　对於这个能让心灵停靠的港湾，公良飞郇只能单凭想象。

　　但现在，他觉得一切开始慢慢在眼前，在内心中都具体了起来。虽说他不清楚回到郢庭将和薛承远面对什麽，但公良飞郇确信自己会倾尽全力保全这腹中的孩子们。当然，还有他们这来之不易的爱情。

　　从沅西邡宁回到京师郢庭的路途漫长而遥远，山峦叠嶂跋涉艰难。当初隋行谦和薛承远快马加鞭带队行军也走了一月有余，现在公良飞郇的身子又经不起颠簸，这行程自然只能更慢。

　　薛承远对路途上可能出现的意外虽有过考虑，但想到公良飞郇手下的战将也并非泛泛之辈，此次回京也兵士也带了百余人，因此对於安全的顾虑也稍能减轻一些。

　　他现在最忧虑的是隆冬多变而严寒的天气。

　　刚刚出了邡宁不久，路途上就开始雨雪交加，处处泥泞。薛承远和其它兵士还好说，多添件御寒的衣裳就行了。可难耐的却是公良飞郇，他现在反应正重，又不能受风，想到自己要全程闷在马车里，真是说不出的心烦。

　　有道是患难见真情。这漫漫路途也不失为是一个考量公良飞郇和薛承远彼此爱意的过程。

　　薛承远的细心在这时体现无遗。每日都要仔仔细细的给公良飞郇号脉，安胎药那是离开之前就已经准备好了，兑著热水让公良飞郇服用也是一日不落。有时夜里行军赶路，薛承远还会悄悄上马车为公良飞郇掖被角，看他是否睡得安稳。

　　两人因为身份的原因还是需要在众人面前避讳，对外只是说公良飞郇脚上尚未恢复，需要休养。躺在车里的公良飞郇可是被照顾的心安理得，虽说只是一些平淡琐碎的事，却足见自己在薛承远心中的分量。

　　跟随著公良飞郇一路返回郢庭的次级谋士和战将有丛明成和丛明廉两兄弟，另有几名从肃图队开始就跟随公良飞郇的手下。景唯玉也最终在公良飞郇的准许下跟著他们一同返京，在这一件事上公良飞郇并没有像当日怒火腾腾时那麽不尽人情。

　　景唯玉家底清白，也实在让人没有可以抨击的口实。既然薛承远有意栽培这个後生晚辈，公良飞郇也乐得做个顺水人情。

　　只不过他现在怀著身孕，看到任何和薛承远走的太近的人，总是觉得不那麽舒服。

　　薛承远笑他为将多年，什麽大风大浪没见过，这件事上怎麽竟然如此纠结？

　　公良飞郇瞥了他一眼，提了提盖在身上的锦被，淡淡的道：“很可笑麽？难不成，你薛太医，想尝尝这种感觉？”

　　“不想”薛承远让他打住，这个话题不宜继续，一边为公良飞郇号著脉，一边说道：“这一路奔波已经够你辛苦了，想你也没这等心力再折腾出什麽别的事。”

　　“咳咳……”公良飞郇轻咳了一声，道：“那终归还是本将不想，不是不能。”

　　说完只觉得胸闷气乏，这胸腹之下的肚子越来越觉得有了规模，就是藏在厚厚的衣袍之中也一种摆脱不掉的累赘感。公良飞郇征战数年受伤甚多，却从来没有体会过这种温温吞吞的折磨。

　　薛承远看他脸色苍白，侧卧著靠在枕榻上不言不语，知道他这一路忍的十分辛苦，心中怜惜不已。

　　“飞郇，你的脉象还好。”

　　公良飞郇闭著双眼，点了点头。孩子们都好，他也就放心了。只是他全身上下真是酸痛难耐，疲惫不堪。今年受过重伤，元气本就大损，谁知却在这个时候怀上了孩子。

　　刚出邡宁不到十日，这归途漫漫该怎麽熬？

　　薛承远随即扶著他一一的进了药丸。

　　漆黑的夜幕之中，马车还在不断前行，轮轴翻滚吱呀作响。

　　吃过了药，公良飞郇一把握住薛承远的手，牵进了自己的被子中。

　　“怎麽这麽凉？”公良飞郇的声音倒是有几分责备。

　　“不凉”薛承远微微一笑，近了一步，坐在他身旁。

　　公良飞郇说道：“赶夜路很辛苦，还是让明成他们停车歇息，天明时再走。”

　　“还没到二更，再走走吧。你先睡。”

　　车内昏暗，仅有的一盏火烛也摇晃闪动，两人之间的话语此刻倒是比模样更加清晰。

　　薛承远突然感到公良飞郇那略有粗糙的长指牵引著他，抚触在了那圆隆肚腹上。

　　“我觉得，他们在动……”

　　看不清公良飞郇的表情，但他的声音和体温却足以让薛承远感到真实的幸福。

　　“这是胎动，很正常，飞郇。”

　　薛承远用手指轻轻按了按他的肚子，探过头吻在了公良飞郇的额头上。

　　“你安心歇著，我下去了。”

　　公良飞郇舍不得他走，牵住薛承远的手。

　　正在两人缠绵犹豫之间，只听马车窗外朝著这个方向疾奔而来的马蹄声越来越近。

　　这深夜之中行军，究竟在此偶遇是谁？

　　




月华如炽 102 （美强生子）

　　第一百零二章
　　
　　等那一阵马蹄声渐渐停住了，便听到窗外有人在交谈。
　　
　　公良飞郇拉住身上的披风，撑坐起了身子。
　　
　　显然这马蹄声是迎面而来，而并非从身後的沅西。与兵队相遇未经询问，便能如此和丛明成交谈上，应该有些来头。
　　
　　果然，很快窗外就传来了丛明成恭敬的禀报声。
　　
　　“将军，京城特使有书信传来。”
　　
　　究竟发生了什麽事？让皇上派遣特使送来加急传报？
　　
　　“拿进来。”
　　
　　“是。”
　　
　　丛明成掀开帘帐将书信递了进来。薛承远接过那紧封的明黄圣旨，心中暗叹：不好，不好！
　　
　　无论是京城出了什麽事，以公良飞郇现在的身子都难以应付复杂的局面，更何谈千里奔波疾速返京？
　　
　　这会是要了公良飞郇和孩子性命的仓促之举。
　　
　　借著黯淡的灯火，公良飞郇速阅了一番传报，眉头却越皱越紧。
　　
　　薛承远从不过问自己不当知晓的国事，只是坐在一旁等待公良飞郇的反映。
　　
　　看罢，公良飞郇将那传报递给了薛承远, 叹了口气，道：“你看看。”
　　
　　薛承远於是快速看过了那传报全文，心中大石落地。还好皇上并没有让公良飞郇即刻疾速返京，只是传旨让自己先行返京为一位重病的丞相诊治。
　　
　　想来皇上已经知道公良飞郇腿伤痊愈，才做出了这番批示。可是……
　　
　　“飞郇……”薛承远抬眼看他，等待著他的反应。
　　
　　公良飞郇靠在枕榻上，目光直直的望著车帘，眼中混杂著冰冷而复杂的情绪。
　　
　　这刚出沅西还不到十日，若是薛承远就此走了……
　　公良飞郇突然觉得面对这样的抉择，心像瞬时被削掉一大块似的，疼痛难当。
　　
　　“太医院除了我也还有不少医官，这件事还是容我向皇上禀明。”
　　
　　薛承远双手合上传报，对公良飞郇道。
　　
　　“怎麽禀明？”公良飞郇淡声问道，语调中带著无法隐藏的无奈。
　　
　　“难道禀明说你我借著疗伤的日子坠入情网，而我又有了身孕？”
　　
　　公良飞郇冷笑一声，说的很是讽刺。事实上，现实也是如此一般的讽刺。
　　
　　皇上当日能够体恤他身患重病，不远千里委派薛承远来为他医治已属皇恩浩荡，现在病愈了，自己还能以什麽样身份霸著这位深得皇上信任和倚重的太医不放？
　　
　　他公良飞郇和薛承远终究不过是皇上手中的一颗颗棋子而已，实在不敢奢求太多。
　　
　　“这梁闻之当年可是在玄仁朝中力挺皇上的重臣，如今病入膏肓，适逢皇上登基不久，若不施恩於他与其党羽，恐怕……”
　　
　　看著公良飞郇能够如此心存大义的为皇上考虑，薛承远动容不已。一向自诩理智的他，此情此景都不能克制的住自己的心情，更遑论怀著孩子的公良飞郇。
　　
　　“可这世间没有什麽比你和孩子对我而言更重要了。”
　　
　　薛承远放下那传报文书，上前轻抚住公良飞郇的手。手指交缠，体温相触，薛承远真是放心不下，让他一人独自面对这漫漫长路的旅程。
　　
　　公良飞郇还不知道皇上曾有过那样一段惨痛的遭遇，若是他知道了，又会作何感想？同样，皇上也并不清楚他和公良飞郇之间所起的变化，若是知道了，能否设身处地体谅他们的境遇？
　　
　　“罢了，任谁都有不得已的时候，即便是皇上，也是如此……”
　　
　　公良飞郇想了想，微微笑笑道。
　　
　　说著，伸手拖住薛承远的脸颊，目光柔柔的，似乎想记住他的样子。
　　
　　“我……舍不得你”薛承远紧紧的按住公良飞郇的手掌。
　　
　　薛承远突然觉得自己喉中哽咽。他自知眼下的情形真的难以违抗皇命，可是他真的没有准备好这样仓促的分离。
　　
　　公良飞郇现在无论是身体还是情绪上都是这样需要照顾和呵护，他怎麽能在这个时候离他而去？
　　
　　“能听到这句话，我的心知足了”公良飞郇倒是没有半点责备，对薛承远道。
　　
　　行军多年，这种突变的形势他遇过不少，深知这世上的事情有时真是半点由不的人。若是一再的苛求，到头来兴许只是在难为自己而已。
　　
　　看著眼前一身官服，英挺俊秀的薛承远，公良飞郇了解作为太医他所肩负的责任和义务。
　　
　　“如果我真是不得不走，留下景唯玉一路为你诊病，好吗？”
　　
　　薛承远试探公良飞郇心意。这件事如果他们能够在离开沅西之前就知道，那多少不会准备的如此仓促。薛承远一定会多请几位大夫陪著同行。
　　
　　“不用，带他走吧。”公良飞郇却根本没得商量，直截了当的给了薛承远答复。
　　
　　自从知道自己怀了孩子之後，公良飞郇就异常抗拒除了薛承远之外的任何人亲近自己，甚至贴身服侍的小厮也是如此。
　　
　　薛承远也知道让他这样接纳一个陌生的大夫为自己诊病安胎，确实是难为公良飞郇了，可他们现在当真能有更好的选择吗？
　　
　　“飞郇，别闹脾气，还是让景唯玉留下来比较妥当。他的医术我还是信任的。”薛承远苦劝道。
　　
　　“说了不用。”
　　
　　“何必这麽固执？”薛承远想公良飞郇对那个人一定还是心有芥蒂。
　　
　　“不是固执，而是皇上如此焦急的招返你，你带他回去会更有用处。”
　　
　　薛承远叹道：“你现在不比以往，大意不得。”
　　
　　公良飞郇挪了挪身子，淡淡的说道：“我还撑得住，孩子们也不会有事。你放心去吧。”
　　
　　真是江山易改本性难移，公良飞郇这副争强好胜的性格怕是一辈子就这样了。
　　
　　“明成”
　　
　　不用在做考虑，这件事公良飞郇心意已定。於是提高了声音，唤了一声车外等待回复的丛明成。
　　
　　丛明成毕恭毕敬的道：“下官在。”
　　
　　公良飞郇沈声道：“回那特使，薛大人即刻整理行装，天明时便和他们一道返京。”



月华如炽 103 （美强生子）分离~

　　第一百零三章
　　
　　事实上公良飞郇又怎麽舍得薛承远这样匆匆忙忙的离开自己。话一出口，顿时觉得苦涩难咽，轻轻的叹了一声。
　　薛承远知道这件事不能由著自己的心意，无端违抗皇命。看到公良飞郇在关键时刻如此大义凛然做出牺牲，心里倒是觉得很对不起他。
　　“飞郇”薛承远紧握著他的手，道：“我先赶回去复命，之後再折返回来接你。”
　　“瞧你说的，好像我多弱不禁风一样”公良飞郇笑笑，回握著他的手，淡淡的说道。
　　薛承远心里很难受，忍了半响，才道：“是我不好，在这个时候都不能陪在你身边……”
　　“别这麽婆妈了，我说了，还撑得住。你就安心去吧，一路上自己要当心。”
　　公良飞郇的话有一种薛承远很贪恋的温柔，这是一种他开始熟悉的属於对方的味道。
　　公良飞郇松开了他手，覆上了薛承远的肩，也就将手停留在了那里。
　　这种感觉到有几分同僚之间共事多年的默契和相知。其实，公良飞郇这个人的心是十分细腻的，只是有时候总是因为那脾气而词不达意。
　　薛承远有些恍然，牵了牵嘴角，深吸了一口气，紧紧抱住眼前人。
　　用力的抱著他……，感觉著这份属於他和孩子们的气息和温暖。薛承远想将这份温暖留在自己的心中，随著自己踏上孤独的路途。
　　公良飞郇靠在他怀中也是沈默的一语不发，就这样二人依偎著不知过了又多久。
　　“你安心的睡吧”薛承远说著吻了吻公良飞郇的额头。
　　这分别前的一夜，他只想这样抱著他的飞郇，一刻也不撒手。
　　“那我睡了……？”公良飞郇被薛承远这样搂抱著，温热而舒适，也觉得有几分累了。於是靠在薛承远踏踏实实的胸膛上，闭上眼睛，轻轻的道。
　　“嗯，睡吧。”
　　薛承远一手将被褥提了起来，紧紧包裹著怀里的公良飞郇，然後双手环抱著他，静静贴在他的脸旁。
　　车帐内的小烛灯渐渐熄灭了，一片漆黑之中，薛承远的眼前却因为记忆而焕然明亮。
　　还记得第一次在古庙里见到那英戾出众，傲然独立在皑皑白雪之中的身影；记得玄仁城河旁，那副审视著自己的幽黑清亮的眸子；记得他那一日被自己用草药毒倒时的尴尬和愤怒；记得两人战时在江城重见他那不依不饶的逼问与傲慢；记得在邡宁重病时公良飞郇不堪掩饰的脆弱和之後毅然决绝的坚持。
　　更记得，是他带著自己踏著汹涌澎湃的浪尖从山谷中一路拼出了条活路……想必那一日，他进山的时候就已经抱著和自己同生共死的信念了。
　　而此时此刻，他们又有了属於自己的孩子……
　　小小的马车之外，雪花飘逸，天地之间又是一派冷清肃杀，千里皑皑。
　　这和当初他们在古庙时初遇的那一夜，竟是如此相似。
　　上天，这世间人情之中的因缘巧合，是否凡人终其一生也参悟不透?或许，一个人所能做的一切，不过是随遇而安，一切皆不可强求。
　　薛承远依靠著公良飞郇，思绪万千。
　　究竟是命运造就了我，还是我一手成就了自己的命运？
　　薛承远这些年不断的想著这个问题，可是即便到如今，还是依旧没有答案。
　　行医多年，他总以为自己早已看透人间冷暖，生死无常。但如今真正有了一个心爱的人，有了自己牵挂著即将出世的孩子，薛承远突然觉得世间仿佛有了一种崭新力量，牵引住了自己的心灵。
　　那是一个很温暖的地方，就如同怀中之人的体温。
　　公良飞郇睡的很安静，就连呼吸也很轻。薛承远借著朦朦胧胧的一点亮光凝视著他的眉宇。
　　他真是有一种说不出的美。
　　双眉漆黑，鼻梁刚毅挺拔，闭著眼睛的时候有一种十分宁静的气韵，唇瓣饱满而丰润，刚硬的轮廓中有著挥之不去的沧桑。
　　飞郇，我爱你……
　　薛承远话到嘴边，却依旧没有说出口。只是望著他，望著他，又轻轻的吻了吻怀中之人。
　　这一夜，薛承远不再忌讳任何人的言辞，他就想看著公良飞郇安安稳稳的在自己怀中得以歇息这一夜。之後，便带著他给予自己的这番记忆和温存，一路在寒冬之间前行。
　　不知不觉中，天渐渐亮了，青色的晨光黯然弥漫在窗外，夜里的冷风似乎停止了。
　　“醒了？”
　　窗外的兵士开始整装有了动静，公良飞郇几番侧了侧身子，渐渐醒来。
　　“嗯”公良飞郇抬手轻揉了揉眉心，呵了口气，虽说这一段时间睡的安稳，腰背却还是酸痛的难受。
　　“我去给你冲些热的汤药。”
　　公良飞郇靠在他怀中问：“你一夜没睡？”
　　“睡了，不过醒的早”薛承远淡淡一笑。
　　公良飞郇见他这样说，也就不再多问，点点头道:“那就好。”
　　薛承远知道他晨醒不舒服，高高大大的人整日瑟缩在这马车里，就是好人都要憋得病了，更何况是公良飞郇这麽一位常年马背为家的战将。
　　薛承远仔细的为公良飞郇调制好温热的汤药，时辰也差不多该上路了。
　　公良飞郇看起来心事重重，喝下了汤药，用帕子擦干嘴角，道：“承远，这麽远的路，我不放心你单独和使者一道返回。让丛明廉带著一队兵马护送你们回去。你曾经有恩於他，想必他也会誓死报忠。”
　　“不行”薛承远断然否决道：“这一路上护送你回京城的人本就少，战将更是没几个当用的，丛明廉是绝对不能离开。”
　　公良飞郇不让景唯玉留下，这份妥协已经是薛承远的底线。他怎麽还能够让丛明廉护送自己先行回去？

作家的话：
那些每天看文又投票的孩纸们真是太可爱了^^ 去年情人节给大家的礼物是定祯和允嘉的重逢，今年也会有惊喜哦，烟幻已经在准备中了！




月华如炽 104 （美强生子）

　　第一百零四章
　　
　　薛承远将几盒早已配制好的药丸放在公良飞郇马车中的长柜旁，一边仔细的吩咐道：“这些药丸我都准备好了，分量足够回到京城，你按时兑水服用就可以。不要太累，实在觉得不适，就停停车马，休息之後再走。”
　　公良飞郇正在穿长袍，冷冷的道：“我不是在问你意见，这是我的命令。”
　　薛承远在这件事上最好不要和自己冲突，丛明廉必须护送他们回去。
　　“那你怎麽办？你让我能够放心麽？”薛承远见他如此固执，不禁有些恼怒。
　　这个人知道不知道自己已经有了多月的身孕，万一这路上有什麽差池，可怎麽是好？
　　“这天底下，我怕谁？你有什麽不放心的？”公良飞郇冷笑一声。
　　夜里睡的不错，药也服了，长袍也穿戴好了，这精神头倒是足了几分。
　　“飞郇……”薛承远还想开口劝说，可是问题在於和公良飞郇争执起来，他少有胜的时候。
　　“就这麽定了”公良飞郇侧过身子，对著薛承远挑眉一笑，便撩开车帘走下了车。
　　薛承远连叹气还没来得及叹，抓起公良飞郇的厚重披风就追了下去。
　　这个人……，真是！
　　丛明廉知道自己被分配去护送薛承远回京的时候，意外中带著难掩兴奋。
　　“将军，您真的让我带人马专程护送薛大人他们回去？”
　　公良飞郇唇角微挑，眯了眯眼睛，语气刚硬：“本将向来说一不二，你今天才在我手下做事麽？”
　　“是，将军！”丛明廉对著公良飞郇敬了一个礼，允诺道：“那下官必定保卫薛大人死不足惜！”
　　“记住你说过的话”公良飞郇指著他道。这番回复，他还算满意。
　　“下官一定铭记不忘！”
　　丛明廉性格坦率，对公良飞郇和薛承远都足够忠诚，有勇有谋。历练了这些年，现在心性也比以往更文沈稳。
　　要说到公良飞郇为了救自己差点连双腿和一条性命都搭了进去，薛承远又对自己曾有高天厚地之恩德，如今就算是让丛明廉为他们二人豁出性命，他也绝无二话。
　　可丛明成此刻想的就不这麽简单了。经过这些日子的观察，他觉得将军和太医之间应该早已起了什麽变化，而最让丛明成心怀顾虑的是，将军似乎身体大不如前，这一路出了邡宁就一直在马车里歇著，和以往判若两人。
　　薛承远在这个时候突然离开，接下来的归途中，会不会出什麽事？
　　“将军，是否要留下一名医官？”丛明成走到了公良飞郇身旁，冷不丁的问了句。
　　公良飞郇正在巡视队列，对丛明成这麽一问倒是根本没有防备。
　　他扫了丛明成一眼，丛明成知趣的低下眉眼，目光却正巧落在公良飞郇那厚厚的披风之上。
　　“你看什麽？”公良飞郇不悦的问道。
　　除了薛承远迄今还没人能盯著他的身型这麽看，丛明成就算是和自己再亲近，也终究是身份有别。
　　“下官……”丛明成一时间也处理不了心里这股子疑惑，只是回道：“下官是担心薛大人若是带著景唯玉一起离开，那接下来的路途上，万一将军您身子……，也好有个能够信任的人为将军诊治，不是？”
　　“本将的身子怎麽了？”
　　真是恰好说到公良飞郇正在烦恼的节点上了，公良飞郇没好气的又道。
　　这，这可让丛明成怎麽答？他只是顾及著公良飞郇大病初愈，眼下这状态又有些让人生疑，好心建议罢了。他又不是大夫，怎麽能说出个所以然来？
　　“将军，您可不要意气用事，要珍重自己的身子……”丛明成跟随公良飞郇多年，对他的脾性早已把握的清清楚楚，自知不能顶撞不能忤逆，只能好言相劝。
　　“明成说的没错，就让景唯玉留下来。”
　　谁知方才走来的薛承远倒是听到了这番劝解，附和了一声。
　　公良飞郇看著他们一齐劝自己这副架势就来气，他怀著身孕的事情除了薛承远迄今没有别人知道，他也绝对不想声张此事。
　　更不要提从始至终他都没有给过景唯玉什麽好脸色，现在该是如何让他来为自己诊病安胎？
　　绝对做不到！
　　“本将已经说过不用！带他走！”公良飞郇变了脸色，甩开袖子，喝了一句。
　　丛明成叹气，看了看薛承远，见他的神色也比自己好不到哪里去，心中苦叹道：本想一物降一物，看来这薛太医也大有拗不过将军的时候。
　　一行人马很快整装待发，从京中而来的特使对公良飞郇迅速做出这干净利落的决定很是满意。
　　他们本就是奉命来请薛太医速速回朝的，现在途中还多了一队人马保护安全，当然是意料之外的好事。
　　漫天大雪下个不停，相送临别，公良飞郇带著几位部下驻足在风雪中，一一道别。
　　如此一来，他们前後回京便要相差些时日了。
　　“路上照顾好自己。”
　　当著使者和自己部将的面，公良飞郇也不能流露出太多的情绪，看了看薛承远，轻轻叮嘱了一声。
　　“你也是”薛承远终於点了点头，可那颗提著的心却不知何时才能放下。
　　或许只有看到公良飞郇安安稳稳的回到郢庭京师，才能够吧。
　　这些时日在沅西经历的一切，在这弥漫著漫天雪花的清晨，犹如一场如幻如真的梦一样。
　　梦醒的时刻，他们二人又要为各自肩上所担负的职责而分道前行。
　　“公良将军，在下先行告辞了”使者跪拜道。
　　“将军，明廉不会辜负将军所托。”丛明成也随之行礼道。
　　薛承远翻身上马，握著马缰，任凭马匹原地踢踏，那目光却还是迟迟离不开公良飞郇。
　　二十多年来，他从没有这麽舍不得一个人。
　　这种分别的苦楚，真是让薛承远觉得在哑然之中有一种撕心裂肺的痛，根本不知说什麽。
　　“走吧”只见公良飞郇对著他微微笑笑。
　　晨光之中，那明亮的笑容里带著豁达和包容，而那温柔的眼神薛承远一生都再不能忘。



月华如炽 105 （美强生子）

　　第一百零五章
　　
　　目送著薛承远一队人马渐渐远去，消失在视线之中。
　　公良飞郇觉得心中被掏空了什麽似的，手中还留著那人余温，昨夜缠绵依偎唇边还沾染著他的气息。
　　转眼间……，有只剩自己独自面对一切。
　　肚子里的小东西在这时突然动了动，似乎在应和著公良飞郇的心绪，宣告著自己的存在。
　　公良飞郇低头，轻轻覆住掩盖在披风之下的肚子，脸上浮现了一抹旁人不易察觉的笑容。
　　这是薛承远留给他的最好嘱托和礼物。不是吗？
　　若是如此，他就不应当感觉到那麽孤独，因为他还有孩子为伴。
　　只是公良飞郇心想，这孩子们……既然你们是我公良飞郇的孩子，就要习惯我的生活。
　　送走薛承远之後，公良飞郇上马车在包袱中找出了一条早已准备好的长布带，仔仔细细的绑裹住了自己那已经隆起的肚子。
　　他现在没有选择，必须身先士卒的带著兵马继续前行。没有了薛承远的看管，他也想坐回那个以往的公良飞郇。
　　至於这孩子们，他尽最大的努力保护他们，之後便只能顺从天意了。
　　等到公良飞郇再次走出来时，感觉自己似乎和以往出征一样精神抖擞，便唤道：“明成。”
　　一旁听候吩咐的丛明成忙走过来，道：“将军。”
　　“把我的马牵来。”
　　公良飞郇下了马车，理了理自己的衣襟和衣袖。
　　“这……”丛明成面露难色，迟疑不已。
　　“怎麽？”
　　“薛大人吩咐了，不让您骑马。”丛明成如实道。
　　真是岂有此理！公良飞郇心中暗骂了一声，刚才心里那种不舍和柔情蜜意倒是也没能阻碍著这般心火。薛承远人都走了，还竟然让丛明成牵制著他的一举一动？！
　　公良飞郇加重语气，不怒自威的看著丛明成：“让你去牵马！”
　　“将军……”
　　丛明成撞上公良飞郇那双眼睛，再有为难，也不得不缴械投降。他是敌不过公良飞郇的，这点自知之明若是没有，也早就没法在公良飞郇手下吃这口饭了。
　　好容易将千暴拉了过来，公良飞郇看看千暴那楚楚可怜的神色，这些天离了自己一定是孤单透了，也不知喂养的怎麽样？
　　对於战将而言，这马匹就是出生入死的夥伴，珍贵之至。
　　公良飞郇也是个出了名的爱马之人，这千暴就是当年不远千里差人从北疆选送回来的宝马，这两年南征北战，公良飞郇最信任喜爱的都只是这一匹身在壮年的马。
　　踩蹬上马，公良飞郇那束裹著的肚子竟然也成了障碍。
　　“……”丛明成见他上马不易，忙上前去托著他的身子。
　　“嗯”公良飞郇好容易才爬上了马背，倒也不想在属下面前显得太没用，冷著脸道：“这几日在车里躺的乏了，腿上没劲。”
　　丛明成点点头，也不多评述，只是道：“看来将军身子还没有完全恢复，一切小心为好。”
　　公良飞郇看著这天色，雪是丁点儿没有越来越小的迹象。这百余人的队伍所带粮草也份量有限，情形实在不容乐观。
　　“走吧”公良飞郇神色凝重，一甩马鞭发号施令，骑著千暴向前而去。
　　“是，将军。”
　　望著眼前苍茫风雪之中的道路，公良飞郇想其实人生又何尝不是这际遇未知的漫漫路途？
　　大多数时候除了迎难而上，根本没有第二种选择。
　　话说薛承远、景唯玉，和那送信使者由丛明廉护送著日以继夜的赶回京师。
　　就如同公良飞郇预料，这一路上确实还是出现过一些盗匪和小打小闹的散兵游勇，但碍於丛明廉带的这队兵士，也算是有惊无险。
　　薛承远暗叹还是公良飞郇想的周到，也多亏他的这番设想和安排，薛承远和一队人马才迅速顺利的抵达了郢庭之北一道最重要的关卡。
　　这里离月阡山已经不远了，防范周密，应当不会再有任何差池。
　　薛承远算算日子，自己离开公良飞郇有将近二十多日了。
　　他现在心中牵挂公良飞郇不已，时间拖得越久，这心也就越发忐忑不安。总怕他会出什麽事。
　　月阡山这一带的气候被沅西属地温暖许多，没了那绵绵不绝的风雪，多几分温和湿润。
　　薛承远自认这一路回到郢庭应当没什麽障碍了，就对丛明廉又一次下了命令。让他还是折返回去保护公良飞郇一路人，他们前後行程相差很大，打一个来回应当是没有问题。
　　丛明廉知道薛承远如此焦急一定都他的道理，自己这条命是薛太医和将军联手救过的，如今看著他们有用到自己的地方，也是毫不推托，连夜折返回程。
　　就这样，薛承远、景唯玉和信使快马加鞭的一路赶往郢庭。
　　终於在三日之後，抵达了京都皇城。
　　“宣──薛太医觐见──”
　　随著壮丽华贵的皇宫殿堂上，那高声奏报的响起。
　　一身靛蓝色官服，精神抖擞的薛承远，终於被完完全全拉回了这份属於这个太医身份的生活之中。
　　放眼看去，这巍峨的宫城犹如一条无形的锁链，扼住人的咽喉不得呼吸。
　　随心所欲的自由，成为了一种帝王都无法拥有的奢望。
　　充斥著权欲争斗，勾心斗角的宫城里，没有人能够不掩饰不伪装的活下去。
　　踏著迈向宣德殿的步伐，每一步前移，薛承远心中的记忆就在无形之间将他向後拖拽而去。
　　想必这里的种种束缚，身在沅西那一段温情而动人的时光，竟然显得那麽珍贵。
　　今生不重来，而无憾的是，自己有过。
　　“臣，薛承远，见过皇上。”
　　当薛承远终於踏进宫门，端跪在桌案之前行礼的时，心中记忆的那扇门，随之紧紧关闭了上。
　　“承远，这一路，辛苦了。”
　　慕容定祯搁下手中的笔，抬起眼眸，看到跪在自己面前的人，甚感宽慰说道。




月华如炽 106 （美强生子）指婚~

　　第一百零六章
　　
　　“算不得辛苦。”
　　薛承远不敢居功自己，只是平淡的回道。
　　慕容定祯站起身子，几步走了过来，亲手扶起了薛承远。
　　这般重礼倒是让薛承远有几分受宠若惊。慕容定祯毕竟已经不是当初的亲王了，如今是统御天下无上至尊的皇上。君臣之间多少还是需要有些顾及，免得遭人口实。
　　“收复沅西这件事，飞郇和你办的好。”慕容定祯对他们的功绩很是肯定，尤其是最後公良飞郇能够兵不血刃的采用水攻，并没有以残杀沅西皇室为代价，更是深得慕容定祯的赏识。
　　这也是他派薛承远前去的原由，那种两败俱伤的结局想必是他们都不愿意看到的事。
　　薛承远现在听到这个名字，就觉得自己心绪难述，道：“是公良将军办的好，臣并没有做什麽……”
　　慕容定祯笑：“怎麽这麽谦虚。飞郇自然有功，但你一手将飞郇的伤病治愈，也是功不可没。”
　　薛承远淡淡笑笑，不再回应。这之间发生的事情，也没有办法向皇上一一道明。
　　“飞郇的伤，全好了吗？”慕容定祯自然是关心公良飞郇的伤势。
　　“回皇上，差不多痊愈了。”
　　“嗯”慕容定祯听薛承远亲口这麽讲也算是放心了。毕竟薛承远在他心中是个沈稳持重可以托付大任的人。
　　“皇上这一次急召承远回宫是为……？”薛承远不想过多的纠结在公良飞郇的伤势上，因为他这一路上还没想好怎麽跟皇上讲明他们俩如今的状况。只能转移话题。
　　“是为给梁闻之诊病，几个御医都去看过了，毫无起色。”
　　慕容定祯踱步走回了案台前，叹了口气道：“建国之际他功不可没，这人之最後一程，朕不想有愧於他。”
　　“自然”薛承远理解慕容定祯这份心意，实情就和公良飞郇当日所说也是如出一辙，慕容定祯果然也是有不得已。
　　“这麽著急的招你回来，你不会怪罪朕吧？”慕容定祯看看他，看似不经意，可那目光却不可探测。
　　是不是皇上已然知道了他和公良飞郇发生的事情？
　　薛承远这些日子已经习惯了公良飞郇那种看他的眼神，猛地对上了皇上的目光倒是觉得有些不适应。
　　薛承远恭敬的道““怎麽会，臣当年就说过，这一生都会效忠皇上，在所不辞。”
　　“那就好。今日就去梁府为他诊病，你是朕最倚重的人之一，无论如何这件事都要办的妥当。”
　　“臣遵旨。”
　　“承远这一走多月，皇上的身子可还好？”薛承远挂念慕容定祯今年哮症是否疗养得当，於是问道。
　　“好，一切都好”慕容定祯点头微笑，神情宁和含蓄，气色不错。
　　“那臣就放心了。”
　　薛承远听後，也回给了慕容定祯一个善意的笑容。
　　“有件事，朕倒是想和你商量商量”这时慕容定祯突然又开口了。
　　薛承远觉得皇上这话里肯定有什麽拿捏不周全的东西，才会如此开问，“皇上请讲。”
　　慕容定祯抽出了手边一叠折子中秀红封面的一本，道：“这梁闻之有一个适嫁的女儿，名为梁瑜黎，朕想……”
　　薛承远听的心中一惊！皇上该不是想要将她指婚给自己吧？！他现在可绝无娶妻打算，更何况公良飞郇那便怀著孩子呢，若是知道他被赐婚了，还不将自己分尸了？
　　“承远？”慕容定祯见他神色不对，唤道。
　　“皇上……”
　　薛承远咽了口气，正在想该如何向皇上回绝这个提议，只听慕容定祯看了看他，又继而道：“这梁瑜黎是个不错的姑娘，W冠京城，出身也是无可挑剔，朕想将她指婚给飞郇，你看如何？”
　　这可是比指婚给自己更让薛承远难以招架的事！
　　指婚给公良飞郇？！他现在可是大著肚子，回到京城就面临著要临产的事，如何能娶别人家的姑娘？！
　　薛承远听的头上冷汗直冒，他一世逍遥，而後为官也算是畅顺，从来没有过今日这种犹如针毡的境遇。
　　慕容定祯听他沈默不答，便说道：“朕知道飞郇这一次身子受创甚重，需要一个贴心的人在身旁伺候照顾。他年纪也不小了，这些年为了国家征战，自己的终身大事到现在都没有著落，朕心里也不是滋味。这一次梁府也盼著能有一门亲事为梁闻之冲喜，朕觉得这门亲事不错，指婚之後他们二人……”
　　“不可！”薛承远脸色煞白，砰的一声就跪在了地上。
　　“你怎麽了？”慕容定祯见他如此失了礼数如此打断自己，知道其中必有缘由，停下问道。
　　薛承远匆忙之中也想不出推搪皇上的话，又不能随意欺君，只能道：“公良将军身子还在恢复的阶段，恐怕难以……”
　　慕容定祯失笑，真是个大夫，连这件事都替公良飞郇想到了，道：“他行不行，那是婚後他们夫妻的事情。这身子养好了，应当无碍的。”
　　薛承远心急，该不该如数跟皇上讲明他们俩的事？该不该？
　　就在薛承远迟疑之间，只听慕容定祯道：“朕之所以问你，是因为你是这些日子一直负责为飞郇诊病的大夫，应当对他的状态有所了解。”
　　“是”薛承远应道。
　　“这风雨中来去，全无安定，他不会不想要一个家。”
　　“皇上说的……是”薛承远点头附和，心中却如乱麻一般。
　　“朕之所以没有先行告诉他，就是想给他一个惊喜。回到郢庭後，好好为他操办婚事。”
　　慕容定祯说的诚恳而真挚，完全不像帝王言谈的那般姿态，倒是有几分在为兄弟张罗幸福的感觉。
　　薛承远听到这儿，终於提起勇气，开口说道：“皇上，这件事……还是不要操之过急，不如等问过公良将军，再做抉择不迟。”
　　该怎麽和慕容定祯解释他们的事，今日太过仓促。最好等公良飞郇回京之後再一起做打算。
　　慕容定祯从薛承远这番言辞之间也稍有察觉出了什麽。但是在此刻，他还不想如此轻易的肯定自己的直觉。
　　慕容定祯於是道：“也好，那就依你说的办。”



月华如炽 107 （美强生子）遇险~

　　第一百零七章
　　
　　没有了薛承远在身边，公良飞郇这旅途上的日子是一天比一天难熬。
　　带著这百余人的队伍翻山越岭，碍於身子不便速度又提不上去，便多少有些引人耳目。
　　收复沅西的战役打了这麽久，要说没有和这沅西旧日兵卒结下冤仇，那也不是可能的。公良飞郇现在只能寄希望於快些走过这段路，抵达原古潍的属地，在那里天云的兵力究竟多些。
　　丛明成一路上一直对公良飞郇照顾有加，他总觉得将军什麽地方似乎有些有些变化，却因为缺乏实据而说不出个所以然来。不过，将军的私事他也实在不好打探，但他知道这变化一定和薛承远有关。
　　这一日，赶了整整一天的路，终於抵达了沅西属地境内的一处名叫河垛弯的地方。安顿了兵卒人马，丛明成便去找了间客栈让公良飞郇在那里歇著。
　　近来风餐露宿，公良飞郇看上去脸色越来越不好，很是憔悴。终於能在路途中有个落脚的地方，丛明成还是希望他能够吃些有营养的饭菜，睡个好觉。而不是跟著他们这些个兵士，瞎凑合了事。
　　公良飞郇走进了客栈里间仅剩的唯一一处像样的客房，靠在座椅上，松了松自己衣袍的领子。
　　他现在累的连双腿都觉得抬不起来，身上渐起的这般变化实在是让他有些吃不消。
　　“将军”丛明成跟店小二安排好了要上的饭菜，赶忙快步走了过来。
　　公良飞郇缓缓伸了伸腿，难掩疲倦的道：“随意上几样清淡的菜就行了，别太铺张。”
　　丛明成道：“是，将军。我让他们拿著路上打下的鸽子炖些汤给您补养。”
　　公良飞郇蹙眉，却也没有拒绝。他现在闻到肉味也不大舒坦，可这肚子里孩子多少是需要吃些东西的，那就这样吧。
　　“将军，您觉得怎麽样？要不要下官去请个大夫？”
　　丛明成见公良飞郇这般劳累的样子，担忧的问道。
　　公良飞郇摇了摇头，自己有身孕的事情他很是忌讳别人知道，怎麽能如此轻易的去请大夫为自己诊治。
　　“车上那几个木盒子拿来，里面有些药”公良飞郇站起身子，褪下了身上的披风。
　　“是，下官这就去。”
　　丛明成立即亲自去车上取药，不一会儿便折返了回来。
　　公良飞郇已经换了一身宽松的袍子，擦洗过了，正坐在桌前喝著热水。
　　丛明成将那几个盒子中的药取了出来，一看这盒子中这麽的药丸显然是经过一番精心的准备，必定是薛太医走前就已经做好的。
　　公良飞郇兑著热水慢慢服了，这腹中也瞬时觉得一阵温热舒缓。薛承远这安胎药制的如此之好，看来经验老道，他倒是有没有给除了自己的别人做过呢？
　　公良飞郇不知为何突然脑中闪过了这个念头。连自己却也觉得好笑。不如来日回到郢庭，好好问问那人。
　　“将军，我让兵士们都在外扎营了，这河垛弯看起来十分清冷，夜里还是要多加小心。”
　　丛明成在公良飞郇的麾下向来属於谋士，箭法不错，但武艺却比他弟弟丛明廉逊色不少。公良飞郇最看重他的地方就在於他的忠诚和聪明变通。
　　“带几个人将这附近查巡查巡。”
　　“是，将军。”
　　公良飞郇轻轻捶了捶腰身，挺挺身子，只见这一直束裹著肚子倒是也在长袍下显现出了隐约轮廓。
　　“将军，您是不是有什麽不舒服？”丛明成上前一步，在公良飞郇身旁俯首轻问道。
　　公良飞郇欲言又止，他是真想和人说说这闷在心里的话，可也真是谁都不能透露。就连丛明成这个於他如今最亲近的人，也是如此。
　　“没事，你别多虑”公良飞郇缓了口气，淡淡的应了一声。
　　“没事就好，若是夜里有什麽事，您唤我一声。”
　　这客栈除了这间像样的房子都已经满了，丛明成见公良飞郇这样子，决定今夜还是就在这门外留宿一宿，守著公良飞郇。
　　毕竟人马都不在这客栈之内，万一有什麽事，他怕以现在公良飞郇的体力应付不来。
　　公良飞郇对他这份心意也觉得有些动容，薛承远走了有些天了，若不是丛明成这一路如此细心的照顾著自己，他和这肚子里的孩子们真不知会到怎样的境地。
　　公良飞郇用了晚餐，也沐浴过後，便早早歇下了。
　　丛明成带著几个兵士将这客栈里外查探了遍。他向来心思缜密，这件事既然是将军交代的，必然一点也马虎不得。
　　丛明成跟随公良飞郇多年，场面那也是见多的了，可在这隆冬时节的孤山野岭中，如此独当一面却还是有生以来第一次。
　　在这样的地方不出事还好，若是出事，那便是大事。丛明成真是一点懈怠也不敢有。
　　或许是路上太累了，公良飞郇这一入梦，也便睡的很沈。
　　丛明成带著几名兵士守在公良飞郇客房的门外，寸步不离。
　　夜里午时左右，突然楼下一阵脚步声将丛明成从昏昏沈沈的疲倦中惊醒。
　　“什麽事？！”丛明成一挑手中的剑柄，让身旁的兵士下去查看。
　　那兵士打了个激灵，正欲跑下楼去看究竟，只见楼梯之上几位拿著钢刀，面露凶光的蒙面匪盗正迎面而上。
　　“大人！大人……是山匪！”那兵士瞠目结舌，这小兵可是无论如何也没想过会遇到这样的状况。
　　“大胆，你们是什麽人？！”
　　丛明成怒声喝道。
　　“什麽人？！哼──”
　　那领头的山匪身材魁梧，一看也就是多年为恶做歹练就了这副穷凶极恶的样子，冷冷嘿笑一声，挥手道：“今日取了你们性命的人！给我上！”




月华如炽 108 （美强生子）

　　第一百零八章
　　
　　若是打劫普通商客路人也就罢了，要是对待驻扎在此地的兵将也敢如此造次，那这些人可真是不想活了!
　　丛明成为了安全起见夜里已经巡视了一次，未曾料想还竟会有这麽一出遭遇。还好他执意留在这里守护著公良飞郇，否则可让公良飞郇一个人怎麽招架？
　　两拨人在客栈楼道之中混战了起来，丛明成带著几名属下奋勇抵抗，可碍於惦记著房内的公良飞郇无法全心而上，不禁有些受制於人。
　　“呃──”丛明成护主心切在打杀之中手臂受了被那山匪的刀横坎过一处，瞬时血流如注。
　　虽说他们常年征战，但这种短兵相接的拼杀对於一个谋将而言却是不多见的。
　　那领头的山匪倒是大有一副鱼死网破的架势，步步逼近，刀剑相击的声音不绝於耳。
　　就在时，公良飞郇卧房的门，突然开了。
　　只见身穿一袭白袍的公良飞郇拿著一把长剑，站在了门口，一言不发眼中带著冷冷的愤怒。
　　一群山匪见过来往过客多了，倒是从来没见过这样一个静立在面前，就带著一种不可抵挡气势的男子，不由愣了愣。
　　“将军！”丛明成见公良飞郇这副模样，想必也是刚从床榻上起来，连忙护了过去。
　　这方才还混战成一片的两拨人，就这麽突兀的暂停了下来，似乎都在等待著这白衣男子的反应。
　　不用多问，公良飞郇已经很清楚他们遇到了什麽。
　　这些流匪的目的通常只在於劫财，在这荒山野岭也向来可以得逞，可是今天，遇上了他公良飞郇，便是他们的死期了。
　　“你是谁？！”那山匪大刀一横，声如洪锺的冲著公良飞郇吼了一句。
　　公良飞郇眉尖轻扬，上下打量了对方一番，冷笑道：“和死人讲话，那是多余。”
　　领头的山匪知道这白衣人必有来头不可小觑，但也实在不至於如此猖狂，张口就说他是死人，一步向前，怒喝道：“你说什麽？！”
　　“什麽？”
　　公良飞郇脸上突然全无表情，就在这时间犹如冰封的一刹那，公良飞郇手中的长剑一晃，以旁人几乎难以察觉的速度，嗡的一声，直直飞入了那了山匪的胸膛上。
　　那山匪双眼惊秫的睁著，不可置信的看著胸膛上被插入的明晃晃长剑，难道说……他的性命……
　　丛明成见状倒是有一种如释重负的感觉，他们的将军果然还是昔日的将军，不禁松了口气。
　　“这麽点人也处置不了，明成啊，你怎麽配做我公良飞郇的部下？”
　　公良飞郇见那山匪错愕之中双腿跪地，浑然之间倒在了血泊之中，没了呼吸。抬脚踢下了那具尸体，伸手拉回那剑柄，握在手中，迈步向前睥睨傲视著面前这些乌合之众。
　　“将军，下官实在是……”丛明成按著不住流血的双臂，答的惭愧。
　　尚且不说这一路他们有多麽疲惫，可这件事终究是自己的疏漏。
　　头儿的尸体躺在面前，转眼之间形势大变，要是和这面前的男子硬拼，究竟有多少胜算，尚且不可知。
　　公良飞郇一步一步向前，这十几名山匪却是步步退後，一路退到了阁楼拐角处。
　　“还有谁，想当下一个？”公良飞郇长剑一挥，对著面前的人问道。
　　“不──不──”
　　这些人可真是欠缺该有的胆识，方才凌厉而凶狠的气势瞬时荡然无存，不过如此受了惊吓，就拿著朝著楼下慌忙抱头鼠窜，逃生去了。
　　公良飞郇蔑视的看了看那仓惶逃窜走的劫匪，转身走了回来。
　　丛明成愧疚难当，若是调集几个此刻驻扎在兵营的战将过来守夜，必定不会出了这等事情。可是自己……，唉！
　　“伤的重麽？”公良飞郇见他受了伤，也没有责问什麽。
　　丛明成的武艺修为他是清楚的，若不是夜里遇到了这麽凶残的一帮劫匪，也不会落得如此境地。
　　“将军，明成请将军责罚”丛明成听公良飞郇这样关切自己的状况，羞愧难当，噗通一声就跪在公良飞郇面前。
　　深夜里这一出意料之外的戏码，倒是看的公良飞郇又几分头痛。本想好好的睡个安生觉，却无奈还杀了个人。罢了、罢了。
　　“将这尸体就地处理”公良飞郇不想责罚任何人，只是吩咐了一声，拿著剑便向房中走去。
　　“是，将军。”
　　几名兵士连忙著手处理那横躺在楼道之中的尸体。
　　等公良飞郇坐到了桌前，门房敞开，却见丛明成还跪在门口，皱了皱眉头，道：“怎麽还跪在这儿？”
　　丛明成沈默半响，说不出话。今日，他实在是觉得自己失职。
　　“你受伤了？过来，让本将看看”公良飞郇对他摆了摆手，示意他过来。
　　公良飞郇也是睡意全无，顾忌著丛明成这手臂的伤到底重不重。
　　“让你过来！”公良飞郇见自己轻言对方根本没有反应，於是沈声喝了句。
　　丛明成这才终於走了进来，公良飞郇撩起他手臂上的伤口，丛明成咬牙不语，清秀的脸怔的通红。
　　公良飞郇轻轻推展著丛明成的手臂，见这衣袖被血染的通红，但幸好筋骨没有伤到，也算是放心了。
　　“坐下。”
　　“将军您，明成……”丛明成听他这语气便知道公良飞郇想要给自己包扎伤口，真是尴尬又难堪。
　　可今夜明明是自己想保卫他，可谁知到了最後，却是公良飞郇在给自己收拾这一副烂摊子。
　　“坐下吧”公良飞郇轻道，拿出了桌上药盒中的药剂和纱带。
　　丛明成也不敢再做推辞，连忙端端正正在公良飞郇面前坐了下来。
　　他们共事多年，公良飞郇四处征战，受伤是自然是难免的。以往他为公良飞郇清洗、包扎伤口也是有的。
　　但作为公良飞郇手下的谋士战将，自己还真是从未受过什麽很重的伤。想来，公良飞郇总是有意将自己至於安全的处境。
　　今夜，便是第一次流了这麽多的血，而公良飞郇却能如此为自己包扎，丛明成心中真是感慨万千……




月华如炽 109 （美强生子）

　　第一百零九章
　　
　　公良飞郇仔细的给丛明成包扎著伤口，丛明成在几番收回自己忐忑不安的目光之後，终於将眼神静静的定在了面前这副消瘦而专注的轮廓上。
　　缠绕绷带对公良飞郇而言很是熟稔，受伤受的多了，也自然知道该如何应对和处理。
　　“你在看什麽？”
　　公良飞郇还是感觉的到丛明成向自己投掷过来的目光，那目光中似乎带著一种让公良飞郇能够触到的温度。
　　被公良飞郇这麽一问，丛明成从自己徜徉著的这番宁静之中惊醒，却无言以对。
　　其实，在他心中突然有了一种自己都不能够确定的渴望，他多麽渴望，这一刻能够延续到永远，不再间断。
　　只是他和将军两人，就这样对坐著，度过静静的时光。
　　公良飞郇见他不答，便也不再多问。
　　丛明成的心思，他还是多少拿捏的透，只是这麽多年来，两人的默契和理解早已成为了习惯，除了应有的关怀和敬重，公良飞郇知道自己心中拿不出什麽其它任何东西给对方。
　　“好了，你不用太担心，应当不碍事”公良飞郇收起药剂和没用完的纱带进了药盒，淡淡的说了一声。
　　可就在这时，公良飞郇一抬手，却觉得身子委实是不大舒服。说不出怎麽的，突然这腹中就觉得有些痛。是不是方才那一场打斗动了胎气，伤了孩子们？
　　“将军，您怎麽了？”丛明成见公良飞郇这脸色瞬间就变得如此苍白，一手撑著那柔顺的长袍已经掩饰不住的腰身，连忙扶住他问道。
　　丛明成这段日子总觉得公良飞郇病了，可是真的哪里病了，就来他这个向来和公良飞郇最亲近的人，也说不出啊。
　　公良飞郇眉头紧皱，用手轻轻的摸了摸肚子，他也不知自己这是怎麽了，还好时下只有丛明成在自己身边。
　　“将军”丛明成见公良飞郇越是不说，就越焦急。
　　“没事，躺躺就好”公良飞郇撑起了身子，举步艰难的往床榻边走去。
　　“下官去给您请个大夫”丛明成果断的道。
　　看公良飞郇这状态似有几分说不出的虚弱，根本不似常态。绝对不能够拖延这治病的时机，万一有什麽……
　　“不用，下去吧”公良飞郇躺了下来，盖上被子，轻缓的说了一声。
　　“将军，您到底怎麽了？千万别一个人撑著……”丛明成跪在床榻前，心急如焚。为什麽看著公良飞郇不适要比自己流血受伤还更疼痛？
　　公良飞郇想稳一稳体内的气息，不想再多说，摆了摆手，让他先下去。
　　毕竟他现在怀著身孕，忍著腹痛，就是想像以往那样逞强也确实有些力不从心了。
　　丛明成不再多问，立即起身走了出去。这大夫是一定要找的，绝对不能再由著将军这般执拗了。
　　。
　　公良飞郇躺在床榻上，辗转了好一会儿，这腹中的疼痛才渐渐的隐退下去。
　　回想薛承远在自己身边的时候，公良飞郇倒是真有些怀念那个人无微不至的照料。
　　怀孕生子，果然不是一个人所能够承受的事，即便他公良飞郇再认为自己一世坚强，如今肚子里有了两个孩子，疼痛难忍起来，却还是如此眷恋薛承远那个说不上坚实却足以让他感觉到温暖的怀抱。
　　约莫半个时辰後，丛明成终於带著从这小镇上好容易请来的大夫回到了客栈。
　　这时，天已经蒙蒙亮了，今日还能不能继续赶路，完全要看公良飞郇到底病的重不重。
　　这大夫是一名年约五十左右的沅西人，和薛太医纵然是不能够相提并论，但眼下救急也只能靠他了
　　“大夫，请！”等丛明成引领著那大夫进了公良飞郇的卧房。
　　却见公良飞郇已经穿束好一身整齐的衣装，靠在床榻边上。
　　“将军，您……？”丛明成惊异之中带著深深的不安。
　　看公良飞郇的脸色，就知道他在强撑自己的身子，可回京的路途遥远而艰辛，丛明成实在不愿看到公良飞郇拿自己的身体冒险。
　　“大人，您带我来，是给……”那大夫倒是摸不著头脑，他究竟是被换来给谁看病？
　　“是给我们将军诊病”丛明成立即好言回道，走到公良飞郇身旁，道：“将军，您怎麽起来了，这身子是否好些了？”
　　“好多了”公良飞郇淡淡的点了点头，喘了口气。他知道丛明成十分担忧自己的状态，但他实在不愿意让除了薛承远之外的任何人碰自己，给自己诊病。
　　这其中自然有他不愿让别人知道自己怀孕的真相，更有，他觉得这件事在天地之间，也只关乎他和薛承远两人而已。
　　“那这病……”大夫尴尬一笑，试探的问道。这病究竟还诊不诊了?
　　“本将没病，你从哪将大夫请来，就再送回哪去”公良飞郇脸上漠然而冷淡，丝毫不去伪装自己的不悦。
　　丛明成也知道实在是不能勉强公良飞郇，薛太医走时，另一位都具备作为太医实力的景唯玉也被公良飞郇一同轰走了，可见他根本不愿意除了薛太医之外的任何人给自己诊病。
　　“唉”丛明成深深叹了口气，伸手请那大夫出门。
　　病是没诊成，公良飞郇也不愿再在这里多歇息几日，而是照常出发。
　　从客栈出来，上了马车，公良飞郇才发觉自己的一件放在床上的另一件披风似乎忘记带了。便唤来丛明成让他去取。
　　丛明成连忙上了客栈二楼的卧房，去找公良飞郇那件墨绿色的披风。
　　翻开床榻，突然却见到了那被褥之上有几处十分显眼的血迹。
　　丛明成本能的抬起自己的手臂，包扎的十分严密，在外根本没有血渍。
　　这血迹果然不是他滴下的，那麽，是将军麽……？他夜里哪里流血了？
　　丛明成心中猛的一沈，有一种非常不详的预感笼罩了上来。

作家的话：
谢谢大家的礼物和票票,这是对认真更文的烟幻最好的回报！有大家的支持，觉得粉温暖！^^




月华如炽 110 （美强生子）

　　第一百一十章
　　
　　薛承远这颗牵挂著公良飞郇的心一直悬著，不看到他安然的抵达京师，心中就是没那份安稳。
　　福全看著他们家少爷这人虽然是回来了，可每天从宫里回来就像是失了魂似的，脸上难得看到一丝笑容。
　　福全本以为是因为收复沅西使得他们少爷心里头多少有些伤痛，可後来发觉，似乎并不是因为这件事。
　　这夜，福全端著宵夜送到薛承远的书房，看到他站在矗立在窗前若有所思。
　　薛承远心里的事情当然也没办法和福全全数倒出，不由叹了口气。
　　“少爷，吃夜宵了”福全将餐盘里的碗罐全部端了出来，放满了半桌子。
　　“怎麽这麽多？”薛承远走到桌前，看了看这夜宵竟然准备的这麽丰盛，不由问道。
　　“是老太太特意吩咐为您做的，说是您这一路辛苦，要好好补养补养”福全笑著道。
　　终於看见他们家少爷平安的回来了，福全这心里也是说不出高兴。不过，要是能看到他们少爷也高兴的笑笑，那就更好了。
　　“少爷，您好像有心事……？”
　　福全看著薛承远若有所思的喝著汤，轻声探问道。
　　薛承远微微一停，淡淡苦笑，摇摇头，只是道：“这汤真好喝。”
　　“是老太太特意让人用上等的红参炖的，少爷您喜欢就好。”
　　“嗯。”
　　“我这一去多月，家里可还好？”薛承远随意的问道。
　　“都好，小少爷和小姐也都好。”
　　薛承远见家里也是一派宁和平静，听福全这麽说，心里也算安心不少。
　　“上个月舅老爷来了。”
　　福全眨了眨眼睛，想想还是该将这件事提前告诉薛承远。
　　“嗯？他来做什麽？”
　　薛承远微微蹙眉，他对母亲的这位娘家弟弟可是没有什麽好的印象。当年他逃离沅西的时候，路经沅西境内的这位舅舅家，可那时他身份特殊，又遭人追捕，这舅舅和舅娘可是丁点没给他要脸色，只是速速打发他快些离开。
　　如今他们一家几经波折定居在郢庭，这日子也算是再无风浪了，他们现在找上门倒是做什麽？
　　“他来……”福全咂了咂唇，琢磨了半响，还是如实道：“您不知道麽？他来是为了您和他们家二小姐的婚事。”
　　灼热的汤水差点没烫到薛承远的气管里。这是怎麽了?突然之间公良飞郇和自己怎麽都要成亲了？
　　“婚事？！”薛承远放下汤勺，瞥了一眼福全，那目光中愠怒一览无遗。
　　“呃──，少爷，您不会不知道吧?老太太早有意让您和舅老爷家的二小姐成亲,这事只是因为您亲赴沅西去才暂且搁置下了……”
　　福全陪著笑脸，慌忙解释道。他也知道薛承远不待见这位舅老爷，可是这家里终究还是老太太说了算啊。
　　薛承远听了心里万分不是滋味。以前他不知道这王妃不是自己的亲娘也就罢了，这一次去沅西，从叔父口里知道了自己的身世，想来叔父也没有必要欺骗自己。
　　若是这娘并非自己的亲娘，孝敬她纵然是应当的，只是……这婚姻大事又岂可如此儿戏？
　　他要是成婚了，公良飞郇怎麽办？孩子们怎麽办?
　　薛承远倒也无意将这口气撒在福全身上，毕竟他只是好心给自己透个口风。
　　“这件事，容我再想想……”薛承远也没心思再吃宵夜，搁下了汤勺，站起了身子。
　　“少爷您不再多吃点了？”
　　“不了，都撤下去吧。”薛承远真是被这回到郢庭之後的一波又一波折腾的心烦意乱。
　　梁丞相那他今日是去过了，眼看已经病入膏肓，就是他医术再了得，也难有回天之力。
　　这件事，他只要尽力皇上虽说不会怪罪。但接下来为了安抚梁闻之一派的朝臣，会做出什麽样安抚的决策却也难说。
　　公良飞郇那边也还没有消息，到底路上是不是平安，他心里焦急却毫无能力左右任何事情。
　　人到这个份上，真是处处觉得身不由己。难啊。
　　“福全”
　　就在福全收拾了碗筷临出门时，薛承远突然叫住了他。
　　“我这些日子很忙，你去帮我看看郢庭城内哪有人有意出售像样的宅院。”
　　“少爷，您要置宅？”
　　福全听的有些错愕，他们家少爷不会因为想躲婚，而生了住出去的念头吧。
　　薛承远点点头道：“去替我打听打听。”
　　“您想要多大的宅院？”
　　郢庭城内福全现在也是摸的熟熟透透，当年古潍城内重臣建造的许多宅院，虽然经历了战时，但只要稍加修葺都是上好的品质。
　　“大一些，就按三品官衔的规制去找。”
　　福全听薛承远这意思可是来真的，这城内要找到如此规制的房子，可是少不了花上一笔重金。
　　“其实，少爷，您就是成了婚，老太太怕是也舍不得您搬出去。您和少夫人住在这儿，不是挺好吗？”
　　“谁说我要成婚了？”薛承远转身看他。
　　“不成婚，您置宅干嘛？”福全越发听不懂了。
　　薛承远牵强一笑，道：“让你去找就去找，怎麽这麽多废话？”
　　“得了，我去，明日就去。”
　　福全也不想惹得他们家少爷生气，知趣的收声。自从天云建国之後，他就不再称呼薛承远为世子，而是以少爷代之。可在福全心里，他家少爷却永远是那个尊贵的世子。
　　今日这安宁富足的生活，在陪著薛承远漂泊多年之後，福全可是万分珍惜。总盼著一家人能像当年在沅西那样，团圆快乐。
　　可是他也知道，对於婚事，是万万强求不得他们家少爷的。
　　他为医多年，这愿意投怀送抱的少女真是不可尽数。加上现在又深得皇上的信赖和倚重，官途也是不可限量。
　　只是他们家少爷，究竟喜欢什麽样的女子呢……？
　　这个问题，可惜福全到现在都没有寻找到答案。




月华如炽 111 （美强生子）重逢~

　　第一百一十一章
　　
　　至於这宅子，薛承远当然有自己的考量。
　　他想和公良飞郇住在一起，这是他回到郢庭途中就一定笃定的信念。起码在孩子出生的这段日子，他要在身旁陪著公良飞郇。
　　公良飞郇在郢庭有自己的府邸，但那毕竟不是属於薛承远的地方，而让公良飞郇屈就在自己的家里，也不大可能。因此薛承远还是决定趁早做个打算，省的到时候手忙脚乱。
　　他现在先回到郢庭也真是度日如年，只盼著公良飞郇能早些抵达。
　　而自那日客栈的险遇後，这一路上丛明成便对公良飞郇照顾的无微不至。
　　将军若是病了，不愿意向他吐露实情，那丛明成也不便多问，但只要自己力所能及让将军觉得舒服一些，他一定竭尽全力。
　　出了河垛弯，丛明成一直骑马守在公良飞郇的马车旁。汲取了教训，让唐越一等随从兵将也都保护在公良飞郇的车旁。
　　他们再不敢经历什麽闪失了，能够安全的将将军护送回郢庭京师，是他们如今最重的任务。
　　公良飞郇身子不便，不得不又一次躺在马车里。腹中时而隐现的疼痛还是源源不断，只是公良飞郇将自己身子护的得当，加上薛承远做的安胎药确实疗效奇佳，这才慢慢熬过了长长旅程。
　　一行人刚刚过了沅西属地的边境不久，折返回来的丛明廉也来了。这些跟随公良飞郇多年的忠诚手下，硬是安安稳稳的将他们的将军一路平安的送了回来。
　　薛承远知道公良飞郇回到京师的消息，那还是在太医院配药的午後。
　　“是真的？！”
　　薛承远一站而起，顾不得手上还沾著名贵的药粉，那嘴巴都合不拢了。
　　盼了这麽久，他终於回来了！
　　“是真的，少爷，丛大人送急信到府上，小的这就给您带了过来，说是大概傍晚就到。”
　　薛承远勾唇一笑，露出那一副洁白整齐的牙齿，脸上的笑容可谓是明媚灿烂。
　　福全这一刹那看的真是有几分恍然。打从这次回到京城，就一直觉得他们少爷心事很多，曾几何时看到这麽好看的笑容。
　　“少爷，瞧您高兴的。公良大人回来，您这麽高兴干嘛？”福全打趣的问道。
　　薛承远原地转了几步，硬是没找到那擦手的方巾，也顾不得那麽多了，就在自己的朝服上迅速的抹了两把，道：“快，快去准备。”
　　“准备什麽？”
　　“什麽都准备！”
　　薛承远听到这消息又惊又喜，想到能马上就见到公良飞郇和他们的孩子，薛承远真不知谁能够恰如其分体会他现在这种激动而难掩心情。
　　“少爷是想宴请公良将军？”福全只能按照礼数猜想。
　　薛承远听他这麽一说，倒也觉得没什麽不妥。他本就想将公良飞郇介绍给家人，只是一直还没打定主意到底该什麽时候做这件事。
　　皇上是有意为公良飞郇指婚，这件事虽说公良飞郇还不知道，但明日一早朝，也应当就知晓了。而自己的母亲也有意操办自己的婚事，就算不让她知道自己和公良飞郇的感情，孩子们的存在，就当是点提前的暗示，薛承远也觉得这件事情必须立即就做，绝对不能拖延。
　　公良飞郇这回来也就怀孕将近七个月了，方方面面都需要考虑周全才行。
　　“宴请，就宴请。你现在就回去准备，做些个好菜，炖些补养的汤水……”薛承远想了一下，觉得不妥，提起笔就在纸写下了脑中能够顷刻搜集到的菜名。这些菜和汤水都或是安胎宁神，或是有滋补身体的功效，很是适合有身孕的人吃。
　　“少爷，您什麽时候这麽周到体贴了？！”福全看薛承远这副认真样子，真是觉得有几分惊讶。要知道他们少爷自从当年古庙一遇之後，那可是对这公良将军一直看不顺眼。现在是怎麽了？收复沅西之後，既然变得如此不可琢磨？
　　“让你去就去，费什麽话？”薛承远挑眉看了他一眼，将笔搁了下来。
　　“好！”福全笑道，连忙领命去了。
　　薛承远打点好了御医院这摊事情，也顾不得换件衣袍就直奔著马房去了。
　　他现在眼中似乎已经看到公良飞郇站在自己面前的模样，心房砰砰直跳。都说这小小的离别自有一番甜蜜，今时今日，他才算领教了。
　　沿著月阡山下通往郢庭的大道，薛承远马不停蹄的向前赶去。
　　直到落日余晖洒满天际之时，终於在路上看到丛明成和丛明廉二人护送著的马车。
　　薛承远急切的想见到公良飞郇，扬起马鞭，猛抽下去。
　　“薛大人？！”丛明成和丛明廉眼见著飞驰而来的人，不约而同的看了看对方。
　　这实在是出乎他们意料，薛太医怎麽一个人来了。这离回到郢庭还有一个时辰左右可走呢。
　　“明成，明廉”薛承远骑在马上，目光去停驻在了他俩身後的马车帘布上，喘著气道。
　　丛明成见他这样子，知道是赶路赶的太急了，笑笑道：“薛大人，您这是……？”说著丛明成转头看著身後的马车，又道：“为将军而来？”
　　这说话的口气倒是有几分明知故问，在逗薛承远的意味。
　　薛承远给了他一个少废话的眼神，跳下马背，端直走上了马车。
　　也许在这一刻，只有上天才能完完全全体会他的心情。
　　这几年跟随著慕容定祯平定天下，这人世间的离合聚散看的多了，自然心中也就对这不得已的离别觉得分外忐忑，生怕被老天捉弄有情之人。
　　可真当他看到马车内平躺在枕榻上的公良飞郇时，一切的顾虑和担忧都烟消云散了。
　　那人正嘴角带笑的望著他呢，漆黑的眸子像天上的明星一样闪亮。薛承远看著公良飞郇盖著的被子下，那已经无法遮掩的肚腹轮廓。
　　终於松了一口气，谢天谢地，他和孩子们都平安无事。

作家的话：
情人节要到了，烟幻给大家准备了小番外，大家给不给烟幻祝福和礼物呢...？(^O^)/　要甜蜜喜庆的喔!




月华如炽 112 （美强生子）

　　第一百一十二章
　　
　　“这麽心急，是想见我？还是……想见你的孩子？”公良飞郇躺在他，懒洋洋的指了指自己的肚子，似笑非笑的问道。
　　薛承远见他还有心情如此揶揄自己，心里说不气那是假的。怎麽这人就一点都体会不到他心中的急切和忐忑呢？
　　薛承远几步走到他身旁握住他的脉搏，轻问道：“这一路上，可还好？”
　　这脉象疲弱而紊乱，身为大夫，这比公良飞郇的任何回答更为真实。
　　公良飞郇靠在枕榻上，一路的疲惫和艰难，相信不用说，薛承远也能够感同身受。只是自己终於还是平安的将这腹中的两个孩子带了回来，也算是尽力没有负了他的嘱托和牵挂。
　　薛承远轻叹一声，也不再多问，一手握著公良飞郇的脉搏，一手伸进怀中摸索出一个小小的药瓶。
　　这是他临出太医院时特意带上的，是他前几日为公良飞郇调配的一种新药，能够增强公良飞郇有孕时的体力。
　　“来，吃了它，飞郇”薛承远扶著公良飞郇，给他喂到嘴边。
　　“是什麽？”公良飞郇轻声问道。
　　“专门为你制的药，来”薛承远温声回道。
　　公良飞郇於是也不再多问，缓缓的服了下去。这一路颠簸，他这腰就几乎要酸痛的断掉了，胎儿沈沈的压在腹中，真是什麽样的姿势都不舒服。
　　“辛苦你了”薛承远搂著他，声音温柔而真挚。
　　回想起他们离别的那一刻，直到现在又重新相聚在一起，真是彷如一场梦。
　　公良飞郇微微苦笑，拍了拍他，让他别这麽在意。孕育子嗣这件事，他是心甘情愿如此的。
　　马车一直还在走著，看来丛明成和丛明廉早已心有灵犀知道薛承远这一上马车就不会再出来了，就这样一路回到郢庭吧。
　　“梁闻之怎麽样？”公良飞郇不忘问道。
　　他想知道薛承远提早回来了这麽久，给梁丞相的病究竟医治的如何，朝中是否有什麽变故？
　　薛承远搂著公良飞郇在怀中，如实回道：“不大好，前几日有些反复，这几日我算是刚刚为他稳住了病情。”
　　皇上有意为公良飞郇指婚梁闻之女儿的事情，薛承远决定还是先压一压，迟些时候再告诉他不迟。
　　公良飞郇又问道：“皇上呢？”
　　“皇上也好，放心。”
　　公良飞郇点了点头，轻轻舒了口气，朝中没什麽大事也就好了。否则他挺著这样的肚子回来，真不知用怎样的心力去面对。
　　薛承远搂著怀中人，明显感觉他比分离的时候瘦了许多，感慨道：“你不要想太多，瞧自己瘦的。”
　　这一路奔波吃睡都讲究不得，真是难为公良飞郇这个怀著身孕的人了。
　　“瘦麽？”公良飞郇摸了摸面颊，倒是不大在意。
　　“今晚回到郢庭，我为你接风，就到我府上。”
　　“你府上？”
　　公良飞郇听的有些诧异，薛承远这看似早就安排好了。
　　“我特意让下人给你炖了些有营养的补品，吃过了，我再送你回去。”
　　薛承远看似将一切都安排的很是妥当，公良飞郇想他必定也是费了一番心思，只是刚刚回到郢庭，就这副模样去薛承远的府上，合适吗？
　　毕竟他们的关系，还尚未公开，而自己此刻又怀著身孕，马虎不得。
　　但公良飞郇真是片刻都不想和薛承远分开，一别这麽久，日日夜夜他都想念著他怀中这份温度，贪恋著他身上那熟悉的气息。
　　不知为何，自从这孩子们在体内一天天的长大，公良飞郇发觉自己内心中开始变得越发依赖薛承远，也渐渐发觉了自己那种以往总被忽视的真实和脆弱。
　　“你这样回去，也不知能不能吃的合口，我不放心。”
　　薛承远抚摸著公良飞郇的手臂，在他耳旁轻轻的道，那话语中满是关切和惦念。
　　好吧，就按他说的来吧。
　　公良飞郇也觉得没有什麽力气和他争执，靠在薛承远怀中，只是觉得心头朦胧而充满著温情。
　　薛承远说罢轻轻探下手去摸了摸公良飞郇的肚子，只是摸到那一圈紧绷绷的布带，手指像受了什麽刺激一样，反射性的弹了出来。
　　“你怎麽这样？飞郇？”薛承远心疼万分。
　　他知道这一路公良飞郇能撑下来已经实属不易，只是不知道他会如此苛刻的对待自己身体。
　　公良飞郇伸手轻轻搭在了肚子上，道：“说来话长，我尽量不束的太紧就是了。”
　　“可这样对孩子们，对你，都无益处。”
　　“我真的没有选择，承远……”公良飞郇紧皱眉宇，侧过身，似乎不愿再多说。
　　这一路无论在人前掩饰，还是要保持身体灵活，他都必须束缚这肚子肆意的生长。若是因为这样，而伤害了肚子里的孩子们，他也觉得很愧疚。
　　薛承远搂著他半天不回话，公良飞郇知道他是介意的。作为太医，薛承远最重视的就是健康，可眼下他却做了一件违背薛承远心意的事情。
　　“你是……担心这样对孩子不好，是吗？”公良飞郇问的很轻，似乎他都感觉不到自己的喘息。
　　薛承远沈默了半响，道：“我是心疼你的身子，飞郇。”
　　公良飞郇恍然的微微笑笑，“我没事，只是觉得有些累。”
　　能不累麽？这麽远的路，就是常人都难以坚持，更不要提他刚刚大病初愈，又有了身孕。
　　薛承远不想再责备他半句，因为他深知这份不得已，只是道：“还有些时间才到郢庭，你若是累，就睡一会儿。”
　　“嗯……”公良飞郇淡淡的应了一声，双手轻轻覆在薛承远手指上。
　　薛承远十指紧握住他，暖暖的体温传递在彼此的脉络里。
　　自从那分别的那一刻起，薛承远日日夜夜都在祈盼著重逢，而如今，他真的等来了。
　　此刻能安静的怀抱著他，真好……




月华如炽 113 （美强生子）催婚~

　　第一百一十三章
　　
　　马车的速度自然是要慢许多，等一行人回到了郢庭，已经将近深夜了。
　　公良飞郇拗不过薛承远，便和他一同回到了他的府宅上。
　　只见这间座落在郢庭城西的府宅灯火通明，仆人们里外张罗忙碌著。
　　薛承远小心翼翼的扶著公良飞郇下了马车，为他披上披风。在不知情的旁人看来，公良飞郇只是气色不大好，这有孕的身形倒也是不难掩饰过去。
　　“慢些……”
　　夜色之中，薛承远怕公良飞郇看清脚下，一直扶著他，就这样一路走到了厅堂中。
　　公良飞郇被这薛府的仆人们注视著，倒是有些不好意思。毕竟他一个大男人，何故要薛太医如此小心紧身的扶著手？
　　薛承远却是一点都不在乎，他现在在乎的，只有公良飞郇和孩子们的健康。
　　“少……少爷”
　　刚进厅堂，福全便从门外快步走了进来，贴在薛承远身旁，轻声道。
　　薛承远扶著公良飞郇在座椅上坐下，见福全神色有些不对，心里也有了几分准备。
　　“少爷，老太太听说您不回来，到现在这晚饭还没用那，说非要等你回来……”
　　福全在薛承远耳旁一通叽里呱啦低低禀报道。
　　“都没用饭？”薛承远算算时辰，这也将近要深夜了，一家人这是怎麽了？
　　“都没呢，就等您……等您回来呢……”福全看了一眼坐在身前座椅上的公良飞郇，也不知自己是该说还是不该说。
　　总之公良大人的威名远扬，这事自己办的不利索惹恼了自家少爷倒还好说，惹恼了公良大人……他福全在大人面前，可是个有前科的人啊！
　　薛承远至此也顾及不了这麽多了，能让公良飞郇尽快吃上可口的饭菜，早些歇下是他心里最牵挂的事情。
　　薛承远问福全：“我让你做的菜肴和汤水，都做了吗？”
　　“都做好了，少爷，全依照您的方子。”
　　“好，这就都端上来。老太太和承熙、承婷若是要过来，也就过来吧。这顿饭本就是给公良将军接风洗尘”薛承远吩咐道。
　　“是，少爷”福全立即退下去准备。
　　公良飞郇见他匆匆来去的身影，想起了当年玄仁城内那个和薛承远一起戏弄自己的男孩儿，淡笑道：“这就是当日那个福全吧？”
　　“是他”薛承远蹲下身子，给公良飞郇揉了揉双腿的腿腹，回道。
　　“承远，别……”
　　公良飞郇端端正正坐在薛家的正厅之中，就由著薛承远这当朝太医如此伺候自己，觉得很是不自在。
　　“别动”薛承远倒是觉得没什麽，认认真真的给公良飞郇将双腿两处的穴位揉了揉。
　　刚在一路走过来，他能觉得公良飞郇这腿力真是还没有完全恢复，可能跟在马车里呆的久了有关。
　　公良飞郇只得由著他，只是来往上菜的仆人看到这一幕都是惊讶之中带著几分隐晦的表情。
　　薛承远今夜是真的不想牵扯和应付其它任何人，包括家人。但作为这个家的顶梁柱，有时候，他也并没有选择和这种奢侈的自由。
　　不一会儿，饭菜刚刚上齐的时候，厅堂外便有仆人报道：“老夫人，小少爷和小姐来了。”
　　这也是公良飞郇第一次见到薛承远的家人，说这心里丁点儿都不紧张是假的。
　　只见一名年约五十左右穿著一袭深紫色衣裳的妇人，双鬓花白，眉目灵秀。她身後带著两个少年，那小姑娘出落的十分标致，身材纤细，而那穿著蓝格子长袍的少年，在眉宇之间倒是流露出一种和薛承远很像的神韵。
　　想必这就是薛承远的母妃和一弟一妹。公良飞郇站起身子，恭敬的合掌行礼道：“公良飞郇见薛老夫人。”
　　“公良将军请坐”薛老夫人礼节性的回了一句，走到上席坐下。
　　公良飞郇便也随之入座。他真是没有心里准备在今夜要应付如此繁琐的人情世故，薛承远若是早告诉他会和这麽多人见面，他绝对不会来薛府，可现在撤已经来不及了。
　　薛承远对这状况也是毫无准备，而且有些不悦。但碍於孝道，他也只能忍耐。
　　“你们见过将军”薛老夫人对坐在身旁的一对儿女吩咐道。
　　“是，娘”
　　这两个年岁相差不多的少年立即起身对公良飞郇行礼，“见过公良将军。”
　　公良飞郇点了点头，让他们都坐下。薛承远坐在他身边，对弟妹这番礼数也还算是满意。
　　“夫人，菜都上齐了”福全走到老夫人身旁禀道。
　　薛老夫人看看桌面尽是各种菜肴和汤水，轻轻一笑，道：“怎麽，不给公良将军上壶好酒？”
　　“呵……，多谢夫人，在下不喝酒”公良飞郇喘了口气，顿时觉得难堪不已。
　　“将军久战沙场，是当世豪杰，怎麽能不喝酒?既然这是为将军接风洗尘的家宴，应当款待周到了，让将军尽兴才是。”
　　“在下……”公良飞郇正在搜寻什麽推搪的词，确实，他不可能不喝酒。只是时下，他有著身孕，根本没法喝酒。
　　“娘，别为难飞郇了，他重病刚愈不易饮酒。”
　　薛承远毕竟是在自己家中，没那麽多拘束和礼节，挑起筷子就给公良飞郇夹菜，淡淡的解释了一声。
　　全桌人看著薛承远这“飞郇”叫的如此顺口，都有些吃惊。要知道，薛承远看不惯公良飞郇以前可是这薛府上下人尽皆知的事情，现在两人一起收复了沅西之後，是怎麽了？
　　两个少年只是埋头吃饭，薛老夫人的心思却细腻多了，她频频注视著身旁的公良飞郇和薛承远。
　　有一种多年以前似曾相识的感觉，突然又一次蒙在了她心头。
　　看著薛承远那麽仔细周到的照应著身旁的公良飞郇，那神态，动作，都像足了她的丈夫──一个给予了她婚姻之名，却终身没有给她婚姻之实和一个女人渴望的爱情的男人。
　　薛老夫人夹了口菜，慢慢咽下，忽然开口说道：“承远，你也不小了，官至如此也算没有辱没祖宗。这次回来，就将终身大事办了吧。”
　　终身大事？！
　　坐在一旁的公良飞郇只觉得胸口一窒，全身发冷，什麽终身大事？！




月华如炽 114 （美强生子）

　　第一百一十四章
　　
　　难道他们已经知道自己和薛承远之间的事情了？
　　公良飞郇下意识的按住了自己披风下的肚子，看看身旁的薛承远。只见他神色也是不大好，但显然他并不是很惊讶这件事，或许他早就知道了。
　　就在公良飞郇如坐针毡不知该如何反应的时候，只听薛老夫人又道：“公良将军，您说承远是不是应当趁早成了这门亲事，也好了却了我这老人家的一番心愿？”
　　亲事？究竟是和谁的亲事？
　　“娘，今天是为将军接风洗尘，这件事能不能改日再提？”薛承远沈声说道，他不想任何人在这个时候用这麽无谓的事情伤害公良飞郇的感受。
　　“什麽时候提不都是提麽？你舅舅上月刚刚来过郢庭，也盼著你们的婚事能早些办妥。”
　　公良飞郇提著的心落了下来，原来说的并不是他和薛承远。想来薛家对他们之间的事情，还并不知情。但薛承远要成亲，自己现在怀著他孩子，而他……要成亲？！
　　转眼间，公良飞郇又惊又怒！公良飞郇忽然觉得极为难受，腹中也是一阵猛烈的钝痛，皱眉不语。
　　薛承远坐在身旁，知道公良飞郇一定是动气觉得不舒服，伸手轻轻在後面扶住他的腰背。
　　他这一刻真是有几分怨恨自己，就是太急切的想照料公良飞郇了，才让他先过来自己的府邸，未曾料想，怎麽却有这一出。
　　薛老夫人注视著他们俩的一举一动，心中的不安越演越烈。尤其是公良飞郇那看起来就异常古怪的身型，更是让她不知怎麽就觉得很心烦。
　　薛老夫人坚决的道：“父母之命，媒妁之言，你们的婚事是幼时就定下的，更改不了。”
　　薛承远孝道和涵养甚重，这些年侍奉母亲也是尽心尽力，让他在大庭广众之下，当著弟弟妹妹和仆人的面顶撞母亲，确实他一时间也做不到。
　　“既然是终身大事，这件事真的不必今日谈”薛承远依旧托著公良飞郇的腰背，缓和著气氛，笑笑道。
　　“是呀，只是想让公良将军也劝劝你，千万别耽搁了自己的大事”薛老夫人见薛承远言谈之间仍是恭敬有加，继而又道。
　　公良飞郇夹了口菜，却左右都咀嚼不出那菜的滋味，略略点了点头，强扯出一抹生硬的笑容。
　　“多吃些”薛承远在他身旁轻道，又不停的给他夹菜舀汤，那份周到这家里任何一个人倒是从未体尝过。
　　公良飞郇心中苦涩，默默的吃著饭菜，全身却越发觉得不舒服，这屋子里的气氛瞬时也变得很冰冷僵硬。
　　“公良将军这次收复沅西，回到郢庭想必也该成家立室了，是吗？”没想到，薛老夫人又追问道。
　　这下公良飞郇可是真承受不住这种气氛了，腹中隐隐而来的钝痛越来演越烈。他的身子坐直都很难。
　　“是，也该成家了”公良飞郇十分礼貌的笑笑，说著站起了身子，道：“在下刚回郢庭，还有些要事没有处理，告辞了。”
　　说完，便扯住身上的披风，紧紧的掩盖住自己的身子，向外走去。
　　“娘，你这是要做什麽？”只听身後，薛承远忍不住质问道。
　　薛老夫人那权威式的声音没有意思退让，道：“要你成亲。”
　　“我不会成亲”薛承远站起了身子，撂下一句话，就要去追公良飞郇。
　　他们在屋内的争执，庭院中的公良飞郇还听的到。
　　“你要是今日出了这扇门，就是大不孝！”随著薛老夫人喝了一声，便咳嗽起来，紧接著便听人惊呼道：“夫人！”
　　薛承远停在门前留了一刹那，终於还是快步追了出去。
　　他的母亲尚且有人照料，但是公良飞郇此刻除了他，可是谁都没有。
　　“飞郇──”薛承远绕过庭院长廊，快跑了出去，追赶著公良飞郇的脚步。
　　“回去成你的亲”
　　公良飞郇冷冷道，那步伐没有一刻停歇。
　　“怎麽这麽说？”薛承远拉住他的手臂，傍晚在车里那份柔情蜜意还萦绕在心间，反差的此刻到更像是一种讽刺。
　　“你不是要成亲麽？我算什麽？在这里会碍著你的事。”
　　公良飞郇心头的怒火也是异常猛烈，尚且不说他怀著孩子有不容易，这一路的奔波到现在体力已经被逼到极限。而薛承远他们一家人……居然……
　　无论他们知道不知道薛承远和自己的事情，当著自己的面就提这成亲的事，绝非善意。
　　“飞郇！”薛承远知道自己解释也是徒劳，可是他不能不去解释。
　　“薛承远，滚开！”
　　公良飞郇看他还拉扯著自己的衣袖，这下可是真的怒了。
　　“飞郇！！”薛承远一把抱住他，既然解释是无用的，那不如就不解释了。
　　“呃──唔──”就在两人执拗相持的时候，公良飞郇脸色突然惨白如灰，身子瘫软在了薛承远怀中，双手颤抖的捧住那厚重披风下的肚子。
　　薛承远吓的魂飞魄散，却还是阻止不了公良飞郇要摔倒的势态。
　　借著夜晚的灯光，只见公良飞郇右侧腿腕处缓缓倾淌下来了血渍。
　　薛承远意识到发生了什麽，紧紧抱住他，神色冷冽的喝道：“来人！快来人！！”
　　公良飞郇也是被自己这种腹中突然袭来的剧痛吓到了，真个人晕眩的说不出话来，只是一把拉住薛承远的衣襟。
　　薛承远这一刻可是把自己千刀万剐了的心都有。这绝对不是他所期望发生的。
　　“飞郇，不会有事的，你放松些”薛承远伸手到公良飞郇的胸口里，按住他胸腹上的一处穴位。
　　他绝对不能让自己和公良飞郇失去他们的孩子。绝对不能!
　　“来人！！！”
　　薛承远高声的喝道，福全带著几人已经跑了过来，可那速度在心如火烹的薛承远看来还是太慢。
　　在沅西那麽苦那麽孤单的日子都挺过来，怎麽回到了这个看似是个家的地方，却出了这样的事？
　　薛承远的心简直被这种叫做愧疚的情绪蹂躏碎了。




月华如炽 115 （美强生子）

　　第一百一十五章
　　
　　公良飞郇的神志在恍惚之中觉得自己被抬到了床上。
　　接下来这屋子里有人出出进进，自己的衣服也被撩开了，凉风入怀觉得有些冷。
　　薛承远似乎一直守在自己的病榻旁边，若是别人病了兴许还要请大夫，可这天云国中一等一的大夫可就是薛承远了，治病疗伤当然都得他上场。
　　薛承远一直没和公良飞郇说话，但对他却是极为体贴细致。
　　公良飞郇路途上太累，加上怒火攻心，胎儿险些不保，短短时间里流了不少的血。
　　薛承远拿出自己的衣裳给公良飞郇仔细的换上，又松开了他原本束著肚子的那些布带，穴位按压揉捏针灸，都一一用上，只为能给公良飞郇安胎。
　　忙碌直到午夜，公良飞郇才觉得虚脱之中能张口发出声音了。
　　“我怎麽了……？”公良飞郇的脸上也有些自责。
　　毕竟这是他们两个人的孩子，也是他对薛承远的责任，无论自己多麽恼怒都不该那麽轻举妄动，伤了腹中的孩子。
　　“没事，你就是累了”薛承远坐在床边，握著他的手，淡淡一笑，眼睛很深情的望著他。
　　“孩子……？”
　　公良飞郇吃力的抬起手臂，覆在自己的肚子上，问道。
　　“都好，你好好歇著，什麽都别想。”
　　公良飞郇疲惫的眨了眨眼睛，看看这房子的陈设，似乎不像是在自己的府邸中，“这是在……？
　　“这是我卧房，不会有任何人进来，放心。”
　　薛承远知道他的顾虑，轻声回道。说著吻了吻公良飞郇修长的手指。
　　夜里那一幕真是吓到他了，还好这胎儿尚且能稳住，可公良飞郇却是再也经受不起折腾了。
　　让他爱的人幸福和平安，是薛承远自认应当做的事。
　　公良飞郇回想起薛承远的母亲在饭桌上提及让他成亲的事情，目光也不禁变得黯淡了许多。
　　他们俩经历了生死的考验之後，如今却还要在这人伦礼数之中再一次备受煎熬。
　　薛承远不想再多说，也好蓄积一些公良飞郇的气力。但他真的想告诉公良飞郇，若是这一世我真的要成亲，那也只有和你，和你──公良飞郇。
　　悠悠的，转眼就到了天明。
　　薛承远一直守在病榻前，给公良飞郇喂几次汤药，看著他安稳的睡了过去，这才换上了朝服。
　　公良飞郇现在的状态是绝对不能入宫述职了，一定要卧床静养几日。
　　他必须去宫中对皇上做个交代，顺便，薛承远也想向皇上提及自己唯一的所求。
　　薛承远理好了衣襟，带上官帽，望著铜镜之中的自己。
　　如果说昨夜之前，他还不能完全的确定自己在这京城之中，朝堂之上有没有这番勇气去面对他所想追求的生活和爱情。
　　但看著公良飞郇好端端的一个人，就那样突然无助虚弱的倒在了自己怀里，薛承远知道自己再也不能迟疑犹豫了。
　　他必须做出抉择，一个对自己负责，对公良飞郇，也是对他们的孩子们负责的决定。
　　宣德殿内，当慕容定祯听到了薛承远这番请求，几乎有些不可置信。
　　“赐婚？！”
　　“是，臣请皇上为承远和飞郇赐婚。”
　　慕容定祯看著跪在殿中的薛承远一脸郑重，并不像是在开玩笑。只是他想不懂，是什麽促使薛承远能下了如此决心。
　　慕容定祯并非不懂爱，只是身为帝王，他注定不可能轻易的拥有爱和一份平凡的幸福。但像薛承远这样明著向皇上请求为自己和一个男人赐婚，确实可以称得上是惊世骇俗了。
　　“你们……？”慕容定祯抿唇笑笑，审视著跪在殿中的薛承远。
　　“臣爱他”薛承远大方明了的回道，没有丝毫遮掩。
　　慕容定祯笑著点头，这还真像薛承远这样的人才能做出的事。
　　要麽就不爱，要麽就爱的轰轰烈烈，能够昭示给全下都知道他的这番真情和真心。
　　这个看似冰封的冷冷面孔之下，却有著这麽一颗常人难以察觉，炽烈如火的心灵。
　　“承远，真有你的，居然是和飞郇？”
　　慕容定祯觉得有些出乎意料，却语调一转的道：“晚了。若是你早来请求朕，朕不会不许。”
　　“皇上？！为何？”
　　薛承远心惊，是什麽阻碍了他和公良飞郇，皇上为什麽不能够成全他这唯一的请求。
　　“即便朕有成人之美的心意，可是君无戏言，为飞郇指婚的帖子就在两日前因为宫侍的疏忽被传了下去。”
　　如今朝中众臣已经都知晓，并且议论纷纷了。这件事想必只有薛承远还未曾听说。
　　“皇上？！！”这可是薛承远想都未曾想到的事情。
　　“为什麽当日你不说？”慕容定祯看著他。
　　当日……？当日思前想後，还没下的了这番公诸於天下的心。薛承远握住拳咬咬牙，孩子的事情也必然再瞒不住，不如就全盘托出吧。
　　“皇上，飞郇有了身孕，再过几个月就要临盆了。指婚，万万不可……”
　　慕容定祯这一下可是真被气到了，这两个人眼中还有没有他这个皇上？居然连孩子都怀上了？！
　　“岂有此理！”慕容定祯一怒拍案站了起来，踱步走了过去，斥道：“你和飞郇即便是有感情，纵然伦理不容，朕却也能容的下你们，但这孩子……？”
　　“皇上，您真的不能了解承远和飞郇此刻的心情麽？”
　　薛承远抬眼看著慕容定祯，那目光诚恳之中带著无法言述的无奈。
　　“你们是国之重臣，这件事怎麽能够如此草率？！”慕容定祯联想著自己曾有过的遭遇，说心中没有触动那一定是假的，只是感慨的叹道。
　　“这情之一字，怕是世间最难讲的清楚。”
　　薛承远於是将从沅西到昨夜的遭遇娓娓道来，讲给了慕容定祯听。
　　语罢，薛承远问道：“若是皇上，置於臣的位置，又会做出怎样的抉择？”
　　慕容定祯长叹一声，指婚已经公之於众的事了，可公良飞郇这个梁府的乘龙快婿居然已经大著肚子，不月就要临盆了。这下可怎麽和梁府的人交代？
　　“容朕再想想……”
　　慕容定祯说罢走出了殿厅，只留下薛承远一人跪在那里。




月华如炽 116 （美强生子）求婚~

　　第一百一十六章
　　
　　薛承远从宫里出来，就直奔著自己的府邸去了。
　　福全一直站在他的卧房门口守著，见薛承远回了府宅，连忙上前。
　　“都还好吗？”薛承远脱下官帽，递给了福全。
　　“将军还一直睡著，没醒。”
　　“那就好，去将那些炖好的汤药都端过来，一会儿我喂著将军吃些”薛承远轻轻推开门，走了进去。
　　他现在只想好好的，一心一意的照顾公良飞郇和他们的孩子。
　　若是这世俗容不得他们，就算浪迹天涯海角，薛承远也在所不辞。
　　薛承远在床榻旁坐下，轻轻抚了抚公良飞郇的额头，体温正常，呼吸也算是均匀。
　　公良飞郇像是感觉到薛承远回来似的，眼睫轻轻动了动，睁开了眼睛。
　　“承远……”
　　“我在”薛承远握住他的手。
　　“我想回去。”
　　公良飞郇喘了口气，他现在这个样子躺在薛府里，实在不像话。
　　“要是想保住孩子，这两日你最好不要走动，就在我房里歇歇，好吗？”薛承远柔声劝道，抚摸著公良飞郇的手。
　　公良飞郇左右为难，他当然也不想失去这肚子里的孩子。可他也不喜欢在一个陌生地方，有如此受制於人的感觉。
　　薛承远伸手摸上了他的肚子，轻道：“我保证，不会有任何人进来，你安心的歇著。”
　　公良飞郇知道薛承远会尽全力照顾和保护自己不受伤害，心中宽慰
　　薛承远就在卧室里伺候著公良飞郇进了些食物和汤药，又给他针灸一会儿脚掌，为他安胎。时间过的很快，陪著他转眼就到了夜里。
　　窗外的明月很美丽，投射进来那淡淡的光华照在桌台之上，花香散逸在整个卧房之内。
　　这一夜和昨日的感觉已经完全不同了，在这种氛围之中，有著相爱的人贴身陪伴著，公良飞郇的身心能够觉得终於放松下来。
　　“昨夜……是我莽撞了……”
　　这一路公良飞郇都是小心翼翼的保护著肚子里的两个孩子，可是昨夜听到薛承远要成亲的消息，这心中确实再也不能平静处之。
　　他意识到自己有多麽介意和任何人去分享薛承远这个人和他的情感。
　　如果说他公良飞郇这一辈子只能拥有一次爱情，他想要对方的全部，全部！
　　薛承远默然笑笑，倒是想说，你还被皇上指婚，我这心里才是真吃醋不安呢。怎麽能看著你大著肚子，去娶别人？
　　在公良飞郇眼里，薛承远笑起来的样子真是很好看，儒雅之中带著淡泊宁静的气质。
　　“你笑……什麽？”公良飞郇沙哑的问道。
　　薛承远还是依旧带著一丝笑意，只是将脸贴在了公良飞郇的肚子上，双手扶著他的腰身。
　　孩子们真的在动，这胎动比他离开沅西前明显了不少。想必踢踏的公良飞郇也很难受吧。
　　“我在笑，人生总有认命的时候。”
　　薛承远双手抚摸著公良飞郇的身子，想起在沅西离开之前的那一夜，他肆意妄为的要了自己，害的自己那私处疼痛了好几日。
　　他还从来没想过，会容忍这世上有人这样对待自己。可是对於公良飞郇，他心甘情愿。
　　“你认命了吗？”
　　“认了。”
　　“所以……你会成亲……？”
　　公良飞郇问的很不是滋味，他真的不想听到自己惧怕的答案。
　　“是，会成亲。”
　　作为一个男人，成家立室本是理所当然，薛承远当然有理由成亲。更何况这也是家里的主张，薛承远这孝子的大名远扬，不会因为自己而忤逆母亲。
　　那他公良飞郇挺著个肚子，为他怀胎孕子，又究竟算什麽呢……？
　　薛承远见他不再问了，猜到应当公良飞郇又是在放任心绪胡思乱想了，终於坐起了身子。
　　这是一个英挺而有主见的男人，岁月漂泊之中的种种考验不但写在了薛承远这张不善於显露声色的脸上，更写进了薛承远的心中。
　　薛承远是一个一旦确定自己想要什麽，便绝不再回头的人。
　　这种意念上的决绝和洒脱，是很多人根本不具备的。
　　只见薛承远托著公良飞郇修长的手，就在床榻边单膝跪了下来。
　　“你……？”公良飞郇侧过头，轻声问道。
　　“飞郇，让我与你一世为伴。”
　　薛承远托著他的手，话语中带著缠绵的温柔和毫不吝惜的坚定。
　　他这是……，在求婚吗？
　　公良飞郇微微扬起头，眼神中带著几许不可思议。
　　可他这一生也没有听过如此动人的话，尤其是在此情此景。薛承远是在用行动告诉自己，他要一生守护和爱著他和孩子们吗？
　　“你要我娶你吗？”公良飞郇挑挑浓眉，扬唇笑道。
　　“你大著肚子，当然是我娶你”薛承远听後失笑，握著他的手却越发的紧了。
　　这一切是梦麽？
　　公良飞郇从来没有预计过自己今後的人生会是怎样？征战沅西是他的请求，中途断腿是他的厄运，陷入情网是他的宿命，怀上身孕是他的意外，而和薛承远成亲……？
　　这实在是一种太大的奢求。
　　对待这样一种於世不容的感情，能够相爱彼此，生下孩子，已经是上天厚恩了。而堂堂正正的结为夫夫……？
　　公良飞郇真的不可想象那会是一种什麽样的生活。
　　“你不怕麽？”公良飞郇问道。
　　“怕什麽？”薛承远看著他，反问道：“怕我会因而过的更不幸？”
　　薛承远那眉宇之间流露出的一股成熟而稳重气概是公良飞郇最喜欢的。
　　有一种幸福，公良飞郇自小都没有感受过。那就是──家。
　　他真的能够拥有一个家吗？这是不是梦？
　　“你愿意吗？”薛承远追问道。
　　公良飞郇想了想，道：“不如你就这样跪著一夜，明早，我再答复你。”
　　说著便翻过了身去，可这心里却像有一朵灿烂的花朵无声的绽放开来，带著一种叫做甜蜜的馥郁。



月华如炽 117 （美强生子）

　　第一百一十七章
　　
　　薛承远居然向自己求婚？他真的没听错吧？
　　公良飞郇梦里几次醒来，又幽幽的睡了过去，恍惚之间总觉得薛承远一直守在自己床头。
　　他们真的能够在这里长相厮守一辈子，看著他们的孩子长大，拥有一份幸福甜蜜的生活麽？
　　公良飞郇每当想到这儿，就怎麽觉得自己像是在梦里一样……
　　薛承远倒是有些担心公良飞郇若是知道梁家小姐已经指婚给了自己，该如何应对？
　　他们俩现在也算是生米煮成熟饭了，皇上那里已经交代过了，现在唯一能够做的，也只是等待。
　　在薛承远的府上歇了两日，公良飞郇也就执意要回自己的府邸了。薛承远拗不过他，便送著他回府。谁知这才干刚刚抵达府邸，皇宫里就有人来传话儿了。
　　“将军，这是皇上给您写的亲笔书信”宫侍上前一步将那文书递到了公良飞郇的手上。
　　薛承远为公良飞郇摘下身上的披风，扶著他在椅上坐下。
　　公良飞郇打开文书速阅了一番，只见那脸色却是眨眼间变的铁青。
　　“薛承远，这……是怎麽回事？”
　　公良飞郇挑眉看了一眼薛承远，将那文书递在了他的手上。
　　公良飞郇显然还没从薛承远向自己求婚的那份喜悦中醒来，这才刚刚回府却接到了皇上为自己指婚梁家小姐的文书。
　　薛承远读了一通，略有些尴尬的笑笑道：“这件事……”
　　“这件事你早就知道是不是？”公良飞郇冷著脸问道。
　　“是，没错”薛承远点头道：“我的确早就知道。”
　　“那为什麽不告诉我？”
　　薛承远挥了挥手，让身边伺候著的人都先下去。
　　“这不是怕你动气麽？再说，你怎麽能娶别人呢？要嫁当然也是嫁给我了。”
　　公良飞郇真是恨的咬牙切齿，一掌拍了过去，恼道：“什麽嫁给你？！做梦！”
　　“飞郇”薛承远知道他现在这个样子一定是恼自己的，於是低低一笑，按住他的手指，道：“好了，别生气，这件事皇上也有为难之处，为今之计就是再等等看，兴许还会有什麽转机。”
　　“不就是娶那梁家小姐麽？本将难道还娶不得她？！”公良飞郇一怒拍案，喝了薛承远一句。
　　“娶得，娶得，怎麽能娶不得呢？”薛承远见他这副大著肚子还如此斤斤计较的样子很是可爱，双手抚著公良飞郇的肩，劝道：“当心身子，别伤了自己。”
　　“你要是真娶了她，我是无妨。不过人家一个黄花大闺女，过了门就要给你这肚子里的孩子当娘，我怕梁家小姐心底不会愿意的。”
　　“三妻四妾在寻常不过，就是不娶她，你就信我公良飞郇这辈子只爱你一人？！”公良飞郇指著薛承远的鼻子，没好气的道。
　　刚说完，这肚子却又隐隐抽痛了，真是冤家啊。无论薛承远还是这肚子里的孩子们，每一个让他省心省力的。
　　“又不舒服了？”薛承远看他扶著腰，一手撑在桌案上，眉宇不展，忙扶著他问道。
　　“这还用问吗？薛太医？！”公良飞郇实在是想躺下，搭著薛承远的肩就站了起来，由他扶著向自己的卧房走去。
　　如今沅西平定了，皇上对自己的这份信任和重托也算是有了交代。若是皇上真在这件事上无法退让，那公良飞郇也做了最坏的打算……
　　可是念头一转，皇上对他和薛承远的事情到底知晓几分？还是完全不知情？
　　“我们的事你告诉皇上了麽？”往卧房挪著步子，公良飞郇缓缓问道。
　　薛承远点点头，淡淡回道：“我都对皇上禀明了。”
　　原来如此，那皇上为何还要执意指那梁家小姐给自己？正当公良飞郇再开口时，只听薛承远道：“你有了身孕的事情，我也一并对皇上说了。”
　　“什麽？！你！！！”公良飞郇一愣，脑子里想炸开锅一样，这羞愧和尴尬真是无法详述，只觉得浑身都气的发抖。
　　“孩子们要出生，你以为这件事还能藏多久？”薛承远倒是异常的坦然，一手覆上了公良飞郇那垂隆的肚子，一手扶著他的手臂。
　　“那皇上怎麽说？”公良飞郇忿忿道，紧紧握著薛承远的手。
　　“皇上……”薛承远看了看他，眼中尽是温柔，皇上的那段往事该不该告诉公良飞郇？如今他也要做爹了，有些事情还真是感同身受。
　　“我想，皇上终究是会理解你我的。”薛承远望著他，唇边带著笑意。
　　“这麽肯定？”公良飞郇眼中带著几分疑惑。
　　“嗯”薛承远托著他一步步的向前走，迎面而来的暖暖风中带著一股让人沈醉的花香，阳光之下，如今身旁的人，手中感触的体温，都那麽真实和踏实。
　　就这样牵手一辈子，不好麽？薛承远忽然觉得其实人生兜兜转转绕了那麽一个大的圈子，这幸福原来本就在身边，等待著自己去发觉。
　　“你安心养著身子，别太多虑”薛承远说著，想起了梁家指婚的那件事，道：“倘若你真是要娶那梁家小姐，我也不会在意的。”
　　“我在意！”公良飞郇真是气得不打一处来，这人怎麽总是一副这样的态度？知不知道他的心里根本容纳不下别人？！
　　“公良将军这麽英武，怕是这郢庭城内想嫁给将军的女子不在少数”薛承远见他这副模样还如此吃醋更觉得公良飞郇率真可爱。
　　“你想做什麽？！我娶了这梁家小姐你转身就去娶你那表妹？！薛承远，这辈子，你休想！”
　　刚进了卧房公良飞郇便迸出这麽一句，薛承远笑叹道：“这屋子里怎麽这麽大醋味儿？！”
　　公良飞郇的卧房很是整洁，只是有些时日没住了，这温度倒是觉得有些冷。
　　扶著公良飞郇坐下，薛承远亲手给他宽衣，伺候著他的躺了下来。看看时辰，自己也该进宫了。
　　“飞郇，你别多想，这亲事一天没成，就还有一天转还的余地。”
　　公良飞郇叹了口气，也只能走一步看一步了，以他现在的身体应对这麽多事，实在有些力不从心。
　　“睡吧，傍晚我再过来,陪你用晚饭”薛承远给他盖好被子，轻轻吻了吻他。

作家的话：
月华如炽应该再有10章左右就完结啦，烟幻这几天会攒攒稿子，然後一气儿发完~ 多谢大家的支持啊，有大家陪著烟幻走过的日子真是灰常灰常的温暖！^^




月华如炽 118 （完结倒数 7~）

　　第一百一十八章
　　
　　薛承远明白皇上有皇上的为难之处，但在见证过皇上和卓允嘉曾有过那段感情，他心中还是愿意豪赌一把，皇上不会眼睁睁的看著他和公良飞郇相爱却不能相守。
　　更何况他们现在孩子都有了，这件事迟早在京城里必是人尽皆知，如何也是遮挡不住的。
　　慕容定祯又何尝不想成全这两人，只是皇命既出，梁家上下也便有了个念想，到如今再说收回似乎也不大恰当。
　　和公良飞郇结为夫夫？亏他薛承远想的出来，做的出来！这可是连自己这辈子都未曾想过能够奢求的事啊。
　　这一日下了朝，慕容定祯在御花园中踱著步子，想著最近朝中的这些事情。
　　“钦格”
　　听慕容定祯这麽一唤，曾钦格从身後跟了过来。他现在是慕容定祯贴身的侍从，也是最为信任的人之一。
　　“朕想去飞郇的府邸看看，你说……？”
　　自从公良飞郇回到郢庭，迄今还没有进宫朝见，慕容定祯知道他身体有碍，准许了他在家中静养。可是现在薛承远提出了赐婚的请求，这件事无论如何要需要办的更加慎重。
　　“奴才觉得皇上若是想见见公良将军，不妨出去走走也好。”
　　曾钦格轻声回道，这察言观色的本领在这宫城之中呆的长了自然是练的炉火纯青。皇上显然看起来心中大有顾虑，怕是只有见到了公良飞郇，有些决断才能真正想的清楚。
　　慕容定祯淡淡笑笑，点点头，看来也只有这样了，於是道：“那就陪朕微服出宫一趟。”
　　“奴才遵旨”曾钦格领命道。
　　既然慕容定祯已经知道了公良飞郇现在有了身孕，那这次出宫探望自然便吩咐曾钦格带著一些上好的补品随行。
　　可真等一行人抵达了公良飞郇的府邸，站在府宅之外，慕容定祯却显得有些迟疑了。
　　不知为何，胸口有一种莫名的情绪，像是混杂著疼痛和不舍，一次次的侵袭著他的心房。
　　是因为曾经失去的那个孩子麽？还是因为……即便他有天下至尊的地位却依然无法拥有像公良飞郇所能得到的这样一种平凡的幸福?
　　“皇上……，您怎麽了？”曾钦格见慕容定祯停下了步伐，神色有几分怅然，心中顿感不好。
　　慕容定祯终於还是尽量克制住自己心中这份感触，摆了摆手，大步向将府之中走去。
　　谁都没有想到皇上会亲自前来将军的府邸，这莫大的恩宠让公良将府之内的家丁瞬时惊讶兴奋的有些无所适从。
　　公良飞郇自一早回来之後就一直在卧房歇著，等管家前来通报的时候，还昏昏沈沈的睡在榻上。
　　自从那日伤了身子，薛承远便嘱咐他不要轻易下床走动，一切小心。
　　“什麽……？皇上来了？”公良飞郇听管家这麽一说，撑著身子就想坐起来。
　　“将军，您慢些”
　　“去拿衣裳，快……”公良飞郇全身绵软无力，但想著皇上亲自过来探病，无论如何也要下地行礼才是。
　　“是，是，老奴这就去”
　　要说这肚子遮掩在被褥之下还不易让家丁察觉，但也是迟早的事。公良飞郇想到自己今日要这副模样面对皇上，真是恨不能……
　　这和开赴沅西之前那个意气风发的自己，简直就是天壤之别！这该死的薛承远……怎麽就著了他的道？！
　　“飞郇”
　　正想著，卧房的门却吱呀一声被侍从推开了。一袭便服的慕容定祯迈步而入，面庞上带著有如春风般清亮和煦的笑容。
　　“皇……皇上？……”
　　公良飞郇此刻真是要多尴尬就有多尴尬，挪开了身上的被褥，也顾不得自己只是穿著居家的亵衣，连忙下地行礼。
　　“无需多礼”慕容定祯一把扶住了他，微微笑笑，目光落在了公良飞郇那亵衣下遮掩不住的肚子上。
　　公良飞郇脸上一阵红一阵白，真不知该如何开口。
　　“你们都下去”这时，慕容定祯沈声道。
　　挥退了身後的侍从，慕容定祯扶著公良飞郇坐回了床榻上。
　　“臣……”公良飞郇想开口解释，可又不知如何解释。薛承远人呢？他现在应当再此才对啊。
　　一想到这里，公良飞郇顿时又是一个股无名火。可奇怪的是，皇上对这件事似乎并不那麽诧异，那沈沈的目光之中满是关切。
　　“几个月了？”慕容定祯看著他的肚子，又看了看公良飞郇。
　　这还是那个当初跟随自己出生入死的好兄弟吗？怎麽竟没有想到，飞郇会和自己又如此相似的境遇，而结局……却又是天壤之别。
　　公良飞郇真不知该如何说，又不能在皇上面前遮掩过去，或是搪塞。
　　“承远都告诉朕了”慕容定祯看著他。
　　“唉”公良飞郇叹了口气，自责的道：“是飞郇荒唐，还请皇上责罚。”
　　“你真的希望朕责罚你？”慕容定祯见他这副模样，理解他是不知如何在自己面前自处，笑道：“还是责罚你肚子里的孩子？”
　　保护胎儿似乎成了公良飞郇现在一种十分本能的反应，他反射性的抬手抚住肚子，道：“皇上……”
　　“什麽都别说了，朕明白。”
　　慕容定祯的话犹如一颗定心丸，公良飞郇能够感到皇上的态度甚为友善。
　　“你，想和承远，成婚麽？”
　　这句话是慕容定祯今日亲自前来的原因，他想亲自询问公良飞郇。
　　在慕容定祯心中，无论对薛承远和公良飞郇都有著一份相似於手足之情的情谊，婚姻大事，一定要两厢情愿才好。
　　男子成婚，这破天荒的事情，也只有薛承远想的出，求的出吧。自己真的想和薛承远成婚的麽？一生一世，就这样相守到老？公良飞郇也在心中问自己。
　　“皇上，您信命麽？”
　　静默了半响，公良飞郇抬眼望著慕容定祯，直直的看著他。
　　“信”
　　慕容定祯颔首，答的从容而简单。
　　“臣想，这辈子……”公良飞郇唇角微挑，倒是显得有几分羞赧，淡淡一笑，道：“臣和承远，是注定要在一起的。”

作家的话：
完结倒数是咱最喜欢的事哈！大家要给烟幻加油鼓劲哦~~~！




月华如炽 119 （完结倒数 6~)

　　第一百一十九章
　　
　　听公良飞郇这麽说，慕容定祯也算是彻底的明了了这两个人的心意。
　　人生大事，又岂可儿戏。薛承远能亲自进宫请婚，确实是需要莫大的勇气。倘若他对和公良飞郇的事情还有半点犹豫，断然做不到这般的坚决。
　　慕容定祯倒是从未见过公良飞郇这样说话，人沐浴在爱中的样子果然是不同的，这模样却让慕容定祯这个当朝天子都由心底深处感到羡慕。
　　从公良飞郇的府邸出来，慕容定祯带著几个随从漫步在郢庭的街道上，看著过往熙攘的人群，只觉得自己的心空荡荡的，无处安放。
　　自己如今不是已经拥有这普天之下的一切了麽？为什麽，为什麽还会被这样一种平凡的幸福而轻易的触动到不能自持……？
　　如果上天要用当日的那个孩子和卓允嘉与自己交换如今所有的一切，他又会作何选择？
　　慕容定祯无法给自己答案，在过去的几年里，他依旧无法给自己答案。
　　褪去那一身帝王的荣光和坚强的外壳後，在这世上也只有慕容定祯自己知道这份孤零有多麽哀凉，而日复一日，他却必须承受。
　　回到宫中之後，慕容定祯便亲自拟旨为公良飞郇和薛承远赐婚。
　　坐在桌案前，静望著自己亲手写下的旨意，慕容定祯感慨良久，虽然这样做会让自己为难，但他此刻心中竟是这样愿意成就他们二人的幸福。
　　只因慕容定祯懂得那份残缺和遗憾的滋味，所以他也乐得见到一个花好月圆的结局。若是还有一辈子，慕容定祯想，他一定会活另一种人生，和相爱的人相守到老，平平凡凡中度过生命里最美好的年华。
　　谁知佳偶天成这句话，就在慕容定祯拟下赐婚圣旨的这天夜里更是著实的应验了。
　　夜里梁府传消息到了宫中，说梁闻之傍晚的时候没了。
　　慕容定祯听後真是心情说不出的复杂，失去一位贤臣算是国家的损失，但人命由天有些事情也固然不可强求。
　　这段日子他派遣的几位御医轮流为梁闻之诊病，也算是尽到了自己的这份心意。
　　念头一转，慕容定祯倒是觉得上天似乎也在有意成全薛承远和公良飞郇的这桩姻缘。若是梁闻之此时没了，他的儿女必须服孝三年，当初和公良飞郇的那桩婚约倒也是可以顺理成章的解除。
　　梁府那边，薛承远带著几位御医一直留守在府中直到深夜。这件事梁府上下对此也早有准备，筹办身後事也算是井然有序的进行著。
　　那景唯玉自从来到郢庭之後，便被封了官差留在薛承远身边，景唯玉很感激薛承远对自己的这般信任和提拔，对自己的职责也算是履行的战战兢兢，丝毫没把当日在沅西时那些不愉快还放在心上。
　　薛承远现在心事纷杂，职责分内的事情尚且很多，公良飞郇的身子又不大稳定，孩子们即将诞生，而两人的婚事尚不可知，家人对此也并不赞成。
　　当著公良飞郇的面总要表现的很镇定坚强，但事实上薛承远肩头的压力和顾虑著实很多很多。
　　“大人，这件事，您已经尽力了，真的无需自责。”
　　景唯玉在一旁好心劝道，他眼见著薛承远这几日内就瘦了许多，神情疲惫，不知他究竟怎麽了。
　　薛承远默然的点头，梁闻之的病情他心中有数，道：“算不上自责，只是觉得累。”
　　景唯玉想这多半是和公良将军有关，自己也不好多问，陪著薛承远一路从梁府的宅子中走了出来，却不知该如何开口。
　　“唯玉，你有心爱的人麽？”薛承远出了府宅便摘下了官帽，长吁了一口气。
　　“怎麽，大人？”景唯玉有些诧异薛承远竟会这麽直接。
　　郢庭夜里的街道空旷无人，星辰之下，敞开心扉似乎并不是那麽艰难。
　　“没什麽，就是想问问，如果你有一个心爱的人，而你的亲人却不认同她，你会怎麽做？”薛承远向前走著，轻声问道。
　　“我想，我还是会遵从父母之命”景唯玉没有多加思索。
　　也对，他本就是个规矩而本分的大夫，这种违背父母之命的事尚且做不出来，更遑论和一个男子结婚还有了孩子？
　　薛承远苦笑，他现在可真是不能祈求他人理解自己心中对公良飞郇的这份感情和责任。
　　这一切，或许只有藏匿在自己心底深处。又或许，唯一能够理解他的人，只有皇上。
　　“但……如果我真的能够有勇气去选择，我会聆听自己心的声音……”景唯玉不知怎麽的，忽然又开口说道。
　　薛承远停步，看了看他，问道：“为什麽突然又改变了想法。”
　　景唯玉淡淡笑笑，那表情很含蓄，道：“薛大人，有些事对於我而言永远只是梦，而有些人却真的能够有勇气去实现它，我很羡慕这样的人……”
　　身为大夫，薛承远和景唯玉都早已对生死之事看的习以为常。但每见证一次死亡，还是多少会让活著的人心中有所波澜，感慨这人生的短暂，要珍惜这生活中真正的幸福。
　　“是麽？”
　　薛承远淡淡的回了一句，又再次陷入了沈默。两人一路向公良飞郇府邸的那条街巷走去。
　　薛承远只是扪心自问，自己真的有那麽勇敢麽？多年的流离失所，他很眷恋也很珍视今日家中的这份团聚与和睦，若是家人拼死不能够接受公良飞郇的存在，他究竟该如何应对？
　　皇上或许能够真的有如他所求，下旨赐婚，但这强硬方式并不足以安抚亲人的心。
　　“薛大人，公良大人的府邸到了”
　　两人就这麽一路同行，直到景唯玉提醒了薛承远。
　　“哦，呵呵”薛承远抬眼一看，可真是到了公良飞郇这儿，转念又觉得有些尴尬。看来景唯玉那会心一笑，就知道他早洞察出自己和公良飞郇之间的这份感情了。
　　罢了，这件事至此，他也不再想遮掩分毫。
　　公良飞郇是他心爱的人，他想让世间所有的人都知道。




月华如炽 120 （完结倒数 5~）起名

　　第一百二十章
　　
　　待薛承远回到了公良飞郇的府邸，夜色里只见那卧房之中的灯火还亮著，一定是他还在等他回来。
　　原本说好晚上要陪他一起用晚饭的，只是梁府的事情一直耽搁到现在，不知今日公良飞郇究竟歇息的好不好。
　　推开房门，却见公良飞郇正披著衣服坐在书桌前看书呢。穿著白色亵衣的他，长发随意束在脑後，素日里英戾的轮廓焕发著一种说不出的恬静和柔美。
　　“回来了？”
　　薛承远从身後轻轻环抱住他，只听公良飞郇轻声说道。
　　“嗯”薛承远应了一声，额头贴在他的脸侧，此刻真的只想好好的抱著他的身子。
　　这一日说短却也漫长，真是想他了。公良飞郇如今的身子状况算不上稳定，若不是有皇命在身，薛承远真的很想时刻都陪在他身旁。
　　“在做什麽？”薛承远看了看公良飞郇手中的书卷，在他耳旁问道。
　　“想给这肚子里的孩子们起个好名字”
　　公良飞郇翻看著书页，淡淡的答道。他知道薛承远晚上一定会过来，只是没有想竟会耗到这麽晚，等著等著就动了给孩子们选选名字的心思。於是坐在这书桌前，一看就是几个时辰。
　　“想到什麽了？”薛承远的心怦然一动，一种柔柔的暖意在心底涌动。
　　公良飞郇居然在为他们的孩子起名字……？这真是出乎了他的预料。看来公良飞郇现在对这腹中的两个宝贝们真的已经有了很深的感情。
　　“没合意的”公良飞郇又翻了一页书，眉宇微皱。
　　是啊，什麽样的名字才能契合他们的孩子？这真是该慎之又慎才好。
　　薛承远想了想，伸手拿起了桌上的笔，蘸了墨汁，在纸上书写下“乐天知命”四个字。
　　“乐天知命？”公良飞郇看了挑眉一笑，倒是觉得选这样的名字很符合薛承远的风格。
　　“我希望他们这一世能够乐天知命，在平凡中寻找到幸福的真谛。不如就叫世乐和世知，好吗？”
　　公良飞郇含笑不语，轻轻伸手摸了摸自己的肚子，肚子里的孩子们好像知道他们在谈论什麽似的，翻滚著动个不停。
　　薛承远见他的表情好像是默许了，於是试探的问道：“你喜欢这两个名字麽？”
　　只听公良飞郇回道：“那姓什麽？”眼中带著不经意的挑衅。
　　他辛辛苦苦怀胎孕子，真要两个孩子都随著薛承远姓吗？公良飞郇可不想这麽便宜了他。
　　“当然姓濮阳了，这还用问吗？”
　　薛承远话音还没落，公良飞郇已经瞪了他一眼。
　　“你有意见？”
　　公良飞郇撑著他手臂站起了身子，不冷不热的撇了一句:“当然，孩子们要跟我姓，否则我生他们干什麽？”
　　薛承远可是清楚公良飞郇的厉害，啧啧道：“那你不是要让我们家绝後了麽？”
　　“你活该！”公良飞郇没好气的指著薛承远骂了一句。
　　薛承远现在在这个为所欲为的孕扶面前可真是连大气都不敢出，生怕让他动了胎气伤了身子，可他却偏偏好像没什麽顾及。
　　“公正而善良，是我喜欢的姓氏，好吧，就由了你，这样行了吗？”
　　薛承远扶著公良飞郇在床榻上坐下，夜已经这麽深了，公良飞郇若不是刻意等他无论如何也应当早些就就寝了。
　　只是这个人总是嘴硬逞强，不善表达。明明是柔情满心，表现出来却不是那麽回事。想来公良飞郇这种人真正是需要一个理解自己，能够读懂自己心意的人。
　　薛承远不怀疑自己，便是这样一个人。
　　在一起经历了那麽多之後，薛承远觉得自己这颗心到如今只能唯一容纳的下这一个名字，一副脸孔，一颗心灵。
　　“那名字，就由我，成吗？”薛承远给他褪去鞋袜，扶著公良飞郇躺下，盖上锦被。
　　“一言为定”公良飞郇双手合拢在肚腹上，目光中带著满足和喜悦，轻轻点头。
　　薛承远双手覆上他的手指，手心中的热度温暖著公良飞郇。
　　“今日觉得怎麽样？”薛承远关切的道，怕他还是腹痛。那夜里出血之後，身为大夫的薛承远倒是比公良飞郇都更为忐忑。
　　“还好”公良飞郇靠在枕榻上，不想让薛承远多为自己担心，虽然他还是觉得身子不舒适，但应当没什麽大碍，道：“皇上，今日亲自过来了。”
　　薛承远惊讶，有些怀疑是不是自己听错了，“是麽？皇上说了什麽？”
　　公良飞郇心道：你还真是好意思问我，不是你去向皇上请旨赐婚的吗？
　　“皇上想知道你我之间……”
　　“我明白了。”
　　薛承远恍然发觉自己竟然真的是这麽幸运。若是这件事能得到皇上的理解和接纳，他和公良飞郇就不可能有任何人再拆散。
　　“我告诉皇上……”公良飞郇说著抬起了眼眸，望著薛承远。
　　从此之後，他们这一生该有多少个未来的日日夜夜要彼此坦诚相对，那该是怎样一种美好的感觉，心灵永远都有著归属和栖息的地方。
　　“我说我们是注定要在一起的。”
　　薛承远凝望著公良飞郇的眸子，忽然之间觉得动情之极，抬起手轻轻的抚上了他的脸颊。
　　“飞郇……”薛承远轻喃了一声，另一只手抚在了他的肚子上。
　　很奇妙，公良飞郇腹中的孩子毕竟是自己血脉相连的亲生骨肉，每一次触摸到他们的存在，薛承远心里都会有一种对生命分外敬畏的感觉。
　　“我只是很感动，很感动你会这麽说”薛承远并没有想过公良飞郇也会在皇上面前如此坚定，要说处境，公良飞郇眼下的处境真是比自己要艰难万倍。
　　公良飞郇只是拍了拍他，“若是真感动就好好待我，嗯？”
　　薛承远点头允诺了他，又道：“有件事，该告诉你，梁闻之今夜没了。”
　　难怪薛承远夜里这麽晚回来，看起来疲惫而情绪低落，原来是这样。
　　公良飞郇很清楚，梁闻之若是在这个节骨眼上没了，那麽他和梁家的婚事也一定会就此作罢。是天意如此要成全他和薛承远麽？
　　公良飞郇紧握住薛承远的手,道：“今夜别走了”，他是很想安抚眼前这个疲惫的男人，况且这一夜他也觉得自己需要陪伴。




月华如炽 121 （完结倒数 4~）大婚

　　第一百二十一章
　　
　　果然就如同二人预期的那样，三日之後，赐婚的圣旨同时抵达了公良飞郇和薛承远的府邸。
　　薛老夫人听旨之後当时就几乎气晕了过去，这怎麽可以？！
　　她的儿子居然要冒天下之大不韪，光明正大的和堂堂一个男子成婚？！
　　这简直就是家门不幸！
　　宿命纵然是有轮回，但短短些许年间就不断的重现在自己的家中，著实让薛老夫人有些无法招架。
　　她一生隐忍了一份有名无实的婚姻，如今这儿子却又要一次重蹈覆辙，深陷在这种不可自拔的泥潭之中。不同的是，她的丈夫怯懦的选择了冷漠和逃避，而这个儿子却选择了另一种截然不同的处事之道。
　　“你……这是真的要成婚？”薛老夫人气的浑身颤颤发抖，指著跪在面前的薛承远质问道。
　　“是”薛承远应声回道。
　　事到如今，既然他和公良飞郇已经名正言顺的被皇上赐婚，母亲就是不同意，也别无他法了。
　　“你知不知道，这样做有违人伦常理？！”薛老夫人呵斥道。
　　薛承远恭敬的回道：“儿子只知道自己爱他，这辈子想和他一起度过每一日。”
　　薛老夫人听他这麽说，差点噎著一口气没上来。命，这都是命啊。
　　“为什麽要选择这样一个人？他能够和你相伴终身，白头偕老麽？”薛老夫人问的与泪俱下。
　　虽说这儿子并非自己的生身之子，但一直以来，薛老夫人还是对薛承远视如己出。她真不愿再看到儿子在一种扭曲的生活中，葬送了自己一生的幸福。
　　“我们能够，娘，还请您准许儿子的这意愿。”
　　薛承远声调虽不高，但神情淡定，看得出这些日子经过一番挣扎和思量，如今又有了皇上的亲旨赐婚，薛承远早已笃定这件事一定能够达成他们的心愿。
　　事已至此，薛老夫人还能说什麽？今时今日，连皇上都下旨了，她难道还能抗旨不从麽？
　　只是这件事，於情於理她的心都依然无法接受。
　　薛承远本来还在思量是否应当将公良飞郇怀有身孕的事情告诉母亲，但犹豫之後觉得这件不如另择他日再提。
　　毕竟眼下最重要的，是如何圆满的完婚。
　　薛老夫人抹泪不语，良久，站起了身子走出了厅堂。在和跪在厅中的儿子擦身而过的一刹那，她低低的道了句：“你自己的终生大事，自己做主吧。”
　　薛承远知道母亲的心里一定不好受，他长到如今的岁数从来没有做过忤逆父母的事情。
　　这……还是第一次，或许也是今生唯一的一次。
　　薛承远带著一丝苦涩的笑，默然的接纳了母亲给予自己的这份算不上诚挚的祝福。倏然之间，回想起了当年在沅西时，父王对自己说过的那番话。
　　这番话坚定了薛承远在寻求自己幸福的道路上，不对世俗的眼光所退缩。他深知人只能活一次，既然如此，就别有遗憾。
　　就这样，公良飞郇和薛承远要成婚的事情几日之内便成为了京城之中最新鲜的消息。众人津津有味的议论纷纷，这天云国的威武将军和首屈一指的太医，倒是如何能结成……夫妇？夫夫？
　　这门亲事中，到底谁是夫谁是妻？
　　公良飞郇眼看著肚子越来越大，大病之後身体有些虚弱，行动也不方便。筹备婚礼的事便都落在了薛承远的肩上。
　　薛承远知道这件事皇上能够钦准已经实属不易，断然不能够过分铺张，但给予公良飞郇一份端庄体面的婚礼，倒是他内心最真实的愿望。
　　一辈子只一次，他希望他能够过的开心。从一个美好的开端起，延续一辈子幸福甜蜜的生活。
　　大婚之日，公良将府里里外外都是一派喜洋洋的气氛。绣缎红绸，灯笼彩球沿著门厅一直挂到了长廊，暖风和煦W阳高照。
　　这婚礼虽说薛承远的亲人选择缺席，宴请的宾客也并不多，但最令薛承远和公良飞郇动容的便是慕容定祯愿意亲自为他们主婚。这无上的厚恩是他们之前根本不可想象的。
　　若是这天下最至高无上人愿意赐予他们婚姻的祝福，他们今生真的再没有理由不幸福和睦。
　　当薛承远和公良飞郇穿著大红喜袍拜过天地，再拜面前端坐的帝王时。
　　只见慕容定祯微笑著点头，摆手让一旁的曾钦格拿著一条分外美丽的红缎走上前来。
　　慕容定祯站在这两人面前，伸手拿起了那条红缎，将他们相互扶持的手缓缓的绑在了一起，打上一个结。
　　慕容定祯望著面前两人，沈声说道：“朕祝福你们永结同心，白头到老。”
　　公良飞郇看著慕容定祯的双眼霎时带著泪光。薛承远也感动的几近哽咽。
　　“谢皇上”薛承远掺扶著公良飞郇一起行礼道。
　　慕容定祯两手分别覆在了两人的肩头，使劲的按了按，点头道：“这世间最是真情难寻，珍惜，珍惜。”
　　在厅堂之中观礼的所有人都被皇上的这句话触动了。或许在今日之前，还有许多人对这面前一对的感情心存疑问，但在这一刻，没有人再会质疑他们的感情。
　　丛明成默默的站在远处的角落里，静望著眼前发生的一切。别人的故事终究是别人的，他知道自己永远只能作为一个旁观者，无足轻重，但他还是那麽真心的希望将军能够幸福。
　　而公良飞郇这一日最勇敢的“壮举”并不是和薛承远成婚，而是在众目睽睽之下不再掩饰自己有孕的事实。
　　他希望他们的孩子坦坦荡荡的来到这世间，拥有名分和他们两人全心的爱。
　　说实话，倒退回一年之前，公良飞郇和薛承远都不可预计他们的命运得以如此的变化，而时至今日，却觉得命中的定数本就是沿著一条路顺其自然的走下去。
　　爱与不爱，聚散离合，皆不是凭人能够强求而得到的。
　　在一片祝福声中，这甜如蜜糖直沁心扉的幸福犹如梦境一般。
　　薛承远和公良飞郇望著他们这两只被皇上用红缎绑住的手臂，默契的相视一笑。
　　为了这一刻，他们携手走过了多少波折和等待……
　　笑容，从此在时光的长河中缱倦而去，在刹那凝结成永恒。



月华如炽 122 （完结倒数 3~）

　　第一百二十二章
　　
　　婚姻是薛承远幸福生活的开端，还是无尽噩梦的开始？　
　　亦或者，二者合一？　　
　　这个问题薛承远以前没有细想，等到要想的时候却发现已经来不及了。
　　伺候公良飞郇待产的日子，对这个当朝太医而言，真是苦不堪言。
　　“扔出去！统统给我扔出去！”
　　初夏午後，薛承远拿著一盘樱桃，从後院膳房走了过来，还没跨入内院的门槛，就听见里面传出公良飞郇怒气冲冲的声音。　　
　　“这又是怎麽了？”
　　 一袭素衫的薛承远抬脚进院，看到烈日炎炎的庭院中，身著暗红色缎袍英挺俊朗的公良飞郇，正挺著高高耸起的肚子叉著腰，指使著几个下人在移动他种在院内的那些花花草草。　　
　　虽然这双胎当初是公良飞郇执意要留下来的，但真到肚子大到坐也不是站也不是的时候，公良飞郇只要看到依旧悠然自得的薛承远就气不打一处来。　　
　　何况近来京城天气异常炎热沈闷，更是让他这个待产的孕夫度日如年。　　
　　“没怎麽，就是要把这些乱七八糟的东西都扔出去，看的我心烦！”公良飞郇一边揉著腰身，瞪了一眼薛承远，道。　　
　　“心烦你扔我的花干吗？！”
　　薛承远快步走了上去，看著自己那些心肝宝贝，已经有好几盆被打碎，其它的正在被几个诚惶诚恐的小厮们默默移向外院，不禁怒道。　　
　　“就是想扔，不行麽？”公良飞郇几步走了过来，站在薛承远面前，故意将肚子挺的高高的，好像在说，“你又能把我怎麽样？！”　
　　薛承远看著公良飞郇烈日下满头大汗，身材笨拙的样子，握拳在嘴前轻笑了一声，伸过手挽住公良飞郇的臂弯，扶著他向卧房里走去，“外面这麽热，不是告诉你在里面呆著，别出来麽？”
　　大婚之後，原本慕容定祯决定赐一座更大府宅给他们，但薛承远顾虑公良飞郇身子沈重不宜搬迁这才婉言拒绝了。
　　其实两个相爱的人，生活在哪里都是一样。在薛承远的心里没有那麽多世俗的烦扰，他只是想安安静静的过著平淡的日子。
　　“知道热，知道热就别把你那些稀奇古怪的花草都堆在院子里，烦！”公良飞郇没好气的说道。
　　临产将近，公良飞郇现在全身上下哪都不舒服。本来只是想在院里走走，谁想到烈日下看著原本宽敞的院内到处都是薛承远的那些宝贝花草，越看越碍眼，於是决定支派著小厮们将花草都扔出去。　　
　　“行，行，都扔了，扔了！一个都不留！我岂敢让孕夫生气呢，当然是你怎麽舒坦怎麽来”，薛承远一边扶著公良飞郇，一边转过头对著院中忙碌的贴身小厮们道：“记得，现在将军说什麽是什麽，谁都不能惹将军动气！”　
　　“亏你还算有良心！”公良飞郇扫了一眼正扶著自己的薛承远，甩头轻嗤一声。　　
　　回到卧房，薛承远扶著公良飞郇在床边坐下，将碗递了过去。　　
　　公良飞郇靠在软塌上，被伺候的心安理得，伸手接过，气定神闲的吃了起来。　　
　　还别说，公良飞郇这吃相可是从来都相当的优雅端庄，薄唇细抿，容止华贵。
　　“喜欢麽？”
　　薛承远问道，他记得公良飞郇前阵子说要吃樱桃，现在公良飞郇有了身孕，便总是喜欢这种酸甜口味的东西。
　　“给揉腿！”公良飞郇根本没接他的话，将腿直接蹬到了薛承远面前，理所当然的道。
　　薛承远笑笑，抚住公良飞郇浮肿的腿脚，仔细的按摩了起来。　　
　　他知道公良飞郇受过伤的腿脚著实不舒服，而临产将近怀著双胎身子也越来越难耐，所以无论公良飞郇说什麽做什麽，他从来都不和公良飞郇计较分毫。　　
　　“飞郇，这脚腕的旧伤还疼麽？”，薛承远轻轻捏到脚腕的时候，问道。
　　想起那段在沅西时，公良飞郇重伤万念俱灰的样子和现在幸福满溢真是有如天壤之别，薛承远在心里也不由的感叹。
　　公良飞郇没有答话，嘴角却有些抽动，薛承远知道公良飞郇的性格一直比较隐忍，很少会向别人表达自己的不适，於是有些心疼的道：“为了孩子们，辛苦你了，飞郇。”　
　　“虚伪！你看我现在的样子不是很幸灾乐祸吗？”
　　公良飞郇英眉斜挑，放下手中的碗，冷哼了一声。
　　虽说两人已经名正言顺的成婚，可是公良飞郇迄今想到自己被薛承远这麽一个手无缚鸡之力的书生搞大了肚子，还是怒意难平。这肚子越大也就越看薛承远不顺眼。
　　“这……幸灾乐祸怎麽讲呢？”
　　薛承远抬眼看了看他，觉得越发有趣了，笑问道。算算日子，公良飞郇临产也就是这几日的事情了，薛承远尽力抽空在家陪著他，以防不测。
　　“自然是你想怎样就怎样，我现在这个样子，难道还能把你这麽著麽？”公良飞郇咬了咬牙，薄怒道。　　
　　“那你说我想怎麽样呢？”薛承远放下他的腿，坐近了一些，揽过了公良飞郇的身子在自己怀中，对著他的耳旁吹了口气。
　　公良飞郇怀著双胎的身子现在虽然膨胀笨重，但在薛承远眼中，却是一如既往的英俊好看。
　　“沅神医在想什麽，我自然是难以猜透”公良飞郇靠在薛承远身上，摸了摸自己缎袍下的肚子，低声道了句，却不料薛承远温热的唇瓣却贴了过来。　　
　　“嘿，我想要你” 薛承远在他耳边轻声道，眉眼带笑的逗著他。
　　公良飞郇扶著肚子气喘吁吁，反手就将薛承远压到了床上，“薛承远，你别欺人太甚！等我…………”
　　谁知，话还没说完，嘴巴却又被薛承远含情的热唇堵住了。　　
　　“现在不欺负你，难道等你生了以後，我这辈子还会有翻身之日麽？”
　　薛承远说著抚摸著公良飞郇的腰身，亲吻上了他的颈部，温柔的道。　
　　“我……”
　　公良飞郇难以挣脱薛承远的热吻，托著碍事的肚子，靠在薛承远怀中竟一时语塞了起来。




月华如炽 123（完结倒数 2~）

　　第一百二十三章
　　
　　薛承远现在看著怀中人，满心就都是暖暖的爱。
　　他真的很喜欢这样的日子，两人执手一起等待著孩子们的到来。那时候，这段感情也就随之翻开的新的篇章。
　　他们的孩子们到底会长的什麽样？像公良飞郇？还是像自己呢?什麽时候能抱著这两个活泼可爱的小宝贝在怀中？
　　“你什麽？”薛承远望著他问道，又吻了吻公良飞郇的额头。
　　“我哪都不舒服，不舒服”公良飞郇抬手摸了摸肚子，皱著眉头，道：“你这两个孩子还要折磨我多久？”
　　“我看也就这几日了”薛承远安抚著他的心绪，温声道：“你若是真躺的乏了，我陪著你去院子里走走？”
　　“累！”
　　公良飞郇现在挺著这麽大的肚子走几步都觉得喘的厉害，为了保护孩子们的安全更是小心翼翼，生怕在生产之前还有什麽闪失。
　　薛承远虽说也是初为人父，但到底是大夫，态度自然淡定很多。
　　为公良飞郇接生的事情他这几日也在盘算，想来公良飞郇是不会愿意假手他人的，而御医院里能来府上帮忙的大夫有几位，是不是应当让公良飞郇提前做个选择。免得事到临头，惹得产夫不高兴？
　　“起来吧，我陪你走走，嗯？”薛承远扶著他腰身靠起来，著手给他穿鞋袜。
　　公良飞郇知道薛承远原本就是个细心的人，只是如今每日都这麽被他视若珍宝般的呵护著，心中总是有一种无法言说出的满足和甜蜜。
　　“你，是不是因为这肚子里的两个小东西，才对我这麽好？”公良飞郇一抬脚，戳了戳薛承远的肩头。
　　“是啊。”
　　公良飞郇本想踢他一脚，却还是忍住了。“你！”
　　“呵呵，都说有身孕的人喜怒无常，飞郇啊，你可是让我见识了。”
　　薛承远为他穿好鞋袜，拉他站起身子，两人咫尺之间，公良飞郇那高高的肚子正好顶在薛承远身前
　　公良飞郇恼道：“还不都是你惹的？我好好的一个人，没有你，能成今日这样吗？！”
　　“没我，你能有今日这麽幸福，有个相携到老的伴吗？”薛承远才不搭理他在说什麽，一把紧紧的握住他的手，扶著公良飞郇向门外走去。
　　要能刺激公良飞郇的身子，让孩子们平安顺利的降生，这几日是需要多陪著他走走的。
　　天气虽说有些炎热，但在葱郁的树荫之下，清风中还是带著几丝惬意的微凉。
　　“飞郇，为你接生的时候，除了我，你愿意让别人的大夫……”
　　薛承远原本想试探的问问，谁知才说到一半，便被公良飞郇截了回去、
　　只听公良飞郇难耐的道:“不行，我这个样子，你看就罢了。别的人，谁我都不要。”
　　薛承远早知他会这麽回绝，继而道：“我知道，知道。可我也担心，到时候人手不够，万一……”
　　“不就是两个孩子麽？我难道还生……生不下来？！”公良飞郇说的“唰”的就红了脸。
　　对於生孩子这件事，可真是难为公良飞郇了，他现在挺著个肚子，却对即将到来的事情心中准备的还是不够充分。
　　“生的下来，当然”薛承远笑他这副模样看来著实有趣。
　　“笑！你笑什麽？！”公良飞郇一手叉腰，指著他就怒道：“看看这将府之中，现在也就只有你薛承远一人成天笑意盈盈，看著我要生孩子，你就那麽高兴？！”
　　“我的孩子，我当然高兴”薛承远脸上那份即将为人父的喜悦是根本掩藏不住的。
　　“我不高兴！”
　　公良飞郇扭头就走，两手扶著腰，慢慢迈著步子，看起来晃晃悠悠的。
　　薛承远轻咳一声，几步赶上了他，揽住公良飞郇腰，笑道：“咱们大婚之後，你不是一直都挺高兴的？这几日是怎麽了？是不是即将临产，心里有些没著落？”
　　公良飞郇没理他，还是沿著树荫下的小道慢慢踱著步子，按照薛承远的话说，每日要散步是他近来必做的功课。
　　“你生产的时候，我还是让几个大夫在侧厅候著，当然，如果不需要就不让他们进来。你看这样好吗？”
　　薛承远和公良飞郇商量著。他当然希望孩子出生的时候一切万无一失。
　　公良飞郇真是想起这件事就觉得羞赧，他可不想让除了薛承远之外的任何见到自己到时候的那副模样。
　　“怎麽了？”
　　薛承远见公良飞郇不答话，突然停住了步子，轻轻的托住肚子。
　　公良飞郇神情有些古怪，牵了牵嘴角，又继续向前走去。
　　可没走两步，又停下了，一手搭著薛承远的肩，一手按住肚子，喘了口气道：“踢的好厉害。”
　　“是不是痛了？”薛承远见他不舒服，连忙抱住他，摸上了他的脉搏。
　　公良飞郇是觉得腹中有些痛楚，这种缓缓袭来的酸痛很难耐，顷刻间就连站著都觉得很吃力。
　　脉象很明显，这两个胎儿怕是很快就要来到这世间了。
　　“飞郇……”薛承远解读著公良飞郇脉象的同时，心中霎时觉得激动无比。
　　他一直在等待著这个时刻，这个能永远将他生命划开新篇章的时刻。
　　“是不是……？”
　　公良飞郇的直觉告诉他，可能真是这肚子有动静了。
　　“大概就是这一两日的事，我们马上就能够当爹了。”
　　公良飞郇有些无措的道：“孩子们……”
　　一想到自己终於熬到能解脱了这硕大的肚子，抱著两个小小宝贝在怀中时，公良飞郇真是心中五味陈杂。
　　薛承远点点头，沈声说道：“飞郇，我们的孩子，他们要来到我们身边了。”
　　薛承远紧贴著公良飞郇的额头，双手紧紧的扶著他。还记得那时候在沅西，也是这样双手紧扣，扶著他艰难的重新站立，练习行走。
　　也许就是从那一刻开始，他们注定今生要携手走完一辈子的路。
　　薛承远很庆幸自己在这个时候能陪伴在公良飞郇的身边，他不想错过每一个值得永远珍藏在记忆中的瞬间。
　　幸福，便是由这样一个个真实的瞬间汇聚串联起来的。




月华如炽 124（完结倒数 1~）

　　第一百二十四章
　　
　　公良飞郇真是找不到合适的词来形容这种不断侵袭而来的疼痛，躺在床上，捂著肚子还带著几分无法掩饰的羞赧。
　　此刻除了薛承远和一个贴身的仆人在身边伺候著，其它的人都被公良飞郇轰了出去。
　　可是将府之内的家丁们却都激动不已，盼了这麽些日子，终於盼到了这一天，大家都翘首以待的等著孩子们的降生。
　　“唔──!”
　　公良飞郇怎麽躺都不舒服，腹中的痛楚越来越明显。膨胀臃肿的身子在被这种陌生的疼痛撕裂折磨的过程，带著公良飞郇从来不曾体验过的焦急和忐忑。
　　说实话，真孕育了这两个小东西将近十月，现在倒是担心他们的安危胜过自己。只是希望能够平平安安的将他们带到这个世上。
　　薛承远自然是清楚公良飞郇的心意，对公良飞郇的照顾也是无微不至。为了顺从公良飞郇，他还是决定亲自为公良飞郇接生，免得他在别人面前尴尬。可诊病、接生，却偏偏是需要十分专心致志的事。公良飞郇每次疼痛袭来的轻轻呻吟，都足以让薛承远心神不宁。
　　“你别这麽著急，慢慢来，这才刚刚进入产程”薛承远坐在床边给他擦著额头上的汗，一手覆在公良飞郇的肚子上。
　　公良飞郇看看天色，已经将近入夜了，这孩子到底什麽时候能出来？
　　“越来越痛，什麽慢慢来,呃──”公良飞郇双手撑在床榻上，直挺挺的仰起了身子，锦被下肚子的轮廓分外清晰。
　　这断断续续的疼痛什麽时候能到头？！公良飞郇没好气的想。
　　“疼、疼！”
　　“生孩子有不疼的吗？”薛承远苦笑，望著公良飞郇被肚子里的两个孩子折磨的死去活来，心里也是说不出的心疼和愧疚。
　　他薛承远何德何能，今生有这麽真挚忠诚的爱人，还有幸能够得到两个如此珍贵的孩子？
　　“不是你疼，你当然……”公良飞郇本想骂他，可是话到嘴边，腹痛又突然袭来，公良飞郇一转手紧紧握住薛承远的手臂，声音都虚弱的便了调，道：“承远……”
　　公良飞郇现在不仅仅的依赖信任薛承远，更重要的是他需要薛承远给他那源源不绝的勇气。虽然征战多年，但如此诡异而漫长的疼痛，公良飞郇还的确是第一次经受。
　　薛承远看著他汗流了一身，丝质的亵衣紧紧包裹著公良飞郇那鼓如小山般的肚子，伸手抱住他，道：“我一直在你身边陪著你，放心，你孩子都不会有事的。慢慢来，慢慢来，我陪你一起熬著，这样行吗？”
　　我能说不行吗？！难道我还有别的选择？！公良飞郇看著薛承远那副心疼自己的嘴脸也不像是装出来的，可是心里就是气他，气为什麽老天偏偏选择了自己承受著狼狈耻辱的孕育之苦？
　　薛承远抚摸著他的肚子，同时也为公良飞郇按摩著腹侧的穴位，帮助他尽快生产。
　　可公良飞郇这犹如炼狱般的漫长疼痛却还是整整持续了一夜，薛承远彻夜未眠守在产榻前照顾著他，喂他喝水，进食，扶著他起来在卧房内慢慢散步，给他配制催促产程的药剂，陪伴他度过这段艰险而痛苦的历程。
　　肚子里的孩子还真是遗传了薛承远这副处乱不惊的性子，愣是慢悠悠的不肯出来。公良飞郇忍著产痛，一疼就是一整夜，天明时却还是筋疲力尽的挺著肚子躺在产榻上。
　　公良飞郇觉得自己的喉咙都沙哑疲惫的听不到声音了，一波一波的痛楚犹如浪涛一样，毫无停歇之意的冲击著那隐秘之处。
　　“呃，承远！──”
　　此刻又是一阵剧痛，公良飞郇觉得自己快被这无尽的疼痛分尸了，依靠在薛承远的怀里，一刻也不想让他离开自己。
　　薛承远早就料到公良飞郇大概也会承受不住产痛，更何况这次是两个孩子，而公良飞郇刚刚大病初愈。便在昨夜专程从太医院里调配了两位副手来到府中候著，以防不时之需。
　　薛承远抚了抚他的额头，给公良飞郇喂下两颗补气补血的药丸,“飞郇，我一个人顾不过来，不如让别人……”
　　谁知薛承远还没说完，公良飞郇便抬起手打断了他，侧过头，喘了口气，低低的道：“我真不想别人见到我……这副样子，你……明白吗？”
　　说著公良飞郇抚住肚子，痛苦的侧过身去，瑟缩著身子靠在薛承远怀中。
　　谁让他爱的人就是这麽固执？
　　薛承远深知公良飞郇的秉性，也不再想为难他，於是道：“那我不能一直这样扶著你了，已经拖了一夜，必须为你接生了，好吗？”
　　薛承远吻上了公良飞郇炙热滚烫的脸颊，在他耳旁轻轻的说道。
　　“嗯……”
　　公良飞郇颔首同意。他清楚薛承远也确实为难，对自己不敢下手太重，左右迟疑，这并不是什麽好事，万一耽误了孩子们出生的时机，他怕是也承受不了这种打击。
　　公良飞郇很眷恋薛承远在此刻这样亲吻著自己。虽然自己被这无尽的腹痛鞭笞著，但他却能够因此而有幸感受到薛承远对自己的这份深深情意。
　　或许，那就是爱。
　　“一切都会很顺利的，放心，飞郇”薛承远宁和的话音给公良飞郇一种平静而温暖的力量。
　　公良飞郇抬起孱弱的眼帘，看了看面前的男子，终於轻轻岔开了被褥的中的双腿，由他专注的为自己的接生这腹中的胎儿。
　　在山谷中那一次历险，是薛承远将自己的性命交予在了公良飞郇的手中。而这一次，却是公良飞郇将自己和孩子们的性命，完完全全的交予给了薛承远。
　　这种无可比拟的信任，宛如情爱之中最坚不可摧的磐石。
　　“飞郇，我们很快就能见到这一儿一女了”薛承远托著公良飞郇赤裸的肚子，一手拿著棉布给他擦拭著药剂。
　　“为什麽不是两个儿子？或者……两个女儿？”
　　公良飞郇不适的闭上眼睛，轻问道。他怎麽就这麽肯定是一儿一女？！
　　薛承远微微抬起公良飞郇的双腿，笑道：“只要是你生的，我都爱，真的。”
　　“少废话了，快点！呃──”




月华如炽 125 （完结）

　　第一百二十五章 完结
　　
　　肚子里的两个小宝贝却似乎恰恰有意为难公良飞郇，整整折腾了一日一夜才羞答答的终於愿意出来了。
　　多个时辰过去，公良飞郇已经被逼迫到忍耐的极限，只是祈盼能够尽快解脱了这种无止尽的折磨。
　　不断袭来的痛楚让公良飞郇的神志渐渐模糊，搭在床榻旁的手不住的想拉住薛承远的衣襟。这真是一种无法详述的无助和脆弱，世间之大，薛承远却成为他如今唯一可以依赖的人。
　　“承远──”
　　撑过一阵令人癫狂的疼痛，公良飞郇猛的挣扎起了身子，伸手唤道。
　　“飞郇，再用些力气，快了！”
　　薛承远对这种痛苦也是感同身受，恨不得能为公良飞郇分担一些。
　　“好痛，痛……”
　　公良飞郇满眼的汗水中混杂著泪，即便凭借著过人的定力一直没有过分的扭动身体，但手指确是再也无法克制的扣在了床边，只见紫檀木上留下了道道触目惊心的指痕。
　　声音越来越低弱，粗重的气息也随之变得淡薄，公良飞郇只觉得自己身体内的气力在一点点的消失，在这个漫长的产程中，胎儿几乎掏空他体内的所有精气。
　　“飞郇！”
　　就在公良飞郇的意识逐渐虚散时，突然腹中顿时觉得空无许多，紧接著便听到薛承远带著喜悦的唤声。
　　“是个儿子。”
　　薛承远召唤近身伺候的仆人抱过刚刚出生的孩子放在公良飞郇身旁，又顺势为公良飞郇接生下了那腹中第二个骨肉。
　　“是……？”
　　公良飞郇已经没有力气仰起身子了，略微侧过头，缓了口气，轻轻问道。他真的很希望这第二个孩子能是个女儿，也好圆了薛承远的心愿。
　　“还是个儿子。”
　　一身疲惫的薛承远将接生下的孩子小心的包裹好，送到了公良飞郇的怀中。
　　“两个儿子……？”
　　公良飞郇望著眼前活生生的骨肉，一刹那几乎有些不敢置信这真是他孕育出来的孩子们。
　　他们看起来是那麽健康茁壮，头上浓密的黑发打著弯弯小卷，细长的眼睛依旧闭著，似乎还酣睡的香甜。
　　“是，两个儿子。”
　　一向平静的薛承远在初为人父的时刻也激动的无法自持，简单的为公良飞郇清洁了伤口，换了一床单之後，便跪在床榻旁，伸手搂过他心爱的人，和他们血脉的延续。
　　人生，大概就是这麽奇妙过程。
　　对於幸福不可预知，但真正在生命的某一刻邂逅到这份期待已久的幸福时，才会发觉，原来先前那漫长的旅程，孤零的寻找，都只是为了增添如今幸福的分量。
　　“飞郇，谢谢你……”
　　薛承远探过头，轻轻吻住了公良飞郇的额头。
　　如果不是公良飞郇的坚持，和那时候看似荒谬的执著，他们大概永远不会拥有这样一个家，和今天的美好日子。
　　公良飞郇沈浸在孩子们初生的喜悦中，久久不能自拔。这种绵长温馨的感受缠绕在心间，每一次心房的跳动就将这种美好的感受向外扩散出一分，直至充溢满整个天地间。
　　“我们有孩子了？！”公良飞郇感慨的表情说不出是哭是笑。
　　“嗯……”
　　薛承远凝望著他，点头微笑，那清澈的笑意中有著一种让公良飞郇看到就怦然心动的眷恋。
　　“辛苦你了”
　　公良飞郇感谢他对自己的照顾和付出，在过去的一日一夜里，薛承远未曾合眼，一直努力的为他接生和缓解疼痛。
　　“应该的，辛苦的是你”薛承远拨开公良飞郇额头旁的长发，又轻轻的吻了吻他，直至他的唇瓣。
　　唇齿相磕，薛承远在呢喃之间，轻柔的道：“飞郇，我爱你……”
　　公良飞郇低眉淡笑，将怀中的孩子们搂的更紧了。这是薛承远给他爱的最好礼物。
　　孩子们的诞生犹如这人生和爱情的里程碑。从这一刻起，薛承远和公良飞郇都觉得自己的生命开始变得完整……
　　几日後，公良飞郇的身子开始逐渐恢复，薛承远特意向宫内告假在家中陪著公良飞郇。
　　孩子们的眉目是越长越开，也越来越好看，先出生的大儿子叫世乐，小儿子便叫世知。
　　薛承远常常就静静坐在床边，这麽看著自己的孩子们。
　　有些时候，他似乎能够感觉到自己的灵魂似乎寄居在那两个独立的小小躯体之中。
　　他们长大了，又会有怎样的人生？经历怎样的波折和起伏，最终达到幸福的彼岸？
　　所有的疑问都只能等待时间的去解答，而唯有爱和牵挂是时间之中不变的永恒。
　　倒退几年前，这种日子是薛承远无论如何也不可设想和奢求的，但如今他感谢这一切就顺理成章的发生了。
　　他感谢公良飞郇来到了他的生命里，带给他了一种真实而生动的感受，一种在平凡之中随著年华老去更觉得弥足珍贵，相伴偕老的爱。
　　终究是他无上的勇气，成全了自己今日的福气。
　　想到这里，薛承远不禁觉得眼眶湿莹，握著婴儿的小小手指，在那柔柔的体温中，寻找自己一路走来的孤独印迹。
　　公良飞郇靠在床榻上喝补身的汤水，在夏日炽热如火的月光下，薛承远抱起两个孩子走到窗边，摇著两个小小宝贝入睡，哄著哄著薛承远突然皱了皱眉头。
　　怎麽都是儿子呢？再有个女儿，这人生不才是真正的圆满吗？！
　　“飞郇，不如，咱们再生一个女儿吧……？”
　　薛承远回头看著床榻上的人，眯眼笑道。
　　公良飞郇一口汤水差点没呛到，他这才刚刚生产几天啊，薛承远又惦记上女儿了？！
　　“薛承远！今夜本将不废了你，就不姓公良！”
　　随著公良飞郇的一声怒喝，薛承远爽朗大笑，抱著怀中的两个宝贝一溜烟去外面乘凉了。
　　这就是属於他们的日子，有吵有闹，有哭有笑的幸福日子……
　　今生得子相伴，夫复何求？
　　唯愿与子相携，生生世世，朝朝暮暮。
　　　　
　　---全文完---
　　
　　风烟幻
　　
　　於2012年3月8日


