

第一章

再一次的尝试
希望这一次能够写得成功一些
也希望各位大大们能够多多给予我你们宝贵的意见
好让我能够写出更好的文章
(当然，还请大大们嘴下留情啊XD)
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

刹那的失神後，是烧的滚烫的身子并著四肢传来的阵阵剧痛。
有些吃力的倚著身後的树干坐起，柳玉的目光倏地落在了那一双沾著污泥的手上头──这手，不是他的。
他的手纤细修长，温润白皙。可是这双手，却是圆润白嫩，而且显得有些粗短，明显是一双只有孩子才能拥有的小手……这可不对！
他的样貌无论怎麽看，也不该会像个孩子的……
事实上，打从他道法初成，修成人身以来，他的样貌一直就是二十出头的模样，千百年来未曾变过。肯定有哪里出了错，在他穿越那扇通往魔界的界门的时候！
水镜茫然的环顾四周，看著身处的密林，心头一片空白……
究竟发生了什麽？他为什麽会在这里？他的身体又为什麽会变成如此的模样？
他…迫切的想要知道这一切！

缓缓的抬起手，手指在空中轻点，他想要幻出一片水镜，好看看他此时的模样。
过得半响，柳玉惊愕的发现，这最低级，平时从未出过错的法术，居然失灵了？！
这是怎麽回事？他明明感觉到了周围水元素的变化，那一瞬间的蜂拥聚集他不会感觉错，但为什麽法术却是无效？
他的心底陡然一沉，他突然察觉到，他体内的那股力量不知道为什麽竟消失了大半，而且看现在的样子，还在缓缓的消失当中……
他的身体，究竟发生了什麽事情？或者说，这具身体，这具孩子般的身体，究竟还是不是他的？
自从他开始修练以来，他的身体，还从来没有这麽虚弱过，哪怕是在受了伤後，他也能感觉到体内那股源源不绝的力量，但此时，他却觉得身体虚软无力，竟给了他一种身体已经无以为继的感觉！

甩了甩头，此时已经不是思考这些的时候，他该好好想想，该怎麽恢复他这具，似乎已经烂的透了的身子才是要紧！
将心思一沉，柳玉将神念遁入体内，趁著体内的力量尚未完全消失，引著那股力量迅速的在他的体内游走了一遍……
然後，脸色猛地一变！
这具身子的情况，比他原来想像的……还要糟糕！
经脉闭塞，积郁成疾，这些还都算是小事，以他的医术治疗起来不是什麽大问题。真正的麻烦在於，他的体内不知道怎麽搞的，竟被人下了十数种毒性强劲的蛊毒！
他的医术虽然不错，但面对十数种交融在一起的蛊毒，却也是无能为力！
难道说，他体内的能量之所以正在缓缓消失，便是因为如此？
可，这些蛊毒究竟是什麽时候被下到他体内的？

正沉思间，他的心头突然泛起一抹强烈的愤恨情绪，刹那间大脑像是被闪电给劈中了似的，无数残破的记忆碎片冷不丁撞进了他的脑中，惹的他脑中一阵剧痛晕眩，久久未曾消停！
终於，大半天後，随著脑中的痛感一波波的退去，一抹叹息悄然的自他的唇边滑出……
一切，终於明朗，他终於将此时的状况明白过来了，哪怕并不完全，却也足以解释他此时如此状态的缘由！
他这是…夺舍重生了？！
否则，怎麽解释这突然间出现在他脑海中，几乎将他的头给塞爆的，本不属於他的记忆？
而如果他脑子里的这一切都是真的，那他的麻烦可就真的大了……
因为，根据记忆，他此时所在的地方，乃是玄明大陆，人类所属的四方浮空岛屿中，由武圣帝国统管的东岛！
这代表什麽？这代表，若这一切都是真的，那也就是说，他已经不在他原来所属的那个世界了，这还不是最麻烦的事情，反正回不回去对他来说并不是太重要，真正麻烦的是，他以前的修练功法在这个世界还能不能用，成了未知之数！
原因有二，其一，他过去修练的功法是为妖修所创的修练法门，虽然高级，但能不能用在他此时这具明显是普通人类的身上还不知道；其二，这个世界的修练系统规定，最开始的步骤，便是要在那通天塔中取得任何一个属性的道之力的认可，之後，一切修练法门才能派上用场，任何人不能违逆！
而他这具身体原来的主人正是因为几次尝试获得道之力的认可尽皆失败，所以才落到了如今的这个下场，被自己的家族流放，最终“意外”死在这座天罚森林之中……
然後，才有了他柳玉的夺舍重生！

想到这里柳玉不由沉默下来。
若说他不能修练，这绝对是他无法接受的事情，他或许可以不是个张扬的人，但却也绝对不是个甘作平凡的人。
所以，当他随著这躯体主人原有的记忆想下去，它的心情便越发显得沉重，甚至开始希望起这一切都只是场梦境而已，当梦醒了後，他依然会是修练界众人眼中那个医毒双绝，修为不凡的水镜先生！

可是……

栖逸




第二章

柳玉就这麽倚著身後的巨树瘫坐在地上闭目沉思，半天不醒……周围的气息竟奇异的随著他的情绪变化“乍暖还寒”！
终於，随著一声略带幽怨的叹息自他的唇间溢出，他缓缓的睁开双眼。
双眼之中迷茫之色不再，有的，只是一抹宛如春泉一般的幽静与清冷，显然是已经接受了自己已经是穿越了的事实，恢复了过往的性格与自信！

扶著树干，柳玉…喔，不，此时的他已经接受了自己做为这具躯体的原来身分，被流放的纳兰家大少爷，纳兰清。
虽说他的死与柳玉本无关系，但他藉由这具身体复苏却是不争的事实，这份情哪怕不是出於原来的纳兰清的本意，他柳玉也是必须得承的！
所以，他决心以纳兰清的身分继续活下去，更有甚者，接下了他纳兰清心中所有的仇恨，应承了会在能力许可的情况下替他报仇……
他可以不恨纳兰家，却无法不恨，那一心置他於死地的人！

此时，他吃力的扶著树干，缓缓的盘腿坐直身子。
他打算试试在如今这个状态下，没有道之力的认可，他有没有修练的可能性……
他体内的毒暂时来说是没有办法了，饶是他前一世号称医毒双绝，但没有任何修为的现在，就是有再多的解决方法也是白搭，所以，如果他还想活下去，他就必须得想办法恢复修练。
所幸他体内的毒暂时来说是僵持住了，各种蛊毒纠结在一起，谁也奈何不了谁，但也保证了他暂时还能继续安稳的活著，但再过个半年就很难说了……

掐动灵诀，纳兰清缓缓的调整呼吸，开始藉由手上灵诀的变化引动周围的天地元气进入他的体内，如果他能够将之留存在体内，便说明他的修练法门基本是可以作用的！
半响，他从修练的状态中苏醒过来，神情复杂，似悲似喜。
喜的是，从刚刚他的修练确实引动了天地灵气，或者以这世界的说法道之力来说，表示这法门应该是可以使用的；但悲的是，他的身体，无法存储！
这可能有三个原因。
一是因为妖修的法诀不适合他的身体；二则是因为他尚未获得任何道之力的认可；至於第三……这点他几乎连想都没有想就否决了，那就是，他这具身体没有任何的修练天赋……
这个说法简直荒唐！
之前他就曾经检查过他如今依存的这具身体，心中清楚，这具身体的修练资质还要更胜过前世的他自己，若连这样都还不能修练，那也太没有天理了！
所以，就现在的状况来看，他势必是得要跑一趟通天塔了，他必须得要去一趟才能够确定他现在的状态究竟是不是自身的关系，亦或者只是单纯的因为尚未获得道之力的认可而已。
至於他这一身的伤还有体内的蛊毒，虽然他暂时来说还没能将道之力储存在体内里头，但稍微治疗一下伤势，并且延缓一下蛊毒发作的时间，还是能够勉强做到的，只是所需的时间要比之修为还在的时候来的更久一些而已……

接下来的时间，纳兰清便一心耗在引动灵气治疗伤势，并以其将蛊毒的毒性包裹，以延缓它发作的时间，同时，他也一边徒步往通天塔的方向走去。
通天塔并没有特定的开放时间，甚至是没有所谓实质意义上的入口的！
事实上，任何时间，任何人想，都可以自行前往，到时候将右手附在塔身上并诚心祈求，即可进入通天塔内。
进入通天塔後的事情，就很难说了，每一次都不是一样的。
原来的纳兰清曾经前後三次进入通天塔内进行道之力的认可，但每一次的过程都是不一样的。
第一次，他进入之後被传送到一处极其宽阔的广场，广场上摆著七座石像，分别代表著这块心明大陆上的七个不同的种族：人族、精灵族、妖族、矮人族、侏儒族、翼人族还有龙族。
至於第二次，他则被传送到一座幽静的森林里的一处空地之中，那里什麽都没有，只有一只手工缝制的紫色蒲团，上头还飘著丝许的紫色轻烟。
而第三次，也是他被迫放弃前的那一次，他被传送到一间木屋里头，木屋里，各式家俱具备，桌上甚至还泡著一壶直冒香气的热茶！

栖逸




第三章

这三次的经历对原来的纳兰清来说可能不代表什麽，或者说他也不会联想到什麽，毕竟他烦恼无法得到道之力认可就已经占据了他所有的思绪，但对如今有著柳玉灵魂的纳兰清来说，可就不是那麽简单的事情了。
在许多事情上，他或许不能算是一丝不苟，但在修练上，他却绝对是勤勤恳恳，小心谨慎的。
毕竟，修练本来就是逆天之事，任何事情都可能导致他最终的失败结局，但同样的，任何东西也都可能代表著一个，足以改变他一生的修练机缘！
他并没有真正的进入过通天塔，在没有观察过那些所谓石像啊、热茶等等的东西之前，他也不好就此认定那就是所谓的机缘，但是，不可否认，那些东西的存在的确是相当可疑的。
如果如同他脑中的认知，通天塔只是一处提供修练者进行道之力认可的所在的话，那麽，给一间静室让他们打坐不就得了？
何必还得这般费力弄出这麽些，玩意儿？
因此，在他想来，这些东西就算不是他的机缘，但也肯定有著什麽古怪……
柳玉从前世就是个很固执的人，而很显然的，这分性格在修练了数千年，乃至於都穿越了，也没有什麽改变，至少，他此刻就是相当固执的相信，通天塔里的那些东西，肯定有著它的涵义，不知道是不是真的，但足以证明，他依旧固执！

说起纳兰清的前世──柳玉这个人，在前一世的修练界中，也算是个相当出名的人物。
“是个奇特的人”，他的几个朋友曾经下过这个结论。
他以玉笛做为武器，擅使音波攻击，但他真正出名的，却是他的医毒之术，在这方面，甚至有传言，他的能力足以活死人肉白骨。
他的相貌清俊，但偏偏不让任何人记住他的长相，除了几位相熟的好友之外，几乎所有认识他的人都不能真正的记住他的样子，往往是见了面後，转身就忘！
他明明精通阵法之道，但哪怕是到了最危急的关头，也从来不见他出手破过任何一个阵法。
以他的说法：阵法是个艺术，是用来欣赏的，不是用来破除的……不过幸好，虽然他不会出手破除阵法，但还能带著人走出阵法，不幸中的大幸了！
他擅长两种仙家步法，一种叫做“三星步”，乃是修练界几种上乘步法中，最顶级的一种。
这套步法以奇、诡、险为要旨，施展出来，除非对方的修为实在高过己身太多，否则多半能避开对方的攻击，是相当难得的一套，许多人争破了头也学习不到的上乘步法。
但是，他虽然会，却从来不用，而是使用另一套比之要差上许多的“蝶舞幻步”。
理由，只是因为这套蝶舞幻步施展起来比较漂亮华丽而已……
而要说最古怪的，就要数他所修练的功法了。
众所周知他所修练的功法叫做“水镜琉璃功”，乃是上乘的水系仙诀，也正是因为这部功法，他才有了水镜先生的称呼。
但很少有人知道，其实当初他师父本要传给他的，是比之水镜琉璃功还要更适合他的火系仙诀，“凤舞天翔”，只不过，出於他对水系功法的偏爱，他固执的放弃了那一本比较高级的功法，毅然决然的选择了与他自身的属性不合的水镜琉璃功。
他，就是这麽一个古怪又偏执的人，但却也是这麽一个人，在前一世的修练界闯下了比之师傅还要更大的名气，若不是发生了穿越这档子事情，只怕他的成就还能更高！

半年後，通天塔前。
纳兰清望著眼前直达天际的巨塔，心中震惊。
难道在这世界上真有神只不成？
否则，这样一座贯穿了地心，直通天际，支撑起这个世界的巨塔是怎麽样建造而成的？！
这可是连他前世巅峰之时，也无法做到的壮举啊，要知道，他前世虽然还不到渡劫成仙的时候，但他们这样的修练者，修练了数千年的岁月，排山倒海，开山裂石的本事总还是有的，但眼前的这座巨塔却是哪怕联合上数十个他这样的所谓高手也建不起来的，呃…东西！
尤其，他还能感觉到塔周围传来的一股，极其晦涩不明的能量波动，似乎隐隐形成一个特定的力量轨迹，以他承继自前世灵魂的庞大意念，看不透之馀，竟还产生一股隐隐的惊惧之感！
这不由得让他心生骇然，但同时，更多的却是兴奋。
或许，这个特异的世界能在修练上给他一些惊喜也说不一定！

栖逸




第四章

进入通天塔的方法倒也简单。
由於塔身并没有设置入口，因此欲进入者，只要将手抚於塔身，意念流转间便会被通天塔吸入塔内。
塔内的时间流速似乎与外界不同，许多人在塔内待上了大半天，但出塔时却发现，不过是转瞬间的事情而已。
但也有人在里头只觉过得半刻，但出塔时，外头已经过了三日！
它究向独立在时间轨道之外，冷眼旁观著每个时间点上的人来人往，看尽尘世沧桑……
更通俗点的说法，这座通天塔本身就好像是一座塔型的巨大阵法，将两处间的时间彻底隔离开来，就好像一些精通阵法的人能够设置出里头一年，外头三年的阵法是一样的道理。
只不过，通天塔这座巨大的阵法，貌似不大稳定，或者该说，它的脾气不太好？心情好的时候把你丢到与你进入时差不多的时间位置，心情不好就丢到半年之後……
想到这里，纳兰清不由一阵失笑。
他这想法也太不切实际了……但随即，他心下便是一惊！
他的这个想法虽然不实际，但…万一是真的，那是不是可以说，这座通天塔已经不再只是意义上所谓的塔，而是，生出了……塔灵的存在？
站在这个角度来看，那这通天塔，不就成……法宝了？！

摇摇头，纳兰清将脑中不著边际的想法甩开，重新将心绪平定，缓缓的将手平贴在塔身上。
思绪流转间，下一秒，当他睁开双眼时，出现在他眼前的景物已是不同！
这一刻，若不是他心里早有了准备，只怕都要以为自己竟又再一次的穿越了……

环顾四周，他此时的所在之物是一间空无一人的石室。
石室里，桌椅床柜一应俱全，更有博古架上摆放著各式物器。
根据原来的纳兰清的想法，他此时应该乖乖的到床上打坐，然後想法子获得道之力的认可才对，但这时，他的目光落到了书柜上整齐摆放著的书册上头。
按照他的想法，这些东西之所以存在肯定有著他的理由，因此他固执的认定，他现在与其打坐，更该做的应该是将这书架上的书册通通读过一遍，还有那博古架上的物器也得好好的检视过一遍才行！
要说这些东西全无用处，那何必摆放出来？
这也是他绝不愿意去相信的！
哪怕都是些用来迷惑人心的东西，总也是个用途不是！
正是有了这个想法，他开从架上随手取下了一本书，一头扎进了书堆里头，再也理会不上旁事了！

也不知道过了有多长时间，他终於将最後一本书阖上，小心的将他放回架上，满足的吐出口气。
他从来不是个爱看书的人，不讨厌，但也绝对称不上喜欢，但他此时却感到非常庆幸，庆幸自己终归相信了自己的想法，将这些书都给读了一遍！
若非如此，他只怕就要错过了许多。
里头没有记载什麽高深的修练法诀，或者说，在他的眼里看来，还比不上他的那部水镜琉璃功，但这些书里却详细的介绍了这个世界自创始之初以来，修练上的各种误区！
比如，其中提到，如今的修练者皆以具有强大威力的修练法门为上品，却忽略了自身道之力属性本身的性质。
这种一味追求强大的修练法门，就算真能达至巅峰，却已将终身止步道前，除非，他能最终澈悟何为道的真谛！
这一点，他深以为然。
他前世正是因为一味追求强大的攻击威力，以至於修到最後竟不敢引动天劫，甚至为此不得不避往魔界，这才因此遭了难，来到了这个世界！

除此之外，这些书中更是详细的介绍了各种各样医毒相关的知识。
与应用方式无关，却仔细的说明了这块心明大陆上，各种药草植物的特性及其分布位置，其中尤其特别介绍了一些毒物及带毒植物的分部地带，本意大概是要人注意，但对纳兰清来说，这简直就是天上掉下来的礼物！
别人都道他是医毒双绝，事实上，他精通的根本不是医理，而是蛊毒之术，只不过医毒两术毕竟多少相通，是以在医道上他也闯下了不小的名声！
由此可见，这些书里内容对他有多大的帮助了！

栖逸




第五章

之後，纳兰清又将整间石室里所有置放的东西物器全都检视了一遍，确定没有落下什麽有特殊涵义或价值的东西後，这才安心的在石床上盘腿坐好，准备开始进行道之力认同的工作。
当然，这边必须得提的是，虽说他认为书架上的那些书才是他来到这里最大的收获，但实际上，他还是从衣柜中及博古架上得到了一件“仙符绣袍”、一条“破魔朱绫”、还有一只以上好的凛水寒晶制成的“箫”！
真要说起来（作者以为），这三件才是他在这通天塔内，除了道之力外得到的最大的好处，要知道，那些书里的知识有许多都是他原来就已经隐隐有了概念的，只要时机一到，就可能突然想通，如今不过是将那一步提前了些而已，但这三件宝贝却有可能是他穷其一生都得不到的好东西！
如果他是炼器的高手，当他的修为越发高深後，还有可能自行炼制出来，但偏偏他的属性注定了，哪怕他真的走上炼器这条路，成为顶级炼器师，炼制出这些宝贝的机率也实在是太低了。
然而，这样三件一出世就可能造成整个大陆动U的三件宝物，却让他同时间得到了，难道还不能算是他这一行的最大收获？
只不过……是说，得到这些好处，还不知道是好事还是坏事哩……

纳兰清将双眼紧闭，双手掐动灵诀，同时间心神沉入丹田。
他要好好的观察一下，当通天塔的道之力随著他的法诀引动，吸收入体後，究竟是什麽阻止了那最後一步的融合，是什麽阻止了道之力对他身体的认可？
无法修炼这四个字他是不可能会信的，以他的观察，这具身体在修炼上完全不应该有问题，而他绝对相信自己的观察力，不会出错！

如同记忆中的一样，他的周围很快的就围满了密密麻麻的水之力，而且竟还隐隐汇聚成一条丝线般粗细的冰丝，缓缓的顺著他灵诀指引之处的穴道灌入他的体内，往丹田之处涌去！
从这画面来看，表示他的判断绝对没有错，这具躯体具有非常优秀的修炼天赋，最起码，具有相当高程度的水系亲和力，所以这麽多的水之力才会朝著他的方向蜂拥而至！
从他开始动作到现在，已经过了至少有半刻中，然而周围的那层层水之力仍然没有减少，甚至有越来越多的趋势！
就在水之力拼命的涌进他的体内，直扑向丹田处时，意外骤然发生！
只见一株兰花模样的植物竟毫无迹象的出现，枝叶一扫，所有涌入他体内的水之力瞬间便被其一扫而空！
就连他周围的那些水之力也似乎有要被震散的迹象！

纳兰清见状一惊，但随即竟露出一抹狂喜之色！
他终於知道为什麽明明他的功法是专门给他前世那样的妖物修练的，他今生的这具身体却依旧有用的原因了。
那就是，他的这具身体居然是半妖之体！
那突然出现的那株兰花便是潜藏在他这具躯体之下的那一半妖性。
只不过，不知道为什麽，这具躯体始终都只将人的那一半部分表现出来，将那半部分的妖性强行压制下去，这才导致了每每要进行道之力任可的时候，他就会跑出来捣乱！
平时修练的时候，由於那些水之力还没进入丹田就消散的七七八八，所以他才没出来作乱，否则他早就查出问题的真相，哪还用得著烦恼这麽久……
恚≌媸鞘Р撸
不过，既然他知道了原因，那麽也就有解决的方法了。
不过首先，他得先搞定他周围这些眼看就要散去的水之力才行！

只见他双手间的灵诀骤然一变，变得有些晦涩难明了起来！
突然间，双手於胸前一定，在他的身前划出一道隐隐约约的金色掌痕……
随著这道掌痕的轨迹於他胸前一落，周围原本还在散乱间的水之力竟突然奇妙的安静了下来！
却原来是他使出了佛宗的“大慈悲菩提咒印”，以其祥和之气，安抚周围纷闹的水之力。
接著，纳兰清将神识沉入丹田，开始沟通起那逐渐消失的一半妖性。
他打算要将那一半的妖性唤醒，与其人性相融合。
如此，他之後才能顺利的进行道之力的认可！

过了不知有多久。
随著纳兰清的神识在他的丹田处内轻轻的叫唤，只见那原本正欲将花蕊包覆，散去影迹的那株兰花竟开始轻轻的震颤起来，彷佛在回应著他字灵魂深处的传唤与依恋一般……
接著，随著他的呼唤声越来越浓烈，越来越响，兰花，终於绽放了！
随著他花瓣的张开，在他的丹田处迸射出一道道的五光十色！
而在那几许的光影散去後，在他的丹田处留下了一团微微隆起的土包，上面，一株晶莹剔透的冰晶蓝花孑然绽放著……

纳兰清知道这已经是他此时所能做到的所有了，要是强行做下去反而会搞砸所有的事情，倒不如将心安定下来，反正来日方长嘛！
而且，相信现在小花也不会在捣鬼了，他该能顺利的进行道之力的认可了！

栖逸




第六章

半年後，古斯公国的首都──南陵城，迎来了一个扮相奇特的绝色少年。
倒不是说他的穿著有多麽奇怪。
事实上，城中还是有少数人能认出，他身上穿著的，应该是浮空四岛中，北岛，诺兰帝国八大下属公国中，清澜公国的特有服饰。
在当地，他们戏称这种服饰为“华服”，意喻较为奢华的服饰。
在清澜公国中，也只有一些身分高贵的贵族子弟或是财大气粗的家族子弟才有资格，或者说财力，穿著这种类型的服饰！
当然，这在纳兰清的心里显然有著他自己的解释……

不错，这绝色少年便是历经千辛万苦，才终於从媳妇熬成婆的纳兰清！
那天，他排除了万难，才好不容易获得了水之力的认可，正是晋升为六星道者……可别小看了这小小的六星，要知道，他可是刚刚才获得了道之力的认可，这就连跳了六个星阶，这除了他体内多少受了些水之力的滋润，还有功法的高明，但却也说明他本身的修练天赋那是极好极好的！

回到正题。
那天，他费尽千辛万苦，终於获得了水之力的认可後，便被通天塔给送了出来。
没想到一睁眼，人已经在南陵城外约莫三十里地的一处树林里头，还莫名其妙的恢复了他的兰花真身！
这一发现，不由让他大惊失色！
本来，作为半妖，他该是没有自己的妖身的，顶多身上出现些妖性的特徵之类。
以他花妖的特性，顶多也就是身上哪里多个花纹之类……
但变回妖身可就没那麽简单了！
首先，他的修为就必须再高一层，才能再度幻化成人。
再者，由於他本身是花妖，因此，再他还不能将自己妖身融入人身之内时，他妖身的那株兰花便成了他最大的罩门！
他的仇家只要将他那株兰花毁去，也就基本与杀了他没什麽差别了……

因此，他立刻就决定，当他修成人形之後便要躲进南陵城里，隐姓埋名，秘密修炼，直到修为达到可以将兰花真身融入人身，也就是道士的层次之後再出来！
还好此时他已经有六星道者的修为，只要再提升三个星位，然後跨过两个阶次中间的那道屏障之後，他便可以化出人形，避入南陵城修练！
而且，古斯公国与纳兰家族所在的鸣风公国向来不太对头，之间的来往也不太密切，所以他也不太需要担心来自纳兰家族那一直想杀了他的家伙的威胁……
然後，便是半个月後，前头说到的，南陵城迎来了一扮相奇特的绝色少年的那一幕了！
这时候距离他当初进入通天塔已经隔了半年的时光！

事实上，在纳兰清的眼里，他身上穿的衣服那是再正常不过了！
什麽华不华服的，不过就是再普通不过的汉服了嘛，要那麽夸张吗？
如果他把那天在通天塔里得到的那件“仙符绣袍”给穿了出来，那才叫作惊天地泣鬼神了！
那衣服上的星星点点几乎可以晃花了普通人的眼睛，呃，当然，也能给他带来无穷无尽的麻烦……
所以他才没把那东西给穿在身上，而是里一层外一层的把他给包好了，安安稳稳的塞在他随身的侧背软包的最底层，免的造成其他职业者的觊觎，他自己的麻烦……
但话说回来，纳兰清穿上汉袍，或者以这个世界的人的观点来看，华服，那效果倒的确是相当令人震撼的！
他本身的气质就是绝佳，外貌更是优雅卓绝，文秀清俊！
罔顾他心中的那些装模作样、自以为是的心底话，不得不说，汉服套在他的身上，举手投足间，不带一丝烟火之气，骤然看上去，飘渺出尘，恍若谪仙，倒的的确确将他衬的是潇洒非凡！
一路走来，无数少女对他暗送秋波，饶是他无心情爱，心中也是悄然自得！

至於纳兰清手中的那盆兰花，则压根是没有人去关注的。
贵族子弟中喜欢养花的也不是没有……就好像古斯公国的三王子就是一例──他养出来的花就是在整个浮空四岛中也是极其出名的！
据说，就连有著“最美的种族”这个称呼的精灵族也曾大力的赞誉过他所培育出来的花卉，更给了他“花中君子”的美誉，虽然不知道是不是真的，但却足以说明他培育花卉的确有著相当的能力！
因此，就算真有人注意到了他手上的那盆花，也绝不会朝“妖身”这东西身上想，只会认为又是一个想模仿人家三公子的家伙，然後在心中暗暗将他鄙视一番，也就是了……
不过，这多半不会发生在纳兰清身上，毕竟他那风骨太强烈了，只怕就是注意到他手上有拿东西的人也还真的是不多……

说起来，这世界上的妖族似乎也不太多，虽然他的印象中，这个世界的的确确是存在有妖族的。
只不过，貌似在这个世界上也不大讨好，或者说，人类向来就信奉著“非我族类，其心必异”的心态在对待其他的种族。
好像精灵族，虽然在这世界上有著“最美的种族”的美誉，但不也被人类逼离了浮空四岛，全部移居到了现在的月神之岛中的精灵之森里头！
也不知道三王子那花中君子的赞誉是从哪儿得来的……
但总之，妖族多半是不存在在人族的浮空四岛了，只是似乎也没有任何记载他们去了哪里……也或者他们还深藏在浮空四岛的哪个角落吧，等他处理完纳兰家族的事情後倒还真得好好找找！

栖逸




第七章

绝对不会有人想到，那个在城门口几乎惹的全城未出嫁的少年男女暴动的绝色少年此时竟满身泥土，狼狈的游走在他那新近盘下的小院的花园里头，摆弄著各式各样他新买来的花。
这麽做的目的，当然是为了隐藏住他那蓝花妖身的小秘密，毕竟，虽说这件事情目前没有人知道，未来他也不打算让其他人知道，但谁知道以後会发生什麽事情，万一在他能够将妖身修练入体之前，发生了什麽意外的话，那他可就真的完了！
那可不是单纯的哭诉无门一句话就能轻轻带过的事情……

抹了把额头上的汗，望著花园内百花齐放的景象，纳兰清不无自得的悄然一笑。
此时，就连他自己如果不依靠那天声的联系去感知的话，都不见得能找得出来他自己的那兰花妖身，就更不用说那些个外人了！
随手一挥，在那花团锦簇之上挥出一片如丝细雨，霎时间，花园里一片簇锦攒花，万紫千红！
这就是纳兰清本人前世练得最熟的降雨咒了，每逢天气闷热的时候，他总会放个几次好凉爽凉爽。
可别小看了这降雨咒，除了能滋润那些花叶之外，更能在其外头形成一层薄薄的保护膜，什麽飞沙走石、小虫鸟兽全都近身不得！
至於花园本身，他倒没有设下什麽禁制结界。
这一方面是因为他实力不够，就算想设也无法设置足够强大的禁制结界以作保护，若是反而让人以为他这花园有宝，那他就真的是有冤无处诉了……
因此，他只在小院的周围设下一个，足以挡下周围邻居家里小朋友玩闹时，不注意扔来的小东西，也就是了。

这两天，他除了摆弄这些花花草草之外，他思考的最多的，就是他这未来到底该如何走下去。
他自然是不会傻傻的冲到纳兰家族，然後大喊一声杀将进去。
他这一没实力，二没势力的，只怕这前脚才冲进去，这後脚就被人轰的连渣都不剩！
所以，既然他不能力取，那就只能智取…呃…不是，是慢慢的积攒实力了！
开玩笑，没听说过一句话吗：“在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是没用的！”
他此时面对的就是那绝对的实力，虽然他也没打算使什麽阴谋诡计，但智取的那个智字放在这里却也绝对不是这般用法的！
也因此，他很快的便下了决定──转移重心！
既然眼下不论如何他都不可能耐何的了纳兰家还有纳兰家里那该死的杀千刀，他就只得先找点其他的事情做做了，不管怎麽说，一文钱逼死英雄汉，他这吃喝用度总得要钱吧，这院子还是他将那一枚他一直挂在腰上的，代表纳兰家族子弟的玉牌给当了，才换来的钱买的。
当然，纳兰家什麽的字样全让他给处理掉了，省的惹麻烦！
而他决定，他要加入猎人公会！

这猎人公会在整个浮空四岛中可是一个极其特殊的存在，一旦考过猎人公会给出的试验，成为记录在案的职业猎人的话，便是四大帝国平日里见了你也得礼让三分，平日里更是不受帝国调度，当然，所属帝国危急时刻除外，可以说是有著相当高的地位。
而且，猎人公会发布的案子虽然都具备有一定的难度，但酬金却也是相当高的，加上工作条件相当弹性，简直是太适合纳兰清这种性格的人了！

至於报考猎人考试的方法倒也简单，只要在各大城镇里头的猎人公会里递交试验申请书即可，而且没有修为限制，反正是死是活对他们来讲也不重要！
之後，只要按照猎人公会的通知，在测验当天准时赶到会场，然後参与考试就可以了！
考试的内容……恩，不知道，事实上也不会有人知道。
每一次的试验，随著考官的替换，都会有著不同的试验内容，而唯有通过层层考验的人，才能正式的成为猎人公会记录在案的职业猎人，并想有一切猎人公会所提供的附加价值！

参加猎人测试的申请书呢，纳兰清就已经交出去了，还花了他一个金币！
现在他所需要做的，就是安心的修练，等待试验的那一天到来……距今，恩……还有三个半月左右的时间，他得抓紧脚步将他的兰花妖身融入体内才行，否则到时候就是他想参加试验也出不了门，他们这些花妖是无法离开妖身十里的范围的！

得再更努力些才行啊……

栖逸




第八章

纳兰清的修练方法走的是比较极端的路线，这多半和他前世的性格冷冽有著很大的关系。
虽说，他这一世因为上一辈子的教训，再加上通天塔里读的那些书稍许改变了他的性格，让其趋向淡薄，但总的来说，总还是比较清冷的。
这也是为什麽，他的修练是直接将整个人都给沉浸他家里的那池水塘里的缘故了！
这还是修改过了的法子呢，要换作他前世，他非得找个什麽雪山啦或是有个百千丈坚冰的所在钻进去不可！
所以俗话说的好，牛牵到北京还是牛，他这情况，顶多也就是普通的牛变作小一号的牛而已，但总归来说，还是牛！

不过，虽然纳兰清的这法子是稍嫌激进了些，但不得不承认，却是相当有效的！
作为水系道之力的修练者，他修练最需要的，就是水之力了！
而什麽地方水之力最多，不就是水塘这类的地方罗！或者湖泊啦、大海什麽的地方也都一样的……
当然，这之中也不是没有差别，比方雪山里头的湖泊和城郊不远处的湖泊就有著本质上的差别，这在以後会再详细点的说明的。先回到正题。
纳兰清的这个修练方法虽然有些揠苗助长，但对他这种再有三个月就不得不远行的人，呃…妖来说，倒还真不失为一个最有效的好方法！
要不然，他就作在水塘边慢慢的修练就好了，也省的为他的未来留下什麽隐患……

随著一个又一个繁复而晦涩的手印被纳兰清打出，一道道的水色华光接连自他的双掌间射出，引的周围广大而温和的水之力朝著他的方向翻涌而至！
不多时，竟在他的周围形成了一圈肉眼可见的淡蓝色光圈，隐隐的，整个水塘的水面似乎下降了些！
更夸张的还在後头，只见那光圈若仔细看上去，便会发现，它与纳兰清之间间隔著一个真空的地带，那间隔中，一条条的水丝正透过纳兰清周身上下的几个大穴钻入他的体内，直往丹田流去！
就是纳兰清本人都不免感叹，这具躯体的修练天赋实在太好了，就这速度，哪怕是上一辈子被视为真正天才的蜀山後辈弟子中的那第一人，狄青远，也远远达不到这程度啊！
照这样看来，要在三个月内达到妖身融体的程度，也不是什麽太困难的事情啊，更有甚者，还能再进一步达到妖体交融的地步，若真是如此，哪怕他还只是个低星道士【注】，也能勉力横扫整个道士境界的人啊！

人说修真无岁月，这句话还真不是什麽八卦杂志的空谈……两个半月的时间，很快的很快的就在修练的时光中渡过了！
当纳兰清再一次的睁眼时，周遭的一切在他看来已是那样的不同。
他的双眼闪烁著些许莹莹流光，每一眼都彷佛能看尽人世沧桑一般，温存黑亮！

纳兰清长袖一甩，人迅速的朝池边掠了上来，而他身周的水全似被什麽隐形的膜给隔开似的，随著他身形的迅速上升，清柔的滑了开来，於池面上行成两片微微波浪！
他望著周遭依旧明媚的群花，轻轻一笑，眼惊微微一眯，带著些许的迷蒙，低声喃道：「这…就二个半月了…时间，过的可真快呀……」
突然间，像是发现了什麽，话语声突兀地顿了顿，然後便听他以带著些许惊叹的声音接著说道：「久的，连那麽一株小小的花，都能产生灵识了！」
话语间，他人已经来到了他费心栽种下来的那盆子梅花跟前，惊喜的打量著在他眼里已经明显的有了不同的花叶……
在他的这片花院里，四季是没有意义的。
春兰、夏荷、秋菊、冬梅，在他这里，可以在同一个季节里绽放，这是多亏了他当初下的那降雨咒，但明显的，在这些花朵中，这盆梅花却是最有灵性的，也或者是因为和他的兰花妖身摆的最近，所以或多或少的沾染了他修练时的道力……
但不管这盆梅花是怎麽产生的灵识，对他来说都是件值得开心的事情，毕竟，这代表著在这个世界，他终於要有了第一个实质意义上的族人了，尽管还得花上好长的一段时间他才能修练成人身，但只要经过他的稍加提点，要不了多久，他就能和自己沟通了！
纳兰清露出一抹清丽的微笑，然後对著那盆梅花说道：「我先传你些基础的修练法诀，待我之後有f暇时，再来教你！」
语罢，素手一挥，刹那间挥出一片水蓝色的云霞，瞬间便笼罩住整片花海。
他这是嫌麻烦打算不管生没生出灵识都将修练的记忆给打进去，也省的日後若是他们沾染了他修练时的道力产生灵识，他还得手把手的这麽教他！

待那水色云雾散去之後，纳兰清状似满意的点了点头，自言自语的说道：「好了，接下来就是妖身融体了！」
纳兰清话才刚刚说完，他的双脚便是一错，下一秒，人已经迅速的在院落间掠动起来，身形翻飞，状似彩蝶翩翩飞舞，相当漂亮华丽！
紧接著，便见他的身形猛地一顿，足尖轻点地面，人已经高高的弹了起来，长袖一甩，一道水雾在他的脚下升起，硬生生的拖住了他下落的身体！
纳兰清接著朝他那兰花妖身的方向一指，射出一片水气，罩在他妖身的身上，缓缓的接引它朝自己的方向飘来！

栖逸




第九章

纳兰清的兰花妖身，冰晶兰花，真要说起来，可以算是天地间最为古怪的存在之一了。
作为花妖，哪怕只是只半妖，他天生的属性也应该是木系属性的。
也就是说，他本身的应该掌握的，是木之力，而不是水之力才对！
这即使是生长在雪山深处的寒梅成妖，也该是如此，最多也只是拥有极高的亲水性而已！
所谓的冰晶兰花也只是因为身似冰晶才有的称呼，并非他就是由冰晶所构成的！
这世界可不是他前一世所在的那个世界，可以忽略自身的身体条件，利用属性法诀来强行更改自身体质！
在这里，是需要或得道之力的认可的，也就是说，你的身体原来的属性是什麽，你就只能修练什麽样属性的道之力！
他还曾为此担心过……在发现自己的妖身是朵冰晶兰花之後……
但却没有想到，上天会这麽善待他，给了他一具拥有水属性的躯体，这麽一来，大大的省去了他还得去寻找木属性功法的麻烦！

这还不是这具妖身最古怪的地方。
它最古怪的地方在於，它拥有如同变色龙一般的能力！
不论是什麽花种，只要将纳兰清的这株冰晶兰花妖身摆在其旁边，不到半刻钟的时间，你便会发现，你再也找不到那冰晶兰花的踪影，只会看到两株生的一般模样，就连香味都全然相同的花！
这也是为什麽纳兰清敢就这麽大摇大摆的把这麽一株任谁都能一眼看见，甚至兴起贪婪之心的冰晶兰花，就这麽摆在院子里！
就算别人不知道，难道也不怕院子里遭小偷光顾吗？
大陆上爱花的人不少，单卖花店也能赚到不少的钱，更何况在这古斯公国里还有个举世闻名，酷爱花艺的三王子呢！
当初在路上的时候，为了掩人耳目，纳兰清在花盆子里摆了一朵看上去有些奄奄一息的兰花，导致他的妖身看上去也有些奄奄一息的，这才没引起什麽轰动！
要不然，纳兰清现在也不会在这里了，而是乖乖的在皇宫里头，等候三王子的传唤吧！
不过今天之後……他再也不用担心什麽了！
只要他成功的将妖身融入体内，这一切麻烦都将烟消云散！
所以……来吧！
而且他相信，这株冰晶兰花将会带给他更大的惊喜！

纳兰清的双眼刹那间闪过一抹晶莹流光。
便见那妖身突然间绽放出一道耀眼夺目的水光，在空中宛如被石子投中的池水一般，荡出一圈圈的涟漪！
纳兰清见状，不由自主的爆出几声与他形像不符的豪迈笑声，衣袍一震，人随即化作一道流光，投入了那水色涟漪之中了！

“咚咚……”“咚咚……”
类似於人类心跳一般的声音突兀的在这座院落之中响起。
一声又一声的，回U在这片院落之中，震的院中的花朵枝叶一阵的左右晃荡！
骤然间，一切声音乍然而止，院中陷入了一股奇异的静默……
整个世界彷佛就在这一刹间全部静止了下来一般！
风，失去了轨迹，天色也逐渐灰暗下来。
剩下的，只有始终飘浮在空中，周围飘U著水色光晕的纳兰清，还有那一株正努力的融进他体内的冰晶兰花！
融合…就要完成！

彷佛过了一个世纪那麽久，又彷佛只是几声响鼻之间。
随著纳兰清那一双愈发明亮的双眼缓缓睁开，天的间似乎猛然闪过一道亮光！
直至这时，周遭的一切才似是在这一刹那间恢复了往昔的流动。
而纳兰清的融合也终於在他睁眼的这一刻，彻底的完成了！
这时候若是有人能瞧见他那隐藏在长袍底下的身躯，便会发现，他袍子下那整张光洁白皙的背上，莹莹流转著的那一朵冰晶兰花的图样，栩栩如生，仍旧含苞待放！
那，便是专属於他的妖性特徵了，同时，更是他所有能力的所在，所有传承的来源！
也是直到这一刻，他才真正的成了一名实质意义上的妖修！

这便是人类修士和妖族修士的不同了。
人类的一切来自学习，而妖族的，则来自传承！
纳兰清作为半妖，哪怕不容於妖族，却也同样有著属於他的传承。
而，他的这个传承……貌似很不一般啊！
这不，没看纳兰清这家伙，被惊的都呆了？飘在半空中老半天，也没见有要下来的意思，他若是在这麽发楞，只怕很快就会……

“碰！”的一声传来，院子里一阵尘土飞扬……

呃……恩，摔下来……

栖逸




第十章

纳兰清楞楞的坐在地上傻笑，他简直就要喜得疯了！
此时的他压根顾不得什麽礼不礼仪，气不气质了，满心满脑只觉得上天实在是太优待他了，给了他这麽一副上好的修练躯体不算，还送给他这麽一份大礼！
原本以为，作为花妖的他，就算妖身特殊一点，说到底也还是一朵花，传承天赋再强怕也是强不到哪里去，甚至他的心里对这份传承压根就没怎麽放在心上。
但他却没有料到，他的这份传承居然会是这个……同化之源？！

同化之源是什麽，那可是能够将世界上一切能量进行同化的强大能力啊！
也就是说，在他实力许可的状态下，任何能量乃至对他的攻击，都能被他的这同化之源同化，转化成属於他自身的力量！
以他现在的修为来看，或许没什麽作用，甚至要他说，他根本不敢在与敌人战斗的时候施展出来，以面同化不成，反而连累自己被轰成渣滓！
但一旦他的修为提高，那可就全然不是这麽回事情了！

还记得，前一世，当他还只是个刚刚修成人形的小妖的时候，他曾见过两个实力都在顶峰的修士间的战斗！
那一场战斗让他至今印象深刻，始终无法磨灭！
其中，那一名妖族修士拥有的传承天赋，便是同化之源！
那场战斗一开始时，倒也没什麽特别，不过就是两个实力强横的修士在对打罢了，虽然场面相当绚烂华丽，但看在他的眼里也不过如此，或者说，对他来说，他是很有自信自己终将达到那个程度的，直到他看见那名妖修突然间将右手向上一扬，整个场面便瞬间改变了！
一道肉眼可见的金黄色光圈以那名妖修为中心点爆射开来，只见对方那名人类修士的任何一切攻击在进入那金色光圈的范围之中，瞬间便被同化成一道道的火焰，而且为那名妖修所用！
後来那名人类修士虽然用了秘法逃了开来，但那妖修的强大彻底了留在了他的心上，直到此时此刻！
一直到他修为大进，踏上了修练者的巅峰之时，他才终於明白，原来那名妖修使用的，便是传说中领域的力量，而他的那个领域有著一个相当出名的名字，同化领域！
而那名妖修的名头则更是吓人，居然是妖族上一代的皇者，炎皇！

如今，没想到这麽大的一个馅饼居然就这麽砸在了他的头上，怎能叫他不感到惊喜激动！
事实上，他感觉自己都快要高兴的疯掉了！
这个时候，他哪还顾得著平时最在意的形象问题，这要放在平常，就是在家里，他的一举一动肯定也是优雅且十足潇洒的，根本不可能出现他现在这副跌坐在地上，还露出傻楞楞笑容的模样！

又过了许久，直到他终於冷静下来，将身上沾满了灰尘的脏衣服都给换过之後，他才终於感到一丝疲惫以及因为适才丢脸的举动而兴起的脸红之意。
同时，一股对自己母亲的好奇也在他的心中悄然升起！

纳兰家族是百分之一百的纯种人类，这一点毋须怀疑。
自然，他的这份传承天赋传承的，就是他母亲这一方了！
他的母亲，究竟是个怎麽样的人呢？实力又该是何等的强大呢？
他真的很好奇！
他也著实很想见一见这个，自打他出生以来，就从未见到过的女人！
虽说按纳兰家的说法，他的母亲早已因为生产他时难产而死去，但他绝对不会愿意相信，传承有同化之源这麽强大血脉天赋的人，会如此轻易的殒落！

当晚，纳兰清难得的没有进行修练，而是很有f情逸致的搬了张L椅，坐在花园中，赏月！
这一刻，他难得的感受到一股自灵魂深处传来的宁静与平和！
缓缓的闭上双眼，他感觉周遭的一切在他闭眼的那刹那间，彷佛成了他身体的延续一般，在这片星空之下，不断的延展…再延展…
这份感觉相当奇妙，纳兰清觉得，在这一秒，他的心灵甚至沉浸在一股，无法以言语形容的空灵感受之中！
他几乎想要问自己，莫非，这就是前世时常听人说起的，极其难得的物我两忘吗？
但如果他真的物我两忘了……他此时的心绪，又是如何呢？

这个夜晚就在这麽一份奇妙的感受之中度过了……
纳兰清究竟获得了什麽，不知道！
但可以确定的是，当旭日东升，明早的朝阳照耀在他的身上时，一切都将不同！
而他，也将踏上他来到这个世界後的第一个征程……猎人试验！

栖逸




第十一章

三天後，纳兰清按照猎人公会当初的指示来到了南陵城的古斯湾河港，准备搭乘这里的风船前往东海港口，再从那里转成猎人公会提供的海船前往公会的东海总部，进行猎人试验。
他的身上依旧是一套月牙白色的华服。
只不过，和当日他初次出现在南陵城时的那套袍服不同的是，他今天穿的袍子衣角处，以金色的绣线缝制了一株栩栩如生的兰花，腰带上挂著的玉牌也被他换成了一只缝上了兰花图样的墨绿色香囊，他路上行经之处，也能闻到一股清幽的兰花芬芳！
他的身上依旧也背著一只浅褐色的侧背软包，用来装他那些“见不得人”的宝贝，还有一些银钱跟乾粮用的！
当然，还有他日前从猎人公会里头买来的“炼器基础手册”。
他前世一直就痴迷於炼器，偏偏却是个炼器白痴，所有他师父交到他手上的炼器活儿，他就是有本事“十炼九爆一废品”！
弄得他的师傅严格勒令他不准再炼器！
没想到他来到这个世界居然还是“贼心不死”，买了这本手册，琢磨著f暇时来练练手，这要是他师父在这儿，估摸著得被这败家子儿给气得飞升不可！

前往东海港口的风船固定每天有两个班次，一个是魔时早上八点发船，一个则是下午两点。
纳兰清选择搭乘的，是下午的那艘船，这也是猎人公会指定的时间。
他到的时候也不过才一点半钟左右，距离出发时间还有约莫半个钟头。并不算晚！
但此时的河港已经挤满了人潮，纳兰清估摸著都是些要参加猎人试验的人。

将猎人公会提供的船票递给收票的人员後，纳兰清一个闪身，人已经穿过密密麻麻的人潮上了船。
他没有进入船舱，而是选了甲板上一处比较人比较少的角落，倚著船沿坐了下来，同时，掏出包里的那本炼器基础手册有滋有味的看了起来！
周围的那些噪音早让他以密法隔绝在外了，若非如此，以他的性子也无法真的静下心来好好看书！
他向来是个表面维持淡定，但实际上却脾气不怎麽样的人！
惹著他的人，他或许不会跟你翻脸，但也肯定不会让你好过！
说穿了，也就是个好面子的火爆脾气！

纳兰清刚刚上了船，就被许多的有心人士所注意到了。
这也得拜他那一身无与伦比的“气质”所赐！
毕竟，他初次出现在南陵城时，实在是造成了太大的轰动了！
他的服饰虽然奇特，但也不是什麽了不得的事情，路上每天的行人中就有各种来自不同国家背景的人穿著各种各样的衣著服饰，这在整个心明大陆上都不会是太奇怪的事情。
但…纳兰清的气质实在是太突出了！
就好像黑暗中的一盏灯，醒目的让人无法不去注意到他！
并不是贵族的那种优雅骄傲，皇家的高高在上……那是一种，与之全然不同的宁静悠远，清幽雅致！
他的一举一动，哪怕是此时盘腿而坐的模样，都奇异的给人一种莫名的潇洒与飘逸……
只消一眼，就算只是匆匆瞥过，也再难将其自自己的脑中抹去！
他，就是这样一个拥有著奇异魔力的人！
试问，这样的人即便是甘於平淡，又怎能被磨灭於历史的洪流之中？
也因此，当纳兰清出现在船上後，无数的目光便悄悄的落到了他的身上，悄然打量著这个，就算是四大帝国皇子那般的人也无法比拟的人物！

这一切，纳兰清自然是不知道的。
或者说，他们的目光他感觉到了，但是心里的那些心思他却是不知道的……
当然，就是知道了他也不在乎，对他来说，只要这些人不对他产生杀意或是不好的意念，那就不值得他关注！
作为一个曾经极其接近人间修士顶端的人，他的眼界是何其的高，这些人不被他看在眼里，那也是自然的事情，除非那人显露出相当的天赋，否则哪怕这人的修为比他在高几个阶位，他也不会将之放在眼里！

在这样的一个唯妙气氛里头，船，悄悄的开动了！
而随著船身开动，纳兰清也收起了手上的书，将一门心思重新投进了修练之中。
当然，他的修练动静太大，他不可能明目张胆的进行修练，而且这地方也绝不会是适当的修练场所，他此时修练的，却是自身的传承天赋！

同化之源是个相当奇特的传承天赋。
他不只能够将周围的能量进行同化，更可以将自身的能量同化成周遭的能量环境一般。
这就是为什麽当初他的那冰晶兰花的妖身能够幻化成贴进的物品却不会被人察觉的原因了，就连散发的气息都是一样的，又怎麽察觉得到？
纳兰清在这里修练他的同化之源当然是有原因的。
没有人何一个地方的能量环境是全然相同的，随著船身的动作，他的身体将经过各种个样有著细微变化的能量路径！
在这样的一个状态下修练，他便能够让自己更细致的去控制自身的同化之源，从而达到将每个微小的变化都了然於心进而控制的地步！
他此时还无法作到人在动作的同时也进行修练，但透过船身的移动，他便能够让自己身处在随时变动的环境之中，达到自己修练的需求！
这，便是他修练同化之源的第一个步骤！

栖逸




第十二章

风船的航行速度极快，小半天的时间，东海港那几乎有半个南陵城大的飞船坞，也就是纳兰清前世比较常见的所谓停机坪了！
只不过，这世界没有所谓的飞机，有的只是一艘艘以魔晶核作为发动能源的飞行船，又称为海船；或是好像风船这样，在真正的河水上航行的普通河船。
据说，这个世界创始之初，这世界并不是如今这般浮空的模样，而是实实在在的陆地，东海也是那时候取下的名称，只不过，万年前的一场变故，让通天塔横空出世，大陆岛屿破碎分割并开始逐渐浮往空中，随著时间过去，久而久之形成了如今的这副模样！

当纳兰清等一众参加猎人试验的人抵达东海港时，猎人公会提供的飞船已经在飞船坞里头等著了。
因此，他们下了风船後基本没作停留，就又匆匆的上了公会的飞船，等著出发了！
他们本来就是些修练者，因此倒也不觉得怎麽累，反而对即将到来的试验一个个摩拳擦掌的显得相当兴奋期待！
当然，也有个别几个也不知道是兴奋过了头，还是紧张的发了疯，船才刚开没多久，就开始惹是生非了起来。
结果……让猎人公会的工作人员恶狠狠的教训了一顿，然後抛下了船！
自此，整艘船，安静了……
而自始至终，纳兰清就没从同化之源的修练中醒来过，就是几个不长眼的想对他下暗手，也被他周身修练时产生的寒意冻得手脚发颤，就更别提对他动手了！
就这样，五天的时间匆匆过去，随著船身一个剧烈的震动，他们终於到达了猎人公会的总部！
纳兰清还有少数几个一直在修练状态里的考生也随之睁开了双眼，缓缓的站起了身子。
他们这些人都属於船上比较“特异”的份子，同样的，他们的举动在此时此刻自然也是明显得很。
几乎是同一时间，他们的眼神迅速的扫过了彼此，然後随即隐晦的又移转了目光，没事人儿一般的随著人潮下了飞船！

纳兰清并没有马上的动作，相反，他望著那些人闪近人群中的背影，脑中若有所思。
半响，他轻轻一笑，跟在队伍的最後也下了船。
大陆上的年轻天才果真有不少啊，就这麽一趟猎人试验，居然就出来了五个，有趣……
不过，那五个人究竟是那些家族的子弟呢？
纳兰家族多半可以直接省略了，纳兰家虽然也是大陆上叫得上号的大家族，但可惜的是，他这一代还真没出什麽天才，根据他的记忆，就他那被传得神乎其神的三弟，他被流放时，才是个刚刚站在修练门槛儿上的人，那时候他这三弟已经得到了火之力的承认五年有馀了，这样的速度还真不被如今的他放在眼里，想来如果没什麽奇遇的话，多半现在也就在道者、道修这两个境界间徘徊吧！
而刚刚那五个人，可是和他有著极其接近的修为的，低星道士！
他们看上去也就是十五、六岁的年纪，能有这样的修为已经是相当了不得的事情了！
当然，他自己除外。
虽说他承认自己的确很欣赏这五名少年，但不得不说，他始终是以俯视的态度在看待他们的。
他从来没有将他们与自己摆在同样的位置……或者说，他的骄傲让他从未将自己与周遭的任何人摆在同一个位置上！
毕竟，满打满算，他自修练开始到现在，也不过就是一年多的时间，虽然未尝没有揠苗助长的嫌疑，但别忘了，不管怎麽说，他如今都不过是个刚刚十二岁的男孩，就连外貌也只是幻化而来，并非他真实的样貌！
再加上前一世的经历，他的确有俯视这些年轻才俊的资格。
他不会妄自尊大，自以为是，也不会看不起这些少年俊杰，但同时，他却也绝不会将自己摆在与他们这些人同样的高度上！

当他们都下了飞船之後，只见远方天际突然划过一道长虹，不多时，已经落在了他们前方不远处的一座高台上，激起台上的阵阵烟雾。
待烟雾散去，众人才终於看清那烟雾下露出的一张美丽容颜！
那是一个有著一头火红色长发，打扮性感惹火的艳丽女子！
她的上半身只穿著一见绒丝织成的胸围，露出一大片雪白的膀子还有纤细的妖肢；下身则穿了一见鲜红色的皮革短裙，手上持著一条软鞭……
不管怎麽看，纳兰清就觉得他像极了前世里的那SM女教官！
不过，纳兰清前世见过的美女实在太多，因此看了一眼，也就移开了视线。
反倒是周围的那群男考生，如狼似虎的盯著对方的身体猛流水，若不是知道对方多半就是这次的考官而且实力颇为不俗，只怕他们立马就要冲上前去！

那女考官显然很不喜欢这种视线，皱了皱眉头，恶狠狠的瞪了底下的这群考生一眼後，随即迅速的开口说道：「你们都是前来参加猎人试验的，相信对试验的规则都很清楚了，我也就不再多说。你们的第一个试验，就是穿越飞船坞外围的这处绝望丛林，找到，并到达猎人公会的总部，时间，三天，期间禁止考生间的任何帮助，违反者，当即失去考生资格！」
女考官说到这里，看了一眼时间，然後说道：「现在，开始！」语音刚落，人已经迅速的划作一道长虹，远远的掠去了！
而众考生先是顿了顿，然後一窝蜂的朝著外头绝望丛林的方向奔了去，只留下纳兰清…还有那五名少年！

栖逸




第十三章

纳兰清等六个人对望了一眼，皆露出了一抹微微的笑意。
他们心里都明白，他们这六个人之所以没有随著那大堆的人潮一起离开，除了不想跟那群头脑简单四肢发达的生物一样，傻呼呼的冲进绝望森林，然後落得个连怎麽死的都不知道的下场，另一个，就是察觉了队伍里头，足以和自己相比的另外五个人！
作为在宗族里都是难得一见的天才，他们对於能与自己比肩的同龄人，都不由自主的产生了好奇，同时，还有攀比之心。
当然，纳兰清纯粹就是好奇，他想知道这些人究竟来自哪里。

纳兰清睁著一双美目迅速的扫过身前的五个少年，心中暗自猜测他们的来处。
正思考著，便见其中那穿著一身轻甲爽朗一笑，朝著他们比了个手势说道：「云庭，雷战！」
纳兰清闻言就是一惊，云庭？！
他想过这些人的来历肯定不一般，却没想到不一般到这等程度！
云庭并不是什麽家族宗门的名字，而是一个代号，一个传承了数千年的代号！
或许是一个家族的延续，也或许是一个宗派的传承，没有人知道，只是，哪怕是普通人，也知道，云庭所代表的意思，那是连帝国皇室都要礼让三分的存在！
这就好像西岛的教廷是一样的道理，没有任何人敢轻易忽视！

其馀四人显然也很惊讶，不过也只是转瞬间便隐了下去，随即纷纷跟著介绍起自己。
也难怪那些人在听了雷战的来历後只是小小的惊讶了一下，毕竟人家本钱充足呐！
除了那「云庭」雷战之外，其馀四人也是大有来历，著实让纳兰清好一阵的惊叹！
纳兰清左边那穿著武圣帝国传统贵族轻装的是有著武圣第一贵族世家的李家的六公子“李逍”。
他同时也是在场的五人中，纳兰清最为忌惮的，虽说乍看之下，他的气息最是不显，态度行止也最是颓荡，但也正因为如此，才让纳兰清感到忌惮。
顺时针下去，李逍左侧的，是有著天下第一剑“古苍剑”的独子“古剑”。
与其父亲那霸道张狂的模样不同，这古剑完完全全就是个纯真到了极点的少年，说几句话就满脸通红的，他也是目前看来，纳兰清在这些人里最有好感的！
跳过已经自我介绍过的雷战，他左边站著的，是一个来头很神秘的家伙。
他介绍时的说法是：「一指青天，百里无双。」
他这话一说完，就连纳兰清以为该是家世最为显赫的雷战也是闻之色变，久久无法回复！
这便让纳兰清感到一阵的好奇了。
根据他们介绍时的排序，前面的一指青天该是个组织或称号，但这一指青天究竟是什麽来头？
听来很了不起的样子。
难不成是什麽隐世宗门或是什麽超级强者的後辈？

不过，纳兰清虽然疑惑，却并没有表现出来，反而从善如流的露出一抹震惊的神色。
他可不想被当成什麽乡巴老，那样太丢人了！
好不容易等众人震惊的情绪平复下来後，才轮到百里无双身旁的那人介绍。
他的来历也挺了不起，是两大上古世家中，飘家的大少爷“飘无絮”。
只不过，或许是一指青天的名头实在太惊人，所以对於这位飘家的大少爷，众人倒不觉得有什麽了不得的了。
事实上，就连飘无絮也依旧沉浸在对百里无双的震惊之中，反倒是百里无双露出了一抹好奇的神色，也不知道是真的好奇，还是为了顾全飘无絮的面子。

紧接著，众人的目光便落到了纳兰清的身上。
他们对於这个名动南陵城的少年可是有著相当大的好奇啊！
不是因为他名动南陵城，事实上，南陵城虽然是古斯公国的首都，但在他们眼里也就是个小小的城镇而已，以他们的身分还真著实兴不起对这小城的兴趣。
若是普通人名动南陵城，恐怕他们压根就不会注意到他！
但问题是，这位名动南陵城的不是别人，而是这个，即便是看惯了大人物的他们，也未曾见过的，这般钟灵俊秀的少年！

纳兰清见他们的目光都落到了自己的身上，也不紧张。
微微一笑，说道：「金凤阁，纳兰清。」
他这金凤阁可不是顺口胡诌的，而是他前一世修业的宗门名称。
在整个妖修界里，那可是大大有名的所在，多少散修指望著能够加入这个宗门！
而很显然，纳兰清没打算忘却自己作为金凤阁弟子的这个身分。
当然，或多或少也是自尊心作祟，不想因为没有组织而被人看低……

栖逸




第十四章

「金凤阁？」
众人闻听纳兰清之言不由一楞。
金凤阁是个什麽地方？莫不是什麽隐世宗门不成？
纳兰清自然知道他们心中疑惑，但却并不回答，只是微微一笑。
这金凤阁他们自然是没有听过的，根本不在一个世界里，但这种事情纳兰清也不好解释，就是说了对方也不一定会信，指不定把他当成什麽疯子来看呢！

众人见状哪还看不出来纳兰清不愿说明，或者说，他们以为纳兰清可能是碍於什麽因由而不能说明，因此倒也不强行逼迫，只是互看一眼，自以为正确的露出一抹心照不宣的笑意，打住了这问题。
雷战见告一段落，当下朗声笑道：「众位想来都是同龄人中天秀般的人物，这第一关的试验对诸位来说。但就这麽找到总部的所在未免单调了些，不如我们比比，看谁先到达试验场地如何？」
雷战的这个提议显然很对这些个少爷们的胃口，话才刚刚出口，就是一片响应之声响起。
纳兰清对此自然是无可无不可，见在场的人都同意，他也没必要作泼冷水的那一个，顺势的应了。

不得不承认，几个小家伙的能耐还是挺不错的，他们得到的功法传承也都是极其上乘的。
几个呼吸间，纳兰清的身前已经是踪影皆无，足见他们修习的轻功身法之高名！
纳兰清微微一笑，也不在乎自己已经晚了一步，认准了方向後，随即化作一道水色长虹朝著那名女考官掠去的方向射去！
身化长虹之术！
这大概是所有修练之人都必定会掌握的一个术法，适才的那名女教官来去时用的，也正是它。
只不过，纳兰清大概是唯一一个能在低星道士这个修为就将其施展出来的人了。
与天资无关，只是单纯的因为他对道之力的了解已经达到了一个相当可观的程度！
他前世修练多年，对天地元力的了解虽不敢说是天下第一，但却也达到了一个至高的程度，而所谓的道之力，说穿了也就是天地元力而已，只不过在这里需要经过道之力的认可这个步骤才能修练，但对他来说却也没多大的神秘性，虽说因为修为的缘故而无法做到掌控的地步，但稍加利用还是没有问题的！
而他此时施展出来的身化长虹之数，虽然与真正的身化长虹不太一样，或者说没有可比性，但比起那些轻功身法也是要高名的多了。
这也是为什麽他对於自己晚了那些个大少爷们几步出发，却也不在乎的原因，因为这个比斗，他不会输，不可能会输！

当然，纳兰清是这麽想的，但是……
纳兰清飞掠的身影陡然在半空中停了下来，周围的水光迅速在他的脚下汇集，堪堪将他下落的身子再度的拖了起来。
他望著眼前不远处的那座高塔，眼中闪过一丝茫然之色。
他确定自己飞行的方向该是没有错的，但不知道为什麽，他都飞了这老半天了，那座高塔原来多远，现在还在多远！
就好像他只是在原地飞行似的。
这，当然不可能，但偏偏他完全没有感应到周围有什麽阵法结界的力量在影响他……

朝著下方的绝望森林望去。
依稀能看见几道身影在林间掠动，朝著与他相同的方向前进著。
神色一转，指间捏著的灵诀悄然改变，他的身影迅速的化作一道霞光落到了绝望森林里头。

双脚刚刚踩实，纳兰清便觉周遭气息一变，一片白雾悄然的升起，遮蔽了他前进的道路。
阵阵的魔兽狂吼在耳边响起，让人不由背脊一阵发冷。
纳兰清的灵诀特别强大，这也导致他比别人所要承受的更多。
那时不时扫过自己的庞大意念，充满恶意的强烈杀意……种种的负面情绪扑袭而来，教人心中不由自主的升起一抹淡淡的绝望之感。
这，就是绝望森林这个名字的来由吗？
冷哼一声，纳兰清不再去想，只将袖袍一振，挥出一道水色衣带朝著前方通道射去！
衣带过处，白雾像是被什麽力量所驱退一般，让出一条小径。
周围的世界像是被冰封了似的，染上一整片的霜白！
接著，纳兰清脚尖一点，人已经轻飘飘的朝著那条小径飘去，瞬息间，隐没在那随著他经过缓缓消融的冰霜带起的阵阵白雾之中……

与此同时，猎人公会总部的一间暗室里头，几个老头子望著眼前的屏幕，脸上皆是露出一抹惊奇的神色。
忽听为首的那名老头子笑道：「竟是如此，有趣，太有趣了！」
其馀人虽然疑惑，但显然对那老头子的性格有所了解，倒是没有露出什麽奇怪的脸色。
倒是另一名老头突然叹道：「这一届的几个娃子都很不错啊！」脸上却流露出一抹与其语气截然相反的兴奋之色！
只见，屏幕上，那让几个老头惊奇不已的，赫然就是纳兰清自空中落下，还有挥袖冰封森林的几个画面，而屏幕的几个角落，那五名大少爷也赫然在其中！

栖逸




第十五章

对於猎人公会的关注，纳兰清自然是不会知道的。
事实上，就是知道了，他也不会放在心上，他此时正饶有兴致的望著眼前这只浑身冒火，怒气腾腾瞪著自己的，牛。
恩……看来这就是绝望森林的威力了，居然能让这几乎可以说是头号温驯的魔牛拉达产生如此大的怒气，也是种才能啊。
该是被迷了心智吧……真了不起啊，这座森林！
而且，根据他的观察，这座森林似乎不只对魔兽才会产生这种迷幻的效果，就是对人，也是一样的。
若是心神修为不济，很有可能会就此被迷了心智，产生类似狂斗士一族狂化的那种效果。
前些天他就遇到了一个被迷了心智的考生，那场面真是……若不是他还算有点实力，只怕要被对方砸成肉酱不可。
也不知道他现在怎麽样了？
那天打晕对方之後，将其抛到了树上，如果幸运的话应该是不会有什麽大碍才对，当然，如果遇到什麽无耳猴之类的魔兽则另当别论。

纳兰清这边心里浮想翩翩，那边的魔牛拉达显然已经是控制不住自己的情绪，狂吼一声，已经朝著纳兰清撞了过来！
巨大的吼声和那隆隆的蹄声拉回了纳兰清逐渐飘远的思绪。
他微微一笑，足间轻点地面，人已经如蝶舞一般飞掠起来，几个翻飞，居然落到了魔牛拉达的背上！
背上传来的重量惹的魔牛拉达愈发怒狂，不断的跃动试图要将纳兰清给甩下背去。
纳兰清自然不会让它得逞，他的双脚就好像黏在了魔牛的背上似的，不论对方如何的甩动，他就是一动不动的紧黏其上，哪怕是连轻微的晃动都没有！
纳兰清不再理会底下发狂的魔牛拉达，迳自从怀中取出了那管他得自通天塔的凛水寒晶箫。
这大概是目前他得自通天塔中的几样东西中，唯一敢取出来使用的物器了，毕竟他的这管箫就外观看上去除了精致些，也没什麽特别，但若换作是另外两件，那可就完全不是这麽回事了，那可是会出人命的！

纳兰清将箫附在嘴边，一个运气，一声低婉的箫音，在这片林中幽幽腾起，如一缕轻烟，一丝薄雾，淡淡的缠绕在这片林间，回U在底下那魔牛拉达的耳中。
悠然的汇聚成一曲幽静恬淡的呢喃，轻巧的平抚了魔牛拉达躁怒的情态……
纳兰清感受著底下越渐平复下来的魔牛拉达，缓缓的抚下了身子，右手轻轻的抚上了魔牛拉达那巨大而略显憨然的头，低声说道：「乖乖的，带我去猎人公会的总部！」
魔牛拉达先是疑惑的歪了歪头，随即眼神一阵清亮，背部一拱，将纳兰清在背上坐好，後脚一蹬，认准了方向後迅速的冲了过去！

纳兰清见状，这才安下了心。
其实，只有他自己知道，对於认路他有多麽不在行。
简单来说，他就是个超级大路痴！
以前他师父派他出去办事，还得特别替他将路线图以魁儡木鸟记好，才敢放他出宗门，否则的话，本来只要几天就能办好的事，他就有本事拖上月馀，不是因为他办事不给力，而是他压根迷了路，找不到办事的地方……
本来这一次他还信心十足，想著只要认准了那女考官飞行的路线直飞过去就行，谁想到他们居然在空中动了手脚，让他不得不落在森林里头，依靠他那弱的不可思议的认路能力寻找那猎人公会总部的所在之处。
这都找了好几个时辰了，他也没找著前进的方向，只是像无头苍蝇般在这森林里乱晃。
偏偏，按照规定他又不能依靠其他考生的帮忙，所以，只好将求助的对像改成魔兽了！
怎麽说他们也是土著，就算不知道公会总部是什麽，但总会认得建筑物的外观的，他刚刚便是在让魔牛拉达带他去总部的时候，同时将公会总部的外观透过抚在他大头上的手给传了进去！
这下……总算是可以安心了。

果然，接下来的寻路之旅就轻松且顺利了许多。
他花了几个时辰也找不著的路，人家魔牛拉达几个跳跃就找著了方向，不过几个钟头的时间就已经能看见总部的影子……
照这个速度，只怕再过个半天时间，他就能到了！

栖逸




第十六章

魔牛拉达的速度不算快，但饶是如此，不过半天多一点点的时间，他已经载著纳兰清冲进了猎人公会总部的大门，直把大门边的两名守卫重重的撞飞了开来！
纳兰清见状不由悄悄的吐了吐舌头，拍了拍魔牛拉达的大头，一个闪身，人已经迅速的飞身进了总部设下的考试会场里，不见踪影。
至於魔牛拉达则在见纳兰清进去後，随即转身头也不回的冲进了绝望森林之中，只留下一长串的土黄烟尘隆隆升起，逐渐远去！

虽说因为魔牛拉达的关系使的纳兰清很早就到达了会场，但，他却并不是考生中最早到的。
事实上，当他进入会场的时候，已经有两名考生等在里面了。
这本来也不是什麽奇怪的事情，毕竟他路痴的这件事情他自己明白，早在他不得不落在森林之中那时候起，他就知道自己多半不会是第一个到的。
唯一令他感到意外的是，早到的这两人中，居然有一位不是他看好的那五名大少中的人，而是一个名不见经传，甚至连修为都不过堪堪达到低星道修曾次的人！
这就不得不让人感到意外了。
要知道，绝望森林里虽然没有什麽特别强大的魔兽，但里头迷人心智的奇异力量就算是达到道士层次精神力量的修士都不见得能抵挡的住，更何况是低层次的修士？！
虽说低层次修为不一定代表的绝对的低精神力，但这在大多数例子中却是通用的。
由此可见，这个人他若不是天生有著高精神力就是性格特别的坚定！
而不论是哪一个，都注定了他未来的成就不会太低，只要他找对了方法！

另一个早到达的修士却是不出纳兰清预料的是那五名大少中的其中一个，而且也是他原来猜测最有可能在绝望森林这样的环境之中最早到达的一个。
那就是古苍剑的独子，古剑！
虽说另外四位也都是难得一见的天才人物，但不得不承认，在绝望森林这样的一个所在，古剑那种纯朴的性子的确是占了很大的优势。
就是他自己如果不是本来就对精神力方面有著很深的体悟，再加上前世的经历让他这一世精神力後天暴涨的话，说不得也会在这森林之中吃点小亏！
人的心中多数是有著欲望的，而这也是绝望森林那股奇异的力量著重的部分。
但古剑却没有这方面的问题，他的心思单纯，哪怕也有著自己的欲望，但却不足以影响到他的整体心智，这就是他占优势的地方！

古剑走到纳兰清的身旁，赧然一笑，道：「纳兰兄弟……」
才说了这麽四个字，他的脸上已经染上了一层浓浓的红晕，惹的纳兰清不由自主的轻笑出声。
纳兰清轻声笑道：「噗哧……呵呵，抱歉抱歉，古兄弟，你可是我见过的，脸皮最薄的人了。」俊美的脸上因为笑意也染上了一层淡淡的薄晕，竟让古剑一时间看得呆了！
不过，也只是一瞬，很快的便恢复过来，意识到纳兰清的话，一时间反倒有些不知所措起来……
纳兰清清楚古剑的性子，也不好意思再笑话他，转移话题道：「古兄弟，你可知道那人是谁？」
此时会场里只有连纳兰清在内三个比较早到的考生，古剑自然清楚纳兰清说的是谁，点了点头答道：「恩，我刚刚问了，说是叫作秦永承，好像是古斯公国一个秦姓小家族的子弟。」
纳兰清点点头表示了解，同时心里也开始打起了小算盘。
纳兰家族虽然比不得古剑等这五个少爷的家族，但好歹也是东岛上一个极其有名的超级势力！
就算是古剑他们五个也不敢忽视他的存在。
而既然他要和这样一个庞大的势力作对，那就势必要有著自己的同伴乃至势力在他的背後支持他，尽管他试图作对的从来不是整个纳兰家，只是那个想要杀了他的家伙，但以那人在纳兰家的地位，恐怕只凭他孤单一人，还办不到，除非……他能等到修为高到足以以一人之力撼动整个纳兰家的地步……
但，那得到猴年马月才行啊……
更何况，那家伙也不会全然没有进步的等著他去杀呀！
这一刻，纳兰清有了在这个异世建立一个金凤阁的想法，就从眼前这个看上去貌似在家族也不太受宠的李永承开始做起……
当然，这大前提是，李永承真的像他外表看上去那样在家族里不受重视，而且也愿意脱离家族跟著纳兰清。

栖逸




第十七章

会场里他们这三个人的局面维持了很长的一段时间，一直到了一天半後，才出现了第一个继纳兰清之後来到会场的考生。
这并不奇怪，绝望森林迷人心智的能耐就算是到达他这样修为的修士也难保不受影响，更何况那些考生中，还有很多人只是拼著股狠劲来参加的试验，结局更是不说自明！
任何欲望都能在这绝望森林里被放大无数倍，之所以高阶修士拥有比较强的抵御能力，也仅仅只是因为，高修为通常伴随著精神力的提升，然而这并不代表高星修士就不会受影响，事实上，这绝望森林当初被定名时，正是为了一名六阶低星道王的殒落！
别看那人只是个低星级的道王，但其修为实力却是一百个纳兰清都比不上的！
至於那後来出现的几名考生，更是不出纳兰清预料的，都是除古剑外的另外四位少爷。
他们此时的样子虽然狼狈了些，但能够安全的走出森林到达会场，甚至看上去没受什麽伤，便说明他们该都是些意志坚定的人了！
至於其馀考生，如果不出意外的话，该是到不了这会场了。

就如同纳兰清心中所想，剩下的半天馀时间里，还真就没有半个人出现了，也不知道那些人此时究竟是死是活？
不过，想来没死的机率应该是高一些的，毕竟，只要不是太倒楣，找个地方躲避一下，总能够撑到猎人公会的救援队伍前往救援的！
就好像那个被纳兰清抛到树上得家伙，如果不是遇到飞禽类魔兽，或是猴子一类的魔兽，活著的机率该是很大的，除非他中途醒来还不知所活得下树打算继续前进……
若真是如此，那可就真的是草蜢弄鸡公，自找死路了！

就在纳兰清等人心中胡思乱想之际，忽听耳边传来三声钟响。
与此同时，三道华光闪过，偌大的会场中央突兀的出现了三名中年男子。
就在这个时候，纳兰清忽然抬起头，愕然的望向居中的那名男子。
如果他刚刚没有感应错的话，那是……妖气？
眼中一运道力，纳兰清清晰的在那居中的中年男子周围，看到了一片浓厚的几乎液化的妖气，不由惊诧得退後了一步。
不是说这大陆无法与妖族共存吗？
怎麽这猎人公会里就这麽明目张胆的出现了个妖族？
而且看样子周围的人还好像一点都不惊讶的样子？
就算几个年轻的认不出来，他身边的两人也总该是知道的！
还是说，他所得到的资讯是错误的？

就在纳兰清心中纷乱之际，只见中间那妖族男子突然上前一步，朗声说道：「诸位，适才的三声钟响代表著第一阶段试验的结束，也代表著所有尚未到达会场的考生全数失格，至於你们，我想在这里向你们说声恭喜，祝贺你们第一阶段的试验合格。
第二阶段的试验……或者说，最後一个阶段的试验将在明天举行，待会将会有专人带你们到所属的房间休息，有任何要求也能向他们提出。至此，诸位还有任何问题吗？」
那男人问完後，见半响无人应答，吩咐了一声接待的人後领著身边的两人缓缓的离开了会场。
就在这时候，纳兰清的耳边突然传来一道男音说道：「待会到总部央庭等我。」却是适才的那名妖族男子发的话。
纳兰清闻言有些不明所以……
对方究竟是为了什麽要找他，要说认出他也是妖族那基本上是不可能的事情，他虽然也是妖族，但一身上下全无妖气，人类的身分深深盖住妖族的气息，这也是他敢大剌剌的出现在人类社会的原音。
那麽是为什麽？
总不会是因为刚刚那退的一步惹怒了对方吧？
不过，纳兰清胡思乱想归胡思乱想，对於这位来到这世界後遇到的第一个妖族，他还是很感兴趣的，而且，这里是猎人公会，基本也不怕有什麽危险，所以当场他去见他一面也是无妨。

进了自己所属的房间将东西安置好後，纳兰清闪出了房间，朝著央庭的方向掠去。
刚刚来到央庭，便见央庭里的一幕，彻底的摧毁了他一直以来刻意维持的淡然表情，一抹愕然倏地僵在他的脸上──
那是一条长逾十丈的白色巨蟒，盘在央庭的正中央，一颗明晃晃的妖丹飞在空中，正吸收著月亮中的精华修练！
这人，呃……妖，也光明正大的过了些吧？
就是普通人修练也得找个安全的地方，这妖倒好，直接挑了这麽个人来人往的央庭就这麽大大咧咧的修练起来，也不怕被高手看中他的妖丹直接夺了去！
不由自主的翻了个大大的白眼，纳兰清随意的拱了拱手，唤道：「前辈……」
他是懒的扮什麽乖乖牌了……这厮为免也太可气了，想他在南陵城修练时，左一道右一道的阵法防御阵法，心中便是一阵气苦！
偏偏这位“前辈”全然没有这个自觉，慵懒懒的收回了空中的妖丹，蛇尾一摆，恢复了会场中那中年男子的模样，露出一抹和煦的笑，道：「哟，小家伙，来啦！」

栖逸




第十八章

纳兰清望著眼前和煦的笑著的“前辈”，尽管心中颇为无言，但仍旧不失恭敬的朝对方一揖，说道：「不知道前辈唤在下来此，是何用意？」
那人状似无奈的挠了挠头，说道：「我说小家伙，你也不必这麽严肃吧，怎麽说咱们也是份属同族，虽说我是比你大了那麽一点点，但总归还是比较亲近的不是？你呢，就乾乾脆脆的叫我一声蛇麟大哥也就是了！」
「蛇麟…大哥…」纳兰清嘴角一抽，这开的什麽玩笑，这叫蛇麟的大叔也该有个几百岁了吧，跟自己这麽个花样年华的青少年称兄道弟？！
蛇麟似乎没有发现纳兰清的尴尬之色，满意的点了点头，装模作样的咳了几声後道：「恩……我想，你应该很奇怪我找你来做什麽吧？其实呢，找你来的人不是我，而是咱妖族里的一位长老昨天吩咐下来的，你也是妖族的这个身分也是他告诉我的！」
说到这里，蛇麟憨然的摸了摸後脑勺，摇头晃脑的疑道：「不过是说你小子是怎麽隐藏住妖气的？奇怪、奇怪……算了，反正不关我的事，总之呢，你就乖乖的在这里等著，那老头很快就会出现了，那老头啊，就是事多，也不知道是不是真的……唉哟！」
话未说完，便是一声痛呼，却是一个看上去颇有些年纪的老人家正一脸气呼呼的站在蛇麟的身後，而他手上的那把黑色槌子正是惹的蛇麟大叔痛呼出声的凶器！
「我让你这条小蛇在人背後浑话！」
蛇麟转过身去乾笑道：「哟，这不是猿大叔吗，这就来啦？」
那被称作猿大叔的老人家仍旧气呼呼的哼道：「要不让你继续在我背後说事不成？还不快滚！」
蛇麟那还算俊朗的脸上不由浮上一抹尴尬之色，道：「滚滚滚，这就滚了……」边走还不忘对纳兰清一阵的挤眉弄眼，弄得本来已经看傻了眼的纳兰清一阵的哭笑不得！

纳兰清算是看清这蛇麟大叔了，这厮整就一个憨货！
别看他在会场那一副威风凛凛的模样，敢情是装出来的！？
就是这个不知道从哪儿冒出来的猿大叔也不像是个精明的……
刚刚他们之间的，呃…游戏，算是非常有娱乐效果了，至少看完後的纳兰清心里是一阵的好笑，本来还有些忐忑的心情，就这麽一下子就给平复了下来！
要不是看那猿大叔仍旧是一副自我感觉良好的模样，他几乎都要以为他们两是刻意的演出这麽场喜剧来给他看的……
不过想也知道不可能，虽说他们这两家伙摆在前世也不算是什麽超级高手，但放这里也是难得一见的高人了，怎麽想也知道不会委屈自己作这麽丢脸的事情，所以他们该是发自内心深处的…恩，行为！

不过呢，虽然眼前这猿大叔看上去也不像是个严肃的人，但纳兰清依旧本著一个後生晚辈的心态，恭敬的朝对方一揖，并将对那蛇麟大叔的问题又重述了一次。
猿大叔满意的点了点头，显然对纳兰清的恭敬之色感到很是舒心，笑嘻嘻的答道：「找你来的原因我想你也应该猜到了，自然是为了你妖族的身份了！要知道，虽说如今妖族与人族之间的关系已经略有缓和，但对人族来说，妖族仍旧是一个需要防范的种族，而对妖族来说，人族也同样是如此！」
纳兰清沉吟了一阵，这才又开口问道：「既是如此，那蛇麟大…大哥又如何敢这般堂而皇之的在这央庭里头修练？」
猿大叔闻言先是一楞，随後大怒道：「你说什麽，那该死的小蛇又在这央庭里头修练？！都告诉他多少次了，不准在这种人来人往的地方修练，他就是不听，我看他是皮在痒，想让我出手帮他脱脱皮了吧！」说完也不管纳兰清还在，一个转身便要去找蛇麟算帐！
纳兰清见状哪还不知是他想错了，以为蛇麟大叔在这里修练是被同意的，急忙拦下了正要飞身而起的猿大叔，好说歹说才将他劝停了下来！
饶是如此，猿大叔依旧是一脸的愠色，同时包含在其中的，还有一抹淡淡的害怕之意，显然对於蛇麟大叔他是相当关心的。
一想到这，纳兰清的心里也不由感到一阵的暖意……
猿大叔见纳兰清脸上露出一抹淡笑，以为对方没有将这事情的严重心放在心上，当下气呼呼的说道：「纳兰小子，我可是警告你了，不许再在这种地方修练，要修练的话一定得要找安全的地方才行，别看如今公会里还有一些其他的组织中都能看见妖族的踪迹就以为没事，我们如今的关系也就是和缓而已，可没到亲如一家，若不注意，小心怎麽死的都不知道！」
纳兰清自然明白对方的关怀之意，当下便恭恭敬敬的点头说是，表示日後会加倍注意。
猿大叔点了点头，接著说道：「恩，不过你小子也不用太担心，如果不是你背上传来的若有似无的妖气，就是我也无法查知你的妖族身分的……也不知道你这小鬼是怎麽修练的，居然练出来的一身道力纯正无比，全无妖性，啧啧……这可是我头一次见到呐！」
纳兰清笑答道：「修练的功法本就如此，倒非是我的本事！」
猿大叔“恩”了一声，也不深问，只继续说道：「这次唤你过来呢，除了让你知道我们妖族此际与人类间的关系之外，最主要的，是要带你去取得妖族成员的证明！如此一来呢，要是你日後遭遇到因为你妖族的身分而追杀你的人，便多了一层保障，毕竟这证明便代表著你在妖族联盟里的成员身分，一旦追杀你便等於是与整个妖族联盟作对！」
纳兰清闻言一楞：「妖族联盟？」
猿大叔点点头道：「不错，妖族联盟！一直以来，我们妖族的处境就相当的尴尬，一旦出现在人类世界里，便会被一些所谓的正义之士追杀，美其名是为了维持正义，实际上只是像要我等的妖丹！在这样的处境之中，咱们妖族的一名绝世高手，联合了数名妖族中的强者组成了这个妖族联盟，为的便是与人类对抗，以保护妖族中人不受人类迫害。久而久之，更是达到了足以与人类分庭抗礼的程度，便是在这样的情况下，两族之间便有了协定，只要妖族中人不随意的迫害人类，他们便也不许轻易的向咱们妖族动手！」
纳兰清点了点头：「但，为什麽我从来没有听说过这妖族联盟呢？书上也从未提过。」
猿大叔笑了笑，道：「你的年纪还小，不知道也是正常的，而且如果我没看错，你的半妖身分也是最近才刚刚觉醒的吧，既是如此，就更能够解释，为什麽你无法接触到这件事情了。至於，你说的书上未曾提过，想来是你没有接触到这类的书籍吧，至少，就我所知，一些宗族门派的书室里头就有这方面的书。」
纳兰清想了一阵便也明白了过来。
他在纳兰家族本来就不受待见，这方面的事情在纳兰家族的人看来，本来就不是他能所能够参与的事情，而且考虑到他那另一半的妖族身分……
不过，对於猿大叔知道他是半妖的这件事情，他还是感到万分的讶异的！
「猿大叔，您是怎麽知道我是半妖的？」他自问他全身上下流露出来的都是人类的气息，既然他是感应到自己背上那图腾无意间流露出来的妖气，那便说明他是无法全然感应出自己的妖性的才对！
猿大叔饶有深意的望了纳兰清一眼，说道：「那是因为我认出了你那妖气的气息，你的外祖父可是个有名的大妖怪啊，可惜……可惜……」

栖逸




第十九章

「可惜……？」纳兰清闻言一楞，一时间没有反应过来猿大叔说的这句话的意思。
猿大叔摇了摇头，没有正面回答，只是说了一句：「你毕竟只是只半妖啊……」
一听猿大叔的话，纳兰清的脸是浮现了一抹了然的神色。
果然是为了他半妖的身分吗？
这其实也没什麽好奇怪的，半妖不论是在人族来说，或是妖族，都是不受欢迎的存在。
就好像西岛的半精灵，当初精灵一族举族迁移到如今的月神之岛时，半精灵便被他们遗留了下来，而人类社会却也容不了他们，以至於当时期，有大半的半精灵死在人类的手上！
到了现在，除了奴隶拍卖会上，否则已经很难见到半精灵的踪影了……
现在想想，半妖的情况又何尝不是如此呢？
虽说照目前来看，一般的妖族对半妖并无太大的恶感，甚至允许他这个半妖加入妖怪联盟，但这摆在他外祖父那里，似乎就行不通了。
“毕竟只是半妖”这句话已经足够说明很多……
显然是他那神秘的外祖父不愿意认他啊！
不过，他认不认自己又有什麽关系？
这个所谓的外祖父在他年纪还小时就没出现过，受难时也没吱过一声，就是他要死了的时候也没出手救过他……
就这样的一号人物，难不成还让自己巴巴的拿自己的热脸去贴人家的冷屁股？
因此，对於猿大叔脸上那一层若有似无的怜悯，纳兰清也只是云淡风清的笑了下，便当作没这回事情了。

对於纳兰清依旧古井无波的面色，猿大叔显然很是惊讶。
他是清楚纳兰清那神秘的外祖父的身分的，那可是妖族里有数的几个大老之一啊……
用人类的说法就是，一旦傍上了，那可就是一辈子的荣华富贵啊！
没想到纳兰清这小家伙居然连一点可惜的神色都没露出来，到底是他表面功夫作的太好，还是太不清楚这外祖父的分量？
是了，应该是後者了，毕竟他没有提到他外祖父的身分……
不过，猿大叔多半是不会料想到，纳兰清对於这位外祖父是一点都不好奇。
或者说，早在听见他还有个外祖父存在的时候，他就在心里给这人标上了个大大的“拒绝往来户”的标签！
这种不关心自己女儿还有外孙死活的家伙，就是认了又有什麽狗屁作用？地位实力再高又有什麽用！
别说他不知道这外祖父是什麽身分，就是知道了，只怕也只是惊诧一下，然後便不再理会……
对他来说，这所谓外祖父也不过只是个外人而已。
这大概跟他前世是被他师父捡回去的有关，在他看来，只有对他好的人才是他的家人，好像他外祖父这种的，恩，说陌生人都是挺好的说法了！
真要他说，那就是个无情无义，自以为了不起的糟老头！

妖族证明的申请倒很简单，也很方便。
只是到猎人公会里头的妖怪联盟分部里，对著里头提供的一个水晶球输入自身的妖气，好让水晶球纪录你的妖气形态与气息，之後再将申请的表格填好就可以了！
整个过程办下来还不到半个钟头，就连证明身分的玉牌也是当场就能够领到手。
当然，纳兰清心里也清楚，他这申请之所以这麽顺利，多半是多亏了猿大叔就站在他旁边的原因，否则虽说现场没人，但效率应该也不至於好成这个样子。

根据猿大叔的说法，妖族联盟的身分玉牌共有六种。
普通成员的璧玉牌，也就是他此时领到的这种、外围执事拿的青玉牌、外围长老拿的黄玉牌、内门执事拿的墨玉牌、内门长老拿的晶玉牌、以及盟主独有的七色琉璃玉牌。
随著各人对联盟的贡献越大，身分玉牌也能够升等。
而随著玉牌的升等，在联盟内的身分也会随之提升。
就目前来说，除了内门长老基本是由各大族的族长担任以及盟主身分特殊之外，其馀的身分玉牌透过贡献点数都是能够转换提升的！
当然，就纳兰清来说，他目前暂时对这还没什麽兴趣，当然，就是有兴趣也没那能力……

领完了身分玉牌，完成了妖族联盟身分证明的申请之後，纳兰清别过了猿大叔，回到了自己的房间。
衬著此时还有一些时间，他还想好好的打坐冥想一下，一是为了恢复，二则是为了能让自己的心能够更平静的面为明天的试验，尽管他压根就没想过自己会失败……

栖逸




第二十章

隔天一大早，纳兰清等人便在接待人员的带领下来到了总部後山的一处石穴外头。
刚刚来到此处，纳兰清等人便感觉到一股强烈的热浪迎面袭来，饶是他们几乎已经可以说是不畏寒暑的状态，也不得不运气将那热浪给隔绝开来！
众人见状不由心凛，暗自嘱咐自己，等会的试验可千万要小心谨慎，否则败在这里岂不难看！
就连纳兰清都是一阵凛然，明白以他此时的修为，著时还不够得意忘形！

就在众人心思纷乱之际，只见众人昨日便见过的蛇麟大叔晃晃悠悠的自石穴之中走了出来，脸上挂著一抹浓浓的坏笑。
正当纳兰清等人因为他嘴角的那抹坏笑心中揣揣不安时，便听他开口说道：「昨天我便曾提起过，今天的这场试验便是这次猎人试验的最後一关，也是决定著你们是否能够成为公会一份子的，最关键一个关卡！」
众人听到这里情不自禁的吞了口口水，饶是镇定如纳兰清也不由兴起一阵紧张，随即才反应过来这是蛇麟大叔蓄意而为的结果，再一想起昨晚的恶行恶状，心中平静许多……
便听蛇麟大叔接著说道：「其实这最後一关也没什麽，只要你们一个个进去我身後的这石穴走上个一圈，能够安然的走出来的，便算是合格了！」
雷战闻言，脸上呀然之色闪过，像是想到了什麽似的，眉头不由一皱，出声问道：「敢问这所谓的安然走出指的是……」
蛇麟大叔听见这问题，嘴角明显又上提了不少，不无痞气的笑答道：「所为安然，自然就是……安然咯！」
听到这里，在场的众人哪儿还不明白，这所谓的安然，分明就是要他们怎麽进去的，怎麽出来，身上不许有任何的损伤变动……
想到这儿，众人脸色不由一阵苍白，就是纳兰清也不禁眉间一皱，趁著没人注意到他，恶狠狠的瞪了蛇麟大叔一眼！
这石穴简直是他的克星，要知道，他可是株冰晶莲花耶，天性水属，这石穴里的剧烈热浪就连站在这麽远的外头都让他感到不大舒服了，更何况是热浪的来源之处，石穴里头？！
蛇麟大叔得意的瞥了纳兰清一眼，随即便转过头去，说道：「好了，现在你们都给我进去吧！放心，死不了的，这里头有我们公会里事先安排进去的人，随时准备接应，一旦感觉受不住了，大声呼救即可，不用觉得丢脸！」

蛇麟大叔的话明显让在场的众人脸色一黑……
他们之中哪个人心里不是骄傲的？
就算是家世看上去最不怎麽样的李承，也有著属於他的骄傲！
而蛇麟大叔的这番话听在他们这群满身傲气的少爷们耳里，简直是刺耳的不行！
这样一来，只怕就算是在极度的危险状态下，他们就是死也不会愿意吱出声的……
也正是因为如此，每个人在进洞时，无不黑著脸恶狠狠的瞪了蛇麟大叔一眼，惹的他脸上无辜之色尽显，天晓得他可是真关心他们才说的这番话……
只是没想到弄巧成拙了！
至於纳兰清，那就更狠了……不只狠狠的赏了蛇麟大叔一个白眼，在经过他身边时，就见他袍袖轻轻一震，神不知鬼不觉的自袖口中甩出一道青黑色的细小光点，落在蛇麟大叔的脚上……
进去没多久，便听洞口处传来蛇麟大叔一声滔天的痛吼，却是整只右脚的脚掌莫名的龟裂，更隐隐透著一丝诡异的青黑色，虽不往上蔓延，却带给他一阵钻心的痛！
这──却是纳兰清自来到这异世以来，头一遭使出了他前一世惹的众人畏惧的绝世毒术！
不过还好他还算有良心，知道这考试的内容与蛇麟大叔无关，只是气他看他们的笑话还一副乐在其中的模样，再加上看这憨货还颇为顺眼，否则的话，他那条尾巴只怕早得给截断了！

听见洞外传来的那声痛吼，纳兰清这才得意一笑，一掐灵诀在身周布下薄薄一层，堪堪足以抵挡热流的水幕，脚跟一蹬，朝著洞穴的深处掠了进去！
与此同时，五颗拳头般大小的水球也自他的掌间射出，迅速的没入洞穴之中！
他之所以这麽做，自然是为了以防他迷路，所以先让自己的水球小组替他探探路……
幸好这洞穴不算四通八达，否则只怕他就是再好面子，也绝对会立刻大声呼救！
唉……这种时候路痴就是麻烦呐！

栖逸




第二十一章

纳兰清掠动的速度不快，事实上也快不起来，这石穴虽然不算四通八达，但也是有著好几条不同的通道的，这对他来说可是一大威胁，他现在正是一面抵御著洞穴里不时会朝他袭来的火星，一面感应著他事先放出去探路的那五颗灵水珠！
抹了抹额上的一层薄汗，纳兰清抚著一边还算乾燥凉爽的穴壁停了下来。
就说这洞穴和他的属性相冲呗，搞得他现在喉咙热的刺痛，全身的皮肤也似是要被烤乾了一样……
纳兰清一边休息，一边恨恨的想：那些想出这该死考题的考官，就不要让我查出来是谁，否则看我怎麽整的他们吃饭睡觉都不安宁！
可以想见如果纳兰清这次顺利通过试验，猎人公会里肯定是会有几个人遭殃的，要知道，他前世这医毒双绝的名头可不是靠修为混来的，他的医毒之术早在他尚未成就妖婴的时候就已经是远近驰名，甚至是一些得到多年的妖族前辈也不敢轻易招惹他！
由此可见，他在医毒一道上，有多麽强横……
也多半是因为如此，他在医毒上的名称绝对要超过他真正惯使的对敌之法，音波攻击之术！
这也同样的说明了，公会这次出题的考官们，最好就别让纳兰清知道是谁出的这题目，否则的话，以他们还比不上前世那些妖族强者的修为，只怕很难从他的手中逃脱出来……至少，“小小的”苦痛是免不了的了！
望著眼前不知深底的石穴通道，纳兰清不由轻叹了口气，右手手指轻弹，稍稍的加强了周身护持的水幕强度，这才又重新的踏上了路程……

又是半天的时间过去……
石穴外，蛇麟大叔皱著眉头瞪著半刻钟前已经从石穴里头成功的窜了出来的六名考生，意外的发现，里头居然少了那一个，所有参与了这次试验的公会相关人员都一致认定，绝对是通过无碍的纳兰清同学！
这怎麽可能？！
於是，这厮憨货就这麽瞪了他们一遍…一遍…又一遍……
直到心不甘情不愿的承认，他们之中的的确确就是少了纳兰清那调皮捣蛋伤了他尾巴的小家伙！
事实上，就连此时站在穴外的六名考生自己的心里，也是相当意外的！
对於彼此的实力，他们多半心中有数，但唯独那个总是一脸平淡笑意的清雅少年，每每给他们一种无法看透的感觉！
但就是这样一个神奇的少年，居然……没有通过？！

蛇麟大叔轻叹了口气，正准备派人进去里头将纳兰清给带出来，就听石穴里头突然间传来一声轻叱，周围竟奇异的升起一阵凉意！
与此同时，一道颀长的蓝色身影自石穴里头，轻飘飘的漂了出来！
正是他们以为就要失格的纳兰清同学！
众人见状心中都是不由一松。
正在蛇麟大叔高兴的准备朝纳兰清迎上去时，却听纳兰清突然一脸悲愤的大声怒道：「猎人公会出题的那些该死的混帐，你们最好别让小爷我知道是谁出的这题目，否则我不将他搞得鸡犬不宁，我就不姓纳兰！」
一贯清清冷冷的面容，彻底粉碎！
徒留在场的众人一脸目瞪口呆的望著难得透露出真面目的纳兰清，无语……

几人回到猎人公会总部後，蛇麟大叔让他们先各自回房整理洗漱一下，然後再到人事处那里领取各自的试验合格证书，以及猎人身分的相关证件，之後，他们便算是猎人公会登记在案的正式猎人了，可以在各地的猎人公会分部发布或领取任务！
当然，根据蛇麟大叔的说法，每位正式猎人都会配有和西岛合作最新发明出来的魔核仪，除了记录著该猎人的身分晶片之外，同时也有设定了西岛最新开发出来的全大陆定位系统，只要不是到了什麽特殊的所在，否则猎人公会都能透过证件定位该猎人的所在位置，而猎人本身呢，也能透过这个系统向猎人公会发出求救。
而且，这个魔核仪呢，还能够即时领取在案的猎人任务并且充当该猎人的个人行事历，记录正在执行中的任务等等，相当方便！
除了无法发布任务之外，这个魔核仪简直可以说是应有尽有啊！
就连纳兰清在领完这玩意儿，原本还恼怒的心情竟也奇迹似的缓缓的平复了下来……呃，或者应该说是他一时之间玩上瘾了，所以完全忘了什麽过往的恩怨情仇……

栖逸




第二十二章

纳兰清回到南陵城的时候，已经是六天之後。
刚刚回到家，他便查觉到一丝不对劲……
虽说中间不过间隔十多天的日子，但整个宅子也不该如现在一般，纤尘不染的模样。
本来因为一心投入修练而不曾理会的厅房客室如今也让人妆点的精致美秀，焕然一新！
陡然间，心中一动，纳兰清一个跨步来到了後院。
却见院中也是大变，百花争鸣，花树齐放自是不必提，更有小桥流水，亭台楼阁，错落有致。
更叫纳兰清感到惊喜的是，此时的院中，只见三个看上去不过六、七岁年纪的孩子如彩蝶一般，翻飞其间，周身散发著几缕氤氲妖气，却是他院中的几株草木成了精，正在院子里头玩儿呢！
这个发现简直叫他太开心了！
出门前不过觉得那盆梅花有点机会，没想到这一去十数天，居然就多了这三个宝贝！

就在这个时候，只听身後传来一声惊呼：「公子回来了！？」声音略显得有些清冷。
回过头去，只见一名看上去约莫十七、八岁的少女正一脸讶色的望著自己。
纳兰清美目一扫，当即便知道，眼前这看上去比自己此时这般模样还要大上几分的女子，便是那株他认定能够成精的梅花了！
这时候，院中的几个小家伙已经奔了上来，此时躲在少女的身後，一脸怯生生的望著纳兰清，小脸上挂著一抹红扑扑的颜色。
少女拍了拍几个小家伙的头，温声说道：「来，你们都快来见过公子！」
说罢，人已经率先揖了下去，秀丽的面庞上满是喜色！
几个孩子见状也是似模似样的学著少女姊姊的做法朝著纳兰清福了福小小的身子。

纳兰清轻笑著将他们扶起，说道：「我认得你，你是院子里的那株梅花，对吗？当时出门前我便料定你能成精，不过，却没想到这三个小家伙居然也成了道，倒是让我有些惊喜啊！」
少女点了点头，柔声笑道：「当初公子离开後没几天，我便感应到自身第一阶段的修为已臻圆满，於是顺著公子当初传授的法门幻出了人型。
之後的几天因为始终只有自己一人，著实有些无聊，於是便将公子当初购置了却未曾用上的些许家俱物器取了出来，四处妆点一番，同时，也时不时的以自身妖气灌溉花树，未曾想，居然将这三个小家伙给催生了出来，待我发现的时候，他们已经睁著双大眼瞅著我直看，也不知道……」
纳兰清笑著点了点头，说道：「虽说这般做法有可能会影响到三个小家伙日後渡劫的难度，不过想来影响应该不大，就算真是如此，我们日後再想办法便是。
倒是你，一口一个公子，就不嫌烦腻？我们同为妖族所属，在这世间自当互相依持，况且，你们也算是生於我手，便算是一家人了，哪儿来的这些门门道道，以後，你们便唤我的名字也就是了！」
少女闻言脸上仍有犹豫，然而身後的三个小家伙许是感应到了纳兰清所释放出来的真诚，此时早已经扑到了他的脚边，一口一个“清哥哥”，叫得纳兰清眉开眼笑的！
少女见状不由淡淡一笑，不再坚持……

纳兰清领著四人来到了主厅，待他们都坐好之後才又问道：「对了，你们可都有了名字？总不好直叫你们的花名吧？」
少女一怔，答道：「这些天我在城东的市集处贩售花蜜，只说了自己姓氏纳兰，他们三个倒没有取下什麽名姓，还望公子赐名！」
纳兰清闻言一楞，他倒是没有想到这丫头居然会跑城东市集处去卖什麽花蜜！
不过倒也不是什麽大不了的事情，反正日子过得无聊，找点事情做做也无可厚非，因此倒也没有对此开口反对，只是沉吟了半响後指著少女说道：「既然你们都是我的亲人，那便是与我同姓了吧！曾有人以此诗喻梅：疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。你，便叫做纳兰疏影吧！」
接著，纳兰清望向坐在梅疏影身边的那小男童，说道：「清风摇翠环，凉露滴苍玉……取清风托衬兰花，便叫你做纳兰清风吧！
至於两个小丫头，同是芙蓉成精……我曾读过本书，上头有首诗是这麽写的：碧荷生幽泉，朝日艳且鲜。秋花冒绿水，密叶罗青烟。秀色粉绝世，馨香谁为传？坐看飞霜满，凋此红芳年。结根未得所，愿托华池边。取其中二字，就叫你们，纳兰烟，还有纳兰馨吧！」

栖逸




第二十三章

接下来的日子里，纳兰清也没有去接什麽任物，而是一心扑在了修练上头。
倒不是心中燃起了什麽复仇的火焰这样无聊的原因，只是单纯的觉得，好像他这样没有背景的人，要想在这世上安然的活下去，唯有将自己的实力提升上来，才是道理！
就好像那城东有名的美女老板，叫什麽秋月嫦的，被南陵城城主的那败类儿子给看上，定下了下个月的婚期，去做人家的第八房小妾……
如果那秋月嫦有实力，就算对方势力庞大，这种事情也基本不可能发生，更何况只是公国里头小小的一个城主之子而已，也没什麽了不起的。
不过是说，就算是他自己如今的修为也远远达不到让任何势利小心行事的程度，就更不用提那秋月嫦了，他遇事还能逃，但人家家里还有老父老母在，就是想跑也跑不了。
还好疏影出门做那花蜜生意的时候还懂得遮掩一下自己的容貌，要不然恐怕麻烦就得找上门了。
所以说，在这里要想安安稳稳，不受人欺凌的活著，就只有将自己的实力提升上来了，才有可能！
就好像那百里无双，就是因为家里出了一个“一指青天”的爷爷，这才让一个原本小小的家族，成为了堪比两大上古世家的超级存在，身分水涨船高！
如果他有著这样的修为实力，只怕他只要到纳兰家门口说上一句，他们就会腆著脸，乖乖的将他的那仇家给交出来！
反正对他们这种家族来说，一个妇道人家而已，也不是什麽家族的顶梁柱，充其量身分高了那麽一点点而已，在家族里头有那麽一丁点的势力而已，为了拉拢他这个“曾经”的族人，甚至是为了不惹怒他，有什麽好不能放弃的！
这，就是现实！
总之，他现在需要做的，就是好好的修练！
他给自己定下了目标，修为不到高星道士，绝不走出这宅子的大门半步！

或许是因为回到自己家里，心神整个放松下来……
纳兰清也不再维持自己那十五、六岁的外表，而是恢复了他原来年纪应该有的模样，一个十二岁模样的小鬼头！
还记得，他刚刚恢复这年纪的外表时，著实让疏影他们几个人大大的震惊了一把，直缠著他直到他说出事实後才一脸惊叹的放过了他！
不过，饶是如此也让他为这行为小小的後悔了一下，尤其是在发现，因为他露出这模样而导致疏影对他的那份尊敬不再，却油然生出一种长姊如母的威严感时，更是达到了最高点！
只是他现在是後悔也来不及了，因为疏影俨然已经将自己当成了众人的大姊，甚至放出话来会挑起整个家的一切开销花用以及众人的教育责任，弄得纳兰清如今只能苦笑长叹而已。
唯一值得庆幸的是，好歹疏影还记得纳兰清怎麽都要比他们厉害的多，懂得也多，所以没将教育的念头转到纳兰清的身上，否则他现在就是欲哭无泪了！

除了修练水镜琉璃功那套功法之外，他还另外搜集了几种含有弱毒姓的植物，将其中的毒性提炼出来融入他的道力之中！
这是他前世独家发明出来的炼毒之法，让他自身的力量中蕴含毒性，从而达到相对较高的毒抗力，而这同时也是他後来成为医毒双绝的一大助力！
毒这玩意儿可是好东西来著，进可功退可守，不但能毒人，还能医人，能阴人，更能防止别人来阴自己，一举数得，怎麽想都没有理由放弃！
因此，他这一世，当然也不会放弃！
之前所以不修，主要是因为这炼毒法是有一定危险的，他之前尚未修到道士层次的时候，对於哪怕他此时用上的一些弱毒，仍旧没有足够的抵抗能力，毕竟毒性虽弱怎麽也是提炼过的，效果对於一般人来说也是极强，只有到达他此时的修为，才有了些许的抵抗能力！
再配合他对毒的研究，想来不会有什麽大问题！
而只要他过了这第一关，之後便会顺利许多，只要一点一点的加强毒的分量乃至毒性即可！

这种修练方法乍听之下虽然有些邪异，但却也不是什麽邪派的修练方式。
他一不残害生灵，二不伤人性命，只是炼些毒出来融入自身的道力而已，就好像前世一些炼丹出名的宗派也常会炼制一些毒丹出来防身，说穿了，他也只是将自己当成那颗毒丹来炼而已，并不怎麽伤天害理，炼出来的道力也不因此而沾惹上什麽血腥邪气！
因此应该也不至於因为这修练法子而产生什麽非议……
当然，就算有什麽非议他也并不怎麽在乎，妖嘛，难道还在乎非议太多吗？
而且，只要他一想到这带有毒性的道力在日後修为足够之後所能够形成的领域，他的心中就不免感到一片火热！
同化之源可不只是叫著好听而已，那可是实实在在的东西！
而他那带毒的道力所形成的同化领域……简直可怕之极！
当然了，那是对敌人来说了！
光就这一点来说，他就绝对不会放弃这毒性的炼化修练之法！
於是，拼了！

栖逸




第二十四章

三百天的时间转瞬即过，纳兰清就这麽沉浸在毒术的修练上头，未曾醒来过，只是手不定时的会自动从他身前的一丛毒草中抓出一把，然後像变魔术一样，将其碎成粉末，然後任其顺著自身周围释放出来的道力，缓缓的流进体内，延著全身的经脉沉入丹田处，最终汇聚成如今悬U在他丹田那株，愈发显的娇嫩的冰晶兰花外头！
终於，他的身上传来几声爆响，缓缓的呼出口浊气，双掌一收，这三百天来始终紧闭的双眼终於缓缓的张了开来！
这同时也代表著，他的毒术修为已经正式进入的第一重大圆满了，这也是他如今的修为所能够承受的最顶点，再多，就算他在用毒一道有多麽精通，只怕也只有被毒死这麽一个下场了！

纳兰清轻笑著站起了身子，心中颇有些感慨！
花了近一年的时间，好不容易终於将毒功修练到了第一重圆满的境界，甚至连本身的修为都空长了几个星阶，从低星道士这个阶层，一举跨越到了如今五星道士的这个层次，中间的跨幅不可谓不大！
虽然不能说是道师修为以下无敌，但也著实相差不远了。
别看他如今还只是个中阶道士，但真要打起来，配合他毒术的修为，普通的那些个高阶道士也绝不会是他的对手！

刚刚从毒术第一重圆满的喜悦中回过神来，纳兰清便敏锐的察觉空气中的一丝不对劲……
虽然很淡，但空气中那一瞬间飘过的，的确是血的腥气！
眉头一皱。
纳兰清迅速的四周围扫视了一遍。
周围并没有打斗的痕迹，不过主厅通往他所在的这个後院的通道却被人以法术给封闭了，也正是因为如此，他适才所闻到的那一丝血腥气才会如此的淡，淡到他若不是天生敏感也察觉不到，而且很快就消散了！
纳兰清一甩长袖，人已经迅速的朝著主厅的方向掠了出去。
那些用来封闭通路的法术也在纳兰清靠近的同时，便摧枯拉朽的尽数化了开来！
封闭的法术刚刚化开，纳兰清的脸色便在刹那间变得阴沉如墨……
一股浓烈至极的血腥味随著术法的消失，瞬间冲入鼻息，令人作呕！
纳兰清长袍一震，整个人随即化作一道蓝芒射进了大厅之中。

此时的大厅确是一派剑拔弩张的模样。
纳兰清的身形刚刚在大厅中显示出来，便听见几声带著明显喜色的娇呼响起：「清哥哥！」
朝著声源处望去，却见以疏影为首的四个人正护著他们身後的一个身穿黑色衣衫的陌生女子。
只见他们的脸上、身上或多或少的沾染著些许血迹，脸色苍白，嘴角噙著行血迹！
纳兰清见状简直要气炸了！
这就是没有实力势力的结果，随便什麽阿猫阿狗都感欺上门来了！
看看在场的这些妖魔鬼怪，充其量修为最高的也不过和他同个修为，就连这样的一支队伍都赶跑他家里来撒野了！
这要势传回前世他那些熟人耳里，他还要不要活下去了？
而且，最可恨的是，他好不容易才培养出这麽四个宝贝，居然就这麽给伤了，这些人怕是一个个都不想活了是吧！
是，他为了报仇可以躲，可以忍……
但这并不代表他就怕事了……
要知道，士可忍孰不可忍，这种窝囊气他要是忍下来，怎麽对得起前世被他摧残的死去活来的那些仇家，怎麽对得起对他有传功之恩的师傅还有师兄弟姊妹们，又怎麽对得起他好不容易培养出来的四个宝贝？！

纳兰清双眼微眯，危险的目光瞬间扫过那群仍然纠结在大厅门口没有离去的来犯者，一股强烈的杀意以他为中心，在这不算大的大厅中猛然升起！
就在纳兰清准备出手时，只听疏影清冷的的声音在厅中响起：「小清，你要小心，这些人都是城主府的人，被他们围在中间的，就是要抢月嫦的人！」不算响，却异常清楚的盖过了大厅中因为纳兰清的那份杀意而兴起的骚动！
纳兰清闻言，抬起的右手猛然一顿，目光一扫，瞬间便锁定了被层层包围其中的一名少年！
那少年看上去也就二十出头的样子，不过却已经脚步虚浮，眼带黄光，明显纵欲过渡的模样！

那来犯者中为首的一名汉子见纳兰清突然止住的动作，眼珠一转，心中有了决断！
他心中清楚，以这少年刚才出现时猛然爆发的那股杀意便能猜测这少年绝不简单，尤其他出现时不带一丝风声，甚至连他都没有察觉到，足见其实力仍在己方之上！
如果只有他自己，要逃大概没有问题，但偏偏摊上了个废物公子，这就比较麻烦了……
只见那汉子上前一步，朝著纳兰清的方向微一躬身，大声说道：「这位公子，还请休手，且听在下一言！」
纳兰清闻言一楞，心中暗道：这个白痴，休什麽手，本大爷都还没出手呢！
但同时脸上却没有露出一丝一毫，只是眉毛一挑，状似不屑的点了点头道：「有屁就快放！」
那汉子脸上显出一抹喜色，道：「这一切都是误会啊，您看，您家人身後的那名女子本就与城主府少公子有著婚约，在下等也是因其毁诺适才前来抓人，却没想冲撞了公子，还误伤的公子的家人！不如这样吧，公子将人交还城主府，而在下等也保证绝不再为难公子，立刻走人，并遣人送来伤药，供府上等疗伤之用，您看如何？」
他的这话一出口，被疏影等人护在身後的秋月嫦脸上瞬息显出一抹绝望之色……
她自然是知道城主府的势力的，疏影是因为同在东城做生意，一来二去的便熟了，这才出手助她，但这突然出现的少年……
先不说他有没有这能力，就说得醉城主府这事情，他难道就敢作不成？
她却不知，那汉子此时也是心中揣揣，暗自祈祷对方可千万要给城主府这面子才好啊！

就在这时候，却听一道嚣张至极的声音大声怒道：「大胆！东平，你可知道你在说些什麽，这些人蔑视王法，蔑视我城主府，怎可轻易放走，我命你等速速将其众人拿下，回城主府治罪！」
东平一听这话，便是一阵冷汗狂冒……
他怎麽就忘了这白痴了？！
他本来已经不敢保证对方会不会给城主府这面子让他们把人带走，甚至连能不能带著他安全离开都是个疑问，现在他这说法可不是火上加油吗！
早知道就不该将他一起带来，自找麻烦！
突然间，一声轻笑响起，不怎麽响，却瞬间盖过了场中的一切杂音……
紧接著，便听纳兰清开口笑道：「怎麽，城主府……很了不起吗？」语气中半点火气全无，有的只是无止尽的淡漠，让人听著不由发慌的淡漠！

栖逸




第二十五章

纳兰清这个人从来就是缌嗣的吃软不吃硬，本来吧，城主府的那位少公子若是没出声，乖乖的任由那叫东平的汉子处理这件事情，他虽然不会让他们把秋月嫦给带走，但看在城主府的面上，再加上自己这方多少有些理亏的份上，还会允些好处给他们以做交换。
但偏偏这位少公子就是这麽的不识相，也正是他说的这一句话，惹火了本来就已经看他们这些人很不顺眼的纳兰清！
於是……
「怎麽，城主府……很了不起吗？」
而随著这句话落下的，还有象徵著纳兰清滔天怒火的漫天冰星，以及他袖中的那条，宛如戏水游龙般灵动的素白索带！

虽然只是纳兰清随意的一击，但要知道，这队伍中除了东平那个和他有著同样层次修为的修士之外，其馀人撑死也不过只是个道修，还是低星阶的那种。
别说如今发出攻击的是纳兰清这样一个对自己的力量有著极高程度了解的修士，就算做那个比他还要差上不只一筹的东平汉子，最後的结果也将是一样的……
那就是重伤！
果然，随著纳兰清发出的冰星落在地面上所发出的声声脆响在耳边响起，一道道痛嚎在城主一方的队伍之中炸响，放眼望去，却是瘫了一地的城主府护卫！
至於城主府的那位小公子，虽然因为有那东平护著没受什麽伤，但却被纳兰清的这个手段吓的瘫软在地上，面色骇然的望著纳兰清那清冷的面容，说不出话来……

纳兰清见状轻蔑的笑了笑，但却没有继续下手，只是冷哼了一声後对著东平说道：「我就算给你个面子，带上你的人给我滚出去！」
语罢，他便转过身子朝著疏影等人的方向走了过去……
没有人发现，随著他这一转身，一道几不可见的寒芒自他的指间闪过，迅速的没入了城主府少公子的丹田之中，迅速的扎根，然後形成一片透明的薄膜！
东平自然知道纳兰清是已经留了手的了，虽说在对方动手的同时他便也察觉了对方也就和自己同个层次的修为，但要知道，同个层次中还有著九个不同的星阶。
好像他自己，就是个低星阶的道士，而纳兰清……在他看来，那就是一个高星阶的道士无疑了！
这样的人，就算再多来几个他这样的所谓高手护卫，也绝不是对方的对手的……
他虽然不怕死，但却怕死的不值得！
为了城主府少公子这样的废物而死，也太没价值……
所以，他对著纳兰清的背影恭敬的一礼，拉著自家少公子，领著一干还在因为伤势哼哼唧唧的一干属下迅速的离开了！

城主府的一干人前脚刚走，纳兰清原本还显得有些清冷淡然的神色瞬间便沉了下来。
附在清风的耳边说了句什麽後，便见清风微微的点了点头，随即便觉厅内一阵微风吹过，再一看，哪里还有什麽清风的影子！
却是他去执行纳兰清的吩咐去了！
纳兰清这时候已经恢复了脸上淡然的神色，继续替疏影等人处理身上的伤势。
本来以他的修为，配上水属性的道力，要治疗好疏影等人也不过只是挥挥手的事情……
但偏偏这一世他虽然意识到强大的破坏力不是一切，但却还是不由自主的为攻击性的术法所吸引，这也就直接的导致他会的这许多术法里头，偏偏还就真的没有一个是属於恢复性的！
因此，他只能稍微以自身的水属性道力来舒缓他们的伤势。
之所以派清风出去办事，也是因为他是几个人中，除了那丝毫不会武，一直被护在身後以至没有受伤的秋月嫦外，受伤最轻的人！
纳兰清一边替他们处理伤口，同时，心里也不禁暗自想道：也该是时候让他们去通天塔进行道力认可了，这一次若不是因为他们还没有进行过道力认可，只能初步的以他传下的法诀引动周围的天地灵气来御敌，也不会惨烈成这个模样！
疏影原本白皙细致的背上居然让人画破了十几刀，而且几乎深可见骨！
一想到这里，纳兰清就不禁有些後悔放了那些人离开。
但现在後悔也来不及了，而且暂时他也还不想彻底惹怒城主府的人……
至少，在清风办完他交待的事情前，还不想惹怒对方！
那位城主大人最好就看在他没有伤到他儿子的份上不要来招惹他，否则，哼哼！

与此同时，远在南陵城另一头的城主府中正传来一阵气急败坏的怒吼，却是那位城主大人指著刚刚才领著众人回到城主府的东平等人大声怒骂！
「你们这一群废物，就是这样出去抓人的？抓的我儿子现在吓得只敢缩在床上发抖？！」骂到这里他还不解气，“匡当”一声将桌上的东西一把甩到地上去「说！那个该死的家伙是什麽来头！」
东平等人哪敢隐瞒，当即一五一十的将当时发生的事情都说了一遍。
便见那城主听完後，却异常的冷静了下来，只将一双小眼危险的眯了眯，最终摆了摆手让东平等人都下去。
只有他自己知道，他的心里那一瞬间闪过的惶恐……
只是一击……便打败了东平之外的所有人！
看上去还只有十五、六岁？！
难道是某个大家族出来历练的子弟？！
他不禁眉头一皱……
这样一位不知背景的天才高手怎麽就偏偏被他那蠢儿子给惹怒了……
万一对方派人来报复……
双眼再度一眯，紧皱的眉头猛然书展开来，他的心里最终做出了决定：这个人，不能留！
他整了整衣领快步离开了书房，朝著府里一个隐蔽的所在走了过去。
随著他沉重的步伐一步步的踏在地上，他的心中不停的回U著：这样的一个潜在危险，不能留！
却不知道，正是这麽一个想法，日後彻底的葬送了他自己还有那笨蛋儿子……

栖逸




第二十六章

纳兰清独自坐在已经显得有些残破的大厅里头，手上捧著杯热茶，一双漂亮的眸子清冷的望著外头敞开的院门。
此刻的时间刚刚过了晚上十点钟。
他正在等……等那个他明明清楚会来却始终希望他不要来的人──城主府的人。
他对城府府其实了解的并不多，从街坊邻居那儿所能探听到的，无非是这儿的城主大人是个多好多了不起的人，从上任以来视百姓如己出，是个道德之士，只可惜生错了儿子云云……
这在纳兰清听来，活脱脱就是个笑话。
咱不说生出这样儿子的人会是个怎样的善渣这种话，毕竟善人生出败家子这种可悲可叹的事情也不是没有发生过，但那位城主大人……？
别笑死人了！
不能否认这位城主大人在管理这南陵城上颇有他的一套方法，要知道这南陵城在现任这位城主大人上位前可是出了名的混乱之地啊！
但也正因为如此，要他纳兰清相信这样一个有权有谋的人会是个连儿子都管不好的纯善人士？
怎麽可能！
他一不是那些一根脑筋通到底的直肠子人士，二不是手无缚鸡之力，想管孩子却有心无力之人，三不是个彻头彻尾的糊涂蛋！
这样的人会管不好自己的儿子？
就算真的管不好总也不会助纣为虐吧？
那麽真要如众人盛传的，他是个多好多好的人，那麽今天来的那些府中护卫又是怎麽回事？
只有两三个还能认为是那少公子自己任性胡来，但一整队的人……

所以，纳兰清肯定，那城主在外头的传闻不过只是些表像，真正的他，奸著呢……
也正因为如此，他才猜测今晚城主府肯定会派出人来袭杀他们。
因为对方不敢赌……
他这样一个神秘出现在城内的人，又一招击败了他们府中的所谓强者，年纪又轻……
就算不是天才也该是个有背景的人！
而不管是哪一种，他城主府都招惹不起，前者怕他一飞冲天，後者怕遭其背後的势力报复！
与其如此，倒不如将他杀了一了百了，反正这事知道的人不多，除了纳兰清一行人外就只有他府中的人知道此事，就是查，也多半查不到他身上，就算最後查出来与他城主府有关，也能从府里的护卫中抓出个替死的……
所以，尽管情感上纳兰清希望这位“有权有谋”的城主那人能够明白到他并不想闹大此事而不来找他麻烦，但理智上却也明白，他不来找自己麻烦的可能性实在是微乎其微……
所以，早在城主府的人当时退去之後，他便让疏影领著秋月嫦在内的众人往通天塔的方向离开，而清风则在他的指示下先行出城，将秋月嫦那在临近的碧波城内访友的老父老母接走，并和之後逃往通天塔的疏影等人会合。
至於他自己，则继续留在宅子里，恭候城主府来人大驾！

随著时间一分一秒的过去，突然，便见纳兰清将手中已经冷掉的茶在身侧的桌上放下，人已经缓缓的站起身子来，一股冰冷的寒气随著他的起身飘荡开来，瞬间便将整间大厅披上一层冰霜……
与此同时，外头空无一人的街道上也隐隐约约传来阵阵的脚步声。
不重，但听在纳兰清的耳里却是异常清晰！
这倒不是对方功力不足所致，却是他刻意为之，就是在告诉纳兰清，他来了！

不多时，门口处已经能看见一道纤细的人影。
纳兰清的双眼中猛地蓝芒一闪，看清了那来人的身影容貌，却是一个面貌秀丽典雅的美丽少妇。
就外表看上去，那女子也不过就三十岁上下的年纪，但那一双饱经世事的双眼，却说明了这女子的真正年纪当要远远超过这个岁数，就是说她已经五六十岁，纳兰清只怕也是要信的！

眼见那女子的身影越来越接近，纳兰清也是暗自戒备，冷冽的寒气悄然的在他的身周升起……
他心中清楚，那女子的修为只怕不在他之下，甚至还要高出许多！
别看他此时几乎可以说是道师境界以下无敌，但那也只是说说而已，不是真的无敌！
更何况这次的来人可不是道士级别的修士了，而是一个达到的道师层次，还是中阶道师层次的高手！
这一个层次的距离，几乎可以说是必输无疑，那已经不是手段所能够拉近的距离！
当然，这也不是说纳兰清就全然没有希望可言，必死无疑了！
虽说赢是已经不太可能，但全身而退相信还是不难的。
反正他的目的也已经达到，他只是想知道城主府会不会派人来袭杀他，从而决定是否要在日後将这南陵城的城主府列为敌对的对象，并且利用自己来让疏影等人有成功逃离的可能，仅此而已。
而他的这个目的已经达到，也就可以功成身退了！
他可没有前世那些小说的主角那样宁死不屈的性格，在他看来，打不过还要死撑，那是笨蛋所为，他可不认为自己是那什麽主角，能够次次都逢凶化吉！
命，是要靠自己来保护的，而不是那什麽运气或是所谓的主角威能！

栖逸




第二十七章

那女子神色清冷的在纳兰清的身前站定。
也不见她开口，便听一道满是肃杀之意的女音在听中响起：「你就是纳兰清？」
纳兰清淡然一笑，点了点头。
对於城主府知道他的资料他是一点都不奇怪，相反，要是对方不知道，那才有问题呢。
不过，他可以肯定，不管城主府的人怎麽查，也只能查到他购买这座宅子时登记的名字及当时捏造的身家资料而已，最多加上一个拥有猎人身分这条。
至於纳兰家族的事情，对方基本没可能知道！
不是他看不起城主府的人，而是一来时间太短，他们所能掌握的资料自然也少，二是他的身分便是纳兰家也没有纪录在案，在外更加不会提起，自然外人要想知道除非是纳兰家的人自己说出去，否则就是换作王室来查，那也是一样的结果！

那女子见纳兰清点头，嘴角扯出了一道不知是怒是笑的痕迹，冷哼一声说道：「你倒是很有勇气，只是可惜了那辛辛苦苦将你培养出来的族人！」
纳兰清闻言也不反驳，只是在脸上露出一抹不屑的笑意……
或许是这抹笑激怒了那女子，抑或是对方也觉著是动手的时机，只听对方一声冷喝，身形骤然间飘忽了起来，一股刚猛的气势朝著纳兰清的方向压了下来！
就在这个时候，只见纳兰清双手一翻，上头不知道从什麽时候起，戴上了副铃铛，随著纳兰清双手一摇，荡出阵阵清脆的铃音。
随著他手上的铃音响起，那女子释放出的庞大气势居然猛的一泄，还未击到纳兰清这处，已经全然散的一乾二净，只留下一阵馀风拂过纳兰清秀美的脸庞，刮起他额前的几缕发丝而已！

对於自己一击未果，那女子显然很是讶异，一张风韵犹存的脸上不由漾起一抹震惊之色，但很快的便被一抹坚定的杀意所取代！
别看她这只是随意出的一击，但要知道，她和这少年之间的差距可不只是一星两星而已，那可是整整两个层次的修为差距啊，哪怕是比她弱上一筹的修士也无法这麽轻描淡写的化去她的攻势的，由此可见这少年的强悍！
而这，对城主府来说可不是件好消息。
这也是她为什麽从一开始还一副举重若清，神情淡然的模样转变成了如今这一副杀意凛然的晚娘脸孔了。
这样的一个少年，留不得！
绝对不能放任这样的一个少年成长起来！
如果今天她没有出现那也就罢了，从看见少年的那一刻开始，她便也明白过来对方的想法，对方并不想闹大这件事情，事实上，或许只要城主府这边不再跟进这件事情，今夜过後，对方或许也就不会再出现在他们的眼界之中了，可是……偏偏城主仍旧将她给请了出来，这也就导致了对方与城主府一方彻底的绝裂！
现在再退让只怕也不会有用了，更何况她的骄傲也不允许这样的事情发生……
所以，她只能将对方给杀了，永绝後患！

就在那女子杀意奔腾，正准备出手时，纳兰清却抢先动手了。
只见他双掌一旋，身体随著双手的摆动开始舞动起来，衣带翻飞，水蓝色的袍袖随著他的舞动化作一道道的蓝色光旋，将这四周夜色染上一抹独特的清冷绚烂……
一声声的铃声脆响以纳兰清为中心，彷佛漫无目的似的震U开来！
正当对方以为纳兰清攻击失利之时，四周的夜幕陡然消失，取而代之的，是一片浓烈的白雾，以及白雾中那一道若隐若现的男子身影！

这便是连纳兰清也是头一次施展的幻音舞了，随著他的舞动辅以手上传出的铃声，便能够引领出对方心中最渴望的人事物，从而达到迷惑对手的目的！
这套功夫还是纳兰清前世替天音宫的人治伤时对方给出的诊金。
他从来没有真的用过，也是这一世意会到一味强大的攻击力终究不是一切，这才有了修练这些术法的念头，没想到居然会在这个时候派上用场，而且看来还挺有用！
倒是个意外之喜……

女子骤见场景变幻，再不见纳兰清的身影时先是一惊，随即便被那白雾中熟悉的身形所吸引，原本清清冷冷的模样竟在刹那间流露出一抹凄厉的迷茫之色……
左手微抬，彷佛想要一探那白雾後隐藏的是否是他心中多年念想的那人，但却似是提不起勇气般的停留在原地踌躇，不敢上前！
就在这时候，原本围绕身周的浓浓白雾缓缓的消散了开，渐渐的就要露出那浓雾之後的那道男人身影！
就在女子引颈企盼，心头小鹿乱撞的时候，只觉眼前一阵虚幻，腹部猛的一阵闷疼！
回过神来的时候，却发现什麽浓雾，什麽朝思暮想的人竟全是一片幻影，不由怒号出声！
而最可气的是，那罪魁祸首，她今夜本该除去的对象竟早已溜之大吉，徒留一室的残垣破壁在她面前，彷佛在嘲笑她的无知及无力一般……
沉默了半响，知道自己此战终究是输了的女子不由得轻叹一声，脚跟一蹬，瞬间掠的远去了！
那方向却走的与城主府相反的方向，看情形却是连城主府都不再回去了……
只在後来派了人回城主府报了信，便作事了，留下的只是城主府的一片黯然与恐慌……

栖逸




第二十八章

纳兰清这边走的倒是挺潇洒俐落，一点没考虑过那女子还陷在幻音阵中无法自拔会不会有什麽影响，又是不是应该立刻出手击杀了对方！
倒也不是他突然良心发现，放过对方。
而是因为他太清楚自己的修为和对方的差距有多大。
幻音舞这套功法虽然能够令陷入幻音阵中的敌人产生幻觉，但功用也仅止於此而已，本身并没有什麽强大的杀伤力！
今天他们之间的修为若是相差无几，他自然也不会就这麽离开，怎麽也得让对方把命给交待了，他才好安枕无忧的继续过他的生活。
但这个大前提是，他们两的修为相近的话……
但此时他的修为远不及对方，他一旦动手，最大的可能便是将对方从幻觉中惊醒，到时候别伤不到对方，反而把自己给交待了！
当然，话又说回来了，若然他们之间的修为差距不大，那怕是一个层次的修为差距，他今天都不会采用这幻音舞的攻击手段。
不是他看不上这些术法，而是他本身更喜欢用毒来对敌！
这大概也是为什麽，他前世作为一名妖族修士，却跑到了凡人世界的唐门还有五毒教潜伏了近五十年的时间，为的，就是他对毒这一道产生了兴趣！
虽然魔道修士中使毒的大把，但别说他压根看不起那些魔道修士，就是看得起，对他们那些贫乏至极的使毒手段，他也根本看不上眼！
别看唐门和五毒教虽然只是凡人世界里的一个门派，他们在使毒上的的确确有著他们一套不凡的技术，而这也是他为什麽甘愿在这两个修士眼中残弱不堪的门派中一待就是近百年时间的原因！

出了城，纳兰清也没有去找疏影他们，只传了讯息过去，让他们动身前往通天塔进行道力的认可，并在半年之後於武圣帝国的首都，天圣城见面！
对於他们的安危，纳兰清自然是不忧虑的，虽说多了三个不会武的累赘，但凭疏影他们几人的武技，辅以他传授的那一套引动周边道力并加以运用的法诀，几个普通的毛贼魔兽还不会是他们的对手，只要小心一点，不深入森林中多半不成问题。
至於遭遇强者的可能性虽然也不是完全没有，但想来那些个强者对於疏影这些体内没有道力，只会些武技的人多半也起不了什麽兴趣，最大的可能性是看都不看一眼就飞身离开！
所以，暂时来说，他是不担心的！
至於他自己则是打算到南陵城北边那座霜叶城的猎人公会去和他的顾主见面。
早在今天下午等待那城主府来人的时候，他便已经利用魔核仪搜寻过这范围内的一些任务了。
而他看中的便是其中一个护镖的任务。
任务的内容便是由他和几个接受了该任务的猎人一起，将顾主的货物护送到武圣帝国首都天圣城去！

霜叶城是古斯公国中一个比较著名的贸易城市，来来往往的人潮非常多，这里的猎人公会也是整个古斯公国所有设立有猎人公会的城市中最大的一个。
纳兰清这一次倒没有维持他那翩翩绝世佳公子的容貌，而是恢复了他原来只有十三岁的模样，就这麽大摇大摆的走进了猎人公会！
或许是这样的一个孩子跑进公会太过稀奇，也或者是因为他有著一张粉嫩清俊，极其招人喜爱的小脸的缘故。
只见他这前脚一踏进公会，便听一声声的吸气声传来，无数的目光瞬间落到了他的身上，竟比之他刚进南陵城时那副淡雅若仙的模样还要更引人注目！
短短几步路的距离已经有好几波的人跑上来或询问他的来意，或看他年纪小试图骗他回家的。
而纳兰清无论是遇到哪一波人，尽都不开口，只是在那张可爱的小脸上露出一抹红扑扑、粉嫩嫩的憨然笑意，然後小跑步离开，继续朝著任务的柜台走去。
直到他走到任务柜台前面，粉著张脸漾起一抹笑意开始和柜台里的小姐谈话时，公会里的众人这才“恍然大悟”，原来对方这是来发布任务来了！
也不知道是哪个家族的人，居然这麽放心自家的小公子跑这龙蛇混砸的地方来发布任务，要也该让随身的下人来呀！
恩，或者对方已经隐在一边了？
这下子几个曾经试图要骗那孩子回家的人紧张了，不会等等离开公会後就被人杀了吧！
还是等那小家伙离开後再走吧！
此时的众人压根没有注意到那任务柜台的那小姐清秀的脸上流露出的那抹震惊之色！
不过，那些人没注意到，几个同在柜台处做事的员工却不会没有留意到。
待纳兰清正是确认了领取任务离去後，他们纷纷围了过来，询问道：「怎麽了，小叶？一副惊讶的模样！」
那被唤作小叶的少女这才将惊讶的神情压下，将身前的资料朝著几名同事面前一推，很快的，他们的脸上也流露出和小叶一模一样的惊愕表情！
这下子公会里的其他人也注意到了任务柜台这里的不对劲了！
他们第一个想到的，便是那小公子该不会是发布了什麽了不得的任务吧！？
抱持著好奇的心态，众人一窝蜂的朝著任务柜台的方向涌了过去，打算打听打听消息！
过得半响，一阵大哗传了出来！
却是他们发现原来那小家伙并不是来发布任务的，而是来领取任务的！
这可让他们惊讶了！
要知道，能在猎人公会领取任务的，肯定必须得要拥有猎人证明，这也就是说，他最起码得要是个猎人！
而普通人是无法成为猎人的，必须要有一定的修为才有可能通过那淘汰率极高的猎人试验！
这个发现可不得了，一个看上去不过十二、三岁的男孩，居然已经是一名有执照的猎人了，这还得了，得赶快通知家族才行！

此时，浑然不知自己已经成了公会众人汇报家族的主题的纳兰清正脚步轻快的朝著他此次任务的顾主所在的旅店“腾华楼”走去！
就在这个时候，一心扑在寻找腾华楼方向的纳兰清突然感觉背部一痛，一股巨大的力量将他撞得往前倒去！
刚刚反应过来，还来不及发怒，正要准备动作让自己免去跌倒一劫的纳兰清便感觉自己又撞进了一个宽厚的背湾里头！
他的第一个反应是一楞，然後反应过来准备要挣扎时，便听他的头上传来一道温润好听的男生声音说道：「小家伙，撞得疼了吧，真不好意思，我妹妹这人性子急躁了些，没有撞伤你吧！」
出奇的，纳兰清满肚子的怨气居然就这麽消弥了！
有些好奇的抬起头朝那人望去，只见出现在纳兰清眼前的，是一张俊朗帅气的脸庞！
仍有些稚气的脸上透著一股子的温和清润，一看就知道是个好脾气的人！
透过他的肩膀朝他身後看去，只见另外一个帅气程度与之不遑多让的男子正睁著一双淡漠的眸子望向他们的方向，只有双眼中时而流露出来的关心之意透露出他内心的那份善良！
至於站在那冷淡帅哥身边的少女，想来就是这一事件的罪魁祸首了！
只见她的脸上、眼中挂满的，全是浓浓的歉意，尤其是在他抬起头，发现他的年龄居然这麽小的时候，更是将这份歉意提高到了最顶点。
纳兰清的双眼中不由自主的闪过一抹笑意，心中暗自给这三个人下了注解：恩……一群好人！

栖逸




第二十九章

腾华楼里，纳兰清一边津津有味的啃著刚端上来的蟹腿，一边打量著从他表明了身分以来就一直以一种奇异的眼光盯著他的那三个恩…好人。
在路上的时候他们已经自我介绍过了，那个温和清润，一看上去就让人心生好感的帅哥叫做梦青尘，是青叶王国里一个中等家族梦家的子弟，而那少女则是他的妹妹，叫做梦青璇。
至於那个看上去有些面瘫的帅男则叫做幽雾影，和梦青尘他们两个一样，同是青叶王国里一个中等家族幽家的子弟，巧的是，他们两家族就在同一个城里头，还是关系很好的那种，所以也就导致他们几个小的自小也就玩在一起，算得上是青梅竹马，关系很好的那种。
他也明白为什麽他们一个个老拿那种怪异的眼光盯著他，毕竟他的年纪太小了。
他原来的相貌看上去也就十一、二岁的年纪，当然他已经十三岁了，但不管怎麽样，以他如今的样貌年纪却有著猎人的这个身分，最要紧的是他们还查觉不到他的修为层次，这不免让他们感到惊讶万分，同时也不由得在心里兴起些挫折感。
他们虽然也知道自己的天赋虽然不错，但比他们好的还大有人在，但在他们的想法里，却是压根没有将这些和一个十三岁的小鬼连结在一起的！
当然，他们也没有将眼前这个看上去很可爱，但实际上却很恐怖的小鬼和他们这次的任务连结在一起……
原本以为的受难者，突然翻盘变成了同伴，和是很强悍的那种，实在让人心绪不禁复杂起来！
纳兰清虽然也知道他们的想法，但却也没多事的想试图去开解他们。
一是因为他知道没用，二则是因为他不想打击他们……
这种事情，久了也就好了，时间会让他们淡忘一切。

这次这个护镖的任务呢，除了他们四个猎人之外，还请了另外五名猎人。
只是那五个人一向眼高於顶，一直用不屑的眼光看著他们四个，所以他们也就没多馀的去找不快吃。
也不知道是因为恢复了小孩子的样貌後兴起的“後遗症”呢，还是转了性了，纳兰清居然出奇没有动手整他们五个，只是不痛不痒的赏了他们一个白眼，然後就自顾自的点起食物来吃……
除了他们几个猎人公会的之外呢，那雇者还请来了另一个公会势力，冒险者公会的人，和他们的人数一样，总共来了九个，不同的是，那九个人明显相熟，一进了这旅店就凑到了一个桌上去了。
对於他们纳兰清依旧没有理会，只是自顾自的沉浸在他的吃喝大业里头，无法自拔，他们进来的时候，他甚至连头都没有抬起来，倒是梦青尘三个很是警惕的望了他们一眼。

冒险者公会纳兰清自然也是知道的，和猎人公会一样，同属心明大陆这个世界中的五大公会势力之一。
由於是属於同样性质的公会，因此和猎人公会一直有著相当程度的竞争，互抢生意，互争高低。
不过冒险者公会是属於西岛的势力，因此在东岛上没有什麽约束力，虽然也在各个城镇中设下了分会，但却远远不及猎人公会在这里的影响力。
这就好像猎人公会在西岛的情形是一样的道里，他们之间的争斗多半也都发生在北岛和南岛上头。
至於另外的三个公会势力则分别是：道师公会、创师公会以及药师公会。
这三个公会则没有猎人公会或冒险者公会这麽大的杀性，纯粹属於身分性质的公会势力。

正是因为猎人公会和冒险者公会之间的这些争斗，才导致了梦青尘他们这麽大的反应。
但这对纳兰清来说却没什麽好紧张的，他真正比较在意的是，他们这次护的究竟是什麽镖？
为什麽请来了这麽多的人？
好像除了他们十八人之外，他还另外请了天龙镖局的人来走这趟镖！
是什麽样的镖需要那雇主不惜代价请来这麽多的人进行护卫？
不由自主的，纳兰清的心头罩上了一层淡淡的不安。
他已经可以确定，他们这趟镖肯定不会护的太过安全……
不过，他心里是这个样，脸上却始终是一派孩子气的腼腆笑意。
倒也不是他爱装嫩，他实际上很鄙视有了实力还这样做的人。
但此时他却觉得，在状态不明的现在，以他这样不高不低的实力，这样的表现会安全一点。
太过抢眼，只怕会死的很快……
他的命虽然也不太值钱，但他自己可是宝贝的很！

栖逸




第三十章

梦青尘等三人显然也察觉事情有些不太对劲，相视一眼，眉头齐齐一皱。
梦青璇压低声音问道：「到底是怎麽回事，怎麽请来了这麽多人？我们这趟护的到底是什麽镖？」
梦青尘也是压低了声音回道：「看样子我们这次护的镖不简单啊，只是为什麽公会方面没有提供任何资讯？而且这次的任务明明镖注的是C级任务啊！」
幽雾影听到这里忍不注哼了一声，冷冷的说道：「圈套。」
他这话一出，梦青尘兄妹俩人都是脸色一变，正要说话，却听一道仍旧显得有些稚嫩的男孩声音在他们的耳边响起：「因为我们的级别不够啊……」语声清脆。
梦青尘等三人闻言，心头猛然一惊，以为纳兰清知道了什麽，正想开口询问的时候，却见纳兰清突然放下了筷子，伸了一个大大的懒腰，然後用他那稚气十足的嗓音甜甜的说道：「小清吃饱了，想回房了，哥哥姐姐们吃饱了也赶快回房间陪小清聊天啊！」然後跳跳跃跃的朝著二楼的客房去了。
梦青尘三人对望一眼，又坐了一会儿後便也缓缓的站起身来，朝著二楼纳兰清的房间走去。

来到纳兰清的房间，三人对望一眼，心中不由感到有些凝重。
本来以为只是路上不小心撞上的孩子有著这般的实力已经很让他们惊讶了，如今看来，这孩子的厉害之处似乎还不只如此，郁闷的同时，他们也对这孩子的来历感到了好奇！
究竟是怎麽样的一个家族才能够培养出这样的一个孩子？
就在他们准备敲门的时候，就听纳兰清的声音自房里传了出来：「门没锁，进来吧！」
三人悄然吸了口气，缓缓的推开了房门！
随著房门缓缓的开启，当他们看清房里的事物时，他们的心中不由染上一抹骇然之色，而幽雾影的第一个动作则是迅速的飞身掠到梦青璇的身边，伸出他那只大掌，捂住了梦青璇的嘴巴，以避免对方因为眼前的事物而骇然尖叫！
只见一条红褐色的巨蟒盘盘成一圈，而纳兰清那小小的身子就这麽坐在巨蟒盘起的蛇身之上，硕大的蛇头在他们三人开门正要走进来的时候刚巧转向他们的方向，长长的蛇信子夹带著些许的腥味自他们的脸前划过！
这还不算，除了那条几乎占据了整间房间，也不知道从哪儿冒出来的巨蟒之外，纳兰清的头上正爬著一只比拳头还大的黑色毛茸茸的蜘蛛，一看就知道身含剧毒。
除此之外，纳兰清的脖子上也还吊著另一条绳子般粗细的红色小蛇……

看著一个如瓷娃娃一般精致的小孩与这些常人避之唯恐不及的毒物为伍的确是件很奇怪的事情，尤其是这孩子看上去一副乾乾净净，腼腆可爱的模样，实在无法将他和这些随时可能暴起伤人的生物连结在一起！
也因此，虽然他们在进房之後勉力将心中的恐慌压下去，但满肚子的问题此时却是不知道该如何开口了。
就在这时候，只听一阵调皮的笑意传了过来，听著这笑声，不知不觉的，他们心中的骇然之意竟缓缓的削减，数息间，他们的心绪已经缓缓的平复了下来，就连梦青璇，除了眼光扫过那些东西的时候仍旧有些恐惧之色浮现之外，脸上大抵也还算平静。
纳兰清也知道他此时的状况的确是有些吓人，也明白他们是被自己给吓到了，虽然对此有些不满，但倒也不为此而生气，反而还助他们平定心中的恐惧之意。
见他们脸上的恐惧之色渐渐平息，他这才叹了口气开口说道：「这次的任务比我原先想像的还要麻烦啊。」稚嫩的声音中难得的出现了一丝凝重！
梦青尘闻言率先开口问道：「你知道这次我们保的镖是什麽？」此时的他们在见识过纳兰清的“本事”之後，也不觉得他以这种口气语调说话有什麽不对劲的。
纳兰清点了点头，不无得意的拍了拍爬在他头上，正安稳的睡著的那只黑蜘蛛说道：「刚刚我还在吃东西的时候已经让小黑派出他的子弟兵去帮我探听消息，根据回报回来的消息来看，这次我们护的镖不是普通的货物，而是一个人！」
三人的眉头齐齐一皱：「人？！」
纳兰清点了点头道：「准确的说，是一个活死人！」
梦青璇疑惑问道：「就算是活死人也没必要请来这麽多道士以上修为的修士来护这趟镖啊，刚刚楼下的两批人里头，就有不下五个人是我看不透的，多半有道师的修为！」
幽雾影听到这里突然插口说道：「道宗，三个。」
他这句话虽然简短，但所有人都听得懂，意思是楼下的两批人马中藏有著三个道宗修为的人！
梦青尘闻言也是点了点头附和道：「不错，那雇主到底是为了什麽请来这麽些个高手？」
纳兰清不由得露出一抹苦笑：「如果你们知道我们护送的那活死人是什麽身分，就不会这麽问了！」
「是什麽身分？」
纳兰清咬了咬嘴唇说道：「……他是明日帝国镇南王麾下的首席武将，元融！」
梦青尘三人闻言差点忍不住大叫出声，但终究意识到他们此时的状况，强压下声音说道：「你说什麽？！三千年前的……明日帝国第一武将元融！！」
纳兰清苦笑著点了点头：「这还不是我说的麻烦的地方，真正麻烦的是……我们护卫的活死人元融是假的！真的那一副会在我们出发的半天後取道宁元山在破元城里搭乘皇家飞艇直接回到天圣城……」
梦青尘三人闻言不由楞住了……
沉默了半响，便听纳兰清那稚嫩的嗓音，轻声说道：「我们，只是一群替死鬼而已……这也是为什麽任务等级只镖注是C级任务的原因。」

栖逸




第三十一章

纳兰清的话无疑震撼了梦青尘等三人。
本来以为只是个普通的不能再不通的任务，一夕之间成了这般险恶的结局，这叫他们怎麽忍受！
一时间震惊、愕然、忿忿不平等情绪逐一涌上心头。
梦青璇本来就是个藏不住话的，当下便跳起来愤愤道：「太过分了，猎人公会怎麽能做出这样的事情来，难道不怕其他的猎人心寒吗？」
幽雾影不屑的冷声喝道：「只怕他们根本不会在乎吧……」
梦青尘闻言摇摇头反驳道：「我倒认为这件事情猎人公会是在不知情的状况下发布的任务，否则他们怎麽也不至於做出这等事情来，更何况这件事情牵涉太广，就连西岛的冒险公会的人都参与了此次的任务，一旦东窗事发，就是猎人公会也承担不起这个责任。」
纳兰清接过梦青尘的话道：「这件事情猎人公会确实不知，你们也知道，猎人公会发布的任务，除非事关重大，否则B级以下的任务是不需要通过审核的。这一次的任务由於开始的时候便说明了是护镖的任务，在没有提供那活死人的相关资讯的情况下，猎人公会只会将这任物定在C级，所以，这件事情倒和猎人公会没有太大的关系，而且……实际上来说，我们也的确不是在护那具活死人的镖，而是一些钻石珠宝一类的东西而已，与当初雇主提出的任务发布申请的内容没有不同，只是背後的意义别有用心而已。」
纳兰清的话一出，梦青尘三人不由沉默。
事实也是如此，雇主一方并没有违反猎人公会发布任物的公约，只是在申请发布任务的时候隐藏了另外一个真实的部分而已。

「那……现在该怎麽办？」梦青璇开口问道「总不能说退任务就退吧，是要扣积分的……」
梦青尘皱了皱眉头，沉吟了半响，好似坚定下来後才开口答道：「如果情况真是如此的话，哪怕是被扣积分也得退掉这任务了！你们想想，那活死人元融是什麽身分，会对这等玩意儿产生兴趣的存在，那是我们能够抵抗的吗？只怕人家小指一弹就得化为飞灰了吧！这样的情况下，扣不扣积分又有什麽问题？」
幽雾影突然转头望向纳兰清说道：「你觉得？」
他的话一出，他们三人的眼光都是落到了纳兰清的身上。
也是，所有的消息都是从这看上去还很稚嫩的男孩身上得到的，从他说话的口气方式来看，也实在很难将他与小孩子联想在一起，虽说在这件事情之前他的表现都很孩子气，但适才他终究是表现出了异常的一面，很难让他们忽视！
纳兰清见状却彷佛惊愕非常的瞠大了双眼，指著自己愕然道：「你们再问我？」见三人点头，夸张的说道：「有没有搞错，我今年才十三岁耶！你们这三个大人都没有办法，我能有什麽法子！」
此话一出，众人愕然……
这都什麽跟什麽啊，突然之间又从那神神秘秘的样子恢复成这副孩子气的模样了，简直就是耍人嘛！
梦青璇正欲开口质问，却见纳兰清那双灵动的双眼对著自己等三人一眨一眨的，好像在传递什麽消息似的，梦青尘率先反应过来，摆出一副无奈的表情道：「说的也是啊，一个孩子能有什麽办法，不过……这就麽被扣积分总也觉得不甘心，我看还是继续这个任务吧，到时候再看情况如何，如果真的事不可为再说吧！」
幽雾影沉吟了半响，深深的看了纳兰清一眼，然後点了点头道：「我同意。」
之中，只有梦青璇依旧在状况之外，若非梦青尘拉住她，只怕都要质问出声了，而一直到现在，她的脑海里多半还盘旋著“你是不是在耍我们？”还有“干嘛拦住我！”这两句话呢……

之後的好长一段时间里，房间里头除了纳兰清屁股下的那条巨蟒和脖子上那条红蛇发出的“嘶嘶”声，以及他们的呼吸声外，便是一片的沉默……
梦青璇虽然搞不懂，但倒也还算乖巧，没有出声，只是不断纳闷。
纳闷现在的这份诡异的安静到底是怎麽回事……
就在梦青璇快要忍不住的时候，纳兰清突然率先吐出了口气，然後彷佛赌气似的恶狠狠的吸了几口气！
而梦青尘和幽雾影这时候也终於放松了身子！
就连纳兰清养的那三只，呃……宠物，也像是怒了似的，争先恐後的发出“嘶嘶”、“吱吱”的叫声，彷佛在愤怒的抗议！
就在这个时候，便听梦青璇弱弱的开口问道：「呃……现在是怎麽回事啊？」
然後便见三道似无奈似怜悯的眼光瞬间落到了自己的身上，差点没让脾气本来就不好的她暴怒起来！

栖逸




第三十二章

幽雾影眉头紧皱，清冷的双眼微眯，以几不可闻的声音轻唾道：「欺人太甚！」
这句声音说得虽轻，但房间里的每个人都是修练者，耳里虽不敢说能闻声千里，但在这麽近的距离里，他的这句话倒是听的一轻二处。
梦青尘为人比较温和，见状拍了拍他的肩膀，轻笑道：「别多想了。」
梦青璇此时也终於察觉不对，张了张口，终究还是没有开口。
在场的人虽然明白梦青璇的心思，但也没有多口去告诉她，怕的就是她那跳脱激进的性格会让她忍不住怒叫出声，那样，只怕就是他们的修为在年轻一辈中已经不低，也无法对抗之後可能发生的事情。
毕竟，他们刚才都感觉到那股毫不避讳的庞大威势……若非对方只是匆匆扫过，他们此时的状况可能会不会这麽精神！
纳兰清突然笑了起来，口中说道：「雾影哥哥说的不错，他们的确是欺人太甚，这件事情只怕他们自己也是知道的，但那又如何，我们实在是太弱了……就算再加上你们背後的家族势力，只怕对方也未必放在眼里呢！」说话的同时仍不忘装出一副孩子气的模样，偏偏内容一点都不简单，结果就是听起来不伦不类，让人难受，不过说也奇怪，梦青尘他们虽然也觉得纳兰清说话的方式听著刺耳，但却也没有阻止他以这种方法说话，也许是他表现出来的神秘，也或者是心里仍旧对他饲养的那些“宠物”感到畏惧……
梦青璇闻言一个挑眉：「说起来，小清你还没说你是从哪儿来的呢？」
他这句话一出梦青尘和幽雾影的脸色便是一变。
很多人是很忌讳别人问即自己的背景的，有的时候一旦触及这部分，那便是不打不行的局面！
而他们此时实在没有和纳兰清起冲突的意思……
也因此，他们虽然也很好奇纳兰清的来历却始终未曾问出口，就是这个道理。
哪知，纳兰清闻言却是笑嘻嘻的瞥了他们两个一眼，然後说道：「我师从金凤阁。」
梦青尘和幽雾影见状稍稍放下心来，看来对方并不很在意这种问题，不过，随即便被纳兰清和梦青璇间的对话所吸引，纷纷张大了耳朵……偷听！

「金凤阁？那是什麽地方？是宗门的名字吗？」
「是啊！」
「啊，那肯定是个很强大的宗门罗，要不然怎麽能教出你这样的小妖孽呢！真想去见识见识啊！」
「强不强大我是不知道啦，不过你想要去我那宗门基本是没可能了……」废话，那可是前世的存在啊，总不能告诉对方说：来，你只要乖乖的让马车撞死、天雷劈死、走火入魔而死……等等，就有千万分之一的机率能够穿越空间障壁到达纳兰清前世存在的那个世界，然後如果有师门里的好心人士得知了，或许会带你去看看也说不一定吧！
「怎麽会……」梦青璇娇俏的脸上满是失望「因为我是外人的关系吗？」
纳兰清轻笑一声：「倒与这个没什麽关系，只是去不了而已，除非……」说到这里，纳兰清诡异的笑了笑，没有继续再说下去，梦青尘也注意到纳兰清的神色，以为他不愿意继续再说，因此赶紧将还想再问下去的梦青璇给拦了住，然後三人告罪了一声後，各自回房去了。

望著他们离去的背影，纳兰清拍了拍底下巨蟒的大头说道：「小青，他们真是群有趣的家伙，对不对？」
巨蟒自然不会回答，闻言後只是抬起他那硕大的头颅，似模似样的看了梦青尘等人离去的背影，然後歪了歪他那大头，接著便又瘫了下去，也不知道他究竟听不听的明白纳兰清的那问题！
只有纳兰清自己心里清楚，他的话小青自然是懂得，若非开了灵识，以他的性格又怎麽会将他们收下？就是想使毒也不需要将他们带在身边的……
至於小青的反应，他想到这里不由得轻笑出声，它这是嫌他们胆子小呢！
敢情这家伙还记了仇了，他们进门那脸上流露出来的惊恐之色可是让三个小家伙都生气了呢……
纳兰清突然瞥了窗外一眼，脸上若有似无的扬起了一道不屑的弧度……道宗吗？
虽说他打不赢，但让对方吃点苦头还是很容易的，就好像南陵城的那位一样……
所以，他最好安分一点，否则就别怪他手下不留情了！
而这次他若是出手，他可就不考虑收敛这两个字了……

栖逸




第三十三章

隔天一大早，在众猎人护卫的吆喝下，纳兰清等人加入了队伍，正式开始了他们的任务。
就如同纳兰清的小黑探听到的一般，他们出发时果然分作了两个队伍，一队朝著西城而去，而他们这一支则大摇大摆的按照原定计画朝著北城的方向出城。
虽说另一支队伍的动作相当隐蔽，再加上队伍里的人全都是道师以上的强者，因此他们这些进行护卫任务的之中，只有连纳兰清等四人在内的极少数的几个人察觉到。
但此时，他们已经没有了退路，只能硬著头皮死撑下去，尽管，他们队伍中的三名道宗此时只剩下一位……

纳兰清倒没有乘著小青震撼出场，而是早早的让小青趁夜从北门出城，进入望月森林里头替他们探路，只留下小红蛇和小黑藏在他怀里头。
这探路倒不是探得他们前进的路有没有危险，这些他才不管呢，其他人的死活与他纳兰清有何关系？
他让小青探的路却是能够安全逃亡的路线！
活死人元融在生前就是人人畏惧敬仰的存在，他的修为奇高，一直就有著传说说他手上掌握著让普通人也能成就道王的关键，因此在他成了活死人後，立马便引起了各方势力的争抢！
虽说此刻大陆上的道王只有寥寥几人，还都是几大势力的大人物，但谁知道这活死人元融会不会引起那些道王的注意，毕竟他们自己虽然是道王，但家族底下的後辈弟子却不是！
为了家族的繁盛，他们倒还真很有可能会被吸引过来！
到时候，别说原来的两名道宗还在，就是在多来几个他们也只有全灭的份！
所以还是趁早规划出个逃跑的路线，也省的真的做了替罪羊！
别看他对道宗还能说要修理他们，到了道王这个境界的大佬，那可是一根小指头就能轻轻松松的碾死他，什麽幻术、毒术都将使不上力，那已经不是取巧能够讨得了好的程度了！
道师和道宗虽然对纳兰清来说也是无法逾越的强者，但偏偏他的魂识因为前世的关系太过强大，因此对於道师乃至道宗级别的强者仍旧能产生影响，但到了道王这个层次，那种影响就微乎其微了！
因为，那时候道婴已生，正式的与所谓凡人划分了界线，却不是纳兰清这等修为所能撼动的了。
当然，虽说道王级别的强者他无法匹敌，就连逃走只怕都很难，但他却是一点都不怕的。
因为他已经接下了负责队伍里那位道宗膳食的“重大”任务！
这对别人来说是件苦差事，对他来说却是件美差。
倒不是他有多喜欢这份工作，而是这份工作给了他一个机会，一个若是道王强者真的出现，他便能够逃走的机会！

要知道，做为一个医毒双绝的修士，他做的饭菜在前世，那绝对是无人敢动的，更别提让他来负责自己的膳食了，那简直是老寿星上吊，活腻了！
不过他在这异世，医毒双绝的称号还没打响，所以自然也没人知道这件事情，这也正好方便他在那位道宗高手的饭菜里下毒！
当然，他下的毒倒也不是什麽杀人的剧毒，真正说起来，该称之为蛊会比较正确！
这种蛊的功用也不怎麽厉害，只是能够听从纳兰清的指挥在适当的时候发狂而已。
而这，便是纳兰清所说的逃走的机会了！
想想看，道王强者前来，道宗发狂上前阻拦，虽说不是对手，但总也能拖上个几个回合，而就是这几个回合的时间，已经足够纳兰清等人逃走了！
就在这个时候，小青探查到的安全路线就发挥功效了！
想到这里，纳兰清都不由得想要佩服起自己来了。
前世的水镜先生之名可不能轻应堕了！

接下来的几天倒是过的风平浪静。
当然，纳兰清也懂得居安思危的道理，很是认真的将每一次下蛊的机会都发挥的淋漓尽致。
一方面保持蛊毒的活性，另一方面也是怕道宗体内的道力会阻止蛊毒的发挥作用！
就这样他的护卫之旅来到了第七天。
也不知道是怎麽搞的，今天一大早起来，纳兰清怀里的小红蛇还有小黑就特别的古怪。
彷佛察觉了什麽似的，在他的怀里不断的鼓动骚乱，就好像是在提醒纳兰清似的。
这等奇怪的现象，纳兰清自然不会无视，而是暗地里悄悄注意著，同时也通知了一边的梦青尘他们几个人小心戒备！
随著时间一点点的过去，几乎就在他以为是小黑它们太过多疑的时候，一股庞大到惊人的强大威压自天空之中狂暴的压了下来！
饶是纳兰清等人一直没有放松警惕也是感到胸口猛地一滞，一股腥气自喉头喷涌而出，脸色一白！
这还算是好的，其馀没有压根没有察觉不对劲的人，只这麽一下已经全身瘫软，无力起身了。

栖逸




第三十四章

纳兰清和梦青尘等四个人由於早有防备，所以倒没怎麽被伤著，只是一时间被那威压一袭，感到一阵胸闷忍不住喉头一甜而已，但饶是如此却也骇得他们够大。
他们虽然只是小小的道士修为，但真要说起来，哪怕是普通的道宗修为的修士也无法以威势压的他们吐血，顶多难以忍受罢了，这也就是说，此番前来的，居然是个高阶道宗乃至道王境界的高手！？
这可不得了，在平时，以他们的修为辅以家族传下的身法技能，要在好像队伍中的那名道宗一样的强者手下逃脱也不是不可能，但此时受了伤，对方又是高手的状况下，要想逃，可就难了！
不约而同的，他们齐齐转过头朝著那个神奇的小家伙，纳兰清的方向看去。
倒也不是他们对纳兰清产生的依赖之情，只是在见识了对方的一些神奇之处後，不由自主的，他们便想瞧瞧对方在这件事情上是什麽样的反应。
刚刚转过去，却正好瞧见了对方身化流光朝著队伍那名道宗的方向射去的一幕！
他们的第一个反应是：莫非小家伙害怕了，想寻求护佑？
会有这想法也怨不得他们，毕竟人在危难之中，习惯性的会寻求身边最强大的人的帮助，而他们的第一个想法便是如此。
但随即便被他们自己给推翻了！
那小家伙怎麽看也不是个贪生怕死的，而且虽然是名孩子，但老是一副智珠在握的表情。
这样的人很难让人将之与寻求保护这等懦弱的行为连结在一起……

正当他们对纳兰清的做为有著诸多猜测的时候，只听纳兰清适才掠去的方向传来了一声滔天的怒号：「该死的，若我今日能逃出生天，我必杀你，啊！！！」
众人一听声音立刻便听出那竟是队伍里那名唯一的道宗的声音，包括梦青尘三人在内的所有人立刻都将自身好奇的目光朝著声源处投去。
却不想，这一望却瞧见了令他们终身难忘的一幕画面！
只见一抹娇小的身影自队伍中迅速窜了出来，可爱精致的脸蛋上有著阴谋得逞的古灵精怪和快意。
而就在众人暗自奇怪的时候，便见队伍的那名道宗随著那小孩儿飞窜出来的身影，浑身迸发出一道滔天的惊人战意，朝著威压袭来之处扑天袭去！
而与之同时暴起的，还有对方那壮硕的身影！
随著那名道宗迸发气势甚至跳将出来与暗中的那名强者对战的身影烙印在众人的心中，所有人几乎同时的忽略了早一幕飞窜出来的那名可爱少年！
虽说对方的表情很是古怪，但在他们看来，怎麽也与此事无关的！
但这些人中却是没有包含梦青尘等三人！
对於纳兰清这小家伙，虽说对方年纪尚小，但他们却是决计不敢看轻的！
尤其是在见识了他房里的那些，呃……生物之後！
当然，对於对方的一些审时夺势的理解、看法，他们也是相当佩服的！
要说这样一个人无缘无故跑到那道宗的旁边去，那他们是决对不肯相信的！
因此，对於纳兰清的这次举动，他们自然也悄然的注意著。

果不其然，就在众人注意著道宗飞升而上朝著暗袭著扑去的伟岸身影时，便见纳兰清突然露出了一抹彷佛偷了腥的猫似的可爱笑容，摇摇朝著那名道宗的方向一指。
随著他这一指，众人只觉一股极其暴烈的气息以那道宗的身影为中心猛然迸射了开来，一时间，对方的修为竟凭空提高了许多，便得更加晦涩不明！
这时候的纳兰清已经来到了梦青尘等人的附近，一心扑在了纳兰清身上的三人陡然听见一道若有似无的低喃道：「念你修行不意，我就多给你一些生存的机会吧……」
梦青尘三人闻言皆是一惊，显然不论如何是认定了那道宗的临时暴发肯定与纳兰清有关。
三人不由相顾骇然！
这是什麽样的技能？竟能让人发狂的同时提升自身实力？！
如此一来，这一战的输赢可就难定了。
而就在他们暗自心惊的同时，纳兰清来到他们三人的身边，一声低语传来：「此时不走，更待何时？」语毕，人已经率先的朝著一处隐蔽的方向掠去！
三人相视一眼，点了点头也随即跟了上去……
至於任务什麽的，早被他们丢在脑後了！
任务再重要也比不过自己的小命重要啊。
虽然，他们心里也不是很明白，明明几方道宗实力骤然提升了一倍不止，已经有了与来人相抗衡的实力，在这样的情况下为何要走，但却也明白纳兰清不会无的放矢，因此也不迟疑，见纳兰清离开，他们也随之退走！

栖逸




第三十五章

纳兰清此时带梦青尘等三人走的，自然是他让他那小青巨蟒所探出来的，比较安全的路。
这倒不是什麽实质意义上的安全，而指的是没有暗伏的危险存在！
兽类天生就比较懂得趋吉避凶，而且往往能在灾劫发生之前就事先预料到，早一步的避开。
此时纳兰清打的，就是这个主意！
梦青尘三人虽然不清楚纳兰清在打什麽主意，但自从那天在房间里一叙之後，他们便认定他是个神奇的家伙，因此，虽说他们适才退去之前情势仍好，但仍旧跟上纳兰清的步伐迅速退走。
也不知道是蛇的天性还是安全的路线真的就是如此，纳兰清这一路跑来九弯十八拐的，还就从来没有走过一条大路。
但奇怪的是，他们这一路下来，还真的就没遇上半个人影，就是遇到魔兽，也都是些极弱的存在，往往不到一个照面，对方已经被他们四个人给杀死！

就在这个时候，一声绝望的怒号传来。
纳兰清等人不约而同的朝著他们脱逃的来处望去，认出了那是队伍里那唯一的一名道宗。
这一声怒号让梦青尘等人明白过来，纳兰清之所以逃走的原因，敢情是早就预料到了这个结果。
联想到那一幕他自队伍中窜出时脸上得意的表情，他们不由一凛。
纳兰清等人都知道那道宗多半拖不了多长时间，虽说他们退走的事情应该没有人注意到，但毕竟不愿意去赌，因此都各自加快了掠动的脚步！

不多时，他们的前方出现了一个为密藤封闭的山洞，纳兰清的脚步却在此时停了下来。
梦青尘三人见状虽然疑惑，但也跟著停了下来，只是拿奇怪的目光望向纳兰清小小的身影。
纳兰清没有解释，只是上前，轻巧的将那藤蔓在山洞一角的地方拨出了一小个可以钻进去的小洞，随即人影一闪，掠了进去。
梦青尘等人此时哪还不明白纳兰清的意思，只将那藤蔓往外拨的再大一些，也跟著钻了进去！
一进到山洞里头，他们惊讶的发现，他们那日在纳兰清房里见到的那条巨蟒竟已盘伏在这山洞之中，而早他们一步钻进这山洞里的纳兰清此时像是累瘫了似的摊倒在它那巨大的身子上头，微微喘气。
幽雾影是最後进的山洞，他一进来，便将身後他们拨开的那道小洞重新给阖上，并将其整理成如同未曾动过一般，这才椅著山壁坐下。

也许是终於逃出来的感觉太好，梦青璇忍不住叫喊出声道：「总算安全啦！」
却听纳兰清轻声笑道：「安全？我们距离安全还有一段路呢！」
这话一出，其馀三人都是一惊！
梦青尘和幽雾影毕竟心思较为细密，很快的便反应过来，梦青璇却是满脸的疑惑道：「难道不是吗，道宗强者虽然厉害，但也不至於能够找到我们吧？」
梦青尘叹了口气：「青璇，那你就错了，那人可不是道宗而是道王！」
梦青璇闻言一惊：「那人竟是道王强者？那队里的那名道宗又怎麽能够匹敌的？」
梦青尘看了纳兰清一眼：「这如果我猜的没错，应该是纳兰清出的手，至於怎麽动的手脚，就不是我们能知道的了！」
他这般说法自有其用意，他自知他那妹妹向来有口无心，凡事说前不经大脑，一些得罪人的话往往想道就出了口了，普通人也就罢了，但他一向认为这纳兰清明显来自某个大势力的，因此才这般说法好传达他的意思给梦青璇知道，那就是──不得深问！
梦青璇虽然说话做事不经大脑，但却不代表他笨，梦青尘这麽一说，他便反应过来了，因此虽然很是好奇，倒也没有真的问出口。
却听纳兰清一阵轻笑，说道：「倒也无所谓深不深问，这也不是什麽厉害的门道，说给你们听也不是不行。其实，说穿了就是毒而已！」
「下毒？！」梦家兄妹呀然叫道，就连幽雾影亦是嘴角一抽，将眼皮一抬朝著纳兰清的方向望去。
这家伙到底是什麽来历？连用毒这为大多数人忌惮的东西都说的这般轻松自在？
纳兰清也不理他们想些什麽，迳自说道：「想我前…呃……在宗门里的时候可有著医毒双绝的称号，那道宗简直不知死活敢让我替他准备每日的饭菜，正巧我想到或许会有强者来犯，就暗自给他落了蛊毒，好让他在战斗发生时不至於丢下我们自己逃跑，而且，我还很有良心的在那道王来到的时候以密法将我落在他体内的那蛊虫炸开，好增加他的实力以面对那道王强者，说起来可是仁至义尽了！」
这一番话说的梦青尘三人是好一阵的目瞪口呆，总觉得哪里有些问题却又觉得他说的再正确不过，真是奇也怪哉！
纳兰清接著说道：「只是没想到那名道王居然这麽强，本来以为可以多撑几个时辰的，没想到就这麽短短半天不到的时间就给败了……真是浪费我的蛊虫，早知道就下重一点的蛊，也好让我们躲的远一点。」
梦青尘闻言疑惑道：「这里不是你原先定好的逃亡据点吗？」
纳兰清白了梦青尘一眼：「怎麽可能！你可知这里是哪里？这里是森林最中心处的地方！在这洞穴深处便是一只达到六阶层次的火蝎，也就相对於人类中的道王高手。我又怎麽可能把这里当成逃亡的据点……不过你们也不用紧张，我用了些师门密法让对方闻不到我们的气味，所以暂时来说还是安全的啦，当然，前提是那个道王不要白痴到拿他的意念来扫视这个地方，否则惹怒了里面那家伙，我也没办法了……」
才这麽说，他们便感觉一道黏稠至极的感觉瞬间扫过他们的身体，而伴随著这意念扫过，一道狂暴至极的气息冲天暴起，震的这座山洞一阵剧烈摇晃！
紧接著，一道邪异到了极点的人影从山洞的深处掠了出来，夹带著冲天的气势威压……

栖逸




第三十六章

纳兰清的脸色变了，第一次，自他来到这个世界以来，终於变了。
想挣扎，但偏偏心里却悄悄的升起一股绝望的情绪，将他的四肢尽数订在原地……
梦青尘等三人也是愣住了，他们的家族里并非没有道王的存在，只是不说以他们在家族里的地位有没有见过，毕竟不曾针对过他们，他们甚至未曾感受过这麽庞大的力量！
因此，他们都慌了！
尤其在他们不由自主的将自己的视线过到了纳兰清身上时，却瞧见了一章苍白的小脸时，这份恐慌达到了极致……
尽管出於良好的教育，他们并未失措，但毕竟已经失去了信心！
令纳兰清感到比较讶异的，却是梦青璇的表现了！
本来以为第一个崩溃的就是这丫头，没想到她虽然脸色苍白，浑身颤抖，但楞是没有让自己因为害怕而发出哪怕一点声音，一双小手搅著自己的裙摆，竟是因为用力过度而扭得发红！

就在这个时候，山洞里那道人影终於露出了他的真容！
那是一个长得极其俊美的男子，纳兰清甚至认为，眼前这人的俊美程度还要超过他几年之後的长相，也就是他在之前一直维持著的少年模样。
那可不是他凭空变出来的，而是他根据他这身体的纹理脉络形成的长相，也就是说他在几年之後也势必会是长成那副德性！
而眼前这人却比他那时的长相还要俊美，由此可见他的好看程度得有多麽惊人，只怕一站出来就得迷了大陆上众多少男少女的心吧！
当然……恩，如果忽略他双眼里的那股子阴骘之气的话……
梦青尘等三人虽然也觉得对方的相貌极佳，但偏偏那人一出现後迅速的扫了他们一眼，然而就只是这麽一眼却是叫他们三人如坠冰窖，满身冷汗……
纳兰清虽然也察觉到了那道目光，但也不知对方是出於何故那道目光在扫到他身上前就已经顿住，所以他倒是没有感受到里头的丝毫压力，但却也不由暗叹！

这时候纳兰清已经认出了对方的身分，那就是这山洞里的那头六阶火蝎。
一般来说，五阶以上的魔兽若是有特殊的法门或传承的话就已经可以化型，而到了六阶则不论有没有这化型的传承，也将自动传承自天得到化型的能力！
而到了这个阶段也就被列为是妖族的存在了！
其实真要说起来，对纳兰清来说，有了自主意识的魔兽就该被视为妖了，就好像前世的那什麽狐狸精花精之类，哪个不是修练多年才终於能够化成人型，只不过这个世界看待妖族却不是如此。
或者该说，这个世界将妖区分为两类，先天与後天。
好像眼前这火蝎，便属於後天成妖，而先天妖族则是那些自出生起就好像人类娃娃一般，只是拥有妖族特徵及特性的存在，除了需要幻化自身的妖族特徵之外，不太需要经过化型。
纳兰清虽然也经历过化型的阶段，但状况却是不同。
他本来就不是纯种的妖族，再加上妖族的血统被那一道不知谁下的封印给封在了他的人族血脉之下，虽然时不时的挣扎，却无法挣脱出来，导致他长久以来不能获得道之力的认可。
而在後来被他解封之後却是一举冲破了桎梏，甚至完全压制了体内的人族血统，导致最终被打回了原型！
要知道，作为半妖，他虽然有著妖族血统，但却是不能化作妖身的，因为他没有。
谁知道他这一解封，竟误打误撞的消融了他大半的人族血统，而在化作妖身之後，那最後一丝的人族血统更是完全消失！
可以说，除却他那便宜老爸的这层关系之外，他基本上是与人族没有任何关联了……

纳兰清虽然已经知道来人身分，但却是有些惊疑不定起来。
他再进入这山洞以来，就已经以师门秘法消去了他们几人的气味，这个举动不是为了隐瞒他自己等人的存在，而是为了表达一种态度，一种不愿与对方为敌的态度……
一般来说，达到五阶以上具有自身领地的魔兽对於释放出善意的人类与魔兽多半是不会出手攻击的，但为什麽这次却先是以神念扫视他们，紧接著又似乎如此暴怒的冲出来似要杀死他们？
他究竟算错了什麽？
而就在纳兰清百思不得其解，梦青尘三人绝望欲哭的时候，一道与适才火蝎释放出的奔天威压不遑多让的威势猛地朝著他们所在的山洞压了过来！
而纳兰清也终於明白了过来，一拍手道：「原来刚才的神念扫视不是火蝎的手笔啊！」神情却是终於放松了夏来……
这场危机，或许就要过了呢……
真好！

栖逸




第三十七章

纳兰清还来不及高兴，就听那火蝎陡然朝著他们三人冷哼一声道：「你们四个都给我留在这里，不许离开，否则……哼！」人类的通用话语倒是说的相当清楚，却是吓白了包括纳兰清在内的所有人，原本因为另外一名道王的出现而蠢蠢欲动意图逃走的心蓦然冷却了下来……
这都什麽事儿啊，他们也特倒楣了些，虽说他们“不经意间”躲进了这山洞里头，但怎麽著也没惹著你火蝎大爷吧，就这麽讨厌咱们，有没有搞错啊！
不过这念头也只敢再脑袋里想想，一脸无奈的苦笑望著火蝎丢下了话後便朝著洞外飞射出去的背影，无语。

梦青璇率先出声：「那我们现在该怎麽办呀，难不成真的像那前辈说的一样留在这里不成？」话语间竟是隐然出现一丝哭意。
梦青尘皱著眉头有些单心的望著自己的妹妹，将身体朝她靠近了些，温声说道：「不要想这麽多了，那位前辈虽然将我们留下，但也不见得有什麽歹意，若他真的想杀我们，凭他的实力要再出去对敌前将我们四人灭杀也不是什麽困难的事情。」
幽雾影突然搭了句话：「我同意，他看起来也不像是真的要杀我们。」
纳兰清有些惊讶的看了幽雾影一眼。
这家伙平日里一声不吭的，以至於他时常的忽略了这个人的存在，就好像今天吧，似乎就没听他开口说过哪怕是半句话，倒是没想到这家伙观察力倒是挺入微的……
事实上他也觉得这只火蝎虽然语气冷了点，性格暴虐了点，但倒也感觉不到他对自己等人有什麽太大的杀意，顶多只是看不大顺眼而已。
这估计和他们躲进这山洞里再加上他们三个是人类的这层关系吧……恩，或许和他以有那麽一点点关系……
毕竟这种高阶魔兽的领地观念是非常深的，要放在平常，他们爱怎麽躲就怎麽躲，偏偏今天却惹来了一个道王境界的高手……
也不知道这火蝎是不是对方的对手？
如果不是他们的麻烦可就大了……

才这麽想，就听见洞外持续了数息的暴虐轰响陡然停止。
纳兰清等人正张大了耳朵仔细的听著外面的洞静，就在这个时候，只觉得一阵微烧的微风徐徐吹过，等他们反应过来的时候，却发现那火蝎竟已经端坐在纳兰清前头不远处的地方，一脸平静的望著他们四个人……恩，或者准确点说，是一脸平静的望著纳兰清才对。

老实说，纳兰清现在颇有些尴尬。
这火蝎就这麽直勾勾的盯著他猛瞧，连眼睛都不眨一下，这算什麽？
他是知道自己天资秀美，绝代风华，但是个人被这样看都会害羞的，更何况是兰花一般的他？
他的脸皮可一点都不厚！
於是……
「呃…前辈……？」纳兰清有些尴尬的开了口。
却见那火蝎闻言，俊逸的眉头轻轻一挑，一双冷眼猛然对上了纳兰清的双眼上，头一次纳兰清竟有了一种想要将眼睛转开的念头，但他知道不可以！
一旦他就这麽撇开了双眼，也许他这一生就完了！
也因为如此，他不由得对眼前的这看上去……实际上很厉害的火蝎起了些许的怨气，虽然仅仅转瞬即逝，但那火蝎的感应力何其敏锐，一下子便感应到了。
又看了纳兰清半响，却是开口笑道：「你很像我的一个朋友。还记得当年他……也就差不多你身後的几个小家伙那般大小时候，他也是好像你这般瞪著铜铃般的大眼与我对看不肯转开的……你们，都有著一样的坚持与勇气。」这火蝎的声音居然好听的紧！
纳兰清不由回头看了梦青尘等三人一眼。
从他们的眼里，他看见了和他预计与自己脸上相同的表情，那就是惊讶！
他们压根没有想到这个看上去极其火爆，实际上刚刚的表现也是如此的火蝎居然会，这麽平易近人？
也与是因为纳兰清与他那朋友相似的缘故，但不管怎麽说他们总该是逃过一劫了……不由心神有些放松下来，一时间竟有些昏昏欲睡！
火蝎将他们四人的所有表情都看在眼里，突然开口说道：「除了这很奇怪的小家伙之外，你们三个就先睡一觉吧。」语毕，也不管他们三人脸上突然浮现的惊愕，就见他伸出一根指头，朝著他们一指，立刻，他们便没了意识，只在失去意识的同时，脑海中陡然浮现了一句话：“那人的手长得可真好看！”

纳兰清见状也不惊，他知道对方肯定有话想跟自己说，不想给身後的纳三人听到，所以才动了些手段暂时让他们睡了过去，倒也不是什麽大不了的事情，而且他们一路逃来，也确实有些疲惫了，休息一下也是好的。
不知道为什麽，看见他平静的面孔，他就是觉得这火蝎不会伤害他们，原本有些七零八落的心，也终於正式落了下来。

纳兰清并没有率先开口问话，只是平静的望著火蝎。
不多时，也不知是想定了什麽的火蝎语气直接的开口问道：「你一个小花妖怎麽会跟这几个小家伙走到了一起了？难道人类和妖族之间也可以和平共处了吗？」

栖逸




第三十八章

对於火蝎的问话纳兰清其实是有些惊讶的。
他本不是这个世界的人，再加上自身妖性长期被封印，以至於所能接触到的这个世界的妖族隐密并不多，所以一直是到了那次的猎人试验才真正对妖族如今的处境有了初步的了解。
只是，他却没有想到这个已经活了许久的火蝎老前辈居然不知道！
简直超乎想像。
不过，虽说他的心里感到很是奇怪，但毕竟也不是什麽说不得的事情，因此倒也乖乖的将如今的状态解释了一遍。
他倒是不怎麽奇怪火蝎是怎麽知道他妖族的身分的，他们之间的实力毕竟相差太多，再加上他们似乎总有一套辨认的方法，除了蛇麟大叔貌似神经比较大条一直没感觉出来之外。

火蝎点了点头：「原来如此，我还想说你是被他们捉住了打算将他们都宰了，既然如此，那就算了。」
这句话说的平平淡淡却是大大的骇了纳兰清一跳，不由得有些心有馀悸的瞥了身後已经沉沉睡去的几人一眼。
他和他们虽然是萍水相逢，但好歹相视一场，对他们也颇有好感，若是就这麽死了，他也会於心不安的。
再说了，他们的天赋虽然比不上猎人试验上的那五个人，性格上又各有明显的缺陷，但怎麽说也是不凡，这种死法也未免憋屈了点。
火蝎注意到了纳兰清的小动作，不由撇了撇嘴：这小家伙看起来也不怎麽聪明……
「好了，你们就在这里休息一个晚上，明儿个再离开吧！」火蝎说著，起了身子朝著内洞的方向走了过去。
一直到看不见火蝎的背影了，纳兰清这才整个放松了下来。
不得不说，虽然那火蝎身上半点杀气都没有，但他就是一点都放松不下来！
这大概和他们彼此间的实力相差的太多有关吧，总有种事情无法掌控的感觉……
说到底，还是自己太弱了呀！
今天若他有著哪怕是道宗层次的修为，他都不会有这种束手束脚的感觉！

纳兰清虽然也很累了，但他倒是没有倒下睡去，而是乖乖的盘腿坐好准备稍作冥想。
这一次的一切事情归根结柢就是他们的实力不够。
若是他们有著道宗级别以上的修为，也不至於这般荒不择路的跑进这个山洞里。
虽说最终没有遇到危险，但这毕竟只是他们的运气好，遇到的是只讲理的火蝎。
如果遇到的是个不讲理的，几乎是一个照面，他们就得英年早逝……
所以说啊，还是乖乖的修练吧，争取早日进入道师的境界才是。
在这之前还是接些简单的任务会好一点吧……怎麽说人都有趋吉避凶的本能啊！

修练了一个晚上，纳兰清惊喜的发现自身的妖力又有所增长，登时将那些个趋吉避凶的说法全都忘的一乾二净，想著是不是下次再接个危险性高的任务来试试。
人家不是都说，危险最能够刺激一个人的快速成长吗？
他这次也许就是这样呢！
正这麽想，就听耳边传来火蝎的声音道：「你倒是勤快，修练了一个晚上。」
这句话一出，纳兰清立马联想到道王级别的所谓强者威压，什麽兴奋感都被冰水浇的冷却下来……
果然，还是安全一点的任务好一些……

纳兰清当然也知道这种规避挑战的做法很不可取，但无奈何他的大多手段都得至少进入了道师境界之後才能够施展出来，现阶段来说虽然也有些不错的手法可用，但毕竟实力太低，所能造成的伤害也就低了很多。
在这种情况下，要他面对好像这次的这种危难也未免强人所难了点。
所以，他很光棍的认为，至少在这个阶段，必须要远离危险。

领著梦青尘等人拜别了火蝎之後，他们迅速的朝著反方向前尽，绕过了他们当时的行进路线朝著附近的吴凤村前进。
虽说昨天那名道王已经被火蝎打跑，但谁也不知道他是不是藏在暗处等著他们出现。
所以，他们当即便决定往另外一头的方向前进，一切等他们到达吴凤村之後再做考虑。
火蝎倒也帮忙，将自身的气息大大的散布开来，好威吓那可能存在的道王强者。
而这一路上，凭藉著纳兰清的宠物小青，他们倒也走的是风平浪静，半点危险没有。
毕竟火蝎那强大的气息摆在那儿，除非愿意拼著得罪火蝎这样的强者的危险出手，否则多半不会闯进这气息范围之内，至於那些个魔兽就更不用说了，它们向来信奉强者为尊，除非本身具有皇者的血脉那另当别论，否则也不会愿意得罪这样的强者的。

栖逸




第三十九章

吴凤村是个相当奇特的村落，虽说只是村落，但在众多城市村镇中的地位可不一般。
吴凤村的一切都得从六百年前的一个奇人吴凤讲起，这个人可不简单，他的发迹更是一直到现在为人所津津乐道。
据说这位吴凤从出现到消失只有短短的五十年时间。
当他刚刚出现在众人眼前的时後，还只是个什麽都不懂的乡村小子，本来也没想过走向强者之路还是成名什麽的事情，对他来说，他所生长的村落就是他的一切，只想著安安份份的工作娶妻生子然後随著老去而死去，仅此而已。
只是当他在天圣城无意遇见离家出走的当时最受宠的帝国小公主李嫣然并疯狂的爱上对方之後，一切就变了。
就好像众多英雄小说里头写的一般，他疯狂的修练，竟在五年之内就从一个连修练是什麽都不知道的乡下小子成了一个七星道王！
这个不可思议的成长速度让整个帝国沸腾了，他的声望一时无两，刹那间从一个处处遭人白眼被人嘲笑的乡下小子成了所有势力极欲招揽的香饽饽！
然而他的目标却非常明确，那就是那位帝国的小公主李嫣然！
只可惜，李嫣然并不爱他，从头到尾只将他当成了哥哥一般的存在。
在不愿意勉强对方的情况下，他成了李嫣然的贴身护卫，如影子一般的守护著他心目中天使一般的存在。
终於，又过了七年，李嫣然爱上了诺兰帝国的七王子，嫁了过去，而吴凤也随之在众人的眼前失去了踪影，有人猜测他该是作为陪嫁一起去了诺兰帝国。
就这样又过了三十年，吴凤再次的出现在众人的眼前，伴随而来的是诺兰帝国七王子被其暗杀的消息，举世哗然！
然而随之而来的传言却解释了他如此作为的理由。
原来李嫣然在嫁去诺兰帝国之後过的并不好，那位七王子殿下也并非她当初所想的那般良配，甚至曾多次遭其污辱虐待，为了两国之间的友好关系她忍了，而且也害怕对方会施暗手，不但她的消息传不出去，反而惹得一身腥。
但却没想到对方竟因此而变本加厉，最终在寝宫中郁郁而死。
吴凤在得知这件事情之後愤怒了，他当初因为不愿面对心中所爱嫁人的消息并没有随嫁过去，但却没想到竟会发生如此的变故，因此他千里迢迢去到诺兰帝国，并暗杀了那位七王子，手段更是残酷，据说当那七王子的尸首被发现的时後已经被削成人棍，双眼被挽，胸膛的肉更是被一片片的割了下来！
诺兰帝国本欲追究此事，然而武圣帝国的皇帝闻听此事也是愤怒不已，放下话来，说是与诺兰帝国不死不休，更是为此打了好几场长达十数年的仗！
至於吴凤在那之後便回到自己当年生长的村落，直至几年後再次的消失在众人眼前，而自那时候起，那个村落便被以他的名字命名，也就是今天的吴凤村。
纳兰清还记得，当时他读到这个故事的时候还曾大骂那公主愚蠢至极，现在有时想到这件事情，仍旧是唏嘘不已……

吴凤村虽然名为村落，但他的繁华程度却是一点不输那些个大城市，该有不该有的设施那是应有尽有，只是因为他的位置比较偏门，若非前往冥月山，否则一般不会选择经过此处。
这也是为什麽当初他们会选择直接走往天圣城，而不是先绕道吴凤村在转道前往天圣城。
不过，由於吴凤村靠近冥月山再加上当年吴凤的名头，这里倒是聚集了许多的猎人、佣兵，茶馆、旅店、公会等也都是有的。
纳兰清和梦青尘等人先去了一趟猎人公会解释这次任物的相关事情，在取得对方表示会详细调查的承诺之後，也就各自离开了。
梦青尘等三人本来也是想去天圣城的，但毕竟发生了这件事情，他们想先和家族联系，再决定之後的去向，因此会再在这吴凤村待上几天，而纳兰清却是想要直接透过吴凤村的猎鹰会据点前往天圣城。
梦青璇还著是为这件事情抱著纳兰清大哭了好几个钟头，搞的纳兰清是哭笑不得，想走却走不得，直到梦青尘和幽雾影两人合力将她扒开拖走，这件事才算了结。
不过，虽说纳兰清对梦青璇的这举动感到著实有些无奈，但不得不承认的是，他的确是被感动到了。
他前世的时候虽然跟金凤阁里的那些师兄弟姊妹关系也都很好，但似乎也从未有过这种难舍难分的感觉，而到了这个世界，就更是如此了，汲汲营营的就是为了在这个世界活的更好，还有日後对纳兰家族的报复！
疏影他们和自己分开的时候虽然也流露出难过的情绪，但她们毕竟坚强，再加上当时没时间让他们难分难舍，所以真正算起来，这还是他来到这个世界上以来，第一次有人以这般情绪对待他，怎能叫他不感动？
望著梦青璇被两人拖走，一脸的泪痕的模样，纳兰清在心中暗道：「我们会再见面的。」随即便潇洒的转身离去，寻找那猎鹰会去了！

栖逸




第四十章

所谓猎鹰会和一般的什麽提供飞行船等交通运输工具服务的组织不同，他们是利用自家培养出来的巨大鹰型魔兽来作为给顾客的交通运输工具。
虽说同样都是提供交通运输的服务，但就便捷上来说，猎鹰会还要更胜一筹，因为，基本上猎鹰会是只要一有空出来的猎鹰就能立刻提供乘客服务，而反观飞行船等往往得多等个半天一天的，甚至若是在旺季的时候，还得多等几个月才能取得一个位子。
而且，最重要的是，猎鹰会提供的服务费用也比之要低上许多，就好像纳兰清这从吴凤村前往天圣城，只需要五个银币，而若是搭乘飞行船，至少也得花上两个金币，中间的差距不可谓不大！
当然，纳兰清之所以选择猎鹰会倒也不是贪那便宜，主要是想找点赶到天圣城。
当初他和疏影他们分开时约定了在天圣城会合，如今比当初预定到达天圣城的时间早了不少，虽然他不怎麽赶时间，但他倒想早点到天圣城去，看看有没有空出来的房子可以盘下的，总是得找个地方安家落户才行，而考虑到安全性即便利性，天圣城著帝国都城似乎是个不错的选择。

猎鹰会在吴凤村的位置有些偏僻，纳兰清整整问了两条街的人才在东集巷尾看到了猎鹰会的招牌。
纳兰清在看见这猎鹰会的第一个反应是：他多半是来错地方了，但随即，不远处传来的鹰啼又在告诉他似乎不是这麽回事。
但说到底，他只是不敢想像，这几乎开遍了整个心明大陆的组织，居然…居然为坐落在这麽一个破落的几乎要让人以为是哪个贫户家的房子里头。
大门上镶著的两个木门半倒在地上，显得有些风雨飘摇的模样，著时让见者伤心，闻者落泪，若不是纳兰清不经意间瞥见了那看不出深浅的，笑咪咪的掌柜，他只怕还真得以为这里多半是遭人抢过或是出了什麽变故。
这倒也不是纳兰清现实或是看不起贫穷人家，而是，在他的直观意识里，开门做生意的地方难道不该有著最起码的乾净整洁，呃……还有完整？
而这猎鹰会的大厅也未免…未免破败了点吧，这要是哪天来个一阵风雨，难道不会整间坍掉？

不过想归想，该做的事情还是得做的。
他虽然不太信任眼前的这猎鹰会，但他还是很信任广大民众口中所说的猎鹰会的。
既然这猎鹰会和传说中的猎鹰会应该是相同的东西，那麽…应该…没问题的吧……
而且还有个高手坐镇……怎麽样也不会坑了他们顾客的钱……的吧……
暗暗吞了口口水，纳兰清终究还是跨了进去！

随著他脚步跨进大厅，一道略显得苍老的嗓音响了起来：「噢，咱们店里来了个小客人，不知道有没有什麽可以帮得上忙的？」声音中倒是带著浓浓的慈蔼之意，以致於虽然纳兰清虽然对那“小客人”一词不是很满意，但终究还是露出了一抹也不知道是刻意扮出来的还是天性流露的可爱笑脸。
纳兰清甜著嗓音说道：「掌柜爷爷，小清想要去天圣城呢，不知道你们那大老鹰贵不贵呀？」
那老人家听见纳兰清那甜甜的语气，一张老脸是笑开了花，哈哈笑道：「不贵不贵，便宜的很，只收你五个银币，比起那天龙轩可要便宜多了！」这天龙轩指的就是吴凤村里头那间提供飞船服务的势力。
或许是因为两个势力都是提供的同样的服务，所以向来就不大对头。
一个认为自己的质量较高，获利也高，另一个责任为自己客源众多，广受欢迎！
总之是谁也不服谁，谁也想压谁一头。
只是一直以来两个势力都达到了一个相当奇怪的平衡，谁也奈何不得谁……
纳兰清见对方似乎很喜欢孩子，灵动的眼珠子一转，手一掐自己的大腿肉，眼圈立马就红了，带著些许“强忍的”泪意，磨磨蹭蹭从怀里掏出了脏兮兮的两个银币和三百个铜币，然後以略带不舍的语气说道：「老爷爷，这、这里是小清攒下的五个银币，您点点看，对数吗？」
不得不说，纳兰清这招还是挺高的，至少对那老头挺管用，这一见，唉唷，那个不舍呦，拍了拍纳兰清的头，柔著声音直说不收钱，还温柔的将纳兰清送上了他们後院儿的鹰兽背上，一边要他以後若要远行只要找到猎鹰会报上他“奇老头”的名号，就可以免费搭乘！
至於纳兰清，他自然不会破坏了自己一手导演的好戏，半推半就的也就上了鹰兽的背上，“破涕为笑”，一边朝著奇老头挥著自己短短的小手，随著鹰兽飞天朝著天圣城的方向远去了……

栖逸




第四十一章

鹰兽飞行的速度极快，除了最新开发出来的飞行器之外，甚至还要比飞船快上几分，不过两天的时间，天圣城的城貌就已经能够看见。
谢过了猎鹰会的那名御者，并给了点小费之後，纳兰清便自朝著天圣城的南市方向走去了，只留那名御者望著手中的两枚铜钱，哭笑不得。
这还是头一次有人给出这麽少的小费，不过……看了看纳兰清逐渐远去的娇小背影，御者苦笑了一声，重新架著鹰兽朝著吴凤村的方向飞了回去。
纳兰清倒是不知道那御者的心理变化，只觉得自己人真是太好了，居然还给了那人小费，一边还哼著小曲蹦蹦跳跳的走得远了。

天圣城的南市是城里比较混乱的区域，酒馆妓院林立，而且时常有斗殴的情况发生，一般人通常不愿意到这个地方来。
但纳兰清却正是看上了南市混乱的这一点，才跑这儿来的。
毕竟，因为这区地方混乱所以房价也普遍便宜，这样他也能以比较便宜的价格买到比较宽敞的院落，要知道，他的钱可是不多呢！
不过，他很快的就认清了自己的错误，并迅速的改了原来的主意。
因为……这区实在是太乱了，简直就像是独立在天圣城之外的另一片天地！
不只脏乱，还让人感到一股由衷的污秽……就连纳兰清这样的心境修为都不由感到一阵的羞恼，当下也顾不得惊世骇俗，脚尖一蹬朝著东市的方像掠了过去。

到达东市之後，纳兰清却是脚步不停，直接的穿过了东门进入了不远处的树林之中。
东市在他看来虽然要比南市好上许多，但终究还是非常破落，与南陵城无法相比。
这大概就是城市分出上中下城的弊端了吧，人家南陵城里到处都能找到不错的房屋院落，整座城虽然没有天圣城的广博大器，但却剩在乾净整齐，虽说也有败类，但毕竟不多！
然而天圣城却是……
与其待在下城区里与这些混乱为伍，还不如就直接住在附近的树林里头来的自在。
反正真要说起来他也不是人类，这样做也算是归宗了！
只是，房子的部分倒是麻烦……

纳兰清飞掠的速度极快，几乎是眨眼间，就来到了树林的正中心，附近有名的日雾湖旁。
这座湖泊最有名的就是那每日早晨都会出现的彩雾了，也正是由此而得来了个日雾湖的名字。
而纳兰清几乎是一眼就看上了这个地方，且不说这湖泊相当广大，若只占据一角再加上他的独门隐阵，多半不会有人发现，也就隔绝了有旁人骚扰的可能性，而且，这附近也没什麽强大的魔兽，大多都只是一般的兽类，就连普通人都能应付，就更不用说是他们了！
最重要的是，这里实在是太漂亮了！
纳兰清来到的时候正好是彩雾最浓的时候，折射著天际射下的阳光，散发出一道道耀眼的彩色光晕，就好像整座湖泊批上了一层七彩的细纱一般，美极了！
为此，他当场拍定他们未来的家就在日雾湖边了！

房子的部分纳兰清倒也想到了解决的方法。
由於他不想人家来打扰他们，所以也不愿意让别人知道他们未来的住所就设在这日雾湖边。
因此，他决定自己来建造！当然，建造的方法并不同於一般的搭建方式。
他先是从周围的树林里砍来了一条条的竹子，将其造成了一做巴掌大小的精致院落，然後双手掐动灵诀，打出了一道道的灵光落在了那小竹屋的上头。
只见一道青绿色的微淡光晕闪过，原本看上去还有些平凡普通的竹屋貌似有些些许的不同。
紧接著，纳兰清在这日雾湖的周围找了一处灵氛最浓的地方，在地上绘制了一个简易版的聚灵阵，然後将竹屋摆在了聚灵阵的正中间，而他人也跟著坐到了聚灵阵里头，开始修练了起来。
这时候，奇特的事情发生了。
只见随著纳兰清每一次的吐纳灵气，周围便会产生些许的水气落在那竹屋上头，而每一次的水气落下，那竹屋周围的水光便会愈发显得光亮一些！
这个便是纳兰清前世的师门特有的灵屋浇筑法门！
当然，也是简易版的。
也不是他不想使用完整版的法门，只是他毕竟修为不足，手上又没有灵石能用，所以只得使用这简易版的来制作了。
而且这简易版的灵屋浇筑法是不完整的。
若是以完整的手法来浇筑灵屋，那就必须采纳五行之精以作浇筑之用，但此时且不说他修为根本不够，就是那五行之精他也无从找起，因此，只能退而求其次，以这日雾湖多年以来吸纳的灵气来浇筑这竹屋，以期勉强达到灵水浇筑的层次。
虽说这般做法，日後这竹屋只能定在原处不能移动，比之原来五型浇筑後的移动是宝屋差了好几筹，但只要日後找来其馀四行精气也能暂时的将竹屋炼成法宝，之後在持续不断的以五行精气浇筑即可将其完善！

栖逸




第四十二章

对普通人来说，等待是漫长的，然而对於修练者来说，等待或许也只是转瞬之间。
事实上，实际的情况是，纳兰清在等待之馀的修练造成的情况就是，这一练，就是三个月，中间没有醒来过，直接的导致当他醒来的时候，发现原本摆在身边不过巴掌大小的竹屋，如今看上去比之前他们在南陵城时住的院落还要呃…更宽敞些，幸好这里平日除了白天雾正浓的时候很少人来，否则他这小秘密可就露馅了。
不过还好，总体来说应该是没有人发现他打算在这里安家落户，否则万一有人找上门来请他帮忙建筑那可就麻烦了，而且他可不想被人质问这房子是怎麽做出来的，虽说他一直以来也没刻意低调过，但总体来说低调点，总是好的。

纳兰清…制造出来的房子虽然理论上应该和一般手工打造的不太一样，但事实上，就现阶段来说似乎也没有什麽太大的不同，除了结构在行家眼里会显得不合乎逻辑之外……
本来若是他乖乖的按真正的五行浇筑法来建构这房子，这房子在日後不但能够飞天遁地，攻击防守，成长到极致甚至能自成一界，独立於三界之外！
他的师门金凤阁就是当年创建金凤阁的老祖宗亲手打造出来的，他是从来没见过那位老祖宗啦，不过，据说那位老祖宗的修为通天撤地，本来早在三千年前就该飞升仙界，却偏偏硬生生以自己创建出来的金凤阁空间阻挡了仙界的牵引，直到後来，甚至是仙界的人下界都得恭恭敬敬的称他一声前辈！
这也是为什麽前一世他身为妖族却也没什麽人敢真的说要收他的原因，因为师门强大啊！
以前他还听说也有些金凤阁的前辈们也曾创建过自己的一界，只是从来也没真的见到过，所以也不知事实真相如何，但可以确定的是，金凤阁的这五行浇筑之法有多麽强悍！
不过是说……要真的想按五行浇筑法来打造房子虽然也不是不可能，但那材料也太难找了些……
五行之精……别以为只是五行中的精华，恩……这麽说也没错，不过这精华可不是好像他几个月前做的那样，将前面沾染了灵气的所谓灵水用以浇筑就是了，就那程度也就比普通的水要强上一些，甚至就算是精灵族的生命之水也远远达不到灵水之精的地步！
由此可见这五行之精的珍贵，总之……纳兰清本人是不抱希望了！
也许在远古时期才能轻易找到吧，现在这年代，除非他肯一心一意的专门寻找这五行之精，否则想都别想！
或许等他哪一天真想开宗立派了，会这麽做也说不定，搞不好他的这天地一成，还真能一人得道鸡犬升天呢！
想到这里纳兰清不由笑了起来……

「笑什麽呢，小清？」
纳兰清正笑到一半，就听一道清脆好听的声音在自己的身後响起。
「阿，疏影，你们来了！」
迅速的转过身去，就见许久不见的纳兰疏影领著他纳兰家的其他小家伙……还有那位秋月嫦姑娘即其家人……
说实在的，纳兰清对这秋月嫦倒也没有太大的恶感，或者说，是基本没什麽太大感觉，因为他们压根不熟。
当初虽说是因为他的原因而被迫得离开南陵城，但说到底，他真正出手的理由和秋月嫦是一点关系也没有，但毕竟是因为对方才不得不面对当时那情况的，所以要说全然没有怨念也不尽然。
只是，纳兰清毕竟是纳兰清。
他对於强者还能胡说八道胡搞瞎搞，但对於……在他眼里看来的弱者，就是再多的怨念，他也不会表现出来。
於是，亲亲和和的将他们迎进宅子里，分配给他们几间房子，让他们负责照料家里的伙食（虽说他已经不用吃饭，但疏影他们还是离不开吃食，而且他也习惯了每天吃点东西），一时间也是宾主尽欢。
恩…这句话可能不太正确，怎麽说都是和疏影带来的人，也就算是一家人了吧。

纳兰清稍稍的打量了一下包括秋月嫦在内的所有人，他发现，即便是秋月嫦居然也获得了道之力上的长足进步。
如果他没有看错的话，这秋月嫦使的应该是暗之力吧，而且貌似挺纯粹的，这倒是少见，一般来说若是光暗这两个系别的道之力，多半都会参杂著些许其他系别的道力的，没想到……
这要放到西岛去，只怕立刻就得被教廷的那些傻帽抓走，过不了两天就得被烧死，要是摆到了穆里尼群岛，那些黑小子们立刻就得把他当成圣女一般的供著……
果然是个了不得的人物阿……看样子麻烦迁到哪里都一样是个麻烦阿……
不过…算了，这里是武圣帝国，也不是他们光暗世界的人能够放肆的地方，只要小心点不被人发现的话，多半不会出现什麽问题。

栖逸




第四十三章

纳兰清为此特别替秋月嫦制作了一条隐匿自身气息的项，只要邱月嫦的实力不超过纳兰清，那麽这条项就依然有效。
不过，虽然说他不认为秋月嫦能超过自己，但还是特别仔细的叮嘱了她一遍。
虽说他认为光明帝国的人不至於跑到这里捣乱，就算会也不会太过明目张胆，但天晓得那些疯子发现了之後会不会一个疯劲上来不顾一切，所以还是小心点的好。
他可不想再来一次南陵城的那件事情，而且依照光明帝国和武圣帝国之间的关系来看，如果秋月嫦真的被发现了，可能会被要求交出去，所以在这之前，他也得努力的修练了。
至少得在五年之内达到高阶道师的程度才行啊。
只要他能达到这个地步，到时候自然也会给人一种他背後有什麽势力支持的感觉，而不敢太过随意对待。
虽然他很不愿意依靠这莫须有的势力，但他毕竟刚来到这世界不久，实力又不够强悍……
说到底还是给他的时间太短了呀，若是再给他十年，他有信心自己能够达到最起码高阶道宗的程度，到那时候哪怕就是皇室也得给他三分面子。二十二岁的道宗，怎麽想怎麽恐怖……
当然，这也是建立在可能来临的一些危机之上，毕竟他的身分乃至秋月嫦的道力，哪一样摆出去都可能是造成动U的事情阿。
先不说光明帝国，就说纳兰家族就不是他能够应付的了的了……
南陵城的事情已经发生，说不定已经有有心人盯上了他，正暗自搜集他的资料，一旦纳兰家族的这个身分被查出来，那麽他将迎来的，或许就是纳兰家族的暗杀！
而且，纳兰家族似乎是有高阶道王存在的……所以才在大陆上成为一方大势力，虽然比不得猎人试验的那几位的家族那般势大，但却也不是纳兰清能应付的来的……
真是…麻烦…

安顿好疏影以及秋月嫦一家之後，纳兰清便开始致力於隐阵及迷阵的设置。
虽说这也不是什麽道统的存在，但总也不希望什麽阿猫阿狗的都能跑进来了，那样对他来说会很麻烦。
所以为了避免这种事情的发生，他决定设置一般的隐阵。
这也是他多方考虑之後的结果。
如果设置太高级的阵法且不说以他如今的实力根本设置不起来，就算设置起来了那力量的波动也未免明显，反而会使这屋子的存在更加显眼！
反而若是设置一般的小阵，不仅能够拦住一些阿猫阿狗的闯入，也不会太过引人注意。
反正真正的强者以他现在所能设立的攻击性阵法或防御性阵法也拦不注，乾脆就设个小阵，阻挡一些寻常盗贼小兽也就是了。
设置妥当之後，纳兰清更制作了几道木牌，以用做通行的符证。
这些符证上面都附有他的一丝神念，只要带著他，在穿过阵法的时候他便会察觉，从而决定是否让那人进入。
这也是为了避免好像秋月嫦的父母这样的一般人，若是日後被人知道了这符证的用法抢去了的话做出的设定。

等到这一切都弄好之後，纳兰清才算是放松了下来。
虽说他的迷阵和隐阵都是藉由周围的树林地势摆出来的，但也耗了他不小的精力。
还得跟疏影他们解释清楚这些东西的用法和原理，这才是最累人的。
到最後也没真的解释清楚他就落荒而逃了，毕竟他们对阵法可以说是全然不懂，就连基础都不会的他们，又怎麽能学这两个虽然也算基础但却要高上一级的东西呢！
偏偏他又不好说让他们好好修练不要想些别的，以免伤了他们的自尊心，但…真的很辛苦阿……
阵法这东西又不是好像功法一样印在他们脑子里就行了，还需要研究领悟的，若是他们因此而疏於修练却也是本末倒置了呀……

不过……纳兰清看了一眼这做不太豪华精致的宅子，心里却突然有了一种温馨的感觉。
这或许还不算是个家，也不会是他们日後安家落户的地方，但他曾经听人说过一句话，有家人的地方就是家。
那麽…这不就是了吗？
或者，到了现在，一切都已经进入正轨了吧……
若是给前世的师傅知道他这个最顽皮的小弟子也能有如此沉稳的时候，只怕都要高兴的跳起来了！
呵呵……也不知道师傅他老人家如何了？
知道他的事情之後是不是还再难过呢？
深深的吸了口气，他会好好修练的，绝不会弱了前世金凤阁的脸面！

─Vol. 1 完─


栖逸




第一章

怀歌坊的出现是相当神秘的。
它位在天圣城外不过十里处的凤凰坡上。没有人知道它的来历是什麽，也从来没有人去想过，它究竟是从什麽时候开始伫立在那片坡上的。
彷佛，从大家意识到以来，它就已经静静的伫立在那儿了。
然而…只要有心就能查到，这座怀歌坊是在五年之前由皇室出面建立的。
至於是什麽人有这麽大能量，竟能使的帝国皇室出面替他打造这一座如今盛名在外的怀歌坊，但可以确定的是，这样的一座地方想必是常人得罪不起的。

怀歌坊是由三座建造的极其精致典雅的楼阁以天、地、人三阵摆法组合而成的，中间护著一座清幽雅致的小阁。而这座小阁也就是这整座怀歌坊的主阁了，主司住宿。
事实上，整个怀歌坊的所有楼阁都被赋予了一个美丽的名字，西面的朝霞阁、北面的飞瀑楼到东面的晚月殿，而这些美丽的名字之下也都被赋予了各自的特色与职司。
除却怀歌坊主阁不算，先从朝霞阁开始说起。
这座朝霞阁仅有两层楼高，大门旁摆著一只人般高的石头，上面刻著苍劲俊秀的朝霞阁三个字。
在这朝霞阁里，贩售著各种各样搜罗自世界各地的稀奇古怪之物，从武器到乐器，从掌套到绫罗绸缎，除了材质都是极好之外，似乎实在没有任何的同质性。
但是，每当有人问起这里的老板时，她却总是回答：「它们…都是武器。」尽管从未有人相信，但他却始终如故。

朝霞阁的老板是一位相当美丽的女子，略显得冷漠的面孔上总是挂著一抹f淡的笑意，只是这笑却未及眼底，就好像凝结在那毫无情绪的一双眸子之下似的。
然而奇怪的是，这样的她，不但不让人感觉难以靠近，反而更生出一种莫名的亲近之感。
她说，她的名字叫作霞姬。

飞瀑楼的地势略高，与朝霞阁相同的是，它也是一座两层楼高的建筑。从飞瀑楼的北面看去，正巧能看见不远处的一座瀑泉，清新冷冽，因而有此名。
也许是因为飞瀑楼的地势略高一些，再加上那座瀑泉是一座冷泉，所以，一年四季，这里的温度都要比其它两座楼阁来的低上许多。

飞瀑楼主司药品。
在这里，不论是治人的伤药还是害人的毒药都有的买，而且效果颇好，而且种类繁多，只要你出的起钱就能买到。
只不过，在这里，哪怕是最普通的疗伤药都要比外面卖的贵上双倍还多！
虽说也曾有人因此不满，但却也没有人敢置疑些什麽，因为曾经有人因此而开口恶语大骂怀歌坊坑人钱财，但最後的结果却是那人的夥伴至今也没能找到那人的下落。
虽然没有证据证明这是出自怀歌坊之手，但毕竟没有人敢再轻易动手。姑且不论怀歌坊背後的势力为何，光是帝国皇室这名头就够让人畏惧的了！
这飞瀑楼的老板是一对相貌娇俏可人的清丽少女。
不同於霞姬的清冷，这一对少女却是多了一份清新，少了几分冰冷。
她们分别以飞瀑楼的前两个字做名，分别是飞霜以及瀑雪。

至於位於东面的晚月殿的主人呢，则是怀歌坊里所知的唯一一个男人。
从外表看上去，他也就十二、三岁的年纪，一张清俊可爱的小脸上挂著似乎永不会褪下的温暖笑容。他的名字叫做，流月。
这位流月老板估计大概是四位老板之中最受欢迎的一位了。
他永远的亲和优雅，虽说脸庞仍旧稚气，但却是举止有度，温和有礼。
彷佛是刻入骨子里的清爽悠然，让人仅仅只是望著他就已经觉得一派的舒服自然！
或许也只有这样的人才因此适合这晚月殿的职司吧──交易。

晚月殿的交易可和外面所说的交易不同。
在这里，任何交易都可能成立，实体的非实体的，它可以是任何东西！
你若是有钱，那麽哪怕是一个人的命、灵魂，都能够作为交易的物件，只要双方觉得都能够接受的了的话。
而交易的途中，晚月殿则是保持著绝对的中立的，同时也是严禁任何人破坏乃至插手任何一单交易的。
一旦双方交易展开，就任何人不能阻止，包括晚月殿的人在内。
就算是有人要买怀歌坊中人的命，只要有人应了这份交易，那麽，从谈话开始便受整个怀歌坊的人的保护，即使是晚月殿乃至於怀歌坊中的人，都不能阻止！
当然，貌似这样的人还没有发现过。

栖逸




第二章

凤凰坡旁不远处的一做树林有著一个相当好听得名字，叫做彩雾林。
很多人都知道这彩雾林里头，自三年多前开始就多了一处不能轻易涉足的地方。
一些老一辈的人称呼那个地方作神隐之地，因为一旦涉足该处的人，至今都是一个下场，那就是不知所踪，直到半个月後才会在那树林的南面再次出现。
而那些“逃出生天”的人，无一例外，全都失去了那半个月间的一切记忆，没有两样。
没有人知道那些进去的人去了哪里，一些胆大的人几次的尝试之後，众人也失去了再去试的胆子，深怕自己成为那再回不来的第一个例子，久而久之，也就有些老一辈的人开始说起，那是一个神隐之地，凡人不得轻易冒犯。
其实，那地方也就是咱纳拦清的家了，而那些无意间闯入的人之所以如此也自然是纳兰清搞的鬼。
事实上，这还是他收敛之後的结果了，本来按他的想法，这些人就放任在迷阵之中任期自生自灭好了，反正他的迷阵只要试心思纯善的人便能轻易走出，正好也为这世界除除害，但却被除了清风以外的人给否绝了，所以便有了他将人导引至庄园内，然後将他的记忆洗去，再放对方出去的事情。
说起来他还是手下留情了，真的…手下留情了。

纳兰清所造的竹屋此时的模样早已今非昔比。
当年他下定决心修练之後，便狠下心来在整个竹屋外围布下了一座大五行聚灵法阵…的不完全版（因为实力不足），在充实竹屋里头的灵气之外，更是以天地五行灵气来浇筑整座竹屋。
现在，这座竹屋虽然依旧不能够和以五行之精浇筑的灵屋媲美，但却也是难得一见的灵境了。
也因为纳兰清的这份作为，庄子里养的好些动物植物居然在这五年以来都有了些许的灵识！
或许…再过几年，纳兰清不用收服外人就能够培养出自己的一股势力了！
每每一想到这里，他就有种做了父亲般的自豪感。
不过…说到势力，这些年下来他倒是一直没忘那秦家的秦永承。也不知道他现在怎麽样了？可是已经有了道士的修为？
说实话，要真说他想收服谁，也就是那秦永承了。
那人的精神力不可谓不惊人，虽说修为是低了点，但多半和家族有关，因为那家伙怎麽看也不像是个资质差的人。
不过，也就是想想而已，收服人…他可不认为自己有那样大的人格魅力，也不认为自己有那样的实力。
虽说他的实力的确增长的很快，不过五年的时间已经是高星道师了，但他敢说，能够达到他这种修练速度的虽然少见，但也绝对不是没有。
好像猎人试验的那五名大少爷，虽说单论资质他们肯定不如自己，但家族大了总是有这样那样的好处，在修练上肯定比他这种孤家寡人要轻松的多，也许，他们此时也已经有了高星道师的实力了也说不定！
而且，他也说实在的没什麽可以许给那个人的。
算了…一切顺其自然吧……他反正只是对他秦永承很有好感而已，倒也不是真的觉得对方会对自己的复仇计画兴起什麽样的帮助。

纳兰清躺在躺椅上，一双眼睛微闭，俊逸的脸庞挂著优雅的淡笑。
此时的他已经不是五年前的那个小萝卜头了，而是一个十七岁的翩然少年了！
五年的时间看似很短，但所能改变的其实很多，至少，面貌就是其中非常重要的一环。
此时的纳兰清已经恢复了当年他曾经以之行走南陵城以及猎人试验的那张俊脸，不过有一点倒是当初的他推测错误。
那就是，他的发色居然不是小时候的黑色，而是逐渐的长成了淡紫色，这让他那超然出尘的面貌多了几分的妖媚。
而且奇怪的是，不论他用上什麽样的法术试图去更换他的发色，不到三秒，就会立刻恢复成原来的淡紫色模样，这不禁让他感到有些奇怪。
因为，就连他也无法解释，原本好端端的黑色头发怎麽就变异成了淡紫色了？
虽说淡紫色也很美，但他终究比较喜欢黑色这个发色呀……

大概很少人会相信，就是这样一个看上去年纪轻轻，还不足二十岁的少年，居然就是怀歌坊主楼主司住宿的老板兼怀歌坊的幕後大老板吧！
但对一些大势力来说，就是这一名年纪轻轻的少年，才是他们真正重视的人。
他的资质或修为不是重点，对那些大势力的人来说，利益高过一切，而且他们也见证了太多的所为天才最终殒落的事情，他们真正在乎的，是纳兰清究竟能够带给他们什麽！
而纳兰清所展现出来的价值很显然证明了他有这份让人重视的能力，所以怀歌坊应运而生。
而武圣帝国的皇室和四大势力也都在怀歌坊中有著一定的股份的。

栖逸




第三章

对於怀歌坊纳兰清其实看得不是很重，对他来说，怀歌坊不过是一个赚钱的手段、工具。
如果他真的想要建立一个势力，那就绝对是一个任何外来势力都不能插足的存在。
说起来，怀歌坊的建立和他当初的想法是有些冲突的。
原本，他并不想那麽快的将自己摆进那些个势力高层的眼界里头，毕竟那太危险。
但是，後来想想，若是没有任何赚钱的手段，只怕就是他想要建立一个势力，也不是太过容易，甚至可以说是基本不可能发生的事情。
於是就有了怀歌坊的创立。

众人只知怀歌坊是五年前由帝国皇室出面建造的，但实际上背後的故事又有几个人能知道？
他纳兰清和帝国皇室根本没有任何关系，甚至帝国皇室之所以出面，也不是为了他所能赋予的那所为附加价值，而是为了……一个人。
一个连帝国皇室都不能够忽视的人物──一指青天“百里屠”。
这个人的名号所代表的意义太大了，大了连帝国皇室都不敢将他的话置若罔闻！

那麽纳兰清又是怎麽让这位一指青天百里屠替他放出的话呢？
这件事情就要从五年前他一次外出时救回了一个垂死的人这件事情说起了。
当时的纳兰清正是订好了目标准备要积极修练的时候，只不过他还缺了些东西，所以准备到天圣城的拍卖所里头看看，也许会有他想要的东西。
也就是这一个念头，让他在回来的途中遭遇了被人追杀，已经重伤垂危的师碧心。
纳兰清对天发誓，他其实本来没打算救她的，只不过那追杀者实在太不识相，连他都给骂了进去，一句句的污言秽语彷佛砸鸡蛋似的丢了过来，丢得纳兰清是一阵火大，怒由心起，也管不了当时的他修为不足以应付眼前的一大队人，出手将师碧心给救了下来！
这一救自然像是捅破了马蜂窝似的，那一大队的人马立刻就朝著纳兰清的方向围杀过来！
纳兰清见状自知不敌，也不硬抗，只是将对方引进了自己设下的还未完全的迷阵里头，将对方一队人马在里面尽数杀死！

在解决了追杀队伍的麻烦之後，纳兰清便著手开始了师碧心的救治。
他这个人是这样，救援行动不开始便罢，一旦开始了，除非对方救不活，否则他肯定会救到底。
却没想到这一救，救回来了百里家族的感激，也救回来了那一座如今红红火火，生意好的不得了的怀歌坊！
现在想起来，一切还真是不可思议啊，果然冥冥之中自有主宰啊！
还记得那时候百里无双来接师碧心的时候，两人见面时脸上同时的错愕表情，现在想想还是觉得好笑。
应该很难再从那人脸上看见这样的表情了吧，那个骄傲的小家伙！

不过…接下来应该做些什麽才好呢？
纳兰清虽然感觉此时的自己随时都能够突破道师的那层屏障进入道宗的修为，但他并不急著这麽做。
以前是因为觉得自己实力不够，随便谁都敢欺负到他的头上，但是现在情况却是不同了。
虽然他不想这麽说，但傍上了一指青天这个“大款”，即便是皇室的人也不敢轻易的对自己下手，只要他没有什麽反叛的念头的话。
这样一来，只要他不针对皇室做出些什麽他们无法接受的事情，那麽他也就不太需要对他周边的人的生命安全有所顾忌了，毕竟怀歌坊实在是太有名了，帝国皇室和一指青天的这两个名头也太过吓人，大概也没什麽机会再发生南陵城的那件事了！
至於纳兰家族，因为怀歌坊的关系，暂时来说也不用担心他们会对自己的亲人朋友下手，要暗杀也肯定会冲著他来，但是…他会怕吗？
只要对方不出动道王以上的强者来暗杀他，否则就算不能全身而退，他也有把握能够逃走。

既然如此，那他也是时候该出去走走了。
一直以来他就希望自己能有朝一日好像金凤阁的祖师那样建造出一个属於自己的世界，这也就是说，他必须要找到五行之精才行。
五行之精虽然难得，但却有一样好处，那就是他同时也是最好找的存在。
毕竟，所为五行之精，顾名思义，就是五行的精华，而这五行的精华自然只有在五行极地才会有了。
虽说他不是很清楚这世界有没有所谓的属性之地，但相信只要去到该元素特别浓厚的所在，就有可能找到那五行之精！
不过是说…这个世界共有七个系别的道之力，不知道如果在五行之上多加二行…会是怎麽样？
会不会那个世界还要高级过祖师的？

栖逸




第四章

纳兰清想到这里，陡然失笑……
他这都在想些什麽啊？路都还没学会走呢，就开始想飞了？
站起身子来，纳兰清伸了一个大大的懒腰，强忍住在窝进去那躺椅上的念头，离开了他整整住了五年没有离开过的竹屋。
随著他的离开，竹屋外的一层迷瘴也似乎显得更浓了一些。
与此同时，身在怀歌坊的疏影等人也都同时接到了纳兰清的传音，告知他要离去的消息。
等到疏影等人赶回到竹屋的时候，却发现纳兰清早已离开，只留下一张写了字的纸在他房里的桌上。
纸上写的也无非是嘱咐他们行事要多加收敛，不要过於张扬，还有后园里的花要时常以灵力浇灌等等的话语。
疏影等人虽然无奈，但却也无可奈何……

既然已经很明确自己的目标就是寻找五行之精，当然…还有顺便寻找最适合用来做为山门的驻地，那麽他接下来的去处就很清楚了，那就是离天圣城最近的一个，可以说是最接近有可能孕育出五行之精中水之精的所在──东岛北边鸣雪公国境内的雪心湖。
据说这鸣雪公国终年下雪，基本上就是一处由雪所组成的地方，而这雪心湖则是整个鸣雪公国境内，温度最低的地方。
有关这雪心湖的传说倒也有不少，其中传的最盛的就是冰精道灵的存在了。
所谓冰精道灵，顾名思义就是由水行之精经过长时间的汇积灵力，汇积而成的一种生命体，据说攻击力极为强悍，并在雪心湖的正中有著这冰精道灵共筑的一个部落。
这也是为什麽纳兰清将那处地方设为自己的第一个目标的原因了。
除了最重要的一个原因比较近之外，另一个原因就是，这冰精部落就是他打听来的最接近灵水之精蕴化之地的所在！
虽说按照传闻，这冰精部落极其排外，但怎麽样也得搏一搏，他可不习惯在什麽都没有尝试之前就先放弃，那不是他的性格。
而且，他身上的好东西特别多，他还就不信了，没有一样东西是那些个冰精道灵想要的！

从天圣城到鸣雪地国是没有交通工具可以乘坐的，因为这段路的中间会经过一个雪暴地带，任何飞入空中的…东西，都会立刻被砸下来，至於那之後的下场，相信不用说名大家也都明白！
一般来说，普通的商人会聘请职业的猎人、佣兵，甚至是标局那些吃人骨头不眨眼睛的家伙来做护卫，或是依附更大的商队一起前行来确保自身以及货物的安全。
但也不是没有一些仗著自己实力强大的修练者，就这麽孤身上路，踏上这据说埋葬了不知几许尸骨的路段。
纳兰清……自然不是会其中的一个。
他虽然胆子挺大，也很少害怕些什麽，但像这种孤身犯险，辛苦又没好处拿的事情，他是基本不做的。
所以他直接跑到猎人公会里头等著那些个要聘雇猎人护卫前往鸣雪公国的冤大头！

整整三天的时间，他才终於等到了一支小商队愿意聘雇他！
这让他的自尊心颇有些受挫……
他自认自己长得还算不错（是漂亮的过头了），怎麽这几天下来，打算出发到鸣雪公国的商队很多，但就是没有一队愿意接受他的？
这个问题还是他加入了那一支小商队之後，问了队里的一个很豪爽的女子叫作张露娜的，才总算得到了解答。
当时张露娜闻言，先是大笑了好几声，然後才在纳兰清羞恼的表情下说出了解答：「因为你太年轻了！啧啧…看上去还没有十五岁呢吧…」
「我十七岁了！」
「啊？！喔……好好好，总之，就是看起来太年轻了，那些个大商队的人当然觉著不放心啦，你没看，那些人请的都是些粗狂的大汉子？」
纳兰清想了想也觉得对，点了点头。
「这不结了？不都说，嘴上无毛办事不牢吗，就是这麽回事儿罗！毕竟年轻的强者是很少出现的！就算有也都是那些大家族的子弟，又怎麽会在猎人公会那地方转悠？」张露纳大姐作出了总结。
纳兰清有些不扶气的道：「那你们怎麽又请我了？」
张露娜正想答，纳兰清便感觉肩膀一种，却是商队的那名队长揽住了他的肩头，爽朗的笑道：「因为小兄弟便宜啊，我们这支小商队可负担不起太高的价格……你也别生气，我们倒也不是看你不起，我知道小兄弟也是个厉害的人物，但便宜毕竟是事实，毕竟你的猎人等级还没上去，今天若是你的猎人等级高了，就算你长得在粗壮强悍都好，我们也是不会请你的！」
纳兰清望著队长俊气爽朗的面孔，沉静了下来。
他可以感受到，虽然队长说的好像很豪爽，但实际上间中的辛酸又岂是他这样基本没受过苦的人能够了解的。
感受到纳兰清的善意，还有若有似无滚烫的目光，队长爽朗一笑，竟将纳兰清在他身前看上去小巧的身子一把抱了起来，望著纳兰清那陡然烧得通红的俊脸，将其托在了自己的手臂上，然後朝著队伍前方走去，一边喊道：「出发，大家的皮子都给我绷紧了啊！」

栖逸




第五章

这一趟路，虽说纳兰清是以“被雇佣者”的身分进入的队伍，但却没有遭受什麽罪，甚至可以说，在这一趟路程中，他简直过得太好了，几乎可以说是茶来伸手、饭来张口的公子哥的生活，他这一生两辈子算起来也从来没有这麽舒服过！
也不知道是他年纪太小，还是亲合力太足，每每当他实在不好意思，想著要帮手的时候，总会有那麽一两个人跳出来抢著把他想做的事情给做完，这些人中甚至还有一些是和他一样同属於被雇佣者身分的，这在他看来简直不可思议。
而尽管他抱怨了好几次，这一队的人似乎也没打算在这方面事情上妥协，万般无奈之下，他只好乖乖的坐回了马车上，只时不时的偷帮著准备他们的吃食。
而这一队人在吃过纳兰清的手艺之後，也是食髓知味，慢慢的放任他去做这“粗重活”。

从天圣城出发到鸣雪公国的第一站“德城”若以他们此时的前进速度来看，不计其他因素的话，约莫须要三个月的时间，不算太长。
然而中间除了必定会经过的雪暴地带之外，还会经过一个已经破败的城镇，叫做岩城。
这做岩城以前曾经是个非常繁华的都市，因为它位处在鸣雪公国和天圣城的正中间，是很多来往商旅会经过的地方，然而在四十年前，这做岩城却破败了。
没有人知道原因，只知道在一夕之间岩城里的所有人都消失的无影无踪，再没有人能找到他们的踪迹！
从那之後，便有了些传闻传出，说是有商旅也在岩城里头失了踪，为此武圣帝国皇帝曾经几次派出人马去查寻，但都没有什麽消息。
唯一一次传回消息的那支队伍似乎也在消息传出之後也跟著消失了……
如果纳兰清没有记错的话，那个消息似乎只说了四个字──幽冥鬼域！
只不过那究竟是说这件事情是幽明鬼域的人搞得鬼，还是指的那些人被传到了幽冥鬼域去就不得而知了，帝国皇室方面对此也无能为力……

幽冥鬼域在这个世界上可以说是相当的出名，就算是无法修练的普通人大概也曾经听说过。
按照纳兰清上一世的说法，这幽冥鬼域简单来说就是地狱，是人死後该去的地方……
据说这幽冥鬼域分成两个区块，一个区块是传说中正统的幽冥鬼域，由鬼王管理，一般负责亡者的调度管理，而另一块区域则是数百年前被一个不知名的神秘强者强占了的，并将他占有的那个区域称做血河冥域，更在其中兴建了一座血城自称血祖，时常和鬼王抢人呃…魂！
虽说不知道那血祖抢人魂魄做什麽，不过想来也不是什麽好事，好像纳兰清前一世就有一些偷鸡摸狗的魔修，吸食人精魂修练，在修练界中可谓是人人喊打，只是不知道那血祖是不是为了修练捉的那些魂魄？如果是的话，那他们多半没救了。

正思考著，便听耳边传来队长厚实爽朗的嗓音道：「前面就是岩城了，我们快速通过不得停留，大家都给我小心了，千万跟好队伍别都别落下了，我们可没那本事回去救你啊！」
这话说的虽然直接，但却也现实。
在这岩城，什麽事情都有可能发生，天晓得你现在还在聊天的对象，下一秒还在不在你身边！
而且…若真是出了什麽事，以他们这支队伍，最强不过中阶道宗的程度，也绝对没有可能停留下来救人的，别说救不救的到，可别到时候连自己的命都给赔上了！
队长走到纳兰清的身边，温和的说道：「来，小清，我背你吧，免得你掉队了！」
纳兰清翻了翻白眼…怎麽他看起来就这麽弱吗？好歹队长大人您的修为也比他高上一个层次，运力到双眼，稍微看一下也就知道了，他的修为可要比他底下的那群人高上不少呢！
不过很显然他这内心的呼喊队长是不会听到了，而似乎他也没打算理会纳兰清同不同意，大手一捞，将纳兰清整个身子都拖到了自己的背上！
张露娜在一旁调笑道：「唉，咱队长大人这次可是陷得够深了，咱们这些老团员们的命可都没有你一个人的娇贵呐……」
纳兰清闻言脸上一红，张了张嘴却是不知道该回应些什麽，倒是队长爽朗一笑，也玩笑的说道：「那是，你们这些皮操肉厚的家伙，哪比得上咱小清啊！」
这句话一出，纳兰清一张俊脸更显臊红！

栖逸




第六章

岩城，顾名思义是一个由岩石所环绕的城市。这里以前专门出产红矿石，是制造火属性剑兵的主要材料之一，这也造就了那曾经盛极一时的岩城时代！
然而此时，这座曾经象徵著无数辉煌的岩城却已经破败了。
纳兰清他们进入岩城的时候正是大中午的时候。这也是他们刻意选的时间，因为就某方面来说，幽冥鬼域的人的确比较少在大太阳底下行事，而且之前传说失踪的人，失去踪迹的时候大多都在傍晚时分，因此大多数必须经过岩城的队伍都会选在中午太阳正大的时候前行。
不过，很显然，纳兰清的这支队伍并不算是非常幸运……

也不知道是怎麽搞的，还没进入岩城的时候，天空已经是一片的灰，四周阴沉晦暗。
比较敏感的人，好像纳兰清和那张露娜大姊，一走进岩城便立刻打了一个冷颤，不是因为冷，而是因为一股自尾椎处窜上来的莫名寒意。
老实说，这还是纳兰清头一次遭遇这种事情。
即便是在他前世来来回回往返人间魔界的时候，他也从来没有感受到过这种彷佛自灵魂深处传出的阴冷感受，那种好像萦绕在你身周，试图侵蚀你的意志的冰冷……

是鬼吗？纳兰清不由暗问。
这麽问的理由当然不会是因为他自己怕了鬼，作为一个妖怪，如果怕鬼的话那也未免可笑…但不可否认的是，的确有部分的鬼修拥有极其强大的实力。
而且，强大的鬼修往往拥有让人意想不到的攻击方式，且神出鬼没，就是在他名气最盛，修为最高的时候，他也从来没打过鬼修的主意就是这个原因。
只是没想到，前一世没碰到，这一世如果不出意外的话却是撞上了！

或许是感受到纳兰清的那一抹寒颤，以为他有些怕了，队长不由温声安慰道：「不用害怕，我们会没事的，我也会一直陪著你……」
纳兰清闻言，先是脸上一热，随後便是心中满满的暖意。
这人是真心实意的在关心著自己啊，不管他究竟出自何意，光就这一点他就绝对不会让他出事。
纳兰清正想著，却发现首先是张露娜的靠近，然後是整个队伍若有似无的将他们围在中间，成护卫之势，他不由小口微张……这已经不是感动两个字所能够解释的了，那是撼动，自心灵深处传来的深深撼动！
尽管他一直不能搞清楚这群人不论是原来队伍里的人还是後来加入的雇佣人员为什麽总是如此的优待自己，但这并不妨碍他将这些人都划进自己的羽翼之下…
至少，在这一次的危机之中，他坚决会拚尽全力护卫这些人周全，如果做不到，他就不配叫水镜先生！

随著队伍缓缓的前行，纳兰清隐隐感觉到似乎有一种奇异的力量正在缓缓靠近。
不像是人类，那力量的前行速度比人类要更快更迅捷，彷佛没有任何东西能够阻挡似的……
纳兰清双眼中精芒一闪，眼前十里以内的所有景物尽收眼底，很快的，他便知道了那正迅速朝他们的方向过来的，究竟是什麽了。
那是一团团如星如点的紫色光点，纳兰清隐隐能够察觉其中散发出来的阴冷之意。
手中掐住了一道灵诀，随时等著那些紫色光团来到时好放将出去！

不久之後，队伍终於撞上了那群密密麻麻的紫色光团。
众人正疑惑著那是什麽的时候，突然间，只觉得一道热流窜过四肢百骸，一道肉眼可见的鹅黄色波纹迅速的滑过了他们的身体，朝著那群紫色光团撞去！
奇怪的是，众人原以为两者相撞必定会产生的爆破居然没有发生，更有甚著，那圈波纹似乎就这麽在他们的周围形成了一圈诡异的保护膜，将他们与那些明显散发著可怕的冰冷寒意光团隔绝开来！
那光圈倒也不怎麽耗力，只是轻轻的将那些个光团拨到一边，因此，看在众人的眼里，那些光团就好像碰到了什麽滑润的东西，滑到一边後，又被另一侧的波纹托向另一头……

感觉危机已解的众人望著这…可笑的一幕不由一个个哄堂大笑起来，最後还是队长一声大吼，命著众人赶快离开岩城，众人才又重新迈开了步伐。
只是…还没走几步路呢，一声惊天的怒号四面八方传了过来，挟带著一道道带著绝对恶念的阴冷气息扑袭而来！
这一次，就连纳兰清也不由浑身一陡…口中喃喃念道：「鬼哭……」这是……
这一次他知道，不出全力是不行了。
他对鬼修的功法或许不算熟悉，但有一种功夫他却清楚的很，叫做鬼哭神号。
这一种功夫与他的音波攻击之术颇有异曲同工之妙，都是在於音波方面的攻击法术，只不过这鬼哭神号要比他的音波术来的更刁钻一些…
他的音波术只要你的修为足够或是甘愿自封听觉就不大会被影响到，但这鬼哭神号却是直接的哭进你的脑里，嚎进你的心里，让你想避也避不了，想躲也躲不开，只能生生受下！
而这一次使出这一招鬼哭的…人，明显不是弱者，至少也有著和他相当的修为，所以，他这一次若是不拼命，只怕这队伍里的人没有一个能过活下去，那怕他们的修为比这施术的人来的更高也是无用！
轻拍了拍队长的肩膀，纳兰清轻声说道：「放我下来吧…我也该履行护卫的职责了。」
谁知道队长闻言背住纳兰清双臂陡然一紧：「不可能！我不会放你下来的。你也知道这岩城有多麽危险，你就不要逞能了！」
纳兰清闻言虽然感动，但也有著几分的无奈，感应到那人越来越近的迹象，不由有些著急地说道：「放我下来吧，那来人的功夫就算你们的修为再高也抵挡不住的，还不如放我下来还能抵挡一二。放心吧，我若是要逃那人绝对留不住我的！」
这一次纳兰清却是微微放开了声音，试图引起周遭其他人的支持，却没想到他们闻言之後却是当作没有听到似的，非但队长不肯放人，就连周围的那些人还就没有一个人肯让开的，看得纳兰清是哭笑不得外兼暗自著紧！
而这时候那使出鬼哭的人已经出现在他们的眼界之中了，此时纳兰清也顾不得什麽了，右手蓄力，猛地一拍队长的肩，整个人已经如飞鹰一般掠起，朝著来人处飞射而去！

众人明显没有料到纳兰清会在此时脱离队长的“掌控”，一时间有些争愣，但随即便是纷纷回过头狠瞪了队长一眼，弄得队长也是一阵的气闷……
纳兰清飞掠的速度极快，不意会儿已经来到那鬼哭的施术者的身前不远处。
右手一摆，一只散发著清清冷冷的水色幽光的长笛自长袖之中滑了出来。纳兰清抚唇一吹，挟带著无尽的星光点点，朝著来人逼去，霎那间，银光纷飞！

栖逸




第七章

那人见纳兰清的攻击，双眼中也是爆发出一阵的精芒快闪，脸上露出一抹兴奋的笑意。
纳兰清的攻击原本就不是为了击伤对方，只是单纯的想稍微的阻止一下来人的动作，因此在威力上也显得比较小一些，那人的身形只是顿了顿立刻就又恢复了原来急速射来的速度。
不过也就这麽一小会的微顿便已经足够，纳兰清几乎是几个闪身便已经来到了那人的身前，挡在他与队伍的中间。

众人望著此时浮在半空中的纳兰清还有那来人，心中不由闪过些许的羞意，原本是想著要保护那不知道为什麽在他们的心中一直有著一股浓浓亲切感的清俊少年，却没想到只是自己的不自量力……
队长不由苦笑，亏得他还一直觉著自己要保护好小清的，原来真正需要保护的竟是他自己，这不得不说是一种讽刺…不过，他倒也没什麽排斥感，只是一时间决著有些难以接受而已。
就在他们正感慨著的时候，一道略显得尖细的嗓音同时在他们的耳边响起：「还不快点走，我不是来人的对手，你们若是不撤，叫我等一下怎麽逃啊！记住，出了岩城之後不要停下，朝著鸣雪公国的方向快速前进，在我逃走之後自会到那里与你们会合！」却是纳兰清见身後众人没有动作，不由出声催赶。
队长他们还有疑虑，又听纳兰清说道：「快走，我不会有事的，虽说我不是对方的对手，但要想留下我也没那麽容易…不要让我为了你们而失陷在这里好吗！快走！」说到最後已经有点声色俱厉了。
纳兰清这也是无可奈何之举，他的话已经大大的高估了自己的实力，事实上对方的修为之高远超他的想像，虽说还不到道王的境界，但也相差不远了……以他此时的修为，几乎是不可能安全逃离的，现在唯有先驱开身後的众人，让他们逃走之後再听天由命了！

张露娜抿了抿嘴唇，然後一拉队长，也不顾对方的挣扎，大声下令撤退！
队长还待挣扎，却听张露娜微微哽咽道：「难道你想所有的弟兄在这里陪葬吗？不要辜负了小清的一片心意…他，会没事的！」
队长闻言以些痛苦的闭上了眼睛，低下了头，再次张开时，之中虽仍有苦痛，但更多的却是坚毅。
再次的朝纳兰清那颀长瘦弱的身形投去一眼，领著心不甘情不愿的众人离开了！
纳兰清虽然没有对上那一道眼神，但他知道，自己的用意还有现实的状况，已经被队长还有露娜大姊他们看破了……

待所有人都走了之後，一道有些嘶哑的声音传了过来：「好了，现在碍事的人都走光了，你总可以无牵无挂的跟我打上一场了吧！」
纳兰清毫不惊讶的将眼神落在了对方的身上。
早在对方迟迟未见出手阻止身後人离开时，他就知道对方已经失去了对那群人的兴趣，此时对对方来说，恐怕他自己一个人的价值都要比他们那些人全部加起来还要高……
这是一个战斗疯子，纳兰清下了个结论。
他前世也曾遇到过这类人，只不过当时的他实力高强，无所畏惧，此时…他却满心满脑的想著该怎麽逃。
说来好笑，似乎他来到这个世界以来就一直在逃跑，若不是他的道心始终无损，他只怕都要觉得自己快产生心魔了！

手中玉笛一转，附到了他的嘴边，随即一道道清悦的笛音想起，在空中划出一片片的水光残片，似弯似直，似冷似暖，朝著对方缠去！
那人见状长笑一声，身前出现了一对巨鼓，手中两柄长棍倏地敲醒了那如同战事乍起的轰烈鼓声，每一声都彷佛直接的撞在纳兰清的灵魂上头，震得他脸色一白，就连口中的笛音也是微微一颤，但终究没有停下。
纳兰清道力一运，一道尖锐至极的笛音骤然响起，化作无数道利刃朝著那人袭去！
如果此时仔细的朝那一道道的利刃看去，就会发现，每一道的利刃上头都闪过些许的水波纹路，划过对方击出的鼓声，竟在转瞬之间，经那鼓声化作无形！
更有甚者，那道波纹微微一转，竟将那散去的鼓声同时一聚，反向朝著对方打了回去！
这，便是纳兰清那同化之源的运用了！
那人见状眼睛一亮，手上动作不停，一声大过一声的巨大鼓音蓦地朝著纳兰清的方向压了过来，瞬间就将纳兰清的反击给击碎！
而纳兰清方面也不甘示弱，一声尖锐过一声的笛音朝著对方逼了过去，夹带著同化之源的无匹威力硬生生的扛住了对方强大的几乎让纳兰清心神失守的攻击！
一场不可思议的拉锯战就此展开……

栖逸




第八章

当然，说是拉锯战事实上纳兰清心里清楚的很，这种战法虽说看似好像很好的挡住了对方的攻击，而且颇有几分你来我往的味道，但其实以他如今的修为根本支撑不了多久。
按他原来的想法，他同化之源的运用根本不该是在如今道师的修为时就拿出来使用的，而是最起码得等到道宗才会有更好的发展，而且他也才有了比较充足的道力能够撑得起同化之源的消耗！
如果不是他与对面那家伙的实力相差太大…如果不是在某方面他已经走投无路的话…他也不会用出这在他看来视同找死的方法来对敌，这根本不符合他的对战模型，以他的性格，他更喜欢将战斗的步骤掌握在手中的那种战斗方式，而过去他也一直都很精通此道，只是貌似他来到这世界之後，很多他过去的一些坚持都已经不攻自破了…这让他有些沮丧！

时间一分一秒的过去，很显而易见的，纳兰清的脸色也越来越苍白，他几乎已经可以感受到身体四肢传来的一股浓浓的疲软感，这让他感到有些不安。
这时候的纳兰清也顾不上什麽丢不丢脸了，不再分神去维持住自己的浮空，将身子缓缓的朝著附近一块比较高的岩石落去，嘴中仍旧运气进行音波的攻击！
就这麽又僵持了一会儿，终於，一道岔音响起，纳兰清只觉得彷佛被人当胸用力的打了一拳，一口腥气不及咽下，已经喷了出去，染得色泽通透的玉笛上满是鲜血。
对方显然也没什麽“怜香惜玉”之心，手中巨大的鼓槌已经落在了他身前的大鼓上头，击出了一道震天般的巨大响动化作一头猛虎朝著纳兰清当头撞来！
纳兰清气息紊乱，嘴中微喘，但却也不愿意就此束手待毙，持著玉笛的手朝著那奔来的猛虎就是一挥，耳边似乎传来若隐若现的几许清音，在他的身前布下了一片的水色冰晶。
又是一口鲜血喷出，纳兰清几乎已经无法维持住自身站立的姿势，身子微微的垂低了下来。
於此同时，那头猛虎终於撞上了纳兰清部下的那片冰墙，只见那猛虎身上金光狂闪，耳边霹雳声不绝於耳，不多时竟已经冲破了那面冰墙，瞬间变撞上了纳兰清纤瘦的身体，将其远远的击飞出去！

纳兰清被撞飞出去，眼前不由一黑，又是一阵的鲜血狂吐，他感觉到自己的胸口处似乎已经龟裂开来，如同玻璃一般裂出一片蛛网…不由苦笑，这难道就是冰晶兰花化作人型的後遗症不成？就连身体都彷佛冰晶做成的一般！
就在他有些绝望的胡思乱想的时候，突然感觉到身子猛的一暖，似乎撞进了一片厚实的胸怀里头。
他的第一个反应就是队长违背了他当初的要求，私自的跑了回来，於是也顾不得自己的伤势，一个转头就要开骂，却没想到撞进了一双似笑非笑的眼睛里头。
「一别经年，怎麽弄的如此狼狈？」来人声音略显低沉，却依旧清朗好听，而且有著一丝微微的慵懒感，听著让人不由有些醉意。
纳兰清微微愕然：「是你…」
那人朗朗一笑：「爷爷正巧在这附近办事，我们听到这里有对战的响动，便赶了过来，没想到正好接住了你这小东西！」
纳兰清眼中一亮，直接的忽略了他话语中有些讨人厌的称呼，朝著适才跟他打的昏天暗地的那人望去，果然就见立场调换，那人明显的落到了下风！
虽说…表面看上去仍旧是那人不断的进攻，但看与他对战的那老者那一副气定神f的模样，就知道那厮整一个被惹急了的耗子！

就在这个时候，纳兰清敏感的察觉天空中猛地一亮，身边的一切声音气息彷佛在一刹那之间消失了，唯一剩下的，只有那老者满是光辉闪烁的…指尖！
纳兰清见状不由喃喃低语：「一指青天…这就是一指青天吗？」
随著他的低语声落下，就听一道尖叫声音传来，声音之大几乎可以贯穿天地！
纳兰清回过神来，放眼望去，却见刚刚还跟他打得不亦乐乎，或者说是压著他猛打的那家伙已经被远远的击飞出去，胸口处一拳洞孔正在随著他後飞而去的动作迅速扩大！
那人…竟是已经死的不能再死了！
纳兰清不由一阵惊愕…那可是一位高阶道宗级别的强者阿！
就算是道王也没可能强悍成这个模样吧，还是说…这位一指青天又有所进步？！
这百里屠果真是为当之无愧的人杰，看样子帝国内的家族排位又得移一移了……

栖逸




第九章

纳兰清正想著，耳边突然传来几声低笑。
只听百里无双说道：「怎麽，被我爷爷的魅力给吸引住了？我可得提醒你，他已经有了五房太太了，你要是嫁给他可有点麻烦…不过我就不一样了，标准的黄金单身汉，怎麽样，考虑一下吧！」
赏了他一个白眼，纳兰清直接的忽略了百里无双的话…怎麽他以前觉得这小子挺儒雅的，看样子是搞错了吧，这家伙整一个八婆！
不过话说回来，那百里屠可真是了不得，这一股子淡定沉稳的味道，他要是个女的只怕还真得迷上他不可，毕竟从外表看上去他也就三十来岁的模样…
这同样也是他认为这家伙天资聪颖的原因之一，一般来说当修为进入道宗，身体的老化就会渐缓，而当突破了道王的境界，外表可以说就定了，不会再有改变除非你动用了什麽特别的法子。
而这也就是说，眼前这一指青天居然是在三十来岁的时候晋入的道王境界，这是何等了不起的事情，尤其是据他所知，在如今的百里家族兴盛之前，江湖上连百里家族都不存在，如今百里家的一切基本就是由百里屠一手打出来的，由此可见他的天才！
反观而言，百里无双嘛…就差了点。勉勉强强把他摆到和自己持平的位置好了…

就在百里屠那边的战斗瞬间结束，纳兰清这边和百里无双斗嘴正欢的时候，突然间，一阵天摇地动，原本的天空还只是昏暗，此时看去却是一片的黑了。
鼻息间突然传来一阵浓得让人闻之欲呕的血腥味，一股子的燥热不受控制的自丹田之处烧了起来！
纳兰清和百里无双相视一眼，脸色俱是微微一变，不约而同的朝著百里屠的方向望去，却见他一脸愕然的望著他们的方向，正想朝著他们赶来，却似是被一股奇异的力量阻绝在外似的，刹那间脸色显得有些难看…
纳兰清以眼神示意表示他会好好照顾百里无双後，他才显得释然一些，虽说就连他也弄不清楚为什麽有了纳兰清的保证他的心里就似乎有了归处，但总得来说在他眼里的纳兰清那就是个神神秘秘的小家伙，似乎满肚子的诡计想法，大概有这样的人陪在他孙儿的旁边也不至於出什麽太大的乱子。
说起来，他曾经无数次的埋怨为什麽不将纳兰小子生成个女的，这样他就立刻吩咐无双把他给娶过门，这样一来…咳咳。
现在只能希望纳兰小子能将无双给照顾好了才好。

百里无双醒过来的时候，纳兰清正坐在一边抚琴。
这个画面说实话让他有些无言…这都什麽时候了，还顾忌著拨弄他那劳啥子古筝，真是…
就在他满肚子腹非的时候，就听纳兰清那清冷中带著点温软的嗓音传了来：「你醒了？身体感觉怎麽样，可有什麽不适之处？」
百里无双有些奇怪的看著纳兰清不知为何坚持不转过来的背影，回道：「没什麽，就是觉著脸颊热辣热辣的，有些疼…」
殊不知，他这话一出，本来还显得有些燥热的四周竟莫名的寒冷了起来，温度骤降…
他这才意识到似乎有些不对…突然联想到他昏过去前的几个片段画面，有些小心翼翼的望著纳兰清问道：「我不会…真对你做了那啥了吧？」
话音才刚落，两边脸颊又是一疼，却是纳兰清又赏了他两个耳光…
但不知道为什麽，本该生气的百里无双竟奇异的并不感觉生气，反而有些…喜意（？）
舌头不经意的舔了下嘴唇，然後看见纳兰清那瞬间通红的双颊，他的心里莫名的感到一阵舒爽…
看样子那画面是真的了…恩…比想像中的甜。

纳兰清倏地站起身子，刻意的维持著清冷的语调道：「我们该走了。」
百里无双也不介意纳兰清的态度，他知道，第一次总是会有些害羞的，尤其是纳兰清这种表面上轻轻冷冷，实际上就像是只小狮子一般的家伙，那就更是如此。
随著纳兰清的动作站起身来，百里无双潇洒的拍了拍袍子，问道：「我们这要去哪？」
纳兰清微微的吐出口气，然後说道：「血城。」

栖逸




第十章

纳兰清的话一出口，百里无双便是一阵的错愕。
只见他楞了半响，有些不可置信的说道：「你说的…可是血河冥域的那座血城？」
也不知道是刚刚跌落到这里的时候不小心让百里无双在他的嘴唇上沾了一口让他此刻对百里无双著实有些看不顺眼，还是觉著对方的问题过於白目，纳兰清白了百里无双一眼：「废话！」
百里无双倒也不恼，或者…他还陷在震惊的情绪之中：「这麽说，我们此时便是在幽冥鬼域里头了…只不知我们这是在哪一个区域，若是在血河以外的地方，或许我们还可以去求见鬼王，让他放我们离开这鬼域也说不定。」
纳兰清一拨长发说道：「如果我是你我就不会去见那鬼王。」
百里无双闻言一怔：「为什麽？」
纳兰清没有回答反倒问了一句：「你可曾听说过鬼王惨屠百万里的那个故事？」
百里无双点了点头：「听说过，以前小时候爷爷就是用这故事哄我睡的。」
纳兰清闻言一楞，随即用一种极端奇怪的眼神望著百里无双：「用、用这故事哄你睡觉？」这都什麽神经啊，这多惨的故事居然能成为睡前故事，这也未免…果然这爷孙俩都是强人！
百里无双笑咪咪的点了点头。
纳兰清见状不由微微的吸了口气表示无奈，随即说道：「那你便该知道我为什麽不建议去找鬼王了。」
百里无双闻言不由默然。他已经明白过来纳兰清的意思了。

这所谓的鬼王惨屠百万里的故事估计整个心明大陆的人都该是知道的，可谓是远近驰名。
据说在八百年前，帝国境内有一个相当大的城镇叫做风镇，占幅近百里地，人口更是众多，偏偏地处偏远，不受帝国庇护，当时一个闻名帝国的鬼师便选上了这处地方施展禁咒──天王鬼狱火。
这天王鬼狱火可不简单，据书上记载，这个禁咒一出，方圆百里立成鬼域，所有生物尽皆不留，而且最可怕的是死亡後的这些生物将只听从施展该禁术的鬼师的命令，相当惊人！
当时那个鬼师一施展出这禁咒，风镇周围百里地顿时扬起无数阴森鬼火，燃烧整个风镇，似乎有著不将一切生命体终结就不停止的趋势。
只不过，在禁咒将成的时候，却出了点小小的意外，那就是它竟惹出了幽冥鬼狱的鬼王出手干预！
而在解决了这件事情之後，这鬼王非但没有马上离去，相反居然屠尽了周围百万里的所有人口以作为自己现身人间并出手解决此事的报酬。
这也就是後来书上写的“鬼王出，人世灭”的由来！
鬼王的这个举动立刻就惊动了附近的帝国护卫军官，只是当他赶到现场的时候，鬼王早已率领鬼域众将领回了他的幽冥鬼域里。
帝国方面虽然愤怒却也无可奈何，只得请出七位当时最具名气的阵法师在帝国四极之处摆下封域之阵，将与幽冥鬼域之间的连结通道强硬的封闭住，这才隔绝了与幽冥鬼域的来往。
本来帝国方面还会与幽冥鬼域有些商业上的来往的，毕竟幽冥鬼域虽是鬼域但里头著实有著不少好的炼材，不论是在炼药或是炼器上都是不可缺少的，这样一来也直接的导致了几个炼药、炼器家族的衰落。
而也是自那之後幽冥鬼狱的名头在人间界彻底的成了邪魔歪道的存在，有些父母在小孩不乖的时候甚至会拿出幽冥鬼域的名头来吓唬那孩子，这名声算是彻底的臭了！
这大概也能解释为什麽这个世界的人对於死亡似乎总有著一种莫名的谓据的原因了。
纳兰清之所以不建议去找鬼王帮忙的理由也正是因为如此，天晓得到时候对方会提出什麽样的报酬来做为帮助他们的交换。
纳兰清虽然自认富得流油，但也没那麽多皮可以让那鬼王去刷！
至於血组，虽说他们也不是很确定对方会不会帮他们，但在纳兰清看来，至少还有有谈判的价值。
鬼王的条件太过严苛，他负担不起，现在他们也只能寄望血祖能够好说话一些，若是不然，他们就只能自己想办法了，而那将导致的结果就是，他们很有可能一辈子被卡在这里出不去，就好像那无数在岩城失踪的人一样。

血城的位置就位在血河云壤的正中间，基本上是属於只要你不走偏跑到鬼王的领地去，那就是随便走都应该能够走的到的地方，尤其是这周围密密麻麻的魂魄应该都是前往血城的，想来要想找到路应该不难。
纳兰清先在百里无双的额头上一点，然後也在自己的额上一点。
这是为了锁住他们自身的阳气，以免惹来不必要的麻烦。
而且，暂时来说他们还需要这些魂魄来带路，若是他们自身的阳气太盛只怕会逼走这附近的魂魄，虽说纳兰清相信即便是如此他们应该也能找到路，但毕竟浪费时间。

「我说，你怎麽能会这麽多奇奇怪怪的东西？」百里无双跟著纳兰清的脚步，一边百无聊赖的问道。
纳兰清斜睨了百里无双一眼：「这貌似不关你的事，而且你应该庆幸我会这些奇奇怪怪的东西，否则我们现在还不知道在哪边f晃…」
百里无双没有理会纳兰清语气中刻意的冷意，依旧是笑嘻嘻的一路紧跟，时不时的舔一下嘴唇，像是在回味著那突如其来的一吻，恩…其实不能算是真的一吻，因为那只是摔落下来的时候，不小心沾到的一下，但这对百里无双来说似乎并不是那麽重要…
他其实也说不出他自己是从什麽时候开始对纳兰清有了这些意思，似乎自从上一次的见面之後，他就老想到纳兰清…这一次见到他以来，竟有种完成了一项使命的疲惫……
他不是不害怕，不是没有惶恐过的，但每每一见到纳兰清，那份心情立刻就消失的无影无踪，这种莫名一头栽进去的行为让他无奈之馀却又有一种另类的甜蜜感…
总之…就连他自己也认为他大概不是真的陷进去了就是疯了！

栖逸




第十一章

要穿越血河云壤，中间必须经过三界，分别是欲界、色界还有无色界。
这是纳兰清从旁边的一只鬼口中了解到的，这让他感到非常纳闷。
纳闷的不是要穿过这血河云壤还需要考验这件事情，他纳闷的，是关於这三界的说法究竟是从哪来的？
在来到这个世界之後他曾经读过不少的书籍，其中也不乏有许多的隐蔽秘闻，但从来没有听说过有哪本书曾经记载过这佛家三界的说法。
甚至在这个世界上他还就没见过一个和尚！
那麽，这血河三界又是怎麽回事？
总不会这血祖和他一样是穿来的吧？！
如果真是这样，说不得又是一个可以仰赖的筹码……

正想著，纳兰清突然感觉周边的景象猛地一变，一股浓稠的甜腥味窜进鼻息，一股莫名的燥热自他的小腹窜了起来，迅速的延烧往他的四肢百骸，浑身的道力在这一刹之间居然有了一种滞留不前的感觉！
这个发现不由让他一阵大惊，第一个反应就是，莫非血祖竟对他们出手了？！
但随即便反应过来，他们这是进入了血河三界中的第一界──欲界里头了，不知不觉的。
纳兰清此时已经看不见其他的人了，包括百里无双还有那一群鬼魂在内…放眼望去，身边尽是一片的桃红，一个又一个的男人女人出现在他的面前，缓缓地舞动他们的身体，且随著他们肢体的摆动，身上的衣服也正一件一件的下坠，露出他们衣服之下的身体！
纳兰清只觉得脑中顿时一股邪火上冲，竟差点将他的那一丝清明给吞噬的一乾二净！
纳兰清紧皱著秀气的眉头，心中不断的反覆默诵佛家清心普庵咒，试图维持住脑中的那一丝理智好护住他心中的那一道清明不失！

说实话，纳兰清心中是相当郁闷的…
他前世活了数千年的岁月，从来也没有因为欲念而陷入过这万般魔障之中的，就是来到这个世界他对於所谓的情欲也是从为升起过的，但为什麽一进入这所谓欲界，各种各样的欲念却是分沓而至，如附骨之蛆一般如影随形？
这是不是说，向来清心的他的心…竟也已经乱了？！
而最叫他不能接受的是，这魔欲之中出现的最多的，居然是百里无双还有队长大叔？！
甚至连不算熟稔的梦青尘以及幽雾影都跑出来客串一角，这是怎麽回事？
他从来也没觉著自己竟这般淫荡来著！
天呐！师傅，救救他吧…头一次，他来到这个世界以来，他想家了！

突然间，一道若有思无的呻吟声窜进了他早已封闭耳窍的耳朵里，而且清晰无比！
正是这一刹那的惊诧，让他一切的努力骤然破功…
骤然间，欲火奔腾如银龙漫舞火舌奔腾，身上宽大的袍子已经不知不觉的被除了去，露出了袍子底下白皙粉嫩的身体，发结不知道什麽时候已经散了开来，许是他自己不经意扯散的吧，一头淡紫色的长发莫名的恢复成了墨色，落在背上，如一弯泉水流过那如玉般的肌肤…
顺著胸前的一绺发丝向下看去，只见一抹极淡的粉嫩在那白净无瑕的肌肤上微微突起，在周边的这粉嫩瘴色之中，滢滢发亮，娇嫩的可爱！
纳兰清颤抖著手，似是害怕似是紧张，顺著平滑的腹部缓缓地抚了上去…然後，发出一抹幸福无比的娇软喘息……
一抹若有似无的兰花香气缓缓的从他的身上飘散开来，与周边的甜腥气柔和到了一起，更是将纳兰清推上了情欲的至高峰！
到了这个时候，纳兰清已经基本失去了自己的意识，一切的一切都彷佛只是在按照著生物的本能在进行著…这欲界倒当真是厉害得很！

就在这个时候，纳兰清突然觉得唇边一暖，一道灵活的柔软探进了他的嘴中，挑逗似的拨弄著他的舌尖。
纳兰清漂亮的脸蛋不由露出一抹不满的神情，睁开了他那已经迷离朦胧的双眼望去，却只能隐隐看见一道似曾相识的身影，只是那脸却是模糊的紧！
纳兰清情不自禁的搂住那人的脖子，以他从未有过的热情迎了上去，更有甚者探出了自己的舌头，舔向那人的嘴唇…
纳兰清此时只想沉沦近那桃色的迷瘴之中，所有的什麽理智清明已经被他抛诸脑後…
过去在乎的不得了的矜持气度也在这恍然之间再不见踪影！
他只想，与身前的这个人，攀上高峰！

栖逸




第十二章

纳兰清努力的探向来人的唇，这时候的他只想沉沦…
什麽矜持、什麽顾忌在此时的他来说已经都不再重要了，他只想将体内的那股子燥热排解一空！
那人用力的揽住纳兰清的腰，用力的压向自己的怀里，彷佛要将对方揉进自进体内一般，那吻也不再如同初吻上时那般蜻蜓点水的温柔模样，而是狂野的落在了纳兰清的唇上、颈上、身体上，在他那白皙的皮肤上留了一行行的嫣红！
情欲狂涌…这个世界，疯了…

纳兰清倒在来人的怀里，娇喘吟吟…满脑子想著接下来究竟该怎麽继续…
别看他活了这麽长岁数，到目前为止他可没有这方面的经验，就连亲吻也显得极其笨拙，虽说在欲界之中一切以本能行事，但天晓得…他前世可是植物，这一世也逃脱不了这个范畴，哪来的野兽情欲？
所以，他只是热…只是焦躁…却迟迟不知道该如何继续下去！
反观那来人倒是比他有经验的多，手脚麻利的将他已经落到了腰际的衣袍全部褪了下来，露出了他依旧白皙娇嫩的下半身，然後也除去了自己的衣服，朝著纳兰清压了下来！

他的这一动作让纳兰清的眼前陡然便是一暗，一股奇妙的阴影变换在他的脑中流转，时黑时白，到最後焦点成一幅黑白相间的图案…
突然间，一股沉然肃穆的威压自那幅图案之中朝著纳兰清压了过来，这骤然间的压迫感让纳兰清原本已趋浑沌的脑子一醒，一直就挣扎著的那一丝清明抓准了机会活络了起来！
纳兰清只觉得四肢陡然一凉，彷佛瞬间又有了力气，不再虚软无力，一股温暖的液体流进了他的丹田处，随著一直在脑中被压在欲望之下的佛家清心普庵咒再次的在他的脑海之中响起，一遍又一遍的…
随著佛音的播送，纳兰清不自觉得也随著念诵出声，刹那间，以他为中心周遭一片金光大亮，将整片桃花欲瘴照的粉光迷离，随即竟缓缓的朝著两边退散开来！
也正是在这一刻…纳兰清彻底的清醒了过来！

好不容易清醒过来的纳兰清一睁眼，便见一道黑影朝著自己压了下来，惯性使然，看似柔若无骨的右手已经握成拳型朝著那黑影打了出去！
便听“唉唷”一声，那黑影竟被纳兰清打的飞了出去，直直的撞断了不远处的一颗树干！
纳兰清听见那叫声，不由微微一楞，放眼望去，果然…正是百里无双浑身赤裸，仰面八叉的倒在地上，一头墨色的长发乱糟糟的四散一地，看上去颇为狼狈！
纳兰清一见此状，第一个反应就是掩嘴轻笑…然後才联想到那百里无双之所以赤著身子的理由，还有自己在那迷迷糊糊间的热情放荡，不由神色微变！
目光瞬间扫过自己的身体，纳兰清骤然一僵…那布满了他身体的，大大小小一块一块的嫣红怵目惊心的在他白皙的身上流淌，他看著那些吻痕，不由觉著全身冰冷…
他…怎麽会搞成这副模样！

幽幽的穿上自己的衣服，纳兰清缓缓地来到百里无双的身边，低下身子检查百里无双是否无恙…
他虽然对百里无双也有怨怼，但他心中清楚，这一次的事情与百里无双无关，纯粹是他自己著了欲界的道仅此而已…
一切都是他自己定力不足所惹下的祸，与人无尤，最鳖焖的是，他甚至连血祖都怨恨不得，因为这欲界据他们打听已是由来已久，自从血河云壤设立以来，就一直摆在那里，从未变动过，并不是血祖为了对付他们刻意摆出来的！
但…他真的…好想恨一个人啊……否则他这口气，该怎麽出？
现在唯一值得庆幸的是，最後的一关始终守住了，他的精元始终没有泄出来，这倒是值得开心的一件事情了，否则多年修为一朝丧，他这便在血河云壤找处地方当个永久居民算了……

与此同时，在一座富丽堂皇的宫殿之中，一道身影猛地站起身子来！
那人生著一头白发，但奇怪的是一张脸却是年轻至极，看上去不过十三、四岁的年纪。
只见他满脸的狂喜之意，口中喃喃念道：「找到了，终於找到了…不枉费我耗尽这麽大的心血施行天瞻之法，这便去告诉师傅去！」
说著，他的身影逐渐的便淡，竟是已经去的远了，更有甚者，朝著殿外望去，竟只能看到他那一身淡金色袍服在阳光底下闪闪发亮的一个微小光点，足见他的速度之快有多麽惊人！

栖逸




第十三章

吃过欲界这个大亏的纳兰清再也不敢神游物外，小看这原本在他看来也不过尔尔的阵势了…
光一个欲界就叫他吃尽了苦头，再有色界和无色界不就要了他的小命？
不过好在，也不知道是上天开眼、血祖庇佑还是他真的没有除了欲望之外的方方面面的问题，後面的色界和无色界他居然连点感觉都没有就这麽过了…
准确点说，是还没察觉到自己曾经入过那色界还有无色界就已经看见血城那巍峨的城墙出现在他的面前，城门上悬挂著的“血城”二字苍劲有力，颇有几分气势。
纳兰清和百里无双互看了一眼，深吸了口气，迈开步伐朝著血城的方向快步走了过去。

来到城门口，纳兰清和百里无双便见一长条的队伍正排在城门口处缓缓的在城卫兵的盘点下进入血城。
百里无双迫不及待的拉住纳兰清想要往队伍里排去，却被纳兰清狠狠的就著後脑勺刮了一指节…
「唉唷！」百里无双惨呼一声「你干嘛打我？」
纳兰清冷笑一声：「我可没有打你…」我只是刮你而已「我说你能不能用点脑子…我们可不是这血河勾来的魂魄，简单来说就是个黑户！你还想排进队伍里，干什麽，等著坐牢还是被宰啊？」
百里无双不服气的说道：「可是…我们可以请那城卫兵替我们通传啊！而且，要不这麽做，我们怎麽进城啊？难道还溜进去不成？」
纳兰清狡诘一笑：「不错，我们正是要溜进去。」语声刚落，就见他的手中凭空出现了一张紫色的符篆，一把印在了百里无双的额头上，然後在自己的额头上一拍，就见他们俩的身影突兀的扭曲了那麽一下，然後竟硬生生的消失了！
百里无双惊奇的看著自己半透明的双手，时不时朝著纳兰清那边投去一眼…这可真是神了，等他回到家里他一定要和他爷爷好好分享这件事情，实在太有趣了！
纳兰清拉著百里无双悄悄的来到城门口处，试探性的在那城卫兵的身前晃了晃，见对方没有反应这才安下心来，知道自己的符咒并没有失效，便扯著百里无双一个闪身进了血城。
只是他却没有发现，城门口旁的那一块大石上莫名的亮了亮，上面却显示出了他和百里无双的名字还有一切资料，还有那城卫兵在大石亮过後微微闪动的双眼…

纳兰清和百里无双两人走在血城的街道上，正烦恼著该怎麽去见那血祖。
百里无双问道：「纳兰，你还没说为什麽我们不让城卫军替我们通传呢，这样一来我们也不用烦恼到底该以什麽样的理由身分去见那血祖了。」
纳兰清白了百里无双一眼：「那你说，凭什麽你让人家帮你通传人家就得帮你通传？那血祖明明已经知道我们的到来，为什麽不派人将我们或抓或请到他的血府？要我说，他根本不想我们的存在被其他人知道。」
百里无双闻言愕然道：「血祖已经知道我们来了？」
纳兰清这会儿也愕然了，不过却是为了百里无双的蠢顿：「我现在开始怀疑你到底是不是百里无双本人了，以前见他没感觉他这麽笨啊！」
吸了口气：「血祖自然已经知道我们来了，否则你以为我们後面的那两关是怎麽过的？欲界已经害的我们…更何况是境界更高的色界还有无色界！那简直可以轻易的要了我们的小命了，我才不信什麽老天开眼还是我们天资凛然呢，这根本是不可能的事。唯一的解释就是他已经察觉到我们的到来，所以才关闭了後面的两个阵势！」
百里无双道：「既然他都已经做到如此，那你又为什麽说他不想让我们的存在被人知道呢？」
纳兰清道：「这我也不知道，只是种感觉而已，而且…你没有注意到吗？我们进来之後就一直有人跟在我们的背後，排除掉了这附近的鬼群…说不定就是血祖派出来的人呢！不过这样也好，这样正说明我们和这血祖有得谈。」
百里无双问道：「你就这麽肯定血祖不是派他们来灭我们口的？」
纳兰清大大的叹了口气，拍了拍百里无双的肩膀：「你放心，我会告诉你爷爷多教你些思考逻辑方面的学问的…你说，如果血祖真要杀我们，那又何必关上剩下的那两个关卡，直接放任我们在里头自生自灭不就得了！」说罢，一边摇头晃脑，一边感慨万分彷佛恨铁不成钢似的转了个方向直接朝著血城府的方向走去了…只留百里无双一副被打击到满脸失魂落魄，摇摇晃晃的跟在他的脚步後头…

栖逸




第十四章

来到血城府的外头，纳兰清的神色已经变得有些谨慎了。
倒也不是因为吃了欲界一个大亏的原因，只是单纯的因为血城府本身散发出来的威严气势，让他不自觉得有些忌惮。
说到底，他们的实力在人间界的时候虽然算是不错，放眼年轻一辈的修练者也是属於天才级别中的佼佼者，但这里…是幽冥鬼域，是血河，偏偏不是人间界。
事实上，就他们的实力只怕就连最低级的府衙都不是对手，不是他们不行，而是这些人…恩，鬼魂哪一个不是修练了几十数百年的？
他们其实根本没有底气…现在还支撑著纳兰清的，就是拥有自前世的许多有价值的知识，或许还有商量谈判的价值。
至於百里无双…只怕他压根没有想这麽多吧，纳兰清到现在已经了解到一个事实，那就是这家伙别看他外表俊的…但其实说到底就是个憨货！

百里无双跟在纳兰清的身後，神色也逐渐变得冷峻了下来，右手已经缩进了长袍里面，却是在蓄势待发，随时只要有什麽风吹草动，他便能立刻出手将纳兰清送走！
他自然也知道此时的情势变化，他也并非他来到此间之後表现出来的那般傻里傻气…
事实上，他之所以变得如是模样全都是因为纳兰清的缘故，他自己也发现了，那就是他在纳兰清面前，似乎无法很好的思考，满脑子里想的都是纳兰清的一言一行，一举一动…尤其是在欲界的那件事情之後，他脑子里又出现了另一个画面，那就是纳兰清清裸著光滑白晰的身子，热情的拥住他的脖子将嘴探来的那一幕，这叫他的脑袋如何发挥作用？
但血城府的气势却将他从那个状态给抽了出来…以他的聪明才智自然也不会察觉不到以他们的实力若是在这里出了事情只怕很难逃出去，於是他便做足了准备，只要有什麽事情发生，他就能将纳兰清远远的推送出去！

纳兰清自然不知道百里无双的心思，他是压根没有起任何自我防护的念头，在他看来，若是血祖一方要对他们出手，只怕他们根本没有反抗的能力，至於逃更是无从逃起…
现在他只能认定血祖对他们并无什麽恶意，毕竟如果他真要对他们下手，那麽早在他们穿越三界的时候就该出手，而不会等到他们进到此处之後…
所以，他直接的放弃了什麽有的没有的心思，直接罔顾了大门边的两名守卫，直直的朝著里头走了进去，他这是在赌血祖正等著他们前来。
在血祖外，或许为了不想暴露他们的行迹，他没有派人来，但在这里…

果然，纳兰清领著百里无双一路通行无阻的来到了一座气势辉煌的大殿，而在这里，纳兰清却突然“咦”了一声，却是他发现了一样，他感到很眼熟的东西…
那是悬在主位後面的一柄长剑。
与一般长剑不同的是，这柄剑要明显更长一些，剑柄处没有设置护手，却是直接嵌进了剑身之中，带出几道涟漪一般的波纹。
纳兰清望著那柄剑，俊秀的脸上出现了一抹不解的神色，那把剑不是……
突然间，一道清冷的嗓音传了过来：「怎麽，觉得那把水寒剑很眼熟吗？大名鼎鼎的水镜先生？」
此话一出，纳兰清不由大惊！
为的，便是句子中的那水寒剑三个字还有水镜先生这个尘封已久的称呼！
只听那人继续说道：「没想到精通阵法的水镜先生竟会被困欲界给我带来了一出颇为不凡的好戏，这倒是出乎我的预料之外…若不是，在这异界得遇故人著实让人惊喜，我倒还真想看看，这水镜先生的赫赫大名会不会折损在我设下的这色界还有无色界上头！」说到这里，那人的语调上已经浮现了一抹讽刺的调笑。
百里无双虽然听不明白那人话中的部分内容，但最後面的那讽刺他却是听的再明白不过，顿时便感到一阵怒意自腹中翻腾而起，手中原本就积蓄著的力量登时有些奔腾起来。
那人似乎感觉到百里无双蓄势待发的状态，好看的嘴角扬起了一抹奇异的弧度，一声冷哼响起，一股柔韧强大的气势以那人为中心迸散开来，瞬间变将百里无双层层包裹住…
刹那间，百里无双犹如陷进炼狱一般，周身时而滚烫时而冰凉，他几乎感觉自己的身体正似要一寸寸的崩裂一样，什麽蓄势待发，什麽滔天怒意在这气势之下消失的无影无踪，剩下的只有无力苍白的喘息！
就在这个时候，只听纳兰清那特有的清冷慵懒的嗓音响起：「很好玩吗？」
随著这声音落下，他身周的那炼狱一般的气势如倒灌的河水般迅速的倒流了回去…

栖逸




第十五章

气势退去，百里无双身子骤然一软，瘫坐在地上大口大口的喘著气，望向那人的双眼中也渐渐的浮上了一抹微淡的惊惧。
纳兰清来到百里无双的身边，一双手穿过他的腋下，撑著他缓缓的站起了身子，嘴中同时对著那人说道：「莫清，以前倒没发现你这麽喜欢整蛊小孩子。」
被称作莫清的那人闻言也是不甘示弱的回应道：「以前也没发现堂堂水镜先生竟会对个孩子青睐有加！」
纳兰清瞥了莫清一眼，难得的没有发怒，淡淡的说道：「都是以前的事情了，我现在叫做纳兰清，只是个比一般人强不了多少的普通人而已。倒是你，怎麽就来了这里，还扮作这副男不男女不女的模样？」
莫清闻言怒道：「什麽男不男女不女的…我这可是经过大师级别的人物精心易容後才成的模样呢，我天天在这幽冥鬼域晃悠，也从来没被外人撞破过！」
纳兰清挑了挑眉：「这麽说…清梦那丫头也来了？」
莫清道：「那可不！」
纳兰清沉吟了一会儿：「这到底是怎麽回事？怎麽我这一穿你们一个个的全来了？而且貌似年代还比我这早死的还要更早，这都载入史册了！」
莫清闻言得意道：「这你就不知道了吧，说起来还是你那天曜仪的功用呢，把我们到的时间硬生生的提早了数百年！」
纳兰清恍然大悟：「原来是天曜…但你们没事跑这来做什麽？」
说到这里，莫清的神色才严肃了下来：「这事情得归咎到当初你那不明不白落下的天雷这事上头。本来，我们金凤阁的人向来与天庭有著誓约，一旦天劫临身，天庭必须推迟天劫发动的时间，等到我们的人回到金凤阁内之後才准发动天劫，可你的那天劫却莫名其妙的发动了，导致没有准备的你在准备逃回魔界的时候意外的灰飞烟灭了，为了这事阁老大发雷霆，亲自上了仙界去要说法，没想到这事就连天庭方面的人都不清楚，只知道在你那天劫落下的一瞬，整个天庭天劫相关的机构全数失去作用，等到他们重新掌握控制的时候，已经成了那局面！为了这个，阁老上报给金凤阁的祖老知道，甚至还大封了金凤阁的山门，除了我们这些有任务在身的，其馀人等皆不能离开金凤阁，说是怀疑有人对上了咱们金凤阁！」
莫清的话说的又急又快，不过纳兰清倒是听懂了…看样子他们之所以来到这里是有人对上了金凤阁的缘故啊！
这个时候的百里无双已经悄然的被纳兰清打晕了，甚至送进去了一道清气，一方面是为了治疗他的伤势，另一方面也是为了让他忘记一切进入血城府大殿的事情，所以他们此时说起话来倒也没什麽太大的顾忌。

纳兰清突然想起了件事情：「对了，你们是怎麽找到的我？」
莫清的脸上突然浮现了一抹似笑非笑的神情：「你还记不记得你在欲界遭难的事情？」
纳兰清闻言脸色一红：「这又关那什麽事情了…对了，我还没找你算帐呢，用我教你的佛家三界来算计我，你可真是好样的啊！」
莫清闻言脸色一僵，立刻将话头转向：「总之…就是那时候你遭难师傅留在你体内的两仪天度发动了，否则就算我当即关闭阵法，你也不能这麽快清醒过来，也是在那一刻师傅感应到了两仪天动的发动，并算出了你的所在位置，这才派出了我们来…」
纳兰清听到这里突然打断了莫清的话：「等等，你说是我在欲界的时候师傅派的你们过来，可是这怎麽可能呢，按时间算…」
莫清笑著答道：「说起来还真是玄妙，你可还记得天老的时间与空间理论？」
纳兰清闻言略微沉吟了一下，脸上露出一抹似懂非懂的神情。
「也就是说，因为我在欲界受难，师傅感应到我的所在，然後派出你们，因为时间上的差距，所以利用天曜仪强行推前了一段时间，所以才有了你们来到这幽冥鬼域，并设下了这佛家三界，乃至我後来的在欲界遭难？」
莫清猛一弹指：「真不愧是赫赫有名的水镜先生，就是聪明！」
纳兰清脸上也不由露出了一抹古怪的表情，半响後才憋出了一句近似呢喃的低语：「这可…真是巧了！」
「那可不？」莫清笑著。
纳兰清摇了摇头：「恩…你们这都来了些什麽人？」
莫清掰著手指数道：「除我和清梦丫头之外，老雷、天碧、长萧还有梦琴也来了！啊，师傅…也来了。」
纳兰清脸色骤然一僵，然後露出一抹杀人似的表情...
这也就是说，他在欲界的那一切...

栖逸




第十六章

纳兰清瞪著莫清，咬牙切齿道：「我现在开始想杀人了！」
莫清尴尬一笑：「这…也不是我的错啊，我怎麽会想到你这个教我布置结界的人居然会栽在自己的结界上头，而且…」他不怕死的加了一句「就算你想杀我，你也得掂量掂量自己有没有这能耐才行，别说我的实力除了刚来到这个世界时因为那个原因被削弱了，经过数百年後的现在，早就超过了你巅峰时期不知道多少，要想杀我，三个字──不可能！」
纳兰清缓缓地张开了嘴，然後冷哼一声，蹲到了百里无双的身边。
要说不失落那是假的，曾几何时追在自己身後牙牙学语，只会奶声奶气叫著哥哥的小莫清已经成长到这个地步了吗？连嘴都学得毒了…
到底是哪个该死的家伙教得，最好别让他知道，否则就算他打不过，整死那人还是很容易的！

就在纳兰清声著闷气，莫清尴尬的杵在一边的时候，突然间他们同时闻到了一股淡淡的桂花香气飘了过来，带著一股徐徐的凉风缱绻拂来，平抚了纳兰清心头的那一股郁闷之气。
纳兰清脸上一呆，然後露出一抹狂喜的神色，身影一闪已经出了大殿朝著东侧的一座小园射去！
那是他师父的气息！
他师父，人称阎王退避的绝世医仙君拓影，他的医术甚至还要在有著医毒双绝之称的水镜先生，也就是纳兰清之上。
如果说纳兰清前世的医术已经到达了活死人肉白骨的地步，那麽他师父君拓影的医术则是连阎王都得乖乖将人交回来的强悍！
君拓影的医术甚至在神界之中也是赫赫有名的，纳兰清就曾经见过一个一身实力修为晦涩莫深，比他曾看过的仙界至情者绝情仙帝还要更加强和恐怖的修练者来找过他师父，只为了求一颗丹药。
那唯唯诺诺的表情让他印象深刻至此崇拜上了他的这位师父！

来到门外，纳兰清的身子骤然停下，一颗心陡然变得七上八下的，那迈进院里的一步迟迟就是踩不下去。
这…多半就是所谓的近乡情怯吧，眼看著就要看见他思念已久的人，他的心却是退却了。
无数纷杂的念头涌上了脑子，无非是些：万一师傅对我现在的修为失望了怎麽办？自己一身的医术可还没拿回来，万一师傅不高兴了怎麽办？
说到底，他只是怕，怕一切已经变得和以前不同了，怕他已经不是师傅心目中那个曾经最为宠爱的小弟子柳玉了，怕…
无数的怕勾勒出了他此时的踌躇还有退却，他甚至有了一种是不是该掉头怎人，找个地方修练个百八十年的再回来见师父的感觉。

就在这个时候，一道温和圆润的嗓音悠悠的自院里传了出来：「是玉儿吗？怎地傻站在门外头却不进来，是经过这些年却不愿见我这个师父了吗？」
纳兰清一听这话，脚步已经情不自禁的落进了院里，眼睛潮红流露出一抹湿意。
纳兰清来到君拓影的身後，痴痴的望著他师父依旧挺拔的背影，两行泪水终於夺眶而出！
「师傅！」纳兰清软软的喊了一声，身子已经盈盈的拜了下去。这一下却是拜了个全，光洁的额头扣在地板上敲出了一声极大的脆响！
君拓影此时已经转过身来，见纳兰清的动作倒也没有阻止，因为他知道就是阻止也没有用，他这小弟子的性格向来就像头小牛，固执的很，而且不让做完他也是不会痛快的。
君拓影等纳兰清拜全了，听见了那磕头的想清脆响声，这才将纳兰清给扶了起来，有些心疼的看著纳兰清那已经被撞得通红的额头，轻斥道：「明知道你师父不喜欢这套，偏偏就要这麽做，怎麽就成了个磕头虫了？」
纳兰清望著君拓影那久违了的清俊面庞，眼中的泪水却是怎麽样也止不住了，嘴巴张了又闭，闭了又张，但就是怎麽样也回不了话，只这麽傻傻的站在原地，扯著君拓影的长袖怔怔的哭著…
君拓影望著纳兰清哭泣的模样，文秀的脸上缓缓的扬起了一抹喜悦的弧度。
真好…他们师徒终於又重逢了，在找了这许多年，等了这许多年之後…
然後，用力的将纳兰清给拥进了怀里，就好像以前柳玉年纪还小，刚刚能够化型的时候，成天出去闯祸，被罚了之後，就是这样拉著自己的衣袖哭著，然後自己将他抱进怀里安慰一样。
虽然很多事情已经不同，但情感上却还是依旧的…这样的感觉…真的很好…很好……

栖逸




第十七章

纳兰清跪坐在君拓影的身前，望著他抚琴而歌，轻声的和著。
究竟有多长时间他没有感受到好像如今一般的平静感受了呢？彷佛来到这个世界以来的日子都如同在浪费生命一般，原来说穿了，他仍旧是那个初被师傅带回师门，怯生生的柳玉。
原来，他对君拓影竟有著如此深的依恋…

君拓影素净的一双手轻柔的抚过身前的筝琴，内心也著实愉悦的很。
当年他为了这个徒弟不惜耗费数百年的修为，只为了施展出天占之法来看破那一丝天机。
没想到，天机虽然是看破了，但人却也生生消失了，消失在世界的众生轮回轨道！
这只有两个可能，一是灰飞烟灭了，二则是到了别的世界空间。
他作为一个上位仙人，虽不受天庭管辖从未到过仙界，但终究还是注意到了那层层叠叠的无尽空间，对於别个空间的存在倒不是全然没有发现的。
直到後来落入欲界中的纳兰清不经意间引动了他当初埋在纳兰清体内的那道两仪天度咒符，这才让他获知了纳兰清的存在，说到底还是他们的师徒缘分未尽！

筝音骤然而止，君拓影缓缓地抬起头望向跪坐在自己身前的纳兰清，俊秀的脸上扬起了一抹满意的笑。
「玉儿…不，清儿，难道你就没有什麽想要问为师的吗？」
纳兰清沉吟了一阵，说道：「徒儿只想知道，究竟当初弟子的那场劫难是何人所为？」
君拓影轻叹了口气，摇了摇头：「为师亦是不知。」
纳兰清闻言一惊，他熟知这位师父卜算之术的神奇，虽说他们因为关系相近而难以卜算出来，但若是以那场天劫做为出发点，未必不能算知。
君拓影笑了笑：「那事必然是某个大能者做出的举措，也唯有如此，才能屏蔽为师的术算。总之，这事暂且不提，我本来以为你会对为师还你几位师兄姊们来到此间感到疑问的。」
纳兰清道：「疑问自然是有的，只是想来必定有您的考量，因此也就不问了。」
君拓影轻笑著：「你总是如此…不过，这事儿倒必须得告诉你。」
君拓影缓缓地站起身子，望向主殿的方向：「当年你受难来到此间，为师以天占之法卜算天机，却发现，星曜骤变，无数星子殒落，此乃大凶之兆。联系到你那天劫之难，不由觉得事情有些蹊跷，因此上报了祖老，当时祖老听了之後没说什麽，却在隔天派他座前童子传来四个字：万年惊变！」
纳兰清一惊：「万年之变？！」
这事情他倒是曾经听说过的，当时他只当是趣闻来听，却没想到竟是真的？
话说在万年以前世间有著一个火灵族，他们世代拜火，每一个火灵族人天生都有著极强的火系元力，只要稍加修练便能达到相当高的一个高度。
人类向来不是个度量大的种族，一得知这件事情那还得了，当即便传出了许多火灵族乃魔族之人，恐对这天地造成大危害而引出许多的隐士强者对火灵族出手！
其中妖族、灵族还有羽族这三个在当时与人族有著世代盟约的种族傻傻的听信了人族之中传出的谣言，联手对这火灵族出手了！
那一战打得是天崩地裂日月无光，整个尘世几近被毁，妖灵羽三族与火灵族的高手尽受重创，而人族却在这时候露出了他们狰狞的面孔，同时对四族的人动手了！
四族的人在当时早已受了重创，再加上有心算无心的情况下，四族的人被迫逃离修练界，隐蔽人间山林，也是至此，修练界几乎成了人族修士的地盘，灵羽两族避世不出，而妖族则彻底的和人族杠上，一见面往往就是不死不休的情况！
而天地也因当时的那场大战而逐渐分离出人间界和仙界两界！

纳兰清本来并不相信这传言，虽说他对人类也没什麽太好的观感，毕竟在他刚刚入道的时候就曾经数次被人类修士追杀。
但当时他只当是人类修士图谋他们这些妖修的妖丹，是以如此。
但如今听师傅所说却原来并非那样，而是有著万年前的恩怨做铺陈！
最让他感到震惊的是，若他没有意会错师傅话中之意的话，很有可能万年前的惊变就要再次发生了？！
有些错愕的望向君拓影，却见君拓影面容肃穆的望向纳兰清，然後沉重的点了点头。

栖逸




第十八章

君拓影神情严肃的说道：「更有甚者，这一次的事情还可能更加严重！」
「！！」纳兰清也是神情一肃。
君拓影轻声叹道：「祖老虽然没有过多的说明这件事情，只说了万年惊变四个字，但据他的童子所说，当时祖老在探查此事的时候曾经不可置信的喊道，说是有人蒙蔽了天机。蒙蔽天机这本身不是什麽困难的事情，你以前的修为便能做到，但这得看是什麽事情。」
君拓影微微皱起了眉头：「这一次的事情关乎到万年以前的四大种族，牵涉之广让人震惊，但在这样关乎到四族命脉的事情上居然有人能够蒙蔽先机，这才是真正让人感到担忧的，这可是…连普通神人都无法拥有的能力啊！」
纳兰清浑身一震：「师傅的意思是，这一次的事情很有可能牵扯到神界的高端存在？」
君拓影点了点头：「不错，这正是为师的担心之处。」
纳兰清有些不可置信：「但…如果说这人所谋如此之深，却为什麽会选择对我下手？」
君拓影达道：「因为你是金凤阁在当时最优秀的弟子。」
纳兰清的眉头一扬就要说话。
君拓影抬手止住了纳兰清：「或者说，你是当时金凤阁名声最响的弟子。这麽说吧，金凤阁虽然超然物外不理会外务，但总的来说却属於妖族的阵营，这一点不容反驳，这在妖族之中也不是什麽新鲜事，几乎大多数的妖族都尊我金凤阁为妖族的一超然势力。若往万年前的惊变这一事上下结论，他会对金凤阁当时名声最显的你下手，就不足为奇了。」
纳兰清显得有些不解：「师傅，你说这人究竟为了什麽原因打算对妖族下手？」
「要说这人的目的倒也不清楚，不过很有可能是想引起妖族的震怒，来达到某种目的。事实上做出这事的人也已经成功了，妖族的愤怒已经被挑起，自从老祖们过问了此事後。而在天庭还有各大种族的探访之下，我们发现了一个有趣的事实，那就是人族、羽族还有灵族这三族都有好几名优秀的弟子遭遇你的事情，当然，他们没你那麽幸运，无一成功幸存，大多灰飞烟灭了。」
纳兰清眉头一皱：「这是说，这件事情是火灵族的人做的了？」
君拓影嘴角扬起了一抹嘲弄的弧度：「或者是有人想给火灵族泼脏水来著。」
纳兰清神情一顿，随即古怪了起来：「这…这不等於什麽也不知道了吗？」
君拓影无奈的笑了笑：「所以才说这事棘手啊…」
纳兰清突然想起了件事情：「师傅…那你们此来莫非是想将我接回去不成？」
君拓影摇了摇头：「这倒不是，我们会来到这里虽说不无因为探查到你在这里的因素，但更重要的却是因为祖老在听说此事之後居然笑说“此趟或乃机缘也未可知”的这样一句话…所以我们这事寻求机缘来了，这事还得落在你们几个年轻人的手上。」
「那师傅呢？」
君拓影将眼光投向西北，那是鬼王殿的方向：「我还得在这幽冥鬼域多停留一阵。」
纳兰清也看向鬼王殿的方向：「那鬼王可有什麽问题竟需要师傅亲自出手？」
君拓影道：「有问题的倒不是那鬼王，而是埋藏在鬼王殿底下的东西。」
纳兰清闻言一楞：「埋在鬼王殿底下的东西？那是什麽来著？」
君拓影脸上流露出一抹古怪之色：「一只玉坠子，一只…镇魔的玉坠子。」
「镇魔的…玉坠子？」纳兰清惊诧的问道。
一只镇魔的玉坠子居然被埋藏在鬼王殿这个魔的集中地之下，这都什麽跟什麽啊！
「那玉坠子有什麽用处？」
君拓影摇了摇头：「不清楚，但只知道那只玉坠子是祖老点了名的会在未来那一战中用上的东西，所以我们这才在选了在这里设置我们的基地。当然，也有要截住你的意思在里头。」
纳兰清问道：「既然如此直接上鬼王殿去将那玉坠子取走不得了，师傅为什麽要留在这里？」说穿他就是不愿意离开他师傅，好不容易才相遇，这就得分开了也未免悲剧…
君拓影慈蔼一笑，拍了拍纳兰清的头：「小家伙…你可小看了这鬼王的能量。要说正面对打，他虽然有著相近於高阶仙人的实力，但为师却也不惧，但真正麻烦的却是那鬼王殿本身。」
说到这里，君拓影若有所思的看了一眼被话惊到了的纳兰清：「说来这世界倒也有趣，若非多年前的事故导致了修练界的断层，在这世界最辉煌的时期却竟要比仙界还要更来的强盛一些，尤其是好像幽冥鬼域的这几处地方，我想…我大概能了解祖老所谓的机缘是什麽了…」

栖逸




第十九章

君拓影转过了身子，面向纳兰清，说道：「清儿，暂时来说你还不需要考虑这件事情，你现在唯一要做的就是将自己的修为提上来，争取尽快的在那件事情发生之前至少回复到你前世的巅峰修为，或许还能保住一命。」
纳兰清闻言心里一紧，点点头表示明白。
君拓影接著说道：「接下来的这段时间你就留在这里闭关修练吧，不到道王的修为不准出来！」说罢，一甩长袖就要走进内院，却突然转过身子来，似笑非笑的眸子扫过纳兰清俊气的脸道：「是了，你的那位小朋友自然也是如此的…」
纳兰清脸色胀红，半响说不出话来，等到他想到话来回应的时候，君拓影却已经走了，气得他暗下决心不把百里无双整死，他就不姓纳兰，让我们可怜可怜百里无双，为他掬一把同情的泪水吧，南无阿弥陀佛……

十年的时间一溜眼就过了，在纳兰清师傅的帮助下，纳兰清倒是很争气的进入了道王境，倒是百里无双这家伙，明明天赋挺好，又有君拓影或丹药或阵法的帮助，怎麽样也该进入道王境了，偏偏这小子就只是在高星阶道宗与道宗巅峰这两个层次中间徘徊…
这或许和纳兰清时不时的拿他出气有很大的关系，不过貌似纳兰清这家伙是一点心理压力都没有，而百里无双这小子也不知是天生受虐还是怎麽地，每次被整完依旧笑得一副白牙尽露，阳光的要命，闪的纳兰清一阵的不爽。
不过，不管怎麽样，纳兰清是已经满足了当初他师傅所说的离开的标准，而且外界这十年来多半也闹得沸沸扬扬了，天晓得出去的时候他那座怀歌坊还在不在…
总之，纳兰清是要出去了，还顺道稍带了他那群修为高的吓死人的师兄姊弟，虽说他们各有各的任务，但总的来说这要是传了出去，只怕立马他纳兰清与其相关的人事物势力都得被贡起来。
要知道，就目前来说，整个修练界中修为最高的也不过就道王巅峰，有没有水分还不知道，而纳兰清的师兄姊弟们却哪一个不是道帝以上的修为？最高修为的那一个…那已经不是能以这世界他所知道的境界划分来做区分了，若按前世的说法，那就是百分之一百的天仙啊（注），又岂是这些普通的凡夫俗子所能匹敌的！
至於百里无双…很可惜，君拓影早已说的明白，他和纳兰清的修为不到道王境不得出来，也就是说，百里无双只怕是要继续留在这地方修练了，直到他达到道王境界为止…
不过君拓影说了，纳兰清先走对他也好，省的他一天到晚不知道在想些什麽乱七八糟的，心不在焉！
於是…纳兰清率领著一大家子的人离开了幽冥鬼域，而百里无双只能很悲剧的被君拓影留下，继续他那暗无天日的闭关修练…
纳兰清望著他们离开时，百里无双那满脸的哀怨，心里的那股子郁闷之气莫名的消散一空，他恶整了百里无双这麽久…是终於爽了！

就像纳兰清想的，他和百里无双不在的这十年里，这世界还真的乱了…
本来各大势力就是看在纳兰清这人本身的价值还有一指青天的面子上才放任怀歌坊的超然存在，但第一个，纳兰清已经不见了，而百里屠不见了孙子，压根没兴致去管那些有的没的，一心扑在了寻找进入幽冥鬼域的方法上头，於是一些势力便开始蠢蠢欲动了！
一些大势力或许还在观望，但其中一些中小势力却是耐不住出手了，这也导致怀歌坊的生意受到了相当程度的打击，且年年渐重！
开始的时候各大势力还在担心纳兰清只是短暂的离开，过没多久还会回来，只是没想到这一消失就是十年，不由某些大势力的心也在悄然的运作了，而其中闹腾的最严重的…居然就是就是纳兰清曾经的一大仇敌纳兰世家！
百里家虽然曾经出面，但众人最忌惮的那一位目前正扑在书堆里头寻找进入幽冥鬼域的方法，这也就无形之中让百里家族失去了些许震慑人心的威势。
虽说仍旧不想得罪百里家族，但前後不一，阳奉阴违向来是这些领头的人的强项，於是他们前面答应百里家族不会动这怀歌坊，後一秒便派人隐匿身分去怀歌坊捣乱！
百里家族的人虽然无奈，但也不能说些什麽，他们毕竟也没有证据，总不能冲进人家家里将人家世家给灭了吧，且不说他们未必有这实力，就算有他们也不敢！
至於帝国皇室倒没有做什麽，不管好坏，他们只是始终如一的做著他们皇家该做的事情，怀歌坊的事情则似乎不在他们眼中。
这自然也让一些势力认为皇室是放弃了这块地方，於是蠢蠢欲动的心愈发的躁动，终於纷纷对怀歌坊出手！
纳兰清这短命鬼既然已经不在了，从他身上再得不到什麽好处，那麽就从你这怀歌坊身上得些好处吧，那些领头人不无如是想。
於是…当纳兰清回到怀歌坊的时候看见的，便是这样一片屋瓦还在，但却残缺不全，里头的所有工作人员能跑的跑，不能跑的躲的景象！
於是…纳兰清怒了！

栖逸




第二十章

大概很少人知道纳兰清怒了会是什麽样的结果，就算是当初他们还在南陵城的时候，他虽然生气有人伤了他的人，但也远不到愤怒的程度，然而这一次他却是真的怒了。
怀歌坊被破坏的七零八落，四个家人一般的宝贝连同秋月嫦他们那一家全都不知所踪，好不容易建起来的竹屋被破坏的七七八八，院子里头的花圃更是被整的乱七八糟再不复当初欣欣向荣的模样…
纳兰清怎麽能够不怒？事实上他已经怒的全身颤抖，说不出话来了！
甚至无形间，那些没有对他底下势力出手的皇室还有几大势力也全都被他记恨上了。
「好好好，你们想玩是吧，那我就陪你们好好的玩！」纳兰清咬牙切齿的说道。
他的几个师兄姐弟对看了几眼，心里都不由对那些势力升起一种名为可怜的心情，他们太熟悉纳兰清了，他是平时不太有脾气，但一旦发怒就连他们师傅都拦不住的那种性格。
这种人一旦真的生起气来，那叫一个可怕…
他们已经可以预感，接下来的这玄明大陆，也就是由武圣帝国统御的东岛恐怕是麻烦大了！

莫清靠近了一步问道：「你想我们怎麽做？」
要说谁对纳兰清最了解，那绝对是莫清无疑。
她心底清楚，如果她不这麽问，那麽纳兰清肯定是自己出手绝对不会倚靠她们，别看好像这样一来战斗力似乎减低许多，事实上，真要任由纳兰清他自己闹腾起来，那才是一大灾难。
先不说纳兰清此时几乎凌驾在整个大陆的实力，光说他那整死人不偿命，层出不穷的蛊毒之术就叫人防不胜防…
还记得以前纳兰清才刚刚成道，也就是才刚刚妖婴期（注）的时候，他就能够以他一身的毒术让大乘期的人都不得不退避三舍！
更别说他此时的实力虽然比当初不高不低，但目前来说这大陆上似乎最高也就是这样了，如果不算他们师兄弟姊妹们在内的话…
所以莫清这麽问，倒也不无提醒纳兰清最好还是收敛收敛的好，毕竟如果等到他们出手，纳兰清多半就没什麽好玩的了，那气自然也就消不了了。

纳兰清瞪了莫清一眼，恨恨的说道：「安你的心吧，我出手会拿捏分寸的，我只是要他们吞了什麽就给我原封不动的吐出来，仅此而已…」
一个看上去不过七八岁的女孩从莫清的身後跳了出来，道：「你打算怎麽处理纳兰家族？」这女孩便是他们之前曾经提过的清梦丫头了，别看他只有七八岁的模样，实际上已经活了好几千年了，只不过不知道为什麽那身体就是长不大，不过貌似他挺喜欢这模样的，所以也就一直没改过…
清梦对於纳兰清和纳兰家族之间的关系自然也是知道的，事实上在回来的路上纳兰清已经将自己的老底都给泄漏了，所以他的这群师兄姊弟们都是知根知底的。
纳兰清冷哼了一声：「纳兰家族？我还没找他们算帐呢，他们居然就敢打上门来！其他人我可以按你们的意思收敛分寸，这纳兰家族你们就不用劝我了，不搞的他们乌烟瘴气，地位被削弱一层，我就不是师傅的弟子！」
纳兰清的这句话一出，其馀本来还想劝解的人都闭嘴了。
话都说到这份上了，他们又能说些什麽呢？而且是说这些人也未免做的过分了些，光就这养出来的花圃来看，里头有好几株都已经产生灵识了，却偏偏遭了这一劫，以至於到最後消散一空，是他们，他们也气啊！
其中一名中年男子轻叹了口气：「造孽啊…」一挥长袖，只见花圃上银光点点，骤然四散而去，却是那人以仙术将那些正待散去的灵识导引向别的方向，如果幸运的话或许还能依附在别的灵物上头重新获得生命…
纳兰清见状，双眼不由一黯，然後是更加猛烈的怒火藤烧…
纳兰清暗恨：「纳兰家族，你们等著吧，我不整的你整个家族鸡飞狗跳，我就不配做师傅的弟子！」

莫清看了一眼清梦，有些无奈的耸了耸肩。
看样子纳兰清这次是气的不清，虽然说那些人的死活和他们没多大关系，但他们实在不想看到这大陆鸡飞狗跳乱七八糟的模样啊…
莫清的身後突然传来一阵和煦的轻笑：「不会有事的，小清知道分寸。」
不用回头莫清也知道这说话的是他们派里最老奸巨猾的四使之一，兰沁二师兄。
这人老爱揣著一张微微笑著的脸，行著满肚子算计的事情…
别看他好像每个动作每一句话都温柔到了极点，实际上只有身为他亲人的自己等人还有他的敌人才知道这人可怕到了什麽地步。
纳兰清生起气来虽然也很可怕，但能造成的破坏或说影响绝对不及这位兰沁二师兄的万分之一。
翻了翻白眼，莫清无力的说道：「二师兄，麻烦你千万不要插手这件事情，否则肯定会没完没了的…」
兰沁闻言只是笑，却始终没有接话…
得！这话是白讲了……


栖逸




第二十一章

纳兰家族是武圣帝国内一个相当知名的家族，虽然名义上是公国所属世家，但实际上的地位就是在整个帝国里头也是排的上号的，未列十大世家中的第九位。
说起这十大世家就不得不提起这块大陆上的宗族势力分布了。
在武圣帝国之中向来有著一庭二家三谷十族的说法。
其中一庭便是纳兰清曾经相处过几天的雷战所在的家族。
纳兰清来到这个世界也经过了一段时间，对於这云庭也在之後有了更深的了解。
他原先只以为这云庭是一个象徵性的代号，类似於教廷一般的图腾势力，颇有著超然物外的感觉，但真正了解之後才发现并不全然如此。
这云庭真要说起来是由好几个上古时期流传下来的家族汇聚到一起形成的一个大型势力，可谓是源远流长，根底颇厚，而且不知道为什麽貌似还背负著武圣帝国安危的维系。
也就是说一旦武圣帝国遭到什麽毁灭性的打击，云庭的人就会跑出来溜搭，就是这个意思。
这也是为什麽云庭的位置一直被认为凌驾在整个皇室之上的理由，甚至有说法这云庭的众多贵族之中就有皇室一家在内。
至於二家说的则是两大上古世家，飘家还有玉家。
飘家的当代传人纳兰清也是认识的，他还没离开怀歌坊的时候也曾经和飘无絮有过几次来往，一直都算是维持著不错的朋友关系，他离开怀歌坊出去“云游”的时候听说他那当会就要结婚，也不知道现在是什麽样的光景了。
至於玉家的人纳兰清就没有见过了，对於玉家的了解停留在从过往商旅的口中听到的消息上，据说玉家的核心弟子都有著一座宝塔形状的武器，拥有相当强大的能力，只是因为这玉家的人很少出现在人前，所以倒也没什麽人对这家族有比较详细的了解。
不过有一个说法让纳兰清感到很感兴趣，那是他以前在一本书上看到的，据说这玉家在这片天地形成之初就已经存在，是这块大陆上最悠久的一个家族，而且其强大程度还要凌驾在任何一个势力之上！
以前纳兰清就曾经和百里屠讨论过这玉家，虽说百里屠对这玉家也是所知不多，但有一点纳兰清却是确定的，那就是这位名头响亮的一指青天大人对这玉家也是心存敬惧的。
三谷说的是天叶谷、雾叶谷以及药王谷这三个门派势力。
据说其中的雾叶谷也是流传自上古时期的一个隐士门派，是大陆上难得一见的刀修宗派，实力相当不俗，虽说被排在三谷之中，看上去似乎比前面的几个势力要弱，但实则不然，这雾叶谷的底蕴也只是稍弱玉家一筹而已，至於其馀两谷则根本没有可比性，只是就名字上的排法被算进了三谷之一而已。
事实上这几家势力中真正比较强悍的也就三家，分别是玉家、飘家还有雾叶谷这三方势力，其馀虽然也站在这块大陆的顶端，但与这三家却是没有可比性的！
天叶谷是一个相当特别的宗派，谷中专收童子，而且奇怪的是这个宗派出来的人，不论修为高底年纪大小，清一色看上去都是孩童的样貌，而且修为越高年纪越小，目前看上去年纪最小的是天叶谷的谷主天棋，从外表看上去也就六、七岁的样子。
纳兰清曾经见过一面，当时还把他当作孩子狠狠的在他的脸上亲了一口，被对方记恨了好长一段时间。
至於药王谷自不消多说，就是一个专出医生的门派，但别看他们只是个医术为主的门派就忽略他们的强大，事实上这药王谷里头还真不缺高手，而最让人恐惧的除了他们自身的实力之外还有药王谷的号召力，因此，一直以来有些人一向奉持著宁可得罪玉家、皇室这样的势力也绝不得罪药王谷的人…
得罪皇室你还有地方能躲，但得罪药王谷，你乾脆移民算了。
再来就是十族了。
这十族都是一些传承了数百年的大家族，按实力的高低顺序来排分别是李家、秦家、莫家、古家、修家、无赐家、万家、仇家、纳兰家以及林家等十个家族。
其中的古家和纳兰清所认识的古剑的那个古家是不同的，虽说这古家的人一天到晚叫嚣著自己是古苍剑的亲戚，但也从来没人真正相信过，不过人家正主也没否认，所以这传言也就持续下去。
貌似他们古家的人对这说法还是挺自得的…
这十个家族中比较值得一提的是其中的无赐家。
无赐这个性本来是北岛的一个望族的支姓，只是因为无赐家的祖宗当初在北岛的时候只是一个不受宠的旁支子弟，偏偏心比天高，一次任务中被家族内门子弟拖累导致任务失败却全部归咎到他身上後，他一气之下领著家族大半旁支子弟逃到东岛来，找了一处偏僻的地方落地身生根，发展了数十年後居然还真被他闯出了些名堂，及至今天更是为列十大家族之一，虽说位子不上不下，但好歹凌驾在许多其他的家族势力之上，可谓是光耀门楣！
而当初北岛的那望族势力得知此事之後试图将他们两家合并到一起扩张自身势力，但却被拒绝了，至此两家势力决裂，那是双方任何一名弟子见到都会打起来的关系！
这无赐家族的族长也是唯一一个当了数百年还在位的…
要说除了这些势力之外，这大陆上也有著一些超然的势力，比方说百里家就因为一指青天百里屠的关系名列超级势力之一，古苍剑的古家也是如此。
但因为这些家族不是因为自身家族的强大而强大，所以一般人提起，甚至是他们自己提起的时候都会以家族强者的名号来做开头。
比方说百里无双当初介绍的时候说的就是“一指青天，百里无双”，而不是“百里家，百里无双”。
这中间的差别还是挺大的。

栖逸




第二十二章

纳兰清领著头迅速的飞越过一片又一片的树林，他们正往纳兰家族的领地前去。
纳兰家族作为这次闹的最欢的一个家族，著实是把纳兰清给惹的怒了。
他不是一个脾气很大的人，但一旦将他惹怒那後果可是不干设想，尤其是这纳兰家族和他向来有著宿怨，尽管纳兰家族并不知情，但这无疑对纳兰清来说是火上浇油！
认识纳兰清的人都知道，他是个极其护短的人，除非今天是他自己这边理亏，否则的话他向来是不会轻易放过惹到他或他亲友的人的！
简单来说，纳兰家族这一次是真真正正的撞到铁板上了，如果他们知道自己这次居然招惹了个道王境界的人回来，不知道会是什麽样的表情？
说起来也是他们自己的不幸…毕竟纳兰清在消失前，传闻也就道师境界的修为，虽说已经很天才，但这世界上殒落的天才不知道有多少，只要他还没有达到巅峰，他就不算是真正的天才，而只要不是真正的天才，这些个家族就敢招惹！
再说了，纳兰清一直以来的表现也只是平平，别看他生的一副俊透了的面貌，气质又是出奇的好，但说穿了也就十足十一个小屁孩，这样的人说实话还真没多少人会放在心上。
事实上，就连那些迟迟没有动手仍在观望的家族，也不是因为纳兰清的关系才不动手。
一方面是不想得罪可能只是外出游历的纳兰清，好日後能继续“压榨”他，另一方面也是顾忌那迟迟未曾出手的百里屠。
谁晓得这强者到底是为了什麽没有出面，但百里家族出了面却是事实，别以为委婉的得罪百里家族就不是得罪了，谁知道这百里屠在得知此事之後会是什麽态度。
说穿了这些家族也就是看在纳兰清的技术还有百里屠的强势上头，否则有没有纳兰清这怀歌坊都让人翻来覆去的灭了个遍了…

纳兰清等人的脚程非常快，毕竟是用飞的，虽说纳兰清因为实力不济无法持续飞行，所以三不五时得停下来休息，但饶是如此，以往需要走上个个把月的路程硬是被他缩短到十天！
很快的，纳兰清便率众落到了纳兰家族所在的鸣风公国的望风城里头，而且极其嚣张的大声喊道：「纳兰家族的杂碎们，小爷来了，还不给我滚出来！」
纳兰清的话一出口，瞬间便传遍了整个望风城，甚至连城主府的几位不出世的高手都给惊动了！
他们向来躲在城主府另外开辟的穴府之中隐修，一年到头也不见得醒过一次，却没想到有一天会被这彷佛在耳边炸开的呼叫声给吵醒！
这一醒就是一阵的大怒，但大怒之後却又听见了那炸开了唤声里头的话语，不由沉吟了下来。
人家一来开口就直指纳兰家族，可见实力应该不低才是。
要知道纳兰家族可不是一般的家族，里头据可靠消息指出说是有著两位以上的高阶道王的存在，甚至有传言已经突破了高阶的瓶颈进入了巅峰期！
一个还没有进步的百里屠就让整个帝国的所有家族势力畏惧三分，足见巅峰境界的道王在这大陆上有多大的威慑力！
而纳兰家族据说…貌似…很有可能…就有一个。
而这个传言可不是最近才有的，而是已经传了十数年了，只是从未有人证实过而已，而来人这麽大大咧咧的就开口叫嚷，不是傻子就是实力超绝！
前面的他们不屑惹，後面的他们惹不起，所以左思右想之下决定乖乖的继续闭他们的关，顺便派出身边的童子去交代城主府当家的别傻呼呼的跑出去徒惹笑话！

城主府这边没有动静，纳兰家族一方倒是动静不小！
纳兰清的话刚刚传遍整个望风城，三道恢弘的气势就自纳兰府中升腾了起来，夹杂著冲天的怒气朝著纳兰清等人的方位直直逼来！
纳兰清见状不屑一笑，要说他还没去幽冥鬼域以前，这三道气势一起，他就得迅速且悄然的跑路，道宗境界的强者来一个他都惹不起，更遑论来了三个！
但现在…他还真看不太上这纳兰家的三位道宗…切，还只是中阶道宗而已呢！
於是，那一边纳兰家的强者迅速的朝纳兰清飞掠而来，而纳兰清却彷佛挥蚊子一般在随意的在身前挥了一挥。
整个望风城的民众便见极其可笑的一幕，三个来的飞快的高手以更快的速度倒飞回去，撞在纳兰府的地头上乍起阵阵的烟尘还有坍塌成一片的别院建筑！
老实说，纳兰清看著这一幕心底还是挺感慨的…因为他记起了，原来的纳兰清住的地方就在那倒了一片的别院里头，那是整个纳兰府最偏僻的地方，也是最不受重视的地方！
想起这个，纳兰清无端端的更怒，嘴上不饶人的说道：「纳兰隆，别尽找一些小虾小蟹出来送死，何不叫那该死又赖著不进棺材的老家伙出来！」他这说的就是那位传说中已经踏入巅峰境道王的纳兰家族的太上长老，也是过去折腾纳兰清折腾的最凶的一位，因为他的曾曾孙子刚好和纳兰清同辈，偏偏又出於不知名的缘故很看纳兰清不顺眼──多半和他那个不知羞的老母有关…
据说他那不知羞的老母似乎看上了纳兰清的那个便宜老爸，只是好死不死人家爱上的确是纳兰清的生母，原本纳兰家最受宠爱的小公主，於是这便连带的恨上了他这个无辜被牵累的小鬼，从两岁那年他父母先後消失以来整整被欺负了六年，到最後甚至搞到魂消身死的下场。
虽说这才有了他柳玉的重生，但总不能叫他去谢谢那仇人不是！

栖逸




第二十三章

纳兰清的话一出口，整个望风城一片哗然！
这都多长时间了，纳兰家族的存在甚至要老过望风城的建立，可以说在这片望风城的地头，纳兰家族就是主子，就连城主府也不免看他们的脸色做事，从来也没有人想过，有一天居然会有人杀上门来，甚至对纳兰家族的第一强者挑衅！
这无疑是大打纳兰家族耳光，没有人认为纳兰家族会吞下这口气…
甚至有人心想：这孩子看上去挺聪明伶俐的，怎麽就生傻了脑子呢？
全然忽略了纳兰清那强势进入望风城的姿态，甚至连他一挥手就将三名冲天飞起的高手打退的英姿也都忘记了，由此可见纳兰家族在此地有著何等的威势！

就在底下众人隐隐期待著那兰家族第一强者的雄姿，纳兰清抱胸等得不耐烦时…
从纳兰家族族府深处猛然升起了一道冲天的强大威势，瞬间便垄罩了整个望风城，气势中微微带著些许的紫色光影，甚至震的周边的空间形成若有似无的扭曲！
纳兰清见状眼睛微微一眯…
看样子那个纳兰老头也没有想像中的蠢顿，居然也从道王境界升级了？！
虽说拖了很长一段时间，但终归是晋升道帝了不是？
他还在想为什麽这老家伙被他这麽一骂居然那麽沉得住气，感情是闭了死关。
不过这下子可麻烦了，他话都已经出口，这时候若是退却那也未免太没面子了…
突然间，纳兰清脑中灵光一闪，想起了当初对待那名道宗强者的一幕。
是了，他自己的修为虽然才刚刚进入道王初境，但他自身的境界却要超出许多，若是用上了那个法子或许还真能对付那老家伙也说不定！

打定了主意，纳兰清不再迟疑，从袖口中射出三根金针夹在指间，迅速的插入了脑中的几处大穴，口中同时喊道：「诸位师兄师姐，待会若小弟我失去了理智，控制不住自己，还请务必出手将我制住！」
语音刚落，金针已经成根莫入了他的脑袋里头。
只听他一声轻喝，带著自身无边的音乐波修为化作另一道不输於那所谓的纳兰家第一强者的滔天气势，蕴著纳兰清水之力中特有的冷冽寒气朝著纳兰家的那老头子迎了上去！

也许是没有料到对方居然能接住自身的气势，一道传遍了整座望风城的轻咦声骤然响起，一道清涩的身影随著那响声落下出现在众人的眼里。
那，便是纳兰家盛传已久的第一强者，纳兰清的天字一号大仇人，纳兰隆！
只见那人出现後神态高傲的浮在空中，f庭信步一般的朝著纳兰清等人的方向缓缓的走了过来，口中意边说道：「你这黄口小儿倒有几分门道，说说吧，你的师门家族为何，说不定与老夫还有几分情分，或者看在他们的面上可以留你个全尸。」
这句话一出，纳兰清本人倒没什麽感觉，反正根据他的印象这老家伙一向这麽不要脸外加无耻，但他身後的那些师兄弟姊妹可就不这麽觉得了。
他们不约而同的想道：「跟我的师门有旧？你也不撒泡尿照照镜子，你配吗！」
再加上纳兰老头那一脸的高傲，就连他们之中最平和的清梦丫头都是一脸的怒色…
这人未免也忑没有眼力了些，他们这一群中除了纳兰清的修为因为重生的关系比他略低，就他们这些师兄弟姊妹，哪个的实力不高过他，他那番不要脸的说法是从哪里想来的？
纳兰清不屑的冷笑一声，就想过过嘴瘾，说些话气气这不要脸的老头。
却不想，话刚刚到了嘴边，一道比之纳兰隆还要强大的气势居然再次的从纳兰家族的族府之中升起，夹带著滔天的怒火与杀意，朝著纳兰清等人的方向压了过来！
与此同时，纳兰清看的非常清楚，却是纳兰隆趁著他们这些人被那股气势所吸引，翻了翻手掌便朝著纳兰清印了过来，手上奔腾的烈烈火光，看上去十足吓人！

纳兰清脸色一变，还没有失去控制的脑子不由疼了起来。
不都说这大陆上最高只有道王境界吗？怎麽先是百里屠突破这层境界进入道帝，而且貌似还是高阶的那种，在来又有纳兰隆这老不死的家伙进入道帝初境，现在纳兰家族居然又出现了一个貌似和百里屠相差不了多少的超级高手？！
难道报酬居然这麽难吗？
就在这个时候，纳兰清却听身後传来一道轻笑：「放心，後面的这位“高手”就交给我了。」说罢瞬间便化作一缕轻烟朝著纳兰家族族府的方向飘了过去。
纳兰清认出那道声音便是金凤阁中少数几个邪君的名头比他纳兰清还要响的兰沁二师兄，心中的那丝担心尽去，望向已经打到他面前的纳兰隆，轻轻一笑，一甩袖，人已经化作一道虚影避了开来，同时，随著他身影在空中迅速的掠动，一道道水色的衣带彷佛蜘蛛结网一般，在空中迅速的形成了一张密密麻麻的衣带网络，将纳兰隆的身影整个罩再了其中。
望风城的众人不明所以，只觉得漂亮非常，却听一道童音尖叫笑道：「哇呀，玉师兄的飘渺水烟泷阵法出现啦──好美啊！」

栖逸




第二十四章

纳兰清的金针刺穴是比较接近天魔解体那一类以损伤自身换取绝对攻击力的招式，强就很强，但後遗症却也重的很。
这和当初他使在那道宗身上的招数可不一样，那只是单纯的几种蛊毒变化燃烧他的体内潜能，效果过去後也就虚脱一阵外加提不起任何功力约莫半月的时间而已。
但他这次使出的这套金针刺穴却有可能直接影响到他的神智，虽说撑到脱力也就差不多了，但中间一旦他失去对自己身体的控制，那才是一场灾难呢！
而这一套金针刺穴的唯一好处是能够跨阶位的提升。
纳兰清前世的时候也曾使过一次，那是在他还只是妖婴期的修练者的时候，他招惹上了三个出窍期修为的高手，他被迫使出了这一套法门，硬生生的灭了对方两个人，而剩下的那一个还是因为追到了人家师门，怕引出对方师门里的高手这才不得不退去！
而这一次，纳兰清在不想麻烦到他家师兄弟姊妹，偏偏对手又晋升到道帝的修为，爱面子的他不得不使出这套法门以求能将对方击毙手下，也算是出了原来纳兰清的一口恶气！

纳兰隆此时著实是郁闷的很，本来吧他以为自己已经晋升道帝，好歹在这世界上也算是一方强者，足可以横著走了，只要不去惹到那些引是高人或是大家世族，这天下间他是尽可去得，也没什麽人敢来招惹他！
却没想到，这才刚刚晋升，就来了个踢馆的，年纪轻轻不说，还把自己压著打，打得他半口气都喘不过来，只能被动的防御著…这让他这个好面子好到了极点的人怎麽能咽的下这口气！
这底下可都是围观的群众啊！
他越想是越火大，越火大手下的动作就越是破绽百出…
纳兰清见状哪还能不打蛇随棍上，当即便将手中的衣带舞得更快更急，纤长的身影满天空的乱窜，只将那纳兰隆包裹在他身影形成的阵法之中，打得好一个不亦乐乎！
他才不管这老家伙郁闷不郁闷呢，反正他对这纳兰家是憋了一大口的气，不整得这个家族天翻地覆，他就不配前世被人私下称呼的“邪君”二字！
要知道，他前世可是调皮捣蛋出了名的，在整个修练界都是如此，他们当著他的面叫他水镜先生，背地里其实喊的都是水镜邪君！
他们以为他不知道，事实上他清楚得很，只不过太得意这称呼所以没找人算帐而已！

另一边，纳兰家族那位少有人知的老祖宗也和纳兰隆一样，郁闷非常！
他在发现有人前来纳兰家族挑衅，而且还与自己最看重的子孙势均力敌的时候，哪还坐得住！
他们纳兰家向来有个家训，那就是护短，只要是欺上他纳兰家的，只要他们还得罪的起，那就算是倾全家族之力也要将那人灭杀，於是他也管不得什麽其他的乱七八糟，总之有人欺上门来，还针对的他最喜欢的子孙，那还得了，当即便扬起了全身的气势朝来人压了过去！
随即身子便要掠起朝来人射去，好给对方一个大大的教训！
没想到，身子还没动，一股针对性的压迫感便朝他压了下来，而且悄无声息。
他甚至可以看见旁边的人以一种相当错愕的眼神望著他陡然变得僵硬骇然的脸色…
就在他暗自惊骇的时候，一道淡青色的身影陡然如同花朵绽放一般出现在他的面前，一张邪肆的俊脸上满是调笑的神情。
然後他便听那人说道：「不可以唷，你一旦出手可就是违反了规则，到时候赔上的可就不只是你的一条老命，而是你整个家族的命了，所以，听哥哥我一句劝，乖乖的…站在这里，千万…别动喔！」语气竟是亲腻的好像久违了的老朋友一般，但却又好像充满了一抹淡看蝼蚁的的嘲弄…
这让他惊怒之馀，却又感到绝望而无力。
那人说完後也不再看他，只是饶有兴致的朝著族府外的天空遥遥望去。
那里依稀还能看见一道道的水色衣带飞舞，漾著周围的水气蒸腾，还有其中的几道身影翻飞期间，宛如蝶舞花间，灵动而灿烂！
便是他知道那里头围著的便是他的那位子孙，他也不得不承认，那的确是一幕极美极美的画面…
他的心里不由升起一股无力，颓丧的说道：「前辈…不知道我们纳兰家族究竟是怎麽得罪的诸位，不妨说将出来，我们必定会给予合理的赔偿，只求你们能放过我们纳兰一族啊！」
便见那人狠狠地瞪了自己一眼，随後又转过脸去，低声地笑道：「玉师弟还是这麽风骚啊…」

栖逸




第二十五章

纳兰家的这位老祖宗心里简直是憋闷到了极点了，这打又打不赢，只能眼巴巴的望著别人压著自己的重孙打，那种感觉简直让他气闷的想吐！
不过有什麽办法呢，形势比人强，他也只能够忍了…
就在这个时候，他突然听见耳边传来“咦”的一声，以为发生什麽变故，赶忙朝著自家重孙与人对打的方向望去，却见那漫天飞舞的身影终於停下，一张俊脸时青时白，长发在风中乱舞，看上去颇有几分癫狂的样子！
他见状心中不由一喜，却突然感到一道冷光从自己的身上扫过。
然後便听那压制住自己的男人冷笑道：「哼，你也未免高兴得太早了，如果玉师弟真的发狂了，我敢向你保证，第一个死的，就是你那不自量力的晚辈！」
这句话一出口，他的心骤然冷了半边…
是啊，要是那人真的疯了，那他正打到一半的自家重孙不正好倒楣的撞在枪口之下？
一时间，他又突然期望起对方能够安然无恙，平平稳稳。
就这样，一颗心不断的在希望对方走火入魔和不希望对方发狂之间游走，矛盾的让他想要自杀！

说回到纳兰清这里，他此时的状况已经很不好，随著金针激发的能量在自己的体内游走，他的脑袋也越发变得混沌，本来还很有理智的只想著狠狠的挫败纳兰隆，然後将他那不要脸的女儿击毙也就是了，权当作报了当初她派人狙杀自己的仇，想来纳兰家族也不至於为了一个无足轻重的家伙继续和他对著做…
只可惜，他的实力终究还是太低，虽说很好的以金针刺穴的方式激发了体内的潜力，让他的修为一下子飙升到足以和道帝初境的高手对打而不露拜相，甚至是压著对方在打，但终究是支撑不了多久了！
就在他勉励的控制著自己的理智，打算早早结束这场争斗的时候，突然感到自己的脑袋一麻，眼前便是一黑！
接下来就是纳兰家的那老祖宗看到的一幕了…
纳兰清的身子骤然停止，满头的黑发在风中乱舞，一张脸时青时白，然後便听纳兰清一声低喝：「爆！」
这一声喊出来，纳兰清的那班师兄弟姊妹这才真正的察觉到不好，纳兰清…是真的失去理智了！
一时间他们众人争先恐後的话做一道道的流光射向纳兰清和纳兰隆的方向。
对於纳兰清的意思他们多半都知道，心里也清楚这纳兰隆可不能就这麽死了，虽说心理层面上纳兰清和对方并没有什麽关系，但就生理上，这纳兰隆也算得上纳兰清的二爷爷…
於是这抢救的抢救，制止的制止，整片天空刹那间就是一片的g紫嫣红，流光点点，然後…
碰──
水光奔腾，无数的水色光点骤然炸了开来，只见天空中几道身影骤然间被炸得飞了出去，眼睛利一点的便能瞧见那倒飞出去的人影中就有纳兰清和纳兰隆这两个人！
这时候的两人都已经陷入了昏迷，身上的衣服也已经破碎开来，只剩下几块遮羞布遮在身上几处重要的位置上，这还是莫清临时动的手脚，否则他们早已经是衣不蔽体了。

没有人预料到这一场轰轰烈烈的打斗最後会是以这样的方式收场。
尤其是底下望风城的的民众们就更是如此了，本来他们对纳兰家族是信心十足，认为纳兰清等这些人挑衅上门就是四个字，自寻死路！
但没想到开打之後一直是对方压著纳兰家的老爷子打不算，到最後居然还差点将人都给干掉了…
当即便有一些立场不坚定的开始叫嚣著纳兰家族是输家，结果却更是惊掉人的眼球，居然来个两败俱伤，而且貌似还是那压著纳兰家老爷子的强人走火入魔才搞成的这副模样！
一场精彩万分的打斗就这麽成了下三流的搞笑剧场…
一时间所有人的心里不约而同地想道：这都什麽跟什麽呀！

且说纳兰清被那力量炸的飞了出去後，单薄的身子瞬间便被炸了十几里地远，一下子扎进了望风城不远处的那座密林里头，甚至还撞断了好几根巨木身影这才有了减缓的趋势。
就在纳兰清的身子正准备要撞上第十四根巨木的时候，一道水色的霞光从天际落下，照在了纳兰清的身上，瞬间便拖住了纳兰清倒飞而去的身子！
失去意识的纳兰清本能的感到身子陡然一冷，鼻息间传来一股微淡的梅花香气，然後便是更深层的一片黑暗。
只在他真正昏迷过去之前，耳中若有似无的传来一声呢喃：「睡吧…睡醒了，伤也就都好了…身上的，还是心上的…」

栖逸




第二十六章

不知道昏迷了多长时间，当纳兰清幽幽转醒过来时，首先映入眼帘的便是自家师兄弟姊妹那一张张挂著明显担心表情的脸。
纳兰清不由心中一暖…不论任何人，被人关心著的感觉总是好的。
莫清伸出手来，穿过纳兰清的腋下，将纳兰清扶坐起来，感觉到手下那已经恢复正常的温度还有隐隐传来稳健的心跳，莫清一直吊著的心才终於放了下来！
这心一松，立马所有的怨气就一下子涌了上来，伸出手指来戳著纳兰清的头抱怨道：「你啊你，都活了这麽长的时间了，人家说老而不死是为贼用在你身上就恰恰合适了，你看看，搞出这一套来，吓得我们…师傅又不在这里，万一你真的出了事情要我们怎麽办？若不是恰巧被一位前辈救下，你这辈子只怕就废了，你知不知道！金针刺穴是那麽好使的吗？就我们这修为施展起来都很难控制住心思的躁动，凭你现在这身实力，那就是两个字找死！你说说看，你到底有没有把我们放在心上，阿？你说阿！」
纳兰清望著莫清喋喋不休的抱怨，不知道为什麽，本该决著烦躁的心竟然莫名的平静了下来，眼眶微微发烫，似乎带著几许湿意…
「好了，你也别再念了，再念下去小清儿的耳朵没事，我们可都要长茧了！你还不出去通知那位前辈，他不是吩咐了，一旦小清儿醒过来就要通知他的吗！」
不用说，会称呼纳兰清做小清儿的不做第二人选，只有他的四师兄，花亦情。
说起他这位四师兄虽然在修真界没什麽响亮的名头，但却是金凤阁里连纳兰清自己在内这麽多同辈之中，最受新进弟子欢迎的一个。
不只是因为他实力高强，相貌英俊，最重要的是这人总有著一股莫名的亲切感，也是出了名的自来熟。
还记得当初纳兰清刚刚被君拓影收进门，才取下柳玉这名字，这位花亦情师兄就已经亲热的小玉儿、小玉儿的叫上了！

莫清尤不解气的瞪了一脸傻笑的纳兰清，扭著腰身，用力的踏著步子出去叫人去了。
莫清这一走，众人都有种松了口气的感觉，虽说莫清这家伙是他们之中仅次於清梦丫头年纪最小的，如果把纳兰清前世的年纪也算进去的话，但他却也是他们之中最遭人畏惧的。
不为别的，就为了他那张得理不饶人的嘴，这一点纳兰清的前世可是受罪不浅！
他们之中大概也只有清梦丫头这没神经的才能和她配在一队…
如果换做是别人在他们面前喋喋不休，他们早一掌拍了过去，可偏偏这丫头是他们的师妹，说到底只是有口无心而已，好像这次更只是因为关心纳兰清，他们倒也不能和她较真，否则便显得小气了！

纳兰清瞥了一眼莫清走出去的背影，若有所思地问道：「对了，你们知道那个将我救下的人是谁吗？」虽说只是昏迷前的乍然一听，但他总觉得那声音似乎在什麽地方听过。
便见二师兄兰沁古怪一笑，说道：「知道倒是知道，这个人说起来你也是认识的，而且，恩…很熟！」说到这里竟是不再继续说下去，显然是打算等那位“前辈”进来自己解开这谜底。
而其他的师兄弟姊妹似乎也明白了兰沁的用意，而且很难得的第一次不和他作对…
纳兰清见状不禁感到有些疑惑…他认识，而且很熟？
这世界里他应该没认识什麽人有这麽强大的实力的吧？就算是当初的那个火蝎也是如此，绝对不可能这麽轻描淡写的将他炸飞出去的身子接下，还那麽神通广大的将他的伤势给治好。
师傅还在幽冥鬼域，也不会是他…百里屠没那麽大能耐，百里无双就更不可能…
那麽，到底是谁？
总不会是前世认识的朋友吧？
恩…说到前世的好朋友，死的那可就多了…又会是谁也穿到这位面来？
咦，等等…要说有可能的话……

就在纳兰清脑中灵光一闪，答案呼之欲出的同时，只听耳边传来“吱呀”一声，木门让人从外打了开来。
一道修长纤细的身影缓缓的走了进来，而随著那人身影在光影之中显现出来，纳兰清不由愣住了…
这愣倒不是他没认出来对方是谁，这愣却是因为那人他实在是太认出来了，那简直就是化成灰他也不会忘记的长相…
黑中带青的长发，秀气白皙的脸庞，慵懒笑著的嘴角…恍然间，眼前的这人逐渐的和记忆中的那道身影融合。
「蓝、蓝修？！」

栖逸




第二十七章

纳兰清怔然望著蓝修，心中五味杂陈，然後憋了半响的气後，爆出了一句：「不是我！」
其他人目瞪口呆，不明所以，唯有蓝修轻轻一笑，然後回道：「我知道。」
这一番简短至极的对话讲得其他人是丈二金刚摸不著头绪，只有他们自己知道，这话里说的究竟是怎麽回事情。
真要说起来，就得从蓝修的身分开始回顾起。
蓝修本是昆仑山上的一株梅树得道，纳兰清的前世柳玉初遇见蓝修的时候还只是只刚刚化型，连人间的那些道士都不怎麽会放在眼里的小妖，而蓝修那时却已经是有著千年修行，名声响亮的大妖怪，那是连人类修士也不敢轻易招惹的强大存在！
蓝修天性温和，虽然实力强大但偏生没什麽架子，而那时候的柳玉活泼调皮，标准的人来疯。
也不知道是觉得蓝修好欺，还是真心的喜欢上蓝修这人，总之他们见了一次面後，柳玉就彻底的缠上了蓝修，每天里总有几个时辰是待在蓝修身边的。
而蓝修倒也喜欢这个活婆爽朗的小家伙，时不时的也从自己得到的传承中挑出几样交给柳玉。
可以说蓝修对柳玉来说就是一个亦师亦友般的存在。

蓝修得到那座宝塔的时候，柳玉就在旁边，被宝塔的强大威势压的趴在地上颤抖，不敢动弹，直到蓝修将宝塔收服，感觉临身的威势消失後才敢小心翼翼的站起身子，从此对那宝塔是厌恶外加恐惧，打从心底的不想去碰。
蓝修开始时并不知道这宝塔究竟有何特殊之处，只道是一件强大的法宝，本想送与柳玉，但奈何柳玉怕那塔怕得夸张，只要蓝修一将那塔拿出，他就立刻逃回金凤阁去，追也追不回来，只得作罢！
直到许多年之後，他们才知道原来那塔居然还是件足以让整个修练界为之疯狂的宝贝时，这才多了个心眼，将这件事情当成了件秘密收藏在心里，而蓝修也再不将其取出，只等著度完劫後再做打算。
然而，天下没有不透风的墙，这秘密终究还是被传了出去…导致蓝修度劫时引来数位大高手打算趁机抢夺那座宝塔，蓝修终究没能度过最後一重的天劫！
当柳玉得知此事感到的时候，蓝修早已化作劫灰…
这件事情在柳玉的心里留下了极大的阴影，因为当时知道那座宝塔的人只有蓝修自己还有他，他总担心蓝修死前会认为是他将这件事情传出去，这才引来的许多高手导致他度劫的失败！
也正是因为这份心里让他真正入世修行时，对於修练界的那些所谓名士感到不屑一顾，甚至痛恨…
在他看来，这些人都是一些讨人厌的伪君子，而他邪君的称号也是在那个时期积攒下来的！
不论如何，当初的事情在蓝修的心里留下了一道不可磨灭的伤痕，这也使得他在天劫临身时，被心魔所侵，最终也没能安然度过天劫。
只是他压根没有想到他自己居然会也来到这个世界，还又遇见了蓝修！

纳兰清的师兄弟姊妹们哪一个不是人精，一见他们两见面的古怪，当即就明白过来，他们之间肯定是发生过一些事情的，而这事情可能还不太愉快。
他们对望了一眼，很有默契的同时退了出去，将这间屋子留给了蓝修还有自家兄弟！
纳兰清心情有些沉重，这件事情埋在他的心里很久了，基本上是他之後活了多久，这件事就卡在他心上多久。
他微微哽咽的说道：「我真的不知道那件事情是怎麽传的出去，我甚至连师傅他老人家都没有说起过…没想到却突然接到你度劫失败的消息…我赶过去的时候，你已经，你已经魂飞魄散了…」
蓝修望著蓝修低垂著的头，脸上始终轻轻笑著，不见一丝烟火气，更别提什麽气怒怨闷之类的情绪了。
他伸出手拍了拍纳兰清低下的头，柔著声音说道：「我从来都不认为是你将那件事情说出去的，我们认识相交了那许多年，你是什麽样的性格我又岂能不知，所以你大可不必那麽介怀。更何况…我其实很庆幸，很庆幸自己能够最终来到这个世界。」
纳兰清闻言微微一怔…
「很庆幸……？」
蓝修轻笑著点了点头：「是的，很庆幸。因为如果我没有来到这个世界，我也就不会遇见…他！」
纳兰清闻言先是一楞，然後什麽苦闷烦躁全都在瞬间被他抛到脑後，当即凑上前去，很是八卦的问道：「他？哪个他？这麽说…你已经遇见自己喜欢的人了？他是什麽样的人啊？长得帅不帅？人好不好？实力强不强？他……」
蓝修脸上露出一抹无可奈何的表情，伸出手推了推纳兰清那不知道都装了些什麽的脑袋：「你啊，都这麽长时间了，怎麽还跟那时候一样！」
纳兰清不由露出一抹尴尬的神色。
他是自家人知自家事…他的性格天生就是如此，别看他一副乾乾净净，宁静致远好像履临凡俗，不沾烟尘的模样，实际上他简直是八卦到了极点…
以前在金凤阁的时候，他的八卦程度甚至到了阁老二夫人姨父的儿子的小妾的外祖父的亲家的重孙昨儿个做了什麽都能面不改色，脸带笑意的说给你听…还时不时的添加一些他个人的想法道理，只要这事儿是有趣的就行！
偏偏你听著不但觉得有趣，还觉得这人特别的温雅有礼！
简直没天理了这是！

栖逸




第二十八章

蓝修和纳兰清两人嬉闹了一阵，随即蓝修的神情逐渐严肃了下来，连带的也影响到纳兰清态度跟著庄重了起来。
蓝修沉静了一会，稍微的整理了一下脑中的思绪後方才开口说道：「其实，我这次不是因为恰好路过才救下的你，而是专程找你们来了。」他这话里所说的你们自然指的是纳兰清还有他那一大家子的同门，而他说话的同时也向外面发了信息，让莫清等人进到屋子里来。
接到传信的莫清等人走进了屋子，见两人的气氛著实有些凝重，不由疑惑道：「这是怎麽回事？」
蓝修没有直接回应，只是轻轻的点了点头，确定所有人都进来了之後，倏地扬手挥出一片蓝幕，将整间屋子遮蔽住，这才开口说道：「我想你们应该已经从君前辈那里知道了那件事情的经过了吧。」
众人闻言随即都明白到这一次的对话重点想来不会太过愉快，对望一眼後，表情也都跟著沉重了下来。
莫清点了点头：「大致上的情况我们已经了解，师傅也已经向清师兄说过这次的情形，只是我们所知始终停留在万年前的那场变故之上，对於我们到底真正要对付谁，来这里寻找什麽，是一点线索都没有。」
蓝修点了点头，说道：「别说你们没有线索，就算是我们，对於这幕後的主事者是谁也同样不清楚。唯一我可以确定的是，这一次我们所要对付的，可不是火灵族那样的小门小户。
这句话一出口，在场除蓝修外的所有人均是面色大变！
且不说他们本来并不清楚这事情究竟是不是火灵族的人在搞鬼，就当作是，他们也始终觉得那压力如同一座大山一般压在他们的肩上，沉重之馀还感到有些无力。
对他们来说，火灵族非但并不弱小，相反，却是一个他们完全没有信心能够匹敌的庞然大物！
尽管金凤阁在地位上不输与火灵族，甚至因为其超然的属性而要凌驾在火灵族之上，但若真要就实力来说，金凤阁虽然也出了好几个实力强大的存在，但综合实力那是拍马也赶不上人家火灵族的！
要知道火灵族传承了千千万万年，出过的高阶神级高手可不是两只手能够数的完的，反观金凤阁，高阶神级高手算来算去也就那麽可怜的七个…完全不是一个级别的存在啊！
如果不是他金凤阁的老祖在实力上要凌驾在大多数的高阶神级高手之上，甚至有传说足以与神界尊神比肩，又什麽都不管，只怕他金凤阁都不知道要被灭多少次了！

莫清显得有些不可置信，严肃的问道：「不知道蓝前辈是怎麽知道的这个消息？」
蓝修脸色也是一般的沉重：「我想你们应该都知道这块大陆多年前的那场变故吧。由於幽冥界的入侵，导致整个人间修练界刹时堕入炼狱一般，当时我以七宝玲珑塔作为封阵之眼，设下封灵大阵，将这片天地镇压在我的那座宝塔之下，褪去我自身的肉体，以我万年的魂魄修为化身塔灵，强行将幽冥界的众多入口封闭，原本按照我当初的想法，这片天地应该会在我施展封灵大阵之後恢复到幽冥界尚未入侵之前的那般模样，却没想到…」
说到这里，蓝修似乎想到什麽极其可怕的事情一样，浑身猛地一颤，一股如九天寒冰一般的冷气刹那间自他的身体迸发出来！
虽只是一瞬，却将在场的众人冻得差点魂魄离体，还好纳兰清自身也是水属性的修士，对於这种冰系属性的力量本身就有著相当大的抵抗力，因此只是稍稍觉得冷了一下，否则，以他此时的伤势，只怕这一栋就真得得一命呜呼！
力量的失控，蓝修当下便察觉到了，当即便将力量收敛，这才没有酿成大祸。
有些不好意思的笑了笑，蓝修接著说道：「只是我却没有想到，我一祭出我的七宝玲珑塔，一股庞大的几乎将我的魂魄挤碎的力量当空袭来，瞬间便涌进了宝塔之中，想要与我争持宝塔的掌控权！最为可怕的是，那人的魂魄力量竟强大到在他一进入塔内之後，瞬间便将我的魂魄之力逼除大半！」
众人听到这里皆是瞠目结舌，不敢置信，纳兰清更是大叫“不可能”！
蓝修的魂魄修为有多强大他们不知道，但他们却知道，从蓝修真正开始修练到如今，少说也有百万年的时间，就算他完全不修炼魂魄力量，随著时间的积累，蓝修的魂魄力量也必然会强大到一定的程度，尤其是他们对蓝修因为纳兰清前世的关系还是比较熟悉的，他们清楚得很，蓝修可是有著一套非常了不起的修练魂识的功法！
这样想来，蓝修的精神修为甚至可能比一些高阶神级高手还要来得更强，然而现在却听说有人的魂魄力量能够在与蓝修的魂魄力量一交手就让他顺时大败溃输，这在他们想来可怕两个字已经不足以形容！
蓝修也是一脸心有馀悸的模样：「好在我自从来到这个世界以来，就一路祭练著七宝玲珑塔，终於将其祭练得与我的魂魄契合无比，这才守住了最後一道关卡，没有让对方得逞！」
众人闻言这才松了口气，却没想到下一句话再次将他们打入震惊的深渊！
蓝修苦笑道：「你们也放心得太早了，我虽然说我最终守住了最後一道关卡，但却没有说我成功的将对方的魂力赶出了我的七宝玲珑塔呀！」

栖逸




第二十九章

屋子里瞬间的安静显示出了他们众人心里的沉重。
或许会有人质疑，在来到这世界前他蓝修不过也就是区区的妖修，撑死也就大乘期的修为，就算本身拥有精神力方面的修练法门，但又能强大到何等程度？
想必一个普通的下位神人就足以在精神力方面抹灭蓝修吧！
但他们这几个和蓝修相识了数千年的人可不这麽认为。
要知道，蓝修可是当初他们金凤阁的阁老见了面都得赞上一句好的家伙，他的潜质又岂是简单的？
再者，就算蓝修当时的实力真的不怎麽样，但他们却可以确定，在蓝修以七宝玲珑塔对幽冥界进行封印的时候，他肯定已经摸到了这个世界的一种特别的力量，也就是所谓的规则之力！
这一点从他们来到这个世界以後，力量却莫名的被禁锢，必须得要进到通天塔中获得道之力的认可才能重新加以运用，就是这个道理。
他们之前就曾经询问过蓝修关於这方面的事情，蓝修也不讳言坦承这是他当初进行封阵设置的时候额外添加上去的条件，否则万一封印力量失效，幽冥界的人再次闯入这片世界，到时候又上哪去找第二个蓝修来制止这件事情？
能够将过去承袭了数千万年的修练方式整个改变，这份力量可是一点都不普通，就是他金凤阁的老祖都不敢说自己能做到，毕竟除了每个空间的管理者外，外人根本没有资格对抗那片空间的所谓规则，更别提掌控了！
可以说，你在那片有著管理者的空间里，你能掌控水的规则，风的规则，甚至是时间空间的规则，但你就是无法掌控规则的规则，除非有一天你的力量凌驾在那管理者之上才有可能！
说起来有些抽象，这就好像夺舍重生是一样的道理。
当你的精神力量进入一个人的人体试图获得那具身体的管理权，你或许能够短暂的控制他的四肢，但却不能掌控他的思想，除非你的力量远超过那个人！
同样的，要掌控一片空间的规则，那可不是件简单的事情，即便那个空间本身并没有管理者也是一样。
而当蓝修获得这个空间的管理权力时，他的力量便等同於凌驾在这片空间里面的所有人，如果有人的力量超越了他，那麽他所掌控的这片天地便会自然的产生刑罚，试图将之毁灭，这也就是人间界天劫的由来，因为人间界已经容纳不下那个人了，所以只能将之毁灭，会任由其升华。
这里所提到的管理者是很抽象的东西，有可能是像蓝修一样，因为将自己融入这片天地之中而掌控了这片天地，也有可能是自然而然形成的一种规则──也就是修练者常常说的所谓天道了。
他可能是有形的，也有可能是无形的，但无论有形无形，可以确定的就是，这股力量都是普通人无法轻易撼动的！
就算是高阶神人也不敢轻易说破灭人间界的天道，更别提这世界貌似比人间界来的高级一些…
然而，按蓝修的说法，似乎他这个这片空间此时的实际管理者正被一股连他都无法抗衡的力量束缚著？！
或者说正在与这股力量对峙，而且还无法取得胜利？！
如此…这场仗该怎麽打？
正是想到这里，他们众人的心情才显得这麽沉重…
头一次，他们真正的对自己的未来感到了无力。

就在这个时候，却听一声颇不合谐的轻笑声传了过来。
朝著声源处望去，却见纳兰清一脸轻松的倚著床沿轻轻笑著。
莫清不满的问道：「我说清师兄你这会又是在发什麽疯？没见我们正烦恼著吗！」
纳兰清摇了摇头：「就是见你们一脸苦恼的样子我才觉得好笑呀。」
莫清气极，就连其他人看著纳兰清也是满脸的不赞同：「你！」
纳兰清摆了摆手：「我说你们一个个的那麽紧张做什麽？是，我们的实力是不足，连对手是谁都不清楚，此时状况极其被动，但那又怎麽样，难道我们在这里著急就能有什麽办法不成？」
花亦情有些无奈地说道：「这也没办法呀，我们总不能待等著挨打而不还手吧！」
纳兰清认真道：「我没说不还手，只是现在摆明了就是我们摊上整个金凤阁也不见得是人家的对手，与其如此何必想那麽多呢？照我说，我们与其时刻想著怎麽应对，还不如好好的过接下来的日子，该修练的修练，该找东西的找东西，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计计画部属都是没有用的，还不如想办法让自己在那一天到来的时候多一分自保之力，到时候再思考迎击的办法！」
蓝修闻言率先同意，只听他笑道：「玉儿这话说得没错，是我们太执著了，与其思考如何对付未知，倒不如思考如何保存自己。你们也别太担心，虽说我没有自信将那股精神力量毁灭，但拖住对方应该是没有问题的，想来，对方在有所顾忌之下，暂时应该不会有太大的动作。」
这时候，清梦突然开口问道：「蓝修前辈，不知道以您的力量，可以托住对方多长时间？」
不得不说清梦的问题很现实，但确实也很切入重点。
蓝修沉吟了半响，然後说道：「最多十年。」

栖逸




第三十章

十年的时间说短不短，说长…倒也真的不长。
不过对他们来说却已经是难能可贵的一段喘息之机了，毕竟在没有选择的情况之下，他们只能被动的接受这个事实。
想想，能够连几乎等同於这个世界规则的蓝修都压制住得强大力量，又岂是他们能够比拟的？
那可是等同於和一个世界对抗啊，别说是他们了，就算是自己拥有一个世界的金凤阁老祖也不敢说自己稳赢，顶多也就是不败而已，至於要护住其他人那基本上是不用想了。
这也就基本证实了他们所要面对的，还真不太可能是火灵族的人。
火灵族虽然在这千千万万年里出了不少高阶的神级强者，但达到世界之主境界的还真没有。
不过，却也给了他们一个很重要的线索…至少将他们敌人的可能目标缩到最小了。
而他们所能想到的可能性只有四个，神界之主、仙界之主、妖界之主还有魔界之主。
这四个也是他们所知目前还存在得世界之主，各自掌握著一方世界的规则，而且真要说起实力来还真说不出谁更强大一些，到了他们这个阶段已经不是他们这些小小的天仙修士所能够揣测的了，或许蓝修知道一些，毕竟他此时也算是一方世界之主，只不过大部分实力都拿来压制对方了。
别看神界之主听起来好像要凌驾在另外两方之上，事实上却是不然。
所谓世界之主也不是该世界里的最强者，要更准确的说，那是创造出这些个世界的牛人！
至於仙界之主，对於这家伙得出现很多人都感到很疑惑。
在大多数可考的文献中所述，仙界的出现是由於当初的那场万年惊变而逐渐从凡间界分离出去的一方世界，这也是大多数比较相信得一则传言，纳兰清等人听说的也是如此。
但这仙界之主到底是怎麽生出来的？总不会是凭空出现的吧！
这也就导致他成了四位仍旧存世的世界之主中最神秘的一个，其馀三个修练界中这麽多年总有一两个修士曾经撞见过，至少他金凤阁的弟子就曾经见过神界之主还有妖界之主这两位绝世大能。
站在他们面前，几乎都有了一种无法呼吸的感觉，如果不是老祖也在，他们恐怕光是站在他们身边就得被那气场压死。
魔界之主见过的人可就多了，虽说在场的人中没有人见过，但对於这位至尊，他们还是比较了解的，因为这位魔界之主是出了名的老顽童，平生最爱做的事情就是整人还有和人斗嘴。
根据金凤阁里的一条传闻，他们金凤阁的老祖曾经和那位魔界尊者是相当要好的朋友，别看他们实力不太对等，但交情却铁的很，不过就是因为老祖在斗嘴上始终不是那位魔界至尊的对手，到最後恼羞成怒将他赶出了金凤阁，再也没有了来往。

说起这些世界之主的来历，那可了不得。
根据传说，再亘古时代整片宇宙刚刚诞生之初，也就是传说中的众神时期里，好像这样的世界之主可远远不只有这四位。
在当时修练达到最巅峰的时期，所知道的世界之主就有九十九位！
他们分别执掌了九十九个交错相连的空间，而神界、妖界还有魔界就是从当时就流传下来的三个世界。
然而，关於这段历史的中间出现了一段长大三万年的空白时期，在这段时间里不知道发生了什麽事情，九十九位的世界之主居然只剩下了区区的三位！
也就是如今的神界之主、妖界之主还有魔界之主了。
至於仙界之主的来历无人知晓，但不论如何，能够从那一场不为人知的劫难之中残存下来的，哪一个是好惹的？
关於那一段空白，他们以前小时候也曾缠上老祖询问，因为真要说起来，除了神妖魔三界之主外，最熟悉的人只怕就只有只比他们三位稍晚出现的他们的老祖宗了！
只可惜，每一次说到当初的那件事，老祖宗就只是苦笑，却是半句话也不说，任由他们巴在他身上爬来爬去，扯胡子画脸，就是一个字也不说…
到最後他们也放弃了，反正他们只要记得，自家老祖宗很了不起而且他的辈分高的吓人，几乎与那三位同辈就行…
至於记这个做什麽，自然是为了提高自家的身价了，想想，真要以自家老祖宗的辈分去算，整个修练界包括神界此时的至尊那也只能算是自己的晚辈，多了不得的地位，虽说他们的实力多半与这位子不太相符合，但谁在乎呢！

但，不管怎麽样，对现在的他们来说这些都不是他们该去思考去烦恼的事情。
他们之中除开蓝修之外修为最高的也就高阶天仙而已，还远远达不到能与这些人对抗的地步，所以与其考虑这些有的没有的，倒不如安安分分的修练，安安分分的寻找老祖口中所说的“机缘”才是道理。

栖逸




第三十一章

在谈完了正事後，为了全力护持七宝玲珑塔，蓝修很快的离开了，只在离开的前夕交给了纳兰清一只通体水蓝，散发著点点寒星的发簪。
这可不是普通的发簪，只要是修练界的人一看就会知道，这可是曾经名满修真界的上品仙宝“御水琉璃簪”，是当年仙界青帝之女被贬下凡修练时使用的一件法宝，只是在他飞升的时候不知道为什麽并没有将其带走，反而将他留在了他当时在修真界的洞府之中。
因缘际会之下，这只御水琉璃簪落到了蓝修的手上，随著他被七宝琉璃塔带到这个世界，这只发簪也跟了过来。
蓝修考虑到纳兰清此时的修为著实还是弱了一些，虽说这片大陆上因为当年他们与幽冥界的一战导致普遍实力偏弱，除了几个上古流传的势力中暗藏有道帝以上修为的超强者，否则以纳兰清此时道王的修为还是能够独霸一方，但大战就要来临，虽说仍有十年的时间，然而在这段时间里，随著他的力量越渐薄弱，护持这片天地的结界也将越发薄弱，到时候只怕会有许多外来的强者降临这片空间，到时候以纳兰清此时的修为只怕连自保都难。
而且…如果他的感应没错的话，西岛那边似乎已经有了动静…好像已经有一波势力在他没能察觉的情况下降临在西岛之上，并涉足了西岛的高端势力，如果纳兰清手边没有一些强力的手段，只怕他们的行动将会变得很被动。
暂时来说他还不担心那一波势力的强弱，虽说他没能察觉，但也并不代表对方就能强到哪里去，毕竟他的大半精神都放在压制那名强者的精神力量上头，没有察觉是正常的。
这片天地的结界虽然日渐薄弱，但仙人级别以上的修士还进不来，所以纳兰清虽然实力弱了些，但有了一件仙宝的辅助，会安全许多。
至於他的那班师兄弟姊妹就用不著担心了，修为最低的也有高阶仙人的层次，尤其是他们的那位师傅，君拓影。
很多人只怕都以为他的修为最高不会超过金仙，但只有他才知道，当初为了放他们进来这个世界，他花了多大的精力，差一点就让那人得逞直接占据了他的七宝玲珑塔。
那可是神君级别的修为呐，撇开他对这片空间的规则掌握还有七宝玲珑塔不谈，就是来几百个他也不是君拓影的对手啊！

接下来的时间纳兰清是全力用在养伤身上了，当初他以金针刺穴的方式强提自己的实力好让他能和纳兰隆那老家伙打成平手，但到了最後仍旧是两败俱伤的局面…或者说他是被自己的招式给炸伤的，再加上金针刺穴的劲头一过，精神立刻遭到了反噬，那简直就是场灾难！
若不是蓝修出手将他救下，他可能根本就还在昏迷当中，哪还能那班活蹦乱跳的跟大家讨论什麽世界之主不世界之主的！
但虽说他是有精神了，但身上的上却是还没好全的，当时担心未来的事情没发现，等到蓝修一走，他又将自己的一般师兄弟姊妹赶出去找机缘之後，他才陡然感觉到那浑身的刺痛，还有四肢筋脉的无力…他这也才真正的感到了些许的害怕！
仔细想想，若是没有蓝修後来的出手，他可能不仅仅是昏迷而已，也许他也就废了！
他这才想起当初他元婴期时使出了这套金针刺穴的手法，到最後的下场是全身筋脉尽断，还是他师父君拓影出手才将他的筋脉重新在接上，否则的话只怕也没有後来天劫之下灰飞烟灭在这个世界重生的他了吧！
这次也真是有惊无险，要知道君拓影可不在这里，而蓝修也并不是特意跑到那里去救他的，而是在寻找他们的路上恰好在那时候赶上了…如果没有赶上的话呢？
等到他们再回到幽冥鬼域去找他师傅续接筋脉？他们这种修练者可不是一般的武者，筋脉断了拿点什麽黑玉断续高的灵药就能治，他们妖修全身的筋脉就是由能量所组成的，所谓的筋脉尽断可不是什麽字面上的断的意思，而是爆裂开来，先不提能不能重新凝聚，就算可以那也是件极其痛苦的事情！
可以想见要是让君拓影知道了这件事情…纳兰清想到这里不由打了个冷颤，同时在心里暗中祈祷：莫清呀莫清，虽然我们常常斗嘴，但你可千万别出卖我呀！

栖逸




第三十二章

整整三个月的时间，纳兰清才终於将自身的伤势恢复过来，虽然仍旧有些虚弱，但却已经大致无碍了。
此时於他来说纳兰家族已经不再重要，反正不论如何他也已经出了气，算是还了原本的纳兰清的情，虽说那个真正陷害他的女人他没能有机会将她杀死，但终归伤了他的老子。
以他有蓝修救治的状况都仍旧伤得这麽重，虽说有金针刺穴後遗症的关系在，但也可以想见那纳兰隆的下场肯定也好不到哪里去，说不定到现在还残在床上呢，所以他也就决定很大肚的不去找纳兰家的麻烦了，现在对他来说比较重要的是去寻找五行元素之精，好构筑他的个人世界，这样一来到了那场大战来临的时候，最起码不会显得太过被动。
就算他的实力无法真正的完成灵屋浇筑法，但好歹也算是个保命的方式。
别看好像只有他在紧张这个部分，事实上这种灵屋金凤阁的每个弟子入门的头一件事情就是学习这个的法门，待日後集齐了灵材构筑成自己的一方天地才算正式的出师，他的那几个师兄弟姊妹中，除了懒惰成性的莫清还有清梦丫头之外，其馀人都是有著自己的灵屋法宝的。
当然，并不是说有了这东西就能够和他们那大的不知所以的敌人叫嚣，对世界之主那个级别的人来说，就是他们创造出来的空间再高级个千百倍，那也不是人家的对手，唯有当他们不断的完善自己的空间到一定的高度，他们才算是立於不败之地！
更何况，初创建的灵屋空间中根本没有规则的存在，唯有当他们在那片空间之中创造出规则来，他才能真正的成就一方空间！
一般来说，这没有千八百年的时间是不可能做到这一步的，但他的时间已经不多，只有十年了…
就算他的修为进步飞快，也绝对不可能提升到足以和世界之主层次的人对抗的地步，甚至要想成长到他师兄弟姊妹的高度都不可能，所以灵屋的创建便成了他唯一可以选择的路。
只有创造出自己的空间，然後将自己融入那片空间，订下规则，他才能够在即将到来的那场战斗之中获得一定的自保之力。
其实他的那些师兄弟姊妹们不说他也知道他们早已有了这个打算，他们来到这个世界寻求救世的机缘，但到了万不得已的时候，他们也只能够将自身融入他们的空间之中以获得自保之力，甚至是救下几个他们在乎的人，仅此而已，对於其馀的人，如果他们找不到解救之法，他们也只能说声抱歉了！

微微的叹了口气，纳兰清的身形一闪，消失在那间屋子之中，眨眼间已经朝著北方飞掠而去。
他原来离开怀歌坊就是为了寻找五行之精，当时他还没来得及找到灵水之精就陷入了幽冥鬼域之中，现在他必须要尽快的北上前往鸣雪公国雪心湖中的那冰精部落去寻找灵水之精，这事情已经不能再耽搁下去了，否则只怕再给他另外一个十年他也集不齐五行之精用来浇筑他的灵屋，而且要真正将灵屋制作起来可不是像之前的那竹屋一般，随手取个竹子出来做成屋子的形象就成了，他还得找到其他的建材才行呢，否则就算真的成了一方空间，那只怕也脆弱的很…
唉，想想就觉得头大。另外，他还得找到疏影他们几个人呢，也不知道在那场变故之後他们去了哪里，还是被哪个势力捉住了？
看样子这一次北上顺便得传讯给百里屠让他帮忙处理这件事情，顺便告诉他他那宝贝孙子此时的下落，也省得他成天不知道在那捣鼓些什麽…想来是要找到下去幽冥鬼域的方法吧！

纳兰清此时的修为比之刚入道王境界的时候还有增长，虽说因为精神力仍旧耗弱的因素导致有些虚弱，但实力上却要更加强悍一些，飞行速度就更是如此了…
他这变态早在还只是个小小的道士时期就已经能够飞行，此时到达道王的层次更是不再话下！
他在天空中飞掠而过，浑身晕染著淡淡的水色光晕，带出了一道寒意冷冽的水色长虹，七天之後人已经出现在鸣雪公国的德城正门门口。

望著气势恢弘的德城，纳兰清有些惊叹。
真不愧是鸣雪公国仅次於首都雪城的贸易重城，果然繁华宏大！
人来人往的商队就是比之帝国首都的热闹景象也是不惶多让，难怪鸣雪公国被称为八大公国之首了，这可不只是因为实力强大才有的称呼，光看城市本身建筑的宏大气势，大方严正的景观就可以略为揣测出这鸣雪公国的不简单，一般来说，好像这样的热闹地方往往都伴随著些肮脏污秽以及动乱，然而在这里却是一片整洁，由此可见这德城的管理还是相当不错的！
正这麽想，就听身後传来几声惊叫，回头望去，就见两个面貌相当可爱，却浑身狼狈的男孩还有女孩跌跌撞撞的逃著，而他的身後几个身材高大，金发碧眼的男子正在他们身後紧追不舍，露出一张张狰狞狂妄的面容！

栖逸




第三十三章

纳兰清只看一眼便决定要将那两个孩子给救下，倒不是因为他们生的可爱或是发现了他们的特殊之处，只是纯粹的因为看他们身後的那些人不顺眼。
光看他们身上穿的就知道他们肯定是西岛光明教廷一脉的人，不是说他们一定都是坏蛋，事实上其中应该不乏真心善良的人，只是好死不死纳兰清前世的一个死对头就是教廷的人，所以就算是到了这个世界来，他也由衷的看教廷的人不顺眼。
怀歌坊还在的时候，他就曾经遇过一拨教廷的人，当下就将他们所有的款项全部上涨百分之三十，就单单只是因为他们是教廷的人，而他开门做生意不能将人赶出去，只能够在这方面出点气。
所以…准确来说也就是，教廷的人倒了大霉，就是这样而已。

要救那两个孩子对现在的纳兰清来说简直太简单了，虽说经过纳兰家族的事情之後他已经不敢肯定道王境究竟在这大陆之上还算不算是颠峰，但要对付这几只小鱼小虾，那简直就是不费吹灰吃力！
就见纳兰清轻抬右手，五根指头一动，那几个正对那两孩子穷追猛打的家伙就被打的倒飞出去，看得周遭人是一阵的莫名其妙。
当然，所有人都看见纳兰清抬手了，但问题就在於有谁能够相信就只是这麽一抬手就能将那几个看上去好像挺不弱的家伙打飞？
尤其…这人看上去还挺年轻的，不知道二十岁了没？

纳兰清倒也不真是什麽不讲理的人，所以他在针对那几个教廷的家伙是根本也没出什麽力气，只是轻轻的将他们吹出去而已，然後长袖一卷，将两个孩子拉到了他的身边。
这一拉倒是引起了不小的骚动。
原本周遭的众人只是怀疑是不是他，他这一动作等於承认了这一切就是他搞出来的，这可不得了。
在场大概没有人不知道那些人是谁了，教廷的标记实在明显，那一身服装简直就是在告诉众人“我就是教廷的人，你们最好少招惹我”！
当然，这是後来的人自己曲解的意思，毕竟教廷的人中虽然不乏善心人士，但大多数的人行事…怎麽说呢，总是张扬了些。
人群中一个老人家或许是见纳兰清看上去太过年轻，有些忍不住的劝道：「年轻人，你还是快点带著他们跑吧，教廷的人可不好惹啊！」
纳兰清闻言先是一楞，然後便对对方友好的一笑，随即有些傲然的说：「教廷算什麽，就是他们成群结队的找上门来，我也有本事将他们原封不动的打还回去！」
纳兰清说这话本来也没什麽显摆的意思，在他看来只要教廷的几个老不死不出来对付他，那他就绝对无碍，对於他这个级数的人来说，低阶修士已经对他造成不了威胁，那怕是最接近道王的道宗巅峰也是如此。
周遭的人被纳兰清的这段话吓得瞬间沉寂了下来，就连纳兰清救下的那两个孩子也是一脸的呆傻。
就在这时候，几道金色的光华遥遥升起，却是那几个被纳兰清打飞出去的教廷傻子扬起了圣光之力摇摇朝著纳兰清的方向飞射过来！

凯恩斯觉得自己等人实在是太丢脸了，居然让人一下偷袭被打飞出去，这要传了出去他们圣光小队日後要怎麽见人？
尤其是他们若追丢了那两个孩子，那问题可就大了，他们可是主教大人点了名要的人，若是他们带不回去的话，被免职都还算是好的。
所以…他们一定要将那该死的家伙杀死，抢回那两个孩子！

纳兰清饶有兴致的望著他们飞射而来的模样，脸上扬起一抹笑意。
他一贯没有瞧不起弱者的习惯，所以虽然不怎麽将那些人放在眼里，但脸上倒也没有露出什麽嘲讽的表情，只是就这麽平平淡淡地笑著，一脸的高深莫测。
这是他从他师父那里学来的，貌似总能让人无端端的起了一身的忌惮。
他以前做错事的时候，他师父也就这麽盯著他，他最能了解那种被这样盯著，背脊发冷的感觉，让人不由自主的感到害怕。
这也养成了他日後习惯性的在对敌时就会摆出这麽一副表情。
不过这在他前世的时候或许是会很好用，但在这里…以他如今看上去一脸“我尚未成熟”的模样，实在很难起恫吓的作用。
於是那些人看到纳兰清一动不动，就这麽笑著望著他们的时候，他们的脸上不由得闪过一丝残忍的笑意，手中的圣光短杖金光大亮，从中射出了一道道的金色光波朝著纳兰清袭去！
他们，可没感受到什麽高深莫测背脊发凉，他们只想著要将纳兰清彻底毁灭！

栖逸




第三十四章

纳兰清本身就是个很邪的人，什麽世俗理法道德规范在他眼里形同虚设，他只做他想做的事情，更何况这一次的事情怎麽看…貌似那两个孩子都比较值得可怜。
两个孩子看上去不过七、八岁的年纪，能有什麽大恶值得出动教廷的人马追捕？
说穿了也就是这两个孩子背後藏著什麽秘密，或者他们的家庭做了什麽让教廷不喜的事情，仅此而已。
教廷中的某些人总爱以自己的喜恶给人冠上渎神者的称呼然後堂而皇之的搜捕追杀，这种事情在西岛简直常见。
说起来，听百里屠说过，教皇本人还是挺值得尊敬的宽厚老人，但林子大了什麽鸟都有，底下总是有些藏污纳垢的所在。
以自己的喜恶做事这点本来无可厚非，纳兰清自己就是这样的人，但他所不屑的是，明明就是讨厌、贪婪了，何苦要给自己的厌憎加上什麽伟大高义的名头。

於是，纳兰清望著朝著自己直逼而来的圣光小队，笑了。
倒不是笑他们不自量力，只是单纯的觉得把这种讨人厌家伙的一切骄傲自信打碎实在是件很过瘾的事情啊。
就见纳兰清懒懒的扬起手，似不屑似淡然的随意一摆，就见那圣光小队原本得意洋洋地脸色陡然一僵，然後竟像是撞上了什麽透明的墙似的，匡当一声，直直坠落。
一场看似上大的袭击最後竟像是场闹剧一般的收尾，看在德城一众躲在一边围观的路人的眼里简直不知该惊该叹还是该哭笑不得。
但有一点他们是知道的，那就是他们是时候该散了。
不是什麽对战都能够围观的，进行中的时候他们可以偷著看，但当结束的时候，如果他们还傻傻的呆在原地，那接下来倒楣的可能就是他们了。

解决完小丑一般的圣光小队，纳兰清转过身子朝著信使的方向走去，他还想著要给百里屠传讯让他替自己找疏影他们呢，也不知道他们可还好，会不会是被人给捉住了。
想到被捉住的可能性，纳兰清俊美的脸上闪过一丝煞气，若真有这样的事情发生，那些抓住疏影的人最好祈祷不要让他抓到，否则那可不是偿命就能了结的事情！
正走著，便感觉自己的长袖给轻轻的一扯，看过去才发现那两个被他救下的小鬼竟追了上来，一时间有些头大。
不用想也知道，这两个小鬼肯定是要赖上自己了，这一点在他出手救他们的时候就已经想过了，所以才在解决了之後那麽乾脆的转身就走，他可是要前往冰精部落的，肯定会遭遇危险，带上这两个孩子可不是个好主意。

朝两个孩子笑了笑，纳兰清蹲下了身子：「你们这一路跑来可有什麽去处？」
两个孩子中看上去比较大的那女孩子摇了摇头脆声说道：「我们这一路逃亡根本没有可去之处，只是想著能逃多远是多远，这几个月下来他们一路在我们後头猛追，我们根本也没时间注意到底跑到了哪里，哪边可以走、可以逃，我们就往哪里去！」一番话说下来竟是有理有据，惊的纳兰清是一番的诧异，看样子这两个孩子果然不一般啊。
顿时他对这两个孩子被这万里追杀的原因感兴趣了，不由问道：「你们可知道教廷究竟为什麽派了人出来追杀你们？当然…若是不能说也不必勉强。」
回话的依旧是那女孩子，只见她点了点从怀里掏出了一张地图：「就是为了这张藏宝图，他们杀了我们整个家族三百六十口人，甚至连刚出生的婴儿都没有放过，我们刚出生才三个月的弟弟就这麽直接被刚刚为首的那人刺死了！」
纳兰清闻言眉头一皱，在他的认知里，任何人都可以杀，就是小孩子不能杀，千错万错小孩子总归是没有错的，任何仇怨都该在大人的那一辈终结，不该牵连到小孩子才对，所以一听到这话，他不由得有些愤怒了，甚至觉得刚才出手著实太轻了。
纳兰清之所以会有这般想法和他作为妖修有著相当大的关系，在他们这种妖物来说，成年的大人总是贪婪讨厌充满心机的，反观小孩子却是天真无邪充满纯真，这也是为什麽民间总有些小孩子会看到一些妖物精怪，正是因为他们的性情纯和让他们敢於在那些孩子面前现身。
同样的，纳兰清在性格上也承袭了这一点，他虽然也不对人类滥杀，甚至因为长年混迹人群之中对人类没有寻常妖物那麽大的憎恶之心，但对小孩子他也是比较愿意亲近的，这就是为什麽在见被追杀者是两名孩子的时候他愿意出手，但秋月嫦的那一次却是因为疏影等人的关系才出的手。
那女孩子多半没想到正是因为自己的这番话，这番悲惨的身世才让纳兰清没有立刻转头就走，甚至开始认真的替他们思考起之後的退路。
替他们找个普通人家安家落户肯定是不行的了，教廷的人肯定不会放过他们，甚至连收养他们的那一家子只怕都会被灭口，所以要找，就只能找有势力背景的，不怕教廷的。
恩…百里家或许是个不错的选择。
正好他打算给百里家传讯，那就让他们派人来接吧，这段时间他只能先暂时将两个孩子带在身上了，虽说冰精部落肯定有些危险，但相信以他的能力倒也能够护住他们安全，只是要麻烦些了。

栖逸




第三十五章

冰精部落位於雪心湖的正中央，要说危险那肯定是有不少的，虽说雪心湖并不是什麽极端危险的禁地，但雪心湖却也潜藏著不少的危险。
这麽说吧，光是雪心湖湖水本身就足以抵挡许多人的步伐，更不用说湖中的那些生物了，那可是连道王强者都必须要小心的存在。
纳兰清也正是因为如此才打算在救下那两个孩子之後立刻转身离去，不是他不负责任，一方面是因为认为他们能够千里逃亡那就应该有著一定的求生能力，另一方面则是因为出於对雪心湖本身的忌惮。
而他此时改变了主意，自然在百里家族的人前来将两个孩子带走之前，他是必须得将他们带在身边的，而他又不愿在城里空等，他只能将两个孩子一起带往冰精部落。
雪心湖的危险他自然也颇感棘手，毕竟历史上不知道有多少的道王曾经在这雪心湖中吃亏，他唯一的倚仗也只有自身水属性的修为，对於雪心湖的极低温有著相当强悍的抵御能力仅此而已。
就在这个时候，纳兰清突然灵机一动。
他怎麽就这麽蠢呢，居然凡事都想著倚靠他自己本身的修为，作为一个修士，他明明有著更好的选择，那就是“法宝”！
只是他压根没有想到这一层，只是单纯的想著以他如今道王的实力究竟该怎麽护著两个实力还很浅薄的小鬼，这根本就是自寻烦恼！
说起来这也怨不得纳兰清，而是妖修普遍性来说都是如此，他们的修练一向都是以己身作为一切的中心点，所有的修练都是为了强化他们自身。
历来大多数的妖修在战斗时大都以自己的身体作为攻击的手段，就好像人类修士中的武修一般，即便是有法宝那也多半是单一的武器，比如飞剑或法刀之类的，而非什麽实质意义上的法宝。
这一点即使是在金凤阁的修练来说也是如此的，他们坚信唯有不倚靠外力的修练才是真正的修练。
这也是为什麽蓝修最初得到七彩玲珑塔的时候也不怎麽放在心上的原因，他虽然不算是武修的一员，但修练一道却是以仙法术数为主，自身所掌有的法宝那也是极少的！
而纳兰清，那就更是如此了，从他修练以来，他还真没用过什麽法宝。
但不用却不代表不会用，他们又不是剑修，修来修去能用的就是肚子里的那把小剑，法宝自然是用得的，只是擅长不擅长的问题。
甚至每一个金凤阁的弟子，炼器也是最基础的必修课程，只是不见得每个弟子都能很好的炼器而已。
纳兰清虽然就属於不大会炼器的一员，但若只是要炼制出一件有著防守能力的飞行法宝还是能够做到的，当然法宝的品阶就不必强求了，肯定是高不到哪去的，甚至连速度都别想著能快到哪去，唯一能够要求的多半就是那法宝本身的防护能力了，毕竟那是他的最主要要求。
事实上，若只是单纯的炼制单一条件的法宝，纳兰清还是能够很好的完成的，比如单纯的防御型法宝，单纯的飞行法宝等等…毕竟说起炼器主要要注意的就是法宝内融的阵法，还有器物本身的融炼功夫。而这两点他还算行，但问题就在於，如果要将飞行法宝和防御型法宝合二为一，纳兰清就直接悲剧了，注定强了一个就弱了另一个，品阶自然也就低了下去…
所以他只能从两个属性中选择一项来强化，品阶什麽的…咱不强求！
纳兰清自己清楚自己有几斤几两重，反正他炼出来的东西多半是漂亮则挺漂亮，但品阶肯定是高不到哪去，谁叫他没这方面天分呢，因此什麽好的炼材也就不必了，乖乖地找个好一点的木头也就是了。
飞行法宝嘛，飞船似乎是个不错的选择，让两个孩子躲船舱里头，木板也很好刻划防御阵法，中间添加个浮空阵眼就行…简单，又不容易失败，虽然是属於飞行法宝中比较低档次的，但他又不是什麽炼器师，也就不必强求了吧，只要能够挡住道王攻击力度的就行，这应该也不太难…吧。
当然，好的木材纳兰清本身就有，日雾湖那里没什麽好东西，上好的木材竹子倒是有著不少，纳兰清自然是不会放过，正好这时候拿出来用。
在地上画了一座阵法，只见一道紫雾缓缓扬起，从中出现了一个拳头般大小的火团，然後渐渐的形成一座紫色的火炉。
纳兰清将手中的木材尽数丢了进去，手中掐动灵诀，脑中浮现了飞船的样子，只见火炉中本该见火焚化的木材竟缓缓地有了飞船的雏型！
三天的时间很快的就过去了，纳兰清额上满是大汗，仍旧一动不动的望著眼前逐渐成形的飞船。
这就是为什麽他讨厌炼器的原因了，他炼丹还不用手在丹炉旁边呢，偏偏炼器却是哪都走不得，甚至连眼睛都不敢眨一下，毕竟他自己是什麽能耐他清楚得很，多半是一个分神就得炸炉的那种程度！
还好飞船已经很好的架构出了一个完整的形体，只差最後融炼的部分了。
这时候，只见纳兰清手中灵诀一变，食指指腹突然破开了一道口子，从中飞出一滴淡金色的血滴，迅速的融进了火炉之中！
便见火炉中的火光猛地一帜，耳边传来几声脆响，火光骤熄，就连地上的那座阵法也全然消散，只馀下一片的焦黑，还有焦黑之上一座银白色的小船！

栖逸




第三十六章

那是一座巴掌大小的银白色小船，船身上布满了奇特的淡金色花纹，其中蕴著点点的血色微光。
纳兰清稍微感应了一下，眉头一挑，脸色显得有些怪异。
果然不出他所料，这船嘛，漂亮倒是挺漂亮的，但…品阶居然只是法宝下品，这简直是…太丢人了，他果然没有这方面的天赋吗！
仔细想想，他似乎在炼器方面还真的挺弱的，不不不，用弱来形容可能已经不够，大概用低能来说明会更准确一些。
以修真者的能力所能炼制出来的法宝共有三个品级，法宝、灵宝还有仙宝，每个品级中又分四阶，也就是下品、中品、上品还有超品。
下品法宝…这已经是属於任何人都能炼制出来的品阶了，亏得他还有金凤阁那可称得上是举世无双的炼器法门，果然是丢脸到家了！
无奈地叹了口气，纳兰清只得认命了。
反正要他在炼制一艘出来，他一没有材料，二也不能确定一定会好过这一次的成品，乾脆就实实在在地用了，不幸中的大幸是，这艘小船虽然品阶废了点，但好歹单就防御上还是很勉强能够达到中品法宝的程度的，再加上他的控制，相信就算是被道帝的攻击擦到边，还是能够很勉强的撑下来的！

领著两个孩子来到一处无人的江边，纳兰清念动控制的口诀，右手遥遥对著天空一划。
天空中陡然风云变动，一道手臂般粗细的金色光柱一瞬间落到了纳兰清摆在江边的那座小船上，就见那小船浑身猛地一颤，就在两个孩子目瞪口呆之中逐渐的放大，不过几息间就成了一艘银白色的巨舰，别说只是乘载两个孩子，就是在多来几十个成年人也还绝对显得宽敞有馀！
纳兰清点了点头，喃喃自语道：「恩…还算是有点派头吧。」转过头就要将两个孩子赶进船舱里头。
刚刚转过身来，就见两个孩子满眼的星星一脸的崇拜的望著自己。
莎莉亚，也就是那个女孩子捉住纳兰清的一只衣袖，激动的问道：「清哥哥，你是神吗？」
纳兰清闻言大汗…莎莉亚的这个认知，在带入西岛那边的神祉的形象…纳兰清突然很想看看自己的背後，莫非长出了什麽类似於翅膀之类的东西不成？
说起来，他的妖族天赋图腾好像还真的可以模拟出翅膀一类的东西…

将两个孩子带到船舱，哄睡了之後，纳兰清在舱房里头设下了静音的法阵後便来到了船头。
他正是要在这个地方控制船的行径方向，其实就是在船舱里头控制也行，不过在船头这里控制才能更好的对天气方面的状况进行防御，也省的还没进入雪心湖的中央，这船就支离破碎了…
虽然理论上应该没那麽脆弱，但这年头的东西，谁知道呢…弄不好，一个不小心还真的悲剧了，那可就丢脸丢大了！

来到船头，纳兰清双手一错，对著前方的虚空印出一道手印，只见以他为中心U出一圈淡金色的光影罩住了整座船身，彷佛在这一刹之间整座船身的周边虚空都被封印了似的，一切的空气流动，微风吹拂都被那一圈圈的淡金色涟漪所剥离！
天地骤然间安静了下来…
紧接著，纳兰清长袖一甩，江面一阵的颤动，整座船身咻的一声升到了半空之中。
纳兰清清笑一声，认准了雪心湖的位置，轻轻一个跺脚，整艘船瞬息间画作了一道淡金色的流光冲了出去，在天际划出了一道淡金色的长虹！

德城和雪心湖之间的距离并不算很远，只不过纳兰清的飞船速度实在慢了些，但饶是如此也能在三天之内赶到。
其实若只有纳兰清自己一个人用飞的，不到一天的时间就能进入鸣雪公国国境，在有半天的时间大概就能飞到冰精部落的地界。
不过，现在有了两个孩子拖後腿，这速度是怎麽样也快不起来了。
不过…算了，反正冰精部落的人大概也不会那麽乾脆的将灵水之精交出来，那还不如趁这段时间好好的休息一下，恢复一下这几天炼器损耗的元气，也免得到时候进去若真的起了冲突连抵抗的力气都没有。

栖逸




第三十七章

一进入雪心湖，纳兰清立刻就感受到一股黏滞的感受从船身传来。
本来就不是挺快的飞船速度更趋缓慢，即使有他出手分开周围的空气似乎也没有什麽太大的帮助。
纳兰清微一挑眉，显然有些惊讶。
雪心湖的水之力太过浓厚了，已经形成了一股浓烈刺骨的黏性薄膜，如同防护罩一般将整座雪心湖罩在期间，任何外来之力都很难在这里施展开来。
纳兰清似乎已经有些了解，为什麽会有这麽多的道王强者在这里吃鳖了，不是因为他们的实力不强，而是因为这雪心湖对一般的修练者来说实在有著太多的桎梏存在。
就连他这个水属性的修练者在这里都感到深切的不舒服，更不用说其他的修士了。
想到这里，纳兰清不由眉头一皱。
看来是他把这里想得太简单了，的确，他拥有传自金凤阁的强力法诀咒术乃至阵法武学，但这却并不是他能够看低天下的理由。
他虽然有著道王的实力，但终究还没有凌驾在世界之上。
在这个基准点之上，他就必须承受一切天地桎梏的影响。
他，是无法和天地自然对抗的，雪心湖天然形成的膜障就算是他也不能免受其影响。

纳兰清一甩长袖，从中分出两道水光，随著他的一声轻喝，硬生生的从中挤出一条通道，好让飞船能够正常的在其中飞行，虽说耗力大了些，但若是连飞船都不能正常启用，那麽或许他们的命运也得像其他的那些强者一样在这里狼狈逃亡。
只见纳兰清射出的那两道水光过处，所有的黏膜都向著两边滑开，待纳兰清的飞船飞过才又重新阖上。
纳兰清猛地一发力，硬是将飞船的速度往上提升了几个台阶，这才坐了下来开始恢复适才身上消耗掉的元气。

关於雪心湖究竟有多大这个问题曾经很多人研究过，但从来也没有人能够准确的说处一个具体的数字。
或者说，就地图上的面积来看，雪心湖似乎并不算大，但曾经进入过的人就会知道，这座湖泊并非如表面上所见的那般，只是那一点点的面积大小，他的广博或许会吓你一大跳！
就好像纳兰清，此时已经感到有些惊愕了。
他不是没有听说过这座湖泊的一些事迹，只是他没有想到…会这麽夸张……
就地理位置来看，雪心湖的位置位於鸣雪公国境内德城到霜城之间，但从德城出发到霜城只需要三天，然而他此时飞了已经不下有一个礼拜了，他却连个尽头都没有看见。
通常这只说明了两件事情，那就是雪心湖多半是另一个空间的入口，另一个则是他已经陷入了某个高明的迷阵之中。
後者他是不太相信的，或者说是不愿意相信，毕竟他前世那连他师父君拓影都不得不赞个好字的阵法修为居然连个迷阵都看不透，那也未免太掉价了…就算是天然迷阵也不待这麽污辱人的！
所以他宁可相信这一切是因为他已经进入了另外一个空间，才有可能出现这般宽广惊人的所在！
至少…他的情感上认定是如此。

终於，又飞了几天，纳兰清终於看见了一片晶亮的薄膜在这一片雾蒙蒙的天地之中耸立成一座宏伟的巨大城墙。
那便是冰精部落的城墙了吧，看上去晶莹透亮的，果然和传说中说明的一样，相当漂亮！
又飞的进了点，似乎还能听见耳边传来些许人群的喧闹声，声音听上去有些稚嫩，还有些尖锐。
然後便是一声震天的巨大轰鸣，那是烟象弯笛的声音，是用来通知敌袭的…
这个时候吹响，难道有敌人攻进来了？这怎麽可能？！
纳兰清一时间有些不解，这雪心湖是什麽地方，怎麽可能会有人不要命似的闯进来，尤其还是攻打这冰精部落？
又过了一小段时间，纳兰清突然发现，不知道什麽时候开始，他所在的这艘飞船居然已经被冰精部落的居民给包围了！
他这才想起来…就某种意义上来说，他似乎也属於外来户的说，而且还是外来黑户！
没有任何证据能够证明他是抱著友善的态度前来的，更何况实际上他此来要的就是天地至宝灵水之精，这怎麽看也不像是值得款待的对象…
「所以…他们是来打我们的？」纳兰清呐呐自问道，郁闷了。

栖逸




第三十八章

不过，纳兰清心中虽然郁闷，但却也不是什麽怕事的人…恩，或者说，他基本上就是个善於惹是生非的人，所以他一方面为了对方居然悄悄然的就将他给围住了，而且还是当著她的面，大大剌剌的将他包围而感到有些憋气，但心中却也多少起了几分的兴奋之情！
一段晦涩的手诀掐出，纳兰清向後一甩，只见他脚下的飞船竟缓缓的消散在空中，却是他动了手脚将其隐藏了的缘故。
虽说这世界并不是没有储物工具，甚至他自己就能做，但一方面他自己的炼器本事不行，就算真做出来大概容量也大不到哪去，市面上貌似也是有价无货的东西，所以一直以来他就没动过储物工具的脑筋，因此他只能施展手段将飞船隐去，而不能将他收起。
再说了，就算他真有储物工具，只怕他也万万不敢将飞船收进去的，别忘了，飞船里头可还有两个正睡著的小家伙呢，这要是装进去，能不能活还是未知之数。

收起了飞船後，纳兰清右手一摆，一条水色长带蓦地出现在他的手中，於空中轻舞飘扬。
纳兰清洒然一笑，望向眼前的那片大阵仗，心中涌起了无数的豪情万丈！
他啊，是最喜欢和这种一大群的人打了。不是他自己找虐，而是他自身习练的功夫最擅长的就是对付这种一大群的对手，而且人越多他使出的阵法所能造成的破坏也就越大！
别看他当初打那纳兰隆的时候好像很厉害的样子，实际上很大程度依靠了金针刺穴的威力，他自身的实力倒没怎麽发挥出来，若是当时多来几个纳兰隆，那麽就算不用上金针刺穴，他也有八成以上的把握能拿下三个以上的纳兰隆！
当然，若是对方阵营里头有著远超他实力的人能够以气势将之压制的话那就另当别论了。

冰精部落一方望著浮在半空之中的纳兰清，脸色阴沉。
他们本来生活在这个空间里过的好好的，偏偏当年整个心名大陆不知道发生了什麽事情居然重组了，弄得他们这空间反倒是曝光人前，自那时候起他们也就遭了大难，每年总有那麽几个人闯进来，搞生搞死的，让他们烦不胜烦！
果然，老祖宗的话是对的，人类啊，就是一群贪得无厌的生物！
这时候，只见从冰精部落的阵营一方中走出了一个浑身清亮透明的人，一头冰晶似的长发在风中狂舞。
只听那人冷声哼道：「人类，究竟要到什麽时候你们才能明白，我们这里没有你们要的东西！」
纳兰清闻言一楞，疑惑地问道：「你们知道我要什麽？」
那人怒道：「哼，我们冰精部落这数百年以来已经接待过太多太多你这样的人了，什麽晶石，什麽天才地宝早被挖去无数，你们究竟还要贪得无厌到什麽地步！」
纳兰清一挑眉，原来那些闯进来的家伙之中也不是完全没有得到收获的人嘛，大概是怕知道後引起贪婪之人抢夺所以才没有说出去的吧，反正进去的人多的很，大多数都该是没有收获的，这话说出去倒也不会有什麽人怀疑才是……
纳兰清望著那人一耸肩，道：「这位大哥…虽然我也很同情你们冰精部落的人，但是我也有著我自己的苦衷啊，而且我对你们的那什麽天才地宝还是冰魂石晶没什麽兴趣，我只是有个问题想问问，等我问完这问题之後才决定之後的交易能否进行，不知道…你愿不愿意谈谈？」
纳兰清见那人双眉一耸，像是就要发怒的模样，接著说道：「你放心，我就站在这里直到交易结束为止，先说说我的筹码吧，如果你们有我想要的东西，并能够腾一份给我的话，我就将你们这冰精部落所在的空间彻底封印，好让你们真正的与世隔绝，怎麽样，你好好考虑考虑！」
在来到冰精部落的大本营後，纳兰清已经确定了这处地界肯定属於类似幽冥鬼界一样的地方，都是属於和他所在的心明大陆有著连接的另一个空间，而雪心湖就是通往其中的一个通道。
难怪他曾经在古籍上看过，最初的心明大陆除了最中心处外，其馀地方都是一片的澄清没有任何雾色的，看样子是这块空间也在发展自己的空间呐！
不过话又说回来，这种能够发展自身的空间只怕已经产生了灵识，若是真要进行封印，只怕很困难……

那人闻听纳兰清的话，本来就要发怒的神色陡然怔住，都已经涌到喉头的话也是一顿。
不得不承认，纳兰清的话对他来说…不，是对整个冰精部落来说都是一个相当难以拒绝的交换条件，尽管他很怀疑眼前的这人究竟有没有这样的能力！
那人扫识了纳兰清一眼，怀疑的问道：「虽然我必须得承认你的话对我族很有诱惑力，若是真的不论什麽条件我族的大祭司恐怕都会答应，但问题是我们无法相信你！」
纳兰清闻言虽然明白这是必然的事情但还是无法遏止的郁闷了…怎麽他就看起来这麽像是会说谎的人吗？要知道他可是一脸的清俊秀雅，人见人爱花见花开的讨喜脚色，除了他的敌人之外大多数人看到他都是会不由自主的心生喜爱的！
这些该死的冰精灵居然不相信他？！不相信他？！什麽跟什麽啊，他可是清秀可人的纳兰清大人耶！
难道还以为他非得依靠他们不行吗？难道……他还真的得依靠他们才行……
望著从冰精部落里涌出来的越来越多的和他一个级数的存在，纳兰清的嘴角不可避免的抽了……
不愧是在大陆重组前就一直存在的种族啊，这未免也太强悍了…大陆上的人应该庆幸他们没什麽野心的，否则这大陆的王者只怕还真得换人做做看。
於是，纳兰清扬起有些抽蓄的嘴角，温声说道：「不如这样…只要你们有我想要的东西，我可以先将你们的空间修补好，到时候再进行交易，如何？空间封印之後还有约莫三天的时间才会完全愈合。」
那人闻言不禁有些迟疑，正要说出自己必须去询问大祭司的意见是，就听远处传来了一声略显苍老的飘渺嗓音说道：「这位尊贵的客人，您的要求我们答应了，只希望您能够应成我族，若是我族没有您要的东西，能以其他的珍稀物事交换空间的封印！大牛，还不将客人迎进我族！」
於是，那被叫做大牛的汉子焉了，而纳兰清不仅乐了还笑喷了！
大牛啊…真是好名字！

栖逸




第三十九章

冰精部落的这座城有著一个相当美丽的名字，叫作“波纳特弥”。
美的自然不是这名字本身，事实上纳兰清初闻这名字的时候根本就不明白是什麽意思，是在大牛说明了之後才明白过来，这波纳特弥是冰精部族内流传的古语，说的是璀璨琉璃的意思，用以形容这座全由冰晶石建构而成的美丽城市。
纳兰清看得很清楚，在说著这个的时候，大牛那明显僵硬且严肃的脸庞出奇的柔和了下来，在那不知道从哪映照下来的鹅黄色淡光之下竟将他那看上去有些丑恶狰狞的脸衬的和蔼了许多。
莫名的，纳兰清的心也随之柔软了起来，近似呢喃的叹了一句：「真是座美丽的城市啊！」
好像披了一层水蓝色的薄纱，清冷的光华之中映照著璀璨的粉色绮丽，交织流转，然後组合成一座纳兰清从未见过的美丽。清淡之馀，却令人打从心底的震撼！
波纳特弥……

只这麽一瞬，纳兰清突然感觉自己的身体里猛地窜过一缕凉意，背上传来一阵麻痒，然後他便听见周遭传来几声惊呼。
这时候他才注意到，不知道在什麽时候，他的身体竟已经缓缓的浮到了空中。
往他的背後看去，却见两片如水晶一般的翅膀赫然出现在他的背上，不时的随著冰冷的凉风微颤。
纳兰清先是一楞，然後便是无边的喜意。
因为他突然明白过来，他的天赋传承算是真正的苏醒了。
当初他融合自己的妖身本体冰晶兰花的时候，便觉醒了自身的同化之源天赋，但虽然能够运用，却一直不能很好的进行控制，原因就是他的一切天赋传承源头，也就是印在他背上的那朵冰晶兰花始终没有真正的苏醒过来。
所以尽管他从未停止过一天对於同化之源的修练，但却始终不能真正的将其运用开来，因此一直以来他也就没有使用过这份能力，若非如此，对付纳兰隆的时候也不至於弄到最後那副惨兮兮的模样！
而如今，他背上那冰晶兰花图腾的觉醒，正说明了，从今以後他便可以初步的掌握这份同化之源的能力了，还有所有那图腾附加的特殊能力，比方说，如果大家还记得的话，那如同变色龙的变化能力。
这叫他怎能不感到由衷的喜意！
尽管变色龙的能力在战斗中并没有什麽特殊的意义，但终归是对自身的强化，光是这一点就是该感到感恩与高兴的，更何况，这也不是他所得到的传承中的唯一一个。

事实上，除了他的本命天赋同化之源已经这份变色龙的能力之外，他还有另外一个堪称可怕的传承。
那似乎是源自於他体内妖族血统以及人类血统融合後产生变异而得到的异化能力，他给这能力取了个名字，叫作极寒幻境！
顾名思义，这个传承能力是一种幻境的能力，由他的意识主导，能够在一瞬间形成是其能力而定范围大小的幻境世界。
而这个幻境世界或许是由於他自身体质的关系属於冰寒系别的幻境，因此他将之取名为极寒幻境，正是这个道理。
或许这能力乍听之下不算什麽，说到底也就是类似於领域一般的力量，而在这世上并不乏能够产生自己领域的超强者，其中不免就有一些能够做到这一点。
但光就这一点来说就是一件极其可怕的事情！
要知道，通常已经达到产生自身领域的强者很少会发生争斗的。
对付领域的方法只有用领域对付之，但是一个不好那就是领域崩溃的结果，而领域一旦崩溃，你这人能不能接著活下去还在两说，更别提接下去对付你的敌人了。
纳兰清的这方幻境世界就是这麽个意思：你要对付我？行！拿出你的领域来！
而且，不要忘了，纳兰清还只是个道王级别的修士而已，一般来说，要想创造出个人的领域，最起码也得达到道帝巅峰的修为才有可能。
这也是道帝和道尊之间的分别，那就是一个有领域，一个没有领域。
这个差距对道帝和道尊这两个级别来说，那就是天堑，许多人穷其一生也无法踏过的天堑！
而纳兰清，一个小小的道王，居然就有了人家多少道帝求而不得的领域！
这是件多麽可怕的事情？！
当然，这世界究竟还有没有这样的存在纳兰清不知道，但他可以确定的是，他真的是赚大发了！
尤其他的这极寒幻境可以说是元素型的领域世界，在众多领域型态上算是相当高等级的领域了，在这一点上，他又凌驾在了许多人之上了！
这要是让那些真正修练了上千年终於才创造出了自身的领域的强者们知道了，说不得得吐血三升，活活气死…这人比人难道差别就真的那麽大咩？

栖逸




第四十章

不过…还别说，人与人之间的差别还就真的那麽大。
众所周知，领域是能够成长的，也只有将领域成长成一方世界，才真正算是成长到一方巅峰的存在，也就是近乎於神尊等绝世强者一般的存在。
这种人在远古时期曾经有过很多，当时的所谓小世界密密麻麻的堆集在一起，数量上相当可观。
当时，最强大，真正将自身与世界合而为一，掌化一方规则的就有九十九个，若非经历了那三万年空白时期的某个变故，也不至於凄惨的只剩下如今的三个再加上一个不知道怎麽出现的所谓仙界之主！
而纳兰清，不提什麽身化世界，执掌规则…以他如今不到三十岁的年龄，甚至是以他不过道王的修为就拥有自身的领域这一点来说，就足见他未来，只要他能在不远的那一役中存活下来，成为一方世界的拥有者将只是时间上的问题。
当然，要想成为真正执掌规则的世界之主，那就不是什麽天赋什麽时间能够决定的了，那还得有一定的运气还有绝对得手段才行。
但至少，只要纳兰清不死，成为超级强者那就是板上钉钉的事情！

这一边纳兰清正沉浸在天赋觉醒的喜悦里头，另一边冰晶部族的人简直是惊得呆了！
不是因为看见纳兰清的变化，却是为了纳兰清此时浮在天空，冰翅开展，神圣光洁的模样实在是像极了他们所有人才入道前曾经看过的一幅画上的人物了！
刹那间，包括大牛在内的所有冰精部落族人全部刷刷刷的跪了下来，竟似是朝著纳兰清跪拜了起来！
甚至连原先只出声没出面的冰精部落祭司也诚惶诚恐地飞射过来，落在了纳兰清的脚下，以其部落的至高祭司礼诚心参拜！
纳兰清从喜悦之中回过神来看见的，便是这样的一个模样。
他直接的就毫恕
这都是什麽跟什麽？怎麽也就一个楞神的时间，原来还对他抱有若有似无敌意的人全都把自己当天神似的参拜了！
看看…这都是些什麽人呐！
大牛他就不说了，为首的这一位…看他的装束，如果没有猜错的话，不会是这冰精部落的祭司大人吧，这…敢情他们是嫌自己活得太长（二十七岁）打算用这种方式折他的福，好让他短命是吧！
说实话，他实在是很像跟他们说，不用这麽麻烦了…如果他继续这样没什麽变化的话，不出意外，十年之後大概就是他的忌日…到时候准备好鲜花水果，来上坟时别踹太用力就行了。

直到纳兰清被那名果然是部落祭司叫作阿尔弥司的男子带到了他们冰精部族圣地里，看见了那一幅壁画之後，他才终於明白过来，他们究竟是为的什麽做出的这麽大的反应。
敢情，他们是真把他当神拜来著…
「这幅画究竟是……」纳兰清颤悠悠的将手抚到了壁画的刻痕上，内心少有的激动了。
这上面画的，如果他没有猜错的话，大概就是十年後的那场大战了。
究竟是什麽人有著这天大的威能，竟然连当时的事情都能推算的出来？
要知道，那一战里可是牵扯到了世界之主这样的高端存在啊！
此时若是有人告诉他，这是有个人叫作天道之主推算出来的，只怕他都是会信的。
否则怎麽样，难道除了执掌天道的人外还有人能够推算的出世界之主的是是非非不成？
别说是推算了，只怕稍微动了点推算的脑子，精神都会立刻被轰成渣滓！

修长的手指顺著壁画划过他自己的部分，隐隐约约，纳兰清似乎听见了一道声音自他的心底深处传来。
突然间，一股巨力自壁画之上袭来，众人还来不及反应，纳兰清已经被那股力量打在了眉心之上，重重的被撞飞了开来！
紧接著，另一股明显显得温和许多的紫色力量自地底扬起，迅速的拖住了被撞的倒飞而去的纳兰清，然後没入了纳兰清的四肢百骸，稳住了被那一撞所受的重伤！
与纳兰隆的那一次何其相似，纳兰清心中无奈。
唯一不同的是，上一次蓝修救他时他已经昏迷，而这次他被救却是彻底的清醒，也就是说他从头到尾完完全全的经历了身体被那力量打碎然後又被另一股力量就回重组的过程…
那过程…他只能说是痛不欲生！

这时候，冰精部落的众人这才反应过来，纷纷的围了上来。
根据部落祖训，这外来者可是攸关他冰精部落生死存亡的重要关系者，可不能就让他这麽死了！
所幸，他们围上来後发现纳兰清并没有事情，这才纷纷的松了口气。
只不过，他们是松了口气，那股紫气却似是没有出完气。
当即，山穴之中一股清冷的怒哼声响起，一道略显稚嫩的嗓音凭空响起，如同穿过人灵魂一般的清冽：「哼，仙昱，我的传承者不是你这种货色能动得起的，我多年未出世，你竟忘了我等的无上尊严了吗！」
这话说到最後已经是明显凄厉的质问，紧接著，一道浓重的血腥气伴随著一声轻喝传来，一道如同要叫破天阙一般的震天痛豪响起，一道血影瞬间被击出了这座山穴！
纳兰清明显的感应到，随著那道血影被击了出去，一直以来他身体中若有似无的一道枷锁竟似是…破了！
周围的景色跟著一变……
两道修长熟悉的身影出现在他的眼前……
那是…蓝修，还有一个同样俊美却更显英朗的男子。

栖逸




第四十一章

纳兰清虽然是注意到了蓝修两人，但他此时再次的被体内的变化所震惊，因此一时间到没能做出什麽反应。
抬起双手，纳兰清双手握了又放，脸上明显的露出一抹不可置信的神色。
本来自从他来到这个世界以纳兰清的身分苏醒以来，他就一直感觉体内有一股特殊的力量枷锁不断的影响著他体内力量的流动。
即便是在获得了道之力的认可以後，那股力量也只是从浓转淡从来未曾消失，他曾经猜想过是否正是因为这道枷锁才使的这片大陆的所有修练者都需要获得道之力认可的原因，也或许是这一道枷锁禁锢了这块大陆之上大多数修练者的成长！
否则，大陆上的修练者何其多，又怎麽会始终被限制在道王境界的门槛之上而无法突破！

蓝修两人来到了纳兰清的身边，见纳兰清一脸的喜色，不由相识一笑，他们自然明白纳兰清此番作为是为了什麽。
蓝修轻笑道：「看来你已经察觉到了。」
纳兰清被蓝修这突如其来的语声惊醒，楞了半响才开口应道：「是啊，我其实刚来到这个世界的时候就察觉到体内有一股古怪的力量，本来在遇到你之後我以为是你设下的规则，却没想到…」
蓝修闻言先是一楞，然後说道：「那的确是我下的规则，上一次我们见面的时候，我不是已经这麽承认了吗？」
纳兰清这才回想起来，貌似他之前的确是询问过这件事情，而蓝修也确实承认了，说是为了以防幽冥界的人再次闯入而设下的限制，一时间不由一阵脸红。
蓝修和他身旁的那个男子见状不由一阵莞尔。
纳兰清轻咳了几声，试图掩饰，然後说道：「咳咳…对了，蓝修，你还没给我介绍你身边这个人是什麽大人物呢！」
蓝修看了那人一眼，柔情似水的道：「他是秦昊。」
蓝修虽然没有过多的解释这人的身分为何，但纳兰清和蓝修相识了不知道有多久的岁月，虽然後来生疏了些，但毕竟过往的默契仍在，再加上这家伙一脸温柔的模样，纳兰清又不是傻子，哪能猜不出来这两人之间的身分，当即便露出了一抹暧昧的笑意。
蓝修见状脸色一红，随即不甘示弱的说道：「你还别笑我，你以为我不知道你的那些事情吗？听说是个叫做百里的小子，好像你们在那欲界里发生了一些可歌可泣的故事啊！」
纳兰清一听，脸上猛地一烫，大叫道：「你怎麽…是谁告诉你的！」
蓝修得意的一扬眉，如骄傲的孔雀一般仰著头道：「你求我啊，你求我我就告诉你！」
就这样，两人一阵的笑闹，看的在一旁的秦昊是一脸的哭笑不得！

又玩闹了一阵，两人终於在秦昊看不下去的制止下停了下来，否则以他们的实力这种不大费力气的打闹还真不知道会搞得什麽时候呢！
蓝修平复了下心情，说道：「好了，我这次来呢可不是为了跟你玩的！」
纳兰清不屑的瞥了蓝修一眼：「喔？那不知道伟大的蓝修大人又是为了什麽来找我这区区不才在下小子纳兰清呢？」
蓝修翻了个白眼就要发作，秦昊见状哪还敢让他开口啊，要知道他们也不是什麽事情都没有的，当即插口解释道：「其实我们此来是给你带来个好消息来了。」
「好消息？」纳兰清一楞「什麽好消息？那啥世界之主被你消灭啦！」
蓝修无奈的瞪了纳兰清一眼：「虽不中亦不远矣！」
纳兰清听到这里什麽精神都来了，刚才的小小插曲立刻抛之脑後：「难道那家伙被…」
蓝修点了点头：「恩，就在刚才那人的魂识之力彻底退走了！」
秦昊接过蓝修的话道：「这其实还得感谢你的。」
纳兰清不解道：「感谢我？感谢我做什麽？我可什麽都没做。」
蓝修道：「你还记不记得刚才发生的事情？」
纳兰清眼珠子一转，有些迟疑的道：「你是说那道血影？」
秦昊点了点头：「不错，正是那道血影，那就是那世界之主留在这个世界的三道灵识之一。」
纳兰清想了想，有些疑惑的问道：「如果是这样的话…那个和世界之主灵识对峙的又是什麽东西？另一个世界之主？」
蓝修肯定道：「应该不会有错，我们怀疑那与世界之主对战…不，是打退了那世界之主的正式这个世界殒落的原来的主人！」
纳兰清惊道：「什麽？！」
秦昊也认可道：「我也是这麽认为的，那传说中三万多年空白期间殒落的世界之主不知凡几，但有一点可以确定的就是，即便是世界之主殒落他们所创造出来的世界却不一定会消失。这个空间与我们所在的那个世界有著相当密切的关联，可以说不论是哪一边产生的变动都会影响到另外一边。当初小修以七宝玲珑塔封印了整块大陆世界之後，直接导致的後果就是与这个世界间的联系通道彻底破碎，这也才有了这座雪心湖的出现。你可知道在我们那个时候这里是什麽？那却是一处冰雪平原！」
纳兰清又问道：「那麽…他所说的我是他的传承者又是怎麽回事？」
蓝修思考了一下说道：「我想他所说的应该指的是力量上传承，而非世界传承。他所创造出来的世界因为七宝玲珑塔的缘故被我所占据了，虽说中间出了点小差错，但在问题解决後的现在我已经能够初步掌握这个世界的一切规则变化，所以他口中的传承不可能是世界的传承，因此，剩下的可能性就只有他的力量传承了。」
「力量传承吗？」
秦昊却突然摇了摇头道：「我不这麽认为，虽说你已经是他原创的世界之主无疑，在这方面他也没有了传承的权利，但你别忘了，虽说我们此时所在的这片空间与我们来处的空间相关联，但就其存在的方式来看却仍旧是独立一方的存在，若传承的是这一方世界，倒也能说的过去！」
蓝修一拍额头：「是了，我怎麽就忘了这一点了，这麽说起来还真有可能！」
秦昊点点头：「如果我猜的不错的话，应该就是如此了。如此也最好，正巧让我们这一方多了一个强大的战斗力！」
纳兰清傻楞楞的问道：「什麽强大的战斗力，那世界之主不都被打退了吗？还要战斗力做什麽？难道我们有要攻打的对象不成？」
蓝修吃惊的望著纳兰清，显然对他突如其来的愚蠢感到震惊，半响後才问道：「你…脑袋没问题吧？」气的纳兰清差点没再次爆走，还是秦昊好心的解释才免去了这一灾。
「虽说那世界之主的魂识被打退，但毕竟只是魂识而已，还是三道中的其中一道，虽说我们藉由那一瞬间造成的损伤而逼退了对方留在玲珑塔中的魂识，但也仅仅只是逼除而已，不用多久对方肯定会再次卷土重来的！」
纳兰清这才反应过来，不由一阵尴尬。
随即他又想到了另一个问题：「其实…我一直有个疑问，那就是如果那世界之主为的是这个世界，那他又是为了什麽要挑起四族的怒火，又为什麽要会火灵族泼脏水呢？」
蓝修两人闻言也是脸色一沉：「其实我们也还没能完全确定那人的目的为何，但按照你金凤阁的老祖卜算中所提的万年前的惊变来看，很有可能与火灵族掌握的那样东西有关。」
「那样东西？」
蓝修脸色阴沉的说道：「传闻火灵族中藏有二十八颗天火奇石，这二十八颗天火奇石能够组合排列成一个远古奇阵，而这奇阵的功用正式为了让达到世界之主这层次修为的人，再进一步！」

栖逸




第四十二章

「再进一步？！」纳兰清忍不住惊叫出声。
虽说他也明白世界上没有所谓的真正的巅峰，但对於世界之主这样的存在，他总无法想像若是再进一步会是什麽样的状况。
蓝修有些沉重的点了点头：「不错，就是再进一步。当然，这只是我们的猜测，或许那人别有用心也说不一定，但不管怎麽说，我们现在的时间是越来越少了，得加快脚步才行阿！」
纳兰清有些摸不著头脑：「时间越来越少？那人的魂识不是被你们逼除了吗，那麽暂时来说我们应该有了缓冲的时间才是啊！」
蓝修忍不住用力的敲了敲纳兰清的脑袋：「虽说我们是成功的逼除了对方留在七宝琉璃塔内的魂识，但问题是，即便是已经算是执掌了这个世界的我也不能算是真正的世界之主，唯有掌握了最关键的那两个规则，也就是生灭的规则之後，我才真正算是晋升为世界之主的阶层，到了那个时候我才真正有了能够抵挡对方的能力，但就算是到达那个地步，也仅仅只是抵抗而已，我毕竟是刚刚执掌一个世界，根本不会是对方的对手，而且那人若是执掌有别的世界的话…」
纳兰清从未接触过这方面的资讯所以明显有些疑惑，秦昊见状所幸开口解释。
「世界之主不论执掌的世界强弱，在本源强弱上并没有什麽太大的区别，就好像神界之主和仙界之主，在相同条件下若打起来肯定是两败俱伤的局面，但问题就在於，世界之主是可以掌握超过两个以上的世界的，而随著自身掌握的世界越多，本身的力量也就越强。」
秦昊顿了顿接著说道：「这当然也只是我们的猜测，或许那人手下掌有两个以上的世界，所以当初小修刚刚以七宝玲珑塔执掌这方空间的时候，也不至於在还没反应过来就被人清除了大半的魂识，甚至差点连玲珑塔都保不住！」
蓝修接过秦昊的话道：「事实上，已知的几个世界之主，比如神界之主或魔界之主应该都掌有两个以上的世界空间，所以他们在实力上才会凌驾在金凤阁的老祖之上！」
纳兰清陷入沉思。
秦昊接著说道：「这一次虽然我们利用了对方魂识受伤的机会将对方打退，但对对方的本体来说并没有太大的实质伤害，因此，我们猜测，当对方缓过气来的时候就是对方出手的时候，而按照这一点来看，我们所剩的时间…真的不多了！」
纳兰清紧皱著眉头，脸色阴沉了下来，有些著急的喃道：「这样一来，时间上根本不够了…」
蓝修和秦昊都是实力高深之辈，怎麽会没听见纳兰清的低语，疑惑道：「你原先来到这里是想做什麽？」
纳兰清也不隐瞒：「其实我本来来到这里就是为了寻找那灵水之精的…」
纳兰清才开了个头，蓝修便明白了过来：「你想自己开创一方空间！这会不会太…」
纳兰清自然明白蓝修的意思，以他如今的修为即便真的搜集齐了所有的五系精华，甚至是按照他以前的猜想，加上了光暗两系，要想真的创造出自己的一方空间那几乎就可以说是不可能的事情，就算是搭上他的天赋领域也只能说是不自量力，但问题就在於他们所剩的时间真的不多，反正前後都是死，所幸拚上一拚，或者会有奇迹发现呢？
蓝修说到一半便明白了纳兰清的意思，有些哭笑不得的说道：「我虽然明白你的用意，但为免太过急躁，这样却不是什麽好事了。不过这下子也正好，反正这方空间之主似乎有意要将传承给你，或者你能够传承这片空间也说不一定，这样一来就算不是对方的对手，好歹也能有些自保之力！」
蓝修闻言先是点了点头，後又摇了摇头，道：「我的这一番作为倒也不全然是为了我自己，也是为了我的师傅。就算我因为实力不济的关系而无法真正的创立出一方空间，但相信以我师傅神人初期的修为应该勉强足够了，若是再加上我们师兄弟的帮助…」
蓝修闻言脑中闪过些不好的念头：「小清，你不会是想…」
纳兰清无奈的点了点头：「恩，若是以我们师兄弟的全部修为灌注到师傅的身上，辅以我们的生命精华，或者能够让师傅成功的创造出比之金凤阁还要更胜一筹的世界空间，这样一来，这一战的赢面也能大上一些！」他倒是没打算隐瞒什麽，也从不认为有什麽好隐瞒的。
他和蓝修相交多年，彼此都是知根知底的，就好像他清楚蓝修的一些手段一样，蓝修也很清楚他的，或者说是金凤阁的，因此他明白的很，只要他开了个头，对方肯定就会明白过来的，也没有说谎的必要。
蓝修张了张口，却是不知道该说些什麽才好，因为他太了解他这位好友的性格了，或者在面对芸芸众生的时候他可以不管不顾，但一旦这件事情牵扯到他的好友亲人，那就全然不是这麽回事了，那就是就算赔上他的一切他也要将一切不利的根源给消除的，而这一次的事件就是如此！
说起来，他们俩个还真是挺像的阿，他当初可以为了家人好友付出一切，将自身融入玲珑宝塔好封印幽冥界的通道，就是这般道理！
所以，他不会阻止，也不知道该如何阻止…
只能呐呐的说道：「但你此时或者能够执掌这方空间，那麽…」
纳兰清闻言摇了摇头，没有回话。
他自然知道或者他也能执掌这一方天地，但问题是，就算他成功的执掌了这一片世界那又如何，他的师傅，他的亲友，他重视的人…那些人该怎麽办？
要他付出一切为了家人朋友，可以，但要他的家人朋友为了他付出一切…他想他或许接受不了。
他是个很自私的人，他无法活在别人的生命之上，独自承受那份痛，还有寂寞…

栖逸




第四十三章

蓝修并没有开口去劝说纳兰清，他了解纳兰清的为人，那是就算劝也劝不回头的。
所以，他一拉秦昊，转身便走，没有丝毫的停留。
一方面是想留给纳兰清一些自己的思考空间，另一方面也是他留意到隐藏在一边的那一团生命力量，他知道，那或许就是这方空间的掌控者了，之所以迟迟不出来与他所谓的传承者纳兰清见面，多半就是因为他们俩的关系了。
所以他拉著秦昊转身就走，甚至连给纳兰清留话都没有，他心底明白，纳兰清需要的也不是这些。

就如同蓝修所想，当他们的身影刚刚消失，一道铺天盖地，比之蓝修更加强大，比之那世界之主更加深沉的力量便掌控了这间石室。
纳兰清见状先是一惊，然後便又随即放松了下来。
他已经知道来人究竟是谁了，多半就是把他视为传承者的那位巅峰存在吧。
纳兰清恭敬一揖，道：「晚辈见过前辈，还请前辈现身相见。」
随著纳兰清温软的声音落下，一道若有似无，彷佛一吹就散的虚影缓缓的出现在纳兰清的面前。
纳兰清见状不由双眼微瞠，一阵的惊愕。
他怎麽也没想到，刚才高傲的不可一世，对待血影基本就是一个虐字的强者，居然会是…居然会是一个看上去还不到十岁的小女孩儿！
这麽说起来，刚才那稚嫩的嗓音，竟然是真的稚嫩？！噢卖糕的…谁来告诉他这是怎麽回事？

那女孩见纳兰清一脸的傻样，双颊不由一鼓，一声轻哼响起，竟是震天般的响，在这间石室中来回穿梭，撞得周边的石壁裂出一片的蛛网！
纳兰清这个肇事者更是感到一阵的胸闷，一口腥气涌到嘴边差点没吐出来！
那女孩明显没料想到会整出这麽一招，一时间竟是小脸一红，不知所措了起来。
纳兰清见状无奈一笑，幽怨的望了对方一眼，这才双手一扬，拂起一圈的凉风硬生生的将周围的震颤抚平下来。
但就这麽一下，他体内好不容易压下的腥气又是一阵的翻涌！

虽说纳兰清也很明白外相不过只是表面，实际上那女孩儿都不知道几百万岁的岁数了，弄不好甚至比他金凤阁的老祖还要大，但偏偏他就是吃外表这一套，否则也不会救了两个孩子现在还在他飞船里头睡著。
所以，他看著眼前这女孩，一时间什麽指责的话却是一句也说不出口。
而且，他也知道，就算他能狠的下心指责对方，也得顾虑对方会不会一个恼羞成怒把现场所有人都给宰了，要知道他们可绝对不是对手。
因此，他憋了老半天最终也只问出了一句：「不知道前辈何人？」
那女孩显然也不是什麽不讲理的，知道纳兰清不好意思指责自己，倒也没兴趣来个什麽无脑的恼羞成怒，只是轻咳了几声，然後傲娇的说道：「本座便是这一方天地的原来主人，百醚天笙。」
虽然早就猜出对方的身分，但听见本人如此说法，纳兰清还是不免一阵的惊讶，毕竟怎麽说也不再一个层次上头，若不是发生了这莫名其妙的事情，他只怕除了金凤阁的老祖之外，这辈子也没什麽机会能和这等层次的人面对面的交谈。
百醚天笙没准备让纳兰清继续惊讶下去，因此没怎麽停顿的接著说下去：「如我适才所言，本座本来是这一方天地的执掌者，司职这一方天地的一切规则，但在远古时期…也就是你们所说的那三万年空白时期，本座殒落了…」说到这里，百醚天笙有些黯然，但也只是一瞬间便又恢复过来，继续说道：「殒落之後，本座侥幸逃得一丝神魂，回归这方天地试图恢复修为再创真身，这数万年来便一直隐匿於此。千年前，你的那位好友意外来到此间，更是携带著本座当年的本命法宝七宝琉璃塔，本来虽说本座实力比之巅峰时候千不馀一，但若是要抢回那七宝琉璃塔也是不难，只是，当年我察觉到蓝修存在时，他本身竟将我那七宝琉璃塔祭练的七七八八，我最後也就没有下手，却没想到发生了後来幽冥界的那场意外。之後的事情你也知道了，蓝修祭出七宝琉璃塔镇天辟地，更身融於天导致我也失去了对那个世界的掌握，以致让仙昱那家伙得逞！」
纳兰清疑惑道：「仙昱…他便是我们的敌人吗？他到底是何方神圣？」
百醚天笙显然很讨厌那仙昱，一听见这问题脸色便是一阵的阴沉：「仙昱…这家伙就是个卑鄙小人！或许你应该发现了，我所执掌的这两块世界与你原来的那世界是相当紧密的存在，那便是因为我和当年人界之主是极其要好的朋友，你想必应该知道仙界是由人界分离出去的一个世界，实际上便是仙昱这贱人搞的鬼！」
百醚天笙叹了口气，接著说道：「说起来，这仙昱倒也是个天才，他作为久弥天之主，本来就是九十九位世界之主中排名较前的，当年以不过六万岁的年龄便执掌了六个世界，论起实力只在我之下，只不过，或许是我们做为世界之主顶尖的存在太久，已经忘却了过去的多场战斗多次勾心斗角，再加上对自己实力盲目的自信，我们完全的忘了即便是有主的世界也是能够被抢的，也因此…我们被仙昱那家伙给阴了！」
纳兰清听到这里已经不是惊讶了，那是惊骇……这人到底是什麽鬼东西…未免也太变态了吧！
百醚天笙苦笑了一声，说道：「你以为那三万年的空白期是什麽，便是他封印了整片天地，妄图毁灭我们这些侥幸逃过一劫的神魂…」
纳兰清颤著声音问道：「如果是如此的话，那不就是说这仙昱已经掌有了更多的世界！？」
百醚天笙闻言轻蔑一笑：「他倒是想！事实上，达到我们这个境界的，哪一个是简单的人？就比如如今仍然健在的神界之主还有魔界之主，他们的实力就不是仙昱所能够对付的，若不是这家伙太过滑溜，再加上根本没人知道他在哪里，他的本体是什麽，这事情也不会落到你们这几只小鱼小虾身上，因为只有绝对的弱者才能够引出仙昱这样的懦夫！当初仙昱的确有意抢夺众多世界之主的世界，偷袭之下他也差点成功了，在我们几个上位世界之主尚未察觉的情况下偷袭杀死了大半的世界之主，就是你金凤阁的老祖也在那一场战役中损失了手中执掌的五个世界，不得不在魔界之主的救助下逃离，至於我们几个上位神仙虽说在仙昱的陷害下失去了大半的功力导致溃败，但却也不会那麽简单的就将自己的世界交给对方，一个个不是引爆了自己的世界，要不就是将之封印转移，那一场战斗…别说是拥有大半，他能够抢到一个甚至是两个世界就是幸运了！」

栖逸




第四十四章

纳兰清沉吟道：「那也就是说他此时的实力比之以往强不了多少了。」
百醚天笙眉头一挑：「是强不到哪去，只是足以谈笑间让你这样的小鱼灰飞烟灭连转世都不行而已。你以为他是什麽样的货色，对过往的我来说或许不算什麽，但对你这样的，甚至是你那已经执掌有一方世界的来说都是必须仰视的存在！」
纳兰清悻悻一笑：「我这不是说说嘛，要不然怎麽办，总不能叫我们洗乾净脖子乖乖等他来砍吧！」
百醚天笙轻哼了一声：「就你歪理多！」
纳兰清乾笑一阵，问道：「对了，你说仙昱的用意是在抢夺世界，那他为什麽要推到火灵族的身上，难道真像蓝修说的那样是为了那二十八颗天火奇石不成？」
百醚天笙神情严肃：「倒也不是不可能，在世界之主中的确留有这样的传言，拥有二十八颗天火奇石者能掌一方宇宙。」
纳兰清不解问道：「但若是如此，以仙昱的实力难道不能直接去抢，何必在这里搞东搞西的？」
百醚天笙解释道：「我想他也不是没这麽想过，只不过火灵族的这二十八颗天火奇石没那麽容易抢到的。事实上，前一阵子我得到一个消息，那就是火灵族的总坛遭强者闯入，那人直闯火灵族禁地，但不到一刻中的时间却被一股力量反弹出来，那人我想极有可能就是仙昱。後来也不知道是谁归纳出的结论，那就是达到我们这样程度的存在无法进入天火奇石守护之地，唯有以下者能够做到。但问题是火灵族虽然万年前曾经遭难，但毕竟底蕴在那，再加上如今的强者众多，达到接近我们实力的存在也有不少，根本不是一方势力能够对付的…或许就是因为这样才有了这一轮的事件吧。」

纳兰清点了点头：「原来如此，这麽说起来…」
语声未完，便觉周遭一阵天摇地动！
只见百醚天笙脸色一沉，一双灵动的眸子窜起滔天的火苗，怒声道：「仙昱，你不要太过分了！」
随著他冰冷的语声落下，周遭的震颤一定，一圈肉眼可见的金色光波猛的以他们的所在之处窜了出去，不到一刻钟的时间竟将整座石穴独立了开来，原来的空间被百醚天笙压到了石穴的下面，显然是不希望那个空间遭到波及！

百醚天笙的举措刚刚完成，就听一道慵软的声音遥遥传来：「天笙，你这样做可是公开的…与我为敌了，你可是，想的清楚了？」抑扬顿挫的语调之中蕴含著的是让纳兰清深感颤栗的阴冷！
只听百醚天笙冷哼一声：「便是与你为敌又如何，当年为你偷袭成功你还真把自己当根菜了，我和你不对盘早在你我诞生之际就已经订下，你又何必在这里猫哭耗子假慈悲，说穿了也只是想要我的这一方世界而已，不过不是我看不起你，就凭你这废物能不能提得起来还真是难说！」
百醚天笙说得纳兰清在一边是哭笑不得。
这家伙都落到如今只剩下一缕魂识了还这般得理不饶人，这要是激怒了对方可怎麽好，他可还没准备好跟人家死嗑呢！
百醚天笙自然知道自己这蠢弟子的想法，不由白了对方一眼：「怕什麽，天塌下来还有为师我呢！」
纳兰清自然也知道作为传承者的自己也等同於是对方的弟子了，所以倒没有在这上头争辩什麽，只是哀怨的看了百醚天笙一眼：「可是…人家还没准备好呢！」
百醚天笙抬起他小小的拳头，用力的在纳兰清的头上一敲：「你这个笨蛋，你当然没准备好了，我们这还什麽都没开始呢…不过你也别那麽害怕，仙昱这家伙此时距离我们远的很，就是要动手，你师父我也绝对不怕，更何况你不会真以为你师父我就真得只剩下这一缕残魂，什麽都不剩了吧！」
纳兰清闻言眼前猛的一亮：「这麽说…」
百醚天笙得意一笑：「开玩笑，其他和我一样当年被他偷袭成功的世界之主是怎麽样我不晓得，但我可以确定的是，由於一开始我就没相信过这仙昱，所以当年虽然因为旁人的关系被他偷袭成功，但要说保留的实力，我若称第二还真没什麽人敢跟我争那第一，当然…除了神界之主还有魔界之主这两个彻头彻尾看不起仙昱的家伙之外！」
百醚天笙数了数，接著说道：「你和你那朋友此时所在的这两方世界是我当年最初创立的两个世界，所以在本源力量上与我最为接近，这也是为什麽我当年受伤会躲回这里的缘故，但我手下执掌的己方世界仙昱是半点没抢到，扣掉我当初为了逃亡爆掉的世界，再扣掉我把这世界传承给你之後，我还剩下五方世界，虽说因为我此刻状态的缘故，大半实力发挥不出来，但仙昱要想攻下我也没这麽容易！要知道，到达世界之主这个层次的存在，肉身之力固然重要，但却并不足以左右战局，真正的对决还在世界的规则之上，而这也是我接下来要传承给你的东西！」
纳兰清一惊：「现在就要传承给我吗？会不会太赶了点，以我现在的实力…而且若是仙昱此时攻上来的话怎麽办，还是先找个安全的地方……」
说到这里，纳兰清又受了百醚天笙的一拳，只见百醚天笙娇俏的脸上露出一抹恨铁不成钢的神色：「说你笨你还蠢上来了，都说了仙昱没这麽快赶到，别说就是他赶到了也暂时不敢出手，就是出手了又怎麽样，我们不但有你那好友可以拦著，凭他的实力还没那个办法可以快速的攻下我布下的世界结界！」
纳兰清无奈的蹲在一边画圈…
他又不是世界之主，哪里知道这些有的没有的，要他说…这都什麽事儿阿，他可是一介普通人，能有勇气站在这里不逃已经很不错了…
百醚天笙没好气的说道：「好了，别在那里装死了，还不快起来然後把衣服脱了！」
纳兰清闻言撑大了双眼，捉住了自己的衣襟，遁到了石穴的一角：「你、你你要做什麽？」
百醚天笙双眼一眯：「你放心，你的初夜我肯定会留给那个姓百里的小子！现在，乖乖的把衣服给我拖了，我好把执掌世界的咒文画到你的身上！脱！！！」

另一边，蓝修和秦昊夥同纳兰清的那一帮师兄弟姊妹连同他们的师傅同时来到了百醚天笙布下的空间结界外头，遥遥望向仙昱所在的那个方向，也就是纳兰清前世所在的那个地方，满脸的忧色。
蓝修有些忧虑的问道：「君前辈，那仙昱赶这般公然的出现，难道竟已不惧神界之主和魔界之主两位大人了吗？」
君拓影闻言沉吟了一阵，修长的手滑过胸前的那条玉坠，说道：「或许是…两位大人此际已经分不开身了也说不准。」
蓝修秀气的脸上流露出一抹惊容：「他竟已强悍到这等地步了？！」
秦昊代替了君拓影答道：「我想君前辈的意思是，两位大人可能遭遇了什麽他们不得不亲身处理的事情，以至於无法腾出手来对付仙昱吧！」
君拓影点了点头：「不错，就我所知，神界之主和魔界之主两位大人对那位神秘的仙界之主早有猜忌，联合此番你们与我所说之事想来，那位仙界之主恐怕是在两位大人各自的领域上做了文章，否则以两位大人之能又岂能放任仙界之主的公然行事！」

突然间，一道道七彩光束远远的射了过来，蓝修等人脸色一变，均是察觉了那光束之中蕴含著的强大威能。
只见君拓影长袖一甩，从他的袖中U出了一圈圈的木色波纹，朝著那些七彩光束迎了上去，竟是堪堪将他们阻在了空间屏障之前！
蓝修等然见状不由露出一抹讶色，没想到君拓影竟会强悍至斯，看样子他留在幽冥鬼域里肯定也遭遇了不少奇事！
却听君拓影清冷的声音响起：「专注！这场战斗要正式开打了！」
在无人注意到的地方，君拓影紧紧的握住了拳头，隐藏住那七彩光束馀波造成的颤抖……那位仙界之主的力量看来要超出他的想像阿！
只希望…清儿他们能赶得上吧……

─Vol. 2 完─

栖逸



第一章

金碧辉煌的宫殿之中，一个身穿华贵的祭祀法袍的男子，伫立其中，头上顶著金色的琉璃发冠，星星点点的光晕中瀑泄一地的淡金色发丝。
这是一个看上去尊贵到了极点的男子，漂亮的脸孔上尽显淡漠，如同那一头淡金色长发般的淡金色眸子中只有清冷。
此时，男子的身後半跪著一名身材壮硕，看上去颇有几分气势的男子。
如果纳兰清此时在这的话，大概能认得出来，眼前这半跪在地的男子就是当初败在他手下，被他逼得不得不狼狈逃离的那圣光小队的那名不知名姓的队长了（事实上人家叫做凯恩斯）。
算起来，圣光小队隶属於光明教庭司罚殿的手下，只对教皇还有司罚殿的殿主负责，也就是说，整个光明教庭有资格让这个凯恩斯执半跪礼的，也就只有教皇或者司罚殿的殿主。
不过很显然，眼前这人绝不会是什麽光明教庭的教皇，首先这年龄就不对，光明教庭的教皇就外貌看上去是一个六十出头岁数的老人家，而且面容慈祥，是出了名的老好人，怎麽样也和这个看上去一脸清冷淡漠的年轻人扯不上关系。
总结，眼前这人也就是司罚殿的殿主，那位据说和教皇暗地里不合的法欧利。

只听那法欧利清冷著声音说道：「也就是说，你的任务…失败了？」
凯恩斯壮硕的身躯微微一颤，头更显低垂：「还请殿下制裁。」
法欧利不屑的勾起了嘴角：「哼，怎麽你以为你的命很矜贵不成？」冷哼一声，一甩手中短杖，只见短杖上镶著的那颗玉珠闪过一道绚烂的金色华光，便听一声闷哼响起，再一看，却见那凯恩斯竟被重重的打飞出去，人事不知！
法欧利见状脸色更显阴沉，低哼一声：「废物！」
随即像是强忍住气一般，将短杖一扬，自空中落下一道金光，照在晕厥过去的凯恩斯身上，便听一阵呻吟传来，凯恩斯竟是又转醒了过来。
法欧利冷著声音说道：「还没死就赶紧的给我滚下去，你只有一周的时间，把那两个孩子给我带回来，否则你和你的小队也就别回来了！」
凯恩斯想起刚刚差点就进了地狱，不由冷汗直流，唯唯诺诺的接下了法欧利的吩咐，随即匆匆忙忙的离开了大殿。
法欧利阴冷的眸光退去，重归清冷，若有所思的望向殿外，低声喃道：「我不会输给你的，米斯，绝对不会……」随即袖袍一阵，化作几许星光点点，消散在大殿之中。
与此同时，谁也没有注意到，在这冰冷的大殿中曾有一道若有似无的阴冷血光闪过。
唯有不远处光芒大殿的那位老好人，教皇殿下似乎若有所觉得朝著这司罚殿的方向投来一瞥，然後若有所思的重入冥想状态。

将画面重新投回到冰精部落石穴禁地这里。
此时距离上一次与仙昱短暂交锋已经经过了大半个月的时间，然而就是这十多天以来，每隔几个钟头就会响起纳兰清那响彻天地的痛喊，及至如今，纳兰清那原本清脆悦耳的嗓音已经尽显粗哑，叫喊声更是越渐低弱，显然是纳兰清已经没有了力气继续嚎叫了。
他的一干师兄弟姊妹，蓝修秦昊还有师傅君拓影站在石穴外，不时的将他们担忧的目光投向石穴，而随著纳兰清的痛叫声越来越弱，他们担忧的目光也就越来越沉。
根据百醚天笙的说法，这个传承至少还要持续三个月的时间…如果纳兰清支持不下去，那就只有彻底的毁灭一途了。

君拓影端坐在石穴穴口，一动不动。
俊朗的面容清静依旧，唯有那紧握的双拳透露出他此刻内心的不平静。
打从来到这里的第一天开始他便端坐在这穴口处，听著石穴里传来的纳兰清的痛叫声，他感觉自己的心也感同身受的痛著。
他几乎能够听见心底深处传来的，纳兰清那无力的哭喊声，彷佛又回到了当年他将纳兰清接回金凤阁，初开始修练的时候，因为妖力行经经脉所导致的剧烈痛楚时，他一次又一次的扑在自己的怀里哭喊著他不要再修练下去的模样。
然而这一次却是不同…
那时候的修练，到了一个定点还能停下，然而这所谓的传承，却是不到最後不会终止。
那…明明是个极其怕痛的孩子啊，他的身体似乎天生就比常人对痛觉来的更加敏感，就是这样的一个孩子，一个那麽明亮温和的孩子，却在这个时候为了他们不惜生受这样的痛楚…
这一切的一切都让他觉得自己这个师父做的实在不合格！
明明该是由他撑起这一切的！
但是，不能停下…绝对不能停下…否则纳兰清只有身毁魂消的下场。
一抹极细的血丝缓缓的自君拓影的嘴角流下…

栖逸




第二章

时间继续流转，第一波离开的是纳兰清的师兄弟们。
他们终归不可能一直待在这里守著纳兰清，再加上仙昱在上一次嚣张的发言之後便再无声息，众人多少有些担心，於是他们便成了第一波被派出去驻扎在这方世界与其他世界交界处的人了。
他们虽然和仙昱比起来实力不济，但所幸根据百醚天笙所言，仙昱这厮就是个彻头彻尾的卑鄙小人，阴险至极，不论是对付强者还是比之弱上许多的人，也绝不正面相抗，按这说法来看，他们倒不是真正的站在危险的最前线。
蓝修和秦昊则是第二波离开的人。
他虽说继承了心明大陆所在的那一方世界，但毕竟根基不稳，既然战斗并未打响，他也必须回去争取早日将自身的根基稳固下来。
而秦昊也打算回去为将来的战斗做准备。
他虽然并非世界之主的身分，但他也有自己的根底，多年以来他的剑术修为精进了许多，已经达到能够短暂的划开一个界的地步，蓝修曾经说过，与他对打，若不在一开始便用上规则之力将其打败，只要被他抓住了战斗的频率，那麽就算是世界之主也未必不会败在他的剑下。
因为，他的剑不尽快，力量更大！
就某方面来说，秦昊的剑术已经站在规则的门槛之上，只差一步，就能形成自己的剑术规则！
届时，就算他没能形成自己的一个世界，世界之主也很难单纯的以规则之力来击败他。

君拓影始终没有离开，尽管他自己依旧保持著面色的平静，但是所有人都知道，他的心从未真正的静下来过。
应该说，从纳兰清的头一声痛叫响起，他的心便乱了。
就好像父亲在看见自己的儿女受伤时，心会痛是一样的道理。
纳兰清这个他从小看到大，明明怕疼怕到了极点，就连一点小小的撞伤都会趴在他的腿上哭上老半天的孩子，居然被迫必须进行这样残酷的事情！
他的心不得不痛，境不得不乱！
所以，他走不得。
他知道，就算他走了，他的心也始终会落在这里。

又过了两个礼拜的时间，这个时候的纳兰清已经只剩下无意识的呻吟了。
声音嘶哑难听。
君拓影洁白的袍子，在大腿处也红了一片。
那是他听见纳兰清痛叫声时，握拳握的太过用力，指甲刺进肉里流出来的血。
几乎染红了他整个腿部。

最近的百醚天笙已经不需要一直待在洞穴里面了，时不时的会出来向君拓影报告一下纳兰清的现状。
根据他的说法，纳兰清虽然怕痛怕到了极处，但却有一股莫名的力量一直支撑著他的意识，不让他昏迷过去。
每每当他要晕过去或是意识出现混乱，那股力量便会出现，保住他灵台的最後一丝清明，也让他无法从这股痛楚脱离开去。
也幸好是这股力量支撑著他，否则不管是他或是将力量传承给他的百醚天笙，都无法撑到今天。
而这才过了一个月的时间，纳兰清还有两个月得跟著捱。
不得不说，传承什麽的，还真是混蛋！

洞穴里，纳兰清趴在地上，赤裸著身体。
他的身体上除了背部的图腾印记，布满了鲜红的奇异线条。
那是由百醚天笙以一种特殊的力量刻印上去的，每一个刻文都代表著一个规则，一种力量，甚至是一句话，某种言灵。
布满了他身上除图腾印记及私处外的每一个角落，深深的扎进他的肉里。
这些刻纹也正是他一切痛苦的来由，彷烧得滚烫的铁烙在了最鲜嫩的肉上一般，他甚至觉得自己能够闻到身上肉烧焦的味道──有些刺鼻的酸涩。
体内的骨头彷佛让人一点一点的捏碎，然後用缝线一点一点的拼装在一起似的。
无数的疼痛纷涌袭来，他想断去一切五感，但却无法做到，他想央求百醚天笙切除他的知觉，但却开不了口。
只能绝望的看著自己在这份痛苦之中越陷越深…

恍恍惚惚间，他似乎看见了前世小时候的自己。
因为贪玩被尖锐的石子划破了自己细嫩柔软的手掌，那股痛楚几乎让他全身痉挛。
他抽抽噎噎地哭，闯到了师傅的房里去，也不顾其他人在场，扑上了师父的腿上便开始嚎啕大哭。
那时候的师傅是什麽表情呢？
他突然…好想知道！

一丝呻吟溢出嘴角，纳兰清原先灵动的双目已经如死於一般的空洞，只有那时不时窜过的绝望与畏惧显示著这人其实还活著。
浑身不断的颤抖著，体温逐渐升高到最终便得滚烫……
泪水自眼眶中落下，然後在脸庞上被烫得蒸发……

他其实并不想坚强的。
他始终只想当那个趴在师傅腿上大哭，最终被师傅抱坐在怀里，露出一抹腆笑得那个刚刚化形不久的孩子。

手…无意识的抬起，张了张手掌彷佛想抓上什麽。
越发晦暗的瞳孔中爆闪过一丝灵彩！
隐隐约约间，他似乎看见了师父那张柔和的笑脸正在对他笑。
迷迷糊糊间，他似乎听见了师傅那温和清朗的语声正在对他说不要哭。
恍恍惚惚间──

『师傅，你应该多笑笑的，你笑得时候最漂亮了！』
『师傅，你这次一定要打莫清的屁股了，他把人家好不容易画好的师傅的画都给毁了！』
『师傅，我的水镜琉璃功进入第三重了！』
『师傅，我认识了一个新朋友喔，他叫做蓝修喔！』
『师傅……』
『师傅……』
『师傅……』

玉儿，真的好痛……

真的好痛……

栖逸




第三章

「天笙大人，清儿他……」
「我也不知道…刚刚的确有那麽一瞬，他的一切念想尽数泯灭了…但他的生命脉动却仍在持续，而且…我也并没有遭到反噬…」
「是吗…」
「也许是我太过急躁了。」
「不！不关天笙大人的事…这孩子的性格我最了解，一旦是他决定的事情，那怕是我，也无法改变。所以…所以请不要太在意此事了。我相信…我相信清儿会没事的……」

通天塔顶，蓝修遥望天空浮云，思绪有些翻腾。
他和纳兰清的前世究竟是怎麽认识的？连他都有些记不清了…
好像…好像就如同今天的天气一样，天朗气清的。
缓缓地眯起了眼睛，鼻间似乎又传来了不远处人类村落里刚刚做好，还热腾腾的包子的香气。
有些已经淡忘的回忆，似乎随著那鼻息间出现的淡淡香味，重新的记了起来。

那是一个难得的好天气的午後，天气不冷也不热，风刮得和煦，阳光不刺眼的照著。
他一如既往的坐在那棵杏花树下，手上捧著一本附近花精给他送来的人类的书，不紧不慢的读著。
然後他便听见了──「喂！你叫什麽名字？」这样的一句话。
他朝著声音处望去，那是一个看上去十一二岁年纪的男孩。
尽管只这一眼他便知道这人是妖，但这并不妨碍他深深的喜欢上这样一个粉雕玉琢的孩子。
更何况…他自己也是妖。
蓝修记得很清楚自己当时的反应，应该是先挑了挑眉，然後一笑：「你说我吗？我叫…蓝修。」
那人说自己姓柳单名一个玉字，是附近一个道场的弟子。
蓝修知道这孩子说的是那金凤阁，妖族一个相当超然的存在。
後来？後来他们便算是认识了…那个孩子似乎很喜欢他，三不五时的总会跑来找他。
有时候谈兴一来，他可以叽叽喳喳的说上一个下午，有时候谈兴不高，他便这麽坐在他的旁边，陪著他沉静一个午後。

自己出事的那天一早，他便来了。
远远的，便能听到他那清朗的嗓音遥遥传来。
他问：「你怎麽老坐在这里啊，天天望著同一棵树，不腻吗？」然後大大咧咧的在蓝修身边一坐。
他是怎麽答的？
好像是：「这样不好吗？看著同样的一片天空，闻著同样的一股味道，坐在同一棵树下…这些，都象徵著平淡的生活，而我…就是喜欢平淡。」
他还记得当时自己说完，柳玉脸上的那一副不屑的模样，彷佛对於这样的平静感到不满。
他似乎总想过得刺激，总在追求刺激…所以听莫清他们说，在他离开之後他有了个邪君的称呼。
其实…其实或许脸柳玉他自己也没有发现…他，还只是个孩子而已啊。

感觉自己被拥进了一个宽实的怀抱里：「怎麽了，一脸怀念的样子，想起什麽了？」
蓝修微微仰起头，看向秦昊棱角分明的脸：「没什麽…只是最近常常会想起以前和小清相处的事情。」
「呵呵…是吗。」秦昊轻笑著，俊气的眉眼中闪过些许的黯然。
蓝修有些怔忪：「小清那边…还是一样吗？」
秦昊点了点头：「好像是的…前几天君师傅那里传来消息，说是石穴里没了声息…虽然天笙前辈估计大约没事，但…」
蓝修将自己的身体深深的压尽秦昊的怀里，他感觉自己有些发冷。
这和得知自己的好友被杀或过世是不一样的事情，那种眼睁睁的看著自己的好友渐渐死去的恐慌感，让人感到恐惧。
「秦昊…我好怕…」蓝修颤抖著声音「就算是上一世被那麽多人围攻的时候我都没有怕过，但是这一次…这一次不一样啊…」
秦昊温柔的抚上蓝修的脸，专注的注视著对方染满了恐惧的双眼，说道：「我懂，我都懂。但是啊，我们要相信他呀，要相信他…一定能够撑过去的…一定！」
蓝修用力的点著头，双眼紧闭，努力的克制著眼中的泪水不要流出来，不断的告诉自己：哭了…就是认输了！哭了…就是不相信对方会好好的活下去！
会好的…一定会好的…

但是…为什麽我的心里会这麽的不安……
他承认，他後悔了…真的後悔了！
他不该答应纳兰清接受那劳啥子的传承的！
整整三个月非人的痛苦啊，就连他自己…都无法确定是否能够撑的下去，更何况是那个天生怕痛怕到了极处的孩子…
不管他的前世有著多麽辉煌的名声，但在他们的心里，他永远都是那个…受了伤就喜欢在他们面前哭鼻子的孩子啊…
那个小小的，看上去粉雕细琢的，如玉娃娃般精致的孩子！

栖逸




第四章

不提纳兰清这边的悲惨景况，百里家族最近过得倒是非常的滋润。
失常了许久的百里家族族长百里屠终於恢复了正常，因为他那个一直疯传失踪了的孙子终於重现江湖，并且回到了百里家族。
而更让人感到兴奋的是，这位本来就极其优秀的百里家族子弟，居然悄无声息地成了一个有著道王境界的超级高手！
二十多岁的道王高手，这简直让所有的世家都不得不感到妒忌…怎麽这天才全跑百里家族去了？
虽然百里家族的天才并不多，但就这麽区区的两个已经足以让百里家族在这众多世家大族之中以强者之姿站稳脚步！
先是有一个三十多岁进入道王境，不到六十岁的年纪就晋入道帝期的百里屠。
如今又来了一个不过二十多岁的道王高手！
这都是些什麽事儿啊！
而最重要的是…在这两个人，一个还疯著，另一个不知所踪的这段时间，一些世家大族要嘛就是曾经对百里家族进行打压，要嘛就是公然的摧毁了他们曾经放过话要保护的怀歌坊，这简直就是在百里家族骄傲的脸面上狠狠地打了几巴掌！
至於那些曾经和怀歌坊有过所谓盟约或者说是关系的势力，包括帝国皇室在内，如今也是如坐针毡，一颗心七上八下的。
谁不知道百里家族的那位新晋天才道王和怀歌坊的幕後主人是好朋友…
若当初百里无双真的如传闻中所说的跌入了幽冥鬼域并且一直没有出现那便罢了，多半百里屠暂时也没什麽心力去找那些势力的麻烦，更何况还有个说法是百里无双之所以会跌入幽冥鬼域和那怀歌坊的幕後老板不无关系…
但偏偏，好死不死这家伙回来了，而且不知道活得有多滋润，这修为都飞到道王境界了！
而他们这些势力中，虽然也不是没有那麽一两位道王境界的高手，但人家百里家族有道帝啊，你们家有吗？
这个等级的强者那已经不是帝国皇室所能掌控的了，就连帝国皇室这样凌驾在众势力之上的超级势力都可能没有那麽一位道帝，其他的势力除了拼命提醒自己忍下接下来百里家族可能的举措之外还能怎麽办呢？又能怎麽办呢？

最让人感到恐慌的是，纳兰家族这个老牌势力…
虽然仍家到现在都还活得好好的，但几个月前被人公然打上门去的这件事情，几乎是弄得帝国内人尽皆知。
但没有人敢说那兰家族可笑，因为纳兰家族之中就有那麽一位可能连帝国皇室都没有的所谓道帝！
这本来也不怎麽稀奇，纳兰家族好歹是个相当有名的老牌家族了，出现个老不死的也不是不可能。
但问题就在，这纳兰家族就是在有一位道帝的情况下被人打上了门，甚至差点弄得家族的太上长老纳兰隆成了个残废！
而据消息说，当时他们家族的那位道帝前辈不是不愿意出手，甚至连气势都发出来了，遥指那位上门踢馆的家伙，但那股气势却硬生生的被一道天外飞来的一记流光给打灭了，甚至到了纳兰隆被败，也没出面过…
这个消息一出，整个大陆哗然。
道帝级别的高手是什麽样的层次，一般人或许不知道，但那些个大家族势力会不知道吗？
事实上，只要是收有传承的家族就会明白，道帝和道王那就不是一个层次的。
虽然还不到一比一百这样的程度，但一个道帝初期的修练者要打败七八个道王巅峰修士还不算什麽难事！
纳兰清之所以能打败出晋道帝的纳兰隆，一方面除了对方刚刚晋入道帝，根基未稳，另一方面也是以金针刺穴的手段激发了自身的潜力，才堪堪与对方打成平手，若是没有那出神入化的招式，最多也就是个皮手的局面，又若没有後来蓝修的出手救治，还得搭上他自己的一条小命…
而本来纳兰家的事情在考虑到百里家族此事的时候是不该被考虑进来的，更不用说什麽令人恐慌之类的话语了，偏偏…又有个传闻说，那一次对纳兰家族出手的，正是怀歌坊的幕後老板！
联系到当时纳兰家族对怀歌坊的打压，会有那一次的出手倒不是完全不值得采信。
所以众人再一次的焉了…
而也是在这个时候，百里家族发出了一个通告，那就是，任何人以及任何势力，必须提供甚至找回怀歌坊的四位阁主，时间限定一个月期，若是限期到了却没看到人，那就别怪他们不客气，所有曾经对怀歌坊出过手的家族，怎麽出的手他们也就怎麽对付你，而那些曾经与怀歌坊有著生意往来的家族势力，则从此取消与他百里家族的一切盟约联系，日後怀歌坊坊主的一切贩售物也不再保留他们的购买及合作资格。
然後，整个大陆…乱了！

栖逸




第五章

怀歌坊出产的都是些什麽，若是在怀歌坊未建成前，或许各方势力的人还不太在乎。
但在已经尝过甜头的现在，要他们失去这层资格，他们怎麽可能接受，更何况，符合这一要求条件的，都是未曾对怀歌坊出手，只是袖手旁观的势力，他们当初之所以忍住心头的那股贪婪之意，没有动手，就是顾忌百里家族，还有那神秘莫测，从来也没有人真正看过的怀歌坊坊主会突然跑回来。
当初和他们商谈的，从来也不是怀歌坊的坊主，而是他手底下的一个阁主，也就是那晚月殿的主人，流月。
据说这个流月也是当时怀歌坊被破，唯一一个没有被带走的人，只是之後便失去了他的消息，也不知道藏到哪里去了。
所以，对这些势力来说，怀歌坊的东西，那就是好东西啊，他们是绝对不可能放弃的，眼下百里家族放出话来，他们又怎能不出手？
至於那些个曾经对怀歌坊出过手的，此时更是不敢不出力。
百里家族的话他们可不敢不听，一名道帝和一名道王的话和圣旨，那也没什麽两样了，而且最重要的是那个关於怀歌坊幕後坊主在纳兰家族那位道帝据说有著後期境界的太上长老面前，生生将另一个新晋道帝给打败了！
这消息不仅震傻了那些未出手的家族势力，更骇怕了那些已经出过手的家族势力，他们，怎麽能不出力，又怎麽敢不出力？
再说了，关於怀歌坊那除了晚月殿的流月殿主之外的其馀三位阁主和彩雾林的那几位…家人究竟被哪股势力的人带走，他们也不是全然不知，只是他们对那些人没感兴趣，因此没有下手而已。
现在唯一的问题就是…这十多年以来，也不知道那些人究竟还活没活著…
如果死了…那些人简直不敢想像会有什麽样的後果了！
不过如果是那个势力的话，也许…

在一处山壁里头，四道纤细的身影紧紧的靠在一起，看上去有些虚软无力。
「疏影姊，接下来让我来吧…这都大半个月了，这样一直抽取身上的道力也不是办法…」
原来这四个人竟赫然就是纳兰清之前费尽心思想要找到的纳兰疏影他们几个，而适才出声的，正是那在怀歌坊被破之後，跟著连同父母一起被掳走的秋月嫦了。
「是阿，疏影姊，再这麽下去你会先倒下的！」两道清脆的声音同时响起附和道。
疏影摇了摇头：「这我也知道，但我们好不容易在逃了出来，若是结界破损，我们被带回去，这一切辛苦可就白费了！偏偏你们又不懂这结界的运作之理…也不知道清风怎麽样了，前段时间他助我们逃走後也不知道有没有被擒下来！」
纳兰烟和纳兰馨同声说道：「若是清哥哥在这里就好了…」
这句话一出，就连秋月嫦都是一脸的迷离之色。
或许他们自己没有发现，但在他们的心目中，都隐隐有一种，没有什麽事情能难得倒纳兰清的感觉。
也正是这澎拜的莫名信心让他们撑到了今时今日，因为他们始终相信，纳兰清肯定会来就他们的。
至於这许多年来纳兰清究竟死没死，他们是压根都没有想过的，在他们看来，自家公子学究天人，怎麽可能会死掉？要说他一时贪玩忘了时间只怕他们还会多信一点。
不得不说他们的神经还真挺大条，贪玩了十年，这时间是不是这麽算的呀？

就在这个时候，山壁之外突然传来一阵的叮咚脆响，那是兵器相交所发出的声音。
疏影等人对望一眼都看到了彼此眼中的惊疑不定来。
现在…究竟是怎麽回事？
那些人守在外面已经有大半个月的时间了，除了头一天叫嚣著让他们打该结界之外，每天都是安安静静的，似乎想和他们比谁更有耐性，从来也没有人会对他们出手。
三十个道宗级别的高手可不是什麽人都敢去捋那虎须的…清风虽然也有著道宗的修为，但也只敢以他那来去无风的速度跟这些人周旋，正面对敌那是绝对不可能的…
而且，从外面的声音听起来，来的似乎不只是一个人，很有可能是一队的人马，否则声势不会这麽大。
秋月嫦听了一阵，有些不确定的道：「会不会是百里家族的人？」
纳兰疏影沉吟了一阵：「有可能，真正和我们比较亲近的向来也只有百里家族而已…不过，前一阵子不是疯传百里家族的族长百里屠因为孙子失踪的事情疯了吗？大多数的势力只怕从那时候起就不太买百里家族的帐了才是…他们有可能公然这样救我们？」
纳兰馨道：「哎呀，你们想这麽多做什麽，管他是什麽人，总之那些人打了外头那些坏蛋那就是我们的朋友，出去看看也就是了，就算他们不是为了救我们而来，我们也能趁乱跑嘛！」
纳兰烟也点头同意道：「我也觉得，而且大姊也不适合在这麽维持这结界了，只凭道力去维系，很快就会把你给耗光的！」
纳兰疏影闻言沉吟了半响，这才有些迟疑的将结界给撤了去…

结界一撤，便见两道黑影瞬间窜到他们的面前，纳兰疏影等人大惊，以为来人是为了抓他们，正要出手，便听清风的声音自面罩下面传来：「大姊别怕，是我，清风！」
几人大喜，提起气，迅速的跟著清风两人便闯了出去！
清风一边迅速的飞掠，一边同纳兰疏影等人介绍：「我身边这人是秦家的秦永承。」
短短的一句不只说明了这人的身分，更是明白的告诉了纳兰疏影，这人就是纳兰清当初说过的那个他很感兴趣的小家伙！
秦永承感到有些奇怪。
怪的倒不是清风对他的介绍，怪的，是那四个女人几乎是在一听到他的名字，身边原来还显得有些冷滞淡漠的气息瞬间便显得温和融洽且亲近了起来…
甩了甩头，不再去想，连著清风一起带著疏影四个人迅速的朝著附近的一支队伍掠去！

栖逸




第六章

围著火堆，四个女孩子依旧紧紧的靠在一起，神情疲惫。
十多年的磨难并每有带走他们的美丽，相反，眉宇间的那抹沧桑更增添了他们的一点楚楚可怜。
尤其是纳兰疏影，那清冷的脸庞上，眉头因身体的不舒服而轻轻皱起的模样，不知道让小队里的多少男生看直了眼…
这才不到半刻钟的时间，已经有不下十个男生上来献殷勤了！

接过秦永承递来的热茶，纳兰疏影道：「原来如此…这麽说起来，随著百里无双的强势回归，我们这算是没事了？」
却见清风闻言冷笑一声：「怎麽可能没事…如果真的没事，我和永承就不必窜进去将你们抢出来了。」
秦永承也点了点头：「现在的你们只怕才是最困难的时候，外面不知道有多少人都想著将你们带走好去百里家族那里领赏呢！」
清风道：「当初怀歌坊被破，齐蓝门之所以带人要抓走我们，正是打著能将我们用来和百里家族或是公子谈判的筹码，只是他们没有想到，百里家族居然在怀歌坊被破不久之後就宣布封闭，公子方面他们又找不到人，这才将你们暂时囚禁起来，只等著日後有机会时再作打算，却发生了百里无双强势回归，百里家族再次强硬起来的事件…」
「他们是不可能放过你们的，因为你们等於是他们唯一的活路了！」秦永承接过纳兰烟递过来的空杯，总结道「尤其是在纳兰家族的事件之後…」
清风接著道：「就算是那些说是要来救你们的所谓家族势力大多也是打著将你们作为交换的筹码好给他们带来未来更好的利益吧，说穿了也就只是单纯的利益工具！」
纳兰疏影皱眉轻喝：「清风，你说得太过了…」
清风冷笑道：「难道不是吗？除了此际这些曾经和公子相处过一段时间的人外，哪一个不是为了怀歌坊的利益才来的，前几日甚至有几个家族势力直接的向他们抢人，说是什麽有义务将我带走好交还给百里家族的人！那副嘴脸，我现在想起来还觉得恶心！」
秋月嫦注意到秦永承的脸色有些不太对，不由弓起手轴顶了顶纳兰疏影。
纳兰疏影微微一撇，略为一想便明白过来。
这位秦永承的家族多半就是其中的一支，只不过秦永承这个人不愿意这般下作，这才从秦家脱离了出来，和清风走到了一起吧！
於是，纳兰疏影再次低喝：「清风…」同时以眼神示意。
清风多半也已经察觉，听纳兰疏影这一低喝，不由垂下眼睑，轻声道：「抱歉…」
秦永承自嘲道：「没什麽，清风说得也没错，此时的你们对那些家族势力来说就是个香饽饽，谁都想将你们抢为己有，以换去更大的利益…而秦家也不过是其中的一支而已。」
清风有些不知所措的挠了挠头：「我、我不是这个意思…」
秦永承笑了笑，表示不在意。

场面有些尴尬了起来。
就在这个时候，一道豪迈的声音自秦永承的身後响起：「怎麽样，你们觉得还好吗？可别伤了哪里死憋著啊，否则到时候清兄弟可得找我算帐啦！」
顺著那声音望去，只见一个身形修长的男子缓缓的走了过来。
那是一个很有魅力的男人，一张脸看上去清俊爽朗，很是阳光的模样，让人不自觉得就心生好感。
他的背後跟著一个穿著性感暴露的女人，两侧的腰际挂著两柄短剑，看上去很是豪爽干练的模样。
这两个人就是这支小队的正副两位队长了，据说当初纳兰清离开彩雾林去寻找五行之精的时候，当时便是和这支小队一起行动的。
队长叫作张石，副队长叫作张露娜，两人是兄妹的关系。
纳兰疏影领著另外三人缓缓的直起身子，微微一揖：「承蒙二位队长相救，疏影感激不尽。虽说这般说法有些见外了，毕竟你们与小清乃是好友，但救命之恩终究是不能或忘的，二位还请受我等一拜，日後若有需要，我等必全力相助。」
两人一楞，张露娜跑了上来，将四个人一一拉起，豪迈道：「知道是见外话就别说出来了，这话听著多酸呐…咱大哥和小清关系可不一般，那可是…」
话没说完，就被张石大声的打断了：「你们想必也饿了吧，这饭…就快好了，你们等著啊！」说完急匆匆的拉著秦永承走了。
纳兰疏影见状突然笑了出来…他这个人向来敏感，因此也没有错过张石转身时那露出来的燥红的耳根，不由朝张露娜头去了暧昧的一撇。
张露娜也露出一抹心知肚明的微笑…
秋月嫦和纳兰烟、纳兰馨三人对望一眼，均是一脸的茫然…他们对於这方面的事情，貌似…有些迟钝。
至於清风…这厮似乎还没从刚刚秦永承的那事儿中回过神来，仍旧呆著张脸傻傻的站在一边，这一切他是不可能察觉的了，自然也就没有看见纳兰疏影和张露娜之间的…小秘密。

栖逸




第七章

纳兰疏影等人获救的地方位於秋月泽，是都兰王国境内的秋月郡中的一处沼泽林。
当时他们躲避的那处山谷也是相当有名的一个地方，叫作碧牙谷。
据传曾经有个很神秘的小宗门就是在那处地方生根，没有人知道那个宗门的正式名称，因此便用这座山谷的名字来给其命名，就叫作碧牙宗。
这碧牙宗本来也不是个出名的门派，之所以流传有他们的资料，也是因为八百年前，当这个宗派还存在的时候曾经流传过一个说法，是碧牙宗的所在地为这心明大陆的总枢纽，一旦掌控了该地，便能够执掌整块大陆。
关於这个说法，东西南北四岛上都有这麽一处地方，但从来也没有人能够证实这一点。
碧牙宗坐落在这处碧牙谷里头长达一千三百多年，从来也没有真正的执掌过这块大陆，更有甚者，到了最後还被人给灭了…不可谓不讽刺！
不过，这碧牙谷据说共分内外两谷。
其中外谷便是当年碧牙谷的所在之地，而内谷则有著另外一个名字，被称为『人间仙境』。
传说中的总枢纽，便在这人间仙境之中。

纳兰疏影四人领著张石小队悄然的掠进了他们当初藏身的那处山谷之中。
只见山谷中，风景秀丽，如诗如画。
纳兰疏影当初用作结界中心的印迹仍在，那是在连接山谷与外头的一处小夹壁之中。
他们这次回到这里，便是想想办法进入这个当初纳兰疏影几人想进了法子也没能进去的山谷里头暂作躲避。
他们现在的位置老实说有些尴尬，卡在夹壁与山谷之间的一处小空地里，虽说他们的人不多，在这空间里还不显拥挤，但若是一直处在这里，他们的形迹恐怕很快就会被发现。
也正是在思考退路的时候，纳兰疏影提起了这处被设下了通入结界的山谷。

当初纳兰疏影四人慌不泽路躲进了这山谷之中，却没想到眼看就要进入山谷内里，却被一层看不见的结界给阻挡在了外面。
这本来也没什麽，可偏偏追击他们的人紧跟在後，只差几步的路程就能够进入他们藏身的这处夹壁之中。
不得已之下，他们只能设下阻挡的结界，并倾力维持，只盼能够暂时阻挡住那些追击者的动作，好让他们研究出进入这山谷的方法。
不过後来清风他们找了过来，他们也就忘了这件事情。
直到这几天不断的有几波势力跳出来要张石将他们几个交出去受他们“保护”，他们这才想起了这个不算是退路的退路…

「清风，你当初跟著小清学得就是阵法结界之术，你来看看这个结界可有破除之法？」纳兰疏影说道。
点了点头，纳兰清风来到结界的前面，伸出右掌轻轻的抚上了结界，然後一运道力，众人只感觉一阵凉风吹过，便见清风的掌间闪过一抹绿意，眼前肉眼不见的气障陡然间七彩奔腾，光芒四射！
众人见状不由大惊！
这动静实在太大，很容易就会被守在外面的人所发现的！
果然，没过多久，谷外便传来对话的声音──
「喂，你刚刚看见没有？」
「看见什麽？」
「那七彩的光呀，从那山谷里头亮了起来！」
「我说你睡糊涂了吧，哪儿来的光呀…好好好，我陪你去看就是了…真是，还让不让人睡觉了…」

张石脸色一变，就要开口叫喊列队！
就在这时候，清风的声音悠悠的传了过来：「不用紧张，我已经暂时开启了这个结界，大家快点进去！」说罢，人已经率先走了进去！
纳兰疏影等人见状，领著张石小队也跟了上去…

踏进结界里头，一道惊天的白光亮起，众人只觉眼睛一阵刺痛。
当不舒服的感觉过去，眼睛能够重新张开视物的时候，众人才惊讶的发现，这一步间的距离竟能有这天翻地覆般的差距？！
本来从夹壁的位置看去，这山谷也就是美丽而已，然而当他们一踏进来，他们才愕然的发现，原来美丽的山谷居然成了一处从未见过的仙境！
满山遍野的花朵盛开，漫天的云雾飘渺…云雾间，众人依稀能够见到几座浮在半空之中的宫殿，宏伟而震人心神！

就在众人的心神为眼前的景象所夺时，忽闻一道清脆悦耳的嗓音悠然在他们的耳边响起：「欢迎诸位来到碧月仙谷！」
随著声音落下，他们惊讶的发现，自己的所在地居然骤然更变，来到了一处宫殿广场里头。
而出现在他们面前的，则是一个身穿宫装，手提一只碧玉宫灯的美丽女子。
只听那女子接著说道：「再次欢迎诸位初次来到此地，我是这座碧翠阁的阁主，我的名字，叫作飘飘，宫飘飘。」

栖逸




第八章

一片寂静。
除了呼吸声还有那不时传过的悦耳鸟叫虫鸣外，现场再无其他的声音。
不是他们不想说话，而是碧月仙谷这四个字著实太重！
他们可以不知道什麽是碧翠阁，谁是宫飘飘，也可以不知道碧月其名，但却不能不知道仙谷这两个字在这片大陆上代表著什麽含意。
外界总传人间仙境，其实说的便是这所谓仙谷。
关於仙谷的传说，甚至可以追究到当初那一场改天换地的大战之前，甚至有传闻，那一战的英雄人物便是出自仙谷！
这是连普通人都知道的床边故事，他们又怎会不知！
多少人想寻找这仙谷的所在却不得其门而入，然而他们却在意外之下来到了此间，不是只有他们中的一个，而是…整个队伍，这实在是…太叫人震惊了！

彷佛是看破了他们的心中思绪，宫飘飘轻轻一笑：「本来，你们是不该来到这里的，就算是来，你们当中也只有两个人有这仙缘。」
众人惊愕…
宫飘飘没有理会：「只不过，大战将至，你们之中的好些人都与真正参与这场战斗的英雄人物有牵连，所以仙谷谷主才特意将你等接引至此，正是为了让你们在那大战来临时，能有与那些个英雄人物并肩作战的资格。」
张石有些不解：「大战？难道大陆上要发生战争了吗？居然连道宗都还不够资格！」
宫飘飘神情肃穆：「道宗？等到大战爆发，就算是道帝也只是刚刚够的上进入战圈的资格而已。那场大战已非普通修士所能参与的了，至於凡人更是要遭受无边苦难。我们碧月仙谷众人虽想加入战斗，却碍於种种因由不得出谷，却是无可奈何，就是战後碧月仙谷仍在，只怕也得凋零破落了！」
秦永承突然问道：「碧月仙谷作为神仙一般的存在，难道竟不能阻止这场战斗的发生吗？」
宫飘飘神情无奈的摇了摇头：「碧月仙谷，说穿了也只不过是由一群外来者所组成的组织而已，甚至连我们自己都只怕不能在这场战斗之中幸免，又有何能耐可以阻止？」
众人大惊！
秋月嫦惊道：「难道对方竟是这样强大的存在？那麽这场战争岂不是非输不可了！」
宫飘飘轻叹了口气：「这场仗的确难打，而且输赢难测。不过…在此之前还是让我跟你们说明一下这场战争的由来吧。」
说到这里，宫飘飘把手一挥，只见众人的身前出现了一张台几软垫，几上正摆著茶水点心。
待得众人坐好後，宫飘飘才又开口说道：「这一切事情的源头还得追溯到宇宙创始之初。有传言当时的世界上只得一片混沌，没有生灵的存在。不知道经过了多少年的岁月，才终於诞生了这个世界上的第一个，所谓的神。」
「神？！」
「是的，神。没有人知道这位神祉叫什麽名字，又是什麽身分，只知道他当时见这天地黑压压的一片，了无生气，双手一挥，竟硬生生的将这混沌之气分开，以其血肉化出天地神物，可以说这天下间的一切源头就是这位神祉。」
宫飘飘喝了口茶：「後来，这位神祉不知去向，又过了不知多少年的岁月，终於出现了一批人类。这一批人类共得一百零八位，其中九十九位在多年的修炼之中成就了当时所知的最高成就，世界之主。也就是说他们分别创出了属於自己的世界。此後十亿年里，他们的世界不断成长茁壮，演化分割出无数的小世界，而其馀的九个人也在这段时间里创造出了自己的世界领域，成就一方世界之主。然而，好景不常，在这一百零八位世界之主中，诞生出了一个怪异的存在，他似乎拥有著吞噬的能力，竟将那九位後来成就世界之主的同伴吞噬，占据了他们的世界，一跃从末位成了世界之主中比较靠前的存在！此後三万年，也是我们俗称的空白期里，一个又一个的世界之主被他陷害偷袭而殒落，我们碧月仙谷的谷主也正是其中的一个。」
众人听到这里已经是一片的目瞪口呆了。
这里头所包含的意思实在超出他们的所知太多，叫人一时之间难以接受…
宫飘飘彷佛没有察觉到这一点似的，只沉静了一会便又开口说道：「谷主殒落之後，并未完全身死，而是将自己的魂识投入你们所在的这个世界里，并以大法占据了其中一小块的地域，也就是这碧月仙谷的所在，之後再以大法力凝聚出自己的法身，并将过往的我们这些部下接引至此。说起来，这个世界的世界之主也并未死去，应该也如谷主一般将自身的魂识保留，投入了世界之中，等待复仇之日的到来。不过前一阵子谷主曾经说过，这个世界的世界之主已经换人，也就是你们当时改天换地的那一战最後跳出来阻止了幽冥鬼域进犯的那个人了。」说起来这人和咱们碧月仙谷也有些关系呢，不过这话却是不用和这些人说了！

栖逸




第九章

冰精部落，禁洞。
君拓影眼睛眨也不眨的盯著眼前的石门，脸上的紧张之色尽显。
今天便是纳兰清出关的日子，君拓影高兴之馀，内心却怎麽也放松不下来。
因为从半个月前开始里头就再没有传出纳兰清的任何痛叫声了，虽说百醚天笙前辈不断的打包票说纳兰清并无大碍，但他始终无法放下心来。
整整三个月的折磨让他都有些身心俱疲了，每日每夜不敢阖眼，就这麽硬生生的强撑著，熬过了这三个月的光景，老实说，就是他自己也觉得有些不可思议！

就在这个时候，从那洞穴之中突然射出了无数道七彩斑斓的霞雾，不多时便将整个禁洞所笼罩。
君拓影甚至能够听见些许的奇妙旋律从远处传来，直达心肺。
神奇的是，随著那一道道的旋律在他的耳边响起，他感觉自身的修为竟在这短短的几秒钟之内开始稳步提升，身上的种种疲劳也在这短短的几秒钟内消失殆尽！
莫名的，原本心中还吊的老高的石头落了下来，君拓影一时之间竟有些站立不住。

还没从浑身的疲软感中脱离出来，就见一道水色的光影从洞穴之中掠了出来，瞬息之间便扑进了他的怀里，撞得他不由得连连後腿，然後强运刚刚恢复的道力将自己的身形稳住，这才逃脱了跌倒的窘境！
微微一笑，君拓影将怀中娇小的身子轻轻抱住，正要开口称赞，便听一阵啜泣声从自己的怀里传出。
不用说，肯定是咱纳兰清哭了起来了！
君拓影忍不住轻笑起来，将自己的下巴压在了纳兰清的头顶上头，也不出声安慰，只是就这麽静静的抱著，任由纳兰清将他那哭得满脸的眼泪鼻涕全抹在了他的衣袍上头。

纳兰清闻著师傅身上传来的淡淡香味，心里的所有痛苦、害怕、绝望、委屈全都爆发了出来！
他从来都是个怕痛的人，这一点在他前世开始行走『江湖』的时候就已经知道。
他怕痛到什麽程度，就连凡人拿刀砍中他的肉，他都会痛嚎三声，恨不得奔回金凤阁找他师父大哭的程度。要知道，他们修道者虽然没有将自身的肉体修炼的好像神兵一般刀枪不入，但被一般的刀砍中也不过就是铿锵一声，留下一道白痕而已，就是有感觉也只是微微一麻！
可他却偏偏能感受到无边的痛苦，恨不得哭出声来发泄。由此可见他有多麽怕痛！
来到这个世界候，换了具身子，虽然不像以往那般怕痛，但却也只是在一定的程度上承受度高了些而已，痛…还是怕的。
当然，不全然是真的怕痛，可能有很大部分是心理阴影，但不管怎麽样都反映出，这所谓的传承还真是大大的超出了他的接受范围，多次差点让他心里崩溃！
若不是每每到了顶点的时候，脑海中闪出的师傅等人的音容相貌…只怕他真的会撑不下去！
现在，这一切终於结束了，他终於出了那讨人厌的洞穴了，他终於扑进师傅那温热厚实的怀抱里面了，那当然…得好好的大哭一场了！
於是，接下来的两个钟头，在众人目瞪口呆，君拓影无奈轻笑的面容中，纳兰清彻底的将君拓影那件白袍给哭的里里外外都湿透了！

挽著自己师傅的手臂，纳兰清一脸笑意的走在日阎城的街道上，好像个小孩子一样的东张西望。
虽说他现在已经算是初步掌有雪精部落所在的那个空间，但他仍旧希望能够自己建造出一个属於自己的好像金凤阁一般的世界。
以前他没有实力真正的施展五行浇筑之法，更没有能力建构出自己的一方世界，但现在的他却已经有了这个能力，在能够初步的运用冰精部落那方空间的一定规则的基础之下。
所以，在得到了灵水之精，和冰精部落私人提供给他的岩土之精後，他和君拓影便来到了这个据说可能会有玄火之精的日阎城。
当然，有的地方不在日阎城里，而是在日阎城附近的一座死火山里头。
虽说不明白为什麽玄火之精会长在死火山的里面，但抱持著宁杀错不放过的心态，纳兰清抓著君拓影便来到了日阎城。

君拓影望著一路上紧紧挽著自己的手，死都不肯放开却仍又蹦蹦跳跳搞的他走路也显得狼狈的纳兰清，不由露出一抹无奈却宠溺的笑意。
曾几何时，自家这个最不成熟的孩子已经长大了，如今彷佛又回到了昔日那般轻跳飞扬却总爱黏著自己的日子，君拓影发现自己的心里竟有说不出的满足。
究竟是看著自己一手拉拔著长大的孩子终於长成的喜悦，还是总爱黏著自己，备受孩子喜爱的满足？
他自己也说不上来…
回想起几日前他扑在自己怀里哭泣的模样，那拥抱的感觉，不知道为什麽，竟让他有些沉迷了。
这就是…抱著自己孩子的幸福感吗？

栖逸




第十章

最近西岛似乎陷入了混乱，有消息说光明帝国的帝君已经失踪，就连一甘的皇子公主也都不见踪影。
这个消息传来，一般的商人还没乱，朝廷方面似乎已经有些不太对劲。
纳兰清两人近来总会接到一些传信，不论是百里家族的，或是帝国方面的，都希望自己能够出面稳定人心。
君拓影看到的时候，冷笑了一声却没有说话。
纳兰清知道，师傅是看不惯那些朝廷势力的所作所为。
百里家族出面说话还可以说是看在他们双方彼此熟识，所以让他们顺路探查一下，但朝廷方面呢？
且不说他们彼此并没有太多的交情，他纳兰清从什麽时候开始又有这般大的面子？
说穿了，只是希望能从自己的腰包里头掏出些什麽来而已，却总要找出这麽个冠冕堂皇了理由…
不过，纳兰清本身倒没什麽太多的想法，在他看来，所有势力本来就都是这样的。

另外一个值得高兴的消息是，蓝修传信给他，说是疏影他们已经成功的逃脱，现在正在碧月仙谷里头修练，为了日後的那一场战役。
关於碧月仙谷，纳兰清倒也知道一些，是当初他在和纳兰隆打了一场，被蓝修救下後和蓝修聊天时说起的一个地方，在这个世界上似乎有著人间仙境的说法。
关於这碧月仙谷的来历就是蓝修也不是太清楚，不过他说当初那幽冥界的人打来的时候，蓝修便是得到碧月仙谷的人的指点，才终於明白过来那七宝琉璃塔的最终用法，并成功的镇压了幽冥界的人的。
只是或许连碧月仙谷的人自己也不是很清楚，这所谓的镇压造成的结果居然会是由蓝修彻底的接手这一方世界，成为名副其实的世界之主吧。
但…无论如何，这碧月仙谷的所在倒还真是奇特，居然连百醚天笙前辈的法宝都知道用法。
他很确定这碧月仙谷的拥有者绝对不是百醚天笙，因为在传承中他并没有得传这方面的资讯。

君拓影拉住纳兰清的手，在火山口前停下。
他指了指正中央的地方，有些沉重的说道：「清儿，看来要取那玄火之精可能会有些麻烦！」
纳兰清顺著君拓影指著的方向望去，脸色也是微沉。
他已经看出来这事情的难办之处在哪了……看样子这座火山之所以是死火山就是因为那玄火之精的缘故了。
都说玄火之精只会诞生在火元素最为旺盛的地方，他原本一直以为只有在好像活火山那样的灵火地脉之中才会生成，所以一直对这座死火山生成玄火之精的消息抱持著半信半疑的态度。
却没想到这座死火山之所以为死火山，居然是因为玄火之精将全部的火气都吸收了的缘故！
这也就是说，一旦他们收取了那玄火之精，这座死火山…很有可能会喷发出来！

这座火山距离日阎城不过几里地的距离，这要是喷发起来…整座日阎城都可能因此而毁去，这样一来他们的罪孽可就重了，几千万人的命呐，弄不好说不得会引起天罚降世，直接将他们给劈了，也省的他们继续费心思去对付那什麽仙界之主仙昱了！
别看他们现在好像很风光的样子，修为高深，实际上这天罚一旦落下来，他们还真没什麽抵挡之力。
开头的九十九重或者可以，之後的九百九十九重也可能勉强度过，但再之後的九千九百九十九重…还是乖乖的在天罚落下来的时候拿刀抹脖子来的舒畅点！
天罚并不属於世界级别的规则，而是宇宙阶层的规则之力，也就是说，不管你的修为多高，是多少个世界的执掌者，你也是无法抵抗天罚的，会因为自身修为强弱而有不同的抵抗之力，但也只是拖的时间长或短些之间的差别而已！
这大概是为什麽仙昱拚了命的想将自己再晋一级的缘故吧，毕竟他那样的人是不会愿意顶上还有把利剑随时插进他的头顶的…还偏偏是无法抵挡的那种！

「师傅，那我们这下该怎麽办呐？」纳兰清垂头丧气的问道「难道就这麽回去了不成？」
君拓影望著纳兰清没有出言安慰，而是沉肃的答道：「恩…也不知道我的鬼王殿能不能挡下这火山爆发，若是不能…那我们还是趁早打道回府的好，这千万人的命就是再搭上天笙前辈也背不起！」他很清楚，这种事情不能给予任何不必要的希望，否则後果可能会很严重……
纳兰清闻言，头是垂得更低了…
却听君拓影忽然笑了笑：「虽说如此，不过就算鬼王殿不能真正抵挡，我们也总可以试试。若是最後真的不行，再将阎火之精给封回去就行了，而且，你可别忘了…就算我们不能封印这火山，总还有蓝修和天笙前辈这两个大助力呢！他们都是领悟了高深规则的人，肯定有办法的！」
君拓影说著，顺手画出一道符印往天外一送。
如今为了避免仙昱大规模来犯，蓝修等人还有他的几名弟子全都驻守在天外之处，就是为了避免被打了个措手不及。
最近西岛的事情君拓影也已经致信给莫清让他领著凤丫头去西岛看看了…对那些势力不屑归不屑，看不上眼归看不上眼，但该做的事情总归还是得做的！

栖逸




第十一章

纳兰清看了君拓影一眼，见他微笑著点了点头，不由心神一定，大有师傅在场何愁天下难平的感慨。
伸出一根手指遥遥朝著火山口处一点，只听一阵轰隆响动滚滚传来，不多时便有惊天般的响声。
紧接著纳兰清身形一度，化作一道残影向火山口内掠去，不多时便见一道水光从中闪出，再次回到君拓影的身边，只手上多了一团朱红色的清气，奔腾跳跃。
这便是那玄火之精了，纳兰清心头一喜，却听君拓影清朗的声音传了过来，说道：「凝神，火山就要爆发了。」
语音才刚刚落下，便见底下的火身猛的一阵，隆声更响，从火山中团团冒出了一道道的暗红，却是那本来被玄火之精凝住，导致成了做死火山的岩浆。
君拓影和纳兰清两人见状同时眉头一皱，暗道不妙。
这火山里的岩浆似乎比一般的火山来的更加汹涌，温度也要更高一些，这难道是那玄火之精搞的鬼？
相视一眼，由纳兰清率先出手。
只见纳兰清一双纤细素净的手迅速在空中连点，那火山口处凭空出现了无数道湛蓝色的冰丝，大有要将整座火山给冰封的豪气！
这便是他的天赋领域，极寒幻境了，说起来这还是他头一次使用，单看威力似乎还不算太弱。
不过也只是不弱而已，要想拦住那火山奔腾貌似没那麽容易…
果然，几道玻璃碎裂般的脆响传来，纳兰清刚刚才设下凝固的极寒幻境便如同蛛网一般列出一圈圈的裂痕，不到半刻锺的时间就有即将碎裂的徵兆！
纳兰清见状脸色一沉，右手一捏灵诀，朝著火山口处一道横划，数百道的水光凝聚成一道道的半月形兵刃朝著火山口扑射而去，眨眼间便和那极寒幻境融合到一处，并将那碎裂开来的部分重新凝聚在一起。

看到这里，君拓影明白是自己出手的时候了，当即从怀里掏出了一只宫殿形状的玉佩，遥遥朝著火山口处一抛。
只见天空中粉白色的寒气猛地一涮，化作了一座堪堪能将火山口罩住的宫殿，往那火山口罩去，不多时便将整座火山包裹在一片雾白之中。
直到此时，纳兰清的心头才是一松…随即，纳兰清笑嘻嘻的扑到君拓影的身边，将他的手臂一挽，说道：「师傅大人好厉害呀，这麽大一座火山就这麽给压住了！」
君拓影宠溺的白了纳兰清一眼，说道：「哪那麽容易，里头的状况还没止住了，若是我们不能止住，就只能让蓝修他们来助我们了。」
纳兰清道：「不要紧不要紧，倒是师傅那块玉佩究竟是什麽来历？难道是那鬼王殿下的镇魔玉坠不成？」
君拓影轻笑道：「哪能啊，那块镇魔玉坠虽然也是玄妙无方，但却不是这般用法，你刚才看到的那块玉佩实际上就是那鬼王殿啊。」
纳兰清惊讶道：「什麽？那鬼王殿原来竟是一件法宝！」
君拓影点了点头：「原来我杀到鬼王殿去的时候还只是为了底下的那镇魔玉坠，後来才明白过来，原来那镇魔玉坠根本就是那座鬼王殿的驱使枢纽，自成一方规则，而那鬼王殿实际上却是自成一个小世界，我的修为虽然还不够将那鬼王殿融入身内，但却能将那镇魔玉坠炼化入体，因此倒能基本的控制驱使这座鬼王殿。若是我已能将鬼王殿控制的如臂使指，要想制住这麽一座火山倒也不算太难了！」
纳兰清倒是看的很开：「火山之力毕竟同等於自然之力，单凭我们的修为自然难以控制了，能够将之压制封印已经很不错的了，师傅和我现在虽然都算掌有一方世界，但毕竟害未能完全炼化，修为实力比之我们过往虽高也高不到哪里去，只是能短暂驱使规则之力迎敌罢了。能做到这个地步已经很不错了…」
君拓影点点头道：「说的不错，火山之力毕竟属於自然之力的一种，难凭人力所挽，只是毕竟是我们一手造就，需得尽力而为了，若非如此，那罪孽可就大了！」

纳兰清和君拓影凝神朝著火山口处望去。
虽说此时整座火山口都被君拓影抛出的那座鬼王殿给罩在其中，以至於触目所及之处尽皆一片雾白，但凭君拓影和纳兰清的目力倒也能看的一清二楚。
只见那火山口处此时仍旧火山爆发的凶，只是被纳兰清的那一道极寒幻境挡在里头，又有鬼王殿在外支持，因此看上去倒没什麽太大的问题。
接下来只要纳兰清和君拓影能够将那岩浆逼回火山口里头，并将之封印就没有问题了。
正要动手，却生变故！
君拓影和纳兰清只感觉周遭的空间传来几许震颤，从中竟窜出了三道人影。
他们手持长剑，立在君拓影和纳兰清两人的正对面，一脸的凝肃。
只听那居於正中的人张口说道：「尔等何人，竟胆敢做出此等逆天之举，难道不怕天罚难容吗！」声音恢弘，滚滚袭来如同长河奔腾…
君拓影和纳兰清两人对望一眼，均感无奈…
这三个都什麽人来著，看上去也不是什麽一方强者，怎麽就感将剑指向他们两个了？
偏偏他们又不是真的什麽恶人，倒也不能出手将这三个人给灭了…麻烦啊麻烦……

栖逸




第十二章

纳兰清恶狠狠的瞪著这不知道从哪儿冒出来的三个傻子，心里那个恨呐。
他本来就不是什麽好脾气的人，虽说随著活得年岁越来越长，再加上天性好面子所以改善了很多，但只要在君拓影身边，他总会不由自主的原形毕露。
君拓影大概也是知道纳兰清脾气的，怕他多说多错，反而让人误会他们真是什麽邪魔外道那就麻烦了。
虽说他们不怕这些人，但下不了手也是挺无奈的，若他们真是邪道之人，反而还没那许多顾忌！
君拓影温和一笑：「三位，我想这之中是否有什麽误会。我们的确是来此收取一件东西，如今正在压制火山的喷发以免伤及旁人，若是以我等之能无法将之封印，我们自然也会将东西原封不动的封印回去！」
当然，君拓影的这番解释用意自然是好的，只不过姑且不论对方愿不愿听，这话里的内容却是超出那三人所能接受的范畴了。
封印火山喷发？你还真当自己是神了不成！
这火山喷发分属自然之力，普天之下除了真正的神之外有哪个敢说压制或是封印？
这人要不是傻子，就是把人当傻子！
因此，他们非但不信，脸上反而愈渐狰狞，也不打算回应君拓影了，手上长剑一扬就要朝纳兰清还有君拓影杀来！

君拓影见状一楞，一时间竟是没有反应过来。
倒是纳兰清还知道些事情的缘由，毕竟君拓影见过的强者实在太多，其中就不乏能够压制封印这等自然之力的，不说远的，就说他们金凤阁里吧，这样的人没有十个都有八个。
他们现在倒也能做到，只是一来他们自身掌握的归责之力在蓝修的这个世界里会无形间受到压制，要想驱使反而没那麽容易了，这才拖到现在…
却没想到跑出来这麽三个二愣子！
不过君拓影愣住了，纳兰清倒没忘记要出手。
他现在一方面得掐紧了咒诀好维持住极寒领域的运作，挡住火山喷发，另一方面又得想办法阻住那三个笨蛋的进攻，这才是他们不愿出手的真正理由。
万一一个不小心松了咒诀的话，那才叫完蛋呢！

打了半会，君拓影这边也回过了神来，当即无奈的分出一只手来帮著纳兰清抓取这三个人。
不过他们俩个这一分神，底下的火山喷发竟有加剧之势！
这让君拓影和纳兰清都是一阵的无奈…纳兰清看眼前的这三个人是更不顺眼！
没想到这三个傻子居然还傻楞楞的说了句让纳兰清更加火大的话来：「大哥，你看…这两个小子根本就在胡说八道骗我们呢，还以为他们有多高深的修为，你听！底下的火山喷发的趋势更剧了！」
听到这句话纳兰清差点没吐血而死…
若不是你们这三个傻蛋，他们俩个哪会分心跟人对战，不分心，底下的封印劲又岂会松动，不松动，火山喷发的势头又怎会加剧！
他们这三个还真是站著说话不腰疼…有种他们对换下位子，看看他们能不能耐得住下面的火山喷发劲！
岂知他们此时被那下面的力量撞得都快真的吐血了，还得顾著不伤道你们…
他们简单嘛他们！

君拓影大概也是被他们那句话给气到了，下的手也就重了几分，同时嘴边喝道：「诸位，还请快些收手，若是三位累得我等失手封印不住底下的火山喷发，这日阎城的千万条人命你们可担的起！」
只听那三人中的一个说道：「胡说，你们自倒你们的霉，与我等何干，若非你们不干冒天险取那火山中的宝贝，又岂会连累这千万条人的性命压在你们身上！」
另一人接过话头说道：「就是就是，日阎城的人自有我们哥三个去救，不用你们猫哭耗子！」
君拓影和纳兰清两人被气的笑了出来，差点没真的松开手上的咒诀任由那火山喷发出来。
纳兰清瞪著眼前的三个人，满心的不敢置信。
这到底是从哪座山头窜出来的憨货？居然宝成这副模样…难道他们看不出来若不是他们两个死命拦著，这底下的火山早淹了整座日阎城了吗！
也是其中那为首的一个看见事情似乎有些不对劲，一招拦下纳兰清的攻击大叫道：「都先停手！」
纳兰清冷哼道：「肯住手了？」语声落下和君拓影同时收住了攻击的势头，但却没有卸下防备。
「大哥，做什麽要停下来？」
那人重重的敲了一下问话的人的後脑勺，大骂道：「你这吃货，你难道看不出来，就是因为我们三个他们才差点守不住底下的火山喷发吗？」
另一个人傻楞楞的问道：「那…我们该怎麽办？不如脚底抹…」
那人又打，骂道：「抹，抹你个头！我们害的人家这麽苦，自然得留下来帮手了！」
君拓影和纳兰清两人对望一眼，目瞪口呆，一口气卡在喉头差点没变成血块…
敢情他们师徒两个真的遇见傻子三人组了！

栖逸




第十三章

纳兰清气的不知该作何反应，最终只得气呼呼的哼了一声，将所有的怒火发泄到了底下的那火山上头，君拓影大抵也有些无奈，不再理会那三个看上去有些不知所措的浑人，也将注意力投回了封印的大业之中。
或者和他们两心头都憋了口气有关，底下原本稍微有些溢出他们封印的岩浆，竟大有向後退回的趋势，君拓影见状眼睛一亮，双手一晃，只见那鬼王殿顿时爆发出一道耀眼的金光，像内缩去。
纳兰清查觉到君拓影的作为，当即跟上，也将意念一展，整座极寒领域瞬间往内收去！
那三个人到了此时哪还看不出来君拓影和纳兰清两人确实是在动手封印喷发的火山口，不由面红耳赤尴尬不已，一方面想出手帮忙又不知从何帮起，要走又对不起良心，到最後也就这麽傻愣愣的站在一边看著他们两个进行封印。
这时候便听君拓影大喝道：「清儿，收！」
随著君拓影的声音出口，纳兰清微微的点了点头，维持住极寒领域的咒诀登时一收，随即人已经飘然来到君拓影的身後，运起全身的道力顺著掌势推进了君拓影的体内！
君拓影双目为瞠，清啸一声，双掌迅速的对著火山口印出了三十二道掌势，然後大喝：「给我封！」便见那鬼王殿分出一道淡蓝色的影迹，压进了那火山口中。
众人只听一声惊天震响，几块火山口的岩石爆射出来，然後…一切都静止了下来。

君拓影和纳兰清两人互看了一眼，脸上都露出了一抹庆幸之色。
还好刚才君拓影喊的即时，纳兰清也收的刚好，否则那岩浆被纳兰清的极寒领域一直压著，到最後的结果就是引发更加强烈的爆发，就是君拓影都压不住。
好在那时候君拓影出声要纳兰清收手，正好纳兰清也顺势将自己的力量拍进君拓影的体内，好助他更好的进行封印，这才暂时的将这火山给封印住。
这就好像钓鱼一样，一味的硬扯反而钓不到，在收放之间取得平衡才能更好的钓到鱼。
纳兰清气喘吁吁道：「刚才真是好险…差一点就收不住手了！」
君拓影点了点头，露出了抹赞同之色：「不过…虽说我们暂时成功的将这火山给封印了，但还是得知会蓝修一声，让他找时间再将这封印加固，否则用不了十年又会在喷发的，而且可能情况会更糟！」

纳兰清和君拓影两人缓缓的落到了地上，找了处地方坐了下来休息。
刚才的封印让他们一身的道力消耗了七七八八，虽然并不妨碍他们在天空中继续飞行，但却也让他们感到相当疲倦了。
说起来，这一趟虽然遇到了三个傻子，气的他们差点吐血，但终归是取到了他们这次来要找的目标，玄火之精了，倒也算是不虚此行。

正这麽想著，就听旁边传来一阵略显踌躇的脚步声。
纳兰清将眼光看去，只见刚才那三个傻子进一步退两步的朝他们的方向过来，看上去既狼狈又无辜，也不知道究竟是打算过来还是不打算过来。
纳兰清见他们这般模样，更是没好气的说道：「我说你们三个到底是要不要过来？你们这是面向我们往後走！」
君拓影拍了拍纳兰清的头，露出一抹有些不同意但却宠溺至极的淡笑：「你们别再磨磨蹭蹭的了，赶快过来吧，我们师徒俩又不会吃了你们！」纳兰清冷哼了一声，倒也没有反驳什麽。
那三个人如蒙大赦，当即迈开了步伐朝他们的方向跑了过来。

就在这个时候，纳兰清和君拓影两人双眉同时一皱，互看了一眼，同时取出了兵刃出手，目标，那三个浑人……的身後！
那三人见状原来还不明白，怎麽好好的就要朝他们出手了，正犹豫要不要赶快退开，便见纳兰清的眼神示意，也不知道究竟是看懂没懂，虽然没有像纳兰清暗示的那样往旁边避开，但却往前滚了一滚，倒也正好方便了君拓影和纳兰清两人的行事。
纳兰清的武器仍然是当初的那条水带，施展开来如游龙飞舞，水带飘飘，直袭那三人身後不知道从哪出现的一抹红影。
君拓影的武器倒很特别，是一枝梨花枝，随著君拓影的挥舞，半空中突兀的飘洒起一片片的白影，在那红影周边交错飘摆，漂亮之馀却U起深重的凌厉之意！
纳兰清怒喝道：「来者何人？！」
却听那红影阴测测的笑了笑，然後说出了一句让纳兰清还有君拓影都同时面色大变的话：「原来这就是鬼君还有百醚天笙的传人的程度吗？真让人失望啊…枉费他们为此布局了近万载的岁月，这是不是也算所托非人呢？」
君拓影和纳兰清两人对望一眼，露出了一抹苦笑…
他们都知道今天是很难终了的了，甚至，就是他们想走也难了。
先不说他们为了封印火山花了太大的力气，就是没有，他们也觉不是那红影的对手。
因为，他们已经知道那红影的身分是谁了……就是他们这一切背後的真正大敌，仙界之主仙昱！
只是他们没有想到这人居然已经默不吭声的跑进了这个世界里来，而他们却毫无所察。
纳兰清有些理解为什麽当初百醚天笙他们会被这人给害了…
纳兰清望了一眼君拓影，微微的点了点头，水带猛地一转，瞬间缠在了那三人的身上，纳兰清一运道力，拍在了他们三人的身上，一张信帖也同时落进了他们老大的袍里：大喊道：「燃烧信帖，仙主现，传信冰精…」
纳兰清的话还未说完，他和君拓影已经被扯进了一个黑洞之中，与此同时，一道肉眼难见的水光从那黑洞之中飘出，没入了那三人的身上，只见他们的身上骤然扬起一片水雾，随著一阵微风拂过，将那水雾带去，那三人也已经失去了踪迹。
仙昱恨恨的瞪著那空荡荡的方向一眼，将那黑洞一收，化作了一道红光往西而去了！

栖逸




第十四章

纳兰清醒来的时候，只觉得浑身虚软无力。
肚子里似乎有一把火凶猛的腾烧著，辣辣的疼。
眼睛睁不太开，只能依稀感觉到身後似乎垫压著一道令人安心的温热厚实。
那是师傅的胸膛吧，纳兰清心想。
老实说，最近他对师傅总有一种说不上来的亲近，不同於以往那般师徒的亲密，总有一种…一种难以言喻的羞涩温存，让他不自觉得想靠师傅近一些，再近一些。
这种感觉让他感觉恐慌之馀又有些厌弃自己。
明明…明明已经和百里无双有过那般的亲近，尽管并非出自他的本意，但在欲界之中，他的脑中曾经出现过那百里无双的形貌却也是事实！
什麽时候…他竟也变得这般下作放荡了……

时间一点一滴的过去，纳兰清感觉有一股温热的暖流从背後传进了自己的身体里，他知道，那是师傅正在帮他疗伤。
本该不是什麽旖旎风流的事情，但他却不自禁的感到一阵的热烫，从师傅放在他腰处的掌心开始，往他的四肢全身蔓延，舒服的…让他有些想哭。
微微的喘息，纳兰清感觉浑身有些麻痒的颤栗，这让他感到有些羞耻。
他听见师傅出生询问：「你还好吗？好像喘的更严重了…」
他不知道该怎麽回答，只能颤颤的答：「已经好多了，只是有些冷…」
其实他一点都不冷，甚至有些热了，但他不由自主的想要被师傅就这麽抱的更紧一些，包裹的更全面一些…这种近似於乱伦般的感觉让他羞耻之馀，却无法自拔的深陷。

他们被关押的地方是一处很紧封的r穴，不过就是双臂撑开的宽度，高度甚至无法全身站起。
纳兰清不知道仙昱是为了什麽要将他们关押在这处地方，但本能的觉得不对劲，可心理却又同时感到一阵的幸运，师傅怀里的热气透过衣衫传了过来，几乎要烫伤了他的皮肤，纳兰清知道，若是现在有光，师傅肯定能看到他那张红透了的羞涩脸神。
有点希望被师傅察觉，但却又害怕被他发现…这种感觉著实微妙的很，但却又好像吸食了毒品一般的让人难以自拔的深陷沉醉。
明知不可为而为之说的就是他这样的人吧，好像飞蛾扑火一般，等待著那命中注定的粉身碎骨，魂飞魄散！
他知道的，但却避不开，也不愿躲。

下腹传来了让人羞耻的麻痒。
纳兰清不知道这份羞耻到底是为了什麽，是为了潜意识对百里无双的背叛，还是想起了欲界之中和百里无双的放浪形骸让他觉得自己配不上始终高洁清瞿的师傅？
到底是哪一个，他已经分不出来…
但他知道，或者自己已经很难从“师傅”的手中拔离出来。
这或许是从前一世就已经注定的命运…
他并不在乎什麽乱不乱伦，那从来不在他的考虑范围，所以他是邪君。
相信他的师傅君拓影也不会将那道德礼俗放在心上…
这从来就不是个问题，对他来说，真正的问题是，师傅对他究竟是什麽样的感觉，而他又是不是真的背弃了百里无双？

对於百里无双的感觉，是复杂的。
很难说他到底有没有喜欢过对方，甚至是爱过对方。
有过冲动不假，但这种冲动究竟是被欲界勾引出来的对身体的欲望，还是打自真心的恋慕，这就很难真正说明。
他很想说顺其自然，但背後传来的师傅的体温，每一寸肌肤碰合在一起的触感，还有师傅的味道一再再的让他难以自禁的震颤、酥麻…脑袋中，对百里无双莫名的歉疚也让他难以突破。
这两种感觉不断的交错、相撞。
头痛之馀，却又有种背情的快感…
纳兰清想，他似乎有些能够明白为什麽有些男人总爱搞什麽外遇第三者了…
倒不全然是为了身体上的满足，主要是那种心理上的来自於背叛的刺激快意。

将身子转向君拓影的方向，纳兰清畏畏颤颤的将双手环绕在君拓影的颈後。
不期然的感觉到君拓影的浑身一颤！
纳兰清觉得自己的呼吸还有心跳都像是要停了一般，有一种难以用笔墨形容的空。
嘴唇有些发乾，胸前有些刺痒…
身体微微的颤抖，缓缓地，将头埋进君拓影的颈肩里，近似贪婪的闻著君拓影身上好闻的淡淡墨香。
然後沉醉…
深陷…
不可自拔…
最後是，沉沦。

栖逸




第十五章

师傅对自己有没有一般的情感，纳兰清不知道。
从以前到现在，他们的相处模式似乎总是一样的…
纳兰清执著的纠缠，君拓影被动的接受。
他彷佛是一片花瓣，随著纳兰清这阵风吹东西走，只是这麽被动的承受著纳兰清的一切情感。
师徒的，或是如今变了质的。

君拓影看著纳兰清，身体感受著对方深深的依恋，颈窝处传来淡淡的湿痕。
那不是泪水，君拓影很清楚。
他不清楚他们之间怎麽会走到这一步…彷佛自然而然的，越来越接近，越来越亲密。
他们似乎都渴望著彼此，但却谁也不愿…或说是不敢轻易的逾越。
那是一道禁忌的壁垒，遥远的距离。
君拓影不明白，到了这里，纳兰清却为什麽平白的生出了勇气。

轻轻的吻著君拓影颈窝处的肌肤，纳兰清觉得自己的脑袋有些当机。
君拓影的皮肤细致滑嫩有如上好的丝绸一般，这让纳兰清无端的兴奋…但他究竟是哪来的这勇气。
从他们离了冰精部落开始，他总不由自主的想要接近君拓影，脑海中叫嚣著近一些，再近一些！
但他最多只敢挽著君拓影的手，维持著那可怜的，不知道什麽时候已经变了质的感情。

君拓影曾经问过他，他这般怕疼，传承…究竟是怎麽坚持下去的？
当时还开玩笑般的说，是不是想起了百里无双？
其实不是的…
当时的他，想起的，从来只有君拓影。
他在传承的痛苦中绝望、迷茫，近乎崩溃！
最後出现在他脑海中的，是君拓影，他曾经以为只是单纯仰慕的师傅。
他们之间的过往，笑闹，君拓影轻柔的说话声，浅淡的微笑…
交织成一张张的网，将他束缚在那迷梦之中。
等到他从梦里转醒，传承也已经过去。

本来一切都好的…
怎麽进了洞里，一切都变了。
身体无端的虚软发热，双手不由自主的揽上了君拓影的颈子。
是因为他们太靠近，还是他的身体太渴望？

君拓影感受著颈子处传来的，越来越紧的拥抱，有些失笑。
那是一种，小孩子害怕失去东西时，不自主的举动。
说到底…纳兰清也还只是个孩子。
不过…环在纳兰清腰间的手紧了紧，君拓影很清楚，他自己也是放不开这个孩子了。
於是他听到自己的声音低声的说：「你可要想好了，一旦开始了，我就不会让它结束了。」
说是这麽说，但君拓影自己清楚，纳兰清已经没有其他的选择了，因为他不会给。

很多认识君拓影的人总以为他是个好脾气的。
是，他的确是个很温和的人，但只有他自己知道，他其实是一个很霸道的人。
他的温和是建立在对方总是顺著自己的意思走的基础上产生的。
他不喜欢用嘶吼怒骂的方式达成自己的目的，他喜欢用温和的遣词用字引导对方做自己想要的事情。
说得难听一些就是，他这人喜欢来阴的。
只不过阴到这等程度，让全天下的人都认为他是一等一的大好人，那就是一种境界了。
这份霸道，只怕连纳兰清也不知道。
事实上，他也不需要知道…
如果真的有一天纳兰清必须要认清了他在双方情感上的霸道时，那或许就是他们两个人魂飞魄散的时候。
他的脾性他知道，他霸道的不允许这方面的背叛。
背叛的结果就是两个人一起下地狱…没有旁的可能。
说他自私也好，阴险也罢…他一直都是这样的人，他也从未否认过。

纳兰清并不知道在君拓影的脑袋里已经转过了这许多的心思。
但就是知道了，他只怕也不会有什麽太多的想法。
多年来对师傅的仰慕，依恋让他已经习惯了“师傅永远是对的”这样的想法。
他没察觉到，但这想法恐怕会带进他的坟墓…如果经历了仙昱这件事情後他还有死亡的话。

嘴有些渴，纳兰清觉得自己是不是被下了药…
自打进这洞里开始，他就做著自己八辈子也不会做的事情。
他听见师傅的低笑：「不会的…仙昱这人虽然卑鄙但还不至於做出这样的事情来，你的身体里没有药过的迹象，若是有，我会发现的。」
是了…他师父是何等的人物，连神界的人都要下界求药的，若他真的被下了药，师傅一定会发现的。
但为什麽…就著颈窝处朝师傅的侧脸看去，看著他那唇，他却莫名的口乾呢？
有种…陌生的悸动。
就著不知道从哪来的光，师傅的眼睛晶晶亮亮的，望著自己的眼光像是透著什麽。
让人期冀的光亮…

栖逸




第十六章

究竟是谁先开始的，纳兰清或者君拓影已经分不出来了。
当他们回过神来的时候，纳兰清已经衣裳半褪，裸露出了半边胸膛来，淡粉色的微微凸起在这一室的沉暗之中，竟显得如斯明亮，明亮的，有些刺目。
君拓影看著，眼神中蓦地暗了下来，那之中似乎翻腾著什麽，又似是平静无波。
纳兰清轻轻喘著，只觉得看著君拓影的双眼有些发烫。
好似被海底深处的漩涡攫住，不能自拔，如此决绝的深陷，然後失去理智。

这和欲界之中的刹然乱性并不一样，纳兰清知道。
那时候的他已经分不出自己究竟是在做什麽，只是追随著本能的沉沦。
而现在，他明明是很清楚明白的，也完全知道君拓影在做些什麽，但他却……
感觉自己似乎成了片羽毛，在风中不定的摇摆飞舞，落不到地面。
有些空，却又同时感到炽热的烫！

耳边传来OO@@的声音，身子传来一阵的麻痒。
等到纳兰清注意到的时候，自己已经一丝不挂，微风自洞穴边缘的隙缝吹了进来，拂在他的面上身上。
纳兰清并不觉得冷，只觉得浑身烫的厉害，就好像每一寸肌肤，每一个细胞都在烧著，连带的连抵在师傅身上的指尖也烫了起来。
纳兰清觉得自己此时应该像是煮熟了正要被人吃掉的虾，弓著身子，全身红烫。
或许应该加点辣椒，味道会好一些…纳兰清胡思乱想。

迷乱中，纳兰清还感到有些不解。
他们师徒俩不是被抓了吗？怎麽…怎麽会衍生成这般的模样……
而且，貌似好像似乎是他缠上的君拓影，而君拓影被动的接受了这一切。
那麽，君拓影究竟是出於什麽样的心态和自己做了这般的事情？
那麽……

嘴唇一热，纳兰清的思绪瞬间被唇上的一阵柔软湿烫给阻绝。
本能的，将自己的身体靠近了君拓影。
想要更多…还想要更多……

突然间，脑中一黑。
纳兰清感觉自己深前的坚挺被君拓影温柔的握住，在他细腻的掌间上下滑动。
这种陌生的，有些刺激的感觉，在他的脑中激U……
耳边传来他那暧昧不明的恩恩哼哼…
有些羞耻。
这都是些什麽叫声？他以前曾听一些师兄说过的，他以为自己能在叫得更好听一些。
而不是这般乱七八糟难以控制的低鸣。

突然间，眼前一白，身子一阵的虚软……
耳边是几声的低笑：「这麽快……」
那是君拓影的声音，师傅的声音，有些让他感到丢脸的声音。
纳兰清发不出声音来，只是疲软的打了下君拓影的胸膛。

股间陡然的一点刺痛，缓缓地蔓延开来。
另人有些颤栗，有些难以忍受…
纳兰清听见君拓影在自己的耳边柔声说道：「不要怕，很快就好了。」然後在自己的耳朵上落下一吻。
湿湿麻麻的，让他有一瞬间忘记了股间传来的那一阵不适。
然後又是突然间的侵入。
君拓影轻咬著他的耳垂低语：「清儿，放松点，太紧了会受伤的！」
纳兰清用力的喘著气，努力的让自己的身体放松下来。
然後是第三根手指突如其来的进入！
纳兰清听见自己娇媚的叫了一声，惹来君拓影抵在自己大腿上的灼热越发的坚挺，还有耳边传来的暧昧不明的低笑。

洞穴里传来水滴滴在地面上的声音，滴答滴答……
君拓影低下头来在纳兰清胸前的粉嫩前轻咬低舔。
纳兰清觉得自己的股间麻痒正在缓缓退去，双腿渐渐开阔。
然後是君拓影在他耳边的，近似於忍耐的低语：「清儿，我忍不住了…」

「唔……啊！」
无比的刺痛！
纳兰清听见自己陡然拔高的叫声！
纳兰清用力的抱紧了君拓影的脖子，呼吸开始急促起来…
「别…先别动！」
君拓影听话的没有动，只是将唇再次的落到了纳兰清的嘴上，舌头长驱而入，与纳兰清的纠缠在一起。

就在纳兰清沉迷在君拓影的吻中，有些忘却了股间的疼痛时，那异常灼热的异物彻底的埋进了他的身体里。
纳兰清有些意外的察觉那并不是太痛，反而有些酥麻，有些痕痒。
越来越深，越来越重……

君拓影在他的唇上轻点：「别怕…不要憋著声音，我想听你叫出来！」
纳兰清双眼撑大，似是不敢相信这句话会是从君拓影的嘴里说出来的。
然後正想出口的话变成的满是淫糜的低叫……

君拓影扶住纳兰清的腰，好不容易挤进他身体里的欲望缓缓的向外抽出。
纳兰清将额头抵在君拓影的肩膀上，轻喘，打著哆嗦，全身失去了力气……
然後又是一个挺近！
眼前猛地一黑，只觉得这一次的进入比上一次更深也更重！
君拓影用力的抱著纳兰清，两人上下摇摆，在这洞穴之中撞出无数的回音。
有些色情，有些甜蜜。
纳兰清的脑筋晕呼呼的，本能的将自己的双腿敞得更开，引来君拓影一次又一次更深更重的刺探。

然後，整个世界失去了声音……
纳兰清已经彻底地没了力气，然而君拓影的欲望依旧挺立。
他觉得自己的眼睛有些发黑，腰际酸软。
然後感觉自己的身体被放倒，一只脚被君拓影抬起，跨在了他的肩上，然後又是一轮的进出。

总共做几次纳兰清已经不记得。
应该说，他的脑筋早已在做到一半的时候就失去了思考的能力，只是本能的接受、迎合。
然後感受著身体里一次次灼热的释放。

栖逸




第十七章

纳兰清倚在君拓影的怀里，思绪有些飘忽不定。
虽说仍旧有些不明白为什麽他们师徒俩会走到如今这个地步，但却也是心之所向，没什麽可值得烦恼的。
他如今满脑子想的，却是如何从这r穴之中逃脱的事情。

从他们被关进此处以来，他们彷佛就被仙昱此人所遗忘了一般。
他从来没有来看过他们，也从未派出过人来监视自己。
不是没有试过能不能从这r穴之中闯出，但以他们的功力竟连在这穴壁之上留下一丝白痕都做不到，这未免让他心中有些惶急。
倒是君拓影一脸的轻松自在，有时还…咳咳……

「师傅…」纳兰清看相君拓影的侧脸，有些焦虑的出声。
君拓影看了一眼纳兰清，说：「现在还叫我师傅吗？」
纳兰清闻言，一张俊脸爬满了酡红：「我喜欢叫你师傅…」
君拓影失笑：「好好好，你爱怎麽叫就怎麽叫。」笑了半响，终究有些不舍纳兰清心中焦急，轻轻在他的眼角一吻：「你不要担心，蓝修他们会来救我们的。这r穴是用特殊材质造就，以我们俩的功力不能从内破坏，所以…我们只能等。你也不要太放在心上了，只要记住，不论如何都有我在这里陪你。」
纳兰清点了点头，将自己的身子埋进了纳兰清的怀里。

君拓影和纳兰清两人都是修为很深的人。
到了他们这个地步吃食对他们来说已经不是太重要，所以被关在这r穴之中除了闷了点，让人焦虑了点倒也无妨。
只是不知那仙昱将他们擒来，又不杀他们，又不套她们的话，甚至不见他们的面，也不知道究竟是意欲为合。
这，才是真正让人焦虑的。

纳兰清突然感觉背脊处一阵温热，知道是君拓影看他始终焦虑不止，以此方法来缓解他心中郁气，心中登时一暖，将脸贴在君拓影的胸口上，听著他那始终沉定的心跳声。
「师傅，你说…那三个傻子真的会懂我交代他们的事情吗？」
君拓影轻笑：「你可别太低看了那三个人。以他们的武功修为，就是在笨也不会笨到哪里去的。他们只是比常人心思来的纯净一些而已，并非真的笨蛋。若是真的笨蛋也不可能修练到他们三个的那等程度，那可是三名道王啊！」
纳兰清轻哼一声：「也不知道是哪跑出来的山中野人，不分青红皂白的就对我们动手，否则我们又岂会落入仙昱的手上！」
君拓影失笑，环在纳兰清腰际的手紧了紧：「是吗？我倒是挺感激他们的，若不是他们，只怕我俩也不会……」
纳兰清脸上一阵臊红：「师傅～～」
轻咳了几声，纳兰清转移话题道：「是了师傅，怎麽以前道宗都不见得能见到，现在却莫名其妙蹦出来了几个道王？这也未免太奇怪了吧…闹得以前一个道王就好像能称霸江湖似的，却没想到从我出道後，先是纳兰家族莫名其妙多了个道帝，後来就连道王也雨後春笋似的冒出来…甚至连仙昱这级别的人都成了敌人，真是……」倒楣！
君拓影沉声道：「这就是我们自身实力的问题了。以往你的实力不过道师甚至道宗，所见者自然也就是这样的高度了，但如今你的实力已远超道帝，就是见几个道王又有什麽了不起的。这些人其实一直都在，只是你的境界不到，以致见他们不到而已。」
「而且…」君拓影沉吟了半响「如果我没有想错的话，只怕当初和蓝修有过关联的几个家族，族内就是达到我等实力的也并非没有！」
纳兰清脸上一惊：「你是说…玉家？」
君拓影点点头：「不错，还有蓝修的亲族古家的人，以及当年泰勒斯魔武学院的一些人吧！」
「若是这些人都流传至今，想来就算未及我等如今的实力，也不会低上太多。」
纳兰清有些怀疑：「可是…他们当真能活这麽长时间吗？」
君拓影拿下巴顶了顶纳兰清的头顶：「你忘了？蓝修身边的那一位！」
「秦昊！」纳兰清抚掌「是了，既然秦昊也能活至今日，那些人又为什麽不能？」

纳兰清突然想到一件事：「师傅…老实说，我现在到底是什麽样的境界？我自己都探查不出来了！」
君拓影想了想：「我也不知道…你自得了百醚前辈的传承之後，周身被规则之力包围，很难以一般的境界系统来看待，但若只论实力来看，大抵也就是道尊之上，未及道圣了。」
「那师傅又是什麽境界？」
君拓影露出一抹浅笑：「若加上鬼王殿本身所蕴含的规则力量，大抵能和道圣抗衡吧！」
纳兰清想了想，又问：「那麽仙昱又是？」
君拓影轻叹了口气：「我也曾经问过百醚前辈这个问题。他曾说过，世界之主说起来也就比道圣高一个境界，但若真的打起来，一百个道圣也不是一个低阶世界之主的对手！」
「你可知道这是为什麽？」
纳兰清想了想：「可是因为规则之力？」
纳兰清本以为多半如此，却没想君拓影闻言却摇了摇头：「不是的，清儿，你可知道成为道圣的方法？」
「从蓝修大定天地以来的悠悠岁月，并非没有惊才绝艳之辈能够修练到道尊的境界，但你可知道他们那些人为什麽没有晋升道圣？」
没有等纳兰清想出答案，君拓影已经公布了解答：「众所周知，道帝和道尊之间的差别在於领域，那麽道尊和道圣之间的差别呢？在於规则。拥有领域代表著初步领悟到规则的存在，最容易掌握的就是附属性规则之力，比如冰雪之力或熔岩之力。再深一点就是五行元素之力，更深一层就是元素精华之力。以木属性道力为例，木之力可被划分为第二级的规则力量，更深一层就是生命力量。」
顿了顿，君拓影见纳兰清脸上似懂非懂，接著说：「第一级的规则力量并非轻易能够掌握，暂且不论，但旧规则来说，若道帝能够掌握一个到两个，那就已经是相当厉害的人物，但要想达到道圣则必须领悟至少五种规则领域，而且这五种规则领域必须相辅相成！」
纳兰清听到这里插口说：「这麽说…师傅已经掌握了至少五种规则之力了？」
君拓影摇了摇头：「掌握的人并不是我，而是鬼王殿自身。我曾说过，若是加上鬼王殿的力量，则可应对道圣实力者而不败，这句话说的自然是鬼王殿的强悍，而不是我自己。单就实力我两其实相差不大，只是鬼王殿本身除五行元力之外还蕴含有阴、鬼、暗三种元力。加在一起，便是八种规则。」
纳兰清似乎有些明白了之间的差别，接著问道：「那麽…道圣和世界之主的差别在哪里呢？难道就是世界吗？」
君拓影点了点头，又摇了摇头：「两者之间的差别是在世界二字上头无疑，但差的却并不是所执掌的世界本身，而是掌有的规则上的区分。」
君拓影望著纳兰清不解的神情，露出一抹似笑非笑的表情：「你以为世界之主都是怎麽对打的？总不是拿世界互撞吧！」
纳兰清脸色一红，他还真就以为是这样的…
君拓影失笑：「还真是…你啊！」
摇了摇头：「要成为世界之主就必须领悟天地间最基本的几种规则之力，那就是金木水火土光暗等这七种基础规则。唯有领悟了这七种基础规则才能将自身的领悟进化为一方小世界，那时候才算是成就了世界之主的这个名头。」
纳兰清“啊”了一声：「这麽说起来，鬼王殿岂不是…」
君拓影点了点头：「鬼王殿自身便是一处空间，只不过他原来的拥有者已经殒落，最终由我接受了这个传承，而那只镇魔的玉坠便是钥匙。不过鬼王殿所形成的世界与一般不同，是只有幽鬼才能生存的所在，因为其中缺失了光明之力。」
君拓影接著解释：「世界之主抢夺世界为的并不是世界本身，因为要想困住对方，唯有自己生成的领域世界方能达到最大的效果，他们之所以抢夺世界为的，正是规则之力。虽说一个完整的世界会随著年代日久而生出一个又一个新的规则，但便是该世界的拥有者也并不一定能够完全领悟，但抢夺世界却是不然，在抢夺世界并融合的过程中便能自然而然的融合该世界的一切规则，从而达到进化自身的目的，仙昱想来便是此道的拥护者。」
纳兰清有些不解：「可是就算他们进化了自身又如何？以他们的实力这天下间有哪处不可去得，又何必…而且，他们的寿命几与天齐，只要宇宙不灭，他们便也…」
君拓影指出其中一点：「你也说了，是几与天齐。但若是宇宙真的灭了的话呢？传说若能领悟九十九种规则之力，便能将自身的世界托化成一方宇宙，对仙昱这样的人来说，那时候才算是真正的寿与天齐吧！」

栖逸




第十八章

纳兰清巴著君拓影的颈子，嘟囔著说：「也不知道仙昱如今抢了多少的规则之力了？」
君拓影轻笑著：「放心吧，根据百醚前辈的说法，这仙昱如今掌有的规则之力肯定不会超过二十个。因为如果已经超过这个数了，就算百醚前辈以往实力非凡，凭就如今一魂体的实力却也抵挡不住那人的。不过…这多半也是为什麽仙昱会打起火灵族的主意了，毕竟，如果传说是真的，那麽火灵族的那样宝贝对仙昱来说可就价值非凡了，他会做出这许多部属也并不奇怪。」
纳兰清靠在君拓影的怀里：「不知道火灵族现在怎麽样了？目前知道仙昱事情的只有我们，这大概也是为什麽他会跑来这里的原因，神界和魔界之主这两位大人又不知所踪，老祖他老人家又孤掌难鸣，早早的封锁了金凤阁…如今若是其他三族真的向火灵族发动攻击的话，恐怕…」
君拓影的脸色也微微有些阴沉：「百醚前辈曾经说过，神界魔界两位世界之主大人对於仙昱的野心肯定也是知道的，只是不知道仙昱施了什麽法子居然能够拖住这两位大人，如果不能尽快的……」
君拓影的话未说完，眉头便是一皱。
他的眼光落处一道金光迸然而发，将这小小的r穴照的金光四射，刺眼难当。

君拓影冷哼了一声，右手一抬，一道黑色的光幕已经将他和纳兰清两人罩住。
他的举措刚刚做定，便听几声轻笑传来，一道有些阴冷的嗓音四面八方的响起：「呵呵呵，两位可是让我欣赏了一出好戏啊，怎麽就不继续了？我还等著让我的属下们欣赏欣赏呢！」
纳兰清脸色一红，一股怒气自丹田之处升起，双手一错，无数道水光四射而去，将这r穴打出一阵阵的隆隆响动！
只是可惜连半点伤害都无法在这穴壁之上留下，让人著实郁闷！
纳兰清见状就要再动手，君拓影抓住他的手将之拦下，转而沉声说道：「仙昱，你到底把我们抓来这里做什麽？」
那人闻言竟犹如小女子般发出一阵银铃笑声：「你问这话可真是有趣极了，把你们抓来就一定得有事吗？我无聊了请你们坐陪，不行吗？再说了，我们可是敌对关系啊，抓了你们又有什麽不对？说不得，时机到了还能拿你们威胁威胁百醚天笙那不要脸的贱妇！」说到最後仙昱的声音中已尽显凄厉狰狞！
君拓影眸光一闪，暗自想道：「看样子百醚天笙前辈当初得罪仙昱颇深啊…只是不知道是否真如百醚前辈所说的那般，只是世界争夺的纷争？」
正待要问，就听另一道凄厉的嗓音响起：「仙昱你这卑鄙小人，你才是不知死的泼贱！当年你要夺我的世界本源便也罢了，何苦还要凌辱於我，意图断我四肢，刮我神魂？」正是百醚天笙！
仙昱冷笑了数声：「哼，你怎麽不说你夺我爱人，与我还有落子之恨？」
百醚天笙冷哼一声：「夺你爱人？那人本是我共结千载的夫君，为你所夺便罢，当日之所以将之唤回，也不过是因为他的本源世界发生异变，不得已而为之，你子之事与我何干？要怨便怨天不饶你！」
纳兰清和君拓影两人目瞪口呆…
且不说他们是一直到现在才知道这仙昱原来是个女子，光是听他们这中间的问题就让人不由得一阵浮想连篇。
百醚天笙不等仙昱回应，已经开始动手破解君拓影和纳兰清两人被困之地的禁制，在外头打出一道道的轰隆声。
就连r穴之中也是一阵的天摇地动！

君拓影将纳兰清往怀中一护，左手一指，将鬼王殿缩到最小刚好能够护住他们的程度，同时也将护法之力开至最强。
纳兰清就著缝隙看去，只能看见一片黑云淹涌，将整片天光遮蔽，此时往君拓影的方向望去也只能就著自己身上流转著的淡淡水光看见些许的轮廓而已。

外头仙昱一阵的冷笑：「百醚天笙，我怎麽可能让你这麽轻易的救走他们两个？你莫不是当我已死不成！」说完便扬起万道金光朝百醚天笙打去。
百醚天笙“啧”了一声，顾忌自己如今只是一缕魂体不得不避让开来，抬手拢起一阵的水色烟岚！
「仙昱你这疯婆子，还不让开！我徒弟要是有个三长两段，我定不会放过你！」
仙昱闻言失笑出声：「百醚啊百醚，你还跟当年一样那麽的蠢，你真以为我会这般轻易的放过他们？且不说他是你的徒弟这一点他就该死，就算不是…我又怎会单纯的认为只要放过他们两，你们就会不予我作对！我们早已对立，何必说这些冠冕堂皇的蠢话！」说著，又是扬手打出了一记又一记的金色光束！

纳兰清有些紧张的搂著君拓影，脑中想著外头的情况。
他们被封在这r穴之中，神识受到极大的阻碍，根本不能查知外头如今的景况，只能藉由仙昱故意让他们听见的响动来猜测此时的状况。
君拓影知道纳兰清心中紧张，拍了拍他的背：「放心吧，会没事的！」
他同时才注意到，原来纳兰清和自己这段时间以来…竟一直保持著光裸的身体吗？
俊朗的脸上也染上了些许的热气，细声吩咐纳兰清让他将袍子穿回。

栖逸




第十九章

外面的战斗仍在继续，而且有越演越烈的迹象。
而叫纳兰清心中不安的是，随著大战的激化，他们被困的这座r穴空间也越来越小，几乎已经将鬼王殿所形成的护幕挤压变形。
君拓影的脸上倒没有什麽担心的神色，只是轻柔地搂著纳兰清，保护著。

不知道经过多长时间，外头的动静骤然止住。
只听百醚天笙重新开口说：「仙昱，将他们俩放出来！」
仙昱冷哼道：「若我说不呢？」
百醚天笙怒哼：「你应该知道，如今的你与我一般都只是一抹魂体，实力更是所差无几，而我这方虽然眼下只我一人，但蓝修不久便至，这样下去於你无益，你总不会希望你在这里的分派尽数毁去吧！」
仙昱沉默了一会，悠然说道：「你以为我来这里是做什麽？我并不是很在乎同归於尽的作派，反正这不过是我的一抹魂体，就是灭了，於我本体也就是一口血的伤害。我之所以来此本来就只为了观察一下你们有的战力，顺便埋下我的棋子，如今该做的事情早已做完，我又何必给你面子？」
百醚天笙猛一皱眉：「棋子？」
仙昱悠悠笑道：「怎麽，紧张了？当初你夺我爱人的时候，就该料到今天的这个结局，神魔两界的世界之主若是不出，根本没有人能阻止的了我，我此来也不过是为了得到一样东西而已，如今既已得到我又何须留在这里，你们就在这里等著末日的到来吧，哈哈哈，哈哈哈哈！」大笑著竟如同一阵烟尘随风化去！
百醚天笙脸色阴沉的瞪著仙昱消散的位置，然後冷哼一声，也随之化作一缕清风追逐而去，再顾不得被丢落的纳兰清和君拓影。

纳兰清和君拓影自r穴脱离而出，望著百醚天笙追逐仙昱而去，面面相觑。
「为了一样东西？是什麽东西？」
君拓影沉吟了半响，摇了摇头：「不知道。根据传说，二十八颗天火奇石是能够引就庞大的天地灵力从而让一个世界之主一跃成就宇宙之力，但是不是需要其他的东西就不在记载之中了，或者我们只能等百醚前辈回转才能得到答案了。」
纳兰清点了点头，随著君拓影化做一道光束往东岛的方向掠去了。
他们刚才已经留意到，他们这是被抓到西岛来了。

与此同时，百醚天笙在天空边际拦住了仙昱。
脸色颇为阴沉的问：「你是从何得知我这里有五行晶澜石的？」
仙昱脸上露出一抹玩味：「你说呢？自你得到五行晶澜石以来，有谁知道这消息？」
苦涩的情绪在百醚天笙的脸上一闪而逝：「他居然连这个都跟你说了？！」
仙昱轻笑了一阵：「不是他还能是谁？你得了这宝贝就连人界之主空岚都没有说，我又怎会从旁人那里得知？不过说来也怪，你从来不曾对那二十八颗天火奇石表现出兴趣，你收藏这五行晶澜石有何作用？」
百醚天笙的脸色已经沉静了下来：「都是一场骗局。」
「骗局？」仙昱眉头一皱。
百醚天笙似乎对仙昱也没了什麽勾ィ骸傅蹦晡液退修为最盛的时候，就连世界之主中排名第一的空界之主也得对我们礼让三分，这五行晶澜石便是他空界独产的一种宝贝，只是除了明新之外谁也不知道究竟曾在哪里。他当时对我说，若要想成就永恒，就必须得到五行晶澜石不可，我以为他是真心的爱我，所以便透过了各种方法从明新那里骗来了这麽区区一颗的破石头，谁知道，还没交给他已经让我发现了他和你之间的关系…」
仙昱：「……」
百醚天笙有些寂寥的说：「之後我大失所望之下，便将自己的世界封锁，打算来个不问世事。就这样几千年的岁月过去，有一天，我突然感应到他的世界产生了异变，你应该知道，当年我们都曾经在对方的世界中留下自己的一道神念，我不知道为什麽他没有感应到自己世界异变的事情，总之…那事情越演越烈，我的心也越来越不安，我就去了你那里将事情告知了他。」
仙昱有些焦急的说：「後来呢？」
百醚天笙有些奇怪的看了一眼仙昱：「後来？我通知了他之後，我就回了我自己的世界，继续的过著隐居的生活，谁知道有一天，他的世界突然消失了…」
仙昱大惊：「消失了？！」
百醚天笙道：「不错，消失了。之後便是你骗过了大多数的世界之主，抢夺世界之力的事情了。不过叫我有些不解的是，那三万年的空白期中究竟发生了什麽，事实上就连我在内，也记得不是很清楚了…这本不该发生的。」
仙昱咬了咬唇，脸色微变，突然显得有些苍白…
百醚天笙有些百无聊赖，也没注意到仙昱的神情，迳自转过身子：「反正那破石头你也拿去了，我估计也阻止不了你，你要走就走吧，只是火灵族的事情你就得饶人处且饶人吧…」说完就要离开。
仙昱见状，不由叫道：「等等，火灵族是…」
话还没说完，就发现整片天空陡然晦暗了下来…
百醚天笙见状愕然：「这到底是怎麽回事？」猛地转过头望向仙昱，却见仙昱捧著胸口，苍白著张脸，剧烈的抽喘著气…
「仙、仙昱，你！」百醚天笙掠至仙昱的身边，将之扶起。
仙昱瞪著天空，忍不住破口大骂：「该、该死的！你骗，骗的我好惨！」话音刚落，一口血忍不住从口中洒出，而他的魂体也逐渐黯淡，就要消失。
仙昱喘著粗气：「百、百醚…你听我说，我们，我们都被骗了…那人……」说到这里，仙昱猛然将百醚天笙推开，只见天空中居然破开了一道口子，从中伸出了一只巨大的金色手掌朝著仙昱的方向抓来！
仙昱大叫：「百醚，你快走！让你的门人去神天寻找神魔两界之主，他们让我以九幽冥火大阵封锁在那里！」
说完，他的魂体已经在巨掌之间消灭殆尽……
百醚天笙惊愕的看著眼前发生的一切，见那巨掌有往自己这里击来的趋势，随即银牙一咬，话做一道红光迅速飞腾而去…
红光过处，空间一道道的被封锁！
那巨掌突破了几道封锁，最终缓缓地散去…

栖逸




第二十章

百醚天笙震惊的瞪著巨掌在自己的面前缓缓地消失，有些死里逃生的惊悸。
尤其是仙昱被活生生打散的那一幕更让他感到错愕无比外加不可置信。
最终大魔头就这麽被打散了，尽管只是一缕分裂出来的魂体，也同样让人惊讶，因为这代表著一个大坏蛋，他们原先对立的对象…错了？！
这都是些什麽事啊？
还是说…这一切只是仙昱制造出来让他们看的阴谋？

百醚天笙有些焦躁的在天空上下浮动。
他不知道自己究竟该不该相信眼前的这一切才好。
仙昱，在他的眼里是邪恶的，是偷偷摸摸的，是卑劣的…但是当这一切被推翻，他却又无法说服自己这是假的，是一场虚伪的骗局！
然而，他的理智也同样在他的耳边叫嚣著──眼前所见不一定是真实。
轻叹了一声，百醚天笙重新化作一道红光往通天塔的方向掠去了，他得尽快的将这件事情告知蓝修他们才可以，他需要他们一起帮他想想。
纳兰清和君拓影两人已经不用他去操心了，在他追逐仙昱而去的时候，他们已经脱困，现在想来正在往东岛的方向赶回去。

与此同时，西岛已经在纳兰清等人不知情的状况下彻底的混乱了。
这个混乱自然和仙昱有著很大的关系。
当初他以魂体驾临这个空间，一方面除了是为了观察纳兰清等几个未来战争中有力的对立者之外，更重大的原因就是为了获得他冲破那一关卡的另外一个不可或缺之物，五行晶澜石。
当初君拓影和纳兰清前去寻找那玄火之精时就曾有传言说是光明帝国的帝君连同若干皇子公主在内尽数失踪，当时纳兰清他们并没有将这事与仙昱此人联系上任何关系。
然而时至今日，却已经不只是如此而已了。
如今的局面却是连光明教廷的教皇也跟著失踪了，如今整个光明教廷却是在司罚殿的殿主法欧利的手中管辖！
这本来是件不可能的事情，毕竟法欧利虽然实力颇高，但比起在未尽三百年，实力深不可测的米斯而言，法欧利不管是在行事的手段，做事的谨慎，甚至是实力上都要远远不及。
那麽…米斯究竟去了哪里？又是为了什麽而失的踪？
纳兰清和君拓影怎麽样也无法将这件事情和仙昱的关系扯离开来。

随著西岛的混乱，北岛和南岛也随之露出了些许的乱象，尤其北岛更是如此。
西岛的光明帝国和北岛的诺蓝帝国向来关系很铁，历史上几次光明帝国对墓里尼的暗夜堡进攻都有诺蓝帝国的武力支持。
这本来是教义上的冲突，却牵连到了国家等级的战事。
也正是因为两个国家之间的关系导致随著光明帝国失陷，光明教廷落到法欧利的手上成为一个犹如暴君手下管制的另一黑社会组织，诺蓝帝国也无法继续的置身事外。
诺蓝帝国和光明帝国的关系太亲密，与教皇也太过接近，这让法欧利无法视之如无物。
於是，不可抗拒的，诺蓝帝国也随之乱了起来。
突如其来的人为破坏，皇室珍宝的遭窃，流亡难名带来的传染病……各式各样的灾难随著船只进进出出诺蓝帝国也随之乱了起来。
南边的百兽帝国虽然短期内和诺蓝帝国相比损失要小，但作为暗夜势力的其中一支，百兽帝国也向来是光明教廷的打压首要目标，若非百兽帝国的贸易向来只开放给西南方向的月神之岛精灵部落、东南方向的墓里尼暗夜堡以及东岛的武圣帝国，只怕这混乱要更大也更明显一些…
但有传闻流传出来，法欧利已经在筹划要像百兽帝国进敌，为此在光明帝国内加重赋税，好让他们有足够的资金能够打造充足数量的战船并徵收更多的士兵！
东岛由於距离最远，因此受到的冲击是比较小的，但尽管如此也有无数的盗贼趁著时机混入了东岛，其中就包括有当初因被蓝修破坏而任务失败的圣光小队在内。
另外还有著名的移动岛海蓝以及位於极北的自由之丘这两个基本上没有受到什麽损失的所在。
海蓝的主人向来很机敏，早在光明帝国的帝君失踪时就已经远渡东雾云海，消失在众人眼界之中，而自由之丘也在第一时间关闭了唯一的通关港腹而没有受到冲击。
总之，随著西岛的混乱，帝国四岛以及各方势力也都感觉到空气中的不对而纷纷收拢自己的羽翼，龟缩了起来，但随著法欧利行动的加剧，空气中不安的因子也开始沸腾了起来，在这个不知名的世界之主随时都要进击的当下…

栖逸




第二十一章

君拓影和纳兰清两人来到百里家族的时候，已经是他们脱离r穴的三个月之後了。
本来按照他们的速度，就算因为没有定位点而无法使用挪移之术，单单只是飞行也不过需要两周的时间就能横跨西岛与东岛，但他们却硬生生的被拖後了两个月的时间。
中央云雾海比他们原先想像的，还要更加危险…
那层出不穷的落雷，还有不知名的海中生物，以及翻腾不休的浪潮让他们飞的著实有些吃力，中间不得不在一些漂浮的空岛上停留休息。
这一点让纳兰清再一次的认清，自然之力是不可抵挡的这个事实，至少，在他彻底的掌握冰晶部落世界的规则之前，他还没有那个能力。
或者能够稍作抵挡，但却也是相当费力的。

这一趟飞行除了自然之力这个小小的波折之外，还有一件事情也打破了他原来的认知。
以前他研究这个世界的地图时，上头清楚的标示通天塔位於四岛之间的中央云雾海之中。
当初他刚刚苏醒，要去获得道之力的认可时，便是走的通天浮谜道，从东岛的西侧界林里。
所以他一直以为，通天塔应该就是位於中央云雾海的正中央，他当时从浮谜道上向四处看去，也一直是这麽以为的──踏上通天塔外围走道时可以看见来自另外三面的浮谜道。
但这一次他和君拓影直接横跨飞越中央云雾海，却连半点踪迹也无。
後来纳兰清询问君拓影才知道，原来要前往通天塔只有从各岛的界林中找出浮谜道的通关口，才能到达那理论上并不再肉眼所见的空间中存在的通天塔！

纳兰清两人的到来显然让百里家族的人有些措手不及。
并不是不欢迎，而是对於他们这样的家族来说，贵客临门那是需要好好款待的，而他们显然并没有这方面的准备。
百里屠领著自家孙子百里无双从大厅迎了出来。
百里无双脸上的微笑在踏出大厅看见君拓影的那一瞬间有著短暂的抽搐，然後才恢复正常。
他至今无法忘记当初他在幽冥鬼域的时候受到的来自这位的照顾，当时他忍不住心想，难怪这样的人能够罔顾幽冥鬼域的真正王者鬼王，与之形成对立的局面。
这人简直阴险、狠毒到了个极点！
也不知道他是哪里招惹了这个家伙，训练起自己那叫一个狠…
偏偏还笑的一脸温和舒心的模样。

百里屠豪迈的大笑，道：「贵客临门，怎麽也不先通知一下，好让我们能准备好为你们接风洗尘啊！」
君拓影依旧笑的和煦：「百里先生客气了，倒是我们两个多有叨扰了。」
百里屠哈哈大笑：「这说的是哪里的话，你们能来我们高兴还来不及呢！」他转过头对百里无双说「无双，还不去把你的朋友迎进去！」
百里无双应了一声，朝纳兰清跑来过来就要去拉他的手，却见眼前一道白影闪过，却是君拓影已经挡在了他的前面，恰巧挡住了他的手的去势。
「无双公子客气了，我们自会进去。」

纳兰清其实有些尴尬。
君拓影的话实话说是有些不客气的，不过君拓影也算是百里无双的半个师傅，所以这麽说话倒也不算失礼，至少他悄悄的注意了一下百里屠的脸色，那大叔仍然笑得一脸的豪迈，看向君拓影的眼神也是充满了感激，显然对於他曾经对自家孙子的指导还是知道的。
纳兰清的尴尬其实还要落在他曾经和百里无双之间的暧昧上头。
虽说经过r穴的事情之後，他已经将之抛诸脑後，但如今看见他本人却又不免想起在欲界时发生的事情来，这叫他著实有些难堪。

百里无双见君拓影的举措，先是愣了一下，而後回过神来以略带深意的眼光在君拓影还有纳兰清两人之间微微流转，半响後露出一抹了然的神情。
感情上他并非雏儿，就算他自己没有过恋爱的经验，光看他爷爷他爹还有家里的叔叔伯伯也能够知道，更何况他曾经谈过多次的恋爱，他自然能够闻到君拓影和纳兰清之间的异样气息。
这让他眼神微微的暗了暗，但随即明白而释然的笑了起来，状似无碍的领著君拓影和纳兰清走近大厅，依著主客的位置入座。

君拓影只看了一眼百里屠就知道他的豪迈性格，因此倒也不跟他多做旁的社交，直接便开口说道：「百里族长，此次我和清儿前来不为旁的事，只为了如今世道的动U。」因为纳兰清和百里无双曾经的关系，他并不愿在这里待上太久。
「喔？」百里屠有些愕然，他不太明白这事情和这两个人有什麽关系。
君拓影淡笑道：「说起来此次的动U我们怀疑和我们的一个对手有关。」说著，君拓影便将仙昱的事情简单的做了个介绍，并针对这个稍微的说明了一下世界之主的资料「基本上，因为我们此时并没有太多的精力能够处理这件事情，因此我们希望由您来出这个头，当然，这中间需要的药剂，器物，都由我们来提供。」
纳兰清做了个补充：「除此之外，我们也相信，这一次光明教廷的变动和前段时间我交给你们百里家族的那两个孩子有关，遽闻他们手中握有教廷方面一直想要得到的一张地图，我相信，他们并不会这麽轻易的就放弃这件事情。」
百里屠深吸了口气，将自己错愕震惊的心情镇定下来：「若按你们所说，光明教廷此时有著这般妄图趁乱世镇压其他势力的心思，我们到时候自然也无法置身事外，只是我不明白，这和你们口中所说的那位仙昱有什麽关系？」
君拓影答：「我们认为此刻执掌光明教廷的那位法欧利殿主就是仙昱在此埋下的棋子。」
纳兰清接口说：「事实上他的身分也的确很适合仙昱利用，原司法殿的殿主，如今光明教廷的代理教皇，他在这个世界上的地位够高，权力够足，能够满足仙昱的要求。」
百里无双一针见血：「但问题是，以他的实力，他要这个人做什麽呢？他又能做什麽呢？阻止你们吗？虽说我并不能看出君师傅的修为有都高，但我想，那位法欧利殿主是绝对不会是对手的，仙昱这麽做有何意义？按照你们的说法，他的目的若只是为了火灵族的那天火奇石，他又为什麽要搅乱这里的世道？这一切并不合理！」
君拓影和纳兰清两人相视无语。
老实说他们也不清楚仙昱的作为到底是为的什麽？
百醚天笙的世界和火灵族并没有任何联系…就算他们意图阻止仙昱毁灭火灵族的作法，并试图要阻止其他势力涉足这件事情，但仙昱只要杀了他们，就一切事情无碍，又何必在这里搞风搞水？
这一切事情彷佛有一片迷雾挡在真相之前，可怜他们却没那个能耐去揭开他…
纳兰清和君拓影轻叹了口气…

栖逸




第二十二章

百里家族後山。
纳兰清来到百里无双的身边坐下，望了一眼正躺在草皮上，面无表情的百里无双。
「在想什麽？」
百里无双俊秀的面上浮起清淡的笑：「在想…你和君师傅什麽时候会步入礼堂。」
纳兰清的眼皮一跳：「其实我…」
百里无双没有听纳兰清说下去，迳自差口道：「不要说什麽你对不起我的话。真的…至少不要说出口。」
纳兰清沉默。
百里无双突然轻笑了几声：「你还记不记得我们第一次见面的时候？」
纳兰清眉头一挑：「你是说猎人试验的时候？」
百里无双点了点头：「是阿，那时候一登上船我就注意到你了…那麽漂亮，那麽沉静。说起来似乎考完试後到现在都还没有用过那张猎人身分的卡片呢…」
纳兰清也笑：「我倒是用了一次，可是却拖了好多天也没有人愿意雇用我…」
百里无双侧过身子看向纳兰清：「你太年轻了。」
纳兰清白了对方一眼：「你可没有资格说我，你……」
话，骤止在百里无双突然的扑倒，颈窝处传来淡淡的湿意，纳兰清眉头一皱，手伸了出来想将他推开，却终究没能出得手。

百里无双从纳兰清的颈窝处抬起头来，身子一滚，倘岛在纳兰清的身边。
「我曾经…幻想著我们在一起的一切。」百里无双的声音有些闷「尽管明白自己输给君师傅并不冤，但心里仍然有一股闷气过不去…是我太失礼了。」
纳兰清轻轻的摇了摇头：「是我……」正想道歉，却突然想起前头百里无双阻止的话，转而说「我从来没有想过…他会喜欢我。我们在一起的岁月里，他於我只是个师傅，尽管他很温柔，很体贴，也很迁就，但…就只是个师傅。我从来也不懂什麽是爱情，与他的相处我也只是感觉舒服，感觉…安全。直到…直到和你在幽冥鬼域里的那时候……」
忍著不去看百里无双脸上透出的苦涩：「那一次…是我人生中头一次察觉这种，与众不同的情感。有些奇怪，但很甜…我无法否认我曾经是喜欢你的。就算…那不是爱情，但好感是肯定有的了…」
百里无双忍不住开口：「那为什麽…」
纳兰清望向百里无双：「我不知道。」脸上浮起淡笑「你是第一个给了我这种感觉的人，我对这种感情还很迷惘，我只知道，和师傅在一起的时候，我会不自觉得缠著他，想要接近他，亲近他…想要他抱抱我，甚至是…亲、亲亲我。只要他在我就会觉得很放心，好像什麽困难都能解决…」
纳兰清揉了揉自己的头：「无双…我不知道我该怎麽形容这种感觉，但我无法想像…我的生命里没有他，你明不明白？我也知道这对你不公平，但……」
百里无双抬起手制止了纳兰清的话，低声说：「你不用觉得对不住我的，真的。感情什麽的，本来就没有绝对的对与错，我们也从来没有真正的互诉衷肠，君师傅…也是个非常优秀的人，我就是觉得，心里有些空……」

纳兰清离开的时候，百里无双秀气的眉眼已经透出一抹清澈的爽朗。
尽管他总觉得他的声音里始终带著点泪意，但纳兰清看得出来…或者说是希望，他的确已经从感情的挫败之中走了出来。
他无法不介意百里无双的事情，因为他觉得这一切是他的责任。
如果没有欲界之行，或者…他们都不会走到今天的这一步也说不一定。

君拓影牵著纳兰清的手缓缓地往百里家族外围走去。
纳兰清突然笑了一声，惹来了君拓影的视线：「什麽事情这麽好笑？」
纳兰清摇了摇头，没有说。
只是，心里却闪过了在他和百里无双结束交谈前，百里无双说的最後一句话：「我总算能够明白…那些被我甩了的女孩子的心情了，希望他们不会像我这麽窝囊就好了…」
『百里无双…你其实并不窝囊，你是我见过的，最坚强的人…在感情上。』
『即便是我自己，在面对这样的感情挫败…或者也无法这麽快的释然…』这或许是爱的不深？
「没事的话…我们就回去吧！」君拓影拉著纳兰清往前快走了几步，温柔的说。
纳兰清望著，露出了一抹笑意。
「恩！」

栖逸




第二十三章

回到冰精部落後没多久，君拓影就自己回去幽冥鬼域了。
他当然不想那麽快就和纳兰清分开，不过根据後来也回到冰精部落地百醚天笙所说，如今事情有些超出他们的预料之外，他必须要赶快回去执掌整个幽冥鬼域，将之化为自己的本源世界，这样才好在未来的大战之中起到一定的作用。
同样的，纳兰清和蓝修也是如此。
比较值得高兴的是，据蓝修所说，秦昊已经创造出了自己的本源灵剑领域，虽然还达不到世界之主的高度，但却确立了他绝对的战争位置，历史上剑修在攻击威力上一向都要高出其他修行者太多太多，尤其是拥有了自己的剑器领域的剑修，那个威力据百醚天笙所说，就算是世界之主也得避一避锋芒。
还有就是，那个据蓝修提到的艾克还有申图貌似也已经有了大略的领域轮廓，这倒是很值得庆祝，只不过他们的每一个人此刻只怕都没有这个f情逸致。

前些天纳兰清等人终於等到了疏影他们传来的消息，这件事情让纳兰清吊著的一颗心终於落了下来。
别看他这段时间因为一些事情一直没有去找他们，但实际上他总是在担心著他们的现状。
倒是蓝修一听见疏影说的他们的大略位置就露出了一抹若有深意的淡笑这一点让纳兰清很在意，就连百醚天笙也是心生疑窦。
追问之下才知道原来是那连小孩子的童话故事书上都曾出现过的所谓人间仙境！
百醚天笙在听见这个称呼之後皱了皱眉头，出去了一趟。
回来之後就见他满脸的复杂，说不出究竟是想笑还是想怒……
好在百醚天笙，那就是个藏不住话的…没等他们问，他就已经说了出口。
原来人间仙境居然是另外一个世界之主的本源世界，蓝修一副恍然大悟的模样：「难怪，我就说为什麽我执掌了通天塔之後总有一种奇妙的违和感，原来是因为他…」
根据百醚天笙的说法，碧月仙谷的职掌者在当时他们世界之主中排名第三，但同时也是三个人中最叫人摸不著脑和忌惮的一个。
据说，他从诞生之初就表现出非常明显的先知之能，彷佛天地之间就没有什麽事情是他不知道的。
在他们之间的大战开始之前，碧月就已经消失无踪，没有人知道他去了哪里，却没有想到居然会落到了百醚天笙原创的世界里面，进退不得。
但不得不说，却也同时是最安全的一个地方，因为百醚天笙虽然实力在世界之主中不算太强，但防御力量却是最强大的一个，全盛时期就连排名第一的明新也无法完全破开他的防御！

蓝修和纳兰清并不知道百醚天笙和碧月之间到底有著什麽事情，总之他们是觉得这倒是一件值得庆贺的事情。
他们一直觉得即将开展的大战他们的战力严重不足，虽说他们此时仍能偏安一隅，至少那个真正的幕後之人还不会对远在天外的他们进攻，但总有一天，为了火灵族他们也势必会和那个人对上。
尽凭他们几个半只脚踏进世界之主领域的菜鸟再加上一个成了魂体的百醚天笙根本就不够人看。
若是再有一个碧月，他们的胜算只怕会大胜不少，因为根据百醚天笙的观察，碧月虽然被卡在蓝修的世界之中无法动弹，但仍然是世界之主的完整状态，只是似乎放弃了一些他自己的世界而导致实力有所退步而已。

神界和魔界之主不知道为什麽很久没有了消息，百醚天笙其实对於仙昱给的消息有些半信半疑。
根据仙昱的说法，他将那两位大人以九幽冥火封锁在神天之上，可是…神天那个地方是现在的他或是蓝修、纳兰清都无法攀上去的所在…
如果说仙昱的说法是真…那麽这可是一大麻烦…或者他可以通知碧月，让他去想办法。
那个人一向聪明，也一向比他来的有主意！

百醚天笙遥遥望向仙界的方向，漂亮的双眼微眯……
他和仙昱交谈的最後一刻…那时候发生的事情让他直到现在还心有馀悸。
他不知道自己究竟该不该相信仙昱，虽然他的潜意识认定仙昱不会有这麽大的本事，但仙昱这个人一向奸诈狡猾，他很难确认这个人的话究竟有几分是真，几分是假。
而且…那个人的温和爽朗还历历在目…他实在很难将他与这一切事情连结在一起。
偏偏，仙昱最後的那模样不似作假……
或者这件事情他也可以去问问碧月？

栖逸




第二十四章

三个月的时间很快的就过去了。
这段时间里，百醚天笙多次出入冰精部落，为的就是要弄清楚，究竟仙昱所说的是真，抑或是假。
纳兰清很能够体会这种心情，事实上如果换作是他自己，纳兰清也不知道究竟该怎麽做选择。
自己曾经最爱的人，成了一切幕後的指使者，曾经最恨的人，和自己一样成了被害？
这得是多不受欢迎的说书人才能说的出来的故事！
但他偏偏就发生了。
还记得百醚天笙有一天回到冰精部落，将自己反锁在房间里整整三日，然後等他出来之後，揽住了自己大声的哭了起来。
这份感觉，他懂，也能理解，但却不知道该怎麽安慰。
百醚天笙收了眼泪後，整个人似乎又长大了一些，这不只是他的外观，更是他内心里的一些东西。
纳兰清知道，百醚天笙已经变了。
他曾经和蓝修讨论过这件事情，蓝修并不认为百醚天笙这是成长，反而是陷入了死胡同之中，因为他失去了一个很重要的性质，那就是笑。
百醚天笙自那之後变得冷硬，变得沉肃。
尽管他依旧如常的和大家相处，也并不排斥大家的接近，但他的气质却是不同了。

大陆上的乱象越来越明显，百里家族也跟著忙碌了起来。
百里无双曾经给纳兰清传过几次信，东岛并没有直接的面对各方的势力乱象，但北岛和南岛却是已经彻底的封锁了起来，而西岛，日渐猖狂。

又过了几个月，冰精部落迎来了一个贵客──碧月仙谷的执掌者，碧月。
她是一个非常漂亮的女人，一头青黑色的长发如瀑，精致而完美的五官，清丽温柔的脸线，温和爽朗的气质。
是个让人一看就想亲近的美丽女人。
就连蓝修那个不管看谁似乎都一个表情的秦昊见了碧月竟也露出了一抹赞叹的神色。
这让蓝修有些郁闷也有点嫉妒，因为蓝修其实并不算是个非常漂亮的类型，当然，郁闷归郁闷，嫉妒归嫉妒，蓝修的心态始终是平和的，这让纳兰清感到相当配服。
因为打从一见到碧月，首先闯入他心里的就是，幸好君拓影此时不在。
他其实不是个自卑类型的人，但见了碧月，他无法控制的自卑了。
如果碧月的性格高傲疏离那便算了，那样的女人一般男性多半不会喜欢，但偏偏她既温柔又美好，这就让纳兰清不由自主的起了醋意，尽管君拓影压根不在，也压根没有见到碧月。

根据百醚天笙的说法，碧月此来後就不走了，将会在冰晶部落里头长驻，直到大战结束为止。
她更带来了关於大战的许多消息。
原本纳兰清其实不大能够理解为什麽这些个世界之主一个一个的跑出来要阻止，甚至不惜参战，等到碧月解释完後他才终於明白过来，原来若是放任那人踏过那一步，这个宇宙空间只怕会当即毁灭！
一听到这番话，在场的所有人除百醚天笙之外都忍不住倒吸一口冷气！
用一整个宇宙的生灵换去那一步会不会太过了点……
蓝修问：「难道所有试图闯过那一步的，都会遭遇这样的状况吗？」
碧月摇了摇头：「不是的，只要是因为那人用的是传自洪荒远古的破禁之法，那是以二十八颗灵火珠…也就是天火奇石做阵，辅以五行晶澜石为阵眼做出的吸纳元灵大阵造成的副作用。因为本来就是强行吸取周围的灵力让那人达到破禁的能量，所造成的反作用力也是极大，就是如此，能成功的机率也只有不到两成而已。」
纳兰清愕然：「既然只有不到两成，那为什麽还……」
碧月解释道：「这就是贪婪之过，那人从来就是个心比天高的人物，只是没有想到他会拿整个宇宙来作陪罢了……若非如此，我们又怎会插手？要保下火灵族岂非简单，让他们交出二十八颗天火奇石不就行了？毕竟是世界之主的要求。」
众人默然……

纳兰清站在冰山高峰，眺望远方，心绪有些浮动。
蓝修出现在他的身後：「怎麽，在想你的师父大人？」有些调笑的语气。
纳兰清勉强笑了笑：「不是…我只是不能明白，为什麽已经站在世界巅峰的那个人却仍旧不懂得满足。」
蓝修也有些感慨：「这就是人性啊，否则这世上岂不是早已没了罪恶！」
纳兰清吸了吸鼻子：「我只是有些不甘心…这麽多年的修练到最後换来的，却是……」
用力的握拳，纳兰清秀丽的眉头紧皱。
或许有些人会羡慕他此时的成就…世界之主啊，多麽高端的一个位置，多少人付出了一辈子甚至连道尊的门槛都进不了，但只有他们自己心里清楚，这种方式换来的世界之主造就的，只是个空有世界之主名头的修练者而已。
力量或者强悍，但真正的规则他们是再没有机会领悟…
他们永远无法达到真正的世界之主的高度，只是无限制的接近了，却被抵挡在那扇通往世界之主的大门之外……
规则加深，他们控制的其实不是规则，而是那一股控制规则的力量。
这就是来自传承中真正的东西。不需要领悟，只需要学习控制的技巧！
而为此，他被痛的死去活来，差点没咬舌自尽…
不甘心…他真的是不甘心的。

栖逸




第二十五章

西岛的混乱越发深重，东岛的抵抗势力也越来越难以招架。
从百里家族开始，到各大中小型势力的参与，到如今除了上古家族势力之外的所有势力，包括云庭在内全数参与了与西岛之间的战斗。
纳兰清和蓝修两人时不时的观察的大陆间的动U，敏锐的发现了一个让人震惊的事实，那就是战争爆发所导致的一股淡灰色能量正若有似无的朝著天外窜去…
蓝修曾和秦昊去探查过，那股淡灰色能量通过了天外银河，迅速的被吸纳进一处深黑色的狭小空间，秦昊试图打破那个空间，但却受到了剑气的反噬…唯一庆幸的是，那是他自己的剑气，很快就能拔除。
但这个事实令人战栗…
他们很快的告知了碧月这件事情，碧月沉重的说：「那个黑洞恐怕就是通往我们的敌人那里…那道淡灰色的能量我已经观察过了，是一种游离在七系能量之外的精神能量体，吸收之後能够壮大一个人的精神空间…」
这是个非常不好的消息，纳兰清等人感到有些不安。

另一方面，碧月派去神天的人很快的传回了消息，碧月看完了消息，脸色更加阴沉。
纳兰清等人不好开口去问，而百醚天笙也只皱了皱眉头就去闭关了。
只在碧月回房前留了一句话：「随时准备开战吧！」
蓝修听到这句话立刻就回了天外开始整顿他所有的战力，而纳兰清则传了信给幽冥鬼域的君拓影，自己也跟著去了天外边缘。

算一算，纳兰清一方的战力其实不多，尽管对方只有一个人，但那却是世界之主巅峰的超级高手。
而反观他们……
真正的世界之主一位，也就是碧月。他恐怕也是他们之中战力最高的。
至於百醚天笙，算是半个世界之主吧，因为是魂体的关系，虽然仍旧掌有大大小小几个世界，但实际上的战力却不算太高。
世界之主边缘者四枚，纳兰清、君拓影、蓝修以及刚刚够上边的秦昊。
领域级别的两位，艾克还有申图。
剩下的都算是基础战力……

说实话，这样的战力还真有些拿不出手。
别说他们之中战力最强的碧月本身并不是实战型的世界之主，尽管有前知之能，但也做不到算无遗测的地步，攻击力更是稍嫌薄弱。
百醚天笙的攻击力虽然强大，但那是在他具有实体的时候，如今做为魂体的他虽然攻击力不算弱，但却也绝对称不上强大。
至於纳兰清等人……只怕人家一挥手都会被拍飞…
纳兰清压根不知道这场战到底该怎麽打，又到底会牺牲多少人！
根据碧月所说，疏影他们在仙谷之中修练，等到出来的时候大概能够达到道帝的层次…
但问题是，这场大战，不到道尊基本上根本算不上什麽战力，就算真的出了关又如何？
轻轻一叹，纳兰清著实有些无奈。

突然间，背後一暖，却是君拓影将纳兰清环在了怀里。
「怎麽了，一脸烦恼的样子。」
纳兰清将头往後轻轻一靠：「我不知道这场仗到底该怎麽打…你听碧月前辈说了吗，要是我们不能阻止，整个宇宙只怕要毁於一旦，可是就凭我们几个…」
君拓影低笑了几声：「别怕，有我在呢。」
纳兰清用後脑撞了下君拓影：「我跟你说认真的呢！」
君拓影将纳兰清转过身来，捧著他的脸，低下头轻轻的在他的唇上烙下一吻：「我也是认真的，不管发生什麽，都有我在你身边…」
「就是失败了又如何？至少我们尽力了！而且，失败了反正我们也死了，又何必想那许多。」君拓影说。
纳兰清看著君拓影的俊脸，笑了。
是啊，何必烦恼那麽多，尽力了也就够了，就算失败了，反正这宇宙也毁了，也没人能指责他们的不是，他们也无须愧疚…这死都死了，又有何可想。
这麽一想，虽然有些无赖，但不得不说，的确很有道理，而且最重要的是，让人很舒心。
「再说了…」君拓影轻笑著「这不还有仙昱在吗，虽说我们之前一直和那人不太对付，但这次好歹他也算是受害者之一，总不会眼睁睁的看著我们就这麽给灭了吧…我们若被灭了，他可也讨不了好去，你说对不对！」
「你这个无赖……」
纳兰清将手一环君拓影的脖子，仰头道：「抱我。」
君拓影眼睛微瞠，然後低声的笑了，俯头吻上纳兰清的嘴，然後带著纳兰清化作几点星光射进了纳兰清的房里。
一夜春色无边。

栖逸




第二十六章

眼前是一望无际的银河星空，从来肃穆静寂的所在这一天突然亮起了无数金银光亮，将整片星空照的光火蒸腾，耳边响声隆隆……
随著声音止息，君拓影拉著纳兰清的手从一片的光幕之中缓缓的走了出来，睁眼望著不远处的一片星河光海。
然後是一颇叹息滑过耳际，一道碧绿色的光晕在他们身前不远处如水墨落在纸上一般晕染了开来…
一道修长艳丽的身影从中滑了出来，露出了一张绝世美丽的面容。
从纳兰清的角度看上去有些像碧月，但其实却是百醚天笙。
那是後来纳兰清他们才知道的，原来碧月和百醚天笙居然是共生的姊妹，碧月携带著前知降世，而百醚天笙携带著生之力诞生。
他们原本诞生的时候是一朵并蒂莲花，百醚天笙以生之力浇筑碧月的前知之能，从而两人共享前後五千年的生命轨迹…
但百醚天笙爱上了另一个与他们同一个时期诞生的男人，然後义无反顾的脱离了与碧月间的共生，追随而去了，而碧月在失去了生之力的浇筑，一日日的衰弱，差点就要死去。
後来天道以天生石做芯，将碧月养在其中，这才让碧月有了今天的成就。
这也是为什麽碧月与百醚天笙多年不联络的缘故。
同时也解释了为什麽碧月的碧月仙谷能够依附百醚天笙所创的世界存在的原因。

百醚天笙出来後没多久，另一道碧绿色的光晕在他的身边微闪，另一个美丽的女子从中走了出来，在这封闭无风的空间里竟扬起了阵阵的莲花香风。
与此同时，一朵巴掌般大小的墨色莲花出现在他的身侧，形成一道浅色的屏障将他们所有人罩在其中。
碧月一出来就说：「前面就是柯纳的避居之地了吧！」
这句话问的是百醚天笙。
要说他们之中谁对柯纳的本源世界最了解的，那就只有百醚天笙还有如今不知身在何处，死了没死的仙昱。
百醚天笙曾经与柯纳共享过那个本源世界，甚至曾在短时间内掌控过本源之能，但最终因为柯纳出轨爱上了仙昱，他才将本源之能还给了柯纳。
但因为沾染了柯纳的本源之能，不论那本源世界如何翻转，他都能够探查的到。
许久前科纳的本源世界曾经消失，是以百醚天笙以为他已经死去，却没想到那只是柯纳用了一种特殊的手段将之屏蔽，如今…柯纳的本源世界再现，而且极其张狂的在星空之中闪耀，甚至盖过了银河系北斗七星的光泽！
百醚天笙点了点头：「应该没错，我能够感应到前面那空间里柯纳的气息。」
碧月点了点头，朝天伸出了右手一划，只见他们的上方出现了一道裂痕，一道金色的光亮蓦然在这片宇宙之中亮起，彷佛在他们的身前架起了一道通道，然後便是无数道的身影从中窜了出来，竟都是他碧月仙谷中的弟子！
纳兰清和君拓影两人看著碧月的手段，不由咋舌。
这只怕就是他们这辈子也别想达到的境界了吧……他们已经失去了资格。

就在这个时候，君拓影的身旁不远处闪出了一道水蓝色的光泽，一只手臂般粗细的琉璃小塔出现其中。
半响，蓝修领著秦昊、艾克、申图、奥斯卡…等他过往的同学们，一个个的从中走了出来！
蓝修飘到纳兰清的身边：「现在的情况如何？」
纳兰清笑道：「这不，还没开始呢，碧月前辈正在唤出碧月仙谷里的弟子，等一会疏影他们也要从里面出来。你们这边呢？」
蓝修回头看了一眼：「都是我以前的同学，等一下玉家有我以前学校的校长带领也会来。现在到的都是等一下随我们一起对付那个柯纳的前锋！」
纳兰清点了点头，将身体往君拓影的怀里凑了凑，他莫名的觉得有些冷。
其实到了他们这个地步，早就没有了冷热的感觉，他此时感受到的，与其说是冷，不如说是不安。
纳兰清从来不是个勇敢的人……

时间一点一点的过去，纳兰清这一方聚集的人数也越来越多。
突然间，一道清脆的呼声响起：「啊，清哥哥！」
纳兰清身形一震，朝著声源处望去，就见九道各色不同的身影迅速的化作一道道的流光朝自己的方向射了过来，不多时便落到了他的面前。
然後纳兰清就觉得怀里一重，却是纳兰烟和纳兰馨两个长不大的丫头撞进了他的怀里。
纳兰清有些哽咽：「好，好，你们都没事…」
正感慨著，就见两只手越过他的肩处抓起了纳兰烟和纳兰馨的後领将他们带了开来，然後纳兰清便觉得身子一重，重新的又倒进了君拓影的怀里。
便听君拓影低声道：「两个丫头，他可是有主了！」
纳兰清有些无奈：「他们都是我的弟弟妹妹！」
君拓影低下了头在纳兰清的耳边轻声道：「我知道，但是一码规一码…你，是我的！」
听到这麽强烈的占有说词，纳兰清突然觉得心头一松，有点想哭。
「恩，我是你的。」

栖逸




第二十七章

继纳兰疏影等人出现的是纳兰清曾经很想招进自己门下的秦永承。
对这个人，纳兰清的印象非常深刻，他和以前也其实没有多大的差别……当然，真正算起来他们认识至近也不过才几年的时间，却没想到居然会走到这个地步。
另纳兰清感到讶异的是李永成和清风的关系，从他们彼此间的互动，纳兰清可以看的出来，他们俩个之间是有情的，尽管一个避，一个躲，谁也不肯承认，但却又忍不住的想要接近彼此。
从纳兰疏影的眼神看来，纳兰清知道，疏影只怕也是知道的，甚至曾经多次的推波助澜！
倒是秋月嫦和张石的关系已经非常亲密了，这让纳兰清感到很欣慰。
张石是纳兰清很在乎的人，虽然他们只相处了短短的一段时间，但他当时的维护与照应让纳兰清铭感於心。
古剑的出现倒是出乎了纳兰清的意料之外，他们自从猎人考试之後就再没有见过面了，不过看到他身後一副紧张护著模样的百里无双，纳兰清突然笑了。
他已经明白过来究竟是怎麽回事，只是不知道他们是怎麽走到一起的。

将自己整个陷进君拓影的怀里，纳兰清的脸上挂起了温暖的笑意。
能看见他在乎的人都能有很好的生活，他觉得很满足也很开心，那怕只是一瞬间也好。
君拓影只怕是最懂纳兰清的人了：「放心了？」
纳兰清低声笑了笑：「恩，就是疏影还有露娜让人有些头疼，一个太过爽利压根没想过感不感情，另一个则太过冷淡，除了亲情什麽都不在乎…」
君拓影指了指疏影的方向：「谁说的，他和露娜不是相处的很好吗！」
纳兰清见状失笑：「啊，真的是…恩，我再回答你一次，我…放心了！」
君拓影将下巴底在纳兰清的头顶：「这样才好，省的我一天到晚喝醋！」
纳兰清一楞，然後笑得花枝乱颤…转过身将头都埋进了君拓影的怀里……
然後笑意休止：「我们，最後会……」
君拓影温声说：「我会陪著你的。」

就在这个时候，前方传来了一阵巨大的轰鸣声，一道道的流光滑过天际落在了他们的身前。
为首的，是一个相貌极其俊美，有些难辨雌雄的男子。
纳兰清知道，此人只怕就是那个叫做柯纳的混帐了！

果然，就见那人向前当空走了几步，声音温暖的道：「百醚…你回来了？」
这句话一出，纳兰清双眼瞠圆，一脸的不敢置信，转头望向君拓影：「这、这人太不要脸了！」
君拓影神色肃穆：「这才危险…」

就听百醚天笙冷声怒喝：「住口，百醚不是你这等卑鄙小人可以叫的，仙昱在哪？把他放了！」
柯纳彷佛没有听见百醚天笙的话，俊美的脸上浮现一抹激动的神色：「你、你竟肯原谅仙昱？我就知道你肯定放不下我们之间的感情的！」
百醚天笙脸上露出一抹哀婉的神色：「够了，柯纳…真的够了！演了这麽多年的戏，你难道不累？我只恨我自己为什麽会相信你这样的人，甚至碧月都差一点被我给害死……把仙昱教出来吧，放弃你那不切实际的梦想，然後咱们就此分道扬镳，井水不犯河水！」
柯纳听到最後神色已经显出几分清冷：「百醚，你还是跟以前一样……一样那麽的蠢。」
「你这是在亲手放弃…唾手可得的力量！只要你愿意，我可以将我的一切跟你分享，我承认我的确是骗过你，但有一样事情我从未欺骗过你，那就是我真的爱你！由始至终！」
百醚天笙还没说话，蓝修已经插了口：「你错了！你根本就不爱百醚前辈，事实上你不爱任何人！你爱的只是你自己！」
柯纳冷冽的眼神往蓝修身上一扫，然後露出一抹狰狞的笑：「你…以为你是什麽人？我在跟百醚说话，你知不知道！」
随著最後的那个『道』字落下，一道匹练也似的白光彷佛划破了虚空，直接在蓝修的头顶处开了个裂痕朝蓝修打了下来！
蓝修脸色一变，手中的宝塔一扬，勘勘将那白光挡了回去，但饶是如此他也直觉得一阵气血上涌！
柯纳饶有兴致的看著蓝修手里的小塔：「喔～百醚连这东西都给了你吗？这倒是很有趣…那麽，你就是百醚的学生了？」
百醚接过话尾：「柯纳，你不要岔开话题，他也不是我的学生！仙昱…你到底放不放！」
柯纳嘴角一勾：「不放…你又待如何！」
百醚天笙双眼微眯：「不放…就只有开打！」
声音一落，双手已经掐过几百道咒文，只见光影瞬变，迅速的翻腾起无数七彩光束朝柯纳卷去！
「不自量力！」
大战，一触即发！

栖逸




第二十八章（完）

如果有人问纳兰清，这一辈子他最庆幸的事情是什麽？
他只怕会说：「在那一场大战时，我没有听拓影的话乖乖让开……」

那一场仗打了足足有三个月的时间。
碧月、百醚天笙、蓝修、秦昊、君拓影还有他一起对付的柯纳，但饶是如此，他们仍有种措手不及，无力抵抗的耗弱感。
蓝修当时只记得天边打来了一道紫色的绚烂光华，耳边响起的时君拓影凄厉的大吼：「快走！快走！！」
当时究竟发生了什麽事情，仔细的，蓝修已经记不得了，只记得当他的身体传来犹如被撕碎般的痛楚时，出现在他眼前，震惊、痛苦愈裂的一张俊脸。
君拓影的脸。

那一场仗…他们终究还是赢了。
但是却死了好多的人…好多好多的人。
纳兰清直到现在都仍然记得当时无数的血光残影，在他的眼前翻涌。
明明是在气味无法传递的所在，但他的记忆中记得最清楚的，却是那一道道浓烈刺鼻的血腥味，还有柯纳彷佛印在脑里的张狂笑声……

火灵族的人被灭了一半，二十八颗天火奇石最终也终於被颗那抢去。
无须柯纳出手布阵，天火奇石和五行晶澜石自动自发的牵引，形成了一个连接天地的上古通天大阵。
纳兰清那时候已经没了知觉，但他可以看的见君拓影那抱著自己的身躯渐渐变得乾瘪，脸色渐渐的失去光泽的模样……
他在脑海里不断的叫嚣著，停下…快停下来……
但终究，君拓影秀气修长的手指滑过他的脸庞，然後重重的落了下来……

整个天空天旋地转，一切星空彷佛失去了颜色。
碧月率先的倒了下来，然後是百醚天笙……再之後是秦昊、艾克、申图……蓝修。
这个世界就要灭亡了吧，纳兰清在宇宙中浮浮沉沉，一边望著躺在他胸口的君拓影，一边想著。
这样也好，君拓影已经死了，他的生存也再没有了意义……
这样很好…就这样灭了吧！

然後是一道从未见过的耀眼从柯纳所属的世界中急射出来，迅速的划破了那个天地大阵，化作一道金黄色的锁链将柯纳一圈圈的困绑……
柯纳大吼，挣扎…但却挣脱不出来！
不要！不要啊！！纳兰清在心里大吼著……
这样的宇宙，没有了君拓影的世界还是毁灭的好，为什麽不毁灭！！
然後纳兰清迷迷糊糊的变看见宇宙之上破开了一道巨大的裂痕，一金一黑两道光影从中降落下来，纷纷也化作两条锁链将柯纳重重包覆……
然後裂缝之中传来雷电的轰鸣，一道道的天雷落在了柯纳的身上……

随著第十六道天雷落下，那三道锁被天雷撞击了开来，瞬间化成了三个人影。
纳兰清极其熟悉的三个人。
那是仙昱、神界之主还有魔界之主。
失去了锁链紧锁的柯纳开始张狂的大笑了起来，笑著就要从天雷之中闯出来。
就在这个时候，一道白色的巨大城影往他的头上罩了下来，纳兰清便见七个白发童颜的男子自虚空之中跃了出来，口中念念有词，将那巨大的白色城影缩罩在柯纳的身上。
他们是金凤阁的七位阁老……曾经那麽和蔼慈祥的存在，此时看在纳兰清的眼里却是如此的狰狞。
他莫名的感到愤恨…
为什麽…为什麽不早一点跳出来，为什麽要在君拓影已死的现在才……
这样的世界毁灭了有什麽不好，又有什麽不对！

然後是四面八方的白色巨大手印，迅速的击在柯纳的身上！
纳兰清看见柯纳的身上出现了无数道血痕、裂缝！
然後伴随著第九十九道天雷落下，柯纳…粉身碎骨！
纳兰清也只觉得一团巨大的黑暗自天哭压了下来，夺走了他的一切感官知觉……
他这是要死了吧…
【那麽，君拓影…影……请等著我】
【我马上就来！很快…很快，你一定不会感到寂寞的，在那黄泉路上……】

究竟沉睡了有多长时间，纳兰清也算不出来。
总之…当他醒过来的时候，他已经回到了金凤阁他以往住的那间房里。
房间里似乎还能闻到他以前种下的桂花香味，淡淡的，但却让人的心思很沉静。
推开房门，门外的院子似乎也和以前没有什麽两样，地上几片落叶，几株有了意识的人Q灵芝化出两条腿在院子里追逐嬉戏。
好像是梦一样……
那麽激烈的一场战斗，到最後竟然如春梦一般了无痕迹吗？
还是说…这一切当真只是一场梦。
他并没有去到那个奇异的世界，也没有经历过那一场可怕的大战。
他只是…只是睡了一觉而已。
但若真是如此，内心的那股…宛如实质的空虚疼痛又该怎麽解释……

师傅…君拓影……影………
纳兰清将手轻轻的抚上胸口，然後一楞，从怀里掏出了一只玉坠。
脸上一湿，嘴里传来一股咸涩的味道：「不是作梦…他不是在作梦……」
那是幽冥鬼域的那只阵魔玉坠子，是影的那只玉坠子……
那麽说…影他已经……
已经……死了吗？

双腿一软，纳兰清倚著门沿跌倒在地上……
一股血腥味自嘴里窜出：「咳咳…咳咳咳……」
地上是一汪的红…那样的鲜W，那样的刺目……

纳兰清靠著门，痴痴的望著天空，喃喃说道：「君拓影……」
声音凄迷而低哑。
充满了决绝……
纳兰清将手抚在脸上，哽咽的声音自指缝中流窜出来……
一声声的呼唤著：「君拓影……」如泣如诉……

君拓影……

君拓影……

君拓影……

君拓影……

君拓影……

...
...
...


「我在……」

纳兰清不敢相信的往门口处望去，那是一团月牙白色的修长。
俊逸、飘渺、如玉……


─完─

栖逸


