


【书名】月恋昙华
【作者】月蔷
【链接】 /book14010/index.html

【书籍简介】
　　月圆之夜，昙衫身着红衣似团火焰投入他怀中，妖魅而感人；翌日，不意在宫中遇到他，他却如老鼠见到猫般躲在他皇兄背后，眼中布满恐惧。白日与夜晚的他怎会相差如此多？无妨，狐狸终有一天会露出尾巴，他不信他还能装多久......　　
　　他不过带他去妓院见识一下，他竟突然性情大变，还对他拳脚相向!?他这醋吃得可真大！他竟是皇兄派来令他身败名裂的棋子!?棋子也好，男人也罢，他是第二个进驻他心房的人，别妄想挣脱他怀抱......



第一章

最近京城的天气十分恶劣。

因为夏季的到来，有时一阵突如其来的雷阵雨是免不了的；时间一久，京城里的居民也习惯了。

只是――

只是今日，这场大雨实在下得太久。

正午过后，乌云就在京城上空快速的聚集，过不了一柱香的时间，狂猛的雨势便席卷了整个京城。

入夜之后，闪电和雷声加入了这场雨，让人猛然从睡梦中惊醒。

但京城的崔相国府中，仍是灯火通明。

“殿下来了！殿下来了！”

后院里的女眷们不断地嚷着，只见一道湿漉漉的高大身影直奔最里头的厢房。

“玄瑛！”

打开大门的同时，元坤唤着心爱情人的名字。

那张俊脸上充满着焦急。

只见丫环跪坐在床旁，低声啜泣着。

纱帐，一如崔玄瑛的纯洁、美丽，白皑皑地罩住了床铺。

“你们这是在干嘛？为什么哭成一团？”

元坤大声斥责哭泣的丫环们，一面试着驱除心中不祥的预感。“小姐呢？你们小姐呢？”

“殿……殿下……我们发现小姐的时候……小姐她……她已经断气了……”

在一旁的丫环，泣不成声地哭着。

他不能相信这是真的。

可那纱帐一掀，崔玄瑛的尸体安安静静地置放在软床上。

像睡着了一样。

“小姐……小姐这几天就一直哭着，说她对不起殿下……她辜负了殿下一片真心……没想到……一个想不开……”

元坤的心刹那间崩溃。

他这么爱她，她怎么可以就这样自尽而亡？

留下他一个人独自面对这残酷的丑恶世界？

她可真的替他想过？

他可以什么都不怕，只要她在他身旁――

“蔼―”

他崩裂的心化成了一声狂吼，伤心欲绝的灵魂与死亡无异。

他，不愿在没有情人的世界里清醒过日……

***

三年后――

京城皇都。

皇太子立妃大典之夜。

市集上挂起了各式各样的灯笼，京城里每一条街的店家都一反夜晚休息的常　规，热闹地招呼着来来往往的行人。

“公子――等……等等我啊！公子！”

穿梭在热闹的人群之间，有个声音欲阻止一直奋力向前的紫衣男子。

紫衣男子无奈地叹了一口气，转过身去叫唤那个跟不上自己的奴才：“阿顺！快一点行吗？我还有好多地方都没逛到呢！”

“是、是，殿……啊，不！公子！”

满头大汗赶来的阿顺，情急之下，差点说溜了嘴。

“你不想要脑袋啦！你刚刚叫我什么？”

紫衣男子两道浓眉紧紧深锁着，他毫不留情地用扇子在阿顺的头上敲了一记。

“是！是！奴才该死，奴才该死！”

见阿顺抱着头求饶，紫衣男子这才满意地转过头去，继续逛起街来。可嘴里还不断地念着：“算你机灵，否则等会儿回到宫中，我就让你吃不完兜着走……”

阿顺揉揉发疼的脑袋，连忙跟上前去，生怕把主子给跟丢了。

倘若要是他有个皮毛损失，做下人的可是粉身碎骨也担当不起。

“立妃大典……哼！”

紫衣男子撇了撇嘴，一脸的轻蔑。

除了自小生长在宫中的人以外，还有谁会熟知宫中事？

这名男子，便是众多皇子中排行第五的捷月王，元坤。

他真搞不懂，为什么会有那么多人拼命地想要跟皇家扯上关系？

皇宫，只是一个讲究表面工夫，私底下却你争我夺，暗潮汹涌的地方。

可是为什么――

“呵呵，满城的百姓都在为这一场污秽的宫廷联姻庆祝着，为什么你会愁眉苦脸的？”

当元坤正在抱怨这场宫廷联姻时，不远处传来了一阵轻笑。

那声音极为好听，像是数个风铃串在一起发出的轻脆声响。

他的眸子看着发出声音的地方，然后，他的视线停留在来往人群中，一抹红色的身影――

一个眉清目秀的红衣少年，就站在斑驳的墙角。

“你是谁？”

或许是因为这少年的模样教人印象深刻，元坤劈头就询问他的来历。

“这有关系吗？”

少年轻笑，那两片淡粉红色的唇瓣再度地逸出悦耳的笑声。

“你不知道偷看别人、嘲弄别人是很无礼的吗？”

元坤慢慢地穿过人群，往红衣少年的方向走去；借着今晚十五明亮的月光，他看清楚了少年的面孔。

素净的笑颜上，那双乌亮的眸子有一种奇异的魅力。

“你就很懂得规矩吗？捷月王，照皇室的规矩，皇族联姻这种大事，所有皇室成员不是都应该要参加的吗？怎么这会儿尊贵的你跑来这里，与一般平民混杂在一起？”

元坤更吃惊了，这名少年竟知道自己的身份!

“你是谁？哪一个宫的？”

元坤沉声地问着，那握着摺扇的手紧握着扇柄内所藏的匕首。

“我是谁？”

那少年又笑了。

那双如星的眸子里盈满笑意，但却不正面答复问题。

“你为何会知道我的身份？快说，不然我杀了你！”元坤吼着，这名神秘的少年实在太古怪。

“我是天上的风，是地上的火……我可以是这尘世间的某一个形体……可这些对你重要吗？我是谁，并不会带给你任何困扰。”

那少年一步一步地走近他，从他细瘦的身子上感受不到任何杀意，艳红的衣衫就像是一团燃烧的火焰。

“啊！”

那少年发出惊呼，元坤猛然将他揽入怀中，一阵醉人的花香扑鼻而来。

“你倒是挺伶牙俐齿的。”

元坤仔细地瞧着已经被擒住的猎物，另一只手抚着少年光滑的皮肤。

少年漂亮的脸庞上看不到一丝畏惧，反而还更挨近了元坤，“只要当我是一场梦，当我是天下百姓中一个仰慕捷月王的贱民，当我是一个只求一夜恩泽的可怜人……”

迷人而楚楚可怜的嗓音，加上袭人的香气；元坤的神智简直要沉沦在这团温柔的火焰当中。

“五十两买你一晚，如何？”

元坤对少年减轻了不少敌意，他低声地问着怀中的少年。

他放荡不羁的个性是天下皆知的，许许多多想与皇室沾上边的莺莺燕燕他不知看过多少，可是……

“像你这种来历不明的人，又是个男人，我本来是绝不会收的……”

他低头浅尝着少年的唇，那浓郁的香气发狂似地袭上他。

少年也无意反抗，只任由他抱着，退到窄巷之中。

“不过像你这样的绝色，我倒是可以破例一次。”

“尝我的代价可是很昂贵的哟……”少年的声音慵懒地在他耳畔响起，“你确定要我吗？”

“是你先惹我的，我要你负责。”

剥下了他那套鲜红的衣衫，那如雪般的肤色让人疯狂――

砰！砰！

漆黑的夜空里，燃放烟火的声音不断地叫嚣着，尽情地舞动短暂的生命。

市集上的人们根本不曾注意到，在街巷深处中两具缱绻纠缠在一起的男体，群众们欢天喜地的庆祝着，只有又大又亮的满月，洒落魔性的月光，映照着多欲的人间……

***

“公……公子！”

耳边传来了阿顺的叫声，像嘈杂的麻雀似地扰着元坤的清梦。

“嗯！少烦我！”

元坤翻了个身，觉得有些凉意，便缩了缩身子，又继续睡。

“快点起来啊，殿下，已经天亮了！”

“什么？”

原本还想继续睡下去的元坤，听到这句话之后，神智完全清醒了过来。

“殿下，现在已经天亮了，皇宫正门早就过了换班的时间了。”

“你怎么没叫我？这下子可完蛋了！”

“殿下，昨晚是您自个儿跑太急了，我、我哪里赶得上您的脚程啊，人又多！我可是花了一整个晚上的时间在找您啊！”

“今儿个是父皇要和全部的皇子一起用早膳的日子，可是现在回去也一定来不及了――”

他话说到一半，突然间想到了昨夜那团妖魅的火焰，“阿顺，睡在我身边的人呢？”

“人？”阿顺吃惊地回道：“没有人啊！小的发现您时，您是一个人躲在墙角睡觉的。”

他揉了揉眼，他明明――

不，现在不是担心这个的时候!

一骨碌地从地上爬起，元坤气急败坏地吼着：“算了！这笔帐我回宫之后再跟你算!现在最要紧的是赶快回宫去。”

“是！是！”

阿顺连忙牵着昨日所骑的白马来到元坤面前，他毫不犹豫地便跨上马，扬长而去。

怎么会这样？

那个少年，他连五十两银子都没有给，他就如同露水一样，神秘地消失在朝阳下。

昨日那场疯狂的欢爱，就像是一场美梦――

***

有别于为赶回皇宫而仓皇的二人，皇宫中是一片沉重的宁静。

光辉殿上，早膳已经开始。

华丽的殿堂上，只听到杯碟碰撞声，没有太大的喧哗。

“坤儿还没来吗？”

开口说话的，正是当今皇上，悦泰帝。

“禀父皇，刚刚已差人去坤弟寝宫了，可没见着坤弟。”

应答悦泰帝的，是坐在右侧的太子，修佑。

悦泰帝的眉拢了起来０这孩子，所有兄弟里面，就属他最贪玩！明明是个人才，却老是把心思花在玩乐上。”

“父皇请息怒，或许五皇弟是真的有事耽搁了。”

雷玉开口说话，今天是她入宫之后的第一个早上――

她嫁给了太子，这个国家的储君，未来的帝王。

她现在的身份是太子妃。

“雷玉，你不知道朕的这个皇子，简宜让朕头疼死了……”

悦泰帝叹了口气，在太子妃面前数落着元坤的不是。

“这孩子从小就特别聪明，可是不知道怎么搞的，这些年来却整日贪玩、弄刀耍枪的；那血气方刚的性子，不知给朕惹了多少祸……”

“皇弟还小，不懂事，等年纪大了一点，他自然就会收心的。”雷玉安慰着悦泰帝。

捷月王元坤在宫外的名声并不好――所有皇子中最声名狼藉的；这些她都知晓，可也免不了说些无用的安慰话。

“我先返宫了。”

就在悦泰帝仍气恼着元坤时，修佑突然先行退席。

“怎么早膳才刚刚开始，您就要走了？”

雷玉连忙低声地在她的新婚夫婿身旁低语。

“我已经吃饱了。”

修佑的脸上并没有太大的变化，连看着他如花似玉的妻子时，眸子也是一片平静。

“你在这里陪父皇吧，这一场早膳的主角是你，不是吗!”

修佑的脸一出现了一抹讽刺的笑容，随即离席。

雷玉望着皇太子离去的背影，她很想追上去，可是――

她必须快点建立好在宫中的关系。

夏日的天空，蝉栖息在树林中诡异的鸣叫着。

***

皇宫雪泽阁

“昙衫，你在做什么？还不快点进来，天刚亮，雾气可重得很，小心着凉了。”

朝阳照在墨绿色的枝叶上，晶亮的露珠在上面滚啊滚，宛如正在嬉戏。

“才不会，现在可是夏天呢，我是个男的，又不是婆娘，怎么可能会着凉！”

回应屋里人的，是一个青嫩的嗓音。

“你是在怨我娶了雷将军的女儿吗？”

“我、我怎么敢！”

门咿呀的一声被打开了，从里面走出来的，正是当今的太子殿下。

离开那令人感觉沉重的早膳后，他直奔这个地方。

“还说没有？昨天晚上听照顾你的喜儿说昙衫公子出宫去了，今儿个鸡啼了才回来哩！”

修佑的唇边漾着一股笑意，他倚着栏杆，看着那背对着自己的白色影子，他那张俊脸笑得更开心了。

“可见你是真心喜欢我的，是不？”

“你……你别瞎说！你哪只耳朵听见我说过这种不害躁的话？我恨不得你赶快成婚，那我就可以永远摆脱你的控制。”

衣袖轻轻一挥，那上好的纱衣随之轻轻飘转。

“早膳呢？今儿个皇上不是召见你和太子妃，以及所有的皇子共用早膳吗？”

修佑将那忸怩不安的身子给拦腰抱起，换来一声惊呼。

那一场婚姻，只是为了巩固皇家与握有军权的雷氏一族的关系，今天的早膳，只是为了让雷玉熟悉其他皇室成员。

“我心里惦着你这个傻小子，早膳进行到一半，我就先溜走了！”

“那太子妃……”

咚――

两个人的对话，刹那间被从天而降的巨响给中断了；只儿一阵漫天的沙尘和落叶扬起。

“谁？”

修佑吼着，他连忙将怀中的昙衫放下，拔出了佩刀。

渐渐地，那漫天的沙尘落地，露出了两个狼狈的身影。

“元坤？”

修佑惊呼着，他没想到会在这里遇见五弟――

雪泽阁是全皇宫里最隐密的地方，所以他才会将昙衫放在这里，但……

“哈……皇兄，早！”

灰头土脸的元坤连忙跟自己的兄长打招呼，可却在心里埋怨着，怎么会在这里遇见太子？

他明明记得这个地方是皇宫的死角，所以才爬着宫墙进来的。

“你今天早上跑到哪儿去了？父皇可是气着哩！今儿个早膳只缺你一个。”

“哈――昨天我溜出城去了；一时忘了时辰，所以才会爬……”

元坤指指白色的宫墙，不好意思地说着。

原本脸上还挂着吊儿郎当的笑，可当他看到走廊上兄长身后的白色身影，他愣住了。

“爬……墙……”

那如梦如幻的火焰，在朝阳之下散发洁白的光芒――

他瞠目结舌，一时不能言语。

“你！”

他惊呼着，指着躲在修佑身后的昙衫。而被他瞪着的昙衫，畏缩了一下。

“你不是昨天的――”

见到这光景的修佑，搂着昙衫的手紧握着他细小的肩头，“你认识我皇弟吗？昙衫。”

“不认识。”

昙衫像只小猫般，更贴近了修佑，那双水亮灵活的眸子有着陌生的恐惧。

“算了，元坤，你快去梳洗一番，到光辉殿去跟父皇请罪吧！”

修佑似乎不愿让元坤看清昙衫的面孔，亦不愿他们有再谈话的机会，所以他将昙衫推进里面，自己也进了屋里，把元坤一人关在门外。

他不可能会看错！

那一团如梦似幻的火焰，在昨天月圆之夜的疯狂缠绵后，现在居然翻脸不认人？

更怪异的是，皇兄居然会跟他在一起！

他干干净净的脸上完全看不出与昨夜相同颜色的妖魅。

在太阳的照耀下，那张白皙脸孔上有着淡淡的红润，昨夜如黑绢般按散的长发，现在被绑上了束缚的髻，像是一个漂亮无邪的娃娃――

“昨夜是一场梦吗？”

元坤走在洁白的石子道上喃喃自语，他真的弄胡涂了。

“为什么会在皇宫中看到他？而且……是跟昨晚才大婚的太子在一起？”

让他心醉的香气仿佛又袭上心头。

回味那一抹魅惑的香气，他好似仍在那少年柔软的身体中……


 
 


第二章

月夜，寂静的御花园中。

“呵……讨厌!殿下……不来了！”

种满了许多不知名花草的典雅小阁中，传来了女子的娇笑声。

“嗯？真的吗？你真舍得我不这样对你？”

再仔细一听，在女子的娇笑声中，夹杂着一个十分悦耳的低沉嗓音。

“不……不是……啊！”

女子的声音有些犹豫，不过很快地便消失了，取而代之的，是浓浓的鼻息和压抑的低喘。

不用多做猜测，这皇宫御花园的隐密处，有一对男女正狂乱地欢爱着。

这宫中除了捷月王元坤之外，恐怕再也没有人会如此大胆的在御花园狂欢作乐。

小阁中，压在放荡女体身上冲刺的，正是元坤。

他很想将注意力放在眼前的刺激情事上，可是女人再也不能满足他那无边的欲望。

他是怎么了？自立妃大典的月圆之夜以后，他就完全提不起劲来过着他以前放荡的生活。

“碍…再给我多一点……啊!”

身下的女子发出索求的声音，可是那艳红的妖火和圣洁的白光却在他脑海里不断闪动着；那场梦境仿佛要将他的、七卷入一场无边无际的风暴中。

他不能再这样下去，他害怕那个少年会改变他――

砰！

突然之间，小阁的木门被粗鲁地推开。

“啊！”

女子发出惊呼声，连忙抓着散落一地的衣裳，草草遮蔽了身体，仓皇逃走。

而那夜如幻梦般的火焰，在此时重现。

昙衫一袭火红的衣裳，在月光下十分显眼。

元坤一语不发地瞪着那伫立在门外的人影；被别人坏了兴致，通常这个时候他是会生气的。

“我可以立刻杀了你，你知道吗？”

可他却气不起来，心中反而有着一丝惊喜。是因为他给人的感觉太不真实，而让他对他有着更多的兴趣……

“以什么罪名？”那声音仍是轻软而悦耳，却带着一丝丝嘲讽。“妨碍捷月王野合？”

那影子慢慢地走进小阁内，一阵浓郁的花香随着他的移动而飘散四周。

“你娘没有好好管教你，见到皇子要恭敬吗？”

元坤对于这过分强烈的花香感到晕眩，那天晚上也是，他被火焰燃烧着的香味迷得昏沉沉的。

“对一个声名狼藉的色皇子，我不需要有什么恭敬的态度。”

影子转了一圈，恰恰停在窗口边，月光将他的笑颜照得清晰。“更何况是一个只开价五十两的小气皇子，嗯？”

昙衫的笑靥带着一丝挑逗，些许的暧昧。

“那一天早上，你为什么会待在我皇兄身边？还佯装你不认识我？”

“倘若你要让太子殿下发现咱们的事，你大可在那个时候大声张扬。”

昙衫的脸上出现了一抹微笑，“不过太子大概会杀了你吧？更何况那时我正在沉睡，根本不知道外头发生了什么事。”

“沉睡？”元坤走近他，抚着他的脸颊，“你对太子而言有那么重要吗？重要到让他残害手足？你明明是清醒的，竟翻脸不认人。还是……”

“还是什么？”

“还是做梦的人是我？”

元坤的唇微微地上扬，看着昙衫的眸中有着疑惑。“你是太子新买的娈童？”

“随便你怎么说。”

昙衫笑着，用他的手轻抚着元坤古铜色的胸膛，“我刚刚打扰到你了吗？”

“你说呢？”

元坤猛然拉住了他的手，将他压制在地上。

“你究竟是谁？”

元坤的眼神刹那间变了，犀利的眼神扫过昙衫。“是我皇兄买来的娈童，还是外来的刺客？”

昙衫那双眸子直视着他，甜美的笑容未曾因为元坤的压制而有惊慌之色。

“你太抬举我了。我什么兵器都不会，拿什么杀人？”

“杀人有时不用兵器的。”

他的心里飘过一丝惆怅，“尤其是在皇宫里，杀人的东西不只有兵器……”

元坤上上下下地打量着他，“皇兄什么时候对娈童有兴趣，我怎么都不知道？”

昙衫将他从自己身上推开，坐了起来，那如云的长发随意地披在背后。

“你不知道的事可多着呢，捷月王。”

他转身望着元坤，俏脸似笑非笑，“太子修佑在宫中的风评良好，就连在民间的百姓也对他十分的信赖，人家可不像你这个无赖，整天只知道跟着女人后面跑……”

啪!

鲜明的五爪印赫然出现在昙衫的右颊上。

“我怎么样生活，干你什么事？”

元坤的声音低沉了下来，心中冒出了怒气。

他老早就已经习惯别人对他的评价了。可为什么同样的话出现在昙衫口中，他竟那么地在乎？

是因为昙衫那种异于常人的气质吗？

“你也只敢这样打我。”

昙衫那片淡红色的唇低语着，“倘若你真的有胆量，就不要因为崔玄瑛的事而一蹶不振。”

元坤的眸中在一瞬间冒出了些许跳跃的火花。

“你为什么知道玄瑛？”

元坤再度狠狠地瞪视着他，并抓住他的衣领，将瘦弱的他顶在小阁的墙角上。

“你……你想杀……杀了我吗？”

元坤是习武之人，只消稍一使劲抓住他的颈子，只见昙衫的脸都发白了。

“你下次再提到玄瑛，我就扭断你这娘儿们的颈子！”

元坤奋力一甩，将昙衫重重地摔在地上，他拾起了衣裳，不管昙衫的反应，快步走出小阁。

夏夜里，一种烦人的燥热潜伏在寂静的宫廷里，元坤快步地走着，那眉头深锁着。

玄瑛就像一个他永远无法抹灭的伤痛。

那段纯真的爱恋，就是宫廷斗争之下的牺牲品；牺牲了玄瑛的生命，牺牲了可能是他这辈子唯一生存的意义……

***

“看起来是失败了啊，昙衫。”

昙衫细瘦的双肩不断起伏着，被重重摔落地上的疼痛尚未散去。

“我会成功的。”

只见修佑慢慢地走近倒在一旁的昙衫，俊秀的脸上毫无表情。

“是吗？你这么有把握？”

“立妃那一夜，我不已经把他迷得神魂颠倒了吗？相信再给我一点时间，我就可以抓住他的心。”

“或许元坤不喜欢投怀送抱的类型……”

只见修佑斜眼看着昙衫，像是在思考些什么，他蹲下身子，拨起昙衫乌亮的发丝。

“你……你该不会……”

昙衫脸色大变，他连忙往后退去，无奈修佑已抓住他的头发，阻挡了他的去路。

“没错。”

修佑的唇荡着一丝诡谲的微笑。

“或许我皇弟比较喜欢清纯善良的少年……”

他衣袖一挥，从袖口中散出了白色的细未，模糊了昙衫和修佑之间的距离。

“不……不要……”

昙衫抓紧了修佑的衣角，那眸子变得朦胧。

“我……我……不要……沉睡！”

昙衫话未说完，只见他原本抓住衣角的手已经无力垂下，随即倒在修佑的身边。

“好孩子要听主人的话。”

修佑喃喃自语着，他抱起昏睡的昙衫，轻轻地走出了小合。

“我相信你一定可以抓住元坤的心；你是我挑出来的，你一定可以迷惑他，只不过……”

他面带微笑地看着倒在自己怀中的睡颜。

“只不过我们得换换方式。”

***

“朕真是服了你！”

光辉殿上传来悦泰帝的怒吼，殿外的宫人都可以清楚地感觉到皇上的怒意。

只见元坤跪在地上，神情淡然地听着父皇的咆哮。

“你眼里还有朕吗？为什么没有朕的旨意，擅自出宫多次？”

悦泰帝大声地斥责完全不在乎的儿子，“你眼里还有王法吗？你到底还要给宫里制造多少麻烦你才甘心？”

“父王，儿臣只是想过自己的生活罢了，并没有去干扰到任何人啊！”

悦泰帝简直气炸了，他指着元坤大骂：“你平日在宫里作怪就算了，太子立妃大典你也没参加，第二天早膳也没来，你到底有没有想过身为皇族一员应尽的责任和义务？”

“我从来就不想当什么皇子。”

元坤那一双眸子里一片灰暗，冷冷地说道：“这是一个鬼城，当然要说鬼理由；毕竟这里也只有丑恶的人心而已。”

“你!”

“儿臣告退。”

元坤转身退去，完全无视父皇的愤怒，就这么大剌剌地从光辉殿上离开。

***

夏日的蝉藏匿在茂密的枝榜上，那鸣叫声教人发狂。

元坤伸手一搭，攀上了一株枝叶茂密的老树，正想就这天然的亭子小憩一下……

“殿下――殿下！”

阿顺的声音在幽静的长廊上显得大声而急促。

“啐!”

元坤低骂了一声，他的小憩时间又泡汤了。

“我在这儿！什么事？”

他从树中探出头来，唤着像无头苍蝇一样乱窜的阿顺。

“殿……殿下！”

“什么事？大呼小叫的，你眼中还有没有宫规啊！”

“有……有大事发生了！”

阿顺跑得连话都说不清楚，上气不接下气，脸色苍白地喘着气。

“什么大事？”元坤一个翻身，转眼间落了地。

“太子殿下……太子殿下……今早！今早趁您进光辉殿面圣时，送了一个东西过来，说是要给您的礼物……”

“什么？”

元坤的眸子睁得圆大，原本吊儿郎当的样子马上变了模样，他一面往自己的居所“鼎雅殿”走去，一面盘算着。

“是什么东西？”他问着身后的阿顺。

“是个好大的红木箱。”

“木箱？里面装了啥?”

“好像是个人啊，殿下。”

“人？”

元坤愣了一下，修佑竟会把人装在木箱里送给他？

“什么人？男人还是女人？”

“奴才不知道，那东宫派来的人只说，除了捷月王之外，任何人都不可以看那只箱子里的东西。”

“有这么神秘？”

天！这件事情倒是越来越古怪了。

“那木箱里的人，一开始可挣扎得紧哩！”阿顺一五一十地说：“又是拍又是打的，我们这些下人也碍着太子的旨意，不敢去开箱，只得随他去了……”

“啊？”

元坤吃了一惊，“现在都已经过正午了，那箱子呢?”

“现在很安静……”阿顺嗫嚅地说着。

“混蛋！”

元坤吼着，加快脚步往鼎雅殿去。

他一大早就往光辉殿去跟父皇请罪了；倘若修佑真的一早就送来那只木箱，照这天气，到这时辰――

那人不剩半条命才怪！

***

一进到鼎雅殿，那朱红色的木箱赫然摆在正中央。

“让开！全部退下！”

元坤大声斥退围在木箱旁窃窃私语的宫女，他快步地走向木箱，一提气，一掌劈裂了木箱。

而那厚重的木箱结结实实地吃下这一掌，立即裂成两半。

“蔼―”

在场的人不免发出一声惊呼，从裂掉的木箱里出现了一个蜷曲的身子。

元坤屏住了气息，因那箱内的人，竟是昨夜被他重重甩在地上的昙衫！

因为被困在箱内多时，加上天气燥热，昙衫又奋力抵抗，经过这几个时辰的煎熬，他老早就昏过去了。

元坤一个大步跨进破裂的木箱中，将昏迷的人儿抱了起来。

“快叫御医来！”

他不明白，为什么自己的声音听起来会如此地焦躁？

昙衫汗湿的身躯上，隐约传来一阵阵的花香……

***

“真的不要紧？”

“呵呵，殿下不用紧张，这孩子只是闷在木箱里太久，昏过去罢了！等会儿让他喝些冰凉的东西，睡一觉就可以了。”

白发苍苍的老御医微笑地看着元坤，不过他的心里倒是有些诧异；放荡不羁的捷月王，居然会关心一个少年？

元坤看着床上昏睡的昙衫，一颗悬在空中的心这才定了下来。

“如果还有什么需要的话，老臣会再过来的，容臣先退下了。”

“嗯，你下去吧。”

御医向元坤行了礼，恭敬地退下。

外面的阳光，灿烂得教人不能直视。

元坤坐在床沿，仔细地看着那一身雪白，安静地休息着的昙衫。

很久以前，他似乎也看过这样的情景。

对，就像他永远埋藏在心底深处的伤痛。

那一道他用情至深的伤口，至今仍会隐隐作痛。

他们都同样美丽，同样虚幻。

元坤发现，昙衫的眉目还真有一些玄瑛的影子……

“不……”

他摇了摇头，喃喃自语地说着：“怎么可能会像？这小子可是个小魔鬼，跟玄瑛差太多了！”

回忆太沉重，说到故人太感伤。

是因为他和她有些相像，所以他才会注意到这一团火焰，任他在自己眼前胡作非为，是吗？

元坤摇头苦笑，他已经很久没有想过玄瑛的事情了，都是因为眼前这小子的关系。

“嗯……”

昙衫的口中发出了一声低鸣，眸子慢慢地睁开来。

他隐隐约约看到眼前有个人影――

他努力地想要看清楚，揉揉眼，睁大了眸子……

“啊！”

大叫一声之后，昙衫像只受惊的小白兔，直往床的内面缩去。

“干什么，昨天不是才见过面吗？”

元坤有些不满昙衫的反应，他可是这小子的救命恩人哩!

“谁……谁跟你昨天见过面？”

“你还在装蒜？”元坤挑起了一边的剑眉，“你不要再装傻了，这边只有我们两个，少装作一副什么都不知道的样子！”

昙衫那双乌亮的眸子问着未知的恐惧，惨白着一张脸儿问道：“我根本不认识你……我要回去！”

“回去？你要回去哪里？”

“我……”昙衫发颤的唇抖出几句话：“我要……回去太子殿下那里……”

“太子殿下？”元坤的声音带着一丝嘲讽，“你在说什么？我皇兄早就把你送给我了！”

昙衫的眉皱了起来，淡红色的双唇紧咬着，眼儿眨呀眨的，没几下，豆大的泪滴滚落了下来。

“喂！你……”

元坤愣了一下，他没想到昙衫会哭了起来。

“我要回去……我要回去……”昙衫哽咽地哭着，双手在棉被里搓揉着。

“喂，你都那么大了，还像个小鬼一样哭闹。”

“我才十五岁。”昙衫用力地回答：“明年行了冠礼，我才是大人，在这之前，为什么我不能哭？”

元坤更吃惊了，“你……你才十五岁？”

“对啦！”昙衫哭丧着脸看他。

这少年到底是什么来头啊？在如墨的夜里有万般艳丽风情，像个妖魔似地魅惑人心；在光亮的白天，却天真无邪如同一张白纸？

这！若非他亲身体验过，他根本不能相信白天和晚上的昙衫会是同一个人！

“这一定都是你搞的鬼！”

就当元坤还在为昙衫两种截然不同的表现迷惑时，昙衫哭红的双眼恶狠狠地瞪着他骂。

“啊？”

真是的，这小子是闷昏了头吗？搞不清楚状况！

“我又没对你做什么，你可别血口喷人啊！”

“你一定有！”昙衫一口咬定，“你一定是那一天早膳爬墙跌跤，看见我之后，便对我有非分之想。”

“啊？”元坤对他的说词霎时傻了眼。

昙衫声音高亢，激动的说着：“分明是你起了色心，央求太子殿下将我送给你，太子殿下一向对手足宽厚仁爱，他当然不会拒绝你的要求。”

他怎么都无法接受自己被太子送入鼎雅殿的事实。这实在太突如其来了，快得让他一点心理准备也没有。眼前的皇子可是恶名昭彰的大魔头呢！

这分明是他搞的鬼！

天！有谁来一棒打昏这个喜欢自抬身价的小鬼？

元坤被他一气，整个人都昏昏沉沉的了。

他还真的以为自己在他们兄弟间有那么重要吗？


 
 


第三章

“是谁勾引谁啊？”

元坤一声怒吼，响彻了整个寝房。

“是……是你!”

昙衫虽然害怕，但是他仍勇敢的说出自己的想法。

“不！是你！”

他已经好久都没这么生气过了，

碰上这个傻小子，可真让他大动肝火。

“立妃大典的那个晚上，你忘记了吗？你这个臭小子！是你站在街角，像个青楼里的姑娘一样勾引我的，我们还共度了一夜春宵哩！你可别告诉我那天晚上我抱着的人不是你！”

“什么青楼里的姑娘、什么一夜春宵？就算打死我，我也不会去做那种事！”

昙衫的声音尖了起来，整张脸因为听到元坤这番说辞而涨得通红。

这怎么可能？

打死他，他也不会跟这种男人睡觉。

“你明明就做了这种事，还说没有？”

元坤也因为昙衫的强词夺理而怒火节节高升。

“第二天早上，你装得就像现在这般清高，在皇兄面前，竟打死都不肯承认你认得我!”

“我根本就不认得你啊！”他再一次重申自己并不认识他；明明只见过一次面，何来共度春宵？

“早知道同样住在皇宫中，那天你应该要叫醒我，这样我不但可以顺道载你一程，也不会错过早膳了。”

“那天我是有出宫没错，可是我只是逛逛大街罢了！”

昙衫情急之下大叫着：“后来我就有些头晕，便在街角休息一会儿。睡了不知多久，后来……后来鸡啼了……我才回宫的。”

“你……你真的――”

元坤原本还想跟他对峙下去，斜眼一看，却发现门外老早就站了一堆宫女和太监，正看着他俩互相叫骂。

“你们围在这里干什么？”

元坤怒气无处发泄，便吼向那些爱看热闹的宫女太监，“真是造反了！哪有奴才不做事，守在门外看好戏的道理？”

“殿……殿下……是您要我们端一些冰凉的饮品来给这位公子喝的……”

一个宫女小声地回答着元坤，其余的人皆将手上的杯皿拿得高高的，给盛怒之中的元坤看。

只见什么冰镇桂花酸梅汤、莲子汤，冰糖燕窝……各式各样的补品全出现在争吵的两人面前。

“我不吃，不用你猫哭耗子假慈悲。”

昙衫用力槌着柔软的棉被，表达自己无处可发泄的怨气。

“不吃就不吃，你以为鼎雅殿的上上下下都要服侍你吗？”

元坤用力地吼了回去：

“我告诉你，你到鼎雅殿来，这里就是我说了算！”

“凶什么凶？我又不是你的东西，你凭什么管我？”

昙衫也不甘示弱地回答，掀起了棉被，正想下床走人――

“蔼―”

一阵宫女的尖叫声夹杂着杯皿破碎的声音，随着昙衫的动作而起。

昙衫这才发现，自己居然全身一丝不挂，他连忙快速地钻回被窝里。

“你……你把我的衣服拿到哪儿去了？”

他俊俏的面孔全因为方才出糗而染上一层红晕。

元坤忍住笑意，正色道：“你在木箱里困了那么久，流了一身汗，当然得擦干嘛！”

“那、那你至少让我穿件衣服吧？”

“本来想拿给你穿的啊！”元坤怒容不再，换上的是一副完全不在乎的冷淡神情。

“谁教你连话都不老实说，一清醒就想乱跑？”

“那――那是因为你诬赖我!”

昙衫像个孩子似地闹起脾气，“快把我的衣服还给我！”

元坤向门外的宫女们示意，宫女们连忙进入房间内，拿出了一件衣裳让昙衫换上。

昙衫心不甘情不愿地换上了干净的衣裳，心里仍想着要怎么对付眼前这个难缠的家伙。

他是招谁惹谁了？

明明好端端地在雪泽阁过着安稳的生活，太子殿下也对他不错，直到立妃大典那一日……

他的心突地隐隐作痛了起来。

“我先告诉你哦，我一点都不想待在你这个什么鬼鼎雅殿，所以……”

“呃，公、公子……”

一旁的宫女突然打断了低着头说话的昙衫。

“什么？”

“殿、殿下早就出去了。”宫女怯生生地告诉他。

他这才抬起头来，望着元坤刚刚所站的地方。

果真，这个放荡的捷月王老早就不在这里了。

“可恶！”

昙衫的怒吼，很快地就被淹没在广大华丽的鼎雅殿里。

***

太子修佑将一名娈童装入箱中送给捷月王元坤的消息，很快便传遍了整个宫廷。

“来嘛，殿下，尝尝从西域进贡的水果吧！”

元坤的贴身侍从阿顺，正拼命哄着眉头深锁的主子开心。

“别这样不开心嘛，殿下，愁眉苦脸的样子实在糟蹋您这张迷死人的脸碍…”

“阿顺，你再像个女人一样唠唠叨叨的，我就阉了你!”

元坤不满地瞪了阿顺一眼，又继续看着凉亭外碧绿的湖水。

“什么修身养性……我呸！”

他这一阵子真的是被衰神附身了。

自从上次他离开了光辉殿，悦泰帝便下了一道圣旨，要皇宫禁军不分昼夜的派人看着他，要他在王宫里闭门思过，研读经书。

已经两个时辰了，他的目光仍停留在第一页。

“其实陛下已经够仁慈的了。”阿顺仍不知死活地接着说：“至少您还可以在皇宫里到处走动，欣赏外面的风景，只是有重重的禁军……”

元坤再度瞪了阿顺一眼，他连忙住嘴。

现在又加上一个不知从哪儿冒出来的昙衫。

“到底在搞什么鬼？”

元坤握着经书的手加重了力道。

虽是手足，对于同父异母的兄长，元坤对修佑的一举一动仍是摸不着头绪。

或许应该说，他一直避免跟修佑有任何的交集。

是的，从那一次起……

他就已经决定不再按着死板的宫规，规规矩矩地做一个皇子。

***

“饶……饶了咱们吧！昙衫小祖宗。”

所谓的阎罗王出巡，小鬼闹翻天――

只见鼎雅殿的主子不在，可苦了这群下人；因为昙衫这会儿，可是整惨了他们。

“我又不会把你们生吞活剥，干嘛怕成这副德行？”

坐在檀木桌上的昙衫，露出了甜美的笑容。“我只是想要向各位打听打听，你们家元坤殿下，平日对你们如何啊？”

那些宫女、太监们，个个惨白着一张脸，不知该如何回答。

“昙……昙衫公子，咱们说的都是实……实话啊！”

一个太监首先开了口：“殿下待咱们下人都还挺好的，赏罚分明，从来也没亏待过我们……”

“笑话！”

昙衫吼了回去，那笑容敛了下来，“捷月王在宫里风评奇差，怎么可能在自家地盘上还对下人好到哪里去？说不定他还企图谋反，勾结番邦。”

“没……没这回事啊！”

企图谋反，勾结番邦？

所有的人都面面相观，他们的主子平日除了爱玩之外，哪有做什么企图谋反、勾结番邦的鬼勾当？

“捷月王一定是因为太子之位被修佑殿下夺去……”

昙衫的眼眸梭巡着四周，“心怀妒忌，才会故意装作放荡的样子，让宫里的人放下对他的戒心，实际上私通番邦，准备谋反。”

昙衫跳下了桌子，来来回回地走动，说着他缜密的推理。

“说！捷月王是不是在鼎雅殿藏了大量的兵器和番邦的联盟书？”

“没有的事蔼―昙衫公子！”

所有的人几乎都快被昙衫折腾死了。

昙衫可是太子殿下送给元坤的“礼物”，在礼节上可不能得罪了昙衫；因为一旦出了差错，可能会造成东宫和鼎雅殿的气氛紧张。

“你在这里胡作非为个什么劲？”

元坤的声音冷冷地从昙衫的背后响起。

昙衫慌张地回过头，只见元坤阴沉的脸就在眼前。

“你刚刚在说些什么？看看我这些下人们，为什么每一个都对你又是磕头又是求饶的？”

“没……没什么事!”

昙衫就像遇到猫的老鼠般，那放肆的态度霎时收敛许多。“我、我只是找他们来问问，你喜欢吃些什么？”

“我喜欢吃些什么？”

元坤的眉头皱了起来。

他的目光跃过了昙衫，看见那些哭丧着脸的太监、宫女们，个个头摇得像博浪鼓似的。

昙衫感觉到元坤怪异的视线，他随即也转过头去看那些可怜的太监、宫女们又沉默了下来。

“打听我想要吃什么，是想毒死我吗？”

“没――没的事！身为你的下属，应该知道主子的喜好嘛！”昙衫慌张的扯开笑，“我怎么敢犯下这种滔天大罪？”

这下真的糟了！

他原本是想从这些下人口中探听元坤的一些把柄，好告诉太子以禀报皇上，惩罚这个宫中的毒瘤……

然后，他就可以顺理成章地重回太子的身边。

“昙衫，你太放肆了！”

元坤怒气冲冲地吼着美梦破碎的他，“虽然你是我皇兄送给我的赠礼，可本王也容不得你在此放肆撒野！”

“我……”他哑无言。

“今天本王非得好好的惩治你不可，免得被别人笑话本王管人不严。”

“啊！”

昙衫叫了一声，他瘦弱的身子被元坤轻松地提起，往元坤的房间大步迈去。

“干什么？放……放我下来，喂！放我下来！”

他拼命在元坤强壮的臂弯里挣扎着，可这些如蚊纳般轻微的软弱抵抗，根本起不了什么作用。

“你……你要做什么？”

昙衫的脸刹那间失去了血色，宫中的人都传言，五皇子捷月王生性放荡，男女通吃，喜怒无常；现在他这一把将他抓起，是不是代表……

“怕我把你杀了吗？”

元坤冷笑地看着他，这小魔鬼，修佑送他来，果然不安好心眼。

他将昙衫翻转过来，趴在自己腿上。“你放心好了，我不可能杀你!”

“那……那你要做什么？有话好好说啊！”

元坤唇上的笑意未减，但眼神却足以冰冻人心，“倘若我一怒之下杀了你，不正好如太子所愿?杀了太子腻了的玩物，对我有什么好处？”

什么？

昙衫瞪大了眼睛，无法置信地看着他。

太子殿下玩腻的玩物？

修佑……希望元坤杀了他？

啪啪啪!

正当昙衫陷人沈思之际，元坤重重地在他的屁股上打了好几下。

“你在干嘛？”

昙衫想要从元坤腿上挣脱。

这算哪门子的惩罚？

“你不是说明年行了冠礼以后才是大人吗？”

元坤一边说着，落在昙衫屁股上的手仍用力地打着，“小孩子做错事，就要用小孩子的惩罚方式！”

“哇――”

那一个炎热的下午，昙衫的哀号声不绝于耳……

***

傍晚时分，京城闷热的空气中飘了一丝雨水的湿意，果真过不了多久，在入夜后下起了倾盆大雨。

漆黑的夜里，雨滴的声音在寂静的鼎雅殿里回响，显得格外大声。

这样烦闷的夜里，昙衫根本无法入睡。

“为什么不要我了……”

昙衫低喃着，枕头早已经湿了一片。

修佑的笑容，修佑的声音，修佑的一举一动……

他怎么能忘？他怎么能只是从雪泽合到鼎雅殿这样短短的距离，就这样忘了他？

就这样……轻易地舍下这段记忆？

如果把你送给捷月王，你觉得我皇弟会怎么样？

那一天早膳，遇上了元坤之后，修佑说出了这样的提议。

他只是猛摇着头拒绝。

虽然他入宫没多久，可是捷月王放荡的行为，可是恶名远播；与其待在危险的地方，倒不如安安稳稳地待在修佑身边。

修佑笑了，那一抹有些神秘的笑容，让他心醉。

我怎么会舍得把你送给他呢……

这个赐给他所有荣华富贵的男人，在他的额上烙下一吻。

然而，修佑唇边的那抹微笑，直到他被丢入木箱之后，他才恍然大悟……

这个皇宫果然不是他这种人可以生存下去的地方。

他无处可去，那么只有死肯接纳他了。

昙衫的微笑显得凄怆，放置在桌上的烛火，因为门被打开的关系，在风雨的吹动下，狂乱地摇曳着……

***

皇宫中的碧玉湖，原本是宫中皇族最爱来此游赏的地方，不过今夜细雨绵绵，除了每个时辰来巡视的卫兵以外，碧玉湖是一片漆黑。

在偌大的皇宫中，此时还有一个人没睡。

烦人的侍卫，大概还傻傻地守在鼎雅殿，完全没发现沿着屋檐溜走的他。

元坤的身影在夜色中显得十分突兀。

“呼!”

他深深地喘了一大口气，自言自语地道：“终于摆脱了那群蚂蚁。”

在这种细雨绵绵的夜里，他总是难以入睡。

对，自从玄瑛走了之后――

“咦？”

突地，他一眼就看见漆黑之中摇摇晃晃的白色影子。

“他又在搞什么鬼？”

元坤皱起了眉头，连忙一个纵身，跃到树上，往昙衫行走的方向跟去。

以元坤敏捷的身手，他很快地便跟上了往碧玉湖方向前进的昙衫，他正想叫住他，但――

噗通！

“啊！”

元坤惊呼一声，昙衫投湖的动作实在太过突然，让他来不及阻止这一切――

***

好冷。

碧玉湖的湖水湿透了他破碎的心。

他是没有人要的，被丢弃的……

就算是死在这里，也没有人会替他感到悲伤。昙衫逐渐模糊的意识，悲哀地想着这一切……

“快去准备热水、姜汤！”在寂静的鼎雅殿中，元坤的声音听起来特别的突兀。

“殿……殿下？”

“还杵在那里做什么？快去准备干净的衣服!”

所有人都被元坤的举动吓得一愣一愣的，元坤不是好端端地在床上睡吗？怎么这会儿从外头抱着湿濡濡的昙衫进来？

“你给我撑住啊，我可不准你死在我这里。”元坤将昙衫放在床上，开始动手解下他湿透的衣裳。

“为什么……救我……”他困难地吐出这几句话，湖水的冰冷让他虚弱无力。

元坤因为昙衫的这句话而停顿了一下。“是啊，我为什么要救你？”

元坤的唇瓣浮现了连他自己都无法解读的苦笑。

他拒自己于千里之外，死也不想在鼎雅殿里生活，只一心为修佑情愿了断自己的生命。

就像某人一样――

他快速地将湿衣褪下，让宫女替昙衫换上干净的衣物。

“或许是因为我不想再看到有人在我面前了结生命吧……”他将湿衣放在桌上，一阵淡淡的花香钻入鼻中。

他离开了寝房，外面的雨仍独自下得漫长……


 
 


第四章

经过了几天的阴雨绵绵后，阳光总算露出了面，仿佛所有痛苦、伤痛都离鼎雅殿远去。

“殿下，听说春华园最近进了几个曲儿唱得不错的小妞哩!”

“嗯，春华园碍…”

元坤搔了搔头，他俊美的脸上露出了一丝微笑。

“好不容易一个月过去了，终于可以不用再过那种被禁军监视的生活，怎么可以不找些乐子呢？”

阿顺在元坤的身边怂恿着：“走吧，半天，只要半天……咱们可以易装之后再出去。”

他的确已经很久没有放肆的享乐了。

这一个月来，他每天都过着与枯燥的经书为伍的生活，都快要变成木头了！

还好那天雨夜里，禁军没发现他溜出去，还救了那个傻瓜一命……

否则他铁会再被加罚一个月。

正当他在思忖时，长廊外传来宫女们的嬉戏声。

他探头出去，正想叫她们安静些时，却只见到她们手上拿着的花冠。

“啊！殿下！”

宫女们连忙向他行了礼，准备退下。

“等一下，你们手上的花冠是谁编的？”

那种花冠的编法，他晓得只有一个人会这样编。

“是昙衫公子编给我们的。”宫女们老实地回答。

“昙衫？”他倒抽了一口气，“他人现在在哪儿？”

“在御花园呢，殿下。”

他已经很久没有见到昙衫了。

自从上次将轻生的他救回来后，元坤就再也没去看过他。

“殿下，您想去看昙衫吗？”

正当他在沉思之际，阿顺倚着门问他。

“看什么看？他就跟我住在同一个屋檐下，我想看随时都可以去看！”他没好气地回答。

“听照顾他的宫女们说，他从上次跳湖之后，回来就乖了不少，大家都松了一口气呢！”

“是吗？”他故意装作毫不在意的样子。

“小的先下去准备了。”阿顺微笑地看着他狂妄不羁的主子，“等一会儿东城门下见。”

等阿顺从他眼中消失后，他马上掉头就往御花园去。

与其说他是在走路，倒不如说是在飞奔。

昙衫的身上实在是有太多谜了。

为什么他会知道玄瑛的事？

为什么他会在修佑身边？

为什么他白天晚上各有不同的面貌？

为什么――

“哇！”

元坤思索着满腹疑问，忘了看前方，不小心跟来人撞个正着。

一阵浓郁的花香袭来，霎时满天的白花飞扬。

然后，在飘落的花朵中，看见了被自己撞倒在地的昙衫。

“你还好吧？”元坤伸手拉了他一把。

“嗯……呃……花……”

他们相遇得太过突然，以至于昙衫无法反应。

“哦，我帮你捡!”

元坤蹲了下来，拾起那些花朵；两个人就在长廊上，默默地捡起花朵来。

“身体……还好吧？”元坤打破了沉默。

“嗯……”

他不知道要怎么面对元坤――在他救了他一命之后。

“你是怎么进来宫里的？”元坤将所有的花朵全递给昙衫。

面对这个问题，昙衫叹了口气。

“我没有以前的记忆。”

“啊？”

“我最开始的记忆……是身体十分疼痛，受了重伤，然后，我清醒了过来。”他慢慢地回忆着。“后来……有个宫女在床边服侍我，告诉我说我是太子殿下在打猎时所救的。”

“什么？”元坤有些诧异，“那你怎么知道自己的岁数跟名字？”

“名字是殿下取的，年龄也是。”

他说话的声音越来越小声，逐渐消失在炎热的夏风中。

“你很喜欢太子？”

元坤偏着头，问着不语的他。

“我只认识太子。”昙衫避重就轻地回答，“这就是爱情吗？”

“不算。”元坤一语点破。

他站到搂着花的昙衫面前，收起了平日笑闹的样子。

“你对他只是单方面的依赖；总有一天，你会找到属于你的爱情。”

是的，就像他对玄瑛……

“属于我的？”昙衫喃喃自语地重复着。

“对。”

“你对太子的爱慕，很可能只是一种假象。”

“假象？”他不明白。

“因为你没接触过女人。”

元坤相当肯定地说着，他一把牵住了昙衫的手，露出一个神秘的微笑。

“我带你去一个好地方。”

唉！看来从这完全没有记忆的昙衫身上，大概也探听不出什么跟玄瑛有关的事吧。

花冠人人会编，或许真的只是凑巧，昙衫也会这种编法。

毕竟，崔玄瑛都已经过世那么久了……

***

京城春华园

“哎哟――王公子，好久不见啊！”

华嬷嬷的声音抬高了八度，在这人来人往的街道上，引来了不少注目的眼光。

“华嬷嬷，这么久不见，您还是老样子。”

化姓为王公子的元坤一抹礼貌性的微笑挂在唇边，而华嬷嬷见着了金主，更是笑开了那张嘴，连忙挽着元坤的手进入春华园。

“哎呀，见到您来，咱们春华园都亮了起来哩！”华嬷嬷扯着喉咙喊着：“小玉、小玉，快去叫花娘准备好，王公子来了――”

华嬷嬷接着又是满脸笑意地招呼元坤，“王公子，您请上楼，花娘马上就来了，我这就去叫厨房准备酒菜。”

元坤一行人被拥上了楼――包括大开眼界的昙衫。

“哎呀！”华嬷嬷这才注意到一旁瘦弱的少年。

“王公子，今儿个带来个小哥？”

元坤微微一笑，低声地道：“这是我远房的表弟，可要好好招待他。”

“这是当然！”华嬷嬷又抬高了嗓音呼喊着，“艾华、晓青，快来伺候这位小哥――”

华嬷嬷一叫，马上从楼上的厢房里，出来了两个打扮得花枝招展的姑娘，眼看着就要往昙衫身上扑来。

“不……不用了！”

他连忙往元坤的身后躲去――这些女人让他不安。

“你这么害羞，要怎么累积经验？”

元坤又将他往前推去，“姑娘们，好好伺候我这小表弟，等会儿谁让他舒服开心，我重重有赏！”

华嬷嬷和那些姑娘们，听到了元坤这句话，莫不眼睛为之一亮。

“歇―哥――哥――”

春华园里的众女们一起发出了娇嗔的声音。

只见昙衫惨白着一张脸，然后眼睁睁地看着一张张涂满胭脂水粉的脸孔，快速地冲了上来――

***

他真的快吓死了。

“王公子，我敬您一杯――”

“吃块红烧肉吧，王公子――”

元坤一行人已经在楼上厢房坐了三个时辰了，那群像麻雀一样：昙衫在心里如此称呼这群春华园的女人，仍拼命地向元坤和自己大献殷勤。

只见元坤仍是神色自若地谈笑风生，左拥右抱。

反观坐在对面的昙衫――

元坤不禁在心里窃笑。

他真的那么纯洁？

连女人碰他，他都畏缩得像只毛虫似地。

那天月夜里，和之后在宫里的那个晚上，莫非他看到的是幻觉？

他很明白当时自己是清醒的，然而在这里的昙衫也不是假的。

可是……

“小哥哥，你的皮肤好嫩啊！”

一个浓妆艳抹的女子猛然抚上昙衫惨白的脸，“你真的是个男的吗？我从来没见过长得这么标致的男人哩！”

“别、别碰我！”

昙衫缩了缩身子，像是十分畏惧。

“呵呵呵……王公子，您这位表弟的反应可真鲜！”

一阵银铃般的笑声，从屏风后头传来。

“花娘！”

众人回头一看，只见从屏风后走出来一个水灵灵的女子，她的出现，让在场的所有莺莺燕燕全部黯然失色。

“王公子，您好久没来了呢！”

花娘向元坤的方向走来，她轻盈的身子在走动的时候，隐隐约约传出了醉人的花香。

昙衫睁大了眼睛，看着从自己面前走过的花娘，嗅到了那股香味――

他仿佛在哪儿闻过这种味道，但他无法回想，因为他紧绷的情绪在闻到那一阵花香之后，竟昏昏欲睡……

“有些事耽搁了，不过一等正事忙完，我这不就赶来了吗？不过花娘可真是受欢迎啊!”

元坤一把揽住花娘的纤腰，那股花香亦钻入他的鼻中――他觉得好熟悉，像是在哪儿闻过。

“我等了三个时辰，才苦等到你来。”

“是嬷嬷太慢唤我了。”花娘笑着回他，她丰满的胸部微微地倒向元坤。“您别不高兴……”

花娘那两片性感诱人的唇，就在元坤的唇上吻了一下。

在令人昏昏欲睡、不知名的花香里，昙衫朦胧不清的视线，隐约映出了这一幕。

哗啦――

桌巾被应声拉下，所有的佳肴全被扫到了地上。

“蔼―”

在场的女人全尖叫了出来，只见昙衫倒地不起。

“别吵！先把他扶起来！”

元坤喝阻那些慌张的女人，他一个大步跨去，正想扶起突然倒地的昙衫：

“呜……”

昙衫的身子抖动了一下，让在场的人吓了一跳。

“昙衫？”

元坤在将要碰到他之际停了下来。

就在他毫无防备之时，昙衫白色的衣袖扬了起来，而那力道十分猛烈，就往元坤的脑门击来！

啪――

一声衣帛撕裂的声音响起，元坤一个利落而迅速的翻身，躲开了昙衫的攻击，而手上则抓着昙衫的一只断袖。

待元坤站稳，全场的人噤声不语。

“蔼―真是太可惜了。”

昙衫慵懒的声音回荡在满屋子人惊愕的喘气声中。

“嗯……终于醒了。”

他伸了伸懒腰，以衣袖被撕掉的手臂左右挥动着，然后再给元坤一个甜甜的微笑。

“这是还给你那天在小间里，把我丢在地上的回礼。”昙衫的眼光中闪过一丝怨恨，轻轻地唤着他在宫外的匿名，“王公子。”

“阿顺，让这些姑娘出去。”

元坤低声地吩咐在一旁的下属。昙衫身上散发出来的危险气息，很有可能会对那些手无缚鸡之力的女人下手。

“她们可以走，唯独她不能！”

昙衫话都还没说完，撤落一地的碎碟被他以内力一震，竟齐飞向原本往门外逃去的花娘。

“蔼―”

尖叫声四起，那些碎片没人墙上――在碎片与墙之间，昙衫的白色断袖甚是明显。

是元坤在刹那间抛出了袖子，抵住了昙衫的攻击。

“要打，我们到外面去打！”

元坤语毕，施展轻功，往开着的窗户奔去。

“打就打，别以为我怕你！”

昙衫吼着，也随着元坤往窗外飞奔而去。

原本在逃的春华园姑娘，全部被这突如其来的打斗给吓得一愣一愣的。

每次光顾都出手海派、一副吊儿郎当的王公子，竟身手不凡？

而那个漂亮得不像个男人的小哥，是个性情变化颇大的疯子？

***

“春华园不愧是京城第一大妓院，连庭院都这么漂亮广大，难怪你会常来这里。”

在施展轻盈而快速的轻功的同时，昙衫在后面大声地戏诸着。

“是啊，足够让我一掌劈死你了！”

“谁劈死谁还不晓得呢！”

昙衫的声音在风中听起来十分的清晰，连呼吸和音调都没因为不停地以轻功追逐而紊乱。“是男人的话就别再逃!”

元坤一面以追逐消耗昙衫的体力，一面暗中观察对手的实力。

昙衫的表现真是让人吃惊。

他虽然失去记忆，可却可以推定，有这等功夫的人，必定是已潜修武术多年。

这样一个谜样的人物，修佑到底是在哪儿拾获这样的少年？

时而胆大，时而软弱；时而神秘，时而放纵。

“元坤，接我这招――”

少年的声音从元坤身后传来，他还来不及回头看，就儿到春华园中的树木向他这边倒来――

他连忙飞跃到庭院屋瓦上，躲过惨被腰斩的树木攻击。

“你这小子……真的要我的命吗？”

他看着倒在地上的树，望向站在树上的昙衫。

“废话少说，我要让你尝尝我的厉害！”

他跳过了屋檐，就这么跟元坤打了起来。

“你的身手不错，修佑派你来是要伺机暗算我的？”元坤一边接过他的招数，一边笑着：“你是个最差劲的伪装刺客。”

“你说呢？捷月王？”昙衫出手凶狠，毫不留情。“修佑跟我，才不是你想的那样，我们是各取所需。”

“各取所需？”

元坤的眉挑了起来，“你接近我，是另有目的？”

“我……咳！”

昙衫的话还没说完，正要提掌运气时，却猛然由口中喷出鲜血。

“昙衫！”

元坤惊呼，那原本招招凶狠、欲夺自己性命的少年，此刻却往地上跌去。

他不假思索，立即将往下坠的身子拥转―

“昙衫！”

待两人安全落地时，元坤的心情一下子慌乱了起来。

“阿顺！”

他吼着求援，只觉春华园中弥漫着一股诡异的香味。

元坤不知来到春华园多少次，但从未仔细看过庭院，他环顾四周，但却不见那奇怪香味的源头。

只见到这庭园中唯一的花――

已谢的昙花和花苞。

“不……不要……接近女人！”

昙衫白皙的手颤抖着抓紧了元坤的衣衫。

“你先别说话，你在吐血！”

“不……行……我现在……不说，不知道……什么时候……才会再醒来……”

“再醒来？你再不闭嘴就会永远这样睡着了！”

元坤抱着那瘦弱的身子，着急地往春华园的厢房走去。“还想要跟我打？我看照你这样打法，敌人不费吹灰之力就可以杀了你！”

“你……在……关心……我吗？”

昙衫染血的脸庞漾出一抹凄美的笑。

“我……好开……心……”

“开心？你刚刚还想杀我哩！”元坤加紧了脚步，“我马上带你回宫！”

“答……应我！”

昙衫的手围上了他的脖子，眼中不再是来势汹汹的杀意，而是万般的渴望。

元坤不禁被昙衫的眼神给震住了脚步。

“只要看着我……一辈子都看……我，心里不要……不要再想别的……女人！”

元坤仿佛看到眼前的少年身上燃着跳跃而激烈的火焰。

他是因为刚刚花娘吻了自己，才会有这种行为出现？

好大的醋意呵!

“你可千万给我撑着啊，否则以后我照样玩女人！”

元坤抱紧在他怀里的少年，这是他第二次为这么一个男人紧张……


 
 


第五章

“脉象紊乱，气血逆流。”

御医捻着自己花白的胡子，摇头晃脑地说道。

“那要如何调养？”元坤询问着御医。

他几乎是急奔着回皇宫的。

原本他还为昙衫大闹春华园一事感到不解而生气，但是现在却换成了一种莫名的关心。

是因为昙衫那股来势汹汹的情感吧，抑或是因为他身上有几许玄瑛的影子？

自崔玄瑛死后，他再也没正眼瞧过那群在自己身边打转的女人――他与女人之间的关系永远成了各取所需――他解决欲望，女人得到赏赐。

从来没有人像这个少年一样，爱他的方式如此激烈，不许别人碰他一根寒毛，否则就大开杀戒……

顿时，元坤愣了一下。

昙衫是真的爱他吗？

应该是吧？否则他昏厥过去时所说的，又是指什么？

他突然不敢再想下去，专心听着御医的报告。

“依微臣看来，昙衫的经脉应属习武之人，血气逆流，突然大量吐血，很有可能是因为运气一时过猛，只怕……”

“只怕什么？”

“只怕是中毒的症状。”

“中毒？”

元坤一脸吃惊，他连忙抓着御医的肩头问：“中毒？中什么毒？有得救吗？”

见元坤如此慌张，着实让老御医吓了一跳。

“谁…恕老臣不才，昙衫所中之毒，若非多加观察，实在……实在不知毒物为何……除非是下毒者……”

“那他有救吗？”

元坤的声音听来十分惊慌，连他自己都吃了一惊。

他在乎这个少年的生死。

“禀……禀殿下，依微臣看来，下毒者似乎无意让昙衫快速毙命……这些毒物似乎是慢性的……”

御医的头越来越低，声音也越来越颤抖，“请殿下给微臣一些时间，臣定当……臣定当全力追查毒物、制造解药。”

“你最好能在一个月内做出这种毒药的解药。”

元坤这才放开了老御医，“否则你项上人头不保！”

“是、是、微臣告退！微臣告退！”

御医狼狈地退了下去，房中再度恢复一片寂静。

就连昙衫沉睡的模样，似乎也融进了这片可怕的寂静里；元坤慢慢地移动着脚步，怕吵醒了昙衫。

“昙衫……”

元坤轻轻地唤着他的名字。

在他被用箱子送入鼎雅殿后，元坤极少唤他的名字，每次见了面，总是你阿我的，如此叫他。

可是现在他却开始重视起这个名字了。他从未被人如此需求过。

他的母后早逝，在宫中，他一直是孤伶伶的一个人，像是一匹荒野的狼；就算父皇相当喜欢他这个孩子，但他也只不过是众多皇子中的一个，无法得到全部、完整的爱。

长大之后，就算是玄瑛，也无法像昙衫这样不顾一切地爱他。尤其是当玄瑛背叛了他的爱――

那是一个揉合了心碎的恶梦。

他渴望被爱，也渴望去爱。

玄瑛死了，他曾一度失去爱人的力量；现在昙衫的出现，突然之间，他那片已成沙漠的心，有些绿意出现。

“你的真名到底叫什么？”

他伫立在床边，一动也不动地看着这张睡颜。

“没有真实姓名、没有真实来历、没有记忆也没有年龄，你所拥有的，只是两种不同风格的面孔，以及……”

元坤就这么喃喃自语地说着，他顿了顿，大手轻轻抚触着沉睡的脸庞，“渺茫的未来和现在……”

他的出现到底会让自己的生活出现怎样的变化？

“咦？”

突然之间，他又嗅到了那阵怪异花香。

没错，这个味道在昙衫身上闻过，亦在花娘身上闻过，还有春华园的院子里，那些数量惊人的昙花！

“这是……”

他的脑中迅速地思考着这三者的关联，将所有的回忆快速地在他的脑中转了一回。

“难道……”

元坤沉默了半天，他心中的疑团慢慢地找到了答案。很快地，他轻轻地退出了昙衫的寝房，然后快速地往大殿的方向走去。

“阿顺！”

他大声地唤来仆人，“我有事要你去办！”

***

正当鼎雅殿闹得鸡犬不宁时，在皇宫中最隐密的雪泽阁中出现了一条人影。

夏日的蝉鸣声，惹得人烦躁不已。

突地，传来门被开启的声音。

门被打开来，发出了一声低鸣。

“殿下。”

在屋内的太监连忙放下打扫的工作，恭恭敬敬地向修估行礼。

“起来。”

修佑淡漠地说道，随即坐在椅上问：“‘那边’最近情况如何？”

“禀殿下，奴才每天都尽心尽力地照顾着，情况一切良好，请殿下不必担心。”

“是吗？那就好。”

修佑也不怀疑太监的说辞，只是右手一伸，“这个月的份呢？”

“是，奴才马上拿来！”

这名太监很快地走到屏风后，过了一会儿，手里拿着以丝绸包住的物品，恭敬地呈了上去。

修佑很快地便接过手，他原本没有任何表情的俊颜上，在接到了那一个包裹后，有着一丝的笑意。

“好好照顾那边，我下个月再来。”

“呃，殿下……”

太监突然出声唤了已走向门边的他。

“还有什么事？”

“昙衫之前住在这儿的……衣物……”太监变得有些支支吾吾。“请问……殿下……要送到五殿下那边去吗？”

昙衫是太子送给捷月王的礼物，而在太子大婚之前，他可是一直待在太子身边、形影不离的人。

虽不知为何太子会将最宠爱的娈童送给狂荡不羁的捷月王，但昙衫的地位却不可忽视。

修佑原本有的一丝笑意，霎时退去，又是一张冰雕的脸孔。

“就烧了吧，一件也不用留。”

“烧了？”

太监吃惊地抬起了头，“但……但那些衣服……有的……只穿过一次……而且……全是上等的……”

“怎么？你有意见？”

修佑的声音如冰霜般的冷酷，那太监的脸色瞬间刷白，连忙跪了下来。

“孝小的不敢！”

“不敢就乖乖去办！”

修佑将丝绸包里藏在怀中，很快地离开。

夏日里熏风徐徐吹来，一股无来由的燥热就这么扩散到这宫中寂静的死角。

昙衫可是一步相当重要的棋子，那几件衣服算得了什么？只要昙衫在，他的计划――

“殿下！”

修佑转过身来，发现他新婚的太子妃，就伫立在长廊的另一端。

“雷玉？”

修佑的眉蹙拢了起来，是他那安静漂亮的妃子，从成亲之后，他鲜少跟她说话。

“你怎么会在这儿？”修佑的声音听起来像是在压抑着什么，“这不是你该来的地方。”

“那殿下以为臣妾应该待在哪儿？”

雷玉美丽的脸庞上仍带着浅浅的笑意，但胸口却是一片痛楚。

原来宫里的人讲的都是真的。原本她还不信，可越来越多的流言在她的耳边传来传去，她这才一人偷偷来到雪泽阁。

她的夫婿宠爱着一个娈童，将他藏匿在雪泽阁之中，之后因为已成婚，才逼不得已将娈童送给弟弟。

“你应该待在房里绣花，或是到御花园、碧玉湖……”

他懒懒地搭上了雷玉的肩，眼神中完全不带任何感情，“走，回东宫去，我还有事要办。”

“是要去看那个叫昙衫的男孩吗？”

修佑的脚步停了下来，他以不带任何感情的嗓音问道：“你知道昙衫？”

“怎么会不知道?您将他装入箱中，送给捷月王一事，有谁不晓得？”

雷玉的口气变得僵硬，她看着他，一字一句说着：“您已经将昙衫送人了，就不该再留恋，更何况，您已经成婚，对于娈童这类的事情，就更不应该有所留恋！”

“这种事情还轮得到你来操心吗？”

“殿下，臣妾……”她皱起了眉。

修佑斜眼看着她，表情仍是淡然，“我当然知道我在做什么。”

“那您为何还来到雪泽阁？”雷玉的表情有些激动，她的丈夫竟赧此忽略她的存在？她可是太子妃啊！难道明媒正娶的她，还比不上一个低贱的娈童？“是睹物思人？怀念往事？抑或是在此与那名娈童幽会？”

啪!

清脆的巴掌声，在雪泽阁外的长廊上响起。

“你不该对太子出言不逊。”

修佑冷冷地看着自己的妃子，雷玉则是瞪大了眼，不敢相信修佑会出手打她。

“你只要认真尽责的做一个太子妃，生下皇室后代即可。”

修佑抬起雷玉的下巴，爱怜似地抚着她。“我也会做一个尽责的丈夫，给你最好的照顾；但你无权过问我的事情。”

他对仍愣着的雷玉露出了微笑，可那笑容是冰冷的。就算现在是炎夏，那一抹笑容却让雷玉凉到了骨子里。

“来人！”

修佑唤来了下人，“送太子妃回宫。”

目送着自己夫婿无情的离去，她的眼泪不争气地流了下来。

她的心冷了。

她怎么可以就这样任丈夫的心被一个卑微的娈童给夺走？

怎么可以？

以她身为女人的名誉，绝对不允许这种事发生！

天上的乌云慢慢地聚拢，风雨欲来，隐隐约约听到了闷雷的声音……

***

过了中午之后，皇宫上方开始下起了倾盆大雨。

“唉……”

躺在房间里的昙衫发出了一声叹息，那双水亮的大眼不停地转啊转。

“真丢脸！”

他翻过身，将自己塞入大棉被里，回想着昨日的一切……

他到了春华园之后，上厢房之前的记忆都还在，可是却对花娘进门之后所发生的事，完全没有记忆；等他一清醒，早已经躺在鼎雅殿中自己的寝房里。

“昙衫公子，喝药了！”

门一下子便被推开，一群宫女们娇嗔地唤着他的名。

哦！就是这样!

就是这个样子让他受不了。

“拜托你们，我今天早上已经喝了三碗药啦!”

昙衫急着从棉被里爬起来，看着排排站好的宫女们，简直是把他当成病人了！

“禀公子，这和早上那三碗药汤是不一样的药材，全是老御医精心调制的，请您安心服用。”

“什……什么叫作安心服用？”

“虽然良药苦口，可公子得好好服下，这样才不负殿下一片苦心。”

这……这元坤也太大惊小怪了吧？

据那些宫女们说，那一天是元坤抱着他回宫的。他难得的脸色苍白，大呼小叫地唤着宫里的御医。

他的脸儿红了起来，不知该说些什么好。

朦胧中，他感觉像是被里在一个相当温暖的地方，还有十分稳定的节奏，让他安心地沉睡在那温暖的地方；仿佛这世上所有的东西都无法伤害他、无法再让他悲伤流泪……

原来，那就是元坤厚实的胸膛和心跳。

你对太子的爱慕，很有可能是一种假象。

不知怎么回事，元坤曾对他说过的话突然在他的脑中响起。

的确，修佑从未这样关心过他，更不曾像元坤这样对他的生命如此重视。

第一次轻生落水，他拯救了他碎裂成碎片的心灵和生命。

第二次意外晕倒，他命人每天送来药汤……

昙衫觉得自己的心里头，好像有一些什么东西，一点一滴地，慢慢地将原本被修佑破坏的地方补了起来。

“公子？”

宫女们看他一语不发，有些担心地问着。

对喔，现在可不是想着元坤的时候。

他无奈的搔了搔头，跟那些宫女们理论了起来，“我又没有病，只不过晕……晕倒了，你们就把我当成是病人？”

“昙衫公子请息怒，我们也只是照殿下所吩咐的去做，就请您服药吧!”

“这……这怎么成？”昙衫吼道：“捷月王在哪里？我要见他！我本来就没病，这样搞下去，每一餐后都三碗药，不吃出病才怪！”

“你又在搞什么鬼？”

低沉而悦耳的声音从门外响起，所有的宫女全跪了下来。

昙衫则是屏住了气。

元坤高大而俊美的身影就出现在他面前。

“要你吃药就乖乖吃药，怎么还像个小孩似地，闹什么脾气？”元坤踏进了房门，一边挥手要宫女们退下。“药留下来！”

昙衫想让她们端下去，无奈元坤却一直瞪着他瞧，教他大气也不敢吭一声。

他不知道元坤可是下了好大的决心才来看他的。

他可以试着再去爱人吧？可以再爱上除了崔玄瑛以外的人，可以再去感受那种被爱，也爱人的土圭幅吧？

他可以……试着让自己封闭的心，为一团熊熊火焰敞开吧？

所以，他来了。

“叫你吃药又不会毒死你，怕什么？”

昙衫小心地用着眼角余光看他，元坤的脸上有着平时不常有的严厉。

但他的眸子好美。

“你在看什么？”

元坤见他不像平日一般伶牙俐齿地回嘴，便反问他。

“看……看你的眼睛。”

“眼睛？”

昙衫大胆地移近他，那双白皙的手抚着他的脸。“我觉得我好像不是最近才认识你……比认识太子更早……像是……我已经看了你好久、好久的感觉。”

“看了我好久？”

元坤并不排斥他的接近，他的眸中映出昙衫迷惑的眼神。

“是的，我……看了你好久。”昙衫在他脸上的手开始轻轻抚着，“这鼻子、这眉毛、这眸……还有唇……”

元坤的气息呼在他脸上，但他仿佛不介意自己这么靠近元坤。

“但是我想不起来……”

从他的唇中哽咽地道出这几个悲哀的字眼，元坤突然觉得不忍。

“为什么我会想不起来？如果你对我而言，真的是如此重要……”

昙衫的眸子里，有着翦翦的泪光。“这是我的幻觉吗？是我的梦境吗？可我却觉得如此真实……关于我看过你的事。”

“别再说了！”元坤用力地将他搂进怀中，真真切切地感受着他瘦弱的身子，他以自己的唇封住了他的唇。

昙衫瞪大了眼。

元坤居然……吻了他？

但他却没有多余的时间让自己思考，因为元坤的吻出乎意料地深情而狂烈，像是一阵旋风，在他无法思考的脑中刮起了漫天的风沙。

他尽情地享受昙衫口中的甜蜜，直到他亦开始回应自己。

“我会让你完全想起来的。”

元坤向双颊酡红的昙衫许下了承诺：“我一定会查明整个真相，绝不会让你就这样茫然地过日子，我会找出方法来的。”

他在心中下了决定，他要保护自己怀中的少年，和他再度萌芽的爱情……


 
 


第六章

看着铜镜中的自己，昙衫的脸有一层薄薄的红晕。

元坤吻了他。

昙衫轻轻地用自己的手指抚着唇瓣，像是在回忆当天发生的所有一切……

他的心又开始怦怦直跳了。

这种改变是很奇妙的。他刚来鼎雅殿的时候，明明很讨厌元坤。

他自大、狂妄、放荡不羁……

但却从来没有人如此关心过他，元坤关心他，并拯救了他的生命。

他贵为皇子，而他却只是个来路不明兼丧失记忆的小子。

他何等荣幸拥有他的爱？

但元坤的眼眸却又是如此熟悉……他真的见过，一开始还不曾发觉，但这种感觉却是日复一日，越来越明显。

只是那记忆却像是悬浮在空中的羽毛，抓也抓不住，一点都回想不起来。

“这……这就是爱吗？”

昙衫问着铜镜中的自己，然而，只见铜镜中的自己亦是一脸迷惑……

***

另一方面，在书斋里。

“唉……”

呆望着夏天蔚蓝的晴空，元坤深深地呼了一口气。

“殿下，您已经是第六次叹气了。”阿顺在旁边低声地提醒他，“别这么沮丧，不过是一次御花园夜宴……”

元坤转头瞪了他一眼，“阿顺，你是想被本王下令流放边疆吗？”

阿顺连忙噤口，“孝小的不敢！”

最近主子的脾气挺难捉摸的。

以前阿顺只要提出什么鬼主意，元坤总会有插上一脚的兴趣，可是现在却不同了。

对，自从昙衫来了之后。

“御花园夜宴……哼！”

元坤闷哼了一声，心情沉重。

就在他为昙衫的事忙得晕头转向的时候，悦泰帝居然宣布三日后要在御花园举行夜宴，邀请所有的文武百官一起同乐。

这其中当然包括了皇室成员。

“父皇好些年都没有举办御花园夜宴了，这背后一定有什么计划。”

“或许皇上只是突然想到吧？您多心了。”

“不，父皇一向喜欢遵循传统，户外夜宴反倒不爱。”元坤站了起来，他转向阿顺道：“我吩咐你去办的事呢？”

“小的已经去查了。”阿顺压低了声音，“昙衫之前所住的雪泽阁果真大有问题。”

“大有问题？说吧！”

“是。雪泽阁由于位在皇宫隐密的死角，原本做为仓库用，可三年前太子便命人将雪泽阁整理打扫一番，还派手下看守……”

“三年前？”元坤的眉扬了起来，“那昙衫是何时进宫的？”

“据悉是今年年初；东宫的宫女说，昙衫浑身是伤，昏迷不醒的被送进宫。”阿顺仔细地回想着，“他的确是丧失记忆，而太子似乎相当重视他。但小的有个很有趣的发现……”

“有趣的发现？”

“是的，而且您一定会感兴趣的。”阿顺的脸上出现了一抹暧昧的微笑。“服侍太子的宫女说，太子殿下一次也没有碰过昙衫，甚至也不曾在雪泽阁过夜。”

“什么？”

元坤提高了音量，话也有些口吃。“你……你是说……昙衫……”

“是的，太子送给你的礼物是清白之身。”

哦！天啊！

元坤的脸一下子就红了起来。

他……他竟然是第一个尝到昙衫甜美滋味的男人！

那一晚皇宫之外，疯狂而激烈的月夜。

“还有一项惊人的发现。”阿顺不等他抽离思绪，又开始继续说道：“从国库每年整理的收支帐册中，三年前的册子记载了一笔相当奇怪的开销。”

“说来听听。”

“三万两黄金，购昙花百株，植于雪泽阁。”

“用这么多黄金买昙花？”

他立即想到了春华园那些诡异的昙花。“可雪泽阁外并没有昙花啊！”

“这正是问题所在之处。或许……”阿顺大胆地提出意见，“或许昙花用到了哪些地方也说不定。”

“等等！”元坤打断了他的话，“提炼成胭脂水粉！昙衫就是在花娘进来，闻到那股花香之后性格大变的。”

他和阿顺互看了一眼，随即异口同声地说：“以昙花的香味操控人的心智！”

这样子真相总算明朗了起来。

“购得昙花百株，从中萃取精华，再加上迷药……”元坤试着对这整个事件作假想、推测，“难怪昙衫会完全不记得在宫外见过我，而为什么会有那些异常的举动也可以了解了。”

但，修佑又为何要大费周章地将他送来自己身边？

这也是一个谜。

“殿下喜欢昙衫吧？”

“啊？”

正当他在思考的时候，阿顺微笑地问着元坤。

“否则殿下您也不会对一个来路不明的小子付出那么多心血……他跳湖自杀、大闹春华园，到现在要我去调查；您喜欢他吧？”

元坤只是面露微笑而不作正面回答。

“你做得不错，再继续观察，下去吧。”

阿顺向他行了礼，很快地便消失在书斋。

他是喜欢昙衫。

在太子立妃那一夜遇见他时，元坤就惊于他神秘的美丽。他纯净得像一张白纸，可对于爱情的执着却像一团烈火，让他无力招架。

午后的阳光原本是十分毒辣的，但却在此时有了一丝丝属于甜美的气氛……

***

“参加夜宴？”

昙衫的声音提高了许多，而眸子亦睁得大大的看着元坤。

“没错，三日后的御花园将举办夜宴，我想带你去。”元坤神色自然地替自己倒了一杯茶，缓缓地说。

“但我不是朝臣……”

“没关系，不也有皇族参加吗？”

“但我不是皇族……”他反驳元坤的话。

“没关系，不也有嫔妃吗？”

“但我不是嫔妃……”他的声音越来越小声。

“没关系，不也有……”

元坤霎时停住了。

是啊，昙衫亦非朝臣，也非皇族或嫔妃，他可是个男人。

但，那又怎样呢？

“你去赴宴就好了，真的。”昙衫投给他一个微笑。

他真的很高兴元坤想到了他；现在他只要能看到元坤，他就觉得有一股幸福的温暖感……

“为什么你要那么在乎你的身份？”元坤的眉头皱了起来。

“我……”

“你来路不明也好，你是个男人也罢，但你可知道宫中对你的好奇心有多大吗？”

“咦？”

“先后被两位不同类型的皇子所宠爱，对于这样的一个男人，宫中早就对你充满兴趣。”元坤凝视着他乌亮的眸子，“让他们看看你的美丽，昙衫。”

“真的吗？我……一点也不会觉得自己美丽。”

“怎么不美？”元坤抚上了他的脸颊，出神地看着，“你和玄瑛一样美丽……”

“玄瑛？”

他第一次听到这陌生的名字，不免发出疑问。“她是谁?”

元坤这才发现自己失言，虽然他不知道之前昙衫为何会知道玄瑛，但此时站在他面前的昙衫是的确不知情的。

他决定告诉他全部的实情。

“以后就算我不说，你也一定会由别人口中知道玄瑛的事；与其让你听到那些加油添醋的谣言，倒不如由我来告诉你整件事的来龙去脉。”

他深深地吸了一口气，“她是我的未婚妻。”

昙衫在听到元坤这句话后，脸色刹那间变得惨白。为何他所遇上的每一个男人，都是这个样子？

“你……你有未婚妻？”

“别紧张，她已经过世三年了。”元坤的脸上看不出一丝情感的波动，缓缓地说道：“她是服毒自杀的。”

“自杀？”

“很惊讶吗？”元坤苦笑看着他，“我也很惊讶。我不明白为什么我即将要娶的女人，竟有轻生的念头。”

“为什么？”昙衫不解地望着元坤，他不明白这件事的来龙去脉，“这里面……有什么误会吗？”

元坤叹了一口气，眸中净是酸楚。“我……我不知道她的心里有别人。”

“她不爱你？”

“大致上来说是这样没错。”元坤的眸子避开了昙衫投过来的视线。

即使是在玄瑛已去世的三年后，那道留在他心里的伤疤，仍隐隐作痛。

“玄瑛是已故崔相国的女儿。”元坤打开了装满伤痛回忆的盒子，慢慢细数着过往。“在朝中，官在人情在；崔相国死后，崔氏一族的势力便没落，没有人会想要接近他们。”

元坤的眼神变得相当遥远，仿佛回到了过去。“她好美，美得让人心醉。我千方百计地去亲近她，并给予崔氏一族许多的帮助……”

他顿了一下，看着昙衫苦笑，“倘若我知道她爱的是当今的太子殿下，或许我就不会变成今天这个样子。”

“什么？”

昙衫讶异元坤会突然提到修佑，“她……爱上了太子？”

元坤点点头，又继续说道：“他会被立为太子，全靠当时崔相国的大力鼎助，当时修佑与相国十分亲近，或许玄瑛就是在那时爱上他的吧。”

“怎么会……”

“所以我才是第三者……”元坤的声音越来越低沉，“玄瑛无法忘怀修佑，又不能违背族人要她以身相许于我，她……她在两难的情况下……选择了断自己的生命。”

他付出了那么多，但玄瑛给他的，却只是带给活在世上的他无尽的痛楚；所以他才整日狂欢作乐，就为了那逼死玄瑛的罪――

正当他沉浸在伤感的回忆之际，一个轻轻的拥抱从身后围住了哀伤的他。

“昙衫！”

元坤惊讶地看着那双包围着自己，有些颤抖的双手。

他想安慰自己吗？

“这世上还有我在乎你！”昙衫的声音细如蚊蚋，闷闷地从元坤的背后传来。“所以……求你不要再有……那么悲伤的表情……不要这么痛苦。”

昙衫的拥抱，温柔地治愈了玄瑛在他心上划出的那道伤口，一种热热暖暖的情感，一点一滴地浸润了那颗曾经破碎的心。

元坤微笑地转过了身，看着满心担忧着他的昙衫。

“你在安慰我吗？谢谢你。”

昙衫看着元坤的笑颜，一时傻住了。

这狂荡不羁的男人，竟也有着这样俊俏而温柔的笑容，让他心动不已。

也许，他真的爱上了元坤，所以他才会心痛元坤那一段痛苦的回忆；才会想要拥住这伤痕累累，却不说痛苦的男子。

“我……可以代替玄瑛吗？”他不安地问。

“昙衫？”元坤不解他的意思。

“我……虽然不是相国千金，也不是皇亲国戚……”昙衫怯生生地一字一句说着自己的心意，“可我有很多很多的爱！我可以全心全意地爱你！”

面对昙衫这番朴拙而真诚的告白，一下子让元坤接不上话。

“可以吗？”昙衫低下了头，低声地问。他明白自己被拒绝的机会很大，喝药时那一个吻并不能代表什么，但他却愿意一试。

“你是无法取代的……”

听到元坤的话，他的心凉了一半。

他果然被拒绝了！

“我明白，这是意料中的事。”

昙衫强颜欢笑，企图让自己看起来不在乎，然后慢慢地走向门边。

“我出去一下。”

他合上了门，转身在长廊上奔跑着，泪珠像断线的珍珠，无法遏抑的落下。

他被拒绝了！他被拒绝了！

这是意料中的事，不是吗？何必那么伤心难过呢？

自己是什么样的角色，有几两重，自己最清楚，不是吗？怎么跟已故的相国千金比呢？

可是胸口那股无来由的心痛、悲哀为什么挥之不去?

就好像烧红了的铁，烙在胸口一般地疼痛……

“啊！”

昙衫口中发出了一声惊叫，随即被一个吻给吞没了言语。

他瞪大了眼，不敢相信吻他的人，就是让他尝尽情爱之苦的男子。

元坤卷起了一阵狂烈的风暴，在无言的相拥中，元坤给予他最深的印记。

许久许久，昙衫祈求着这一刻能就此停住，让他能永远依附在他强而有力的庇护中――就算他的心中没有自己的存在。

“你为什么那么爱哭？”

泪水糗糊了他的视线，元坤皱起了眉，拭去他流下的泪水。

“没事，只是……”昙衫勉勉强强挤出了微笑，“只是刚刚沙子吹进眼睛去了。”

“说谎！”

天！这小子个性如此纯真，教他怎么放得下心来？

“你为什么没听我说完就跑掉了？”元坤抬起了哭得泪汪汪的昙衫，“你是无法取代的，因为即使是一百个崔玄瑛，也比不上你一个！”

什么？

昙衫瞪大了眼，一句话也说不出来地望着元坤，他只觉得他的笑灿烂得让他头晕目眩。

“你……你说什么？”

“我说的还不够清楚吗？”元坤再度用手拭去了他哀伤的泪痕，他的心早已被这小子完完全全给吸引住了。，

“我的意思是，我爱上你了！”

“你……你喜欢我？”

这一句告白，就像是最好的止泪药方，昙衫为这突如其来的惊喜，不知所措的伫立在原地。

“昙衫……”

元坤轻唤着心爱的少年，他细瘦的肩头抖动了一下，可元坤却已经将他深拥入怀。

“你喜欢我，是吗？”他用着一种极为轻柔的声音问着昙衫。

“我希望这一次的感情……”元坤放柔了音调说道：“是两情相悦，我不想再犯之前的错误，不想再勉强不属于自己的爱情……”

他最后的语尾是颤抖的；虽然已经知道昙衫的心意，但他还是想要他亲口说出，亲口许给他一个诺言。

“不是勉强！”

昙衫的手猛然抱住了元坤，他狂喜的心，在此刻猛烈地舞动着对这个孤单男子的热情。

“怎么会勉强？怎么会不是两情相悦？”昙衫乌亮的眸中净是情人的身影。“我高兴都来不及了，怎么可能拒绝你？”

他爱着自己！他真的爱着这个来路不明又丧失记忆的自己！这怎能不叫他狂喜呢？

“我……原以为我只是你众多玩物之一。”

“什么玩物？我从一开始就不曾这样说过。”他讶于昙衫的言语，“不要贬低你在我心中的地位！”

“可我什么只没有，连我是什么人、我的父母、我的身世，我什么也不记得。你真的要我？”

昙衫像连珠炮似地说出他的恐惧，“你真的……要这样的我？或许我真的是你的仇家派来杀你的。”

“那就杀了我！”

元坤抓住了昙衫的手，用力地放在自己的左胸口上。

“倘若真是如此，我的命可以给你，若我的死可以让你快活的话。”

“求你别再说那么不吉利的话!”

昙衫看着元坤，那漂亮白皙的脸上净是惨白。　工苍给你的痛苦还不够多吗？你这几年一直在折磨自己可怜的灵魂，就只为了一个不爱你的女人!这已经够了，不要再这样下去……”

泪，慢慢地滑落，滋润了两人极度渴望爱的心。

“那么你也别说自己一无所有。”

元坤在这无言的沉寂中打破了沉默，他抬起昙衫的下巴，柔声地道：“我可以给你记忆――从现在开始，只属于我俩的记忆。你想不起来也没有关系，或许那些回忆对你来说都是痛苦的。我会给你我所有的爱!”

他们两个人的身体越来越靠近，昙衫甚至可以感觉得到他喷在自己脸上的气息。

唇瓣再一次的紧紧贴合，交换的是无言的甜蜜。此时无声胜有声，两个人谁也毋需再多说话。

夕阳的余晖将他俩紧紧相依的身影，在地上拖曳得长长的，一种全心全意的爱，此时此刻正茁壮、成长。

然而，谁也没料到，一场精心设计的夜宴，将带给他们漫天的风暴……


 
 


第七章

“呜……”

睡梦中，昙衫轻皱起眉头，发出申吟。

“昙衫？”

掀开了白帐，元坤小心翼翼的查看情人的情况。

他原本是要告诉他该准备赴宴了，可是却发现他仍沉醉在午睡的梦境中。

“不……不要！”

昙衫摇头喊着，依稀可见他额上豆大的冷汗。

元坤见事情有些不对劲，连忙摇醒被梦魇所困的他。

“昙衫？”

“啊！”他猛然惊醒，回到了现实的世界中，然而眸中依旧盛满对可怕梦境的惊恐。

“你怎么了？昙衫？”

元坤轻轻揉拭着他额上的汗珠，怜惜地问着他：“做了恶梦吗？瞧你……满身是汗！”

“嗯。”昙衫露出了一丝笑颜，然而他的脸色依旧惨白。“幸好只是一场梦。”

元坤在他的额上轻啄了一下，给了他一个微笑。“快起床，你的午睡可真长，御花园夜宴可是不等人的。”

“啊!真的天黑了。”

昙衫记得自己只是小睡了一会儿，怎么一醒来就已经天黑了？，

“快让宫女们替你打扮打扮，我等会儿再回来看你。”元坤在他粉红色的唇瓣上烙下一吻，随即离开了房间。

或许就是因为睡太久了，所以才会做那种怪异的梦吧？

看着元坤离开的身影，昙衫的心情不禁沉重了起来。

虽说是梦，可却又像是真的发生过，清晰的影像在脑中盘旋不去。

他梦见了一个与自己有些相似的女子，与元坤十分亲密地走在一起；而自己则藏匿在一片昙花花海中，偷窥着他们的一举一动。

昙花的香味浓郁而醉人，教人疯狂、令人窒息；而从他胸口冒出来的那把熊熊妒火，简直要让自己葬身火海中。

只要没有她的存在――

昙衫甩了甩头，排拒这种几近丑恶的妒意；这梦境仿佛真实上演过，但他就是想不起来，这更加重了他的恐惧。

昙衫害怕，是否自己那段几乎空白的记忆里，真的有太多令人震惊的事实。

***

“笑一笑啊，别老是绷着一张脸。”

雷玉握紧了酒杯的手微微地震了一下，险些要将杯中的酒液给洒了出来。

那个名为自己丈夫，却又比谁都还遥不可及的太子殿下，正站在自己眼前。

“别这么拘谨。你该知道夜宴是不拘小节，让大家在御花园里赏花饮酒的吧？”

“知道。”雷玉望着修佑，唇角勉勉强强地牵动了一下。

她来这儿干嘛？被人嘲讽吗？

她的丈夫与小叔同时爱上一个娈童，她在这儿只不过是一个名为太子妃的傀儡罢了！要不是知道昙衫今晚也会来，她根本不想来这儿丢人现眼!

她老早就想好计划了。

“太子殿下。”

见到侍卫匆匆来报，修佑连忙丢下自己的妃子走到一旁听着下属的报告。只见侍卫在他耳边低语了几句，他的脸上随即露出了一个浅笑。

他今天精心设计这场宴会，就是为了这个计划中的最高chao。

他老早就想好计划了。

这一对新婚夫妇，各怀鬼胎，就等着主角来临……

***

“快出来，昙衫，咱们可不能耽误了夜宴的时间。”

元坤有些焦躁地往寝房里喊着――那些宫女们已经把昙衫“抓进”寝房里两个时辰了，可还是不见动静。

“你们到底在搞什么？我可要进去了――”

“殿下请等等!”

一个宫女连忙探出头来阻拦他。“昙衫公子马上就出来了，请您再等一下。”

“你们究竟把昙衫打扮成什么样子了？”元坤忍不住抱怨：“怎么那么久都没见着人？等会儿父皇又要骂我们晚到了……”

只见宫女轻掩着嘴笑了，“殿下是等不及看昙衫公子的样子吧？”

“我……”

一阵难得的红晕爬上了元坤英俊的脸。

他是那么样的美丽，而他对昙衫的爱竟完完全全逃不过别人的眼睛，他的确是想早一点看到昙衫的模样。

他是深深地被昙衫所吸引了。

他眼中那种渴求着自己，希望自己爱上他的欲望，燃起了元坤再活下去的希望。

他希望能早日解开昙衫身上的毒，并让他早日恢复记忆。他宁愿终生不娶，与昙衫……

“啊，昙衫来了！”

他慢慢地转过身……

惊为天人。

他的脑中突然浮现了这四个字。他屏住呼吸，眸子没有眨　过一下；不，应该是说舍不得眨，他害怕自己会错过任何看着昙衫的机会。

眼前的可人儿就像是幻化成人形的花精，如梦似幻，美得不像这俗世中的凡人。

他身着一件西域进贡由白纱织成的薄衫，只要轻轻地转身，白纱便会轻盈地扬起，像只灵巧活泼的白凤蝶；他的发以白色丝带整齐地系成了髻，可却特地留下两旁少许乌黑的青丝。

他擦了一点粉，娇嫩唇瓣亦涂上些许朱红，一双灵活的大眸子转啊转的，不安地看着他。

“很奇怪吗？”

站在呆愣住的元坤面前的昙衫，有些怯生生地偷睨着他。“我……我这样是不是……很丑？我明明……明明说不要抹胭脂的，可拗不过她们，硬是给擦上了些胭脂水粉……”

天！他一定很丑。

昙衫的一颗心沉到了谷底，瞧瞧元坤看见他的样子都呆了；他这个模样必定丑得不得了！这样怎么出去见人呢？这可是会丢了捷月王的脸。

“我、我现在马上去洗掉！”

昙衫连忙转身，急急忙忙地就想往房里走，却被元坤一手抓住，让他顺势往元坤的胸膛倒去。

“谁要你去洗？”

“可是……可是我这样不是很丑？”昙衫不安地嗫嚅着。

“谁说你丑？”元坤的笑容看起来似乎相当开心，“你这么好看，任谁都会看得发呆的！”

“真的？”

“当然是真的，我什么时候骗过你？”他用力地搂着这个没自信的小人儿，“我们到御花园去，让所有的人都羡慕我拥有这样的你！”

呵！他说他是他的。

心里让那一份被占有的幸福，填得满满的……

***

待他们来到御花园时，见着他们的人无不惊叹。

昙衫就像一朵绽开在月夜下的神秘昙花。

正在御花园赏花饮酒的众家大臣，莫不为这传闻中的人物感到惊讶。

“他们为什么要那样看我？”

对于这样的场合，昙衫显得十分地不自在，许多陌生的眼睛就这么盯着自己瞧。

“那是因为你比他们赏的花还要美的关系。”元坤虽面带微笑的回答，可他的心中却也十分在乎那些投注在昙衫身上的目光。

他是他的！这一辈子除了他，他不会让任何人碰他。

“五殿下，陛下正在找您呢！”

“哼！”

元坤闷哼了一声，对宫女传来的皇上旨意颇不以为意。“你先入座，等会儿我就回来。”

“嗯。”

他实在舍不得把这样的昙衫放在这些垂涎的眼光前，可无奈皇命难违，而且他已经看到悦泰帝正往他们这儿瞧。

元坤快步地跑了过去，留下昙衫一人。

正当昙衫不安地坐在摆设好的椅子上，四处观望时，一名太监悄悄地递上了修佑送来的精致小酒壶。

“昙衫公子，这是太子殿下赏赐给您的。”

“咦？”

修佑居然会送东西给他？

昙衫觉得十分不可思议。自他来到鼎雅殿后，已经许久没有修佑的消息了。即使他还为了他投湖自经…

儿昙衫发愣地看着酒壶，太监殷勤地提醒他。

“这是太子殿下私藏的好酒，请昙衫公子饮一杯，好让小的回去交差。”

“多谢。”

也罢，饮下了这杯酒，就当自己在雪泽阁的那一段生活都已随着投湖自尽时的自己，一起沉到湖底了。

他拿起了酒杯，饮下了那芳香四溢的酒汁。

***

“听说你把修佑送你的娈童也一起带来了？”悦泰帝问着心不在焉的元坤，皱起了眉，“为什么带他来？”

“儿臣认为这并无不妥。”元坤连忙说：“各大臣都可以带自己心爱的妻妾，为何儿臣就不能带喜欢的娈童？更何况……”

他看了看站在悦泰市身旁的修佑一眼，“那是皇兄给儿臣的重要‘礼物’。”

“你……唉！”悦泰帝对于元坤的态度有些不满，“你多少也要替太子妃留一点颜面。这娈童在宫中引起多大的风波传闻！更何况这可是宫里的夜宴，你莫要像平日那样放荡不羁，在此丢脸!”

“昙衫是个很贴心的少年，您见着了他后，一定会明白那些流言都是不实的。”

“是吗？那你倒是带来给朕瞧瞧。”

匡唧！

一阵突如其来的响声打断了悦泰市的话，众人纷纷往发出声音的地方看去，只见――

“昙衫！”

元坤大喊着，只见昙衫倒在地上，一身白衣已湿透。

“这是怎么回事？”他顾不得宫廷礼仪，气急败坏地赶到昙衫身边，“我只离开一下子，怎么会变成这样？谁弄的？”

“殿……殿下饶命！”

在一旁负责茶水的宫女脸色惨白，跪着说：“昙……昙衫公子……说他头昏……很口渴……要奴婢端茶过来……可就在他伸手过来时，就……就把……小的手上所有的茶水打翻了。”

“不愧是以色侍人的娈童。”

雷玉的声音由元坤身后冷冷的传来：“连这样的晚宴，也要穿得如此暴露，假装晕倒好引起大家的注意！”

“他不是装的！”元坤忍不住对这仍嫌陌生的皇嫂大吼：“他是真的有玻”

“有病？的确！他只是个金玉其外、败絮其中的草包，脑子里一片空白的呆子罢了！”

“这名少年看起来的确清秀漂亮，像个女孩儿似的。”悦泰帝缓缓地说道：“但可能真的没什么本事……”

众目睽睽之下，太子妃和捷月王互相叫骂，为的只是一名无名无份的少年；悦泰帝原本想要阻止两人的争吵，却在此时――

“不是的……”

从昙衫口中发出了微弱的抗议声。

“昙衫？”元坤惊喜的看着他，“你怎么了？要不要回房？”

他露出了一个微笑，那眼神闪烁着诡异的光芒。

元坤有一种异样的感觉。他怀中的昙衫――

“我睡了好久的觉，现在醒了，当然要好好的表现一番，怎能回房？”

元坤凝视着昙衫深邃的眸子，他突然明白了一切。

那一朵神秘的昙花，此刻已悄悄绽放出耀眼的光芒。躺在他怀中的昙衫，已经完全清醒。

“草民昙衫叩见吾皇万岁万岁万万岁。”

他离开了元坤的怀抱，恭敬地跪在地上，“引起这么大的骚动，让圣上受惊了，实因草民染病，一时晕眩不支倒地，愿以剑舞增添夜宴兴致，以娱皇上身心。”

舞剑？

在场的人都吓了一跳。一个以色侍人的娈童，竟有如此大胆的提议？

“若是没有自信，可别在皇上面前现丑了，快退下吧。”雷玉忍不住脱口而出讽刺他。

“太子妃请放心，昙衫自当尽全力表演。”

他话都还未说完，便随手一掀，将铺在桌上的布巾扬起，系在身上。

“哦！”悦泰市倒是被他以红巾遮蔽湿透的白衣的动作给吸引住了，“就让他表演吧！赐剑。”

夜风，沁出黑夜的一丝清凉。

昙衫红白相间的身影，在夜色里如一道火焰，手上的长剑，随着昙衫优美的身段，闪着银白色的柔光。

没有人发出声音，除了宫中乐师所奏的乐曲外，在这夜色中，没有人的目光移开那个正在舞动的人影。

他真的好美。

那种纯净的气质，像幽谷里初现的一道晨光，让人留恋、心醉他的纯洁。

“昙衫会舞剑？”

在元坤身旁的阿顺瞪大了眼睛，“可是他不是――”

“嘘！”元坤连忙捂住了阿顺的嘴，他可不想任何声音让昙衫分神。

直到今日，这位集三千宠爱于一身，谜一样的人物终于现身在所有人面前。

众人皆被他给吸引住，他一点都不像是出身低贱的平民，就像是家世良好的贵族子弟。

然而他的表演，却让这场夜宴更增添了几分诡异的气息。

***

夜深席散，在鼎雅殿中――

“我就知道你会来。”

看见元坤靠在门边的身影，昙衫的反应倒是出奇的冷静。

“你可以告诉我，你是谁了吗？”

元坤凝视着坐在床上的人儿，慢慢地走近他。那头乌亮的青丝随意地披散在身后，眸中的光芒有着一种与众不同的宁静。

“我随时都可以说，但你有心理准备听我的身世吗？”

昙衫那张漂亮的脸孔，有着一丝怯意。

“怎么说？”元坤倒是被他的样子给惹笑了，他坐在床沿，伸手摸着情人的脸颊。“难不成我们真的是仇家？还是你企图行刺皇上?”

他苦笑地摇着头，“都不是。”

“那我就不用害怕什么了，你说吧。”

昙衫的眸里映着元坤深情的倒影，他最爱的男人想知道他不为人知的一面。

也罢，该是坦白的时候了。

“我是崔玄瑛同父异母的弟弟，崔玄誉。”

“你……”

看着元坤吃惊的表情，他明白情人心中的震惊。这也应该震惊的，谁能预料到自己会先后爱上有血缘关系的姐弟？

“崔……崔相国有儿子？”元坤不自觉地提高了音量，“可他从来没有说他有儿子啊，他只有玄瑛一个女儿而已。”

“我是我爹的丫环生的，一出生便被送往侍卫家中秘密抚养。”他幽幽地说道：“因为我爹是靠正室娘家的地位才爬上相国这个位置，我娘因难产而死，我不能存在，也没有必要存在。”

“难怪我第一次看见你就觉得你……眉目之间与玄瑛有些相似。”

“我看着你六年了。”昙衫的语气，平淡里带着一抹诉说不尽的忧伤。“我在相国侍卫家中长大，习得一身武功；相国府没有人知道我的身份，只当我是个弃婴，做着下人的事。”

“六年？”他感到震惊，“你……你什么时候见过我？”

“我在爹的葬礼上看到你。”昙衫看着元坤，脸上浮是忧愁。“然后看着你每天与玄瑛同进同出，我的心里有着一股可怕的妒意，随着我的爱意滋长……为什么姐姐那么幸福？有了你这样的一个男人，有着名正言顺的地位――”

他爱她身边的男人，爱了六年。

然而她却将深爱他的男人弃之不顾，只是死心地守着旧情人。

或许他和姐姐的确是有相同的血缘，姐弟两人都只能钟情一个男人，心里面不能再允许第二个人进入。

“姐姐死后的那三年，你一蹶不振。”昙衫望了元坤一眼，语气有些发抖，“原本是皇上最宠爱的皇儿、太子的最佳人选，此刻却变成疯狂纵欲的可怜人……我好想不要再做个相国府的幽魂，也不想再隐瞒我的身份，我想要安慰你。就算，你当我是姐姐的代替品也无所谓。”

“昙衫……”

元坤吃惊的瞪着他，他的眸子里，多年苦恋的泪光闪烁。

他确实感受到他激烈的爱。

他对元坤露出了一抹苦涩的微笑，“然后，修佑出现在我眼前。”

“修佑？”

“他告诉我，倘若我可以帮他，那么我们便能各得其利。”他慢慢地将所有的事情一一道出：“他虽然侥幸成为太子，可悦泰帝仍是最疼爱你的，他必须让你永远被皇上所冷落，直到他登基。否则他的太子之位永无安稳的一天。”

“这太荒谬了！”元坤激动地说着：“我根本没有想当太子的意愿，他大可安心！”

“但是他可不这么想。”昙衫继续说道：“他让我去迷惑你，让你无心于政务，然后再从你捅的楼子里抓你的毛病，让你被废为庶人，到时候，你就只属于我一个人了。

我听了他的话，为避免有人起疑，也怕我被捕后说出所有计划，我服下了他提炼的药，忘记了我所有的记忆，并封住自己的穴道，只要一提气练功，我便会吐血中毒而亡。”

“什么？”元坤大吃一惊，“你怎么这么傻？你为什么要用这种蠢方法接近我？”

“我没有其他方法可用。”昙衫露出淡淡的微笑，“我是个不存在世上的人，却偏偏爱上皇子，如果能用我短暂且空白的一生来获得你的爱，就算是死了……我也愿意。”

“昙衫！”他痛苦地唤着情人的名，“难道你要让我再尝一次生离死别的痛苦吗？你为什么要这么傻？”

“因为我想要你。就算是吃下毒药我也无所谓。”昙衫将元坤头轻轻地抱住，“只要你看着我、爱着我，只跟我一个人在一起，我什么都可以不要。”

“我也是。”元坤蹙起了眉，英俊的脸上充满对他的怜惜。“我只愿跟你一人白首到老……”

“不要哭……”昙衫哽咽地抹去了元坤颊上的泪痕，“你知道我不要你痛苦的，否则我不会来到你身边。”

“可你这样做却让我痛苦！”元坤紧紧抱着他，“你一定要撑下去！我不许你在我面前死掉！我一定会找出方法救你的！”

泪水，从短暂的幸福上滚落，他满足了。

他真的找到了真心爱他的男人，就算死了也无妨。

因为他爱他，他爱他啊！

“抱我……”昙衫小声地在他的耳畔说着：“我不要那个崔家给我的姓名，在这里的是昙衫……被捷月王所爱的昙衫！让我感觉我仍活着、被你爱着……”

他掳获了情人的唇，疯狂的汲取只属于他的甜蜜，不让昙衫有一丝喘息逃过他的捕捉。

他吹熄了烛火，将纱帐解下，只让月光在这装满浓情蜜意的屋子里流连。

元坤轻柔地抚着他的身体，慢慢地解下他身上的衣裳……


 
 


第八章

激情过后，元坤拥着熟睡的昙衫，出神地看着他。

昙衫的模样让他心醉。

明明将他看了好几遍了，可每一次看他、接触到他，他都会更爱昙衫这个可爱的小人儿。

他爱了他六年。

难道他就这样看着他的生命一点一滴地被毒物侵蚀，走向死亡？

不，绝不！

他不能让这样渴望自己的灵魂就这么干涸，他的心绝对经不起这样的打击！

他要改变他和他的命运！

他绝对不会让身下的爱人如云雾般地消失，他一定要他与他一起活着，他要永永远远搂着他柔软的身子共度每一夜――

***

“你究竟在搞什么鬼？”

一阵怒吼随着器皿跌碎的响声从华丽的宫殿中传出。

所有的宫女、太监纷纷走避，他们从未见过气质出众，温和有内涵的太子发这么大的脾气。

“我没有搞什么鬼。”

雷玉骄傲地抬起了头，对突然撞进来的丈夫，似乎没有太大的意外。

“是你命令那个宫女向昙衫泼水的，对吧?”

面对态度强硬的雷玉，修佑几乎是一字一句从牙缝中挤出。

“那又如何?那宫女不是说是她自个儿弄倒的吗？怎么怪到臣妾头上来了？”

雷玉美丽的脸上露出了一丝讥讽，“您舍不得？看见人家卿卿我我的，您眼红啦？”

“哼！”

雷玉一股无明火从心里窜了出来。

她的确是要让昙衫出糗，所以才命宫女假装不小心泼了他一身水，谁知反倒让他一展身手，吸引了众人的目光。

“御花园夜宴的事，我就不跟你计较了！但身为一国太子妃，你竟连最起码的度量也没有！”

“殿下！”

修佑不管雷玉的叫唤，气冲冲地拂袖而去。

她差点坏了他的大事。

原本那一壶酒中，含有他千辛万苦提炼出来的药――这个月他还没有让昙衫服下，他现在必定已经想起了很多事情；倘若那时不出现那个宫女，昙衫现在可能还傻呼呼地当个玩偶任人摆布呢!

“可恶……”

不过，他有了最坏的打算――

***

接连不断的雨水滴落在鼎雅殿外的芭蕉叶。

雨水所带来的沁凉，悄悄地从昙衫寝房敞开的窗户外吹了进来，沁得一室凉快。

“嗯……”

甜睡中的昙衫发出了呢喃，缩了缩身子，往被褥中钻去。

元坤笑了笑，以被子覆住两人赤裸的身体。

他再也不会因为细雨绵绵的夜晚而辗转难眠，抱着昙衫，他就能安稳地一觉到天亮。

是昙衫治愈了那道玄瑛留下来的创伤。

睡梦中的他毫无防备，天真无邪的睡颜让元坤忍不住多看他一眼。

自夜宴后，他俩形影不离，只为了能与对方相处得更久一点――春华园也不去了，找到了真爱，谁还要往那有欲无爱的地方跑？

“殿下……”

门外传来侍女的声音，打断了他的思绪。

“怎么啦？”

“御医正在前面等您，说是有急事相告。”

“御医？”

他连忙起床，快速地穿戴衣裳，“我马上就来！”

莫非御医已经研制出解药，可破解昙衫身上的毒？他快速地往大厅走去，也顾不得要先梳洗，就推开了门进去。

“五殿下！”

御医见到元坤到来，连忙恭敬地行礼。“恕微臣一大早就惊扰您的好眠，实在是因为……”

“好了好了，别再来这一套烦人的礼仪！”

元坤不耐烦地打断他的话，劈头就问：“药呢？你知道要怎么解昙衫身上的毒了吗？”

御医摇头，连忙说道：“昙衫公子身上的毒，除非用毒者，否则仍要一段时间观察……”

“那你来这儿干什么？”元坤拉下脸来，“你是提着脑袋来见我吗？”

“不，老臣……”御医惶恐地回道：“老臣是因为已经找出能减缓毒性的药方，特别前来告知殿下……”

他皱起了眉头，“那可以拖多久？”

“可暂缓公子体内毒素的蔓延，只要昙衫公子不要再提气动武，这药方可减缓他的痛苦。”

“那你的解药什么时候可以找出来？”

“老臣会尽快找出。臣自接了殿下的旨意后，没有一天忘记您的吩咐！请您再等一会儿。”

“你退下吧!”

元坤遣退了御医。

解药仍旧没有找出来。

怎么办？难道就眼睁睁的看着昙衫中毒而死？

他的眉揪在一块，哀伤占据了心头。

“不要再为我伤神。”一双细瘦的手臂圈住了他。

元坤慢慢地回过头，情人那张苍白而绝美的脸孔映入眼帘。

“怎么不再多睡一会儿？天才刚亮。”

“你醒来，我就醒了。”昙衫摇了摇头，日渐消瘦的身子贴近了他，“不要再为我的事难过。”

“谁知道这毒还有什么致命的危险？”他抚着昙衫如白瓷般苍白的脸孔，心痛地说：“御医的药又可以延长你的生命多久？一年？雨年？或是几个月？倘若你在这段期间撑不住了，那你要我怎么办？”

“答应我一件事。”

昙衫深深凝视着他所爱的人。

“我死后，你千万不要为了我而痛苦。能拥有你的爱我已经很满足了……答应我，你去找个好人家的姑娘。”

“不！”

元坤抓紧他的身子，心痛而决绝地道：“我不准你死！你是我的！谁都不可以从我身边夺走你！”

“元坤。”昙衫忍不住哽咽，“人终逃不过一死――”

他抱着昙衫，那手臂微微地颤抖着。昙衫看着这个他深爱的男人，为了他，倾尽了一切心力想挽救他的生命。

人生有此真情，夫复何求？

此生足矣。

“我去求修佑。”

“什么？”他睁大了眸子，不可思议地看着元坤。

“我宁愿一命换一命。”

元坤正色回答他，“他既然担心我会夺取太子之位，那就让他杀了我，用我的命换解药！”

“他不会给你的！你怎么那么傻？”

昙衫摇着头，那晶莹的泪珠随之滑落。

“我死就可以了……”他贴近元坤俊美的脸颊，“你不要以为修佑会这么轻易的给你解药，他不是那么好应付的。”

“那你要我怎么办？看着你受尽痛苦的折磨而死吗？”

元坤皱起眉，俊美的脸充满了痛苦的挣扎。“我怎能眼睁睁地看着你从我面前消失？”

“元坤……”

“绝不！”他紧紧地抱着那瘦弱的身躯，语气颤抖。“我怎么能？我绝对不能！”

“我只要你记得，我是这样深爱着你……”

泪水在昙衫的脸庞刻画出凄绝的美，他慢慢地敞开了他的衣裳，露出他白皙如玉的身体。

如小鸟般轻啄的细吻，席卷了元坤的思绪。

“昙衫……”

他有些讶异情人的主动，然而他安静地接受了这一切。

“让我记住你身上的气味，让我染满你的颜色……”

他吻过元坤的浓眉，高挺的鼻梁和有些干涩的唇瓣。

元坤搂紧了全身赤裸的他，这绝美的少年，只属于自己一个人；他是他的，他也是他的。

***

他爱他。

如同昙花只能绽放在月光下，只恋月光，不羡烈阳。

月恋昙华，华依月生。没有月，昙华如何绽放？

但没有昙花，月依旧尊贵圣洁。

无论如何，他都要守护他的月。

即使没有自己，即使毁灭了自己的灵魂，他也不希望元坤受到一丝一毫的损伤。

他本来就是不该存在的人，即使消失了，也不会有人发现；若不是他爱上了元坤，强求来到他身边，那今天这一切都不会发生。

他在心中暗自下了这个决定――


 
 


第九章

“殿下，别这么生气嘛……”

花娘柔软的身子挨近修佑身旁，手上一颗剥好皮的葡萄就往他的嘴中送。

春华园里，修佑满脸怒容地不发一语；那脸上的表情教人不敢接近。

“来这儿不就是要散散心的吗？别这么气……”

“你叫我怎么能不气？我处心积虑就是为了要除掉所有阻碍我登基的人；偏偏出了这种状况，你说我怎么能不气？”

修佑凝视着春华园满院的昙花，不自觉地握紧双手。

“元坤可是我最大的敌人！父皇从以前就特别偏爱他，直夸他是所有皇子中最聪明的。”

回忆起不愉快的过去，他那冰冷的面孔有些狰狞，“我好不容易与崔相国攀上关系，让崔玄瑛对我死心塌地，好不容易有了靠山，太子的宝座都还没坐热，崔相国就死了――”

“但相国千金可是对你满死心眼的。”

花娘咯咯地笑道：“否则她也不会身怀六甲，还不说出爹是谁，就这么投水自经…”

“住嘴！”

修佑吼了一声，转过身来瞪着花娘，他的眼神让人为之却步。

花娘也知道自己失言，连忙跪下。

“花娘失言，请殿下恕罪！”

“你不知道这里是妓院吗？人来人往那么多嫖客，你这样乱说话，万一把事情传开来，怎么办？”

他猛地揪住了花娘，“你要是让我的事迹败露，你也躲不了！咱们是坐在同一条船上的，覆舟就一同丧命！”

花娘那张艳丽的容颜马上吓傻了，她口齿不清地慌忙说：“我知道、我知道，这事我从来不敢张扬!”

“哼！”

修佑这才将她放下，冷冷地看着她好半天，才再度以平稳的声调问着：“春华园的花开得怎样了？”

“禀殿下，花长得很好，我们每天都用心的照顾，每个月都按时将原料送进雪泽阁。”

“那就好。”

修佑看了看身边的部下，示意要回宫。“你们这边可要保住这花的秘密，一旦出了纰漏，可别怪我手下无情！”

“是！是！”

花娘连忙磕了好几个响头，“恭送殿下回宫！”

***

他是绝不会把到嘴的肥肉拱手送人的。

更何况是大片江山。

“崔玄瑛……”他喃喃念着这个名字。

坐在马上的修佑，又想起那个美丽的笨女人。

她的确是长得美丽又温柔，是个十分高尚的官家女子，漂亮的瓜子脸上有着如画般的五官，软软的甜嗓音像朵娇弱的纯情小白花。

连那时见到她的第一眼，他都被这样的女子所迷惑。

她比雷玉好太多了――二者的个性完全不同，她像个受不了室外风雨的柔弱花朵，乖巧地像是个娃娃般。

这正是他想要的女子；可以完完全全控制她的一生，对于当时想要太子之位的他而言，她是个性和身份都最适合他的最佳人血―

对，如果不是因为崔相国突然过世，如果不是因为崔氏的势力在朝廷中快速消退，他是一定娶她的。

夏日的阳光炙烫地让人睁不开眼，耀眼的光芒让人大感吃不消。

那雄伟壮丽的宫门就在眼前；这一切都将是他所有。

如果，没有元坤――

眼前突然出现的身影，让修佑十分讶异。

昙衫就站在宫门内，远远地看着他。

***

“真是太让我意外了，你居然会自己回来找我？”

修佑那张冰冷的面孔，有着一丝客套作假的微笑；他看着这个共谋，唤着外面的太监：

“快将那个端来!”

“等一下，殿下！”

他出声阻止了修佑的命令，这倒是让修佑有些惊讶。

“怎么啦？我们不是说好了，每一个月都要服药的吗？”

他可不能在此时失去他这个重要的共谋，毕竟他是让元坤迷惑的最主要原因。对他，修佑可是很满意的，他正愁着没办法将昙衫叫回雪泽阁服药呢！想不到老天帮忙，让他自个儿回来了。

修佑捺着性子，假意温柔的问他：“发生什么事了？瞧你，怎么会一脸严肃呢？”

昙衫有些欲言又止，他在矛盾的情绪里挣扎着要不要说出来此的目的；可最后他还是鼓起勇气说了。

“我不想再欺骗元坤了，也不想要服药。”

修佑的笑容僵在这诡异的气氛中。

“什么？”他仍不死心地问，“你说你不要服药？”

“是的，我想放弃这个计划。”昙衫点点头，对于眼前这个心机颇重的男人，他实在不能忽视他的存在。

“我要完全退出，请您将解药给我。”

***

“昙衫！昙衫！”

在鼎雅殿里，元坤兴奋的声音响遍了各处。

“殿下！瞧您这么高兴，是发生什么事了？”

阿顺连忙从殿中走出，恰恰跟元坤撞了正着。

“昙衫呢？昙衫在哪儿？”元坤的脸上有着喜悦的光彩，“御医说他已经知道那毒物的解毒之法了！他有救了!”

“真的？”

阿顺也亮起了眼睛，他可是好多天都没见到主子开心的样子了。自从知道昙衫中了毒后，他就整天愁眉苦脸的，看在下人眼里，可是万般着急啊！

“昙衫呢？怎么没在这儿？”

“昙衫公子一大早就说要去散心，到现在都还没回来呢!”

“什么？”

他这几天可是都往御医那儿跑，而这当事人倒是轻松啊！还散心呢！

“快派人去找他！”元坤忍不住下了命令：“快把他带回来，就说已经知道解毒法了!”

这可爱的小人儿，等到他知道了以后，他一定会对自己又哭又笑的，因为他们终于可以厮守在一起了。

***

然而在这一方面，雪泽阁里气氛凝重。

修佑在他的对面坐了下来，对于昙衫的要求，他不能说不惊讶……但这也在他的预测当中。

“我早就想过，或许有一天你会提出这种要求。”修佑挂在脸上的笑容仍十分的温和，从外表上完全无法判定他的真正情绪。

“殿下，我很抱歉……”

“别道歉，你可否告诉我原因？”修佑问着：“我记得三年前我问你的时候，你可是十分果断的告诉我说，你要加入。”

“我没有办法诱惑他。”

昙衫幽幽地叹了一口气，“他对我姐姐的爱实在太深了，我没有办法介入他对姐姐那股痴狂的爱恋之中。”

“令姐……的确是一个相当让男人倾心的女子。”

修佑的脸上换上了哀伤的表情，他缓缓地道：“她的死的确让我震惊……那个时候元坤还不顾一切地，向朝中上下宣布他要娶她……在崔家失去势力的时候，这种爱情的确可贵。”

“所以我没有办法介入。”昙衫苦笑，“您可以责罚我，或杀了我这个办事不力的人。”

“不……”修佑摇了摇头，他站起身来，“我怎么能责罚你或是杀死你?你替我办了不少事；更何况你是崔相国的儿子，我与崔相国相识一场，怎能不顾情面？”

“殿下……”

昙衫惊讶地看着修佑，他吃惊于整件事情竟会如此的顺利：他要为元坤脱身这整件事。

才来到雪泽阁，原本想要谎称自己办事不力，不能完成任务，愿以一死谢罪，这……这下子却――

“这是解药。你拿去吧。”修佑从怀中掏出了一包白色的小袋子，递给了昙衫，“快将这些药丸服下，祛除你体内的毒性。”

“殿下……”他感激地看着修佑。

“别这样，快服了吧！”修佑对他露出一个微笑，他拿起桌上的茶壶倒出了水，把杯子递给他。

昙衫连忙把药丸倒出，就着茶杯里的水一口气吞下了数十粒的药。

“你们在做什么？”

雷玉怒气冲冲的声音由门外传来。

修佑皱起了眉，这个碍事的婆娘又杀出来了。

当初要不是因为雷将军取代了崔氏在朝中的势力，今天她怎可能会成为储君的皇妃？想都别想！

要是他这个多事又善妒的妻子，以后常常这样坏自己的大事――

他有一个极为可怕的想法。

“太子妃殿下？”昙衫有些诧异；这明明是皇宫的死角，可却在这里遇见了雷玉。

“你离太子远一点！”

她已经派眼线跟踪他一段时间了，今天总算抓住两人幽会的场面。

雷玉像只被侵占了地盘的母狮子一样，对昙衫狂吼咆哮：“你这个卑贱的娈童，你以为这样很有趣吗？都已经是捷月王的人了，还对以前的主子纠缠不清？”

“我没有……”

“今天我如果没有好好的教训你一番，将来皇室是会被人看笑话的！”

雷玉高高地扬起了手，准备往昙衫脸上打去。

啪！

昙衫瞪大了眼，这一切来得十分突然，却真正在他的眼前发生：

他听到了骨头断裂的声音。

“呃……”

雷玉杏眼圆瞪，她缓慢地转过身，看了她那无情的丈夫一眼，却说不出任何话，那原本要打昙衫的手抚住了自己的脖子，就这样慢慢地倒在地上。

“殿下？”

昙衫连忙蹲下去查看雷玉的情况，他伸手到雷玉的鼻间探她的鼻息，却发现她已无气息。

“殿下，太子妃她――”

“死了。”

修佑的脸上并无任何表情，寒冰罩在他的脸上，宛如死神般地可怕。“这种女人该死。”

“您……您怎么能这样！”昙衫连忙扶起雷玉的身子，但不知怎么搞的，身子却变得有些瘫软无力。

“您要怎么向雷将军交代？她可是您明媒正娶的妃子啊！现在我们快点传唤御医，搞不好可以救太子妃一命――”

“自然会有个交代的。”

修佑低沉的嗓音教人不寒而。

“呵……”他狂笑起来。

“就说太子妃乱吃飞醋，怀疑娈童仍对太子念念不忘，来此欲杀娈童，却被捷月王失手杀死――”

“你！”昙衫大吃一惊，“你一开始就想要杀死我们全部的人？”

“你先担心自己吧，可爱的昙衫。”

修佑的笑意更深了，他抚着昙衫的脸颊，“你现在有没有觉得头昏昏沉沉的？因为你刚刚服下的是迷魂药。”

“你――”

“你以为我会这么放着你这个知道秘密的人逍遥？你以为我会相信你无法迷惑我亲爱的皇弟？当然不会。”

修佑拍拍他的脸，“所有想要退出这个计划的人都会死，正巧我还不知道要怎么料理元坤和雷玉，你倒是帮了我一个大忙。”

“你会不得好死的！”他激动地大喊。

天！他怎么会傻得去相信他？

他原本就是一只狡猾的狐狸！

他害了元坤！他不能让元坤来此中了这恶毒的计划！

“别激动，那只会让药效更快发生作用。”他好意的劝着昙衫。“你是我见过最棒的共谋者；我会让你安安静静、毫无痛苦的死去。带着我特制的毒药――这些药可不能公诸于世，我还得用它来替我铲除政敌。”

眼皮渐渐地不听使唤；连眼前这个丑恶狠毒的男人，昙衫也已经看不清楚他的样子了。

“我会让捷月王来的。”他的声音听起来就像是遥远的诅咒，“来看看他心爱的男人，葬身在火窟时最美丽的样子――然后他将会变成废人，或是个疯子……或是被父皇以某种罪名打入天牢……例如，意图谋反……无论是哪样，都会是很完美的结束。”

***

“点火！”

修佑毫不留情地对手持着火把的属下下达命令，那火把点燃了事先在房子四周浇上的油，立即冒出熊熊大火。

“再见了，昙衫。”

在狂燃的大火中，修佑的脸上再度浮现残酷的笑容。看了昏倒在地上的昙衫一眼，很快地重重地将门关上。

大火猛烈地烧了起来，将这间隐藏在皇宫角落最不起眼的雪泽阁卷入了漫天的大火……

“快来人蔼―”

一阵尖锐的呼啸，引起了皇宫上上下下的注意。

“雪泽阁烧起来了，快救火啊！”

这一喊，所有的宫女太监、侍卫，全都忙着打水，就往原本地处偏僻，毫不引人注意的雪泽阁跑，此刻它正冒着浓浓的烟雾，肆无忌惮的火焰在狂窜。

“殿下、殿下！”

正在鼎雅殿里找寻昙衫踪迹的元坤，听到了阿顺慌张的声音，连忙走出来问道：“怎么了？找到昙衫了吗?”

阿顺看起来似乎是奔跑回来的，只见他气喘如牛、断断续续地说：“大……大事……不好了！”

“怎么了？”

元坤皱起了眉头，一种不祥的预感油然而生。他连忙问他：“发生什么事了？快说！”

“雪……雪泽阁……烧、烧起来了！”阿顺连忙将他所看到的一切说了出来，“有人……有人看见太子妃……和昙衫在……在里面……”

“什么？”

元坤震惊于这突如其来的消息，“怎么可能？昙衫怎么可能又跑到雪泽阁？”

“不清楚……”

元坤不等阿顺说完，早已快速奔往雪泽阁的方向。

“殿……殿下，等等我……”阿顺连忙跟了上去。

***

这个小笨蛋！

他为什么再回到雪泽阁？

是被捉回去的，抑或是自愿去见修佑？

元坤在心里又气又急，一颗心悬在半空忐忑不安极了。

难道他还不明白，修佑是多么危险的人？

明明都跟他许下承诺，就算不靠修佑，就算不做皇室子弟，元坤也决心要和昙衫长相厮守在一起。

倘若他有个三长两短，同自己天人永隔……

“不！”

元坤不自觉地狂吼，那声音凄怆而哀伤。

昙衫的笑颜、昙衫的泪眸、昙衫对他的执着――

全部就在那熊熊烈火飞烟中。

他好不容易穿过重重救火的人群，来到这皇宫最偏僻的间房，元坤不敢相信眼前的景象――

那漫天的火舌简直要盖过高耸的松木，邪恶的火焰将纯洁善良席卷而去。

他的心都要碎了。

“昙衫！”

“殿下！”阿顺连忙拉住正要冲往火场的他。

“放手！阿顺，否则我阉了你！”

“阉就阉吧！我绝不放手！”阿顺死命地揪住激动的元坤不放，“火势这么大，您这样进去跟送死有什么两样？我不能让您白白送死！”

“快放手，昙衫在里面――”

元坤像只发了狂的野兽，了心就想往火场里冲去。“没有了他，你要我一个人独活在世上做什么?我宁可就这么跟他死在一块儿!”

“你们快来人，帮我压住五殿下啊！”

一群原本正忙着救火的人，立刻冲上前去压住失控的元坤。

“昙衫――”

他发出怒吼，只见那支撑雪泽阁的其中一根梁柱应声倒下，发出了轰然巨响和火花。




尾声

好痛……好热。

他听到元坤的声音，一声又一声，急促而悲伤。

他想起身，他想回应，偏偏身如大石，一动也不动。

勉强睁开眼睛，看到的却是几近吞噬自己的一片火海。

此刻他终于看到了让自己神智清醒的原因――那塌落下来的梁柱正好压住了自己的脚。

“好……痛……”

昙衫喘着气，露出了一丝惨笑。

“真讽刺……那迷药……制住了……我的身子，却顶不篆…被压的痛……”

他想，自己大概就会这么死在这里了吧？昙衫露出一抹凄凉的微笑，泪珠滚落脸颊。

“如果……能在死前可以……见到元坤……一面……该有多好……”

他到死都爱他……到阴曹地府都还是爱他。

他将他的身形烙在自己的灵魂深处，以自己永远不变的真心起誓，宁可粉身碎骨，他也要爱他，爱这个可爱而固执的灵魂，无论他是男是女……

那份等待了六年的爱，已得到了他的承诺，这就够了，真的够了；够他回味生生世世――

“昙衫！”

倒在地上一动也不动的昙衫，只能睁大眼睛，看着那个不顾自己危险，从火焰中奔跑而来的身影。

他唇不能启，舌不能动，齿不能咬。

唯有泪水流淌于欣喜的脸上……

只因为他心系的男人，不顾一切地追寻自己而来。

“你怎么样？啊？我先帮你把柱子移开！”

元坤焦虑地看着他，并立刻使力移开那笨重的梁柱。

“你……真笨……为何……还跑进来……”

他看着情人奋力的移动柱子，用力得脸都变形了，昙衫哽咽地责备他。

“你……是我的……人！”元坤的指节都泛白了，那梁柱才稍稍地移动。“我绝不……让你死！”

啊！

他真的拿心与他交心。

他所深爱的男子，爱着这个不曾存在世上的他。生死相许的爱情，无分贵贱贫富，无分男女年龄，他得到了人生中今人羡慕的真爱。

他不会再想要轻生了！他要拼命的活下去，跟这个男人比翼双飞！

与君交心，心心相许……

砰!

元坤将梁柱从昙衫的身上移开了。他连忙抱着他问：“怎么样？你的身体……还撑得住吗？”

“很痛……太子……给我下了迷药……”他柔顺地倒在元坤的怀里，那安心的感觉让他再度落泪。

“我马上带你离开这里。”

他抱起了昙衫，闪躲着火舌艰难地走着。“你千万要给我撑住啊！我可不许你死在这里!”

呵。

怎么每一次都会听到他说这句话呢？

“我……不会丢下……你死的！”

昙衫依在他怀中，属于元坤的男性气息窜人鼻中，“我……会拼命……活下去……”

“我才不会让你这个小笨蛋先去见阎王！”他专心地看着前方的路，那眼神有着无比的信心。“因为你太笨了，笨到自己自投罗网，就算丢在鬼门前面，他们也不会收的！”

“呵……”

虽然身陷火海，可昙衫却觉得无比的幸福。“我……现在也只有你……肯收留我了……”

“你一辈子都休想离开我。”元坤的声音此刻听来，竟也有一丝愉悦。“无论你的现在、未来，我要占有你所有的岁月……”

***

轰隆颅…

华丽的雪泽阁终于忍受不住那狂野烈火的攻击，发出了最后的哀鸣，那漂亮的屋瓦落入熊熊大火之中――

过了一天一夜，雪泽阁的这场大火才被扑灭，现场寻获太子妃、捷月王、昙衫三人的焦尸；这场骇人听闻的深宫杀人案，震惊了朝野上下……

***

距雪泽阁被焚，又悄悄地过了三个月――

深秋中一个如墨般漆黑而安静的月夜里，一辆马车缓缓地从皇宫中的小门出现，人影十分迅速的进入了马车厢内，行动快速，像是不愿被人发觉似地隐密。

“真的要走吗？”

阿顺的声音，在寂静无声的夜里听起来格外的清楚。

“皇宫并不适合我们。”元坤低沉的声音从窗口传出，“你该知道的，否则我就不必那么辛苦地诈死了。”

“可是殿下……”阿顺忍不住哽咽，“您有必要诈死吗？您有必要舍弃您自小生长的地方，浪迹天涯？您的罪状都已经被雷将军给平反了……”

一开始大家都信服是因为太子妃乱吃飞醋，怀疑娈童仍对太子念念不忘，来此欲杀娈童，却被捷月王失手杀死，造成了三个人同时葬身火窟的说法，可后来――

原来当初雷玉早就察觉修佑的行踪诡异，便让父亲的手下暗中去调查整个事情的来龙去脉；自己则深入雪泽阁调查，原本只是很单纯地想要挽回丈夫的心，却没料到丈夫竟用如此卑鄙的手段操纵一切，最后导致自己遇害。

“幸好是雷将军及时察觉整个实情，否则要是真让修佑登基，那还得了！”

“他还挺细心的呢，派了两个士兵潜伏在雪泽阁的密道里要杀我们。”元坤笑道：“不过这样也好，做了我跟昙衫的替身。”

“皇上太便宜他了，只将他打入天牢终生监禁！修佑的心腹，以及春华园那班人已经全部斩首，谅他也不敢再造反了吧！”阿顺忿忿不平地说道。

“嘘！小心吵醒了昙衫。”元坤连忙阻止他说话，“这三个月来，好不容易才等到他的身子全解了毒，可别吵了他休息。”

“您现在要去哪儿呢？”阿顺突然压低了声音，转移话题。“明天是皇上宣布新任皇太子的日子……若您没诈死，现在皇太子的位置就是您的了……”“天涯海角。”

元坤的脸从窗口探了出来，借着明亮的月光，他俊美的容颜上有着一丝解脱的舒坦。

“我再也不是皇子，再也不用去面对官中的丑恶，那些称号都是束缚。现在我解脱了，我要做一只鸟，天涯海角到处流浪。”

阿顺再也忍不住心中的伤悲，他滴下了几滴眼泪。“您……您自己要好好保重……还有昙衫……”

“你也是。”

元坤拍拍他的肩，对这个忠心耿耿的属下做最后的告别。马鞭一挥，马车很快地便离开了皇宫。

今晚的月色很美，饱满的月美得教人舍不得入眠；柔和的银光洒在路上，一种新奇的感觉出现在元坤心中。

“我知道你没睡。”

元坤的唇微微地上扬了起来，“醒来吧，别装睡！”

“你真不打算回去？”

在车厢内的昙衫掀起了竹帘，好奇地探头出来看着他――他现在可说是活泼健康，那三个月成天待在床上吃药，说有多难过就有多难过。“你听见了没？明天可是宣布新任皇太子的日子呢！”

元坤仍是微笑地看着他，“你确定要我回去？若我真的成为皇太子，我可能得娶个太子妃哟！”

“你敢？”他俏皮的挑起了眉，“你还欠我‘开苞’费五十两银子呢，你现在是穷光蛋，你以为你还回得去吗？先把欠我的还一还！”

“五十两！”元坤开怀大笑，想不到他仍记得他们第一次相遇的时候，他要买他的事。

他一把搂住小情人的腰，亲吻着他的唇瓣，“我知道尝你的代价很贵，那就用我的一生来还吧！”

“这还差不多！”

两个人互换着最甜蜜的吻，还有一颗最真的心，直到永远……

―本书完―


 
