
书名：木头木头快开花
作者：归字谣

此文是小镇富家小公子和一只小妖怪的故事。全文都是轻松基调，绝对无虐，请放心观看~~~
全文万字左右，分上下两部分完结。下周发下部分。

希望首度开文能有人看~再次鞠躬~~~
内容标签：布衣生活 天作之和

搜索关键字：主角：薄伽，喜树 ┃ 配角： ┃ 其它：小妖，圈养



☆、全文（上）

　　<一>
　　薄家有个不孝子。
　　
　　在青山这个小镇上，薄家算得上是数一数二的大户。听老人说，薄家上百年前的太爷是在朝为官的，一家人在京里不说横着走，也是处处没人敢得罪的主。后来不知为何，举家迁到这离京万里的山野小镇来生活。百年里安乐太平，倒也就这样扎下根来。至于当初到底出了什么事，这百年纷纷纭纭也没人说出个准。有说犯了事被贬的，有说参与了谋反来逃命的，也不知谁真谁假。反正，薄家现如今已只是青山镇的富商薄家了。
　　薄家的产业说大不大，说小也不小。据说百年前来的时候，薄家老太爷一挥手，将带来的大部分钱财都拿去买了土地，靠着地租过起了日子。富余的地租又拿去买了土地，零零总总到现在，青山镇三分之一的土地都是在薄家名下的。到了薄青峰这一代，薄家突然觉得光靠土地也不是这么回事，于是收上来的地租不买土地了，拿去做了丝绸生意。薄青峰是个极有生意头脑的，在镇上最繁华的地段开了两家薄记绸缎庄，一家专接男客一家专接女客。镇上百姓觉着新鲜纷纷去了，薄家的绸缎也争气，质量上乘价格公道，于是越来越火。不过十几年光景，开了六家分店。隔壁几个镇的街道上都能见着薄记的招牌。
　　眼见着这日子越来越红火，薄家上上下下却犯愁得不行。为啥呢。因为薄家出了个不孝子。
　　不孝子薄伽，是薄青峰的长子，年方二十一。说是长子，其实全家也就这一个儿子。薄青峰年轻时忙着生意顾不上娶妻，年近三十才经人介绍认识了隔壁镇上的一枝花。一枝花美名远扬，就看上了薄青峰这个大家口中的老男人。娶进门后，薄青峰倒是很疼夫人，也没再纳妾。偏偏一枝花薄夫人身轻体薄难生育，连生了两个都痛得死去活来。薄青峰心疼夫人，一挥手说再也不生了。于是薄家这一代便只得两个孩子。长女薄佩兰，长子薄伽。
　　薄伽少爷从小就表现出比同龄人超常的聪慧，小小年纪就是个鬼精灵。薄老爷十分欢喜，身为薄家唯一的儿子，以后是要接手家里的生意和大片土地的，自然是越聪明越好。
　　等到薄少爷长到十岁上头，薄家人就从欢喜变成忧愁了。薄少爷的聪慧渐渐偏了方向，转到木艺上去了。不肯去学账目也不肯跟着薄老爷去巡视土地了，成天窝在后院里削削木材敲敲打打，做出各种稀奇古怪的大小玩意。这可把薄家上下急坏了，家里做的也不是木材生意，薄少爷这么一闹，家里生意谁管啊？
　　薄伽小少爷可不管这些，越长大对木艺越痴迷。成日里在家研究，偶尔出门一趟也是去寻找心仪的木材。薄家人是劝也劝了骂也骂了，说不听就是不听。在被薄老爷砸了几次场后，薄伽干脆把自己住的院子从前面给封了，后面重开了一道门进出。这样一来，薄家人找他，还得先出了薄府大门，再绕到后门才能进去他的小院。
　　于是，薄家人越发的惆怅了。
　　<二>
　　薄伽小少爷最近很高兴，成日里笑嘻嘻还哼着小曲，连薄老爷又一次把他新做的木头人给砸了也没能影响他的心情。为啥高兴呢？嘘，薄少爷说要悄悄的―――他得了个大宝贝。
　　事情是这个样子的。三天前，薄夫人想儿子了，于是派平日里来给少爷送饭的丫头把薄伽请过去出顿饭。薄伽虽然跟薄老爷不和，对一向疼他的母亲还是很有感情的，于是去跟薄夫人亲亲热热吃了顿饭。回去的时候照例要先出大门，薄伽不知是太久没来还是脑子糊涂，竟然走岔了。一走就走到了东边的偏院。这偏院以前是正中的主院，是薄家老太爷住的。老太爷仙去后，薄家人出于对老太爷的尊敬，把这院子收拾好了没再住人。后来薄家重新修葺的时候也没动这，把它放到了偏院的位置一直留着。
　　薄伽以前从不来这，觉着多少年没人住了指不定里边生出啥了呢。这次不知道怎么着，脑子糊里糊涂的，还没反应过来就已经进去了。
　　既然进了，那也就看看吧。这里经常有下人来打扫，没什么灰尘。薄伽于是把每个房间都看了一圈。看到老太爷的卧房时，薄伽眼睛就亮了。那是一支上好的狼毫笔，隔了百年岁月也未见损败。笔头的狼毫依然根根挺立。然而最出彩的却不是那狼毫，那是笔身。寻常的笔笔身都是竹制，这支却是紫檀木制成。深紫的笔身雕成整条的龙，蜿蜒而上。在笔最上头出俨然是龙头，神色形态无一不妙极。整条龙线条全用金粉漆了一道，配上紫檀木本身的光泽，隐隐看去一副天家气派，在笔架上众多笔中显得分外优雅贵气。薄伽心道见着宝了，说不定是老太爷为官时候御赐的呢。他从十岁上迷上木艺，看的书见的木艺品也不少，却没一个比得上这支笔的。那笔身一条完整的木雕龙，简直是木艺界难得一见的珍品啊。于是，薄家小少爷把笔取下来小心翼翼放在怀里，溜回了他的小院。
　　
　　得了这么一个宝贝，自是不能同人说的。好在他这院子除了姐姐平时也没什么人来，他便也大大方方寻了个早年里做的精巧的单笔架放好笔，安置在自己卧室的桌上，每天看上个许多遍。
　　这看来看去，总生出一种这笔也在看他的错觉。每次转过身，都莫名觉得背后有双清澈眼眸。日子越久这感觉就越强烈。薄伽倒也不害怕，在他觉得，这世间的木艺都是有灵性的，尤其像这支狼毫一样上好的珍品，灵性也是要格外强一点的。于是照旧放在卧室里。
　　这一放，就是三个月。
　　<三>
　　薄少爷最近的日子过得越来越不对劲了。
　　先是发现母亲每天差人送来的饭菜都莫名不见了一些。端出来的时候还好好的，一转个身回来就少了。今天少了红烧狮子头明天少了八宝鸭，蜜汁排骨茄肉煲挨个少一半，连一起送来的时令水果和蜜饯也常常莫名少去一半。薄伽寻思着是闹鬼了，于是有天从菜端上到吃完没眨过眼睛没动一下，结果那天什么也没少。可是也不能天天这么看着，总会转个身啊倒个水啊什么的。这么着，菜又少了。
　　再来发现屋里的摆设总是自己挪动。比如放在柜子里的青瓷瓶却跑到了桌上，那些他做好的摆在角落的木头龟木头兔木头人也会满屋跑。一个在床上一个地下一个在凳子上。屋里有人的时候就啥也没有。只要出门的日子，回来便总有东西是挪了位的。
　　最近两天出了更严重的事。每天穿好里衣睡下去，一觉起来却发现身上光溜溜的，衣服都在地下。薄伽一向是个睡相好的人，这当然不可能是自己睡着了扯的。
　　于是这日子便愈加诡异了。
　　这要换了旁人，必定是要请道士来捉鬼了的。薄伽起初也以为是闹鬼了，可是觉得闹鬼也不是这个样子的。他虽然没见过鬼，从书上也是看到过的。鬼嘛，一般出来都是要害人的，或者勾引人吸阳气或者附体，从没见过有鬼是出来偷东西吃偷摆设玩儿的。后来一想自己前段时间取了支百年前的笔回来，便也就明白了。放了上百年的东西，又在偏院那环境里养了这么多年，成精成怪也是很自然的。再一想想只有卧室里有动静，别的没有笔的地方都没有异常，便越发肯定了。
　　笔精嘛，薄伽是不害怕的。更何况是一支他奉为宝贝的笔，那更没得怕了。再说，这笔精每日出来只会偷些吃食找些东西玩，倒像是个憋得无聊的小孩子，哪里是会害人的。倒不如把他请出来认识认识。
　　存了这样的心思，薄伽便坐在桌前对着那支笔说话。
　　“笔精啊笔精，你出来吧，我都知道是你了。出来我请你吃好吃的。”
　　等了半天，没有任何反应。
　　薄伽再接再励，“你出来的话我带你去外边，外边好玩的东西可多了，我做的木头鸟会飞，木头人会动，还有会游的木头鱼呢。”
　　还是没反应。
　　薄伽于是郁闷了。看来这个笔精没有那么好骗，得换点招数。
　　“嗯，没反应，原来不是你在捣蛋啊.....”薄伽装作很失望的样子转身走出了门。他似乎都能看到背后有个小孩在得意洋洋的笑。
　　小样，看我明天收拾你！
　　
　　等到第二天，薄伽将送来的饭菜摆上饭桌后，把笔移了过来放在饭菜旁边。他昨天特地传了话给母亲，指定了今天要吃的菜色，连着水果蜜饯一起送了来。此刻饭桌上摆的全是前些日子少了一半的吃食。狮子头八宝鸭排骨茄肉煲，旁边还摆着梅子蜜饯和荔枝，全是“笔精”爱吃的。这是薄伽今天想的新招数。他不是爱吃么，这么馋他看他出不出来。
　　薄伽坐在桌子前，不起身不转身，眼都不眨一下的盯着那支笔。一边装作漫不经心的自言自语。
　　“啊~好香啊，家里的厨子就是厉害。嗯，这些日子菜老是不见。看来我以后得回家去吃饭，再也不在这屋里吃了.....”
　　笔似乎摇动了一下。
　　这招有效！薄伽心里一喜，接着自言自语，
　　“昨天陈伯从猎户那里买了只山鸡，嗯....抹上蜜汁用炭火烤一定美味极了~~明天要去家里尝尝....”
　　笔摇晃了几下。这次薄伽看清楚了。
　　上钩了!薄伽再接再励，“那个会飞的木头鸟，前些日子王哥说要买来着，不如明天拿去卖给他好了，反正也没人玩.......”
　　笔摇晃得更猛烈了。
　　薄伽心里已经在狂笑了，面上还是不动声色，扔下最后一击，
　　“镇上来了个道士，听说很厉害啊，不如去把他请回来看看我这小院，有什么鬼啊怪啊的都给收了，省得总闹怪事......”
　　....................
　　于是，白烟一阵，我们的小笔精终于被激出来了。
　　待到白烟散去，薄伽擦擦眼，只看见眼前站着个紫衣少年。
　　少爷约莫十七八岁的光景，穿深紫泛着光泽的缎袍，和紫檀笔身一个颜色。身形清瘦，个子大概只到薄伽耳根处，长得倒是着实可爱。清澈黑眸，白皙肌肤，唇色红润，脸颊两边稍稍有些肉肉，看上去是个小包子脸。此时，小包子脸正鼓着，气呼呼的骂薄伽，“坏人!"
　　薄伽失笑，实在不理解怎么一支优雅贵气的笔修成人形竟会是个小包子。有心要逗逗他，于是装出疑惑的表情道：“咦，我还倒是个调皮的孩子，怎么原来却是长大了的。啧啧，长大了的人还这样捣蛋.....”
　　“你才小孩！你才捣蛋！你是大坏蛋！”小包子脸愈发鼓起来，气得不得了的样子。
　　“哎呀呀，你不捣蛋么？你偷了我的吃食弄乱我的东西，不是坏孩子么？”薄伽心里大笑，继续逗他。
　　小包子脸还是鼓着，不说话了。清澈眼眸里湿漉漉的像要哭出来的样子。薄伽一看这样，不敢再玩笑，连忙将他揽进怀里安抚。
　　“好了好了我逗你的呀，不要难过啊~”
　　小包子不说话，鼓鼓的脸消下去了一点。
　　“不然这样，我给你赔罪，你看桌上都是你爱吃的，全都给你吃好不好？”
　　小包子脸于是不鼓了，两眼放光的看着桌上的菜肴。
　　薄伽好笑得不行，把他拉到凳子上坐下，拿了筷子给他看他吃东西。小包子吃东西很优雅，奇的是优雅的同时速度也飞快。薄伽简直要叹为观止，终于了解为何之前的菜消失得那么迅速了。
　　有了美食，小包子似乎也不生薄伽的气了，还有问必答。
　　“你是笔精啊？”
　　“嗯....”小包子歪头想了想，“我是笔变的，那应该就是你说的那个什么笔精吧。”
　　薄伽汗，继续问，“之前我叫你你怎么不出来呢？”
　　“师父说不能随便现身，会被抓走。”小包子继续埋头吃。
　　“师父？谁啊？”
　　“就是以前放我的那个笔架，你见过的。”
　　“...........”看吧，就说太爷爷那里一定生出很多东西了的。
　　小包子歪头看看他，似乎看出他在想什么，解释道：“我们不是在那个房子里修炼成人的，以前老太爷还在的时候我就能变成人了。”
　　“...............”感情太爷爷生前天天跟群妖精生活在一起。薄伽为他逝去的太爷爷默哀。
　　“诶小包子，你有名字没？”
　　小包子脸又鼓起来了，“你才是包子！”
　　哎呀，一个不小心给叫出来了。薄伽安抚的拍拍他的头，“好好，我是包子。你叫什么名字？”
　　“喜树。”
　　薄伽实在想掩面，谁给这么可爱的少年取了这么一个高大植物的名字。“谁给你取的名呀？”
　　“我师父。”
　　薄伽想想太爷爷房里那个颜色样式都分外脱线的笔架，于是释然了。
　　“喜树，你现在怎么敢出来见我了呢，不怕被我抓走么？”薄伽又开始逗他。
　　像是突然想起眼前这人的恶劣，小包子，哦不，喜树一下子跳起来，惊疑的看着他，“你说要找道士抓我！”一边说还一边往远处退。
　　薄伽为小包子的迟钝深深叹息了。这要是真碰上个要抓他的，十条命都没了。对他招招手，“我说那话的时候不知道是你呀。我现在知道了，不抓你不抓你。乖，过来。”
　　小包子看看他，竟然真的就过来了。薄伽于是再一次叹息，太好骗了啊啊啊。
　　带着欺骗小孩子的罪恶感，薄伽拍拍小包子的头，决定圈养这只米虫。“喜树呀，我家的东西好不好吃？”
　　小包子点头。
　　“我做的木头乌龟好不好玩？”
　　继续点头。
　　“那，我不找道士抓你了。你就住在我这好不好？每天有好吃的，我会做很多其他
　　的新玩意哦。”
　　小包子歪头想了想，说道“那我明天要吃烤山鸡！”
　　.....吃货啊....薄伽点头。
　　“那个会飞的木头鸟，你说要卖掉...”小包子神情很委屈。
　　“不卖了不卖了，全都给你玩，我还会做别的。”
　　“那我答应了！”小包子于是很干脆的点了头。
　　唔...完全没有成就感啊。薄伽觉得自己根本是在诱哄小孩子。
　　
　　于是，小包子和少爷的同居生活，正式开始。                        
作者有话要说：唔。会不会真的木有一个人看啊==
好桑感。




☆、全文（下）

　　<四>
　　薄小少爷最近依然很高兴。
　　为啥呢。咳咳，还是要保密――他得了个更大的宝贝。
　　大宝贝是个大活人，哦不对，是只活妖怪。自从圈养了这只小妖怪，薄伽少爷的日子就一直很欢乐。
　　这只妖怪实在是――太好骗了!!
　　薄伽虽然与父亲不和，在外还是守法有理的好青年一枚的。结果到了小包子这里，竟成了无赖一般的，成日里说变着花招逗弄小包子，见他鼓起小包子脸朝着自己气呼呼的喊“坏人!"就心情分外舒爽。
　　所以说，我们薄少爷果然是变态了。。。
　　
　　这日，薄伽又想了个新花招。他在院子里雕着株木牡丹，眼见小包子从屋里走出，连忙朝他招招手，
　　“喜树喜树，有好玩的，快过来。”
　　薄少爷毕竟是前科累累，小包子狐疑的看着他，见他脸上没有平日里骗他时那抹坏笑，才慢慢的走了过去。
　　“我昨天新做了一尾鱼，不仅会游，还会摆尾动眼睛，可比上次那个好玩多了。你要不要玩？”
　　小包子一听眼睛就亮了，唔...会摆尾动眼睛的木头鱼，听起来比上来那个木木的好很多的样子...好想要...
　　薄伽偷笑，继续诱哄他：“试试嘛，试试试试，看我做得好不好。”
　　小包子是个典型的记吃不记打的主，一提吃的玩的立马就忘了薄伽的斑斑劣迹。此刻已经眼睛亮亮的拿着那尾木头鱼走去了井边，薄伽坏笑着跟了过去。
　　打了水装满了盆，把鱼放进水里，小包子兴致勃勃的蹲在盆边观看。
　　“哎呀眼睛动了！...摆尾了摆尾了！真好玩！”
　　“怎么样，我没骗你吧。”
　　“嗯嗯。薄伽你真厉害！”
　　薄伽心里狂笑，我还有更厉害的呢。眼看着小包子越凑越近那尾鱼，薄伽数着鱼摆尾的次数，悄悄离远了一点。
　　八，九，十...“哎呀！”小包子一声惊叫，忙站了起来。刚刚鱼尾突然挑了一下，溅了他一身水。
　　薄伽见他起身，连忙控制住笑，做出一副惊奇的样子上前：“哎呀怎么那么不小心。你是不是碰了它呀，看看这溅了一身的水...”
　　小包子狐疑：“不是你做的机关？”
　　“怎么会呢，这鱼我是做来卖的，哪有这样的机关。定是你不小心晃了水碰了它。”薄伽摆出一副正气的表情，催促他继续观看。
　　小包子将信将疑，重新蹲下去，离得远了点。
　　薄伽在后面笑得更得意了。继续数着。二十九，三十...
　　一声更大的尖叫响起，小包子跳了起来。刚刚鱼尾又挑了一下，力道可比上次大多了，他离得远了也没幸免于难，溅了他一头一脸的水，上半边的衣服也都湿得差不多了。
　　这边薄伽已经绷不住了，瞅着落汤鸡一样的小包子哈哈大笑。
　　“哎哟喜树你怎么就那么好骗...哈哈....太好玩了....”那鱼哪里是做来卖的，分明就是做来专门哄小包子的。
　　“坏人！”小包子才发现又上当了，气鼓鼓骂了他一句，走回屋去擦衣服。薄伽还在院子里笑个不停。
　　所以说小包子其人，实在是个不长记性的。掩面。
　　<五>
　　这么打打闹闹了一段时间，薄伽哄骗也玩够了，于是依旧每日好吃好住的伺候着小包子。小包子这记吃不记打的主在幸福生活里不能自拔，于是迅速遗忘了薄伽那累累前科。
　　日子这么过了几天，薄伽就开始打别的主意。
　　他在寻思着怎么把小包子拐成自己的人，咳，不对，是自己的妖。
　　咳咳，不要问他什么时候看上小包子的。薄小少爷年少也是学过经商的，精明得很。他这又不是府衙里的收容处，怎么会平白收一个闲人进来养着。所以说，薄少爷对小包子一直是图谋不轨的。这些日子，薄少爷秉承着爱他就要欺负他的信念在生活。那所谓的劣迹斑斑，其实都是爱的表现啊。
　　咳，薄少爷你实在是.......太幼稚了....
　　眼见着小包子渐渐将这当成家了，每日吃吃玩玩乐不思蜀，连师父也没想到要去探望。薄伽于是觉得，时机也差不多了。
　　
　　这日，小包子照样坐在桌子前吃得不亦乐乎。唔...薄伽家的厨子真厉害，能做出那么多不同的好吃的东西。今天的西湖醋鱼做得特别好，简直堪比当年的御厨水准...唔，好好吃....
　　吃了大半天，小包子才发现他旁边那人一筷子没动。小包子于是觉得不好意思了，这人家的厨子做的菜，人家一点没动，倒叫他一个人吃了许多。于是他也放下了筷子。
　　“嗯？怎么不吃了？”薄伽奇道。
　　“我看你一点都没吃...”
　　啧，有良心的小东西。薄伽笑笑：“我不太有胃口，你不用管我，赶快吃吧。”
　　小包子看看菜又看看他，挣扎了一会，终于还是决定先解决眼前这人的问题。
　　“你生病了呀？还是有心事？”
　　薄伽听得这话，突然有了主意。
　　不如就直接这么跟他说了好了。看在这写美食和玩具的份儿上，小东西指不定就答应了呢。
　　于是薄伽顺着小包子的话接下去：“嗯，我是有心事。”
　　小包子立马一副很骄傲的表情：“有什么告诉我，我帮你。我很厉害的!”
　　厉不厉害不知道，很好骗倒是真的。薄伽腹诽，面上依然一片愁苦，
　　“你帮不了的...”
　　“你说说看嘛，这世上还没有我办不成的事呢！”
　　嗬，小东西口气还挺大。
　　“我想娶一个人...”
　　“！！娶谁？”小包子脸有点鼓起来的迹象。
　　薄伽偷偷看了一眼。小包子一副要生气的样子，眼睛湿漉漉的。
　　有戏啊，小东西好像吃醋了。接着来接着来。
　　“我说了你不能生气...”
　　“哼。”
　　“我想娶你....”
　　话说出去半天没回应。
　　薄伽有点忐忑，悄悄抬头看看人，却发现小包子用困惑的眼神看着他。
　　“我不是早就嫁给你了么？”
　　“......”
　　苍天啊这么大的事他自己怎么不知道啊啊啊！！！薄伽在心里咆哮，顿时觉得自己的天空天雷滚滚。
　　没敢面上在显露，薄少爷轻轻问他，
　　“我们没拜过堂，没喝过交杯酒，也没洞房。怎么就算嫁给我了呢？”
　　“不是一起吃饭一起睡觉就算成亲了么？”唔，过了一百多年，人类的规矩已经改了么？
　　“谁告诉你这样就算成亲的？”我一定好好谢谢他。
　　“以前天启皇帝和老太爷就是这样的呀。他们一起吃饭睡觉的日子还没有我们多，老太爷也总是唤天启帝娘子的。”是现在规矩不一样了么？
　　咳咳。薄伽完全被这个事实震慑了。太爷爷？和天启帝？这个世道真是越来越诡异了。
　　没等他恍过神，小包子又发问了：“现在规矩同以前不一样了么？那我不是你娘子咯？”
　　咳，小包子你怎么就那么自觉的把自觉归到娘子那一边了啊。
　　薄伽立马反应过来：“没变没变，还是这样的。我就是问问。你已经是我娘子了~”开玩笑，送上门来的好事哪能被自个儿搅了。
　　小包子于是放心了，“你吃饭么？”
　　“吃，吃！”薄伽兴奋的提起筷子，夹一块鱼肉喂小包子。又哄他夹一块喂自己。
　　“这是夫妻应该要做的事。”
　　“嗯，我以前也常见老太爷喂皇帝呢。”小包子乖乖喂了。
　　唔，太爷爷，你实在是个好榜样。我明天就去祭拜你。
　　
　　<六>
　　这天，薄伽在房里教小包子玩亲亲，教导他说这是夫妻义务，小包子于是乖乖任他摆弄。薄伽正开心的亲来亲去时，就听见外面传来个女声。
　　“伽~伽~~”
　　听见有外人，小包子就乖乖变成了笔躺在床上。薄伽于是十分怨念的出屋去迎接他亲爱的姐姐。
　　他的姐姐薄佩兰，薄家的长女，是镇上的风云人物。
　　不是因为薄佩兰长得漂亮，虽然她确实也漂亮，遗传了母亲六分的美貌加父亲两分的英气，也是个美人。也不是因为她是镇上富商薄家的长女。而是因为她的光辉事迹。
　　薄老爷是没有重男轻女思想的，早年间一子一女都一起请先生，一起习账目学经商。待到后来薄伽撂挑子不干后，薄佩兰就撑起了场面。十六岁上头薄佩兰就开始管家里的绸缎生意，经营到今日，薄记绸缎庄基本是她在打理了。她的经商手腕是镇上出了名的，走到哪里都被称一声薄老板。
　　照理说这么能干的姑娘是没人敢娶的。但是薄老板运气好啊，十八岁上头去苏州走了一趟货，回来就带了个夫婿。
　　夫婿是江南有名的才子，审美独特，一贯最欣赏利落能干的姑娘，某日在河运口见到指挥着工人搬货的薄老板飒爽身姿，登时一见钟情。薄老板本来是最不喜欢书生的，无奈这才子私底下竟一副无赖德性，日日死缠烂打，最终博得美人笑，回来青山镇成了亲。
　　薄伽的姐夫是个奇人，说是才子却对钱财商务极为上道，如今已经顺利由才子变成绸缎庄的总账房，经商也有一副手段，于是接了绸缎庄的管理，成日催着夫人生孩子。
　　天遂人愿，薄佩兰终于在这二十三岁的年纪怀上了。她平日与弟弟是最亲厚的，没事就来逗逗他。这次因为怀孕，她被母亲和夫婿禁足，在家里窝了十个月，生完孩子之后坐月子又被禁足两个月。好不容易自由，第一个就来找弟弟。
　　整整一年，她可是憋坏了。
　　“伽~伽~，你个没良心的。人家在家里待一年，你一个月才去看人家两次~人家都要无聊死了呀~”
　　薄伽无奈，把姐姐乱摸的手从她身上扯下来。
　　“你能好好跟我讲话么？”
　　“人家怎么没有好好讲了呀~你就是个小没良心的~”
　　“......”
　　“人家可是想死你了~~你个死鬼，是不是都不惦记着人家了~~~~~~~”
　　“......”
　　“哎呀，你肯定是背着人家找新欢了，人家不干啦嘤嘤嘤~~~~”
　　“......”薄伽对他姐姐这一套已经习以为常了。两只在他身上乱摸的手扯也扯不下去，只好随她去了。反正没回应的话，她没多久就会觉得无趣停手的。
　　结果没等姐姐停手，身后就传来愤怒的声音，
　　“薄伽！！！”
　　扶额，忘了小包子还在屋里。算了，迟早也是要介绍给家里人认识的。薄伽转身，招手叫他过来。
　　小包子原本是变作笔在屋里躺着的。结果听见外面有个狐狸精（）在勾引薄伽，于是变回人跑出来拯救夫君。这一出来不要紧，那狐狸精的手还在薄伽身上乱摸，薄伽竟也任着她胡来，还一副很享受（）的样子。
　　==包子，你实在不了解人类丰富的表情库。那个表情，分明叫做无奈。
　　于是小包子生气了。鼓着包子脸跑到两人面前，朝着薄伽骂,
　　“你！你水性杨花！朝三暮四！晨钟暮鼓！......”
　　薄伽再次扶额。为什么一个御书房出来的妖精竟会这么......这么白目。这些成语是这么用的么？.....
　　薄佩兰是个玩性大的，看见弟弟房里出来个小鬼，立刻就转移了目标。手从弟弟身上拿下来，一脸兴奋的盯着小包子看。
　　“你是谁呀？”
　　“我是他娘子！哼！”小包子实行先攘外后治内的原则，将薄伽拉过一边，眼瞪着那个狐狸精（？）。
　　啧啧，感情自己弟弟喜欢男孩来着。甚好甚好。
　　“来来，过来我看看。我是薄伽的姐姐，你也得叫我姐。”
　　啧啧，这小表情，吃醋了呢。
　　“姐姐？！”小包子吃惊了，转头看薄伽，他无语的点点头。
　　于是，包子脸腾的红了。
　　那刚才自己说的那些话可实在是要不得的，丢脸死了，还冤枉了薄伽。
　　哎呀呀，薄伽的姐姐怎么是这样的啊。
　　小包子红脸低着头不说话。薄老板可就乐了。弟弟上哪找了这么个可爱的小东西，不逗弄一番都说不过去。
　　“来来，弟媳（==）呀，你叫什么呀？”
　　“喜树。”包子脸更红了。
　　“喜树呀，来，姐姐给你个镯子当见面礼。赶明儿我去娘那里把家里传儿媳的那玉镯给你要来.....”薄老板继续逗弄小包子。
　　小包子脸已经红到耳根了。
　　“来给姐姐看看，哎哟，真是个俊俏的小媳妇~”禄山魔爪伸上了小包子红红的脸蛋，“啧啧，这皮肤好的哟...”
　　“......”
　　在小包子脸红爆之前，薄伽终于把自家娘子从姐姐的调戏中拯救了出来。
　　
　　直到送走了姐姐，包子脸上的红也没能完全消下去。
　　薄伽看着看着，突然凑过去叫了声，
　　“娘子~”
　　包子羞涩的低着头。
　　“娘子吃醋的样子真好看~~”
　　于是包子脸又红了一点。
　　薄伽伸手去摸摸滚烫的脸蛋，
　　“啧啧，姐姐说得对，的确是个俊俏的小媳妇~”
　　“坏人！”包子终于恼怒成羞了，一把拍掉薄伽的手，转身跑到床上窝起来。
　　咳，小媳妇么，真可爱。薄伽满脸荡漾。
　　
　　<七>
　　薄伽有天突然想起之前的事，小包子被取来的前三个月没有任何动静。于是拉过小包子问缘由。
　　小包子扭扭捏捏不肯说，薄伽祭出杀手锏挠痒痒才逼出真相。
　　“哈哈....我说我说....别闹了....哈...我跟师父打赌输了...........三个月不能变成人....”
　　薄伽于是停了手，
　　“你不是来我这了么，他看不见了。”
　　“能感应到的，要是偷偷变人，肯定会被师父用法术在我原形上画个乌龟。”
　　咳，老人
　　家真是童心未泯。薄伽开始好奇他们打了个什么赌。
　　“我们赌窗外那颗树几时花落尽。我输了。师父肯定是偷偷用法术把花弄落的，他还不承认....”小包子说起这事还颇为委屈。
　　“......”
　　
　　果然，那脱线的笔架修成人形照样脱线。
　　
　　第二天，薄伽带着笔形的包子去探望了包子师父。
　　刚进屋就见着一老头，身上的袍子跟笔架一样黑一道白一道黄一道，倒像个做法事的。白白的胡子一直长到胸前，两眼滴溜溜的转着。看来就是包子师父了。
　　老头一见包子就扑了上来，哭天抹泪的喊：“你个小兔崽子嫁了人就不知道回来了你师哥又不理我我一个妖在这里都要闷死了你吃了那么多好吃的也不知道留着点给师父........”
　　“.......”
　　薄伽掩面，果然能养出小包子这么白目的孩子的人的确不是什么正常物种。
　　老头对着包子哭完又拉着薄伽扯了一大通“你不能欺负我乖徒弟不然我收拾你要经常来看我下次给我带那个八宝鸭来我好久没吃过了”的话。
　　薄伽不堪其扰，拉着小包子赶紧跑了。
　　
　　这天晚上睡觉的时候，薄伽照例把小包子搂在怀里说着话。
　　到后来没了声音，薄伽以为他睡觉了，自己也正要闭眼，却发觉小包子扯了扯他的衣襟。
　　“怎么了？”
　　“嗯...我其实做过一件坏事...你不要生气...”
　　嘿，小包子还有做坏事的时候。薄伽乐了，
　　“说吧，我肯定不生气。”
　　“你那天进院子里，是我感觉到外面的气息，用了一点点意念把你引进去的....”
　　“...我说我怎么糊里糊涂就进去了呢。这么说你那时候就喜欢我啦？”
　　“嗯......从老太爷走了，屋里就只有我和师父师兄。师兄很闷，平时只有师父和我说话，很孤单。来打扫的那些人心里都很不喜欢那个院子的，气息也不友好。那天你的气息很纯净，我觉得很喜欢就把你引进去了...你不要生气...”小包子声音越来越小。
　　于是薄伽心疼了。
　　小东西还是个小孩心性，最怕孤单，这一百多年是怎么熬过来的。
　　安抚地吻了一下小包子的额头，薄伽抱紧了怀里的身躯。
　　“没关系，以后就有我了。我一直都会在。”
　　
　　The end                        
作者有话要说：咳。敲完了。下面还有个番外一起更。。。




☆、番外：天启帝的爱情

　　朱由校小的时候就喜欢木艺，他会做许多新奇的小玩意儿。虽然那在宫人看来是不务正业。
　　不过也无所谓，反正他在宫人眼里，不过是个不得宠的皇孙。连先生授课他不去也没人管，可有可无而已。
　　只有那些木头不会抛弃他。
　　
　　到十六岁的时候，朱由校莫名其妙就成了皇帝。
　　他其实一点不想做这个位子。宫里的李娘娘从小就欺辱他，其他宫人见了他也不行礼，他讨厌极了那个地方。无奈他父皇坐上皇位只29天就死了，他被拥着接了这个位子。
　　好吧。做皇帝就做吧。反正那些人也不会给他多少实权。
　　他每日闲闲散散过着，谁对他好他就宠信谁，奶娘就是一个。魏公公是另一个。他知道外面的人都说他昏庸，宠信宫人和阉人。他无所谓。
　　这世上对他好的人实在太少了。哪里还能管是真心还是假意。
　　
　　直到那一日，他看见了薄树修。
　　薄树修只是个礼部下的小小主事，平日里朱由校根本见不着他。那一次是宫里办宴会，朱由校嫌宴会无聊，溜去了御花园透气。
　　于是就看见了他，长身玉立，在月光清辉里简直不似凡人。朱由校简直要疑心自己看见了仙谪。
　　仙谪回过身来向他行礼，他才反应过来。哦，原来不是仙人，是他的臣子。
　　
　　以后的故事，就像他从奶娘口中听来的民间段子一样发展着。相识，相知，相爱。
　　他越来越多的召那个人入宫，给他看新做的木艺，看他笑着夸自己手巧。
　　他简直要溺毙在那人的温柔里。
　　于是，终于有一天，他引诱那人上了龙床，将自己交给了他。
　　那人是这世界上对他最好的人，比奶娘还要好，比宫里所有的妃子都好。比总是捧着他的魏公公更是要好。
　　他愿意为这样的好万劫不复。
　　他说要给那人升职，那人是不肯的。于是官还是那么小，只得赐了宅子钱财，有什么好的都送去府里一份。不多久，人人都知道薄主事成了皇帝的新宠儿。
　　
　　有次，弟弟给他找来了块上好的紫檀木，说是极有灵性的。他于是做了支狼毫送那人。雕了整条龙的形状，寓意着将身为天子的自己也送了他。
　　那人很喜欢。这笔一直放在他的御书房里，那人每次来了，总要摸摸看看。还拿这笔给他画了许多画像。
　　他给那笔取了个名。喜树。
　　喜树喜树。喜欢树修。
　　
　　那人是了解他这点小心思的。平日里调笑的时候还曾唤他“娘子”，日子简直像泡在蜜里一样。他甚至以为可以一直这样下去。
　　如果没有那场意外。
　　他跌进河里溺水，差点死掉。那时他才发现，他平日里信任的魏公公已经越来越嚣张，竟存了要他死的念头。
　　这一场惊吓落了大病，他再没好起来。自己的身体自己知道，他已经时日无多了。
　　他原本是不惜这条贱命的。可是，他死了不要紧，树修怎么办。
　　树修，树修，他这么宠着他，定是被那些人给盯上了。他一撒手，树修立刻就会被带走。那帮人都是变态，不知会怎么折磨他的树修，让他痛苦死去。
　　不，这怎么能够。
　　
　　他将宫里的银财偷挪了一大笔出来，安排了自己最亲信的力量，要把树修送到边远小镇，越远越好。
　　离这肮脏的地方远远的，永不再回来。
　　树修不肯走，说要陪着他一起死。不不，他怎么能够让这么美好的树修做那些人的刀下亡魂。他要树修活着，娶妻生子，福泽后代，连着他命里没有的那些福分，一同活下去。
　　他甚至跪下来求他离开。
　　树修最后终于走了。他去送他。深夜里月光一如那晚清亮，他将那支狼毫放进树修手里，最后一次吻了他的唇。
　　然后，头也不回的离开。
　　
　　喜树喜树，你要陪着树修，代替我见证树修子子孙孙福泽绵延。你要替我看着树修一生安乐，直至白发苍苍。就算，他是与别人一起白头。
　　那些我不能给他的，你都要保佑他统统得到。
　　
　　永别了，吾爱。
　　从未告诉过你，这一生最大愿望，是看见你白发的模样。
　　若有来生，我甘愿做你手里一支画笔。陪你看遍这世间美景，享安乐荣华。
　　待你眉目苍苍，还能抚摸我的脸颊。                        
作者有话要说：咳咳，这样杜撰明熹宗的情史真的好么？......
后面还有番外。等过两天写完。。。




☆、番外：后继有人

　　薄少爷近日筹划着要回家去。
　　回家本是个简单的事，从院门出去绕到前边即可。
　　然而，如果带上一个小包子，就没那么容易了。
　　
　　自家的父母一直是识大体又开明的，当年肯让姐姐一起学经商就足以看出。但是，要让他们接受自己娶个男孩回家，大概还是有一些难度的。
　　他是薄家唯一的儿子，是要给薄家传续香火的。母亲一向疼他，撒撒娇闹一场也就能过去。父亲就没那么好说了。要家法伺候也说不定。
　　还好还好，他找着了个挡箭牌。
　　他缠了姐夫这些日子，姐夫答应让姐姐刚生出来的小外甥随薄家的姓，做薄家长孙。
　　这样一来，香火不就有了么。
　　
　　于是，在某个风和日丽秋高气爽的日子里，薄伽带着他的小娘子回家了。
　　本来想好了满腹言辞，等真的见着了父母，薄伽又怯了。咳，还是先吃饭再说吧。饿着挨打想来不会比饱着强。
　　结果母亲没给他这个机会，直接亲亲热热的拉过小包子的手，
　　“哎呀，这就是喜树吧？”
　　薄伽和喜树一同被惊了。这就是传说中的未卜先知？
　　小包子懵懵懂懂的点头。
　　薄夫人笑得见眉不见眼，拉着小包子的手往里厅走，
　　“知道你今天要来，娘特地让厨子做了许多好吃的。来，进去看喜不喜欢......”
　　薄伽寻思着该是姐姐告的密，抬头一看，薄佩兰果然在朝她挤眉弄眼。
　　罢罢，多点心里准备也是好的。
　　
　　这一顿饭吃的是战战兢兢，薄伽总觉得父亲会在下一刻拿出竹藤来施行家法。结果饭吃完了水果也吃完了，还不见父母动怒。
　　薄伽正要绷不住开问，却见母亲拿出一个锦盒打开，赫然是薄家传儿媳的玉镯。
　　这下，大概是不用问了。
　　“喜树呀，这是薄家传儿媳的镯子。今天，我传给你。从今往后，我就将伽儿交给你了，你要照顾好他。虽是男儿身，也要尽到夫人的本分。你能答应么？”
　　“嗯，我会好好照顾薄伽的。”小包子神色认真的点头。
　　薄伽惊诧之下，偷眼看看父亲的脸色。却发现父亲脸上毫无怒色，相反的，竟还有一些难得一见的...慈爱...
　　咳，这个世界果然已经分裂了么。
　　薄佩兰在一边戳戳小包子，
　　“喜树，快叫爹娘呀！”
　　看着小包子脸红红的叫了爹娘。薄伽欣喜之余又有些无奈。
　　姐姐你就不能先告诉我你已经搞定了么！！让你弟弟忐忑了那么久你安的是什么心啊！！
　　咳，薄老板就是喜欢弟弟这种茫然的表情呀~
　　咆哮归咆哮，薄伽还是很感谢姐姐的。她用自己的孩子保住了他的爱情。这中间多少曲折他不知道。但姐姐，是真的疼他。
　　
　　这次回家圆满成功，薄伽和小包子在母亲常回来的叮嘱中走出了家门。
　　夕阳的余晖还打在身上。两人牵着手，相视一笑，朝他们美好的的未来大步走去。
　　
　　话说，薄少爷，如果你知道你姐姐是以你不能人道只有小包子才能让你做男人的理由说服父母的，你还能笑得这么开心么？
　　如果你知道父亲脸上的慈爱其实是为你不能人道感觉心酸觉得这些年对你不够好所以决定以后多给你些自由，你还会觉得世界分裂了么？
　　所以说，事实总是比表象来得残酷的。                        
作者有话要说：咳咳，写多了一个。后面还有俩。




☆、番外：吃包子

　　薄少爷十分郁闷。
　　木艺越做越顺手，父亲也不再干涉他了。连一向喜欢折腾他的姐姐最近也因为带小外甥没心思捉弄他了。
　　他却还是很郁闷。
　　因为，小包子不让他吃！！
　　
　　咳，身为一个正常的男人，心上人时时刻刻在眼前，甚至晚上还躺在他怀里入睡，薄少爷怎么可能忍得住呢。
　　但是小娘子却是说什么也不肯。
　　也不知小包子是觉得痛还是觉得羞人，不管薄伽怎么诱哄他说这是夫妻义务，他也不肯做。
　　也不是没试过别的方法，薄伽甚至将他灌醉过。可是，只要一被脱光光，小包子就立刻变回原形。饶是薄少爷一肚子鬼主意，也没法同一支狼毫欢爱。
　　于是这日子便分外的惆怅了。
　　
　　就在薄少爷一筹莫展的时候，小包子却做了个决定。
　　他要将自己变成人。
　　
　　薄伽毕竟是人类，寿命区区几十年。他若是维持妖精这千年万年不死的身躯，便要看着薄伽生老病死，自那轮回道来来去去。
　　虽然以他的意念，必定每世都能寻着薄伽。可是那时候，薄伽又怎还识得他？倒不如一起去赴那轮回道来得痛快了。
　　小包子这样的小妖变成人倒也没有没有那么困难。但是，他却犹豫很。
　　因为，变成人，要以己身承接爱人的精血。
　　咳咳，说白了，就是要同他做那羞人的事。
　　这实在是个艰难的决定。想了又想，为了两人的将来，小包子还是决定让薄伽吃一回。
　　反正，就这一回罢了。
　　
　　于是，这天晚上，小包子洗了澡便扭扭捏捏的跑进了房间。
　　薄伽以为他不舒服，于是匆忙洗了洗跟了进去。
　　结果这一进去了不得，小包子脱光光躺在床上，一身肌肤晶莹如雪，小眼神一飘一飘的瞟向他。
　　薄伽脑子腾的一下，化身为狼扑了上去。
　　
　　（咳咳，这是传说中的拉灯。）
　　
　　等到被吃干抹净，小包子才发现一个悲催的事情。自己体内，根本没有薄伽的精血！！！
　　这这这...情何以堪，他这样舍身喂狼，竟然做了无用功！
　　小包子于是怒了，对着薄伽又踢又掐又咬。
　　薄伽脑子正在滴溜溜转着怎么再来一次，一回神就被小包子撒泼搞懵了。等他一边骂一边打够了，薄伽才明白是咋回事。
　　他原本是怕小包子不舒服才没有留在体内，没想到却还有这等深意。虽然觉得小包子放弃自己那千年不死的妖身有点可惜，但他也知道爱人的心思。何况，轮回里的等待和寻找，会让爱人一颗心疲累不堪。
　　他舍不得。倒还是变成人的好。一同老去，共赴那轮回道。
　　
　　况且，小包子变成人之后，就不能再变回原形阻止他欢爱了。这是个大好事啊。
　　咳咳，小包子，你失策了。
　　
　　于是，在以后很长的日子里，薄伽坏心眼的以变人的借口将小包子翻来覆去吃干净了许多次。并且坏心眼的从不将精血留在他体内。
　　小包子和薄伽斗智斗法许久，终于在某次使薄伽一时不察，成功将自己变成了人。
　　小包子得意于自己的胜利，却在当天晚上接受了更大的惩罚。
　　啊啊不能再变回原形了岂不是要永远被吃！！！
　　咳，反应迟钝的小包子，再一次被吃干抹净。                        
作者有话要说：还有一个==




☆、番外：生个小包子

　　这是小包子还未变成人时，与薄伽斗智斗法那一段时期发生的事。
　　
　　薄伽有次带包子回家吃饭。饭后母亲悄悄拉过他问，
　　“喜树只有十七的样子吧？你这是将哪家的少年拐了过来？咱得寻个日子去人家拜访拜访，不能失了礼数。”
　　咳，十七？七十岁都不止！母亲大人，你面前这肤色雪白的小少年，可是有100多岁高龄了。
　　当然，这话薄伽是不能同母亲说的。他只嗯嗯啊啊的敷衍着母亲，企图混过去。开玩笑，让他上哪去找户人家给小包子？
　　薄夫人自是不肯被忽悠的，径直说薄伽拐了好人家的孩子，说他不负责任不识礼数，说到后来竟要去报官找小包子的家人。
　　这下可就大条了。
　　薄伽一咬牙一狠心，说了真相，
　　“喜树是只妖怪，一支狼毫变的。他哪里来的家人。”
　　薄夫人愣住了。
　　薄伽看母亲一副瞠目结舌之态，心下竟有了些报复的快感。
　　这可是您逼我说的。
　　
　　不敢多留，生怕被请家法。薄伽吃完饭便带着小包子匆匆往外走。
　　快走到门口的时候，薄夫人追了上来。薄伽以为她要来兴师问罪，忙将小包子拉到自己身后。不料薄夫人开口却是，
　　“妖精的话，男女都可以生孩子的吧？”
　　“......”
　　
　　接下来的日子里，薄伽充分体会到了什么叫祸从口出。
　　母亲认准了妖精会生孩子，天天派人送各种各样的补品过来。还时不时来看望他们。每次都殷殷看着小包子，仿佛能从他看出一个孩子似的。
　　眼见着一个月也不见动静。薄夫人甚至悄悄拉过自家儿子问，
　　“你难道对着喜树也不行了么？要不要妈去给你抓副药？我听说城南有个老中医专治这个的......”
　　谁不行了！！！薄伽简直无力了。
　　到底是谁告诉她男妖精也能生孩子的！！！！
　　
　　一枝花薄夫人对于自家媳妇的肚子迟迟没有反应这件事很是忧心。于是，日有所思夜有所梦，薄夫人这晚做了个梦。
　　梦中，她那可爱的小儿媳怀上了孩子。眼见着肚子一天天大起来，薄夫人喜上了眉梢。不过，这怀孕的儿媳胃口却有些奇怪，不喜欢吃酸的也不喜欢辣的。
　　他喜欢吃包子！
　　肉馅的菜馅的糖的大的小的，只要是包子他都喜欢。
　　虽然奇怪了点，不过，能吃总是好事。薄夫人每日便变着法的让下人从全城搜罗各种各样的包子来给少奶奶吃。
　　蟹黄包鱼肉包酸梅包，灌汤包小笼包城南老字号大馅包。每日里各种花样层出不穷的包子把喜树吃了个高高兴兴。
　　然后，这生产的日子便到了。
　　小包子生产的时候奇怪的不喊不叫，手边甚至还拿着个包子在啃。连产婆也说少奶奶生产极为容易。
　　不过一个时辰，小包子便生产完毕。薄夫人高兴得不行，急忙接过襁褓来看。这一看，笑便凝住了。
　　儿媳妇生了个白白胖胖软软糯糯的......包子！！
　　于是，薄夫人被吓醒了。
　　
　　第二天，薄夫人带了小包子爱吃的八宝鸭烤山鸡各种去看儿子儿媳。看着小包子啃鸭腿，薄夫人简直欣慰得要流泪。
　　终于，不是包子了啊...
　　临走的时候，薄夫人想了想，还是回头拍拍小包子的肩，
　　“喜树啊，以后没事少吃点包子。”说罢翩然而去。
　　小包子在原地抓抓头，莫名其妙。
　　我从来也不喜欢吃包子呀......
　　
　　咳，总之，薄夫人再没提过生孩子这事。
　　这毕竟也是个好事情。                        
作者有话要说：终于完了。
有人看么==
