


《淡然傲世》作者：洛小汐

书籍简介：
    他们两人的眼中，只拥有着对方的存在。
    他，隐忍了多少年，只想他能真正的明白爱；
    他，懵懵懂懂不知情为何物，
    冷漠的心最终停驻了一个人，识爱，懂爱。
    他们都在各自为爱改变着。
    淡笑惊世，白衣出尘翩然。
    终将携手，一世傲然。

总字数：147542 
类型：血缘羁绊   
关键词：离莫尘，离寒，血缘，重生，温馨



序

    夜阑人静，一栋欧洲风味的别墅静静笼罩在夜色中，一道疾风似的影子划过，让人恍若以为风吹过……

    别墅顶楼层的灯大亮着，在孤寂夜色都显得极为显眼。夜晚的风，渐渐大了，呼呼的轻微风声，划过影子的耳边，像是动物振翅的声音，嗡嗡惹人厌烦。

    如同鬼魅般的身影，一跃而上，直接抵达顶楼。有些轻微的谈话声顺着风吹进了那人的耳朵。

    那人眼中似是丝毫没有任何感知，连平静都感觉不到。从那削瘦修长的身影可以看出，是个男子。

    男子慢慢隐入浓浓夜色，毫无波澜的眼中，瞬间爆发出丝丝杀气。但隐藏至深，在厅中谈话的人丝毫未发觉。

    今晚的月亮特别圆且亮，清冷银白的月光微微撒了些在男子身上，照亮了在黑暗中的脸。

    面无表情，冰冷且俊美，脸竟是不可思议的稚嫩。竟是个十七八岁的少年。可那平静的脸透着不属于那年纪的成熟与坚韧，那成熟与坚韧，究竟是经历什么才如此啊。

    厅中谈话声戛然而止，竟是在瞬间，那少年已破厅而入，持枪秒杀了其中一人。

    “啊――”伴随着枪声的是声嘶力竭的惨叫声，悲凉而绝望。

    少年嘴角终于挂起一丝笑，带着不屑与报复的快感。

    “纭―”另一声枪声，目标来自于正带着笑的少年。少年并没回头，只是反手一扣，“纭―”又是一声凄厉的惨叫。

    少年目光终于有了波动，有了释然，有了满足……

    他早已察觉到了，可惜，他累了。既然如此，就带着仇人一起去地狱吧！让这没有意义的生命结束，他，无所谓……

    轰然倒塌，少年脸上的那抹笑意，竟是那么柔和。月光倾窗而泄，撒在少年宁静的俊颜上，那般惹人缛恍亩……

    前尘如梦，一切一切，烟消云散……

第一章

    “特大喜讯，特大喜讯，皇上凯旋而归……”

    大街小巷，奔走欢腾，离烬皇于一年前御驾亲征，与络水交战，历经一年，终于使络水国君割地求和，此喜讯，早早便传回了离烬国都……

    在此之前的两个月，备受人关注的凤君也终于生下了二皇子。凤君，相当于皇后。在这离烬国中，男男相恋已不是什么稀奇的事了。可当今的烬帝封浩凤君，在这个国家，还是引起了轩然大波。

    凤君与皇后，两者只其一。虽然这里男风鼎盛，但封男妃为后，可以说是前所未有的啊！虽然朝堂众说纷纭，烬帝却十分坚决，并对其十分宠爱。

    在这个男风鼎盛的国家，自然会有男男生子的药，叫做依阳果。男属阳，女属阴。在吃下这个果子后在半个时辰内与人交合，就会有50%怀孕的机会（仅男子有效）。

    因为逆反天意，所以生下孩子后受孕者会十分虚弱，不休养个把月是不行的。还有孩子，通常比普通孩子虚弱几分，会动不动夭折，如果在满月后活过来，若长时间来调理比常人虚弱的身子，会逐渐恢复，但也会落下病根。

    宛凤君在皇上出征之际正好怀有身孕，所以宫里宫外所有人都在议论这个皇子能否活下去，男人生下的孩子可是常夭折的。经过了两月，孩子已确是健康活下来了。

    宫外喜讯谣言满天飞，宫中，更是忙得不可开交。

    特别是这几个月来，先后诞生了四个皇子了，现在皇上又凯旋而归。可想而知，皇宫里该忙得鸡飞狗跳了。

    “婵儿，婵儿，你看我这样如何？”皇上回归，已寂寞了一年的众嫔妃当然要在御宴上使尽全身气力诱惑皇上咯！此时正是在凤君的落英殿里传出兴奋和欢悦的声音。

    “凤君，您怎么穿皇上都会喜欢的。”名唤婵儿的宫女一脸清秀，脸上挂着奉承的笑，那甜腻腻的话语更让宛凤君那叫一开心。

    只见那宛凤君一身红衣，娇艳似火，一张妖媚艳丽形似女子的脸，眉间一点朱砂更添韵味。只是因身子过而虚弱而原本嫩白如玉的脸更显苍白，更是惹人怜惜。那眉宇间的欢欣，与脸上喜悦的笑容让这个看上去才十六七的少年更显妩媚。

    “你的嘴真是越来越甜了。”宛凤君娇笑，媚眼流转，更是让人媚到骨子了。婵儿陪着笑，可心里，却是将这宛凤君骂了个遍――这是为何？

    但凡在落英殿侍候的太监宫女都极其厌恶这个外表妖媚，内心也极其恶毒的主。在人前一副贤淑温柔的样子（澹，在背地里却经常因为一点鸡毛蒜皮的小事，弄得人半死。甚至哪不满意，哪不顺他的意，就让人往死里整，内心阴狠的恐怖。

    有多少人死在他的手里了，都数不清了。呵！在这金碧辉煌的皇宫中，奴才的命才不值钱，死在这座宫殿中人多如草菅。

    “凤君，凤君，二皇子摔着了……”一个宫女跌跌撞撞的跑来。心都提到嗓子眼里了，她已经看到来勾魂的使者了……

    “什么？”满心的喜悦都随之破灭了，他怒吼一声，踢开那个宫女赶忙进入孩子的偏殿。那个孩子，可是、可是皇上与他的骨肉啊！！

    看到满地的碎片与满地跪着的宫女，以及床上闭目的小小幼儿。额头上淤红一片，像是要渗出血来，看得她心惊不已。在看幼儿那平静闭目休息，更是似乎没了声息，让他忍不住怒火攻心。

    “你们这些死奴才，怎么照顾二皇子的？是不是不想活了？”一身红装的宛凤君此时怒火匆匆，艳美的脸有些狰狞扭曲，看得让人心惊恐怖。

    凤君直接取来墙上挂着的鞭子，鞭子上闪着渗人的寒光，让地上跪着的宫女太监更是抖得不像话。

    “凤君，凤君，饶命啊，饶命啊。。”

    “我们再也不敢了，饶命啊！！”

    呼天抢地的求饶声响起，凤君不予理睬，啸啸鞭子打在那些奴才身上。登时，哭喊声、尖叫声，夹杂着血沫横飞，整个宫殿弥漫起血腥味。。

    原本闭目的幼儿忽地睁开清澈无比的紫眸，那幽深浅紫的紫眸似乎要将你吸进去。这个幼儿，正是当日那个少年。

    浮浮沉沉，似乎经历了数百年之久，永无尽头的黑暗似乎一瞬间被注入了光亮，那让少年原本沉付在寒冰中的心有了些难以言喻的激动。

    但当他睁开疲惫的目光时，周遭的一切一切，全都变了。那些欢欣的话语，那个妖媚的男子，让他不禁疑惑起来，这、是怎么回事？

    那个男子，当他一脸兴奋欣喜的看着他时，他承认，他被震撼到了。这个是生下他的人吗？好久，没经历过有这样兴奋欣喜的目光看向他了。

    而这个身体，虚弱的根本不像话，他能感觉到气息如同垂死之人那般薄弱，他忙用这几月来调理身体，这才渐渐好转。

    第一次看这具婴儿的身子时，他有些呆滞，可否说，他带着记忆投胎了？

    静静地窝在自己的床（那叫摇篮好不！！），每天听着宫女的八卦，勉强地拼凑出属于这里的信息。

    据说，这是个男风盛行的国家，男男能生子。

    据说，自己这个世界的母父是宛凤君，职位等同于皇后。

    据说，自己是这个叫做离烬国的二皇子。

    据说，自己的那个父亲在凤君怀上自己时出征了。

    据说……

    淡淡地回想关于这两个月来的生活。空气中浓烈的血腥味让他不得不回过神来，那浓烈得让人生厌的气味，让平日冷静淡然的他皱起眉，几尽呕吐。

    除却第一次见那个母父时心中有斑斑点点的感动外，时至如今，却已然没有任何感觉了。第一次没发觉是因为处于投胎状况让他有些意外，第二次终于发觉了，他身上的味道，浓烈的让人想要逃避。

    闭上眼，不去听那嘶叫、哀嚎的惨叫声。他感觉，心底有什么，融化了，点点滴滴砸落在身上的每一处，针扎般的微疼，却让人无法忽略。

    前世的他，为了报仇，介身于杀手行列。那种日子，残忍、血腥、恐怖，已不足以代替。他却不后悔，以为他要报仇，他要手刃仇人，看着仇人惊恐绝望的尖叫，那张大的嘴，凸瞪的眼与不可置信的表情，让他起了报复的快感。第一次觉得，杀人，原来那么爽。

    他是一个杀手，不可以有同情。若起了怜悯之心，若让人看到了他眼中的同情，那么，死的便是――他。

    所以，学会了伪装，学会了面无表情，学会了只有平静的面具，学会了封闭自我……

    “该死的，这群死奴才，只脏了我的手。”

    的宛凤君一声唾骂，怒气只消了一半，漂亮的眸子透出丝丝阴狠。他甩下鞭子，奔到床前心疼的观看孩子的状况。

    满地都是浑身是血的太监宫女，倘若不死，也得去了半条命。那鞭子此时渗了许多血，在灯光照耀下，闪着诡异的血色光芒…

    “凤君，您别生气，几个不长眼的奴才罢了，不值得您伤神伤身。”婵儿一脸笑意，丝毫不介意那血已经流到自己的脚下，染红了那双娇粉绣鞋。只是那袖中紧握的双拳与眼底深处的怒意，出卖了她…

    在床上的人儿似乎察觉到了什么，幽幽睁开眼，入目即是婵儿一脸笑意和……眼底深处的怒意与无奈。

    他笑了，没有任何掺杂假意的笑，让人如沐春风。

    这个人，会伪装。但终究还是败给他，世界堪称第一的伪装者。

第二章

    烬皇回归，全国举天同庆。帝王设宴柳轩殿，宴请全朝上下。

    又是一个月过去，此时的少年早已习惯了婴儿的生活了，吃了睡，睡醒了便发呆然后再继续如此，反反复复，循环下去。

    然而所有人都十分惊讶，二皇子竟然从不哭闹。凤君怀疑是否有哑疾，差太医来诊却是无事。平日里是婴孩总会咿咿呀呀说两句，如今这婴孩却是一句咿语都没听过，这能不让人担心吗？

    但是皇上的回归让人将一切都忘却了，只是，突如其来的消息让宛凤君苍白了脸。

    二皇子降成了三皇子，因为有人比宫中四位皇子更早降生。

    “你说的可是真的？”宛凤君的表情十分不好，简直可以说是十分难看。

    皇上为三皇子赐名离莫尘。当时的离莫尘正在会周公，也可以说是他知道那名唤作皇上，他今生的“父皇”到来，他也不想睁开眼睛，他毫不在乎也不好奇那位皇上会长什么样。无非也就是做皇帝做久了的肥头大耳、色淫模样，还有个大肚腩罢了……（喷茶--小尘童鞋，你去哪看帝王这样的啊？被皇帝陛下知道不得拍死你？）

    所以他压根就没兴趣去看，依旧闭目假寐，他的睡眠还是很浅，警惕性依旧不减当初，尽管他如今只是个婴孩罢了。

    此时的离莫尘正躺在床上睁着紫眸，看着床上的天纱，恍若入定般呆住，似是听不见宛凤君语气中压抑的怒气。

    “奴婢买通了皇上身边的侍卫太监，此事千真万确。”婵儿低声恭敬诉喃。

    是什么事让宛凤君如此生气？答案是皇上身边的宠妃。

    皇上出征络水时，竟是在路边偶遇一名美艳女子，而皇上竟然将她带去军营，好像丝毫不理会这女子可能是奸细。而且女子在短短一月内就怀有身孕，并且早产，那个孩子就比皇宫那四位皇子早些出生。

    且不说这些，皇上回来后就封那位女子为水贵妃。贵妃啊贵妃，后宫之中仅有一名已逝的萧贵妃，贵妃在后宫中的地位可是仅次于皇后与凤君而已啊，那么恩宠的地位不让宛凤君嫉妒才怪。

    而且皇上一年来都跟水贵妃在一起，天哪…胜算不大了。

    并且皇上回宫之后，除了帮离莫尘取名后，并未踏足落英殿，这让宛凤君不产生危机感更是怪上加怪。

    离莫尘平静地依旧看着天纱。心中却在疑惑，她们干嘛为了一个男人就争得天翻地覆的。只要他喜欢，自然回来。若是不喜欢，只怕不管你怎么做都会令人更生厌恶罢了。

    只可惜这一切后宫嫔妃不自知，依旧明争暗斗，依旧总是斗个你死我活。

    繁华如梦，皆是一场空。

    何苦执着？

第三章

    所有人期待的御宴终于开始了。

    夜色四幕，皇宫中却是灯光大亮，太监宫女忙碌的脚步随着孤寂的夜晚一起走动。

    落英殿。

    “婵儿，快点。”一个掩饰不住的兴奋声从装潢豪华的宫殿传出。

    一身凤袍艳丽无比的宛凤君脸上带着妩媚的笑，看起来魅力四射，看不出这个美艳的人竟一名少年。连三皇子离莫尘皆都改用金丝绸缎包着，粉嘟嘟的小脸，红润润的小嘴微撅，闭目，依旧假寐。

    离莫尘鲜少有波动的心此时有些烦躁，不知何种原因，就是那般烦躁。连平日的衣服折腾他都毫无感觉，现今却感到厌烦，

    “将三皇子抱好，要是摔着了有你好看的。”宛凤君恶狠狠地朝那抱着离莫尘的宫女道。

    “是，奴婢知道了。”那宫女忙慌张着应道。

    “尘儿，等会要乖乖的，别哭闹知道么？”宛凤君朝离莫尘温柔说道。其实说这些也都是多此一举，因为迄今为止，离莫尘都未哭闹过一次，乖巧到不像是婴儿了。离莫尘的眸光淡淡地看着满脸温柔的宛凤君，平静，不发一语。

    宛凤君却被那抹平淡的眸光看得心里有些发毛，那双清澈紫眸似乎能一下子看透你的内心，让人惶恐不已。即使他还只是个幼小的孩子。

    在帝王的豪华龙椅左右俩边有两座空椅，是宛凤君与……水贵妃的。宛凤君的脚步顿了一顿，目光迸射出妒意与怒意。

    在那个看起来美艳气质却异常温婉的女子停下，他微笑而言：“这就是新进宫的妹妹吗？长得真标致。”语气却是那般赤裸裸的挑衅。两人的目光瞬间散发出无形的硝烟。

    “不及凤君您长得魅力十足。水儿实在自愧不如啊。”水贵妃站起身，谦虚道。可话虽如此说，但是嘴角那宛如得胜般的笑却更是弧起了角度。

    “你……”

    “皇上驾到――”

    宛凤君刚想再说几句，那尖细的声音瞬间透过风吹进了每个人的耳中。可其实，一丝风都没有……

    宛凤君赶忙回到座位上俯身跪拜，众百官皆低头下跪，恭迎圣驾。从高阶上沿梯而下的长长路径，有一名身穿金黄龙袍、头戴金冠，煞是气势宏大的人，沿着路径自走上高台。隔得远远的，离莫尘眯起眼看不大仔细，不过似乎跟他想得不大一样。

    算了。离莫尘索性闭上眼，他向来没有多旺盛的好奇心。（可是你却有旺盛的睡意――）

    “平身！”

    只听得一声王者十足磁性十足可也寒气十足的男音响起。

    “吾皇万岁万岁万万岁，谢吾皇――”一阵整齐的声音响起，随即一阵衣袍簌簌的声音。离莫尘平静的听完一切，之后不免有些好笑，古代礼仪，还真一成不变！

    离寒环顾阶下百官，冷漠的脸还是微微浮现笑意。傲视天下，掌握万千江山，此种豪气并不是许多人能体验的。

    “众爱卿，今吾打退络水，扬我国威，各位皆有功，今日放下尊卑，举杯畅饮。”离寒琉璃白玉杯一举，豪气万千。

    “天佑我离烬，天佑我离烬……”

    阶下众臣举杯齐喊，声势极其浩大，让离莫尘置之身外的淡然态度都有些微微动容。

    他睁开紧闭的紫眸，一眼就看到了旁边举杯浮现笑意的冰冷俊颜。

    只一眼，一生纠葛。

    金黄龙袍衬托了男人傲气十足的王者霸气，那冷漠冰寒的俊颜，宛如天神般完美，让人不自觉就会迷醉。而那微微浮现的笑意，更是给那完美无瑕的容颜抹上点柔和之意，更是惹人心醉。

    离莫尘微微一愣，这、这跟自己想得似乎……有很大不同。向来平静的脸首次展露了自己内心的情绪。

    似乎是察觉到了注视的视线，离寒侧首，看向幼儿。

    婴孩的眼睛十分漂亮，清澈的紫眸里竟透着惊讶。这让离寒有些疑惑，一个不过三个月大的孩子怎么会……

    离莫尘连忙闭上眼睛，想要逃过男人探究的目光。直觉告诉他，这个男人很强大，强大到让人不敢抗拒。

    呵！离寒更是感觉有趣，那小小的幼童似是非常害怕，竟假装闭目而眠，好聪明的小家伙。

    侧过另一边看水贵妃手中怀抱的孩子。只见那孩子睁着大大的眼睛，扁着小嘴，迷糊得将手指伸向嘴中，玩得不亦乐乎，然后咧开嘴，笑了。

    离寒收回视线，感觉还是不同。再侧首，离莫尘早已收敛气息安静的闭目，宛如熟睡的一般。似乎是看到他慢慢睁开眼的迷茫样，那清澈的紫眸略带惊讶的看着自己，渐渐散成一片……

    回过神时，宛凤君正妖媚朝他一笑。离寒整整刚有些紊乱的气息，冷漠的淡淡点头。眼底深处，带着浓烈的厌恶。等你身后的势力铲除干净，定不会饶你。离寒是那般残酷的想，嘴角泛起一丝冷笑。

    ――――――――――――――――偶是求推荐的分割线―――――――――――――――――

    依旧是夜，初春的夜晚还是有点冷，孤寂清冷的明月高高垂挂，看遍金碧辉煌的宫殿的一系列明争暗斗、勾心斗角……

    已然是深夜，众人皆都沉寂安睡下来，御书房的灯却是大亮，透过微风，只听到微不可闻的谈话声，又被风瞬间消散，宛如错觉般。

    “呵！他们等不及了吗？”一声冷笑，来自一身金黄龙袍的帝王，冷峻的俊颜轻挑嘴角，带着不屑。

    “陛下，夜王已逐渐布其局势了，相信再过几年，才能起动。”

    冷漠恭敬的声音来自御书房的黑暗角落，那人整个人皆隐藏在黑暗中，低着头，看不出黑暗中的脸是什么样的，却像是融进黑暗中似地。

    “几年么？好，就让我陪他玩玩吧。”离寒语气带笑，脸上却是冷漠一片。几年的时间，将夜王的势力连根拔起，值！

    夜王是谁？宛凤君的父亲。

    黑暗中的人早已消失，徒留一片烛光闪耀。坐在椅上的王者淡淡笑开了，忍了三年，只需最后一击。

    想起宛凤君那妖媚的样子，离寒更是一片厌恶。

    为了计划能够顺利实施，他可是牺牲了凤君一位的啊！恍惚间，脑海似乎看到了那双清澈的紫眸，漂亮地眼眸一瞬不瞬地盯着自己……

    “呵，可惜，你是他的儿子。”帝王冷冽道，目光迸出寒意，不愿承认心中那片异样。

    是他的儿子？可却不是他的儿子！

    烛光闪耀，挂着悲凉的烛泪。月光似梦，透过窗户洒在帝王身上，骄傲如斯，目光冷冽不变。

第四章

    时间穿梭如梦，转眼间，已逝过四年……

    依旧是繁华豪盛的落英殿，四年时间，没半点变化，却添了抹繁华过后的悲凉和日益盛张的怒焰，灼烧了一切……

    “你个狗奴才，你狗眼怎么看的，竟将我给化花了，嫌我好欺负了是不？！！”

    狠厉的怒骂声伴随着尖叫声与惨叫声再度在落英殿响起。所有站着的太监宫女虽是依旧害怕发着抖，但却是已然麻木了。三年间，发生过多少次这样的事了，已经是数都数不清了。

    已经学会摇摇晃晃走路的离莫尘，（装的？！谁叫这个身体是婴孩。）眼神平静如初，像是麻木了一样，如同没有生气的木偶似地，坐着很平静的――发呆。

    平静的听着惨叫声，随即又弥漫起血腥的味道。

    又是因为他那个“父皇”么？又是因为争宠？离莫尘依旧那般不解，那个他见过才一次的俊美如同天神的男人，虽是那般俊美，却也是那般的冷漠无情。

    已经四岁的离莫尘还是依然不常说话，那稚嫩的精致面孔仍然老是呈现沉静似成人的平静，清澈透明依然的紫眸总能冷静淡淡的看着你，看得你心慌，好像这紫眸能看透你内心的想法似的。

    可是这么个沉默寡言的离莫尘却是落英殿里所有太监宫女的宝。这个小人儿虽是经常沉默，也并未学得他母父那般狠辣，而且一副平静的模样十分懂事，所以是所有人都十分乐意来侍候这个淡漠可爱的三皇子的。

    况且还有一点，三皇子虽然只有四岁，但那身上总是有股让人的心趋于平静的气质，如空幽雅兰，甚是让人心情放松。

    四年，只有四年，凤君的地位一落千丈，依旧是处于尊贵的凤君位上，而帝王的宠爱却是趋之越少。

    多少次听到皇上宠幸水贵妃时，他那深沉的妒意与恨意就无法掩饰，那般露骨的狰狞。而且四年之中水贵妃又再次生下了一个皇子，这让他如何忍得下去？根本就是忍受不了！！

    “来人，将她拖下去砍了双手，看着眼烦。”宛凤君残酷的说，阴狠的目光使得他原本妖媚艳丽的脸在烛光下有些恐怖。

    夜阑人静，高踞的皇宫整个陷入沉静，犹如沉睡了一般，却时刻准备醒来，迎接即将到来的黎明。

    离莫尘忽然睁开眼，黑暗中的紫眸像是融进黑暗中，不带一丝情绪。

    有人来了。

    他能感觉到空气中散动的陌生微弱异样气息。

    “告诉父亲，我要她死。”阴狠德语气那般熟悉，离莫尘却是依然不带一丝情绪波动，只是平静的听着宛凤君诉说的暗杀计划，目标――水贵妃。

    一身黑衣的人应声后便消失在浓浓夜色中，一切落幕，归为平静。

    宛凤君却并未躺下安歇，而是来到离莫尘的床前，在月光的照耀下，男子的面容竟是那般温柔，美好得让人心碎。

    “尘儿，你父皇不是不要我了。等那个贱人死了，你父皇定会回到我的身边，这样，你就能见到你的父皇了……”带着无尽的痴迷与兴奋，宛凤君的目光时如此的疯狂，让人不寒而栗。

    离莫尘依旧紧闭双眼，一副熟睡的模样。听完宛凤君的话，他是一丝波动都没有。他这个母父，真是太天真了呢，那个男人，他是惹不起的！可这又是如何呢？这、又不关他事。

    更何况，那个男人与他，从来就没有交点。那个强大到令人感到畏惧的男人，他们就像是两条没有交集的平行线，除了那所谓的血缘，就什么都不是……

    次日，宫中传来消息，水贵妃遭人暗杀，当场死亡，但刺客也已抓到……

    这么一个大消息瞬间在宫中散发，毕竟水贵妃是皇上最宠爱的妃子，宫中所有好事者都在议论是谁要置水贵妃于死地。

    宛凤君闻言正在吃东西，那时动作僵了一下便恢复正常，看起来一丝变化也没有，却只有他自己知道他心里有多慌张与多欢悦…

    当众人皆以为皇上会彻查此事时，皇上却是一丝动作也没有，只是草草调查就完了，而这件事就这么平淡落幕了。众人皆叹：皇室情义薄啊~

    然而宫中自然是有人惋惜，有人冷眼旁看，有人窃喜……

    这是个暗杀不断地黑暗的皇宫，看人死亡，俨然成了一种乐趣与习惯了……

第五章

    “哎，这就是小外孙哪，长得多么可爱啊。”一个语带笑意的男音，来自一个英壮魁梧的男子，大约三十多岁，可是实际上他已经四十多岁了。此时他正满脸笑容，伸手捏捏孩童――离莫尘精致可爱的小脸。

    离莫尘未发一语，任凭自己被人“蹂躏”，面目平静的打量着这个中年男子。一脸豪迈，依旧挡不住眼睛离焕发的精明，却有着慈爱。

    “呵呵。爹，尘儿才刚见着您呢，对您可陌生着呢。”宛凤君温柔一笑，艳丽十分，那脸上流转的妩媚更是让人心动不已。

    “……爹这几年都太忙，没来看你们。”夜王愧疚道，是啊，很忙，忙着招兵买马与部署势力。

    “没事，反正宛儿自能搞定一切。”宛凤君不在意的笑笑，自信。只是目光日益的幽怨，这是在深宫里等待的结果，终在哀怨忧愁中度过一生。

    “爹，您真的打算……？”话锋突地一转，宛凤君的神色有些苍白，渐渐禁了音。

    “当然。”

    夜王嘴带着笑，一脸自信满满。筹划了多少年，是终于到了反击的时候了。

    “宛儿，你动心了。”这不是疑问，而是肯定。他看得出来，他在犹豫着，在不安着。

    宛凤君脸色更是苍白，咬唇不发一语。

    在一旁的离莫尘静静地坐着，看着前方，一动不动。夜王与宛凤君并不回避他，只因他只是个“四岁”孩童罢了。

    夜王只是看着自家儿子，也默不作声。

    一时间，空气似乎凝固起来了，只有流转在其间的异常诡异气氛，压得让人喘不过气来。沉静压抑的气氛，静的似乎连一根针掉下都会听得见。

    离莫尘倒是事不关己，依旧一副淡然遥看前方的平静。而平日里一副阴辣的模样的宛凤君，现在却是一脸急措，像是个做错事的孩子，准备接受父母的批评。

    夜王微微叹了口气。当初送宛儿进宫就是为了要获取离寒的信任与宫中能有个内应，也不曾想，竟让离寒封他为凤君。这是个大好机会，经过了几年，他的势力已经是不容小觑了。只要等到好时机，定将这大好河山收于囊中。

    他也不是没想过宛儿会动心的，毕竟，那个君王，的确是那般优秀。会动心实属正常。

    不过，就算如此，谁也不能阻止他前进的脚步，挡他者――死！！他的目光忽的凌厉起来。

    看到旁边平静的有些冷漠的孩童，他目光变了一变。这个孩子，表情竟是如此淡漠，并不像是会出现在小孩子脸上的神情。

    似是察觉到探究的目光，离莫尘侧首，定定回望夜王朝他射来的疑惑目光。可那种目光，却更像是在透过他看向别处，悠远沉静的紫眸更是让夜王惊讶不已。

    这孩子，以后定非池中物！

    “爹，尘儿他、他从小就是这样，您别在意。”注意到两相对望的两道视线，宛凤君连忙朝夜王解释道。从小？是啊，是从出生后就有的平静……

    “从小？”夜王看着离莫尘，真真诧异不已，这可是个才四岁的稚童啊，竟然是这般成熟到令人心惊。

    宛凤君点点头。这个孩子，从小与他就不亲，无论他是怎样的温柔对待，都似乎激不起孩童的情绪波动，有的，只有死水一般的平静，更确切的说，是泠然淡漠。似是周遭一切事物皆与他无关，有种让人感觉他事不关己，置身事外的冷漠性子，尽管他只有几岁罢了。

    对于他们的谈论的话题围绕在自己身上，离莫尘依旧平静无言，好像他们谈论的是别人而不是自己似地。

    而之后夜王也只是若有所思的离开了落英殿。离莫尘也是依然平静如昔，一点也没什么变化，仿佛是从来没有人来过似地。

第六章（小修）

    又是不痛不痒、平淡如昔的一个月过去。却在一个月后某一天，异变突起。

    “咣”深夜，一声势如破竹的破门声起，一道黑影迅速冲进来，登时，血腥味弥漫了整个宫殿，那竟然是个浑身带血的男人。

    离莫尘幽幽睁开眼，没有尖叫，没有恐惧，没有惊慌失措，只是平静一如既往。仿若世间就只剩他一人。

    “啊――爹，你……”

    借着月光，被惊醒的宛凤君看到一身血色的夜王。双腹刺了两箭，血如泉涌，还有那大大小小的刀伤剑口，在月光下恐怖得吓人，俨然只剩下最后一口气了。

    “…失………败……”艰难的吐出几个字后，就如同巨石轰塌，倒地不起。

    “爹，爹，爹――”凄厉绝望的声音响起，盘踞在宫殿上方，余袅不散~

    “失败了，失败了……”宛若梦呓般的轻喃，宛凤君目光呆滞，似是震惊，不敢置信。

    “他会杀了我，他会杀了我，一定会的……”宛凤君像是疯了一样的大嚎，他想象不出被所爱之人杀死的那种痛苦，那将会是怎样锥心的痛楚啊！

    那个帝王，那个男人，如何的冷血无情，他是多么清楚啊，可是他不想被他杀死，那种痛苦，他承受不起啊、承受不起……

    离莫尘终于有了一丝反应，看着宛凤君那崩溃，像是疯了一样的大叫，他目光依旧是那般平静的冷漠。可却是有了不一样的变化，他的目光中透着一丝极淡的同情，这种同情，在他前世杀人时他就经常给予那些即将在他手上死去的人。

    果不其然，宛凤君取下墙上的鞭子，在淬着寒光的鞭子上结束了自己的一生。

    临死前，一缕似温柔似愧疚似解脱的目光落在了一旁从头到尾只平静定定看着他自杀的孩童，孩童的目光，没有惊慌，没有恐惧，没有不舍，依旧是那样平静到让人心惊，他却读懂了其中的冷漠……

    呵！想起他了么。

    离莫尘自始至终都没变的平静眼眸浮上一丝讥讽，却不知讥得是谁，讽得是谁了。心，有些痛了，还是、摆脱不了啊……

    “砰！”又是一声破门声，一大群持剑的侍卫直接破门而入。（可怜的小门呐~被人踢了两次啊！！）大片大片的月光从大开的宫门透入撒在地上，清冷的让人觉得悲伤。

    那个犹如天神般的俊美男子，逆着月光，俊美无表情的脸在月光下竟是那般的和谐柔和，让人不禁心跳一滞。

    离莫尘由始至终都未抬起头看周遭发生的一切，只是紫眸平静的看着地上自尽而亡的宛凤君。没有悲伤与哭泣，这两种情绪，早已在前世失去亲人，封闭自我的离莫尘来说，不复存在了。

    离寒没有说些什么，寒冷如冰的墨眸只是一瞬不瞬的盯着一旁站着的稚童。那种沉静如兰的气质，并没有因为空气中弥漫的血腥味而减少，孩童那看着地上人的表情，在夜色黑暗中，看不清楚。

    似乎是感觉到那目光的紧逼，孩童终于还是抬起了头，那紫眸中透着平静淡漠，没有因这变故而慌张失措，没有害怕恐惧，只有趋于平静的情绪，更是透出丝丝残忍的冷漠。

    那一瞬间，离寒能感觉自己的心是被什么揪紧了，透出丝丝疼痛感。

    两目相望，一切一切，似乎伴随着这世界，都泯灭在这无言的对望中。离寒一步一步走过去，离莫尘一句话也不说，只是平静的看着他一步步走近他，伸手，抱起他。

    风，忽然大起来，顺着大敞的门呼啸而入，打乱了那龙袍的衣角，模糊了众人的眼。

    两相对望间，一切，早已注定……

    离烬时十四年

    夜王蓄意谋反，处死示众，废其王族称号，贬为庶民

    一干所有参与谋反的人，全部诛杀

    夜王之子宛凤君因父谋反，自尽于落英殿

    废其凤君称号

第七章

    淡淡睁开眼睛，因熟睡过后而有些迷茫，有些雾气浮上紫眸，显得极为动人。

    好久没有好好睡一场了。有些满意的轻扬唇，笑还未成形，离莫尘整个人就蹦起来了。这里是哪？他竟毫无知觉的熟睡过去，什么时候他的警惕性如此这般低了？离莫尘难得皱了皱眉。

    昨天、好像……

    一切记忆如潮水般涌来。离莫尘的眼眸瞬间沉静。

    “醒了。”淡淡地有些冰寒的声音响起。

    离莫尘一双紫眸淡淡平静的看向声音的主人，一身玄色便服，浑然天成德王者霸气，蛊惑众生的俊颜，问天下，还有谁？

    他一句话也不说，只是在静静地打量着这个他应该算才见过两次的“父皇”。的确是那般优秀，可那俊美的容颜却是有着覆盖不住的冷寒，透着丝丝寒气。

    离寒也只是冷漠的站着，任这个孩子观察打量，一副冰冷的样子，心下却有些惊异与疑惑。才小小四岁幼童便有这种如此冷漠平静的目光，还有着成年人都没有的那般沉静淡然如水的气质，真不简单！！

    离莫尘和离寒都是保持沉默无言两相对望。仿佛像是在考验谁能先开口说话、谁的耐心好一样。

    “怎么不说话？”最终还是离寒打破了沉默的局面，因为他发现，让眼前这个幼童先开口说话是不可能的――不知道为何，就是这样觉得。

    “……”

    沉默无语，离莫尘依然不说话。

    “都四岁了还不会说话么？或者是哑了？”讥讽伴着冷凝却磁性十足的声音，离寒也是仍然一脸冷寒。

    “无话可说！！”淡淡地吐出四字，软软哝哝的童音却是那般的清脆悦耳，配上那平静淡然却又有说不出的可爱的脸，竟然是那般的和谐，仿若与生俱来他就应该是这样似地。

    “……”

    离寒不语，却是淡淡勾唇笑了。无话可说么？有意思。

    “你伤心么？”没头没脑的冒出这句。离寒却是知道他会明白的，一副沉静淡然的样子，让人不自觉便忘了眼前的孩子才只有四岁而已。

    “……”

    离莫尘忽地笑了，冰冷而且带着嘲讽的笑，似在嘲弄离寒这个问题问得有多愚蠢。

    伤心？自七岁那年，他早已不知道伤心为何物了，只有那伪装的平静，只有那没有任何波动的情绪，像是个机器人一样……

    那笑虽是转瞬即逝，离寒却是看个一清二楚。身为君王的他何时被人如此嘲讽过，何况还是个四岁小娃！？

    “你知道你如今对着的人是谁吗？”离寒危险的眯起眼，全身散发出冰冷的气息正向人昭示着“危险，勿惹。”

    “……”

    离莫尘却是没有丝毫影响，依旧平静冷淡，清澈的紫眸毫无畏惧的对视着那散发冰冷气息的黑如墨的眼。

    又是一阵长久沉默的对视――

    “呜…呜…我要找父皇……”一阵哭喊声自寝宫门口响起，清脆嘹亮的哭声瞬间打破了一室的诡异沉默。

    离寒剑眉微皱的看向宫门，而离莫尘，显然也没兴趣去看那边的热闹，自顾自的倒在豪华龙床上闭目凝神。花费太多的精力，真是有些累了，孩童的身体就是这般差了。而这个男人，对他没有恶意的吧。既然无事，那么就一切无所谓了。

    离寒看离莫尘直接到床上睡了，脸上没有丝毫表情。那闭目而睡的神情不再如平时那样平静且冷漠，而是有着柔和感，看起来比平时多了一丝孩子该有的稚气，比平时更惹人爱了。

    “到底怎么回事？”离寒径自出来，冷冷道。隐含怒气的冰冷声让所有在门口的侍卫太监皆都打了个寒战。

    “皇、皇上……”一旁领头的侍卫低着头，冷汗涔涔，颤抖着想解释。

    “呜…父、父皇……”一旁的哭泣的小男孩有着一张稚嫩漂亮的脸，小脸早哭得一塌糊涂了。这是水贵妃的儿子――大皇子离相若。看到父皇出来高兴得不得了，却是有些害怕父皇身上的寒气。

    “相若？”离寒不悦的皱眉，“会你母妃那去。”

    水贵妃早在几个月前遇害，凶手早已伏法，剩下这个四岁半的离相若和只有一岁多的离相其。

    离寒早就将离相若过继给膝下无子的雪妃，还有将离相其过继给凝妃。这几年离寒不再常宠幸男妃，纳进后宫的多数是女妃，所以儿子女儿也在这几年暴增。

    “呜…父、父皇，相若，相若很久…没见父皇了。”

    水贵妃在世时他是能经常见到他英俊如天神的父皇的。可是自从他去了别的母妃那，就很久都不曾见过父皇了。

    虽然是才只有四岁，但小小孩童的心却是那样孺慕他的父皇。

    在宫中玩耍时看到父皇抱着个小人急匆匆而过，他甚至喊他父皇他都未听见，只是抱着怀中的人急忙走而已。那一瞬间，他是十分嫉妒他怀中的人的人的，到如今，父皇都未曾抱过他呢。

    小小年纪心里就给埋下了嫉妒的种子，到长大以后，随着时间慢慢生根、发芽，到最后，一发不可收拾的地步。

    他追在父皇的身后过来，虽然是找了很久，但还是找到了父皇的寝宫――龙绝宫。可是门口的侍卫竟然不让他进，小孩子还是小孩子，就立马哭闹了起来。最终造成这种局面。

    “相若，别胡闹。找人将大皇子送回去。”冷漠的说完便不再看离相若一眼，重新踏门而进。只剩下离相若渐行渐远的泣声，最终消失不见。听着那哭声，离寒心里涌上异样的感觉，这，才是小孩子吧！

    在龙床前站立，凝视孩童熟睡过去的恬静睡颜，他不解。虽对这个孩子没有什么了解，但孩子嘛，淡则淡矣，可也还是个孩子啊，但他……根本不像个孩子！

    若说是宛凤君虐待他，形成他如今这般平静冷漠的样子吧，不可能。他可是时刻都有注意派人盯紧的，他可是对这个孩子宝贝至极的啊。那、到底是因为什么，让这个孩子如此呢？

    而离莫尘压根就没睡，他知道离寒的目光一直停留在他身上，他也没兴趣知道那种目光到底是什么意思，只是依旧闭目。

    “醒了就起来吃东西。”离寒冷冷淡淡道。

    离莫尘也不掩饰，直接睁眼坐起来，丝毫没有被拆穿后的尴尬。平静淡漠的眼神落在了不知何时就摆在桌上的美味佳肴。他现在的确有些饿了，就直接套上鞋子坐在离寒对面，连声招呼也不打直接就吃

    离寒只是轻挑眉也没有不悦，只是淡淡地看着他吃饭。而周围的侍女皆都惊讶的瞪大眼。这、这三皇子怎么如此无礼？竟然不行礼而且还直接坐下就吃！？大家都感到震撼异常。

    一路，都是离莫尘在吃离寒再看。虽然离莫尘有些奇怪离寒为什么只是看着他而不吃？难道他看起来能填饱肚子吗？虽说是疑惑，但他也不想问，浪费口舌罢了，浪费时间还浪费口水，他向来没有多大的求知欲的。

    “你不喜欢说话？”离寒本不想问的，但是他真的觉得这孩子实在太沉默了，像是哑巴一样缄默。虽然他也不想说太多话，但是这个孩子也不用沉默得如此夸张吧。

    “不想。”看他那虽是冰冷的语气却也有着极淡的关心，离莫尘便淡淡道。记住，是“不想”而不是“不喜欢”，只是不想说话罢了，没那个欲望开口说话。

    “……”离寒沉默无语。

    气氛再次冷凝，而这罪魁祸首的两人却是丝毫没影响，该发呆发呆，该沉思沉思。可是这异常压抑寂静的气氛可苦了一旁站着的当做摆设的侍女和大总管，李任。

第八章

    像是经过了冗长的时光似地，离莫尘依旧一副悠远沉静望着前方的发呆样，真让人怀疑他是否成为了雕像，这么久了依然都保持着一个样子。

    而离寒只是坐着，似沉思似发呆，那俊眉双叠让人看出他正在思索着什么。

    “皇上…”李任迟疑的轻唤，打破了这一室的寂静。

    离寒回过神，沉默不语，似乎在等待李任有什么话要说。而离莫尘，依然如入定一样的发呆。

    “三、三王爷如今这时候……”李任恭敬道，擦了擦额上那根本没有的虚汗，却随即慢慢消音。

    “嗯。”离寒淡淡点了点头，“那摆驾去御书房吧。”冷漠的吩咐。

    “是，皇上。”李任恭敬地退下去。

    离莫尘还是平静的远视前方，似乎那里有什么宝贝，可是听到离寒说去御书房时身子还是轻颤了下，却也是顷刻恢复。离寒也并未发现这一异样。

    “以后…”从头到尾，离寒都未看离莫尘一眼，直到李任在宫门恭候时，他才轻缓冷凝的开口。“……你便入住龙绝宫。”带着不容置疑的口气，说罢便踏门而出。也没有发现离莫尘目光中闪着平日鲜少出现的迷惑。

    他在不解？没错。鲜少有情绪的离莫尘再次被这个让人搞不懂的帝王搞懵了。但那迷惑仅是瞬息而过，仿佛是错觉一样……

    ――――――――――偶是求收藏的分割线―――――――――――――――――――――――

    御书房。

    “说吧。”冷寒的声音响起，带着轻浅的笑意，不易察觉。看着眼前一身蓝装温雅的男子。好像是早已知晓男子有何要求似的，难得起了揶揄之意。

    “我要，他。”文雅男子含笑而言，神色却是那般认真，声音铿锵带着坚决。

    “哦？交换条件呢？”离寒俊美无韬的脸没有一丝丝的惊讶，像是早已了然于心的样子，还知道男子口中的“他”指的是谁。“他可是我最得力的部下。”离寒虽是依旧冰冷的语气，却是少了一份迫人的气势。

    “我会用他来换的。”依旧含糊不清的话语，但他知道，眼前之人会明白他所说的。

    “好。既然你要这样决定，我答应你。但是，他愿不愿意就是你的事了。”离寒轻点下头，淡淡道，那个十分不负责任的语气啊~

    “多谢皇兄。”温雅男子――三王爷离烟最终还是出现了一个真真正正的笑容。“明日他便会来皇兄这边，那臣弟先退下了。”难掩激动的行了礼，离烟实在是迫不及待的退下去了。

    这一次，他要牢牢将他捉住，永世不放！！！

    淡淡凝望自家的弟弟离去的背影，离寒终是轻叹一声。还真是倔强哪！三年如一日，只为那个人。他并不想多加干涉他们两之间的事，毕竟，这不关他的事，不是么？

    也可能是自己少数在乎的人吧，才会有这般淡淡地担忧吧。

    回到龙绝宫时，已是半夜时分。谋反一事，遗留下太多太多的棘手问题了，弄了很久才得以平复下来。

    月上梢头，清冷孤寂。月光透过微敞的窗洒下，一地银光。

    离寒就静静地站在床边，凝视着一脸安宁平和的离莫尘的睡颜，粉粉精致的小脸，小嘴不自觉微撅，那长如扇的睫毛下是闭着的清澈大眼。

    当醒来的时候，那慢慢睁开，透着朦胧雾气的清澈紫眸就会淡淡地看着你，一种难以言妙的感觉涌上。

    慢慢的将眼帘掀开，不无意外的又对上一双充满探究意味的墨色眸子。离莫尘轻微撇撇嘴，他干嘛老爱观察他？他有什么好探究的？

    “睡不着？是不习惯？”离寒并未和平日一样先与他沉默对视一阵后再开口。

    离莫尘摇了摇头，无关乎习惯与不习惯的问题，他向来只是浅眠，他进来时他早就醒了。

    “小孩子熬夜，不好。”离寒淡淡道，似在告诫他。他终究还是脱下外衫上床与离莫尘同睡。对上他略诧异的紫眸，墨眸似是闪过似有若无的笑，只可惜离莫尘并未发觉。

    “这是朕的寝宫。”淡淡诉说着一个事实，不无意外地又看到紫眸瞬间恢复平静。平静到找不出一丝别的情绪。

    那熟悉的刺痛再次游遍四肢百骸。无从去了解为何会出现这样的感觉，离寒忽地将离莫尘拥进怀里，想解除心里那种刺痛。

    离莫尘无疑是又惊讶的，为何他会做出这样的举动？可是他并未说什么，因为他感觉到好累、好累，宛如那夜的他……

第九章

    总是能感觉到一阵阵暖意包围着自己，温柔而温暖人心，让人沉浸在寒冰中的心似是渐渐回复了温度。这是不应该的……可是却是那般令人觉得依赖，让人不由自主地想要去依靠。

    清晨，阳光透过树叶，在地上投上一片斑驳投影，闪光异常。

    离莫尘就坐在洋溢着恬静幽雅的荷轩亭，边上还有着婵儿――这是离寒怕离莫尘对这里一切事物还不大熟悉，就叫以前在落英殿侍候的蝉儿来服侍他，让他熟悉下。其实他也真挺多此一举的。

    婵儿也不知道是对宛凤君的自尽是喜是悲，不过失去了压迫她应该是感到高兴地吧！只不过她看向离莫尘的目光，总是透着一股同情与怜惜。

    在她看来，宛凤君确实是活该该死，但这么一个精致可爱的小孩子失去了母父，也是那般惹人同情的了。即使如今有了帝王的宠爱，但，谁能保证呢？伴君如伴虎啊~

    离莫尘也是不在意她是用什么样的眼神看他，因为无所谓，因为“事不关己”，（擦汗~至少小尘是认为不关自己的事！）所以不在乎。

    他今日来荷轩亭，就是想清静一下。虽然他时时刻刻都能够双耳不闻天下事的“清静”，可是今天总有着一股烦躁，像是某种自己的物品即将要脱离自己手中，脱离自己的控制的那种烦躁。

    可是今天，他就是注定清静不了了，因为，有不速之客来了。

    一群姿态各异的男妃女妃一路嬉笑玩闹，远远地朝荷轩亭走来。离莫尘似乎都能够闻到空气中那流转的丝丝缕缕的令人不自觉皱眉的胭脂香味。

    离莫尘最是闻不得浓重的气味，因为那会让他感觉到难受。虽然他是一名杀手，但血腥味却只能激起他厌恶的更深感知罢了。他虽是杀手，但是其实他的杀戮性并不强，由始至终他成为杀手就只有一个目的――手刃仇人。所以能激起他杀人的快意就只有在报复仇人的时候。

    正是在他恍神间，那群妃子就已经步入了荷轩亭，嘻嘻笑笑的话语娇笑声，让原本笼罩在亭中空幽的气氛霎时不复存在，消失了无踪影了。

    “哎，怎么有个孩子…？”不知道是谁惊呼了一声。

    众妃都齐齐看向呆坐亭中平静无言的离莫尘。那稚嫩却说不出的精致可爱的脸让人忍不住心喜怜爱，而且孩童身上那平静淡然的气质更是让人感到舒服。

    而离莫尘，不用说，自是直接将这些人当做透明，依旧冷然的看向远处湖面，阳光照射在水面，透出粼粼波光。可是一旁的婵儿就惨了，她又不能像主子那样忽略那些人。

    “参见各位娘娘侍君――”婵儿弯腰鞠躬行礼。

    “这是……？”其中一个长得较甜美可人的妃子挥挥手示意婵儿免礼，然后便疑惑地看向离莫尘。这、难道是……？这么沉静的气质与平静的眼神，还有那皇宫少有罕见的紫眸，估计众嫔妃心中皆都早有数吧。

    “禀娘娘，这是三皇子殿下。”婵儿恭敬道。

    众人皆是一副“我就知道”的恍然表情。

    “原来是三皇子啊，长得竟是这般俊俏了-_-！！”一名长得俊秀非凡的男妃站出来笑道。表情怎么看怎么都觉得不是要称赞离莫尘的意思。

    如今的三皇子，已是没了靠山，其外公母父皆都因为谋反而死了，剩下这么个小娃估计也做不了大事，也是不足为患。

    可是当初宛凤君是那样打压欺辱她们，如今他死了，就要由他的儿子来偿还才是。所有人像是集体想起什么似地，也忽地笑了。

    离莫尘依旧看向远方，似是入定一样了。理都不理那群妃子。

    一群人就这么尴尬的在那里面面相觑，大眼瞪小眼，都被离莫尘那冷淡的性子给气到了。有一个犯了谋反罪的外公，他竟然还这般嚣张，不把人放在眼里！？真是太可恨了。众妃心中那个气愤难当啊！

    婵儿心里那个急啊，担心那些个心胸狭窄的妃子会对三皇子做出什么。三皇子您倒是给她们点反应啊，要不说句话也好呀。她虽知道离莫尘是一定不会理她们的，但心里还是止不住的担心。

    而已然激起“群愤”的当事人离莫尘还是一点自觉都没有，倒不如说，他不在乎她们会怎样。是啊，他人要如何关他什么事？

    “三皇子，你太无礼了…”先前那个俊秀男子厉声道。

    “是啊，就算是皇子也不能这般无礼吧。”

    “身为皇子，不是更该知礼吗……”

    反正所有人都认为皇上是不会在意这样一个有外戚谋反的皇子的，所以众人皆都十分勇敢，齐声纷纷指责离莫尘的行为，若是在以前，可能是连一句半句都不敢说呢。而离莫尘？自然是恍若未听咯。

    所有妃子看三皇子依然是不出一声，依然是凝视远方的平静模样，甚至就连一丝丝的动作都没有，当她们是透明似的，怒气更大了。

    “呵呵，各位，想必是凤君自尽了，没人来教我们的三皇子礼数吧！我们怎么可以这样来责问这样一个没有母父的孩子呢！？”一个身着蓝衣清新淡雅的男子忽地笑道。特意将“没有母父”几字咬字极重。

    他是这几天刚荣升“君”的蓝君，父亲在朝中是两朝元老，位高权重，在朝势力颇大。

    “呀，是啊…我都将三皇子的母父自尽的事都给忘了呢…”那么惊讶的语气，却有丝丝笑意溢出，像是别人不知道他很愉悦似的。

    “是哦，是哦…”众人皆都一副恍然大悟的样子，纷纷笑开了。

    婵儿低着头，手在袖中握成了拳头，眼中的怒火更是熊熊燃烧。她们怎么可以、怎么可以这样？怎么可以这样对待三皇子？！他，还只是个孩子啊！

    婵儿是真心对待离莫尘的，在这个到处充满了阴谋诡计的皇宫里，每个人都是小心翼翼、步步为营的，城府心机极深，她却在离莫尘的眼中看到了不染一丝污浊的清澈，看到了那种处之淡然的平静淡漠，那是极不适合出现在皇宫的清澈眼眸，虽然他仅仅只是个孩子，但也是那般的与众不同。

    而离莫尘，根本没有丝毫的怒意变化，只是依旧是那种处之坦然的平静无波澜。请别忘了，他只是一个穿越者，一个不是自己真正的亲人死去，与他有何干系？他就是这般冷漠残忍。

    就在那些人极力嘲讽，想惹恼他时，离莫尘终于收回眺望湖面的目光，站起身来。淡淡平静的紫眸看了婵儿一眼，然后，跨步离开。

    这群人，太吵。

    从头到尾的动作都未曾看那些无聊的妃子一眼，而婵儿，也是随即反应过来，明白离莫尘的意思后忙跟了出来。

    那些妃子瞬间苍白了脸，又迅速的红了脸（那是太生气所致――），敢情她们就根本是在独唱台戏，当事人就连理都不理他们。思及此，所有人心中更是怒火中烧。

    “离莫尘！！！你已经死了一个母父，皇上定是一定不会喜欢你的，你就是被这个世界所抛弃，你从来，从来就只有孤身一人，没有人会喜欢你，会陪伴你！你定将只会成为一个为人所不耻的废物，成为一个无依靠的孤儿！！！”

    蓝君此时估计是因为离莫尘不将他放在眼里且被他那淡然平静的模样气晕了，就连“孤儿”这种词都骂的出来，看来是气得不轻，口不择言了。也显而易见他是极想看离莫尘生气发怒的模样。

    如果他是想看离莫尘生气发怒的样子，那么，只能说恭喜他了。因为，他成功了！成功激怒了那个什么事都平静无波的离莫尘。既然，是他引起他的愤怒的，那么，他就要做好准备，做好必死的准备来承受他的怒意！！！

    离莫尘终于停下了前进的脚步。众人只看得到他的背面而看不到他此时脸上的表情。蓝君的脸上浮上了几抹得意的笑。

    “有没有人告诉过你，我，最讨厌听到“孤儿”这个字眼？”软哝却清脆的童音突地响起，所有人都感觉到一股寒意袭来，那童音，竟是蕴含着刺人的寒意与迫人的气势。冷汗，顺颊而落。

    只顷刻间，离莫尘身上隐含的气势和寒意皆都爆发开来，在他身后侧的婵儿更是刹时脸色惨白。三、三皇子他……

    离莫尘转过身来，那原本清澈平静的紫眸此时寒气四溢，原本有着平静情绪的眼睛此时也是一丝情绪都未曾有，没有情绪的眼也令人感到一阵刺骨的寒意，像是地狱来的撒旦。

    众嫔妃全都惊恐万分。蓝君更是一脸恐惧，好像、他惹上了不该惹的人。可、可那真的是四岁孩童吗？好、好可怕……

    “既然你惹怒了我，那你就要来承受我的怒意，为你说出的话付出代价！！”紫眸幽光一闪，那无表情的脸更是笼罩上了一层寒冰。而那吐出的话更是让人寒到骨子里……

第十章

    所有人都只觉得阵风轻轻吹过，离莫尘早已来到面目苍白一片，目光惊恐不已的蓝君身后。

    “只要我想，你可以随时毙命！”冷冷的话语如同地狱勾魂使者响起。

    确实，他是杀戮性不强，但是这并不代表他会仁慈！！面对敌人，他能将情绪隐藏了无踪影，能毫不手软的杀死敌人，否则，他怎么能称得上是道上最年轻最厉害的金牌第一杀手呢？

    所有人全都惊惧的发现，孩童早已将蓝君踢倒在地，而一把淬着寒光的匕首正放在蓝君的脖颈上。

    蓝君面如死灰，绝望之情言之溢表。众人都是瞪大眼不敢置信……

    “三皇子，请手下留情。”一道黑影迅速自黑暗角落浮出，是一个蒙面全身黑衣的男子，带着平稳无起调的声音。只是那无起调的声音却隐隐带着惊讶。

    是的，是惊讶。刚刚孩童只是瞬息间便去到蓝君身后，并且出手制住了他，连他――“隐部”头领平日里自诩轻功最好，也实在无法看清，只看到一道鬼魅般的影子。而他，却只是个四岁孩子，想想都令人心惊。

    离莫尘只是冷冷看着他，看得他都有些心惊不已。

    “你，想跟着我随便你，但……”离莫尘眼寒下几分，“别妨碍我。”

    冷冷一语完毕，“隐部”头领――隐却诧异万分。原来、原来…他早已发现他了，他可是“隐部”的头领啊，隐藏自身气息最为擅长，却，早被面前这个孩童发现了……若不是这个男人对陛下还有用，他定是不会现身拦他的，可如今……

    然而隐不知的是，离莫尘前世是一个杀手。杀手！？就是能将自身的气息隐藏。况且离莫尘还是金牌杀手，若是连识辨气息都不会的话，那绝对就是有几条命都不够他死了。

    而且，离莫尘以前有一个绰号――“魅影”。他自身的速度，已经是到了肉眼难以辨别的地步了。这是他从小便培养训练出来的结果，虽然，现在是孩童身体，但是他的能力依然不减！

    隐无可奈何，再者说离莫尘还是皇子，为今之计，只能找陛下了。

    “你、你想、干、干嘛……？”蓝君终于从恐惧中回神，苍白着脸颤声道。这、这个孩子，太可怕了，太可怕了……可惜了，他这个觉悟，却是太迟了。

    “愚蠢的人。”

    离莫尘冷笑，带着深深地讥讽与嘲笑，他只是面无表情的、目光寒冷的看着那个恐惧颤抖的人。

    “我、我父亲是、是朝廷重臣、你、你不能杀我……”蓝君的身体抖得更加厉害，恐惧更甚，可是口头上依旧不愿示弱，竟是在威胁他。“你、你一定、会后悔的。”

    “后悔？我从来不懂后悔为何意！？”离莫尘只是用看死物一样的眼神看着他，紫眸寒气急增。

    “你……”

    不再和他废话，孩童匕首一划，那颈部大动脉瞬间破裂，血如泉涌，像是妖娆盛开的血色红花，美得令人万般心碎。

    “啊――”

    所有刚刚如同呆滞的妃子看到男子瞪着个眼死去的模样和孩童一身白衣被渲染成血色时，都再也忍不住一致大声尖叫起来了。

    空气中，弥漫起浓重的血腥味，浓重到令人倍觉厌恶，然而离莫尘此时却是痛快的，那时时刻刻浮现的血腥场面再次于脑中上映。

    尖叫声、惨叫声、空气中浓烈的血腥味。一切与当时多么相似啊！相似的场景让他很想笑却笑不出来。独立人群喧闹中，他的目光时那般平静悠远……世间，像是只存在他一人似地。

    听闻隐报告而来的离寒看到的就是这副混乱的场面，可似乎，周遭的事物都未能入他的眼，只有孩童那染着血花的身影，依旧是那般平静，目光依旧是那般悠远。

    你自己，是否有觉察到其中的悲伤呢？那蕴含着的无限苦涩与痛苦的悲伤？

    “啊啊啊，皇上、皇上，他、他杀了蓝君、他杀了蓝君…”一些平日与蓝君相交甚好的妃子跑过来，惊恐不已，指着离莫尘大叫。目光，是犹如见到死神般的恐惧惊骇…

    她们忘了，那是个皇子，或许，他们自谋反事件就不认为他是了。她们认为皇上，一定是会为蓝君主持公道吧。可是她们也都忘了，皇宫里的一个准则：君心难测啊！

    “放肆，你们只有还成不成体统了！！！”冰寒无比的话语，隐含着怒意让所有妃子同时都禁了音。已经经历过一次气势迫人寒冰了，她们可不想再经历第二次。

    “……卑职参见皇上。”一群巡卫队过来，下跪叩拜。“皇上，属下听到这有尖叫声……”领头的小队长低声恭敬道，看到荷轩亭里那满地的鲜血，心，不安的跳动。

    “下去。”冷冷的一语，离寒看都不看那小队长一眼。目光依旧落在那个如同入定般的孩童身上，墨眸寒光一闪，所有人皆都哆嗦了一下，那寒气十足的气势让人不堪重负。

    抱起离莫尘，离寒直接跨步走来，至于那身后事，自是有人去解决…

    众嫔妃都茫然不知所措的看着皇上抱走离莫尘。皇上，竟然不理会蓝君，却对那个孩子……她们皆都不解迷茫了。

    ――――――――――――――偶是求推荐的分割线―――――――――――――――――――

    嘻嘻，偶回来啦！

    这破电脑，两天前坏了，今天才修好，亲们别怪我那么晚才更哈。

    怪那拖拉的修理员吧。

    最后、最后，求推荐，求收藏呐~

    支持下哈~！

第十一章

    当回到寝宫，离寒才发现离莫尘早已在他的怀中睡去了。面容安详，带着真真正正属于孩子纯真的容颜。他是真的累了，花费了太多精力，这已经是他的极限了。

    半夜，离寒是在怀中人不安的挣扎中醒来的。孩童全身高温，小小精致的脸蛋红得不正常，手再覆上他的额头，一个字：烫。离寒连忙立马就召唤御医过来。

    “怎么样？”离寒毫无温度的冰冷话语，让这位年过花甲的老御医抖着个花白胡子。

    “皇上，三皇子本身是虚弱体，近几年的调养，身体已是好了很多了。不过三皇子是阳盛出体（就是说是两个男人生出来的-_-|||），身体比一般孩子虚了很多。今日发高烧主要是因为花费精力太大，而且三皇子年岁比较小，直接导致虚体，微臣开几副方子，好生调养休息就方可没事了。”

    老太医毕恭毕敬的说完一大串，离寒的眉皱得更深，都快拧成麻花了。

    “下去吧。”他挥挥手让御医下去，让李任随去拿药。

    “……尘儿。”偌大空寂的宫殿忽的传来一阵轻叹，飘渺如烟。

    这里是哪里？我为什么会在这？黑漆漆的一片，让离莫尘更是疑惑四起。

    “啊、啊――――”一阵阵刺骨的凄厉惨叫终于打破了那诡异的黑暗气氛，瞬间，大片大片的血红朝离莫尘袭来，入目所及的地方皆都是一片血色。

    惨叫声层起不伏，叫喊声像是要冲破人的耳膜一样。

    离莫尘身处在一片血海中，素日的平静荡然无存，茫然无措的看着周遭的一切。痛、刺骨一般的痛。

    远处的一个小男孩，睁着空洞而茫然的眼，无助的哭喊，目光中只印着那杀戮的一片喝血色的海洋。那、是谁啊？为什么、为什么会这样…？

    “怎么了？”看着那不安，一脸痛苦神色却依旧闭着眼的离莫尘，离寒轻蹙眉。“做恶梦了吗？”那不安皱眉的痛苦，莫名的令人感到烦躁。将那小小的身体拥进怀中，像是在安慰。

    梦，刹时破碎。一切一切痛苦折磨的训练片段一一掠过，最终停留在报复仇人的那晚。少年不屑的讥笑，满足的笑意，柔和的月色，如同放映机一样一一放映，像是要人记住那刻骨铭心的苦痛……

    尘儿……

    谁？是谁？

    宛如轻叹的飘渺话语，在耳边萦绕不去。一股温暖将自己包围住，那令人感觉温暖的气息也依旧环绕不去。周围的一切一切，似乎全都空白了，只剩下那暖入人心的温暖和鼻间挥不去的气息……

    直至一天一夜，离莫尘方才转醒。脸上有着高烧后的红潮，看起来更是惹人动怜。

    醒来后映入眼帘的是离寒那有些冰冷有些憔悴的俊美脸庞，看到他醒来时隐藏严密的目光还是透出点点喜悦。离莫尘的心，忽的微微一暖。

    “醒了？感觉怎么样？”依旧清冷的语气，带着些微不可察觉的关切。

    “还行。”离莫尘淡淡道，因久未喝水的嗓子有些沙哑。

    离寒只是点点头，没言语。将一碗浓黑的药拿给他，意思，不言而喻。

    不着痕迹的轻蹙眉，离莫尘却并未说什么便直接接过一灌而入。浓浓的苦涩迅速在口腔弥漫开来。他更是自发自觉的从侍女拿上来的盛甜点的盘子中拿了块甜点。

    离寒眼中笑意很淡，一闪而逝。而一旁的侍女们却又再次瞪直了眼。四岁孩子呢，竟然能不嫌药苦还直接一灌下去？三皇子实在太懂事了……众侍女赞叹。

    ――――――――――――――偶是时间的分割线――――――――――――――――――

    离莫尘高烧痊愈后，秋天的脚步渐近了。

    坐在窗口，看着宫外那已经开始调零的景色，离莫尘依然还是一副平静淡然的样子，平静的模样让人看不出他在想什么。

    已经初秋了，天气渐渐转凉了，然而在偌大的宫殿却是十分的暖和。

    离寒就坐在离他不远的书桌上批阅奏折，气氛依旧一如既往的沉寂无声，李任和那些侍女早已习惯这样寂静的氛围了，已然是麻木了……

    许久，离寒才从奏折中抬起头来，凝望离莫尘的侧面不发一语，似乎有些恍神。

    隐是有跟他说了那日的情况的，那冷骇慑人的气势，鬼魅般的身法，真的是眼前这个平静冷漠的孩子嘛？

    隐是他一手栽培的，他是绝对相信隐的。那么、是真的了？

    算了。他忽的笑了。是不是真的又有何差别？又有何所谓呢？费心又费力，才不值得浪费时间想这样问题。不过这个孩子，或许是块不错的好材料呢。

    回过神来，便看见不知何时转过头来的离莫尘正看向他，尽管是依然平静的眼眸，离寒还是真的他在问他怎么了。他抿唇不语，冷漠英俊的脸褪去了不少寒气。而离莫尘也没再说什么，只是继续发呆。

    住在这也有几个月了吧！离莫尘有些许恍惚。似乎自从那次大病一场后，那些是时时刻刻盘踞萦绕在脑海的残酷回忆就鲜少出现了，似是在某种特定的时候便将它们埋葬在心底最深处。

    “皇上，雪妃娘娘求见。”

    李任从进来通报的侍卫听到消息，便来到离寒的面前轻声禀报。却依然还是打破了一室的冷凝沉默。

    “有事？”不变的冷漠语气，离寒甚至连头都没抬下。

    “拿了补汤来给皇上，还带着大皇子。”李任躬身恭敬道。

    “让他们进来吧！”他挥手说道。

    “是，皇上。”

    不过一会儿，一个长得甜美可爱，甚是娇俏动人的锦衣女子缓缓走进龙绝宫。一双水翦似的桃花眼带着丝丝柔意，水润润的小嘴嘴边含着甜甜的笑容，那模样，竟倒像是天真可爱的少女而不是身处深宫的妃子了。

    而她的右手拿着一白玉罐，左手则牵着一个粉雕似的孩子。那大大的双眼透着兴奋与欢欣。

    “臣妾参见皇上。”

    “儿臣参见父皇。”

    娇柔的女音与稚嫩的童音霎时响起。

    “平身吧，爱妃与皇儿有何事？”离寒淡淡道，却是头都没抬，目光不离奏折。

    “皇上，已经入秋了。近几日天气有些转变，臣妾唯恐龙体有恙，特地熬了暖汤给您。”雪妃浅浅温柔笑道。而大皇子离相若则是睁着那双漂亮的桃花眼看着他的父皇，他最敬爱的父皇！

    “嗯，放下吧。”离寒点点头，终于还是抬起头来看看他们了。

    雪妃一脸温柔的笑，将汤罐放在案桌上，动作优雅十分。余光一瞥，不期然的便看到不远处坐在窗口的一脸平静离莫尘。

    “诶…这是三皇子……？”雪妃抬高声调惊讶道。美眸一瞬不瞬的看着那个动作神色依旧不变的孩子。“难道三皇子是住在龙绝宫的么……？”

    “三，三弟？”离相若马上转过头看向那个精致的小人儿，漂亮小脸上满是不敢置信和深受打击。

    为什么？为什么？为什么他能住在父皇的寝宫里？而他为什么连进这里的权利都没有？为什么他连见父皇一面都会很难？而他就能与父皇住在一起？为什么……！！？他深感妒恨，明明才是个几岁的孩子，目光却是那样的怨毒，像是要将人生吞活剥一样的令人可怖……

    “你问太多了！！”离寒冷冷道。朝离莫尘那里望去，孩童依旧是如同死水一样不为所动。他不禁心下一摇头。有什么，是可以让你在意的呢？

    “臣、臣妾多嘴了……”雪妃打了个寒战，抖着声音道。

    “下去。”不容拒绝的语气。

    “是。臣妾与皇儿先行告退。”

    雪妃连忙匆匆忙忙的带着离相若退下，她害怕、害怕下一秒，会惹得这个君王发怒。离相若当然是非常依依不舍与不甘的，最终只能投下个渴望的目光……或许，当一切演变成最终时，也是离相若自己都始料未及的吧……

    而在他们最终离去之时，离莫尘终于有了丝反应，微微抬眼看向那从进门到如今就被自己忽略的两个人，却只看到那退下之际孩子渴求却不甘愤恨的目光……

第十二章

    “咳咳……”

    一阵咳嗽声又打破了再次沉寂下来的宫殿。

    “没事吧？”不知何时，离寒已经来到离莫尘身边，冷淡询问，那冷漠依然的神情还真看不出他正在关心离莫尘。

    “没事。”他微微蹙眉，淡淡道。

    “别坐这吧！？”离寒将孩童抱起，直接放他坐在床上。现今临近秋季，今年的秋天似乎来得特别快。季节转换之际，一不小心就会很容易感染上风寒，就更别说离莫尘这个身体比常人虚的孩子了。

    离莫尘只是点点头。

    几个月以来，他已经习惯了离寒抱他了。他们之间，似乎总流转着一份诡异奇特却又异常让人觉得心情沉静的气氛，久而久之，也就，不在乎了。

    “你可要习武？”冷不丁的，离寒忽然就冒出这句，俊美如天神般的脸带着询问。

    “……”

    离莫尘十分难得的轻挑了挑眉，流露出几分小孩子的稚气来。他无缘无故怎么会问起他要不要习武？

    “你身体比常人虚，习武可以强身健体。”离寒淡淡笑道。至于体质，是先天的，估计也改变不了。而且，只是提早练武罢了。

    难道，就因为这个？

    离莫尘一副明显不相信的样子。不过算了，既然他不说他也不想去问。（上文说过哦，他没有多大的好奇心。）

    “我无所谓。”

    或许离寒说得没错吧，他如今的这副身体，真的太过于虚弱了。习武？应该也是有好处吧。况且试试古代武功，还不错，若等今后出宫，一切，或许会有用！

    他要自由！！

    这一点是毋庸置疑的。

    其实他早在现代“自杀”后重生来到如今这个古代，已经是不想再来自我了结第二次了，因为那实在是太烦和太无聊了。所以当在这个皇宫里有了逃脱这里的实力后，他、一定要出宫！！若是走遍整个古代世界，兴许、会找到自己能生存下去的理由吧，只要、一个理由就，好了……

    ――――――――――――――我是过渡的分割线――――――――――――――――――――

    “啊，你说什么？”惊讶的声音响起，“皇兄是要臣教三侄儿习武？”离烟难得不再出现那时刻挂在脸上的温和笑容，那个时刻不在的面具，如今是现与脸上的真真切切的惊讶神色。

    皇兄竟然叫他去教离莫尘习武！！？

    要知道，离烟他其实可不止只是离烬国那个温和闲散的三王爷而已，他可还是白罗门的门主哎，江湖人称“温柔阎罗”的神秘白罗门主哎！？可是他的皇兄如今却叫他去教他儿子习武，这个……离烟似乎想起了什么。

    “嗯。”

    离寒只是点点头然后看向一旁正淡淡品茶的离莫尘。依旧有着略淡漠却能让人心生暖意的平和气质，小脸是精雕细琢的精致可爱。如若不是国务繁忙，他或许倒愿意自己教他习武吧。

    抬眼打量起眼前一身素衣的孩子。精致的小脸显示以后绝对不俗的帅气相貌，也是逐渐有了他父皇的俊美轮廓。而那平静无波的小脸除了平静就再也找不出任何有属于小孩子的表情，平静、平静到令人觉得冷漠。

    那清澈紫眸中更是一丝一毫的情绪波动都没有，这着实让离烟心里狠狠惊讶了把。难怪啊，被皇兄选上的人定是不凡。才小小年纪便能如此这般，确实是十分不简单哪。他心下赞叹。

    而他早前的惊讶神色早已不知所踪，又再次挂上了一副温和笑意的模样。

    “莫尘小侄儿，叫声皇叔来听啊！”离烟微笑地调侃着眼前这个平静淡然到不像小孩的可爱怪小孩。

    “……”

    离莫尘直接熟视无睹，甚至就连眼都未抬下，只是垂着头，一贯的发呆模样，真是让人……饱受打击啊！！离烟却只是淡淡笑了笑，毫不在意离莫尘那算得上十分“无礼”的行为。

    “额，先申明，我的训练教导可是很辛苦的，你可要做好吃苦的准备哦。”离烟斟酌着语言，踌躇道。

    其实他说的并未是假话，能在他手下训练成功可是少之又少的呢，由此可见，他的训练手段是多么残酷的啊。而这么个小皇子，尽管有着如此淡漠的情绪，但还是小皇子，身处深宫，养尊处优，还是挨不了苦的吧，毕竟，像他或他的皇兄皇弟的人，在皇宫，可是不多的呢……

    “无所谓。”离莫尘终于有了反应，淡淡回了句。他，才不在乎什么吃不吃苦的问题，前世杀手训练生涯，那样残忍，非人难以忍受的训练他都能硬挺过来了，还怕如今这一些所谓的苦吗？答案就是不用脚趾头想也能想得出来――

    离寒只是似笑非笑地看着离莫尘。虽然还是不变的神情，但孩童那骨子里散发的桀骜不驯与自信，他还是察觉到了。

    我，很好奇呢。

第十三章

    又是一天过去……

    离莫尘直接倒在床上，全身酸痛手脚无力在加上头晕，他已经是那样累坏了。

    尽管他的忍耐力与意志力坚强到惊人，但是，这只是小孩子的身体，是经不起那样摧残的。就算意志力十分强大，身体极限还是无法跟上的…不过那个家伙，整人还真是往死里整，他似乎都忘了，离莫尘还只是个孩子……

    他迷迷糊糊的想，心里倒不见有多大怨气。其实这种训练手段在他以前来说还只是小儿科罢了，是轻松搞定的。但是现在身体不同，而且这具身体还比一般人虚弱，所以拼尽他全力，能坚持下来已经是非常不容易了。

    是累坏了吧！

    离寒就这样静静地站在床边看着已沉睡过去的离莫尘。没有动作，没有言语，只是这样淡淡看着。淡淡却并不寒冷的墨眸看不出一丝情绪波动，仿佛天地只剩两人罢了……

    “你真的是个孩子吗？”离烟的脸上依然挂着笑，却是那般困惑的语气。

    倘若他真的是个孩子，那怎么会如此这般的平静无波呢？倘若他真的是个孩子，怎么会终日都能保持沉默只是静静发呆呢？倘若他真的是个孩子，又怎么能用如此坚强的意志力硬挺熬过那些非人的训练呢？他的全身，似乎除了那具身体是小孩子的模样，就没有半分孩子的样子了。而他的一切一切表现，都超过一个孩子所能做的，他，成熟得惊人……

    不，我不是。离莫尘笑了，充满嘲讽的笑。

    离烟摸摸鼻子不再说话，他已经自动认为离莫尘那个嘲讽的笑是在对着他的，是在嘲笑他问那么愚蠢的问题。若他不是个孩子还能是什么？离烟在心里唾弃自己。

    “你进步很快。”离寒淡淡道，语气，似乎有些变了。

    正低头专心吃饭的离莫尘停住，抬起头来看着离寒，似在不解。随即像是想起什么，十分微不可见的勾了勾唇，笑了笑。

    “还行。”

    经过差不多一个月的地狱磨练，他如今的身体已经渐渐习惯了那种高强度的训练，不再像刚开始那样的全身酸痛无力，还动不动就发烧，现今已经改善很多了。

    “你有兴趣陪我上朝去么？”离寒又冷不丁冒出一句。

    “……”

    离莫尘一愣，似是没想到他突然会这么问。可爱精致的小脸再次出现了不解的神色。

    “我才四岁。”他淡淡陈述这个事实。虽然他的记忆中他并不是四岁，但是这具身体，年龄确实只是有四岁而已。

    “……那又如何？”可你的一切行为却显示你不该只是一个不懂事的四岁稚童！！？离寒挑眉，眉宇间难得起了揶揄之意。

    他不置可否。沉默压抑的气氛顿时弥漫开来。

    “麻烦。”就在离寒还以为离莫尘不再说话时，他突兀地冒出一句，平静的口吻听不出什么波动。

    离寒眼底闪过笑意。

    麻烦？！是啊，这个孩子，是十分嫌麻烦的啊……

    ――――――――――――――我是间谍的分割线――――――――――――――――――――

    月凉如水，繁星点点。今晚，确实是一个观赏星空的好时辰哪~

    一道黑影动作十分迅速的跃上了宫殿的宫顶。可一上宫顶，却未动作半分，只是微拧眉地看着前方的一个小人儿。

    前方，一个人直直的躺倒在宫顶上，双手交叠当做“临时枕头”枕在头下，眼睛看着夜空浩瀚星空，无神的眼没有焦距，不知是在想些什么。月光下照，银光照亮了夜空下的面孔。那白玉如脂的脸蛋，在月光下正微微泛着温润的光芒，一双紫眸也在月光的照耀下，闪着漂亮的光芒，十分璀璨夺目，迫人心弦。

    那道黑影毫无疑问是给惊艳到了，也隐含着讶异，才只是小小年纪就已经焕发出如此绝色，想必以后定将是一名倾城美人了。

    被说将来定会是成为倾城美人的自然是离莫尘。睡不着，就跑上来看星星了，至于是看星星还是发呆，咳咳……有待商讨。夜晚的星空依旧是那样凉，他也是毫不在意的平静淡视在自己上方的星辰，看着广袤无垠的星空，突地衍生一种茫然感。

    他自然是知道有人来了，可他并没兴趣理也没空理，反正又不是关于他自己或……他？他一般是没兴趣去理这些局外事的。他虽然杀戮性不强，可却也不会什么济世救人，他自问没有这种菩萨心肠。

    黑暗里一双隐在面具下的眼睛只一霎那闪过光芒，便又恢复冷静无波。静静地看着离莫尘，沉默，不发一语。（哈！？你要跟偶家的小尘尘比耐性？？！放心吧这位童鞋，你绝对会…输得一败途到的，O(∩_∩)O哈哈~~）

    似乎是经过冗长的一段时间，躺在宫顶上的小人儿却是连半分动静都没有，蒙面人微微蹙眉，不会是这个孩子没有发现他吧！？否则怎么会连半分反应都没有，好歹看到他黑衣蒙面，是个孩子也该失声尖叫吧！！

    不能再等了。

    眼睛杀气一闪而过，那个黑影打定主意。只是可惜了这么个漂亮的小家伙了！惋惜的笑了笑，动作却是异常迅速的来到孩子身侧。

    离莫尘眼中紫光一闪，早已闪身退到一旁。

    这个男人，太强大。以他如今孩子的身体是无法抵抗他的。离莫尘一眼就看出了那个蒙面的瘦弱的身体是一个男人，虽然是与一般男人相比较身体有些瘦弱，但是以他的气场和身手来看，这个人，定不是普通人。离莫尘心中默默下了个定论。

    男人冷静的眼眸诧异浮起。这个孩子，不简单哪！！

    他才刚刚来到他身旁，他就早已起身闪过掠开，与他保持距离。那动作之迅速，让人看不大清楚，他只觉得白影晃过，那一缕紫光甚是显眼，而然后，，然后那个孩子就离他在几尺之外了。平静无波的清澈紫眸就这样悠远淡然的看着他，从始至终，甚至都没有一丝情绪波动，只是……平静，比冷漠更让人心惊的平静。

    男人就这样惊讶的看着沐浴在月光下的人，白衣翩袂如仙，像是月光下出尘不染一丝世俗的月下精灵，那般圣洁……

    “你，是谁？”沉稳却格外清脆的声音，想来也差不多二十左右，他低着声调问道。这个孩子，如同鬼魅般的轻功身法。竟是来自于这个看起来才只有五六岁大的孩子？真是太不可思议，太匪夷所思了吧！！

    “……”

    离莫尘微微挑眉，嘲讽的看着前方的黑衣人。

    这话，应该由他来问吧。不过擅自来到宫中而且还一身黑衣蒙面装束，他就算笨也不会笨到那种程度不会知道他是谁，也自然是不会浪费口舌的去问他是谁。对他的问题也不会去回答，他，没多大兴趣。

    不过这个人，还真不合格！！离莫尘嘲讽的给出评价。

    不再看他一眼，离莫尘转身跃下宫顶，黑衣人也是惊讶的都忘了言语和动作。

    “你，要干什么都可以，但，别靠近这座宫殿。”刚想进去，离莫尘像是想起什么似的出声警告，语气淡淡平静如水，但是有着震慑人心的气势！

    黑衣人收敛讶异，只是拧着眉看着离莫尘进去。

    这个孩子……他无法用什么语言去表达，只是感觉很奇异。看向天空，只能心下一叹，看来只有等下一次了。

    黑衣人轻功一使，融入浓浓夜色中。到最后，依然还是往孩子刚刚站立的地方看一眼，这个孩子，以后、会遇到的吧……

    离莫尘此时很烦躁！！！！

    不知道是何种原因，总有着莫名的感觉，令人心生厌烦。四周依旧是那般凄凉，偌大的宫殿似是十分荒凉，莫名的、让人感觉到孤寂……

    离莫尘爬上那张豪华奢侈的大床，脑中如同当机一样的停顿下来了。

    四周一片漆黑寂静，那双原本清澈的紫眸，渐渐融入黑暗之中，散发着隐含锐利的光芒。有人来了，极轻的步伐，显示主人的小心，气息极弱……且熟悉。离莫尘闭上了那双漂亮的紫眸，假寐。

    来人坐在龙床边，凝望着孩子熟睡过去的祥和睡颜，不自觉的伸手去抚摸。光滑如玉，触感甚好。他脸上紧绷的冷漠微微散开，淡淡笑意浮现，房中虽是一片漆黑却也遮挡不住那眼中散发的笑意而使墨眸更是有着光彩溢人的光芒。

    离莫尘心下微微皱眉，他是在干嘛？（……咳咳，，是在吃豆腐？？）可是依然没有睁开眼，不动声色。（那个人不用说估计众看官也猜得出来吧！当然就是咱男二号离寒童鞋咯――）

    离寒停下动作，脱下外衣上床，顺便再将离莫尘拥进怀里。不无意外的拥到了一个全身有着凉意的身体，他微微蹙眉。

    “出去了！？”

    听起来虽然是疑问句，却是肯定句，他用淡淡听不出情绪的语气道。

    “嗯、”离莫尘只是在他怀里闷闷地应了一句，调整了个好姿势好入眠。原本烦躁的心不知何时平复下来了。刚刚睡不着的他如今却有些困了，便模模糊糊的要进入梦乡，带着熟悉安全的气息……

    “下次、不许了。”离寒出言道，看怀中人快要入睡的样子。只是带着自己都不曾察觉的宠溺摇了摇头。闭眼，不再言语。只不知，听下去了没？

    寒风四起，床榻上的两人却是温暖互依。风吹过树梢的声音，像是在向情人轻言诉语……

第十四章

    秋叶零落，秋风肆虐。已然是进入秋季了……

    荷轩亭。

    “尘侄儿，是否要出席御宴？”离烟带笑，不同于平日那挂在脸上的“温和”笑容，而是真正的笑意。面对这个稚嫩却异常成熟的孩子，他是发自内心的喜欢，自然是不必遮掩。这个向来平静成熟的孩子，不知，是否要参加那个无聊的宴会呢？

    “……御宴？”离莫尘一身白衫，外披一雪貂披风，可是脸蛋依旧有被风吹过的红润。

    离烟摇摇头，这才只是深秋罢了，他就这样子了吗。要是在冬天，那不得裹成一肉球？想到这个成熟到连他都自叹不如的孩子变成一团肉球时，还真、、不是一般的搞笑啊~~

    “你笑什么？”

    离莫尘看着眼前的这个温和公子，一脸笑容，眼中的笑意都快要溢出来了，是什么事让他这么开心？

    “呵~没什么，只是想到些有趣的事情。”离烟忙解释道。要是让这个孩子知道他在想些什么，估计就算他是他师傅，也是照样不饶――

    “你都不知道御宴是什么？”离烟收敛笑意，回正题去。“其实也不过是一场无聊的家宴罢了。”他轻描淡写的笑了笑，眼中，是浓浓的、化不开的厌恶。

    “？”离莫尘蹙眉看着他。家宴？似乎，明白了什么。

    “中秋、要到了啊。”他依旧是在笑着，只是答非所问。

    中秋嘛？亲人团圆之节？离莫尘只是感觉浑身的痛楚、游遍四肢百骸，最终回到心脏。

    “小尘，你怎么了？”离烟看到离莫尘向来平静无波的眸子似乎出现了痛苦，虽然只是一闪而逝…但还是止不住的担忧。

    离莫尘轻轻摇下头。还是、无法摆脱啊……他自嘲的苦笑。

    抬头对上离烟那担忧的眼，心，忽的一暖。

    离烟只是笑了笑。这个孩子，似乎有着什么秘密，不愿启口，还总是一副平静淡然的样子。殊不知，这只会让人更觉得怜惜罢了。也许、以后，只有那个人能让他愿意吧…是啊、那个人……

    “啊啊呀，天哪，我怎么忘了那件事！？”

    忽然，平日里那个优雅温和的三王爷忽地大叫起来。离莫尘不解的看着离烟着急的踱来踱去。这是怎么了？怎么无缘无故……

    “小尘，今天的训练先不做了，让你的身子骨休息一下，而且我还有事，先走了。”说着离烟便使轻功而去，不一会儿便失去了他的踪影，看来，很着急嘛、

    “三殿下，皇上请您过去。”一身黑衣，立于离莫尘面前低着头的不是隐是谁？自从那日起，隐便是对面前的这个孩子敬佩不已的，那日他未看清的鬼魅身法，至今他都还记得。这可只是个几岁小娃啊，竟然有如此这般的能耐，能不让人敬佩吗？

    “嗯。”离莫尘淡淡地应了句。隐立马退下，无影无踪…

    抬眼看向荷轩亭的对面，一抹小小的身影立于对岸的柳树下，目光炯炯的看着离莫尘，眼中窜着，一种不知名的光芒。直到很久很久以后，离莫尘才知道，那叫嫉妒、嫉妒到入骨的令人心惊的光！！！

    两人的目光在空中交错，像是电流般“哧哧”作响，似是有着无形的硝烟。（其实，那啥、就对面那人自己而已，额、小尘嘛，看不懂……）

    离莫尘和他对视良久，便淡淡的移开眼。太远，看不清那个身影的模样，应该是个、孩子吧！？不想想太多，离莫尘迈步，直接离开了荷轩亭。只留下对面孩童那有些愤怒而显得扭曲的精致脸庞。

    ―――――――――――偶是求票票的可怜分割线――――――――――――――――――――

    步入御书房，只见那个男人蹙着眉看着份奏折，依旧是如同天神般的俊美非凡，一身金黄龙袍更是衬得他王者天下的傲气，睥睨众生的豪气一览无遗。

    底下还跪着个人，一身黑衣，连头都用整个黑布遮掩，密不透风，看不出长什么样。

    “找我？”离莫尘淡淡道，软哝异常幽雅好听的童音，似是有着某种让人倍觉心安的魔力，那平静如兰的气质，更是将御书房浓重的气势冲淡了些。

    听到声音，离寒只是抬头看了看他，示意让他过去。

    离莫尘走到他面前，扫了跪下之人一眼，没说话。只是任由离寒帮他脱下披风，将他抱了起来。

    “天气有些寒。”离寒不悦的说，将孩子还是微凉的小手放进只见手中，想借自己的手帮他驱除凉意。

    “我要练武。”离莫尘淡淡勾唇一笑，虽然只是一个极淡极淡的浅笑，却依然让人倍觉惊叹。离寒则只是揉揉那如墨的黑发，不语。

    “冽，你先下去。”他朝底下的人冷冷道，无言的气势让冽一凛。他不发一言，退下。如同隐一样，立马消失无踪…

    “……不好奇吗？”低头看着怀中的孩子，清冷却不寒冷的淡淡问道。

    “没什么兴趣。”离莫尘对上他的眼，有马上错开。“跟隐，是一样的吧。”隐卫？古代帝王一定是有属于自己的暗处势力的。培养一些势力来保护自己或收集情报信息，很正常的不是吗？况且他也不想知道这些。（哈，还是那俩字：太麻烦了！额……那是四字-_-|||）

    “呵。”离寒闻言淡淡笑了，俊美的容颜瞬间更是大放光芒，让人不由得眼前一亮，啧啧赞叹，感叹造物主之不公~~！

    离莫尘轻挑眉。怎么了？干嘛笑得这么开心？虽然，他笑起来蛮好看的。离莫尘轻摇下头，他这么想这个了？

    “隐，他是“隐部”的头领。”离寒收敛笑，忽地说道。

    “……”

    他干嘛，干嘛告诉他这些？离莫尘不语，心下疑惑渐起。

    “刚才你看见那个人了么？”忽然间降下温度，连离莫尘都能感觉到他身上瞬间迸射的寒意。

    “嗯。怎么了？”前句是回答他的问题，而后句则是问他怎么了而不是问那个人怎么了。可是显然，离寒陛下想错了。（-_-小尘童鞋你说话怎么不说明白点哪！）

    “他是冽，白罗门右使。”离寒道，收敛了一下气势。

    离莫尘抿唇不语，也懒得解释他不是问那个叫什么冽的。

    “你，认为他可信否？”离寒低头看那个沉默的娃。

    离莫尘眼底闪过一缕紫光。

    “不。”他淡淡吐出一字，甚是十分坚定，只是那神情，依旧平静无波。

    “为何？”离寒挑眉。

    “有两个原因。”他顿了顿。“一是人的第六感，二是……他的眼睛，泄露了他的伪装。”离莫尘淡淡笑了笑，眼中流转的光芒更甚。

    离寒有些哭笑不得。第六感！？他只能无语了。不过――

    “为什么？”他疑惑，为何他能看出他的眼神忠或不忠？

    “呵！”离莫尘冷笑，带着深深地冷漠嘲笑，沉默不语。

    离寒只是看着他，依然没有言语。又是一片寂静……

第十五章

    伪装么！？呵！他早已比一切所有人都善于伪装自己，那么，能看破那人的伪装，也是轻而易举。只是，他不想说。总是感觉周围的一切都是虚幻，若是他说错一句，梦境便会破碎零落……

    将小小的身子窝在被子里，平静的听着自己的心跳声，一下一下的，诠释着生命的奥妙，可生命、却又是那般的脆弱。

    “三殿下…”李任轻声恭敬地唤，在一室漆黑寂静中却也显得格外的唐突和清晰，

    “什么事？”离莫尘窝在被子离闷声道。怎么只有李任？他心下有些许疑惑。

    “陛下今夜去瑶妃那，叫老奴回来伺候殿下，让殿下您先行睡下。”李任躬身恭敬答道。

    陛下真是关爱三殿下哪，在妃子那过夜还叫我回来告知三殿下，省得三殿下等他（晕、貌似小尘都米等他的说……），真是父慈子孝啊…李任心里那个感叹哪，那个老泪纵横哪~~谁说皇家无亲情的啊，瞧瞧，我们的三殿下和陛下…

    “…嗯。”离莫尘顿了一顿才应道。“你下去吧。”又从被窝里闷闷传来的命令声，打断了李任的思想。

    “嗯，老奴先退下了。”李任笑了笑，退下去了。

    又恢复一室清寂。

    被窝里传来的平稳呼吸声，告诉人们孩童已经睡着了。可宫殿依旧凄清，明明是如此的豪华奢侈，却只是徒增一些孤单感。

    离莫尘却在这时睁开了眼原本平静的清澈紫眸却透着一簇簇火苗。

    他在生气？没错。

    他也不明白自己为什么会生气，只是觉得胸口闷闷的，堵得慌，让向来无波无澜的他透不过气来，像是有把火要从胸口里跳出来似的，让人更是怒气十足。

    “呜呜呜……”

    一阵小小的十分微弱的哭声传来，只是一瞬间，离莫尘的眼眸就恢复一如既往的平静，依旧是那般淡漠。他抬头往黑暗中的宫殿的一个角落看了看，就直接下床来了，径自走向那传来哭声的窗边。

    从窗户探出头，只见不远处草丛中有一抹青色的身影，在黑暗中和草丛间显得格外不显眼。那个身影依旧在那嘤嘤哭泣着，坐在地上埋着头，只能看见到他的背影。

    眉一皱，离莫尘十分费劲的爬出了窗，走出了龙绝宫。

    这里背树，有着凄凉诡异的感觉，一袭白色睡衣转眼间也变成了脏兮兮的了。他本是可以不用管他的，可是，莫名的，他觉得那个背影看起来格外悲伤，那种感觉，让他觉得很熟悉，所以离莫尘才打算来看看。

    哭声渐渐近了，而那本软软的童音早已哭得有些暗哑。

    衣服擦过草丛，发出嘶嘶的声音。那原本哭泣的人儿似是感觉到什么，万分惊恐的回过头。那原本可爱的小脸布满泪水，小鼻子哭得红红的，如同黑珍珠的眼睛万分恐惧的望着来人，却在回过头看着眼前的人时，愣了！？

    此时的月光清冷耀眼，向大地洒下它的光辉。淡淡柔和的月光笼罩在那个白衣孩童身上，散发着朦胧的光晕。而那个人，正微微低着头，将月色遮盖，平静且柔和的脸形成一光一暗，那么和谐。

    清澈透明的紫眸在月光下散发着柔和的光芒，他身上的幽雅气质，更是似乎有着一种能安定人心的魔力，让人瞬间放松下来。这、这难道是天上派下来拯救我的精灵吗？青衣孩童呆呆地望着离莫尘，忘了反应，忘了动作，也不敢有所动作，生怕打破这美得令人陶醉的画面……

    “你是谁？”

    淡淡的清脆软哝的悦耳童音，让青衣孩童瞬间回了神。

    “我、我是离岚青……”那个孩子唯唯诺诺的道。这个美如仙人的孩子，不知为何让人打心眼虔诚，他能感觉到这个孩子很厉害――没什么理由，就是这样信服着。而且，他、好漂亮，让人也不由得喜爱……

    “离？”

    离莫尘的语气多了抹疑惑。离姓是皇家姓，那么，这个孩子……

    “你是皇子！？”他淡淡道。他向来并不多话，今日难得起了兴趣。

    “……应该是吧。”

    离岚青微微低头，才几岁的孩子，就那般的沮丧和悲伤了。离莫尘不禁皱了皱眉。难道皇家的孩子都是这样的早熟吗？

    “你干嘛在这哭？”他这样问道，回过身，看着前方不远处大敞的窗口。不知，他回来了没？回过神，离莫尘不由得再次的皱眉与疑惑，不是说他去妃子那了吗？当然没回来了，我在想什么？！

    一旁的离岚青却不晓得离莫尘早已神游天外，只听见那宛如精灵的小人儿问他缘由，很高兴却也很酸楚，将所有的苦都倾吐出来，伴随着这个小孩子的悲伤哭泣。

    离莫尘却是依然平静如初。不过就是他的母妃不受宠罢了，而他却尽遭皇子、甚至是宫女侍从的侮辱讽刺。才这么小的孩子收受了委屈，跑去向母妃诉苦，想让母妃帮自己讨回公道，却反倒被她训斥了一顿。这才跑出来哭泣发泄的。

    这个孩子其实是离烬五皇子，生下他的是以前伺候皇上的宫女，因为一次小小的意外就有了离岚青的出生。然后这个宫女就被那个俊美的君王遗忘在某个角落里了，麻雀想飞上枝头变凤凰，这种事，可不是那么容易的。（额……这真的很狗血很恶俗的，请原谅偶滴脑细胞吧~~）

    “呵，不过是自作自受罢了。”

    离莫尘冷笑，说道。可是离岚青还是个小孩子，还不明白他说得是什么意思。而离莫尘显然也没这个解释的欲望，直接就回头走回去，不再看这个孩子一眼。这些债，是生下他的那个人所注定要背负的，他很早以前就说过，他从来没有那些多余的好心去施舍。

    “诶……？！”那个孩子拉住了他。

    “……”离莫尘没有回头，平静的脸没有什么变化。

    “你能告诉我、你的名字吗？”离岚青怯怯的问，眼中，闪着希翼的光芒。

    “莫尘。”淡淡说出两字，他便松开他的手，头也不回的迈步离开了。

    只留下一脸呆滞后渐渐浮上笑意的脸。

    “莫尘……”软弱好听的轻轻呢喃，最终在暮色中停留片刻，而后慢慢消逝……

    回到龙绝宫时，离莫尘小小的身子还是有些疲累了，到底还是小孩子得身体，熬一点夜都不行，总是很容易累。他立马爬上了大床，闭上眼，休息。

    似乎过了很长很长的时间，离莫尘早已睡了过去。恬静柔和的精致睡脸比平时那张除了平静外毫无表情的脸更是让人悦目。

    渐渐地，有了轻微的脚步声，似乎是怕吵醒了梦中人似的，脚步放得很轻、很缓，最后，来到了龙床。床上的人儿很安静很详和的熟睡着，让来人淡淡的笑了，倾城之姿，日月失色。

    他的手，缓缓的抚上了孩童精美的睡颜，目光，溢着点点的温柔。最后，脱衣上床，动作轻柔的将孩子抱进怀里，感受着那平稳的呼吸声与怀中人的温暖。

    “尘儿……”伴随着低语呢喃是烙在洁白额上的一个轻吻，轻如羽毛，浅若止水。

    一夜，又是在对方的温度中度过……

第十六章

    早晨，生机盎然，又是不咸不淡、平静如初的一天开始……

    离莫尘睁开迷蒙的双眼，朦胧的水雾浮起紫眸，十分动人心弦。离寒只是微扬起唇角，看着他。

    揉揉眼睛，稍稍回复清明的他总觉得有一道视线老盯着他，抬头，对上了一双淡淡浮着笑意的墨眸。离莫尘有些许错愕，眨了眨眼，不敢置信的样子。

    看着离莫尘难得如此稚气的一面，离寒捧场的笑了笑。

    “昨晚什么时候回宫的？”瞬间恢复扑克平静脸的离莫尘皱了皱眉。

    “昨晚你睡着的时候。”离寒微挑眉。

    是这样啊……

    离莫尘抬起头，一双紫眸清澈见底，却又令人看不出一丝情绪。

    “你怎么了？”离寒清冷道，有点不解这样子的离莫尘。明明有觉得奇怪却又说不出是哪里不对。我们的寒陛下也有点搞不明白了。

    “没事。”

    离莫尘摇首，过了好一会儿才回答道，低垂着头。

    昨晚吗？不是说去妃子那了吗？为什么最后还要回来呢？他不解，也没问。（额……开心？不知为啥感觉怪怪的……）

    没事吗……

    离寒的眸子寒冷褪下，眼中的光芒黯淡下来，一丝无奈滑落眼底。低着头的孩子正好错过了。

    “陛下，你起寝了吗？”殿外，传来了李任的询问声。

    “恩，进来吧。”离寒恢复常态，冷傲得依旧有着王者天下的气势。

    李任带着一群宫女进来，那张脸笑得跟朵花似的，像是捡着了什么宝贝一样，却只有他自己知道，他那叫感动之后的明媚。

    昨晚三殿下入睡之后，他就退下去了，哪知在后半夜深夜之际，陛下就回寝宫了，虽然陛下什么也没有说，但是李任依旧感动得一塌糊涂。瞧瞧，咱家陛下不放心三殿下，美人乡在抱，最后却还是丢下美人回来陪三殿下了，真是太让人感动啦。陛下陛下，对待三殿下，真的是不一样啊，李任很高兴且欣慰啊，真的是很欣慰啊。

    早饭在吃的时候，虽然依旧还是同以前一样沉默得让人快要窒息的氛围，但是李任却在其中望到了一种以前未感觉到的温馨与和谐，这让我们外表沉稳的大总管在心里又乱感动了一把。

    然后是一如既往的喝药时间，那时为了调理离莫尘那先天性虚的体质的，可是却是不论怎么喝药都不见其效果。果然、还是无法改变他的体质啊。

    “今日你皇叔不能来陪你练功了，你要休息还是自行练功，随你。”在离莫尘喝药的那当口，离寒开口道，目光定定的看着他。

    离莫尘一口气灌下药，苦涩瞬间袭满整个口腔，让人不由得皱了皱眉，伸手拈了一块糕点放进嘴里，暂缓口中那浓重的苦味。

    离寒微微勾唇，淡淡的笑着。

    随后离莫尘只是点点头表示知道了，神色平静也没问离烟有什么事，反正他是无所谓他来不来与否。（这话、若是小烟听到了――估计得伤心死……）

    其实离莫尘的生活圈很小很小，简直小到人神共愤了都……这里似乎他只认识离寒、离烟、婵儿，对了，还有李任而已，就连这伺候他起居的一室宫女，他都可说是陌生到彻底。唉~~谁叫他整天就只有一成不变的平静，而且还沉默寡言，自然是不会主动与人交谈的。况且最最重要的是，他都不在意这些啊~~~

    而离寒最后则是去处理政事了，作为一个君王，每天都有沉重的担子被担负在肩，那可是整个国家啊……

    离莫尘待离寒走后，仍旧是呆在寝宫里。周围静悄悄的，整个宫殿是十分安静与冷清的，偌大的宫殿奢贵却冰冷，像是没有半分人气的样子。

    他没像平日那样坐着发呆，而是不知为何起了兴趣，在龙绝宫里走了个遍，将整座宫殿都看遍了。他有些累，可是却被那书桌上的一本书吸引了视线，准确来说，更像是现代所说的日记。

    没错，就是日记。

    那小册子的封面是墨绿色的，在中间横贯了一根类似羽毛的印记。

    离莫尘微微挑眉，也不在乎偷翻人家东西是不对的，直接拿起来翻看。其实中有寥寥的几页，抑或说，很大一部分被人撕掉了。他不大相信是离寒撕掉的，那个男人看起来总是很冷漠很冷静，还真很难想象他生气的样子。

    至于为什么离莫尘不假设这小册子是离寒的，原因其实很简单，记叙的事件里有提到离寒。

    小册子里写的是一些日常生活琐事，却反映着那个记录的人的快乐，不过到了后面就没了内容，（已经被撕了……）可是有些奇怪的是：

    “我不是……我不是……我竟然不是……皇兄，对不起、对不起……你、你要我的命也可以……我、我不会……不会埋怨的、、这是，我、我欠……你的……”

    这是册子最后面写的，写得很奇怪，与前面快乐的片段相反，这个言语中透着深深的愧疚与哀伤。不过离莫尘也没去理会那么多，定定的看了一会儿就放下了。

    皇兄啊？！估计又是什么皇家‘阴谋’吧……

第十七章

    天气越来越凉虽然才只是秋季，却是离冬季不远了……

    八月十五。

    这个日子，让人怔楞了许久许久。直至那抹明黄步入平静无神的视线中，那微微失神的人才稍稍回过神。

    不知为什么，总感觉若是有他在身边，那些斑斑浅浅的疼痛就会不翼而飞。这算是他对他的一大好处吗？离莫尘一抹讽刺浮上眼眸。

    离寒只是静静冷漠地看着那个孩子，任由着那孩子失神，最终结果不过是那孩子的一抹不知该说是嘲讽还是无奈的神色浮上眼眸罢了。里哈的眸，闪了闪，幽光乍现，却也是瞬间泯灭，快得让人来不及捕捉。

    “陛下，三殿下，时辰到了。”李任毕恭毕敬地站立在一旁。

    今日是中秋，团圆之日，每年都会有在临阑殿设中秋家宴，后宫嫔妃与众皇子皆都要参加。以前离莫尘不知道什么什么宴会，一贯参加宴会他都是两耳不闻窗外事，而且那些什么什么宴会他也不清楚。所以说，这可能是他“第一次”参加这种所谓的“家宴”。就算以前参加过，估计他也不知道是什么呢。

    虽然说只是家宴而已，但是其实规模也挺大的，毕竟，后宫佳丽三千，想想这数目，不规模宏大还真不行啊。（……-_-|||）

    快接近那个举办家宴的临阑殿时，离莫尘的感觉就可用两个字概括：难闻！！！

    因为空气中漂浮着丝丝缕缕的众多的胭脂香味。这也难怪，好不容易能见着龙颜，就一定要精心打扮、浓妆艳抹的啊，这样才好引君王青睐嘛。

    “怎么……？”

    离寒低头看见离莫尘略为排斥的皱眉的样子，看着那小小的人儿，淡淡询问道。

    “……没事。”

    离莫尘平静的回答，只是那两道秀眉却更拧紧了些。

    思索了下，离寒像是想通了什么似的，他看向拧紧眉的小人儿，模样似笑非笑的。而离莫尘此时很烦躁，他是闻不来那种浓烈的味道的，那令人生厌的浓烈味道让人不耐。可就在离莫尘恍神间，一个翻转，他就落到了一个熟悉且带着干净幽雅气息的怀抱中，

    略微错愕，离莫尘抬头看着似笑非笑的君王。而离寒则没说话，只是目光定定的看着前方，像是没看见离莫尘疑惑探究的目光。

    离莫尘抬着头只看到离寒弧度完美的下颌和侧面，看了一阵，都没找出什么信息，索性他就干脆窝在他怀里。很奇怪的是，原来的那浓烈的气息只剩下那干净幽雅的气息，带着阵阵暖意，让烦躁不耐的心瞬间沉静下来，不同于以往的平静冷漠，是真正令人心灵放松的平静……

    “皇上驾到――――”

    一阵尖细的声音，在他们即将步入临阑殿时响起，原本喧嚣热闹的宫殿霎时静谧下来，死气一样的静谧。

    “吾皇万岁万岁万万岁――”

    所有人都低头跪下，不敢窥望那冷傲俊美的帝王。离莫尘再次抬起头。看着离寒像是瞬间冷凝下来，散发着无形的帝王气势。

    他在迷惑？是的，没错。

    直到如今，离莫尘才记起他已遗忘了许久的事――离寒是皇帝。睥睨众生、傲视天下的帝王。

    可，为什么？为什么他会在那夜之后对他那么好？是愧疚？呵。离莫尘在心里冷笑，这个人，恐怕是永远都不会明白“愧疚”是什么眼神吧？！！

    算了。他对他好，到底是出于什么原因，想不出来就别想了。这是离莫尘很久以来形成的准则。因为太麻烦和浪费时间，他倒宁愿不知道就不知道。他，实在没多大求知欲。

    离寒这个冷傲的帝王，一步一步，带着众人的敬畏，踏上了高处那个金龙宝椅。自始至终，所有人都没有抬起头来，似是怕冒犯了这位君王。所以，竟然没有人知道离寒的怀里还有一个孩子！

    “都起身吧。”离寒冷漠道，就算是这种节日，那语气也没多大起伏。自古皇室薄亲情呐，说得就是这个道理。

    “谢吾皇万岁万岁万万岁――”各位皇子公主嫔妃皆都起身，抬起头看向那个俊美无俦的君王，却在那一霎那间，各种情绪神色出现在众人眼中。羡慕、妒忌、惊讶……真是各色各异，缤纷多彩。

    烬皇陛下怀中竟然抱着一个孩子！？那孩子，竟然还是那凤君生的孩子！？众人心里千回百转，也搞不明白皇帝陛下到底是想干什么？

    而被瞩目的孩子，却一如既往的神色平静，肌肤如玉，透着温润的光芒，大大的清澈的紫眸中只有着淡漠和平静，嫣红的粉润小嘴轻抿着。就连众人的目光齐刷刷的望向他时，也没有一点紧张神色，甚至就连一丝神色变化也没有，就像是个……没有生气的木偶娃娃……可是这个孩子竟然是那样的精致漂亮，可想而知，日后长大了，定是个绝色倾城的美少年！！

    陛下、陛下，竟然抱着一个孩子？！！近日十分受宠的瑶妃心里那个惊愕。陛下不是不喜欢孩子的么？怎么……？想着想着，她的目光迸发出一股妒意。到如今，她依旧没个一儿半女，一定得想个办法，让自己怀孕，好生下龙子，才好巩固在帝王心里的地位。

    在瑶妃对面的夜侍君则是意味不明的笑了笑，眼神望向那平静的孩子身上，有着……些许复杂的情绪。

    “母父，父、父皇为什么抱着那个人啊！？”目光略带羡慕的看着离莫尘，夜侍君之子、离烬二皇子――离天夜撅着嘴问。

    “夜儿，没事的，你有母父就好了啊。”夜侍君淡淡笑了笑，美丽的脸更是更显光芒。俯下身子亲亲自家儿子的额头。只要有他在身边，无论怎样对他来说都是无所谓。

    雪妃依旧是温婉柔和的模样，似是没看到离寒怀中的孩子一样，目光只是紧随着那个俊美的帝王。

    这个人，太优秀，太完美，让人不自觉的沉溺其中，不可自拔。明明知道他带着无法预知的危险，却抵抗不了他的诱惑，飞蛾扑火，就是让人这般心甘情愿。

    雪妃旁边的孩子，一身水色衣衫，尊贵无比，带着属于皇室中人的傲气，那双形似水贵妃的桃花眼，此时却是冒着一簇簇火焰，像是要灼伤人似地。

    雪妃像是感觉到什么，微低下头，嫣然一笑。

    “若儿，可是要有忍耐力哦。”说着渐渐笑开了，一双桃花眼魅惑至极，一张娇俏动人的脸配上那魅惑眼眸，竟是那般勾人心弦。

    其实看那雪妃与离相若，还是有三分像是母子的。而有谁会知道呢，那死去的水贵妃竟是雪妃的亲生姐姐。或许正式因为如此，雪妃可是当离相若做亲生儿子一样来对待，毕竟那是自己姐姐的遗孤。

    “母妃，儿臣知道了。”

    离相若低声应道，垂下眼帘，遮住了眼中的情绪。

    一场宴会，众人心思各异。

第十八章

    安静，真的很安静。

    临阑殿整个都静悄悄的，除了偶尔只有碗筷碰撞的声音之外，竟是那般鸦雀无声。不是平时若是有宴会都会吵嚷不停的吗？而现在！？离莫尘困惑了，怎么今次的家宴？他搞不懂了。

    而正当他思考间，一道炙热的视线却是总紧随着他，他是可以无视之的，因为也有不少人在暗地里打量他，可是那视线却是一个劲儿老盯着他。那其中流露的浓厚好奇真的实在让人不能再忽视了。抬头转向那视线的所在，一片平静，众人依旧老老实实在用餐。

    难道是错觉？不、不可能。离莫尘在心里否定的摇摇头。

    重新扫过那个方向，只有一个嫔妃与一个孩子，具体来说，是嫔妃自己一桌，另外还有一个大约七八岁的女孩和几个侍女一桌。

    “那是你的表姐，寒若月。”

    离寒用只有两人能听到的声音说，看到离莫尘似乎那寒若月颇感兴趣，老盯着她看，他便开口向他介绍道。

    “……哦。”离莫尘颇为惊讶，离寒竟向他介绍！？不过他只是好奇为何她只有一个人罢了，而且还是他的“表姐”？怎么会来到离烬？不过，好奇心转瞬即逝，他已经没那个兴趣去了解她的故事了。（-_-|||这性格……）

    这场家宴实在是没什么惊天动地的事件发生，平静的开幕，平静的落尾。可是说是平静到爆，也无聊到爆……（咱绝对不是好麻烦分子……）

    “有个问题，想问你一下。”在回宫的路上，离莫尘终于还是问出口。这次他是难得的起了好奇心。

    “……！？”离寒甚是惊讶。

    这个孩子，有问题了竟然还会问他？他还以为他什么都只会闷在心里呢。

    看离寒那颇为惊讶的挑眉模样，离莫尘的平静面具微微透出一丝尴尬。粉嫩漂亮的小脸蛋一抹红晕浮起，甚是可爱动人。离寒眼中笑意渐起。

    “……那个家宴，好像、不是……”离莫尘蹙眉，问。

    “是说安静吗？”离寒了然，“这问题出在你和我身上。”

    出在……他们身上？

    “我无缘无故抱着你出现在宴会上，她们，会多想的。”

    哦……

    是因为不能预测君心吗？所以才那样小心翼翼？

    离莫尘淡淡点了点头。这个好奇，就仅止于此了。

    不过，还真是有趣啊，这个宫廷。离莫尘有些兴味盎然。到如今，那些目光，夹杂着嫉妒的目光，看来，他今后的生活，是不会那么简单的了。……不过，最好还是不要试图来招惹他，他很讨厌麻烦！！真的是很讨厌呢。

    而在家宴过后，四处都有着谣言猜测，因为帝王那不明的举动，让许多人迷惑了，都不知该怎么做了。有人猜测帝王有意让离莫尘继承帝位，于是，许多人蠢蠢欲动了。在暗地里进行着什么，当然，这是离莫尘不知道的，就算知道，也不在他的思考范围之内。

    “哇，尘侄儿，你还挺乖的嘛，竟然没偷懒诶。”

    多日不现身的离烟总算出现了。那叫一个春风满面，神采奕奕的，准是有什么好事了。而且那幸福喜悦得快要掐出水来的温柔笑容，让人怎么看怎么古怪。

    离莫尘清浅一笑，弧度虽小，却也是笑容一枚啊，总比没有的好。而由此看出，他现在心情不错。

    “没想到才几日，你的武艺竟是进步了那么多，不错不错啊。”离烟感叹。才几日！？大家伙可千万别被他给迷惑了，现在已经是整整三个月了好不好！！

    “是吗？”离莫尘轻挑眉，平静的紫眸，情绪神色皆是平静无波，只是有一丝淡淡的笑意浮现。

    “额……呵呵！”平时洒脱无虞的离烟难得尴尬起来，身为师傅的他，现在哪有资格说资格啊！不过……他可是去追求他终身幸福去了嘛，情有可原情有可原。虽然进展还不大，但是，已经取得很大进步了。像是想起了什么，离烟再次笑得方圆百里都能感觉到他的愉悦。

    离莫尘也不问离烟为何几个月没出现，为何刚出现就笑得那么阳光灿烂。想必，是发生了什么好事了吧。

    他看着远处的树影斑驳，太阳折射下来的淡淡金光。若是他能，与他一样，拥有这样简单开心的笑就好了……只是、一切……无法释怀啊……

第十九章

    “哎，你说，皇上最近是怎么了？”

    刚下朝，尚书大人林源就凑到莫飞和方朔平这里疑惑的问。可疑啊可疑，皇上好像是哪不对劲啊。

    “是啊，我也感觉怪怪的。”莫飞也点点头。和林源一起等着丞相大人解惑。

    “那么都看我干吗啊，我怎么知道皇上怎么了。”

    方朔平冷着脸不耐的说，看到一抹白色身影，脸色变了一变，又瞬间恢复。

    “咳、我以为你还知道呢。”尚书大人整整衣褂，一副严肃的样子。

    “……”丞相大人理也不理，直接走了。

    “他，怎么了？”莫飞茫然道。奇怪啊奇怪，哪不对劲了他？

    “没事，火气太大，上火了。”林源只是笑了笑。

    “是吗？”莫飞还在怀疑。“丞相大人也很奇怪啊，跟皇上一个样，一个比一个怪。”

    “好啦好啦，别谈论什么怪不怪的，被朔平听到你就惨了。这几天他已经晋升到那种冷面丞相了，啧啧，那个家伙。”他颇意味深长的一笑。

    “额……你说得没错。”莫飞此时哪有镇国大将军的气势，整一畏惧的样子。这就是他的死穴，他莫飞一生只惧三人，一是他效忠的皇上陛下，二是丞相大人方朔平，三嘛……咳咳、就是他面前的这位了。

    林源只是宠溺的看着莫飞。该说他笨呢还是怎么，唉，这家伙……他都不知道怎么说莫飞，真是……太钝了……

    “尘儿，他在干什么？”

    离寒放下手中奏折，冷淡的询问，心不在焉的模样。

    “回陛下，三殿下正在御花园呢。”李任在侧旁说道。

    离寒只是点点头，依旧心不在焉。

    皇上，是怎么了？

    连李任都疑惑起来。皇上整天，都魂不守舍的样子，老是不知道在想些什么，他又不敢问他。唉，真奇怪。

    怪么？

    连离寒他自己都觉得奇怪，那么他们几个觉得奇怪也就没什么了。若是要问他在想些什么，呵！连他都不知道自己在想什么，问了也白问。

    头疼啊~！不过就是要……

    唉……离寒向来冷漠的脸更加冷峻了，眉也皱得更深。

    “皇上，三王爷求见。”

    “让他进来吧。”离寒挥手道。

    “臣弟参加皇上。”一身青衣儒雅万分的三王爷――离烟难得踌躇起来，一脸犹豫。

    “免礼吧，有什么事？”这个小子，没事才不会来找他。那件事解决后更是。

    “没什么事，只是……”

    “有事就说。”离寒冷漠道，隐隐知道他要说什么了。

    “额，那个，皇兄，我想见……九皇弟……”离烟抬头看看离寒的神色，小心翼翼的说。

    果然。

    话音刚落，离寒冷漠的脸直逼离烟，生生让离烟打了个寒战。

    “离烟，你知道你在说什么吗？我不是说过不许再提他的吗？”离寒冷冷的说，却有着更多的无奈。

    “……”离烟沉默下来。

    “皇兄，我只是想见他一面而已……”

    寂静了许久，离烟像是个委屈的孩子一样，越说越小声。

    “……”离寒沉默着，没说话。

    “皇兄，你还不能原谅他吗？他、他只是个无辜的……”离烟争辩起来，已经那么多年过去了，还是不能释怀吗？可他，也只不过是个无辜者啊……皇兄……

    离寒冷漠无比的看着离烟，不发一语。不能原谅吗？他不知道……

    离烟则是勇敢的与之对视，任凭那目光凛冽无比。（其实，他手心都冒汗了……）御书房只有两兄弟在对峙，李任早在他们说话之前便识趣的随一干人等退下去了。

    “我已饶他一命，还不够？”

    他目光冷冽无比，心绪却只是平静无波。离烟的话的确说得不错，确实，他只是个无辜者罢了……

    离烟张张嘴，无话可说了。的确，照离寒原本那性子，不将他杀死已是天大的恩德。如若不是念及以前的兄弟情谊，咳咳、应该是这样吧！？还有他自己和五皇弟的求情，恐怕，他早已死去了吧。

    “可是，我，我……哎呀、皇兄，是我想让五皇弟去看他的，你又不是不知道五弟他……”暴走了，离烟实在是没办法了，一咬牙，全说了。

    “……”离寒没说话，不知道在思虑着什么。

    离烟瞄瞄自家皇兄，真的、真的很想揍人。五皇弟那个笨小子，简直是笨到极点了，平日里咋就能装得那副模样，就跟莫尘小侄儿一个样，谁看了谁都觉得……心疼。真是的，还得他这个当哥的来倒霉。

    “怎么，你想插一脚吗？”离寒终于开口了。“呵，那两人都一样。”给予评价，离寒直接甩袖走人，只剩下苦着脸的离烟。

    “哎，皇兄，你的意思？你还没说肯让我去不啊？！”离烟后知后觉地叫嚷起来。“不过，那两人也真的挺像，都是那么固执……俩个不开窍的……”

    唉，也不知是谁受累了……

第二十章

    “殿下，你怎么了？”

    看到离莫尘又在发呆，婵儿、忍不住问了。似乎殿下，每日的活动除了练剑就只有发呆了。（啧啧，真简单的日子哦……）

    “嗯？”离莫尘回过神，经过几个月，他也不再像之前那样沉默寡言了，额……虽然还是不大说话，但是已经改进不少。

    “啊，不、殿下，没事。”婵儿摇摇头，“殿下，您、是在想些什么？好像，您经常发呆……”她瞄着离莫尘的神情，小心翼翼的问，看能否能从脸上看出什么来。可惜没有，依旧是不变的波澜不惊的淡漠平静神色。

    离莫尘只是点点头不作答，再次陷入发呆状态中。

    婵儿不解，如今的殿下五岁，却似乎比其他人更懂得、锋芒不露！！她不知道该怎么说，也许因为他的气势，他的睿智，让人总觉得，这个孩子是该站在王者顶峰上的。

    从很小很小的时候离莫尘就似乎与一般的孩子不同，而不同在哪里，就是真的表达不出来。婵儿很纠结、真的很纠结。

    算了，三殿下那么懂事，那么聪明，给人的感觉不同，也是应该的，何必去纠结这样的事情呢，只要三殿下能快乐安全的长大，我就该知足安心了。婵儿在心里自我调解，展开笑容看着离莫尘。

    阳光下的孩子全身泛着金色的光芒，很漂亮很漂亮，让人不由得炫了眼。

    婵儿也不由得呆了。三殿下、真漂亮啊，长大以后，必定是同陛下一样，是一个倾城美少年……

    “啊，丞相大人，学士大人……”

    婵儿刚回过神，就看到丞相大人方朔平和大学士曲明水站在亭外，正齐齐看着那个发呆的娃。

    曲明水一袭白衣，俊朗如玉，淡淡笑着点点头。而在他身侧的方朔平则身着官服，面无表情，貌似在不悦这里有人了。

    曲明水含笑看着那个依旧呆坐着得孩子。长得、嗯……十分漂亮啊，就是、那表情……他有些无语了。

    “曲明水、方朔平参加三皇子。”两人躬身行礼。

    “殿、殿下……”婵儿低声提醒，那娃，还发呆呢。

    离莫尘抬起头来，淡淡扫他们一眼，然后，微微点点头，算是应答。

    曲明水尴尬的咳了几声。谁知道呢，这个五岁小娃就这么冷淡。不过，还真是有趣呢，他早就听说过皇上宠爱的三皇子了，但都未曾有机会见他，看看向来冷漠无比的皇上会宠爱一个怎么样的皇子。今日一见，嗯……倒挺像陛下的呢，不过少了一些冷漠多了一些平静。

    方朔平一张脸更是臭到了极点，侧头看向了别处。

    “呵呵，没想到在此还能遇到三皇子，真是巧了。”曲明水干笑几声，此叫做――没话找话说。

    离莫尘直接沉默以对。反正，他又不认识他们，不用理那么多，不是吗？

    “不是说要谈一谈吗？”

    一旁静谧了许久的丞相大人终于忍不住了。好不容易有个可以把一切说清楚的机会，现在被某个人扰乱了，不爽也是在情理之中的啊。

    “谈一谈？”曲明水眨眨眼，有些许迷茫，显然还不能从状态中回过神来。

    谈？

    轰地。他像是想起了什么似的，涨红了脸。

    “额……那、那个……”刚刚举止优雅的大学士，这下，慌不择神了。

    离莫尘不解的看着曲明水这忽然的变化，侧旁方朔平的一抹温柔也被离莫尘捕捉到，隐隐约约的，似乎明白了，可也还是不明白。（汗个~~~好矛盾的说……）

    “皇上驾到――――”

    尖细的声音让离莫尘微微愣了愣，迷雾之色浮上紫眸。

    而曲明水与方朔平则一个暗地里松了口气，一个在心里那个咬牙切齿啊，皇上啊皇上，你为什么早不来晚不来偏偏这节骨眼上来呢！？唉……

    “微臣、奴婢参加皇上。”

    “都平身吧。”离寒点头让他们起来。至于离莫尘，咳咳……咱是穿越而来的二十一世纪新新人类，追寻的是平等。估计就算不是，以他的性子也绝对不可能对人行礼，这是绝对滴。估计离寒是深谙离莫尘之心性（咳咳、难说哩……）所以才不强迫他吧。

    “你们，怎么在这？”离寒冷漠道，目光却并未停留在他们身上。

    “额……皇上，我，我们本想在这坐坐的，就遇上了三皇子。恩，就是这样。”曲明水笑了，无比清雅啊~~方朔平只是不再板张臭脸，无奈的看了曲明水一眼。

    “皇上，臣与大学士有私事相谈，先告退了。”

    方朔平拱手说道，然后还未等离寒回答就直接拉着还未回神的曲明水走了。哼哼，任谁看了都觉得有猫腻啊~

    离寒也未说什么，既然是私事，就让他们自己解决吧，他可没这个功夫管。

    “他们，很奇怪。”离莫尘下了个评价。

    “是吗？”离寒轻挑眉，“认识他们？”

    离莫尘摇了摇头，“不认识。”

    离寒也不再说话，转身对着亭外，看着外面一片景色，让人猜不透他在想些什么。

    阵风吹来，带着阵阵冷意。深冬了，春天也不远了……

    “你……回宫去吧。天，要变了。”离寒转过身，冷漠的口吻含着责备和关怀。

    离莫尘只是缓缓的摇了下头。然后没说话。

    总感觉，似乎很是异样，吹吹风，醒醒脑，让他清醒一下吧！

    离寒看着他被风吹得红润通红的小脸，朗眉直接串成了麻花。他、今天怎么这么不听话？

    “回宫。”离寒强硬的下命令，直接迈步抱起他往龙绝宫走去。

    这个孩子，原本身子底就不好，还来吹冷风！？嫌好玩了是吗？若是着了风寒，那该怎么办？他就这么不爱惜自己的身体吗？离寒越想越气，可也没注意到的是，自己、原来是那么担心着这个孩子……

第二十一章

    离莫尘微微一怔，没想到离寒会直接便抱起他就走，直到踏进寝宫才回过神来。他抿唇，平静的脸上浮上困惑之色。他不是摇头说不回宫的吗？为什么他还是硬抱他回宫？这到底是怎么了啊？

    “以后，小心点。”离寒皱眉道，“……注意好、自己的身体。”接收到离莫尘不解的目光后就又轻描淡写的补了一句。

    是在、担心他的身体啊？！离莫尘恍然大悟。继而自嘲起来，那弱不禁风的样子连自己都觉得可笑。

    “你怎么了？”

    看到离莫尘沉默的低下头，离寒又再次皱眉。这个孩子？为什么……他搞不懂。

    “不，没事。”离莫尘轻轻摇头，抬头，紫眸对上那双深邃的墨眸，一瞬间，有些许失神。

    看到离莫尘有些许失神的看着自己，离寒微不可闻的笑了，有种很愉悦的感觉，当那清澈的紫眸只印着他的身影，只有他一个而已。

    回过神，离莫尘重新恢复一脸平静的样子。

    为何、要对他如此好？要这么关心她？这是他长久以来的疑问，没问却并不代表没有疑问。难道，仅仅是因为他这个身份是他的儿子吗？所以，才会那样关怀他？

    离莫尘不信，可是，却无法再找到第二种另人信服的理由。

    又是夜，黑暗笼罩整个世界，皇宫如同俯卧的野兽，静静地沉睡着。

    一道黑影，迅速现身，以惊人的速度来到窗边一个修长的身影后面，单膝跪地，面目皆都掩藏在面罩中。

    今日的月色，十分皎洁，透过窗口照射在窗边站立的人身上，如同天神般俊美的容貌一览无遗，只是那完美的脸却是冷漠无比，目光更是骇人。

    “如何？”离寒冷冷道，其间蕴含的寒冷气势让人不由得一凛。

    “是，已经着手在办了。”黑衣人平板的回答，丝毫不被那气势所吓倒。

    “……不要、太心软了啊。”离寒看着那高挂与空的明月，状似自言自语。

    “……属下明白。”黑衣人窒了窒，身子微不可见的颤了颤，瞬间恢复了。说完不等离寒命令就直接掠出去了，在浓浓夜色中迅速没了身影。

    “……”

    离寒定定的看了繁星点点的夜空一会，迅速转过了身，原本冷冽的目光在接触清澈的紫眸时又立刻变成某些意味不明的情绪，柔和了下来。

    离莫尘平静淡然的脸没什么变化，只是眼眸深处，一缕紫光乍现。

    “真吵。”

    定定看了离寒许久，离莫尘才这样说道，随后句直接倒在床上，闭上眼睛睡觉去了。

    离寒嘴角勾起一个弧度，不同于冷笑、嘲笑，而是有着温度的笑意，虽是转瞬而逝，可却是那般令人迷醉。只可惜，离莫尘没有看到。

    翻身上床，将那小小的身子拥进怀里，汲取他的温度。淡淡的清雅的气息环绕在鼻间，离寒最喜欢这种拥住他的宁静。

    离莫尘并未多说什么，反正已经习惯了两人之间互动的亲密，闭着眼任他抱住，然后在他怀里找了一个舒服的姿势安稳下来。

    静静地，一室沉寂，双方都在聆听对方平稳缓慢而富有节奏的心跳声。满满的，只有其流转的温暖……

    “你、会喜欢权力吗？”

    似乎过了好久，一室沉寂终于被清冷的声音打破。夹杂着几许犹豫。

    怀中人仍然静静地闭着眼，像是已然熟睡的样子。

    “站得越高，摔得越惨。”清清淡淡的一句话，“权力，是必须靠自己去争取的吧。”言下之意就是不要别人的“给予”。

    闻言，离寒低低的笑了。胸膛上的震动让离莫尘不由得抬起头来表达自己的困惑。

    “或许，是我忽略了。”不明的言语，离寒将他抱得更紧，束缚在自己的怀中。自己怎么就没想过呢？这个孩子……

    离寒的墨眸渐渐在黑暗中变得凌厉，藏着太多无法言明的情绪……

    离莫尘垂眸靠在他的胸膛上。

    权力？这种如此虚无缥缈的东西，太不可靠，他不想依附在这种随时倒塌的虚幻物上。他想找寻得是一个理由或寄托，让他有能在这个世界生存下去的一个理由，不是随时变幻的，而是……一辈子……可是，一辈子吗？他自己都有些恍惚，也并不相信世界上真有这种坚固如往的东西存在……

    那他，到底是在奢求什么呢？

    一辈子！？真令人向往啊……

    【卷一完】

【上部】第二十二章

    时间，穿梭如流水。只是刹那间，已是匆匆渡过了八年。

    殿外庭院，一少年挥剑飞舞，漫天落叶飘扬，如梦如幻，使人看不清少年的模样，只依稀看到白影闪动，那般动得令人魅人……

    旁边一身穿明黄便服，修长挺拔，俊美有如天神的男人，静静凝望着在满天落叶中飞舞的白衣少年，冷漠的俊颜浮着一抹笑，更是增添如斯英貌。

    收剑。

    一缕轻扬的发紧贴在停下站立的少年脸上，少年精致姣好的面容如同月光那般清冷，却又那般令人着迷，一双本无波动的紫眸看到不远处的男子后，淡淡浮现出笑意，使得原本倾城漂亮的散发平静纯净气息的少年抹上了一丝魅惑。

    “你好像越来越厉害了。”离寒走近他，将离莫尘脸上贴着的发拿开垂下，清冷道。这个孩子，已经13了，快长大了呢……从小看着他一点点成长，他心中总洋溢着一种满满的幸福，像是能融化一切的幸福。

    “这很废话。”离莫尘淡淡道，精致漂亮的脸依稀还能辩得出丝丝稚嫩。这确实很废话，他已经习武八年了，不越来越厉害难不成还越来越弱？

    离寒虽然依旧是冰冷的模样，但是却也没去责怪离莫尘的不敬，似乎是早已习惯了的样子。

    “感觉时间流逝得很快。”离寒忽的感叹起来，看着离莫尘，目光柔和起来。然后抬头看天，那蔚蓝的天空让他心里没由来一阵刺痛。

    离莫尘静静看着他，不发一语。空气中流转着异常和谐的寂静气氛。

    “……皇兄、皇兄……”

    远处飞奔来一抹青色身影，口中急切的叫喊，已是道出来人身份――三王爷离烟。

    离寒与离莫尘对视一眼。

    “怎么了？”离寒淡淡道，看着离烟由远而近到来。

    离烟迅速定下身形，平日温和的笑不复存在，难得挂上了一抹焦急。而离莫尘依旧是千年不变的平静，眼底却有着淡淡的疑惑。

    “我、我想跟你谈谈，这里不大方便，是有关……他的。”离烟拧眉道，脸上是藏不住的焦虑神色，还有着隐隐的无奈与沮丧。离寒望了离莫尘一眼，点头，转身，朝御书房的方向而去。

    “小尘儿，我先借皇兄一下。”离烟朝离莫尘说，然后朝离寒追去了。

    离莫尘看了他们的背影一样，微微蹙眉。

    算了，就算有什么事他也会搞定的，何况也不关我事。离莫尘嘴角勾起一个弧度。他没发觉的是，他已是那般信任离寒，毫无理由的信任。

    “哼，你只是一个宫女生下的贱种，才不配当我哥哥呢！！”清脆好听的声音，话语却是那样的伤人。离莫尘皱了皱眉，这里怎么会有女孩子的声音！？

    随着说话声源而去，是在龙绝宫远处的御花园，相隔有点远，她们再说什么已经听不到了，连说话的人都看不到，估计刚刚是风吹过来的声音。离莫尘迈步走向御花园，越来越近了，原来是一群人不知在围着什么，批评厌恶的声音直直飘进离莫尘耳中。

    带头得是一个女孩儿，明眸皓齿，唇红齿白，甚是漂亮，一身金陵衣裙说明身份其尊贵。可惜现在正一脸不屑鄙夷的看着与她正面而立，与离莫尘背面而立的一个人，一身青衣，瘦弱不堪。

    离莫尘忽然感到一阵熟悉，是有在哪看到过他吗？

    “呀，你是什么人？”

    一个宫女余光一瞥看到离莫尘，惊喊一声，随即惊艳出现在她神色中。好、好漂亮的少年……

    少年一身白衣如雪，俊美精致的脸如同月光般皎洁，手持一把透着寒气的长剑，表情平静的看着她们，冷眼旁观。身上散发着平静幽雅如兰的气质，让人不由得被吸引，怦然心动。那双平静无澜的仍旧清澈的紫眸，已是道出少年的身份。一双皇室罕见的紫眸，谁人不知，谁人不晓？

    “奴婢参加三皇子。”顿时，稀稀哗哗的几个宫女皆都跪下去，惶恐不已。要知道，皇上可是很宠爱这个三皇子的啊！

    一身金陵衣裙的女孩睁着美眸好奇的打量着离莫尘。三皇子！？那不就是三皇兄吗？好漂亮啊！！女孩心里直赞叹着。连四皇兄长得都略逊这位三皇兄呢。

    “是三皇兄么？我是云袅哦。”离云袅跑到离莫尘面前，甜甜一笑，娇俏可爱的样子令人心生好感。

    云袅？

    离莫尘轻轻挥手让跪下的人都起来，抬眼淡淡扫了一眼这个不知是第几个公主的云袅。长得十分可爱，不过，那双眸子……真的好像，好像那个人。离莫尘心里有些恍惚，面上却依旧是平静如初。

    “三、三皇子，这是六公主。”早先的宫女恭敬的道。看三皇子那样子似乎是不认识六公主。

    离莫尘不认识也是难怪的，他本就少出门，若出了门也是专挑僻静的地方，就甭说是遇见什么皇子公主了，如今谁是皇子公主他也不知道，算上离云袅，他可只认识两个“亲人”而已，还是只见过一面的。

    离莫尘淡淡的点了点头，并未说什么，朝那青衣人一看，依旧是没转过身来，背对着离莫尘。那一片背影，更加是让离莫尘熟悉，脑子闪过一片图像……

第二十三章

    离云袅不悦的嘟着嘴看着那个漂亮的三皇兄不理她而老看着那个卑微的人，气就不打从一处而来。

    “三皇兄，他只是个卑微贱人罢了，有什么好看的。”离云袅从小就娇生惯养，加之母妃的宠溺，父皇也是十分喜爱的（是吗！？好怀疑哦……）那受得过让人忽略的时候，当即就想让离莫尘的注意力回到她身上。

    听到离云袅这样说，青衣人的身子微不可觉的颤了颤。离莫尘蹙眉。

    “你、转过身来。”清清冷冷却是异常好听悦耳的声音，却让青衣人又是身体抖了抖，看样子似乎是在害怕，不，好像是……激动！？

    “哼，你没听见三皇兄叫你转过身来吗？真是不识好歹！”离云袅愤愤地朝他叫道。一转头正好撞上了离莫尘那双平静无波的紫眸，当即吓出了一身冷汗，禁了音，没敢再说话。那双澄澈的眸子，像是要看透人的内心似的，让人心里不禁有些发毛，恐惧席卷全身。

    那个青衣人终究还是转过身来了。那时一张算是清秀的脸，大大的如同黑珍珠般的眼原本是有些麻木平静而无神的，现今却透出了一些欣喜来。衬得清秀的脸也绽放出光芒来。不过……这个少年！？原来是他。离莫尘总算知道是谁了。

    “莫、莫尘，真的是你……”少年惊喜且带着不确定的叫道。眼中，闪着若隐若现的光芒……

    “离岚青！”离莫尘只是淡淡点头，一丝紫光划落眼底深处。

    没错，这就是八年前与离莫尘有过一面之缘的五皇子――离岚青。【见于第十五章】

    少年惊喜的笑起来：“没、没想到你、你还记得我。”少年纯净的笑让他刹那间更是大放异彩起来，十分漂亮动人。

    离莫尘不置可否：“你也是。”

    不知为何，离莫尘竟是十分耐心的与他在这里说些“废话”，若是平时，他定会自己走人的，而如今……？是因为什么吗？哈！这就不得而知了……

    “三皇兄，你认得他？”离云袅不依的叫道，打断了离岚青刚要出口的话。离岚青听了之后并没有惊讶，只是目光有些闪烁的叹息……

    “三、三皇兄……”离岚青原本还抱有一些幻想，莫尘莫尘，不是离莫尘，哪知……还是不得不面对现实啊。这个莫尘、那个少时的孩子，是父皇最宠爱的孩子――离莫尘。他的心情有些复杂。

    离莫尘只是静静地看着他。

    两人间的互动，竟是将离云袅当做透明的，让这位骄傲的六公主气恼不已。他、他们怎么可以这样对待我，将我视作无物的忽视我！！！？可恶，可恶之至！！！离云袅美丽的黑眸迸发出怒意，让原本十分可爱娇俏的稚嫩脸庞有些吓人。

    离莫尘平静的望了望天，竟然在不知不觉中快到中午了，是直接忽略离云袅这么个大活人。那个女孩，他没兴趣，干嘛要理？而离岚青则是近似痴迷的看着他这个三皇兄，在第一次见面时，这个少年、不，应该说是以前的那个如同月下仙人的孩童，他的一音一貌，早已深深的烙印在心底了。否则，刚刚怎么能仅凭听声音就一下子认出他？样子比少时有些许成熟，但还是没多大差别，依旧那么精致漂亮，而声音更是清冽动听了。

    “中午快到了……”

    离莫尘轻轻呢喃，幽雅动听的声音让人有些恍惚。然后他直接转身，往龙绝宫走去。这个时候，他都会在那里等他吃午膳。他心里想，八年如一日，他都是如此……

    又是和当时一样的情景。

    离岚青再次动手拉住了他。他有些害怕，害怕与当年一样，他又得等好久好久才能见到他。

    离莫尘偏头看着他，微蹙眉。看那个少年清秀的脸透出点点脆弱与哀求，又看了看已经快要怒发冲冠的离云袅，没有多想，只是松开了他的手，然后迈步离开。

    “你跟我一起走吧。”

    离岚青原本失望黯淡的脸听到这句话瞬间再次焕发了光彩。他笑着紧随离莫尘跟在他后面而去。

    离云袅看着渐渐远去的一白一青两个身影，怒火燃到历史最高点。

    “啪！！！”一个响亮的耳光，瞬间出现在一个宫女脸上。

    “狗奴才，干嘛拉住我！？”刚刚她真的很愤怒，恨不得冲上去甩他们一人一个耳光。离莫尘，你竟然仗着自己有着父皇的宠爱漠视我的存在！？还好有着那个宫女拉住她，她才稍稍回复点理智不至于失控。可是如今她怒火未消，当然要找一个发泄处。

    “公主饶命。公主饶命。三皇子如今深受皇上的宠爱，千万不能得罪啊。若、若是皇上怪罪下来……”那个宫女惶恐不已，跪在地上一个劲的磕头，声音格外响亮。离云袅冷冷的不发一语。

    “走，我们找四皇兄去。”只一瞬间，离云袅愤怒冷骇的脸转变成了一个甜美的笑容，娇俏动人的模样，早已看不出早先那个愤怒扭曲的模样，如今，更像是一个无忧无虑的快乐公主一样……

    金陵衣裙翩翩如彩蝶，她转身笑着朝反方向走去，甜美的笑颜让人十分愉悦，而那双酷似烬皇陛下的黑眸，却迸射出愤怒的光芒！

    离莫尘，就算你深受父皇喜爱，我也一定不会放过你……

第二十四章

    “三、三皇兄，我们这、这是要去哪啊？”

    离岚青紧张的跟在离莫尘身后。小心翼翼的问，生怕惹了离莫尘生气。

    “回寝宫。”离莫尘淡淡的回答道，目光依旧看着前面不远处的龙绝宫。

    “哦哦。”离岚青应了一声，看着离莫尘的背面，只是很开心很开心的笑了，没有杂质的很纯粹很清澈的笑容，天真如幼孩。

    龙绝宫一向安静，只是因为住这的两个人都是喜静厌闹的主，所以在进行一切一切工作时侍女太监都是以不出一点声响为标准，以免误了皇上殿下的清净，要是惹他们生气了，那种后果，可不是他们这些奴才可以承受的。所以一步入龙绝宫，皆都十分安静，静得都能听到自己的呼吸。

    离岚青一踏入龙绝宫就好奇的四处观望，不明白这座宫殿为何这么寂静，静到……让人心里发怵。

    “奴才参加三殿下。三殿下，您回来了，陛下正在里头等着您呢。”李任看到离莫尘进来，连忙迎上来。“啊、五殿下？！奴才参加五殿下。”李任看到离岚青，显然很是惊讶。

    离莫尘点点头，将手中佩剑拿给李任，刚想跨步进去，却像是想到什么似的转过了头。

    “你……”

    离莫尘看着离岚青，有些困惑。五殿下？原来是排行第五的么。

    “嗯……你就跟我一起吧。“想了想，离莫尘朝离岚青说道，然后直接无视李任和周围当做摆设的一干侍女的惊讶神色，径自走进内室里去。离岚青当然也是惊讶不已，三皇兄他……？回过神后便马上跟了上去。

    三殿下，他、他叫五皇子进去一起跟、跟陛下吃午膳！！？李任感觉自己是不是被雷轰到了，出现幻听了！？回过神的李任赶紧侯在门口听情况。三殿下啊，您可别害了五殿下啊……他祈祷。

    “……”

    看到离莫尘进来时离寒的目光平静无波，可随后在他身后看到了一身青衣的瘦弱少年，墨眸变得幽深起来，有些意味不明的看了看离莫尘。离莫尘只是静静地回望他，平静的脸没有丝毫外露的情绪，让人无法猜透。然后直接坐下，吃饭！

    离岚青只是感觉气势迫人，没多久他便冷汗涔涔。他抬头望向自小就很少见过的父皇，发现父皇也正以那深邃的墨眸看着他，离岚青立马紧张无比的低下了头。

    “儿臣叩见父皇。”离岚青赶紧下跪行礼，尽力保持镇静，可被那微微颤抖的身体破坏了。同时在心中暗暗惊异离莫尘竟是一不行礼二不说话就直接坐下，想来是君王恩准的，他可不敢。不过，没想到父皇竟是这样的宠爱三皇兄，他心里有种无法言明的苦涩，却无法去嫉妒怨恨那个精致漂亮的少年。

    “起来吧。”离寒冷漠道，不带丝毫的感情。“谢、谢谢父皇。”离岚青十分惶恐的谢恩，之后低着头也不发一语。

    李任则识相的进来添一副碗筷，然后低垂着头十分恭敬的退出去，出去时还略为同情的看了离岚青一眼。在两个低气压的人身边，在一个极度压抑寂静的气氛下吃饭，这的确是挺让人觉得同情的。还好如今的他，在陛下和三殿下单独在一起时不用随身伺候，他忽然觉得自己真的是万分幸运。

    周围都是寂静无声，除了微小的呼吸声就再也让人觉察不到一丝声响，寂静到诡异，诡异到让人心里发毛――――

    离岚青只觉得心脏快承受不了这种强大的压迫力了，抬眼偷偷瞄一眼离莫尘，他竟是十分优雅的在吃饭，却连一丝声音都没出，静得仿佛没有在动作一样。

    离寒慢慢收敛了气势，只是静静地看着离莫尘。似在询问一般，少年只是轻挑眉，淡然平静的紫眸透出一丝笑意，也只有在面对离寒时，他才会这种真正的情绪变化，尽管很细微。

    “坐下吧。”

    冰冷的声音终于再次响起。他、倒想看看他在搞什么，将他带到这，有什么目的呢？

    “是。”离岚青十分惊讶且受宠若惊，毕恭毕敬地谢恩后便十分谨慎小心的坐在离莫尘的身侧。要知道，伴君如伴虎，这一秒他对你恩宠交加，下一秒也有可能对你冷血无情。（……那啥，有恩宠交加吗？……青：郁闷，那是比喻啦好不！？）

    不过幸好，一路总算在离岚青的战战兢兢、离莫尘的平静置之身外（太不人道了，好歹也是你带来的人啊……望天~~咱家儿子这性格……）、离寒的低气压下吃完饭了。

    离岚青手足无措的站在龙绝宫内，看着正上演的“喝药”事件。

    离莫尘这辈子真的鲜少有几件怕的事，面对死亡他是连眉头都不会皱一下，要不如今他怎么会在这儿呢？可是，那些该死的药，喝了八年，离莫尘仍然还是控制不住的下意识去皱眉。

    不过还好，离莫尘就算是再讨厌喝药，但是为了自尊与面子，他总是能干净利落一口直接灌下去――根本不耍性子。（……咳咳，耍性子？估计在小尘尘身上米可能看到了……）

    刚灌下去，满腔的苦味就刺激着味蕾，不是不能忍受，只是、他讨厌这样苦苦的感觉，尽管，他习惯了……在他还在晃神间，一块糕点就递在他面前，少年沉默的接过。不知何时起，他们两人的默契已是这般好了，都皆是沉默，渐渐的，八年来皆是如此。

    离岚青看着这场面，有点瞬间窒息的感觉，总觉得，他们之间流转的氛围，是那样的温馨，似乎已经是不能第三人来插足他们之间，明明是那样诡异的寂静，却因为两人而显得那样的和谐调合，让人、心微微的发疼。

    最后离岚青还是走了，留下意味不明闪烁不定的目光……

    像是两人说好了一样，离莫尘和离寒都没有开口去说明。

    离莫尘能感觉到离寒的忙碌，似乎、有什么事要发生了。他却无暇去顾及了，他的武功快要到瓶颈了，拼命的练武，他想要强，无论如何，只有强者，才能站到世界的顶峰！！！

    他今年已经13岁了，他、已经耽误了八年的时间了。他、必须尽快离开皇宫。不知道为什么，他很慌，没有波动的心渐渐慌张起来，像是某种东西将要脱离手中，不受自己控制的恐慌感，对未知的恐惧。他有预感，如果真的再呆在这个皇宫的话，那么未来，肯定会有不大不小一大堆麻烦！！他讨厌麻烦，所以，他一定要在麻烦未发生之前就要离开，一定！！！

    不知不觉已近黄昏，一轮金黄的曜日即将落幕，余留天边一片染红的落霞。

    离莫尘就这样停了下来，对着天际半抹残日发呆，平静的脸还是无一丝波动，澄澈的紫眸就那么直直看着天边。落叶飞扬，风，扬起白衣衣角，吹乱了那如墨披泄的黑发，如梦如幻，让人心神俱迷。

    “谁？”

    就只是那么一瞬间，离莫尘便翻腾几飞来到树后，剑，直指来人。那一切，只在眨眼之间，快到令人震惊。

    “不，我……”惊吓的声音，有些颤抖。那竟是个少女，一身青衣陵裙，长得不甚漂亮，却有一双碧眸，看起来十分温和柔雅，此时她正一脸恐惧的看着颈上的剑，似是害怕下一秒便将命丧黄泉。

    离莫尘静静地扫了她一眼，收回剑，漠然的不发一语，直接便迈步离开。他并没那个兴趣知道这个少女是谁。

    待到少女从惊吓中回过神，离莫尘早已走远了，一身白衣渐渐远离她的视线。

    残日撒下它的最后一丝余晖，渐渐地、隐沉，直到夜色降临……

第二十五章

    横躺在宫殿的屋顶上，离莫尘只是静静地看着天上的星星。无论在什么时空，月亮、星星、太阳，依旧是那么冷漠的依照着自己的轨迹运行，不会伫立留恋什么……

    一道疾速的影子划过，来到离莫尘身边。

    离寒只是在月光下，静静地看着离莫尘，素日冷傲寒冰的俊颜如今已有些许柔和，在月光下，天神般俊美的脸更是摄人心魂。难怪，后宫三千，都皆为其争得头破血流、至死方休。

    “……你、怎么了？”磁性十足，性感带着微微冰冷的声音，异常悦耳。

    “……怎么了？”离莫尘的目光依旧锁在星空上，喃喃自语，是啊，是怎么了啊？感觉，像是越来越不像自己了……可是，原本的自己，又是怎么样的呢？……他的眸子里平静褪去，迷茫浮上眼眸，难得一见的脆弱让人感到心疼。

    “我没事，什么事都没有。”离莫尘跳起来，迷茫不复存在，那平时平静的紫眸中此时燃着怒焰，像只被踩着尾巴的小猫一样，爆发自己的愤怒！

    那就不见的回忆，残酷的回忆，再度浮上脑海。原本以为，自己早已忘却了，可原来，自己都记得，时时刻刻记得，只是隐埋在心中的一处，到什么时候，就会跳出来提醒自己、嘲笑自己。原来，自己依旧是一个人，一直一直，都只是只有一个人……

    离寒看着那怒焰渐渐消散，最终只剩下戒备与伤痛。那熟悉的疼痛感，再次袭来。

    他走上前，将少年拥进怀里，没有言语，只是静静地抱着他，像是在给他传达安全感，让他放心。

    少年只是安静的任他抱住，原本那波涛汹涌的心在那无言的安慰中渐渐平息下来。他只觉得还是如以前那样的温暖，好像是只要他在身边，他的心总是异常的散发着令人觉得温暖的暖意。

    这就是亲情吗？他不懂。

    往日的回忆中，只剩下残酷，别的，丝毫没有。连小时候的家庭回忆，也在时间流沙中与残酷回忆消失殆尽，遗忘了……

    清晨，一轮烈日高挂于天，在向大地绽放它灼热的美好。

    卧于巨大龙床的精致少年，安详柔和的睡颜使他添上了一抹纯真的气息，看起来散发夺人心弦。

    “殿下，该起了。”门外，李任高声恭敬道。

    床上的少年微微动了动，随即长如扇的睫毛轻轻颤动，慢慢的睁开了漂亮的紫眸，眼中却是一片清明，并不像是才刚睡醒的样子，

    “进来吧。”平静的调调，依旧没变。

    李任立马带领着一群宫女进来替离莫尘洗漱。他也是任她们折腾。

    “……他呢？”

    离莫尘顿了一顿问道，“父皇”这两字，他真的是说不出口地，前世加上今生，他的年纪正好与离寒相同，叫个与自己同龄的男人做父皇，真的、真的很有难度。

    李任是谁！？好说歹说也伺候了离莫尘八年，自然是知道离莫尘口中的“他”是指谁，再者说，除了烬皇陛下还真想不出离莫尘还问谁。（这个、好废话啊……）

    “陛下正在御书房处理国事。”李任毕恭毕敬的说。如今她还是不明白离莫尘为何都不叫陛下为“父皇”，而烬皇也是任其为之，一点也不介意。反正来说，这对父子，怪啊，怪啊~~~

    离莫尘只是轻轻点下头，不再言语。

    离烟近日也不知在忙些什么，到处都不见他的踪影了。这个世界，似乎只剩下离莫尘一人闲置，他却是似乎永远都不会无聊，他是无事就发呆的，自然是没什么好无聊的……

    “殿下……”

    看到离莫尘挥剑停止，踱步走了上来，婵儿连忙迎上前去。如今的婵儿，是越来越见成熟了，原本清秀可人的脸越显成熟，却仍是散发着一种纯净无暇的气质。

    婵儿已经跟在离莫尘身边八年了，看着他从孩子成长到少年，整天一副平静淡然的样子，她是打心眼里觉得心疼，对待他，婵儿就有如对待自己的弟弟一般。

    倒了杯茶给离莫尘，她便尽职的退到一边，看着少年那平静无澜的表情，心下却在感叹：似乎只有在面对着烬皇陛下，三殿下才会有丝毫的情绪变化，有清清淡淡的笑容，会将疑惑泄于神色中……那才是真真正正的三殿下啊！只可惜，离莫尘似乎还并未发觉这种情况。

    离莫尘静静地坐在石椅上，眺望远处，思绪不知飘到哪里去。周围一片安逸的寂静，只有微风吹过树叶的沙沙声，像是宁静中的伴奏曲……

    “哎、哎，听说这次皇帝陛下的寿宴将会举办的格外隆重呢。”

    一片寂静中，突兀闯入的声音格外刺耳。婵儿眉一皱，看向离莫尘，依然是神色一片平静，没有任何变化。可只有离莫尘自己知道，听到“皇帝陛下的寿宴”这几个字时，他的眼中是迅速划过一丝疑惑的。寿宴？这是怎么回事？

    “嗯？什么寿宴？”另一个甜甜的女音想起，带着疑惑不解。

    “什么，你都不知道吗？”先前的声音大叫，透着惊讶，尖声细语的，应该是个太监。“哦、哦，我忘了你是才刚进宫的……”“我告诉你吧，烬皇陛下的三十寿辰快到了呢。”

    “三十寿辰？啊，不过是寿辰嘛，不是每年都有的吗？都不新鲜啊，更何况又我们的份，只有劳苦的命……”那个宫女说道，透着几分心不在焉。

    “呀，你说什么呢！？虽然你说得没错，但是可别被人听到了……”太监再次大叫，小心的说。“再说了，我离烬的规矩你都不知道吗？”他似乎很是惊讶，“这皇上的寿辰并不是每年都有设宴的，而是在年岁满整十时才有设宴招待各国。再过一月便是烬皇三十大寿呢。”他娓娓道来。而他们的声音也越来越近。

    “是吗？那确实是挺……”话音戛然而止，“啊！？三、三皇子……”那个刚刚进宫的宫女在转角处一脸惊慌的看着在不远处的少年，更是怔怔的慌了忘了行礼。

    “啊、啊、拜见三、三皇子……”那个小太监也是惶恐不已，拖着那名宫女连忙下跪行礼。三、三皇子不会听到他们、他们的谈话吧？！

    离莫尘只是沉浸在自己的思绪中，理都没理那两个惊慌不已的人。

    寿辰？寿宴么？难怪这几日会如此的忙碌，也难怪这几日感觉到宫中气氛不一样了，他也从来没有去注意过，原来是如此啊，可是离寒竟然半丁点都不告诉他，就好像瞒着他一样，这个认知让离莫尘有些恼怒。

    打定主意，离莫尘起身往御书房走去，而婵儿当然是尾随其后，也不管离莫尘要去哪，他是主，她是婢，不能过问主人的事，这点、她还是很清楚明白的。可是，三殿下是怎么了？平静的脸没什么变化，可是跟了离莫尘那么久的婵儿也很明显的能感觉到他的情绪不同，很不同。

    而那两个跪于地上的太监宫女则是瞪大眼看着离莫尘绝尘而去了。

    “我、我们没事了……”宫女不确定的问，怕从天堂再次跌入地狱。

    “可、可能是吧。”那个太监也是很不确定，三皇子竟没处罚他们？“以后，我们只要记住，祸从口出四字便可以了。”他随即凝重的道，那个宫女也是赞同的点点头。

    虚惊一场，两人连忙结伴而去。

    从此，皇宫少了两名无聊八卦的人，多了两名脚踏实地、不乱是非的人了……

第二十六章

    婵儿在路途中被离莫尘遣回寝宫了，所以就只剩下离莫尘一人往御书房走去了。

    离莫尘行走于草木之中，终到尽头，竟是一片花海？！！四处一片寂静，空气中微微带着泥土的清香气息，夹杂着花草的芬芳，让人的身心放松起来，心境也不由得变得纯净空旷起来。

    没想到，污浊、黑暗局面如此大的皇宫也有如此让人觉得美好的地方。这里十分僻静，离莫尘本想去御书房的，可是竟不知不觉偏离了方向来到了这里。

    离莫尘身上淡雅如兰的气质，似于这里宁静幽雅的风景融为一体，使他看起来十分出尘不染，犹如落下凡尘的仙人……

    “谁！？”

    离莫尘淡淡吐出一字，平静的表情没有变，看起来似是十分轻松淡然――若可以忽略他身上爆发的气势的话。

    竟然有人可以进入他感知范围之内久不让他发现？他以为，只有离寒一人而已，哪知……他当然不会笨到以为离寒真的那么容易便让他察觉他的来去，那绝对是离寒故意而为之的，至于他会那么做的原因，那就只有他自己知道了。现如今看来，他所想的一切，还是太天真了，他的功力还是太浅薄了！

    那个隐于暗处的人，皱着眉还是出来了。

    这个少年，竟能察觉到他？真是不简单哪。但是当那少年那精致漂亮的脸进入眼底时，那个男子，眼神一缩，透出无限的惊讶、与……难以察觉的悲伤。

    惊讶与……悲伤么？离莫尘只是目光淡然的打量着这个身着白衣飘逸的英俊男子，他的身上有一种令人觉得很舒服的气质，脸上透出几许脆弱与忧郁，让人会不自觉放下防备与戒心。

    气势慢慢收敛，归为平静。他觉得，那眼中的悲伤让人倍觉伤感，也是毫无恶意。

    这个男人，是谁？为什么见到他会是那样悲伤的神情？在这个地处皇宫角落的地方，怎么会有人在这？离莫尘只是静静看着男子目光慢慢的回复冷静。

    “你是谁？”离莫尘平静地看着他，难得开口询问。

    男子只是淡淡笑了。“这该是我问你吧？闯入我的地盘还反问我这个主人？”他看着离莫尘，眼底依旧蕴含着悲伤。

    少年一身白衣立于繁花之中，精致绝美的脸只有一片平静，衣袂翩飞中，是那般圣洁，让人不禁痴迷……

    男子的眼闪过惊艳，没想到，他是这样美得令人不敢亵渎。真不愧是他的……男子的眼里浮现苦涩。

    “离莫尘。”离莫尘过了很久很久才说道，

    “什么？”男子还反应不过来，为什么要说他的名字？离莫尘只是淡淡的看着他，他才有些了然，可随即哭笑不得，他干嘛真的说他的名字啊……

    看着少年依旧执呦的看着他，他有些无奈，看来不说出名字他就会这样一直耗下去看着他了。

    “离羽。”他轻笑道，眼中的悲伤被兴味掩住了。

    “离？离羽？”离莫尘轻声低语，“不认识。”他确实不认识有这号人物，不过既然姓离，那么就跟皇室脱离不了关系吧。可是，这又不关他事！既然已证明了他不认识他就没了探究的必要了。离莫尘转身，直接离开了。

    离羽无语的看着离去的背影，不认识他就走啊！？真是……

    笑容收敛起来，看着那一抹白色身影渐渐消失在自己的视线中。

    “参加三皇子。”御书房的侍卫见到离莫尘缓步而来，忙跪下行礼。“三皇子，陛下正与丞相大人、尚书大人和大将军等商议国事，陛下吩咐过若是没有他的许可不可以进去。”侍卫长见离莫尘欲进御书房就连忙阻挡他。

    离莫尘没有动作没有语言，只是平静如常的看着他。那好像能看透人内心的紫眸看得那个侍卫长心里一阵阵发虚。

    天哪~三皇子您能不能别用那种眼神看着我……侍卫长在心里哀嚎。让他进吧，皇上下令不让人进；不让进吧，得罪了这个得宠的皇子。天，两个都不是他这个小小侍卫能抵挡的，两面皆不是人……

    就在侍卫长在心里挣扎不已时，离莫尘早就已经侧身走过他，直接开门进去了御书房，留下一片石化的侍卫和还在那自怨自艾的侍卫长！！

    开门声不大，却足以将御书房内的视线都吸引过去。只见一脸平静淡然的白衣少年步入，一双紫眸平静如水，似是看不到周遭人惊讶的神色，只是对上了一双冷漠的墨眸，因他而来有些柔和下来。

    在场的有三人，丞相大人方朔平、尚书大人林源，还有镇国大将军莫飞。都皆是离寒多年来的亲信，他们似乎在讨论着什么，见到离莫尘的到来便十分识趣的闭口缄言。

    “臣等参加三皇子。”三人躬身行礼，而离莫尘却没一丝动作，只是看着上方的俊美男人。

    方朔平和林源是不常见到离莫尘的，这个备受帝王宠爱，最大特征便是那双澄澈的紫眸平静无波的三皇子，实在是在宫中算得上“神秘”吧！对他了解不深，此时见到离莫尘一发不言不行礼的无礼行为皆都皱起了眉。方朔平倒没什么，八年前早就见识到了，只是还是很看不惯。

    莫飞，可说是第一次见到这个被人传得沸沸扬扬的三皇子。八年来他都是在边关镇守，八年前曾回宫助离寒平反谋反，那时的少年才五岁。本是边关豪迈汉子，见离莫尘一脸平静无惧的与帝王对视，而且还不行礼，心里对这个淡漠的少年起了好奇，有了好感。

    “今日怎么……”帝王清冷询问道，漫不经心的低头看着奏折。

    少年只是紫眸中闪过恼怒，十分明显的不悦。

    离寒挑眉。怎么了么？他貌似没做什么……

    “陛下……”方朔平蹙着眉，刚刚的话题因三皇子的到来而停止了，他们还没下个定论呢。

    “你们先下去吧。”离寒充耳不闻，挥挥手冷漠的命令。

    三人面面相ju

    “臣等先行告退。”无声的叹口气，他们皆都行礼退下。

    “呵呵，三皇子还真是长得十分俊美呢。”出了御书房不久，莫飞便干笑着说。没办法，谁叫他们两人都绷着个脸，神色不善的。

    “哼哼……”尚书大人只是冷哼一声，看不惯莫飞称赞别人。

    “长得漂亮有什么用，真是无礼。”丞相大人依旧皱着眉，看来对三皇子意见忒大，不知是否还记恨当年的事。

    莫飞自认倒霉，摸摸鼻子不说话了，若再说错话，惹恼了这两尊大佛，后果可不是他能承受得住的，可是他想不明白，人家三皇子怎么惹着他们了……

    再回头看看咱们地主角们。

    “你在生气？”离寒轻轻挑眉，难得带着调笑的意味，“你可不常这么露骨的表现情绪呢。”

    离莫尘一愣。

    是呀，平日里是没有什么事情能让他牵动太大的情绪波动的。而现在？似乎在扯上这个男人后自己就不能再以平静的心态来面对了，这是为什么？他不解。

    离寒将他的神色收于眼底，淡淡的笑意浮现，却不再说什么了。

第二十七章

    许久许久，离莫尘才回神，皱着眉看着他。

    “你到底想说什么？拐弯抹角的，麻烦！”他的眉快拧成麻花了，始作俑者还是一副很清淡、高深莫测的“欠揍”表情。离莫尘从没感到那样的烦躁与恼怒，而一切，都是面前的人造成的。

    离寒也不知道在想什么，只是定定的看着他，无言。

    “……无聊！”最后的结果竟然是少年恢复一脸平静走出御书房。

    他还是在生气，气自己在那个男人面前的无措，气一切一切都不了解的懵懂。他是无欲无求、平静而然的过自己的生活，他也无所谓都一些事的不了解，可那是在他能忍受的范围内。当一种不了解的感觉让人无法忍受时，那么那种讨厌的感觉就是那么令人厌恶了。没有表现出来可并不代表没有……

    可是似乎是哪里变了，不是因为那种令人厌恶的感觉造成的，而是那个人，那个人的隐瞒，感觉他像是有什么事瞒着自己，那种感觉让人很不悦、很不悦。以前的他才不会这样子，到底是为什么呢？为什么会那样呢……

    走出了很久，翻腾的心终于还是归为平静，像是刚刚那番翻腾的心思不存在似的。

    不知不觉间，离莫尘再次来到那片花海中。

    感觉这里似乎有着洗涤人心的力量，尘封在皇宫的一角，实在很可惜。

    他不自觉的闭上眼睛，迎着扑面而来的微风，带着花的芬芳清香，沁人心脾。使那原本平静如死水微微起了波动，心，变得空旷起来了……

    “呵呵……”淡淡愉悦的笑声，透过微凉的风吹进闭目的少年的耳中，睁眼望去，只见白衣男子正脸带笑意的看着自己，眼中有着怀念与……忧伤。

    “……”离莫尘只是平静的看着他。这个人，两次见他，他都有着这样忧郁的情绪，总是以这样的眼神看他。难得的，离莫尘起了那么些好奇，毕竟，被作为一个“替身”存在的他还是有权利知道自己为何会成为替身吧。

    “难得你还会来这里。”离羽不再看着离莫尘，只是侧身看着，怀念渐渐浮上他的眼，带着略显温柔的目光看着这一片花海。

    “这里很漂亮，不是吗？”离莫尘淡然的环望周遭，的确，很漂亮呢。离羽闻言只是轻轻地笑了笑。

    “怎么样？有兴趣过来么？”离羽挂着微笑，可那笑却并未到达眼底。孤寂的人么？不期然的，离莫尘想起了那双冰冷却还是有着暖意的墨眸。疑惑，怎么好端端便想起他了？

    他不置可否，既然他如今没有想要去的地方，去看看也无所谓了。反正他也不讨厌眼前的男人。

    离羽只是看着少年无所谓的点点头，然后就转身带路，任由花海涅灭自己的身影，带着芬芳的花香，离莫尘随即缓步跟上。

    离羽带着离莫尘来到的是一处竹屋，环境清幽，倒也是个幽静的好住处。竹屋后是一条清澈见底的小溪，磐石而下，地理位置倒是巧妙得紧，竟是花海深处的尽头，连这里的空气，都若有似无的带着清香，让人闻之心旷神怡。

    这个男人，还真会选地方“隐居”呢。

    “这是个小地方，不及皇宫中宫殿豪华。”离羽淡淡笑道，可语气却对皇宫是那么的……憎恶。

    “这里环境不错。”离莫尘只是平淡的说，平静的脸还是没有别的情绪，只是抬眼打量屋内的情况，十分简单的布置，简单中却透着雅致。

    “今年你是十三岁了吧！？”离羽忽的道，脸上看不出什么不妥。

    离莫尘只是轻点下头，不再打量周围，只是看着眼前的这个男人。眼前的男人，带着浓浓的怀念。怀念？是为谁的呢？通过他，是在看着谁呢？

    离莫尘淡淡勾起嘴角，勾勒出一抹微小的笑。可惜，他向来没有刨根问底的习惯，并不想刻意去打听什么，了解什么，因为对什么都不在意所以便没有一点去了解的欲望。所以，纵使有着那种所谓的好奇心，也是不会去寻找那些能满足自己好奇的答案。费心又费力，真的很麻烦呢。

    他向来不喜欢麻烦的事！！

    “或许，你能不用这种眼神看着我。”离莫尘平静的望上离羽的眼，淡淡道，“我、并不是他。”

    我并不是他，我并不是他，我并不是他……这句话，一直在离羽脑海中回响，久久、久久、他都没回过神。

    虽然无所谓，但是离莫尘还是提醒了离羽。虽然不知道离羽在通过他怀念谁，但是，一味活在过去可是弱者的行为，这本无关他事，但他还是管了，是因为什么？离莫尘一时也说不清楚。

    “是啊……”久久之后，离羽才渐渐回过神，不自觉的道。他并不是他啊，仅仅是有着那个人的影子，就让自己失控了吗？他是绝对、绝对不会原谅的……自从那件事起，一切早已没有了余地，不是吗？自己还在幻想着什么吗？真是够愚蠢的……他自嘲的笑，嘴里泛着苦涩，苦到心里，流遍四肢百骸……

    离莫尘只是看了离羽一眼，不发一言沉默着离开了。

    真的很可悲。他突然发现自己有些怜悯离羽了。

第二十八章

    走出竹屋后，离莫尘就漫无目的的游走在皇宫中。想要会寝宫，可是只觉得下意识想去避开，有这层感知时让离莫尘皱了皱眉。最终还是得在皇宫四处游晃，因为这个皇宫，他不熟。

    虽然在皇宫中生活了整整十三年，但是离莫尘却是时常呆在寝宫里，对于这个居住多年的皇宫，他还不是一般的不了解呢。不过他并不在意，在他的认知里，皇宫只是一座华贵的房子而已（……要说也是“大”房子啊~~），一座豪华却冰冷的房子，仅此而已。

    来到一处亭子，名叫“宁暮”。周遭一片宁静，很适合离莫尘这种心如平静的人呢。

    有些事，他还是得想清楚，他确实讨厌麻烦，但，心里那种说不出道不明的情绪更是惹人厌烦。所以，想清楚、想明白会更好！

    “嘻嘻……我才不要呢，有本事来抓我啊……”

    “公主，公主，您慢点哪~~”

    远远的，就传来甜美的笑声，带着些许的童音。

    离莫尘没有丝毫的动作，依然看着亭外草木发呆，沉思。好像周遭一切事物都入不了他的眼，只是停驻在自己的世界中。

    亭子外的一条小路，布满碎鹅卵石，踩上去十分舒服。脚步声和笑声渐渐沿着这条鹅卵小路而来到宁暮亭。

    “公主，您的琴还未练呢，要是让娘娘知道……”焦急的声音，透着无奈。

    “不要啊~~只要不让母妃知道不就好了嘛。”甜美的声音带着撒娇的意味，让人能想象出小女孩微撅嘴撒娇的可爱模样。

    甜美声与脚步声越来越近，最终，穿过鹅卵小路的拐角，一个身着碧色衣裙的可爱小娃，就一蹦一跳的跑了出来。

    还稍显稚嫩的小脸上透着纯真，纯净无暇的一双绿眸，像是一望无垠的一片草原，有着自然干净的气息，毫无疑问的，这是个天真无邪的小女孩。

    正在跑着的女孩却忽然之间停了下来，纯真的绿眸骨碌碌的转，好奇中又夹杂着惊叹，望着不远处亭子中的少年。

    午日的阳光并不灼热，只是很温暖的照耀在白衣少年的身上，为少年镀上了一层柔和的金光那弧度十分完美的侧脸整个笼罩在阳光之下，像是一幅宁静柔美的画，让人不自觉惊叹，让人不自觉收敛起所有动作，唯恐破坏了这一幅的安详宁静。

    “公主、公主……”追上来的是一个年约十七八岁地小宫女，看到自家公主停下来与那惊叹的表情，疑惑的唤道。

    “嘘……”女孩抬起手指放在嘴边，动作十分的可爱。

    “……？”小宫女明显被自家公主搞懵了，到底是怎么了啊？

    迎着女孩的视线，她的目光也落在不远处亭子里的少年。清秀的小宫女惊讶的瞪大眼，周围宁静的气氛似乎感染了两人，她们一声都不吭的只望着发呆沉思的绝美少年。

    离莫尘终于有了丝反应，他偏过头目光十分平静的看着那两个“偷窥”的人。清澈似能望见底的紫眸透出一丝询问，这两个人，在那里已经看了他很久了。

    紫眸！？“公主，那是三皇子，您的皇兄呢。”小宫女看到那双平静的紫眸，猜出了少年的身份。

    “咦？三、三皇兄？”女孩好像是不懂似的，偏头想了想，纯真绿眸透出困惑。“是跟、七皇兄一样么？！”最后女孩好像是懂了似的，惊喜的笑起来，十分干净纯洁的笑容，散发着主人的喜悦。

    “你，是我的皇兄哦。”女孩直接跑上前，目光闪着喜悦快乐的光芒，拉着离莫尘的手叫道。

    离莫尘只是平静淡然看着眼前面带笑容的女孩，那双绿眸中闪动的喜悦，让他微微愣了下，对这个纯真无邪的女孩，有了些许的好感。

    “奴婢参加三皇子。”宫女跪下行礼，“三皇子，这是十一公主。”

    离莫尘淡淡点头让她起来。“三皇兄，我叫离子雪。”离子雪纯净的绿眸熠熠生辉，在阳光下眼睛像是两块上等的绿宝石，晶莹剔透，让他有些许恍惚感。

    离子雪？十一公主？离莫尘只是淡淡的点头，平静得无言。

    异常活泼天真的离子雪坐在离莫尘身边，脸上挂着个大大的笑容，专注的看着他。

    三皇兄，长得可真漂亮。离子雪心里想，那平静如雅兰的气质，更是让人心情愉悦起来，没有了或多或少或大或小的负重感了，让人倍感轻松。

    离莫尘也不大在乎身边有人与否，依然发着呆，继续想着之前的问题。

    “那、那个，公主……”那个小宫女看离子雪直接做下去，为难的叫道。

    离子雪皱皱小鼻子，不高兴的看着她。似在责怪她打断她看三皇兄的兴致，一双绿眸瞪得滚圆，反倒没有多大威慑力却增添了抹可爱。

    宫女摸摸鼻子，无奈的耸耸肩。

    “公主，您还未练琴呢，娘娘回来可是要问奴婢的啊，还有七皇子，他也该回来了，你该回去了……”他絮絮叨叨的说了一大堆，弄得离子雪小脸快皱成一团了。

    “呀呀，小洁，你别说了啦，三皇兄在这呢。”离子雪嚷嚷道，绿眸转向在一旁的离莫尘。

    琴？！

    “你会弹琴？”离莫尘不再发呆，平静的表情眼神不变，却转头向看着他的离子雪询问道。没什么特别的，只是、突然来了兴趣……

    “嗯嗯，三皇兄想听琴吗？”离子雪忙点头，双眼泛着闪亮的光芒。离莫尘只是看着她，没有言语，像是在思考。无所谓听不听的，只是突然一时兴起罢了……

    “…那、我来弹琴给三皇兄听吧！”还未等离莫尘答话，离子雪便下了决定，纯真笑颜闪着自信的光芒。

    可他还未决定要听与否……算了，反正他也无所谓，这个女孩子，似乎他能听她弹琴是一件多么令人高兴的事一样，那就……好吧。

    离莫尘淡淡的点头，女孩的笑意更深，忙遣那个名叫小洁的宫女回宫去拿琴。

    小洁惊讶啊，公主她说…她要弹琴给三皇子听！？还是自动要求自愿演奏的？天哪……

    要知道，年仅8岁的离子雪因继承了自己母妃凝妃能弹得一手好琴的天赋，虽然才小小年纪，但她的琴艺已是非常出众，弹得琴十分令人赞叹。可惜的是，这位天才琴手却极其厌恶弹琴，得在宫女苦苦哀求后和凝妃严厉督促下才心不甘情不愿的随意糊弄一下，这让凝妃摇头叹息不止啊！！可如今！？她竟然自动要求弹琴，不惊讶才是不合常理的吧！！

第二十九章

    第二十九章

    匆匆忙忙取来琴来到宁暮亭里，小洁神色十分怪异的看着旁边那位似乎雷打都不动的数字离莫尘，心里感叹：这三皇子的魅力真强大~~！

    别看离子雪一副纯真的模样，其实她挺倔的，作为她的“督促人”，小洁可是“深受其害”啊！！任凭她怎么软磨硬泡这个小公主就是不愿意碰琴一下，要知道，她可是小公主的监督人啊，凝妃可是很看重她的，可是这个小公主……一说就气死人呐！！也就只有凝妃这个母妃和从小一起长大的七皇子能让她微微就范而已，也只是敷衍一下就过去了，其他人，免谈！！

    难道这个三皇子是这个纯真倔强的小公主的命里克星？！嗯嗯……有可能。要不然这么心甘情愿只因为三皇子想听就弹给他听！？小洁在心里头头是道的分析起来。

    离莫尘自是不知道她这番心里思想，若是知道了，估计也是没什么情绪波动……

    那把琴是上等紫檀木所制，周身雕刻着一些古老精致的图案，整把琴看起来精美十分，一眼就能看出此琴定非凡品。

    离莫尘只是淡淡的扫了一眼，没啥兴趣。他是杀手，可不是什么艺术家，才不会懂得欣赏这类艺术极品！

    离子雪只是一抹纯真笑靥绽放，抚着琴的可爱模样简直是完全看不出这个小女孩会是那样的厌恶弹琴。

    她、很喜欢弹琴吧！离莫尘下了个定论。若是他知道离子雪在所有人的心中是极其厌恶弹琴的，应该、会讶异的吧？因为，离莫尘看不出离子雪的伪装，只是有着流露出的真正的喜悦。他对自己识破他人的伪装，十分自信！

    “三皇兄，你想听雪儿弹什么曲？”女孩拨了拨琴弦，琴音清脆悦耳，音质十分不错。

    “随你。”离莫尘将视线再次调向了亭外，平静悠然的说。

    离子雪一双自然干净的绿眸骨碌碌的转，单手支着下巴，好像在思考该弹什么曲比较好，那颇为苦恼的冥想使这个天真可爱的女孩看起来更是可爱，真真惹人心喜怜爱。

    忽然，她抱起琴走向亭中石桌椅，想来，是想好要弹何曲了。只见她神态颇为神秘，眼里闪着自信的光芒，那甜甜的笑容直接烙入人的心底……

    “三皇兄，雪儿觉得还是那首曲更适合你。”她一笑朝离莫尘道，没有得到三皇兄的回复，她也没说什么只是凝神闭目起来。

    素白小手缓缓按上那造型精致的檀木琴，登时，那音符宛如魔法一样的出现在她手上，缓缓流出。清脆悦耳的琴音似乎有着让人感受到的平静与温馨，淡淡漂浮在半空中，如同行云流水的节奏让人神色一清，那柔和、温婉的琴音刹那变成了欢悦轻快的曲调，宛如海中翻腾的浪花，却渐渐平息下来，只余留淡淡平静的轻松乐音萦绕于耳，直到……渐渐消失……

    离莫尘还是转过头看向才年仅8岁地女孩，那绿眸中盛着巨大的满足与喜悦，嘴角的笑一直都未退下。

    而小洁则是当场呆住！

    公、公主，刚刚弹得琴……好、好听啊~~！虽然是天才琴手，但是除了凝妃和七皇子很少有人能真真正正的听离子雪认真弹得琴，如今小洁可是沾了离莫尘的光哪！！

    “弹得不错。“离莫尘难得在外人面前淡淡的笑了。虽然只是个很清淡、淡到不能再淡的笑，但是离子雪却是欣喜若狂，饱受鼓舞。

    她对离莫尘有着莫名的好感，不知是为何，就被少年那平静雅兰的气质吸引了，也竟是破天荒的弹琴给这个自己才第一次见面的三皇兄听。从刚才，离莫尘都是一脸平静无澜，如今有了微笑，着只没能不让她高兴呢？

    “呵呵，这个曲子是我自创的呢，还没命名呢，只有母妃一人听过……”话音戛然而止，离子雪像是发觉说了什么不该说的一脸惊慌。

    抬眼望去，小洁正沉浸在乐音的冲击下，根本未发觉她说了什么，离子雪微微松了口气。转头，正好对上了一双清澈无瑕的紫眸，美得令人忘记了反应。

    “额……呵呵，我感觉这个曲子十分衬你……”离子雪尴尬一笑。确实，曲子中洋溢的淡淡温馨与平静十分符合离莫尘，那首曲子简直就是为了离莫尘而量身定做的嘛。

    离莫尘默然不语。这首曲子吗？根本就是配不上那曲……不是他自贬，他？就算称不上是一个恶魔，倒也不能说是一个什么天使！！

    离子雪有些困惑的看着离莫尘不语的样子，虽是没有变化的表情，但眼中、闪过的异样的光芒是什么？突然发觉，眼前的少年似乎秘密好多，令人无法窥探……向来无忧无虑生活的离子雪略显担忧的看着少年。

    “诶，对了，这曲子还未取名，要不就叫它《莫尘》吧！？”女孩开心的绽放笑靥。

    离莫尘有点反应不过来了，她说……《莫尘》！？

第三十章

    第三十章

    “《莫尘》？莫尘莫尘，不染于俗尘，这个名字起得好……”

    还未待离莫尘说什么，一个稍显稚嫩的脆雅男音响起，带着丝丝笑意。

    没等几个人反应过来，一道白色身影便步入视线之内，转眼，已来到亭中。那赫然是一名俊雅少年，看那稚气未脱样子，应比离子雪大不了几岁。

    “七皇兄……”离子雪甜甜一笑，也未跑过去，依旧坐在离莫尘的身边。“呵呵，雪儿，很少听到你这么认真的弹一曲啊，没想到今日这么有兴致啊。”七皇子――离相其笑道，便转向离莫尘。

    “离相其见过三皇兄，没想到三皇兄也在此……”看到那完美的侧脸，一双紫眸在侧面上只有一片紫光，不禁心跳一窒。他是听到离子雪的琴声而寻来的，这宫中，有此美妙的琴声除了凝母妃也就这个十一皇妹，也竟是没想到连父皇最宠爱的三皇兄离莫尘也在这！

    离莫尘显然兴致缺缺，没想到，竟然要找一处清静的地方也能遇到两个“皇弟皇妹”。

    现今10岁的离相其一身白色锦袍，脸蛋长得十分英俊，小小少年也是一个翩翩佳公子了。不过，这面相……很熟悉！离莫尘觉得熟悉，是有在哪见过吗？离莫尘想不起来了。想不起来就不想！这是离莫尘一向的准则，伤神，太麻烦了。

    “七皇兄，你那么快就回来啊……”离子雪噘着个小嘴，模样十分的不高兴，像是有人将要来抢夺她的什么宝贝似的。

    离相其不由得一愣，随即笑了起来。“雪儿，貌似以前我也是在这个时辰回宫的，你还经常盼着皇兄早点回来的不是吗？”他一副揶揄的样子，存心逗这个可爱的小女孩。

    至于离相其去哪里，自然是去老师那里学习武艺与知识的。离烬皇室是不设立学堂的，每一位皇子到了学习的年纪便挑选一位老师，学满至15岁成年便可以出师了，也可以同时一位老师教导几位皇子。至于公主，则由她们的母妃去教导了，每一位无母妃的公主皇子都将过继给其他的妃子。而每个皇子可没离莫尘那么好康，竟然让三王爷亲自教导（虽然……那个啥，挺不尽职的。），还有有时皇上还来亲自指导，嗯，确实蛮恩宠的，不过估计离莫尘应该没啥感觉吧？这要是被众皇子知道还不得羡慕嫉妒恨眼红死？

    “哼……”离子雪嘟着嘴，脸蛋红彤彤的，撇过脸不理他。

    “三皇兄三皇兄，用你的名字来命名好不好？我觉得很好听啊……”一转身离子雪不高兴的样子就消失无踪了，挂上了甜美天真的笑容。这让离相其这个从小一起长大的皇兄也不由得愣了一愣，雪儿、雪儿那家伙变脸也太快了吧！？以前怎么都没发现呢……

    “随便。”离莫尘声调依旧平稳无波，不过那悦耳的声音听着蛮享受的。

    “耶~！好棒！等会我要告诉母妃去。”女孩高兴的叫起来，喜悦模样言于溢表。

    离莫尘有些微微疑惑的看着女孩高兴的笑容。

    为什么她会那么的开心？难道仅仅是他同意了那琴曲名，所以她才会这般的开心？离莫尘还是那样的不解，可是却不知为何心里羡慕起了离子雪，拥有如此简单纯净的笑容，能够为了一件小小的事而绽放美好的笑靥，他却、无法做到……

    离相其只是好笑的看着离子雪欢欣的样子，不过一个曲名嘛，用得着那么开心吗？但是嘴上却挂上了暖人的笑意。

    突然感觉有点难受，看着女孩开心的笑，少年也是有着这般暖入人心的笑容，周遭的一片快乐与温馨，似乎、与他没半分关系。不是不在乎吗？可是……为什么，感觉会是那么的奇怪……

    离莫尘抬头望向湛蓝的天空，碧空如洗，万里无云，一轮曜日高挂于天。忽然感觉、心，有点空荡了……

    “三、三皇兄？你、怎么了……？”离相其看到离莫尘抬头望天，疑惑的问道。这个少年，虽然是没有变化的神情，但是离相其、这个细心的少年，还是敏锐的感觉到少年有一些不同，至于不同在哪里？他也不知道……

    离子雪也朝离莫尘望去，那纯净一望无垠的绿眸透出担忧和困惑。这个三皇兄，给人的感觉很不同，只有着平静如水的情绪，似一缕轻烟，好像下一秒，就会消失于尘世间，让人倍感心慌哀叹……

    白衣少年只是缓缓垂下头，无言无语。

    那沉默不发一语的模样让人更是不安与困惑。风，微微吹过两个孩子的心，荡起了微微的涟漪，两个的心里，不安担忧弥漫……

第三十一章

    第三十一章

    似乎、哪不对了？离莫尘有些许茫然，无法找出那令他茫然的根源。突然之间，想见到一个人了。

    “三、三皇兄……”离子雪轻声唤道，担忧的情绪浮起。

    离莫尘终于抬起了头，原本还残余的茫然全都消失得一干二净，依旧是让人一望入底的清澈，但却无法从那眼眸捕捉到一些什么。

    离莫尘轻若无的一笑，那两双眼眸带着担忧，让人的心、忽地暖了。

    离子雪和离相其一愣。

    “我、回宫了。”原本想直接就走人了，但是……算了，还是跟他们说一下。

    离子雪听完这话之后沮丧之情言于溢表。三皇兄，要走了？！下次见面，还不得是什么时候呢！！清丽的小脸顿时垮下了。

    离相其只是一笑，并未说些什么，一双桃花眼却清楚有着失望，连他都不知道为什么会失望。

    离莫尘也并没有多做停留，说完之后转身就平静而然的迈步、离开。

    “雪儿，你喜欢三皇兄？”凝望那个白色身影渐渐远去，直至消失在自己的视线中，离相其转身看向离子雪。

    “喜欢？”离子雪像是不懂似的，偏头想了想，“嗯，三皇兄很漂亮不是吗？”那纯净的绿眸带上了笑意。

    “嗯。”离相其笑着点点头。

    “而且，我感觉、三皇兄，好寂寞、好令人心疼……”是啊，怎么会莫名其妙的喜欢上那个淡然如水静的三皇兄、或许，就是因为这样吧，这样让人感觉心疼的三皇兄……

    离相其不禁困惑望着离子雪，他不解，为何雪儿……

    “七皇兄，他是个好人，是不是？”女孩的脸挂着甜美的笑容。如今已8岁地离子雪，在这个充满诡计黑暗的皇宫里，依旧还保持那份赤子之心，依旧保持那小孩子的纯真心性，从小在温柔与关爱幸福中长大的她，在众人竭力保护下长大的她，还不懂皇宫的险恶。

    “……好人？”离相其怔了怔，“……应该是吧。”那个少年他……他也有些迷茫了。

    “好了，雪儿，母妃还在等着我们呢，回去吧。”

    “嗯嗯，好的。我要找母妃说今天遇到漂亮三皇兄的事。”

    “呵呵，你呀。”

    ……

    龙绝宫。

    “殿下，您终于回来了，陛下、陛下可等了你好久呢……”离莫尘刚进门，李任就迎上来，

    说明情况来着。

    从中午回寝宫就一句话都不说，连午膳都不吃。李任还在纳闷为什么三殿下都没回来，想叫人出去找找可是陛下那副样子好像又知道什么的样子，想问可是那副“生人勿近”的冷漠表情实在是令人望而却步啊。

    而且，那冷漠的趋势渐渐随着时间的推移而进化成了散发方圆百里都能感觉到的寒气，着实让龙绝宫一干人等叫苦不迭了。好容易终于盼到离莫尘回来了，还是让三皇子去解救他们吧！除了皇上最宠爱的三殿下，李任还真想不出还有哪位能解除皇上身上迸发的寒气。

    离莫尘听到李任说离寒等着他是，脚步不自觉的顿了顿，一种不知是何滋味的感觉涌上心头，让他、再度顿感迷茫。

    走进内间，昂依旧俊美如天神的男人就坐在椅上与刚进来的离莫尘目光相对，视线交替，夹杂着一些复杂、复杂的情绪，而李任很是识相的退下去，顺便关门。

    一室沉寂！

    两人就这样看着、看着。似乎，都想从对方的身上，找出点什么……

    “我还以为，你不想回来呢。”离寒只是冷冷道，没有半分别的情绪，那语气、显而易见的生气！

    “只是，去想想罢了。”离莫尘淡淡道，像是丝毫没听见离寒言语中隐含的额怒气似的，一如既往的淡然平静。

    离寒似乎微微一愣，回过神来，有些出神的看着离莫尘，怒意，消失殆尽。

    “若是想不明白就别想了，顺其自然吧。”

    许久许久，离寒才这样说道，话语悠悠荡漾在寂静的宫殿中。

    离莫尘定定的看着他，似在困惑。不解、他再不解为何他会说出这番话来，还有，为什么、为什么他的神色、似乎有着些……无奈与叹息呢？可那样的神情，让他觉得，心、有些紧窒的难受，这又是为何呢？

    “你为什么、为什么……你是在无奈吗？”蹙眉，离莫尘终究还是问出口了，他的疑惑，实在太多太多了，都是关于……他的。他、无法去假装对于这些困惑不在乎。或许对待别人可以，但是离寒他……不一样，可究竟是哪不一样？只是因为同住了八年吗？连他、也无法说清楚……

    总感觉，似乎一切事物扯上离寒，摊上离寒，他、就无法去掌握自己，变得奇怪、不一样了……一切一切，都像蒙着一层纱，很薄，却无法穿透……

    离寒只是抿唇，完美的薄唇勾起了迷人的弧度，似愉悦似欣慰。

    “或许吧……”他淡淡道。来到离莫尘面前，此时的少年身高才大约到达离寒的胸口，让他不得不抬起头来看着离寒。

    离寒伸出修长的手，似乎是想触摸少年，可是看到那平日清澈无波的紫眸，如今覆盖着一层茫然，像是想起什么似的最后还是如叹息般的缩了回去。

    而少年，却仍是一片迷雾茫然。

    【hoho~~~今天爆发两更~~~~~求推荐求收藏求留言呐哈~~~~~~~~~】

第三十二章

    第三十二章

    夜色，渐渐降临了。

    静谧、只有死一般的寂静，什么声音都没有。

    床上呆坐的少年，单手托腮，似乎在思考着些什么。紫眸在暗夜中显得格外刺眼。

    下午的时候，离寒并未再说什么就匆匆出去了。他不懂，是真的不懂，离寒，到底在想些什么呢？对于这件事，离莫尘还是无法平静的释怀，对于许多事，他无心去理会，即使困惑也不想花费精力去探究。可是，今时今日，他却无法像平日那样对他、保持惘然。

    是为什么？离莫尘自我反思了一下。没有人，能在他心中占据位置，可是离寒，这个傲世天下的帝王，这个他今生的“父皇”，却在不知不觉中入驻了？

    莫非，他真的将这个君王视为家人吗？离莫尘有些怔楞。

    八年来的照顾，让他真的接受今生的“家人”吗？不、不是的。离莫尘否定的摇头。家人？这个词，对于他来说，早已不复存在了，不是吗？

    而且。他、并不是他的儿子！！

    近乎执呦的，离莫尘就是不愿承认他是他的儿子，不知何种原因，心底就十分排斥这个称号，尽管他就是他的儿子，只除了那个灵魂以外。

    回复了一下心情，抬头，望出敞开的窗外，月色如水，皎洁的月亮仍旧守护在群星之间，光辉圣洁。

    原本平静无波的眸子望着窗外，却转而变得冷冽无比，仅仅只是转瞬即逝而已。

    有人！！！

    翻身离开了床，瞬间，三枚泛着黑光的镖硬生生且力道十足的钉在刚才离莫尘所处的位置，可见功力之深厚。又是一瞬间，立马就又有三枚飞镖疾速而来。离莫尘眼里幽光一闪，又再动作神速的避开了，那速度快到令人咂舌。

    “隐！！！”

    轻唤了一句，那隐藏于周围的隐却并未出现，离莫尘像是早料到了一样，没什么情绪波动。

    目光无波无动的看着一群黑衣人破门而入，隐隐可以看到门外已是晕死过去的李任。一群黑衣人只是略带轻蔑与自信，可是在看到月光下的少年，均从眼中闪过了惊叹。不过这群刺杀者应该是训练得不错，懂得先下手为强与不因为美貌而手软。（咳咳、这都什么跟什么啊……）

    不发一言，领头的人，应该是老大吧。动作十分犀利且迅速的朝离莫尘而去，隐隐可以看到在袖中闪着寒光的黑色飞镖。少年平静的脸上没有丝毫惊慌，而且还浮现了一丝嘲弄，似在嘲笑他们――找死！！

    “咻――”

    一枚飞镖疾飞而来，那速度快到惊人，显然，那是势在必得的一击。

    而离莫尘只是向后滑了几步，单手夹住了那速度惊人而来的飞镖，看得那群黑衣人都震惊不已，那领头人只是沉稳的退后几步，眼中却也透出惊讶，显然没想到自己的攻击被那个少年那么简单的化解了，还只是单手接住了。

    看着那镖尖上的暗色，很明显的，那镖上有着剧毒！！

    离莫尘只是手轻轻一扬，那镖以比刚才更快的速度朝那个领头人驶去，那人目光一凛，堪堪的闪过了飞镖。

    “啊――”

    一名黑衣人很倒霉，被自家老大闪过的飞镖命中，直接，中毒倒地死亡！

    那黑衣老大眼中闪过怒焰。低喝一声：“杀。”

    众黑衣人早已收起眼中的轻蔑与自信，只因为他们现在明白了，这个看似单薄瘦弱的少年，不简单！！可是他们仗着人多，也是不会畏惧他的！

    离莫尘只是站在原地，那平静无澜的摸样依旧不变，淡漠的神色让人心底发寒。

    担忧黑衣人都拔剑而出，在撒进的月光下，剑透着冷冽无情的光芒。一群黑衣人就这么一拥而上，手中长剑，寒光四射！！！

    少年依旧没有动作，仍旧面无表情的看着他们持剑冲过来，剑光射进少年的眸子中，竟有如万千寒光闪烁在他眼中，美丽得惊人，却也无情得令人却步。

    抬起嘴角无声的冷笑，离莫尘出手如闪电，一掌劈向前头冲上来的黑衣人，没用内力，可力道之强劲竟让他猝不及防的向后仰倒下去，后方的黑衣人连退后几步散开。就只是那么一瞬间，众人只觉得寒光一闪，那个黑衣人便被了结了性命，血洒长空，他犹如厉鬼般瞪着个眼不敢置信。

    等所有人在愣神间回神时，只见少年手持长剑，遗世独立，宛如一朵清冷高傲的白兰，让人不禁被他所折服。

    像是被那死去的黑衣人所影响，所有人的目光都多多少少掺杂了或惧或怒的情绪。

    “可恶，全都上。”领头人愤怒的低喝道，目光犹如利剑射过去。

    到处是兵械相接的刺耳的声音。

    一片刀光剑影，少年的神情较之前还是不变，平静淡漠的表情并未因被十几个人围困而出现焦躁慌张的情绪。说实话，这群人，他还未放在眼里！

    一剑抹在一个黑衣人身上，隐，终于出现了。

    “殿下――――”

    轻喝一声，看离莫尘没事，心里紧张的情绪一松，便替剑加入了战场。看他那副样子，估计刚刚也解决了一些吧。

    干净利落的一剑了结了冲上来的黑衣人，离莫尘停下手中的剑，静静地站着。正当一伙人都在疑惑他在搞什么把戏时，一群御林军便全都冲进来了，持剑将一群人包围起来。

    “可恶，任务失败，快突出重围。”

    领头老大的眼中怒火翻腾，目光怨毒如蛇的看着离莫尘，显然是未料到离莫尘武功竟是如此之高，低估了他了！一群人连一个乳臭未干的小子都杀不死，这下，脸都给丢光了！

    “一个不留。”一个冷漠如冰的声音响起，那么残酷的决定了这群人的命运。一个个又惊又怒的看向门口站着的男人。

    冷如利剑的墨眸，幽暗得深不见底，完美宛如天神的脸此时有如万年冰山，透着丝丝深入骨髓让人心惊的寒气。全身犹如实质的气势压迫，竟让人感到胆战心惊。

    “别再这解决、真脏！”在这强大气压下，忽地响起了一个冷淡悦耳的声音。不知为何就那样脱口而出了，就好像是故意要与他抬杠似的。明明地上有好几个已经死了的了，血腥味早已飘散在空中。

    离寒的眼里一缕思绪闪过，快到让人无法捉摸。

    “……算了。”垂下眼帘，掩去眼中有些复杂的情绪，离莫尘淡淡道。然后迈步出了宫门，在经过离寒的一瞬间，离寒伸手拉住了他，冰凉柔嫩的触觉游漫开来。

    “在我回来之后，不要让我看到一点痕迹。”冷冷地说道，目光依旧滞留在那个垂着头的少年，头发遮住他的脸，看不出他的表情。赶尽杀绝吗？看来是知道幕后人是谁了……

    随后，在一干人等全都呆愣的当口，拉着少年便大步的走出去了。直到走出不远后，寝宫内方才再次传来兵器声。

    【这个是咱死了无数脑细胞才勉强写出来的，那啥，咱写打斗的实在是不咋地，原谅咱素第一次，就请那么凑合凑合看看吧，谁叫咱是和平时代的孩子捏，啊啊~~~~~~~~不过下次真的不想再写武斗之类的了，挤破脑袋也写不出那种武功绝顶的气势啊…………汗，咱自我检讨去……】

第三十三章

    第三十三章

    今晚夜色很好，明月高挂于天，清清冷冷的，为这夜添上了抹萧条孤寂。

    离寒就那样拉着离莫尘的手，随意漫步在皇宫里。

    “其实，我还是不明白。”静谧的暗夜，少年独有的清冽嗓音响起，夹着深深的迷茫与不解。他们骨子里都是高傲的人，能让他这样的人提出这样的困惑，说明那问题是真的真的想不懂。

    离莫尘抬头定定的看着那双深邃的墨眸，月光像是照进了那如同漆黑夜幕的眸子，点点光亮浮现，就像是夜空中闪烁的辰星，漂亮得令人失了神。

    “我说过，顺其自然便好。”离寒看着那透出几许茫然的紫眸，淡淡道，握着的手却握得更紧了。

    “……”

    沉默以对，离莫尘再次垂眸，让人看不透。

    月凉如水，为伫立的两人洒下银白的光辉，如梦如幻，似乎成为了永恒……

    “小尘儿。听说你受伤了……啊不是，你遇刺了！？怎么样，没事吧、没受伤吧。”一大早的，离莫尘的清梦就被打扰了。

    离莫尘睨了他一眼，神色淡然不变。

    “哦哦、想来你绝对没事，而且还好得很。”离烟故作恍然大悟状，还暧昧的朝他眨眨眼，“要不然皇兄绝对绝对会很很很~~~~~~~~很不高兴的。”还特意拉长了声调。知晓离寒对这侄儿的不一般，离烟笑得格外灿烂。

    “你很闲！？”从背后传来一个清冷至极的声音，把离烟吓了个够呛。

    “咳咳、哦、、我很忙的，今日还得去找人哪，皇兄下次见哈，那、小尘儿，皇叔先溜一步了。”说完便夺门而去。开玩笑，敢开皇兄的玩笑就要做好受折磨的准备，还好他脚底抹油溜得快。今日还得去哄“亲亲爱人”呢。离烟哀叹一声，八年了，还是那样啊……

    离莫尘转头对上那双墨眸，一阵温暖由心底散发。

    “他似乎……变了。”变得更奇怪、更活跃了……离莫尘斟酌道。

    “因事而起。”离寒轻轻勾唇一笑。那么久才恢复本性，也真是难为他了，还有那个人哪，有他的功劳。他们、好像昨日的对话并未出现，还是那样自然的面对面对话着。

    离莫尘也抿唇一笑。周围再次陷入沉默，永远是安静的局面，可是只要抬起头来看到那个人在自己身前，沉默，也总是有着一种无法言喻的暖意。

    时间似乎飞逝得很快，转眼就过去了四五天。

    “七皇兄，要是三皇兄不来怎么办？”满是担忧的清脆童音，还不时张望亭子外面，“我要去找他母妃怎么就不肯啊！？”嘟着嘴一副不高兴的模样，是离子雪。

    “雪儿，你都等了几天了，便不要等了吧。或许三皇兄忘了这里不会来呢。”离相其叹了口气，“母妃怎么说也有她自己的想法，认真听着便好。”其实离相其也蛮想见那个只见过一次面的皇兄，只是在这守株待兔也不是个办法呀。

    “母妃不让我去找三皇兄，我就只能在这等三皇兄咯。”小孩子就是小孩子，生气生得快，去地也快。“为什么三皇兄都没再来呀。！！”离子雪小脸都皱成一团了，在地上蹦着跳着，说明她心情之急躁。

    “好啦好啦，雪儿，你就安静下来吧。”离相其一脸的哭笑不得。

    “呼……七皇兄，三皇兄不会真以后不来吧。”离子雪停下动作，像泄了气的皮球一样，一双纯净的绿眸满是黯然失望。

    离相其不知该如何安慰离子雪，只在心里喟叹这个三皇兄对雪儿的影响还真大。确实，他的身上总莫名有着一种令人心绪宁静的气质，尽管平静的脸总有着一股淡淡的疏离感。

    “你们……”

    就在他们各自在心里沉思时，亭子外响起一个稍显困惑的淡漠声音，却让离相其和离子雪欣喜若狂，可在看向亭外站着的两个人时，却齐齐愣住了。

    “相其叩见父皇，父皇万岁万岁万万岁。”还是离相其反应快点，连忙跪下行礼，也催促离子雪行礼。“哦哦……子雪参见父皇，父皇万岁万岁万万岁。”子雪稍显窘迫无措的跪下，单纯的眼中却满是好奇。说来也真是……正常（！？），离子雪长那么大都没那么近距离见离寒，她的父皇，这在皇室的确是挺正常的。

    “平身吧。”离寒冷漠道，看向离莫尘。

    今日离寒难得来了兴致陪离莫尘逛皇宫（！？）他们走的也都是偏僻的地方，这也会遇到自己的儿子女儿？这还真是……（咦？他他他……开窍liao~~~~？好怀疑哦……）

    “你们怎么在这？”难得离莫尘先开口。他也自顾自的坐在椅子上，看向离寒，好像在叫他也过去。

    离相其和离子雪都规规矩矩的站在一边，惊异的看着离莫尘自顾自坐下然后离寒也随之坐下，他们都没想到，父皇会那么宠爱这个三皇兄，连这样无礼的举动都不去责怪！？在那种场面，气氛极其怪异。

    “我是向来等三皇兄的……”离相其还未开口离子雪便笑着说道，毕竟还只是个单纯的孩子，见到父皇和三皇兄就高兴得不得了，也不忌讳什么礼仪规矩了，“母妃很喜欢用《莫尘》去命名曲子呢，还夸我取名取得好呢。”离子雪看着少年，兴奋的笑着，一脸透着激动而生的红润。那天真而又灿烂的笑容让离莫尘一阵恍惚，像是回到那些遥远的时光里，久远却又温暖的孩提时光，那样纯粹而又快乐的日子……

    不自觉的，离莫尘绽放了一个笑容，温柔至极，像是所有快乐的经历都揉捏在那里，美得令人失神，天地皆都黯然失色。

    离寒的眸子变得深谙起来，用着难以捉摸的眼神看着离莫尘，有着很浓厚的令人看不懂得感情。

    而那两娃，直接魂被勾了，直到很久很久才回过神。

    察觉到自己的情绪变化，离莫尘垂眸，再抬起头时已经恢复了原样。

    “是特意想来告诉我这个？”他不懂，因为这个原因就在这等他来？那他要是不来呢？离莫尘不明白。

    “嗯啊，而且我的琴艺母妃也夸我越来越好了，我很高兴呢。”亮晶晶的眼眸，满满的是喜悦，让人心里不禁愉悦起来。

    “是吗？好好加油……”离莫尘轻轻勾唇一笑，朝女孩这样说。离寒颇具深意的看着他，他……似乎变了。是的、是变了……

    “嗯，谢谢三皇兄，雪儿会努力的！”有了自己最最喜欢的三皇兄的鼓励，她一定会加油的！（这就成了最最喜欢滴？那可怜的小其哪~~~~~）

    从头到尾的，可怜的离相其很离寒都被晾在一边插不上嘴。

    离相其十分拘谨的站着，他不像离子雪那样单纯不谙世事，所以无法做到像她一样的自然开心。他也很想叫离子雪收敛一下，毕竟，面前可是傲然掌握一切的帝王，尽管他们身上流着他的血液。可是，雪儿很开心哪……（还有一个原因――离寒在那呢，都不大敢说话……-_-|||）

    偷偷瞄一眼离寒，发现他的目光仍然停留在那个精致少年身上。顺着他的视线，离莫尘正带着很淡很淡的笑，在听着离子雪兴奋的话语。

    离莫尘有着他未曾拥有的父爱，所有的皇子皇女当中，离寒都是最宠爱他的，甚至与他同住龙绝宫，受到离寒的爱护，这在所有人心中都是羡慕又带着强烈的妒忌的。可是，奇异的，在接触了这个三皇兄、这个淡然漂亮的少年后，现在的离相其对他的一切却只剩下了羡慕，仅此而已。

    该怎么说呢？这个少年的身上，有着无人能为之匹敌的魅力，父皇宠爱他，这一切，离相其反倒认为是理所当然的了。

    离寒没多大想说话的欲望，只是看着这个少年，他的心，就好像忽然之间有什么被填满了，满满的，一切似乎都是很美好。

    午日的阳光，温暖和煦，照在人的身上，暖洋洋的。阳光照射在整个亭子里，宁静安详的气氛，都弥漫着温暖的味道。

    女孩一脸雀跃，甜甜的声音缓缓回荡在亭子里，漂亮的少年精致的脸上似乎泛出金色的光芒，平时无波动的平静似乎变了，变得柔和起来，格外令人心动。男人与俊雅的少年都注视着那两人的言语与互动，男人俊美的脸已经褪去不少寒冰，目光柔和、神情专注的看着精致少年。俊雅少年面带微笑，温柔的眸子，就那样静静地看着。阳光照在身上，像是照进心里。幸福、似乎就是那么的简单，一切、宛如一幅令人失神，久久无法回神的美丽图画。

    那一刹那，似乎延续了永远……

第三十四章

    第三十四章

    离莫尘的心，有种很奇异的感觉。似心酸似欢欣。

    看着眼前欢悦的女孩，遥远快乐的回忆涌上。他以为自己早已忘却了，在充满血腥的路上，痛苦、折磨的回忆让他以为他忘了那段时光。可是离子雪纯净天真的笑颜，让已然蒙尘的回忆浮起，那时他唯一有感觉快乐的日子。看着那充满喜悦的绿眸与天真的笑容，离莫尘忽然感到无比哀痛。

    侧过头去看那个人，他也在看他，顿时，四目相对，让离莫尘哀伤的心平静下来。看到他，心里的痛，总是能得到平复，让离莫尘不禁舒心绽放一个浅淡的笑容。

    离寒的眼里闪过笑意。

    一切，总在不言中……

    “三皇兄，我们要走了呢。”

    快乐温暖的日子总是过得飞快，像是不过一会儿，离相其和离子雪就得回去了。离子雪嘟着个嘴一脸不乐意，依依不舍。

    “嗯。”离莫尘只是点了点头，并未说些什么。

    “可是……”雪儿舍不得三皇兄。离子雪苦着个脸，话还没说完就被离相其打断了。“好了好了，雪儿，我们下次再见三皇兄就可以了，今天可是一下午都是你在霸占着三皇兄哦。”离相其笑道，宠溺的拍了拍她的头。

    “父皇，三皇兄，那儿臣与雪儿先行退下了。”躬身朝离寒他们说道，离相其的表情带着笑意，只是眼睛还是有些失望，他也、不舍得啊……

    离寒点点头，示意他们可以退下。

    “三、三皇兄，以后雪儿一定找你去玩，你可千万不能忘了雪儿哦。”离子雪还在那不舍得叫着，“父皇、那……那雪儿也退下了。”说着被离相其拉着一步三回头依依不舍的走了。下一次，不知道什么时候才能再遇到了……母妃又不让我去三皇兄的寝宫找他……

    顿时，亭子里便静谧了下来。

    “你很喜欢她！？”离寒转头看向离莫尘，那张精致的脸蛋有着阳光照射后的淡淡红晕，显得格外美丽，勾人心魄。

    “可能吧。”离莫尘淡淡道，目光对上那深邃的墨眸，紫眸闪了闪。只是因为她……想起了一些事情而已、以为早已忘记的事。

    半撑起下巴看着亭外鹅卵石盘蜒的小路，离莫尘有些恍惚。从“死了”到重生，到现在，已经过去了十三年。时间，好像越来越快流过了，他一向对时间没什么概念，过了就过了，也无从去说要后悔懊恼什么。只是今天他头一次发现，自己的生活，一切好像都太简单、太枯燥、太无味了。不过他还是不会去想追悔什么，反正，不过也过了那么久。

    “你在想什么？”

    离寒清冷的声音响起，将恍惚的离莫尘给拉了回来。

    “没有什么，只是时间已经过去了那么久。”抬头看那天边的落日，“我想我们该回去了。”站起身，离莫尘看着天际的红霞却不动了。

    “怎么？”迈步走到离莫尘的身边，离寒微蹙眉，顺着他的视线而去，一片艳红，并没有什么异样啊。

    “没，只是想起了两句话。”离莫尘忽然淡笑，“‘夕阳无限好，只是近黄昏’”

    “……”

    离寒微楞，可能是没想到这个平静淡然的少年竟然那么有兴致说出这么“有感触”的话来。

    离莫尘的目光依旧停留在天边，像是想起了某些事。

    离寒看着他微微失神，这个少年、这个自己从小看到大的少年，到底还隐藏着多少事？到底有、多少秘密呢？他发现自己那么多年了都无法了解他，抑或说，无法进入他的内心去了解他。

    回头，对上了那双有些叹息的眸子，一愣，却失神在那深邃美丽的墨眸中。今日竟不知怎的，他们两人都是相继失神起来，有着诡异的寂静气氛弥漫开来，虽然也不是第一次这么安静的氛围了，可是如今似有若无的有了一种奇怪的感觉，使得周围诡异起来。

    “尘儿……”低沉清冷的声音响起，打破了这寂静。

    离莫尘有些诧异，真的会惊讶啊，因为这八年来，这个男人，从来不曾这样叫过他，仅仅只在那次、那次睡梦中听到的……而如今！？不惊讶也挺奇怪的。

    “起风了，回去吧。”男人修长的手伸出来，带着一丝迟疑，最终还是抚上了他的头，带着罕见的柔和笑意像对待小猫一样轻轻地摸了摸他的头。离莫尘微皱眉，像是对他这个动作感到疑惑和不满，他不是弱者，实在是不能以这样的动作来……可是令他懊恼的是，心里却并不排斥这样的做法，他变得奇怪了……

    看着不自觉抿起唇思考的少年，离寒的眸子里，闪着笑意，嘴角勾起一个完美的弧度，他其实很开心的，这个少年、已经会在他面前露出不在别人面前出现的情绪，他在一点点的改变着，这很好啊、不是吗？

    “若是再发呆恐怕天都要黑了。”眯起眼，离寒伸手牵起离莫尘的手，他的手、依旧如往日那般冰凉，离寒有些不悦，调理了那么久依旧如此，他的体质还是依旧不好。

    离莫尘没出声，任由着离寒牵他的手离开亭子，微垂着头，掩盖住紫眸里的情绪。明明觉得奇怪，却又莫名的心安――在这男人身边总是如此。

    离开了之后，他们并没注意到身后有一个不解的目。离莫尘在想事情，估计就没注意，而离寒，估计则是不在意吧。

    “真奇怪，为什么回来了一趟，他整个人变得……柔和多了！？”

    “看来得去找找那位皇兄了解了解一下情况了……还有那个少年……谁啊……！？”

    不解的话语渐渐消失，只剩下一个红色的背影……

第三十五章

    第三十五章

    婵儿站在一旁，看着那精致少年在舞剑，那流畅优美的剑法与神情平静却透着专注的少年，尽管看过无数次，她还是会着迷，会感动――不知为何，总之有一种感动的感觉。

    可就在这时，一把寒光凛冽的长剑破空而来，刺向那舞剑的精致少年。婵儿吓得惊叫了一声，少年却神色不变的抬剑去格挡，就只是那么似乎轻飘飘的一下，长剑便“锵”地一声没入土地中，少年手持长剑，驻立着，手中长剑在阳光下闪着刺目的寒光，在阳光下的少年，也美得令人忘记了呼吸。

    离莫尘看了看土中的剑，又看了看剑飞来的方向，没兴趣去追究是什么人，走向石桌喝了杯水。婵儿这时也才在惊吓中回神。

    “殿下，您、您……”她担心的不知道怎么说，忽然忘了言语。

    “我没事。”离莫尘看了她一眼，淡淡道。婵儿这时才觉得心安，只是他的一句话，就能让人倍感安心，真的是……很厉害呢……

    “可是、是谁啊……”婵儿环顾四周，皱起了眉。

    离莫尘没开口，恍若未闻。

    “啪啪啪……三皇弟果然厉害啊。”一个很好听的声音随着鼓掌声响起，从不远处走出了已给少年，大约与离莫尘一样大，长得很漂亮，勾人的桃花眼微微上挑，美丽的红唇勾着弧度，眼中有着一种难以描述的情感，像无数的感情揉捏在一起。跟离莫尘出尘的精致漂亮相比，他的美还透着一种冷，真是有些怪异。

    离莫尘漠然平静的看着他。他不认识他！这是很肯定的。只是……这个少年，跟之前的离相其长的很像！

    “奴婢参加大皇子。”婵儿惊讶的跪下行礼。这个大皇子，不是人很好吗？怎么对三皇子这样啊……果然还是因为妒忌吗？婵儿心里有些叹息。烬帝的宠爱，带着的总是无尽的麻烦啊。

    “嗯。”离相若微笑，却也并无意思让婵儿起身。“三皇弟的身手真是很厉害呢，皇兄都有点技痒与皇弟切磋切磋了。”挑衅呐，赤裸裸的挑衅~

    离莫尘淡淡的看了他一眼，没出声。就算是离相其的什么人这也不关他的事，他是变了一些，但是仅限于他有好感的人，显然，他对这个吃饱了没事干来挑衅的家伙没多大兴趣。拿着长剑朝回宫的方向走，婵儿连忙站起身跟上他，还不忘朝离相若说告退。离相若咬着牙，眼中透出许多复杂的光芒。这个人、这个人竟是如此的对待他，这让他怎能不气，不怒！？

    “三皇弟，未免太过于冷漠吧，好歹皇兄也给你打招呼了。”离相若疾步挡在离莫尘身前，一副不温不火的微笑神色，美丽的桃花眼却闪烁着不甘与怒焰。

    “有事？”离莫尘开口道，有着少年人的清冽，格外的悦耳好听。

    离相若抿着唇看着眼前精致的少年，听到那悦耳的声音时，那么一瞬间，他竟有些恍惚。这个少年，的确有着想令人接近的魅力，说不清是什么，却真的牵引到他的心灵。回神，离相若不敢置信的退后几步，不、不可能，不可能！他怎么可能想去接近他！？越美好的东西的东西人们就越想去摧毁！！离相若皱着眉，然后忽地展颜一笑。

    “没事三皇弟，那皇兄就先走了。”说着不等离莫尘说话就转头匆匆而去。他的心里、为什么会有种奇怪的感觉啊……

    真是个怪异的人……离莫尘这样想，却也无多大注意。

    “殿下，刚刚是大皇子离相若。”婵儿小心翼翼的看中了看少年平静的脸，想了想还是向他解释说，她敢肯定殿下绝对不认识他！

    过了很久，久到婵儿以为殿下不会应答他――虽然他早就知道。“嗯。”可是在快到宫门的时候，他却轻轻的应了一声，让婵儿惊讶得要命――真是不惊讶都不行哪。

    离莫尘没理会身后跟着的很惊讶的侍女，看到宫门外笑着的十分恭敬的李任时，他脚下一顿，然后以比刚才略快的脚步到达。

    “奴才参加殿下。”李任弓起身子行礼，笑得跟朵花似的，“陛下刚刚才回来，正在殿中呢。”

    点头，离莫尘将剑拿给李任就进去了。

    刚进内室，就看见离寒捧着一本奏折正微皱眉在思索着什么，甚至就连离莫尘进来都没反应，不似平常那样抬头用一种让他觉得温暖的目光看着他。

    离莫尘有些许困惑，走上前。离寒这时也才发现他，他露出一个浅淡的微笑，原本冰冷无绪的眸子里有着淡淡温情。

    “遇到麻烦了。”离莫尘很肯定的说。他并不常见这个男人皱眉的样子，他也并不想见这个男人皱眉，这会让他变得……奇怪！？是奇怪吧，看到他皱眉就会有一种想抚平他眉间皱痕的冲动……这让他有些不知所措――这对他、对离莫尘来说还真是少见。

    离寒挑挑眉，点了点头，“不过也只是一些跳梁小丑罢了。”离寒解释说，心里却也有些惊讶，这个少年，什么时候在意起这个了？竟会问起来？

    离莫尘轻轻地点了点头，抿了抿唇欲言又止，一副很困惑很尴尬的样子，这对这个很淡漠平静的离莫尘来说真是罕见至极，离寒当然也注意到了，不禁也有些好奇这个少年是怎么了。

    “怎么？”离寒开口询问，“有事便直接说吧。”

    “嗯……”离莫尘微侧着头，有些稚气的样子，像是在思索着该怎么开口。

    离寒放下手中的奏折，好整以暇的看着这不同以往的精致少年，平日平静的紫眸里有着困扰，好像有些烦恼。他忽然觉得，这困扰中少年，看起来比平常只有平静淡然的少年还要漂亮，有着烦恼的少年，才更像是个人，而不是一具没有起伏波动的木偶――尽管他如今好了许多。

    “你、不是快到生日了吗？”离莫尘微微皱眉，白玉般的脸颊有些尴尬的浮上两片红云。而离寒则有些愣了。他说、生日？“我想，你想要什么？”是的，就是这样。离莫尘是想送礼物给离寒，他也不知道为什么突然间就想送生日礼物给他。在这些交际中，离莫尘不懂什么惊喜，于是便直接想来问离寒想要什么，可是不曾这样启口询问，所以离莫尘有些别扭与尴尬。

    “想要什么？”离寒清冷的脸有了些微妙的变化。这个少年，是想送他寿礼吗？这个淡然平静的少年……他的脸柔和下来，用着一种隐藏至深的宠溺目光看着离莫尘，那个漂亮的少年。我想得到的、只是很简单……

    “什么？”

    离莫尘看着那双深邃的墨眸，他看不懂那双眸子所蕴含的情感，只是奇异的，心里有些怪怪的感觉，像快乐像困惑像紧张……

    “不用了，我没什么想要的。”离寒笑着，这样说道，伸手轻轻揉了揉少年墨色的发。

    我想要的、如今已在我身边……他轻声低喃着，漂亮的少年疑惑的歪着头。

第三十六章

    第三十六章

    “若儿，这是怎么了？”

    雪凝殿，这是雪妃所在。

    尽管经过了八年的时间洗礼，但这位美丽的女子风采依旧，少了点可爱的娇俏，多了点成熟的妩媚，也更加的美丽动人。

    “母妃，刚刚儿臣……”离相若答道，可是却像是想起了什么似的不悦的皱起了眉抿唇不语了。雪妃了然，除了那个人，她实在是想不出还有谁让离相若如此。

    她一直不了解，相若对那个人，那个拥有帝王宠爱的人，为何有这种刺骨的厌恶。她总在想，是因为帝王的宠爱，所以相若才会嫉妒与怨恨。可是其实不然，这个少年，这个美丽的少年，对待每个人都可以称得上友好，他并不嫉妒谁怨恨谁，只是单单的，对那个人，那个精致漂亮的少年，有着无法言语的嫉与怨。她想不明白，而相若也从不说明。

    “相若，或许母妃不曾问你，你为何对那个人如此？”雪妃这样问，尽管相若对那个人这样也是好的，不过雪妃还是问出了心中盘亘许久的疑问。

    离相若一滞。

    为何吗？是因为什么吗？离相若微微皱眉。记忆，似乎延伸到了那遥远模糊的时光，那个漂亮的孩子，那个平静的孩子，那个淡漠的孩子……零碎的像是没有了记忆，最后，形成了一个画面。俊美如天神的男子抱着那个沉睡安详如同仙童的孩子匆匆而过。也渐渐的，模糊掉了……

    那时他的的根源。他无法去说明那种感觉是什么，只是像是被抛弃了一样，那种感觉，就记住了，深入骨髓的记住了。父皇的眼中，只有他，而他的眼中，却没有任何存在的东西。

    离相若的目光透出无限的复杂，有痛苦有悲伤有怒焰……还有着未知的情感……

    “若儿……”雪妃见他那样，不由得叫出了声。

    “他、太美好了……”太美好的事物，人们就越想去摧毁……离相若目光迷离的用着自己才听到的声音喃喃自语。

    ――――――――

    “三皇子！？”

    离城一个偏僻的房子里，在书房里隐隐传来谈话声。

    “是的，听闻是烬皇最宠爱的皇子。”一个身穿灰衣的青年男子低着头恭敬道。

    “最宠爱的皇子？！”嗤笑一声，椅上的男人捧起茶杯，拿在手中把玩。男人着最艳丽的血红色，懒散的伏在椅上，在薄帘中只看到大片的红，看不清男人的模样。“什么时候离寒也搞这种把戏！？”

    灰衣男子恭敬的低头，不发一言。

    “反正也是要见面的了。不知我大哥是否会焦急的出手呢？和平了那么久，也该他不老实了……”男人喃喃自语起来。“那次的耻辱，估计他也会不甘心的，就想着不能打击离烬，他也想让他尝尝……”他的声音越来越低，最后几近不可闻。

    “我们可别去凑这热闹，当个旁观者就好了，可别忘了，还有另一只老虎在觊觎着呢。”

    “是。”

    “啊，我要好好想想，该改用什么寿礼出席，气一下他们、该多好玩！？呵呵……也好歹我是来祝贺的是……”

    只是他们可能没想到，热闹最后还是没看成……

    这时的离莫尘，正在庭院中晒日休息。

    此时的阳光并不热烈，反而暖暖的很温和，惹人昏昏欲睡，少年整个人都沐浴在阳光下，接受金色光芒的洗礼。

    婵儿站在躺椅的一侧，微笑着看着闭目沐浴在阳光下的美丽少年，一切都显得很安详很静谧。

    “尘侄儿，尘侄儿……”

    可是忽如其来的噪音却打破了那种宁静安详的氛围。

    婵儿见怪不怪的抬头看向发出声响噪音的方向。而离莫尘、依旧无动于衷，直接漠视掉了，仍然闭着眼睛浅眠。

    “奴婢参加三王爷。”

    “嗯，免礼免礼。尘侄儿，尘侄儿……哎！？又在休息啊。”离烟几步跑到离莫尘身边，喟叹道，“今天我想介绍个人给你认识呢。”

    ……

    离莫尘依旧如同睡着一样的死寂，离烟当然知道他没睡，只是离莫尘不想搭理他而已，不过离烟已经习惯了，所以免疫了。

    “好啦好啦，小尘儿小尘儿，起来看看……”瞧，多像个撒娇的孩子。

    离烟想要介绍给离莫尘的人在后面笑了笑。

    而婵儿，早看到那离烟身后的男子了。那男子长得与离烟有三四分像，不过若说离烟气质是属温和的（那个，好像、似乎、变了好多哦……），这男子绝对是属飞扬型的，身穿那种大气的紫袍，就更加凸显出来。

    离莫尘微皱着眉睁开眼，有些不悦离烟来打搅他。可刚一睁开眼，一大片紫色就漫进了他的视线中，然后就是一张形似离烟的脸。

    “看，尘侄儿，这是你五皇叔，离玄哦。”

    “哈！？尘侄儿！？”这是离玄说得第一句话。

    跟离烟绝对会是一个样！这是离莫尘下的评价！

    “啧啧，你就是皇兄的孩子！？果然很像啊，嗯……比皇兄好看那么一点点。”离玄打量着离莫尘点着头偷笑，“果然不愧是皇兄最最宠爱的孩子啊。”看着离莫尘不惊不喜无波澜的样子，离玄再次感叹。

    最宠爱的孩子……

    离莫尘皱起眉。这个说法，真让人不爽，莫名的……

    “哼哼，五皇弟，你可别小看这个娃，他很厉害的，还是我教出来的徒弟呢。”离烟自豪的说。

    眨眨眼，离玄一副明了的样子。皇兄，是在为做接班人这般吗？果然不愧是皇兄选上的人，他、会很厉害的……

    看向那个少年，两人正好视线相交，四目相对。离玄只看到一泓泉水般清冽的眸子，却捕捉不了任何讯息。离莫尘只望到满满的笑意和戏谑。

    闭眼，离莫尘继续之前的养神。

    离烟和离玄交换一个眼神，离烟无奈地摇摇头，又彷如意料之中。

    “尘侄儿，那我们先去找皇兄，你就休息吧哈。”离烟只得甩下这句话，拉着不明状况的离玄飞速而去。婵儿无奈的笑笑，看向那闭着眼的少年。

    周围，总算再次安静下来。

    【我们学校要进行模拟考试，so，这几天不更了。考后立马更新，请放心吧】

第三十七章（修）

    第三十七章

    寿宴，如期而至。

    婵儿微笑的看着正身着正装的少年，绛紫色的衣袍，与那澄澈美丽的紫眸相辉映，少年精致漂亮的脸微微有些困惑，抿紧了完美的薄唇。眸子看着那身穿明黄龙袍的俊美男人。

    很、漂亮啊……这个少年……离寒眼中柔和，带着笑意。

    离莫尘微蹙眉，看了看自己，再看看离寒，没说什么。

    今日是烬皇三十大寿，各国皆都会来祝贺。对于这种宴会，离莫尘向来是置身事外的淡然。就好比是一个局外人、旁观者，只是静静的观看着，却无法去掺和其中，可……今日不同。

    精致的少年低着头站在离寒身侧，不知道在想些什么。离寒则是一副冷淡的表情，他向来对这种宴会不感冒，偶尔才会开心几场，但今日显然没那种兴致，尽管今日宴会主角是他。

    “皇上驾到――――”

    “三皇子驾到――――”

    随着通报声的落下，整个豪华偌大的大殿都纷纷停止了讨论，抬眼望向殿外俊美如天神的男人和精致漂亮的少年，一时间，就连空气都有些滞凝了。

    随着烬皇和三皇子的缓缓走过，众人才仿若梦如初醒。

    “跟在烬皇身边的、就是……”

    “烬皇最宠爱的孩子！？”

    “好、好漂亮的一个少年啊……”

    “竟然在烬皇身边也那么有存在感，不愧是烬皇选中的皇子……”

    渐渐地，大家伙都纷纷议论起来。当事人却依旧一副事不关己的淡然模样，仿佛他们谈论的主角是别人而不是自己。

    离莫尘垂着头，一个劲的跟着离莫尘走，直到最后，离寒才握住他的手轻拉他坐下。

    所有人一阵哗然。

    那、那可是历代太子的位子啊！烬皇这举动，是代表着什么？他不会不明白吧！？难道说烬皇想在寿宴同时宣布三皇子就是太子人选吗？殿下众臣心思各异，纷纷猜测，却又不敢妄下定论，若是“站错队”，那可不是那么好玩的。

    离莫尘并不了解这些什么什么涵义，只是抬头望了离寒一眼，那墨眸中，有着专属他的温暖，心里有一种奇异的感觉滑过。离莫尘再次垂下了头。

    沿着太子位，然后就是皇子公主的，再往下就是文武百官，按官阶顺序排下。对面则是各国祝贺的使者，从大到小，也是依次排序。

    各位皇子公主的目光都是羡慕、嫉妒，他们未能得到帝王如此的宠爱，羡慕与嫉妒也是必然的……只除了少数带着真挚笑意的目光，例如――离岚青、离子雪和离相其。

    然后就是各国皆来见过烬皇。

    “陛下。”李任轻声询问，某心不在焉的人收回目光轻轻地点了点头。

    “现在，寿宴正式开始――”

    就这样拉开了寿宴的序幕。

    “烬皇，我国为祝贺您寿辰，特采集了月光草，祝烬皇福与天齐寿比南山。”这是忝晖国，近年发展壮大，隐隐又要与三国并驾前驱，统称四国的趋势。不过要说也不是那么容易的，三国哪一国都不会任由威胁发展，三国局面一打破，天下必将再次动荡，想必三国君主也不会任由这种局面发生。

    月光草，顾名思义，是受月光孕育而生的植物，听说月光草吸收了大量月光精华，是具有延年益寿几十年的功效，作为寿礼倒也挺合适。不过月光草极难养殖，不能见光不能受水，仅仅只能依靠月光种植，且十日内不见月光则萎，这可是极其困难的，所以月光草也是极为罕见极为珍贵。

    “替朕感谢忝晖君主。”离寒冷漠的点点头。

    紧接着是一些国家的贺礼，而那另两大强国，似乎还没打算献礼，这倒也难怪的，他们自认为自己献得礼高人一等，则要等最后。压轴的通常都是最好的，不是吗？

    离莫尘冷眼旁观。这些在他看来，就有如看电视上演一样，全都是虚假不堪的，没兴趣去探究那友好背后的丑陋与肮脏。

    “，你看那个三皇子。”属于驳陵的桌子上，清秀的青年朝另一个男子凑过去，看着台上平静观看的精致少年，“他长得可真漂亮……”而且很有存在感。

    “公……咳咳，殿下。”夜师皱了皱眉。凌月羽连忙缩了回去，偷偷的吐了吐舌头。夜师无奈的摇了摇头，陛下怎么就叫他来呢！？这个家伙……而且那个人，怕是不会放过大好机会的，唉、陛下，你到底在想什么……夜师心里深深的担忧起来，脸上却未表露半分。

    “殿下，你可别太小看他了。”好歹是烬皇选的人，那就绝对不会差到哪里去，相反，他反而觉得，那个少年，跟烬皇有的一拼！单看那气势和冷漠平静的态度，就足以说明他绝不简单！

    “我有小看他吗？我反而觉得他很厉害。”凌月羽微笑，“只希望他不是那种外强中干的软柿子。”耸耸肩，他说道。

    外强中干！？应该不会吧……

    “母妃母妃，那就是三皇兄……”公主的一桌，传来兴奋的笑声，是离子雪。

    “啊、就是他啊？让雪儿整天念念不忘的？”说话的是一个温柔的美妇人，她带着宠溺温柔的笑说，看向那个精致的少年。难怪雪儿会如此的喜欢他……好像是个不错的孩子呢……

    “母妃，雪儿哪有。”离子雪不依的嘟着嘴，脸蛋却不好意思的红彤彤的，如一望无垠的纯净绿眸满满的是笑意。

    “莫尘莫尘，真是一个不染于俗尘的好名字啊。”慵懒的语调，美丽的细长丹凤眼看不出什么情绪，一身大红衣袍，一张妖孽般的脸，果真是有如妖孽般的人。

    “怎么？你迷上了研究名字涵义吗？”冷笑一声，洛海轩看向那个少年。

    “是啊，我可还不明白二哥名字的涵义呢，二哥是否要听一下？”洛宇清执起一缕发，邪笑着道，美丽的丹凤眼散出玩味的笑意。就知道，大哥会不放心哪，是想来一个监督管理吗？可惜啊……我只负责看戏……

    “有劳七弟了，不过我就不用理解了。”洛海轩眼微眯，透出几许魅惑，摇摇头道。不愧是一个家族的人，弟弟长那样，哥哥也差不到哪里去。

    “是吗？那就算了，本来我想你听到就会高兴的呢。”洛宇清一副惋惜遗憾的样子。只可惜洛海轩依旧无动于衷。高兴？可能你说出来后我哭都来不及呢……洛海轩心中冷哼，却有着难以言喻的感伤，就算他再怎么做，那个人都不会全心信任他，还是依旧会多疑。不能、不能有半丁点的谣言或什么，不然那个人……以他的性子，恐怕也再不会相信他……真是悲哀啊……

    “看来有很多人关注你。”离寒忽的开口道，声音却轻得几不可闻。

    “是吗？达到你想要的效果了吧？”离莫尘淡淡答道。他是不去了解这些，但这并不代表他是什么都不懂的白痴傻瓜。可是，他却没什么感觉，没有被利用的愤怒感和屈辱感，只是惊觉自己什么感觉都没有――不知道为什么会这样。

    离寒怔了怔，难得有些尴尬。

    “不会、生气吧！？”他最讨厌的是什么，离寒其实……也不大清楚。尽管他们同住八年，但是这个少年，所表现出的真正心绪，真的很少。讨厌麻烦、讨厌喝药，除此之外，还有什么？他喜什么厌什么，他是真的不知道不知道……第一次的，离寒感到挫败和沮丧，尽管他表面上看不出来，但是心里的那种苦涩，却真真切切的感觉到。他想……了解这个少年――这是他从未如此渴望的。

    离莫尘有些困惑的看着他，像是在不解他为什么那么问。

    “你觉得我像是在生气吗？”若是生气，他现在就绝对不会出现在这里，也不会坐在这里那么平静的与他聊天。

    “……也是啊。”离寒低低的轻叹。

    准备献礼的络水国使者很是无语的站在殿上，看着烬皇与自家儿子在‘聊天’。还一副旁若无人的样子，像是一点都不将他们放在眼里。络水随之而来的人都有些难堪。洛海轩和洛宇清倒是没表现出什么，依旧是那样一副样子。但是心里边呢？谁知道啊……

    “二哥，烬皇是在挑衅吗？”洛宇清佯装不解的问。他倒是没什么，反正现在这个络水又不是他的，若是他的，那可就另当别论了。洛海轩抿着唇没说话，面上一副平静的样子，可隐在袖中的手，却攥成了拳头！

    “烬皇陛下，我络水特来此祝贺，恭祝烬皇国运昌隆，万事如意。”

    洛海轩站起身，拱手朗声道。洛宇清暗自挑了挑眉，不错嘛，够聪明够冷静的家伙。

    “哦，多谢络水吉言。”离寒总算将视线转回殿上，淡淡道。

    【感动啊感动，今天只是想来逛逛而已，竟然让咱看到了长评！！太激动了，于是咱决定今天一更~~，真是太高兴太兴奋太开心了~~！希望亲能多多评论，就算指出咱的错误也好哈~~~】

第三十八章

    第三十八章

    络水送上的是……一对玉佩！？

    全殿上的人都有些愕然。不是说送玉佩不好，只是，若单单只送玉佩，不会觉得太寒酸了吗？寿礼有时也彰显着一个国家强弱与否啊。

    洛海轩也有些不敢置信，明明他们络水要送的是……怎么……他第一个下意识的看向洛宇清，洛宇清此时也正朝着他慵懒魅惑的一笑，然后站起身。

    “烬皇陛下，这玉佩，说贵重也不贵重，说不贵重也贵重，因为这是世界上独一无二的一对玉佩。”洛宇清的神色一正，神情忽然有些肃穆，“不知众位是否听说过众国间广为流传的一个故事，关于神叶的故事。”

    神叶的故事！？

    大殿上的人全都议论纷纷起来了。神叶的故事啊，这怎么会不知道呢！？这可是众国间最广为流传最为推崇的一个故事啊。

    传说，在一个遥远的时期，三国还未形成平衡制约之势，那时候总是多动乱，人民生活得很不安乐，到处是连年战乱，百姓哀声怨道。在一个小国，那时名为紫国，有一个在城中饱受百姓喜爱的十分善良的大夫，名叫缘，缘有着一个丈夫，她与她的丈夫很相爱，可是她的丈夫却被捉去当兵了，她整日以泪洗面，祈祷自己的丈夫不要出事，能平安回归。有一个晚上，缘梦到了尘烟滚滚、鲜血四溅的战场，人与人之间，除了杀，除了杀，就没有什么了，每个人都杀红了眼，为自己的生存做着努力。呼喊、呻吟、哀嚎……缘感到心里哀伤弥漫，揪心的很。一幕幕看去，她发现了自己的丈夫，他正躲避着他人的攻击，正在厮杀着，可是忽然间，一把沾满了血迹的长枪穿透了他的胸膛，他瞪着双眼就那么不甘的倒下了。“缘……”他的妻子，那个大夫，她目睹了一切，耳边只听见丈夫轻声的说了那么一个字，缘肝肠寸断，悲痛欲绝，撕心裂肺的哭喊着。

    “缘、缘……”正当缘在绝望时，一个很悦耳动听的温柔声音叫着她的名字。她悲恸的抬起头，那一瞬间，她见到的是一生都无法忘记的绝代风华。那是一个很美很温柔很飘渺的男子，他的全身仿佛被无数光芒包围，闪着温柔且温暖的光芒，男子的眼睛是那样很浅很浅的眸子，全身被光芒包围着，也像是透明的一样，似乎、一下子就会消散不见，那种美丽，无法用言语诉说。

    男子温柔的看着缘，语气温柔轻轻的对她说：缘，你想救回你的丈夫吗？去找神叶吧……

    男子只对缘说了那么一句话，然后缘就醒了。心中有着不安的预感，果然，不过几天，丈夫战亡的噩耗传来，缘痛苦不堪，绝望伤心的晕厥了过去。醒来后，缘想起了梦中男子所说的话，缘不管真假与否，毅然决然的踏上了寻找神叶救夫的道路。

    一年、两年、三年……十年、二十年过去了，那个所谓的神叶却依旧没有半分下落，可是缘坚信着、坚信自己一定能够找到神叶而去救自己的丈夫，缘是那样的坚信。缘踏遍了世界的每一个角落，她也已经红颜衰老了。当她踏进世界的最后一个地方，皇天不负苦心人，缘终于找到了那片神叶，可是神叶却生长在悬崖峭壁上，闪着美丽温润的光芒。缘已经无法再攀爬了，但她坚持着，因为缘深信，她的丈夫可以得救了，可以重新活过来了。可是，当她刚摘到神叶时，便坠入了悬崖下。那时，雷声隆隆、闪电不断，天空下起了倾盆大雨，像是在哀悼落下的眼泪。缘的血滴落在神叶上，与神叶融合了在一起，但是，她们也一起长眠于悬崖之下……

    洛宇清顿了顿，停止了讲述。

    这是个很悲哀的故事，花了一辈子的时间去寻找神叶救自己的丈夫，可是最终找到了神叶也无法实现自己的愿望。全大殿都静悄悄的，大家都在为那故事中的缘哀悼怜悯。

    “然后呢？”

    突兀的，静悄悄的有些沉重的氛围里忽然响起了清冽悦耳的声音。

    所有人怔了怔，都同时看向那说话的少年，少年恍然未觉，仍然看着洛宇清。

    “那片神叶受了缘的血，分割成了两片，天然形成了两块玉佩。一个是首、一个是末，合成才是整体。”洛宇清细长的丹凤眼微眯，有些捉摸不透。

    首？末？离莫尘嘲讽的笑笑。

    离寒接过呈上来的盒子，打开。有一种淡淡的暖意迎面而来，有着一种令人舒心的感觉。离寒眼一眯，眉微挑。盒子中摆放着两片发着淡淡暖光的翠绿玉佩，玉佩上的纹脉很漂亮，还透着几丝嫣红的脉络。手一抚上玉佩，就有着一种很温暖的触觉，两片玉佩简直是一模一样，都是弯长型的叶子，更神奇的是，这两片一模一样的玉佩合起来也是弯长型的叶子形状。

    很漂亮很贵重很有涵义！这是离寒的评价。不过对他来说倒也没什么。（咱汗汗的飘过……）

    “洛宇清在此献上神叶玉佩，祝烬皇陛下早日找到真正的‘另一半’。”洛宇清微笑道，直接将自己与络水的关系撇开。

    “多谢络水七王爷了。”离寒轻轻点头，有些下意识的看向离莫尘。少年依旧垂着头有些心不在焉。离寒并不曾理会什么传说故事，但这个什么神叶故事也是略有耳闻，没曾想有一天，自己还收到了传说中的“神叶”？只不过不是起死回生的神叶，而是代表着情人间的神叶罢了。

    “七弟，你……”洛海轩皱着眉看着洛宇清。他怎么会有那故事中的神叶？虽不是众人所想象的那种能够起死回生的神叶，但是也是意义非凡，贵重无比啊！若是……将首与末神叶玉佩送给那个人，他就应该不会……怀疑自己吧……洛海轩沉思着。

    “只是因缘巧合之下得到的。”知道他在想什么，洛宇清鄙夷的看了他一眼。儿女情长，不是早该断绝的吗？虽然那对玉佩也许很珍贵，很有所代表的意义，但对洛宇清来说，什么都不是！若是真正的神叶，他才会珍惜，对于他来说，无用的东西全都是垃圾！！

    “，那对玉佩，好漂亮啊。”凌月羽模模糊糊看到了那翠绿的细长叶子闪着莹莹的光泽，他顿时是眼冒红心了。“而且还有这么一个故事。哇哦，我也好想要啊。”凌月羽皱着一张小脸。那个神叶故事，他最崇拜的就是那个女子了，为了救夫，踏遍世间万地，只为寻找一个不知是真是假的虚幻物，或许很傻，但那份挚心的爱与真诚却让人心生感动，心生敬佩！若是他，也无法做到如此啊。第一次听时，就感动得稀里哗啦的了，更遑论亲眼看到故事中缘寻找的神叶了。

    “……殿下。”夜师无奈的摇摇头，也明白他在想什么，只是理解的拍了拍他的头。“不过也真是没想到，络水七王爷竟能找到这故事中的神叶！？”不容小觑啊，尽管离烬打败了络水，但三国鼎立的实力也是不容人小看的啊。

    “嗯……”凌月羽点点头，若有所思的看向洛宇清。“不过，我想我国的贺礼也不会逊色络水的吧。”他很有深意的一笑。啊、不知道烬皇在看到那个礼物，是否会当做是驳陵在挑衅呢？那样可就不妙了……

    夜师一愣，低低的笑了，绝对是不会逊色的……

    “驳陵十皇子凌月羽代表驳陵，祝烬皇陛下福如东海寿比南山。特献上贺礼。”凌月羽拱手侧身昂然朝离寒说，脸上满满的是桀骜，有着天之骄子的骄傲神色。

    “多谢驳陵皇子，替朕感谢驳陵皇。”

    离莫尘看向那个骄傲清秀的青年，紫眸闪了闪，有些困惑浮现。

    大殿上的人都在讨论驳陵将会送上怎样的寿礼，刚刚络水送上的神叶玉佩可算是超稀有珍贵的，那么，驳陵呢？风头都被络水抢去了，驳陵若不能送个比络水更为珍贵的寿礼，那么，会有一些好事者来乱造谣的。有时候，就连各国间送礼也是一场无硝烟的战争啊。想彰显自己的国之强威，那么送得礼就要比人强、比人贵、比人重！这就是所有国家秉持的一个真理！

    可是当驳陵的寿礼抬上来时，一声不大的吼声却吓得所有人够呛。整个大殿顿时鸦雀无声，静悄悄的，比之没有人来有过之而不及。只是大殿上回荡着一声一声的吼声，原本不大的吼叫在寂静的大殿上就显得格外清晰、刺耳。

    所有人分辨出那用红布遮起的笼子里发出的吼声是什么时，登时众多人眼都绿了。这算哪门子贺礼！？驳陵是在搞什么……

    “驳陵皇子，这是什么意思？”

    烬皇在众人惊恐的神情中淡淡的开了口，神色并没有什么冰冷的变化，只是毫无情绪的冷淡询问，却令人觉得有些恐怖。

    “很有意思，对吧。”还不等凌月羽开口回答，少年的声音再度响起了。离莫尘绕有兴趣的看着那个被红布遮住的笼子。嗯……或许是该找个乐子……虽然他讨厌麻烦，但是偶尔麻烦一场也无所谓，也就只有这一次了。

    咦……！？他说什么了？很有意思？那叫哪门子有意思！！！

    众人都愕然的看向那个少年，都有些怀疑自己是否出现幻听了。连烬皇也好奇的看向离莫尘。这个少年、为何会这么说？是对这个有兴趣？他不是一向不在意的吗？很讨厌麻烦的吗？难道是想找一个乐子……离寒蹙眉思索着。

第三十九章

    第三十九章

    “只是觉得有趣而且。”离莫尘轻轻的说，用只有两人能听到的声音对离寒解释。离莫尘也不知怎的，就脱口向他解释了。殿外的人都听不大清楚，他们只看到离莫尘朝烬皇不知说了什么，烬皇他、脸上就出现了在寿宴上的第一个笑容，俊美的脸顿时更是焕发了光芒，若说刚才的烬皇是金子，那么现在微笑的烬皇就是一堆发光的金子！！直接让许多人痴迷的华丽丽楞掉了！

    “有趣么……”离寒敛去了笑，目光有些柔和。“掀开看看是何物吧。”离寒冷漠的吩咐。有人感叹，真是好比一个天一个地啊，刚刚对着三皇子就那么柔和，对着他们就那么冷漠……

    “等一下。”离莫尘出声制止。众人的目光重新疑惑的投向离莫尘。

    “将笼子抬上来吧。”未等离莫尘开口说明，离寒就这样说道。离莫尘一愣，对上那双令人觉得温暖的眸子，有太多太多情绪。他抿抿唇，像在不解像在喜悦，他、能明白自己的想法啊……

    见离莫尘不说为什么等一下，众人才后知后觉的明白了离寒已经帮他说明了，众人不禁有些惊讶和汗颜。这对父子……太有默契了吧……

    烬皇与三皇子么？很有趣的一对组合啊……洛宇清看着殿台上的那对父子，邪魅的笑着。同样的俊美、同样的睿智、同样的……强！！

    强好啊。强敌！？他向来是很欢迎的，只是不晓得，他们是否真的有那个资格让他欢迎！？

    离相若目光冷冷的看着那两个默契的人。一个俊美男人，一个精致少年，很登对的两个人，站在一起会让人有种视觉上的享受，但是……他的眼中燃起一种很强烈的像是能燃烧一切的火焰。使他看错了吗？两人间的眼中，似乎是只存在着对方，那是绝对不容第三者插入的！绝对不容么……而那个少年的眸子，也的的确确有什么改变了……

    红布被掀开了，一大片雪白就那样映入人的眼中，所有人……都惊讶的瞪大了眼！那是……那是……

    那时一只通体雪白，只有额间有一个淡金黄色的‘王’字的小白虎！！

    白虎！？

    众所周知，青龙、白虎、朱雀、玄武，那是四大神兽啊，代表的是祥瑞与和平，是友好的象征！这样代表说，驳陵是有意与离烬联盟！？那样的话，三国局面、孤身一人的络水不就危险了吗……不不不、不说这个，就说白虎！白虎白虎，那可是传说中的神兽啊~~~神兽、神兽竟然被驳陵捉住？！那时需要怎样的强大啊！？而且，居然被驳陵当寿礼来送给烬皇！？那只白虎还只是跟一个婴儿一样大小，估计是刚出生不久。

    各国间大惊失色，别说是传说中的神兽了，这全身上下没一丝杂毛的通体雪白的美丽白虎就比络水的神叶玉佩要好得多得多了，（那杯具的络水……）甩了众多贺礼十万八条街了，根本没得比！！就遑论这还是一只神兽了！众人愕然，强大、太强大了……驳陵……

    有趣，果然有趣！

    离莫尘微微眯起了眼，在众目睽睽之下走了出去。大家都在疑惑这个少年是想干嘛。

    只见离莫尘走到笼子前，雪白的白虎愤怒的龇牙咧嘴的，把离莫尘当做囚禁自己的坏人了。修长白皙的手伸到锁上，“咔啦”一声，笼子上的门被打开了，大殿上的人都震惊的无法说话了。他、他到底是想干什么――会、会有危险的――

    白虎看着大敞的门，有些疑惑，可随即大吼着朝离莫尘扑了上去。大殿上已经有人恐惧的大叫起来，场面一时竟有些混乱。可是令人疑惑的现象发生了，小白虎张嘴将离莫尘的手整只含了进去，正准备咬时，看着离莫尘一副淡然无谓的样子，有些疑惑的停了下来，乌亮乌亮的眼看着离莫尘，像是在问“你为什么不躲？”“你为什么不害怕？”

    离莫尘清淡的笑了笑，手温和的抚上白虎那柔软雪白的毛发，轻轻的抚摸着。白虎像是感觉到很舒服似的，也觉得自己面前的这个人没有恶意，便很享受的昂着头。然后在离莫尘收回手的时候，整个小小的身躯就钻进离莫尘怀里，在白虎看来，这样就代表了离莫尘是好人，不会伤害他，于是很悠然的摆摆脑袋，然后……睡着了。吼了那么久，小小的白虎确实累了。

    而大殿上的一干人等全都石化破碎了，风呼呼的吹来，这些粉末就随风飘向遥远的天际，消失不见liao~~~~~

    离莫尘也有些愕然，他、他可没想到这只小白虎警戒心那么低，直接就钻进他怀里去睡觉！？这下，就算淡然平静如他，也不免有了丝哭笑不得。离寒也很惊讶的看着少年，不过他关心的不是白虎，而是离莫尘、原来这个少年，也有那么柔和的一面……看着小白虎在少年的怀里，离寒不悦的眯起眼，这只小老虎，还真挺大胆的……

    李任察言观色，看到自家主子神色不对。忙迎上前去接过离莫尘怀里的小白虎。可没曾想，在将小白虎接过的那瞬间，那只小老虎，竟然睁眼醒了过来，看到抱着的人不是离莫尘，当即愤怒的朝李任一吼。那可怜滴大总管，华丽丽的被吓得愣住了不敢动弹了。然后小白虎又跑回离莫尘身边，在他的脚边很骄傲的昂起了头，像是一个忠心护主的侍卫。刚拼凑完整的众人再次华丽丽的石化了――

    离莫尘无奈了，看来，这次真的是有一个麻烦了。不过也没有什么好后悔的，反正是他自己招来的……

    “烬皇、烬皇陛下，看来白虎很喜欢三皇子呢……”凌月羽干笑，看着离莫尘有些佩服。他到底是用了什么方法，才驯服了这只骄傲的老虎？！要知道，这只白虎，尽管是如此小的白虎，也使驳陵死伤了好多人，都还是无法驯服，不得已，驳陵皇才决定将白虎作为寿礼送给烬皇，要不这么珍贵的异兽，驳陵怎么会轻易送人！？好的东西留给自己，那麻烦，自然是借他人之手解决咯。这也是众国之间广为铭记的真理！

    离寒只是淡淡的点头，不置可否。看着正微低头看白虎的少年。

    接下来便是皇室各皇子公主觐献的贺礼了，这是一种让父皇注意到自己的绝好方法，所以很多皇子公主都铆住了劲想用自己最好的东西来取悦父皇。

    “敢请问三皇弟，是送什么贺礼给父皇呢？”所有人都献完贺礼，就唯独离莫尘没半分动作，离相若不由得站起身问道。

    三皇子送什么贺礼？

    这可是一个值得注意的大问题啊！烬皇最宠爱的孩子献出的贺礼，也不应该是太微薄太寒酸的吧。所有人也都窃窃私语讨论起来。就是说嘛，人啊，一种天生爱八卦的生物啊……

    “哦？”离莫尘抬起头看向离相若，神色不变的平静。“没有。”淡淡的说道，毫不理会那两个字的秒杀状况！？

    什么？什么？他说……没有！？老天，不会是他们又开始出现幻听吧！？

    众人愕然。这三皇子，说话实在是太惊人了，此叫做――不说则已，一说惊人！

    “你说什么？”离相若错愕的说，开什么玩笑！？怎么可能没有贺礼？这也太不尊重父皇了吧？就算父皇再宠爱也不会就这样放任不管吧？离相若说不出心里是什么滋味。

    众位皇子公主，有的幸灾乐祸，期盼父皇责罚他，以泄心头之恨；有的则担忧不已，期盼父皇能够不怪罪离莫尘；有的就漠然无所谓，反正他怎样都不会改变什么。

    “我说，没有。”离莫尘皱着眉很不耐的说道。听清楚还要问第二遍，真是麻烦！没有就没有，有必要这么惊讶么？况且……他看向离寒，是他说不用的……

    “尘儿的礼物，我早已收到了，现在自是没有。”

    离寒淡淡道，再在接收少年疑惑的目光下给予一个安抚的眼神。

    这样的皇子，不能不说有趣啊。也不怪烬皇会宠爱他了，换了我，也一样的啊。洛宇清感叹，眼带笑意。

    “这位三皇子……”

    “很好很强大啊！！”夺下夜师的话，凌月羽兴奋的脸都红了，“不得不说实在是太有魄力了！好想跟他一样哦……”他眼睛直发光。夜师只感觉太阳穴突突地跳动。

    “……殿下，您还是正经一点吧。”

    “……幻想一下都不行啊……”凌月羽嘀咕了一声，实际上他是绝对不可能会这样做的，所以，只能有一个幻想的空间咯。夜师无语。

    “为什么，要这样说？”离莫尘疑惑的问。他、有送他什么吗？并没有啊……

    “因为是事实啊。尘儿的礼物，朕可是一直看着呢，也一定，不会让他溜走……”离寒带有深意的墨眸定定地看着离莫尘，像是要将他刻进心里。

    【好杯具的说……那白虎被咱写得……惨不忍睹啊……泪奔~~~~~~~~】

第四十章（修）

    第四十章

    寿宴就这样平淡落幕了，有人想看热闹也没看成，真不该说是遗憾还是怎么！？不过还是颇有收获啊、、

    “殿下，可以出宫了吧？陛下还等着你呢。”夜师无奈的摇着头。应该马上回宫啊，不知道那个人会怎样做，他有些担心会有事发生，或许到时候他也会后悔不已，可现在十皇子，估计真的好奇心上来了，一点都不顾其后果，可能他的历练还太少了吧。唉、还是伴着他吧，就算回宫后有事他也会保护他，这个孩子，也承受得太多了……

    现在的凌月羽非要在寿宴结束之后参观一下离烬皇宫，看与驳陵有什么差别。哪有什么差别啊？皇宫建筑向来是大同小异的，要他看来，这只是凌月羽的一个借口，真正目的其实是……

    “到底是在哪？不会是他在寝宫里没出来吧？”凌月羽嘟囔着，一点都没将夜师的话听进去，只一个劲儿的东张西望，像是在寻找着什么。

    夜师一副果然如此的汗颜表情。

    “，他住的寝宫是？”凌月羽抵着下巴，实在是想不出了，转头问向夜师。

    “……与烬皇同住。”

    “啊？什么？真的假的？”凌月羽一脸受到惊吓的样子，难怪、会被人称作是烬皇最宠爱的皇子，同吃同住，这是多大的殊荣啊？

    夜师汗颜，叫那么大声干嘛？看看身后跟着的李任，更是一脸黑线。李任也汗颜，要找三皇子就直说嘛，拐弯抹角的那叫是要干嘛？反正李任他是不认为离莫尘会搭理他们的就是了。

    “李任是吧？你家三皇子殿下这时候通常会在哪里？在做什么？”凌月羽咳了一声好奇也急切的问李任。他真的是对那个寿宴上很有魄力很强大的精致少年很有兴趣，非常之有兴趣！可是要避嫌的不是吗？要被父皇知道自己老挂念一个男人还想去见他，那他可是会很生气的，又会搬出那套论说了，说什么男……咳咳，什么授受不亲的，还会说什么自己身份特殊，要小心什么之类的。好吧，他承认父皇说得很对，可是他实在是想见见那个少年，有说不出的感觉，好像是、那种找到对手的兴奋感！？所以他只能来个‘偶遇’！嗯，没错，是‘偶遇’，只是‘不小心’遇到的，并不是他刻意去找他的，这样的话，父皇也不能说什么了吧？（……他在奸笑！钻了空子的奸笑啊……）

    “咳咳、我只是随口问问，随口问问，没事的没事的。”看到夜师对自己射来的目光，凌月羽也感觉自己太激动了，连忙干笑的说，企图挽回自己只是‘无意’而出口的结果。

    鬼才相信什么随口问问的！李任一脸无语。这位驳陵十皇子……也太……

    “回驳陵皇子的话，这个时辰……老奴也不知道三殿下在干什么！”李任在凌月羽期待的目光下缓缓说道，最后却直转而下，说出了令人失望的话。

    太吊人胃口了吧！？我还以为你知道呢！这是凌月羽愤愤失望的目光传递的信息。

    李任也真挺冤枉的，他又没说他知道。而且是真的不知道，虽然伺候了离莫尘八年，但离莫尘具体什么时候在哪里做什么，向来是无规律的，他要怎么回答说知道？这也不能怪他是不。

    “三皇兄，这只小白虎好漂亮啊。”正哀怨间，忽然传来了一阵银铃般的笑声。

    诶？他听到什么了？三皇兄？三皇子？凌月羽秀气的脸哀怨一扫而光，满面春风的往声源处跑去。夜师无可奈何啊，可无奈又能怎样呢？还是只能跟上去呗！

    宁暮亭里，离子雪咯咯笑着，小手轻轻的碰了那通体白雪的白虎一下，只见白虎并不排斥的摆了摆脑袋，却一步也不离开离莫尘的脚边。

    事情也要在不久说起，离莫尘只是想在宁暮亭休息一下――当然，那只漂亮的小白虎也理所应当的跟在他身边，然后不久后，离子雪也照例来这个亭子――每天来这看看离莫尘会不会来，然后，她今天很幸运的遇到了。

    “三皇兄，这只小白虎很漂亮呐，你有没有给它起个名字？”离子雪仰着小脑袋，纯净无暇的绿眸满是新奇和疑惑。

    “名字？”离莫尘轻启薄唇，像是在不解，然后轻轻的摇头。

    “怎么不给它起个名字啊？这样以后叫它也就简单多了。是不是啊，小白虎？”

    白虎像是听懂了一样，低低的吼叫了一声，然后脑袋蹭了离莫尘一下，也像是叫离莫尘给他起个好听霸气的名字。

    “皇兄皇兄，它好像听懂了，哇，好厉害哦。”离子雪兴奋的拍着手看着小白虎。离莫尘冷淡的看着小白虎，不知道在想些什么。“皇兄、皇兄……”离子雪高兴的声音又再度响起，离莫尘抬头看向离子雪，“皇兄皇兄，这小白虎全身都是雪白的，要不我们就叫它做小白吧？怎么样？”这单纯的小女孩啊，还一副兴奋的模样。（――小白！？真素米技术含量的咱…………）

    “小白！？”难得的，少年的紫眸出现了戏谑之意，看着明显呈石化状态的小白‘童鞋’，轻轻的笑了，小白虎只感觉到寒风阵阵，凉到心底去了。“好，就叫小白了。“于是，杯具的小白虎的伟大名字――小白就正式拍板决定了！石化的白虎龟裂破碎了，微风吹来。吹去了遥、遥远的天际~~~~~~

    “小白！？”

    一个惊天动地的声音，是刚刚才来的凌月羽，正好听见这些话，于是毫无形象的喷了，惊悚（那叫惊讶的最高境界――）的大叫起来了。

    离莫尘和离子雪循声望去，是一脸受打击的凌月羽。

    “……”

    “你是寿宴上的大哥哥。”离子雪记起来了，“就是你送小白给三皇兄的。”

    “……”什么叫送给三皇兄的！？那是送给烬皇的贺礼好不？凌月羽无语了。这个传说中代表祥瑞和平正义的神兽白虎啊！竟然会取了这么个――如此白的名字，这也太、这也太……（太激动了……）

    平复了一下心情，凌月羽看向那个没说话的精致少年，原本华丽尊贵的紫袍早已褪下，换上了代表纯净圣然的白衣，竟使这个漂亮的少年飘逸出尘起来，像是个不染俗尘的仙人。

    “你是想来带小白走的吗！？那可不行，你已经送给三皇兄了！”离子雪自顾自说着，站到白虎面前，一脸戒备。而在她身后的小白，凶恶的低吼着，像是听懂了离子雪的话，以为这个是想将他带离小主人的坏人！

    凌月羽再次无语了。

    “我没说带它走，只是听到这里有说话声，过来看看而已。”

    “是吗？那就好、只要不带走小白就好了。”离子雪拍了拍胸口，放松了下来。“小白，没事了哦。这哥哥应该是好人，他说不会带你走。”抚抚小白柔顺的毛发，离子雪笑着说。

    带它走就是坏人，不带它走就是好人！？她的定义可真简单，真是个单纯的孩子啊……

第四十一章（修）

    第四十一章

    “驳陵凌月羽，在这见过三皇子了。”凌月羽笑着，拱手笑道。

    凌月羽吗……

    “离莫尘。”离莫尘颔首，脸上没什么表情。

    凌月羽饶有兴趣的看着离莫尘，也不说话，就只是笑着观察他。真是个奇怪的家伙。

    “老奴参见三皇子、十一公主，三皇子、十一公主万安。”

    “驳陵夜师在这见过离烬三皇子、十一公主。”

    在这个时候，李任和夜师总算姗姗来迟。

    “咦？”

    离子雪正和小白玩得不亦乐乎，冷不丁听到有人在向她行礼，不由得吓了一跳。

    离莫尘淡淡地瞟了李任一眼，下意识的举目去搜索那抹熟悉的身影，只是很可惜，并未见到那人的身影，说不出是什么感觉，好像……有点失望的感觉……

    李任无声的笑了笑：“三殿下，老奴是奉皇上的命令来带着驳陵十皇子参观。皇上这会儿正在御书房呢。“不过驳陵皇子这目的还是想找您。这话还是没敢说出口，人家好歹也是驳陵皇子啊。

    离莫尘听了之后，抿了抿唇，像是有些懊恼又像是尴尬的情绪一瞬间闪现，凌月羽的眼睛亮了。嗯……这样的少年才更加的好嘛……

    看来这烬皇与三皇子还真是感情挺深厚的，（望天~~~~~~~小尘小尘，银家都看出来了捏――）这皇室中真的有如此亲密（？）友好的父与子吗？父亲宠爱儿子，儿子惦记父亲……确实是如同普通人家的亲情一样，或许，陛下跟殿下其实也是这样的啊，陛下严厉之下是慈爱……夜师有些好奇的看着离莫尘，那个绝美倾城的少年，正坐着看向亭外，感觉、他似乎与一切融为一体了，很飘渺的样子……

    “三皇子，你对于烬皇对你宠爱有什么感觉吗？是那种高兴的感觉吧？”凌月羽托着下巴，想了半天爆出这么一句话，吓了夜师和李任一个大跳。是怎样？现在是在试探吗？这是他们俩人共同的想法。夜师惊疑不定的看着凌月羽，殿下，这又是为何？

    离莫尘完全没想那么多，只是对他这话有些怔楞。对于离寒的宠爱，有什么感觉？是高兴吗？离莫尘有些不解。离寒对他，那叫宠爱吗？只不过对他行事有些特殊罢了，并无什么多大差别，要说差别，就是那人眸子的情绪，带着专属他的温暖。所以呢？他，其实是很高兴这种特殊的吗？是、亦或不是？那些面对离寒时，心里奇异的感觉，又是什么呢？不是高兴，好像、比之更高一层。离莫尘思考着，至今到现在说是要想清楚，可还是不明白。

    “？！”凌月羽看着完全陷入沉思中的离莫尘，一脸问号。其实他问这个问题并不涉及其他的，只是、单纯的问问。在宴会中，其实烬皇与离莫尘的互动并无多大特殊的，可是异常的，这两个人，给人的感觉十分契合，不说像是父子，倒像是朋友、兄弟、或……情人！他也不知为何会这样想，只是突然的，就觉得很像。他并不能洞析少年平静淡然外表下的内在，只是在台下模模糊糊的，觉得少年与烬皇说话、或对上那双眸子，淡然的表情与眸子会有一些不同，什么不同？不同在哪？说不上来，只觉得面对烬皇的少年很真实、很真实，不会再飘逸淡然得好像随时都有可能消失……

    “高兴……么？”少年忽地开了口，有些恍惚般。“你为什么要这么问？”

    “为什么、这么问？”凌月羽锁不定他的眸子，他目光很是飘忽的老看着亭外。“诶？你自己有没有注意到、自己有些不同？在面对你的父皇？”

    “不同？”离莫尘茫然了，有、什么不同吗？会控制不住自己的情绪，会见他皱眉想抚平他眉间褶皱，看到他无奈或叹息的神情心有点点紧窒的难受，看不到他、心中会有点不可抑制的失望……这、就是不同吗？离莫尘忽然觉得自己与那困扰了自己许久的问题只隔了一层薄薄的纸，只要轻轻一戳，那种朦胧而又模糊的感觉就会暴露出来，一切、也都会明白清楚。可是，为什么呢？他不敢，并不是惧怕，只是一种说不出的滋味，酸酸的、涩涩的，好像只要一明白如今的一切就会如梦幻般破灭……种种情绪，在经历了前世加上今生种种，再次翻涌出来，想要再尘封，已是无心无力……

    “三皇兄……？”原本玩着的离子雪看了看离莫尘的神色，不由得担忧起来，又是如上次那样的情绪，她并不喜欢这样的三皇兄，她喜欢的是平静的三皇兄、淡然的三皇兄、淡笑的三皇兄……并不喜欢这样带着茫然与飘渺的三皇兄，像是下一秒，他就会随风而去、消失不见……

    离莫尘没答话，只是静静地，等待思绪理清。

    “哼，都是你这个坏人，你跟三皇兄说什么！？不许你在靠近三皇兄了。”离子雪看着那样的离莫尘，心里又忧又急，直接把凌月羽当做罪魁祸首了。“刚刚你要是不来，三皇兄才不会这样呢！所以都是你的错，你这个坏人！！”于是，悲催的，凌月羽又成了离子雪口中的坏人了，还挡在离莫尘身前不让他靠近，就像是母鸡护着自己的小鸡雏似的。（噗……杯具的小尘呐……）

    “我没干嘛啊。”凌月羽冤枉啊，一脸无语的看着一脸严肃的离子雪，可她那可爱的小脸装那严肃的表情，就显得更可爱、更――搞笑了……

    “哼！”反正她是死咬定时凌月羽的错。（其实、本来就是他滴错……）

    “……”

    凌月羽无语加黑线了，那股倔劲也上来了。好、大家要耗就一起耗！于是，秉着这‘鱼死网破’想法的凌月羽就跟小女孩杠上了，直直的盯着离子雪，离子雪毫不退让，也回看了过去。于是，这两人就开始长时间的‘抗战’。

    夜师和李任也无语了。可是想劝也不知道该往哪劝，只能专注的盯紧那两个幼稚的家伙，生怕他们等会打起来，那可就不妙了。

    于是，整个亭子里，最悠闲最舒服的就是趴在离莫尘脚边睡懒觉的小白了。

第四十二章（修）

    第四十二章

    难道，自己真的是把那个俊美如天神的男人当做亲人？以前，离莫尘设想过，可是却全盘否定了，可是如今、、要不是那样，他对他怎么会如此的……在意！？是了，是在意，原本的他是不会将任何人放在心上的，无欲无求无悲无喜的他，向来都是孜然一身的，而今，却因为他……那个男人……有了在意的东西……

    亲人吗？

    他觉得好奇怪。真的是……或只是……亲人么！？他却想不透了……

    等离莫尘一切搞了个明白却又不是明白的结果回神时，亭子里的几个人却有点奇怪。离子雪很气愤的嘟着个嘴看着那个‘罪魁祸首’的坏人，而那‘坏人’则皱着眉也紧盯着她，而李任和夜师就一脸无语的，眼睛却一眨不眨的盯着对视中的两个人。空气中弥漫着诡异的气氛……离莫尘蹙起眉，这几个人在干嘛？

    “你们、在干什么？”清冽悦耳的声音响起，那几个人纷纷转向离莫尘，他这个“根源”。

    “啊，皇兄。”离子雪开心的奔过去，可随即一脸愤愤的神情指向凌月羽，“皇兄，那个坏蛋欺负雪儿呢。”

    凌月羽黑线，李任和夜师也黑线。这个单纯的小公主……也会恶人先告状的！？

    “诶，你这小丫头，明明是你先硬要叫我坏人的诶，也明明我就没干什么啊！要说欺负，也是你欺负我啊！”还未等离莫尘开口，凌月羽这边也愤慨起来了。

    “我说得没错啊，坏人坏人坏人、你就是坏人。别以为你送小白给皇兄我就会当你是好人，母妃说了，无缘无故送东西给人的人都是坏人，所以你就是坏人！”（凝妃：……冤枉啊，我只是教育她说不能无缘无故接受陌生人的东西，怎么到她那都变成坏人了！？郁卒……）

    凌月羽再次黑线。

    这是送给烬皇的，不是送给离莫尘的，也是有缘有故的，怎么到她那全乱套了呢？他总算见识到小孩子的强大了――歪的也能说成正的，黑的都能说成白的……但是，别以为他会输给这么个小女孩。

    “好，既然你说是无缘无故送给你三皇兄礼物的就是坏人，那、我将小白收回来，也就不存在这个说法了。所以我要拿走小白！”凌月羽严肃道。真的要拿走小白！？才怪，送出去的礼物泼出去的水，就算再不舍再后悔也抵不过一个国家的的荣誉重要，所以这话当然就只是吓唬她的，他可不认为这小丫头会懂这个。

    果不其然，小丫头惊慌起来了。

    “你、你说什么？这怎么可以呢？不行，我不能让你带小白走！”离子雪坚定的说，那么漂亮又好看（！？这不都一样的么……）的小白，她可是很喜欢很喜欢的呢，怎么会可能放心的将小白送给凌月羽这个坏人呢？！这是绝对不可能的……

    “可是你说我是不怀好意，又是一坏人，坏人的东西怎么能拿呢！？你母妃没教过你吗？”凌月羽义正言辞的……打击自己（-_-|||）实际上在心里快笑抽了。

    “啊？”离子雪咬着唇一副难以取舍的样子。确实，母妃有说不能随随便便那人家的东西，更何况是坏人！？（得，她又乱套了，这明显决定于她三皇兄嘛……）可是，小白它……离子雪纠结了、郁闷了。

    看着离子雪苦着张脸的样子，凌月羽笑得那叫一个得意吖！于是乎，李任和夜师汗颜了！

    听了半天，离莫尘都没插半句话。没兴趣再听她们那幼稚+无聊的没营养对话，离莫尘直接就站起身，在几个人还来不及反应之前就迈出脚步想去了亭子。白虎睡得正香呢，被离莫尘这一站起身，整个人……哦不，是整只老虎就醒过来了。看着离莫尘，当然要跟上了，于是低低的吼了几声，昂首挺立，威风凛凛的跟在离莫尘身后，像一个忠心守卫主人的侍卫。

    “诶，三皇兄……”离子雪回神，叫道。

    离莫尘顿了一顿，停下脚步，“我先回宫了。”然后继续走。

    “啊啊，三皇子你要走啊！？怎么那么快？”凌月羽大叫起来，都是那小丫头害的，他连跟这位三皇子都没好好‘交流’一下呢，真是他……可惜了啊。“三皇子，你要是以后有机会去驳陵可要去找我哦，我们一定要好好谈谈！”凌月羽不舍的说出了邀请，那抹白色身影也越走越远，不知道有没有听见。

    “哼，三皇兄才不会去你们那呢！”离子雪正处于沮丧失望呢，听见凌月羽还向离莫尘说出邀请的话，当即说道。

    “你怎么知道，你又不会预见未来。”凌月羽撇了撇嘴。

    “反正、反正三皇兄就是不会去就对了！”离子雪涨红了小脸说。

    “你……”

    “殿下，时候已经不早了，我们该启程回国了吧？陛下想必等很久了，而且……”不想再听他们争论下去，夜师连忙在凌月羽还想反驳之时阻止了，还搬出了陵皇。他的预感越来越不好，只希望早早回国。

    “……”凌月羽无语了，“好吧好吧，反正已经没什么事了，走就走吧！”他朝离子雪哼了一下就先行走出了亭子。忽然间像是想起了什么，膛大了眼，转头看了夜师一眼，便马上加快了脚步。他、他怎么忘了……只顾着玩，真是该死……父皇……

    “驳陵夜师与殿下就先走一步了，十一公主告退。”夜师拱手一礼，也立马大步追了出去。

    “公主殿下，老奴也退下了。”李任得跟着他们，也就走了。

    离子雪撇了撇嘴，这么一会儿，原本还很热闹的宁暮亭就迅速只剩她一人了。她看了看蔚蓝的天空。算了，还是找七皇兄玩去吧。她小跑着往寝宫跑去，在阳光下，拉下了长长的影子……

第四十三章

    第四十三章

    离莫尘漫步在回寝宫的路上，有些心不在焉。

    到头来，他想得一切都还是那么朦胧，并未真正的明白那种感觉。小白像是能感觉到他追随的主人心情不好似的，很乖巧的跟随在他身后，额间淡金黄的‘王’字在阳光下似乎有着光芒。

    “吼――”

    突然间，小白吼叫起来，朝着一个方向吼叫着，龇牙咧嘴的凶猛样子与刚才的温顺乖巧形成了强烈的对比。一声愉快的笑声响起，走出来了一个男人，离莫尘淡淡的瞥向了那身穿紫袍的男人。

    “尘侄儿，你这白虎可真威武呐！”离玄嬉皮笑脸的笑道，手中拿着一把不知从哪蹦出的扇子，扇子的颜色与上面的图案很怪异……嗯，也不算是吧，只是离莫尘觉得有些熟悉。是在哪看过吗？扇子是通体的墨绿色，上面的图案十分的简单，一根羽毛横贯在整个扇子上，除此之外就什么都没有了，十分简洁的一把扇子。

    “咦！？尘侄儿怎么了？觉得这个好玩吗？”离玄扬了扬扇子，眨了眨眼十分俏皮的笑道，老盯着他这把扇子看？有什么不对劲的吗？

    “……没有。”离莫尘移开目光，“只是有看过这个图案而已。”

    只是这么一句话，离玄整个人就怔住了，一副呆呆的样子，全然没了之前的笑容。“你说……你看过！？”过了不久，离玄才问出这句。他、他看过？既然有看过这个图案，那么，是在皇兄那？他是和皇兄住在一起的……那么，那本册子，就在皇兄那！？

    离莫尘淡然的看了他一眼，没有说话。他并无兴趣去打探别人的隐私，更何况、他对这个人并不熟。

    离莫尘扭头想走，却被离玄挡住了前进的路，“你是在哪里看到的？是……在皇兄那里吗？”他问。那是唯一承继了他们之间回忆的东西，他……想要得到，就算是在皇兄那里……

    “……忘了。”离莫尘敛下双眸，不温不火的道。他确实是不记得了，至于是否在离寒那？关他什么事，这可并不在他在意的范畴之内。

    横贯在中间的羽毛？羽毛啊……

    离莫尘似乎想起了什么。看了一下正兀自颓丧的离玄，他已经没了刚刚的俏皮和活跃，离莫尘直接越过离玄就离开了。

    等到了龙绝宫，迎接他的是意料之中的一室冷寂，没有半分温暖，只有那样冰冷的宫殿。可是、不是早已习惯了那样的冰冷吗？为什么、如今毫无温度的心竟会感到更加的发冷，那种令人厌恶到骨子的冰冷浸满了全身。许多许多回忆，像是没有、又像是如潮水般涌来，分不清是前世、还是今生……

    少年倒在床上，乌黑的发如水墨画般渲染开来，一片紫光，只是无悲无喜的望着上顶，心中又是一片空白，好像……回到了初到离烬时的那种空寂的状态。

    到底他来到这里是为了什么？为什么不让他解脱？为什么让他还遗留在这世界上？到底、他想寻找的是什么？到底、他渴望的是什么……

    蓦然，一张冷漠却俊美的脸浮现出来，那原本寒冷的眸子有矛盾的有着一种专属自己的温暖，他看着、只是看着，墨色的眸像是能将一切吸进去，蛊惑人心，让人沉醉而不可自拔。少年的心，有了些微妙的变化，一点一点的缓慢变化着，没有人能看出他那细小而微弱的变化，就连他自己……都没有察觉……

    美丽的白虎身子趴在床旁边，眼睛炯炯有神，透出无限的凶猛和高傲，却有着对面前这个少年的忠诚和乖巧，它，认同了他！所以他就是它的主人，这是绝对不容改变的。

    像是经过了漫长的时光，久到……离莫尘思绪慢慢回复。“或许就只能这样了……”或许还有一些不明，或许还有一些迷茫，但是离莫尘、起码理出了一些思路。他想要的是什么？他渴望的是什么？他寻找的是什么？可能、会明白了一些……

    一些，好像自始至终清楚着，一些，好像自始至终都无法明了……

    现在的他，最起码有了想前进的目标。就这样吧，或许会明白一切……

    暗夜，汹涌着，在无尽的黑暗中，无数的挣扎、反抗、呼喊，全都涅灭在巨大的暗色中，无法得到救赎……

    淫靡的豪华宫殿，身体碰撞的声音在这寂静黑夜中显得格外刺耳，啧啧的水声与兴奋压抑的喘息声，呻吟声，使得这被暗夜笼罩的宫殿满是春意盎然。暧昧的熏香与空气中散发的味道，交织成迷人心魂的毒药，只要一触摸、一闻到，心底深藏的欲望就会如同澎湃的浪花袭来，无法停止。

    男人黑色的眼眸在夜晚中，带着些微的嘲讽与冷漠，一片清明，并无堕落般的欲望。男人身下的男子，半眯着湿润的眸子，脸上红潮一片，那种被心爱之人所疼爱的快感狂暴般得奔来，让他的心，感到异常的甜蜜和满足，已是深深陷入那场令人觉得幸福的情欲中，在爱恋中沉迷不可自拔。

    像是过了很久很久，随着高潮的到来心里的欲望热度渐渐平息下来。男人抬起嘴角嘲讽的一笑，离开了那整夜陪伴自己的温度。身下的男子，在快感的奔腾下，闭着个眼，嘴角绽放出美丽动人的笑花，却独独错过了男人冷漠了无温度的眼眸。

    “他们回来了？！也不知，这趟离烬之旅好玩与否？”男人启唇，优雅的坐起来。

    试探吗？看来是个很心急的人呐……很有趣的一个人，不过……他对女人这种生物没那种性趣！

    躺在床上的男子睁开了眼，眼眸满满的是笑意与迷恋。

    “她对离烬三皇子很感兴趣呢。”在黑夜中，根本就无法看清那人的表情，但是，就算只这样看着他模糊在暗夜的身影，还是很甜蜜、很满足啊，有种叫做‘幸福’的感觉蔓延。

    “呵！”男人低声不知是何意味的冷笑一声，目光望向宫殿的某一处，那里似乎有着什么，那双黑色眸子瞬间爆发出玩味与凌厉！

    他轻笑的低头拉起男子的头，在黑暗中吻住了那唇，躺在床上的男子顺从的迎接着，感受着这自己所深爱的人来之不易的亲密，因此而幸福甜蜜。

    月光悄悄的溜了进来，黑暗的宫殿被微微银光照亮，一副画被月光照亮了。身穿紫袍的精致少年，绝美倾城的脸上是一片淡然，魅惑动人的紫眸只是淡淡的注视着，一片平静如水，却美得让人忘记了呼吸……

第四十四章

    第四十四章

    离寒能感觉那个少年的不对劲，像是在犹豫着什么，会像平时那样发呆，但唯一改变的就是平静淡然的脸上总是皱着眉，透彻美丽的紫眸有着化不开的阴霾。别人或许看不出，但是与他同住八年的离寒又怎么会不注意到？

    闲适的在阳光下闭目养神，美丽的紫眸少年此时安详沉睡如婴儿，就像是一副唯美宁静的画。

    “皇兄……”低低的轻唤声，拉回了正专注看着少年的男人的心神。

    “玄，到底有什么事？”离寒清冷的说，目光却没落在他的身上。有什么事？除了那件事外离寒还真想不出有哪件事让他以这样的表情面对他……这个皇弟、对他其实是还有怨的吧……

    “……”离玄一脸苦涩，平时嘻哈笑脸俏皮的他现在满是痛苦和悲伤。“皇兄，那个、是在你那里吗……”面对这个傲视天下的帝王，离玄有的，只有尊敬和悲伤，他、一直是他最敬爱的兄长，尽管这位皇兄并不善表达，但他却是真心的对待他们这几个皇弟……若不是那件事的发生，或许他、三皇兄、九皇弟，还有眼前的这位当时的太子大哥、他们之间的兄弟之情，或许会永恒的坚固下去……

    “……”离寒一怔，目光终于还是转回那个满脸悲伤的紫衣男子身上。“是在我这……”他十分干脆的点头，墨色的眸子没有半分情绪的看着他。

    “我……”离玄启唇，却发现自己不知道该如何开口。他是明白的吧，羽对他、对眼前这个帝王的感情。却自私的希望羽的任何都是属于他的，可是、他却还是无法去实践。用自己的行动去实践，所以他是个懦弱的人。会嫉妒吗？对这个冰冷高傲的帝王……不、不会的，这个男人，他最尊敬的这个人，对他，他永远不会有愤怒、妒忌等情绪，这个男人，是有能力、有资格得到世间的一切的，他就是那般只会令人觉得羡慕的优秀。

    离玄似乎感觉到离寒无声的叹了口气。没有愤怒、没有冷漠、没有讽刺，只是那样无奈，他有些发愣。记忆中的俊美男人，似乎并未有这种情绪出现。

    “我不想干涉你们，但是，你最好去说清楚。”离寒淡淡的开口，转过身走向不远处正沉睡着的少年，“……半死不活的样子，看了眼烦！”冰寒好听的声音幽幽飘过来。

    离玄怔怔的看着那个男人的背影，心底忽地涌上了一种难以言喻的感动。他其实一直都搞不明白，为何他、为何他的皇兄、为何九皇弟，会那么坚持的与他在一起，就是不曾改变对这位皇兄的感情？皇位、他们并不想要，只是想去追随这个男人而已，只是很忠诚的跟随着他，就像是下属对待主子一样，可就算只是下属，却还是那样的心甘情愿。这个男人，天生是站在顶峰的王者！他冷漠则冷漠，可却会使用自己的方式去关心他们，他看则冷漠无情，可实际上呢？有谁知道他的内心呢？这个帝王的内心，有谁能入驻呢？又有谁能真正明白他的内心？

    离玄伸出手捂住自己的眼。

    ……说清楚么？该是面对一切的时候了吗？透过指缝，他看着蔚蓝的有些空洞的天空，眸子里闪着微弱的希翼与坚定的光芒！

    到头来，那本册子没要到手，不过却是得到了意外的收获。

    来到少年的身边，少年精致的眉眼很宁静，阳光洒下，为少年镀上了一层温暖的光芒，只是微皱的眉说明了少年睡得并不安稳。脸色有着不一样的潮红，抿住的唇在说明着少年在忍耐着。刚刚，怎么没感觉异样？是突然的梦见吗？离寒修长的手不自主抚上少年白玉般温润的脸，轻轻的来到眉间，帮他抚平那皱起的眉。他的动作奇异的轻柔，像是在对待着其挚宝般的温柔呵护，

    再次陷入以往梦魇的离莫尘，这次却是异常的冷静漠然。尽管心中的痛通过沉睡而表示了出来，但是起码，他能够伪装般的面无表情的冷眼观看，此时的他，算是一个切身感受的旁观者！改变了，真的改变了许多……在他还没反应之前，一切一切，都变得无可挽回了……

    梦魇在渐渐的飘散消失，那种真实温柔触觉让人心生眷恋，有些迷恋。离莫尘睁开了那双美丽的眸子，正好看到了那双闪着无限光芒的带笑的墨眸，那一刻间，离莫尘竟觉得脸热，两颊微红，在梦的影响下脸早已红潮一片，看不到这细微的变化。

    “……没事吧？”离寒眼中暗色的光芒浓重起来，看着那散发着无形魅惑的少年。却顿了一顿，开口问道，却明智的不去探究这个少年的内心，现在、还不是时候啊……

    离莫尘一滞，如同机械般动作缓慢的转开了头，抿唇，却不言语。

    没事吧……应该没事吧……

    “吼――”

    在离寒还想说什么时，一声不大不小的吼叫声传来，然后就直奔离莫尘而来，这只小白虎经过几天，个子又大了一点，但还是小小的十分可爱和漂亮，他直接窜上离莫尘怀里，然后再他们两人还没反应之前朝离寒再次低吼了一声，竟像是在保护自己的主人。

    离寒危险的眯了眯眼。这只老虎，竟然敢朝他吼叫？还敢在少年怀里！？是活着不耐烦了么……

    离莫尘则被突如其来的“袭击”吓了一跳，眼中划过一丝惊诧，不过还是马上平静下来，淡淡地瞥了怀中的小老虎一眼，轻轻皱起了眉。

    “啊，小白……”宫中跑出来的是婵儿，她很悲催的被指派照顾那神兽小白，可是小老虎又不买她的帐，搞得她很杯具。“奴婢参见皇上、参见三皇子。这小白……”婵儿见那只老虎跑到离莫尘怀里不禁汗颜，见烬皇陛下和三殿下的神色都不对，心里不禁不安起来。

    “……”离寒还在那释放他的寒气。

    “……抱走。”离莫尘微皱眉道。真的是很麻烦啊，特别是这麻烦还老只想跟着他！那就更麻烦了。早知道就不惹这次麻烦了。只是这样都这样了，还有什么来后悔呢？后悔了也没用！

    “哦哦……奴婢这就抱走。”婵儿忙不迭的点头。可是刚想去抱小白那只老虎，它就大吼一声，一副死都不离开离莫尘的样子（汗……这老虎这丫的太强大了……），婵儿吓了一跳，一副欲哭无泪的样子看着离莫尘。殿下啊……那小白不让我抱啊……

    “老实点。”离莫尘低头朝小白淡淡地说。小白那白虎竟然像听懂了一样不满的呜呜叫起来，不过最后还是在少年通透万年不变的眸光下，先投了降。它那个依依不舍的任婵儿抱走了它。

    三殿下……好厉害……婵儿不禁心中叹道，不过只是一言而已，就将这个高傲倔强的小白虎给驯服得老老实实的，这也太、太……太强大了吧……

    “你、怎么了？”见离寒还冷着张脸，离莫尘不禁不解的开口问。

    “……”离寒抿了抿唇，有些尴尬的沉默。“没事。”（他总不能说自己是吃了一只老虎的醋吧，啊哈哈~~~）

    “我……”该说明了吧，有种很奇怪的感觉。本可以悄无声息的离开，可是……不知为何还是想跟他说一下……

    “……？”离寒眸子闪了闪，有些不解。

    “我、想出宫……”

    离莫尘有些犹豫的说。不知为何，原本设定的想出宫，到如今竟然有些犹豫。本想去寻找这一世生存下去的寄托，可如今，竟有点衍生这样下去的想法，就一直这样下去……可到底是因为什么？才使得他衍生这样的想法？他不由自主的看向那个俊美如天神的男人。他正皱着眉思索些什么。

    “为什么会想要出去？”

    许久，离寒才说道，眼睛却望向了广阔蔚蓝的天际。是因为、囚笼吗……

    “为什么？”离莫尘喃喃道。“只是想出去见识一下。”还有、沉淀下自己的疑惑。

    “是吗？”这个少年，还会在意这些吗？果然，这高踞的皇宫还是困不了展翅的雄鹰吗？本不想让他去的、不想的，明明已经说过，不会让他溜走的……可是，又能怎样呢？他有什么立场去阻止他，凭这个连自己都不屑的“父皇”身份吗？而且、强者是不需要庇护的啊……于是，离寒忽地听到自己的声音响起，有些冷漠的空洞和毫无察觉的叹息：“出宫或许对你有好处……”

    可是飞出去的雄鹰，有了广阔的天空，还会眷恋起那个禁锢自由的‘家’吗……

第四十五章

    第四十五章

    “什么什么？尘侄儿要离开皇宫吗？”离烟初听这消息惊讶地跳起来，可那语气，为嘛有着兴奋呢……

    “嗯。”离莫尘垂下眼眸。

    为什么会有那样窒闷的感觉呢？明明是自己提出要求的，为什么听到离寒同意之后心里却有种更不高兴的感觉呢……【为嘛咱觉得咱越写越纠结，这两只……咱无语liao~~~~~】

    “咦！？”离烟眨眨眼，有情况啊这样子！“尘侄儿，怎么会想到要离开皇宫？”

    “没什么。”离莫尘不想多说，干净利落的截断了对话。可某人就不乐意了，他还想着开导开导这少年呢。“别没什么呀，说来听听，皇叔咱来分析分析小尘儿要离开皇宫的真正目的！”

    真正目的……离莫尘一怔，像是看怪物的眼神看向离烟。怎么会想起自己离宫的真正目的……

    “怎么样怎么样？说来听听……”离烟还以为有望，忙趁热打铁说道。

    “没有。”离莫尘淡淡甩下两字，就悠闲的发呆去了。剩离烟石化，然后就一个劲儿埋怨……“你个小徒弟，真是太不尊师重道了。师父都发问了你怎么就那么敷衍的回答呢？要认真。诚恳的回答师父的每一个问题……”正当离烟在唆再教育徒弟时，离五王爷华丽丽登场了。

    “三皇兄，尘侄儿。”

    “哈，五皇弟。”唆停止，见到他爱情路上一样波折重重的亲生皇弟，离烟就倍感亲切和同病相怜啊~为嘛他俩兄弟的爱情路都那么不顺啊……离烟怨念重重……

    “三皇兄你这又干啥啦？”离玄有些夸张的退了两步。“嘿，尘侄儿，干啥呢？”

    “皇弟……你皇兄被敷衍了……”离烟还在怨念刚才的问题。“尘侄儿要出宫了，可是他都不告诉我内幕……哼哼，小尘儿，你不说我找皇兄了解去。”

    “哎！？原来尘侄儿要离宫啊。”离玄恍然大悟。

    “他不会理你。”离莫尘淡淡道，阐述一个事实中的事实。于是、离烟杯具了……

    “尘侄儿，你、你……好歹我也是你皇叔兼师父，就算是事实也用不着这么不留面子吧……”他哇哇大叫，智力直接下降到幼稚园儿童了……

    “噗……皇兄，形象、形象，注意形象。”离玄忍不住笑了，他这活宝皇兄……

    离莫尘的眼中也若有似无闪过一丝笑意。

    “咳咳……你说得没错……形象重要啊……”说着便整整衣袍，便恢复成那个儒雅温和公子形象了。“好了，我不和小尘儿计较。喏，这个给你。”话音刚落便抛了一件东西过去。

    离莫尘下意识动作去接，定睛一看，是一块泛着黑亮光芒的玉牌，牌上还刻着“罗”字，除此之外，便没有其他了。不过质地很好，可以看出制作的材料应该很珍贵，这是……离莫尘疑惑的抬头看向离烟。

    离玄一看，拿着扇子就笑了。三皇兄对这孩子……也很上心嘛……

    “嘿嘿，这是‘白罗门’的三大玉牌之一，持此牌可是跟门主一个即级别的哦。小尘儿要是有麻烦可以去找白罗门下的人，他们会听你诏令的。”离烟俏皮的回答道。白罗门，江湖上一个神秘的门派，就连门派中有什么人，有哪些人，都不得而知。可是其威名享遍全江湖，是一个不容小觊的神秘门派。这白罗门玉牌，三块都给了自己最信任的人，白之离寒，罗之离莫尘，门之离玄，他最最亲近的几个人。虽然这小尘儿估计就算有麻烦可能也不会去找白罗，但是，以防万一嘛……

    离莫尘拿着罗之玉牌，心底泛出一抹暖意。还是有人、在关心他的啊……在什么时候，周围人的关心，让他如此的……感动了呢？

    “嘿嘿，尘侄儿可别太感动哦。”离烟调笑道。

    “不。”只是开个玩笑，哪知离莫尘很坚定的抬起头，“我是真的很感动。”

    离烟愕然。离玄也有些惊讶，最后还是变成欣赏的笑容。

    真是个诚实的孩子……这下连离烟也有些不好意思了。心里也不知为何泛起了对离莫尘的怜爱，真是个让人又喜又怜的孩子……总是让让人很心疼……

    “只是希望你最后不要忘了回到这里，这里可是有人在等着你呢。”离烟神秘的笑道，很隐晦的暗示，最后在少年疑惑的目光下故作神秘地笑了……

    有些事，需要自己去探索……唔，估计皇兄也是这么想的……小尘儿，你可要加油哦，可别让某些人等太久了哦……

    【两更啊~~今天咱RP大爆发啊、还是周末啊……然后……咱还是想求橄榄枝啊~~~】

第四十六章

    第四十六章

    作为一个帝王，傲世天下，想什么要什么都能不费吹灰之力去掌握。可是……独独那个人，那个冷然淡漠一切的出尘少年，他却无法像以往那样去捉住。不是不想，而是……希望他能自己明悟。是在什么时候开始的呢？他忘了。是在那一瞬间的视线交汇吗？是在那自己凝望那平静了无情绪的眸子时沦陷的吗？一切无解。看着那双眸子从平静到渐渐转变了一些，会为着自己而茫然困惑时，他无疑是高兴的，起码少年已经能够去思考其中的问题了，尽管还很朦胧，但是他相信，这个少年……终会明白。所以他、放少年离开，他……既然选择了等待，就该相信……作为一个帝王，他不该丧失掉那份傲视天下的狂妄与自信……对他、也亦然……

    李任恭敬的站在侧旁，看着那冷傲的烬皇坠入沉思，还是不禁在心里叹了口气。

    离莫尘要离宫的消息还鲜少有人知道，只除了几个跟离莫尘走得较近的。而李任就是少数几个人中的一个。

    三殿下离开，以他俩之间的感情，皇上肯定会伤心。这是李任的想法。尽管离寒表面上并未表现出任何不舍伤心的情绪，但是从离寒身上再度降低的低气压也感觉得到，他很烦躁、很烦躁！别人倒还是觉得烬皇向来都是这样子的，但是李任是谁啊？好歹伺候了这位陛下十多年了，一些细微的变化他也倒能捉住几点。

    能让陛下出现这情绪，估计也只有三殿下了……陛下的软肋，估计也就只有三殿下了……

    “李任。”

    冷漠的声音响起，吓得愣神的李任一个激灵。

    “是，奴才在，请皇上恕罪。”他诚惶诚恐的跪下，心里直懊恼之极想得太入神了。

    “……”离寒皱了皱眉，“回宫。”他没追究，直接跨步离开。

    “是，陛下。”李任心里松了口气，忙追了上去。

    御花园。

    “啊，那个人、为什么父皇会那么宠爱他！？竟然一丁点都不降罪于他！？为什么为什么……”愤怒的甜美声，来自于繁花似锦，美丽的御花园。

    离寒的脚步一顿。皱起了眉，墨眸变得深幽而危险。

    “袅儿，别太激动了。”一个很好听的温柔的声音，听起来像是被一阵微风拂过一样温暖，隐隐有着无奈与宠溺。

    “皇兄，你都不知道。他、他上次还跟那个宫女生的贱种那样无视我，狂得要命。而且皇兄，寿宴时你身子不好没去出席你不知道，他都没给父皇准备贺礼父皇却都没怪罪他！！真是太可恶了……”

    “……”那个温柔的声音没再说话。

    “我、我实在是气不过啊……我……若是有可能，我、真的很想……催、毁、他……”

    离寒的脸早已寒气十足，笼罩上了一沉寒冰！李任心惊胆战的跟在他身后，怎么讨论阴谋诡计讨论到这御花园里了？还好死不死的被当事人……宠爱的人听到……这不是很杯具嘛……

    “袅儿，别这样……”

    “是摧毁吗？那得要有那个实力才行！”冷漠的声音穿越，那是一种透到骨子里的寒冷，离云袅和离云日一愣，身子不由自主颤了颤。离云袅更是恐惧的瞪大了眼，看着从另一边出来的男人，惊惧交加的退后了几步。

    “父、父皇……”父皇、父皇听到了……天哪……他、他会、会怪罪、怪罪我的……

    “父皇。”那是一个令人能感觉温暖的少年，温柔和煦的笑容很平易近人，让人倍觉亲切，漂亮秀致的脸有些很清新的感觉，是一个很漂亮很温柔的少年。跟离莫尘的出尘淡然不同，他是一泓春水，有些轻柔的感觉。

    “离云日参见父皇，望父皇恕罪，她还小不懂事，还请不要多怪罪袅儿。“离云日拉着离云袅跪下来，温声求情，柔柔的声音带着担忧与不安。

    离寒目光凌厉得像是能穿透他们，他冷冷的看着，不发一语。

    离云袅只能感觉到寒气四溅，她无法抑制心中的恐惧。离寒只那样冷冷的看着她，她就能感觉到离寒那强大的怒气……

    离云日没了笑容，紧张的握着离云袅的手，离寒长时间的沉默让他不安弥漫，秀致的脸满是焦急与担心。虽没见过那个被宠爱着的三皇兄，也不知道父皇对他有多珍视，只是听到周遭人的羡慕抑或嫉妒的言语而有一些模糊的了解。但今日袅儿……在这大谈……唉，这个袅儿，说话老这样，这次若是惹恼了父皇，又该怎么办呢？离云日当然知道离云袅那是在说气话，每次在她生气的时候在他面前就会极度失控说出泄愤的话来，他并没多大在意，反正袅儿只是说着泄愤的话而并无其他，只是没想到今次的话竟被父皇听到了！？

    “啊、皇兄皇兄，真是太棒了，母妃终于肯让我来找你了。只可惜七皇兄还得去学习，没法来。不过没关系，我们一定要好好玩玩！！”银铃般的笑声打破了寒冰般滞凝的快让人窒息的气氛，离寒依旧无动于衷，只是那样静然的冰冷的看着他们。

    “不要。”轻飘飘的两个字，离云日他们听不清楚，却结结实实被离寒捕捉到，他目光闪过一丝复杂的思绪，转过身，抬脚往说话的声音走去。

    “皇兄皇兄，只是走走一下嘛。”

    “……”

    “咦！？是父皇？”

    离寒还没走几步，那一行人就进入他的视线中了。

    离莫尘原本低着的头，听到‘父皇’之后怔了一下，随即缓慢的微抬起头，目光交汇，心里竟是有说不出的滋味。

    他是察觉到有人，却没想到原来是他。

第四十七章

    第四十七章

    “你怎么在这？”清冽悦耳的好听声音响起，不明缘由的皱起了眉，口气也像是有些赌气一样，像是在懊恼为什么到哪里都能遇到他！？一遇到他，一切都会乱套，包括、他！

    一句话，呆站的婵儿和离子雪就回神了。

    “儿臣参见父皇。”

    “奴婢参见皇上，皇上万岁……”

    这两个女孩子就跪下行礼。

    “免礼平身吧。”目光依旧看着那个呆站的少年，闪着无数的复杂光芒。

    “奴才参见三殿下，十一公主。”轮到李任了。

    他这话让离云日和离云袅低着的头迅速的抬了起来。看向那个站着的低垂着头的少年，只看见脸上蒙了一层阴影，看不清那张漂亮的脸，披散的乌发随风轻扬，白衣也微扬，整个人像是要乘风而去，让人着了迷，也乱了心。

    离云日有些讶异。这、是他第一次见这位三皇兄。淡漠、平静、给人一种……出尘的感觉。有一瞬间，这个清雅的少年心中有些了然，可是却一下子又再次模糊了。离云袅咬着唇，不得不承认少年的美色，但是……都是因为他才搞得自己如今这样子！

    “我要去找你。”离寒陛下开口，语气有着不为人所察觉的柔和和落寞，“陪我走走吧。”他走上前轻握住少年的手，柔软冰凉的触觉顿时传来，像是传进了他也本无温度的心，似乎有把火，烧了上来。

    少年没有拒绝，却像是不解般的抬起了头。

    精美绝伦，绝艳惊华！

    离云日只想到这八字。少年绝美精致的脸流露出了情绪，竟比没有情绪时美上了无数。流转着不解光芒的清澈紫眸有着不经意的魅惑，白玉般温润滑嫩的脸颊，因在阳光下有着淡淡的红晕，更是动人十分。粉色温润的薄唇轻抿，有种让人想一亲芳泽的冲动，此时的少年微扬着头，线条完美的下颌有着优美的弧度，竟让每一个注视的人都有种心跳加速的感觉。这个少年，竟然随着时间的增长而越来越美得动人心魄。

    离寒的眼中，笑意与不悦掠过，有些恼怒一样的将少年拉近自己，挡在了那被注视的美丽的脸。一群人齐愣。

    “……祸从口出，离云袅罚禁宫五年。”离寒冷冷地道，这次罚轻只是因为离寒认定她没什么胆子搞动作，而且就算想搞，也得看她有没有这个能耐！

    离云袅睁大眼，眼泪簌簌的落下来了。五年！？让她五年都只待在寝宫了吗？不要、不要……她不要……她不甘、她想喊、她想反抗，可是、不敢……来自于那骇人寒冷的气势、来自于那至高无上的皇权、来自于那长久以来对父皇的畏惧……她无力的瘫坐在地上。

    “云袅……”离云日担忧的唤道。

    “李任你回寝宫，别跟着。”“是，陛下。”然后离寒就拉着离莫尘离开，自始至终，都没再理会那在地上掩面哭泣的离云袅和忙着安慰的离云日一眼。离子雪和婵儿则愣愣的看着这出，半响没回神，

    等她们回神后，那俩主角早没影了。

    “哎！？父皇、皇兄……啊，我好不容易叫皇兄陪我玩的啊……”离子雪后知后觉的惊叫一声，埋怨的跺了跺脚。

    “……公主？！要不回去吧。”婵儿温柔而又无奈的笑道，对这个单纯天真的公主，她可是很喜欢呢。在这个年龄阶段皇子皇女能保有天真无虞的性格可是没有几个呢……

    “……只能这样了……啊，我要去找小白玩。”离子雪拍着手笑道。随后像是想起了什么一样凑近了婵儿，“婵儿姐姐，你是在什么时候就跟在皇兄身边的呢？”

    “什么时候？应该……是在殿下四岁的时候就跟在他身边的吧，不过奴婢之前都是伺候殿下的母父的，也可以说从殿下出生开始吧……”婵儿柔柔一笑，满满的怀念与慈爱，“啊……不对啊公主殿下，您怎么可以这样叫我……这、这不合礼仪啊……”婵儿总算是反应过来哪不对了。

    “嗯？没事没事。婵儿姐姐你能告诉我三皇兄的事情吗？我想对了解了解他呢。”小女孩红着个脸蛋腼腆的笑，如一望无垠的草原的纯净绿眸亮晶晶的，满是好奇与期待。

    “……”婵儿有些好笑，“公主殿下您想知道三殿下的事？其实亦今为止三殿下的行程都是很简单的，也并无什么好说的。”婵儿想了想，答道。其实真的是没什么好说的，三皇子每天除了练剑、发呆、去亭子思虑一些什么事外，便真的没什么了。婵儿忽然顿觉惊诧。这么多年来，离莫尘都是这样，她也便习惯了，可是现在想想都觉得有些不可思议。一个少年、一个本应有着活跃的少年，怎么可能会在这简单却枯燥无聊的生活中度过？就算能如此，可是离莫尘竟然坚持了八年之久……不过现在，好像也因为某些人而变化了许多。譬如、烬皇陛下，婵儿望向俩人离去的方向，淡淡的一笑。再譬如，眼前的这位小公主。

    “没什么可说的？怎么可能啦！我要听关于三皇兄的事啦！反正你要跟我说关于三皇兄的事就好了。走走，我们还要找小白玩去呢。”离子雪推着婵儿就想要离开，余光一瞥，总算心系三皇兄的小女孩发现了瘫坐在地上哭泣的离云袅和柔声安慰的离云日了。

    “……？你、你怎么哭了啊？”她眨着眼睛疑惑的问，“别哭哦，母妃说哭了就不漂亮了。”

    “她没事，谢谢了。”离云日温柔的朝离子雪一笑，眉宇间有着无奈与担忧。

    “呵呵。”小女孩不好意思了，“你们是我的皇兄皇姐吗？”

    “十一公主，这是四皇子和六公主。”被所有人忽略的李任候在那帮她解惑。

    “啊、是四皇兄和六皇姐啊……”离子雪高兴的凑上去，“我是雪儿哦。”

    “你走开！”离云袅哭得眼睛红红的，原本甜甜的声音也沙哑起来了，她抬起头愤愤的看着离子雪，“跟他在一起的人我都讨厌、讨厌！！呜呜……我要去找母妃……”离云袅哭喊着跑起来，往寝宫的方向去。

    “袅儿、袅儿……”离云日着急的喊了几声，最后还是叹了口气看向离子雪。她正一脸不解的看着离云袅离去的背影。“雪儿别介意，刚刚她做错了事被父皇罚了，正伤心着呢。”

    “哦，原来是这样。”离子雪很明白的点头，“那、四皇兄，雪儿去找小白玩去了，四皇兄再见。婵儿姐姐，我们快走我们快走。”她朝离云日甜甜的说了声再见便着急的拉着婵儿走。

    “四皇子，奴婢告退……啊、公主，您慢点……”

    “四皇子，老奴也先行告退了……”

    离云日只是轻轻的点点头，看着那欢欣的身影离去，转过头看着烬皇带着离莫尘离开的方向，温和的笑了笑。

    三、皇兄……？

    【咳咳、咱又来溜达咯……

    然后，咱翻不了滚……

    咱还是就老老实实求橄榄枝吧……

    要是实在不行就求推荐求收藏啊~~~

    评论啊……咱心中的痛啊……

    委屈中哇…………】

第四十八章

    第四十八章

    沉默弥漫，看着那相握的两只手。离莫尘抿了抿唇，有些不解。为什么？为什么他的心里竟然有种叫做……喜悦的感觉……喜悦……么？

    离寒转过头，看向那个犹自不解的少年，微微扬起了唇，倾人心魄。他握着他的手紧了些，离莫尘望进那双墨色的眸，深邃得幽暗不见底，只要一迷失，就将陷入万劫不复的境地。却、心甘情愿啊……

    心甘情愿……

    一声鹰鸣划过天际，展翅的雄鹰飞向自由的天际，广阔而自由的蔚蓝天空，是属于雄鹰的梦想。

    离寒和离莫尘，抬头看着它展翅翱翔，飞向遥远广阔的天边。

    离寒有种瞬间一窒的感觉，久久看着那雄鹰飞翔离去的方向不能回神。少年则是有些无法理解般的茫然。

    感觉有什么套进自己的脖子，离莫尘一惊，目光不复见茫然或平静，满是凌厉的光射向“罪魁祸首”，却只看见离寒低着头嘴角带笑的看着自己的胸口。他一愣，恢复了往昔淡然，低下头一看，又是满眼疑惑的看着离寒。

    那是一片有着淡淡暖意的玉佩，漂亮的纹脉刻印在弯长型的叶子上，闪着晶亮的光泽。这是在寿宴上络水洛宇清所送的神叶玉佩！他把这给他干嘛？离莫尘不解。

    “戴在身上便好。”他笑，眼中闪着的美丽的光芒，竟让离莫尘一时失神了。

    回神，离莫尘红了脸，有些懊恼自己竟看呆了！？艳若桃花的脸，自然流露的恼怒的可爱的摸样，无不挑拨着离寒的心。他感觉到心里有把火在烧，然后、弥漫开来，让他浑身上下没一处是凉的。

    他不可抑制的更靠近了少年。那粉色柔软的润唇吸引着他，尽管、知道还未到时候……

    离莫尘察觉到离寒的靠近，有些疑惑的抬起了头，可刚一抬头，唇便被攫取了，他大脑唰地一片空白，只是惊讶的睁大了眼，眸中的紫光流转不断，蛊惑人的心神。刚开始是粗野的动作，最后却变成了轻柔温和的舐吻，离寒伸手将少年抱进怀里，如同神圣一般的用唇轻描着少年那柔软美好的唇，那种甜蜜的感觉让人深深沉迷，沉醉而不可自拔……

    渐渐的，离寒不满足于唇与唇之间的接触，他温柔的撬开了少年的贝齿，在里面，搜寻无数的甜蜜。他渐渐的，加深了这个吻……

    他、知道自己在干什么吗……我……他……

    离莫尘只感觉自己要醉了，全身只有着一种酥麻的感觉，似乎全身的力气都被抽走了……

    离寒恋恋不舍的结束了这个绵长而又甜蜜的吻，眼带笑意的看着在自己怀中脸色红得快要滴出血来的美丽少年。

    那是什么感觉？心跳加速？竟被他吻得喘不过气来？可是为什么被吻的时候却并无耻辱的感觉……却还有、几丝不可名状的感觉……好像、很不错的样子……

    离莫尘头抵在离寒的胸膛上，静静地平复自己急促的心跳。他、为什么要这样做……

    “这是我索要的临别礼物。”清冷却明显带着笑意的声音传进离莫尘的耳中，然后离寒便将少年抱得很紧、很紧，像是要将他揉进自己的身体里，永不分融。

    离莫尘不知为何心里一涩，犹豫的伸出手，也回抱了他。离寒笑了，隐含着多少的欣慰、苦涩、无奈……

    他们都是不善言辞的人，要做的，也就只有实际行动了……

    察觉到有人的靠近，离寒不悦的眉一皱，单手揽住了少年。少年也松开手，低着个头沉默的不知道在想些什么。浏海下只看到一片模糊的紫色光芒。

    “咦！？皇兄，原来你在这！”

    一个艳红的身影从旁边闪出来，带着兴奋的娇美声音。待身形稳定下来，才总算看清来人的样子。

    艳丽的红色长裙，勾勒出一张美艳娇媚的脸，美丽的脸与离寒竟有七八分相像！红衣女子眨着美眸，看着神色不善的离寒，讪讪的笑着，“皇兄真是的，上次我回来你都不来理我，害我上次都没见到你。”她埋怨的道。唔……其实也不全是啦，她是又看到他和……一个孩子在一起，不过那时皇兄变化太大让她都不敢冒然去见他，等向三皇兄了解了一些情况后宫外就又有状况发生，搞得她来来去去急得要死，还来不及参加皇兄的寿宴。她郁闷了又好奇了，那个皇兄宠爱的孩子？……她可没好好了解那个孩子呢！会让皇兄宠爱的孩子？嗯……真的是很难得一见呢。

    “离荨……”

    “啊，皇兄，他、他是你哪个……最宠爱的孩子！？”离荨注意到那个垂首的少年，眼睛一亮。

    “……”

    “你是叫离莫尘是吧？来来来，莫尘抬起头来，让姑姑看看啊。”

    “……”

    一片沉默。

    离荨也不介意，让皇兄看上的人，个性奇拽她都想过，更遑论这只是沉默而已。她歪着脑袋好奇的看着少年，只是好可惜哦，都看不到他长什么样。听说这娃长得特漂亮，不过这也是铁定的啦，有皇兄这么个俊美的父皇，儿子不漂亮才怪吧！？只不过这个孩子、给人的感觉……好奇怪哦，他的气质，给人一种很清雅很淡然的感觉，感觉……跟这座皇宫搭不上调啊……

    “又来宫中避难？你有多少年没再来了？”离寒的表情还是冰冷的一成不变，只不过语气还是多多少少有些缓和。不过这问的内容，明明……可离寒的表情还是那样，没半分见到久未见的真正的妹妹而软化。是真正的妹妹，他们是同一个父母！

    “皇兄，你干嘛这样说！？”离荨美丽的脸皱成了一团，只是、没底气啊……她确实是为了逃难而来，不过过几天就没事了，她不着急。

    离寒瞥了她一眼，揽着少年就要离开。

    “咚――”

    黑亮的光芒，是离烟送给离莫尘的‘罗’之牌。

    离莫尘迟疑了一下，还是想弯身去捡，哪知这一迟疑搞得有人的动作比他还要快。

    “哇！是‘罗’牌啊，是三皇兄给你的吗？讨厌，我要他都还不肯给我，怎么……”离荨愣了，华丽丽的愣了。因为离莫尘抬起头来看她了。

    惊为天人！美奂绝伦呐！！

    好吧，她承认她夸张化了。不过，真的是一种难言的美丽啊。魅惑的紫眸有着清澈晶莹的光芒，不识人间烟火的出尘淡漠，脸蛋是如同白玉一般白皙，却因刚才的红潮未退而染上一丝魅色，唇瓣是鲜艳的红色，如同美丽的花一样，引人采撷。离荨一怔，内心因为太过惊讶而睁大了眼。那唇、美丽的嫣红，引人犯罪……可问题不是这个啊，而是、是……她不敢置信的看着离寒。“皇、皇兄……你们……他、他、他……”

    “小荨。”

    离寒只是很平静的看着她，低声的叫着她，没有什么愤怒不安慌乱，只是那样平静的叫她‘小荨’……好吧，她知道，每当皇兄这样叫她时就是在叫她不要管太多了……不对不对，应该是警告……

    “我知道啦。我不会干涉的。再者说，我干涉得了吗？”撇撇嘴，离荨自嘲而无奈的叹道。“莫尘，你长得很漂亮哦。”她捂嘴偷笑，见少年一丁点反应都没有不禁吐槽，“你跟他还真是天造地设的一对啊，不懂幽默的冷淡人！”皇兄……本来也不是这样子的吧……

    咦！？他有反应了！？她看着少年眼中出现的那抹疑惑。哇，不是吧，刚才还什么情绪都没有呢，一说皇兄就……得得得，看来这个小少年对皇兄也有感‘情’嘛……

    “不过你可要好好对待我皇兄哦。”离荨有些酸涩的一笑，他、也经历很多痛苦呢……她将手中的玉牌递给离莫尘。讨厌的皇兄，为什么你什么都选最麻烦的呢！？

    “离荨……”离寒皱着眉。

    “好。”清清朗朗的悦耳声音。离荨和离寒都微楞。

    虽然不知道她这样说是什么意思，不过心中满溢着得那种感觉……让人、控制不住自己而脱口而出了……

    【……祝咱考试顺利吧~~

    倒计时开始~~~还有四天啊……

    淡定淡定~~~~~~】

第四十九章

    第四十九章

    “她、是谁？”

    离开了许久，少年困惑的问。为什么要那样说？好好对待离寒？这、是什么意思？还有为什么要用那种表情，好像很苦、很涩……本可以不用理会的，可是、却是关于他的……

    “离荨，我的七皇妹，你的皇姑。”离寒简短的回答，紧绷的表情有些放松下来。说实话，他还是会在意的，在意那个少年是否会因为刚才的吻而……有什么不满或生气。不过看来是因为离荨意外的插入，少年的注意力才被转移了。离寒松了口气之余又有些叹息。真的被转移注意了吗？才怪！离寒一点都没注意到离莫尘一直都红着的脸！是没刚才那么夸张，可是离莫尘的脸还是热热的，温度完全降不下去，双颊都是酡红的。

    离莫尘也不知道自己是怎么了。平日平静无波的心像是被注入了生命力，活跃的跳动起来，而且还有些心慌的感觉。不过一切都被他很好的隐藏起来了，只是脸总是不可抑制的发热，他都有些怀疑自己是否生病了。最终还是只抿紧了唇低头，让人看不清他的脸。

    “我、明天准备要出宫了……”

    少年轻轻的说道，不知是刻意还是无意，那样轻轻的声音若不仔细听或许会听不见。低低的声音有些飘散在四周，不一会儿就消失不见了。

    “……嗯。”离寒有些停滞，随即机械般的点了点头，再没有任何语言。

    紧接着是一路的沉默。

    然后是待在寝宫的沉默，沉默到李任从中看到了一些凝重感。

    为什么、陛下和三殿下的表情都那么……不可形容呢？李任想不清楚。不是痛苦不是悲伤不是不舍……什么应该分离的情绪他们全都没有，可却奇异的让李任感觉到……悲伤。真的是……唉……

    不知道、不知道……这到底是怎么了……

    离莫尘有些烦躁的感觉，只能努力使自己平静下来，却还是毫无办法。看着那在桌旁忙碌的男人，心里的烦躁似乎更是加深了。

    夜，月凉如水。可空气似乎若有似无的飘散着令人觉得诡异的气息。

    蜷缩在床的一角，离莫尘闭着眼，有史以来的第一次――失眠了！

    离莫尘和离寒各自背对着背，各自想着心里的事，各自心里堵得慌。（……自我压抑上了？）

    最后停留的一夜，他们最终还是没再说上话。

    “尘侄儿，你放心哈！你三皇叔兼师父最后会去找你的，顺便带着你三皇嫂去！”离烟笑道那叫一个阳光明媚啊~~近期他快要功德圆满了，很好很好！！

    “不要。”离莫尘低着头冷淡道，于是乎，离烟弱小的心灵受伤了……

    “啊啊啊，尘侄儿，你怎么这样对待你的长辈啊，好歹我有着你的二重长辈身份啊，你这样我心灵受伤了哇……”

    众人一致忽视掉他的抽风。

    “尘侄儿，皇叔也没什么送给你的，于是我要给你个实用性工具。”离玄嘻嘻的笑着。离莫尘不置可否，没吱声。可是离玄忽然不知从哪拿出个纱帽披风，“你看你看，这个太实用了尘侄儿，你这祸水的容貌啊……”他递给离莫尘。那是一个类似于纱帽却又带着披风的‘工具’。只是有些奇特的是那连成一体的披风是白色，不染一丝杂质的纯白色，很干净。而那顶纱帽则是黑色，薄帘纱纱，那一黑一白造成的神秘感可不是一点半点的，特别是那纱帽下绝美倾城的脸和飘然出尘的气质，更是吸引着人万分好奇想去探究。

    在旁的婵儿一看，无言的汗颜了一把。这皇室中的人……挑东西还真特爱往奇特上挑！？

    “哈，不错不错……”

    “嗯。”离莫尘冷淡的应了一声。他现在心情很烦闷、烦闷都极点了！

    “原来你今天要离宫啊……”那是离荨，她红色的长裙不变，脸色有着担忧与无奈，“皇兄同意的？”这话就跟废话一样，不同意这一群人还来这高调“送别”！？只是她很奇怪，皇兄怎么会放他离开？

    少年帽子下的神情让人看不清，眼中涌上的复杂也无人知晓。

    “那你可要快点回来哦……”他、会在这等着呢……离荨恢复初时的笑容，“要是没事也可以去南城的问云山庄找我哦，我可随时欢迎呢。”问云山庄，在江湖上颇负盛名，庄主丹令青在江湖上也是说一不二的主，其地位无可撼动！庄主丹令青，却也正好是离烬七公主离荨的丈夫。

    “……”

    离莫尘没说话，望向这一队来送他离宫的人，很感动。可是独独缺失了一个人，那份温暖、也独独缺失了……没有他，感觉心里塌了一块……

    离寒、不敢见他，只是因为……害怕失控……连他自己都嘲笑自己，原来他是那么容易害怕的人啊……可只是因为他、只因为他……

    “殿下，您要保重……”婵儿鼻子一酸，眼里差点落下泪来，却强自忍住了。她知道，殿下不会喜欢哭哭啼啼的人的。只是，看着这从小看到大的孩子将要离开，心里，还是忍不住难过与不舍并存。

    “……”

    离莫尘扫了她一眼，没再说话便跨上了马车。

    “……保重。”

    风渐渐吹来俩个字，依旧清朗悦耳，也渐渐消散在风中。马车渐渐远去，在阳光的照耀下投射出一道绵长的影子。所有人的脸上，不约而同的出现了笑容，静静凝望着那道长长的影子离去。

    保重。

    墨色的眸子没有半分情绪，只是看着远去的马车。阳光打下投影，男人修长的身子勾勒出来。他只是静静的躲在一旁，凝望少年说话、沉默、上车、远去……

    ……我知道，终有一天，你会明白的。

    【卷二上部完】

【下部】第五十章

    第五十章

    正值荷花盛放的季节，湖中几枝荷花伸露，荷叶上沾满了晶莹剔透的露珠……一片闲适之意，一阵脚步声却打扰了这一片闲适。

    “三皇子，您说您要走了？”一身白衣素雅如水，脸上挂着儒雅的笑容，此人正是――曲大学士曲明水也。

    “嗯。”倚坐在栏上的不是几日前离宫的离莫尘还有谁？

    离莫尘怎么会出现在曲府里？这要在几天前说起了……

    坐马车出了宫，离莫尘便遣走了马夫。出了宫，没有欢喜没有高兴没有畅快，有的，只是越增加的心中烦闷。他正闷闷不乐呢，可是周围人的视线太灼人了！他是在马车上将纱帽披风脱下的，他对周遭人的目光不在意，可是现在心中正闷着呢，那些人看他的眼神让他心中更是烦躁的要命！他、还是头一次那么烦过……微蹙着眉，离莫尘便戴上了纱帽。

    “好、漂亮的一个少年啊……”

    “不不不……漂亮、不够啊……当真是美若仙人啊……”

    “唉，他戴上帽子了……”

    “可惜可惜，还以为能多欣赏欣赏呢……”

    赞美唏嘘声不绝于耳。离莫尘神色冷然的准备走人。

    “三、三……你、你是？”一个清雅的声音响起，朝着他奔来，素衣脸带笑意，还有着疑惑……

    这个人是谁？离莫尘完全没印象了。

    “你是谁？”

    素衣男子一脸被打击到了。“三……额，是在下啊，我们曾见过一面的啊，在下是曲明水。”

    “曲、明、水！？”好像记忆中有听过，但是又很模糊。“不记得。”

    正当曲明水十分期望的看着他时，那悦耳的嗓音又再次毫不留情的打击到他了。

    “……不记得？”他无语，“当日在荷轩亭偶遇的啊，和另一个人。”

    “哦。”他总算想起来了，冷淡的看了他一眼，离莫尘毫不犹豫的转身想离开。

    “……三、额……”曲明水有些汗颜，伸手拦住了他，“……请留步，在这说话不方便，我们可否进楼上雅间聊聊？”曲明水指了指不远处的酒楼。离莫尘似乎静静的打量了他一会儿，然后才轻点了下头。

    “微臣参见三殿下，刚才恕有得罪，请三殿下见谅。”一进雅间，曲明水就弯身行了礼。离莫尘眸子闪了闪，“我已经不是三殿下了，不用再行什么礼了。”

    “咦！？咳、微臣明白。”

    “三……公子。”这称呼改得真呦口！曲明水无言的汗了一把，“冒昧请问一句，您是与皇上一起出宫的？”他小心翼翼的问。若是与皇上一起来，他就放心多了。为什么要放心！？因为这样他就不是偷溜出宫的啊！偷溜出宫？怎么看怎么都不觉得这个淡漠的少年会那样，嗯，也是啊……杯具的曲明水，直接忽略光明正大出宫这一条捷径了……

    离莫尘的眼里闪过恼怒、无奈、烦闷、不解等等的情绪，却也是转瞬即逝。他还是不习惯在‘陌生人’面前露出情绪，尽管知道他不是恶意，也尽管他带着纱帽，别人毫无察觉他的情绪变化。

    “……没有。”

    离莫尘淡淡的答了一句，伸手将纱帽取下，披风也顺而卸下了。他其实很讨厌这样的遮遮掩掩，但为了清静也不得不这样了。

    “什么……？”曲明水惊讶的说，可是下一秒话直接就被噎住了。

    没想到，少年长得越加美丽精致了，若说以前的离莫尘是内敛的闪耀光芒，那么现在的离莫尘就是想内敛也敛不起来了！完完全全的绽放着夺目的光芒！祸水、太祸水了这摸样……曲明水只想到这俩字了。不知当三殿下真正长成是怎样的光景呢？额……曲明水实在是想不出来，想想都觉得不可思议啊……

    少年低敛着眼，片片紫光隐隐闪现，如墨般的发随意披散，脸像是透明一样的苍白，却更是惹人心怜。秀挺的巧鼻，完美的薄唇也有些苍白，被少年像习惯性的轻抿着，整个人，有着一种极致美丽却苍白的脆弱感……脆弱！？这词、用在他身上，还真……不适合。曲明水这样想着，在那时寿宴上少年的表现，实在是……太勇敢了！让他对这个少年，有些汗颜的佩服外又加深了对他的好奇。

    他说他不是跟皇上一起出来的？那就是他偷溜出宫的？那皇上那么宠爱他不得暴跳如雷！？皇上生气的样子还真没看过……也不是，皇上从来都是一表情，也无从得知高兴生气与否。

    “……皇上他、不要紧吧？”曲明水小心翼翼的斟酌语词。不过，这三殿下会在乎烬皇陛下的感受吗？无限怀疑中……他汗颜的想起寿宴上少年的那句理所当然的“没有”了……

    “……？”少年有些困惑的看着他。不要紧？什么不要紧？他在说什么？

    “额……那就不好办了……”曲明水直接自动理解成这位三皇子无所谓了，于是伤脑筋了。（……汗颜……这大学士完全扭曲掉离莫尘那意思了……）于是，曲明水就想到了。

    “殿下，若是不嫌弃便移步到我家吧？！您这样的身份……呃……那……”

    曲明水在少年淡淡不解却澄澈的目光下说不出完整的话了。好吧，他承认他的眼睛很漂亮，但、能不能别那么看着他啊！？那样闪着不解的惑人光芒的紫色眸子，太……勾人了！让已有心上人的曲明水都有些狼狈的逃离。太可怕了那眼神，像是能将人的心神吸去，堕入那平静淡漠的美丽中。虽美丽、却是有些令人心悸的淡漠！那样的淡漠，是不会将任何人放在心上的……

    “……好。”

    离莫尘静思片刻，轻轻的道。反正他的头脑还是很烦躁，下一步也不知该怎么做，那就先去他家去冷静冷静一下思绪，想想今后要干嘛吧。

    于是离莫尘就在曲府里住下了。

    曲明水是百思不得其解啊。三殿下都出宫了怎么离寒陛下都没半分动作啊！？而且好像都没什么不妥的样子……也不对，好像比以前忙碌得多了，一天到晚呆在御书房。还有啊，三殿下出宫了为什么半分消息都没有？想来想去曲明水只想到是离寒封锁消息了。他这几天也在纠结要不要告诉离寒离莫尘现在在他那，现在一听离莫尘要走，心里不知是何滋味。

    “那皇上呢？您不打算告诉他您的行踪？你离宫了那么久皇上估计会担心了。”曲明水想劝他回宫，哪知一说完少年就眼神怪异的看着他。担心么？他会担心……

    “殿下，微臣哪说错了么？”被那眼神看着浑身不对劲，他不禁发问。

    “我为什么要告诉他？”

    “……”曲明水话语一噎，为什么？瞧这问题……“殿下您偷出宫这么多天？！皇上不会担心才怪呢！”他继续劝导，哪知那少年眼神越加怪异，搞的他摸不着头脑。到底他是怎么了？老用那么奇怪的表情！？

    “他同意的。”少年淡淡地回答，看向池中的荷花，眼中闪过一丝好笑。

    “哦，他同意……的！？”曲明水越说越不对劲，最后惊讶的瞪大眼，“您是说，皇上是同意您出宫的！？”他惊讶，他郁闷，他杯具啊~~~~为什么会那样！？他都没想那去，胡思乱想了那么久，白扯！

    离莫尘没再说话，思绪忽地蔓延在那叫做“皇宫”的地方里。这时候的他，会在做什么呢……

    【现在、卷二下部开始~~~~求收藏~亲们给个加油吧！】

第五十一章

    第五十一章

    繁华的街道，热闹吆喝声，来来往往的人群，络绎不绝。只是街上忽然出现了一个神秘的神秘人。

    一顶黑色的纱帽，容貌完全被遮盖在纱帽之下，可是一袭雪白的披风也将那纤瘦修长的身材包裹住了，整个人，都被掩盖住了，而那有些清雅飘然的气质，更是惹人好奇、遐想万分啊~~~

    这个人，就是出了曲府的离莫尘。

    他只是闲来无事想来逛逛这离烬的都城，不过他说来逛逛也不知道该做什么。所以只是漫无目的的在街上漫走。

    “该死的小贼，你给我站住，给我站住！！”

    一个暴怒声，透过人群的间隙，传进了离莫尘的耳中。可是为什么？离莫尘竟在其中听到了懒散的调侃笑意？又是一个闲着做些无聊事的人啊……

    离莫尘一点反应都没有，不甚在意的继续游走，穿梭在繁华如洪流的人海中。

    “啊，对不起……”不甚在意间，一位赶车的小伙子撞到了离莫尘，忙不好意思的道歉。

    离莫尘微蹙眉向旁边侧了侧身子，可是没想到――

    “走开啊――”一声尖利的大叫声，离莫尘却有些恍神，动作比思维迅速的再次侧身，那个尖利声音的主人捉着一个钱袋险险与离莫尘擦肩而过，只是那一瞬间，手肘不知是有意还是无意的撞了离莫尘一下。跑过时如一阵风吹过，纱巾轻扬起，那张绝美精致的脸一瞬间闪现，那双魅惑动人的紫眸闪过一缕深幽的光芒，然后纱巾平落，模模糊糊看不清楚了。

    追上来的南祈栖呆愣的停下了，惊艳闪现在他眼中。虽才只是惊鸿一见，但是那张精美的脸却毫无预兆的刻印在心中了，而那双紫眸流转的光芒，更让人心动……太、美了……

    离莫尘没看向南祈栖一眼，手中不知何时有了粒石子。手中一弹，石子以常人不可预见的速度向不远处飞窜的人飞去，目标――那只不知死活的手！

    “啊――”

    一声凄厉的惨叫响起，那小贼扑通一声捂着手倒在地上。疼的太厉害，昏厥了。这么一下，轻则这只手骨折，重则最多这只手废了！

    解决了这个小麻烦，离莫尘习惯性的低头，走人！但这次似乎没那么顺利的离开了，因为有人挡路了。离莫尘淡淡的抬头看着眼前大约二十岁地男子，不晓得他要干什么。

    “嗨，谢谢你帮我解决问题哦。”南祈栖眼睛亮亮的，漂亮的如花般的唇向上翘着，有着无数隐藏的诱惑。他是一个很好看的男人，笑起来给人有种天真纯洁和邪魅诱惑融合的感觉。只是、这关他什么事！？离莫尘扫了他一眼，想越过他离开。

    “啊，别这样嘛，我想谢谢你呢。”他又再次挡住他，埋怨的叫道。

    “我并没有想帮你。”简单的说。但是尽管简单而无情感地声音依旧清冽悦耳，给人一种视觉上的享受。南祈栖着迷的眯了眯眼。怎么会有这样的人啊？不但长得那么漂亮，就连声音都那么让人着迷！？南祈栖个感觉自己对他‘一见钟情’了。

    “不管你到底是为了什么，反正你也教训了他，我也要谢你啊。”

    “随便。”没耐心再说下去，离莫尘神色淡然的想走人。

    “那样我就要请你吃饭了，要不然我会心里不安的。走走走，我请你吃饭去。“

    “……”这下，他连话都懒得说了，就那样站定看着他。他到底要干什么？

    “呵呵，请你吃饭啊，赏个面子呗。”南祈栖眨眨眼，一瞬间魅惑勾人的诱惑浮现，最后却笑着而有些干净的感觉。真是一个矛盾的人。离莫尘这样想着。只是他，又何尝不是这样矛盾呢？估计他自己都未曾发觉。

    “不要。”离莫尘毫不犹豫的拒绝。

    “……真不给面子。”南祈栖嘟囔着，最后还是笑得跟朵花似的灿烂，“没事没事，只不过是吃顿饭而已嘛。哟，你看，都快天暗了呢，我请你吃饭去，怎么样怎么样？！你也没吃饭吧呢？一起吃顿饭，又不会吃了你，怕什么？”

    “……”现在、还不到中午呢……

    离莫尘看了看天，蔚蓝得有些空洞的天空，让他不知为何心里有些刺痛，久久、无言。

    “！？”南祈栖看不到少年的表情模样，也不知道他在想什么。只是、很奇怪，少年身上透出的气息让人感到很心疼――毫无理由的令人心疼。“吃饭吃饭，你不饿吗？本少爷请你吃饭去。”南祈栖哈哈笑着，伸手想拍拍少年的肩，却被少年侧身闪过了，只剩南祈栖伸出的手尴尬的停在半空，不过他倒也没多大尴尬。他从容的收回手，然后，淡定的微笑。“吃饭吧吃饭吧。”（为嘛他就只会吃饭……）

    于是在南祈栖死皮白赖的纠缠下，离莫尘最后也就只好跟着他走了。反正，真的要说，他如今也没什么特别要去的地方……

    【哇哈哈~~~满血复活~~~~咱又回来啦~~~~~~总算结束了啊。谢谢支持洛的亲们哈~~

    今天我要爆发！！！（握拳）

    然后还是要求橄榄枝啊~~收藏啊~~票票啊~~~

    今晚还有一更哈~~~~】

第五十二章

    第五十二章

    “你、你吃饭也该把……把那个、那个摘下来吧？”

    南祈栖讪笑的指指那顶遮住少年完全面容的黑色纱帽，其意图，显而易见啊~~~

    “……”离莫尘扫了他一眼，“不要。”

    “……”南祈栖无语了。让我看一下又不会怎么样！遮这么紧！他心里那个不满啊，咕咕哝哝的埋怨，可又不敢让他听见，生怕离莫尘一个生气就走人。他今天第一次发现自己活得那么……窝囊……额，这词，有点不对劲啊……

    “嗳，那你的名字可以告诉我吧！？我们都认识那么久了！”

    那么久？很久吗？离莫尘不解的看着他，也没拒绝，“莫尘。”

    “嗯？莫尘！？你说你叫莫尘？嘿，不错的名字呢。”南祈栖笑道。而且还跟当今三皇子离莫尘同名呢……嗯……不过他姓莫。他完全没怀疑眼前的少年就是离烬三皇子，因为根本就没消息说离烬三皇子出宫，而且照三皇子的宠爱来看，烬皇应该不会让他出宫吧！？所以南祈栖根本没往那方面想。

    “……”

    “你是自己一个人？你是离都的人？还是从外面跑来的？那我也是哦，不过是几年前来的罢了。瞧你那样子，好像还很年轻呢？唉，看这样子我已经老了啊……”南祈栖一个人在那自哀自怜，唏嘘不已，也不管离莫尘对他的问话有什么反应，反正就这么迅速的带过，幸好离莫尘没有半丁点想理他的意思。“啊，对了，我有问你名字你怎么不问下我？我是南祈栖哦，南祈栖！莫尘莫尘，你可千万不要忘了，一定要记住，明白了么？南祈栖！”他一再强调让离莫尘不要忘了他的名字，也不知怎的，离莫尘那样冷淡得近乎冷漠的态度让他总有种他什么都不会挂在心上的感觉，所以就多重复强调了几次。

    “……”南祈栖！？离莫尘没什么感觉。

    “呀，对了！”南祈栖忽然拍手叫起来，用着一种怪异至极的目光看着离莫尘。哼哼！那样他就应该会把那该死的纱帽摘下来吧？（那杯具的帽子……）那群人的功夫他可是见识过的，只是不知道对于莫尘有用没，他无限怀疑中……不过他们要是见到他，不知道会不会自卑得要命呢？南祈栖十分阴险得意地一笑。

    “……”离莫尘皱眉，他又想怎样？

    “莫尘莫尘，我带你去一个地方好不好？很好玩的哦。”南祈栖一脸“纯真”的笑看着离莫尘。（……可这话，为嘛听着像哄小孩捏！？）

    “不好！”一想到刚才南祈栖笑成那样，离莫尘就断定那绝对不是什么好地方！他微低下头，静静的透过帽子看着桌子，有些烦躁的感觉浮上。他闭上眼平静的等待心绪镇定下来，才重新睁开眼睛。这才发现从刚才他说不好后南祈栖就一句话都没说，安静得有些迥异，跟刚才的嘈杂形成强烈的对比！他抬起头，看向南祈栖，谁知他正一脸若有所思的表情看着他。

    像是能感觉到那抹淡然的目光在注视着自己，南祈栖不可抑制的一笑，“莫尘莫尘，你、不会是知道我要带你去哪吧，所以不敢去？”激将法，十足明显的激将法！不过离莫尘似乎是没听出来还是直接忽略了。

    “不知道。”如此简洁的回答，无形中将那激将法给抹杀掉了！直接把那第二个问题给忽略掉了，让南祈栖恨得牙咬咬的。

    “呵呵，莫尘你不知道怎么就不去啊？很有趣的哦，我想你年纪那么小应该没去过吧？额，莫尘你几岁？”看那一瞬间美丽的脸，虽然只是一瞬间的闪现，但是南祈栖还是能看出那张精致脸中的稚嫩。应该……嗯，最多十六岁吧？最少十三岁！他那样猜测着。

    “几、岁？！”离莫尘有一瞬间的恍惚。年龄？若不是南祈栖的问起，他都差点忘记了自己的年龄了，无论是前世还是今生。现在的他，几岁了？好像是……“十三吧？我、记不大请了……”到如今，已经十三年了啊……那前世的人，也应该尘封，消失不见吧？忽然惊觉，脑中无数的图像都模糊掉了，那些令人疼痛而残酷的回忆，真的随着时间的冲刷而朦胧掉了，感觉那些原本真实清晰的记忆，都拼凑不完整了……果然、很久了么……

    “哇，才十三？真的好年轻。不过……你、为什么会是这样子？”才十三岁的少年啊，怎么会有、那么冷淡平静的情绪啊？好像对什么都不在意，世界里就只有自己一个而已……南祈栖忽然感觉到很心疼，为眼前这个美丽却淡然面对一切的少年而心疼，尽管、他并不了解他……

    “莫尘莫尘，你怎么了啊？”感觉这个少年似乎没听他说话，南祈栖皱着个眉不满的伸手在他面前晃荡，这才让沉浸在自己思绪的离莫尘回神。“你在想什么？都没听我说话！”他不满的叫道。离莫尘垂眸。那是好事，是吧！？想要遗忘的、已然在慢慢消失……可为什么，心里的那种痛苦……无法沉淀……南祈栖撇了撇嘴，经过一天的相处也有些明白离莫尘的个性，估计他又不会回答了。

    “好啦好啦，现在天色刚刚好，你就陪我去那个地方吧！”透过窗，暮色暗沉，太阳西落，原来已经在不知不觉中天色变暗了。“去吧去吧，保证没事，我保证！”南祈栖想伸手拉少年的手，最后像是想起了什么一样讪讪的收回了手，苦笑摇头。

    离莫尘看着眼前的青年突然转变了情绪，有些漠然。不得不说南祈栖的情绪转变实在是快，不过他也没多大兴趣去探究他为何忽然转变了情绪。

    “反正每次都没什么事，对吧？你没什么事，所以就陪我一下吧！”南祈栖随即继续发挥死缠烂打的精神，势必要将离莫尘拐去那个地方！问他为什么知道离莫尘没什么事要做？简单！猜的！因为那时候莫尘只有自己一个人，可以说他只是一个人无事在街上闲逛，而正好在那时就遇上了他。那想想看，那时的莫尘若是有事就一定不会跟他来这吃饭，可是最终莫尘还是来了，那不是说明莫尘当时没事吗？（……那为嘛不说是因为你的死缠烂打呢！？你太顽强了！栖：表示谢谢夸奖……）而在今天下午一整天都在这聊天，那晚上怎么可能还有事？所以他就猜莫尘没什么事！（……为什么那样就可以说明莫尘晚上木事？）南祈栖分析得头头是道，连自己都不住的点头称好！

    “……那好。”

    离莫尘侧头静思了片刻，最终点头道。

    南祈栖眼睛亮了起来，喜悦兴奋得无与伦比啊，而他也在遐想那时歪着头思考的少年有多么可爱了。嗯，铁定很漂亮！他那样笃定着，看着离莫尘就傻傻的笑了。

    离莫尘低头，沉寂着没说话。一室的沉默、弥漫了开来……

    【哈哈，OK~~总算在十点前好了~~~希望亲们多多支持~~】

第五十三章

    第五十三章

    “莫尘莫尘，你是为什么要来离都的？是来玩的吗？要是来游玩的我可以带你游遍整个离都哦，在这住了几年，已经把很多地方搞熟了。你要是想玩可一定要告诉我，我来带你。呀，你看你看，那时离都里最大的酒楼，那别听它说大就打，可食物我个人认为它还排不上名号。还有那个那个，是最大的财庄……”因为天色渐晚，街道上的行人已越见减少了，现在，显然有些寂寥的街道上出现了一道突兀的声音，放眼望去，一个在叽叽喳喳雀跃说话的青年，他一边说话一边用手指着左右周围，另一个是在青年身旁戴着纱帽低头沉默的人，看不清真面目，在身边人的凸显下也越加显得他很沉默。

    “……这些小摊子，每到太阳西落就收摊回家了，很多店也在夜幕降临的时候就关门……”

    南祈栖还在说话，尽管离莫尘一句话都没说，沉默得像是没了他的存在。可是南祈栖自个儿一人还是说得挺开心的，一点都不在乎离莫尘的沉默。

    穿过了一条条街道，在不知不觉间，那苍凉的繁华落尽的街道消失不见了，取而代之的是热闹喧嚣而暧昧的街道，周围却显得有些雅致了许多，一排排阁楼满是嬉戏娇笑声。听着周遭的嘈杂声，离莫尘不禁厌恶的皱了皱眉。

    “这是什么地方？“蹙眉问，离莫尘直接就想走人。

    “诶，莫尘莫尘，别走啊，这可是离都男人的天堂，花街啊花街~~你要是不来见识见识一下怎么可以呢！？来来来，我带着你进去，这可是花街最独具特色（！？）、最红的绝色艺楼！反正你来看看就是了……”南祈栖带着离莫尘进了一家艺楼，那艺楼、确实是比别家要热闹得多啊……只是热闹是热闹，为什么这些人都堵在门口故作高雅！？

    “啊，一片皎洁的月光……”

    “看，月亮多明亮啊~~”

    “是啊是啊~~”

    “多么美好的景色啊~~~~”

    “皎洁吗？明亮吗？美好吗？诶，那月亮都被云遮住了啊。”南祈栖抬起头故作惊讶的叫道。众人顿时哄笑起来，那几个男子全都尴尬的涨红了脸，齐齐瞪了南祈栖一眼。南祈栖心情倍儿好的抓住了离莫尘的手，离莫尘欲挣脱，南祈栖就松开了，“嘿嘿，太高兴了……”南祈栖自个儿在那偷笑。

    太高兴就要拉他的手？离莫尘表示费解。也没多大在意。

    绝色艺楼！？顾名思义就是为一座全都是绝色的卖艺不卖身的“艺术”青楼！不过就算卖艺不卖身，许多人还是挤破脑袋想一睹美人风姿，但是绝色楼主也不知道是怎么选择的，反正只要是顺眼的就让进，就算你什么都没有也没事，而就算你再有钱没经过楼主同意也休想踏进绝色半步！谁料到那几个男子在心中腹诽南祈栖时，令人瞪大眼的事发生了，那门前守候的冷若冰霜的小美女就绽开温柔的笑容，直接开门让他进去了，自己也跟着进去了。一干人等羡慕啊、嫉妒啊、恨啊！！刚刚还一副生人勿扰的样子呢~~为嘛差别待遇那么大……他们想泪奔~~~~~~~~

    你说怎么没人想偷溜进去！？偷进去者，起码最少是残废！偷进去还窥得美人容颜，必定只有一个下场――死！还是死不安宁的死！对此事是无人敢理会的，谁叫绝色楼背后有大靠山呢？这就让许多人安分多了，也使得绝色楼更加的神秘莫测了。

    “真是的，整天堵在那装什么高雅！我鄙视他们！哼哼！在这没希望还不如去找别的乐子呢！浪费什么时间呢这……”南祈栖不满的抱怨着，抬头看见莫尘似乎在看自己，一束眸光，平静、淡然，让南祈栖有种他正透过纱帽已经将他全身上下都看得透彻的诡异感觉，南祈栖讪讪笑着，直感觉心里渗得慌啊……

    “小栖，他是！？”那是刚刚的少女，身着素衣，长得很秀气，“很少见，你会带人来。”她很惊异的看着离莫尘，又像是探究。

    “呵呵，我带朋友来看看而已。玉木，你去叫四艺来……啊、不，还是三艺就好。”南祈栖连忙改口，少女掩唇轻笑。

    “我并不是你的朋友。”

    一句话，浇熄了气氛的愉悦性。尴尬的沉默弥漫。玉木和南祈栖都有些惊讶的看着那个整个面容都掩在帽子下的少年，饶是南祈栖也挂不住面子，他眼中甚至有了一种叫做伤心的情绪。不是、朋友吗……？他的心里有一种刺痛的感觉，只是，还是讨厌不起来……就算他这样说，他还是想当他的朋友、跟他在一起……因为他、眼前这个人，淡然的样子，总让他感到心疼。

    离莫尘倒没什么感觉，他不觉得他有说错什么。他们只认识才不到一天，这在他的认知里还谈不上什么朋友。而且他、没有朋友，只有、他们……他忽然想起在那个高踞辉煌的皇宫中的一群人，离烟、离子雪……还有、那个他……他在这个世界所在意的人，全都在那个地方……离莫尘忽然感到一窒，在意的人吗……他居然觉得不必去寻找什么所谓的寄托了、现在的他，这样还不够吗？可是感觉还是很茫然……他抿紧了唇轻摇下头，将脑子中那些恼人的事情挥去。

    “哈哈哈，说得没错，才不是这白痴的朋友呢！？”

    一声大笑，清脆而动听，从楼上缓缓荡下。

    南祈栖恼怒的瞪着从楼梯上下来的男人，别的时候他什么都无所谓，只是今天……莫尘他……他要形象啊形象！不知不觉间，对那个少年，还是有了几分在意，是、在意啊……

    那个男人，笑得十足的幸灾乐祸，离莫尘看着，眼眸一闪，最后还是依旧没说沉默的低头。

    “喂，我说你没事要干嘛？又想来听灵曲的曲子吗？”他止住了笑，懒懒的倚在柱子上，发问。这个男人，脸上带着半边的银色面具，嘴唇轻扬着一个似嘲讽似喜悦的弧度。

    “不行啊，管得着么你！”南祈栖挑衅的扬扬下巴。

    “哼！我管不着。只是看着你就眼烦！这可就关我的事了。”

    “彼此彼此！不过你看着眼烦也不关我事！”

    “你……”

    “好啦好啦，灵玖，小栖，你们俩就别吵了！”每天吵这些鸡毛蒜皮的小事好玩吗！？玉木制止了他们，偷偷的嘟囔着。

    “哼，我不和你计较。”南祈栖哼了一声，转向一直都没再说话的少年，笑容灿烂得不见刚才的伤心与尴尬，仿佛已经忘了一样。不过其情绪转变还当真快到让人称奇！“莫尘莫尘，我们上楼去。”

    离莫尘像是有些不解似的看了看灵玖，最后还是轻点了下头。南祈栖满面笑容的在前面带路，直接把灵玖和玉木撂一边了。

    怎么感觉……小栖有点受虐！？都被人说不是朋友了还那么热情……玉木汗颜，实在是搞不懂南祈栖。要是被南祈栖知道玉木的想法还不得被他拍死！？

    灵玖则是咬牙切齿啊，看着那前后的态度反差。这白痴、笨蛋……他想抓狂！！

    离莫尘在不解，明明他是在担心他，看到他又很高兴，怎么最后还是变成了嘴边的讽刺！？

第五十四章

    第五十四章

    四艺！？端着就是个艺！

    曲艺、酒艺、舞艺、歌艺！

    艺楼中有四大艺人，不过鲜少人见过艺楼中的四艺！传闻是美如天仙，一颦一笑皆醉人心弦……不过那四艺都是男的！不知道他们听到这“夸奖”是该喜还是该怒呢？而且、传闻皆不足为信呐……【……难道那素真理？！】

    “莫尘莫尘，你要吃什么？诶，不对，我们才刚吃完饭。”南祈栖自言自语的，想了想还是倒了杯酒递给离莫尘。不过也真是难得了，他们吃一顿饭也能吃一个下午！？其中还是有南祈栖唆的功劳的！

    离莫尘没接，明确表示自己的拒绝。

    还没等南祈栖想来了埋怨的时候，房门就被几个不敲而入的人打开了。

    南祈栖嘻嘻笑着抬起头，“你们来了……哈！？”他突然蹦起来了，一脸郁卒的看着眼前的四艺！“我说，你们别那么搞啊！存心的是不！？是不！？是不！？”一连的几个是不让人觉得好笑。离莫尘抬起头，有些疑惑的蹙起了眉。

    眼前的四人，戴着同样的半银边面具，就像是刚刚灵玖的一样。也一同穿着素黑的长袍，领口袖口皆有金丝银线织就的云纹装饰，再配上用来束发的暗红玉饰，看起来每一个都无比潇洒，还十分的相像！从脸上的半边竟都无法分辨出谁是谁！？竟是十足十的相似！而且身高身材什么的都差不多，就连唇边滞留的笑都如出一辙！这样看来，这四人莫不是四胞胎！？

    “小栖……”

    “还带着人来呢？”

    “哇，还带着帽子呢？”

    “好神秘哦……”

    四人一人一句，声音根本像出自一人！

    “小栖小栖，你来介绍介绍一下嘛~~”

    还来一个整齐的！？

    南祈栖的脸绿了。都说了别这样了，还想耍他！可是他无力啊，每次比赛不知有多少次这四个混蛋这样了！而他、而他……老输啊！！分辨不出来啊啊……他郁闷！他想杀人啊啊……离莫尘倒没什么感觉，反正跟他扯不上什么关系。他的目光稍稍停留在第一个人身上，了然的情绪一闪而逝。

    “莫尘莫尘，他们四个经常发疯，等等就好，你别在意哈。”南祈栖无力的扶额，决心不理他们，兀自朝离莫尘解释，笑得一脸无奈与黑线。

    离莫尘没说话。

    “小栖小栖，你怎么可以那么说哇……”第四个人奔上来拽南祈栖的袖子。

    灵雾！？

    “小栖小栖，你这么说实在是太伤人了……”第二个人也奔上来拽住他另一只袖子。

    ……灵雾！？

    “小栖小栖……”

    那俩个灵雾也直接就缠上来了。南祈栖一脸黑线的黑线。

    “好啦好啦，你们到底玩够了没啊，快点给我恢复原状！！”南祈栖受不了的挥手大叫，一副无奈的样子。为什么这几个人模仿起来都是那么的像啊！？就连平时跟自己不对盘的灵玖为什么也能像灵雾那样缠上来！？这是南祈栖长久以来的疑问啊。还有灵曲……真是够怪异的。

    四艺老老实实的站成一排，齐声答道：“没玩够~~~~”把南祈栖气得个半死！得，还那么理直气壮！？

    “左边第二个。”

    沉默许久的离莫尘总算受不了他们的聒噪了，皱着眉却无情绪冷淡的道。

    “……！？”几个人包括南祈栖都摸不着头脑，什么左边第二个！？一脸问号。

    “刚才见到的那个人。”叫做什么？离莫尘完全没注意。他原本也不想多说什么的，但是，要是不说出来恐怕他们就要在这样闹下去，不得清净！所以他就来插这个嘴。要不然，依他的这个性子，有可能帮南祈栖解围吗！？完全不可能！！

    “刚才……灵玖！？”南祈栖惊讶的瞪大眼，转头看向左边第二个。只见他很是错愕的模样看着离莫尘，其余几个人也惊讶的看着那个沉默的人。照这样看来，莫尘猜对了！南祈栖笑，那几个人完全没想到这个才见一面的莫尘会认出灵玖来，直接就傻愣愣的将答案公布在脸上了，哎呀，以前他们怎么就不这样啊！？有时候瞎蒙猜对他们怎么就那么淡定呢！？南祈栖怨愤不已，不过……莫尘怎么那么厉害啊啊~~~~

    因为刚刚才见过灵玖而已，所以就只能认出他。

    “你是怎么知道的……”恢复了原本的声音，灵玖十分好奇的看着离莫尘。

    “不可能不可能不可能，他刚刚才只见过你，怎么就能辩得出来！？栖都认识我们那么久都不能认出来！他绝对是胡乱猜的！”左边第三个，声音脆脆的，年岁应该不大才对。

    “……”一群人都没说话。这句话好像本身就有问题，正因为是只见过一面而且对四人都不了解所以才更能分辨出来，有时候了解的太深才更会导致自己错误的判断。

    “……起先进来前头第一个！！”清朗的声音响起，没有任何情绪的残杂，只是淡淡的、冷然的。可是却让他们四人再次睁大了眼。他说得、一点没错啊！几个人都惊疑不定的盯着离莫尘，直想把他看透了。

    “哇~！莫尘莫尘，你到底是怎么看出来的啊！？”

    “……”

    怎么看出来的？离莫尘掩在帽子下的脸微微浮现了涟漪。他们只不过是会伪装而已，而他、识破他们的伪装也没什么。只是因为灵玖，眼里深埋的感情被他看到了，那种眼神的感觉，跟当时灵玖眼中看着南祈栖时眼里的感情，一模一样！！所以认出来他也就是那么简单了……

    有些时候，情感是埋不住的，就算伪装的再深，也终究会有被识破的一天……

    正比如说，离莫尘。

第五十五章

    第五十五章

    “诶，你们说他带着个帽子到底是怎样啊？”

    “不知道哎……”

    “难不成长得很、丑！？不敢见人？”

    灵玖早就脱离那个阵营了，而那三个人还在那叽喳，说什么悄悄话，实际上整个房间的人都听见了。

    南南祈栖不悦的瞪了他们一眼，望向莫尘，少年的情绪……他看不到啊……不过他们的对话好像对他都没什么影响，依旧是淡然冷眼观看的模样。

    “……莫尘莫尘，你把帽子摘下咯~~”

    “是啊，莫尘莫尘，给我们看看呗~~”

    “好好奇啊，快摘快摘，给我们看看，看看看看~~”

    那三只似乎达成一致，都皆缠了上来。

    离莫尘掩在纱帽下的眉一皱，站起身就都避过他们的碰触，他有些厌恶人们的碰触，似乎在宫中除了那个人还有、那几个孩子了……他们三个扑了个空，愣了一愣。随即锲而不舍的再次追上离莫尘了！莫尘一个闪身，一个一个躲过，站定，情绪冷然的看着他们。呀喝！他们就不信了！那三人被惹火了，偏就不信邪了！就跟他杆上似的追着离莫尘。

    南祈栖和灵玖都有些怔怔然得看着这出戏，全都愣愣的。

    “啊……不，你们等等啊。”

    南祈栖回神，看着那三个不放弃追着莫尘满屋子跑的举动有些无语，而莫尘竟然也陪着他们“玩”，还井然有序的跟他们保持一定的距离，但躲闪的速度非常快。立马大叫着挡在莫尘的身前。莫尘好像都不大喜欢人的碰触。

    “啊，讨厌呐，莫尘尘怎么这么小气啊！”

    ……额，灵歌！？

    “莫尘尘表这样哈，就算你长得丑……也没事！我们不会嫌弃你的！我们保证！”那口气听着怎么就有些犹豫啊……

    “莫尘尘……”

    “莫尘长得不丑！谁告诉你们说丑的啊！啊！这叫做神秘，神秘懂不！不懂一边去！！”南祈栖眼睛睁得大大的，快喷火了都！莫尘丑！？那世界上的人就都丑得不敢见人直接自刎谢罪一了百了算了！真真鄙视他们。

    “啊！？”被南祈栖鄙视的三人齐声声惊讶的看着他。

    “咳咳，好啦好啦，灵雾灵曲灵歌，你们都给我把那白痴面具摘下来，跟灵玖一个样有什么好玩的！”灵玖眼睛如利刃的射过去。关他什么事啊什么事！！扯上他干嘛啊呀！南祈栖哼了一声：“你们不烦我都烦了。”

    “……你们要还想玩我就带着莫尘离开，我说真的！”南祈栖见他们还不想乖乖听话，恶狠狠的威胁了几句。他说得离开可是要离开离都！这四个人就是要看着他不离开的，这要是离开了不得被那人骂死！？

    三人怨愤的看了南祈栖一眼，嘟嘟哝哝的就出去了。

    南祈栖得意一笑。小样，跟本大爷玩！还嫩着呢！（……咳，刚刚到底是谁一副暴躁无奈的样子啊……）

    离莫尘正好站在窗口，见他们三人都出去了，没多大反应的低头，看向那甚为热闹的一楼。是的，是热闹。绝色艺楼是每到每月中旬就会开楼接客的！也就仅这每月一次，绝色艺楼也是红得紧。什么达官贵人，什么富贵商贾，反正来这饱个眼福，装个文雅！

    今日正好是接客日，绝色艺楼是等月高而悬挂才开门得，有此特例也就只有楼主首肯的人了。

    他的目光落在一个身材修长的人身上，那个男人，长得很英气！眉宇间透着股浩然正气，一看就知道这不是逛青楼的主，就算是“清”青楼也不大有可能。离莫尘会注意到他，无非就是他在人群中很突出，只是随意一瞥就看到了他，这个男人存在感很强呢。再还有就是他手上不明显的圆环。很小巧满目金漆的圆环，本是好的饰品可戴在男人的手上却并不显得不伦不类。可他最注意的也不是这个，而是……圆环上的金线。

    这个小小的环，是他的武器！

    像是察觉到有人注视的视线，男人一双利眼射向离莫尘，在看到满目黑白的点缀，不禁眼一眯，眼里闪过不悦、危险、不解等情绪。

    离莫尘淡淡的看了他一眼，淡定的转身走向房间的椅子。男人见他消失在窗口，剑眉玩味的挑了挑，却没干什么。而是转头东张西望，像是在寻找什么人。

    【啊哈哈~~亲们，咱回来了~~唉，一切累得够呛呢，不过好了，都过去了，现在重新开始，哦也~~~~希望亲们继续支持支持~~推荐收藏评论不要大意的砸来吧~~~咱会努力努力加油加油！！！！】

第五十六章

    第五十六章

    才不过一会儿，那三个人就都回来了。

    很令人惊讶，是眉眼相似却并不相像的三个人！三个人看起来大概在十八九岁间徘徊，长得……各具风情，简直是天差地别。

    “哈，小栖小栖，你叫莫尘给我们看看呗，又不会怎样？”小兔子般可爱的祈求眼神，来自那个穿着紫衣，洒然……额，不对，是可爱无比啊！他有着一双大大的黑白分明的杏眼，很漂亮，白皙浮着两片自然红的惹人怜爱的脸蛋，小嘴红润润的嘟着很委屈的样子，这、这分明就是一男生女貌嘛！他的大眼睛还咕溜溜的转着，好奇的观望着离莫尘。

    南祈栖尴尬的笑着看向离莫尘，“莫尘，这是灵雾，额，别怀疑，他是男的。”

    “……”

    离莫尘显然没料到南祈栖会向他解释“灵雾是男生”这个事实。他是男的那又怎样呢？那有不关他的事！

    “小栖……”

    “切，装什么所谓的神秘，还不就是个人，是怎样就怎样，有什么见不得人的！犯得着这样遮遮掩掩的吗？”倚在窗边的男人一脸不屑，高傲的看着那全身上下都捂着严严实实的离莫尘，嘴角抬起一抹嘲讽的笑。他长得极为出色，反正较之在场的几个人，（应该，木包括小尘……）他就长得比他们……漂亮得多。他有着一双很迷人的丹凤眼，就像斜视着你轻视着你也还是有一股迷人的风情，他的模样偏似于阴柔型，不过却不会比灵雾那么夸张就对了，也不会让人错认为女子。不过很难想象这个高傲的俊美青年是刚刚那些个耍宝中的其中一个。

    “额，灵曲，其实……莫尘是不听激将法的……”南祈栖想笑却忍住了，很惋惜的替他解释。

    “南祈栖！！！”

    灵曲狠狠的瞪他一眼，南祈栖表示自己很无辜，只不过实话实说嘛。

    “曲子，别生气哈，你又不是不知道小栖向来都是这样的，不要理他。”

    好听的脆脆的声音，来自那个抱着琴的少年。他伸出一只手拍拍灵曲的肩，笑得格外天真。看样子像是很单纯的样子。他笑起来很好看，漂亮粉嫩的脸还有着浅浅的梨涡，眼睛大大的闪烁着清澈的光芒。这让离莫尘，忽的想起了那个很单纯很天真、同样抱着琴的孩子……

    “灵歌，瞧你这话说的！”南祈栖哼了一声，表示愤慨中！

    “呵呵。”灵歌笑了起来，十分悦耳。他将头转向了离莫尘，“莫尘尘，让我们看一下都不可以吗？莫尘尘长得怎样其实不重要，只要是能满足我们的好奇心就好了，是吧？小栖？”

    只要满足你们的好奇心就好……

    为什么呀？凭什么呀？人家莫尘跟你们又没什么关系！南祈栖吐槽，只可惜他也有企图。

    “嘿嘿……”南祈栖但笑不语。说不吧，违背良心，说是吧，又能怎么样……他现在都有些了解莫尘了，八成莫尘一点都不理他们。嗯……很有可能。

    离莫尘看着他们，有些不解闪现。为什么他们就一定要看他长什么样呢？那难道重要吗？不过也算了，戴着顶帽子其实他也挺不舒服，之前只是没这个感觉而且和他们也不熟，现在、虽然还是不熟，但起码他能感觉到这几个人对他也是毫无恶意。

    离莫尘抿了抿唇，没说话。不过他伸手将那顶该死的帽子摘下，披风也随之而下。整个人，就那样的直接出现在已经惊呆了的几位面前……

    总算明白了他为什么遮那么紧了！祸害啊~~~~

    以上，五人的共同心声！

    “额咳咳，你们说，这叫丑么？丑么？”南祈栖回神，干咳了几声假作严肃的对着那几个目瞪口呆的人说，可是笑容却还是不可抑止的浮现在脸上。哈哈，我就说嘛，他们见了莫尘铁定会惊呆的！

    “哇啊！”

    经过NN秒的沉默，最先喊出声的是灵雾，大眼睛瞪得滴溜圆，闪着因惊艳而亮晶晶的光芒。

    “你你你……”

    灵雾奔到离莫尘身边，围着他转圈圈观察，一边转还一边在嘴里啧啧赞叹。

    灵曲愣在那一动不动，脸上的故作高傲不屑一扫而光，只剩下有些复杂的神色，不过最终脸上还是出现了笑容，这使得他、整个人温和易亲柔了些……

    灵歌的脸上则显现了惊喜的笑容，原本他还做好了受惊吓的准备了呢，本以为莫尘尘长得……嗯，不宜观看的样子，现在，确实是受惊吓了，确实是不宜让人观看！可是跟他，或者是说他们，想得根本就是相差甚远嘛……不过，好漂亮的莫尘尘啊~~~灵歌也高兴的奔到他身边，跟着灵雾一起转圈了。

    至于灵玖，傻不溜丢的，随即危机感浮现！

    那个白痴好像对莫尘他……额，也没事，莫尘对那白痴都没什么。灵玖这样想着，心里完全放松，也笑意吟吟的看着那俩兴奋的娃围着那个淡然不见一丝情绪的俊美少年。

    离莫尘看着自己身旁这俩个洋溢着笑容的少年，有些困惑不解。为什么，只是看见自己的这张脸，就会如此的的开心与快乐！？抿唇。他不想去问，只是嘴角还是泛出一抹浅淡的笑花。为什么？他不去追问，只是他突然之间就想改变了。这几个人、对他，终究还是真心实意的。或许来到这异世十几年，所遇到的，都是真心而不带虚假的对他好的人，不论是在那个世人所说的黑暗的皇宫，他有他、有皇叔、有皇妹皇弟……还是现在的出宫后，曲明水、还有现在的这几个人……都全以真心相待他。而他、也只是个渴望温暖的孩子，所以他、想尝试着改变，改变自己。因为他们所带给自己的感动与温暖，让他从原本冷眼旁观的这个世界的局外人，变成了融入其中的……真实！

    几个人睁大眼，尤其是离小尘最近的灵雾灵歌，那是看得个清清楚楚明明白白而又惊吓又惊艳的啊~~~~

    “莫尘~~~~”

    南祈栖双眼直放亮，果然不愧为他选上的人呐，果然是艳美无双啊，哇哈哈，不笑迷人，笑起来更是醉人呀~迷死了迷死了~~~

    也不知道是因为是南祈栖带来的人的缘故，还是因为离莫尘本身给人的感觉，清清淡淡的一种气质，很飘渺，让人有种触摸不到的感觉却有矛盾的很真实，那种气质让他们都厌不起来，而是很真心实意的对待他。

    【啊啊、咱要推荐呐~收藏呐~亲们给点动力啊~~~打滚打滚~~~~~咱要评论啊评论~~咱滴点评，惨不忍睹的说啊~~~~~】

第五十七章

    第五十七章

    深沉的夜，原是酣睡好眠之时，可陪伴他的，却是彻夜不灭的烛光和处理不完的事务。只是，有些心不在焉，心里空落落的，人早已失神了一半。尽管表面上看起来他像在“思考”。思考啊？其实也算是吧……

    李任也十分尽职的在侧旁随时准备，看起来是挺精神的，实际上是困得要命。

    皇上到底是在想什么？到底是想干什么啊？他偷偷打了个哈欠，心里面无限疑惑。

    这其实也不怪乎李任这样，他是伺候主子的人，经常熬夜是肯定的啦，也不打紧几天没休息。只是，重点在于是几天哪！二三天他是没什么，偶尔偷偷懒眯一会，挺得住！但，不止这个数呢？人家皇上可是练武之人，可苦了他这个随身伺候的了。要在这么下去主子没垮奴才先歇菜了！别人不清楚，他这个少数知情者就知其中的内幕。皇上是因为离宫的三殿下。可是然后呢？然后就是李任也不知道不清楚不明白了。

    整天埋在国家大事中，脸上的冷漠不变，却有一种一起从未有过的烦躁与……焦虑。而且最最让人奇怪的是，烬皇陛下竟然关注起他的另外一个儿子，五皇子――离岚青！不解，实在是不解。三殿下才走了多少天哪，陛下就“喜新厌旧”，“宠”起另一个孩子了？其结果就是李任也有些怀疑烬皇那么拼命真是为了三殿下？只可惜自己是奴才，没询问主子的权利。

    不过就连贴身大总管都这样想了，那其他不知情的人呢？就更会瞎猜乱想了。只是很可惜，三殿下向来深居简出，只是除了一些宴会外就鲜少看到他的身影了。许多想拜访的人都被一一拒在宫外。很多想套近乎想巴结想找茬的人都很挫败，加上龙绝宫是皇上的寝宫，皇上喜静厌喧也是大家都知道的，所以也就渐渐的，鲜少有人来拜访了。所以，可喜可贺的，竟然没一个发现那个绝美的少年已经离开皇宫了！当然烬皇自己也动了点小小的手脚，就除了少数几个那时送别的人外，三皇子离宫的消息还在持续保密中。

    “李任，你先退下。”

    突地，微敛着眸神游的男人命令道。

    “啊，是，奴才先行告退。”李任立即提起精神向离寒行礼道，恭敬的退下。

    啊，总算可以偷偷的休息会了，好困啊……这日子到底什么时候到头啊、唉……

    “陛下。”

    李任才刚退下，一道黑影闪过，一个黑衣蒙面的人就单膝跪在案桌前。

    “……他、怎么样了？”

    离寒微微点头，深邃美丽的墨色眼眸有些闪烁，俊美无俦的俊颜有着掩藏着得急切，急切想知道他的消息，急切想获得他的讯息，急切想他……是不是想回来了……呵，对上那个倾城绝艳的少年，他也快变得不像他了。

    “回陛下，三殿下很好。”声音平板，却有一丝波动。是……很好吧！？应该、是的吧。

    “嗯？”很好？这个答案听着令人很不是滋味，没了他，那个少年依旧很好，很好。

    “陛下，三殿下勒令属下以后不许跟得太近！”黑衣人继续说，顿了一顿，犹在迟疑到底要不要将自己所听全盘托出。虽然、这是必须的……

    “说。”离寒挑了挑眉，冷漠俊美的脸并无意外，反而轻泛出一抹浅笑，他自是知道离莫尘会知道，只是，他还是想知道他的行踪……

    “以后只许报告他的行踪，但所做的事和所见的人一概不许说。否则……陛下会明白的。”

    这是在威胁吗？儿子威胁父亲？

    “朕会明白？”很可惜，他并不明白！离寒有些想不明白……等等，他唯一在乎他的是？眼一眯，帝王身上透出危险却玩味的讯息，森然而出的气势直压台下人。

    “……陛下？”蕴含着无限冰冷的强大气势，竟让底下的黑衣人着了慌。

    “你敢确定，你所言是离莫尘三皇子所说？”他才不相信那个少年会这样说！那样淡然的态度模样，他是不会将这种小事放在心上的。

    “属下不确定。”这话纯粹是说来找死的！

    “嗯！？”气势更加逼人，表情也越来越寒冷……

    “这话是三王爷所说，而殿下当时则点头说，他说得对。于是属下……”这不是他的错吧？真不是！

    “离烟？你说尘儿遇上离烟了？”该死啊，那家伙。

    “是。”

    离寒眼中深沉，让人看不出深浅。

    “他们在哪遇上的？”

    “回陛下，绝色艺楼。”

    【打滚打滚~~~求票票求收藏求评论~~~叹气、满足咱的愿望吧~~~】

第五十八章

    第五十八章

    四艺和南祈栖至今都还未回过神。

    为什么他们门主以来就尘儿尘儿的叫？为什么门主还让莫尘叫他师父？为什么门主是莫尘的师父？为什么莫尘还一点都不买门主的帐？又为什么就算莫尘态度如此冷淡门主还是跟捡了个宝似的开心？为什么为什么……疑问一大堆。

    “尘儿尘儿，你居然会来这里诶？这也太巧吧！”

    “嗯。”

    “尘儿尘儿，想不到你不一样了嘛，竟然会想到来这种地方。”

    “嗯。”

    “尘儿尘儿，这几天独自一人，这种感觉很自由吧？”

    “嗯。”

    “尘儿尘儿……”

    这种对话还在持续，他们五人皆摇头不已，瞧瞧，这多鲜明的对比啊。一个热情一个冷淡。被离烟带来的人则是采取了静观，唇边一抹温柔的笑展开。

    离烟是在一日前来的，当时他们还正处于惊叹中呢，他一来，就被震撼到了。

    ……

    琴声美妙，曲艺精湛，歌声甜美，舞姿妖娆。

    三人一齐，配合得天衣无缝，也动听到美奂绝伦，这四艺之名，绝对不是浪得虚名！灵玖则是笑，用手单托着酒杯，欣赏片刻便迎舞而上，在舞姿跳跃下手托酒杯，灵雾跳动着柔软的身体，围着灵玖舞动。妖娆却带着清纯。灵玖挑了挑酒杯，杯中的酒倾流而下，红唇微张，便进了灵雾妍丽的口中。灵玖一笑，琴声波澜而起，清丽的歌声袅袅而起，片片优雅动听。

    “嘿嘿，莫尘莫尘，很不错吧。”南祈栖嘿嘿笑着，自豪的向离莫尘邀功。“……那家伙，干嘛弄得那么艳丽啊，切，灵雾也真是的，贴得那么近，干嘛那么配合啊……”然后自个儿还嘀嘀咕咕的，瞪着退下来的灵玖。灵玖回以淡薄一笑，南祈栖哼了一声撇过头还是看向离莫尘，等他的回答。管他那么多！不理他！

    “很好。”少年看着，又看看了南祈栖，只是轻点下头。

    琴曲？歌唱？起舞？论酒？

    很好、很好，真的很好。只是，他并不是这般高雅之人，他、只是他，无法去体会其中蕴含的文雅，所以，他也是无法去评判吧。

    “真的吗？”好怀疑哦。南祈栖看着那脸色淡然的莫尘，心里无限怀疑他说这话的真实性。他这样一副泰山崩于前而不惊的样子，真的会让人瞎猜他的心里，瞎猜他是否真的是这样想的。到底是不是真的啊？好歹也给一点赞赏嘛。南祈栖很汗颜。

    “……”离莫尘以沉默应答。

    摇摇头南祈栖有些无奈，却也未说些什么。反正莫尘都这样了他还能怎么办呢？

    突然间离莫尘眉轻皱，有些不解的神色一闪而逝，抬头看向门口。有些熟悉的感觉。怎么？

    “哈哈，你们这五个小家伙怎么就会自己玩乐，不会来招待我了？我可是会很伤心的哦，而且我还带了一个人来哦~~”一阵大笑声而起，四艺和南祈栖惊喜的停止了所有动作，纷纷站起来望向门口。很熟悉的声音。离莫尘眉头舒展，安静的等待。

    推门而入，映入眼帘的是一张含笑俊美的脸，一张离莫尘还算熟悉的脸――他的所谓师父，离三王爷离烟是也。他身旁还有着一名身穿黑袍的男子，长相清秀，目光却是透出历经沧桑的锐利和隐藏住的温和。

    “门……公子，漠哥！”

    南祈栖兴奋的大叫起来，最后因有莫尘的在场而硬生生改了口。竟然漠哥也来了？难道，和好了？太棒了太棒了！他高兴得不得了。

    “公子，漠哥。”另外四个人也异口同声的叫道。

    可离烟的神色有些奇怪。他只是神色变了一变，温和儒雅的笑脸透出些许讶异，随即更真更开心的笑容展现出来，看得那五人一愣一愣的，不解他为何？难道是太久没见到他们太开心了？

    “小尘儿~~~~”

    离烟下一秒的行动解答了他们疑惑和自作多情（澹这几个杯具的娃。）――直接朝离莫尘扑过去了！

    这种举动更让人不解了，他们直接目瞪口呆了。小尘儿？门主他竟然认识莫尘？而且貌似还是很亲密的那种？黑袍人目光有些怔怔然，随即温柔浅笑。小尘儿？原来这就是烟念念不忘十分喜爱的孩子啊……很，祸水的一个人呢。这是他对离莫尘的第一印象。

    离烟，白罗门门主。

    绝楼，白罗门据点。

    四艺，白罗下任护法。

    南祈栖，白罗门主之徒。

    这实在不能说是巧合中的巧合了，离莫尘出宫还没几天就遇上了白罗门里的人！还有自己的师兄？或者是师弟？

    照离烟的话来说：你是怎样都会和皇宫的人牵扯上的。（南祈栖=离烟=皇宫？没错，就是这样。）

    离莫尘没啥感觉，他并不觉得皇宫是如何，只是对潜在危险的下意识躲避罢了。现在的他，对皇宫里的一些人，都滞留了情感，那就说明，他已经无所谓牵不牵扯了。只是、别人或许看不出来……他的样子，倒好像是急切要与皇宫脱离关系……

    所以说，他们还是无法看清那个面具下的他。

    【好倒霉啊好倒霉~~居然感冒了，居然在这种季节感冒了！！！5555……真的是好难受啊。而且还快要开学了……啊啊啊~~~泪目~~咱要求安慰啊~~~】

第五十九章

    第五十九章

    驳陵。

    “那个混蛋、混蛋、混蛋……”

    御花园内，一个身穿华服、高贵美丽……额，高贵美丽？是很有活力的女子很是烦躁愤怒的用手中冷冽锋利的剑把一些花儿一朵朵削下来泄恨，完全没半分皇室中人的优雅礼仪。可是却见这女子表情难过，脸上涌着浓浓的悲伤与愤怒，交织在一起却显得女子周围都散发着令人心底发疼的凄清。

    “为什么、为什么一定要那样做、为什么为什么……”

    她还记得，那个儒雅的公子笑起来温柔的样子，她还记得，那个举手投足风度翩翩的青年与她游玩开心的笑颜，她还记得，那个温和英俊的男子对她很好，对每一个人都谦逊有礼的情景，她还记得、记得、记得……无数相处的片段，最终却折断在那一天，那个寒冷的夜，那个下着泼瓢大雨的天，那个灰色的天空……还有，与平时温和儒雅截然不同的冰冷傲慢的他。

    他说，我要做皇！天下一统的皇！

    仅仅只是一句话，崩裂了两人之间几年的感情，消失了两人之间的信任，剩下的、满满的敌对，满满的戒备，满满的痛苦，还有、满腔无法发泄无法平息的愤怒……

    她以为，他不会想摊上那种权利。

    她以为，他是向往着那种自由自在的生活。

    她以为，他会是一辈子让她儒慕崇拜下去的人。

    她以为，他和她能够这样永远下去。

    她以为……

    从来都是她以为，从来都是她的一厢情愿，从来都是她的自作多情，却未曾想，她生活得是在皇室这样的复杂的大染缸。她太单纯，也把别人想得太单纯……直到父皇的病危，可却是出自他人之手的加害，她才幡然醒悟，学着承担起责任，学着坚强，学着看透皇室的丑陋肮脏，学着慢慢一点一点麻木……

    “公主。”

    夜师走了过来，看着女子的侧脸，那面上的痛苦和愤怒让他无言，只能那样叹息一声默默的站着，给她默默的支持力量。曾经单纯灵动的她，在一次次的事故下、压力下，不得不学会成长，不得不学会坚强，不得不学会步步为营，要不然、只会覆灭。还会连带着她最爱的人。她、心里的苦，是比任何人都重都多的啊。

    “，才多少天？我们这才走了多少天？为什么他、他动作那么快？为什么为什么、为什么要那样对……”

    夜师静静的听着，听着那清丽的声音隐透着哽咽，心里涩涩的，想安慰却不知该从何说起，也不知如何说，他只是下属。

    “早知道我就不该走，明明我是知道的啊，我、我也不该那样的……都是我的错，都是我……”

    公主，或许陛下正是因为如此才让你离开的啊，或许陛下，早就心如明镜了吧……

    微弱的哭泣声从御花园中飘出。只有这个人，才让人真正安心。

    “我，到底该怎么办……”

    “公主……离……”

    声音轻得在风中消散，只是隐隐有着细碎的声音。

第六十章

    第六十章

    含笑的青年直直的看着坐于桌旁十分安静却有十足存在感的离莫尘，南祈栖和四艺也都掩饰不住好奇的看着他，那黑袍男子，他们口中的漠哥也饶有兴趣的看着他。这几个人的视线全都聚焦在他身上，活像离莫尘是一只异类的猴子似的。他却好像没感觉到自己如此的“受重视”一般，只是在消化离烟带来的一则“坏消息”。

    很好奇这个孩子听带那消息会有何感觉有何感想。应该在心里会有一番情绪波动吧？要是没有也就说明皇兄在他心里还没啥地位……吧！？离烟心里无限好奇的的想看他有多大的情绪波动，也好奇这个少年有着情绪起伏是怎样的、会是怎样的生动，实在是、实在是太好奇了！没办法，谁叫离莫尘他的情绪少之又少，让人迫切想知道那平静淡然下他是怎样的夺人心弦。所以，离烟很是缺德的半真半假的说了个消息给离莫尘听。至于他会想歪或是怎样，那可就不关他的事了。无良的离烟在心里呵呵贼笑。

    宠爱么？

    离莫尘心里有种模模糊糊的感觉。感觉――又没什么感觉。

    若是你缺失了他的宠爱，你会如何自处？我可是听说你一走，他便宠起另一个皇子了。

    缺失吗？若是没了他的宠爱，我会如何？

    离莫尘侧着头难得认真的想了想。

    还是依旧活像从前啊。他这样想着，可是似乎无法，心里有着隐隐崩起的怒气和酸涩，那是什么感觉？他想着，心里有些微妙的感觉，却被他很好的掩饰住了。要是活像从前，那从前的他呢？到底是怎样的呢？杀手？这已经是遥远的事了，如今的他不想也没理由让自己重回那样令人厌恶的生活。那、作为如今的皇子呢？努力想想，好像他在皇宫的生活，全都是、很多都是、与他的片段啊……那，没了他，这个皇子做了有何意义呢？有何意义呢……所以，怎么办呢？怎么办呢？

    他，渐渐的沉浸在自己的思绪中，心里纠结于这个问题。

    好麻烦啊……

    看着旁若无人发起呆来的离莫尘，离烟略有些失望的摇头叹息。没和以前有什么不一样的啊……唉、真令人失望啊。可难道，皇兄真的没在尘儿心里占了什么地位？离烟汗，为自己的皇兄唏嘘不已。

    “师傅。”南祈栖偷偷摸摸鬼鬼祟祟的来到离烟的身边，轻声唤道。

    “嗯？”

    离烟没看向他，朝那个黑袍男子眨了眨眼，绽放一个温柔如水却俏皮的灿烂笑容。男子一怔，耳根子悄悄红了起来，眼中浮现一片柔情。

    “那、那、那个，尘……莫尘、他他他他？”别老顾着和漠哥眉来眼去啊！师傅！南祈栖气闷不已。

    “嗯？”这离烟正顾着眉目传情和欣赏爱人的温柔模样，哪有空理他这小徒弟啊！？

    “他、他……”

    “他到底是谁啊？”

    “您怎么会认识他？”

    “师傅，告诉我们呗~”

    不知何时，四艺也来凑热闹了，最先开口的自然是灵雾与灵歌，灵玖和灵曲则在一旁静观。南祈栖瞪了那俩只一脸好奇的孩子一眼，明明这些问题是他先问的啊……然后也忙一脸好奇的盯着离烟。

    “嗯？”

    语音微微上挑，离烟总算看向那几个好奇心过剩的孩子。

    “白罗门的管辖果真是太松了么？”他没回答他们的问题，反倒自言自语起来，“还是身居白罗要职的人，怎么……？”继续自言自语中。

    一群人立马站直，收起好奇的表情，一脸严肃。

    “我看是还需不需要来加强……”

    “啊，公子，你今天来，我去让玉木去弄些你爱吃的菜来吧，还有漠哥的。”

    “对了对，公子您好像好久没听灵曲弹一曲吧？来来来，让灵曲马上弹琴。”

    “是啊是啊，也让灵歌来配合配合。”

    “公子，今天我也正好酿成一种花酒，您正好可以在今天尝尝。”

    几个人急急截了他的话，打着哈哈的瞻前马后的献殷勤起来。他们可不想再被这恶魔以训练之名折磨。

    离烟戏谑一笑。

第六十一章

    第六十一章

    “离烬三皇子。”

    “额？”

    他们都知道，门主是离烬的三王爷，而莫尘，竟也是皇室的！？惊讶远远大过疑惑。他们几个人都未曾想到这莫尘也是那复杂的皇宫的一员，看他淡然不带一丝情绪的样子，如雅兰般幽静清雅的气质，很难想像，他是在那黑暗的皇宫成长出来的。那可当真是出淤泥于不染啊……

    离烟看向那个精致的少年，走上前执起黑袍男子的手，准备介绍媳妇去了。那五个人，还处在震惊沉思中。

    “为什么你们都喜欢这样，拐弯抹角的……”

    刚走近前，就听到离莫尘喃喃的说道，像是在自言自语，脸上现出似疑惑似厌烦的情绪，不得不承认，他、实在是无法明了……而他们，是存心的么？老是不把话说开，猜来猜去很好玩吗……离莫尘第一次有了一种叫做郁闷的感觉。

    离烟愣住了，一会儿便低低的笑了起来。

    “只是希望你能自己明白，这样，才是真正宝贵的。”皇兄，其实也是这样想的吧？不是懵懂而然的迷茫，而是了然清晰的明悟，他要的，只是纯粹的一份心。

    呵呵，皇兄他、其实也会在意的吧……

    所以，他才会忍痛放开你的吧？他这种人，可是一旦认定就不会改变的，所以，离莫尘，请不要辜负他。请，一定不要。

    “……”

    离莫尘没说话，静默了一会儿便抬起头用锐利一闪而逝平静的目光看向黑袍男子。“他、身边的……”

    黑袍男子惊诧，离烟则自豪的笑，这就是他的徒弟啊……感觉无比敏锐的徒弟啊……

    “是啊，小尘儿，这可是你的皇婶哦。”离烟揽过他的肩，骄傲而又幸福。三年的感情，一年的伤痛，八年的追逐，总算是能圆满，让他不感到幸福都不行啊。

    男子没有挣扎，脸上却有些可疑的红晕，随即正常。

    “三殿下，属下是陨。”

    “不是，什么殿下什么属下什么陨，胡说八道什么！”

    离烟有些愤愤的握了握他的手，有些惩罚性的加重气力。

    “小尘儿，他是你皇婶，名为叶漠。”如此霸道！直接宣言他不是谁谁的属下。

    “哦。”反正离莫尘他也没什么所谓，依旧冷淡。“离莫尘。”

    离烟这才笑眯了眼。小尘儿这种表现可是说明了他认同了叶漠这个“婶婶”？哈哈。

    “莫尘莫尘，为什么你都不和我说你的真名？我还以为你姓莫……”南祈栖怨念重重的奔到离莫尘身边。

    “这是我的真名。”离莫尘简单一句话就让他还欲说的怨念给噎住了。

    是啊是啊，这是你的真名！！只是我们几个家伙笨得都不知道……亏他之前还很淡定自信满满的认为他不是三皇子离莫尘呢！啊，到底是为什么，为什么三皇子出宫都没半点消息啊？为什么为什么啊啊啊啊……

    “莫尘，你……”灵歌想了想，“你放心，我们明白你是不要让人知道你的真实身份。”粉嫩可爱的少年眨着大眼睛微笑，十分理解的说。

    “是啊是啊，你放心。”灵雾在旁直附和。

    一边的灵玖灵曲只是笑。

    原来、这就是烬皇所宠爱的皇子么？果然是，名不虚传啊……

    【本文参赛，请大家多多支持哈。】

第六十二章

    第六十二章

    清晨的阳光并不炽烈，暖暖的照耀大地，早早的，离国繁华的街道便有了无限生机，吆喝声、买卖声，人群来往声，都是一片热闹的喧嚣。从一座精美的楼阁中，开门出来了俩个男子，都皆是一副睡眼迷蒙的模样。

    “这倒霉催的，为什么我还没睡醒师傅就要赶我回府！？”听这埋怨的声音，不是南祈栖还有谁？“真是可恶透顶，师傅对莫尘那么好，还那么热情的迎接他，为什么自己和莫尘待遇那么不一样啊！不都是徒弟么？不就莫尘是他的皇侄么？嗯……不过，莫尘确实是挺讨人喜欢的，要不然自己为什么想和他做朋友啊……”他还在那嘀嘀咕咕的。

    另一男子很无奈也很忿忿的皱了皱眉。

    “你管那么多干嘛！反正门主叫你回就回！烦死了！”如此之冲的口气，自是跟南祈栖向来不对盘的灵玖咯。“我竟然那么倒霉，还得回你那拿什么东西！而且，莫尘那家伙，真是比你不知道好多少倍呢！”纯粹不是真心话啊不是啊~~~~

    这什么话！？南祈栖当即不满也飙了。竟然、竟然说莫尘比我好！是，是比我好你用得着这么说啊？啊！我知道莫尘好没想到你也觊觎着莫尘，哼，哼哼哼。心里不满的冒着自己都不理解的酸气，他自动给过滤掉了。

    “哼，这又不是我希望看到的，要不是师傅要求，我才不愿意和你一起走呢！而且你也没资格教训我，莫尘跟比你更是好到天上去了，人间都少有！！！”

    “你说什么？有胆子给我再说一遍！”

    原本被人一大早吵醒心里就有了不爽的基础，看到南祈栖也很高兴本来就想克制可是还是不可抑止的冒损，他也无语了。可是这家伙反驳的话也太让人生气吧！（咳咳，这不就是你自己自找的么？你还是怨自己吧……）竟敢当着他的面这样说，哼，他生气了，真的生气了！灵玖目光万分锐利的看着南祈栖。

    “你说再说一遍就再说一遍啊！那样我岂不是很没面子！！”南祈栖抬头瞪视他，毫不示弱。

    “……”

    “……”

    俩人就那么一直在门口大眼瞪小眼了，气氛僵持得很厉害。合该庆幸这个清晨艺楼前没什么人，否则这俩人铁定会成为人们注目的焦点的。

    正当灵玖和南祈栖在门口玩“瞪眼游戏”时，离莫尘和离烟正在讨论，去处。

    “小尘儿，你是打算是哪里？不会一直呆在离都的吧？”离烟捻了一块早餐递到爱人的嘴边，毫不理会这边上还有一个孩子，那样有伤……“风化”！只是漫不经心的问道。叶漠微不可见的红了红脸，很是别扭的将头一撇，将早点自个儿拿在手上，向离烟示意自己可以，不用人喂。离烟不满，却也知道爱人的脸皮薄，没多大强求。

    “……不会。”离莫尘手中的动作顿了一顿，一会儿才答道。只是，要去哪呢？这方面的问题……离莫尘还真没想过太多。真想着要去哪里，竟一时不知道，没个头绪。而对于他们之间粉红色的举动氛围，离莫尘就直接不用过滤的无视了。

    “啊？那尘儿想去哪里？”

    “有哪里可以去？”

    “额……”离烟汗，这叫什么问题啊。“当然是你想去哪就去哪咯，天下之大，有无数可去之处呢。”

    “哦。”

    咦？然后呢？离烟更是瀑布汗，对这位侄子兼徒弟实在是不知道该怎么说。果然出宫之后的小尘儿还是如此，半点都不变哪，唉、

    “不过近期收到消息，驳陵最近不大太平，小尘儿你最好还是别去驳陵那个地方了。”想了想，离烟还是说出了自己担忧的事情，驳陵确实不是什么好呆的地方，当然了，他也可以完全放心莫尘，因为他很相信莫尘的能力！也更相信离寒的能力！不过他还是下意识的担心，不想这个淡然的孩子卷进这种事件中，尽管今后的他，或许会经历这些……不过，莫尘真的听进去了吗？离烟无比黑线的看着那脸色平静如水没有半分涟漪的精致少年，挫败的摇了摇头。按他往日的经历，十有八九这小家伙不理会，要不就根本没听下去……啊啊啊，那他到底干嘛要对小尘儿说这些呢？这简直是对牛弹琴啊，白扯啊白扯~~~

第六十三章

    第六十三章

    莫尘向来对什么都是不放在心上的，就算当时说要出宫，也没有什么详细的计划，反正他向来都是随遇而安的，于是莫尘就想着，随意吧，反正也没什么所谓。每一分每一秒，浪费了其实没有什么大不了的，不是吗？

    “我会往南边去。”看着离烟那副有些怨念的模样，离莫尘偏头想了想，随意给了个答案。

    “啊？南边？”离烟眨眼，一副不解的样子。

    “嗯。”

    “干嘛往那边去？”

    “……”他只是随便找个方向而已，可没想那么多。

    “门主该吃早点了。”灵雾和灵歌正在这时恰好进入，正好听见了离烟的问话。“门主，若是要出离都，往南边走沿途自然会有无数的城镇，不过最值得关注的自然要说烟城咯！”灵歌笑道，灵雾则跑到离莫尘的身边去。

    “烟城？烟火之城？哈哈哈，灵歌你不说我还真忘了这个城镇呢。”

    “烟火之城？”有些微疑惑的悦耳声音，自然是来自对外界一无所知的离莫尘咯。他从出生，就未出过皇宫半步，对皇宫外的事自然是不知道了，理所当然的也不知道有座叫什么“烟城”的地方。

    “嗯，烟城虽然是处在离烬里，但是并不受离烬的管辖，它在离烬的边缘上，与驳陵襄接，是一个独立的小城。从很久以前，烟城与离烬就处于互不干扰的状态下。不过还有从皇宫流传下的规矩，不将烟城收并离烬管辖，若是当烟城面临邻国吞并的危机时，皇室就要出手相救。所以到现在，这座独立的小城才能够安然无恙。当然，小尘儿，如果要收并这座小城也是很容易的，皇兄他不是会那种会遵守规矩的人对吧，嘿嘿。只不过他是没那种心思啦，而且烟城城主向来都很老实，所以皇兄才没出手的欲望。你也知道，他一向都是按照自己的喜好来做事嘛。”

    按照自己的喜好做事？也是啊，居于高位的帝皇，那个人，确实是如此的啊。离莫尘透彻美丽的紫色的眸子一缕浅淡的笑意闪过，紫光乍现。竟让他有了些妖艳的感觉。灵雾在他旁边呆住了，从未见到过这样的莫尘，与他先前的淡然出尘迥然不同，竟是显得这般美丽慑人。

    可是向来都只按照自己的喜好来做事的皇兄，却、愿意放你离开，愿意让你自己去明悟，愿意自己去苦守等待。只是因为、想要你自己真正的明白……他、真的也变了好多――只为你一人而改变得改变。离烟若有所思的想着。

    “而烟城，就是烟火之城。顾名思义就是一所烟火的城镇，它是因烟火之绚烂美丽而得其名的，每年的七月初七都会有烟火节，那一天，全城的人都会出来放烟火，景致之美令人难忘哪。”灵歌一脸陶醉，像是已经看到夜幕星空大肆绽放的绚烂了。

    “嗯。”离莫尘平静的脸没有波动。

    “小尘是要去咯？”

    “或许吧。”这些可说不准。

    “啊，那我……”灵雾眨着大眼睛，脸蛋红扑扑的，满是期待的神情看向离烟。若是小尘要去的话，他也想去啊！！灵歌也一副期待期待的模样，眼睛亮晶晶的也看着离烟。俩人都在发送无辜清澈的期待目光，离烟一阵汗颜。那么快的，莫尘就拐了白罗门的俩护法啊？他的魅力还真不是一般的高啊。

    “小尘儿还不一定去呢。”离烟懒懒散散的挑挑眉。“怎么，在这楼里待得烦腻了？想出去玩？”他说这话时很随意，但是他们俩只是都无辜的笑了笑。“我们只是想多陪陪小尘嘛，他对那些个地方都不大熟悉哪……啊、那啥，小尘，这些等以后我们再说吧哈，我们还有事没做，先走了哈。”说着脚底抹油，那俩只就迅速的溜了。虽然离烟平时是多随意的一个人哪，不过啊，受过他训练的这几个家伙可都知道他的摧残手段有多厉害，啧、是有阴影了……

    “这俩个家伙……”离烟笑了，转头看向离莫尘，似在问他怎么样。

    离莫尘微微颔首。反正他也是无所谓。

第六十四章

    第六十四章

    夜深，繁星点点，月凉如水，一派宁静悠闲之色。

    离烟晃荡着脚丫子惬意的在绝色楼后边的小溪与爱人卿卿我我来着。没想到绝色楼的后边竟是有一条清澈见底的小溪，皎洁明亮的月亮倒映在溪面上，印出溪面上的粼粼波纹，缓缓荡开了来。

    “漠漠，你说，皇兄怎么就不来找小尘儿呢？他就那么放心的只带了个暗卫？就算是国务繁忙了不大可能，以他的个性……”离烟停住了话，这才发觉，自己对自己那位皇兄的了解真的只是处于表面上的浅薄的。摇摇头不去想那些有的没的，他有些苦涩的笑了起来。知道他在想些什么，叶漠只能无言的攥紧了离烟的手，给他给予自己的安慰。

    “我没事……是他自己不想也不愿让人了解自己……算了，反正也就这样了，知道皇兄对待兄弟还是很好的，只是……”离烟无奈的说道，其实这种被自己最亲的亲人排斥的感觉并不好受，只是离烟无力去改变他，除了……“诶，这样想起来，我忽然觉得小尘其实和皇兄很像呢，都是一个拒绝别人了解自己的人。”他们不需要人了解，也不想让人了解。那、会不会，彼此？俩个相同性格的人遭遇，或许真的能融化彼此呢？这就不是他需要明白的了，这得当事人才能明白。

    “他们俩个，其实很相配，不是吗？”

    骨子里都是一样的人，并不需要互补，更需要得是那种相惜。他冷漠，高傲，睿智。他淡漠，内敛，出尘。一样的强大，一样的、孤单……

    “是啊，很相配……”离烟忽的想起小时在玩乐的时候那人的笑，明媚，灿烂，如阳光一样的耀眼。心有些疼，心疼、真的心疼，所以才想让他有个好归宿，所以，尽管是世人所不容余下的，他、也支持，也卯足了劲想让他得偿所愿。他为那个孩子所作的改变，他看在眼里，喜悦轻松在心里。而那个孩子，总是有一副淡然平静的样子，宛如谪仙般的出尘气质更是让人说不出的舒服，让人无法厌恶起来，他总是让人觉得美好，就好像在皇宫那种黑暗的地方熏染出的却是不像其他人一般的让人觉得美好的人。他的一双透彻的眼眸，总是淡淡的，没什么情绪，却是更加令人觉得心疼。他并不了解他们，却是真心希望他们能幸福，真的希望。

    “呵呵，可如今的他们，还有的磨呢。这所谓的远距离感情可不是那么容易的啊。”而且小尘儿现在还懵懵懂懂没明白呢，唉、皇兄啊，还有得等呢……这对父子啊……

    只是需要一个契机，一切或许就都不一样了，只是还更需要等。

    “嗯。是不容易。”叶漠英俊的脸微微浮现笑意。

    “漠漠，我们绝对不会再分离了，我会陪在身边的！永远不离开！”离烟眼睛带着爱意认真的看着叶漠。这份失而复得的感情让他万分珍惜，他不会再任由自己去伤害他，离开他。

    叶漠的眼里是一片温柔与坚定。

    “我知道，我也不会离开你的。”如今的他，也承受不住他的离去啊。

    水光涟漪，溪面上的波光透射进了离烟的眼，亮晶晶的，有着诱惑人心的光芒。他亲吻上叶漠的唇，温柔的像是在对待一件呵护至心的珍宝。叶漠伸手抱住离烟的腰，温顺的张开嘴任自己的爱人侵掠。

    美丽的月亮像是羞怯的少女，躲在云后不敢看他们的亲密，朦朦胧胧的月光洒在相拥的俩人身上，像在祝福他们，一片温柔甜蜜。

    坐在阁楼上，远远地，看着溪边那相拥吻的俩个人，离莫尘的心，起了片片的涟漪。

    亲吻……

    这副场景，让他想起了离寒，那个睥傲天下的帝王，想起了即将离开的那一份“临别礼物”。

    手不自觉的覆上那粉色的唇瓣，似乎还遗留着那人的温度，冰凉，清冷，却火热。那时候的离寒，与平时的他，真的、很不同……改变，很大。

    离莫尘有些不解，对那个吻的不解。

    临别礼物，么……

    可是，那吻，却会让人感到心跳加速，而且，似乎感觉也还不错的样子……

    沉浸在思绪中的离莫尘没发觉到自己双颊酡红，艳盖桃花。脸也不知不觉的渐渐热了起来。清澈透彻的紫眸迷离起来，散成了一片。勾人心魂。与素日平静淡然的模样也全然不同。

    等回神，离莫尘像是有些难得的懊恼起来，眉轻皱着，像是不懂什么。

    脸色绯红一片，艳色的肌肤，懊恼勾人的眼眸像带上了一层朦胧的迷雾，让人心里痒痒的，可那冷然出尘的气质却让人望而却步，让人不忍亵渎。抬眼淡淡的往溪边看了一下，离烟与叶漠早已不知所踪了。他有些呆呆的盯着溪面上那朦胧的月亮倒影，皎洁的月光照射进离莫尘美丽的紫眸中，那里是罕见的一片迷茫与孤独。

    手不自觉抚上胸口，那里跳动的生命……

    一片漂亮闪着荧光的叶子握在手里，暖意由手心传进了心里。男人美丽带着温暖的笑容闪现在脑海，慰烫了它冰冷无知觉的心。

    自己所明白的，才是最宝贵的吗？

    那个俊美宛如天神的男人，冰冷的、高傲的、浅笑的……一一嵌进了他的心里，一个个相处的场面在脑海中闪现。

    离莫尘并未发觉到，自己淡漠平静的脸柔和了下来。

第六十五章

    第六十五章

    琴宁宫。

    “小柔小柔，你就让我出去呗，好久没见到三皇兄了……也不知他会不会忘了我……”她好想那个优雅如兰淡漠的少年啊，她不想他忘了她啊……他的那副平静对什么都淡淡的性子，真的让人很担心要是一日没在他面前出现他就会忘了。

    “公主。娘娘不肯让您出去啊，奴婢也只是听命行事啊，奴婢也没办法。”

    “啊啊啊啊，怎么这样啊？！”

    “公主，娘娘不是说了吗？只要你能将《幽觞》弹奏出来，就可以出去玩咯。”

    “哼，母妃是存心的存心的！！《幽觞》那么难弹，我怎么弹得出来啊？”她跳脚啊！没有那份心境，又怎能弹出？弹了也没用！如今小小年纪的她尽管有着琴艺上的天赋，能弹得一手好琴，但前提是能领悟曲子其中的境界。她母妃自创的《幽觞》实在是让她无法领略到其中的心境。

    “额……”小柔着实无语。那首曲子太悲戚太凄婉，实在是不适合一个天真烂漫的孩子弹奏。这娘娘到底是存心刁难的嘛。

    别致豪华的宫殿中，渐渐没了声响。

    “噼里啪啦――”

    “啊，公主你在干嘛！！？”

    巨响和尖叫声顿起，吓了“琴宁宫”里的太监宫女一大跳。

    “这到底怎么回事啊这？”一身身穿白袍俊秀的少年步入寝宫，看着满地狼藉不禁咋了咋舌。“雪儿？你、你在搞什么？”

    “啊，七皇兄！走，快走，我们找三皇兄玩去。”离子雪见到离相其，眼睛一亮，便躲过地上的碎片来到他面前。

    “雪儿，你小心――”地上都是碎片，小心割伤脚。一串话语还没说出来，这小丫头便拉住他的手往外奔去，害他一个踉跄差点不稳，被离子雪拉着逃走了。

    “公主，娘娘说你不能出去啊……”

    “七皇子，哎哟别、别跑啊……”

    “快点快点，将他们找回来啊……”

    “哎呦喂，我的脚，啊，流血了，好痛……”

    宫殿里的奴才乱成一锅粥，混乱到不行。

    “雪儿，你、你慢点……”离相其好像的看着握着他的手的离子雪迅速的小跑着，生怕身后有人追了上来。“雪儿，你就不怕母妃生气啊？你还惹出那么大的动静，母妃知道了一定会很生气很生气的。”

    离子雪的脚步慢了下来，紧张兮兮的看了看身后是否有“追兵”，还好，没有。

    “没事的哦，母妃最疼我了！只要之后我好好认错，撒个娇母妃就不会生气了。”离子雪狡黠一笑，绿眸滴溜溜的转，十足的灵动可爱。

    离相其无奈的摇头，这小丫头，竟然学会这招了？而且还那么调皮。

    “既然没事了，那、七皇兄，我们去找三皇兄吧！”啊……她好想他哦，那个美得让人忘记了呼吸的皇兄，好像只要一待在他的身边，心里就会觉得平和安静起来呢，很空旷的一种感觉呢。

    “额。”其实他有件事没说呢，看到雪儿那充满期待的可爱小脸，他有些踌躇着不知道该怎么说。“那个，雪儿，皇兄告诉你一件事，你可不要太激动哦。”

    “啊，告诉我什么事啊？皇兄？”她眨着眼睛有些不解。

    “那个，昨天我也想去找三皇兄，可是，额、遇到父皇了。”他想起离寒那个冷漠的样子，不禁有些敬畏和失落。“父皇告诉我说，三皇兄他出宫去了，得过一段时日才回来。”心里有些沮丧，话也说得利索多了。果然，是只有三皇兄才能得到你温柔的注视和关注么？不过他可没忽略父皇说“得过一段时日才回来”时的莫名叹息，很轻，却让离相其捕捉到了，是怎么了吗？好像是极不自信的样子。他可是第一次看到那样的父皇呢。是因为三皇兄出宫的事吗？他没多问离寒也没多说什么，直接就走了。

    “什么？”

    “三皇兄出宫啦？”

    俩道声音同时出现。一时间，空气有些滞凝。

    “咦？五皇兄？”首先出声得是离相其。是近日来父皇宠起的五皇兄啊……现在宫中很多人都在猜测离莫尘是否失宠了，他却觉得不然，他并不相信离寒会不宠爱离莫尘，那次在亭子里，对待那个少年，离寒总是特殊的。而昨天的反应让他更确定了，只是不知道离寒这样做用意到底是为何。

    “啊？五皇兄？”离子雪还一副傻傻的可爱模样。

    “嗯，七皇弟十一皇妹。”离岚青点点头，急切的问：“七皇弟，那个、三皇兄真的，真的出宫了？”

    “啊、对啊对啊，七皇兄，这是这是真的假的？”

    离相其狐疑的看着离岚青，心下疑虑要不要告诉他，要是他要对三皇兄不利那怎么办？

    “我、我没有恶意，我只是想知道他近况……”知道离相其的顾虑，离岚青急急解释，表明自己并没有什么恶意。

    “嗯。我想应该是真的，是父皇亲口对我说是我……”

    如出一辙的俩张失望的脸，离相其那个汗。

    “父皇怎么会告诉你啊？”离子雪失望之余还不忘这个。三皇兄出宫了啊，那不就是看不见他吗？啊啊……不要啊~

    “我是去龙绝宫找三皇兄的，正好遇上了父皇。”想到那时候父皇竟然主动问自己有什么事，还能告诉自己三皇兄的去处，离相其心里也是很开心的。其实只是离寒见离莫尘似乎是挺喜欢离子雪和离相其的，所以也就顺便了。

    “哦，是这样啊。”

    “皇弟皇妹，我就先走了。”离岚青朝他们说道，步履匆匆就走了。

    “嗯，皇兄慢走。”

    “……皇兄？”

    “好了，既然这样，我们就回宫吧。”

    “……不要啊~”

    脚步声起，俩人也离开了，远远的还听见离子雪抱怨的声音。

    躲避在远处的人，眸光闪了闪，一抹诡异的笑浮上。

    【求枝枝~大家给加个油吧~】

第六十六章

    第六十六章

    清晨，整个世界都是清清亮亮的，阳光透过淡淡的清新的雾气，温柔地喷洒在尘世万物上，暖暖的阳光，也透过稠密的树叶洒落在地面上，在地上形成了点点金色的光斑。街道两旁热闹喧嚣，新的一天也就开始了。

    “小尘儿，你们既要往烟城去，路上就一定会途径很多地方的，可不要太着急赶路哦。”离烟牵着叶漠的手，笑道。其实他这话说得有些多余，想离莫尘这样的不在乎什么的人，怎么可能着急呢？而且他有的是时间让他挥霍哦，更不用着急。况且，他本来就没打算快赶。所以，离烟的话就多余了。

    “哦。”

    “你们、你们这俩个家伙，可要好好看着小尘儿，别让人把他给拐了！知道没？”虽然这个可能性低得不能再低了。但是离烟还是有些不放心的叮嘱另外俩个想跟着离莫尘混的人。俗话说“不怕一万，只怕万一”，要是离莫尘跟别人跑了那他皇兄怎么办？防范于未然嘛。离莫尘则看了离烟一眼，有些不明白他为什么这么交代他们。

    “知道啦！门主！”灵歌灵雾捂着嘴偷笑，然后很大声很整齐的说。

    “嗯，很好。”离烟很满意。

    “那、门主？你和漠哥又要哪去？”灵雾眨眨眼，很好奇的问道。他们这位门主，极其不负责的门主啊，整天胡天海地不知道去哪，那现在？又打算往哪去让人找不着啊？

    “我们……”离烟笑得很开心，望向叶漠的目光柔得像能滴出水来，“……我们先去漠漠想去的一个地方，然后，游历天下！”

    只要有你，去哪都无所谓。叶漠也抓紧他的手，坚定幸福的回望。两两相望，似乎看到了携手未来之景。

    “啊？”灵雾有些懵。

    “那门主，祝福你们哦。漠哥，别在放开门主的手了。”

    “不，我不会让他有机会的！”离烟笑，却是异常的坚定。

    离莫尘看着他们幸福的氛围，眼里有些干涩。心里竟然产生了一种感觉，似乎是――羡慕？他是在羡慕他们吗？不自觉间，脑海再次印出离寒那张俊美异常的脸……心里有种怪异的感觉。像心酸像迷茫，更多的却像是一种轻松喜悦的感觉。

    “你很幸福。”

    “嗯？”

    “为什么？”

    一伙人愣住了。怎么了？

    “因为他。”因为有他在，所以我很幸福。

    为什么？为什么会因为他你就很幸福？离莫尘不解，却没有再问。仅仅是因为这个人？所以你很幸福？那我、是不是也很幸福呢？因为他……离寒的脸挥之不去，像是篆刻进了脑中，抹不去了。

    离烟笑得如沐春风。尘儿，即将明白了吗？不是吗？皇兄，或许你将圆满了，呵呵……

    离莫尘三人顷刻便启程上了路，目标――烟城，当然，这目标是不定的。

    “门主……为什么就只剩我一人……”灵曲阴森森的站在离烟背后，幽幽的开口。

    “哇！小曲子你干啥呢你？居然来吓我？”离烟似真似假的跳了起来，拍了拍胸口。当然，大部分是假的。“当然要留你下来啊，这可是白罗门的据点哪，怎么能少了你……们呢？”

    “……南祈栖和灵玖死哪去了！还有，其实玉木自个儿也可以的……”依旧幽幽的语气。

    “诶，那俩家伙？对了，哪去了？哦，好像被我叫去拿一件什么什么东西，哎呀，忘了！算了，反正他们要回来就会回来的，不用担心。”咦？好像是要他们去拿那把剑，哦对了，那把剑现在好像不在离都……哎呀，他们不会跑到洛州去吧？啧、好像是在那个地方，不过谁叫小栖那家伙把剑拿去洛州啊……算了算了，反正也可以联络联络下感情嘛……

    “……到底哪去了他们？”

    “可能是洛州……”离烟很无辜的样子，“我要他们取得东西在洛州哦，记得我好像说过要是东西没拿来他们就别回来，想来是很尽责的去洛州拿了。”

    “……”灵曲的脸开始扭曲，怎么可能？那俩家伙怎么会那么笨！啊，也不对，门主在他们心里是恐怖的化身，他们有阴影了自然……唉、怎么会这样啊……

    “诶，灵曲你留在这里也是一个不错的选择嘛。哈哈。”

    “不要。”他不要，坚决不要，铁定不要！

    “他来找你了吗？”说话的是叶漠，他微微浅笑，似是看不到灵曲那突然僵直的身体。

    哇，漠漠对我真好！帮我一致“抗敌”！离烟笑眯了眼，亲了亲叶漠的手，他当场就红了脸。嗔怪的瞪了他一眼。离烟还十分厚脸皮的抛了个媚眼过去。

    那俩人在打情骂俏，灵曲可没那闲心，心里只想着叶漠那句话。是啊！就是他来找他所以才要准备跑路啊！他对自己的情，自己、偿还不了的啊。他一生的情，已经早已伴随那人而长眠地下了。但也不想伤害他，所以，只能逃啊。可是，现在的离烟又……他十分肯定离烟是存心的，一定要让他跟、那个人遇见……老天啊，他怎么摊上这么个无良还专爱看下属吃瘪的门主啊~~灵曲仰天长叹。

    “该解决的还是解决掉吧，你追我逃的游戏可不好玩。”离烟这个就有经验了。说实在的，真那个不痛快啊，还好，现在人也追回来了，一切就让往事如烟随风飘散而去吧……

    灵曲怔了怔，踌躇着不说话。这个门主，还算好，懂得关心下属……

    “不过既然是你的戏码，就铁定很好玩咯。”还没等灵曲感叹完，那个无良的门主忽的又蹦出这一句。这、太气人了！灵曲却忽地笑了起来，低低的带着心里无言的感动。这个人、总是这样的，口不对心，其实在很多时候他都是很关心他们的。这个他们很早以前就知道了，不是吗？不过这家伙老是这样子，偶尔抽风过头，就被整得很惨，真的是搞不懂他。

    “是回很好玩，门主要不要来看看？”他低着头笑道。他决定了，还是摊牌吧，这样对自己对他、都好。

    “……”离烟也笑，难以揣测。

    “曲子，放开心结，对自己会有好处。”叶漠这样说道，眼里是浓厚的担忧。他知道他，所以才不想看他如此折磨自己。

    “呵呵……我懂。”懂，却还是放不下。

    “别想太多了，这孩子会有自己的决定的。”离烟安慰道，看着灵曲进了楼里，没了身影。

    “嗯，我知道。”叶漠展颜，然后握紧了他的手，十指相扣。

    一声哨声起，一只灰色不起眼的鸽子飞来，停在了离烟的肩上。

    “烟，你这是……”叶漠有些不解，随即像是想起什么般得了然。

    “我敢肯定，那个家伙绝对不会主动去找她的，我还是为他打点好吧，省得等到小家伙过去了也不去找她她就会把气撒在我身上！啧、我做人还真失败啊。漠漠，你可要好好疼我，不许离开我，知道么！”

    他嘴上说着抱怨不正经的话，实际上很是勤快的把一张信纸绑在灰鸽的脚上，再放它飞行去该去的目的地。

    烟对他，还真是喜爱异常哪，嗯，确实啊，是个很好的孩子……

    他们仰望着蓝天，目送信鸽越飞越远……

    “漠漠，走，该我们出发了！”

    “嗯。”

    不管你去哪，我、都会跟随，不离不弃……

    执子之手，与子偕老。终其一生，我们都遇到了自己一生的挚爱……

    【求枝枝啊枝枝~求收藏啊收藏~求推荐啊推荐~】

第六十七章

    第六十七章

    出了离都，就与那个人、真的远离了……

    回转过头，看着城楼上那雕刻的二字，心里，居然产生了一些舍不得的情绪。是啊、舍不得、舍不得，舍不得那人在的一座都城，舍不得自己与他的这么真实的远离……

    此时的阳光很暖很温柔，浅浅的在停下转过头的少年上镀了一层金芒，淡淡的勾勒出少年精致姣好的侧脸，那美丽透彻的紫眸竟露出一丝留恋，照耀的光芒忽然让人觉得万分刺眼，可再仔细的一看，又像是错觉一样的消失不见。

    灵歌灵雾惊艳到了，傻不愣登的看着那个美丽到令人不敢亵渎的少年。

    这也太……招人了吧！？他们俩人的共同心声。从一路到现在，已经不知有多少人看到这等倾城容颜就呆了，而且也就这短短的一路，已经不知打发掉多少想搭讪想调戏的人，甚至还有某些个白痴竟想将小尘带回家！也不看看自己是什么人，小尘是什么人，真是很可恶啊！不过幸好，最后还是被他们给打跑了！哼哼，他们可是要看好小尘，不能让别人染指的！想对小尘怎么样？先过他们这一关吧！不过现在的他们俩这才充分领悟离莫尘又是戴帽又是穿披风的举动了。这人，的的确确太招人想往了。

    “小尘，你是舍不得这离都吗？”灵雾凑过来好奇地问。这个少年，这个美丽到惊人的少年，这个淡漠不将一切放在心上的少年，当真是舍不得这里吗？不过想想这也难怪，小尘该是不曾离开这的吧？现在要离开这住了多少年的都城，不舍倒是在情理之中。不过他却只猜对了一半，离莫尘不舍的不是这城、这皇宫，而是那里面的一个人，一个让他感到温暖的男人。

    莫尘以沉默以对。

    “小尘，没关系的，等过段时日就回来了。”灵歌也误以为莫尘真舍不得，忙安慰道。

    “哦。”

    不管回来与否，反正、也就这样了……

    ………………

    皇宫御书房。

    “边关情况如何？”冷漠的问话，来自龙椅上的帝皇。

    “陛下，边关现在局势平稳，驳陵络水与我国趋势平和，全都偃旗息鼓，这阵子应该不会出现什么大的斗争，小国虎视眈眈，但还没有那个强硬的实力。所以臣想近期边关应该会无事。”

    莫飞单膝跪地，一身威武将军盔，发髻凌乱，脸色有些憔悴目光却依旧晶亮带着意气风发，想来是风尘仆仆赶回来的。

    一旁的尚书大人林源心疼得要命。诶，我说，你用得着那么赶那么拼命吗？来回竟然只用了四天！四天！？那路有多远哪啊四天！你当你自己是铁打的吃得消啊你！回来后居然也不先休息下再来见皇上！晚一点来又不会死人啊不行？真是……居然也不好好照顾好自己！啊啊，瘦了瘦了，你居然给我那么明显的给我瘦了！国事重要你的身体就不重要了吗？啊？啊！

    他心里激动到要命，但表面上却只是用不赞同又责又怜的眼光看着他。

    “嗯，很好。”离寒点头。想到刚才的信件，心里有着浓浓的爱恋无奈苦涩与不舍。踏出了离都，你就踏出了自己自由的一步了……你，还会舍不得么？是说舍不得这里，舍不得……他，还是舍不得他渴慕的自由？无人可知。

    深邃幽暗的墨眸闪过一丝异样的情绪。闭上眼。心里想到的是那个纯真淡漠的孩子，从小长到大的孩子，那个从小甚少露出情绪的孩子，从什么时候注意到他的呢？哦，或许是那次，那见到自己亲人自尽时眼中的冷漠残忍，或许是那次，那独立在人群喧哗白衣染血的落寞孤独，或许是……或许是……一切早已是深刻的了，一切一切，想放开手已是不可能的了。那么，他也不容许他，离开！如今只是放手让他明白而已，只是，这样而已。

    再度睁开眼，眸中是一片坚定与冰冷。眼眸深处的不安与浅淡的恐惧却不为人所知。他、还是无法把握他啊……原来，帝王也是人，也会有不自信的时候。

    “还有什么事？一并说了吧。”这话是对着林源和方朔平说的。

    “陛下，朝堂近日无事。”林源拱手说道。然后脸上的表情变了一变，带着对朋友的无奈和劝阻，“皇上，臣以一个朋友的名义，劝您还是别太拼命了，多休息才是正道！”

    离寒眼一眯，不置可否。

    “是啊皇上，现在的朝政多清明啊~国泰民安诶”莫飞也来掺和。都是在离寒烦躁下的产物啊，一下令，铁血般得手段强行刮走了无数贪污、腐败官员，朝廷又换了批新血。而且还杀鸡儆给猴看，处理了多桩即将坏事的事件，哎、还真别说，大家都惶恐自危，都担心下一个皇帝的矛头就会指向自己，朝廷的确是清明多了，但也别那么折腾自己啊！自己不累他们看着都累！

    “皇上，我赞同。”方朔平依旧冷着脸，但好歹也表示了关心。

    “我没事……”离寒冷淡的开口，冷漠英俊的脸忽然一抹戏谑的笑浮上。林源打了个寒战。怎么感觉、皇上这笑得有些诡异呢？每当皇上在他们面前自称“我”的时候，就不会有什么好事……他有、有不祥的预感……

    “不过既然爱卿们如此关心朕，朕不领情也未免太不近人情了。那么……朕便授权于林爱卿与方爱卿，代为处理朝政。朕累了，也是该休息个几天了……嗯？还不领旨？爱卿们是不满朕的这个决定？”

    不满！？当然不满啊啊啊！！

    林源想咆哮啊~~~~他还要跟莫飞好好温存开心过日子的咧。处理朝政？老天哪~那得有多忙啊这！？林源有种想骂娘的冲动。

    方朔平则是冷面上皱了皱眉，像是想起什么似的，一抹哀愁散在眼中，瞬间消失。

    “臣等不敢。臣领旨谢恩。“俩人跪下，异口同声。

    谢恩？谢你妹恩啊！我不要忙碌啊忙碌啊忙碌啊~~~~~~林源仰天泪目==

    这场会话在离寒的戏谑微笑、林源敢怒不敢言的怨愤、方朔平的面无表情和莫飞迟钝还没弄明白的状态下结束了。

    当然了，尚书大人是不会坐以待毙的，他正在算计如何将所有朝政事务都到丞相大人身上的，不过，算计不成反算计，林源的真正杯具还没开始呢，哦呵呵。

    【二更得晚点啊晚点了~~望亲们支持~求枝~~偶退幕了……】

第六十八章

    第六十八章

    “好久没出来外边玩了，整天呆在艺楼里都快发霉了！老天啊，那四个什么护法太招人嫌了！说什么我们四个一定要呆在艺楼里，让我们潜心练武！我看他们是存心整我们才对！你都不知道我们几个有多无聊多不好玩。想偷偷溜出去玩灵曲又不肯，说什么护法门主有令，不许我们离开。哎哟，只不过是出去玩下嘛又不会怎样，不过啊，我知道他是因为什么事，哼，想瞒过我是不可能的。”

    “我也知道啊，不就是因为怕被那个家伙发现嘛。”

    “是啊是啊，他就是来躲避啊……哎，算了算了，就灵曲那个坏性子，要是知道我们说他的坏话一定会骂死我们的！”

    远在离都的灵曲打了个喷嚏，诶？怎么了？

    “你没事吧？”坐在他对面的男子满脸关怀。

    “没事。”他不自在的动了动身子。

    “曲子，你就不能给我个机会吗……”

    “……”

    该说清楚的都说清楚了，他，真的无法还他的深情……

    灵雾还在那滔滔不绝：“……小尘你不知道啊我们想了个玩法，就是我们几个人玩拳脚功夫看谁厉害，然后赢得那个就可以从中挑出一个人问问题或叫他做什么事。哎哟，真的是、好好玩啊……你知道吗，有一次小栖赢了，你知道他干什么了？哈哈哈……他竟然叫灵玖……哈哈……”

    “诶，我说你别光笑啊。还是我来说吧我来，那次小栖赢了之后竟然叫灵玖边跳舞边做菜。噗哈哈，灵玖他最大的缺点就是不会跳舞和做菜，更遑论是边跳舞边做菜！小栖明摆了就是想看灵玖的笑话的嘛，那时候灵玖愤恨到不行，却还是忍住尴尬的边跳舞边做菜。哈哈哈……那舞跳得、惨不忍睹，我们都看不下去了啊，还有啊，就连那厨房，差点就被他给烧了……那时候，真是笑死了……我都没想到灵玖竟然有那么狼狈的一面……”

    “是啊是啊，还有也不知道灵玖到底是无心的还是故意的，端着菜竟然摔倒了直扑小栖那去，小栖竟然傻傻的还没反应过来，哼哼，谁叫他那时笑得投入开心过头了，当时就被灵玖砸到了！更搞笑的是，他们俩亲上了！噗哈哈哈~你没看到啊当时小栖的表情啊，五花八门，神色变幻啊~~实在是太好笑了，哈哈哈。还有还有，那碟灵玖做得黑糊糊的不明物品，整碟都飞了一个弧度全倒在灵曲的身上，当时都只顾着看他们俩的笑话，灵曲竟然也没来得及闪开……哈哈哈哈，小尘你不知道，灵曲整张脸黑得都可以杀人，哈哈……”

    灵雾夸张的笑起来，捂着肚子不停的说笑，真让人怀疑这家伙的嘴会不会笑裂开了。灵歌也在笑，不过没灵雾那么夸张，见灵雾这阵势的大笑不由得黑线。

    “小雾，别太夸张了，也没那么好笑啊，瞧你笑成这样……”

    “不、不知道啊……哈哈。不过当时小栖和灵曲的表情实在是……哈哈哈……太、太好玩了……哎哟，笑得肚子好疼……”

    当中离莫尘一句话都没说，灵雾灵歌也不介意，说说笑笑的好不热闹。听着他们说的话，看着灵雾经常搞怪夸张的动作，他会静静的，唇角上也会滞留了一抹浅淡的微笑。整个人看起来不那么淡漠令人觉得疏离了，反正亲和了些。有了他们的陪伴，一路上、似乎并不枯燥乏味了，而是、有些心情放松的感受。心情、开始放松了下来了……

    “你活该啊，笑得那么厉害……看，那里有个小镇。”随着灵歌手一指，确实是远远的看见了一个小镇。

    “走吧，我们中午休息下。”

    然后就往那个镇子走去。小镇并不大，只是来来往往的人群络绎不绝，这倒是个热闹的镇子。

    离莫尘早在之前就戴上了纱帽和披风，要是不要引人注目也只有遮掩起来了。不过灵歌灵雾的相貌虽说比不上莫尘，却也是一顶一的好，进镇时还是有人射来火辣辣的目光。莫尘这身装束其实也很惹人注目的……

    不过还好，没有什么烦人的苍蝇来骚扰。

    他们打算歇了会继续赶路，这种小镇，逗留了也没什么好玩的。

    其实时至今日，离莫尘都对自己为何出宫感到困惑，他是在想，寻找一个寄托的理由，让自己能在这里、这个世界留下生存的理由。可是，到底是怎么了？好像一切都变味了。他竟然没了寻找的动力？竟然不想寻找了？只是想这样随波逐流的生存着，只是想像现在一样平静的生存着，只是这样，仅此而已。可是又矛盾的没了心的波动起伏，没了对生命的热忱……明明生命是那么的美好，明明上天又玩笑般的给了他第二次的生命，明明他……想为一个人活着，可、为什么？为什么会不确定？为什么会……不敢揭穿那层隔在俩人中间的薄纱？到底是为什么……懵懵懂懂的他，不想去深究。

    心底深处，隐隐却有着难言的刺痛。

    【……那啥，玩真心话大冒险的有木有！】

第六十九章

    第六十九章

    “我们再走下去，可能很快就会到达南城了！”灵雾手上拿着一根不知道在哪摘来的草就在那里晃啊晃，兴致满满的双眼发光。

    “南城？”离莫尘淡淡的看向灵雾。好像有些耳熟，是由谁提起过吗？

    见离莫尘难得开口提问，灵雾一扫之前的慵懒散漫，整个人精神奕奕的解释：“嗯嗯，南城是除了都城外离烬国内的第二大城，而且是武林豪杰云集之处呢。哦，对了，就连江湖上大名鼎鼎的问云山庄也是在南城哦，而且，听说啊、问云山庄庄主丹令青竟然在几日前接管了武林盟主之位，哎、这下名气更大咯，听说他好像武功很厉害的样子，不知道是真是假。”

    南城？问云山庄？丹令青？

    哦……

    他心里隐隐有了记忆，也不想去思虑太多，真费脑力……（==……）

    “我们还没去过南城啊。呵呵，趁这次机会可要好好看看玩玩！”灵歌笑道。那几个护法太严格了，又有那么个无良不负责还不按常理出牌的门主，老被勒令去做些不知道什么乱七八糟的事情。最后更更让人咬牙切齿的事情竟然是他叫他们守着小栖不许出离都！那家伙是门主，手段还很“凶残”！他们又不敢违抗命令，总之，活得无限凄惨……不过，总得来说他们这个门主人还是很不错滴！只要别乱抽风就十分十分的完美。唉、可是老待在一个地方，还是个很无聊的地方，那不会怨念的那是圣人！可惜他们几个家伙不是圣人，顶多算的上是正常人。

    灵雾特理解的狂点头。

    “等翻过了这座山，就大概到南城吧？”灵雾兴高采烈的跑在山路上。这座山满山都是生长茂密的树，阳光透过树叶间的缝隙，投射在凹凸不平嶙峋的山路上，给这有些阴暗的山路透射进了些许光线。原本热闹的山林也因为有人的入侵而做鸟兽状，冲天飞起了无数鸟类，热闹的树林也因此寂静下来，只有微风吹过树叶的轻微摩擦声。

    “好安静哦……”

    四周到处都是静悄悄的，搞得灵雾说话声音也少了许多。他看了看离莫尘的脚下，落地无声。小尘的武功似乎……嗯、也没错啊，好歹他是门主的徒弟诶！灵歌眨眼一笑，明白他心中所想，给了他一个眼神让他不要想太多，灵雾也点点头表示没事。

    自始至终，离莫尘都没对他们的“暗地交流”表示什么，只是独自走在了最前面，修长单薄却异常坚毅的背影，投射出一种浓浓的孤单，像是错觉般，却莫名令人觉得心疼。

    水流动的哗哗声，在寂静的山林里显得格外清晰。

    “啊，有水！”灵雾顿时眼一亮，“小尘小歌，走走走、我们快走，我好累好渴哦……”随着灵雾的委屈埋怨声，莫尘和灵歌被他半拉半拽的扯到溪水边，当然，莫尘他是不可能让他拽到的，事实上是他自己跟在他们身后来的。灵雾对此事很怨愤，嘟嘟囔囔的说着一堆离莫尘听不懂的话。

    竟然是一个小型瀑布，不过也不能算是瀑布吧。流水慢慢从一快块凸起的大岩石上倾流而下，流动的速度并不快，从瀑布上流下的水蜿蜒汇成了一条小溪，啊不，是一个小石潭。石潭中的水清澈见底，连潭中的小石子都能看得个清清楚楚，水面也在阳光的照耀下闪着粼粼波光。

    “小尘，我们在这休息下吧？“看着灵雾欢呼的跑向石潭边，灵歌很是无奈的温和笑了笑，转头向离莫尘询问，一双大眼睛期待期待的。

    “……随意。”莫尘沉默了一阵回答道。为什么？

    “好的~~”灵歌灿烂一笑，跑向灵雾，“哎呀，小雾啊，你在干什么……”

    “喝水……”

    “你笨蛋啊，这水也不知道脏不脏？！”

    “脏？应该不会吧？水很清啊……”

    “清也不代表什么好不？要是喝坏肚子你就惨了！”

    “啊，可是我好渴啊……”

    “渴什么渴，不能忍耐下哦！”

    “……”我话老说一半啊，为什么老抢我话啊！灵雾悲愤。

    看着潭边那俩个像孩子的小青年，莫尘忽地浅浅一笑。算了，反正也没什么。

    莫尘默默的站着，转头看向那个流淌下水的“小瀑布”，看着那溅到空中的水珠闪着璀璨的光芒，有些恍惚，脑子空白了一片。

    陷入恍惚中的莫尘，没注意到气息的变化，没注意到逼近而来的纷乱的脚步声，没注意到原本清新的空气带着阵阵浅淡的血腥味，当然也没注意到、破空而来划过天际的箭。

    “咻――”

    “小尘――”

    “小心！！！”

    【唔，今天是教师节哦，祝老师们节日快乐~~哈哈。偶素好孩子哦~(@^_^@)~】

第七十章

    第七十章

    平静无波的紫眸，就算面对朝自己直射而来，蕴含内力极强的箭，也没有一丝一毫的波动改变。嘴角泛出一抹淡得不能再淡的笑。他像是虚幻却迅速的侧了一下身子，箭夹杂着极强的空气气流一瞬间射过，内力强劲到莫尘的衣袍一角被掀起，布料撕裂的声音格外响亮，然后“砰”的一声那支箭就带着莫尘身上一块小小的布料深深的钉在了他身后的大树上，哗哗的就落下了好多的树叶。可见其力道之强，可见其射手之人武功之高。

    “小尘小尘，你没事吧没事吧？”事发得太突然，灵雾灵歌担忧不已。刚刚他们居然只呆站着不跑过去帮忙，一遇上离莫尘的事，他们就竟然紧张得忘了行动。见到离莫尘他没事，心里悬着的心总算放下了，心里也在万分自责。

    “到底是谁啊？那么缺德搞偷袭！”灵雾气的涨红了脸。

    莫尘忽然眉一皱，面上出现了极其厌恶的情绪。要出现了。

    “刚刚好像听见有人喊“小心”……”

    OO@@的声音响起，一个男人踉踉跄跄的走了出去，脚步凌乱，身体一摇一晃的。男人的身上有着大大小小的伤口，衣裳早已破烂不堪，被伤口划开的衣衫里血早已浸红了衣服，伤口的血迹还是鲜红刺目的，可见是在不久之前才受的伤，胸前大片的血红和惨白到惊人的脸都表明了这个男人受的伤不轻，整个人看起来十分狼狈。

    “我……”

    男人才刚一开口想说话，身后破空的风声让他神色一凛，他马上侧过身体想闪过，可身受重伤又让他力不从心，最后，原本设定射在脑袋上的箭便狠狠的划过他的脸便不甘的往前飞去。

    “混蛋。”灵雾杏眼怒睁，透着两簇大大的火焰，可爱的小脸蛋满是怒火，“竟然还敢给我来射第二箭！”

    箭的劲道早已少了许多，灵雾十分轻松便截了下来。

    “你给我出来！偷偷摸摸的算什么！”灵雾生气的朝箭射过来的方向大喊大叫。“还有你，没死就给我来这边！”然后看着那个愣着的男人说。最好是不要再连累小尘，要不然……哼哼！

    一道疾风般的幽影从林中闪出。待站立，竟是一翩翩儒雅公子之色，嘴角带笑，笑若灿花。手里还拿着一把墨色漆黑的弓。可是灵雾看着就飙了，笑！还笑！笑你妹笑！

    “走。”

    不等灵雾想开口发泄怒气，一旁的名称忽然开口道，异常悦耳却冷冷的没有半分温度。他讨厌这种味道！讨厌，从骨子里的讨厌！

    受伤男人怔怔的看他，那个儒雅男子也挑眉不屑的看他。

    “啊？”灵雾显然不解了。他还想着报仇呢？灵歌也不解的看着莫尘。小尘他，怎么了？

    “走。”不再废话，离莫尘也不理会自己成为众人的注目焦点，当即转身就走人了。呆在这里，每一分一秒都在提醒自己的以前，完全没有温度只知道复仇的以前。衣带翩然，如惊鸿一般，隐隐冰冷的紫光在一瞬间闪现，随即隐没。那出尘美丽的少年已转过身，徒留一个背影。

    “小尘，别走啊！我还要为你报仇呢！别让他白白欺负我们啊！”只是一片好心，灵雾却不知道，“报仇”对少年来说，有着怎样痛苦、怎样的过往……莫尘的身子倏地一僵。

    “不教训下他，我会郁闷到吃不下饭睡不下觉的！他可差点伤到你！就算是无意也不能原谅！”

    “对，不能原谅！”灵歌也附和。

    暖意从心里涌出，慢慢融化了心里那冰冷的所在……是为了他为了他……

    一个淡淡的微笑浮上嘴角，犹如春花绽放，犹如微风轻抚，眸光中流光溢彩，美丽而动人，其绝代之姿，让人不敢呼吸，那是真正的笑、离莫尘认同而感动的笑。只可惜，却掩盖在纱帽下，背对着他的灵歌灵雾也看不到。

    那儒雅男子轻蔑一笑。

    “你们以为说报仇就报仇？以为自己有多大能耐？哼，我奉劝你们最好是把他交过来，省得麻烦！”那人一开口说话，整个气质就都改变了。原本带笑的翩翩公子，现在却现出了狂傲轻蔑的真面目，目光阴冷不屑，那像是在看蝼蚁一样的眼神。

    “呵、呵呵呵呵呵呵……”

    灵歌忽地笑了起来，笑声竟然低沉而磁性，隐隐透着蛊惑人心的魅惑。笑声一点点透过人心，直刺心里最柔软的地方，然后、缓缓荡开……脑袋轰地炸开，那个男子迷离的眼瞪大，然后猛地从嘴里吐出了一口血，如同墨水一样渲染开来，像一朵妖艳的红花。

    那个身受重伤的男人早已吐血昏倒在地上，这是伤上加伤哪……

    “魔音。”他抹了抹嘴角殷红的血，十分肯定的说。“你们到底是谁？”看向莫尘三人的目光不再轻蔑不屑，阴冷中闪着兴味跃跃欲试的光芒。就像是丑陋湿滑的毒蛇盯着自己的猎物玩具，突然发现猎物有想要挣脱的能力，就有了想跟猎物玩耍的兴致。只可惜，究竟谁是猎物谁是蛇，这就说不清了……

    “啧啧，你可真有面子。”这话是灵雾朝那个男人说的，完全无视了他的问话。不过竟然让灵歌发动了“魔音”？啊哈哈，这说明了灵歌也很生气咯？

    灵歌扬起小脸，清澈的眼眸满是冷漠，对这个男人的冷漠。这就是他的怒火！紧接着看向离莫尘，眼睛里却满是期待，就像在说“我很厉害吧！”“快来夸奖我吧！”，急欲得到莫尘的赞扬。脸变得十分迅速。

    “不错。”莫尘头微微点了下，也如他所愿。确实，不错啊。

    灵歌得了夸奖，开心得不得了，还朝灵雾扬了扬眉，表示炫耀。灵雾哼了一声，那个的不服气啊。

    见他们这样旁若无人的做着小动作，男人目光更冷了些。

    “解决，走人。”离莫尘淡淡的透过那层薄纱看着那个目光阴冷狠毒的男人，平静的直视着她，那束淡淡的眸光像是能透过他的眼底，看穿他的内心。心里突地升上一股寒气，那种被人剥光了一览无遗的境况并不是那么好受的，男人脸上青一阵白一阵。他输了，只被这么一个小少年淡然的望进心底，他竟然感到一种令人惶恐不已的惊慌。在心理上，他已输了一筹。不过那个少年说话的那种口气，竟是有着无尽的狂妄与自信，像是什么都无法破除的高傲，尽管他是那样冷淡的说出口。

    眨眨眼，灵歌灵雾相互对视一眼，皆都笑了，明媚如同阳光照耀。小尘，是相信他们的能力？

    “小尘，既然你相信了我们，就由我们来收拾他吧！”灵雾兴奋得脸都红了。“嗯嗯，是啊。”灵歌也使劲点头。

    相信？多么美好的一个字眼啊……

    【在这祝我姐姐生日快乐~~祝她天天开心~~~也祝亲们节日快乐哈~~】

第七十一章

    第七十一章

    离莫尘有些恍惚。

    周围响起了剑刃玎厣，灵歌灵雾已然期身上前，手上俱都拿着一把不知从那而来的剑，软剑。剑刃锋利凌厉，闪着寒冷刺目的清冷光芒。那俩把软剑应是特地叫人所造的，样式一模一样，只不过，剑柄一暗红一暗紫，暗，到像是黑色。灵歌灵雾的武功都是不相上下，但是，都并不精通。所以，会输。离莫尘只是神色淡然的这样评价。

    那个男人，武功还算上乘，劲道也强，内力算行。但是灵歌灵雾显然对武功内力这种不是那么精通，只能算是中上，所以就算是俩人联手武功还是不是那个男人的对手。但是。离莫尘的眸子里忽地闪过一丝笑意，是在降低敌人的警戒吗？

    果不其然，那个男人见俩个小青年渐显乏力，原本紧绷的神经放松了，不由得扬起一个嘲讽的笑容。“就这种程度，还狂什……啊，什么？”

    那个男人动作倏地僵硬起来。居然动不了了！

    “噗嗤”“噗嗤”

    俩把剑齐齐刺进他的腹部。痛，撕裂骨那般的痛楚，血，汩汩的流出。男人瞪大了眼不敢置信，为什么？怎么会？明明他们……怎么可能、怎么可能啊！？他捂着伤口倒在地上，只是一会儿，倒在地上的身体就马上化作了一滩血水。

    离莫尘望向地上血水的平静目光中带着一丝同情，极淡的、同情。灵雾他、不精通武功，却擅长用毒！

    在与他打斗之时，或许你身上已中了上百种毒都说不定。

    表面上的，不能等同于内心。人不可貌相。正诉说着这种道理。灵雾是，灵歌是，而离莫尘，又何尝不是？淡然出尘的美人儿，有时会比恶魔更加恐怖！

    灵雾吊儿郎当的笑着，眼睛闪着神秘幽深的光芒。灵歌则站在旁边，擦拭着自己的软剑。沾上血，可真不好。

    “小歌，没想到那么久没合作，我们还是那么有默契啊！”灵雾哈哈大笑，这招可是以前他和灵歌的合作招式啊，百出百灵呢！灵歌睨了他一眼，没好气的吐槽：“是啊是啊，不过好像我们也只有这一招啊，想出别的招式还没呢。”

    “干嘛呀这样说！”灵雾不满的嚷嚷起来：“小尘在这呢，别破坏我高大厉害的形象嘛！小尘小尘，怎么样，还不错吧？”邀功去了。

    “还行。”他看了一眼地上的那一滩血水“尸体”，淡淡道。

    灵雾显然很失望，还行只是不行得委婉说法嘛！郁闷死他了。

    离莫尘抬眼朝另一个男人看去，他正在看他。只是那平淡无波的一眼，就让他硬生生打了个寒战，这个还可以当做孩子的少年，好……不简单！另外俩个年轻人，也不容小觑啊！从他们开始打到那人的惨死，他就醒过来了，如若不是亲眼看见，他也不愿相信这俩个青年会、能杀了他……而且还是用如此残忍的手法……

    “我……”

    “呀，你还没死啊？”如此欠扁的问话来自灵雾，全身上下没处好的地方的肖郁一阵气急郁闷。还没死？这到底是什么破问题啊这！有这样的么？

    “是啊……”他还活着，这算是他福大命大吗？

    “生命力真顽强。”

    “……”肖郁实在是不知道该说什么才好，索性沉默。“咳咳……噗！”过了还没一会儿从心里传来一阵阵绞痛，仿佛心脏被人拿着刀子在割啊在绞啊什么的，痛的极致，仿佛下一秒就要死去。身上的伤口火辣辣的疼。

    “哇塞！”灵雾不知是吓得还是兴奋的蹦了起来。

    离莫尘不着痕迹的皱了皱眉。空气中弥漫的气味，让人心里一阵反胃与疼痛。不知为何，对那种气味刺激的厌恶似乎随着时间的推移越来越强，是因为许久没沾染了吗？所以才会更加讨厌？忽然想起了那人的怀抱，清冷、幽雅却温暖。在他心烦意乱烦躁心痛的时候，只要那人、只要他在自己身边，都会得到一片平静，心灵上全无负担的平静轻松……

    “小雾，帮他处理下，要死了没？”灵歌皱着眉道。他骨子里还是很善良的，只不过有些刀子嘴豆腐心，只要不触及他心里的底线，他都会尽力帮助。这下子看到一个半死不活的人在那，受了那么严重的伤，不由得动了恻隐之心。

    “小歌你当我神医啊？我只会用毒……”灵雾眨了眨眼，心口不一的乱扯谎。

    “小雾……”不会才怪咧，你那可是毒医双修诶！

    “……”灵雾没说话，却看向离莫尘。灵歌也看向离莫尘，明摆了让他决定。后者还有些搞不懂状况。

    看了看躺在地上再次晕过去的肖郁一眼，再看看他们，离莫尘轻皱眉，薄唇轻启：“速度。”言简意赅，不过算是同意了。本来他是没那闲心去救人，只不过他们要救就随他们去了，反正又不关他事。只不过他还是不懂那俩只怎么什么事都喜欢问他的意见？他是随便的啊……真搞不懂……

    其实每次不知道的是，灵歌灵雾是直接把他当做主子的！亦朋友亦主子就是如此。而且还向离烟承诺过好好照顾他，那当然是万事以他为主咯！不过最大的原因是因为他们怕一不小心惹他生气丢下他们怎么办？所以，也就造成了现在这种结果。不过他们是多虑了，能让莫尘生气，难，很难！

    灵雾慢吞吞的拿出一粒药丸塞进伤者的嘴里，然后帮他处理伤口治疗。

    “他怎么样了？”灵歌看了看还是躺在地上装尸受伤的肖郁，朝灵雾问道。

    “哈，还能怎样？经我手的人是不会死的！顶多半死不活……”灵歌满脸黑线默默的看他、默默的看他……“额，开个玩笑嘛。”灵雾摸摸鼻子，很无害的笑。

    “不过她没事，身上有许多的伤口但还好伤口都不深。主要是内伤啊！先前他就受到了极重的内伤，刚才“魔音”又给他加重了内伤，啧啧，他真够倒霉的。”摇摇头灵雾还颇为谴责的看着灵歌。

    灵歌很无辜的看他，很无辜很无辜。

    灵雾黑线。

    他真的很无辜嘛，他又没办法。谁叫他当时很讨厌那家伙的说话口气，看着就生气，根本就没想那么多嘛！不过灵雾是对“音”免疫的没事，也还好小尘功力深厚没受伤……灵歌看了看离莫尘，他正转头看着石潭发呆呢，修长单薄的身体就那样静静的站着，仿佛时间停止，世界只有他一人独立……定了定神，灵歌低下了头。

    莫尘他、好像才十三岁吧？如此年轻甚至还可以称得上孩子的十三岁少年，竟然拥有、如此恐怖高深的内力……

    【祝亲们中秋快乐哈~~~出去玩了有点晚，明天去学校了呜呜好可怜。请大家投枝枝啊~~然后想跟亲们说下，这几天估计更不了了，时间安排有点紧凑，所以，对不起！只是这几天而已，我也会看看能不能磨出时间来更的，请请不要抛弃我，不是断更，只是很难日更==，呜呜我对不起你们，但请大家表抛弃我啊T^T】

第七十二章

    第七十二章

    一路晃晃荡荡悠悠闲闲的走着，总算到达了南城。

    南城不愧于是除离烬都城外的第二大城，街道上人声鼎沸，繁华喧嚣，倒是与离都都有些相似的热闹，让离莫尘有些恍惚的呆立，像是回去了的模样。天色已是夜幕渐降了，几个人站在南城城门口十分注目，都在商量着下一步咋走，其实也只有灵雾灵歌俩个家伙聊得热火朝天而已，竟然忘了想进城。莫尘？还是别指望他吧……

    身上海游负伤的肖郁还跟在离莫尘的身后。是的，是那个被追杀的人，灵雾把他救醒了之后就打算不理他弃人离开，哪知道这厮一听他们要去南城就请求同往。离莫尘听了倒是没什么反应，依旧淡漠不发表意见的样子，意思摆明了让灵雾灵歌自个儿去选择，反正多一人少一人对他来说又没什么影响。

    灵歌灵雾自然是――不同意的了！

    废话啊，他们又不是有什么观世音菩萨心肠。已经救了你一命算不错的了好不？还想着当我们是一护送保镖啊这！灵雾灵歌鄙视之。

    肖郁很无辜很茫然，他只不过是觉得同去南城有个伴也不错啊，干嘛用那么奇怪异样的眼神看着他啊？当然了，也是有一小小小小点的私心，只是一点点而已啊――和他们在一起，说明自己目前还很安全！那俩个娃娃脸像小女生的看样子很单纯很无害的年轻人他可是见识其残忍手段的！然后还有另外一个少年，身体很修长却单薄，全身都被遮得严严实实的，浑身上下都有着一种令人觉得舒服的却无法言喻的淡雅气质，看这样子似乎更加无害，只是，不知怎的，他感觉到这个少年、比另俩位更加不好惹……

    不过他们不同意没有用。肖郁这家伙竟然能够厚脸皮的跟在他们身后。其实也不能说他脸皮厚，本来嘛，他们要去南城，而他也要去南城，这本来就很顺路嘛……只不过离莫尘他们一路慢吞吞晃悠悠的慢走，他也跟着放松脚步走。一路上就这样像在一起走似的跟在他们身后了。开始灵歌灵雾很汗很无语，不过也没法不是？难不成冲上去一掌咔嚓了他？他们可是秉持“人不犯我我不犯人”之良好规矩的啊！再者说了，刚刚才从鬼门关救了他，现在又要把他推进鬼门关，这不是傻帽做的事吗这！而离莫尘，直接就无视了，自走自路。不过渐渐的，灵雾那家伙居然就自动凑上去和肖郁叽歪，什么乱七八糟的说什么，一路聒噪的声音都来自灵雾，之前说得什么不一路同往的话直接被抛到哇爪国去了，搞得灵歌一阵黑线加无语。不过等灵雾说到自己感兴趣的事，就自己跑来插上一脚凑热闹。于是肖郁就那样莫名其妙自己都搞不懂的真的和他们一块走了。一路倒还是挺热闹，有灵雾之处，想不热闹都不行。不过……肖郁他很想说一句啊，起先都是灵雾问一句他答一句，随即胡天海地的不知道扯哪去了，自灵歌也来凑热闹，他也很少说话的！全都是灵雾灵歌啊……不关他的事啊啊……他还在垂死挣扎极力挽救自己的形象……

    “小郁小郁，你去找客栈哈！”灵雾不负责任的把找住处任务丢给肖郁，想着跟灵歌小尘去哪玩，“我们随便走走。”

    肖郁黑线。“我是伤者好不……”还有没有良心啊，叫伤者找客栈自个儿去玩？天地不公啊……他还存在一点希翼，灵雾能明白，但他真的是太高看灵雾的良心了！

    “伤什么伤？你不还活蹦乱跳的！又死不了！”灵雾鄙视他。

    “……”肖郁无语凝噎。这灵雾也太狠了吧？那得伤多重才叫伤者啊！难道得快要死的？他心里无限伤怀。

    离莫尘在边上站着，微仰着头看着这南城。随后，感觉到一个带着疑惑与犹豫的目光直直的盯着他，冷淡的透过纱帽回望那人。

    那是个长的并不出色相反很平凡的男子，是那种扔在人海里绝对找不出的平凡，却唯独那双透着精明的明亮的眼给他平凡的脸增添了一点光彩。

    他并不认识他。

    离莫尘得出这一结论。既然不认识，也就没了关注的需要。他这人就是这样，只要是不划分在自己的领域里，一切就显得并无所谓。他收回目光，不再打量。尽管那人依旧毫不掩饰的还在盯着他。离莫尘看了看灵雾和灵歌，还在那跟肖郁吵吵闹闹的。

    “那、那莫尘呢？”肖郁的心一动，每次说出这个名字，他就老是会联想到另外一个人，一个他熟悉的却并根本未曾有过交集的绝美少年。要不是当初那人说他并未出宫，肖郁恐怕就会怀疑眼前的少年就是他了。事情是多变的，我们无法预料接下来会发生什么事。而且，毕竟那份与生俱来的傲气是无法掩盖的，那个名字也可能只是障眼法，但是，都只是猜测啊，所以……只是怀疑，却又有些不确定，因为那份似未曾被沾染的清雅气质。

    “诶？莫尘？废话！当然和我们一起去咯。”

    “……”肖郁抹汗，随即脑中灵光一闪。现在的他，既然已经到了南城，不就可以借故离开他们吗？不知道他……会不会担心我的安危呢？心底被一种浓浓的爱恋充斥满，满满的让人觉得幸福。为了他，自己可是甘愿做一切啊……

    “小尘小尘，跟我们去吧，反正现在还早。”灵雾跑过来想拉着莫尘的手，伸到半空的手像是想起什么似的顿了顿，马上硬生生的转了个方向挠了挠自己的头。灵雾脸上是讪讪的笑容，眼里有着重重的叹息。

    “……”还早么现在？

    其实对于灵雾来说，这确实不算晚，谁叫他都呆在艺楼那，虽说他不用接客什么的乱七八糟的，就算没到日夜颠倒的景象但是也算是差不多了。

    “不……”去。

    “请问您是莫尘公子吗？”在一旁观察许久的男子听着他们的对话，心里确定了下，在莫尘要开口说话的时候忙奔上前问道。莫尘抬眼望了他一眼，索性闭嘴不说话了。

    “咦？莫尘公子？”灵雾愣愣的发问，样子有些傻傻的十分可爱。

    “你认识莫尘？”灵歌朝男子问道，然后转头再看向莫尘，“小尘，你认识他？”

    “认识。”

    “不。”

    异口同声，却是说着截然不同的话。

    “诶，你到底是谁啊？想要对莫尘干嘛？”灵雾皱着眉不耐的很警惕的问。

    “我是问云山庄的管家李子恒，是奉浔夫人的命令来此接莫尘公子的，夫人说了莫尘公子回知道她是谁的。”李子恒微微颔首，不卑不亢的说明了身份和来意。

    “哈？问云山庄？”灵雾惊讶的叫起来。哇塞！浔夫人？问云山庄？难道是……她？

    原本沉浸在自己思绪中的肖郁听到“问云山庄”时猛的抬起头来。问云山庄？那不就是……得来全不费工夫吗？那不就、很快能见到他了？他欣喜若狂，却压下心中的狂喜静静的听着他们的对话。

    浔？问云山庄？

    “你要是没有地方去也可以来问云山庄找我哦，我可是随时欢迎的哦。”记忆中那个红色衣裙美丽动人的女子脸带笑意的样子闪现在脑海中。

    哦……离浔么……

    他总算是想起来了。

    “是她。”他淡淡的悦耳声音从纱帽里透出来，“怎么？”

    “莫尘公子，夫人请您与您的朋友过庄一叙。

    离莫尘认真的歪着头想了想。脑海中出现了那个女子的脸，与离寒几分相似的脸却不同于他的冷漠冰寒，而是带着女子的柔媚。忽然想起了那天她奇怪令人听不懂的语言，紫色眸子闪了闪，魔魅般的光芒闪现。

    “好。”

第七十三章

    第七十三章

    肖郁打消了离开的念头，跟着他们进入问云山庄，不是更不引人怀疑些吗？不过他有些好奇，莫尘到底是什么身份？竟让这个问云山庄的人亲自来迎接？而且，他到底长什么样呢？到至今他都没见过这个少年的样貌，实在是神秘得不得了，也正是因为如此他才会怀疑啊……

    “小尘，浔姐姐是你的姑姑吧？”灵雾在莫尘身边低声悄悄问道。他是见过那个离浔几面的，不过印象都万分深刻！想抹灭都抹不掉……为什么？因为正好都是看到那位看似温柔实则剽悍的红衣姐姐在狠骂门主！而且还骂得那叫一个狗血淋头！而且还骂得他不敢反驳！！实在是、实在是对灵雾影响巨大啊。他没想到一向喜欢恶整他人手段十分“凶残”的离烟竟然被一个女的训斥，还被训的服服帖帖的不敢吱一声，而且这女的还是他的妹妹！灵雾顿时真切感受到一物降一物的至理名言了！对离浔的敬佩更是犹如滔滔江水连绵不绝~~~~~~~~~~~~

    “嗯。”离莫尘随意的应了声。

    “哇！那你……”还敢去啊！？灵雾惊叫一声，在肖郁射过来的疑惑目光下住了嘴。在莫尘的另一边的灵歌自然听到了灵雾的“悄悄询问”，这下子明白他所想的而很无语的翻了翻白眼。他果然是想太多了！

    莫尘好强大……灵雾抹了抹汗，不知道那位“剽悍”的浔公主会以怎样的态度来面对莫尘呢？应该不会是太刺激人的吧……应该不会，莫尘那么讨人喜欢，可是也不一定啊……灵雾忽然发现自己竟然有了看热闹的幸灾乐祸心态！忙掩饰性的咳了咳。没办法，小尘的热闹可不是那么容易能看到的啊！这也不能怪他太……激动了……

    李子恒在前头领路，莫尘被灵歌灵雾夹在中间，后边是跟着他们若有所思的看着离莫尘的肖郁。

    他忽然想起来那人曾经有给他看过一些人物资料。浔夫人？问云山庄的庄主夫人？那可不就是十年前嫁于问云山庄少庄主的离烬七公主吗？现在是该成庄主夫人了。那不就大大加深了肖郁的怀疑了！指名要找莫尘的皇室公主？巧合的名？举手投足间纵然他出尘淡然皆隐藏不住的王者傲气？真的想让他相信只是巧合中的巧合？不可能！这下子真的让他想不怀疑都不行了……

    李子恒带领他们左弯右拐，走过了似于离都繁华的街道，弯过了一条小巷，拐进另一条冷清的小街，再度拐弯，豁然开朗。一座恢弘巨大的建筑山庄就进入了众人的视线中，门口俩具石狮威风凛凛，俯瞰着众人，尽显傲色。“问云山庄”四个大字金灿灿而大方倨傲挥洒的高挂于上，一派桀骜。估计若是某些没见过大场面的人一来早吓得惶恐不知所在了，但显然在场的几个人都是见过世面的人了，这种还不算什么，还承受得住的。

    灵雾好去的跑到巨大的石狮面前戳戳，真的是好大的石狮，灵雾站在石狮旁简直是强烈的对比！惹得灵歌不顾形象的哈哈大笑起来，就连心中有事的肖郁也不由得笑了笑，灵雾无语的扔了几个白眼过去。笑笑笑，有什么好笑的哦？你们来不也一样！灵雾鼓着腮帮子一边生闷气去。灵歌这家伙居然笑得更厉害了，以他的话来说就是“反正你也经常惹人笑，再让人笑一次又不会怎样。”。而以灵雾的话来说就是“那些是我自愿的，可现在是不肯的，自己被人当做笑话那是大大的不行！！”。估计要被灵歌或者是另外三个家伙听到真的得笑死。

    “公子请进，夫人已等候多时……”了。

    “小尘…………”

    站在门口，李子恒话还没说完就被一个柔柔的嗓音打断了，几个人有些怔怔，谁啊？离莫尘的眸子里却闪过一丝浅淡的笑痕。

    只见一个身着红裙美丽娇艳的女子从庄内出来，脸上流转的美丽笑容让她更显妩媚。她一出来直奔至离莫尘身前，带着满满的笑意。

    “小尘！？”离浔很开心啊，这小家伙总算是到这了！还带着五皇兄的披风啊？

    莫尘似乎是微微歪了歪头。“浔？”不知道是不是他的错觉，总感觉离浔比在皇宫见到时的样子变了些，变得更美丽更动人更妩媚了。

    “啊呀，小尘怎么可以这么没礼貌啊！”虽然是这样说，脸上的笑却是只增不减。“走吧，我要为你好好接风洗尘……诶？你们不是那家伙的人？”离浔总算是注意到在一边的灵雾灵歌了，那家伙自然是指离烟。她曾在离烟那里见到过他们，只不过不是俩个人，而是五个人。对这俩个小青年也还是十分有印象，谁叫这俩个人长得那么可爱呢？还是典型的男生女相啊。

    “是。”灵雾灵歌点头如捣蒜。

    “……那、小尘，我们进庄里吧。”离浔想想也是，既是离烟告诉她莫尘的行踪，那他身边的人跟在小尘身边也没有什么好出奇的了。于是就十分热情的让他们进庄去。

    “……”离莫尘微点了点头，随离浔进去了。

    肖郁一直闷声不说话，极力让自己的存在感减弱减弱再减弱，好不引人注意。离浔也确实没太大在意他，全身心都在莫尘的身上了。而且她认为既然是小尘带来的人，是没有什么问题的。

    灵雾感觉到离浔对莫尘那叫一个热情温婉啊，也与在面对离烟的那样子大相径庭，但是。离浔那强悍的形象早已深入他心了，尽管她现在看起来美丽温柔，但“母老虎”之剽悍形象，真的对灵雾影响巨大啊，还不是那么容易便去除的。所以在面对离浔时灵雾的玩乐性子就收敛了下，有些拘谨的模样，谁叫灵雾对她那是又敬又畏呢？不知道离浔要是知道那个可爱的娃娃脸青年把她认作为“母老虎”会不会哭死呢？估计会忍不住想灭了他！！…

第七十四章

    第七十四章

    明月才刚挂上梢头，夜色还没完全暗下来，问云山庄已经开始忙碌起来，准备宴请浔夫人刚迎进门宝贝得很的几位公子。

    “……”

    “……”

    离莫尘有些感觉怪异的皱皱眉。虽然她是被人注视惯了，也向来都是视而不见能够处之淡然的，可是为什么……离浔的眼神让他感觉万分不对劲呢？不是他感觉怪异，而是离浔那眼神所说的讯息让人觉得奇怪。让他，很不得劲。

    离浔托着下巴眼神飘渺的盯着离莫尘，看着那波澜不惊的美丽眸子，如同一泓春水一样平静深邃荡不出一点涟漪。心里有种虚幻感，忽地想起以前的皇兄，沉静虽能灿烂的笑却印不出真正喜怒哀乐，而后经历一系列变故，冰冷高傲更是喜怒不形于色。而现在的这个孩子，像是承继了以前和现在皇兄的全部！平静淡漠疏离高傲，甚至有时真的散发隐隐的冰冷……她有时在想，皇兄会不会是因为这孩子身上有着自己的影子所以才喜欢的？离浔恍惚的回过神，这俩个人啊，都是同一类人啊！若是这俩个人真的在一起，真的、没问题吗？她有些不确定，和离烟一样，她也希望自己的皇兄能幸福。可是、她真的无法去确定俩个如此相同的人再也一起会不会……还有若是皇兄真的只是因为那孩子像自己所以才？那条路，很难走啊，难道真的就无法挽回了吗？皇兄就真的要还只是孩子的他来面对这些？这些日子她想了很多很多，真的越想越担忧……她在为离寒担心，也在为离莫尘担心。可她却忘了一件事，正如离寒那种人，若真的爱上，那是绝对无法阻止的！

    一旦爱，就深爱。

    “……小尘，没想到你长得更漂亮了！？”一开口，却是这种话，离莫尘眼中毫无痕迹的划过一丝疑惑。明明有些很不安很担忧的情绪为什么还要强颜欢笑呢？至于那句话，离莫尘直接就给无视了。

    “你在不安担心什么？”早已脱下所有“装备”的离莫尘眼睛并未看向离浔，而是转头望向敞开的窗户。尽管夜色微暗，但是一只彩色的蝴蝶却正好翩Q而过，轻盈的摇动自己的两翅，翅膀上有着莹莹的彩光，十分漂亮。

    “啊？”离浔愣了愣，有些错愕少年如此的敏感。“只是有些担心皇兄和你……算了算了，也没什么事。小尘，你打算什么时候回去？”还是忍不住询问，还是忍不住想抛下所有忧虑让皇兄和这个少年在一起，就算艰难，哪怕到最后会俩个人会痛苦或许会受伤，但是现在却自私的想让皇兄能拥有这个如谪仙般美好的孩子，因为她想重见皇兄真正的笑容，真正的，能让人暖暖的笑容……有多久，没见到过了呢？那件事过后十多年了吧……她能感觉到，皇兄真的喜欢，或许是一时也或许是真的，但她，真的想他快乐……就算是只能见到一次，只要能再一次见到那样温暖的皇兄，就算最后会伤了那个孩子，就算最后会付出什么代价……她，也情愿……

    “……”担心？我和他么？有什么好担心的？离莫尘不解，却是沉默轻摇了下头。一丝阴郁从他脸上快速闪过，快到让人看不出丝毫不对。什么时候回去啊……他也不知道，难道真要这样在外面逐流漂泊？他问自己，却无答案，只是忽然想起了很多人很多人……

    “你可要快点回来哦……”

    “……这里可有人等着呢……”

    “出宫对你或许有好处……”

    “若是自己明白的，才是真正美好的……”

    乱糟糟的一片声音，让离莫尘难得的皱起了小脸。脑海中的声音还在坚持不懈的回荡……离浔见他突然之间苍白皱起的漂亮脸蛋，惊讶的膛打了眼。

    “小尘小尘、你怎么了？没事吧？”在他身上第一次发现如此剧烈的情绪，离浔竟然觉得胆颤，还是觉得以前那个淡然出尘如同谪仙的少年更加美好一些，尽管飘渺得如同一缕青烟让人无法掌握随时飘散，但总是好过眼前这个烦躁痛苦的莫尘吧？可是怎么会突然之间就……

    我心不静。

    离莫尘这样对自己说。真的，只要是跟那个男人扯上半丁点关系自己就无法平静下来！怎么会如此？闭了闭眼努力使自己的心情冷淡下来，离莫尘舒了一口气的同时心里却又涌上了一些自己都未曾发觉的，悲哀。

    “小尘……”离浔担心的叫道，没事吧？

    “我没事。”他用自己那苍白得毫无血色似乎透明的脸说出来的话根本就没一丁点说服力嘛！

    而与此同时，宫里正忙得鸡飞狗跳。

    烬皇身染重疾，需要休养，朝中事务全权由丞相方大人、尚书林大人掌管处理。

    许多人都想前往探视，打听一丁半点消息，却遭遇了无情的拒绝――烬皇染疾休养，一干人等不得探视！违令者――斩立决！！一听这个，纵然有天大的怒怨也只得咽回肚子乖乖回去。就连近日挺受宠的五皇子都无功而返。烬皇此次染疾来得如此急让人来不及防备，许多人都在怀疑究竟是真是假，但苦于龙绝宫戒备森严，竟然一点都无法进去！看来烬皇的早有一手的了……也不知道究竟是发生了什么事。

    “公子？”一个身穿太监服的男子半跪在一个仰头看着满树白花的少年身后，等待少年的指令。

    “查出他在何处。”少年淡淡道，声音有些沙哑。盯着树上即将飘落的白色的花目不转睛。

    “是。”男子低下头道，“属下告退。”说完起身马上就离开了。

    少年呆呆的站着。夜幕，渐暗了。

    白花缓缓飘落，他伸出修长白皙的手张开，正好接住了那片飘下的白花，还未等他有何感觉，一阵轻风拂过，扬起青衣迷了人的眼。手中洁白的花也随风飘去，没了踪影。树上的白花纷纷洒洒飘落了下来，像一场美丽洁白的花雨，醉了人的心。

    “在我眼皮底下最好不要耍什么花招！”

    冰冷毫无温度的话语再度在耳边响起。他幽幽一叹，要耍花招，终究也瞒不过他的眼。这就是人们所谓的“宠爱”么？果然是只有他，才能得到你全心真心的“宠爱”啊。罢了罢了，一切如梦随风去，那是早已明白无希望的了……少年的脸上泛出苦涩的微笑。

    飘零的花纷落，那白色的雨就像是一场梦境，可梦醒了，就什么都没有了……

    【求枝枝求收藏。亲乃们多多支持啊支持。】

第七十五章

    第七十五章

    竟然真的是他！

    竟然真的是他！！

    竟然真的是他！！！

    不知道是什么滋味的情绪席卷了肖郁的心。他总算是见到了“莫尘”的真面目了！原来，他的怀疑真的没有错！原来，他真的是他――传言烬皇最宠爱的那个孩子，离莫尘！只是印象中少了一分魔魅多了几分出尘……为什么他会那么笨啊！明明……明明那种气质很相像啊，他居然还总是有些不确定。

    肖郁有些怔楞的盯着廊上的离莫尘和灵歌灵雾。

    “哈哈，小郁看呆吧你！小尘长得很……啊哈，长得很不一般吧！”见小尘朝自己送来一个飘忽清淡的眼神，尽管不知道什么意思，到嘴的“漂亮”硬生生就转换成了“不一般”……不过有一个原因，灵雾真的不知道除了“漂亮”外还有什么能表达的词，不，或许漂亮都不足以形容呢！

    “啊……是啊……”肖郁讷讷的说，眼神有些闪烁。

    离莫尘却已经垂下了头，跟满脸笑容的灵歌进入了大厅，错过了那双眸子深处波涛汹涌的不明情绪。而离浔还正在等着呢，浅笑温柔。看到离莫尘，眼神更是柔和了些许。或许会因为皇兄而伤害了他……但是，她又何不想两全其美呢？说实在的，她是很喜欢这个孩子的，如果皇兄若真要以真心相待，或许她的那些担忧就只是想太多了，她也希望是自己想太多过虑了，可是……皇兄的想法，总是无人能猜透，就连她，都不了解他啊，自那事以后更是看不透他了……

    “哇！我好饿，都那么久……”灵雾走进大厅里顿时眼睛一亮，欢呼起来，可是看到带笑的离浔话却硬生生的吞回肚子里了，跑到离莫尘旁边端正了身体，一副十分拘谨老实的模样。离莫尘可没那功夫理他，微颔首就直接坐下了，灵歌则无语的瞥了他一眼，索性不理这丫抽风的白痴了。

    离浔却“扑哧”一声笑了起来，为灵雾这一系列的动作。

    “不用那么拘束，当自己家就可以了。”离浔柔和的说。和离烟一样，离浔对待下属也并没有太强的所谓上下级主子下属的观念，都是以待朋友或待孩子般的感情来对待手下人，这也是他们手下人总是忠心耿耿的其中缘故。当然，他们也会当狠则狠，不会感情用事。而离寒，则是一种有能力的驾驭！让属下人心服口服，自愿俯首称臣！当然啦，离烟他们也不是没这个能力，只是习惯了用柔和的方式罢了。

    “……”灵雾眼睛亮晶晶的，忙不迭的点头。感觉这个浔姐姐人也挺不错的，似乎并不是那么难相处的人嘛……可是，额……

    灵歌扶额，这家伙绝对是不会客气的！不就只因为离浔能治得了门主罢了所以才心有畏惧的，行为上收敛点嘛，灵歌忽然有种想让离浔对灵雾坏点的想法，这样这家伙就会老实多了！

    “浔姐姐，为什么会不见庄主呢？”

    “噢、他呀。”离浔唇边带笑，连眼角都染上了一抹甜蜜的笑意，整个人荡漾着温柔美艳的感觉，可以看得出她很幸福，“他是上天下楼去了，大概会在明天才会回。”话至，眉眼笑意敛去，反而有着一层淡淡的忧思，似在担忧什么。

    肖郁闷声不说话，低头想着自己的心事。却捕捉到了“天下楼”。

    丹令青去天下楼了？要干什么？难道……一缕不安浮上。

    “啊？天下楼？”

    “居然是天下楼……？浔姐姐你不担心丹庄主他……”灵雾下意识的脱口而出，“额……我什么都没有说什么都没有说……”意识到自己将心里想得说了出来，灵雾捂上嘴，头摇得跟拨浪鼓似的。他真是欠扁啊，没事说这干什么啊！关自己什么事啊！混账啊！她可是很“厉害”的啊，门主惹不起，自己就更惹不起了……灵雾心里直咒骂自己，悔恨得要死。可是，他这不是习惯么这……有什么热闹他都想凑合一下啊……离浔只是微笑，手中不自觉握紧了桌上的杯子。

    “没事的，他只是有事想去问天下楼楼主罢了……”美眸微微黯了下，却重又拾起信心的笑容。

    “……”他怎么感觉，自己说错话了呢……灵雾自我检讨。不过见她那种表现，丹令青不会真的……额，不是吧……

    灵雾的猜测并不全对，离浔确实是在担心，不过不是他所想的那个担心，而是……关于那些个感情纠葛啊……

    打什么哑谜？离莫尘眼微敛，却将离浔眼底深处的忧虑不安担心收进眼底。

    神色淡淡，却并未询问。对于那个什么天下楼，他是半分兴趣都没有！

    “天下楼是什么？并未听说啊？”肖郁这时却开口询问了，眼神有着好奇的光芒。他是故意的，之前肖郁是说自己是驳陵人，来离烬游玩却正好遇上了仇人，家中是驳陵官员，倒也算得上一个出身不错的翩翩公子。也称自己是在家学武的，并不常出府，对于江湖事也了解不多，这样问倒也符合之前所说。当然，灵雾灵歌自是怀疑，不过也没多想，因为他们不过一个萍水相逢，有啥好牵扯的呢？

    灵雾来了精神，开始简述天下楼。

    美女楼，天下楼！讯息楼，天下楼！具有“无颜”之称的天下楼！

    这些是江湖中人给天下楼做出的定义。它无讯不通，起码到现在没有出现有天下楼不知道的消息。要是有什么事只要向天下楼打听，包管能得到你所想要的消息！当然，这绝对就是有代价的！而天下楼还有个很奇怪的规定：不接朝堂事，只闻江湖信。并且只接受美人的委托！不美人家还不肯。竟然还有那啥啥的选择标准！！那是由天下楼中的“琴棋书画笛箫笙”来规定的。而且那个代价居然是――毁容！委托者的脸必须接受毁容……真真不知道这天下楼楼主有多么变-态，竟然要人毁容来着，那人还得是美人！？这不存心的嘛！而且这组成天下楼的竟然是一群貌美如花的女子！？却狠心要夺取人相貌！！？多少人猜测其中缘故，却并无头绪，天下楼就像是一个谜，无法去解开，只有当事人，才能知其缘由了。而天下楼与白罗门，两大门派也都被江湖中人并称“神秘门”。

    而这“无颜”之称，则是因为这“毁人容颜”而得名的，意为讽刺吧。

    本来毁人容颜该是让人多少却步的，不过这世间痴缠无数，纠葛太多，美人如云，也宁愿以一张脸的代价来换回一个消息――一个让人拥有或希望或绝望的消息。或笑或叹或喜或悲或怒或怨，一切虚无，却愿为自己终生执念而舍去自己的脸，真不该说这天下楼是把握了世间人的心或什么，或许，天下楼也是一些沉浮轮世的女子罢了。

    “其实天下楼楼主也是一个苦命女子罢了，因为自己所向往的爱，可是她却用错了方法。导致苦楚一生……”离浔叹，幽幽说道。听这话似乎是认识那位天下楼楼主。灵雾灵歌懵懂不知，肖郁若有所思，心里却泛出微微难言自己都无法明了的苦痛。而离莫尘，抬起了头看向离浔，紫眸中闪着说不清道不明的光芒。离浔脸上泛出一抹哀伤的笑，令人有些心疼，似乎有所共鸣。

    情之一字，最是伤人。

    无数豪杰为情之折腰，无数女子为爱之伤怀。

    其实，都是只是一个为爱颠簸的苦命人罢了。

第七十六章

    第七十六章

    “失火了――失火了――”

    一群人都各想各事，正当气氛有些滞凝哀伤时，一个破铜锣大嗓门的声音打破了这种气氛，一群人都惊讶的站了起来。

    “怎么了？”

    “发生什么事了？”

    “怎么回事？”离浔冷冷道，美眸异常的冷冽，让人不由得有些胆战。果真是不愧为皇室中人啊，是那种与生俱来的绝世傲然。

    离莫尘神色淡然的看着那个一直大敞开着的窗户，他没看错，窗户边快速闪过的黑影……想来是他纵的火咯？

    “夫人，夫人……书、书房失火了――”一个家仆跌跌撞撞的跑进来，跪在地上十分的慌张。书房啊！也不知道会有多少的珍藏会因这火而毁于一旦啊！

    “什么？”离浔柳眉紧锁，“我先去看看。”朝莫尘他们说了句便匆匆跑去书房了。也不知是有人恶意为之还是怎么，反正过去一看就会明白了。

    “那我们……”怎么办？

    “跟过去啊！”灵雾兴奋的接下灵歌的话。哼哼，失火啊？估计这失火也不是那么简单的事，丹令青近日才当上武林盟主就发生了这样的事，这能说明什么？说明有人要找茬呗！这么热闹的事他怎么会不想插上一脚呢？说罢急匆匆的朝离浔离开的方向追去，竟连招呼都不打。

    灵歌无语的翻了翻白眼，“小尘，肖郁，那我们也过去看看吧？！”

    离莫尘平静的神色并没变，也没说话反对，表示出他的无所谓。肖郁一怔，随后有些呆呆的点点头。现在问云山庄居然失火了？难道会是他么？可是……他不解的皱着眉。

    远远的，火光冲天，映红了暗色的天空，烟雾袅袅，隐隐听到了一片喧嚣，说话声、咒骂声、泼水声、脚步声，全都杂乱无章。

    离莫尘却看着那艳若骄阳的火光，脑中有一瞬间的空白，然后脑海中忽然浮现了一副很久很久以前的画面，置身火海中的孩子们，哭泣恐慌害怕，被浓烟呛得无法呼吸的窒息……真的是很久很久了，久到还以为自己该忘了……前世训练时的火场求生，十几个孩子，一瞬之间，只剩下了两个，那些孩子全都是被生生烧死的，挣扎尖叫都无法逃脱火海的纠缠，那么残忍……没想到到现在，竟然还能记起来，如今回忆起来，像是蒙上了一层薄雾一样有着朦胧感，很不真实。心中也已无初始的震惊恐惧和强做的坚忍了，只有平静的如同一波死水。

    只有强者，才能活下去！

    这个世界，就是那么的残酷与现实。

    可是他，却放弃了许多人想努力生存下去的愿想……自己该愧疚么？不，这只是注定了的，注定了自己要离开那个令人厌恶到疲倦的世界，然后，到真正属于自己的地方……

    “浔姐姐，怎么样了？”灵歌朝眉头深锁的离浔问道，眼睛却不停的转啊转，他在找灵雾。

    “是有人纵火。”离浔目光冷凝，却毫无意外。既然令青当上了这个盟主，就一定会有一些麻烦的。“不过一个宵小之辈，竟胆敢在我问云山庄里放肆！云伯，你去带人搜索庄内每一处，势必将那纵火之人擒住，让他别太小瞧我问云山庄！”

    “是，夫人。”云伯点头便离开了。

    “小雾在那边帮忙灭火呢。”见灵歌东张西望的像在寻找什么似的，离浔脸色松了下来，语气也有些缓下来。指着火场朝他说。

    “咦！？”抬眼往离浔指的地方看去，只见灵雾十分勤劳开心的忙前忙后灭火，他的额头滴下一滴汗。这家伙真是……

    火势渐渐弱了下来，在众人的努力下，总算是将火灭掉了。离浔看着眼前被烧得面目全非只剩一片废墟的地址，幽幽叹了口气。灵雾则是嘿嘿笑着，满脸乌漆抹黑的令人感觉很搞笑，那是刚才在灭火时沾上的。

    “这种灭火的工作还真不是一般的辛苦啊~~”灵雾嬉皮笑脸的感叹，随即蹭啊蹭到灵歌身边，笑得像个纯真的孩子一样，脸上黑黑的，只剩一口白牙在那明晃晃的，如此强烈的对比啊！

    “你给我死开点，脏死了！”灵歌像躲避什么瘟疫似的跳了老远，很嫌弃的看着他。那赤裸裸的嫌弃让灵雾捶胸顿足的瞎嚷嚷起来，这厮一点都不嫌丢人！

    “小尘，真是抱歉，本想给你们设宴洗尘的，没想到出了这档子事。”离浔走近离莫尘，很是愧疚的说。唉，到底是问云山庄管理不严让人潜了进来。

    “……哦，没事。”正有些空洞的望着废墟的离莫尘一怔，顿了一顿才缓缓摇头道。

    “明天若是令青回来了，我会重新设宴介绍你给他，他对你可是蛮好奇的呢。”离浔眉眼带着笑意，想来这失火事件带来的不悦早已理清平复了。

    离莫尘没说话，也并未反对。

    明天丹令青要回来了？那么……肖郁心里思虑着。

    夜已深沉，问云山庄中的人早已安歇，折腾了一夜，也是够累人的了。今晚无月，天空也只有稀零的几点星光，整个大地，笼罩在一片黑暗之中。

    “哔――”

    一声细微的声响，然后是翅膀扑扇的声音。黑暗中的人抿了抿唇，将手中的信条塞进信鸽腿上绑着的竹筒里，然后放它飞行。黑暗中的人望着阴沉黑暗的天空，有些不知何意味的叹了口气，随即握紧双拳，指甲深深嵌了进去，告诉自己，为了他、为了他、是为了他……

    君启：明日设宴。三皇子已出宫。

    简单的俩句话，带来的，却是以后无限风云变幻的结果。

第七十七章

    第七十七章

    熙熙攘攘的人群，是自己最好的庇护。

    戴着斗笠的女子望了望那高耸的城墙，不舍的看着那座自己居住了二十多年的皇宫，如今却要忍泪离家。都是他，都是他！都是他的错！彻骨的恨意涌上了女子悲戚泪眼朦胧的眼，原本的儒慕崇拜，早已随之他人性泯灭而消失殆尽了！自己，不过是一个对他有少许威胁的敌人罢了，不、或许他还未把自己当做敌人、对手……

    不管如何，踏出这里一步，就真的与他决裂了！就让之前的一切随风飘散吧！现在，才是真正的开始！我，会夺回我的家……不惜……一切代价……

    含泪决绝的背身而去，踏着坚毅的脚步与那皇宫背道而驰，再回来时，就该是，兵临城下的对峙相见了……

    …………

    剑光凌厉，翩飞翻转，一身白衣，一把寒剑，惊艳了人的眼，迷醉了人的心，美丽得让人望尘却步而不忍亵渎。

    “小尘好帅啊！”灵雾捧着红心双眼直放光的说道。美丽，出尘，却也无情冰冷，这样的人，最是容易让人心动，只是，也容易受到伤害。因为这种人――根本就无心无情！

    就好比妖娆美丽的罂粟花，虽然美艳却拥有令人致命的毒素！

    所以灵歌灵雾就仅用欣赏的态度来观赏，也绝不越雷池一步！只要一陷进去，那是绝对无法逃离的！只要心动，你将陷入为爱痛不欲生的境地！因为那飘渺如烟的人儿，很难会爱上你……

    “难怪啊难怪……”灵雾忽然就像起什么似的喃喃自语起来。

    “……”灵歌无奈的撇他一眼，然后看着院中练剑的离莫尘。大大的眼眸中荡着笑意。如此优秀到令人惊艳的少年，又有何理由不让人喜欢呢？烬皇会宠爱他，其实是在情理之中。

    一招一式都带着冷冽寒光，在阳光下，那个舞剑的少年似乎全身都泛着光芒，一双让人见了就难以忘怀的紫眸闪着璀璨的紫光，翩鸿之姿让人都不忍眨眼。

    离浔静静的站在庭院外，看着那个出尘的少年，一时竟有些恍惚。像、像、太像了……真的好像……离浔仿佛见到了那个少年时的离寒。他墨眸淡漠，他紫眸平静，他唇边一抹温和的浅笑，他薄唇轻抿的平静无波，他傲然于世，他遗世独立……

    真的是，注定两人么？

    离浔忽的展颜，笑中带着最真挚的祝福与释然。或许皇兄的选择是对的，他从来都没有选择错误的时候啊。就如那时，他完全的展示了自己的傲气，告诉那些小瞧他的人，他、才是真正的皇！

    收剑之际，离莫尘眼神凌厉如剑的射向了离浔。离浔则吓了一跳，竟有些冷意。

    离莫尘练剑时，真的有点忌讳有人在场，或许是那时训练得昏天暗地但都是地下训练而形成的习惯……或者该说是阴影。至今只有离寒和离烟两人能正大光明的观看。若是你不那么明显就也罢了，他只是稍微有点而已，并不那么一切而论。

    “我只是来看看你而已，没想到你在练剑……”离浔解释道，美艳的脸有着略微的歉意。

    离莫尘沉默着没说话，其实刚刚那只是他的反射性动作罢了。

    离浔有些苦笑，她总是能感觉到和离莫尘在一起说话从来都是他在压制她，尽管他是那么的寡言，也尽管她是他的长辈，可是她反而有种这个孩子是她的长辈的错觉。

    “浔姐姐，你来了啊。”灵歌灵雾从屋里跑出来，朝离浔打招呼。等离莫尘收剑完毕他们才出来，原因无非就一个，他们都不想被离莫尘身上的光芒闪到。

    “嗯。哎？肖郁呢？怎么不见他？”离浔笑着点点头，随即发现中间少了一人。

    “哦，他啊，说要去找他在南城的朋友，等等就回来。”他们也没在意太多。

    “对了，昨天那纵火的人找到了没？”灵雾很是好奇的问。

    听到这个，离浔的眉也皱了起来，“并没有找到什么可疑人物，也不知道是逃出府还是藏匿在哪了。不过要是将他找到，非得让他尝尝我的厉害！”

    灵歌笑着点点头，灵雾则有点怕怕的缩缩脖子，为那人哀悼。得，他那阴影还在呢。

    “好了，我有些事先走了，你们就随意逛逛还是怎样都随你们吧。”离浔笑道，看了一眼从头到尾都没说过一句话的离莫尘，就匆匆忙忙的离开了。

    也不知道，他怎么样了？离浔有些担心，却又无可奈何没办法。要是他真被……不不不，应兰不会那么做的，毕竟，她是曾经那么的爱他，虽然如今却是刺骨的恨。但是，她知道，应兰就算伤害天下人也不愿伤害他，尽管她恨他。可是，其实她还是在不知不觉中就将他无形的伤害了，应兰却毫无所知。离浔突然感觉心好痛，无边的内疚将她灭顶。要是没有自己，他们之间，会是不一样的结局吧？

    “也不知道是有谁在觊觎武林盟主这个倒霉位子呢？那居然还来一个下马威？他们可真傻。”灵雾撇撇嘴，很是鄙视。

    “你说呢？谁都想要这个……倒霉位子！”灵歌头次觉得灵雾的词用的十分准确。

    “麻烦！”

    离莫尘难得搭了句话。麻烦的位子，麻烦的一堆事，这么麻烦的一个东西，竟然招惹来无数人的明争暗夺？权利，真是支配人类欲望的一个媒介啊！

    “精辟！”

    灵雾灵歌异口同声。竖起大拇指表示很赞。若是他们，他们绝对不会去争这个位子，这种“责任重大”的事情，不适合他们，他们需要得是自由无拘束，而不是为了江湖做牛做马，以江湖事为中心转啊转……要真是那样，他们会累死的！

    【求枝枝啊泪奔】

第七十八章

    第七十八章

    过了也不知多久，就有婢女来请四人过厅堂而宴。那时候灵歌灵雾俩个人正下棋下得不亦乐乎呢，很难想像，像灵雾那么闹腾的青年竟然还能静下心来好好下棋。而肖郁，是在离浔离开不久之后就回来了，脸色有些不自然的难看。几个人都没太注意。而莫尘，待在房间不知道在想些什么。

    “你家庄主回来了吗？”灵雾好奇的问着前边带路的婢女。

    “是的公子，庄主就在刚才回庄了。”她微微颔首的说道。

    “那、没什么不妥吧？”这是肖郁问的。有没有，毁容？亦或是受伤？还是别的什么？他十分好奇。

    “没有，只是有些赶路过急的疲惫罢了。”

    “哦……”真是有些令人失望。

    灵歌默默的望了肖郁一眼。奇怪，是他看错了吗？

    刚踏进大厅，一个长身玉立谦谦君子就展现在他们面前。他淡淡一笑，道尽万分儒雅。这，就是刚上任的武林盟主？跟他们想象的差别真大！

    “你，就是武林盟主？”灵雾凑上来了，眨着大眼睛表示好奇。

    那个男子一愣，有些疑惑闪现。随后像是明白什么似的扑哧一下子笑了出来。就连笑起来都那么温润啊。这是不同于离莫尘的光芒万丈和吸引人的，在离莫尘身边，那种清冷淡漠的气质会令人感觉很舒服。但是这是让人看起来都十分舒服的一个男子，就像……春风，对，就是春风，如沐春风。

    “干什么啊，干嘛要笑啊。”虽然那笑声润润的好好听，但是！干嘛突然笑他啊？

    “对，对不起。”那人连忙道歉，敛去了笑容，眼中却还是有着笑意。

    “哈哈，如风，你竟被人说成是武林盟主，感觉如何？”一个不同于这个温润男子豪放不羁的声音在内里响起，随后出来一个英俊男子和眼带笑意的离浔，男子那眉宇间的霸气与笑意怎么样也遮挡不住。

    “呵呵。”被称为如风的男子但笑不语。灵雾这才明白自己搞错人了。

    “不是吧，你怎么都不说你不是盟主啊？丢脸丢大了！”灵雾哀怨道，倒不见得自己有多不好意思。灵歌很是鄙视的看着他。

    “我是丹令青。”丹令青抱拳朝他们几人笑道。这才是真正实至名归的武林盟主嘛。

    “我是令青的友人，温如风。让你们见笑了。”温如风含笑颔首，温和的道。真是人如其名，温如风温如风，温润如春风。

    “……莫尘。”反倒是离莫尘先开口说道。他看着如风，有些浅淡的笑意。他喜欢他，他身上的味道。淡淡温和的感觉。

    温如风有些惊异，半天没回神。

    “哈哈。”灵雾笑得格外晴朗。哼哼，碰上我们小尘就只有看直了眼的份！（默……神马时候小尘是你们家的了？小尘是偶滴！诶不对，小尘是寒陛下滴！）

    从没见过这样的人，有着两种矛盾的气质，清冷淡漠却出尘温雅，也意外的和谐。温如风有些意外，他才如此年少就这么的……如风无法描述出来，但他能肯定的一个就是，这个少年定是个高贵的存在。

    一一介绍完毕后，众人就座。

    “很早就听浔儿说你了，小尘。”丹令青十分自来熟的举杯，朗声笑道。

    “……哦。”莫尘还算给面子，看了看桌上的酒杯，伸手微微举起再放下，声音有些飘忽的淡然。

    丹令青也许是早听说这离莫尘的性子了，也不说什么，只是一饮而尽。然后在和另外几个人敬酒，丹令青今晚似乎很高兴，频频敬人酒然后喝酒。只有离浔和多年好友温如风知道这是他心情不好的表现。想劝又不知该劝什么。灵雾这家伙根本就是瞎起哄，跟着丹令青盟主那个喝呀喝，一下子脸就红通通的了，明显有了醉态。

    混乱突如其来，丹令青还在与灵雾那家伙大笑着拼酒，丝毫不顾众人的那个无语。可就在那一瞬间，一个黑衣刺客持剑破窗直朝丹令青而去。在众人怔怔之间，离莫尘面不改色，拿起酒杯投掷而去。

    “锵！”

    酒杯应声而碎，黑衣人攻击却无功而落。

    那黑衣蒙面人目光冷了。随即越窗而逃。既然偷袭不成，还留在这里拼那是傻子的行为！

    离莫尘淡淡的望了望那大开的窗。很久没试试自己的身手了……他这样想着，随即难得的轻点越了出去。

    一切只在瞬息发生。

    “走，我们跟出去！”灵歌原本清澈纯然的目光一冷，马上撇下灵雾跑了出去。

    “令青！？”离浔脸色有些凝重，明显对方就是冲着他来的！

    “我知道。”丹令青酒量很好，喝那些还不至于让他醉下。这突如其来的事让他皱了皱眉。难道？是他！丹令青目光变得沉了下来。要是真的涉及他，那就，不好办了……

    而灵雾有些微醺，不过显然还知道了发生什么事，晃了晃脑袋让自己清醒过来。也马上随着离浔他们的脚步跟出去。温如风不懂武，只能在大厅里干着急。

    肖郁却也迟迟在大厅不出去，有些迟疑的模样。

    “肖公子不出去看看么？”温如风微蹙眉，有些担心。

    “呵呵，他们都是绝顶高手，而我，去了也不能给他们帮上什么忙。”肖郁微微笑着，有些担忧。也不知道那人能不能躲过。

    不行，还是得出去看看！

    肖郁皱着眉，心里不安更加浓郁。跟温如风说了声就跑了出去。也不知道他们追到什么地方了。

    “哇塞，……”

    似乎隐约听到灵雾惊叹的声音，肖郁一皱眉，跑向声源处。

    几个人都围成一个半圆的形状看着谁和谁的打斗。那是……莫尘！

    肖郁惊讶的走上前。这个少年，出手了？他从来都知道，这个少年不一般，从他能得到烬皇的宠爱至今为止都没事就能看出来！轻扬飘舞的身影，招招致命却又留有半分余地。凛冽寒光在夜晚格外显眼。少年的脸色平静如常，冷静得令人觉得恐怖。

    似乎那黑衣人的身手不错，总是能堪堪躲过离莫尘凌厉的攻击。可是他却逐渐苍白了脸，脸上也显现出屈辱的神色。很显然，他也知道了，莫尘在让他！不，不是让，是对弱者的一种同情！这种同情，对于高手来说却是赤裸裸的侮辱！

    “……”似乎是真的被激到了，黑衣人发狠的拼了命的采用同归于尽的招式，招招歹毒，式式阴狠。估计是破罐子破摔了。

    灵歌灵雾和丹令青有些着急，却插不上手去。离浔却是意外的平静。她相信她的皇兄，这是融合了离烬俩大高手教导出来的徒弟，怎么会差到那里去？这是绝对不可能的！虽然，他的身手会比不过皇兄，但是，他的身手，比之离烟还更胜一筹！真是学习能力异常恐怖的孩子啊……

    离莫尘一掌，那黑衣人便退了好几步吐出几口红艳的鲜血。他怨恨的继续飞身上前，既然逃不过，死也要拉上一个垫背！但他绝对是估计错了离莫尘的威力！

    离莫尘冷淡的讽刺一笑，绝艳倾城，竟让那双眼赤红的黑衣人愣了一愣。

    敢在这种场合走神，那就只有一个下场――必死无疑！

    “灵歌。”离莫尘淡淡道，却是立马轻飘退了下来。这个人，已经不值得以他来结束了。

    灵歌一怔，随即明白过来，马上迎着他下来就上去了。不过话说回来，这是小尘……第一次叫他的名字啊。灵歌对自己心里那点开心有些无语，可是，这难道不是这个少年真正接纳了他们吗？确实是挺令人觉得开心的……

    那人已是穷途末路了，身受重伤，单单是灵歌绝对能够制服他。

    肖郁有点心焦。该怎么办？若是……难道真的要狠下杀意？他心有不忍，可是！他眼中寒芒一闪。离莫尘望了肖郁一眼。杀气，是对着谁的呢……

    【汗哒哒、这章总算好了，我居然分成了三天来发orz……今天是9月的最后一天啊，乃们知道偶要说什么吧？我知道乃们知道的，哈哈。】

第七十九章

    第七十九章

    “到底是谁派你来的！”丹令青冷着脸厉声道。虽然心有猜测，但是却没半分证据。

    “哼，要杀要剐尽管来吧！”那黑衣人倒是个傲骨，嘴角有着血迹，身受重伤却依旧倔强恨声道。他技不如人活该！但是！他绝对不会背叛主人！他甚至做好了自尽身亡的准备。

    一群人倒是没什么意外他会这么说。莫尘看着那个浑身血迹的男人，很是有着熟悉感。很久之前，他就接触过无数这样的人，渴望保留自己的最后一点尊严。可是，傲，也得看你有没有这个资本傲！若是弱者，这种傲气，只会给你带来加速的死亡！

    离莫尘目光忽然异常的冰冷起来。

    “……小尘？”在一旁的离浔试探的叫道。怎么了？

    离莫尘轻轻摇了摇头，表示自己没事。确实是没事，不是吗？

    “要死？这绝对不会那么容易！你以为就那样完了？劝你还是马上交代清楚，要不然……哼哼，让你尝尝生不如死的滋味！”灵雾阴测测的笑道，单纯粉嫩的娃娃脸满是算计。

    灵歌浅笑吟吟，看着灵雾想出什么坏点子了。

    “哼！”呀喝，那黑衣人竟然冷哼一声表示对灵雾的鄙视。

    “你哼什么哼呀你！”一个阶下之囚竟然如此如此……如此……那啥？什么来着？目中无人？对！目中无人！灵雾那叫一个怒气冲冲。一脚就想踹过去。

    “行了你。”灵歌制止了灵雾的举动。看着他，没说一话。

    这家伙真是太硬气了，怎么弄他都不说，死咬紧牙关。对于这类人他们还真没什么辄。要是门主来就好了。这是灵雾内心的感受。离烟最擅长折腾人的玩意了。

    灵雾急到跳脚，可反观大厅里的另外几个人，倒挺淡定的模样。可还真没什么法子，几个人就这么僵持了下来。那个黑衣人也挺淡定，伤口血液不断，想必也是痛到极致了，他竟一声不吭就这么伏在地上闭上眼睛休憩。不到万不得已，他不会自尽！只要有一线生机，谁不想活？

    “不能弄死他是吧？”一直上蹿下跳的灵雾忽然这样问道，也平静了下来。却有点风雨欲来的感觉。灵雾他，要干嘛？

    “……最好还是问出来。”丹令青愣了愣，沉声道。不问出幕后，或许那人还有后招也说不定啊，最好还是知晓那人底细防备一下。不过……死就死了，也没什么好纠结，只不过要多花点精力罢了。他无所谓的想，但随即目光又冷了下来。这次的对手，果真不是那么简单啊！竟能进入问云山庄让人一点都没察觉？哼，只有一个原因！

    有内奸！

    “……好。”灵雾应了一声。他就不信了！

    他从袖中取出一颗丹药，那是颗圆圆的大概指甲那么大的殷红丹药，甚至红得闪着一股红光，感觉，很冰冷。而且还散发着奇异的味道，很淡，若隐若现的。这是什么？他要干什么？众人惊异的看着他手中的那颗丹药。灵歌轻咦了一声，满脸笑意。这家伙……

    “哼，既然你敬酒不吃吃罚酒，就让你试试厉害吧！”灵雾嗤笑一声，眼眸狡黠一闪。

    “唔。”被灵雾强行迫使张开了嘴，那颗不明丹药就那样进入了他的腹口中。入口即化，那竟然带有灼烧感！还带起斑斑痛楚。黑衣人闷哼一声，皱着眉隐忍着。

    “灵雾，你这……？”他们都很好奇他要干什么。

    “让他吃点苦头咯。”灵雾极其邪恶的笑了笑，与他那副单纯可爱的娃娃脸极其那个不符啊！

    “啊――”那是什么感觉？黑衣人拼命的想阻止自己的惨叫，可是，忍不住了――沿着喉咙的疼痛感一路往下，到达胸膛，灼烧灼热痛……像是包围了心脏，一点点逼近，快要窒息般的痛苦……

    “嘿嘿。”灵雾只是笑着。“还有两个周天运回你全身，怎样？试试感觉怎么样啊。这种丹药叫‘飞红’，它可是会慢慢一点的带着灼烧感哦，从身体里处撕扯着你的血肉，然后，就是那种痛楚就会集中于你的心脏，让你尝尝心脏犹如撕裂般的痛苦。放心啦，每次时效只有一个小时，而有两个周天，说明你挺过两个小时就没事啦。当然了，就算你挺不过也没事，我们不会让你死的。”他十分残忍的笑着。看他诉说的那么简单好像一点都没事，可是……他们看着那扭曲了脸的男人，他双目圆睁，五官似乎都移形换位了。这叫没事么这？

    “啊啊啊――”如此痛苦凄厉的惨叫。他还是一个受伤的人啊……真有些担心这人会真的因此死去。之前他所受得伤虽重，但不会那么迅速的死亡，但是――现在还真就说不定了。

    热，好热……痛，好痛……全身痉挛，那种身体似乎被生生撕裂的痛楚，让黑衣人惨白了脸。全身原本凝结血迹的伤口再次裂开，血，再次流出……这是伤上加伤，雪上加霜啊！真如灵雾所说，黑衣人的血肉被撕扯着，那是肉眼无法看到的，也无法令旁人体会到的剧烈痛楚。

    一群人惊异的看着黑衣人嘴角溢出大量的鲜血。好像看着他的挣扎，都令人觉得恐怖，一丁点都不想去尝试这种锥心之痛。离莫尘平静的脸不变，没去理会黑衣人的苦痛挣扎，径自走出了大厅。

    “小尘……”他们看着离莫尘走了出去，迟疑的叫道。一迟疑，那人已没了身影。

    几个人面面相觑。这是什么情况？

    “啊――――好痛―――痛―――”黑衣人一声大吼，将众人的心神拉了过去。“杀了我！！！！！！杀了我！！！！！！――”他吼叫着，青筋爆出，双眼血红。这种痛苦折磨，比杀了他还难受，真的、忍受不下去了……

    “你觉得有可能么？只要你将幕后人说出，我立马拿解药给你。”灵雾甚是慵懒的笑说。

    “！！！！！！！”黑衣人没再说话，因为――他已经被折磨得昏过去了，也不知道还能不能醒来。

    “啧，真废，这才多久啊就坚持不住了！”灵雾像是恨铁不成钢样的。一干人等一排黑线。那么恐怖的痛苦折磨，谁能坚持住？先从身体，再到心脏，真当每个人都是不死身啊！这种可是要靠意志硬熬的！所有人心里吐槽，对灵雾有了一个新的认识，当然，除了灵歌。

    “没死吧？”

    “活着。真讨厌，每次只要一晕迷就浪费我一颗‘飞红’。”灵雾撇撇嘴。浪费可是可耻的！

    “浪费吗？怕是废了吧这人。”灵歌笑道。只要服下‘飞红’的人挺不过昏迷了过去，就会――尽废七成修为！只要你挺过了，恭喜你了，你的武功还在。至少还能有机会报仇，可是，若失去了七成功力，也就等同于废人一般！奇才，可不是那么常出现的。

    “这药……竟然还有废人武功？”这这这、未免太恐怖吧？

    “很少人会晕过去。他、特例。”确实，过程痛则痛矣，但是一般都不会晕迷，因为――越痛越清醒，说得就是这个道理。其实这黑衣人若没受伤，估计也是不会是这种结果了，不过他很倒霉，受伤太严重了。

    肖郁盯着晕倒在地的黑衣人，微微蹙眉。眼眸一抹思虑闪过。

    离莫尘沿着走廊缓步行走，实在是没兴趣在那呆着了。

    现在已是深夜了，离莫尘半仰头看着天空。暗色的天空中除了一轮半月外，还点缀着无数的星星，十分璀璨明亮的夜空。好久没试过这么安静的看着这样的星空了。他的脸被朦胧的月光笼罩，只剩一片剪影，思绪透过柔柔的夜空，回到了遥远的地方……

    就像初时来到这个世界时，他并不茫然，因为他总是随遇而安。死也好，活也罢，对于他，真的并无太大影响。只是，忽然之间，就开始迷茫了。自从皇宫里出来，他就真的很不正常……一切预计都提不起兴趣去做，就好像，他再次厌倦了这里。

    离莫尘的眸子里一种迷雾浮上。

    厌倦么？可是却生不出那种想要摆脱的情绪。他记得，在前世，他就是因为已经觉得解脱和想要摆脱，所以才会……身亡到这个世界。那现在，算什么？

    人，总是要为一世执着。

第八十章

    第八十章

    “我为什么要帮你？”冰冷低沉的嗓音，来自那个傲然的男子。

    “我……”带着斗笠的女子咬了咬唇，悲伤如水般从眼中泻出。像是下定了什么决心。“若你将我夺得驳陵，我，会以一国之君之名将它交给你！”

    她说了，她会不惜一切代价！

    “哦？是么？”男子像是听到了什么有趣的事一样挑了挑眉，“若由他来当那个君主，还算保得住你们王族之名，但是，只要一落入我手中，那么，就改改朝换代了！”

    “他，弑父杀兄！天理难容！我一定要让他付出血的代价！就算付出多大的代价！”女子激动的叫道，胸口激动的起伏，眼中，闪着仇恨悲伤的光芒。

    “……你错了。很多人为了登位都会这样，你无权说错与对。”冷漠的声音似乎变得更加冰冷了。他懂的，为了权力高位，有多少人，会不择手段？还会顾及血缘？真是可笑至极。“你还太幼稚了。”在那里，没有所谓亲情，友情，爱情！只有多如牛毛的阴谋！只要一不察觉，就会陷入万劫不复的地步！那些所谓的亲人朋友，恐怕也会暗地里捅你一刀！这种事，他看得太多太多了。

    墨色的眸子一抹回忆浮现。

    可是，他却是不一样的，因为，他是真真正正得到了父母，兄弟，朋友对自己的感情，那是真挚，不含一丝杂质的……尽管他是身在帝王家。所以，他从来都很珍惜。

    可是……他的眼里忽然满含阴郁。

    女子愣愣的，不发一语。

    “就算如此，我还是想为他们报仇！”沉寂了好久好久，她这样说道。到现在，她还记得，那个苍老的皇者，他征战了多少年，在这权力的世界浮沉了多少年，那个一个本傲世的老人，没了往日的犀利，没了往日的雷厉风行，却还独独剩下对她的慈爱温和。他对她说：孩子，你要好好照顾自己，父皇，对不住你了。若有能力，将它……搞垮吧！若他得皇位，必定天下大乱，届时，民不聊生。他注定就不是个好君王！他只想着，想要统一天下，却不知，现在这时局如何能一统？只不过是为苍生增添苦楚罢了。

    那位王者啊，苍老了岁月，在那高位茫茫孤独了一生，一心只为百姓谋福祉，为什么、还会得到那样的下场！她恨，最爱自己的父亲，就在自己面前而逝了，这让她，如何不恨！？

    “你还是忘了一点，你从来就没有赌注与我，说这些。”

    “什么？”

    “呵！就算没有你，我也依旧能够灭了驳陵，你并没有可以给予我帮助的能力。兵，你有么？智，你会吗？带兵打仗，你行吗？对于我来说，你半点用处都没有！不用你拱手相让，我也依旧能得到驳陵。难道，不是吗？”字字毒辣，句句犀利。却是十分残忍的实话。

    “我……”女子瞬间苍白了脸。她怎么没想到这些？鲁莽了，真的鲁莽了……绝望萦绕心头。

    男子冷漠的看着她。无动于衷。诚然，她具有能力，但是，依旧是还是太过稚嫩没经历太多考验了，想问题只能从浅显的方面出发。

    “不！我能帮助你！我的脑中有着我驳陵迷般的皇宫图！”密道，机关，一切有关于驳陵的，这样事情就可以事半功倍。这些都是历代驳陵君王该知道的事，她是因为父皇宠爱所以才告诉她的。“而且，我还有一批精兵！”

    “……”男子沉默不语，也不表个态。

    “好。”良久良久，低沉好听的声音响起。

    波涛汹涌，是不是即将不平静了？

    …………

    “被丹令青拉去囚禁了，真晕，本来就能问出来了！他就不能忍耐点？”看来灵雾对于此事还是念念不忘，满脸哀怨。

    “行了行了。那现在还有法子没？”‘飞红’现在是不能用了，它只能在每个人身上用一次，否则无效。原本这事该由丹令青来想法子的，为嘛变成这俩家伙瞎操心了？归根结底还是俩人有些想凑热闹的嫌疑。

    “讨厌，我怎么知道。”灵雾嘟着嘴，拿起桌上的糕点那叫一个泄愤的咬啊。

    “还好温如风帮那家伙简单处理了下伤口，他还不至于死掉。”灵歌也坐下喝茶。嗯，清香满溢，还不错。

    “切，死就死啦，有什么大不了。”就像死的是阿猫阿狗而不是一条人命似的。

    “……启程走人。”离莫尘从门外进来，脸色有着淡然的柔和。似乎看起来他心情不错？

    “小尘？发生什么事了？怎么突然要走？”灵歌讶异不已，发生了什么事了？一大早莫尘出去发生了什么事让他那么高兴？好像、从来未曾见到他如此露骨也万分开心的神情，那是，真真正正的开心……

    “小尘，你很开心吗？到底是怎么了？”好好奇哦，是怎样莫尘才会有这样的情绪？

    “没什么……”离莫尘低下头微敛眸。开心？他有表现得很明显吗？紫眸有些懊恼一闪而逝。

    没什么？才怪吧！那肯定有什么！俩人腹诽。

    “走就走啊，反正呆在这也没什么好玩。”灵雾撇了撇嘴。

    “嗯，不过，那个黑衣人……？”就那么放着不理他，由丹令青来咯？这好像也对哦，跟他们一丁点的关系都没有啊。

    “哼，别理他别理他，看着就烦。”

    “……”离莫尘平静的脸不变，歪着头思考了会。算了，就当是帮帮离浔吧。反正也没什么麻烦的。“我来吧。”

    “哈？”灵歌灵雾表示惊讶。

    四周一片静悄悄的，安静得落针可听。所有人屏息着不敢发出声音。

    “看着我，看着我……”飘渺魅惑的声音像是从久远的地方飘来，透过心里。原本愤恨难平的男子的眼开始无法挣扎，沉浸在那双美丽得魅惑万物的紫眸，瞳孔开始涣散……

    “记住，我是你的主人。我问什么你就得说什么。”好听的声音慢慢浸透在心里。

    “你……是我的……主人……”无法抵抗，他呆滞得顺从的说。

    “好。你说，你是谁？”

    “我是……冥……九……”

    冥九？众人惊讶的看着离莫尘，他真的能问出来？居然、居然……与众人惊讶神情的相反，肖郁的眼中挂起了凝重，手不自觉的攥成拳。

    “冥九，谁叫你来的？”离莫尘美丽透彻的紫眸淡淡的看着他，却有无数流转的风情。

    “主……人……”

    “哦？我才是主人。”他冷淡一笑，“他是谁？真正身份是什么……”离莫尘慢慢引诱，眸子里恍惚带着无法令人抵抗的魔魅。

    “君……无止……凌……”

    “啊――”

    话还没说完，黑衣人便惨叫一声，涣散的瞳孔还没凝聚，倒地身亡。

    “什么！？”几人惊讶的叫起来。还差一点啊，只差一点啊！！“有人偷袭，是谁？”

    “死了。”离莫尘眼中幽光一闪。手中拿着一根细小的银针，还闪着银亮的阴冷光芒。“上面染了剧毒，一沾即死。”他十分淡定的转头看着灵雾他们所在的方向，刚刚所有人都聚集在那个地方，银针也是从那个方向射来的，但是，会是哪位呢？他们所在身后还有一个大开的窗，也说不定是有人在窗口攻击。因为他都专注于对冥九的控制，所以并没有太大注意，但是，也绝对不可能是外面的人干的，他察觉不到别的。所以这里，有敌人！离莫尘垂下头饶有兴致的浅笑，想玩么……

    “人哪去了？到底是谁！？”灵雾跑出去大喊大叫，“等到快问出来你才下毒手，靠，你这不存心么这！”灵雾气呼呼的跺跺脚。众人汗~

    “不过，君无止是谁？”他虽未说太多，但起码提供了线索啊。君无止君无止，没听过江湖上有这号人啊。“还有凌这一字，到底有什么含义呢？”

    “君无止林？”

    “不知道啊，并未听过啊。”离浔有些担忧的蹙眉。“令青？”

    “啊，哦。没听说，他不会是骗我们的吧？”丹令青忧思重重。君无止林君无止林？君无止？凌？冥九？脑中有一缕光芒划过，可是怎么样都捉不住，那里不对了呢？

    “对了，小尘，刚刚你怎么那么厉害？那是什么？”灵歌好奇的问，那个正低头沉思的少年。

    “是啊是啊，是什么来着？”灵雾表示也很好奇。离浔他们也将目光放在他身上。

    “……催眠术。”他波澜不惊的说。这个，是在以前学的，用于询问那些顽固不化的人口中的答案的，好久都没用过了，他还以为他快忘了怎么催眠呢。

    “催眠术？？？”这什么东西？好像很厉害的样子啊。能够让人恍惚说出你想要问的答案，哇塞，这简直就是一门逼供的好技法啊！

    “……”离莫尘不再理会他们好奇的目光。“浔，今天我们走。”平静的语气没什么不对。

    “什么？那么快？”离浔很惊讶，这才几天哪就走？离浔有些不舍。“不多留几天吗？”这话是丹令青问的，毕竟这个少年刚刚帮了他。

    离莫尘轻轻摇了摇头，他很想马上走，见到……那个人……

    离浔忽地笑了，看着这孩子眼中的浅淡情绪，忽然明了了。

    “那好吧，我也不留你。”离浔笑道，“……记得帮我向他问好哦。”估计是他出宫了吧，啧啧，或许皇兄你真有戏呢。她笑得眉眼弯弯，煞是动人。

    “……好。”

    【星星眼~俺要各种求~有神马求神马，哈哈~】

    【这些都是过渡过渡，漫漫长路还很遥远啊泪目TAT】

第八十一章

    第八十一章

    碧海青山，一江春水蜿蜒，晚霞绚烂，难得的悠闲美好。

    “你们看你们看，那里的山。”山间云雾缠绕，高山峰峦突兀峻拔直指云霄，碧水盈盈中涓涓细流，汇在滔滔不绝的江河里，江水像微微拂动的丝绸，清风轻抚而来，一派宁静美好，时间似乎就停留在这美好的一刻。

    “好舒服啊……”眯起双眼，灵歌享受的说。

    “嗯……”这俩个家伙完全沉浸在美好景色中了。

    离莫尘迎风而立，站在船头，看着过路一片水色涟涟，身心也有些放松。山水之色，甚是令人舒旷。

    “扑通”

    “呀，有人落水了！？”

    “快快……快救人哪……”

    “扑腾扑腾”

    吵吵杂杂的声音，无比影响了他们的赏景心情。

    “怎么回事啊这！？”

    他们是准备乘船进城的，这里是苏阳边，估计等会就能进入苏阳了，没想到还没靠岸就发生了意外。那些声响是在离他们不远的石桥上传来的。

    “倒霉。”多好的景色啊，被硬生生的破坏了，任谁也会不爽吧。更何况他们难得如此能恬静的欣赏！

    “他。”离莫尘忽然说话，不清不楚的一个“他”？

    “什么？”

    “看水中。”灵歌顺着离莫尘的视线，看到了水中一个漂浮的人。看样子好像是落水昏迷了。

    “哈？怎么这样？”灵雾吓了一跳，一话不说直接将那溺水之人拖上船来。帮他挤压胸中积水，动作那叫一个迅速。

    “咳咳、噗，咳咳咳……”男人把积水吐了出来，咳嗽不已。

    “好了。”真晕，为什么每次他们都会遇上这种情况啊？不救还得救？他们又不是救死扶伤的活菩萨！灵雾那个哀怨哪。

    “咦。他没事吧？”灵歌好奇的戳戳他的脸，搞什么啊，为什么咳了那么久还能再晕过去？

    “庄主，庄主……”桥上有人大喊着，十分焦急。“快点下去找庄主啊你们！楞什么楞！要是庄主有什么三长两短你们就死定了！”话语满是戾气。

    “是是是。”

    “扑通”

    “扑通”

    ……

    “他们在干什么？”灵歌无比黑线，人都被他们救下了还跳下去-_-|||

    “没想到这家伙是一庄主啊。”灵雾笑得那叫一个狡诈，“小歌你别理他们，让他们找去呗。”

    他们现在离石桥不远，不过也不近，那些个人也没注意到江中的小船，只是低头看着石桥那底下一块干着急。话说，这人为什么能落水落到这里来？还真厉害……

    “这庄主也够废了吧，这丫居然连游泳都不会！”灵雾表示很鄙视他。

    “呵呵，确实，我是挺废的。”灵雾吐槽完灵歌还没搭上话，这晕过去的人再次醒过来，带着点自嘲有些悲哀的接过话茬。

    “呃。”灵歌眨巴眨巴眼，无比纯洁。

    “咦，你还知道哦。”一点都没有半点说坏话被人听到的紧张羞愧感。这丫估计连‘羞愧’都不知道怎么写……那男人也竟然半点不悦的神情都没有，只是有些苦笑。

    离莫尘在看周边景色的目光收了回来，落在那个落水的男人身上。浓重的哀伤氛围。

    “你不会是因为这个自杀吧？”灵歌一脸好奇的问，只要忽略他忍着笑的表情就好了。这俩个家伙，才刚认识，不，还只见过一面就这样跟他开玩笑起来，甚至连对方的名字都不知道。不过幸亏那个男人也没有什么感觉，只是沉默的笑笑。显然情绪还很低落，估计是发生了什么事吧。

    “我叫离恨，请问几位是？”情绪调整好，离恨微笑道，全然没了之前的颓丧。

    “我叫灵雾啊，哇塞，你情绪变得真快。”灵雾凑在他面前，想仔细观察他。

    “呃呵呵。”被那双亮晶晶的眼睛看着还距离那么近，离恨有些不习惯，尴尬的笑着。眼中的悲哀情绪倒是消失了许多。

    “呐，我叫灵歌……”

    “莫尘。”

    瞥了离恨一眼，离莫尘转头再次望着那山水，不理会灵雾灵歌与那离恨扯八卦。

    “诶，那些人是在找你不？”灵雾抬头看着那群在江里一上一下的人【……那是下去后上来呼吸再下去！】，饶有兴趣的问道。

    “嗯、”离恨淡淡的应了句。不过没什么动作让他们知道自己已经获救，待着没说话。估计是等在接近石桥一点再说吧。

    “这家伙不好玩！”灵雾看了看离恨，撇撇嘴下了个定义。

    “有什么好玩的不好玩的。”灵歌没理他，径自看着周边。这家伙整天想些有的没的，他都有些怀疑是不是因为在艺楼里待得太久把灵雾闷得不行，所以才导致他行为有些过分跳脱？汗颜……【其实你跟他都是半斤八两差不多……只不过你含蓄点嘛……哎呀，顶锅盖遁逃】

    “没小郁好玩。”灵雾嘟着个嘴说道。看灵歌不理他，小尘他又不能去打扰，他就是个没人要的，呜呜，他咬着手帕眼泪汪汪哀怨到不行。哼，你们不理我，我、我找这小离恨去！

    “离恨你为啥跳水自杀来着？”无聊问问原因，灵雾坐在离恨的旁边。

    “只是失足落水罢了……”离恨低低的说，刚刚的微笑再次为苦涩。啧，这家伙，变情绪真不是一般的快啊。应该是自身有什么事不宜开口吧，哎，算了，不挖人的痛楚。灵雾难得体贴别人的情绪。不过……果然真的不如小郁好玩啊啊啊TAT

    而话说肖郁，他在他们三人要离开南城时就辞别他们了，毕竟不同路不同人生。

    “天闻。”总算有些近了，离恨站在船上喊道。

    “庄主！”惊喜的叫道，那之前还暴怒的人听到那喊声顿时惊喜起来。看他在那船上心里一颗七上八下担忧的心总算落地了。

    幽幽等着船靠岸，那叫天闻的，哟，还是个小孩，顶多跟莫尘一样大。

    那群之前下水救人的人显然很不满，搞毛啊，已经被救了他们还傻不愣登的下水找个没完没了？一致怨念，可是又不敢怨念在自家少庄主身上。别看他还小，戾气可不是一般的重，要是惹上他，那就――绝对死定了！

    “庄主，你没事吧？！”天闻长得不甚漂亮帅气，原本只是清秀的脸左脸竟然还有着一道不长不短的伤痕，从眼角延伸到左耳耳垂边，好像是打斗时剑留下的痕迹，应该是有些年头了。

    “天闻，怎么还叫我庄主？”离恨淡淡一笑，掩不住的疲惫。

    “……爹。”就像是下定决心什么似的叫了出来，脸上的神情有些古怪。但绝不是开心！

    “他们到底是在干什么？认亲什么的？”灵雾在旁边盯着，偷偷的问着灵歌。不对劲哦不对劲哦，看这什么也不像是父亲和儿子的场面，难道是，多年未见然后见到了还不知道对方是自己的爹和儿子，到最后才知道，所以有些别扭？唔……确实是蛮像的诶。【……你想象力太狗血了点。】不过，离恨看样子也才二十五大概吧，为什么会有个十三四的孩子？？这也太这也太……灵雾抽了抽嘴角。太不可思议了，没想到这丫的小时候如此成熟……【扶额，那啥，可怜的离恨……】

    “你管那么多干嘛。”灵歌瞪了他这个没正经的，没脑子乱七八糟的，转而看着还站在船上的小尘。话说，小尘为什么还站在上面不下来啊？离莫尘只是在想心事，看着那满山满水就再次很破坏心情的想起了那些烦了好久的事。敛眸无声的叹了叹，若将见面，便当面问问吧，也是该告一段落吧。

    “这几位是……？”天闻没纠结多久，便看到了与离恨一齐上岸的几个人。

    “哈，我是灵雾，他是灵歌，那啥，那个是莫尘。”灵雾很乖很规矩的灿烂笑了笑，还挥了挥手表示友好。“离恨，你家的小公子？不介绍下？”

    “各位，多谢救下我父，我是父亲认下的义子，离天闻。”小家伙架势倒是摆得挺足，嗯，比他爹好多了。灵雾点点头评价道。等等……咦，原来不是亲父子啊，真失望……【你丫的失望个什么劲啊你！】

    “各位，要不然去敝庄暂住吧，算是聊表离恨的感激。”离恨拱手道，脸色有些苍白，估摸着还是受凉了。

    “呃？”

    【T^T明天就要上学，表示鸭梨巨大啊啊啊。于是就出了跳脱性比较强的这章=。=我这是在安慰我沉重滴心……表介意哈~群么个~】

第八十二章

    第八十二章

    “话说，小歌小尘，我们出来都没住过客栈哪……”灵雾有些汗，他们总是遇到大大小小的状况，然后……然后……然后就被人请去家里‘做客’啊！要不就是赶路没赶到城镇而在外风餐露宿。也不是说不好，只是……总觉得好奇怪啊。他们正跟着离恨他们进城，现在已经是快夜幕了，街上倒是没什么人，有些萧瑟的冷清。

    离莫尘不着急去见他，嗯，当是缓冲缓冲一下情绪罢了。可那双眸子，若有若无的透着丝落寞。

    离恨是经商的，真难想象，这个情绪多变的男人竟然经商？没有所谓的‘市侩’气质。反倒有从骨子里透出的忧郁气息，搞得像发生什么事都能伤到他似的心灵脆弱。

    离恨山庄。

    啧，这家伙居然用自己的名字来命名，真自恋……而且这名字又好听不到那里去。灵雾心里吐槽得没完没了，脸上倒是没显出什么调皮的神色。灵歌左右望望，这是隐在苏阳城的偏僻角，为什么建个山庄建得那么僻静啊？

    离莫尘倒是迈步看着上面的牌匾。

    离恨山庄。落款印是苏无涯。

    苏无涯？是谁啊？

    不过他倒也没那个功夫去探究。

    “庄……爹！你没事吧？”天闻担忧的喊道，把几个人的注意力都拉到他们那边去了。离恨现在是脸色苍白如雪，额头上也浮上了些虚汗。身体有些不稳的晃晃，似乎下一秒就会倒下一般，让天闻忧心不已。

    “估计是受风寒了。快点还不进去？找点药吃吃就好了，没事的。”灵雾倒是淡定，看着天闻说。这小孩子，到家门口了也磨磨蹭蹭不进去？

    “啊？”天闻有些怔忪，呆呆的，眼中有些闪现的挣扎，随后归为平静，可是明显的踌躇。离恨只是淡淡的一笑，也不在乎什么，似乎在给天闻时间思考着什么，倒是满不在乎的样子。有猫腻！灵雾灵歌交换眼神，都皆了然。笑得有些贼兮兮，果然八卦什么的最好玩了~

    他在焦虑。离莫尘看到那眼神挣扎中的顾虑，像是若走进了这座山庄，就什么都无法挽回的模样。可是他又在担忧，担忧着现在自己搀扶的那个人，还有着浓浓的情绪。不懂，却模模糊糊的隐隐明白了什么。他眉一蹙，有些意味不明的光芒滑落透彻的紫眸深处。

    像是下定了什么决心天闻扶着离恨想进庄。离恨微微飘忽的笑了笑。

    “各位，进庄吧。”离恨说道，有些虚弱的低沉。“人有些不对头，让你们看笑话了。”

    “不会。”离莫尘轻轻的接了一句。透着薄薄的黑纱看着那个男人。眼中的痛，如此明显。可是他却依旧搞不清楚。

    灵雾灵歌有些诧异的朝离莫尘看去，却看不清少年的神色。怎么了么？

    离恨朝他笑笑，天闻也朝他们几人颔首说句抱歉就马上进去了。现在的他满心想着让离恨去休息，自是顾不上那些礼节。好在他们三人也不计较那么多，悠悠的跟在他们身后进门。

    “那个孩子……？”迟疑了一阵，灵歌有些踌躇疑惑的开了口。

    “嗯。”离莫尘淡淡的应了句，像是知道他要说什么似的。

    “要不我们现在离开也没事吧，省得麻烦一大堆。”灵歌皱着两道好看的眉，朝离莫尘说道。还是别牵扯上什么好，悠悠哉哉的一路游晃，也是别有一番享受。

    “没事。”离莫尘脱下纱帽披风，平静无澜的紫眸看着他。

    “呃……”灵歌扶额，绝对具有杀伤力的孩子啊，他还只是那样没有情绪的面无表情的看着他呢！要是一笑不得闪瞎人的眼？灵歌忽然觉得，跟在莫尘的身边那是一种绝对的煎熬！美色的煎熬啊！只能看着不能进一步啊！灵歌有些捶胸顿足。不过呢，看着美人也算是一种别致的享受了。

    “小歌，你和小尘在说什么？”灵雾双手撑着下巴，杏眼眨啊眨，很是纯真可爱的模样。

    “滚，装什么可爱！”灵歌表示鄙视他。一脚踹上了他的屁/股。

    “啊啊啊，呜呜。小歌你怎么可以这样！你自己不老装么！五十步笑一百步！”灵雾目光那叫一个哀怨啊，揉着被踹的地方哭诉。

    “我？哼，你和我不是一个级别！”灵歌很有气势的酷酷的说。

    “呜啊，小歌你欺负人！”灵雾耍泼的大嚎，“小尘小尘，小歌这没良心的欺负我！他欺负我！”灵雾眨巴眨巴眼睛可怜兮兮向离莫尘告状。得，这装嫩倒装上瘾了？

    “……”离莫尘连瞥都不瞥他一眼，拿着张纸默默的看着，上面什么都没有，只有简简单单的一个‘尘’字。他也不知道自己心里是什么滋味，酸酸的涩涩的却又奇妙的有着丝丝甜意，连他都不知道该怎么办了，再次迷茫起来。渐渐的出神起来，忘却了周遭的一切，沉浸在自己的思绪中。

    灵雾倒是出奇的没在吵闹，察言观色的感觉到莫尘跟以往不同。那张纸不就一个字嘛，怎么小尘会为了它魂不守舍？

    “小……哎哟，你干嘛！”刚想叫莫尘俩声，灵歌就跑过来打了他一下。干嘛啊干嘛啊，我又没惹你！灵雾怒目圆睁，龇牙咧嘴的。

    你没看到小尘有心事啊，还烦他！自己一边玩去！灵歌鄙视。

    啊？心事？怎么可能？灵雾有些惊吓，很难想像莫尘这样不将什么放在心里的人会有什么烦心事。

    笨蛋！你没感觉小尘明显和平时不一样啊！灵歌再次鄙视。

    也是哦，是因为那张纸？到底什么人那么无聊只写一个‘尘’字让鸽子送来？灵雾毫不介意自己被几次鄙视。他被鄙视惯了，习惯了，没感觉了，免疫了！

    →。→索性灵歌说都不说了，直接行动表明。

    看着那低垂着头美好的少年，脸上却绽放一个灿烂的笑容。

    ********

    “庄主他没事吧？”看着天闻脸色也不大好看，灵歌很是礼貌的问道，警觉心却是提了起来。不过一个风寒，应该是没事吧，那为什么这孩子神色那么坏？也不对，从见到这个孩子起，他的神色就老透着一股古怪，很奇怪很奇怪，到底是发生什么事了？别说，他还真有点兴趣。灵歌的眼光不着痕迹的瞥了瞥他的腰上，心里暗自皱眉。

    “他没大碍了，谢谢关心。”天闻勉强的笑笑。

    “之前还没有多谢你们救了我义父呢，天闻在此感激你们。”天闻老成的微笑，一点儿孩子的情况都没有。“呵呵，举手之劳何足挂齿。”灵歌也回他几句寒暄。啧啧，就这么成熟啊？半点孩子样都没……嗯，小尘也是呢……成熟得似乎都有些过头啊。灵歌在心里有些无奈的摇头。

    “对了，另俩位呢？”一个很搞怪白痴的男人，一个很神秘的少年。怎么没来用餐？

    “哦。他们哪……”灵歌笑笑，“小尘呆在房间说不想吃饭，小雾那家伙也不知道跑哪玩去了我也不知道，那个、他乱跑若是冒犯了请别责怪。”

    “怎么会。”天闻点头。心里有些不舒服，但也不好说什么，他们毕竟是离恨的救命恩人。

    “啊、小歌。”说曹操曹操就到，一阵风呼呼吹来，灵雾竟是使了轻功飞跃而来，满脸的欢喜，直扑灵歌的位置而来。“你干嘛？怎么了？”灵歌立马跑开，他可不想被灵雾当肉垫呢！

    “啊啊啊，小歌！”灵雾摔了个狗吃屎，哎哟哟直叫唤。“好疼啊，好疼，小歌你怎么这样啊你！”眼泪疼得快掉下来了，灵雾水汪汪的眼睛控诉的看着灵歌。灵歌耸耸肩，本能反应本能反应，谁愿意去当肉垫啊，当然要先行一步了。

    “呵呵，灵雾你没事吧？”天闻倒是笑了出来，只因为灵雾摔得那个姿势太经典了。好搞笑。

    “你来摔摔看啊！”灵雾作凶狠状，只可惜那张粉嫩嫩的娃娃脸做起凶恶的表情完全没有半分震撼力，反倒更可……笑了。

    “噗，对不起对不起。”天闻捂着嘴巴忍笑道，小脸都憋红了。那样却才像个孩子。

    “哼！”灵雾整张脸都快皱成一团了。

    “到底是发生什么事了？瞧你那样。”灵歌无奈的笑，这家伙，不惹出点事心里就不安稳。

    “你知道我刚刚看到什么了吗？我看到了很多很多花，简直快连成一片了。别这么看我，这其实也没什么，但是哦，那些可都是很难很难种植的花啊花，我居然一下子看到了那么……那么多~”灵雾边说还边比夸张的动作。灵歌和天闻两人汗，不就看到了一些花嘛，居然激动成这样？这丫脑子真没问题？天闻无比怀疑，而灵歌，不用怀疑了，这家伙就是有问题！【……灵雾，乃活该吧！哼~】

    “那是我义父没事种着的。”天闻淡淡道，听不出什么情绪波动。

    “嗯嗯，我还看到了……呃，灵歌过来，我不和他说，哼！”他还怀恨在心。

    天闻一排黑线落下，随即潇洒的笑了笑，“那你们聊吧，我有事先离开下。”说着不等他们回答就颔首离开了。刚一转身，脸上的笑容便被忧郁笼罩，渐渐没了踪影。

    灵歌若有所思的看着他的背影。

    “怎么，小歌，你对他有兴趣？？”眼睛满是八卦的光芒。

    “你才有兴趣！说吧，你还看到了什么？”灵歌有些懒懒的道。还得支开他？这家伙怎么回事？

    “我看到了小尘和离恨哦，不知道在说些什么。”

    【继续铺路铺路……到底神马时候才铺完啊泪奔~我恨我自己啊……挠墙挠墙】

第八十三章

    第八十三章

    一片连绵的姹紫嫣红，闭上眼吸一口气，阵阵花香扑鼻而来，沁人心脾。离莫尘目光却有些飘忽，他好像回到了皇宫一样，那满目的花海延续不见其尽头，有些恍惚般。

    “……”一抹轻微的刺痛让他回神，似乎是点在心尖上的微疼。离莫尘低下头，原来是花刺，他垂在腿边的手碰上那尖利的花刺，有些细细小小的疼，隐隐有了一点浅浅的血珠，凝在手指上。他看着那点血珠，久久没了动静。然后，忽然一抹笑浮上眼，那是带着点自嘲的笑，却有些淡淡的释然。

    “莫公子？”原本应该在房间休息的人忽然就出现在了这里。脸色还是有着虚弱苍白，可是脸上却带着温柔的微笑，很温柔很温柔，就像是在凝望着情人般的温柔。离莫尘抿了抿唇，轻点了下头。离恨笑笑，没看他，反倒依着花中间的空地坐了下去，一派随和。“总算明白莫公子为什么如此隐藏了。”这个少年，确实是长了一张令人着迷惊艳的脸啊……

    离莫尘不置可否。沉默着没说话。

    俩人静静的，各自享受风的轻抚，享受空气中的花香。一个站一个坐，画面异常美好恬静。

    “你知道么，这里的每一朵花，都是与他一起栽进土中的。”离恨忽然说。温柔笑着，有着奇异的柔情，却反而折射出一种深入骨髓的悲伤。

    离莫尘静静的，仿佛不存在似的，听着离恨有些轻松的怀念话语。他？他是谁？离莫尘也没去想太多。而离恨也似不在意，他只是需要一个人发泄，发泄心中的难过与苦闷，或许是因为离莫尘像是飘渺的在这一片空气中不存在了，所以他才打算发泄。再不发泄出来，他真的无法保证自己真的能这样下去。

    “……那样的日子，很开心、很开心……”离恨突然低低的喃喃道，被风吹散在空气中。

    “你很伤心？”离莫尘问，眼睛却没看向离恨，只是盯着远方，似乎前面有什么让他无法割舍的挪不开眼睛。

    “……伤心？”他怔怔道。伤心么？伤心啊。只是没了那个资格去伤心，是自己、是自己将他推出去的啊，是自己将他拒之千里的啊，那还有什么资格伤心？离恨苦笑涟涟。“不是伤心，那是一种无法割却的……绝望。”

    离莫尘怔了一下。似乎是没想到他说得如此沉重。

    看着那个温柔微笑，眼中却逐渐显现出浓重的悲哀的男人，他的心竟微微一缩，像是感触到了什么。应该是对他人之事无兴趣的啊，可是他却鬼使神差的向他走去，在他身边坐下。好像是个很哀伤的故事，而自己若是不知道，就会错失了许多。“……能告诉我么？让你如此绝望？”

    离莫尘的世界中，并没有爱。就算破入心房的阳光，那只是温暖。可是，总有一天，阳光若没来，那是不是就会再次坠入冰冷无波的世界？于是，尽管他感动于那些人的付出给他的温暖，但是却并不以依赖。因为总觉得一切很虚幻，若是迷进了那虚幻的世界，自己将，陷入万劫不复的境地。

    他是在不安，真的，很不安。

    离恨只是笑着，看到了那个少年眼中没去遮掩的迷茫与……不安。

    “曾经，他伸出双手对我说‘跟我走吧’，我却因为害怕不安而摇头拒绝，因为我觉得无法唔承担，那样的爱。那时的他，眼中溢满了伤痛，悲伤奔腾。后来，他走了，带着绝望的眸子，带着不理解的伤痛，甚至带着对我的恨，离开了。走了，再也没有回来了。他走时我还记得他那双原本温润如水的眸子透出的冰冷，冷，冷到浸透了我的身体我的心。他对我说‘无涯，你会后悔的。’然后带着满身伤痛离开了，就那样离开了……离开了……”离恨有些呆滞的说，像是那具身体不再是他的了，眼睛一眨，泪水就顺着脸颊落下，滴落在那美丽妖娆的花上。“哈哈哈……他说的没错，后悔了，苏无涯终于后悔了，于是，他死了，死了……世界上没有了苏无涯那个人，有着，只有离恨……离恨……”离恨状若癫狂的说道，可是泪水越落越多，声音最终淹没在哽咽中，没了声响，只有无声的泪水滑落。

    离恨离恨，为离之悔恨。

    苏无涯？他想起来了，那块牌匾就是落款为苏无涯。

    离莫尘有些怔怔的看着离恨，眼中的情绪从未有过的剧烈，像是掀起了狂风暴雨，紫色的眸子带着魔魅的光芒，幽深一片，没了原来的清澈透亮。

    “……为什么呢？”离莫尘忽然听到自己这样问，有些空洞，有些迷茫，有些紧张。

    “为爱之情苦，苦啊苦啊……我这是自作自受啊……我怎能求得他的原谅呢？没资格了，没资格了……”离恨呆呆的说，恍若未听。

    爱？

    爱么？

    微风，扫过俩人的脸，柔柔的，很舒服。花儿随风摇动，花香更是浓郁了些。飘散在空中，经久不散。

    他们就那么安静了下来，静的让人觉得心里寒气直升，甚至有些压抑。

    “……对不起，我、有些失控了……”好久好久，离恨低低的说，带着一点沙哑。捻起地上落下的花瓣，明明那么的难过，却笑着那么温柔，就像是面对他所爱的他一样。

    “既悔，为何不去追？”离莫尘不明白，有些迷茫的问。明明悔了，为何不能再爱一场？

    “……找不到他了。人，若没有珍惜，再悔也难以挽回。”离恨顿了顿，手不自觉用力，手中的花瓣被捏成了两片，嫣红的花汁染了他一手，而后，滴落在地。

    离莫尘心尖一颤，难以言喻的心悸。

    若是没有珍惜，一切也终无法挽回。

    忽然想起了似乎遥远的一切。他总是以自己的方式照顾他，尽管他的脸色冰冷，但却能从那双深邃得像是要将人吸进去的墨眸看到关怀，看到担忧。总是很放纵自己放肆的行为，虽然就算被降罪自己也无所谓，但是他却不介意的任由自己如此。离开了他，心中有着舍不得，明明自己那么希望离开，可是看不到他就有些难过。而且怀念还着，那属于自己唯一的温暖……呆在他身边，更是有着难言的轻松，仿佛有他，自己就忘却无数烦恼与痛苦……

    那是什么感情？

    离莫尘心有些疼，不是那样淹没的疼痛，而是，在为他心疼。

    【只好先这样，太紧凑了，原本昨天就好了，可是码到一半就被人赶下网了，倒霉】

第八十四章

    第八十四章

    他说，终有一天，你会明白的……

    许许多多话语涌了上来，那些掩埋迷蒙的情感在这一刻全都浮现开来。

    “出宫对你或许有好处……”

    “只是希望你最后不要忘了回到这里，这里可是有人在等着你呢。”

    “那你可要快点回来哦……”

    “只是希望你能自己明白，这样，才是真正宝贵的。”

    “……这里可有人等着呢……”

    ……

    “莫公子，珍惜你多拥有的，别到时与我一样，落了个悔恨。”离恨低低的声音传了过来，带着复杂的神色。“莫公子有喜欢的人吧？”也不在乎离莫尘回不回答，他径自看着一片妍丽发起呆来。

    “你怎么知道我就一定有喜欢的人？”离莫尘没有沉默，反倒反问起来，悦耳清脆的声音变得有些许压抑，像是在压制什么似的低，却别有一番风味。

    “呵呵……”离恨沉沉的笑了，“你现在的表情，让人不觉得你没喜欢的人，很难！莫公子不会是因为不懂才问我的吧？”离恨倒是有种苦中作乐的感觉，哀伤阴郁散了些。

    “……”是么？他那么明显？离莫尘哑然，不是不想说，而是发觉，真正的无话可对。

    “爱之不爱，或许你自己会更清楚。”

    恍然间，一张俊美的脸跳跃进了脑海。心中猛然一跳，剧烈的情感涌现，难以自制。离莫尘伸手捂住心口，就是因为爱，所以才会为他跳动？

    一切似乎都笼罩在一片迷雾一样。然后，迷雾散开，显现出一个俊美无双的男人，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，却透着令人望却的冷漠，一双墨色眸子深邃得像要将人吸进去，让人一不小心就会沦陷进去。淡色薄唇总是抿着，散发着冰冷的气质……

    “尘儿……”

    薄唇轻启，磁性低沉的声音响起。

    离莫尘猛地惊醒，眸子流露出一缕幽暗的光芒。在床上坐上来，离莫尘看着从窗外泻进房间的月光，脑袋空白一片。

    原来，原来如此……原来如此……

    离莫尘突然无声的笑了，眉眼弯弯，笑得很开心，没有任何杂质，清澈如孩童。然后紫眸倏地闪过一丝恼怒和冰冷。偏生要折腾那么多？是在看笑话吗？抿着唇，精致漂亮的脸上冰冷起来，眸子更是寒气直升。他在生气，真的很生气！想起离烟说得话，却又感觉心里有些疼。

    渐渐平静下来，眼中再次恢复了一片淡然平静。

    若再相见，不知，你会如何呢？

    他很期待。

    ********

    “呵！你竟然放走了她？！”懒懒的语调带着不理解，“不怕她卷土回来报仇？”

    “嗤”

    被问的男人嗤笑一声，不屑一顾。那种程度，他还看不上她！

    “怎么？心软啦？”

    带着笑的男人身着血色红衣，美艳的脸满是妖娆的笑意，慵懒的倚在榻上，魅惑动人。那赫然是络水的七皇子洛宇清！

    “哼，你以为就凭她能挡得住我？”没有什么能阻挡他！原本唯一的人却弃他而逃，这世上，就也没有让他留恋牵挂的了……身穿黑衣的英伟男人的眼中忽然出现了隐忍愤怒的神色，那是一种恨。呵！他，不肯跟自己在一起啊……全部都是自作多情！

    “哦？”洛宇清美丽的丹凤眼玩味的看着他。“人，太自信了也不是什么好事。”

    黑衣男人冷笑一声，没应话。

    “我倒是想不通了，为什么离寒那个家伙竟然会愿意帮她，有什么好处么？”活在这个黑暗的世界里，皇帝向来是感觉最深的。没有好处，白帮忙？这世界有那么美好吗？洛宇清表示很鄙夷。这根本就是不可能！

    黑衣男人淡淡的看了他一眼。脑中闪过女子悲伤愤恨的话语。

    “他们是你的亲人啊！……你怎么可以那么残忍……”

    “……就算付出多大的代价，我！一定会血刃你，为父皇报仇！”

    女子那坚毅的目光透着深深的绝望，那愤怒的话语在耳边回响。

    一个活得太过安逸的公主，竟然跟他谈‘亲人’？那不是太可笑了吗？那是个肮脏黑暗，吃人不吐骨头的皇宫，她竟然叫自己顾念亲情？她是被她那愚蠢的父皇宠得脑袋坏掉吗？竟然奢望这个？！就这样的人，那个皇帝居然想拥护她当女帝？怕是他一死这个白痴就被吃得骨头都不剩了！也对啊，他已死了，而她确实是走投无路了啊。还有那个胆子放下豪言壮语，真不该说她是蠢还是怎么。

    “离寒……”那个女人跑到那去了？动作还真快，想让三国最强大的离烬当靠山。眼睛里划过一丝阴狠。“反正就这样，纵然是三国最强，可是怎么能抵挡住两国联盟？你那里……还搞不定？你不会真正心软吧。”

    洛宇清面色一僵，丹凤眼流露出淡淡的哀愁，随即被一股子冰冷代替。

    “我是不是要谢谢你的关心？”洛宇清嘲讽一笑，红衣一撩，动人心魄的美。“你最好还是想想如何应付离烬吧！他们……可不是吃素的！”

    “……”黑衣男人沉默敛眉，像是在思考着什么。身有‘战神’之名的离寒确实不是那么好对付的，要不然当年，不会仅以一年就将三国之一络水打败！这等实力，在十四年后，难道不会增强？确实是挺棘手的。

    洛宇清没再理会他，手扶起一杯茶水慢饮，倒是很悠闲自在。对于即将来临的波涛汹涌也不在意。

    离寒……

    黑衣男人脑中灵光一闪，拿出一张字条递过洛宇清。唇中浮现一个势在必得的自信微笑。那么狂妄，那么高傲。

    嗯？

    洛宇清挑挑眉，接过来瞥了一眼。登时就知道他要干什么了。

    “就那么有把握？”

    “哼，不一试又怎知结果？你最好还是立马行动吧。”

    洛宇清妖艳一笑，眼中光芒乍现。

    凌冥羽，可别触碰到那人的逆鳞了，他发起火来，很可怕的。而你，绝对无法承担那种毁灭的愤怒……

第八十五章

    第八十五章

    已经经过了三天，可是离莫尘还是一丁点要离开离恨山庄的意思都没有，灵雾和灵歌都挺纳闷的，之前他不是还挺着急去见一个人的么？什么人？他们不知道！可是怎么突然之间……谈定了下来？

    虽然还是以前那副淡然不将一切放在心上的模样，但是他们都十分敏感的察觉到不同――好像小尘这几天心情都很好哦！？

    不对劲！

    灵雾和灵歌看似很认真的观棋沉思，实则俩人交换一个眼神，眼角余光瞥向侧坐在窗边的离莫尘。他正低着头凝望把玩着一块泛着萤光的叶佩。姣好精致的侧脸被完美的勾勒了出来，唇边似乎有带着笑又似乎是人的错觉，离莫尘就那么安静的端坐着，沉浸在自己的世界中，整个人看起来十分宁静柔和。

    再次交换目光时，灵雾灵歌却是皆默契的会心一笑。

    “那个，小雾，我们不是说要上街买东西去吗？”

    “啊、是哦是哦，我都给忘了。”

    “那我们快走吧！”灵歌拉着灵雾往门口去。

    “小尘估计你也没兴趣，于是我们俩就自个儿去了~”说着俩人也不等离莫尘的应答就迅速的跑没影了。

    一室沉寂了下来，窗外只有着风吹树摇动的声音，好像，世界就那么安静了下来……

    将玉佩握在手上，离莫尘抬头望向窗外，静静没有言语。

    “属下‘地徽’参见三殿下。“

    “……嗯。”离莫尘低声应了句，头还是没转向忽然出现在房中的灰衣人身上。

    “主子叫属下拿这个给您。”灰衣人双手举物，有些机械面无表情。

    “……”离莫尘沉默着，伸手接过了那个信封，眉眼在阳光的照耀下似乎柔和了些。看着‘地徽’微微点了下头。

    “属下告退。”‘地徽’既然完成了任务，也不再多留，当即退下了不见踪影。他对这些没什么兴趣，真正在意的是手中的淡黄色信封。打开信封倒了倒。

    嗯？

    这是怎么回事？

    离莫尘看着手中的字条和……一片花瓣有些疑惑的轻挑眉。

    一片花瓣？？还是一片风干的花瓣，应该是被保存得很好。

    不过，这是要干什么？

    花瓣是浅白色的，周边有些淡淡粉色，还有着浅淡的馨香。可是他不懂，那这片花瓣是要干嘛？看了几眼便也没再理会，大不了等以后见了他再问吧，现在没这心思去猜。拿起从信封掉落的字条，一看，眼中不自觉的浮上了笑意。

    字条上只有俩字：烟城。

    干净利落，没有半点废话。也好像有些没头没脑，可是离莫尘看着这简单的俩字，却好像读出了那个冷漠俊美的男人的情绪，让他第一次忍不住想笑。

    三天啊……忍耐力还算好……也不知是失望还是高兴的滋味了。

    “嗯……小歌，你有什么想法？”沿着路，灵雾歪着脑袋很可爱的问。

    “有什么想法？”灵歌耸耸肩，有些漫不经心，“小尘是在那天就这样的吧，我们又无权去问他。”

    灵雾大眼睛骨碌碌的转啊转，也不知道在想什么主意。

    “行啦你，也可能是小尘的私事啊。我们就跟在他身后玩玩呗，又没什么损失。不过，好奇啊！到底说了些什么啊什么？？”灵雾手指轻点粉嫩嫩的脸，撇着嘴。

    “呵，那个简单！”灵雾笑得很猥琐。“我们去找小离恨去~”

    灵歌用一种十分十分鄙视的眼神看着他。

    灵雾撅着嘴，哼哼几声。好吧好吧，不探听小尘的“私事”好吧！灵雾无奈的妥协。就算好奇得要死，他们也不想用这样的方式去知道小尘的事，那是他们心里的一种界线，虽然……估计小尘也没什么感觉。

    悉悉索索的谈话声，倏然传进了一路玩乐的灵雾灵歌耳中。

    咦？有人？

    俩个人不约而同的停了下来，屏息安静。周围也宁静了下来。说话声也飘飘散散的断续传过来。

    “……你还小……懂……不起，……别这样……我……”

    “……你就一定要等他！为什么就一定要是他！为什么！”

    声音陡然提了上来，那暴怒的声音说明声音的主人是多么生气。躲在一边偷听的灵雾哇的张大嘴，耳朵更是好奇的竖了起来。灵歌则是饶有兴趣的含笑，眼中的光一闪而逝。

    “那不是天闻的声音么这？他在跟谁吵架呢？”灵雾轻声的问。

    “安静点，听着。”

    灵雾忙点点头，安静下来不说话。

    “你别这样……我们……你、还是我的……”

    “不要！我不要！你不懂么？为什么宁愿一个人守着这里！他不会回来了！永远不会！”

    另一个声音老是听着不大清楚，好像有些低低的，夹杂着哀伤。而愤怒的声音，则是越来越激烈。

    “闻儿！”那个由始至终都低声说的声音总算被天闻那话激怒了，沉着声音隐隐有着怒意。

    “哈？我说得不是真的吗？你，既然已经放弃了为什么还来后悔！放弃过后还来苦苦等待？你这到底是想要干什么！你不觉得太虚伪了吗！”话一出口，气氛瞬间降到了零点，冰冷得吓人，沉默得有些渗人。

    “……呃，离恨，离恨……我、我不是这个意思……我我我……”天闻顿时肠子里都悔青了，连忙解释，“我只是气疯了，我……你不要当真……我只是想要你重新开始，想要你给我一个机会而已……我……”看着那人霎时惨白的脸，他就知道……自己真的是太过分了。

    “呵呵……没错啊，你说得没错啊……”那话语其中含着浓浓悲戚的自嘲，让人不禁心一缩，痛得想哭。

    灵雾被灵歌捂住嘴，原本的大眼睛更是睁得越大了。

    到底是发生什么事了？？

    离恨？？？

    怎么怎么怎么……？

    灵歌示意他镇静点。灵雾眨眨眼，表示他的明白。

    我们只是路过不小心听到的，千万千万不要怪我们啊！灵雾在心里念叨着，更是聚精会神的听着。

    “对不起……”离恨带着浓浓疲惫的口吻说道。

    “离恨……离恨……”

    “我是你的义父！”离恨言语严厉了起来，看着眼前的这个少年，心中有着难言的苦楚。“以后，我不希望在听到这样的话！我累了……真的累了……”到最后，只剩下低喃。

    “离恨……”天闻目光伤痛的看着离恨，这个他又爱又恨的男人，“……能告诉我，你是不是因为我长得像他才会认我为义子？”当初在书房看到那张画像时他心中的震撼惊诧简直无法言喻，既恨，却又爱。

    “……”离恨沉默了半响。天闻怀着那微弱的希望祈求不是，不是因为……他……

    “是！”

    哈哈哈，是他太傻了，太傻了，从头到尾，他、心里只有那个人，那个人……就连自己对他的爱，都卑微可怜到了极点！天闻抿紧唇，目光阴沉带着深深的伤痛，一句话都不说转身离去，那脆弱的背影让人十分心疼。

    对不起，天闻。

    离恨转身离去时眼角滑落一滴泪水，溅落在地，碎了。就像那颗心，碎了再也粘贴不完整。

    灵雾和灵歌都傻傻的看着这出转变异常大的剧情，都有些愣愣回不过神。

    “三角恋？”灵雾忽然冒出一句。天闻爱离恨？离恨爱另一个他？哇塞，不是吧？

    “没想到，他们居然有那么层关系哦……”

    “咦咦？？”

    “咦你个头啊，我们该走了。”灵歌敲了灵雾的脑袋一下，“我们去找潜去查查天下楼的底细。啧啧，到底是怎么一回事呢……好奇啊。”

    “讨厌，小歌你干嘛打我？”“你很笨，所以该打！”

    俩人的身影渐渐走远，还传来灵雾的抱怨声。

    天下楼啊……

    【木存稿滴孩纸乃们伤不起啊泪目！求枝枝~】

第八十六章

    第八十六章

    夕阳落山不久，一望无际的天空还燃烧着一片橘红色的晚霞，染红了天边。晚间的清风有些凉快，吹在人身上，十分凉爽。街道依旧是热闹非凡，往来人群不减而增，倒是个不一样的城镇。许多城镇都到了这时候大多铺子都是关门大吉的，偶尔才会有那么几家懒懒散散的开着。

    “好累啊好累，总算到了城镇。”一个好听的声音响起，抬眼望去，那是离莫尘三人。

    他们离开离恨山庄是已经五天前的事了，他们是在那日灵歌灵雾偷听了离恨天闻的对话后，回去后离莫尘说走的时候离开的。那时去送他们的离恨，真的是挺憔悴的，眼中黯淡，没有一丝光亮。而天闻，没去送他们，离恨说他出门了，灵雾灵歌一致觉得天闻是，离开去疗伤了。受了那么大打击，任谁心里也不好受吧？不过让他们俩好奇的是离恨和离莫尘之间的对话。

    “我，祝你幸福。”与你最爱的人。

    离莫尘难得笑了，带着自己不理解的情感劝诫，“或许你可以重新尝试一下。”

    “已经没可能了……”

    “未试过，何来不可能？”

    “……是啊……”离恨低敛着眉，有些恍惚。“谢谢。”

    “只为扯平。”

    然后离恨便带着微笑送他们离开，看着渐渐远去的背影，幽幽叹了口气。

    人都未曾找到过，何谈尝试？他，就像凭空消失在这个世界一般。

    三人的背影慢慢淡出了他的视线。

    就像是在打哑谜一样，灵雾和灵歌一点都听不明白他们再说得是什么，问小尘可是那家伙半丁点都不说话，嘴巴紧得要命，搞得他们都十分郁闷。

    而他们悠悠哉哉的晃荡了几天，总算是到了个能歇脚的地方了，也不外乎灵雾那么兴奋了。他们这些天可都是在风餐露宿啊~都怪他们对于赶路都起不了太大的热情，于是，于是只能活受罪！

    灵雾趴在灵歌身上，脑袋搭在灵歌的肩膀上，怏怏的好像真的很累。

    “……”灵歌翻了个白眼，累，累才怪呢！之前谁精力那么好蹦蹦跳跳的？一进城就变成一滩水？谁信啊！可是灵歌还是看不过他这样，叹了口气还是没推开他，只好任他搭着自己了。离莫尘瞥了他们一眼，没说话先往前一步走了。灵歌表情有些愣愣的，小尘那个眼神，什么意思啊！？他和这个笨蛋一点儿关系都没有啊啊啊。灵歌欲哭无泪。

    不过现在不是想这个的时候，他们该找间客栈住下了。

    逢源客栈。

    “这名字真不好听。”灵雾有气无力的嘟囔一声。灵歌咬牙侧过头睁着大眼睛瞪他，狠狠狠狠的瞪他！灵雾眨眨眼，表示很无辜很莫名其妙。

    “客官，你们是要住店么？”这会儿夜色暗了，是该来住店的了。小二满脸谄媚的嘿嘿直笑，迎着离莫尘他们。看到离莫尘这个神秘人身后的灵雾灵歌，登时眼里亮了一亮，好可爱的俩位客官啊。

    “给我们来三间上房，哦不，两间就好。”灵歌朝那店小二叫道，声音脆脆的很好听。“灵雾，你给我站直了！”

    “干什么啦，小尘他不给我靠，你给我靠一下都不行哦！”灵雾委委屈屈的站好，还向离莫尘投放哀怨的目光，活像被抛弃的小媳妇似的。灵歌扶额，他这到底又是抽得什么风啊？

    离莫尘很淡定的无视。转身随着店小二的脚步上楼。一道莹莹的绿光一闪，灵雾灵歌感觉有些刺眼的眯了眯眼，那道亮光却马上的暗下去了，因为离莫尘已经转身了。

    “好闪……”灵雾眨眨眼，“小尘那腰间佩戴的什么啊？”

    “好像没见过小尘有戴什么啊？”灵歌也不解了。

    听着身后的言语，隐在纱帽下的人平静的眼不变，唇却是微微勾了起来，手覆上了那块玉佩，暖暖的触觉让人感觉很舒服。

    “那、小尘你好好休息，我们就在隔壁，有事叫我们。”灵雾朝离莫尘挥手说道，便和灵歌进了房间。灵雾向来是和灵歌睡一块的，所以也就习惯两人一间房间了。

    脱下全身装备，精致美丽的脸还稍显青涩，紫色的眸子有些涣散，凝聚不到一点，这是说明他在发呆想事情，至于想什么，就只有离莫尘自个儿知道了。

    夜色暗下，夜空中，明镜般的月亮悬挂在天空上，向大地撒下皎洁银白的月光，天空繁星点点，整个大地、似乎都沉睡过去了，陷入无边的静谧。整个客栈很安静，所有人都进入了梦乡。正在这时，一个十分突兀的声响，惊醒了一些浅眠的人。灵雾和灵歌正是其中两名。

    “怎么回事？那么大声，还让不让人睡觉啦！”灵雾抱着被子嘟囔道，有些迷迷糊糊。“好啦好啦，你继续睡罢。”灵歌失笑，对着那家伙安抚道，灵雾咕哝几句就又睡过去了，灵歌倒是清醒了些。竖起耳朵听着外边的动静。

    离莫尘睁开眼，眼中一片清明。幽幽的紫光在黑暗中闪现。

    脚步声在外面停住，随即像是不知方向似的在外转了几圈，然后打开了不远的一道门。

    “萧郁――”

    一个惊喜软哝的声音响起，然后就是关门声，最后一下子没了声响，四周再次恢复了宁静。

    肖郁？

    离莫尘在黑暗中嘲讽的一笑，闭上眼，似乎是安静的睡着了。呼吸绵长最后渐至没了声息，最后好像这个房间没了人一样。

    灵歌皱起眉，怎么？

    看了看睡得还很香的灵雾，灵歌一笑，浅浅的梨涡浮现。还是睡觉吧，好累，这家伙居然睡得那么熟！然后他就直把灵雾手中的被子夺过来，安心的闭上眼睡下了。安静的房间里，还偶尔传来灵雾不满的声音。

    寂静的夜里，却还是有着一点点声响，稀稀疏疏的声音零散的飘来，破碎的模糊不清。

    “小宁，你怎么来了？”萧郁，赫然就是那日与离莫尘他们在一起的――肖郁！

    “萧郁，我来找你啊。”名唤小宁的女孩子开心的笑了，笑得眼都眯起来，像一轮月牙似的，十分俏皮可爱。

    “小宁。”萧郁皱起眉，“你哥哥知道吗？”他怎么会让她出来？真是奇怪。

    “……”小宁突然间沉下了脸，眼神有着深沉的恨意与愤怒，笑意消失无踪。

    “小宁！”萧郁惊诧，怎么了？忽然想到一个可能，他的瞳孔收缩，杀意一刹那迸现。

    “他不是我哥哥！”小宁毫无所觉，眼神刻骨般的恨，“我哥哥是……”话忽然停下，小宁眼中涣散开来……我哥哥是谁？他是谁？君无止……君无止……不是、不是……头痛欲裂，小宁抱着头就那样倒了下去。记住，你的哥哥，叫做君无止……君无止君无止……

    “小宁？！”萧郁惊讶的看着倒下昏迷的小宁，忙上前扶起她。女孩脸上冷汗直冒，脸色十分苍白，像是在忍受巨大的痛苦。看着小宁，终究还是于心不忍。既然他未吩咐，自己还是别多做无谓的事罢，只希望她还是不要想起来了。萧郁目光一冷，然后将小宁抱上床。

    夜晚，还很宁静……

第八十七章

    第八十七章

    在天即将亮，临近黎明之时，天空一道闪电倏然出现，紧接着一声闷雷，雨水从天空倾泻下来。电闪雷鸣，大雨泼瓢而下，整个天地都昏暗下来，雨水敲打着地面，声响不断，扰人清梦。

    在睡梦中的少年不着痕迹的皱了皱眉。

    梦中，也在下雨，倾盆大雨，雨雾朦胧，让人看不真切。

    淅淅沥沥的雨水声，令人有些厌烦。

    “啊啊啊啊，到底烦不烦哪啊！”灵雾万分烦躁的跳脚大喊大叫，看着那下个不停的雨，还瞪着街上的雨幕。两天了啊！整整两天了啊！这雨下得还有完没完啦？

    灵歌万分悠哉的吃点心喝茶，顺便静静欣赏那雨声悦耳雨如丝的景色，完全都没理睬那个暴躁的某雾。

    离莫尘则是望着街道来来往往行色匆匆的人，拿着伞在雨中漫步的人有些发呆，就那样出神的看着，像是在欣赏那其中的意境。

    出来大概都快两个月吧？离莫尘放松了身子，姿态甚为慵懒的倚在窗边，他似乎毫无所觉自己这个动作与平日那平静淡然的样子多不相符，也不知道自己这个姿势多魅惑人心，就只是那样静静的思虑着。

    灵歌目光那么一瞥，一惊，点心茶差点要喷出来，顿时呛到了喉咙，咳得要死，那个惨烈啊。

    “咳咳咳咳……咳咳…咳…”灵歌脸渴得通红，手不停的拍着胸口。

    “小歌你没事吧？”灵雾惊诧的跑上前，眨眨眼也帮着他顺气。离莫尘也被这一变故弄回神，他侧头看向脸还是很红咳得要命的灵歌。怎么了么？

    “没……咳咳……事、咳”才怪呢！灵歌拿起桌上的茶顺顺气。眼神颇为哀怨的看着离莫尘。小尘也真是的，居然弄那样的慵懒姿态，很吓人的好不！太挑战人的心里承受能力了，也不看看自己长得多祸水！灵歌心里那个忿忿不平啊！他决定了，以后真得要离小尘远点才是明智之举！现在的灵歌无比庆幸啊，幸亏小尘是属于那种不大爱笑的平静样子，要笑也是浅得不能再浅的笑了，要是他整天灿烂的笑着也不知道该煞走了多少纯情少年少女的心啊！那魅力实在是太恐怖了。

    两个人就这么窝在离莫尘的房间里，看着哗哗下个不停的雨。窝得骨子里都有些发霉，懒劲也都上来了。灵雾有些恹恹的趴在桌上，右脸贴着桌面，手有一下没一下的敲打着桌面，发出阵阵声响。他十分十分无聊，那雨下得他连动都不想动，往日活泼脱跳的活力性子倒是小事了。

    灵歌的眉轻皱着，眼神若有所思的看看房门，再看看离莫尘，心下有些踌躇，也不知是不是自己太过疑神疑鬼了？

    “灵歌，有话便说。”察觉到那束目光，平静无波的话语从那个闭着眼养神的少年嘴中吐出，十分悦耳好听。灵歌怔了一怔，灵雾慢悠悠的把头转过来，换左脸贴着桌面，正对着离莫尘和灵歌，大眼睛眨啊眨，有些好奇是发生什么事了，手中的敲打也随之停了下来。房间顿时变得安静下来，外面的雨还在下着，雨水啪嗒啪嗒的落在地上的声音是那么明显。冷风通过半开着的窗户吹进房间，有点冷。怎么现在的气氛有些不对头？

    “咳，你们干嘛啊？搞得那么凝重？小歌，发生什么事啦？”灵雾抬手摸摸鼻子，有些汗颜。

    “还发生什么事？！我只是想问小尘一个问题而已啊。”灵歌也汗。

    “嗯？”离莫尘倒是没啥感觉，只是发出一个疑问词便没再说话。

    “小尘……那天夜里，你有没有听到一个名字？”灵歌有些迟疑的开口道。

    “……”离莫尘神色平静的睁开眼，一点点波动都没有。他自是知道灵歌要问的是谁，当然，他也不诧异会是灵歌来问。撕下第一次见面时的“天真单纯”，灵歌真正的个性已经在旅途中慢慢展现开来。而灵雾，则是真正不折不扣的“活力派单纯”！他的思想其实是真正的单纯，但是绝对不能把那份单纯当做无害！以为可以随意操控他。那可就大错特错了！他虽然单纯，但是也有着自己独特的一份精明，所以想在灵雾身上讨便宜其实也是很难的。

    “！？”灵雾眼珠子转啊转，在他们身上使劲想看出点什么不对劲来。什么那天夜里？什么名字？到底是什么啊？他可是一头雾水啊。

    “听到，那又如何？”

    是啊，那又如何？先别说是否真是同一个人，再者说是同一个人又如何？那只能说明他们之间很有缘，有缘到……又再一次遇到！而且，关他什么事？他可是没兴趣去了解那人要做什么，若没兴趣，那干嘛还要想那么多？

    灵歌鼓着腮帮子有些气闷。如何？他怎么知道如何！？他不过是怕会有什么突发状况嘛，虽然肖郁之前与他们还一度同路过，但也不见得那人就真是什么好人！而且小尘的身份有些特殊，他就想着小心点啊，他可不想让小尘有一丝一毫的危险！他还是想尽自己的力量去保护那个少年。不仅仅是因为离烟的命令，也是因为他是自己的朋友！但是灵歌显然忘了，这个看似纤细单薄的少年，其实……并不需要别人的保护！他若有实力，胜便胜了。但若没实力……他也不想在别人所谓的“保护”下过活。

    离莫尘望了兀自纠结不已的灵歌一眼，再度闭上眼养神，雨还在下着，那阵阵响声倒成了催眠曲，让人有些昏昏欲睡。灵雾仰天翻白眼，那谁来帮他解答疑惑啊！看看他们，算了，等以后再问吧，他现在一点开口的欲望都没有，不想说话。

    离莫尘安静的闭目，脑海中忽然出现了离寒的模样，依旧是那样抿唇冷漠的俊美。然后就想去了这人总是在皇宫帮他挡去无数麻烦，他是知道自己讨厌麻烦的，所以总是会先一步解决，也让他能在皇宫中肆无忌惮的生活……很多事情，在明白过后，就感觉异常的不一样。

    其实……也并不是无动于衷的。

    或许……那样的选择也不错，起码他让自己有了眷恋。眷恋他的样子，眷恋他在自己身边，眷恋他的味道，眷恋他看着自己时的那种温暖……

    这，或许就是爱吧？

第八十八章

    第八十八章

    在经过了三天，这该死的雨总算是停了。经雨水滋润的天空异常的明朗，空气中还带着微微湿意与清新，让人忍不住深深的吸了一口气，全身都十分舒爽。

    虽然那夜是有听到“肖郁”，但是在客栈的这几天都没遇到他，于是灵歌虽然将此事挂在心上但也没去理会太多了。多疑对于今后的发展不大好，反正既然小尘都没说什么，自己也就别去趟什么浑水了！灵歌咬着牙豁出去似的心想。

    七月初四，离莫尘一行人就再次出发了。

    这一下他们便也不再停留，也不再那么悠闲的晃荡走走停停，而是几个人都默契十足的买了快马，准备加快速度了。谁叫烟火节已经快要到了呢？

    “驾、驾、驾……”

    三匹急速的快马奔腾出城，街上的百姓慌忙让路，这要是被撞到了可不得了了。疾风吹过，扬起了纱帽，平静无波的精致容颜展现在人前，一个个眼中惊艳闪现。

    “喂，你、刚才看到了吗？”

    “看到了看到了！”

    “好漂亮的一位小公子……”

    “只是……”

    交谈的两个人俱都是抖了一抖。那双本美丽魅惑的眼眸，却有着令人心惊的平静淡漠，就像山崩地裂都无法改变那份平静让他动容似的。拥有这样眼神的人，虽美，却绝对不能招惹！因为，你绝对无法察知他那双平静眸子背后的别种情绪。

    一家酒楼的二楼，一个带着白色面具的人目光森然的盯着城门，那三个人早已驰骋远去，只余留一地尘烟，模糊了人的视线。

    “呵呵，有意思。”白色面具人对面的男人有些玩味的笑了起来，执起酒杯摩挲，“他就是你要找的人？挺漂亮的嘛。难不成你对他有意思？”怎么觉得这个少年，很眼熟？

    “难道你连他是离寒的儿子都不知道？”面具人有些嘲弄的冷笑道，看着对面男人僵直了身体，嘲讽更甚。

    “是吗……不怪乎我看着如此的眼熟……”男人有些失神，手不自觉的将酒杯攥得紧紧的。原来，是他的孩子……

    “呵，难道你要心软了吗？”面具人语气冰冷，“洛宇清可是寄托了很大的希望给你的啊。飞羽剑主庄慕白公子！”

    庄慕白怔了一怔，将眼中有些痛苦的情绪遮掩住，再看时，已是一片冰冷。“不用你说，我会明白！”

    也不知，那人还过得好么？没了自己，其实他也依旧能过得好吧？对吗？寒……

    …………

    风，来得更加猛烈，天空，又要变色了。

    “小歌。”灵雾见他一副凝重的模样，不禁有些焦急，“信上说了些什么？”

    “整个武林，又要动荡了。”灵歌叹了口气，目光望向远方，悠长而又凝重。风云变色，怕是江湖，也开始不安了。

    “什么？？”灵雾脸绷得紧紧的，没了往日的嬉笑玩闹，也明白了事情的严重性。

    “嗤、邪教？”离莫尘瞥了灵歌手中的信一眼，随即嗤笑一声。引得灵雾灵歌好奇观望。“这只不过是一个幌子，武林正派？怕是要互斗吧！”只不过是三方角逐而已，只是不知，他们争斗得是所谓何罢了。

    灵歌看着他，沉默的点点头。

    这一武林之役，也不知该有多少的真正英雄豪杰看不清诱惑而逝了。

    “飞清剑现世啦？！”灵雾诧异道，眼睛瞪得浑圆。传言飞羽、飞清两剑藏着一个巨大秘密。是什么秘密？却是无人知晓。有人说是一笔巨大的宝藏，有人说是一本独步武林的武功秘籍，也有人说是造剑者留下的毕生心血剑谱！说法不一，但是都足以勾起人们的欲望、贪念！听说飞羽剑落在一个名为庄慕白的人身上。但此人行踪隐匿，没人知道他身处何方，倒也不知道飞羽剑是否真在庄慕白手上。而飞清剑，更是行踪不明，没有人知道飞清剑在哪里，在谁手上。所以两剑之秘，倒也成了无解的谜。而如今，飞清现世了，谁不想得？那么一个赤裸裸的诱惑，自然是要争得头破血流。

    人类，总是被欲望支配着。

    “那、白罗门……”白罗门该是处于什么位置的呢？门主又没什么交代，也不知道他带着漠哥跑哪去了！？灵雾咬牙切齿。

    “曲子叫我们去洛州与小栖和玖汇合。”说罢，他有些担忧的看着离莫尘，可是他的脸完全被遮盖，一片暗色，什么都无法看到，也无从得知少年有何情绪。

    “哈？洛州？”灵雾呆愣愣的，那……小尘呢？他也转头有些呆滞的看着离莫尘。

    “你们去吧。”离莫尘没有废话，简单的一句话，没有半点犹豫不舍。他透过纱帽看着远方，那是即将要到达烟城的路。

    “小尘……你不和我们一起啊？”灵雾嘟着嘴，闷声闷气的问。

    离莫尘轻轻摇摇头，头上的黑纱随着他摇头的动作微微晃动了几下，“我要去见一个人。”见他、见他，才能了却那折磨不休的烦闷，想见他，也想明白，那个人，是否珍视自己而今。从来没那么强烈的欲望想去见他。

    灵雾愣了，呆呆的看着少年。那是错觉吗？

    “那、小尘，你保重。”灵歌也想明白了。想必那个人，是对他来说是很重要的人吧？还是不要勉强他了。他拍拍灵雾的肩，灵雾依旧一副傻不愣登的样子。

    “好可惜，又无法看到烟花盛放的华景了。”灵歌遗憾的叹了口气，“小尘，今后我们一定还会再见面的！祝你……一切顺心吧！希望你所想的事情都能实现！要好好把握一切哦。”

    离莫尘掩在帽下的唇角勾了勾。

    “笨蛋，我们该走了。”灵歌扯了扯灵雾。

    灵雾有些闷闷不乐。“小尘……你、可不许忘记我们哦。”

    两人翻身上马，有些不舍的望了站着的少年一眼，随即骑马将离。

    “我不会忘记你们的。”

    耳朵传来这声轻喃，灵雾灵歌诧异对望，随即两人扬声大笑起来，笑声随着他们远去的身影，也渐渐消失了。

    “小尘，我们后会有期――――”

    离莫尘静静的望着他们离去，尘土飞扬。也马上利落上马，不带一丝眷恋的往他们相反的方向驰去。他也该去寻找，自己这世的寄托了。

    爱，是否依旧虚幻呢？

    就让他，来验证吧。

    【今天去秋游咧，很好玩，就是感觉有些累……于是发晚了些……于是依旧求收藏求枝枝~^-^】

第八十九章

    第八十九章

    七月初七烟火节，是烟城每年的一大盛事节日。每到这时，会有许多各地的人都会汇集来这，看看烟花盛放的美景。

    “怎么，想见的人还没来么？”一个身穿青衣长衫的人缓步而来，脸上带着笑意。“很少见你会那么执着的等待一个人啊。”整整十多天啊，这人耐性真大，也不知是什么人放了他鸽子，他竟然是没生气？

    “是么。”俊美的男人清冷的轻喃，却没回过头去看那人，“因为是值得等待。”所以才会执着。已经等待了那么多年，在等多十几天又有何难呢？估计就算他收到也不会那么着急赶来吧。他是早已料到会有多久的等待了。他，总是有着慢悠悠的平静，让人、真的很想撕开那平静面具下的风景啊。男人冰冷的唇角似想起什么般的扬起了弧度，虽小，却足以让在旁边的人惊讶。

    看来，你是找到你觉得有趣的了？

    烟泠看着他，淡淡的笑着，苦涩的味道却在心里蔓延开来。

    有多少年，没在你的脸上找到笑意了？真正的笑意？也不知是什么人，让你能展露笑容？他有些嫉妒，却不想让寒脸上的笑意褪去，不想让他像以前那样无心无欲，没有丝毫牵挂。如今，若是能有个令他记挂于心的人、尽管不会是他，但是，他却愿意……祝福他……只要他好……如今，能与他成为朋友，看他幸福，已是最大的满足了……

    离寒目光幽然，站在城墙看着远方，也不知是在想着什么。

    烟泠叹了叹，伴随着他，在这城墙之上享受风吹拂在脸上的清凉，享受这一刻的悠闲宁静。

    “明日，便是烟火节吧？”离寒忽然开口道，语气如平时一样的冷漠，并无什么不妥。

    “嗯。”烟泠无法猜测到他的心思，那冷冰冰的神色一点儿都没改变一下，让人看不透他的情绪。

    离寒似若有所思的看了看那条人来人往热闹非凡的通道，并未见到自己想要见到的人。想起前日烟传来的书信，眉不自觉的微蹙，要是果真如此，灵雾和灵歌大概会回到白罗门的真正盘点洛州去吧。那就只剩下他一人了？他心里居然是颇有些无奈了。照他那性子，也不知道会行动得怎样慢了。不过离寒倒是一点都没想过离莫尘会不来，他相信，他若是不来一开始一定会拒绝，所以，怎么样他都会来！只不过是来的时间的快慢罢了。这或许就是――第六感吧？很搞笑，他竟是相信这样虚无的东西，但是……或许是因为之前那个孩子所说过的话吧。

    离寒真的感觉自己疯了。不自觉的冷笑一声，那双墨眸更是深邃得让人无法望到什么。

    一转身，离寒不理会站在自己身边的烟泠，冷着脸迈步离开了。

    “寒……你要去哪？”烟泠一惊，忙慌忙问道，怕他又一下子离开消失。眼中有着浓浓的慌张。

    “烟泠，不要对我抱有一点期待！你要记住，苏云对你是真心实意的！”离寒没回答他的问题，只是寒气十足的冷冷道。烟泠不禁打了一个寒颤，被那话中的冷意吓得倒退了一步，手撑着城墙有些无力。

    一句话，将一切的虚幻打碎，破灭。

    他怎么还那么傻，怎么还在抱有这种不可能的幻想呢？烟泠有些悲哀的掩面，无力的倚在城墙上，怨自己看不清事实。从很久很久以前，自己就该知道自己是不可能的了……如今，还不满足吗？明明提醒自己现状是该满足了，可是心中，却还是不死心的想……跨出那一步。现在的他反倒有些庆幸，还没走到那一步、还好还没……还好他说出来……还好还好……他清楚的明白，若果真的迈出了那一步，或许，他们之间，就真的是完了，是彻彻底底的完了。

    离寒没看他一眼，只是走下城头。与其让他抱有幻想，倒不如让他清醒，好好珍惜身边的人。而他，也要如此。离寒那冷酷的眼闪过一丝黯然，转瞬即逝。

    而远处那熙攘人群通道上，也总算出现了离寒日日等待的人儿，那道黑白色的纤细身影异常显眼。

    离莫尘拉着马匹，走在通往烟城的路上，对于路上行人对他那神秘却显眼的装束投以好奇探究的目光习以为然，视而不见。

    没想到看似很短的路程，他却用了将近两天的时间才到达，真不知是这路真的很长还是他那马没吃饭走得那么慢！

    没想到还真的挺热闹的，人流量很大。离莫尘随着人群随波逐流，总算是到了烟城这座独立的城了。

    “烟火之城”

    四个龙飞凤舞苍劲有力的金灿灿大字牌匾很庄严的高挂在城门上。

    庄严？离莫尘很好奇自己为何会想到这么个词。只是看到此情此景不知不觉的脑海就浮现了这个词语了。或许烟城之名也不是盖的吧。不过离莫尘也没想太多，提步就进了从很久之前就定下的目标，现在，总算是到了。

    真的很热闹啊。

    离莫尘的第一印象。

    优哉游哉的牵着马，剩下的问题就是该怎么找离寒了，可是这个离莫尘毫不担心。他看向某一个方向，倒是没出声。想想决定还是先找客栈再说吧。

    将马拿给小二铨住后，就随着上楼了。现在天色还尚早，明耀耀的太阳还高挂于天。

    “客官，您还有什么吩咐？”小二点头哈腰的谄媚问道。

    “……拿几碟招牌菜上来吧。”离莫尘清朗悦耳的声音传来，小二立马点点头退出来。这位小公子，声音可真好听啊，也不知道人长得会不会如声音一般的清朗俊美呢？他边下楼边有些好奇的心想。

    离莫尘走到窗户边上，看着那熙熙攘攘川流不息的人群，神色平静淡然。街上已经有了一种喜庆的气息，各种烟花随处可见，看来烟城的人对于烟火节真的蛮上心的。

    “出来吧。”离莫尘看着街上景物，却忽然开口道，声音淡淡，听不出什么情绪。

    “属下参见殿下。”那灰衣人赫然是当日的‘地徽’。

    “告诉他，我到了。”离莫尘掩在纱帽下的眸子闪过一丝浅淡的笑意。

    “属下遵命。”

    “公子您的饭菜来了。”这时候，小二的声音不识时务的响起，随即门就被打开了。

    呃？这是什么情况？店小二看着背身而立的那位公子，再看看低头单膝跪地的灰衣人，头脑有些懵。但好歹是见过场面的人，自是脑袋一转就知道他们有要事要谈，于是就收起脸上的笑容，严肃着脸，将饭菜放在桌上，一声不吭的退了出去，还关上了门。

    出来后店小二拍了拍胸口。还好还好，要是不小心听到什么要是丢了命就惨了，他脑补了几下，反倒把自己吓着了。他决定以后真得敲门等客人让进才进！其实小二真的想太多啦，离莫尘他们又没说什么重要机密。

    离莫尘转身看了还跪在地的‘地徽’一眼，脑中忽然冒出一个很幼稚的想法。就是想……试验什么。

    “你让他明天，在烟花场找我。”离莫尘难得来了兴致，“让他在那找，直到找到我，不许说我的位置。”

    “……”‘地徽’原本低着头面无表情，现在都有些诧异的抬起头。让……主人去烟花场找他？这个烟花场有多大啊？更何况要在那么多人找到一个人，谈何容易？殿下这是故意为难么？

    烟花场是烟城中最大的场地，主要是用来办祭烟火节这一年一度的节日的，因为每到烟火节，全城的人都会去烟花场看烟花绚烂的场景，所以不可谓不大。

    “原话照说便是。”离莫尘也知道这挺幼稚的，但他来个兴趣，想玩，哪还管什么幼稚不幼稚的啊？所以嘛，小尘也就是一个极其任性自我的人。

    “退下吧。”

    “属下告退。”

    看他们是否真的有缘，以这种方式来证明，也可以说，离莫尘也是需要一个理由来告知自己，他们俩人，真的可以在一起。

    离莫尘、其实真的是因为不安，所以才想找个理由吧。

    【汗哒哒、真的好晚……于是这章还是发上来了，于是得马上睡觉去……没想到不知不觉那么晚了】

第九十章

    第九十章

    七月初七，满城都洋溢着欢悦喜庆的气氛。那一张张笑脸都是那么令人感觉轻松。街上热闹喧嚣，街头艺人也使出了浑身解数，不时传来阵阵叫好喝彩声，大街上还有很多吆喝声，个个小摊各种小玩意看得人眼花缭乱，真真是花样百出。

    离莫尘却是没出去凑热闹，倚在窗边看着街道上的各种热闹嬉笑声。那里是一片热火朝天，这厢却是沉寂得令人感到孤独。离莫尘最不喜欢人多的地方，这喜好，俨然是从前世带来的。他不知道，在那么多张笑脸底下，背后有不知道多少是虚伪的笑容，他讨厌猜测，讨厌那种言不由衷的笑，那还不如比起面无表情让人来得爽快。

    他神色平静的看着来来往往络绎不绝的人，眼中也是一片淡色，清澈透彻的紫眸却让人无法猜测出他真正的情绪，所有的情绪，全都掩盖在那清澈的背后。

    离莫尘忽然神色似有些疲倦的转过身来，那么一眨眼间他的脸上又恢复了古井不波，似乎刚刚那是错觉？

    “噔――”

    东西落地的声响在这寂静的房间里显得异常刺耳。

    离莫尘扫了一眼，弯下腰伸手捡起了这块自己都已经忘记了的令牌。

    那是一块墨黑泛着光的玉牌，刻着一个“罗”字，简单利落的便没有别的装饰了。离莫尘凝神看着这玉牌，这是……离烟给他的牌子吧？好像是吧。

    “还没不见。”离莫尘有些惊讶似的，而其实是没什么波动的。不过听这话真让人很汗哪，不过这倒是事实，离莫尘从来没注意这块小玉牌，没想到走了那么久它居然都没丢？也不知道是不是这牌子很顽强了。

    他随手收了起来，缓步走到床上闭眼休憩起来，那一瞬间，脑海中迅速的闪过一个影像。那个闭眼的少年唇角似有若无的挂了一丝笑，像是自嘲像是无谓像是坦然。

    离莫尘，你……逃不过了。

    再次睁眼，已是夜色降临，整个房间黑压压的一片看不清楚，倒是大街上强烈的光芒帮这黑屋照亮了些。街上传来一声声的呼唤声，还是很热闹呢，这个夜晚，才是真正的重头戏。

    离莫尘有些不适的揉了揉脑袋，倒是没想到真的睡过去了，还睡得挺熟，这大大的补眠倒使得离莫尘有些不习惯了。

    抬头看着那漆黑如墨的夜空，明镜般的月亮悬挂在天空，银色的光辉如同流水般的泻在了大地之上，而那万点繁星就如同撒在天幕上的颗颗夜明珠，闪烁着灿灿银辉。

    遥遥远望着烟城那巨大的烟花场，离莫尘眉眼似有些柔和，抿唇脚尖轻点，便越窗飞出了房间，轻轻落在一个不显眼的位置，现在的街上人来人往熙熙攘攘，倒是没人注意到离莫尘。许多人似乎都在往烟花场那里走去。

    离莫尘微低着头，顺着人群的脚步往烟花场走去，因为低着头，所以没人看到他的脸，只是在灯火的照耀下看到一片隐隐的紫色而已。路过一个卖面具的小摊，离莫尘停住了脚步，看着挂在摊上的一个紫色面具，眼中流露出淡淡的笑意，浅得让人察觉不出来。

    “我要那个。”白皙如玉的手指着那个紫色面具，清冷悦耳的声音让人有些享受的着了迷。

    “好好。”摊主憨厚的笑着，笑得很开心，将离莫尘指着要的面具拿了下来，伸手递给了离莫尘，抬起头的一瞬间，摊主的笑容凝住了，登时张大嘴呆住了，眼中明晃晃的闪着惊艳艳的光芒。好好好……漂亮的一位小公子啊……他惊叹着，忘了动作。没办法，他从来没看到那么漂亮精致的人啊，呆滞了也是当然的。

    离莫尘恍若未见的接过来面具，没说一话直接带上。那是一张半面的蝴蝶面具，很优雅漂亮，那张紫色的面具一戴上，挡住了眼睛，但那紫色的眼眸与紫色的面具相辉映，却是显得魔魅动人了。那优美的下颌和如花瓣般带着粉色的薄唇也是格外勾人，让人不禁想入非非。

    戴上了面具，离莫尘就打算走人，余光一瞥，心动了动，一点都没觉得不妥的顺手拿起那面具便绝尘而去。

    “哇塞，好漂亮的公子啊……我还不曾见过那么漂亮的人呢！……也不知道下次还有没有机会见到啊……”那个倒霉催的摊主还没回过神呢，也还不知道那位漂亮的小公子还没付钱呢就已经顺走了俩张面具，还在那里自个儿感叹着。

    烟花场的场面好……好壮观啊……

    到处都是人，一眼看去除了人就是人。离莫尘有些微微的皱眉，他可没在担心离寒找不找得到他，而是……他真不想待在这，人多了，烦！可是心里说不出的一种滋味却让他留了下来。

    而对于如此大的场面，来过几次的人早就见怪不怪了，每年的烟火节都会有很多人来到这的，人多那是正常的，人少了反倒是真正的奇怪呢。许多人手中都或多或少的拿着一些奇形怪状的烟火，小孩子手里也拿着一种小小的烟花棒，笑声兴奋声总是不间断的传来。

    离莫尘脸色平静，甚至有些的漠然。他无法融入这样快乐喜悦的环境中，他自觉，这样的气氛并不适合他，而他，也不必要去融入里面。

    “寒，你怎么了？”

    正当离莫尘随便的闲逛时，在离他不远不近的另一边，离寒也正面无表情的随意走着。

    “无事。”离寒冷声道。他观望着四周的熙攘的人流，墨色眸子变得深邃幽暗，无数情绪糅杂在里面，复杂得令人无法辨出。尘儿，你到底，是为何要这样做呢？已经两个月未曾见面了，离寒……真的有些吃不准他所做为何？他可不会觉得那个少年会那么无聊没目的。但既然已如此，那就……先找到那个少年再说吧。不管怎样，这次，真的无法再这样下去了。他眼里忽然覆盖上了一层阴翳，像是眼中被打上了一层投影，却怎样都无法消散开来。

    烟泠目光有些黯然的看了离寒一眼，咬着唇却没说话，眼里有着浓浓的不舍与哀伤。

    “烟泠，我要去找一个人。”离寒冷冷的说，那言下之意就是想独自一个人。

    烟泠一怔，心里的那种空洞越显扩大，他自嘲的一笑，“我……知道了。”说完没有半分犹豫的转身离开。烟泠啊烟泠，早该死心的啊，在他的眼中，从来就没有任何人的存在啊……就算再努力，也无法得到他的一个留恋，更何况……之前他话都如此说白了，再纠缠又能怎样呢？徒增伤悲罢了。

    离寒冷漠的继续走着。在他的眼中，不在乎的人，就算再怎样也不可能会去在意，而在乎的人，就会毫不吝啬的付出自己的所有。这一点，其实离寒和离莫尘很相像。

    忽然，如墨的夜，一束束灿烂射上天空，朵朵烟花在黑暗中盛开，瞬间绚丽已极，迸射出璀璨夺目的光彩。

    人群里爆发出一阵阵兴奋欢叫声。

    离莫尘和离寒同时抬头，凝望着那绚烂的烟花。在明明灭灭中却无法看清他们的情绪。

    那么现在，寻找就开始吧！

    【T^T于是求枝枝啊求枝枝~】

第九十一章

    第九十一章

    忽然一声巨响，千万朵色彩缤纷的焰火向天边齐发，瞬间华丽绽放，九天玉女舞落漫天仙梅，朵朵精致，瓣瓣绚烂。天空亮如白昼，接着是迎面而来的星辰无数，再而迅速的消逝，华丽谢幕，夜色中的云端上焰火美丽耀眼，光华绽放得璀璨而又迷离。人们顿时心醉了，沉浸在这美丽的烟花冲击中。

    离莫尘伫立凝望着，烟花依旧还在天边绽放着，那种瞬间的美丽俘虏了所有人的心。那五彩的烟火照亮了少年的脸，只看到那精美的下颚，还有那带着璀璨光芒夺人心弦的紫色眸子。星星点点的光辉闪现在他眼中，迷离而醉人。

    如此虚幻，真的能实现吗？

    凝望了一会，离莫尘就缓步走着，慢慢的穿梭在热闹的人群中，人声鼎沸，他却只听不到任何声音，世界、就像是再次只剩下他一人。那种在喧闹中的孤独，竟然比一个人独处还来得明显，手不自觉紧紧攥着手中拿着的面具。

    你怎么了？怎么了？怎么了？

    天边绽开的烟花那么的遥远，仅仅是为了这一瞬间的美丽，一瞬间的光彩，就陨落了？呵，真可笑，真可笑……

    漫无目的的胡乱走着，他，正等着他，等着他。

    离寒举目远望，只能看到无数的人，那个熟悉的身影，却没出现在那双墨色眸子中。他轻蹙眉，抬步向前走去，一路缓慢，眼神也仔细的看着四周，生怕漏掉一点有关那个少年的身影。但在这偌大的场地要找出一个人来，谈何容易？他一点都不知道那个少年在搞什么鬼，心里有点异样的恐慌，就算当初少年离开皇宫时都没有的恐慌此时却在心里浮现了，他不知道这代表着什么，但是，绝对不会是什么好事！

    “离莫尘，要是你被我找到了，别妄想我会饶过你！”

    离寒冰冷的低语，冷漠而俊美的脸没有半点表情，散发着异常冰冷强大的气场，沉浸在喜悦中的人们似乎被那寒气吓到了回过神，见到一个俊美无俦的男人，好英俊的人啊，只是……那男人的表情好恐怖啊！！所有人纷纷哆嗦的离了他远点，太恐怖了，他是想冻死人吗？这么大好的节日他们可不想被寒气波及到，那可太不划算了。

    离寒一点都没理会周围人的退让害怕，依旧缓慢的行走观望着。

    夜，渐渐深了。墨色的天空被皎洁的月亮照亮，那灿烂的彩色还在一波接着一波，人们的情绪都异常高涨，就算入夜了烟花场的人也只多不少。

    “啊，子时了！”

    忽然人群中有人唤了一句。人群顿时有些骚动起来。

    “嘣――”

    一声异常沉闷的声音，一道七彩光芒直直射向天际，彩光一下子在天上炸开，顿时，天空上开放出一朵巨大的火花，把夜空装点得无比美丽，“烟火之城”四个大字金灿灿的闪在天空，久久不息，十分璀璨吸引，人们齐齐惊叹了一声。

    “好美啊……”

    两道极端的路程，两个对此无动于衷的人，在烟花的灿烂照耀下，竟显得那般的虚幻模糊。

    突然，站住了脚步。

    周围的声响还在持续的，可为什么，却听不到了呢？剩下的，只有那个时时刻刻想着的人儿。他淡漠孤傲，他出尘平静，脑海中跳跃着的是以往平静不见一丝情绪的精致脸庞。为什么，这次见到他会是那么的难以自制呢？想将他……抱在怀里，狠狠狠狠的抱在怀里，不许他再离开，不许他再懵懂，不许他再逃避……心，竟然是有些痛了，无法抑制的痛。

    遥相对望，就像是隔了万水千山。

    烟花闪耀，照亮了那黑暗的夜幕，也照亮了，那冰冷黑暗的心。

    从来就没有那么这样的感觉，心被巨大却陌生的喜悦充满，从来就没有强烈的感觉到，原来对他、原来对他，会是那么的想念，直到见到了，才发觉这一事实。原来，心里早已有了他的存在，原来，心里早已拥有了这种感情了吗？

    戴着蝴蝶面具的少年，嘴角划开一道美丽的弧度，脚步不自觉的朝着那个人走去，他看到了，那美好的一切。带着浅笑，动人心弦，那双清澈美丽的眸子比天上的星光还要明亮几分。

    离寒也笑了，温暖的笑如流水一般荡开，暖入心扉。

    “天呐，那是什么……”

    “流星……”

    璀璨绽放的烟花衬托着一道疾速美丽的流星出现，流星划过天际，留下一丝丝光痕向天边陨落。离寒只看到，那美丽的少年对着自己浅笑，天际滑落的流星，更是显得少年如斯动人，就像是星空下灵动的月下精灵。

    “我，找到你了。”

    少年站在了离寒面前，眼中流转的光芒让人有些迷醉无法直视，他笑得很开心，甚至连他自己都不知道自己为什么要笑，只是，心里很开心很开心，让他甚至压抑不住情绪，而且现在的他，也不想去压抑。

    谢谢你……找到了我。

    盛开的烟火下，彼此见证了俩颗心，俩颗渐渐走近的心。

第九十二章

    第九十二章

    离寒没再开口，清冷沉静的望着他，像要将他的模样全都细细描绘进心里。没见他，不觉得有什么，一见到他，心里那些汹涌的情绪就一下子冒了出来，让人有些措手不及。离寒冷峻的脸没变，眼中的温度却真实的呈现，让离莫尘再次熨烫了心。

    手微微一紧，这才发觉手中还有一张面具。少年微微歪着头，像是在思考什么一样的纯稚可爱，不染世俗的清灵让人有些怔忪，离寒微挑眉。

    一抹浅淡的笑浮上脸，少年再上前一步，将手中的面具给俊美无双的男人戴上，男人没动作没言语，任凭着他给自己戴上了个面具。面具是银色的，在四周灯光照耀下闪着晶亮的光芒，与那张半面紫色蝴蝶面具是一样的造型。

    很满意的看着自己的杰作，少年轻轻的点点头。

    无话。两人就这样的站着，心里却异常的满足。

    烟花依旧绽放，人群依旧喧闹，他们彼此间却自有对方，眼中，只倒映着对方的影子。

    “你还是在我身边……”

    像是在自言自语，离寒不由自主的伸手轻抚了他的脸，像在确认什么一样。真的很可笑，他居然有种患得患失的感觉。

    离莫尘平静的看着他，似乎有些懵懂，又似乎明白什么。却抿了抿唇，终究什么都无法说出，他、也不知道如何说，第一次遇到这种情况，头次有些懊恼自己什么都不懂。

    幽暗深邃的眸子远远望着天空的烟花，似有些叹息。不过像是想起了什么，脸微微柔和了下来，侧头看着身边的少年，少年正蹙着眉在思虑着什么，紫眸里有些莫名的情绪。“走吧。”

    离寒朝离莫尘伸出了手，那双眸子带着笑意。离莫尘回过神，微微颔首便毫不犹豫的将手放了上去。握紧，感受那修长微凉的感觉，离寒眼中的笑意更深了。

    尘儿，既然如此，那我绝对不会放开！无论如何！

    两人慢慢走在有些萧条安静的路上，身后烟花场的热闹，好像离得远远的，世界、似乎只剩下了两人。四周流转着异常的宁静与温馨。

    “怎么不直接让我找你？”清冷的声音响起，这才解了这种沉默安静的氛围。他忽然就想起来这事了，墨眸里深邃到看不清什么，看不懂他眼中的情绪。

    “……没。”离莫尘垂眸，将眼中的神色遮掩，“只是，想……”想干什么？确定他们真的在一起？为了给自己一个理由？连他觉得自己这理由有些奇怪。

    他在乎离寒，他知道。只是，他却有些自己都无法理解的迟疑，可能是因为是太在意了，所以才会这般的……不安迟疑吧。而今，他释然了，两个人如此下去，也很好，真的很好。而顾忌血缘？这是不可能的，他从来就不觉得他是他的儿子，就算他身体里流着他的血液，那又如何呢？他想做，便做了，何惧他人作何想呢？

    “……”听着离莫尘忽然停下的言语，离寒抿唇，忽而一笑，将他的手握得更紧了，“就这样吧。”

    不管是如何，今晚，也不枉费这一回了。

    他能看到，尘儿今次眼里的不同，不再有迷雾和懵懂，而是澄明中有些淡淡的感情，这就、够了，真的够了。他，真的想明白了。无法说出心里是什么感觉，冰冷平静的心湖却因为少年而泛起了阵阵涟漪。

    离莫尘和离寒之后也什么都没有说，十分默契的不去谈论这个，离寒带着离莫尘便去了他住的地方――烟城城主府。

    少年自然的窝在离寒怀里，有些安心惬意的眯了眯眼。没想到，过了两个月，他也有些眷恋他怀里的温度，感觉就好像过了很久很久似的，随即便有些放松的睡下了，呼吸慢慢趋于平稳缓和。离寒抱着少年，唇边的弧度一点都没退下，低下头轻轻的吻了吻少年精致白皙的脸颊，享受这一刻的安宁，便也瞌上眼。

    这一夜，异常安眠。

    早晨，阳光灿烂，透过窗口折射进了房间，床上的人儿动了一动，随即睁开眼，眼里有些睡醒后的迷茫，随即慢慢清醒过来，蹙眉看着只有一人的床。他竟然睡得那么熟，连离寒什么时候醒来出去他都不知道？可能是刻意的不想吵醒他吧。离莫尘淡下了心思，有些奇怪的想着，明明昨天他有睡的啊，为什么昨晚还能睡得那么熟？难道是因为离寒？这倒是大大的补了眠了。摇摇头不再想着有的没的，他下床洗漱了一下。

    打开房门，刺眼的阳光迎面而来，离莫尘不适的眯起眼，抬起手遮挡一下灿烂的阳光。待适应了一下这才放下手。

    他左右看看，这个地方对他来说是陌生的，昨晚离寒带他来时并没有多说什么。还是在这里等离寒吧。他想了想，没了出去的想法，打算转身回去。

    “你是谁！怎么在寒叔的房间门口？”

    一道柔软但凌厉的声音传来。离莫尘转过头去，因为对着阳光，所以他看不清楚那站在阳光下的人，只隐隐约约的看到一个人影，看不清她长什么样。

    “哇……”突然那人惊叹了一声，“好漂亮的人啊……”

    烟曳紫看着离莫尘，顿时就惊呆了。他的脸对着阳光，碎光照在他脸上，笼罩了整张脸，精致漂亮的脸蛋在阳光下仿佛是透明了一样，一双魔魅的紫眸眼中有着光华流转的光芒，美得……令人忘了呼吸……

    离莫尘平静的眼眸淡下来，直接就转身进门关门了。

    “呃？”烟曳紫眨眨眼，美人……进去了？好漂亮的人……呃，不对，现在不是想这个的时候，寒叔的房间怎么可以随便进啊！？想起离寒那冰冷的眸子，她抖了抖身体，在热烈的阳光下莫名的还是觉得冷。虽然他很英俊，但是太冷漠了啊，相比之下刚刚那位美人好像很好相处啊……又美又好相处的人，这才是她心目中的夫君啊！烟曳紫心里那个激动啊，她决定了，一定要把那位美少年追到手！！

    但是，现在主要的问题是叫那美人出来啊，要是等会被寒叔看到有人擅闯他的房间，那美人一定还没追到就死定了！

    寒叔？

    离莫尘回到房间，想起了刚刚那个人说得，那是指……离寒？为什么他会感觉有些怪异啊……

第九十三章

    第九十三章

    “喂喂喂，美人，你快点出来啊，不能随便进去这个房间啊――”

    还没等离莫尘想不清楚哪里奇怪，门口就传来拍打门的声音，和刚刚那个人的声音。这次就听清楚了，明显是个女孩的声音。

    “美人，美人，快点出来啊，快点，要是寒叔回来你就死定了，快点出来、快点――”那个少女还在锲而不舍的拍打着门，嘴里还叫嚷着。

    离莫尘手指摩挲着脸，静静的思考着，将门外的噪声视而不见。嗯……他好像明白到底哪不对劲了。离莫尘嘴角轻扬了一个弧度。寒叔？感觉这个称呼……真的很不搭离寒啊。（噗，明白……\(RQ)/）

    门外的声音还在继续，离莫尘想明白后瞥了门一眼，叫离寒那样子，想来是他认识的咯？看那叫声，这小丫头可能是误会了什么。但、她这样大呼小叫的，不是更会招惹人来吗？离莫尘有些搞不懂。

    “美人，你开――――呃……美人？”烟曳紫本来还想着再叫一次，没想到门就开了。看到离莫尘，她登时眼就亮了。“呃……那个……”她眨眨眼，笑得十分矜持，似乎刚刚的大喊大叫是离莫尘的错觉。

    离莫尘淡淡的看着她，平静无波的眸子让人看着有些恍惚感，烟曳紫顿时噤声不语了，呆呆的看着，全然忘了要叫他离开这个房间。

    “何事？”清朗十分悦耳的声音，让烟曳紫回魂，顿时陶醉了。啊啊啊，怎么办，越看越漂亮了呢，不仅人漂亮，声音也那么好听啊！再次心里握拳打气，这么个大美人，自己一定不能让别人抢去了！

    “美人……那个，这个房间是寒叔的哦，你不能随便进去，要不然待会他回来你就死定了！寒叔人很可怕的！冷冰冰的很吓人！”烟曳紫小心翼翼的左右看看，偷偷的说道。不过貌似她都忘了问面前的这个人到底是谁，为什么会出现在这里，为什么她都没见过他，他进来城主府有什么目的……等等关键的问题全都被抛到脑后去了，脑子里就想着让美人出去，不要在这个房间呆着，以免离寒回来‘杀人’！

    那么，这样说，别的房间就可以随意进去了？真不知道烟曳紫到底是怎么想的……

    离莫尘微挑眉，没说话。

    原来离寒在别人的眼中是可怕、吓人的代表啊？为什么他一点感觉都没有？他有些不着边际的想着，精致眉眼也有些缓柔了下来。

    嗯嗯？她有说什么了吗？为什么美人看起来比刚刚更加柔和了下来？烟曳紫眨眨眼不解。不过那不是她那脑袋可以想出来的，于是，她还是陶醉了~

    已经过了好久，离寒还未回来？离莫尘心里转了个方向，看向那道圆形拱门。

    “美人美人，你叫什么名字？我叫烟曳紫，烟花的烟，摇曳的曳，紫色的紫。美人你叫什么呢？叫什么呢？”烟曳紫眼睛亮晶晶的看着离莫尘的侧脸，欲知道美人的名号。

    “离莫尘。”

    “莫尘莫尘？好好听的名字啊……”烟曳紫陶醉，现在不管是什么她都一定会觉得好，很好！貌似她直接忽略了那个挺重要的――姓氏。

    “莫尘美人，你来这里干什么？”她总算问出滴这座府邸挺重要的问题了，“你要干什么，要不要我帮你？这里我很熟的哦。”她还拍拍胸口表示自己很厉害……要是被烟城城主知道她对不知名的外来者这样，不晓得会不会吐血……竟然，还反倒帮起人来了？也幸亏离莫尘不是别人，要不然，那还了得？我们为这城主府哀悼吧，总有一天，它非得毁在这小丫头的手里！

    这人是没脑子吗？离莫尘不禁心想，其实也不是他想这样说烟曳紫，不过，这小丫头的行为举动，到现在都挺让人……无语的。虽然离莫尘是没什么感觉，但也能觉出这个烟曳紫有些不对劲。

    “莫尘美人，没事的，告诉我吧告诉我吧，我会帮你的。”见离莫尘一点开口的意思都没有，烟曳紫激动的想上前抓离莫尘的手，离莫尘眼明手快的整个人闪到一旁，烟曳紫扑了个空，神色有些懊恼，嘟着水润润的唇委屈的看着他，十分惹人怜爱。

    离莫尘自是视而不见，眼中一抹异色闪过。

    “莫尘美……”

    “小紫！你怎么跑这啦？！”一道担心焦虑的声音响起，随即一个身影快速的来到烟曳紫面前，“你乱跑什么！你不知道我会担心吗！？啊！”见到人没事，那人像是松了口气，然后便是愤怒的大叫。

    烟曳紫呆呆愣愣的，眨巴眨巴眼，一句话被搁在嘴里愣是吐不出来。

    离莫尘显然是没心思去看这俩人的好戏，他心系离寒，见原来不是离寒，而他还没回来，眉蹙了起来，心里竟不由自主的有些担忧。随即却是一愣，他在担心？就算明知道那人并没有什么可担心的，可是还是有些焦急？控制不住的焦急担心，这……难道是？

    “阿白……”烟曳紫回神，有些不满，“你干嘛那么大声……”

    “哈？还嫌我大声！？你不知道我找你找得要疯你吗？竟然一声不吭就跑到这边来！你要是出了危险怎么办！我怎么办！你知道吗？啊？！！！！”估计真的气疯了，阿白平日很好的素养早不知道哪里去了。

    “阿白，你原谅我吧……”小丫头委委屈屈的，说实话她还真怕阿白现在这个样子。

    “你知错了没有！？”阿白还不依不饶，让他那么担心，怎么可以那么简单就原谅她？

    “知错了啦。不过阿白你那么担心干嘛啊？”

    “废话！我不担心担心谁啊！”

    “为什么啊？”

    “因为――”阿白被噎住了，叹了口气，心里的怒火滋啦啦全都泄了，满脸是温柔和苦涩，“因为，阿白喜欢小紫啊，小紫是阿白的新娘啊，阿白得要保护小紫啊。”

    “哦，原来阿白你喜欢我就会担心我啊？”烟曳紫显然还没理解“喜欢”到底是什么意思，只见她眼睛一亮，“那，我担心莫尘美人是不是喜欢他啊？”啊啊啊，太棒了，原来我不仅要追到莫尘美人，还喜欢莫尘美人啊！小丫头心里豁然开朗。

    “哈？”莫尘美人？什么东西啊？阿白显然没回神，更是直接就无视掉旁边的那个出尘淡然的人了。

    “莫尘美人莫尘美人，我喜欢你呢~~”烟曳紫直接跑到离莫尘面前身边大喊大叫着。离莫尘还在研究刚刚旁边那俩个家伙的对话。

    因为喜欢，所以才会担忧。

    离莫尘忽然笑了，淡如清水，却格外令人迷醉。烟曳紫这个心性不强的小丫头顿时晕晕乎乎的了，莫尘美人……莫尘美人……笑了、她好像看到九天谪仙下凡了……阿白见烟曳紫那样，这才看到从头到尾忽略的白衣人，因为刚刚太担心太愤怒小紫了，所以就没发觉还有人在场，这时一看，才发觉这个出尘的人竟是如此的美得……让人自惭形愧……阿白咬着牙看着烟曳紫那被迷得七荤八素的样子，心里那个恨啊！他知道小紫向来是喜欢美的人或物，这么个美人在面前当然无法自制，但他就是咬牙切齿啊！！！

    或许是因为更是确定了自己的心意，离莫尘显得很高兴，脸上虽平静下来，但一双紫眸，总是若有似无的闪过一丝淡淡无法觉察的笑意，眸子中的紫光勾人心魄。

    “你是谁！怎么会在城主府！”阿白可不像烟曳紫，虽然看到离莫尘惊艳了一把，但是现在，他可是属于“情敌”范畴呢！况且还来路不明不知是何人！所以他目光十分戒备警惕的厉声问道。

    “离莫尘。”离莫尘很好脾气的说出了名字。平静的看着面前护着烟曳紫的白衣青年惊讶的瞪大眼的模样。

    “你你你你……姓离？？？”阿白惊讶的有些口吃，没办法，离可是国姓诶！既然他姓离，那么这么说，这位是……

    “尘儿……”

    离莫尘早已察觉有人到来，看着朝他走来的人，低眸浅笑。

第九十四章

    第九十四章

    烟泠是离寒曾经的生死之交，烟泠的父亲也曾帮助过离寒渡过危机，所以，离寒向来是有把烟泠当做兄弟的，只是烟泠却对他不是兄弟之情。后来离寒登基皇位，两人便分开了，这一分，便是十五年，直到这年，烟泠才又重见离寒。却不想，这也才是真正的断了对离寒无果的念想。其实看到离寒会来烟城，烟泠心中是很疑惑的，他当年曾经又对离寒坦白心思，但是，离寒冷面拒绝，第二日他便启程回离都，再也不曾回来。直到看到了那个美丽且淡然如仙般的少年，看到了他们之间相处的时候，他才幡然明悟。

    现在，来人是离寒和烟泠。

    “小紫，阿白，你们怎么在这？”烟泠看着小紫和阿白有些诧异。

    “爹爹！你你你……你们怎么在这？”小紫惊慌失措的看着面前的两个人，她忽然想起离莫尘擅闯城主府，要是被抓到了就惨了！连忙左挡右遮的站在离莫尘身前，想试图不让他们看到离莫尘。这举动，显然，很白痴！这怎么可能啊？都到了这份上了，她还认为他们看不到离莫尘？阿白很了解小紫，看到她那模样就知道她想干什么小白的事情了，果然――阿白无力的扶额。

    “小紫，这是我问你的。”烟泠很耐心的说，不知道她打什么主意。

    “呃……我我我，随便走走……”小丫头支支吾吾的。

    “尘儿。”离寒一点都没理会站在离莫尘面前的小紫，直接走出来，清冷道。

    离莫尘偏着头思考了一会，眼中一丝难以捕捉的复杂闪过，然后很听话的绕过小紫的身子，迈步走了出来来到离寒身边。

    “诶诶，莫尘美人，你干嘛――”

    “小紫，别说了。”

    阿白受不了了，这不懂状况的小丫头！唉、也不能怪小紫……毕竟她……阿白眼神忽然黯淡下来。

    “美人？”离寒冷漠的脸微微一怔，随即恢复正常。美人么？是挺贴切的……

    “嗯啊嗯啊，寒叔不觉得莫尘美人是个大美人吗？？”小紫一听直接忘了要保护美人的重任，跑到离寒眼睛亮亮的看着离寒，这会儿倒是不怕离寒了。

    “小紫不得无礼！”烟泠皱着眉斥道。

    “啊，爹爹……”小紫很是委屈的嘟着嘴看着他。

    “阿白，带着小紫下去吧。”

    “啊，不要，我要保护莫尘美人的――”

    “小紫！”

    “那、那你们不能……欺负莫尘美人啊……”

    “小紫，你口中的那位莫尘，呃……美人是寒叔的孩子啦！孩子！”

    阿白无奈的向小紫解释，还刻意将“孩子”强调了！这下子再怎样小紫也该明白了吧？

    “哎？”果不其然，小紫是明白了，也愣了。随即大声的叫唤起来，“什么？莫尘美人竟然是寒叔的孩子！怎么可能啊？寒叔那么冷冰冰的，那么吓人！怎么可能配上那么漂亮的莫尘美人啊！”

    呃…………

    一阵长长长长的沉默…………

    小紫，貌似阿白说得是离莫尘是离寒的孩子吧？你说这话，太有歧义了吧……

    烟泠和阿白错愕的看着小紫语不惊人死不休，离莫尘和离寒也听到了，倒是没有什么反应，不过也都看向了小紫。

    “小紫你……”不要命了吗！！！

    “我我我我……”小紫貌似世知道自己说错话了，她欲哭无泪的结结巴巴不知道该说什么了。这位寒叔可是不能惹的啊！他脸都那么冰冷，啊啊啊，死定了死定了，我不该说出来的啊！在心里想想就可以了啊！竟然还当着冷面寒叔的面前这样说他！！！啊啊啊！！！怎么办！！！小紫在心里急得跳脚，不懂掩饰的所有情绪都摆在脸上了。

    烟泠无奈的叹了口气，这个小紫……

    “寒，小紫还小而且……你就大人有大量不要向她计较了。”看着那张依旧冷漠的脸，烟泠也说不准他到底有没有生气，所以心里难免有些忐忑。

    离寒面无表情的没说话，看不透他在想什么。而离莫尘平静的脸波澜不惊，像是看戏般的在一旁沉默。

    “算了。”离寒淡淡道，也没去在意太多，而且，还是跟一个……有些问题的孩子，那何必计较那么多？“尘儿。”

    “嗯。”知晓他要干什么，离莫尘轻声应了声，然后垂眸，让人看不到他的神色，随即转身走进了房间，一身白衣轻扬，飘逸淡漠。如今，也是到了该摊牌的时候了。

    “寒……”烟泠看离寒要走，不禁有种说不出的滋味迫使他叫出了声。“对不起……”鬼使神差的就说出来了，他真的觉得，要是再不说出口，终有一天，他一定会被自己给逼疯！

    “你从来就没有对不起我。”离寒冷冷的声音像是从远处传来一样，就像冬天的寒雪，冷得让人不禁发颤。“将所有给我忘记！是我欠他一条命，于是还他一条命而已！”

    烟泠顿时无言，心中像是被打翻了五味瓶，不知有何滋味。

    小紫和阿白很识相的噤声一点都没说话，很显然他们都觉得这时的气氛都万分诡异。现在说话什么的，无疑是找死啊！就连迟钝如小紫这次也发现了不对劲。

    “小紫阿白，我们走吧。”烟泠无力的叹了叹，看了那紧闭的房门一眼，迈步首先离去。阿白和小紫面面相觑，也都十分乖巧的快步跟了上去。

    离莫尘倚在窗边上，看着离寒异常难看的脸。看来，果然是烟泠刚刚要说的事情得罪他了。

    “你那时，为什么不说？”不着边际的一句话，离寒眼光一闪，缓了缓神色，看向那个少年。

    “……”为什么？是为什么呢？

    “为什么？”离莫尘依旧问道，脸上淡淡的。

    “若我说，你便会信？”或者，同意？而且，他并不希望他如此懵懂。所以，愿意慢慢等他成长，慢慢等他自己明白，他要的，是他自己所明白的通透的感情。

    “若……我真不懂，你会如何？”依旧淡淡的神色，清澈明亮的眸子却对上了离寒深邃的眸子。

    “……”并未想过……不，或许是……“等。”总有一天，他会明白的，他就是那样的信任着，无理由。可若真的不懂，他又该如何呢？不忍去强迫，也不愿去强迫，光想想心里就有着一种异样的难受。他无奈一叹，何时，他也有这般了？

    离莫尘的笑轻扬，炫目而令人沉醉，眸子流光溢彩。

    “离寒，我喜欢你。”

    如此简单的一句话，却经过了无数时间的洗礼，最终，还是明悟了。

    离寒没什么惊讶的神色，淡淡的带着笑，冷漠的眉眼柔和了下来。他从很久以前就知道，他一定会明白的。

    俩人相视，就像是要将彼此深深刻进心中。却再无话，沉默弥漫，那种淡淡的温馨却慢慢的流转开来，那种是无人再可插足的氛围。

    【又是最后一天，于是求枝撒~】

第九十五章

    第九十五章

    也不枉费他，等了如此之久了。

    离莫尘眼眸一闪，忽地迈步朝离寒走去。离寒淡淡的笑意在脸上掠过，一把抱住了走上来的离莫尘。抱得紧紧的，仿佛要将他揉进自己身体内，成为自己身体的一部分一样。“离寒，爱着离莫尘。”低沉清冷的声音在耳际响起。那是爱，比喜欢郑重，比喜欢深沉的爱。

    离莫尘一愣，一股难以言喻的灼烫感觉浮上了封闭而冰冷的心，融化了所有。慢慢的伸出手环在离寒的腰际，同样紧紧的回抱着，忽然有种难言的感动。离寒，我，离莫尘会爱上你的，一定会的！

    互相偎依着，两个人静静的都未曾说话。

    离莫尘就是贪恋着他那一抹温暖，从小到大的温暖，到如今的不愿舍去，不想舍去。

    离寒轻轻的吻在离莫尘的额上，像羽毛，轻忽忽的，似乎一下子就会飞走。他心里轻叹了口气，十四岁，尘儿如今还太小了……他，不愿伤他。

    而与此同时，有人放出消息，飞清剑落在白罗门的手中！整个江湖都掀起了轩然大波。不过这若要以离莫尘的话来说，这倒是不关他们的事。

    “可恶！到底是那个混蛋乱散播谣言哪！”

    洛州，一座精美的阁楼。

    显然很少有人会想到这是白罗门的最终据点，因为实在是太招摇太漂亮了。这里是一座酒楼――漠烟堂。一看就觉得这名字用来命名一座酒楼来说有点奇怪，不过知道离烟的人而且还知道他那段苦恋的人一看也就知道了这到底是怎么一回事了。

    这里什么人都有进出过，很难想象江湖上神秘莫测的白罗门就建立在这？不过许多人也不常在这，通常他们都是在地下室商议一些事，当然，还必须得是大事。而现在这件事，显然就是一件很严重的事了，所以所有人都聚集在了地下室。这里一看就知道是人工凿建的，比上面来说甚至好了不知道多少，美轮美奂的布置了一间类似于让人方便议事的大厅出来。

    白罗门几号人都在这里，只有大概十几个人左右，全是离烟身边值得信任，白罗门里头的重要人物。消失了许多天的南祈栖和灵玖俩人也在，不过南祈栖倒是脸色很差，手上还受了伤，绑了个绷带。灵玖则在一旁像小媳妇一样坐在南祈栖身边，还不时瞄瞄身边人的脸色，南祈栖倒是目不斜视，绷着个脸看都不看灵玖一眼，一看就知道这俩家伙又冒矛盾了。灵曲脸色有点憔悴，但总体还好。灵歌灵雾，那俩家伙倒是满脸愤懑个不平，嗯……很好就对了。然后厅里还有七个人，四个是白罗门护法，三个则就是离烟的心腹。

    “看来是有备而来的，刚传出飞清现世，就有人说飞清落在我们手里。”一个身穿黑色劲装的妖娆女子拿着几缕发丝，有些懒散的说道，但是眼中却透出浓浓的愤怒，显然对于这件事很生气。

    “嗯，不过，到底是谁呢？”其中一个男人挑了挑眉，很好奇的样子。

    “话说，我们白罗未曾得罪过谁吧？”灵曲揉揉脑袋。他们白罗门在江湖上是很神秘的，也没有得罪什么组织啊什么的，怎么会有人来陷害呢？众人都表示不解。

    “切，这个容易！他们一定是看白罗那么神秘不爽！”灵雾忽然说道。他看到一些人不爽的时候也想去捉弄他们，不过，显然这次不是什么捉弄那么简单。

    “笨蛋，会没理由吗？”灵歌很自然的白了灵雾一眼。

    “嗯嗯？小歌，你怎么都不装天真单纯啦？”忽然其中的另一个女子，长得很清秀，很耐看的那一种。她惊讶的朝灵歌说道，每天灵歌可都是把“单纯”摆在脸上的，绝对不间断啊，面对他们这些熟悉的人也是一副甜得腻死人的笑脸，怎么？

    “……没有啊，荷姐姐。”灵歌很“单纯”无辜的眨眨眼，明摆着说那是你的错觉。

    “……”一干人等沉默沉默。

    “小歌，不会是对小雾是特别的吧。”那个妖娆女子揶揄的笑说。

    “不会的啦，每天和小尘在一起小歌也都是这样的啊，都习惯了哦。”灵雾很像是无奈的叹道，不过那张娃娃脸做起这个神态，感觉……很搞笑！

    “啊？小雾你是说小尘？”南祈栖有些惊讶，“你们一直跟他在一块吗？”

    “咦？小尘？谁呀谁呀？”那位荷姐姐很好奇很八卦。

    “是啊，我们一直在一起。荷姐姐，那是朋友哦。”灵雾很狡猾的说。

    “小雾你真是……说清楚啦！”

    “习惯吗？……”灵曲有些奇怪，那怎么，与灵歌相处了那么久怎么不习惯把自己的另一面表示出来啊？这个问题，很……令人费解。

    “不知道，反正、就这样啊……”

    那个少年身上有一种的气质，让人会不由自主的想靠近他、想脱去自己伪装的一切，于是，也就习惯了……好像说起来有些神奇，不过有一些人就是这样，他们天生如此，受上天的眷顾。

    “…………”几个没说话的一阵阵无语，貌似现在是在讨论白罗门生死攸关的事情，怎么一个个倒都聊起天来了？不要在聊了喂！事实证明，有什么样的门主就有什么样的门员。

    “你们说，这是不是门主惹回来的麻烦。”忽然，一句话，聊得热火朝天的局面顿时冷了下来。门主？为什么都没想到啊啊！

    “这个太有可能了！”灵玖第一个叫道。都是那个混蛋门主的错，害得小栖受伤！好吧，虽然他是有撮合的意图，但是，让小栖受伤的不可饶恕！灵玖愤愤的想，也不管什么门主不门主的了，照骂不误啊。但，貌似灵玖你忘记了，小栖受伤可是你惹出来的事啊……离烟很冤的背黑锅一次了。

    “赞同！”那家伙太不是人了！灵曲第二个说。害得他每天经受骚扰，不厌其烦还不能赶人！虽说是说清楚了但是那人可是说要重新追求，让他能走出心里的阴影，重拾爱情。擦！他很想杀人啊好不好，每天面对他都会想起那个尘封在心底深处的人，他很难受的好不好！他不想忘记，也不想走出与那人的回忆。他只要那些回忆陪他，这就够了，真的够了。可是！……都是门主的错啊！要不是门主怂恿他去说清楚，或许他也许还找不到他呢！但是貌似灵曲又忘了那是他自己做得决定……于是离烟很无辜的再次背黑锅一次。

    “对啊对啊……”

    “那家伙总是会惹出一些什么事来。”

    “不无可能。”

    一群人纷纷都表示一定肯定是他！看来，离烟这位门主当得也不是那么称职啊，瞧，无数怨念黑烟飘散在这个偌大的大厅里。

    “那现在怎么办？”灵雾问道。

    “怎么办？找门主解决啊！”众人异口同声。

    于是，这次议会的最终结果就是――找门主啊！

    “啊楸~”

    在某地的离烟打了个喷嚏，揉揉鼻子，想着今天怎么那么冷啊。

    “烟，没事吧？”叶漠摩挲着一把异常美丽流畅的剑，关心的问。

    “啊，漠漠，我没事。”离烟嘿嘿一笑，在爱人唇上偷了个香，“那这剑怎么办？”

    “不知道啊，看起来很漂亮。”叶漠嗔怪的看了离烟一眼，随即有些苦恼。

    “漠漠要是喜欢就拿着吧？”离烟很是宠溺的笑说。

    “算了，这是老人家临终之物，还是与他葬于一起吧，也算了了他的心愿。”

    “但是他不是说送于你吗？拿了也没事。”

    “你没看到吗？那位老人家看着这剑眼中的神色？”叶漠叹道，有些许的寂寥，“带着回忆，带着神伤，带着悲恸。这一定是对他有着重要意义的，我怎么好拿呢？”

    “漠漠……”离烟怔了一怔，以为他是想起了以前的事。“对不起……”

    “烟，没事，我早已忘了。只是看到他的神色而有些感怀罢了。”叶漠安慰着离烟，吻了吻他的脸，让他安心。

    “漠漠……你怎么做就怎么做吧，我会以你为主的！”离烟很感动，感动得想把眼前人给吃了。

    叶漠笑了笑，于是将剑与偶遇重伤而逝的老人埋葬在了一起。然后与离烟拜了拜，就两人携手，再次离去。

    如今的他们，还不知道江湖上传的沸沸扬扬的飞清与飞羽，不过就算知道了估计也不会太在意，也绝对不会想到，他们将一把绝世好剑长埋于地下――但是，那又如何？在他们的看法中，只要对方幸福，那便即可。

    而白罗众人，日后是否会找到自家那位不见其踪的门主，那就是后话了。

第九十六章（小修）

    第九十六章

    “寒叔寒叔！！！寒叔……莫尘美人！！开门啊，开门啊……”门口忽然传来小紫大喊大叫的声音，然后就是门砰砰拍打的声音，在这个时候实在不是一般的煞风景破坏气氛。

    离寒眼里闪过一丝不悦，放开了离莫尘。离莫尘淡淡的笑了笑，抬眼看向门口。

    “小紫！”阿白的声音有些惊吓，“你干什么！”

    “叫寒叔和莫尘美人啊。”小紫柔柔软软的声音透着无辜。

    “可是你！不要用那么夸张的方式叫门好不好？”想想离寒那副冰冷掉渣的样子，阿白头皮有些发麻。

    “夸张？不会啊。”

    “唉……你实在是……”阿白也无力了。就小紫这样子，能觉得离寒恐怖已是说明她感知能力算很好的了，毕竟这小丫头……唉唉，想了也没用。

    “什么啊阿白。”小紫撅着嘴，表示不懂他到底是怎么了。“寒叔寒叔……莫尘美人啊……快点开门啦，开门啦~~爹爹说有信啊有信啊~~~”

    小紫还在外边叫唤着，房中的俩人倒是巍然不动于山。

    “为什么啊为什么啊……寒叔和莫尘美人难道不在？？”小紫疑惑了。

    “…………”

    “阿白阿白，我们进去看看吧！”然后又传来小紫兴奋的叫唤声。“小紫，你要死啊！你怎么敢自己进去，那位寒叔很恐怖……！！！”

    “呃……”

    “…………”

    天哪，来道雷劈死他吧……阿白欲哭无泪。

    “有事？”淡淡的口气听不出什么来，可是却让阿白有种毛骨悚然的感觉。看着他身后的那位冷得可以冻死人的那张脸，那个眼神寒得令人觉得可怖，那种感觉更甚啊！说坏话的下场很惨！在背后说人坏话的下场更惨啊啊啊！！在背后说人坏话还被人听见的下场更是惨上加惨啊！！！阿白顿时身体都给僵直了。

    “啊~莫尘美人~”欢呼，来自还搞不清楚的小紫。

    “呃呵呵呵呵……”阿白风中凌乱中，很僵硬的笑了，“……城主叫您和寒叔……过、去……”

    “去？”

    “嗯。”

    离寒应了句，牵起离莫尘的手，撇开那俩个呆呆有些傻的人，直接扬长而去。

    去？嗯？哇塞，这俩位，好言简意赅诶……怪不得能凑在一起。阿白吐槽着，撇撇嘴。忽然感觉这话有些奇怪，嗯？是哪里奇怪呢？不知道……“诶诶，小紫，你别乱跑！”

    因为小紫又要跑开了，于是开口喊道，思绪被打断了。哦对了，刚刚，他们在牵手吧？应该很奇怪啊，怎么，没那种感觉呢？很自然的样子。阿白又神游了，好奇的琢磨。

    “我要去找莫尘美人。”小紫头也不回的说。

    “站住！不许去了，爹爹要找寒叔和莫尘美人有事，我们……我们……对了！我们去找月姐姐好不好？小紫不是喜欢找月姐姐玩吗？”阿白听到小紫的话连忙说道，也不去想太多了。他可不想再惹到那个人了，而惹那尊大佛还不如去找那位……阴森森黑暗的阿月呢。阿白叹了口气，为什么小紫的喜好都那么……另类？

    “啊，对啊！月姐姐，我都忘了呢！”于是小紫就被转移目标了。“阿白，那我们快点去找月姐姐吧！”

    小紫，若是不想恢复就这样吧，就这样忘了痛苦保持纯真的一切。现在的你，果然才真正是快乐而无忧的呢。阿白含笑温柔的看着前面欢欣快乐的身影。

    “驳陵？”离寒目光冷冽，“看来驳陵新登的皇倒是消息很灵通嘛。”

    离莫尘平静的神色不变，淡然未语。

    “寒……”烟泠有些担心的皱了皱眉，他可不管什么消息灵通不灵通的，只是有些担心他此行怕会是很凶险。

    离寒不置可否。

    “同我一起去！！”一个身着暗色长衫，带着黑色斗篷的女子从外面奔了进来，对着离寒喊道，有些泫然欲泣的哀伤和不顾一切的坚决。

    “你能保证他会认不出你？”离寒语气是无起伏的冰冷。

    既无望，那他为何要带个累赘？

    “我……”女子哽咽了一声，再说不出话来，“我只是想回去一下……”看看哪个人，那个为自己牺牲一切的人……晶莹的泪珠滑落脸颊。

    离莫尘和烟泠默然的看着他们俩，是什么事他们不清楚，于是只能观望。

    “月姐姐……找到你了！”小紫咯咯笑着，跑到厅里抓住女子的手，万分兴奋的摇晃着。

    “小紫……”女子的声音不似之前的清脆，反倒有些沙哑低柔，一听就知道她哭了。

    “月姐姐，你、你怎么了？”小紫也觉出不对劲。

    “哎呀！小紫！”阿白无奈又暴走的也跟在小紫身后大叫着。看这严肃又沉重的气氛就知道他们有大事在商谈，为什么小紫就偏喜欢跑去捣乱搅局呢？可这小丫头的动作又快又迅速，害得他只能跟在她身后跑！老天，为什么小紫的轻功还在啊！阿白心里万分怨愤。

    “阿白，月姐姐她、她……呀，莫尘美人！你在这里啊！”小紫苦着张脸想转头向阿白说月姐姐她哭了，没想到眼睛一转就看见离莫尘正在那站着看着她们，登时什么月姐姐都抛到哇爪国去了，只眼冒红心的欢呼一声跑到离莫尘身边，扭扭捏捏的低着头一副小媳妇模样，还时不时抬头瞄瞄莫尘美人，笑得那叫一个灿烂。

    阿白扶着额很是无力啊无力。小紫你可是我未过门的妻子啊，怎么对着别的男人这副陶醉的样子啊，到底有没有把我放在眼里啊喂！

    离寒的眼眸，似乎更加寒了那么点。

    烟泠和那个女子则是有些哭笑不得。

    离莫尘倒是被这小丫头逗乐了，微不可见的扬起唇，然后在小紫惊喜的目光下摸摸她的头，“小紫跟阿白去玩吧。”淡淡的语气没有多大起伏，可是小紫却欣喜若狂的点点头拉着膛目结舌不敢置信的阿白喜滋滋的跑了，其听话程度让人气结。

    没办法，谁叫之前莫尘美人一句话都没说过呢，第一次的威力可是很大的。

    阿白被小紫拉着跑有些不解更是有些吃味。

    小紫怎么那么听他的话啊！不就是长的漂亮点么，不就是气质比一般人好点么！为什么小紫那么喜欢他？虽然的确是挺招人喜欢的，但是！他是潜在的情敌啊情敌啊！！！阿白在心里咆哮。

    离寒毫不忌讳的拉过离莫尘的手，剑眉微挑。觉得那丫头不错？

    离莫尘不置可否微微颔首。还好。

    俩人无声的交流，让旁边的烟泠浑身不得劲，为什么，感觉很奇异呢？

    “你打算用什么身份同我们一起去。”离寒忽然提问。

    “啊……我……”女子有些慌忙不知所措，这么问，是不是代表，她可以去了？“我可以当你们的随身侍女！”

    “好！”离寒很爽快答应了，让她很是奇怪，怎么忽然间就改变主意了？刚刚明摆着不希望她去的啊？她有些不理解离寒的做法。算了，反正自己能去就好了，如今寄人篱下，连去个地方都得小心翼翼的询问。她忽然感觉悲凉，但是这是没办法的事。女子朝他们点点头便退下了，临走前望了离莫尘一眼，有些莫名的叹息。

    时过境迁，物是人非。

    你还是那么的出尘雅然，而我，却不再是当初的我了。

    离莫尘似有所觉，默默的看了那背影一眼，眉轻皱起。

    “是他？”

    “是。”

    才不过几月，变故竟是如此之大？离莫尘不信命，只能说，她实力不够，因为不够，所以必要受欺侮，弱肉强食，依旧不变的道理。

    “你准备去驳陵了？”离莫尘问道。偌大的大厅早已没了人，烟泠在女子走后便自觉黯然的离去了，现在就只有他们俩人了。

    “若不去，怎么说得过去？”

    “若是两国联手，胜算不大。”离莫尘忽然不知何意味的说了句。紫眸中波光涟漪，紫光闪现，美丽得夺人心魄。

    “这天下，会有人想夺的。”而他，暂时还没这兴趣。离寒握紧手中依旧凉薄的手，神色依旧冷漠的抿了抿唇，带着离莫尘走出了大厅。

    可如今的没兴趣却不能代表今后。而今这天下也快要不太平了呢。

第九十七章

    第九十七章

    烟火节过后，依旧有着节后的余韵，街道上还是很热闹。

    凉风拂来，舒服的让人不由得想闭眼享受。

    “去哪？”一袭白衣出尘淡漠的少年出口询问。从城主府出来后离寒便带着他上街来了。

    在这个熙熙攘攘的街道上，两个男人手牵着手在一起漫步不算什么吸引人的事，但是这俩位的相貌实在是太出色了，而且表情也格外吸引人，一个冷漠，一个淡漠。引得路上行人都在窃窃私语的关注着，可这俩主角倒是恍若未觉一样。

    “吃饭。”离寒简洁的回答，随即像是想起了什么一样的转过身看着离莫尘，俊美无双的脸忽地就冷了下去，离莫尘有些奇怪。怎么了？他好像有些生气的样子？

    “怎么？”

    “你未好好吃饭。”离寒有些不悦的皱起眉，“你原本身子就不好。”

    离莫尘怔住，反应过来离寒是在关心他……虽然他的表情实在是看不出半点关切之意，但是离莫尘冰冷的心已是融了一大半，让人慰烫的温暖，令人着迷。

    “无妨。”他唇泛着淡如水的笑，越显雅然。

    离寒定定的看了离莫尘一会，随即转过身去，“以后最好不要如此了。”

    离莫尘轻挑了挑眉，不置可否的跟着，脚下加快，与离寒并肩而立了。

    离寒，怎样我才是爱你呢？如今，可否算是爱呢？

    一进酒楼，四周无数的视线嗖地的就射过来了，带着好奇带着探究还夹杂着惊叹，窃窃声一点点的再一次索索响起。

    他们目不斜视，跟着店小二便上了二楼雅间。虽然是不在意别人的注视，但是吃饭的时候他们可不想被人一路探究到尾，没这闲情逸致！

    静默的吃饭，离莫尘竟有些恍若隔世般的错觉，已是很久不曾与他同桌吃饭了……回过神，却有些嗤笑自己的想法，怎么会因为这个而感觉到窝心呢？离寒啊离寒……真是……

    抬起头，却撞上了一双讳若莫深如黑夜般幽深的眸子，像是要将人吸进去一样的深邃。

    离莫尘抿了抿唇，垂头继续吃饭。

    离寒冷漠的脸有些缓和了下来。

    “离寒，怎样才是爱你呢？”行至护城河，这里的商贾马车往来不绝，离莫尘看着那底下奔腾不息的河流，微垂着头，问出心里的困惑。

    他喜欢他。离莫尘很确定，但是，仅限于喜欢吗？那日听他说“爱”时，心里那汹涌的陌生而巨大的情感在心里涌现了出来，于是他开始思考了。那他，爱他吗？离莫尘爱离寒吗？思考无果。

    前世的离莫尘不懂情不懂爱，如今能够觉出“喜欢”已实属不易的了，而“爱”……太过沉重了……

    离寒揽过她，一如之前一如少时那样的抱着他。他不知道该说什么，只能以这样的方式来表达自己。“这样便好了，别想太多。”

    离莫尘却是异常执拗的摇摇头。他想懂，只因他们之间绝不存在不对等，离寒若爱他，那他……也要懂得爱他。他和他，必须是相等的，必须的！

    “若如此，之后你定会明白的。”离寒并未做强求，也未多说什么。他知道离莫尘的傲气，这个出尘淡然如谪仙的少年，有着绝对可睥视天下的傲气与……实力。冰冷的眸子染上了些许笑意，如黑夜中的星光点点，很是动人心弦。

    离莫尘抿了唇，默然不语。俩人便毫无顾忌的在这人来人往的护城河桥边相拥了。

    “走？”过了许久，离寒说道。眼中寒光射向了那些在旁边看热闹的人，吓得他们都一个哆嗦，忙左顾右盼的就是不看那相拥的俩人。那眼神实在太过冰冷，让人浸透到骨子的寒意，似乎能实质使之射来将人冰冻，所有人额上都沁出了冷汗。这热闹可真不是他们想看的啊，只不过就是因为你们太肆无忌惮罢了，而所以他们也才顺便好奇看看而已啊……

    “嗯。”离莫尘退开一步，微仰头看离寒的眼睛。他果然是贪恋他怀中的温暖……

    两人随即相携而去。

    午后的阳光洒在他们离去的背影，为他们踱上了一层淡淡的金色光芒，也柔和了那背影。那牵手的身影被倒映在了地上，刻下了属于两人的痕迹。那些路人呆呆的看着那两人的身影渐渐远去，看着那渐渐被拉长的影子，心中不由得涌起了一种温暖人心的温馨，让人羡慕而向往。这时候，所有人心中都出现了一个想法：这两人一定会在一起，一定会携手永远走下去的，一定会……没人怀疑这点。

    ********

    刚进城主府，就能察觉到府里的慌乱和紧张的气氛，甚至还有着哀穆。

    怎么回事？

    离莫尘和离寒本可以不去理会的，可是这气氛着实是很古怪。离寒和离莫尘相视一眼。

    “去找烟泠。”离寒清冷的说，看离莫尘轻点了下头便往烟泠的书房去了。这个时候，该是处理事务的时辰了。不过没想到，在半路上遇到了管家冬伯，他正憔悴的苦着脸跟着一名貌似大夫的人在一间房间里出来。

    “啊？寒公子。”冬伯看到离寒，忙恭恭敬敬的叫了声。身边的离莫尘他并不认识，离寒只是冷着脸点头。

    “寒公子是在去找城主吗？城主他……”冬伯脸上黯然。

    “他们在那。”离莫尘看到了房间里的几个人，烟泠、阿白、那个暗衣女子，还有另一个娇美的女子，离莫尘并未看到过，此时正满脸泪水。可却是独独不见了小紫！离莫尘忽然明白了。

    冬伯弯着腰，便带着大夫自行退下了。

    “进去。”离寒带着离莫尘进入房间，一看就知道这是女儿家的闺房，淡雅而又简单的摆设，可以看出是个细心而又不拘一格的女子。

    “寒……”烟泠第一个看到了进来的两人，疲惫的唤了声，他的眉宇间满是愁色。所有人都转过头来看进来的俩人，唯独阿白，没了之前的嬉笑，此时正严肃着脸目光却哀伤的看着床上紧闭着眼苍白无血色的人，那赫然就是小紫！

    原本活泼开朗无忧无虑的少女，现在却像是一具坏了的玩具一样，毫无人色的静静闭着眼，好像就要永远的沉睡下去一样。

    只一个下午，变化竟是如此之大？

    饶是冷漠如寒冰的离寒，还是淡然不将一切放在心上的离莫尘，这会儿也是有些惊讶了，不过马上就淡了下来。

    “寒哥……”那个带泪的女子悲戚的叫道。

    “发生什么事？”

    “怎么回事？”

    俩人同时如此问道，互相望了一眼，也没再有什么。

    “小紫她之前服下了‘失色’，忘记了所有事，心智回到十岁阶段，也变得纯稚单纯了。但是那时我们都并不了解‘失色’的副作用，如今，‘失色’正在发挥它的副作用……小紫，她刚刚就发病了，就变成了这个样子……”烟泠叹了叹，脸上满是悲切无法抑制的悲伤。

    “失色？”离莫尘发出了疑问词。

    “让人失忆忘却前尘。”

    “有何副作用？”

    “失色会在体内根深蒂固，致使你一次又一次的忘记一切，最后……”烟泠闭了闭眼，哀伤浮上脸，“最后……会永远的沉睡不起……”

    话音刚落，四周静得落针可听，然后唯有那女子不可抑制的哭泣的声音。

    “她怎会服下了‘失色’的？”离莫尘微蹙眉。失色？失忆忘却前尘？呵，真是有趣。

    “…………”

    静默，所有人都静了下来，一句话都不说。小紫为何会中了‘失色’，这是他们之间的忌讳，一碰就会流血痛恨自己的禁忌，不为人道知的秘密。

    “无人能解？”这次是离寒问得话。

    “有。这是毒医圣手研制出的，只要找到毒手圣医，小紫或许有希望！”

    “我要去找他！”从头到尾未曾说过话的阿白忽然这样说道，带着坚决！

第九十八章

    第九十八章

    “毒医圣手早已消失在世间多年了，别说找不找到他，他现在也有可能不在人世了……”不是烟泠想打击阿白，而是，事实就是如此，毒医圣手早已消弭世间二十多年了……现在要找，无疑是痴人说梦！

    “……都是我的错！都是我……都是我！！要不是我，小紫不会吃下那东西的！现在这一切都不会发生了……小紫、小紫……小紫……小紫你醒来看看我啊，我是阿白啊……小紫、小紫……”阿白崩溃了，握着小紫的手在床边哭叫着，不停地自责。看着曾经美好快乐的人儿此时却躺在床上了无动静，阿白心好疼，疼得让人想哭。

    “阿白，唉，怎么是你的错呢？小紫她……”烟泠脸上的哀伤越浓，却勉强撑起精神来安抚着他，“小紫这个孩子，个性就是太犟了……”

    苏云早已泣不成声的窝在烟泠怀里，看着小紫抽噎着，烟泠也无声的安慰着她。暗衣女子则是侧过头不忍的默默流泪，在这些日子里，小紫这个活泼的少女已是与她建立很好的友谊，此刻……这叫她怎能不难过呢？

    “你之前不知道这副作用，为何现在又会知道？”离莫尘看着那似乎没了呼吸的苍白少女，由始至终平静不变的眼逸出了一丝淡淡的怜悯。之前活泼快乐的少女那么快就变为床上垂危的人，当真是人事变幻无常么？或许终有一天，我也变为如此？真可笑，这怎么可能？生死有命，不甘又能如何呢？生亦生，死亦死，无可强求。他自嘲的笑笑，挥去脑中乱七八糟的想法。

    感觉到离莫尘的心绪不宁，离寒将他的手握紧，给予无声的安慰。

    离莫尘平静的眼微微动容，朝离寒摇摇头表示自己无事，随后静静的看着。

    “刚刚请了江湖上颇负盛名的神医过来了，那是他说的……”烟泠无奈的叹了口气。

    “若是神医，怎么还治不好？”离莫尘嗤之以鼻。

    没人反驳，因为他们都觉得离莫尘这话实在说得在理，尽管这话太直白了。

    “小紫她，小紫她该怎么办啊……该怎么办啊……”苏云哭泣着。

    “好吵……”嘤咛一声，沉睡的小紫总算醒来，揉着眼稚气的嘟囔着。所有人顿时又哀又喜的凝神看她。

    “嗯？你们……是谁啊？”大眼睛依旧如之前的纯真明亮，声音也如故的柔柔软软，在这一刻却将众人拉入了地狱。

    她真的忘了一切……那之后……他们不敢想，不敢想……

    “小紫，你还记得我吗？”阿白勉强的挤出一个笑容，对着依旧脸色苍白的小紫这样说。

    “你是……？不知道啊，我不认识你。”小紫老老实实的摇摇头，她潜意识告诉她自己面前这个人对她一点恶意都没有，而且她还能察觉到他那浓浓的哀伤情绪。“你笑得都不好看！不想笑就不要笑啊，笑得比哭还难看呢。”

    阿白苦涩的低下头，手抓着小紫的肩膀无法抑制的抖动着，想哭，却强忍着。他的小紫，真的、真的……快要消失了吗？不要，不要……他还要娶她进门，与她玩乐，与她携手……为什么，现在要那么残忍的对待着他！！为什么……

    “你怎么知道他笑得比哭还难看？你见过他哭吗？”离莫尘忽然这样问道。

    众人怔了一怔。是啊，即使小紫失去记忆了可还是会有一些熟悉感的，那么，帮小紫恢复记忆，会不会，就没事了？迷茫黑暗的前方出现了一丝希望的亮光，让他们欣喜若狂。或许是真的，或许是假的，但是如今的他们，不管真假，只要有一点微弱的希望，他们就一定不会放弃！尽管会失望，尽管会绝望，但是此时的希望却是让人不得不抓的救命稻草！

    小紫则是眨眨眼，看向那个说话的出尘少年，眼里有些不解。对哦，她怎么会知道他笑得比哭还难看呢？难道我认识他？可是我不记得啊。

    “小紫小紫，看看我。”阿白将小紫的目光吸引了过去，“你知道我是谁吗？”看小紫老老实实的摇头，他继续说，“记住，我叫云白，你很喜欢叫我阿白的。阿白？你有没有印象？”

    阿白？小紫依旧摇头。

    “来，你看看，这是爹爹……”阿白继续领小紫认识，“小紫，有记忆吗？还有那是你的娘亲。”

    烟泠勉强的微笑，摸了摸小紫的头。苏云抹抹眼泪，“小紫，小紫，我是娘啊……你、你有印象吗？”

    “对不起……”小紫只是觉得很熟悉很熟悉，熟悉到她应该认识他们才对，可是是真的一点都想不起来。

    他们都神色黯然，苏云上前抱住小紫，眼泪又忍不住的流下。所有人都沉默了，无法可想，难道任由小紫一点一点走入永远沉睡的境地？

    离寒和离莫尘还有那个女子都默不作声的退了出来，他们只是局外人，没有插足的境地。

    屋内哀戚流转，屋外夕阳绚丽。

    暮色暗淡，残阳如血，天边耀眼炫目的落日，已沉落下半边，落日的光芒将白云染成凄绝的艳红，缓缓晕开。落日的余晖闪烁在看着远处天边那艳红的夕阳的离莫尘眼中，明明艳艳有种让人窒息的光彩。

    “在想什么？”

    离莫尘回过神，轻轻的摇摇头，他确实是没在想什么，脑中空白一片，他已经很久都没有这种状态了。

    “……”离寒没再说话，只是安静的与他在这并肩站着。

    微风过处，带来一片沉寂。

    一旁的人望了望俩人，心底隐隐似乎明白，默默的看了他们一眼，迈步转身离开。他们之间的氛围，也是无人可插足的。走了几步，看着天边即将沉没的红日，心里有一种难以言喻的悲哀，她在这里，终究只是一个局外人，什么都不是的局外人。心里默叹了口气，没回头看那俩人便还是匆匆离开了，背影孤单而萧瑟，像秋日凄婉掉落的落叶一般。

    离寒和离莫尘没去在意，在这房外站了片刻就一同回房了。

    生死天注定，半点不由人，谁也无力去改变。

    “为什么，人都要为了生死执着？”走在回房的路上，离莫尘忽地这般问。生或者死，对于他实在是没差，他要寻求解脱，上天却开玩笑的再给了他一次生命。而别人，要生存下去却还无法，他是该感谢老天爷给他的恩赐吗？或许他真的该感谢上天吧，不为别的，只因为自己面前这个冷漠的男人，起码自己在这里遇到了上一世无法遇到的人，不是吗？如今的他，似乎不想死了，就算为了这个人，他也不想死了。

    离寒默然不语，冷漠如冰的神色甚至僵了一下才恢复，只可惜离莫尘低垂着头在思虑着而错过了。离莫尘也没在意那么多，只是轻蹙眉思考着。

    “因为对世上有留恋。”而到了快要到达房间时，离寒终于回答了。

    留恋？

    还未待离莫尘真正想明白，离寒已先行一步进入房间了。

    留恋么？那是留恋？那么……离莫尘的心情像一湖池水缓缓荡开一样的泛起了涟漪。留恋，那就代表着有了牵挂。不知何种感觉，离莫尘无法形容，他现在心里无比强烈的感觉到，他真的是爱离寒的。他虽未尝试过“爱”的感觉，但是现在他真的能肯定心里那种感情为爱！离莫尘，真的爱离寒！

    想通了，或许还有一些未明了，但是现在，就是真的够了！白衣少年唇角泛出一抹浅淡的笑。看着那轮红日已然沉落，只余剩天边残血艳红，转头便随之入了房。

第九十九章

    第九十九章

    是夜，寂静幽冷。月上梢头，清辉之下，一道黑影急速奔行，来到房门口便单膝跪地不动了。不消一会儿，房门打开，冷如寒冰的男人出现，在银白月光的照耀下笼上一层淡淡白光，仿佛九天下凡的天神一般，俊美的脸却是面无表情的冰冷。

    房内的人儿安静的闭着眼，似是已沉睡了的恬静安详模样。

    “属下地羽参见陛下。”

    “方朔平有何事。”

    “丞相大人命属下携书信一封前来。还说‘有人要蠢蠢欲动了’，望陛下回朝主持大局。”

    离寒依旧面无表情，听到这席话也没什么情绪变化。伸手接过信封，撕开了看了一眼，轻挑了挑眉，随即目光越加寒冷，气势迫人。地羽不堪，低着头冷汗直冒，背后陡地升起一股寒气。

    只听得一声冷笑，他在无形中似乎被迫受了一掌，身子被掌风掠飞了出去，整个人狼狈的倒在了地上。‘噗’地，一口殷红的鲜血就喷了出来，脸上苍白而惊惧。好痛……他又惊又惧的捂着肩膀勉强的看着那个俊美冷漠的男人，只见他神色依旧冰冷，步伐甚至一步都未挪，而他甚至……一点都没察觉到那人是在哪时出手的，一点都未觉察到……就似乎是隔空一掌就将他打成重伤，这个男人……好恐怖……地羽刷地惨白了一张脸。

    离寒像是没有察觉到地羽的狼狈重伤，迈开一步却瞬间来到他的身边，地羽大骇。

    “背叛，你早该知道有何下场！”

    随着寒气十足的话，地羽惊恐绝望的睁大眼，整个人了无生气的倒了下去。到现在，他还是无法开口说一句话，因为刚刚，就在那一掌时，他就顺便封了他的哑穴……

    “经脉尽断，只有这样？”忽地传来淡淡清朗的声音，似乎还有些不满。

    离寒回过身，眸中的寒意还未褪去，披散着发的离莫尘倚在门上平静的望着他。

    “让他忍受经脉一点点断尽的滋味如何。”离寒冷漠的说，眼中寒意淡了淡。

    “朝堂有事？”原本不想问的，看到离寒手中还未扔去的书信，话到嘴边还是问出了口。

    离莫尘只是不知何意味的深深望了他一眼，不语。

    离莫尘倒是不急着听到答案，再转过头去看那濒临死亡的人，不见了。那些家伙手脚还挺快。

    还未过一会儿，轻微的响动起来，又有人来了。

    今晚真是热闹。离莫尘眼中似嘲的依旧站在房门口如是想。

    “属下隐参见陛下，参见三殿下。”

    没想到，这次居然是隐。

    隐也没想到，原来皇上是与三皇子在一起？看来皇上是为三皇子才出宫的，不过也对，皇上对三皇子那么宠爱，为了他出宫也是情有可原的。

    “陛下，尚书大人说希望皇上回去主持大局，丞相大人则说有人要行动了，他们无法做主太多，让皇上明示。”隐简单利落的交代清楚他们要带的话。

    离寒黝黑如墨的眸子深不见底，目光深沉而寒冷的看着隐。隐安静的低着头，耐心的等待离寒的答案。

    “传朕诏令，封方朔平为摄政王，林源辅佐其左右！”离寒沉声道，“传朕密令，镇国将军莫飞秘密调遣三万精兵回都待命！即刻，不得有误！”

    “属下遵命！”

    离莫尘幽幽的望着那个傲然的男人，似乎，整个天下都被踩在他的脚下，因而他才不屑一顾。这个……才是真正的离寒！离莫尘眼中紫光乍现，在黑夜月光下整个人朦朦胧胧，让人看不真切。

    “还有，昭告朝堂，朕已去驳陵……祝贺新皇登基！”

    “是！”隐不废话的应道，“属下告退！”

    在跃去几米开外后，隐终究还是忍不住回过头去，正好看到离寒走向离莫尘，离莫尘眼中闪现的光芒让人不忍直视。似乎，有什么变了。隐想。从离莫尘很小很小的时候隐便知道，三皇子对于皇上来说是特殊的，这俩人间，是不允许任何人插足的。而如今经过了几个月，似乎有什么变了，而那种气氛也更加的深浓了，似乎无人可再拆开他们了。不，他相信，是绝对不可能有人能拆开他们的！

    隐的眼中忽然浮起笑意，随即迅速的隐没在浓浓夜色中。

    “为何不回去？”比起祝贺，这个，还是比较重要的吧？

    “他们能解决。”离寒揉了揉离莫尘的黑发，清冷道。离莫尘微微蹙起了眉，终究不再说什么。

    一张信纸递到离莫尘眼前，他眼中微微闪现疑惑。定定的看了信一眼，随即有些明了，似在意料之中的点点头。

    “他的眼中，有深藏的不甘与野心。”或许有不得已，但是，确确实实是如此。看来他当时猜得不错。“我乏了。”白皙修长的手轻点了下头，离莫尘转身走回屋里，折腾了一夜，是该休息了。

    离寒站在门外定定的看着那个依旧单薄的身影上了床，竟是有些出了神。

    离莫尘窝在床上看了看离寒，有些疑惑，怎么了？

    离寒跨进房内，抿了抿唇没说话。最后上床将那微凉的人儿抱在怀里，感受到那温度，透着寒冰的墨眸柔和了些。离莫尘闭了闭眼，就像以前一样窝在他的怀里，温暖有种令人安心的感觉。

    一夜好眠无梦。

第一百章

    第一百章

    转眼俩日。

    树荫下，精美的躺椅上闭目而憩的少年，发丝滑落一边，露出那精致而令人惊艳的脸。斑斑阳光透过树叶间的缝隙投在白衣少年的身上，一层光晕荡开，一派宁静悠然。

    脚步声轻响，闭目的少年未动，似已经沉睡过去了。

    “三皇子。”

    来人低低的叫了声，而后安静的站着，目光落在那安详而有些稚气的睡颜上，有些恍若隔世般的惆怅，随即转开了目光，不知看向哪里了。

    “你仍是如此的傲然出尘啊……”而往日桀骜的我，却变得这般没落。亏之前她还把他当做对手，想来真是可笑。世事无常，说得便是如此。

    沉睡的少年忽而睁开了眼，眼眸中是一片澄澈，毫无睡醒后该有的迷蒙。

    “是么？”离莫尘接过话，有些意味不明，“没想到你还有这等兴趣。凌月羽。”声音淡淡的，在这温暖的午日让人觉得似乎沾染上了一丝慵懒的错觉。

    面前的女子早已褪下了阴沉灰幽的暗衣和黑色斗篷，换上了清新淡雅的绿色长裙，那种浑然天成的高贵气质顿时尽显无疑。凌月羽脸上带着浅浅的微笑，眸中有着若隐若现的悲伤。她并不惊讶离莫尘会认出她，而且也明白他所说何事，“当时只是情势需要罢了。”

    离莫尘不置可否。当时他便知晓凌月羽是为女儿身，还以为她只是一时贪玩才会顶着十皇子的头衔前去离烬祝寿，但没想到，凌月羽真的就是十皇子！还有似乎之前的驳陵皇还有意拥立其为女帝？不过这又不关他的事，于是也没去在意太多。

    凌月羽安静的在一旁石椅坐下，兀自看着树枝不语，有些发呆的想着什么。离莫尘半阖着眼，脑中似乎闪过了什么。

    轻风静静的吹过，带来一股清新芬芳的花香，让人有些惬意的慵懒。

    “烬皇，和三皇子的感情似乎依旧很好。”在那时寿宴上她便知道，烬皇对三皇子是万分宠爱，没想到，他们如今的感情也越加的浓厚了。不过看着他们虽然感情很好，但是凌月羽未曾往另一个层面上去想，毕竟，他们的感情埋藏得太深，深到令人无法窥探。她只是觉得他们相处间那种浓浓的温馨，让人很是向往。

    “啊、三皇子……我只是……对不起，我并没有什么恶意……”凌月羽是忽的脱口而出，回神过后也明白此话说得有些不妥，忙有些慌忙的道歉。

    离莫尘也是不以为意。感情好否，他们心知便好，他不会在意这些的，而且也能听出她话中的悲哀与羡慕，不过他对于开导什么的没什么兴趣。

    周围再次寂然。

    “你是在几时遇上离寒的？”

    凌月羽似乎有些惊讶，也不知是在惊讶于离莫尘直接叫他父皇名讳还是惊讶这个十分缄默的少年会主动开口。不过她随即很好的收敛起了情绪。

    “我是进到宫里寻烬皇的帮助的。”凌月羽似想起了什么神色有些黯然的说，为了寻求离寒的帮助，她付出的代价……太大了……连唯一庇佑自己的人也在中途为了自己而被捉回去。思及此，心里隐隐作痛。

    离莫尘不甚在意的点点头。他将无波动的眼眸阖上，再无说话的想法，微风拂过，额上的发丝轻轻扬起在落于一边，静谧安宁得让人不忍出声将这幅美好的画面打破。

    凌月羽微微一笑也不再说话。

    已经俩天了，但是离寒还未有启程出发去驳陵的想法，不过似乎是有事发生，自那天起就很久未曾见过他，他甚至还将离莫尘留在这里，真是奇怪。不过这些也不是自己想的，还是得想办法先找到和他手上的精兵才是真的。凌月羽有些发呆，想了一会儿便回过神看看离莫尘，少年还在闭目休憩着，她动作轻缓的站起来，脚步放轻，悄悄的离开了。

    ……

    离寒冷漠的脸面无表情，抿紧了唇，目光寒冰般的冷冽。

    “寒，若有什么需要我的，你可以尽管开口。”烟泠神色有些疲倦憔悴，这几天为了小紫的事奔走劳累，确实是累着了他。但见离寒这般冷峻的模样，怕也是遇到的事情棘手了。

    “……”离寒冰冷的神色不变，冷冷的看了烟泠一眼，似在不屑他这样说。只不过是所有事都正好凑在一起罢了，这有什么？他，还没弱到得寻求帮助的地步！

    烟泠微微不适的皱了皱眉，随即笑了。这个傲然于世的男人，是不到绝境必不会向他人寻求帮助的，而他，对于很多事都有着绝对的自信！很早之前啊，他就知道了啊……

    “那你何时启程去驳陵？一月后便是登基大典了。”烟泠忽地这样说，口气平淡无波，低着头让人看不出他的情绪，“这位大皇子还真是狠，听说皇室中人全被血洗呢，只剩下了……还在逃亡的十皇子，竟然在这个时候打算要荣登皇位？他倒是一点都不担心。”

    “那个人……城府很深！但是，注定会失败！”

    离寒这样下定论，为了这一天，或许他早就开始布局了也说不定？但是，哪有如何？这样的人，一败则无山再立！而他只负责，将他击下马便好了。离寒冷笑，傲气尽显。

    烟泠面上有着自然的笑，对离寒这话深信不疑。曾经他也曾如此桀骜的说过类似的话……不过在那时是为了平定乱党。

    离寒漠然的看了他一眼，随即起身往门外走，边走边回答他之前的问题，“明日启程。”说着迈过房门转过角人就不见了。

    “明日、明日么？……”烟泠喃喃道，苦涩顿时浮上了脸。

    那么这次，又要经过十多年才能再见到你吗？

    你什么都懂，所以才不愿给我任何机会。寒，真的、谢谢你……

第一百零一章

    第一百零一章

    一切就万事俱备，只欠东风了。

    东风未来，还有得等……

    离寒刚准备回房，走到院里就看到那树下在躺椅上闭目休憩的少年，抿直了唇，迈步朝少年走去。刚走近就看到那精致柔和的睡颜，脸色稍霁。

    清冷深邃的墨眸中幽幽光芒闪现，凝视着那躺于椅内兀自沉睡的少年，目光深沉，往日脸上寒冰般的冷漠早已消失，带有几分柔和。

    那平素平静淡漠不带半分情绪的人儿此时正安静的在躺椅上沉睡着，带有了一股平日绝不曾有过的稚气，还隐隐可见青涩的精致脸蛋在树隙中洒落的碎光下透着淡淡的红晕，更添如斯动人。离寒无声的在旁边坐下，看着那沉睡的人，心中有种难以言喻的感觉浮上，满满的，填满了冰冷虚寂的心。

    手抚上了那倾城的脸，一点点慢慢描绘着轮廓，随后停在那淡粉色的唇上。顿了一顿，眸中幽幽光芒骤现，随之隐没眼眸深处。他俯身吻上了那唇，轻柔的吸吮啃噬，舌尖在薄唇上轻舔啄吻，辗转反侧……睡梦中的人登时警觉醒来，目光冷冽如剑，不复见平日那淡然平静的样子。熟悉的味道扑鼻而来，少年似是错愕般的不自觉微张了嘴，滑腻的舌趁机滑入。他头脑有些混乱的眨巴眨巴眼，与那双深邃不见底的眸子相望。彼此只懂的情绪瞬间交汇，交缠。

    微眯着眼自觉启唇将探过来的舌缠了上去，与之唇舌交缠，翻搅厮磨，直至俩人无法再呼吸才不舍的分开来，一条银线拉扯开来。离莫尘脸色潮红，魅惑诱人。大口大口的呼吸，平静的情绪早已消失无踪，他难得瞪了面前人一眼。他怎地如此丢脸？竟又被吻得喘不过气来？饶是心如止水的他都有些懊恼。

    看着那嫣红的唇瓣，暗色的火焰自心里烧起，离寒只得强自压抑下去，也难得有些苦笑，他这倒是自讨苦吃了？

    深邃的眼幽暗憧憧，一片浓重的墨色，那是如同子夜一般的墨黑。

    平复了一下心绪，那张绝美精致的脸带着红晕静静的看着他，带有着些许困惑。

    “……”离寒沉默着松开他，墨色的眸子幽深看不到底。

    “明日启程去驳陵。”许久才将心中的焰火强自压抑下，离寒的声音低沉带着暗哑。

    倒回躺椅，离莫尘蹙眉看着他。为何，要这样？

    紊乱的呼吸各自平息下去，离莫尘默然不语的侧过头，发丝滑落一边，姣好的侧脸整个呈现出来。四周围一片寂静，了无声响。

    “为什么……？”许久，离莫尘才出声。没错，他确实是不懂情爱，但是他不笨，看这样子还不懂？只是他搞不懂这人干嘛要强自忍耐？若是他……若是他要求的，他断然是不会拒绝的。因为他，对于他来说，是唯一的也是特殊的。但他是为何……

    抿唇，离寒心里明白离莫尘这没头没脑的疑问，稍显柔和的墨色眸子闪过一丝狼狈，转瞬即逝。

    “我没事。”离寒的声音有些不稳的暗沉，给出个苍白无力的答案。

    离莫尘平静的眼一抹抹难言的复杂情绪闪过，用着淡然的目光深深的凝望着他。

    “若是你的话，无所谓。”

    离寒听到这话，挑眉看他，眼中的笑意渐浓。而少年却早已阖上了眼，像是累极的样子。离寒笑意褪去眼中沉了沉，伸手轻抚那精致的脸蛋，无数全都化作沉默，静静的待在他身边。

    虽然才出宫几月，但是这具身体还是依旧有点后虚的样子，别人或许不知道，但是，离莫尘自己可是清清楚楚。他近日都是在长途跋涉，而且还无法熟睡老是处于浅眠的状态，那种异常的警觉性到如今也没消退多少，只在离寒身边才能够安心的沉睡。所以到现在，那种疲惫感和虚弱全都在同一时刻一股脑的涌了上来。到这时他才能够真正感受到这具身体的虚弱性，看来真是在奢华的皇宫被照顾得太好了。

    “没事吧？”看着那红得不正常的脸蛋，离寒有些担心的皱紧眉，伸手要碰上离莫尘的额头。被醒来的离莫尘捉住握紧。

    “尘儿……”

    “没事。”蹙着眉，离莫尘有些无力的摇摇头，他实在是很习惯这种突如其来的低烧。“等等便好了。”当初与灵歌灵雾在一起时也有过这种状况，不过俩人都未发觉，而离莫尘也觉得不过小事，一会儿就好了，无须在这方面着急，麻烦。等等……确实就好了。

    离莫尘有些倦意的半闭着眼。

    抿成冷酷的唇线，离寒墨黑的眼眸被浓浓的冰冷与怒火充斥。像是察觉到身边人不同以往的情绪，离莫尘微微张开眼，却被席卷而来的熟悉气息包裹着，狂暴的搜寻口中的一切，像是要将一切撕裂般的冰冷怒焰，少年被动的承受着这突如其来莫名其妙的怒气，任之在口中肆虐。血腥味，渐渐弥漫在双唇交接中。

    “你！就是那么对待自己的！”本该是关怀的话语，却是用着一种异常冰冷的语气，还夹杂着怒气说出来。

    “嗯？”离莫尘脸布满红潮，还有些反应不过来，就是因为……这个？舔了舔被咬破的唇，微微刺痛像是由心中传递开来，让人真正感受到原来自己还有痛的感觉。“……确实是没事。”为什么要为了那么点小事而生气？他又没事？离莫尘搞不懂。

    “……”离寒似无奈的看着在自己怀中的人，他也不知道，看到这人那么糟蹋自己的身子，心底的怒气就不受控制的窜了出来，他无法控制，也不想控制！可是所有的怒气却在离莫尘平静的话语中全都一下子消失不见了。离寒微不可见的摇了摇头，墨眸中带有几分无可奈何。

    “今后，最好不要如此忍耐！”离寒清冷的声音在离莫尘上头响起，“你的身体，原本就差上普通人。”如今还这样，那岂不是雪上加霜？身子差，就算他武功再好了也没用！

    离莫尘微不可察的点点头又摇摇头，他无法保证，但他会尽量，因为是他的要求。

    离寒墨色的眸子微微闪烁叹息。

    “……你这样，我不会放心。”

    “……”像是捕捉到什么不妙的信息，原本快要睡着的人睁开了眼，“我有分寸！不许扔下我一人！”带着与往日淡漠不同的异常坚决的声音。他不容许自己，成为他的包袱！绝对不容许！他们之间，并不存在这些。

    “我明白。”离寒眼中的淡淡笑意浮现，他并没有那种打算，好不容易回到自己身边的人儿，他也绝对不容许出现什么意外！

    “我，在你眼中有如此之弱么。”明明处于怀中的人，却有着异常的自信，桀骜的站在与他同一高度上。

    离寒眼中的笑意更浓了。“我明白。”依旧是这句，带着柔和的异样情绪。

    离莫尘脸上的红晕还未退去，看离寒没这意思，这才放下心来。整个人也很是疲累，如同一滩水似的在离寒怀里。他，真的比想象中的在意……离莫尘被发丝遮掩的眼眸闪现淡淡的笑意。

    “回房吧？”离寒依旧皱着眉，看了看那澄澈蔚蓝的天际，沉声问道。

    “嗯。”淡淡的应了一句，离莫尘微微张开眼，头脑感觉有些发晕。

    揉揉离莫尘的墨发，离寒沉默抿着唇将他整个捞抱起来。还只是个单薄少年的身子，抱起来一点重量都没有，离寒眉间褶皱又深了几分。

    离莫尘半睁着的眼微眯了起来，一丝幽幽紫光掠过。

    “离寒，我是男子。”

    “我知道。”

    “别忘了。”

    “没忘过。”

    简单的对话，渐渐消失。

    少年窝在离寒的怀里，安心的闭上了眼，睡意袭来。微风轻拂过，带起几缕黑色的发丝，伴随着少年头倾下的动作，隐匿不见。

    离寒的唇微微勾起了弧度，夺人目光。低下头轻吻了下那人光洁的额，他抱着他往房间走去，伴随着房门的关闭，遮掩了一切。

    【本卷完】

    【求收藏求收藏~~~看文的亲顺便点个收藏哈，给我个动力哟~感谢】

第一百零二章 启程驳陵

    次日，离寒离莫尘还有一名侍女打扮的凌月羽准备启程了，只是凌月羽早已不是“凌月羽”了。

    “笑笑姐，你要慢走哦，小紫会想你的~”小紫眨着大眼睛，依依不舍的说道。

    面前的“笑笑”，长着一张魅惑众生的脸，在凌月羽清雅的面容下多做改动，一颦一笑间满是不经意的媚意，一双狭长的丹凤眼是满满的柔媚。饶是还有着凌月羽隐约的模样，可是绝对让人看不出这是那个雅然高贵的凌月羽了，现在这个，是妖娆妩媚的“笑笑”。

    凌月羽满头黑线，眼眸含媚的看向一袭白衣出尘如谪仙般的少年，嘴角微微抽搐。他到底是怎么帮她改妆的啊！怎么会……变成这幅德行……她十分十分的无语。

    “小紫，你要好好的，听阿白的话，知道吗？”叹气，深深的叹气，她对着眼前不舍的孩子嘱咐道。揉揉那柔软的发，凌月羽也生出了几许离别哀愁。在这里与小紫和阿白是已经成为了很好的朋友了呢……

    “笑笑姐，小紫知道了！”小紫点点头，带着浓浓的依赖看向阿白。

    阿白摸摸她的头，但笑不语。眉宇间却隐隐有着散不出的忧愁，以前活力十足的阿白，在短短几天，已经学会了沉稳内敛。

    小紫依旧还是那个样子，所有人都没有办法，最后只能走一步看一步了。

    “阿白，好好照顾小紫。”

    “嗯，我明白的。”

    那边在不舍话别，这边气氛却异常的冷清。

    “寒，你……”烟泠默默的看了他一眼，欲言又止，最终化为一声无声的轻叹，“……保重。”

    “寒哥。”苏云站在烟泠身边，竟一时不知道说些什么，美眸黯了黯，只是轻轻的叫了声，正如从前，只是叫他一声而已。

    “……”离寒神色冷然的点点头，不作多语。

    小紫蹭啊蹭，蹭啊蹭，跟着阿白凌月羽来到他们这边，小紫眼睛亮晶晶的看向离莫尘，这个从头到尾一句话都没说的少年。

    “莫尘美人……”

    小紫也不知道，从第一眼看到这个淡漠的少年就很喜欢了，她很喜欢现在这个称呼，感觉，很熟悉，让她有种安心的感觉。离莫尘抬眸淡淡的看了小紫一眼，没说话。

    “喏，这个给你，莫尘美人。”小紫塞了一个小盒子给离莫尘，神神秘秘的脸蛋还红红的很羞涩，搞得这好像是什么定情信物……

    离莫尘拿着盒子，一丝浅淡的疑惑泄露出来。

    “给你，上路。别嫌弃……”小紫抓着阿白的衣袖，很是小女儿态的忸怩样子。阿白忽然脸涨得通红，低下头肩膀剧烈的抖动着，异常强烈的反应，也不知道他怎么了。过了一会儿，阿白调整了情绪，眼里带着满溢的笑意抬起头来，看向离莫尘的眼神中带着笑意和同情。离莫尘察觉到那样的目光，看向阿白有些莫名其妙。

    离寒看向那盒子，眉微微一挑，倒是没说什么。

    凌月羽看了看自己空空如也的玉手，表示无语加悲愤！这个也太偏心了吧！

    离莫尘看了看小紫，唇角弧度微不可见的扬起，伸手摸了摸小紫的头，“谢谢小紫。”

    小紫很高兴的抓着阿白的衣袖，让莫尘美人好好保重，以后要多来看看她。

    “走吧。”

    清冷并不迫人的话语响起。

    离莫尘恢复了古波不惊的样子，平静的情绪不变，对着面前几人微微颔首，抬步上了马车。凌月羽朝快要哭出来的小紫挥挥手，也上了马车。

    “寒哥……若遇到他……饶了他吧……”看离寒也要上车，苏云忽地开口，眉间忧郁。烟泠诧异的瞪大眼看向苏云，“云儿，你……”

    “若他不来招惹我，我不会追究。”冷漠得快要结冰的话传来，再看去，那人已进入了马车，车帘将他们之间一切隔离。马车渐渐驶离，也渐渐远离了他们的视线，直到经过转角处，消失不见了。

    “谢谢……”苏云哽咽的喃喃道，泪水模糊了一切。这是她的哥哥，那个也是她的哥哥，帮那个都不对……但是，那人的苦，却只有自己知道……对不起，寒哥……他不会死心的……

    “你见过他！？”烟泠忽地暴怒的吼道，满眼戾气。“你为什么偏要让他为难！？他……是那么骄傲的一个人……”

    “……”苏云低垂着头默默流泪，沉默着。

    “当年都为了你，如今还……”烟泠的话渐渐消失，看着苏云哭泣的样子，心中骤然一疼，说不出什么滋味。“罢了罢了，是生是死看寒如何决断了！”扭头走进城主府，却看不到，那含泪幽怨的殷殷目光。

    “阿白阿白，他们走了呢……”小紫没注意到那边争吵哭泣的两人，专注的看着那远处的转角。小紫一旦专注了什么事，四周围的另一切事物就入不到她的眼，这也算是失色带来的一个副作用。

    “嗯，舍不得？”阿白拍拍小紫的头，却微微分神，目光瞥向正呆呆看着门口的苏云，眉一皱。

    “嗯，总有种以后他们不再回来的感觉。”小紫嘟着嘴，想将心底有些不安的情绪挥去。

    “不会的。”阿白一笑。

    “莫尘美人，笑笑姐，还有寒叔，会回来的！一定会！”少女的笑容灿烂而明亮，却刺得阿白的眼眶一酸，有种想哭的冲动啊。

    “会回来的……”

    会的。

    ……

第一百零三章 变形的“糕点”

    凌月羽正襟危坐，美眸直直的盯着车帘，好似那里有什么宝贝让她舍不得挪开目光一样。说实话，她真的宁愿出去陪车夫驾车也别在这里啊……其实也没什么，只是她很不自在啊，真的很不自在啊！

    “若是乏了可以先休息一会儿。”微冷的声音钻进凌月羽的耳朵里。

    “……”离莫尘摇摇头，他已无大碍，又无须整天休息。离寒微微点头，也不语。车厢里一片寂静，那俩人像是很习惯的无动于衷，依旧自顾自的没说话。可是就苦了凌月羽了，他们之间的和谐气氛，她一点都插不上去，就像是个被排除在外的外人……确实，她的确是外人啊……她不自然的侧过头，苦涩浮现嘴角。

    熙熙攘攘的热闹声响传来，吆喝声叫卖声不绝于耳。与这寂静的车厢形成异常鲜明的对比。相衬之下，凌月羽觉得她身处的环境实在有如幽谷般宁静……可她不想那么安静啊！似有压迫感，为什么另外两人都没有这种感觉啊？

    “……”忍耐不住的，凌月羽偷偷的掀开一角车帘，形形色色的人来往不暇。凌月羽忽然感觉心里有种窝心的情绪，这种普通人的生活，其实很美好，他们只需忙活一天的生计，然后晚上回家有亲人有饭吃，这便好了，一切满足而且温暖。而她，即将到来的风雨、置身于报仇的深渊中，爬不起来……也无法体会那种平凡而幸福的生活。

    “普通人也有普通人的烦恼。”淡淡听不出一丝情绪的悦耳声音响起。凌月羽这才后知后觉的发现自己竟然不留神的将脑子里想得全部都说了出来。

    “我……”凌月羽猛地转过头，看到那七八分相似的两张都异常美丽的脸，话噎在喉咙里就是吐不出来，她涨红了脸，定定的有些愣神的反看着他们。“……那、那个，莫尘，小紫给你的是什么啊？”牛头不对马嘴的问了句，问完了凌月羽都恨不得咬掉自己的舌头，这什么烂问题啊！她尴尬的笑着，脸带红晕，格外妩媚。

    离莫尘平静没有一丝波澜的眸子静静的看着凌月羽。被那双清澈透彻的眸子看着，凌月羽有种一切都被看透了的尴尬感，忙低着头咬唇不说话了。

    离寒倒是很有兴趣的看着离莫尘放在一侧的檀木盒子，少年看了看他，低下头拿起那个盒子。话说，她不说他还给忘了呢。

    凌月羽有些拘谨的抬起头，好奇的看着。

    小紫那丫头那么偏心，只给离莫尘送了东西，所有人就都没有！她撇撇嘴表示不满。

    离莫尘不甚在意的打开盒子……凌月羽惊讶的瞪大了眼，离寒嘛，表情很正常的依旧冷漠但又有哪里不对劲。离莫尘面上的平静神色不变，紫眸中一抹惊异滑过，微微蹙起了眉。

    这是，什么？

    三人的疑问。

    “这个是……糕点？”凌月羽惊奇的夹起一块勉强撑得上形体的“糕点”？？天哪，到底是谁那么强大，竟然、竟然把好好的糕点做成这幅样子……看了看，终于在那俩位面前忍不住噗地一声笑了出来。“哈哈哈，为什么、为什么小紫会那么厉害……哈哈哈”笑死她了笑死她了，小紫好可爱，怎么会那么可爱啊！！

    盒子里十分混乱的糕点，勉强可以看出来做得是五个点心，不过都是惨不忍睹！凌月羽发誓她从没见过造型如此“夸张怪异”的糕点！

    离莫尘神色都归为平静，浮不起一丝波澜。他伸手拿起一块“糕点”就往嘴里送，苦苦的味道在嘴里弥漫开来，离莫尘微微蹙起了眉，却依旧将其吃下。离寒随意的一瞥，了然于心，也同他一样的伸出手捻起一块吃进嘴里。优雅的品尝完糕点，两人神色如常，皆都闭眼休憩了。

    凌月羽看得一愣一愣的，眨巴眨巴眼，大笑早已止住了。呆呆的看着他们拿起糕点，放进嘴里，吃下去，闭眼休憩……那个样子的“变形糕点”，能吃吗？凌月羽不禁怀疑的想，为什么，他们都要吃下去啊？她一肚子疑惑。他们这样的人，不是应该不会吃这种东西的吗？为什么……

    她满腹疑惑，可是又不能问两个当事人。她低下头看着那盒糕点，余光一瞥，咦？那是？

    莫尘美人，这是我第一次做得糕点，希望莫尘美人能喜欢呢~还有笑笑姐和寒叔，大家都尝尝我的手艺啊，一定要吃哦。还有，莫尘美人，别忘了小紫和阿白哦。

    一张字条贴在盒盖上，凌月羽满心都不是滋味，似乎明白了离莫尘和离寒的举动了。她伸手将糕点拿起来放进嘴里，辣……

    凌月羽也侧头闭上了眼。

    离莫尘闭着眼，嘴中的苦味还没消散，他却没去在意。

    他只是不希望让一个将亡少女的心意落空……一种同情罢了。

    离寒的手伸过来握住了他的，手心有着淡淡的温暖，离莫尘的唇角微扬，形成一个完美的弧度，绝美倾城。

    有你在，真好。

第一百零四章 边镇逗留

    马车行了几个时辰，总算是在日落之前到达了一个小小的村镇。出了烟城，就要准备过驳陵与离烬的边界点了。俩国之间横贯着一条绵长的边际江，要去驳陵，还必须得先过一片森林然后还要才能渡江去往驳陵，实在是很麻烦。

    这个小镇叫做边镇，是在这离烬边境处的最后一个小镇子了，倒也是名副其实。若是再行了出去，就是满目的森林了。

    “从现在起，就得用走的了。”将银子拿给了车夫让他自行离去，凌月羽呼出了一口气。

    离寒和离莫尘步入了小镇，没说话。

    凌月羽摸摸鼻子，跟了上去。在背后看着那两人牵着的手，她觉得自己应该感到奇怪才对，可是，没有！他们之间，总有一种怪异的协调感。

    这里是离烬与驳陵的最边界，来往的人也很多，就算晚暮了仍旧很喧闹，满街都是形色各异的……江湖人，三人也没去多大在意。

    如今已是傍晚时分了，天边的云一片烧红，射映在人的脸上，似乎连脸都有着一层薄薄的红晕。

    凌月羽很认命的背着小包袱跟在他们身后，现在，她已经不是驳陵的尊贵公主凌月羽了，而是侍女“笑笑”！

    他们三人便先要寻间客栈住下。

    “我饿了。”离莫尘淡淡的说，看着面前这间异常简陋的小店。

    “嗯。”离寒点点头，携着离莫尘走了进去。

    “客官、客官要点什么？”客栈的小二眨巴眨巴眼，呆然的问道，眼睛直勾勾的盯着面前的三个“大美人”，就差流口水了。

    “那个……你们要吃什么？”凌月羽望了望那俩位，她实在是叫不出公子，虽说她接受了这个侍女的身份，但是！多年来的尊贵怎么一时之间能改得过来？她心里还有一道坎没过去……

    “吃的。”离莫尘简单阐述，只要是能吃的，就无所谓。

    “……”凌月羽一阵无语，转头看向离寒，那人却一眼都没看她也都不说话。凌月羽无奈，好吧，执行侍女的职责！“拿吃的来吧。”朝店小二柔媚一笑，魅惑尽显。

    “啊？”……什么吃的啊……店小二傻眼，最后还是晕乎乎的走了。

    最后只有几道清淡的小菜并无多大精致的菜色，离莫尘也没多大在意，现在他饿了，主要的目的是要吃饭而不在于菜好吃或好看与否。

    现在这个时间应该吃饭的人很多，可是客栈里却是异常的冷清，与街道喧嚣热闹的场景形成强烈的对比。三人也没想太多，吃完饭便上楼了。

    刚步上楼，骂骂咧咧的声音便从客栈外传来。一下子一大群人就哗哗的走进来了。

    “妈的，到底那个混蛋说白罗门主到这破地方了！”一个粗犷的声音，话中言语令上楼的几人脚步一顿。

    白罗门主？

    “不知道啊，是从江湖中传来的消息。老大，我们现在可是比那些才赶来的人早来了一天呢。”

    “早来有个屁用！还不是一点踪迹都没找到！”

    “呃……白罗门向来神秘莫测，要找到他也不是那么容易的……”

    “饭桶！”

    “嗯？怎么了？”凌月羽看着那站定的两人，疑惑的问。不过是江湖事，他们想听什么？

    “……”摇摇头离莫尘走进房间，离寒很自然的跟了进去。徒留凌月羽在这一人惊讶的瞪大了眼。对哦，他们是……共室？？凌月羽心里隐隐有点不对劲，都那么大人了还两个人挤一间？搞不懂……凌月羽摇摇头走进了自己的房间。楼下的叫骂声还在继续。

    “如何想？”进了房间，离莫尘在桌上动作优雅的倒了两杯茶，在椅上坐下，平静的眼中有着微涟。

    “他们能应付得了。”离寒挥挥袖，坐下。

    “不过一把飞清剑，竟引得如此多人趋之若鹜？”离莫尘表示不理解。

    “权，名，利。”离寒简单的回答。

    离莫尘手扶着杯沿，有些沉思般的敛下眸。“一把飞清剑又有何用？不是还有飞羽剑。”

    就算抢到了飞清剑，又有何保证自己能够拿到飞羽剑呢？若两剑分开，那众人所追求的不就是一场笑话？离莫尘嗤之以鼻。

    劳身伤神的得到这个，不是更麻烦！？

    在离莫尘眼里，这两把剑其实十足十的就是麻烦。

第一百零五章 遇见离烟

    离寒没说话，摸了摸他墨色的发丝。

    人，因为欲望的支配，确实总是做出一些蠢事的，他也无法理解，所以无法解释。

    “我不是小孩子。”离莫尘抬眼，淡淡的阐述。

    “我知道。”清冷带着些微妙的情绪。

    “……”带着微微怀疑的样子。

    “噼啪――”

    “砰咚――”

    “哗啦――”

    一大串的刺耳噪音由楼下传来，这里实在是简陋，连一点声音都听得十分清楚。刺耳尖细的打斗声让人无法忽略。

    房内两人岿然不动，互相凝视着。

    走廊上早已有人再骂了，只是只听得“砰”的一声，然后就是尖叫声响起。

    走廊陆陆续续有人在走动着，房门开了又关，杂乱无章，扰得人心烦。

    “叩叩叩――”

    “莫尘莫尘，寒公子――请开开门啊，开开门――――”忽地传来凌月羽急促的敲门声，声音中带着浓浓的焦急。

    “……怎么？”打开门，离莫尘脸色平静的问，丝毫未受那楼下打斗的噪音影响。

    “……”你们还真淡定。凌月羽无语的目光飘到那端坐在椅上的俊美男人。“楼下……离王爷在那……”

    刚刚她被烦得不得了，下楼了才看到那其中的一人竟是，离三王爷？？

    “哦。”离莫尘淡淡的说，没任何表情，“还有事？”

    “呃，没……”凌月羽愣愣的回答，脑袋一时还转不过来。房门一下子啪的就关上了。

    哦？哦？这样就完了？就没别的什么？？凌月羽一点点瞪大了眼。亏她还特地跑来告诉他们呢！凌月羽有些怨怨的看了那紧关的房门，有些懊悔自己吃饱了没事干才来通知他们！转身离开，凌月羽是怨念的潇洒。

    “怎样？”离莫尘坐于他对面，神色平静的询问。

    “要见他们？”离寒反问。

    “随意。”离莫尘不置可否。

    站在楼梯上，那种打斗的声音异常明显，还夹杂着愤怒的怒吼和拳头撞击在身体上的闷哼声。

    抬眼往下看，客栈里早已是一片狼藉，到处是被打碎乱飞的桌椅木片，许多人倒在地上，不是晕了就是受伤了倒地上起不来，客栈掌柜和小二都哭号着躲在柜台下不敢出来。一片混乱中最显眼就属于在楼下的两个人，一蓝一黑的身影，蓝衣人负手而立嘴角带笑的站在圈外的看着中间那身穿黑衣冷漠而英俊的男人，眼中柔情如此明显。这赫然就是那日离去的离烟和叶漠！

    “哼！无名小辈还敢出口伤人！”叶漠声音冰冷，目如利刃的射向最后一个口出恶言的人。

    “漠漠，别生气哈~跟他们这些宵小之辈生气伤身了可不划算。”离烟嘻嘻笑着，步至叶漠身边，安慰着恋人。啊，不过漠漠为自己出头实在是太高兴了。离烟嘴角的笑容深了，眼中的情也深了。

    “我知道。”叶漠点点头。只不过心里还堵着一口气，这时收拾了他们也抒出了一口气。

    转头，两人扔给客栈掌柜一袋钱银，准备就那么离开了。谁知一转头，就看到了楼上站着观看的离氏父子二人，登时离烟眼就亮了。

    “皇――大哥~”

    离烟高兴啊，高兴得不得了啊。

    噌噌的带着叶漠就跑上楼去了。“小尘儿~你也在啊！你们怎么会在这里啊？”

    “属下参见主人。”叶漠抿着唇，微低下头，声音极低的说。闻言离烟眉一皱。

    “你已经不再是暗卫了，无须对我行此礼。”离寒冷冷道，没有半分情绪波动。

    “是！”

    “大哥，谢谢了。”

    离烟搂着叶漠，笑得格外灿烂，这样子，漠漠就再也不会因为这个给纠结了，真好。

    “对了对了，你们到底怎么会在这的啊？”离烟还在问，“大哥你终于还是找来啦？小尘儿你……？那、那……”他朝着离寒挤眉弄眼的，感到十分好奇。也不知道皇兄进行的情况怎样了？

    “…………”

    两人沉默以对。突然觉得任由离烟这么走了也未必不是件好事。

第一百零六章 天下楼

    一间小小的异常简陋的房间，坐着几个让人一看就眼前一亮的男子。

    “大哥，你就这样只带着小尘儿去驳陵？”离烟皱眉，有点不赞同离寒的做法。

    “嗯。”离寒冷声应道。离烟有点无奈的揉揉头。

    “大哥，祝贺诶，起码排场大一点吧？就这么去，未免……呃，况且啊，那新登的驳陵也不是什么省油的灯，这样去很不安全的！”离烟有点底气不足，看着面前的两人这种话说起来为什么会异常心虚呢？皇兄都亲自出马了，算是给足那家伙面子了，至于安不安全，他是挺相信这两人的，估计他们也挺不屑这种异常无聊的问题……但是，谨慎一点不好么？不管怎样，离烟还是担心啊。

    “麻烦。”离莫尘脸色平静的开口，悦耳动听。

    “……”离烟默。

    “唉、算了算了，随你们怎么办吧。”沉默了许久，离烟只好无奈的妥协，“我和漠漠也想着去驳陵那边去走走呢，要不……我们一起走？”

    说到底他还是担心就是了。

    离寒冷漠的眼融了不少，这就是他的皇弟，真正毫不虚假的关心。

    白衣少年垂下头，敛眸，让人看不到那紫眸中一闪而逝的笑意与些微感动。离烟总是会这样，不是么？

    “不需要。”离寒如是说。

    “我们同路诶~一起走又不会怎样！”离烟跳起来，不解的大叫。

    “管好你自己的事。”冷漠的说，一点也不理急得跳脚的人。

    “我我我……我有什么事可做啊！”离烟看着离寒，眉皱得很厉害。“你知道啦？”想想也是，他怎么会不知道呢？

    离寒没说话。

    “烟……”叶漠有些愧疚，看看离寒，再看向离烟。“对不起……”

    “漠漠！”离烟跑到叶漠面前，“没事没事，你我之间不用说什么对不起的！这也不是你的错对吧？而且不过一把破剑，有什么大不了的！”

    谁晓得那个混蛋说那把破剑在他手上啊！虽然确实是在他手里没错，但是已经被埋了而且只有他和漠漠知道啊，根本没人知道飞清剑曾在他们手里过！那么这样一来根本就是有人无中生有栽赃陷害！现在白罗门已经成为武林中人众矢之的了，他也没法，总不能丢着不理是吧？于是原本打算去游玩的两人走至驳陵处又返折回来，没想到啊，竟然还有人放出消息说白罗门主在这里！？江湖中许多人皆都不知道白罗门主样貌如何，离烟也没知道有谁知道他就是白罗门主啊？他的两重身份只有少数几人知道，那些人也是绝对不可能背叛他的，那么，知道他的江湖身份，必然也就知道他的王爷身份咯？到底是谁要陷害他，甚至置他于死地呢？

    这可真是一个谜啊。

    “大哥，难道你查不出？！”打死他都不信离寒会没一点头绪？

    “……”离寒颇具深意的看他，随后目光转向垂着头的没说话的离莫尘。“天下楼。”

    “哈？”离烟和叶漠惊讶的看着离寒。天下楼？竟然是它？“有人毁容也要知道我是谁吗？”还是美人？离烟嗤笑不已，表示很无奈，因为他而让一个美人毁容，他可是会产生罪恶感的呢！

    离莫尘抬头。天下楼？这个名字不陌生。

    “自己解决。”离寒也不多说，就那么结束了此次的会话。

    嘟嘟囔囔的离烟和叶漠就被赶出客栈了，没办法，现在他们要迅速去洛州了，那班家伙也不知道怎么样了。

    “唉，真是讨厌，皇兄和小尘儿就不能表示舍不得我一下啊！”离烟很哀怨，“漠漠，等解决这个麻烦的问题我们再走吧。”

    “嗯，我没事。”叶漠不在意的笑笑。

    “既然要玩，我也奉陪到底！不揪出幕后我就跟他姓！”离烟豪情壮志。

    “烟……”叶漠无奈的笑笑，“那人既然知道你，为什么不把你的画像发布出来呢？这可比散播消息来得好得多，不会因为看到你而不知道你是谁，因而错过你。”

    离烟眉一皱摇摇头，这他倒没想过了，对啊，那这是为什么呢？

    “我们先回洛州吧，那班家伙也不知道怎么样了。”离烟握紧叶漠的手，有些莫名的叹气。

    叶漠点头，不再说话。

    两人匆匆相偕离开，打算连夜赶路了。

    【求收藏~大家点点收藏吧~T^T】

第一百零七章 过森林

    “借刀杀人，这计用得不错。”离莫尘听了许久，直到离烟和叶漠离开，静滞了一会儿才这样说道。

    离寒不置可否。

    离莫尘没在意他回答与否，看了看敞开一点的窗，明月悬挂于天，夜色已深，稀疏的几去星光点点，还有着微热的风透过窗吹进房内。

    “可是乏了？”离寒低声问。

    “还好。”近日睡得很安稳，倒是没什么累的。

    “别熬夜。”离寒脸色微冷，说道。他没在他身边，他到底是如何照顾自己的？离寒有点生气了，揉了揉那披散而泄的长发。

    离莫尘轻声的应了句。

    长廊外是一片沉寂，四周早已喧闹散去，人们渐渐陷入安眠中。

    吸了吸那带着干净幽雅的温暖气息，离莫尘闭上眼假寐，静静的窝在离寒怀里。有些发呆的想着事情。皎洁的月光洒落在相拥而眠的两人身上，如梦如幻，一片静谧和谐。

    ……

    早上生机盎然，空气异常的清新，新的一天也开始了。

    洗漱完毕离寒和离莫尘就步下楼去吃早饭了。

    凌月羽一下楼就看到离莫尘和离寒坐在临窗的一桌，白衣少年看着外面一片蓝天白云发呆，晨光撒落，淡淡的暖光更是柔和了那精致的眉眼。黑衣的男子安静的坐于一旁，平日冷漠的脸也罕见的淡下来，看着白衣少年。那画面，格外美好，让人能感觉到……他们很幸福，无人可插足的幸福。

    凌月羽停下了脚步，怔怔的看着那两人。过了好一会儿才回过神，最后选择在他们隔壁的一桌坐下。她，突然觉得自己真的好多余，多余得打搅了他们。

    “今日启程过森林。”刚叫来小二给自己拿早饭过来，就听到旁边一桌的冷漠男子这样说。

    “嗯。”凌月羽低下头，低声应道。

    离莫尘转过头，看了离寒一眼，拿起桌上的小粥就喝下去。

    三人吃完早饭，就潇洒走人，今天就得先走过森林然后再渡江。

    走出了小镇，温暖的阳光照射在行走的三人身上，带上淡淡的浅光，地上也投射出三条被拉长的影子。早上的森林还带着微微的湿意，周围的清风微凉，抚在人的脸上，柔柔的凉意，浸透到骨子里。阳光照射着偌大的森林，森林被无数挺拔而高大的树所覆盖，抬眼望去，满目都是一片绿，森林里无数的树叶几乎挡住了阳光的穿透，只有树间的缝隙地方被阳光的照耀下，形成点点光斑，灿了人的眼。

    脚步踏在落叶上，带上一点轻微的声响。

    凌月羽在身后看了看那两人的脚下，落地无声。不由得吐了吐舌，与他们相比，自己真是相差得太多了。

    “等会如何渡江？”突兀的，离莫尘开口，在寂静的森林里异常的清晰。

    离寒脚步不变，抬眼看向旁边少年。

    “……”凌月羽眨眨眼，“在江边有船供人渡江的。”

    离莫尘微微点点头，敛眸垂首，不知在想着什么。

    三人一路无话，待走到了森林的深处，凌月羽皱眉的看了看四周，那两人神色未变的继续行走。凌月羽张了张嘴想说些什么，有些疑惑，难道他们没发现？这简直就是废话，她都发现了那他们也一定发现了，绝对不可能没发现的！

    “诶，莫尘，寒公子……你们，没听见什么吗？”凌月羽终是忍不住的问道。

    他们没回答，倒是停下了脚步。

    空气中散动着微弱被刻意收敛的陌生异样气息。

    有人来了。

    四周的气氛忽地沉寂而肃重。

    树叶轻落的声音在这诡异寂静的气氛中异常刺耳。

第一百零八章 故人？师兄？

    凌月羽屏息凝神，警惕的望了望四周，心里有些些不安。看到旁边人的气定神闲，她眨眨眼，怎么感觉她好像是大惊小怪了？

    但当冰冷的气势和寒意倾巢而去时，凌月羽霎时白了脸。

    离莫尘不受其影响，神色不变的伸手接了一片飘落的落叶，一片绿衬着白皙修长的手，更是显得手如白玉般的优美。手动了动，绿叶如镖的朝他侧边射去，猎猎风声异常刺耳。身形如影，一道灰色闪了闪，‘叮’地一声回荡在寂静肃穆的森林中。

    离莫尘眼眸一道微波荡起，紫光流转中动人心魄。脚刚踏出一步，身边的黑衣男人便握紧了他的手，暖意由手心缓缓流进心里。离莫尘抬眸，看到了一双异常深邃让人一不小心就会陷下去的墨眸。

    “请大侠手下留情啊~！”

    一道轻佻的求饶声响起，然后有人步履轻飘的闪了出来，一个身着灰衣带着一个布包的男人跳了出来，背上还背着一个昏睡了的少年。嬉皮笑脸的看着他们。

    “呀~”灰衣男人惊叫了一声，眼睛咕溜溜的转啊转，也不知道再打什么主意。“寒寒~原来是你啊~”叫得异常腻味。

    凌月羽抖了抖，浑身不对劲了。为什么，这个人、那个恶心啊……而且还、还……她背脊升起了一股寒意，拨凉拨凉的。凌月羽震惊的看看离寒，再看看那男人，左思右想都觉得诡异惊人。叫离寒为“寒寒”？他难道不怕离寒发飙？呃……想想都觉得恐怖。

    “剑圣倒是有闲心来这里。”该是悠闲的话语，离寒却用一种能冻死人的冰冷语气说出来了，脸上的表情，似乎冷漠更深了。

    离莫尘缄默不语，静观其变。

    闻言，男人脸色一变，随即讪讪的笑了。

    “寒寒怎么不在皇宫待着跑到这荒山野岭来了？”

    荒山野岭？凌月羽看了看四周，有些汗颜，这倒不至于吧……

    离寒没回答他的问题，反而紧紧的目光冰冷的盯着他，似要寻求什么答案一样。在江湖中一剑惊天下，名冠多年，无人超越的有“剑圣”之称的星辰冷汗直冒了，紧张了。

    “那那那……那个寒寒你别那么看我啊？我我我什么都不知道！真的不知道！”星辰神色十分的真挚，十分的诚恳，表明自己什么都不知道！

    从小到大，他最害怕离寒用这种眼神看他了。若是一般无情绪的冰冷就算了，他还不至于被震慑住。但是！一旦离寒用这种带着审讯而且还越渐冰冷的眼神直盯着他，他就会当场缴械投降了，从小到大都这样，他也不知道为什么会这样，到了如今还是无法改变，他真是恨死自己了啊！！！

    离寒微挑眉，冷漠微敛。但照星辰的话来说就是离寒这样子摆明了不相信他！

    星辰张了张嘴，还是没敢说什么。眼睛一转，看到了自从他一出来就注意到的白衣少年，神色淡然，目光清澈却无物，像是不将一切放在心上的样子。模样异常的精致，十分的漂亮，也带着属于少年的青涩，轮廓与离寒有着七八分相像，与小时候的离寒很像嘛！似乎很是无害的样子，但是星辰可不会那么认为，刚刚的叶镖，可是面前的小少年的杰作啊。

    不愧是有其父必有其子！但是却多了一抹说不清道不明的气质。星辰一看就知道怎么回事了。

    “哟，寒寒，出来还带着你家的宝贝儿子哈？”星辰大大咧咧的笑着，将背上的少年托了托。

    听到面前的男人提到自己，看那样子离寒也认识他，于是扫了他一眼。

    “你是谁？”

    “嘿嘿~”星辰听离莫尘问他，很狡猾的笑了笑，样子格外的猥琐，“尘尘~我可是你爹爹的师~兄~哦~叫句师伯来听啊~”还得意的朝离寒眨眨眼。

    “你是谁。”离莫尘皱眉，他问得可是他的名字，这人真够麻烦。他有点不耐烦的再问了一遍。

    “呃……”这孩子听不懂啊？不是说是寒寒师兄了么？怎么还问？还一副皱眉的样子，好像很不耐烦哦？星辰有些不解。“寒寒的师兄啊……”

    “星辰。”离寒开口了。

    离莫尘微点点头，知道名字，不认识！然后再次敛眸不说话了。

    星辰这才明白离莫尘这是在问他的名字……登时就黑线了。在一旁尽职沉默沉默让自己没有存在感的凌月羽差点笑出口，忙低着头看自己的脚尖，憋着笑脸色通红。为什么离莫尘会那么好玩？‘你是谁’是代表‘你叫什么名字’吗？

    星辰瞥了只看到头顶的凌月羽一眼，假作的咳了咳。

    “那什么，寒寒，你是要去哪里啊？是去驳陵吗？”这时星辰也忘记了刚才的无语，看着离寒亮晶晶的看着离寒问道，还絮絮叨叨的，“这些天我们也在驳陵呢，在那破山顶跟着老头儿和那什么破医老头叙旧！一点都不好玩！而那老家伙居然还让我和青儿清心寡欲！明知道青儿最听他的话了！混蛋啊，害得青儿好几天都……”

    “咳咳咳――――”

    凌月羽原本还憋着一口笑，这厮居然在这里肆无忌惮的谈论……谈论……谈论这种问题！这不是存心的么！她被这一吓到就被一口气呛到了，咳得眼泪都出来了，喉咙一阵火辣辣的疼啊。都是那混蛋的错！凌月羽一双被咳得眼圈通红的水润媚眼瞪着星辰，异样魅惑，怕是那个男人看到了都觉得心潮澎湃。星辰却眨巴眨巴眼，丝毫不受其影响，还咧嘴一笑。

    “你别那样看我，我有爱人了哟~”还拍了拍背上的少年几下。

    “…………”

    凌月羽一口气差点提不上来，脸色涨得通红通红的。这个人在说什么啊！她那可是在瞪他啊啊啊啊！！！凌月羽抓狂了。

    “我对你这样的人没兴趣！！”凌月羽捂嘴，擦擦眼角咳出来的泪水。然后异常坚定的朝着星辰说。

    星辰却是默默的叹了口气，叹得凌月羽莫名其妙。

    “这位姑娘，在下已有了深爱之人，虽然知道姑娘对在下一见钟情，但是姑娘的情意，在下受不起，望姑娘、莫伤心了……”说着又幽幽无奈的叹了口气。

    凌月羽惊愕的睁大眼。诶诶，这人在乱七八糟说什么啊！她哪里对他一见钟情了！拜托，那是刚刚咳出来的眼泪哎！他能不能别那么自恋啊啊啊！！！凌月羽张了张嘴，竟然无言了……无语了……满头黑线了……风中凌乱了……

    离寒和离莫尘冷眼旁观着星辰和凌月羽的互动，直到星辰重新转回来。

    “嘿嘿~”星辰转过来，正好看到离寒目光落在他背上背着的少年身上，嘻嘻一笑的解释了，“青儿不肯回来，我只好绑着他回来啦~我点了他的睡穴，估计再过一阵就会醒来了。”说着有些怜爱的摸摸昏睡少年的头，然后想起了什么。

    “哦、我想起来了，驳陵新皇登基，你是要去祝贺。”疑问的口气肯定的语句，“对了对了，老头儿在那边有空去看看他嘛，虽然我觉得不去看他也没所谓~那家伙就只有你治得了他！”老头儿太过剽悍，他和离烟实在是深受其害啊~只有离寒出马才能制他让他正常点！

    离寒不置可否。

    背着的青儿忽然动了动，两道柳眉皱在了一起，看样子快醒了。

    星辰看了看离寒，再看看离莫尘，然后看看伏在自己肩上的青儿，登时心里警铃大作。可不能让他醒来看到寒寒啊！要不然铁定粘着寒寒不肯走了！为了自己今后的幸福生活，星辰觉得他还是有必要避开离寒啊！

    “那啥那啥，我我我要带着青儿离开这小破地方了~”马上，立刻远离离寒，离得远远的似乎他是洪流猛兽。“寒寒我们先走了，改日再见~后会有期~~~”

    说着脚步轻点，动作异常迅速的离了好几米，然后随手挥了挥，使用轻功快速的离去，一道隐隐的灰影在森林中穿梭，不消一会儿就没影了。

    凌月羽咋了咋舌，好快啊。干嘛跑得那么快啊？来也匆匆去也匆匆的。

    离莫尘看着那灰点消失不见，抬头，看向离寒。

    “走？”

    “嗯。”

    三人再次抬步，离开了森林。星辰的到来离去，只是一个小小的插曲，并不影响他们什么。

第一百零九章 渡江

    三人沿着先前的道路走过满树的森林，四周有着静谧的安详。

    日光随着太阳上升的高度慢慢弥漫开来，整个森林有了一点的生机，能感受到光在树叶错落间映在人身上的淡淡暖意，还能听到忽高忽低的鸟鸣声。

    走了一段时间，远远的，看到了森林外围透出来一点亮光，是刺目的阳光。这便是到了尽头，出了森林，一道奔腾悠长的江河展现在了眼前。微风吹拂在人的脸上，很舒服很惬意。

    凉风习习低拂过水面的时候，水面浮起了阵阵涟漪荡向了远处。

    闲寂的江水静如平镜，远远的就可以看到无数礁石在水下闪闪发亮，晶莹斑斓。

    “要渡江了。”凌月羽微笑，神情有些轻松，“这条江水被人称为‘安江’呢，因为这里常年都是风平浪静似乎毫无危险因此而得名的，啊，我先去找船夫。”

    不远处有条船却没有人，凌月羽跟他们这样说道，这便跑去那边了。

    离莫尘看着安江的恬静景致，柔和舒服的风吹来，让人感到异常轻快。闭了闭眼感受这有些美好的景色。心里却不知为何有些奇怪的难受，连自己都不知为何。

    “在想什么？”清冷低沉的声音在耳侧响起。

    离莫尘张开了眼，紫眸中幽光一闪，隐了所有的情绪。

    “没事。”离莫尘摇摇头，似有些发呆。“那人是你师兄？”

    “是。”有些惊讶他会问这个。“为何问这个？”

    “没事。”他摇摇头，神色淡漠，眼眸却有些难测的垂下了头。

    墨色的眸子更深了些，他静静的凝视离莫尘低垂的姣好侧面，一片紫光若隐若现。

    气氛一时有些滞凝。

    离莫尘说不出心里什么感觉，有点莫名的烦躁。

    “可以上船了。呃……”凌月羽高兴的跑过来，顿时敏感的察觉到这里的气氛有点不对头。是发生什么事了吗？

    “走吧。”

    “嗯。”

    两人走向了船的方向，与平日似乎并无异样，似乎刚刚的奇怪气氛是凌月羽的错觉。可是凌月羽真的有感觉到啊……她撇撇嘴，真有点搞不懂这两人在想什么，然后马上追上他们的步伐。

    江水涟涟，迎风而立，格外清爽。船只离水而去，缓缓驶向了远方。

    凌月羽眨眨眼，把惊叹咽回嘴里。

    只见白衣少年在船头迎风而立，衣袂飘飘，似要随风而去般的飘渺如烟，让人有种他不属于这世间的错觉。额间的发因轻风而扬起，一张美奂绝伦的惊世容颜便展现在人的面前。魅惑的紫眸悠悠的看着那远方的山水，江水翻动，天地水色一片苍茫。眼眸轻雾让人看不真切，无法知道他在想些什么。黑衣男子站于他身侧，却是一脸的冷漠，宛如天神般完美的的俊美让人着迷，他抿着唇不知在思虑着什么，眼神异常的冰冷。

    一黑一白形成异常强烈的视觉冲击看起来却十分的温馨与和谐。

    凌月羽退到另一边，遥遥望着安江的另一边，眼中深藏的恨意还是不可抑止的浮现了出来。，请等我，一定要撑着……

    “你在烦躁什么？”过了许久许久，带着冷意的声音打破了这种沉寂的局面。离寒转头看向那个少年，这个自始至终就未曾看懂过的孩子。

    “我……”离莫尘低低的开了口，却难得犹豫了。连他自己都不知道这究竟是怎么回事，就是，心里有一种莫名的燥动，可却又说不出个所以然来，陌生的情绪，让他无所适从。他不懂，真的不懂。

    “……”离寒不做声，依旧看着他任由他琢磨应该怎么说。

    “我，忽然发觉对所有都不了解，也不了解，你。”平复了心中难以言状的情绪，离莫尘抬头撞进了一双越加幽深的眸子，直直的说出了心中奇怪的感受。因为什么都不了解，心里竟产生一种恐慌，害怕失去的恐慌。他总觉得这是一场虚幻的梦境，似乎一下子，梦境便会破碎零落一切就再次回到那个令人厌恶的世界……

    离莫尘从来不曾体会到这种感觉，但是仍然依靠本能的想去抓紧。

    离寒未说话，墨眸深深的望进他的眼中，似乎想拨开那层掩盖一切的平静面具，找到真正的离莫尘。

    最终还是化作一声轻叹，泯灭在唇齿相接的交缠中。

    唇舌交缠，相濡以沫，这个吻百转千回，辗转舐吻，令人流连难舍……

    离莫尘闭着眼，感觉这眷恋的亲吻，一股暖意流入心中，熨烫著他的心、他的灵魂，一切烦躁似乎全都消失了，只余留一片心灵的宁静，让人沉静下来。

    凌月羽转过头，正好看到这一幕，登时瞪大了眼，毫无形象的张大了嘴，然后手死死的捂着自己的嘴，将那声诧异的声音吞了回去，要是她敢在这时候发出一丁点的声音，她发誓，她一定会死得很惨！打扰人可是要遭雷劈的！

    可是……可是……他他他们不是、不是父子吗？！怎么会……怎么会……

    凌月羽整个人都呆呆愣愣的反应不过来……

    “无须为我多做改变，这样，很好。”唇离，将人抱进怀里，离寒淡淡道，眼中越加柔和，带着不一样的笑意与情愫。离莫尘就是离莫尘，无须为了迎合而去特意了解。

    “但……”离莫尘抬头有些讶异的看着他。

    “你是谁？”离寒忽然这样问，制止了他的话。

    “……我明白了。”离莫尘忽地展颜一笑，灼灼光华炫目耀眼，绝美倾城。“我也会去尝试，去学习。”

    他便是他，一切顺其自然罢了。他，会尝试着去慢慢接近他，‘爱’这种他异常陌生的情感，他会去学会如何爱一个人，因为是他，是对于自己特殊的人！

    离寒淡淡的扬唇一笑，无数情绪藏匿心中。

    两人静静的相拥，遥眼看着那碧绿青水，沉静涌起，一齐享受这安宁的时刻。

    【求收藏啊T^T我很桑心哪，为嘛这收藏就如乌龟爬呀爬……哭，看文的亲也都不留言……我都不知道这文有没有哪里不对，到底好不好看，咬手帕】

第一百一十章 担忧与整治

    这两位，都不怕被人知道哦？那么无所顾忌的……

    凌月羽一阵汗，撇过头不看那温馨甜蜜的两人。难怪烬皇那么宠爱三皇子，就是因为这个原因？凌月羽很坦然的接受了，毕竟那是属于他们的事，不是吗？反正他们自己都那么坦荡了，而她也只是一个外人，又有何理由可来插足呢？而且他们都这样了摆明了就算她知道了也是无所谓的。

    唉。不过果真是想不懂这两个人的想法啊。

    很快的到了中午，炽烈的阳光下照，让人有些昏眩的感觉。

    这时辰，也该是时候吃饭了。

    “进船舱去吧。”离寒这样对着脸色被晒红的少年道，那瓷白如玉的脸蛋染上了几抹晕红，格外动人，离寒眸光暗了暗。

    “好。”离莫尘淡淡应了句。

    两人便走进船舱里了。

    凌月羽这时知道他们之间的‘奇异’关系了，反倒是觉得哪里怪怪的了。无奈的再叹了口气，凌月羽无语，她真的还是被他们给无视了……

    “船小哥，还有多久到达那边啊？”凌月羽也不进去，反正她现在一点胃口都没有也吃不下，还是别去打扰他们两人了。于是她转过头问向撑篙的船夫。

    “还有半日哩。”船夫是个蛮老实憨厚的小伙子，看到这么漂亮的姑娘问自己，登时就脸红烧红烧的，露出两口白牙很憨实的笑答。

    “嗯……”凌月羽点头沉思，不再说话了。

    船夫在刚刚看到来坐船的三人时，就已经很惊艳了，饶是他在这个地方载渡过无数人，看到过很多漂亮英俊俊雅的俊男美女，可是看到这三人的时候还是让他狠狠惊艳了一把，简直是……简直……他没学过书，也不知道该这么形容这么风情各异的几个人，反正就是让人眼前一亮就对了。

    “累么？要睡会么？”离寒扶着离莫尘，问道。刚刚在船头站了那么久，也是该累了。

    “还好。”离莫尘轻轻的点下头，因为船舱是有些狭小，所以单薄的身体自然倚在离寒身上，刚刚还有些的不适渐渐退去，闭上眼养神了。

    离寒轻抚着离莫尘滑腻温润的脸蛋，唇角又再一次泛出微笑。

    “尘儿……”会在意，说明你在慢慢的懂。

    四周茫茫，也看不到什么，只有片片水域，还有临水的一座座高山。

    船外的凌月羽托着腮发呆看着水波缓缓荡漾，船内的离寒与离莫尘闭目假寐，沉寂得很是和谐温馨。

    世界全都是一片宁静，只有船篙划过水面发出的泠泠水声。

    ………………

    离烬，丞相府。

    隐带来了一道消息，让林源恨得牙咬咬的消息！

    “啊啊啊，皇上到底是怎么回事啊！！！怎么就这样把摊子扔给我们啊……”林源抓狂，那个咬牙切齿。“直接封朔平为摄政王就好了，干嘛还扯上我啊！”林源很哀怨。这明显就是气话。

    “驳陵？新皇登基？为何新皇未将消息传来离都，反倒是，只传到皇上手中？”方朔平才不理会林源的发疯，皱着眉听隐的传令。“不容小觑啊……竟然能那么快的知道消息。恐怕这新登基的驳陵皇也不是那么简单的！”

    林源挑挑眉，眉宇间有一种淡淡的担忧，“这么说来，那新皇是故意的了？这皇上也未免太过任性吧？就这样单枪匹马去了？”他当自己是神仙啊？竟连一点护卫都不带去？林源有些担心。

    “嗯。”方朔平也难得皱了皱眉。

    “禀两位大人，三皇子是随同皇上一起去的。”隐朝他们说，想起那晚的两人，淡淡的笑意闪现在眼中，瞬间消弭。

    “什么？”林源惊讶的瞪大眼，不是吧？

    方朔平的冷面也微微破裂。这到底是怎么回事啊？这皇上竟然还带着三殿下一起去？

    “属下先行告退了。”隐也不知道，没多说便在方朔平的同意下闪去了身形。

    “皇上真是的，一点都不怕危险。”揉揉眉，方朔平很是无奈。不过，皇上有这种表现倒是不稀奇，人可是都被挑衅了，若是不去岂不是让人看低了？

    “皇上会怕这个么？”林源嗤笑，那个他所跟随的帝王，若是有这种危险意识便也不是皇上了，他不惧怕任何，那么的狂傲自信，却……有这个资本高傲！

    方朔平忽地淡淡一笑，倒也是同意林源的话。

    “那如何？有何想法没？”林源收起了那份玩闹心，脸色是少有的严肃认真。

    “既然皇上说让我们处理了，那就、依照圣嘱吧。”违抗圣命的事他可不想做，再者说，皇上既然信任他们，那要是不做出一点成绩来不就辜负了帝王的信任么？他的信任……可是异常的难得呢。方朔平恢复一脸严肃，眼中精光一闪而过，“莫飞的三万精兵让他分散进行吧，不要让人给发现了。还有，这个朝堂是该整治整治一下了，别以为皇上不在了就可以为非作歹了！皇上既然给了我们权力，那我们就该实现它应有的价值！”

    “哟哟，晋级摄政王，你是想要给来个下马威吗？小心被人反咬一口哦。”林源很无良的笑着吐槽。天知道近日来他可是已经深受其剥削的痛苦了呢！

    方朔平挑挑眉，似笑非笑的看着林源。

    林源这厮被他看到心里发毛，背脊升上一股凉飕飕的感觉。怎么……他突然间有了种异常不祥的预感？？

    “你你你……你不是要……”不会吧？不会是叫他来吧？他才不要咧！这种吃力不讨好的事情他才不要干咧！

    “林源，我记得皇上的诏令是怎么说的，辅佐摄政王其左右吧？”

    “…………”

    “哎，莫飞也不知道怎么样了，要不让他先迟一步再带兵过来了吧？免得太容易打草惊蛇。”

    林源咬牙切齿，“方朔平！！！！”

    “嗯？我在，你不用那么大声。”方朔平好整以暇的看着快暴走的林源。

    “天哪，要是我被追杀我一定死都不会放过你！！！！…………”

    为什么我会遇上你这样的朋友啊啊啊啊！！！！

    林源的暴走哀嚎顿时响彻整个丞相府上空，凄厉得让人闻之心酸啊心酸。

    于是，尚书大人再次被方朔平利用得体无完肤啊体无完肤啊……

第一百一十一章 商讨

    “还未到么？”探头看了看船外，已是暮色时分了，离莫尘揉揉头淡淡的问道。

    “啊，是，得等等，已经能远远的看到那渡口了。”凌月羽听到声音回身答道，冷不防被那刚睡醒而朦胧胧的水涟紫眸而吓到，嗯，是吓到……心脏都不争气的狂跳了。忙撇过头不看他。这三皇子未免太勾人了点吧？凌月羽很是汗颜，要不是她心有所属估计都会喜欢上他。

    “……”离寒在船舱里伸手将他拉了进去。“还好么？”

    “嗯。好多了。”离莫尘点点头，轻咳了一声，倒没什么不碍，反倒是一不小心就给睡着了。离莫尘忽然发现，在离寒的身边，自己总能安下心睡着，那紧绷的神经也是随之放松，也不知是好是坏了。就像刚刚，明明只是要闭眼养神而已，却一不小心睡着了……

    他忽地蹙眉。面对离寒，他是全然没有警惕性的。

    “嗯？”离寒伸手抚平了那蹙起的眉，挑眉凝望着他。有些不解他为何皱眉。

    “没事。”离莫尘拉下他的手，摇摇头表示没事。应该是没事吧？

    离寒也不强求他说出什么来，本来还想说什么，却被凌月羽的叫声打断了。

    “到了，我们可以下船了！”凌月羽的声音隐隐还带着松了一口气的喜悦和欢欣。

    “有些人倒是沉得住气。”离莫尘忽然说，语气显得有些漠然。

    “若是沉不住气，不会能忍得了那么多年。”离寒握住他的手。“就比如宫中的那个，你不是之前就明白了么。”

    “呵。能忍，也不失为一个优点。”离莫尘像是想起了什么，嘴角泛出自嘲的笑。让离寒看着心里深处有一点刺痛。

    “忍，不过是为抵达目的的一点手段罢了。”他更是握紧了他的手，就像是无言的宽慰，“出去吧。”

    权力啊，致命的诱惑吸引了无数人，让人趋之若鹜啊。

    离莫尘已然平静下来，看了看交缠的手，暖意浮上眼，那些嘲讽，也消失了。他歪着头看着离寒，带着点罕见的稚气和可爱，他，对于他果然是特殊的。然后便抿抿唇跟着离寒踏出船舱了。

    如今抵达对岸之时早已是傍晚时分，斜晖之下，四周皆被染上一层似火的艳红，三人走下船，看着这异常热闹的渡口，凌月羽松了口气。这渡口可是为了驳陵与离烬之间往来而特意设立的呢。可能是近日因为新皇要登基了吧，就算是傍晚了如今的渡口依旧很多人。

    离寒和离莫尘两人的脸因夕阳洒落而晕染成淡淡的金色，脸上朦朦胧胧的让人看不清楚，两人并肩而立如梦如幻仿佛一幅画般的美好，就算只是单单站在那里，世间的一切就仿佛成了他们的陪衬，真是异常般配的一对呢。

    周围的人来来往往的看着这几人，异常强烈的存在感和漂亮俊美的容颜让人纷纷侧目，人们都在窃窃私语的说着什么。许多经过他们的男女都十分的羞涩的偷偷瞄着他们。

    凌月羽很无奈的站在他们身后，在心里又再次感叹了一番。

    她果然就是个衬红花的绿叶啊！

    “那个……现在太晚了，我们找个地方休息吧？”见离寒和离莫尘一点说话的意思都没有，无奈，凌月羽只好硬着头皮询问他们的意见。

    “嗯。”离寒应了一声，牵着离莫尘的手向前走。

    “这里是哪里？”离莫尘平静的眸子无波。

    “这里是尽洛城。”离寒回答，“就像是烟城一样吧，不过是受驳陵的管辖。”

    “尽洛城？”

    “本来这里是一个小国，后来被驳陵吞并了成为了驳陵的一部分。”凌月羽跟上他们的步伐，很自豪的笑着说。然后面上忽然有了缅怀的神色，“当年收并这里的时候父皇还曾带着我来这玩呢……”她的声音越来越低，最后几近不可闻，眼中的哀伤弥漫。看起来十分楚楚动人。

    离莫尘觉得那份哀伤突地刺痛了他的心，细细的却一点点浸透。他眼中复杂的情绪浮现，有些恍惚。被虚渺的过去牵绊，他真是可笑。从前的一切不是被丢弃了么？怎么在这忽然之间就再次出现了呢？他心里有些奇怪的不安躁动。

    离寒皱着眉，敏锐的察知离莫尘有些不对劲，握紧他的手也不放松一刻。他，也有自己的秘密吧？无法告知人的秘密……也连他……离寒抿唇，脸上冷漠越甚了。

    离莫尘回过神，抬头朝离寒摇摇头，然后垂下头沉默着。

    凌月羽也察觉到自己的哀伤有些不合时宜，忙收敛神色，有些尴尬的笑了笑，一副媚人的样子撩拨着无数路人。

    三人也不再说话，各自装着心事便找了间客栈住下了。

    月上梢头，清辉泻落。

    离莫尘端坐在椅子上，拿着一杯茶水不知道再想什么。离寒面无表情的坐在他旁边，微皱着眉也不知在思虑什么。

    “到了这里，想必那人该放心了吧？”

    静谧的房内，离寒突地开口，声音低沉而摄人心魂。

    “嗯？”

    “小心点。”

    离莫尘转过头，平静的神色不变。“怎么？是不相信自己还是不相信我？”真怀疑这句话竟然是这人说的？真是奇异。温暖却慰进了心里。

    “不，只是想说而已。”离寒揉了揉他的发，说道。并不是不相信他，只是一种绕梁的古怪情绪总是浮现在心里，于是便提醒一下罢了。

    “别把我当孩子。”离莫尘有些不满的说，虽是不满的话，那份淡淡的表情倒是一点都未变。“无须担心。离莫尘，不会拖你后腿！”他眼中一闪而逝的坚决被离寒捕捉到。

    离寒不禁失笑，“不会有那么一天的。”

    离莫尘眼眸闪了闪，忽然倾过身子吻上了离寒的唇，湿润而带着凉意。离寒怔了怔，终是抱住了那个纤瘦单薄的少年，启唇与那舌纠缠共舞，相濡以沫。

    “如何？”

    离莫尘淡淡的笑了笑，绝美的脸变得生动，更是魅惑倾城。

    我绝对不允许，自己会拖累你的！绝对！紫眸中幽光一闪，带着冷艳。

    “叩叩”

    敲门声适时响起。

    打开了门，凌月羽一脸拘谨的站在了门外。

    “寒陛下。”凌月羽关上门，坐在了他们的对面。

    “有何想法？”这次来的可是‘为了’她的啊。

    凌月羽一怔，虽然是知道离寒让她来是要商讨这事的，但是，为什么离寒是问她有什么想法啊？她疑惑的看着他。离寒依旧是面无表情，看不懂他在想什么。

    “我得到了一些消息，可能，络水也搅和进来了。”凌月羽心下有些不安，斟酌着词句说道，“也不知是否准确，不过络水近日也在搞小动作。”

    离寒不置可否，示意她继续。

    “现在显然不是什么好时机，况且如今只有您和莫尘，绝对是不容以身犯险。”凌月羽说完自己的看法，有些忐忑的望向了离寒。

    凌月羽的消息确实是没错，不过有一点却是说错了，不是络水，而是络水七王爷洛宇清打算和驳陵搅在一起。而且，络水现在的局势确实是挺紧张的。如今，鼎立制衡的三国都在面临着同一个问题！

    离莫尘没耐心的自然倚靠在离寒身上，有些懒懒的闭上眼。连他都未发觉这个动作有着异常浓厚的依赖意味。

    而对于离寒和凌月羽所说的，他实在是没什么兴趣。劳神费力的，真的很麻烦！他向来最讨厌麻烦的事！

    离寒神色冷漠，也没对她所说的发表什么。他的情报比之凌月羽来得还要详细，这点事自然是知道的。不过……

    “洛宇清倒是沉得住气，等到现在这个时候才出手。”看来是专找如今这多事之秋么？还嫌着如今的水太清了而来搅浑一滩水！离寒倒是没什么所谓，反正洛临歌也不是什么吃素的，让他们互斗算了。只不过这个新皇……离寒眸中冷光一闪。

    “果然所有人都喜欢深藏不露吗。”

第一百一十二章 毒药

    咦？寒陛下这话的意思是？凌月羽有些不解。

    闭眼的离莫尘忽然睁开了眼，眼眸闪了闪。

    “寒陛下？”

    “那个新皇野心倒是不小！”离寒面无表情，只是这样子陈述着。“洛宇清看来也要有麻烦了，呵，凌冥羽么？倒是个有意思的人。”却，不是对手！离寒未将他定到对手这样高的位置，他还没那个资格！

    凌月羽神情黯了黯。野心？是啊，那人的野心……太大了，竟然是想要……嗯？等等，洛宇清？凌月羽忽然间就明白了，抬头诧异的看向面无表情的离寒。寒陛下，难道要说得就是这个？？若是那样的话……

    “寒陛下，那我们，该怎么做？”掩盖着兴奋的情绪，凌月羽颤着声音问道。若真是如此，胜算也真大了几分。为了父皇的遗愿，就算付出一切她也会在所不惜的！她眼中出现了一种坚定而执着的情绪。

    “怎么做啊……”

    离寒话未说完，一旁的离莫尘眼中闪过凌厉杀意，电光火石间，他身影如风的破窗掠了出去，隐隐只看到一点黑，一双惊惧的眼。也只须臾间，叮的剑的一声刺耳声音，然后一声闷哼响起，就再了无声息了。转眼，离莫尘步伐悠闲的踏进了房。凌月羽还未反应过来呢离莫尘就坐在椅上平静的喝茶了。

    “如何？”凌月羽还在傻眼。离寒问着离莫尘，动作亲昵的帮他稍微凌乱的额前发丝弄好。

    “无聊。”离莫尘平静的道，没半分情绪起伏波动。

    “就当是热身罢。”离寒微不可见的勾唇。

    “嗯。”

    凌月羽总算恍过神，就听到他们的对话，不由得黑线了一把。不过想想也是，如今正是剑拔弩张的紧张时期，那个混蛋家伙铁定不会那么罢休的。如今烬皇已进入了驳陵，消息一定已经传到了陵都，要做手脚什么的如今正是好时机呢。她心里依旧有着隐隐的痛楚，为什么，非要弄到这种局面呢？凌冥羽……曾经最儒慕的人啊……

    凌月羽走在路上有些心不在焉的，就算是被人撞到了都有些恍惚回不过神。

    “啊，对不起。”一个十分清冽的声音响起，道歉。

    “嗯……”凌月羽回过魂，敷衍的点点头。抬起头就被眼前的人吓了一跳。怎么，是他？

    “姑娘，你没事吧？”男子疑惑的看着面前这像是见到鬼似的神色不对的女子，他应该不认识这样妩媚的女子吧？

    “呃，我没事没事。”收敛了神色，凌月羽尴尬的点点头，绕过他便迈步走开了。

    “萧郁，萧郁――你来看看这个――”小女孩好听而兴奋的叫起来，手里拿着一个闪光的发钗，咯咯直笑。萧郁看了看那已渐渐走远的匆忙背影，转头看了看站在摊子前的女孩，浅笑。

    “喜欢么？若是喜欢就买下吧。”

    “嗯嗯。”小宁笑得很是灿烂，拿着发钗一副无邪。

    “现在去吃饭吧，等会儿还得赶路呢。”萧郁怜爱的摸了摸小宁的头，笑道。

    “好的！我也很饿了呢。”小宁更开心了，“我们什么时候就可以见到哥哥了？好久没见他，我很想他了。”

    “快了。”萧郁勉强的笑了笑，看着眼前的女孩忽然感觉心有不忍，闭了闭眼平复下去，再张开眼已是坚定不移了。为了他，就是不惜一切代价！“我们走吧。”

    昨天与离寒一起分析商讨了一下，他们打算按兵不动静观其变，就如今而言，也只好这样了。凌月羽叹了口气，忽然想起了刚刚的萧郁，疑惑浮上心头。如今登基大典在即，萧郁怎么会在这里，这个时候不该在陵城里吗？怎么就出现在这里？难道，他有什么动作了吗？心里越想越不对，凌月羽想着还是快回去告诉离寒来得妥当点。

    陵都，第一茶楼。

    “将要成为驳陵的新皇，凌冥羽，没想到你还有空来悠闲的喝茶。”

    看着楼下来来往往的人，一名温润儒雅的男子浅笑着，闲适的摆手拿着茶杯，目光一转，回到了对面的男人身上，毫不在意那粉讽刺味甚重的话。

    “就算是皇帝，就不可以出来放松下么？”凌冥羽挑挑眉。男人冷哼一声没说话。

    “老师。”过了许久，他轻启唇，念出了尊谓。

    “凌冥羽，我不是你的老师，从十年前就不是了，不，我从来就不是你的老师！”男人沉稳的声音没有任何波动，看不出实质年龄的脸是严肃冰冷的神情。

    “老师，你真是……”冥顽不灵呢。凌冥羽也不在乎，依旧我行我素，手指摩挲这茶杯边沿。“如今你看起来似乎更年轻了。”

    很难想象，面前的男人已经是四十多岁甚至快到五十的人，他看起来倒像是个三十开岁的人。看来为了寻找自己的爱人，对自己倒是挺爱护的。

    “哼！凌冥羽，少耍嘴皮子。到底有什么事你就说出来！你还有两个要求！”当年凌冥羽曾经舍命帮助过雪，他便答应他三个要求，到如今还剩有两个，他可是希望凌冥羽快点提出来，早点完早点分道扬镳，他可不想再和这人有任何瓜葛了！

    “老师，你怎么那么心急呢？不过才两个要求而已嘛。”相较于面前的人，凌冥羽倒显得怡然自得，“这茶楼可是陵都最好的茶楼呢，茶香清新怡人，听说师父之前还很喜欢在这喝茶呢……”

    “砰！”

    “啪嗒！”

    茶杯在男人一掌下应声落地，碎了一地的杯子碎片。

    “我警告你，别提起他！”男人目光狠厉的盯着他，语气低沉，带着风雨欲来的怒气。“你还没有那个资格谈论他！”

    凌冥羽没做任何反应，神情未变，只是拿起茶杯慢饮，在喝下茶水的一瞬间皱了皱眉，眼中快速的闪过不悦，只是放下茶杯后已是平静如常。

    “老师你依旧还是这样子，一提起……好，我不说。”耸耸肩，凌冥羽也不甚在意那蕴含着滔天怒意的眼眸。“老师还真是痴情呢，都那么多年来依旧在等……”

    “凌冥羽！你找死！”桌子应声破碎，四周溅起了无数碎屑。凌冥羽轻点，远离了男人好远。

    凌冥羽冷光幽幽滑落眼底。哼，爱？他最是厌恶这种东西了，虚无缥缈的付出了真感情又如何？终究成就一场空，呵，只有愚蠢的人才会沉溺下去！一种恨意浮上心头，让人难受得无法抑制。

    “……我找老师你确实是有事情呢。”懒懒的说，平息了下心里的情绪。凌冥羽不在意那狂怒的男人，转头看向楼下，精光和野性从眼眸中掠过。

    “说！”不耐烦再与他纠缠，男人冷冷的吐出一字。

    “呵，老师……是什么要求都要答应的吧？”凌冥羽重新倚在椅子上，然后好整以暇的回过头看向他，眼中是毫不掩饰的狠意与杀意，“我要老师最最珍贵的……”

    “毒药！”

    【求收藏~求收藏~请大家收藏一下哟~~\(RQ)/~】

第一百一十三章 国师？原来是你

    少年微微垂着头，精致姣好的侧脸整个呈现了出来，在阳光斜射下似乎闪着温润的光芒，一双微敛的紫眸一片紫光隐隐若现，绝美惊世。气质飘渺不落俗尘，有如雅兰般幽雅，让人觉得很是舒服，似乎忘却了一切烦恼。而那一身白衣更是出尘雅然，宛如九天谪仙下凡一样的动人。薄唇轻抿着，透着淡淡的粉色，让人有种想一亲芳泽的冲动，那份淡漠飘渺却让人望而却步，可望而不可及。少年身边的黑衣男人却是有一种睥睨的冷漠傲然，俊美的容颜在少年旁边不褪其色，更是隐隐带着锐利冰冷的寒意，墨色眸子是一片幽深，看不见底的深邃，似乎一不小心，就会陷了下去，也会陷入那万劫不复的境地。

    似极端似相似的两个人，吸引了所有人的视线，好像世间万物，都成了他们之间的陪衬，让天地为之黯然失色。

    但是如此出色的两个人，却没有人敢上前一步搭讪半句。酒楼里都洋溢着十分诡异的安静，落针可听。所有人都吓得瑟瑟发抖，却不敢离开这里半步，亦或是说挪都挪不出半步？每个人都僵硬得不敢动弹。这间小小的酒楼被异常强大的威迫所覆盖，尤以两人的周围更甚。

    所有人心里就只有一个念头，坐在那两人对面的那个男人好可怜……也都十分佩服他！居然顶得住！

    萧郁低着头紧咬着唇，冷汗直冒，全身僵硬着无法动弹，那强烈的气势直朝他而来，那高傲的与生俱来的帝王气势与刺骨的寒意，让他不敢轻举妄动。

    他没想到，在这里居然会遇到莫尘！甚至……烬皇也随同他在一起？呃，应该是莫尘竟然随同烬皇一起来驳陵？？！而且！烬皇是知道他的，想必，莫尘他……也知道了吧？……也不知道他，会怎么想呢……无奈的叹了口气，但这有何办法呢？他的确是没安什么好心……他心里忽觉有点难过。

    “国师？原来是你啊，肖郁。”离莫尘一点都不在意离寒身上倾泻而出的压迫力，平静的说，半点波动都没有。一点被骗的气愤激动的感觉都没有，只因为――他不值得！他与他，并未有任何关系，萧郁的欺骗对于他来说是无关紧要的，所以他可以不在乎。从某种程度来看，其实离莫尘是十分的宽容与……无情。对于自己不在意的人，他不会放在心上，任凭那人如何他都绝对不会有半分的波澜！当然，若是涉及到他所认同的人，就视那人在他心中的地位如何了。但是，若是自己真心付出的人欺骗了他，那么……宁为玉碎，不为瓦全！

    离莫尘不自觉的将目光落到离寒身上。

    若是他，自己会如何呢？

    离莫尘忽然兴趣盎然，他真的是挺好奇的。

    离寒察觉到离莫尘的目光，微敛了身上的压迫，萧郁绷紧的身子也随之微微放松了下来。

    离莫尘神情淡淡的，到最后还是转开了目光。

    “莫尘……”萧郁听到他的话，抬起头来，看着那双异常清澈见底却捕捉不到一丝一毫情绪的眸子时，心里顿悟，又有着种难以言喻的苦涩感。其实，从头到尾，莫尘都未将他当做朋友来看待吧？这个漠然一切的少年，什么都不在意，他不是在那相处的几天中明白了吗？而他，还不足以让少年当做朋友！况且，自己与他终究不是一路的，今后甚至是变为敌人，那自己又来失落个什么劲呢？或许是因为他真的有将那同路的三人都当做朋友来看待吧……萧郁有些自嘲的笑了笑。恐怕这话说出来都没人会相信吧。

    “三皇子，萧郁之前并不知……”萧郁睁着眼说瞎话，可是又能怎样呢？这一切已经不是他所能控制的了。

    离寒皱眉，抿唇看向萧郁，萧郁却早已再次低下头沉默不语了。再看看离莫尘，其实他依旧神色平静并无不妥，但是离寒心下已了然。

    “……”离莫尘没说话，他可没这种兴趣跟他讨论这种无聊的问题。

    气氛又有着令人窒息般的停滞沉默。

    “驳陵的国师，倒是能清闲的随便乱走呢。”离寒忽地冷冷的开口，“先为我向新皇代为问候，我会准时到达陵都的，国师！”

    刺骨的冷意，表示了烬皇的态度。

    萧郁抿了抿唇，明白了。心里不免叹了口气，冥，你当真是要如此么？

    “只是有事在身……烬皇陛下，您亲自前来，我想我皇也会很高兴的。”萧郁不卑不亢的低声道，似想起来什么，目光闪了闪，“萧郁也正要赶往都城，不知可有荣幸与烬皇陛下和三皇子一同前往？”

    “嗯？”

    离寒挑挑眉，面无表情的盯着萧郁，似是意料之中的邀请。萧郁藏于袖中的手心里冒出了汗，被那冰冷的视线盯着实在是一种至高的折磨，好像掉进了冰窖中冷得无法动弹。但是那是自己自找的，没办法！

    “你以为我会留个祸患在自己身边？”很像是嘲讽的话，只是实在是说得人语气太过冰冷，反倒像是一种咄咄逼人的询问。离寒眼一眯，手微不可见的一动，刺冷的杀意漫天奋起。

    萧郁霎时惨白了脸的抬起了头，一丝殷红的血滑落唇角。

    “烬皇陛下，萧郁绝无此意！”

    没想到，烬皇的内力竟是到了此种高深的地步……

    在酒楼的人看到这一幕，全都骇白了脸，因为离寒他们那桌子是在酒楼里是处于最偏的地方，所有人离他们都有点小距离，也就听不到他们三人的谈话，只看到离寒和离莫尘两人对面的萧郁突然间唇角就流出了一丝血液，也不知道是怎么回事。但是那突然浓重起来的气势似乎更加的冰冷了，让人从心里升起了丝丝恐惧感，那个穿黑衣的人未免也太恐怖了吧……

    “萧郁没那种意思，请陛下息怒！”萧郁僵硬着身体，胸口疼得厉害，但是还是比不上眼前之人可怕。“请陛下恕罪！饶过萧郁。”

    离烬的皇，战场上的神，被人尊称为“战神”！武功高深莫测，没人知道他的武功有多高，修为有多深！这样的一个人，太过强大，太过可怕，让人在面对他时总会有种渺小的感觉！

    “我饿了。”

    静止僵持的场面，忽然响起离莫尘清朗好听的声音，打破了诡异的气氛，只不过这说得内容……让人有些小小的汗颜。

    萧郁惊诧的看向离莫尘，难道莫尘是在……帮他解围吗？而且，他似乎半点影响都没有……萧郁就更是诧异了。

    “嗯。”离寒略有深意的望了离莫尘一眼，只不过还是应了一声便帮离莫尘点菜让他吃饭。

    于是异常诡异的场面出现了。白衣少年安静优雅的吃饭，黑衣男人则是稍为‘温和’的看着他吃饭，也不理会对面的人。对面的蓝衣男人也是呆愣愣的困惑皱着眉看着白衣少年，所有人也都将目光放在吃饭的白衣少年身上，整个酒楼真是安静得不得了。而总而言之，少年就变成了所有人注目的焦点了。但他似乎毫无所觉的自顾自吃饭，那无数双眼睛的注视都没影响到他的食欲。

    “你不吃？”少年总算是有说话了，不过是对着身旁人说的。为什么老是看着他？看着他能吃饱吗？离莫尘清澈的眼眸透出些许疑惑。

    “……”离寒也没言语，只是微微颔首，便拿起碗筷跟着吃饭了。

    他们吃饭的氛围都是不曾说过话的，总有着种淡淡的温馨围绕其中，但是那只是围绕着两人的温馨，不容别人所插足的。于是就只剩下萧郁不知所措的不知道该怎么做，就只傻傻的看着他们两人。

    【T^T我是个苦逼的孩子……忽然之间电脑就给连不上了，也不知道哪里出了问题，貌似是下雨的问题？？唉，害得我急得团团转，于是昨天才匆忙借了台电脑请假了，可能得过几天才有人来修理了……呜呜呜，这是俺们家亲戚的电脑，马上跑上来补文。接下来要是电脑还没好可能我得要定时了……倒霉啊真倒霉！难道是我RP不好吗？？为什么电脑偏偏在这时刻坏了啊！我恨你！万恶的电脑啊！怨念怨念，于是想求安慰求收藏求留言啊……】

第一百一十四章 白罗门主？朝廷中人！

    “……离开！”

    直到许久，离寒才放下碗筷，目光如冰，冷声朝萧郁说道。离莫尘抬头，疑惑闪过，滑落在眼底深处。

    萧郁怔了怔，有些诧异的看了看离寒，目光又极其复杂的看了离莫尘一眼，抿抿唇想说些什么，最终还是无奈的放弃了。然后才强忍着身上痛楚站起身向离寒和离莫尘行了一礼便缓步离开酒楼。刚走出酒楼，强压住的一口淤血还是吐了出来。怕是伤了内脏了……没想到，原来他早被烬皇早已隔空一掌伤到了，而他竟然如今才察觉！

    离烬，离寒，烬皇，战神……果真是、果真是……

    冥，你真能抵挡得住吗？

    萧郁嘴角泛出一抹涩涩的笑花，哀伤无奈至极。

    转头再看了酒楼一眼，似乎还能隐约看到了那一点闪闪的紫色光芒。

    谢谢你，莫尘……

    “啊，萧郁――呀！萧郁！你怎么了？发生什么事了？”小女孩看到萧郁走进来，原本还很高兴的欢呼，可是看到那挂在嘴角的血丝时，顿时整个人都惊讶得不得了，连忙着急的跑到萧郁身边，眼底满是焦急与担忧。

    “小宁，我没事。”萧郁脸色苍白的朝她安抚的笑了笑。“快点收拾收拾，我们该走了。”

    “啊？走？怎么会突然那么急？而且你还受伤了……”小宁很是疑惑。“到底是发生什么事了？”

    “别问太多了小宁，我们得快点回到陵都！”萧郁的口气是不容置喙的坚定和强硬，眼中带着隐隐的担忧和焦虑。想要帮助自己所爱的人而急进，是他太鲁莽了！

    “可是你……”受伤了怎么办？小宁很担心，有些不解这样的萧郁，明明受伤了还……

    “小宁！我没事，快点。”

    “哦……那我、明白了。”

    于是两个人迅速的整理了一切，这便匆匆忙忙的出了客栈离开了尽洛城往都城赶去。

    而直到萧郁走了好久之后，酒楼里的人这才慢半拍的反应过来。

    离开！？对啊，他们怎么还不离开啊！再呆在这里他们一定会减寿的！一定！有了这个可怕地觉悟，所有人急忙纷纷站了起来，匆匆忙忙的扔下钱便哗啦啦的一群人全跑了，跑得比兔子还快，就好像背后有什么洪荒猛兽在追赶着他们一样，一秒都不敢多做停留。徒留酒楼老板和侍从一脸欲哭无泪，其实他们也很想离开的啊啊……

    一瞬之间，整个酒楼就只剩下离寒和离莫尘两人了。

    “……我，并未帮他。”

    歪着头，离莫尘有些困惑，思考了一会儿，这样朝离寒说道。难道是他，是认为他在帮他求情，所以才刻意如此……？皱了皱眉，他平静的陈述，“我只是饿了。”

    “我知道。”离寒只是点头。

    “……”离莫尘静静的看着他，等待着。

    “我明白，你不会在意的。”离寒淡淡的说。因为知道他不会在意那个人，所以放心。而且，照少年的这个性子来说，他绝对不会拐弯抹角那么麻烦的只为求一个情！他，向来是最讨厌麻烦的，不是吗？

    目光对上那双美丽的眸子，带着某种令人心醉的魔力，“听说凌冥羽对这个国师很上心。”

    了然的情绪在平静的眼中破出，带着隐隐动人的光彩。

    离寒看着他，离莫尘的眼中有着神秘引人探究的光，离寒伸手抚上他的眼眸，深藏的情绪一闪而逝，快到让人无法捕捉。离莫尘有些不适的眨了眨眼，浓密长翘的睫毛一瞬间刷过手指的感觉，刺痒刺痒的，也拂过了心里，有些奇异的感觉。

    如秋风过境般，卷起了无数沙尘，几匹快马疾速奔腾着，一地尘烟扬起。

    “驾，驾――”

    “驾，驾――”

    前头马上的青年脸上有着隐隐的怒气，似发泄般的驾着快马，像是那如风般的速度能够减少他心中那狂烈的怒气似的。

    与他并行的也是一个面容冷峻的男子，一声不吭的跟着，眉宇间一抹淡淡的忧愁浮现。

    他们身后还有三匹快马紧跟着他们，一个个脸色凝重的。

    这可不就是离烟他们么！

    这时候大道上一个人都没有，只有马的叫声铁蹄声和喝声，就再也没什么声响了。

    就这样驾马跑了许久，远远的看到了一个茶棚，离烟这才吁住马停了下来。就算是在盛怒的状况下他还是不忘解决口渴问题，他们可是已经连续跑了两天了！这会儿还是该歇息一下吧。

    “我们先休息一下再赶路吧！”

    “是！”

    一行人将马栓住，便进了小茶棚。不过茶棚里早已经有了人在，全都是带刀带剑的……江湖中人！？

    “……看来飞清剑真的是落在白罗门主手里了……”茶棚里的人似乎在谈论着什么，他们一进来所有人都朝他们行注目礼，不过只不过一瞬便转开目光了。如今在这个时期，可随时就见到有人从这条道上去南城，倒是没什么奇怪的。

    “烟……”叶漠皱了皱眉。

    离烟不悦的神色在脸上稍纵即逝，他转头朝叶漠安抚的一笑。“漠漠我没事，别担心。”

    五个人在茶棚里寻了个位置坐下，叫了壶茶水，静静的啜饮。离烟也不复见平日的嬉皮笑脸，神色严肃认真，带着隐含的锐利。叶漠冷着张脸，还是那样冷漠。而随同的则是灵雾灵歌和灵曲，皆都一副忧心忡忡的样子。

    “哼，消息不是传出来了吗？”一个高壮大汉粗豪的说。

    “这样一来，白罗门可是成为众矢之的了，那白罗门主倒是沉得住气，到了如今还不现身。”

    “呵呵，不过缩头乌龟一个嘛~”一声银铃般的嗤笑，有着无数的轻视。

    “可不是，不过他不出来也没办法，江湖上似乎没多少人知道他的真面目。”一个柔美的女子轻蹙眉，我见犹怜的模样。

    听着他们的谈论，离烟脸色倒是仍旧如常没什么不妥，好似他们口中说得不是他一样。反观灵雾倒是想上前赏他们几剑，只是被灵歌和灵曲及时的拉住了。

    这些只会在背后嚼舌根子的家伙！灵雾气到要命。

    “雾，冷静。”

    离烟的一句话，让灵雾打了个颤。

    啊啊……看来门主真的生气了哇……居然这样子叫他……灵雾也平静下来，老实了。

    茶棚里的人似乎都认识，三三两两的还在交谈着近日江湖人口相传热闹的飞清剑事件。但是因为白罗门主无人知晓其真面目，所以就连当事人在场他们也都不知道。

    “听说有人还去天下楼问白罗门主的消息呢。”书生模样温润的男人拿起一杯茶，想了想，“不过天下楼却拒接了。”

    离烟眼中一缕深暗的光芒快速闪过。

    “咦？那是为何？”

    “似乎是说白罗门主的消息有违天下楼的规矩呢。”

    “啊？”全茶棚的人都惊讶了。

    “这么说……”

    “白罗门主竟然是朝廷中的人！”

    答案显而易见了。

    “看来，天下楼真的是有我的仇人――熟人啊。”离烟一行人走出茶棚，他只是语气平淡的说，“我竟然还被调查得那么清楚而不自知！”连身份被人知晓都不知道？

    他是该感到荣幸吗，被选为目标人物？而那个隐藏在背后的人到底是谁呢？目的难道真的只是一把剑而已吗？为什么他总觉得这事不是那么简单呢？

    “烟。”叶漠皱眉，“要不要将剑……”拿出土？

    “漠漠！现在的局势并不乐观，尽管将剑拿出来，只会引起一场武林杀戮罢了，并不能真正的解决问题。说到底，不过是幕后人手特意搞鬼的！恐怕这不是我拿不拿得出飞清剑的问题，他们都不会放过我的！”知道叶漠想要说什么，离烟制止了他继续说下去，皱着眉说道。

    叶漠缄默，担忧的看着他。

    “公子，那我们该怎么办啊？”灵雾火急火燎的问道，连他都看出来了，天下楼就是故意要抖露门主是朝廷里的人的事情，但到底是为什么呢？这又有何好处呢？

    “不急，我们先去南城看看吧！找七妹。”离烟按捺下心中的怒气，冷声道。

    所有人点点头。

    快马驰驾的铁蹄声再次响起，滚滚尘土飞扬，只看到匹匹快马离去的影子，道路上的马蹄印凌乱交杂的在尘烟散去之际显现出来。

第一百一十五章 萧郁

    “怎么了？”感觉有些奇怪，那手指的温度顺着传了过来，心里的感受……难以形容，像是有些心慌一样。离莫尘伸出修长的手抓住那双放在自己眼眸上轻抚的手，他有些不解的看着离寒，那双墨色眸子中的情绪，他一点儿都看不懂，却直觉不是什么坏事。

    “……”离寒反手紧握住他的手，摇摇头表示没事。为什么呢？在那么一瞬间，他竟然会有那种异样感动的情绪？

    “嗯。”是么？也不再追问。离莫尘继续吃着刚刚还未完的饭菜。而离寒冷漠的俊颜也稍微缓和了下来，沉默的看着他。

    气氛顿时安静下来了，流转在他们周围的温馨在这时是那么的显而易见。

    “好了？”见离莫尘放下碗筷，离寒便拿起杯水递给他。

    “嗯。”离莫尘接过来，啜饮了一口，直到喝完，“走吧？”

    好了之后，离莫尘直接站起身询问着一边的离寒，平静的紫眸中流光溢彩，就像是一块上等的紫晶石，发出炫目的光芒。

    “好。”

    两人相携走出了冷清寂静的酒楼，留下松了一口气的酒楼老板和侍从。

    老天，这两尊大佛总算是走人了啊！那两个人尽管都很容貌出色，但是，那个黑衣人实在是太恐怖了！他的客人啊……居然都被吓跑了。酒楼老板泪流满面。

    不过……老板忽然想起了刚刚两人的互动表现，为什么那黑衣人对待那个白衣少年那么的温和啊……嗯？难道是两人是恋人？嗯……有可能，他们看起来还是蛮相配的哎，而且照他们相处的状况看起来还是很温馨的……

    自从走出酒楼，离莫尘和离寒就这样在街上漫无目的走着散步，没有人想要问是去哪里，他们就那么慢慢的牵着手一起走着，一点都没意识到周围人的热烈目光。

    感觉，还算不错。离莫尘这样想着。尽管只是牵着手漫步在街上，但是心里还是涌起了一种名为‘满足’的感觉。若是能与离寒这样相处下去，这种感觉也不赖啊。

    “很高兴？”离寒察觉到身边少年微妙的情绪，挑眉问道，“为什么？”

    “嗯。想着这样下去也不错，和你在一起。”离莫尘点点头，十分老实的将自己所想的全盘说出。却只看到离寒的墨眸忽然间变得幽远深邃，像一口深不见底的井，看不到任何的情绪，连他，都无法捕捉到任何。这让离莫尘不禁疑惑起来，怎么突然之间？难道是他说错了什么？

    “尘儿……”离寒的声音变得低沉，带着蛊惑人心的魔力，让人忍不住沉溺。

    “嗯？”

    “你不后悔么？”

    “……”

    离莫尘更加困惑，越加不解离寒到底是怎么了，怎么会忽然之间问他这个问题？他觉得，今天的离寒有些不对劲了。而且，还是这种问题？

    “……你为何认为我会后悔？”停下脚步，眉头轻皱，不答反问，离莫尘淡漠的声音首次出现了变化，带着压抑不悦的冷漠。

    “……”离寒抿唇默然，看着少年的眼睛无比深邃，冷漠不再，就如同瓦解融化的冰河，开始流露出被隐藏的源源不断的感情。高高在上的帝王，其实，也只是个人。会懂七情六欲，会懂喜怒哀乐，会懂得迷惘不安，只不过，关键在于遇不遇得到那个值得让他展露这些情绪的人罢了。

    “离莫尘，是真的爱离寒。”

    似乎懂得了什么，离莫尘上前，伸手拥住了他，身体的温度隔着衣衫而传递了过来，让两颗心，彼此更近了。他在他耳边再一次坚定的表明心迹，带着淡淡的难以捕捉的依恋，让人的心，顿时暖了。

    一切，尽在不言中。

    “我明白了。”离寒伸手也抱住了离莫尘，勾唇微笑，如同冰雪融化春花绽放般的美好，如同缕缕清风拂过所有傻眼的行人的心中，所有人霎时醉了，没了魂。

    而等到他们回过魂来，原本相拥的两人却早已不见了，没了踪影。

    等到两人走进居住的客栈时，就看到凌月羽正一脸凝重而焦虑的坐在大堂离等着他们。

    “啊，你、你们回来了啦……”看到离寒和离莫尘，凌月羽马上站了起来，皱着眉头有些烦恼，看来是有事要说了。

    离寒目不斜视的握着离莫尘的手直接上楼，脸上的表情稍显柔和，离莫尘则是淡淡的望了她一眼。凌月羽自是领会，马上紧跟随着他们上了楼。

    “陛下，我刚才在这里居然遇到了驳陵的国师！萧郁！”一进门，凌月羽就有些着急的说，“凌冥羽很是器重这个人的，在这个时候他居然不在都城而在这里，我怕会有事，所以……”

    “我们遇到他了。”冷漠的声音打断了凌月羽的话。让凌月羽一时反应不过来。

    “咦？寒陛下你们……有遇到过他了！？”

    想不到，他们三人居然都遇到萧郁了？这……真不该说他是幸运还是不幸了……凌月羽顿时无言以对了，那她那么着急到底是为了什么啊？真是……她无力了。

    “那，就算了……”她有些沮丧的叹气，“那么，我先出去了。”还是别打扰他们俩了。凌月羽很有觉悟的想要退开走人。

    “萧郁，是个什么样的人。”

    刚站起身，就听到离寒这样问。

    “咦？”凌月羽诧异的看向离寒，那人依旧冰冷的神色，没了之前的柔和。她不由得有些紧张的望了望离莫尘，少年神色平淡，对他们之间所说的毫无兴趣，有些发呆样的看着离寒，不知道在想着什么。

    “那个，其实我对于这个国师也不大了解，我和他之前并无太多交际。”凌月羽偏头蹙眉想了想，似乎是在回忆，“我记得与萧郁见面的时候，是在三年前，那时候他已经成为了年轻的国师，第一印象中他是个不爱笑的人，总是有着淡淡的哀愁……呃，我说得太多了。”见离寒和离莫尘都面无表情的看着自己，摸摸鼻子，凌月羽有些不好意思的笑了笑，尽管知道这两人向来如此。但是！说重点！

    “怎么说呢，他是个心性挺温和容易心软的人吧。”

    最后，凌月羽很干涩的总结出萧郁的性格特点。没办法啊，谁叫她真的不常与萧郁打交道啊！也不了解他。只想起了以前很久远的一幕，原本该立决斩杀的一个妃子，但是因为一个未出世的孩子而心软了，居然去请求父皇的开恩，让其在孩子生下才行刑。那时候的父皇本很暴怒，他一席话根本听不下去，还狠狠的责罚了他，但是他依旧坚持着请父皇让步，僵持了许久直到很多官员皇子前来劝说，父皇这才息怒准恩，但为此父皇之后并不喜欢他？好像就跟这位国师没太大联系了，就只是神色冷冷淡淡的，她也不大清楚。对那位国师的印象很模糊，但在凌冥羽身边能总看到他。

    “一个自不量力的人。”

    离寒也没对这样笼统的表述发表什么意见，只是冷着脸淡淡的点头，然后想起刚刚的事，自己补充了自己的看法。“你可以出去了。”

    喂喂！烬皇陛下怎么这样啊，过河拆桥哦！凌月羽忍不住怨忿，心里无奈的翻了个白眼，不过最后还是乖乖听话的走了出去顺便关上门。唉，谁叫她不敢得罪他呢？寄人篱下的滋味真不好受啊。虽说若不有求于他她也不敢得罪烬皇……

    那样强大的一个人，她可清楚的明白自己没有那种能力抗衡！除非是她想自找死路！

    房间里在凌月羽离开时顿时沉寂了下来，隐隐还有着压抑感。

    离寒抿着唇目光冷冷的，目光落在桌上，也不知道是在思虑着什么。

    “不启程骂？”突然响起的淡淡的声音，有着浅淡不可察觉的疑惑，离莫尘看着离寒。

    “……”离寒转头看了看他，“不急。”

    离莫尘听他这样说，也没过问太多，只是点点头。

    “不问？”离寒挑眉，似有些惊讶一般。

    “到那里，会麻烦很多。”离莫尘答非所问，眉头轻蹙，表达出了厌烦的情绪。“我明白。”

    “麻烦，确实会很多。”他不置可否。

    “那接下来？”离莫尘冷淡的询问。若不启程，那么，他应该有了接下来的计划了吧？

    “你如何？”他反问他的意见。

    “随你。”他确实没有想去的地方，离寒要去哪里，他只要跟着便好。

    “尘儿，跟我去见一人吧。”想了想，离寒这样朝离莫尘说道。既然顺路了，那么，便回去一趟吧，也不知道，那家伙怎样了……离寒一丝淡到令人无法察觉的无奈浮现。

    透彻美丽的紫眸中闪过一丝惊讶，却转瞬即逝。“无所谓。”他微颔首，平静无波的语气似完全不在意。

    他惊讶，只不过是因为惊讶于离寒竟然会主动想要去见一个人，而且，似乎还是蛮重要的一个人？

    【咳咳，搞了个大乌龙，我默我默……于是，俺们家电脑总算在今天好了，哎呀兴奋哪~大家鼓掌欢迎我的回归吧，O(∩_∩)O~】

    【然后努力求收藏哪求收藏~~~~】

第一百一十六章 在路上

    太阳炽烈的高挂在天上，炫照着大地上的每一寸土地。地面散发着高温，像是能够蒸发每一个过往的人似的。这时的大道一点人都没有，只有三人走在这寂静无人的道上。这个天气，除了离寒三人，没人会在午日出门吧？

    “早知道应该雇辆马车才对啊。”凌月羽跟在离寒和离莫尘的身后，一个人嘟嘟囔囔的，伸手遮挡着刺眼的阳光落下。

    他们现在已经走出了尽洛城，继续往着目的地走。但是其实，凌月羽一点都不知道目的地到底是什么地方！离寒另有打算，而她又不想问……

    “累不累？”离寒问着身边的少年，神色冷淡，倒是一点都看不出他现在的关怀。

    “还好。”离莫尘淡淡的点点头，然后像想起了什么有些不高兴的蹙眉，“别把我当孩子！”

    凌月羽跟在身后，直感叹爱情的力量很是伟大啊！瞧瞧，莫尘平静的脸上，在面对烬皇时总是有着细微的情绪产生，这在别人身上可是异常少见的呢。还有烬皇陛下啊，对于莫尘也很是关心呢，平时对人可都是加以冷色的啊……两个人，其实真的是很相爱呢，会因为对方而做出改变，做出不一样的举动神态来……

    凌月羽忽然觉得很羡慕这样的两人。

    “你确实是孩子。”离寒似笑非笑的说道，没错，他十四岁的年纪的确是个孩子啊。

    “……”离莫尘眉蹙得越深了，平淡的扫了他一眼，缄默不语了。现在他这个年纪确实是个孩子，但问题是！他实际年纪可是与离寒同岁啊！老被当做孩子，他心里其实有点奇怪，而且，若是被当做孩子的话，感觉太弱了……

    “现在这个样子，有何不好？”像是明白他的心里，离寒清冷的声音在耳边响起。

    “……弱。”

    他不想变得弱小，那么，他便没有资格站在他身边！他不希望变成这样子！

    “你认为自己很弱？”离寒这时眉头也轻皱起来了，紧盯着离莫尘，隐隐有着冷意，好像要是他的答案说错了就直接散发冷气一样。

    “可能么？”他反问，挑眉，眼角眉梢带着一种不一样的魅惑风味。

    答案自是，不可能的！

    若是弱，他就不会站在这里了。

    “那还烦恼什么？”离寒摸了摸他的头，神色淡淡，墨眸中异样深沉。“在意别人？”

    离莫尘脸色平静的摇摇头。别人的看法，与他何干？若不关他事，那他要在意什么？他向来想要的，都只是关于离寒的。

    “你呢？”离莫尘想了想，没头没尾的问道。

    “不会。”不会认为你弱，因为你会强。或者，你很强了。

    “我知道了。”离莫尘平静的紫眸像是起了波澜，有些开心又惊讶的情绪闪现在眼中，那瞬间明亮的美丽眸子让人无法直视。“你总能明白我。”

    离寒抿唇，眼眸暗沉了几分，让人无法参透。他低下头吻上了那双在这时异常美丽的眸子。那双眸子，带着让人沉沦的蛊惑魔力，让人忍不住心折于他。

    濡润的感觉蔓延开来，离莫尘有些不适的眨了几下眼睛，随之闭上了眼睛。

    天哪……

    凌月羽无语的撇过头，躲避这两人的亲密举动。

    为什么啊？他们居然在大路上也能那么肆无忌惮的亲热，这光天化日之下的……喂喂，就算大路上都没有人！难道他们一点都不顾忌她在场吗！？就算撇开了脸，凌月羽的脸蛋不可抑止的红了起来。可恶！烬皇陛下是在炫耀他们的亲密无间吗？这不是刺激她这个孤家寡人吗？让她羡慕他们而已嘛！她这时候，更是无比的想念啊……

    凌月羽退后了几步，转而看着道路一边的风景，其实也没什么好看的，只有葱葱绿荫的大树，一道闪着的萤光在阳光下射进凌月羽张望的眼中。她下意识的的伸手遮挡那道幽蓝的光芒。

    那是……什么东西？

    凌月羽慢慢朝那道光芒的方向走去，幽幽的光芒在炙热的阳光底下更加炫目。

    “…………”

    一片寂静。

    离寒伸手抱住离莫尘单薄却修长的身子，那种温度异常明显，让人不由得扬起唇，美得让人忘记了呼吸。只可惜离莫尘却没有看到那种冰雪初融的美景。

    静静的待在那令人安心的怀里，离莫尘认真而安静的倾听离寒的心跳声。原本有规律的心跳声，如今却有点急促了，有些不规律的跳动。怎么回事？离莫尘有些不解，将耳朵放在心口的位置上，细细的感受着，那心跳跳动的确实有些不规律，也跳得让人有些许心慌。

    怎么了？

    离莫尘抬头，撞进了一双墨如深潭的眸子中，一下子便失神在那其中了。

    离寒墨色的眸子更是幽深得看不到一切，只看到那个美丽而出尘的少年。

    他伸手将离莫尘拉开，保持了一点距离。浓浓的墨色紧紧的盯着他，像是要将他刻进心里一样的深刻。离莫尘也一下子回过神来。

    “我们走吧。”他松开离莫尘的手继续往前走，轻到似乎听不见的呼吸也有些沉重起来，但是他极力克制着自己，现在，还不行。

    “你……”离莫尘张了张嘴，看着那冰冷之人的背影，竟有些说不出话来。

    知道自己现在不宜与离寒站一块，离莫尘便只慢慢的跟在他身后，也不说话的低着头，默默想着事情。其实，离寒明明知道只要他说出来，他绝对不会拒绝的，他还总是在顾虑？伸手把整只手在面前展开，温润如玉，白皙得不像是男人的手。他似乎明白离寒了，他是在担忧他的身体吧？他不禁自嘲的一笑，亏得自己还是习武之人？他难道将自己当成一个需要他保护的弱者么！？

    正兀自沉思中，一双手伸了过来，将他拉扯到身边。

    “……”

    “……”

    两人无言以对，沉默弥漫。

    “别想太多。”见到这个少年眉头微蹙，眼眸深处还有着隐隐的冷漠，他就知道，他一定是想到什么地方去了。

    “……你没事吧？”离莫尘抿唇，目光闪烁，脸色有些古怪的问道。

    “没事。”他原本就情欲淡薄，要控制住其实也是很简单的。

    “嗯。那我们走吧。”离莫尘点点头，下意识的伸手去握住他的。

    离寒眼中一抹惊讶快速闪过，而后脸色缓和的随着离莫尘走。而现在的两人，还没注意到有什么不对了，不对，或者该说，就算注意到了也不去在意？？而有什么不对呢？凌月羽不在身后了！

    等到凌月羽兴高采烈的捧着一个还闪着光芒的东西走出来时，看到原本待着的地方没人了，脸上的笑容不见了，取而代之的是惊慌失措的神色，而在看到路上那渐行渐远的两个人影时，顿时惊慌的表情在脸上僵住了，然后失声‘啊’的一声叫了起来，将手中泛着蓝色幽光的不明蓝色小花扔进包袱里，凌月羽马上使用轻功飞奔过去想要赶上他们。

    啊啊啊啊，死定了，都是因为那朵花！害得我居然都不知道他们走了！而他们居然都不等等我就自己走了！！惨了，也不知道烬皇会不会生气啊！！凌月羽这会儿连抱怨都顾不上了，只是有些紧张的猜测烬皇会对她如此，越想心里越慌啊！

    可是等跑到他们身后时，那两人都没回过头来看她一眼。

    这，到底代表着什么啊？凌月羽心里忐忑不安，生怕下一秒就迎来暴怒冰冷的人。哪知走了一大半的路，前边的人都没有想要算账的意思。这下子她紧张的心算是可以冷静下来好好想想了。会不会……烬皇陛下和三皇子一点都没注意到我啊？这绝对是不可能的！那么，就只有一个可能，就是他们一点都不在意！所以我不见了也无所谓……一想到这个最大的可能，凌月羽也不知是该庆幸还是该哭了。那两个人，心里根本就只有对方的存在而已！

    三人走了许久，已近暮色，要是不加快脚程赶到一个可以落脚的村落或城镇，那今晚他们就得要风餐露宿了。

    他们来到了两道岔路，一左一右，右边的是一条大道，一眼就可以看出是一条官道。而左边的则是一条小路，四处杂草丛生，有一些不明的白色小花在片片草丛中异常娇艳。一眼就可以看出哪条路通往哪个地方。

    离莫尘和离寒脚步皆都停了下来。凌月羽在后面跟着，也停住了。

    “我、我们往哪里走？”凌月羽弱弱的表达出自己的疑惑，顺便表达出自己微弱的存“右边是通往陵都的路，左边没路，好像是通往一座山的路。”

    离莫尘也转头用眼神询问他。

    离寒没说话，脚步往左边的路迈去，离莫尘也紧跟在他身边，随着他往左边小路走去。凌月羽疑惑的皱眉，有些不解的看着他们。现在，不是应该往右走的才对不是吗？他们不是要去都城的吗？怎么……

    恍了一会神，那两个人已经走进去了，她连忙不做多想的随着他们走进去。现在，她不需要想什么做什么，她只需要跟着他们就足够了！

    【=v=~继续求收藏哟~】

第一百一十七章 五行阵？

    四周围很是安静，只有脚步和风吹过树叶时传出的沙沙声。此时已近暮色，淡淡的艳红霞光照耀，像是笼罩成了一层晕开了的淡金色。每个人的脸上都有着晕黄色，看起来朦胧而美丽，很是虚幻。

    这条路真的很窄，只能通过一人，于是他们三人连成了一排慢慢的行进。路好像很是复杂，到处有岔路，拐来拐来走了半天除了树就是树，看不到任何。

    “要去哪里？”看了看天空几抹艳云，离莫尘平静无波的询问，一点情绪波动都没有。

    “垠山。”离寒简单的回答，并未没回过身。

    突然，离寒脚步停了下来，眉头在离莫尘他们看不到时皱了起来，紧紧的盯着前方的路。不知道在想什么。

    离莫尘在他脚步一停时便立住了身体，凌月羽因为他们前边突然停下而措手不及，不小心撞到了前面的少年一下，离莫尘眉轻蹙，微微向前挪了一小步。凌月羽则顿时唰啦啦立刻退后了几步。

    “对对……对不起！我不是故意的……”

    “怎么了？”

    凌月羽连忙道歉，与那声淡然的询问同时响起，声音甚至盖过了那询问声。

    凌月羽懊悔不已，为什么她感觉她与他们在一起就老是做错事呢？以前很多不会如此的事都一一发生了，甚至能感觉到自己变得有些傻气了――她到底是怎么了啊？或许是因为他们太过优秀太过强大，导致她的自卑吧，她在他们面前根本就没有一丝一毫的可比性，不是吗？况且，她还是一个逃亡公主……这么一想，她心里越加沮丧了。

    “迷宫？”离莫尘也没在意，再次询问，看了看这周围，全都是树，一点都看不出哪里不一样哪里一样。但是，他能确定这个地方他们才刚刚来过！“怎么样？”

    “嗯，是迷宫。”离寒声音冷漠，不带一丝情感，“看来是很欢迎我来。”

    “嗯？”听离寒这样说，难道这里有什么玄机？

    “跟着我走，别走错一步！”离寒转身朝他们说，然后伸出手。离莫尘眼中闪过一丝浅淡的笑意，将手举起来，离寒便握住了。“走吧。”

    凌月羽亦步亦趋的跟着他们的脚步。刚刚他们说这里是迷宫？怎么可能？先前她曾有来过这里啊，这里只看到一座高山便什么都没有了，怎么会有什么迷宫啊？凌月羽有些不解。但是知道他们绝对不是开玩笑，凌月羽只能怀着疑惑的心情紧跟着他们，要是真是迷宫那走丢了怎么办？她可不能冒这个险。

    离寒的脚步很小心的行走着，目光冷冽的紧盯着前方的路。风，忽然大了起来，树似在嘲笑的摇曳飘荡，簌簌作响的声音在这欲暗的天显得有些恐怖。

    走过了多少路，谁也没心思去记，只是凝神的看着四周，就生怕一下子就跳出来一个猛兽或什么来吓人。

    “走过了。”离莫尘出声，带着一丝困惑。他能感觉到他们都在原地打着转儿……离寒，应该知道的？为什么还再走一次？

    凌月羽左右看了看。这里走过了吗？她怎么感觉不到啊？离莫尘到底是怎么知道的啊？她表示很好奇。这时候她早已明白这里真的迷宫了，他们都绕了很多路都在这里转悠，看不到一丝一毫关于一座山的影子，四周都只有茫茫的林海，凌月羽有些怀疑她到底是不是记错了她从来没来过这里？

    “没错。”离寒声音变得淡淡的，朝他解释道，“五行阵移位。”没想到那家伙居然连阵位都拿出来了，就那么欢迎他么？

    “五行阵？”离莫尘在微暗中挑眉，一缕幽幽的紫光闪现，好像很有趣的样子。

    “想学？”听出那话中的兴味盎然，离寒握了握紧那白皙柔软的手。

    “只是觉得有趣罢了。”学这个？他无所谓，现在只是单纯觉得好玩罢了。

    “他并不精通，只是略懂皮毛而已。”

    “你会？”

    “不会。”

    “哦？懂得走出去？”

    “懂。”

    “嗯。”

    凌月羽跟在后边有些无语的听着他们的对话。五行阵？那是什么？而且，烬皇陛下在这里似乎有认识的人，还有那个‘他’是谁啊？三皇子好像也知道。那既然认识，那个‘他’为什么还这样刁难烬皇陛下呢？凌月羽只觉得自己的疑惑越来越多，貌似还有直线上升的趋势！

    跟他们在一块，还有一个坏处就是疑惑总不能得到解答！因为他们都很喜欢打哑谜！

    凌月羽欲哭无泪。

    路途似乎静止了一般，他们都没有前进丝毫，总是在同样的地方兜转着……

    找不到任何通往的道路，离寒依旧在前边带路，沉默着未曾说一句话。离莫尘脸上的表情平静依旧，似是不在意的继续跟随着，不因别的，只因为他相信他，毫无理由的信任。凌月羽心里有些焦躁的凝神皱眉着，但还是依旧紧紧的跟在他们身后，这个时候，她也是知道分寸的。

    看来，本事见长了。

    离寒似笑非笑的勾唇，异常冰冷。

    “你们等下！”

    他冷喝一声朝身后的人吩咐。随后身形闪动，黑衣身影犹如鬼魅的向前飘然而去，只留下在原地的残影，然后模模糊糊只看到一道在黑暗中行动的诡影步上了远处的一棵苍天大树。

    “唰”

    一道闪光在黑暗中异常亮眼，离莫尘和凌月羽只看到刹那一道剑光而后悄然隐匿。

    黑暗中的林子里忽然传来了隆隆的刺耳声响，波谲云诡间如魅影般，无数葱郁大树竟然如会行走般的变幻，路径参错不岔，转换了另一条条不一样的小路，枝叶间拍打的凌乱声也不绝于耳。凌月羽惊诧的看着眼前这奇异的一幕，这、这到底怎么回事啊？正诧异间就连一棵树转换过来都没察觉到，要不是离莫尘拎着她退了几步，只怕她便被轰到了。

    “天啊，到底怎么回事！？”凌月羽大叫，难以置信。

    离莫尘平静的眼眸起了波动，无情绪的眼透出些许冷冽。遥遥看着远处，离寒早已不知所踪，冷意更甚。那层层乱换的树木将他们分离开来了。

    五行阵？奇门遁甲之术！

    “走！”离莫尘冷冷的朝凌月羽吐出一字，而后跃身跳上似狂乱了的枝树上，白色身影飘动，衣袂翩翩，紫眸在黑暗中有着异常冷冽的光芒，让人一看便顿觉冷意。美丽飘渺的身影刹那间便离去了好远。

    凌月羽也目光一凛，明白现在不是惊讶的时候，也身形一动，使出轻功追赶。

    离寒看着这周围癫狂的棵棵大树，目光骤然一寒，凝向了远处的一点。轻点脚尖，一把精美的剑握于手中，流线轻畅，一种肃杀之气迎面而来，一看就知是一把杀人的利刃！他忽然侧过身子，躲过树枝的晃动攻击，脚下越加快速的朝前而去，墨色眸子中迸出刺冽的寒冰。

    “莫尘――――”

    凌月羽一声惨烈的尖叫声陡地刺进了离寒的耳中，一种剧烈的不安跳动在心中，恐慌，蔓延开来……

    从来，未曾有过如此强烈的惊慌，就像要将人灭顶的慌乱。

    这强烈的感觉，让他，有种自己真实活着的感觉，但是……若是以这种方式来证明，他、宁愿自己无感无知……

    离寒身上忽然爆发强烈的杀气，那种浓重的气势与杀意铺天盖地而去，就像是面临无数金戈铁马，肃杀的气息扑面而来，那种异常冰冷带着无言的愤怒，让人一看便只觉得恐惧席卷了全身，无法动弹。

    幻灵子！若是他有何不妥，我定不饶你！

    冷剑直指中心岿然不动的苍天大树。

    “砰――”一声巨大的爆炸声响起，树已成碎屑漫天飞溅。四周在这一刻好像静止了，所有的树木皆都停止了变幻，就像一场错觉的梦，所有的事情都没有发生一样。

    “尘儿……”

    带着一声焦虑，离寒疾速朝前而去，肉眼已是看不到他疾行的身影，满心的担忧让他忘记了一切。目光寒冷如冰，使出全力往离莫尘所在赶去。

    幻灵子嘴角溢出一丝鲜血，有点困惑，但是现在困惑也没用，现在最重要的是……那个家伙啊！他居然来真的！他脸上泛出一丝苦笑。

    完蛋了，这次玩大了！

    【果断求收藏~果断求收藏~大家要多多支持哟~~】

后来，各自的生活

    几年后。

    夏箫带着念白，浪迹江湖，想要找到心中的那个人，将之一切说明。偶尔想起了自己救下的那个少年，便是微微一笑，他相信，那个人对他会很好，他这样相信着。

    星辰和青儿坐在垠山山头，看落日依依不舍的落下去，漫天霞色，美得绚烂动人，纵然只有两人，但却有两人所享的幸福。

    凌月羽怀抱着出生满月的孩子，与夜师磷相视而笑，那是默契的温柔。

    仗剑天涯，嬉笑江湖，离烟和叶漠如愿过上了无拘无束的生活。每当想起那两个绝世惊美的亲人，心里总是会浮起无奈自豪与温暖。

    当初的单纯小公主，如今出落的美丽少女，远嫁他方，噙着喜悦和幸福的眼泪与亲人告别，却独独，少了那两个最儒慕且或出尘倾城或俊美无俦的人。

    离岚青一十九登位，以非凡的才智和手段制服了离尘众下不满的臣子。他时常发呆着，想起那个淡漠出尘的精灵少年，想起那个冷漠傲然的尊贵王者，继而，一笑而过。

    还有林源与莫飞，方朔平和曲明水……

    每个人，都在幸福着。

    他们每个人也皆都深信着：那两个惊世绝艳的人，也一定是在他们所不知道的地方，幸福着。

    一定是的。

    ――2012.3.11

完结感言

    唔……完结了？真的完结了！看文的亲是不是很惊讶？惊讶吧，惊讶吧！因为――我也很惊讶啊！原本我是没打算在今天完结的，可是这样写着写着，写在那章节最后的时候，忽然就想，完结了？于是它就顺其自然的完结了……

    其实说真的，我对于怎么完结有些抓头，因为我没写过结局嘛，不知道该怎么完结才好。那现在，这样顺其自然的下去的完结我自己都觉得很惊讶很惊讶！

    或许是我潜意识里觉得，寒陛下和尘儿见面后就没有什么好写的，所以这文完结也是想当然的。昨天，我是说222章的时候，我其实真的没打算写他们见面的，因为我大纲里面原本就要写擦肩而过的，可是我果然是不按大纲出牌啊！看到凡亲说很激动，哈哈，其实我也很激动~

    完结是在意料之外的，很多事情我写着写着就给弄没了，于是寒陛下和尘儿就急不可耐的相守去了，他们应该很开心吧，哈哈~我原本以为完结还得几天才能完，因为先前不知道怎么完就拖拖拉拉的，真是对不起看文的亲，鞠躬赔罪哈。

    我也不知道这个算不算是烂尾，应该……不算吧？唔，第一次写完结，大家就多多包涵吧哈。再鞠躬~

    我也知道这文有很多硬伤，缺点很多，但是谢谢看了本文包容的亲，谢谢乃们的支持，才能使这篇不是很好的文走向完结，小汐在此很诚挚的谢谢乃们了~

    于是我……后知后觉的激动了\(RQ)/~！！

    唔，除了感谢之类的俗话，我也实在是不知道该说啥了，嘿嘿。今天还正好是我家宽带连不上了，没想到就完结了，我家电脑还真是会挑时间，濉：Φ梦一沟每啾频呐艿奖鹑思曳⑽摹Ｎ匚亍６且从昨天到现在小汐正好就生病，还好，只有一点头晕晕的和嗓子疼。完结了之后也算是了了一桩‘心事’了，O(∩_∩)O~

    然后，就是番外问题。番外么，我真的不知道该写啥，亲们要是想看，就给我说说吧，我看看怎么写~乃们要是不要……番外那就算了。

    最后，就是坑的问题。这个嘛，各种摇摆不定，等到时看看吧，看是要填坑还是开坑。呜呜，连叔乃肿么可以这样对待我！把我的投票都给我抽没了，讨厌啊有木有！！~咳咳，我家电脑就是一定时炸弹，估计我回来时间会很久了……-_-|||等我再次回归的时候希望亲们不要忘记我啊，嘤嘤嘤……伦家的存在感实在是很低啊有木有！

    于是大恩不言谢，那么几年来断断续续的总算平了一坑了，亲们，最后飞吻一个q(s3t)r~等着我回来吧！~挥爪！~

番外-那时我们还年少美好

    今年的冬季难得的来了一场雪，飘飘而落，才不过一会儿，便满目一片银白，地上铺了一层纯净的雪路。那飘落的纯白，很美。

    很久都未曾见到雪了。身披雪狐皮裘的少年伸手去接那落雪，不一会儿就在那白皙的手掌中融化了，有一种冰凉凉的感觉。望着那飘飘悠悠的从天空落下的白雪，似乎有些共鸣。

    他们也该来了吧。

    这样想着，似乎泛着雪般凉薄的眸子看向殿外的那条路，好像听到了几个少年嬉笑玩闹的笑声，眼里微微泛着笑意。

    “哼，等会叫太子哥哥教训你！”

    “诶，别啊，你们别吵了行不？”

    “你以为太子哥哥会理你？指不定他站哪边呢！”

    “呀，你居然还敢顶嘴？我可是你皇兄！”

    “皇兄怎么了怎么了？就不能……”

    ……

    随着几声稀稀疏疏的叫闹声，那条雪白的路上便出现了三个身影，均都是十几岁的少年，在这寒雪冬季，都洋溢着青春飞扬的活力。

    “哎哟，三皇兄，你干嘛打我！”

    “你打他不就行了，还打我！”

    左右两边的两个少年都捂着头委屈的哀叫，中间的那个少年哼了一声，“打得就是你们俩！都给我老实点！等会叫太子先一同教训你们两个！”

    “……”两个少年不高兴的哼了两声，也没再争吵。

    雪还在飘落，落在他们的头上，肩上，点点雪花更是衬得几张俊美小脸的红润。

    “太子哥哥~~~”

    左边的少年见到窗边伫立着正凝望他们的那个少年，高兴的朝他挥挥手，小跑着向他跑去，洁白的雪地上还留着他踩在地上的脚印。

    “真是的，小羽那家伙一见到皇兄就激动得不得了。”中间的那个穿着青衣长袍的少年撇撇嘴，却是泛出一抹灿烂的笑花。

    右边的少年则看着那奔跑的背影，心里有着莫名的苦涩，却瞬间消失。而后也绽放一个笑容。

    等到两个人进到宫殿里，另外的两人早已坐在这温暖的宫殿里喝暖茶取暖了。

    青烟袅袅，一室暖意。

    “三皇兄五皇兄，你们可真慢诶。”离羽捧着茶杯，很是鄙弃的说道。暖入人心的感觉，真舒服。

    离烟嬉皮笑脸的眨了眨眼，“是啊，我们哪像你，一见太子哥哥就浑身有劲，撒丫子就跑。”

    “三皇兄！你说什么呢？”离羽满脸通红。他是很喜欢也很崇拜太子哥哥啊，可是被离烟这么一取笑倒感觉有些奇怪，忍不住的内心尴尬。可是，其实这也没什么吧？

    “哟哟，害羞了。”离烟还不依不饶。离玄则饶有兴致的看好戏。

    “好了烟。”雪白狐裘早已卸下，此时的少年――离寒微微笑着阻止了离烟的取笑。

    离烟笑着点点头，并不违背离寒的话。

    他对他们来说，不仅是兄弟、朋友，也是他们以后要效忠的皇！他，将会是离烬未来的皇！

    起身走到窗外，看着一片茫茫白雪，离烬的脸带着些许笑意。听母后说，她最是不喜欢雪了，雪虽美，但、太过寒冷了。皇后她是体虚畏寒，对于寒冷的一切事物她最不喜欢了。可是，离寒他却是个例外。

    寒，破冰之王。

    当初在取“寒”字时，她并不愿，只是听闻启天令国师如此一算，他说：此子以后必将成就大事，但，会孤寒一生。

    取“寒”，只不过是为了“以毒攻毒”。皇后并不希望自己的皇儿忍受一生孤独。或许他们的选择是对的，今后的离寒真的一会独身一人，而是与自己的最爱携手天下。

    “皇兄，今日就不比试了吧？”离烟来到离寒身边讨好的笑着，每次比试他都必定会输！这样一点乐趣都没有。“看，都下那么大雪。”

    离羽离玄也跑过来凑在一起，看着窗外纷纷洒洒的落雪。

    “雪，很美，也很冰冷……”离羽喃喃自语的伸手去接那雪，融化了，变成了一滩雪水，凉丝丝的。不知道为什么，他觉得雪，就好比是离寒。飘落时很漂亮，伸手去接，却变成了一滩雪水，就像离寒，只要一想接近他，他那凉薄的性子就出现了，给人一种凉丝丝的感觉。这个时候的离羽，并不知道，真正的离寒，到底是怎样的……不，或许到以后，他都看不透这个人。

    “既然今日下雪了，就不用比试了。”离寒点头，也不为难他们。

    很少见到离寒能开怀的畅笑，他总是有着若隐若现的冰冷，并不是专门针对他们，只是，是天性如此，而他也很好的隐藏了起来。

    太子哥哥的笑，像是在敷衍什么似的，是因为无心微笑吗？离玄有些呆呆的想到。记得一次很灿烂的笑靥，是在皇后娘娘与父皇、七皇妹面前出现的，他们，就像是一个真正的家庭，那样温馨和谐的一家人。也只有他们，才能让他笑得那样开心吧？但是，太子哥哥其实也是真心待我们的吧，能感觉得到……

    “耶，那太棒了~”离烟还没说话，离羽率先欢呼了。

    “那几位皇兄，我们出去玩雪吧？”离羽眼睛亮晶晶的。离烟有些好笑的摇摇头，这小羽还是小孩子啊，爱玩的天性还是存在的。

    “好啊，我赞同。”离玄回神，嘻嘻的笑着。

    “我也要玩雪！我也要玩雪！”从内室里出来一个少女，脸上尽是睡意，但听到离羽的话就兴奋了起来。粉琢玉雕的一个女孩子，是离寒的皇妹――离浔。

    “诶，浔儿？你也在这啊？我以为你在父皇宫中呢。”

    当今的皇上，宠爱皇后与太子七公主已是人尽皆知的事了，他们也有随意进出‘龙绝宫’的权利。

    “嘿嘿，我母后在那呢。”小女孩大眼睛滴溜溜的转，笑得无比狡黠，“太子哥哥说了我们不能妨碍他们！”

    离烟离玄离羽当即刷刷地眼睛看向离寒，后者一副坦然相对。

    离寒离浔在后宫的兄弟姐妹，其实真正承认的也只有眼前的这三个人而已。眼前的三个人，是真心拿他们当皇兄皇妹的，不像另外一些皇兄弟姐妹，所有的感情都涉及了“利”“权”“欲”……

    这时的五个人，还处于美好的阶段，有着皇室中难得的真挚感情。当回首时，浅笑吟吟。那是存在心底最美好的回忆。

    人，也终究还是要成长，渐渐的，在这茫茫时间长河中成熟起来，不仅是人、还是心，都将蜕变。

    【亲们国庆快乐哈~~】

元旦番外 温暖

    早晨，晨曦的微光洒落，淡淡碎光落了一地，一室暧昧的气息漫开，有着温暖的气息。

    床上的男子睡得很沉，调皮的阳光透过窗，笼罩在他的身上。

    似乎是被温暖的阳光照拂得很是舒服，男子轻轻呢喃了一声，随即便睁开了眼，紫色眸子幽幽流转着美丽慑人的光芒，一层朦胧的雾气浮起，晨光落下，碎金色的光芒泛开，床上的人儿就像是染了一层碎金。

    “殿下！您醒啦。”拿着铜盆进来的婵儿原本轻手轻脚的，见到离莫尘醒来便笑颜一开缓步走了过来。“正好洗漱一下，早点奴婢已经做好了。”

    “唔。”离莫尘揉了揉额头，泛着美丽光芒的眸子淡然的看着婵儿。

    饶是婵儿已然习惯了离莫尘这样美丽倾城的容貌，还是不可抑制的心跳加速起来，脸也红了。她不禁唾弃自己，都这把年纪了还这样！不过，殿下的魅力实在是无人能敌呢！当年还只是个平静淡然的孩子呢，如今，殿下已经长大了。婵儿忽然有种感动的情绪萦绕心头。

    “离寒呢？”离莫尘移开了目光，接过婵儿递过来的巾帕，状似不经意的询问。

    “陛下啊？他刚刚在院子里练武呢，现在在歇着。”婵儿接过来，“陛下叫我晚一点时辰在教您呢，就怕您睡不够呢。”

    这几年来，离寒对离莫尘的宠溺呵护她可是看在眼里的。

    “嗯。”离莫尘没说什么，只是下床吃早饭了。

    心底隐隐的，带着温暖的感觉。

    今天的阳光，果然很暖啊。他想。

    一走出竹屋，就看到那人穿着一身素白长衫，站在院里的一棵大树下，负手而立，衣抉翻飞。白衣与那冷漠俊美的容貌，竟是如此的相衬。

    从来没见过，这人穿白衣。

    原来，是如此的……如此的……

    绝世惊华。

    似是察觉到有人的注视，他转过头来，墨色眸子深幽不见底，蕴含着浓浓的情绪，让人不禁心一颤。

    “尘儿。”

    一声轻叫，甚至不带一点波澜，但是却把离莫尘一泓平静的心湖搅乱，涟漪泛开。

    不受控制的，脚步望那人走去，一步一步，带着异常坚定的步伐。

    站定在那人面前，两目相望，无数的感情流转其中。

    不言则明。

    一声飞鸟鸣啼掠过天边，两人抬眼，看着那道白色的影子远飞而驰，很快没了踪迹。

    离寒伸手揉了揉那未束起披落的墨发。当初的精致少年，现在的倾城青年，时间恍然而过，只是匆匆间，多年已逝。

    还好，他还在自己的身边。心底庆幸着。

    只要要他在，什么都无所谓。

    “怎么了？”离莫尘握住在自己头上的手，而后拽下来，带着些微不满和疑惑。

    “不，没事。”离寒摇摇头，淡淡笑道，俊美的脸上满是平时不明显的愉悦，现在，却是真实的开心了。

    “你很高兴。”紫眸微眯，带着不经意的魅惑，离莫尘淡淡道。发生什么事了吗？

    “嗯。”离寒坦言，“你后悔么？”似不经意的问话，他移开目光，眼眸看着远处笼罩在晨光下的竹屋。

    “不后悔。”他摇摇头，神色有些不愉。眼中涟涟的紫光闪动。

    离寒眼中的笑意越深，透进了离莫尘眼中、心中。

    他微低下头，在那粉润唇上烙下一个轻吻，转而拂过他的耳际。

    “尘儿，我爱你……”

    轻轻的声音，带着温暖的味道，令人沉醉。

    离莫尘闭了闭眼，嘴角泛开一抹笑花，美若惊人。

    今天的阳光，真的很暖啊。

    嗯，我也是……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    大家新年快乐~~\(^o^)/~在新的一年心想事成~~

    这篇番外的时间在于几年后，一切尘埃落定，两人幸福的在一起的~嘿嘿。咳，就是有些太平淡了……^^

很惨，卡文了

卡文卡文！！！！！！！！！

    卡得实在是万分销魂啊！！！！！！！

    实在是有点杯具，我还想着存稿(⊙o⊙)…

    可素，过渡神马的真的好难写呃……

    不过！这点困难我会克服住的！【咬牙握拳】

    叹气，但是……留言我不说了，可是为啥子收藏近期也是越来越不给力了呢？？泪目，我的自信心快没了的说……

    大家顺便在封面右边的收藏点点一下子，很快就好了嘛~希望看文的亲多多支持哟~小汐会很感谢乃们滴~=3=

入V通知

    于是如题，文准备要入V了……

    其实要说不开心那是假的，这毕竟是我的第一次入V，这心情有些复杂，有点激动，也有点忐忑。因为要是入V就会有很多的读者离去了，我有些不安，就怕哗哗的所有人全走光了没人看……但是，不论最后结果怎么样，我还是谢谢很多亲长期以来对《淡然》的默默支持。

    这篇文，到现在距离都很长时间了，因为我是个比较懒散的人，这样拖拖拉拉的也不知道什么时候才能完结，所以，入V也是给我的一种压力吧。

    希望亲们能继续留下来支持我，我会很开心也会更加油的！O(∩_∩)O~

    然后关于剧情什么的，我也不知道该怎么说……因为我这人有点不受束缚吧，大纲尽管写了还是多多少少会歪到一边去……咳咳，这点我会检讨的。

    嗯，第三卷会写得是天下的局势动荡，话说其实我阴谋无能，伏笔也很浅显，很容易就看出来的，扶额，我正在努力增强中……还有我文路大致还是温馨的，虐实在是做不来，我是亲妈，嘿嘿~

    接下来呢，小尘和寒陛下就会去到驳陵，而到了驳陵之后又会发生什么事呢？凌冥羽这位新皇会有什么招数用来对付他们呢？而江湖上的飞清剑事件还没平息，离烟该怎么对付幕后人物？幕后人到底是谁？陷害他有什么目的？而离烬到底发生了什么事？驳陵与络水最终会如何？小尘和寒陛下最终会怎么抵挡？他们之间的爱是否还会有什么变故？

    预知答案，请接下去看吧亲~

    还有想说得就是，我文笔可能是有些青涩稚嫩，我也正在努力增强自己的文笔和思路。我会尽力将这篇文做到自己所能的最好，也尽量不让看文的亲们失望，所以希望亲们能继续支持我家漂亮的小尘和寒陛下哈~~

新年快乐兼小通告

    在这呐，先祝各位亲新年快乐~今年过个好年哟西~^^

    然后呢，因为家里事多挺忙的，木有时间来码字，现在一个字都没写……呃，于是我决定今天先不更了。至于明天，各种不确定……（顶着锅盖继续说~）还好这两天连叔放假给人休息呐，各种庆幸，默默的捂脸笑

    不过等等要是有时间我可能还是要来码字，因为要存文哪⊙n⊙b各种悲催。后天要过亲戚串门了，顺便还会住一两天，木办法，这是必须每年都要的。那边木有电脑无法更新……所以现在我得马上存点稿做定时啊，因为我都是现码现发的木有存文啊……

    叹息，现在我手脚各种冰冷啊，现在居然还来下雨orz……

    为什么大家这时候都出去Happy了，剩我在这悲催的做苦力T^T

    那那，就不多说俺闪人了，再次祝大家新年快乐，福气多多，钱财多多哟~撒花

……

\(^o^)/~……………………\(^o^)/~………………………………

……

O(∩_∩)O~………………………………O(∩_∩)O~………………………………

……