
七年暗恋，其实对于他来说真的不算辛苦

异地恋。
浪子攻，死鸭子嘴硬受。  




第一节

　　娄桦靠在余乔怀里，脸上满是高潮过後的淡红余韵。
　　余乔的身量和娄桦一般高，只是身体强壮一些，两人的脚搅在一起，娄桦用脚趾头有一下没一下的挠著余乔的脚心还有脚背。余乔感觉很舒服，身体放松的陷在床里。
　　娄桦拱了拱身子，余乔见他要爬起来，有些不舍得的问：“干嘛？要走？”
　　娄桦笑了笑，风骚的伸出舌头在余乔的嘴唇上流连了一会儿，道：“我回去了，家里还有朋友在玩儿三国杀。”
　　“我难得来趟北京……”
　　这话一下让娄桦心里难受起来，他认识余乔五年了，这是他们第三次见面，也是第三次上床。
　　他是真的很喜欢余乔，无论和谁在一起，无论和谁上床，他总是会想起余乔。
　　余乔挺起身子吻娄桦，两人纠缠在一起。余乔的手在娄桦光滑的肌肤上游走，漂亮的肌肉，有弹性的皮肤都是他喜欢。他也迷恋这具肉体，不过仅此而已。
　　如果不是到北京开会，他大概一年都想不起娄桦。但偏偏很怪的是，他一下飞机，就情不自禁的就想起了娄桦，开机後打了电话过去约娄桦见面。北京这个地方好像总会让他想起这个笑起来很让人安心的男孩子。
　　娄桦的身体很柔软，余乔轻易的就将他的双腿推过头顶，暴露出有肉的双丘。
　　两人不言不语的又干了起来。
　　余乔其实一点都不了解娄桦，他记得刚才第一次做的时候，两人发现这个酒店没有套子，都不打算下楼去找便利店了，於是娄桦问他，你觉得我干净吗？急色的余乔考虑了两秒锺，点点头，说，那就这麽做吧，只要你不介意。
　　娄桦其实是有一点介意的，他以前见过余乔和一个MB在酒吧鬼混。不过想到余乔要进入自己身体这件事情他就脑子发热，他甚至不害怕沾染上什麽病，让就这麽赤条条让眼前的男人摆弄了自己一次，又一次。
　　余乔今年也不过二十八岁，正当年，但他还是得承认男人过了二十五六就开始走下坡路了。有些事情想疯狂一次，都力不从心。
　　他没能射出来，尴尬的退出了娄桦的身体。
　　娄桦侧身，搂著余乔，手指搓揉著余乔胸口的小肉粒，带点儿挑逗，又充满了安慰的意味。
　　“小娄，你不是赶著回去吗？”
　　“我想抱你一会儿。”
　　这句话对於仅仅算是“一夜情”的他们来说太暧昧了。余乔没说话，伸手摸到了床头边的烟盒，拿出一颗点上。
　　“上年了，不行了。”
　　娄桦心中暗笑，余乔每次都这麽要面子，仿佛不做到全世界最猛的男人他就很受伤。
　　“你前几年也不怎麽样啊……”
　　余乔倒不为了这句话生气，他行不行看娄桦爽成那个样子也是抵不了赖的。只是余乔忽然听见娄桦说“前几年”才意识到他们认识挺长的时间了，於是问：“我们认识多久了？”
　　“五年多……”娄桦没敢回答五年零四个月二十二天，他怕这个答案吓坏余乔，从此越走越远。
　　“原来这麽久了，我也该老了。”余乔记起来，他是大学毕业那年认识娄桦的。娄桦去灵隐寺上香，手机丢了，被他拾到。他们是在佛前结下的缘分，可惜，就是缘分薄了些。
　　“你第一次搞我的时候，我还没成年呢！”娄桦笑嘻嘻的掰过余乔的头，在他鼻子上吻了吻。
　　“真的假的？”余乔仓促一笑，看不出是惊讶还是内疚还是幸喜。总之，那一笑的内容实在是丰富，让娄桦来不及琢磨。
　　“你算算呗，05年我只有十七岁。”
　　余乔感慨的抓住娄桦的手，他心里明白娄桦对自己是有一点感情的。如果不是这样的男人怎麽会随叫随到，即使半夜三点给他打电话，他也会开车穿过大半个北京城来见自己，为的也不过是在床上翻云覆雨一番，天亮就说再见。
　　“乔哥，我帮你吸出来吧。”娄桦摸索著余乔的下身，用唇舌温柔的对他的身体进行了一次膜拜。这样充满爱意的舔舐很快叫余乔雄风重振。他掀翻娄桦，掰开他的屁股，凶狠的冲了进去。
　　娄桦喊叫著，汗水从鬓旁落下，滴落在纯白的床单上。
　　“你、你知道吗，乔哥……我……以前…以前喜欢过你。”
　　“不要喜欢我这种男人，不值得！”余乔将自己的凶器深深埋入娄桦的身体里，浑身被一种战栗般的快感控制。
　　“是啊……我知道，你这种人爱不得……”娄桦喘著气，身体起伏著，前端在床单上摩擦著便射了出来。
　　他收紧的小洞让余乔很快就冲上高峰，吐出精华。
　　两人都没想到会这麽快，嘿嘿的笑了起来。




第二节

　　娄桦又在床上和余乔缠绵了一会儿，然後起来裸著身子去了浴室。
　　余乔靠著床头，欣赏著娄桦的身体，心里除了满足，别的什麽都来不及想了，一片空白。
　　如果有人问，男人最脆弱的时候是什麽时候。那余乔一定会回答射精之後，而娄桦大概会说爱一个人的时候。
　　娄桦的电话震动了一下，余乔瞥了一眼在柜子上震动的诺基亚。
　　“小娄，你有短信……”
　　“哦。”哗哗的水声掩盖住了娄桦後半句话。
　　余乔好奇的看了一眼发信人的称呼，小A。
　　等娄桦过著白色大浴巾出来的时候余乔鬼使神差的问了一句：“你还和小A在一起？”
　　娄桦摇摇头，“我什麽时候跟他在一起过了？他只是没地方住，暂时在我那儿住几天。这麽多年的朋友了，我怎麽拒绝他？”
　　余乔不高兴的揽过正在擦头发的娄桦，将人横压在被子上，问：“那你现在还喜不喜欢我？”
　　突如其来的问题让娄桦愣了愣，他笑起来，嘴角微微上翘，带著一丝狡黠。
　　“我不喜欢你了，我爱你。”
　　余乔听到前半句的时候心里倒没有失落，他觉得这个答案才是情理之中的，可後半句就叫他将要低下去吻住娄桦的嘴唇抖了一抖。
　　他认真的看著娄桦，什麽也没说，但那意思娄桦是看得明白的，他硬著脖子说：“我随口说说，你当什麽真？你不适合做我男朋友。”
　　余乔这才低头细细的吻住娄桦有些凉的嘴唇。
　　男人的内心也很矫情的，至少那句你不适合做我男朋友又叫余乔不高兴了好一阵。
　　天没有亮，外面黑乎乎的，北京的春天也跟冬天一样。娄桦本来准备回去的，结果被余乔轻描淡写一句“睡吧”就留下了。
　　他睡不著，腹部收紧，感觉到余乔搂著自己的手渐渐放松，呼吸的声音也匀净起来。
　　他脑子里过著和余乔在一起的片段，实在不多，所以一遍又一遍，连一点点细节都没有变。他抬手将床头灯关上，无意间瞟到床头柜上的火机，那是去年他送给余乔的生日礼物，余乔一向用Dupont.的火机，因为娄桦，他换上了自己并不太愿意用的zippo.
　　娄桦在想，他到底是忘记了换一只呢，还是真心喜欢自己的礼物？
　　这样的问题在余乔身上是很难找到答案的。
　　前一秒你觉得他情深意重，後一秒他可以放浪形骸，又或者当你觉得他不过是拿你开开心，可下一秒他又特别认真的吻你，小心翼翼。
　　娄桦是看不透余乔的。只有一点他很清楚，余乔是个不谈恋爱的男人。
　　天快亮的时候娄桦才渐渐睡著，不过睡得很浅。余乔有很准的生物锺，七点一刻他就醒过来了。昨晚没有拉上窗帘，此刻天光将屋里照得透亮，一点暧昧的气息都没有了。
　　他轻轻抽回自己垫在娄桦脖子下的左手，站起身套上内裤。娄桦微微翻身，也醒了过来。
　　余乔赶紧拉上窗帘，“你再睡会儿吧。”
　　“哦……好……”
　　见余乔拿著电动剃须刀进了浴室，娄桦赶紧起身，穿戴好，走到门厅边的时候忽然看到插在门边小槽内的房卡，他顿了顿身子。走过去在门厅的吧台上拿起一个纸质的杯垫，撕成两半，然後伸手迅速的抽掉房卡，再拿了一半杯垫插进槽内。
　　楼桦捏著房卡出了酒店，快步走到自己泊车的地方，手心热烘烘的。
　　余乔洗澡出来之後发现被窝里的男孩儿已经不见了，他有些失落的看著那团乱糟糟的被子，坐了下来。
　　手机震动了一下，短信是娄桦发来的，他说，我走了，乔哥，开完会有时间联系我吧。
　　余乔捏著手机，回味著前夜疯狂的点点滴滴。




第三节

　　娄桦等了好几天的电话，余乔都没有再打来。
　　其实这也是意料之中的，只是娄桦莫名的有些失落。
　　小A见他这个样子，便猜到是余乔来过了。每次见过余乔娄桦都特别沈默。他带著娄桦去G吧打猎，也没什麽结果。
　　娄桦拿著一支啤酒慢吞吞的喝著，周围的人也不是没人向他投来热情的目光，他只是提不起劲儿。
　　他从牛仔裤口袋里摸出手机，给余乔发了个短信，问，睡了吗？
　　很快的，大约不到一分锺娄桦就收到了回信，两个简单的字：没呢。
　　虽然余乔没问娄桦在干嘛，但是这麽快回短信叫娄桦相信他此刻至少没在忙著应酬或者跟谁上床。
　　他回消息，在干什麽？
　　这次余乔等了好几分锺才回，跟几个朋友吹牛喝酒。
　　娄桦看著手机屏幕，正在想有什麽可回的，他知道如果再是没有营养的对话余乔很可能就不回复了。
　　一个穿著皮背心的那孩儿撞了一下娄桦的手。
　　“娄桦？”
　　娄桦本来不准备抬头的，可听见眼前的人叫自己的名字，他诧异的抬起眼。
　　“好久不见了，一个人来的？”
　　娄桦赶紧指了指远处在跳舞的小A，腼腆的笑了笑。
　　娄桦的样子不算特别的俊，但是很有味道，迷他的人也不少，只不过逢场作戏的多，真正愿意停留下来的人却不多。他总是没有遇见一个可以让自己忘记余乔的男人。
　　“最近一直呆在北京？”
　　“年底可能去外地拍个宣传片，这段时间就呆北京了。”
　　“什麽时候出来打牌啊？”男人点烟，递给娄桦，娄桦迟疑了两秒还是接过了烟。男人趁势在他手背上轻轻刮过，充满邀请的味道。
　　娄桦其实也有一点动心，他跟田智丹上过几次床，每次都很愉快。
　　就在他考虑是跟著田智丹走还是等一等小A最後两个男人买点烤羊肉串回家看足球的时候，手机忽然震动了一下，是余乔主动发来短信，问娄桦，你今年什麽时候过来上香。
　　娄桦抬起头，抽了一口烟，吐出烟的模样很是性感。
　　“我去一趟洗手间，回来再聊。”
　　田智丹表示理解的点点头，这样委婉的拒绝每天都在发生，不同的对象，大家都习惯了。
　　娄桦一路往门口走，一路给余乔回短信：不知道呢，也许明天就有空。
　　看到这条消息的余乔立刻明白娄桦一定是出去喝酒了，而且应该已经喝大了。娄桦平时并不是特别爱开玩笑的一个人。倒不是多正经，只是挺沈默的。话不多的娄桦是很讨余乔喜欢的，他不会跟他要东要西，不会去挖他的过去跟他聊人生聊理想，他更不会主动索取感情。
　　所以看著这少见的玩笑话，余乔想起了某天晚上娄桦似真似假的告白。
　　有的人，一旦知道了对方对自己的感情，就会刻意的去亲近对方，心态不一定是一样的。或者是想利用那点喜欢和好感来满足自己的虚荣或者物质欲望，或者只是想去安慰对方一颗得不到的求不得的心，又或者两者皆有。但是余乔是另一种人，当他明知道对方有感情自己又给不起任何东西的时候，他选择躲起来，等这个人靠近自己而不是自己靠过去。
　　他将电话放在一旁，继续开车。
　　娄桦等了一夜，也没有等到余乔的回复。他渐渐睡去，可没几分锺又醒过来，从枕头下摸出手机，查看收件箱。
　　
　　早晨只睡了三个小时的娄桦脾气有些暴躁的踢开浴室门，见小A在里头去腿毛，他借此发脾气，跟小A吵了几句。
　　说到底他不过是在想今天要不要翘班去一趟杭州。
　　他太想余乔了。
　　冲凉之後回到房间，娄桦开了音乐站在小阳台上抽烟。抽完一颗黄鹤楼他才平静了些。走回房间，拖鞋啪嗒啪嗒的，像是他的心跳。书柜中间一格有一个铁皮盒子，娄桦打开它，里面有三张房卡，来自三个不同的酒店。
　　他伸手摸了摸，关上盒子，坐到电脑前，订了一张机票。
　　萧山机场依旧是熟悉的模样，娄桦下飞机的时候人熙熙攘攘并不拥挤，他上了一辆出租车，去了预定的酒店。
　　余乔正在和一个客户纠缠，头疼得很。
　　他本来还算是个耐心的人，但是今天不知道为什麽总有点心神不宁，对人的态度也不如从前。
　　余乔经营一家很小的网游开发公司，主要做一些网页游戏，自己也有一个主营的网站，要死不活的，并不是很赚钱。反倒是小游戏开发很赚钱。他同本地一家发展了几年的中型网游开发公司合作，也能赚个荷包饱满。
　　此时接待的客人就是上头那家公司支过来的客户，要做网站，但是只投三十万。对於这样的鸡肋，余乔有点兴致缺缺。




第四节

　　到就酒店，娄桦先看了一会儿财经频道，又洗了澡，眼见快五点了他才出门。
　　以前余乔刚开公司的时候给他过两张名片，他一直把名片藏在自己钱包里，时不时的拿出来看一看。当然是在没人的时候。
　　杭州的交通大不如从前，但也比北京好多了。
　　他到办公楼的时候抬头望了望，那座高楼就像自己对余乔的感情一样，怎麽才能爬到顶端，他自己都不自信。
　　走到11楼，娄桦忽然心跳快了起来。
　　他去到公司，见一个长头发的年轻女人坐在前台，无聊的翻看著时尚杂志。
　　等他走近了年轻女人才抬起头，面无表情的问：“你找哪位？”
　　“我找……余乔。”
　　“余总在见客户，你有预约过吗？”
　　娄桦摇摇头。
　　对方站起身，从身後的净水器里倒出一杯水递给娄桦，说：“那你坐一会儿吧，他里面结束了，我帮你通知一声。”
　　娄桦坐到角落，翻看公司的简介资料，心想著余乔会不会反感自己这样忽然找来。
　　一直坐到六点半娄桦才见到余乔。
　　他见余乔送客出门，他站起来，微微一笑，却换来余乔惊讶的皱眉。
　　“你怎麽来了？”
　　“我来上香……晚上有空吗？一起吃饭？”
　　“你等一下，我还有一点事情要处理，进来吧。”
　　余乔攀著娄桦的肩，有一点安慰的意思，他也看出自己的表情多少有点伤害到娄桦。但是余乔是个不喜欢惊喜的人，尤其是这样的惊喜。他知道昨天晚上娄桦喝醉了，可他不想看到今天娄桦还没醒酒。
　　娄桦打量著余乔的办公室，虽然简单不过银灰色的流线型吊顶让整个空间显得很特别，掉在两端的两个抛光银球也很有意思。娄桦喜欢上了这间办公室。当然最重要的是因为这间办公室属於余乔。
　　余乔在MSN上问潇潇：你什麽时候过来，我这边来了个朋友，你要是还没出门我们今晚就取消吧。
　　对方过了好一会儿才发来消息：刚才在泊车，我已经到你公司楼下了。什麽朋友？
　　余乔回了一句：上来说吧。
　　娄桦笑得像个花痴一样，只是他自己没觉得。
　　余乔扔了一颗绿箭给他，他这是他记得的为数不多的娄桦的喜好。
　　娄桦手指摸著绿箭的包装纸，有点舍不得吃，但余乔注视著他，他也至少慢条斯理的剥开包装，将口香糖卷入唇齿。
　　余乔虽然看著娄桦，心里却想这另一件事情，他根本买注意到娄桦一排足以给健齿白牙膏打广告的漂亮牙齿。
　　潇潇在电梯里的时候还吹著口哨，跟他身上穿著的正统西装一点都不搭。
　　他的心情很好，一个很难的客户刚才终於签合同了，余乔又主动打电话来约自己“活动”，对於潇潇这种容易满足的人来说，今天可谓好事成双。
　　所以他完全没料到走进余乔的办公室时正好撞见余乔给一个陌生的男孩儿理头发。
　　两人很亲密的坐在两个电脑椅上，男孩儿手指在笔记本电脑的键盘飞快的打字，余乔一边帮他理著前面有些长的刘海，一边笑著。
　　这画面叫潇潇顿时什麽好心情都没了。
　　听到脚步声，余乔抬头，见潇潇走进来，面无表情的样子一点也不像他之前来电话时说到客户谈下来了那麽高兴。
　　“潇潇，上来得挺快啊。坐一分锺哈，小娄在帮我修一段配音。”
　　娄桦将头从笔记本前探出来，带著点探究的看了一眼潇潇，随即笑了。
　　娄桦又弄了几分锺，然後存好音频文件再放给余乔听，余乔一听就很喜欢，比原来那个配音立体感强多了，他又下意识的摸了一下娄桦的头，“你什麽时候不忙了，来给我们公司专门做游戏音乐吧。”
　　“呵呵，你看得起我，乔哥。”
　　“对了，来给你介绍一下，这是潇潇。”
　　潇潇站起身用他傲人的翘臀狠狠的叫娄桦自卑了半天，两人哈拉几句就跟著收拾好东西的余乔一起出门了。
　　娄桦和潇潇都没想到自以为的二人世界忽然变成了特别煞风景的三角。
　　潇潇很赤裸裸的瞪著余乔，余乔半晌不给反应，还给娄桦介绍杭州的特色，於是潇潇转而把怨气放射到坐在後排的娄桦身上。
　　一顿饭三个人吃得都有点不气不出的。
　　余乔没有主动给谁夹过菜，他太了解潇潇的个性了，如果当即给娄桦难看，场面就更难收拾了。
　　刚吃完，潇潇就站起来主动埋单，娄桦也不落後。虽然余乔说他从北京过来，就让潇潇做东吧。可娄桦心里很不舒服，尤其是当余乔表现得跟潇潇像是一家人两口子的时候他更是不想让这个细腰翘屁股的男人在自己太得意。
　　於是两人就在余乔的劝阻中继续抢著埋单。
　　潇潇简直恨不得把信用卡当作小李飞刀，一张一张全扔过去叉死娄桦。
　　服务员尴尬的看著他们，最後余乔推开两个人，自己拿现金埋了单。




第五节

　　余乔又载著两人去了酒吧。
　　娄桦是个喜欢安静的人，一大堆人喝酒跳舞，说话靠吼并不是他喜欢的。他宁愿坐在家里看个片子或者打打飞机，都好过一群人去酒吧胡喝一夜，或者KTV。
　　潇潇却与他相反，潇潇又能喝又能跳，在酒吧里相当抢眼。
　　一开始三人还围在一起玩儿骰子，可没过多久他们这桌就多了两个男的，全是冲著潇潇来的。
　　娄桦拉过余乔在他耳边说，“我去下卫生间。”
　　余乔点点头，还顺手拍了一下他的屁股，吃豆腐的意味十足。
　　那一瞬间娄桦有些动摇，但他还是径直走出了酒吧，在门口拦住一辆出租车就回酒店了。
　　余乔等了很久都不见娄桦回来，潇潇又喝得有点高了，正和人玩小蜜蜂。
　　他拨开人群走到卫生间，徘徊半晌都不见娄桦。
　　余乔给他打电话过去，其实心里已经料到娄桦大概是走了，又没喝醉，不至於在酒吧里就被人拐带走了。
　　电话响了好几声，娄桦一点都不想接，但是手指被另一种情绪支配著，最终还是按下了那个万恶的绿色按键。
　　“喂？你在哪里？”
　　余乔的口气不善，娄桦愣了几秒才说：“我已经回酒店了，乔哥。”
　　“怎麽了？”
　　“我……明天早上还去寺庙，就早点走了。”
　　“你怎麽走也不打个招呼？！我到处找你！”
　　“乔哥……”
　　“嗯？”酒吧里很吵，娄桦的声音像是来自很远的地方，叫余乔听得有些费力。
　　“有些事情我不喜欢排队，你和潇潇慢慢玩吧。我要早些睡了，以後再联系吧。”
　　说完，娄桦便挂了电话，然後直接关机。
　　其实他不过多此一举，因为余乔只是在原地愣了愣，盯著手机上的通话结束看了几秒锺，然後便走回了酒吧。
　　余乔根本不会给娄桦打回去。
　　
　　就在余乔和潇潇滚床单的早晨，天未亮，失眠的娄桦就去了灵隐寺然後匆匆踏上了回京的车，他先转到上海，给小A买了他的要的东西，然後就上了中午的动车。
　　娄桦不敢责怪菩萨，但他真的觉得灵隐寺不能让自己得偿所愿了，下次也许不用舍近求远了，只要开车去雍和宫就好了。
　　回到北京以後娄桦反而想开了，也许自己最近是见余乔见得太频繁了才会出现这些奇怪的症状。
　　真实的生活很快就强势的告诉娄桦──他的生活是没有余乔的。
　　小A在国庆节的时候搬了出去，Loft的一楼又空了出来，家里的狗也被小A带走了，娄桦觉得倍加寂寞，他想，自己也该是时候找个男朋友了。
　　圈子里的艺人不少GAY，再退一步也能找到很多双插头，又好看又不麻烦，如果只是需要床伴儿，对娄桦来说只用一个电话就可以了。
　　但是他想谈恋爱，谈一场很温暖的恋爱，来度过这个冬天。
　　这个要求，似乎真的有点奢侈。
　　11月的时候娄桦跟著剧组去录音，忙了一个多月，好不容易赶在12月初回了北京。
　　他给自己放了一个长假，每天躲在屋里打魔兽，听音乐，吃泡菜炒饭，没过多久小A来串门，看他那样子便一阵惊呼，硬拉他去吃了烤肉，又喝了点酒。
　　两人并肩走在後海，娄桦喝得有点多，话也多了起来，小A一猜就知道是因为余乔娄桦才这麽一蹶不振。
　　“你就不能找个人好好谈恋爱？我不好吗？”
　　“你挺好的，但是我喜欢余乔，有什麽办法？这里，管不住！”娄桦指了指自己胸口，羽绒服摩擦发出OO@@的声响。
　　“喜欢了这麽多年？”
　　“嗯！我们认识多少年了，我就喜欢他多少年了！”
　　“那你和曹擎在一起好几年，也想著余乔的？”
　　“每一天，至少我都会想起他一下。一下下……”话还没说完，娄桦就蹲了下去，小A以为他是想吐，结果半天没听见声响，他弯腰抚摸了一阵娄桦的背，才发现娄桦哭了。
　　
　　那天之後娄桦就销假回了公司，一堆儿活压得他喘不过气来。
　　平安夜那天小A来约他去大悦城，娄桦本来不想去那麽个人挤人的地方，但是也没别的安排，公司的聚会他是真心不想去，对他来说男男女女挤在一起比男人和男人挤在一起更可怕。
　　小A买了很多衣服，拎著大包小包的要吃pizzahut，娄桦只要任劳任怨的去拿号排队。
　　很多情侣，看著满眼的卿卿我我，娄桦又郁了。
　　他主动跟小A商量，晚上吃了饭就去G吧活动一下，打打猎。
　　小A咬著吸管，翻了个白眼，小声说，你是准备找个人打新年炮麽？
　　两人寄存了东西脱了外套就挤进舞池。圣诞节的活动很热闹，娄桦跟小A很快就被冲散了。
　　娄桦还没开始捕猎就被人先猎了。其实也是熟人了，不过以前没在这种场合见过面──他们公司新签的小明星。都还不算出道了，年纪很小，比娄桦还小三岁。人又高又白，上镜很漂亮的，只是略显得有点竹竿。娄桦更喜欢精壮一些的男人。当然聊胜於无，他没怎麽挑剔，带著人就回了他的loft.
　　一夜之後，娄桦有点扭捏的问对方──要不要顺便谈个恋爱？
　　对方嘴里咬著牙刷，用看外星人的眼神看著他。
　　娄桦立刻明白了其中意思，识趣的走开了。
　　男孩儿离开的时候还从娄桦的钱包里拿了一百块钱打车。
　　他的圣诞节就这麽过了，基本算是有惊无险，平平安安。娄桦心情低落的回了父母家里，蹭吃蹭喝。




第六节

　　在父母的再三挽留之下娄桦才决定留下来过夜。
　　他和父母有一点隔阂，这是当年出柜的时候闹的，虽然父母已经很大度的表示谅解他了，可毕竟彼此心中都有一点遗憾。尤其是娄桦的妈妈，她本身就是一个完美主义者，儿子十九岁的时候跟自己出柜，如今三年过去了，她仍然觉得这不是真的。
　　自从出柜之後，娄桦也自动疏远了父母，将自己的心封闭起来。
　　躺在没有席梦思的床上，娄桦玩著愤怒的小鸟，百无聊奈。
　　晚上11点不到，父母都上床睡觉了，娄桦睁著眼睛望天花板，不时有小姑娘发短信来，都是说些无聊的事情，他也懒得回。
　　叫娄桦没想到的是，就在不断的有短信打断他玩连连看的时候，忽然来了一个电话。
　　看著来电显示闪烁，娄桦以为自己眼花了。
　　他又看了看，他急忙接通电话。
　　懒散的“喂”了一声，那头传来余乔温柔的南方口音：“小娄，在干嘛啊？”
　　“…上网。”
　　“我来北京了。”
　　“哦，来干嘛？”
　　“谈事情，出来吗？”
　　“现在？”
　　“我在簋街吃烤鱼，过来吧，我等你。”
　　娄桦看了看时间，有点犹豫，但是内心还是被想见到余乔的欲望战胜，他飞快的翻身起床，找出一套随意又顺眼的衣服，对著镜子理了理头发，拿起客厅桌上的烟还有大国际立刻就出门了，一分锺也没耽搁。
　　北京十一点之後的交通已经顺畅好多，从父母家中到簋街更是不远，接到娄桦的电话时余乔心里一暖，这人是飞过来吗？
　　他赶紧起身到饭店门口去接娄桦。
　　“乔哥……”娄桦口中哈出一节白气，在北京没有星得夜空中显得很可爱。
　　娄桦穿著皮夹克，一看余乔身上就一套西装，也不厚，就像秋天穿的一样。风一吹，娄桦低头就发现余乔连秋裤都没穿。他立刻浑身一抖，觉得寒风刺骨，余乔攀著他肩两人走进烤鱼店。
　　跟余乔的同事朋友打了招呼，便无聊起来。
　　那些互相吹捧娄桦不是没见过，他淡淡的听著，像是很认真其实也都没过脑子。这些人个个都喝得不太清醒了，余乔倒还清醒。他还抽空给娄桦夹了几个蛙腿。娄桦立刻被这点小恩小惠收买，一点不觉得自己大半夜的跑出来陪他的朋友吃饭有什麽不好。
　　後来有一个三十出头的大姐要给娄桦进酒，娄桦推说自己不太会喝。
　　扭头看了余乔一眼，余乔正要帮他挡酒，但是娄桦又端起酒杯，说：“虽然我不太会喝，但是乔哥的朋友就是我的朋友，一杯还要喝的。”
　　仰头白酒就灌进喉咙，娄桦酒量还马马虎虎，但对白酒是真的不行。
　　一杯烈酒下去，他眼圈里都是泪水，被呛住了。
　　余乔赶紧又给他夹菜，把喝酒的势头打压住了。
　　其他人又开始无聊的拉酒，桌上倒是热闹，不过桌下也很热闹，娄桦的大腿上放著余乔不老实的手，手心热热的，可惜娄桦的牛仔裤太厚，他感觉不到。
　　实在很无聊的娄桦摸出包里的烟盒，才发现拿错了，把他爸的烟拿了出来。
　　余乔看到娄桦拿出一盒黄鹤楼1916便要来一颗抽。坐在两三个人远的另一个同事也看到，余乔这人很会来事，立刻给对方散了一根烟。
　　娄桦抽烟得样子颇有点野性，刚来的时候大家还以为他是个大学生，这会儿一看，反倒没了那种感觉。
　　余乔看著娄桦的侧脸，也有些心动。
　　坐在对面的同事抽了一口之後，忽然说：“这烟是假的。”
　　娄桦听了心里自然是不高兴的，自己看起来就这麽像抽不起好烟的人吗？况且他不觉得自己老爸的烟是假的，别人送的烟不至於这样。他爸好歹也是部里当官儿的，抽假烟这一说娄桦真心不太能接受。余乔也觉得这个同事太多事了，不管这个烟是真是假，你可以不抽，但是不能这麽说话。
　　他正想把这个话题岔过去，娄桦就忽然站起来身。余乔心头咯！一下，怕娄桦给人难堪，虽然这不是他的错，是对方先说了这麽难听的话。但真的闹起来了也确实够尴尬的，他帮谁也不是。




第七节

　　余乔的手都伸出来要拉住娄桦了，却听见一个清亮的声音忽然喊了一声：“娄桦！”
　　娄桦侧身走出去，匆忙的对余乔说：“我公司里的艺人在那边，我过去喝杯酒。你们慢慢吃。”
　　“好，走的时候我叫你。”这时候余乔也想把娄桦支开，刚才那人指不定一会儿还说不说什麽不地道的话。
　　娄桦其实没准备怎麽样的，他能过去给人一拳，还是不阴不阳的骂人两句？这有什麽意思呢，又不能多块肉，还不如余乔多给自己夹一块蛙腿肉呢。所以看到那天在酒吧认识的闻敬森他立刻过去，准备和自己的“同龄人”喝点啤酒。他实在不喜欢余乔的这般同事朋友。
　　长得像竹竿的闻敬森身边还坐著两个像是双胞胎的男孩儿，娄桦也认识，之前拍MV的就是这两对组合的。两人声音真不错，不过看样子应该都是异性恋，因为在片场娄桦见过他们两的女朋友。两人站起身和娄桦打招呼，很是恭敬。闻敬森当两人是前辈，处处捧著两个人，对娄桦这个“炮友”倒是有点不冷不热的。
　　娄桦喝酒吃肉，没怎麽含糊，他不想叫余乔觉得自己好像除了目光围著他打转就别的什麽也不会了。
　　一群人帅哥靓女吵吵闹闹，其中还有十六七岁的小姑娘，不过个个喝起酒来都生猛无比。
　　余乔这边的人又很快虎头蛇尾，喝不下去了，大家准备打车回酒店。七八个人歪歪斜斜的站起来，余乔叫服务生埋单。
　　服务生指了指娄桦那一堆人，说那边有个先生结过账了。
　　余乔立刻倍儿有面子的看一眼之前说娄桦抽假烟的男同事。
　　余乔把一帮公司的人打发出去，送上了车才过去叫娄桦。他亲昵的把手放在娄桦的肩上，还隔著薄毛衣摸娄桦的锁骨。
　　闻敬森虽然没觉得自己跟娄桦有什麽关系，但是眼前这个摸不清楚状况的男人这麽摸娄桦让他血气方刚酒精过渡的身体里窜出一股邪火来。
　　他拿起酒杯，准备跟余乔在酒桌上干一架。
　　娄桦不想见到这种场面，而且他不确定余乔会不会买这个小屁孩儿的账。
　　可偏偏余乔接了酒瓶子，两人仰头就吹。
　　娄桦不高兴的皱起了眉头。
　　闻敬森见对方一点不惧怕自己，於是也有点打退堂鼓了，娄桦又不是妞，并不需要如此。他笑笑，收了手，不再争对余乔。
　　余乔想催娄桦走，可一看这帮人的兴致和娄桦没有主动说走的态度，他就知道娄桦大概还在生刚才那个男同事的气。余乔也知道娄桦家里是有头有面的人，父母都是做官的，一个在商务部一个在文化机关，娄桦除了对自己百般忍耐之外，对其他人都很冷淡，可以说有些傲气和冷漠。
　　陪了一会儿，大概公司里的人觉得有了余乔这个外人在，有些话题不太方便说，於是两个男孩儿起哄说去糖果玩儿。
　　娄桦侧头看了一眼余乔，想了想还是拒绝了他们。
　　可架不住一帮孩子一直拉他去，闻敬森又在里面阴阳怪气的说话，最後娄桦还是决定跟公司的人去活动。他已经够给余乔面子了，什麽都顺著他，也总该倒过来一次，让他陪自己一次吧。娄桦这麽想著，心里也颇有些忐忑，他怕余乔转身就回酒店去了。
　　但此刻这麽多人在这里杵著，好面子的娄桦也不想在闻敬森面前太掉价，於是问：“一起去玩玩吗？回头饿了咱们还能去吃金鼎轩。”
　　没想到余乔温和的笑笑，握著娄桦的手，点点头，一点没有反对。
　　
　　一行人坐著保姆车停在钱柜附近，几个已经出到的艺人都全副武装，因为经常在糖果串场，所以很容易被认出来。大家三三两两的走著，穿过结冰的护城河，笑笑闹闹。娄桦和余乔手牵手走在最後面。
　　娄桦第一次感觉到同余乔之间流动一种叫浪漫的东西。
　　他手心里微微溢出一些热汗。
　　沈默似乎比语言更微妙。听著前头年轻小孩儿的小脑，余乔感觉自己像是一夜之间回到十年前，无数过去点点滴滴的涌上心头。
　　待他侧头看著围著粗线围巾的娄桦时，心里一阵激荡，这麽多年了，仿佛这有这个男孩儿他一直站在那里，没有变过。
　　糖果里一如既往的热闹，这帮人都输熟客，又遇见不少熟人玩家圈内人，大家一会儿就四分五落的，各自找乐子去了。
　　闻敬森受在娄桦身边一会儿，也发觉自己像个一千瓦的电灯泡似地，娄桦跟余乔两个人微妙的电流明显把他排在外面。他不高兴的喝闷酒，三个人玩儿大话他也总是喝的那一个。玩儿一会儿便没什麽兴致了，而且也喝得醉醺醺的了，闻敬森耍酒疯般的缠住娄桦，搂他的腰，说黄话。余乔很淡定的看著这个刚成年的男孩儿，笑得神神秘秘的。
　　娄桦不胜其扰，他并不想让余乔觉得自己轻浮，於是两人刚过1点就撤退了。
　　门外一排出租车，寒风凛冽，这会儿只穿了一身儿西装的余乔觉得冷了，直打哆嗦，娄桦把自己的围巾围在他脖子上。两个人的味道交织在一起，暖烘烘的缠绕著余乔。




第八节

　　两人穿过一排出租车，走到娄桦泊车的地方。
　　因为天气太冷了，娄桦打了好几下都没打燃车。
　　“我来？”
　　娄桦扭头，正准备说自己再试试，就被余乔的嘴唇堵住了。两人吸著彼此的舌头，一阵缠吻。余乔伸手过去，要搂住娄桦，却被娄桦推开了。
　　“……这里什麽都没有，乔哥。回去再做吧。”
　　“去你家？”
　　娄桦想了想，说是。
　　余乔却有点犹豫，他想起小A，於是又问：“方便吗？”
　　“我一个人住，狗都没养一只，有什麽不方便的。”
　　车终於打燃，一路畅通无阻的开去了百子湾。娄桦的手稳当的长著方向盘，脑子却因为酒精因素而有一点发懵。
　　他觉得自己没过量，可是身体的反应却超出了自己的预计。
　　还好是大半夜的，没什麽车和行人。
　　下车的余乔就问他，“你喝大了吧，臭小子。”
　　“还好……”娄桦习惯性的嘴硬，但其实他确实喝多了，这会儿脚下跟踩在棉花上似的。
　　两个大男人搂搂抱抱的走进屋里，余乔奇怪的发现今天娄桦不怎麽主动，竟然关上门之後就弯腰去换拖鞋了，半点没有跟他直接提枪就干的意思。
　　这让余乔心里不爽起来。他不知道娄桦到底心里想的什麽，这叫他很不安。
　　屋里是暖色调的装修，黄色和白色为主，朝著两个颜色的横向延伸。
　　娄桦不愧是做艺术作品的人，屋里乱而有序，咋一看去有些糙，可仔细看了又发现那是一种风格。
　　大概这个小loft就和娄桦的人是一样的。
　　这是余乔第一次走进属於娄桦的地方，感觉怪怪的。
　　他很少跟人在一个被称之为“家”的地方同人上床，他总是约了这个或那个情人，在这个或那个酒店开房。做完之後就各走各的路，喜欢的话再联系，不喜欢的就当没认识过。
　　这样的日子已经成了余乔的习惯，所以当他抱著做爱的目的走进这里时，除了有些兴奋之外，心里还像是被人挖去一块死茧。
　　娄桦开了音乐，舒缓情绪的那一类。
　　两人坐在娄桦扔在地上的沙垫上，余乔忽然看到边墙上挂著一把有图腾的贝斯，他拉住准备给自己拿可乐的娄桦问他：“你的？”
　　“嗯……你想弹？”
　　“不会。”
　　“那我弹个曲子给你听。” 
　　娄桦走过去踮起脚取下贝斯。毛衣被手臂带著扯上去，露出一截腰来，余乔看著性感的娄桦，心里胡思乱想起来。
　　娄桦顺手关小了音响的声音，坐在余乔对面低头挑动起琴弦，余乔望著他。
　　余乔对音乐这些一窍不通，他只是一个商人，追名逐利。每次遇见娄桦这样的男孩儿，他都觉得格外干净，不是身体，而是灵魂。
　　娄桦弹了一首很轻柔的曲子，嘴里唱著余乔听不懂的法语。
　　余乔只是看著娄桦的手指，看著他消瘦的下颌，心情渐渐的安静下来。
　　这种美好的感觉在两人的身体里千回百转。
　　他们都感觉了，好像某种美好的泡泡在一点点的浮起。
　　一首歌四五分锺时间而已，其实很短暂的。余乔把身体靠近柔软的垫子里，眼神温柔的落在远处。娄桦唱歌一直都很有味道，此刻心情不同，对著的人不同，自然更加卖力。他笑著，仿佛要把余乔懒洋洋的样子笑进自己眼睛里。
　　曲子结束了，余乔沈默了一会儿才问：“是什麽歌？”
　　“小野丽莎的玫瑰人生。”
　　余乔点点头，虽然听过小野丽莎，但是他对这首歌说的什麽并不清楚。不过享受了过程就好，他并不追根溯源。
　　放下贝斯的娄桦靠过去，在余乔的脸颊上亲了一口，笑道：“你又拿走我的第一次了。”
　　“什麽？”余乔也笑起来，眼角有一点点细纹，“我又要负责了？”
　　“是啊，我第一次给男人唱情歌。”
　　“给多少女人唱过？”
　　没等到娄桦回答，余乔已经把他推到在地板上，凶狠的吻了上去。
　　两人吻得缺氧了才分开一点。屋里灯光昏黄，余乔看到自己的影子投在娄桦的脸上，像是两个人重叠在一起。
　　“说你爱我。”
　　对於余乔这样的要求，娄桦只是轻轻一笑，张口就道：“我爱你……”
　　“真心的吗？”
　　余乔的话音刚落，就感觉娄桦弓起了身子，把他推了下去，“当然不是真的，你发梦呐？”
　　本来就是一句带著调情意味的话，余乔也没认真去想。娄桦怎麽答他都好，他知道自己是被那个嗓音清亮的男孩儿给自己唱情歌感动了而已。感动不是感情。
　　再次把娄桦压在身下，这次他没有停下来，他的心不想停下来，身体自然是跟著感觉一路向前。
　　余乔向来就是一个自己想要得到就不会放手的人。
　　同样，会给自己带来未知的麻烦，他也会选择远远的避开。
　　做完之後，余乔抽了一颗娄桦的烟，忽然想起之前馆子里发生的事，他搂住娄桦亲了亲，安慰道：“小娄，别跟我那帮同事计较。”
　　“我都忘记了。”
　　娄桦就是这点好，从来不让自己难堪，余乔又把烟塞到娄桦嘴里，两人你一口我一口的抽起来。天刚刚亮，娄桦的床朝著落地窗，此刻阳光刺射进来，落在两人的腹肌和大腿上。余乔看著两人靠在一起的脚，忽然想赖在这里吃了早饭再走。
　　娄桦早上很少吃早餐，而且以他对余乔的了解，一会儿他冲了凉就会走。所以他不知道余乔迟迟不起床究竟是在等什麽。
　　两人安静了很长时间，长得娄桦差点就睡过去了。
　　忽然，余乔没头没尾的说：“小娄，以後我们经常见面吧。”
　　“啊？”
　　“我公司要做一个安全系统，我大概这一年都会扎在北京。”
　　娄桦不知道该怎麽接话了，他觉得自己仿佛是被一个巨大的肉夹馍砸中了。




第九节

　　看娄桦的表情，余乔有些琢磨不透，於是问：“怎麽？不想和我经常见面吗？”
　　“那到不是……只是……”娄桦低头抠了一下手指甲，接著道，“我有男朋友的。”
　　余乔皱了一下眉头，什麽都说，这个话题就到此为止了。
　　临走的时候，他还是娄桦说，“我下次来给你打电话，一起去九华山吧。”
　　这时候娄桦又爽快的答应了。
　　余乔发现自己离娄桦越近反而越不了解这个人。他已经开始後悔告诉娄桦自己要常驻北京这件事了。虽然开始的时候他顾虑的是娄桦会不会想他从炮友变成男朋友。可现在他顾虑的是，自己是不是太想同娄桦上床了，这不是什麽好兆头。
　　肉体上的沈迷也是危险的信号，因为男人大多数都是下半身思考的动物。
　　余乔自恃没有那个一直用上面的脑思考问题的定力。
　　娄桦在送走余乔之後便暴躁了好几天。他後悔自己下了一步臭棋，他被余乔短暂的温柔迷惑了。他以为自己云淡风轻欲拒还迎就能换得余乔的征服欲暴涨，但其实不是，这个二十三岁的男孩儿在感情游戏上还不足以成为余乔的对手。
　　他太嫩了，自以为做得很有道理，其实人心最难把握。
　　余乔也没再回娄桦的短信，虽然那条短信不痛不痒，确实也不用回复什麽。
　　但是娄桦却心慌的以为自己要失去余乔了。
　　他从来都不明白，他和余乔的关系根本不存在拥有，又如何失去。炮友就是这麽一回事，放了太多感情的娄桦是怎麽都看不透这层孽障。
　　其实那步“臭棋”在余乔那里还是引起了不小的反应。
　　只不过娄桦没看到余乔那颗小心翼翼的心。他爱上的余乔总是游刃有余，很好的处理著各种各样的人，生意上是把好手，朋友又多，总有些出其不意的惊喜。但是这些之下，娄桦看不到。余乔并不寂寞，他有很多事情要面对，生命中充满了挑战，但是他却是个输不起的性格。他不愿意面对失败，也不敢面对失败，尤其是感情上的。
　　他不碰，只是因为不自信。
　　所以当他听见娄桦说自己有男朋友的时候，心里忽然凉了半截。他已经在内心偷偷的期望娄桦纯粹的感情，可又不敢去考究。
　　他们认识了这麽多年，不断的试探，远离，再见面，肉体纠缠，不谈情不说爱。这一切，绕这麽多个弯，余乔一直心里以为娄桦对自己是有不一样的感情的。
　　如今这层坚不可摧的屏障被娄桦击碎。
　　余乔很矛盾。
　　一方面他庆幸这只是一个愿意和自己上床的男孩，一方面他又觉得自己缺失了一件很重要的东西。
　　两种情绪叫余乔不想听见娄桦的声音，甚至不想提醒自己世界上有这样一个人。
　　
　　九华山一等就是一个月，娄桦没想到余乔还会自己打电话。
　　他当初那句话多少有点不让自己“掉价”的意思，每次随喊随到，虽说做爱是两个人都爽的事情，但是分明知道余乔对自己不是有别的感情，娄桦一直觉得自己这些倒贴很贱，可真当这个男人出现的时候，他总是阻止了不自己犯贱。大概余乔的魔力超过了娄桦的自制力，他抗拒不了。
　　所以接到余乔的电话时，听见那头还有首都机场的广播时，娄桦果然没管住自己的嘴，问道：“要我去接你吗？”
　　“我这边有人结果，直接去开会的酒店。我晚上联系你哈，把时间空出来。”
　　余乔还是一如既往的霸道，娄桦没什麽意见，轻声说：“我晚上本来也没安排，等你。”
　　晚上余乔没安排直接去九华山，他第二天还有一个重要的合作夥伴要见，所以约了娄桦去他住的酒店吃饭。
　　那地方在海淀区，娄桦在路上花了两个小时才到。
　　简直就像他们这场没有终点的感情追逐一样，堵车堵得娄桦浑身倒刺竖起，直想骂娘。
　　但见到余乔抽著烟，在酒店门口等他时候，他又什麽怨气都没了。
　　娄桦想余乔上前抱了一抱他，可大庭广众之下两人也只能眼神叫唤，点一点头。
　　仔细一看，娄桦发现穿著休闲装的余乔竟然围著他上次给他的围巾。
　　娄桦是个很浪漫的人，因此他即刻浮想联翩起来。其实余乔出门的时候，真的只是随手拿起了这一条颜色比较搭的。他根本没注意这条围巾能叫娄桦浑身发热。




第十节

　　两人放弃了电梯，走了圆弧形的扶梯上到二楼。
　　餐厅已经热闹起来了，有七八桌人在大堂，余乔本来想订一个包间，不过酒店的服务生告诉他包间都是十人的大桌，他就放弃了。
　　这时候两人由服务生引著去了给他们预留的方桌。
　　不过还没走到座位，娄桦就忽然停住了脚步。
　　余乔回转身，问他：“怎麽了？”
　　娄桦指了指前方一群已经入席的人，小声道：“我爸。”
　　余乔愣住了，他没想到这麽寸，竟然在酒店遇见了娄桦的爸，自己会不会被乱棍打死？他也不是不怕，无论男女，这都是胡搞，胡搞是很难被父母接受的。换了是自己爸妈，也会不高兴的。
　　“怎麽办？”
　　“闪呗，被我爸看到，完蛋了，他肯定当你是我那个。”
　　“哪个？”余乔不是不知道娄桦说的什麽，只是第一次看到向来淡定的娄桦这麽紧张，他就很想逗逗他。
　　“我靠！你不知道我跟家里出柜了麽？”
　　“我知道啊，走吧，过去跟伯父打个招呼。”
　　这下娄桦跟腿儿软了，他爸虽然不支持他搞同性恋，但是更不支持他滥交，所以还是希望他找个伴儿安定下来。这下好了，他明知道要拴住余乔的心比登天还难，他爸要是误会了他可该怎麽交代他跟余乔的下文。
　　“别了！走吧……”
　　两人磨磨唧唧说了这半天话，娄世晋早就看见了。
　　他本来以为那个小夥子会拉著自己没出息的儿子走开的，结果两人居然过来了。虽然心里很矛盾，但是娄世晋还是没有余乔打差评。
　　娄桦过去给叔叔伯伯们一通打招呼，然後又拉了他爸说了几句。
　　没想到一向委婉的父亲直接问刚才打过招呼的余乔是干什麽的。
　　娄桦想也没想就说：“个体户儿啊。”
　　站在他背後的余乔心里压力陡增，原来他在娄桦眼中一直是个──个体户！
　　娄桦丝毫没意思到他已经打击到了一向自信的余乔。
　　“认识很久了？”
　　“还好……”
　　“回头叫人来家里吃饭吧。”
　　“爸！”
　　“就这麽定了，看著还算是个正经人。不是你们那个圈子的看著都顺眼。”说完娄世晋跟余乔点了点，便回席间了。
　　娄桦无奈的看著余乔。
　　余乔问他：“还在这儿吃吗？”
　　“这家酒店顶楼有日料吧，干脆吃日本菜了。”
　　“走吧……”
　　娄桦一脸惊魂未定的样子，余乔心里则因为“个体户”而比较膈应。两人怀著心事上了顶楼，发现人还挺多了，於是两人挑了个角落的位置，叫了一个日式火锅。
　　等上菜的时候余乔问娄桦：“小娄，想什麽呢？”
　　“没啊……”
　　“你爸刚才是不是叫我上你们家吃饭？”
　　看著余乔脸上邪恶的笑容，娄桦就知道这又有得他打趣了。他干脆闭口不答。
　　“反正我在这边呆一段时间，回头上你家吧。”
　　“别了您，给我添乱不是。”
　　余乔今天第二次被娄桦打击到了。他本来以为只要自己开口，娄桦一定不会拒绝。
　　他忽然想起，之前娄桦说的事情，於是幽幽的追问：“怎麽？你准备带你男朋友回去？”
　　“不是……”
　　“嗯？”
　　娄桦眨了眨眼睛，睫毛忽闪忽闪的扑腾了一下，“分手了。”
　　“哦。”余乔的反应也很冷淡，他没想过之前娄桦说的就不是真的，他也没假设过今天这句也是谎言。他只是有一丝窃喜。所以当天余乔喝了不少酒，虽然也没大醉，可最後是迷迷糊糊的跟娄桦回的房间。一路上他都叫著“小娄、小娄”，把娄桦浑身骨头都叫酥了。
　　娄桦被余乔重重的压在床上。
　　两人耳鬓厮磨，缓慢的摸索著彼此的身体。要说陌生，娄桦对余乔来说真的不算陌生了。可他几时好好看过这个男孩儿，好好想要去了解他？他现在想对娄桦说一句情话，都显得虚情假意。可这个夜晚他真的很动情，他看到娄桦扶著自己的影子映在酒店的电梯门上。他好孤单，等了这麽久，才出现一个愿意扶著他一路前行的人。可这样的男孩儿又回为自己停留多久呢，余乔一点把握都没有。
　　他每次感觉到娄桦强烈的感情时，都会因为娄桦的淡然而叫他以为自己看错啦。
　　又或者是因为荷尔蒙的迷惑。
　　娄桦被剥光衣服，侧躺在床上，床头灯昏昏沈沈，一切显得暧昧又舒服。他进入他的身体，亲吻他脖子，他急切的问：“小娄，你为什麽总让我为所欲为？”
　　娄桦无法回答余乔这个问题。




第十一节

　　快到中午余乔才醒过来，早晨的一个要见的人给他打了七个电话，他竟然都没听见。
　　那会儿娄桦也睡得很沈，所以他也没听见。两人就这麽一直睡到太阳晒进来，铺满整个床铺。
　　不过余乔睡得更久，他醒的时候侧头就看到娄桦正弓著身子在卫生间里洗什麽东西，白花花的一团拿在手里。
　　他揉了揉眼睛，披上睡衣走进卫生间。
　　上过卫生间後才发现娄桦正在洗内裤，还不是他的内裤，而是自己的。
　　余乔震惊的看著娄桦，娄桦却笑笑，毫不在意的说：“你住酒店也不方便让客房服务给你洗内裤吧。我顺手了。”
　　“我怎麽好意思。”
　　“大不了下次换你替我洗。”
　　余乔不说话，从身後搂住娄桦，半晌才玩笑道：“我可以帮你洗下面。”
　　娄桦看著镜子里的两个人，心跳加快。
　　“小娄，你对我这麽好，我有点害怕。”
　　“别说话。”
　　“我是怎麽样的人你很清楚……”
　　“都说了，我也不打算从你那得到什麽，你何必在意我对你做过些什麽？”
　　“我在意，我又不是真的禽兽，自然在意。”
　　“那我无话可说。”
　　“你说过你喜欢我，我想──”
　　娄桦反感的打断余乔这套“我不能耽搁你找个好男人”的说辞，他转身，冷笑著推开搂著他的男人，对他说出了那句对他们来说都很残忍的话：“你不是这麽天真吧，我说喜欢你，就真的喜欢你？”
　　“那你何必这样对我，我们的关系简单点不好吗？”
　　“你知道我是一个什麽性格的人吗？也许我天生就这麽鸡婆，对谁都这麽好？乔哥，你对我一无所知，所以不要随便下结论。”
　　“好。”
　　“昨天你喝醉了，我们做爱的时候你还对我说你爱我。”
　　余乔是真的迷糊了，他不知道自己是不是说过这样的话，也忘记了自己问娄桦为什麽让自己为所欲为，当然他更不知道的是──那个他想听的答案，娄桦始终没说出口，因为娄桦很清醒。
　　两人尴尬的在浴室里占了一会儿，娄桦把内裤挂在立体浴室的门把手上，转身就出去了。
　　之後余乔听见一阵OO@@，紧接著是关门的声音。
　　他挤了一节牙膏，正准备刷牙，忽然屋里的灯全灭了。
　　余乔慌忙的跑出检查，屋里的灯一盏都打不开了。他本想直接给前台打电话，可忽然发现门口原本该插上的门卡不见了。
　　他三两步走过去，仔细一看，果然是有人抽走了房卡，那一定是娄桦了。
　　已经不是第一次替娄桦赔酒店房卡了。
　　余乔顺手拿起小吧台上的烟盒，点了一颗，心乱了。他很清楚他是为了什麽。他拿出手机，给娄桦打了电话，对方却不在服务区，余乔一瞬间心慌起来。他不断的给娄桦打电话，他总觉得似乎这次如果不把电话打通，他可能再也找不到随叫随到的娄桦了。北京这麽大，人这麽多，他上哪里去翻出一个娄桦来。
　　最终，电话还是通了。娄桦之前手机不小心开到飞行模式。
　　充电的时候才发现。
　　这距离他离开酒店已经是一个小时候後的事情了。
　　电话接通，两人一时间不知道该说什麽，都愣住了。最後还是余乔开口问：“小娄，我想约你吃午饭。”
　　“我刚从你哪儿折腾回家，乔哥！”
　　“那我过去找你。”
　　“你不忙了？不是说今天下午要开会麽？”
　　“那也不耽误吃午饭。”
　　“你过来我这边吧。我请你。”
　　余乔急冲冲的换上衣服，打车去了娄桦住处附近，娄桦已经站在巷子口等他了，挂著常常的白色耳机线，抽著中南海0.5，这个样子的娄桦似乎好多年都没有变化。只是对著自己的微笑，越来越深。
　　余乔过去，攀住娄桦的肩，问道：“请我吃什麽呀？”
　　“炒刀削。”
　　
　　余乔衣冠楚楚的跟娄桦坐在一个刀削面只要六块钱一碗的小破面馆吃炒刀削。
　　每人面前一大盘炒刀削，分量大到叫南方来的余乔有些难以接受这是给一个人吃的。娄桦却埋头就吃，满嘴油，很满足的样子。
　　最後，余乔把盘子里一小半炒刀削都赶到了娄桦的盘子里。
　　娄桦也全部吃完了。
　　他从裤子口袋里掏出皱巴巴的12块钱，叫来老板，付了钱。
　　余乔又说：“我想喝可乐。”
　　娄桦立刻大喊：“老板，来一瓶可乐。”
　　“我还要一包纸巾。”
　　娄桦又耐心的从背包里翻出用过半袋的小包清风递给余乔。余乔拿出一张，伸到娄桦面前，轻轻的给他擦掉了嘴角的酱油。
　　娄桦如遭雷击。




第十二节

　　两人迎著中午强烈的阳光走出小餐馆，余乔心情忽然豁然开朗。
　　他想起刚才娄桦脸红的模样，像是有一股暖流直抵心底。
　　“我下午还有会，晚上来接你，我们去九华山。”
　　“算了吧。”
　　“你之前不说假都请了吗？别在家里宅了，跟我去吧。还有，房卡你收好了，以後过来就自己进来，那个房间我长期包下来了。”
　　“真奢侈。”
　　“谈事情很机动的，住酒店方便一点。”
　　“晚上别不吃饭，我估计要九点之後来接你。”
　　“知道。”娄桦低著头，耳廓被阳光照射，像是透明了一般。
　　余乔招手拦了一辆出租车，便离开了。娄桦一个人站在人来车往的街口，心乱如麻。
　　他不是不懂余乔的意思，也知道余乔那些拿捏人的小把戏，可是他还是禁不住诱惑，想要靠近这个男人。余乔也不是光芒四射叫人飞蛾扑火，偏偏就是刚好能吸住娄桦的那块磁铁。这麽多年了，纠缠在他心里的藤蔓早就割不断了。
　　有时候娄桦在想，如果有一天他得到余乔了，是不是才学得会放手和看透。
　　感情对於同志来说本来就很奢侈，到处都是饥渴的身体，空虚的灵魂，却总也找不到一个可以住进心里的人。
　　他是这样，小A也是这样。
　　如果可以，他宁愿回头选择小A，那个给他做乌冬面总是放太多盐的人。
　　但是这只是如果，他不爱小A，没有feel，他们即使住在一起也不想上床。可他一见到余乔，身体就蠢蠢欲动，甚至只是拿著手机看著余乔的短信他都可以自慰。
　　娄桦觉得自己该庆幸余乔没有给他虚幻的希望，否则他只会活得更不清醒。
　　不疯魔不成活这样的事情只应电影里有。
　　生活只是一场朴实无谓的纪录片，感情星星点点最终都连不成一条线。
　　
　　九华山之行比娄桦和余乔想象中的都要愉快。
　　他们终於做了一些除了做爱之外的事情，比如谈论足球，比如余乔跟娄桦说起他公司最近的运作。当然两人还谈了谈共同认识的那几个基佬，八卦了一下这些人近来的感情状况。
　　娄桦知道自己渴望余乔告诉自己更多的关於他的事情，但是又不愿意显得太主动。
　　他总是这样，在背地里像是一个痴迷的huge fan一样，可到了余乔面前他又扭捏起来了。好多话说不出口，有时候一句话出口也要反复思考。
　　娄桦多少还是明白一点余乔这样的男人，感情对他们来说充满了未知，很难评估收益，又可能赔得连条内裤都没有，当然，对於做出玩弄感情的事情又多少有点不屑。所以总极力的寻找情人，只要肉体快感，回避感情纠葛。
　　所以他才害怕如果对余乔表现出太多的感情诉求，这个男人就会逃走。
　　有时候吃晚饭，一个人在房间里走来走去的时候，娄桦会把那酒店房卡拿出来，贴在手心里，盘算著如果自己去一次突然袭击会怎麽样。
　　但始终都是想象，他从来都是等到余乔主动联系他才过去，且次数也不多。
　　可一切总好多他们曾经相隔1300公里。
　　
　　工作再忙余乔也一定挤出时间来看欧冠。他约了娄桦上来，在约之前他不知道娄桦是拜仁的球迷，所以他完全没预料到两人後来在房间里差点打起来。
　　作为国际米兰的铁杆粉丝余乔，遇到了拜仁慕尼黑的追随者娄桦，两人喝著娄桦带上来的燕京啤酒，各自占领沙发的一边，似要闪出敌对的火花。
　　余乔看球属於比较激动的类型，基本上能和解说员同步大叫。
　　而娄桦则比较淡定，表面淡定。如果拜仁错失了机会他就会把空的啤酒罐啪的扔出去。
　　看球是很容易增进男人之间互相了解和矛盾的。
　　比如余乔第一次见到一向温和的娄桦各种爆粗口，扔易拉罐。又好比娄桦竟然发现斯文的余乔是个足球流氓，在电视机前不停的骂裁判，一点素质也没有。
　　两人互相敌视和唾弃的顶峰是在下半场开场的时候，两头的队伍各进一球，局面微妙。
　　90分锺的时候余乔已经笑得很得瑟了，加时赛8分锺结束後，他立刻在娄桦面前耀武扬威一回，刚说了一句拜仁不行，没想到娄桦像个猴子一样赤手赤脚的扑了上来，揪住他的脖子，对著他的肩胛骨就狠狠咬了一口。
　　惊呆了的余乔完全忘记了把这个大猴子撸下去。




第十三节

　　“你干嘛？！”
　　娄桦这才终於松了口，怒道：“拜仁哪比不上国米了？！”
　　“本来拜仁就不行！”一边说，余乔一边将娄桦压倒在长沙发上。两人鼻息扑到对方的脸上，没有暧昧，反而杀气腾腾。
　　“国米那踢的算什麽？！不过是运气好！”
　　“输了球是事实……”
　　“拜仁经常把国米踢得跟个傻逼球队一样！”
　　余乔以牙还牙，张口就对著娄桦咬了下去，不过他的位置选得更坏，他咬了娄桦的耳朵。
　　娄桦被咬得很疼，可余乔的舌头肉呼呼的，一片湿润的贴在自己的耳蜗里，叫他觉得又麻痒。余乔压住他的力气也很大，几经挣扎，娄桦都没挣开余乔的压制。
　　搏斗开始後两人反而开始拉扯对方的衣服，像是激烈的GV的开头。
　　娄桦身上的黑色T恤被扯得几乎变形，然後粗暴的刮过他的鼻子，从头疼飞到了床头柜。
　　他的牛仔裤排扣也被余乔大力的拉开。
　　当然他虽然位置不利，但是并不代表他就不作为，他也把余乔的衬衫扯落了三颗扣子。余乔丝毫不去计较自己的衬衫扣子能不能找回来，此刻他只想将娄桦扒光，狠狠干他，干到他承认国际米兰比拜仁慕尼黑踢得好。
　　娄话用力的抠住余乔的背，两人叫著劲儿，下身挺立的凶器摩擦著，四周全是看不见的火花。
　　余乔看著娄桦不甘心的样子，心里一阵荡漾。他好像看到一个真的娄桦，活生生，不再是在床上任由他摆弄的男孩儿。
　　他用力的低头搅住娄桦的舌头，两人的牙齿碰在一起，牙龈甚至有些微微出血。但是他们停不下来，欲望和怒气都倾泻而出，像是洪水猛兽。
　　余乔撕扯著身下男孩儿的裤子，肌肤摩擦间，爱欲横流。
　　娄桦一个不小心就被余乔有力的手臂搂起，半拖半拽的扔上了沙发後面的大床。
　　白色的床单把他的肌肤映衬得十分有光泽，属於年轻男孩儿的丝缎一般的皮肤，紧致充满弹性。余乔迷恋的低头吻娄桦的肚脐和腹肌。娄桦的肢体动作仍旧充满了干架的意味，男人之间力量的较量，非要分个输赢不可。
　　余乔被勾起的征服欲很快让他把娄桦死死压在了身下，不著寸屡。
　　“我觉得……”余乔将娄桦的头发全部拢到後脑勺，露出额头，“我爱上你了。”
　　娄桦听了，心跳漏了一拍，但是却没头昏脑胀，他趁势翻身，骑在余乔的身上，抓住他的肩和手臂，“你是爱上我的屁股了吧。”
　　余乔微微一笑，拉住娄桦一阵缠吻。
　　他们心里各有各的想法，无法抵达对方最真实的那一层。这个城市里每个人都在伪装，不过是为了保护自己不受伤。
　　余乔的笑容一直留在娄桦的脑海里，此刻他叼著烟在浴室调水温，心里很满足，身体也很满足。这样的情形并不多，以往每一次他和余乔做完都觉得心里空荡荡，像是什麽都留不住。这次做完，余乔还搂著他，轻声的说，“你胡渣都长出来了，真好看。”
　　娄桦感觉到一节烟灰落在自己脚背上，他看了看，低头笑了。
　　理智告诉自己不要去相信余乔这个花花公子，但是心却承受不住他的一丁点温柔。
　　
　　水温合适了，娄还把烟蒂扔进马桶里，钻进哗啦啦的水帘。
　　浴室的门没有关，余乔就撑著下巴趴在床上看著形影绰绰的娄桦。他知道娄桦回避了他的那句爱上你，而他自己也承认那不过是男人在床上时的话，信不得。可有些东西终究不一样了。比如他觉得娄桦在自己心里终究还是一点一点鲜活起来。他看到不一样的他，心里是充满期待的。
　　娄桦过著白色的浴袍出来，端起桌上的红酒喝了一口，然後忽然想起什麽似的。他走到床边坐下来，用浴袍蹭了蹭身上的水珠，开始穿衣服。
　　余乔拉住他的手问：“干嘛？不是说好今晚都在这儿睡的吗？”
　　“靠，我再也不和国米的球迷上床了。再见！”
　　见娄桦认真的表情，余乔在床上翻了个滚儿，大笑起来。他发现娄桦很可爱，有一股孩子气，如果不仔细去观察是很难发现的，因为他喜欢装大人装成熟装什麽都不在乎。
　　“小娄，别走……陪陪我……”余乔从娄桦身後搂住他，口气霸道又温柔。娄桦很想挣脱开，可身体不由自己的紧张起来，腰间流窜出一股难耐的欲望。
　　“放手！我跟你世界观不同！”
　　“别这样啦，我最爱的也不是国米。”
　　“那是啥？”娄桦扭头盯著余乔
　　“你这儿。”余乔色情的摸进浴袍里，一把抓住了娄桦微微发热的下身。
　　“嗯啊……别弄了！我才洗了。”
　　余乔却不放手，反而将身子压过去，拉了娄桦倒在床上，“我不还是没洗吗？正好一会儿一起再洗一次。”




第十四节

　　娄桦发现他现在大部分不上班的时间都被余乔占据了。他带他去应酬，每次的口气都是说──你就是去吃饭，不用多说什麽，不用陪他们喝酒，多吃点菜，当给我捞回点成本。
　　娄桦就真的是去吃饭，不爱说话，沈默的，又不喝酒。
　　偶尔他会给醉醺醺的余乔夹一两筷子的菜，不过多数时候反而是余乔在给他夹菜。他一直记得当初余乔给自己夹过一块蛙腿，这将事情深深落在记忆里，是无法替代的。
　　就算他不爱吃那东西，也因为余乔而变得重要起来。他跟自己的同事出去吃饭，有时候也回点干烧蛙腿。
　　周五下班，娄桦没接到余乔的电话，不自觉的就把电话打了过去。
　　现在大概和以前不一样的一点便是娄桦想给余乔打电话的时候他不用再反复考虑，不用一再踟蹰。
　　余乔过了好一会儿才接电话，娄桦以为他在忙，於是开口就说：“我没什麽事，就是问问你一起吃晚饭吗？在忙的话我就先挂了。”
　　“不忙，刚才有警察就没接，我快到你公司楼下了。”
　　“啊？你过来干嘛？”
　　“我看你微薄写要去宜家，我顺道送你吧。”
　　“好啊，我请你吃饭。”
　　“去哪儿？”
　　“想吃烤虾吗，我知道工体那里有一家不错。”
　　“工体？太堵了，太阳宫去吃？”
　　“你现在也是半个北京通了，你安排吧。我都OK。”娄桦说这话的时候笑得很温暖，可惜余乔没能看见。
　　两人在宜家逛了挺长时间，因为冬天快来了娄桦要买一些小家具，当然两人还对著一些杯碗耽搁了不少时间。娄桦又给余乔选了一些方便用的小夹子和文具。两人简直像是情侣一样。
　　娄桦从未和谁这样逛过宜家，看著那些貌似新婚的夫妻或者热恋的爱人，娄桦一点都不羡慕他们。即使他没和余乔一起推一辆手推车，他也能感觉到余乔的心思不在别处。有时候两人的手撞在一起，都能激起娄桦细小的火花，他只是忍住去靠近余乔的心思，他多想跟他也像别的情侣那样，不过娄桦很知足，这样的情景在半年前他想都不敢想。
　　逛累了，两人进了电梯准备下楼结账。正巧电梯门要关上，余乔三两步上前，挡住了门。
　　里面站著两个年轻人，也看到他们便按住了开门的按钮。
　　余乔先一步进了电梯，看到两个戴著墨镜的帅哥，他不由自主的目光就在对方两人身上打量起来。推著车的娄桦显得动作有些笨拙，等他进了电梯，这才看到里头的两个年轻男人穿著情侣装，大概和他们一样。不，也不一样，他和余乔的关系从来都不是情侣。他也不知道该怎麽说他和他的关系。好像什麽都可以，又好像什麽都不是。
　　娄桦发现余乔色迷迷的盯著对方一对儿人中比较帅的那个打量。他不高兴的在推车後踩了一脚余乔的脚背。
　　余乔顿时笑出来，对方也看到了。四人在狭小的电梯里洋溢出一股暖洋洋的味道。
　　余乔伸手搂住娄桦，这种被人嫉妒吃醋的感觉让他浑身上下男性费洛蒙肆意。
　　他第一次发现自己很享受很喜欢这种感觉，被人在乎，被人牢牢看住，像是贴有商标的专属物一样。充满著另一个人的味道。就像宜家里买的那些精致的小玩意，它也许不比外面的更好，可它因为有一个特殊的商标而充满性感的味道。
　　宜家外头风很大，娄桦那小瘦身板儿就像要被这北方的风吹起来似的。余乔一只搂著他，即使走出电梯在很多人的地方。
　　这让娄桦更僵硬，他不知道余乔只是觉得在北京没什麽人认识他，所以可以肆无忌惮，但是自己稍微有些不同，可以让彼此放弃面子，放纵一下，从中得到一点肆意的快乐。
　　两人拎著宜家的蓝色大包上了车。余乔刚关上车门，就俯身过去搂住娄桦的脖子一口吻了下去。措手不及的娄桦要推开他，可渐渐的身体还是顺从了他爱的男人的吻。两人舌尖交缠在一起，余乔不断的追索，娄桦往後仰著脖子，双手缓缓的搭到余乔的腰间。
　　“你今天怎麽了，乔哥？”娄桦呼吸有些紧，两人鼻尖挨得很近，说话的语气也轻缓得像是在往对方脸颊上吹起。
　　“没什麽……”余乔摸了摸娄桦的下巴。
　　“奇奇怪怪的。”
　　“要不我们在一起吧，小娄。”
　　娄桦一愣，仿佛听见一句梦中的话，他不敢相信这是余乔说出来的话。
　　沈默使得车内的气氛很怪，余乔并未觉得尴尬，他很自信，他觉得娄桦一定只是激动得不知道说什麽好了。他想再亲他，却被娄桦推开了。
　　“乔哥，你开玩笑的吧。我们在一起，谈恋爱吗？”
　　“不好吗，我喜欢你。”
　　娄桦底下眼睛，淡淡的说：“我们这样不是挺好的吗，还是不要用感情关系来约束彼此了。我怕到时候我们都狠尴尬。维持现状吧，如果你愿意的话。”
　　余乔有些吃惊，不过并没有慌乱，他又没有爱娄桦到发疯的地步，他只是想占有眼前这个气质独特的男孩。现在娄桦的提议也并没有让他失去什麽，所以他心里只有一丝不高兴，并未有难受或者痛苦。
　　“那……好吧……”余乔发动车子，两人一路开进北京的夜色里。
　　广播里在放莫文蔚的电台情歌，娄桦轻轻的跟著唱起来，余乔想，大概这样也好。如果真的成为情人，他们的以後谁又说得清楚。连他自己都没有信心，余乔很清楚再过半年他这个项目做完回到杭州，他大概就不会对娄桦如此心心念念了。




第十五节

　　那天娄桦和余乔做爱之後娄桦偷偷下楼去买烟，余乔却一直没睡著。他听见动静後没有动，直到听见关门的声音他才翻身坐起来，开了床头灯，点一颗烟。
　　要说不失落那必然不可能。他希望娄桦安静的睡在他身边，而不是这样不告而别。
　　不爱束缚的余乔发现自己竟然开始迷恋这种羁绊。他希望娄桦表现出更多的占有欲，可这东西不一张纸巾一杯茶，不能开口要。
　　烟烧得很快，余乔的思绪也转得很快，他想起当初刚认识娄桦的时候还是他教娄桦抽烟的。
　　娄桦不习惯从鼻子吐烟，每次都呛到，然後抓著他的袖子一阵猛咳。
　　这些回忆滚滚而来，余乔这才知道原来自己从未忘记过同娄桦在一起的点点滴滴，只是被蒙蔽在了一颗漫不经心的心之下。
　　没想到烟刚抽完，忽然门口有滴答一声门响。是娄桦拿他带走的那张房卡开的门。
　　看到带著黑色绒线帽子，穿著运动衫的娄桦，余乔心里掀起一阵微妙的波澜。
　　“吵醒你了？”
　　“没……以为你走了，起来抽颗烟。”
　　这两句话有些前言不搭後语，娄桦却觉得余乔是在向他传递某个信息，只是他不敢确定。
　　余乔一向是感情里的主导角色，他掌控著对方的悲欢，也掌控著离合。所以娄桦同他在一起的时候，他每一句都让娄桦捉摸不已，想看看背後到底是什麽意思。
　　“出去干嘛了？”
　　“买烟。”
　　“抽我的就是了，干嘛还下去买？”
　　“我喜欢抽黄鹤楼，你那个太淡了。”
　　“年纪轻轻的怎麽烟瘾这麽大？”
　　“工作时间太长了，对著电脑对无聊啊，只能抽抽烟了。”娄桦坐到床边，用自己冰凉的手去碰余乔的脸颊。
　　“凉！”余乔虽然脸颊躲了躲，可也没真的躲开娄桦，反而还把自己的手覆盖在娄桦的手上。
　　两人静静的坐著，暧昧的气息流转著，他们都狠喜欢这样的气氛。
　　“改天我同事上来北京，我让他给你带一条紫南京吧，我记得以前你刚抽烟的时候喜欢抽那个。”
　　“这都记得，我好多年没抽过紫南京了。给我弄两条呗~”
　　“好，不过你也少抽点，身体要紧。”
　　娄桦点点头，和著衣服就倒下来，隔著被子躺在余乔的肚皮上，眨巴了几下眼睛，微微的笑了。
　　
　　余乔被娄桦搂著，这样睡去，他做了一个梦，可醒来後却一点都不记得了。那个梦应该是个很美好的梦，可惜记忆像是落入深海，一点痕迹都不见。
　　娄桦在卫生间洗漱，并未发出多大的声响。余乔靠在床头，看著他，喊了一声：“小娄……”
　　咬著牙刷的娄桦探出头，余乔对著他一笑，娄桦立刻浑身骨头都酥了。
　　“干嘛？”
　　“别这麽早走，我今天没公事，我们找个地方去玩吧。”
　　“我今天有个活儿的导演要过来谈事情，走不开。现在都快迟到了。晚上吃饭再联系吧。”
　　余乔有些失落的看著娄桦，但是换位来想，他有公事的时候娄桦从未勉强过要见他，所以他也不好厚著脸皮再说什麽。
　　刷完牙，洗好脸的娄桦从浴室出来。一边穿裤子一边看著还躺在床上的余乔，心血来潮的说，“要不你跟我去公司玩儿？”
　　他以为按照余乔的性子一定会拒绝的，偏偏没想到余乔应了下来。
　　
　　车堵在国贸桥上，娄桦上班的公司在东三环到东四环，这会儿正是最堵的时候。
　　余乔的手机响起来的时候他以为是公司的事情，忙摸出手机，结果看到来电显示是潇潇，余乔下意识的就侧头去看开车的娄桦。
　　娄桦也像是心电感应似的同时侧头看著余乔。
　　娄桦不知道打电话的是谁，可余乔看向他的眼神让他觉得带著过高的温度，有些不敢逼视。
　　他赶紧把广播的声音关掉，最後余乔还是接了电话。
　　那头是潇潇的埋怨，“还没起床？怎麽这麽久才接？”
　　娄桦隐约听出是个男的打来的，至於说什麽他也不好意思仔细听。可看著余乔的表情他便知道这是一通余乔不想接的电话。
　　“在忙呢，你有什麽事？”
　　“我到北京了，你住得哪个酒店？我过去先洗个澡，飞机晚点了，累死我了。”
　　余乔瞟了一眼时间，这才11点不到，潇潇一定是坐的最早的一班飞机过来。
　　“你来北京办事？要不你先忙你的吧，我在外面。”
　　这话已经有明显的拒绝意味，余乔这人不会把话说得太白，可也足够直接。潇潇一听就炸毛了，他提高八度声音，道：“我专门拨出一天时间到北京来看你，你MSN空间昨天不是说今天好不容易能休息一天吗，我晚上还赶到上海去，你现在立刻来见我！我在机场，三号航站楼。”
　　这麽大的声音，娄桦自然一字不拉的都听到了。
　　他尴尬的从後视镜里瞟了一眼余乔。
　　余乔吸一口气，淡淡的说：“我今天很忙，有安排不能见你了，潇潇。”
　　“你和谁在一起？！”
　　“我的事情你就不用操心了。在机场附近休息一下就去上海吧，下午三点有航班，需要我帮你订票吗？”
　　潇潇啪的就挂了电话，那头截断余乔的话，传来一阵盲音。




第十六节

　　车又开了一段了，娄桦才说：“乔哥，你要是去机场的话这里打个车走三元桥很快的。”
　　余乔口气不善的说：“不需要去机场，他是成年人了。”
　　娄桦犹豫了一阵，还是决定避开这个敏感的话题不谈。两人一路到了娄桦上班的地方，余乔虽然看起来兴致很高，但是娄桦还是觉得他心不在焉。
　　两人聊著制作电影音乐的话题，不咸不淡的。娄桦手里握著纸杯，看著迁就他的余乔，有一丝不真实的感觉。
　　他能感觉得到，他和余乔之间的羁绊比过去多了许多，但是仍旧风雨飘摇。
　　过了很久，话题到了尽头，娄桦才忽然问：“乔哥，你真的不用去机场吗？他是专程到北京来见你的吧？”
　　“你想我去吗？”
　　“我无所谓，你看，我工作就是这些，你陪著我我就不忙著做，你走了，我就做事。都一样。”
　　娄桦的语气很平和，甚至比刚才的谈论更听不出喜怒。
　　余乔心里有些别扭，他有此一问也不过是希望娄桦流露一点嫉妒，来满足他心里某个急需填补的空缺。他望著娄桦，失望是多少有一点的，更多的竟然是焦躁。
　　“还是去吧，即使不想牵绊彼此，话还是说明白的好。”
　　“嗯。”余乔点点头，却没有起身离开的意思。
　　娄桦此刻倒真是像他看起来那样的平静，余乔於他来说是一个没必要去嫉妒的对象，他身边有太多的人来来往往，他始终属於的不是自己。娄桦很清楚自己的分量，无谓的嫉妒对他来说不过是跟自己过去不，徒增烦闷而已。
　　最终余乔还是离开了，倒不是真想去送一送潇潇，做什麽弥补，他只是觉得娄桦在推开他，让他的自尊无法忍受。
　　他也并没有去机场，当然潇潇之後也再没来过电话。
　　余乔躺在酒店的床上，想著这些年上过床的男孩儿，有一些都叫不上来名字了，潇潇跟他混在一起也好几年了。彼此没有束缚，本来他以为这一切都会这样下去，慢慢的，他不再年轻，肌肉松弛，这些爱他身体的男人也会渐渐离开他，而爱他这个人的男人也会因为长时间得不到回报而离开。他终将孤独的，不牵绊任何的老去。
　　可现在，他觉得这样的孤独并不是自以为的洒脱，他渴望身边有一个人，并肩而行。
　　
　　潇潇一直没有再联系过余乔，余乔也以为这件事情就这麽算了。他在北京的时候还是一有时间就跟娄桦出去，两人带著相机还去了一趟八达岭，虽然对他来说那地方一辈子不想去第二次，但还是本能的迁就了文艺气息爆发的娄桦。他们选了一段没什麽人的地方，娄桦站在长城上哼著歌，风很大，头发吹得乱糟糟的，余乔看著他，微微的笑了。
　　离开北京那天娄桦还跟余乔说：“每年都到灵隐寺求平安，其实我该求财的。”
　　余乔大言不惭，“我每年都求财没求平安，不也没怎麽发财吗，别太信那个。”
　　“我以为你们南方人更信一点。”
　　“分人吧，我不太信。”
　　“你信你自己。”
　　被恭维的余乔笑笑，心里轻飘飘的。他这样的好心情一直到下飞机等公司的司机来接的时候後没有消失。
　　长时间不回杭州，余乔站在机场外面，不知不觉间竟然觉得有一丝陌生。
　　他正抽著烟，忽然一束车灯的光晃过来，他下意识的瞥了一眼，不是公司的车便没有注意，可两三秒之後他发现车竟然没有减速的朝他一直开过来。
　　余乔本能的往後退，又试图看清楚开车的人，可惜天太暗，车灯又太亮，他什麽都看不清，也避不及，砰的一下就被撞得飞起来，大腿撞在後面的护栏上。
　　之後，他便眼前一片空白，剧烈的疼痛带走了他的意识。
　　
　　潇潇一直站在人群里，他看著车撞得余乔飞起来的那一刻他才猛然後悔。
　　他不敢上前，心慌极了。
　　这麽多年了，他跟余乔之间的关系都那麽诡异又稳定。他从来不拒绝自己，也不答应什麽，这样的余乔让潇潇很迷恋，他也曾经怀疑过自己是否真的喜欢这个男人，亦或仅仅是沈迷於肉体的欢愉。但是此刻，他看著余乔像是一片脆弱的树叶一样摔落在地上他才明白自己不的嫉妒和不安不过是因为爱而不得。他无法面对自己，这感觉像是自己的双手无法控制的扼住了自己的咽喉。
　　很快周围的安保人员就打了电话，救护车10分锺左右便呼呼而来。
　　潇潇转头去开了自己的车，紧紧跟著救护车进城。
　　他不知道余乔的情况，不过想来不会有生命危险，车冲过去的速度并不是特别快，他一直站在那里看著的。
　　发动车子的时候潇潇的手一直在抖，他无法平静下来，脑子也转不动了。




第十七节

　　其实余乔一直没有昏迷，他疼得厉害，不断的嚎叫，医生和护士没人搭理他，都冷漠的操作仪器，大概对他们来说这些都太平常了，平常到叫人麻木。
　　他感觉到皮肉被拉扯起来，然後有针穿过，即使打了麻药他也能感觉到线穿过皮肉时拉扯的钝感。
　　余乔此刻完全没想过是有人要撞他，他以为自己不过是运气不好，积德太少。
　　潇潇在门外徘徊了好久，直到确认余乔没什麽大问题，就是腿断了，身上有些擦伤而已，他才放心下来。
　　人就这麽奇怪的动物，明明之前淤积的怨气恨不得让对方粉身碎骨，可真当看见了，又觉得这一切都是徒添悲剧。
　　潇潇坐在医院走廊的椅子上，用手撑著头，理不清心里的感受。
　　他知道自己对余乔有一种莫名的占有欲，可又不是爱情。他可以有其他的情人，余乔也可以跟别人上床，但是他就是不允许余乔爱上谁。好像余乔必须天生无情，这样就算得不到他，也不吃亏，也没有第二人比他在余乔心中更重要。
　　挣扎了很久，潇潇还是觉得自己不能面对余乔，他恍惚的驾车回家。骑著被子睡不著，被一个梦魇缠绕，仿佛自己是个杀人凶手。
　　余乔疼得睡不著，看著自己腿上的石膏，他烦躁的想抽烟，可病房里并不允许。
　　他看著枕头边被挤压变形的手机，更加心浮气躁，他现在特别想听娄桦给讲个冷笑话。最冷的那种。
　　潇潇站在病房门口，从门上的小窗望进去，余乔正烦躁的挠头，点滴哒哒哒的，房间又小，窗帘紧拉，一盏不够亮的灯。潇潇想，余乔这个享乐主义者一定闷坏了。
　　他轻轻推门，还没进去余乔就抬头望著门口，像是等著吃饭的小朋友在张望掌勺的阿姨来了没有。
　　潇潇压抑著心里的慌乱，扯出一个笑容，走过去，拖了条椅子坐在床边。
　　“这麽晚？”
　　“嗯，我怕明天全是你们公司的人来看你，我挤不到位置。”
　　“拉倒吧。怎麽也不给我带点东西来，口渴死了。”
　　“一会儿就天亮了，我去给你买粥，你喜欢的柴鱼花生粥。”
　　余乔点点头，有人陪他说说话他才算平静了一点。此刻他只需要分散注意力，不去关注像是被人锯开一样的疼的小腿。
　　“医生怎麽说，你的腿？”
　　“断两截呢，不过说运气好不用打钢钉。慢慢恢复吧，真他妈流年不利。不过还好不是生意上出事。”
　　潇潇看了一眼余乔，还是决定不说了，他本来是想来告诉余乔是自己雇人撞的他。
　　哪知道他刚做了这个决定，余乔就把话题引了过来，“那个司机，我看到他开过来的时候一点没减速，不过可能是我多想了，我又没得什麽罪人。”
　　“还好……伤得不严重。”
　　“这得留个疤呢，太难看了，等好了，我去纹个纹身。”
　　“好啊，我跟你纹一样的。”
　　换了过去，这种无关痛痒的事情，余乔一般都不在意的，也就随便潇潇的，他甚至乐於享受来自对方这样的爱慕，可今天他却拒绝了，话出口之後他自己都觉得有点吃惊，那一瞬间他不是想跟潇潇撇清关系，但脑中却反馈出了一个信息──他不想再和潇潇装模作样的下去了，他只是他的炮友，没必要去纹一个像情侣一样的纹身。
　　潇潇听到余乔说“还是别了”，他皱皱眉头，努力的想像平时那样反应，一笑而过，可他半天都控制不住自己的面部表情，扯不出那个无所谓的笑容。
　　看到潇潇的表情，余乔愣了几秒，忍住身体里不断涌上的疼痛，尽力平静的对他说：“潇潇，有些话我们不说出来，只是不想尴尬。”
　　“我懂，乔哥。”
　　“谢谢你这麽晚还来看我，早点回去休息吧，明天一早还要上班？你不是最怕黑眼圈吗？”
　　潇潇摇头，想起上次机场的事情，他忽然觉得自己很犯贱，就应该掐死余乔才对。
　　“我这麽晚来看你，不是因为担心你，是因为良心受到谴责。”
　　余乔看著潇潇，不知道他在说什麽。
　　“你的感觉是对的，那个司机没有减速，我就远处看著的。我知道你今天要回杭州，我找了吴建联，他给我安排的人。”
　　余乔睁大眼睛看著潇潇，他愤怒，但是很快就被自嘲淹没过去了。
　　一两分锺前，他还以为眼前是个对自己有情的人。
　　这是第一次，余乔感觉自己太自负了，不知道是因为老了，还是因为这个世界早就不是他以为的那个样子。
　　“你报警吧。”
　　“潇潇，潇潇为什麽？”
　　“因为我讨厌看到你喜欢上别人的样子，太恶心了。”
　　说完，潇潇站起身，利索的出门了，没有再回头看一眼躺在病床上的余乔，自然天亮後也没有人给余乔买他喜欢的柴鱼花生粥了。




第十八节

　　娄桦又是一个月没有余乔的消息，离开的时候余乔说他过两周就会回北京，之後两人只发过几次短信，娄桦每次给他电话，他都没有接。
　　下班之後没人叫他吃饭，娄桦的失落感比从前更胜。
　　他已经尝过某种甜蜜，叫他割舍，就如同戒掉鸦片。他很难受，可也明白，这才是他和余乔该有的结局。他们本来就是因为寂寞而凑在一起，所谓的爱情，太奢侈了，以至於都难以启齿。
　　娄桦的短信越来越少，渐渐的，他们又变成原来那样，好像好几个月都不用联系，一联系就是上床。
　　北京秋去冬来，始终没有余乔再来的消息。
　　余乔最终也没有报警，潇潇的事情也就那麽盖过去了。
　　他知道，潇潇这麽做也是一时糊涂，谁又会爱一个人爱到要对方的命呢，至少潇潇不是这样的人。况且，潇潇是找黑白通吃的吴建联，那麽他报警已经没有任何意义，他也不需要潇潇来付这点汤药费。
　　虽然和潇潇彻底的不再来往让余乔松了一口气，但随之而来的烦恼却更多。
　　他不知道自己到底想跟娄桦变成怎样的关系，但是他很清楚自己内心已经发生了一些变化，他在一点点了解娄桦的时候，也把某些感情放了进去。
　　他想对他好，却不知道要如何对一个成年的男人好。除了性还有金钱，他好像给不了别的。可这两样对於娄桦来说都是不缺的，他不一定要从余乔那里得到。
　　余乔是一个很现实的人，当他不确定前面的路是否安全的时候，他便停下来了。
　　即使内心很渴望见到娄桦，很喜欢这时候有贴心的娄桦在身边照顾自己，但他还是忍住了。他想，过一段时间他大概就能回到原本的生活。他对娄桦这样别样的在意大概也是因为他身在北京那个他不熟悉的城市，举目无亲。
　　可对娄桦的思念却是与日俱增，他在病重也尽量让自己忙起来，但最终都无济於事。
　　每每回想起当初潇潇的话，余乔都细细审视自己的内心。
　　他不是他敢去追求一个男孩儿，他也不是放不下身边的男色，他只是惯於商人作风，总会考虑到最後结局成败，难免悲凉。
　　
　　余乔的伤痛在一天天恢复，娄桦还一直不知道，他只是偶尔摸出那些存放在铁盒子里的房卡看一看，笑一笑。余乔已经给了他足够的回忆，有时候他也会想这样其实挺好，没必要最後鱼死网破，甚至这样还会留下一丝希望，总有一日那个男人也许还会想起自己。
　　但是等待的无望最终只会变成淤积在胸口的一口闷气。
　　他终於还是一年之内去了两次灵隐寺。
　　杭州天气闷热，天空呈现一种奇异的灰白色。娄桦坐在出租车里，思索著余乔是否会见他。
　　这种未知的恐惧让他变得小心翼翼，一直不敢打电话过去。他甚至想，也许这麽久不见，余乔已经不再用原来的号码，杭州对他来说已经是一座无意义的城。
　　余乔看到手机来电的时候只觉得腰上一紧，仿佛被人强灌了一剂春药。
　　愣了几秒，待到娄桦都快要挂断了他才接起来。
　　“乔哥，忙什麽呢？”
　　“…我在康复训练。”
　　“啊？”
　　“前一段时间摔断腿了，最近正在康复训练。也好得七七八八了，怎麽想起给我打电话了？”
　　“你在那？我刚下飞机，在杭州。”
　　挂了电话娄桦即刻叫司机改方向，不去酒店了。
　　司机从後视镜里发现娄桦一脸焦急，跟爹娘出事了似的，他本想开口安慰小夥子两句，可话转到嘴边又说不出来了。他只能默默的加速。
　　见到余乔後娄桦才一颗心放下来，他胖了一圈，虽然不是那麽明显但是许久不见的娄桦还是一眼就看出来了。
　　他走过去，一时间紧张的不知道该从何问起，还好余乔全须全尾的站在自己面前了。
　　“你胖了。”
　　这话立刻打击了余乔，他摸摸自己下巴，似乎真有些圆润了。
　　“来杭州有活儿？”
　　娄桦本能的点头，想隐藏自己，可一抬头看见余乔有些失望的眼神，他大脑不受控制的说出了，“我是想见见你，才来杭州的。”
　　“呆多久？”
　　“两三天……”
　　
　　余乔提前了结束了训练，秘书开车来之後他直接让人打车回去，然後把车钥匙抛给了娄桦。
　　娄桦看著手里Q7的钥匙，笑著问：“怎麽换车了？”
　　“哥有钱，开吧。”余乔笑著开玩笑，那样子是真开心。这样毫无顾忌的表情很少在他脸上出现。
　　“不就是个个体户吗！”娄桦也接茬开玩笑。
　　把车开出康复中心，娄桦侧过头问余乔：“去哪儿？”
　　余乔正看著他，发现他脸上多出了两三颗青春痘，感觉还是那麽舒服，淡然。
　　“哪都可以。”
　　“你这一摔，脑子给磕坏了吧。”
　　“你开到哪儿都行。”
　　“那我说了算？”娄桦嘴角噙著一丝淫笑，看在余乔眼中却成了可爱的表情。
　　
　　两人在车里静静的，都不说话，甚至连电台广播都没有。
　　一路只能听见窗外的风声，娄桦开得不快，不紧不慢的在夏日里显得很舒适。余乔忽然开口道：“你说，生活是不是很烦，总是兜兜转转的不让你有个消停。”
　　“我吗？”
　　“不是你，是距离。小娄，你想没想过两个男人会在一起很长时间。不一定是特定的关系，就像……我们？”
　　“不死不阳痿的话，也许可以。”
　　“我认真的，我们在一起试试吧，如果你不害怕距离的话？”
　　“好啊。”
　　“娄桦，我没有开玩笑。”
　　娄桦从後视镜里看了一眼余乔，他发现在他们认识的这麽长的日子里这好像是他第一次平视他，而不是仰视他或者看著他离开的背影。
　　“我也没有开玩笑。”
　　余乔愣神了几秒，忽然温和的笑起来，一改过去的似笑非笑，“这麽多年了，也有你还一直迷恋哥。”


――全文完――