
　　楔子  阴差阳错
　　意大利，米兰。
　　作为全球时装盛会之一、三年一度的著名时装大赏正在进行中，所以这阵子米兰格外热闹，慕名而来的爱好者和时装巨头、顶级名模都云集于此……任何一点在金光璀璨中不起眼的商机，都可能扭转一个人甚至一个家族的命运！
　　除此之外还有……时装设计师！
　　在这种盛会上，最有机会能够一步登天的人……其实是创造了这样一场盛会艺术的人！
　　所以，这样的盛会也聚集了一批世界顶尖级的设计大师……可惜，并不是每个人都是雄心勃勃而来，对有一种人而言，这只不过是一场随遇而安的漂流。
　　当然，说的不是眼前这个……虽然说，某种意义上讲，这个男人也是“漂流”而来。
　　这间房间的奢华程度，如果有人走错的话，会刹那间觉得自己是不是误入了小说里的魔法世界、这些一定是幻觉……不过奢华归奢华，虽然说却是奢华的有些离谱，不过到绝不是金银宝石的堆砌，又不是暴发户，当然不会做那么没品位的事儿！每一个角落的精巧匠心、每一件摆放品的精工细作、古物上品、彼此颜色协调、一气呵成，让人没有半点不舒服的感觉。
　　男人就安静的坐在房间的正中间，他的对面是一块用各色宝石包边的整墙大屏幕――屏幕上显示的，正是外面时装盛会的情况，当然不只是外面的表演情况，还有后台……几乎覆盖了会场的每一个角落。
　　“战先生，您……此行……”
　　到底是来干嘛的？
　　站在他身后的是这次负责承办这次盛会的秘书长，素来以城府著称的中年男人正在一直在不停地擦汗，这种话，他哪有胆量问出口？
　　战天裂――非要介绍的话，只能说这个人……是个神话！
　　没人知道他打哪儿蹦出来的，没人知道他到底怎么发的家……也许，这张英俊不凡、锐利逼人的脸，没几个人见过，可是这个名字却早已是家喻户晓！
　　连刚上学得稚儿都知道依依呀呀的说――要好好学习，将来做世界上最了不起的大富豪，就像战天裂那样！
　　一个霸道的名字，一段神秘的人生……再加上一个傲气丝毫不输于前两者的男人，这就是战天裂。
　　这次的盛会，也是战先生独家赞助的……也许对他而言，这点钱就是拿出来随便丢的、刚好砸到了他们主办方的头上，受宠若惊！
　　可问题是……战先生现在突然出现在这里，又不去盛会观看，到底是来干什么的呢？
　　“我只是路过……有点寂寞，稍微在这里歇歇脚。这期，有什么好点的模特么？”
　　男人没有回头，淡淡的口吻……他的到来让整个主办方打起了十二万分的精神，不过对他而言、真的只是路过罢了！
　　严格的说……是某个家伙太烦人，现在正在满世界的找他，哼，又是叫他们回基地去！上次就是这种情况，说是要事集结，结果把他们都骗回去却什么都没发生！耍着人好玩儿吗？
　　切，明明是个下人，偏偏那家伙拿着死老头的令牌，又不能不遵守！
　　现在，若镰和花溪那两个蠢货应该都已经被抓回去了，估计沐云少也跑不了多远！就剩他一个……他才不想看到那张千年寒冰的脸！
　　好吧，他承认他是从集团总部溜出来，然后号称四处游历，其实是想躲避某个人……结果，真的只是路过这里而已！
　　男人的身体是最忠诚的，所以，最近因为居无定所……稍微有点寂寞也在所难免，刚好这里又正在办这种大会，名模如云……虽说他从来没有对那种女人们抱有什么不切实际的幻想，但用来排遣一下寂寞总是可以的！说的粗俗一点……可以拿来当做卫生纸，用完丢了就可以了！
　　如此明白的指示，深谙这个圈子潜规则的秘书长怎么会听不明白？
　　而且他好像误会了什么？以为男人就是为此而来，顿时来了精神――
　　“这个好办，战先生，你看那个怎么样……还有边上那个，还有左边、左边第二个……这都是这次夺冠呼声最高、肯定位列三甲的选手，而且这三位好像都刚满十八岁，身家清白……您看，要不要我跟她们打个招呼，今晚给您送去……”
　　虽然说，想做战太太是没什么可能性，不过听说战先生对满意的床伴向来大方，这也不算坑她们，有多少人盯着这个位置、想爬还爬不上来呢！
　　“随便吧，不过三个就不用了，比赛结束以后，让她们在自己的房间洗干净，然后随便带一个过来就行了，挑个干净的！”
　　战天裂显得有点意兴阑珊……倒不是说着三个女人不好，至少只挑身材相貌的话还是过得去的，只不过不知道为什么……看着女人们公式化的笑容、拼命的向T台下的评委席卖笑……这种感觉，还真是廉价到了让人提不起兴趣来！
　　“你可以出去了。”随手拿起遥控器胡乱晃动着屏幕，心里还在琢磨着那个阴魂不散的家伙到底打算追他到什么时候才肯罢手，屏幕上，原本在屏幕底部一角的小屏幕被放大出来，战天裂的视线里突然因为看到某个画面，露出了几许玩味，“等一下，那个是什么？”
　　刚转身准备离开的秘书长被吓了一跳，连忙回过头来――
　　“哦，战先生，这是演出期间，后台给设计师们休息的地方！因为今天结束的时候，会有一个设计师走出来跟大家见面的流程，所以剧务正在跟这些人沟通等一下登台的顺序……”
　　“我说的是那个――”
　　战天裂直截了当的打断了对方详细的解释，伸出手指，指的是站在衣香鬓影中那一抹不和谐的灰色――
　　那是什么啊！
　　一个人！废话，他当然知道！
　　一个戴着白色面具、夸张的看不到头发的帽子、披着一条宝石蓝色的大斗篷、只能勉强从身高辨别出大概是男人，却连体型都分辨不出的……一团……人？！
　　“咳咳……那位是国际一线设计大师月希颜，当然也被称为是时装设计界最神秘的大师，他出道大概有二十多年了吧，设计出来的东西非常棒，很受社会中层买家和几大品牌巨头的追捧，不过就是为人古怪，从来都没有人看到过他的脸，邀请他出席这类盛会是很难得的事儿，而且邀请他的底线就是不准解开他的面具，平时就连他的签约东家都找不到他，只是到时间就会收到他的作品电子版，听说工作非常严谨、从来都没有出过差错，而且他消失的时候、谁也找不到他、更没有任何绯闻或者照片流出，当然也有人说他是相貌丑陋、这么做是不想打破人们对他所创造出来的美好时装的幻想，还有人说他是故意制造噱头，炒作名气……总之，他被誉为时装界的神秘之父。”
　　秘书长在心里偷偷的给自己捏了把冷汗，幸好他背的够熟。
　　不过坐在那里的战天裂可不这么想――
　　哼！什么神秘之父……其实就是一个丑的见不得人，干脆把自己包装起来炒作的老男人吧？出道二十几年……那不是至少也有四五十岁了吗？还装什么？也不嫌丢人现眼！
　　倒霉的是，战天裂现在被某人追踪的心情很不好……所以有些人被他看的不爽，自然要倒霉了！
　　“今晚，模特准时给我送到房间去，哦，对了，我改变主意了，那三个妞都给我送过来！不过……我的房间稍微调整一下，我要住在他的隔壁――”
　　那个面具不是没有人揭下来过么？他战天裂最喜欢做没有人做过的事儿了……好吧，他承认是因为最近心里不爽，所以随便抓个人泄愤，谁让那个倒霉蛋儿撞到枪口上了呢！
　　今晚那几个妞都在的时候，把那个什么狗屁设计师叫过来，他要揭下那张面具的话，对方敢不让他揭吗？
　　明天那些妞出去那么一宣传，什么狗屁设计师……谁让他喜欢装呢！让他装个够本好了！
　　只是，突然想要恶作剧，完全不管别人感受的男人却怎么也没想到，他的魔爪还没伸出去，对方居然会主动送上门来――
　　……
　　晚上七点，太阳刚刚下山，战天裂懒得出门，免得被人碰到、传到那个阴魂不散的家伙耳朵里……虽然这种可能性微乎其微。
　　不过他还是更喜欢在房间里用餐，然后坐在吧台上打开电脑，一边喝着红酒，一边看看最近的商战形势来打发时间，反正门他没有锁，那几个妞什么时候来，他倒无所谓。
　　要说看人脸色不是件容易的事儿，不过能做到秘书长这个位置的人，岂会连这么点事儿都不懂――
　　那几个模特一听晚上能给战天裂侍寝，差点没高兴的蹦起来，哪用得着劝说？大会议结束，就已经欢天喜地的打扮开了……这年头，笑贫不笑娼，要是能趁机抱住战天裂这条大粗腿，以后还用这么辛苦的走T台么？
　　不过，送去的时间要恰到好处……不能太早，吃过饭就送过去，会影响战先生饭后的生活习惯，更不能太晚，不然战先生发了脾气，可是大家都吃不了兜着走！
　　只不过，有些人可就没那么会把握时间了――
　　“小黑！小黑……”
　　月希颜在走廊里，急得满头大汗……这个小黑，跑到哪里去了！
　　他回到房间第一件事就是洗澡，大热天穿着这副“铠甲”，没有中暑已经是万幸了！
　　可洗完澡出来，就发现跟他相依为命的小黑不见了！
　　匆匆忙忙的跑出来……结果自己还穿着浴袍，这下、面具帽子，什么都没戴……因为他的呼唤声，有几个人开了门，望着他一脸惊艳的样子、尤其是两个欧洲男人居然还上来搭讪，纠缠不休，搞得他完全头皮发麻了！
　　幸好的是，这层住的多半都是一些没机会出场的替补模特，彼此间也不怎么熟悉，这样，别人最多以为他大概是哪个刚出道的亚洲男模……
　　其实，他并不介意别人看到这张脸……他只是，不能被人知道这张脸是属于设计师月希颜的！
　　……他不想……被人当做怪物！
　　可是小黑，小黑到底跑到什么地方去了……那个小家伙一直都很听话，从来都不乱跑的！
　　心里着急，可是不断有人上来搭讪、有些人像牛皮糖一样，让他越来越发现，这么找下去不是办法，他得先回去……小黑远远比一般的猫要聪明，而且外人想要抓住它的可能性几乎为零，等一会儿估计自己就回去了……倒是自己，在这样下去要真是被缠住，那才是最糟糕的状况！
　　月希颜用不大流利的意大利语总算摆脱了又一个男人的纠缠……逃走的样子显得有些踉踉跄跄……他实在想不明白，大家都是男人，纠缠他做什么！
　　好不容易回到自己的那一层，这回他可不敢乱呼喊了，蹑手蹑脚的推开自己离开时没有上锁的房门，在蹑手蹑脚的关上，锁好……长长地松了口气。
　　现在就只等小黑自己回家了……调皮的小家伙，回来一定要说教它！
　　月希颜这边光想着等下要教训小黑的事儿，等他回过头来，才猛地倒吸了一口冷气――
　　为什么房间里多了个人！
　　而且这个亚洲男人正用一种诡异的眼神在盯着自己看！
　　……等等，这不是他的房间！
　　“那个……我……不好意思、我……”
　　――月希颜纠结了。
　　的确是他后知后觉的错，不过这里是主办方给选手还有设计师、模特们准备的酒店，里面的装修还有配套设施都差不多、也难怪他走错门了还没察觉到！
　　……不过这个男人也太奇怪了，有陌生人闯进来，居然就这么一声不响的打量对方吗？
　　“呐……给我换人了？过来坐――”
　　――坐在吧椅上的战天裂终于开口了，拍了拍身边的座位。
　　有个漂亮的小美人突然闯进他的房间，还鬼鬼祟祟的锁上门，然后这样拘谨的看着他……这里是模特区，住的都是些做替补的二线嫩模，在米兰盛会这么好的机会，到处都是大金主，不可能存在他们彼此援交的情况！而自己是秘密只在这儿的，除了那个主办方的秘书长，没有别人知道……
　　所以他是不是可以理解成……那个自作聪明的家伙，该不会是听说自己男女通吃、并且相对更偏爱男色，临时把那几个妞换成了眼前这个吧……
　　不过算了！
　　如果他不满意的话，那家伙真的要吃不了兜着走了，不过眼前这个――
　　年纪大概十七八岁，而且很听话的刚刚沐浴完，还穿着酒店的浴袍就来了，性感的小腿、裹着浴袍也能看得出曼妙的身子、大大的V领处露出的精致锁骨、白|皙水嫩的肤质……还有一张漂亮的不似真人的俊美脸庞……
　　而且，不管是不是装的，小美人那清澈的眼底、怯生生的眼神确实很勾人心魄，撩拨的他蠢蠢欲动……白天那几个妞完全没有让他产生出的冲动，现在有点呼之欲出了……
　　月希颜被这个人的视线看得全身不舒服，直觉告诉他……这个人很危险！
　　“不、不坐了……我是住在隔壁的，我不小心走错了……”
　　他以为对方只是单纯的盛情邀请，所以他也是单纯的婉言拒绝。
　　可是这一拒绝，却让战天裂彻底愣住了――
　　隔壁？
　　战天裂这间房间的位置是在楼梯顶到头最后一间，也就是说，他的房间……一边是大楼的外墙，只有另一边有一个房间！
　　那个房间……按照他的指示，住在里面的人，应该是那个喜欢装腔作势、又老又丑的设计师月希颜！这里都是单间，助手有助手的房间……那么眼前这个……
　　事情变得有点好玩儿了。
　　男人不留痕迹的轻轻扯了一下嘴角，望着对方即将拧开门、慌张离去的背影，用最稀松平常的口吻说了一句――
　　“对了希颜，这个锁是往左边要转动两圈才会打开的，你会开吗？”
　　“当然了，我的房间也是这种锁啊，谢谢了。”
　　――脱口而出的回答之后，月希颜落在门把手上的手，僵住了。
　　对方刚才……准确无误地叫了自己的名字！
　　而他居然就稀里糊涂的……回应了！还回应得那么自然！
　　……
　　第一章  我不是怪物！
　　怎么办……被发现了！这个人……为什么会知道自己是……
　　惊疑，像一根巨大的钉子，将月希颜定格在门前，一步都跨不出去……却不知，对方刚才不过是试探，却因为他此时的反应而在心中对于自己的判断，更加的笃定。
　　有趣……真的很有趣！
　　战天裂在这一瞬间，顿时明白时装大师月希颜……那张脸为什么不敢见人了！
　　如果说三十岁长得像二十岁，那个叫做面嫩，娃娃脸、可爱……总之，那是被人向往的东西！
　　不过一个应该超过五十岁的人，却有一张十八岁的脸……没有化妆，出水芙蓉的情形下，全身没有一丝细纹……这不叫长相年轻，这根本就是诡异！
　　会让人立刻联想到传说中用几千少女的鲜血洗澡来维持年轻美貌的玛丽夫人，或者吸血鬼之类的东西……因为就普通人类而言，这根本就是不可能的，而且目前世界上任何的整容手术都不可能达到完全看不出岁月痕迹的地步！
　　如果说，眼前的“小美人”真的有那个年纪的话，那他当然不敢以真面目示人了！否则二十几年前就成名，二十多年来顶着光环生活在公众的视线下，二十多年这张脸没有丝毫的改变……绝对会被发现的！
　　――会被当做怪物！
　　或者说，这个人……本来就是怪物！
　　只不过……他战天裂也不是普通人，所以他刚好不怕怪物！
　　“过来，陪我喝杯酒、聊聊天！”
　　――看似轻松的言语，就此时的情形而言，根本就是命令。
　　不管怎么说，怪物又如何……眼前的活色生香是真的，他战天裂从来都是个及时行乐的主儿。
　　战天裂坐着没动，依旧是那一脸玩味，他之所以不着急……是因为虽然房门就在眼前，可他料定眼前的小美人没胆量这么直接跑掉！
　　而事实上，他的判断从来都没有错过，这一次当然也不例外――
　　月希颜僵在门口，心里“砰砰”直跳好像打鼓似的……眼前这个男人，怎么看都好危险、好想立刻就脚底抹油、溜之大吉！可是眼下，自己的秘密被撞破了……如果现在跑了的话……
　　“还站着干什么？过来！难道你觉得我还能吃了你不成？或者说……你更喜欢被外面的人都知道――大名鼎鼎的时装大师月希颜的面具之下，到底长了一张怎么样的脸？小怪物――”
　　明晃晃的威胁就在耳畔回荡，尤其是最后那一句，让月希颜的心像是被狠狠的刺了一下――
　　“我不是怪物……我不是……”
　　一直以来最害怕的事情、一直以来小心翼翼隐藏的事情……被发现了！一点征兆都没有！月希颜小声的争辩，迎上男人那似笑非笑的目光，却变得那么无力。
　　放在门把手上的手，慢慢的拿下来……拘谨地放在身前，硬着头皮一步步向危险的男人靠近――
　　“那个，拜托你了……能帮我保守秘密吗？”
　　只要这个秘密不被别人发现的话……
　　战天裂笑了。
　　这样的笑容，让月希颜心里稍微放松了些……也许，这个人并没有自己想象中那么难说话呢！
　　只可惜，这纯粹是个误会，因为这个盯着他贪婪打量的男人心里正在想着――
　　不说出去也可以，反正又跟自己无关！不过……总得有点“好处”吧？
　　他战天裂可从来不做赔本的买卖！
　　……
　　第二章  诱骗
　　“坐下――”
　　――战天裂又拍了拍身边的座位，视线却一刻都没有从已经走到身边的小美人身上离开过。
　　虽然说，他的视力比普通人类要好得多，早在月希颜站在门边的时候，就已经清楚地把这个人的每一根浅细的汗毛都打量过了，不过此时近身的感觉，又是一番不同的风味，如果说刚才吸引他的是美貌、是曼妙……那么此时，战天裂注意到了，小家伙在发抖……明明他还什么都没做，自己这张脸就那么可怕么？还是说……这小家伙的嗅觉异常灵敏？
　　不过发抖的样子也很诱|人，让人有一种想要狠狠欺负的冲动。
　　“放心，只是聊聊天而已，别那么紧张……我还没有跟怪物聊过天呢！”
　　明明是尽他所能在温和的讲话，可是习惯了刻薄的言语，却让月希颜委屈的抿着性感的唇瓣，不敢不听他的，可是一边无可奈何的坐下，一边却还委屈的轻声嘟囔着――
　　“我不是怪物……”
　　他最讨厌被人这么叫……他还记得当初被女友甩掉的时候，那个跟他一起生活了五年的女子，忍无可忍、歇斯底里的冲他吼叫――我受够了你这个怪物！
　　他不是怪物……他只是……天晓得这幅皮囊到底是怎么回事儿！
　　不过他的话，身边的男人明明听到了，却和没听到一样坚持着自己的思路――
　　“你是吸血鬼？还是什么妖怪？”
　　战天裂不由分说的倒了一杯酒塞进小美人的手里……手指接触的那一瞬间，突然觉得软软的、嫩嫩的，很想要摸更多。
　　吸血鬼的话，他初次离开基地去做成长试炼的时候，倒是打过交道、还杀了不止一只……这个世界上，总是在自大的人类看不到的角落里存在着各种稀奇古怪的品种，这样的战天裂，当然不会害怕，而且他对眼前这一“只”实在是充满了兴趣！
　　无聊的逃跑旅途中，这是他遇到的最有趣的一件事儿，至少能让他把某个混蛋带给他的坏心情暂时丢到爪哇国去。
　　如果是吸血鬼……五十多岁的话，的确是幼年！不过，眼前这个小美人又不大像，吸血鬼的长相的确比普通人类要美艳的多，不过再好看也掩饰不了骨血中阴冷的寒气……可是眼前这一只，让人觉得哪怕只是看着，心里都会暖暖的，柔美到了骨子里……
　　谁知他这么一问，吓得月希颜手中被强塞进来的酒杯险些掉落在地上――
　　什么？吸、吸血鬼……他怎么可能是那种……话说，天底下有那种东西吗？不是只有故事里才会有的东西吗？吸血鬼什么的……这个人的脑袋有问题吧！
　　自己才不是！
　　他其实是……
　　不能说，绝对不能说！万一被人知道比这张脸还要诡异的那个秘密的话……他会被送进动物园的！
　　“我、我不是……我……”
　　除了语无伦次的否认，被荒诞的提法吓到、却因为被看到了真相却不能说出真相，面对犀利的男人，手足无措的月希颜实在不知道该怎么办了？
　　“无论如何都不肯说嘛？还真是倔强啊！”
　　战天裂突然觉得，这个小美人怎么看都是越看越可爱……那么，差不多到“下一个话题”也没关系吧？实在不肯说就算了，反正自己也并不介意跟“不明生物”上|床！
　　“喝点酒压压惊，我不是坏人……”看着不停摇头、可怜巴巴看着他的小美人，战天裂突然觉得怎么把自己衬托的跟大灰狼似的？他只不过是想做一场公平交易而已，“其实，让我替你保守秘密也不是不行，反正说出去对我也没什么好处……不过，你是不是也让我得到点好处，不然白白替你保守秘密的话，心里很不平衡啊！”
　　月希颜从来不喝酒，被他三番四次的邀请弄得有些窘迫，想到这个人知道自己的秘密，不能拒绝，只好闭着眼睛、心一横，一脸痛苦的“咕噜咕噜”的灌下去……然后，战天裂这番言辞也话音落地了。
　　“什么……什么好处？你说，能办到的、我一定尽力……”
　　美人虽然满脸的惶恐，却还不知道这样胡乱答应别人……已经等于把自己卖了！
　　……
　　第三章  冠名游戏
　　这个男人绝对不会是开口要钱吧，总觉得这家伙就算穿上破衣烂衫都不像乞丐，富贵逼人的气势浑然天成，怎么看也不像普通模特……月希颜在心里偷偷捣鼓，可是，那到底想讹他什么呢？
　　不管是什么，现在自己也没有讨价还价的条件了。
　　刚才灌下去的酒……涩涩的，一点都没有糖水好喝，真不明白为什么很多人都喜欢这种东西！
　　月希颜一边一脸焦急的等待男人的下文，一边下意识的用舌头舔着滋味不怎么好受得唇角……他哪里知道，自己此时的样子，简直就像是故意勾|引，魅惑的浑然天成，那粉色的小舌尖在男人幽黑的眼眸里，点起了两簇熊熊燃烧的火苗。
　　“好，那一言为定，我需要的一定是你能办到的！”
　　“好啊，那就……”
　　战天裂的笑容显得心情很好，搭在对方椅背上的狼爪，不言而喻的伸过去，却不料刚刚在小美人一片茫然的视线里要搭上那单薄的肩膀，门外，却突然传来一阵忐忑的敲门声。
　　“什么人！”
　　shit！想起来了……如果眼前的小美人真的是走错房间的话，那这次来的就是那几个……
　　“战先生，我们可以进来吗？”
　　三个女模特都来了，其中只有一个亚洲人，其他两个更是国籍不详，不过因为直到战先生通常说国语，所以三人也用刚才练习了半天、不怎么标准的国语卖力的讨好……而且，虽然是问句，不过门没有锁着，确切的说，那门之前被月希颜误打误撞进来的时候锁上了，又被月希颜想要逃走的时候打开了，可他终究是没敢就这么一跑了之，倒是门就那么恢复了虚掩的状态，这种情况，自然会被对方认为……潜规则么，一定是战先生故意留门等她们。
　　自作多情的这么一想，门就被这三个现在在战天裂看来已经变成多余的女人推开了……而在那一瞬间，另一件让月希颜措手不及的事情发生了――
　　轻盈的身子，突然被身边的男人打横抱起，转眼间还没等他回过神来，人已经从旁边的座位结结实实的落到了身边男人的怀里！
　　“你……”
　　惊愕之余，月希颜的抗拒还没说出口，男人打在耳边的热气已经轻轻的响起――
　　“乖，你不是要给我点‘好处’吗？那就先假扮我的恋人，把这些麻烦的女人赶走――”
　　月希颜没有注意到……男人嘴边恶作剧似的笑意。
　　――他根本可以直截了当地说“滚出去”，就算对方再怎么不情愿，谁敢来纠缠？不过，给这个小家伙冠上自己专属的印记，战天裂发现自己做这种无聊的事情，正做的乐此不疲。
　　任何的游戏……跟怀中的小美人玩起来都会乐趣融融吧？而且……好香啊！
　　怀中的小美人身上正在散发出的一股浅淡幽香……不同于那些浓烈的庸脂俗粉气，好闻极了，简直像是一支男性荷尔蒙注入了男人的体内，让每个细胞都更加的亢奋叫嚣起来！
　　……
　　第四章  投怀送抱
　　“呃……”
　　月希颜不知道自己这来自喉间的一声算是什么回答……幸好，这些女人不知道自己是月希颜，不过被一个大男人抱着，快要尴尬死了！为什么有人会想出这种馊主意来！不过如果这样、就可以让这家伙替自己保密的话……紧迫的怀抱让他不适应到了极点，不知道是刚才喝了酒、还是因为别的什么，头晕晕的、而且脸上好像在发烧一样……
　　就算为了保密，他愿意配合，但是……这么坐着好难受……屁|股下面一个硬|邦邦的不知是什么东西，在一个劲的顶着他……月希颜现在只求赶紧搞定这边乱七八糟的状况，只要把这些女人赶走，自己就可以回去了！
　　轻易从小家伙脸上读出了他所有的想法，嘴角的弧度不由的变大了――
　　他可没说……他的条件只有这么点啊！
　　其实，女人们，他只要一句话就能都轰出去！
　　其实，小美人，他完全可以直接拖到床上……
　　只不过，怀中的月希颜那副可爱的样子，只会让男人更觉得趣味横生罢了。
　　“战先生……您这是……”
　　花了大心思打扮的花枝乱颤的三个女人，呆呆的站在门口，打从看到碍眼的家伙坐在那个他们梦寐以求的男人怀里，就察觉到不对劲，可是其中一个还是不死心的想要讨个说法。
　　“你们走吧，我找到了更好的宝贝！”
　　战天裂冰冷的口吻、看都懒得朝门口看一眼……心里却不由的补充了一句――不止是更好的，根本就是你们无法比拟的手感还有味道！
　　这会儿，善变的男人把要当着这群女人解开那个设计大师月希颜面具的计划，早就抛到了九霄云外去！
　　“战先生，我们可以一起的……我们……”
　　跟一个男人一起服侍另一个男人……这样没尊严的话，想要攀上枝头想疯了的另一个女人思来想去，总好过就这样打道回府……只可惜，她没有意识到说出这种话，只会让自己看上去更卑贱不值得任何怜悯的卑贱！
　　“那你要问问我的宝贝同不同意了！”
　　战天裂一脸皮笑肉不笑。
　　“我……我当然不同意了，我一个人就够了……”
　　月希颜硬着头皮说出这番话，当然是因为这个男人说……这是条件，只要配合就帮他保守秘密，可是这里最无辜的他还是迅速受到了不友好的视线波及，尽管女人们不敢表现得那么明显。
　　这个男人也太会撒娇勾引人了吧！简直不要脸！几个女人看着他娇|媚的姿态，异口同声的在心中腹诽――
　　月希颜此时正像只小乖猫一样依偎在男人的怀里，贴的那么近，精致的小脸红扑扑的好像新鲜的红苹果似的，让人恨不得狠狠咬上两口！
　　这样的动作，碍事的女人们看在眼里，战天裂自己何尝不是没得心花怒放？难道这小家伙开窍了？突然这么主动热情，再这样下去，他可不敢保证能不能把持到这几个女人走了再把小家伙拖上床去……碍事的人真是讨厌！
　　“你们听到没有！他说不用了……你们正在耽误我的良辰美景，难道非要我生气么？”
　　――男人一边没察觉到自己抱着怀中美人的表情竟然有几分宠溺，一边对待外人，不怒而威的声音却又阴沉了几分。
　　小家伙亲自承认是他的专属，还拼命地往他怀里挤……突然产生飘飘然的美妙感觉的战天裂，急着更进一步，哪儿还有工夫跟她们玩？一旦道具变得碍事儿了，就赶紧给他自动消失！
　　……三个憋屈的女人互相看了看……谁敢挑战战先生的脾气？
　　灰溜溜的离开，还不忘偷偷用狠狠的眼光各自扫了一眼战天裂怀中不知哪里来的抢生意的骚|货！
　　战天裂今天心情好，没搭理她们，用没有抱着月希颜的另一只手把吧台上自己的那杯酒含在口中，低下头，颇有些酒不醉人人自醉的味道――怀中的人贴得太紧，好像完全依赖在他身上，这幅柔弱无骨的感觉用在男人身上也许并不恰当，可这小美人真是十足的惹人怜爱。
　　于是，不由得托起那清瘦的下巴――
　　“唔恩……呜呜……”
　　其实，月希颜哪是什么投怀送抱？他现在是天旋地转！
　　根本没有饮酒的经验……所以不知道自己的酒量会这么差，不知道自己的特殊体质根本不能接触酒精！再加上那陈年葡萄酒的后劲儿其实特别大……
　　他从刚才咬牙坚持着替这个素不相识的男人说话的时候，就已经晕乎的越来越厉害、坐不直了……这才浑浑噩噩的靠在身边的“东西”上、免得自己从吧椅上掉下来！
　　可是……性感的唇瓣，突然被什么东西封上，烫烫的、软软的……这种好危险的感觉，总算把他的神智够了回来，可眼前的情形却是――
　　刚才男人的那张脸……变得好大！
　　“呜呜……唔不……咳咳……”
　　这是什么情况！
　　含在战天裂口中的酒，就在小美人想要拼命推开他、张口抗议的时候，滑进了对方的口中！
　　就月希颜眼下的状况而言，俨然就是雪上加霜！
　　……
　　第五章  真相毕露
　　晕！好晕……这下不止是天旋地转，简直整个人都要烧起来了……原来他的身体对酒精的反应这么大……
　　可是现在不是研究体质的时候……这个男人在干什么……明明那些人都已经走了……
　　“恩啊……”
　　自己的力气其实不算小，也不是什么手无缚鸡之力的人，事实上别看这副娇小的身子看上去弱不经风，可是从小自己还能像个正常人一样生长、不用戴面具的时候，他的力气就一直比身边的人大很多，甚至扳手腕也从来没有输过！可是眼前这个人……月希颜晕晕乎乎中并没有忘记拼命的挣扎，可是眼前这个男人居然像座大山一样，完全撼动不了半分！
　　好不容易等这个男人意犹未尽的放开，娇美的唇瓣变得更加鲜红欲滴，而月希颜通红的脸色也好不到哪里去――一半是羞得，一半是憋得！
　　本来想要怒斥这家伙不守信用、得寸进尺的恶行……却没想到因为酒精给身体带来的奇怪反应、继而变成了前所未有的干渴，这一出声竟然先是一声伴随着急促喘息的娇吟！
　　这一声……怒斥不成，倒把男人的欲|火勾到了极致！
　　“小美人，你刚才不是说……愿意答应我的条件，作为让我帮你保守秘密的交易么？那就好好的伺候我――”
　　觉得莫名口干舌燥的战天裂终于不想玩儿了……他现在满脑子都是真刀实枪的占有！把这副娇美魅惑的身子压在身下、狠狠的蹂躏！
　　不由分说的站起身来，月希颜的身体本来就正无力的瘫软在他怀里，一鼓作气的抱到舒适的大床上……为了找小黑，洗完澡就匆匆跑出来的月希颜身上只有一件可怜巴巴的浴袍，很容易就被男人已经因为控制不住冲动而变得不大温柔的手撕扯下来――
　　白净曼妙的身体，比他想象中还要美好！
　　“放开我……我是男的……放开我……”
　　月希颜这会儿别说是推不动身上的男人，压根已经连伸手去推的力气都被酒精吸去了一般……好难受！
　　总是被男人追逐的美人，虽然不知道男人和男人之间到底能做什么，可他大概知道……这个突然变脸的混蛋对自己存在着怎样的企图！
　　迷迷糊糊的睁不开眼，只能胡乱的喃呢……想要蜷缩成一团，可是压迫在身上的家伙却牢牢的压制住他的身体！
　　就算此刻，月希颜终于恍然大悟……明白了刚才在吧椅上一直抵着自己的东西是什么、羞愤难当，却早已无力回天！
　　身体……好难受……好像有什么东西要冲出来一样……完全失去了抵抗力！
　　然而，明明已经是箭在弦上，战天裂猛的下沉身子、想要狠狠的把身下的美人贯穿的那一瞬间，一个异样的发现却让他的动作停在了半空中――
　　耳朵！
　　有两团白色的、不，确切的说像是牛奶白色的、毛茸茸的东西……正从小美人头顶两侧的位置慢慢的冒出来、慢慢地变大……直到完全伸展开……然后，不可思议的事情发生了――
　　居然是一对可爱的白色猫耳！
　　而与此同时，感觉到两腿|间的一些瘙痒，战天裂下意识的低头，却发现在他用腿紧紧压制住对方乱蹬的双腿的位置――一条和耳朵一样是牛奶白色、毛茸茸的……尾巴正在拼命的晃动着。
　　这就是……小美人在拼命掩藏的真相！？
　　但是……好可爱！
　　……
　　第六章  萌萌的小耳朵
　　“这是你的真面目吗？小猫妖……”
　　意外地发现，似乎因为注意力的分散而暂时缓解了男人不可抑制的冲动，当然这也是暂时的……战天裂没打算被这件事情影响太久，只不过，忍不住想要逗弄罢了。
　　猫妖……对战天裂来说，是特别的！
　　或者确切的说……对他们这个特殊的家族来说，都有着特别的……禁|忌……
　　猫妖本来就是世上少有的品种，比吸血鬼还要珍奇罕见得多……猫妖媚态丛生，又会侍候男人，所以战天裂小时候也曾听父辈们说过，父辈的父辈以前，曾经有过贵族们圈养猫妖作为侍寝专宠的风俗，能够捕获并且驯化猫妖的人，通常都是族中最出类拔萃的人！当然，也包括族长……可惜，后来耻辱发生了――被他们奉若神明的族长，跟一只传说中世上最美的男性猫妖私奔了！
　　那之后……又过了上百年的时间，猫妖这种东西从这个世上灭绝的同时，因为耻辱，这个物种便也成了家族的禁|忌！
　　但是现在……自己的身下……
　　不过，战天裂倒觉得，自己很幸运……不小心搞到了已经灭绝的珍品，不是幸运么？
　　至于禁忌什么的，让那种东西去见鬼好了！他战天裂就是为了打破规矩而生的！
　　这一刻，一向以冷静睿智著称的战天裂，破天荒的做了一个冲动的决定――
　　把这个惹人怜爱的小家伙彻底的占为己有！圈养起来，只供自己一个人享乐……至于基地的那群家伙，爱怎么说怎么说，论真格的，谁又能轻易动他半分？
　　可他只顾自己取乐的逗弄方式，却把身下这只小萌猫弄的终于崩溃了――
　　“我不是！我不是猫妖！不是――”
　　也许是猫耳朵和尾巴生出的瞬间，奇迹般的挥发了部分的酒精……突然清醒了大半的月希颜正痛苦的想要挣脱这个陌生男人的侵犯，却突然被这一声“小猫妖”吓傻了！
　　像是在感受某种东西是否存在一样，绒绒的白色耳朵使劲的抖了抖，这可爱的小动作简直把战天裂当即萌翻了，可意识到自己被人看到尾巴和耳朵的小猫却再也忍不住从一进门就一直在讨好对方、极力隐忍的委屈――
　　泪水，一滴，一滴，从清澈的眼底涌出来，滑落在洁白的床单上，留下一行行清晰地水迹……绝望地放弃了抵抗的月希颜，只是反复的，不断喃呢着同一句话――
　　“不是……不是，我真的不是猫妖……”
　　他真的不是！不是怪物！不是猫妖……他不知道自己的脸为什么不会老，不知道自己为什么会有耳朵和尾巴这种东西……他什么都不知道……
　　他只知道这种东西会在受到刺激和惊吓的时候，偶尔冷不防的冒出来！
　　如果只是为了遮住这张脸，他戴面具就好了，那巨大的帽子和披风……都是为了防止突然冒出来的耳朵和尾巴被人看到！可是谁知道会防不胜防――
　　之前被迫喝下那些酒、受到酒精刺激……加上这个混蛋男人刚才想对他……又惊又吓之下……才会……
　　“求你了……别把我送去动物园……求求你，别把我送进动物园……”
　　那委屈哭泣的小模样，让战天裂突然心头一紧――
　　……
　　第七章  强盗逻辑
　　“好了，别哭了……谁也没说要把你送去动物园啊！”
　　男人有些哭笑不得……动物园也得敢收啊！
　　不过动作倒是温柔了几分，修长有力的手指轻轻绕着身下的小萌猫有些潮湿的发丝，却没有忘记他的欲望和蛊惑――
　　“以后跟着我吧，你就不需要每天藏得这么辛苦了……跟我在一起，我会保护你的！”一句末了，他突然想到……五十多岁的话，在妖来说也是幼年小妖，他有足够的理由怀疑，这只小猫也许压根就没理解“在一起”到底是什么意思，不由得加重了语气补充，“就是做我的侍寝，跟我亲热……你不吃亏吧！”
　　不料，这么不补充还好，一补充，身下这只“不知好歹”的小猫顿时再次扑腾起来――
　　自从第一次发现猫儿和尾巴之后，月希颜就很少再与人打交道，那种深刻的自卑和惶恐，是无法用语言形容、更无法让别人了解的！每隔一两年就要变更住处，省得被周围的人发现自己不老的脸，跟他常年做伴的，就只有作为猫来说、貌似也挺长命的小黑……虽然平时就算走出去，别人也不会知道他是月希颜，可他还是胆怯的每天尽可能钻在家里、靠电视和电脑来搜集需要的设计元素，原本抱着混口饭吃的态度却凭着对美的天赋、稀里糊涂的被追捧成了时装大师！这样，生活便有了着落，可是与世隔绝的生活却让月希颜真实的性格，远远和年纪不服的单纯！
　　但即便如此，总免不了偶尔要跟人打交道、偶尔也要顶着这张脸去超市买生活必需品……一次次被人纠缠、骚扰的经历，让月希颜再怎么单纯，也知道与人亲热指的是什么！
　　尤其刚才，男人把他狠狠的压住、一触即发的样子……好可怕……而且他们都是男的啊……
　　他不要……他不要以后都被这个混蛋这样欺负！
　　“不要……不要这样！我们换个条件好不好？除了这个……其他的、我可以帮你设计衣服、我可以做你的佣人，给你打扫房间、做粗活儿……什么都可以，除了这个……只要你帮我保守秘密、不要把我送进动物园去，我、我什么都可以……”
　　小猫抬着水汪汪的美眸，企图跟还压在自己身上没有离开的大灰狼讨价还价。
　　只可惜，战天裂的脸色，却因此而迅速沉了下来――
　　“开什么玩笑！我战天裂要的东西，还从来没有得不到的――”
　　为了这只小猫，自己都做好应付家族里那群麻烦鬼纠缠的准备了，换来的居然是这种态度么？凭什么跟自己谈条件，要不是因为心底的那一丝丝难得的怜悯之心，自己早就直接上了！
　　要这个一向要风得风。要雨得雨，任性霸道惯了的男人去考虑别人的感受，简直就是不可能的！
　　“不……唔恩……”
　　遭到抗拒的男人，突然不爽的心情让他改变了主意，打算把刚才的戏码继续下去，对他而言，区别不过是自己压得小美人从一个不明生物变成一只勾人心魄的小萌猫而已――
　　男人猛地低下头，狠狠地封住那张还企图说出那些拒绝的言辞的红唇，然后利落的用一只手将小美人还在不停扑腾的双手束在头顶，然后重新将腰际挤入那双纤细的美腿之间、绒绒的尾巴拼命的晃动只会让他更加的亢奋，猛的沉下身子――
　　……
　　第八章  孰轻？孰重？
　　“唔……啊--”
　　难以启齿的地方，突然传来撕心裂肺的痛楚……可怜月希颜在明白男人和男人究竟是怎么一回事儿的瞬间，前所未有的剧痛几乎让他生不如死，可身上的男人却没有半点要停下来的意思……
　　反正他战天裂要的东西，要了就要了……等将来这只小猫习惯了，认命了，慢慢也就该学会安分了！
　　说来他也不想这样，他的床伴从来都是打破头往他床上挤……强迫这种龌龊的事儿，战天裂也是第一次，谁让这只小猫的脑袋跟正常人思维不一样呢？居然挑起他的兴趣之后还敢反抗他……那就怪不得他了！
　　也正因为第一次做这种龌龊的事儿，战天裂完全没有轻重……对初尝情事的月希颜而言，这就是一场天崩地裂的灾难！
　　不过幸运的是，这场灾难却在刚开始没多久的时候，戛然而止――
　　确切的说，刚刚冲刺进去、在这只小萌猫的体内找到一种妙不可言的感觉的战天裂突然停下来了！
　　月希颜被折磨得快要昏死过去了，当然没有余力去看到这个正在狠狠地欺辱自己的恶魔那一脸纠结的表情――
　　该死的！早不来晚不来……那块冰疙瘩非挑这个时候……
　　自己才刚进去……还没开始享受呢……偏偏就是这时候嗅到了那家伙的气息……越来越近，很明摆是冲着自己来的！
　　搞什么，他明明已经把自己一切的线索、甚至基地的味道都抹去了……应该找不到才对！
　　那现在怎么办？
　　留下继续？他倒是很想……问题是，恐怕做不到一半，那种冷冰冰的家伙一样会冲进来，到时候……
　　基地的族规――同族之人，就算是有再大的仇恨都不准争斗！但是有一个人例外――拿着族长令牌的话，那叫“家法”！而且那个深藏不露的家伙，自己未必打得赢，最多各自五成把握，到头来还得被全族追捕，实在不上算！
　　可是乖乖跟他回去？他才不要！那么无聊的地方，一定是又想骗他回去……那个永远面无表情、心和名字都一样冷的冰疙瘩，绝对的腹黑，玩死人不偿命！
　　丢下小猫开溜……稍微有点舍不得！
　　可抱着小猫这个累赘……他的脚力会输给那家伙！
　　而且……被那死板的家伙发现小猫的话，根据族规，小家伙搞不好会被那冷酷无情的混蛋元神局灭的！
　　各种应对在男人的脑海中快速的运转，其实只是一瞬间的事儿……让战天裂做决定的时间并不多，男人作出决定也并不拖拉――
　　迅速地从身下的小萌猫体内退出来……虽然说，及其的心不甘情不愿！
　　“呐，回头我会来找你，你就先乖乖地继续戴好你的面具，穿好你的斗篷……记住了，你是我的，不准给别人看！”
　　战天裂在美人因为剧痛而布满细密汗珠的额头上轻轻按了一下――也许有点痛，那是一个只有他感觉得到、可以追踪的小东西被刺了进去！
　　而打针一样的感觉，对于现在痛得快要死掉的月希颜而言，压根就感觉不到。
　　接着，非常男人的战天裂，干了一件非常不男人的事儿――
　　丢下床上被他祸害了一半、惨兮兮的小猫，自顾披了件衣服，从十几层的窗子上一跃而下！
　　……这样，那家伙一定会继续追踪自己，直到被甩掉，就没有机会发现那只小猫了！
　　当然，战天裂还没有伟大到舍己救猫的地步，他只不过是权衡利弊、一举两得罢了……
　　再说月希颜在浑浑噩噩中，似乎感觉到了危险的远去，这才能把被扒的身无寸缕的身子紧紧地缩成一团，不知道是屈辱还是疼痛，不知道是惊恐还是抽泣……可怜兮兮的团在床上，抖的不成样子。
　　甚至没有发现――
　　门，被人打开了！
　　一双深邃的黑色瞳眸，望见他微微一愣――
　　……
　　第九章  我叫寒易
　　也许是因为，难以启齿的地方痛得厉害，从来没有承受过这样的痛楚、更没有蒙受过这种羞辱的月希颜，只顾着像小动物一样缩成一团、瑟瑟发抖……
　　也许是因为，这个男人走路确实如同影子一般，半点声响都没有……
　　所以，直到对方站在大床的旁边，然后直接坐在松软的床垫上，就在月希颜的身边，感觉到身下的垫子猛的下沉了，才意识到这一点。
　　被欺负的惨兮兮的小猫，已经像一根霜打的茄子，连可爱的绒绒耳朵都耷拉下来、失去活力的趴在秀发上……可被这个突然冒出来的家伙吓了一跳，下意识间猛的从床上弹起来，甚至连身后软软的绒尾巴都因为受到惊吓瞬间粗了一圈――
　　“啊……”
　　紧接着一声惨痛的哀鸣，带着尾巴的轻盈身子弹起来之后，迅速以极不优美的抛物线掉下来――
　　好疼！
　　全身的每一个细胞都在叫嚣着罢工……被他这么反射性的一蹦，全身、尤其是腰部……好像碎了一样，这下就算有尾巴，想要保持平衡也不可能了！
　　月希颜死死的闭上眼，等着自己皱在一起的小脸撞在床垫上，还一边拼命的在心里安慰自己……不疼，不疼，这里的床很软，一定不疼的……
　　可是……今晚老天爷似乎玩够了，总算肯善待他一次――
　　纤细的身子，被身边的陌生男人伸出双臂，稳稳地接住，勾回胸前，浅淡而温柔地笑着――
　　“喂，小笨蛋，不用这么激动吧？把自己摔伤了、好让我有罪恶吗？”
　　那样炫目的温柔，让怀中的小猫立刻安静下来，或者说呆呆的睁着还沾满水汽的红肿眸子，傻眼了――
　　要怎么说呢……眼前这个人，跟刚才那个混蛋一点都不一样！
　　那家伙又骄傲、又不讲理，无耻的要挟他，大骗子，还欺负人……
　　可是现在这个……英俊、清瘦、修|长，却不像自己看上去这般不可靠，好像是明明很强又能够彬彬有礼，还有深邃的黑色眼眸李好像写着无尽的温柔似的……
　　等等！自己到底在想什么？难道被欺负的脑袋也坏掉了！愣了半天神的小萌猫突然反应过来，顿时焦躁的连绒绒的小耳朵也跟着不停轻轻地动起来――
　　糟糕！
　　耳朵……尾巴！
　　自己今天流年不利吗？刚才就是因为被那个混蛋看到、才会被要挟、被骗、被欺负，现在那家伙跑了，自己都还不知道怎么解决！不知道万一被传出去，可怎么办……现在，居然又被第二个人看到了！
　　“你……我……”
　　怎么办……语言完全无力了。
　　“放心，我不会把今天看到的，说出去半个字的！”
　　充满怜惜的凝视着怀中不安扭动的小猫，男人还没等他顺利地说出请求，已经毫不吝啬答案的出声安抚。
　　这样的安抚，对现在的月希颜来说，就是上天给他最好的礼物！
　　自己……果然是遇上好人了！天底下到底还是好人多……并没有意识到自己靠在陌生男人的怀里是多么不自然，惊恐之余极力想要汲取身边的温暖，蜷缩在男人胸前终于暂时平息下来的月希颜，此时突然想起刚才的屈辱，眼泪便又一点点从眼眶里渗出……
　　“别哭，眼睛都肿了！乖――”
　　男人的笑容太温柔，像是真的拥有魔法一般止住了他几欲夺眶而出的泪水，甚至伸出手，轻抚着手感妙不可言的柔软小猫耳……
　　“你……是谁……”
　　对月希颜而言，这样的温柔的太唐突，却让他不由得推不开……这个撞破自己秘密的温柔陌生人，让他心底隐隐不安。
　　“我叫寒易，你好像受伤了……需要我帮忙么？”
　　男人的视线，不掺杂一丝杂念的落在怀中小猫的双|腿之间……那些血迹……
　　月希颜被他看得恨不得找个地洞钻进去……可是，一点都没法讨厌。
　　寒易……这个名字好像从此便走进他生命里一样奇特的感觉……
　　只是，男人眼中的温柔太深，深的让单纯的小猫根本无法读解到里面更深的东西……
　　寒易……寒意……
　　如果被战天裂知道，这个在基地里被公认的――名字、心肠、表情、拳头都是一样的冷酷无情的男人，也会露出如此不为人知的温柔和笑容的话，不知道会不会惊得连下巴都掉下来！
　　但是，就算是战天裂也有失算的时候――
　　既然他把自己所有的行迹甚至气息都消除了，那对方是怎么找来的？
　　也许，对方要找的人，本来就不是他……
　　……
　　第十章  照顾小猫
　　“寒易……那个，我没事，我自己可以……谢谢你……”
　　自己可以回去……狼狈地回到隔壁……
　　被人看到自己受了难以启齿的羞辱，月希颜不知所措的把头深深地买埋到胸前……可是除了这些，他还能做什么？那个不知道为什么突然离开的混蛋这次没有彻底得手，不知道会不会把他的事儿捅出去……他现在连自己明天在哪里、会怎么样都不知道！
　　可是，男人却没有放任他踉跄挣扎着离开，而是一脸想要负责到底的温柔――
　　“你流了不少血，‘那里’被撕裂了吧……别逞强了，你现在走路都困难吧？逞强这种事……一点都不适合你！”男人把怀中轻轻柔柔的身子放下，不过不是放在地上任他艰难的离开，而是小心翼翼的平放在身下的大床上，“乖乖躺着，我帮你上药，伤口放任不管的话，发炎就麻烦了……”
　　男人的目光依旧沉静如水，让人看不出任何善行之外的私心杂念。
　　在这样的目光注视之下，让月希颜突然觉得……如果自己拒绝，才会显得不识好歹、矫情……比起刚才醉酒的时候、受到惊吓变得苍白的唇瓣一张一合，想要说点什么拒绝的话，毕竟让一个素未平生、才刚只是知道对方名字的男人为自己做这种事儿，在那个地方上药，实在是……
　　好难为情！
　　可是男人已经从口袋里掏出了一管像是药膏的东西――
　　“乖，把腿分开――”
　　不知道是不是那磁性的声音太过温柔，会让人很容易就失去了抵抗力……
　　“唔恩……”
　　月希颜察觉到不对劲的时候才发现……自己到底是什么时候真的乖乖听话，把双腿分开了？丢脸到家了！
　　明明拒绝的话还没想好，可男人的手指，却已经沾着微凉细腻的药膏……伸、伸进了里面去……
　　而且……“那里”上完药之后，男人又从口袋里掏出湿巾、小心翼翼的帮他把伤口附近的血迹擦干净……然后又从口袋里掏出一瓶药油，帮他揉|搓刚才被那个混蛋抓出淤血的手腕……
　　“怎么了……”
　　男人突然觉得小猫安静的不大正常，抬起头，眼前的景色却实在让人忍不住心头轻颤――
　　月希颜害羞了，俊美的小脸再次变得红扑扑的，为了不再发出那种难堪的声音，白白嫩嫩的手指正放在整齐的牙齿中间，完全意识不到这是一种典型引人犯罪的动作……而且，不知道在想什么想得很出神，连毛茸茸的小耳朵，也跟着不由自主的轻轻晃动着……
　　“药上好了……你在想什么呢？”
　　男人看了很久，终于忍不住伸出手，在那张迷人的小脸面前晃动。
　　“啊……没有啊……我是说，你是叮当猫吗？”
　　被惊醒的小猫，一双漂亮却还微肿的眸子，忽闪忽闪的盯着他看――
　　不然……这个人明明穿着很像礼服的正装，哦、不，作为专业的他是知道的……那是执事燕尾服！明明是很贴身口袋、也没有异样……为什么里面可以掏出那么多东西呢？越看越像机器猫的时空口袋啊！
　　这会儿，月希颜的身上没有刚才那么疼了，难以启齿的伤口处、也传来了阵阵舒服的凉意……所以，有了精神的小猫，又开始天马行空的胡思乱想。
　　“额……这个……”
　　寒易抚额……他这会儿跟刚才的战天裂产生了同一种想法――
　　这只小家伙，脑袋里的结构绝对是与众不同的！
　　不过，他这次可不是来哄小家伙玩的――
　　“好些了么？”
　　“恩……”
　　月希颜无辜的点点头。
　　他本来以为，这个好心的男人可以让他回去了，却不料寒易突然收起刚才的温柔正经危坐在自己面前――
　　“那好，接下来……我们得好好谈谈――”
　　眼前这个小家伙，是这盘棋中最后一颗、也是最重要的一颗……棋子！
　　为此，他志在必得――
　　……
　　第十一章  不可思议的邀请
　　“哎？你和我？”
　　月希颜的眸子瞪得比刚才更大了――
　　虽然说，刚才这个男人很温柔、很友好……
　　不过，他们根本就是素未平生，有什么好谈的？
　　“对，你和我……”
　　――男人眼底的深沉，比刚才更加深了几分。
　　月希颜没吱声，大概是因为自己的原因一直很少与人打交道，或者说害怕跟人打交道……这样摘取面具后、面对面的跟人谈话让他有些没来由的心虚。
　　可偏偏这个人并不讨厌，甚至于让他不知道该怎么拒绝，这沉默却没有离开的态度，多少有些听天由命的意味。
　　寒易是一个对细节充满了掌控力的男人，比如说在看出了他的这种小心思之后，并没有急于表明自己的意图，而是体贴的大床上刚才被推到另一边的床单拿起来，小心翼翼的盖住眼前娇美魅人的躯体。
　　这个小动作毫不意外的换来了单纯的小猫满眼窘迫中透着感激的色彩――这个人，是好人！就听听他想说什么吧，反正这样一个人……绝对不可能害他便是了！
　　寒易要的就是这个效果，眼看火候达到了，这才不疾不徐，循序渐进――
　　“你叫什么名字……”
　　“月希颜。”
　　反正耳朵和尾巴的事儿都穿帮了，也不差多一个惊天的秘密……是啊，这就是那个时装设计大师月希颜的真面目，而且还是由他本人亲口老老实实的回答出来的！
　　……这个人是好人，不会害他。
　　所以，也只有这个人，让月希颜觉得骗人是不对的行为。
　　这个答案让寒易微微一愣，当然是不留痕迹的让错愕从眼角划过的那种――
　　想不到……还挺有才能么！
　　他是顺着父亲留下的仪器的指示而来、只有当猫形出现的时候，那仪器才会有反应……所以，才花费了这不少年的功夫！
　　他原以为，这猫人早已经流落街头、靠跟野猫争抢垃圾度日、或者变异、或者被人发现送进了研究院……好吧，寒易不得不承认，在今天看到月希颜之前，他从来没有想过这只猫能独自过上什么像样的日子，更没有想到的是――
　　居然是这么漂亮，这么清澈迷人的“一只猫”！
　　“刚才你被人侵犯了？什么人？需要我帮你讨回公道吗？”
　　到底是寒易，习惯了常年冷酷的扑克脸，即使现在装腔作势的温柔也能收放自如，心中的惊艳完全没有被对面单纯的小猫发现，就已经开始了下一个话题。
　　……在他进来之前，小猫似乎被什么人欺负了……不过好像没做彻底，其实这跟他没关系，只不过心里有点不爽！而且要替月希颜讨回公道什么的，太举手之劳了，顺便给自己创造一个讨好这小家伙、进一步取得信任的机会――至少男人在心里是这么解释自己的多事儿的！
　　可一脸无辜的月希颜能够回应他的，却只有摇头，再摇头――
　　不知道！
　　不要去！
　　别再说……
　　――解释成哪种似乎都说得过去，事实上，月希颜委屈的心情，却是三种皆有！
　　好在，寒易也没打算深究，不需要就算了，反正自己也没那个义务，他还有正经事儿――
　　“小希――”
　　“恩？”
　　长这么大，第一次有人这样叫他……心里又有一点点暖暖的感觉，可爱的小耳朵又不由自主的得瑟起来。
　　可接下来，寒易的话题却没有那么温暖而简单了――
　　“小希，听我说――我们不是偶遇，我是专程来找你的，只可惜来得晚了一步，让你受委屈了。其实我在今天之前就知道你的存在，不知道你的名字、不知道你在哪里，却知道你的耳朵和尾巴，知道你有一张生长缓慢的脸……”
　　听着听着，月希颜脸上那些先前的害羞、窘迫不见了，取而代之的是全然的震惊――
　　“你、你等一下……你为什么会……”
　　为什么会知道自己的事！
　　月希颜几乎完全被吓蒙了！
　　可寒易却依旧冷静得很，只是再次抬起手，轻抚着他直愣愣的站立起来的绒耳朵，保持温柔，但温柔的有度――
　　“我是一个对自己的言行负责任的人，能说的就说，不能说的就不说，最讨厌说谎，会对自己说的每一句话负责！所以我可以很负责的告诉你――这个暂时不能说！我不会告诉你，我为什么会知道你，我又是怎么找到你的！但我可以告诉你，我可以给你提供追查真相的机会！如果你愿意的话，我可以带你走，然后在适当的时机为你提供追查真相的线索、我可以保护你、让你不再受到任何人的欺负、甚至让你成为强者！你不必在担心被外面那些人知道了希颜的真面目后、会无处立足，不用再躲躲藏藏，你可以过正常人的日子……”
　　“那……那我需要做什么？”
　　不知过了多久，月希颜才反应过来，结结巴巴的看着对方……能问出这样的话，还有眼神中充满着那样的希翼……就算不用他点头答应，也能一眼就看出来这只小猫动了心！
　　……怪只怪这寒易开出的条件太诱人了！
　　尤其是最后那句――不用再躲躲藏藏，你可以过正常人的日子！
　　可是，之前那个混蛋不是说，没好处的事儿不干么……
　　那自己、他到底能为这个好像可以带给他新生的男人……做些什么呢？
　　……
　　第十二章  基地
　　叫做寒易的男人笑而不语，只是就这么看着这只局促的小猫……看来还不算太傻嘛！
　　至少知道什么叫做等价交换！
　　只不过，这次的交换可不是等价的……他如果说出自己的真实意图的话，他怕把这小家伙吓哭，所以他换了一种“说法”――
　　“你什么都不需要为我做！老实说，我认识你的父亲，虽然他不认识我！他是一个非常伟大、伟大到你无法想象的人……暂时，由于某些原因，我不能告诉你他是谁！不过我保证――这将是我第一个帮你解开的秘密，而且会很快，说不定就是几天之后！我觉得面对一个那样伟大的人，帮助他的孩子是我义不容辞的事儿！”
　　这句话，也许月希颜在很久之后想起来会恍然大悟……从某种意义上来说，这个男人的确不算是骗他，只不过是严重的歪曲或者说误导罢了！
　　至于眼前，月希颜不知道，这个男人到底要带给自己多少的震惊……或者说是……惊喜？
　　父亲……
　　他是在教堂办的孤儿院里长大的，据说是被丢在附近的山路上幸运的被刚好外出的修女捡到的，否则这个世界上就不会再有月希颜这个人了！就连他的名字，也是一个修女看婴儿状的他长得可爱漂亮，才想要暗喻“稀世容颜”，结果去报户口的时候却不小心出现一个错别字……便有了今天举世瞩目的时装大师――月希颜！
　　虽然，他从来都没有过父亲，不过他觉得……小时候，看那些教徒带着儿女来祷告，那一脸慈祥宠溺的样子，天知道这个名词在他心里有多神圣……他以为自己一辈子都不可能跟那种神圣扯上任何关系，可是现在，却有人冒出来说，他有父亲，而且还会很快就就会告诉他……
　　“我们现在要去哪里？”
　　如果不是身无寸缕，如果不是难以启齿的地方还隐隐作痛、让他站起来很吃力……单纯的小猫已经跃跃欲试，急着想要跟这个男人走了。
　　可以见到父亲啊！
　　尤其是在举目无亲、自己胆战心惊的活了这么多年、现在眼看自己的秘密暴|露、以后都不知怎么过下去的时候……寒易的出现，简直就是久旱逢雨露！
　　面对意料之内的反应，男人并没有丝毫的喜形于色，只是微微勾动一下嘴角，那种笑容很容易让人联想到的是疼惜！而会错意的结果，让眼前的小猫搞不清自己为什么会觉得羞赧，为什么会脸红……当然也不知道自己此时的燕子，连每一个眼神都是勾人的。
　　为什么……自己到底在害羞什么？
　　在小猫还没搞清楚自己的状况时，眼前已经被他认为是世界上最好的男人已经站起了身，利落而优雅的脱去身上长长地执事服，然后小心翼翼的拿掉他身上临时罩上去的凌乱床单，用把自己的衣服来遮住这个世界上他见过的最美妙的身体……每一个动作都绅士到了无可挑剔！
　　“我们走吧――”
　　男人把纤细轻盈的身子打横抱在怀里，暖暖的笑容让人那么安心。
　　“可是，去哪里？”
　　小猫已经完全没打算反对了。
　　“那个地方啊……是我们的基地，对你来说……应该算是世外桃园吧。而且我想，现在那边，已经有很多人，在等着你‘回家’了&”
　　――男人的每一次微笑，那深邃的眼眸便又加深一次。
　　……
　　可惜，月希颜在第一次鼓起勇气渴望“家”的温暖时，却绝对想不到――
　　家里的确有一群人，而且还是一群很了不起的人，正为了他的到来聚在一起，等着“欢迎”他！
　　只不过――
　　是磨刀霍霍的“欢迎”罢了！
　　……
　　第十三章  怪物云集是非地
　　纯良的小猫稀里糊涂的被某人用非甜言蜜语的方式骗上了飞机，满怀憧憬的奔波在回“家”的路上。
　　而与此同时，在战天裂和寒易他们那个所谓的“基地”里，却正上演着跟小猫想象中大家庭的温暖所截然不同的画面――
　　这个所谓的世外桃源，作为一个家族聚居地，实在是达到了夸张的地步，一眼望不到头的空间里，山山水水，风景如画……当然，在这个巨大的空间里，还可以做很多事儿，比如说――
　　“轰――”
　　远方的天空下一声巨响，紧随而来的浓烟滚滚，刺耳的警鸣声！
　　有个愁眉不展的老头子，正靠着某个别苑的门框上上叹气，被这么一声巨响惊醒，立刻惊恐的跑出来，从急着赶过去的人群里，抓住一个警备模样的年轻人――
　　“这是又出什么事儿了？”
　　祖宗们啊，我说你们消停几天不行吗？非要把我这把老骨头折腾散了才算数吗？老头子在心里狠狠地腹诽。
　　“是花溪大人那里！好像是什么武器爆炸了！听说最近花溪大人在研究生化武器……”
　　年轻人丢下一句，匆匆跑去救场了……生化武器对这里的人不会造成什么伤害，是那个武器痴专门搅和人类世界的恶作剧，不过这里也有别的动物还有植物是从人类世界倚移来的，而且公然在族人聚集的地方搞出这么大的爆炸，这次也是在太离谱了！
　　老头子颓废的愣在原地，绝望的跺着脚！
　　……寒易大人啊！您给的差事儿，老头子我实在干不下去了，您到底什么时候回来啊！我只是个看守墓地的杂役啊！
　　天晓得，执事大人说是有要事外出，却把这么重要的职位交给一个杂役代理这算是什么意思！而且还是把那三个“魔王”拖回来之后……这不是唯恐天下不乱吗？
　　如果他确实是这样希望的话，那么很好，他的目的达到了――
　　大爆炸过后一片焦黑和浓烟的现场，两名可疑的肇事者非但不亡羊补牢、挽回乱成一团的局面，倒是站在废墟中，吵得正欢――
　　“北堂若镰，你这个混蛋！王八蛋！你给我滚出来――”
　　“花溪，我说了多少次，要叫哥哥！”
　　“哥你的大头鬼！看看你干的好事儿，这可是我花了好几个月时间的研究成果，特意从人类世界带回来做最后实验的！全都给你毁了！”
　　“切！就你那些破玩意儿，也就对付没用的人类有效，喊什么喊！我只不过是在晨练、拳风没有控制好罢了，打歪了几十米而已，谁让你把那破玩意儿摆在窗户旁边！”
　　“滚一边去！东南西北那么多位置你不打，偏偏打歪在我的窗户上，你找茬儿是吧？要不要给你看看不止对人类有效的东西，看看你那匹夫之勇的破钢甲能撑几下！”
　　“喂！你够了！我当你是弟弟才让着你，你别得寸进尺！大不了下一次我瞄着战天裂家打好了，反正那个白痴不在家！”
　　“那这次怎么算，你怎么赔我？”
　　“哈？就你那对破玩意儿，还用赔？我看你还是想想你把这里搞成这样，要怎么交代吧！”
　　“你……”
　　站在浓烟滚滚中的两个如泼妇骂街一般争吵的男人，如果不是对话的内容，很难想象居然会是一对兄弟！
　　更难想象的是，浓烟渐渐飘散后，站在浓烟里破口大骂的两个男人的身影也越来越清晰――
　　一个身材可以媲美健美先生的男人，穿着一身原本应该是白色却因为爆炸变的狼狈了些的武道服，裸|露在外面的肌|肤呈小麦色，紧致但绝不夸张的肌肉若隐若现，棕色的发丝在浓烟中飞扬，却掩不住头发下面那张如同鬼斧神工雕刻出的英俊面容……俨然就是童话里黑马王子的翻版！
　　另一个身材相对要矮小很多，看上去像个十五六岁的少年，明明号称是兄弟，却长得没有半分相似，可虽然风格不同，却也毫不逊色――金色的发丝微卷，在阳光的照射下，即使是在弄眼里也能散发着耀眼的光泽，穿着有点古怪、像是防辐射服之类的东西，但没有那么严实，至少脸部和手腕都在外面露着，皮肤很白皙，模样生的甜美精致之极。
　　如果不是这里的居民早就习惯了这几位大人，外人是绝对无法难想象――刚才在浓烟里毫无风度、破口对骂的，居然是这样的两个人！
　　――这两兄弟，仿佛生下来就像是吸铁石的同极不小心错装在一起一样，只要遇在一起，必然是火星撞地球，淡然殃及的池鱼也不在少数！
　　不过，心情糟糕之极的，可不止他们两个――
　　“你们两个，一大清早闹够了没有――”
　　从浓烟另一头传来的声音，听上去虽然慵懒，却带着浓浓的不悦。
　　“沐少云，你大清早不睡觉，跑来凑什么热闹？”
　　――这次，两人倒是充分显示出作为兄弟的临时统一战线，几乎是异口同声的恶人先告状。
　　浓烟散开的面积不断扩大，站在浓烟中的男子的身影也渐渐清晰起来――
　　颀长的身材虽然不及前者健美，可皮肤白净、别有一番斯文儒雅的风味，男人穿着浴袍就跑出来自然事出有因，站在这滚滚浓烟里自然知道是因为什么！一张不但英俊、还带着缕缕书卷气的脸，因为太阳穴上的青筋暴跳、还有那张脸气的比浓烟还黑……而显得毫不和谐！
　　“我正在家里喂毒……花了一年的时间，抓了无数的黑曼巴和巨蝮蛇，终于杂交出了史上最毒无比的天毒，我正在浴缸里和那群天毒玩的开心，它们每咬我一口，我的抗性就增加一分……真好……”
　　――明明说着变|态到无以伦比的话，男人的口吻却是那么的稀松平常。
　　别问他为什么不继续“玩”儿下去……看看周围的花草树木就知道了！
　　之前还枝繁叶茂、绿柳丛生的地方，转眼间已经寸草不生……这可不只是爆炸的功劳……生化武器扩散……他一年的心血，才刚开始享受，他的那些“宝贝”就一个个僵直了、死光了！
　　不然，他是为什么跑到这里来兴师问罪的！
　　“不关我的事，都是北堂若镰这个白痴的错！”
　　――关键时候，金发少年毫不迟疑的指着对面的男人，再次加入了兴师问罪的队伍。
　　却不料，斯文儒雅的青年却轻轻一挑眉毛――
　　“我知道了，刚才听到你们那么大声的吵架我就知道了……所以，我把从非洲带回来的白蚁刚刚投放到他家去！”
　　话音刚落，只听背后属于那座属于北堂若镰的高大辉煌的建筑轰然倒地――
　　这几个人聚在一起，绝对是一场灾难，可偏偏有些人就是喜欢把他们一起抓回来！
　　……
　　第十四章  不友善的揣测
　　等这三个人相互破口大骂、拳脚相加，把本来爆炸后就一片焦黑、寸草不生的现场糟蹋的更加惨不忍睹的时候，终于停了下来，外围的警备已经把他们的烂摊子收拾得差不多了――空间隔离！
　　这个在人类世界中又刻意造出的次元空间，或者说就像仙侠小说里的结界，这东西把他们和人类的世界一分为二，当然这并不是平等的，因为作为掌握着高等科技和拥有超乎人类体格的他们，从来都没有把人类放在眼里！他们可以自由出入结界、在人类的时间玩的乐此不疲，可他们却是人类未知的存在！
　　就像此时捅了这么大的篓子，三人谁也不着急弥补……因为警备人员自然会把这部分空间切出去、丢出去……让它变成另外一块垃圾次元空间！这原理就好像一滴水，抹去其中的一部分，它依旧是一滴完整的水一样，更何况这部分在他们拥有的总数里只是微乎其微到可以忽略不计的分量！
　　由此说来――其实寒易根本就可以在酒店原封不动、只要打开空间大门，就能轻松的回来！
　　可他却带着月希颜又坐飞机又坐轮船，把很少出门的纯良小猫绕的昏头转向……说什么会帮他揭开真相，却连他们将要去的地方都不打算让小猫知道真相！
　　这边，现在警备人员已经做好一切准备，如果不想被一辈子关在垃圾空间里的话，聪明的就乖乖停手，赶紧离开这块即将被分割出他们的世界的地方！
　　――这才是三人停手的原因！
　　不过，转眼间又重新置身在一片柳暗花明中，三人各自叹了口气――房子也都在那个被分割的区域，各自家里的宝贝也没来得及抢救回来……这下亏大发了！
　　“接下来，怎么办？”
　　“走一步看一步吧。”
　　“反正，拿不出真本事，就休想让我们承认那种人的存在！”
　　三个人突然变了语调，乍一听好像是在发愁接下来居无定所的事儿，可是越听就越不是那么回事儿了……他们还缺房子住？开什么玩笑！倒是那些心血有点可惜，不过对于漫长的生命而言，就当打发时间！
　　三人是恶交不假，都看对方不顺眼也不假，再加上为了族长的位置明争暗斗的猜忌，关系恶劣早就人尽皆知……不过，三人的青梅竹马也不是白打了这么多年的，默契简直无人能比！
　　就像此时，刚才还暴风雷电，此时却突然不约而同的已经进入了下一个话题！
　　其实，黑马王子不是刚才表现得那么粗蛮无理；
　　其实，耀眼少年也不是刚才表现的那么尖酸刻薄；
　　其实，儒雅书生更不是刚才所表现的那么心狠手辣！
　　――三个人最近心情都不好，任何一点小事儿都容易擦枪走火！
　　至于为什么心情不好，这还用问么？
　　在人类那边享受的不亦乐乎，家族这边的事务又不是没有打理……那个混蛋寒易仗着手里拿着族长令牌，不过是个下人，却有胆子冷着那张扑克脸把他们一个个拎回这个无聊的地方来！
　　当然这还不是主要原因……他们可不是战天裂那个不负责任的家伙，打死也不肯回来！
　　最重要的原因是――寒易把他们叫回来的理由，居然是为了宣布新的族长！
　　说什么手里有遗训，族长的位置早就在上百年前就被指定了！等他把人接回来，就会开始继位仪式……
　　在这里，能由着他们这么放肆胡为，族人都没有任何异议……为什么？不止是因为他们是族长的亲戚、是贵族，更因为加上战天裂、他们四个人现在是整个家族的支柱，是他们撑起这里的这片天！
　　――这是强者的世界，要凭本事说话！
　　没错，就因为三人相互不服，各自为政，都认为自己才是下任族长的唯一人选，所以才会发展到彼此仇视的地步！
　　可这凭空冒出来的遗训算怎么回事儿？那个冰冷加腹黑的寒易到底安的什么心！
　　“哼，我记得看人类的书上，有‘挟天子以令诸侯’……”
　　“你是说寒易？”
　　“我怎么觉得那家伙比我们想象的还要阴森……”
　　三人各自打理着内心的思路，现在凭空要杀出个继承人来，自己却跟宿敌站在一个角度思考，多少有些乱。
　　不过有一点是肯定的――
　　那个所谓的“继承人”如果是绣花枕头的话……哼哼，那就陪他好好玩玩，然后看他怎么死！
　　……
　　可谁曾想――
　　就在对手们各怀心事，沉默不语的时候，城中心最高的建筑上的那口钟……响了！
　　三人不约而同的愣了一下――
　　这是领主聚集的意思……而有资格敲响这口钟的人――只有寒易大执事！
　　也就是说……那家伙回来了！
　　好，很好……那就先去好好的会会这位传说中的“继承人”――
　　……
　　第十五章  游戏开始！
　　“对不起了，小希，这个啊……你先再戴几天，我保证几天后就让你摘下来……”
　　――卧房里，寒易拿出一个面具，一脸抱歉的塞进月希颜的手中。
　　明明说了以后跟着他、就可以堂堂正正做人，可是现在却又拿出面具来……寒易有自己的主意，仪式之前……这小家伙这张千娇百媚的俊美面容、半天威仪都没有，一脸很好欺负的模样……要对上那几个麻烦的男人，还是多一事不如少一事吧！
　　也赶上月希颜天生的好脾气，并不介意男人此时的要求与临行前答应他的事儿不符，毕竟只是几天嘛！他都戴了这么多年，还在乎这几天吗？再说这面具……
　　“不用说抱歉，你给予我的已经很多了，感激都还来不及。”
　　――月希颜淡淡的笑着，好看极了，毫不犹豫的结果对方手里的面具。
　　其实，这个男人除了空口白牙的承诺之外，还没有做出任何履行承诺的事儿……只不过，沿途男人一直都很温柔，月希颜从来都没有这样被人对待过，心里暖暖的……寒易说，这是亲情，这偏偏就是他最珍惜的东西。
　　虽然说，最后一次睡着，是在从伦敦不知道开往什么地方的船上……醒来后，便置身在这个卧室里，寒易说他们到达的时候，他睡的酣甜，不忍心吵醒他、便把他抱回来了……其实，月希颜单纯、但是不傻――从伦敦上船后、他睡得时间并不算长，不可能离开英国境内！可是眼前，复古的宝石雕栏窗外的晚春景色，却不是属于伦敦此时的季节……
　　他只是不想说破，因为寒易说过――能说的就说，不能说的不想骗他！直白而中肯……这样的人，一定不会害他，必然是有难言之隐……月希颜从来都没有机会去体味人性的险恶，却只是善良的、一厢情愿的去相信！
　　毕竟……不是说，这里是他的家，这里会有善待他的人，有亲情，有父亲吗？
　　手里的面具，跟他以前带的那种白色没有图案、只为遮住脸的不同――上面的图案很夸张，有点像电视剧里的面具舞会中带的那种，却又没那么戏剧化、依旧将整张脸完全挡住，只留出眼睛、鼻孔、和嘴巴。那图案基本上是猩红色和黑色相间、其中还有故意做出的夸张裂纹、看上去一定贵的一塌糊涂的大宝石嵌在额头上……感觉……有点恐怖……
　　作为美学职业人来说，其实月希颜对寒易在这件东西上的审美……实在不敢恭维。
　　只可惜……单纯的他只知道不美，却没有意识到男人真实的用途！
　　“要不，把这个披风也带上吧……”寒易得寸进尺的又拿出一件道具，“我保证，过几天，就让你全部摘掉……现在你跟大家还不太熟悉……”
　　考究的蓝色丝绒，上面镶满了各种珠光宝气……耀眼得很，里面还加了内衬，穿起来感觉比月希颜自身的体格顿时显得强壮了不少，而且和面具相配，整个人顿时显得充满了神秘感、压迫感的可怕！
　　“恩，我穿……我的耳朵和尾巴……那需要戴帽子吗？”
　　误以为，给他披风是怕他的尾巴露出来，就算以后是一家人、也要给大家点时间慢慢的接受……虽然路上的时候，耳朵和尾巴已经回去了，现在看不到，可万一……月希颜好心的提心，简直就是被卖了还在给人数钱。
　　“不用了……对了，记得我来的路上跟你说的话吗？暂时不要跟任何人说关于耳朵和尾巴的事儿！”
　　――那是这里的禁忌！可他却没有告诉这只小猫，只是在飞机上说……要让大家一点一点慢慢接受。
　　寒易流露出一个外面的人从来没有见过的笑容、甚至流露出几分宠溺，轻轻地摸着小美人的发丝……那个位置，好像那毛绒绒的小耳朵还存在一样。
　　其实，寒易自己心里清楚……飞机上，他把晕机药里混合了抑制耳朵尾巴冒出来的药剂，神不知鬼不觉的偷偷给小家伙喝进去了！
　　他知道月希颜误会了，只是不解释可以给自己省很多力气――披风跟面具同出一辙，他现在得让这只小猫看上去强大一点，争取能一举唬住那几个麻烦的家伙！
　　当然，就小美人不争气的“底板”而言，寒易实在觉得自己只做这点，也没什么胜算。
　　小猫乖巧的点点头……即使戴上这些可怕的、威严的行头，只要知道这行头下面的是怎样一个人，就觉得一点都不可怕了。
　　气氛不错，只可惜好景不常，楼道里传来凌乱的、不止一个人的脚步声，随即而来的是熟悉又讨厌的声音――
　　“喂！寒易！你到底在干什么？敲了钟、人却不在主厅，是想让我们来迎接你找回来的那个‘宝贝’吗？”
　　那语调，懒洋洋的、不恭敬里还带着明显的嘲讽。
　　只是，很少与人打交道的月希颜没听出来，反倒觉得自己是不是迟到了、给别人带去了困扰，不由得有点慌张！
　　“别慌，今晚一起吃晚餐的几个人，其实都是你的亲属……不过，放任的久了，有点任性，你多包涵一点，以后熟悉了、慢慢就好了。”
　　――寒易这番安抚的话，可谓是意味深长。
　　“不得无礼，各位大人劳烦移驾主厅，寒易这就到！”大声对外面应了一声之后，寒易牵着月希颜柔软的手，“我们走吧――”
　　月希颜注意到一件很奇怪的事儿――
　　男人不再像路上那样大大方方、却让他不由脸红心跳的方式来抓着他的手，而是非常谨慎的从下面托住，庄重之极！
　　可惜，月希颜不知道――这是执事与主人之间的礼仪！
　　从他出这扇门的这一刻起，他和这个男人之间的关系……变了！
　　……
　　第十六章  外甥都是狼
　　这样明显疏离的搀扶方式，让月希颜一路的隐隐不安。
　　好在这段距离并不长，走下楼，也就一两分钟……刚才那几个人还算有修养，没有当真冲进房间去，而是聚在主厅里――当然，与其说是等着欢迎他，不如说是在守株待兔！
　　“各位大人，这位就是在下找回来失散已久的我们的同胞……”
　　寒易话音未落，各种表情便已经尽收眼底――
　　北堂若镰一脸不耐烦；
　　北堂花溪挑着嘴角明显的嘲讽；
　　沐少云那睿智的目光在镜片后面透着犀利，分明等着继续看好戏……
　　一切都在男人的预计之中，不过，紧接着他的后半句话，却将各人所有的表情都冻在脸上――
　　“这位是月希颜，你们的叔叔，未来的族长！”
　　族长？
　　叔叔？！
　　这下别说是圆桌前立而不坐的三人，就连被寒易搀扶的月希颜都猛地一僵――
　　族长？那是什么？
　　而那三人发愣的原因却是纠结于――叔叔！
　　开什么玩笑……如果真是叔叔的话……那族长的位置就说不定真的归这个人所有了！可他们哪儿来的叔叔？
　　他们的父辈，是上任族长的外甥，加上死也不肯回来、并且早早宣称对族长之位毫无兴趣的战天裂，他们四个是基地唯一的贵族！
　　叔叔什么的……岂不就是说――族长的亲生儿子？
　　可族长百年之前，尚未大婚就跟那个男猫妖私奔的无隐无踪，留下一纸遗命――退位！说是就当他死了！族长的位置由当时的大执事、也就是寒易的父亲暂代，直到大执事离世之后，方可再选族长！
　　大执事的确本事在他们之上，再加上这样的遗命，而且那时候他们尚还年幼……所以没什么意见！
　　可是五年前，大执事突然暴毙，位置传于独子寒易，寒易也因此暂时保存着族长令牌、却迟迟不按照遗命选出新族长，还突然口出狂言说――其实族长另有遗命，继承人早已指定，等他把人找回来就举行继位仪式！
　　现在就突然冒出个叔叔了？
　　开什么玩笑！
　　“寒易，你该不会是随便抓了个人类，来糊弄我们吧？”
　　――北堂若镰的脾气是出了名的火爆，第一个憋不住发难也是惯例。
　　即使披着斗篷，还是能看出这个所谓的“叔叔”明显僵住了……那是胆怯！慌张！而他生平最看不起的就是这种胆小怕事的窝囊废！在基地里，他们这样高等的生物里……哪有这种耻辱的货色！
　　“是啊，哪有谁家叔叔是见不得人的？这么遮遮掩掩……这个人怎么看都像冒牌货！”
　　――北堂花溪偶尔也会跟哥哥保持一致，尤其是面对外来“侵略者”的时候。
　　沐少云安静地看着，不说话……不过寒易一直都清楚，这条毒蛇不动则已，随便一动，就会一口要了敌人的命！
　　这种气氛，就算是寒易心里也暗暗捏了把冷汗――
　　没有三名以上的贵族在场，继位仪式不成立……为此，他放弃了最麻烦的战天裂，可这三个家伙也照样不好对付！
　　“他是你们叔叔，是族长的亲子……各位大人知道自己这是在干什么么？这是犯上――”
　　冰冷的声音，没有一丝的情感波动，却仅仅是简短的言语，都让人莫名被阴寒之气刺进了骨子里――这才是真正的寒易，是那只小笨猫从没有见过的寒易！
　　……可这样的寒易，月希颜却把所有的罪过都怪到了自己的头上……果然是因为坚持要维护自己这种来路不明的人，这么好的男人才会和同伴撕破脸、被逼出这样的口吻吧？
　　在这种剑拔弩张、一触即发的时候，谁也没想到――
　　本来以为自己可以获得亲人的欢迎、温暖，却不料被明显嫌弃了的的月希颜，心里难受、委屈是自然的，可胆小的他本来想要躲在寒易的身后，却鬼使神差的突然开了腔――
　　“寒易，有什么能够证明我身份的办法么？只要有，任何事我都愿意做！你们说吧，要怎么来证明！你们说得出，我就做得到！”
　　这话，纯粹是意气用事……自己做不做得到，月希颜心里完全没谱！
　　刚才听得一头雾水，可是渐渐的也听出些端倪――寒易说过，自己的父亲是一位非常伟大的人，应该说的就是族长大人吧？
　　他知道自己无能，可是他不想让父亲为有自己这样的儿子蒙羞！
　　他对族长什么的毫无兴趣，也知道自己根本做不了，可他不想让寒易的努力被质疑，他相信这个人，所以这单纯是为了证明这个人是对的！
　　他想给寒易挽回面子……而且他也是真的想要帮这个世上第一个对自己好的人……做点什么！
　　不料，此言一出，先愣住的人却变成了寒易，甚至那双在外人面前从来不会流露一丝波动的冷冽眸子，第一次掩不住内次突如其来的慌张――
　　这只笨猫，知不知道自己在说什么！
　　倒是圆桌前的三个男人，几乎同时在各自优雅的嘴角挑起一个相同的弧度――
　　“唔哇，看来真的是叔叔、是厉害的前辈呢，因为还从来没什么人敢这样在我们面前口出狂言！这是下战书吗？”
　　“勇气可嘉，冲着勇气的份上，我就姑且先喊您一声‘叔叔’好了。不过既然这样，我们就按照祖例来验证你的实力吧！”
　　“是啊，叔叔真有魄力呢！”
　　三人你一言我一语，主动“叔叔”长、“叔叔”短个不停，根本就是在明里暗里的讽刺寒易找了个白痴回来代打……而且声音这么柔软、还挺好听，搞不好还只是个小家伙儿！
　　可是，单纯的月希颜愣是没听出来，还当是自己的勇敢为一直护着他的寒易找回了面子，不由心中暗自高兴，可这一高兴，却变成了继续祸从口出的根源――
　　“那要怎么做，你们才肯相信寒易没有骗你们？”
　　寒易只恨自己一把没拉住这只蠢猫，可说出去的话、泼出去的水，想收回……怎么可能！
　　从进门开始，一直静观其变、话最少的沐少云，煞有介事的推了推眼镜，终于舍得开口了――
　　“叔叔，按照祖例，您要继位需要三人以上的贵族承认并出席仪式，如果拥有继位资格却得不到三名以上贵族的认可，可以挑战――您既然下了战书，我们三人便也不客气了，作为对手，只要您可以赢两场……就算您赢！时间么……三日之后如何？”
　　不是说了么？这是强者的世界――
　　……
　　第十七章  自不量力的约定
　　时间，好像在这一刻被冻住一样，当然，冻住时间的人不是以冷酷无情著称的寒易，。
　　寒易正觉得自己的头顶是不是冒青烟了……这是蠢猫！傻猫！找死也不挑个地方……别说是对手，就是一百个月希颜都不够给这几个疯子当玩具的！
　　……说起来，都怪月希颜这个笨蛋，谁准他说这种自不量力的话的……要不是为了父亲那个苛刻的愿望，他早就把这只蠢猫丢给眼前的三只狼随便玩！可是现在，月希颜是重要的棋子……要怎么解决眼下这骑虎难下的局面？各种思路在寒易的脑海中飞转却得不到结果，要知道这三个人可不是好糊弄的！
　　而被他在心里骂的天翻地覆的三个男主角，才懒得理他如何纠结的模样，三人各自舒服的在圆桌旁找了把椅子，坐下了，一脸等着看好戏的模样，安静地看着这个连脸都不敢露的白痴，等着他的下文――
　　不是主动下战书么？
　　好啊！那这个挑战，他们应了！反正最近也无聊得很……倒要看看，这个“叔叔”要如何演下去呢？
　　然而――
　　“我答应！三场比试，只要我能赢两场，就算我胜对吧？如果我赢了……我就是你们的长辈，以后再也不准有人对寒易不敬！不准在怀疑他！”
　　月希颜，竟然说的一脸认真！
　　他倒也不是只会硬着头皮上的傻瓜，只可惜他的思路太“人类化”了――
　　如果比力量，一个是身材比自己还要矮小一些、看上去弱不经风的少年，一个是看上去斯斯文文、也一点都不强壮的男人……自己虽然看起来也不强壮，可是从小力气就比身边的人大很多，一定不会输给这样的对手的！至于那个看起来很强壮的……万一输给这个人也没关系，不是三局两胜么？他还是很有胜算的！
　　如果比智慧，他平时一个人把自己关在房间里，有太多无聊的时间无处打发，除了设计稿，就是各种自学，天文地理、物理化学、文学艺术……他不敢说精通，可是平常人种应该少有人能及……胜算还是很大的！
　　其实……月希颜的思路并没有错，只可惜……他并不知道自己的对手，更本不是他那种逻辑能够来衡量的罢了！
　　在这场所谓的欢迎他到来的晚餐，虽然丰盛，却变成了一场草草了事的闹剧――
　　三人如同平日聚集在一起一样，相互讽刺挖苦，明枪暗箭……只不过稍微有点不同的是，今天被挖苦的对象多了一个，而且那个人似乎还为自己解决了危机沾沾自喜，完全听不出来一样……这个白痴！
　　寒易的样子也跟平差差不多――严肃，冷漠，面无表情，连就餐的样子都冷得像个机器人……安静地听着这三个人你一言我一语的讽刺月希颜，等着要他好看；安静地听着月希颜傻乎乎的以为人家在夸他，然后还像个笑话似的摆出一副慈爱长辈的傻瓜模样……
　　努力压制着心头的怒火，压制着把身边的月希颜丢出窗外的冲动……这下子，完了！
　　月希颜说出那样的话，把他自己逼近了绝境还毫无知觉……三天后，这个白痴绝对会被这三个人撕碎不可！话，是月希颜自己说满的，弄得他连周旋的余地都没有！只能眼睁睁的看着，听天由命……
　　到时候，父亲的愿望就……再也不可能实现了！
　　而寒易的怒火，在食不知味的草草结束了晚餐，回到房间后，终于爆发了――
　　“寒易，你说他们会守信用的吧？如果我赢了，那他们就不会再为难你了，对不对？”
　　“寒易，你说的那些是真的吗？我的父亲就是族长？回头能带我去拜祭他吗？”
　　“不过那几个家伙的态度……还真的挺任性的呢！我真的是他们的叔叔么？那以后是不是应该好好教导他们礼仪课？”
　　“寒易，你给我讲讲他们的特长吧，知己知彼，百战百胜啊！”
　　“……”
　　一回到房间，长长地松了口气的月希颜，先把沉重到让他很不舒服的面具丢在一边，还在喋喋不休，做他能够胜利的春秋大梦，却没注意到，跟他一起进来的男人，脸色越来越黑。
　　“寒易？”
　　月希颜担心的看着身边一言不发的男人……没有了温暖笑容的寒易，他一时半会还不能够习惯。
　　可爱的伸出细嫩的手，在对方的眼前晃动着……
　　却不料――
　　“闭嘴――”
　　沉默的男人突然爆发了，一把推开眼前碍眼的白痴……如果说温柔的好男人寒易、纯属伪装，那此时这样暴走状态下的寒易大执事真实的状态，就连四大贵族都不会贸然近身……可月希颜哪儿知道？
　　寒易生气之下，没有控制力道，随手那么一推――
　　“啊――”
　　身边轻盈的身子，被猛地一把推出去十几米远，重重的撞在旁边的墙壁上！
　　痛苦的惨叫之下，月希颜只觉得后背上的骨头好像要断掉似的，好疼，疼得蜷缩在地上、站不起来，惊恐的抬起眼眸，却发现――
　　这个恶狠狠瞪着自己的冷酷男人……好陌生……
　　……
　　第十八章  为了谁？
　　“寒易……我……”
　　月希颜望着对方铁青着脸、步步逼近的可怕样子，不知所措的本能想要往后退，可是背后却是刚才将他撞得现在都站不起来的坚硬墙壁。
　　突然变了脸的男人站在他面前，居高临下的俯视着坐在地上的人，目光冷冽的像是刀子要把人穿透似的，那可怕的压迫感顿时让月希颜如同一只惊弓之鸟，一句话都说不出。
　　“你什么你？自不量力！你当你真的是族长吗？谁允许你在外面胡乱说话的！既然你那么喜欢找死，那不如干脆现在就让你如愿算了――”
　　暴怒的男人突然弯下腰、抓住他的领口，像提小鸡一样一把将月希颜单薄的身体提起来、抵在墙上……他喘不过气来，拼命地扑腾，可是到此时才发现寒易居然这么大力气，就好像那天在酒店遇上的暴徒一般，完全撼动不了……
　　直到寒易自己一脸厌恶的放开，只剩下一口气的月希颜，才有机会重新重重的倒在地上，大口大口的补充着肺中的新鲜空气――
　　“对、对不起……我、我只是不想让他们那样围攻你……我想要给你争口气……你、你都是为了帮我，才会被他们那么说的吧？所以……所以……我也想要帮你……”
　　因为喘息不规律的关系，月希颜委屈的解释也变得断断续续……委屈的泪水，不由自主的滚落下来、滴在地上、滴在自己身上的披风上。
　　这泪水……不是因为身上痛……而是――
　　就算他再怎么单纯，此刻也渐渐发现，这个男人所承诺的幸福，跟自己眼前的状况……差距太大了……
　　就好像自己是被骗来的一样……
　　最重要的是――自己比起以前，更加的被人排挤、被人厌恶……就连唯一愿意温柔待他的男人也……
　　他不怪别人，谁让自己是个怪物……只是难过着，深深的自卑着，把头埋在胸前，轻轻地颤抖。
　　他的声音很小，没有为自己争辩，没有因为挨打而抱怨，甚至面对刚才的危险都没有呼救……只是轻声地解释，于事无补的解释……
　　可是这样的月希颜，却让居高临下的男人愣住了。
　　两人僵持着，男人安静地看着他把自己蜷缩成一团，就像是他们第一次见面的时候一样，这是受到了惊吓……不知过了多久，月希颜的上方传来一声长长的叹息，然后――
　　“小希，对不起……我刚才是因为太担心你的安危，才会失去理智！都是我不好，因为焦急、所以太冲动了，你受伤没有？”
　　虽然这根本就是睁着眼睛说瞎话，可那温柔的语调，就好像这一瞬间，一路上这些天来那个对她百般温柔呵护的男人又回来了似的，让蜷缩在墙角刚遭到暴力的月希颜，慢慢地抬起头，一张可怜兮兮的小脸上还表现得那么胆战心惊――
　　“没、没事儿！真的，一点都不疼……我以为，寒易你也讨厌我了……”
　　最后那句话，月希颜也不知道为什么……面对男人望着自己、恢复了柔情的样子，突然就委屈的抽泣起来。
　　“寒易……对不起，我只是想帮你……”
　　身体，被男人抱起来……小心翼翼的放在床上。
　　“让我看看，撞上了没有――”
　　寒易没有接着他的话题，而是不由分说的把他的披风解下、撩起他的衣衫来……因为这个话题不能继续下去――其实，该说对不起的是自己才对吧！
　　这只笨猫只是被无辜的卷进来而已……宿命这种东西，怪不得别人，可是明明那么弱，却口口声声要帮他？谁让他要去做这么傻的事！
　　一直孤单，好不容易遇上一个愿意对自己好的人，就像溺水中抓到的稻草……生怕自己被讨厌，生怕自己被嫌弃，拼命的回报对方的温柔……是这样一种心意么？
　　寒易不懂，因为他早就习惯了铁石心肠。
　　只是他自己也说不清楚是为什么……在看到那张满脸委屈、可怜兮兮的脸的时候、在看到这小家伙儿一边发抖得厉害却一边说还要帮他的时候……心，控制不住的软下来。
　　不过，月希颜后背上的衣服一掀开，男人立刻倒吸了一口冷气，不由得想抽自己两个嘴巴――
　　后背上，大片大片的乌青、完全浮肿起来的样子……不知道会不会有内伤或者伤到骨头……
　　想想也一定会这样――他的臂力，可以将一头冲过来的雄狮单手制住、一击就可以打碎其头骨，更何况是小猫这么单薄的身子？幸好刚才只是随手一推，不然的话，后果更是不敢设想……
　　可被伤成这样，这小家伙儿居然还在为了怕他内疚，一个劲咬着牙说“没事！”“一点都不痛……”！
　　“小希……我……”
　　想要道歉，可是从来没有动过恻隐之心的男人，面对床上忍不住哭得像个泪人一样的小家伙，有点无从下手了！
　　却听小猫把脸蒙在枕巾上，断断续续的还在拼命跟他解释――
　　“我知道，那些人不喜欢我，我又不是傻瓜，他们讽刺我、挖苦我，我都听出来了……可是，我不想让你担心、我就假装什么都没听出来……”
　　“我知道我没用，族长什么的，我根本就没有想过……可我就是不想让他们那么说你――”
　　“我想试试看，也许我可以赢，那以后他们就不用会用我的存在来攻击你了……”
　　“寒易，从来没有人对我，像你那样温柔的笑过……我不是厚着脸皮非要赖在这里当什么族长，我其实真的很珍惜能遇上你……”
　　“……”
　　月希颜哭了很久，不是矫情、不是抱怨，只是像个单纯的孩子一样，忍不住伤心，藏不住委屈……以至于像这样丢脸的流泪。
　　他想要这个人知道――
　　他是为了谁！为了什么……就算情况完全不是男人之前承诺的那样，可他想让这个人知道，自己最珍惜的到底是什么――
　　温暖！
　　从来没有人温暖过他！
　　当然，等他把这份心思传达给对方之后，自己却哭着哭着睡着了……
　　安静的卧房里，寒易凝视着床上被自己的暴怒殃及、变得伤痕累累的小家伙，许久，纹丝未动――
　　刚才那些话，如果是别人说出来，那几乎就是明晃晃的告白了！不过换成这只小猫的话……
　　寒易无奈的苦笑――这小家伙儿，恐怕压根就不知道自己的话，是多么容易被误解吧？
　　只是想要被人温暖吗？
　　八成自己的种种故作温柔的陷阱……是被这个傻瓜彻彻底底被当做亲情了！一直孤孤单单一个人，以为找到了同类，生怕再被抛弃，不惜委曲求全……
　　可是，被骗的是月希颜，自己是那个设局的人才对！
　　刚才，怎么就心软了呢？
　　一贯冷静的男人，烦躁的揉着自己的头发――现在事情搞得一团糟，这个傻瓜答应了一场以性命为赌注、却根本不可能赢的赌局却还不知道？
　　一想到，三天后……这个人会死！
　　寒易突然觉得――心里酸酸的！最先想到的不是父亲的心愿，而是有没有办法帮他保住这条小命！
　　……到底是为什么？明明是个棋子，却又好像变成了大麻烦！
　　然而，正当寒易叹着气起身，无可奈何的想要回房继续思考对策的时候，不经意的又对着床上扫了一眼，却再次呆住了――
　　耳朵！
　　白色的、毛茸茸的耳朵……出来了！
　　明明服过那种药之后，除非情绪大起大落、受到过分强烈刺激，否则是不会轻易在冒出来的……男人伸出手，轻轻地去触摸那随着主人渐渐均匀地呼吸而轻轻颤动的小耳朵，然后好像是突然意识到了什么，懊恼的皱起眉头――
　　是因为自己！
　　觉得受尽委屈又遭到自己暴力的小猫，今天伤心到了极点，才会被刺激到……
　　“小傻瓜，我不会让你死的――”
　　男人蹑手蹑脚的站起身，轻轻的把薄被子盖在单薄的身体上。
　　虽然，这场骗局必须要进行下去，虽然，你还是必须充当那颗棋子……但是，我会保护你！只是等到骗局解开的那一天，你还会让我继续保护你嘛？还会在我身边流出那么甜美的笑容吗？还会这样努力的维护我吗？
　　男人在心里，一遍遍补充着复杂的心事，却一边警告着自己――可以对这个可怜的小家伙好点，但是绝对不能陷下去！
　　――这是宿命，结局早已注定了！
　　看来，明天他得去跟“那个人”好好谈谈，以前他从来都是毫不犹豫的服从，但是这次……他必须去跟“那个人”打个商量――
　　事情结束之后，这小家伙的命，要留下来，是他的！
　　当男人轻轻地起身、离开，正要从外面关上门的时候，却听趴在床上的小猫突然在睡梦中毫无察觉的冒出一句轻声梦呓――
　　“……别离开我！没有人需要我……我不是怪物……别不要我……”
　　……
　　第十九章  微妙的心思
　　次日，月希颜腰酸背痛的醒来时，熟悉的男人已经在房间里了。
　　这个人……是他所熟悉的那个寒易！
　　因为，寒易正在帮他轻轻地擦药。
　　“唔恩……寒易，你，不困么？这么早就起床了……”
　　善良的月希颜不会记仇，只要别人愿意对他好……因为背部的伤，他只能慢慢的伸了个懒腰，当然，他完全没有意识到自己此时正身无寸缕、只有腰部以下搭了一小截床单，慵懒的果真像一只小懒猫的样子，是多么的勾人心魄。
　　这个瞬间，擦药的男人……手，顿了一下，似乎可以听到自己突然变得不正常的心跳。
　　“恩，我帮你检查过了，骨头没事，不过内脏稍微有点被震到、这几天多多休息，我帮你擦了耀，外面的皮肤肿的厉害，后背全都淤血了……小希，对不起，我……”
　　――这是喊一声平第一次说对不起，难得的显得不像平日里那么游刃有余，甚至有些不在然。
　　他不是起得早，而是因为昨天最后那句呓语，一夜未眠，想了很多很多事儿……如果可以，他想照顾这只小猫，可惜，很多事儿都不是他能决定的，他能做的也就只有这么多了。
　　“没关系的，寒易，我挺好的……”
　　“以后，叫我易，别那么生分！”
　　寒易不由分说的打断……这样的举止，作为主人和执事是明显的越矩，不过比起昨晚他的暴力，是小巫见大巫了。
　　“哦……那，易……”
　　似乎察觉到了男人的视线，跟平日里的温度不一样……月希颜不知自己怎么了，突然觉得脸上烫烫的，不由自主的低下头，去回避那灼人的视线。
　　可是――
　　“对了，易……我现在不能在家里躺着休养了，快告诉我昨天那三个人的特长，我们还有三天的时间，可以抓紧时间做练习啊！”
　　被他伤成这样，还想着为了他去赢那场这小家伙再修炼一百年都不可能赢的比赛……寒易突然觉得鼻子一酸，越发觉得自己昨晚的确是挺混蛋的――
　　“小傻瓜，别担心……有我在呢，比赛的事儿我们再想办法，但你现在这样子……暂时不方便出去！”
　　把药箱放到一边，寒易再一次伸手去摸那双毛绒绒的小耳朵，好像延续了昨晚的动作一样，越发的温柔……那双耳朵的手感真的很好，似乎摸着摸着，有一股温暖变注入了心坎儿里，如果说――最初，他是假装温柔、为了把这个笨笨的小猫骗进这个局……经过昨晚那么一闹，男人很清楚――
　　自己的心思，不一样了，可现在骑虎难下，要扭转乾坤……不是他说了能算的！
　　被他这么一提醒，月希颜突然意识到什么，小耳朵猛地自己晃动了几下――这是他确认“那东西”是不是又冒出来的方式，没人知道他是怎么把毛茸茸的小猫耳动得那么可爱的，连他自己也不知道，一切就是浑然天成。
　　“糟了！怎么办？”
　　意识到自己出了什么问题的月希颜，显然吓坏了……三天后要在公众场合比试，如果到时候必须戴一顶大大的帽子、那要怎么比试啊？万一被人发现了……
　　“别担心，相信很快会自动收起来的……我等一下要出门，你乖乖去吃早餐，等耳朵下去就好了……”
　　寒易依旧在摸他的耳朵，满脸都写着爱不释手，其实他是在等一会儿的早餐里又加了那种抑制耳朵和尾巴冒出来的药，这一次分量稍微重了些……那药会产生抗体，最多用个四五次，就不会再有效果了……而等一下，他得去见“那个人”，去谈谈条件，放过这只小猫的条件！
　　男人现在为了这只小猫，麻烦缠身――要藏住月希颜猫人的身份，要去跟“那个人”讨价还价、不惜一切代价保住这小家伙的命，还要焦头烂额的去考虑三天后那场根本不可能会赢的比赛……
　　可是这些，他都不想告诉月希颜。
　　有一天，也许自己会欠他很多很多；
　　有一天，这双如水般柔美的眸子可能再也不会像现在这样望着自己，而会染满了憎恨。
　　……他找不到任何解决问题的办法，他能做的就只是走一步看一步，在有可能的时候，尽量让这只小猫安心地在身边展开笑颜……操心的事儿，造孽的事儿，就由他自己去吧……
　　可惜，即使是寒易，要操心的事儿太多、太乱、太复杂，也会出现遗漏，比如说――
　　他忘记告诉这只小猫――绝对不可以出去！任何人叫、因为任何事都不可以出去！
　　也许，寒易觉得，耳朵出来的时候，月希颜是不会出去乱跑的，说出那样的话反倒让他觉得失去了自由……所以故意没有说也说不定！
　　可惜，他永远都不会知道自己少说了一句话，却彻底扭曲了他跟这个人才刚刚开始的美好生活――
　　“小希――”
　　“啊？”
　　“以后，跟我在一起吧！”
　　――这是寒易出门前的最后一句话。
　　月希颜愣了一下，捂着通红的小脸回过神来……男人已经离开了。
　　他记得，那时候在酒店，那个坏人……告诉过他“在一起”的意思……难道、难道寒易也是那个意思……
　　可为什么自己觉得好害羞，心像小鹿一样“扑通扑通”的跳，却好像一点都不觉得可怕呢？
　　……
　　与此同时――
　　“大人，寒易大执事刚才出门了，是他一个人出去的！”
　　“哦？看清楚了吗？”
　　“绝对没有错，只是他的步法太快，属下们跟不上。”
　　“哼！罢了，这很正常。你们要是跟得上，那你们也可以去做他那个位置了！不过，这也就是说……我那位‘叔叔’现在是一个人在家里喽？”
　　“应该是，但是寒易大执事的家里，那些保全系统……属下们无能，攻不进去，想要把人抢出来恐怕没那么容易……”
　　“我有说过让你去抢人么？”
　　男人的嘴角，划过一抹危险的弧度――
　　让肥肉自己送上门，岂不是更轻松么？
　　……
　　第二十章  神秘邀约
　　寒易家里没有佣人――他不喜欢被人打扰，这是寒易自己的说辞。但事实上，是男人回来之前，就传令回来，就把所有的佣人都打发走了。
　　想要保守秘密最好的办法，就是把有可能接触到真相的人，数量控制在越低越好……尤其是单纯的月希颜太好骗、太容易被人套出实话，太容易被接近甚至骗走……所以，寒易的思路绝对是对的！
　　但问题是，寒易是整个家族的大执事，暂代族长……他不是保姆，不可能无时无刻陪着月希颜，更何况除了族里的事务，还有那么多见不得台面的事儿需要他去亲力亲为……所以，寒易选在了月希颜耳朵冒出来的时候出去！
　　这样，月希颜就不会离开家门一步！
　　只要小家伙不乱跑，男人对自家的保全系统还是有十足信心的！
　　只可惜，寒易只算错了一步――药性！
　　其实上次在飞机上骗小家伙喝下去的抑制耳朵冒出的药还是存在着一定效果的，虽然昨晚因为悲伤导致情绪过激、绒绒的可爱猫耳又冒出来，但是在他离开后不久，月希颜刚起床、还没顾上吃他那份精心准备的“加料”早餐的时候，小耳朵就已经回去了！
　　要说药性估计错误，倒也不是寒易无能，毕竟家族里已经上百年没有人圈养猫妖了，那种药，恐怕也仅剩下从父亲那里得来的几片……让他去哪里临床试验去？所有的用量用法，都只能凭他自己去估摸、去猜测而已。
　　然后问题就这样来了――
　　月希颜的耳朵会去了，由此具备了外出的客观条件，而他偏偏又没有专门跟小家伙强调过绝对不准外出的事儿！
　　这时候，如果有人没安好心的话……
　　当然，在这个节骨眼儿上，这种人大有人在！
　　……
　　“喂，你好――”
　　月希颜趴在床上，叼着寒易一大清早亲手为他做的很好吃的三文治正在开动，床头的分机电话突然响了，犹豫再三，他还是决定接起来，毕竟万一要是寒易落下了什么东西或者有别的事情找自己怎么办？
　　对于那个男人临行前那最后一句话，单纯的小家伙正在认真思考一个问题――被说了那样的话，却一点都不生气，反倒是心里很紧张、紧张中好像还有丝丝缕缕甜蜜的感觉，一个人闭上眼睛的时候，居然会出现两人相濡以沫的画面……这是不是就是说，其实自己也喜欢寒易！
　　男人和男人，让他太容易想起那晚、在酒店遇上那个混蛋……简直就是一场噩梦！
　　但是，如果和寒易在一起的话，月希颜倒觉得并不是一件恶心或者可怕的事儿……那么，等那个男人回来，到底要怎么答复呢？
　　“喂，你好……喂，你好……喂喂……”
　　因为月希颜的严重走神，对方呼喊了半天，他这才回过神来――
　　“不好意思，这里是寒易家，请问您……”
　　对方不是寒易，是一个女人，很年轻的女人，声音也很好听……月希颜突然觉得心里莫名其妙的泛酸，这样一个女人，跟寒易到底是什么关系呢？
　　却不料，对方听到他的声音后，先是长长的舒了口气，接下来的话却让月希颜像是被雷电击中一样僵在了原地――
　　“嘻嘻，我不找寒易，我就找你！听说你要向三大贵族挑战，现在你来找我吧，只有我才知道要如何赢过他们的办法哦！不过，不要告诉任何人，偷偷的出来，否则我可不见你哦！寒易的别墅外向东走，第三棵树下，埋着一张路线图，拿着路线图，你就可以找到我了！想赢吧？想帮他吧？那就来找我――”
　　“你到底是谁？你怎么会知道……喂！喂喂……”
　　月希颜的质疑，得不到任何的回应……对方早已利落的挂上电话，再拨回去，却变成了空号。
　　对方到底是谁？那天在场的人……明明没有女性，可是为什么会知道……
　　果然应该亲自去问问么？
　　而且，如果真的可以得到赢得比赛的方法，让他们再也不围攻寒易的话……
　　月希颜咬着手指陷入了沉思，却压根不知道――
　　自己，正在做一个多么危险的决定！
　　……
　　第二十一章  迷踪
　　既然对方知道挑战的事儿，应该也就知道自己是以什么身份被寒易带回来的，为了不给寒易添麻烦，月希颜还是选择了听话的挡住自己的脸。当然外出不能用面具那么怪异的方式，万一遇上人岂不是吓人么？所以他翻箱倒柜找到了一个大大的口罩、一顶棒球帽子，还有一个大概是寒易的太阳眼镜，这么一武装，倒也是严严实实。
　　――没错，他思来想去，最后决定去赴约！
　　他想证明寒易没有骗人，想让寒易受到那些人的尊重……一想到早晨那个男人临行前说的话，不由又是一阵脸红心跳的月希颜觉得，不管自己能否接受那份心意，要帮那个人已经成为责无旁贷的事！
　　如果能够得到赢的方法就好了，万一得不到就回来，自己又没有什么损失……昨天那三个对自己有明显敌意的人都是男人，打电话的是个女人，又不是一伙的，自己没得罪什么人，应该不会有什么问题……昨晚，寒易一定是为了他这么无能才生气的，这下，说不定能给那个男人一个惊喜！
　　月希颜经过这样认真地考虑，最后还是顺畅地离开了那栋房子，按照电话里的女人的指示、在第三棵树下面，果然埋着一个用纸盒密封的电子地图，这东西还带着语音导航，而且路线都是已经被设定好的，对于有些路痴的月希颜而言，倒的确是保障他在这陌生的地方不会走丢了的好办法。
　　幸好沿途几乎没有遇上什么人，以至于月希颜这身把脸捂得严严实实、还穿着一件大斗篷的诡异装束走得还算顺利、没有引起尖叫或者遭到盘问……以至于月希颜的小脑袋里也不得不认真地思考――这个人烟稀少的离谱的地方，到底是哪里？
　　不过走的时间真的很长，他一大清早出门，现在已经是头顶着巨大的太阳，大概是正午了，肚子开始不满的抗议，后背那些伤口也被晒得不大舒服，月希颜甚至觉得自己是不是中暑了，身上的力气开始抽离……
　　“进入最后环节，请寻找目标物――”
　　手里的电子地图终于提示说快要到了，总算让月希颜神情一振，可是目标物是什么……地图上只画着一只猫。
　　看到图上那只画的惟妙惟肖的青灰色短毛猫，月希颜的心里突然一酸……小黑，现在也不知道怎么样了？
　　自己着主人当得真不称职，小黑当时不知跑到哪里去了，自己当时又面临那种情况，才会……过几天等这边的比试一结束，他就跟寒易提出回去找小黑！虽然，小黑以前也有经常跑得不见了，过几个月又回来的经历，可这次不同，丢在米兰、自己又搬了家，任由小黑再怎么聪明、也不可能找到他的……那小家伙一直跟自己相依为命，绝对不能就这么丢下它！
　　“喵……”
　　想着想着，突如其来的猫叫，让月希颜还以为是自己的错觉。
　　可是紧接着又是一声“喵呜……”
　　他这才定睛――
　　自己已经走在了一个很大、大到一眼望不到头的湖泊面前，岸边有一艘像是小快艇之类的船，可上面并没有方向盘……那只猫，就蹲在船上，长得跟图上画的一模一样！
　　“总算找到你了！”
　　虽然不知道找到这只猫，有什么用，不过月希颜还是喜出望外，毫不犹豫的慢慢想那艘船靠近……好在这只猫似乎一点都不怕人，蓝宝石色的眼睛一动不动地看着他靠近自己，压根就没有逃走的意思。
　　“小猫猫，接下来我们该怎么办？要去哪里啊？”
　　很快爬上船的月希颜，就坐在那只猫咪的旁边，十分友善的伸手摸着猫咪柔软的毛……虽然说，指望猫带路这种事儿，怎么想都觉得不可思议，不过地图上是这么提示的，他也没有其他办法。
　　谁知，话音未落，身下突然发出奇怪的响声――快艇居然开了！
　　没有方向盘、没有任何可以操作的按钮……好像是被电脑设定好了路线似的，现在却不是月希颜考虑为什么这么先进的船会丢在岸边的时候，等他回过神来，快艇已经从岸边蹿出去老远，不是他反应慢、而是这船的速度太快……虽然他会一点游泳，可这个距离……
　　绝对不可能游回去――
　　……
　　第二十二章  请君入瓮
　　快艇行驶的时间不长，可速度太快，这段距离绝对超过了月希颜徒步走了几个小时的路程；
　　这湖到底有多大，他不知道，可是快艇停下来的时候，他几乎已经看不到岸边了！
　　快艇停靠的地方，是一艘游艇的旁边，刚才千钧一发、还以为快挺会撞上来……吓得月希颜全身的汗毛都要竖起来的时候，快艇突然自行减速了！果然是电脑设定了路程吧？位置停得这么精准……
　　但是现在停下来之后，月希颜心里已经越发七上八下了――这会儿已经不比在陆地上，叫他来的女人又身份不明，如果不告诉他赢的方法、又不肯送他回去，那可怎么办？这快艇自己不会操纵、回不到岸上，寒易的电话号码他也没有，出门的时候更没有任何人知道他离开……
　　然而，现在可没有给月希颜害怕的时间――
　　小猫像是通灵性似的，看了他一眼，“喵”了一声之后，突然“蹭”的一下窜上了游轮，如果这小猫真的是派来给自己带路的话，那现在的月希颜除了硬着头皮追着这只猫之外，已经别无选择了。
　　游艇不是那种大的夸张的类型，甲板比快艇高不出太多，所以连个登上去的软梯都没有，使把劲就能攀爬上去，不过这船装饰得很奇特……如果不看下面的高科技结构，这上面样子，很像是中国江南的游船、舫船之类，刻意做出的木质雕栏结构、小轩窗、席帘，帘子都放下来，看不到里面的情形，只是布置得很素雅，别有一番风味。
　　月希颜的好奇心不由得被勾了起来……他很好奇，这船的主人到底是一位什么样的女子？
　　那只小猫倒的确是个好导游，走走停停，不是的回头看看身后的人跟上来没有……月希颜紧随其后，没一会儿就到了游艇室内的入口处。
　　可让他怎么也没想到的是――
　　“怎么……是你……”
　　不是女人吗？
　　月希颜刚一踏进房间里面，立刻怔住了――
　　房间里面，被阳光洒得满满的，刚才他沿途走过的一侧帘子是闭合的，可另一侧的窗子全都打开着，窗口坐着一个年轻男子――
　　随意的白衬衫，扣子只系了腰间的两三颗，青蓝色的牛仔裤只到小腿，慵懒的踏着沙滩鞋……正在画架前悠闲地作画，画的是窗外茫茫的水。
　　但问题是――
　　这个戴着眼镜，一脸斯文，即使眼前这般不羁打扮、却依旧掩不住屡屡书卷气的男子……昨天他分明见过！
　　“叔叔，我叫沐云少，下次麻烦您记住我的名字。”
　　比起昨天，此时的沐云少不像昨天与人扎堆时的犀利，却依旧让人不由自主的产生一种自己完全被这个男人看透了的不安……到底哪个沐云少才是真实的，恐怕只有他自己知道。
　　望着愣在原地的月希颜，虽然看不到脸，但是男人似乎真的可以透过口罩，看到他错愕的表情似的，笑着“耐心”解释――
　　“您是不是想说，您接电话的时候，以为对方是个女人？”
　　我如果亲自打的话，你还敢来么？
　　沐云少心里觉得好笑，这家伙果然是个笨蛋！
　　“你……你想干什么？比赛是后天才对！你……”
　　你这是犯规的！
　　――月希颜突然害怕了。
　　没人说，比赛之前不可以见面……但是月希颜从那双镜片之后平静的眼眸里，却敏感的察觉到了危险！
　　然而，现在才想要离开，早就来不及了――
　　背后突然“哗啦”一声，等月希颜闻声转头的时候才发现，他进来的唯一入口――闭合了！
　　那只引路的小猫像是通人性似的“喵”了一声，从沐少云身边的窗口一跃而出，紧接着，那边的席帘也纷纷落下……不用问，虽然那些东西看上去是席子制作的，但是其中的机关已经将所有的窗口锁死了！
　　这里顿时变成了一个绝对密闭的空间！
　　而这个空间里――
　　只剩下月希颜和沐少云两个人！
　　……
　　第二十三章  示好？
　　“你要干什么？放我出去！”
　　一看这种情况，月希颜再怎么单纯都意识到事情大条了，趁着男人尚未靠近的时候，转过身拼命地捶打封闭的大门、他的力气其实挺大，普通的木门也可以一脚踹开，可最近遇上的事情诡异的很，不但门纹丝不动，把一线生机寄托在看上去不怎么牢固的席子做的窗帘上的月希颜去扯那帘子才发现――
　　看上去是很简单的竹条做成、甚至还能让缕缕阳光洒入、让房间里的视线虽然不够明朗、但依旧保持清晰的席帘，用手一接触才知道――摸起来好像钢铁一样死死地扣住，别说打开，根本就跟门一样撼动不了半分！
　　“叔叔您到底在怕什么呢？俗话说不做亏心事不怕鬼叫门……我又没说要把您抛尸湖底，你看上去很心虚呢！”
　　恶人先告状加上此地无银三百两！
　　――故意那么说，让月希颜觉得逃不出去的前提下，如果继续激烈的惹恼这个男人的，搞不好真的会被抛尸进湖里，顿时僵在原地，不敢动了。
　　沐少云笑了笑，不紧不慢的放下调色盘，站起身来。笑起来斯文有礼，加上天生很好的长相……如果不是现在这种危机的关头，就连作为时装设计时的月希颜也会觉得这个男人非常帅！但是现在……
　　好在沐少云并没有逼近他身边的打算，而是换了个方向――只有一扇窗子是不同的，那块是玻璃，但是月希颜已经放弃了，刚才他已经足够清楚的明白，除非这个男人点头，否则自己是出不去的！那窗子下面摆着一张桌子，上面放了一些茶点。
　　沐少云就坐在桌旁，自顾倒了两杯茶，每个动作都充满了优雅的气质，好像本身就是一副品位极高的画作一样――
　　“叔叔，别愣着了，大中午的也饿了吧，船上没有备饭，过来凑合吃点东西、喝点水吧，当心中暑。”
　　男人倒完茶，便抬起眼……老实说，那眼神里，月希颜突然发现刚才自己嗅到的危险气息消失了，可是想及自己被骗来的处境，却又不敢那么大意，站在原地没动。
　　“叔叔……不需要怕我吧？毕竟您可是我重要的对手呢！”那笑容，明朗的让人分不清真假，却又话锋一转，“叔叔，过来坐吧！您放心，我没有恶意，如果真的想杀您，刚才在您还没登船之前、让那艘快艇沉了不就行了么？我是真心想要跟您交个朋友，昨晚的事儿，很抱歉，我回家想过了……不管怎么说，如果您真的是叔叔的话，我们就是亲人啊，亲人不是应该相亲相爱吗？”
　　这话，在情在理，加上说话的人一脸真诚，望着他的眼神没有半点闪烁。
　　不管月希颜信与不信，他都没得选择。
　　更何况，他是个单纯而且心软的人，渴望极了家人的温暖……沐少云的话，可谓句句正中红心。
　　“那你……为什么不光明正大的去家里坐坐？”
　　非要用这种偷偷摸摸的手段！
　　月希颜和男人预料的一样好骗，无可奈何的走过去、坐在桌旁……如果大家不用再彼此敌视，一家人能相亲相爱，该有多好！当然，这只是他的一厢情愿罢了。
　　“因为啊……我跟寒易的关系不怎么好，昨天对您态度不佳，其实也是冲着他去的，真的很抱歉……所以说，让我这样低下头，去寒易家道歉，稍微有点……”
　　在月希颜看来，也许眼前的男子倒有几分孩子气，就像是小朋友们吵了架不好意思和好似的……毕竟自己是叔叔，太小气的话，好像也不太好。
　　结果沐少云很客气的递过的茶杯，他确实又累又渴又饿，也顾不上什么品茶的礼数，几乎是用牛饮的方式一饮而尽。
　　却不知，望着干净的茶杯底，男人嘴角的弧度稍微变了几分――
　　……
　　第二十四章  变脸的沐少云
　　沐少云很体贴，看他口干舌燥，便真的像个规矩的晚辈一样，一杯一杯帮月希颜斟茶，直到他口渴的感觉消失，才又斟了一杯，双手放回原处。
　　月希颜的心也软了――
　　“别这样，寒易其实是个很好的人，而且也是他跟我说――我们都是一家人，可以彼此温暖。我相信你们只要敞开心扉，一定可以成为好朋友的。”
　　是么？那种下人，配么？
　　男人在心里冷笑，却没有丝毫的将喜怒形于色――
　　“叔叔教育的是！不过话说回来……寒易到底是在什么地方找到叔叔您的呢？你们好像关系很好呢。”
　　虽说知己知彼百战百胜，不过那也要分什么情况，像这种结果早就注定了的比试，他们不屑。
　　――北堂家的那对白痴兄弟，一个是武痴，一个是武器痴，一定都是这么想的。
　　可沐少云却不这么认为――
　　三天后，这个人死定了，这是定局！
　　可是死了，也就代表着死无对证，一切都一了百了……而他们想要知道的事情，也必须要从头开始调查，这场比试，只不过是处理掉一个寒易随时有可能再制造出一个甚至几个的、完成那家伙野心的替身罢了！
　　根本没有任何意义！
　　所以，他才会想到要在比赛之前，一定要接触这个人――
　　作为合作这场骗局的同伙儿，说不定，这个人知道些什么！若果能趁此把寒易那只冷酷狐狸的尾巴扯出来……
　　而且，寒易那家伙的眼睛张在头顶上，目中无人天下第一，连他们都没放在眼里的家伙……沐少云对寒易到底会选择什么样的合作伙伴也充满了兴趣！毕竟，从昨晚晚餐的短暂接触来看，眼前这家伙根本就像个没脑子的白痴！寒易为什么会选择这样一个人？总该有什么特别的地方才对吧？如果真是大智若愚、或者在某一方面有着特别的珍贵才能，他到时也会考虑看看挖角……
　　月希颜哪儿有这么多心眼儿？只是微微踌躇了一下，说话边露出少许的心绪――
　　“我和他是在意大利认识的……我只知道他是一个不可多得的好人……”
　　他犹豫，是因为不想提及米兰……米兰那里正在进行时装盛典，自己这幅不敢见人的样子、再加上名字……如果不提米兰，就算这些人听说过月希颜，也不一定会想到，想到了也觉得同名同姓的可能性比较大……但是如果说米兰，目标太小了，太容易让人想到时装设计时……
　　他当然意识不到，自己只是单纯的想要隐藏这么一点点小秘密，可吞吞吐吐的样子却让身边的男人将狐疑无限的放大――
　　哼？寒易是好人？除非天底下的好人死光了！
　　眼看着就算处在被囚禁的状况下，这个人都不肯老实交代，沐云少觉得自己的好耐心正在一点点被磨光――
　　“那叔叔您怎么知道自己是族长的儿子呢？”
　　“寒易说的啊！他不会骗我的……我这次之所以坚持比赛，就是想让你们了解，他是很好的人，他不会骗人！我不想因为我、连累他再遭到你们的言语攻击……”
　　这次，月希颜没有犹豫，虽然隔着厚厚的口罩还有太阳镜，根本看不到他脸上的表情，可是提到那个男人的时候，他却压根没有意识到自己的口吻变得有多么柔情。
　　沐少云觉得自己的青筋都快要爆出来了――这家伙如果不是在跟他装疯卖傻的话，那就是个真的十足白痴！
　　不过，等一下――
　　“你该不会是喜欢寒易吧？”
　　所以才什么都听他的，甘愿做那家伙的傀儡？
　　如果不是那言辞中不正常的柔情，沐少云是怎么也不会想到这上面来的……哼！如果是这样……
　　男人脸上的表情终于阴冷下来，由于一场暴风骤雨即将来临一般――
　　如果是这样，这个一无是处的白痴说不定真的什么都不知道、什么都不图，甚至什么长处都没有……寒易那家伙只不过是利用他对自己的爱慕，找了个最方便利用的棋子罢了！
　　那他……这么煞费苦心的把人找来……岂不是像个笑话！
　　“我……我和他……”沐少云的问题，让月希颜突然有些不知所措，今天早晨寒易的话还纠结在耳畔，他都还没想好……可是这样的态度对身边的男人而言，等于已经给出了答案！
　　“那个……沐少云……你这是……”
　　月希颜望着突然站起来的男人，出于礼貌在脑海中搜刮了半天，总算想起这个人的名字……可是，这个人为什么突然之间看上去很生气？
　　“我说‘叔叔’啊，你还真是个没有利用价值的棋子呢！”
　　――“您”换成了“你”，刚才还规规矩矩的晚辈突然变了脸！
　　“你说什么？”
　　月希颜还明白过来是怎么一回事儿的时候，突然被恶言相向，错愕的望着对方，却不知道自己的处境正在滑向残酷的深渊。
　　“我沐云少还从来没干过这么亏本的买卖，罢了，至少让我看看你到底长了什么鬼样子……算是回本吧！”
　　男人的脸还是刚才那张斯文优雅又好看的脸，却不知什么时候突然变得冷酷之极――
　　哼！指不定长成什么丑八怪模样吧！不然会对同性这么死心塌地？不过……反正都来了，总不能完全无功而返吧！
　　――沐少云有些气急败坏的把手伸向旁边那张被主人捂的严严实实的脸。
　　终于意识到这个人刚才的表现全都是假心假意，月希颜慌张地向躲闪，但是……
　　“动不了吧？哼！本来还以为你深藏不露，真是浪费了我在茶里放的那些神经毒素！”
　　男人冷笑着，一把扯下他脸上的口罩、眼镜和帽子也因为对方力气过大、随之掉落在地上――
　　……
　　第二十五章  叔叔的真面目
　　吓呆了的……是月希颜；
　　惊呆了的……是沐少云。
　　他掀开这个人的真面目，本身也就是恶趣味罢了……想要套出的话，一句也没套出，却发现对方真的是个什么都不知道的笨蛋，还害的自己花了这么多心思，像个笑话！所以，他总的知道点什么吧？好过无功而返！
　　自我安慰也罢，恶趣味也罢……这个笑面书生就是抱着这种心态，窝火的去扯下这个人的真面目的！
　　可是结果却……跟他先前所想像的一点都不一样！
　　清澈的眼底，纯净的素颜，精致的五官，无瑕的白皙肤质……美得不似真人的小美人，正一脸惊慌失措的望着自己，活脱脱的让人很想要狠狠欺负的诱人犯罪的小模样！
　　……寒易那家伙，到底是打哪儿搞到这么好的天然尤物？
　　沐少云甚至觉得，一贯对欲望比较冷淡的自己，只是这么一瞬间就开始嫉妒寒易了！
　　“你到底想干什么！放开我！我要回家！我不要什么赢的方法了……我要回家……”
　　男人刚刚隐藏起的危险的感觉，在刚刚粗暴的扯下他的伪装时，再次凶相毕露，月希颜被眼前的状况几乎吓傻了……半天才回过神来……可惜，除了拼命的求饶，他的确什么也做不了！
　　就连动一下身体……都不可能！
　　身体，变得好像不是自己的一样……除了麻木，什么都感觉不到！
　　能看、能听、勉强能说……剩下的，刚才男人说这个好像叫什么“神经毒素”，就放在他刚才大口大口喝下的茶里！
　　完蛋了！自己现在动都动不了……脸还被看到了！
　　而且……镜片后面的那双眼眸，明明刚才还那么彬彬有礼，现在却突然……那种充满了侵略性、甚至毁灭性的眼神……好可怕……
　　而沐少云这时候去没有搭理他，而是望着他松大的斗篷，微微发呆……那眼神，看的月希颜直发毛。
　　“让我回家……我要去找寒易！我不要呆在这里！”
　　沐少云这会儿还是不理他，可是不再单纯地盯着他看，而是突然伸出手……这一次，比刚才揭掉面具的时候，动作要稍微柔和些，但也不过是稍微罢了――
　　斗篷也被扯下来――跟他刚才想的一样，一点都不强壮，只不过是在斗篷里加了一层显得人更加魁梧的硬纱罢了！
　　可是……身体……
　　月希颜的身体……早晨寒易刚给他后背撞伤的地方上了药，为了不弄脏寒易给他准备的新衣服，月希颜就空身穿了一件肥大的浴衣、这还是寒易的！外出的时候，想到后背上的药还没干透，反正外面披着那么大、严严实实的大斗篷，所以他就干脆没换……
　　现在，斗篷被男人就这样扯了下来，他身上就只剩下一条浴衣，而且因为先前往游艇上攀爬、又拼命摇动门窗的缘故，下摆非常散乱，白皙纤细的美好双腿完全显露出来，上半身的深V大衣领也都滑落到了肩上、只剩下腰带上连这一点、勉强把衣服挂在身上……眼前，这活脱脱就是衣服活色生香！
　　一贯算得上清心寡欲的沐少云，只听到自己的脑子里“轰”的一声――
　　这是他的……叔叔？
　　开什么玩笑！
　　“想不到……叔叔，原来你是这幅样子啊……有趣，真有趣！”
　　――沐少云说话的时候，还忍不住直勾勾的盯着那宽敞的领口所裸|露出的性感锁骨，面对出人意料的答案，男人却忍不住想……太美了，这是他见过的最漂亮的人类！
　　“现在你看也看了……该放我走了吧？”
　　月希颜折腾了半天，连小拇指都动不了一下……终于无力地垂下眼睑。
　　完蛋了，这下都被看到了……今天回去之后，要是寒易知道了，说不定又会大发雷霆……就像是昨天一样……这下，要怎么跟寒易交代……
　　可怜他一想到昨晚寒易暴跳如雷的模样，现在都还心有余悸，却不知道眼前的状况发展下去，要比他能够想象的可怕得多――人，没有他想象中那么善良！
　　……更何况，他本身就是诱人犯罪的存在！
　　果然，眼前的男人像是会变脸魔术似的，今天一上船时的狡诈，邀他品茶时的温文儒雅，刚才突然暴跳如雷，可现在，男人却换了一副玩味的眼神――
　　“放你？你在开玩笑么？我的美人‘叔叔’――”
　　……
　　第二十六章  龌龊的手段
　　“你看都看到了……你还想怎么样？”
　　月希颜急了，可再着急他也动不了啊，只能用一种想恨又不敢恨的目光、焦急地盯着这个现在掌握着自己命运的人……却不知道自己那点小心思早就都写在了脸上。
　　……他心中所谓的“危险”是以为――这个人想要拆穿他的样子，寒易不准的，所以这是秘密！
　　但是现在自己自作聪明的送上门、又无能又大意的中了不知是什么离奇古怪的药，只剩下任人宰割的份，“秘密”没能守住，回家又要挨骂了……然而，只是单纯这样以为的月希颜却没想到――
　　明明都穿帮了，这个人居然还不肯放自己走！
　　“啧啧！是啊，都看到了……‘叔叔’真是个大美人，怪不得寒易那家伙让你住在他的家里、不肯放手呢！”
　　――男人轻抚着身边的小美人微凉的脸颊，若有所指，一脸平静的轻声叹息，看的月希颜着急却又一头雾水。
　　“把你的手拿开！放我回去啊……我保证今天的事儿，我绝对不说出去……”
　　因为药物麻痹的作用，月希颜感觉不到脸上男人的手在游|走，他只能凭眼角的余光大概能看到……感觉好奇怪……这个人不是很讨厌他么？那干嘛还要摸他……
　　可是眼下受制于人，他思来想去，只好违心的作出承诺……其实，他回去真的不会跟别人讲，他不想再看寒易大发雷霆的样子！
　　只可惜，他的思路却跟眼前产生了某种欲念的男人，完全不在一条线上！
　　“哼！不告诉他？说得轻巧……美人儿，你知道吗？这可不是玩家家酒！”沐少云突然觉得眼前的小美人真的很好玩，寒易那家伙居然找这么个像白纸一样单纯的小家伙来跟他们玩，到底是怎么想的？怎么看都像是送羊入虎口吧！不过……他突然话锋一转，已然正色，“‘叔叔’，你知道吗……如果你真的成为未来的族长继承人的话，那么我今天的行为就是犯上、我的麻烦会很大！我怎么会相信你说不讲出去、就不讲出去了？我们以前没有过任何接触，所以你在我这里也没有任何信誉可言……那你凭什么让我相信你？”
　　月希颜瞪着大大的眸子……这个人这么说，倒也有几分道理，可是要他如何才能证明自己会守信用？现在根本就无法证明！
　　“你……你要怎么样……才肯放我回去？”
　　――口气，一软再软，这几乎已经是在求饶了。
　　在这荒无人烟的茫茫水面上……周围连个可以帮他的人都没有……
　　“其实我本来也可以把你丢进水里沉下去的，只不过寒易大张旗鼓的把你接回来，如今族人皆知，如果你就这么不见了……那家伙一定会挖地三尺，找到你被湖水泡得腐烂、面目全非的尸体之后，必然会大肆彻查……你呀，还真是个麻烦！到底是该沉了你、还是放了你呢？”
　　男人明明心里已经有了主意，可故意逗这单纯的小美人……偶然发现乐趣重重，似乎月希颜每一个因为他的语义忽变而变化着的表情，看上去都是那么可爱、有趣……果然，跟了寒易那种冰疙瘩一样没情趣的家伙，实在是浪费！
　　眼看月希颜被他吓得心惊胆战，失魂落魄……沐少云觉得火候差不多了，这才慢慢开始他的下一步诱拐战略――
　　“其实，也不是没办法解决――”男人的手指从他细腻的脸颊慢慢移动到他有些苍白的唇瓣上，意思十分明显的轻轻刮搔，“反正你也不是真正的族长继承人吧？真真假假全尸寒易那家伙一面之词，连你自己也不知道不是么？与其这么危险给那家伙卖命、冒充什么继承人、变成众矢之的，倒不如临阵倒戈……跟了我的话，他开给你什么条件，我都可以翻倍！更何况，我也不比他差吧？今天就跟我回去，寒易那边让他自己去唱独角戏好了，或者到时候你可以站出来指正他，说他暗地为造假的族长继承人、图谋不轨……如果你做了，我会考虑玩够了的时候，把自由还给你，如何？”
　　――就像他们很难攻入寒易的地方一样，寒易想轻易进入他的府邸也是不可能的！但是如果要让月希颜出来作证，重挫寒易的话……这个就必须由本人点头答应才行。
　　――而且，如其所言，就外表、身份、能力各方面而言，沐少云的确是不输于任何人，彼此各有千秋罢了。
　　他就是嫉妒寒易弄回个这么可爱的小家伙、还做炮灰……真是不懂的怜香惜玉！
　　沐少云很笃定自己适时伸出的橄榄枝一定有效――现在这小家伙的命可是捏在自己手里，再怎么单纯的人，都得掂量一下吧？至少，答应了他、跟他回去……对月希颜而言，其实没什么损失！
　　可是……他错了！单纯的人固执起来，比狡黠的人更加的执着、不管不顾！
　　“不可能！我绝对不会出卖陷害寒易……”
　　――刚才还委屈求饶的月希颜，在这个问题上……突然瞪大了眼睛，寸土不让！
　　他不知道自己为什么会卷进这个看上去很阴险的漩涡里，可他知道……寒易那个男人，不是可以用来做交易的存在！
　　……是那个人，让他找到了家的感觉！有家人温暖的感觉！
　　也许，别人不会懂，为了一个认识只有几天的人牺牲自己是什么概念，可是对于月希颜而言……孤孤单单的禁锢了自己五十多年，好不容易遇上一个人、那个人愿意给自己温暖……这是多么的重要，多么的珍惜！
　　所以――
　　“要不，你就把我沉了吧！我绝对不会帮你害寒易的！”
　　……更何况，那个人今天早晨跟他说……
　　好吧，到了这一刻，月希颜不再求饶了，而是慢慢地闭上了双眼……也许现在已经有点迟了，他发现，原来自己心动了，为了那一抹他等待数十年的温暖、
　　只可惜，耳边恶魔优雅的嘲讽，却告诉他，即使这样……他还是太天真了――
　　“哈？沉了你？开玩笑的吧！我不是说了吗？我为什么要做对自己没好处的事儿呢！既然你不愿意，那我还有另一个方案――我会把你送回去给寒易的，很快……不过，就算你要跟他诉苦今天的事儿也没关系，我保证那家伙这次哑巴吃黄连，有苦说不出……”
　　――男人优雅的目光因为没想到会遭到拒绝，突然微微一沉，流露出的寒意渐渐染上眉梢……月希颜却还不知道自己踏上了可怕的命运！
　　他的确有办法――把这个小美人给寒易送回去，就算月希颜把自己所谓“不敬”的所作所为都告诉寒易，也不怕！
　　他有办法让那家伙不能声张半个字――如果他在“不敬”之后，再做点“其他事儿”的话。
　　“放开我……你要干什么！放我下来！”
　　虽然身体麻木、没有感觉，可是视线里……月希颜还是看到自己突然被男人从椅子上打横抱起来！
　　刚才桌子上的茶具被男人“哗啦”一下全都推到了地上，只剩下一块乳白色的桌布，跟被放在上面的美人白|皙光泽的肌|肤非常的相配！沐少云嘴角噙着玩味的笑容，轻轻一挑边扯开了他身上唯一束缚着身体的腰带……绝美的春光顿时在压上来的男人眼中无限的放大……
　　“唔恩……不……呜呜……”
　　身体一定都不能动、甚至脖子都无法转动的月希颜，眼睁睁的看着这个男人不由分说覆上自己的唇……以前、除了在酒店里遇上的那个坏人这么做过！再加上衣服也……
　　这个人……想要侵犯他！
　　――后知后觉的小美人脑子里“嗡”的一声炸了锅！
　　不要，不要，不要碰我……寒易，你在哪里……救救我……救救我……
　　如果寒易事后想要声讨他的“不敬”，那他也就不客气的“口无遮拦”了，到时候就不得不连所谓的“未来族长”遭到侵犯、供男人玩弄的事儿也一并曝光……这种奇耻大辱，要如何再坐上族长的位子？寒易那家伙知道利害关系，必然是只能咬碎了牙往肚子里咽，不然好不容易布成的大局岂不就功亏一篑了？虽然跟他计划中的不一样，不过能看到寒易难得吃哑巴亏的那张臭脸，真好呢！而且……
　　这拼命用小舌头抵御他的入侵、却只会让他更加的欲罢不能的小美人的话……
　　――沐云少此时不光算计的精明，而且乐意之至！
　　……
　　可与此同时，陷入绝境的月希颜在心里喊了一千次一万次的救兵，正在一个绝密的地方，就算是插上翅膀也没可能赶过来――
　　“……我的条件很简单，你说什么我都照做，只有一条――等他们全部被毁掉之后，我只要留下小希的那条命，归我所有！”
　　“哦？翅膀硬了？学会跟我讲条件了？”瀑布背后的洞里，一个男人面对着墙壁，口吻中满满的冷嘲，“寒易，我以为你应该知道――我最恨的人是谁？”
　　“可小希是无辜的！小希他只是个很单纯很善良的小猫而已……没有道理让他也成为你报复的对象吧！”
　　“他无辜？难道当初的我不无辜吗？哼，他是那两个人的孩子，是现存在这个世界上的……我最恨的人！而且我劝你，不要在那个小废物身上花别的心思、只要抓紧时间好好的利用他来达到目的就好了……他这种天生不纯、又借助了人类诞下的杂|种，就算继承了我族的长寿命，在我们这个空气比重、质量都跟那个世界不同的空间里，他那虚弱的身体也活不了多长时间的！”
　　“你说什么？！不可能……小希他……”
　　……
　　第二十七章  谁？！
　　“寒易打你？”
　　等沐少云在那甜美的口腔里攻城略地，不知过了多久才意犹未尽的起身，想要索取更多的时候，为了把整件碍事的浴袍全都脱下来，而将美人一动不动动的身子扶起来些，搂在怀里……早知道就不用药了，果然还是有些挣扎会更有趣……
　　只可惜之前为了防患于未然……现在……沐少云身上没带解药，只带了一颗剧毒的药丸，本打算逼问之后强迫这个人喝下去，再以解药相威胁、逼他不敢向外吐露半个字就行了……可发展到这个地步是他意料之外，如此曼妙的美人让他突然改变了主意，现在也只好先将就了……
　　然而，浴衣被整个脱下来丢在地上之后，沐少云先是感觉到揽在纤细腰肢上的触感不对，把月希颜轻盈的身子反过来微微一看，不由心头轻颤――
　　后背连着腰际，原本美好的曲线、细腻的肌|肤，却肿的简直就是惨不忍睹，有些地方甚至破了、薄薄的血痂显然是才结的！
　　沐少云不可思议的捧起眼前俊美的小脸……原本以为他们是合作、甚至有可能是伴侣，但是现在看来……
　　这个小可怜……还真是容易让人不知不觉的产生一丝怜惜。
　　“既然他这么对你，为什么还死心塌地的跟着他？你是白痴吗？跟我有什么不好……至少我不会把你打成这样！”
　　沐少云的心底，有些为自己鸣不平了，单手攥着美人的下巴，逼视着对方吓得一直想躲避的视线……是啊，给个理由！他那一点不如含义那种冰疙瘩？
　　“不是……易他不是故意的！易很温柔……放我回家！求求你、别做那种事、让我回家……”
　　此时的月希颜，如果不是因为药物的作用，恐怕早就又可爱的缩成了一团，像只发抖的猫咪……却还固执的维护着那个第一个愿意给他温暖的男人，却不知这样的维护，根本跟承认自己被家暴没什么区别。
　　宁可被家暴、也不愿意投向自己的怀抱……沐少云英俊的眉头渐渐的簇在了一起。
　　温柔？寒易？哈哈，这是他听过的最大的笑话！简直是笑死人了……这个小美人的思路还真是与众不同！把正欲施暴的男人直接气得笑了――搞了半天，自己不如寒易的原因，竟然是因为这个！
　　好吧，看来这小家伙是应该得到些教训，省的下次再浪费他的“好心”――
　　“好啊，放心，等我玩舒服了，就立刻把你送回给寒易那家伙……只是不知道，到时候他眼睁睁的看着你的体内流出我的东西，你猜他还要不要你？”
　　用世界上最儒雅斯文的语调，说这世界上最残忍的话，不等月希颜求饶，已经被剥得精光的美好身子已经被重新放到桌子上，而这一次，男人褪下了自己的下着物后、把那双纤细的腿牢固的架在腰间――
　　小美人在流泪……可是动不了，求饶也没有用……绝望地闭上一双湿漉漉的眼眸，任由着屈辱的泪水顺从眼角滑落……他的身子麻痹了，不会感觉到男人已经就绪的骄傲正抵在他难以启齿的地方、甚至等一下受了伤也暂时不会感到疼！
　　可是……他知道他完了……
　　他本来想，如果能够回去，就答应寒易……以后在一起……
　　可是现在却……
　　这沐少云还算是有几分怜香惜玉，并没有一上来就疯狂的撷取，比较之前遇上战天裂那般霸道占有的架势要温柔些，尽管知道在今天这种身体状况下，月希颜只能是知道他被侵犯了，其他比如疼、快感……什么都感觉不到！可男人还是动作很慢……
　　说不上为什么，大概是眼前的小美人可怜巴巴的模样，让他有点下不去手！
　　或者说……在心里也隐隐期盼着，生米做成熟饭之后……像寒易那种冷酷无情的人，除了自己的利益之外根本不会怜惜其他，这还没怎么样呢就已经把人打成了这幅模样！到时候这小美人自知回去也是死路一条，就只能留在自己身边了――
　　这样，既坏了寒易蓄谋已久的计划，又能看到那家伙吃瘪的样子，而且……虽然笨了一点，不过这小家伙压在身下的感觉，还真不是一般的好！
　　可惜，冥冥之中，就好像是在说他修行未到，这美味还轮不到他一样……就在沐少云把那些精密的算计抛出脑后，打算先好好享受一番的时候，一个意外闯入者却……别说是月希颜，就连沐少云都被搞得措手不及！
　　……过程，太快了……快的没有办法用语言去形容。
　　就像被雷击一般，一瞬间的事儿……沐少云号称是四大贵族中最敏锐的，可等他感觉到不对劲，想要转身应战的时候……身体却猛地飞了出去，一道鬼影般的东西在眼前一闪而过，再定睛――
　　刚才被他放在桌上的小美人……不见了！
　　跌坐在原地的沐少云，眼睛瞪得大大的，这次才好像真的遇上鬼一样――谁？
　　刚才自己并不是飞起来、而是被对方用不可思议的速度冲进来、直接踹飞的……这一点，沐少云还分辨得出！但是一气呵成的把人劫走，却连个影子都没看到……这个快得不可思议的人是谁？
　　他安插了人手监视寒易的房子，那家伙出门后就没有回去，不可能知道他的小家伙跑出来了、更不可能知道跑去了什么地方！而且就算刚才是寒易，在他们的世界里，血统不止代表着高贵，还代表着力量、寿命……寒易一个下人、就算暗自拼命修行、超过他……那也绝不可能达到那种连人影都来不及看到的地步！
　　其他三个人……
　　最先排除掉战天裂，那家伙也就名字霸气了些，战斗力各项均衡，却没有突出的地方，单挑出来每样都比不上其他人，他自己又喜欢混迹在人类的世界里当什么超级大富豪，根本就不会回来！
　　剩下的北堂兄弟……
　　北堂花溪擅长兵器研究、在人类的世界被称作恐怖分子、变态科学家，单若单说身手却还不及自己……更不可能使出刚才那样出神入化的步法……
　　北堂若镰，号称是最强武者，无人能争锋这不假！但他们毕竟流着相似的血……再强，也强不出那么多……
　　连人影都没看到――这对沐少云而言，无异于是奇耻大辱！
　　可沐少云也知道……刚才那人，留了情，否则自己搞不好已经身首异处了！
　　是谁！是谁……到底是谁？
　　外面的快艇纹丝未动，湖面波光粼粼……现在是正午刚过，那些光，刺人眼。
　　……
　　却不知，就在沐少云为自己被偷袭的事儿而抓狂的时候，月希颜终于从震惊之下清醒过来，置身在来人开来的另一艘快艇上，依旧不能动，却看清了对方的脸――
　　“怎么是你？”
　　那声音里，充满了不亚于刚才的恐慌不安――
　　……
　　第二十八章  重温噩梦
　　“我要回家……易……我要回家……”
　　月希颜是被自己一连串带着哭腔的呓语惊醒的，然而――
　　“你终于醒了……我的……小猫――”
　　身侧，男人充满磁性的戏谑让他猛地吓了一跳，抱着被子就要往床下跑……等等，能动了！
　　他记得那个时候，认出了这个人……吓得要命，刚想要挣扎就被……后颈被敲了一下，昏过去了，后来的事情就……
　　“我说小猫，不是让你乖乖的戴着面具继续做你的时装设计大师，然后等主人回去么？怎么！居然跑到莫名其妙的人船上，给人下了药还洗的干干净净送上门供人玩|弄……看来，果然是因为还没有好好调|教过的原因么？”
　　――嘴角噙着笑意、但笑意并没有染上男人那双霸道瞳眸。
　　这个大言不惭的卧在他身侧以“主人”自居的男人……不是活生生的战天裂，还能有谁？
　　每个人都知道四大贵族中，其实是他们三个在支撑着这个家族，而自己相比之下是个又没能力、又没责任感的废物，只能混迹在人类世界里耀武扬威罢了……被这样认为多好啊，起码可以少担很多的责任，但是……如果有人真的触碰到他的底线，无论是谁，他这只伪装成病猫的老虎都会毫不犹豫的咬上去！
　　难道……这只才见过一面的小萌猫，就是自己的底线么？
　　他只知道，他感觉不到寒易追着他时，再回头……他的小猫丢了！虽然也试过用其他女人代替，不过天差地别的感觉是不可能自欺欺人的！幸好他临走前在小萌猫的额头上刺入了只有自己才能追踪到的微型芯片，不过一路追到自己的家，还真是让人意外呢！
　　本以为他的小猫是当时被一路追来的寒易发现了，抓回来死路一条……可是顺着信号一路追过去，看到的却是沐少云那家伙……他记得那个食草男不是清心寡欲么？看来果然还是自家小猫的萌力十足啊！
　　不过，猫耳没有冒出来……身份没拆穿，真是太好了！
　　同族相斗，尤其是贵族之间……那是大忌！更何况对方是那个全身都是毒的伪君子……他把隐藏的实力都拿了出来，才总算是全身而退，不过今天也着实凶险，如果不是偷袭，他和沐少云之间的差距拉不开那么多，恐怕避不开一场恶斗！
　　切！为了一只捡来的小猫妖，自己居然自投罗网跑回来，还差点同族相残……连战天裂自己都觉得不可思议，不过出手的那个瞬间，他可是连半点迟疑都没有！
　　算了，管他为什么……都到了这个地步，先把自己应得的那份“报答”享受了再说！
　　“放开我！拿开你的手――”
　　要说月希颜，只要看到这个男人就会吓得发抖的反应一点也不过分――这不就是上次在酒店里，想要侵犯自己的恶棍吗？打又打不过、逃又逃不掉，这次虽说不知道为什么会救了自己，可是接下来自己的处境却一点都不乐观！
　　他是想要逃得越远越好，可是猛地发现自己身无寸缕……一只手拼死抱住被子不放，另一只手却在他还没来得及逃下床之前，已经稳稳当当的被这个男人悠哉的攥在手中……那力气，好像铁钳一样，根本撼动不了半分！
　　“你刚才说你要去哪里？找谁？”
　　男人稍微一用力就一把将他扯回身边，翻了个身便轻易压住了他的挣扎，吐纳着危险的气息，盯着身下这个不知好歹的小家伙，自己今天可是不但救了他、还帮他解除神经毒素……要说那沐少云下的药，还真是让他忌惮三分，如果那家伙诚心捣乱，那沐少云下的药便是无人能解！幸好，似乎只是随便下了些神经毒素……怎么说，自己也是就救命恩人吧！
　　可是这小家伙却――
　　“我要回家……我要回去找易……放开我！”
　　被拖回床上、压在这个危险的暴徒身下，月希颜慌了，他发现他的处境跟之前在船上相比，根本就没有任何的好转！
　　“哼！你休想……睁开眼请看清楚，这是我战天裂的家，以后也是你的家！你得跟我在一起……你将到死都是我的东西！”
　　其实，喜欢，占有……的确像战天裂这种霸道惯了的人，懒得去分清其中的区别。本来他可以说些更温柔的话，可是他心心念念的赶来，这小家伙躺在别人身下正打算承欢也就罢了，那毕竟不是自愿的，但口口声声要去找寒易，这让战天裂难得付出的一次心意……情何以堪？
　　暴走，也是必然的！
　　而暴走的受害者，显而易见――
　　“呜呜……放开……唔恩……”
　　月希颜没想到这个男人更混蛋，居然连点前兆都没有，就猛地扑上来……
　　再看战天裂的反应，被这只小猫乱扑腾也不是第一天的事儿了，早有准备的抽下自己身上的浴衣带子，把那双趁他宽衣解带的时候腾出来拼命想要推开他的手，牢牢的绑死在大床顶部的雕花栏杆上――
　　“我告诉你――今天开始，你就是我的！如果下次再让我看到你跟别人不清不楚，惩罚可就不是这么简单的事儿了！”
　　“现在，我可要好好的检查，看你背着我跟别人厮混了这么久……到底还是不是原装货！”
　　“给我睁大眼睛看清楚――我是怎么进去的！”
　　也许连战天裂自己都没注意到――这固执的占有欲，是前所未有的！
　　只是被可爱的小美人一脸的胡乱扑腾、再想到几分钟前、月希颜还亲昵的喊着寒易那家伙的名字……不知是被激怒了，还是心头被不知为什么袭上来的酸劲儿占据，脑袋一热就昏了头！
　　本来费了那么大力气带回来，想要疼爱一番，可面对娇美的身子、脑袋一热，就变成了纯粹的占有――
　　“啊……疼……啊啊……出去……”
　　“哼，还算不错啊，那之后还没被人‘碰’过吧？别急，等一会儿就会舒服了……”
　　“不、不要！滚出去……啊！畜生……”
　　“哈？畜生？很好，你现在正被一个畜生操，舒服吧？舒服就叫的再卖力一点……”
　　“……唔啊……求、求你……出去……”
　　没过多久，像是被劈成两半一样的痛楚就让月希颜的求饶谩骂变得不成声……他只知道，这下真的完了！到头来，自己还是没能逃过……好疼！身体疼，心更疼……像是要死了一样……
　　易说了……以后要在一起，早晨才刚刚对他说的话。
　　……但是现在，自己再也不配……
　　回应他的，只有压在他身上的男人，更加粗暴的驰骋，就好像……是故意让他记住今天发生的事，记住这痛苦……
　　……
　　而被月希颜在遭受欺辱的时候，还在心中心心念念的那个男人，也的确是来了……只可惜……
　　只来晚了那么一步――
　　……
　　第二十九章  救兵来迟
　　寒易出现在战天裂的家里，纯属碰运气――他下午才到家，一回去发现小猫不见了，就立刻知道出了问题！可把能想到的地方都翻了个底朝天，却哪里都没有找到！
　　北堂兄弟家，早早派人去“拜访”过了，没什么可疑的地方……那对兄弟对他和小猫的到来不满归不满，但还不至于做得出这种事儿！
　　沐家，是他亲自去的，因为那个笑面书生最可疑，可是那家伙貌似正在喂毒，而且不知道受了什么刺激，今天的毒蜥蜴个头儿特别大……
　　至于别人，小猫就算跑出去、被人看到了真面目，最多也就是觉得这个新来的孩子长的漂亮，他看到家里给月希颜准备的早餐被吃得精光、总算松了口气――只要耳朵和尾巴不露出来，应该不会受到族人的围攻才对！
　　那……人生地不熟、而且性格超级宅的月希颜……还能去哪里？
　　寒易第一次这么着急，这种患得患失、完全乱了阵脚的心情……就连在父亲的葬礼上都没有出现过！
　　……说什么只是照顾、一定不要陷进去……这份焦急，由得了人么？
　　好在天无绝人之路，就在寒易焦急的思路走投无路的时候，属下带来一个消息确然他微微一震――战天裂回来了！
　　上次在米兰酒店里，战天裂及时撤离避开了他，又消弭了自己的气息，加上寒易一门心思是冲着月希颜去的，所以其实压根就没发现这件事跟战天裂又什么关系！不过虽然没什么关系，这个时候回来也太巧了，尤其是战天裂那种宁可死到外面都不肯回来履行贵族义务的家伙，这让寒易不得不怀疑他和小猫的失踪会不会存在着某种关系？
　　所以，号称是来拜访，其实就是死马当活马医，实在没有其他去处、想来探探月希颜时不时在这里……当然，自愿和被迫都算！
　　战天裂在人类的世界享乐惯了，他的府邸虽然不怎么住，却是最奢华的一个，而且用人保镖诸多，上上下下都保留着他在人类那边做大富豪的习惯。
　　可这些人一看是寒易大执事，也没有预约、可又不好拦着，只好硬着头皮让他进来……不过这个人跟自家主子交情又不好，更何况主子扛了个漂亮的年轻男子回来，一回家就直接拖进了卧房……这会儿恐怕也“不便”待客吧？下人们明明刚刚还听到房里传来那种又是歇斯底里、又是脸红心跳的动静，哪个不要命的敢去通报？
　　可是抱着找人的心思、来到战天裂家做客的寒易，自然就没有别的客人那么规矩了……直到他硬闯上二楼，佣人和保镖们也是在拦不住，就见他敲响了战天裂卧房的门，一群下人顿时吓的一溜烟儿跑没了，生怕被主人抓住责问为什么不拦着、打扰了他的好事儿……可怜他们也得拦得住啊，对方是寒易大执事，来这里说是拜访、目的不明，总不能没事儿就打开保全系统乱射一起吧，他们的主子一般都不回来，他们这些没人撑腰的下人可还得看人家的脸色过日子呢！
　　再说寒易，敲门本来就是象征性的，谁见过打算抓贼、还告诉贼“请问可以进去吗”？所以敲完门也不等里面有回应，就以迅雷不及掩耳的速度推门而入，可这门一推开――
　　……
　　第三十章  双狼对峙
　　错愕的只有寒易，那种全身不知是因为愤怒还是震惊而全身颤抖的错愕。
　　而就躺在他眼前大床上的月希颜、他找了一下午找到了深夜的小猫……当然不会露出任何惊愕的表情，因为――
　　被这里的主人从下午折腾到深夜，月希颜早就已经不堪痛楚的被折磨的昏厥过去！
　　奢华的大床上，白色的床褥，布满了星星点点、甚至成片的血迹、有的已经快要干了、变成了深红色……显然是小猫根本不懂的床地之间的事儿，拼命挣扎之下再次被这个男人狠狠地弄伤了！
　　月希颜纤细的身子就倒在那一片片的血迹之上，娇小的小猫，此时的样子看上去是那么的可怜――身上到处都是深红暗紫色的吻痕、还有牙印，很多地方被咬破了，还流着血，大|腿、脚腕的地方因为不久前被人狠狠的攥着、留下了重重的手印，全都是乌青红肿，双手还被绑在床背上，因为那时候不顾一切的拼命挣扎，手腕上被磨破了，血水浸透了那根用来当做绳子绑他的浴衣带子睡觉……
　　身子因为长时间的遭受侵犯，现在即使昏迷过去、也无力回到原状，伤痕累累的双腿就那样屈辱的大大张开着，受到重创的部位下面是血迹最密集的地方……惨不忍睹！
　　连绒绒的小猫耳和尾巴也再次冒了出来……按说，吃了药是不会轻易冒出来的！除非受到可怕的刺激！可要说可怕的刺激……在船上的时候，有神经毒素压制着、全身麻痹，所以没有冒出来……可是战天裂对他做那种无耻的事儿的时候，神经毒素已经被解了，所以……
　　毛茸茸的乳白色小耳朵此时已经完全失去了活力，趴在凌乱的秀发上，乳白色的尾巴也好像是假的一样，一动不动，而且由于所处的位置……尾巴上沾了不少血迹，一绺一绺的暗红……让这只原本应该被好好呵护、疼爱的小猫，此时看上去却犹如一朵世上最美的花、被摧残的凋零了一地。
　　“小希……小希……我们回家……”
　　小心翼翼的声音很低，没指望也不希望床上的人现在就醒来……这太残忍了！
　　寒易步步靠近……在这一刻，什么理智、冷静统统都跑到了九霄云外，只觉得五内俱焚、大脑里一片空白！
　　一贯冷酷的眼睛里，那份小心翼翼的温柔……如果说以前表现给月希颜的温柔都是因为计划需要而伪装出来的话，那这一刻，他流露出的却是连他自己都没注意到的……他沦陷了！
　　心好疼……
　　他的小希……
　　要赶紧抱回家……
　　帮他治好伤，然后静静地等他醒来，告诉他这只是一场噩梦……
　　有生之年，寒易那颗冷得像冰窖里捞出来的硬石头一样的心，就从来没有像此刻一样疼过！
　　可是，就当他要三步并两步冲过去，把那可怜巴巴的纤细身子抱在怀里的时候……明明近在咫尺，可一道人影突然闪出来，挡在了他和月希颜之间――
　　“就算你是大执事，这里是我的家，床上睡着的是我的宠物……你也未免管的太宽了吧？”
　　男人带着浓浓不悦的口吻，身上还湿哒哒的，仅围着一条浴巾，便大模大样的堵住了他的路――除了这里的主人战天裂，还能有谁？
　　其实把小猫弄成这幅样子，战天裂自己也心疼了……可是那时候沉浸在欲|望之中、再加上小猫快要昏迷之前还迷迷糊糊的喊着寒易的名字，他一生气就……
　　现在……有些后悔了，看小猫是失去生气、一动不动的样子，有点不知道该怎么是好的战天裂只好生着闷气，自顾去洗了个澡，打算出来再做想办法……与其说是这个男人不体贴，倒不如说他压根不懂要怎么体贴！以前那些主动贴上来投怀送抱的情|人，哪个敢让他来善后的？不都是做完之后乖乖自己去浴室洗干净了、等着拿钱么？所以战天裂根本就连清理这种事儿都不知道！
　　可是战天裂洗了一半，就听到房门被人打开了……这种气息是寒易这冰疙瘩错不了，不过感觉有点不一样……
　　匆匆忙忙裹了条浴巾出来，就刚好赶上眼前这一幕！
　　“你的宠物？”一股无名火让寒易深邃的眼底猛然变得危险起来，“把我的小希还给我――”
　　被他这么一说，战天裂的眼神也沉下来――一个拼命的喊着“易”，现在这个又喊他的宠物“小希”……好亲密啊，怎么听都不爽得很！
　　“哼！你的？刚才他可是在我的身下，乖的很呢！你还没有享受过吧？真是一只可以让男人很舒服、飞上天的小猫儿！就算你是大执事，这是我的私生活，你也无权过问，你现在是在犯上！当然，你要坚持想抢的话，我不介意陪你练练本事――”
　　――战天裂在怎么粗心，也知道刚才那是小美人的初次，不由得心里愉悦，故意拿话挤兑眼前怒不可遏的男人。
　　切，为了这么只小猫，先是沐少云，现在又是寒易……他的小家伙儿倒真是魅力无穷！
　　反正抢都抢了，他就是要据为己有……也不差多树一个敌人！
　　寒易扫了一眼被战天裂挡在身后的月希颜惨兮兮的小身影，尤其原本奶白色的尾巴上那些触目惊心的血色……终于也要暴走了！
　　不就是犯上么？
　　他早就洞悉了这家伙隐藏身手、不想担责任的真相，可即便如此――
　　两人谁也不提及猫妖是家族禁忌的事儿，彼此心照不宣，可摆开那架势，分明就是一触即发。
　　可谁曾想，偏偏是这个时候，像是能够感应到什么似的，床上的月希颜突然痛苦地睁开了双眼，甚至努力想要翻动快要散架的身体，轻声的喃呢了一句――
　　“易……”
　　……
　　第三十一章  不能说的秘密
　　月希颜这一声，声音已经完全在之前的求饶、悲鸣中沙哑了，
　　与其说他是在呼唤寒易这个自己唯一可以依靠的人，倒不如说是即将清醒之前的呓语……所有的委屈、屈辱、不甘、痛苦全都饱含在这一生喜欢的名字中……
　　可是当他真正醒来的那一刻，视线里对峙中因为他的苏醒而僵住的两个男人由模糊变得清晰，那一刻，他已经被毁掉的世界再一次崩塌了――
　　“不要过来……不要看……”
　　那不只是对战天裂这个糟蹋了他、毁了他的禽兽的抗拒，更是对这个住进他心里的男人的拒绝――
　　不要看……他现在这样狼狈丢脸的样子！
　　他已经被……
　　顾不得全身的钝痛，月希颜拼了命的缩成一团、双手还被吊在床背上，他只能用明明已经痛得动一下都钻心的双腿勾起身边凌乱的床单、想要把下半身遭人侵犯过的部位遮挡住，却不知这样大幅度的动作，让体内残留的象征屈辱的浊液和自己的血一起流淌出来，深粉色的液体再次染上了白色的床单，尾巴像是受到刺激的猫儿一样，粗粗的全都炸了毛……
　　“小希……我们回家！”
　　这样的月希颜，让寒易看的好像有把无名的匕首插在心坎儿上。
　　可他刚一想要靠近，月希颜就继续往后缩……每动一下，全身都痛得五官明显拧在了一起，看得人撕心裂肺。
　　“呐，小猫……以后跟我在一起吧，我保证不会像今天这样对待你，我会小心的……好不好？”
　　看着寒易被拒绝，战天裂的心里自然是有一丝丝的高兴冒出来，可是更多的是心疼……他起身去沐浴的时候，脑子里乱嗡嗡的，没有像现在看得这么清楚――被自己祸害的惨状，那可怜巴巴的身子蜷缩成一团不停颤抖的样子……
　　以后，他不想让小猫这么怕他！不是说……猫妖是最会魅惑主人的么？要是小猫能够自由自在的在他身边开心地跑、开心地笑，跟他撒娇……该有多好……
　　不过，对于他犯下的恶行而言，这种想法实在是贪得无厌。
　　“滚开……别碰我……畜生……”
　　月希颜越动，身下的血水变越多，看的两个男人触目惊心！
　　最后，寒易终于看不下去了，趁战天裂分神之际，猛的欺身过去，他的小猫还没来得及抵御，便被一记拿捏了力道的手刀击晕，总算不在自我折磨了。
　　这时候，战天裂也反应过来，小猫的双手被绑在床背上的绳子解开了，他也已经敏捷的挡在了抱着他的人企图离开的冰疙瘩面前――
　　“我说了！你休想带走他――”
　　意外的是，寒易没有迎战，而是转过身，用床单包怀中再度昏迷的小家伙小心翼翼的包好，让耳朵和尾巴都藏得严严实实之后，才再次将轻盈的身子抱起来，冰冷的视线打在对方暴躁的脸上，写满了杀意――
　　“你知道我为什么带他回来么？”
　　他知道，自己杀不了眼前这个男人……就像眼前这个男人也杀不了他一样！同族禁斗放在一边不说，现在月希颜这副样子，必须要赶紧清理上药，没时间让他们大战三天三夜。
　　所以，寒易把所有的杀意都压缩在视线里。
　　“切！还不是也看上小猫的美色了！平时装的比谁都正经……”
　　――出于同样的理由，战天裂也不想跟这家伙打……可问题是，他的小猫正被这家伙抱在怀里，执意想要带走……只有这件事儿，他绝对不会让步！
　　“你知道为什么他作为猫妖，却能自由出入我们的世界么？”
　　寒易依旧冷冷的看着，对面的战天裂却被这突如其来的一问，怔住了――
　　空间之间的转换，因为空气质量不同，作为高级生物的他们可以自由穿梭人间那边很正常，可是人类的话是不可能随便进入这里的！月希颜虽然是曾经被他们所圈养的猫妖一族，可是很明显是生长在人类世界、再说猫妖灭绝这么多年，这只大石头缝里冒出来的小猫妖也应该退化的跟人类的体质差不多，没道理可以在“这边”这样正常的喘息、行走……
　　该死的，色字头上一把刀，他居然把这么重要的疑点忽略了！
　　“你想说什么？”
　　――直觉告诉战天裂，寒易想要给他的答案……是可怕的！
　　而他的直觉，在这一刻绝对是正确的――
　　“一百多年前，老族长带着他那个男猫妖侍宠私奔，成为我族一大耻辱，从此大肆捕杀猫妖、一雪前耻……可是他们跑到人类的世界里，似乎过得很滋润，甚至那个男猫妖临时移植了人类女子的部分器官，还给族长生了个孩子，那个孩子就是世上最后一只猫妖！只可惜，这孩子作为我族和猫妖的杂交，先天不足，又借用了低等的人类女子的生殖系统，后天失调，两人都是各自族里的骄傲，面对这么个弱不经风的结晶，接受不了事实，就把孩子丢在山里的羊肠小路上，幸亏附近居然有一家修道院，把孩子抱回去、才捡回一条命……”
　　说话的时候，寒易的视线一刻都没有从怀中昏迷的小脸儿上拿开过。
　　“喂……你开玩笑的吧？”
　　――战天裂倒吸了一口冷气，不可思议的盯着对方怀中那本来是属于自己的小猫。
　　难道……小猫……就是那个……
　　因为流着族长的血，所以才能自由的在他的世界里活动？
　　可如果是那样的话――
　　……
　　第三十二章  无论你是谁
　　“没错！他就是！族长带着那只猫妖私奔之前，两人大概就有要诞下子嗣的想法，所以才会留下那一纸所谓的‘遗书’……那只所谓最美的猫妖其实是当初猫妖一族的一名王子、而且被强行掳来之前是被看好要继承王位的猫妖一族最强最优秀的王子，后来却因为爱上了族长，甘愿留在他身边。大概他们两人怎么都没想到两个最强的人会留下这么弱小的子嗣，可是那张遗嘱确实实在在的留下来，由我父亲保管到去世、才交到我的手里！小希他大概活了五十多岁，比你们大不了几岁，不过作为贵族，你应该知道宗家和分家的区别――他是你们不折不扣的叔叔！我带他回来是要他继承族长的位置的！”
　　――寒易的话，其中到底有几分真、几分假，恐怕只有他自己知道！但是句句确凿，却容不得别人质疑。
　　宗家，指的是族长一脉单传，也就是亲子。
　　分家，指的是四大贵族，王族一脉的堂表亲，延续下来也就是战天裂，沐少云，北堂若镰和北堂花溪。
　　宗家的血脉更纯，血统更高等，更长寿、更俊美、更有智慧和力量……如果不是族长当初没有留下血脉就跟那只该死的猫妖逃之夭夭的话，这族长的位置，说什么也轮不到那三个家伙来窥伺！
　　五十来岁的年纪，无论是作为拥有宗家血统的人、还是作为猫妖王族，这的确都是刚刚成年的时期，相当于人类的二十来岁，更何况先天不足、后天缺失的月希颜，比较虚弱，生长的会更慢……难怪看上去会像个十八九岁的少年。
　　但现在的问题是――
　　月希颜来继承族长的位置？开什么玩笑！
　　战天裂的确是被这晴天霹雷打懵了――
　　刚才还在他身下瑟瑟发抖、不停求饶的小猫……是他的叔叔？！
　　那么……真正犯上的人不是来抢人的寒易，而是之前对小猫施暴的自己！
　　等等，这都不是最重要的――
　　那三个家伙会承认这样纤细柔弱的小猫做族长才怪！之前沐少云正要侵犯小猫的时候……恐怕是知道小猫的身份，故意的吧？这种事儿假如生米真的给他做成熟饭，就算是犯上，也不能声张……
　　还有，这是个强者为王、弱肉强食的世界！就算能够证明月希颜确实是族长的亲子，那遗嘱也是真的……这样弱小的族长会被承认么？更何况，他身上还流着一半猫妖王族的血，这事儿万一暴露，族人怎么可能承认他！那是会被活活烧死的！
　　“我不同意！我绝对不同意让他去继位！你这是送他去死――”
　　依旧挡住他们的战天裂，斩钉截铁的话没有半点夸张！
　　现在他总算明白了，小猫对寒易这块冰疙瘩到底为什么存在着那番不可思议的依赖――这小猫单纯得很，不像是会为了族长之位、不顾危险的跑到他根本未知的异时空来的人！这只小猫一直以来觉得自己是异类、为了“怪物”这个词小心翼翼的回避人们的窥私、把自己封闭起来，这样的人最渴望的是亲情、是被关心……寒易这家伙一定是趁虚而入，假装出一脸的温柔，让小猫好像找到救命稻草一样死心塌地的被骗来！
　　这寒易本来就行事诡异的很，这次又是为了什么他不知道，但是就算是为了履行族长的遗命，那也是作为执事单纯的遵从主人的命令罢了……小猫根本就是被他当做牺牲品骗来的！
　　……明知道这会让这只无辜的小猫陷入重重的危险之中……
　　亏的小猫还对他……
　　“哼！你同不同意那是你的事儿，有什么意见……后天的挑战比赛中，你到时候大可以慢慢发表意见！”
　　寒易冷冷的凝眸，如果不是现状不允许，抱着怀中奄奄一息、明明昏过去了还在下意识轻颤的小希，他还真想跟这个混蛋好好的打一场……贵族有什么了不起！都一次，他比任何时候都讨厌自己这副冷静理智的做派。
　　他现在之所以把真相至少告诉这家伙一半，是因为战天裂无意族长的位置，而且一心想把消息占为己有的家伙，也不会把半猫妖的事儿捅出去……他在寻找时机，对方动摇的瞬间！
　　果然，战天裂在听到“挑战比赛”这四个字的时候，呆住了……什么比赛？在这个世界里，有什么比赛是跟人人都比他强大的小猫有关的？有一种很糟糕的预感――
　　族长……是族长挑战！
　　那个该死的挑战贵族的规矩……他总算想起来了！
　　可是，越发理智的寒易却比他机灵，一直在瞅准时机想要越过眼前强大的人墙！
　　显然，战天裂发呆的时候……就是最好的时机！
　　脚下猛的生风，从眼前的男人头顶飞过，直接用身体撞开窗子，消失在外面漆黑的夜色里！
　　“该死！寒易，你这个混蛋！”
　　战天裂回过神来，不愿伤到寒易怀里的小猫……追不上，又不敢开院子附近的保全系统，只要眼睁睁的看着他失而复得的小猫被带走！
　　寒易，你这个混蛋……你让那么弱小的小家伙去跟沐少云那群变|态挑战，你这根本就是想害死他！
　　战天裂重重的一拳砸在窗台边的金刚石台面上，石头被砸出一块深深的印记――
　　他从来没有认真地想过，自己这么马不停蹄的赶回来、不顾跟同族反目也要把那一面之缘的小猫抢回身边到底是为什么？他只知道他想要那只笨笨的水嫩嫩的小猫，所以就这么直白的要了……可是看到小猫那样瑟瑟发抖的蜷缩在床上、被他祸害的伤痕累累的身体、小猫用那么抗拒害怕的眼神望着自己的时候……
　　这个从来没有去考虑过别人想法的男人才发现……心疼了……第一次心疼了！
　　也许除了占有，他们之间还可以发生点别的事儿……比如说喜欢、被喜欢……现在却全被他的下半|身思考方式给搞糟了！
　　“小猫，对不起……我以后，好好待你，好么？不管你是谁，都别逃了……”
　　想通了，所以变得比先前温柔得多的口吻，男人失神的望着星空喃喃自语……只可惜，月希颜已经听不到了。
　　……
　　一夜的时间，对寻常人而言，太短，不过是睡一觉的功夫。
　　可是对于一整夜噩梦连连的人而言，太长了，长得让人心碎。
　　这一次，寒易没有把月希颜放在给他临时准备的卧室里，而是直接抱进了自己的房间――
　　……
　　第三十三章  告白
　　小心翼翼的抱进浴室清洗那些遭人染指后、留在体内的东西，接着清洗伤口、抱回床上涂药……然后安静地坐在床边，吧灯光调到最适合睡眠的昏暗，安静的凝视了整整一夜。
　　和他们第一次在酒店的房间里相遇的时候差不多，只是这一次，含义知道自己不再是为了骗取对方信任的装模作样，而月希颜的伤势也比那次要严重得多！
　　……当然这些，床上终于能够睡着、眼角还不时渗出些晶莹液体的月希颜都不知道！
　　因为他一觉睡醒，已经是第二天下午――
　　“易……对不起……”
　　连迷迷糊糊的呓语，都充满了悲伤……即使昏睡，噩梦连连中翻滚着的画面还是一幅接一幅折磨着他――
　　男人早晨离开的时候，那句轻声带着笑容的“我们在一起吧？”
　　还有自己被骗到了荒无人烟的船上，那个斯文败类给他下药、把他放在桌上、撕下他的浴袍的每一个动作……
　　还有自己被易手，被困在那张大床上，那个恶棍强行扳开他的双腿、对他做的那些丧尽天良的恶行……
　　一幕一幕，像是一场无声的电影，在梦魇中滚动，将他折磨得无法呼吸……
　　“在！小希……我在呢！我就在这里……不好的事情已经过去了，已经没事了！你听到我的话了么？”
　　被这温柔而焦急的声音惊醒，月希颜慢慢地张开肿的好像核桃一样的眼睛，男人焦急了一夜、守了一夜，憔悴的面容顿时映入眼帘。
　　“你别……别过来……”
　　――可惜，月希颜的反应却不容乐观。
　　“小希，别怕……是我啊！我是寒易！”
　　误以为他是受惊过度、没有看清楚自己的男人，心疼的不知该说什么好，立刻向前倾身、将眼前抖得厉害的娇小身子牢牢的圈进怀中，却不料……月希颜的眼泪，流在了他的手上……噼里啪啦的滚落，身体却抖得更厉害了。
　　“小希，是我啊！你已经安全了，在这里没有人会伤害你的！”
　　家里的药，跟人类的不同，治愈力要强上好多倍，加上月希颜再弱也毕竟是那两个人的孩子，自我修复能力其实很强……这么一夜过去之后，腰上之前被他撞伤的地方已经基本恢复，身上大大小小的淤血也都小腿的差不多了，弄破的地方也都结痂、现在甚至连血茄也正在消退，只是初愈的肤色还有所差别，需要点时间罢了。
　　可是就连寒易这种冷酷惯了的人都知道――最难康复的不是外伤，而是人心！
　　“易……对不起，我不该这么自不量力……我不该……对不起，我把自己弄脏了……放开我吧，我们不会在一起了，我不会让你蒙羞……”
　　这是他在一整夜的噩梦里，始终反转在心头的一句话。
　　不要让寒易接受一个被人糟蹋过的爱人……像寒易这么好的人，应该有个更完美的爱人才对！
　　月希颜拼命地想要逃离这个温暖的让他窒息的怀抱，屈辱的眼泪就这么不争气的掉下来……如果不是他为了赢比赛就什么都不管不顾，傻乎乎的被人骗出去，就不会发生这么让人恶心的事儿了……
　　“傻瓜！当它没有发生过……好不好？已经过去了――”
　　男人抱着怀中的小猫，低下头轻轻的亲吻这那依旧趴在头发上、犹如主人的情绪一般的小小的绒绒耳朵，想要把一直以来被月希颜最在意的温暖注入到对方的心里。
　　其实，寒易还有无数个疑惑――
　　比如说，小希到底是怎么落到战天裂的手里的？
　　战天裂那家伙现在正在自家外面不甘心的转悠，他是知道的，只是现在没工夫搭理，总有一天，这个仇他要变本加厉的讨回来！
　　可是战天裂进不来，他也知道……这并不只是保全系统的问题，贵族有贵族的血统能力，他们历代的执事家也有自己的血统能力，这个偌大的异次元空间的创立与父亲有着密不可分的关系，而如今支撑着这个空间的正是寒易本人！强大的空间操纵能力，让他可以轻松的的做一个二度空间出来，就好像气球里面套了一个小气球一样的原理来保护着自己的家，最重要的是――保护小希不再被人伤害！
　　但是……这样的严密保护之下，到底是谁把小希抓走的？
　　他好像问个清楚，可是现在不能问……那些问题，随便那一句都可能伤害到怀中好像随时会支离破碎的小猫一样。
　　“易……我不能接受你！对不起……”
　　现在的月希颜跟他们这些人相比，的确是不堪一击……可是，自尊心是一样的……一想到寒易那时候、看到那么不堪的自己，在遭受完别人的侵犯之后、肮脏不堪的倒在一张陌生的床上……
　　“小希，你听我说……”寒易能做的，只是比他还要固执的不放手，把他禁锢在怀里，然后轻轻地抚|摸这他清洗过后已让柔顺的耳朵，“小希，我不是不在乎你被人欺负了，但是我必须看清楚自己――对我更重要的是什么！小希，老实说我并不是一个你想象中那么温柔的人，我想用温柔的样子把你骗回来继位，对不起……但是到了现在，我发现不停地告诉自己不准真的陷进来，却一点用都没有！那天对不起，打了你，我以为我是气你不自量力，其实你不知道的事儿还有很多，比如说一百个你加起来也不是那几个人的对手，我以为自己是气你不自量力，可是你哭着跟我说、一切都是为了我，是想要给我挣回尊严的时候，心里有一种酸酸的说不出的感觉，才发现原来自己是在担心你的安慰吧！小希，我知道你所渴望的，是我能够带给你温暖，而温暖这种东西，只要有人也想这样甚至比我待你更好、就会得到，那不是唯一的，而我发现自己却已经抑制不住的渴望被唯一的你关注！我是真心的喜欢上你了，这么短的时间里，我知道你不相信，就连我自己都不敢相信……可是我们在火车上、飞机上，一路回来朝夕相处，我几乎记住了你每一个不同的笑容，却都那么灿烂、那么干净，跟我的世界完全不一样……所以小希，我必须告诉你，你让我着迷的是什么！别离开我……好么？”
　　寒易的话，有些凌乱，有些慌张，作为有生之年的第一次表白，跟一贯冷静理智的样子截然不同，当然他没有说关于“那个人”还有继位背后的阴谋，因为没必要，不能说，而且以后也没关系了！
　　只是关于怀中清澈的小人儿――
　　这些话，是在“那个人”给怀中这只小小的猫儿下了“死刑判决书”的时候，在他心中开始回荡的；
　　这些话，是在他一回家，没有看到那个已经渐渐熟悉的甜美笑容的时候，开始惊醒的；
　　这些话，是在他拼了命、像发疯一样挖地三尺的寻找的时候，开始明白的；
　　这些话，是他看到他的小希在战天裂的床上染血昏迷的时候，终于想通了的――为什么，这只笨笨的小猫是不同的！
　　在自己这个要风得风，要雨得雨的世界里，在自己这个充满争斗、轨迹的世界里……他所没有的、他所唯一欠缺的――
　　就是这么一抹干净灿烂的阳光！
　　现在，他找到了……然后发现，过去自己所执着的那一切，原来一点都不重要。
　　“易……我……”
　　月希颜呆呆的靠在男人暖暖的胸膛前，不知所措的呆住了……谁说易是冷酷无情的？这胸膛明明这么温暖，连他可以清楚感觉到的心跳都这么有力！
　　原来……最初的那些温柔是假的……
　　但是，现在身边这个比当初更加温柔的寒易……却是认真的……
　　为什么不早点告诉他，在发生了那种事之后，他……那时候还被这个男人看到了啊……
　　单纯的月希颜，小耳朵不停地下意识摇动着，把他心里的纠结出卖的干干净净。
　　“小希，明天我们私奔吧！”
　　――看准时机、乘胜追击的寒易，冷不防吐出的话，把怀中的小猫吓了一跳。
　　……
　　第三十四章  两情相悦
　　“恩，私奔！比赛是在后天……那种让你去送死的比赛，我不会让你去！我们私奔吧！”
　　这主意，是他在抱着昏迷的月希颜回家的路上，就已经想明白的！
　　听上去，有点像是当初的族长……原来，这种感情是这样的……他现在有一点理解了。
　　而且现在还有个更重要的原因――“那个人”说，这里的空气环境，小猫活不了太长时间！他绝对不会允许那种事情发生！
　　“可是你不会有问题吗？”
　　月希颜担心的看着男人，如果不是发生那件事，他愿意跟着个人去任何地方……但是现在……他觉得自己是个外人，怎么样都没有关系，可是寒易在这里有着很重要的地位吧？就这样为了如此不堪的自己，一走了之……值得吗？不会出乱子吗？
　　“小希，我不想瞒着你……我们现在并不是在你所熟悉的某一个城市里，而是在跟人类平行的另一个空间里！即使这样，你还愿意接受我吗？”
　　寒易这么说，是想给自己买个保险……反正两人以后厮守在一起，自己也同样生长缓慢，不是正常人类的秘密也得曝光！倒不如先说清楚，最重要的是，现在月希颜的心情不稳定，万一冲动之下在想要偷偷离开……
　　没有他的引导，现在的月希颜还没有能力独自离开这里，要是遇上其他图谋不轨的人就更……
　　谁知，月希颜只是微怔，却没有表现出太多的惊诧--他不笨，早在第一天来的时候，就察觉到了不对劲不是么？
　　这个人愿意用温柔来温暖他，所以他是故意装作什么都不知道的！
　　“我……愿意……”
　　月希颜答应的有些勉强，却并非不是发自真心，只是……
　　如果不是寒易故意用这种说话的方式来引导他，这句“愿意”，在发生了那种事情之后，月希颜是无论如何都说不出口的，可是眼前如此温柔的寒易，故意这样说……把选择权交到他手里，如果自己不答应，仿佛是他抛弃了这个男人……会伤了对方的心一样……
　　“小希！真好……我们明天一大早就出发！我带你回去，回到人类的世界去，然后你继续做你的时装设计师、做你喜欢的事儿，我也找份工作……我会保护你的，一直保护你……”
　　想到美好的未来，就连寒易也会情不自禁起来。
　　怀中美好的小猫看上去总算流露出少许的羞涩，不再是之前全然的绝望，仅是如此，便看上去那么的迷人……
　　“唔恩……恩……”
　　月希颜没想到这个总是很有分寸的男人会这样突然地吻住他，心头一紧，本能的想要挣扎，可是对上那双深邃入骨的眸子，那是他……无法抵御的温柔……
　　“恩恩……呜呜……”
　　不知怎么就门户大开，变成了任由这个男人予取予求……月希颜只知道，他被强吻过，昨天欺辱他的恶棍、还有那个叫什么沐少云的伪君子……那种感觉，好可怕……但是现在，这个站在他身后、愿意保护他的男人，所给予他的是心头莫名的悸动、甜蜜……快乐……
　　如果是这个人的话……他可以……
　　寒易吻得很专注，怀中的小猫是那么的甜美，那甜美的口腔里的每一寸他都不舍得忽略，小心翼翼、一点一点的探索着，快乐着……他活了这么久，从来都没有像今天这么快乐过！
　　直到感觉到怀中的人呼吸困难，寒易才恋恋不舍的放开，带着前所未有的幸福笑容，觉得自己笑的有点傻，可他这一次傻得心甘情愿――
　　“小笨蛋，为什么不阻止我？”
　　刚才差点擦枪走火……小希身上的伤，明明还没有好……他可以等，他们的未来，还有很长很长的时间。
　　“因为……因为……是寒易你啊……”
　　――月希颜不知所措的红着脸，幸好虽然是下午，可寒易为了让他睡好，房间的遮光帘把阳光挡的严严实实，在昏暗的光线下，看的不是很清楚，声音却因为害羞而变得很小，那反应可爱的不得了。
　　又是一个情不自禁的轻吻，不过这一次男人只敢落在那逛街的额头上，再这样下去，他怕会把持不住――
　　“小家伙，饿了么？你睡了很久了……”
　　“不……不饿……”
　　“那要不要再睡一会儿，”
　　“恩……好……”
　　毕竟是受了伤的身子，虽说那些特殊的药物让他恢复得很快，可虚弱还是会持续一阵子。
　　男人轻轻地把他放回被子里，守在身边，安静地看着，直到床上的小猫呼吸渐渐的均匀，彻底回到了梦乡……这一次，大概不会做噩梦了吧？
　　许久，才蹑手蹑脚的站起身、从外面轻轻地关上门，犀利的神色立刻回到了他的脸上――
　　明天早晨出发之前，他还有点事要处理――至少，得跟那个人“告别”！
　　为“那个人”报仇也好，做这里的执事也好……这种昏暗的人生，他受够了！现在他有了小猫，那些乱七八糟的事儿，他以后再也不管了……这一趟，就去说清楚！
　　只可惜，大步流星离开的男人并没有意识到，自己此刻正在做一个多么凶险的决定！
　　一张早为他准备好的“大网”，正在等着他“大驾光临”――
　　……
　　第三十五章  监禁
　　“你来了。”
　　“恩。”
　　“想说什么？”
　　“是，我有重要的话要对你说――”
　　依旧是那个瀑布后面的洞穴，依旧是面对墙壁、只愿意留给他背影的男人……明明彼此是那么熟悉，甚至应该是最亲近的人，可这个人却总是摆出一副高高在上、拒人于千里之外的态度。
　　“我……不干了！不只是你的任务、还有大执事的工作……统统不干了！你要报仇，随你去，可是我绝对不准任何人伤害我的小希！我希望你可以放他一马，毕竟你们那些陈年的恩恩怨怨发生的时候，这世上还没有我、没有小希，他是无辜的！明天，我就会带他离开这里，从此让他跟这里的所有是是非非一点关系都没有，他不会成为你的绊脚石，我也不会允许任何人成为小希寻找幸福的绊脚石！”
　　一口气说了这些话，话不算多……但是在这个人给他施加的浓重压力面前，寒易还是长长地喘了口气。
　　然后，像是不放心，想要等到一个肯定的答复似的，他目不转睛的盯着眼前的背影。
　　……如果这个人，能够说一句――好吧，随你们去……那该多好！
　　只可惜，男人似乎隔了许久，只是淡淡一笑，声音不大，腔调里却充满了嘲讽――
　　“寒易，你真是让我失望！我曾经以为，我很成功的培养出一个冷酷无情的优秀执事，结果怎么就培养出你这么个废物来？学谁不好，你学族长跟人私奔？还是对方也是一只低贱的猫……低贱也就算了，还是被别人玩儿脏了的烂|货……你当自己是捡破烂的么？”
　　“不准你侮辱小希！他是世上最美好、最干净、最单纯的人！”寒易愤怒于对方的羞辱，无论对方是谁，他都会为了自己的爱人据理力争……然而，争辩刚说了一半，猛然察觉到不对劲的寒易突然顿住了，难以置信的盯着眼前的背影，咬牙切齿，“你监视我？”
　　如果不是监视，对方怎么会知道小希被人侮辱的事儿？
　　他知道，这个人为了复仇，什么都干得出来，却到底还是没有想到……
　　却不料，对方承认的大大方方――
　　“没错，我的确是监视你，那栋房子里到处都装着我藏好的监视器，不然我怎么知道你有没有把事情办妥当？所有的事儿，都在我的掌控中！不过就算我告诉你，就凭你的本事，照样一个都找不到！你的道行还浅得很呢！”
　　寒易深深地吸了口气，极力克制住自己的暴走――
　　“好吧，那以后就由道行深厚的你，自己玩吧，我们不奉陪了！”
　　说完，掉头就往山东外面走――这是最后一面，做到这么过分地步，就别怪他就什么情分都不讲了！
　　然而，那道背影突然冷哼一声――
　　“现在想脱身？晚了！”
　　话音未落，寒易猛觉身边不对劲，想要反抗的时候……的确已经来不及了！
　　“放我出去！放我出去！”
　　――是结界！也就是所谓的空间套空间，跟他对自己的房子所做的防御同出一辙！
　　让寒易惊愕不已的是――
　　空间结成需要吟唱时间，是不能用于战斗的，可是这个人居然话起话落之间就……
　　而自己被誉为家族里掌控空间最厉害的人，却使出全力也根本挣不脱眼前这小小的牢笼……
　　“你不是说，我已经超越你了吗？”
　　“哼！说着玩的，你也信……要不怎么说，脑子不够用的家伙都靠不住呢！”
　　男人的冷笑，回荡在整个山洞里，让人毛骨悚然。
　　然而，让寒易更加震惊的却是――
　　眼前的背影突然转过身来，那张脸却……
　　“你疯了！放我出去！你到底想干什么？”
　　――对方，居然戴着一张跟自己一模一样的脸！
　　“哼！想干什么？看来你被那只蠢猫传染了，变得这么天真！当然是让你在这里给我好好的闭门思过了！至于这张脸……做的不错吧，我可是精心准备了好几天呢！打从你把那个小伙还带回来、就开始被迷得神魂颠倒，我就做了第二套准备――你说，如果是跟你朝夕相处了几十年的我来扮演的话，应该没有人能识破吧，当然也包括那只只和你认识了十几天的蠢猫！”
　　“你到底想干什么！不准去伤害小希！”
　　突然意识到眼前的男人话中所指，寒易觉得全身的汗毛都竖起来了，他不敢再往下想……
　　“哈哈，你放心，我怎么会随便伤害我重要的棋子呢？我只是代替你去让他明白自己的身份，然后帮他登上王座而已――”
　　……
　　第三十六章  冷酷的“寒易”
　　月希颜再次醒来的时候，天色已经黑了……这次，他可是被彻底饿醒的！
　　毕竟从前一天早上、草草吃过早餐就被那个电话骗出去，到现在算一算，已经整整两天没有吃过东西了，其中还被战天裂那么折腾了半天……有了下午易给他的诺言，现在的月希颜就像一根顽强的杂草，虽然也矛盾着、自卑着，却不再想摔倒在这个坎儿上爬不起来，而是想努力早日养好身体……毕竟，易给他的，是那么幸福的承诺啊！
　　易不在家，好像是出去还没回来吧？
　　月希颜直接把睡袍裹上，奔了厨房……爱干净的他，这次却暂时还不想去洗澡，他知道之前易已经帮他洗过了，而他现在害怕看到浴室的镜子里，映现出自己的身体上还残留着一些他不想看到的痕迹……
　　伤痕，就算要恢复……也需要时间的洗礼，心里的伤痕更是如此。
　　想到自从来了这里之后，就一直受到那个男人的照顾，想到下午的那些承诺简直好像是海誓山盟一样的甜蜜，从遭到欺辱之后就一直苍白如纸、僵硬的小脸，终于不由自主的浅浅勾动了一下嘴角――
　　趁着寒易没有回来，他想要给自己的爱人准备一顿晚餐。
　　虽然是异时空什么的，听上去有些不可思议，不过幸好冰箱里白菜还是白菜、萝卜还是萝卜……这就够了！
　　“美琪和她妈妈都上山去，看到一件事情很稀奇……她们遇到一只黄色的小野猫，跟着她们不离去！小猫咪呀小猫咪，它没有家可回去……小猫咪呀小猫咪，美琪带它回家去……”
　　――月希颜一边哼着老掉牙的童谣，一边系上围裙开始忙活。
　　明天就要离开了……易要给他崭新的、幸福的生活，跟这些噩梦一点关系都没有。
　　不过，他没忙活多久，才刚洗完菜、拿起菜刀，就听背后冷不防的一声，吓得他差点把菜刀掉在脚面上――
　　“你在干什么？”
　　如果不是声音一样，月希颜差点以为这房子里有外人入侵了！因为他转过脸看到的寒易――
　　还是那张脸，却完全没有了之前温柔的模样……总觉得冷冰冰的，让人忍不住想要往后退。
　　“我……我想给你做晚餐……”
　　想到下午那些承诺，现在面对这个人，尽管对方的语调不太对劲，月希颜还是微微的脸红了，可是他的羞涩换来的却是对方听上去似乎不屑一顾的冷哼――
　　“别做这种无聊的事儿！我想跟你商量点事情，不知你愿不愿意答应――”
　　也许是为了让他答应，男人后半句的语调稍微缓和了些，但是月希颜还是感觉到对方的视线里，不屑的情绪一闪而过……不由得不知所措起来――
　　“说吧，只要是易你希望的，我什么都答应你！”
　　为什么……一觉睡醒，易好像是变了个人似的，难道下午的那些承诺、说要带他远走高飞……都是自己的一场白日梦么？
　　带着最后一丝希望，月希颜终于忐忑起来。
　　不过男人却在这时候笑了――
　　“真不愧是我的小猫，懂得为我着想啊！”这样稍显熟悉的笑容让月希颜心里的石头刚刚落了地，却听男人突然话锋一转，“我们明天不离开了，后天去比赛吧！我下午又斟酌了很久，我们不能这么只顾自己、不负责任的跑掉！这是你父亲的心愿，这里所有的族人都需要一个族长！你放心，你不会丧命的，我会想方设法、不惜一切代价的让你赢！”
　　月希颜愣住了……不走了？那岂不是……要和那个糟蹋了他的恶棍生活在同一个地方……
　　这……
　　“小希，你别怕！不管以前发生过什么，赢了比赛，你就是族长，谁也不敢再把你怎么样！到时候我依旧是你的执事，为你服务……私底下，我们依旧可以长相厮守啊！”
　　私底下……
　　月希颜的心越来越沉，许久，慢慢抬起头看着这个感觉突然好陌生的男人，一抹委屈的晶莹已经爬上眼底――
　　“易，你是不是嫌弃我？你可以直说……”
　　是不是因为自己被人糟蹋了，所以寒易事后越想越觉得自己不干净……所以才……人在这个时候，都是最敏感的。
　　男人愣了一下，突然挂上一脸温暖的笑容，这才看上去跟原先的寒易一模一样……当然，如果不是为了先安稳住这只麻烦的蠢猫，他才不愿意做这种事！
　　连那声音也很温柔――
　　“小希，乖！我怎么会嫌弃你呢？我是爱你的！只不过我思来想去，我们都是成年人了，我们的肩上有责任，不能就这么一走了之，你的父亲是最伟大的族长，你忍心让他的希望落空吗？我想来想去，赢得比赛，让你当上族长……这并不影响我们的关系，这才是最好的结果，你说对不对？”
　　月希颜一直以来，对温柔的易最没有免疫力了，被这样一说，不由自主的点了点头，虽然说……这样的结果根本不是他想要的……
　　但是如果这是易的愿望的话……
　　殊不知，男人一边抚摸着他尚未退回去的猫耳，一边挂在嘴角的弧度……变了。
　　在那个上方月希颜看不到的角度，那笑容变得充满了嘲讽――
　　……
　　第三十七章  赶鸭子上架
　　“小希，既然你同意了，那我们接下来就想想对策吧！按照规则，比赛内容是由他们来定的！不过刚才回来之前我跟他们联络过，表示你是族长很久以前流落在外的子嗣、因为长期生长在人类世界的关系、还没有来得及接受专业的训练，所以请他们在人类范围内出项目，他们也同意了！这是刚才那几个人的属下送来的比赛项目，你看看有什么想法没有――”
　　――男人生怕月希颜后悔，等一会儿又死活不去参加比赛，立刻趁着他的态度有所松动的时候，趁热打铁的从上衣口袋里拿出三个黑色带着暗红图案、看上去有点可怕的信封。
　　“这……”
　　信封里的内容挨个展开之后，月希颜略显踌躇――
　　第一场，沐少云提出的是游泳比试；
　　第二场，北堂花溪提出的是射击比试；
　　第三场，北堂若镰提出的是格斗比试。
　　从字面来说，倒的确是人类范围内的……
　　“你有什么想法？或者其中有你所擅长的么？”
　　――男人看似关注的一问，其实心思早就跑到了下一个环节。
　　如果他没猜错的话，对手是那三个人，就绝对没有字面上说的这么简单！
　　比如说游泳，那是沐少云的长项，可他一定不会老老实实就这么简单的游出胜利就作罢。到时候，作为比赛场地的湖里多半会冒出什么稀奇古怪的水兽、把月希颜缠住、或者让他中毒、然后沉入湖底，那是沐少云的绝活儿！
　　再比如说射击，北堂花溪的最好记录是站在山下，朝着悬崖峭壁上隐约能见的老鹰蛋一共开了一百枪，其中换了四种枪、七种型号的子弹，打完后让人把老鹰蛋拿下来一看――蛋没有碎，整整一百颗子弹全都从一个窟窿里打过去，其中的蛋黄早已流光了……那个变|态娃娃脸，月希颜根本不可能是对手！不过对方的目的也不止是要赢，恐怕会在子弹里混合一些特别的物质，如果月希颜侥幸闯过第一关，就正好用来试探他到底是不是随便抓了个普通人类来冒充的！
　　至于北堂若镰，倒是不用耍什么花招……作为第一武者，随便一个小拇指都能戳死月希颜那单薄的小身板。
　　不过，虽然说左想右想，这只一无是处的蠢猫不但没有半点获胜的希望、根本连命都保不住……可凡事也未必有绝对！想要“投机取巧”的话，至少先了解一下这只蠢猫有点什么特长，也是很重要的。
　　“我……格斗我完全没有接触过，游泳的话……会一些，但是游得不好，唤气有时候还换不上来、长一些的距离估计又不下来！不过，射击的话，大学时代倒是有学习过，那时候我们学校有射击队，我是队长，最好的时候打出过十颗子弹、一共打了八十二环……”
　　――月希颜也并非全无特长的，而且说起来那时候的事儿，眼中也带着几分骄傲。
　　毕竟，他在世上活了五十多年啊！很小的时候，国内在闹文革，修女感到害怕、坚持回国的时候，看他一个人孤苦伶仃、丢下也没人照顾，怪可怜的，就偷偷把他塞进行李箱里带回了自己的国家。
　　月希颜很聪明，上大学的年纪比同龄人要早两三年，而且还是申请了最高奖学金、念得名牌时装设计学院……那时候的日子，是他人生中觉得最美好的，因为那时候身体还没有变得奇怪，他还能大大方方的跟身边的人一起玩……
　　“哦，射击啊……”
　　男人摸着下巴，若有所思……他可没兴趣听这只蠢猫讲他过去的日子，他关心的是这么一点微不足道的特长，要怎么在后天的比赛中获胜！
　　“你上楼，左边第二个房间是一个室内射击场，里面所有设备都一应俱全，你现在吃点泡面什么的，就去练习吧！”
　　男人只顾脑海中盘算对策，甚至压根就懒得看月希颜一眼。
　　直到发现许久之后，月希颜搭拉着没精打采的绒绒耳朵、还站在原地、一脸欲言又止，男人才若有所悟，勉强又把刚才的笑容挤出来，巧言安抚――
　　“小希，乖！后天就要比试了，不抓紧练习是赢不了的啊！我不想让你在比赛中遭遇危险，所以只好对你严格一些……乖乖听话好吗？反正只要坚持一天就够了，行吗？”
　　“易……你今天好奇怪？”
　　月希颜忍了又忍，终于还是说出了憋在心里的疑问……他熟悉的寒易，从来都不是这样的！
　　“对不起啊，小希，因为那个比试有可能会让你遭遇危险，我是那么的爱你，当然会紧张了……我是多想让你赢了这场比赛，这也就等于是赢的我们的未来啊！”
　　男人甚至亲昵的在他敏感的小猫耳朵上亲吻了几下，害羞的小猫就已经沉沦的晕晕乎乎，不由自主的点了头……他哪儿知道，他才抱着可怜巴巴的泡面上了二楼，楼下的男人某种那抹暖意已经消失的无隐无踪，甚至狠狠地对着地板“呸”了几下，厌恶自己刚才亲吻过猫耳似的。
　　“喂，我找沐大人，我是寒易。”
　　――男人确定进入射击场的月希颜完全听不到外面的声音，这才拿起电话，声音压得很低。
　　对方显然是踌躇了片刻，才将电话交到主人的手里……主人与大执事恶交，这是整个族里都知道的事儿……
　　“我是沐少云，寒易……找我有什么事儿？我可不记得我跟你有什么好谈的！”
　　要说这沐少云心里这会儿也不安稳，毕竟人从他手里弄丢的……现在在什么地方也不知道，虽然确定自己没有真凭实据的把柄落在对方手里，可终究是不安，寒易可不是好惹的！
　　却不料，对方一阵低声浅笑，渗的他全身起鸡皮疙瘩之后，突然冒出一句――
　　“他已经回家了，不必挂心！不过我倒的确是有点事，想跟沐大人商量一下――我想用我们漂亮可爱的族长继承人，跟你做一笔交易，如何？”
　　……
　　第三十八章  卑鄙的交易
　　电话那边陷入了短暂的沉默。
　　确切的说，沐少云的确是吃惊不小――
　　那天初次见到寒易把那月希颜领回来、在主厅跟他们见面的时候，那样子分明就是一副忠心护主的嘴脸，看得让人讨厌！这会儿比赛将至却又主动提出要出卖“主子”……这葫芦里卖的究竟是什么药？
　　要说寒易这个人，表面上看冷酷无情，像块冰疙瘩，但绝对不是一根筋……那个小美人一看就是弱不经风，他恐怕也未必是真心要让其继位，那寒易究竟又想干什么？
　　小美人的真面目自己见过了，那寒易难道就看得不喜欢？舍得割爱？
　　等等……难道说，小美人回去老实说了自己诱|拐他的事？或者说……那个救走他的人是寒易！不、不可能……寒易不可能有那种本事……
　　不可否认，沐少云的心情被他这个突如其来的提议搅动得有些混乱，甚至是措手不及。
　　而男人在这边安静的等着对方的回应，虽说没等到任何回复，但是既没有挂电话、也没有斥责他，那边到底是什么意思，他的心里边也猜个差不多，不由在听筒边露出得意――
　　“我知道上次是沐大人带走他的，反正我没有证据，你也不需要紧张。我只是想知道……沐大人是否看得上眼呢？”
　　其实仅凭监视器，他无法听到当时电话那边究竟说了些什么，才把月希颜骗走的……不过，北堂兄弟都不像会干这种事儿的人，再加上沐少云此时的反应，不是一目了然么！
　　至于骗走之后，这沐少云到底做过没有，或者有发生了什么事儿……他一点都不关心！
　　他现在关心的是――对方只要看得上月希颜，让他能把这“货物”出手，换到他想要的东西。
　　当然，就算是打心眼儿里厌恶那只蠢猫，他对月希颜的色|相还有猫妖与生俱来的勾搭男人的气质还是很有自信的！
　　果然，听完他的这番话之后，对面的沐少云终于把持不住了――
　　“怎么交易？你要什么条件？”
　　当时小美人在他身下委屈的掉着泪、那完美的身材曲线，摸起来白|皙细腻的皮肤，还有那张百看不厌的娇美面容……他这两天来可一直都是念念不忘，每天翻来覆去睡不着，脑海里都是那时候诱|人的画面……
　　只可惜，当时被人打断，没有好好的品尝……
　　还真是让人不甘心呢！
　　“呵呵，其实条件很简单――我把他送给你玩一次，随便你怎么玩都行！不过，你‘吃饱喝足’之后，这次的游泳比试，你得让他赢！”
　　――男人的条件显然是早有预谋，说的非常流畅。
　　只是听到这个无耻交易的沐少云，真想劈头盖脸的抽这个混蛋一顿，问问他是不是想赢想疯了！
　　就算是他也记得……那天在船上，那个小美人拼了命的维护这家伙，甚至宁可被沉湖也不肯背叛他……换来的就是这种下场吗？
　　可是沐少云毕竟没有把破口大骂话筒那边那个没良心的家伙的冲动付诸行动……他又不是北堂若镰那种火爆脾气，现在这也算是对自己有“好处”的事儿吧！
　　不过，他倒也不是色迷心窍，把什么正经事儿都抛诸脑后的人！
　　他心动，他想答应……是因为他是排在第一个比试的人，如果他输了，后面那两个自然不能输，所以就算到时候寒易还想用相同的方法去贿赂北堂兄弟，那两个人也是不可能接受的！而如果不是靠放水的话，月希颜根本一丝赢的机会都没有！
　　――这样就等于，比赛结果一比二，三局两胜的话，月希颜他们还是输了！自己又能吃到美味，何乐而不为？
　　可沐少云之所以迟迟不答复对面的男人，自然有自己的顾虑――他能想到的这些，寒易也能想到！
　　那么，又为了什么特意把那美美的小家伙给他送上门来呢？
　　“你该不会以为，过了我这关之后，还能用相同的方法赢北堂兄弟吧？而且这事儿……小家伙知道么？”
　　――沐少云思前想后，用疑问的方式、最平常的语调提出质疑……其实，是想要探探对方的底！
　　不过，电话那边的男人笑得很自然――
　　“现在他还不知道，不过我会说服他的……毕竟这是为了他好！至于其他两个人，同样的方法当然行不通，不过告诉你也无妨，小希他学过射击，现在正在加紧练习，他很聪明，要赢北堂花溪并不是没有可能！”
　　听完男人煞有介事的解释，这边的沐少云彻底笑了――
　　学过几天射击就想赢北堂花溪……自不量力也要有个限度吧？
　　这就是走投无路，孤注一掷吗？
　　好，很好！
　　那送上门的美味，他害怕什么？
　　“好，我答应你！后天比试开始之前，你把他送到我的更衣室里来――”
　　在这边忍不住抿着嘴笑的沐少云也许想不到――
　　电话那头的男人，也正流露出相同的表情――
　　的确，正常来说月希颜要赢北堂花溪是不可能的！但事情哪有他刚才说的那么简单？
　　……
　　与此同时，山洞里――
　　真正的寒易正愤怒的敲打着禁锢自己的无形结界，“那个人”临走前故意摆在他眼前的监视器里，那个冒牌货的所作所为，他看得一清二楚、听的明明白白！
　　“放我出去！你这个混蛋！你不能这么对小希……你不能……”
　　……
　　第三十九章  出卖
　　一天两夜，月希颜的世界变得除了射击还是射击！
　　这期间，寒易只让他吃过两次泡面，在射击场的沙发上睡了不到三个小时。
　　他当然不明白，寒易为什么让他抓住射击这一项练……就像他也不明白这个男人为什么会突然变卦、坚持要他去参加这场无望的比试一样。
　　可是月希颜想……寒易是喜欢自己的，甚至发生了那种事儿也不嫌弃他，这一切都是为了他好……所以，那个男人一定是真的有办法让他赢！
　　而且……他想看到那个人满足的笑容。
　　所以就这么咬着牙，硬是坚持过来――
　　“易！你看……刚才那一轮……有五个九环了！还有两个十环！易，你看到了么？”
　　到了比赛的那天早晨，月希颜知道自己已经精疲力尽了，却还在硬撑，甚至吃力的撑起弥松的双眼、挤出兴高采烈的笑容，拿着他好不容易打出的最好成绩，像个拼了命考出高分的孩子，等着被表扬一般。
　　只可惜，靠在墙边冷眼旁观的男人只是轻轻的一声――
　　“哦。”
　　果然，就凭这样的烂成绩，想要赢北堂花溪那个变|态孩子……的确是痴人说梦！
　　不过，这个成绩加上那个“小动作”的话，就刚好够用了！
　　“你身上的汗味儿真大，臭死了……快起洗澡吧！洗完澡，吃点东西，我们就去第一场游泳比试的场地了――”
　　月希颜尽量欢快地跑过来，掩饰内心没有得到赞扬的失落……毕竟他努力了两夜一天，都没怎么吃过、睡过……可是还不等他近身，男人便是一脸的嫌弃，直接闪开了。
　　“那个……不是下午三点才开始比试吗？现在才上午十点呢！”
　　失落越来越重，月希颜现在打心眼儿里可以确定一件事――易，的确是嫌弃他了，尽管易不承认，可是他看得出对方视线里若有若无的鄙夷……果然还是因为那件事，也许自己实在不该再这么恬不知耻的缠着易……
　　“你洗完澡，吃晚饭，再挑件合适的泳裤也就不早了！你还得吃药，把耳朵和尾巴弄回去、压制住，不然你想让所有人都知道你只不过是个怪物吗……这样等我们赶过去，也差不多要一点了，难道你这半吊子水准的选手，不要先做做热身运动、下下水么？”
　　男人倒是说得振振有词，像是根本没看到眼前的人那满眼的哀伤似的，大模大样的去吃他自己的早餐去了。
　　只留下月希颜一个人，站在原地，不争气的眼泪一滴一滴滚落下来――
　　易，果然是厌恶他了。
　　……
　　尽管伤心，月希颜还是听从了男人所有的吩咐……毕竟，易曾经是那个第一个愿意给予他温暖，愿意说喜欢他的人。
　　也许……只是最近因为比赛的事儿，才会变得这样暴躁、无情。
　　他只能给自己找一万个这样不像样的理由，小心翼翼的自我安慰着，小心翼翼的跟在男人的身后……
　　两人到达湖边的时候，是中午十二点半刚过。
　　面对着湖，想起那天自己出事……也是在这湖上，月希颜的心里不由得打了个激灵……不过，湖是同一个湖，岸却不是相同的岸，这边似乎是个类似于游泳沙滩之类的地方，不像那里荒凉。
　　只是大中午，比赛时间又还早，也同样没什么人。
　　“去换衣服吧，你不是带着泳裤么？”
　　男人指了指岸边几个看上去设施不错的更衣室的其中一个，月希颜自然不疑有他，可是站在门口，打开更衣室的门，身边的男人去没有往进走――
　　“我在门口等你。”
　　“恩。”
　　月希颜点点头，满心想着比试结束后，男人不再这么紧张的话，说不定会像以前一样对他……而且，易以前还答应过，比赛结束后他就可以把麻烦的面具摘掉，堂堂正正的做人了……
　　然而，他才一踏进更衣室，就惊得呆在了原地――
　　“你……怎么是你……”
　　更衣室一进去的正对面，一个年轻的男人正悠哉的坐在沙发上看书，全身仅为这一条浴巾，身上的水珠表示他刚刚用这里的浴室沐浴过……
　　可问题是这个人就是那天在船上欺负他的……沐少云！
　　男人放下书，一点都不意外的冲他笑了笑，笑容里充满了玩味。
　　逃！
　　――月希颜的脑海中只剩下这一个字！
　　可背后却猛地传来清晰地关门声，“砰”的一声，紧接着门被人从外面反锁的声音！
　　“易！易让我出去……易……开开门！”
　　直到现在月希颜都没想明白……明明外面有易守着，门怎么会被人锁上的。
　　却听外面熟悉的声音，平静的笑道――
　　“小希，沐大人答应了让你赢，不过当然是有条件的！既然人家那么看得起你，那为了我们的将来，你要乖乖听话……反正你又不是第一次，今天一定把沐大人伺候好了……”
　　……
　　第四十章  软硬兼施
　　“放我出去！易……你回来……放我出去！”
　　“易，你不能这样……求求你……放我出去……”
　　无论月希颜怎么拍打那扇门，外面都不再理会他半个字，渐渐远去的脚步声告诉他，那个绝情的男人已经走远了……不要他了……
　　他到现在都不敢相信……
　　那个前天下午才口口声声说不嫌弃他、喜欢他、愿意带他远走高飞的男人会这么狠心，会对他做这种事！
　　可是，现状，却由不得他不相信。
　　“啧啧，真是可怜呐！即使这样你也要追随那种冷血的男人吗？我记得上次就告诉过你……那家伙冷酷无情，是你自己不肯相信的！”
　　――坐在沙发上的沐少云，也不知是有点看不下去、还是有些按捺不住，终于出声了。
　　他这一出声，更让扒在门上的月希颜犹如惊弓之鸟一般，一边警惕地盯着他，一边紧紧地抓着门把手，恨不得把自己压扁了从门缝里挤出去。
　　“让我走吧……我不想做那种事……我……”
　　本来，沐少云不打算这么快进入“正题”，他故意要提前了两个小时的时间，如果单纯是为了泄|欲的话，有点多了……他可不是战天裂那种种马！
　　他一来想要问清楚，那天在他背后下黑手偷袭、然后劫走这小美人的家伙到底是谁？
　　二来，也想趁着寒易做这种没人性的事情的时候，伸伸橄榄枝，把这小美人干脆劝到自己的身边。
　　可是，在他脑海中翻滚了两天的小美人就在眼前，瑟瑟发抖着，如同送上餐桌的美味羔羊，他甚至觉得自己的视线能够透过月希颜身上的衣服，看到那滑腻细嫩的美好身子……沐少云只觉得一阵莫名的干渴，狠狠的滚动了一下喉结，终于坐不住了！
　　月希颜见这个危险的男人突然从沙发上起身，三步并两步的向自己逼近，顿时乱了阵脚，就在沐少云伸手一把就能把他勾进怀里的时候，一贯不擅长暴力的绵羊终于狠狠的挥起了拳头，朝着那张英俊的脸就是一拳！
　　他的力气从小就比周围的人都大，他只是不擅长打架，但不代表他没有杀伤力！
　　然而，月希颜忽略了一件事――他现在并不是还生活在那群普通的人类中间，环伺在他身边的这些可怕的男人，每一个都比他强得多，强到了不可思议的地步――
　　他的拳头，被沐少云轻易的接住了――用左手的一根食指。
　　惊呆了的月希颜还没回过神来，轻盈的身子已经被一把抱住，牢牢的抵在门上――
　　“小美人一点都不乖！看来你是想先受点惩罚么？”
　　脸上，轻便式的真皮面具被扯下来了……这张五官肌肤都堪称完美的绝色容颜顿时暴露在男人垂涎的视线里，清澈的眼角还沾染着不知是因为恐惧还是悲伤而渗出的晶莹。
　　“唔恩……恩……唔不……”
　　紧紧地封住那轻颤的性感薄唇――这种时候，一双原本冷清的瞳眸被眼前的美景点起两簇熊熊火苗的沐少云，几乎忘记了其他的想法。
　　一寸一寸，贪婪的吮吸、占有。
　　直到感觉到怀中的小美人快要因为喘不过来气而窒息过去的时候，沐少云终于意犹未尽的放开，不过他似乎并没有打算立刻继续下去，比如说强行把怀中发抖得厉害的纤细身子抱上床去，而是嘴角勾起一抹意味深长的弧度，语调也还算温柔――
　　“呐，小美人，摆在你面前的只有两个选择――如果坚持要反抗的话，我不介意接下来玩的激烈一点，不过如果你因此受了伤、等一下比赛的时候让所有人一眼就看出来你遭遇到什么事的话，我可不负责，而且如果我生气了，就算我做了，这笔交易我还是可以出尔反尔的！当然，你还有另一个选择，乖乖的被我抱，你我都舒服，我保证不会弄伤你、被人看出来，等一下比赛的时候，我也会遵守约定，你不是很想赢吗？赢了的话，寒易应该就不会为难你，会对你好一点吧？”
　　反正今天，你横竖是逃不掉了，那选择权就交到你手里好了！
　　可怜月希颜，紧紧的抿着刚刚遭到狼吻而微微肿起的唇瓣，在这个斯文败类的禁锢中，控制不住的颤抖着――
　　这是什么选择？
　　根本就是在说――你可以选择跟我通奸，或者是被我凌辱！
　　……
　　第四十一章  温柔
　　“我……”许久，僵在陌生男人怀中的月希颜慢慢地放弃了挣扎，下垂的眼睑，眼中有着对方可以想象的委屈和哀伤，“我……答应你……我，要赢……”
　　反正，这一次……自己是在劫难逃。
　　只不过在遭受其辱的同时，因为自己的态度，会换来不同的结果罢了……
　　只是这一次，不再是单纯为了那个把他出卖到这里的男人！
　　如果能赢得比赛，他不会留在这里做什么族长！证明寒易没有说谎，没有这些人所揣测的图谋，这已经……够了！
　　那个男人在他最可怜的时候给予他温暖，甚至爱情，如今……自己遭到那个恶棍的凌辱，被易嫌弃了，把他丢到这里来……出卖给别人作为赢取比赛的代价……那他赢了，就两不相欠了吧？
　　好想回去……尽管那里没有家，但至少小黑是不会背叛他、欺凌他的。
　　“哼，你呀……真是固执，真不知道寒易那种男人有什么好……”
　　对于他的“选择”毫不意外的沐少云，突然打横将怀中娇小的身子抱起来――
　　里面有个休息室，有一张不算太宽敞的双人床，不过总好过在地上……这么可爱的小宝贝，应该在床上被好好的拥抱的。
　　身体被轻轻地放在床上，衣衫被一件件剥落、散了一地，沐少云的动作并没有任何粗暴的嫌疑……虽然说他现在分不清自己对着小美人抱有怎样的想法，也压根就不相信这水嫩嫩的小家伙儿会是自己的叔叔，不过总觉得面对这样一个看上去如此美好的人，起码的怜香惜玉是应该有的，就像是对待美的一种敬仰，而上一次因为全无准备而搞得一团糟的事儿，作为完美主义者的他再也不想发生了……
　　虽然不疼，可是月希颜却已经紧紧的闭上了双眸，长长的翘翘的睫毛上布满了不自觉的水汽，甚至不由自主的露出了痛苦的表情，连五官都皱在了一起……
　　这样的情形，看的沐少云有些失望，不过他是从来不亏待自己的――
　　“呐！小美人！上次的事纯属意外，我呢，对奸尸一点兴趣都没有……我要的是互动的拥抱，要的是你渴望我……明白吗？”
　　这要求，怎么听都像是得寸进尺。
　　可对月希颜来说……不只是得寸进尺，还听得一头雾水――
　　渴望？
　　那是什么？
　　他只渴望过温暖，还有前不久曾贪心不足的渴望过爱情……至于现在，难道要他渴望一个正要强|暴自己的男人么？
　　被战天裂糟蹋的那个晚上，到底有多疼，他这辈子都不会忘记……
　　可男人却咬着他敏感的耳垂，吐着滚烫的热气带着笑意挑|逗说――
　　“睁开眼睛，然后说，你想要我――”
　　“我……你……”
　　――月希颜果然闻言睁开了一双湿漉漉的美好眸子，不过那是气的，这个人长的一脸斯文，怎么可以不要脸到这种地步？果然是斯文败类！
　　“说你要我……”
　　沐少云的蛊惑可不只是言语之间那么简单，故意绕过那娇红欲|滴的薄唇，顺着颈部一路向下，直到含住胸口那抹青涩的茱萸，娴熟的逗弄着，一边的手也不闲着，更下方男人敏感的部位攥在手中，来回挑逗起来……这架势分明是在说，不说的话，这种“折磨”可是会延续哦！
　　可月希颜哪儿受过这种对待？
　　于爱，他只接受过寒易保守的亲吻，那个男人心疼他不会换气、当时他又受了伤、并没有太过；
　　于性，他只被战天裂粗暴的染指过，战天裂本来就不是个会怜香惜玉的人、就算有心，做的也远远不够，更何况那时他口口声声都是寒易，把那个男人彻底激怒了，被像发|泄的器皿一样粗暴的占有……
　　……跟此时的沐少云所作所为，都截然不同。
　　“唔恩……别、别弄……哈啊……我……我……我要你……我要……别这样、停、停下来……”
　　委屈到极点的月希颜，在说出“我要你”那被迫的、屈辱的三个字之后，终于显得泣不成声……他明明不要，明明不要被这种人碰！他明明和寒易约好了的私定终身……但是现在那个男人转眼间就不要他了，还把他绝情的卖了……
　　他被逼到这种地步，别无选择……如果拒绝，接下来自己将受到的对待，恐怕跟那天晚上，被那个恶棍强暴的时候一样，会变的求生不能、求死不得的痛……
　　“乖！我保证不弄疼你……会让你有一个舒服的回忆的……”
　　男人不靠谱的蛊惑回响在耳边，却果然停下了“欺负”他的行为。
　　其实，如果有了比寒易能给的更美好的回忆的话，说不定小美人会愿意留在自己身边呢！毕竟寒易那种为了利益可以随时把这么可爱的小家伙送上别人的床的家伙，根本就不值得托付！
　　――沐少云在心里偷偷的补充，动作自然又温柔了不少。
　　“唔……你……你干什么……停、停下来……”
　　本来重新闭上眼睛，绝望的等着自己遭到侵害的月希颜，突然感觉到难以启齿的地方一阵异样的感觉……这是……跟那天被那个恶棍糟蹋的时候完全不同的感觉，凉凉的、麻麻的，不由得心慌起来，焦急的张开双眼，却看到男人一脸玩味的盯着自己通红的小脸。
　　“放心，是润滑液……我不想让你受伤……”
　　虽然这么说，不过这润滑液里还有一些催情的成分，只是一点点，绝对不至于让人迷失心智或者控制不了自己的身体……他不是说了么？他要让这小家伙很舒服，并且知道自己的好、绝对要比寒易那家伙强得多！
　　修长的手指在私密的领域来回滑动，月希颜一面出于羞耻心、另一面也因为不习惯这样被异物侵入，紧紧地抿着唇……既然知道到了这个地步，求饶已经没有任何异议，坚强的小猫把所有的屈辱都打碎了往肚子里咽。
　　然而，有些事并不是他想要忍耐并能忍得住的――
　　“哈啊……不、不要……那里……不要……”
　　突然间觉得一阵难以忍耐的奇怪感觉蔓延向全身，月希颜全身一紧，拼命的想要并拢双腿、不让这种奇怪而羞耻的感觉继续在自己身上肆虐下去，可身边的男人怎么肯？
　　“原来是这里啊……真可爱呢！”
　　沐少云轻笑着，慢慢的把手抽回，那片迷离的领域已经足够湿润，这才将美人的双腿再次大大的分开，扯下自己身上的浴巾覆上去――
　　“小宝贝……我说了，会让你很舒服的……别害怕……”
　　“唔恩……哈啊……啊、啊……不……呜呜……”
　　月希颜下意识的想要推开这个人，可是偏偏男人像是故意往他刚才找到的敏感地带攻击似的，只要几个回合，月希颜已经是全身一片酥酥麻麻、哪皮肤和身下的床单摩擦都能让他娇喘不已，哪还有什么力气？
　　被……塞得好满……好难受……
　　可是……到底是怎么回事儿……这种感觉……
　　下面精致的男性部位噶高的翘起来……好丢脸……可是身体里没有想象中那么疼，反倒是这一阵阵虚脱发热的酥痒，让月希颜羞愤交加，恨不得找个地洞钻进去！
　　自己……到底是怎么了……
　　月希颜不明白，可是通红的娇美小脸，还有一双湿漉漉的迷茫的眸子，却已经把男人勾的失魂落魄！
　　这样的美景……谁能不着迷？
　　至少沐少云现在卖力的驰骋着，早就忘了什么交易、什么寒易……他要这个人，把这个人完完全全的占有，变成了脑海中仅存的念头。
　　比赛什么的，交给北堂家兄弟去赢就好了！
　　他要的……是眼前这个……
　　等比赛结束后，这小美人必然当不上族长，到时候就由自己从那个无耻的寒易手里抢过来，圈养起来……
　　……
　　不过与此同时，并不是所有人都闲着等到比试开始之前才会来这里……有些人可不是来观看比赛的――
　　战天裂冲到沙滩上的时候，自然是一个随从都没有带――
　　小猫的半猫妖身份，在这里是个绝对的秘密，不能被任何人知道！
　　……
　　第四十二章  外援被断
　　其实，战天裂在寒易家门外守了很久，可是寒易的结界是族里最厉害的，他进不去，只能在外面干着急，只好大模大样的宣布自己回来、回来观战，反正大家都知道他无意于族长之位，对他倒也不怎么防范，爱回来就回来呗！
　　这倒是方便了他去跟那几个家伙套话，比如说获悉到第一场比赛是在这个湖岸，跟沐少云比试游泳。
　　简直是开玩笑……寒易那个混蛋想拿他的小猫喂水怪吗？
　　可他刚到了湖岸外沿，就遇上了寒易这家伙往外走，身边却没有了他的小猫的身影！
　　“寒易，小猫呢？”
　　若不是因为急于知道小猫的下落，他现在就想狠狠教训这个不知天高地厚的下人！
　　可他怎么也没想到，寒易冷冷的抽动了一下嘴角，然后会这么直截了当的告诉他答案――
　　“我把他关在更衣室里，和沐大人一起！沐大人答应，只要他肯好好的伺候，让沐大人玩的愉快了……就让他赢！”
　　“你什么意思？”
　　“字面的意思！”
　　战天裂的拳头顿时捏得“嘎嘎”作响……那么单纯的小猫，是不会为了赢得族长之位而做这种事的，一定是这家伙……亏的小猫处处念着这个混蛋的好，竟然……竟然这么对他！
　　“寒易！你这个畜生――”
　　明明之前从他那里把小猫带走的时候，还表现得那么深情！
　　可是这会儿，战天裂也顾不得跟这个混蛋再计较，他要赶紧把小猫弄出沐少云那家伙的魔爪！
　　然而，让战天裂怎么也想不到的是――
　　“我看您还是不要去碍事，乖乖等比赛结束比较好――”
　　寒易冰冷中夹杂着一丝轻蔑的话音未落，突然间手起手落，当战天裂意识到那朝自己看似不经意的一挥，手型却是在结界的时候，已经晚了--
　　“放我出去！寒易，你这个混蛋--”
　　倒吸了一口冷气的战天裂，现在甚至顾不上惊慌――这寒易的修行，什么时候进展到这种可怕的地步，能够不用吟唱就打出强大到可以禁锢自己的结界！
　　可是事实胜于雄辩！
　　这个透明的牢笼不光将他瞬间罩在里面无法挣脱，而且这是结界、不是光牢！这意味着把他封入了另一个空间，别人看不到他、也听不到他的声音……能听到他的谩骂的人，就只有眼前的寒易！
　　“哼哼，战大人请放心，就算是我的能力，能封住您也最多两三个小时的光景，到时候您自然会出来的……刚好能看到比赛结果哦！到时候，记得给你的小猫喝彩--”
　　阴冷的声音由近而远……
　　比赛，差不多要开始了呢！
　　……
　　第四十三章  遮掩
　　更衣间的休息室里，渐渐地被淫靡的气息所笼罩。
　　娇喘、呻吟、撞击声……还有男人温度高的吓人的视线。
　　月希颜被“折磨”的浑浑噩噩，早就不知道时间过去了多久，可沐少云毕竟不打算真的言而无信，尽管不舍得，在又一次在美妙的身体里获得释放后，终于意犹未尽的从身下美好的身子上爬起来――
　　“你怎么样？等一下还能比赛吗？”
　　做这种事儿，别说是承受的一方，就是他自己也会影响体力……不过对于沐少云而言，这种小儿科的比试，所谓“影响”可以忽略不计。
　　但月希颜可就不同了，尽管打心眼儿里不想让这个男人再碰自己，可是酸困的腰际别说是等一下要游泳比试，他现在连从床上爬起来都困难得很。
　　“别逞强了，来――”
　　沐少云不由分说的把他抱起来，就要往浴室走……
　　“你……”
　　你还想干什么？你放手――本来，月希颜想要这样怒斥，可是两股间流淌而出的东西却让他窘迫得失了声。
　　……虽然身上好像没有留下奇怪的痕迹，可自己不能流淌着别的男人的东西站在公众下面去比赛！可自己现在连去把自己洗干净的力气都没有，等一下要怎么比赛？
　　屈辱，再次在心头翻滚起来，尤其是望见自己小腹上那一滩白浊之后，更是无颜……那是他自己的东西，那刚才……
　　遭到侵犯的时候、居然……
　　“你什么？现在才害羞……太迟了！不过，你真的很可爱呢。刚才你不是也很舒服的一直在叫么？”
　　反观沐少云，倒是对自己的“耕耘”“成果”满意的很，一脸愉悦的盯着小美人通红的脸蛋看个不停，那又娇又嫩、让人恨不得咬一口的感觉。
　　沐少云帮他洗澡，月希颜像个木头一样任由其摆弄，甚至男人的手伸进里面去给他清理，也没有任何反应……绝望、自暴自弃，在尊严和爱情完全摧毁的那一瞬间，他只木讷的说了一句话――
　　“我觉得……我像个男妓……”
　　随着尊严扫地的那一刻，所有的幻想也跟着破灭了……易，再也不会喜欢自己了。
　　“小傻瓜，只不过是寒易那家伙在逼良为娼罢了。”真不知道，沐少云这样的话，算是哪门子安慰，不过男人还是从怀里掏出早就准备好的药丸，尽显自己比寒易那家伙更温柔更体贴，“把这个吃下去，能给你在短时间内补充体力，等一会儿自己走出去，自己下水，等游出去的距离离开了人们的视线之后，我在前面等你，抱着你游……乖乖听话，比赛的时候别逞强，我答应让你赢就是了。”
　　月希颜看都没看就把药丸吞下去，目光呆滞的不知道看着什么地方，涣散的视线就好像灵魂被人抽走一样――不存在信任不信任，就算对方给他服毒，现在也是无所谓的事儿了。
　　幸好，沐少云是真的在献殷勤，药丸的效果不错，没过一会儿月希颜便觉得身上被抽离的力气恢复了不少，腰也没那么困了，虽然这男人说只是暂时性的回复，但他还是自己把带来的泳裤穿上，摇摇晃晃的勉强可以支撑身体、想要朝门外走去……
　　“等一下――”
　　男人突然从身后一把环住纤细的身子，沐少云有点哭笑不得的看着跟这体型完全不搭配的鲨鱼皮纹泳裤，猜想着恐怕是寒易那家伙因为游泳的话、小美人纤细的身子便没办法再穿大斗篷遮掩起来，所以才选了这么一款想要让月希颜看起来壮实一点、可怕一点的东西，不过一想到那张羞涩潮红的精致容颜……怎么都跟魁梧搭不上边儿。
　　“把这个戴上再出去――”
　　虽然口吻还是比较柔和，不过男人的动作可是不由分说――掉落在地上的面具，他早在月希颜穿泳裤的时候已经捡起来，拍打干净。
　　那面具很薄，和初次跟他们在主厅见面的时候那个完全不同，即使游泳戴着应该也不会产生太多阻力……不过遮盖的效果到还是一样的好。
　　――只有这一点，他认同寒易那个冷血动物的做法。
　　――这小美人，他也不想被别人看到！
　　现在，还不是属于他的……要是多几个来争“食”的家伙，可就不妙了！
　　沐少云卡的时间刚刚好，等月希颜把遗落的面具戴好，外面的敲门声也如约而至――
　　“沐大人，比赛快要开始了，您准备现身吧――”
　　外面负责的工作人员怎么也没想到，门打开的那一刹那――
　　这带着面具的人，不是自称是族长继承人的挑战者么？为什么会在沐大人的更衣室里？
　　面对外面已经变得很热闹的赛场，月希颜深吸了一口气，藏在面具后的眸子四下环视――易，不在。
　　可是失落尚未落定，就听身后的男人用只有他听得到的声音低语――
　　“走吧，要开始了，你不会是想要我抱你去吧？当然……我是很乐意的……”
　　两人一前一后，各怀心思的出现众人的视线里，也正因为各怀心事，才会没有注意到平静的湖面上，那一抹不祥的光彩――
　　……
　　第四十四章  反噬危机
　　然而，所谓“人类范畴内的比试”，只不过是说说罢了，所以站在湖岸上的月希颜，一听比赛规则，脑袋一下就懵了――
　　距离是从这里，游到对岸……天晓得湖对岸在哪里？这湖水分明一眼望不到头！
　　别说他现在两腿发软，走路都在强忍着颤抖……就是他全然健康的时候，也无论如何都办不到的！
　　而且比赛规则纯粹没有，只要先到达目的地就算赢，至于过程中，没有追踪救护船、没有监控，在湖里发生任何事情、包括打斗、甚至将对方致死沉湖都无所谓，手段不限！
　　这哪里是比试？这根本就是谋杀！
　　“别怕，我都答应你了……放心吧，我在前面等你，坚持一下――”
　　在口令枪响之前的刹那，站在身边的男人轻声的笑语。
　　然后……月希颜在跳下水的刹那，先是吓呆了――旁边的沐少云在枪响的瞬间、几乎同时下水，那速度……根本就是鱼吧？不对，鱼哪有那么快？分明、分明就像鱼雷一样……
　　其实，沐少云这么做，故意在小美人面前大肆显摆自己的实力，还有另一层意思――震慑！
　　并不是要吓着月希颜，而是希望这个看上去笨笨的小家伙能有所觉悟――他们这些人认真起来，根本就不是他能够及上分毫的！
　　他自己“放水”可以，反正得到了应有的报酬，不过他希望月希颜在接下来的比赛里能够放弃不切实际的幻想，量力而为……北堂花溪的射击比赛，玩玩还可以，虽然要赢是不可能的，但是应该不至于太危险，反正那天在电话里也听寒易说，他们妄想把赢的希望压在射击上，那就随他去吧。但是他要吓住月希颜，让他自己在和北堂若镰的对决中止步弃权，否则这单薄的小身板……绝对是有去无回！
　　只可惜，沐少云身体力行的警告并没有起到多大的作用，确切的说……那一刻，月希颜被他的速度吓傻了，跟着“噗通”一声跳进水里，拼命地游，脑海却是一片空白，只记得跳水的瞬间，身后那些轻蔑的流言――
　　“哎？这就是‘叔叔’的真是体格啊？还真是单薄呢！”
　　“哈哈，不过很性感呢，皮肤也那么嫩，这种身材……做男宠还差不多，做族长？天方夜谭！”
　　“就是不知道脸长的怎么样？”
　　“你看他连游泳都戴着面具不敢见人，岂不就一目了然了么？肯定是丑八怪吧！”
　　那声音，他依稀记得……在主厅和易针锋相对的时候……好像叫北堂什么的……
　　月希颜拼命地游，什么都不想……他和易已经到最后了，所以……最后，就让他用胜利把易的尊严找回来好了！
　　他纤细的身体、体能却好于常人不假，可是体力之前在更衣室已经被沐少云折腾光了，再加上游泳他本来就不擅长，换气都不怎么会、踩水也踩不住……明知道这么大个湖、这么远的距离，他跳下来就是送死！可他依旧毫不犹豫的跳了――
　　可能是心底被绝望充满着，对生机失去了希望……月希颜不想想这么多，他只是拼命地游，就像是希望湖水能把自己再次重刷干净一样……不知有了多久，直觉上应该已经离开了看台上那些人们的视线，沐少云所说的药效也渐渐消退，月希颜先是猛的呛了几口水，虽然还是在拼命地游，可是好像手脚都不听使唤一样，越来越困难，游几米就呛一次水，身体越来越重……
　　要说沐少云这个人的精明之处，在于把人的心理摸透的入骨三分――其实他拿捏的距离并不是刚好不被人看到的距离，而是让月希颜刚好在体力彻底透支，即将沉溺的时候发现自己的距离！
　　人的求生欲是天然的，他要做小美人溺水时死死抓住不放的那颗稻草……要被渴望，不是胁迫，而是真心的渴望！他要的是这小美人顾不得多想、用尽最后的力气、拼死游到他身边、然后牢牢抓住他不放的画面！
　　他知道，这种画面是深刻的，可以映入一个人的心底、敲打着美人的潜意识――需要他，他是不同的！
　　这一望无际的湖水，简直可以像大海一样用“浩瀚”来形容，而他们面对着面，相距不到十米！
　　沐少云不动，等着小美人来投怀送抱、扑进自己的怀里……这个距离，月希颜没有危险，假如真的撑不住昏过去，他也完全来得及把小家伙救回来，所以他有恃无恐。
　　然而，月希颜的反应，却跟他预期的完全不同，或者倒不如说……非常的奇怪！
　　在水里扑腾着的动作突然停了一瞬间，想看到鬼一样看着原本就约好等他的自己，然后突然拼死向这边游过来……小美人的口中刚才好像再喊了什么，可是月希颜换气不怎么熟练，只听到“咕噜咕噜”的声音、是在听不出那是在喊什么！
　　不过不管怎么说，总算向他投怀送抱了不是么？
　　沐少云还是有点得意的一边轻松娴熟的踩着水，一边张开了双臂――
　　……而且，月希颜那拼尽最后的力气冲过来的样子，越看越不像投怀送抱，那根本就像是要火星撞地球似的！
　　在男人即将抱住小美人的瞬间，总算听清楚了他混着湖水含混不清的喊话――
　　“小心……后面！”
　　可是，来不及了……姑且不说沐少云来不及回头，光说月希颜这冷不丁撞上来、沐少云没有防备到他会突然这样，猛地被撞出去两三米远，紧接着只听“砰”的一声，一个巨大的触手从后面猛的拍下来，正好砸在月希颜纤细的身体上――
　　男人顿时傻眼了……如果刚才不是被推开，被砸的人……应该是自己！
　　缓过神的视线里，一个庞然大物突然现身水面，让沐少云恍然大悟，恨不得狠狠地抽自己几个嘴巴――是变异的巨型章鱼！
　　不要问他这湖里怎么会有这看上去好像星际怪兽一样体格的章鱼……那是他和北堂花溪之前合作研究的一项科目，把从人类世界抓回来的普通大体型章鱼进行药物改造，北堂花溪那家伙想要造出八面灵通的巨型海战生物武器，而他想从章鱼体内提炼特殊的变异物质，当时两人一拍即合的弄回来，可是之后因为效果没有想象中那么好，就各自放弃、这么个东西忘在湖里很久了，却不料长出这么夸张的体格来！
　　顾不得身后比蓝鲸还大的怪物反噬自己这个主人，正朝他挥舞着触角袭来……沐少云一头扎进水中，幸好是他，被砸入水中不断下沉的月希颜，总算被他追上，救起来。
　　“你是白痴吗？自己有几斤几两，掂量一下再行动行不行？”
　　捧着怀里冰凉凉的身子，看到小美人迷迷糊糊的稍微睁开一点用眼睛，长长地松了口气的沐少云、一贯以优雅斯文著称的沐少云，突然史无前例的咆哮起来――
　　刚才如果不是在水里，这小家伙的骨头早就被那一触角拍折了！
　　“怎么……会有那么大的……”
　　月希颜的视线是模糊的，甚至不知道危险正在朝他们游过来……只是，下意识的害怕……虽然他知道这个世界不可思议得很，但章鱼怎么可能长得像公园里的动物城堡那么大？
　　“切！你的脑袋里到底在想什么？我是欺负你的人，就在刚才不久前才侵犯过你……你救我干什么？知不知道你刚才差点就死了！”
　　毕竟体型差异过大，他们也是肉身不是石头，沐少云不得不承认刚才那一触角若是砸在自己身上，也一定疼得够呛！可是总好过砸在这种纤细娇弱的身体上啊！
　　对于他的疑惑，尴尬的不想回答的沐少云，却在纠结着另一个问题……差点就死了呢！那个瞬间，他突然发现……自己想要的真的是一个精致的玩具吗？如果只是玩具，那他在那一刻为什么吓得心跳差点停止了！
　　可真正让他的心在某一刻暂停了跳动的，却是怀中奄奄一息的傻瓜莫名其妙的回答――
　　“我当然知道……可是救人需要理由吗？每个人的生命都是有重量的，都是值得被尊重的……仅此而已。”
　　他扑过去推开这个欺负了他的男人的那个瞬间，其实什么都没想……脑海里只剩下一个念头，就是救人！
　　无论对方是谁，见死不救都是不对的。
　　――这就是这个傻瓜，月希颜。
　　可这傻里傻气的回答，却让抱着他的男人的心，在漏跳了好几拍之后，狠狠地抽痛了一把……果然，这样的人根本当不了族长吧？这样的人只适合搂在怀里好好的心疼……
　　可是现在的情况，却没给他时间，让他仔细咀嚼自己的心思到底是怎样的悄然改变，因为刚才利用他注意力都集中在月希颜身上、走神的时候偷袭他的大怪物，已经再次追上来！
　　湖面上刚才还平静得如同一面镜子，此时已经被搅动的犹如怒水狂澜。
　　“喂……现在怎么办？”
　　虽然很不想跟这家伙说话，但是庞然大物正向他们扑过来，月希颜吃力地张开眼眸，充满了恐慌……
　　“不想做累赘、拖累我的话，就别做多余的事，把它交给我！你要做的，就是抱着我的脖子，死也不准撒手――”
　　――冷静下来的沐少云深深地吸了口气，之所以这么说，就是他这个小傻瓜又做什么危险的事。
　　而现在，怀中的小家伙果然安分了，可他自己却捏着一把冷汗――
　　眼前朝他高高挥舞着触角的庞然大物……实在太大了，怎么几个月不见长了这么大？北堂花溪那个白痴最初到底喂了什么药啊？
　　逃的话，自己在水里没有优势，抱着月希颜，一定游不过这个大家伙！
　　可是要打，水里他就更没优势了，而且还是赤手空拳，因为要下水、又只穿着泳裤，所以他连件随身武器或者毒物、药什么都没带！这还不是最糟的，糟糕的是怀里的小美人已经一下子都游不动了，放开他的话、绝对会立刻沉入湖底！
　　难道要他身上挂着个小家伙，去跟这个怪物打不成？
　　……
　　第四十五章  温柔的“怪物”
　　其实，月希颜挨了那一下猛击之后，已经被不轻不重的内伤了，幸好是水中，如果当时他的下方换成是坚硬的陆地，那就真的被拍得粉身碎骨不可！
　　可是现在在水里，因为怕他沉溺，抱着已经完全瘫软无力的他一刻都不能撒手，别说逃跑和迎战、沐少云都没有胜算，光是想到他的内伤，男人连激烈的动作的不敢做，这怎么打？
　　而眼前的大章鱼，被丢在这湖里太久，偏偏它藏匿的地方平时不但没人来游泳、连游船都看不到一只。所以看到眼前的美味、亢奋的恶心的疑似口水的东西从下半身高高支起的底部流淌而出……
　　“好恶心，那是什么……”
　　“那是口水……别碰它，一下都别碰，我会保护你！”
　　男人说这话的时候，无暇看他，却始终用单手紧紧地将他圈在怀中。
　　章鱼基本上是不攻击人类的、是很胆小的动物，天晓得那时候北堂花溪那个小变|态到底给这条鱼吃了什么！而且没记错的话，他当时用改造出的巨型章鱼和世界上最毒的蓝环章鱼二次合成过……这次真是自作孽不可活了。
　　至少他现在可以确定月希颜的确不是普通人类，否则刚才那一下，不被拍死也得当即中毒身亡，那东西是全身都遍布着剧毒的……可月希颜此时也有明显的中毒迹象，绝对不能再让那触角挨到怀中的小家伙一下！
　　……千百种想法，在脑海中瞬间闪过，唯独一件事，沐少云从不曾去想――抛下小家伙、独自逃生！
　　他绝对不会那么做，他不是寒易那种为了赢、牺牲谁都无所谓的人！
　　就在章鱼新一轮的攻击迎头而来，巨大的章鱼须三四根并进向他们砸过来的时候，走投无路的沐少云，脑海中的思维在一瞬间断裂了……办法不是没有……只不过……
　　……所谓决战，只是一刹那的事儿，只是这一刹那的赌注太高，绝对输不起！
　　月希颜没有想到，这个看上去斯斯文文的男人，居然会做这样疯狂的事儿――
　　“钻进我怀里，别乱动！别让他挨着你任何部位！”
　　迷糊间，听到男人的厉喝，不知为什么会服从、却稀里糊涂的照做了，等月希颜回过神来，只见沐少云一动不动的抱住他、或者说用肩膀、四肢甚至头部来护住他，紧接着两人一起被章鱼巨大的须卷起来，因为沐少云的保护，章鱼须没有挨到他的皮肤――抱着受了内伤的他，没办法敏捷的战斗，就只好“自投罗网”了！
　　章鱼再怎么变异，也还是章鱼――眼睛长在后面那几根送食物入口的须上！
　　那一刹那，月希颜不确定自己是看到了、还是看错了――
　　抱着他的男人、猛的咬破手腕上的动脉，带着章鱼须用很大的力气让身体翻滚在水中，那动作的过程好像水上芭蕾一样好看，只是这过程的结果去……男人大吼了一声“闭上眼睛！”，可这一次、他没有听话，他看到男人的脚恨恨戳进章鱼眼睛里、然后又是一个翻滚、刚才咬破的手腕连着拳头一起插进去――
　　……到最后，月希颜长大了嘴巴看着恢复平静的湖面，都不知道那章鱼怪最后是怎么挂掉的。
　　男人似乎看出他的疑惑，脸色有些苍白的笑了一下，主动解释――
　　“这怪物皮太厚了，手无寸铁根本打不穿，只好攻击它最脆弱的地方、眼睛。就这样，还是我用脚上是足全力才踢爆的，我把自己的血做了毒引……我本身就是个毒物。不过你别怕，你表皮上没有外伤，而且你刚才中了蓝环毒，以毒攻毒、我的血被湖水稀释后可以为你解毒！而且我的身体自动愈合能力很好，在我们周围的湖水中毒血浓度变高之前、它会自动止血的……现在，我先带你上岸，你的外伤必须得接受治疗，抱紧我……”
　　当然，事情也许没有沐少云说得那么轻松。
　　而月希颜听得云山雾罩，有些东西是他想破脑袋都想不明白的，不过他发现自己明白了一件事――
　　原来，最可怕的怪物不是刚才的大章鱼，而是这个正紧紧抱着他的男人。
　　只是月希颜……这次却没有撒手……这个怪物，好像也没那么可怕，虽然说之前很混蛋……
　　……
　　说是要赶紧回去，可是考虑到怀中小家伙的内伤，再加上沐少云自己也消耗了不少力气，两人前进的速度并不算快，下午三点开始的比赛，人们原本以为水性好的像水怪一样的沐大人最多一时半刻就能到达终点，可两人精疲力尽的回去的时候，太阳都快下山了。
　　终点就好像陆地上的跑道一样，也有一块像矮墙一样的板子横在那里――按照规则，谁先摸到就算谁赢！
　　就在众人一个个看着摇摇晃晃，还抱着对手前行的沐大人爬上岸、目瞪口呆的时候，却见沐少云一鼓作气的冲到终点，然后做了一个任谁都没有想到的动作――
　　轻轻地抓起月希颜无力的手、按在墙上，然后朗声说了三个字――
　　“他赢了――”
　　……
　　第四十六章  危机不分远近
　　那一刻，不只是全场人都傻眼了，整个比赛会场安静的掉根针都能听到似的！
　　连无助的靠在男人怀中的月希颜都蒙住了……虽然说，让他赢是早就说好了的，这是易把他卖给这个人、是他被迫被这个人侵犯所还来的，但是……
　　“小家伙，等你想通的时候就来找我吧？我住在南边最大的那栋蓝色水晶建筑里，我会交代下人从今天开始随时在门口迎候你的……跟着我，比被寒易那家伙卖来卖去要强多了对不对？我会待你好的……还有，今天你就在救护队好好躺着，身体这种情况，比赛可以延期的，不准去冒险了！”
　　说不清自己到底抱着怎样一种心态，一向清心寡欲的男人甚至没有发现自己此时的表现，活脱脱的像一只诱|拐小绵羊的大尾巴狼……他只知道，毫不犹豫的要跟这小美人同进退的时候，有些事就已经变得不大一样了……
　　月希颜没有反驳的机会，累得连摇头都困难……眼睁睁的看着男人把自己交到救护队的手里，细心的叮嘱了一番之后，那个让他心里说不出是什么滋味儿的背影越来越远……
　　其实，沐少云也不想在这个时候走！
　　他想留下来看着他善良的小美人……可是牛皮可以吹，身体的状况却骗不了自己！他常年驭毒的血液确实厉害、而且能帮月希颜解毒是真的，可是他也是人肉凡胎，又不是演电视，愈合速度怎么可能那么快？虽然是长住一些、不再往外喷血，可是伤口还脆弱得很，加上沿途游回来的时候承受着两个人的重量，流的血太多了，身体现在虚弱的快要撑不住了……
　　现在，大英雄当完了，他可不想丢脸的倒在这里！
　　再说，自己这幅样子留下来，还不被北堂兄弟烦死？一定又要质问他为什么故意放水……哼！才不告诉他们理由！
　　可是，中途退场的沐少云却怎么也没有想到――
　　大概半小时后，倔强的月希颜居然摇摇晃晃的从救护队跑出来，硬是坚持着开始了第二场比试――这是他答应了易的，虽然易不要他了、他们也已经走到最后了……但是，他还想要一个不算太狼狈的收场！
　　这份毅力，就算是站在射击场上的北堂花溪，都觉得心里有点不安了……明明那么弱，这个人的脑袋里到底是什么结构啊？一个跟他根本不相称的族长之位，至于这么卖命吗？
　　……
　　与此同时――
　　既然这个世界上，有着不为人类所知的次元空间，那么，还有着不为这群强大的特殊人类所知的其他世界，也就不足为奇了。
　　“殿下，登基仪式就要开始了，您怎么还在皇家图书馆里呢？外面的大臣们都等急了。”
　　“哼，登基之后，我就是国王了，你们就应该叫我陛下了，是么？”
　　“那是当然的了，尊贵的殿下。”
　　“切……真是个无聊的位子。说回来，刚才我在秘密档案库里，发现了一些比登基还有意思的事儿呢！这些人，那个当初被我父皇拉下王座、逃出这里的前国王和他的那些亲信们……现在还活着么？”
　　高背的王座背对着贴身大臣，看不到这个有着优雅却玩世不恭的青年的样子，只有一只保养极好的手、突然把一个本子摔在桌上――那是国家绝密。
　　“这……我、我实在不知道……”
　　“哈哈？你不知道？你这种眼观六路、耳听八方的人精，你会不知道？那好啊，你不知道我就不去今天的登基大典了……反正也很无聊。”
　　“这……这、殿下，他们……他们……”被国王临终前托孤的老大臣的脸上不断地冒出冷汗，吞吞吐吐了半天，可是大典在即，却让他不得不由着这个被宠坏的王子，“他们大概是搬去了别的世界里，用所谓的再造空间法，不过请王子殿下放心，我跟时空刑警沟通过，他们表示没有类似的王朝重组，八成是以家族或者部落的形式苟延残喘罢了，而且除了前国王之外，他们那些所谓亲信贵族，无论从科技还是身体构造而言，跟现在强大的我们相比都不过是一群劣等人罢了，不足为惧。而前国王是出名的只喜欢男色，不可能有保留着他强大血统的后人留下……所以，他们早在一百年前那一战之后，就已经不会对您有任何威胁了。”
　　“威胁？你在说笑话么？不过啊，我倒觉得……无敌和过分强大并不见得是好事，比如说现在，我很无聊呢！不如这样，派人去追查他们的下落，抓回来玩玩怎么样？”
　　“这、这不可以啊！殿下！这是陛下当年有过协议的……不再追查他们……”
　　“协议？跟谁？”
　　肯定不会是跟那位前国王吧！因为敌人之间一边性的压倒之势，还需要协议吗？如果有协议、那群人还需要被陷害到叛逃吗？
　　那么？又是谁呢？
　　“殿下，求您……别问了，这件事，不能说――陛下当年的口谕，这个秘密要烂在土里！”
　　――老臣子被问得步步惊心，干脆“噗通”一声跪倒在地上。
　　年轻人玩世不恭的笑了――
　　“我问着玩的，您别当真！”
　　……看来，他总算找到点比当国王更有意思的事儿了！
　　……
　　第四十七章  面具的妙用
　　摇摇晃晃的月希颜和满脸写着无法理解的北堂花溪站在正规比赛用的射击场上，本身就等于宣布比赛的开始。
　　“喂，臭小子，别丢爸妈的脸！”
　　――北堂若镰在贵宾席上吼了一声，换来少年不屑一顾的撇嘴。
　　简直就是废话，自己又不是沐少云那个白痴……天晓得那家伙中了什么邪，居然弃他们贵族的尊严于不顾，做出那种事！切……把麻烦丢给自己和北堂若镰……
　　不就是赢吗？剩下两场全都赢了不就行了……对手是这种看上去弱不经风、还摇摇晃晃的人，一点挑战性都没有。
　　――北堂花溪顶着一张倾倒众生、阳光可爱的正太脸，朝周围迷恋、憧憬着自己的族人们挥了挥手，立刻引来一面尖叫，至于少年的心里到底有多少不屑，那就是这个表里不一的少年自己的事儿了。
　　月希颜透过面具上的两个窟窿，也在四下张望，当然，他不是在讨彩、这里也没有人会为他喝彩……他在找寒易，只可惜……
　　那个男人依旧不在，不知道去了哪里……就好像真的彻底弃自己于不顾似的……
　　倒是月希颜因为看到另一张脸，一瞬间的四目相织、像什么东西灼伤似的迅速逃避开对方的视线――是战天裂！
　　好不容易挣脱束缚的战天裂，赶过来的时候比试已经开始了，现在想要阻止根本就是无力回天……幸好是射击比赛，小猫应该暂时不会有危险，男人找不到那个该死的始作俑者寒易，只好心急如焚的盯着比赛场上、摇摇晃晃的小猫。
　　“……比赛现在开始，比赛规则：每人十发子弹，射中自己的靶上环数多者胜！”
　　裁判一声令下，枪已经交到了两人的手里。
　　月希颜拿到枪，长长地松了口气……还好重量和他以前用的差不多，不然就真的完蛋了。
　　最后看了一眼观众席，寒易依旧不在……月希颜死心了，不过他还记得那个男人昨晚“教唆”他要如何赢得方法……虽然，他实在想不通做了那种事儿为什么就会赢？可是寒易那么肯定的表情，应该不会错吧……最后了，只要能赢，他就该离开了，从此再不相见……
　　身边的北堂花溪不知为什么，很想看男人此时的表情……可惜隔着碍事的面具，他什么也看不到……本来想在子弹里添加些“东西”的，可是刚才他们从水里出来的时候，救护队说这个虚弱的人身上还残留着蓝环毒素和沐大人的毒血痕迹……如果是普通人类的话，多少条命也不够死，所以多此一举的实验他放弃了。
　　只不过……没想到这个人竟然真的不是人类！
　　“两位准备好了么？”
　　――裁判似乎不打算给他们太多的时间在心里嘀咕。
　　少年无所谓的把玩着手中的长枪，算是答应……他北堂花溪的枪法，在族中无人不知无人不晓，面对一个班门弄斧的挑战者，还需要准备吗？
　　月希颜在心里默默地回忆了一遍昨晚寒易的告诫……赢的方法，然后也慎重的点点头。
　　比赛便正式开始了，每个靶子上都带有自动报数器，公正的无可挑剔。
　　随着枪声开始，报数器的声音也此起彼伏的响起来，只听月希颜这边――
　　“八环――”
　　“七环――”
　　“六环――”
　　“十环――”
　　“十环――”
　　“八环――”
　　“九环――”
　　“八环――”
　　……八枪下来，月希颜大汗淋漓，果然现在这种身体状况，这种成绩已经是极限了……
　　在反观北堂花溪那边――
　　“十环――”
　　“十环――”
　　“十环――”
　　“十环――”
　　“十环――”
　　“十环――”
　　“十环――”
　　“十环――”
　　同样已经开了八枪，不但少年气定神闲，而且水平高低一目了然。
　　……第八枪打完的时候，你就立刻……
　　――昨晚，寒易教他的“取胜法则”再次响彻脑海，这一刻没有给月希颜犹豫的机会，只见他单手拿枪，用腾出的另一只手猛的扯下自己的面具！
　　那北堂花溪把这种比赛看做是小儿科，也正因为是小儿科，所以才游刃有余的一直用余光扫他这边……他突然做出非射击性的动作，自然会下意识地忍不住多看了两眼，结果却看到了――
　　这、这是……“叔叔”的真实面目吗？
　　这也太……
　　全场一片哗然的这一刻……人们大概猜出沐大人是怎么输的了……即便是冷静睿智、清心寡欲的沐大人，也有色令智昏的时候！
　　可惜，色令智昏的可不只是沐少云！
　　严格的说，北堂花溪可没有垂涎眼前这个惊为天人的美人到了会在重要比赛让步的地步，沐少云已经输了一场，所以他和北堂若镰只能赢不能输，他当然知道，只是……
　　因为惊讶，所以在那个瞬间目不转睛！
　　因为突然看到月希颜又“砰砰”的开了两枪，所以他几乎没经大脑的也跟着开了两枪……却忘记了一件重要的事儿！
　　――他压根就没看靶子！
　　只听月希颜的标靶上报出“八环――七环――”的同时，北堂花溪的标靶上石破天惊的报出了让全场震惊的成绩――
　　“脱靶――脱靶――”
　　这下，自负的少年彻底傻眼了。
　　就在裁判一脸错愕的报出最后成绩的那一刹那――
　　“我宣布，这场比赛，挑战者月希颜八十一环，北堂花溪大人八十环，挑战者获胜！按照挑战比试三局两省的原则，挑战者已经获得最终胜利，比试结束――”
　　……也就是说，北堂若镰的最后一场格斗比赛不需要进行了。
　　而这一刻，一直在强撑的月希颜也终于撑不住了，突然重重的倒在地上！
　　战天裂从贵宾席猛地窜出来想要把他的小猫接进怀里，却被身边的北堂花溪捷足先登――
　　“喂！你怎么样？”
　　明摆着自己被摆了一道，可是对着这张人畜无害的清澈面庞，就算心思阴霾的少年，也突然发现自己生不起气来。
　　月希颜昏迷之前，只说了一句话便彻底昏厥过去，而这一句却连战天裂带紧随其后想来责问自己弟弟的北堂若镰全都听到了――
　　“现在我用胜利已经证明了寒易是在认真地寻找合格的继承人……他没有说谎、没有其他图谋……我证明了他是清白的，别再污蔑他……然后……我要回家……回家……找小黑……”
　　……
　　第四十八章  半路杀出个“小号”的程咬金
　　“我要回家……要找小黑……”
　　――如此简单的一句愿望，却让另一个拼了命赶来，刚好听到这句话的男人在那一瞬间、望着支离破碎的爱人，心口像是被一刀一刀的割破一样、疼得喘不过起来。
　　“某人”安排好比赛之后，便悄然离开，返回他那个藏身的山洞里、把真正的寒易放出来收拾这个烂摊子，自然也是另一番赶鸭子上架――只不过，逼得是寒易！
　　――眼前已经是木已成舟，他做也得做，不做也得做！
　　可是寒易赶来的时候已经来不及了，映入眼帘的是伤痕累累、简直要再一次支离破碎的心上人，听到的是小家伙自从跟他来到这个世界后、多次昏倒后却是第一次在迷迷糊糊的时候没有喊自己的名字……
　　那哀伤、绝望的平静……像是把一场伤及肺腑的伤害活脱脱的展现在他面前似的，可是望着一群人七手八脚的抱着自己的心上人，站在风中、一片凌乱的寒易却不知道自己还有没有那个资格，去摸摸那苍白的小脸、再给他一点温暖……
　　……多次晕倒……如果不是自己当初执意要把这只善良纯洁的小猫骗回来，就不会发生么么多可怕的事儿，恐怕每一次都伤的小家伙很重，可是小家伙却一直那么努力的想他展开笑颜，那么努力的对他微笑、让他安心……到头来……自己却……
　　他知道自己被囚禁的时候发生了些什么――那个混蛋居然在沐少云的休息室里也神不知鬼不觉的装了监视器，那里发生的事儿，他的小希在那个斯文败类的身下瑟瑟发抖、被欺辱、被侵犯的时候……那家伙是故意想让他看见的！
　　他的小希……那么可怜，喊天天不应，喊地地不灵……小希现在都还以为那个出卖他的人是自己，可是寒易的脑海里，却还不得不记住某个人临行前的警告――
　　“把他留下，让他继位……你不是喜欢他么？那就把他留在身边……否则，你也不想看那只小猫横尸街头或者以一种非常的惨状身首异处吧？”
　　那家伙……从来都是言出必行。
　　现在，已经作为正式的族长继承人的月希颜昏过去了……救护队自然不敢怠慢的赶过来，把那纤细轻盈的身子小心翼翼的台上担架，北堂若镰若有所思的看着众人远去的背影、还有身边不知为什么发呆的北堂花溪，战天裂紧随着救护队、很明显是因为不放心，要跟着去。
　　于是，战天裂看到在原地不知所措的寒易！
　　那个瞬间，男人的动作吓呆了救护队的下属们――
　　他们的战大人猛地冲过去，照着脸一拳狠狠地砸向寒易大执事……战天裂这充满愤怒的一拳，力道可想而知！
　　寒易被直接砸的出去数步之远，重重的栽倒在地上……当所有人都以为他们会大大出手的时候，却不料寒易捂着流血的嘴角、摇摇晃晃的站起来，依旧杵在那里、一动不动……战天裂上去又是拳……
　　刚才那拳是替小猫揍这个混蛋！这一拳，是他自己的！
　　一个打了一拳又一拳……
　　一个倒下了就不停地爬起来，不还手，接着等着挨打……
　　寒易不是觉得欠这家伙的……可是这时候，他真的希望有人好好的抽他一顿……可惜，这个人不可能是他善良的小希。
　　“战天裂，住手吧！你打算让他在担架上躺多久？”
　　――一直置身事外、冷眼旁观的北堂若镰冷不丁开了口，他谁也不同情，也压根不想知道这是怎么一回事儿，总之就是跟担架上那个很漂亮的男孩子脱不了干系！
　　但是让他们当着族人的面这么疯下去……实在是有辱贵族的脸面！
　　战天裂当然不可能听北堂若镰的“指挥”，但是一说到“他”、挥出去的拳僵在了半空中――小猫，小猫还等着去急救！
　　被他们这么一闹，护送的队伍变得浩浩荡荡起来――
　　这下不只是战天裂，打都打了、干脆心一横、满身是伤还执着跟来的寒易，后面还跟着担心他们在急救中心再闹出大事来的北堂兄弟……半路还遇上了回家匆匆调理后、左右等不来他的小家伙、听下人说月希颜居然这么亡命又去参加第二场比赛，急的出了一头冷汗的沐少云。
　　一群人跟着早就被他们吓得目瞪口呆的急救员，风风火火的冲进急救室！
　　……所以，被送进急救室抢救成功后、因为外面三个男人谈不拢床上的美人究竟该由谁抱回家而打成一片、再加上另外两个本来脾气就不怎么样、劝架不成干脆恼羞成怒、加入战场的北堂兄弟……
　　――月希颜虚弱地张开双眼的时候，眼前的情形就是这么要多糟糕有多糟糕！
　　“我要回家――”
　　他承认他的性格很懦弱，不擅长与人交往、更不擅长说明自己的意见，自从被带到了这个莫名其妙的地方，就一直“被决定”……但是这一次，沙哑的声音却要多坚持就有多坚持，这也是第一次、他在说话的时候并没有看身边的含义。
　　――他怕对上那双冰冷无情、甚至嫌弃的视线。
　　“小希……跟我回去吧！我可以照顾你啊，我保证以后我不会再……”
　　当着这么多人的面，战天裂没法再像以前一样口没遮拦、“小猫小猫”的喊，因为小猫的身份是个秘密，所以他学着寒易，管眼前的小家伙叫“小希”，也因为当着这么多人的面，他不想把自己做过的事说出来，他怕伤害这个看上去已经非常脆弱的小家伙。
　　……这可惜，这种努力完全是徒劳的！
　　“小家伙，不是约好了么？跟我回去……”
　　明明是他自己善做主张的邀请，却厚着脸皮说成是约定……不过，厚脸皮的沐少云也紧跟着步了战天裂的后尘――
　　“你们俩……别、别过来……咳咳……”
　　一看到这两个人的脸，月希颜满脸的惊恐可想而知，明明已经筋疲力尽，去还拼命的想把身子缩到床头更远的地方，可怜巴巴的活像一直被欺负了的小猫，就连站在旁边的北堂兄弟都看不下去了，尤其是看到惊吓的缘故、月希颜捂着嘴猛咳了几下，掌间那淡淡的血丝……本来就在水中受了内伤、又不肯治疗、坚持比赛才搞成这样……
　　“你们别争了，这人……今晚睡我家吧！放心，我对他可没有那些龌龊的念头，他不是族长继承人吗？不是叔叔吗？孝敬他也是应该的吧，”
　　――一向人小鬼大、颇有心计的北堂花溪突然开了腔，居然也来趟这趟浑水，倒是大大跌破了众人的眼镜。
　　其实他到真的没动那么多歪心眼儿，却也不至于像他说的那么冠冕堂皇，像这样一个娇滴滴的美人，怎么可能是叔叔？他只是……单纯的看不下去了，这样的月希颜、遍体鳞伤、还缩在床角里瑟瑟发抖的样子……任谁看了都会心疼的。
　　此言一出，病房里顿时消停了……绝对不是北堂花溪能镇住这些人，而是月希颜正用泪眼朦胧的眸子认真地审视着少年，然后紧紧的抿着苍白的唇，狠狠地点了点头。
　　――这是他自己的意愿，哪怕是暂时的！
　　这里是别的时空，不是他说走就能不告而别的……很显然，至少那三个男人是不会让他走的！
　　战天裂和沐少云的地方，打死他也不会去！
　　易……他不知道该怎么面对，易嫌弃他……他才开始萌芽的美好恋情已经胎死腹中，与其被讨厌，倒不如离开的干脆点，给自己留下最后一丝的自尊。
　　那个叫北堂若镰的男人，本来是要跟他进行最后一场对决的……虽然没什么接触，可是看上去凶巴巴的……
　　虽然之前也听到这个少年说了自己很多很难听的话，可是至少……这个看上去阳光灿烂的少年，不像成年男人那样，给此时草木皆兵的月希颜那么重的危机感……
　　现在……他根本别无选择。
　　“你……会让我回去吗？我想回家……回去找小黑！我得去找他！”
　　月希颜情急的问句，其实是在哀求……到头来，果然还是只有小黑可以相依为命……
　　北堂花溪愣了一下，月希颜很单纯的不会有什么坏心眼儿，所以也不知道他这么当众一问，少年立刻接收到六道充满威胁的视线全都是他害的。
　　不过――
　　“如果你坚持的话，明天我就可以送你回去！反正你又不想当族长，留在这里也没有意义不是么？起来吧，我扶着你先回我家休息一晚，明天再说……”
　　怕这种程度的威胁，他就不是北堂花溪！
　　再说，把这群家伙一个个气歪鼻子，一向都是这位“阳光少年”最大的恶趣味！
　　三个男人眼巴巴的看着自己的心头宝贝被那个碍眼的臭小子叫人搀上了北堂家的车，一个个深锁着眉头――
　　只不过……
　　小黑是谁？
　　新的竞争者吗？
　　看起来对小家伙而言……那个人很重要的样子呢！
　　……
　　第四十九章  族长密室
　　四大贵族的房子造型各异，以寒易暂时居住的族中主宅为中心，十字排开。
　　战天裂的房子犹如一座巨大的城堡，围墙里突兀的王宫一般，比主宅还要奢华几分，俨然是纸醉金迷的代表；
　　北堂若镰的房子只有不大的一栋，这个武痴几乎对房子的概念就是吃饭睡觉而已，反正他们都很少回来……干脆把外面大的夸张的院子改成了习武场，各种高端兵器应有尽有；
　　北堂花溪和沐少云的房子有一个共同的“特点”――院子里的主要建筑都是两栋，一栋住人，另一栋……北堂花溪在里面研究各种危险武器，沐少云在里面培植各种稀奇古怪的毒物！
　　所以――
　　“今晚，你就睡在这里，现在才下午，睡不着的话你可以到处走动走动，有什么事就吩咐下人……只有一条，不准去对面的楼上！知道吗？”
　　――这是北堂花溪对这个首次被自己带回家的“客人”最先要提出的警告。
　　他可不想这么个全然无害的笨蛋乱闯进去，万一出了什么意外……他打赌，那几个家伙绝对会跟自己拼命。
　　……当然，他也不想让月希颜这么快了解到自己恐怖的一面，至于理由……暂时还找不到。
　　“恩……我就、就乖乖呆在这里，今天哪儿也不去……”
　　――月希颜的确一直都很乖，更何况现在有人肯收留他，已经是求神拜佛了……虽然，这个少年此时严肃的样子，看上去跟年纪一点都不匹配、有点凶。
　　北堂花溪看着他，像是在打量，看的月希颜心里有点不安、把头埋在了胸前……许久之后，少年才长长地叹了口气――
　　“明天，你真的想走吗？不当族长了？再也不回来了？”
　　按道理说……这是好事！
　　虽然月希颜这种对手不堪一击，可毕竟名副其实的赢了比赛、也就赢得了资格，如果他要坚持继位，反倒是个麻烦。
　　可是……不是为这个！
　　自己出手帮他，是因为……对，就是现在这张脸！
　　――漂亮什么的，这男人又不是武器！北堂花溪自问自己只对武器有兴趣……只不过，这份生涩、单纯、温驯的小模样，怎么看都会让她觉得眼前摆着的是一块从天而降的清澈极品璞玉，就好像自己有保护他、接住他、免得让他碎掉的义务一样……
　　这种感觉，常年痴迷于冰冷的杀人武器的少年不懂，正因为不懂，所以才会产生小小的烦恼……果然还是送走吧，省得麻烦！长留在这里的话，他倒不介意吃饭的时候对面多个人作陪，可他也不想天天被那三个麻烦的家伙骚扰！
　　“恩……我不要当族长！我当不了！我只想回家……去找小黑……然后回到以前的生活。”
　　――又是这幅让人难以抗拒的表情，怯生生的下垂着眼睑，像是生怕被拒绝一样、声音小得可怜。
　　北堂花溪发现，这幅讨厌的表情有这个人做出来，根本就比他以往研究的任何武器杀伤力都大！
　　“好吧，明天一早我送你离开，正好‘闹剧’收场了，我也想离开……顺路带你走吧！”
　　――“闹剧”指的是什么，北堂花溪不好明说，不忍心再伤害这个可怜的男人仅剩的那么一点自尊，不过把他们招回来说是族长继位，现在完事儿了，中东和非洲那边的战事正吃紧，那帮恐怖分子都还等着他这个被国际反恐组织通缉的“头号黑色武器专家”回去给他们研发新武器呢！
　　“对了，你需不需要什么药？我去给你拿。”
　　准备离开的北堂花溪冷不防冒出一句。
　　“啊？”
　　月希颜一愣。
　　“你不是被他们‘欺负’了么？不要紧吧？”
　　他又不是瞎子，在医院闹了那么一出，看到月希颜的反应，自然猜得出发生过什么事，那几个混蛋啊……不过他这么一问，月希颜立刻涨红了脸，把头埋得更低了――
　　“没、没事。”
　　“那就好，好好休息吧。”
　　人家不愿说，他也不为难。
　　这一夜，相安无事……除了北堂花溪前半夜莫名其妙的有点失眠。
　　该怎么说呢，闭上眼睛，眼前会出现那个漂亮男子通红的小脸、怯生生的模样……其实摘下面具之后，那家伙还是挺可爱的……少年甚至不知道，自己后半夜才迷迷糊糊睡着的时候，嘴角挂着上弦月的形状。
　　……
　　次日，月希颜好转的速度惊得少年目瞪口呆。
　　很难想象……即使不是普通人类，他康复的也太快了……
　　不过因为可以离开了，月希颜的心情好得很！
　　看着他总算有了精神的样子，北堂花溪没说什么……当然，某群人大清早堵在门口的问题，是他早就预见了的！
　　“喂！你们还想干什么？他坚持要走，你们难道想把他强留下、逼他继位不成？”
　　少年沉着脸的样子，其实也挺可怕……要说打架，他一对三肯定不是对手，不过北堂花溪料定这三个家伙在月希颜面前，不会动手！再说，内斗是大忌！
　　战天裂、沐少云、寒易……三个男人在门口一字排开。
　　三个人你看我、我看你……再看看去意已决的月希颜正一脸抗拒的躲在这讨厌少年的背后……
　　谁也没想到，本应该最没脸站在这里的寒易居然突然开了口――
　　“我想带你们所有人去一个地方，包括小希，我也已经让人去通知了若镰大人在住宅等候！如果去过之后，小希你还坚持要走，我便不拦――”
　　寒易扬了扬手里的钥匙！
　　这是“那个人”昨天放他走的时候交给他的……所谓挽留小希的“必杀技”！
　　面对那个离开就要对小希不利的威胁，他只能服从。
　　可是里面到底有什么……他自己也不知道！
　　“去什么地方？”
　　三人几乎异口同声……对寒易这个人，他们纯粹的不信任！
　　“族长密室――”
　　寒易简短地回答换来了一张张微愕的表情。
　　这个词，对所有人而言……都是陌生而神秘的！
　　……
　　第五十章  密室王冠
　　身为四大贵族，他们从来都不知道有什么“族长密室”……父亲弥留之前、也并没有交代过，他们变这么顺理成章的继承了父亲的位置，支撑起这个庞大的家族来。
　　可是寒易拿着那把造型奇特的钥匙，字字句句都不想在说谎……也许，身为大执事的男人，的确知道些他们本应知道、却没来得及知道的事儿！
　　因为毕竟，他们连那位前族长的面都没见过，所有的传闻都只是听父辈说起过而已，打记事起，暂代族长位置的人便是寒易的父亲、那个强大的老执事，而且一年前、老执事猝死得相当突然，虽然他们确认过的确是因为年迈衰竭，没有其他异常死因，但是因为这样而有什么事来不及想他们交代……这也未尝说不过去。
　　他们会这么听话的跟着这个男人前去，有两个理由――
　　第一，族长密室――听名字就应该是藏着什么了不起的秘密，作为支撑整个家族的人，他们每个人的身上都背负着责任！
　　第二，就算这个家伙使诈、暗藏了什么陷阱，就凭他们四人联手……区区寒易一人，又能将他们如何？
　　所谓“主宅”，其实是族长的住处，寒易之所以住在那里，是因为执事本来就应该住在主人的房子里罢了……所以，寒易把他们带到主宅，没有人感到奇怪，族长的秘密藏在族长的房子里，这不是天经地义的吗？
　　北堂若镰已经坐在客厅里等着他们……虽然被寒易邀请绝对不会有什么好事儿，不过一听说是全员到齐，也知道事关重大，不得不来。
　　一行人浩浩荡荡的进了月希颜曾经住过几晚的那间似乎也只有月希颜住过的贵宾客房――秘密藏在这里，确实让所有人都始料未及！
　　只见寒易默不作声的深吸了一口气，大步流星地走过来，牵住月希颜的手就往墙上的穿衣镜前走！
　　月希颜不太愿意再跟着这个人走下去，可是凭他的力气，根本阻止不了此时变得突然很固执的男人，而战天裂和沐少云刚想要阻拦，眼前的男人却做了一件不可思议的事，并且让他们看到一件不可思议的结果――
　　寒易用口袋里的小刀片割破了月希颜被他抓在手里的手指，而且一口气把五个指头上都划出了血痕……虽然只是很轻的那种，谈不上伤痕，对于恢复能力莫名其妙的超级好的月希颜而言，恐怕不用一分钟、这样的小刀口就会消失！
　　可是不等他的皮肤自动愈合，趁着他还错愕的望着自己的时候，寒易把手中滴着血的柔软手掌按在了镜子上，然后――
　　门开了！
　　是门……不是镜子！
　　也是镜子，不是门……因为，精子的背后，还有一扇门，那扇门上面形状诡异的锁孔，刚好跟寒易手中刚才给他们展示的钥匙……完全吻合！
　　可是寒易拿着钥匙的那只手，却僵在锁孔前，轻轻抖了一下――里面是什么，他也不知道！
　　所以，他才会把这么多人都找来……这并不是“那个人”的意思！
　　……面对未知的危险，他需要更确凿的人手来保护小希！
　　“手疼吗？”
　　寒易用月希颜的手开门……那手指是他划破的，可他没有放开手，而是始终把柔软微冷的小手握在自己的掌心，冷不丁的放到嘴边，把上面正在消退、尚未干涸的血迹一点一点小心翼翼的舔干净。
　　明明是一个微小的动作，明明没有任何危险，月希颜不知道自己为什么要热泪盈眶……这感觉，好像是那个愿意对自己好、跟自己信誓旦旦告白着说爱他、要带他远走高飞的寒易又回来了一样……
　　可是，已经回不去了……
　　在他被出卖在更衣室里，被卖给沐少云侵犯的那一刻……已经回不去了！
　　“小家伙，擦擦眼泪――”
　　沐少云身上偶尔也会有几件没有毒的东西，比如说递给月希颜的手帕……
　　可是寒易突然神情一阵，却把身边的小猫带到了北堂若镰的身边――
　　“我先声明，这里面我也没有进去过，保护好他――”
　　没有多余的话，不是为了避开那几个讨厌的家伙……只是因为北堂若镰的战斗力最强！
　　……所以，身处在这家伙的保护下，小希的安全才会更让他放心。
　　推动钥匙的手，依旧在微微颤抖，在场的除了月希颜，个个都精明透顶，怎么会不理解他的意思？在这扇沉重的大门被推开的瞬间，每个人都做好了随时战斗的最佳准备――
　　然而……什么都没有！
　　安静，刺亮――这里的灯显然和门的机关连在一起，门打开的瞬间，灯也亮了！
　　只有十几平方米的房间，没有人进来过，却也没有任何灰尘，房间里只有两件家具――一个柜子，一张桌子。
　　柜子的钥匙谁也没有，虽然这种古木家居很容易就能打开……但这里是族长的密室，谁也不敢妄为。
　　桌子上，铺着一张金色的桌布，空荡荡的，让仅有的一个黑色信封显得格外突兀。
　　……除此之外，就只剩下墙上的一幅画，一幅巨幅的油画人像，很有些年头了。
　　然而看到画中内容的众人，却在这一刻竞得合不拢嘴――
　　画中的男人，跟月希颜长得几乎一模一样，头顶还带着庄严夺目的王冠！
　　……
　　第五十一章  验明正身
　　“小希……”
　　不！不是……这里既然是族长密室，这幅油画至少有应该有上百年的光景了。
　　所以……
　　“难道这就是传说中的老族长？”
　　不知是谁惊呼了一声，全体噤声，呆呆的望着那幅画，意识像是被吸进去一样……这个，不可思议的程度超出了他们的想象！
　　画中的男子，长相几乎和月希颜一模一样，可静下心来仔细观察就会发现，他们完全是气质根本不同的两个人！
　　比如说，男子的眼睛虽然和月希颜极为酷似，可是那优雅深邃的瞳眸里，深不见底的暗沉和那一抹看似不经意却锋芒犀利的光彩，让整个人的气势变得很强，强势到让在场的每个人都自叹不如的地步！
　　比如说，形状接近的唇角，那淡淡勾起的一抹笑容，却显得仿佛能够洞穿一切似的，跟月希颜那种甜甜的感觉完全不同！
　　“……刚才如果不是小希的血，我们这辈子都发现不了这个密室！现在你们应该明白了吧？”
　　――其实寒易一进来的时候，也被眼前的状况弄懵了，不过有备而来的他，第一个反应过来，将月希颜被质疑的身份问题摆在了桌面上，目标到然是压根不肯相信月希颜身份的三个人。
　　北堂兄弟跟沐少云都沉默了，各怀心事……的确，他们不信，因为谁也没听说过未婚就跟男猫私奔的族长有什么子嗣，而且族长在他们心目中一直都是个满脸皱纹的老头子或者像怪兽一样甚至三头六臂的肌肉男，而月希颜的样子太甜美、太柔弱，怎么都跟传闻中无比强大的族长血脉联系不到一块儿！
　　可事实却摆在眼前――只有这个甜美的小家伙的血，才能开启得了密室封镜。
　　现在，又和族长画像长得如此酷似。
　　战天裂在旁边一直没有说话……有些事，他原本听说过，只是眼前的一切让事实变得更加证据确凿。
　　月希颜――的确是族长的血缘！
　　一切都变得证据确凿！
　　可是……沐少云和战天裂从两个角度偷偷的打量身边还把性感晶莹的唇瓣撑成O形，比别人反应慢一些的小美人……他现在是名副其实的族长继承人，那么以后……
　　一些不敢想的事，让男人的心理五味俱全。
　　然而，打破这尴尬的人却是北堂花溪，心里没有他们的那份杂念，再加上少年的目光也许的确是比成人更独特几分――
　　“为什么族长的头上会有王冠？”
　　那东西怎么看也不像是假的！
　　这种问题，没有人会回答他，因为就算是寒易……也一样是什么都没听说过！
　　“寒易，这封信能看吧？”
　　――沐少云指了指桌上的黑色信封。
　　信封的口是开着的，又放在明处，应该是能看的吧？
　　可是众人的视线移到这封也许可以解开他们心中疑惑的信封上时，说话归说话，却没有人动手去拿……也许，这是老族长留给他们的东西，所以有资格去拿他的人……
　　意味复杂的视线，纷纷落在了月希颜的身上，这一刻开始……不管是幸与不幸，这个一脸彷徨的小美人在他们的心里，位置已经不一样了。
　　月希颜觉得那些视线如同绑线木偶身上的钢琴线……而自己就刚好是那个悲哀的木偶，手像是不由自己控制一样……拆了信，却像拿着毒蛇猛兽、烫手的山芋，一把丢在桌上……
　　――他受够了……再也不想自己已经足够倒霉的命运被任何人左右！
　　北堂兄弟和战天裂大眼瞪小眼……信上的字，是古字，他们不认识！
　　其实，他们自小就觉得很奇怪，明明他们是一个大家族……哪个家族会有贵族这种身份？又有哪个大家族会有自己的文字？到了他们这一代，因为懒得学、又常常都待在人类那边，所以就把自己家祖传下来的文字放弃了。
　　不过幸好，还总算有人会――
　　“当诸位站在这里，看到这封信的时候，本王相信我的后人已经找到了！很抱歉为了追逐自己的挚爱，我放弃了你们，但是现在不管是传到了多少代，也是时候把秘密告诉你们了――我们是遭遇叛乱、逃离了自己世界的王室，感谢诸位的祖先能追随本王至死不渝！如果我的后人愿意重新担当起大任、带领诸位踏上复国之路，请诸位支持他、陪伴他到最后！当然，如果他实在不愿意也不必勉强，人各有志，希望诸位都能够幸福。”
　　作为执事必须要学习古文字的寒易和因为兴趣而对家族古文字略通一二的沐少云几乎异口同声的念出来，便不会有假了。
　　上面的日期是一百二十年前……也就是前国王带着猫妖私奔的前夕……从口口声声“祖先”来看，他也许把自己的后人出现在这里的时间预估的比现在长……
　　那个一切都料事如神、运筹帷幄的男人，最终却选择了自私的抛弃……可他落笔时却怎么也没想到，自己的后人会是像月希颜这样的一个人……
　　寒易站在那里，苦笑不语……如果不是“那个人”的恶意介入的话，现在小希的确不可能站在这里。
　　……他终于明白了，这是在用责任和亲情来挽留。
　　对从小没有父爱的月希颜来说，父亲的遗愿意味着什么……
　　每个人心中的想法都不同，却一个个目不转睛的盯着面色苍白的主角，盯着他轻轻蠕动的薄唇，等待着一个简单却至关重要的答复――
　　……
　　第五十二章  出人意料的答复
　　“我拒绝――”
　　月希颜的气势本来就不足，被一脸凝重的男人们压的更是几乎找不到，连声音都比别人小了好多……可是，眼神和口吻中那份坚定，却不容小窥。
　　……王，距离他的世界太远了。
　　他只要看到父亲的脸，心里想……那个便是父亲，心里便暖暖的……相信那个男人在天有灵，也更希望看到自己能活得好一些，亲情就是亲情，不该掺杂其他的东西。
　　更何况……什么来自其他世界的王族，看到眼前这几个人一个个都一样的茫然的状况……就算信上说的都是真的，可他们原来的世界在哪里？
　　……谁也不知道！找不到！不是么……
　　“你确定？”
　　几乎是异口同声的问句，只是那到底是为这个答案赶到喜悦还是不悦……恐怕连问话的人自己都说不清楚了。
　　寒易本来就希望早点带他离开，可是“那个人”不准……他怕的是“那个人”真的对小希下黑手，恐怕是自己使出浑身解数也护不周全的……而且现在小希一直在逃避他，恐怕也根本不会接受他的保护！
　　沐少云一边考虑族长之位变成了王座，而小希自愿退出的话，自己还是有机会的，而且小希如果处在那个位置上，以后也更难追求……可是作为忠诚于家族、不，现在是国家的贵族，这样的想法无疑是对王的精神背叛。
　　北堂兄弟比他少考虑一层，不存在私情，可是对王位的支配欲和对王的效忠……这的确是左右为难。
　　要说唯一高兴的只有战天裂，昨天他也不愿意月希颜离开，可是回去转念一想……不对！他自己对那个位置毫无兴趣，常年在人类那边居住，在商界有着无人可及的地位，如果小美人愿意回去，岂不是自己便比寒易、沐少云更有优势的多么？
　　月希颜的脑子转的当然没有他们这么快，他现在只关心自己能不能回去――
　　“信上说不逼我么？如果这是王的意思，你们会遵守吧？”
　　“寒易，你不是说来过这里之后，如果我执意要回去，就放我走吗？”
　　“还有北堂花溪，昨天不是答应了今天带我一起回去吗？”
　　月希颜很少有这样犀利的时候……可是事关他的后半辈子、尤其是自己的生长速度、后半辈子还会特别的长……这种时候，如果他再保持沉默，以后便只剩下任人鱼肉的份了！
　　众人……沉默！
　　默默地、不约而同的从密室里退出来，那面镜子……完好如初。
　　“好吧……我带你走！正好我要去那边……一切都跟我们昨晚说好的一样！我们去穿越门那边吧！”
　　――北堂花溪似乎慎重地考虑了很久，虽然说着一样的话，可是因为立场变了，事情的严重性也就变了！
　　“正好，我也该回去了！”
　　“我也是！”
　　“我也要过去！”
　　不等月希颜喜形于色，抢答声便声声响起……就像月希颜所想――他们原本的世界在哪里？谁知道呢？
　　至少，在这里找不到答案的话……即使有此心思，也不需要一棵树上吊死！
　　更何况，战天裂和沐少云对眼前执意离去的小美人……还报着“其他想法”。
　　四大贵族纷纷“站在了月希颜的一边”……寒易淡淡一笑――
　　“不用离开了，我给你们打开空间，现在――”
　　作为支撑这个空间的施力者，只有他能随时随地做这种事！
　　当然，不是白做的――
　　当他目送众人走远，直到月希颜那纤细的身影彻底消失在视线里的时候，本应以恪守在这里为本分的大执事竟然迈出了相同的步伐……
　　哼！“那个人”不是喜欢冒充他吗？
　　那刚好！
　　接下来就请继续冒充，并且好好代替他把这里打理得井井有条吧！
　　他现在，要去追逐那比王、比忠诚更重要的人的脚步――
　　……
　　第五十三章  分道扬镳
　　“呐，小家伙，米兰那边的时装盛典应该已经结束了，你是想回去拿行李吗？要是没有什么事儿的话，不如我陪你多逛逛，多玩几天，怎么样……”
　　这话要是朋友说出来的，月希颜一定会高兴，欣然点头……可是他没有朋友！
　　“我、我没有行李……我是去……找小黑――”
　　……他只有小黑……一番风云之后，又只剩下小黑……
　　可是说完了，月希颜就后悔了，为什么要回答这个混蛋！
　　――如果换成是战天裂的邀请，不要说是答应，月希颜此时“嗖”的一下，从北堂花溪的左边绕到右边，只为了距离对方更远的态度便一目了然。
　　经过了之前在医院、还有一起在密室的短暂时间，那个时候不是鸡飞狗跳就是重任当前、乱的他无暇去考虑害怕的问题，现在反倒好像的确没有那时候那么害怕、见到这个男人就瑟瑟发抖了……可是厌恶、害怕、想要逃得远远的永远不见……穿越时空通道需要点时间，被迫跟这家伙通行的单纯的美人尽管在努力隐忍，想要视战天裂的搭讪如无物，可是他那简单的性格，分明把所有的想法都写在脸上，磕的战天裂在同伴面前灰头土脸。
　　可是，因为临时充当他的“监护人”的关系，北堂花溪正在被“左右夹击”，他躲到这边来，正和了站在这边的沐少云的意――
　　“小美人，小黑到底是谁啊？”
　　沐少云往过凑了凑……虽然说，刚才已经证明了，这个有着一双清澈明净的眸子、温柔娇美的小美人的确是他们的叔叔……不过叔叔又怎么样？月希颜不愿意继承王位更好，他和战天裂一口一个“小家伙”一口一个“小美人”……意思很明白，从来都是要风得风要雨得雨的被纵容长大的家伙们，可没打算因为这个理由改变主意！
　　――他看上了，就是他的！
　　果然霸道不讲理，这个和血缘是有很大关系的，这样看反倒是月希颜实在不像这个家里的人！
　　不过，因为奇货可居相同的道理，现在月希颜既然这么抢手，那可就不能这么一味的欺负了……免得把人欺负到对方怀里，那才是得不偿失！
　　所以，这两个家伙现在还算收敛，至少没有冒出什么拉拉扯扯、强迫的动作来。
　　不过也正因为沐少云这么一提，战天裂也想起来了――
　　小黑到底是谁？
　　名字稍微有点耳熟，但是想不起来了……（笨蛋战战，乃第一次见到小希的时候，他不是喊着“小黑”的名字、误闯进你房间的咩r(st)q）
　　不管怎么说，难得寒易得留在家里负起大执事的义务，现在对手就一个……到了人类的世界对他们固然有利，可如果要是又凭空多了个竞争者，还是被月希颜心心念念的……
　　这个他们可不干！
　　哼，家族不能内斗……外人嘛……先处理了再说！
　　“小黑啊……又温柔、又善良、又漂亮、又勇敢，我们在一起已经有快要三十年了，一直就只有我们两个相依为命……我觉得，它在我身边，我就会很安心……”
　　月希颜对沐少云的态度和对待战天裂有些不一样，虽然也排斥、尽可能地躲开，可是至少没那么慌张、也还算肯回答他的话。
　　――从最初被侵害后的极端厌恶，到水里两人同生共死、这个人那么危险的情形下都没有丢下他独自逃走、而是奋力相救……月希颜的心情有些复杂。
　　而且，也因为对那只小家伙的确是想的久了，所以此时提起小黑，语调自然而然的柔和起来。
　　不过说者无心，听者有意……这样温柔称赞别人的月希颜，俨然就是打翻了某些人的醋坛子，就连夹在中间的北堂兄弟都明显感到身边的多了两股让人发冷得寒意、杀气……
　　可月希颜没察觉到，还在继续向他的小黑，这接下去的一句，却让战天裂和沐少云的嘴张得差点从脸上掉下来――
　　“不过说起来，小黑真是长寿……一般来说，猫的寿命不是十年到十五年吗？它都三十岁了还是一只幼猫，也不知道是不是被我传染了……”
　　小黑没有上户口，真好呢，可以一直以真面目见人。
　　而且小黑那么聪明，一定还在米兰等他……
　　“哈哈哈……你们两个，真是把贵族的脸都丢尽了！”
　　北堂若镰突然忍不住捧腹大笑起来……原来是猫！跟一只猫争风吃醋，严重鄙视这两个家伙！
　　再看战天裂和沐少云，脸上一阵红一阵白，倒是长长的一个大喘气……搞了半天……是猫啊！
　　然而，月希颜是个单纯的人，即使相依为命三十年也不会想到的事情，几个男人心里却已然是心照不宣――
　　看来，那只猫的确有找回来的必要！
　　三十岁的猫……他们可不认为那是被月希颜传染了！
　　猫妖一族虽然能力不及他们，可是寿命却比他们还要长些……前族长跟猫妖私奔，月希颜是族长的儿子，光是这两点联系起来就不难想象那小黑到底是什么东西！
　　虽然说当初父辈们剿灭了猫妖一族，不过如果有一半只漏网之鱼也是可以理解的事儿！
　　各怀心思的路程，变得比不停被搭讪要让月希颜感觉快些，可是真的离开通道的那一瞬间，最先傻了眼的却是月希颜――
　　“这是什么地方？”
　　一个不引人注意的小巷子里，就算他们突然冒出来，也不会有人注意到。
　　可问题是，看巷子外面的那些人、环境……应该也是意大利，但怎么看都不像是米兰！
　　“应该是意大利周边的小镇吧。”
　　“人类世界的总面积要比我们那边大得多，所以就算是寒易，他能精准的把握回去的出口，不过来人类世界这边的话，因为面积太大，误差总是难免的！”
　　北堂兄弟一人一句的解释，月希颜一句都没听进去，脆弱的小心脏是越来越没底――
　　离开的时候是被寒易救回去的，穿着浴袍误闯进战天裂的房间……所以他身上一毛钱都没有，证件什么都也都落在当时自己的房间里……他要怎么回到米兰？！
　　“你们慢慢研究，我的武馆都快长草了，我先走了……”
　　――北堂若镰的眼里，对漂亮的月希颜倒没有什么特别的感觉，这个武痴一路上心心念念的是他那家武馆啊！
　　那可不是什么强身健体、弘扬武术精神的武馆，由最大的黑手党出资替他筹办、并作为他的幕后后台，所有的学员不是黑手党的继承人、就是世界上一流的杀手……不光学费高得像天文数字，最可怕的是每一年只收二十个学生，但只出师三个，剩下的全部死于残酷的训练和考试中，这就是他所谓的“优胜劣汰”！
　　尽管如此，北堂若镰还是被那些人奉若神明，趋之若鹜……因为如果能从他的手下活着出来，便是人中之狼！
　　他急着走，没人拦他，可剩下的三个人，却让月希颜更加不安起来――
　　“那个……北堂花溪，我、你能送我去米兰吗？”
　　虽然，按照他们谈好的条件，把他护送到这里已经是仁至义尽了……但是……
　　“这个啊……完全不顺路，而且我也赶时间，不过……”
　　北堂花溪对月希颜很有些好感，所以虽然没有时间，不过他可以给月希颜足够的钱，就算没有身份证，打车回到米兰还是没问题的！可是他的话还没说出口，就听沐少云轻轻咳嗽了一声――
　　“北堂花溪，还记得上次我们合作培育的战斗章鱼么？上次我和小美人游泳比赛的时候遇上，被我打死了……长得真大，战斗力超强啊！我回去以后让人连夜把那家伙的数据整理出来了，包括蓝环毒素的配比合成……”
　　那玩意儿已经死了，也就是说……想要再造出一模一样的，只能从他手里拿数据。
　　北堂花溪毕竟是个少年，对月希颜那种淡淡的喜欢，很难清楚的定义……不过，他对武器的痴迷，可丝毫不比北堂若镰对格斗的狂热逊色半分。于是思来想去――
　　“给我――”
　　……想要数据配方，就把月希颜留下，不准给他任何帮助。
　　――天上不会掉馅饼，他们关系一向不佳、除非互相利用……所以沐少云不就是这个意思么？
　　而北堂花溪伸手要数据配方，就等于是在说“成交”！
　　可怜月希颜完全没有搞清楚眼前的状况，就稀里糊涂的又被卖了！
　　不过北堂花溪可没有那时候的“寒易”那么丧心病狂，他是沿途看着两个家伙的态度，应该不会再祸害人――
　　“那我走了……小希，你让他们带你去也是一样的！喂，你们俩，不准再欺负他了！”
　　不管这话有用没用吧……总之北堂花溪也走了！
　　刚才能给他壮胆的人都走了，月希颜的视线里只剩下这两个狠狠地欺负过自己的混蛋正直勾勾的盯着自己……顿时比刚才要害怕多了！
　　一步步下意识的后退，可惜在这狭窄的小巷子里，后背很快就顶到了背后的墙壁――
　　……
　　第五十四章  小黑
　　只不过，沐少云没想到，自己用变异章鱼的数据买通了北堂花溪，却是为别人做了嫁衣――
　　“小希，我正好有行李落在当时我们住的那间酒店……不如我送你回去好不好？”
　　战天裂的理由很牵强……他还在乎几件行李？再说他多会儿带着行李出行过？什么时候不是走到哪里、哪里就什么都给他安排妥当了！
　　“小家伙，我刚好要去米兰出差……”
　　比起战天裂还能算得上牵强的理由，在这边的身份是中国某大学物理系博导的沐少云，纯粹是睁着眼睛说瞎话。
　　可惜，月希颜不为所动的恨不得把自己的身体嵌进身后的墙里去――开什么玩笑，跟他们两人中任何一个走，都怎么看都是送羊入虎口！
　　“小希，我保证……只要你不是自愿的，我不会再强迫你做那些让你感到害怕的事儿了，好不好？”
　　一向用下半身思考的战天裂，一咬牙……做出了他极不愿意做出的承诺。
　　“恩，小家伙，我也能做到……我们只是同行，我可以照顾你啊……”
　　连战天裂这种人都能做到，他沐少云当然也能……虽说忍起来有些难受，但是想让这小家伙对自己不要这么重重戒备，为了长远之计……想要把小家伙留在身边……
　　这个承诺还真有些用……毕竟那是月希颜最害怕的事儿。
　　而且……没有护照、什么证件都没有、没有钱、口袋比脸都干净……想要这么走回米兰去根本就不可能！
　　万一，自己这张招惹是非的面容，路上再遇上其他不怀好意的人搭讪、强迫……
　　――眼前糟糕透顶的状况……其实月希颜除了依靠这两个人之外，根本就别无选择。
　　“那……真的？你们绝对不会？”
　　迫于无奈的月希颜，怯生生的看着两个男人，心里偷偷扒拉的小算盘明明都写在脸上……
　　“绝对！”
　　“我保证！”
　　“我以人格担保！”
　　“我赌上贵族的名誉担保！”
　　两人谁也不干示弱，个个信誓旦旦，让稍微放心下来一些的月希颜，身体稍微松了松……虽然两个都很讨厌，可相比之下他得回米兰找小黑……
　　“那我就……”
　　但是两个人相比之下……月希颜不由自主的把视线投向了沐少云，引来男人心头一阵狂喜。
　　然而，不等他说出口，狡诈的战天裂立刻又冒出一句――
　　“小希，你跟我回去的话……我有办法让你从此以后不用再戴面具，继续以你时装设计大师的身份、以真面目站在舞台上示人，如何？”
　　这就像是一场商场上的招标竞争一样，谁开出的条件更好，获胜的几率就更高……这是战天裂的强项，沐少云比不了。
　　月希颜愣住了――
　　的确，这个条件对他而言……
　　……
　　而与此同时，被月希颜心心念念的惦记着的小黑到底在什么地方？
　　小黑依旧在意大利，可惜已经离开了米兰。
　　要说起来，一只猫要穿越米兰，这种事的确是不可思议，但如果其中有“人为”的力量的话，就另当别论了――
　　“呜呜……唔……”
　　“哈哈，这身体真棒啊！这么多天了，居然都没有玩死！这个货色买的真是值得！”
　　“是啊，像这种极品的货色，真没有想到，会落到咱这种小地方！”
　　“兄弟们先尽情的爽着，等一会儿给他洗干净，买主就快到了……这种带着尾巴和耳朵的男宠，绝对能卖个天价！”
　　位于意大利的另一处周边小镇上，一所不起眼的破败小屋里，最近变成了当地那些不入流的小混混们留恋往返的场所。
　　昏暗的光线下，七八个壮年男子正恶狠狠的压住中间那纤细的身体，用西方人夸张的男性器官在小家伙的体内狠狠地蹂躏着。
　　小家伙一身小麦色的肌肤没有一丝瑕疵，在昏暗的光线下，那肤质、曲线堪称完美，再加上生了一双黑色的毛茸茸的猫耳、和一条黑色亮泽的猫尾，看上去俨然是魅惑无边的一道风景。
　　这群终日游手好闲的小混混，面对这块天上掉下来的大馅饼，自然是口水都流到脚面上了……事实上，自从从一个神秘男人的手里买到之后，这种惨无人道的凌虐已经持续了好几天了！
　　小家伙有着几乎不逊色月希颜的精致五官，但气质却完全不同，遭受了数日的轮暴，不知晕死过去多少次……从来没有一句求饶，醒了就死死地咬住自己的唇瓣，精致的唇因为男人们的蹂躏和自己的撕咬，已经完全烂掉了，却从来都不肯发出一声让这群畜生得意的呻吟。
　　……该死的，早知道他当时感觉到有危险接近，就应该带着少主子逃走，而不是去单独迎战！
　　虽然说人外有人、山外有山……但他从来没有想过，世上居然还有那么厉害的人存在！
　　……那个混蛋！居然一招就制住了他，还故意把他送到这种地方、让这些像垃圾一样恶心的男人糟蹋……
　　少主子……现在也不知道怎么样了……要是有个好歹，他就是死一万次都不足以弥补他护主不利的过失！
　　“我说，差不多，你们俩就射了吧！然后把他手脚上的绳子解了，弄点热水洗干净……买主快到了！”
　　“可是那个卖给我们的人不是说……绳子是特制的，不准解开或者换绳子吗？”
　　“切！你听他的干什么？买回来就是我们的东西了！再说，绑着这么多绳子怎么洗的干净？脏兮兮的很难卖出好价钱啊！”
　　“……”
　　小混混们的声音，让即将再次昏迷过去的小家伙，脑海中猛的打了个激灵，在这种时候嘴角居然向上弯了一下――
　　很好，只要身上这堆专门用来捕获猫妖的绳子被卸下来的话……
　　……
　　几分钟后――
　　安静的破房子里，一瘸一拐的少年站在正中央，看着满地狰狞的尸体、惨不忍睹的死状，一双漂亮的眸子里充满了恨意！
　　……那群糟蹋他的垃圾……用生命作为代价，实在是太便宜他们了！
　　不过，他也只能做这么多了……一来，他现在的体力在经过刚才的一番杀戮，随时会昏倒，勉强支撑着，不易在这里继续逗留，二来，更重要的是他得赶紧去找少主人！
　　该死的……自己居然被这样一群垃圾……
　　自己是纯妖……没有贞操概念的纯妖……
　　――拼命的在心里这样告诫自己，可是少年眼底，屈辱的泪水却不由自主的滚落而下。
　　……也许，是跟那么干净的少主人在一起呆的太久、被传染了么？
　　熊熊大火四处蔓延的小木屋，四散着焦尸令人作呕的味道。
　　少年披了件破毛毯，摇摇晃晃的消失在无尽的夜色里。
　　少主人，等等我，小黑这就去找你――
　　……
　　第五十五章  修罗也有温柔时
　　北堂若镰的武馆，虽说有大后台支持，但这种武馆也不能大模大样的开在繁华闹市……而且，那群训练有素的杀手还好，有些不成器的黑手党和别国黑帮继承人就颇有些纨绔子弟的味道，对付这种人，就得把他们丢在荒山野地，把他们操练的喊天不应喊地不灵……这样最合适！
　　这地方也处于意大利周边的小镇，寒易的一点计算偏差，反倒让北堂若镰成了受益人，着陆的地点距离他反倒是最近的。
　　这里其实距离附近的镇子不远，但更偏僻，因为周围连个旅游点都没有，当时周围的土地都收来做训练场，所以也没什么住户，依山傍水的好风景，都便宜了他一个人。
　　北堂若镰没有让任何人接，直接打车到了这附近，当然这个类似于小基地的武馆不是很方便为不相干的外人所知，所以他顺便在周边的镇子上买了些生活必需品，这才一个人徒步回来……虽然天已经黑了，不过这里是他闭着眼睛都能随意行走的地方，
　　穿过湖边的碎石小路……轻车熟路的摸到了武馆门口，一进门就听见一群人大晚上不睡觉在嚷嚷着“开荤”……顿时一抹不详的气息从眼底一闪而过，那不是不悦，而是杀意――
　　“咳恩……你们在干什么？”
　　别看北堂若镰在“那边”跟一群人吵吵嚷嚷的样子，在这里他可是群对威严的存在。
　　刚才还在院子里的石桌前，分成两派吵吵嚷嚷的弟子们，顿时消停了。
　　“没……没什么……北堂先生，您回来了……”
　　其中一人，赶紧上来献媚……不过一双手却鬼鬼祟祟的藏在身后。
　　北堂若镰眯缝着眼睛扫了一圈，站在中间叫嚷的几个都是一些黑道世家的继承人……习武的人，先要苦其心志劳其筋骨，说白了这一年里不光练功辛苦、而且吃的住的也绝对是这些当惯了大少爷的纨绔子弟受不了的。
　　所以……哼……
　　“你们刚才说……要开什么荤……”
　　这群人是他临行前收的，按照他这里的规矩……除了他自己可以享受之外，其他人这一年不光吃不上肉、连饭都吃不饱，睡觉的房子是走风漏雨的，还要时不时半夜不准睡觉、丢在操场上训练……这几个小子好像是扛不住了。
　　“这……”那几个人中为首的显得有些犹豫，不是不想撒谎混过去，可是不小心对上那双犀利的像刀子一样的视线，立刻就知道自己是无论如何都混不过去的，“是这个……北堂先生，我们错了……再也不敢了，求求您放过我吧……”
　　那人把背后一直奄奄一息的黑猫拿出来，另一只藏在背后的手里还拿着一把匕首……显然是他刚才想要宰了这只猫，开荤……这几个山珍海味伺候惯了的大少爷，在这里天天粗粮馒头吃着、还吃不饱，又不敢忤逆他的意思去镇上买东西吃，好不容易赶上运气好，在门口捡了一只奄奄一息的野猫，趁着他不在……
　　“知道我为什么刻薄你们吗？”战天裂叹了口气，颇有些恨铁不成钢的味道，“你们将来执行任务的时候，会遇上各种艰苦的环境，有时候为了等待目标出现，得没吃没喝的匍匐在一个地方几天几夜……这点苦都受不了……”
　　眼神里是浓浓的失望不假，可北堂若镰绝对不是什么良师益友，刚才还在苦口婆心，接下来一个人眼几乎跟不上的动作，惊呆了全场所有的人――
　　一只手里拿着对方刚才还攥着的半死的猫，另一只手里滴血的匕首也是刚才对方手里的……没人看清楚他是怎么拿过来的，人们回过神来的时候，匕首已经割断了那个企图开荤的徒弟的脖子！
　　每个人都知道……进来二十，只能出去三个，其中有人死于训练、竞技，也有人死于这个喜怒无常的修罗之手……只是这群新学员第一次见识，就算是见惯了残酷的杀手们，也莫不是一个个噤若寒蝉。
　　“今晚全员不准睡觉，去湖边挖一个二十米深的洞，这是体力惩罚，顺便把他埋了……下次如果再有这种事，就不用埋尸体了，不是想开荤吗？下一具尸体就是你们的盘中餐！”
　　话音未落，在场的已经因为觉的恶心而深深的低下了头――这是这个外界传说中有如修罗一般存在的男人给他们上的第一课。
　　而放下狠话的北堂若镰，却像没事人一样，若无其事的径自转身，直接回了房间，当然，手里还拿着那只猫――
　　身子还没有凉透，搞不好还有救呢！
　　他是四大贵族中最年长的，虽然只是稍微大一点，不过以他们的寿命而言，这一点倒也不是一半岁……所以，他也是唯一在刚记事的时候，见证了那场剿灭猫妖的行动的人。
　　其实，到了他们这一代……对猫妖，没有什么恨意，只不过是父辈传下来……说那是他们的耻辱，仅此而已。
　　儿时，看着父亲将圈养的猫妖、一刀怒斩下去、美艳的男子身首异处，那可漂亮的头颅上，精致的大眼睛还在死死地盯着刚好路过的自己看……真可怜，明明是被抓来的，明明前一晚还被迫为父亲侍寝，连房门外面都能听到那纤细漂亮的男子被折磨得死去活来……转眼间却……
　　猫妖是因为美丽而被抓来、被侵害的，到头来却因为美丽、魅惑了不该魅惑的人而全族覆灭……到底是谁的错，很难说……这个世界上，强势的人永远都不会错。
　　可是临死前的那双眼睛，却至今在他脑海中挥之不去……
　　如果说，除了爱武成痴之外，铁石心肠的北堂若镰的心理，还存在那么一点点柔软的地方……那就是他其实很喜欢猫，大概就是那时候偷偷滋生的一种莫名奇妙的情愫。
　　当然，在族里，这是个秘密……
　　也许，刚才那个家伙就是死于这个原因也说不定。
　　“小猫，算你命大……以后要好好报答我……算了，也指望不上你报答我，陪着我、让我养着，这总可以吧？”
　　外人几乎没有见过如此微笑的北堂若镰，一边像个笨蛋一样对着一直奄奄一息的野猫自言自语，一边却挽起袖子、准备热水、药……救猫，可比救人有趣多了。
　　只是当男人温暖的大手不经意间摸到小猫的尾巴根部时，突然愣住了……
　　这黏黏稠稠、白乎乎的污浊……该不会是……
　　……
　　第五十六章  报恩
　　畜生！简直猪狗不如！
　　当北堂若镰意识到从小猫的体内流到自己手上的到底是什么东西的时候……第一反应当然就是本能反应，恶心！
　　可是第二反应，却是一阵心疼……这小猫怕是救不活了！
　　这只可怜的小家伙被什么饥不择食的家伙侵犯过，才会这么一直病恹恹的昏迷不醒……想象一下――这么小的体格、去承受比他大数不清倍的人类……五脏六腑应该已经全部被捅烂了……
　　“该死！”
　　北堂若镰一拳狠狠地捣在桌子上，他不是沐少云、他不是医生……再说像这种惨状，怕是医仙来了也无力回天了！
　　那种人渣要是被他抓到，绝对一刀刀的活剐了都不解气！
　　却不料，大概是被他这一拳震的，居然从昏昏沉沉中醒来――
　　“喵……喵呜……”
　　小猫的叫声凄惨极了，听得让七尺男儿跟着揪心，可是小猫那充满求生欲的眼神、还有那并不像临死前的绝叫、还挺有点力气的叫声，却让北堂若镰收起了打算放弃的心思！
　　“小家伙……别怕，我在！我们试试看……我救你……”
　　事到如今，男人也只能死马当活马医！
　　虽然他不是医生，不过干他这行的，总比普通人熟悉治疗、药箱里的东西也多……说干就干的北堂若镰，在没有外人、只有他和一只猫的时候，小心翼翼的像个孩子。
　　幸好，小猫几乎没有外伤，只是身上很脏让他最初手忙脚乱罢了，受伤的只有……
　　“喵……呜呜……”
　　小猫像是会害羞似的，在他把沾了蒸馏水的棉棒慢慢挤进小家伙体内的时候，立刻不安分的扑腾起来，为了按住这个小家伙，号称从来不受伤的修罗，无可幸免的手上脸上多了好几道“三”字形印记！
　　这要是别人干的，那个人肯定连看清这景象的命都没有……不过对方是一只尚未成年的小幼猫嘛……
　　北堂若镰只是苦笑，苦笑中似乎还带着几分宠溺……小家伙，看你这么有劲扑腾，你可千万别死……
　　不过很快，男人为自己的发现不只是该感到庆幸、还是惊奇――
　　小猫，远远没有他想象中伤的严重！
　　下身有些撕裂、发炎……可是五脏六腑应该都是完好的……让他不由得狐疑，到底是什么样的男人，居然这么小？难怪只能去干这种禽|兽不如的勾当！
　　不过这样，被他一点点清洗干净、上了药的小猫……就捡回了一条命！
　　一时三刻之后，把被他洗的干干净净的小黑猫放在怀里，小猫显然是累极了，就这么酣甜的睡过去。
　　这时候才腾开手，仔细端详怀中的小猫米……好漂亮啊！
　　全身乌黑亮泽的毛，标志的小五官……小家伙简直是可爱的一塌糊涂。
　　“终于，我也有一只自己的小猫了，以后我们可以做伴儿了。”
　　――罕见这样满眼温柔的男人，笑得像个孩子。
　　……
　　然而，次日――
　　早晨天没亮、就把睡在他怀里的小猫小心翼翼的放在枕边，去晨练了一上午的北堂若镰，特意距离给他送午餐的时间提前了半个钟头回来，一上午满脑子都是他的小家伙儿，他进门的心情，还真是让人迫不及待。
　　可是才一踏进房门，北堂若镰就傻眼了――
　　顺着一股扑鼻而来的香气寻去，餐厅里满满一桌精致的饭菜，还是热气腾腾的。
　　而他的小黑猫就卧在餐桌上，却没有乱碰一下盘子里的东西，一听到他的脚步声立刻乖巧的将视线投过来，紧接着“喵”的一声摇着尾巴跑到他的脚边……
　　这就像是……在等他归来一样――
　　……
　　第五十七章  迷了心窍
　　难怪北堂若镰会被称为人间修罗，他的武道馆与其叫做武道馆，倒不如说叫做人间凶器培养馆，这里的训练，比任何的野战特种兵训练都更为残酷。
　　在这里跟他习武的徒弟们过着在北堂若镰看来理所应当的猪狗不如的生活――
　　每天早晨四点起床，绕山拉练，每人背着二十公斤负重、腿上还要另外绑十公斤铁砂带，一直跑到早晨八点，回来洗漱换武道装不得超过五分钟，然后开始叫他们各种格斗技巧，一直到中午才能吃饭，午饭通常是面食，二十个人、哦不、现在是十九个人，只有十份牛排，每份是一人半的分量，人们可以选择两人合作、一人吃饱一天或者两人每天都能吃个多半饱，或者凭武力去抢，如果抢夺过程中有人受伤、丧命或者有人因为弱小活活饿死，那只能怪自己本事不济！下午继续训练各种兵器，吃不饱的人就会更加容易受伤，晚上依旧是十份晚餐，不过这次减少到一人的分量，通过正规比赛、前十名有饭吃，至于比赛形式是柔道、泰拳还是散打还是射击……全凭北堂若镰的心情而定。不过每到周末，都会带他们去天然狩猎场狩猎，打到的东西全归个人所有，那些有本事打到野猪和熊的人，回去之后不但能开荤、还能在很长时间里吃饱喝足，至于那些连根兔毛都打不着的，那就只能是饿死活该了！
　　――在这里所有的模式都是强者生存，弱者该死！
　　在这里，没有人能宣布推出，一旦花了大价钱进入这里，就只有两种方式离开――一年后，笑着离开，或者一年中，被抬出来！
　　简单的生活，包容了所有的强者生存技能，外交，忍耐力、意志力、有团队精神也有个人英雄……越是强者，越喜欢挑战这种极限，所以一年二十个名额，还有大把的高手挤破头的想要进来！
　　只不过，并不是所有的弱者都束手无策的等死，比如说正窝在墙角里抱着一大碗通心粉的小个子少年――
　　“修，你也吃点吧？”
　　少年怯生生的望着挡在他身前的挺拔背影……这个是目前所有学员中被公认为最强的人，如果不是他挡在那里，那群虎视眈眈盯着他盘中餐的家伙，早就冲过来抢了，自己……明明比任何一个人都弱小。
　　……家里是香港最大的黑帮，却生出心比雪白的继承人，他从小在澳洲学习钢琴，大学还没毕业、冷不丁家里传来父亲病危、逼他回去继承家业的消息，回去才发现家业早就被野心勃勃的表哥盯上了，表哥骗已经病迷糊的父亲说，他太弱小了，应该去好好锻炼一下，就趁势把他送到这个鬼地方来……
　　如果不是身为家族头号杀手、也是青梅竹马的修毅然放弃优厚的工作，甘愿陪他一起来涉险……他说不定早就死再来这里的路上了。
　　“不了，律少爷，我一点都不饿，上周末打得野猪还有大半扇留在床底下，晚上我给你烤猪肉吃……你先吃吧，吃不完剩下的给我……”
　　男人转过头来，英俊的脸上挂着一抹旁人不曾察觉的温柔。
　　如果少年能够更加成熟一些就会发现……那样的笑容中所包含的绝对不是属下对主人、或者青梅竹马之间的温柔。
　　可是少年的确不懂，只是懵懂的望着对方，若有所思……说起来……修这样的笑容……啊，对了――
　　“修，你发现没有，最近北堂先生很奇怪耶！已经连着五天没有厨房的大师傅送餐进去了……只是送些菜、生肉……你说难道北堂先生自己做饭吗？怪不得最近每天都提前回去，而且一天比一天早呢！”
　　少年抱着碗，八卦的盯着北堂若镰的房子，闪闪亮的眼神有点小可爱。
　　……北堂先生平时的衣食住行跟他们天壤之别，吃的都是厨房精工细作的山珍海味，和他们在家里的时候无异，不过这几天，还真是反常呢……
　　而且，北堂先生回去的时候，也挂着和律差不多的笑容……北堂先生会笑，真是难得啊！
　　……
　　五天了。
　　北堂若镰今天比昨天又特意提前了半小时回来――
　　那天的饭菜很好吃，当然他不是乱吃东西的白痴，他有试过毒……里面什么都没有。
　　可到底是谁呢？
　　学员应该没有这个胆量，而且也未必做得出这么精致的小菜……所以，那浓浓的饭香不仅钩住了他的胃，还勾起了他浓浓的好奇心！
　　厨房说……丢菜了呢！明明没有人靠近过……那群大厨可不是外面的普通人，就算是那些训练有素的杀手想去偷、也未必偷得出来！
　　于是，他干脆每天让人把生菜生肉、调料什么的都放进冰箱里，还让人顺便搭了个小小的整体厨房……连围裙他都挂在门上了。
　　只可惜，每天他都晚一步……昨天又是等他回去的时候，只剩下热气腾腾的饭菜和乖巧的小猫，要是小家伙能说话就好了，至少能告诉他――
　　是谁？
　　不过今天特意去武场转了一圈就早早的跑回来……他就不信了――
　　“你是谁――”
　　猛的推开门的瞬间，男人的厉声呵斥，让正系着围裙在炖菜的人吓了一跳，手里的调料瓶“砰”的一声砸在地上，碎了。
　　“我……”
　　黑色亮泽的小小猫耳完全支愣起来，轻轻地抖着――
　　他只是想趁着这几天养伤，为这个救了他的好心男人做点什么……然后伤一好就离开，去找少主人！
　　但是现在……完蛋了――
　　真身被看到了！
　　可惊呆的，却又何止是小黑自己？
　　……
　　第五十八章  喜欢
　　北堂若镰毕竟是个能对各种状况做出最快反应的男人！
　　眼前――
　　这个漂亮的像洋娃娃一样的纤细小家伙，有着一对黑色灵活的猫耳、那轻轻颤抖的样子表示耳朵绝对是真的！同样是黑色、皮毛亮泽的尾巴，因为被他突然冲进来吓了一跳，猛的本能反应粗了一圈、炸了毛，自然更是假不了！
　　人？猫？人猫……猫妖？
　　猫妖！
　　北堂若镰的脑海中，立刻浮现出儿时看到那些美艳的猫妖惨死在那些父辈们的手里的情形……那是只有他一个人有的记忆，其他几个家伙那时候不是还嗷嗷待哺，就是压根还没出生。
　　不过严格的说，那时候他谈不上接触，只是在族里乱跑的小孩子、偶然见闻罢了，所以他也不够了解猫妖……不太清楚猫妖到底是只用来侍寝的观赏品，还是也有一定的战斗力，更不清楚这只猫妖是打哪儿来的？猫妖的化身是什么样的……
　　可是，当他的视线在房间里扫了一圈之后，渐渐淡定下来的男人似乎明白了一些什么――
　　每天都会乖乖的卧在桌旁等他的小黑猫……不见了！
　　“你这是……报恩吗？”
　　男人似笑非笑的把身后的门关严实，这才步步靠近，很快就站在了小家伙儿的身边。
　　唔……大概了解了一点呢……这份心意。
　　“恩……那个……谢谢你，谢谢你救了我。”小家伙仰着头望他，才够到他的胸前，可那一双乌黑水润的眸子实在是招人喜欢，“对不起，我不是故意的，我现在就收拾……”
　　天真的用脚想要把脚下的盐罐踢到后面去、挡住……此地无银三百两的做法，却让人忍不住想要捧腹大笑。
　　这会儿，沉下心来的男人，才开始细细的打量起眼前的小家伙――
　　大概是因为直接变身、又以为家里不会有人的关系，小猫没有穿任何衣服，只是套着他故意留在门上的围裙，蜜色的肌|肤看上去像是浓稠的液体一样滑腻，还裸露在外面的曲线精致的腰身、翘翘的小屁股……现在，小家伙手忙脚乱的收拾地上洒落的盐罐，却没有注意到那小小的身子蹲在地上，翘翘的小屁股正对着自己晃来晃去……
　　男人不自觉的狠狠的滚动了一下喉咙。
　　“你要不要紧？怎么回事啊……”
　　收拾好地板，本来想要好好解释的……可是小黑一转过头，就看到到男人嘴唇上部鲜红的两股……
　　动物都是有本能反应的，也许像月希颜那种还没学会控制耳朵和尾巴的半猫感觉不到，但是小黑却不同，第一反应就是去拿纸巾，身边的台子上就有半包，可是比手更先做出反应的却是――
　　尾巴！
　　所以当一条漂亮的长尾巴卷着半包纸巾出现在北堂若镰眼前的时候……
　　好吧，男人的鼻血直接喷了。
　　“小家伙，喜欢我吗？”
　　――费了半天劲才把鼻血擦干净的男人，从来没有像今天这么狼狈过，却也从来没有像现在这么高兴过！
　　轻轻地扳着小家伙单薄的双肩，逼着他正视自己。
　　“恩……喜欢……”
　　答案应该是毫不犹豫的！
　　小黑喜欢这个救了自己、还那么温柔，每天晚上抱着自己入睡，还会自说自话的跟自己聊天的男人……当然，这种喜欢，是那种小猫亲近主人的喜欢……
　　刚一出生，猫妖一族就遭遇了灭顶之灾，跟人私奔的王子殿下在千钧一发的时候，在一片血海中只救出他一个，从此不离左右的养大他，教他本领，然后派他来保护王子的儿子、也就是少主人……他的世界一直都很简单，情啊爱啊的……他不懂。
　　他只知道，之前被那群垃圾人渣做那些恶心的事，很屈辱、很疼、那是很脏的事儿……可是这个男人的怀抱，一点都不糟糕。
　　可是这样的答案，却让北堂若镰欢喜起来，他不想做强人所难的事儿，如果小家伙拒绝……他不会乱来，但是小家伙喜欢他……
　　“报恩的话，光吃这些饭菜可是不够呢！我们‘吃’点别的也可以吧……”
　　男人低头，暧昧的笑意挂在脸上，一把把轻盈的小家伙抱起来，大步流星的抱上床。
　　直到现在，小黑才逐渐明白……男人说的喜欢……是想要做点什么……
　　之前被那些人渣……那样的对待，完全像一场噩梦……让他不由自主的绷紧了身体向后缩――
　　“我……不……”
　　他把北堂若镰当做了普通的人类，面对人类的话，他可以轻易放倒对方脱身的！可是一想到这个男人的好，小黑发现……他舍不得伤害这个男人，只是一味的向后缩。
　　“别怕……我会对你很温柔的！一定不会疼……以后，留在我身边，我来照顾你――”
　　男人温柔的语调搭在唇瓣上、含混不清的打断了他的拒绝……也因为太过温柔，让娇小的猫儿忘记了抵抗……
　　“唔恩……”
　　轻轻地覆上去，把碍事的围裙丢到了九霄云外，北堂若镰记得这小家伙在捡回来之前曾遭遇了什么，心里心疼着，动作便更加的小心，每一个动作都温柔的无可挑剔。
　　小家伙瞪着大大的眼眸，只知道自己的脸……一定烫的可以煎鸡蛋了……可是感觉，好像没有想象中那么糟糕啊，也不酸痛、就是被塞得满满的，好不舒服可是又感觉怪怪的……
　　要报恩啊……如果这是恩人想要的话……
　　这个男人，很好……所以，留个美好的记忆，应该也不差……
　　“你，你轻点……”
　　小尖牙咬着男人的肩膀，明明快要咬出血来了，男人也不喊疼，只是低下头凝视着怀中突然安分下来的小人儿……闭着眼睛，睫毛长长的、上面还附着着一层羞涩的水汽，多可爱的小家伙！
　　……这是……把自己托付的意思吗？
　　我一定不会让你失望的！
　　我收回我的话――
　　我不是拥有了一只小猫，而是拥有了一只可以长相厮守的小可爱！
　　……
　　然而，会错意是一件可怕的事儿！
　　次日――
　　晨练了没多长时间，北堂若镰就魂不守舍的赶回来……昨天，小家伙在床上的样子实在太撩人了，所以他一时没能把持得住……从中午到下午，从晚上到早晨……那单薄的小身板被累的够呛。
　　小家伙儿是那么的善解人意，居然一直都不喊累，一直都顺着他……早晨他离开的时候，小家伙还抱着他的胳膊酣睡、漂亮的眉眼下方有一层薄薄的黑眼圈，看得实在让人心疼。
　　今天，自己就干脆亲自下厨，做点补身子的东西，如果小家伙心情好的话，就套套话，看看他叫什么名字，还有最重要的是……前些日子欺负他的那群人渣现在在哪里？他要是不剐了那群混蛋，他就不是北堂若镰！
　　……他的小宝贝，是用来好好呵护的，以后一定要更加用心的照顾才行，那小身板太单薄了……要吃得再胖一点……
　　只可惜，满脑子都是他的小宝贝的北堂若镰，再回到房里五分钟后――
　　男人咬牙切齿的看着桌上那张写得歪歪扭扭的字条，下面像是为了证明本人亲笔似的，还盖了一个梅花形状的小爪子印――
　　“谢谢你，救了我。昨天，是一场我一辈子都不会忘记的美好回忆……遇上你，真好！我还有要事在身，就不打扰了，请一定要多保重……”
　　这个小混蛋，居然从一开始就把和他在一起当做制造回忆吗？
　　昨天……其实就已经打定主意要走了对吧？！
　　他北堂若镰……居然……破天荒的献上一片温柔的深情，却被人当了一回种马？！
　　小家伙，你最好求神拜佛别被我抓到！
　　下次被我抓到的话……非把你的小屁股打肿了不可，我保证你再也别想下床了！
　　……
　　其实……小黑对那个都来不及问名字的男人，不是没有好感，离开的时候甚至也恋恋不舍的一步三回头过……
　　可他不是玩宠，他是侍卫！少主人生死不明，他怎么能为了儿女私情，留在这里独享安乐？
　　……
　　而与此同时――
　　米兰。
　　月希颜正跟对面那个叫做战天裂的男人，进行着一场让人啼笑皆非的“拉锯战”――
　　第五十九章  男男授受不清
　　“……你别过来，你不是说好了，不会对我乱来的……”
　　――月希颜躲在宽大的双人床的另一头，双手抓着床单，警惕的盯着对面那个怎么看都不像是好人的家伙。
　　“喂喂！小猫，你不要随便冤枉人行不行……是你要住在这里的哦！难道你还要我睡地板？”
　　既然共处一室，当然要同床了！
　　――战天裂一脸的委屈，要不是之前为了把沐少云比下去、赶走才答应了那种条件，他早就把这只折磨人耐性的小猫抓过来，狠狠地采撷一番了，还用像现在这么憋屈，还得被冤枉？
　　战天裂叫来的私人直升机直接把他们送回了米兰，不过时装盛典已经结束了，米兰已经恢复了平日的模样，他们住的酒店也开始对外开放……对于突然失踪、连个音讯都没有的月希颜，主办方不可能长期给他把原来的客房保留住，倒还算负责的把他简单的行李、整件都留在了总台、等他随时回来认领。
　　当然，对待战天裂的态度就完全不同了……这里的顶层，本来就保留着他长期入住的总统套房，不仅如此，这里的老板还献媚的把他之前突发奇想要住在月希颜旁边的那套房子也空着……
　　他们回来的那天，酒店刚好客满，可是月希颜想着小黑要是回来找不到他怎么办？不能随便更换住址……最好就住在原来的地方、哪怕是附近……
　　战天裂绝口不提自己在顶楼还有奢华套房的事儿，而且明明把其他房客清理出去对他而言轻而易举、能很方便的就能给小家伙腾出原来的房间……不过，能让小美人主动送上门来，傻瓜才会做那种事！
　　于是――
　　月希颜就只好硬着头皮与狼共寝，等待小黑……隔壁的话，小黑那么聪明，一定找得到的。
　　除此之外――
　　“那、那……你不许靠过来……”
　　月希颜无奈，孩子气的在床垫中间画着“线”……现在，连沐少云都赌气离开了！
　　对这一只狼好过对这两只――可是他现在发现自己这个逻辑是错误的，因为有沐少云在的时候，这家伙多少还有点危机意识，不像现在又变得这么有恃无恐。
　　“好好，都依着你……”战天裂满脸宠爱的转过身，给他倒了一杯奶茶，“小黑的事儿，你也别太着急了，你不是已经给它画了像给我了吗？我已经让人在电视上、报纸上铺天盖地的找了，相信重金之下的悬赏，很快就会有好消息传来的！”
　　虽然，男人心里不是这么认为的……那只小黑一定不是普通的猫，什么时候回来，恐怕还要看那只猫妖自己的意愿了。
　　“恩……那个……谢谢……”
　　唯有这件事，是月希颜不得不感激的，那些报纸他看到了，这个男人没有骗他，确实做了很多功夫……并不是他什么都要依赖别人，而是因为去报社电视台申请刊登寻物启事，和平日去超市买东西不一样，是要核对身份证的，又不能戴面具……他把身份证和自己这张脸往那里一摆，一定又会被当做怪物了。
　　俊美的小脸，因为自己的无力而产生的低落，全都映入男人的眼底。
　　“呐，小猫，我之前不是答应你了么？让你可以光明正大的站在阳光下，其实我已经有个好主意――”
　　故意卖关子，让小家伙抬起了闪闪亮的漂亮眸子望向自己……真美。
　　“恩，什么主意……”
　　单纯不设防的人就是这点最可爱……明明刚才还怕得要死……
　　这种旁人不会在意的小心愿……是因为旁人不知道这份深埋的痛苦。
　　“先把这个喝了，快要放凉了……你晚上都没有好好吃饭……”
　　战天裂适时的把手里的杯子递过去，顺便还摸了一把那软软的小手……而月希颜急于听他说他的办法，也顾不上这些，好在奶茶已经闻了，被他一饮而尽――
　　“好了，我喝完了，快说……”
　　……
　　只可惜，月希颜没听到战天裂的答案……因为……
　　战天裂微笑的抱着倒在怀中的小家伙……他并不是恶意的，只是在奶茶里加了一些让人迅速睡着的中草药，对身体完全无害的，因为这个不听话的小家伙这些天来处处防范着他，已经两三天没有像样的睡过了，瞧瞧这小黑眼圈……让人看着就心疼。
　　战天裂打了几个电话，这才回到床上，把柔软的身子抱在怀中……那条被月希颜画出的莫须有的线早被两人滚在一起的身体压的无影无踪。
　　“睡吧，很多事不需要你操心……你只需要做我乖乖的宝贝，一觉醒来，就什么都会如愿的！”
　　本来想要做点什么的男人，抱着睡着了还因为紧张而显的僵硬的身体，终于还是放弃了，像个傻瓜一样满脸宠溺的自言自语。
　　一直这样就好……
　　我并不介意做你的神灯……
　　……
　　可是与此同时，说沐少云放弃，也为时过早……他只是生气罢了。
　　明明他待小美人要比战天裂那家伙好，什么光明正大的活在阳光下……他只是没想到这么多事儿，毕竟人类这边是战天裂那家伙的主战场……可是小美人却因为这样选择了那家伙，不生闷气才怪！
　　气归气，却鬼使神差的在附近的酒店住下――
　　本来要走的，可是一想到那个在身下辗转哭泣的小模样……舍得走才怪！
　　只好留下来，走一步看一步，随时抢人喽！
　　可就算是战天裂和沐少云也不知道……所谓螳螂捕蝉，黄雀在后――
　　“陛下，这里边是人类的世界了……您初登王座，就这样跑出来没关系吗？”
　　“你怎么那么多废话！我只问你一句，你确定他们那些人是混迹在这儿么？”
　　王位什么的，那么无聊的地方……他才不要老死在上面！
　　――年轻人俊逸的面容上，划过一抹玩味的笑意。
　　第六十章  打什么主意？
　　“唔恩……恩……”
　　一大清早，床上春色无边的呻吟，让男人本来就并平日更加抖擞的晨勃更加的血液旺盛起来。
　　不过，别误会……苦命的战天裂，昨晚确实是抱着阳痿的决心，做了一夜的柳下惠来着，而这甜腻的不成样的声线魅惑，不过是――
　　一缕阳光穿越了窗帘的阻挠、射在床上……让几天都没有好好睡觉、眼下难得睡得这么好的小家伙，一边伸懒腰、一边不知所谓的娇吟、一边不安分的翻了个身、彻底钻进男人结实的胸膛、这个宽厚的胸膛用来遮挡阳光……再合适不过了！
　　没多一会儿，似乎察觉到不对劲的小家伙轻轻地动了动，猛地抬起头――
　　“啊――”
　　“额――”
　　两人几乎同时的惨叫，战天裂摸着自己被撞疼的下巴……这还有没天理了！
　　“你……不是说不准过界的吗？”
　　总算清醒过来的月希颜，瞪着一双刚睡醒时迷离带着水汽的眸子，显然是被眼前的情形吓坏了……他的衣服呢？全身只盖着半张床单，和这个侵犯过他的混蛋男人滚在一起……
　　骗子……
　　“我……”
　　战天裂这回真的无语了，他这一夜人的这么辛苦到底是为了谁啊？
　　男人深吸了一口气，保持极度涵养的指了指身下的床单――
　　“小家伙，我只是觉得把外衣脱掉，会睡得舒服一点，你都两天没有好好睡了！不过你再恶人先告状的话……我可不介意立刻做点什么，反正都被冤枉了！”
　　他可是破天荒的保持了君子风度呢！
　　月希颜顺着他指的方向看过去，一张刚才还吓得惨白的小脸儿，顿时红的像是待人采摘的番茄――
　　自己正拼命地挤在男人怀里，偌大的床、战天裂都快被他挤到床底下去了……要说过界，早就挤过界的人，不就是他自己么？
　　“那个……对不起……我不是故意的……”
　　像小动物一样立刻缩回来的月希颜，当然不知道自己被下过药的事儿，低着头压根不敢看男人一定很臭的脸，道歉的声音小极了。
　　哪儿知道自己可爱的小动作，惹的男人哭笑不得，跟他生气？哪儿气的起来――
　　“睡饱了，就起来洗个澡，礼服我已经让人帮你准备好了，造型师等一会儿就到――”
　　“哎？造型师――”月希颜这下打了个激灵，彻底醒透彻了，“造型师……来干什么？”
　　他要找的是小黑，不是造型师啊！
　　“笨蛋，忘记我们昨天的话题了吗？今晚我已经为你安排了时装发布会，不是米兰盛典、而是你一个人的盛典……今晚你摘掉面具和大袍子，打扮得漂漂亮亮的登台，剩下的听我的……今晚之后，你就是你，你就再也不用怕见人了！”
　　……你就只是我的小猫而已――如果能这么简单该多好。
　　男人在心里偷偷补充了一句，当然，他没有做任何不该做的事，因为――
　　神灯……不就是满足那个人所有的愿望吗？
　　趁着小家伙熟睡的时候，他早就把一切都安排好了――
　　……
　　第六十一章  好使的馊主意
　　月希颜最后还是乖乖的去洗澡，因为他刚想要抗拒这个男人随便不经他同意就乱安排，签约公司的电话就打来了，而且还是老总亲自打来的……要说月希颜对签约的公司还真是心存感激，作为自己的衣食父母，这家法国人开的世界数一数二的大品牌居然允许他就这么长年不见面、通过传真和邮件续约、发送设计稿，连公司活动都由着他戴面具……浪漫而自由的法国人，更看重他的创造价值，而不是那些死板的规矩。
　　不过这一次，老板似乎被吓得不轻，在电话那头一个劲地强调、就差哀求他答应战天裂先生的安排……月希颜说什么也不能不给这个面子。
　　可是，等他出来之后，眼前摆在床上的那些华丽的像童话中王子的衣服、排成一排贴墙站好的造型师早已经等候在那里了。
　　“喂，我到底想干什么？我压根什么都没准备……怎么开时装发布会啊！而且，你给我准备的这些会不会太夸张了些？”
　　――月希颜急的连忙跑过来，不想让外人听到他们的对话，只好不情愿地靠到男人身边，轻轻的扯着战天裂的衣角。
　　何止是太夸张了？这根本搞得就像王子出巡一样啊！
　　“你放心！我从你公司拿到了你以前所有的旧设计稿，年代这么久了，人们肯定不会记得，我昨晚已经聚起了一帮很好的剪裁缝纫师，让他们加入最新元素的面料，现在所有的衣服已经做成成衣，我给你请了世界上最好的模特们为你演绎，还有那些所谓的世界时装大鳄们，一切都在米兰时装周的主会场为你准备好了……今年，就让全世界都跟着你流行一把复古好了。”
　　月希颜精致的小嘴一张一合，愣是半天说不出话来……这家伙，到底什么时候……
　　不对……这个人为什么能这么轻易地翻手为云覆手为雨，随随便便就能改变别人的命运……
　　不对不对……问题的关键在于――不是说，是为了让他堂堂正正的站在公众面前，像个正常人一样的活着么？
　　难道，仅是有钱能使鬼推磨，一场奢靡的时装盛宴……就能够改变着一切吗？
　　这怎么可能！
　　但是，战天裂的确做到了，因为这个男人不止有钱，还有精明的头脑――
　　夜幕降临之后。
　　虽然什么都不让他问、一个劲的逼迫他前来，可是月希颜穿着华美的礼服站在T台后场，安静的听着、听着外面的金牌脱口秀主持人把他的旧设计吹鼓的天花乱坠，看着那些名模们出出入入、为了展示他的时装鱼贯穿梭……可他的心，完全是乱的，什么都听不进去……满脑子都是等一下表演结束后，设计师与观众见面的最后高潮部分，战天裂要他就这样好不伪装的走上去……
　　直到外面传来尾声的音乐，月希颜本能反应似的站起来，可耳麦里传出的声音，却不再是刚才那个有名的主持人……而是……战天裂！
　　那家伙……到底在干什么？到底是什么时候跑出去的！？
　　“各位先生，各位女士，你们好，我是战天裂――”
　　这个名字一出口，全场鸦雀无声，人们惊愕的看着这个本应仰望的商界巨子，不知道他这葫芦里要卖什么药，顿时一个个屏息凝神的等待下文――
　　“今天，我站在这里，是想要宣布一个时装界惊人的秘密……关于被称为‘最神秘设计大师’的月希颜先生。”战天裂故意顿了顿，从宾客的期待和好奇的眼神中，收到了想要的效果才慢慢的开口，却是语不惊人死不休，“其实，月希颜先生在很多年前就去世了！”
　　全场一片哗然。
　　“可是，月希颜先生，却依旧活着，为什么呢？小希，请你走上来，站在我身边，一起说明好吗？”
　　说明他的大头鬼！自己什么时候去世的？还一起说明……月希颜在心里恨恨的咒骂这个信口开河的混蛋，可是脚步却像是着了魔法似的，居然真的鬼使神差的迈出了脚步――
　　刺眼的闪光灯！
　　人们一片惊艳的感叹声……
　　――没有人敢想象过，这个一直藏在面具下的大师，竟然是个二十来岁的俊美青年！而且，此时的月希颜，穿着一身牛奶色的银丝刺绣礼服，不仅五官精致的让人惊叹，那甜美柔情的气质被绚丽的灯光衬托的更加美好……
　　月希颜已经紧张的手都不知该放到哪里去了……他要上来解释什么？他根本就不知道啊！
　　“别紧张，有我呢！”
　　――耳边传来男人宠溺的低语，掌心传来了男人掌心里的温度，不知什么时候，大手紧紧地攥着他微冷的手。
　　被这么多人垂涎他的宝贝，战天裂又骄傲又舍不得，贪婪的目光落在身边的人身上，久久抽不回来，看来，今晚他真的忍不住了……不过，答应了的事儿，还是要先做好才行――
　　“其实……算是天妒英才，月希颜先生于二十年前死于疾病，那位伟大的设计大师希望自己的设计能够一直流传，延续，被更多的人喜欢，所以他做出一个惊人之举――他给他的亲生独子取了跟自己一样的名字，托生前亲友将他抚养长大，送去最好的设计学院……而这个崭新的月希颜并没有让大家失望，至少各位近五年来所欣赏的月希颜大师的作品，都是出自他的设计！”
　　月希颜在旁边听得云里雾里……这家伙纯粹是鬼话连篇嘛！编故事的才能，不去写小说……简直浪费了。
　　可是听到后来，他听懂了……战天裂这么做，是希望他以后还能以月希颜这个名字，继续做自己喜欢的设计，继续站在这个舞台上……大大方方的继续做自己！
　　……这份用心，让月希颜一直非常厌恶这个混蛋的心，不知不觉的……软了些……
　　他们背后的大屏幕上，有月希颜二十多岁的时候在大学时的旧照片、经过处理，做得更旧、还有点走形，旁边还有月希颜的身份证……不、这不是他的，而是战天裂给他新弄的吧？
　　上面写着年轻的年纪，清新漂亮的容颜……到底是什么时候拍的、亦或是合成的……月希颜无从知晓。
　　他只知道……原来这个男人这么了不得，简直是要风得风、要雨得雨，自己以前的照片既然找得到，那恐怕他过去的经历、生活……什么都调查过了，连弄一张新的根本就莫须有的证件，对这个人而言，都是这么的容易。
　　――可是，感觉好奇怪……虽然他除了这张年轻的脸、还有不知什么时候会冒出来的耳朵和尾巴这两个已经被战天裂知道的秘密之外，月希颜也没有什么秘密，可是这样被讨厌的人了解的透彻，感觉就好像是在对方面前赤身裸|体一般……
　　月希颜低着头，继续听身边的家伙天马行空的胡说八道――
　　“他在设计方面的才华，青出于蓝胜于蓝，我非常的欣赏，所以我也希望各位能够继续认可他的能力，让他在这一行大放异彩。此外，我也跟他目前签约的公司协商过，打算把他挖角过来，作为我战天裂旗下最优秀的设计师来力捧，到时候，各位可要捧场哦！”
　　战天裂旗下的公司，哪个不是业内的龙头？服装业更是赫赫有名的大品牌不计其数……现在他这么一说，就等于月希颜的身份又上升了一个台阶，从世界上最优秀的设计大师之一，变成了站在这个金子塔顶端的唯一！
　　在场的宾客，都是服装界的大鳄名家，纷纷表示祝贺的同时……谁还会在意那个已经“故去”的旧的月希颜？
　　原来……竟然这么简单……自己这张不能见人的脸，便被诠释的如此光明正大……
　　月希颜还呆呆的愣在那里，对着突如其来的变故来不及反应，却听男人的话还没说完――
　　“各位，我还有另外一件事要宣布――”
　　还有什么比这个更重磅的吗？却见男人的唇角轻轻一挑，他战天裂可从来不做义工，他是要回报的――
　　“我和小希，在前不久在这里召开的时装盛典上，误打误撞、一见钟情……现在，我们之间除了雇主和员工之外，还是恋人关系，我战天裂一定会对他好，做他实现任何愿望的神灯――”
　　这一句，不知羡煞了多少人。
　　却吓呆了月希颜！
　　“战……唔恩……”
　　战天裂，你究竟在胡说什么！
　　他本来想要这样质问的，却抵不住男人突然吻上来的唇……被圈在怀里，当着所有人的面，深深地吻在一起――至少，别人看来是这样的！
　　低声的抗议变成了呜咽，淹没在一片尖叫中；
　　努力地挣扎，在突然变换了光线的灯光下……其他人根本就察觉不到。
　　……这一切都是计划好的吧？
　　……
　　月希颜绝对不知道，他们此时热辣激吻的场面，正播放在世界各个角落……夸张的全球直播，非常符合战天裂霸道张扬的性格。
　　但是，战天裂也有没想到的事――
　　至少有四方面的人，带着各自不同的表情，正死死的盯着这个画面，若有所思。
　　各自不同的行动，也是时候展开了――
　　……
　　第六十二章  连锁反应
　　沐少云，生气了！
　　这次是真的生气了……他承认，在人类的世界里，他没有喜欢经营的战天裂玩的那么大，可是跟着他也一样能得到很好的照顾、甚至要什么就有什么啊！
　　明明是自己对小家伙比较好，明明是自己更用心，明明月希颜之前害怕战天裂怕得要死……可现在屏幕上那刺眼的热吻算什么？
　　自己到底还是错看了那个看上去清澈无比的小家伙……原来也是一样的贪慕虚荣！
　　沐少云紧紧地攥着拳头，许久，慢慢地松开了……有一种很想哭的感觉，就像是小孩子输掉了心爱的糖果……不甘心，却又硬撑着做出一脸不屑――
　　不过如此的一个人，能玩就玩玩，不能玩就算了，自己干嘛要如此？
　　男人愤然地甩门而去。
　　……
　　寒易，急了。
　　其实他是比他们只晚了几步就踏入时空隧道的……本来寒易算计着，如果中途被发现，那几个家伙一定会以大执事应该呆在族里主持内务为由，把他赶回来，所以才故意放慢脚步，想要等他们都出去后，小希落了单……
　　因为误会，小希一直在逃避他，再加上把小希卖给沐少云的事儿，自己被他们误会……这个没法解释，他只求小希一个人的时候，能够对自己心软一次！
　　可是他没想到，战天裂居然就是当初他初见小希时、伤害小希的人，更是厚颜无耻的纠缠、提出诱|人的条件让小希跟他走……他本来想在时空隧道里稍微停留一下到他们离开隧道口，自己便能出来赵小希单独谈谈，可因为三人站在隧道口的耽搁，呆在里面的寒易没能挡住时空隧道的瞬息万变，空间扭曲才导致他耽搁了这么久才出来！
　　结果一出来，就看到街口的大屏幕上，他心心念念的那个人正和战天裂在众目睽睽下的火辣热吻！
　　……
　　小黑穿着从北堂若镰的衣柜里偷来的衣服，松松垮垮刚好可以把尾巴塞进裤子里，耳朵也用帽子遮住……人形行动起来就是方便，要是变回猫、指不定什么时候才能回到米兰！
　　不过，站在米兰闹事的猫咪少年发现一个严重的问题――
　　以前为了不吓着月希颜，一直都用猫型陪伴在他身边，以至于猫咪的视角和人类差这么多，让他现在觉得有些迷路了……那座当时看起来大的像皇宫一样的酒店，到底在哪儿啊？
　　肚子在“咕噜咕噜”的唱空城计，口袋里那时拿了那个男人一些零钱，路上打车花光了……少主人，你到底在哪里啊？
　　就在少年愁眉苦脸的蹲在路边，可怜巴巴的像个漂亮小叫花子的时候，旁边商场的宣传LED让小黑的眼睛猛地一亮――
　　那、那不是少主人吗？
　　可……可那个男的是谁啊！
　　不管了，先找到再说……
　　……
　　不过，比起三个绝对没有恶意的人的各种焦躁，坐在舒适的高档咖啡厅看直播的某人，眼底那抹恶作剧的意味可就浓的多了――
　　“你确定，那个叫战天裂的男人就是他们中的一员吗？”
　　“王，应该错不了，那个人全身散发的那种气质非人类所有，而且他的长相像极了当初随那位前国王一起叛逃的一个财政大臣。”
　　“嘿嘿，那个被我父王赶下台的前国王，你见过吗？”
　　“王，恕微臣无能，当初，微臣只不过是个下品的参将，无缘一见。”
　　“啧啧……看他活得很滋润啊，那他怀里那个漂亮的小美人也是一伙儿的么？”
　　“应该不是……我们国家从来不出这种……咳咳，没有战斗力的宠物……”
　　“呵呵，也不能那么说，你不是说他们被赶走后，流落在低等世界，后代们都在退化吗？我倒觉得如果那小家伙是我们国家的叛逃者的后代的话，从长相来说倒是进化了呢……”
　　“这，王……您的意思是……”
　　“我的意思说，从今天起，你不用再跟着我了，这个游戏不是已经有突破口了么？那就开始吧！先别急着杀戮，我想先接近这群人，然后慢慢玩，那就从那个看上去很可口的小美人开始……哦，对了，我需要一个冠冕堂皇的身份，你回国之前，给我办好――”
　　带着一脸玩世不恭的傲慢，年轻男子趣味盎然的盯着屏幕上，那娇美迷人的小家伙……
　　一定……很好吃吧？
　　……
　　第六十三章  进退两难
　　发布会不但圆满成功，而且除了欣赏他个人之外还有很大的所有人都给战天裂面子，所以简直就是异常火爆。
　　这也就意味着，月希颜这个闪耀的新星，再次在服装界崛起了！
　　会后，战天裂免不了要和各方面前来捧场的巨头们寒暄一二，而性子单纯的月希颜总觉得说了谎话、心虚，不敢立刻直面那些人，尤其是战天裂刚才的强吻，让他的心像炸了锅一样，完全乱了套。
　　当着那么多人的面，月希颜想掉泪都不敢，又不能当众跟战天裂撕破脸……只好推说他想换套衣服去，跌跌撞撞逃到后台。
　　发布会结束之后有酒会，作为主人的月希颜去把表演用的演出礼服换成宴会礼服，也是本来就应该有的程序，没人怀疑什么……战天裂淡淡一笑，心里当然知道他的小猫这下炸毛了，却也不阻止，有些事该强硬的时候强硬、该无赖的时候无赖，但纯粹强扭的瓜毕竟不会甜……是该给他点时间让他自己想清楚了――
　　跟自己在一起，他就可以永远光明正大的生活在阳光下，名誉、地位……要什么有什么，月希颜是从小在人类的世界长大的，他放弃了继承族长之位，也就是因为贪恋着这里的生活，而沐少云在这里不过是个大学教授，充其量能给他富足的生活，有些东西，沐少云给不了他；至于寒易，压根就只能在“那边”生活，那个男人背负着大执事的使命，只会不断逼迫他继位、在这里连个身份都没有……
　　而且，现在战天裂把他们的关系铁板钉钉的公开化，如果要跟他接触关系的话，月希颜以后的事业必然会受到严重的影响，就算他不出手，多的是狗腿们想替他“讨个公道”……到时候，恐怕月希颜想要在站在T台上都不可能，他又没有别的生存本事……
　　只要稍微对比一下，仔细想想，聪明人都会选择他战天裂才对！
　　……只可惜，月希颜不是他口中的“聪明人”……他这种做法，只会让乖巧单纯的小猫感到更加害怕、甚至走投无路……
　　月希颜一个人跌跌撞撞的逃回他单独的休息室，立刻把门关上，他知道身后紧跟着战天裂的保镖，这些人不会进来，但是会守在门口……战天裂的本意是要这些人随时保护他的安全，可是因为这样，他也逃不出去……
　　怎么办……当时真不该轻信了这个男人的花言巧语，明明之前的教训已经那么惨痛……现在，战天裂一副信守承诺的样子，的确履行了当时的承诺，让他有了一个新的身份，光明正大的活着，却是要以恋人的身份呆在那个男人的身边……
　　连原本好端端的工作也被介入了，现在被转签到战天裂旗下的公司，辞职的话……以后恐怕也没有人敢雇用他……
　　小黑也还没有找到……
　　他想逃也逃不出去……
　　论智斗，十个月希颜也不是战天裂的对手，方方面面都把他算计的死死的，根本不给他任何逃避的余地……
　　心慌意乱的月希颜，对着镜子彻底失去了对策，逃不出去、他现在也不能逃避，可又怕战天裂那家伙突然闯进来……可偏偏这时候，屋漏偏逢连夜雨――
　　门外，传来几声不大正常的动静，让他下意识的向后缩了缩……然后，门开了。
　　进来的却不是战天裂。
　　那两个面相猥琐的男人，他不认识……可是门被一开一关之间，外面的情形却吓傻了本来就像只惊弓之鸟一样的月希颜――
　　外面，战天裂的精英保镖横七竖八的倒了一地，而且……满地的血迹！
　　“你们……是什么人……别、别过来――”
　　……
　　第六十四章  消失
　　“你们别过来……”
　　这两个人……当然不是好人，他们为什么袭击自己，月希颜不知道，可是有一种直觉……他们，很不对劲！
　　那种不对劲，月希颜形容不上来……反正就是……很怪、很危险！
　　这里距离外面有很长一段距离，他现在呼救外面的战天裂根本听不到……门外随时保护他的保镖们已经全部被放倒了，生死不明，根本指望不上，面对根本不和他打商量就朝他扑上来的两个家伙，月希颜本能的抄起身边的东西想要防卫，却听“啪”的一声――
　　手里的东西报销了，定睛一看才知到自己拿起的是一个毫无阻挡能力的衣架……不过这两个人也实在太变态了，竟然一拳上来，把整个木制的衣架完全击碎了！
　　“唔……”
　　瞬间落入恶人手中的月希颜，还来不及说一个字，就猛然被对方手里突然多出来的湿毛巾捂住了口鼻――
　　毛巾上有药！
　　――月希颜昏倒过去的瞬间，最后一个清醒的意识……却对他的处境根本帮不上忙！
　　两人怔怔的盯着昏倒在怀中的美好容颜，似乎是出于人的本能，神智变得有些魔怔……不，确切的说，如果刚才不是单纯的月希颜，换了战天裂或者任何一个人都会发现更多――
　　比如说这两个人空洞的视线里根本就没有神智……那是被人催眠的特征！
　　被催眠了……就应该听施术者的全权吩咐，可是面对这样一只陷入昏迷却还在下意识瑟瑟发抖的美味……神智没有找回来，可贪婪的本性却被勾了出来！
　　其中一个人从后面拖住月希颜，拖到沙发上、重重的丢上去，另一个已经急不可耐的去撕扯他身上华丽的衣裤，因为神志不清、因为动作太急，没几下就全扯烂成一条条破布，小美人美好光洁的身子完全裸露在外面，像是块无价珍宝一样耀眼……
　　兽化的男人面目狰狞，重重地压在身下赤|裸的羔羊身上……不过很可惜，只是那么一瞬间，因为――
　　两发子弹几乎没发出什么声音，刚才还耀武扬威的两个人便随即倒地，枪上显然是装了消音器。
　　一个男人如同鬼魅般的身影穿过门口那些横七竖八倒了一地的保镖，大模大样的走进来，一把丢开月希颜身上的尸体，嘴角不由挑起一抹冷魅的弧度――
　　尸体上面的青筋暴起的太明显了，已经到极限了，果然小混混也就只能到这种程度……在路边随便抓了两个小混混，催眠，然后让他们吃下了将身体机能短时间内提高到最高的药，不然怎么可能打得过门口的专业保镖呢？当然，这种一次性廉价道具，药力一过也就等于报废了。
　　只是他没想到，自己的催眠术居然没能完全控制住这些卑微的人类，按照他的指示……明明应该制服了小美人之后给他送出去的……结果却……
　　男人若有所思的盯着那张纯美至极的睡颜……幸好刚才他打的位置没有偏，所以血没有溅在月希颜精致的脸上……完美的东西被破坏，这一直都是他最讨厌的事儿！
　　不过居然光凭单纯的魅力就能扰乱了他的催眠术的效果，这小家伙真是不容小窥呢！
　　娇美的身子完完全全落入眼帘，这种感官上的刺激，果然不分什么高级或者低级人种……男人发现自己忍不住滚动着喉结的时候，哑然失笑……
　　……
　　半小时之后――
　　在外面跟人们寒暄的差不多了，战天裂用余光扫了几次后台，那边都没有动静，按捺了许久之后终于还是忍不住了！
　　那只小笨猫到底在干什么？难道这么清楚的利弊关系，都想不明白吗？
　　可是当男人大步流星的跑到后台，却被眼前的一幕震惊了――
　　小猫的休息室门前，血流成河，所有的保镖都已经身首异处……
　　不好！他的小猫！
　　一个不详的念头从男人脑海一闪而过，身体已经超过了大脑的运转速度，疾驰冲进去、，名贵的皮鞋在血泊中溅的周围墙上、裤脚上到处都是腥红的一片，可是男人不在乎，他只在乎里面的小猫！
　　然而――
　　房间里，只有两具衣衫不整的尸体，不认识！
　　小猫呢？
　　地上散落了一地的破布条……怎么看都是月希颜不久之前才穿的那套衣服……
　　一阵前所未有的恐惧，从脚底顿时蹿向了战天裂的全身――
　　……
　　第六十五章  群狼相争，狐狸得利！
　　“战天裂，你这个混蛋，你到底把小希怎么样了？”
　　还没等战天裂从震惊和恐慌中回过神来，背后突如其来的怒喝伴随着冷冽的拳风呼啸而来，“砰”的一声，阴冷中包含着愤怒的一拳狠狠地砸在战天裂的脸上，战天裂冷不防之下直接被打出去、撞在墙上、墙上的壁纸连带后面的墙皮立刻稀里哗啦的落了一地，足见对方力气之大！
　　战天裂从地上爬起来，也怒气冲冲的瞪着来人――
　　“寒易，你来这儿干什么？这是我自己的事儿，我自己会解决！”
　　嘴硬归嘴硬，可是这情形像极了当初比赛后，因为出卖月希颜，战天裂狠狠揍在寒易脸上的那一拳……只不过，现在反了过来！
　　小猫失踪，战天裂自知理亏，等他把小猫和抓走小猫的混蛋抓到，他绝对要剥了那家伙的皮！
　　可寒易这种曾经出卖过小猫的人……有什么资格质问他！
　　而寒易看到街上随处播放的视频，到处打听了这是什么地方、还有来这里的路线，满心以为这下终于有机会可以跟小希解释清楚误会，重归于好……可他看到的，却是眼前这血琳琳的场面、满地衣服的碎片、还有小希的不知所踪！
　　这就像是当初，他从这个男人的府邸救回遭到侵犯、奄奄一息的小希一样……这个混蛋……
　　让他怎么能冷静的下来？
　　“等一下，沐少云在哪里？”
　　寒易突然想起了什么？
　　地上这两个男人显然不是战天裂的保镖，而且从死状来看……怎么都不普通……
　　“沐少云！你给我滚回来，把小希还给我――”
　　――几乎同时反应过来的战天裂，已经毫不迟疑地抓起手机，冲着电话那边的人咆哮！
　　地上这两个一看就是街上的流浪汉、小混混之类的小角色，这种人给他们一万个胆子，也不敢动战天裂的人才对……与其说是被什么人唆使、倒不如说被催眠的可能性更高！而且这全身青筋爆出的样子……服了那种药……
　　――这怎么看都不像是普通人类所为！
　　现在战天裂和寒易都在这里……剩下的那个就是最可疑的……沐少云！
　　谁知，电话那边的沐少云先是一愣，惊愕的问了一句――
　　“小家伙……他怎么了？战天裂你这个混蛋不是说要好好的照顾他么……”
　　接着，便是一阵呼呼风声、忙音……这种声音让人很容易想到，震怒之下的沐少云正以非人类的方式冲过来！
　　其实沐少云接到电话的时候，已经心灰意冷的买了机票，在机场准备关掉手机、登机！
　　可是生气归生气，但当他听到那个他始终忍不住去在意的小家伙突然失踪的消息后，根本就抑制不住心里的焦急！
　　本来就在同一个城市，用他们特有的方式冲到这里，根本就用不了多长时间，就在战天裂和寒易黑云压顶，一触即发的时候――
　　“战天裂，你这个混蛋……把小家伙还给我！”
　　难得这样气急败坏的沐少云，一进门就动了手，无异于就像是给军火库里丢进了一颗炸弹！同样因为在意的人失踪而暴走，又彼此怨恨的三个男人，终于失去了理智，大打出手起来。
　　也许，他们没有在意过什么，所以没有过慌乱，才会被眼前的突然状况弄得乱作一团，不过更加混乱的还在后面――
　　“喵――”
　　一只黑色的猫，出现在门外，身上沾了不少血迹，显然是进门的时候，沾上了那些保镖的血。
　　这一声猫叫，让三个男人的心陡然一颤――
　　黑色的猫……
　　记得月希颜管他的那个宠物猫叫“小黑”……
　　那只猫应该不是普通猫……
　　三个男人一边打，一边各自思量，思路转的显然没有平日里那么灵光，可没等他们腾下手、把猫抓住……那只黑色的小猫自己反倒炸了毛，突然人形化了！
　　“你们把少主人怎么了？把少主人还给我――”
　　小黑当然也是顺着屏幕上的背景，跟人打听找到这里的，可是为了不吓到月希颜，到建筑门外的时候、还是找了个没人的地方猫化回去了，却不料一进门就看到这种情形……地上那些衣服的碎片，他认得，就是刚才少主人上电视的时候穿的衣服……
　　护主心切的小猫，从三人的打斗痕迹一眼就看出这都不是寻常人类，顿时心里一急，也顾不得许多，亮出爪子就加入了混战。
　　要说小黑……显然不是他们的对手，可是从他变身的那一瞬间、三个男人立刻意识到了这是月希颜心心念念的那只小猫……三个男人又怎么好下杀手，四个人顿时打成一团。
　　可偏偏老天爷似乎还嫌状况不够混乱，就在即使三人有心想让、想要避开小黑跟其他人算账，可是混战中小黑难免渐渐落于下风的时候，另一个人的突然介入让这场混战彻底乱成了一锅粥――
　　“喂！你们几个干什么！放开他――”
　　从来不屑与跟他们搅和的北堂若镰突然从门口冒出来，不由分说，上来就打，一边打一边把小黑护在身后。
　　想要追查小黑的行踪一点都不难，小黑要离开必然要去小镇坐火车，那个镇上的人不多，一个漂亮的、穿着严重不合身衣着的少年很好打听，加上发现小黑的时候他身上没有任何的证件，只能打车，北堂若镰很快就在出租车公司打听到他前往米兰……男人不由心头一惊，猛地想起月希颜再来的路上说的那只“小黑”，这才恍然大悟！
　　……原来他找到的那个小家伙……就是月希颜的小黑！
　　所以一到米兰，北堂若镰就知道，在米兰找那样一个小家伙虽然犹如大海捞针，但是月希颜大小是个时装界的名人，要好找多了，尤其是身边很可能跟着战天裂那种高调的家伙，找到月希颜就能找到那个抛弃他的小混蛋！
　　结果事情比他想象中还要容易，刚站在米兰街头就看到街头大屏幕上夸张的秀恩爱！
　　他不知道这是怎么回事儿，也懒得知道……他只知道赶紧赶过来就能找到小黑，然后把那小家伙的屁股打的下不了床……哼……
　　可是北堂若镰怎么也没想到，火急火燎的赶过来会撞上这样的情形！
　　猫妖是家族的忌讳，他当然知道，所以也理所应当的以为――这三个家伙想要杀了他的小黑猫！
　　生气归生气……可是他的小猫，除了他，谁也不准欺负！
　　再加上小黑刚才突然从猫又幻化回人形，身上的衣服都在门口变猫时丢在原地了，现在正身无寸缕的跟三个男人打成一团……北堂若镰顿时气不打一处来！
　　他一加入混战，局势顿时变了――北堂若镰是战斗力最强的男人！
　　战天裂他们三个被打了个措手不及，谁也搞不懂这个一向除了格斗，都什么都没有兴趣的家伙，到底为什么趟这趟浑水……可是，要招架他是件很麻烦的事，转眼间，已经没有人有余力去问话了。
　　倒是小黑，惊讶的看着男人可怕的力量，才发现那天晚上……自己说不定托付了什么不该托付的人！
　　……他以为，这个男人只是一个普通人，一个普通的、愿意对他好的男人。
　　可是眼前，他之所以刚才贸然攻击这三个人，不止因为少主人的下落不明，而且还因为……这三个人的打法让他想起了当年，那个会灭了他们全族的异世界人族。
　　……那是仇人！
　　……可是……现在，北堂若镰的表现……
　　如果这个男人也是仇人……
　　那他……
　　……
　　与此同时――
　　丢失了爱人的男人们失去了理智，乱作了一团的同时，月希颜却正安静的昏睡在某间大酒店的总统套房里。
　　书房里，男人打从进门后，嘴角意味不明的笑意便没有卸下来过――
　　“都准备好了么？”
　　“是，王！这是您要的新身份、证件、您的制服，还有在人来这边为您准备的资产……保证全都做得天衣无缝，就算是那个战天裂想要调查您，也保证查不出任何的蛛丝马迹！”
　　“恩，好得很，你可以回去了……”
　　男人心里还惦记着床上的小美人，懒得跟老家伙废话。
　　“这……王……”
　　“怎么，你担心我保护不了自己么？”
　　男人的脸上开始晴转多云，立刻将老臣吓的一个哆嗦……这位喜怒无常的王，绝对不是看上去那般明朗。
　　“王，是这样的……在米兰，发现了有时空隧道不久前刚开启过的痕迹，时间和地点这么巧合，微臣怀疑……”
　　“你怀疑是他们？那就去查好了……别来打扰我！”
　　男人打了个哈欠，英俊的眉峰微微皱起……对于那个，他现在兴趣不大了……
　　床上的小小美人，还有正在城市里活动的那几个……玩具已经凑够了不是么？
　　一想到卧房里正在等待他的美妙身躯，男人打了个哈欠，干脆懒得搭理嗦的老家伙，径自转身，大步流星的朝着那扇他特意留了微弱灯光的房门走去――
　　……
　　第六十六章  假仁假义
　　外面的大臣已经走了……老家伙知道，再不走的话，他才不管对方是不是朝廷重臣、是不是被父亲临终托孤……要嗦还是要脑袋，聪明人自然懂得选择。
　　现在，这里只有他们两人――
　　男人盯着还在昏迷中的月希颜，他以为自己是觉的此事做的事饶有趣味，却不知自己的目光却正痴迷的流连在那张脸上。
　　药，好像下多了一点呢！
　　他原本计划是安排一场老套的英雄救美，那两个废物把小美人弄昏了，企图绑架、跟战天裂这个大富豪勒索……然后被他中途截下，然后小美人醒过来、得知“真相”后自然对自己感激有加，顺便交个朋友，把自己介绍给战天裂……那个男人的警惕性非常高，如果不是吃准了那家伙对这个小美人用心很重，他也不敢打没把握的仗……只要能顺利接近战天裂，就能顺藤摸瓜找到一群人……等他玩够了，一个一个像蚂蚁一样捏死他们之后，这个小美人他倒是可以网开一面，带回去用铁链绑在床上当宠物……
　　可问题是他之前认为月希颜跟战天裂他们是一伙儿的，所以交给那两个废物的那条湿毛巾上，药量是按照他们国家经过严格训练的战士的标准下的……可月希颜的体质居然这么差……
　　这样的话，恐怕明天早晨都醒不过来，把他的计划完全打乱了――
　　战天裂那个人，尽管他只在电视上见过一次……不过那家伙的智慧绝对不容小窥才对！
　　如果自己救了人，当即不送回去，一定会起疑……可是如果现在送回去，小美人身上的药效没有散，很容易会被查到成分――查出非人类所为！
　　他是完美主义者，好端端的完美游戏，就算赢了，只要有一点瑕疵，他都会觉得很无聊……
　　不过，男人落在月希颜身上，始终没有离开过的视线，突然变得深邃了……办法，不是有吗？
　　而且，还是个很好的主意――
　　一件件把自己身上的衣物剥落，颀长健美的身体直截了当的爬上床……月希颜的衣服之前已经被那两个人渣撕碎了，现在“享用”起来非常的方便！
　　当然，男人不会像战天裂之前欺负小猫一样，好歹等到他醒来，更不会像沐少云那样怜香惜玉、温柔相待……眼前这个漂亮的小家伙不过就是个玩具，而且还是别人的玩具，那他心疼个什么劲呢？
　　直接大力的分开那双纤细的腿，毫不怜悯的折成V字形，一个挺身便冲刺进去……那份疯狂的驰骋、占有，比当时精虫上脑的战天裂有过之而无不及，月希颜从来都没有人教过他要如何承受男人，可怜的一直都是被迫、被欺负……而这一次，更是毫无准备、干涩的身体被这么一下下的重创，身下的床单很快就殷出大片的血迹……
　　男人被想象之外的美妙感觉几乎震撼到了，这小家伙是他玩过的最舒服的玩具，越来越亢奋，一次比一次来得凶猛……小美人那织白如玉的肌|肤在男人盛满情欲的视线里变得耀眼极了，俯下身本能的想要舔咬，却因为欲望不能自持，下口越来越重，撕咬娇小身子胸前那两抹迷人的粉嫩，血腥的味道在口腔中扩散，让男人更加的亢奋起来……
　　月希颜虽然处在昏迷中，身体根本不能承受的强大药效让他醒不过来，更不知道自己正在被人做些什么事、还不会觉得屈辱……可是，身体本能的疼痛在超出他能忍受的界限的那一刻……白色的……
　　牛奶白色的、毛茸茸的耳朵和尾巴……在主人还在昏迷的时候，终于自己冒了出来！
　　男人在再一次攀上高峰的时候，突然地……被眼前冒出的萌物惊呆了，许久之后，伸出手轻轻地扯了扯身下货真价实的尾巴，男人的嘴角，弧度加深――
　　现在，他对这个玩具的好奇度……又翻倍了！
　　……
　　次日，月希颜迷迷糊糊张开双眼的时候，已经是中午了，不过这也难怪……本来他就被下了药，昨晚身体又遭到了重创，再加上某个人为了防止战天裂他们循着小猫的气息而来，干脆在这栋房子里加了结界，外面的动静一点都传不进来……
　　“别过来――”
　　稍微清醒了些，昨天遭到两个陌生人围攻的事儿突然在脑海中播放了出来，月希颜本能的一个激灵、蹦了起来……不，确切的说，他只是差点蹦了起来――
　　“啊……”
　　一声痛苦的惨叫之后，娇小的、伤痕累累的身子就在床上挺尸了……昨天被糟蹋成那样，他起得来才怪，剧烈的突出从全身各个角落袭来，月希颜觉得现在连动一下手指头都痛得生不如死。
　　可是更让他难过得喘不过起来的是……身体，难以启齿的地方，那种屈辱的撕痛……那么的熟悉……
　　“你醒了？要不要紧？”
　　一个温柔的声音突然开门而入。
　　“你是谁……这是哪里？”
　　月希颜想把刚才因为他乱动而滑落的床单拿起来，盖住这屈辱的身子，到处都是不堪的痕迹，胸前还有很多血痂、乳尖的地方像被狼咬过一样、肿的更是不成样子……而且，现在象征着自己是怪物的耳朵和尾巴也都冒出来了……可是他现在一下都动不了……
　　“喝口水吧，冷静一下，我不是坏人，昨天是我救你回来的……”一个陌生的英俊男人，满面阳光的脸，那么温柔，迈着明快的步子靠近，小心翼翼的帮他遮好床单，然后把一杯温水送到他嘴边，“我叫做龙月，是一名刑警，你现在正在我住的酒店里。别怕，你已经安全了。昨晚，对不起，我在一个小巷子里发现你的时候已经太迟了……我没能赶上阻止那群人渣对你做那种事儿！我在电视上见过你，知道你是名人，所以不确定你是不是要报警，当时你那个状况、我也不知道把你直接送回去给那位战天裂先生到底对不对……所以，我就只好先把你带回来了……”
　　身下的床单，是刚换的，很干净；
　　伤痕累累的身体，也已经上了药；
　　男人一脸的关心，怎么看都不像是伪装的……
　　再加上那警服上的“花花”应该是很高级别的警官。
　　――发现自己真的劫后余生的月希颜，屈辱的缩成一团，把头搭在男人伸过来的手臂上，像是终于找到了一个安全的港湾，眼泪像短线的珠子，再也控制不住的染湿了对方的袖口。
　　这个叫做龙月的男人果然很温柔的任由他把眼泪鼻涕胡乱往自己袖子上蹭，一边还轻抚着那毛茸茸的可爱耳朵――
　　“想哭，就哭出来吧，哭完了……就当它是一场噩梦，让它过去，好不好？乖！先把药喝了吧，有什么委屈，都可以和我说，保护公民的安全，本来就是我的责任啊。”
　　这样炫目的温柔，身受重伤又哭的泪眼朦胧的月希颜，根本就发现不了那温柔背后，充满戏弄的眼神。
　　……
　　第六十七章  真假柔情
　　“哭够了吧……小傻瓜，已经没事了，有些事，时间不可能逆转，但是你还要好好的活下去，所以别跟自己太过不去了……我叫了客房服务，午餐等一下就送来，你多少吃一点，好不好？”
　　男人温柔的拍了拍他的小耳朵，小心翼翼的把他挣扎着想要起来的小身板放回原处，又很细心体贴的用枕头垫在他背后，让他这样靠着舒服些、又能顺利进食。
　　客房服务很快就送来了，拖到床边的餐车上品种很丰富，虽然尽是些清淡易消化的食物，却也做的香气扑鼻而来，显然是男人为了照顾他的身体状况，特意选的。
　　可是这时候，换成说搁在月希颜这种处境之下，都不可能吃得下去……
　　……这个人说，是在破败的小巷子里，发现满身污秽的自己……也就是说……
　　他被根本不认识的陌生人……甚至很多人……轮暴了……
　　“那个……龙……”
　　“是龙月。”
　　男人显然并没有因为他“龙”了半天都没有想起自己的名字而不悦，体贴的盛了一碗温热的米}，端到他面前，甚至拿着勺子……那样子分明是想要喂他！
　　“龙月谢谢你，我自己来就好了……”
　　月希颜脸色一红，自卑的低下头……有了寒易的前车之鉴，他已经不怎么敢再相信对自己好的人了……虽然，打心眼儿里真的很感激这个男人的救命之恩。
　　“你的手，现在还抬不起来吧？不需要在我面前逞强的，狼狈的样子我不是都看过了么？你现在是病号，我照顾你是天经地义的――”男人浅浅的笑着，样子很好看，很温柔，而且没有一丝一毫的恶意，把盛满粥的勺子放在嘴边吹了吹，才放到月希颜被撕咬的红肿的唇边，“乖，别闹别扭了，喝了它……这样才好得快啊。”
　　“那个……你……不怕我么？”
　　忐忑不安的喝了一口，月希颜抬起一双虽然饱经摧残却依旧掩不住闪闪亮的眸子，手抬不起来，可是下意识地动了动发间毛茸茸的耳朵……自己不止是不堪狼狈，而且还是个怪物啊……
　　这个男人为什么能够如此平静坦然的面对？
　　“怕？”龙月挑了挑眉毛，用空闲的另一只手轻轻地摸了摸那手感极好的耳朵，“老实说，刚看到的时候确实吓了一跳呢，这也是我自己身为警察，却没有立刻报警的原因，我担心那些自私的人会把你抓走、送去研究所呢！不过我自己看来，你不是怪物，只是比其他人看上去更可爱而已……所以，收起你自卑的表情好么？这样的表情出现在这样可爱的脸上，太‘卑鄙’了，会让任何一个人都忍不住心疼的。”
　　温暖的、体贴的、还有一点点暧昧的安抚语气回荡在耳边，月希颜呆呆的看着这个与众不同的男人，嘴巴张了张、却不知该说什么好……无疑，这个男人所说的话，是对他最大的安危。
　　倒是龙月，趁机又把一勺已经吹温了的粥送进了那美好的唇瓣里。
　　“对了，你伤好了之后有什么打算？我把你送回你的爱人身边吗？我那天刚好看电视了，看到了你和那位赫赫有名的战天裂先生在一起真是让人羡慕……不过当时你受到了那种伤害，我考虑再三，还是觉得发生了这种事还是瞒着点自己的爱人比较好……”
　　男人体贴的继续为他打算，月希颜却突然因为想起那个人而神情大变，差点把已经滑入喉咙的粥吐出来――
　　“谁、谁是他的爱人……不是，我们不是！那种人，我再也不想看到了……”
　　他明明就是稀里糊涂的被设计了，那时候的热吻……战天裂用一个诱人的诱饵把他骗到公众的眼皮底下，却给他冠上了男人男人所属的标签！
　　“别激动，对不起、我也许问了不该问的，我不知道你是不情愿的……”
　　男人脸上写着诧异，月希颜的样子怎么看都像是被迫的，这倒是大大的出乎了他的预料，不知为什么，心里稍微有点小小的得意，就好像是在想着……原来他心里还没主儿啊……
　　那他……
　　等等！自己到底在胡思乱想什么！
　　眼前这个，只不过是一个高级的玩具罢了……
　　……
　　第六十八章  达成协议？落入陷阱？
　　经过这样对自己的反复“提醒”，龙月从不切实际的幻想中回过神来，眼神里刚才难得的那抹光彩沉了沉、消失了……只不过，只要他依旧保持温柔的表象，单纯的月希颜是不会发现的！
　　他原本主要图谋的就不是眼前的美色，所以即使看出月希颜的难处，却还能不动神色的继续追问――
　　“那你伤好了之后……要怎么办？”
　　月希颜被这充满“关心”的一问，问住了――
　　怎么办？战天裂已经把他逼得……除了答应那个男人之外，别无选择了。
　　更何况小黑没找到，他总不能丢下小黑、自己跑了吧？先别说跑到哪里、在战天裂的势力下根本就没有他的容身之地……单说小黑虽然是只猫，却已经跟他相依为命几十年，绝对不是可以这样就丢下的！
　　他现在没钱、没证件，被一个男人逼得走投无路……又被人弄晕了拖到巷子里遭到了轮暴……对月希颜而言，世界末日也不过如此吧？可这个温柔的人却问他想要怎么办？
　　这温柔，是一根刺……让他心存着无限的感激，却有苦难言。
　　其实，龙月早就把这只小猫的那点小心思尽收眼底，却故意发问，表面温柔，却毫不怜悯月希颜的难看，甚至在这时候他明知道只要自己说一句“留下来吧，我可以照顾你”，小猫一定会对自己感恩戴德，死心塌地的被圈养在身边……可他就是不说！
　　因为……现在还不是时候！
　　他要的是凭小家伙的关系，把那支遗族一个部落的找不出来，一个个活活的折磨死……在这个游戏里，小猫只是个引线，谁见过不是用来引向炸弹的引线吗？
　　他不开口，月希颜脸皮薄、而且深深的自卑者，自己又有猫耳朵和尾巴，又遭到过轮暴、更何况他们素不相识……就算再怎么走投无路、再怎么隐隐期待，都不会开这个口的……思来想去，善解人意的月希颜对自己的去处，实在想不出来，却不想让好心的龙月为难――
　　自己这样支支吾吾，龙月这么好心的人，一定觉得很为难，不收留他吧，看他可怜，而且这个包袱都已经救回来了……可收留他吧，自己是个来路不明的人、而且还长着奇怪的尾巴和耳朵，就算龙月不讨厌，可谁知道这些东西会不会给人家添麻烦？而且龙月是个刑警、应该没有多少收入的，住的这酒店一看就不便宜，如果再多养活一个自己，又是一大笔开销，他如果想要避开战天裂的话就断掉了一切的经济来源，那什么来偿还？天下没有免费的午餐……
　　月希颜是真心为这跟男人着想，所以强打起最后的一丝坚强，硬是挤出一个比哭还让人心疼的笑容――
　　“龙月，你在这里没有家么？住在这种酒店是很贵的吧，你做刑警，级别再高也不会有很多收入的，我觉得你不如出去租房子，这样可以攒下一些，将来留着钱娶老婆啊……”
　　他只是单纯的想要转移话题，不想让这个男人为难。
　　不过这么笨拙的转移话题的伎俩，瞎子都看得出来。
　　男人心里简直就是哭笑不得，真想撬开这小猫的脑袋，看看里面到底是什么结构的？自己都泥菩萨过江自身难保了，居然还有闲心情来担心别人……
　　“恩，其实我啊，我是因为……”
　　他的身份背景早已被安排得天衣无缝，别说面对月希颜，就算是面对战天裂，也不会露出破绽！可是正当龙月打算对着小猫继续编织他温柔的谎言的时候……
　　“小黑――”
　　床对面的壁挂电视，声音开得很小，是龙月为了哄着陷入悲伤的小猫吃点东西，故意打开分散他的注意力的……却不料，月希颜却突然盯着屏幕上的画面一动不动，惊呼起来。
　　如果月希颜现在能动的话，说不定早就蹦起来，跳到电脑前了。
　　可他的身体还不能动，眼神却恨不得钻进电视里！
　　龙月很周到的立刻把电视的声音放大，同时注意力放到电视屏幕上――
　　是战天裂！
　　电视里的战天裂满脸焦急、一夜不见邋遢了很多――
　　“带走小希的人听好了，你们要什么，直接跟我联系，要什么我都会准备好，不要伤害他……”
　　――高傲的男人，居然为了他低下了高贵的头。
　　龙月用余光打量着颤抖的小猫……似乎终于明白了他们之间的关系……那个单方面用心良苦的男人，还真是可怜呢。
　　“龙月，我可以在你这里多呆几天么？我想养好伤……然后，我得回到他身边去……”
　　龙月错愕于他的态度变化之快，却不知道月希颜看到了屏幕上，战天裂在录制这段视频的时候，背后正有一只黑色的小猫也在窜来窜去……小黑，落到了战天裂的手里！
　　“这……好吧，不过我要陪你回去，看看情形再说……如果那个男人发现了你被人糟蹋了、就欺负你的话……我可是会毫不犹豫的把你带走的！以后，哪怕有我照顾你，也比你天天被人欺负强！”
　　――虽然不知道理由，不过事情正在朝他希望的方向发展。
　　男人说的义正词严，正如他的表面身份一样充满了正义感，也许还流露出少许的暧昧，只是月希颜除了感激不尽之外，却没来得及注意到其他……
　　这承诺之所以他刚才不说、现在反倒说了，根本就是嘴上卖乖……光凭电视里，那个那样高傲的男人，会这样来哀求一个不知名的绑匪，就知道只要这只小猫回去，无论发生过什么，他都会被百般珍惜。
　　可龙月却故意这样误导月希颜，加上他心里本来就对那个男人有一层挥之不去的恐惧，很容易就会被误导认为――如果被战天裂知道他被轮暴的话，自己一定会受到更加残酷的折磨……
　　所以……到时候，龙月可以以他的救命恩人的身份，站在战天裂以及其他一群他“很有兴趣”的人面前，而对于自己被迟了好几天才送回来的问题，这只小笨猫绝对会替他百般掩饰，就算万一穿了帮，自己依旧是救命恩人，怎么都不会被怀疑的！
　　“龙月……你真的是好人！你能不把我的秘密说出去么？耳朵、还有之前的事儿……”
　　月希颜其实压根没觉得龙月会拒绝，因为这个在关键时刻救他于危难的男人，在他心目中是个大好人，真正的好人，而且人家还是刑警，把保护他当做义务一样的好刑警……
　　当然，龙月也不会拒绝――
　　“当然了，这是我们两个人的秘密啊！因为我们是好朋友嘛！”
　　男人笑得一脸阳光灿烂……不是说，欲速而不达么？
　　而且……他好像一点也不讨厌有这么个小家伙在身边多呆几天……
　　月希颜呆呆的望着那张小脸……好朋友……第一次有人对他这么说……不知怎么了，好开心，开心的说不出话来，眼泪已经无声的滚落。
　　而男人像变戏法一样变出变出的手帕，温柔的帮他把脸上不争气的痕迹抹去……
　　……
　　第六十九章  坏人，你们欺负人！
　　其实，月希颜在电视里看到小黑只是个偶然，但这却是北堂若镰这些天来十分不爽的原因――
　　明明自己才是被抛弃的那个吧！
　　他都还没来得及拎住这只不识好歹、胡乱抛弃人的小家伙兴师问罪，这小家伙反倒自己先发起脾气来！
　　发脾气也就算了，还避而不见……那天大家打了个鼻青脸肿，不知谁喊了一句“到底还要不要救小希了”，一语惊醒梦中人，现在的关键是把不翼而飞的月希颜找回来才行，自己人窝里斗根本解决不了问题！
　　所以才有了电视上那一幕。
　　其实沐少云和寒易也在疯狂的找人……
　　只是，北堂若镰稍微有些不同，他留下，有一部分原因的确是因为月希颜的失踪，因为那个人就算不肯继承族长的位置，那也毕竟是同族，不能见死不救，更何况那个比族中任何人都弱小、不堪一击的小美人……还莫名其妙的是他们的叔叔，所以从道义上来说，他有义务留下来一起找！
　　当然，只是义务……他跟那几个家伙的情绪是完全不同的。
　　而他留下来一个更主要的原因，就是因为这只小黑猫……虽然事后知道是误会一场，但猫妖毕竟是家族禁忌，他还是担心这几个家伙会趁他不在把小家伙了结了！可这小家伙却一点都不领情，亏他风尘仆仆的一路追来，小家伙恶人先告状的发脾气也就算了，居然还直接猫化，对自己爱答不理，买鱼煎给他吃都是转头就走，给他洗澡被挠的满手到手血印子……这叫什么态度？
　　他北堂若镰长这么大，可是连亲爹亲妈都没这么“孝敬”过！
　　偏偏还热脸贴着冷屁股，这些天要不是那几个家伙没心情笑话他，他早就被笑死了……
　　此时，沐少云的房间里――
　　为了应付营救小希的过程中可能出现的各种状况，战天裂把这一层的房间直接包下来，现在他们所有人都住在里面。
　　不过，沐少云正在房间里发愁，因为能找的、能猜测的地方，他都试过了，搜查本来就不是他的强项……小希却一点音讯都没有。
　　就算是有绑匪，那绑匪绑票不都是为了钱么？可是连个打电话来要钱的绑匪都没有……这大海捞针的找法，怎么能让人不着急？不由得会担心……绑匪该不会看上小希又漂亮又可爱，临时决定不要赎金、然后对小希……
　　这种可怕的念头，让人根本不敢往下去想。
　　可是偏偏不速之客还挑这个时候来骚扰他――
　　“你真的要那个东西？你就不能等等吗？我现在实在没心情给你做那么严密的试验……那东西，我没做过，虽然原理大概能够参透一些，但是……我手里没现货，现在我忙着找小希，哪有功夫管你？”
　　――沐少云是真的十分火大。
　　“我现在就要……我得解决我和那个小黑家伙的问题，你喜欢的人是人，难道我喜欢的就不是？”
　　北堂若镰求人都不带有好气的，双手抱胸立在门口，大有你不给、我就不走之势。
　　“你喜欢的本来就不是人好不好？”
　　――沐少云当然会反辱相讥。
　　不过，却被对方一句话，噎在原地――
　　“沐少云，你现在除了干着急，还能干什么？如果是人类干的，那是战天裂最有办法的领域，如果不是人类干的，那就是寒易最擅长搜索……小黑他是月希颜最重要的伙伴，只要你把我们的问题解决了，月希颜回来就有人帮你说好话，我家小黑要是跟他多说几句好话，绝对超过战天裂一箩筐的甜言蜜语！”
　　自家后院起火还没搞定，就敢在这里大言不惭的说是“我家小黑”……
　　不过，也亏了这番话……
　　次日，经过沐少云这个药界鬼才的一夜倒腾……
　　“这个给你，别来烦我了……无色无味，喝下去至少一年没办法化回原形！你满意了？到时候别忘了给我说好话！”
　　一夜没睡的沐少云大早晨没好气的把一个装着透明液体的小瓶子丢给北堂若镰……
　　“等一下，我喂他的东西他都不吃，所以还要你帮个忙……”
　　――北堂若镰这回决定脸皮厚到底了。
　　于是就有了中午那一幕――
　　“小家伙，来吃饭了，你每天把自己饿个半死，你的主人就能回来吗？放心，这里没人伤害你！先吃了饭再说――”
　　沐少云弄了一盆鱼塘，里面还躺着一条死不瞑目的大鲤鱼……说实话他自己烧的那个水准，让北堂若镰在暗地里鄙视过无数次了，比起他家小黑的手艺，差的天上地下！
　　不过幸好，小黑是猫……好吃难吃，它毕竟是鱼啊！
　　虽然那家伙也是仇人，不过吃饱了才好报仇……他不搭理北堂若镰，是因为知道那个男人也是仇人之后，不知道该如何面对，他可没打算跟自己的独子过不去，现在少主人不在、生死不明，自己势单力薄，要一个个挨着找显然是不可能的，也只好守在这里，暂时把希望寄托在这群坏蛋身上了……
　　小黑想明白了，悉悉索索的从柜顶上一跃而下，抱着那条身子快和自己差不多大的大鲤鱼，一通狂啃起来。
　　然而……没过多久……
　　好难受……这是……
　　不会真的有毒吧……
　　他不是轻信，而是觉得对方那么多人，又那么厉害，想杀掉自己的话，根本不需要这种下三烂的手段啊！
　　那汤里到底是什么……在小黑突然之间，第一次违背意愿的变成人形，然后几次努力都变不回去的时候才明白！只可惜――
　　“小家伙，这下我看你怎么逃避我！”
　　刚才给他喂食的沐少云不见了，倒是这个男人……为什么冒了出来？
　　恍然大悟的小猫，一边在男人强壮的臂弯里扑腾，一边红着眼睛眼睁睁的看自己被拖进卧房――
　　“你们……你们坏人！欺负人……”
　　……
　　第七十章  坦诚相见
　　“……放开我……我跟你已经没有任何关系了，放开我……”
　　小黑就这么扑腾着被按在床上，经过这么几天的斗智斗勇，北堂若镰知道，这小家伙是真的翻脸不认人了。平时变成小猫的时候、给他洗澡都下狠爪子，把他手上脸上挠的一道一道，这会儿变成人，自然要有所防范……于是，男人眼明手快的把这小家伙直接抓住双腕、按倒在身下！
　　……于是，其实他只是想避免自己被误伤……这样，小家伙扑腾不动了，就能好好的说清楚到底是怎么回事儿！
　　可这次小黑又是突然从猫变身回来的，身无寸缕还敢不安分的在他身下扭动……北堂若镰的反应就可想而知了……
　　该死，这小家伙到底知不知道自己有多么的诱人！
　　“放开我，你这个臭流氓！”
　　小黑挣扎着……突然不动了，涨得红扑扑的的小脸儿，一脸羞愤的瞪着压在他身上、正用某个硬硬的东西抵着自己的男人。
　　“我……我是臭流氓？”
　　北堂若镰直接被这个混蛋的小家伙气的笑了――
　　“小混蛋，我们不是说好了，要一直陪着对方吗？你把我当做什么？制造回忆的一次性用具？做完了掉头就跑，然后翻脸不认人？”
　　“谁、谁跟你说好了，是你自己一个人在自说自话啊！谁答应过你……”
　　对于男人的质问，小黑很明显的底气不足。
　　……他不是不在乎、他不是不喜欢，只是……他从被王子殿下从一片血海中救出来的那一刻起，就背负这保护少主人的使命，他不能因为想要幸福，就置少主人于不顾！
　　天晓得，他在回来的出租车上，一个人抹了多少眼泪！
　　天晓得，当他看到这个男人风尘仆仆的出现在自己的视线里的时候，他有多高兴……
　　可是北堂若镰一出手，一切都不一样了……这个男人居然是……
　　“小骗子，你是喜欢我的，对不对？”
　　――北堂若镰执着的凝望，因为他的双眸里映出的，是少年委屈、甚至痛苦的模样……如果不喜欢他，就不会露出这样悲伤的表情。
　　“我才没有喜欢你……我一点都不喜欢你……”
　　小黑把头摇的跟不啷鼓似的，却不知自己连眼泪也一起甩了出去……
　　“看着我的眼睛，你再重新说――”男人霸道的打断了小家伙的自欺欺人，明明自己很生气，可是小家伙的样子确实那么的招人怜爱，让人心疼，看着身下的小猫搭拉着一对趴趴的绒耳朵、说不出话来，北堂若镰无奈的叹气，“怎么？骗人的话说不出了？那就告诉我实话――到底怎么了？为什么要避开我？”
　　“整个猫妖家族……当初遭到屠戮，只有我一个人在王子殿下和他的爱人的帮助下逃了出来，你们是坏人，是仇人……是害死我爸爸妈妈的凶手……”
　　――本来就不怎么擅长谎言的小黑猫，在男人炙热的视线下，终于憋不住了……伴随着真相的说明，娇小的身子委屈的不停颤抖。
　　北堂若镰却愣住了……那件事，他忘记了！
　　该死的，明明知道小家伙是猫妖，却把那件事忘记了！
　　可是……他喜欢猫妖，从小时候、那他自以为的最后一眼……他就想要拥有一只猫妖，然后抱在怀里好好疼爱，再也不会像父辈们那样残忍的对待这么美好的生物……但是，小黑却……
　　“小家伙，你听好了，以前的事，我不会道歉，因为那不是我做的，上一代人的恩怨，我不想背负上这个永远都不能跟你在一起的罪名！我只想告诉你两件事，你的王子的那个爱人、也是你的救命恩人，而他的另一个身份也许你不知道――他是我们的族长，或者说、是我们的王！所以，按照你这种算法，我就是你的仇人、也是你的恩人！第二件事，你应该明白，那时候我和你都还是刚有记忆的幼年、隔壁住的其他人连记忆都还没有、甚至有的还没有出生，如果让我来选择，那种事不会发生！我小时候残存的记忆力，见过他们残杀猫妖，但是我那时候在想……这么美好的生物，如果有机会，我一定会把他养起来、好好待他……猫妖的确是我们家族的禁忌，可是这丝毫不会影响我喜欢你、想要照顾你这个事实！你明白吗？”
　　习武人的性格直截了当，北堂若镰最讨厌绕圈子，尤其是当他终于找到一个被他放在心上，这些天为了对方茶不思饭不想的人之后……相爱的人，应该要开诚布公才对。
　　当然，这也就是如假包换的告白了吧？
　　小黑猫被他压在身下，刚才还乱扑腾的身子，在听完这同告白之后，僵住了……
　　怎么办？心里突然变得好高兴……可是，真的没关系吗？这样……喜欢上一个人……
　　“小家伙，以后别躲着我，我会想你的……”
　　――皱成川字型的眉间，聚满了这些天来的思念，趁这小家伙有所动容，不乘胜追击的是傻瓜！
　　……
　　第七十一章  乘胜追击
　　“我……其实……其实你也不是那么讨厌……我、好像也有那么一点……”
　　――小猫的脸，涨的红彤彤的，让人实在忍不住想要咬一口……
　　“哦？只是一点么？小傻瓜，总有一天，我会让你爱我爱得无法自拔……”
　　“谁要爱你……唔恩……恩……你干什么？”
　　这么突然……小家伙一点心理准备都没有。
　　“当然是做情侣之间爱做的事儿……不然你打算让‘它’撑什么时候……”
　　终于守得云开见月明的男人，轻轻的向下压了压，肿胀的部位早已经到了极限……他不是一个欲望旺盛的人，可是要看到这个小家伙、尤其是那对刚才思考要怎么办的时候、下意识摇来晃去的小绒绒黑耳朵，顿时一股股热流就往下涌……
　　这个折磨人的小妖精！
　　……
　　与此同时――
　　“希颜，我可以这样叫你吧？”
　　“恩，当然了……我们是好朋友嘛！”
　　“那你也可以叫我龙……”
　　“恩，龙……”
　　好朋友这个词……真好，月希颜从来没有像现在这么舒心过，明明经历了那么可怕的事儿，可是龙月就是有本事让他放下心中的委屈，就像是能够磨平他心里的伤痕一样……那么温柔，别无所求，单纯的做朋友，尊重他、照顾他……
　　“小希，你小心点……小心滑、抓紧我……”
　　“恩，我可以动一点点了呢。”
　　“你呀，别逞强，小心摔坏了……水温怎么样？”
　　“恩，刚刚好。”
　　“来，抓着我的手……慢慢坐到我身边……”
　　月希颜的伤，到了第二天已经勉强可以动了，他想洗澡、虽然就目前的身体状况而言，这样的要求是在强人所难，可是龙月知道--经历了那种事之后，都会想要不停地洗，就像是能把自己洗干净一样……所以，男人没有强令阻止，而是很细心体贴的自告奋勇，说是自己可以帮忙，然后就变成了眼前这幅情形――
　　放好了温水的浴缸里，加上两人的身体的体积，刚好让水停留浴缸的边缘。
　　月希颜说是坐在男人的身边，可这浴缸是单人的，他现在又没有力气把身体支撑起来……俨然就变成了几乎是坐在龙月的大腿上，两人肌肤相贴，说不出的暧昧。
　　在月希颜单纯的眼里，龙月是他月上过的心地最好、最正直的人，他觉得对方对自己绝对不会有什么不正当的想法……只不过，这样更像是自己给人家添了麻烦，不知不觉羞红了脸。
　　龙月一边不动声色的将他脸颊上迷人的绯红尽收眼底，一边相当自然的用沾满了沐浴乳的手，在他美好的肌肤上来回滑动，装模作样的小心翼翼、去触摸那些根本就是他自己搞出来的伤痕！
　　只是好景不长，月希颜被对方这样，知道龙月是在帮他，而且这个男人一定不会有其他想法，只是这样的抚摸让他觉得浑身的不自在，又不好说什么……只是窘迫的羞红了脸……
　　当那只温柔的大手滑到胸前、敏感而红肿的地方，月希颜冷不丁的打了个激灵――
　　“哈啊……”
　　羞人的娇吟脱口而出的同时，下意识的往后一靠，想要躲开那只手，却不料……
　　身后……
　　自己好像坐在什么可怕的东西上……
　　硬邦邦的抵着他难以启齿还受着伤的地方，充满了危险的感觉……
　　……
　　第七十二章  孰攻孰受，一目了然！
　　“对不起……汐颜，我不是故意的，你也是男人，你知道的……这是本能反应。你很漂亮，所以……有时候靠的太近，就会莫名其妙的有这种反应……但是我保证，我对你没有那些猥琐的心思，真的只是单纯的本能反应。”
　　也亏得龙月面对这种尴尬的状况，还能解释的面不改色心不跳，最多只是装出几分腼腆，窘迫。
　　被他这么一解释，月汐颜还真不知道怎么抱怨下去……龙月是无心，那自己这副不争气还总是惹祸的身体才是罪魁祸首……
　　“我要是能像你们一样，长得又高大、又英俊、充满男人味儿……就好了……”
　　月希颜叹了口气，把身体往旁边艰难地挪了挪，好让龙月的那玩意儿不再抵着自己，不过两人紧紧贴在一起的局面却没有好转了多少，毕竟浴缸里太窄了。
　　说起本能反应……至少龙月的本能反应，比战天裂和沐少云强多了！那两个家伙居然就直接对他……还说什么喜欢……
　　浴缸的对面有个镜子，在朦胧的水蒸气里映现出两人“亲密”的影子……其实，月汐颜一点都不喜欢自己如此单薄的样子，这么没有用，还总是被男人纠缠、而且还……还有奇怪的耳朵和尾巴……
　　“呵呵，高大、英俊、充满男人味儿啊……我是不是可以把它当做你对我的称赞呢？”
　　――男人挑着眉毛轻轻地笑着，轻易用一个揶揄边打破了两人之间的尴尬，还在怀里触手可及的地方的小猫，傻傻的看着他，被这个玩笑弄得一时找不出可以应对的言辞，却再次微微的红了脸，龙月觉得虽然下半身的火气冲天、可为了放长线钓大鱼、他又不能明着霸王硬上弓，所以憋得很不舒服，但是眼前的美景却实在是让他的心情好极了，不由的伸出手，轻轻地去抚摸那湿哒哒的、还在因为拘谨而轻轻抖动的小耳朵，毛茸茸的、都湿了，无论什么时候摸起来都让人爱不释手，这种小家伙简直就是天然的萌物，果然只适合被人圈养起来，日复一日狠狠的疼爱。
　　“龙月……你本来就是又高大又英俊、又有男子汉气概啊……”
　　月汐颜被他调侃的窘了，不由害羞的低下头，小声地嘟囔，那副样子要多可爱有多可爱。
　　“小傻瓜……”男人第一次发现，偶尔会抑制不住情绪，发自内心的笑容展现在人前，不由加大了正在揉搓小猫耳朵的那只手的力度，不过也不是太用力，龙月不会让怀里的小猫感到疼，却一定要对方感到自己的存在，“其实你现在这样就很好啊，很可爱，招人疼，就像现在，连我这个好朋友都觉得……心疼你、呵护你，根本就是一件天经地义的事情。还有啊，不要总是胡思乱想，自卑什么的！你的小耳朵、还有漂亮的尾巴，可是天底下最特别的，别人想长还长不出来呢！不信的话，等你的伤好了，我带你出去转转，你别遮住耳朵，看别人是怎么羡慕你的……”
　　男人的心像是一块明镜，早就把他那点小心思看得一清二楚，连张口安慰的话，都是那么恰到好处。
　　月希颜怔怔的望着身边这个神采飞扬、正努力安慰自己的男人……长出这种奇怪的东西，还会被人羡慕吗？他才不信！
　　……可是不知为什么，男人的话就像是温泉，每一个字流淌在心间，都是暖暖的。
　　……
　　可谁曾想，龙月并不是为了安慰他，那些话说说而已，而是真的打算大胆的付诸实践！
　　于是数日后――
　　“这样真的可以吗？我……我会被动物园抓走的……我不要下去……”
　　坐在高调奢华的玛莎拉蒂里，月希颜可怜巴巴的攥着安全带，看着身边不停微笑安慰他的男人，即使车子已经停下来了，还是紧紧地攥着，死活不肯下车。
　　“小笨蛋，怎么可能？你还不相信我吗？我说没事就没事的啊……再说，有我在，怎么会让你被抓走啊……”
　　哭笑不得的龙月，真想提醒一下这个笨笨的小家伙，眼下到底是什么情况――车子是敞篷的，就算是他不下车，那对萌萌的小耳朵加上一张天然完美无瑕的可爱面容，还不是照样不断引来路人惊艳的目光？再说这小家伙这么缩在自己车里，搞得他反倒像拐带小正太的坏大叔一样啊……
　　不管怎么说，僵持了很久之后，月希颜还是被龙月连哄带骗、连拖带拽、外加发誓诅咒一定会保护他周全，总算带下了车。
　　要说龙月，非常的会挑地方――
　　这里是三年一度的东方漫画展，今天刚好开展，现场有各种COSPLAY表现，一个个打扮的夸张而风格各异的来自中国、日本、韩国的coser们在身边穿梭云集，谁会觉得月希颜的耳朵和尾巴是真的？
　　在反观月希颜，高档的定制衬衫，是奶白色丝绸质地、和他的耳朵和尾巴是一个颜色，复古的领子和袖子款式，上面有很多可爱的花边点缀，加上一个浅灰色的单腰马甲和一条同样浅灰色的暗纹裤子，裤子的后面开了一个很精致的小洞，刚好能把性感的尾巴舒展出来，但里面的“美景”可是捂的严丝合缝……俨然就是照片里走出来的BJD娃娃，全身散发着甜甜的气质，而且还是猫咪版的！简直是让人路过都忍不住想要摸两把……
　　当然，龙月可没打算让不相干的人触碰他的“所有物”，干脆的伸出狼爪勾住那单薄的肩膀，直接勾回怀里，两人亲昵的样子，不知让多少人羡慕不已。
　　“你看，没有人抓你吧？大胆地往前走，去逛逛吧！放心吧，我在你身边，时刻保护你！”
　　――没等迟钝的月希颜对他们这样的亲昵提出异议，男人早已用冠冕堂皇的理由，让自己的动作变得天经地义。
　　月希颜以前作为设计大师，没少在舞台上被瞩目，但那时候是披着长袍、戴着面具的啊！此时用这种形象出现在公众的视线里，还被这么多人看着，不胆怯才怪！
　　其实他自己是搞时装设计的，当然知道这样打扮的效果，所以他才死活不同意……他才不要搞得这么可爱，他是男人，应该是像龙月这样才对啊……
　　可都怪龙月，非要坚持……呜呜呜，像个洋娃娃一样的男人，这是什么形容啊，羞死人了！
　　月希颜自顾纠结，完全不知道自己精致的小脸上，一脸的天人交战，看上去是多么的诱人，又有多少人在暗中星星眼状的打量，终于，还是有人忍不住了――
　　“那个……请问你的耳朵和尾巴是在哪里买的啊？好漂亮啊，完全看不出是假的嘛！让我摸摸吧？”
　　不知打哪儿蹦出来的高中生样子的少女，大着胆子上来搭讪，一边搭讪也就算了，一边还不等发愣的月希颜回过神来有所回应，就忍不住伸出手来……
　　月希颜毕竟也有一米七三的身高，其实不算太低，只不过天然可爱的长相和气质浑然天成，总会让人不由自主的觉得他的可爱是那么的天经地义罢了，所以小小的少女想要摸到他可爱的耳朵，还得踮起脚尖来，可就在她的手即将摸上那似乎仿真到还会轻颤的可爱耳朵的时候，一个颀长的身影已经从另一边绕过来，挡在了他们中间――
　　“小妹妹，这个非常贵的，所以只可以看，不可以乱摸哦！”
　　龙月那张英俊的脸加上阳光温柔的笑容……简直就是无疑能幸免的少女必杀！
　　趁着对方花痴状还在那里发呆，龙月拉着月希颜的手，拔腿就往里面开溜。
　　“呼……差点就穿帮了……”
　　总算到了展览会的商店街，月希颜才长长地松了口气，刚才差点就被摸到了……然后一定会被发现这是真的……
　　不要！他才不要被送进动物园！
　　他还要去找小黑！
　　他已经跟龙月商量好了，展览会之后，他们就回去……身上的伤已经恢复得几乎看不出来了，他放心不下小黑……只不过一想到回去，一想到要面对的人，月希颜可爱的耳朵便又不由自主的耷拉下来。
　　“希颜，别怕，被人喜欢不是挺好的么？放心，有我在呢！”
　　男人这么一出声搭话，把月希颜游离出去的思维又勾了回来，发现两人正牵着手，不由脸色一红――
　　“呐，龙，快看……好可爱……”
　　月希颜指着身边一家起司猫专卖的摊位，趁着手指去指的时候、顺势把自己的手很自然的抽了出来……
　　龙月当然知道他那点小聪明，却也没说破……反正这种独处已经到最后了，宠着他点、也不错。
　　而且，月希颜看上去真的很喜欢那些造型各异的可爱小猫，不过那种状态被绑架出来的他，根本就身无分文，也只能过过眼瘾。
　　“这里所有的，每样一件，帮我包仔细点……”
　　――身后，龙月的手还恢复原状的搭在他肩上，大方的掏出银行卡。
　　“龙……别，这个我不能要……”
　　不能随便要别人的礼物，而且龙月一个刑警，赚钱也不容易，居然开口就是买人家店铺里所有的东西……太夸张了，好朋友也不能这样的！
　　不过话说回来，刑警这么轻松的么？住在酒店的总统套房里、开着高调奢华的玛莎拉蒂、而且这么多天都没见他去上过班……
　　月希颜拒绝的同时，娇美的唇瓣一张一合、想要问对方点什么，却又不知道自己该不该多管闲事……
　　偏偏，外形如此出众的两个人，不知什么时候已经被围观了。
　　于是，少女们唧唧喳喳的对话便一句不落的传入了月希颜的耳中――
　　“哇，你看那个小受好可爱啊！”
　　“不过我觉得小攻也好帅……”
　　“哎？你们怎么知道他们是那种关系，而且你怎么知道谁是攻、谁是受啊？”
　　“你白痴啊！这不是一眼就看明白的事儿么？那个猫耳受萌死了，我都想养一只啦，他怎么可能是攻啊！而且你看两人的身材多合拍，H的时候一定……”
　　“你们看，那个好帅的攻多疼他啊……”
　　“……”
　　听到“猫耳”两个字，月希颜的耳朵无意识的抖了抖，这下就算不愿意承认，他也知道那是在说他和龙月了，可是……
　　“呐，龙……”
　　月希颜不好意思的扯了扯坚持给他买了好多东西、正在付款的男人的衣袖。
　　“恩，怎么了？”
　　龙月回过头，继续给了他一个安心的微笑……那些无聊的对话他当然听到了，所以正在脑海里飞速思考着要怎么应对小家伙的抱怨。
　　却不料，月希颜仰着头一脸无邪的看着他，然后闷闷的问了一句――
　　“呐，龙……你知道什么是‘攻’？什么是‘受’吗？”
　　……
　　第七十三章  自投罗网？还是守株待兔！
　　“唔……这个……以后有机会的话，我再慢慢跟你解释吧，总之就是夸你很可爱的意思了。”
　　龙月摸着下巴，略微思考了片刻之后，决定用这个回答敷衍过去。
　　……以后，等这个游戏结束后，他有的是时间让这个笨蛋慢慢去体会……什么叫做受……
　　至于现在么？
　　其实他不是带月希颜来展示那对虽然他自己也觉得手感很好的毛茸茸的耳朵的……而是另有图谋，既然伤已经完全好了，也差不多该下一步计划了――
　　不如说，明知道外面遍布着战天裂的眼线，还有天价悬赏，他们的其他同党一定也不是吃素的，这样大模大样的跑出来，还行事如此高调，根本就是自投罗网！
　　所以说……他根本就是“自投罗网”来了！
　　比起跟月希颜商量好的，离开这里之后驱车和他一起回到酒店、去面对战天裂……龙月更相信，“偶遇”、或者说根本就是被“守株待兔”才更不容易被怀疑……滴水不露才是他一贯的做法。
　　当然，月希颜抱着一堆大大小小的起司猫玩偶，甜甜地笑着，对他全然信任的好朋友，他怎么可能会想到这么多。
　　倒是以为自己真的是被夸可爱，终于显出几分闷闷不乐……自己是男人，“可爱”这种词天天被挂在嘴上，会开心才怪！
　　于是两人在一群人的围观下，又逛了几家店铺，月希颜终于忍不住了――
　　“龙，我们走吧……”
　　“恩，好啊！”
　　龙月早已发现有人鬼鬼祟祟的跟着他们，那种表情绝对不像其他的动漫迷，估摸着战天裂的眼线应该已经发现他们了，知道目的达到了，便早有了想抽身的意思，只不过不想做的那么明显，所以耐着性子才又陪了他一会儿罢了。
　　两人一出门，就看到他们的玛莎拉蒂的窗子上，一个大大的罚单赫然入目，毕竟是王做惯了，人类的规矩要好好学学才行，像他这样直接把车子堵在人家会展大门口，不贴他才怪！
　　“没关系。上车吧，回头我会处理的。”
　　龙月很男人的摊了摊手，心里却在想着果然还是把这种麻烦事丢给那些看上去挺闲的臣子们好了。
　　“龙，那……我们……走吧……”
　　月希颜坐上车，等着男人发动了车子，才一脸不情愿都写在脸上、声音很低、底气不足的说了这句话。
　　――因为，接下来要去的地方……是去找战天裂，找小黑，然后……大概就回不来了。
　　可是这一次，月希颜却没有等来他已经习惯了的回答，这个男人总是在面对他请求的时候，满面阳光灿烂地说，“行，没问题，放心吧，有我在呢……”
　　这一次，龙月什么都没有说，确切的说，是没来得及说――
　　保养极好的脖颈上，突然过出一把弯钩匕首，锋利的刀刃紧紧的勾在喉咙的位置，随时都能要了龙月的命！
　　“不准动――”
　　那个男人的声音，什么时候变得这么冰冷，冷酷的好像来自深不见底的深渊一般。
　　却不见，坐在驾驶座上被胁迫的男人，嘴角在某个瞬间，轻轻的上扬了一下……
　　……
　　第七十四章  捉奸不在床
　　“寒易……住手！别伤害龙，他不是坏人……”
　　月希颜的喉咙很显然在这一刻痉挛了……
　　什么“熟悉的声音”！这个人……不就是他最不能再见的男人，寒易么？
　　如果突然出现的人是战天裂或者沐少云，他还能毫不犹豫的厌恶……可是寒易，为什么会出现在这里？身为大执事的男人，不是应该一直守护在自己的家族里么？不是为了家族连他都能出卖吗？
　　……那为什么……又会出现在这里？
　　月希颜不明白，对于这个人，自己为什么恨不起来，如果不是寒易……自己便不会被骗到那种奇怪的地方去，就不会被卖给沐少云承受了那样的侮辱，就像一个一辈子都醒不过来的噩梦，让他至今每夜合上眼都难以睡的安慰……
　　可偏偏又是这个人曾经第一个向自己伸出橄榄枝、救他、照顾他、甚至说要穷尽一生的时间好好呵护他的人……哪怕全都是骗局，他依旧忘不了那些这一生最美好的时光，忘不了自己对这个男人动了那份初次迷恋的心思……
　　美好的遐想被击碎的那一刻，只剩下疼、还有比获得救赎之前更加黑暗的深渊……生生的如同割肉一般的疼，他承受不了这个，所以千方百计的想要避开这个人！
　　他已经放弃当族长、放弃那边的世界……也放弃了对这个男人的一切遐想！
　　好不容易逃避回自己的世界……为什么？为什么还要这样阴魂不散的出现，只要看到这个人，就是一场心脏上血淋淋的折磨。
　　可是此时的月希颜却无力问出这么多为什么――
　　他只想问――为什么！为什么寒易手中的凶器会恶狠狠地抵在龙月的脖子上？
　　而且……
　　“开车！去XX酒店――”
　　寒易的声音，本身就冷得像一把冰锥，如同语调本身就能把人冻死一样、没有夹杂任何的情感、更没有理会月希颜为了龙月的苦苦求饶
　　――这样的寒易，让月希颜无比的陌生。
　　轻颤的小耳朵，冷不丁又狠狠的抖了一下……那是之前他差点遭了战天裂的毒手、小黑失踪的那家酒店……
　　自己要被这样带回去么？本来他和龙月已经约好了是要回到那里去的……可是现在，寒易的出现却让他的处境变得更加不妙了……
　　但处境最不妙的显然是龙月――
　　就凭寒易的身手，他手里的弯刀绝对是故意的――好像稍微力气大了一点，脖子表面破了不算浅的一层，只不过没有割到喉咙，血水顺着脖子流淌下来、染红了龙月那家那件价格不菲的T恤的衣领。
　　“你这是袭警――”
　　――龙月不敢乱动，一股腥味儿扑鼻而来，再嗜好血腥的人，闻到自己的血味儿也会觉得不舒服。
　　不过他能确定这个人并不是战天裂，而且这身手……哼，这趟苦肉计也不算白玩！
　　“怎么？你想试试我敢不敢么？”
　　“不，一点都不想，我开车――”
　　所谓识时务者为俊杰，不管龙月的心里是不是这么想的，还是很听话的发动了车子。
　　月希颜四肢冰冷的坐在副驾驶的座位上，紧紧的咬着颤抖的唇瓣――
　　一个是他最好的朋友！
　　一个是他的……
　　……
　　而与此同时――
　　他们的目的地的某件房间里，好端端的房子被战天裂和沐少云抽烟抽得雾气腾腾。
　　两个男人的表情很难看，谁也不说话，对方在想什么，彼此心照不宣――
　　他们这几天都快急疯了，一想到小希会发生的各种意外……简直不敢再想下去，像无头苍蝇一样到处寻找，屈尊降贵的低下头向绑匪卑躬屈膝……只要那个人平平安安……
　　可结果呢？
　　眼线传回来的那些照片就丢在眼前的桌上――
　　那个人不但毫发无伤，而且还和别的男人在外面玩的乐不思蜀，压根就没有打算回来的意思！那样开心的笑容、羞涩的魅惑表情，从来都没有在他们面前展露出来过！
　　在他们面前装的纯洁的要命，却这么快就躲起来另结新欢！
　　月希颜，你这算是什么意思！
　　……
　　第七十五章  龙月其人
　　“龙月，世界第二大富豪、也就是仅次于我的那个――龙浩元的独子，那个老头一辈子老婆和情妇无数，就是生不出儿子，眼看自己就要入土了，却没有儿子送终，偏偏最近，以前被他抛弃的情妇找上门来，说是当年被他甩掉之后曾经偷偷剩下一个儿子，经过亲子鉴定，这个小杂种就变成了今天被龙浩天视为掌中宝的龙家大少爷，龙月。他那个情妇早年丧父、无兄弟姐妹，在被抛弃之后又患了中度精神病，间歇性发作，龙浩元出于人道、每年会把钱打进情妇母亲的账户供她们母女俩相依为命，她们因为这个病也离群索居，把龙月带到龙浩元家的时候，情妇的母亲刚刚离世、自己又有精神病，龙月那时候已经二十五岁了，根本不是容易被询问出什么话的年纪，所以现在根本没有人了解这个人，更查不出他的背景。只不过这个龙月和那些烂泥扶不上墙的野种不太一样，甚至对送到眼前来的荣华富贵也没什么兴趣，最后龙浩元没办法，听龙月说想去做警察，就用了点手段给他搞了个国际刑警欧洲区总督察的位子……这一连串都是最近没几天的事儿，所以就只查到这么多。”
　　战天裂手中的手机屏幕上，正在被他念出来给作为临时统一战线的沐少云听的内容，是他在早晨就有眼线传回龙月和月希颜刚出现在COSPLAY展厅门口的照片时，他当即就花了天价雇了一批精英侦探出动了……
　　其实已经查到的相当不少了，就差把人家祖宗十八代挖出来一一调查……
　　他倒是要看看，他的小猫抛弃了他、还学会制造被绑架的假象、却与人私奔，再加上当时现场死了那么多人，不可能是月希颜干的……所以，那个同伙当然就是他的“新欢”了！
　　他恨不得把那个男人抓来，碎尸万段……虽然，没想到龙月会是这么一个人，不过这一点都不影响他的恨意，而且也丝毫不会动摇他的决定。
　　龙浩元又怎么样？
　　跟他抢小猫的混蛋，下场都会是一样的！
　　想到这里的时候，战天裂不由自主的抬起头，用极其不友善的眼神扫了一眼坐在他对面的沐少云，而烟雾缭绕中，对面的沐少云，显然正用相同的目光扫向他……
　　“调查的很仔细啊，两位――”
　　龙月突然冒出来的声音中的那份淡定，跟他此时正被银钩搜锁着喉咙、鲜血直流，随时都会没命的处境实在是格格不入。
　　这豪华套房的面积挺大，他进大门的时候，刚好听到战天裂的话，不由在心中暗暗赞许那个平时看上去挺迂腐的老臣子，居然给他找了个这么绝的身份……依旧能够做享荣华富贵、但所有的经历无从查询……对龙月这个人知根知底的，如今不是死了就是疯了……甚至恐怕压根就没有龙月这么个私生子，只不过是因为精神病患者很容易催眠，所以给那疯女人制造了点幻觉、上龙家这么一闹，再利用他们的科技混过亲子鉴定这一关……
　　龙月的脑海里，用了那么一瞬间稍微考虑了一下老家伙们的手法，不由觉得好笑……便宜那个姓龙的老头子了！不过，这办法确实方便得很就是了。
　　可他这么一笑，对他自己的处境可就不怎么秒了……至少，被当做挑衅是必然的。
　　“月希颜，你过来--”
　　看到门口的月希颜的时候，战天裂是真的生气的快要爆炸了，所以也难得的直接喊了他的全名，直接大步流星的冲过来，一把扯住他的手――
　　……
　　第七十六章  猫猫无间，萌力无边！
　　打从月希颜失踪在一面惨不忍睹的尸体中，现场有留下他被四成碎片的衣衫……他们担心这个人担心的要死，几天几夜几乎都没有睡过，可小家伙居然像没事人一样，打扮得漂漂亮亮的，连可爱的耳朵和尾巴都露出来，去跟这个野男人约会！
　　月希颜本来一直跟着寒易，生怕寒易一个误会，直接对龙月下了杀手……尤其是自己已经回来了，万一他们觉得龙月已经没有价值了……
　　对自己那么好的龙月……他最好的朋友！月希颜根本不敢往下想，更不敢将视线离开寒易手中的银钩！经过上次在那个世界里莫名其妙的比赛，他知道这些人是什么都干得出来的……
　　可心脏已经选到嗓子眼儿里的月希颜，又被战天裂这么突然冲过来、粗暴的抓住，顿时更是雪上加霜……他明明是被坏人抓走、欺负了、都不知道该怎么办才好，好不容易遇上好心地龙月出手相救、才能大难不死……他明明养好了伤今天就打算要回来，为了小黑，他不能逃避……可是为什么好好的计划，却变成这样一个烂摊子！
　　……可是显然，这些天来已经被他当做“救世主”的男人。这次可没有余力帮他……
　　沐少云就这么看着，眉头渐渐皱成了川字型――
　　他不是COSPIAY展厅里无知的小姑娘，他怎么看那尾巴和耳朵都是真的……
　　而且……月希颜是猫妖，这个真相已经够震撼的了，可是他们一行三人从外面进来，听不到寒易的动静很正常、那家伙本来就没什么活人的气息，如果月希颜真是猫妖，那猫妖的确声音也很小，加上他和战天裂刚才都在走神……勉强说得过去！
　　但是为什么，这个龙月，区区一个人类也能这样悄然无息的接近他们？
　　不过，战天裂任性的暴怒，显然没有达成共识――
　　“战天裂，你给我放开他--”
　　“战天裂！放手！”
　　果然，小猫一回来，临时统一战线立刻分崩离析！
　　生气归生气，可是一见战天裂又对小家伙粗暴，寒易和沐少云立刻厉声喝道。
　　“你们先放开我，放了龙月……有话好好说啊……我的小黑在哪里……”
　　在这个火药味是月希颜前所未见的浓烈的房间里，他显然是被吓着了，声音小的可怜，压根就没有人能听到他的话。
　　不过，某只同样有着可爱的尾巴和耳朵的少年，跟月希颜的性格却差了很多――
　　“你们放开我家少主人！”
　　突然破门而入的可不是只有稚嫩的声音而已，单薄的小身子、有力的黑色绒绒尾巴直接横扫过来、迅雷不及掩耳的卷住战天裂正抓着月希颜纤细皓腕的那只手腕，猛地一拉――
　　小黑听说月希颜再回来的路上，就一直在兴奋又紧张地等待，他可从没有忘记自己保护着个人的天职――他是王子交代给少主人的贴身护卫，用生命来守护这个人是他这一生的宿命！
　　只是……
　　该死的……臭男人！偏偏刚才他被北堂若镰连哄带骗的又推倒在床上，听到月希颜回来就挣扎着想起来，做到一半的北堂若镰怎么可能答应？几个狠狠的挺身就让他四肢发软、根本就逃不出那个男人的手掌心……
　　结果，才耽误了时间！
　　现在才跑出来迎接少主人，还被弄得两腿发软、其实男人的东西正在从身体里流淌出来、幸好有毛巾睡裤遮掩着，也不知道能遮掩多久。
　　不过话说回来，他本来就不是战天裂的对手，更何况……现在他那儿还有力气战斗？
　　果然――
　　哎？怎么扯不动？
　　按照小黑的预想，应该一尾巴就把男人甩出去，最好狠狠的摔个四脚朝天……他的尾巴是可以用来战斗的！
　　只可惜……他的对手不是普通人类，而是战天裂！
　　战天裂的心情本来就非常不好，连沐少云和寒易充满威胁性的语调他都没放在眼里，更何况这只小黑猫？
　　幸亏他在考虑要不要拖住尾巴、把这小东西摔在墙上、直接摔晕过去……省得麻烦的时候，北堂若镰紧随而来――
　　“战天裂，你要干嘛？”
　　看出男人杀意的北堂若镰一步横在两人之间，迅速抓住小黑的尾巴、稍稍一用力，娇小的身子便随着尾巴的放开倒在他的怀里，这才松了口气。
　　“管好你自己的人，他再下次的话，我可不敢保证你赶来的时候，会不会只剩下这条尾巴――”
　　心情暴躁的战天裂，连威胁都是阴森森的。
　　剑拔弩张的气氛，谁也没料到会因为月希颜的一声轻呼，而让每个人都微微错愕――
　　“小黑……你是小黑……”
　　照道理来说，月希颜不可能认识突然为了他杀出来的少年，因为小黑在他面前一直都是小猫咪的形态。
　　不过……他脑海里几乎什么都没有想，他只是感觉……
　　两人毕竟在一起相依为命三十多年，虽然两只小家伙都因为长期自闭、导致性格跟年纪根本无法匹配的单纯，这也不是一天两天能够改变的，但付出真心跟对方相处的并不只有小黑，月希颜也从来没有单纯的把这只小家伙当做宠物，那是他最重要的朋友啊！
　　付出真心，就会有感觉的！
　　这样强烈的直觉，月希颜不知道是从何而来，但是再怎么匪夷所思都无法让他否认自己铁板钉钉的直觉――
　　眼前这个和自己一样有着毛茸茸的尾巴和耳朵的少年……就是他的小黑！
　　而这样被认出来的小黑，心里的感动可想而知……原来，少主人心里是有他的，果然，自己并不是一只被抛弃的猫猫……
　　“少主人，我是小黑！我好想你……”
　　少年冷不丁挣开北堂若镰的怀抱，一个大大的熊抱扑向这边的月希颜……就像以前是猫咪的时候一样，用早已默契的猫咪扑表达着自己的亲昵……不过小黑好像忘记了什么，比如说他此时是人形的，这个体积上而言……
　　而月希颜，也早就习惯了他的小黑这样突然扑进怀中撒娇的模式，加上战天裂被他们这一出一出搞得有点晕，不知不觉中，抓着月希颜的那只手微微一松，刚好让月希颜甩掉，下意识地张开怀抱――
　　“呃……啊……”
　　“呜呜……唔，痛……”
　　月希颜和小黑身高体型都差不了多少，小黑的力气还比他大很多，被这么扑上来，额头撞下巴……不疼才怪！
　　两只小猫捂着痛楚的瞬间，几乎尾巴都本能的炸了起来，风格迥异的漂亮眸子忽闪忽闪的里面带着水光……
　　原本剑拔弩张的气氛，被他们这么一搅和，俨然就像开锅的辣椒水里，浇进来一大股蜂蜜，说不上是什么滋味，男人们一个个表情古怪的看着两只卖着天然萌的小家伙。
　　偏偏两个人还不自觉――
　　“小黑，不要叫我少主人，叫我小希就好了……那个，我可以摸摸你的耳朵吗？看上去摸起来一定很舒服……”
　　“恩恩，那小黑也可以摸摸小希的耳朵么？其实几年前冒出来的时候早就想摸了……呐，手感也很好啊，一定比小黑的摸起来舒服吧……”
　　“哪里哪里，小黑的耳朵，好漂亮……”
　　“小希的白色耳朵才舒服呢……”
　　两个小家伙一直把彼此当做自己相依为命的人，分开这段时间心心念念着对方，现在终于见面了，还坦诚了彼此的身份，亲昵的不得了不说，一边摸，一边那一黑一白两条可爱的尾巴还无意识地在半空中晃来摇去……
　　这一刻――
　　战天裂和沐少云几乎忘记自己正打算秋后算账的事儿……
　　寒易也忘了自己手里的银钩还勾着某个人的喉咙……
　　就连发现自己这趟不虚此行，一下就找到了一大窝叛党的龙月，都忘记了暗自窃喜……
　　几个男人本能的摸了摸嘴唇上方，然后狠狠的咽了一下口水――
　　拜托，有没有搞错？
　　卖萌不带这样的！
　　……
　　第七十七章  说不出口的委屈
　　“你看什么看……不准盯着我家小希乱看……”
　　――小黑到底是比较敏锐，突然发现自己和自家少主人被一群明显色迷迷的眼神包围了，尤其是那个战天裂，顿时没好气的用漂亮的眸子瞪回去。
　　月希颜说……不要再叫少主人，所以小黑这一句理所当然的“我家小希”，不知道让这几个家伙有多眼红！
　　要说，小黑最讨厌的就是战天裂……谁让他在电视上公然热吻月希颜？北堂若镰对小黑说过，那是只有爱人之间才能做的事，什么是爱人，其实他到现在也没有完全搞明白，不过他知道……爱人就是喜欢和对方在一起，看到对方就会觉得幸福快乐，可以相信那个人、托付那个人，甚至也可以一起做那种很害羞的事情……
　　而月希颜在他面前对战天裂表示出的态度……显然根本不是这种！
　　所以，一直跟月希颜生活在一起，比任何人都了解这个人有多善良、多温柔、多好欺负的小黑，立刻就明白来……月希颜是被迫的，被欺负了！这根本不是电视里演的那样两情相悦！
　　“喂！你……你信不信我把你……”
　　在妨碍我，就把你煮成猫汤！
　　战天裂是想这么说的，可是看着月希颜因为他突然发难而惊得又趴下去的绒绒耳朵……这种明显自掘坟墓的话，他还是硬咽回去了！而是看了一眼就站在小猫旁边的北堂若镰……这只混蛋小黑猫……
　　“小希，我有话想跟你说……”
　　――小黑才不理他，拉着月希颜就往隔壁去，他是真的有话要跟月希颜说清楚……当然是关于最近发生的事儿！
　　那个抓走起、让人欺负他的混蛋男人绝对不是普通人，虽然小黑最不想回忆的就是那时候那些恶心的事儿，但是有一件事必须弄清楚――那人是谁？真正的目标应该不是自己才对！那他的少主人最近又遭遇了什么？这个幕后黑手让小黑非常担心他们此时看似“风平浪静”的处境。
　　所以，他是小希的贴身侍卫，他就必须问清楚，考虑对策！
　　不过被他这么一提醒，月希颜从和他最亲密的小黑久别重逢的喜悦中惊醒，此时最紧要的却不是和小黑谈话――
　　“寒易！快点放开龙，不是你们想的那样……我被人掳走，是龙救了我，我受了伤、不想让大家担心、所以才在他那里养伤，今天康复的差不多了，他本来就是想送我回来的，是因为我一直因为耳朵和尾巴的事情自卑，他才会绕道带我去那个展览会，想让我重拾信心而已……”
　　谎言，很多时候是被逼的！
　　就好像月希颜此时这样的脱口而出……什么怕大家担心、什么受了点伤……
　　自己不想回来，如果不是因为小黑、根本就不会回来；那时候并不是被龙救了、而是被龙捡到、而自己的伤……是被人糟蹋了……这些，都不能说……
　　……
　　第七十八章  谈话也得排队啊！
　　寒易被他这么一喊，微微动容了一下……倒不是怕自己冤枉了好人，而不是不想自己和小希之间的误会越来越深――
　　“小希，我是因为担心你，我希望你能明白……我也有话想跟你说！”
　　那时候我被人抓住了……那个欺负你的寒易是别人冒充的！
　　寒易看着月希颜的样子，不像是说谎，终于还是放开了脖子上已经有一大片血迹的龙。
　　“小猫，我也有话要跟你说……”
　　――战天裂见缝插针。
　　这些天，其实他想了很多……小家伙怕他不是没有理由的，只要小希能平安的回来，就好好的跟他说明白自己的心意，告诉他自己不再是当初那个轻狂的暴徒，不要再怕他、躲着他……可是因为龙月的事儿，如果真的是误会，不说清楚的话，只能让小希更加害怕、讨厌自己！
　　“小希，我想跟你要解释……”
　　沐少云岂会例外？
　　从人变成猫妖？他需要一个解释……而且，他和战天裂一样这些天都在想这件事，想着自己黯然离去的那晚的伤心……也许，他应该告诉这个小家伙，大学教授只是他的爱好，如果小家伙愿意跟着他、他也可以像战天裂一样给他数不尽的荣华富贵……人类，都是贪婪的，小家伙一直在人类的世界长大，会贪图战天裂的钱财也是情理之中……一遍遍的说服自己，不需要生气，喜欢一个人就该包容他的缺点……
　　……各种各样的误会在这间小小的房间里盘根错节，每个人都希望跟月希颜好好地把心结打开，而且是单独面对面的……
　　龙月捂着脖子，在旁边“看热闹”……当然，他知道自己并不是“嫌疑”洗清了，而是只因为月希颜那么说了之后，暂时顾不上他而已。
　　这群家伙的智慧，有点超出他的想象，虽然看上去像莽夫，不过大概是为了这只小猫才会乱了阵脚。
　　比如说那个沐少云之前打量他的眼神……
　　那分明就是怀疑……恐怕秋后找他的茬儿也是必然的。
　　不过即便如此，也丝毫没有影响他看“热闹”的心情――
　　“啧啧，看来这谈话……还要排队呢，希颜，你真受欢迎哦！”
　　一半调侃，一半缓解气氛，不可否认镇静的男人适时的调侃让被他们步步紧逼的月希颜心里稍微好受点，可是面对一双双认真的眼神，一想到这些人曾经对他留下那么深的伤害……就……
　　“小黑……”月希颜蠕了蠕苍白的唇瓣，“这里有药箱吗？你和我先去你的房间，帮龙处理伤口！”
　　趁这个时候，小黑要跟他谈什么……避开这些人，应该也就方便了吧。
　　最重要的是，龙月脖子上的血在月希颜看起来，实在是太吓人了！
　　小黑看了一眼站在那里捂着脖子的龙月……不知怎么，他就是觉得这家伙没那么可信，可是他也找不到理由，大概是深知小希没有什么防人之心，出于关心吧。
　　这样一个什么都不懂的外人的话，说点什么也没关系才对……
　　却不知龙月听说月希颜选择的是自己的时候，先是一愣，旋即淡淡的笑了……那是非常友好而且充满感激的笑容，谁能看出在这样温善的笑容之下，会藏着男人玩味的打量――
　　这只黑色的小家伙，会透露给他什么秘密呢？
　　这里这么多麻烦的家伙，只是不知道……“人”，到齐了么？
　　……
　　与此同时――
　　正在某深山研究所里，为恐怖组织做出新一轮生化武器，被一群亡命徒当做功臣敬仰的少年，突然连打了好几个喷嚏――
　　喂喂！有人在想他么？
　　……
　　第七十九章  倒霉的龙月
　　五分钟后――
　　如今，小黑的卧室……当然就是北堂若镰的卧室！
　　可北堂若镰却被关在门外……小黑扯着他的袖子一角，连撒娇带耍赖的让他在客厅坐着，谁让他心软了一下呢？
　　不过，在客厅里对着一二三张苦瓜脸，还真是让人愉快不起来的事！
　　很明显，被龙月那家伙言中了――谈话都需要排队，而且他们杯具的被排在了后面！
　　可是，既然小希坚持说他和龙月只是朋友，那调查清楚之前，最好不要再乱来，免得小希本来就排斥他们，再被冤枉的话……搞不好真的会一头扎进那个龙月的怀抱里！
　　……所以，四个男人坐在客厅里大眼瞪小眼，说不出的诡异，各自盘算着，却谁也不动。
　　而与此同时，在卧室里面的一白一黑两只小猫，却已经自乱了阵脚――
　　“希颜……别发抖，我没事儿的，一点都不疼……”
　　龙月一脸镇定的还在对着月希颜微笑，极力的让对方镇静下来，但是不难发现……他额头上细密的汗珠已经滚落下来了。
　　实在是因为这只小笨猫――
　　跟刚才的担心不同，此时让龙月坐在椅子上，小黑在一旁捧着药箱……月希颜在近距离之下看那鲜血汩汩的伤口，用镊子捏着沾了蒸馏水的棉花球想要帮他先把伤口擦拭干净，免得感染，却控制不住白皙的小手一直在颤抖。
　　其实，不是龙月比那几个重要……而是这伤口……事情总要分个轻重缓急吧？
　　至于龙月为什么如此“温柔”的拼命安抚月希颜，有一半是因为吓得――他的脖子本来没有大碍，割断了些毛细血管，喉咙和动脉都没事，寒易那家伙很有分寸，但小家伙的手拿着那么尖的镊子，一直在自己喉咙上抖个不停，他就怕一个不留神戳进喉咙里去……就算他是神佛在世，也得一命呜呼……那才叫冤死的！
　　而另一半原因么……疼得！
　　其实他在这种时候，极力隐忍着，不想再刺激这小家伙才没说，但是……
　　“小希……”
　　小黑似乎发现了什么，看这情形，也不知道该不该说出来……
　　“先别说话，等我把龙德伤口处理一下……”
　　月希颜以为小黑是想跟他谈之前那些，不是说了么？凡事都有个轻重缓急……
　　“可是小希……你拿的棉球，好像不是蒸馏水，是酒精棉球啊……”
　　小黑到底还是忍不住了，同情的看了一眼细汗凝聚成豆大的汗珠，滚滚而下的男人。
　　月希颜一惊，尖尖的镊子刚好戳在龙月的喉咙上……
　　“额……”
　　……
　　第八十章  感动与嫌疑
　　经过了月希颜一番费尽心思的“包扎”，龙月本来受伤不怎么严重的脖子被裹得像个粽子不说、而且还是非常难看的那种粽子！话说这也怪不得月希颜，虽然他一直一个人和小黑相依为命的生活、生活能力还是很强的，可他一直都是乖乖的，哪有机会受这种伤？
　　于是，龙月在被他包扎完之后，直接在床上“挺尸”了。
　　这是北堂若镰和小黑的房间……这家伙睡在人家的床上，小黑当然不满意了。
　　不过，龙月似乎原本没打算做这么不礼貌的事儿，只因为被好心的月希颜折腾的太惨，一个不小心就昏睡过去，皱着眉却睡姿依旧优雅的样子……就算是小黑，也会有种罪恶感、不忍心把这个男人硬是拖起来。
　　不过算了，这家伙睡着了，倒是个跟小希好好说话的好时候！
　　当然，单纯的小黑是这么想的，单纯的小希也是这么想的……只是，床上浅浅的勾着唇角装睡的男人可不是这么想的。
　　“小希，让我看看你，你受伤了没有？我不在的这段时间里，你有没有遇上坏人？有没有伤害你？”
　　――小黑最担心的就是这个！
　　那个抓走他的混蛋，只是一味的冲着折磨他、羞辱他而去，却丢下他就走，显然他在对方眼里没有任何价值……那么，就很可能是冲着小希去的……手无缚鸡之力的小希，更不可能是那种人的对手了！
　　……万一，小希遭到了毒手，让他怎么跟地下有知的王子大人交代！
　　“小黑，我也有事要问你！不过在那之前，你得告诉我，你到底跑到什么地方去了，是不是遇上了意外？你受伤了吗？”
　　小黑的问题，月希颜不知道该怎么回答……他被寒易骗走，被战天裂和沐少云强暴，被迫参加那个什么莫名其妙的比赛居然遇上怪兽、差点把命都丢了，最后知道了自己匪夷所思的身世、也看到了那个被成为父亲的人的画像……太多太多的事，他不知该怎么说，那些屈辱的片段，更让他难以启齿。
　　可是，两只相依为命了几十年的小猫，关心对方的心情却是一样的！
　　小黑居然和自己一样是猫人，可是又好像不大一样，因为自己平时是人，而小黑平时却是猫……不管怎么说，看着这样的小黑，亲密的感觉是那么的自然，月希颜又惊又喜，而且还满腹的疑问想要问个清楚，可是要排在这些问题前面的却是他的关心！
　　既然小黑是人，而且看上去智商也是人类的智商，那就绝不会那样不辞而别……那时候，小黑，一定是遇上了什么不测！
　　小黑面带难色，想了想，终于咬了咬牙――
　　“我……我是你的生母、我们猫妖一族最强大的王子派到你身边的侍卫，我的使命就是保护你一生平平安安！其实我知道的并不多，只知道一点――他们当初并不是因为嫌你弱小而丢弃了你，而是想要保护你！就算是我们猫妖一族，男人生孩子也是要借助外力的，王子他为了自己挚爱的人，当时又是逃亡、没有其他可选性、就借助了低等人类的女性生殖系统，却没想到你只继承了他们完美的容貌，还有我们猫妖一族引以为傲的猫耳和尾巴，可除了这些外观之外，两个最强的人诞下的子嗣居然能力只相当于一个普通人类！按照他们原本的计划，是希望最强大的你，能回去把你的家族发扬光大、让他们不要在四处虐杀、把他们统治成为最强大的一族，然后好像是要回到什么地方……可是看到那么弱小的你，他们放弃了，王子的爱人好像说过，他的族里有人要杀死我们的王子、还要杀死他们的孩子……所以，他们不能带着你亡命天涯，就是想要保护你能够一生安享平凡的幸福。王子给你的耳朵还有尾巴做了封印，原本是希望你像人类一样度过一生，但那是不可能的，因为寿命！我们猫妖一族的寿命和王子爱人那王族的血统都是超长的，你会像吸血鬼一样，随着时间的洗礼，被人们发现……王子他们从小训练我，早就想好了派我去守护你的一生，记得分别的时候，我问他们要去哪里？以后还能不能在见到他们的时候，王子很认真的跟我说‘我们去送死，不会回来了，照顾好我的小希，后会无期’！”小黑说到这里，眼圈红红的，可是侍卫的尊严不让他把眼泪滚落下来，那两个人就像是他的再生父母，可是王子那时候绝对是认真的，他不知道他们去了哪里，但恐怕真的是去做什么可怕的、送死的事儿，“我次年就找到了你，那年你十七岁，发现其实你比他们想象中要优秀，在孤儿院磕磕绊绊的长大、却自学成才的考上了国外最有名的服装设计学院、靠全额奖学金和最优秀的成绩在时装设计界崭露头角，看着意气风发的你，我每天都以黑猫的真身，躲在你的附近，默默地看着、晚上就在你家周围，和那些野猫在一起、所以不会被发现……其实最初，守护你只是我的责任，是我对那两个人的报恩，可是慢慢地，每天看着你的生活点滴，那么善良温柔的你、总是为别人考虑的你、处处谦让却常常被人欺负的你……保护你，变成了我发自内心的快乐，那时候，我便真的把你当做了主人！所以在几年之后，当你渐渐因为不曾发生改变的外表而恐慌、开始变得孤独、寂寞、小心翼翼的隐藏的时候，我知道你需要我了，所以就找了个机会让你捡到我、带回家……”
　　小黑知道，王子他们在天有灵，一定不会希望自己把这些说出来……可是他觉得，小希的心并没有他们想得那么脆弱，三十多年来的相处，彼此就好像连体一样默契，他希望这个人能够更勇敢、更坚强的面对自己的命运！
　　作为侍卫，这是逾越……
　　但作为朋友，他必须这么做……小希是一个人，不是可以任人摆布的宠物，哪怕这种摆布是善意的，可谁也没有这样的权利！
　　月希颜错愕了许久，然后什么都没有说，只做了一个动作――
　　紧紧地抱住眼前同样单薄的小黑，久久的不肯撒手……有些话，已经到了无法用言语来形容的地步，无声胜有声，所有的感动都在喉间翻滚，这是他一生的挚友、亲人！
　　小黑的话，最初让他最高兴的就是……原来，他不是被抛弃的，原来他也有爸爸妈妈爱着，只是爱的方式不同罢了。
　　可是，最让他心里五味俱全的，却是眼前的小黑――几年，也许在他们的寿命看来不算长，可是这样单薄的一个孩子，为了远远地看着他、守护他，居然甘愿几年如一日的变成野猫、风餐露宿、朝不保夕的在他的房子外面、只为了守住他窗口的那一抹温暖的灯光。
　　……这份感动、歉疚，注定了他们一生都会羁绊在一起的情谊将毫不逊色于血缘亲情。
　　“小希，那天我之所以是因为……”见他不言语，小黑明白了他的心思，自然自己的心里也是暖暖的，不过他心里还有疑问，“有个明显感觉不是人类的家伙，气息明显的接近，我感觉那是来伤害你的，所以就化成人形去迎战……结果……”
　　“你……受伤了？”
　　大吃一惊的月希颜，慌忙直起身子、双手压着小黑的肩膀、仔仔细细想要打量个清楚。
　　却见小黑一脸的委屈――
　　“那人一招就制住了我、以前你身边其实也有过不少窥伺你的吸血鬼、还有其他异类，我都趁你不注意的时候悄悄处理了，我没想到这个我会根本就不是对手，更没有想到……那家伙手里有极其珍稀的、猫妖一族的天敌武器――捆猫绳！其实就是普通的绳子，只不过那是用特殊药水浸泡而成的，珍贵的是那个药水！可怕的也是那个药水……再强的猫妖只要一挨到那个东西，就会全身无力、站都站不住更别提战斗了……就好像他早就知道你的身边有我的存在、而特意准备的一样！我被他绑着、卖到了一个恶心的地方。有很多恶心的男人、他们扒光了我的衣服裤子、对我做那种无耻的事儿、活活的折磨了几天几夜……”
　　小黑毕竟是纯猫妖，毕竟比月希颜带着几分兽性，对于这种事儿不像月希颜被打击的那么厉害……他就是觉得很屈辱、很委屈，觉得自己被一群垃圾狠狠的欺负了，把委屈一股脑的诉说给自己最亲密的朋友。
　　可是这样的诉说却气的月希颜浑身轻颤――
　　“小黑……小黑……对不起，都是我不好，连累你……我以后一定会努力变得强大，下一次让我来保护你好不好？”
　　――这一次，月希颜没有落泪，一向善良、甚至善良过头到逆来顺受的他，第一次咬牙切齿的攥紧了拳头！
　　……小黑懵懵懂懂，不代表他可以逃过良心的折磨！
　　说到底，不都是为了保护他么？
　　自己怎么可以这么没用！
　　“好了小希，已经没事了，你看我的伤都好了！我遇上了若镰，他救了我……没事了，你别着急了……而且那些人……”
　　那些人，都被他杀掉了，只是小黑不愿意把杀戮这么丑恶的事，被月希颜知道。
　　他们各有各的单纯之处，却彼此珍惜，拼命地想要承担更多。
　　“对了，小希，我主要是想问你……我被抓走之后，你怎么样了？有没有被袭击？”
　　――小黑很急切。
　　“我……没事，就是偶然遇上了寒易……”
　　比起小黑为自己承受的，他觉得自己受的那些罪根本就不算什么，刚才是因为屈辱、不想说，而现在，心疼的抱着小黑那么纤细的肩膀……月希颜觉得，自己不配说！
　　可是……
　　等一下――
　　记得那时候……先是小黑失踪，接着遇上战天裂，战天裂本来正要狠狠的欺负她，却突然不知怎么感觉到不对劲而立刻逃走、马上寒易就出现了！
　　如果把战天裂的逃走，跟寒易的出现联系在一起，说明他在逃避后者的话……对，他一直这么以为！
　　但是……为现在回想起来、那是寒易所表达的，压根就是来找他的、而不是战天裂！所以完全可以把战天裂这个偶然的环节就可以去掉――
　　那么剩下的……
　　那时候，保护自己的小黑如果在身边，一定不会让自己就那么被寒易骗走，受了那么多屈辱……那么小黑便是妨碍寒易的人……所以，在寒易接近自己之前，小黑被“处理”掉了……
　　月希颜突然不敢往下想了，一张俊美的小脸惨白成一片……
　　尽管，尽管当初、那个男人曾经那样无情的出卖过他……
　　尽管，那个男人曾经直言不讳地说，最初的动机的确是想要把他诱骗去……
　　尽管……
　　可是，寒易真的会做这种丧尽天良的事吗？
　　寒易……
　　如果真的是你……
　　……
　　第八十一章  扮猪吃老虎
　　月希颜紧紧地抱着小黑，那并不结实的怀抱里，充满了愧疚和心疼、还有一丝月希颜在极力隐藏、不想被怀中把自己当做主人一样憧憬的小家伙察觉到的……哀伤……
　　――如果真是寒易，自己该怎么办？
　　当时是晚上、小黑又是被一招拿下的，看不清楚也说得过去，而且也许是寒易的帮手也说不定……毕竟那时候的事，怎么想寒易都是最大的受益人！
　　小黑似懂非懂他的一脸天人交战，却很安静的被他抱着，一动不动，即使化作人形，依旧像以前一样的默契。
　　这份默契一直持续到中午，因为龙月突然翻了个身，“醒了”，两人才恍若隔世的想起了外面的那些人。
　　“小希，好饿……可以叫酒店送餐么？”
　　龙月懒洋洋的伸了个懒腰，一脸的苦相，因为脖子上被月希颜意外捅伤，以至于说话也不怎么利落，看上去可怜巴巴的。
　　“啊，已经都中午了……要不我出去给你找个房间，你先休息下，我去叫餐车送到你的房间吧？”
　　照道理说，这里已经乱成一团，龙月事不关己，应该让回去！
　　可是人家好端端的一个刑警，来护送他回家，结果搞成这样……龙月没有露出要走的意思，对他还是一脸的不放心，他们是好朋友，于情于理，赶人家走都不应该……当然，睡在小黑的床上就更不合适。
　　……
　　“请问，我的房间在哪里……”
　　卧房门打开的时候，几个男人就坐在外面，等的焦头烂额，哪会想起肚子饿这码事儿？
　　只见月希颜问得有些底气不足……其实他是深知这些人不会放他走、却又生怕他们根本不给他单独的房间住，再像以前一样强迫他同床做那种事儿……他只是临时想给龙月安排个地方休息，才不得已问出这样的话。
　　但人都是有尊严的，尤其是他好不容易有了这么一个龙月好朋友……月希颜最担心的就是这几个男人在这时候把话当着龙月的面挑明，他不想被看不起……
　　“隔壁左手的房间空着，给你留的。”
　　寒易最先反应过来……不过，其实那是他的房间。
　　寒易这个人，永远都没有归属感，所以住在外面，更是没有一点人气，房间里像是从来没人住过似的，也就不奇怪了……沐少云和战天裂当然嫉妒他这样说，可是自己的房间里乱糟糟的，总没办法像他那样说，小希更不会肯住，只好暂时咽下这口气。
　　好在站在月希颜身后的龙月，一脸无辜的捂着被包成粽子的脖子，表示不发表任何意见的听小希的安顿……就冲他那个无辜劲，也知道小希现在有多委屈……
　　“如果是他要休息，让他住斜对面的房间吧，这里我都包下了，房间多得数不清，何必非要挤在一起呢？受伤的话，要注意休息，今天的误会，真是很抱歉了。”
　　――战天裂的话听不出多少抱歉，不过能从他嘴里说出来，已经是十分不易。
　　其实，这家伙依旧挺可疑。
　　而且，小希凭什么跟他那么亲密……连男人脖子上难看的包扎都那么让人嫉妒！
　　居然还想睡小希的床？
　　……可是，现在什么都还没搞清楚，为了避免把小希越推越远……只能先稳住小希再说！
　　龙月非常有教养的欠了一下身，说了声“谢谢”，然后拍了拍月希颜的肩膀――
　　“那我自己去房间里叫餐吧，你有什么事就喊我，还有……中午了，记得吃东西，别把自己饿坏了。”
　　看样子，他们还有一大笔糊涂账要算的样子……不过男人淡淡的笑着，就收获而言，他今天已经够本了――
　　小黑刚才说的那些，他都听到了！
　　想不到……这只除了漂亮一无是处的小笨猫，本来是他想要放长线钓大鱼的那条长线……现在却――
　　变成了“大鱼”啊！
　　……
　　却不见，他前脚出门，月希颜低垂着眼睑，闷闷的一句――
　　“寒易，我有话想问你――”
　　第八十二章  质问
　　大部分时候，心灵的伤痛比起身体来更难以弥合，甚至可能带着深刻丑陋的疤痕，追随一声。
　　如果说，月希颜曾经几次三番被战天裂折磨得遍体鳞伤，曾几次三番被沐少云羞辱的泪流满面……但是心里那道最深最深的伤，却是因为这个曾经被他赋以全部的信任和爱的男人留下的！
　　所以，他最怕面对的人……是寒易！
　　可是小黑遭到残害的事，却不能因为他的害怕和退怯而不闻不问！
　　……小黑，把所有的人生希望都寄托在自己身上，一心一意的为了他、心甘情愿的用单薄的小身板为他抗下所有的伤害！
　　这一次，如果是寒易……他会不惜一切代价也要为小黑把这个公道讨回来……哪怕是出卖自己，借助战天裂或者沐少云的力量也在所不惜！
　　……这样龌龊的悲哀，是弱者不得已而为之的最后底线，或者说、为了小黑，他宁可不要这条底线！
　　“恩，小希……正好我也有话……”
　　――寒易微微错愕，紧接着这个一向冷若冰霜的男人，却掩不住眼底的欣喜若狂。
　　抛去龙月这个歪打正着混进来的外人不谈，那家伙受了伤，善良的小希把伤者放在第一位的心思，他可以理解……接下来这里坐着几个人，小希却着急着第一个找他……
　　这算不算是表示――自己在小希心中的地位……到底还是跟他们不同的！
　　两人相悖而驰的想法注定要导致悲剧局面之前，偏偏还有人嫌不够乱――
　　“小希，有什么话，在这里，我们大家开诚布公的摊开了说，不行吗？”
　　战天裂终于沉不住气了。
　　他刚才连讨好那个莫名其妙冒出来的龙月的事儿都做了，为什么要排在寒易的后面？跟寒易的想法差不多，先假设月希颜的话是真的、他和龙月之间真的没什么，那龙月受了伤要优先照顾，所以不算……
　　但是小希却不能不理他，单独跟寒易混在一起……这是他绝对不能容忍的！
　　这群男人都是利益动物，比如说沐少云刚才还跟战天裂像仇人一样互瞪，转眼间已经站在了同一战线――
　　就算不能单独相处，也好过让喜欢的人跟别人独处！
　　月希颜环视了这几个人一眼，脸上把内心的挣扎都写在明处，可那五味俱全的复杂表情，却是他们熟悉的单纯小猫很少有的、或者说是他们不曾见过的……可是对月希颜而言，这里在座的，几乎聚齐了他一生的噩梦……不然还让他用什么样的表情？他巴不得自己一闭眼、一睁眼，这些人全都不见了，然后证明最近的经历都是一场噩梦！
　　可逃避，永远不能解决问题！
　　小猫深深地吸了口气，脸上露出了跟他美丽的五官截然不同的凝重，终于鼓起勇气，正视着眼前的寒易，却是语出惊人――
　　“上一次，你从战天裂的房间带走我的那天……我是因为小黑丢了，到处乱找、误闯了战天裂的房间，当时对小黑下毒手的人……是你么？”
　　此言一出，全场愕然。
　　只听一个拳头捏得嘎嘎作响的声音，一直在旁边事不关己高高挂起的北堂若镰突然站起来，一声怒喝伴随着凌厉的拳风劈头盖脸而来――
　　“寒易！居然是你干的――”
　　……
　　第八十三章  百口莫辩
　　月希颜口中的“对小黑下毒手”指的是什么，北堂若镰当然知道，当初他捡到小黑的时候、那些屈辱的伤痕差点让他心爱的小家伙丧命！
　　……他们几个不顾伦常、硬是要把美人叔叔占为己有的事，他可以视若无睹，但是涉及到自己的小宝贝遭到侵犯的事，就别怪他六亲不认！
　　男人那迅雷不及掩耳的速度、还有突如其来所爆发出的凌厉拳风、几乎让每个人心头一紧，战天裂和沐少云第一反应就是去护住距离寒易最近的小希！
　　这家伙发什么疯！
　　拥有那种变态的实力，还这么毫不控制的在人类的世界胡乱抓狂……就算只是拳风，这个距离之下，小希都承受不了的！
　　“轰隆”一声巨响……寒易背后的墙、连带周围的地板、一大片建筑的坍塌、顿时看到了外面的荡满了灰尘的天空！
　　当然，面对暴怒的北堂若镰，就算是寒易想要仓皇之下招架住这爆发到极致的杀招都是不可能的，正面交手――北堂若镰无人能敌！
　　而寒易不愧是最冷静的寒易，生死刹那立刻拿出自己的绝招沉着应对――迅速的使出空间结术、将那来势汹汹的一拳套进去、可是这攻击其中的力量太强、他收不下、猛地从和月希颜相反的方向甩出去……便有了之后墙上的结果！
　　“北堂若镰你疯了！”
　　――寒易都来不及仔细考虑小希刚才那话到底是什么意思，就被突如其来的攻击打得措手不及。
　　可是北堂若镰一想到小黑那时候奄奄一息的样子，怎么可能停手。
　　要说，解铃还须系铃人，这时候，恐怕也只有一个人能够拉住这头抓狂野兽的人，就只有一个了――
　　“若镰，住手……不是他！那天抓我的人不是他！”
　　――看到有人保护月希颜，小黑终于冲到了前面，伸出双手挡住这个亲密、此时却显得有些陌生的男人。
　　……说起来，月希颜到底是小看了这个单薄的小猫少年，虽然被一招制住、但是小黑很清楚、气息跟寒易很像，但却不是这个人，动物的嗅觉比人敏锐！而且因为月希颜是半猫、猫形也很少显露，所以他忽略了一件事，当时是晚上，那是猫科动物视线最清楚的时候！
　　――所以小黑敢肯定，便真的不是！
　　否则，他又怎么可能跟寒易勉强相处了这些天！
　　被他这一声吼，北堂若镰才停了手……望着被他吓到的小黑，顿时心疼了，一把将那单薄的小身子抱紧在怀里。
　　……上次小黑看到他们打架，那是彼此讨厌、泄愤，混乱作一团……但是刚才他的样子，才是“战神”要以敌人血祭刀时杀气毕露的真实模样。
　　这样的实力……小黑会被吓到，也是正常的。
　　“真的不是他？”
　　北堂若镰低下头，轻声地询问着在怀中还真要逞强的极力抑制住轻颤的小家伙，态度陡然变得跟刚才判若两人。
　　“不是。”
　　这个答案，让月希颜跟着长长地松了口气。
　　却不料，再一次平地惊雷的人，却是战天裂――
　　“寒易，告诉我――上次出卖小希给沐少云的那个人，到底是谁？”
　　此言一出，众人再次倒吸了一口冷气！
　　……为了赢比赛，把娇小可怜的小猫出卖给沐少云玩弄的人，不就是寒易吗？
　　沐少云和月希颜本人一直都是这么认为的！
　　就连战天裂，在之前也是这么以为着、恨着……可是刚才――
　　寒易接下北堂若镰那一击的时候，他就发现了――那天那个，不是寒易！
　　他们每个人都隐藏了一部分不必要的身手，很少出手的寒易更是深不可测……所以，他那时候被对方轻易打败、困住，无法去救小希的时候才会不疑有他！
　　但是刚才……面对北堂若镰的全力致命一击，寒易想要保命就不可能有所保留，更何况寒易刚才并没能完全消化掉北堂若镰的攻击，此时右手的手臂正在不断地涌出鲜血……
　　战天裂自己一直不愿意承认……那时候在月希颜和沐少云的游泳比赛之前，跟寒易的那一战，自己却是输得一败涂地！也因此被困了好几个小时，明知道那时候他的小猫正被困在那间房子里，被沐少云欺负、一定是喊天不应喊地不灵，可他却一点忙都帮不上……
　　然而，如果是那天轻易打败他的“寒易”，就算刚才那一击，也能轻松化解才对！
　　不是他给自己的失败找借口，而是两者之间的实力，实在是差的太多了！
　　根本就不可能是同一个人！
　　“小希，不是我！那天我直接开了时空隧道到房门口、然后进房间的……小黑发生了什么事、我真的不知道……而且，比赛那天，我被人袭击了，被困在一个陌生的山洞里，等我跑出来的时候，比赛已经结束了……小希，相信我，拜托你……相信我……”
　　所有的矛头都对准了寒易。
　　如果他是从前那个寒易，必然根本不屑解释，爱怎样怎样！
　　可是现在是月希颜误会他，而且看月希颜和小黑那副亲密无间的样子……这个误会，如果不解开，他恐怕就……可偏偏这种时候，他却没有任何真凭实据能证明自己的清白，剩下的只有百口莫辩――
　　……
　　第八十四章  阴晦的存在
　　就算寒易此事说了真话……还能有人相信吗？
　　当初被他骗走、人生遭到毁灭性破坏的月希颜……还会再信他一次吗？
　　更何况即使到了这个节骨眼儿上，他……还是不能把“那个人”供出来！
　　……这一次，连寒易自己都不自信了！
　　月希颜蠕动了一下苍白的嘴唇，最后还是没有说什么……让他说什么？他很想要相信，如果这个男人说的是实话，那至少他心里最疼的那块疤痕便可以得到释怀……
　　但是……
　　一连串的欺骗之后，已经杯弓蛇影的月希颜，对待每一个字都那么的小心翼翼，何尝不是一种莫大的悲哀。
　　“寒易！你骗谁啊？你被人困住？你寒易是操纵空间的第一高手，根本就没有你打不破的结界！就算你被打败，想要困住你根本就不可能吧？”
　　――第一个跳出来表示质疑的就是沐少云。
　　沐少云心思细密，最先想到这一点并不奇怪！
　　如果寒易说，他被打昏了、重伤了……也许真有高人在……但是困住？谁能困得住他？
　　可是被沐少云这么一提醒，战天裂却猛然想到了那一天……自己是怎么输的――根本都还没来得及交手，就被轻易的困在那个力量极强的空间里！
　　“寒易……我再问你，你那天来找的是小猫？不是我？你真的是直接把空间出口开到我的门口吗？”
　　战天裂若有所思――
　　如果真是那样……那天他感觉到那股阴冷的气息，做出到现在都在后悔的丢下小猫离开的行为……他感觉到的人便不是寒易！
　　就像小黑所说，气息很像，但是动物要比他们在这方面更敏锐，再加上自己那时候先入为主……
　　寒易肯定的摇了摇头！
　　心高气傲的他从来没有想过，有一天会轮到这些人来审问自己……可是为了让月希颜相信自己的话，此时的寒易逆来顺受、任由他们轮番审问。
　　然而……只有一个问题，是他无论如何都无法回答的――
　　“冒充你的人、抓走小黑的人……是同一个！”北堂若镰得出这个显而易见的答案之后，突然犀利的看着寒易，“那个人是谁？”
　　涉及到小黑的问题，男人便死抓着不放！
　　“我不认识。”
　　寒易的回答不卑不亢，没有半点撒谎的痕迹。
　　“你们交过手，至少外形长相、身手路数，你应该有所了解吧？”
　　――如果说北堂若镰是因为小黑的事，耿耿于怀的话，那沐少云想得更深远一些，能制服寒易的人、而且看战天裂的样子恐怕是也吃了那个人的亏……还能自由出入他们的世界……这个人的存在，将是他们的心腹大患！
　　“我真的不知道，当时我和小黑一样感觉到危险的气息就在附近，一路追到一个黑漆漆的山洞里，突然被对方从暗处跳出来袭击，说起来很丢人……也是被一招拿下的！回过神来，自己已经被禁锢在一个强有力的结界里，花了很长时间才出来……结果小希他……”
　　男人的话，假的成分偏多，那个人他不但认识、而且非常熟悉……可是唯有这一点，他不能说！
　　脸上依旧连贯着之前的一脸温柔和诚恳，就算是心思细密的男人们也察觉不到其中的谎言，更何况是月希颜。
　　但至少，那时候他跑出来……看到他的小希那时的样子，心破碎了一地却不知该如何弥补的心情，却是至今犹在。
　　众人陷入了沉默，不为别的……他们并不是信任寒易，而是寒易和战天裂的种种证词能够对在一起，说明这家伙至少这次没说谎！
　　……那换而言之，便真的有个可怕的敌人在背后，随时窥伺着他们，随时都有可能被狠狠地咬上一口……但是为什么？无论从袭击小黑、跟战天裂过招、困住寒易……所有的行为怎么看都是冲着小猫去的？
　　“小希，今天你累了……回房间要点东西吃，早点休息吧，有什么事……明天再说。”
　　不知是谁说了一句，没有人反对。
　　尽管还有一肚子的话没有跟着小家伙说明白……可是这样压迫性的场面，不适合单纯的月希颜，有些事，扛起来是他们的责任！
　　随着小黑陪着月希颜离开，男人们各自回了各自的房间……事关重大，得好好整理一下头绪。
　　寒易换了新的房间，比较小一点的小套房……不过他无所谓。
　　只是谁也没有想到，过了一会儿之后，寒易的门口传来了轻声的敲门声。
　　“小希？”
　　其实开门的时候，男人便感觉到了小猫的气息，但是因为不敢相信，所以看到那欲言又止的小猫、怯生生的杵在门口的时候，还是吓了一大跳。
　　“那个……你的手，流血了……”
　　月希颜把手里的药棉和止血药快速的塞进对方手中，掉头就要跑――
　　话说清楚了，寒易是冤枉的……再也没有怨气，只剩下一颗伤痕累累的心和一具不堪的身体，却再也回不到从前……
　　他只是忍不住的关心，放下药就逃……
　　“等等！”
　　紧张的攥的发了白的手，却被眼明手快的男人一把抓住――
　　……
　　第八十五章  能否找回的爱恋
　　“小希，别走――”
　　男人急促的话语，月希颜还没听清楚……整个人已经被猛地拉入那个熟悉的、温暖的怀抱里。
　　普天之下，恐怕只有月希颜会把寒易跟“温暖”这个词联系在一起，这其中有多少初次怦然心动的感觉还残留着余温，也有多少男人仅对他才会萌生的温柔……
　　“寒易……别、别这样……”
　　月希颜的鼻子酸酸的……不知为什么，在这个怀抱里失去了所有挣扎的力气。
　　寒易也不想在楼道里拉拉扯扯，被那几个敏锐的家伙听到的话，一定会来参一脚，想到此立刻一个侧身，把怀中纤细的身子勾的紧紧的，滑进门内，迅速把门轻声带上。
　　“寒易……你这是……”
　　要干什么呀？
　　两人独处，让怀中的小猫立刻紧张起来，气息也不由变得急促起来，一张俊美的小脸顿时红扑扑的格外诱人。
　　可是，寒易很清楚――现在不是急色的时候！
　　他要的是爱，不只是娇美的身体……所以，让他的小希重新为自己打开心扉才是最重要的！
　　刚才在大家面前的解释，很显然――小希会来送药，就是愿意再信任他，所以男人觉得自己只要再努力些，找回小希对自己的感觉……
　　“小希，帮我上药吧。”
　　――这个时候，面对善良的心上人，恐怕只有这个撇脚的借口、配合着男人抬起的那条受伤的手臂，才能最有效的阻止小家伙在怀里继续扑腾。
　　果然，当月希颜的视线……终于鼓起勇气落在对方的身上，哪怕只是手臂……那一瞬间，顿时难受的皱起眉头――
　　血。
　　很多血。
　　本来寒易刚才那一下没能完全避过北堂若镰的攻击，受的伤其实就挺严重，只是作为战士的坚强让他若无其事罢了，如今被月希颜在怀里这么一扑腾，整条袖子都染满了血迹，寒易随意穿着一件白色的衬衫、那鲜红的血迹变得格外刺眼。
　　月希颜吓得顿时不动了，在男人的怀里僵硬了许久，才把头埋得低低的，声音小的跟蚊子嗡嗡似的――
　　“那个……寒易，你坐到沙发上去，我帮你看看伤口……”
　　其实之前给龙月包扎的时候，意外频出、然后把帅帅的龙月包的像一颗丑陋的粽子，他就对自己的救护能力已经完全丧失了信心，可是现在开口的人不是别人，是寒易，而且那么多的血……他怎么可能拒绝得了？
　　寒易果然听话的坐在沙发上，无论什么时候，只要看到这道纤细的身影在眼前不知所措的晃来晃去，心……一下子就安宁了。
　　无论什么时候，这一幕都能让他轻轻的勾起唇角，不自觉的流露出温柔的莞尔。
　　寒易低头，看着心上人蹲在身边，笨手笨脚的解开他的袖口，虽然笨拙、却是那么的小心翼翼，让他感觉到的全都是温暖，就好像天使那充满治愈力的光笼罩着伤口一样，一点都不疼……这时候他才发现，原来他比自己想象中，还要更喜欢、更在乎这个人……
　　当然，这是他的一厢情愿，月希颜这会儿可没功夫着迷于他炫目的笑容――
　　“这……这……寒易，我们去医院吧！”
　　真正看到他手臂上的山口的全貌的那一刻，月希颜才真的吓呆了……这么严重，他哪里处理得了？
　　“像以前一样……叫我‘易’……不行吗？”
　　男人执着的目光一点都没变，完全对自己的手臂不管不顾，答非所问的盯着那张不止是紧张还是害怕而泛起绯红的俊美小脸。
　　月希颜的手，闻言又是一抖。
　　“……易……要不我们去医院吧……”
　　重复的话，因为称呼的改变，也跟着轻颤起来……
　　明明知道不可以……
　　明明知道自己只是在包扎伤口……
　　却因为对方一句温柔的话，连心都跟着颤抖，失去了自制力……
　　月希颜不知道自己有多喜欢这个男人，也许没有那么多轰轰烈烈、海誓山盟的喜欢、也许这份感情连他自己都没有完全搞清楚……但是，那是他第一次被人关心、被人呵护，第一次动了心、用了情，第一次想要为对方付出、想要回报对方的感情、想要跟着对方去海角天涯都可以……也是第一次，知道被重要的人背叛的时候，心，有多疼！
　　所以……这个男人，注定了是他生命中非常重要的人！
　　而如今，所有的误会都已经冰释，面对男人露骨的爱意……明明被深藏在心底的那份感情已经苏醒……
　　然而，无法在接受的心情，却和遭遇背叛的时候一样的煎熬着……
　　“我不想去医院，我只想这样看着你……包吧，没关系的……”
　　在寒易眼里，他的小希……就算是把他的手臂弄折了，都是可爱的小希！
　　而且，自己的伤自己知道，其实和龙月脖子上的伤口差不多，只不过因为伤的地方不同、在月希颜的眼中显得更可怕罢了……表皮毁了巴掌大的一块，连着里面的肉被翻出来、鲜血淋漓的露出一点里面的红白混淆的骨头，骨头稍微受了点伤，骨裂是必然的，不过没断！以他的恢复能力，大概要一个月左右、这条胳膊都无法战斗，十天半个月不能拿重物……
　　那时候，只是赤手空拳的一击，而且他至少避开了北堂若镰百分之九十五以上的攻击、也避开了要害……那家伙，果然是个变态！
　　不过说起来……他不久前才因为误会了小希和龙月的关系，忍不住心头的怒气，这样割伤了那个叫做龙月的男人……还真是因果循环，报应不爽……报应来得真快！
　　当然，话虽这么说……虽说是误会一场，可他还是不喜欢龙月那个人！
　　小希对那家伙太好了，让人没来由的就想要火冒三丈……果然，吃醋跟智慧一点关系都没有！
　　再说月希颜这边，纵然和寒易一样心里千回百转的煎熬，可是对于眼前触目惊心的伤口，他可没有男人那副悠哉的心情……寒易死活不肯去医院，他只能千百倍小心的硬着头皮处理伤口……这实在是赶鸭子上架，让他哪儿还有余力抬头和寒易那些炙热的视线去碰撞？
　　被他折腾了很久之后，总算是勉强用绷带和药纱紧紧地裹住了……大概是服装设计师的职业病，明明担心的要死，却包完之后还稀里糊涂的在上面用纱布打了个蝴蝶结，虽然包扎的实在没什么长进，不过那个蝴蝶结倒是打得很漂亮。
　　寒易哭笑不得的打量着自己手臂上的蝴蝶结……不过，比龙月那家伙的脖子上包的好看多了――男人心里忍不住酸溜溜的攀比。
　　“那个……好了，你要是感觉情况不好的话，最好还是自己去下医院，我、我先走了。”
　　月希颜红着脸站起身，不知什么时候……漂亮的眸子也变得红红的一圈――如果再不走的话，在这已经不该属于自己的温柔面前，他怕自己会忍不住丢脸的落泪。
　　“等一下――”寒易很狡猾，因为这一次，他用刚刚包扎好的那只手臂抓住爱人的手……力道很轻，可是担心他伤口的月希颜却绝对不敢挣扎，“小希……我对你的心从来没有变过，当初想要带你离开所有的纷争、远走高飞的决心也从不曾改变！我没有背叛过你，以后也绝对不会……重新走回我们那时候正准备开始的美好未来，好么？”
　　执子之手，与子偕老！
　　从此只羡鸳鸯不羡仙。
　　――除此之外，他这趟丢下家族的一切、什么都不管不顾的追来，别无他求。
　　而现在，再不把这些话说出来，就来不及了！
　　月希颜本来不敢挣扎、不知所措的身子，在他突如其来的告白之下，再次僵住了――
　　“我……”
　　――果然，这是他必须要面对的话题！
　　美好的未来……只羡鸳鸯不羡仙……
　　男人的诺言太美好，美得让他一想到自己在上次听到这样的告白之后、被关在那间狭窄的更衣室里、跟沐少云发生的那些龌龊的事，还有龙月说、在那个漆黑的巷子里捡到他的时候、说他被人……寒易的诺言，美得让他不敢再伸手去触及！
　　“易……我……”
　　那一刻，四目相织，其中的爱与殇，怕是只有当事人自己的心里才知道翻滚的滋味。
　　而男人表面上的镇静，却藏不住揽着小猫的双手正在微颤……紧张的盯着那诱人的薄唇微微开启……
　　等待着一个重要的答复――
　　……
　　第八十六章  美味
　　“易……你知道那时候你被抓走、被人冒充的时候，我发生了什么事吗？”
　　――答非所问，这是月希颜永远都不想说、尤其不想被寒易知道的痛。
　　可是，鼓起勇气抬起头、直视着男人的目光不再逃避……那些绝望……明明看上去那么脆弱的月希颜，却逼着自己佯作平静的说出了口。
　　当然，也只是佯作平静罢了……寒易分明感觉到怀中纤细的身体，在这一刻抖得特别厉害。
　　他当然知道，那个人、那台该死的监控器……让他被囚禁在山洞里的时候，把发生的一切都看得清清楚楚！
　　可是……不能说……
　　说了，就等于在小希受伤的尊严上，再撒一把盐！
　　“我不知道……但是小希，无论发生什么，我保证不会有下一次！我们还是可以……”
　　“在我拼命练习，想要证明你的清白、证明你没有其他图谋的时候，我却被那个冒充你的人骗到了游泳比赛时用的更衣室里、被出卖、卖给了沐少云，我被那个混蛋・・了……在哪个狭小的空间里，喊天天不应、喊地地不灵，只能任由他随意的玩弄……”
　　――可是，月希颜居然自己说了出来！
　　一直忍着、把眼圈都憋得通红的眼泪，终于在这一秒钟……不争气的滚落下来，打在地上、男人的胸前，一片片随即小时的痕迹就像月希颜此时给人的感觉一样……悲伤地仿佛会随时碎成一地粉末、然后化作乌有……
　　“小希！你给我清醒一点！小希……小希……”
　　寒易被他突然变成的这幅样子吓坏了――目光空洞、没有一丝的生气。除了那些湿哒哒的眼泪，这个人就像不是活生生的一般……他的求爱绝对不要这样的答案！
　　“小希！别这样……我不会嫌弃你，不会！永远都不会！我爱你还来不及呢……忘了那些事，我们以后好好过日子不行吗？”
　　男人拼命地摇晃着怀中好像着了魔怔一样的月希颜。
　　可是，他这样的执着，换来的却是一张泪流满面的脸，连平日里甜美的嗓音也因为悲伤而饱含着沙哑――
　　“不会嫌弃我？呵呵，那你知道我为什么在遭到绑架之后过了这么多天才回来吗？”
　　寒易一愣，月希颜却没有给他再说那些让自己心动不已的誓言的机会――
　　“确切的说，龙月并不是救了我，而是捡到我。他说，路过一条巷子的时候，就看到一丝不挂的我被人像用过的垃圾一样丢在箱子里，不知道手被什么人、被多少人糟蹋过……我在龙月住的地方，足足养了好几天，在他的精心照料之下才康复……寒易，这样不看的我，你还会在乎吗？不会觉得讨厌、恶心吗？我根本不配……”（龙月你个造孽的，再让你胡说八道，看、咱家小笨猫居然真的以为自己被人……）
　　他从来都没有想过，再把这件事说出来之后，还能得到什么好的答复！
　　男人的忍耐和宽容都是有底线的！
　　他只是为了让这个人放手，不要再用这份温暖的情感来把他弄的遍体鳞伤……既然不能再一起，不如了断的彻底一点，所以才这么不管不顾的把一切都说出来，其实……他是想把自己逼上绝路――
　　明明知道已经不可能，可是不说出来的话，却总因为这份自己怦然心动的温柔而想入非非，到头来、明明会变成一场空……
　　寒易的答复，他还是等来了，可是和他想象中的不一样――
　　“小希――”
　　“放手！”
　　“我爱你――”
　　“唔恩……恩……”
　　这一次，没有那么多长长久久的誓言，却又感动天地的三个字表述着心中所有的念想。
　　男人的吻，不再是曾经的温柔浅尝，放弃了一贯的淡漠，吻得轰轰烈烈……趁他不备、性感的唇瓣还微微开启，直接长驱直入、攻城略地，知道吻得怀中的小人儿泣不成声、才缓缓的减慢了节奏，把美好的口腔中，那一寸寸的美妙全都细腻的舔过、从敏感的牙龈到柔软的小舌头、薄薄的嘴唇……不知吻了多久、慢慢的引导着笨拙的月希颜从他的口中学着过气，慢慢的撩拨、野性和温柔混合在一起，也许寒易的技术不算很好，可这份深种在两人心里的情却比任何的吻技都要神奇的多……怀中的小家伙不知不觉的被吻得晕头转向，终于无力的贴在男人的身上、从只剩下予取予求的份、到稀里糊涂的被带动，变成了天雷勾动地火……
　　“……呼……寒易，你知道自己在干什么吗？”
　　等男人的一吻在恋恋不舍中结束，长长地呼了一口气的月希颜、紧紧地抿着自己刚刚被采撷过的唇瓣，惊慌失措的小脸说不清到底是红透了还是一片惨白――
　　自己居然那么不害臊的回应了……
　　“我不是说了么？我爱你――”
　　男人伸出手，满脸含情的揉着他柔软的猫耳，现在，他的身份在这里已经不是什么秘密了，所以也没必要再逼他喝药把耳朵缩回去，再说总喝那种药很难说对身体会不会造成负担，于是没外人的时候，月希颜就这么头顶一对毛茸茸的奶白色可爱猫耳、身后还拖着一条长长的性感尾巴晃来晃去……寒易觉得，这队小耳朵揉起来舒服极了，手感总是出奇的好……
　　所以，他打算这样轻揉一辈子！
　　“可是我――”
　　这一次，换成寒易不准小猫妄自菲薄的话说出口！
　　这一次，是一个轻吻――
　　堵住了那张喋喋不休、想要说那些烂理由的柔软唇瓣。
　　“以前发生的事情，忘记吧！我说了――重新开始！还记得当初我打算带你离开那个地方、我们要在一起、要让你从此幸福快乐吗？小希，给我个机会，让我重新实现我的诺言！”
　　男人执着的目光，像是带着魔法的锁链……锁住的不仅是怀中的人犹豫不决的视线、还有那颗已经动摇的心。
　　“我……”
　　月希颜欲言又止，可此时却不是因为在搜肠刮肚的想那些拒绝的话……而是因为，拒绝的话根本就说不出口、根本就不想拒绝，这温柔，他一直都偷偷的贪恋着。从未改变过……
　　“小希，你要是不解气，等我的手养两天，我去给你报仇！”
　　寒易以为月希颜还在犹豫不决，或者无法走出那两个混蛋带给他的阴影，顿时什么“族人不准乱斗”的事儿，抛到了脑外！
　　这矛头自然是直指战天裂和沐少云！
　　“别……别去！不准去！我们……只要我们好好地……就好了……”
　　别再去招惹那些人！
　　月希颜知道寒易很厉害，可他也知道战天裂和沐少云也不是省油的灯！
　　只要自己喜欢的这个人平平安安的在身边……
　　因为担心对方为自己冒险，情急之下的话，却让男人差点喜极而泣――
　　小希！他的小希终于答应了！
　　“我已经抛下了那边所有的事，从此不再是继承父亲血脉和职责的大执事寒易！以后，我是你一个人的寒易，守着你，呵护你，保护你，让你幸福……我保证，以后跟我在一起，我会用生命来守护，再也不会让你不快乐……”
　　如此的誓言之下，两道千回百转终于可以相爱的身影，紧紧的拥抱在一起。
　　……
　　一个午觉的时间，说长不长，说短也不短。
　　不过处在如此的情形之下，也亏得床上的男人居然真的睡着了！
　　龙月张开了弥松的狭长睡眼，懒洋洋的伸着懒腰……这一幕，如果忽略掉脖子上那些煞风景的包扎，如古希腊雕塑一般的英俊男子，的确美得像幅画。
　　这一觉睡得不错……不过，磨磨蹭蹭到完全清醒了的龙月突然一把扯开被子，微微皱起眉头――
　　现在是大中午，胯间那东西也太精神了吧？把睡裤直接支起一个帐篷，真是难看！
　　好像是因为刚才梦到什么来着？
　　……男人下意识的摸着脖子上的纱布……笑得一脸不可思议……
　　有些美味，的确是吃过一次就会让人久久难忘！
　　……
　　第八十七章  饭桌风云
　　有时候，一群认识的人、群居在一起，无论关系如何，都会自然而然的产生出某种千丝万缕的联系――
　　比如说，此时――
　　碗饭的时间，虽说整个酒店都被战天裂包下来，也就是说这家偌大的五星级酒店里，除了服务生和大堂经理、就只剩下他们几个，不过厨房的顶级大厨们可没有胆量有丝毫的懈怠！老板说了，这是最重要的贵宾，伺候好了日后必然飞黄腾达，伺候不好的话，以后讨饭都别打算讨到钱了，所以，他们想中怎么住怎么住，像怎么折腾就怎么折腾，一切都只要这几位大爷高兴……于是，就算他们上午的时候、不知怎么居然能把整个大楼弄的塌掉一大块，也没人敢说些什么！反正这里的老板有的是产业，一栋楼破就破了，哪有巴结战天裂来得重要？
　　人是铁，饭是钢，他们不是不食人间烟火的神仙，饭……总是要吃的！
　　而且，有人是出于习惯，有人是因为担心、急着自己心里的那个人，也有人是想来趁着人多、宣告所有权……各种复杂的动机，注定了今天的晚餐会无比“热闹”，才一到饭点儿，居然是全员到齐！
　　各自脸上的表情也可为精彩绝伦――
　　“嘘，别闹了……等一下我要坐在小希的旁边……”
　　小黑红着脸的原因是因为他本来没有回房间、一直陪着月希颜，所以才知道小希中午偷偷溜出去、去了寒易那里……然后一直都没有回来，很担心，但是看那家伙的样子……却又像是真心待小希，起码比战天裂那家伙顺眼多了，想到寒易一定不会乱来，而且人家毕竟受了伤、还是自家那个莽夫打得……和自家主子一样善良的小黑没有去打扰，只是在房间里急的晃着尾巴团团转。
　　……要说北堂若镰，和寒易之间从来就没有什么友善的交情，就算事后发现自己误伤了，也没有什么好过意不去的！
　　不过，因为上午的争执，提及到小黑曾经受辱的事儿，之后小黑执意要丢下他陪月希颜，所以一直放心不下、回房间没多久、男人便又追了过去，所以北堂若镰成了那几个男人里唯一发现月希颜不在的人！
　　可是，事不关己，高高挂起……他只担心他的黑耳朵小家伙！
　　两人在房间里又是一阵彼此依偎、缠绵不尽……这就是小黑脸红的原因了……这个男人，他总是拒绝不了，可是这样下去，他越来越不像一个合格的侍卫了。
　　比起这边一个羞涩、一个积极……那边的战天裂和沐少云的状况可就不妙了――
　　寒易和月希颜一起来的，而且还用没受伤的那只手牵着小猫的手，虽然月希颜比不谙世事的小黑显得还要更羞涩，但看得出那绝对不是强迫的！
　　而且……寒易之前受伤的那条手臂，也被包扎的跟之前龙月的脖子一样，根本就是出于同一个小笨蛋之手！
　　……该死，才过了一个下午，他们只是想要给彼此一点时间冷静一下，好好理清楚最近这一连串事情的来龙去脉……怎么就被寒易这家伙捷足先登了吗？
　　这边是你来我往的彼此视杀，站在一旁的龙月干脆一副置身事外的样子，佯作没有察觉这有趣的暗流汹涌，只是微笑的环视，目光若有若无的落在小猫紧张的偶尔抖动的可爱耳朵上，却将自己的欲望压制的无人能够察觉。
　　明显感觉到气氛不对劲的服务生，壮着胆子过来迅速把菜上齐，便逃命似的找不到了。
　　面对满桌的美味佳肴，却有人食不知味、有人形同嚼蜡。
　　“小希，你应该不会忘记……我们是恋人吧！”
　　――战天裂终于忍无可忍的爆发了。
　　所谓的“恋人”，指的当然是他们在电视上火辣热吻的那件事……月希颜左边坐着小黑、小黑旁边是北堂若镰，右边坐着寒易、寒易的旁边是龙月……恨不得躲的他远远的，这算什么！
　　“咳咳……咳……”
　　月希颜好不容易放进嘴里的一小块儿鱼肉，被他突如其来的发难吓了一跳，鱼刺卡在喉咙里、咳了半天才顺过这口气，抬起头来满面通红，不知道是被鱼刺卡的，还是被他恶人先告状、喊得还比自己快而气的。或者说一想到那个让他害怕的深吻、想到那时候寒易看到了，顿时羞臊的不知该如何自处……
　　“你……谁跟你是恋人！你跟我说的是，你有办法让我可以光明正大的继续做设计师、我才会听你的安排……你根本没有说过恋人的事、却当着那么多人……”
　　说到底，他根本就是被骗去的！
　　月希颜委屈的咬着下嘴唇，下意识的摸了摸刚才被寒易过度的亲吻而微微红肿的唇瓣……吻和吻，因为心底的那份心思不同，而变得感觉也截然不同。
　　被他这么一说，不止寒易，连沐少云的视线都不对劲了、那架势俨然是充满了火药味儿――
　　沐少云以为他的小家伙贪图荣华富贵，才会选择战天裂，为此难过了、伤心了、尤其是站在机场苦苦的内心挣扎……搞了半天，原来全都是战天裂这家伙耍花招！
　　“那是当然的吧，天上没有白掉的馅饼，天下没有免费的午餐……我帮你那么大的忙，收点报酬难道不应该吗？”
　　战天裂俨然是经商的天才，从来没有吃亏的时候，即使此时被杀气腾腾的视线包围了，依旧面不色心不跳的振振有词。
　　“可是之前，你并没有说你帮我，是想要……”
　　月希颜也是人，诶这么摆布、圣母也会有脾气、也会气不过，终于忍不住趁着人多的时候跟这个屡次欺负他的混蛋理论起来。
　　不过事实证明，单纯如清水的他、却跟战天裂这种能够轻易在唇舌间就能颠倒是非黑白的人理论，绝对是个错误――
　　“我喜欢你，想要你，这些你都知道啊！而且，除了你自己，你觉得你还有什么资本让我帮你？给我钱吗？你有多少钱可以请得动我战天裂？小猫，你根本就是在自欺欺人吧？”
　　其实，他本来想用更好的口吻，跟这只冥顽不灵的小猫好好谈谈的，告诉他自己的喜欢，告诉他自己可以给他想要的一切，告诉他自己以后会好好地待他，再也不会那么粗暴、再也不会让他受伤了……可现实龙月，接着又是寒易！
　　这次是寒易！
　　这下总不能说是误会了吧？
　　该死的寒易，那只搭在小猫肩上的手无比的刺眼，看得战天裂心头的火气“蹭蹭”的往上窜，嘴上不由自主的就犀利起来！
　　商场上那些老奸巨猾的家伙、在谈判桌上你来我往，战天裂都一向是所向披靡，更何况是眼前这只小笨猫？月希颜的质问，对他而言实在是太小儿科了，只可惜，这一次，战天裂的才能实在是用错了地方！
　　寒易淡淡的看了对面这个满嘴喷粪的家伙一眼，果然是越看越不顺眼……只是这一眼，却突然感觉到桌子下面，身边的宝贝突然按住他没受伤的那只手――
　　恋人之间的感觉，是可以互通的。
　　在这个瞬间，一贯迟钝的月希颜，清楚地感觉到了寒易的杀机已动……所以，必须要阻止他！
　　男人受伤了，那战天裂也不是好惹的，而且……月希颜虽然恨透了那个混蛋，可毕竟不想再发生血光之灾，血淋淋的场面，他只见过一次，是那天在后台更衣室被绑架的时候、从门缝里看到了外面的保镖们尸横遍地的那一幕，现在想起来还觉得那场面令人作呕……
　　不可以……易，不可以再为了我……
　　“我宣布一件事――小希已经答应我，愿意跟我在一起，成为我的伴侣了。”
　　――不是说了么？爱人的心是相通的，收到月希颜的心意之后，寒易果然放弃了要掀桌而起、杀了对面那个畜生的念头，可这故作平静、却带着明显炫耀和挑衅的一句，却犹如平地惊雷。
　　“你什么意思？”
　　这一次，沉不住气的变成了战天裂和沐少云。
　　当然，这个时候没有人有心情去注意一直在旁边看好戏的龙月这个“外人”，男人轻轻地勾动了一下嘴角――
　　其实他最喜欢挑战难度高的游戏，难度越变态，他就玩得越开心，赢的时候成就感也就越强。
　　突然发现，不只是这个即将开始的游戏让他充满了兴趣，就连这只小猫的争夺战，似乎也能玩的其乐陶陶吧？
　　“字面的意思――”
　　寒易争锋相对，干脆收紧了手臂，把怀中的宝贝抱得更紧，宣告着占有权，而月希颜虽然被不知为什么弄成这种局面的晚餐高的惶惶不安，又因为一向低调的寒易突然如此而羞红了脸……可是这一次，他没有挣扎、更没有逃，而是害羞的把脸埋在男人的胸前――
　　这是一种无意识依赖的表现。
　　同时也向所有人昭示这一个事实――寒易的话，没有水分！
　　“哼……只要杀了你，这个事实就不存在了。”
　　――战天裂今天的确被一连串的打击搞的失控了，搁下狠话的同时，人已经从椅子上站起来、当然和他同时拍案而起的，还有沐少云！
　　局面很明显――
　　吃独食的下场――二对一！
　　第八十八章  暴风雨后的春天
　　的确，只要杀了寒易……小猫的托付，自然就作废了！
　　剩下战天裂和沐少云再来“一局”……问题就解决了！
　　可怕的对决一触即发，三个男人都是极端自负的，却也深知对方的实力深不见底，各自绷紧了全身的神经……随时都可能出招，想要一招制敌，免去后患。
　　北堂若镰看在眼里，表面上平静的勾着小黑的纤腰，一副随时打算保护爱人免得被这群蠢蛋误伤，心里却踌躇不前――按照平日里的做法,他们这些人不和已久，除了负责保护整个家族的安危这一件事以外，几乎没有不发生分歧的时候，所以各种流血冲突他早就看惯了！可他怎么也没想到，为了抢夺一个小猫妖，这三个人居然要动真格的，这架势分明是要以命相搏，今天如果打起来，那是真的要死人的！
　　――他之所以会这么肯定，是因为这种心情他能够了解，就像是误以为是寒易害了小黑的时候，自己也动了真格的一样！
　　战天裂亮出了兵器，那把闪着寒光的半月斧是只有在杀敌的时候才会用到的；而沐少云也不甘示弱，这会儿脱掉了外面的外套，穿着短袖T恤可以清楚的看到两臂上那些蓝色的可怕纹饰，只要挨一下，便会立刻毒发身亡的举世无双之毒。
　　寒易这边，一把将月希颜拉到身后，单手托起掌心里越来越大的光球，那是用内力凝结空气而成的重型空气炮，是他的必杀技！
　　……可是他现在，到底是该管还是不管？
　　“喂，你们几个……别忘了还有外人在，都疯了不成！？”
　　思来想去，第一次犹豫不决的男人，还是吼了一声，“外人”指的当然是龙月，这种打法，不把普通人吓破了胆才怪！
　　可惜北堂若镰的话没什么效果，因为压根没人理他……龙月根本就不算问题，等一会儿打完了，随便杀了不就行了？或者把他打到失忆，灌点毒药让他以后又聋又哑又瞎……灭口的办法，多的数都数不完。
　　被无视的北堂若镰一生气，干脆选择了静观，等一会随机应变。
　　怀中的小黑课没他那么多弯弯绕，一看自家的邵主任正好站在这场暴风雨的中心，急的一直在男人怀里扑腾，他要去保护小希！
　　可是那么危险的地方，北堂若镰怎么可能放手让他接近，反倒是为了小黑的安全，直接站起身，把他娇小的身子夹在腋下，硬是拖到更远的地方坐下，摆出一副坐山观虎斗的样子，就是不撒手。
　　“小希，快过来，危险――”
　　――小黑急的大喊大叫，胡乱扑腾的更厉害了。
　　不料，月希颜从男人怀里露出头，朝着他笑的那么从容――
　　“安心，没事的!我要陪着他――”
　　怎么可能没事！月希颜的两条腿其实已经因为惊吓，软的站不起来了……不是他没出息，在见过沐少云如何杀死水怪的那一幕，甚至他们的实力之后，这是所有人类的正常反应。
　　更何况……寒易打算以一敌二，右手臂又已经收了那么严重的伤……根本不可能赢的……
　　只是，在答应了重新回到这个男人怀中的时候，月希颜就已经做了一个决定――以后，发生任何事都要在一起！
　　虽然从来都没有想过，把他们之间的矛盾激化到这种地步的，会是因为争风吃醋……可是看着喜欢的人在寒易怀中那副温柔的小模样那么迷人，他们此刻觉得，这个决定一点都没有后悔的必要。
　　“寒易，放开小希，准备受死――”
　　“小希，乖，去和小黑待着去……”
　　――只有这一点，寒易跟他们意见一致。
　　男人转过头，温柔的蜻蜓点水的吻在那光洁的额头上，抽离的时候还不忘轻轻舔了舔那毛茸茸的带着浅浅体香的小耳朵，一辈子都吻不够，可转过身，便又是另一幅冷酷的面容，冷的好像能把幽冥地鬼都冻成地狱与一般――
　　“就算我会输……我也会保护小希到最后……”
　　的确，双拳难敌四手，更何况大家实力差不多，他还剩下一只手能战斗……
　　但是，这是他堵上性命的守护！
　　早在宣告所有权的时候，就想到了有可能变成这样，但即便如此，他也不能任由这些人一直骚扰他的爱人，让小希痛苦的不堪忍受……
　　可是谁也没想到，月希颜居然猛地冲到寒易的前面，看都没有看别人一眼，只是望着男人笑，笑得那么甜美――
　　“如果你死了，我就去陪你!”
　　生死相恋这种事儿，也许他们还没有到哪个地步，但是时事迫人……当有人愿意这样对待自己的时候，那个人还是自己等了半个世纪的温柔……身在其中的人，边不会再想值不值得，而变得意气用事起来。
　　“小希！”
　　寒易想把他重新推到身后，可是能动的那只手里握着杀人的力量……眼底，突然因为难以抑制的感动而变得有些朦胧……
　　小希这是要保护他么？这个小傻瓜……
　　可是，月希颜此举，却让对面的两个男人看得目瞪口呆……这样张开双臂，怯生生却执意要挡在男人前面的月希颜，比任何利害的必杀技都能更有用的保住寒易的命！
　　“小猫，这个男人有什么好，让你这么犯傻!”
　　――战天裂极不甘心的手气战斧，沐少云手臂上危险的花纹了褪了。
　　月希颜要是站在中间，便是怎么也打不起来的……小家伙的身子那么单薄，明明已经因为害怕而抖得厉害，却还要逞强，硬是挡在寒易身前不走……只要看到这一幕，是人都会觉得心疼的不已。
　　“我喜欢他，我们互相喜欢，所以作为恋人……我也有责任要背负，而不是让易一直一个人那么拼命的为我付出……喜欢，是相互的！如果你们真杀了他，我就会归你们所有吗？也许吧，但那永远变不成喜欢，只不过是恃强凌弱，强取豪夺，是欺辱与被欺辱的关系！所以……如果你们杀了易，我也不会留下来被你们欺负……”
　　那一刻，小猫的耳朵趴趴的耷拉在柔顺的发丝上，像是觉得大限已到一样，却又那么温柔的紧紧抱住男人的腰……下了决心，就绝不在迟疑！
　　他这一生，没有什么勇敢的时候，但是如果此时再懦弱下去……后悔的，便是一生的时间。
　　而那一句“喜欢，是相互的”,像是一只巨大的锤子，猛地惊醒了两个打算抢人的男人。
　　……小希，根本不喜欢自己。
　　――这个一直以来就非常明显，却因为两人的自私，霸道而故意忽略的事实，把两个一只沉醉于自己的自信中的男人，砸的狼狈不堪。
　　战天裂沉默了，安静地看着那单薄的身影，张了张嘴……去不知该说什么好，末了，长叹一声――
　　“小家伙，你要开开心心的……知道吗？”
　　为了这样一个模棱两可的理由，战天裂生怕第一次没有继续自私下去……小猫眼中的那份决绝，让他明白如果自己再继续逼下去，也许就真变成了得不到就会掉……美好的小家伙，他做不来……
　　而身边，沐少云原本站着的位置，此时已经空空如也……这一次，真的要走了。
　　面对那样的小希，他没有给自己别的选择。
　　这是一场不欢而散，对这对有情人而言却是逃过了大难的晚餐，知道战天裂失落的背影也消失在门口，一直受伤硬撑的寒易才收起手中的预备攻击，一把将宝贝紧紧抱住――
　　“怎么那么傻？”
　　“易，我只是……也想为你做点什么……”
　　危险远去的同时，月希颜才发现自己已经腿软的快要站不住了……刚才的事，好可怕！万一真的动起手来……
　　“小希小希……”
　　小黑终于从男人的怀抱里不满的挣脱出来，凑到他们跟前，不止怎么，单纯的小黑突然觉得，此时是他认识月希颜这么久以来，小希笑的最好看的时候，与那个男人彼此对望的样子看起来……好幸福……
　　“喂，最好吧你刚才看到的统统忘记……这样对你自己比较好。”
　　北堂若镰黑着脸，拍了拍龙月的肩膀。
　　龙月依旧是那副似笑非笑，儒雅斯文的模样，很配合的点点头――
　　“这个世界上总是存在着各种奇怪的事物，比如我也觉得小希的尾巴和耳朵很可爱啊……放心吧，作为小希最要好的朋友，我懂得。”
　　――优等生，总是能交出最完美的答案。
　　而这一边，小黑正附在寒易的耳边，嘀嘀咕咕，看的身边的月希颜一头雾水……这两个家伙什么时候变得这么要好的？
　　“……知道了么？照我说的办，保证你马到成功……”
　　――末了，小黑仰着俊俏的笑脸，自信满满。
　　其实，谈不上喜欢这群人，更何况还是仇人，但也许若镰是对的，上一代的恩怨就让它过去，才能让这一代的人得到新生，活的更快乐……而更显然的是，小希跟这个男人在一起，是幸福快乐的，所以……
　　他教了寒易一招……猫妖最喜欢的，连若镰都不知道的“招数”哦！
　　“恩，我等一会儿回去就试试！”
　　寒易满面笑容的感激。
　　只是月希颜突然觉得一阵不安，这两个人怎么看自己的眼神有点怪怪的……
　　第八十九章   狗尾巴草的温柔
　　结果，这回寒易因祸得福，光明正大的搬回了自己的大房间……当然是和他的宝贝小希一起住，以恋人的身份
　　不过嘛――
　　“呐，易……刚才小黑到底跟你说了什么呀？”
　　宽大的沙发上，月希颜坐在男人的腿上，完全被宠溺的勾在怀中，眼前还摆着一个奢华的小餐车……刚才的晚餐都没怎么吃，只不过现在有些人恐怕是孤独在房间里自我折磨，食不知味了……可他的小希本来就这么瘦，怎么能再饿肚子？
　　寒易叫了送餐服务，乐呵呵的把不安的小家伙按在腿上，一口一口的喂他……月希颜拗不过，小脸红扑扑的，说不出的可爱。
　　“啊――张嘴，你好瘦，要吃胖一点!”一勺被他吹的微凉的粥被这样送进月希颜美好的唇瓣里，正好也趁机堵住小猫的喋喋不休，男人还是趁机用脸来回蹭着小猫绒绒的耳朵，意犹未尽，“小希，我们明天离开吧？”
　　是该走的时候，这是战天裂的地方，如今月希颜已经接受了他的心意，没道理再呆在这里耗下去，以他对战天裂那家伙的了解，失落恐怕只是暂时的。那家伙不是那么容易就放弃的主儿，搞不好过几天又憋出什么馊主意想把小希抢回去。
　　“恩，去哪里？”
　　――果然，单纯的小猫很容易被新的话题吸引，不怎么擅长刨根问底。
　　月希颜一边说话，一边下意识的舔着嘴角的粥，完全不知道自己的柔软小舌头在男人眼底勾起了两团火辣的火焰，这完全是违规动作。
　　既然决定了要跟着这个人，跟到天涯海角他也认了，重要的是――从此以后，他便有人疼爱，有人呵护，不在孤零零的被人欺负。
　　“恩，这个……小希，你担心跟我受苦吗？我可能不像战天裂那样能给你那么舒服的生活……”
　　――寒易微微的蹙起眉头，陷入了内疚的情绪。
　　这边不是他的世界，他也不再是强大的大执事……如果是战天裂，一定可以给小希最好的享受，不过因为身份的不同，他和那几个没有责任心的贵族不一样，他一直留守在那边，对人类的世界虽说也不是一窍不通，但显然是最不擅长的一个。
　　就连沐少云虽说在这边的身份不过是个大学生物教授，不过他是贵族，教授什么的纯粹是玩票性质，为了搞他那些乱七八糟的研究方便，根本不是谋生手段。那家伙虽然在小希所喜欢的人类世界里不想战天裂那么举足轻重，但只要从那边拿钱，给小希同样舒适奢华的生活根本不是问题！
　　最糟糕的就是自己――为了追随小希，他放弃了大执事的身份，也就从此与家族离群索居，要从人类这边从头做起，还要时时刻刻防范“那个人”再次对他天真无邪的小希伸出黑手！下午终于得到了小希的认可，他让疲惫的爱人在自己房间午休的时候，其实……望着怀中小小的身子，安心的均匀喘息的小人儿……寒易就开始想这些事，在人类的世界，他能做的，不外乎就是管家，杀手和保镖，其他的根本一窍不通！可是这三种职业，根本就不能常常陪伴在小希的身边啊！
　　他离开家族的时候，的确是带了些钱，住酒店也能住一阵子，可终究是要坐吃山空的……要怎么样，才能让选择了自己的小希，不要跟着他吃苦……
　　“易，你是傻瓜吗？”月希颜本来觉得他担心这种事根本就是庸人自扰，可是看到男人内疚的表情，不由得心疼了，轻轻地扯了扯他的衣领，“第一次见到你的时候，就不由自主的被你牵着鼻子再走，那么温柔待我的人，只有你那时候觉得整个世界都两个，虽然你说那时候是骗人的……但是，我是真心的愿意跟你一起生活，所以别担心这种事，我不怕吃苦的，而且我还有点积蓄，明天我们离开后不要再住酒店了，是在是太浪费钱了，我来米兰本来就只是参加一个时装盛典的，不如明天我们一起回国吧？我那边积蓄拿出来，我们开个小服装店，再租一套小户型的房子，如果半年内可以盈利的话，就不用担心房租和生活了。”
　　大师过的如此清苦，也真难为月希颜了，谁让他以前都不敢易真面目示人，错了很多赚钱的机会……不过，他本人也没有什么物欲便是了。
　　月希颜在男人怀中，专注的数着手指，扒拉着他的小算盘……那副样子，完全像一个勤俭持家的漂亮小媳妇，看的男人心头一阵动容。
　　他果然……是找到了人世间最干净的一颗珍宝！
　　“小希，不早了……去洗澡吧，然后我们早点休息……”
　　今天，可是他跟着小家伙第一次可以正大光明的同塌而眠……如果没有期待，那就不是男人了！更何况，爱人正在怀中的可爱的模样……只会让寒易觉得小腹有什么东西“呼呼”的往上窜。
　　――遇上月希颜的寒易，便再也不是一颗冰疙瘩！
　　“啊……但是，那个……今晚……”
　　月希颜对于这个话题，理所当然的敏感……之前的时候，迟钝的他一心想要和这个人在一起，相爱一辈子，可是现在才想起来……那种又疼，又可怕，而且很羞耻的事儿吧？
　　“放心吧，如果你不愿意……我不会乱来的……”
　　这个时候，只有像战天裂那种爱情白痴才会说自己想要他想要的发疯……小希的样子，刚才还百般的温柔，突然间却惊恐都写在脸上。
　　寒易当然知道是为什么――之前，那种事儿对怀中正在颤抖的爱人来说，战天裂，沐少云，还要那箱子里龌龊的混蛋……小希情窦未开变一次次遭遇的都是暴力，侵犯，极度恐惧的阴影早就刻在了骨子里。
　　小希，在这方面……已经不能再承受一点惊吓了！
　　月希颜一听寒易不逼他，顿时长长地送了口气……作为恋人，自己这样，实在是有些过意不去，但精神恋爱……不是也挺好吗？
　　等等，记得刚才小黑说……猫妖一族都很喜欢的那个东西……
　　那根本就是猫咪的本性嘛！
　　所以，现在还定着绒绒耳朵，拖着绒绒尾巴……猫化状态的小希，应该也……
　　男人的嘴角渐渐地张开一些弧度――为了下半生的幸福，试试也无妨！（……咳咳，分明就是下半生的性福哇！）
　　……
　　月希颜在浴室里，把衣服一件件的脱在旁边隔开的更衣室，可接下来的洗澡就不怎么顺利，因为他从来没有有耳朵和尾巴的时候自己洗过，在寒易捡到他的那天，虽然耳朵和尾巴也露出过几次，但最多也就几小时的时间便又自己回去了，之后的事儿，寒易帮他洗过，还有前几天，龙月帮他洗过……
　　现在自己提着湿漉漉的尾巴站在淋浴下面，小猫很辛苦的扭着腰，站着沐浴乳的瘦想要把尾巴根部清洗干净还真不是件容易的事!
　　还有耳朵，到底洗干净没有……他自己根本就看不到嘛！
　　绒绒的小耳朵，因为沾了水，耷拉下来，还可爱的一抖一抖的……月希颜这幅天然萌物的样子，如果被外人看到，不知道多少人要流鼻血身亡了，他倒好，要枕边人禁欲，一边玩家家酒似的精神恋爱……
　　折磨人也不带这样的！
　　不过，也因为洗澡不顺利，花费的时间要长得多，等月希颜终于为自己的耳朵尾巴都洗干净了，在淋浴下晃动着尾巴转了个圈，宣告沐浴结束的时候，自己完全没有意识到已经过了两个多小时了！浴室里，也因为他系的时间太长，而弄得蒸汽腾腾，到处一片朦胧，几乎没有什么可见度了。
　　摸索着找到他特意挂在门上的浴巾，给自己裹上，双手小心翼翼的抓着不大牢靠的浴巾防止它掉下来，月希颜这才慢慢推开浴室门――
　　“额……”
　　一声轻呼，人才出来就撞在一块“硬石头”上！
　　“易……你在干嘛？”
　　“等美人出浴啊……”男人一脸的理直气壮，然后鬼鬼祟祟的从背后拿出一件东西，突然拿出来在月希颜的眼前晃了晃，“小希，你看这个――”
　　月希颜不看还好，这么一看，视线就收不回来了――
　　一根大大的，商场里装饰用的狗尾巴草，比草地里拔来的漂亮的多！
　　但是……一根狗尾巴草……月希颜就是想破了头也想不明白，为什么自己看到那根草在眼前晃来晃去的时候，就是忍不住一动不动的盯着看，而且还伸出两只手跃跃欲试的想要扑上去，把那晃来晃去的草头直接扑住，按倒……
　　到底是……
　　月希颜想不明白不要紧，本来的身体反应已经向男人明明白白的表明着……小黑教的这招，绝对有用啊！
　　不光有用，而且……小希的反应太可爱了！
　　望着爱人咕噜咕噜绕着狗尾巴转来转去的视线，兴趣陡然大增的寒易，坏心眼的步步后退……月希颜呢？就跟着着了魔怔一样，一步步跟着那根草，晃着湿哒哒的尾巴就追了过来……不知不觉，两人便追打嬉闹到偌大的床前。
　　小猫终于按捺不住，突然扑上去……结果――
　　寒易怎么会让扑到？倒是这双手为了扑那根草，完全忘记了本来的“使命”……月希颜腰间的浴巾顿时很不给面子的落到了地毯上，自己扑倒在床上身无寸缕的小美人，一双忽闪忽闪的大眼睛。抖动着小耳朵……俨然一派春光无限……
　　第九十章  完整的托付
　　“易……”
　　月希颜回过神来的时候，自己心爱的那个人，就压在他的身上……不是很重，因为易担心他单溥的身子的承受能力，所以自己支撑着重量……但是，是距离很近的那种，彼此的身体贴在一起、男人渐渐粗重的喘息打在他的脸上，月希颜看得很清楚――男人眼底火热的欲望。
　　“……易，别这样……刚才不是说……”
　　不是说了不勉强他的吗？
　　意识到小腹上，正被什么硬邦邦的东西抵着，迷离的小猫终于不淡定了，开始不安的扑腾。
　　“小希……其实我想告诉你，这种事跟自己心爱的人做，是不疼、不会难受、更不会感到屈辱的……是很幸福的事！所以……我不会强迫你，但是，你愿意跟我试试吗？我保证……不会给你留下糟糕的感觉……好不好？”
　　――听得出，这个距离之下，凝视着身下温香软玉的爱人，早已经忍耐到极点的寒易，说这些话的时候承受着很大的煎熬，不过男人依旧在忍着，爱人不点头，便没有接下来的动作。
　　墙上的钟，秒表一下一下的跳动着，怀中娇小的身体却僵在那里，久久没有反应……不，确切的说，月希颜在发抖……
　　――一次次惨痛的经历，一次次承受的屈辱，可怜的小猫从来没有被疼惜过、尊重过！布满心头的阴影，全都是对这档子事儿的可怕记忆……换做谁会有这种反应都不奇怪。
　　“小希对不起，是我太急了……我不会做下去了，别怕……我抱着你睡，乖……”
　　月希颜激烈地颤抖，让寒易在等了许久之后终于放弃了……爱人，不是发泄的工具，小希吓成这样，他怎么可能继续的下去？
　　男人将所有的不甘心藏在心底，藏得深深的不想让怀中的小家伙看出来……不想再吓到他，安分的从月希颜身上下来，把纤细的身子圈在怀中，默默地在他旁边躺下……
　　可是，一个人在欲望中的情绪，怎么可能不被看出来？
　　月希颜发现自己嗅到男人的情绪之后，最直接的反应不是害怕，而是内疚……这种事，其实果然是恋人之间理所应当的吧？易都不嫌弃他曾经被别人染指过，他却让心爱的人受这种委屈……
　　“易……没关系，想做的话……就做吧……我、我愿意试试看……”
　　――说这话的时候，娇小的身子依旧在颤抖，可是因为极力抑制的关系，减缓了不少，这也代表着小猫的决心。
　　“真的？”
　　寒易不太确定，他不想伤害这个小家伙……可是男人的欲望终究是旺盛的，更何况怀中正抱着如此的国色天香。
　　“恩……上来，如果是易的话，我觉得我可以忍受的……”
　　小猫浑然不觉自己说错了话，便被男人滚烫的双唇堵上了单薄的唇瓣，如此意犹未尽的轻舔许久，像是在品尝这人间最完美的美味，末了，才轻轻撩逗着小猫一跳一跳的绒绒耳朵，吐着滚烫的话语――
　　“我的小傻瓜……我不会让你‘忍受’任何事情的，我会让你好好享受的……”
　　男人一个翻身、重新压上来，麻利的脱掉自己身上多余的衣着……完美的身材，让第一次看到爱人身体的月希颜，看得目瞪口呆。
　　“怎么？你男人的身材能打多少分？”
　　寒易忍俊不已的看着小家伙夸张的表情……把什么都写在脸上的小猫真好！
　　倒是月希颜，明明被揶揄了，一句“你男人”便让他的脸色红的像是已经可以采摘的西红柿，却还傻乎乎的回答人家――
　　“一……一百分……”
　　难道自己看上去很好色吗？小猫害羞的捂着自己的脸，连小耳朵都不由自主的趴下来。
　　就这么一个动作，寒易下意识的摸了摸人中……果然，上火了……鼻血冒出来了……
　　“我的小傻瓜，就冲你给这么高的分数，一定会让你舒服的……”
　　“啊……啊……易……不可以……那里……”
　　月希颜突然感觉自己害羞的地方被温暖湿润的包裹，这才慌忙张开眼睛……寒易，居然含住了他的……
　　“易、别……那里……脏……”
　　“乖乖躺着别动，哪里脏了？我的宝贝全身都是香喷喷的……”
　　下方传来男人含混不清的笑语，一边卖力的舔弄、一边还身手玩弄着他可爱的尾巴……这样的乐趣，在别人身上可是找不到的。
　　月希颜很快就被弄得忍不住，宣泄了出来，望着男人的脸上飞溅了不少自己的东西，顿时恨不得找个地洞钻进去――
　　“易……对不起我……”
　　不该忍不住的……单纯的小家伙刚才被轻易“欺负”的飞上云端，什么是“舒服”……他大概知道一点了，却完全没注意到男人一脸的享受，自顾内疚着……
　　“没关系，小希的……很甜呢……”
　　“啊！易……”
　　这一声，因为男人接下来的动作而充满了惊慌失措――
　　寒易居然进一步轻轻的舔着他的……后面……含在厚重的白浊，慢慢的润滑着紧致的地方……
　　“宝贝，别紧张，放松，接下来会更舒服的……”
　　男人做好了润滑的工作后终于起身，直视着正下方紧张的一塌糊涂的小猫，慢慢的摸着那对动来动去的小耳朵……月希颜自己也不知道为什么，只要被这个人这样的摸着，一下子就安心了，乖巧地伸出手臂勾住对方的脖子――
　　“易……进来吧……”
　　虽然说，刚才无意间瞄见了一眼……易的那个部位大得吓人，他根本就不相信那种东西能够轻松地挤进自己小小的身体……但是――
　　这一次……是两情相悦啊！
　　“啊……啊哈……”
　　“小希，疼吗？”
　　“不……不疼……”小猫倔强的勾紧了男人的脖子，明明眼底已经一片水汪汪，却咬着性感的薄唇拼命地摇头，“易……不疼、一点都不疼……”
　　他爱这个人……
　　男人得到了莫大的鼓励之后，还是慢慢的动起来……不过很快，月希颜就真的不知道为什么、一点都顾不上疼的问题了――
　　“哈啊……啊……啊啊……”
　　体内好像有个特别敏感的地方，每次磨擦到的时候就……
　　而男人发现自己找对地方之后，便又是一边亲吻着小猫漂亮的身体，一边一阵卖力的冲刺……
　　却听小猫在耳边甜美的喃呢――
　　“易……这一次我把自己……完完整整的托付给你了……”
　　他的小猫……此时的样子……
　　――魅惑无力。
　　……
　　这个晚上，有人欢喜有人愁――
　　小黑和北堂若镰的房间里，黑耳朵的小家伙，耳朵抖来抖去、表示小家伙正在努力地思考……自己跟若镰的关系要怎么跟小希说明呢？
　　而且，小希和寒易两情相悦之后，会不会就不需要自己了？那可不行，他是贴身侍卫啊，要一辈子保护小希！
　　可是他要是继续追随小希……那若镰怎么办？
　　小黑的心里……发现自己是那么的不舍……
　　不过，北堂若镰此时还在难得小心眼儿的计较着小黑白天的时候，居然趴在寒易那家伙肩上说悄悄话的事儿，男人一边望着怀中一脸苦恼的可爱小猫，一边琢磨着今晚一定要好好的把小家伙“教训”的下不了床，看他以后还敢不敢再跟别的男人那么亲近。
　　却压根没意识到，小猫在烦恼的问题是――
　　到底要不要再度抛弃这家伙！
　　……
　　而一直以好朋友的身份作伪装，表示置身事外的龙月，此时却给自己的房间做了一个无人能察觉、仅容他一人坐在里面的结界，一派悠哉的坐在里面打开通讯器――
　　“是我，有一个叫做沐少云的人离开了，他是个大学教授，那些名校里你们自己找找吧，那个差不多可以收网了……不过你带人去的时候小心点……他们似乎没有你说的那么废柴呢！真是让人期待啊……什么？你说找到那个空间了？他们的老巢？先监视起来……按兵别动吧……”
　　……
　　战天裂则没有龙月那般淡定，一贯谈笑间运筹帷幄的男人第一次知道了坐立不安的滋味――
　　到底是留还是不留？
　　不甘心……可是要怎么留下那只小猫？再用强的肯定行不通了――
　　小猫白天那一脸决绝的样子，第一次刺伤了男人钢铁一般坚硬的心。
　　不过，还有办法――
　　……
　　第九十一章  无力感
　　“我们要走了――”
　　次日清早，寒易大大方方的搂着爱人美好的腰际来告别。
　　其实他根本就没有必要向战天裂那种家伙告别，只不过小希担心小黑，相信为命了几十年的小猫，大概彼此牵挂的心思是一样的吧。
　　月希颜虽然单纯、但绝对不笨，有些时候、很多事都是当局者迷、旁观者清，虽然对自己的感情总是搞不明白，但是却很明白的看出来――小黑和北堂若镰之间的不对劲，或者说，小黑明显也是喜欢对方的。
　　所以，虽说不舍得，可是月希颜没打算把小黑从那个男人身边带走，小黑为了他受了那么多委屈，现在好不容易找到了幸福的归宿，怎么能再怎么的拆散他们？
　　只是，要好好的道个别。
　　“小希，你别不要我……我跟你走……我一辈子都是你的侍卫啊……”
　　小黑在北堂若镰怀里哭的稀里哗啦，男人愣是紧紧地将单薄的身子圈在怀里，坚决不放他走，北堂若镰和寒易交换了一个眼色，两个男人的目标难得的一致――
　　北堂若镰当然不能放小黑这个没心没肺的小家伙再次抛弃自己！
　　而寒易，也不想要这个小电灯泡……虽然是挺可爱的不错，但是眼下他自己都在发愁怎么谋生，而带个小拖油瓶，岂不是会越发显得自己无能？要给小希幸福，他一定会努力，可这也毕竟得一步一步来啊……
　　“小傻瓜，不哭不哭！”倒是月希颜看不下去了，小黑就像他的宝贝弟弟，从来都没有被当做下人过，小黑一哭他便心疼了，主动松开寒易的手，凑过去帮对方把眼泪擦干净，“我们只是要去为生活打拼一段时间而已，我们打算开个小服装店呢，过一阵子稳定下来，你随时都能跟若镰一起来玩啊！”
　　哄了半天，总算是止住了小黑的眼泪，月希颜松了口气――
　　“若镰，我家小黑就拜托你了，千万别欺负他……”
　　在得到肯定的点头之后，这才揉了揉离开爱人之后酸痛的腰……昨晚，易很疼惜他，果然没有想象中那么痛，而且……想着自己身上的人是易，心里便是一阵酸酸甜甜，一点都不难过了。
　　而寒易看他揉腰，立刻心疼的凑过来，再次很小心的揽着他酸痛的腰际……明晚，果然是自己太勉强了，应该等到两人安定下来之后再说，小希现在一定很累，接下来还要跟他去找房子、开店铺……
　　迎上自家宝贝善解人意的甜美笑容，男人顿时心疼的不知道该说什么好，只是紧紧地抱住……一大清早，两人脸上便写满了柔情蜜意，站在这里大秀恩爱，却不知道他们预计的行程，根本就不被某些人看好――
　　“小希，你确定要走了么？其实你可以留下来的、就算你喜欢和这个男人在一起，那你们就在一起好了！于私，我喜欢你，但我不能再勉强、所以你放心，只是留在我这里，你能生活得好一些，不好么？而且于公，你还是我旗下的签约设计师，那么高调的签约、几乎向全世界宣布了……你就这么走出去，就算我不封杀你、一样没有公司敢用你，你那么喜欢这一行，不可惜吗？”
　　――战天裂昨晚几乎一夜未眠，所以才会早餐姗姗来迟。
　　可是一进餐厅的门，劈头盖脸的就听到坏消息……他早就猜到寒易那个别扭的面瘫会想把小猫带走，可没想到这么快。
　　而战天裂很坦荡的态度，只是在诉说着一个客观的事实，此时倒没有任何威胁的万分。
　　他和月希颜在公众场合那么高调的露面，宣告了彼此的情侣身份，还有签约事宜。如果月希颜突然和别的男人亲亲我我的出现在公众的视线里，光是那些媒体就不会放过他的，那些想要讨好战天裂或者惧怕战天裂的服装公司、更不可能有胆量雇佣月希颜……小猫是那么喜欢设计衣服，恐怕从此就……变成了遗憾。
　　那时候，他的高调，本来是想逼着小猫就范，但是现在，就算他不忍心，都一样会变成伤害。
　　……这是对人类社会那些潜规则根本不了解的寒易所不能明了的伤害。
　　至少，把人留在身边，既可以加以保护，又能留着青山不怕没柴烧……将来自己未必没有机会！
　　小猫穿着昨天的衬衫，锁骨上那些星星点点的吻痕看上去刺眼极了，就好像是在跟他炫耀着他们之间昨晚的那些蚀骨的爱恋……可即便如此，心高气傲的战天裂面对迷人的小猫，还是低下了头来挽留。
　　月希颜一见战天裂，就吓得往寒易背后缩……早晨的时候，寒易为了出去不要惹不必要的麻烦，又给他服了少量药物把耳朵和尾巴缩回去了，不然这会儿一定又炸毛了。
　　“我……我和易商量好了，我们离开，自谋生路……我开一间手工打版的小服装店，谋生够用了……所以、不、不用你操心了。”
　　――天底下只有月希颜这么好脾气的人，才会像这样明明被人欺负了，还硬着头皮好言好语的回答对方的话。
　　月希颜在这行业干了这么多年，自己的合同已经从原来的公司转到战天裂名下，但是只要自己不去再签约其他公司，单纯的不出作品的话只是拿不到酬劳罢了，不算违约……
　　看着他小心翼翼的防备，战天裂可谓挫败到极点，却还在不屈不挠，毕竟这个男人脑子一转不是一个主意――
　　“小希，作为我公司新签约的设计师，你又名声在外，我本来想给你做一个特别的专场，不如你这段时间留下来专心搞你的设计，这一阵子我们把这个大师专场展示会搞起来，好不好？你放心，这次我什么都不图，你那么喜欢设计衣服，设计师的天职就是展示啊，我会帮你让全世界都瞩目你的鬼才设计的……”
　　昨天，被小猫那名“喜欢，是两情相悦”骂醒了的战天裂，此时再也没有昨晚上饭桌上那副盛气凌人的架势。
　　而作为寒易也许根本不懂，但月希颜很清楚对于一个酷爱这个职业的设计师而言，战天裂此时给了他多大的诱惑！
　　像战天裂给他提供的这种规模的展示会，不是小型的个人发布会，是只有CHANEL、DIOR……这些大品牌才会有的规模，世界展示，而且那也都是凝聚整个品牌的设计师们的才思创意，像这样给他一个人举办的先例很少、让全世界认可他的设计、喜欢他的风格……对任何一个时装设计师而言，这种提议都是致命的诱惑！
　　然而――
　　“不需要了，合约的事我很抱歉，不过我在小店里做衣服卖，也一样能享受到设计衣服的乐趣。易，我们走吧――”
　　月希颜拒绝的那么干脆，然后温柔乖巧的冲着身边的男人露出甜美无比的笑容……跟他和易能相濡以沫相比，其他的事情，一点都不重要。
　　寒易却微微愣了一下，才点点头。
　　之所以发愣，是因为他在某一个瞬间捕获到了小猫眼底的那份向往――在战天裂提出那个展示的提议的瞬间，向往的眼神从眼底一闪而过。
　　小希……其实是向往的吧。
　　――单纯从展示会的角度上来说……
　　这个发现让男人的心情猛的低落下来……在这个世界里，自己什么都给不了他，还要拖累他……以后一定要好好努力才行！
　　不过当两人手牵手的即将跨出大门的时候，月希颜却被一个突如其来的声音喊住了――
　　“希颜，等一下――”
　　某位才起床，穿着睡衣且衣衫不整的大少爷，伸着懒腰冒出来……因为脑海中一片混乱，月希颜竟然把龙月给忘记了！
　　“那个……龙，我们准备离开了……你的伤好些了吗？我代表易跟你道歉。”
　　毕竟，龙月不明不白的挨了一刀差点没命，而且……这算是补充的道别吧，月希颜有些愧疚，暂时松开寒易的手，跑过去。
　　“恩，没事了，那我也准备走了。”
　　龙月无所谓的笑笑，他是以月希颜的好友身份待在这里，现在月希颜要走，自己再留在这儿就说不过去了。不过――
　　“小希，这是我的电话号码，稳定下来之后常联系哦！”
　　男人大大方方的从口袋里掏出一张纸，天晓得他睡衣口袋里哪儿来的签字笔，流畅的写下了自己的电话号码。
　　“恩……哎？这是――”
　　月希颜不疑有他的接过纸条，可是无意中想要把纸号码朝里对折装在口袋里的时候，却意外地发现――
　　纸条的背面……是――
　　一张支票！
　　五百万！
　　开什么玩笑！
　　“嘘！”男人轻轻地把食指放在唇边做了个噤声的手势，非常善解人意的凑到他耳边，声音很小，“别让你的男人看到，会伤他的自尊的！你们要开店又要找房子住吧，到处都要用钱呢，如果过得太穷困潦倒的话，只会让他心里觉得没有照顾好你，会更内疚、难受的，就算我先借给你的好了，以后小店发展的好，赚了钱再还给我就是了，乖！你们一定要幸福，这是好朋友的祝福呢！”
　　龙月真的是对他很好，而且很善解人意――当然，只是月希颜这么觉得。
　　因为他的视力的听力跟不远处的寒易、战天裂根本不在同一个水平线上，所以他根本不知道――
　　龙月手里的的支票，其实那两个男人都看得清清楚楚，而且龙月那标准人类的“悄悄话”……其实，身后的那两个男人也都听得到！
　　战天裂正一脸鄙夷的看着身边正默默地垂下眼睑、将指甲抠进手心里的寒易，那视线分明在说――“哼，吃软饭的废物！”……其实寒易很想去阻止，告诉小希他根本不需要！可是不想一心为了他着想的小希心里难受……
　　可是谁会想到，这根本就是坏心眼儿的龙月故意让那个男人难堪的――
　　谁让那家伙想要带走他的小玩具？
　　……
　　第九十二章  潦倒的平民
　　跟寒易在一起，最大的好处就是免去了舟车劳顿。
　　男人虽然摆脱了家庭的束缚，但自身的能力不会消失……寒易轻松地找开了空间大门，虽说位置达不到很精确，但的确是昨晚月希颜提议的那个他以前没事就避居的江南小镇。
　　风景一点也不比国外的差，而且物价也不高……确实很适合现在的他们。
　　战天裂出于对小猫的不放心，给他和寒易各弄了一套合法证件，有钱能使鬼推磨、这家伙的办事效率高的吓人，装着证件的国际快递当天晚上就送到了月希颜的手里……到此，他们充满憧憬的崭新生活就算是开始了。
　　寒易对人类的生活一片空白、月希颜比他也强不到那里去，但终归是要强些，他们找了一间商业中心地段不错的小店铺街，跟中年女人的老板讨价还价了半天，大概是老板觉得两个这么帅的男人看上去实在养眼的很，便在月希颜讲价的水平一塌糊涂、旁边还杵着个压根不知道怎么开口的木头桩子的前提下，还是给了他们很合理的价格，租给了他们……接着，月希颜带着寒易去解决住宿的问题，本来打算在附近租套房子住，可商业中心的房子贵的离谱，思前想后，月希颜一咬牙在大概车程有将近一小时的地方，直接买下一套三十多平方米的二手小户型，然后还买了一辆二手的QQ小车代步，这是最合算的做法，虽然会因此辛苦一些……
　　幸好……战天裂连驾照都为他们准备了，而且寒易的驾驶技术一直很好。
　　虽然当时很不愿意接受，但是办完这一连串的事情之后，寒易才明白……在人类社会生存，这些乱七八糟的证件有多重要。他不会感激战天裂那家伙，因为那家伙根本就是一边鄙夷着他、一边却心疼小希才会这么做的。
　　他只是……对身边快乐的一边打扫店铺、一边喋喋不休的规划着他们未来的爱人，充满了愧疚。
　　在一门心思的追求、想要把这道单薄的身影纳入怀中、用心呵护一生的时候，这些现实的问题他从来都没有想过，更不会想到要小希跟着自己吃苦受罪、自己反而成了小希的累赘、要小希养活……看着那道忙忙碌碌的身影，寒易是心疼到了骨子里去了。
　　可是要怎么才能赚到钱？让小希过上战天裂能给他的那种舒适的生活？
　　连抢银行、打劫金店这种事……寒易都已经想过了，可是不行……他们是堂堂正正的相恋，要堂堂正正地在一起一辈子，小希一定不愿意花那种不干不净的钱，被小希知道的话……
　　月希颜虽然单纯，可不是傻瓜，尤其是对相爱的人，心思也学的越来越心细、体贴起来。
　　所以就在寒易颓废的站在墙边，庸人自扰的时候，那道纤细可爱的身影，放下手中的扫帚、轻快地跑过来，一点都不强壮的手臂，却紧紧地抱住男人的腰――
　　“易，不准你胡思乱想！对我而言最重要的并不是在一起苦不苦，而是跟谁在一起！我喜欢你，第一次见到你的时候就喜欢你，所以能跟你在一起好开心，吃什么苦都不怕，都是甜的……是谁也代替不了的！而且，我们的生活一定会好起来的，别这么担心了。”
　　怀中的小猫柔柔软软的话语，那么的善解人意，明明那么脆弱，此时却比任何人都坚强。
　　寒易抚摸着怀中柔软的发丝，许久，喉中好像被什么东西哽咽着，说不出话来。
　　打扫完卫生，寒易开着那辆QQ载着月希颜去了一趟银行，月希颜很乖巧的卖着萌让他在车里稍等一下，寒易笑了笑，点头应允，假装什么都不知道――
　　月希颜是去兑现龙月给他的那张支票的，所以才不让他跟进去。
　　他随身带的钱，租了店铺、加上一年的租金水电预付什么的，已经告罄，而月希颜的那点积蓄，买了那个小房子，也所剩不多，接下来要装修店铺、做宣传、进货，到处都要用钱，他们自己买的房子暂时虽说可以不装修，但起码的家具还是需要买的……没办法，只好运用那些小希自己也一定不想动用的钱。
　　而怕他心里不高兴的小希，总是拍着胸脯跟他说――别担心，自己的存折上还有钱呢，还可以把他们的小房子装修得漂漂亮亮呢……其实他什么都知道，可是除了憎恨自己的无能之外，他什么都不能说。
　　从战天裂的大别墅、豪华总统套房，到他们三十多平炉、家徒四壁的二手房，从龙月的玛莎拉蒂到自己的二手QQ……寒易现在真想狠狠的揍自己几拳，都嫌不够解恨！
　　可是男人却不知道，就算有了钱，要开店，麻烦还在后面――
　　大概花了一个星期时间，月希颜果然把他们的小房子装修的温馨极了，橙色的壁纸，色彩亮泽的家具，到处都是一片温暖，可是望着爱人那双原本白皙漂亮的小手，却为了节省几个给装修工人的工线，自己装家具、自己贴壁纸，最后弄得伤痕累累……
　　忍了好几天的寒易，终于在那一瞬间、双手捧着那双小手，落泪了――那是设计师的手啊！他的小希……
　　那是第一次，男人开始怀疑，让小希跟着自己……到底是不是做错了？
　　“易……别哭，到底怎么了？我做错了什么吗？”
　　怀中的小猫，第一次看到男人流眼泪，吓坏了，手足无措的帮他擦泪。
　　“小希……对不起……对不起！我没把你照顾好……”
　　望着那双贴了好多创可贴的手，愧疚，像刀子一样，一刀一刀割在男人的心上，滴着血。
　　听到他这样的理由，乖巧的小猫长长地松了口气，反倒笑了――
　　“笨蛋，两个人一起去创造美好的未来，当然开始的时候会吃点苦了，你们这些含着金钥匙长大的人是不会明白的，其实这种苦啊，是很正常的，普通老百姓都是这么过来的啊，我们现在有车有房，已经不错了呢！易，我知道你心疼我，好开心，但是我一点都不觉得苦，要不这样，你在这里也适应了几天了，明天我们分头行动，我约了工人装修店铺、你就去负责监督他们好了，有什么不合适的地方你就指出来，把我们店铺装修得漂漂亮亮的，我就抓紧时间去工商局把营业执照办下来，这样我们齐头并进、就可以早点开业了！开业以后，我主要在后面的工作室设计服装图纸、制版，至于进布料、柜台销售就全靠你了，到时候啊，有你忙的时候……我的易，其实很能干的，我知道，只不过这边的世界你还不习惯，慢慢来就好了，别心急……”
　　这怕是世界上最体贴的安慰，一句句都能把男人自卑的破成一地的心，好好的治愈。
　　你不是没用的，你很能干的，我们只要坚持下去就会有美好的未来……以后，我还要靠你了……
　　――善解人意的小猫，一直都这样鼓励着爱人。
　　可是，刚刚恢复点信心，第二天一大早天没亮就赶去他们的小小店铺的寒易，满心想着要好好的干，和工人们一起把他们的小店铺装修好，让小希开心，以后要多学学经营之道，把他们维持生计的小店铺做得红红火火……却没料到，厄运正阴魂不散的把魔爪伸向他可爱的宝贝――
　　“刘主任，您看这个……我已经把资料准备齐了……”
　　――工商局的窗口，月希颜底气不足的把他连夜准备好的申请营业执照的材料递交进去。
　　倒不是他准备不齐才会底气不足，而是里面那个领导实在是……
　　其实，两天前他已经来过一次，明明他已经按照墙上贴的步骤要求，把东西都准备好了，可是还是遭到了对方的百般刁难，再加上这本来就是脸难看、事儿难办的地方，偏偏身边还跟着个因为被刁难而脸色更难看的寒易，不知道的还以为是他们反过来给人家办事人员脸色看，办得成才怪？
　　……所以今天，月希颜支走寒易也有这方面的考虑。
　　人在屋檐下，不得不低头……恐怕作为大执事、能够支配贵族的寒易，永远都学不会，而且……月希颜也不打算让男人变成那副样子，他的寒易就是寒易啊，本色就很好了，这些麻烦的事情，自己处理就好了！
　　里面的刘主任是个四十来岁、一脸猥琐的胖子，一看这次小美人身边那个黑脸的男人不在了，顿时满脸肥肉的挤出一个恶心的笑容，笑容的背后却是意味复杂的很。
　　接过月希颜递进来的材料，微微一愣――
　　材料里面夹着两千块钱。
　　月希颜毕竟知道这个社会是怎么样的，虽然以前从来没干过这种事，但上次摆明了是被故意刁难，这次为了顺利，也只好硬着头皮学别人干这种不齿的勾当……
　　却不料，姓刘的胖子突然面色一黑，一脸的义正词严――
　　“你这是行贿国家干部，知道吗？严重的话会追究你的刑事责任的！拿回去――”
　　两千块被从窗口甩了出来，月希颜被周围其他办事的人盯着看，看得他一张委屈的小脸一阵红一阵白，恨不得找个地洞钻进去。
　　不过，那个刘胖子也有表现的非常和蔼的时候，比如说现在――
　　“算了，年轻人免不了犯错误，这次收回去，下次下不为例！”声音比较低，还算不是故意让他丢脸，然后扬了扬手里的一叠材料，“连这么点手续都不会做，你们这些年轻人啊……这样吧，一起吃个午饭，我告诉你这种材料应该怎么做――”
　　看上去，这个满脸横肉的胖子，倒也挺体贴民意的，原来自己之前是以小人之心度君之腹了……
　　所以月希颜很感激，也很乖的在休息座上等到中午下班。
　　可他怎么也没想到的是――
　　不是说教他做申请执照的文字材料、顺便吃个午饭吗？
　　可是为什么――
　　他会被带进了周围的小歌厅、昏暗的包房里？
　　第九十三章  千钧一发
　　“那个……刘主任，这里这么暗，您跟我讲材料的事儿，怕是看不清楚吧？”
　　月希颜隐隐觉得不对劲，可他以前一直都是作着在家里发图纸到公司的工作，这种人世险恶，到底还是想不了那么多，只是隐约的不安，坐在香水味儿很浓的沙发上，有些手足无措。
　　“没关系，暗点才好啊！暗点容易沟通感情嘛！以后大家相熟了，我在局里有实权，你又开个小店，用得着我的地方还多呢！来来，先喝酒，增进一下官民感情再说……”
　　刘主任坐得很近，昏暗中月希颜看不清楚男人一脸垂涎的表情，只是对方离得太近了，身上一股男人常年抽烟的臭味儿扑鼻而来，让他心里忍不住一阵阵的恶心。
　　可是，刘主任说的也是实情――以后自己开了店，一介小民，被工商找麻烦的时候还多着那，这刘主任，自己是万万不能得罪的！
　　所以，面对男人端上来的满满一杯的洋酒，月希颜对公关一窍不通，却也知道这酒他是非喝不可的……如果不识抬举的话，以后变更会麻烦重重，如果小店经营的不顺利，那寒易又该胡思乱想的内疚了……
　　“刘主任，我实在是不太会喝酒……就这一杯了，敬您――”
　　月希颜学着电视剧里的桥段，抱着杯子一饮而尽……却不知，洋酒哪有他这么喝得？连脑满肠肥的男人都被他这豪迈的喝法吓到了，心里暗暗心疼，这一瓶可好几百呢，出门的时候一定要这小美人买单！不过嘛，看着小美人这么豪爽，想必也很好勾搭吧？
　　这刘主任是有贼心没贼胆的类型，实在是第一次见月希颜来，那怯生生的小美人就让他下半身当场有了反应，这才会屡次刁难，为的就是找这么个机会……现在他身边那个冰山男不在，正是大好的时机，就算今天吃不着，那水嫩嫩的皮肤，多摸几把也好啊！
　　再说月希颜，他那哪儿是什么豪迈、他压根就是不懂！
　　一口气闷下去，喉咙里顿时好像火烧火燎一样的难受，半天说不出话来，不过最让他觉得不舒服的，还是突然间好像要炸锅的头！大脑一瞬间便觉得头重脚轻、晃晃悠悠……小脑的掌控平衡的能力完全没有了……
　　这才猛然想起来，第一次见到战天裂的时候――
　　那时，战天裂也是逼他喝酒，还强灌他……不过喝的要比这次少多了！但是那一次教训就让他知道……他的身体对酒精……完全没有抵抗力……
　　“那个……刘主任，不如、不如我们改天再聊申请材料……的事，我、我有点事、想要先走……”
　　月希颜再怎么单纯，这和了解自己的身体状况没关系……在这样下去，自己很快会醉倒在这里的！
　　可是，他刚摇摇晃晃的站起来，想要落荒而逃，娇软的小手却被粗糙的大手一把攥住――
　　“什么意思？不识抬举吗？还是你的店不想开了？”
　　刘主任看他这样就想走、当然不高兴了，便宜没占着，白开了他一瓶几百块钱的洒还没有结账的意思……顿时拉下脸来，怎么可能这么轻易地放他走？
　　按道理说，月希颜的力气要比普通人大，不然寒易也不会放心让他跑出来……面对一般人，他不应该吃到亏才对！
　　可是此时的月希颜，晕头转向，脑袋完全懵了……连这个刘主任凶神恶煞的威胁都听不清楚，耳边完全是嗡嗡作响，又哪儿来的挣脱对方的力气？
　　刘主任见他没答话，以为他看不起自己……毕竟谁会想到月希颜的体制特殊？一般人就算喝点酒就会醉倒、也不至于反应这么快、这么夸张啊！所以月希颜这毫无反应的反应，让对方更加的生气――
　　“你把酒钱给我结了再走！以后你的营业执照休想能批下来――”
　　刘主任愤愤的使劲往下一甩手，却听“噗通”一声，摇摇欲坠的小美人直接倒在了地上，不动了。
　　这下可吓坏了猥琐的男人，连忙蹲下又掐人中、又摸脉搏……一系列的动作做完之后，刘主任乐了――
　　原来什么事儿都没有，只是被灌醉了！
　　他本来就是抱着试试看、能搞上就搞上的念头而来，要说真的用强的，他也没那个胆量、再说这肥肥硕硕的家伙也没那个本事，最多来个威逼利诱，实在不行就算了……没想到，这小美人酒量这么差还跟他装豪放……
　　这下可好，地毯上的小美人，俨然就是送上门的美味，不吃白不吃！
　　乐呵呵的刘主任立刻把地上纤细轻盈的身子抱到沙发上，虽然月希颜的体重很轻，不过常年缺乏锻炼的中年男人还是气喘吁吁，喘了半天，才从口袋里哆哆嗦嗦的掏出一个安全套……干这种事儿必备，不然万一小美人醒来之后，告他迷奸怎么办？虽然这种事儿传出去不好听，没几个人真告的，而且男人也不存在这条法律，不过传到单位终究是要声名狼藉的，所以只要戴上套子、不留下痕迹，到时候这个月希颜要是敢乱说，就反咬一口、说他行贿不成、蓄意造谣诬陷国家干部！
　　男人把一切都就绪之后，才有条不紊的把房间里的灯都开到最大，顿时整个房间都亮堂起来，一点都不像是歌厅里的小包房！
　　第一次玩弄这么漂亮的小男孩儿……他当然要看个清楚才行！然后再拿手机拍内张照片，以此要挟，要求对方长期供自己享乐……
　　刘主任想得挺美，事实上也是这么干的――
　　把手机架好之后，男人便急不可耐的把自己的裤子脱了，然后凑上来……先把月希颜的上衣扣子一颗颗的揭开，衣襟拉开，那白皙美嫩的肌肤、胸前粉粉的青涩诱惑，看的男人口水直流，立刻就动手去解小美人的裤子……男人的手在哆嗦，那是亢奋的……
　　……
　　可是与引同时，在店铺里，寒易一上午都不知道为什么心神不宁，总觉得好像有什么不好的预感似的。
　　等着小希回家，可左等不来右等不来……到了中午，男人终于沉不住气了！
　　――大中午的，窗口单位都休息了，小希去哪里找人办公了？再说就算上午没办完手续，其实工商局离他们的小店距离又不远，完全可以回家吃饭啊！
　　越想越不对劲的寒易，在打了月希颜的手机、却没有应答之后终于坐不住了！
　　直奔工商局！
　　可是到了那儿一问，早下班了！
　　幸好有个当时也在那里排队等着办事儿、却没排上，因为住得远就在等候大厅吃盒饭、等下午办公的姑娘，还算挺好心，听到他到处打听，便主动凑上来――
　　“你找的那个人……和一个办事的领导一起吃午饭去了。”
　　月希颜长的很醒目，只要寒易稍微形容一下长相，见过的都知道他说的是谁……这倒是帮了大忙。
　　也因为这个原因，寒易急匆匆的跑出去，询问门卫……一说长相，门卫也记得这么个人，就给他指了个方向。
　　可是一路追过去，寒易越追心里越不踏实，本来他一路追还在一路犹豫，担心若好不容易托人办事儿，自己这样冲过去如果破坏了怎么办？可是沿途的饭店越来越少，倒是零零散散的洗头房和小歌厅越来越多，男人的心里顿时发毛了。
　　吃个饭……跑到这种地方来做什么？明明工商局门口就有很多大小饭店啊！
　　他的小希那么单纯，万一遇上坏人、被诱拐了……男人不敢再往下想，只是脚步越追越快，就差恨不得用飞的！
　　直到眼前没路了，一个很大的院子，上面挂着“XX歌城”的大牌子，里面有很多小房子，因为现在还不是营业的高峰期，所以没有开霓虹灯，看上去挺破旧的，可是那些浓妆艳抹的妖娆女人成群结队的在身边晃来晃去，还有很多是不停向他抛媚眼儿的，寒易的心里“咯噔”一下，糟糕的预感两次涌上来。
　　偏偏正在这时候，两个刚刚睡醒、打算出去买饭的小姐从他身边经过，一边一脸惊艳的看着这个英俊的一沓糊涂的男人，一边聊天――
　　“娜娜，你说刚才来咱们店里的那个漂亮小男孩儿到底是干嘛的啊？”
　　“那还用说，同行呗！那个刘主任可是咱店里的常客，不过听妈妈桑说，其实那个胖子更喜欢嫩嫩的少年呢！”
　　“哎？一点都不像啊！长得那么清纯干净……”
　　“谁知道呢，搞不好是骗来的也说不定，那个刘主任以前又不是没干过，听说是工商所的干部，上次不是也骗了个来找他办事儿的黄花大姑娘么？那种人真是混蛋！”
　　“啊，是啊，被你这么一说想起来了，那姑娘被灌醉了，事后在歌厅里哭的跟泪人一样，又不敢声张，我看的她都可怜……”
　　两个小姐你一言我一语，可是听力本来就比一般人敏锐的多的寒易，脸色却猛地变了，突然冲过去一把拉住其中一个的领子，也不管好女人是不是吓得花容失色――
　　“说，那个少年在哪里？”
　　月希颜长的单薄可爱，被当做少年一点都不奇怪！
　　可是寒易在两个被他吓得胆颤惊心的女人、穿着高跟鞋一瘸一拐的带领下，赶到那间小包房的时候，顾不得其他的一脚把门踹开，里面的情形却还是让他一瞬间心中差点停止了――
　　有个一身白花花肥肉的死胖子，正压在他的小希身上，一边龌龊的正给自己戴套子、跃跃欲试的想要入侵进去，一边趴在被扒光的小希身上贪婪的胡乱舔着……
　　寒易只觉得怒火像是火山一样“蹭蹭”的往头上涌！
　　胖子被突如其来的闯入吓了一跳，包房外面更是被搅和的一片鸡飞狗跳，本来还以为是扫黄打非的，还吃了一惊，定睛一看只是一个人，好事被搅的男人顿时火了，瞪着老鼠眼冲他怒吼――
　　“喂！你干什么，哪家店的这么没规矩！”
　　只可惜，因为吼声，他没听到冲进来的男人，拳头正捏的“嘎嘎”作响――
　　“啊――”
　　……
　　第九十四章  闯祸
　　那声混乱中，毫无悬念的――月希颜在千钧一发之际获救了。
　　不过，寒易却闯了弥天大祸！
　　月希颜迷迷糊糊从醉酒中醒来的时候，天还没亮……可是外面很吵，到处都是警笛的声音、还有莫名其妙的喧哗、呵斥声，把一向循规蹈矩的小猫吓坏摇摇晃晃的披上衣服跑出去才看到――
　　他们家被包围了！
　　荷枪实弹的警察在小区楼道里围的里三层外三层，而站在门口的寒易正全身散发着冰冷犹如死神的气势，想要把这群废物都干掉！
　　虽然男人还没做出什么危险举动，可那危险的气势却是这些执行任务的警员们前所未见的，对方如临大敌、却迟迟不敢上前，双方僵持在那里有一会儿了。
　　“易……别乱来，到底怎么了？”
　　月希颜追出来，长长地松了口气……总算赶上了！可是男人却在心里暗自惊愕……小希，来的还真不是时候，可也正因为月希颜的出现，把寒易的理智拉回了现实。
　　“没事儿……昨天那个想欺负你的胖子被我打的受了点伤……”
　　寒易转过身，立刻收起了全身的杀气……对，他不能！
　　小希想要过普通人的幸福日子，那么的憧憬……如果自己现在把这些警察全都杀了，接下来便是后患无穷，他倒是没什么，可是却不能再让小希跟着他过颠沛流离的日子……到时候为了避开这些讨厌的人类穷追不舍，或者杀戮一路、或者颠沛流离……小希就再也不能快乐的开着他的小店，过太太平平的日子了。
　　想到这些，寒易变得茫然了……束手就擒么？
　　可是接下来怎么办？丢下小希一个人……这也不行啊……
　　“什么受了点伤？明明把人家的肾脏、脾肺都打爆了，人现在还躺在医院没醒呢！”
　　一拳捣进对方的肚子里，肾啊肺啊什么的当场被他硬生生的捏爆了……就这，还是寒易当时惦记着昏迷不醒的爱人，无心恋战，只出了一拳的结果！所以一看到那触目惊心的伤口，警方就断定是残暴的凶徒所为，才派了这么夸张的队伍来执行逮捕任务。
　　他们给工商局递交的资料里有住址，原来就很好找。
　　――此时，看他的气势低落下来，一个自我感觉占了上风的警员立刻冲上来，一边怒斥一边企图给男人把手铐带上。
　　“易――”
　　月希颜突然一把抱住寒易，这场面让在场的警员们有人吓了一跳，有人露出一脸的鄙夷，毫不避讳的侮辱――
　　“切！原来是搞同性恋的！怪不得这么能惹事！”
　　“就是他跟那个男的在歌厅里乱搞惹出来的吧……”
　　月希颜现在根本顾不上别人说什么，只是紧紧地抱着爱人，抱了一会儿，才慢慢地放开――
　　“易，别惹事……你暂时先跟他们走，我想办法救你出来！”
　　其实月希颜有什么办法，他才是谁也不认识的一介草民，可是他知道寒易是真的可以随时杀了这些无辜的警员、也可以轻易用空间大门离开监狱……但是，他不想看到这个男人为了自己、让双手再染满血腥。
　　对于寒易而言，爱人的一句话，胜过成百上千支枪指着他……
　　“恩，好好照顾自己，实在不行，我就出来带你走……”
　　寒易知道自己的耐心很有限，因为他不可能放小希一个人孤苦伶仃的在外面太长时间……他忍耐几天，如果实在没办法，他不出来，带着小希离开……
　　因为这样狂妄的言论而被当成疯子的寒易，被一群警员如临大敌的带走了，月希颜一个人孤零零地蹲在门口，单薄的身影却是那么无助。
　　可是事情哪有他们想得那么好解决？
　　他当天就硬着头皮找到医院，找到那个那天差点糟蹋了他的刘胖子，忍耐着那一家人的谩骂、吐口水]甚至被刘胖子的老婆掐的全身青一块紫一块，只为了苦苦的哀求对方能够不起诉寒易。
　　最后总算是功夫不负有心人，可怜月希颜在昏迷不醒的刘胖子床前跪了整整一天，他老婆在左思右想，这胖子反正都已经废了，再跟着他就只能是下半辈子伺候一个药罐子，对自己一点好处都没有，倒不如拿了钱在甩了刘胖子来的合算！反正现在刘胖子昏迷不醒，什么都是她说了算，这才答应月希颜收了钱就撤诉。
　　龙月那张支票，月希颜装修店铺、预订货款、装修家买家具，总共花了不到十万块，剩下的四百九十万全都给了那个女人！
　　只要易能平平安安的，比什么都重要！
　　可惜谁也料不到天有不测风云，前一天明明都说好的事儿，第二天一大早那女人突然让人把钱退了回来，说是打死也不私了，要为了捍卫老公的尊严起诉到底！最后一再追问才知道，刘胖子平时在单位人缘就不好、到处得罪人，不知是谁把事情捅给了新闻媒体，报纸新闻、网络，各种报道铺天盖地而来，那架势俨然就像数年前的“我爸是XX”一样，刘胖子的老婆一看势头不对，事情闹到了风口浪尖上，她怕遭到千夫所指，立刻调转矛头到处跟记者哭诉……
　　月希颜当天下午被一路追来的记者堵在家里、门者出不去，更加说想办法了！
　　空荡荡的小房子里，所有的窗帘都闭合着，一片死气沉沉的灰暗。
　　面对突如其来的灭顶之灾，单薄的小猫坐在地上哭肿了双眼也想不出一丁点儿的办法来，最后被逼到绝望，一想到他的爱人正在拘留所里受苦，月希颜终于一咬牙，拿起了电话――
　　“喂……我是月希颜……”
　　“小猫？你怎么了？”
　　――远在大洋彼岸的战天裂，一听到小猫的哭声，立刻紧张起来。
　　……
　　战天裂不是寒易，不会玩什么时空大门，私人飞机从意大利飞过来还是需要点时间的，所以男人第二天凌晨赶过来已经是极限了！
　　虽然，凌晨那些讨厌的好像苍蝇似的记者也没有散去，虽然有个神秘男人带着大量保镖突然开出一条道进入房间的事被很多记者当最有价值的新闻、亢奋的拍下来，但是次日吧，报纸、新闻、网络报道都无一刊登这件事――
　　有些菜鸟记者可能不知道，但是那些杂志社的主编自己得掂量，有胆子乱登战天裂、他们有没有胆子承担后果！当然也有个别不开眼的小杂志社本来是印了头版头条的，但是在是晨间新闻开始发送之前，杂志社已经不存在了――战天裂，就有这样的本事！
　　“小猫……到底怎么回事？”
　　战天裂急匆匆的一进门，就差点撞在对面的墙上――三十来平米的房子加上，加上公摊面积，实际居住的面积还没有他随便住一家酒店的总统套房的卫生间大，更加说跟他的豪宅相比了。
　　男人的火气，“腾”的一下就窜起来了――
　　那个该死的寒易，不是说要好好照顾小猫的吗？这是什么鬼地方？难道他就把小猫安置在这种还没有浴缸大的房子里？真当是养猫弄个笼子就行了吗？
　　“小猫……”
　　战天裂轻声呼唤了好几声才在一片黑暗中找到小猫的踪影，因为担心出状况，他是直接用随身的万能钥匙自己开门进来的……这种破门，随便一捅就开，那个该死的寒易，没本事养就不要把他的小猫拐走！这过的到底是什么鬼日子！
　　男人心疼了。
　　可是房子虽小，他去花了好大功夫才找到月希颜――
　　小家伙蜷缩在床头和床头柜之间，底板的角落里，微微打开灯便能看清楚，月希颜蜷缩的那块地板周围丢满了用过的纸巾，怕是哭着哭着实在撑不住，睡着了……原本漂亮的大眼睛，肿的跟核桃似的，脸上还有未干的泪迹。
　　一夜之间，耳朵和尾巴又都冒出来了。
　　他记得寒易说过，服下那个药剂之后，受了特别大的刺激才会自己冒出来……看来小猫他……
　　男人心疼的说不出话来，从来不考虑别人的战天裂，这一次蹑手蹑脚的靠近，小心翼翼的把轻盈的身子抱起来、放到床上……地上连块地毯都没有，铺的是廉价瓷砖、又冷又硬，小猫的身子都快冻僵了！
　　混蛋寒易！战天裂心里都恨不得把那家伙的祖宗十八代拉出来鞭尸了！
　　可是小猫有心事，睡得很浅，偏偏在这时候被搬动，一下子就醒了――
　　“救求寒易！求求你……把寒易救出来好不好……他被警察抓走了……”
　　战天裂愣了一下，海外的新闻会稍微慢一点，但是他出门前也看到了……老实说，他一点都不觉得那群蠢货真能把寒易禁锢住，那家伙根本不需要他伸出缓手吧？
　　不过，怀中利花带雨的小猫，实在是……
　　“救他啊……倒不是不可以！不过我记得我说过，我战天裂不做赔本的买卖――”
　　……
　　第九十五章  半途而废的趁火打劫
　　“我……”
　　月夕颜在听到男人这句话的同时，单薄的身子本来就冰冷，此时又是突然一僵。
　　“我要什么……你懂的……”战天裂把小猫放在床上，没有了肢体的触碰，却知道这个特殊的时候，月夕颜必须直视他的视线，所以把选择权交回给小猫自己，“我要你――我救了他，你就离开他，跟着我！但是我不会逼你，你自己好好考虑。什么时候考虑好了，什么时候告诉我，我随时都可以让那个男人无罪释放！在这段时间里，我会好好的照顾你，不让外面那些记者或者任何人再伤害你，侮辱你，因为我喜欢你，所以我有保护你的义务，可我对寒易没有任何的义务。”
　　战天裂把话说的很明白，做人也很坦荡……连趁火打劫，都这么明明白白的摆在明面上，对于这只小猫，所谓的迂回战术都是白费力气，倒不如像现在……
　　只不过，对于寒易为什么会被甘愿抓走，男人也许无法感同身受，但并不是不理解。
　　……虽然趁火打劫，落井下石的事儿，实在不怎么厚道。
　　但是，他战天裂从来都不以正人君子自居，商场的顶端有几个正人君子？未达目的不择手段，早就成了一种习惯。
　　小猫被他提出的非分之想吓傻了，呆呆的正在原地，许久……单薄的身子看上去是那么的可怜，战天裂望着这样的一幕，心头突然一酸……
　　“睡吧，你想事情的时间多着呢，先睡个好觉，看看眼睛都肿成什么样子？我就在沙发上守着你……我保证，你不答应，我绝对不会乱来――”
　　把明显陷入不安的小猫摆在枕头边，放平，从一边拿来一张薄被子，那质量摸在战天裂的手里，摸的辛酸，忍了忍，没说什么……小心翼翼的把小猫盖住。
　　可是，就在男人转过头想去一旁沙发上小憩的时候，手……却突然被身后冰冷的小手一把扯住――
　　这是小猫第一次主动拉他的手！
　　“小希？”
　　――转过头的男人一脸惊诧中掩不住的喜悦。
　　“我……答应你……请你，立刻把易救出来――”
　　――月希颜脸上的表情，跟战天裂根本就成反比，做出这样交易必须要付出的代价……悲哀的泪水模糊了一双本来就已经哭得不成样子的脸，可他必须要救出寒易，那个男人为了他伤人，他不能看着易在拘留所里受苦、判刑……
　　在做出这个决定的瞬间，月希颜似乎已经看到了没有希望的未来，目光空洞的爬起来，跪在床边，跪在男人面前，一颗颗解开衣衫上的扣子。
　　早就在他万般无助之下，只能想到这个有通天入地的本事的男人时候，就该预料到有这种结果……其实他之前最先想到的是龙月，可是龙月在他心目中，只是个挺有钱的刑警，这种事闹得这么大，处在社会舆论的风口浪尖上，他不能再让寒易冒险，也不能白白拖累龙月……
　　昏暗的灯光下，小希白皙细腻的肌肤像一块闪闪发光的瑰宝，可是上面触目惊心的淤青，一片连着一片，却看得本来欲望已经升上喉头的战天裂，一阵阵揪心的疼。
　　“谁干的！”
　　那明显是挨打后的伤痕，把纤弱的身子弄得伤痕累累……战天裂看得咬牙切齿，伸出手来轻轻的摸着那些伤痕……
　　“我去医院看望刘主任了……”月希颜恍惚的回答了一半，突然意识到什么，因为一说他去过医院看望过那个人渣，这一身伤痕的由来一点都不难猜，于是连忙惊恐的看着男人，“不过，没什么，一点都不疼，真的！他太太的心情我可以理解，毕竟都是我不好……”
　　不想再因为自己的事，把任何人再卷进来，看任何人再造孽……这件事已经让这只善良的小猫陷入了深深的自责无法自拔。
　　他不想战天裂去报复已经快要支离破碎的那一家人，也不愿意看战天裂步了寒易的后尘……虽然这个人以前狠狠的欺负过自己……
　　“别怕……没人再敢欺负你了……你有我在呢，一切都会没事儿的。”
　　男人望着犹如惊弓之鸟一样的小猫，不知道该说点什么好，只能叹了口气，轻轻的抚顺那对软趴趴的趴在头发上的绒绒耳朵……这口恶气，就算不是为了寒易，看着自己想要捧在掌心都求而不得的小猫咪被恶人欺负成这样，他要不把那家伙折磨的求生不得求死不能，就不是战天裂！
　　……当然，这些都不是能告诉小猫的事情。
　　可他这一句，像是提醒着月希颜，此时正在干什么一样――
　　小猫紧紧的抿着下嘴唇，把已经解开扣子的上衣缓缓脱下，然后开始解自己的皮带――
　　“做吧，做完了……去救寒易，让我站在远处看着他平平安安的出来，我就跟你走……”
　　伴随着裤子的落下一起滚落的，是小猫那包含着委屈的泪水，一滴、两滴……打在男人的手上，明明只是小小的水滴，战天裂却觉得砸的他生疼，耳边是凄凄艾艾、已经哭得略带沙哑的声音，眼前是衣衫尽褪、展露处迷人身姿的小猫跪在眼前，绝望的闭上眼睛、任他如何摆弄……
　　从来都果断的很的战天裂发现……自己第一次徘徊在十字路口，无所适从了。
　　――做了，一切水到渠成，到时候把小猫带走……小猫就是他的了！可是小猫此时可怜的样子，让他下不了手，觉得自己像个禽兽！
　　――可是不做？小猫不肯跟他，他也放心不下小猫独自生活，而且以月希颜对寒易的执着，一定还要想尽方法救人，必然还会受尽委屈！他自然是不忍心，可是就这么白白把寒易弄出来，他又不甘心！
　　小猫身上淡淡的体香，像是带着魔力的催情剂一样，闻着男人飘飘忽忽，诱人的美味就在眼前，男人生生的吞了一下口水，心一横――
　　“趴下――”
　　终于还是一声温柔的命令，一边麻利的脱掉裤子，上了床！
　　谁让小猫……美得让人根本无法抗拒？
　　――第一次背负罪恶感的男人，不停的在心里安慰着自己。
　　战天裂让小猫背着自己跪好，这样他便看不到小猫那张绝望的小哭脸儿，不会心疼的坐不下去……眼前美妙的曲线迷花了男人的眼，小心翼翼的一寸寸抚摸，亲吻，那遍体鳞伤的后背在他眼里，就是世间珍宝……他从来都没有这样在床上呵护过什么人。
　　“唔嗯……”
　　当他把手指小心翼翼的探入那紧张的小洞口的时候，一声惊恐委屈的轻咛从小猫的口中不胫而走，可是只有一声，便无论他怎么挑逗都没有任何声音……终于感觉到沮丧的战天裂觉得扩充的差不多了，才抬起自己早就快憋爆的部位，可是才一贴近，就感觉到那娇小的身子已经颤抖的不正常！
　　意识到什么地方不对劲的战天裂，心头一紧，小声的轻唤――
　　“小猫……放松点啊！小猫？”
　　依旧没有等到任何回答，终于忍不住双手按在小猫的肩头，把单薄的肩膀慢慢转过来，这一幕，恐怕是战天裂永远都不会忘记的――
　　满面屈辱的泪痕，为了不发出丢脸的声音，小猫死死地咬住自己的嘴唇、原本美好的唇线早就被咬烂了，血迹四溢、面目全非！
　　“你这个傻瓜！你既然这么不情愿……何苦呢？快松开啊……”
　　把那已经僵硬了，却还抖得厉害的小身板儿一把收紧在怀里……这一刻，战天裂觉得自己也想哭，尤其是怀中的小猫，那么不安、怯生生的张着血迹斑斑的小嘴还在“喋喋不休”――
　　“别这样、不要管我……请随意做吧……只要、你高兴了，帮我救寒易……真的，我什么都肯做……”
　　那一刻，战天裂的心，碎了一地。
　　“穿上睡衣、小心着凉，快睡吧……我什么条件都不要了，明天，我带你去接他回来――”
　　面对这样一只又傻又执着的小家伙，强大的男人终于败得丢盔弃甲。
　　只可惜，欢欢喜喜了一夜的小猫却没料到，明天等着自己的，却不是一个欢天喜地和他重逢的寒易――
　　第九十六章  误会丛生的醋意
　　这个世界的确是战天裂的天下，所以这个男人也的确有本事做到他所答应小猫的事情――
　　次日。
　　月希颜昨天一想到今天就能见到寒易，激动的一夜未眠，再加上之前已经两天两夜没有好好休息，在天快亮的时候终于撑不住、浑浑噩噩的睡过去了，可是等他醒来的时候，外面的世界却已经为他而“变了天”！
　　显示战天裂不知道用了什么方法，让刘主任的老婆在网上发了微博忏悔，老老实实的说出了自己的丈夫经常利用职权、骗财骗色的勾当，而且还比期女人来更喜欢白白嫩嫩的男孩子，为此夫妻的感情早就到了冰点，只是为了双方的面子，还有对方手握实权，跟着他能老道不少好处才一直没有离婚。这次她本来是想要趁机私了、拿了钱丢下刘胖子单飞的动机……
　　接着那家歌城的小姐们也纷纷在网上作证，证明当天是那位无恶不作的刘主任迷奸未遂，寒易是见义勇为、恶人只不过自食恶果罢了。
　　然后几分钟之内，舆论陷入了一片混乱，而没过多久显然是有人在背后操控，所有的民意都一边倒向月希颜他们……
　　剩下的事情就好办了，既然是民心所向，刘主任的老婆又撤了诉，战天裂只要再给当地主管分局一些好处……
　　等月希颜醒来的时候，狭窄的小桌上摆着满满一桌精致的早餐……当然战天裂根本不会做饭，所以叫了酒楼的外卖，但是这份担心他、想要好好照顾她的心思是一样的。
　　“睡醒了吗？要是还觉得累的话，就再睡会儿！”
　　男人就这么一脸温情的坐在床边，就好像两人之间原来就是这样相处一样……后悔了整晚的男人，一直都在想一件事，如果自己一开始就能如此，他的小猫还会被那个混蛋寒易抢走吗？
　　“我……我不睡了……你昨天答应了……”
　　现在的状况，月希颜怎么睡得着？倒是活动了一下清爽的身子，确认昨天什么都没发生之后，反倒不安起来……他担心急了这个无利不起早的男人会出尔反尔，对寒易不管不顾。
　　“好好好，安心，等一会儿咱们就出发，直接去拘留所接他出来……但是，你现在得乖乖的听我的话――”
　　果然，一听要“乖乖听话”，小猫立刻有本能的紧张起来，连刚才还在半空中拼命晃动、讨好这个男人的尾巴就僵住了，战天裂只好苦笑着补充，“别胡思乱想，我不是说了么……不会强迫你的！我是说你要好好吃顿饭才行，现在乖乖去刷牙洗脸，饭菜都还热着……”
　　那单薄的小身板，这几天一定么有好好吃过东西，眼睛上的红肿经过睡了这么一觉总算好多了，可是看上去还是憔悴的让人心疼。
　　“那我们直接走吧……我没关系……”
　　――比起自己吃饭的事儿，小猫现在满脑子想的都是在拘留所吃苦的寒易。
　　“不行，你不好好照顾自己，我就不救他了！”
　　战天裂心疼这小家伙，只好黑下脸来，逼着自己继续当坏人。
　　看着小猫迅速的洗涑完毕，坐在那里狼吞虎咽的样子，也不知道是几天没有看到饭菜，饿极了，还是着急吃完好去救人……战天裂坐在旁边，看的一阵阵的辛酸。
　　有时候，真的很难想象这只可爱的小家伙，居然是他们血缘上的叔叔……如果不是族长密室的那一幕，打死他都不相信！
　　……这段不伦之恋，实在是让人匪夷所思！
　　可他就是喜欢上了，却偏偏发现的太迟……明明是他先遇上小猫的，却头脑发昏……现在说什么都太迟了？
　　……
　　半小时后，战天裂没带什么随从，独自驾着昨晚刚让手下给他买好的劳斯莱斯幻影，载着他的小猫直奔关押寒易的拘留所。
　　其实，事情远没有月希颜想的那么糟糕。
　　警察局那边他早晨已经打了招呼，对方既然不起诉，社会舆论又一边倒向他们，再加上战天裂的一点小手段，一大早警察局那边已经跟拘留所这边交代了放人的事宜。
　　而且赫赫有名的战天裂亲自驾到，拘留所的领导也早早的就在外面等他。
　　只是战天裂没有心情跟他们废话，简单的寒暄了两句，手续自然有人都给他办好了，他们只要坐在一个舒适的房间里等候就可以了。
　　“呐，小猫？”
　　“恩？”
　　月希颜坐在沙发上，坐立不安，战天裂没有那种能把耳朵和尾巴缩回去的药，就给他准备了一件长款的宽松薄风衣，戴了一顶帽子……不过，人长得漂亮穿什么都好看，这么邋遢的打扮穿在月希颜身上，居然也别有风情。
　　“寒易马上就出来了，在这之前……我可不可以要点报酬？”
　　“哈？”
　　小猫被他突如其来的话题吓坏了。
　　“别怕，亲我一下好不好？不是要挟，只是想要点‘谢礼’……我喜欢你，你知道的，现在却要把你拱手换回去……”
　　战天裂很温柔的把自己的脸颊凑过去，这个请求他觉得一点都不过分。
　　月希颜垂着头，一张小脸红了又红……可是，男人帮了他这么大的忙还能这样放过他，已经是仁至义尽了。
　　想到这里，小猫一咬牙……如果一个亲亲，算是报答的话……
　　柔软的嘴唇，轻轻的碰到男人的脸上，只是笨拙的蜻蜓点水，立刻就像触电一样的缩回来……仅此而已，除此之外他无以为报。
　　可惜，无巧不成书，就在他这轻轻碰了对方的脸颊一下的功夫，门却突然被推开了，寒易不早不晚，偏偏这会儿进来了――
　　“易！”
　　月希颜觉得自己的心漏跳了半拍，有些心虚的不知道男人看到没有……自己刚才……虽然他实在没有别的办法来答谢，可终究是做了不好的事。
　　寒易正在原地，看着两人，刚才的那一幕……让他半天会不过神来，却在自己还未察觉到的时候已经紧紧地攥起了拳头。
　　其实他在拘留所里能受什么罪？进去的时候，胆小的人听说了他是为了什么“丰功伟绩”进来的就已经远远的躲着他走了，虽然也有几个老大摸样的人企图找他点麻烦，不过那群家伙很愧疚明白了――如果自己想留着命出去，最好别招惹这个可怕的像外星人一样的怪物！倒是提审了他一次，可惜一个企图对他滥用私刑的警察，一拳打在他肚子上、然后立刻整个手臂都骨折掉之后，再也没人审他，就把他放在拘留所里，吃不下吐不出，难为死了这群人……所以说，寒易在里面这几天，别说被人欺负，根本就连根汗毛都没掉，每天有人给捶背，有人给洗脚，昨天晚上还弄了个信赖的书生，那群人渣为了讨好他、把人扒光了绑在床上请他先玩……可寒易，当然是看都没有看一样。
　　这种货色，怎么可能跟他的小希相比？
　　更何况，真心一旦付出去，爱人……便是普天之下，无人能及。
　　本来寒易都打算好了，到今天就第三天了，如果今晚还是没有被释放，他就立刻离开这个鬼地方……小希太善良、太单纯，他不放的心把他的小猫一个人放在外面，而且也担心小希为了救自己再作出什么傻事来！
　　可是熬到中午，自己居然被释放了……听拘留所的人说小希在这里等他，满心都是马不停蹄的来找他的小希的男人做梦也没有想到，一推开门，会看到这么一幕！
　　“恩。”
　　心里五味俱全的寒易，压住心头的火气，只是闷闷的应了一声，站在原地……不知道自己是拂袖而去，还是留下来。
　　“易，没事了……我们回家吧！”
　　一看到平安无事的爱人，激动的月希颜早就把一旁的战天裂抛到了九霄云外，大步冲到爱人的身边，因为太激动，而没有注意到寒易此时奇怪的淡漠。
　　“这里不好打车，我送你们回去！”
　　――战天裂苦笑着耸耸肩，如果不是看在小猫的面子上，他早就揍这个混蛋了！
　　其实新的房子和店铺，他都已经让人准备好了，就算不愿意跟着他，他也不能看着小猫受那种委屈……只是刚才还没来得及跟月希颜说，这家伙出来的倒挺快！
　　不料，寒易冷冷的扫了他一眼――
　　“不用，麻烦你以后离我们远一点！”
　　拉上月希颜就走。
　　……
　　那天，月希颜跟着寒易，足足走了三个钟头……明明可以一个空间大门就搞定的事儿，可是小猫发现男人的情绪不对头，硬是咽回去什么也没说，男人拉着他的手，走的很快，以至于到家的时候，他的小腿都走肿了。
　　寒易回家后一言不发的洗了个澡，就去楼下附近的小酒吧喝酒。
　　总觉得什么地方不对劲的小猫，也不知道怎么是好，想来想去，还是以为自己的爱人一定是在拘留所受了委屈，最近一直省吃俭用的他特地去订做了一个对于现在的他们来说很奢侈的大蛋糕，然后为了省下送货的费用，自己拖着酸困的双腿走了好几条街抱回来，摆在小桌子的中间，又炒了好几盘菜，想等着易回来，给他接风洗尘，告诉他一切不愉快都过去了。
　　可是等到满桌的菜都冰冷了，男人还是没有回来。
　　寒易终于回来的时候，已经是凌晨，蜷缩在沙发上等待爱人、不小心等的睡着了的小猫，立刻被吵醒了……只可惜，他等回来的，却是一个醉得不成人样儿的寒易。
　　“易……你怎么喝这么多，我去给你倒水，你先坐一下……”
　　小猫娇小的身子，要扶着寒易，实在太困难了，好在家里不大，跌跌撞撞的总算快要扶到沙发上的时候，寒易身子一歪，刚好砸在他准备了一下午的那桌菜上，盘盘碗碗和那个昂贵的蛋糕打翻了一地……他拖着疲惫的身体辛苦了一下午的成果，全都完了……
　　“易……你不要紧吧？”
　　虽然，心疼得想哭，可是小猫更心疼摔得一身狼藉的男人。
　　却没想到，寒易摇摇晃晃的站起来，一把扯住他的领子，用布满血丝的双眸，咬牙切齿的看着他――
　　“说――谁告诉战天裂的？他为什么会救我？你到底给了他什么好处？”
　　因为大力的扯着小猫的衣服，藏在衣服里面的……月希颜炽白脖子上那些被刘胖子的老婆又掐又打弄出来的淤痕，显然是呗醉得视线不清的男人理解成了另外一种意思！
　　第九十八章  爱的伤害
　　“我，是我找战天裂来的……我怕你在里面受委屈，所以……”
　　没有做过，所以月希颜压根就没有想到寒易会误会自己身上的伤痕……可他被男人凶神恶煞的样子吓坏了，还在拼命想要捂住衣领里面的痕迹，不让寒易知道，自己曾经为了他去下跪哀求刘胖子那人渣、而且还遭到了毒打……
　　易，到底是怎么了？
　　“易……你先放开我，我去给你弄点吃的，好不好？锅里还有点……”
　　――小猫被他勒的喘不过气来，还在可怜巴巴的哀求。
　　可是，这样的哀求并没有得来好结果――
　　“砰”的一声，小猫单薄的身体被狠狠地甩在墙角，疼的半天站不起来。
　　“哼？为了我去跟他上床？”
　　在寒易看来，这就像是一个天大的笑话――
　　他是为了什么才甘愿被那些低等的人类关起来的？只要他愿意，随时都能出来，谁也禁锢不了他……他都是为了小猫，为了小猫所以向往的平凡而幸福的生活，可是小猫却为了他把自己卖了！
　　……这不是笑话吗？
　　其实寒易并不是因此要向月希颜发难，他是恨自己――为什么到了人类的社会里，变得这么没用！信誓旦旦地说要好好照顾小猫一辈子，却根本做的一塌糊涂，这么无能，让战天裂看笑话，让小猫受苦，现在小猫居然为了他去出卖身体……
　　这跟被强迫是不一样的！
　　如果小猫因为自己不在家，而被战天裂那个混蛋强暴了，他绝对会把小猫抱在怀里，好好的安抚，而且绝对不会放过战天裂！可现在算什么？战天裂救了他？他压根就不需要！可小猫确实为了救他“自愿的”……
　　所以，当他看到那一幕之后，才什么都没有说，才跟自己生闷气，才一言不发的去喝闷酒……可是真的喝到烂醉如泥、一肚子邪火没处发的时候，月希颜却还没意识到自己的处境很危险，不知道此时应该躲着这个也许自己都不知道自己在干什么的男人远点……
　　“易，我没有……我真的没有……我没有，虽然战天裂确实说过，只要我跟他上床，他就会救你，可是……”
　　――小猫的缺点不但在于太单纯，而且还太老实，那件事就算没有发生过都不该说的，可是月希颜被吓坏了，根本想不到这么多，后背痛的好像断掉一样，蜷缩在墙角，委屈的泪水在眼眶里打转……
　　“够了！那你跟他走吧！赶紧给我滚――”
　　没等月希颜说完，因为前半句而误会更深的男人，终于说出了最伤人的话……如果是清醒的寒易，绝对不会说的话。
　　“易……”
　　月希颜呆呆的看着这个似乎很陌生的人……易，不会这么对他……
　　“你不走是吧？好啊，反正这是你的房子，我走！”
　　摇摇晃晃的男人，掉头就往外面走！
　　寒易的确是气昏头了，而且醉得大脑一片浆糊。
　　“易！别走……你答应要照顾我的……”
　　小猫拼了命的从地上爬起来，从背后一把紧紧地抱住他，已经哭得不成样子子……易，不要他了。
　　“易，我没有，我真的没有做过……”
　　“易，别这样……”
　　紧紧的贴着男人后背哭泣的小猫，还不知道危险正在降临。
　　“那这是什么？”
　　突然转过身来，那眼神犹如死神般冷酷的男人，猛的一把抓住单薄的身子，直接提起来，只听“撕拉”一声，月希颜身上的衬衫被扯破了，完全扯掉下来，这个过程不长，却给本来就伤痕累累的身体上又增加了好几道红痕。
　　“啊……疼……”
　　接着被狠狠丢在床上的月希颜，终于忍不住哀鸣，委屈的看着步步逼近的男人，蜷缩成一团，不停地发抖。
　　“没做过，那这是什么！”一个狠狠的耳光打在布满泪痕的小脸上，“不要再来招惹我，跟战天裂去享受你的荣华富贵去，我没本事，不要再跟着我……”
　　寒易的确醉了，否则绝对不会做出这么疯狂的事儿！
　　酒后失控的力道，一个巴掌下去，月希颜的脸肿的老高，紫了，嘴角也冒出血来。
　　可是他转过身再次要走，无情的手却再次被发抖的小手扯住――
　　“别走……”
　　小猫的声音变得很虚弱，那一个巴掌下去，让他很想吐……脑震荡是必然的，可是小猫依旧不想放手。
　　也许……有点贱了吧。
　　那种从来没有被人关心过，然后第一次有人对他好、有人向他伸出手、说愿意照顾他一辈子的悸动，普通人是不会明白的！所以，小猫从那时候开始，就一直喜欢着这个人、想要呆在他的身边，努力的为他做点什么……所谓情窦初开，就是执着的这么不可理喻。
　　头，浑浑噩噩，好像随时会昏过去，视线也模糊了，刚才那一巴掌出自寒易的手、力道大得惊人，估计把视网膜也打脱落了……小猫执着的面对着爱人给予他这突如其来灭顶之灾，只剩下……手，说什么也不肯放开。
　　渐渐失去知觉的小猫，感觉到裤子被扯下来、被狠狠地贯穿……一下一下，像是泄愤似的，将他折磨得喘不过气来……
　　……
　　这个世界上，没有卖后悔药的！
　　宿醉醒来的寒易终于清醒过来的时候，几乎不敢相信眼前这血淋淋的满床是他干的！可是懊恼、内疚、后悔……就算他是寒易，也不能让时间退回到昨晚――
　　伤痕累累的小猫，被他折磨了大半夜，正奄奄一息的昏迷在身边，蜷缩成一团，尾巴上沾满了从私处流淌出的血迹，有的结了痂、可是伤口还在流血、混合着男人留下的浊物、粉色的痕迹在床上浸湿了很多地方、触目惊心！
　　小猫的后背、脸颊都是大片的青紫……身上还有一些明显被打伤的痕迹！
　　……把小猫狠狠地撞在墙上、狠狠地甩出的那个耳光……还有强行撕下他的衣服，还有一边做一边打在单薄的身体上……那些恶劣的记忆，像雨后的春笋，残忍的从昨晚混沌不清的记忆中冒出来……
　　这次，吓傻的人……是寒易。
　　是他干的！
　　是他该死的发酒疯、拼命的宣泄心中的无名火……那时候醉得什么都不知道……
　　好像记得……是他看到小猫身上那些被战天裂染指过的痕迹，就发疯了……
　　偏偏小猫的电话在这时候想起来，脑子里已经乱成一团粥的寒易，不知道怎么就接起来，可电话那边传来的确实战天裂的声音――
　　“小家伙，我帮你办好了营业执照，给你买了一个更适合你的发展你的商铺，还有买了一套房子……别拒绝我，这一次和帮寒易那家伙的时候一样，我可是义务的！你是我喜欢的人，就算你不接受我，我也不能让你住在笼子里、你就当做是稍微体谅一下我的心情嘛！你和寒易还好吧，那家伙自尊心很强，要是闹别扭的话，不用客气的骂他，把他骂醒就行了！哦，对了，我觉得你还是把你为了求人家不起诉他去哀求刘胖子、结果被他的家人打了的事告诉那家伙比较好，我知道你会照顾她的自尊心、不愿意说，可是那些痕迹会很容易被误会的，而且也该让那个混蛋知道你对他有多好……好了好了，店铺和房子的手续钥匙、我会快递给你，省的寒易看我不顺眼，万一迁怒你……记住，我一直喜欢你，如果有一天他对你不好，你随时都可以来找我……喂、喂……”
　　因为怕送对方东西被拒绝，所以心虚的一口气说完的战天裂，突然发现电话那边不对劲，可是连“喂”了几声之后，电话那边却传来了一阵忙音。
　　寒易，彻底傻眼了――
　　现在清醒之下，仔细看小猫身上的那些淤痕……
　　为了自己，去哀求那个差点侵犯了他的恶棍，还被打成这样……
　　可是，自己做完到底……都干了些什么？
　　满地的碎盘子、蛋糕……恐怕都是小猫昨天为了安抚他，精心准备的，可是他却……其实最该被安抚的，应该是跟着他吃苦受累、担惊受怕、还受尽了委屈的小猫！
　　这一刻，寒易杀了自己的心都有。
　　偏偏此时――
　　床上的小猫，似乎感觉到什么，迷迷糊糊间吃力的张开了双眼，几乎同时还延续这噩梦里的呢喃――
　　“易……别走……”
　　第九十八章  犯浑的代价
　　其实，这一刻，寒易的脑海已经空白了，他想给小猫跪下……不是为了获取原谅，因为他不配！他只是……除此之外他不知道自己还能做些什么，来表达他对自己的痛恨还有向小猫来表达他的悔意。
　　但这样的镜头却是八点档肥皂剧里常有的――家暴之后、把妻子打得遍体鳞伤的丈夫又是下跪又是认错。下一次照打不误……那些狗血剧情，让寒易觉得自己如果下跪。只会显得更加龌龊！可是，他还能做些什么……
　　然而，就在他犹豫不决的时候，小猫的一个举动却把他吓呆了――
　　“易、易……你在吗？咳咳……你醉酒好些了吗？易，我真的没做过！我没做对不起你的事……别不要我……”
　　小猫沙哑的嗓音，听起来惨兮兮的让人心疼，可是那委屈的话语还在拼命急切的挽留……无地自容的泪水，顺着男人的脸，默默的流淌下来。
　　“我……在……”
　　喉咙，哽咽的说不出话来，他没脸再见小希……
　　可寒易怎么也没想到，月希颜接下来的动作――
　　两条伤痕累累的手臂，吃力的抬起来朝着声音的方向摸索！
　　“易，易……你在哪里……”
　　视线……一片模糊，就像大雨天的车窗一样，连个朦胧的人影都很难找到……
　　“小希……小希你怎么了？别吓我……”
　　寒易倒吸了口冷气，一把抓住那只冰冷的小手。
　　“看不到……易，我好像看不清楚东西了……”
　　怯生生的小猫在他怀里，不安的蠕动着嘴唇，好像终于没有被抛弃而找到安宁一样，长长的松了口气，可是所说的话却不亚于一枚重磅炸弹，平地惊雷！
　　偏偏这时候――
　　“小猫――”
　　――战天裂推门而入！他刚才打电话的时候就在楼下，看着窗口，只是没打算上来……既然小猫决定了要和寒易这个混蛋生活在一起，那就不要扰乱他的生活，看着他、知道他开心快乐就好……这只小家伙的出现，颠覆了他战天裂的人生法则，可是爱上了，原本就会不由自主的希望对方幸福！
　　可是战天裂在电话里听到不对劲，突然心里不踏实起来。
　　他用万能钥匙开的门，却怎么也没想到眼前会看到这样一幕――
　　小猫遍体鳞伤的倒在血迹斑斑的床上头拼命的往寒易的怀里靠……可是……原本是牛奶色的尾巴上、耳朵上遍布着鲜红的血迹，身上原本那些被刘胖子的老婆殴打过的痕迹淡了许多，可是新伤却更加的触目惊心！那些在撕扯衣服的时候硬是勒出的血痕、后背脊椎附近还有本应该很俊美的小脸上都遍布着大片的乌青，肿的面目全非……
　　“寒――易――”
　　这两个字，从男人口中咬牙切齿而出，几乎同时，战天裂手中那柄明晃晃的巨斧呼啸现身……怒气，凝聚到了顶点！
　　他费尽心思，求而不得的小猫……
　　这情形，就好像是还在那个世界的时候，两人在战天裂的房子里对峙似的，但角色……却反了过来！
　　其实是不同的，那时候的战天裂，即使没能明白自己的心意、伤了小猫，却也只是因为急色攻心，单纯的因为自顾享受欢愉造成的，所以小猫看上去惨兮兮的，可绝对不至于像现在这样――这根本就是存心虐待、殴打才会弄成这样。
　　这个畜生！
　　寒易的眉头始终纠结着，望着那染满杀气的利斧，没有招架的意思，只是突然放开月希颜，往距离床边更远些的位置挪了挪……这样就不会误伤到小希了……昨晚，自己要有现在这么清醒，该多好……
　　“战天裂……不要，别伤害他……他不是故意的……”
　　床上的月希颜虽然看不到，可是他听到了那个男人的声音！
　　看不到的时候面对危险、似乎更加的敏感……至少这一次，他知道那个男人是在为他鸣不平，可是……这条路和这个人是他选的，他自己并不后悔。
　　失去依靠的小猫、情急下跌跌撞撞的朝他们发出声音的地方摸索，却不料自己已经在床边……猛地失去重心！
　　“噗通――”一声！
　　月希颜从床上摔下来，本来就伤痕累累的身体，好像要摔碎的瓷娃娃，痛苦的小脸扭曲成一团、却还在不停地喊――
　　“别打……不要打架……”
　　殊不知，男人们不是要打架，是要为他拼命！
　　可他这么一摔，两个男人怎么还顾得上？打得起来？
　　“小猫――”
　　战天裂一个大步上前，抢先把爱人抱在怀中，察觉到不对劲的男人伸出大手在月希颜眼前晃了晃，面对毫无反应的爱人，男人的脸顿时绿了――
　　……
　　距离之前的救护车呼啸而至，已经过去了两个钟头，急救室的灯，终于灭了――
　　“怎么样？”
　　“他要不要紧？”
　　主治的德国医生一出来，便被两个压迫感很强的男人团团围住。
　　这里是德国医生开的高端诊所，虽然诊费是外面普通大医院的上百部不止，不过这里平时没什么患者，这医生和战天裂关系不错……因为小猫当时虚弱的身体，不能再服用那种把耳朵和尾巴缩回去的药物，所以也不能送到大医院！
　　……这是最好的选择，医院的软件和硬件都是一流的，环境舒适，也适合疗养……最重要的，战天裂给医生封了个天文数字的红包，替他保守小猫的秘密。
　　只见德国医生一脸气愤的看着两个此时已经顾不上打架、大眼瞪小眼的男人――
　　“到底是谁把他糟蹋成这幅样子的！简直太过分、太没人性了！”医生虽然收了钱，可是并不代表没有起码的医德！那小猫的惨状，让他想要控诉眼前这两个混蛋，“他的脑部严重的脑震荡。视网膜脱落、脊椎多处骨裂、肠壁撕裂严重……身上其他皮下软组织损伤不计其数……”
　　在医生看来，就算是要置人于死地，也不至于这样灭绝人性吧？
　　要说寒易……再怎么醉，也不可能会想要置小猫于死地……只是他们的力气和随便一个举动的杀伤力，本来就跟普通人类有着天壤之别！那么单薄的小猫。拼命呵护都嫌不够，哪经得起他那种发酒疯的折腾？
　　“那他现在到底怎么样？”
　　战天裂的拳头捏得“嘎嘎”作响，让医生吓的不由自主的向后退了两步才发现，这怒意显然不是冲自己而来，若有所思的扫了一眼另外一个男人，那眼神里顿时也充满的愤怒――
　　“人没事了，也没留下残疾幸亏送来的及时，不然小脑萎缩和后脊椎神经障碍、随便让他摊上一个的话，恐怕这辈子就得在轮椅上度过了！还有他的视力，因为头部受到重击的时候视网膜脱落，现在刚做完手术，应该不会留下后遗症，但视力需要慢慢的康复，要恢复到以前健康的时候，至少需要一个月的光景……在这段时间，最好不要再让危险的人接近他，而且别让他掉眼泪……”
　　这句话中“危险的人”指的是谁，大家都很清楚！
　　所以当叹着气的德国医生刚走出楼梯拐角，战天裂猛地挥起拳头狠狠的砸在男人的脸上，这一拳可比寒易发疯的时候打小猫重多了，寒易没有还手、连抵挡都没有……任由他打……不够、不够、还不够……要怎么样才能替小希承受那份他造孽的痛苦……
　　等战天裂在楼道里拳打脚踢够了，狠狠的瞪着地上全身是血的混蛋――
　　“你给我滚！我不会让你再见他――”
　　如果不是怕小希知道真相会更难受，如果不是刚才医生交代说，不能再让小希掉眼泪、怕毁了那双清澈的眸子……他早就下杀手了！
　　直到战天裂走了，头也不回的直接冲向小猫的病房。
　　寒易孤零零的一个人坐在楼道里冰冷的地上，不是重伤到无法动弹的地步，而是因为心……刺痛的失去了站起来的勇气。
　　……
　　只是匆匆的奔向病房的战天裂怎么也没想到，他蹑手蹑脚的推开单人病房的门，里面传来一阵虚弱却恢复几分生机的笑声――           “希颜，你呀真是操不尽的心！现在感觉好些了么？”
　　“嗯。谢谢龙月，谢谢你来看我……不过真的好巧，你居然调来这区……”
　　吃力的展开笑颜的的小猫，尽管伤痕累累，尽管还是用纱布蒙着浮肿的双眼，可是用心去喜欢的人，怎么看都还是迷人的无以伦比。
　　可是，这家伙怎么会冒出来？！
　　只可惜，展露出这样笑容的小猫还不知道――
　　他的爱人正在朝相反的方向，抱着永远离开他的心情，默默的走远……
　　……
　　第九十九章 被麻烦包围的战天裂
　　战天裂用一种他最不想用的办法，赶走了最大的情敌寒易……然而，这种机会是他最不想利用的！小猫伤成那副样子，想一想都揪心，如果有的选择，他宁可远远的看着小家伙永远展露着美好甜蜜的笑容。
　　可现实没有给他选择权，却让他乱中取胜！
　　寒易走了……其实这一次，他并不是要借故发挥，而是真心的愤怒，绝对不会让那家伙再接近他的小猫！
　　而像补偿一样，因此得到了小猫的监护权，也让看着小猫脱离危险的男人，获得了些许欣慰。
　　只可惜。别以为从此就天下太平了――
　　沐少云失踪了。
　　战天裂和这里的德国医生关系不错是真的，但是世上再了不起的医生又怎么能比得过那个变态的沐少云？
　　虽然德国医生说无碍，可是眼前的小猫，身上包着纱布、打着石膏的样子然人心疼也就算了，最让战天裂感到不安的就是那双缠着厚厚纱布的眼睛……床前，小猫安静地坐着，看上去那么乖巧。可是那双清澈的眸子却被蒙住了，战天裂越看越觉得不踏实，再加上寒易走了、自己手里没有能抑制回去尾巴和耳朵的药，虽然他也不打算给小猫吃那种对身体没好处的东西，更不会嫌弃小猫那牛奶白色的可爱耳朵和绒绒尾巴，可万一要是遇上什么不方便的时候怎么办？不能永远让小猫戴着帽子、穿着肥大的邋遢衣服？时间长了，小猫会自卑的……所以才想起来了沐少云。
　　不想求那家伙，但是小猫的事……事关重大！
　　这么做的确有引狼入室的嫌疑，但是为了小猫的安全，还得那家伙来确诊一下他才能放心！
　　可是那该死的沐少云，却偏偏在这时候不见了――
　　打电话没人接、发邮件没回复，他派人去学校找，回来的属下回报说，那个从来都舍不得离开药物试验室的家伙已经消失好几天了，只有一条不知道算不算有价值的消息――沐少云消失之前的那个晚上，家里发生大爆炸，整个房子炸成一片废墟，人，生死不明。
　　如果是北堂花溪家发生大爆炸，战天裂肯定眼睛都不眨一下，反正那个死小孩儿就是个移动的火药库，哪天把自己炸死也不奇怪！
　　可是沐少云他一个研究药物的……小规模的试管爆炸倒是还有可能，把整个房子都炸成废墟……战天裂不安了，这下操心的不止是小猫的问题，他们好歹是捍卫着同一个家族、有着血脉之亲的贵族表亲，愤怒的时候剑拔弩张那是家常便饭，但是对方无故失踪就不得不多想想了――
　　到底发生了什么事？
　　战天裂从来没有忘记――在他们找不到的阴暗角落里，还有一双不怀好意的眼睛盯着他们，随时都有可能再次出手！
　　一招擒住身为猫族侍卫的小黑。把最擅长空间法则的寒易反过来禁锢起来、把小猫卖给沐少云、跟自己交手的时候轻易拿下了他……这么可怕的敌人藏在暗处随时都会偷袭他们，战天裂怎么可能忘记？他一直都在派人在那边世界暗暗调查，可是至今一点头绪都没有。
　　现在沐少云反而失踪了……很难让他不联想到……那个讨厌的变态药师是不是遭了什么毒手？
　　可是眼下，让人操心的还远不止这些――
　　“希颜，你摸摸这个……看看喜欢吗？”
　　龙月推门而入，礼貌的冲一边的战天裂点点头，便直奔小猫的床前。
　　“唔……毛茸茸的，摸起来好舒服……”
　　月希颜果然淡淡的笑了。
　　其实他拿的不是什么新鲜玩意，而是一个大大的羊绒毛线团……当然不是为了织毛衣用的！
　　猫咪这种动物，对狗尾巴草和毛线团之类的东西，天生就无法抗拒，只要接触到就会变得可爱的一塌糊涂，就像现在的月希颜，正用两只缠着纱布的手捧着大大的团子，已经渐渐消肿的小脸，在上面蹭啊蹭……现在有纱布挡着看不到东西，也看不到狗尾巴草，所以弄了个毛线团来取悦小猫的龙月，简直就是狡猾透顶。
　　这也难怪战天裂会皱起起了眉头――
　　从第一天住院起，龙月这家伙就天天一大早来报道。
　　要说这家伙对小猫有意思吧，龙月面对他们无论是谁和小猫在一起，都持一种友好的旁观状，要是真的喜欢月希颜的话，喜欢一个人不可能不是自私的！可要说龙月对小猫没那方面意思吧，会这么用心才见鬼了呢！
　　是月希颜本来就单纯，从来就没有什么朋友，所以被这家伙一口一个“我们是好朋友”给忽悠得晕头转向……以为这就是珍贵的朋友……
　　他暗地里调查过，龙月的确是调到了这边，而且是在他们在米兰酒店分开之后的一小时后，总部就下达了调动文件……时间也太巧了，国际重案组的区域总督察是那么好随时调换的吗？无疑是龙家使了办法，也就是说，是龙月的意思，换而言之――
　　这家伙是追着小猫而来的！
　　作为佐证，就是眼前这一目了然的画面――龙月是从国际刑警欧洲部调到了亚洲部、继续做区域总督察！
　　但是有一点他却想不明白――
　　按照龙月调职时间，应该是第一时间就尾随小猫和寒易到了这个城市，那寒易出事、小猫受尽了委屈的时候，他在哪里？月希颜不知道龙月有深厚的背景、以为他帮不上忙所以没去求他，这个可以理解，但龙月……明明此时看上去，他对小猫那么温柔、那么好，简直就是细心体贴到无微不至的地步、连自己都觉得嫉妒，可为什么那个时候……他不主动伸出援手！别说是那天，这家伙刚好生病睡觉所以什么都不知道都不知道之类的烂借口！
　　这家伙……到底在想什么？
　　可是，这个特殊的时候，战天裂偏偏不但不能把龙月赶走，反而还得笑脸相迎――
　　这家伙被小猫当做亲密无间的好朋友，所以在他面前很放松，也比较快乐。
　　这是战天裂最嫉妒的一点――小猫在他面前永远神经紧绷、充满防范的！
　　可是，他牢记着医生的嘱托――这一个月里，绝对不准他再掉眼泪，否则就会废了那双漂亮的眸子！
　　所以寒易离开的事，还不能让月希颜知道……要分散小猫的注意力，这龙月的作用远远比自己大得多……
　　但爱人就是爱人，又怎么可能被取代？
　　“那个、战……战天裂，易他还没有回来吗？”
　　――月希颜果然又像昨天一样开口追问了。
　　小猫此时虽然看不见，却是知道这个男人在房间里的……他总是一忍再忍、不想一直问下去，暗暗期待着易突然出现在身边，紧紧拉着他的手……可是越等就越焦急。
　　“啊！他还没有……他……”
　　战天裂最头疼的就是每天回答这个问题。
　　“希颜，昨天晚上你睡觉的时候，寒易打电话过来……我没忍心叫醒你，实在抱歉。”龙月很有眼色的把话接过来，“是这样的，他说他通过这次教训，要为了你奋斗努力，去为你创造幸福……所以他找了一份工作，寒易很优秀，刚应聘上就是业务经理，前途不可限量哦！不过那公司要求对新员工岗前培训两个月，而且地点在国外，所以他才会拜托我来照顾你一阵子啊！安心吧，好好养伤，这样等寒易回来，就能看到他漂漂亮亮的宝贝了。”
　　撒谎不打草稿……一向都是龙月的强项。
　　不过这一次，倒是善意的――病情他打听清楚了，他当然也不想他看上的宠物、还没到手就先把眼睛哭瞎了……那到时候他还玩什么劲？
　　对这个明显抬高寒易那个白痴的说辞，战天裂显然是相当不满的，可是这也是最好的谎言。
　　虽然只要仔细想想就会明白，如果真的爱他、会挑他伤痕累累、最需要人呵护的时候打着“为了他们的将来而奋斗”的口号跑去那么远的地方、丢下他吗？而且，再远的地方，寒易明明可以用一个时光隧道就能随时回来啊！
　　可是思维单纯的小猫想不到这么多，而且他很知足……只要那个人没有丢下他、不会不要他，他就会一直乖乖的等着。更何况……易还说要为了他们的将来而奋斗的话呢……
　　一个漏洞百出的谎言，换了小猫难得的一夜安眠。
　　……
　　然而，在两个男人的精心呵护下、趴在枕头上、天天睡着的小猫，做梦也没想到，自己已经变成了某些人的猎物。
　　充满血腥味的暗黑城堡里――
　　拥有血色瞳眸和尖牙，一看就是吸血鬼的男人，盯着网络上的画面，勾起了残酷的嘴角――
　　那是战天裂和月希颜在时装发布会上，至少看起来很亲密的照片！
　　那个叫做战天裂的男人，以前最喜欢猎杀他们吸血鬼……以至于他们吸血鬼一族因此衰落，仅剩下现在的十几名。
　　“战天裂”――这个名字是他们吸血鬼家族最大的仇人！
　　但是那家伙太强大了，他们不是对手，想要报仇，换来的只有一次次族人的减少和对方轻蔑的冷笑……那家伙，几乎没有弱点！不过现在嘛――
　　弱点，似乎有了！
　　只不过……
　　这条新闻的下面一条，却是战天裂的心肝宝贝和另一个男人在歌厅行凶的内容……到底是怎么回事儿呢？
　　……
　　第一百章 吸血鬼公主
　　就在战天裂为了爱人重伤卧床、还时不时惦记着另一个男人的下落，他左右难圆其谎、却还得操心沐少云的突然失踪、龙月的雀占鸠巢，内外交困的时候，寒易的处境当然不会比他好――
　　他的不好，当然不是物质上的！
　　离开了心爱的小希，他不需要再规规矩矩的过那种原本不适合自己的日子，本身就是一匹野马，脱了缰，没有束缚才会过的像他自己的生活，给北堂若镰打了个电话，从他那里接了几桩杀手的买卖。那些本来都是北堂若镰留给自己亲自操刀的天价单子，他倒不是缺那两个钱，而是那种难度根本不是普通人类做得来的，被那些刑警们称为“不可思议”案件也就不奇怪了，普通的买卖他常常交给学员们做，反正那些家伙大多在拜师之前对这种事儿就驾轻就熟，但他这里之所以在地下世界那么赫赫有名，关键还在于――在他这里，没有什么不可能，没有谁杀不了！
　　……所以有些场合根本不可能成功的委托，他亲自出门就是维持他的“武馆”神秘不可测的强大口碑罢了……现在交给寒易他乐得轻省，可以有更多的时间拖着自家漂亮的小黑猫的尾巴滚床单，何乐不为？自然也满口应允的答应不把他在自己这里接单的事告诉小黑……毕竟他的小宝贝炸毛，是一件很头疼的事。
　　寒易做这行简直就是天才，迅速的比北堂若镰还夸张――比如雇主要杀的人在英国，而他在中国，他连十二个多小时的飞机都省了，五分钟之前雇主的电话委托，五分钟之后目标已经身首异处，一个人类无法理解的空间隧道、再加上满心的伤悲化作杀气，不管有多少铁血保镖的守卫重重，只要没有小希在，便是遇神杀神、遇佛杀佛……常常惊得雇主用不了五分钟就把全款打进他的账户里。
　　现在的寒易，住在五星级酒店的豪华套房，抽着雪茄、开着悍马，过着舒适无比的生活……但是……
　　男人冷峻的外表下，很难看的出其夜夜失眠、被记忆折磨得痛苦不堪的样子――
　　只要一闭上眼睛，就想起那只小猫可怜巴巴的在他怀里摇着沾满血迹的尾巴，不停地哭着哀求他停下来的样子……醉酒的那个晚上的记忆，过的时间越长反而越来越清晰，很多当天早晨都回忆不起来的细节，现在反倒想起的越多，便越是痛苦……
　　现在想起来，还有什么用，他是自己知道无颜再面对那只应该天生被人抱在怀中、小心呵护的小猫……他根本不配。
　　而那个曾经混蛋到家的战天裂，似乎学乖不少……或者说后知后觉的爱上了小希，真心的心疼着小希……所以……那家伙的话，可以给小希最好、最稳定安宁的生活吧？
　　小希那么简单的人，说不定再过一段时间，就会把自己这个曾经带给他满身伤痕的恶魔给忘记了……
　　――每次想到这里，都会心如刀割。
　　寒易每天都在想着不远处、一定正甜甜的睡在病房的床上备受呵护的爱人，想的心酸的时候，就会喜爱像现在这样徒步来到这里――
　　这是一条步行的小吃街，很狭窄的胡同，两边遍布着怀揣各种各样手艺的小商贩，各种各样的小吃香味扑鼻而来，还伴随着不同地域的方言吆喝着……虽然和荣华富贵一点都不沾边，却让身在其中的人产生一种难得的快乐感觉。
　　小吃街距离他们的房子不远，甚至站在这里抬头，就会隐约看到那栋不大起眼的商品楼……寒易心里放不下，所以并没有走远，当然他知道小希最近住在那家德国人开的医院里，所以不会遇上才来的！
　　两个人最远的距离不是天涯海角，而是有意的避而不见。
　　这地方是他和小希到处奔波找房子的时候，偶然发现的。因为小希很喜欢来，所以那段时间里，他们两个几乎是这儿的常客。
　　每次走到这儿，都会忍不住想起那可爱的脸、想起轻扯着他的衣角的小手――
　　“呐、易，这个看上去很好吃哦！你要不要？”
　　“易，那个鲶鱼串看上去很好吃的样子啊……”
　　“易、易，他们家的扇贝好大个，才八块钱，我们一人买一个吧，回去把贝壳洗干净了还能做家里的装饰呢……”
　　……那个小家伙总是不停的喊着他的名字，好像永远都不嫌累似的，不管日子过得多苦都是一副开心的样子，让身边的人也不由自主的被他感染，觉得以后的路也会充满了希望……
　　每次想到那张写满依赖感的小脸，寒易露出很难得的笑容，一个人傻傻的笑得一脸宠溺、却在展露出笑容的同时，不争气的泪水滚落而下。
　　小希最喜欢吃的是巷子最里面的烤鲶鱼――
　　“老板，给我拿一份，哦，不、是两份。”
　　不知怎么就走到了摊子前面，脑海里突然想起他的小希、双手捧着一大包鲶鱼块儿、两眼闪烁着轻易就被满足的快乐光彩……
　　“哎？你家小猫呢？在家呢吧？也是，这几天天气开始变冷了……你给他带回去的吧？”
　　――卖烤鱼的大婶早就认识他俩了，毕竟两个人的外形都是那么的出众。
　　不过叫月希颜“小猫”。纯粹是一种长辈觉得可爱的说法，并不是洞悉了小家伙的秘密……月希颜最爱吃鱼了，抱着鱼块的那副可爱吃相，每次坐在简陋的小板凳上卖着天然萌还不自知……
　　“恩，他在家等我呢！”
　　――寒易这样应了一句。
　　天色晚了，小摊前的灯光不明，所以那位卖烤鱼的大婶看不清他脸颊上泛着光的泪痕。
　　拿了鱼，寒易开始漫无边际的继续往里走，很快就穿出了这条小街道，恍惚间不知又穿越了几条巷子，天色晚了，人渐渐的越来越少，像他这样满腹心事、漫无目的乱晃的人更是少之又少……可意外却偏偏喜欢在这种时候发生――
　　“救命啊……别、别过来……求求你们、别过来……救命啊……”
　　“哼哼。小妞别跑啊，你后面可是死胡同……乖乖的过来、让爷弄舒服了……”
　　这种电视剧里常见的对白，不用想也知道是怎么回事儿――就从距离寒易所站的位置只隔这一条小马路的对面巷子里传出来，以寒易的视力、还能隐约看到三道人影。
　　照他以往的习惯，绝对不会管闲事……可是也许思念一个人到了发狂的地步，连思维方式都会被传染……如果是好心眼儿的小希的话，一定会自不量力也要去救人吧？
　　而且――
　　血味儿！
　　即使隔了一条小马路，着浓烈的血臭味儿也太明显了，这不可能是现在的血迹，而是……吸血鬼！
　　男人的身影一瞬间消失了……再出现的时候，已经昏暗的巷子里，轻易捏爆了其中一个吸血鬼男人的头！
　　……其实，寒易出现前，巷子里两个同为吸血鬼的男人正在调戏一名穿着洋装的可爱少女，少女大概十七八岁、穿着可爱的洋装，一张小脸也许是因为吓坏了，在月光下显出纸一样的白色。
　　“你……”
　　第二名吸血鬼只说了一个字，便步了同伴的后尘。
　　“那个……谢谢你，你叫什么名字？我……我将来报答你……”
　　也亏了这少女面对两具无头尸体，还能说得出话来，一脸感激的望着对方……好帅的男人。
　　“小姐，很晚了，别一个人到处乱晃，回家吧。”
　　寒易冷酷的脸，却没有因为她的感激而出现半分动容，反而扭头就走……救了她就不错了，还想怎么样！
　　然而，因为那两个男人的血臭味儿实在太浓了，而且先入为主……所以寒易并没有注意到――
　　身后的少女，一脸着迷的望着他的背影，贪婪的伸出舌头在唇边舔了舔……那猩红色舌头的长度，绝对不是人类所拥有的！
　　原本这一招，是骗那些见义勇为的傻瓜送上门来，毕竟在闹市随便吸人血会惹麻烦的，只是没想到……还能拐到这么优秀的男人呢！
　　虽然损失了两个配合她演戏的下人，不过能找到一个配得上她血姬公主的男人……也算值了！
　　少女的笑容……在月光下，变得格外刺眼――
　　……
　　第一百零一章  内讧
　　地处无人密林中的城堡，现在是衰落后的吸血鬼的聚集地，说是聚集地，其实没多少人，曾经有个以杀戮吸血鬼为乐的家伙，数度屠杀吸血鬼的一族，再加上几次迁徙、中途遭到其他生物的攻击……现在这座最大的吸血鬼城堡里，也不过不足二十人，早已不是当年始祖该隐那时的辉煌。
　　“安格瑞――安格瑞――”
　　安格瑞是这里的大执事，年纪虽然不算大，却在吸血鬼中享有较高的威望。
　　所以，在整个城堡里，只有一个人会这样用尖锐的声音大呼小叫着他的名字。
　　“血姬公主，安格瑞在此，请问您这是怎么了？”
　　――反倒是开门迎接来人的安格瑞毕恭毕敬，谁让这个不知天高地厚的小丫头，是吸血鬼王一脉单传、最后一个流着王族血统的传人呢。
　　“安格瑞，我今天遇上一个男人……我想要他！”
　　――公主毕竟不是人类那些讲究礼义廉耻的女人，她一直都是想要什么就说什么，简单直白。
　　安格瑞的头上陡然多了几条黑线――
　　“这，上次那个英国皇室贵公子呢？”
　　这个小淫娃，成天就知道给他找麻烦……上次看上的那个女人，费了老大劲才弄回来，不也才侍寝了两个月么？又已经没有新鲜感了吗？
　　“哦，那个啊！”公主一脸的兴趣索然，“也就是看上他的时候，正好在舞会、那股子风流倜傥的样子还不错，抓回来一看就是个孬种，居然头一天晚上就给我吓得尿了床！每天就知道求我放了他、求我别碰他……什么玩意儿，一点男人味儿都没有！刚才我把他的血吸的差不多了，剩了一口气，有几个下人说模样长得还不错，他们想玩玩儿后面，我就送给他们了！安格瑞……安格瑞，我不管，我要新玩具！这次我看上的绝对不一样哦！”
　　撒娇耍赖是这个混蛋小丫头的惯用伎俩，安格瑞头疼的抚额――
　　“说吧，这次想要什么样的？”
　　并不是血姬公主的撒娇好使……谁让她是公主？如果不是这个原因，安格瑞早就掐死这个成天惹是生非的小混蛋了！
　　“这个啊……这个男人好厉害的！我今天不是又带了两个下人去市区了吗？我让他们故技重施去骗路人来……嘿嘿，新鲜的血液总比窝在这里常常要用野兽的血充饥强啊！结果就遇上那个人――”
　　公主一脸的向往，压根没注意到安格瑞的脸越来越黑。
　　“那两个族人呢？”
　　――安格瑞的口吻明显压抑了不少。
　　这个不知天高地厚的死丫头，说了多少次不要去做这种危险的事，就是不听！外面各种能人异士那么多，万一载了……他们的家族已经不比以前了，现在只有不足二十人，每一个战斗力都是家族的延续，都珍贵无比，只有这个一无是处、还眼睛长在头顶上的臭丫头，才会一口一个“下人”，完全不把族人的安危当做一回事儿！
　　“他们啊……死了啊！安格瑞，你不知道那个来救我的男人有多了不起，一把就能捏碎一个咱们吸血鬼的头啊！那才是男人呢，而且长得超帅，又冷酷，救我的时候简直帅死了！我不管，我就要那个男人，你给我找到他，把他弄来嘛……”
　　果然，骄纵惯了的血姬公主，根本没有察言观色的习惯，还在一个劲的犯花痴。
　　而一听到族人的死讯，脸色在一瞬间有些狰狞的安格瑞，慢慢的深吸了一口气……对这个傲慢无礼又任性的公主，他已经快要忍无可忍了。
　　可是――
　　“公主，这个男人安格瑞会想办法给您找来，但是也请您能答应安格瑞的请求――以后不要在带家族的人去做那种危险的事了，我们现在人丁越来越少，每一个族人都能珍贵，请您能够三思而后行。”
　　毕竟，公主就是公主，他又能有什么办法？
　　“好吧……安格瑞，那我今晚回去给你画像，那个人很厉害，你带人去抓的时候也要小心哦！对了，你在干什么？”
　　倒不是关心对方，只不过对公主而言，安格瑞就是她最好使唤的工具，当然要注意安全喽。
　　不过这个男人从刚才就阴着脸，而且还堵在门上、没有让她进去的意思，血姬再怎么任性也察觉出不对劲，反倒不高兴起来，一意孤行的往里闯……
　　“也没什么，正在看一些资料……”
　　安格瑞无奈，只好让她进来……其实也没有什么秘密可言，只不过他一个单身男人的房间，不想让这个小淫娃总是乱闯罢了！
　　可是望着电脑屏幕上正在显示的照片，血姬的反应却是倒吸了一口冷气――
　　“这、这……这个……”
　　“血姬公主，这是我们吸血鬼家族的仇人，就是这个人害得我们家族衰落的，这个混蛋最大的乐趣就是猎杀吸血鬼，以前杀了我们很多同胞……虽然他有个表面身份很光鲜，堪称世界首富，可是因为我们没有人能敌得过、那家伙又冷酷无情的毫无弱点，才一直在暗中监视到现在！但是前一阵子，爆出他和一个漂亮的设计师的恋情，这个人好像很这个得这个混蛋战天裂的宠爱，所以我本想把这个设计书抓来、引战天裂上钩、然后报仇！可是――”安格瑞的手指从左边有月希颜的合影照片上战天裂的头挪向了右边另一张合影，那是月希颜和寒易，“可是最近又爆出这个设计师和另一个男人的伤人案件的新闻，很多人亲眼看到自己才是恋人……所以正在考虑，如果诱饵不当的话，那这个计划的危险性就会很大了。”
　　――安格瑞尽职尽责的把事情的来龙去脉和利弊都分析给血姬听，她再怎么胡闹毕竟是一家之主，偶尔也该为家族分担才对！
　　只可惜血姬的反应却是一次又一次的令他感到失望，只不过这一次、还有吃惊――
　　“是他！安格瑞，我说的那个又酷又有型的，还很厉害的男人就是他啊！这下都不用画像了，赶紧给我把抓来啊！”
　　血姬指着照片上的寒易，兴奋的又叫又跳，别的事，她才不管呢！
　　“哎？他有恋人了吗？”女人望着照片里那张甜美俊秀的脸庞，眼神里的嫉妒毫不掩饰，恶毒也随之而来，“那就这样，你不是要报仇吗？就当做他是仇人的恋人好了，把他弄来，让他给我消失！反正这种人的血一定很甜，长得又可爱，那些饥渴的族人们一定会喜欢的！就这么办了！哈哈哈……”
　　也不管安格瑞答应没有，留下一串嚣张跋扈的笑声，刁钻的血姬公主早就跑远了，只留下越发愤怒的安格瑞站在原地，攥紧了拳头――
　　什么玩意儿！这样下去，最后的吸血鬼家族，迟早都得毁在这个妄为的公主手里。
　　“不甘心是吗？那干嘛不让那个讨厌的女人消失，然后由你亲自取而代之呢？”
　　――一个突如其来的声音，让安格瑞猛地一惊。
　　“你是谁？”
　　安格瑞摆开了战斗的架势，却没有立刻扑上去。
　　能够悄然无声的潜入吸血鬼城堡，眼前这个看上去亦正亦邪、却连喘息都显得无比高贵的年轻男人，给他的压迫感是前所未有的。
　　“我叫做龙月，放心，我没有恶意，不必紧张……我只是，来跟你谈一笔交易而已！”
　　“什么交易？”
　　――安格瑞毕竟也是身经百战的人，虽然心中疑惑颇多，但是心中也在暗自盘算，第一，自己未必是这家伙的对手，在这里开打、万一他力所不敌难免连累城堡里的族人，这家伙如果真的是强大的对手，与其害的吸血鬼家族全军覆灭，不如先稳住他……第二，这家伙看上去并没有恶意，而且刚才说到血姬公主的提议、如果说他不动心，那是不可能的……
　　“其实很简单啊――”龙月坐在那里，一脸轻松玩味的摆弄着手指，就好像压根就每当回事儿似的，“按照你打算报复战天裂的计划继续进行，我可以给你做内应，保证你事半功倍！我可以帮你为吸血鬼家族报仇、也可以通过这个计划、到时候趁乱帮你结果了那个任性妄为的公主，让你这样有使命感的人上位、才能够把吸血鬼家族发扬光大吧！”
　　“那你有什么好处？”
　　――条件非常诱人，但安格瑞可不会相信天上掉馅饼的事！
　　“好处当然有了，因为战天裂也是我想要处理掉的人！不过我没有你那么执着，他死在谁手里，我都无所谓……我只关心结果！”
　　――只不过是个游戏罢了，搅和得越乱，他就越开心……他的恶趣味，在自己的国家里，几乎是人尽皆知的。
　　“就只是这样？”
　　安格瑞狐疑，却掩不住的露出几分喜色。
　　“恩……”龙月歪着脑袋想了想，“哦，对了，还有个附加的条件，事成之后，这个小家伙归我――”
　　修长且保养极好的手指，指着屏幕上那张可爱的容颜。
　　……
　　第一百零二章  守候
　　月希颜的康复能力好得惊人，半个月后，在德国医生膛目结舌的感叹下，原本要一个月才能康复的身体已经完全拆了纱布。
　　“能看到东西么？”
　　“恩。”
　　“视力呢？”
　　“跟以前一样啊。”
　　月希颜坐在床头，笑的那么灿烂，才让一声长长地松了口气……虽然说，他并不知道为什么要这么问，这双明亮清透的眸子差点不能视物的事，从头到尾就没有人告诉过他。
　　“医生，他的眼睛……”
　　――战天裂和龙月把医生偷偷拽出来询问，显然是心有余悸。
　　“恩，没问题了，虽然流泪应该也不会有问题，但是尽可能不要让那么可爱的人哭泣吧。”
　　医生隔着病房的玻璃，隐隐看到里面可爱的小家伙正在快乐的整理行李……一想到出去之后再等等，一定很快就能见到寒易了，他的动作当然麻利了。
　　月希颜的性格其实很讨人喜欢，又乖巧又聪明，而且非常的善解人意……就算是医生也很难想象，到底是为了什么要把这么可爱的小家伙虐待成那副样子？
　　可是他的嘱咐却让两个男人因为不同的理由各自陷入了沉思――
　　哭泣，伤心……接下来恐怕还是在所难免吧。
　　……
　　“龙月，寒易有消息了么？”
　　――出院后的两个星期，月希颜开始焦虑了，这样的问题也越来越频繁。
　　月希颜出院后，没有接受战天裂的好意，继续住在他那件三十多平米的小房子里，继续打理他的小店铺，虽然这次入院的事还有上次向寒易伸出援手的事，他都很感激这个男人，可是他不想再因为接受了战天裂漂亮的大展位和大房子而引起易的误会了，只要两个人真心相爱，这些小困难都可以熬过去的，他和寒易可以自己创造出幸福的未来！
　　战天裂拗不过他的坚持，只好帮他办了个营业执照，默默的支持着他无望的等待……刘胖子那对恶人夫妇渐渐消失在人们的视线里，没有人知道女的被卖去了那种三十块一次、五十块包夜的低等夜店里，据说别看那女人徐娘半老，生意还挺红火。当然是不是自愿的就可想而知了；也没人知道刘胖子的器官到底卖了多少钱，反正严重的三高患者、很多器官都不能用了、能用的也被寒易那时候打爆了……当然更没人知道这是谁干的――欺负他的小猫，战天裂倒觉得这样的报复轻了，只是这些当然不是能被小猫知道的事……他的小猫，就应该每天都开开心心，无忧无虑的微笑就好了。
　　只可惜，有些事，是避免不了的，比如说寒易这块“雷区”！
　　月希颜之所以守着店铺、守着小房子，最大的原因还是要等男人回来，怕寒易回来找不到自己怎么办？
　　单纯的小猫还压根就不知道那个男人根本就没打算回来！
　　所以还眼巴巴的日复一日的问这同样的问题。
　　“恩，暂时没联系呢……”
　　――龙月也只好日复一日的敷衍。
　　龙月很“闲”，战天裂也很“闲”……所以两人每天都泡在店里，简直都快被当做这里的店员了，托他们的福，店里的生意越来越火，而且小猫通常只呆在后面的工作间里，不用对自己可爱的耳朵和尾巴遮遮掩掩的，他不喜欢接触外人就不让他接触，一个人在小房间里一边画图一边自得其乐。
　　龙月说，他是为了维护治安……这是工作！堂堂亚洲区的国际刑警总督察，地盘就好像真的只有这么一亩三分地似的！
　　战天裂也说，他把旗下的一个牌子冠给了小希的店，所以他是来监督新产业发展的……这是工作！如果这么一家不起眼的店铺也算是他战天裂旗下需要总裁亲自监督的“新产业”的话，他手下不知道有多少国际区经理都应该下岗了！
　　两个男人有些互相鄙夷，可是这层关系却谁也不说破！
　　这天上午，在照例回答完月希颜关于寒易的问题之后，龙月说是有公事、离开了……战天裂在身后撇撇嘴，难得这家伙还记得公事……不过，碍眼的家伙离开了，真好！
　　“小希？”
　　“恩！”
　　月希颜还在那里做图纸，随口应了一声……现在对这个男人没有以前那么排斥了，战天裂既然说愿意放过他……反正打不过、也不想招惹，更何况现在这个人还是他的恩人……
　　所以过去的，就让他过去吧。
　　“小希，明天招两个设计师吧，你这样太累了！”
　　――他战天裂的爱人，明明应该睡在舒适的大床上，终日过着锦衣玉食的日子，可是小猫却每天这么拼命……战天裂是心疼了。
　　“不要了，现在的人工那么贵，我自己可以的！而且我本来就喜欢设计衣服啊……趁最近生意不错，我想多攒点钱，等易回来，我们就可以换一个稍微大点的新房子了，他一定会高兴的！”
　　……每天，心里就只想着那个人，苦苦的灯，傻傻的盼。
　　望着满眼憧憬的小猫，那么清澈的笑脸……
　　真相，堵在男人的喉间，却怎么也说不出口！
　　……
　　其实，龙月说是“公干”倒也没错，他接了个电话，只不过却是坏消息――
　　“……什么？你们让他跑了？”
　　一贯骄傲自负的王者，做梦也没想到……他手下的这群蠢货，口口声声说那些叛逃者是低等品种，却带了一大群人去围捕落了单的沐少云，居然让人跑了！
　　……那群蠢货！
　　虽然和安格瑞早已约定好了，他却迟迟未动，就是一直在等机会――确切的说，是等他们围捕沐少云成功的消息！这几个家伙不知，所以各个击破固然好，但逐一击破的效果最好，因为他们不会没事儿干相互联系……除掉沐少云，再向战天裂下手，这样更稳妥！
　　却没想到……
　　“王！请您息怒，那个人虽然仗着奇怪的药勉强逃脱，但是自己也受了很重的伤，跑不远的……我们炸了他的家，掌控了周围所有跟他有关系的人，现在正在地毯式的搜索……”
　　龙月根本不想听那边无聊的解释，直接挂断电话。
　　再等下去只会夜长梦多……如果寒易一直不回来、小猫万一对战天裂日久生情……被那个男人带回去包养的话，就很难再弄出来实施他的计划了！
　　而且一次不成，事情败露，万一沐少云再来投奔战天裂……
　　所以――时间到了极限了！
　　“喂，安格瑞，稍微准备开始行动了――”
　　男人拿着电话，也不只是怒极反笑还是怎么，嘴角渐渐的收敛了暴怒，明明是一脸高贵优雅的笑容，却给人一种背后毛骨悚然的危机感。
　　……
　　其实想要立刻行动的龙月，目前的最大麻烦就是――今天要怎么把战天裂这家伙暂时弄走！
　　想把小猫骗出来很容易，但如果身边跟这个战天裂的话……那群蠢货吸血鬼会成功才怪！
　　可是，龙月却没想到，最艰难的支走战天裂这道程序，他在回店里的路上想了一路，到头来却根本不用他亲自操刀。因为等他回去的时候，战天裂已经不见了――
　　“啧啧，真难得啊！希颜，战大哥呢？”
　　当着月希颜的面，男人总是格外的彬彬有礼，一口一个“大哥”喊得战天裂没少在背地里咬牙切齿。
　　“哦，他刚才接了个电话，说是有事，离开一会儿……”
　　月希颜说到这件事，微微蹙了一下眉头……其实，他好像听到战天裂冲电话那头的人怒骂了一句“沐少云你还没死啊……快点给我滚过来”什么的……不过因为以前跟那两个人之间发生过一些他一直都不愿也不敢想起的事，所以他不想过多的介入。
　　每个人都有自己的空间不是么？那他想去、就让他去吧……
　　不过不管是什么理由，这对龙月而言都是天赐良机――
　　“对了希颜，上次听你说想吃那条小吃街的零食，我刚才看到那些小商贩们都出摊了呢！要不要去？”
　　“哎？那店里……”
　　想到香喷喷的烤鱼，小猫明显动心了……说起来，战天裂不让他去那种地方吃东西，说是不干净……
　　“早关一会儿门，没事的，趁着战天裂没回来，不然又去不成了，我也老早就想去你说的那条街吃小吃了，正好带我见识一下啊！”
　　――男人最擅长的就是这样撒娇耍赖、撒谎不眨眼还一脸的可怜兮兮。
　　所以――
　　“那我们快去快回哦！”
　　小猫套了一件大外套遮住自己的尾巴，带上可爱的帽子，不放心的落下卷闸。
　　“恩，没问题……对了，我刚才出去公干，发现一条近路可以过去哦！”
　　“恩恩，那你带路――”
　　满心都是香喷喷的烤鱼的小猫还不知道，那条所谓的“近路”，根本就是一条阴森森的、根本没有人的荒凉胡同，更不知道，在那条胡同里――
　　一群留着口水的吸血鬼，正在等着他自投罗网！
　　……
　　第一百零三章  自投罗网
　　“龙，还没有到吗？”
　　小猫的确有点路盲，可是再怎么路盲也会觉得奇怪啊――明明从他店里走路去小吃街，最多二十分钟，可是现在跟着龙月走了半个多钟头了，连个小吃街的影子都没有看到！而且他的鼻子一向挺灵的，附近分明就闻不到烤鱼的香味嘛！
　　“这……”龙月尴尬的挠了挠头，苦着脸转过头，一脸的抱歉，“希颜……不好意思，我好像搞迷路了，刚才路过的时候，明明看到一条可以穿过去的小巷子……”
　　月希颜的店，处在人来人往的市中心商业街的位置……要在那里抓人、大白天还要不被人看到，简直就是天方夜谭！所以月希颜并不知道，他这半个钟头已经走出了常人要走五六个小时的路――当然是身边、这个他最信任的好朋友在搞鬼！
　　是用空间大门这种高端的技术，除了遗传了家族对空间掌控能力的寒易之外，战天裂他们也都不会，但是龙月会……虽然也许技术没有寒易那么精准高超，但是从小做为王储继承人，他学过的东西不可小窥。
　　只是因为不能用长距离的空间门，那样会看到时空通道、而立刻被月希颜察觉……所以龙月一路上和这只笨笨的小猫聊天，一边分散对方的注意力，一边断断续续的使用短距离“时空缩进”，加上月希颜对他无比信任、根本就不会起疑，两人一路说笑，稀里糊涂的就从市中心徒步到了城市周边的拆迁区……
　　这个地点也是龙月为了万无一失，主动帮安格瑞选的――
　　前一阵子闹得轰轰烈烈的拆迁问题，钉子户和拆迁队在这里打成了一片，房子拆得乱七八糟、根本不能再住，出了几起人命案之后、政府也不敢顶风再拆了，现在正焦头烂额的刚把居民安置进拆迁房、还顾不上拆，这边的废墟自然就没有人了。
　　“没关系的，龙，要是实在吃不成，我们就原路回去……大不了，下次我再带你去吃。”
　　其实月希颜心里有点着急，怕耽误的时间太长了，回去被战天裂知道的话，一定会迁怒于龙月的，可是善解人意的小猫，又不想让身边的好朋友自责……迷路而已嘛，又不是故意的……
　　而偷偷望着这只处处为别人着想的小猫，龙月突然发现……有一种很奇怪、说不清道不明的感觉，正在心底滋长……明明是个玩具，却让人忍不住想要抱在怀里，好好地呵护、更多的心疼……这个笨蛋！
　　“咦！小希……那里有个巷子，不知道是不是从那里穿过去……”
　　龙月突然指着不远处一道昏暗的小巷，小巷两边的建筑都被拆了一半、有的没有门窗……总之也是不可能有人的。
　　――他从来都不会原谅心软这种行为，尤其是对自己，那是一种懦弱无能的表现！所以，他才讨厌明明什么本事都没有、却还要处处为别人着想的笨猫，讨厌死了！
　　……龙月在心里这样告诫着自己，然后面带温暖的笑容，一步步把月希颜带入通向“地狱”的入口。
　　“是这里吗？可是总觉得像是死胡同啊……”
　　――站在里面的月希颜却还浑然不觉危险的临近。
　　知道“嗖嗖嗖嗖”的几声，眼前突然多出来好几道身影――那是站在胡同上面废墟的墙头上等待他们的吸血鬼！
　　“你们要干什么？”
　　月希颜猛地一惊……他不知道对方是什么人，吸血鬼什么的
　　、单纯的小猫甚至压根就以为那是小说和动画片里才会有的角色，但是就算是他也能感觉到这些人不对劲――
　　味道，臭臭的、很腥的味道充斥在他们周围，是这些突然从天而降的陌生人带来的！动物的嗅觉是非常灵敏的，最近经常保持变身状态的月希颜，嗅觉也变得更灵光了……那不是人类所拥有的味道，血腥味儿重的令人作呕！
　　而且……这些人的舌头也比一般人的长，虽然他没有恶趣味到平时去观察别人的舌头的地步，可是人类的话没道理这些人都能伸着舌头舔着自己的下巴，直勾勾的盯着自己看吧？
　　“你们……别、别过来……”
　　说这话的时候，月希颜的声音已经颤抖的不成样子，可是他却做了一个让龙月一辈子都不会忘记的动作――
　　小猫向后退了两步，突然伸出双臂把龙月挡在身后，随即大喝一声――“龙，快跑！”
　　那是要牺牲自己，保护龙月啊！
　　月希颜再傻，也看得出这些人不是偶遇，而是冲他们来的……这些人很可怕，自己再怎么说也比一般人力气大一些，说不定能抵御一阵子，可龙月是普通人啊，万一被重伤怎么办？再说……让龙月跑、他腿长一定跑得快，只要他跑得了、回去报警、去通知战天裂……无论怎么样，必须有一个人跑得掉才有机会……
　　善良的小猫……在最危急的时候，把这个珍贵的机会毫不犹豫的让给了身后的好朋友！
　　……那一刻，谁也没看到龙月的眼底，黯淡的神色一扫而过……这只又傻又笨的小猫，到底要让他如何不舒服才好？
　　只可惜，身后的龙月“不争气”――
　　“希颜，我不会丢下你……你先走，我帮你顶着――”
　　龙月表现出想要保护他的心情何尝不是信誓旦旦？
　　可就在他们彼此推让的一刹那，那些人足有十几个，轻易的堵在巷子的两端……他们被……彻底包围了！
　　“你们是什么……”
　　正当反过来“保护”月希颜的龙月，刚要开口质问，就见对方其中一人一阵阴森森的怪笑，然后猛地夸张的一跃数米之高，纵身下来速度之快，晃得月希颜头昏眼花，可对方却在落下的瞬间对着龙月的后脖颈就是一记手刀，龙月顿时“昏死”过去、倒在他的脚边！
　　“龙……龙……你醒醒……”
　　小猫的确很自不量力，自不量力的冲上去要跟那群人拼命……其实也不是自不量力，而是愤怒……是在替好朋友担心……
　　这些人才是真正的怪物……他要送龙去医院，就必须把这些怪物打倒才行！
　　当然，这种天方夜谭的想法是不会实现的，月希颜的愤怒换来的，不过是实力完全不对等的一顿拳脚相加――涉及到战天裂的问题，那是灭族之仇，这些吸血鬼里不会有人因为他长得可爱就心生怜悯。
　　直到最后，才刚刚痊愈的小猫被打的鼻青脸肿，不知道是谁用膝盖猛地撞向小猫的肚子――
　　“噗……”
　　月希颜只记得自己模糊视线的最后，是自己喷出的鲜血……
　　……
　　至于醒来……
　　黑漆漆的，满是血腥味的房间里，月希颜根本就不知道是几点，更不知道自己到底昏睡了多久……只知道全身的困痛，疼得他连精致的五官都皱在了一起……
　　跟那时候的易酒后失手不同……那些人是恶意的殴打他，却故意不让他伤的很重、只是专门往疼的地方大，有了一次经验的月希颜不用看都知道此时自己身上又是青一块紫一块的狼狈。
　　不过他现在顾不了这么多，他现在担心的是要怎么出去！
　　这是……绑架？
　　“喂！放我出去……放我出去……”
　　月希颜开始大喊……这么喊法，搞不好又得换来一顿拳打脚踢，可是他必须得搞清楚――这是什么地方？为什么抓他？对方是什么人……
　　什么都好，他需要了解自己的处境！并不是他处在恶劣的环境里还要固执地追求真相，而是小猫其实一点也不笨――想要逃走的话，任何一点信息都是有价值的，哪怕代价是又一顿拳打脚踢。
　　不过，虽然回应很快就有了，却不似绑架他的人――
　　“希颜，你醒了？你吓死我了？没事吧？我也是刚刚醒来……”
　　这群混蛋，演个戏居然下手这么重……与其说龙月在心里狠狠的咒骂，倒不如说他在琢磨着等事情了解了，要怎么剐了那群白痴吸血鬼才解气！
　　“龙……你没事，太好了！”
　　好友就在身边，还平安无事……这个喜悦让月希颜长长地松了口气，暂时忘记了自己糟糕的处境。
　　自己被五花大绑着，恐怕龙月也是，黑暗中什么都看不到，两人都只能凭着对方声音的来源，慢慢的靠拢，却不料，好不容易快要靠近的时候，只听外面“咔嚓”一声――
　　有人来了！
　　……
　　第一百零四章  同流合污
　　“咔嚓”一声，门被从外面打开了。
　　外面刺亮的灯光，让习惯了黑暗的眼睛在一瞬间出现了盲点，所以月希颜只听到一个男人阴森森的声音――
　　“给那个小美人戴上眼罩，弄出来……”
　　还没来得及看清楚对方的样子、只觉身边呼呼生风的几个手下向自己扑过来……月希颜被绑着，根本一动都不能动，更别提挣扎了，还什么都没来得及看清楚，就被强行戴上了密不透光的眼罩！
　　“放开我……你们到底想干什么呀？”
　　绑架！这绝对是绑架……可对方的架势，却让月希颜产生一种胜于被绑架的危机感……可他哪有挣脱的本事？
　　轻盈的身子被几个彪壮的男人轻易的提起来，拎着就走！
　　“你们放开他……混蛋……”
　　黑暗中，月希颜听到龙月的怒吼，骚动，坏人们的呵斥、拳打脚踢……最后是恶狠狠的谩骂和关门声！
　　――很明显，龙月一定是拼了命的阻止这群人把自己带走，却失败了……
　　一路上，无论他怎么骂，怎么求，都没有人搭理他一句，到最后――
　　“呃――”
　　本来就被打伤了，又被这样猛的丢在某处，小猫可怜巴巴的吃痛惨叫，却听到一群人狞笑着靠近――
　　“真是个尤物啊，也不知道玩弄起来是不是很带劲！”
　　“肯定操起来很爽，不然干嘛那么多男人喜欢？”
　　“……”
　　那些人的气息越来越近，被捆绑的结结实实的小猫，拼命地想要把自己挪的远一点，却每次又被那么容易的提了起来……那些人开始粗暴的撕扯他的衣服……
　　“不要！放开我！求求你们……别这样……”
　　很快，小猫身上的衣服被撕光了，原本藏在衣服和帽子里的尾巴和耳朵露了出来，房间里顿时一片宁静……显然这对预先不知情的吸血鬼而言，是意外的！
　　而对人生好不容易树立起一点信心的小猫……分明感觉到了此时寂静的理由，自卑，一点点渗入五脏六腑……光洁美好的身子蜷缩在大床上，不停地抖动着……对，是大床！其实这个房间不错，只是小猫什么都看不到而已。
　　“哈哈！原来是之小猫妖……”
　　沉默之后，第一个反应过来的男人开始哈哈大笑，接着周围响起一片哄笑。
　　小猫抖动更厉害了，可惜没有人怜悯他。
　　有人开始大力的扯着他的尾巴，有人使劲捏他的小耳朵、也有无耻的大手在他身上到处游走……疼……
　　可小猫怎么也没想到，这些人除了施暴之外，还会做更加令人发指的事――
　　“啊……”
　　脖子突然被咬破，月希颜吃痛的惨叫声尚未落地，身上便又有几处有大血管的地方被咬……这些吸血鬼贪婪的吮吸着这只甜美的小生物的血，果然也是甜美至极。
　　……却不知，这一切的暴行，都被床头的隐藏摄影机拍得一清二楚。
　　月希颜只觉得身上的力气在随着血液的流逝而越来越无力，头昏。直到一个男音的突然插入――
　　“喂，都给我适可而止！你们把他吸死了，我们拿什么报仇！”
　　那个男人的声音阴森森的让人不寒而栗……可是奄奄一息的小猫这会儿却连发抖的力气也没有了。
　　“是，安格瑞大人――”
　　那群暴徒们突然变得毕恭毕敬。
　　可是这个突然出现的男人显然并不是月希颜的救星――
　　“哼！长的倒是细嫩精致的很，怪不得战天裂那么中意了……就是不知道，他看到自己的心肝宝贝被人蹂躏的样子，会不会气得跳脚……”
　　说这话的时候，安格瑞扫了一眼床头，显然有摄影机的事儿，他是知道的，或者说……压根就是他安排的！
　　男人的视线落在小猫纤细而曲线优美的双腿上，一步步向上移、最后移到了魅惑的股间……尾巴的根部刚才被人扯伤了、流着血……可是这不但没有丝毫减少那份撩人的魅力，反而那鲜血对于吸血鬼而言，越发的赏心悦目。
　　“把他的两条腿给我分开！”
　　一边下命令，安格瑞一边冷酷的解开自己的裤链儿……贪婪的视线，其意不言自明，手下们非常麻利的解开小猫双腿上的绳子、不等他挣扎就将两只脚腕牢牢的攥住，强行拉向两边……其实就算他们不这么粗暴，此时失血过多的小猫也没有任何力气挣扎了……
　　可是就算是安格瑞，也不可能掌控这里的一切，就在他想要狠狠的侵犯这只可怜巴巴的小猫，作为他报复战天裂的开幕式的时候，一直凭空多出来的手，一把将他的喉咙攥住！
　　突然凭空冒出来的男人，把在场的所有吸血鬼都吓坏了……但安格瑞本人，与其说是感到意外，倒不如说是受惊――
　　他们之间本来就有交易，他谈不上意外……只是这个男人可怕的出现方式，让他的心底又蒙了一层深深的阴影――这家伙到底有多少深藏不露？他和这种可怕的家伙合作，会不会是一次引狼入室？
　　……只可惜，不管他现在想什么，都已经没有后悔药可吃了！
　　这个人是――龙月！
　　在场的吸血鬼显然都吓坏了――这个人刚才分明被严严实实的绑在地牢里，那么无能，他们要带走小猫的时候上来阻止，他们还给了一顿拳打脚踢……可是现在再看，龙月身上哪儿有一丝伤痕？而起他是怎么出来的？又是怎么进来的？
　　龙月不说话，因为说话的话，小猫就会发现他……但是月希颜戴了眼罩，只要不说话，又怎么会知道他再这里、正打算和这群欺负自己的暴徒同流合污呢？
　　他不说话，只是看着安格瑞，却看得对方心底一阵阵发毛――
　　其实是安格瑞失信在先，确切的说只是被仇恨冲散了理智，才想侵犯这只小猫……他和龙月之前讲好的，是把小猫套上眼罩弄出来，然后偷偷放龙月出来、来这里……小猫是归这个男人所有的！他本想弄完了洗干净给这个男人也是一样的，反正不就是个人质么？他对战天裂的一肚子仇恨，总要找个地方先出出气……可他却没想到――龙月居然毫发无伤的从防卫那么严密的地牢里“走”出来！
　　安格瑞做了个手势，让所有的吸血鬼都不准攻击、退下，最后，自己才和龙月暂时离开房间，将房门关严实，两人的对话这才开始――
　　“对不起，刚才我冲动了。”
　　识时务的安格瑞立刻道歉……从轻易毫发无伤的离开地牢，到刚才抓住自己的时候，那么轻轻一抓、他就好像全身的力气被吸干一样可怕的感觉，他现在清楚地意识到，自己根本不是这个男人的对手。
　　“没事，我希望不要有下次了！一切照计划进行吧，我要的东西呢？”
　　龙月的声音很轻，似笑非笑，一脸的无所谓……却让安格瑞产生一种可怕的压迫感，就好像那笑语中，字字含着杀机，不由出了一后背的冷汗――
　　“在，床对面的桌子，第二个抽屉里，你要的笔记本电脑就在里面。”
　　“恩，你去准备吧……我说的是公主那边，那才是你的工作――”
　　――明明是温文尔雅的贵公子，却又天生不可抗拒的居高临下。
　　轻易打发走安格瑞，这间房间想必那家伙也下了死命令――任何人不得靠近，任何人不准把看到他的事泄露出去！
　　龙月这才回到房间，把门从里面锁好，望着床上伤痕累累的小猫，神情不由一暗――
　　那群该死的吸血鬼，幸好他不放心的跟了过来，要是真的再等安格瑞按照约定去接他来……小家伙指不定被祸害成什么样子了。
　　“你是谁……救救我……救我……”
　　小猫倒在床上，虽然双腿被放开了，可他被吸取了太多的血，已经没有站起来的力气了，只是被扯破、牛奶白色却沾了不少血迹的小耳朵一跳一跳的，显然是敏感的察觉了这次进来的人跟刚才的那些暴徒不是同一伙人。
　　只不过厚厚的长毛地毯，很难分辨脚步声，当然就更不会发现这个人是他最亲密的朋友。
　　男人的嘴角轻轻的勾起来――
　　真可惜啊，自己不是来救他的！
　　……
　　第一百零五章  残忍的“邀请函”
　　“救……救……”
　　月希颜的呼救，这次喊了一半之后突然没声音了！
　　小猫并不是终于虚脱昏倒，其实他的体质要比普通的人类强得多……而是，来人的动作让他惊得喊不出来了――
　　男人把虚脱无力的身体轻易反过来，把他折成背对着自己匍匐的屈辱姿态，大大的分开他的双腿……
　　“不……呜呜……”
　　刚要求饶的小猫，才开口便被对方用织物堵住了嘴……然后猛地浸入他敏感的体内！
　　小猫拼命地摇头，他知道那是什么……有着男人体温的滚烫的东西……很大、撑得他很疼，而且最重要的是……不可以、不可以做这种事……
　　男人淡淡的在背后看着他激烈的反应，果然活生生的感觉比较好，比上次昏迷中形同奸尸的效果舒服多了，不过求饶就免了，他不想听，免得自己万一不忍心怎么办？
　　龙月从来没想过自己有不忍心的一天，这只可爱的宠物是个例外！
　　尾巴根部流淌的鲜血让他进入的比较容易，不过也因此，他决定事成之后……那些又脏又蠢的吸血鬼，他一个都不会放过！
　　男人贪婪的撷取着小猫柔软甜美的身子带给他美妙无比的感受，小猫被蒙着眼睛，不知道是什么人侵犯自己、身体被压着、双手被绑在身后，只能流着泪，悲鸣着……承受着……
　　“呜呜”哀鸣的小猫做梦也没想到，自己悲哀流泪的脸，和自己此时正被欺辱的画面，被床头的摄影机拍的那么清楚。
　　直到最后，男人舒服的宣泄出自己的欲望，这才意犹未尽的勾着唇角，下床，拿出他早就知道藏在那里的摄影机……小猫像个被用过的充气娃娃一样倒在那里，只能听到身边悉悉索索的响动，根本不知道对方在做什么，无助的抖动着。
　　而神清气爽的龙月把电脑拿出来，街上USB线，把那些刚才拍到的图像传进去，开始一点点把画面中的自己处理成模糊的……从脸到身体外形，之所以亲力亲为，是因为他压根就不相信那群被仇恨冲昏了头脑的白痴吸血鬼！
　　――现在，还不是暴露自己身份的时候！
　　上次是沐少云，虽然失败了，不过手下的人说那家伙受了重伤、短时间内不足已成气候，这次是战天裂，最好能把寒易也搭进来……下一个还有北堂若镰，而且也不知道还有没有其他人，这次就暴露身份的话……那实在是太不完美了！
　　……用这段视频，把寒易和战天裂那两个家伙骗来……虽然说，其实随便把小猫绑起来拍张照片，那两个家伙都会乖乖的就范，不过他想要“重温旧梦”也不是一天两天了，今晚要享受个够本才行，就当是自己额外的酬劳好了！
　　被他处理完成的视频里，小猫对着摄像头苦苦挣扎的惨象，还有被狠狠侵犯的画面是那么清楚，不过侵犯他的人却模糊的根本什么都看不清楚……龙月这才满意的拷贝到U盘里，关机，然后打开门出去，关门。
　　这是约定好的时间，安格瑞已经守候在门外了。
　　“好了么？”
　　“恩，这个拿去，这是他们俩的手机号码，发邮件过去，他们自然会送上门任你宰割！公主那边的事，你自己去操作吧，接下来，今天一整晚的时间，都别再来打扰我――”
　　男人淡淡地说，视线却完全没有落在对方身上，或者说是根本不屑。
　　……
　　接下来的时间能干什么呢？答案是当然的――
　　刚才只不过是做计划中的事情罢了，而从现在开始……男人转身回到房间里，重新反锁了门――他的享受 ，现在才开始呢！
　　而可怜的小猫却只知道，门开了，又关了……又有人进来了……
　　他不知道那是同一个人，可却被同样耻辱的事继续折磨着……被轮暴了，这是月希颜在男人把他转过来、重复着兽行的是时候，悲哀的得出的结论。
　　只可惜……这整整一夜，到了最后，他已经连落泪的力气都没有了。
　　……
　　而不久之后。战天裂和寒易收到这封特殊的邀请函的方式却是稍有不同。
　　战天裂收到短信之前，正在房间里抓狂……月希颜坚持住在那套三十多平方米的小套房里，不放心又想更接近的男人便把旁边两者的两间比较大的房子都买下来打通，可加起来也不过两百来平米，哪够此时愤怒的他这样折腾，转眼间，在他的暴怒打砸下已经是一片狼藉……更何况家里还有个伤员！
　　――沐少云。
　　说起来，龙月的确是小看了沐少云，或者说是龙月的那群手下太小看了这个男人！
　　当时沐少云的确是被炸成重伤、说是被炸得面目全非、四肢残破也不为过，完全是被他养的巨蟒拖出来才能逃生的……不过，两三天的时间，此时的沐少云已经又重新衣冠楚楚的坐在那里……醉心于各种毒药，甚至病态到用各种奇怪的药物来改造自己身体机能的人，实在不适合用普通的逻辑来衡量。
　　不过，只要自己观察不难发现，本来就皮肤比其他人要白皙一些的沐少云，此时的样子简直是面无血色……他现在没有战斗力，体内的各种素质都需要一段时间才能恢复，也没有攻击力，虽然他的攻击力主要是在毒上，可是以现在虚弱的身体催毒无异于自掘坟墓，怕是还没能毒死别人，自己就先扛不住毒性身亡了……勉强像正常人一样走动、说话，这已经是极限了。
　　之所以来找战天裂，原因来三个――
　　第一，别看这家伙平时吊儿郎当、又一副置身事外的模样，两人的关系还不好……可关键时候还是觉得，这家伙比较靠谱！他现在面对强大的追兵，暂时需要被庇护；
　　第二，袭击他的对手，在他被炸伤之前还交过手……当时他并不知道自家被埋满了炸药，却已经感觉到了不对劲――那些人不但招招狠毒，要置他于死地，而且那种实力根本不是人类……由此想到他们上次研究了一半的事情，就是那个屡次在背后出手的家伙，虽然搞不清楚是不是同一伙人，但是事关整个家族的安危，这是他们都有的责任，不是闹别扭的时候！所以，他得找个人商量！
　　第三，他听说小猫也在……不管以前自己的放手或者说被迫放手，到底在心中留下了多少抹不去的遗憾，他都想要见见那个小家伙……尤其是在自己最脆弱的时候……
　　可是沐少云怎么也没想到，自己刚到，小猫居然就失踪了！
　　――这也是战天裂在这里急的团团转的原因，男人的暴脾气闹得满家狼藉，可派出去那么多人手，还是到现在没有小家伙的消息，能不急么？
　　现在不止战天裂着急，连沐少云也开急疯了，两个男人哪儿还有心思谈别的、谈幕后黑手的事？
　　中午战天裂去接躲在这个城市的某处、因为受伤虚弱的关系、实在没力气再走动、又怕在闹市遇上敌人的沐少云，可是一回来就看到紧锁的店门，家里也没有人，打电话也接不通，本以为小猫是不是去了什么地方玩儿，可左等不见踪影、右等部件踪影，越想越不对劲……更何况，现在都已经三更半夜，连个电话都没有打过来。
　　战天裂的电话，就是这时候响起来的，是邮件。
　　以为有了消息的男人喜出望外，可是看完邮件之后，战天裂整个人都石化在那里，久久没见反应。
　　“喂！是不是小猫？他在哪里？你倒是说话呀――”
　　――他不说话，沐少云当然着急了。
　　“小猫……被绑架了……”
　　那几个支离破碎的字眼儿，就好像不是出自自己的喉咙似的，战天裂一双充满血丝、快要爆裂的眼睛死死地瞪着手机――
　　他们居然对他的宝贝……这群畜生！
　　视频下面还有一段话――
　　战天裂，我们是吸血鬼！你以前如何残骸我们、如果你还记得的话，应该就不会问我们为什么要这么做了吧？你的宝贝味道很不错，如果你不打算回收的话，那我们就继续享用了！如果你还想要这个小烂货，就按照我给的地址，一个人来！如果被我们发现你带人来或者带了武器的话，他的后果会怎么样……你就自己考虑吧。
　　“你说什么？”
　　猛的一口鲜血从沐少云的口中喷出……他现在的身体，虚弱的连着急上火都承受不住。
　　可是战天裂却再打了一个电话之后，沮丧的叹了口气，然后像根本不知道这一点似的，突然咬牙切齿的转过头来反问――
　　“喂！你现在还能战斗吗？”
　　开什么玩笑！
　　可是他自己去做诱饵的话，就需要一个帮手……强大的帮手！
　　寒易那个混蛋偏偏在关键时候不接电话，打电话给北堂兄弟已经来不及了……就只剩下眼前病怏怏的、站都站不稳的沐少云……
　　……
　　就在战天裂跟沐少云强人所难的时候，寒易也收到了同样的“邀请函”，他哪儿还有心情接电话！
　　……不同的是，他的是由那天被他偶尔出手相救的女人亲自送上门的，此时他才看清楚……原来对方也是吸血鬼！不由厌恶的想起那天的事，顿时什么都明白了！
　　可是在看完那段视频之后，他哪还管得了其他――
　　“小希在哪里？”
　　一向冰冷的看不出任何情绪的男人，此时的杀起滔天，一把抓住女人的衣领，恶狠狠的犹如地狱的恶鬼。
　　“跟我走，满足我的愿望……我自然会把他还给你啊！”
　　血姬公主挑了挑眉毛，她就喜欢这个男人这种狠劲……而且她对自己很有信心，回到她的城堡、跟她上了床，就凭她高超的技术，还能不把那种小妖怪比下去吗？再说那个小妖怪现在早就被人操烂了，她就不信这个男人看到那么肮脏的猫，还会要吗……哼，别以为那几个手下是忍不住冲动，她可是下了命令的！
　　……只可惜，血姬公主并不知道那些人被安格瑞阻止的事。
　　不过，事情发展到这个地步，寒易也只能咬牙切齿的松开差点掐死这女人的手……小希在对方手里，不跟着去是不可能的！
　　战天裂那个混蛋……为什么没有好好保护他的小希……
　　一想到画面上，惨兮兮的小猫被人狠狠侵犯的样子，心如刀割的男人毫不犹豫的迈出了踏上吸血鬼城堡的路……莫说是吸血鬼城堡，只要能把小希就回来，刀山火海他都会毫不犹豫！
　　……
　　天快亮的时候，男人终于离开了奄奄一息的小猫美好的身子。
　　月希颜被折磨的快只剩出的气没有进的气了，才隐约感觉到自己的身体被用身下的床单草草的裹住，体内的白浊不断地往外流淌，羞耻的将床单濡湿……然后来了很多人，粗暴的把他抬起来，直到又是“咔嚓”一声――
　　已经快要支离破碎的身体，被恶狠狠的重新丢回又冷又暗的牢房！
　　“希颜……你怎么样了？没事吧？你别吓我……”
　　――龙月焦急、关心的话语，在耳边响起。
　　第一百零六章  如此重逢
　　“别碰……脏……”
　　--龙月把月希颜口中的织物去掉之后，缩成一团的小猫，就只虚弱的说了这么一句，然后拼命的挣扎想要离开他身边。
　　男人望着小家伙激烈的反应，心里哭笑不得……那都是他的东西，哪里脏了？
　　不过，望着小家伙拼命的爬到墙角里，哆哆嗦嗦的缩成一团，可怜巴巴的样子……那一刻，冷血的男人突然发现，心底……好像的确有那么一丝心软存在了。
　　再这样下去，小笨猫不会崩溃吧？
　　--当这个念头划过男人冷如冰石的时候，他做了哥决定……大不了，下次再收拾掉那个看上去挺厉害的北塘若镰的时候，不用他的小猫了，那家伙身边不是还有只黑色的小家伙可以利用吗？
　　可是龙月实在是太高估了月希颜的承受能力--一次次被璀璨，一次次被折磨，任谁都会崩溃的！
　　很快，他就察觉到不对劲了！
　　“希颜……希颜，你跟我说话……别吓唬我……”
　　那份焦急，连他自己都忘记了是在做戏--月希颜缩在墙角里，紧紧地抓着身上的床单，除了发抖，一点声音都没有，安静的不正常！
　　他只是觉得好玩……他可从来都没打算这么快就把小猫玩坏了！
　　“希颜！小希！小猫……回答我，我是龙月啊！”
　　试着用各种各样的称呼去呼喊对方，还是没有半点反应，任他怎么推，怎么拍打，都不出半点声音。
　　“快给我拿盏灯--”
　　--龙月这下才知道着急了，玩过头儿了！
　　“喊什么！喊什么！”外面的吸血鬼侍卫不耐烦的推门进来，顺着微弱的光线，突然撞上男人犀利的目光，下意识的向后退了一步，狠狠的滚动了一下喉咙，这个侍卫和刚才在房间里看到过他出现的那些不是一批人，所以也不知道龙月的身份，只是单纯的目光威慑，便让对方一阵压抑得喘不过气来，“不就是盏灯么……给你！”
　　嘴硬的撑着面子，却还是用发软的双腿麻利的把灯拿来了……话说，这个男人什么时候解开的绳子？
　　侍卫被自己的发现吓了一跳，立刻把小小的节能灯丢进监房里，迅速关上牢门，不由得倒吸了一口冷气……这个男人，好可怕！
　　牢房里，只剩下龙月和小猫，龙月立刻把灯打开，这时候也顾不上伪装的再把绳子捆上自己了，而且现在的小猫恐怕根本注意不到……尽管心里想到了很多糟糕的念头，可是当微弱的光线照在小猫那张原来精致可爱的脸上的时候，男人还是心跳猛的漏跳了半拍--
　　月希颜的脸，比复印纸都苍白，瞪着一双空洞的眸子一眨不眨，里面的眼泪却已经干了……只剩下满脸的泪迹和鼻涕混合在一起，弄得到处都是，一向爱干净的小猫面无表情，擦都不知道擦一下……没有神采，没有表情，没有喜怒哀乐……就好像是石头做的失败品……如果不是尚有一丝微弱的喘息，根本就看不出这是一个活生生的人！
　　“希颜……你醒醒！快醒醒！你看看我，我是龙月--”
　　龙月后悔了……他只是因为尝过一次小猫美妙的味道之后，才会额外的安排这么一场其实完全不需要就能达到目的的戏码，他只是想要享受……之前做的时候，他觉得很舒服，很快乐……习惯了一切都以自我为中心的男人并不是有意摧残，他只是没有注意到身下的人糟糕的状况而已……
　　但是……他从来没有想过……
　　“脏……求求你们……别碰我……别碰我……脏……求求你们……别碰我……别碰我……”
　　但是现在，小猫崩溃了，意识完全涣散掉，连他是谁都认不出来了，只会面无表情的不断重复着一句……
　　设身处地的站在月希颜的角度上想一想就该知道那么单薄的小猫，一次次因为他的坏心眼儿而误以为自己遭到了一群陌生人的玷污，糟糕，身心虚弱的小猫还要被迫承受他毫不节制的索取，凌辱……会是一种什么样心情？
　　这种经历一次又一次的上演，无论是谁……疯了……也都一点不奇怪！
　　可就是因为龙月这种眼睛长在头顶上的人根本不会站在别人的立场上去考虑问题，才会弄到这个地步……那么美好的月希颜，被逼疯了！
　　这一刻，望着目光呆滞，完全没有注意到自己的小猫，目光一切的男人才第一次知道……原来这就是心疼的滋味。
　　……下次，他不折腾了，好不好？所以小猫，别这样！
　　“希颜，我想按照就带你出去！”
　　也许是这一句，唤醒了小猫心底残存的最后一丝意识，月希颜转过头看着他，依旧是面无表情的歪了歪脑袋--
　　“出去？”
　　声音好轻，轻的好像随时都会破裂一样，却是一脸的呆呆傻傻。
　　“嗯，出去！我现在就带你走……我刚才已经偷偷的把自己的绳子解开了，跟门口的侍卫要灯的时候我还偷了他的钥匙，我们能出去的！”
　　说谎，是一种习惯，就算在完全没必要说谎的时候，也会常常忍不住顺口说来。
　　就好像现在的龙月……其实他就算不编这种撇脚的谎话，变得神智迟钝的月希颜也根本不会注意到。
　　只是，小猫点点头……就好像给了男人莫大的奖励。
　　男人一把抱起小猫，便不由自自主的皱起了眉头--太轻了！
　　……不知道是不是心理作用，总觉得被那帮肮脏的吸血鬼吸血之后，小猫的身子变得比上一次还要轻……轻的可怜。
　　门，轻易被龙月打开了。
　　外面只有一个侍卫……这也是当然的，一方面现在的吸血鬼家族本来就没有多少人丁，另一方面这是他和安格瑞约好的……其实一切都还是在按照计划进行，只不过他动了恻隐之心，明明是他自己的错却永远都不肯承认的男人，正好把这股无名火发泄到这个倒霉的吸血鬼身上，直接单手抓住那只吸血鬼的头，从头骨开始用灌入的力量，一瞬间就捏碎了全身的骨头！
　　--当然，月希颜这会儿精神完全是涣散的，别说是被吓到，他根本就不知道发生了什么……哪怕是这残忍的一幕在他面前活生生的上演！
　　龙月一路把小猫抱到地牢的出口，眼前出现了一条长长的走廊，路线……男人是知道的--
　　往左拐，以前将按照他们的计划进行；
　　往右拐，则可以立刻抱着脆弱的小猫离开！
　　怀中的小家伙，虚弱的让心疼……可是明明计划就剩下一步之遥，就能大获全胜啊！而且，这时候如果自己抱着小猫离开，不但战天裂和寒易会毫发无伤，自己有能力摆脱吸血鬼带走 月希颜的事，也会让人分暴露，到时候万一再被他们和沐少云遇袭的事联系在一起……那就是满盘皆输……
　　这个将自私演绎得淋漓尽致的男人，在关键的时候居然眼神又是猛的一沉，没人性的冲怀里已经根本不知道他说什么的月希颜说了一句--
　　“喂，小家伙，你再给我支持一下！”
　　旋即，再也 不犹豫的向左边大步而去。
　　……寒易到了，刚才他收到了安格瑞的信号，所以--
　　这个方向，是朝着血姬公主的房间而去！
　　而在那个房间里--
　　“小希在哪里？把人交出来--”
　　“那只小妖怪有什么好处的，又不会生孩子，而且还有那么多男人……我哪里不如他啊？”
　　血姬公主一副不知天高地厚的样子，甚至恬不知耻的脱去身上的衣物，摆明了是要勾引这个他眼中最棒的男人！
　　可惜，她的勾引一点效果都没有，倒是成功的激怒了寒易--
　　“呃……咳咳……放、放手……”
　　喉咙突然被对方以迅雷不及掩耳的速度卡住，将她整个人都提了起来，公主惨白的脸色，突然涨得通红，嘴唇发紫……可她毕竟是从小任性惯了的公主，又岂会那么容易就范？
　　“你……这里有摄像头，咳咳，有本事你就掐死我……你敢，我保证，你的小怪物会死在我的前头……你会连根猫毛都找不到！”
　　一口气说这么多话，公主也憋得要死，可是无疑，这个威胁实在是太有效了！
　　寒易的手，陡然沮丧地松开……视频里的小希，已经被折腾得那么惨烈，他心疼的快要不能喘息了，又怎么能拿小希的性命冒一点风险？
　　“你想怎么样才肯放过他？”
　　--不是寒易无能，他从一进城堡就开始感受小希的气息，当初他从那么远的距离都能感觉到……尤其是小希猫化的时候，他明明应该可以感觉到的，可是这城堡周围的血腥味太重了，重的他什么都闻不到……除了让这个恶心的女人高抬贵手之外，他实在想不到其他办法。
　　不管对方要怎样，他都会把小希的安全放在第一位！
　　“跟我上床啊！我要你把我弄爽了，一切好商量……”
　　被放开的女人，继续展露着天底下最淫荡的嘴脸。
　　寒意深深地吸了口气，一步步向床边走去，一边脱掉衣裤，一边却不愿看到对方恶心的嘴脸--
　　“好，成交！”
　　……
　　月希颜被龙月抱着，离开了地牢里污浊昏暗的恶劣环境，渐渐地恢复了点神智--
　　“我……自己……能走……”
　　龙月也不嫌他走的慢，也不心疼他走的吃力，既然他要逞强……看来也不算全傻，只是那时候受了刺激，现在稍微清醒点反倒是好事，便大大方方的把他放下来，扔了床单，把自己的外套给他披上--
　　“好的。”
　　月希颜让男人牵着他的手，走的磕磕绊绊，每挪一步，难以启齿的地方便钻心的疼，屈辱的东西不停地流淌而下，他自己意识不到那俨然就是给追兵留下记号，而身边明显看到这一切的男人却故意什么也不说。
　　“希颜，你慢点。”
　　依旧如故的温柔，天晓得里面有多少真心，多少假意。
　　可是他们很快就到了前面侧边一个亮着灯，居然半敞着门的房间，男人的嘴角不留痕迹的轻挑--那个放荡的公主，“办事儿”从来不关门，这是安格瑞说的，果然如此。
　　虽然这里血腥味儿这么重，但是这个距离太近了，龙月还是偷偷的给身边的小猫周围加了一层结界，这样的话，寒易看不到小猫，可小猫却可以看到里面的一切--
　　“啊啊！再快点……啊……”
　　“你可真是男人中的男人……”
　　“真爽……啊哈……再深点嘛……”
　　月希颜被一个女人恬不知耻的浪叫吓了一跳，迷迷噔噔的望过去，顿时愣住了--
　　一个女人，大大的张开双腿，正在与人交欢，不停地发出淫荡的嚎叫……而这个让他觉得难堪不已的画面中，那个在女人身上卖力驰聘的侧影--
　　那个不是他苦苦等待的寒易么？
　　……为什么易会在这里？不是去国外的公司基地培训吗？
　　又为什么……自己在这里饱受凌辱，易……难道不知道吗？
　　又为什么……自己在这里饱受凌辱，易……难道不知道吗？
　　为什么置他与不顾……却和这种女人……
　　那一瞬间！干涸的泪水重新回到了眼眶里，被唤醒的意识让小猫的头脑前所未有的清醒，这情形却把他再一次打击的支离破碎--
　　第一百零七章  阴谋嫁祸与狼狈为奸
　　月希颜不知道自己是怎么走过那扇门的，确切的说……他并没有走过那扇门！
　　身边卑鄙的男人，在他迷迷糊糊到猛然惊醒再到被震惊的整个心彻底支离破碎的那个过程中，瞒天过海的扶着他绕了个圈……整个楼道里的装修都是对称式结构，随着男人抚着陷入震惊，仿佛已经什么都看不到听不到的月希颜越走越远，渐渐听不到那扇房门里传出来的声音之后……月希颜清醒过来的时候，以他的精神状况，会搞不清楚方向也并不意外！
　　--也就是说，男人带着他来“参观”完那一幕之后，他们正往回折返！
　　一切都在按照计划进行--
　　当龙月确实寒易在这一片血腥味儿中找不到小猫的气息时，才偷偷取消了月希颜周围的结界，然后早在埋伏在那里的几个凶神恶煞的吸血鬼小喽喽立刻冲了出来！
　　“往哪儿跑！给我抓起来！”
　　“把小猫妖拖去大厅……那个战天裂来了！”
　　“另一个就关回地牢里！”
　　“XXD！居然敢逃走！拖回去非剥了他的皮不可……”
　　那些张牙舞爪的吸血鬼谩骂着，强行把两人分开，虚弱的走路都困难的小猫根本不可能有力气挣扎就落到了对方手中--
　　“放开……龙月……”
　　直到被拖走的时候，甚至一直断断续续，时好时坏的月希颜才猛地又清醒了些，担心的转过头，看到龙月正被两个吸血鬼押住，正往死里踹……可是他的求救，却微弱的压根就没人能听到，人已经被恶狠狠的拖出去已经更悲惨的命运去了……
　　一直到徘徊在崩溃的边缘，小猫都始终善良着，为别人想着……这样的小猫绝对不会想到他才一被拖开，刚才那些殴打龙月的吸血鬼便立刻毕恭毕敬的放了手--安格瑞大人交代了，这位是配合他们复仇的贵客，也是最重要的内应。
　　“战天裂来了？”
　　男人压根懒得看他们，低下头轻轻掸了掸身上被踢脏的地方……确实受了点皮肉伤，他是故意没有防护的，不然等一会儿的戏怎么演？
　　“是的，现在正在从院落到大厅的路上--”
　　有了安格瑞大人的交代，这些人回答得很规矩，知无不言。
　　“嗯，你们去那边招待吧……这里不需要人手了！”
　　--把不知情的族人支开，等一下给安格瑞创造“机会”，这也是两人商量好的！
　　当然，龙月不是为别人做嫁衣，而是一早就打算趁机把某人也“阴”一把……大家各取所需罢了！
　　等那些人走远，龙月才用极快的速度挪回到血姬公主的门前，那边好像快要“办完事儿”了，时间刚刚好！只听龙月突然扯着嗓子大喊--
　　“你们这些混蛋！放开希颜！放开他……”
　　房门是敞开着的，寒易听到这喊声的反应就可想而知了--
　　猛地从这个恶心的女人身上爬起来，一听“希颜”，而且这个好像是龙月的声音……男人顾不上自己身无寸缕就要追出去，偏偏被他弄得刚刚还高潮迭起的血姬公主还意犹未尽，哪儿会这么甘心让他走？贱女人一把扯住他的手臂，长长地指甲在上面划出几道红红的印子--
　　“不准走！我好没有要够呢！”
　　如果不是没时间，寒易早就一巴掌怕死这个烂货了，还管她够不够？一直一脚踹上去，把碍事的女人踹出去老远的同时，扯了一条枕巾就一边往出追，一边围在腰上--
　　“怎么回事？小希呢？”
　　寒易一出门，就看到龙月明显被殴打过的看着之围着一条枕巾的寒易，一脸的不可思议，“难道你和这里的人勾结抓小希来……”
　　“闭嘴！快说，小希在哪儿……”
　　--寒易一声暴怒的低吼打断了这家伙继续的嗦！
　　他现在哪儿有心思跟龙月解释，再说这种事儿……跟那个恶心的女人做也做了，这种事儿不管动机如何，很难解释清楚……他也没打算啊让小希明白，毕竟自己照顾不好他的话，不如让他死心，然后去过幸福的生活……但他现在急着救人啊！
　　“我和小希去小吃街吃东西，迷了路就一起被这群怪物抓来……我们刚才要逃走，路过你们门口的时候，小希突然愣住了，接着就一边哭一边拔腿往回跑，然后被人看到了……他被抓回去了，那些人说是把他往大厅里带……”
　　一脸焦急的龙月，一点都不像个刑警的料，关键时候还罗里吧嗦的叙述着来龙去脉！
　　可是他的叙述，却让寒易猛地一惊--
　　难道……小希看到了？自己跟那个什么公主……
　　但迟疑只是那么一瞬，现在重要的是那个小希被拖走的方向！
　　望着男人拔腿疾奔的背影，龙月的嘴角露起一抹冷笑，却发出慌张的喊声和跌跌撞撞忘记怕的声音--
　　“等等我！我也要去救希颜！”
　　寒易当然不会等这个在他看来自不量力的人类，当然龙月也就是那么一说，没指望他真等！等他消失了才不紧不慢的从地上爬起来，优雅地拍了拍尘土……急什么，赶上重头戏不就行了么？
　　这边龙月不紧不慢的顺着寒易的同一个方向走了，他当然知道身后将发生什么是--
　　肚子上被踹了一脚，半天才从地上爬起来，一丝不挂而且披头散发的血姬公主，狼狈地从房间里冲出来，对着楼道大喊大叫--
　　“来人呐！快给我来人！把那个男人给我抓回来--”
　　从来就没有人敢这么对她！
　　可是楼道里的侍卫都被龙月事先支走去支援大厅了，这儿哪儿还有人啊？
　　还别说，真有一个--
　　“公主，请问出什么事了？请您先回房更衣--”
　　安格瑞“适时”的出现，并且迅速的以“不得体”为由，将胡闹成性的血姬公主“请”回卧房。
　　只是一向规矩的男人，这次却自己也跟了进去……当然，放荡的血迹压根没觉得这有什么不妥，依旧身无寸缕的坐在床上抱怨--
　　“安格瑞，那个男人居然做了一半……跑掉了！什么玩意儿啊，赶紧给我抓回来啊--”
　　“是，公主！”
　　安格瑞依旧毕恭毕敬的行礼，与平时不同的是--得到命令的男人没有立刻去办，反倒是向前快步走来……
　　“你……唔……”
　　甚至成败在此一举的男人，压根就没给这个臭丫头惨叫出来的机会，猛地扑上去，在一瞬间扭断了血姬公主的脖子！
　　“来人呐！血姬公主被那个叫寒易的男人杀了！快来人啊……”
　　--旋即，楼道里回荡着安格瑞“惊慌失措”的喊声。
　　……
　　那边的栽赃嫁祸上演的如火如荼，这般的战天裂却手脚冰冷的站在哪里，看着尽在咫尺的爱人，心，疼的像是碎了一样，却不敢上前一步--
　　终于见到他的小猫了，就在距离他不过三十四步远的地方--
　　奄奄一息的小猫，被拇指粗的铁链牢牢的困住双手，吊在哪里，身无寸缕的身体上几乎已经是偏体鳞伤，甚至连抬起头看他一眼的力气都没有了，满身被殴打过的淤青，被撕咬，吸血后留下的牙印，伤口，还有遭到侵犯后，那些肮脏的白浊不知在体内留下多少，心脏还顺着脚踝往地上滴……旁边有好几个吸血鬼拿着凶器守着！
　　战天裂知道，如果自己往上冲，恐怕还没靠近，他们就会用那些凶器斩断小猫纤细的脖子！
　　……
　　而与此同时，徘徊在城堡外的沐少云，看了看掌心里的药，又担忧的看着灯火通明的古堡---
　　他在等待时机！
　　--在战天裂不惜一切代价吸引了敌人的注意力后，自己想办法救人的时机！
　　男人苍白的脸上，连眉毛都生得斯斯文文，此时却微微地蹩起……这个战天裂，简直就是强人所难，自己现在连走路都困难，居然还得去跟那群吸血鬼拼命！
　　可是小猫……
　　沐少云叹了口气，抱怨归抱怨，说到底他也是自愿的！
　　这药能短时间内将他的战斗力极限化，本来是他随身准备到万不得已的时候保命用的……用这个去救小家伙，应该没问题吧，虽然说那讨厌的副作用实在是……
　　算了，不管了！
　　现在小家伙的安危最重要--
　　男人一仰头，毫不犹豫的把赤红色的药丸生生的吞了下去--
　　第一百零八章  二选一
　　“我人已经来了，你们放开他--”
　　--战天裂抑制不住攥紧的拳头，拳头里攥出的血一滴一滴，滴在地上。
　　与此同时--
　　“把他放下来！”
　　疾奔而来的寒易，站在另一个入口怒喝，后面还跟着气喘吁吁的龙月……
　　可是月希颜被吊在那里，被一群手持凶器的吸血鬼围着，一边倒的不利局面，让两个强大的男人空有一身本事，却谁也不敢妄动，只能外强中干的站在原地干吼。
　　那些吸血鬼得到的命令，只是看住小猫，谁敢过来敢走一步他们就往小猫身上捅一个窟窿……其他的，安格瑞没说，吸血鬼们也不知接下来要怎么做，只是把各种形形色色的刀具抵在小猫身上，警戒的瞪着敌人。
　　双方的僵持……持续着。
　　这个大厅四通八达，所以安格瑞明明是表面上在追寒易，可男人终于现身的时候，却出现在寒易所在的位置对面，距离小猫最近的那道门--
　　其实安格瑞早就来了，狡诈的男人一直躲在暗地里偷窥--当众高调的宠溺是一回事儿，愿不愿意为了对方牺牲自己又是另外一回事儿！尤其像战天裂这种自私到极点的人，如果不亲眼所见他总觉得不踏实，万一手里的威胁失效，今天他们整个老巢就完了！
　　可是，看着战天裂的反应……安格瑞心里踏实了，这才不紧不慢地走出来--
　　“战天裂，真是风水轮流转啊！”
　　月希颜被吊得不高，双脚距离地面只有一拳左右，这个高度让比他高一头的安格瑞轻易抓住那上面还带着乌青的清瘦下巴，恶狠狠地掐住抬起来！
　　“放开他！他按照约定来了，先把人放了--”
　　战天裂的眼睛里已经快要冒出火了，换来的却是男人一阵阴森森的冷笑--
　　“放了他？我记得我只说过你不来，他就会死；我可没说过，你来了就会放人！战天裂，你的本事我是知道的，放了他……然后我和我的族人们站在这里等着被你屠戮么？别把我当傻瓜！”
　　这里所有的吸血鬼，只有安格瑞见过战天裂本尊，他的哥哥死在这个男人一次成年修行中，所谓修行就是以错人剥夺他们生命的方式去证明自己的力量……没有人天生是坏人，所有的恶行都来自于仇恨的积累。
　　所以，安格瑞此时到底有多恨，就可想而知了！
　　“把小希还给我！”
　　寒易原本以为，小猫的遭遇只是因为那个放荡公主看上了他，小猫才会惨遭毒手……现在突然发现还有战天裂这一层原因，不由心头一沉，这才想起以前战天裂成年修行的时候，最喜欢干的事儿就是猎杀吸血鬼，这下麻烦大了！
　　“哼！你闭嘴！你奸杀了我们伟大的血姬公主，你以为你自己逃得了吗？”
　　--这样的污蔑，对于寒易而言，无疑是最大的侮辱，可在安格瑞看来，现在却是栽赃嫁祸最好的机会！
　　果然，刚才听到他的呼声，一路追来的其他吸血鬼也刚好赶到，立刻把寒易团团围住。
　　这些人加在一起也根本就不是寒易的对手，但是小猫还在对方手里，寒易哪儿敢动了？
　　“你到底想要怎么样才肯放了他？”
　　--战天裂一看寒易的处境比自己也强不了多少，不能指望他了，而且一听他和别的女人通奸，再想想小猫每天可怜巴巴，苦苦等待的那些日子，气更是不打一处来！干脆不理他，自顾应对眼前这只卑鄙的吸血鬼。
　　现在的当务之急是先让这个卑鄙的混蛋放过小猫，月希颜奄奄一息，神情涣散的样子，落进男人的眼底，就像一根巨刃劈在男人的心口！
　　“这样吧，我知道你很厉害，为了防止我们放人后遭到屠杀，先用你那把随时能变出来的大斧头把自己的双手砍掉怎么样？”
　　安格瑞此言一出，全场一片死寂，就连战天裂自己的脸色也白了一层，却见卑鄙的家伙把手从月希颜的下巴移到了喉咙上，那要挟的意思很明显，如果战天裂不同意，只要他的手再那么一用力……
　　一直昏昏沉沉的月希颜，显然也是听到了这句话，因为甚至有些迷糊，所以反应比其他人要迟钝些，却也很快吃力地抬起头，一双红肿的眸子里，视线渐渐聚焦，却充满了恐惧--
　　“战天裂，不要……唔……”
　　安格瑞厌恶的瞪了他一眼，手上稍微加了一份力道，他便再也说不出话来……不要！不要……战天裂我不准！
　　这个男人伤害过他，却也一直在帮他……到现在，望着那个人突然手持利斧对准自己的肩膀时，月希颜才清楚的感觉到……那些恨，彻底消失了！他不要这个人为了他自残！
　　……是他不好，不该馋嘴去吃什么小吃！
　　……是他不好，这么无能，才会落入坏人的手里……
　　……都是他不好……
　　战天裂，你不能！
　　被掐着脖子还吊着的小猫，仍旧在拼命地扑腾，想用身体告诉对方--他不准！
　　却不知……自己的样子在男人的眼里是多么的让人心疼……
　　“我自己砍不了--”
　　战天裂拿着斧子，短暂的震惊之后已经平静下来……他知道这群吸血鬼今天是要报仇，所以来的路上已经想清楚了--
　　如果让他在自己和小猫之间，必须要舍弃一个的话……其实他出门前委托秘书，如果他突然“失踪”的话，就把他名下所有财产转给这只笨笨的小家伙。
　　男人抬头，看着快要被掐死还在拼命摇头的小猫，突然淡淡的笑了--
　　“小家伙，你在为我流眼泪吗？终于被你放在心上了是不是……小傻瓜，我想要看着你幸福的，不过好像看不到了，但是就算没有我看着，你也必须要幸福，听到没有？”
　　一席话没说完，月希颜的脸上已经完全被泪水濡湿了……这个混蛋！一直口口声声说喜欢他，却总是强迫他，伤害他，他怎么可能相信？现在他愿意信了，这家伙却……完全不顾他的意见……
　　泪水，打在了正掐在他脖子上的安格瑞手上，男人厌恶的皱起眉头，终于失去了耐心……战天裂说的没错，用一只手砍去另一只手臂的话，没有胳膊的那边要怎么砍掉剩下的那只手臂？不过这个早就预料之内，不过不是他想到的，而是龙月偷偷提醒过他的，所以--
　　“你，去拿着那把斧子，把他的两只胳膊砍掉！”
　　--安格瑞指着站在那里“发抖”的龙月。
　　龙月此时佯作跟着寒易来救小猫……所以是被“要挟”来做这种事的最佳人选！
　　当然，其实男人的心里已经乐开了花……他本来就是要除掉战天裂的，而且这是早就设计好的--由他“被迫”亲手操刀！
　　可是装样子还是要装一下的--
　　“这……”
　　龙月一副吓得腿软，不敢接斧子的样子……如果是正常人，会吓成这样一点都不意外，所以就算他做的，小希将来恨的人也不会是他，精明的男人早就连这一点都算进去了。
　　“让你砍，你就砍！废什么话！”
　　--战天裂一咬牙，把斧子塞进他手里。
　　……自己彻底废了，这些人就会掉以轻心，然后只要对小猫的看守稍有放松……剩下的，他就只能相信沐少云那家伙了！
　　“不唔……”
　　月希颜被掐的说不出话来，拼命摇头的过程中，安格瑞长长的指甲刺进他脖子的皮肤里，把本来就伤痕累累的脖子上再次弄得鲜血淋漓。
　　所以，无论是战天裂，还是龙月……没有人在犹豫了！
　　龙月猛地高高扬起巨大的斧头，起起落落……血，在战天裂的身边溅了一地，血泊中还有男人尚带着体温的两条手臂！
　　“战天裂--”
　　月希颜终于喊了出来，撕破了喉咙般的沙哑……绝望……
　　“把他的腿也给我砍了……不，斧子给我……”
　　眯缝着双眼，满目仇恨的安格瑞，大步上前，冲着失去防备能力，全身浴血的男人又补了几斧子……可并没有真的对准战天裂的腿，那是纯粹的泄愤行为，他要砍得--是寒易的腿！
　　不止是腿，他要这个人死--只有四人不会辩解，不会争辩血姬公主的死因！
　　战天裂倒在血泊里，一下都动不了，微弱的喘息几乎很难被察觉，只是一双眼睛长得比平时还要大似的，一直看着被吊在哪里的小猫，眼珠一动不动的看着……现在让他死，他也不能安心，他在等沐少云，等沐少云来救走小猫……
　　寒易站着，也没有动……可是他不如战天裂那么淡定，因为虽然在心底作出了同样的选择，他却因为不知道还有沐少云做后援而忐忑着，不知道他和战天裂的死，能不能换来小猫的平安。
　　人们的注意力，都在安格瑞和寒易身上，才会没有注意到--那一道从屋顶飘然潜入的身影！
　　“砰”的一声！
　　烟雾弹……又不同于寻常的烟雾弹……毒气！
　　吸血鬼们比人类的抗毒能力强得多，只可惜他们遇上了另一个非人类的毒药大师--沐少云！
　　所以，这药是特别调制的，对五脏六腑的摧残性是可怕的……龙月拔腿就跑，可倒在地上的战天裂，挨了两斧子也深受重伤的寒易跑不了……这就是所谓的“不惜一切代价”！
　　皎洁的身影，趁围着小猫的那几个吸血鬼先是分神，接着下意识捂住口鼻的瞬间，从天而降，用手里刃一刀斩断吊着小猫的铁锁！
　　抱起轻盈的身子拔腿就往外疾奔--
　　他的药性让他能够比平日更加敏捷，这种毒，也就只有在这样的情形下才能抗住……但是……药效马上就会过去……
　　第一百零九章  小猫守护神
　　“噗--”
　　一口黑血从嘴里啧出来，硬是抱着怀里没有力气还在胡乱扑腾，不肯离开的小猫逃出来，沐少云终于跪倒在城堡外面，一口血喷出来，幸亏是夜色下，月希颜看不清楚那血是黑色的！
　　--那是毒血！
　　是刚才的毒气……那种药，有个名字叫做“蚀骨”，那种毒性就算是被成为“毒君子”的沐少云也不能完全抵御，所以他平时也不用……更何况是现在这种身体状态？刚才有哦药丸撑着，还感觉 不到，但是现在--
　　吐完血立刻匍匐在地上，痛苦到抽搐的沐少云，觉得全身的每根骨头都在叫嚣着，好像随时会爆裂一般的痛楚，让天资卓越又经过后天改造身体的男人也终于吃不消了！
　　“沐……沐少云……你，你别吓我……”
　　月希颜摇摇晃晃的从地上爬起来，刚才沐少云硬是抱着他逃出来，然后摔倒的时候连他一起摔倒了。
　　“你，你怎么了……去救救战天裂和寒易……龙月也还在里面……”
　　每一个，都是为了救他，付出了沉重的代价，现在一定还在里面生死未卜……都是他的错，都是他！他当然感觉到沐少云也很不对劲，自己这样似乎很强人所难，可是现在他除了拜托这个曾经强暴过他的男人之外，他已经没有别的人可以依靠了……
　　“不用……去了……里面……没有活人了……”
　　自己用的毒，自己清楚，虚弱的沐少云，摇头摇的很吃力，却也很肯定--如果他不下xx不一举弄死那群吸血鬼，现在他和小家伙又怎么可能喘着气在这里说话……平日里关系不合是一回事儿，可是毕竟是族人，一起支撑着整个家族几十年的伙伴……刚才那种情形，他但凡有一点办法也不会这么做！
　　其实，战天裂进去之前交代过他一句话--
　　“必要的时候，以小猫的安危为最优先，可以不惜一切代价，包括我！”
　　那个明知道自己跟吸血鬼之间有着深仇大恨，这次凶多吉少的男人，早就已经把心意传达给他了。
　　而这个答案，却让月希颜愣在原地……许久，脸，安静的湿了，连他自己都不知道，可是脑海里却依旧无法消化掉这个残忍的事实！战天裂……寒易……龙月……
　　也正因为是那几个在他生命中特别的人，也许这是乖巧的小猫第一次真正意义上的胡闹--
　　跌跌撞撞的彻底从地上起来，明明站着都摇摇晃晃，却说着不知道天高地厚的话--
　　“不会的！你一定是什么地方搞错了！他们不可能死的！我去救他们--”
　　“你给我站住！”这也是沐少云第一次真正意义上的凶小猫，他的手上那种感觉疼得跟手骨都碎了差不多，能这样抬起手臂一把抓住小猫的手已经是极限了，天晓得这个小小的动作让男人承受着多大的痛苦，“不准胡闹……你以为这都是为了谁？不都是为了救你么！你如果再进去有个好歹，你想让他们都白死么？”
　　急了，所以口不择言，他并不是想让月希颜内疚自责，他只是想让小猫明摆……他这条性命，在他们眼里有多重要！
　　可一向逆来顺受的小猫，刚才目睹了战天裂和寒易在自己面前被斧子砍得七零八落的那一幕，怎么可能冷静下来？早就炸了毛，像发了疯似的月希颜，一把甩开虚弱的男人--
　　“沐少云，你不准死，在这里等我一下……我去把他们搬出来……一定，一定还活着……一定活着……”
　　跌跌撞撞就住房子里冲的小猫，像着了魔症一样，“活着”“活着”“活着”不断重复着相同的话，可连沐少云现在的状况，根本就拦不住他……可是不拦又不行，房子里的毒气根本就还没有散，小家伙现在跑进去是送死！
　　望着小猫一意孤行的背影，也跟着急的快疯掉的男人站不起来，只好用爬的……一点一点朝屋子的入口爬过去，每挪动一下都承受着全身剧烈的痛楚……
　　然而，等他终于爬到门口的时候，那匪夷所思的一幕，却让沐少云张大了最，半天没反应过来--
　　月希颜被折磨的也是早已脱力，能这样把两个男人拖出来，恐怕只是最后的精神力量在支撑着自己！
　　城堡外面的台阶上--被利斧砍中要害重伤的寒易，还有全身被血色染得像血红蜡像一样的战天裂，都被固执的小猫拖了出来，还在从两人身上源源不断流出的血液很快又染红了城堡门口的台阶，在血泊中，连战天裂的两只手臂也被拿了出来！
　　而本来根本已经没有这个力气的月希颜，在终于把两人拖出来之后，也是在撑不住跌坐在地上大口大口的喘着粗气--
　　“易，醒醒！”
　　“战天裂……醒来啊！”
　　小猫声嘶力竭，还在拼命的呼喊这两个人的名字，拼命地摇晃对方的身体，龙月他没能找到……可这一幕让沐少云看的一阵心酸，人已经死了，本来就剩半口气的时候，再吸入那种毒气……根本就一点活下来的希望都没有！
　　不过，月希颜的样子，倒是终于让沐少云从难过中走出来，心底产生一种不可名状的愕然--
　　小家伙……难道没有中毒？！
　　这是不可能的啊！当时他投下毒气烟雾弹，趁乱砍断铁索，才把小猫救出来……那种毒气的挥发效果特别快，小猫所在的位置，就算吸入不多也会被吸入，然后以那较弱的体制来看，绝对应该是疼的满地打滚儿才对……可是在他眼前的月希颜--
　　小猫被强暴了，而且被折腾得很惨--这是他们第一眼看到的时候，就一目了然的事，也因此心疼着……
　　但沐少云眼中的不可思议却是--月希颜所表现出来的痛苦，也只是被强暴后伤痕累累的虚弱，因为看到寒易和战天裂的尸体，抖动哭泣，撕心裂肺的绝望虚脱……但是毒呢？
　　颤抖的嘴唇，几乎没有血色……但是也没有黑紫……
　　能甩开他的手，还能把两个男人都拖出来……说明月希颜根本就没有中毒……这，怎么可能！？
　　“你们两个混蛋，醒过来啊！快点睁开眼睛看看我……”
　　--月希颜还在抱着两人的身体哭得歇斯底里。
　　只可惜，沐少云猜的没有错……身体、不，确切的说已经是尸体了，还带着余温，还是柔软的，但是已经……
　　有些感情，也许之前没有那么深，也许因为没有那么深的理由，所以一直以为没有那么深……但是，当月希颜亲眼看到这两个人，尤其是注意力这个口口声声说爱他的男人，用身体力行的方式表达了他的爱，用生命来换回他的平安的那一幕之后，所以的感情线都乱套了，偏偏这个男人却撒手而去。
　　这样的痛苦对于小猫而言，打击是致命的！
　　“易，战天裂……不准死……不准死……”
　　小猫的声嘶力竭渐渐变低，视线里除了绝望，渐渐的什么都没有了……不准他们死，他现在早就顾不上自己之前承受过的屈辱，可就这么一点小小的愿望，现实却是这么残忍。
　　不……不行……
　　小猫什么都不会，他只有心底的那么一丝固执……不准他们死……
　　沐少云终于快要爬到他身边的时候，震惊的一幕刚好被他赶上--
　　雪！
　　温暖的雪！
　　小猫呆呆的怔在原地，像是一尊神像一样，四周突然飞雪漫天，可是雪落在身上……却是暖的！
　　沐少云目瞪口呆的不知用什么来解释眼前的事，却只知道这温暖的雪从小猫身上散发出的，紧接着……被白雪笼罩的自己，身体好像没有刚才那么疼了……开什么玩笑，居然在慢慢康复……
　　不止是刚才的毒气再缓缓消退，连之前被人偷袭，在爆炸中受的伤，伤口也在慢慢弥合……
　　该不会……沐少云记得，他以前在族里看到过古书上好像有类似的记载--传说中千年不遇的巅峰力量……“守护之力”……
　　怎么会……小猫居然……
　　月希颜只顾沉浸在巨大的悲伤中，对于自己散发出什么了不得的东西还根本浑然不觉。
　　可是被小猫突然展现出的“异象”吓坏了的沐少云，却突然发现--
　　战天裂单独散落在地上的那只手……动了一下！
　　第一百一十章  爱他，就睡了他！
　　寒易，战天裂，包括他那对被砍落的手臂，还有最后终于昏死过去的月希颜--到最后都是沐少云一个人“运”回去的。
　　说到底，身体和体内能迅速恢复到那种程度，到底是什么原因，身为医者的沐少云心里有数……小猫也许还以为是他自己伤心过度，终于哭的晕过去，其实……那是能量消耗过度……
　　仔细想一想……小猫的身体除了耳朵和尾巴之外，还有一点一直就异于常人的--惊人的康复能力！
　　每次被折磨，恢复得都很快！
　　只是因为小猫看上去太弱了，所以他们才一直没有往这方面去考虑过--小猫是族长，不，是王的一脉单传，总一改继承到一些能力的，也许就是因为小猫看上去太弱，从小有没有得到专业的能力指导，所以别说操控，连他自己都不知道他自己会有这样的力量……
　　不管怎么说，这次都不能否认--最后，是被这个小家伙在绝望之际无意间散发出的力量所救了！
　　次日--
　　果然，月希颜是第一个醒来的人！
　　一醒来便到处找那两个人的身影……自己哭晕过去了，之后什么事都不记得，醒来后睁眼看到的就是自己正置身于战天裂在自己的小套房旁边买下的大房子里，可是他们人呢？
　　一想到那时候，那两个人已经感觉不到气息了，惊慌失措的小家伙便再也躺不住了！
　　“战天裂……寒易……”
　　小猫一路扶着墙，往外走，一边喊这那两个人的名字，生怕自己晕倒后，沐少云就只把他一个人带回来……
　　只是不知什么时候开始，战天裂的名字排在了寒易的前面。
　　到底是金石为开，男人大义凛然的让龙月砍自己的真心，得到了回报？还是寒易和那个女人在床上的那一幕像一根利刺刺在月希颜的心里……他现在不想想那些，连他自己的屈辱都顾不上……“小家伙，你醒了？”
　　听到他的声音从忙过来的沐少云，看上去有些可怕--蜡白的脸色，还穿着一件沾满鲜血的白色手术服。
　　要说沐少云的状况，已经比昨晚好多了，昨晚“蚀骨”加上他之前服用的强行提升体力的药物，还有他本身根本不适合乱动更别说是参与战斗的身体……本来沐少云做的最坏打算是，拼死就要把小猫送回来，至于自己能不能保住命都是个疑问。
　　托了小猫的福，居然恢复得这么快……不过，要彻底康复，毕竟还要点时间，脸色惨白算什么，已经很不错了。
　　“战天裂呢？易呢？”
　　月希颜立刻紧张的抓这沐少云的手，单线条的小家伙这会儿早就紧张的忘记了这个男人不但强暴过他，而且还对他也有着深深的迷恋。
　　“小家伙，你慢点……别跑，放心吧……他们的命，保住了。”
　　被自己喜欢的小人儿这样紧紧的牵着手，沐少云的感觉有种说不出的奇怪--心，会砰砰直跳，可是对方却是为了另外那两个家伙，心底又不由自主的泛酸。可是现在的情形，无论是心动还是嫉妒，都不是时候。
　　小家伙后面手上的地方其实不怎么严重，严格的说并没有被可以折磨摧残，只是因为被侵犯的时间过长，次数太多……才会磨破了内壁，他的身上那些被吸血鬼咬破的地方也都是外伤……真正让他感觉虚弱的是被吸取的血液过多，还有被侵犯时间过长，耗尽了全部的体力……才会虚脱。私处已经在他昏迷的是，帮他仔细上过药了……上药的时候，沐少云心疼的落泪了。
　　可是此时，他却不想说出来，不想让小家伙难堪，只是强撑着心底的那些心疼，报喜不报忧。
　　“真的？我就说……他们不会死的……”
　　为这突如其来的喜讯而喜极而泣的小猫，却看不到男人眼底深深地为难……果然是对发生过什么，完全不知道么？
　　想到那场暖血，自己身在其中的奇妙感觉，那两个家伙为什么能抱住条命，也就不奇怪了。
　　“小猫，他们俩都还没有醒，不过命是保住了，别担心！就是……战天裂伤的要重点，能不能醒来就……”
　　沐少云说的是事实，而且打心眼儿里在这件事情上偏袒向战天裂，那时候为了救小猫，那个男人的气慨确实让人佩服……虽然不愿意承认，可是那时候平息凝神藏在吊顶中却看得清清楚楚。在反观寒易，跟那个什么吸血鬼公主鬼混他也听得清清楚楚，不管什么理由，这个都难以让人释怀！
　　“他，战天裂……他怎么样了？”
　　果然，月希颜的心中，把一幕也刻得太深了。
　　“我带你去--”
　　沐少云叹了口气……这一次他不想再做卑鄙小人。
　　他刚刚给两个男人做完手术……寒易胸口两斧子，其中一斧子划到了心脏粘膜上，就算是九死一生，现在总算给他就过来了。
　　战天裂除了身上的伤比寒易严重之外，毕竟是灭口跟泄愤是两个概念，他有理由相信那场暖雪，是让这个男人活下来的主要原因，除此之外，还有双臂的缝合手术。
　　手，是接上了，不过这个手术本来就麻烦，再加上当时的“蚀骨”摧毁性的毁灭了伤口上大部分再生细胞，以后这双手的灵活度能恢复百分之多少，这还是未知数……想想那个男人的心高气傲，如果手废了……
　　他们关系不好，而且自己已经倾力相救，所以沐少云问心无愧，他担心的是……小家伙……
　　月希颜被沐少云牵着手，一路牵到那扇门口，他以为男人是担心他的伤势，却不知道男人是想要这样牵着他……
　　这房子不算大，两百多平对于战天裂而言，如果不是为了住在小猫旁边，他才不住这种房子，但也因为是买了两套房子打通的，所以每间面积不大，房间倒是特别多，现在四个人住，都够用了……不然，就凭他们俩的那种伤势，沐少云总不能带他们住酒店吧？恐怕 还没住进去，那些服务员就报警了。
　　此时，站在战天裂居住的房间门口，沐少云推开门，小猫如他意料之中那样，呆住了--
　　“战天裂--”
　　一个名字叫出口，嗓音已经完全痉挛了。
　　床上的战天裂，缠着厚厚的纱布，好像木乃伊一样，刚刚缝合的双手，更是被固定得密不透风……除了脸，什么都看不到！
　　幸好他身下的床单，是沐少云刚换过的，刚才刚做完手术的沐少云在清扫被作为临时手术室的房间，可是因为月希颜醒来之后的呼喊，慌慌忙忙跑过去，床单是换过了，可满地的血棉球什么的还没来得及清理，此时在小猫的眼底，无一不是触目惊心。
　　月希颜挣开身边男人的手，轻轻地走到床边，小心翼翼的触摸着那些纱布，石膏，每摸一下，都会立刻别过脸去--他不想让眼泪滴在纱布上！
　　“呐，沐少云……他，真的没问题吗？”
　　“我……只能保住他的命！其他的……就只能听天由命了。”
　　--面对伤心到极点的小猫，沐少云突然不忍心说谎了。
　　“你是说手？”
　　月希颜不笨，他听明白了，心底果然咯噔一下，像战天裂那种骄傲到骨子里的人，如果手废了……说不定对他而言还不如死在那座城堡里……
　　沐少云的回答，不是“是”或者“不是”，而是望着小家伙闪着泪光的眸子，一道灵光从脑海中闪过，说不定可以--
　　“小家伙，如果你想要帮他的话，从今晚开始，你跟他同床睡，不要穿衣服……你明白吗？”
　　月希颜的康复能力惊人，如果可以他理解为体质的话……但是那场“暖血”说明，小家伙的这种体质是可以输出，造福其他人的！那场“雪”其实是这种能力到达极端后的实体化……可惜小猫自己压根就不会操纵这种能力，现在跟他说这些根本就没有用，他听不明白，也没可能再释放出……
　　但是……他是不是可以理解成为，其实小猫平时也在散发着这种力量，只不过没有实体化，看不到，以前他们在一起的时候，又都没有受伤，所以感觉不到……
　　迎上那双单纯的眸子完全不能理解的困惑，沐少云知道自己这样的奇思妙想没有任何的科学依据，可是现在这是最好的死马当活马医的办法--
　　把小猫的身体，当做一个大型的万能治疗仪！
　　第一百一十一章  什么都依你
　　“……他那么喜欢你，你是知道的，所以我想，如果你在他身边，说不定他会超乎常理的康复起来，你说是不是？”
　　――沐少云压根没打算跟懵懂的小猫解释连他自己也搞不明白的事情！
　　现在与其多费口舌不如干点实事，而且突然告诉小猫他有那么不可思议的力量，小家伙未必承受得了这个事实，说不定会逼迫着自己拼命想把那力量激发出来救人……而但凡超乎寻常的能力，都需要几十年甚至几百年的时间来疏导训练，更何况如果真的是古书上记载的“守护之力”那么了不起的东西的话，可能还要更麻烦、更费劲，现在这种状况下，小猫如果急躁，反而容易适得其反，搞不好力量暴走，再加上小猫的身体很弱，根本承载不了那种力量的导出，搞不好连他自己的命也会搭进去……
　　所以，这件事现在绝对要对小猫守口如瓶，只能等寒易和战天裂康复之后，得一起好好合计一下，想要疏导小猫的力量，恐怕凭他们三个人合力都未必能成功，敢不敢冒险一试都是个未知数，得把北堂兄弟也找来……至于现在他自己一个、身体又这么虚弱，当然不能乱来。
　　……把自己喜欢的人骗到别人床上，天晓得现在的沐少云心里有多不舒服，可是现在大义于先，更何况小猫的眼神里现在都是那个男人，反正战天裂现在也动不了，不可能做出一些猥琐的事情来……只好便宜他了……
　　“恩，我做……只要战天裂能醒过来……寒易那边，就拜托你了……”
　　果然他这么一说，已经什么都顾不得的小猫，头点的像是小鸡啄米。
　　只要能就这个为了他被伤到如此地步，那时候却连眼睛都没眨一下的男人……让他做什么，他都愿意！
　　至于寒易――
　　沐少云说他没事，也没说会有什么后遗症……他只能希望那个男人早日康复……然后……就再也没有然后了！
　　小猫不停的告诫自己――他的脑容量很小，顾不了那么多事、那么多人！
　　说到底，在城堡里，自己的爱人趴在别的女人身上卖力的驰骋的那一幕，像一个锥子，在他的心里留下了深深地伤痕、淌着血……这样的自欺欺人，不过是可怜巴巴的想要把那道伤疤隐藏起来罢了。
　　“恩，那家伙没事，放心吧。记住我说的――你脱掉衣服，睡在他身边，尽可能的距离他近一点，但是小心、别碰到他的伤口，尤其是双手，千万别给他碰错位了，不然可就真废了。”
　　说到寒易，沐少云不免流露出鄙夷，不过作为一个一流的医者，对那家伙的性命他还是可以负责的。
　　千叮咛万嘱咐的沐少云，离开前，恋恋不舍的望着床边、正在乖巧听话的脱衣服的小猫，微弱的晨曦照射下，那美好的身子、亮泽的肌肤……男人微微一怔，叹了口气，从外面把门带上，自己心中的五位俱全，怕是只有他自己才能咀嚼得出。
　　……爱上这么个小家伙，真是造孽。
　　沐少云走了，房间里只剩下小猫和还昏死中的战天裂。
　　小猫很听话，把身上的衣服脱光光，衣服叠的整整齐齐摆在桌子上之后，小家伙看了看自己身上……才一夜的功夫，那些恶心的吸血鬼留下的牙印只剩下浅淡的痕迹，他知道那时沐少云给他上过药了，却不知道大部分的功劳并不是那些普通的药膏。
　　蹑手蹑脚的爬上床，小猫把自己团成一团，蜷缩在男人的身边，只剩下一条毛绒绒的白色尾巴没处放，他毕竟不是猫，也不像小黑那样是天然的猫妖、从小习惯了……他一直觉得这条尾巴有点碍事，尤其蜷缩起来的时候，夹在两腿之间好痒，所以就把尾巴垂在床外面……然后目不转睛的盯着男人看――
　　睫毛……好长，好浓密。
　　五官也很好看，这才是男人的长相，那种轮廓分明，给人一种说不出的安全感……哪像自己，生的这么秀气，总是被人欺负……
　　奇怪，以前怎么没觉得这家伙长得很有男子汉气概？以前欺负他的时候，就觉得这家伙生了一副龌龊的混蛋相……果然都是相由心生啊。
　　恍然大悟的小猫，伸出嫩嫩的手，轻轻摩挲男人挺拔的鼻梁、长长的睫毛……男人昏睡的很安静，却让他好担心，战天裂为了他伤得那么严重，万一真的废掉了双手怎么办？
　　他自己明明已经被糟蹋得那么朊脏，这个笨蛋，又何必要为了他这种人做到这种地步……现在，让他拿什么去陪这个高傲的男人的双手？
　　“战天裂……你不是说你喜欢我吗？醒来好不好，别睡了……只要你醒来，你要怎么样都可以……”
　　“喂，你不是说喜欢我吗？那就醒醒啊，我不准你一直这样……”
　　“醒来吧，睁开眼睛看看我……哪怕是像以前一样欺负我也可以，醒醒啊……”
　　“只要你不嫌弃我的话，我以后就跟着你，这样还不行吗？”
　　“……”
　　小猫趴在耳边，可怜巴巴的低声哀求着……反正自己都已经这样了……
　　每次想到战天裂为了他，大义凌然的让龙月去砍自己双臂的那一幕，月希颜的心就抽搐的厉害……这个以前总是欺负他的男人，总是口口声声说喜欢他、爱他，以前，其实他根本不懂什么是爱，他只知道易对他好，以前没有人对他好过，所以他一心一意的珍惜着这份感情，拼命复出……可是他怎么也没想到，战天裂会为了他口中的“爱”做到这个地步，到现在，他什么都不想了，只要这个男人能平安无事，让他做什么都可以！
　　只可惜，这又不是童话故事，公主的一个吻就可以唤醒身边的王子……战天裂受的伤那么重，哪儿是说起来就能起来的？
　　小猫一边哭，一边说，到最后，毕竟他前一天才刚刚失血过多，所以自己也迷迷糊糊的昏睡过去……却没机会看到，身边的男人仅露在外面的那张脸上，浓密的睫毛轻轻的动了一下……
　　……
　　比起房间里单方面的温柔备至，现在最“健康”的沐少云面对着已经脱离危险，却依旧昏迷不醒的寒易，一点都不觉得自己此时的这份“清醒”是一种幸福！
　　除了叹气还是叹气……寒易这家伙，到底想怎么样啊！
　　不仅是伤口已经处理完毕，而且他当时受伤比战天裂轻，小猫下的那场“暖雪”，让他的伤势又大打了折扣……按照这家伙超强的体力，也该醒了，除非……
　　哼，不知道要如何面对现在陷入一片混乱的状况，所以潜意识里死活不肯醒来吗？
　　这叫什么事儿啊，现在已经够糟糕了，还有个逃避现实的懦夫！难道所有的问题都要他一个病人来抗吗？
　　沐少云在心里咒骂着家伙归咒骂，可是现在的状况他不抗谁抗？一个逃避现实、拒绝醒来的，一个深受重伤、生死未卜的，还有一个懵懵懂懂、天真无邪的……他怎么就这么倒霉，把爱人送到别人床上，还得来收拾烂摊子！
　　可是抱怨完，这烂摊子他还得收拾，可问题是他收拾不了啊――
　　他们现在全员战斗力彻底丧失，别说是遇上强大的敌人，就算是遇上厉害点的人类找麻烦，恐怕都得全军覆没！现在吸血鬼的老巢虽然彻底端了，可是谁敢保证没有一只半只残留？而且袭击自己的人不是吸血鬼，之前他们谈到的困住寒易、完胜战天裂、陷害小猫的人也不是吸血鬼，可怕的敌人不知道藏在什么地方正虎视眈眈，随时都可能利用他们陷入困境的机会出手……
　　而小猫身上的能力，按道理说，即使那不是战斗，可那么强大的治愈力所伴随的战斗力如果开发出来，也绝对不容小窥……可问题是小猫自己根本就不知道，更别说操控……万一遇上敌人，根本就不能指望！
　　现在能指望的也就只有……
　　沐少云叹了口气，最后还是拨通了电话――
　　“喂！北堂若镰吗？江湖救急……你一个人不够，把北堂花溪也带来――”
　　虽然他很不愿意求那两兄弟，因为那两个人其实是……
　　……
　　第一百一十二章  欺负弱者
　　因为那两个人其实是他们中最自我，最不会伸出援手的――
　　“我说……该不会让我去保护你吧？沐少云，你要是真的窝囊废到了这种地步，也不用当什么四大贵族了，干脆就地自刎算了，省的丢我们贵族的人！”
　　……他们的关系一向如此，会被这样拒绝讽刺，沐少云倒是一点都不奇怪，或者说早就习以为常了，就像当初他和北堂兄弟闹成一团、放白蚁毁了北堂若镰的家一样！
　　前些日子的气氛反倒和谐的有些奇怪，不过那时候因为小黑和小希，黑猫白猫主仆一家亲，所以因为各自的羁绊，才都有所收敛……要说单独相处的方式，像现在这样才算正常。
　　家族的事义不容辞，个人的问题理所当然的袖手旁观――就因为明知道北堂兄弟其实比战天裂和寒易其实还要绝情的多，所以沐少云才不想开这个口。但是――
　　“寒易受了重伤，现在还昏迷不醒，战天裂比他还要严重，那双手很可能会废了……我现在的战斗力两个普通人类都不如，只剩下根本保护不了自己的小猫……你应该记得，有人还对我们虎视眈眈吧？打算袖手旁观么？”
　　沐少云不想求他，只是把残酷的现状跟这个男人摆清楚而已。
　　果然，电话那边许久没说话，末了――
　　“你们到底出了什么事？”
　　“没什么，被一群卑鄙的吸血鬼摆了一道而已！你到底来不来……如果小希出了事，我想你的太平日子也就到头了吧？”
　　这句话，明显的威胁让那头的北堂若镰有点火大，可是沐少云说的倒是正中要害――如果月希颜出事，再被那个躲在背后的神秘人抓走，被小黑知道这是他见死不救的结果的话……
　　小黑猫和小白猫主仆情深，到时候就别指望他还能过亲亲我我的太平小日子了！
　　“我现在在外面执行任务，明天早晨才能回到武馆，然后带上小黑一起回去……不过花溪那小子，我只能给他打个电话，他去不去我可不知道！”
　　男人声音极度不满的挂上了电话，不管怎么说，总算答应了，沐少云在这边长长的松了口气。
　　北堂花溪……额，那个让人头疼的臭小子，恶劣的性格和表面上所表现的根本一点都不一样，也难怪北堂若镰这个做哥哥的也一点把握都没有……
　　……
　　这边，北堂若镰不满被要挟，气冲冲的挂上电话，却又不得不撇撇嘴，跟身边正在开车的人下命令――
　　“修，今晚的任务你动手，我看着，万一不行我再补救……不过你最好别让我失望！完成之后，我们立刻回武馆，然后我要出远门，武馆暂时交给你打理，觉得不合格的，就杀！我这里，不需要废物――”
　　这次任务是一次不可能任务，也就是必须战天裂亲自出马的任务，不过他非常看好这个徒弟，顺便带出来试炼……现在，又被沐少云给搅和了！
　　“是，北堂先生――”
　　修凭借着不凡的实力脱颖而出，现在是北堂若镰最得意的弟子，明眼人也都看出来――这个人一定会成为那“二十个只能走着出去三个”的其中之一，其他人明里暗里的巴结着他，只是修那张俊逸的脸上，此时的表情却一点都没有得意、甚至开心……
　　其实听到立刻“回武馆”的时候，他是很开心的，如果不是命令不得违抗，他才不出来……担心他的律少爷，也不知道有没有好好吃饭、好好睡觉，人人都知道他对律少爷好，应该没有人会欺负他才对，只不过……下意识的摸了一下早已无恙的右脸，出门前他终于情不自禁的吻了上去，那张小嘴，比他想象中还要柔软甜美，结果……惊慌失措的律，一个巴掌打上来，头也不回地跑掉了！
　　本想要立刻追上去道歉的，可是北堂先生着急着走……也不知道律少爷现在消气了没有？果然当时应该追上去好好道歉的……
　　但是当北堂若镰说完最后那半句的时候，他笑不出来了……强者生存，弱者该死……的确作为强者，他很尊敬北堂先生，但是这条定律其实并不适合所有人，比如说律少爷……现在学员越来越少，剩下的个个都是一流的强者，除了律少爷……所以他的保护也越来越幸苦……他根本不敢想象，如果有一天，自己没有能力照顾那个人的周全，该怎么办？
　　可是此时心猿意马的修，却怎么也没想到，自己心上的那个人，正因为他的疏忽大意而处在了生死垂危的边缘――
　　下午，武馆简陋的宿舍里――
　　“还给我！还给我……”
　　一群人一脸的不怀好意，作弄着屋子中央已经快要哭出来的少年。
　　他们不是不怕修，相反，修现在是大家讨好的对象……只要出师比试中，那家伙不挑和自己一组，那活下来的希望就更大了！可是这个少年实在太碍眼了，明明那么不堪一击，居然还能活到现在，全都是修在帮他！现在，大家都亲眼看到律狠狠地一巴掌打在修的脸上，男人什么都没说就离开了――
　　所以他们是不是可以理解为……那个男人终于放弃这只小羊，留给他们自行“处理”了？
　　律的床底下，放着修离开前做好的熏肉，条件虽然简陋，可修的手艺很不错……提前好几天就知道要执行这次秘密任务的事，没告诉律少爷是怕他担心，反正自己只要几天就回来了，只要把所有的事都给他处理得妥妥当当……只有那个吻，是个情不自禁的意外。
　　却不料，那个意外让单薄的少年在他离开后立刻陷入了水深火热。
　　律……已经三天没有吃过东西了，饿得两眼发昏……这些混蛋抢走了修给他留下的熏肉，他在训练比试中吃尽了苦头，这些人借着训练拳脚的时候总是揍他，故意不下杀手，把单薄的少年打得一身是伤，吃饭的时候又从来都抢不到……
　　终于饿急眼，壮着胆子来跟这些人理论，可是换来的不过是新一轮的戏弄罢了。
　　“想吃肉啊？可以啊，来吧，乖乖把裤子脱了，翘起屁股来把我们挨个伺候一遍，操的舒服的话，就给你一块……怎么样？”
　　有人拿着肉在他眼前晃了晃，故意羞辱他，立刻引来一片哈哈大笑。
　　在这里，可没有人管他是谁家的大少爷，这些都是野战型的一流杀手，他们只做任务，不长期受雇于任何雇主，所以也不怕得罪人！最初和他们一起进来的那几个大少爷们都快死光了，就剩下律一个，偏偏他还是最弱的……俗话说物以类聚，所以除了看不起他之外，就算没有修，他们也早就想收拾他了，只是因为修的缘故，都不敢动手，现在修既然不要了……
　　单薄的律，弹钢琴的律……怎么可能是这些人的对手，故意让他抢了几次根本连熏肉的边儿都没挨着，这群人像看跳梁小丑一样看着他……这些人不是同性恋，不过在这荒山野岭憋屈久了，是男人都想找个洞捅了捅了，更何况律还是个不折不扣的小美人？
　　抢了一会儿，肉没抢着，饿得头昏眼花的律却落到了几个男人的手里，“玩笑”开够了的男人们，像拎小鸡崽儿一样一把将他拎起来按在床上，“撕拉”一声，就把他身上的裤子彻底扯下来……这群男人现在憋得看到洞就两眼冒绿光，更何况是白花花、软嫩嫩的小屁股正在眼前拼命地摇动……
　　“放开我！救命啊――”
　　吓坏了的少年，只剩下拼命呼救的份，背后的男人们却压根没当回事，正为了谁第一个上、在划拳排序！
　　……他想到了这些人想干什么，吓得魂都快要没了……
　　不要！修！救救我……修……你在哪里……救救我……危险的时候、害怕的时候……从小到大他已经习惯了立刻想起那个人，什么都依赖着那个人……修为什么走了？为什么不要他了？是因为自己那个耳光生气了么？
　　他不是故意的……当时突然被吻了，完全没有准备，又羞又怕，不由自主的一个耳光就甩出去了……修明明可以躲过的，为什么没有躲……他当时羞得不知道说什么好，才会拔腿就跑，可是修……回过神来才发现，那个男人第一次没有追来……
　　修生气了，再也不要他了……
　　“喊什么喊，不会有人管你的！”
　　背后的男人们似乎终于决定了顺序，狞笑着把他按的牢牢的……
　　……
　　第一百一十三章  小黑救美
　　他们说的没错，北堂若镰和修离开了，这里只剩下厨房做饭的，虽然那些人……自从有人因为吃不饱试图去食堂偷东西被当场击毙之后，他们就知道了原来那些拿菜刀勺子的大师傅，手里的家伙也可以轻易毙了他们，从此再没有人敢对那些人大呼小叫，可是这里有这里的规矩――弱肉强食嘛！不会有人管的，就算被轮奸致死，那也是因为他实力不济，被操死也活该！
　　只是得意忘形的男人们不知道一件事――
　　当那个拿到第一个顺序、自以为幸运的倒霉鬼脱掉裤子，正要狠狠地在这具漂亮身体上发泄兽欲的时候――
　　一条黑色的东西从天而降，像一条会动的绳子，伴随着比他们其中任何人都快的身法迅速欺身而来，黑色的东西像一根粗粝的鞭子，狠狠地一鞭将那个男人抽了出去……“砰”的一声，身体重重的撞在墙上！
　　所有的人倒吸了一口冷气――那个人，在他们中间也算强者，欧洲人超过一百公斤的体重，居然就被这么一鞭子抽了出去，而且力道之重，让这个实力极强的职业杀手半天站不起身来！
　　可是定睛一看……那哪儿是什么鞭子？那分明是一条黑色皮毛亮泽的尾巴！
　　“你没事吧？”
　　小黑从房梁上轻盈的一跃而下，没有回头……他也是“强者生存”的拥戴者，老实说他不大喜欢这桌只会哭鼻子的男子，可是少年楚楚可怜的样子，让他突然想起了小希，很久没联系了，小希也不知道安顿好了没有？还不跟他联络……会想念也是当然的。
　　这些人不知道他的存在，虽然北堂若镰说现身也没事，谁敢把他的宝贝送到动物园去，他就先把谁送进乱葬岗！不过小黑不愿意，一般白天北堂若镰训练这些人的时候，他也就是以猫身在男人面前晃来晃去而已……要说救人纯属巧合，他睡到下午饿了，爱人不在本来就很无聊，冰箱里又没东西吃，就去厨房“找”……结果路过学员的宿舍……
　　“没……没……”
　　突如其来的状况让律半天没回过神来，喉咙已经因为惊吓而痉挛的说不出话来……而且……猫、猫人……
　　小黑头痛的抚额，愁得黑色的小耳朵晃个不停，这群家伙的恶行已经超出了他的忍耐限度，因为这一幕让他想起了自己曾经类似的遭遇……一想起来，就想开杀戒！可是他们毕竟都是北堂若镰的学生，全杀光……不大好吧……
　　“妖怪啊！”
　　不知哪个不怕死的吼了一句，偏偏还是小黑最不爱听的……他明明就是高贵的猫妖，怎么能跟低贱的妖怪相提并论？
　　再说被他甩出去的那个，毕竟是强大的杀手，挣扎了半天，终于从墙上爬起来，让他丢了这么大的人……这群人都是不信邪的主儿，遇神杀神、遇佛杀佛，才不管他是妖怪还是神仙，男人怒极的冲了过来，这回动真格的，那身手让躲在小黑背后的律一阵心惊――保护他的这个、这个妖……妖那啥，这么瘦弱，对方有这么多人，他到底行不行啊？
　　律也是个善良的孩子，害怕的时候往死里害怕，但是一想到自己拖累了别人，不管对方是猫还是妖，总之是好心救他的……于是心一横，不自量力的就要往小黑前面挡，幸好小黑对这种做法相当熟悉――这根本就是自家少主人小希的翻版行为，他已经见怪不怪了，一把将这个添乱的少年按回去！
　　别看小黑平日在感情上很单纯、纯的像张白纸，处处透着可爱，尤其和月希颜搭配在一起更是萌力无边，但是战斗起来他可跟月希颜不一样，在鲜血中成长的猫妖护卫，以为是叫着好听的么？
　　只见有几个人趁他回头安顿律的时候，看出他厉害，便想利用这个空隙偷袭，毕竟这些人的战斗经验是相当丰富的……再加上那个恼羞成怒的家伙正面攻击……
　　说时迟那时快，小黑刚才还在安顿吓坏了的少年，猛地转过身来，钢铁般的尾巴猛地一甩，微微躬身避开上方攻击的同时，双手同时出手、“咔咔”两声，拧断了被他扫到的那两个人的脖子，猛地一个空翻，飞起的脚直接踩烂了另一人的喉咙……
　　――跟人类打，他不可能吃亏的。
　　转眼之间，地上躺着三具面目狰狞的尸体，活下来的人都不由自主的向后退了几步，暗自庆幸刚才没有贸然动手，现在也不敢乱动了。
　　小黑叹了口气，三个……够了，毕竟是若镰的人，杀鸡儆猴的作用起到了就可以了。
　　“喂，被发抖了，想变强吗？想变强的话，就跟我走――”
　　小黑很有气势的一句，跟在月希颜身边的时候判若两人，当然，这是跟身后的律说的，他不屑于搭理其他人……至于身后的少年，把他留在这里恐怕也是凶多吉少。
　　在豺狼堆里，不变强一点……要怎么生活啊？
　　“好，我跟你走――”
　　律这次，反应倒是很快……再怎么弱小，在这里训练期间见过那么多尸体之后，也不至于吓晕过去。
　　而且……他想要变强！
　　……
　　“呐……你为什么想要变强？”
　　大大方方带着少年进了北堂若镰的房子却没有人敢跟进来的小黑，一边收拾行李一边随口问道。
　　他准备闪人……因为想念小希、担心小希，若镰离开之前也没说走多久，自己带着这里看着那群人渣就来气，不如趁机去看看小希，反正争取在若镰回来之前赶回来就好了……至于这个小拖油瓶……
　　算了，带着吧，反正也不碍事，比把他留下来被人凌辱强……越是看着这少年，就越是想念她善良又可爱的少主人……
　　“因为……因为……我也想保护修……”
　　少年轻声的一句，怯生生的，也不知对方听到没有。
　　……
　　第一百一十四章  争先恐后的歉意
　　最倒霉的是那两个连夜赶路，为了早点见到心上人，连眼睛都没合一下的男人，心急火燎的回到武馆，一看爱人没了，学员宿舍被血染成河……要不是活着的人把事情的前因后果阐述清楚，北堂若镰还以为他的武馆被人血洗了呢！
　　不过，虽然知道宝贝爱人没事，两个男人的脸色，可一点都不像是没事的样子！
　　“你说什么？你们跟他动手了？”
　　――北堂若镰脸上的危险可想而知。
　　虽然小黑的身手，上次跟战天裂打，一点便宜都占不到，可是倒也不至于吃人类的亏，可是现在小黑不见了――小黑一定是气不过和这样一群龌龊恶心的人在一起住，所以气得离家出走了！
　　他这么一误会不要紧，这些人都是极其敏感的，立刻意识到男人眼中的杀气。
　　可他们错上加错的就是实在不该盘算着讨好修，想让最受北堂先生器重的男人为他们说好话，却选择了最不该说的说辞――
　　“北堂先生，我们只是想替修出口恶气而已，那个律算什么东西，要不是修护着他，他早就死了，明明是个一无是处的废物，却还得意忘形、不识好歹！所以我们就替修好好地收拾了他一顿……”那人一边拼命解释，一边还转过头来，不忘让自己的话起到讨好的作用，“修，我们帮你狠狠地教训了一顿那个给脸不要脸的臭小子，饿了他好几天，照着一天三顿的打，昨天我们把他按在床上本来想好好的玩玩，让他知道自己赶走你需要付出的代价……谁知道居然有个怪物帮他……”
　　修淡漠的眼底猛地一冷，而那句“怪物”也让北堂若镰眼底的杀气更浓了――这群自掘坟墓的家伙，为了他们口不择言所付出的代价也是必然的！
　　……
　　片刻之后，北堂若镰那家传说中的武馆再也不存在了，取而代之的是一片血海，不过这里的主人自己倒是相当的无所谓――以前，他把这里当做寄托，人生再无聊，也总得给自己找点事做，不过现在，他有了那只可爱的小黑猫，一点都不觉得无聊了，还要这麻烦的武馆做什么？
　　“修，我宣布，这期学员提前毕业，毕业生只有你一个。回家吧。”
　　男人冷冷的一句，自己转头就走。
　　――小黑，应该是去找月希颜了，不然他还能有什么地方去？
　　这个爱闹别扭的小家伙啊，别说本来就是答应要去一趟的，现在又多了要把小娇妻哄回自己身边的重任……
　　却不料，背后“噗通”一声，北堂若镰微怔，却故意没有回头――
　　“修，你干什么？我可不记得……我最得意的弟子是这么没出息的男人！”
　　背后，修突然双腿跪地……所以，他不回头，他“没有看到”。
　　“北堂先生，我不想当您唯一出师的弟子，我想求您……让律也出师吧……”
　　律这么被救走，算是因祸得福……不管怎么说，命是保住了，可是他还想要“得寸进尺”、想要为心爱的人争取更多、更多的幸福！如果自己被宣布为北堂先生唯一的关门弟子，那律就等于是“被”死亡，因为进了这扇门而没能出师的人，从来没有活着出去的先例，那律少爷回到家又怎么样？还不知道会被表少爷怎么陷害……
　　“哈？那个律……修，你是真的觉得我傻呀？还是对自己太过自信了？你以为那个白白嫩嫩、肩不能抗手不能提的小少爷，是怎么活到今天的？如果只是你在保他，你觉得你保得住吗？如果这样就能保得住，那些人每人都带个随从就好了……”
　　……事实上只不过是北堂若镰一直睁一只眼、闭一只眼罢了。
　　要说放水的原因，还不是因为他欣赏修么？就当作是超市里的买一赠一，对于赠品的质量就别那么计较了。
　　“北堂先生，那您是肯让律出师了？”
　　修顿时喜出望外，却被北堂若镰迎头泼了一盆“冷水”――
　　“出师？我从来就没有把他当作过徒弟……不然他怎么能活到现在？那样弱小的小孩子，出去说是我北堂若镰的弟子，我可是丢不起这个人！我一直只是当作你是携带家眷来的，才会让你这么糊弄！”不等修在错愕中露出苦涩，男人反倒是恨铁不成钢的叹了口气，“修，你明白我的意思吗？喜欢那个人就去追，把他保护在你的怀里，保护一辈子，别让他承受任何的腥风血雨……身份什么的都是身外物，你到底要让他傲娇别扭到什么时候？给他一个出师的身份，然后把他扶上一个根本不适合他的世界？你觉得他会快乐么？也许你会想，因此这一生你才能忠心耿耿的伴随在作为少爷的他左右……可是我告诉你，如果等到他咽气的那一天，才发现他是喜欢你的，不是主仆的那种，你会怎么样？你会后悔死的，后悔你今天为什么没有勇气去追上他，告诉他你的感情――”
　　不得不说，北堂若镰算是旁观者清，而且这许多心得也是跟小黑在一起之后，才领悟的东西……那个淘气又任性，总是在他身边散发着天然萌，勾走了他的三魂六魄，又总是闯祸，时不常让他焦头烂额的小猫……只要跟小黑有关系的事，就变成了头等大事，却乐此不疲……
　　当然，也正是因为器重修，才会跟他说这些交心的话。
　　“北堂先生……我……”
　　修愣了一下，这才突然发现原来被自己最尊重的老师想要表达的并不是嫌弃律的弱小，而是比起徒弟，更希望律成为自己徒弟的爱人……话虽这么说，修下意识地摸了摸上次被打的脸，其实自己那算是被拒绝了吧？
　　可是，他是修，不是那么经不起打击的――
　　“北堂先生，请允许我与您同行……因为我的爱人也许正在和您最重要的人在一起，我得去把他找回来，然后就像您说的，把他抱在怀里，好好的疼惜一辈子才行！”
　　不就是个耳光么？自己从小就喜欢的人……就算他是少爷……不是说越挫越勇么？比起明明离开那个人就活不下去的这份心情，他更愿意去相信金石为开！
　　北堂若镰勾了勾嘴角，没说什么。
　　……
　　比起那两个男人的结伴追妻组合，萌萌的黑猫和可爱的小少爷这对组合可要消停多了。
　　要说起这件事来，还得怪战天裂，上次为了讨好月希颜，分道扬镳之前还给小黑办了一套航空公司的钻石会员身份，说是小黑的耳朵和尾巴……这样出行比较方便！不然有着可爱耳朵和尾巴的小黑，过不了安全检测这一关，要跨国的这么乱跑，也不至于速度这么快！
　　现在可好，直接走免检贵宾通道，一路畅通无阻……追的后面的北堂若镰好不幸苦，他自己还浑然不觉。
　　“呐……那个，小猫猫，你要带我去哪里啊？”
　　在飞机的头等舱里，忍了很久的律，终于忍不住了，水灵灵的眸子鼓起勇气来转过头望着变装后藏起耳朵和尾巴的“小猫大侠”，虽然说人家说了，会让他变强的，这样就不用总是修保护他、将来他也可以保护修了……不过跑这么远的地方……离修越来越远，他心里就越来越不踏实，以前就算自己漂洋过海去学钢琴的时候，修也放弃了家里优厚的待遇、自愿请命去陪他，他还从来都没有和修分开这么远过呢……所以，他总该知道自己这是在去哪儿的路上吧？
　　然而，“小猫猫”这个称呼，是他因为不知道对方的名字，想了很久才想出来的，毕竟单从外貌来看，小黑也是个少年，而且还要比律单薄几分，不过这个称呼却让小黑觉得一排乌鸦正从头顶飞过……
　　“咳咳……中国，你可以叫我小黑，或者黑哥哥，我可不是什么小猫猫……”
　　开玩笑，别把他喊得好像宠物好不好？要是给若镰听到，一定被笑死了！
　　“哎？中国？！”
　　“恩。”
　　――迎上身边的律那一脸的诧异，小黑头疼的抚额……都跟他说上了飞机啊，虽说是贵宾通道，但也有要办手续的地方，这家伙到底有多迟钝啊？
　　却不料，律突然轻轻的摇了摇小黑的袖子，一脸的可怜巴巴――
　　“呐……可以陪我去一下香港吗？一下下就好……”
　　修那么不辞而别，能去哪里呢？修不要他了，可是他却离不开修……毕竟原则上，修是受雇于父亲的，也不知道父亲的身体好些了没有。
　　回去找修，去看爸爸……律一脸渴望，趴在飞机的窗子上……
　　小黑踌躇了一会儿，他当然是不想去的，要去找小希然后速去速回，不然被若镰知道又该碎碎念了，在宿舍杀人的事也得跟若镰好好说清楚才行……也不知道若镰什么时候回去……可是看到少年一脸期待的样子，终于还是压制不住恻隐之心，叹了口气――
　　“好吧，不过我们只待半天功夫，然后就返回……当然你要留下是你的事。”
　　半天功夫，应该没关系吧，跟着去看看，虽然以前变身黑猫和若镰一起训练的时候听那些学员背地里说过，这小子家里是香港最大的黑帮，不过这个笨蛋少爷的话，还是去看一下是不是安全吧……
　　……擦肩而过的两个小家伙和两个焦急的男人；
　　……彼此误会着对方的心意，争先恐后的在想着道歉的事。
　　却谁也没想到，此时香港，律的家里，正摆着隆重的灵堂――
　　……
　　第一百一十五章  有求必应？
　　黑帮老大的葬礼，跟电视剧里上演的那一幕幕看上去也差不多，只是律的父亲拥有如同教父一般特殊的地位，所以还要更隆重些。
　　……只可惜，再英明神武的人，老了、病了，行将就木的时候，也不过是个指头都动不了一下、只能任人摆布的老头子罢了。
　　早在老大病危的时候，这些精明老辣的手下早就看出来了――家里要变天了！
　　大表少爷先是把单纯的律少爷骗回来、又把那个手无缚鸡之力的少年送到了一个什么魔鬼训练营，听说进去的人都是九死一生，更何况像律少爷那样的，怎么看都不像是能活着出来的！接着老爷子剩最后一口气的时候，也没有让人去通知律少爷……现在老爷没了，后事也是由大表少爷一手操办的，而且今天邀请的贵客不但都是当地黑道响当当的人物、而且多半与大表少爷私底下交好，要知道老爷病危的这段时间、大表少爷借着暂代家长的权利可没少给这些人甜头……
　　而此时，灵堂附近负责警卫的不是老爷生前的那些旧部，也都是安排了大表少爷最新提拔起来的亲信……恐怕今天就会有所动作了。
　　灵位前跪着的一排亲属一边假惺惺的哭泣，一边各怀鬼胎，趁着来客转身便忍不住小声嘀嘀咕咕――
　　“大表少爷，等一会儿我们就按照计划……”
　　“你叫我什么？”
　　一脸邪气的年轻人挑挑眉毛，毫不掩饰自己的嚣张和不满。
　　“呵呵，老大，是老大……”
　　被大表少爷一手提拔上来的新管家连忙阿谀的讨好这个年轻人。
　　趁着老爷子卧床不起的这段时间，家里面那些死忠都被他“处理”的差不多了，在他们这一行，干他们这一行，要处理掉绊脚石太容易了，只要以暂代家长的身份派他们去完成一些不可能的任务，或者向警方出卖他们的违法交易地点、再或者雇佣杀手、也可以用老家伙们的妻儿作要挟逼他们退休……短时间内大批老爷子生前的旧部出事的出事、死活要回老家的回老家，帮里的中高层空出的位置，全都让表少爷用自己的人补上了，这种情况下纵然有人心里不服，可谁还敢说出“律少爷才是正统继承人”这种话？
　　果然，祭奠进行了大约两个小时之后，大表少爷从容的站起身，装模作样的擦了擦眼角那两滴鳄鱼的眼泪――
　　“各位，首先感谢各位老大能在百忙之中抽出时间来，为舅舅送行，孙某人在此鞠躬致谢。”三个躬鞠完，正题才开始，“如各位所知，帮派不能一日无主，舅舅的事业做的如日中天，离不开在场诸位的鼎力支持，在关于继承人的问题上，孙某人也想听听诸位的意见――舅舅的独子律少爷所在的武馆出事，无人幸免，律少爷也在死亡名单里，孙某人也感到非常的悲伤。可是现在的当务之急是，舅舅并没有其他后人，这继承人之事要如何处理……”
　　假惺惺的一番说辞，大表少爷那双贼眉鼠眼环视了在场的一周，在场的老大都是他事先“通过气”的自己人，至于自己帮里如果有一两个“反骨”也没事，反正灵堂周围都是他自己的亲信，如果没有人反对，就他做了！
　　果然，跟他们计划中的一样――
　　“大表少爷才智过人，有胆有识，不就是继承人最好的人选吗？”
　　“大表少爷一直跟着老爷子出生入死，现在既然正统继承人已经成为遗憾，那这个位置理应非大表少爷莫属啊！”
　　“……”
　　事先约定好的溢美之词不绝于耳，这些别的帮派的老大都是受了好处的，反正是别家的家事，谁当家与他们何干？
　　“既然各位前辈如此抬爱，那孙某人就……”
　　大表少爷干笑了两声，下面的话自然就是……恭敬不如从命了。
　　只可惜，大概老天爷实在看这种人不过，偏偏跟他开了个玩笑――
　　“爸爸……”
　　一声脆灵灵的悲泣声，单薄的身影冲过人群，跪在灵位前哭的歇斯底里――律，不早不晚，偏偏这个时候冲进来，在场的人谁不认识家里的律少爷，一时间整个现场的气氛石化了，谁也不知道这要怎么进行下去。
　　小黑默默地为少年挤开一条路，才让他冲进去的……其实，在外面的封锁线上，就有人要对律下杀手了，如果不是小黑把那群人三两下揍得连他们亲妈都不认识了，律怕是已经凶多吉少了。
　　匆匆赶回家，本来是要看看修回家没有的律，当然是直奔主宅，可是却遭到迎头棒喝――生病的父亲，没了。
　　哭的不成样子的少年，一路跑来灵堂、恐怕压根不知道自己遭到了多少次阻击，因为小黑始终捏着把汗不离他左右……哎，莫名其妙的给人家当了免费保镖，小黑的确很郁闷，可是善良的小猫却不忍心袖手旁观。
　　很不对经呢，律家里的小少爷，那些环绕在周围的保镖应该都是他家的下人，就算人事有所变动，但他只离开了几个月而已，没道理所有人都不认识他吧？而且就算不认识，阻拦一个要冲进去的单薄少年而已，需要毫不犹豫的下杀手么？
　　小黑站在那里，冷眼旁观着满场错愕，尤其看到那个站在灵位前张扬的男子，在看到律的瞬间、不由自主的流露出的厌恶时，似乎就明白了点什么……早知道就不绕行香港了，居然卷入黑帮家族的继承纷争里，也不知道半天时间能不能搞定，他还要去看小希呢！可是丢下律不管的话……
　　小黑和月希颜一样的心软，如果他现在袖手而去的话，这个笨蛋少爷根本就是死定了！
　　“律，天啊，你没事……好开心！这样舅舅在天有灵，也能安息了！”
　　――到底是在黑道上摸爬滚打的大表哥，很快就反应过来，摆出一脸的激动，一把将律单薄的身子抱在怀里！
　　小黑还在那里安静地看着，看着那些五花八门的可笑嘴脸，还有那个男人一边抱着律说着亲密的话，一边在眼角自然流露的杀气腾腾。
　　……
　　与此同时――
　　失血过多的月希颜在男人身边昏睡了十几个小时后，终于被正午的太阳透过窗帘、溜进房间，吵醒了他乱七八糟的噩梦，这才猛地张开双眼――
　　啊！无力感……好像没有了。
　　小猫已经习惯了这样的康复速度，慵懒的伸着懒腰还下意识地摆动着毛茸茸的白色尾巴……被吸血鬼吸取了身体中过多的血液，然后又被活活折腾了一整夜，任谁也不会这么快又安然无恙的，可小猫偏偏比谁都迟钝，从来没觉得自己有什么不对经。
　　……所以，他也不知道沐少云让他睡在这里的真正意图。
　　只是……
　　“啊……”
　　突然发现自己正赤*条条的和被裹得像木乃伊一样的战天裂睡在一张床上……小猫吓得惊呼了一声，才猛然想起之前的事，立即用漂亮的小手堵住自己的嘴巴！
　　这个人为了救自己受了很重的伤……
　　然后沐少云说，自己只要脱*光衣服，和他睡在一起，就可以让战天裂早日康复……
　　所以他……
　　“你终于醒了……”
　　旁边的木乃伊突然睁开了双眼，吓了小猫一跳！
　　“恩，你什么时候醒的？好点了？”
　　小猫小心翼翼的偷偷看男人的脸……他记得昨晚自己好像就是这样看着男人的脸，不知不觉的睡着了，不过，这会儿战天裂的脸色好像真的好了很多……
　　“我半夜醒来的，小猫，你在干嘛？”
　　――男人稍微有了点血色的脸，淡淡笑着，挑了挑眉毛，对着眼前的温香软玉，掩饰自己贪婪的视线。
　　其实并不是小猫的心理作用，他的确是好了很多……这种康复速度。连战天裂都觉得很不可思议，其实小猫的能力用在他自己身上并不明显，因为他的体质太弱了，就算有强大的力量，但表现在他纤弱的身体上也打了折扣，战天裂却不一样，所以那种神秘力量体现在男人身上会更加不可思议的迅速！
　　“我……是、沐少云说，我在你身边睡觉的话，你会好的快一点……”
　　小猫受男人的视线影响，才猛然想起自己的身无寸缕，顿时羞红了脸……可是有了沐少云的托付，小猫却没有逃开。
　　战天裂的眼神里意味有点复杂……沐少云那家伙啊，这算是拱手相让吗？还编了个这么蹩脚的借口！
　　“恩，托你的福，我的确好得很快，所以你可别跑啊……”
　　战天裂的笑容又浓重了几分，他不是韩易，自尊心又不能当饭吃，让来的又怎么样？只要好好把握，用心的珍惜……老天爷便不会亏待他把？
　　“恩，我不跑，我照顾你，你要赶紧好起来……战天裂，你有什么需要就跟我说……”
　　小猫看到男人的好转，就差喜极而泣了，那种守了一夜的焦虑、担心、感动，此时全都变成一句信誓旦旦的温柔诺言。
　　却见男人微微蹙了一下眉毛……要说需要的话，他好像恢复挺快的，男人不是有一种反应叫做“晨竖”么？不过他现在被纱布憋屈的很难受、竖不起来的那个部位，肯定不是因为晨竖的问题才涨的这么难受……这个该死的沐少云，那里明明没有受伤，把那个部位裹那么严实做什么？
　　小猫猫美好迷人的肌肤，在阳光下一寸寸闪耀着迷人的光泽……竖不起来，还叫男人么？
　　“小猫？”
　　――男人直勾勾的望着无措的小家伙。
　　“恩？怎么了？有什么需要你尽管说！”
　　――小猫一脸你情我愿，单纯的小家伙恨不得自己去替男人承受这份痛苦。
　　却见男人的嘴欲言又止的老半天，才有几分窘迫的开口――
　　“你能帮我用手揉揉那里吗？”
　　他的手还不能动，只能用眼神一路向下的指引着小猫。
　　小猫顺着他的眼神，直到那个把纱布都顶起一个老大的包的地方……
　　……
　　第一百六十章  小猫的温柔
　　“这……你还有伤……”
　　――手足无措的盯着男人的“那个地方”，小猫的脸烫的可以煮鸡蛋了，却还在逞强的极力让自己平静下来。
　　“恩，可是这里压根就没受伤……不信你把纱布拆了看看？放心吧，我自己的身体自己还不明白么？”
　　战天裂小的很温柔，可怎么看都像是一只拐带无知小猫的大尾巴狼……不过男人的心里正在诅咒救命恩人的祖宗十八代――那里明明就没事，故意给他包的像钢盔一样，亏他之前还以为沐少云是要把小猫拱手想让呢！
　　“那用手揉吗？”
　　小猫为难的嘟着嘴……那个地方，用手揉的话，不会难受么？
　　可是满脸的困惑对上男人炙热的视线，小猫涨红的小脸快滴出血来了，怎么好意思问……不过，应该也是“那种”意思吧？毕竟那个地方……小猫都快被吓出生理反应来了，总觉得被这个男人的视线笼罩着，都会有一种“后面”很痛的错觉。
　　“恩……暂时……就先用手揉揉吧……”
　　――男人贼兮兮的继续“鼓励”。
　　虽然他很想用“其他的方式”，可是伤成这样毕竟不是闹着玩的，身上的伤奇迹般的舒畅、竟然觉得自己是不是好的已经差不多了？可是仔细想想，哪儿可能有这么快！又不是变魔术！再说他的手，现在有些感觉，说明沐少云给他接上了，现在想想是很后怕的、万一双手废了、以后得到小猫，难道要让小猫伺候他这个废人么？
　　就算战天裂是个自信而张狂的人，不像寒易那样会轻易的自卑，觉得自己配不上小猫而傻傻的放手，但自信也是有限度的……为了小猫，他从不后悔那时候放弃双臂的选择，但是要没有双臂，像个废物一样和小猫生活在一起――至少他的双手这个玩笑他不敢开！
　　所以被固定得牢牢的石膏，战天裂也不敢乱动……现在，也只能这样了，不过小猫红着脸乖乖的听他的话，悉悉索索的跪在他身体一侧去解开纱布的样子，还是让男人特别欣慰――这算是金石所至吧？
　　想到有这样好的开始，那等他的伤好了以后……男人的嘴角，小的前所未有的甜蜜。
　　而小猫这边，虽然战天裂说他那个部位根本没事，可小猫还是特别的小心，费了九牛二虎之力，总算把纱布和绷带完完整整的拆下来，刚想要如释重负的松口气，却突然被里面跳出来的那个东西吓的想要后退――
　　“你……就算没有受伤，也不用肿这么高吧……”
　　小猫的脸更红了……他毕竟不是第一次接触男人，虽然以前除了易，他们留给他的都是很可怕的记忆，但是那也算是一种接触……男人“肿”成这样，分明就是想要……那种事……
　　虽然对于那种事，小猫一直处于被动的状态，可是撞上男人那恨不得把他拆吃入腹还显不够的视线，他要再不懂，那就是傻猫了……
　　“乖，帮我揉揉……我保证不做其他坏事……”
　　其实战天裂现在根本就是有心无力。
　　却不料小猫羞涩的回答，却让他的某些部位一瞬间差点激动的炸开――
　　“那个……其实你要想做也可以，没关系的，你要是不嫌弃我的话，以后我就跟着你……但是现在，你最好别乱动，我来给你服务好了……”
　　小猫把一张害羞到了极点的通红小脸埋在胸前，声音小的像蚊子哼哼，但战天裂可是听得清清楚楚！
　　“你说什么？”
　　――战天裂的眼睛突然瞪得大大的，好像被天上掉下来的大珍宝砸中一样。
　　其实他本来以为小猫只是因为自己为了救他受伤、心怀感激地来照顾他，不过总算是不再讨厌他、不再躲着他，这也是好事一桩，趁机循序渐进的把小家伙诱拐成为自己的……可是现在，好像完全不需要绕这么多弯儿了。
　　“我是说……”
　　羞涩的小猫实在说不出口第二次，一咬牙，用实际行动来回答对方――笨拙的小手轻轻覆上男人的欲*望，但这种事没人教过他，可是以前易对自己这么做过，好像感觉很奇怪、还有一点舒服……
　　他是仔细深思熟虑过，才做出这样的决定的――
　　自己这样的人，加上初次被龙月救了的那次还有这次……被人糟蹋了都不知道是些什么人，污秽不堪，连易都嫌弃他宁可跟那种女人在一起也要欺骗他、不肯回到有他苦苦等候的家，易不要他了……他看到自己的爱人和别的女人在那里乱*搞的时候，原本想，算了，自己不配，就当什么都没有发生过，离开爱情又不会死，他以前不是也一个人这么过来的么？
　　可是战天裂，却为了他……既然这个男人这么渴望他，不嫌他……沐少云又说这份心念能让自己成为这个为了他差点死掉的男人的治伤良药……那就这样吧，跟着他，照顾他，什么事都依着他，如果他的手不能完全康复，那自己下半辈子就当他的手……
　　“啊……小家伙……快、再快点……好舒服……”
　　战天裂只顾着欣喜若狂，哪儿知道他还有这么多悲观的念头？终于苦尽甘来抱得美人归，还没来得及说几句让小猫安心跟自己在一起的话，小猫在这个时候帮他“揉”，虽然技术差的一塌糊涂，可是心里有了爱、感觉居然是这般美好！
　　而且，小猫的手又滑又腻、水嫩嫩的，彼此摩擦的感觉，让战天裂这种“久经沙场”的老手，居然在这一瞬间冒出一种美妙的盘上云巅的感觉！
　　“小猫……我要爱死你了……”
　　男人亢奋的声音都变了音调。
　　小猫紧张的满头大汗，然后突然想起了什么.....他记得……那时候……
　　好吧，说不定可以让这个男人更快乐的，那时候易也那样为他做过……
　　突然在男人即将释放在手中的时候停下来，陷入快乐不能自拔的男人迷茫的张开眼，刚想要困惑的看看小猫怎么了，突如其来的柔软和湿润的感觉，却让战天裂难以置信的张大了眼睛，说不出话来……当然，声音还是会有的――
　　“呃啊……小猫……你……”
　　居然弯下身子，用温暖湿润，虽然有些笨拙却妙不可言的口腔为他……
　　“战天裂……那个……你舒服吗？”
　　笨笨的小猫，以为自己太笨了，因为男人的表情看上去好奇怪，怯生生的抬起头……嘴巴里的味道怪怪的，下意识地舔着沾到了透明黏液的嘴角，却不知这一幕――
　　性感的小舌头在嘴边舔来舔去，身无寸缕的美好身子就在那里晃动，嘴角还粘着他的东西，一脸纯真无邪的看着他……战天裂发誓，看到这一幕如果还不抓狂，那个男人绝对有毛病！
　　可不巧的是，偏偏欣赏到这一幕的人，却不知他一个而已！
　　“小猫，起床吃点东西吧――”
　　本以为战天裂这个病患一定还在床上挺尸，作为医生没什么好避讳的，再加上又很想看小猫迷迷糊糊睡醒，可爱的揉着眼睛的那一幕……沐少云一手端着午餐，一手想都没想就直接推开门，只是这一幕……跟他想象中怎么一点都不一样？！
　　……
　　与此同时，香港――
　　小黑迷迷糊糊的在一张陌生的大床上醒来时，大概是从灵堂出来的两小时后！
　　……之前，那个一看就对律没安好心的大表哥，假惺惺的欢迎律回家，还说是为他接风洗尘，他担心律那个单纯的孩子，所以就以朋友的身份随行，然后他们一起吃饭，那群男人拼命的劝他和律喝酒……他看律拗不过，就逞强替律喝了几杯……
　　糟糕，记得以前王子说过，猫妖的体质最怕的就是酒……特意嘱咐过他和小希都要滴酒不沾的！
　　居然稀里糊涂被灌醉了……
　　啊！律呢？
　　小黑这才猛地意识到律很有可能在他醉倒的这段时间遭毒手，心头一惊，立刻想要蹦起来去找那个笨笨的少年！
　　可是――
　　铁锁？！
　　就算他醉了……为什么他的四肢会被拇指粗的铁索牢牢扣在床上！
　　“你终于醒了，漂亮的小妖怪？”
　　――这个声音不就是那个……
　　……
　　第一百一十七章  小家伙们的菊花节（一）
　　是律的那个大表哥！
　　那嘴脸……真猥琐、恶心！
　　等等……这家伙怎么会叫自己“妖怪”？他记得明明有变装……猛的心头一紧的小黑才迟钝的发现――
　　自己身上的衣服呢？
　　不怪小黑这方面迟钝，要知道他之前陪着月希颜，有三十多年时间一直都是猫形、是不穿衣服的……但是现在，这样以人形完全暴露在一个恶心的男人猥琐的视线里，那就另当别论了！
　　“你这个混蛋！律呢？”
　　……小黑并不怕他，一边怒气冲冲的质问，一边已经想到了挣脱的法子！
　　这铁链虽然不是捆猫绳，但也太粗了，偏偏下面的床锁在一起的地方……黑帮老大家就是不一样，大概是为了防止在突如其来的火拼中受伤，这看似木质的家具里面是坚硬的钢条，    小黑挣扎了几下，周围的木屑已经完全爆开，金属和金属摩擦在一起的声音异常的刺耳……要挣脱这东西不是不可能，但是需要花费不少的时间吧。
　　不过幸好还能变身，上次变不回猫是因为捆猫锁的作用，才会被那群人渣糟蹋……这次可不一样……只要他变会娇小的猫身，立刻就能离开这个愚蠢人类给他的束缚！反正这家伙绝对不会让他留活口，知道自己变身的秘密也没关系！
　　然而，小黑暗中发力的瞬间……却猛地一惊，这下心里才发毛了――
　　该死的酒精还没有完全过去，变不动！
　　要说这大表哥，其实根本就是歪打正着――他本来是在当时的酒里下了迷药，压根不知道那种要对小黑根本不起作用，倒是那些酒让他踩了狗屎运一样的得手了！
　　最初他命人搜身，是因为他明明得到消息,那个武馆突然之间一场大火，所有学员凭空消失，现在律那个碍眼的家伙突然回来，身边跟的人不是修，而是一个漂亮的男孩子……他是黑道上摸爬滚打了这么多年的人，自然知道人不可貌相，所以对这个漂亮的小家伙立刻心生了忌惮！却不料趁着小黑昏迷的时候一搜身，那乌黑亮泽的尔耳朵和尾巴着实吓了他一跳，这才扒光了小黑全身的衣服，想要看个究竟……
　　不可否认，漂亮的身体确实是很诱人，不过他也还没到了色令智昏的地步……再好看也是妖兽，想到律的奇迹生还，越发觉得这只小妖怪不简单，保险起见才用家里锁黑豹的链子把他锁起来，现在看他只挣扎了几下、床上抱在钢铁外面的木质就都变成了木屑，更证明了他的防范是没错的。
　　“哼，律么？他的处境大概没有你好吧？我派了三个手下把他带到城外郊区的荒郊野外，让他们把那个碍眼的小子给我活埋也好、绑上石头沉河也好……那都是一个钟头以前的事了，现在大概他们已经在回来的路上了。”
　　男人冷酷的嘲弄。
　　至于他为什么没有把眼前的小怪物也一起沉了，原因当然是因为猎奇！
　　他最喜欢收藏各种稀奇古怪的珍贵标本，从远古化石到现代的稀有动物，他的标本室里有人体，还有传说好像是吸血鬼之类的东西……虽然他不知道是不是真的，不过为了这种东西他可是很舍得花大价钱！至于眼前这个小妖怪，其实这种人根本就考虑不到猫妖那种境界去，他只是觉得大概就像故事里那种、比如说人兽交合的不可思议的产物之类的。反正把这个长着尾巴和耳朵的东西做成标本一定很最贵！
　　不过，现在看着美妙的、活生生的身子在他眼前拼命扭动。想要挣扎铁链的样子。男人的视线正在升温――其实，也不需要那么着急，就算先做点‘别’的，时候只要洗干净在做标本就好了！
　　“混蛋，放开我……律要是有什么三长两短，我拨了你的皮！”
　　小黑一听自己极力保护的少年出了事。心里顿时炸开了锅，挣扎得更激烈了，钢制的大床被他摇的“吱吱”作响，却不知这样的声音在有了色心的男人听来，也变成美妙的诱惑。
　　要把这粗铁链上的环扣挣脱在人类看来是不可能的，不过就算是他也得几十分钟……小黑焦虑的满头大汗，完全不顾自己的手腕正跟铁链抗争中勒的鲜血淋漓……他才不管这个恶棍怎么说，不管有没有希望，他都要去追律，哪怕早一分钟，那少年就多了一份生机啊！
　　一边急着救人的小黑却俨然不知，自己已经成为别人眼中的美味！
　　直到不知死活的男人几个大跨步近了身，一边靠近一边不怀好意的解着自己的衬衫口子，小黑看在眼里，终于意识到这个混蛋把他绑在这儿到底想干什么？
　　他怎么可能人有这个混蛋对自己妄为？
　　这是人类和妖在人之上的不同――小黑的尾巴并没有被捆住……对方可能做梦也没有想到尾巴也能成为攻击的利器！
　　小黑四肢被绑，无奈之下在男人接近到可以攻击的位置时，猛的立起尾巴，像一根棒子一样扫过去……如果这一“棒子”打中，那这家伙至少也得昏迷半天！
　　只可惜……对方就算是人类，也是个强者，身手不输于北堂若镰的那些学生，最重要的是，小黑现在这样绑着、不但没有爆发力、而且准头也大大的降低，这一尾巴居然没能扫中……被对方跳开了！
　　跳开归跳来，不过从男人一阵青一阵红的痛苦脸色来看，不难猜到单是被尾风扫到的感觉，让他有多疼！
　　可也正应为这样，这个无耻的恶棍被激怒了！
　　怀里猛的抽出两枚飞镖“嗖嗖”两声，正好扎在小黑的尾巴上、尾巴被牢牢地钉在床板上！
　　“啊――”
　　猫是最怕被别人扯尾巴的，那种钻心的疼……何况是被这样的伤害，小黑立刻凄厉的惨叫起来！
　　这就犹如凌厉的棍法可以杀人如麻，但是一根被放在那里的棍子却可以轻易被人折断――小黑现在动不了，他和他用来战斗的尾巴就宛如那根摆在那里、只能任人宰割的棍子。
　　剧烈的疼痛让他本来就快要挣脱铁链了，现在却一点力气都使不上。
　　狰狞的男人再次靠近过来，一把狠狠的攥住他消瘦的下巴――
　　“小怪物，你最好给我乖乖听话！再惹我生气，现在就把你做成标本！”
　　可是倔强的小黑所回应他的，是猛地一口口水、不偏不倚的正好吐在对方脸上！
　　这下，恶棍彻底火了！
　　“哼！我看你能硬到什么时候！”
　　男人猛地把手伸向小猫纤细的双腿之间――
　　“唔恩……不……”
　　一个指头，两个指头、三根指头……直到一个拳头……这个男人把平时握枪的大手，完完全全挤进了小猫紧致的里面！
　　最脆弱的地方被完全撕裂的痛苦，让小黑疼得只有进的气没有出的气，顿时连惨叫都叫不出来了！
　　只是一味的想要蜷缩起来、可是身上的铁链把他大字型的捆在床上、尾巴又被飞镖钉住了，让他根本一动都动不了！
　　“你到是叫啊？怎么不叫了？叫啊！求我啊――”
　　恶毒的男人故意狠狠地里里外外大幅度的抽动着自己拳头，没几下、小黑的床单就完全被血水浸湿了……
　　而承受着撕心裂肺的痛楚、仍旧不肯低头的小黑，倔强的咬着自己的嘴唇，死也不求饶，一边按在催动全身力气的手腕上――被祸害到这个地步，现在双脚上根本不可能力气挣脱铁链，就算现在放开他的双脚，他一定是站都站不起来，更别说战斗了！只要他能把双手上的束缚打开，就够对付这个恶棍了……
　　然而，人算不如天算，就在小黑承受着决裂的痛楚终于要挣开双手上的铁链的那一瞬间――
　　“咣啷”……“砰”……
　　前一个响声，是铁链落地；后一个响声，确实有人破门而入――
　　男人抬起头，还没打算终止自己的恶性，罪恶的拳头还狠狠地蹂躏这小猫的体内，只是冷不丁的抬起头――
　　“什么人？”
　　然后看清楚来人，才紧张起来――修！
　　他从来没有怕过那个废物一样的表弟律，但是不得不承认他有点怕这个只是老爷前保镖的修……可是，修旁边那个男人是谁？
　　这家伙当初把律送去，纯属莫名，就凭他还没资格见过北堂若镰。当然不认识。
　　不过，这个男人正看着他，那杀意滔天的气息，顿时弥漫了整个房间――
　　……
　　第一百一十八章  小家伙们的菊花节（二）
　　“若镰，手下留情！”
　　小黑当然不是为了这个把自己折磨得半死的恶棍求情，而事实上如果不是千钧一发之际，他喊了这么一嗓子，北堂若镰根本就不会同这个祸害他的心肝宝贝的恶棍多说一个字、恐怕那个人渣已经被撕成碎片了！
　　“说，律在哪里？”
　　――因为他们冲进来的同时，小黑也挣开了铁链的束缚，一个鲤鱼打挺，虽然因为双脚现在已经疼的完全没有知觉而只翻起来了一半，而且这么一翻、腰痛的要断掉一样、还有自然将男人的手抽出让他“那里”又是一阵撕痛、到处一片鲜血淋漓。可是血淋淋的小手紧紧的扣住这个恶棍的喉咙！
　　小黑当然想立刻杀了这个混蛋，可是律呢？按照这家伙刚才的说法，现在让律和若镰出去挨家挨户、像没头苍蝇一样的找，恐怕是根本来不及的！
　　“他……我让人往南面的郊区去了……一个小时起以前就走了……”
　　要说这个大表哥也是心狠手辣的人物，可是外面的修堵门、里面有突然翻身的妖怪掐着她的脖子、小黑的力气和那娇小的身子一点都不配，一把扣上去就让他立刻嗅到了死亡的气息……坏人，都是最怕死的！
　　留着青山在、不怕没柴烧……卑鄙无耻又贪生怕死的大表哥是这么认为的……现在低头妥协没什么丢人的，让他们去找那个估计已经沉了河的律吧，等他们回来，自己就纠集起人手，这些想要帮律的家伙一个都别想活！
　　只可惜哆哆嗦嗦的大表哥不知道外面他的那些手下就在一片血海中身首异处，也实在是不了解站在那里那个杀气滔天的家伙，到头来北堂若镰只是冷冷的一句――
　　“修，去找你的小少爷，别忘了我说的话……找到了，就把你的想法告诉他，别老像个木头似的！”
　　“是，北堂先生。”
　　面无表情的修，心里早己心急如焚，话音未落，人已经消失得无影无踪。
　　而留下的北堂若镰拳头捏得嘎嘎作响……自己的宝贝被这个人渣祸害成这般血淋淋的可怜样，他现在才没心思管别人的事！
　　“北、北堂……北堂先生，这是个误会，您别听修那家伙一面之词啊！您听我说……”
　　一听修叫这个男人“北堂”，大表哥立刻意识到了什么，被卡着脖子涨红了脸的男人，脸色迅速下的又白了一圈，以为是修搬救兵来摆平他的……这个可怕的男人在外面有着“修罗”的名声，恐怕就是拼上他的全部人马也不是对手，狡诈的男人眼珠一转，立刻改变了主意，又想拉拢北堂若镰。
　　只可惜，他被欺负的全身浴血的小黑还在床上、双脚带着铁锁，他这会儿就算是说出天花乱坠来也没用！
　　杀气腾腾的男人根本不屑于跟他说半个字，猛地起身过来，“咔咔”几声，伴随着男人类似于人类返祖似的惨叫，四肢的骨头被硬生生的掰断了，对方的速度快得让他的眼睛根本跟不上！
　　“宝贝，对不起……对不起……”
　　两把轻松把碍事的铁链掰断的男人，一把将床上血淋淋的小人儿抱在怀里，抱得那么小心翼翼，生怕把自己的心肝宝贝捏碎了似的，声音沙哑而痛苦，充满了心疼。
　　如果不是他跑出去那么久，把小黑一个人丢在武馆、就不会发生这种事，小黑就不会气得离家出走，就不会被这个人渣……
　　“我才要说对不起……若镰，我不该乱跑，我想小希了，所以……我也没想到……”
　　小黑在男人怀中消停了，刚才还在坏人面前硬的像石头一样刚烈的小家伙，此时乖巧依偎在男人的怀里，虽然疼的直咧嘴，却也忐忑不安的担心自己的不告而别被爱人抱怨……谁会想到自己会栽在一个区区人类的手里，而且还这么丢脸的被……
　　有些事，其实小黑一直不怎么明白……比如说贞操，作为猫妖一足，毕竟身体里流着妖的血，他们没有那么多概念，那时候和北堂若镰在一起，他只知道这个人待他好、而且是他的救命恩人，他也喜欢和这个男人在一起，就连上床也疼惜着他，不像以前那些欺负他的混蛋……但是到底什么是爱，他说不清楚。
　　可是刚才当那个人渣想要侵犯他的时候，那种前所未有的强烈的羞辱感涌上心头，满脑子想的都是北堂若镰，紧张得只剩下一个念头――不是若镰的话，不可以！那是只有和爱人在一起才能做的事情，他不能被其他人再染指……若镰会生气……
　　所以，对于爱，今天的教训让懵懂的小猫又明白了一层。
　　“小家伙，想去找小希就跟我说呀，爱人是做什么用的，你不知道吗？我怕就是老天爷派来满足你所有愿望的人啊！”
　　轻轻的刮了刮那精致的小鼻子，尽量哄着伤痕累累的小家伙，倔强而坚强的小黑遭遇了一场灭顶之灾都没有掉一滴眼泪，可是看着那些伤痕的北堂若镰，一个铁骨铮铮的男人中的男人，眼角却湿了。
　　“真的么？那我们去找小希？”
　　单纯的小家伙一听，果然喜出望外的想要雀跃，当然他现在的身体是不可能跃起来的，动了一下便痛的精致的五官都打了结。
　　“好好，都依着你，不过我现在抱起怀中的小心肝，你稍微在那里做一会儿，等我一下……”
　　男人说话间小心翼翼的打横抱着怀中的小心肝，顺便扫了一眼在地上匍匐着、满地打滚儿的混蛋！
　　其实他们俩都是心理素质极好的人，才会在有着鬼哭狼嚎的惨叫“配音”下还彼此关系，相互依偎的你侬我侬……碍眼的家伙就当没看见！
　　要说那大表哥，四肢的骨头都被硬生生的掰断到底有多疼，可想而知！不过北堂若镰可没打算就这么便宜了他！只不过小黑身上的血多的吓人，手腕脚腕、还有为最弱的地方……他当然要先顾着爱人……至于罪魁祸首，先废了他的四肢只不过是为了不让这家伙在安抚宝贝的时候逃走罢了！直到发现坚强的小黑精神不错，北堂若镰那小家伙抱在客厅里，这才打算腾出手来收拾那个混蛋！
　　客厅里也有一些尸体，他们进来的时候就把那个什么大表哥的亲信保镖们清理得差不多了，不过修的威望不减，杀完人冲着佣人门招呼了一下，立刻有人出来清理现场……所以，这里还是以前正常的样子。
　　“宝贝，我进去一下，稍微等我两分钟，然后我带你去处理伤口……”
　　北堂若镰蹲下身，把爱人放在宽敞的沙发上，盖上自己的衣服，表现得极其温柔……虽然说，应该先带小黑去上药，但是直接杀了那种人渣，实在太便宜他了！
　　他咽不下这口气，欺负他的小宝贝的人，下场应该是活活的看着自己被一刀一刀剐了！让那家伙眼睁睁看着自己的骨头被一条一条拆下来，把那混蛋的心肺脾脏跳动着拿出来在他眼前晃动……
　　小黑受的罪，他要千倍百倍的讨回来！
　　“恩，那你快一点……我……不想一个人呆着。”
　　一分钟都不想要从这个男人身边离开的念头……破天荒的出现在这只爱闹腾的小猫心里，虽然身体正承受着极大大的痛楚，笑脸却还是因为“怦怦”直跳的心时而变得红扑扑的。
　　“嗯，我马上就回来！”
　　男人在爱人的额头上落下蜻蜓点水的一吻，转过脸已然是杀气腾腾……虽然知道小黑不怕那种场面，但是出于爱人天然的保护与，他还是不想让小黑看到……如果放在古代，他北堂若镰绝对是最好的凌迟刀手！
　　……
　　与此同时――
　　香港是海岛城市，最不缺的就是海，所以也最不缺可以沉尸的地方！
　　对于大表少爷的命令，三个小喽喽一合计，挖坑太累，还是找个没人的悬崖，绑上石头丢下好比较轻松，这一带刚好就有合适的地方……施工了一般的烂尾工程，附近根被就没有人，背后就是悬崖，下面就是大海……比起去海滩、他们还得租船，省钱省力又省时间！
　　可是省下来的时间干点什么好呢？
　　被撕掉了裤子、四肢都困在巨大的石头上、根本动不了分好的脚，在这鬼地方喊天天不应喊地地不灵……可是除了生死危机，还承受着被那六道猥琐不堪的视线……
　　“放开我！你们会遭报应的……”
　　只会弹琴的少年可没有小黑那么强的气势，怎么哀求都没有用的律，已经喊得声音都完全沙哑了。
　　“报应啊？那种东西多你一个不多，少你一个不少，反正迟早会遭报应的，不过等一下哥哥们一定好好‘喂饱你’。让你做个饱死鬼！”
　　――其中一个男人用恶心的手不怀好意的抚摸着不住颤抖的漂亮臀部，引来一片哈哈大笑。
　　这么细皮嫩肉的漂亮少年。他们可还没机会玩过呢――
　　……
　　第一百一十九章  小家伙们的菊花节（三）
　　“住手！畜生――”
　　律吓得全身发抖，可是四肢都绑在沉重的石头上，他根本动不了，只能任由这群大表哥派来的人渣对他上下其手！
　　恶心……好恶心……
　　“修……”
　　哭的急了，不知不觉的就喊出那个人的名字……
　　这个名字却让三个人渣的动作在一瞬间本能的僵了一下……那个男人，连大表哥都忌惮三分，他们怎么可能不怕？可是左看右看，哪有修的身影，这才知道是这个没用的小少爷哭昏头了乱喊，不由得觉得好笑――
　　“啧啧，不用喊了……修怎么可能在这里？把你带来沉河可是大表少爷的秘密命令啊！这鬼地方，连个人影都没有，喊破了喉咙都没有人会管你的！我看你倒不如省点力气，等一会儿操你的时候。多叫几声来听听……哈哈……”
　　男人下流的一边故意狠狠的拍打着他娇翘的小屁股、引来少年一阵惨兮兮的哀鸣，一边不怀好意的把手指狠狠的捅进那从来都没有被染指过的地方……
　　“啊――痛……求求你……出去……疼……”
　　不怪律表现得没有气节，他是在温室中长大的，每个人都有自己的有点或者缺点，比如说这个孩子善良但并不坚强，不是谁都能像小黑那样死都不求饶……从来没有被男人碰过、更加不可能知道要如何接纳男人的少年，突然被肮脏的大手侵入体内，对方还是恶趣味的故意弄疼他似的……虽然只是一两个手指，少年却已经痛得快要断气似的！
　　“哟，看这样子……居然是个雏儿啊！真没有想到，这下可是赚到了……”
　　“啧啧，我以为早就被修操的松了呢！修那家伙到底怎么想的？明明每次看他在背后看少爷的时候，那种眼神……他居然忍得住？该不会那家伙是不行吧？”
　　“哈哈……小少爷，你放心，修那家伙没把你弄爽了，不过你现在反正都要死了。临死之前哥几个怎么也让你好好尝尝男人的滋味……”
　　“……”
　　“住口！修才没有！修是我的朋友……不准你们侮辱他……”
　　――在少年看来，侮辱那个对他而言最重要的人，比侮辱他本人还要不能忍受，就算被欺负的这样不堪的时候，却还是不允许这群混蛋侮辱他的修！
　　只可惜这样的反抗，只会招来更大的屈辱！
　　“哟？朋友？你这种什么都不懂、只会坐享其成的小少爷知道什么叫做朋友吗？我以前可是亲耳偷听到――老爷生前看出你烂泥扶不上墙，打算把位置传给作为亲信的修呢！为此大表少爷可是郁郁寡欢了好久，因为如果位置到了修的手里。想抢回来就是难如登天了……是那个傻瓜修自己不要，说什么要守护你……简直就是白痴！”
　　“真可笑啊，原本那家伙拼死拼活的守护了半天，遇上个不开窍的傻瓜少爷，不但察觉不到他的心思，还想傻瓜一样抛下他、自己送上门来送死……”
　　那些嘲笑，就像一把把锋利的武器，刺在少年的心口……
　　原来，修是喜欢自己的？所以才会吻他，他却不知好歹的打了修……他只是被那个唐突的吻吓坏了，本能反应的就……他一点都不讨厌修，他也喜欢那个人……
　　所以才会明知道家里有大表哥把持着，还要冒着危险回来找修……可是怎么会变成这样？
　　“切，跟他废话这么多干嘛？他就快死了，我们还是抓紧时间……省得回去被大表少爷骂！”
　　――早就拉开裤链的男人，已经按捺你不住了。
　　几个人立刻把柔弱的少年按在中间……
　　“啊……”
　　罪恶的手从少年的体内抽出来的时候，带着不少血迹，可是这些学籍不但不会让律得到丝毫的怜悯，反倒让男人更加亢奋――这个傻小子连怎么接纳男人都不会，不然也就不至于稍微用手捅一捅就撕裂了……不过这紧致销魂的身子，加上血迹的天然润滑……
　　背后的男人猛地向前一顶，长驱直入……
　　“不……出去……”
　　少年痛苦的张着嘴，屈辱的泪迹遍布了清瘦的脸庞，可是下巴却被另外一个恶棍狠狠地攥住，强行掰开他的唇瓣。恶心的硕大就在他嘴边晃动――
　　“乖，好好的给我添！”
　　只可惜，这个男人没能付诸于行动，以为他刚想狠狠地戳进少年较小的口中、好好享受一番，却被一道突然出现在不远处的身影吓坏了，吓得一动不动的怔在那里，话都说不出来――
　　修！
　　为什么……那家伙会出现在这里！
　　只可惜，刚刚进入少年脆弱的体内，正要好好驰骋一番的人渣正好背对着他们来的方向，所以没能看到――
　　到死，男人都不知道自己是怎么死的！
　　“咻”“咻”几声……修没有选择和北堂若镰相同的报复方式。因为律不是小黑，他不想让满地的残骨吓坏了已经快要崩溃的少年。
　　所以算是便宜了那几个混蛋――每人眉心一枪，死体四散倒下。
　　“修――”
　　律沙哑的喊着那个在心里出现过多少次的名字，到现在都不敢相信……这个人真的回到身边了！
　　“律少爷，你怎么可以一个人跑回来，你想吓死我么？”
　　因为爱人差点遭人毒手，一向沉着冷静的男人变得手忙脚乱，好半天才把律纤细的四肢和石头之间连接的绳子扯开，一把将被折磨得遍体鳞伤的爱人抱在怀中，头脑中已经完全懵了！
　　幸好他记得……大表少爷指出的这个方向，有这么个地方……
　　万一要是错过了，他几乎不敢在想下去！
　　少年把脸埋在对方的怀中，实实在在的怀抱让他终于确信……修，真的来找他了！
　　所有的屈辱都化作泪水，在男人怀中泣不成声――
　　“修，对不起，我不是故意要打你，那时候我太紧张了……我不讨厌你……修，别不要我……”
　　在男人转身而去的那一刹那，少年才明白――这个从小便不离左右的人对他而言，比起很少给予他父爱的父亲还要重要！修……是这个世界上，对他而言最重要的人！
　　“律少爷，我没有不要你，我怎么可能会不要你？我是去执行任务去了……当时走的急，对不起，要说对不起的人是我！我真该好好的追上去道歉，可是那时候北堂先生赶时间……才害的你被人误会，被人欺负……”
　　每说一句，修都恨不得狠狠的抽自己几个大嘴巴――都是他的疏忽，才没有保护好他的宝贝！
　　“修，你真的不会不要我？”
　　少年依旧在抽泣，从他怀中挣扎着仰起头，那么一脸满满的忐忑，原本很漂亮的眸子现在肿的红红的，却依旧在闪闪的望着他。看得让人心疼到骨子里了！
　　“我永远都不会不要你，你一辈子都是我最重要的少爷！”
　　男人信誓旦旦的允诺，却换来少年一脸失落――
　　“只是少爷吗？”
　　“呃，那……律少爷，你想要什么？”
　　修微微一怔，的确北堂先生说应该把事情说清楚。可是每次撞上少爷天真无邪的样子，他就说不出口……他没有想到，这层窗户纸到最后是被律捅破的……
　　“修，我喜欢你，我想做你的爱人，不是少爷！”
　　“啊？”
　　用一个“惊喜”怎么能形容得了此时修脸上千变万化的表情？
　　“修，你是不是不喜欢我？还是嫌弃我……我刚才被她们……”
　　刚才那个混蛋……进去了，等不到男人恢复的少年屈辱的紧紧咬着已经被他咬破的唇瓣……这种事，虽然没做到最后，可是那样屈辱，还被修看到了……
　　却不知，只是因为突如其来的惊喜，把这个一贯游刃有余的男人吓傻了而已！
　　“小笨蛋！我怎么会……我开心的要死了，怎么办？开心的不知道说什么好了，律，我喜欢你，好喜欢，你一直比我自己的性命都重要，知道么……我先带你回去上药，然后把身体养好，乖……”
　　再怎么欢喜，律还是被弄上了，不只是细嫩的手腕脚腕被身子磨破了，私密的地方也淌着血，男人心疼爱人的伤势，疼的心头作痛，当下不再耽搁，抱起轻盈的身子直奔不远处他的车――
　　幸福就在怀中，如影如随。
　　却不料，在这里的少年，却不安的勾着他的脖子不松手――
　　“修，抱我……好不好？现在――”
　　“啊？可是，……律，别乱来，我们以后有很长的时间可以厮守呢！你现在有伤……”
　　修发现，他的少爷还真是喜欢挑战他的极限……他想要这个人，已经很多年了，连做梦都全部是抱着他的少爷共享云雨的画面，可偏偏这个时候，那么脆弱的身子已经被弄得伤痕累累。他又不是禽兽……
　　可是，今天受到了刺激的律，却没有平时那么乖――
　　“修！我喜欢你，抱我……抱我……”
　　那是只能和喜欢的人做的事，所以和修做就没关系……虽然现在做的话，一定会疼得要死，可他就是想做！想让修狠狠的占有他，把被那些人渣碰过的比方，全都变成修的……
　　“抱我……修，我想要你……”
　　作孽啊，被自己偷偷喜欢了很多年的小美人紧紧地抱着不撒手，一边泪汪汪的不停在耳边喃呢――
　　抱我……抱我……
　　这种画面实在是……
　　流着鼻血的修发誓，自己是一个绝对正常的男人……
　　所以――
　　……
　　第一百一十七章  小家伙们的菊花节（四）
　　等修抱着怀中不只是累得筋疲力尽睡着了、还是痛的昏死过去的律回到家的时候，已经是晚上了。
　　男人心疼的看着怀中任性的小家伙……都说了不可以现在做，就是不肯听……也怪自己，从小就习惯了什么都依着律，而且那种时候，被律挂在脖子上铁了心诱惑他，怎么可能忍得住？……明明是那么爱惜这小家伙，现在却……
　　被诱惑的占有了香软可口的小身板一次又一次……律，怕是要在床上躺上好多天才行了！
　　“修，喜欢你……别不要我……”
　　怀中飘来了甜腻的梦呓，怀中的律安稳的睡着、居然还咬着小指，口水让指头上变得亮晶晶的，明明是痛的昏过去的，此时的睡颜却是一脸甜蜜……
　　“小傻瓜……”
　　男人盯着那张脸，就快要迈不动步子似的，宠溺的轻吻落在小家伙光洁的额头上……再也分不开了，从今往后每天守着你，看着你，宠着你……
　　不知不觉走进大厅，来来回回的吓人不少看到这一幕的，不过今天惊心动魄已经够多的了……之前有个可怕的男人冲进来，杀了很多人，是修让他们处理掉的，家族的纷争、正位之争，这是每个家族都会遇上的问题，更何况这次大表少爷和律少爷之间能在家族里做事的下人哪个都不傻，谁会嗅不出来？所以才一个个装聋作哑……无论谁上位，他们依旧都还是这个家里的下人！结果表少爷……那个房间，是他们无论如何都不敢进去打扫的。听一个本来打算去清理的前辈说，那里面满墙都是血迹，到处都是支离破碎的头骨和内脏，地上还有表少爷那张骇人的脸……那位前辈只是看了一眼，就踉踉跄跄的吓出来，吓丢了魂似的跪在卫生间吐到现在，而明显是跟修还有律少爷仔一伙儿的“凶手”则大大方方的跟他们要了一件最好的客房，抱着一个受伤的小人儿去休息了，表少爷的人马都被灭得差不多了，谁还敢拦着？
　　现在又是修和律少爷仔这种大庭广众的地方大修恩爱……其实大家早就知道修对律少爷的心思，当初律少爷被陷害的时候，能毫不犹豫的放下家族中优厚的收入去追随处于劣势的律少爷，那份心思，察觉不到的怕只有单纯的少年了！只是谁也不曾想，这两个人居然在这个节骨眼儿上修成正果……
　　“我的朋友呢？”
　　修用衣服把怀中的小家伙包好，这才转过头……早知道有一群闲得发慌的家伙在看热闹，不过他和这群下人的关系还算是不错。
　　说是朋友，算是高攀了……北堂先生是他的恩师！只是在这个黑帮内部混乱、乱斗的时候，如果不是北堂先生亲口允许，严禁的修认为还是不要说出恩师的名讳比较好。
　　“在二楼东客房休息……那个，修、表少爷他……”
　　一个胆子大的下人捂着嘴一脸作呕状，指着表少爷的房门。
　　“那里先别管了！”
　　修头都没有回一下，抱着怀中的宝贝，直奔二楼……北堂若镰他们房间的旁边，还有一间客房。
　　表少爷已死，那群乌合之众大势已去，这场角逐的结果昭然若揭。
　　而且，没有什么比怀中酣睡的小家伙更重要……
　　……
　　只不过，虽然香港的问题得到了圆满的解决，可小黑受伤，北堂若镰心疼自家的小猫，说什么也要多休息几天，等小猫养养伤在动身……这可苦了在家里翘首期盼的沐少云！
　　全员丧失战斗力，现在只能靠北堂兄弟，偏偏那不靠谱的北堂若镰打电话来说要延迟，而最不靠谱的北堂花溪，直接告诉他最近正在忙一个研发，没空！
　　坐在原地顺了半天气的沐少云，才好不容易让自己平心静气下来，给累坏了睡懒觉的小猫准备了下午餐，结果一推门，就撞上了让他七窍生烟的画面！
　　“沐少爷……”
　　月希颜几乎吓傻了……虽然他这样对待战天裂，算不上偷情，是易不要他了，而且他这是报恩……更和沐少云扯不上关系……
　　但、但是这么丢脸的画面，被沐少云看到……他们以前有发生过……
　　受了惊吓的小猫下意识的往后缩，全然没有意识到自己的嘴角沾着淫靡的银丝，身无寸缕的美好身子暴露在男人的视线里、还在拼命摇着毛绒绒的尾巴……到底是如何热火的一种场景。
　　“喂！你是不是忘了敲门了――”
　　――战天裂的搭腔里，则带着浓浓的不悦。
　　他可不像小猫那样无措，虽然这家伙是救命恩人，但是把他下半身绑的跟粽子一样、差点憋死他的这个茬，他可没忘记！
　　他现在是不能动，能懂的话就立刻把小猫抱在怀里，让这家伙看一眼，他都觉得吃亏！
　　“受伤的少说话。”很快冷静下来的沐少云没好气的瞪了战天裂一眼，二话不说转身拿了个药瓶，挂在输液架上、把针头插进战天裂露在外面的手臂上，“小希，你来我跟你谈谈――”
　　说完头也不回的出了门……其实沐少云就在门口，；里面的情形，他眼不见心不烦，所以在门口等小猫自己出来，倒是压根忘记了他端上来的托盘和下午餐还在房间里。
　　月希颜一想到沐少云要说的，很可能跟战天裂还有寒易的伤势有关，顿时慌了，想到男人那一脸的严肃，也顾不得战天裂的反对，慌慌张张的套上一条睡袍就追了出去。
　　可是小猫怎么也没想到，一路跟着阴着脸的男人回到房间，“砰”的一声，男人把门一关，咬牙切齿的看着他，那副样子像极了要吃人的狼，平日温文尔雅，那还看的出半分？
　　“沐、沐少云……你、你要谈什么……”
　　小猫下意识的缩了缩脖子，却被男人一把拎住衣领，粗暴的丢到了就近的床上！
　　“沐少云……你要干什么呀……放开我……”
　　就像战天裂之所以没有阻止他追出去，也是因为都不可能想到沐少云这个他们之中最理智的男人，会在这个四面受敌的时候对他做这种事！月希颜当然更没有想到……
　　就算当初被这个男人强暴过的时候，那时候的沐少云也是威胁利诱无所不用其极，粗暴是这个人最不屑的！
　　可是此时，男人却像一场狂风暴雨席卷而来，赤红着眼睛、把柔弱的小猫按倒在床上后，直接扑上来、轻易撕掉他遮体的睡袍，将单薄的身子压在下面，二话不说的埋头在那散发幽香的颈窝里，一阵狂吻，吻得身下的小猫心惊肉跳，却怎么也推不开发狂的男人……
　　明明之前还好好的……这是怎么了……
　　“唔恩……恩……”
　　从脖颈到封住他轻颤生涩的唇……沐少云一句话都不说，一边问一遍脱掉自己的裤子……
　　“沐……呜呜……唔――”
　　小猫简直不敢相信――男人会真的侵犯自己！
　　可是应深吻堵住他的双唇、在他没有机会呼救的时候，男人已经一个挺身而入，什么都不说，人他挣扎，牢牢的堵住他的呼救、轻易的禁锢他的双手，卖力的驰骋，宣泄着心里的不平……
　　不知过了多久，男人终于攀上巅峰后才停下来，粗喘着，大汗淋漓。
　　而床上到现在都没回过神来，压根不知道是怎么回事儿就被稀里糊涂强暴了的小猫。可怜巴巴地蜷缩成一团，泪眼婆娑――
　　“为什么？沐少云你知不知道你在干什么？”
　　好疼……难以启齿的地方还有东西流出来……这是他们第二次做这种事，每次小猫都伤心的哭成这副模样……
　　“我喜欢你！小希，我喜欢你！那时候我明明和战天裂一样拼了命的就你，为什么你会选择他？是不是只有用这种方式才能让你接受？就像那个混蛋战天裂一样！”
　　――男人像一只受伤的野兽！
　　果然不行……之前明明都想好了……可是真的让他看到那一幕的时候，理智的天平还是崩塌了！
　　沐少云委屈，战天裂只会强暴可爱的小家伙，到头来却得到这么好的优待？是，那时候那家伙的牺牲确实令人佩服，可是他自己何尝不是抱着必死的心服毒救人的！
　　小猫兜兜转转，却从来不愿意多看他一眼！
　　好不甘心！
　　“沐少云……你混蛋……”
　　小猫看着自己身下的泥泞，快被吓傻了，一边哭一边骂，乱的不成样子的捡起自己被弄脏的衣衫想要穿好，可是手，却被这个撕掉斯文面具的男人一把攥住――
　　……
　　第一百二十一章  小猫的委屈求全
　　“沐少云，你放手――”
　　月希颜拼命地想要挣脱，照理说，两人之间实力的悬殊，挣不脱也是理所当然的，可是沐少云现在其实是有伤在身，而且那“蚀骨”伤他五脏六腑不轻，被小猫这么一扑腾，顿时觉得有点吃力，干脆一不做二不休的一个俯身、利用身体的重量把小家伙牢牢压在身下，不这样的话，小家伙连冷静下来听他说话都不可能！
　　“沐少云……你疯了？放开我……”
　　突然再次被压住的小猫，面对这个跟自己刚才遭到强暴相差无几的姿势，屈辱可想而知，可是沐少云这个法子不错……至少他现在逃不掉，这才有机会开了口――
　　“小猫！跟我吧！你得知道……当时不止战天裂一个人在舍命的救你，我也在舍命的救你……为什么结果会差这么多！我一点都不比他喜欢你少啊！”
　　――这个暧昧的姿势，让男人在小猫胡乱扑腾的身体上喘着粗气。
　　“可是战天裂他现在伤成那样，他更需要我陪在身边……”
　　小猫是天底下最善良、善良到无可救药的小家伙，即使这个男人刚对他做了绝对不能原谅的事，可是一提到当时的救命之恩，小猫的气势顿时低了下来……他是感激的，谁说他不感激？可是他只有一个，不能一分为二啊！现在看来，明显是战天裂更需要自己……
　　“他的手，搞不好要废了，就算这样……你也要陪着一个废人一辈子吗？你要放着好日子不过，去伺候一个残废一辈子？”
　　终于被小猫凡是都是战天裂放在首位的态度激怒……这话，沐少云本来不想说的。
　　作为共同守卫家族的四大贵族的同伴，就算关系再怎么不好，也不可能会盼着对方残废的……可是，刚才他进他们的房间虽然只是一下，什么都没有做，残酷的现实却验证了他的担心――
　　只要扫一眼连接在战天裂身上的那些仪器的数据表盘就什么都知道了――战天裂身上的伤，一夜之间各项数据恢复的不可思议，这便印证了他对小猫身体功能的猜想！可是同样处在小猫“辐射”下的双手，恢复指数相比之下却少得可怜……
　　那天用来灭绝吸血鬼的毒药，能够最大程度的破坏神经终端和血液质量……创口会更加容易遭到破坏，尤其是像双手双脚这类的末端创口……
　　“你说什么？”
　　小猫愣住了，吓傻了！
　　战天裂……的双手废了？
　　那个比谁都骄傲的男人怎么可能接受得了这种现实？
　　“我说他的手极有可能废了，就算康复，恐怕连普通人类的一半能力都达不到……就算这样，你也要去伺候那个残废吗？跟着我，让我照顾你，有什么不好？”
　　――沐少云不死心的想让小猫回心转意，尽管也明知道这么做很卑鄙，可自己哪里比不上废人？
　　这个“普通人类的一半以下”并不是空穴来风，而是沐少云用他那快得像计算机一样的大脑、结合他记下来的表盘上的数据对比算出来的，虽然他也不想让战天裂落下残疾，可他现在只是如实的残忍地告诉小猫而已――以后的战天裂，很可能连那个水杯都需要别人帮忙！
　　可是，小猫眼中的悲恸，却更加坚定着他的决心――
　　“不，那我更要好好的照顾他……因为这都是为了我才会弄成这样的……”
　　狼和羊，思路根本就不在一个模式上！
　　沟通失利，让沐少云只觉得焦躁从大脑不断向四肢蔓延，小家伙楚楚可怜的在身下发抖的样子，让人那么想要狠狠的占有……所以，这个斯文有礼的男人终于在这一瞬间精虫上脑，占有欲冲散了理智，让他决定一条路走到黑――
　　“你该不会忘记，战天裂和寒易的命，现在都掌握在谁的手里吧？我可以立刻终止对他们俩的治疗，甚至可以立刻让你再也看不到他们、把他们变成两具冰冷的尸体！小猫，只要你乖乖跟了我，我保证那种事绝对不会发生！”
　　他说谎！
　　――他跟战天裂、寒易，关系再不好也是同气连枝的四大贵族，一荣俱荣、一损俱损，所以无论小猫答不答应，他都得不遗余力的救人！
　　可他偏偏就欺负小家伙的单纯好骗……除了使用这么卑鄙的伎俩，他已经不知道要怎么样才能得到这个小人儿了！
　　以前在游泳比赛更衣室的时候，他也是软硬兼施、威逼利诱……那时候，沐少云一点都不觉得自己有什么不对，正所谓无毒不丈夫，重在结果，不在手段，这是他毒君子一贯的做法！可是现在……爱上了，变不一样了，这样的愧疚感前所未有，可被占有欲蒙了心的男人却依旧一意孤行！
　　“你……”
　　被如此威胁的小猫，像看陌生人一样又羞又气的看着压在身上的男人……明明他们每天朝夕相处，他以为就算以前发生过难以启齿的事，可他们应该已经是伙伴了……但是现在……好陌生，好可怕……
　　“答应我！只要你答应，以后不再拒绝我……我就救他们，并且尽可能地治战天裂的手
　　让他恢复更多一些……”
　　固执的男人，不给小猫和自己任何后退的机会……要说卑鄙，只要这一次，他就可以得到梦寐以求的小猫！
　　“我、我答应你……”
　　小猫哭了，屈辱的抽泣的样子让人心如刀割……做出这个沐少云早就预料到的答案的那一瞬间，男人突然不知道自己这么做到底对不对，只为了满面泪流的容颜……
　　可是，男人只能逼着自己更狠心一点――
　　“这才乖啊！来，乖乖的把腿分开……让我进去……”
　　慢慢的，让小家伙习惯了他……一切都会好的……
　　沐少云刚刚才得逞过、正中场休息的某个部位，不知什么时候早已经又精神抖擞的抵在小猫害羞的地方，男人的“威逼利诱”更是吓的小家伙又是一阵哆嗦。
　　“等一下……等一下……你真的会好好的救治他们，会尽可能的帮战天裂双手康复么？”
　　――小猫垂死挣扎的用力推着男人。
　　“当然了。”
　　――却在男人这么一句简单地回答后，放弃了所有的抵抗……只要能救他们俩，能让战天裂的手好一点，自己怎么都好，反正都是他自己造的孽……
　　小猫慢慢的张开了双腿……
　　“哈啊……啊……”
　　“嘘，轻点……被他们听到，不大好吧……”
　　沐少云暂时还不打算招惹战天裂……虽然那家伙现在变成了老弱病残，反倒不像以前，现在战天裂不是他的对手……可是，也许是做贼心虚，总觉得自己这次做的……实在不够地道……
　　……
　　连续的五天，北堂若镰从香港打了个电话回来，要延迟的电话之前已经打给沐少云了，这只不过是不大放心，看看自己不在、他们这群伤员死了没有罢了……除此之外，他们就像活在真空里一样，没有被任何人打扰过。
　　寒易一直在昏迷，其实他的身体好得差不多了，但是不肯醒来……这种由潜意识操控的昏迷不醒，不同于装死，沐少云也没办法，只好在保证他生命安全的基础上，由着他任性到哪天算哪天；
　　战天裂的伤，大部分都好了，因为小猫夜夜都抱着他睡，没道理不好！男人还时不常的提出点非分的要求，起先只是要小猫用手“揉揉”，用可爱的小嘴巴亲亲……随着身体越来越康复无碍，只是因为双手的问题还得继续卧床，男人每天望着香香软软的小猫、身无寸缕的睡在身边，越发的安分不下来了，现在经常要小猫直接坐上去……
　　怀着对男人满心的歉疚，战天裂让他做什么，小猫都愿意……至于双手废掉的事，压根只字没敢提，每天把战天裂哄得云里雾里，开心的晕晕乎乎，却苦了小猫每次都小心翼翼的避开沐少云可能出现的时间，做完以后自己去浴室里把自己洗干净……
　　而白天，战天裂服药后因为药物作用睡着的时候，还有因为现在月希颜康复了所以由他承担起做饭的责任、去厨房的时候……则被另一道身影如影随形！
　　比如说此时――
　　“真乖！小屁屁再翘起来一点……”
　　厨房里，小猫再帮战天裂煲骨头汤，可是却不敢违抗某些坏人眼儿――
　　被要求脱得一丝不挂的小猫，被套上一个性感的桃心小围裙，白色的尾巴和挺翘的小屁股在那里晃呀晃，委屈却不敢出声……
　　“小宝贝，你真好……”
　　沐少云这个毒君子，这些天来恐怕生平第一次知道什么叫做“毒瘾”――食髓知味，**，越陷越深……
　　从背后紧紧抱着又香又滑的乖巧小猫，不安分的手慢慢地向下滑……
　　然而，这样的“欺负”总会有个头儿，可画上这个“句号”的人，却是月希颜和沐少云都没有想到的――
　　“住手！你这个混蛋！”
　　――能这样突然从背后欺身过来、甚至不被他察觉的人……沐少云的心头猛惊！
　　而与此同时，羞辱交加的小猫却转过身来，下意识的喊出那个支离破碎的名字――
　　“寒……易……”
　　这个男人……终于醒了！
　　……
　　第一百二十二章  唯一的办法
　　“寒易……你醒了……”
　　小猫下意识的转过正脸，把裸露的背后缩在墙角里，小小的围裙仅能遮住害羞的部位，手足无措的看着眼前的状况，或者说是看着这个让他手足无措的男人。
　　“小希，他强迫你？”
　　这个气息一向冷淡的男人眼底，此时却盛满了浓浓的戾气……他只是昏迷，又没有失忆！小希是个很容易就能被预料到单纯的小家伙，就算他不选择自己、是自己不好、窝囊、没能给他想要的生活……但战天裂那时候当着大家的面所表现出的牺牲和爱，就连他也无法说个“不”字，小猫怎么选……也轮不到沐少云头上！
　　除非……这个混蛋趁他们重伤、昏迷，趁机强迫、欺负单纯好骗的小家伙！
　　“寒易，你少管闲事，这儿说什么也轮不到你这种跟别的女人乱搞的垃圾来说三道四！”
　　救命之恩是一回事儿，那是因为他们本事同气连枝，不救不行，可是涉及到小猫的归属权问题，这几个男人个个都是寸土不让的主儿！
　　――就像此时，沐少云自知理亏，立刻反咬一口，而且不偏不倚正中寒易的痛处！
　　“你……”
　　寒易本能的想要反辱相讥，可是“你”字刚出口，人就愣住了……跟别的女人……为什么沐少云会知道？难道小希也……
　　男人的眼神中难得一见的慌乱出卖了他此时内心的不安，转过头望向靠在墙边的小猫……没错，那时候安格瑞的确诬陷过他奸杀那个不要脸的公主，可他没做过、问心无愧，但是……他和血姬公主……寒易这才猛然想起来，那时候，龙月站在距离血姬公主的房门口不远的地方大喊大叫，说是小希不知道看到什么、掉头就跑……
　　而他的视线里，月希颜那满眼的失落，显然不适现在才知道这个话题，小猫只是习惯了委曲求全，把什么委屈都吞进肚子里，不希望有人把话挑明，不希望让所有的人都难堪罢了……
　　“小希，你听我说――”
　　寒易到刚才为止还一直以为，小希放弃了他……是因为他在人类的社会里，不像战天裂那样可以让自己的爱人过得那么安逸、富足、受尽荣宠，曾经那么窝囊的让自己的宝贝跟着他担惊受怕，那是他咎由自取！可直到现在他才终于知道了真正的理由，不由心头一阵冤屈。
　　就算和小希无缘，也不能允许……被小希当做那种始乱终弃的混蛋……
　　可是寒易刚想解释，月希颜却把头埋在胸前拼命地摇着――
　　“易，我都看到了……什么都别说了好吗……求求你，让它过去，什么都别说……”
　　那天的记忆，对第一次涉足感情就全身心地都赔进去、然后遭遇“背叛”的月希颜来说……是一场永远不愿意回忆起的噩梦。
　　“看都看到了，还解释什么？垃圾！”
　　――再加上沐少云在一旁添油加醋，男人觉得自己的行为再不堪，也比寒易这家伙的背叛来得强得多！
　　寒易本来就百口莫辨，一肚子冤屈没处说，被沐少云这么一激将，立刻像个汽油桶一点就着！
　　月希颜本来已经被眼前的状况弄得不知如何是好了……这两个人，他调解不来啊！
　　可是小猫还不知怎么办，两个男人突然就打上了，沐少云旧毒未清，寒易刚刚苏醒也还虚弱得很，两人半斤八两，却把厨房打了个七零八落……小猫吓得蹲在墙角抱着头，动静却传了出去，听到那边卧室里的床上战天裂在吼，问出了什么事……可他实在不知道该怎么回答。
　　房子里“乒呤乓啷”的顿时乱作了一团。
　　月希颜委屈的缩在墙角，做梦都想天上下来个神仙阻止这场混乱……虽然说，最后阻止掉这场闹剧的并不是什么神仙――
　　“你们疯了？都住手！”
　　一声平地惊雷……在看，厨房门口多了个黑着脸的男人。
　　――北堂若镰。
　　当然，男人的身后还冒出来一个咬牙切齿想杀人、却依旧看上去很可爱的小脑袋……当然是心疼月希颜的小黑！
　　小黑的伤好的比预料中快，再加上心急如焚的想见小希，所以比预计中提前了两天，可他们怎么也没想到……会看到这么一副鸡飞狗跳的情形。
　　寒易伤刚好，这会儿又挂了新彩，沐少云也好不到哪里去，本来论体力、他就打不过寒易……
　　“小希……”小黑一看到自家少主子，就习惯性的把自己男人跑到了九霄云外去，一股脑的跑上前去，抱住墙角委屈的小白猫，愤怒的摇动着自己黑色的绒绒尾巴，“他们欺负你，是不是？”
　　那架势，分明要是月希颜点点头，小家伙就要冲上来跟这两个混蛋拼命。
　　当然，小希很乖，绝对不会忙中点乱，慌忙地摇头――
　　“没、没有……没有欺负我……”
　　“到底出了什么事，谁能跟我说清楚――”
　　北堂若镰身后还有两个人――修和律。
　　修的反应跟北堂若镰截然不同，直接把律扣在怀里，用大手挡住爱人的眼睛……律胆小，不比小黑，北堂若镰拉着小黑，是怕小家伙气不过他们“欺负”月希颜，上去揍人……他捂住律的眼睛，是不想被当做家常便饭一样血淋淋的画面，把他的小律吓坏了。
　　……
　　一个小时之后，全员齐聚在战天裂的房间里，月希颜也已经换了宽松的家居服，总算小黑他们来的是时候，看来他总是被“欺负”来“欺负”去的日子，算是到头了。
　　当然，对此有人欢喜有人愁，至少脸色最不好看的是沐少云，可也是他把“救兵”找来的……这不是没办法的事儿么！
　　现在，私人感人暂时放在一边，花了不少功夫对战天裂的身体从之前的推测，到此时作出了具体的化验分析，这段时间里，寒易断断续续的说明了事情的来龙去脉，所有的人都盯着沐少云，毕竟战天裂的手能不能好，他是权威。
　　“我们现在的状况……”沐少云看了看跟在北堂若镰身后的人，不由心生几分禁戒，他们现在的情形，不小心不醒，“北堂若镰，他们是谁？”
　　“我的徒弟……”
　　北堂若镰说到这件事有点头痛，怎么就弄出两个拖油瓶来？可是修也头疼，只能尴尬的笑笑――律牢记着小黑说“要帮他变得更强大”这件事，非要认小黑做师傅，举着纤细的小拳头信誓旦旦的要保护他的修，非要跟着来，小黑怕修在欺负这可怜巴巴的少年，便执意要带上律……明明家里还乱作一团，根本不适合出行，再加上北堂若镰最讨厌拖着“尾巴”影响他独行，可是两人都是“老婆控”，有什么办法？修这几天手忙脚乱，总算把家族的问题都解决了，该安顿的也安顿好了，这才拖家带口的赶过来……
　　众人相视，没人出声算是认可，毕竟北堂若镰认可的人，应该没问题。
　　沐少云这才慎重的开了腔――
　　“他比我想象中的更糟糕――不只是手的问题！血液中，G细胞退化……那天我在烟雾弹你加了摧毁细胞的毒素，他的创口太大、所以造成的损伤也最彻底，无法恢复……”
　　沐少云说得简单，可是此言一出，除了两只什么都不明白的小猫，还有律和修，其他人都沉默了……战天裂一双昔日炯炯有神的眸子，突然间低沉了许多，这是个久经沙场、面不改色心不跳的男人，此时竟然有这样的反应，足见事情的严重。
　　“G细胞……那是什么？”
　　“我们比人类的人体素质优秀很对，其中很大的原因是血液中的G细胞……人类血液中有血小板、红细胞和白细胞，而除此之外，我们的血液里还有一种叫做G细胞的物质，现在战天裂体内的G细胞遭到毁灭性的破坏，彻底死亡……也就是说，他的身体变成了普通人类的身体，而且双手基本残废了，以后恐怕也就只能拿勺子这种东西还勉强可以，想要让他的手恢复，必须先恢复他体内的G细胞……”
　　寒易的解释，在小律听来像是天方夜谭，少年此时才后知后觉的发现……自己好像掉进了外星人堆里。幸好，他身边还有个永远都带着淡淡的笑容，处变不惊的修，总是那样把他轻拥入怀，安抚着他所有的不安。
　　“有没有可能恢复他的G细胞？移植呢？”
　　――月希颜不死心的追问。
　　人类如果得了白血病什么的，不是也可以细胞移植么？
　　如果战天裂废了……他不要！太悲惨了……不可以这样……
　　“移植……”沐少云微微顿了一下，看了看战天裂，又在在场所有人身上扫了一圈，最后是长长的叹气，“不是不可能，只是这种手术成功率很低，而且最重要的是……普通族人的细胞没有用，要强大到足可以跟他匹配的血液能量才可以，寒易是后天锻炼成的强大、而且属于异类血支，有可能会排斥，小希身上有一半猫族血统，也有可能会排斥……一旦出现排斥反应，他就是死路一条！给他供血的，只能是四大贵族！但是，我现在很虚弱，就算我肯，输给他也没什么用、里面还有连我自己都还没消化的毒素、又已经成型，成功的几率很低……说起来，倒是有个人的血液非常适合，只有他说不定能让战天裂这幅身体起死回生，可惜……”
　　只可惜北堂花溪那个少年，是他们之中最自私、最会事不关己高高挂起的人！
　　别说是这样输血给战天裂的话，至少要在床上虚脱半个月……就算是让他帮个举手之劳的小忙，那小子也不会随便答应……
　　偏偏卡在那个除了研究杀人武器、对谁都不管不顾的小子手里！
　　战天裂这次，等于是凶多吉少――
　　……
　　第一百二十三章  万能治疗仪
　　“你们倒是说话呀！”
　　见几个男人相视不语，一心担心着战天裂的月希颜终于沉不住气了……他们不都是一个族里的同伴么？即使关系再怎么不好……沐少云不是也会努力的救治战天裂和寒易么？北堂若镰不是也会千里迢迢的跑来保护他们么？
　　只是抽个血……为什么一个个脸上都这么为难。
　　“小希，那个臭小子不可能同意的。”
　　――连作为亲哥哥、这里怎么说也是他最了解北堂花溪的少年，也这么说，其他人脸上的表情就更加可以想象了。
　　北堂花溪和他们不一样，其实他们小时候并非是独子，只不过父辈说为了防止日后兄弟争权、内讧，强者生存……所以，除了从小精心培养的长子，其他都活不了太久！那时候他们无法理解，觉得家族而言，这样太残忍、太苛刻了……直到那时候在组长密室才知道，原来他们并不是一个家族，而是象征着一个国家――一个有着残酷法度的国家！但是北堂花溪是个特例！
　　――北堂花溪是凭着自己和北堂若镰不相上下的实力活下来的！
　　这实力中也有残忍、冷漠、自私的成分，那个怪小孩的头脑是一流的，他比别人活下来得更不容易，也更加自私自利……如果说北堂若镰和沐少云争组长之位颇有为家门争光的意味的话，那北堂花溪纯粹就是为了给自己扬眉吐气……那孩子，恐怕就是他们死在眼前，也未必会看一眼，又怎么会干这种没有好处就伸出援手的事儿？
　　……就连之前沐少云的求援，只不过让他来住几天，保护一下他们周全，都被冷漠的推脱掉了……
　　“拜托你们了……给他打电话问问看啊！”
　　月希颜不死心……先不说战天裂如果废掉双手，等于四根家族的支柱废掉一根，光是男人们看着小猫那急切的样子，又于心何忍？
　　“若镰，打吧，试试看啊……再说，你不是他哥哥么？兄弟情分总该有点吧？”
　　――小黑是尤其不忍心的，轻轻扯着爱人的手。
　　那个叫做北堂花溪的人，他没有见过，不过不适说是个少年吗？好好拜托的话，应该没有那么固执才对吧。
　　“好，我打，试试看吧。”
　　――北堂若镰拗不过，只好掏出电话……兄弟情分什么的，那个臭小子要是心里有那种东西，就不是北堂花溪了！
　　“喂，我是若镰。”
　　“我知道啊，我有保存你的电话号码！说吧，什么事，你从来都无事不登三宝殿……该不会是上次沐少云说的‘保护’什么的吧？有你不就行了么？还是说连你也废了？”
　　众人屏息凝视的听着，电话那边的少年慵懒而不屑，哪有一点像是兄弟之间在对话的样子？
　　北堂若镰被他那句“废了”气得太阳穴上青筋暴起，直想砸电话，沐少云连忙抢过来――
　　“北堂花溪，战天裂的手现在出了问题，只有你的血液G细胞能救他……好歹大家都是四大贵族，你不是相当族长么？如果你愿意救他，这个位置让你无妨！”
　　沐少云这次算是下了血本，而同样竞争族长的北堂若镰也没有异议……毕竟，对他们而言，同族的性命要优先考虑。
　　然而，那只是他们的想法，电话那边沉默了片刻之后，突然传来一阵轻笑――
　　“如果我说我对族长的位置已经没兴趣了呢！”
　　――只不过是晚出生，就要死，他想当族长不过是想要反抗这样命运！而此时，他已经不需要再靠这种方式来证明自己了，因为……
　　因为，这些人，这些从一生下来就比他高一等的家伙们正在求他，不是么？
　　“花溪大人，你到底想要什么？”
　　――寒易也沉不住气了。
　　可一群人软硬兼施所换来的，不过是那边一连串愉快的笑声，笑而不语。
　　“那个……花溪，拜托你了，帮帮战天裂，拜托了……除了你，谁也救不了他了……”
　　月希颜终于在僵持中抢过话筒，也只有他的哀求，才真的像是在求人……那几个男人，天生就不会求人，就算处于绝对的劣势，也只会谈判而已。
　　不知道是他这样的哀求让少年得到了极大的满足，还是因为北堂花溪知道他们在“那边的世界”发生过的事情，所以本以为月希颜会对糟蹋过他的战天裂恨之入骨、所以对他的哀求感到意外……总之，电话那边陷入了短暂的沉默。
　　然而，一阵轻笑之后，少年的答复突然“峰回路转”――
　　“其实啊，不是我不帮你们，只不过这么大的事，要把我抽血抽到瘫在床上哎！你们不觉得起码应该面谈来表达一下诚意么？这么草率的让我过去，我北堂花溪难道在你们眼里就是这么的召之即来、挥之即去么？”
　　“行，我们去找你，见面好好谈谈，你要什么条件我们都答应，拜托你……一定要救战天裂……”
　　小猫面对终于哀求来的转机，开心的手足无措，慌忙答应。
　　对方却只是说了一句“行，那我等你――”便挂上了电话。
　　然而，放下电话的小猫转过头，却在几个男人的脸上找不到一丝的喜悦。
　　“这个小混蛋……这不是换汤不换药么？变相的耍着我们玩儿么？他明明知道寒易的身体现在根本打不开时空大门……他在那种荒无人烟的恐怖基地里住着，等我们用人类的方式赶过去，还有救才怪！”
　　――如果不是沐少云气急败坏的怒骂，单纯的月希颜还压根就不知道自己被耍了。
　　前几天他给北堂花溪打电话求援被拒绝，所以那小子根本就知道寒易受到重创、根本就不可能打得开时空大门，臭小子又住在那种水陆不通、飞机找不到坐标、甚至雷达信号都被屏蔽的隐秘基地里，他们要用人类的方式去找的话，只知道他在中东一带，这等于是大海捞针，就算给他们坐标，这一路翻山越岭，很多地方是交通工具无法穿越的，还要带着伤员走路……等找到了，战天裂也错过了治疗期，早就废了，还治个屁！
　　虽然结果并不比预料中的差……早就知道会这样，再次陷入沉默的男人中，多了轻声的叹息……
　　战天裂从头到尾没有说话，反倒让人更加的担心。
　　只是谁也没想到，打破这无助的居然是小猫！更没有想到的是，小笨蛋会用这种方式来打破僵局――
　　“寒意！和我来睡吧！”
　　月希颜一脸豁出去的表情，说的斩钉截铁，差点把男人们的口水都呛出来！
　　“小希，你……”
　　沐少云没说下去，只是下意识的伸手去摸小猫的额头……小家伙不会是急昏头、发烧了吧？一边摸，一边回头瞪了一眼表情十分窘迫的“当事人”寒意，却见战天裂也在看那家伙，本身失落到谷底的战天裂，看男人的眼神落寞极了，就分明是在表达着心底的悲哀――
　　他眼看要废了，小猫终于要跟人跑了！
　　却不料，小猫认真的理由却让人跌破眼镜――
　　“沐少云，你不是说，跟我睡就会康复么？你看战天裂，虽然现在还没好，但是他康复的很快啊！所以……那个、易，来跟我睡，说不定会好的很快，然后我们赶得上打开时空大门，救救战天裂……”
　　搞了半天，小猫是为了救人不惜“牺牲色相”！
　　沐少云的嘴巴一张一合，不知道该说什么好……不过，也面带喜色，他怎么把小猫这个“玩能治疗仪”给忘记了！
　　的确，前几天因为战天裂生命垂危，所以先给战天裂用了……现在从战天裂生命垂危到现在除了手其他地方已经无碍、只用了不到一星期的时间，证明了小猫的身体的确是个奇迹，所以寒易……这个办法未尝不能试试看！只不过……他的小家伙，他是打心眼儿里舍不得！
　　寒易咬牙切齿的瞪着沐少云……当然，月希颜的力量是只有沐少云一个人知道的秘密，所以寒易恨的牙痒痒的认为……这家伙居然就这么把善良的小猫给“卖”了，还有刚才的“欺负”被他撞个正着……
　　当然，他没有时间发作，因为――
　　“易！走，我们去睡觉，快点……快点……”
　　小猫心急如焚的一把扯住他的手，另一只手一边解扣子一边扯着他往卧室的床上去……虽然他很不想再跟易扯上关系，但是这种情况面前，小猫却知道什么是大义！
　　――战天裂救他才搞成这样，所以他有义务做这种事！
　　而寒易反倒被他弄得手足无措，由着他往前拖，只听“砰”的一声，卧室门从里面关上了！
　　只丢下满屋子目瞪口呆的男人――
　　……
　　第一百二十四章  快来睡我呀！
　　“等、等一下……小希，这到底是……”
　　寒易被倔强的小猫“吓得”贴在墙上，目瞪口呆的看着小猫迅速把自己的衣服脱得精光，然后晃着毛绒绒的尾巴，紧紧抿着性感的薄唇、一脸萌物状望着自己，心急的催促――
　　“快来睡啊，抱着我睡……你和我睡觉，你的伤就会好的！”
　　月希颜的目的其实非常的单纯――无论用什么办法，赶紧让寒易康复，然后带他们去找北堂花溪，这是唯一能救战天裂的办法！
　　虽然之前沐少云说，让他睡在战天裂身边，因为战天裂喜欢他、所以伤就会好得快……小猫当时无论信不信都会那么做、哪怕是能对战天裂的伤有一点帮助、他都会毫不犹豫！可是小猫毕竟不是傻瓜――
　　如果光是心里作用的话，也许的确对让病人心情愉快、利于康复，可战天裂好的也太快了！
　　……五天前还奄奄一息，全身上下没有一处好肉，五脏六腑都被砍烂了还中了剧毒，这五天来虽然沐少云是专家，可他们连医院都没有去、家里的设备的确比普通人家强得多、但绝对比不上权威医院，像战天裂这种就算当时送进最好的医院都是九死一生的伤势，在家里这样草草抢救……居然只用了五天，除了双手之外，其他伤势除了还有些淡淡的疤痕之外、就像从不曾存在过一样！
　　难道就只因为自己睡在旁边、他一高兴就好了……沐少云那家伙，又把他当笨蛋糊弄！
　　……可是月希颜不是没有想过，偷偷的回顾了这些天来全部的治疗过程，他几乎眼睛都没眨一下的守在那个男人身边――没有什么特别的，只是睡在自己身边、就好像真的有魔法似的，好的特别快！
　　他想问沐少云，可是那个男人这几天来总是一见他就让他脱裤子，根本都还什么也没有问出口……刚才好不容易有机会，可是那么多人在……
　　现在，虽然不知道理由，可是小猫几乎可以肯定――问题就出在睡觉上！
　　战天裂很可能真的是因为和自己一起睡的缘故，才会康复的这么快！
　　不过话虽这么说，可是单纯的小猫因为心急，完全没有考虑到自己的说法存在着严重的“歧义”――
　　寒易被他这样的无心撩拨搞的口干舌燥，完全摸不着头脑，两行丢人的鼻血居然还出现在这个性格淡漠的男人嘴唇上方……被自己朝思暮想、爱惨了的那个小家伙，一丝不挂的在眼前晃来晃去
　　的诱惑、还这样一口一个“抱我睡”、“和我睡觉”……是男人都会想歪的好不好！
　　“小希，你别……你先把话说清楚……”
　　虽然寒易很想扑上去把这迷人的小家伙“就地正法”，不过前一秒钟还在纠结他昔日“出轨”的小希是那么痛苦，现在又突然一百八十度大转变，“前科”在身的男人怎么想都不对劲，面对朝自己“反扑”而来的小猫，他只好后退，可背后偏偏是墙！
　　“先抱着我睡，再说话――”
　　――小猫现在一秒钟都不想耽误，故技重施的放大胆子拉着男人的手就往床上拖。
　　可这次不巧得很――卧室的地上有厚厚的长毛地毯，小家伙一个没站稳，仰面朝天向背后的床倒过去！
　　虽说背后的床很松软，根本不可能摔伤人……可是看着心上人甩的仰面朝天，寒易下意识的想要去把他抱住，却不料自己也虚弱的原因――抱是抱住了，可是重心却跟这小猫小猫一起……
　　“噗通――”
　　两人一起倒在床上不说，小猫还在下面压着……不过最糟糕的并不是这一幕的表面现象，而是――
　　“易……你……”
　　小猫直到这时候，似乎才明白过来男人的尴尬，涨红了脸不敢看身上的男人――因为寒易在倒下的一瞬间、下意识的支起身子，深怕把小家伙压坏了，可是这么一支，某个硬邦邦的部位隔着裤子抵在小猫的小腹上，抵得更加瓷瓷实实！
　　“小希，我可以重新追求你么？我现在赞了一笔钱，不会让你再过那么苦的日子了……我也可以让你住大房子，让你开好车子，让你锦衣玉食、舒舒服服的过一辈子了！”
　　――既然已经变成这样，最先反应过来这尴尬情况的寒易没有逃避。
　　关于“出轨”的误会，他仔细想了想，这个委屈他认了、不想解释，不然小猫一定会为此感到内疚……战天裂的手，小猫已经被内疚折磨的憔悴不堪、明显瘦了一大圈，爱他就不该再让他自责难受、不能让他再觉得自己是个包袱。
　　前一阵子，他在北堂若镰那里接的都是天价生意，无论是拥有无数财富的战天裂，还是每天财源滚滚的北堂若镰，其实那样的生活都是他们纯粹的乐趣，如果单说钱，早就一辈子挥霍不尽了，所以他只做了一段时间，一辈子舒适的生活已经够用了，只要重新把小猫抱在身边，他立刻金盆洗手！
　　而且，现在战天裂的情况，北堂花溪不可能真心帮忙、那家伙的手十有八九是要废了，小猫如果在这么一心想要报恩下去，一辈子都得伺候一个废人……他怎么能忍心……
　　“易，战天裂现在的情况，我不能跟你谈这个……无论他的手以后如何，我都有义务陪在他身边！”
　　――果然，小猫唯独对良心这种事，格外的固执。
　　“小希，你明明爱的那个人是我啊……感情，不是可以拿来报恩的东西！如果他真的废了，我们可以一起照顾他……但是照顾一个朋友或者亲人，和你以身相许是两回事，明白吗？不要骗自己，你爱我――”
　　男人这会儿也固执的不肯再退让……他错了一次，不想再错过第二次，情不自禁又小心翼翼的亲吻着爱人日渐消瘦的脸颊，依旧是软软的、甜甜的，那毛茸茸的耳朵，手感也还是那么柔软舒服……触感上的刺激，让男人有些难以控制，抵得小猫更紧了。
　　这一次，小猫没有反抗，也许是因为他那些话，让小猫终于鼓起勇气正视着他眼底的炙热――
　　“那感情就可以用来推让吗？寒易，我不要大别墅、不要名贵的车子、不要锦衣玉食，我要的是我的爱人能够在我想念他的时候陪在我身边……我每天躺在病床上等着你的时候，你在哪里？”
　　他不是一个会抱怨的人，总是默默的把什么委屈都承受下来，然后用自己的善良去原谅对方……而此时，能够正面说出这样的话，足见小猫在被“抛弃”的那段日子里，被伤的有多深。
　　寒易把小猫抱得很紧，却只能在小猫毛茸茸的耳边哽咽的说一句――
　　“对不起……”
　　有些事，的确是他错了……错的离谱，可他却自私的舍不得为此付出代价――每多见一眼小家伙，便多了一份舍不得再分开的心意。
　　“唔恩……嗯……”
　　小猫在轻声的呜咽中被男人撬开了唇齿，却没有任何的反抗……重新尝到自己心爱的小宝贝甜美滋味的男人，开始不遗余力的攻城略地，没过多久两人便稀里糊涂的滚在了床上，小猫本来已经把衣服脱光了，这会儿寒易的衣服也丢了满地……
　　可就正当男人喘着粗气，把小猫纤细漂亮的双腿夹在腰间的时候。猛的一抬头，却看到小猫那张正极力隐忍这眼泪、委屈、可怜巴巴的脸，紧紧咬着嘴唇……
　　“你不愿意……为什么不反抗？”
　　男人的动作停住了，声音悲哀而沙哑……他不是想霸王硬上弓，因为小猫不反抗、他以为他们还是当初的两情相悦……
　　小猫摇摇头，别过脸去。
　　的确是两情相悦……寒易说的没错，自己就是喜欢这个男人！
　　可是……跟战天裂在一起，是报恩；任由沐少云对自己胡来，是因为受到要挟……反正自己已经是这般的不堪，只要能救人，已经抓狂的小猫什么都不管不顾了……这样破罐子破摔的心情……
　　可是抱着这样的心情，用这种方式面对一个自己深爱却不该再爱的男人……他受不了，心里好难受……
　　“别哭了，小希对不起……”男人垂头丧气的把小猫的身子小心翼翼的放平，轻轻的把小脸上潮湿的地方擦干，然后自己也躺下，把小猫较小的身子抱在怀里，轻声的叹了口气，“别怕，我不乱来了，安心睡吧……”
　　果然，错过了，想要再回到当初，谈何容易？
　　……
　　不过，虽然两人的独处尴尬重重，彼此的心里在遗憾中倍受着折磨和煎熬，可是另一件事，却进展得非常顺利――
　　三天后――
　　“我现在可以打开空间大门，但是恢复得还不够，只能带小希一个人去，你们在这里等消息！”
　　当初只是想抱着小猫，哪怕抱着也好啊……可是对于这个神奇的“疗效”，连寒易自己都压根没有想到！
　　他的小猫……果然是神奇的！
　　可是现在的体力，要开这么多人的隧道还是不大可能，再拖下去，战天裂能治愈的几率也就越来越低了……
　　只能带一个人的话，从那天跟北堂花溪的通话中可以感觉到，其他人的帐、那个冷酷的少年压根就不买，至于小猫……至少北堂花溪还愿意耍着他玩、说不定还有一丝希望，最重要的是……如果月希颜不是亲自碰壁的话，一定不死心。
　　那就让他去吧……现在也只能死马当活马医了――
　　……
　　第一百二十五章 坏人的“忏悔”
　　寒易刚要打开结界的入口，门外突如其来的敲门声的确让众人一惊，纷纷佯作什么事都没有的样子，把甩着小黑尾巴晃来晃去的小黑塞进卧室，这才由彬彬有礼的沐少云去开门，可是这门一开――
　　“希颜――”
　　对方竟然跨了两步进门，然后直接抱住站在众人中间的小猫。
　　“龙？”
　　小猫被这措手不及的一抱搞得有些摸不着头脑，不过那时候在吸血鬼的城堡，沐少云已经无力再返回城堡救人，是他返回去把寒易和战天裂拖出来的，那时候他自己也是迷迷糊糊，只是隐约记得找不到龙，还以为他死了……
　　心里一直隐隐作痛的遗憾，现在这个人却活生生的出现在眼亲，单纯的小猫一阵高兴，立刻还给对方一个充满安慰性质的拥抱――
　　“龙，我还以为你遇难了，真是对不起，上次都是我连累你，你还活着……真好！”
　　小猫到现在还以为，上次是吸血鬼想要绑架他要挟战天裂，可怜的龙月是因为陪在他身边而遇难的。
　　“小希，要说对不起的人是我……对不起，那时候那群恶心的吸血鬼逼我砍战天裂的手，我当时砍完了就把自己的脑子也吓短路了，虽然我是个刑警、可是那么残忍血腥的画面，我控制不住的害怕，后来那个吸血鬼砍寒易的时候，我控制不住自己的腿……跑了……对不起，我不该在危险的时候丢下你……对不起……”
　　得到安抚的龙月，抱小猫抱得更紧了，满目的忏悔。
　　……其实他是在沐少云从天而降、撒药的瞬间发现那药烈性、自己扛不住才逃走的……可是那么混乱的局面下，大家的注意力又都不在他身上，谁会注意他的话是真是假？
　　他本以为寒易和战天裂都死定了，沐少云身受重伤只要随时来了结了这家伙就可以了，到时候小猫也是他的了……这些天他会自己的国家处理了点事情，毕竟作为王他不能常年不回去，可是回来才发现事情并不是他想的那样……
　　战天裂和寒易的伤势好的实在太诡异了……
　　果然，他得始终呆在旁边操纵才行！
　　然而，如果说上次那种危机的情形下注意不到他的话，那这次房间里这些男人们也都不是傻瓜――
　　他们这么多人都在这里站着，尤其是北堂若镰还在……被一个寻常人类悄然接近居然没有任何人察觉！知道敲门，他们才知道，按照这种距离计算，如果是破门偷袭的话，搞不好对方就得手了！
　　……联想到第一次见龙月的时候……也是这样！那时候龙月和小猫一起被寒易带回来，而且被寒易所伤，却不见一点惧意，而且小猫属于半猫、走路没声音很正常，可那时候的龙月……也是接近到跟前他们才发现的……这家伙怎么看都不像普通人类那么简单！
　　在小猫因为龙月的存活、开心的和对方拥抱的时候，几个男人在他们背后交换了个眼色――
　　龙月刚一放开小猫怀抱，快如雷电的攻击便从天而降……而且是北堂若镰！
　　特意控制在普通人的力道，用的却是他自己提升到最大化的速度……面对这种速度，对方根本来不及思考就会做出本能的身体反应――如果龙月真的是普通人，也不至于害他性命，虽然一条人命而已，他们是很无所谓了，但是当这小猫的面还是算了！可如果龙月作出了还击，那么……今天就是这个奸细的死忌！
　　“啊――”
　　月希颜被这突如其来的变故惊的惨叫的同时，只听“砰”的一声――
　　龙月被狠狠地飞出去，身体头部几乎同时撞在墙壁上，然后整个人掉落在墙角……虽说是普通人类的力度，不过拳王和手无缚鸡之力的小女生都是人类、那差别也大了去了！此时的龙月疼得站都站不起来，额头也在墙上撞破了……看上去的确是相当的凄惨……
　　“你们干什么呀？”
　　小猫急了，匆匆跑过去、蹲下，把地上快要抽搐的男人抱住头、放在自己膝盖上，血水很快就染湿了他的裤子。
　　这个结果对那几个男人而言，不可谓不意外……再怎么样，也没想到这家伙会这么废柴！不过也因为这样，沐少云和北堂若镰还有寒易三人，不约而同的用一种同情的眼神望向无故的战天裂――
　　这家伙，居然被这种窝囊废砍去了双手，简直是滑天下之大稽！
　　“你们别这样，战天裂的手的确是龙砍得，可当时他也是受到要挟，都是我不好，是我被人抓住了，龙才会……你们要报仇，就打我吧……”
　　小猫惨兮兮的护着龙月，怕他被打死，可是误以为是因为战天裂的伤势，所以小猫脸上那些内疚和伤心却都是真真实实的。
　　那表情，反倒让几个男人看不下去了，心疼着……
　　“小希，不是的，他们是气不过这家伙在危险面前，因为怕死而丢下你……都是皮外伤，不打紧，让沐少云去给他包扎一下，很快就好了。”
　　――寒易立刻温柔的靠近过去，一把将小猫抱起的同时，会意的沐少云也把不知道是不是自愿起来的龙月扶起来。
　　涂药，包扎……寒易说的没错，只是外伤，所以不多时，头上绑着绷带的龙月就从隔壁房间被沐少云不情愿的扶出来――虽然证明这家伙是普通的人类，可沐少云也不知自己是怎么回事儿，就好像男人也有第六感似的，就是讨厌这个人！
　　其实他包扎的时候，寒易就提议他们该出发了，不过鉴于只是几分钟的事情，小猫还是想跟龙月告个别……他不会因为曾经在危险的时候被那个男人丢下了就憎恨，是人都会怕死的，面对生死而退缩，这不是什么丢人的事！相反，龙月能在时候鼓起勇气来寻找他……他觉得这个人很真诚，当初陪他一起吃了那么多苦，他很感激。
　　可是龙月出来了，小猫这一告别，又告别出麻烦了――
　　“希颜，我这次是请了半年的长假，专门为了寻找你的！这里是第一站，因为你原先就住在隔壁，只是没想到这么快就找到了，还想跟你多呆一阵子呢，不然等假期结束开始忙了，我们就会在很长时间里没机会见面了。”
　　龙月很懂得如何操控这只小笨猫，比如说此时的一脸朋友间最真诚的不舍。
　　小猫的情绪很快被带动起来，可是――
　　“龙，我有点事，要外出几天，你在这里就等我几天就好了，你不是有半年长假么？我会很快回来的。”
　　小猫意味，这是考虑周全。
　　却不料龙月一脸心惊胆战的看着他，又看看周围那几个同样要“留守”的男人，连声音都带着微颤――
　　“希颜，你是要我跟他们一起留在这里等么？”
　　刚刚当着小猫的面，都把他打得头破血流，小猫要是不在，还不一定怎么揍他呢！
　　――对，龙月想表达的就是这种意思，而且通过到位的表演迅速传达给迟钝的小家伙。
　　所以，小猫犹豫了，可是时间却不容他们耽误，毕竟战天裂的手最要紧了，想来想去，只好把求助的视线投向寒易――
　　“易……”
　　寒易叹了口气，头疼的揉着太阳穴，可是不管怎么说还是不忍心拒绝小猫那写满期待的眼神――
　　“好吧，让他跟我们一起来吧，人类的话，我应该还能把他的空间支撑出来――”
　　能力越小，在空间里给他造成的负担越轻……不过就他目前的伤势而言，负担还是很重的。
　　话虽这么说，其实也是为了不想让心爱的小猫失望……不然、龙月留下来的死活，跟他有什么关系！
　　“龙月，去了那边绝对不要把你是国际刑警和豪门之后的事情告诉任何人，那边据说是国际通缉犯的聚集地，凶徒遍地，当心你被人绑架！也不准把那里的见闻回去汇报给你们总部，就当什么都没发生过，知道了么？”
　　――寒易一边交代，一边打开空间大门！
　　龙月这个人他不怎么避讳，因为出于种种原因，他们超出人类范围的各种事件、这家伙也不是第一次见，也没有传出去，似乎接受能力不是一般的好，倒是背后那个被吓得目瞪口呆的少年律，恐怕要他们好好解释一阵子了。
　　空间的大门打开，关闭，房间里的人，消失了三个。
　　时间隧道里，因为小猫走得慢，寒易毫不犹豫的把娇小柔软的身子打横抱在怀中，疾行。
　　所以，他没有看到身后男人一边发出急促的喘息表示跟着他的步伐非常吃力，一边却步法游刃有余、在他看不到的地方，一脸的轻松甚至还在唇角挂着一抹冷嘲的笑意――
　　原来除了他们四个，还有其他人！
　　这次“处理”战天裂和寒易虽然失败了，不过也算是塞翁失马，不然怎么会知道原来不知他们四个，还有其他叛匪的存在呢？
　　话说，刚才的苦肉计，演的还真辛苦呢――
　　……
　　第一百二十六章  自私冷漠的少年
　　地球的某点对地球的某点，虽然北堂花溪所处的地方实在是偏僻隐秘的离谱，不过比起空间之间的穿梭来还是容易得多，所以寒易中途校对过两次坐标，还算顺利的一次性把空间大门开对了地方。
　　当然，迎接他们的不可能是鲜花和掌声就是了。
　　他们刚一落地就被黑漆漆的一圈枪口围住――
　　这儿是恐怖基地，恐怖分子的巡逻工作非常严密，尤其是这里是服务于某个让全世界闻名变色的恐怖头子的幕后试验场，深得老大重用的变态科学家掌管的地方、一层一层最高科技的防卫设施，他们才一落地就立刻被声光设备发现了踪影。
　　“你们是干什么的？”
　　“我们是北堂花溪的朋友，是他邀请我们来的，你们可以去核实――”
　　寒易很镇静的把小猫护在怀里，身后的龙月则跟他背对背摆出一副专业的防御姿态――
　　老实说他很意外，虽然不可能会害怕，但是最后一个叛匪会住在这种地方，到底是个什么样的人呢？
　　恐怖分子的巡逻小分队立刻拿起对讲机联络，从那毕恭毕敬的态度来看，很明显，那个不可貌相的少年在这里混的实在不错，很快，从不远处来了一队衣着颜色不同的小队，从他们和巡逻队的交谈口吻来看，显然等级是要高一些，类似于亲卫队之类的，不过对寒易他们一行还算是恭敬――
　　“几位，已经跟花溪大人确认过了，请跟在下来――”
　　寒易挑了挑眉毛，不置可否的揽着怀中的小猫前行……那个臭小子，太夸张了吧！还真是走到哪儿里都喜欢当“大人”呢！
　　跟着那群亲卫队走了二十多分钟，终于来到一栋造型精致的建筑面前，这单层建筑不大，却透着几丝威尼斯后宫的奢靡味儿，作为在战地这种艰苦环境下的独居环境，已经足够夸张了。
　　不过更夸张的还在后面，夸张到寒易下意思的捂住小猫的眼睛，不想让他看到眼前的情形……不过他的手终究没有光的速度快，小猫还是看到了――
　　是北堂花溪！
　　七拐八拐到里面，被这里的人奉为神明的怪才科学少年，正坐在床头还不忘拿着尖端的笔记本电脑、不知道在运算什么……看到他们来了也没有任何惊奇或者欢迎的表情，确切的说刚才有人来汇报的时候，他的确是吃了一惊，因为没有想到寒易真的还有力气来，不过现在吃惊的那股劲已经过了……
　　可问题是――北堂花溪没穿裤子！
　　脚下正匍匐着一个全身被五花大绑的当地男人、正满眼面对死亡的绝望和恐惧，一边瑟瑟发抖一边屈辱的用嘴慰藉着少年胯间的部位。
　　北堂花溪的实际年龄三十多岁，不过按照他们族中的生长规律，大概也就相当于人类十五六岁的少年……问题就出在这里，他的身体还处在青春萌芽期，对于性没有那么多的渴望，可是心理却因为阅历的增加、看得多了渐渐已经形成了成年男人的状态，所以这种事……虽然没有冲动，不过经常做一做也很正常。
　　当然……正常，是他自己这么认为，嘴巴张得大大的被惊呆了的小猫可不是这样认为的！
　　“花溪……你……”
　　“呦，小叔叔你来了？愣着干什么，坐啊――”北堂花溪望着月希颜的时候，愣了一下，不过随之而来的客套，虚情假意的很明显，而且还神情一冷的冲着侍从，“还不把人给我带下去――”
　　两边的侍卫立刻把刚才还在满目屈辱的伺候他的人架起来，拖了出去……房间里，还剩下两名侍从。
　　“花溪大人，这……能否进一步说话？”
　　北堂花溪说是要谈判，现在他们来了，可是这个混蛋少年，却压根没有什么谈判的诚意！所以寒易没办法，只好硬着头皮低头，想让他支走这些不相干的人……毕竟强龙不压地头蛇，更何况是有求于人？
　　却不料，少年若有所思的盯着坐在那里的小叔叔看，看得出神，也不知是忽略了他、还是故意置若罔闻――
　　他当然没真把这个没什么用的美人当做叔叔，只不过觉得月希颜怯生生的样子很可爱，所以故意一口一个“叔叔”逗他玩罢了。
　　北堂花溪和月希颜的接触最少，起初月希颜以影响他当族长的“绊脚石”的身份、还是带着面具出现，先入为主的感觉让他非常讨厌这个人，不过之后也许是族长密室的经历，当时北堂花溪也被突如其来的秘密搞的有些迷糊，再加上早就知道这个软弱无能的美人跟那几个家伙都有一腿，所以当时没有想到别的，只是当时心里有点沉重，所以也没心思难为他，顺利就把他送出来――
　　两人的交集，归根结底就这么一点！
　　但是现在……一方面，少年虽然还不到有很强欲望的年纪，但是刚刚被那个人用嘴弄了一半、遭到打断，身体现在也舒服不到哪里去！另一方面，他突然发现，到底是当初因为先入为主的疏远感而没仔细看，还是他的小叔叔一段时间不见，被那群家伙“滋润”的更水灵了？比以前还要漂亮，在这种情绪下，落在他视线里的小美人，让他的身体的某个部位不但没有消停下去，反而越发的亢奋……
　　不过，他现在非常讨厌月希颜！
　　因为这个不知廉耻的人给他添麻烦了……从小自闭、讨厌所有人的少年，最恨被人打扰！
　　更何况月希颜到底为了什么？在家族里的时候，他分明是被战天裂强暴了吧？而且还被沐少云玩弄过，送到嘴边的美味、寒易更是少不了尝甜头……现在不但几个人合力要救战天裂，而且还是月希颜带头……该不会是被奸习惯了吧？
　　心底带着浓浓的遗憾……北堂花溪不知道自己在遗憾什么，好像是突然觉得，如果当初自己也来一脚的话，说不定不会变成现在这么滑稽的局面！莫名其妙的不满月希颜被染指，却找不到什么自己因此而生气的理由……
　　矛盾着，却又觉得这根本就不是值得他矛盾的事儿――总之，他现在很不高兴，因为月希颜没皮没脸的缠着他要救战天裂这件事，实在让他厌烦到骨子里了。
　　不过既然来了，而且还是克服了他的刁难而来，那他怎么样也得做做样子，想到这里的少年，突然脸色一黑，冲着坐在月希颜身边的寒易――
　　“寒易，谁让你坐得？我好像记得我只愿意跟小叔叔一个人谈谈而已，请问有你什么事儿么？”
　　寒易闻言，一张冷酷的脸陡然变色――
　　“你什么意思？！”
　　“哼，字面的意思！想跟我谈判，小叔叔留下……你和其他多余的人，可以走了……”
　　多余的人，指的自然是自己跟来的龙月……龙月倒是很规矩的站在月希颜的身后，表面上规矩，暗地里颇有趣味的观察着这个不同凡响的少年――这群叛党很有意思，比老臣子告诉他的好玩多了，当然也有实力多了！
　　“你……北堂花溪，你别太过分了！小希他……”
　　寒易终于忍不住拍案而起，他早就不是家族的执事了，所以如果不是为了客气，根本就没有必要再管这个妄自尊大的混蛋小子叫“大人”！
　　可是急于保护小希的寒易，却因为情急而忘了之前“强龙不压地头蛇”的逻辑，可北堂花溪岂会轻易低头，这是他的地盘，这些人是有求于自己而来，他反将对方一军很容易――
　　“不愿意啊？那你们走吧！既然一点谈判的诚意都没有，还来跟我谈什么？要谈，我只跟小叔叔谈，你们走！不谈，你们现在就走，慢走不送――”
　　既然那么想救战天裂，那就多陪他们玩玩……自己又没什么损失！
　　“易，你和龙先找个附近的地方休息一下，我和花溪谈谈，我相信你们毕竟是一起长大的、像亲人一样的伙伴，他不会见死不救的！你别担心，只是谈话，我不会有事的。”
　　――偏偏月希颜救战天裂心切，第一个低下了头。
　　几番劝说无效的情况下，想到战天裂的伤一天不好、小希的心里就一辈子不得安宁，反观北堂花溪再混蛋毕竟还是个孩子、还一口一个“小叔叔”叫着，应该不会那么禽兽才对……思前想后的寒易，只好妥协――
　　“小希，我和龙月先在附近的山头露宿，你身上的电话是全球定位的、随时都可以打电话找我……记得，别让自己受委屈。”
　　也许是寒易太低估了那少年，但他最不该的忽略了月希颜那颗为了救人什么委屈都肯受的心。
　　所以，他也不会想到――
　　他们刚刚在侍从的监视下离开那间房……
　　“美人小叔叔――”
　　“恩……”
　　“过来！”
　　“哦。那个花溪……我还是想跟你谈战天裂他……”
　　乖乖的一点长辈样都没有的小猫，听话的走到少年身边，刚想继续刚才的话题，却不料被少年冰冷的言语打断――
　　“跪下吧，先用你的小嘴把‘它’的问题解决完！伺候过那么多男人的你，技术应该很好吧？把我弄舒服了，才有资格来跟我谈――”
　　少年从桌上抽了很多清毒湿巾，把刚才被那些莫名其妙的人舔过的地方，里里外外的擦了个干干净净，那个明显坚挺的部位，朝着月希颜惊愕的脸，格外的精神抖擞！
　　第一百二十七章  得寸进尺的欺负人
　　“花溪……你说什么？”
　　月希颜根本就不敢相信自己的耳朵，傻傻的站在原地，却听到少年笑的坏心眼儿十足――
　　“我说――跪下，像刚才那个人一样，给我好好的舔舒服了，你才有资格跟我谈条件……当然你可以不同意，那就回去照顾你的残废战天裂，别来烦我！”
　　北堂花溪的心里有点小小的矛盾――既希望好好感受一下这个怯生生的美人那美妙的味道，又希望月希颜能够拒绝……这样，岂不是能少好多麻烦，省得要推脱还得找理由，毕竟他可没有真的打算那么辛苦去救战天裂！
　　不过凡事都是两面性的，既是矛盾、便也是优势――无论月希颜怎么选择，他都不吃亏！
　　主动权在他手里，他有恃无恐，而月希颜根本就没有跟他讨价还价的权力。
　　不过，圣母心的小猫，反应实在是让北堂花溪觉得跌破眼镜似的搞笑――
　　“你怎么能这样？刚才那个人明显不是自愿的！你这是侮辱人……是不对的！放了他吧，好不好？”
　　自己都泥菩萨过江自身难保了，却还担心着别人？
　　“那种不是人啊，那是实验材料而已，反正都是要死的，用来干点别的有什么问题！你还是先担心你自己吧！怎么样，想好了么？我可没时间陪你磨蹭，要么你出去，我再让人把那个废物牵进来……”
　　北堂花溪从来都没有觉得这种思路有什么错，那些人本来就是他们占领这个岛的时候抓的当地土著，用来做生化武器的活体实验正合适，本来还有些女人的，不过手下这群悍匪们玩儿得太厉害，除了又老又丑的之外，其他的没几天都被操死了，虽然也有让人从外面运“货源”进来，不过外面那些娇滴滴的小美人更是经不起折腾，最近又都只剩下这些耐力好的男人了……低等生物不就是这样对待么？不然还应该怎样？
　　“你――”
　　这么没人性的话在月希颜听来，简直就是……算了，他现在根本就没有合适的词汇来形容这个性格严重扭曲的少年！跟刚才假惺惺的口口声声叫他“小叔叔”的人简直判若两人，直到现在他才有点明白，大家都不赞成他来哀求北堂花溪。
　　可是……为了战天裂，他却没有放弃的资格！
　　毕竟……这是能够让为了救他而会掉双手的战天裂恢复健康的唯一希望啊！
　　“那个……花溪，我们换点别的要求可以么？我……”
　　当月希颜发现对方的残酷和可怕的时候，面对屈辱的要求，想要后退……可是心底的那份坚持却让他硬是坚持着颤抖的双腿，没敢后退一步。
　　“你到底是做不做，别说那么多废话，我的时间很宝贵――”
　　少年的脸刚才还一脸的玩味，这会儿却突然阴下来，一脸的无情，甚至站起身，摆出一副好像立刻就要丢下他拂袖而去的姿态。
　　“别、别走……花溪你别走……我、我……”
　　月希颜一着急，居然真的“噗通”一声跪在了少年的脚下――
　　“别走！求求你救救战天裂……我什么都愿意做……”
　　眼泪，安静的滚落在地上，点点滴滴的水迹泛着一圈悲哀的光泽。
　　少年，笑了。
　　安安稳稳的回去坐好，他早就知道……这种人，只要给他点压力……
　　不过，虽然是个被很多人玩过的二手货，可那甜甜的小嘴舔在身上还真不是一般的舒服，怪不得战天裂他们要抢来抢去的呢！他现在总算有点了解了。
　　少年闭着眼睛，陶醉的享受着……对于这种事，他还没有到有太多欲望的年纪，以前只不过是耳闻目睹学来的，渐渐养成了习惯，这是第一次感觉这么美妙，尤其是在喷薄而出的瞬间，好像飞起来一样的感觉……
　　“给我咽下去！”
　　少年自顾享受完，还不忘得寸进尺……欺负这种人，其实也挺有乐趣的。
　　可怜月希颜，本来已经觉得屈辱到了极点，面对这样的勒令，却只能一条胡同走到黑……北堂花溪想的没错，除了服从，他根本没有别的选择。
　　可是原本以为做到这里，这少年总该答应自己的他，却做梦也没想到，因为被迫吞下了别人的“那种东西”，跪在地上恶心的干呕的时候，少年的得寸进尺却还在继续――
　　“现在把衣服裤子都脱掉，趴在桌子上，屁股翘起来，然后给我把腿张开――”
　　“哦呜……你、你要干什么？”月希颜刚干呕了一半，立刻就被少年的“新提议”把恶心下回去了，他不是没接触过男人，这意图太明显了，吓得他脸色一片惨白，“你不是说，只要我让你觉得舒服，就跟我谈救战天裂的事么？”
　　如果月希颜知道，这个挑着眉毛看他的少年，压根就没打算救人，不知道会不会气的晕过去。
　　“可是我还没舒服透彻啊！再说了，反正你被谁干不是干？那么多人都玩儿过了，闹什么别扭？还是你喜欢装纯情，或者玩强的？”
　　――北堂花溪一脸的轻蔑，其实心里却在犯嘀咕。
　　他从来都是例行公事，一次就好……不过这个小叔叔真有“能耐”，刚才明明舔的那么毫无章法，却让他舒服的飞上了天，以至于都完事儿了，“那地方”还没下去，那就只好再来一次了，这次他要玩“全套的”！
　　“不、我不是……”
　　还不等月希颜争辩，少年眼睛一横――
　　“要么脱，要么滚，别废话――”
　　衣衫，一件一件，伴随着月希颜那点可怜的自尊落在地上，被踩在脚下……只要战天裂的手能好，让他做什么都可以……
　　然而，一件意想不到的事，却让少年不由自主的停下了恶行！
　　月希颜忘记了一件事……半猫！
　　当衣衫褪尽之后，帽子也落地了……出门前，因为他的身体也刚刚康复，所以寒易没有给他吃那种能把耳朵和尾巴都缩回去的胶囊，本来他们想着只是哀求，根本没想到会发生这种事，寒易原本以为这少年再怎么样混蛋，也不会对自己的叔叔如何刁难的，大不了谈不成……如果想到了，寒易也不可能把小猫独自留下来！
　　而且月希颜最近一段时间都一直以这种姿态呆在家，家里所有的人都已经知道了，所以他也习惯了，刚才饱受了那通屈辱之后、脑子里更是一片空白，在脱衣服的时候压根就忘记了――
　　北堂花溪还不知道自己是半猫的身体！
　　直到少年的错愕提醒了他，他才反应过来……手忙脚乱的想用双手捂住尾巴，怎么可能？
　　可以想象，一个以研究为狂热喜好的变态科学家面前，突然出现了一只很可爱而且很新奇的生物，会有怎样的反应――
　　“你过来――”
　　少年虽然这么说，却按耐不住性急自己大步流星的走过去，虽然他还没来得及提好裤子，不过好奇心早就让他忘记了这点小事。
　　“啊……疼……”
　　月希颜之所以会哀嚎，是因为突然冲过来的少年正恨恨地扯着他的尾巴，很快白色绒绒的尾巴根部和身体连接的地方就被扯出血来，顺着曲线美好的双腿流淌而下……
　　“啧啧，居然是真货啊！”
　　北堂花溪绕着那条尾巴看了又看，转了又转，越看越觉得心里有意思，想要干点什么，小猫挠着一样的痒痒……这是科学研究狂的通病。
　　月希颜也顾不得疼，被他看得全身的汗毛都竖起来了。
　　这时才听到少年贼贼的笑声――
　　“你要是实在不愿意被我上就算了，刚才不是要跟我谈条件吗？行啊！让我帮忙救战天裂那个废物也不是不可能，不过嘛……其实条件只有一个――”
　　“你说――”
　　月希颜如获大赦的送了口气，可是这口气还没送到底，就听到残忍的少年在耳边阴仄仄道――
　　“跟我去实验室，做我的实验材料！”
　　……
　　………………
　　第一百二十八章  “实验材料”
　　可以做实验材料……但是只有一天的时间！一天之后，无论月希颜自己是死是活，北堂花溪都必须跟寒易动身去救战天裂，因为，战天裂身上的G细胞再不做细胞移植，就会错过最佳治疗时间！
　　――这是小猫第一次试着跟恶人讨价还价，并且执意坚持下取得的“成果”！
　　当然，因为北堂花溪对这只半猫的结构实在是充满了兴趣，才会略微妥协。
　　……他已经尽力了。
　　北堂花溪的生化研究室，就在他的住所下面，有一条长长的地道，地下试验室里有坚固的建筑、可以防止恐怖组织的秘密实验基地遭到政府军空袭，地下通道大的夸张……
　　月希颜不知道那是地下多少米、也没心思知道……不管他要面对的将是什么可怕的命运，现在只要能把战天裂的情还给他，让那个爱着他的男人完整的继续活下去、继续骄傲着，其他的他已经顾不得了。
　　小猫的手，因为知道自己厄运将至而变得冰冷，像是怕他反悔跑了一样、或者说得到了难得的材料而亢奋，反正少年一直抓着他的手，当然也感觉到了……只可惜满脑子研究数据的少年，还当做这是因为猫的体温本来就低，还打算等一下抽血好好的化验一番。
　　就这样，怯生生的跟着冷血的少年走进实验室，小猫身无寸缕……也许在北堂花溪看来，实验材料都不能算做人，当然也不可能允许他有廉耻心，尽管那些北堂花溪手下的研究员一个个满眼惊艳，这些人虽然是科学家，可也个个都是恐怖分子，不然怎么会跟着这个变态的少年？在孤岛上憋得久了，看到如此精致漂亮的人、这样魅惑无边的身体，那眼神可想而知。
　　小猫把头埋得低低的，恨不得找个地洞转进去……可是北堂花溪可没给他害羞的时间！
　　“你们几个，别犯花痴了，这是今天的实验材料……去准备抽血，和精密化验仪器！”
　　――只有一天的时间，当然要满打满算的利用好才行！
　　连那些科学家都愣了一下……这个少年的残暴，在场的都没少领教，可是这样一个活色生香的小猫，居然也拿来做试验，连眼睛也不眨一下……想归想，谁也不敢说什么，被他当做助手的这些科学家们为了避免脑袋不保或者自己出现在下一个实验的试验床上，迅速的行动起来。
　　月希颜不是傻瓜，这些人的反应就知道自己是凶多吉少，惨白的脸色不由又黯淡了几分。
　　“你，上床去――”
　　北堂花溪回头看了他一眼，指了指眼前解剖活体用的试验床……月希颜的鼻子比一般人灵敏，尽管那床已经消毒处理完了，上面也没有血迹，可是一股扑鼻而来的血腥味儿还是让小猫打了个寒战。
　　……可结果，还是乖乖地躺在上面，听之任之。
　　那些科学家拿着大大小小的管子靠近过来，抽血……而北堂花溪则在一边安排他的化验项目。
　　所谓安全血量，那是在医院里、为了救人才有的说法，这里是杀人的地方，自然没有人管他那么许多……因为少年的好奇心种类繁多，大大小小的化验也特别多，月希颜晕针、紧紧地闭着眼睛，任由那些人不停地在他身上各处抽血，抽了好多，抽的他渐渐开始头昏、视线也变得暗了……
　　抽完血还要抽骨髓、拍X光片……
　　等北堂花溪把这一系列前期工作都做完之后，坐在那里坐等化验结果，一边等、一边盯着他意味不明的看着，那种眼神小猫看不懂，可是小猫知道……很危险，可是这时候，他已经被抽的嘴唇苍白、连从床上坐起来都办不到了。
　　时间，一分一秒的过去，明明墙上挂着的是电子钟，小猫的幻觉里居然出现了指针跳动的声音，就好像是在见证者他的生命走到尽头的时间似的。
　　易，一定不会原谅自己这样善做主张，明天来接他的时候……看到冰冷的尸体，一定会大发雷霆吧？不过他是自愿的，为了救战天裂，易一定明白的……至于他们，这辈子……怕是变成遗憾了……
　　――小猫闭着眼睛，满脑子的胡思乱想，不知不觉中，纤长的睫毛蒙了一层水汽，可是第一次他却没有落泪。
　　到最后了，就让他不要那么丢脸一次吧。
　　不知过了多久，耳边凌乱的脚步声又恢复了来来往往，从那些人的只字片语中，小猫知道所有的化验结果都出来了。
　　果然，很快就听到了北堂花溪的声音――
　　“准备解剖！”
　　闻言，小猫一个激灵，顿时抖得不成样子……做好思想准备是一回事儿，活生生的躺在这里，听着要解剖自己是另一回事儿，没有人会不害怕，更何况是本来就胆子不大的月希颜！
　　很显然，助手微微迟疑了一下――
　　“北堂教授，请问需要麻药么？”
　　这个问题反倒让北堂花溪愣住了……麻药……么……
　　少年饶有趣味的盯着床上的小猫――
　　那些被解剖的对象，无一不是被绑在这张床上的时候，歇斯底里、鬼哭狼嚎的求饶，有的直接吓得大小便失禁，非常的恶心……这只小猫明明比任何人都软弱吧？却还能这样直挺挺的躺着，虽然说已经颤抖的不成样子，却还固执的闭着眼睛，一副拼命勇敢的样子……有点可笑，不过很有趣，到底是最好的实验材料！
　　……不知为什么，少年突然觉得……就这么活活的解剖掉，实在是太浪费了……
　　“不用麻药！”
　　――至少，让他看看这个倔强的笨猫等一下被剖开身体的时候，会是怎么样一副表情吧！
　　小猫的双手已经冰冷，甚至感觉不到自己正紧紧地攥着拳头，紧张的有些模糊的意识里，隐约听到少年在耳边轻笑――
　　“别那么害怕，未必会死的，我对自己的技术很有信心，等我把你的五脏六腑都切出来、做完所有的实验再缝回去，说不定还有五六成的把握让你可以保住性命哦！”
　　虽然说，到时候就算保住命也只能是个活死人，全都废了，不过能做到这一点，北堂花溪还是觉得颇为骄傲。
　　先是刺眼的无影灯照在美妙的躯体上，接着是冰冷的湿答答的棉球在身体上擦来擦去，接着……是可怕的手术刀。
　　月希颜甚至能清楚地听到自己的牙关在打架的声音，不敢睁开眼、不敢动，围观的科学家们却把他强烈地颤抖都看在眼里，这么坚强的人他们也是第一次见，更何况还是个看上去非常弱小的小美人……北堂教授倒是从来都不懂得怜香惜玉的，其他人谁还敢说什么？
　　北堂花溪拿着手术刀，锋利无比的刀刃贴在小猫的胸口，他的手还没动，不过因为颤抖而让皮肤断断续续的接触到刀刃，已经让小猫白皙的胸膛上渐渐有鲜血渗出，渲染的格外鲜明。
　　至于少年为什么没动……
　　先前月希颜刚脱掉衣服的时候，他一下子就被那显眼的尾巴和耳朵吸引了注意力，到现在，在这清晰的无影灯下，才这样手持着手术刀、仔细看清楚眼前的“美景”――
　　肌肤好漂亮，像一块瓷白的上等润玉，一点瑕疵都没有，酒精短暂的残留之后、淡淡的有点甜奶儿味的体香便又挥发出来，甜腻却不浓烈、让人只觉得一阵真心旷神怡……还有浅粉色的乳晕正因为极度的害怕而不由自主的站立起来，像两颗可爱的珍珠在空气中发抖……
　　少年神神地吸了口气……
　　这样的诱人姿态，是人都会抓狂，即使他还是个少年……偏偏当事人还浑然不觉，依旧在紧紧地闭着眼睛，听天由命。
　　北堂花溪手里的刀，三起三落，可是每一次都从这完美的身体旁边划过……不是失误，他也不知道怎么了，有点下不了手，自己这么做俨然就是暴殄天物！
　　最后，手术刀“咣啷”一声，被少年气急败坏的丢在地上！
　　月希颜闻声，下意思地张开双眼……这种煎熬在临死前的精神折磨还不如快点给他一刀！
　　可是他看到的却不再是明晃晃的手术刀，而是少年气急败坏的一把扯过他的双腿，恶狠狠的爬上了床――
　　……
　　………………
　　第一百二十九章  螳螂捕蝉，黄雀在后？
　　“不……别这样……”
　　小猫虚弱的抗拒，连求饶都算不上。
　　被抽了太多血的月希颜，现在身上一点力气都没有，连说话都费劲，更别说是反抗了。
　　可是……吃力张着眼睛的小猫，眼睁睁的看着化作野兽般的少年当着众目睽睽下，爬到他身上、看着北堂花溪像饿狼一样盯着自己，毫不掩饰明晃晃的欲望、三下五除二的把白袍下面的裤子脱掉……
　　“不要……”
　　小猫现在只能吃力的摇着头，一双魅惑撩人的漂亮眸子里写满了恐惧……这个少年，要当着这么些人的面……
　　可是北堂花溪才不管这么多，他要忍得住、刚才就已经下刀子了，他甚至迫不急待到压根就连屏退旁人都忘记了！
　　“喊什么？给我闭嘴！”
　　那么诱人的唇瓣应该只用来呻吟，告诉自己他被弄得有多舒服才对！
　　少年粗暴的强行打开一双曲线美好却抖的厉害的双腿，急不可耐的一个贯穿……
　　“啊……不……唔嗯……”
　　小猫只有紧紧地咬着嘴唇，像块砧板上任人宰割的肉一样，一点还手之力都没有……紧紧闭上眼睛，他不敢看，不敢看凶神恶煞的少年正在侵犯自己的样子，更不敢看那些在旁边围观自己被强暴的人……屈辱，在心里一点一点的扩散成绝望，除了承受着少年疯狂的索取之外，他根本就没有别的选择！
　　――这一次，北堂花溪甚至没有要挟他，没有跟他谈条件，直接扑上来就开始了兽行……那么直接，仿佛他只是个美妙无比的充气娃娃，根本没把他当人看，更何况是尊严！
　　弱者本来就该死，就该被凌辱、被践踏……少年一直都是这样认为的。
　　等北堂花溪在这具比他想象中还要美妙惬意得多的身体里，终于满意的释放完，这才恢复了从容――
　　从容地起身，从容的穿好裤子，从容的用冷眼把周围看傻了的“观众”吓得四散，从容而冷漠的看着他――
　　“喂，小叔叔，我改变主意了――饶了你这条小命！你不是要跟我谈判吗？今晚陪我睡，明天我就去救战天裂……当然，这个秘密你不会出去乱说吧？已经很便宜你了哦！”
　　本来就失血过多、快要陷入昏迷的小猫，哭得说不出话，只剩下虚弱地摇头……北堂花溪的确可以理解成那是答应了他不会说出去的承诺！
　　毕竟，因为这种事与那群家伙为敌，似乎也不大好……如果是解剖，起码他得了好的实验材料，可是这种条件只不过是被他上几次、就要被那几个家伙恨上、亏了。
　　就连提出这条件本身，少年都觉得自己亏本了……不过，这美妙的身子要是抱一整晚的话……他会忍不住的想要。
　　欲望这种东西，他以前其实没有，但是今天开始……有了。
　　而北堂花溪说是“陪我睡”当然指的不是让他睡觉，月希颜根本不知道自己那一夜是怎么熬过来的，被精力旺盛的少年摆出各种屈辱的姿态，狠狠地糟蹋了一夜……后来，意识渐渐模糊了，他以为自己会被这么折腾死的时候，天，才终于亮了。
　　……
　　“小希，你怎么样？”
　　――清早，因为担心自己的爱人，一夜未眠的寒易天一亮就跑过来，因为小希的倔强和坚持，他只好依着，不然小希一辈子跨不过心里的这道坎，老实说他没抱太大的希望，如果小希在遭到拒绝之后能够知难而退，他心里也就放心了。
　　可是，一大清早看到的月希颜，脸色却是在不怎么好，惨白惨白的……本来因为本堂花溪年纪小，而且和小猫是叔侄关系，所以他离开的时候没往那方面想，可是现在看到小家伙苍白的脸色，完全一副一夜未眠的样子，男人的心理咯噔一下，顿时觉得紧张起来。
　　“我啊，没事……昨晚和花溪聊了一夜，他终于答应要帮战天裂了！”
　　――月希颜苍白的脸上写满了喜悦。
　　“寒易，不过我的问题是我的研究所这边真的特别忙，脱不开身，你把战天裂他们接过来吧，反正在哪里救人不都是救人么？”
　　北堂花溪没什么好气的附加上条件……做完移植，他至少要在床上躺上半个月，他已经够亏得了，难道还要送货上门不成？
　　“这……”
　　寒易迟疑了一下，这个道理他明白，老实说单是这个条件的话，北堂花溪也没什么过分的地方，毕竟是他们有求于人……可是他现在和小希还有龙月一起回去，再来的时候，就算这里的研究设备而言、移植一下血细胞不是什么难事、但沐少云估计不会信任这少年而跟来，小希也一定会坚持跟来、因为他觉得那是他的义务，小希来的话、龙月也要跟来，还有北堂若镰、小黑猫……他身体刚好，根本支撑不了这么多人的空间隧道……
　　“我看这样吧，我知道你身上有伤，要不是我为了节省时间、也不会为难你！你看小叔叔他也累了，昨天跟我谈了一宿，让他和那个叫什么的朋友就在这里休息吧，你去把战天裂接过来，这种可以吧？”
　　――北堂花溪的态度比昨天好了很多，甚至还主动“好心”的帮他想办法。
　　方法是不错，不过……寒易微微低头踌躇，他舍不得跟小希分开，一分一秒都觉得好难熬……可就在他低头的那个瞬间，却刚好错过了月希颜闻言猛地打了个哆嗦――
　　要把他留下来，留给北堂花溪么？
　　“易，听花溪的吧，正好我昨天跟他聊得太晚了，现在好困，觉得自己走路都会睡着一样，不如就让我好好的休息一下，睡一觉，等你们回来吧。”
　　――明明害怕的全身每一个细胞都在战栗，却逼着自己面带微笑的说出这样的谎言。
　　北堂花溪在易来之前给他服了药，不是什么好东西，短时间内能强效提高精神和体力的精神类药物，也许和人类的毒品差不多，虽然北堂花溪说不会上瘾，可是对身体的伤害还是一样的……是他拜托对方这么做的，因为……他不想让易知道昨晚发生过的事。
　　所以，把易支走，再呆下去，……会穿帮的……
　　而本来顾虑重重的寒易，听到小希本人都这么说，顿时放心了许多……这的确是个好办法，这样小希也能好好的睡一觉……
　　男人绝对不会想到，他前脚刚打开空间大门，急匆匆的赶回去，刚才还彼此相敬有加的两人间就完全换了味道――
　　“呦，到底是个同时伺候那么多男人的烂货，骗起人来还真是头头是道啊……”
　　――吃饱喝足的少年，也说不清自己到底是哪里不爽，大概是因为月希颜和寒易眼神交流的时候，那样的秋波流转……哼，现在他可是暂时属于自己的！
　　月希颜低着头，相比起昨天自己当着那么些人的面遭受的凌辱，此时少年的辱骂根本不算什么……只是觉得心里好难受，一想起昨天发生的那些事……好难受……好难受
　　想着想着，就听“噗”的一声――一口暗黑色的鲜血，喷在他坐的沙发脚下。
　　“我……对不起，我不是故意的……我给你擦干净……”
　　那是药物的副作用，明明自己一副快要断气的样子，却好像害怕遭到更残忍的惩罚似的，不停地向他认错……他有那么可怕么？
　　“我要去实验室看看你的血液化验报告有没有什么突破性的发现，你把这个喝了，就给我去好好休息……养好身体，今晚才能接着伺候我！”少年从怀里掏出一个小药瓶放在小猫旁边的桌子上，那是解药，少年却突然阴着脸，“不要去打扫，那些有下人，记住了……你不是下人！”
　　别一副可怜巴巴的样子行不行？他北堂花溪最讨厌的事，就是自己的心软……小猫叔叔这样在自己面前瑟瑟发抖，牛奶白色的绒绒耳朵垂头丧气的耷拉着，如果不是因为很清楚再这么玩下去，这虚弱的小猫搞不好真的会完蛋，他绝对不会放过此时此刻！
　　然而，北堂花溪大概觉得自己应该好好冷静一下，自己这样脑热到底是怎么回事，才去了实验室……却没想到，小猫也并不是那么逆来顺受――
　　月希颜，其实这并不算逃，因为他晚上还得回去……如果让那少年生气的话，所有的牺牲就都白费了。
　　他只是……想要出来宣泄一下心里的委屈，在那间房子里成为少年饱受凌辱的玩物……他觉得这个事实让他喘不过气来。
　　好在这个基地里，昨天人们都知道他了，外面那些巡逻的武装兵都知道这是北堂教授的客人，而实验室的那些科学家更是知道那是北堂教授的“玩具”，不会有人敢碰他，由着服过药之后的他一个人跌跌撞撞，跑到了这里――
　　北堂花溪的秘密基地其实是一个高出海平面许多的荒岛，站在岛的边缘向下看，这就是一个悬崖，下面可以看到海浪……这里距离北堂花溪的住所并不算太远，以他现在的身体也跑不出太远去，可这里的好处是没什么人，因为这边都是没有开垦的荒地和悬崖，没事做来这里做什么？
　　小猫并不是来寻死的……战天裂的伤没好，他现在连死的权利都没有！
　　他只能偷偷躲到这里来嚎嚎大哭，因为海浪声能遮住他屈辱的哭声……
　　只可惜，已经够惨了的小猫却不知道，这里并没有他想象中的那么“安全”，当他对着悬崖下面的海浪，拼命的喊、拼命的哭、想要把所有的委屈都发泄出来的时候，背后却有个身影悄然接近！
　　然后――
　　“咚――”
　　那个闷响，是背后的男人用手里的棍子狠狠敲在小猫脑袋上的声音……
　　可怜的小猫，连发生了什么事都不知道，就倒在了悬崖的旁边――
　　…………
　　第一百三十章  渣咬渣，两嘴毛！
　　昨晚，是个各怀心事、又混乱的一塌糊涂的晚上，所以在这样的夜晚，人们把一个人忘记了……龙月！
　　不过龙月可没有把自己忘记！更没有忘记他是来干什么的――
　　上次差点就得手弄死战天裂和寒易了，只可惜棋差一招，他到现在都没明白过来……到底是输在了哪里？不过，眼前的确是个先除掉那个耀武扬威的少年的好机会。
　　不过，龙月不是没脑子的人，他有点怕那个破小孩儿。
　　他不怕战天裂和寒易，虽然没见过他们真正战斗的样子，不过他自讨以一敌二虽然有点托大，但各个击破应该没有问题，他只是不想自己动手罢了，那么不优雅的事……北堂若镰有点悬，他未必打得过，但是那只小黑猫倒是可以利用；沐少云那个男人，他谈不上怕、只不过一想到那家伙虽然身手估计还不如别人、但全身是毒，他就觉得全身起鸡皮疙瘩，所以才让手下们去……
　　但这个北堂花溪……怎么说呢，论身手，这破小孩儿说不定是最弱的一个，不过一想到那小孩儿以那些变态研究为乐，若是正面对上，指不定会冒出什么出奇不意的幺蛾子……
　　最可怕的对手，不是因为对方是最强大的，而是因为未知、便有无数种成败的可能，所以他没打算冒那个险！
　　他满岛乱转的琢磨方法的时候，刚好就遇上在悬崖边嚎嚎大哭的月希颜，方法顿时有了――
　　所以，男人随手捡了一根木棒子，悄然接近，然后一棒子敲下去！
　　当然这么不入流的做法是为了以后月希颜醒了问起来，可以栽赃岛上那些不入流的恐怖分子！
　　接下来，龙月做了一系列的“准备工作”之后，只要把自己悄然隐藏，便一切就绪、等着守株待兔――
　　那只“兔子”，当然就是北堂花溪！
　　……
　　要说北堂花溪一个人到了实验室，面对桌上摆满的数据，却一个字都看不进去，居然满脑子都在想――
　　也不知道那只笨猫睡着了没有？后面还疼不疼……昨晚那一幕幕，觉得屈辱的当然只有月希颜，把送上门的美味吃干抹净的少年可还意犹未尽，那美妙的滋味儿，只要一想起来，就连坐在实验室里，都忍不住的亢奋……
　　该死的，他就是冷静不下来！
　　就好像得到了什么好宝贝，生怕他被人抢走似的……当然，对于这个少年而言，喜欢什么的太牵强、太遥远，他此时的心情更类似于抢来一个了不得的玩具放在家里，便开始坐立不安的小孩子一样！
　　所以在实验室里折腾了一会儿的少年，没多久便按捺不住了，又返回地上、自己的房间，然后发现――小猫不但没睡觉，而且不见了！
　　幸好，要找月希颜……并不难！
　　料定了战天裂还没能得到治疗之前，小笨猫是不敢跑的……八成是躲到什么没人的地方，一把鼻涕一把泪的蜷缩着去了！
　　――只要想到这一点，最熟悉岛上环境的人是北堂花溪，他当然一准儿能找到！
　　果然，少年和像没头苍蝇一样到处找偏僻地方的月希颜、还有心怀鬼胎、四处闲逛的龙月都不一样，他是直奔这个悬崖来的！
　　而这个时候，躲在暗处的龙月看着他慢慢接近，屏住了所有的气息，嘴角却勾起一抹得意的弧度――
　　月希颜的确还倒在悬崖边儿上，只不过身上被他系了一条足够撑住一个人分量的特质细绳，然后这条绳子被他用空间障眼的小把戏隐藏在正常的视线以外，而在那个像舌头一样的形状伸出去的悬崖下面，他埋了炸药！
　　――月希颜，就像是一个珍贵的诱饵，他料定少年一看到那情形，就立刻会抓狂的放下警惕，靠近过去，然后他只要按下遥控器的同时，猛地一把将小猫那轻飘飘的身体拖回来……这个机关其实很简单，但是绝对会有效！
　　因为悬崖下面就是一望无际的大海，而且这个位置、海浪打在峭壁上、打得很急……就算这少年再有本事，面对大自然的力量、他这种靠脑力吃饭的人本身又不是体力特别好，到时候爆炸、和一大堆碎石一起掉落悬崖、坠海后还会受到断掉的山崖石的涡流引力影响，怕是在被震晕的瞬间还没反应过来就会沉下去……北堂花溪死定了！
　　而实际上，北堂花溪的反应确实和龙月想象的差不多，因为――
　　他看到的并不只是小猫倒在悬崖边，而且……
　　月希颜早晨为了骗寒易，把衣衫穿戴的要多整齐又多整齐，而现在那些衣衫却被撕得稀烂，丢在他纤细的身子周围，小猫身无寸缕的倒在冰冷的地上，好像连毛茸茸的尾巴和耳朵都被冻僵了一样！
　　“喂！你醒醒，你给我起来――”
　　也许北堂花溪早已习惯了这种刻薄的说话方式，可是这一刻，他却无法理解……为什么自己的心提到了嗓子眼儿里！
　　跑到近处，把小猫的身体翻过来，少年顿时愣住了――
　　小猫的后脑、两只耳朵之间有一个好大的包，而且鲜血正在慢慢的往出流，显然是被什么人从背后用钝器偷袭了……可是……他明明记得今天早上月希颜一样还是为了骗寒易，明明站都站不住却还拼命爬去浴室里把自己洗的干干净净，可是现在――
　　纤细的双腿之间，正有一些白色的粘稠……被他这么一阵猛烈地摇晃之后，从小笨猫的体内流了出来……
　　――自从第一次食髓知味之后，任何时候都不忘做这种事的人，当然是躲在暗处的龙月！
　　他可是憋了很多天呢，先发泄一下有什么关系？反正不耽误正经事就行了！
　　月希颜本来就早就被折腾到极限的身体，怎么可能因为他几句呼喊就醒过来？更何况他是被木棒从身后狠狠地打昏的……北堂花溪托着小猫轻飘飘的身体，咬牙切齿――
　　该死的，到底是哪个混蛋敢动他的人？！
　　不过，这一幕在龙月看来却是最好的机会――
　　男人猛的躲在暗处启动了炸药的开关，听到“轰隆”巨响的同时，在那一整块悬崖跟他预计的一样带着措手不及的北堂花溪一起坠下去的瞬间，猛的拉动手中连着小猫身体的绳子……
　　明明一切都是天衣无缝，只可惜……
　　人算不如天算！
　　做人做到龙月和北堂花溪这种份上，连老天爷都愤怒了――
　　“轰……”
　　可怕的变故只在一瞬间，就算脑子转的快如龙月，也只是在脑海中转了两个弯――
　　这不是炸药的声音！
　　这是……海啸！
　　刚才只是灰蒙蒙的天空，突然间变了脸，粗历的大惊雷像是脱线的珠子、劈头盖脸、接连不断的从五彩斑斓状诡异的天空打下来，小岛上落入悬崖下面的部分可不是只有被炸到的那部分，周围一片地动山摇，岛上的土地像石子一样滚落下去，下面的海啸像天上下凡的猛兽，嗷嗷的嚎叫……
　　这是天灾，就算是龙月也没可能不怕的！
　　可他这么一晃不要紧，手里的绳子，猛的脱手了……昏迷中的小猫在这一片可怕的电闪雷鸣中，身体看上去那么渺小，随着北堂花溪一起飞出去、坠入悬崖下面！
　　“小猫――”
　　那一刻，龙月突然觉得心被刺痛了一下……就好像丢掉了什么重要的东西……
　　明明是个有趣的玩物，可是在小猫的身体消失的那一瞬间……
　　“该死――”
　　狂风骤雨中，他的咒骂根本就连自己都听不到！
　　……很可能是今天的天气本来就不对劲，再加上他引发的这场爆炸……非常偶然的成为了这场天灾的导火索……
　　可是危险的情形却不容他再想别的，望着崩塌的距离自己越来越近的悬崖，龙月紧紧地蹙着眉头，一句轻声的“对不起”不知是说给谁听的……
　　然后，迅速打开时空隧道，独自逃生去了……
　　……
　　………………
　　第一百三十一章  报应还是幸运？
　　其实寒易往返并不是需要多长的时间，时空隧道和人类的飞机之类的交通工具根本没有可比性，用人类的时间计算，往返也不过就是一个多小时，这还是因为他旧伤尚未完全康复，所以为了节省力气用了最低速度……
　　至于明明那么担心小猫，为什么还开低速……全都是因为这群家伙――
　　战天裂、沐少云都得去，小黑担心月希颜也坚持要跟去，小黑这么一坚持、北堂若镰当然不放心他也要跟着去，毕竟自己弟弟的那个恶劣性格，他是最了解的，可是他们一去，律也想去……那是恐怖基地啊，修怎么可能让娇滴滴、粉嫩嫩的小律一个人去涉险？
　　……所以最后，变成了全员出动！
　　为了打开这么多人的通道，坚持到目的地，他只好用最慢的速度撑着……
　　可是一行人却怎么也没想到，当时空大门打开的时候，眼前的一幕竟然会是这样――
　　原本方圆数十里、虽然谈不上建设的多美、但也绿树成荫、自然景观良好的小岛……可是眼前，原先郁郁葱葱的树木横七竖八的倒得到处都是，一股股被烧焦的气味扑鼻而来，那是很多树木遭遇雷击后引发的大火所残留的气味，焦黑的地面上有明显的裂纹，原先岛上的建筑基本上都已经看不出原来的模样了、很多根本已经找不到了……
　　寒易站在地上愣了半晌，反应过来的时候还发现一件更可怕的事――从他们脚下所站的位置来看，是在岛的边缘，可是这个位置……这个岛的面积小了至少一半，而且坐标也偏离了！
　　海啸、大地震……有点常识的人都知道是怎么回事！
　　可是现在他们怕的不是天灾，而是……小猫！小猫哪儿去了？！
　　“律，带上――”
　　修当然是最关心自己的爱人，从随身的包里掏出两个便携的防毒面具、还有便携防辐射服，先把身体娇弱的律套的严严实实，然后才把自己也武装起来――虽然，没有人跟他们解释什么，可是男人的理解能力很快，他知道这些人和他们不一样，已经超乎了他们的概念范围，外星人、或者别的什么……那个素未蒙面的少年，听他们说是在这里做变态研究的，这样大现模的灾难之后，难免有什么可怕的物质泄漏出来……
　　律早就吓得噤声了，乖乖的跟着他，乖乖的让他武装的像个粽子，大气不敢出……
　　“小希呢？”
　　“快找啊！”
　　“挖地三尺也要把小希找出来！”
　　“呸呸呸，什么挖地三尺？小希一定平安无事的坐在什么地方等我们……”
　　男人们焦躁了，炸毛了，却只能可怜的自欺欺人……他们的嗅觉都很灵，岛上被焦尸的气味弥漫着，可是除了自欺欺人，却谁也不敢往下想……
　　私下的翻找、连双手不灵便的战天裂都迅速的投入了这场“战役”！
　　对，的确是“战役”――他们的运气和天意相搏的一场战役，小希一定没有事，小猫一定不能出事！
　　可是与此同时，让男人心急如焚的小猫到底还活着么？在哪里活着？
　　这得先从倒霉的少年北堂花溪说起――
　　龙月的陷阱的确是天衣无缝，当然是抛开这场被他意外引起的天灾不谈，但是他忽略了一件事――少年的身体很小、很轻，再加上身体的平衡控制力如果很好的话，未必就没有生还的机会，更何况北堂花溪还是个大脑运转速度超人的天才少年，应对的办法在坠崖的瞬间便有了防汛！
　　其实爆炸的时候，北堂花溪和被炸碎坠落的那一小块儿山崖一起往下掉，山崖比他的掉落速度快得多，从他旁边擦过去，除了一边的肩膀被山崖擦伤的比较严重之外，他有把握让自己平稳落在刚落水的悬崖上，然后只要迅速逃脱、避开巨石下沉、产生涡流的时间，他是可以逃生的！可倒霉的是――
　　他刚落在石头上，石头猛然间“抖”得不成样子，水流变得不正常，天空转瞬间变得五彩斑斓，犹如最毒也最美艳的花儿一样，天上的惊雷如同下锁链一样劈头盖脸而来……那个时候跳下水、简直就是找死！被逼无奈的北堂花溪发现因为水流变化的原因，山崖沉得很慢，只好俯下身趴在悬崖上，一边祈祷雷电早点过去、千万不要劈到自己，一边眼观六路、耳听八方，寻找着逃生的良机……只可惜，他没有余力向上看，所以也没看到他的美人小猫叔从上面坠下来！原本月希颜就在悬崖边，所以在毛扎一瞬间本能闭眼的少年以为小猫比自己先掉下来也不奇怪。
　　按道理说，小猫的身子很轻……可是如果把坠落的高度所产生的重力加上的话，还是很可怕的！
　　小猫不会控制平衡，甚至还在昏迷中，身体随着暴风的方向胡乱飘零……他有的，只是“运气”！
　　……所以，暴风而中听不到那“咔嚓”一声――
　　小猫刚好砸在少年身上！
　　那一刹那，北堂花溪分明感觉到自己的双腿被压折了！
　　不过，也只是感觉，因为更糟糕的是，小猫撞上来的时候，还刚好把少年的头狠狠的磕在下方的石头上……所以少年在感觉到自己双腿被砸折了的瞬间之后，人也跟着晕过去……
　　晕过去的北堂花溪不知道，被这么一砸，身上的小灾星反而砸醒了，拼命的摇晃着他……
　　晕过去的北堂花溪不知道，那之后没多久，这场可怕的天灾就停止了……
　　晕过去的北堂花溪不知道，他们最幸运的是，他们趴在坠下去的那块石头上，石头刚好被下面的礁石卡住了，才能平安的度过了最危险的时候。
　　可是，那都是暂时的……随着暴风雨过去，一浪一浪打过来海浪像平日一样湍急，唤不醒他孤零零的面对危机的小猫很快就发现，这样不行――
　　这个高度，他根本上不去，更何况是带着昏迷的北堂花溪？且不说经过了那么可怕的一场灾难之后，这岛上还有没有活人会来救他们？他们掉落的地方，本来就不容易被发现，站在这里呼救上面也不可能听得到，就算等到寒易他们上岛，也未必就能发现得了他们！更要命的是，他等不到了……看着潮水的涨势，这里的位置太低了，恐怕等不到寒易他们上岛，他们俩就会被越来越高的海潮淹死！
　　所以小猫只有一条路――游出一条生路！
　　他此时的体力，想要在茫茫的海上，找到一处可以避难的地方、游过去……那简直就是天方夜谭！
　　更何况，他还是一只傻猫……明明被这个恶劣的少年，那么残忍地对待、欺辱，现在是恶人有恶报，老天开眼……明明现在这种状况他想要保住自己都不可思议，这样状态下的北堂花溪更没有可能能救战天裂……
　　可是望着昏迷的少年，善良的小猫还是一咬牙――
　　在下一轮潮水来袭之前，背起昏迷的北堂花溪，便朝茫茫大海的方向游去……每一条生命，都有被尊重的价值！
　　小猫弱小，可是不代表他没有自己的坚持！
　　只可惜，坚持是一回事儿，实力是另一回事儿，本来就体力不怎么样、昨晚又被折腾得七荤八素的小猫，没游了多远就昏了过去，不过就算失去意识，抓着少年的小手……都始终没有松开过。
　　也不知真的是被幸运女神眷顾，还是因为两人的身体都是非常轻盈的类型、易于随波逐流……两人就这样牵在一起，不知飘了多久……
　　“你醒了？”
　　这是北堂花溪醒来的时候，听到的第一句话！
　　是小猫！
　　其实月希颜也比他早醒来不了多少时间，这回才是真的全身像被压路机碾过一样，好半天一下都动不了，瘫在他旁边的沙滩上，吃力的转头，在有限的视角里打量着他们现在所处的环境――
　　老实说，这和淹死也差不了多少。
　　这里不知道能不能算是岛，面积太小了，一大片沙地，上面寸草不生，四面的海水涌上来的时候，几乎就能把这小片沙岛淹掉大半――除了沙子，还是沙子！
　　烈日当头，小猫皱着眉头痛苦的向远处眺望――除了茫茫大海，还是茫茫大海！
　　他甚至根本不知道这里距离北堂花溪原来那个岛有多远？在哪个方向？
　　可是更加糟糕的是，少年张开眼睛四处张望了半天，低头咒骂了一句――
　　“该死，这大半夜的伸手不见五指，要怎么看得清楚回去的方向啊！”
　　小猫闻言，猛的心头一紧――
　　现在是正午啊，太阳暴晒着沙地，刺眼的让他睁不开眼睛！
　　难道是之前撞到头……
　　第一百三十二章  生存
　　“恩。花溪……那你再睡一会儿吧，等天亮了，我们在从长计议……”
　　善良的小猫，憋了半天，终于想出这么个蹩脚的谎言……毕竟失明这种事对任何人的打击都太大了，北堂花溪虽然性格很恶劣、那么残忍的侮辱过他，但终究还是个孩子，现在本来就处于绝对的逆境，接下来是生是死谁也不知道，又何必让他再承受这种打击？
　　北堂花溪没再说话，处境这么差……现在就算美人在侧，他也没有起色心的心思，只是轻轻地想要挪动一下，却不料――
　　“呃……”
　　抽心一样的疼痛从小腿传来，让少年立刻响起了之前的事，切！膝盖上的骨头被这只蠢猫砸断了！
　　“你怎么了？”
　　看出他的脸色不对劲，月希颜有些不忍心的想上来扶他一把，却被烦躁的少年一把推开――
　　“都是你，摔下来就摔呗，干嘛非摔我身上，腿都被你砸断了――”
　　――颐使气指惯了的少年，甚至到现在都没意识到，他的双腿断了，在这种完全没有任何设备可以接骨的情况下，自己要生存、要回去都还得指望月希颜，还在一味的抱怨指责。
　　也亏了他遇上的是好脾气、好心眼儿的小猫，换一个人早就把这个之前狠狠欺负自己，现在腿断了、眼瞎了还在这边横加指责的坏人丢在这里自生自灭了！
　　月希颜不想让他那么焦虑，现在的情形，两人搞不好都会饿死在这里，有什么好吵的？
　　干脆顺着他、说了很多声抱歉，一直说会负责把他带回去，总算是让北堂花溪那张刻薄的嘴巴闭上一会儿。
　　然而，这少年不是那么好骗的！暂时安静的两个人，一个腿断了、一个精疲力尽，都躺在沙滩上一动不动，可没过一会儿，北堂花溪就发现不对劲了――
　　“喂！你骗我？现在不是晚上！我的眼睛是不是看不见了？”
　　少年突然闹腾起来。
　　被暴晒了一会儿，光是感觉这温度，就知道不对劲，而且，他的眼睛看到的是一片漆黑，而如果是夜晚的话，眼睛通过短时间的适应，应该也是可以隐约看到东西才对的！
　　“这……”根本不会说谎的小猫，更不会圆刚才那个好不容易编出来的谎言，支吾了半天，只好坐起身、硬着头皮说实话，“花溪，别担心――”我们一定能活着回去的，到时候就凭你的本事，一定可以治好的……对不起，我不是故意砸在你身上的，我会负责把你带回去的……”
　　无论以前发生过多少是是非非，毕竟北堂花溪现在这样、腿断了，眼瞎了，都是因为自己的原因……小猫从来不知道要如何才能恨一个人，或者说对于已经发生过的事，恨有多大的意义？所以他不会恨，他只会竭尽眼前的努力去帮助身边任何一个人……
　　只可惜，面对眼睛失明的状况，无法冷静下来的少年却根本体会不到这份善良的珍贵，猛地坐起身来，顺着声音的方向恨恨的一把将身边单薄的身体推出去――
　　“给我滚！你这个扫把星，我就是死在这里，也不会救战天裂！你少在这边假惺惺的，其实心里在偷笑吧？笑我是自作自受、罪有应得吧？你就好好笑好了！你这个千人骑万人跨的烂货，要不是因为你让人不明不白的上了，恶心的倒在悬崖边，你以为我会去上那个当么？我看根本就是你和什么人设计好了想害我，结果刚好赶上海啸，自己才也跟着落难的吧！你这个贱货，离我远点……”
　　病人的心理，大多数人是可以理解的，狂躁、担心，乱发脾气……作为生化武器研究专家，比任何人都了解这种情况的少年当然很清楚腿断了和眼瞎了的区别――
　　腿断了，这里没有石膏和夹板，这也是没办法的事，等回去以后再把它打上石膏接起来就好了！
　　眼瞎了，天知道是那时候把脑袋里什么地方撞出了问题？这种情况一辈子都再也治不好的案例比比皆是，就算他有天大的本事，谁见过失明的人给自己诊断、把自己的眼睛复明的？
　　可是无论什么理由都不可否认，像北堂花溪这样的口无遮拦的伤害善良的小猫，确实是太过分了！
　　小猫被他几句刻薄的谩骂委屈的全身哆嗦……千人骑万人跨什么的，这么恶毒的词汇被用在自己身上，感受可想而知，再加上小猫想起以前发生过的那些事，本来就因为曾经跟战天裂、寒易、沐少云都发生过关系、还几次三番被不知什么人强暴过，陷入了深深的自卑，再加上坠崖之前、只记得自己被什么人打晕了，现在再加上北堂花溪的描述，屈辱在心底不断的扩散……
　　小猫是人，不是神，只要是人，胸襟再开阔都会有底线的。
　　受尽委屈和被人无理取闹的小猫，受伤的默默从沙地上爬起来，没有再说一句话……一瘸一拐的朝着少年相反的方向走去。
　　这片不知道能不能算是小岛的沙滩面积太小了，就算月希颜走到北堂花溪背面位置的沙滩边缘，两人都在边缘、潮水刚好淹不到的位置，可只要回头的话，却还是可以清楚地看到对方的背影……月希颜不看，两人背对着背，小猫以沉默来表达着自己的愤怒！
　　……他不是……不是少年口中说的那种人，他也不想变成这样！
　　可是靠眼泪，在逆境中是无法生存的！
　　这岛上，连一根草都没有，更别说是大树和果实，全都是沙子……两个人面临的最大问题是生存，不是怄气！
　　没有果实、没有动物、没有植物……他们吃什么？喝什么？夜晚的海风冷得刺骨，想要点火取暖，就连钻木取火都不可能，因为这地方连根村枝都没有！
　　小猫掉下来的时候是身无寸缕的，每天晚上只能用毛绒绒的尾巴盖在身上、这种象征性的取暖根本就起不到任何作用，每天早晨都冻得嘴唇发紫，白天又被烈日晒得头昏脑胀、全身的皮肤都被晒伤了，一阵阵的疼……
　　不过他比北堂花溪强点，起码他还能动――连着两天，白天的时候小猫就蹲在沙滩最边沿、能被海潮冲上来的地方守株待兔、等着偶尔会被海潮冲上来的倒霉的鱼，虽然说这样非常危险，搞不好就会被突然冒出来的大浪卷走，可是总好过毫无悬念的活活饿死在这里！
　　小猫，到底还是善良的无可救药……吵架归吵架，生气归生气，可是每天大约中午的时候，坐在那里等死的北堂花溪都会摸到身边放着一条新鲜的小鱼……他又不傻，自然知道是怎么回事儿！
　　走起路来几乎没什么声音的小猫，每天都会偷偷的把鱼放过去，这片沙滩的面积实在太小了，所以有鱼冲上来的几率很低，他在边缘上蹲一天，也只能等到一两条的“收成”，像前天有两条，他分给北堂花溪一条，昨天只有一条，他都给了北堂花溪，反正自己饿一天又不会死，养尊处优的少年一定不抗饿的……
　　其实今天，小猫已经有点头昏眼花了，虽说只是饿了一天，可是每天晚上挨冻，白天暴晒，这样的消耗身体就不说，鱼也很小，根本不可能够一个成年男子的饭量，最糟糕的是没有水源，海里的水是咸的、不能喝，那只会让他们更快的脱水……两天滴水未进，再加上海鱼本来就是咸的，这对他们的生命而言，是一种残酷的折磨！
　　不过幸好，小猫今天的运气不错，居然等了一上午，就捡到四条鱼，单纯的小猫欢乐了……虽然这种剥鳞生吃的吃法残忍而恶心，可是为了活下去，就像地震中那些被埋在大楼的废墟里靠喝尿来维持到被救援一样，他们别无选择！
　　小猫提着两条鱼，蹑手蹑脚的靠近一个人安静地坐在沙滩上的少年……小猫觉得少年很可怜，三天了，他的气也消的差不多了，花溪的年纪毕竟还那么小，突然遭遇失明的打击，就算口没遮拦，这毕竟被他砸成这样也是事实……
　　安静的把鱼放在少年的身边，小猫转头就走……不生气是一回事儿，可是实在不想跟这个少年相处又是另外一回事儿！
　　却不料，他虽然是蹑手蹑脚，可今天抓的鱼却格外欢腾，刚放在沙子上，那鱼突然扑腾起来，虽然身体状况极差、但毕竟还没有失去感觉的北堂花溪一把伸出手，正好抓住正要离开的月希颜的手！
　　小猫吓了一跳，错愕的站在那里。
　　却听那少年，突然低着头闷闷的说了一句――
　　“小猫叔叔……对不起――”
　　第一百三十三章  相依为命
　　“哎？”――月希颜极其不适应的看着一向趾高气昂的少年，一时有些不知所措。
　　“小猫叔……对不起啊，我不该口没遮拦的说那些话来伤害你，其实你才是受伤最重的那个――北堂花溪的态度别别扭扭，因为他长这么大从来就没有跟任何人说过这三个字，可是这话倒是也说的敞亮。
　　连自己的命运都无法掌控的被骗到异时空……被他们轮番的侵犯、欺负，现在还被动地欠下战天裂的人情债，别无选择的送上门来供他凌辱、甚至差点被解剖……在悬崖边上，又不知被什么人糟蹋了丢在那里等死……一个人要有多倒霉才能在一辈子遇上这么多恶心的事……
　　月希颜虽然是半猫，可也是个男人，一个这么单纯又好心的男人，默默的把所有的残酷命运都承受了下来，到了这个地步，不但没有趁这几天报复他、害他，反倒是一直在偷偷照顾他……
　　北堂花溪的确是非常任性的少年，甚至冷酷无情……可他不是没有心，不是什么都感觉不到……
　　这几天，月希颜所做的事……对于他们从小接受的“强者生存，弱者该死”的逻辑而言，像个天大的笑话，可是这个“笑话”却在维持着他的生命！
　　“啊……没关系，都过去了。而且我伤的不重啊，我们一起落难，我伤势比你轻，起码能走动、所以我照顾你是天经地义的。”
　　小猫显然把那句“你才是受伤最重的那个”，理解成了表面的意思，花溪的腿断了、眼瞎了，虽然自己的情况也糟透了、出事的前一天、被那样很很折磨了一夜，再加上他被打晕之后花溪说……难以启齿的地方在撕裂严重的情形下落水，被含盐量很高的海水浸泡了那么久，从最初的又痛又痒，到现在已经严重的感染……可是他觉得，自己比花溪强多了，理应多多照顾少年一些。
　　……只要他们能活下去，一切都会有办法的。
　　少年半天没说话，许久才低着头，看上去挺难为情――
　　“你这么照顾我，是想让我活下去、救战天裂吧？我答应你，只要这次我们能等到救援、活着回去，我立刻就帮你救他，这次……什么条件都没有！”
　　这……算是回报吧。
　　可是小猫的回应，却让从小自私惯了的少年再一次明白了什么是高贵的人――
　　“这个……到时候再说吧。虽然我真的很想救战天裂，为了救他我什么都愿意做，不管我们最初发生过什么不愉快的事，但是他舍命救我才落到这个地步是不容置疑的事实！我并不是想要报恩，只是不能让一个那么骄傲的人为了我毁了下半生的幸福……可是，我也同样不能为了救他而害别人！你现在的身体，就算我们活着回去，要救人也太勉强了……我也同样不需要报恩，所以你也不必勉强……”
　　口干舌燥的小猫，一口气说了这么多话，显得有点吃力……关于这件事，落难的这些枯燥的日子里，他有太多的时间来考虑――
　　其实这样下去，他和北堂花溪坚持不了几天了，如果再不被发现，他们俩都是死路一条，他能做的也就只是尽力……而现在这种身体状况，就算能在一天半天里获救，北堂花溪的身体也几乎崩溃了，让这种身体的北堂花溪、把体内超过安全血量的血液输给战天裂，根本就是强人所难……
　　他拼了命、受尽屈辱都想要救那个男人，可是他不能为了救那个男人而害人……
　　北堂花溪的眼睛瞪得大大的，朝着月希颜的方向，瞳眸还是雾蒙蒙的一片……他还是失明的，什么都看不到，可是又好像看到了什么似的……这个人……
　　“那你……不恨我么？”
　　其实他们刚吵架的那个晚上，北堂花溪就“后悔”了……风水轮流转，砚在自己又瞎又残废，本来就是那只笨猫报复他的最好时机，他可好、还把那只笨猫骂跑了，这下惨了，连报复他都省了、只要活活把他渴死饿死在这里就行了！
　　……那是一种利益至上的考虑方法。
　　直到摸到身边那条鱼的时候，少年那固执的世界观……才在那个瞬间被彻底打破了！
　　……那时候，想哭，可是哭不出来……因为他从来没有因为感动而落泪过；
　　……那时候，想笑，可是也笑不出来……明明是想嘲笑那个傻乎乎的、被人欺负了还要对人家好的笨蛋，可心里却是暖暖的。
　　那条比中指长不了多少的小鱼……现在代表的可是命啊！
　　“我……你觉得谁会心甘情愿被你们糟蹋？然后还被你用最难听的话来侮辱……不是我想要变成这样的！可是你却……但是花溪，任何人的生命和尊严，都是不可践踏的，包括你，包括我，包括那些被你抓起来做实验品的人，你那样是不对的！”
　　――早在看到这个少年任意侮辱那些被他抓起来的所谓“试验品”的时候，月希颜就想这么说了，现在两个人落到了这个地步，这话他终于还是忍不住说出来了。
　　这话，被少年咀嚼了很久。
　　以前……没有人跟他这么说过，这是他人生第一堂不是靠自己摸爬滚打实践出来的课，不过让他感到最为震惊的是――
　　说出这话的人，是月希颜――曾经，没有人尊重过这只可怜的小猫，可是他却能把这样的心坚持到现在。
　　谈话，在两人断断续续的对话中，海滩上的视线变得黯淡起来……海上的夜晚，来得快，而且因为寒冷而煎熬的很。
　　“小猫叔叔，过来坐――”
　　什么都看不到的北堂花溪，拍了拍身边的沙子，一边脱掉上身的衣服……下半身，因为骨头断了的关系，没法动。
　　“哦？你这是……当心着凉……”
　　大家都是男人，在这种情况下，小猫是不会觉得对方猥琐什么的……只是担心并不强壮的少年能否扛得住夜晚冷冽的海风。
　　“靠近我，这样暖和一点……”
　　这是北堂花溪生平第一次替人着想，他的衣服在漂流中被冲的破破烂烂，但是总好过没有，两个小家伙挤在一起，身上盖的是破破烂烂的外套……不管怎么说，这个晚上的确比前几晚要好过多了。
　　只是，心情刚刚有些好转的小猫，并不知道……他们是不一样的！
　　月希颜的体内蕴藏着神秘的“守护之力”，虽然柔弱，其实论体力要比别人耐抗得多……而北堂花溪则相反，能力越强的人，消耗便越快，普通人类不吃东西能存活的极限天数，他根本就达不到……
　　第二天，还是没有鱼被海浪冲上来，他们勉强吃了前一天节省下的那两条……
　　第三天，还是没有鱼冲上来，两人只好抱在一起，饿了一天一夜……
　　第三天，糟糕的情况还在继续……
　　第四天――
　　“花溪，你醒醒，要不我给你讲故事吧……拜托你，别睡了……”
　　月希颜自己也已经是有气无力，可是再怎么迟钝也发现了身边少年的不对劲……昨天半夜、海风凛冽，北堂花溪开始发烧，身体却烫的吓人；现在是烈日高照，北堂花溪的身上又好像冷得快要僵了一样……他们已经饿了好几天了……
　　这样下去……北堂花溪很快就会死的！
　　小猫吃力的欠了欠身，从身边拿了几个贝壳，这是他这几天想出来的法子――把从海滩边儿上捡来的贝壳上下掰开，里盛满海水再盖上，放在烈日下暴晒，下午的时候、上边的那半边贝壳上就会聚集不少蒸发出的水珠，虽然办法粗糙、结果也不那么理想，可是那些水珠不像海水那么咸，是勉强可以喝的……
　　话虽这么说……可是那点水珠能管什么用啊？
　　他吃力地把迷离状的少年揽在怀里，挨个把每个贝壳里的水珠都滴到北堂花溪干得早就裂开的嘴唇上，可是所有的贝壳都滴完了，少年只是迷迷糊糊的呢喃――
　　“水……渴……”
　　因为喉咙早就干的没办法发声了，只能听到微弱的气音。
　　月夕颜怔了怔，再不想办法的话……现在也顾不了那么许多了――
　　“唔恩……”
　　吃力而且破碎的呻吟从少年的喉间滚出……月希颜居然小心翼翼的碰着少年的脸，凑上去――
　　这不是吻，这是他让对方尽可能地从他口中汲取些湿润……
　　第一百三十四章  救命的“兔子”
　　已经渴的濒临死亡的北堂花溪，大脑早就迷糊了，只觉得舌头的感觉，湿湿的、暖暖的……好舒服，开始拼命的吮吸起来，很快就让小猫疼得皱起了漂亮的眉头。
　　其实，就算是口水，月希颜又还能剩下多少？他也早就脱水了，可是迷迷糊糊的北堂花溪是天生的掠食者，在没有意识的状况下，很快就咬破了小猫干裂的嘴唇，鲜血从里面汩汩而出，立刻被少年满足的继续吮吸起来。
　　不知过了多久，月希颜觉得眼前的视线又开始模糊了……上次他被北堂花溪拉去做实验，抽走好多血，紧接着就掉下悬崖落到这里，又渴又饿又冷又暴晒的折磨了好几天，现在北堂花溪这么个吸法……
　　幸好，北堂花溪的体质属于消耗得快，吸收也就快……没多时，人就清醒了些，猛的放开本来是支撑着他、现在却被他按在身下强行掠夺的小猫――
　　“小猫叔叔……我……”
　　他的眼睛看不到小猫被他咬的乱七八糟、血迹斑斑的嘴唇和舌头，可是他的味觉又没有消失！嘴巴里明显的血腥味联系上刚才猛地清醒过来时发现自己正在做的事，北堂花溪终于明白自己刚才到底犯了什么浑！
　　“唔……没事，我还好，别担心……你刚才吓死我了……”
　　小猫的嘴唇和舌头已经被他咬的不怎么灵光了，却在身边明显那样长长地松了口气。
　　“小猫……叔叔……”
　　――这几天，北堂花溪经历了太多的第一次，第一次落难，第一次学会体谅人，第一次道歉，还有像现在……第一次的心疼。
　　“恩，我们打起精神来，尽可能少睡觉吧，要不要我给你讲故事……”
　　小猫尽可能的让自己精神点，现在到了越来越危险的时候，掐指算算，寒易他们应该早就到了岛上，一定正在极力的寻找他和北堂花溪……只是不知道他们俩到底飘了有多远，不知道还来不来得及……
　　北堂花溪因为吸了不少他的血，而且躺在这样的一只小猫的怀里，突然又一种责任感油然而生――不能丢下小猫一个人，无论如何都要坚持到最后，哪怕结果依旧无法改变，至少他要活到小猫的后面、要让小猫活着的时候，身边有人陪伴，让小猫一直满怀着希望……
　　只可惜，责任感是一回事儿，残酷的现状却是另外一回事儿！――第五天，依旧没有鱼冲上来。
　　消耗比小猫快得多的北堂花溪，开始睁着眼睛躺在小猫的身边说胡话――
　　“小猫叔叔……兔子？”
　　“哈？”――月希颜皱了皱眉头，别说今天没有鱼被冲上来，就算有，他也未必有站起来的力气去捡了。
　　“小猫……叔叔，你看……有兔子，好大的兔子，我们把它抓来吃好不好……”
　　奄奄一息的北堂花溪，像是用尽最后力气一样，用下巴指着前方。
　　小猫顺着他指的方向看过去――
　　北堂花溪冲上岛的时候就已经看不见了，再加上腿断了的缘故，根本就没有挪动过地方，更不知道他们的所在是何其的恶劣……他指的那一片，被太阳晒得站在上面都把脚烫出泡来的沙地一眼就能看到头，上面别说是兔子，连杂草都没有一根！
　　“花溪……”
　　小猫担心的看着身边的少年……已经极限了吗？开始大脑挨乱、说胡话，甚至出现幻觉了……
　　“小猫叔叔……我饿，想吃兔子……”
　　只有在这个时候，北堂花溪才终于变得像个孩子……灰蒙蒙的眼底，因为严重脱水所以流不出眼泪，却依旧盛满了委屈……
　　“小猫叔叔……我想吃兔子……”
　　“小猫叔叔，帮我把兔子抓来好不好……”
　　一声声的“小猫叔叔”就好像是少年最后的绝唱，月希颜是他现在唯一可以依靠的人……
　　悲伤的情绪，顿时在月希颜的心头也跟着扩散开，酸楚的让人，心……一抽一抽的。
　　他们完了，到底还是没能等到……既然反正都是死，至少，走到最后了……也应该让少年满足的离开人世！
　　月希颜心一横――
　　“花溪，你躺着别动，我去给你抓兔子……马上就回来，不准睡着哦……”
　　神志不请的少年，为了兔子，努力地点着头。
　　月希颜努力地从沙地上爬起来，别说压根就没有什么兔子，就算有……他现在这幅样子，抓的着才怪！他最多也就只能朝旁边爬几步、让北堂花溪感觉到他好像失去抓兔子一样……
　　然后……在他这几天“蒸水”用的贝壳里，捡了一个边缘最锋利的……
　　大概过了十来分钟，月希颜又回来了！
　　“花溪，花溪……花溪……你醒醒……”
　　烈日下，倒在地上的少年毫无反应！
　　“花溪……兔子，我把兔子抓来了！”
　　这句“兔子”像是最后的执念，少年听到了，眼睛终于动了动……
　　小猫把少年的身体扶起来，一团血乎乎的东西塞进少年的手里――
　　“兔子……给……快吃吧……”
　　“小猫叔叔，那你呢……”
　　――这场变故，短短的几天，真的让少年变了。
　　以前的北堂花溪在这种时候怎么可能还想着别人？要不是眼瞎了、腿残了，他早就扑上去把这只弱小的笨猫当食物了！
　　……是月希颜用灵魂中最美的东西，改变了少年。
　　“我啊……我给了你一半，自己留了一半啊，快吃吧――”
　　小猫说着天底下最善良的谎言……说恨不恨什么的，到了生命的最后，那些都已经没有意义了，倒不如不要让将死的人带着遗憾而去……
　　早已经饿极了的少年，一听他这样说，立刻放心的狼吞虎咽起来，生兔子什么味儿他哪儿知道？谁会没事干在野地里扑生兔子直接吃的？可是饿了吃糠甜如蜜，北堂花溪觉得这是他吃过的最好吃的东西，就算是生的也很香……甚至因为狼吞虎咽的缘故，压根就没发现――
　　他的“小猫叔叔”给他的“兔子”根本就没有内脏！
　　少年的身体优势在于吸收快，东西吃下去没过多久，体力又稍微好转了一些、神智也清楚了――
　　“小猫叔叔，兔子肉真好吃……你觉得呢？”
　　“恩……”
　　“小猫叔叔，话说回来，吃完才发现，这兔子好小哦……而且腿什么的长的也不明显，兔子头你吃了么？那个有营养哦……”
　　“恩……”
　　耳边传来一阵阵虚弱的回应，声音越来越轻，少年心疼，可是最近他们都很虚弱，所以北堂花溪并没有意识到这一次和前几天的“虚弱”是不同的，只是担心的用手摸过来，想要摸到月希颜这边，却先摸到一块毛皮！
　　“小猫叔叔，这是刚才兔子毛么？”
　　“恩……”
　　“果然好小，不过野兔子居然有这么好的毛啊……”
　　“……”
　　渐渐地，身边没有了回应。
　　北堂花溪轻轻的睡在这个人身边，现在他不怎么担心了，因为有那个兔子下肚，连血带肉，至少他们的体力还能撑一两天吧，这下不用担心睡死过去。
　　昨晚为了怕一睡不起，他们都没怎么睡，小猫一定累坏了，那就放心的让他睡一觉好了……
　　……
　　也许，真的是天无绝人之路！
　　次日，寒易他们一行人终于找到了这个沙滩……并不是他们动作慢，而是周围大大小小的岛屿有上百个，像这样连岛都称不上的小沙地更是不计其数，寒易虽然能掌控时空大门，可目的地得一个一个找吧？更何况，那天的海水异常湍急，他们居然被冲了这么远！
　　在这一眼就能望到头的沙地上，男人们一眼就看见了两个相互依偎的纤细身影，刚要喜极而泣，不知是谁先看的真切，一声撕心裂肺的悲鸣划破了苍白的天空――
　　“小猫――”
　　他们最心爱的小猫，就倒在不远处的沙滩上，尾巴断掉一半，旁边还丢着个被用来代替刀子的贝壳……而北堂花溪紧紧地靠着小猫，睡得一脸甜蜜，可那家伙手里抓的……
　　分明就是小猫失去的那截尾巴上的皮毛！
　　第一百三十五章  劫后余生
　　一来，找到小猫他们的地方，已经距离北堂花溪做实验的那个岛很远了；
　　二来，那个岛上被地震和海啸毁掉一大半，原先的实验室什么的已经完全不能用了，回去也没多大意义。
　　经过这几天的调养，寒易的伤势也好多了，可以勉强支撑这么多人的时空通道……所以他们直接回到了中国，原本打算回之前小猫住的地方，但是考虑到人比较多，已经清醒过来的战天裂立刻让人安排――
　　一行众人，在距离月希颜和寒易原先那个家不远的大别墅里终于落了脚。
　　可是接下来，痛苦的工程才刚刚开始！
　　最近大家都只记得战天裂的手废了，却总是忘记了这个男人的另一个身份――世界首富！在战天裂的地方，所有的医疗设备应有尽有，甚至其中也不乏从“那边世界”搬来的有奇效的良药和给沐少云用来盛放一些特殊药剂的容器……
　　可是沐少云望着手术床上那小小的“一团”，手却已经抖得不成了样子――
　　除了被小猫自己硬生生切掉的那截尾巴之外，小猫全身原本柔嫩瓷白的肌肤，在经历过长时间的暴晒、寒夜、海风蹂躏之后，正在大面积的脱皮、里面的红肉都露出来了、还咧着口子、惨不忍睹，小脚丫因为每天在最热的时候，在被晒得滚烫的沙子上跑来跑去的捡鱼而烫的满脚都是水泡，嘴巴舌头都被北堂花溪失去意识的时候咬的血肉模糊，最惨的还是难以启齿的私处，因为落海之前刚遭到过残忍的侵犯，里面撕裂的很严重，在海上漂流的时候被海水泡的时间过长，肠道里面已经严重的渍烂……
　　“这还能救活么？”
　　――因为在国外念书的时候参加学校救护队而被找来当助手的律，一脸担心和心疼，却被修一把捂住嘴。
　　……这话不能说啊，小猫要是救不活……外面那群人要是暴走的话，后果简直不堪设想。
　　所以……小猫一定要救活！
　　这个手术是漫长的，可是对于外面等待的人来说，则变得更加的漫长――
　　战天裂的手和全身的G细胞尚未恢复；
　　寒易在身体尚未完全康复的情形下，数度使用空间大门，到达这里的时候、体力也硬撑到了极限，基本上虚脱了……
　　本来北堂花溪应该是最好的助手，可是那家伙现在半死不活……
　　当然还有龙月，他们在岛上搜救的时候，找到了被“震晕”在某处“昏迷不醒”的家伙……
　　连小黑也因为看到月希颜的惨状，焦急攻心昏了过去，由北堂若镰正照顾着……
　　虽然他们一个个都说自己没事，都很想进来陪着小猫，却被沐少云坚决的拒之门外，这一次倒不是因为男人的私心，而是为了小猫这“大公无私”的身体着想。
　　因为就在寒易带着小猫，踏上去哀求北堂花溪的路程之后，沐少云也没有闲着，他回了一趟家族那边，找来了他以前珍藏的古书，研究小猫身上那传说中的“守护之力”的特性，然后被其副作用吓了一跳――
　　原来“守护之力”并不是快速治疗的法子，而是将对方的伤势化解到一定程度后、再由施术者自己承担的转移法门！而且小猫自己根本就控制不了，一旦有伤患接近他，他的身体就会不由自主的发挥作用，把别人的伤势吸收到自己身上……
　　第一次在吸血鬼城堡救了战天裂和寒易的时候，这件事表现得并不明显，因为如果是小猫吸收了他们身上的伤害，那小猫当时深受重创的情形再加上他们俩的伤势的话，小猫会死的……沐少云只能把原因归结到那场“暖雪”上，可那暖雪究竟是什么，他却查不到……
　　但之后的事情就很明显了，陪战天裂睡觉的时候，小猫的伤势恢复的特别慢，那时候他还以为仅仅是因为小猫的身体虚弱，所以恢复慢……现在想想，那是把战天裂的伤势吸收了……
　　而最明显的是这一次，小猫和北堂花溪一起在岛上待了好几天，眼睛失明、腿骨断了，这些当然不是光靠小猫的力量就能解决的，可北堂花溪救回来的时候除了肠胃空空、脱水之外，皮肤几乎没有留下任何被暴晒、严寒、海风洗礼过的痕迹……再反观小猫……
　　……很明显，那个时候，小猫的身体毫不犹豫的自己选择了优先康复身边的人！
　　……这种圣母过头的“能力”，还真是跟小猫善良的心地一样的让人心疼！
　　所以除了必须进来一个医生，沐少云虽然旧毒还有一点尚未清干净、身体也稍有虚弱，可是只有他和北堂花溪能做这个手术，那小子现在眼瞎、腿断，相比之下只有自己能够胜任……除此之外，凡是伤员，沐少云一律不许他们靠近小猫！
　　小家伙现在已经虚弱到极点了，万一再被伤患接近，那圣母的能力一开、到时候光顾治疗别人，只会让小猫的伤越来越重！
　　关于这一点，沐少云跟外面那些家伙和盘托出了――“守护之力”的事。
　　有人惊的合不拢嘴，有人心疼的紧紧锁死了眉……天底下，怎么会有一只这么善良的小猫？要他们如何能不爱？
　　那天手术后”小黑醒了就把修替换出来，奄奄一息的小猫在小黑和律两个小家伙的细心照料下，身体渐渐有了起色，两个小家伙每天都会轮翻出来报喜――
　　小希醒了；
　　小希的伤口结痂了；
　　小希可以慢慢的走动了：
　　小希长出了新的皮肤，和原先的一样白皙柔嫩，一点疤都没有留下；
　　小希断掉一半的尾巴好像长出了一点了，毛茸茸的新毛还很短、可是和以前一样的牛奶白色……
　　小猫现在周围没有病患，所有的力量都围绕着自己的身体运行，康复速度当然就变快了！
　　等在外面的男人们心急如焚，可又不敢贸然靠近，几个人一合计，于是轰轰烈烈的复健运动做得如火如荼，每天沐少云帮大家做最大程度的治疗，然后由北堂若镰带着他们运动，强迫身体尽早康复……这一次，没有自私自利，大家都为了一个目的――
　　早点彻底康复，尽快的见到小希！
　　最可怜的，就是骨头接正了之后、打着石膏无法下床的少年。
　　北堂花溪打那天起，手里始终紧紧攥着那一块软软的毛皮，从来没有松过手……那是他欠小猫叔叔的，一辈子都还不清！
　　“不是说了不准流泪么？你的眼睛还想不想好了？”
　　刚给他换完药、一转眼发现蒙在少年眼睛上的纱布又湿了的沐少云，没好气的抱怨。
　　――如果是以前，这样的北堂花溪他根本不想伸出援手！
　　可是……也许是小猫的伤势造就了目前的空前团结，也许小猫这一次用自己的行为感动的不止是冷血的少年……好像，每个人都变得有点不同了。
　　“我的眼睛还有多长时间能好？”――少年轻轻地抚摸着手里的毛皮，若有所思。
　　想见小猫，想抱着小猫，这一次什么都不做、就是想要心疼的抱着不撒手……可是现在还不行，小猫身上的那股力量，他第一次听沐少云说的时候吓了一跳，如果是以前的北堂花溪一定会因为发现新大陆而激动得忘乎所以，可是现在……只有深深刻在心脏上的心疼！
　　……原来，小猫不只给了他半条救命的尾巴，还把活下来的机会都给了他。
　　和自己当初残暴的凌虐相比，小猫给他的这份回馈，让他无地自容！
　　“眼睛的话，撞到了脑部神经，没你想得那么严重，我给你微创调整了，大概也就是再过一个多星期，应该就可以折纱布、看到东西了。不过，内脏、尤其是消化系绕的损伤，要彻底恐怕还得一两个月。”
　　两个人都称得上科学家中的尖端人物，只是研究的方向不同罢了，所以沐少云跟北堂花溪说话，根本不需要拐弯抹角。
　　其实主要就是渴的，饿的！他们的消化速度比普通人类快得多，那种情形就算有小猫的“守护之力”在侧，能活下来都算是个奇迹了。
　　“等我的眼睛好了，就安排我给战天裂输血吧。”――北堂花溪天外飞来一笔的对话，却吓了沐少云一跳，虽然这是他们原先所盼望的，但是……
　　“你疯了？”――沐少云只是觉得他在这种时候说出这种话来，很不可思议。
　　那个输血量，健康人都得抽成活死人，至少抽完之后要在床上躺一两个月下不了床，更何况战天裂的手现在基本上错过了最佳治疗期限，可能会抽的更多！
　　北堂花溪现在这种身体……简直就是不要命了！
　　“那是他的愿望……你觉得我现在还能怎么报答他？”――少年仰头朝着窗外，明明眼睛上裹着纱布，却好像能看到外面绚丽的阳光一样。
　　如果是小猫叔叔的愿望的话，没有关系的……
　　而且，好嫉妒战天裂那个家伙，能舍身救小猫，能被小猫那样心心念念的感激着……
　　如果他做出这种牺牲的话，小猫那颗善良的心里，会有他么？
　　第一百三十六章  康复日？卖萌日？
　　一个月后――
　　“恩，进去吧，动作轻点……别吵他休息。”
　　“你也可以了，时间别太长……”
　　“……”
　　沐少云帮这群心急火燎的家伙们一个个的检查身体，所谓“可以了”，当然是大家最关心的――可不可以去看小猫了！
　　小家伙明明近在咫尺，却不能抱在怀里的感觉……实在是太痛苦了，更何况……小猫到底康复的怎么样了？是不是完好如初的活蹦乱跳……这些担心和纠结已经让这些家伙们一夜夜的难以入睡了。
　　如今，沐少云给小猫做了复查，小猫基本上已经康复了……只是为了以防万一，伤员还是不准接近，几个男人一大早就开始折腾上了，来检查之前，一大清早爬起来洗了澡，把自己搞的整整齐齐、衣冠楚楚，还自己量了血压、生怕被检查出哪里不合格，被关在小猫的房间外面……
　　结果还算不错，除了还睡在病房里，短时间内下不了床的北堂花溪，全员合格！
　　男人们小心翼翼的推开那扇房门的时候，虽然觉得挤在身边的家伙们很碍事，可是谁也不敢发出大的动静，一群人蹑手蹑脚……门，终于被推开一条小缝，可是里面的活色生香却在那个刹那间锁住了这些家伙的视线，不由深深地吸气――
　　小猫还在睡觉……谁想他们一样，昨晚一说今天能够看到小猫，一个个就兴奋的一夜没睡、大清早就跑来……这个时间还没到开早饭的时候，小家伙们可不是还在睡觉么？
　　小猫身上乱七八糟的输液管、引流管早就拆掉了，美好的肌肤恢复了昔日闪闪诱人的模样，细腻、滑嫩、润白……现在睡得正香，粉嫩的嘴唇甜美的嘟着，均匀的喘息，毛茸茸的白色小耳朵还不时的抖来抖去，不知道是不是做了什么美好的梦……
　　为了照顾小猫方便，小黑和律也一起睡在同一张大的不像样的床上，偏偏房间里的空调昨晚好像开得有点高，小家伙们把被子都不约而同的踹到了脚底下，睡得歪七扭八不说、睡衣也早就凌乱地散开、压在身下，每个人胸前那两抹浅粉色的撩人茱萸、还有可爱的小裤裤都清晰可见……小希迷迷糊糊的把脸贴着小黑单薄的胸口，小黑不知什么时候把自己漂亮的尾巴格在小希的身上，另一边的律更是睡得乱七八糟、直接打横过来，漂亮的小腿却正和小希的小腿纠缠在一起……
　　“喂，怎么样？你倒是让一让――”
　　沐少云比寒易矮个两三公分，视线刚好被他挡住，不由心急的小声催促，却见同样挤在前面的战天裂转回头来，嘴唇上方挂着两条刺眼的鲜红液体，这时候没搭话的寒易也转过头来，从口袋里摸索出纸巾狼狈的擦着鼻子……
　　一大清早撞上这种画面……不流鼻血才怪……
　　门口微微的响动，小希和律当然不会察觉到，可是身为被当做贴身护卫培养长大的小黑就不同了――
　　“什么人？！”
　　黝黑光泽的小耳朵突然有规律的弹了弹，然后纤细的身子猛地从床上蹦起来，厉声怒喝！
　　然后，蹦起来的小黑突然对上门缝里那群“偷窥”的家伙的视线，一张可爱的小脸“刷”的一下红了……这个、怎么说呢，以前总是不穿衣服到处跑也不觉得会有什么问题的小家伙，现在有了自己的爱人，若镰说，光着屁股乱跑是不对的……所以，一想到自己现在的样子，单纯的小黑也终于学会害羞了。
　　可被他这么一惊一乍的不要紧，床上另外两个睡的正香甜的小家伙被吵醒了……迷迷糊糊的一边往起爬、一边揉眼睛――
　　那标准一致的可爱动作，就算律没有尾巴，他们也俨然就是三只可爱到一塌糊涂的小萌猫的！
　　“哎？易？战天裂……你们……不要紧了么？”
　　月希颜使劲揉了半天眼睛，眼前的男人们的映像由模糊到清楚，这才确定不是自己的错觉……醒了几分神，一边眼睛瞪得大大的，一边却还在忍不住的打哈欠。
　　那份天然无伪的萌态，立刻让还傻站在门口擦鼻血的男人们，心跳又漏了好几拍。
　　既然小猫醒了，那么接下来……
　　“小希，快让我看看，尾巴怎么样了？”
　　“小家伙，我是医生，让我检查一下肠道入口……”
　　“小猫，让我看看身上的皮肤是不是完全康复了……”
　　“……”
　　没多时，房间里就传来一阵鸡飞狗跳――
　　“啊！你摸哪里啊……”
　　“把内裤还给我！”
　　“把手拿走啊！不准乱摸……”
　　而听到这片尖叫声的同时，北堂若镰和修以迅雷不及掩耳的速度冲进现场，不管怎么说，第一时间先把自家的小宝贝抢回来再说，省的在“混乱”中吃亏！
　　要说那几个家伙，小猫的身体是第一位的，他们虽然望着美味当前、心里像是揣着一头小鹿似的乱蹦，却也绝对不会在这种时候还对小猫做什么实质性的摧残……唉，这不是担心爱人心切，再加上表达不当么？
　　一个多小时后，被剥的精光、大字型按在床上，美好的身子里里外外被检查了个遍的小猫，一脸委屈的怕起来，抱着被子，狠狠地瞪着这几个正在长长松口气的混蛋――
　　他就是睡个觉，招谁惹谁了？干嘛又欺负他？
　　男人们这会儿放心了――小家伙里里外外，康复的完好如初，就连现在哀怨的小眼神，都好像回到了昨天一样。
　　这会儿，让他们怎么道歉都行！
　　不过除了道歉，他们更想做的事――
　　“小猫，你终于好了。”
　　战天裂抢占先机，一把紧紧的把小猫抱在怀里……没有那么多复杂纷繁的甜言蜜语，男人却已经激动地不停轻颤。
　　那天在岛上捡回来那么惨不忍睹的小猫，每个人的心情都快要癫枉了……就像律说的那样，小猫会不会死？还能不能救活？
　　这个念头充斥在每个人的大脑里，都快把大脑炸掉了……可是他们不是单纯的律，那么傻的话他们不敢说！
　　如果小猫死了，他们怎么办？
　　小猫总是任他们怎么发脾气、闹别扭，怎么随心所欲的欺负都没事的，最多点点眼泪，哄哄就好了……他们一直下意识那么觉得，所以那么安心，从来没有担心过小猫会消失这种问题。
　　直到这一次，差点就失去了小猫，才让这群男人明白他们的生命里，如今最重要的、最不能失去的是什么？
　　月希颜本来想骂人的……就算小猫脾气再好，这群家伙也实在太……人家睡得好好的，他们突然跑进来，扯掉他的被子、硬是脱掉他的内裤，然后把他里里外外摸了个遍，最可气的是沐少云说要检查肠道的恢复情况，居然带着橡胶手套把手指伸、伸进去，旁边两个混蛋为了让他乖乖配合检查、居然还压住他奋力扑腾的腿……混蛋！混蛋！
　　还有床上那白白的一滩，让他羞得恨不得找个地洞钻进去……都是沐少云……
　　好吧，其实沐少云真的不是存在坏心眼儿来着，那不是常规检查要仔细深入么……然后他不小心深入的时间有点久，检查的有点细，天晓得小猫的康复功能把里面弄得好像完全没有被触碰过的处子一样紧致、敏感……不知怎么的，就……就弄射了……
　　沐少云哭笑不得的慌忙拿着湿巾清理床单，寒易没好气的冷眼扫了他一眼，看在这家伙刚才的确是在认真检查身体的份上，只好低下头跟着个豺狼医生一起收拾床单……小猫，出事之前认可的是战天裂，现在也不是他们立刻说些什么的时候……
　　就像小猫本想要骂人的，可是被战天裂这么一抱，抱紧的让他透不过气来，却立刻感觉到了男人激动的颤抖――
　　“没事，我没事了……别哭……我没事了……”
　　小猫乖巧的依偎在男人的怀里，小小声的安抚着。
　　等一下――
　　男人正张开双臂紧紧抱住自己啊！
　　“战天裂――”
　　“恩？”
　　――战天裂的轻声回应里，还夹杂着暖暖的鼻音，小猫这次为他付出了多少，他这辈子都记住了！
　　“你的手好了？”
　　“恩，好了……是北堂花溪……”
　　没有相互陷害，如今的男人什么都敞敞亮亮，包括大方地承认他收到的帮助……当然，受到帮助的原因，战天裂很清楚，是因为小猫……
　　这只看上去比谁都弱小的小家伙，在他们都倒下的时候，默默地把一切都扛在肩上。
　　听到北堂花溪这个名字的时候，月希颜突然沉默不语了……战天裂会这么说，也就是说……那孩子，活着吧？总算是没有浪费他的一片苦心。
　　……
　　只是与此同时，在月希颜脑海中百转纠结的那个少年，此时正一个人孤零零地躺在房间里，安静的视线对着窗外的月光，里面盛着浓浓的和年纪不符的落寞――
　　他知道小猫叔叔康复了！
　　他知道大家都去看小猫叔叔了……
　　只是自己现在这样，还不能去，不能再拖累那只善良的小猫……不知道可爱的尾巴长出来没有……
　　少年的眼底，轻轻地渗出一层水迹，抓着那块皮毛的手，攥得更紧了――
　　……
　　第一百三十七章  四叶草之谜
　　要聚餐的提议，其实是小黑发起的。
　　这些天光顾照顾小希，把自己的爱人冷落在一旁，乖巧又贤惠的小黑总觉得过意不去，所以提议今天庆祝小希康复，由他来下厨……其实吧，主要是想好好照顾一下若镰的胃。
　　结果，这个提议和月希颜一拍即合！
　　小猫连着吃了一个月的病号饭，早就嘴馋了，沐少云一说他可以开戒，开心的立刻蹦了起来，勤快的小希立刻加入到小黑的阵营里……
　　不过，最近因为一直吃住在一起，律和两只小猫的感情要好极了，一听说要做饭，毫不犹豫的举手要加入，这可愁坏了修……律从小养尊处优，即使身处国外的时候也都有贴身保姆照顾，哪儿会做饭？再说那可是钢琴家的手，万一切到怎么办？
　　苦劝不灵，苦了修只好在厨房忙前忙后的招呼着他的宝贝少爷，引得一群男人不少揶揄……不过嘛，难得的好气氛，说是大家已经亲密无间那未免言之过早，小猫的归属问题一天不解决，亲密无间都是不可能的，但总算大家能暂时摆脱危机，和乐融融的坐在一起，好像吃团圆饭一样，未尝不是件好事。
　　连一向养尊处优的战天裂，都自发地表示愿意亲自去买菜，其实他住的这种地方、打个电话什么都有专人送上门来，再不济只要打电话说他是战天裂，还有什么办不到的？不过难得小猫这么开心，这顿饭重在吃气氛嘛，还是亲力亲为比较好！
　　不过兴奋的战天裂被沐少云果断堵在家里，买菜的工作取而代之――让战天裂这种四肢不勤、五谷不分的大富豪去超市买菜，天晓得会买到什么奇怪的东西！
　　当然，为了情调嘛，把佣人都打发出去，战天裂和龙月在家里收格餐厅，沐少云和寒易去买菜，结果也没好到哪里去――
　　蔬菜，鱼肉、虾、蛋……这些倒是没买错啊！
　　可是两人买菜回来的路上路过一家情趣用品店正在搞“萌猫主题月”活动……那些假的尾巴和耳朵怎么比得上他们家小希和小黑的可爱？不过那些漂亮的情趣装……如果穿在自家的小可爱身上的话……
　　结果，情趣内裤他们是没有买，就知道就算买了、羞涩的小希和小黑也不会穿，只是买了可爱的家居小围裙……当然，还买了律的那份，毕竟他们三个是好朋友么，修那家伙总是一副冷静的要命的模样，他们可还没见过那家伙喷鼻血是什么样子呢！
　　果然――
　　“这、这……”
　　月希颜提着那件愁人的围裙，再看看已经被他们忽悠的换上的小黑……实在不知道该说什么好了！
　　呃，怎么说呢，可爱倒是很可爱了，小黑那件是浅灰色的，说是围裙，其实就是前面有两个大小的桃心形状摞起来组成的围胸和围裙，围裙后面自带着一条连着围裙绳子的平角小短裤，小裤裤后面还有个洞，是专门把尾巴穿出去用的……只不过他们不需要情趣店的假尾巴，小黑的漂亮尾巴衬着浅灰色的小围裙，颜色很搭配，尾巴晃来晃去格外的撩人，更别提大面积裸露的后背和四肢了……
　　小黑是最单纯、最没有这方面常识的，若镰说他要做饭就给他买了新的、好看的围裙，小黑猫便毫不犹豫的套在身上没完全没注意到，北堂若镰那两道贪婪的幽光，那哪里是等着开饭呐！分明就是想把自己的宝贝毫不迟疑的拖回卧室里拆吃入腹……要说起来，他有一个月没有抱过自家的小宝贝了，这也不能怪他，谁见过饿了一个月的狼长什么样么？
　　律毕竟不像小黑是从小猫变过来的，穿这种东西……一开始还是很害羞的，可是一看小黑穿起来那么可爱，顿时两眼放光，抱着对方蹭来蹭去，完全把对方当成大型布偶了，蹭的北堂若镰和修都是满脸黑线……修在北堂先生暴走之前一把把自己家笨少爷拖回来，谁家的黑帮老大是律这个样子的？真头疼！不过小家伙虽然没有萌萌的耳朵和尾巴，可天生就是一副洋娃娃的模样，穿起天蓝色的可爱围裙有木有样。
　　剩下月希颜……小猫虽然单纯，可是在这方面，他可毕竟是个有名的设计师啊！这种明显有卖萌嫌疑的东西……再加上房间里还有N个男人正一脸期待地盯着自己看个不停……可是不穿的话，他又不想打击小黑和律的积极性，想来想去还是一咬牙，躲到卧室里偷偷换好……
　　红着一张小脸、连毛绒绒的小耳朵都因为害羞趴趴着出现在众人的面前，何止一个“惊艳”了得？给小猫买的围裙也是牛奶白色，和他可爱的尾巴和耳朵是一个颜色，背后还有大面积裸露的光洁后背，美好的四肢……小猫把脸埋在胸前，怎么都觉得那几个家伙正在对他进行视奸……
　　“你们快出去……我们要做饭了……”
　　小猫总算是死活把那群赖在厨房不走的家伙轰了出去，可是厨房里的美景却让男人们的心里像被小猫抓一样，不停地将视线投向厨房门口的磨砂玻璃，那两条一边干活一边不由自主的欢快的晃来晃去的可爱尾巴，实在不是一般的撩人心魄。
　　幸好小希和小黑都做惯了家务，一桌色香味俱全的家常菜用不了多少功夫，所以这种“煎熬”的时间也不会太长，战天裂特意把餐厅里考究的长条餐桌换成了大圆桌，到了现在，男人渐渐懂得了――最美好的幸福并不是奢华的纸醉金迷，而是像这样大家围坐在一起，暖暖的幸福。
　　“大家，为了庆祝我们劫后余生，干杯――”
　　三个小家伙捧着果汁在那里甜甜地笑，这杯酒就算是天底下最毒的毒药，男人们又能如何不一饮而尽？
　　不过，一个小小的插曲，却是从律这里发生的――
　　“小希，我想把这个送给你――”
　　――律从脖子里掏出一条挂着挂坠的挂绳，挂坠是晶莹剔透的、从那特别的光泽来看，应该是一颗价值不菲的钻石，可是形状却……有人见过天然的四叶草形状的钻石么？
　　“律……这个我……”
　　月希颜毕竟不是没有见识的人，这东西一定价值不菲，不能作为朋友之间的普通小礼物，所以他吃了、不敢收。
　　“小希，这是律的家族最珍贵的东西，是由家长代代相传的传家之宝……它有一个不大像是传说的传说，说是前几代家长曾经偶然对一对路人伸出援手，却没想到他们帮助的是一对偶然落难的外星人，这块石头是那些外星人留下来的，说是作为报酬，这块石头可以驱灾避难，可以强身健体……既然是律的一番心意，你就收下好了。”
　　修总是一切都以律的心意为准，哪怕律送人的是多么贵重的东西，在他眼里，除了律本身，一切都没什么大不了。
　　尤其是这些天……他和律呆在他们中间，虽然没有人专门给过他们详细的解释，但是这群人确实是出乎了他和律的常识范围，或者直接说……非人类！也许，律是对的，这东西，对他们而言更有用吧。
　　而月希颜发现自己无法拒绝的，却是少年一番心意――律，为什么单单会送他这个？
　　从修的解释里，一点都不难理解――多灾多难，受尽苦难和伤害的小猫，让人心疼，不管这石头有没有用，这是律的心意，是希望小猫以后能够平平安安、健健康康，快快乐乐的一份心意。
　　然而，就在月希颜感动的接过那个挂坠，想要戴在脖子里的时候，却听沐少云天外飞来一笔――
　　“这个形状和大小，我们是不是在什么地方见过？”
　　此言一出，寒易、北堂若镰还有战天裂相继微微皱起了眉头……四叶草的形状遍地都是，但一向心思细密的沐少云突然说出这话来，就不由让人多想想了，而且沐少云这家伙的眼睛对大小的概念精准的很，如果他说看到过相同的大小，那就更加的不同寻常……
　　最重要的是经他这么一说，几个男人突然觉得也有这么一种感觉――
　　到底在什么地方见过？
　　为什么这块石头，会让他们突然产生了一股浓烈的不详感？
　　……
　　第一百三十八章  少年
　　关于四叶草的话题，因为直到这顿午饭吃完，都实在是没有人能够彻底地想起来，于是自然而然的不了了之，小猫很珍惜的把四叶草挂在脖子上，开心于自己又多了一份友情，而且这是他第二个真正意义上人类的朋友啊！第一个是龙月……总觉得生活越来越好了……
　　这一天，因为月希颜的康复，从一群天生就对立的男人能够和乐融融的围坐在圆桌前共进午餐开始……便注定是不同的。
　　这个人，明明是最弱小的存在，却又“强大”的难以估量――一个人的灵魂和魅力到底有多强大，看看此时围绕在大家的身边，让每个人都能会心的绽开笑颜的小猫就知道了。
　　晚上，月希颜表示小黑和律不用再陪自己睡了……这些天来，为了照顾自己，人家恋人之间近在咫尺、却不能相拥而眠，小猫很懂事、所以也很过意不去。
　　虽然小黑表示，恋人什么的、跟他身为“皇家侍卫”的职责相比，都要靠后站，他想要继续留下来陪着小希，不过很快“口出狂言”的小家伙就被身后的北堂若镰直接施进了卧房――这个三天不教育就上房揭瓦的小家伙！看来他得好好的对自家的宝贝进行一番“再教育”，让他明白总是把自己的男人排在后面，是要付出“代价”的！
　　修也默不出声的把洋娃娃一样的爱人直接打横抱走了……
　　有情人们纷纷退席，剩下的气氛就变得稍微有些尴尬了，因为今天开心，午餐连着晚餐，大家在一起聊着聊着，不知不觉天已经晚了……差不多又到了休息的时候……
　　小猫今天要独自休息？
　　男人们的心里又开始被猫抓了……
　　“你们……今晚别打歪主意哦！我、我先好好休息一晚……我……”
　　――小猫突然感觉到小黑和律离开后，自己被两眼冒绿光的家伙包围了，不由的娇小的身子往后缩了缩，满眼的警戒。
　　……他还没有做好准备……
　　小猫这样可怜巴巴地看着他们，男人们的心毫无意外的一下子就变软了――
　　“傻瓜，你的病刚好，我有那么禽兽么？好好好，自己睡就自己睡，不过晚上如果冷了或者害怕，随时都可以叫我。”
　　――战天裂以一副主人公的姿态，打碎了牙装大度。
　　小猫本来就是他的……之前小猫去找北堂花溪之前，都已经跟他约好了，要陪他一辈子的……一辈子啊，他们的生命很长，只要小猫高兴，不差这么一天半天的。
　　战天裂哄着小猫去睡觉，趁机将手搭在小猫单薄的肩上，两人的身高差距，这样一搂，刚好把小猫搂在胸前……虽然今晚不能同床共枕，可战天裂心里那个甜蜜啊……
　　不过，有人甜蜜就有人心酸。
　　小猫的身后，沐少云和寒易大眼瞪小眼……那时候战天裂的手，为了救小猫、废了，所以小猫毫不犹豫的要以身相许，他们都记忆犹新，可是现在这家伙的手已经好了呀！凭什么……
　　“是啊，小希，先休息吧，别担心，其他的事我们可以慢慢从长计议――”
　　寒易在身后很“体贴”的补充着，让小猫的心里又踏实了几分。
　　当然了，踏实的也只是单纯的小猫而已，战天裂闻言，眼角轻轻抽搐了一下，他还能听不出来这话另有深意吗？
　　什么叫“从长计议”……是想对自己是小猫的男人这件事，再提起什么争议吧！
　　龙月还坐在桌上吃东西、没有起身，远远地看着，嘴里塞了半只龙虾一边跟小猫道“晚安”――就是他这幅吊儿郎当的样子，加上他是小猫唯一的“纯粹的朋友”，所以这群人才会对他放下警戒。
　　不过……什么都看在眼里了呢！
　　那时候，面对危险的天灾，他舍弃了掉下海的小猫，独自躲进了时空夹缝……可是没过多久，他等天灾一结束就回来了，岛上已经是一片死气沉沉，他不是没有找，小岛附近他都找遍了、而且他亲眼看到小猫掉下去的时候是怎么样的情形，那种状况下不可能生还的！一个人坐在大石头上发呆，半天消化不了小猫已经死掉了的事实，那时候他突然发现，游戏结束了！
　　没有小猫的游戏，他一点兴趣都没有……现在，正是那些人伤弱病残、一举踹掉的好机会，所以寒易他们到达的时候，他假装昏倒在附近，被轻易地发现、救了……那么好的机会，这群家伙全员都在，而且一个个没有战斗力，又对他没有戒备，他明明可以立刻下手，然后就GAME OVER！
　　可是……听到这群家伙还要去搜救小猫的时候，他的心却迟疑了……小猫没救了，这群家伙是因为不想自己目睹了小猫是怎样掉下去的现场才会以为……明明这样想，却不由自主的没有动手，而是被牵着鼻子走，跟着这群家伙拼命地去找小猫！直到后来，他们找的那么远的地方，在他看来会漂到那种地方根本不可能……他才知道，那群家伙是疯子――
　　为了找小猫，多远他们都会去！如果那里没有找到的话，他们还会去更远的地方！如果一辈子找不到，他们就会花一辈子去找……
　　幸好，小猫救回来了！
　　可是龙月心里却突然有了一种前所未有的危机感……说不出是为什么，这些人明明根本不是自己的对手，可是那种可怕的执着却让他觉得，他从这些人的身边抢不走小猫似的……就好像小猫现在正和他们边走边笑的背影，如果真相穿帮了，小猫会不会宁可跟这群家伙一起死，也不愿意跟自己……
　　不行！时间到了，这个游戏……他不玩了！
　　这段时间他的忍耐，是为了小猫的康复，现在小猫已经活蹦乱跳了，那就应该赶紧带回宫去，省得又夜长梦多！小猫落海那一瞬间，内心的那种喘不过气来的闷痛，他可不想再来一次！
　　现在，这群家伙也都康复的差不多了，自己以一对多有点勉强……
　　今晚，就联系家里的重臣――血洗了这里，然后把小猫带走！
　　一直抱着这种龌龊想法的龙月，就像个纠缠不休的鬼影，当沐少云给小猫做完睡前测体温、寒易把小猫的被子盖好、战天裂给了小猫晚安吻，然后一个个不情愿的各自回房之后，小猫总算长长地松了口气，这才蹑手蹑脚的从床上爬起来、轻轻打开门，探头探脑地看了看，确认大家都睡着了，终于轻轻提着精致的小脚，偷偷地跑出来……
　　……却不知，这一切都没有逃过躲在黑暗中的龙月那双眼睛！
　　小猫的路线是这样的，第一站是厨房，他偷偷在保温箱里藏了两道菜，是下厨的时候就多炒出来的……当然对于根本不会下厨的男人们而言，小猫不说，他们怎么知道？
　　接下来的第二站，是别墅中位置非常偏的、在储藏室隔壁的一间客房……被塞到这个地方，那群家伙真要命，幸好还是小黑给他打听来的。
　　今天的聚餐，少一个人――北堂花溪！
　　小猫在这段时间里，也从沐少云的口中得知了自己体质的奥秘，所以料定了就算他提出来，他们会担心他的身体再受到影响、也不可能允许北堂花溪出来吃饭，因为北堂花溪在这段时间里，伤得最重又给战天裂输了那么多血，现在根本都还卧病在床……为了避免不愉快，他什么都没有提。
　　而此时的北堂花溪，正睡在那间最差的卧房里，两眼瞪着天花板……他知道今天是小猫康复的日子，听得到大家在外面庆祝，好羡慕……可是他却……
　　他的腿虽然早就矫正了位置、打了石膏，眼睛也早就做完手术，可是因为那之后立刻大量的血液输出，让他的康复速度一降再降，到现在，他的腿骨还没有长好、拆不了石膏，眼睛只是拆了纱布、视物也全都是模模糊糊的，他都怀疑这样下去还好的了么？
　　这样的自己，怎么能再去影响小猫叔叔的康复？
　　再说了……那群家伙是绝对不会让他去的，哪怕远远地偷看一眼，恐怕都没人扶他――小猫肠壁上的那些差点要了他命的伤，当时寒易正带着大家在赶去的路上，所以那些伤是怎么来的、是谁干的，大家都心知肚明！虽然最后在悬崖边看到小猫的时候，不知道是哪个混蛋侵犯了他，可是为了不让小猫心里再难受，他不能说，反正自己犯了那么多恶行，不差认下这一笔。
　　……所以，他们救他，是因为小猫那么努力的救他、甚至骗他吃下自己的尾巴……那些人不想让善良的小猫醒来后发现自己的努力都白费了，然后伤心……可是打心眼儿里，所有人都厌恶着……
　　因为自己就是糟蹋小猫的混蛋……
　　北堂花溪现在也压根没指望自己能得到什么好的招待！
　　比如说今天他们为了气氛，把佣人都打发出去了，所以平时除了沐少云偶尔来换药、也只能见到一个送饭的老佣人的少年，今天已经饿了一天了……所有人都忘了他的存在……
　　小猫叔叔……现在一定有人陪着，在男人的臂弯里，甜甜的睡着了吧？那个幸福的人会是谁？
　　战天裂？寒易？沐少云……北堂花溪突然发现，为什么这样的胡思乱想，让自己嫉妒的想要抓狂！
　　可偏偏就在这会儿――
　　门被无声无息的推开了。
　　“……”
　　――少年刚要质问来人是谁，却突然愣住了。
　　他的视线还很模糊，更何况在只有月色的房间里，根本就只能看到黑乌乌的一团。
　　可是……可是……这个人的感觉……
　　他们在小岛上相依为命的时候，他却早已经熟悉了――
　　……
　　第一百三十九章  长辈的温柔
　　“小猫叔叔――”少年不可思议的轻声惊呼……怎么可能？该不会是饿久了，又产生该死的幻觉吧？
　　手，紧紧地攥着那块现在在他看来最珍贵的毛皮，想让这狼狈的幻觉快点消失，可是那团黑影不但没有消失，反而迅速的靠近。
　　“嘘――”月希颜轻轻关上门，迅速靠近，然后把手里的保温食盒放在床头柜上，把里面的饭菜一一拿出来，“今天没吃东西吧？沐少云他们说，你们的身体消耗很快……饿的不好受，先吃东西吧……”
　　关于这一点，他听沐少云说完才明白那时候在荒岛上、北堂花溪到底有多饿：当然，关于他的身体的奇妙“功能”他也听沐少云说了，所以吃饭的时候，才对北堂花溪的事只字未提……因为他们不可能让自己和重伤未愈的少年接触的，何必要为难大家？
　　北堂花溪从来都没发现自己这么没出息，眼前两份热气腾腾的菜和一份米饭，就足以让他热泪盈眶，因为――
　　“小猫叔叔……对不起……”
　　他从来没想到，小猫获救之后，还会理他！
　　自己曾经以救战天裂为要挟，逼着柔弱的小猫跪在脚下、用柔软的小嘴伺候他；他曾经在实验室，当着那么多研究员的面，硬生生的强暴了可怜的小猫；自己曾经把喊天不应喊地不灵的小猫摁在床上，狠狠的蹂躏了整个晚上……直到两人漂到小岛上，他还气急败坏的用最难听的话羞辱着小猫……
　　可是小猫却救了他的命！
　　在岛上，把唯一能作为口粮的几条小鱼都分给他，到了最危难的时候、甚至用自己的尾巴为他续命……
　　从小便因为是次子而得不到关爱的少年，从小只知道他要比别人更努力、更懂得为自己着想才能活下来的少年……他无法理解这种善良，却被深深的震撼了一次。
　　他原本觉得……小猫一定很恨他，因为善良，不想看他死于非命，才会伸出援手……现在呢？已经平安回来了，小猫便必然是不想再看到他，看到他就会想起那些残忍的回忆……    但小猫……却提着香喷喷的饭菜来找他……
　　“小猫叔叔……对不起……”少年捧着碗，一句句的重复着枯燥的言语，对不起有什么用？能让时间回到那时候么？能让时光倒退到他可以重新选择不去糟蹋这么可爱的“叔叔”么？什么用都没有……
　　“别傻了……让那些不好的事情都过去吧！把该忘记的都忘记……不管怎么说，谢谢你能伸出援手来救战天裂。快吃吧，不是什么山珍海味，都是我和小黑亲手做的家常菜。再放就凉了……”
　　小猫掏出口袋里的湿巾，把少年脸上的泪擦干……他毕竟是个长辈。
　　从某种意义上来说，他对少年要宽容得更多……这个孩子，从小有父有母却无依无靠，扭曲的成长历程里造就了扭曲的性格……花溪还是个孩子，虽然说他们看上去都不大、但实际年纪却很惊人，但是北堂花溪不同，一直醉心于他那些研究，这么多年岁之后的阅历却还依旧是个孩子……
　　这些天来，小猫也经常会被噩梦惊醒，在实验室被解剖、当着那么多人的面被侵犯的时候留下的后遗症，让他现在还心有余悸……可是不管以前发生过什么，至少现在的结果是好的，该获救的人都获救了，大家在一起其乐融融……所以，他不恨了，谁也不恨了。
　　更何况，他来看望少年，也是出于担心――
　　北堂花溪在身体状况非常糟糕的情形下，配合战天裂的治疗……跟另外几个人比起来，他的身体本来就不算好，听沐少云说到现在都视线模糊，腿骨也没有长好……
　　北堂花溪在小猫温柔的劝慰下，一口一哽咽，把碗里的、盘子里的……只要是小猫带来的，一口都没剩下的吃了个精光。
　　……一天没吃饭的少年，的确饿坏了；
　　不过也不止是这样，小猫叔叔亲自做的饭菜呢……很香，而且好像有一种奇怪的魔力似的，吃在肚子里，全身都是暖暖的。
　　“小猫叔叔，那你以后会原谅我吗？还会记恨我对你不好么？你别再生我的气好不好？别不理我，别让我看不见你……”
　　一直信奉着“除了自己，谁消失了也无所谓”的原则的少年，从来没有像现在这样患得患失过。
　　“恩，不会……我不生气了，不过……不过，你以后别再对我那样……我、我是你的叔叔……”
　　小猫低着头，脸色红红的……那时候的事，太让他难堪、屈辱了……如果北堂花溪不是这样的一个孩子，恐怕就是善良的小猫，也没办法这样努力释怀。
　　少年，在听完他这句话之后，先是一愣，然后拼命的点点头，却许久没有说话――
　　叔叔……其实，他并没有真正的把对方当做叔叔，只是“小猫叔叔”这种叫法让他觉得很可爱，小猫是个很可爱、让现在的他很想紧紧地抱着不放手的存在！
　　――只是这样的话，北堂花溪不敢说，他怕如果捅破了这层窗户纸，小猫以后都不来看他了。
　　不过，过了一会儿，等月希颜收拾好碗盘，少年却突然想起了什么――
　　“小猫叔叔，你快走啊……我的伤还没有好，不能连累你……”
　　沐少云说，小猫的身体会吸收别人身上的伤病，给他自己造成痛苦……他已经拖累的小猫够惨了……
　　却不料，月希颜淡然一笑――
　　“我不走了，我今晚留下来陪你睡……放心吧，我的伤已经好了，所以不会对我造成危害的，是沐少云他们保护过度了。”
　　既然知道了自己身体的特殊功能，善良的小猫总是希望可以能帮助身边承受痛苦的人脱离苦海……至少，少年的伤势……他是这么打算的，偷偷溜过来两三个晚上，按照沐少云说的自己的身体很强大什么的，花溪就不用这么痛苦的卧床不起、还得遭到别人的冷遇了吧？
　　――这是绝对单纯的想法。
　　虽然他们曾经发生过那种事，那个惨烈的晚上让月希颜至今想起来都不由得打寒颤，可他努力的克服心理的恐惧，说到底，北堂花溪在他眼里就是个孩子。
　　当然，这是他单方面的想法。
　　北堂花溪在他此言一出的时候，惊得差点眼睛脱窗……和小猫一起睡？
　　等他反应过来，小猫已经脱掉了外面的衣服，仅穿着一条白色的小裤裤爬到床上来，其实他也紧张，可是……这不是想帮花溪早日康复么？他是长辈啊！所以极力做出平淡的口吻――
　　“不早了，快睡吧……”
　　北堂花溪的心，跳得快要从喉咙里蹦出来了……果然一旦发现自己的心意，再这般相处的感觉，跟以前欺负小猫的时候完全不一样……这、这睡得着才怪！
　　“呐，小猫叔叔……我、我可以摸摸你的尾巴么？”
　　憋了很久，少年终于还是忍不住说了出来，黑暗中一脸月希颜看不到的忐忑。
　　那块皮毛……被他藏在了枕头下面。
　　小猫的尾巴，从那时候起……便是他心里最特别的一个部分，也是一块永远抹不去的伤痕――因为小猫把尾巴断掉、骗他吃下去，才有今天还能躺在这里喘气说话的北堂花溪！
　　月希颜微微一愣，似乎察觉到了少年的心事，不由宽容的一笑，从身子一侧把自己毛绒绒的尾巴末端塞进少年的手里――
　　“你摸……已经又变长不少呢！沐少云说，还会长长的，会长到原来的长度……所以，别担心……”
　　毛茸茸的、柔软的尾巴轻轻攥在手里，少年的心，好像被传染了一样，变得前所未有的柔软……
　　这个晚上，单纯的小猫睡得和平日一样香甜，当然北堂花溪是别指望睡觉了，贴着小猫香香软软的身子、不断有淡淡的天然体香攒进鼻孔，再加上手里始终捧着可爱的尾巴……今晚，注定是一个幸福的让人发疯的不眠之夜。
　　然而，这个甜蜜而安静的晚上所带来的，却不只是幸福！
　　因为清晨――
　　“小猫叔叔――”
　　“恩？”
　　小猫揉着迷糊的睡眼，终于看清楚眼前喜形于色的少年。
　　“小猫叔叔……1我能看清楚了，我能看清楚你了！而且，腿好像也有力气了，等一会儿把石膏拆掉……小猫叔叔，你太厉害了！”
　　少年欣喜得忘乎所以，抱着迷迷糊糊的小猫一通狂亲。
　　“唔……那就好……我还以为要两三个晚上才可以呢。”
　　小猫憨厚的笑着，少年却愣住了……直到现在他才知道，小猫昨晚留下来，是为了他的伤……要怎么说这只善良的不成样子的小猫呢？
　　大概是因为少年突然能看清楚了，月希颜才意识到自己这幅样子真的很窘，手忙脚乱的寻找自己的衣服，却被少年一把夺过去，那一脸的温柔――
　　“小猫叔叔，我帮你穿吧……”
　　伤好了，也就是说……下次能这样一同起床，帮对方穿衣的机会，不知道还有没有了。
　　小猫拗不过，只好红着脸由他去，可少年帮小猫穿了一半衣服的手却僵在半空中――
　　“小猫叔叔，这个项链的坠子是哪里来的？”
　　目光定格在白皙的颈间，那枚四叶草上……记得他们上岛去找他的时候，还没有。
　　“哦……这是律昨天送给我的，说是保平安健康的幸运符，怎么了？”
　　――月希颜摸着那枚四叶草，一脸的茫然。
　　“钥匙――”少年的记忆力似乎比别人都还要好些，想起了昨天人们没有想起来的那部分重要的细节，“你记不记得，我们在族长密室里，看到三样东西――墙上的画像，桌上的信封，还有一个上锁的柜子！”
　　那个柜子最终因为没有要是……谁也没敢强行破坏打开……
　　钥匙孔的形状……大小……
　　完全跟这枚四叶草一模一样！
　　……
　　第一百四十章  血光之灾
　　这个早晨，昨晚的和乐融融的气氛一点都没剩下――
　　小猫原本计划在大家起床前，偷偷回到自己房间，神不知鬼不觉的……可是因为北堂花溪比他预计中提前康复、再加上那枚四叶草钥匙的事，让两人错愕不小，耽误了些时间……
　　当男人们看着昨天还病病怏怏、下不了床、不能视物的北堂花溪，现在生龙活虎的自己从卧房里走出来，还搀扶着一脸困倦的小猫的时候，就什么都明白了！
　　然而，正当大家当着小猫的面，不知道要如何发难的时候，小猫把少年的发现先说了出来，不啻一颗平地惊雷！
　　“什么？你是说这个项坠是打开族长密室里柜子的钥匙？”
　　相关的几个男人几乎是异口同声，满脸的不可思议……可是很快，大家仔细咀嚼着回忆中的事、昨天他们都卡在某个细节上没能想起来的事……北堂花溪的发现像一把真正的钥匙，捅开了他们回忆中挡在眼前的那扇窗子，然后证明了――
　　少年是对的！
　　那个柜子，那个锁孔……果然……昨天的问题就出在那里！
　　“也就是说――修说的关于这个坠子所谓‘不是传说的传说’，他的祖辈帮助过的那两个‘外星人’……很有可能就是带着猫妖王子私奔的族长……
　　――寒易沉思片刻，将问题引申出来的结论，更是将众人惊得瞠目结舌。
　　他们的寿命比普通人类长得多，比如说小猫……如果论真实年纪，比律的父辈还要大，更何况是小猫的父亲……算算日子，的确有这种可能性！
　　或者说，这是钥匙落在人类手里的唯一可能性！
　　可是这个可能性一旦确定，接下来便演化成为分成两派的激烈争论――
　　回去，打开柜子，看看里面究竟还藏着什么秘密！
　　――这是沐少云的意思。
　　那间密室里，一幅画像、一封信佶，已经一石激起千层浪，彻底打破了他们原先的认知，展现给他们那么多的秘密……那柜子里锁着的东西一定更是不同寻常，否则没道理藏在密室里还要上锁，说不定那关系着他们全体族人的命运！
　　就算现在只想一心一意守着小猫，过平平淡淡的日子，可是那是他们不可推卸的责任啊！
　　不回去，留在这里，族人们的生活已经走上正轨，让他们平平淡淡的幸福生活，而自己也可以在这边过得更好，更轻松。
　　――这却是战天裂的不同意见。
　　那种事很重要吗？反正族人们现在也生活的很好，有些事、一味的追究过去，只会让拥有现在的人，失去现有的幸福和安宁！而且小猫现在好不容易答应要和他在一起、要陪他一辈子，他现在不想去过多的介入那些事去，万一柜子里有什么东西再把小猫卷进来无法脱身怎么办？
　　所以现在是一比一，激烈争执中无法说服对方的两人，把视线投到另外的人身上去――    寒易是大执事，这不是他自己赌气说卸任就能卸任的！所以他有发言权……可是他却没有说任何话的站在了战天裂的身后，这算是表明立场。
　　他不是耍酷，他是没办法说，虽然和战天裂一样不支持回去开柜子，可是他的理由却没有战天裂那么光明正大，他的理由是见不得光的――那个人，还在那边的世界里，虽然不知道出于什么理由没有对小希下手，但他不能让小希这么贸然回去犯险！而且万一真的穿帮了，到时候小希知道了他和那个不断糟蹋小希、陷害小希的人之间的关系……他永远都会被小希看不起的！
　　北堂家是个特例，因为代表贵族北堂家，只有一票的发言权，北堂若镰看了弟弟一眼，北堂花溪无所谓的耸耸肩表示弃权，从小到大什么都跟他争的少年，现在不想跟他争了，少年找到了更值得珍惜的事……他随着小猫叔叔，小猫去、他就去，小猫不去、他也不去，其他的事，已经无所谓了。
　　结果北堂若镰站在了沐少云一边――男人也同样认为，这是他们四大贵族的责任和义务！
　　折腾了一上午，结果搞成了二比二！
　　所有人的视线，都停留在站在那里犹豫不决的小猫身上！
　　“我……”
　　月希颜蠕了蠕嘴，为难地看着男人们的各种期待……如果他说，他也不知道自己是怎么想的，会不会太不负责任了！
　　……那个世界留给他的记忆，都是些血琳琳的可怕记忆，被战天裂强暴、被假的“寒易”骗到更衣室锁起来、被沐少云……后来还差点死在有怪兽的湖泊里……母亲是猫妖，父亲是国王，那些不可思议却带着浓浓忧伤的身世……他是真心的想要忘记那时候的经历，就好像从来没有发生过，重新开始新的生活！
　　可是，父亲在那封信里，把选择权交给了他，他毫不犹豫的选择放弃继承，本身就已经是很大的不孝了，可他实在没办法去接受那种扭曲他的人生、而且他根本就胜任不了的命运……可是那时候，他放弃的是自己的命运，但现在，手里的钥匙所牵动的可能是所有人的命运，他还有权利那么自私的选择放弃么？而且，也许有什么东西是双亲想要留给他的纪念也说不定……
　　小猫徘徊在这个十字路口，不断的挣扎，却久久得不到结果。
　　然而，谁也没想到，这个时候改变小猫想法的人，竟然会是一直坐在旁边“旁听”的龙月！
　　龙月，修，和律跟他们是不同的，所以没有人问他们的意见，但是因为都是自己人，所以他们倒也不避讳。
　　“希颜，我觉得……我要是你的话，我会去的……亲情是天底下最宝贵的东西，我相信你的双亲当年一定不是故意抛下你，所以他们应该给你留了很重要的东西！或者说，他们把钥匙说成是幸运护符，故意想让箱子里的真相石沉大海，那为什么不亲手毁了它？为什么舍不得亲手毁了它那必然是对他们而言极其重要的东西……我觉得，不管怎么说，你应该去看看！对吧？”
　　把事情顺着自己的意图的方向去说，本来就是这个男人的长项！
　　本来，龙月就准备调动军队一举灭了他们，昨晚更是看到小猫偷偷摸摸钻进北堂花溪的房间“投怀送抱”，心情更是不爽得很，当时就联系了家里的重臣集结军队，准备大型的时空隧道，随时等他的最终命令……可是现在，他改变主意了――
　　小猫太乖了，让他总是忘记了小家伙本来是叛军首领的单传这件事！
　　可是现在……男人显然对箱子里面的东西产生了兴趣！
　　……叛党的首领，说白了就是父亲赶下王位的前国王，到底会偷偷藏起来什么样的珍宝呢？
　　反正很快就会知道了，等他拿到宝贝……再动手也差不了这么一半天！
　　“对不起，我一个外人、可能说的有点多……只是不由自主的站在希颜的立场上考虑了……”成功引起月希颜的动摇之后，龙月又立刻回到本分，男人的表演惟妙惟肖，让战天裂和寒易也不得不重新考虑……自己这样做是不是太自私了？是不是应该换个角度更多地为小猫着想……而龙月在恰到好处的功成身退，“不要介意，我就是说我自己的感受而已，你们慢慢考虑……我先去卫生间……”
　　似乎是迫于气氛的严肃，龙月好像是觉得是不是自己说了什么不该说的话，干脆去卫生间回避，免得尴尬……表面上，可以这么理解。
　　谁又会想到，这个男人会偷偷躲进卫生间，偷偷设置了小结界躲过外面那些男人的察觉，然后跟自己的手下发讯号联系――
　　“先给我原地待命，我要和小猫回一趟他们的世界，好像有宝藏呢……对，就是你之前说的不是找到了他们的世界、然后我让你先别动那些没用的平民么……就是那边，好像有宝藏，所以你先率大军按兵不动……”
　　……
　　次日清晨所有的人已经整装待发……确切地说，是龙月从卫生间出来后，就听到大家作出了他预料之中的决定。
　　现在全员康复，是可以干点什么的时候！
　　然而，谁也没想到的是――
　　在穿过了寒易打开的空间隧道，展现在他们面前的本应该是一个熟悉的、平静而幸福的世界，现在却浓烟滚滚、血流成河！
　　整个家族……像是刚刚遭到了一场毁灭性的屠戮一般，尸横遍野……
　　连龙月都愣住了……怎么回事？
　　这、这不是他下的命令！
　　……
　　第一百四十一章  那个人
　　“怎么会这样？”
　　男人们都傻眼了……站在浓烟滚滚中到处都可以闻到焦尸的气味，这是他们从小生长的地方！
　　“我们赶紧找找，看看能不能找到活口……”
　　这个提议居然是龙月提出来的……当然，这对众人而言，是个善良的提醒和忠诚的建议，只不过作为龙月自己而言，出于什么目的，就不得而知了――
　　他没有下命令，可是身边这些尸体上……却残留着他熟悉的气息！
　　――那是他的军队中，一支属于高等军队的特卫队使用过法术的气息……特卫队是只有作为国王的他自己能够调动的精英法术部队！
　　他现在比别人更想有个活口，能让他问问这到底是怎么一回事儿！
　　一行人一脚深一脚浅，在残留着硝烟滚滚的战场中穿行……现在几乎处处都变成了战场。
　　第一次来到这个奇异世界便遭遇了这种可怕事件的修和律形影不离，确切的说，是修一路紧紧护着怀中的小少爷……甚至舍不得让单纯善良的律去看沿途那些可怕的尸体，暗自心疼。
　　战天裂和沐少云打头阵，防止遇上强大的敌人；北堂若镰和寒易断后，防止被偷袭，龙月、修、律三个人类和小猫被护在中间，左右有小黑和北堂花溪守卫……这是眼下他们现有的人手，最合适的阵型。
　　小猫压根就不知道已经进入了战斗状态、阵型什么的……懵懵懂懂的走，一路的哀伤，看着沿途的尸横遍野……
　　只可惜他们绕着外围，进入中围……一层层的细细侦查，一路都只有惨不忍睹的尸体，哪有一个活口？他们路过了沐少云。战天裂。北堂花溪和北堂若镰的公馆，到处都是一片残垣断壁，连沐少云家养的那些毒物、巨蟒什么的都无一幸免的惨遭毒手……
　　越走，便越是触目惊心……直到最后，他们终于从外而内的绕到了位于整个家族地图最中间，族长的住处……也是寒易的住处。
　　“到底是什么人……这么狠，居然连一个活口都没有留下……”
　　连一向以自私出名的北堂花溪，都不忍心的闭上了双眼……这些满山满地的尸体，毕竟是他的同族，是他本来有责任和义务照顾的族人！
　　“我们进去看看吧。现在放弃……还言之过早――”
　　寒易深深的吸了口气，是鼓励大家，也是鼓励他自己……而且，男人心里还有一点小心思――
　　那个人呢？
　　那个人的话，没道理这么容易就被打垮的？那个人最擅长的是操纵空间的法门，只要轻松的躲进时空夹缝里，看着这个被他憎恨的家族毁灭就行了……这不是那个人的愿望么？
　　那个人现在应该跳出来，跟他们得意洋洋地落进下石才对！
　　人呢？
　　这份狐疑，寒易不能说，只能默默的放在心里……心里盘算着，如果最后一处还是找不到活口，就等大家不注意的时候，避开众人的视线，去山洞里说不定还能找到那个人，一定要不这桩血海深仇问个水落石出！
　　一行人小心翼翼的进入最后一栋建筑，不断随着建筑的结构而变换着阵型，却始终不脱离以保护小猫为目的的初衷。
　　房间，一间一间的搜索……里面除了以前那些佣人的尸体之外，什么都没有……直到最后一间――
　　小猫以前住过的……前族长的房间！
　　空荡荡的……但是……等一下！
　　通往族长密室的密道入口……开着！
　　众人心头一紧，把小猫他们挤在中间，迅速的追进去，却不料――
　　密室的门外，倒着一个人！一个正在喘气的人……还有周围一大片敌人的尸体！
　　看着那些尸体，龙月暗自吃惊――
　　这些人果然是他的特卫队，可是特卫队为什么会跑到这里来屠杀？而且……这个人有到底是谁？居然以一人之力，杀了这么多他的精兵强将！
　　北堂若镰和战天裂异口同声的惊呼，给了他答案――
　　“大执事――”
　　这当然不是在叫寒易，而是寒易之前的大执事……已故的、寒易的父亲！
　　北堂花溪和沐少云也傻眼了……开什么玩笑，大执事不是去世好几年了么？还是他们亲自参加葬礼，送其下葬的啊！
　　“指望你们这群败家玩意儿守住这点家业……哼，早就什么也没有了！”
　　――大执事浑身是血，双眼也瞎了，嗓子破裂的声音像野兽一样，却充满了鄙夷、并带着自豪的张口就发难。
　　就在他们都为了一只小破猫，连家族什么都不顾的时候……是他一个人站在这里顶住了敌人的车轮战，最终捍卫住这块净土，没让这群混蛋踏入密室一步！
　　然而，只是这么一句……
　　一群人中，反应最大的人……居然是小黑――
　　“是你――”
　　像缎子一样乌黑油亮的尾巴，陡然间炸了毛，比平日粗了一大圈……本来守护在小猫身边的小黑，竟然一瞬间亮出了从未见他亮出过的兵器，那架势分明就是要以命相搏！
　　北堂若镰眼明手快的一把将自家突然间不知道吃错什么药的小猫按进怀里，却听到宝贝在怀中颤抖的呜咽――
　　“就是他――在米兰把我从小希身边抓走，卖给那帮人渣糟蹋了几天几夜的混蛋……”
　　此言一出，集体愕然。
　　小黑不像月希是后天的半猫那样，五感都接近于人类，小黑的听力和嗅觉都相当的敏锐，早在刚刚踏进这里的时候就嗅到了不对劲，可是一来对方是保护了小希的爸爸留下来的财产的大执事，事关重大，不确定的时候他不敢乱说，二来这狭小的空间里，有太多敌人的尸体，对他的嗅觉产生了干扰……但是对方一开口，尽管声音已经沙哑，尽管那时候对方没有跟他说过一个字，他只是隐约听到那个混蛋把他卖给那群人渣的时候小声的交谈……但是――
　　绝对错不了！
　　就是他――
　　“到底是怎么回事！大执事，你必须给我一个交代――”
　　北堂若镰的脸“唰”的一下拉下来，声音变得冰冷彻骨……涉及到自己的宝贝受辱的事，不管什么场合什么地点，让他如何能善罢甘休？
　　如果真的是大执事……那一招擒下小黑，的确不是什么难事……
　　众人的目光齐刷刷的投向了寒易……因为，望着”起死回生“的大执事，男人没有丝毫的惊讶，他们是父子啊，最惊讶的难道不该是他么？
　　除非……这家伙一开始就什么都知道！
　　寒易蠕了蠕嘴，艰难的低着头……他做梦都没想到会在这种情形下穿帮……这些人想跟他要个合理的解释，可是他去哪儿找合理的解释？什么父子……他一直都不过是父亲的一颗棋子而已！
　　这下，连小希都终于知道了……自己最隐晦的一面……
　　“哼，原来是你啊……到底是天生魅惑男人的贱货猫妖一族，那么多男人怎么都没弄死你！怎么样，滋味儿还不错吧？现在居然还有脸用你那么肮脏的身体来勾引我们的贵族……不要脸的猫妖！那个月希也一样，当初我都把他送给沐少云玩够了，结果还不是厚着脸皮勾搭我儿子！”
　　猫妖走路没有声音，所以瞎了眼的老执事刚才只知道有几个陌生的脚步声，却并不知道有猫妖混在其中，现在听到小黑的声音，顿时变得尖刻起来，不顾身份的谩骂侮辱，毫不掩饰那就是自己的所作所为！
　　而反应最激烈的莫过于被称为最强战士的北堂若镰，已经毫不犹豫的亮剑――
　　既然承认了，那也就没什么好说的了！想当初救了小黑的时候，小家伙那副可怜巴巴的样子，他要是不为自己的爱人报仇，那还算什么男人？
　　“你够了，不要再伤害小黑和小希了，你恨的是族长还有跟他一起私奔的猫妖，为什么一定要伤害无辜――”
　　寒易终于忍无可忍的爆发，一个箭步冲到两人中间――
　　他不准父亲再伤害小希和小黑，可他也不能让北堂若镰伤害已经站都站不起来的父亲……毕竟……那是他的父亲。
　　……
　　第一百四十二章  宽容
　　“都住手……不要打了……”谁也没想到小猫会在这种时候冲出来，可是小猫的一句话，却让所有人的心里都“咯噔”一下，“难道你们嫌死的人还不够多么？我们正站在尸堆里啊！”
　　死的人……已经够多了……
　　这些人虽然都跟他没什么关系，可是这都是一条条鲜活的性命远去……小猫心里难受，每个人的心里都难受。
　　沐少云作为一名医生，大步流星的走过去想把大执事扶起来，小猫说的没错，他们这么一通乱打，如果把大执事打死了，那便在没有人能告诉他们――
　　屠杀了他们全族的仇人，到底是什么人！
　　这一切，到底是怎么回事！
　　可是沐少云刚刚碰了一下大执事，微愕的脸色从脸上一闪而过……没救了，这个人在硬撑……除非小猫那天所下的“暖雪”再来一次，否则神仙来了也救不了他……那种暖雪是小猫身上的奇迹，既然是奇迹，便不是经常会发生的，所以大执事的命大概也就是一半个小时了。
　　“我们进去吧--”
　　他们所在的位置，是在密道的尽头，密室的门口，小猫记得上次开门的秘诀，也记得里面有桌椅可以暂作休息，这到处充满了腥臭味的尸体的地方，让他恶心的说不出话来。
　　等进了密室，沐少云安顿大执事坐好，靠着桌子，小黑这边被月希颜安抚的总算稍微平静下来一些，蜷缩在北堂若镰的怀中，寒易站在父亲的身边，一脸的意味复杂。
　　奇怪的是，大执事明明瞎了，却面朝着画像的方向，一动不动。
　　“刚才说到哪里了？你恨我的父亲和母亲？为什么……”
　　--这样的举动，让月希颜找到了话匣子打开的入口。
　　大执事一脸的轻蔑，似乎并不想回答他的问题，可是沉默良久之后，却还是开口了，回答很简单，答案却是平地惊雷――
　　“哼！一个是违背了誓言，抛弃我，丢下我，宁可跟一只低贱的猫妖私奔的混蛋！一个是勾引走了我历尽千辛万苦才争取来的爱人的贱人！我不该恨嘛？真是有其母必有其子，你现在又把我儿子勾搭走，为了你这种不干不净的烂猫，我儿子居然要跟我脱离父子关系……”
　　月希颜不由自主的跟对面的寒易对视一眼……原来是这样，那时候，这个男人为了和他在一起，默默的承受了很多他不知道的事……他不恨，就算以前的事寒易有份，也已经过去了。
　　面对大执事口口声声的谩骂，惊愕之余，愤怒的男人们刚想阻止，却被月希颜一把拦住……面对一个为了保护父亲最珍贵的东西而战斗到这个地步的人，他没有立场去追究。
　　可偏偏大执事大概是大限将至，想把这半辈子的积怨都发泄出来，越骂越起劲，已经完全失去了一个作为长辈的风度--
　　“没错，是我让寒易把你骗回来的！第一次感应到你变身的时候，我就立刻装死了，让族长之位空闲，贵族内斗，在让寒易把你找来……我要让你继承族长之位，再让他好好”辅佐“你，让那个负心人就算是在天上都休想安宁，让他看看，他和那只贱猫生出来的野种，最后也没能逃出我的手掌心，看看你这种扶不上墙的烂泥是怎么亲手毁了他辛辛苦苦建立的家园的！然后我再把你拖到人类的世界，卖给那些喜欢收集奇怪男宠的俱乐部里。让人把你活活折磨死！为了达到这个目的，我把你那碍事的仆人先处理掉，然后冒充了寒易把你卖给沐少云……明明一切都在计划之中，谁知道我那该死的儿子不争气，居然被你迷了心窍，不但不逼你上位，还跟着你跑了……”
　　大执事骂得咬牙切齿，可是桩桩件件的事抖露出来，却也听得众人怒火中烧……不管上一辈人有多大的怨恨，小猫他是那么的无辜！善良的不可救药的小猫，活生生的从正常人的世界被骗来，被弄得遍体鳞伤，原来都是这家伙在搞鬼！
　　然而，谁也没想到，小猫望着大执事恐怖的脸，突然淡淡的笑了，充满善意的眼眸里写着怜悯，抱歉――
　　“一大把年纪了，别这么自欺欺人，好么？其实……你是舍不得吧？说什么要借我毁了父亲的世界……他都已经走了，真的看得到么？曾经作为大执事的你，明明可以轻易毁了这里，然后再把我抓到，再毁了我……对你而言，那多容易啊！”
　　――小猫一脸的自我解嘲，从衣服的小口袋里掏出几袋湿巾悄悄地递给寒易，示意让寒易帮对方擦掉满脸的血污，毕竟他们是父子，大执事再怎么不近人情，也不可能真的排斥自己的儿子。
　　果然，寒易和小猫对视之后，顺着善解人意的小猫的意思，小心翼翼的拿着湿巾把脸凑上去，小心翼翼的擦着那些血污，然后轻声的叫了一声――
　　“爸爸。”
　　也不知道是大执事身受重伤，没力气推开了他，还是到了生命的最后，到底是血浓于水，这一声“爸爸”让他失去了推开了这个孩子的力气……寒易，是那个混蛋抛弃了他，带着猫妖私奔后，他自暴自弃的随便找了个女人生的孩子，与其说把他当做儿子，倒不如说是早早准备了昔日复仇的棋子，父爱什么的，从来没有过……
　　可是到了今天，这一声“爸爸”，却让这个男人喉间一阵莫名的滚动。
　　月希颜把这一切都看在眼里，心里隐隐的难受――
　　“叔叔，请让我叫您一声叔叔，不管以前谁是谁非，也许有更好地解决办法，而不是伤了您大半生的心，我代父亲向你道歉。可是我必须要告诉您，其实……您不想报复！”月希颜不知不觉的把“你”换成了“您”，如果说刚才是他在原谅一个伤害自己的人的话，那现在他是堂堂正正的背起了父亲的债，“叔叔，你自己想想吧……有多少报复的机会，您一再给自己找理由，找借口，最后选择了最麻烦，最没机会成功的一种方式，甚至为了这种方式耗尽了您的大半辈子……你其实还是还爱着我父亲，舍不得葬送他毕生的心血对吧？”
　　就像一个怨妇用刀尖抵着负心汉的胸口，舍不得扎下去，却没有一个不扎下去理由给自己，日复一日逼着自己恨着，日复一日的告诉自己--明天，一定要杀了这家伙……是一样的道理。
　　“你，你胡说……你们这些善于蛊惑人心的猫妖……”
　　--像是被戳中了痛脚，大执事愤怒的反驳。
　　已经擦尽了脸上血污的男人，看上去好像只有不到四十岁的样子，生的非常清秀，保养得也很好……只可惜，此时那张愤怒的脸上，已经血色褪尽。
　　“叔叔，您是操纵空间的高手吧？寒易操纵空间很厉害的，却能被你轻易的禁锢起来……那你为什么不随便找个空间夹缝什么的躲起来？既然那么恨父亲，为什么为了捍卫他的土地，不惜跟敌人战斗到这种地步……”
　　月希颜望着画像上，父亲微笑的脸，突然觉得此时的思路异常的清晰。
　　大执事很强，强到了在场的每个人都自讨不是对手的地步，能跟敌人站都到这种地步，天晓得他用血肉之躯守着那扇门，一轮轮的顶着敌人的车轮战，战斗了多久……只为了捍卫父亲的一方净土，不准外人踏入这里一步……
　　“那……那是因为……”被问得说不出话的男人，突然间潸然泪下，已经瞎掉的双眼里滚滚而出的都是红色的液体，寒易不停的帮他擦，擦也擦不尽，不知过了多久，男人突然沉声一句，“我对不起他--”
　　众人又是一片错愕……这到底又是谁对不起谁？
　　“到底是什么样的敌人，这么可怕啊……”
　　――龙月在这时候终于忍不住插话，他看出来了……这家伙大限将至，他要的答案却还没说出口，他已经没时间听这只笨猫在这里烂好人了，只好故意作出害怕的样子，想把话题引出来。
　　却不料，这正是大执事接下来要告诉他们的――
　　第一百四十三章  陈年旧怨
　　“是卡米国王的人……只是衣服换了颜色。我判断不出是什么部队！”
　　战斗力的话，像是特卫军・・・可是象征战斗力之最的红色特卫军，突然穿起了绿色战袍，让他一开始应战的时候，有些措手不及，被对方突如其来的强大法术攻击群打伤了。
　　龙月默不出声的站在一旁，眼皮轻轻的跳了一下……果然……他刚才在密道的沿途看到了自己的战士的尸体，也觉得奇怪……这些绿衣服的人到底是怎么回事，这不是他的士兵军装啊！
　　可是他心里的狐疑，显然不如众人的质疑更加的光明正大。
　　“什么是卡米王国？”
　　战天裂微微沉思……他确定从来没有任何人口中听说过这个名词，包括；老族长的那封信里。
　　大执事却痴痴地朝向族长的画像，就像是虽然看不到也能够在心里描绘着那个人的身影一般。
　　“当初，我爱的那个男人，是卡米王国的王，至高无上的王，，他骁勇善战，勤政爱民，非常受臣民的拥戴，是不可多得的王！”
　　“可是，既然是这样的王，为什么会让敌人政变成功，推下王位……还落魄到这种异次元空间来？”
　　“那不是敌人，是他的亲弟弟。而且也不是政变成功，而是被我和他的亲弟弟联手暗算了。”这么多年来，他明明知道男人放弃他的原因所在，却一直无法面对，一直自欺欺人，“我和风倾还有洛药兄弟俩青梅竹马，我是卡米王国大将军的独子，按照国内的惯例，只要我不出什么大问题，长大后便会世袭父亲的要位，而他们俩是皇室的王子，风倾是哥哥，洛药是弟弟，风倾会继承王位，成为新的王！我从小就喜欢风倾，是后宫里人人皆知的秘密，风倾总是和我在一起，明知道我的心意却没有拒绝过，这不也就代表着喜欢么？可是・・・随着年纪越来越大，风倾的才华，谋略渐渐地锋芒毕露，处处都把作为弟弟的洛药比下去，没有人在意这个，因为风倾本来就是将来的王，王要强一些不是很正常的么？我们都不知道……洛药心底的恨，洛药的不甘心……”
　　龙月依旧在一边听着，可是在人们没注意到的地方，却紧紧地攒起了拳头！因为
　　洛药……是他父亲的名讳！
　　“既然族长比他的弟弟强那么多……为什么还会被暗算……”
　　还是习惯叫“族长”的北堂花溪不明白，强者……不是应当生存么？
　　可是他无知的问题，却让大执事眼底的血，流的更加止不住――
　　风倾登基那天，我和洛药就坐在离他最近的地方，看着自己最爱的男人那般风光，我好高兴，我以为洛药也很高兴，因为他一直在笑。洛药一杯杯的跟我碰杯，因为高兴，而且觉得自己酒量很好，所以跟他喝了很多酒，后来典礼之后风倾忙着应酬那些大臣，洛药却把我骗到后花园……等我发现不对劲的时候，全身一点力气都使不上，原来是他趁我不设防的时候在我的酒里下了药，让预先埋伏在后花园里的他的那些爪牙们，活活糟蹋了我一夜……后来，无耻的洛药威胁我，如果我不配合他，他就把那晚的事告诉风倾！“能当着晚辈们的面，说出这些话，足见这个男人深知自己已经是弥留，宁可毁了一世清白之名，也要还那个人一个英明，”后来，我继承了父亲的大将军一职，却不断的遭到洛药的暗中逼迫，我只好偷偷的让一些不重要的小部队给他，却一心在风倾的身上，忽略了积少成多的道理！等发现的时候，洛药手里早已经暗中大军在握，我好怕，怕风倾知道了会怪我，而与此同时，风倾的政绩越来越好，民生威望越来越高，他也越来越忙，我发现我一点却不想让他当王，我喜欢他像以前那样陪在我身边……事情的导火索，是因为风倾终于跟重臣们提起娶我的事，却遭到了一致反对，那些臣子们说，不能娶男人为妻，卡米王国即便是国王也是一夫一妻制，当然可以拥有很多的“宠物”，问题是我的身份，作为男人，无法给他繁衍后代，做妻子，可是作为名门之后，做男宠更是不行，而且那也不是风倾和我想要的……再说我是大将军。要为国家征战沙场，怎么能让我呆在后宫里……闷闷不乐的风倾告诉我那天的议事结果之后，在房间里满心期待的我……终于崩溃了……我一点都不想当什么大将军，更不想让风倾做日理万机的王，全世界只要有我们两就好，从此只羡鸳鸯不羡仙……不料，第二天趁风倾去忙国家大事的时候，洛药却来找我，那个无耻的混蛋才出了我的心思，他说愿意帮我完成心愿，作为交易……我把手里的军队调度给他，帮他完成抢夺王位，一统江山的大爷，他到时候假意围攻，让我保护风倾突围，他保证到时候不会追杀我们！如果我答应了，以后我们俩就可以一直厮守在一起，如果我不答应，他就把我曾经被很多人渣糟蹋过的事，告诉风倾，让风倾知道我到底有多肮脏……我没办法选择！“
　　背叛，就在那一念之间……哪怕他原本的用意，是爱。
　　一群年轻人听得傻了眼，一个个说不出话来……可是，为什么……族长又会和身为猫妖王子的小希的母亲在一起？
　　“可是，我满脑子都是我和风倾的事，却忽略了其他的考虑，那天晚上的政变之惨烈，完全出乎了我的预料！”男人脸上的懊悔，更深了，“风倾很受大臣们的拥戴，手握重兵而且在我的包庇下悄然接近王城的洛药突然发动政变，在敌我情势那么悬殊的情形下，还有那么多官兵甚至平民拿起家里的拖把扫把抵抗的捍卫风倾的王位，那天晚上……整个王城血流成河，尸首成山，我为了防止风倾和官民一起去送死，在他的饭后茶点里放了安眠药，想趁乱把他带走……后来有很多死忠于他的武将也赶来了，我只好胜称风倾急火攻心，昏了过去，才蒙混过关，眼看实力悬殊，大势已去，我又煽动他们为了保护好王，弃城逃走，那天跟我们一起逃走的，除了我和风倾，还有四位大将军以及一部分平民，后来我用时空再造法创造了这个异次元空间，大家跟我们生活在一起，那四位大将军便是你们的父亲，所谓的四大贵族，而其他的族人都是当初和我们一起逃出来的百姓的后裔……只是我做梦也没想到，我的那点小手段，骗不过风倾，他醒来后很快就察觉到自己当时丢下为他拼命地官兵，弃城逃走……是因为被下了药，而这件事跟当晚唯一跟他见面的我脱不了关系！他什么都没有问……只是那一天开始，我们之间的关系就变了，他对我客客气气，礼让有加，让我做整个家族的大执事……可是，却在不与我有一丝温柔的情分！我为了他，连大将军都不做，我做哪门子的大执事！”
　　那人歇斯底里的哀鸣，响彻在狭小的密室里。
　　“后来，父亲爱上了我的母亲嘛？”
　　月希颜问得小心翼翼。
　　“不，那不是爱！那不是爱！”打死也不承认那份爱情的男人，再次的歇斯底里起来，可是他却无法消弭那份刻骨伤害的事实，“我们的族人，就算是平民，也要比那些人类和普通的妖族厉害得多，因为人丁稀少的缘故，不知什么时候开始风行起捉漂亮的妖族来伴床，其中以最漂亮的猫妖最受欢迎，风倾他对此一直不大赞成，可是我们人丁稀薄，这样下去就会灭绝，他只能挣一只眼闭一只眼，告诉大家要善待那些被捉来的猫妖，让她们把这里当做家……后来，猫妖一族实在受不了这么长时间大量的捕捉，便献上号称是猫妖一族最美的王子，表示愿意臣服，只是请我们不要再这样大规模的抓捕了……风情他看到那只该死的猫妖的那一瞬间，我就知道不对，我看到了他眼底很久没有过的一抹光彩！那是他当初看我的时候，才会有的眼神！那只猫妖……就像我当年一样，聪明，漂亮，神采奕奕，却又满眼的不服从命运的安排，不断的挑战，生事……可是风倾他全部包容了下来，两人终于走到了你情我愿的那一步，我几次三番想要趁风倾不在的时候把那个妖孽弄死，却每次都被风倾保护下来，最后却变的让我们越走越远……最后，风倾干脆跟族人宣布要娶那个妖孽为妻！我当然煽动大家，坚决反对！我知道他为什么不原谅我，可是我无法接受他爱上别人……当初，他要娶我的时候，遭到反对，他愁眉苦脸，一筹莫展，可他为了那只猫妖，居然丢下了我……丢下来所有人，就这么私奔跑了……”
　　他的恨，他的委屈，一辈子……连诉说的地方都没有……
　　直到如今，油尽灯枯，才只能跟后辈们像个讨厌的老头子发牢骚一样，这般没用的诉说着他一生无尽的恨意。
　　“叔叔……谢谢你，用这一生来爱着爸爸。”
　　小猫这种安慰的方式，是身边这些根本不会安慰人的男人们所根本想不到的。
　　时隔多年，再去纠结那些过往中的谁对谁错，对当事人而言，太残忍了。
　　不管怎么说……爱，比恨好……不是么？
　　这样一句话，让始终面对着那幅画像的大执事，终于慢慢地转过头来……已经是气若游丝，双拳难敌四手，他从昨天深夜开始守在那个门前，经历了大半天的车轮战，就算是再强的人，也早已元气耗尽了，只是那么的不甘心，不甘心自己一世的爱恨就这样随着他的生命而消失，凭着一口气一直挣扎到现在。
　　可是现在，他把所有的事终于都说了出来……心里面堵了多年的怨恨，突然好受多了，也松懈下来……
　　“你……一点都不像你爸爸，也不像你妈妈，真弱，真傻，不过……好像也没有想象中……那么讨厌……”
　　这是男人这一生中，最后一句话。
　　察觉到他不对劲的寒意，连忙弯下腰，
　　“爸爸，我们要怎么回到那个卡米王国？”
　　以前的事，他也是第一次听说，以前他只知道父亲恨，却不知父亲为何而恨……也许就像小希想的那样，过去那么多年的事，现在再来执着于谁是谁非，没那个必要了！
　　但是，现在的事，他的全族，那么多鲜活的生命遭到屠杀，灭族……这个血海深仇，他们不会就这么算了。
　　只可惜，松了这口气的大执事，已经放下一辈子的爱恨，嘴角挂着一丝久违的笑容去另一个世界继续寻找他的爱人了，当然不会再给他回答，可是答案似乎已经给出了。
　　大执事临死前，那只手……笔直的指着墙角那个上锁的柜子。
　　……
　　第一百四十四章  疯狂的石头
　　“爸！爸……”
　　寒易焦急的喊了几声，终于默默地低下了头……房间里，一时间没有声音。
　　对于这个祸害他们的爱人至深、却又为了捍卫族长最后一块净土而撒手人寰的男人，人们不知道是该感激还是该恨……无论是什么样的感情，用在这样一位死者的身上，都显得过分矫情了。
　　寒易打横抱起这个让他又爱又恨的父亲的尸体，在众人的陪同下，总算在湖边找到一块在这一片硝烟和尸体中还算干净的地方，把大执事埋好，谁也没有要求，不约而同地站在没有墓碑的坟墓前低头默哀。
　　可是现在，却没有给他们太多哀痛的时间……这漫山遍野的尸体，让一股刻骨的仇恨在他们的心中燃烧。
　　月希颜知道他们的心思，从来不主张仇恨的小猫，这次什么都没有说，而是在祭奠完之后就默不做声地带着男人们回到密室。
　　仇恨是不好的东西之类的话，要分时间、分地点、而且还要分人……敌人太残忍了，这简直就是屠城，连一向善良的小猫都不由自主地愤怒起来，想要跟这一群人一起去那个什么“卡米王国”，去看看那个叫做洛药的人的心，到底是什么做的！
　　龙月跟着他们……自己的父亲、洛药已经去世了，可是关于这一点他当然不会说。
　　军队到底为什么会擅自发起进攻这件事，他自然会查……不过现在，开箱子的时间到了――
　　小猫很慎重地从脖子里取下律送给他的坠子，一脸凝重地站在柜子前面，却被心思细密的沐少云一把拦住。
　　“小希，我来――”
　　沐少云接过那坠子的同时，战天裂一个大步上前，把单薄的小猫护在身后――
　　不管大执事再有一万个让人无法憎恨的理由，但先前几次三番地企图加害小猫却是事实，谁知道这柜子里有什么？万一有诈呢？
　　这么想的确没有错，只可惜――
　　当初他们没有破坏这个看上去普普通通的柜子上的锁，是出于对族长权威的敬重，但是事情好像并诶有他们想得那么简单。
　　沐少云轻轻滴把宝石扣在那个形状大小完全吻合的空洞，然后怎么转都转不动，他想要把柜门打开，却发现这看似普通木质的柜子，他使了吃奶得劲都纹丝不动，最后他只能站在原地等待奇迹发生，就只听“砰”的一声，沐少云整个人突然被一股强大的力量打了出去，重重地砸在对面的墙壁上！以他训练有素的身体而言，疼得龇牙咧嘴，半天都站不起来，那股力道有多大就可想而知了！
　　幸好，四叶草被他带了出来，还攥在手里，纹丝未损。
　　“法术五行封印！”
　　――寒易惊叹一声，道出一个旁人不知道的名词。
　　“什么意思？”
　　沐少云也顾不得疼，从地上爬起来，满脸的惊愕……这么看来，他们当初如果想强行打开这柜子也是根本不可能的，完全就是一座铜墙铁壁！
　　“我父亲以前偶然提起过的，所谓的法术和电视里那些好像凭空魔术一样的东西不一样，是通过操纵、凝聚空气中有效的五行分子的特殊能力，使其转化为攻击力的一种特殊能力，就像我从父亲那里继承的操纵空间的法门一样。从外面那些敌人的尸体看来，对方也是法术不对，不过父亲说，一般操控法术的人只能操控金木水火土其中一种，就算是高手，但他见过最厉害的人就是族长，因为族长可以同时操作五行，不但可以攻击，还可以凝聚成强大的守护力量，凭空造出铜墙铁壁，并且将强大的力量凝聚在其中，守护中蕴含强大的攻击力……”
　　所以说，沐少云被弹出来，撞得半死！
　　“也就是说――族长其实并不希望我们回去报仇！更不希望我们回去夺回他的王位！”
　　――战天裂突然得出一个这样的结论。
　　把私密封印在任何人都打不开的房间里，然后还以感恩馈赠的方式将钥匙丢在人间……其实这是双重保险，恐怕这法术五行封印是无法破解血缘力量的了，也就是说只要有钥匙，他的后人便可以打开，而族长并不希望看到那一天。
　　至于为什么不把东西毁掉……很有可能不是不想，而是出于某种意愿，毁不掉，只好封起来。
　　而故意留那封信，把事情含糊不清地交代了一些，还说选择权交到小希自己的手里，恐怕是因为――
　　上次是他们第一次进入这里，这次是第二次，两次都有一个共同点――房间里一尘不染另一个闲置上百年的房间，再怎么干净都不可能一尘不染，除非有人天天都来打扫！对老族长痴心不改的大执事是最有可能的！也就是说，老族长明知道大执事可以进入房间，便故意留了那封信。
　　……如果明明知道一个人必须要依靠一些执念才能够活下去，可是自己却无法再给与，那至少给他留下个小小的盼头，比如说――他又爱又恨风倾，说不定还会回来，至少他的后背说不定会回来，他们之间的羁绊还没有完全结束，无论是报复或者别人什么，没有彻底结束……
　　这恐怕是族长临行前担心大执事会轻生的无奈之举。
　　“可是这次，我们必须得报仇――”
　　――北堂若镰紧紧地攒着拳头，盯着那个柜子冥思苦想。
　　也许，老族长不希望当年出事的那个晚上、那样的血流成河再次上演，也许他并不在乎那个王位、更愿意与爱人比翼双飞……这些他们都可以理解。
　　但是，当年做出这样判断的老族长却预测不到――上百年后，敌人连最后的信诺都放弃了，当初不适合大执事说好了会放他们一条生路么？现在却背信弃义，冷血屠城。
　　面对着外面漫山遍野的尸体，不报仇……他们做不到！
　　“都让开，我来试试――”小猫一把夺过沐少云手里的四叶草，让所有人都倒吸了一口冷气……刚才那些，都是战天裂的推测，不代表一定是对着，万一就算小猫也打不开怎么办？如果小猫那单薄的身体被那股强大的力量打出来，可就不是像沐少云那样疼得爬不起来那么简单了。
　　“小希……”
　　几个男人几乎同时开口，想要阻止他，再从长计议。
　　却不料，小猫转过来，可爱的脸上却是一脸的鉴定――
　　“外面，那些同胞的尸体还没有冷……让我，也能为大家做点什么吧！”
　　这一句，让男人们愣在了原地……小猫什么时候变得坚强了？长大了？不再是那只只会蜷缩成一团，委屈地哭鼻子的小家伙了？
　　月希颜学着刚才沐少云的样子操作，结果却简单得让人感觉不到这是个奇迹――
　　四叶草一放进去就开始自己转动，然后柜门开了！
　　柜子里的内容立刻聚焦了所有的视线――
　　一块黑丝的、香皂那么大的石头；一个有网球那么大的好像是金属仪器之类的东西……仅此而已。
　　有了沐少云的前车之鉴，月希颜很小心……小心翼翼地把手先伸到柜子里的空当处，没有任何的反应，果然这种封印对于相同血脉的人是没有任何效果的，这才一点一点地把手伸向石头……
　　所有人都目不转睛地盯着他的手，把心提到了嗓子眼儿里。
　　终于，月希颜安然无言地拿起来了！
　　当所有人都想跟着欢呼的时候，寒易猛然觉得……
　　“小希？小希！小希你说话――”
　　突然察觉到小猫神情不对劲的寒易，冲过去一把想要拉住小猫另一只空着的手，然而――
　　只听“砰”的一声，才挨到小猫的男人，突然被一股强大的力量撞了出去，就像刚才沐少云一样，确切地说这次直接接触到拿着石头的小猫身体的寒易还要更严重，猛地一口鲜血喷出来的同时，他自己听到“咔嚓”一声，知道自己的手骨折了！
　　“你们快看，小希的手里――”
　　――顾不上寒易，北堂花溪突然指着小猫手里的石头，一脸惊愕。
　　那块石头，正在小猫手中慢慢融化……不，与其说是融化，到不如说是好像正在被小猫……“吸收”了一样！
　　而此时脸色苍白的月希颜根本无人可以接近，像是被强行灌入了什么东西似的，石像般的伫立在原地，一动不动，连眼睛都不再眨一下――
　　……
　　第一百四十五章  神秘宝藏
　　“小猫……”
　　“小希！”
　　月希颜越来越不对劲，男人们记得想热锅上的蚂蚁。
　　终于――
　　“噗……”
　　猛地一口鲜血喷出来，染湿了小猫白色的蕾丝小衬衫，而喷完这么大一口鲜血的小猫，身体突然像泄了气的皮球一样，缓缓地倒下……男人们在仓皇地凑过来，把瘦弱的小猫抱在怀里的同时发现――
　　刚才在小猫手里的那块石头……彻底“蒸发”了。
　　大概只是一两分钟的事，陷入短暂昏迷的小猫悠悠转醒。
　　“小家伙！到底发生了什么事？你要不要紧？”
　　小猫一脸憔悴的燕子，让所有人的心都提到了嗓子眼儿里……认识这么久，见过可怜的小家伙受过很多次重伤，但憔悴，这还是第一次。
　　可是小猫在男人的怀里一脸无辜地摇头――
　　“没，没事，不疼！刚才……石头跟我说……如果我有一天打开了这个柜子，就去寻找地图上富可敌国的宝藏！”
　　“石头跟你说？”
　　“宝藏？”
　　“地图？”
　　男人们有理由怀疑刚才是不是在他们没发现的时候，小猫的脑部受伤了……不然怎么说起了胡话？
　　可是小猫却是一脸的认真――
　　“是真的！那个石头，好像水一样灌进我的身体里，让我可以听到声音，那个男人……应该是爸爸的声音吧！接着还把一张地图‘灌’进来……那张地图好大，可是那版图我完全不认识，地图一点点挤进我的大脑的时候，撑得我喘不过气来……”
　　也许，这可以解释为小猫吐血原因。
　　这么看来……小猫说的是真的，那么所谓他“完全陌生”的地图。便应该是大执事提到过的――卡米王国！
　　想不到，族长居然把声音和地图都挤压成那一小块儿石头一样的物质封存起来，从沐少云和寒易都被摔得鼻青脸肿、狼狈不堪来看，那才是真正要留给小猫的遗言！
　　“希颜……那张地图，能记住吗？”
　　――许久都一副被吓傻的样子、一直不声不响的龙月，突然“关心”地凑过来。
　　宝藏啊，富可敌国的宝藏！
　　只要有了那个东西……他的军队可以大量地扩充，国家财政也能得到很好的补充，他的后花园和奢靡的后宫都可以重新修缮得更加的富丽堂皇……
　　早在听到“宝藏”这个词的时候，龙月的心里，就已经……亮了！
　　“嗯，差不多能记住，如果真的在那个什么卡米王国的话，只要我们到了那个地方，找一张当地的地图，我一定能从地图上找到宝藏的埋藏地点！不过，现在画的话不大可能……”
　　小猫只是单纯，并不傻，不但不傻，而且还聪明得很，那么大一张地图在瞬间记住，这绝对不是常人能够办到的……只是完全陌生的大面积赌徒，就算他本身是从事着跟绘画相关的设计师工作，也很难画得出……
　　只可惜，小猫并不知道……自己这样的坦然，其实是正在把自己卖给了虎视眈眈的豺狼！
　　这个好办，只要把你带回去，还愁找不到么？
　　――龙月立刻在心里乐开了花。
　　可是，想要去卡米王国，至少对其他人而言……远没有那么简单。
　　人们都转过头来看着寒易，那意思很明白――
　　他们要去，报仇，找到宝藏，然后拿着这笔钱复国，安邦，把属于他们父辈的天下夺回来！
　　看寒易，自然是因为要完成这些大计的前提是先得到达目的地，而能够做到这一点的，当然只有能够操纵空间的寒易。
　　然而，寒易回答他们的――却只有无奈地摇头。
　　“我做不到！异次元空间传输，需要详细的数据……我第一次把我们的世界跟人类相连的时候，那些数据是父亲告诉我的，后来的数据都是我在地球上搜集来的……不知道目的地，怎么可能光凭一个王国的名字就把人传过去？我把大家传到哪儿啊？”
　　寒易提出一个最严峻的问题。
　　如果不是怕暴露身份，自己现在势单力薄，龙月恨不得当场就说……他可以带他们去了！
　　哼，请君入瓮是多简单的事儿，现在还要陪着这群白痴在这里磨蹭……龙月心里惦记着宝藏，当然着急；呃。
　　不过，所谓“瓶颈”就是用来突破的，善于发现的北堂花溪在这个时候，突然提出一个突破性的进展――
　　“小猫叔叔，把那个拿出来给我一下好吗？”
　　柜子里原本就放着两样东西，只是因为石头消失在小猫手里，所有人们的注意力都集中在小猫的身上，担心他的安危，才把另一件事忽略了，就是此时北堂花溪直勾勾地盯着的那一件――那个疑似金属的球体。
　　除了小猫，没人敢把手伸进那个柜子里。
　　月希颜吃力地从地上爬起来，认真地点点头，虽然他不知道少年在想什么。可是关键时刻，这个天才少年并不是不靠谱的孩子。
　　人们的注意力，都集中在小猫把“球”拿出来之后，跟北堂花溪交接的那一刻――
　　奇怪，这个球似乎没有封印，少年居然顺顺利利地接过来，然后左右打量……研究机械武器原本才是北堂花溪最擅长的，至于生化武器，那是沐少云的特长，只不过后来沐少云一心向毒，而北堂花溪也把机械武器研究到了登峰造极的地步，他研究出的很多东西对人类世界都是毁灭性的，造出来没人敢用，百无聊奈之下才玩起了生化……
　　而此时，少年闪亮的眼中，分明是重操旧业……这玩意儿，有戏！
　　“你们给我点时间……我怀疑，这个里面记载了到达卡米王国的数据资料，但是现在我不过打开的方法，或者说，我怀疑它坏掉了，总之，给我三天，我给大家一个结论！”
　　少年语出惊人，也再次点燃了众人复仇的希望！
　　这么多年他们都过来了，不差这三天……
　　“各位――”寒易几声响亮的击掌，在这个时候，重现了身为大执事的协调能力，“各位听我说，这三天里，我们就住在主宅，各位可以去各自的居所看看有没有需要带的武器，没有再这次杀戮中损失的，都可以拿过来，但是没什么事尽量聚集在这儿，以防敌人再来偷袭！北堂花溪负责解开这个球，取出通往卡米星球的数据，其他人一边轮流负责保护小希，一边跟我去把我们的同胞入土为安！即使他日复国，这里也曾经是我们的家园，尽可能把它恢复原样吧。”
　　因为小猫的关系，他不会放手……所以寒易放弃了身为执事对贵族的尊称，此刻开始，他们是平等的、共同作战的伙伴！
　　这样有说服力的安排，比起人们的各自为政，效率不知道高了多少……称呼什么的，都到了这个时候，谁还会计较，自然都听寒易的!
　　只是末了，男人却转过头，目光扫向特殊的三个人――
　　“你们四个听好了，我们此行生死未卜，就算是好朋友，但终究没有为了我们家族内部的仇恨而两肋插刀的义务、所以，如果你们要回去人类的世界，我会在三天内尽快把你们送回去，    如果要留下……未来，我们无法保证你们是否能够生还。”
　　三个人，自然是修，律，还有一直冒充人类混在其中的龙月，当然还有身为猫妖一族的小黑。
　　“希颜是我最好的朋友，保护他，我义不容辞！如果因为有危险就放手，那还叫什么朋友？”
　　――龙月心里有鬼，自然表态最快。
　　“小希去哪里，我就去哪里！”
　　――小黑心里可没鬼，他就是毫不犹豫！
　　律怯生生地看了看修，然后轻轻伸出手扯了扯对方的袖子――
　　“修，我们也留下好不好，我和小希还有小黑也是好朋友……”
　　修宠溺地看着自家这个笨笨的、完全拎不清自己有几斤几两的小少爷，纵容地点点头……管他的呢，只要律想去，只要是律的心愿，刀山火海他也陪着便是了。
　　以前从来没有朋友的小猫望着眼前的龙月，律，小黑，感动的不知道说什么好！
　　众人商定好一切，三三两两地撒去，离开密室，回到主宅，人们先得把这个布满尸体的主宅打扫出来，让死在这里的同胞入土为安……然后才能各自选一间各自的房间，不然到处都是尸体和血迹，他们今晚住哪儿？
　　然而，各自去做事的人们却没有注意到……在他们忙碌的时候，刚才信誓旦旦要在小猫最为难的时候挺身而出的家伙，却偷偷摸摸地离开了主宅，找了个偏僻的地方――
　　龙月当然有龙月的打算，那北堂花溪是个毛头小鬼，怎么看都不靠谱，再说就算北堂花溪真能破解，万一破解出来的不是传送数据怎么办？万一那个球坏了怎么办？万一再破解出其他东西、节外生枝怎么办？
　　一想到富可敌国的宝藏，他可不想再继续在这里跟这群白痴玩儿了！
　　所以他偷偷溜出来，在这里架设一个直通卡米王国的时空门，然后假装出来帮忙清理尸体的时候意外发现，然后误导他们，就说这也许是因为小希打开了柜子，触动了什么机关之类的……宗旨把他们骗回去，这多痛快啊！
　　然而，龙月却没想到，连着试了几次――
　　眼前别说时空门，连条通往卡米王国的时空缝隙都没出来！
　　怎么回事？
　　联想到莫名其妙对这里出动军队的事，男人突然变得不安了，仔细侦查了一下左右无人，这才偷偷掏出联络器――
　　“喂！我是龙月！为什么我打不开回国的隧道……到底怎么回事！”
　　联络器那边传来一阵“兹兹”的噪音，接着是老臣诚惶诚恐的声音――
　　“王，对不起，刚才发生空间裂变，时空隧道出了点问题，我正在督促他们抓紧时间修护……请您稍安勿躁，我一定让他们尽快修好……兹兹……”
　　“切！还有……到底是谁对那群叛党的聚居地下令屠城的？”
　　龙月气急败坏地关掉通讯器！
　　大地怎么回事儿？简直是倒霉透了，等他回去，看他怎么收拾那群混蛋――
　　第一百四十六章  激励奖
　　当晚，湖边。
　　就是原先，月希颜和沐少云比赛游泳的观看台的位置，那里算得上是这个世界里最美的地带。
　　而此时，这里已经不需要什么看台了……所有活着的人，只剩下他们几个，所有活着的人，所执着的只剩下报仇、复国，还有安抚这些逝去的亡灵。
　　于是，看台变成了墓地。
　　接过男人把抱过来的尸体，一一埋葬，在上面立了墓碑，一大片空白的墓碑，上面没有名字，因为大多数人他们根本不知道那些人的名字，直到现在他们才发现，过去所骄傲的背负，原    来根被就没有背负起来，直到现在才明白，他们应该背负的责任到底有多重！
　　这些墓碑，还远远不是全部。
　　他们今天只够时间把主宅里的尸体清理完，否则偌大的家园，他们已经连个栖身之地都没有了，当然这场残忍的“清扫”他们没有让心肠比水都软的小猫参加，找了个要小猫去帮北堂花溪破解那个球体、因为小猫说不定因为是继承人的关系能够起到关键性作用……这样蹩脚的谎话把小猫关在那间最先打扫出来、给北堂花溪用作研究室的房间里。
　　而他们……这片沙滩上，明天，后天，大后天，在未来的三天里，随着整个家园被恢复，死者入土为安，这里还会增加大片的墓地，每一个都是他们的同胞，每一个都让他们的心沉到了谷底。
　　此仇不报枉为人！
　　……
　　与此同时，在主宅里――
　　除了现在肩负着争分夺秒破解球体的北堂花溪之外，作为人类，担心他们承受不了这么残忍的行动而滞留的，还有龙月，修和律。
　　而坚强的小黑看到消息有北堂花溪在侧保护、安全得到保障的前提下，勇敢地选择了参与他们的清理工作。
　　当年整个猫妖一族被全灭，他是从尸体堆里被抱出来的唯一幸存者，这满目尸体的情形是他第二次经历，讽刺的是，这次被灭族的却正是当年屠杀他们猫妖一族的仇人。所谓因果报应，当年的暴行，不是不报，只是时候未到！只可惜，望着爱人哀伤的侧脸，小黑找不到一丝复仇的快感……毕竟，当年灭他满门的人并不是若镰他们，仇恨什么的，事已至此，仇恨足以尘埃落地，他只想陪在爱人的身边，在他哀伤的时候，轻轻地帮他擦擦汗……用安静的陪伴来告诉对方，还有他，所以若镰并不是一个人在坚强。
　　也正因为小黑的身份特殊，也许他平时和北堂若镰恩恩爱爱，还感觉不出什么，可是此情此景之下，却让人越发地敏感……如果说，当初他们接纳小黑、并对当年的事表示抱歉是想要成全若镰的爱情，那么直到今天、直到此时，他们才深刻地理解到这只坚强的小黑猫当年的痛，面对在他们最悲伤的的时候还能跟他们并肩战斗的小黑，那份难以言语的愧疚、第一次拷问着这里每一个人的良知。
　　整个主宅打扫出来后，每个人都被分配到了房间。
　　当然修和律是睡在一起的，律虽然拍着胸脯要陪大家战斗到底，其实心里也早就被今天的场面吓坏了，修心疼得很，怎么舍得让他一个人呆着？再说，在不久前还有若干尸体的房间，律怎么睡得着？他又怎么放心的下？
　　男人一整晚，抱着怀中的宝贝少爷，一动不动，静静地倾诉着他的守护之心。
　　而龙月则独自呆在分配给他的房间里，今天难得的消停……当然没有人起疑，今天这种事，摊在任何一个普通人身上，都足以吓懵了，所以让他好好冷静一下，在接下来的三天里想清楚还是否要跟他们同行也好。这样体贴的考虑之下，当然也没有人知道这个人到底在房间里干了什么？没有人知道这个人独自在房间里的气急败坏――
　　现在，龙月抓瞎了！
　　他是王！他是至高无上的王！
　　……可是回不到卡米王国，他便什么都不是！
　　在族长密室里，不可否认大执事的那番话，关于父亲过去的恶行和他现在的这个王位、名不正言不顺的由来，却是让他的心有那么一点不平静，不过也只是一点而已，也许冰冷残酷的心肠真的能够遗传，他并没有觉得父亲有什么不对，其实自信想想就知道，他现在正在走父亲的老路……只可惜，龙月现在哪有心情想那么深？
　　他现在彻底毛了！
　　不但打不开回国的通道，连联系都联系不上……现在，就算他再怎么不情愿，却也落到了和其他人相同的地步――
　　只能把所有的希望，都寄托在北堂花溪那个毛头小子身上！
　　而被寄予了这么多厚望的少年，到底又在干什么呢？
　　背负着一身仇恨的少年，第一个就分配到最大的房间，回了一趟他自己原先的宅子，把一些没有被破坏的仪器搬过来……他是真心想要早点破解了这个神秘球体的秘密，只是……因为身边的某个“原因”――
　　“花溪，需要帮忙么？”
　　――小猫在他身后探头探脑地晃来晃去，小猫是真心的想要帮忙。
　　……只可惜，好心办坏事儿，小猫并不知道自己正在严重地干扰着北堂花溪的思路。
　　要是别人这么没眼色，北堂花溪早就暴跳如雷了……可是，小猫……小猫叔叔的话……
　　这么近的距离，近的可以闻到小猫叔叔身上淡淡的体香，和房间里还残留的血腥味相比，简直就是天香……闻得少年的心，砰砰直跳，快要跳出来了，捧着个金属球已经愣了半天，还怎么研究？
　　“唔……小猫叔叔，没事，我自己来就好了……”
　　光是这样近距离的接触，早就让他心猿意马……可是想让小猫叔叔离开，但他怎么舍得……
　　“没关系，只要我能做的……都可以……”
　　小猫反倒显得有点急切了。
　　……他想帮忙，想要减轻这些人心底的伤痛，他……不想做一个在危难之际什么忙都帮不上的废物。
　　可是他这样固执地坚持，却让少年眼底的浓情变得深邃起来……
　　“真的什么都可以么？”
　　――少年问得意味深长。
　　“当然，只要你需要……”
　　――还不知道危险将近的小猫，回答的信誓旦旦。
　　“那，做我三天的爱人……也可以么？”
　　少年突然语出惊人……其实他想要更久，想要天长地久，可是明知道小猫心里的人不时他，贪念的越多，失落就越多……
　　“哈？你说什么？”
　　小猫一时还没有反应过来，可下一刻等着他的不是少年的解释，而是一个紧的睁不开的怀抱，直接一把将他扑倒在不远处的沙发上……
　　……
　　其实，少年的撷取并不算激烈，大概是一起在岛上的那段经历，让他比别人更害怕小猫受伤。
　　只是早已经抑制得很辛苦的欲念，在小猫毫不设防之下泛滥城寨，终于到了不可收拾的地步……
　　半个多小时之后，少年一脸疼惜地从小猫身上爬起来――
　　“小猫叔叔，对不起……我、我没能忍住……一直忍得好辛苦，一直怕你不再理我了，所以不敢说……我不是想要欺负你，我只是爱上你了！真心地爱上了……”
　　生米再次做成了熟饭，望着怀中抱着一团乱糟糟的衣物瑟瑟发抖的小猫……其实少年有自知之明的知道，自己比别人都要晚的表白不会起到什么作用，小猫更不可能因为听到这样的话就爱上自己……但他必须得说。
　　因为，他不能让迟钝的小猫误以为他还和当初一样……是在凌辱和践踏。
　　那是……他的爱啊！
　　“你……你……”
　　小猫抱着刚才被脱掉的衣服，哽咽着许久说不出话来，少年的‘东西’又一次从他的身体里流淌而出，虽然严格地说，这次并不是遭受了异常凌辱，他知道的，可是……委屈呢？
　　他第一次听少年说……爱他？听起来这么的荒唐！
　　可是……爱他就可以这样强占他么？
　　……有没有人魏国他自己的心思？
　　他不是一个可以抢来抢去的洋娃娃，他是有血有肉有思想的人啊！
　　小猫的心一直都很软，她不知道面对这个；鲁莽行事，此时又一脸忏悔来面对的自己的少年，该怎么办？北堂花溪的“认罪态度”好的让他差点搞不清到底谁才是那个受了委屈的人，小猫只能瑟瑟发抖地蜷缩着身子，用沾上白浊的绒绒尾巴，小心翼翼地盖着自己的身子，形同虚设……
　　“求你了，爱我三天好不好？就只三天！我保证以后不再纠缠你……好不好？”
　　――威胁肯定是不行的，就算行他也舍不得，所以少年改变战略，开始撒娇卖萌地哀求。
　　当然这是他的独家战略武器，不然让战天裂那种家伙也卖萌试试看？保管让人恶寒到脚底！
　　其实……北堂花溪也不是纯粹地撒娇耍赖，强暴了小猫之后还要犯浑，他的心里对未来却是不像外面那几个成年男子心里那么有准谱――
　　本来么，报仇不是游戏，报仇是要冒着各种凶险、危险之极的事，他们的对手那么强大……北堂花溪并不是怯阵，相反，此仇不报他是无论如何都不甘心的！只不过，毕竟是个孩子，心理面惶恐了，不安了，都在正常不过，而且，北堂花溪很清楚，自己是最有可能有去无回的那个――
　　无论是前往卡米王国之前，还是到达之后他们要为复仇做准备、装备的修缮等等……他无疑都是队伍里最重要的那个人，但是一旦真正开始交锋，他们不是大军队，他们只有几个人，所以本应坐镇大后方的充当机械师和武器设备专拣的自己也必须参战！可是若真打起来，他的武力能力无疑是最弱的、也是最容易挂掉的那个……
　　他愿意去赴这个死，因为这是他的责任，可这并不代表不害怕……所以，少年觉得自己没有多少时间了，哪怕是最后的会议，哪怕是安慰奖，他都要曾经以相爱为名，拥有过这个人，让自己喜欢的人明白自己的心意……此刻他只是一个即将奔赴战场的士兵，拥有着同样的心情。
　　这种时候……刚才小猫还在他身后碎碎念着不停――要他怎样都可以……
　　所以……压制了那么久的冲动，才会终于暴走了！
　　随着少年的眼神以为内的不到回应而渐渐黯淡，小猫的抽泣也渐止……
　　“小猫叔叔……我错了…… ，对不起，我抱你去隔壁的房间休息吧，我以后再也不骚扰你了。”
　　――终于还是没有得到任何承诺的北堂花溪，其实一开始就抱着侥幸，所以失落也是早有准备。
　　他只希望……一个好的认错态度，能够让善良的小猫叔叔不要恨他刚才的所作所为……他不想在接下来所剩无多的日子里，再也看不到小猫那张天真无邪的笑脸。
　　“不用……”
　　小猫跌跌撞撞地从床上爬起来，还抱着他那些凌乱的衣服，低着头，红着脸。
　　“小猫叔叔，你去哪里？”
　　那一刻，担心失去的心情，让少年的心好像快要跳出来一样……虽然其实他从未得到过……这个人的心。
　　可是……小猫的方向并不是卧室的大门，而是房间自带的浴室！
　　“洗澡――”
　　丢下简单而沙哑的两个字，小猫从里面把浴室的门紧紧闭合。
　　小猫没有立刻离开，北堂花溪又惊又喜，却不明所以，却听一阵水声之后，里面传来了小猫调整了心情重新开口的声音――
　　“北堂花溪，你给我听好了――三天的恋人，作为交易，我也有两个条件！第一，这三天不要把注意力都放在我身上，好好破解你的东西，记住你的责任！第二，未来，不准死！”
　　花洒下，月希颜咬牙切齿，恨自己这么没原则，不争气，居然这种要求都会答应……他对这个顽劣不改的孩子，到底是怎么样一种负责的心情，连他自己都不明白了。
　　他只知道……刚才，他从对方那些简单的眼神里，听到了少年心里的声音！
　　自己……可以作为鼓励奖么？这种滑稽可笑的事情！
　　可是……还没想好，便已经答应了……
　　因为，这个少年……不准死！
　　……
　　然而，小猫绝对不会了解到自己的这份“奖励”在少年心中的分量之重！
　　三天里，小猫跟众人推说，大家都忙，不需要为了保护自己而刻意浪费人力，他跟着北堂花溪，以便可以为他的研究打下手，一边还能被保护……以此，三天里足不出户的留在了少年的身边。
　　三天后，温存在侧的北堂花溪，没有违背他提出的第一个要求――
　　研究结果出来了！
　　可是面对这样的“结果”，少年的脸上却无法自豪――
　　第一百四十七章  节外生枝之集体的力量
　　“什么？坏了？！你确定？”
　　――连一向从容淡定的沐少云都瞪大了眼睛。
　　北堂花溪三天三夜没有睡过觉，除了每天都抽时间，躲在房间里亲密地抱着小猫之外，得到了“终极”奖励的他就像打了鸡血一样火力全开，终于得出的惊人结论。
　　可是这个结论，却让所有人笑不出来了。
　　“为什么会坏了？能不能修好？”
　　――如果说，其他人是为了报仇、心急的想要去一个未知的地方，那最着急的非龙月莫属！
　　自己的时空通道打不开，通讯器故障，自己跟自己的国家失去联络……现在他只能把所有的希望寄托在北堂花溪的身上，开什么玩笑，坏了？坏了他怎么办？
　　“不是坏了，确切地说，是被当做‘极寒能量’因为放的年月太久远了，现在只能打开其中的一部分，寒易说的数据从空间理论而言应该有三组对吧？”
　　――少年的解释并不乐观。
　　得到寒易谨慎的肯定点头后，少年才无奈地摇摇头，却一脸期望地看着他――
　　“如果给你两组数据，你敢传么？”
　　简单地说，就是那玩意儿没电了！只能显示三分之二，可偏偏那玩意儿的动力可不是一般的电池啊……极寒之力，老族长到底是个多厉害的任务？怎么什么稀奇古怪的玩意儿都被那个人找全了！
　　却换来寒易没好气的大白眼――
　　“作为科学家，我不认为你应该说出这种话！你觉得可能么？”
　　北堂花溪是最不该说这种话的人，因为他虽然没有操纵空间的能力，可原理他应该了解……可见连少年都有点慌了。
　　可是两人之间的对话，其他人听不明白，所以别人不干了――
　　“寒易，你矫情什么？差不多能传过去不就行了么？”
　　其实龙月也不该说这种话，因为他自己本身也是空间操纵者，只不过……原理完全不明白，对他而言，这只不过是王族必须学的小伎俩而已，跟寒易这种高手完全不在同一个水平上……而且，他现在主要是因为急眼了……
　　“是啊，不是由两组数据么！寒易，蒙蒙看吧……反正我们现在也没有其他办法了……”
　　――战天裂也不乐意了。
　　一群人看着坚决不配合的寒易，不满的情绪明显滋长。
　　“简单地解释，空间就像个立方体，长宽高你们总该懂吧？缺少任何一个数据都没办法定位，可是空间不是立方体，它的大小是无限的，一丝一毫的偏差都有可能把我们不知道传送到哪里去，更何况乱蒙……这么做的话，大家绝对都是有去无回！”
　　寒易不是不配合，是这种条件下……不能带着大家去送死！
　　被他这么简单滴一解释，众人沉默了。
　　“这么说……那组数据必须找到，也就是说，要出发，就必须想找到相似的能量补充那‘极寒力量’，把最后一组数据提取出来才行？”
　　沐少云头疼地抓着后脑勺。
　　寒易和北堂花溪不约而同地点头，换来的是一片怅惘……这下，麻烦不但没解决，还被放大了。
　　“用什么补充？”
　　――战天裂很务实，既然到了这个地步，立刻进入了下一步的思索。
　　有问题就得解决，光发愁没用啊！
　　“我们现在只能从地球上找……最寒的物质来试试，沐少云，你有没有什么好的想法？”
　　――北堂花溪则看沐少云。
　　物理方面，地球上那些奇奇怪怪的动物、植物……沐少云最有研究。
　　“极寒贝母……”沐少云想了想，一个陌生的名词脱口而出，“不过，我只是听说，这个具体在哪里，怎么取，恐怕要问‘寒族老人’，那家伙脾气很古怪……而且行踪也不定……”
　　沐少云解决了一个问题，却提出了一个新问题。
　　寒族就像猫妖一族、吸血鬼一族一样，属于生活在人类世界中的异类，跟他们有所区别，为人类所不知，拥有者神奇力量的一族。
　　“找人的话……交给我！”
　　――只要跟人打交道的事，战天裂还是很有自信。
　　虽然马上就要解决的问题，又突然冒出一长窜的任务链，变得棘手起来，可是这里没有愿意放弃的人……有头绪，总好过一筹莫展！
　　至少，问题有了突破口就好办了！
　　当晚，所有人站在湖边的沙滩上，面对着已经恢复如常的家园和沙滩上密密麻麻的墓碑，沉默不语。
　　恢复如常……恢复如常的只有这冷冰冰的山水，而他们，却再也回不去了！
　　……
　　他们是祭拜完同胞的当晚回到人类世界的，可是寒族老人居无定所，寒族又像吸血鬼一族一样，本来就很难找……就算有钱能使鬼推磨，可是对这些种族是不好使的！
　　不过战天裂自有他的办法，有些事，光有钱是不好使的，但如果再有个好脑子，会使这些钱就另当别论了。
　　再说战天裂的办事效率俨然是没话说，北堂花溪破解密码用了三天，而他找到寒族老人的下落，只用了一天的时间――
　　放出消息说，喜欢收藏珍奇的大富豪战天裂最近突然迷上了寒物，天价收藏各种带着寒性的宝石，一时间那些大宝石商人蜂拥而至，不过战天裂私底下天价买的可不止是宝石，还有宝石背后的产业链……比如说，这些宝石的来路，虽然作为财路，很多人不想说，可总有那么几个顶不住战天裂强大的压迫感的。
　　寒族能够用自身的寒气制造宝石，也就意味着一些迫于生计的低等寒族会以此谋生……用这个线索把他们找出来，确切地说，是抓出来，然后一层一层地逼问，就像一条锁链，逼问出寒族的中层，再到贵族……叛徒，不分种族，总有那么一个半个软骨头！
　　所以，次日晚上，寒族老人的住所，已经在他们手里了！
　　――天山
　　对别人而言，需要耗费不少时间的路程，不过用寒易的空间大门，只是一瞬间的功夫！
　　这一路马不停蹄，众人的不眠不休……仇恨在心里燃烧着，支撑着。
　　然而，站在天池附近，这个隐藏的小院子，众人没有想到的是――
　　“你们来了？”
　　站在他们面前的青年男子，看上去和战天裂他们年纪相仿，一脸淡淡的笑容却掩饰不住犀利，似乎早就知道他们会来一样，没有丝毫的惊慌。
　　“你好，我们来见寒族老人，烦请通报一声――”
　　战天裂一把按住身边想要冲过去逼问的北堂花溪，不卑不亢地含笑以待。
　　最骄傲的战天裂，也同样是最懂得审时度势的――对寒族老人，强的用不来。
　　年轻人还在笑，笑着打量他们，一脸的意味不明……那笑容，就好像不远处的天池一样，明明晴空万里，阳光灿烂，却让人不由自主的已经被一层寒意所笼罩住。
　　“你好，我们来见寒族老人，烦请通报一声――”
　　战天裂只好又重复了一遍。
　　对方却莞尔了，说不清是嘲笑还是别的什么――
　　“年轻人很有礼貌啊，我还以为会像对待我的族人一样，一冲进来就喊打喊杀呢。”
　　男子一脸揶揄地看着北堂花溪，似乎每个人的想法都在他的掌控之中一样。
　　这话，反倒让众人愣住了――
　　为了防止消息泄露，怕寒族老人搬走，所有被他们盘问过的寒族，无论招供与否，都被控制在被寒易用空间之法严密隔绝过的战天裂的地牢里，怎么想都没道理会走漏风声才对！
　　“你……”
　　你是谁？你怎么知道的？
　　这样的疑问还没来得及问出口，便又被对方洞悉――
　　“我就是寒族老人，从那开始收集寒气宝石的那天开始，我就猜到了，所以本来正打算搬家的，特意留在这里等你们，幸好你们的动作挺快，没让我等太久……无事不登三宝殿，说吧，在凌虐了我这么多的族人之后，你们想要什么？”
　　――不问自答，这个人答得坦坦荡荡，却不见一丝的惧意。
　　这种诡异的情形，反倒让一行人心里不安起来。
　　“对于寒族众人的事，在下深表抱歉，实在是因为非常事只好用非常手段，请您见谅……随后只要我们能得到想要的东西，必定将他们全部释放并道歉，给与补偿……”
　　战天裂不愧是谈判高手，这话明着是道歉，暗着却是软硬兼施，听听，这一切都是建立在――“能得到想要的东西”的前提下的！
　　仔细想想，这个男人如果真的是寒族老人也不奇怪……毕竟，极寒中能延缓衰老，这是连人类都已经开始在做的研究，更何况是寒族的当家人。
　　却见受到威胁的寒族老人，不怒反笑――
　　“那各位想要什么？”
　　“极寒贝母――”沐少云接过话题，“我们需要您把拿东西的位置告知――”
　　直到这时候，对方总算把一直在笑的表情僵住了，陷入了沉思，像是在考虑得失似的，许久才再次将实现落在他们身上――
　　“可以，只是我也有个条件――”
　　“请讲！”
　　众人无疑是大喜过望，他们以为寒族老人会因为他们虐待他的族人的事，打击报复不肯告知……来硬的，他们是不敢，那和对付那些族众不一样，极寒贝母的下落，只有他一个人知道，万一来硬的，再遇上个宁死不屈的，那他们这辈子都别想找到那玩意儿了！
　　“你们伤害了我的族人，我怎么也得象征性的报复一下，不然我怎么面对族众呢？不如这样，就发你们去我练功的冰窖里不吃不喝的呆个三天，如果你们能活着出来，我就告诉你们！”
　　此言一出，最先要跳脚的人事修……当然，是为了律……律那小身板，恐怕一个小时也……
　　不过修刚想说什么，却被北堂若镰按住，给了他一个安心的眼神――
　　“好，我们答应！”
　　他们有寒易可以隔离空间，而且战天裂的斧子是火焰属性的……不会挨冻，至于吃……车到山前必有路，饿三天，应该还撑得住！
　　却不料，男人又在笑的视线在他们身上环绕一周后，居然定格在正晃动着白色尾巴，藏在男人们身后的小猫身上，笑意更深了――
　　“他不用去，我的下人病了，这三天，他留在这里服侍我。”
　　突然伸出的手指，笔直的指着被他吓呆了的小家伙，男人眼中的笑意变得意味深长了――
　　……
　　第一百四十八章 节外生枝之混蛋主人
　　“啊……我？”
　　小猫怯生生的指着自己可爱的小鼻尖……把他一个人单独留下么？虽然这个人看上去不像是坏人，但是按照现在的立场来看，应该算是对手吧？
　　怎么想，他都觉得有点害怕……如果有的选，他宁可去和寒易他们蹲冰窖。
　　“不行――”
　　――没等他把这件事情来来回回的想清楚，就被几个男人几乎异口同声的回绝！
　　让小猫离开他们的视线里，尤其还跟一个这么神秘的男子单独相处……天晓得他会对小猫做出什么变/态的事情来？
　　不过，最诡异的并不是男人一眼看穿了他们的心思，而是男人“说服”他们的方式――
　　被称为“寒族老人”的年轻男子居然突然脱掉了裤子，而且脱得无比彻底――
　　“这下你们放心了吧？”
　　小猫窘迫的从指缝里想要看个究竟，却惊愕的发现……怪不得男人们一阵无语，这个人居然没有、没有那个……每个男人都应该有的东西……那里，竟然平平的……
　　于是，如寒族老人所说，这下男人们放心了，离开的时候千叮咛万嘱咐――
　　“要好好照顾自己，别让自己受委屈！”
　　“每天吃饱睡好，安心的等我们，不可以累着自己！”
　　“宝贝，下人什么的也就是个说辞，不准让人欺负你，知道吗？”
　　其实，所谓寒族老人修炼用的冰窖，也不过就像寻常人家的菜窖一样，就在院子里面，拉开地上盖着的小铁门，就在下面……
　　男人们一个个不厌其烦的叮嘱完，这才恋恋不舍的顺着梯子而下……只是直到最后一个人从里面关上铁门，小猫才突然懂得了什么叫做“距离感”，站在空荡荡的小院落里，面对正盯着他四下打量的陌生男人，不安的下意识后退。
　　“你，是你们中间最强的？”
　　男人一脸的认真，绝对不像是开玩笑……小猫的确很可爱，不过他留下这个外表很弱的小家伙，当然不会是因为他长得可爱或者有尾巴之类的理由！而是因为……自己全身的细胞都在叫嚣着――
　　只有这个看上去很没用的小家伙，才能承受住那极寒的力量，让自己得到解脱！
　　所以，他才想用这种开场白，来套套这个真人不露相的小美人的底细！至于结果，却让寒族老人气不打一处来――
　　“不是……我是最没用的……不过、做下人的话，我可以的，请问您需要……”
　　小猫胆怯地摇摇头，下意识的想往后缩……他不懂，这个男人为什么要耍他？最强的什么的，这不是显而易见的么？
　　却不料，就在身边的男人突然一把扯住他的手就往怀里拖，一边用力还一边冷嘲――
　　“哦？那要让我亲自‘检查’一下才知道！”
　　被惊着的月希颜当然是奋力挣扎，只可惜完全不是对手，只好拼命的呼救――
　　“救命啊……救救我……”
　　他喊得，当然是寒易和战天裂他们……他们刚下了那个地下冰窖没多久，应该还没走远才对！
　　只可惜，早就料准他会这么呼救的男人有恃无恐，不但突然翻脸把他按在怀里、撕扯他的衣服，而且还冷冰冰的嘲笑着――
　　“别喊了！你那些个朋友一个都活着回不来！我知道其中有人能打开空间结界，如果不是这样，你们根本就无法到达这里……但是想凭这种程度的结界，把自己跟寒气隔绝……未免太小看人了吧？”
　　其实他早就看出那群家伙打的什么主意，故意装作不知道，放行罢了！
　　该怎么说呢，这群年轻之辈没有经历过跨种族之间的恶战，到底还是嫩了点……比如说，知己知彼、方能百战百胜，这群白痴居然对他完全不了解，就找上门来送死……他若是下手轻了，岂不是看不起他们的张狂鲁莽？
　　“你、你说什么？不可能的！他们很厉害！”
　　可怜巴巴的小猫已经被男人拖进怀里，他的爱人们才离开没多久，这个趁人之危欺负人的家伙，已经把他强行按住，连衣衫也撕扯掉了一半……
　　“告诉你也无妨……你知道为什么我会知道他们把我的族人都抓起来的事么？因为寒族是一个特殊的群体，我不止是族长，而且我是他们的祖先……他们的身体发肤全都受之于我、都和我的身体相连，每一丝感受我都能察觉到，包括他们被关押、受刑！同样的道理，那些包围在冰窖里的特殊寒气也跟我的身体相呼应着，所以空间隔离什么的，根本就没效！因为你见过能够把同一个人一劈为二、一半在这个空间、一半在那个空间的么？那个冰窖里的寒气和我是连在一起的！”
　　所以，寒易他们若想活命的话，只有一条出路……就是硬抗！
　　“快放他们出来！什么‘极寒贝母’我们不要了……放他们出来……”
　　小猫一听这话，当然急眼了，可是身体却被这个男人拖住，直接压在一边的墙上，手腕被对方按得生痛，不住的惨叫！
　　却见男人皱着眉，一脸匪夷所思的盯着这只叽里呱啦、吵死人的小猫――
　　小猫惨叫，自然是因为被他抓疼了……不过他还没用什么劲，这小猫也太娇弱了！
　　可是……他抓住小猫是为了……把寒气植入这个小家伙的体内试试看！他通过手腕接触的部位，传进小猫体内的寒气，足以把刚才那群人中的任何一个冻成冰柱！可是这小家伙……
　　月希颜压根就没感觉到寒气什么的，俨然就是有一具照单全收的身体！
　　这种诡异，根本无法用小猫是弱还是强来形容……寒族老人开始明白为什么自己体内的寒气都想要叫嚣着往这个小东西身上转移了！
　　“哼！想救他们？也行啊！那就按照约定，你不是临时充当下人么？那就好好的服侍我，我高兴的话，就会把那上面的冰封打开！”男人冷笑着指了指寒易他们进去的地方、已经被厚厚的冰块埋住了，“还愣着干什么？还不去洗衣做饭？”
　　男人居然没有将恶行继续下去，而是突然松开小猫纤细的手腕，任由小家伙从怀里逃之夭夭！
　　……
　　小猫当然也不会逃到哪里去，因为寒易他们还被困在冰窖里生死不明，他也只能按照约定在这里给这个表面俊逸、性格恶劣的大混蛋做下人，做牛做马！
　　说是下人，也就是些洗衣服、做饭、打扫院子之类的活儿，这里又只需要伺候这家伙一个人，所以听起来没什么难的……只是小猫忽略了一个问题――这里是天山顶部、天池旁边！
　　试想，在站在户外撒泡尿、尿都可能呈彩虹状冻在半空中的地方，寒族老人这家伙居然让单薄的小猫每天穿着短裤、光着上身和脚，抱着一大铁盆衣服、床单被罩还有其他的东西跑去天池旁边，用冰冷的天池水、手洗、一洗就是大半天……而且像是故意折磨小猫一样，无论是否干净的衣物、无论是否用过的床单，一律每天洗一遍！至于做饭，就更缺德了，他自己几乎不吃东西，小猫做饭也就只是做自己的分量，可是现在都什么年代了，去被大雪覆盖的树林里捡柴火也就算了，居然让小猫钻木取火！这可是到处都被大雪覆盖的地方啊！可怜小猫，就算找到一小块干着的地方，可终究是会受环境影响、湿潮，为了能打着火、回去不被打骂、就在冰天雪地里，有身无寸缕的身体一边发抖一边团在潮湿的大石头或者木头上、直到带来的小木棍儿能钻出火来……到了晚上，为了害怕被丢在院子里的火苗会熄灭，小猫只好睡在漫天飘雪的院子里守着微弱的根本无法取暖的火苗，而屋里狠心的男人……根本连张被子都不会出来给他！
　　按道理说，这寒族老人已经绝对够得上虐待小动物了！
　　不过，这个男人确实自己也没有闲着――
　　比如说，此时已经是三更半夜，男人正倚在窗前，远远地看着在院子的雪地里，哆哆嗦嗦的那一小团，小猫的尾巴也是白色的，还真是不容易被发现呢！
　　其实他自己很清楚……他不是虐待，而是――
　　红果果的谋杀！
　　别说是普通人类，就他这种做法，换做下冰窖的那几个家伙中的任何一个，现在也早就冻成冰尸了，当天池旁的奇寒是开玩笑的么？
　　可这小猫的确是个稀罕物，不但每天还跟没事人一样去洗衣砍柴做饭，还有精神每天缠着他、求他……虽然总是可怜巴巴的蜷缩成一团，可是这种程度绝对是天下奇闻了！
　　现在已经是第三个晚上了，那几个家伙他懒得去探查，八成是死掉的几率比较大……这小猫，就留给自己也不错啊！
　　正想着，男人猛觉胸口气血上涌――
　　“噗”的一声！
　　一口鲜血喷在被白雪包裹着的窗棂上，腥红的眼色变得格外刺眼！
　　他果然快要撑不住了，得赶紧把体内的东西“传”出去――
　　……
　　第一百四十九章 节外生枝之传承的秘密
　　“小家伙，今晚开始，进来睡吧！”
　　当男人拉开房门，想把小猫招进来的时候，窗棂上的血迹自然是早就处理干净了！
　　小猫在雪地里看了看他，没好气的晃了晃粘上了雪花的绒绒耳朵，那意思分明是还在怄气，嫌他不肯听自己的哀求、把寒易他们放出来，所以宁可蜷缩在雪地里，也不想搭理这个混蛋！
　　这种孩子气的态度，让男人实在是哭笑不得……这小家伙，脾气还不小！
　　只好板起脸来，安抚为辅、吓唬为主――
　　“明天就第三天了，他们就该出来了，你要是不听话的进来，我明天可不负责给他们解开入口的冰封！”
　　果然，这个威胁对于正在担心爱人的死活的小猫而言，简直就是最有效的……虽然那些家伙的生死还是个未知数，不过先把小家伙骗进来再说！
　　小猫一进来就蜷缩在床边的波斯地毯上，还在不停地抖啊抖……谁不服气谁去试试――零下几十度的晚上，天上还飘着鹅毛大雪，蹲在雪地里用冰冷刺骨的冰水洗一天东西，晚上还要光着身子睡在雪地里……怪不得寒族老人很明白，这小猫是个灵物！不然早就冻死了！
　　可是没死不代表不怕冷啊，尤其是某些人自己就是块千年冰疙瘩，极力更是永远别指望会生个火炉什么的，小猫觉得自己刚从雪地里爬出来、身上不干净所以不敢上床，只能抱着那块地毯不停地蹭啊蹭……
　　却不料，男人突然弯下身，把轻飘飘的身体一把抱起来，直接抱上了床――
　　“小东西，以后你就睡这里――”
　　小猫没有顾上去仔细咀嚼“明天他们就出来了”和“以后就住这里”这两件事的矛盾关系！如果明天上午他们就回来了，那自己为什么还要一直住在这里呢……他实在是冷得厉害，抱住被子就不停地往里钻，脑袋都快要被冻得木了！
　　可偏偏身边的男人不遂他的愿――把小猫放进来，可不是为了怜香惜玉，而是……
　　男人把身上的外衣、内衣渐渐剥落，一点也不客气的爬上了并不宽敞的床！
　　“你……你……”
　　本来是感觉到动静，下意识地从被子里露出半张小脸，可是目光撞到一个不该存在的东西，却让小猫吓得差点跳起来――
　　那个……男人的跨间，那天为了让寒易他们放心，还特意给他们看过……可是现在……
　　小猫两只眼睛瞪得大大的，惊呆的望着那个硕大的东西，在单纯的他还没有意识到自己会有危险之前，就已经下意识地想要往后退了――
　　可是，男人怎么会让他退缩！
　　“唔恩……恩……”
　　小猫拼命地想要把突然一个翻身压在身上的男人踢开，可是力气的差距太大了……男人把他牢牢的按住，不待他扑腾，就把用冰冷的唇瓣封上了他不安的柔软嘴唇。
　　这个男人本身就像一块巨大的冰块，连吻都是冰冷的……这种接吻前所未有的诡异！
　　笨拙的小猫，拼命的用小舌头抵御着男人的攻城略地，可是毫无用处……很快就层层失守，男人像所有的暴徒一样，一边占据了小猫甜美的唇瓣，一边不安分的在小猫美好的肌肤上上下其手，甚至把小猫仅有的一条短裤扯下来！
　　“唔……你……咳咳……”
　　被吓坏了的小家伙，所承受的不只是这份突如其来的屈辱，而且还有一份五脏六腑都要被冻僵一样的疼痛――这个男人一边强吻他，一边往他口腔里灌凉气，冷的他实在受不了了！
　　等男人松开之后，小猫已经一时有点迷糊，笨笨的小家伙以为自己是感冒了，这种头重脚轻的感觉就好像发烧的时候一样迷迷糊糊，却不知，男人把他平放在床上，一脸饶有趣味的盯着还躺在这里说胡话、不知道说些什么的小家伙，心情却愉快极了――
　　第一步，完成了！
　　两天的考验，和身体对寒冷的适应期……他果然没有看错人！
　　渡气，成功了！接下来就剩下……
　　男人慢慢的趴到小猫身上，对着香香软软的身子，深深地吸了几口气，然后才架起小猫纤细的双腿到自己的腰间……
　　……
　　小猫醒来的时候，已经是第二天早上！
　　猛地一睁开双眼，屈辱的小猫已经润湿了眼眶……他昨晚被……那个混蛋、恶棍……
　　全身疼得好像被压路机碾过一样，还有难以启齿的地方也明显又被扩充过的痛楚……虽然，那时候头好疼，浑浑噩噩的好像昏了过去，所以记忆里关于昨天的事，后半截是一片空白，可是……
　　“混蛋！畜生――”
　　面对小猫的怒骂，也没有回应……
　　正当小猫在卧室里抱着被子，委屈的不知该如何的时候，却听到院子里的动静变的嘈杂起来――
　　“小猫？你在哪里！”
　　“小希！”
　　“快，快抱律去取暖……”
　　确切的说，院子里顿时乱作了一团，可是这混乱却让委屈求全的小猫喜极而泣……是他们，他们回来了！
　　然而，就在大家即将进入这间房间的时候，只听战天裂一句――
　　“寒族老人？你怎么了？你醒醒啊……喂！喂！”
　　好不容易挨过了考验，如果寒族老人这个节骨眼儿上挂了，那让他们上哪儿去找极寒贝母去？
　　声音传来的方向，就在这间房间的门口，这下……小猫不淡定了！
　　……那个欺负他的混蛋！为什么会昏倒在门口？
　　……
　　其实，寒族老人倒也没有昏迷太久，只是很快就转醒的男人被眼前这群凶神恶煞的家伙吓了一跳――
　　“喂！你们……”
　　明显心虚的男人，的确没想到这群家伙能出来……不但没冻死，而且还自己解开了入口的冰封、爬了出来，不得不说，他得刮目相看！不过，换而言之他对那只小猫做的事，这群家伙搞不好会生气吧！
　　“也许，你是对的……我们实在是不应该对了解那么少的寒族下手，还着了你的道，给你机会祸害小希！”
　　寒易的拳头捏得嘎嘎作响――
　　他们的确没想到，因为处在这个特殊的位置，所以自己这方面有人能操纵空间这件事，就算不说，也等于昭然若揭！正因为他们没意识到这一天，才会在冰窖下面危险重重，最可怜的是律，那孩子差点就冻死了，幸好有战天裂那把可以劈出火来的斧头，结果战天裂不停地劈啊劈啊，总算是能有一点热量，保住了那几个人类的命，可是把寒气化成水、水再迅速结冰……他们这些天也没好过！
　　好不容易挨过三天，原本以为上来就能知道“极寒贝母”的下落，却不料――
　　他们费了很大的力气才破冰而出，看到的却是昏迷不醒的寒族老人，还有他们的宝贝正蜷缩在床上、满床的狼藉和小猫屈辱的哭泣，无一不在告诉他们这里之前发生过什么事！
　　这个畜生！
　　这个骗子……还说什么他没有那东西……
　　小猫虽然什么都没说，可是身体上留下的痕迹是骗不了人的，更何况这家伙还虐待小猫……虽然月希颜不说，可是院子里睡觉的蛛丝马迹、还有那些大盆、凉的都冻住的衣服，这种冰天雪地，居然让小猫睡在院子里、用冰水洗衣服……
　　最疼小猫的男人们，这会儿只恨自己不该为了报仇心切、得到那“极寒贝母”心切，就把小猫留在这里当仆人……恨得咬牙切齿，恨到“极寒贝母”也不想要了、就想把这个混蛋千刀万剐的地步！
　　“喂！你们等一下，这里面有误会――”男人并不显得有多慌张，却也知道怎样用最快的速度解除误会，用言语的解释显然太慢了，不如行动来得有效，“我给他装上B超，你们自己看就知道了――”
　　仪器上显示出的东西，远远胜于雄辩――
　　“这是什么？”
　　男人们很快就发现，小猫的肠壁上，有一颗白色的，比珍珠要大一些球状物，而且那东西还被一团黏糊糊的营养液包围着！
　　可是，男人淡定的回答，却让众人、尤其是小猫的惊愕升到了最顶端――
　　“那个就是你们要的天底下最寒的东西――极寒贝母所产的物质，极寒珠！我把它植进了小家伙的体内，你们把他带走吧！”
　　“到底是怎么回事？”
　　――月希颜鼓起勇气，大声的问道！
　　到了这个地步，什么都不说明白的话，就连他都会觉得不甘心！
　　男人看着他，揉了揉他的头发，居然有那么一点宠溺――
　　“如果啊，我可以自己选择爱人的话，真想把你带走呢！”
　　他这么一句，让几个男人的脸色急剧往下拉，他便也不开玩笑了，伸出手轻轻揉着小猫的肚皮，奇怪的是，此时的小猫也不觉得这个男人有多少冷了，男人却突然语不惊人死不休――
　　“我就是你们要找的极寒贝母！寒族，本身就是北极贝成精后的妖精族聚众，而我是他们的祖先……人人都以为，这天下第一寒珠是可望不可求的珍宝，可对我来说，却是无比沉重的负担――珠子成熟之后，没有人能取走，一直憋在身体里、不能孕育新的珠子，时间一长就憋出毛病来！可是没有能力的人，我却不能把珠子交出来，这东西如果驾驭不了，放哪儿哪儿成冰，是会给大自然带来灾难的东西，所以我一直在等有缘人，可是来了很多人，却没有一个能从冰窖里活着出来的……这个小家伙，真的很强！我考验了他两天，居然活下来，然后我通过亲吻把全身的寒气渡给他一半也没事，我趁他昏迷的时候把他全身的毛孔都搓开、渡二次寒气也没事……所以，我把珠子传给他是天经地义的事啊！”
　　他这么一说，大家才定睛仔细看――果然，小猫身上那些青紫连片，如果细瞧的话，更像是冻伤！
　　“但是你……你……”
　　小猫羞愤的瞪着男人胯间，再说出天花乱坠来，那种事他也……
　　不料，男人会心一笑――
　　“小家伙，那不是生殖器！我是蚌妖，雌雄同体的！虽然你很可爱，但是我无法自由选择你为伴侣啊！”说起来，他倒觉得挺遗憾，“那是为了把珠子放进你的体内，我身上的软肉聚成的……总之，珠子在你体内大概呆一天，就会习惯了你的寒气，恢复生机，无论你们要做什么，拿出来用就是了，你们取走也算是帮了我大忙，我们是有缘人！”
　　这下，真相大白！
　　男人们松了口气，寒族老人做完解释，也收拾行李离开了……他还要去北极，因为终于可以酝酿新的珠子了……
　　只是，小猫一个人被当做大熊猫一样呵护着，却是一脸的惆怅――
　　他、他……他是个男人，居然孕育着一颗珠子！
　　……
　　第一百五十章 卑鄙小人
　　月希颜简直不敢想象，自己那天被一群大惊小怪的男人抱回去的场景，到底是怎样的一声闹剧啊！
　　说什么珠子比孩子小那么多，怀孩子的还有流产的呢，更何况是珠子……小猫当时真想一巴掌拍死在他旁边胡说八道的战天裂！
　　沐少云什么都没说，只是在他身边小心的照顾前后……那场暖雪，他是唯一见过的一个人，所以他大概能明白那么一点，小猫身体的特殊性，却不料被寒族老人发现了这个秘密，连极寒珠都送给了小猫……说什么好呢，小猫就是个天底下最特别的宝贝吧！
　　一行人大难不死，立刻打开时空隧道回到暖和的家里，不过律大病了三天！在那种情形下，能在战天裂的斧炎帮忙下勉强活下来，已经是个奇迹了，修也冻病了、毕竟是人类，不过比律强得多，这些天还有余力照顾着卧床不起的宝贝少爷。
　　要说龙月……龙月也卧床了，他那个不叫生病，叫装病！
　　不然一共就三个人类，别人都病了……就他一个活蹦乱跳，不是很容易露出马脚么？
　　可龙月心里那个着急啊，急着返回卡米王国，所以这病装装就算了，他又不是律那种废物，犯不着非要躺上三五天才行！
　　所以龙月“病”了一下午，第二天就好了，“担心”小猫心切，一大早就上赶着跑过去，正要推开小猫的房门，刚好赶上一段窘迫的对话――
　　“小猫叔叔……如果我这次死了，你会记得我么？”
　　“当然……可是，我不准你死！”
　　“那你……三天的恋人，谢谢你……小猫叔叔！谢谢你爱了我三天……作为报答，如果我活下来，就算不能在你身边，我也会珍惜你一辈子！”
　　“傻瓜，不要随便说这种丧气话！一点都不像那么自信的你……”
　　……两人相处的那三天，现在回味起来，有酸楚也有幸福，可是三天的约定结束了，在这段彼此安抚的对话结束之后，其实少年并不只是来看望小猫的，北堂花溪是抱着那颗“球”来的！
　　“小猫叔叔，可能会有点疼……你忍一下……”
　　“我……啊哈……没、没关系，你小心点……那东西取出来直接放在里面，小心别冻伤你……”
　　北堂花溪要把“极寒珠”取出来，作为动力，提取最后一组数字！
　　两人都太专注了，以至于连北堂花溪都没有发现门外的龙月！
　　龙月到现在才明白，怪不得那几天，小猫一直推说不需要浪费人力保护他、一直赖在少年的房间里，原来还有这么一回事儿……他到真是为了帮那群男人报仇，什么都舍下了，想到自己看上的小猫和少年作为恋人亲亲我我的场景，男人便不由攥的拳头咔咔作响！
　　可龙月现在最惦记的，不是小猫，而是那最后一组数据能够顺利取出……这可关系到他能否回到自己的王座上！
　　现在是大清早，最近累坏了的众人都还在睡觉，很显然、北堂花溪这么做是没有告知任何人的，他是想来和小猫单独相处，至于数据、只要取出后再交给大家也来得及！拜他这点小心思所赐，现在暗中守着他们的，就只有龙月自己！
　　等了好一会儿，房间里终于传来了少年亢奋的声音――
　　“好了！最后一组数据取出来了！”
　　可是紧接着就伴随出小猫惊慌的声音――
　　“花溪，你的手……别动，冻伤的太厉害了！”
　　在全套的抗寒服和防冻器械的保护下，少年拿着器械的手，依然无法避免被冻伤……那颗珠子到底有多冷，实在难为了小猫连续数天一直把它藏在体内！
　　不过……龙月脑袋里灵光一现，突然发现这是个好机会！
　　“小猫……怎么了？”
　　男人适时的破门而入，刚好看到才被取走珠子的小猫，下半身还没来得及穿上衣物，张开双腿以极其诱人的姿态坐在床上，而少年脱去防寒服的手，也已经红肿的不成样子！
　　“龙月？”
　　少年不悦的皱起眉头。
　　“我刚起来，想来看看小猫，就听到他在惨叫……你到底在干什么呀？这么重要的是也不跟大家说一下，就敢一个人做……你要不要紧？”
　　龙月像一个哥哥一样，关心的把自己的外套披在少年身上，这样坦荡的“先发制人”，任谁也无话可说！
　　“这是最后一组数据，你先去给寒易吧，我们随后就去！”
　　――这么尴尬的处境下，小猫也不希望龙月在这里耽搁太长时间。
　　龙月接过小猫给他的一串很长的数字，看也不看一眼的点点头，转头就往出走……一般来说，反正也看不懂，有什么好看的？
　　可是，龙月看得懂，他是故意不看，生怕心思细密的少年起疑……
　　等他走了，小猫心疼的看着少年被冻伤的手，把自己又挪得近了些，然后静静的把少年冻伤的手按在自己的胸口――
　　“别动，我的身体不是说可以帮助治愈的么？那我们抓紧时间，看能不能治冻伤？”
　　那温柔的关心，就算是三天期限已经过去了，可是少年的心却依旧跟着颤动不已！
　　要说小猫的身体，能起死回生、能容纳千年寒气，这样小小的冻伤当然能治了……可是小猫没想到的是，他和少年在这里轻轻的相拥，他是急着给北堂花溪治疗冻伤的创口，而少年则压根就是沉浸在这个喜欢的不得了的怀抱里、舍不得离开……可与此同时――
　　龙月却没有直接把数字交给寒易！
　　这个家伙在离开他们的视线之后，才仔细的把那组小猫抄在纸上的数字打开……他不止要看，还要研究！
　　虽然论技术，他跟寒易远远不在同一条水平线上，但是这不是技术问题，这是最基本的理论问题，就像寒易用来打比方的立方体的长宽高那么简单的理论，就算是他也想得明白！
　　马上就能回国了，固然窃喜；回国后立刻调动军队抓住这些叛党、然后把小猫占为己有、再逼小猫说出来宝藏的下落……这些计划都是迫在眉睫的！可是这群家伙的实力确实不凡，调动军队的话，捉拿倒是问题不大、可是自己这边部队的损耗是个问题啊……所以，不如……
　　龙月盯着眼前的纸条，这个数据应该是类似与纬度的那条……于是，只要根据大概的比例稍微调整一点的话……
　　男人的嘴角微微挑动了一下，在无人的地方露出颇为得意的神色……在那串长的夸张的数字后面，效仿这小猫的笔迹填了一个小数点，和几位数字……这下，落脚的地方，应该刚好是――
　　……
　　其实，并不是其他人放松警惕，只是心怀鬼胎的龙月起得太早罢了！
　　其他人也很快就在天刚亮的时候起床了……现在都惦记着最后一组数字，谁也没心情蒙头大睡，只不过在那冰窖下面冻的久了，总要缓一缓身体罢了……但是，龙月还是很快就敲门，把数字交给寒易的同时，也惊动了其他人，纷纷打开门看到这一幕。
　　很快，所有人都知道，今天就是出发的日子！
　　没有理由，大家各自收拾好各自的事，然后聚在了小猫的门前……
　　然后，看着小猫和少年手牵手的走出来。
　　小猫的脸红了，知道被误会了，却不知要怎么解释；少年面不改色，也许对他而言，这样的误会要是现实，该有多好……
　　冻伤尚未康复的律，因为不放心小希坚持要跟着，修就把他抱在怀里，默许的由着他任性……
　　随着时空隧道被寒易顺利地打开，一行人浩浩荡荡的踏上了通往一个未知世界的途中！
　　然而，人们虽然意识到了危险，却没有意识到危险就在他们之中！
　　被龙月篡改过的数据，将会把他们带到一个绝对是通往噩梦的地方――
　　……
　　第一百五十一章 损兵折将的狩猎场
　　就时空隧道而言，他们走的时间的确很长，用人类的时间来换算的话，也许是四小时、也许是五小时……都足见卡米王国跟他们相隔之远了。
　　然而，时空隧道的大门一打开，众人还来不及松口气……
　　“小心！”
　　才刚收起时空大门，正要打量周边环境的寒易，猛的一声惊呼，冲过刚分散开的众人一把将小猫抱住，一把扑倒！
　　说时迟那时快，人们几乎没来得及看到他是怎么受伤的，就见他和小猫匍匐的地方，鲜血……洒了一片……是寒易的手臂！
　　“易！”
　　小猫懵懂的抬起头，看到男人受伤的手，顿时心疼的惊叫起来，却被寒易一把捂住嘴，一脸温柔的安抚着――
　　“没事，小擦伤……别害怕！”
　　可是坐起身，把小猫抱在怀中，转过头再对着其他人，男人脸上的严肃就是另一种表情了――
　　“刚才那个有可能是光粒子武器，速度很快，而且远距离的时候看不到、近距离看到了却根本来不及躲开……因为刚才我正在收起时空大门，光粒子和时空大门摩擦，我才会感觉到的……敌人的科技比我们先进！而且，攻击了一发之后就再没有反应来看，应该不是我们被发现了，而是我们的落地自然引发的攻击……大家小心侦察一下周围的环境，现在我们还不清楚敌人的战斗力，一旦遇上敌人，能逃就逃，不准单独作战，绕个弯尽可能把敌人甩开……这里的时间我们还不知道，就用人类的时间来对表，一小时后，所有人回到这里集合！回不来的，将被视为与敌人遭遇战中战死！”
　　寒易的一脸凝重，让众人纷纷感觉到压迫感……敌人的科技在他们之上，战斗力又不明，他们初来乍到，连自己在什么地方都不知道！
　　满腔仇恨而来，可是除了那扇门才发现……实力问题，往往让理想和现实产生了很大的差距！
　　“你们几个留下来守护小希，注意安全！一旦有危险立刻发信号，我们中一定有人在附近！”
　　――北堂若镰看了看他们几个人类，包括自己的小黑，有些恋恋不舍，有些不放心，可这就是战斗！
　　他们的人手已经不足了，不可能抽调出来人手专门保护小希或者其他人类……侦察任务少一个人便会慢很多……他只能把任务交给这几个人！
　　幸好，目前的状况像是他们不慎闯入了什么地方，而不是被包抄……小黑的身手不弱，再加上修，简单的保护职责应该没有问题，万一有事的话可以发信号……
　　安顿好之后，所有人做了出发的手势，便悄然无声的向四周散开。
　　……
　　最先察觉到不对劲的，是沐少云……这个男人对动物的尸体是最有研究的！
　　这附近的动物尸体太多了，多的不正常……明明不是动物界食物过剩的季节，却有大量的动物尸体烂在那里，没有其他动物来啃食……就好像，这里有一条断掉的生物链，不知是什么人刻意制造的这个森林，更像是一个巨大的狩猎场……也就是说，他们看到的一切都有可能是人工的，越是人工就越是危险！
　　他第一个想到的是联络有可能也发现这个问题的北堂花溪，只可惜他们的通讯器在这里无法使用，他只好硬着头皮继续侦查，等一小时之后，回去再跟那少年研究。
　　与此同时，寒易和战天裂还有北堂若镰走的方向差不多，确切的说，三个人走得通一个方向正打算分散开的时候……
　　走在最前面的战天裂，最先出状况了！
　　“寒易――”
　　男人突然一声低喝，分贝不高，但语调很重，像是为了确保对方能听到似的。
　　“啊？”
　　寒易应了一声，突然发现前面的男人不对劲……战天裂的脸色惨白，而且身高……好像比平时矮了一截！
　　“好像是沼泽……我陷进去了……”
　　战天裂连话都不敢大声说，可见不是开玩笑！
　　可在外人看来，他脚下分明就是一大片平坦的草地……其实他自己看上去也是草地，不然他又不是没长眼睛，怎么会明知道是沼泽还踩上来？
　　这是……障眼法？
　　“别动，有可能是海市蜃楼……别动……”
　　还是寒易比较冷静，幻术什么的，太玄幻了，就连他们所说的法术也是操控空气中的粒子而来……又不是神话！
　　把其他地方的草地折射到沼泽上面……道理来说，不是不可能！
　　但是这也太巧合了……倒不如说，这种景象是什么人故意做出来、并且长期保持的……
　　寒易向前挪动的很慢，每一步都小心翼翼的试探脚下的虚实，所幸的是，他一直走到能够抓住战天裂的地方，把手伸给对方，脚底下的泥土都是实实在在的……而此时，战天裂已经被没到了腰间！
　　两个男人四目相织，说不出的意味深长……他们曾经为了小猫，干戈相见，而如今，却毫不犹豫的成为了并肩战斗的战友！
　　也许，家族的立场问题，让他们无法置身事外，不能有仇不报，可是小猫的事情……也许等到他们有余力再解决儿女私情，他们依然会斗得你死我活……人的立场，就是这么微妙的事！
　　寒易往上拉战天裂，担心沼泽边缘的土地发生变化，也不敢太用力，两人的动作都很慢，所以花费的时间也很长。
　　等他把一身泥浆的战天裂拉上来，两人气喘吁吁的坐在那里喘了半天，他们预计的一个小时也过去了大半！
　　“若镰，咱们回去吧，时间差不多了……别让他们以为咱们仨出事了！这附近应该就是个狩猎场，陷阱很多、但是没有敌人的军队，小心点的话，应该能走出去的！”
　　寒易在心里郁闷自己为什么把空间大门开在这种鬼地方的同时，压根就没有意识到这完全是因为最后一组数据被人篡改了！
　　然而，本应该就在一旁的北堂若镰，却没有任何回应。
　　顺着刚才北堂若镰站着的位置望过去……没有人！
　　突然意识到什么的战开裂，抓起身边的石头就朝那个位置抛过去――转眼间，石头不见了！就像是被大地吞噬一样！
　　“糟糕！这次是流沙！”
　　寒易大呼不妙的同时，拖住身边满身泥巴的男人就往回走――流沙这种陷阱是会四处流动的，而且吞噬的速度远远比沼泽快得多！北堂若镰很有可能是被瞬间吞没的，连求救都没来得及喊……现在他们最重要的是保住自己不要被吞没，想救人已经没有余力了！
　　该死，那东西不是应该出现在大沙漠么？这里分明更像是热带雨林啊……这鬼地方，常识根本就不够用！要怎么带着大家逃出去？
　　若镰……谁也没想到……最强大的若镰，竟然这么不明不白的成为第一个牺牲品！
　　可他们更想不到的是――
　　“小希！小希呢？”
　　跌跌撞撞的回到他们集合的地方，两个男人在路上还在盘算着要怎么给小黑一个交代……若镰的事……却不料等待他们的是这样一番情形――
　　律，倒在血泊里，看不出挣扎的痕迹，应该是被一招放倒的……
　　修，全身浴血，尤其是胸口的位置，惨不忍睹，大概是到倒下之前，都一直用生命在捍卫着自己的小少爷……
　　小黑，是最惨的，大概因为他是几人里面最强的，战斗到最后，遍体鳞伤、奄奄一息的匍匐在地上！
　　然而，最让寒易和战天裂心惊肉跳的是――小希，不见了！
　　“小黑！你醒醒……快醒醒！小希呢？”
　　虽然龙月也下落不明，可是小猫不见了，心急如焚的两个男人哪儿有功夫管他的死活！
　　却听被摇醒的小黑，因为身体的重创、声音已经支离破碎，却还一脸的咬牙切齿――
　　“……内奸……龙月……小希被抓走了……救救……”
　　……
　　第一百五十二章 囚徒
　　其实北堂若镰并不是第一个出事的，因为在他之前，还有北堂花溪！
　　当然不是因为什么兄弟连心，而是因为……天知道科学家的脑子是怎么长的！
　　说好了大家分散开侦察地形，结果那个少年却想都没想就直勾勾的冲着那光能粒子炮开火的方向去了！
　　有武器的地方，当然就有驻军……他倒是第一个离开狩猎场的――直奔狩猎场边缘的守备营地，这不是自投罗网么？
　　当这个研究痴人的少年，终于找到了那枚朝他们开炮的粒子炮，如痴如醉的埋头研究的时候……猛的察觉到不对劲再抬起头，他已经被荷枪实弹的守备军层层包围！
　　这些可不是人类那些士兵，不可能因为实力的巨大悬殊让他以少胜多……
　　结果也变成了必然――被抓！
　　如果被寒易知道，绝对会被他气的吐血……可是现在，寒易却顾不上管这个不听话的少年！
　　龙月乱了手脚……因为，小希被龙月抓走了！
　　龙月是内奸！
　　这个晴天霹雷已经让失去北堂兄弟后、溃不成军的众人彻底乱了阵脚！
　　只是与此同时，月希颜所处的环境，其实跟他们相比，还是要好太多了――
　　醒来的时候，他先是被全身的钝痛折磨得喘不过气来，好容易张开眼睛，却被眼前的景象吓了一跳――
　　这是他见过的最奢华的地方，比战天裂家还要夸张！
　　偌大的房间里，到处都是轻纱幔帐，上面镂绣这数不清的宝石、到处闪耀着迷幻的光芒，象牙床、滑腻如牛奶般的织锦、还有旁边完整的玉璧屏风，四周金碧辉煌的装饰……这是什么地方？
　　他却一点印象都没有！
　　记得那时候……和小黑他们在一起，小黑和修在警戒，他和律在聊天……然后……龙月距离他很近，那种熟悉的亲密感……可是他却突然听到小黑喊了一句――
　　“龙月你干什么……”
　　后面的事，便不记得了……好像后脖颈被什么东西狠狠地敲了一下，他合上双眼的瞬间，好像看到龙月在微笑……笑的那么陌生……
　　龙月！
　　视线里的某样东西，让月希颜娇小的身子狠狠的打了个激灵――
　　画像，正对着床的地方，有一副巨幅的油画像，画中人穿着的衣服和在族长密室的画像里、父亲所穿着的一模一样！那是卡米国王的像！可是……画像里的人……却是龙月！
　　龙月……龙月是国王！？这怎么可能！
　　这个念头像千万道落雷同时滚落一样，把月希颜惊呆了……这里的国王不是害死父亲、害了那么多人的大恶棍么？可是……龙月是一直在他身边保护着他的朋友啊！
　　傻傻的坐在床上的小猫，因为精神完全被击溃，而压根就没意识到，现在他最该担心的，其实不是别人的画像，而是他自己的未来――
　　纤细的脚腕上，一条黑色的粗重铁链正把他纤细的脚腕和坚固不可催的白色象牙床紧紧地锁在一起！
　　而与此同时――
　　龙月倒不是矫情，故意丢下小猫一个人卖弄玄虚，只不过是因为他还有他不得不处理的事，不如说……国王议事厅里，脚下跪倒的这黑压压的一片大臣！
　　“我要你们这群废物有什么用？从今天起，每个人扣半年薪酬！明天时空隧道再修不好，就把你们关起来――反正留在这儿也没什么用了！”
　　王座上的主子怒气冲冲，下面黑压压的一片大臣敢怒不敢言……说起来，这通往低级生物世界的通道本来就不怎么稳定，这关他们什么事儿？这位主子登基以来，没有给官员办过一件贴心的事儿，更别说造福于民了，连每日的君主议事都很少出现，大部分时候都不知所踪！通过辅政大臣传回来的口谕，不是扩建军队、就是大兴土木，国库都快被他糟蹋光了……
　　“王！请息怒啊，通道的事，臣尽快就去处理……”
　　到底还是先王钦点的老臣子贴心，赶紧上来给他台阶下，却不料被暴躁的龙月当着众人面，一脚踢翻在地上――
　　“你还是先给我好好想想，近卫军没有我的命令是怎么出动的吧？”
　　把他当傻瓜吗？那些踏平别人家园的军队……如果不是他自己下的命令，那就只有这个老家伙能假传他的口谕！
　　“微臣该死！实在是当时觉得王……您跟我说您要一个人和一群叛匪独闯那么危险的地方，我受先王托孤，不能看您有丝毫的闪失啊！请原谅老臣的善做主张！王，您现在是我们的王，不再是可以任性的王子，您的一举一动与整个国家而言、牵一发而动全身……请您以后凡事能够三思，臣等的忠心对天可表啊……”
　　老头子趴在地上，还在字字真切的跟他理论，龙月索然无味的挠了挠耳朵……又是这一套陈辞滥调，他还以为这次能有新鲜点的理由呢。
　　他在人类那边憋了一肚子的火，现在最想干的事情就是好好的修理这群废物，害得他联络不上、回不了国，他可是王啊！
　　可是现在，犯了错的大臣们磕头如捣蒜，他才发现一肚子邪火发完，所谓的怒气也就那么回事儿，没有想象中那么生气了，尤其是看着一直追随父王、又追随自己的老臣趴在脚下磕头如捣蒜的那副忠谏良臣的模样，登基时那种索然无趣的感觉又冒了出来――
　　“行了行了，起来吧！”龙月不耐烦的挥挥手，“我把那群叛党都引回了卡米王国，现在就在狩猎场里……早晨士兵回报说抓了个小的，其他应该也有几个中了陷阱的！你们带人去把人弄来，都小心点，那些家伙有点棘手……给我带上最精英的部队去，别再给我损兵折将、有辱本王的威名！等人抓到了，就去寝宫向我汇报！”
　　龙月现在没心情跟他们废话，事情说完就行……寝宫里，还有个迷人的小家伙蜷缩在床上，等着他的“临幸”呢！
　　更何况……还有藏宝图！
　　夺取宝藏、扩建军队，把可爱又可怜的小猫占为己有才是正经的大事啊！
　　重新穿上王袍的男人就这样丢下挨完一顿臭骂后还一头雾水的大臣们一走了之；
　　就这样扯了一块地图、兴冲冲的大步流星赶回寝宫；
　　就这样吓坏了已经呆在床上的小家伙――
　　“哟！醒的很快嘛？对于你未来的房间，还满意么？”
　　男人嘴角挂着玩味的笑容，不慌不忙的靠近。
　　他也不想吓唬人，所以如果可以的话，他希望小家伙能够乖乖跟他合作，别敬酒不吃吃罚酒，那这里以后就可以作为小家伙的家、直到他厌倦为止……但如果小猫到了这个地步还看不清形势，敢违背他的话，那可就另当别论了！
　　“你、你……”月希颜盯着这张在熟悉不过的脸，支吾了半天，到底还是把人都想得太好了，“你背叛了我们？龙月……”
　　“切！更正一下！从一开始，我就是陪你们玩玩的！”男人突然发现自己有点讨厌这只猫，总把别人想得那么好的小家伙，恰恰会让身边的人把自己映衬得更加邪恶，所以他干脆邪恶到底好了，用邪恶去把这份善良撕得粉身碎骨，“我就是你们要找的‘卡米国王’，只可惜我不是什么大执事的青梅竹马，那是我父亲，早就死了，现在的一切都是我干的！”
　　重重的坐在床上，猛地一把抓住小猫纤细手腕的男人，显得非常的咄咄逼人，明明在笑，确实那么的阴森恐怖！
　　“你……你把小黑，还有修和律……你把他们怎么了？”
　　尽管不停的给自己心存幻想，可是这个混蛋红口白牙的把真相说出口的瞬间，小猫的心……因为被最好的朋友背叛而疼得失去了跳动的力气，但他猛地想起了昏倒前的场面，想起了小黑和朋友们，不由心头一紧。
　　只可惜的他关心只能换来耻笑罢了――
　　“切，伤得很重，你不在的话，说不定会死的……不过我要是你，就多关心一下自己的处境――其实，你可以活的，只要你乖乖的把我伺候好，然后把宝藏交出来！”
　　男人阴险卑鄙的笑着托起他清瘦颤抖的下巴，那副表情跟昔日高贵温柔的龙月俨然判若两人！
　　然而――
　　只听“啪――”的一声脆响，龙月错愕的摸了一下微红的脸颊……
　　并不是小猫有多厉害，是他实在冷不防……这种时候，小家伙不但没有跪地求饶，居然还敢打他！
　　“我混蛋！”
　　――小猫恨恨的瞪着这个将他们玩弄于手掌心里的恶棍，却忘了去考虑自己小小的反抗会招致怎样的报复！
　　“哼，小贱货，这可是你给脸不要脸！”
　　揉了揉嘴角的男人，突然狰狞的扑了上来……
　　……
　　第一百五十三章　虐宠
　　“放开我……你这个混蛋……”
　　床上，有施暴的声音，奋力挣扎的声音，还有小猫脚上的铁链“哗啦哗啦”作响的声音！
　　求饶不行、谩骂也不行……这个人，明明是一直陪伴在他身边的朋友，怎么就突然变了脸……单纯的小猫想不明白，可他知道变成混蛋龙月这样的把自己压在身下，想要做什么……
　　明明是一路看着他那么辛苦、那么屈辱、小心翼翼的回避着幸福……现在却……毫不顾忌的想要欺辱他！
　　“龙月……你不能……你没有心的么？我们在一起同生共死，就算你是这个国家的国王，难道你就从没有把我们当做伙伴么？当初是你救了我啊――”
　　眼看自己被完全压制住，龙月的力气大的可怕，一只手就扯断了他脚上的铁链，小猫身上的衣物像纸片一样被他轻易撕得那么碎……散落了一地……
　　可是，比起男人无耻的将他的双腿抓住、架起……龙月残忍的揭开真相，对小猫的伤害要更深的多――
　　“呵呵？同生共死？伙伴？我救了你……你还真是搞不清楚状况啊！要不要我说的这么直接明了啊――沭少云差点被炸死就是我派人干的！当初那更不是偶然救了你，抓你是我派去的！我把你弄晕了拖回忘是，打算借机接近战天裂，好调查他是不是卡米王国逃出的乱党后代！不过为了更自然一些，呵呵，反正你的味道也不错，我就顺便解决了一下生理问题……你以为你真的是被暴徒轮暴了么？那是我啊！”
　　“你……不会……你……龙月……你不会那样……”
　　小猫惊愕的下巴都快要掉下来了，无法置信的脸上，却已经沾满了泪水和悲伤……不是不信，是不能信，那时候的龙月，是他最依赖的好朋友，龙月那么温柔，那么体贴的照顾他，因为他被暴徒施暴，惨遭凌辱，这个男人还那么变得方的哄他开心，安慰他，呵护他……原本他一个朋友都没有，作为第一个人类的朋友，他觉得认识龙月是那么幸福的事，全心全意的信任着，依赖着……但是、但是……
　　“放开我……啊……出、出去！”
　　他的哀伤，对于男人的欲望而言，根本就微不足道，粗暴的侵犯让他不得不相信这一切事实的时候，龙月却还嫌不够本似的，或者说他早就因为平时看着小猫跟别人亲热而暗处窝火，这会儿终于可以不再藏着窝着、可以把他的不满情绪都发泄出来！
　　男人一边变本加厉的在小猫纤细的身体上粗暴抽动，一边恶狠狠的咬着小猫的脖子和耳垂――
　　“我当然会了！不然你以为我就那么凑巧刚好和你一起去吃小吃的时候被吸血鬼抓走么？哼，是我让他们抓的，什么见鬼的‘近路’都是骗你的，为了把你骗到我跟他们约好的地方罢了！给你戴上眼罩，强暴了你一个夜的人也是我，谁让你生了这副天生让男人食髓知味的身子？那时候我就决定把你带回来，锁在我的床上了……只不过嘛，上次主要显了把战天裂处理掉，当时想如果能捎上寒易就更女孩子了，所以才有了那一出闹剧！只是没想到那两个男人居然真的为了你着迷到那种地步，要胳膊给胳膊，要腿给腿，寒易为了你，居然连色都肯出卖，简直笑死我了……怎么样？那时候看到自己喜欢的人和别的女人在床上疯狂的样子，心疼了吧？哈哈，都是因为想要救你呢，你这个没用的废物……除了在床上取悦男人，你还能干什么？”
　　“唔恩……你……畜生……龙月，你不是人……”
　　小猫炸毛了……再怎么温顺的人，听到这里都不可能安静的下来，更何况这样一个人渣的欲望还在他的体内为所欲为！
　　“哼，喊啊，大声喊……我早就想试试看，操你的时候，被人拼命挣扎的样子了！这多好，以前每次都是那么半死不活的情况下，真让人不过瘾呢！哦对了，还有上次在悬崖上……把你弄晕，抱过你的人也是我！地震和海啸是我用炸弹引起的，是为了干掉那个北堂花溪！你可真是善良啊，居然一个个都让你救回来……一次次的破坏我的好事……你这个贱人，说啊，你怎么那么下贱呢？还对每个玩弄过你这个小洞的男人都那么好，骚货……”
　　龙月越想越不高兴，明明是自己早就看上了，却看着他别跟人勾搭成奸这么久……
　　小猫很快就在他的羞辱之下，别说推开他，连骂回来的力气都没有了。
　　娇小的身子被他换了个姿势按在床上，背对着他跪着，小小的臀部被他攥在手里，一次次狠狠的撞击，小猫觉得自己的五脏六腑都快要撑破了……可是男人的另一手却还一边羞辱一边觉得不过瘾似的，一边还狠狠地抽打在小猫白皙的小屁股上，抽的到处都是五指印，很快手印被大片的红肿取代……
　　这种非人的折磨，让小猫痛苦不堪的哀鸣，哭丧着脸喊，可是没有人救他……倒是身后的男人突然拿了一颗塞口球把他咬的不成形的嘴唇撬开，塞进去，原本陷入绝望，咬烂舌头也不打算在发出羞耻的声音的小猫，却迫不得已的“呜呜”呻吟不止，看的身边的男人一阵亢奋。
　　龙月说的没错――他从来都没有在小猫清醒的时候拥有过这个小家伙，所以此时，翻过来倒过去数不清个姿势，小猫那一脸屈辱，满眼恐惧的样子在男人的眼赶时髦却是生动诱人之极，尤其是这具逃不出他手掌心，还在瑟瑟发抖的身体，让他感到前所无比的舒畅，以至于一连做了好多次，直到小猫被他祸害的只剩下出得气，没了进的气，男人还是亢奋的很……
　　都不知这个男人折腾了多久，到最后小猫奄奄一息的趴在床上……骂不动了，也挣扎不动了，全身就好像只剩下喘着的一口气似的！
　　可龙月不乐意了――
　　“起来！你倒是叫啊？不叫了，不叫就求我操你啊……你装什么死？你不是很耐操吗？被那么多男人搞都搞不坏的小屁股啊……”
　　――好听的哼哼声渐渐没了，不满的龙月一把把小猫口中的塞口球扯出来。
　　仔细看的话，能看到小猫起伏不定的喘息……气得肺都快炸了，却逃不出这个恶魔的手掌心！
　　害了他、糟蹋了他……又害了大家，还信誓旦旦的骗取了他的信任，让他以为这友情是天底下最珍贵的存在，像个傻瓜一样不停地被利用……这个魔鬼，是小猫的仇人，颏到骨头里的仇人！可他却被这个恶魔按在身下，全无还手报仇的余力，还在被狠狠的羞辱、侵犯……
　　那一声声恬不知耻的羞辱，让生性单纯的小猫死的心都有！
　　然而，这个时候，已经不是什么恍然大悟，发觉自己被骗的时候了，现在小猫以为自己会被空上恶魔活活折磨死……却没料到，一个“插曲”暂时打断了龙月的恶行――
　　有人在门外请示，龙月居然那么轻松平常的让对方进来――
　　小猫自己的样子有多不堪，可是连动一动，用旁边的织锦把自己遮住的力气都没有了……只是惊恐的张着一双失去光泽的眸子！
　　门，被人推开了，进来三个人――
　　一个男人带着两个侍卫！
　　而且，对方似乎对眼前的画面只是一愣，大概是因为小猫奇特的尾巴……但是很快就恢复了见怪不怪的平静。
　　“王，你吩咐的狩猎场那群乱党……刚才已经……”
　　男人半跪，毕恭毕敬，可是说了一半的话却引起了小猫的抓狂，刚才明明觉得身体的最后一丝力气都被抽干了，可是一听“狩猎场”顿时挣扎着扑过来――
　　寒易！战天裂！北堂花溪！北堂若镰！还有沭少云，小黑他们都还在那里……
　　却不料，他这副自身难保还要担心那些人的态度，却让本来就对他和那些男人纠缠不清而耿耿于怀的龙月，突然阴沉下了脸，做了个“打住”的手势――
　　“梵伦亲王，你打扰了本王的好事……你说怎么办吧？”
　　这个梵伦是他没有血缘关系的哥哥，据说是因为父王生前一直不得子，担心无人继承王位才领养的小皇子，后来他降生了，这个养来的也就没什么用了，只是名义上的亲王罢了。
　　“这……愿听王惩罚――”
　　――梵伦先是愣了一下，便明白了，低下了头。
　　以前王还是王子的时候，就经常这么没遮没拦的办公，从来也没有说什么……今天八成不是找自己的麻烦，还是找床上这个小美人的麻烦……
　　果然，只见龙月恶狠狠的瞪着到了这个地步还敢惦记其他男人的小猫，一脸的邪恶――
　　“我新弄来的小宠物欲求不满呢，那我就罚你……带你的两个卫兵，在这里好好地给我满足他！就现在――”
　　……
　　第一百五十四章　训宠
　　“哈？王，您……”
　　梵伦亲王吓了一跳，都直接蹦单字了……这、这是什么要求？
　　男人用余光偷偷打量这床上奄奄一息的小猫……怎么说呢，姿色身材都绝对是一等一的撩人，只是那实蹂躏的已经红肿不堪，还带着男人体液的地方……一想到自己将要进入，梵伦也不知道是觉得亢奋呢？还是恶心呢？
　　而且，先不说这个……小猫已经被糟蹋成这幅样子，再搞下去……绝对会没命的吧……
　　可是王的命令主，他又不能违抗……可是遵命吧，又觉得王不像是真心下的命令……这个喜怒无常，总喜欢把所有人耍得团团转的男人，常常都让人摸不透他的心思！
　　“怎么，梵伦亲王……你想屡了怜惜这只卑贱的小动物而违抗你至高无上的王么？”
　　龙月眼睛一眯，已经对他的迟迟未动流露出不满。
　　梵伦当然不敢，因为这个男人的不满，下一步就是杀机――
　　“你们俩，还不给我按住、摆好了――”
　　受到来自上面的压力，他只好命令下面的士兵，所说的，自然是已经奄奄一息的小家伙……其实小猫现在哪儿还来的力气挣扎？根本就不需要这样大费周间……到不如说是梵伦想让这两个士兵先上，心里有具自我安慰。可又不想这两个士兵先侵犯小猫，免得弄得更脏……所以才多此一举的让他们按住！
　　小猫奄奄一息，可是那两个士兵反倒是两眼冒着狼光……他们可不管干不干净，这么性感的美人，是王的玩物，现在给他们玩，这是多大的殊荣啊！两人冲上来就把小猫牢牢的按住，一人一边把小猫早已经点力气都没有的美好双腿拉起来，硬是按在胸口抓成Ｖ字形，把可怜的惨遭蹂躏过的地方又彻底的露出来，呈现在男人的眼前，还不忘向亲王殿下献媚――
　　“亲王殿下，这下家伙嫩着呢，您就请吧――”
　　“不、不要……不要……不要……龙月……不要……”
　　小猫看着陌生的男人一边脱裤子，一边靠近自己，早已经吓得语无伦次……
　　不过，龙月要的就是这个效果，看他吓得差不多了，梵伦的“那玩意儿”也已经掏出来，就要压上去，这才不紧不慢的开口――
　　“哦？不要？哼哼！你不是喜欢男人么？战天裂、沐少云、寒易、还有那个小鬼北堂花溪……啧啧，每个操过你的男人，你都爱不是么？所以我这是成全你啊，干脆给你组织一个博爱的‘大家庭’好了！等亲王玩过了，就把你发给整个皇宫的杂役们当福利，然后再送到军妓营去，你这么特别的身体，一天招待二三十个士兵，每天连睡觉都省了，不停地用你那舒服的小屁股挨个给我好好伺候，应该不成问题吧？哼哼，用不了很长时间，你想想看啊，我的整个大军，人人都跟你‘相亲相爱’过，那是多壮观的大家庭啊……”
　　龙月的这番恐吓，让小猫已经支离破碎的意识里，就剩下一个念头――
　　死！
　　死了一了百了！
　　……就算自己死无全尸，也不能让这个人渣这么糟蹋！
　　他现在相信了，这个龙月……跟他一直所信任的那个龙月根本就不是一个人，这个畜生什么都干得出来！
　　小猫现在除了头、哪儿都动不了……偏偏旁边按着他的士兵，胸甲上带着一块面积不小的金属护镜！别无选择的小猫，猛地一头撞上去――
　　可惜，龙月早有提防，竟然在他的额头撞上去的瞬间，一把扯住他的头发把他拽了回来……落到这个恶魔手里，想让他求生不能、求死不得，其实很容易――
　　“呵呵，想死啊？你以为死那么容易么？你先看看这个吧――”
　　龙月强行扳着他的头，强迫他看着距离床并不远的墙壁上的大屏幕，然后按了一下戒指上的遥控，大屏幕上出现了画面――
　　一间光线昏暗的小房间，隐约辩得出里面各种残忍至极的刑具，墙壁上的血迹斑斑……小猫不知道这是卡米尔王国最残酷的刑讯室之一，但是看这情形，也能猜个八九不主了十，还有房间的正中央，正吊着一个人，显然是用过大刑，单薄的身体已经被折磨的血肉模糊、完全变成了一个“血人”，屏幕上还可以看到，血印还在顺着身体不停的往下流，那个人脚底已经凝聚了好大一滩血水……
　　“花溪――”
　　小猫的非鸣显得那么的声嘶力竭……那个被吊起来的人，是北堂花溪！
　　可是他仅剩一口气的哀鸣，却没有换回一丝一毫的同情――
　　“哟，心疼了？啧啧，别哭了，他还活着呢，不过你要是敢死，我就立刻让他陪葬，并且……我保证是比你们人类历史上的凌迟还要惨的死法哦！”龙月放开他的头发，悠哉修哉的看着他，又看了正好因为他的打岔而停着不动的梵伦，意味深长，“我可是知道哦，你的身体康复能力‘特别’好，这么特别，这么经得住摧残……死又不敢死的话，我还真有兴趣好好看看你的体能能撑多久呢！加油哦，我等着看‘相亲相爱’的大家庭呢，到时候我再把你拖去给他们看，看看他们还认不认识被千人骑万人跨、比婊逆子还脏的你呢……或者，我还可以找些人，让你当着他们的面‘即兴表演’一下你平时是怎么伺候男人的……”
　　“不要、不要说了……龙月，求求你，不要……不要……不可以做那种事！求求你……放过花溪，放过我吧，我们不报仇了……我们回家，放过我们吧……”
　　小猫的恐惧已经上升到了无法用语言形容的程度，他不是烈士，他没有那么视死如归或者为了神圣的使命不惜牺牲一切的觉悟，他只是一个懦弱的普通人，面对这种实力悬殊的恶魔中，面对求生不能求死不得，逼着他受尽凌辱还要被自己爱人看着的变态折磨的未来，小猫已经吓得全身抖的不成样子，眼看就要痉挛了……
　　一旦变成那样……他根本不敢往下想！
　　龙月看他吓得到了火候，这才抛出早就准备好的“橄榄枝”――
　　“想让我放过你啊，也不是不行――我可以放过你，也可以饶了那个北堂花一命，不过你给我记住，你以后就是我一个人的宠物，在我玩腻了之前，脑子里不准再想其他男人，要学会如何像只乖巧的宠物一样取悦我，否则……哼，你知道下场的，怎么样？”
　　听到这儿，梵伦就知道自己不需要再为难得做下去了，站起身，把衣裤整好……又被这个喜怒无常的男人涮了！
　　那两个士兵更是赶紧放开……这儿没他们什么事儿了。
　　小猫屈辱的紧紧抿着嘴唇，思前想后，除了点头……选择权根本就不在他手中。
　　亏了得逞的男人还厚颜无耻的自我得意――
　　“这可是你自愿的！”
　　把遍体凌伤的小猫拖到身边，男人得意的抚摸着再不敢反抗他，只是蜷缩在他身边一直哆嗦不停的小家伙，那么接下来，男人这才把视线投向尴尬的站在那里的梵伦――
　　“那么，梵伦亲王，你刚才要汇报什么？”
　　“啊！报告王：刚才前往狩猎场的精英部队回报――在流沙陷阱的底部牢笼里找到一名嫌犯、该嫌犯已经被陷阱底部牢笼里设置的毒气迷晕，失去战斗力，部队抓捕过程没有遭到抵抗；在钢刀地阵找到两名嫌犯，已经被钢刀针刺伤要害多处，部队抓捕过程没有遭到抵抗；在电网陷阱找到嫌犯两名，均已经被高压电击晕成重伤，部队抓捕过程没有遭到抵抗；食人鸟居所找到嫌犯一名，已经被食人鸟啄成重伤，部队抓捕过程遇到微弱抵抗，已经将其击晕抓回！好像还有一人侥幸逃脱的痕迹，尚在抓捕中，这是已经抓狂的嫌犯照片――”
　　梵伦呈上的是清晰地照片，小猫就卧在龙月的旁边，当然也看得见，而龙月像是为了考验他刚才的训练成果一样，一点也不避讳――
　　第一张，流沙陷阱下面是一个三面密闭的特质金属牢房，很明显一旦有人中陷阱掉下去，毒气就会自动打开，倒在里面的北堂若镰，脸上身上……都已经完全呈紫黑色。
　　第二张，平地上装了能够突然启动大量钢刀的装置，又在上面铺了草皮……律和小黑倒在上面，不知道被刺中了多少刀，两人都是全身浴血；
　　第三张，猎户用来抓捕野兽的网子一样的陷阱，上面同样铺了很多土和草……可是当普通的网子换成了特殊导电软合金，超高的电压在有人踩上去的瞬间一边收网一边释放高压电，那就另当别论了，里面被电的全身青紫连片，遍体鳞伤的人是战天裂和沐少云；
　　第四张，并不是陷阱，而是满天飞着一种体型很大，嘴巴像针一样又尖又长的地方，倒在地上一大摊血迹里的人……是寒易！
　　“好，我知道了，给他们治疗，至少别让死了就行，这些人我还留着有用！不过要用最严密的高压电牢房，让法术部队在牢房外面再做一个最严密的结界，这群人有点本事，别让他们跑了！还有，让部队回来吧，剩下的那个人不会兴风作浪的，由他去吧，行了，你下去吧――”
　　――龙月嘴角的弧度，越发的得意了。
　　他就说么，何必非要大费周章，损兵折将的去抓人，直接把他们引去那个死亡狩猎场，这是省事省力啊！
　　至于跑了的那个，就剩下一个修，区区人类，能干什么？八成是一看这情形，吓得尿了裤子，又苦于逃不回去，只能躲在什么地方发抖吧！那种人，让他自生自灭就行了。
　　梵伦亲王规规矩矩的带着手下退下去了，房间里又只剩下瑟瑟发抖的小猫，还有身边像恶魔一样的男人！
　　“龙月……那……”
　　小猫想问，大家……会被放过吗？
　　可是男人眉毛一挑――
　　“你打算忘记我的警告么？还有，作为宠物，你应该叫我什么？”
　　“我……主人。”
　　小猫趴在床上，不是不动，是长时间遭受折磨之后，根本动不了……可是身体却猛地被男人一把从床上推下来，在地毯上打了两个滚，引发全身的伤口痛的小猫惨叫连连。
　　却见男人也站起来，居高临下的冷声道――
　　“给我起来，先学怎么服侍你的主人沐浴――”
　　……
　　第一百五十五章　病态的喜欢方式
　　这就是虐待，常人难以想象的虐待！
　　要怎么去想象，已经被折磨的奄奄一息的小猫，面对男人泄愤般的拳打脚踢，艰难的从地上爬起来，一摇三晃的被粗暴的男人拖进浴室！
　　“我要洗盐浴，你给我好好的搓盐，好好的按摩――”
　　――龙月在卧房附带的浴室里，往舒适的床上一趴，把周围负责服侍的侍女都打发出去，指名要毫无经验的小猫伺候。
　　其实，他哪儿是想洗盐浴？看小猫脸上痛苦的表情就知道了――小猫手上因为之前的挣扎，双手上布满细小的伤口，现在逼着这双手为他搓盐，双手蛰的有多疼就可想而知了……他根本就是故意折磨人！
　　小猫落到这个地步，再加上刚才遭到恐吓年那番话，当然不敢反抗，现在大家又都在这个恶魔手里，他想求死都不敢，只能乖乖的顺从，跪在男人的身边，一边任由男人对他细腻的肌肤上下其手，一边还要忍着剧痛帮男人用盐搓背，龙月甚至还恶劣的作弄他――
　　“啊……哈……别……不要……”
　　小猫搓着搓着，突然双腿一软，这个恶魔居然舒服的享受之余，还恶作剧的突然抓住他的……大力的套动起来！
　　“哦？别？不要？这是一个宠物应该跟主人说的话么？我看你真的很欠调教！”龙月脸色一沉，直接坐起身来，从抽屉里拿了个东西返回来，不怀好意的看着已经像惊弓之鸟一样的小猫，“把这个塞到你的里面去，然后跪下继续给我搓盐，哦，对了，刚才往起一站盐都掉了……重新搓……”
　　根本就是恶意的耍弄！
　　可怜的小猫的眼泪为就在眼眶里打转，却不敢违抗……男人给了他一个粉色的小球，竟然让他塞进那种难以启齿的地方……
　　可怜他知道，如果他再说一个“不要”，等待他的必然是更残忍的折磨，屈辱的小猫只能按要求……什么都听他的，然后重新沾上满手的盐，重新忍着钻心的痛楚继续跪在那里给他搓……却不料，龙月可还远远没玩够――
　　“宠物是用来取悦主人的，我可不是养你来哭丧的，不准哭，给我笑――”
　　“这是笑么？比哭还难看，给我重新笑！”
　　“这还差不多，还是笑起来好看嘛！”
　　男人逼着满心悲恸的小猫强颜欢笑，就像是一步步想要把他逼向崩溃一样……小猫到底还是为了活下去，硬生生的笑了出来，虽然那么的僵硬，可是小猫天生漂亮，怎么笑都好看，却不料――
　　“啊――”
　　一声破碎的哀鸣，连那悲惨的笑容也僵在了脸上，转瞬变成了痛苦而古怪的表情――那个刚才塞进身体里的小球，居然会震动！
　　“唔……龙，不，主人，求求您，停下来……不，求求您……”
　　小猫悲惨的蜷缩着，眼巴巴地看着男人正在手里把玩的遥控器，却听到男人毫无人性的冷笑――
　　“有点意思啊！我有准许过你停下来么？快点继续给我搓，给我笑！笑的难看的话，我现在就把你送进军妓营去――”
　　一边说话，男人一边还残忍的把遥控器上的转钮调到最大……
　　这场残忍游戏不知过了多久，龙月这个澡洗的心满意足的时候，小已经被折磨的神智都开始不清楚了，然后男人逼着他洗澡――让小猫在一面大镜子前，翘着屁股把体内男人残留下的东西掏出来，小猫连哭都不敢，那狼狈屈辱的模样，看的男人觉得有趣极了。
　　当然，只是有趣还不够，关键是这只笨猫还是一只随时随地都能让他热血膨胀的小家伙――小猫好不容易洗干净，龙月又把小猫按在浴室的镜子上，狠狠的蹂躏了一通之后……到最后，他是吃饱喝足了，可小猫却……
　　彻底昏死过去的小猫，是被龙月招来的侍女们重新清理干净，抬出浴室的。
　　望着倒在在他们沐浴期间已经换好崭新床品的大床上，一直昏迷不醒的小猫，龙月安静地坐在床头，御医和侍女下人围的里三层外三层的小心伺候，谁也猜不透自家主子到底是什么心思――
　　要说王喜欢这小猫妖，可是哪有这么折磨的喜欢的人的，就算是只喜欢的宠物也应该吃好喝好吧？看看这小猫妖一身是伤，奄奄一息的被从浴室拖出来的样子，这些见惯了他们的王各种暴行的侍女下人们都觉得触目惊心……
　　可要说王不喜欢这小猫妖，却故意折磨的话，想折磨还用王亲自动手么？而且以前就算是王妃，那些被王先后宠爱过的数名大红人，谁能睡在这张床上？每次不都是去偏殿，王玩够了就打发走么？再说了，这些蓬乱也都是王让找来的，几乎把卡米王国给王族治病的御医全都找来会诊了……就算亲王病了，也没有这么大架子啊！
　　龙月虽然目不斜视的盯着小猫，可是其他人的心中所想，不用看也能猜个八九不离十，干脆沉了沉声――
　　“我宣布一下，这只小家伙以后就住在我家的寝宫里，我喜欢他！关于今天的事，不管你们误解成为什么都把它忘了，今后，你们要好好伺候他，就像伺候我一样的精心，他的生活标准规格在王妃之上，任何后宫的女眷男宠，都不准前来找他生事，一旦被我听说……等待你们的，不是冷宫，而是狩猎场和天牢的酷刑！都听清楚了么？”
　　这番话，不是一个普通人说出口中，而是王，威严自然是不可同日而语的！
　　下面一片震慑的应诺，人们猜不透，可是却没有人敢不从命……人人都在暗自祈祷，希望这只小猫妖可别是什么太难伺候的主儿！
　　而此时，御医也知道该如何诊断了――
　　“王，这位小猫主子，是气急攻心，加上身体虚脱才会晕倒的，没有致命大碍！不过……他现在的身体，恕微臣直言，男人的身体和女人毕竟不一样，王如果真的在意他，怕他殒命的话，还是得请王您……适度采撷，让他多多休息……”
　　龙月什么都没说，不耐烦的挥挥手，把所有人都打发出去……相信用不了多长时间，整个卡米王国都会传开，他龙月专宠一只小猫妖……哼，算了，他无所谓这个，王族威严什么的，他不在乎，只要有铁腕的手段，把那些官员和老百姓收拾的服服贴贴就够了！
　　倒是这小猫……男人看着身边的小家伙――
　　经过御医的诊治，该上药的地方上过药了，也打了针，身体应该舒服了很多……再加上他知道小猫的身体有着神奇的康复速度，就算没有这些药石，估计三五天之后也会痊愈的，所以他并不担心！
　　倒是此时有了均匀喘息的小家伙，脸上也从惨白如纸恢复了不少红润，还委屈的抿着单薄的唇瓣，小小的身子不自觉的蜷缩在被子里，看起来简直萌死了！
　　龙月不知道盯着那张迷人的俊美小脸看了多久，突然叹了口气，安静的钻进被子里，……他也累了，那就一起睡好了，男人轻轻地把睡得对什么都浑然不觉的小猫抱进怀里，虽然小猫没有醒来，可是像是下意识察觉到危险一样，可爱的小耳朵一直抖个不停……
　　“恨我么？我知道你恨，而且怕……可是我也很生气，你必须得最有效的惩罚和警告，知道么？”
　　――龙月累，却不知为什么睡不着，盯着小猫甜美的睡颜，眼睛一眨不眨的低语。
　　其实，今天他压根就没打算把小猫供梵伦他的玩弄。
　　早在小猫和北堂花溪一起掉下悬崖的时候，他就发现了自己心里的喜爱和内疚，如果不是牵动着他的心，他这种人是不会有内疚的！
　　所以小猫活着归来之后，他就想立刻带回来，好好地养起来……后来因为交通问题耽误了些时间，只不过，日子拖得时间越长，发现自己越在意，所以才越发的生气――
　　这只笨猫，谁要都给，被一群男人抱来抱去……那算是怎么回事儿？
　　那群家伙在共妻？还是这只笨猫像只公共汽车一样，大家都能随便上……做为王的骄傲，，那是他看上的人，龙月当然是越想越不高兴，所以才会这么狠狠的惩罚他一次，也终于让自己的不满爆发出来！
　　当然，更重要的是警告和驯服！
　　自己的身份暴露，那群人全都被他抓了，作为叛党，一个个都不会有好下场……他在小猫哭着喊着跟他要人，抵死也不做他的宠物，哼，那样的闹腾，他几乎都想象得出来，所以在这之前，他就像小家伙明白自己的立场和身份，不要再提别的男人的名字来惹他生气……
　　龙月很自信的相信，经过今天的教训，这些……这只小笨猫都记虱清清楚楚了！
　　那么剩下的……以后可以宠爱一些，在和今天明显的反差之下，让小猫明白――只要顺从他，就会有好日子过，就不会受到虐待！
　　日子久了，养成习惯，小猫心里的阴影就会渐渐散去，然后死心塌地的跟着他……
　　自以为是的男人，在为自己精明的训宠手段而沾沾自喜中慢慢睡去，却不知道――
　　他，才是小猫心里最大的阴影！
　　……
　　而与此同时，离开陷阱重重的狩猎场，满身血渍的男人把脸上的人皮面具往地上一扔，咬牙切齿――
　　“龙月――”
　　如果漏网的人真的是修，就算修再怎么强，毕竟是人类，身体素质的巨大悬殊之下，虽然修的为人绝对不会像龙月估计的那般下作，就算不敌也会拼死相救，可结果而言，终究是就如龙月所说――面对非人类的敌人，他没办法兴起什么风浪！
　　但如果……这个修，被偷梁换柱了呢？
　　……
　　第一百五十六章　王妃驾到
　　“你别，别过来……”
　　小猫显然是做了噩梦，在床上胡乱的扑腾，说着梦话，可是没有醒过来。
　　只是很快，佐大的丝锦被子就被他踹蛭了地上，美好的肌肤，甚至漂亮的小屁股还有上面白色毛绒绒的尾巴下意识的摇动……全都让人尽收眼底！
　　才一夜一天的功夫，小猫昨天还遍体鳞伤，现在再看，那娇美的身子上除了个别受伤重的地方还有些创伤之外，其他地方几乎都剩下一些淡淡的痕迹……身体看上去还是那么迷人，这到底是什么身体结构啊！
　　为他守眠的两个侍女对视一眼，各自都是小脸红扑扑的，不知是羞涩还是尴尬。
　　王，今天一大早就出去了，好像是去了天牢，提审要犯……但是走的蹑手蹑脚，生怕吵醒小猫似的，并且走到房间外面之后，立刻板起脸来命令她们来“守眠”，其实就是担心后宫有个别人不知死活，跑来找小猫生事端……
　　明明昨天，还把人家欺负成那副样子……现在看来，喜怒无常的王啊，到底还是喜欢人家小猫吧。
　　两个侍女相视一笑，喜欢上什么人是好事，有爱的人就不会像以前那样残暴了……可是她们为难的是，小猫这幅卖萌的“睡姿”，要怎么办才好呢？
　　这人“为难”让她们笑不出来了――
　　给小猫盖上被子吧……王，不准她们触碰小猫的身体，万一被发现，不知道会不会被剁掉双手……
　　光是看着不管吧……王，万一觉得她们窥伺小猫的身体，回来看到这一幕，不知道会不会挖掉她们的眼睛……
　　两个侍女在心里求神拜佛，祈祷这只小猫主子赶紧在王回来之前起床，不然她们可就惨了！
　　可偏偏小猫昨天被折腾得半死，现在身边感受不到危险的气息，终于下意识的安心……睡得无比酣甜，体力严重透支的小家伙，哪儿是说醒就能醒来的？
　　就在两名侍女急的团团转的时候，外面一阵脚步声让她们先是一喜，又是一惊――
　　喜的是，终于有人来帮忙了……
　　惊的却是，听清楚了来人的脚步声之后，两人立刻明白……此人可不是来帮忙的！
　　“王妃娘娘，此处不得擅闯――”
　　两名穿着轻纺纱曼舞般性感装束的侍女，刚才还像两个小丫头一样愁眉不展，转眼间神色一正，矫健敏捷的一跃至门口，袖子里的伸缩武器已经脱手而出――藏子袖子里只有一尺短棍、突然从里面伸出好多节，变成了一根长杆，两头都有尖利的钢刺，交叉插在门外的地上，将来人的去路封锁！
　　――近卫内侍，绝对不是摆设！
　　“你们大胆，知道我是王妃还敢拦？你们以为这后宫里有几个王妃？”
　　虽说被拦住了去路，可是门外那女人的视线已经可以看到床上，因为被惊醒，正迷迷糊糊揉着眼睛的小猫，那视线到底有多阴毒，小猫刚一撞上，就下意识地向往后退。
　　就像之前，大执事在族长密室所说的一样，卡米王国是一夫一妻制，国王也是一样的，所以王妃只有一个，只不过凡事都可以“变通”，自从龙月的父亲登记之后，各种男宠、女眷也没少养，不过都是些没名没份的玩物，到了龙月这一代，更是变本加厉……不过，有一点终究没变――王妃只有一个，是王唯一的妻子！
　　而且，当初有父亲做主，从太子妃一路跟着龙月走到今天的纳迦王妃也不是寻常人，她的父亲是当年在先王篡位的时候临阵倒戈，立下赫赫战功的重臣，他的哥哥是当朝大将军……有所持凭的纳迦王妃，虽然总是苦恼得不到龙月的宠幸，可是后宫的其他人，还没有被她放在眼里的！
　　所以，王的寝宫虽然平日龙月也不大欢迎这个女人来，就算宠幸也都是在偏殿，但是偶尔来喝杯茶还是可以的……
　　而此时，没遮没拦的睡在王的床上的小猫，在她看来简直就是无比的刺眼，让这个女人妨火中烧！
　　小猫被她这么大吵大闹的惊醒了了，视线里一身锦衣玉袍，高高在上的女子正恶狠狠的瞪着自己……可是他不认识啊？揉着眼睛的小猫实在不明白这是为什么。
　　可是纳迦王妃接下来的一个动作，却让小猫即使不认识，也没办法置身事外了――
　　“给我让开――”
　　纳迦王妃突然出手，一把狠狠地扣住其中一个侍女的脖子……如果是她身后的那些手下动手，侍女也许还敢反抗，可是她是王妃啊！小侍女只能一动不动任由她掐着，很快一张小脸就变成紫色了……
　　这纳迦出自将军世家，虽然是女流之辈也绝对跟“柔弱”沾不上边儿，她这一只手……是要掐死人的！很明显，她要是踏着侍女的尸体进来！
　　另一个侍女只好跪在地上，苦苦哀求，把头都磕破了！
　　然而，职责就是职责――那个磕头的侍女，即使明知道王妃掐死自己的同伴之后，下一个就是自己，却没有把门口让开一步，堵在门上磕头，就是不让王妃向前一步。
　　王一，交给她们的命令是――护眠！不准任何人踏入这里一步，不准任何人打扰小猫休息！
　　可是，她们习惯了的铁血职责，小猫看不下去了……这样下去要死人的！
　　“住手――”当着这么多女人的面，小猫也不能裸奔，床头有个挂浴帽的架子，他裹了一条白色的浴巾就跳下床，直奔那两个侍女旁边，“放开她们？你想干什么啊！”
　　他哪儿知道谁是谁啊？他只知道……掐死人是不对的！
　　保护女士……不是男人的职责么？
　　被他这么一喊，这纳迦王妃倒还真放开了……当然是因为被他这没大没小的气坏了！
　　后宫那些男宠、女眷，哪个看到她不跟耗子看到猫似的？眼前这个可真了不得了？睡在王的床上，还敢跟她大呼小叫……
　　“给我让开――”
　　纳迦王妃上去就是一脚，把碍事的侍女踹开，别说她是王妃，就算是认真开打，这两个侍女子民绝对不是她的对手……而且被踹开的侍女，立刻就被王妃带来的手下控制住。
　　嚣张的女人长驱直入，逼近到小猫的面前，这才看清他头上奶白色的可爱小耳朵，还有浴巾下面露出那一截毛茸茸的可爱尾巴，女人终于挑了挑眉――
　　“原来是个畜生，王还真是重口味啊……”这女人高挑的身高，和小猫站在一起差不多高，可是论居高临下的气势，本来就善良的不可救药，昨天又被欺负的那么惨，现在看谁都害怕的小猫可就差远了，却不料去人安静的打量完之后，才漫不经心的吐出一句，“来人，把这个祸乱后宫的妖怪给我抓起来，拖进后宫的刑场，给我乱棍打死！”
　　在她那朱红色的双唇一张一合之下……一条人命从来都是这么简单！
　　当然，平日虽然横行后宫，她一般也不会做到这种地步，因为她怕龙月，可是这只小猫的特殊待遇让这个精明的女人立刻明白……这个祸害不除，自己的地位就要保不住了！
　　……这一次半次的，女人觉得就算王生气了，看在家父和家兄的面子上……王会给她这个面子的！
　　然而――
　　“放开我……放开我！我不去！放开……”
　　轻易被两个彪形大汉架起来就往出抬的小猫，听到“乱棍打死”四个字，不挣扎那是傻子！可是他微弱的挣扎，面对体格实力悬殊的对手，根本就像是蚂蚁撼树……
　　挣扎中，身上的浴巾也掉下来，那些王妃带来的打手贪婪的盯着小猫牛奶般的肌肤……恐怕心里想着，反正都是乱棍打死，打完了连人形都看不出来了，之前先做点什么也不会有人知道的！
　　“呜呜……”
　　毕竟是王的寝宫，怕惹事的打手立刻给他嘴里塞上了毛巾，还在拼命挣扎扭动的小屁股上狠狠掐了两把，一脸不怀好意的往出拖，王妃看在眼里，只要能铲除异己，这个小妖精会被怎么样她才不管……
　　眼看小猫就要被拖出寝宫了……
　　“王妃，你是不是觉得王妃这个位置不大适合你，想换个其他位置‘调整’一下？”
　　――那道身影阴森森的堵在门口，让架着小猫的大汉们两腿一软……
　　差点被摔在地上，却被男人及时圈时怀里的小猫，擦了擦眼睛，抬起头……却又立刻委屈的避开了那两道炙热的视线――
　　……
　　第一百五十七章　猫妃
　　“王――”
　　转眼间，刚才无论是嚣张跋扈的人，还是剑拔弩张的人，或者是被掐着脖子变成奄奄一息的侍女……眼前，黑压压的跪下一片！
　　只是龙月，看都没有看一眼，只是眯缝着犀利的眼眸，落在怀中柔软的小猫身上，轻佻而不失温柔――
　　“你受伤了么？”
　　“……没……没有。”
　　――小猫把脸深深地埋在胸前，顿时不敢动了。
　　本来他想说“放开我”、“放我下来”！可是……终究还是想起了男人昨天用最惨痛的方式给他警告――“宠物，是不能说‘不’的！”所以，他不敢……
　　只是，男人此时的态度，却让他心中的一阵异样，偷偷的瞒着上方诡异的笑容……这个恶魔今天又哪里不对劲了？昨天明明还……小猫后面难以启齿的地方还很疼，愈合能力理好，被折磨的那么惨，也不可能立刻变成没事了，还肿着、疼，而且，因为这疼小猫心有余悸，胆战心惊的揣摩着男人的阴晴不定，却大气也不敢出一声。
　　“呵呵，小傻瓜！”此时的龙月，和昨日的恶魔判若两人，把他小心地抱在怀里，一脸宠溺的刮着他的小鼻子，“别害怕，有我在呢，昨天不是说过了么？只要你乖乖听话，就会没事的……”
　　――尽管态度上判若两人，却还不忘旁敲侧击着怀中的小家伙，一切都是以“乖乖听话”为前提的！
　　因此，明显感觉到小猫闻言打了个小小的哆嗦，男人知道自己温柔的警告起到了作用，这才满意的抬起眼，转眼间，气势便不同了――
　　“来人！”龙月一声令下，贴身护卫便不知打哪儿闪出来很多，很明显跟刚才那两个侍女不是一个级别的，这是真正的侍卫，“带王妃回去禁足，直到我允许她出来为止！其他人，都拖出去给我喂野兽――”
　　这个“其他人”当然也包括为了保护小猫，尽忠职守的两名侍女――他们冷酷的王，一向都是如此的武断而残暴！
　　此言一出，地上叫苦连天的求饶声便开始此起彼伏，可那些侍卫不管这些，他们是指对王的命令负责！眼看着冲上去动了手，不愿意站起来被拖走的，就直接被他们一掌暴毙，反正都是喂野兽，尸体也没关系！
　　一片惨状下，有些人终于沉不住气了――
　　“慢着，王，你怎么这么狠心？”纳迦王妃突然挣扎起来，出自将军世家的女人突然一个反手，卸下了企图押她回宫的侍卫的手臂，难以置信的看着这个被他称为丈夫的绝情男人，“王，一夜夫妻百日恩，好歹我们是夫妻吧！我才是你的妻子，是王妃，你怀里这个小畜生，小妖怪算什么东西？你该不会被他的什么法术迷了心窍吧？我是王妃啊，哪有王妃不如一个宠物的道理？凭什么他能在你的初宫登堂往前室、而我却只能在偏殿里等了你一天又一天……”
　　纳迦王妃是将军府被宠坏了的小女儿，小时候有父亲的荣宠，父亲去世后，长兄如父，做大将军的哥哥又把她当做掌上明珠，捧在掌心怕摔了，含在口中怕化了……所以她也任性惯了，能忍到今天也的确摄于王威，而且后宫除了龙月她谁也不怕，更不会受其他人给的委屈，觉得自己还有很多机会得到王的宠幸……但是现在，小猫的出现，彻底打破了她一直以为支撑自己挺过来的信念，所以――
　　纳迦王妃暴走了！
　　从来没有人敢像她这样口没遮拦的顶撞王！
　　小猫下意识的感觉到对方的狰狞，还有对自己厌恶……虽然他根本就还没搞明白这个女人为什么那么痛恨自己，可是那好像要把撕碎了一样的气场，小猫无处可躲，只好被迫往龙月怀里依偎，这样的“无意识”却让男人嘴角的玩味加深了！
　　“此言有理啊！一个宠物的待遇超过了王妃，这似乎的确不成体统，有碍后宫体制……你们说对吧？”
　　龙月突然天外飞来一笔，而且还在微笑……面向众人。
　　小猫猛的打了个激灵……这意思，是说要把自己交给这个恶女人处置么？
　　只是，全场的下人似乎都比小猫了解这个喜怒无常的男人，没有一个人敢回应他的问话，连刚才怒斥连连的纳迦王妃都怔在那里了！
　　果然，虽然没有得到回应，龙月倒是对这种气氛很满意，这才不紧不慢的吐出下文――
　　“既然这样，那就干脆交换身份好了！从今天开始，纳迦不再是王妃，你愿意当本王的宠物，就住进宠物住的地方，不地在你是将门之后的份上，你要是想滚回家去，本王不拦着，以后后宫里便再不要让我看到你……还有作为连带受罚，即日废除你哥哥大将军的身份，教养无妨，在家闭门思过！”龙月一口气说完这些，底下那一片已经是冷气连连，纳迦更是直接吓傻了，瘫在地上，她以为不看僧面看佛面，就算是看在父亲和哥哥的份上，她这个王妃都是稳稳当当的，却不料这个冷酷无情的男人，根本准的面子都不买，眼里只有他怀里的小猫，“从今日起，王妃的位置就是希颜你的，唔，封你个什么好呢？”
　　男人自说自话……根本不管不顾在场的，除了他自己，其他人已经完全傻眼了……突然眼睛一亮，满脸戏谑――
　　“就叫‘猫妃’吧！”
　　虽然是个很俗的理由，不过这样特殊的妃子，历朝历代都没有过呢！
　　怀中的小猫埋着头，小嘴抖着厉害……可是，他知道他没有选择的权利……他的命，还有对他而言很重要的那些人的命……全都在这个暴君的手里！
　　除了逆来顺受，他别无选择……别无选择的点点头，引来龙月的一阵开怀，甚至当着众人的面在他身上愉悦的揉搓着……
　　“碍眼的人，还不都给我处理掉！”
　　等龙月想继续做点“别的”的时候，才觉得这群木头桩子一样杵在这里的罪人，实在是太碍事了！
　　果然一声令下，各种五花大绑一拥而上，近卫军很快就把场面控制了，这次，意识到这个号称“卡米王国历史上最残暴的君王”是动了真怒，连纳迦王妃都没敢动一下，只是一双阴冷的眸子，直到被拖出去都恶狠狠的瞪着男人怀里的小猫，就好像要吃他的肉，喝他的血一样。
　　“等一下……”
　　小猫……还是忍不住……每次都忍不住……给自己惹麻烦……
　　“恩？怎么了？还是说你对这个解决方案不满意么？”
　　男人挑了挑眉头，明明早就将小猫的为难尽眼底……小家伙想救人，龙月这根本就是草菅人命！可是他现在是泥菩萨过江自身难保，如果他真的有能力救人的话，先救的一定是寒易他们……但是他现在的处境……如果说错一句话，寒易他们会一群人被他连累倒大霉的！
　　他只是、只是――
　　“龙、主、主人，她们俩……刚才很努力的保护我……可不可以免去死罪……”
　　学着适应这样的身份，才能尽可能的救人……救下谁算谁……小猫心里的苦水，只能打碎了牙齿往肚子里咽！
　　刚才那两个侍女刚投以感激的目光，就被龙月不咸不淡的一句反问吓坏了――
　　“哦，你很喜欢她们啊？”
　　两个侍女的冷汗已经把衣服完全打湿了，就差尿裤子了……依照王史无前例的占有欲来看，如果不谙世事的小猫顺口答错的话，等待她们的下场，绝对会比喂野兽还要惨上千百倍！
　　所幸，小猫不笨，收到了两个侍女哀求的目光，立刻就明白了其中的意味――
　　“不，不是，只是觉得她们很像我以前看的电视剧里，那些会照顾人的姐姐，让人有一种家一样的温暖……”
　　这句话，救了那两个女人的命！
　　因为……他想让小猫留下来，然后迟早有一天，是是非非尘埃落定，小猫会像生活在自己家一样留在他身边，忘记那些不该记住的人……眼里只望着他一个人……
　　“你们两个，出去吧――”
　　如获大赦的两个侍女磕完头往出走的时候，男人已经急不可耐的把怀里的小猫铺展在床上，想做什么……一目了然。
　　可怜昨天伤还没有好，还腰酸背痛的小猫……遇上这个欲求不满还丝毫不懂怜香惜玉的男人，有苦不敢说……只能躺在床上，一动不动的插由这个男人性急的脱了衣服压上来，却一边舔舐着小猫香甜的颈间，那些柔滑肌肤……一边说着让小猫抵死也不想听的话――
　　“明天，我会举行典礼，让全国的百姓都知道……你是我的人，我的小猫妃……”
　　……
　　龙月是这么说的，也是这么做的。
　　所以，傍晚，又被蹂躏了一下午的小猫，蜷缩的床角，欲哭无泪……而外面的百姓早已经传的沸沸扬扬――
　　王，废了王妃，明天要举行迎娶新王妃的大典，举国同庆！
　　却不知，此举更是一石激起千层浪――
　　在皇榜不远的酒店里，男人攥着酒杯的手，把杯子捏破了都不自知……他只知道要在守备森严的皇城救出小猫他们，明天也许是唯一的机会！
　　……龙月……你这个混蛋！
　　而与此同时，也在大骂龙月是个混蛋的人还大有人在，比如说将军府――
　　“那个混蛋，根本就是过河拆桥，我在外面给他浴血沙场的清除乱党，他居然在家里废我的妹妹！”
　　――被下令在家禁足的纳萨将军的拳头攥的“嘎嘎”作响！
　　“将军，我们跟您出生入死……我们都是您的人！”
　　“就是……我们跟昏君拼了……”
　　客厅里，满座都是被他一手带出来的高级军官，显然这些人是以纳萨为马首是瞻。
　　可是面对这些忠心耿耿的弟兄……铁骨铮铮的汉子却犹豫了……不是他不想，只是那龙月……
　　那家伙的实力到底有多变态，他此举必然损兵折将甚多，就算拿到王位，他名不正言不顺……明明只是想出口恶气，到时候若被奸人利用，当做乱党……那岂不是……
　　“各位稍安勿躁……纳萨将军若有此心，不妨再按捺几天，配合在下的行动，如何？到时候，你所有的困扰，在下这里统统都会为你解决……”
　　――身怀诡异身法的蒙面男子，居然在这么多高级武将的面前还能屏息藏身，此时更是一跃而下，带着致命的诱惑出现在人们面前。
　　……
　　第一百五十八章  小猫，快跑！
　　一夫一妻制的卡米王国，册封王妃的典礼就是王者娶妻，自然是隆重得不得了！
　　小猫打心眼儿里一万个不愿意……他想把寒易、沐少云、花溪、小黑他们都救出来……如果不是大家都被这个冷血的恶魔抓住的话，他就是死也不想承受这份屈辱！
　　可是现在，龙月已经有言在先--如果他敢违抗，就把他送去军妓营往死里糟蹋他；如果他敢求死，就立刻让大家做陪葬……除了百分之百的顺从，小猫现在连那几个名字都不敢提及，做梦都紧紧地咬着嘴巴，生怕万一说梦话说漏了嘴，就会给自己和别人都惹来灭顶之灾。
　　当然，男人说，只要他肯乖乖的顺从，就会对他好……目前这个诺言也履行的很完美。
　　除了早晨腰酸背疼，下身肿痛，又痛又委屈的缩成一团，根本下不了床之外……至少外人看来，王还从来没有这样疼惜过什么人，晚上留宿王的寝宫、被王抱着入睡，起床的时候甚至有王满脸宠溺的叫醒、甚至连一同进餐都是坐在王的腿上，由王一口一口喂食……以前别说是男宠，就算是王妃，也不可能有这种待遇啊！
　　小猫在心里叫苦连天，却不知自己正被外人们羡慕的不得了……这下那些习惯了见风使舵，知道怎么伺候主子的下人们明白了--以后这个小猫主子，一定要精心伺候着，否则这只小家伙一旦告状的话，自己绝对是吃不了兜着走！
　　小猫当然不会告状了，嘟着红润的嘴唇，面对满桌的山珍海味……其实他想说后面好痛，这些东西不能吃，只想吃蒸水蛋……可是又怕万一说了厨子跟着倒霉，只好忍着，任由男人的勺子送进口中……
　　龙月不会体贴人，可他会察言观色，虽然不知道小猫为什么愁眉苦脸，不过他所传达的意思、这群下人们算是明白了，那以后他就不需要担心小猫在后宫走动会遇上昨天那种危险了……当然，小猫感觉到他的宠溺，这让他也很满意！
　　--不是说了么，只要乖乖地听话，做他一个人的小猫，就会被他宠着、疼着，好日子想怎么样就怎么样！
　　“宝贝，吃完早餐就去沐浴更衣，然后正午我来接你，去参加你的册妃大典……你是这里最漂亮的美人，你会让所有人眼睛一亮的！”
　　男人把最后一口浓汤喂进小猫不情愿张开的性感小嘴儿中，这才很温柔的抱着他起身，交给一旁早就候着的侍女，还不忘交代--
　　“洗的认真点，里面记得帮他上药……他的皮肤嫩，慢慢洗，别用力……”
　　惶恐的侍女当然是点头如啄米，可怜小猫被他冷不丁“过度关心”的话语，羞得外焦里嫩，恨不得找个地缝钻进去永远都不出来算了！
　　龙月交代完毕，这才欠了一下身，显得优雅极了的离开--
　　如果可以的话，他真想亲自给小猫洗，那滑滑嫩嫩的身体，只要用大脑想都会觉得亢奋！
　　可是他现在还得抓紧时间办点事--还是去天牢！
　　其实昨天他去天牢，只是因为想去炫耀……那群家伙看到他一身王袍加身的姿态出现时，那表情可谓是精彩绝伦！那群废物对他而言已经没有用了，他们本身就伤的够呛，再加上他的大刑伺候，没有了小猫这个治疗宝宝，那群家伙现在是从心里疼到肉体！
　　他只不过是答应小猫，留下那群废物的命……那就留着呗！他从头骗小猫到尾，至少现在，在这个自己已经完全胜券在握的时候，可以让小家伙明白一次--他也是会言而有信的，可以信赖和依靠的！
　　但是今天有些状况……士兵刚才来报告说，给其中一个家伙用刑的时候，意外地发现那个人是易容混进来的！
　　龙月是何等精明的人，一下子就明白了--原来不是说，逃走的人是修么？所以他才掉以轻心！但是现在看来……哼，想不到修一个区区人类，竟然跟那群家伙到了如此不惜以性命相庇护的地步！
　　他至少应该在小猫专心准备大典的时候，去看看到底是哪个家伙从他眼皮底下逃走了？
　　笑着看小猫被一群争先恐后讨好的侍女拖进浴室，男人才离开的……
　　当然，后面的情形大概他也预料到了--
　　大约一个小时左右，小猫被上等的丝锦裹着，从浴室里被一群女人用很舒服的软床抬出来的时候……俊美的小脸烫的早就可以煎鸡蛋了！
　　……她们、她们、这群侍女居然连里面都用手指帮他清洗……他……他以后要怎么见人……
　　小猫羞得无地自容，把漂亮的面容埋在胸前，侍女们可不敢怠慢他啊，赶紧把全身要涂抹的精油、身体乳什么的瓶瓶罐罐摆了一片，也不管小猫愿不愿意……王的命令谁敢违抗……
　　可怜小家伙，硬是被这群人一边连哄带骗，一边扯下他遮体的织物，要擦那么多东西的必然结果就是--
　　他在欲哭无泪中，美好的身体上上下下，里里外外，又被这群女人摸了个遍！
　　“猫妃，请更衣--”
　　侍女们的态度绝对是毕恭毕敬的。
　　只是……猫妃……
　　小猫满脸黑线，却又不知道该怎么驳回，他知道的，不这么叫的话，龙月说不定又要把这群无辜的侍女拿去喂野兽……那个暴君，混蛋……
　　可是这个称呼，实在让他觉得自己悲凉到了极点……好想回家，他才不要在这里嫁给一个人渣！何况，那些对他而言很重要的人，现在还在那个人渣手里……想着想着，委屈，让眼角不知不觉的湿润了。
　　“猫妃，您看啊……这都是王让人为您精心准备的……王他从来没有对谁这么好过……”
　　“是啊，您看着质地、款式，都很适合您啊，这么可爱的感觉……”
　　虽然小猫哭鼻子的样子，也是很萌的，但是侍女们却吓得诚惶诚恐，赶紧你一言我一语的哄猫开心，不然被王看到这一幕，她们就惨了……
　　小猫呆呆的看着床上的衣服……这个……要穿么？
　　奶白色的礼服，上边不但有大大的木耳蕾丝花边，还有很多可爱的铃铛，背后还有把尾巴掏出去的地方……这哪儿是男人的礼服？这分明是要把他打扮成一只到处卖萌的猫咪！
　　小猫自己可是设计师！这衣服只要看一眼，他闭上眼睛都知道自己穿上是什么效果……他、他才不想要被人家觉得可爱，他可是男人！可是……他不敢违抗……
　　几乎是含着委屈的眼泪穿上那套衣服的小猫，在一群侍女光彩各异的视线下，被交到匆匆赶回的男人手里，这样精心装扮后的小猫让龙月眼睛一亮，然而……小猫毕竟是半妖，鼻子很灵，一下就闻到了男人身上的血腥味儿，心里猛地“咯噔”一下！
　　不会的……不会的……不会是易他们的血……
　　这样的不安，每一刻都折磨的小猫无法安稳，尤其是这血腥味儿……
　　可是，他不能问，否则这个男人就不只是让他闻到血腥，而是让他看到尸体了！
　　那股血腥味儿，让小猫的心突然焦躁起来，变得有些恍惚……想到那天，男人让他看到花溪被残忍的折磨成血人的样子……大家会不会都已经……
　　外面典礼开始的号角已经响起，小猫就这么心惊肉跳的被男人牵着手走出去，却还纠结在自己痛苦的思绪里没有察觉。
　　其实，就连龙月自己都没有察觉，牵着小猫的手款款走上王座的时候，自己的笑容竟是生平头一次这么安宁，这么幸福……
　　城门外，那高高在上，用来被万民敬仰额象征王权的台子上，龙月稳稳的端坐，听着司仪官把充满溢美之色的祝福词念完，始终盯着膝盖上不安的自家小猫，笑而不语。
　　直到至此结束，男人才懒洋洋的挑了挑下巴--
　　“宝贝，下去走一圈吧，让所有人都记住你的名字和威严，告诉他们你的尊贵和荣宠--”
　　不得不说，龙月此举从王族的礼制来说，确实是把小家伙捧到了天上……虽然说，小猫压根就是不敢不服从、被迫去人前“得瑟”的！
　　然而，无论是龙月还是小猫，都没有想到，这么一得瑟，还真得瑟出事来--
　　“贱人！纳命来--”
　　一个人影突然凌空一跃……之前大概就藏在台子边沿地方，很近，这样一跃之下，就一瞬间欺身到了距离走到台子旁边的小猫比龙月还近的距离！
　　是那个纳迦王妃……卑鄙的狗急跳墙了，偷偷从将军府留出来，要跟破坏她幸福的仇人同归于尽！
　　--小猫被吓呆了！
　　那个女人手里拿的是飞天火轮，小猫快跑！
　　--龙月也被看到的东西吓呆了，可是他这个距离、手里又因为作为王来参加大典，当然不会有任何武器，所以他明显赶不上趟了！
　　复仇心切又身手了得的纳迦手中拿着一把类似于枪的东西，为了防止这只抢了她王妃位置的贱猫被龙月所救，她一点都不迟疑的刚一落地就迅速开了枪--
　　小猫只觉得一阵滚烫的热浪扑面而来……他不知道那是什么，单纯的小家伙已经完全被吓傻了！
　　龙月也被吓傻了……那就是飞天火轮！
　　小猫会在一瞬间就被烧的连骨灰都剩不下的--
　　第一百五十九章  丑英雄
　　“小心！”
　　情急的话，不知是谁、从何方喊出……小猫已经愣的完全失去了反应力，而龙月想要飞身救人……这个距离也赶不上了，哪儿还有心思管是谁在喊他的小猫？
　　而喊声未落，又是“砰”“砰”……两声，是枪响没错，但是两声枪响却来自两个不同的方向！
　　一刹那，整个典礼现场，从庆典台子上的文武百官到台子下面看热闹的老百姓，全场鸦雀无声，眼睁睁的看着这场变故--
　　先是“轰”的一声，所谓“飞天火轮”原来就是一种拥有强大子弹功效的枪，正如此时，不知为什么刚才被纳迦射出的子弹突然改变了轨道、设在台子的一角、偌大的坚固台子上顿时大火四下蔓延，迅速松动，灼热的温度让不少来不及逃脱的重臣都被烧伤了……可以想象，这玩意儿如果打在小猫一个人的身上，会是什么效果！
　　可是子弹为什么会偏？那个从平民中飞跃出来的男人和他手中还在冒着青烟的XX说明了问题，也让众人倒吸了一口冷气……这家伙，居然在千钧一发，用普通的XX击中了纳迦射出的火轮子弹、还给打偏了……可是转念一想，这陌生的家伙有种本事，怕是刺杀王的可能性都不是没有……
　　纳迦的身子也几乎同时掉落下来--为另一枚子弹所伤，从背后正中背心，一枪毙命！
　　因为两颗子弹几乎同时从不同方向射过来，所以不可能是同一个人，当人们想到这一点的时候，另一个开枪射杀纳迦的人也一跃而起，而且在半空中一把将纳迦已经断气、正迅速坠下的尸体抱在怀中，落地。
　　然而，真的让周围所有认识此人的人们都惊得都说不出话的，这个人--
　　是纳萨将军！是纳迦的亲哥哥！
　　这个人……居然手刃了自己的亲妹妹！
　　“纳萨叩见王--”男人跪在地上，面无表情的还抱着自己妹妹的尸体，纳迦的血染红了他身上的轻甲战袍……女人心脏上的那个血洞，正是他亲自开枪的结果，“纳萨教妹无方，让王和猫妃受惊了！纳萨请王降罪--”
　　为了王，不惜杀死自己的亲妹妹……这样忠肝烈胆的行为，当场让满朝大臣膛目结舌。
　　龙月这时候还顾不上其他，在避过危险的刹那，他也从王座上飞驰而下，一把将差点受难的小猫紧紧抱住--
　　“没事了……别怕！没事了！”
　　其实，小猫压根都没有发抖……吓得早就忘了颤抖，呆呆的在男人怀中，像个暂时失去思绪的木偶！
　　可是龙月发抖了，连他自己都没想到……从来什么都不在意，只喜欢把身边的人和事变成各种刺激的游戏，自得其乐的自己，居然为了这只柔弱的小猫，一次又一次的心惊胆战……刚才，飞天火轮眼看就要吞噬掉小猫的时候，他觉得自己的心跳都跟着停止了！
　　龙月把小猫小心翼翼的抱回王座，落座，安抚了好一会儿……这下，整个国家从上到下的人，都知道他们的王有多么宠爱这只漂亮的不像样子的猫咪了！
　　直到小猫回过神来，恐惧染上双眸，立刻湿了一圈……龙月这下总算放心了，要是吓傻了，他可是会心疼的--
　　“宝贝乖，没事了，别哭！”
　　安抚好小猫，他这才开起头，看了看已经抱着纳迦的尸体在下面跪了很久的纳萨，微微挑了一下嘴角--
　　“真想不到，纳萨将军是如此识大体、懂大义、忠君王的人，我先前倒是冤枉了你……即日起，恢复纳萨将军的军职，遂近卫军也一并交给你掌管！现在，你先退下吧，毕竟纳迦是你的妹妹，回去把她办后事吧……”
　　明眼人一看，就知道幸运的纳萨这是因祸得福，如果纳迦不是沉不住气、刺杀新王妃，他就不会有机会重新跪在王的面前，说不定现在还在家闭门思过呢！如果他不亲手杀了纳迦，更不会突然之间不但要回了军权、更得到了莫大的信任和垂青，居然连最重要的对王直隶负责的近卫军也交给他！
　　这下，纳萨将军可谓是大权在握！
　　只不过，是不是“幸运”……恐怕只有跪在地上，谢恩磕头如捣蒜的纳萨自己心里清楚！
　　当初仗着妹妹的皇亲关系爬到大将军位置上的他，如今妹妹废了，没用了，自己的好日子也就到头了……除非就像“那个人”给他出的这个主意一样--故意在闲谈的时候刺激被嫉妒蒙蔽了双眼的纳迦，然后在演这出苦肉计……
　　现在，大权在握……只等“那个人”昨天跟他密探的里应外合！
　　这边，纳萨识趣的抱着妹妹的尸体，遵命退下……可是另一边，开第一枪的男人还跪在那里！
　　救了王妃之后，便始终不卑不亢的跪在王座脚下，低着头。
　　直到此时，随着龙月因为小猫获救而心情大好--
　　“你叫什么名字？抬起头来--”
　　这意思分明是要嘉奖……也许不只是嘉奖，龙月心里有自己的小算盘，作为王，他不可能分分秒秒的守着小猫，没有保护自己的能力的小猫，在这个人心复杂的王宫里实在是危险，他从来都没有为自己的父亲感到不齿，但他觉得自己应该引以为戒，绝对不能让任何人对小猫下毒手……所以……
　　那男人应声抬起脸来，几乎所有人都倒吸了一口冷气，甚至有些大臣直接忍不住做出作呕装--
　　太丑了！
　　那张满脸胎记和疙瘩，麻子密布的脸，加上本来就粗黑的皮肤和丑陋的五官……让人实在忍不住一阵阵恶心！
　　“王，草民叫做铃铛--”
　　粗糙沙哑的声音就跟破锣似的，尤其是那个名字……惹得一群人笑得直不起腰来……
　　“铃铛？哈哈哈……”连龙月都忍不住笑了……这么粗壮丑陋的男人，娶个娇小可爱的女人的名字……怎么能不让人笑岔了气？不过，笑归笑，他对这个铃铛的长相，倒是满意的很，“铃铛，你过来--”
　　男人不知道他这是什么意思，可是微微愣了一下之后，当然得服从王命。
　　“呃啊……”
　　龙月破例让他走到自己的王座前，然后突然伸出手，对着男人的脸一阵乱捏，从男人吃痛的低声轻呼来看，拥有那种身手的男人居然叫出来……可见龙月使得劲儿可不小。
　　“铃铛，你愿不愿意做我的小猫妃的贴身护卫？”
　　多疑的龙月确认了这张脸绝非易容之后，才把真实的目的抛了出来--从那一枪就看得出，这个男人身手很好，而且性格很憨厚，最重要的是长得丑，小猫应该不会对这种货色也日久生情吧？
　　铃铛先是一愣，然后突然喜形于色，点头点的像小鸡啄米--
　　“王，我愿意！我愿意！不瞒你说，因为我长得丑，总是找不到工作，正在发愁……谢谢王的恩典……”
　　小猫在男人怀里怯生生的露出小脸……怎么说呢？他不觉得长相丑陋就可怕啊……只是觉得因为长相被人歧视，其实是很痛苦、很委屈的吧，想藉此，心里反倒多了几分恻隐之心。
　　册妃大典虽然是在惊心动魄中过去的，不过“小猫妃”的名字现在已经在“卡米王国”人尽皆知，而且还收了一个让龙月非常满意的保镖，男人自然是乐开了花！
　　那接下来……明天就该让小猫说出臧宝图里那“富可敌国的宝藏”到底藏在哪里了！
　　--夜晚，龙月抱着被他折腾的体力透支，昏睡过去的小猫，步步为营的盘算。
　　却不知，作为贴身护卫守在门外的“铃铛”却恨得咬牙切齿的攥着拳头……龙月这个混蛋！
　　可是……要怎么才能支走那家伙，很显然自己这个贴身保镖是用来“备用”的，从典礼结束到现在，那家伙根本就一直贴着小猫形影不离……
　　糟糕的是，用药物把自己的脸搞成这样……他就知道靠易容一定混不进来，可那药是有时效限制的，最多七十二小时后，容貌就会恢复原样……要怎么才能抓紧时间接近小猫，找到大家的下落？
　　第一百六十章  故人与妙计
　　“……”
　　早晨，小猫迷迷糊糊的张开眼，这一次不是睡到自然醒，而是被男人轻轻摇醒的。
　　从模糊到清晰的视线里，男人饶有趣味打量自己的姿态还有怀抱都映入眼底，昨夜的一幕幕再次回到脑海里，那么羞耻、那么屈辱、那么无力……小猫下意识的又想要缩起来--
　　“怎么了……第一次侍寝，所以害羞么？”
　　龙月淡淡的笑了。
　　见过脸皮厚的，没见这么厚的……明明小猫已经吓成那副样子，明明昨天又被他欺负了好多次，那么可怜……他居然也能厚颜无耻的理解成害羞！
　　可是小猫就算很想骂他，很想狠狠的抽这个人渣两个耳光，他有哪儿来的那种胆量？
　　“主、主人……我想去洗澡……可以吗……”
　　小猫怯生生的问，那么忐忑……身子下面粘粘的，昨天被欺负过的地方，这个男人根本就不会像以前体贴他的时候那样帮他清理……不是龙月虐待，是身为王者的他，压根就不会有这种觉悟。
　　但是，他是真心的喜欢小猫--
　　“以后，不用叫我主人了，你可以叫我王，或者我特别恩准你还像以前一样叫我的名字……你已经是高贵的猫妃了！”
　　从宠物到王妃，好吧，狡猾的男人其实就是想让小猫明白……只要乖乖听话，他就会享福的！
　　“王，我想去洗澡……”
　　他不想在这个男人的怀抱里呆着，也不会喊对方的名字，因为“龙月”这个名字，会让他想起昔日里那些幸福的日子，和真心的友情……
　　龙月这才伸着懒腰起来，却没有放开手中的纤腰，炙热的视线让小猫无处可藏，完全暴露在他的视线里，瑟瑟发抖。
　　幸好，龙月并没有像之前一样继续撷取，小猫再怎么康复得快。也经不住他这种没日没夜的折腾……不过，龙月这种人，绝对不会按什么好心，只要他一开口，打的什么主意便一目了然--
　　“小猫，现在我们已经在我的卡米王国了，那张藏宝图所记载的位置……你得告诉我！”
　　这绝对不是疑问句或者商量的口吻！
　　“这……”
　　小猫倒吸了一口冷气，连日来的饱受折磨，心惊胆战……让他差点把这么重要的事情给忘记了！
　　藏宝图！
　　那是易他们报仇后，复国的希望啊……可是现在，这个希望却像一簇快要熄灭的星星之火，难以燎原……
　　“希颜--”
　　“嗯……”
　　龙月突然换回以前的称呼，让小猫心里又是一阵发毛，却不得已的应着。
　　可是，龙月的话，却让小猫的心，彻底提到了嗓子眼儿里--
　　“其实，我从来没有忘记你的另一个身份--你是我父亲的哥哥、也就是之前那个国王的儿子！说到你们这次回来，他那几个家伙想报仇不假，可是如果他们报仇成功、夺回这个国家的话，那坐在王位上的人不是那群男人，因为他们一定捧你上王座！因为只有你，才是最能名正言顺坐上这个位置的人……对吧？”
　　按照他的说法，如果在引申下去就是--小猫才是他最大的敌人！现在就应该扼死在摇篮里的对象！
　　龙月说的没有错，小猫是前国王的儿子，是自己的父亲抢了他父亲的国家，小猫的存在会威胁到自己的王位……可是，他却不舍得将这只正忽闪着一双怯生生的大眼睛，可怜巴巴的小猫直接掐死！
　　他只是说出来……吓吓小家伙！
　　果然，小猫听懂了他的意思，惊恐的一个劲往后缩，可是纤细的腰肢还在男人手里攥着，他又能逃到哪里去？
　　“小猫，我要你把宝藏的位置告诉我……只要你肯乖乖的，不去痴心妄想，把你委屈的诚意表现出来，我就不会伤害你……”
　　--龙月威逼之后，又开始利诱。
　　所谓的“诚意”，很明显指的是宝藏！
　　只要小猫献出宝藏……他就愿意相信，小猫是没有造反意图，愿意死心塌地跟着他的！
　　“我……”
　　小猫鼓起勇气抬起头，看着这个熟悉又陌生的男人，看着这个厚颜无耻到了登峰造极水准的男人，欲言又止。
　　“你怎么了？说--”
　　龙月现在摆明了就是在逼供。
　　“不是我不愿意……我需要地图，当时你也在场啊，被灌入我脑袋里的地图是完全陌生的，我画不出来、也说不明白，但是如果我看到的话，应该可以想起来……别伤害我，我都已经是你的人了，我什么都愿意交出来，别伤害我……”
　　--强大的心理逼迫之下，小猫终于服软了。
　　这样的回答，让男人喜上眉梢--
　　“好，我立刻让下人们去给你把卡米王国的地图找来！”
　　“嗯，让我好好回忆一下，顺便洗个澡，吃点早餐，然后我们开始看地图……好么？”小猫一副彻底妥协的姿态，低眉顺目，可是又好像突然想起什么，“对了，能不能进可能详细的把以前的地形图也找出来？我觉得现在登陆这里的感觉和地图里差很多……既然是我父亲留下的东西，可能不是现在的地图……”
　　龙月愣了一下，他有些欣慰小猫这么认真的真心为他考虑……看来是认命了要死心塌地跟着他了，可喜可贺！小猫说的挺有道理，不过卡米王国的古地图……好像在王族图书馆有收藏，别人是不敢进去乱翻的……
　　“好，我让下人给你放好洗澡水，准备好早餐……我去给你找地图……你要是闷的话，就把铃铛叫进来陪你玩……”
　　没办法，古地图只有他亲自去才能找到啊！
　　至于那个铃铛……就算那种家伙陪小猫玩一万年，他也不用担心小猫会跟那种怪兽级的丑八怪扯上什么关系！
　　可是龙月并不知道，他前脚刚走，小猫就开始一瘸一拐的在房间里上窜下跳起来--
　　故意提出古地图的事，这边的规矩他不懂，但是那种贵重稀有的东西保管应该比较谨慎……只为了把龙月支走……他要逃！
　　可是怎么逃，小猫还没想好！
　　他只知道……他不能把宝藏交给那种人，那是易他们最后的希望！
　　可是如果自己逃走，好不容易保住性命的爱人们就会受到那家伙恼羞成怒后的牵连……
　　唯一的办法是趁龙月离开的这段时间，利用自己现在是王妃的身份找到他们，救出他们，然后一起逃走……可是先不说时间这么紧，找人谈何容易，王妃的身份到底是什么分量，能唬得住那些看守嘛？这么铤而走险，万一失败，大家就全完了……
　　小猫陷入了两难的境地，绕着桌子团团转，却没听到房门被轻轻推开，又轻轻关上，直到男人一句--
　　“小家伙--”
　　小猫猛地回过头……是铃铛！
　　可是铃铛却热泪盈眶的一把将他娇小纤细的身子抱进怀里……这怀抱的感觉，竟然是这么熟悉！
　　记得曾经--
　　易喜欢叫他“小希”；
　　战天裂喜欢叫他“小猫”；
　　花溪喜欢叫他“小猫叔叔”；
　　然后……
　　“是沐少云……”
　　--小猫惊得轻呼，昨夜被蹂躏的微肿的红唇不由自主的颤抖！
　　沐少云……喜欢叫他“小家伙”！
　　“少云，你没事吧？不是说你被抓起来了么？我们该怎么办……我……对了，你的脸怎么了，声音也变了……”
　　小猫有太多的委屈和担心，一时半会儿根本说不清楚，却被男人熟悉的热吻轻轻地封上了喋喋不休的唇。
　　浅浅的吻，时间不长，却足以让他此时的心平静下来……认定额情感很奇怪，以前明明很排斥，可是此时这个吻让他无比的安宁……他们是一国的啊！
　　“我没事！相貌和声音都是用药物改的，可以随时恢复，放心，我不会变成丑八怪的！时间不多，我说你听，我长话短说--”乔装又上演了一出英雄救美混进来的沐少云，可比小猫清醒得多，小猫之前想的那些计划根本就是天方夜谭，那家伙是去找地图又不是去沉尸、怎么会走那么久？小猫想的那些事，从时间上讲，一件都来不及，可是对策他早就想好了，现在就差和小猫合作了，“先得搞清楚他们被关在那里，龙月的疑心重，下手狠，你先敷衍他，假装对着地图……”
　　沐少云把完成的计划跟小猫一说完，龙月很快就回来了……小猫都还没来得及洗澡，简直就是千钧一发。
　　可是望着那个恶棍怀中的小猫……那是他的宝贝啊，站在门口的沐少云，何尝不是一阵心如刀割？
　　……
　　“怎么了？不是说去洗澡和早餐么？”
　　“你不在……我不敢出去……”
　　“傻瓜，你是王妃，怕那些下人做什么？等一下我陪你去吃。哦对了，地图我拿来了，你看看……”
　　小猫的乖巧，让龙月满意的喜笑颜开。
　　不过让他更惊喜的是小猫看到地图后说的话--
　　“哎？这里是都城么？就是我们现在在的地方？”
　　“嗯，是啊……”
　　“宝藏，应该就在我们附近，肯定在都城里……不过至于具体位置，我脑海里有那个建筑的图像，大概看到了就会认出来吧……”
　　龙月怎么也没想到，宝藏竟然近在咫尺，笑的嘴角只差咧到耳朵后面去了。
　　从那天开始--
　　第一天--
　　“王，我们去这里看看吧……也许在这个位置。”
　　--小猫指着地图上他们所在都城的一角。
　　“好啊！”
　　第二天--
　　“王，我们去这里看看吧……也许在这个位置。”
　　--小猫指着地图上他们所在都城的另一角。
　　“没问题！”
　　第三天……
　　第四天……
　　第五天……
　　直到第七天--
　　“王，我觉得这里还没有找过，只要看到那个建筑我一定认识，说不定就在……”
　　--小猫指着被画得密密麻麻的地图上很难得的空旷一角。
　　却不料，龙月果断的摇了摇头--
　　“不可能在那里，那儿什么都没有！”
　　跟在身边的铃铛不留痕迹的跟小猫交换了一个眼色--
　　这几天，他们几乎快把都城反过来了，什么都没有……现在，这个不准小猫去的地方最可疑！
　　哼，最严密的牢房附近……可不是周围什么都没有么？
　　第一百六十一章  毒与计
　　那天之后，小猫就不再提出要到处走了，而是说……他要好好安静几天想想，对着地图再想清楚，看自己是不是什么地方搞错了，也许脑海中的那个地形不是都城……
　　龙月虽然着急，不过小猫那样迷糊的性格，又是完全没见过的地图，就算犯这种错误，也不奇怪……所以只能好言安慰，耐着性子等他“研究”。
　　龙月虽然宠着小猫，可他毕竟是王，不是奶爸，不可能时时刻刻陪在小猫的身边……这些天，陪小猫时间最长的人，就是让他一百个放心的丑八怪“铃铛”！
　　沐少云当然也没闲着，监狱那边的事……他很快就摸清了底细，果然和他预想的一样！他昨晚趴在建筑外面偷听到了守夜卫兵的对话，直到寒易他们就关在里面！可沐少云到底是沉得住气，没有立刻进去，而是找机会跟小猫接头--
　　人，要救！
　　仇，也要报！
　　这天，纳萨将军邀请龙月去校场阅兵，听说是把近卫军做了一番整改之后，实力有了显着提升……
　　而门口的“侍卫铃铛”刚好登堂入室--
　　“小家伙，我打探到了，人就在里面！今晚就动手，你能配合我么？”
　　是没有时间了，他身上又没有哆啦A梦的口袋，带来的药就身上那么一点点，每天调做易容的分量已经渐渐消耗殆尽了……再拖下去，被龙月发现是迟早的事。
　　“嗯，怎么配合？”
　　小猫也打起了十二万分的精神……尽管腰部还因为昨夜的过度“疼爱”而隐隐酸困，沐少云夜夜都站在门外，听着龙月那个人渣在里面糟蹋他的声音，然后两个人都是为了救大家，打碎了牙往肚子里咽……无论是沐少云还是小猫，小猫的行动是比较自由的，毕竟是王妃么！反正龙月心里很清楚，小猫不敢逃走，因为小猫知道如果他逃走了，被监禁的那群男人就会被挫骨扬灰……但是，如果那群男人不见了呢？
　　……其实，瓶子里的剧毒倒是剧毒，只是这毒不但无色无味，而且会在服下后有个十二小时左右的潜伏期，也就是说，小猫只要让龙月和下去，然后佯作若无其事的陪他度过一个晚上，而这个晚上，沐少云去监狱救人，只要他能用药放倒那些守备，神不知鬼不觉的把大家都弄出来……早晨小猫和他们在外面汇合的时候，正好是龙月早晨lixing3议事的时间，到时候，那家伙会死在议事厅里！
　　这样，大仇便能得报！
　　--计划完美无缺！
　　只要小猫能顺利……
　　可是，小猫接过瓶子的手，明显的颤抖--
　　“真的要杀了龙月么？”
　　恨的时候，恨得咬牙切齿，那个人渣加注在他身上的屈辱，让他求生不得，求死不能……但是要他杀人……善良的小猫还从来没有想过自己这双手，有一天会……
　　“小家伙，听我说，善良不是在所有人的身上都能通用的！那种人渣败类，别忘了他是怎么糟蹋你的！而且，龙月不死，我们全族人的仇……要如何报？现在很明白了，那个族长的弟弟早就死了，很明显下令屠城的就是一直潜伏在我们身边的龙月……小家伙，答应我，这一次，不要心软，龙月不死，我们谁也跑不掉的，搞不好又会被抓回来，更何谈复国大业？”
　　--沐少云直到这是最难过的一个坎儿，可是现在大家都被关在里面，能活动的只有他们俩，所以选搭档，他根本没得选！
　　只能一遍遍的在小猫耳边重复着蛊惑。
　　直到那一刻，真的来临--
　　……
　　“哎？铃铛呢？”
　　--傍晚，龙月从外面风尘仆仆的归来，看到小猫正在托着腮帮子坐在桌前，对着地图冥思苦想！
　　明明宝藏的事他心急如焚，可是一看到那副可爱的模样，就什么抛弃都发不起来了。
　　不过，从门口进来的时候，龙月却是带着浓浓的不满……铃铛这个贴身护卫是怎么当的？居然擅自不知道跑到什么地方去了？万一有人趁他不在的时候，想加害他的小猫怎么办？
　　“哦，铃铛今天上午来跟我告假，说是今天是XX的忌日，所以想在太阳落山之前去给XX上柱香……人之常情嘛，我就批准了，他明天上午应该就回来了！王，求你了，别降罪了……大家都不容易啊……”
　　小猫抬起头来，怯生生的望着男人，样子反倒迷人极了。
　　“好啊，既然是你答应了……那我不怪就是了，不过以后如果有这种情况，必须立刻去叫护卫侍女来替岗，不准再这么一个人呆着，听到没有？”
　　龙月这样一个暴君的温柔，怕是只有小猫能见识得到，男人宠溺的摸了摸小猫额前的碎发、顺势连那一抖一抖的小耳朵也摸了个遍--如果小猫妃答应的事不算数，王还要降罪的话，那让他本来就善良的无可救药的小猫要如何在后宫立威？
　　只要小猫乖乖的顺从他，死心塌地的跟着他，永远都不背叛他……龙月现在知道了自己的喜欢，所以他也会对小猫好一辈子的！
　　“对了，小猫，你看我给你带了什么礼物？”
　　龙月兴冲冲的从怀里掏出一个毛茸茸的小家伙，竟然惹得多日强颜欢笑的小猫，满眼的惊艳--
　　竟然是一只灰色的小猫咪！
　　“是在纳萨家看到的，突然觉得你会喜欢，所以就带回来了……”
　　似乎是路上嫌小猫闹腾，毕竟这个无知的小家伙，它可不认识什么王不王的，所以龙月干脆把它弄晕了，这会儿放在手心里揉了揉……小猫醒了，小家伙似乎对把它一指头弹晕的坏人心有余悸，在龙月的掌心里一个劲的哆嗦，“喵呜”“喵呜”个不停……
　　月希颜赶紧把小家伙，放到自己的怀里……好可爱，好喜欢……可是却不知不觉的濡湿了眼角--
　　当初，不知道小黑可以变身之前，三十年的时间……他一直最喜欢这样抱着小黑了！
　　可是如今……小黑还不知道在受着什么样的苦，不知道大家都怎么样了……可他却连提都不敢提那些名字！
　　“喜欢么？”
　　一向习惯了以自我为中心的男人根本没有意识到他这样的心思。
　　“嗯……喜欢……”
　　月希颜擦了擦眼角的湿润……任何人想到这样的画面都会怦然心动--
　　漂亮的小美人，抖着毛茸茸的可爱小耳朵，晃着长长地白色绒绒尾巴，一副天然萌让人鼻血直流就算了，双手还捧着一只可爱的小灰猫，那猫咪也是抖着耳朵，晃着尾巴，像是看到同类似的，到了月希颜的怀里之后立刻变得欢快起来，喵喵的叫声也跟着无比的欢愉。
　　月希颜……不由自主的笑了，浑然不知自己笑的那么美……
　　“唔……嗯……”
　　美丽的笑颜，招致了霸道的热吻，美人卒不及防，迅速被攻城掠地……
　　可是此时的月希颜，却无心再羞耻于自己所承受的屈辱……心，怦怦直跳，快要跳出来是因为--
　　这个吻他的男人--会死！死于自己之手！
　　“王，把小猫都压着了……”一吻完毕，美人娇嗔的版推开他，把手里的小猫放到地上，至少在房间里，自由地跑跳对小猫来说还是一件欢乐的事情，然后才转过来，害羞的看着龙月，“王，出去跑了一天，累了吧？我让下人去煮点梨汤吧？下午的时候，他们给我煮了点，这不是就剩这点了，都被我喝光了……很好喝呢！”
　　--他一边说话，一边收拾桌上才留的少半盅梨水，那意思很明显，就是夸下人做的冰糖梨水好喝，打算把这些让人拿走，再做一盅新的来给龙月。
　　此举，是沐少云设计的……因为这样的举动完全不会引起多疑的男人的疑心，比主动殷勤的请他喝东西要稳妥的多。
　　只是月希颜完全不明白，既然要厨房拿新的梨水来，那在这半盅剩梨水里下毒，有什么意义？他只是忐忑不安的照做……
　　龙月愣了一下，老实说宫里的梨水他也没喝过，总觉得那种甜甜的东西是给女人准备的……不过小猫现在已经开始学着作为一个王妃一样体贴她，讨好他了，让他怎么能不高兴？
　　“不用了，我就和你剩下的--”
　　男人笑着从小猫手中拿起那半盅剩下的梨水……月希颜这么单纯的人不懂，像龙月这种人怎么会吃别人剩下的？可是沐少云懂--这不叫吃剩饭，这叫甜蜜的情调！所谓爱屋及乌，喜欢那个人，连那个人喝剩下的水都是甜的……
　　他就赌小猫能不能让这个骄纵的男人，喜欢的那么痴迷！
　　很明显，他成功了！
　　而且，他沐少云下的毒，无药可解！
　　龙月端着那少半盅梨水，开心地开着心爱的小猫……就要往嘴边送！
　　与此同时，小猫的全身紧绷，只觉得心脏快要从嗓子眼儿里吐出来来--
　　这样做，到底对么？
　　草菅人命这种事……对么？
　　第一百六十二章  农夫与蛇
　　“龙月……不要喝--”
　　就在龙月的嘴唇和碗边已经贴在一起，碗里流淌的金色透明汤汁正要缓缓倾入男人口中的时候，小猫猛的一声的同时，上前一把去抓他的碗，碗没抓住，掉在地上……碎了……金色的汤汁洒了一地。
　　“小猫，怎么了？手割伤没有？”
　　龙月从吓了一跳中回过神，立刻关心的望向突然变得呆呆傻傻的小家伙，不是龙月不起疑，这个男人的性格很多疑，甚至于吃个饭都和中国古代的皇帝一样，要人先试……可问题是对方是单纯善良的小猫啊！
　　第一，小猫这种人，根本就不可能投毒害人……无论受了什么委屈！
　　第二，单纯柔弱的小猫，一个人在这后宫举目无亲，他去哪儿搞毒药去？
　　--就凭这两点，就算换做谁，也不会怀疑这可爱的小家伙……
　　“我……没、没事……对不起……”
　　那一刻，怯生生的小猫其实一点也不笨，他已经在心里理清了思绪--无论出于什么理由，杀人这种事他都万万做不出！
　　每个人的生命都是值得被尊重的，都是有价值的不是么？单纯善良的小猫曾经以为，前来报仇就是狠狠的声讨那些犯下滔天罪行的家伙，可是现在看来……这个世界的法则和他小脑袋瓜里那些善良的根本无法成立的逻辑完全不在同一条轨道上！
　　他……快恨死龙月这个卑鄙小人了，欺骗他的感情和信任这么久，一次次利用他，糟蹋他……现在还把大家都关了起来，更强迫他每天在床上承受这个混蛋的欺负，他恨不得这辈子永远看不到这个恶棍！
　　……可是，恨，就等于要杀死对方吗？
　　杀人的事……他实在是做不出啊！
　　不过幸好，办法还有不是么？
　　沐少云在这里潜伏这么久，就是为了打探到寒易他们的下落……这楼里的士兵很厉害，不可能像他们以前对付人类那样以一敌十，敌百，但那个可是沐少云啊，沐少云最擅长用药，目的不在杀人，只要把人救出来，那些迷药够封锁消息到明天就好……对于这一点，小猫对那个男人特别有信心！
　　虽然他不杀龙月，但是他可以逃走跟大家汇合啊！因为知道了沐少云一定会把大家就出来，而自己的行动因为龙月认为有寒易他们在手，他不敢逃走，所以他的行动是自由的，只要早晨找个理由就能出去跟大家汇合……
　　这样，和沐少云的计划唯一不同的就是--刺杀失败！
　　这种事……他实在是做不出……
　　也许，他们应该回去应该趁大家疗伤的时候，好好合计一下……这个仇，到底该怎么报？杀人就能解决一切么？
　　所以说哦，小猫虽然善良的没救了，可是还不笨，至少他把自己的退路打算好了……只要这个男人没有了大家的性命做要挟还浑然不觉，他就可以顺利逃出去！
　　理论上，他想的一点都没错……
　　而且，很顺利的，因为他是善良的月希颜，所以即使刚准备喝的梨水被莫名其妙的打翻在地上，即使这要是别人，龙月早就大发雷霆，更会疑神疑鬼……可是对于他，龙月却担心大于惊讶。
　　“没事就好！你呀……其实没关系，就算我是王，就算那是一口剩下的梨水，你也不需要这么紧张吧……那是你剩下的啊，我一点都不介意！”男人的脾气也就只有对着小猫的时候，会这么好……当然，该说是龙月有目的还是纯粹出于天然的宠溺，或者两者皆有吧，毕竟他还有他每天惦记的事儿呢，“对了，地图研究的怎么样？宝藏的位置找到了么？”
　　“嗯……我对着地图怎么看，都觉得还是应该在都城的附近，所以正打算跟王汇报呢，明天上午，我打算趁王去议事的时候，出去随便走走，有几个怀疑的地方像重新去看一下，不过都很近，我带上铃铛一起去，完全也有保障，应该在王议事回来之前就能回来，到时候说不定就有结论了！”
　　这样……光明正大的离开，到时候，龙月气得跳脚也奈何不了远走高飞的他们！
　　一听明天就能有结论，说不定沐天就能直到宝藏的下落，龙月不喜出望外才怪--
　　“宝贝，你真乖，我保证……只要你乖乖的，不再想着别人，我会一直疼爱你的！”
　　房间里的气氛，在小猫的刻意营造之下，变得难得的和谐而温馨，不知情的人根本就看不出其中纯粹是强迫与被强迫的关系……一想到自己明天一大早就要见到自己的爱人们，就要离开这个恶棍，脱离苦海，月希颜的心里的确变得轻松了不少。
　　然而……
　　人算不如天算，月希颜这次挺聪明，知道事关重大，难得卯足了劲把谎话圆的足够圆满……接下来，龙月叫了下人来清扫地上的残梨渣和汤汤水水还有破了的碗，那些东西都是扫下去丢进垃圾厂的，不会有人发现的！
　　可是月希颜怎么也没想到……下人还没有来，在房间里蹦蹦跳跳的，刚才那只让他爱不释手的小灰猫却凑了过来！
　　趁他集中精神应付龙月，没留神地上的空当，小猫也许是饿了，也许是闻到甜味儿了，小家伙走路又没有声音，不知什么时候偷偷溜过来，早就摇着尾巴在地上那一大滩梨水中悄悄的偷舔开了……
　　等他们注意到的时候，龙月哭笑不得的把小灰猫抱起来，颇有几分爱屋及乌的意思--
　　“我说小家伙，这么馋么？那让厨房也给你做一碗！怎么能吃地下的东西，你可是王妃的小猫啊……”
　　男人难得的有兴致逗猫，却没注意到一边的月希颜突然变得惨白如纸的小脸--
　　第一，他好心疼小猫……好心疼……他喜欢这个小家伙，有一种同命相连的感觉，本来还打算明早一起带走呢！可是……毒药！沐少云昨天说了，这药是无解的据读物！
　　第二，现在不止小猫死定了……而且小猫一死，龙月立刻就会什么都明白了……那药，沐少云说有十二小时的延缓发作，为他的逃走争取时间，可是那是针对人体而言，而且像沐少云那种用毒天才，说不定压根就是针对龙月这种超强体质特别调制的，小猫的身体怎么能比？
　　……事实证明，月希颜想得太多了。
　　并不是说他杞人忧天，而是在他满脑子混乱还没想完之前--
　　龙月手里的小家伙突然口吐白沫，在龙月手里抽搐了两下……直接断气了！
　　男人的脸，陡然变了色，从宠溺到愤怒，充满了危险的视线只是一刹那--
　　“告诉我，这是为什么？”
　　小灰猫的尸体被男人狠狠地摔在墙上，血浆崩裂，白的红的染了满墙的触目惊心。
　　月希颜想的没错，这个男人的智慧，完全可以在这刹那之间理解消化掉眼前的“事故”--
　　剧毒！有剧毒联想到那个可怕的药师沐少云！今天他去天牢查过了，那个修易容成沐少云的样子……也就是说，真正的沐少云假扮成修逃走了！也就是说，月希颜给他下毒，是沐少云提供的！但是现在小猫完全处于与世隔绝的状态，每天能接触到的人，除了自己之外，绝对超不过五个侍女、而且这些侍女都是在宫里服务了很多年的人，除此之外就只有一个人--新来的铃铛！
　　“来人！”
　　龙月突然拿起对讲机，怒吼一声，没出几秒钟的功夫便有人冲进来，来人正是那天册妃大典上，小猫的另一个“救命恩人”，纳萨将军，也是目前掌管近卫军的都尉，王突然吼近卫军来，可见不是小事！
　　“立刻联络秘密监狱那边，如果联络不上就马上带兵去支援……带重装部队！”
　　龙月不是傻子，这会儿也不想再听这只居然敢背叛他的小猫再解释什么！他想明白了--
　　铃铛就是沐少云！虽然相貌和声音都是天差地别，可是如果沐少云的话，那家伙用药如神，想要改变这些并不是不可能的事！铃铛教唆小猫故意以“宝藏在都城”为诱饵，拉着他满城乱跑，然后遇上有秘密监狱的地方，自己下意识的说“那里什么都没有”……反倒成了此地无银三百两！
　　该死的，他被设计了！
　　纳萨看了一眼正被龙月单手掐住纤细的脖子，快断气一般被按在墙上的小猫，然后面无表情的垂下眼睑--
　　“是，王！”
　　只有转身离去之后，男人嘲讽的冷笑才挂在嘴角--
　　哼，这就是抛弃了我妹妹，搞来的新宠么？也不过如此！
　　空荡荡的房间，被从外面闭合的门，突然变得狰狞可怕的龙月，还有被按在墙上憋得满脸通红，快被掐死的小猫……
　　龙月这个人不但刚愎自用，而且自私到了极点，从来都是宁可我负天下人，不可天下人负我！他最恨的就是背叛--
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪……”
　　男人怒不可遏的看着这个“小白眼儿狼”，自己对他那么好，这只贱猫居然不识好歹，还敢背叛他……越想越气的龙月，扬起手狠狠的扇上去，一鼓作气不知道扇了多少个耳光！
　　直到单薄的小猫满嘴满脸的鲜血，被殴打的昏死过去，还在恶狠狠的盯着，觉得不够解气--
　　“哼，这可是你自找的！那就别怪我不怜香惜玉--”
　　已经昏死过去的小猫不知道，自己的一念之善，将面临的厄运还在后面……
　　第一百六十三章  毁灭性的抉择
　　小猫师出未捷身先死，纯粹是因为那个意外……如果那天不是龙月刚好出于宠溺，给他抱回一只小灰猫的话，就不会白白赔上一直可爱的小猫咪的性命，还害得他暴露了！
　　但是小猫的直觉和信赖却选对了人――
　　等龙月派了纳萨将军到达秘密监狱的时候，监狱的大门敞着。里面到处都是横七竖八的侍卫，就是看不到一个人犯！
　　因为胆大心细的沐少云，已经成功了！
　　而且沐少云的行动还是特别成功，简直就是一帆风顺的那种，寒易他们的牢房其实并没有严密的看守，因为这里全都是高科技的防卫系统，电光粒子炮，各种陷阱和五面通高压电的牢房……想要突破根本不可能！真正可以突破的地方是操纵这里所有高科技设备的监控室……就在距离监狱不远的地方！
　　沐少云的强力迷药至少可以让那些家伙睡个三天三夜，更别说明天早晨了！
　　所幸他在机械方面虽然不如北堂花溪，但毕竟也是个科学家，对机械电子设备也略有研究，很快就破解了密码，搞懂了操作程序，把监狱里所有的防伪系统都停了下来！
　　关在里面的都是些什么人啊？其实作为国家最重要的监狱，里面关的也没别人，就寒易他们这一群，可是他们已经足够了！
　　虽然持续经受酷刑，不过律早已经伤痕累累，昏死过去，连身为人类的修和体质稍差的小黑都已经站不起来了……可其他人的战斗力虽然打了很大折扣，但还保留这一部分……这种科技高度发达的地方，守卫监狱的都是最低等的士兵，全靠高科技，现在“科技”突然没了，寒易他们立刻就感觉到压迫在牢房墙壁四周和顶部的高压电不见了……
　　有人负责扶着、抱着伤弱的，有人负责开门、开路，至于清楚那些看门的喽，简直就和捏死蚂蚁一样的简单，而且他们很清楚不管是发生了什么事，不管是不是来救他们的，这些侍卫都一个不能放过……他们不是妇人之仁的小猫月希颜，他们都是身经百战的战士，所以很清楚……这些人只有留一个活口，消息走漏的太快的话，他们就没时间救小猫了！
　　一路杀出重围，背后留下一条鲜血横流的血路――这是每个王者的必经之路！
　　寒易和北堂若镰负责开路，已经失去战斗力的小黑、北堂花溪和修相互搀扶，蹒跚前进，战天裂在后面一只胳膊夹着彻底失去知觉的律断后……才一出门就遇上前来接应的沐少云！
　　“沐少云，那个混蛋龙月在哪里？小猫在哪里？”
　　战天裂早就恨得咬牙切齿，而且他知道沐少云为人严谨，不会无备而来。
　　要说龙月那家伙也实在缺德……他在那边威胁小猫说，只要小猫敢自杀，他就立刻处决了这些男人，所以小猫只能委曲求全的打碎牙齿往肚子里咽，每天任由这个畜生在自己身上作威作福；可是他却在这边，拿着小猫被抓那天穿的衣衫碎片给这些男人看，要挟他们说，如果有人敢反抗，他就立刻把小猫送进军妓营，不然那些普通的侍卫反反复复的提审他们，往死里用刑，怎么会没人逃得出？
　　现在这是个好机会，趁着龙月不知道他们逃走了，他们这群人就想趁机立刻先救出小猫来，然后刮了那个混蛋！
　　却不料，沐少云摇摇头，倒还比较淡定――
　　“别急！我们去都城外面，等小家伙！我和他约好了，他会自己出来的……毒杀了龙月那个混蛋之后，具体的事，我路上再跟你们解释，我们先找个安全的地方，疗伤再说……”
　　也因为这次混进宫去，让他对龙月那个男人的实力有了新的看法……硬碰硬，如果偷袭的话，一对一他们赢不了龙月；以多敌少的话，必然会引来那些精锐部队……就像寒易的父亲，大执事那么强大的人都会被车轮战耗死一样……他们占不到任何便宜，最妥帖的方法就是下毒，正好小猫得到了那个男人的信任，所以――
　　这是……天时，地利，人和！
　　想不成功都不行啊！
　　一行人一想到他们绝对会成功的复仇，想到天亮就能看到小猫，想到带着小猫去找宝藏、复国……越想越开心，躲在隐蔽的、军队绝对不会搜到的地方窝了一夜，虽然小猫那个“万能治疗仪”不在身边有很多的不方便，不过毕竟还有沐少云这个一流的医生，还有北堂花溪也还清醒着可以帮上很大的忙……等到天快亮的时候，身体比较强健的几个人已经不同程度的恢复了一部分战斗力，小黑和修也能基本活动自如，连律都已经醒过来，窝在爱人的怀里……
　　一切都正在朝好的方向发展，现在就只等小猫凯旋而归！
　　天一亮，他们就埋伏在都城正门，沐少云和小猫约好的地点。
　　他们都藏得很隐蔽，不过这都城大门也就只是门口有两个负责开门关门，外带全天摆设的士兵而已……今天，那两个士兵看上去很正常的开门，跟平日没什么不同，让几个男人躲在不远处长长地松了口气……这说明，龙月还没发现他们逃走了！
　　小猫应该马上就出来了……小猫一向很守时，而且昨晚的计划天衣无缝，根本不可能失手……
　　他们这样想着，按捺着苦尽甘来、就要看到爱人的激动心情……
　　可是，左等不来，右等不来，眼看时间就要到了正午，男人们的心，越来越不踏实……要中午了，再拖下去议事会一散，小猫就不容易跑了……
　　偏偏就在这时候，城门上面用来作装饰的很高的塔楼上传来了响亮的礼花声，众人心里咯噔一下――
　　不对呀！这大白天的放什么礼花？而且……再怎么说，现在已经中午了……竟然没有一个老百姓从这扇门走出来，这是他们先前满心想着马上就见到小猫，所以才忽略的……
　　突然冒出极为不好的预感，男人们下意识的顺着大白天放礼花的声音抬头的同时，一个熟悉又让他们咬牙切齿的声音从城楼上响起来――
　　“出来吧，我知道你们藏在附近很长时间了，如果你们在等这个小贱人的话，那我只能说抱歉了……他是我的宠物，我想让他活，他就能活，我想让他死，他就得死！如果我想让他求生不得求死不能……哈哈哈……”
　　是龙月！
　　为什么龙月到中午了……还活着？
　　然而，在他们的视线撞上城楼上垂下来的一道影子的时候，先前的策略、计谋全都抛出了九霄云外……不管有没有战斗力的，大家全都不约而同的现身在那个卑鄙小人的埋伏圈里……
　　小猫……竟然被吊在城楼上！
　　“龙月，你这个疯子！把小希放下来――”
　　那一刻，寒易的心，仿佛被抽空了一半，连疼的感觉都被刺麻了！
　　……其他人的心情，又能好到哪里去――
　　小猫，身无寸缕的被挂在城门上，原本柔美的身体、漂亮的容颜……明显被暴力殴打过，完全被折磨的遍体鳞伤、奄奄一息……与其说这是虐待，倒不如说那是真正的上刑！他那么纤细，怎么可能受得了？
　　单薄的布满伤口和血迹的身体就像一片无助的红叶，挂在城门楼上那么可怜的晃荡，他身上的血不停的滴下来，在城门口留下星星点点的暗红，触目惊心！
　　他们想上去把心爱的宝贝放下来，可是他们知道……这个时候只有有人敢动，那个丧心病狂的疯子，绝对会立刻让小猫毙命在先！
　　“龙月，你要怎么样才能放了小猫……”
　　――到底是生意人出身，战天裂最擅长谈条件，这也是最有效的！
　　只有能把小猫救下来……
　　龙月看着他们这么快就乱了阵脚，不由残忍的勾动了一下嘴角――
　　“背叛主人的宠物，我留他做什么？他到底是今天被吊死在这城门上？还是今天以后被送去军妓营供那些士兵取乐？还是会被放条生路……这都要看我的心情！呵呵，或者说……看你们的表现了……”
　　若有所指的话，话音刚过，城门里就小跑出一小队显然是早就准备在那里的士兵，这些士兵一看就是最低等的普通士兵，但是他们手里拿的“套环”可一点都不普通――
　　这种套环，应该是和镣铐一个功能，但是手脚一共丝质环，都是互相分开的……这怎么锁？
　　士兵拿来很多套这样的镣铐，很明显是要他们一人一副……他们深知龙月不会安什么好心，这次恐怕比把他们关在四壁高压电的牢房里还要遭罪……说不定以后都不可能翻的了身了！
　　可是望了一眼城楼上，快要被吊死的小猫……
　　战天裂一咬牙，拿起一副准备往自己手上套――
　　“我们戴上，你就会放了小猫么？”
　　只可惜，他这次的谈判却只能换来无情的嘲讽――
　　“你觉得，你们现在还有资格跟我讨价还价么？戴上我的礼物――这是最新研制出来的能量圈，它们会把你们这群废物吸干！戴好了，然后给我滚回牢里去！说不定我会考虑让这个小贱人多活两天的，至少，让他死在你们后面……”
　　……
　　第一百六十四章  龙月最后的嚣张
　　那一刻，奄奄一息却还保持着清醒的小猫，被吊在城楼上，泪如雨下，泪水伴着血水染成了粉红色的液体，沾的满脸都是！
　　一直都这么善良，并且用他的天真和善良拯救了很多人的小猫……第一次，痛恨起自己的善良来！
　　如果不是他的妇人之仁，又怎么会变成这样的局面？现如今……寒易他们再想逃离，谈何容易？这一次……大家真的会被龙月那个人渣杀死的！
　　……都是他害的……
　　可是就算小猫哭到抽筋，对现实的发展也照样于事无补――
　　这次的牢房，比起上次四面加上天花板都是厚厚的导电金属板，都通着高压电，压抑的他们动都不敢乱动的地方而言，这次的新牢房视野可要宽敞多了，两面是普通的墙壁，两面是稀疏的，仅能把人的身体隔住、跨不过来的普通铁栅栏，连天花板都变成了普通的、长期被潮气和陈年的污渍所斑驳的普通屋顶！
　　……如果是以前，龙月绝对不会这么掉以轻心，因为被关在里面的那群家伙中，大部分都能仅用两只手就把栏杆掰开、走出来！
　　但是现在……
　　性子比较冲动的北堂若镰刚用手去掰栏杆，立刻就明白了……根本掰不动！
　　他身上的能力，好像全都被这铁环锁住了一样……完全像个普通人类、这该死的手环和脚环尤其的蹊跷，竟然一扣上去就像自然长住一样，别说掰不动，连个能掰开的豁口都没有！
　　突然退化成了普通人，别说是报仇……在这个弱肉强食的世界，他们连活下去都不可能，因为哪怕十来岁的孩子都比他们力气大！
　　“喂！龙月！我们遵守承诺，已经把自己关起来了……快把小猫放了！”
　　――可是比起自己身处的险恶环境，男人们最担心的还是他们的小猫！
　　那么单薄可爱的小家伙，落到龙月那个禽兽的手了……龙月是什么都干得出来的，而小猫根本没有抗争那男人的能力，让他们怎能不担心？急的心都快碎了！
　　他们很清楚，乐的看他们悲惨下场的龙月……一定就在附近！
　　“哈哈哈……”果然，那个无耻的男人不但监狱栅栏外的楼道走进来，还一边说着无耻至极的话，“我可没跟你们承诺过放人吧？不就是让他活着么？”
　　“你――”
　　沐少云刚要打骂这个无耻之徒的卑鄙，却不料龙月走过来方能看清他手里拖着什么进来，却让任何人都骂不出口了，钻心的疼――
　　小猫！
　　龙月去了一趟人类的世界，没白去，学会了一些只有在他们所认为的低等生物、人类世界，而且还是人类世界上个世界才会使用的那些毫无人道的酷刑，这个暴君还把那些酷刑引进到自己这个本来已经拥有高端科技的国家……龙月这对父子，简直就是卡米王国的灾难，让整个社会倒退的元凶！
　　可是他们凶残、无耻、卑鄙……所有人都敢怒不敢言！
　　可是，小猫可怜兮兮的样子，让任何人看了都会揪心的抽搐――
　　双手几乎已经不能看了，满手都是血，还在汩汩而出，显然上过“夹子”，十指里面的骨头都被夹断了；还上过竹签，指头上的指甲都被撬下来了，光秃秃的淌着血，天知道有多疼……那是设计师的手啊；小猫身上没有衣服，早就被扒掉了，原本白皙细腻的肌肤上布满了鞭痕，甚至还有烙铁烙下的烙印；小猫是被拖进来的，龙月在人类世界的时候，晚上无聊看电视剧里的战争片，学会一种叫“老虎凳”的办法，刚才被他狠狠地用在小猫的腿上……小猫的双腿腿骨全都断了；原本精致的小脸已经被折磨得不成形，到处都是遭到殴打之后的浮肿和淤血……
　　“龙月！你这个畜生！”
　　一向冷静的寒易，再也冷静不了了，拼命的摇动着眼前的铁栏杆……可是他现在的力气，只是个普通人类，特殊的本事也完全被封住，怎么可能出的去！
　　北堂花溪愤怒的拼命扯拽着手上的特殊镣铐，可是根本没有用……一双手腕都被他抓得血迹斑斑，那镣铐根本纹丝不动！
　　“畜生？就凭你这么骂我，我要不做点什么……岂不是白白背负了这种无中生有的骂名？”
　　――冷血的龙月先是冷笑，然后一把将奄奄一息的小猫拖到眼前，命人在栅栏外面、他们伸出手却抓不到的空地摆了一张舒适的沙发和茶几，自己悠哉游哉的坐下，把小猫硬生生的拖到脚下，却不管不顾已经根本爬不起来的小家伙，而是喝着茶，一脸玩味的看着栅栏那边的男人们……
　　“龙月……小猫他对你那么好，全心全意的相信你……你要杀了我们没关系，可是就凭他把你当作最重要的朋友，你还不能给他一条活路吗？”
　　――眼看他们这边已经没有任何胜利的机会，最务实的战天裂也不再谩骂，放下身段……只求这个男人能放小猫一条生路就好……
　　这样下去，小猫会被活活折磨死的！
　　却不料，龙月此时因为小猫背叛他的事，正满心的怒火，怎么会领情？眉毛一横，茶杯已经在手里捏碎了。破碎的瓷质渣子“稀里哗啦”的掉下去，连同很烫的茶水一起，直接吊在早已经伤痕累累的小猫后背上……
　　“啊――”
　　小猫悲惨的哀鸣，其实如果被虐待到神志呆滞又突然受了惊吓的话，他连这支离破碎的惨叫都喊不出来……刚才受刑的时候，他不知晕死了多少次，喉咙早就喊破了……
　　可是小猫的惨叫，却让栅栏那边的男人惊惧到了极点……
　　“毒杀你的事儿，是我的主意，跟小猫无关！龙月，你有气冲我来――”
　　――沐少云终于熬不住，“噗通”一声给这个人渣跪下了！
　　现在的情况，他们很显然赢不了了，没希望了……可是小猫不能死……为此，尊严也好，生命也好，仇恨也好……都没有小猫一个快快乐乐的笑脸更重要……
　　男人心里愧疚的像万箭穿心一样的难受……他早就应该知道，虽然计划是神机妙算，可小猫根本就不是适合的人，连蚂蚁都不舍得踩死的小家伙，都是自己明知道这一点还非逼着小猫去动手报仇……才会变成这样！
　　“哈哈哈……你们这群狂妄的白痴，这就是你们的复仇吗？”
　　龙月表现得好像眼泪都快要笑出来了，可是低头擦去那些兴奋的眼泪时，却刚好看到遍体鳞伤的小猫趴在地上，吃力的转过头，拼命地冲沐少云摇头……少云，起来！不要给这个恶棍下跪……
　　――很明显，龙月读懂了小猫的上述的意思！所以，小猫注定是还要倒霉的！
　　“啊啊……”
　　小猫突然连续发出几声微弱的惨叫，伴随着上气不接下气的喘息，再一看――
　　龙月提着小猫毛茸茸的耳朵，硬是把小家伙提起来丢在茶几上……耳朵上的白色绒毛顿时也被血水染红了大片，可是让小猫更加痛不欲生的是，原先放着很多茶具的桌子，被他猛地“砸”上来，那些杯子倒的倒、落地的落地，最惨的是被他砸碎的，他说到底也是个男人，在单薄体重砸碎几个杯子还是很正常的，原本就伤痕累累的身体被扎伤、茶水烫伤……惨不忍睹……
　　“小猫――”
　　“小希……”
　　栏杆的那边，伴随着小猫垂死挣扎在生死线上的惨叫，撕心裂肺的怒吼此起彼伏，可是现在这种状况，谁又能把龙月怎么样？
　　“寒易，你不是说我是畜生么？那我总得‘回报’一下你吧――”
　　龙月这才站起身，当着他们的面拉下裤链趴在小猫身上，狠狠地一个挺身而入――
　　……
　　第一百六十五章  节外生枝
　　可怜小猫本来就只剩进得气没有出得气了，而且被他这么一压，胸口和碎瓷片压得更紧了，茶几上很快开始顺着边缘流淌下来新一轮的血水……这样的小猫，怎么能经得起他折腾？而且龙月很残忍的直接捅进去，什么润滑扩充……什么都没有……随着他残暴的进进出出，小猫顺着双腿流下来的血迹，覆盖了之前一轮酷刑的血迹……
　　更何况，小猫屈辱的拼命摇着头，发不出声音的喉咙低声的哭泣……不要看……不要看……求求你们，别看我……
　　当着寒易的面，当着战天裂的面，当着沐少云的面，当着北堂花溪的面，当着小黑他们的面……他最后一丝可怜的自尊，也没有了……碎了……
　　“龙月……你放开他……”
　　――几个人拼命的摇动着铁栏，可是那东西纹丝不动……就凭他们现在的力气，根本谁也打不过……更不可能出去……
　　只能眼睁睁的看着心爱的人在眼前被糟蹋得体无完肤，被这个畜生狠狠的侵犯！
　　――龙月之所以这次不对他们用刑了，而是往死里糟蹋瘦弱单薄的小猫，是因为他最不能原谅的是被身边的人背叛！而且，折磨小猫给这群家伙看，要比刑具直接上在这群硬骨头身上，效果好的多……这人类返祖似的撕心裂肺的嘶吼、求饶此起彼伏，这么让他心情舒畅的一幕，不就是最好的证明，证明他是对的么？
　　龙月才懒得理他们，直到他自顾发泄舒畅了，乳白色的浊物随着他的猛然抽离，从屈辱的蜷缩在地上的小猫体内混合着血水一起流淌……不过，龙月可没打算现在就弄死这个小贱人！
　　他知道小猫的自我恢复能力比一般人强，所以他是打算给小家伙留口气的，因为他还有正经事儿――
　　“说吧，宝藏在哪里？你老老实实说出来的话，我就给你一个全尸！不然的话，我会继续往死里折磨你……好好想想，每天白天给你治疗，不准你死，晚上再把你送进军妓营，让那些男人快活，千人骑万人跨……”
　　对，龙月还有宝藏呢！
　　给寒易他们人手一个戴上的那种完全独立、没有链子，只是束缚住人的潜力的手铐脚镣，是龙月让人最新研制出来的……他任务卡米王国现在掌握了高端的科技和武装，根本没有必要一直沉睡，他要达到别的空间去，占领别的王国……首先物资补给是个大问题，大量战俘也得预先想好处理的办法，这个高科技的手铐脚镣就是他的办法――这样，物资不足就让监狱里那些人都去挖矿、去工作，只要带上这个，在可怕的犯人都不需要担心他能捣乱了，而且还不影响干活儿，到时候再用这些免费劳力创造的财富和物资继续扩大疆土！将来打了胜仗，就用相同的办法对付战俘，一举两得！
　　不过比起那些相对遥远的事，龙月现在急着集结过多的军队，正缺少资金……他怎么会放过知道一个“富可敌国的宝藏”下落的小猫？！
　　却不料，小猫好心救他落到如此下场，还害了这些一心 要保护自己的人们……小猫已经是心灰意冷，想到自己反正是死路一条，小猫尽管被他卑鄙的恐吓吓得连哆嗦的力气都没有了，可是却意外吃力的仰起头，看着他，竟然狠狠地摇了摇――
　　无论是死，还是求生不得求死不能……糟蹋他么？他还有什么没有被糟蹋过？被大家眼睁睁的看着自己被这个恶魔侵犯……小猫毫无生气，也不打算把那个脑海中的地图告诉这种人――
　　就凭龙月这种人，那笔钱不会用在好地方的！说不定会有更多无辜的人倒霉……
　　反正自己已经毁了……小猫干脆破罐子破摔，认命的闭上眼睛。
　　这龙月的确楞了一下，有些意外……因为他的印象里，小猫是最软弱好欺负的，到了这个地步，早就应该吓得磕头求饶才对……
　　因为自己难得付出一次他自以为的“真心”却遭到背叛，龙月现在对这只不识好歹的蠢猫，恨得咬牙切齿！
　　可他怎么也没想到，小猫这次居然会用命要跟他扛到底！
　　不过也就只是那么一愣，善良而单纯的小猫，要跟这个残暴卑鄙的昏君抗衡，至少还得修炼千年才行！
　　龙月的吃惊只在脸上停留了一瞬，转眼就变成了玩味的冷笑――
　　“哦？你还真是大方啊！反正也欲求不满，所以去跟那群士兵们‘互利互惠’么？不过你可以不在乎，不过你的小同伴是不是也不在乎呢？要不就让你们结伴到底好了！来人，把他们俩也拖出来，跟这个贱货一起给我现在就送去军妓营――”
　　龙月的手指，笔直的指向被关在牢笼里的小黑和律！
　　这个动作，让正在为小猫悲惨的命运而抗争的北堂若镰和修猛的倒吸了一口冷气，迅速把自己的爱人紧紧护在怀里，可是眼中却出现了他们这种人从未有过的恐惧――
　　别说北堂若镰，就连修的力量和速度因为这该死的“手环”的原因，都大打了折扣……如果那些士兵真的冲进来强行抢人，他们现在根本护不了，连最低等的士兵都挡不住……可是，让他们怎么敢去想象――
　　自己含在口中怕化了、捧在手里怕摔了的心肝宝贝……会绑去那种肮脏的地方……这么美好的爱人，怎么可以被那群人渣糟蹋……
　　可是士兵却没等他们想好对策，就真的冲进来……刚烈的小黑打算咬舌，却被士兵一把推开虚弱的北堂若镰，扳住他的嘴，让他连想死都死不了！吓得哆嗦成一团的律，可怜巴巴的眼泪更不会得到任何怜悯，被两个士兵，一个一脚踢开反击能力被锁的修、一个直接扛在肩上就要扛出来，剩下两个士兵守在门口，防止他们趁着牢门打开的时候逃走……这些都是最低等的士兵，可他们现在的力量却根本冲不出去……
　　“放开我……”
　　“别碰他……”
　　“……”
　　牢房里，殴打、谩骂、抢人，乱作一团，很明显是龙月的士兵占了上风，北堂若镰和修只是死死地抱住对方的脚的份儿，任由对方重重地一脚一脚踩在自己的后背上，也不撒手……不能放开，放手的话，自己的爱人就会被龙月这个龙月送去那种不堪的地方蒙受羞辱……
　　可是这样仅凭着信念在坚持，又能坚持多久？
　　“不要……龙月，求求你……不要……不要伤害他们……”
　　小猫支离破碎的声音回荡在残忍的男人脚下……小猫吓坏了，小黑跟着他已经受了够多的苦，现在好不容易才能跟若镰在一起，相信那对恋人是宁可死在一起也不愿承受这种侮辱的，他怎么能一再连累小黑？而律本来是个人类的小少爷，可以在自己的地盘上风风光光，为了他，冒着生命危险来到这里……他不能让律去蒙受那种羞辱……
　　“龙月求求你……别这样……龙月……放过他们……”
　　“求你了……让他们住手……”
　　“……”
　　小猫刚才就已经不能说话了，现在却因为请记下想要保护重要的朋友，早就完全破掉的喉咙，带走满嘴的血腥味儿，用支离破碎的声音……趴在地上，鲜血直流，没有指甲的手，抱着男人的腿，一句一句，拼命的哀求……他现在，只能这样了……
　　龙月不说话，只是冷冷的俯视着他……这个笨猫，明明一切都在自己的掌握之中，却还不自量力的想要抗衡，这不是自讨苦吃么？
　　直到小猫凄凄惨惨的意识到了他的求饶问题的症结在哪里？这个冷酷的禽兽到底想听到什么，一句――
　　“我给你找宝藏……不要伤害他们……”
　　富可敌国在他眼里，什么都不算，哪儿有这些同生共死，为了他站出来的挚友重要？只是他真的不知道，宝藏交给这种人渣，到底会祸害多少人……可小猫不是神，普渡众生什么的离他太远了……他现在，只知道不能在看着小黑和律去遭那份罪！
　　“好！这才乖啊！”
　　男人狠狠地攥着小猫布满伤口的下巴……得意的冷笑！
　　然而，这个世界上的事，人算不如天算！
　　正当龙月雄心勃勃的算计着拿了宝藏去开疆扩土的时候，牢房的门突然被撞开了，进来的人惹得他很不悦――
　　“混账！谁让你们进来的？”
　　进来的人是他的近卫军……因为宝藏的事，事关重大，所以他没有让近卫军跟进来……但这么明目张胆的闯进来，这些人活得不耐烦了么？
　　等等！这些人的枪口……为什么都冲着他！
　　“是我让他们进来的！龙月，我妹妹不能白死――”纳萨从一群士兵的身后绕出来，一脸阴险，“龙月，你的好日子到头了！”
　　可是，纳萨的旁边还有一个人，安安稳稳的站着，一脸和平日无恙的笑容看着他，却让终于感到不妙的龙月倒吸了一口冷气――
　　如果说纳萨是为了给纳迦报仇，那这个人又是为……
　　……
　　第一百六十六章  最讽刺的背叛
　　“怎么是你？”――龙月傻眼了，与其说是害怕，倒不如说是惊讶的不知该如何是好了！
　　站在纳萨身边、笑呵呵的看他笑话的人不是别人，正是他父亲给他留下的顾命老臣！
　　这个人，对父亲忠心耿耿，屡立战功，甚至于几次不顾自己的性命安危、厉治江山于水火……
　　这个人，一直跟着自己、如同当初服侍父亲一样毕恭毕敬，无欲无求，却是一人之下、万人之上！
　　这个人，诚实守信、严守着当初父亲和寒易的父亲定下的协议，不让自己出去找麻烦，鼓励他在家里好好的治国安邦；
　　这个人，对他鞠躬尽瘁，他坚持要去人类世界，这个人就在家里给他一边认真的打理政务，一边为他提供他在那个世界里所需的一切……
　　就连乱下命令，对寒易他们的世界屠城、惹得他大怒……也全都是为了他好、都是为了捍卫他的安全啊！
　　……这样的一个人，虽然他总是任性的对待、那是从小就已经习惯了的呼来喝去，虽然他从来都不领情，可是这个人怎么可能背叛他？
　　……龙月从来都没有想过……有一天会这样相对！
　　“为什么不能是我？”老臣用一种他从来都没有见过的姿态冷笑，“我早就在等这天了，从你出生的那天开始！只不过，以前条件不成熟，我的手里还缺一支王牌军，现在有了纳萨将军鼎力相助，你这荒淫无道的日子，我真是一天都看不下去了！”
　　“可是……你不是一直默默无闻的支持我么？”――即使对方把话说到了这种地步，一向心狠手辣、残暴之极的龙月，这会儿却像个傻了眼的孩子，还是不死心、不肯相信，幼稚极了！
　　他的确是个孩子……因为老臣是他的长辈、最亲近的长辈、最信任的长辈！虽然他轻慢任性、从来都没有以礼相待过，可是他是全心全意的相信对方啊……突然之间为什么会……
　　他傻傻的看了一眼脚下已经昏死过去的小猫……他最恨被亲近的人背叛，所以才会把小猫折磨成这副样子！
　　可是，现在这是什么情况……
　　对方的想法，很显然跟他并不一样，在老臣子眼里，他龙月……一直都是一个笑话而已――
　　“你以为，你当初在王室图书馆看到的那些是偶然么？让我来告诉你，那些东西是王室的丑闻，你以为他理所应当的该出现在王室图书馆么？哼，那些本来是你父亲交给我保管，要我把它带进坟墓的，因为我就是当年给他出主意的人！只不过我不把它们偷偷放进王室图书室的话、又怎么会引起不知天高地厚、生性贪玩的你的兴趣？你以为，我阻拦你是不想让你去么？我是看着你长大的啊，你的性格我还能不清楚么？越不让你去、你就越想要去，那是欲擒故纵啊！你不走，我要怎么篡权？你以为，我派兵赶在你前面去屠城，是为了保护你的安全么？像你这种刚愎自用的白痴，有什么好保护的？我那是听你说第二天要去找什么‘宝藏’，所以特意赶在你前面过去，当初我要是顺利抢到那笔宝藏的话，当下就会推翻你的政权，还用等到今天？只不过天晓得你被什么人骗了，那个地方屁都没有！还宝藏呢？所以我才只好按捺着，切断了空间通道，原以为这样你就再也回不来了，谁知道你居然还利用那群叛匪跑回来送死……你以为，纳迦一个后宫的女子、那么胆大妄为的刺杀你，只是因为妒意么？我告诉你，纳萨是看出来她已经失宠，这样下去自己再怎么忠心耿耿也难逃被你欲加之罪何患无词的命运，所以才忍痛舍弃亲妹妹、教唆纳迦去、然后趁机得到你的信任、拿回兵权，大丈夫不拘泥于妇人之仁，他现在已经全弃暗投明，追随我了……而你，哼哼，龙月，你的王朝已经到头了！”
　　对方连续用了四个“你以为”，龙月突然发现自己像个傻瓜一样被人玩儿了得同时，依旧一脸的不甘、满眼的难以置信――
　　“可是，你辅佐我父亲的时候……”
　　“我对他、对你们家的王国鞠躬尽瘁、只差死而后已是么？”老臣子冷笑着替他接上了下面的话，却话锋一转，“那些都是真心的，只可惜，你们不配！你知道他是谁么？”
　　老臣子的身后又走出一个人，一个年轻人，让龙月倒吸了一口冷气！这个人他当然认识――
　　梵伦亲王！
　　可是，因为是养子、再加上梵伦性格本来就低调，平日里除了公务基本上很少与人打交道的梵伦……为什么他们俩会扯上关系？
　　“我老了，而且如果硬要夺你家的江山，怕是也名不正言不顺……但是如果你突然失踪、江山不能一日无主，所以让身为亲王的梵伦取而代之，这就天经地义多了吧！你这个眼睛张在头顶上的白痴，你只知道梵伦是养子、可以任由你欺负，却不知他是谁的孩子！我今天就可以告诉你，梵伦是我的亲生儿子！当年你那坏事做尽的父亲、连个儿子都生不下、江山后继无人就急的团团转，竟然丧尽天良硬强别人的孩子进宫，抢了我的儿子还不准我说出去，我想，反正作为臣子、他是君王，我寄人篱下、只能屈从，不过我想这样也好，虽然父子不能相认，可我的儿子将来却能成为国王啊！为了我儿子日后的江山社稷，我玩命的伺候你们家的大大小小，使出吃奶的劲绑他打理江山……可谁曾想，那个自私的骗子，后来又生下你之后、立刻把梵伦丢到一旁，又不肯还给我、不准我认儿子，怕王室传出夺子丑闻，又不肯遵守诺言、把江山传给他，把他搁置在不重要的位置上，空挂着一个亲王的头衔、变成了一个笑话……你说我恨不恨？我也就这么一个儿子，你以为我这些年来就是为了你家的江山么？哼，我是为了给有朝一日、我自己的儿子登基、在打基础！从今天开始――”
　　老臣的解释，把一切的是是非非都解释得很清楚，却也同时把龙月打进了冰窖里！
　　……原来，是这样……
　　他一直以为距离自己最近的人，第一个背叛自己的，并不是被他强行抓来的小猫……而是这对……他不知道该怎么来全是他们之间的感情，从没尊重过，却又把所有的依赖、不由自主的寄托其中。
　　但是现在――
　　总是说，他最恨亲密之人的背叛，背叛了他的信任、挨来的必然是情怒和憎恨，就如同小猫的下场一样。
　　那么，眼前这个背叛，而且还是背叛他的三人组……还真是对他龙月莫大的讽刺！
　　“你觉得……凭你们三个人的本事，能够在这里拿得下我？”
　　龙月在那一瞬间震惊过、悲伤过……但也只是一瞬间，他从来都没觉得，他们的叛乱能够成功！
　　这几个家伙的心思，他一目了然――
　　把他堵在没什么人的这间牢房里，恐怕是他们一直在等待的机会，因为这样的话，神不知鬼不觉的把他和寒易他们全处理掉、还有这里本来就没有几个的侍卫，然后把自己的死栽赃给乱党，再辅佐亲王理所应当的继位……
　　道理上讲，这个埋伏，设计的的确心思缜密！可是――
　　从父辈的关系来说，他和小猫应该是表兄弟，他们一族之所以能够成为王族，光是天生的血液继承得来的强大力量便不容小窥，只不过小猫的爸爸娶了一只猫妖、又剩下这个不争气的、天生体质不行、有能力使不出来的小废物罢了！他可不一样，他对自己的实力相当有信心，就算这三个家伙一起上、就算所有的近卫军一起上，又能耐他何？
　　却不料，老臣子看着他，阴森森的一笑――
　　“我知道，你很厉害，所以没打算跟你打……只不过，你好像忘记了，近几年来，你的衣食住行都是我来安排的，你有多久没有认真的与人交手了？不信，你试着凝聚体内的能力试试看？”
　　龙跃突然意识到什么，这才大惊――
　　老臣子比父亲还了解他，了解他的骄傲和散漫，能用脑袋和智慧解决的事，他总是懒得动用他那天下无双的强大力量……所以，即使自己的身体被动了什么手脚，如果他不催动体内的能力跟人打架的话，也发现不了……
　　但是现在，龙月的脸色却越来越白了――
　　因为被“提醒”之后，他发现自己的身体……
　　“你……卑鄙……”
　　到底是什么时候……被下了药……
　　“这种话，别人骂我还行，你就算了吧！我原封不动的还给你！来人，给我们的‘前任国王’戴上他新发明的手铐和脚镣！”
　　龙月闻言，当然会反抗……却见纳萨一个猛龙般的身影欺身过来，膝盖一个猛踢撞在龙月的小腹上！
　　就算纳萨是大将军，也不可能打得过认真起来的龙月！可是，强强相争，跟龙月欺负蹂躏小猫可是完全不同的！现在他被人在饭里下了药，无法聚集自己强大的力量，那情势可就反过来了……没几个回合，龙月便落于下风！
　　“啊――”
　　头部突然被击中的龙月，惨叫一声，失去意识之前，只隐隐约约听到这群人最后一段话――
　　“好歹他父亲对你有养育之恩，我也是看着他长大的……就给他留条贱命吧！和这群囚犯，戴上镣铐，全都送去矿场……”
　　矿场？有龙月一手打造的所谓“矿场”，从来都是一个进得去、出不来的人间炼狱――
　　龙月眼前一黑……
　　第一百六十七章  因祸得福
　　这“矿场”究竟是什么地方？
　　奄奄一息的小猫一行根本不知道，反正他们现在伤的伤、晕得晕、担心终于被折磨的昏死过去的小猫担心的要死，再加上最重要的是力量被封……先不说他们根本没听明白自己将被送去什么地方，就算听明白了、现在也根本无力反抗！
　　而被老臣子下药摆了一道、昏死过去的龙月，则压根就是有苦来不及说……
　　可是，满心焦虑被送往一个完全未知地方的小猫一行却没想到――
　　这么一送，居然给他们已经必败的复仇，送出了转机！
　　一周后――
　　“不要……不要伤害小黑、放开律……放开，我什么都愿意，放开他们……”
　　在呓语中惊醒、迷离中眼角还挂着清晰的泪痕……小猫用这样的方式醒来，让守着他的所有人都心里揪心的痛。
　　七天，对于小猫而言，这是昏迷时间最长的一次，因为小猫的体质特殊，以前九死一生、就算和北堂花溪落难在孤岛上被救回来的时候已经奄奄一息，那时候也没有昏迷这么久，都是很快醒来后又修养治疗的……可是这一次……
　　小猫不止身体被折磨的惨不忍睹，心灵上的创伤更是前所未有……他们甚至担心他从此不再醒来，担心的食不下咽、夜不能寐……所以，他昏迷了七天，这些人就守了他七天！
　　“小希，你终于醒了……终于醒了……”
　　小猫张开双眼的那个瞬间，已经把心脏含在嗓子眼儿里的寒易，终于忍不住喜极而泣……其他人又能好到哪里去？
　　“易……别、别哭……大家都还在吗？”
　　还是虚弱到极点的小猫，吃力的想要伸出手，帮为他落泪的铮铮男儿擦掉眼泪，可是试了几次，手都只能抬起一点点……他的手臂上还缠满了布条，那是遭到鞭打后皮开肉绽的后果；身上虽然也布满了鞭痕，但是还有很多烫伤、只能上药、不能包扎；手指骨和双腿，都因为骨折、甚至有粉碎性碎片，不得不封上石膏、搭上骨架……
　　这样的身体，还是因为小猫天生体质特殊，加上沐少云和北堂花溪都在身边，为了救他、在恶劣的环境里，每天玩命到山里采药、日夜不停、不休不眠的帮他换药，这里条件很差，他们把身上的衣服扯成布条、在河水里洗干净用来给小猫充当纱布……否则，小猫很可能已经没有了！
　　可是，伤成这样的小猫，却还是一张开眼，就担心着身边的每一个人…这份美好的善良，却被龙月那个畜生白白糟蹋了！
　　小希，我很好，你放心吧……”
　　“小猫，别说傻话，我们可都强壮着呢！倒是你，要早点好起来，知道么？”
　　“小希，我也很好……”
　　“……”
　　一声声宽慰，从小猫的四面八方传来……其实这些人，身上的伤都还没好，毕竟一星期之前，他们也才经受过一次次严刑拷打的折磨，连最虚弱的律都咬着牙，信誓旦旦的逞强，其中的心思，全都是真挚。
　　这些天他们都坐在小猫周围五米以外的地方，不看着不放心、肯定不行，可是看着又怕自己的伤被小猫不知不觉的吸收，只好这样，每天只有沐少云和北堂花溪处理伤口的时候才会贴近过去，每一个伤口都看的他们心惊肉跳，疼到了骨子里。
　　“那……龙月呢？”――迷迷糊糊中突然想起什么的小猫，猛的惊慌失措，瞪大了泪眼婆娑的眸子、甚至身体因为惊吓的本能反应弹了起来！
　　当然，就凭他现在的身体……没有弹多高、又倒了下去，伴随着微弱的惨叫，痛苦的皱着眉头。
　　“小猫，你没事吧！”
　　“小家伙，听话，不准乱动！”
　　男人们把小猫七手八脚的看了一下，还好伤口没有扯裂，这才长长地松了口气。
　　为了消弭小猫内心的恐惧，原本打算等小猫身体好了，再告诉他这些天的事情，可是现在看小猫一想起那个恶棍就全身颤抖的样子，大家交换了个眼色――
　　好事不需要隐瞒，小猫现在最应该听到的就是好事！
　　“小希，别担心，那个混蛋现在正自食恶果，下场要多惨就有多惨……哼，真是恶有恶报，等你好了，我带你去看他的下场……”
　　小猫微微一愣，待寒易正要接着说下去，突然被一阵陌生的敲门声所打断，却听战天裂毫不防备的随口答道――
　　“请进――”
　　很明显，他不仅知道来人是友非敌，还知道对方是谁！
　　其实不止是他，这里的每个人都已经认识了――
　　“格玛将军，谢谢您这些天来的照顾……”
　　来人对于小猫而言是陌生的，三十来岁的男子，生的孔武有力、双目炯炯有神……可是看到小猫醒过来的时候，却是一脸的惊喜！
　　“……”
　　――其实，小猫觉得对方这样的视线让他觉得……所以刚想问问这是谁的时候……却听“扑通”一声！
　　被称为“格玛将军”的男子，居然直接跪倒在他的床榻面前――
　　“王，末将是当年追随风倾王的墨格将军的第三代子孙，一直谨守家族使命――寻找风倾王的后人，辅佐真正的王族，推翻逆贼同志、重建家园！”
　　小猫这下彻底吓傻了！
　　这位格玛却难以抑制心中的激动，这才把事情的始末从头道来――
　　原来，这矿场的雏形是龙月的父亲建立的，当时是因为叛乱刚刚成功，抓了大量的当初帮助风倾王逃走的将领、士兵、还有平民，因为人数众多、杀不能杀，那是很容易引起更大规模暴动的；放不能放，这些人放出去会立刻造反；关又没地方关、这么大的人数往哪儿关啊？总不能把国家造得到处都是监狱吧？最后才想出这么个馊主意――卡米王国最厉害的部队是法术部队！法术部队战斗或者训练除了要学习掌控空气中的五行之外、还需要用一种特殊的石头镶嵌在武器上、提高施法者附近的五行可掌控率，这种石头只有在这里产，可是因为挖石头的地方不但地处环境恶劣，而且对人体有很大伤害，老百姓给钱都不愿意来采、导致国家对这种石头的长期缺乏……”龙月的父亲灵机一动，打着让他们为国家服务赎清罪行的名义，把所有拥护前国王的人都关押在这个区域里，逼迫他们长期采石！
　　这里的面积很大，外围用常年通有高压电的高墙围上、围墙外面还有重重陷阱、每月会有同样带着高压电的无人货箱从外面通往外面的地道里进来一次，自动取石头，那货箱的甬道里也是充满了高压电和毒气，里面的人想要出去根本就是难于登天，一边如果他们的石头产量不达标、就会以杀死他们若干同胞为手段、逼他们干活，然后等他们自生自灭的死绝！这里的环境很差，尤其对于已经习惯了高端科技的卡米国民，突然回到了原始部落，从开荒种地到砍树造房，全部得从头开始，就好像回到了原始群居社会……也因此死了很多人，但是家族的使命、小猫父亲的名讳却都――流传下来，他们不是王族、没有那么特殊的体质，甚至不像跟在王身边的战天裂他们的父辈一样强大、所以虽然也比人类长寿一些，但寿命根他们却不能比，到格玛已经是第三代了！
　　至于政权到了龙月手里之后，龙月更是为了发动战争而摩拳擦掌，大规模练兵、大规模增兵，对石头的消耗也是大规模的，开始把抓进监狱的重刑犯等等继续送往这里挖矿，由于手段残暴、又抢夺他们自己生产的粮食充当军粮、抢夺他们为了生存而自给自足产的物资充军，让他们的日子过得更加悲惨，为了榨出更多的财富，比父亲还要残暴的龙月，让矿场的人越来越多、有很多受了冤屈的老百姓，也有官逼民反的草莽英……所以，这里现在又被称为“龙月的矿场”，但是因为他们世代生活在这里、毕竟是主流群体，现在大部分人是听格玛的。
　　而今，“龙月的矿场”的时代却过去了！――因为，连创造了这一切罪恶的龙月本人都被抓了进来！
　　这些人在这里过得像原始人，他们心怀着仇恨、希望……但是他们是看不到外面的世界，更没见过龙月长相的，他们不认识龙月，只是对这个人恨得磨牙！
　　可他们认识小猫……因为小猫，和爷爷辈传下来的风倾王的画像上、长的一模一样，所以小猫才被送进来的当天，他们本来是想围观过去、看需不需要照顾一下新人、一问就傻眼了……这就是他们祖祖辈辈等候的――
　　他们心中，真正的王的后人！
　　所以，他们照顾小猫的态度可想而知――
　　最好的房子腾出来给小猫他们养伤，大家节省出口粮往这边送，每天都会派最熟悉地形的人带着沐少云或者北堂花溪去采药，被子褥子……一切生活日用品都往这边送！还派人每天来请安……
　　信念，是一件神圣的事，尤其是这些人如今过的这样绝望的日子，就只剩下信念了……而小猫就是他们的信念！
　　也就是龙月的那个老臣子和他窝里斗、斗晕了，一心只想折磨龙月、压根就没把其他人放在眼里，明明看到小猫那张脸就应该想起什么，他却只知道那是败家子的宠物，才会放猫归山的把它们送到这里……不过小猫他们，却因此因祸得福！
　　“王，您先好好养伤、争取早日康复！从今天开始……您就是我们的王！我们将跟随着您，一起推翻目前这种名不正言不顺、不伦不类的国家，重回风倾王族的时代――”
　　讲述完这一切后，格玛跪地不起，郑重其事、毕恭毕敬的磕了三个响头，一脸凝重。
　　小猫已经完全被他磕傻了……这一次，可不比族长密室，这次想推……好像都推不掉了……
　　“呃……我……”
　　局促的小猫不知道自己该说什么，该怎样面对这样的局面，明明他还满身是伤、狼狈的被关起来，可却有这么些人信仰着他……为难的转头去看身边的男人，得到的却是一道道鼓励的目光――
　　得到这些人的支持，才能报仇、复国有望，更何况小猫的确是最正统的继承人，当之无愧！
　　“王，您放心，龙月那个混蛋就交给我们吧！他当初怎么对待您，几位大人都已经说了……在这里，他会十倍百倍的知道什么叫做报应，什么叫做仇恨――”
　　那个和他们一起被送进来的家伙就是龙月――这当然是战天裂他们告诉的！
　　所以，龙月昏迷前听到“矿场”会那么害怕不是没有道理，因为在这里，全都是最恨他的人――
　　第一百六十八章  恶有恶报
　　就在格玛毕恭毕敬又苦口婆心的劝说小猫坦然来接受这个崇高的地位的时候，被他恨得咬牙切齿、现在还落到他地盘上的龙月，日子过的就可想而知了……
　　那家伙送来的时候，还昏迷着，这里的人们一听战天裂他们说――这就是龙月！立刻炸了锅！
　　就是这个暴君，让他们在这里过着生不如死的生活！
　　就是他们这对混蛋父子，逼走了仁政的风倾王、用卑鄙手段谋权某位却不善待百姓，彻底毁了老百姓的幸福生活……
　　只是想不到善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！
　　现在，龙月的报应来了……他们又怎么会轻易放过这个最大的仇人！
　　而此时，七天了……当时，龙月无非就是被下药后、在失去战斗力的情形下跟纳萨交手、被对方几招制住、打昏而已，又没什么重伤、几天前早就醒了！
　　可是眼前的状况，他倒宁可一直昏迷――
　　他被捆在猪圈外面的桩子上也已经七天了！
　　用来捆他的方法很欺负人……绳子牢牢地绑住他的一双手腕，而且长度很短，让他别说站起来、连蹲都蹲不起来，只能保持两种姿势――躺着，或者趴着！
　　趴在脏兮兮的泥灰地上不说，头部紧挨着猪圈，一股猪屎味，满耳朵都是猪哼哼的声音……更让他忍无可忍、倍感屈辱的是――他身上现在身无寸缕不说，满身的尿骚味儿！这肯定不是猪干的！――他醒来的时候，就是这个状态了！
　　他当然想得到是怎么回事――一定是那些刁民，趁火打劫，不但把他绑在这里，还在他身上撒尿！
　　不只是屈辱，这股臭味儿引来了不少小虫子，把他咬的全身又疼又痒，他只能趴在地上像猪一样拼命地拱地，前天晚上差点连命根子都被咬伤，现在他根本就不敢睡……
　　七天，不吃不唱不睡，所有的拉撒都在自己身下进行……那种恶心，早就超出了正常人的想象！
　　尤其是像龙月这种含着金钥匙出生的王子，从小养尊处优、处处被人畏惧、高高在上、目空一切的人……这种羞辱，他怎么受得了！
　　刚开始的时候谩骂、扑腾，可是很快他就发现根本没有人来……那些人是故意的，用这种方法来羞辱他，报复他！
　　龙月再怎么目中无人，倒也不是个废物，不可能就这么等死！现在他的力量被手腕上的一对他自己让人研发的分离式手铐锁的死死的，指望用特殊能力是不可能的了，连力气的小的连个木桩都撼动不了！可他还有牙――
　　为了活命，也顾不得那绳子上不知道什么人的尿，每天玩命的用牙咬……可那是拉矿车的绳子，哪儿那么容易咬断？
　　这么一咬就是七天……总算到了第七天，绳子还连着一点点，胜利在望！
　　望着那一点点的禁锢，早已恶心的没有人样的龙月再咬了咬牙……闭着眼睛再次咬上去，他的牙、嘴里都早已经伤痕累累，嘴唇和嘴角更是已经血肉模糊！
　　可这是他唯一的生路！
　　一直咬到天黑，终于一声微弱的“卡嘣”的声响……从身下恶心的地上、吃力地爬起来，拖着已经僵硬的身体半天站不起来的男人，从来都只有他欺负别人、祸害别人的男人……生平第一次屈辱的蹲在地上，忍不住屈辱的哽咽了……
　　可惜别说是哽咽，他就是嚎啕大哭也不会有人搭理他！
　　最后自己嚎累了，还不是得自己拖着臭烘烘的身体，一瘸一拐的走出去，走了好久才在附近找到一条小河，河水不算清澈、连星空映在上面都模糊成了一片，最重要的是天气很冷、这水更冷……可是对龙月而言，没有什么比洗去这一身的耻辱更重要了！
　　“噗通”一声扎进河里，光听着决绝的动静、不知道的还以为这家伙是寻死去了……
　　其实，龙月也差不多了！
　　洗了两个多钟头，快把皮都洗下来的龙月，总算从河里爬出来……他是强者，他不能这么不明不白的认输、然后这么丢脸的倒下！
　　洗的干干净净的龙月，依旧是万里挑一的美男子，在星光下闪耀着常人无法企及的锐气逼人，一如他和小猫初次见面时的模样，只可惜，人还是这个人，处境却……
　　就凭他以前的所作所为，现在被那个坏心眼儿的老家伙故意丢进仇人的地方，那些反贼的后代和被他抓进来做苦工的平民，一个个都恨不得把他抽骨扒皮，这接下来……恐怕厄运这才刚刚开始！
　　三日后――
　　到底是小猫的身体，一如既往的不可思议！一旦醒来，康复的速度也开始变得更快了，再加上沐少云的草药配料……
　　小猫被龙月施以酷刑、剥落的指甲，那天醒来的时候只长出一半、在常人看来速度已经很快了，现在竟然已经完全重新生长出来，身上的皮外伤也好的差不多了，当时伤的体无完肤、现在居然连道疤痕都没有留下，又变回了原先白白嫩嫩、香香软软的小家伙……这只小猫，总是给身边的人太多的心惊胆战、却也给了他们太多的惊喜！
　　只是伤筋动骨一百天，更何况小猫的手指骨和腿骨都伤的那么重，现在虽然已经能站起来、勉强行走，可是沐少云担心他在骨头康复的过程中再出问题、变成一只小瘸猫就糟了！所以坚持让他再等一个月，那小猫这个月在床上躺的发慌怎么办？
　　这好办――抱着他走呗，这个“好差事”，抢着干的人可是大有人在！
　　比如说现在，格玛正带着两名同伴陪着小猫“巡视”他们的地盘，不、小猫是他们认可的王，这里以后全都是小猫的领土，不止是这里，这里将成为他们出发的地方，他坚信着、有了风倾王的后人带领、他们一定能冲破这里、夺回属于他们自己的国家！
　　“王子殿下，这里是田地，以前我们的祖辈刚被关进来的时候、只能靠打猎为生，没有武器、被封住了能力，就用石头、树枝甚至拳头去打，后来他们就想到不能一直这样下去，否则要养活我们这么多人、等大型野兽被打完被打完、我们就会灭族，而且那么原始的方式去打猎、损伤也太大，光吃野兽的话，时间长了身体也会出问题，所以就组织大家挖矿之余开荒造田，现在这里已经不再是不毛之地，这里一大片还有河对岸，都是我们三代人开垦出的田地，虽然在矿区里、田地的质量不是很好、我们只有野种子野种不出什么好粮食好菜，可是解决温饱问题已经掉绰有余了……”
　　“王子殿下，这里是我们养动物的地方，也是从野狗野猪什么的慢慢驯化的，虽然三代人的时间、品种还比不上，可是肉质也在提高、可以改善生活……”
　　“王子殿下，那一大片是野果子林、那边是野菜生长的地方，我们有专人负责定期去采摘……这些年来，我们都是一方面稳定矿产的产量，一面他们来收缴的时候储备不足，他们会杀害我们的同伴，另一方面一直都在偷偷做这些工作，为我们有朝一日的复国做准备，现在……您来了，太好了，我们终于等到了这一天……”
　　“……”
　　这边，格玛兴致勃勃的介绍着，满脸都写满了喜悦。
　　小猫听得迷迷糊糊，不忍心打断他，只好连连点头……小猫是在他一次次不停的邀请之下，实在不好意思才答应他的……比如说这一趟出来，小家伙其实压根就连“巡视”是干什么都还没有搞明白！
　　……可他，这一次不想浇灭这些人的希望，也不能辱没了父亲一世威名！
　　再看他的身边，寒易、战天裂、沐少云和北堂花溪都在，抢着抱他走，一路上小家伙被这个抱过来、那个抱过去……偏偏腿还不准他走路，所以不管他愿不愿意，都拒绝不了这一份份过分的亲密！
　　然而，这和谐又不和谐的画面，却被一个小跑而来的同伴打破了――
　　“……”
　　来人在格玛的耳边一阵低语，倒不是为了避讳小猫他们，事实上现在大家一致认可了小猫就是他们的王，只是小猫身体没有康复，龙月那家伙给他的身心伤害都太大了，所以是寒易他们的意思，暂时关于龙月的事儿都先瞒着小猫比较好。
　　可是看出小猫脸上的疑惑，格玛担心未来的王会觉得他有所隐瞒，想了想还是对头行了个礼――
　　“王子殿下……龙月那个混蛋，三天前逃走了，当时没告诉您，但是现在兄弟们已经把那个人渣抓回来，现在就绑在矿场的矿洞外面，听凭您的处置――”
　　第一百六十九章  豺狼不需要怜悯
　　“王子殿下，我看不如带您先去看看那个人渣！您再决定怎么发落吧！”
　　格玛的本意是以为小猫在为了如何处置那家伙想不到合适的手段，是要他死还是要他求生不得、求死不能，先去那里看看环境，小猫就容易有个主意了！
　　“这……好……”
　　小猫其实很为难，他根本一眼都不想看到那个畜生，格玛只知道小王子受到了那个暴君的严刑拷打，却不知道小猫都受了哪些刑，沐少云他们为了维护小猫的尊严、被狠狠的侵犯过的事，自然不会对外说的……可是看格玛一脸的殷切，本想要拒绝的小猫、却不忍心了，只好答应……
　　却不知，身边的几个男人正在暗暗皱眉，小猫决定的事他们不想阻拦，可是打心眼儿里他们倒更希望这一面还是不要见得好，最好直接把那家伙折磨的生不如死、然后抽筋剥皮丢进河里喂鱼……小猫太善良了，他们怕的是节外生枝……
　　然而，男人们却在忧虑的同时发现了意外的一幕――
　　他们乖巧的小猫，正紧紧的攥着小拳头，像是在下定什么决心似的，可模样却依旧可爱极了……
　　矿场距离他们的生活去不远，说到底、这是他们每天都不得不来的地方，这里连个交通工具都没有，所以把房子盖得近一点，也是为了大家都方便。
　　他们过去的时候，广场的入口已经围了一大圈的人，密密麻麻……吓了小猫一跳。
　　格玛说，这些都是同伴、都早就想去给王子殿下请安了，只是因为小猫最近一直在养伤、为了不影响他休养，才只派了格玛做代表负责送饭、送衣、送被褥什么的。
　　“王子殿下――”
　　果然，一看到小猫来了，民众们立刻整整齐齐、黑压压的跪倒一片，毕恭毕敬。
　　“各位，现在大家的情况特殊，在这里就都把礼数免了吧！”――还是从小被培养成为一名出色执事的寒易反应最快，就在小猫还在战天裂的怀里、面对这突如其来的大礼无所适从的时候，他已经代小猫做出了恰当的回应，既显得小猫仁爱、又不失威严。
　　等众人面带感激和幢憬、纷纷起身、礼遇两侧之后，小猫一行这才看清刚才被人们挡住的、矿洞外面的情形――
　　前面的山体上，有一个漆黑的洞，洞口很小、跟小猫预想中、类似于人类煤矿的概念完全不同――一那种洞口很小、而且里面黑漆漆的一片，这才想起格玛曾经提起过，这种矿石很难开采、周围的岩体石头很硬，本来就很困难，再加上那对豺狼父子根本不在乎他们的人身安全，所以不给他们提供任何设施，只给了他们一些材质坚硬、不容易损坏的铁锹，简直就是逼着他们来送命……小猫现在才理解了，这些曾经誓死追随自己父亲的族人，为了这份忠诚付出了多少代价！
　　但是，今天，在矿工前面、原先大概是用来挂沉重的铁锹的粗重木头架子上，却挂着害他们变成这样的罪魁祸首――龙月！
　　“王子殿下，你看怎么处置他？”
　　“杀了他！”
　　“烧死他――”
　　这里的每个人到底有多憎恨这个人渣，从越来越高的呼喊中显而易见！
　　龙月就这么狼狈的挂在那里，闭着眼睛、一动不动，天知道他是昏迷着还是醒着……三天前，他知道自己如果落到这些人手里就一定不会有好果子吃，所以一个人逃到山林里，但是从小在宫里养尊处优的王，一旦离开了宫里下人们的服侍，他连什么植物有毒、什么植物没有毒都分不清楚，空有一身好武功、以前只在布满陷阱、只为哄他高兴的所谓“狩猎场”也就是寒易他们被抓的地方打过猎，真的像现在一样把他丢进真正的原始森林，毫无经验的他连只兔子都抓不着……结果，遭了三天罪，再加上之前被捆在猪困前面的七天，要不是在林子里吃了点松果、喝山泉充饥，他早就饿死了！
　　他是实在没办法，才只能冒险下山，想要趁大家都去劳动的时候，去居民家里偷东西吃的……
　　没想到偷鸡不成蚀把米，吃的东西没找到、反倒被警觉的居民发现……他现在所有的力量都被封住了，单论体格他又不是很壮的那种彪形大汉，普通打架的结果――
　　双拳难敌四手，没几下就被按在地上……
　　小猫对这个人，已经打心眼儿里产生了浓浓的恐惧，即使是此时绝对安全的情形下，还是忍不住本能的“生理反应”――视线里一出现这个人，就全发抖起来。
　　“小猫，别怕……那家伙现在就是砧板上的肉，不可能伤害到你的，不怕、乖……”――抱着他的战天裂第一个感觉到了小猫的身体紧绷、颤抖、一低头就看到晶莹的泪水在漂亮的眸子里打转，楚楚可怜，不由心头一紧、心疼极了，连忙用特别温柔的语调在耳边小声的安抚。
　　这句话提醒了小猫……自己是安全的！这才鼓起勇气、慢慢的抬起头、再次去看被挂在架子上的混蛋――
　　很明显，龙月在他们到来之前，已经被情怒的人们狠狠的教币过了，不止身上伤痕累累、脸上也打得鼻青脸肿，身上还挂着烂菜叶子，甚至有人们朝他吐的口水挂在眉头上……作为完美主义者而且还有点洁癖的男人，面对这一切的抓狂可想而知，可是他的抓狂却无济于事，这就是现实！
　　“小猫，不用心软，这种人他不配！”
　　“小猫叔叔，你别忘了他是怎么欺负你的……这种人渣……”――连沐少云和北堂花溪都在他身边嚼耳根子，自然也是怕他一时心软，虽然在这里就算放虎、龙月这家伙也无处归山，可这种败类如果能有好下场，简直就是天理难容，是个人都会不甘心的！
　　偏偏小猫的心，比谁都柔软，主动权交到这个心软的不靠谱的小家伙手里，让他们怎么能不担心？
　　可是这一次，出乎意料的……小猫却有了自己的主意――
　　“那个……战天裂，先把我放下来吧，没关系的，就走几步……瘸不了的……”
　　在小猫强烈的要求之下，战天裂只好老大不情愿地、小心翼翼的小猫放下来，众目睽睽之下，几个男人都不放心的看着走路还不太稳、有点慢慢蹦跳的小猫，不知道他到底想干什么？
　　却见小猫摇摇晃晃，居然朝着龙月走过去，直到走到龙月面前，才深深地吸了口气，瞪大了水灵灵的眸子，看着眼前的恶棍――
　　他想要克服心里的恐惧、害怕、逃避的心理，虽然一直软弱的他、一想到自己被那样狠狠的伤害了就想逃，可他不能逃，这么多人都信任着自己，他也想让自己的胆子大一点、而不是总躲在那几个男人的羽翼下面，靠别人的庇护来度日……
　　这个人，那么可恨却又那么熟悉，逼着自己仔细地端详对方的脸，一瞬间所有可怕的噩梦像放电影一样在脑海中重现……
　　可是谁也没想到，龙月是醒着的！
　　心高气傲的男人不知道要怎么来面对如此狼狈的自己，尤其是被昔日被他踩在脚下的这些杂碎们、被小猫他们一伙围观……他的自尊心受不了这个！
　　可是，眼前小猫给自己壮胆的行为，却让他正处在极端敏感阶段的心情，突然被点燃了――
　　“滚开！你这个贱货！要杀就杀，体想看我的笑话……你这个十人骑万人跨的贱货……离我远点，看着你就恶心……”
　　突然张开布满红血丝的眼睛、怒目圆瞪的龙月，冷不防吓的小猫心脏差点跳出来，下意识的想要后退、却一个没站稳向后栽倒过去……
　　“小猫――”
　　寒易和沐少云眼明手快、一个箭步冲过去，寒易一把将眼看后脑勺就要撞在坚硬的地上的小猫揽入怀中，沐少云反手就往那张扭曲的脸上狠狠地抡了好多个巴掌、一口气打的这个畜生头晕恶心，嘴角全都是血迹才停手！――现在是风水轮流转，这比起当初龙月加注在他们身上的痛苦，不知道少了多少倍！
　　可是小猫却紧紧地抿着唇、再次攥着小拳头、坚强的从寒易的怀里爬起来，转向格玛，一脸的认真――
　　“我想明白了，对他这种人渣……他不配得到怜悯！关于处置他的方式，我想就――”
　　第一百七十章  仁心猫王子
　　“让他去做这矿里最苦最累的劳动吧――”
　　天真的小猫，此言一出，下面众人一片错愕……哈？这……也能算是报复？
　　可是，并不是小猫心软了，就像那时候一切已经真相大白，他对龙月这个欺骗他的感情、玩弄他的身体、还把他骗的团团转的混蛋……可他依旧无法向龙月下毒手……这是天性使然！
　　小猫这次是很认真的的打定主意――绝不心软！
　　可他单纯的小脑袋里，能想到的最狠的惩罚，也就莫过于让什么都不会做的龙月去挖矿做苦力了！小猫是这么想的……一来，大家都是被这家伙丢来这里自生自灭的，现在让他自食恶果，也尝尝在这伸手不见五指、身体都直不起来的小矿洞里当苦力的滋味！而来，龙月虽然下台了、但是现在是品行比龙月还坏的那些人当家，矿石一定还会按月来取的，把最苦最累的岗位让龙月来干，也能让大家都轻松点、安全点啊……
　　好吧，其实就是小猫的“狠心”，到这里也就是极限了。
　　“遵命，王子殿下。那我就派他去矿洞最里面挖原石！”
　　――在众人的一片错愕中，格玛第一个回过神来，出乎寒易他们意料的一句争辩都没有，居然甘愿领命了！
　　其实寒易他们很担心，小猫这样的善良单纯，能否服众？毕竟此刻他得到的所有尊重都是托他父亲的福，他们很清楚……像小猫这样的人只适合被好好的呵护，根本不适合做领导人……可是命运却跟他们开了这样的一个玩笑……以前一心想当族长的人早已为了心爱而放弃了那种无聊的心愿，与世无争的心上人却不得不被赶鸭子上架……
　　然而，格玛想的却不一样――他又不是傻子，早就看出这个小王子的善良！可是善良有什么不好呢？所谓能力、强大，龙月和他的父亲还有现在当权的奸臣，哪个不是有能力、有手段、有智慧？但是那又怎么样？老百姓还不是生活在水深火热里、民不聊生么？现在这种情形下，最需要的就是一个有仁爱之心的王，扶他突出重围，拯救国家！小猫又是正统的血脉，是最好的选择！
　　世世代代都忠心耿耿的忠臣家后人，格玛，这样毫不犹豫的答应，自然是考虑了――现在最重要的是给小猫树立威信，所以对他的肯定很重要！
　　再说，这单纯又善良的小王子，也需要鼓励啊！
　　至于那该死的龙月……哼，以为下矿，他就有好日子过了么？
　　想想世世代代的血海深仇，不整的他后悔今天活下来……那怎么对得起他！
　　――对于格玛要“收拾”龙月的心思，在场所有的人，恐怕除了小猫、其他人都很快的反应过来，有人欢喜就有人愁，可是谁都没有说破，就算是龙月打心眼儿里已经快要吓破了胆，事已至此、他最后的骄傲也不允许他向小猫开口求饶……
　　那些人立刻齐声遵命，去把被打成猪头的龙月从架子上像卸生猪一样卸下来，就往矿洞里拖……
　　小猫则被战天裂抱进怀里，轻轻地抚摸着他还在轻颤的后背，小声的安抚――
　　“宝贝，没事了……没事了……”
　　男人的怀里，却传来小猫委屈的喃呢――
　　“我恨他……恨他……”
　　善良的小猫没恨过什么人，龙月是唯――个……这家伙人渣的程度已经超过了他善良的底线。
　　因为恨，所以小猫一点都不想见到那家伙！再加上养伤……沐少云也不建议他在外面乱跑……所以，一晃，又是一个月！直到――
　　“我不要！我都快要长在床上了……我的伤，明明已经好了啊！”
　　“不行，外面那么风吹日晒的，你怎么能去做那种粗活？”
　　“可是我又凭什么每天躺在这里无所事事，要大家从自己的粮食里挤出最好的让给我呢？”
　　“因为你是他们心目中未来的王啊！”
　　“可是正因为这样，我不是才更应该跟大家一起努力嘛……”
　　格玛这天照例来请安，送饭……还没进门，就听见房间里的吵吵，小猫最近精神了，抗议的时间当然越来越多……谁会喜欢每天呆在房间里、除了吃就是睡的？
　　命运这种东西，很奇怪……明明是很多人梦寐以求的尊贵，只是那单纯而干净的小王子，其实一点都不适应，恐怕也没有半点期待……其实，他明白的，可是只能在背地里苦笑，难为那小家伙了，可是纯正的血统便是众望所归，愚昧的忠诚也罢、固执的守护也罢，为了让这里的兄弟们都脱离苦海、为了解救外面的百姓、成功复国……他别无选择的装傻……相信那只小猫也是知道兹事体大，才会一直在忍耐的……
　　而且，这样体恤下面他们这些人的辛劳，上哪儿去找这样仁心的王？
　　忠诚于这个人，守护这个人的决心，他早就下定了――
　　“王子殿下，我来送午餐了――”
　　像往常一样，毕恭毕敬的把丰盛的午餐送进房间，所谓丰盛，也就是六菜一汤，自从小猫来了之后，便开始有人负责打猎、有人负责采摘，有人负责烹饪，虽然只是些野味儿、野菜，调料也不怎么样，可是这是这里最棒的饭菜了，大家都心甘情愿的主动把最好的献上来，因为小猫是他们的王子，是他们的希望……
　　托小猫的福，寒易他们的伙食也很好，当然也不全都是因为小猫，毕竟他们也是曾经风倾王麾下最强将领们的后人，更是大家的希望啊……
　　可是对于这样特别的待遇，寒易、战天裂他们高高在上、被服侍惯了、觉得没什么，小猫可受不了――
　　“格玛，明天开始，我要和大家一起参加劳动，和大家吃相同的饭菜，劳动才有饭吃，我不是寄生虫，更何况现在的条件这么艰苦，怎么能让对大家为了我再去额外的吃苦受累？”
　　尽管小猫善良的过头、以至于在很多人眼里显得有点笨笨的……可是摊上这样的王，让哪个臣民能不热泪盈眶……并不是在乎这只纤弱的小猫能产出几颗粮食，而是这个人把心跟大家绑在一起，真心的为每个人着想啊！
　　“这……”
　　被他说到这地步，不只是格玛，就算是他身边玩命护着他的家伙们，谁还能说出个“不”字？只是――
　　“那我去种地吧？”
　　“不行，你的手指骨才刚刚康复，你真想变成没爪子的猫么？”
　　“那我就去采摘！”
　　“也不行，你分得清野菜还有毒果子么？”
　　“那……那……”每个提议都被身边的男人迅速否决，小猫委屈的嘟着嘴，只好妥协，“那我去给辛苦劳作的大家做做饭，这总可以吧……”
　　这里因为环境恶劣，大家多半是群居、吃东西也在一起，所以一日三餐都有专人负责烧火做饭……现在他们来了之后，据说还专门给集体厨房添了两个人手，专门为了他做饭，小猫觉得非常的过意不去……实在不让他去和大家一起干活的话，他去厨房做饭，把厨房的劳动力解放出来投入生产一线也好啊。
　　这下，男人们你看看我、我看看你……果然反对不了了！
　　“那我和小希一起去！”
　　小黑窜出来，兴高采烈的坐在小猫的旁边，他们身上的伤经过时间的洗礼和沐少云的调养，也都完全好了，这种闲的发慌的日子，勤快的小黑也早就受不了了！
　　两只小猫手牵着手，终于找到工作、开心的不得了，另一个小家伙按捺不住了――
　　“我……我也要去！”
　　律攥着小拳头很明显是在表决心，只可惜同人不同命，他的话音还没有落定，就被身边的修直接禁锢在怀里，否决的有理有据――
　　“律少爷，你不能去！”
　　“为什么？小希和小黑他们都……”
　　“可是你会做饭么？大家种点粮食不容易，这可不是家里能让你随便浪费啊……你还是乖乖呆在家里吧……”
　　男人纯粹是一片好意，虽然三个小家伙的属性差不多，可人家俩都做了一手好菜，自家的小少爷……咳咳，还是被他抱着就好了。
　　只不过，小家伙突然委屈的抽了抽嘴角，一句话就让修的理智彻底灰飞烟灭了――
　　“可是……我、我想去和小希还有小黑学，然后我也可以为你下厨啊……”
　　这孩子，半点做黑帮老大的潜质都没有，不过要收服这只小诱受的难度还真是……修下意识的摸了摸鼻子下方……
　　于是，次日――
　　由小希、小黑还有律组成的“新厨师团”正式开始了工作！
　　三个小家伙一大早就系着粗布围裙，准时到矿洞门口的简陋大厨房“上岗”，当然，对于身边多出的好几名“保镖”的虎视眈眈，三个小家伙相视无奈……
　　关心则乱啊，谁让自己的宝贝这么美好，把粗布破围裙也穿得跟情趣内衣似的，让他们怎
　　么放心？
　　只是，无论是终于可以工作的幸福感，还是紧张兮兮的乱担心，大家都忘记了一个问题――
　　厨房之所以距离矿场最近，是因为这里的人最辛苦……本意是照顾最辛劳的同伴，可是现在――龙月那家伙也在里面！
　　第一百七十一章  恶人的悲惨下场
　　矿场的男人们都是天没亮就开始下矿的，为了早日挖够必须上缴、否则同瘵就会被杀死的规定数量，接下来才能去储备他们自己的――他们偷偷挖了很多地地窖，把多采的矿石都藏起来，以备将来起事的时候用，他们之中有很多是将门之后，当然知道这种矿石的力量，只可惜如今自身的力量被封，但不会不为未来做准备，尤其是小猫从天而降……现在大家的干劲很足，都快不眠不休了，只等着有朝一日，小猫能带大家冲出去！
　　也因为出发的早，所以早饭是基本是昨晚准备的……早晨只要发给他们就好……
　　尽管格玛昨晚交代了，今天是小王子要为大家服务，让昨天的厨房特地准备了比平日里好了很多的饭菜，免得善良的小猫心里和自己吃的东西产生对比，会过意不去……厨房当然也是照做的，只可惜巧妇难为无米之炊，第二天派饭的时候，小猫还是被震撼到了……
　　比他以前用的浴桶还大的几大桶粗粮，其实连粗粮都算不上，那就是野菜混着稻子皮和有少量的粗粮，野兽皮剁碎了也混在里面，大概算是荤饭……他还没走近，一股猪饲料的味道就让他差点把隔夜饭吐出来！
　　“大米呢？”
　　小猫难以置信的问那个正准备跟他交接工作的厨师，虽然做工粗糙，可是他每顿饭都有白白的大米呀，就算他明知道自己的伙食可能要比别人好一些，可是大米总应该是一样的吧？而且格玛明明带着他去看了那么多稻田，不可能只产那么一点大米啊……眼前这一桶一桶的‘泔水’要怎么吃啊！
　　厨师却冲着他憨憨的笑着，一脸的憧憬……闪闪发光的小王子，如此近距离的接触，让他充满了荣幸――
　　“报告小王子，大米有很多，您不要担心，每天都会单独为您准备好的！至于这些，是大家自愿吃的，这样可以把节省下来的大米储存起来，以备他日发兵之时，我们有足够的军粮……”
　　那厨子笑得格外幸福，让小猫震撼的笑脸，让他第一次知道什么是信念的力量，也第一次感到肩上的责任，可是眼底却不知为什么有些湿润……
　　“真的把我当王子的话，就从今天开始，全民吃大米！我给你们做……总有一天，我们会出去，我会为此努力的，可在此之前，谁也不准把身体吃垮了――这是王子的命令！”
　　――这是小猫第一次下命令，也是第一次有了作为王子的觉悟――他想要这些人，想要救他们！
　　爱慕着他的护花使者在身边，没说什么，却各自在嘴角洋溢起一抹各异的笑容……这样的小猫，比平日里更有魅力！
　　小猫早晨派饭，让很多劳动者都受宠若惊，他们勤政爱民的王子，越发的让他们充满了依赖感。
　　当然，小猫他们是不会看到龙月那家伙的……他是下矿去赎罪的，他犯下的罪，一辈子都还不清，凭什么还得给他饭吃？有格玛在，龙月是不可能得到和别人相同待遇的，他根本不配领饭！
　　因为他没来，忙碌的小猫除此以外压根没有想起他。
　　忙啊……这里想要做饭是先得砍柴、生火、烧水的，可不是家里煤气开头一拧那么简单。当然，体力活有一群护花使者抢着干，本来小黑是自告奋勇的想为小希分忧的，结果斧头还没抓稳就被北堂若镰从背后抢走，他怎么舍得自己的小宝贝干这种事？斧头用多了，小爪子就摸起来会有老茧的！哼，他才不干……所以，不就是砍柴么？常年经过超负荷魔鬼训练的身体，就算超越常人的力量被封住了，这个男人依旧是这里最强壮的……结果，北堂若镰在院子里一通‘噼里啪啦’，半院子柴火估计够煮半个月饭的！
　　不过唯一讨好心上人的机会被北堂若镰抢占了先机，剩下的事，男人们就只能干瞪眼插不上手了……不得不说，小黑和小猫的厨艺都真的很好，而且他们本来就很会做平民饭，小黑还会一些猫妖一族的土做法，更适合这里简陋的条件，两只小家伙动摇着可爱的尾巴忙里忙外，律跟着打下手，也勤快着呢！
　　小猫……想要尽可能的给大家做和顿丰盛点的……
　　所以，等到中午领饭的时候，大家捧着手里满满一碗白米饭，上面还盖着半碗菜呢！红烧野猪肉，清炒野菜拌饭……
　　小王子的关爱，比起香喷喷的饭菜，更让每个人暖和到了心窝里。
　　有个男人受伤了，在矿洞里被锋利的矿石撞伤了头部，虽然只是外伤、可是捂着鲜血汩汩的额头跑出来，样子还是非常吓人的……小猫一看这情形，三步并两步的跑过去，把那人拉进休息的小屋里……隔了一会儿，受伤的人额头上的伤像是消失了一样，红着脸、满眼桃花的走出来……
　　这下所有的人都知道他们所憧憬的王子有着特殊的力量，不由得更加信任这只蹦来跳去的小家伙……只是某些护花使者的脸上就不怎么爽了――
　　小猫，现在是矿区里唯一没有戴手铐脚镣的，说起来也算是歪打正着，当初龙月让他们所有人都戴上那玩意儿，包括什么都不会的律都没有放过，接着遭遇叛乱，连他自己都被戴上……唯独是小猫，被那个犯上做乱的大臣当做是一点用都没有的废物、大概觉得给他戴着浪费手铐和脚镣！
　　……所以阴差阳错的，小猫的治愈力反到保留了下来！
　　不用说也知道，就这么点皮外伤，只要被身体特殊的小猫抱在怀里、捂一会儿，当然就好了！
　　不过小猫这种‘博爱’，男人们心里会爽才怪！
　　结果这顿午饭，几乎是在一片对小猫的歌颂中度过的，小家伙手足无措的呆在派发午饭的台子上，红着小脸，要多可爱有多可爱……
　　然而，和谐的气氛却因为一个人的出现，戛然而上――
　　龙月！
　　长时间呆在没有任何供氧措施的矿洞里，是会窒息的，而且不给饭吃和不需要吃饭是完全不同的两个概念！
　　就算是龙月……他也不能一直呆在里面、一直饿着！
　　龙月出现的时候，小猫正给一个刚出来的同伴舀饭，满满的一勺子菜刚刚倒入对方的大碗里，因为看到他，小猫心头一惊，手里的勺子险些掉在地上……不仅因为是看到龙月，而且龙月出现的方式――
　　打从第一天开始，龙月就没有、这么光着……其实刚把他送来的时候是有衣服的、那时候他还昏迷着，在格玛他们看到仇人分外眼红，扒了他的衣服、把他捆在猪圈门口、往他身上撒尿，都是那时候干的事儿。现在连饭都不给他吃，会给他衣服穿么？当然不会！
　　龙月出现的时候，身上到处都是伤，有些是因为在矿洞里被矿石刮伤的，他身上的这类伤口特别多，因为他不像别人有自家做的粗布衣服、而且大家都把最危险最容易受伤的地方让他去，他要是敢说一个“不”字就是一顿皮带伺候……这是以牙还牙，以眼还眼，若不是有小猫的命令，这个男人死几回都绰绰有余了！
　　可是龙月现在活着、过得也不怎么好，大家都一身轻松的出来，最后只剩下他一个人拖着两条长绳子在肩上，撅着屁股弓着腰、吃力的把装着矿石的车子拖出来……其实今天是小猫亲眼看到了，这些天看不到的时候，龙月的处境也一直都是这么悲惨……尽管屁股上还有很多被抽打的鞭痕、想一下都能想到他趴在地上被像驴一样赶着的情形……这还不算那些明显被当做家常便饭似的殴打过的情形……
　　没有人同情这种人，这些人是正义的没错，可是不是每个人都像小猫一样善良而心软，对于龙月这种有着刻骨仇恨的人渣，大家觉得这样的虐待根本就是天经地义的！
　　尽管如此，龙月为了活下来，即使是苟且偷生……所谓‘大丈夫能屈能伸’在他身上这次可是体现得淋漓尽致，龙月为了活下来，该不要脸的时候，也只能不要脸了――
　　看到小猫的瞬间，他的确一愣，错误、慌乱从眼底一闪而过……可能是最后的自尊、也可能是对小猫确实想法不同……但只是一瞬间而已，现在对他而言，生存要比尊严重要得多，所以当那一抹火焰从眼底消失的瞬间，男人恢复了这些天来惯的麻木，放好拖车、站在正围着一圈吃饭的人们身边，低下他那颗高贵的头――
　　“行行好……给我一口饭吧……”
　　虽然没有那些职业乞丐那样丰富的表情，可是堂堂的龙月，优雅的龙月……居然在要饭！
　　可是除了这样，他还能如何活下去？这些人的祖辈刚被发配到这里的时候，至少还能群居对付恶劣的环境，现在他们放心食用的野菜也都是牺牲了无数个误服毒草的同伴的性命得来的经验，而他……只有一个人……
　　小猫看傻了，却见几个男人嘻嘻哈哈了一通之后，跟过来冲着北堂花溪一通低语，那少年本来不是什么善良之辈，北堂花溪的善良是仅针对小猫才有的，对龙月……哼，只见少年轻轻勾起嘴角，点点头，显然是认同了他们的馊主意，从厨房后面打猎送回来的野鸡身上，扯了一把长长的、五颜六色的尾毛交给那群人……
　　“给你饭也行啊！只要你……把这个插到你后面那个洞，一边学野鸡给我们表演，一边当着大家的面把自己撸射了……这半碗饭就是你的……”
　　充满侮辱性的要求……在所有人看来都是天经地义的，善良的小猫王子不让他死，那就让他生不如死好了，同伴之间是团结的，有爱的、共同进退，可是对于龙月，他们觉得这样一点都不过分――比起这个男人昔日对他们的伤害而言……
　　龙月的有脸一阵红一阵白，看得出青筋蹦出……却又望着别人碗里那半碗剩饭，狠狠的咽了咽口水……
　　他已经两天没有讨东西吃了……
　　可是一想到，自己的身后，小猫正看着他的狼狈……
　　……
　　…………
　　第一百七十二章  见缝插针的告白
　　“我做……请把那半碗饭给我……”
　　这一刻，龙月甚至连自己都无法想念，这卑微的声音是从他自己的喉咙里发出的，可是这口饭对他而言，就是活下去最必要有条件，这时候才发现过去高高在上，目空一切的自己，表现得何等潇洒，如今却只是个恶心的懦夫，连求死都不敢、为了苟活，什么都干……
　　在一片哄笑里，屈辱的低着头，分开腿，有人把那一大撮山鸡尾毛丢到他眼前的地上，他就撅着屁股捡起来，眼睛一闭……把抓着山鸡毛的手伸到后面、捅进去……男人自己知道，不争气的眼泪在眼眶里打转……可是为了几口饭，他想要活下去……
　　为了活下去的龙月，按照对方的全部要求、做完了全套，失神的望着地上的白浊，慢慢抬起头――
　　“你满意了么？”
　　这话，不止是讨饭……龙月觉得，也许自己是在问小猫――
　　看我的笑话，你看满意了么？好玩么？
　　到了这个地步，龙月也许只有在想起小猫的时候，屈辱难当……
　　那一瞬间，小猫的心轻轻地沉了一下……他感觉得到，龙月是在跟自己说的，可是一想到这个混蛋昔日里的所作所为，小猫的脑海一片空白，默默地别过脸去……
　　众人一阵起哄的哄堂大笑里，对方的确把饭给他了！只不过是冷笑着把半碗剩饭倒在脚下的泥灰地上――
　　“好啊，给你了，趴下吃吧――”
　　他们这些人里，有的是从爷爷辈儿就被关在这里的忠臣一脉，有国不能尽忠，看着自己的亲人身边的伙伴一代代死在这恶劣的地狱里，死在各种因为暴君故意忽略他们死活而不提供任何生产工具却一味逼缴矿石造成的事故里，死在毒草里野兽的事故里……有些人本是平平凡凡度日的老百姓，只因为龙月野心勃勃要扩张，需要法术矿石，就用莫须有的罪名被抄没了全部家产，把他们举家关在这里终身做苦力……
　　比起他们心头的仇恨，眼前这看似过激的报复又算得了什么？
　　可是，有着这样仇恨的又何止是他们？
　　冷眼看着昔日灭绝了他们全族的仇人，像狗一样趴在地上的样子，沐少云和战天裂对视一眼，一切尽在不言中――
　　“喂！要不想要更多，这里有哦――”
　　战天裂盛了满满一大碗白米饭，上面还盖了厚厚的一层香喷喷的菜肴，光是那浓浓的肉汁就诱人的很。
　　趴在地上的龙月果然抬起了浑浊的眼，呆呆的看着他们复仇的脸……他当然知道不可能会轻易给他，可是他太饿了，地上那点东西根本就不够塞牙缝，能力虽然被封住了、但消耗过快异于常人的体质没有改变……这样下去，他会饿死的……
　　看他果然上钩了，沐少云从灶台旁边捡起一块石头……长条椭圆形的，大概是以前捡来做擀面杖之类的用途，后来有了新的更好用的物件，那块石头显然已经丢在那里很多年了，上面落着一层厚厚的灰尘。那块石头有男人的手腕那么粗，接近一尺长，上面还有很多石头上固有的坑坑洼洼的棱角……被沐少云‘砰’的一声丢到龙月身边，扬起不少灰尘，不过他周围的人不介意、因为大家都等着看这个人渣的笑话――
　　“你不用装野鸡了，‘野鸡’哪有你贱啊，所以把羽毛把了吧，你要是能把这个东西当着大家的面，用你后面那张嘴吞进去……不光是今天，以后你都有饭吃，每天这么满满一大碗――”
　　沐少云高高在上的嘲笑着，看着龙月脸上那一瞬间思想斗争可谓精彩绝伦的表情！
　　哼，当初他怎么凌辱他们的小猫，他们就要加十倍百倍的讨还回来！
　　一想到当初小猫当着他们的面被这个混蛋往死里糟蹋的可怜模样，一想到他们当初连拯救自己的爱人都没有能力，眼睁睁的看着心爱的小猫喊天就应喊地不灵，被糟蹋的奄奄一息……男人们心头的恨，恨不得把这个人渣千刀万剐……
　　而每天都能吃上饱饭，对于现在每天受尽凌虐还挣扎在饿死的生死线上的龙月而言，诱惑太大了……所谓‘卧薪尝胆’、所谓‘忍耐胯下之辱’，都是建立在活下去的基础上的，饿死了，就什么都没有了！
　　可是看着地上肮脏的石块儿……就算是以前什么都不怕的龙月，也不由看得眼皮直跳……那样的东西捅进去，就算他能把这份屈辱咽下去，可是这会死人的吧……
　　不知为什么，他突然想起了屡遭虐待的小猫，下意识的抬起头，却刚好和小猫忍不住担心的目光相撞……两人几乎同时避开视线――
　　切，到了这个地步，还有那种同情的视线看他……算什么！
　　龙月自己……也开始渐渐的不懂自己的愤怒！一个人善良到了让他怒不可遏的地步，到底又是为了什么？他现在已经沦落到了这个地步，为了活下去，尊严什么的早就麻木的被踩在了脚下，可是只有每次小猫在场的时候，他就会想起自己可怜的自尊心……
　　小猫避开视线，慢慢的垂下了头……对于仇人，对于像龙月这种已经没有任何可以宽恕的理由的仇人，他不能心软！想想这个混蛋当初是怎么欺骗自己、糟蹋自己，是怎么祸害他身边的朋友，又是用怎么样的嘴脸要把小黑和律都送去军妓营要给那些人折磨的――小猫一直这样告诫自己，如果他表现出现软的态度，会伤了大家的心！
　　无论是这些对自己很好的同伴，还是沐少云和战天裂……他们这么做的确很过分，可是如果对象是无恶不作，跟大家有着不共戴天的血海深仇的龙月……连他自己都不可能原谅那个人，不是么？
　　可是看着他们用那种手段去折磨一个人，小猫的心却……
　　龙月这边，虽然避开了视线，却发现自己根本无法不注意小猫的反应……面对可以让他离开生死挣扎边缘的条件，忍辱负重多日的男人，竟然一咬牙――
　　“我拒绝――”
　　将那块石头踩在脚下的样子，大大出乎了等着看热闹的众人意料！
　　“那就去干活……你还在这里歇着干什么？”
　　――战天裂在人类社会当惯了资本家的表情变得也很快，猛地从玩味变得冷了下来。
　　立刻就有人冲过来，拿着手里的皮带对着龙月一通狂抽――
　　“还不去干活――”
　　每天看到这个男人都会分外眼红的众人一通拳打脚踢，打的龙月满地打滚儿、惨叫不已……可是他却还是不由自主的望向小猫那个方向――
　　到底是想要被关注，还是害怕被关注，可能连他自己都说不清楚。
　　对那个讨厌的小家伙，到底抱着一种什么样的心情……这不是龙月现在该去想的事情，可他却忍不住去想……
　　不过，没有人给他窥伺小猫的机会――
　　“小希，过来……大家的饭都派完了，我们出去走走……”
　　寒易的邀请，来的很是时候，连战天裂和沐少云都觉得寒易实在是很有眼色――他们知道小猫的善良，所以他们也很不愿意小猫看到他们折磨龙月的状况，不想自己在小猫心里的形象打折扣。
　　所以，寒易的做法，不但很聪明的支走小猫，而且也让心里正难受又不知道自己是不是该说些什么的小猫自己，也能有个解脱。
　　只是，就在战天裂他们在心里对寒易这家伙这一次的聪明做法，打心眼儿暗自赞赏的时候，却不知这个男人在心里也打着自己的小九九――
　　湖边，一高一矮两道身影手牵着手，这算是散步吧。
　　小猫很感谢这个男人，能够把他带离那个他不想看下去的现场，可是却不知身边这个男人的心里，正紧张的“怦怦”直跳，直到湖边溜达了一圈，男人知道这个话题必须得打开了――
　　“小希？”
　　“恩？”
　　“我知道现在说这个也许不是时候，可是我等不下去了――”就算是一向冷静，蛋定的寒易，也有焦虑的一面，突然站定脚步，捧起小猫的双手按在自己的心口，“当初，你要对为了你而残废的战天裂负责，才会决定留在他的身边，可是现在他的伤已经好了……重新做决定，好么？选择你真心爱着的人――”
　　小猫打心眼儿里最爱的人……寒易，有这个自信！
　　无论环境有多恶劣，他用生命来守护这个小家伙，让他幸福的心，永远都不会改变！
　　这个僵局，已经拖得太久了……
　　小猫微微一愣，慌乱地抬起头，刚好撞上男人炙热的视线――
　　……
　　…………
　　第一百七十三章  许你一世恩爱
　　“我……”小猫立刻低下头，却已经不由自主的涨红了小脸，连声音都轻的仿佛被蛊惑了一般，“我最爱的人……”
　　如果自己的答案，和这个男人心里的答案一样的话，又当如何？
　　就算自己从一开始就爱慕着这个人，一颗心从没有变过……但是在这种特殊的时候，真的可以做选择么？
　　现在他们面临的是生死存亡，他们要冲出去，要带着大家找回自由，要复国、要还原以前父亲在位的时候老百姓的幸福生活……而不是在这个节骨眼儿上，谈情说爱！
　　小猫承认自己的自不量力，明明样样都不行……可是面对那一双双对自己充满憧憬的眼眸，他不能坐视不理，所以才会大言不惭的说什么“我会带你们出去”……他哪儿有那个本事？如果说真的在潜意识里有所持凭的话，他知道自己依赖着什么、信赖着谁――
　　战天裂，寒易，沐少云，北堂花溪……他再傻，也清楚那些人为什么对他如此的百般呵护，就算他需要的不是这样的百般呵护，就算那些人的力量暂时被封……可他必须信任这些力量，这是他带着这么一大群信赖着他的人……他们唯一的出路……
　　那几个人的任性，他也很了解……如果在这个时候，他回到易的怀抱……他们还会继续帮他、帮那些受尽苦难的人们么？
　　也许会的，这毕竟也是战天裂他们的血海深仇，这些苦难的人也是他们的同胞……可是小猫他却不敢为了自己私人的感情去赌这个“也许”！
　　――早在他答应了那些人，要想尽一切办法带大家离开这个地狱的那天，保护大家就是他的责任！
　　所以，他不能冒一点让眼前好不容易得来的“和平共处”产生裂痕的风险……至于自己的爱情，就算放弃了，应该也不会死人吧！反正从很久以前开始，他也没人爱……
　　明明是这样想着，可是――
　　“易，抱歉……我现在不想谈这个……”
　　回避开他最心动的人执着的追求的同时，小猫的眼圈却红了，红扑扑的，怎么看都让人痛彻心扉。
　　“小希，你不能为了拯救别人，牺牲你自己！再说，如果他们是真心待你、就算得不到也会极力帮你的，如果不是……你打算用你的身体和感情去做交易么？再说，如果真的是交易，那可悲的不只是你，还有他们……你要知道，你这是利用别人的感情……小希，清醒一点，要拒绝，你就看着我的眼睛，说你不爱我！”
　　――不愧是寒易，不仅在听到小猫含糊其词的拒绝的瞬间、就猜到了他的意思，而且还立刻就找到了问题的症结所在，一针见血！
　　他就是有这个自信，求其是在小猫不停的左顾右看、想要逃避他的视线的时候，更加确信了――小猫心里的那个人，绝对就是自己！
　　既然如此……到了这个时候再退却……他又不是白痴！
　　“我……”
　　小猫仰着头，刚好被这个男人适时的捧住脸颊，四目相视的这一刻……面对这个男人，“我不爱你”这样的话……让他怎么说得出口？反倒是委屈的眼泪憋了半天，终于还是不争气的滚落下来，滴在寒易温热的手背上。
　　易，是第一个对他好的人，是第一个让他产生了憧憬，拼命都想要与之在一起的人……
　　“小希，别哭！看着我――”寒易固执的没有松开手，却捧着小猫的脸，轻轻地舔舐起那些咸涩的泪水来，一寸一寸的舔干净……却突然话锋一转，选择了“退让”，“小希，不然这样……我们在冲出去之前，先偷偷的在一起，偷偷的相恋，不让他们知道……等将来大家重获自己的时候，我就高调的把你娶回家……”
　　如果说小猫想要借助那几个人对自己的感情，来完成带着大家冲出禁锢、获得自由和新生的重任……是一种利用，其实也不尽然，小猫对那几个男人到底抱着一种什么感情，其实他自己不明白，眼前他被寒易单纯的“排除法”搞晕了――处理唯一最爱的，就是不爱的！
　　按照寒易这个理所应当的公式来计算，他从一开始就喜欢寒易、偷偷爱着，一头扎进这段当初自以为无望的爱情里……所以他既然爱寒易，当然就不会喜欢其他人，所以他就是利用……
　　――这是寒易的逻辑！
　　只是他像铁则一样的逻辑，把原本就迷迷糊糊、有些看不明白自己感情的小猫……绕了进去！
　　相比之下……明明自私的人，明明就是寒易自己……他是没法不自私的，涉及到爱情，没有人可以不自私，更何况他的小猫太受欢迎了，每天都被一群家伙虎视眈眈……他要是不先下手为强……
　　现在，他不想让小猫太为难，终于退让了一步……保守秘密可以，小猫难为情的话，他愿意陪他地下恋情，可是首先他得确保自己在小猫心目中作为“恋人”的唯一位置，免得等到破了这矿场的边界、一起杀出去之后，又变成了一群人跟他抢，然后小猫的心思乱作一团――他要的是小猫的坚定！
　　“那……真的不让别人知道？”
　　小猫终于不哭了，将信将疑的仰着小脸……虽然眼眶里还有泪水，可是很明显已经有了要被眼前的大尾巴狼拐走的趋势……毕竟，他是真心的喜欢寒易，那么那么的喜欢……
　　只是小猫不知道，比起借用别人的力量……他更担心的是那几个人的心受伤……
　　“恩，我保证，以后只有我们两个人在一起的时候才是恋人，当着别人的面一定不让人看出来……我会忍耐到离开这里的――”
　　寒易信誓旦旦，柔情款款，只差举出三个手指头发誓……彼此视线交缠，犹豫、不安、却又柔情蜜意，直到小猫终于把脸埋在他的怀里，轻轻的点了一下――
　　天下，试问有谁是不想拥有幸福的？虽然他已然觉悟，可是如果有两全其美的法子摆在眼前，又怎么会不动心呢？
　　两人紧紧相拥了太久，像是雕塑一样倾诉着彼此的渴望……等小猫回过神来的时候，居然已经夕阳西下！
　　可寒易又何尝不是才回过神来？
　　夕阳染红了心爱的小猫原本就俊俏精致的面容，勾勒出眼前娇小纤细却无限撩人的轮廓，伴随着小猫生涩的情绪，在怀里轻轻的颤动，让男人不由自主去抱的更紧，恨不得把可爱的小家伙揉进自己的身体里，就再也不用担心分离！
　　“小希……宝贝……”
　　“恩？”
　　“我爱你……”
　　“我、我也是……”
　　一边互诉衷肠，男人一边牵着小猫柔软的销售又走了几步，前面有一块河石，其实就是河边特别大的石头，而且这里的石头也很奇怪，在河边分吹日晒之后非但没有粗粝的痕迹、没有风化的痕迹，反倒一颗颗变的像鹅卵石一样光滑细腻――
　　“小猫――”
　　寒易抱起小家伙，小心翼翼的放在石头上……这块石头上面很光滑的面积，足够小家伙躺展了。
　　“啊……”
　　小猫突然觉得对方的视线，比之前更烫了，不明缘由，下意识的咽了一下口水，却不知道自己织白的脖颈、滚动的喉结都变成了勾引男人犯罪的导火线。
　　“以后，我们在没有别人的地方，就是恋人了――”
　　“恩。”
　　“那现在就没有别人……我们就是恋人啊！”
　　“对啊……”
　　“那、那我们可不可以做点……恋人之间做的事？”
　　――男人终于露出了尾巴，还使劲的摇一摇！
　　这么多天了……天晓得，这样守着爱人，却夜夜都吃不到、夜夜都是一边闭上眼睛想着他的小猫，一边用万能的右手自己解决的日子有多让人抓狂！寒易自认为的清心寡欲，在每次想起小猫的时候，就通通都见鬼去了……何况小家伙还每天摇动着可爱的茸茸尾巴，在他面前晃来晃去？
　　现在，小猫终于愿意了……是男人都会对接下来的事把持不住的！
　　小猫本能的打了个激灵……他从寒易的眼神里，猜到了对方的意思，那档子事儿、他很久没有做过了，上一次做――是龙月当着大家的面，把他狠狠的强暴了……
　　“易，你不嫌我……”
　　不嫌我脏么？
　　他渴望幸福，才会一直忽略这个问题，可是每当面临这样一个画面，面对男人充满渴望的视线……他愿意把自己给心爱的人，可是心头的阴影却挥之不起……
　　只是这一次，还以不再像当初那么笨！爱，让这个男人成长了很多――
　　“唔嗯……恩……”
　　直接封住他甜美的唇瓣、封住他的妄自菲薄……俯下身，用行动来告诉这个笨笨的小家伙――
　　自己到底有多爱他――
　　……
　　第一百七十四章  “偷吃的”和“骗吃的”
　　一向都淡定理性的寒易，一旦压上来……也一样像个受了了委屈、常年吃不饱的孩子一样，再怎么极力温柔、也掩不住激烈的渴望，狂风聚雨般的索取……
　　再加上小猫也想要好好的安抚这个受了委屈的男人，告诉对方自己的爱……
　　干柴烈火……就变成了这么一回事儿……
　　所以，等寒易吃饱喝足了，一脸心满意足，一脸宠溺满满的抱起腿软的站都快要站不起来的小猫咪，踏上回家的路时，星星早已经挂在暗蓝色的夜幕下打起瞌睡了。
　　其实时间上是超出寒易估计的，他原本打算太阳一落山就回来……可是谁让他的小猫那么甜美迷人，一个没忍住，就要了一次又一次……结果这下可好――
　　“小猫，你们去哪儿了？”
　　才一进门，大家就都围了上来……晚饭小猫没回来，急的一群人团团转，怎么可能自顾自去睡觉！之所以没有立刻去找他们，是因为今天不是宫里派人来收石头的日子，所以这矿场之内不可能有想要加害小猫的人，唯一一个龙月现在也没那本事，更何况还有寒易跟着……他们是不想小猫觉得他们大惊小怪……
　　不过这会儿，小黑去厨房帮两人热好晚餐，重新端出来的功夫，一群人已经你一言我一语的数落开了，当然没有人会数落小猫的――
　　“寒易，你到底怎么回事，去散个步而已，你把小猫带到什么地方去了？”
　　“就是，小家伙的伤才刚好……被你害的连晚餐都没办法正点吃！”
　　“……”
　　面对所有矛头都指向他的责难，焦急的小猫刚想要辩解，却见寒易淡淡一笑――
　　“湖边的太阳很好，小希在石头上晒着太阳睡着了……我没忍心叫醒他……对不起。”
　　吃饱喝足，实惠都被他一人捞走了，这些人想要念叨……就随便他们吧，现在心情大好的男人，才懒得跟他们计较。
　　“小家伙，脸色好像不大好……手伸过来……我给你把把脉。”
　　反正小猫的饭碗有人端着，自从小猫的手指被龙月那个混蛋上刑夹断、又送到这里之后，每天有的是人抢着献殷勤、为小猫吃饭，小家伙抢都抢不回来饭碗……哪儿用的着手？
　　沐少云是真的发现小猫的脸色不对劲，所以有点担心……二话不说的拿起小猫纤细的手腕，医生总是比别人更敏感一些的。
　　可他这么一拿，身边的寒易心里“咯噔”一下……在外面的时候，夜幕下很难注意到小猫的脸色，现在在室内的灯光下才注意到――
　　小脸红扑扑的，根本就是潮红未退！
　　果然，沐少云这脉，没把了两下……脸色已然微变，只是不愿小猫尴尬，在意那神情只从眼底一闪而过，当然，寒易注意到了，沐少云也知道这家伙注意到了……到底是怎么一回事儿，二个男人心照不宣！
　　沐少云的心里憋着气，只是当着小猫的面不好发作……小家伙既然愿意跟寒易同流合污得欺骗大家，八成是自愿的！毕竟，当初小猫有多喜欢寒易，这是大家都知道的事。
　　……爱着自己爱的人，小猫本没有错，只是让不甘心放手的人，又当如何？
　　只是沐少云和寒易这么明里暗里的“眉来眼去”、刀来剑往……小猫虽然没注意到，可是身边的战天裂却尽收眼底。
　　这个男人，又是何等的聪明人……
　　……
　　因为天太晚了，小猫吃完饭就回房休息了……这是矿场里最好的房子，是格玛给他们一行专门准备的，一个四四方方的院子，只是比北京四合院要大得多，这里不缺地，院子盖的大，里面的正房小猫自己住，两边各有三件房，除了那两对恩爱的小情侣，四个男人各自一间。
　　小猫总算可以消消停停的单独睡觉了……可是这个晚上，他却无论如何都睡不着……
　　跟易恢复了关系，心里激动的睡不着……可是万一被发现，该怎么办，一想到后果……小猫就更睡不着了！
　　不想！不想！小猫用白嫩嫩的小手捂着脸，自欺欺人的在被窝里晃动着可爱的小耳朵、自我催眠，可是脑海里很快就被别的事儿又补充进来――
　　白天，想起龙月那副惨兮兮的样子，不知道为什么……也睡不着！
　　至于自己到底是不是心软了，小猫不敢往哪个方向去想……可是在他善良的底线上，除了“心软”之外还有另一个词――人道。
　　今天他们欺负龙月的那一幕……实在是太不人道了，他知道……比起龙月昔日里的所作所为、那么的没人性，也许这样的报复根本就不足惜……但是，现在大家都已经安全了，龙月那种人当然应该得到惩罚，可是有必要做到这种地步吗？
　　龙月那时候望着地上肮脏的石头，又偷偷的想要看自己的表情……那时候屈辱的样子，像一幅悲哀的画卷，可在小猫心里一样……不知怎么，就是觉得那画面实在让人太心酸……
　　黑暗中，小猫“腾”的一下坐起来――
　　他决定了，去做一件事！
　　夜深人静，外面每间房的灯都已经灭了，小猫才蹑手蹑脚的打开门，还带着一个小包袱……偷偷地溜出去……现在，大家的力量都被封住了，所以也没有以前那么敏锐……
　　却不知，黑暗中，有一双眼睛一直紧紧地盯着他，知道他纤细的背影被吞没在暗夜里，这才长长的叹了一口气――
　　他知道善良的小猫要去做什么，也知道那包袱里装的是什么……不过，算了，由他去吧！再不应该的事，只要小家伙做的，他都不会再去阻拦，只要小猫别再抛下他……
　　他不允许那种事发生！
　　黑暗中，紧紧攥着拳头的男人，一个闪身，溜进了小猫的房间里……
　　……
　　大约过了一个多小时，小猫回来了，当然还是健健康康、活蹦乱跳的……只是身上的小包袱不见了。
　　重新蹑手蹑脚的回到房间，为了防止自己夜里偷偷外出的行踪被人发现，小猫没敢开灯，就这么直接脱掉衣服、像只冰凉的小泥鳅一样钻进被窝里，立刻蜷缩成了一团……晚上外面真的好冷，小猫光滑细腻的皮肤上海挂着一层夜露的寒气，蜷缩在被子里瑟瑟发抖。
　　然而，一个意外的怀抱，带着意外的温暖，却偏偏在这个时候雪中送炭――
　　“啊……”
　　小猫很轻声的惊呼了一下，吓了一跳的同时，娇小的身子已经被一双温暖的臂膀紧紧地抱住！
　　好暖和……
　　“易……别闹了，不是说好了要偷偷的么？被人看到咱们办啊？”
　　――小猫“做贼心虚”，声音压得更低了。
　　也难怪他会想都不想就认为是寒易，他们白天刚恢复关系，晚上被窝里就突然出现的温暖……而且，现在大家都很尊重他，不会再对他用强迫的……所以，不是易还能是谁？
　　枕边的男人显然是字字句句听得清楚，紧拥的动作微微一僵……可是小猫都快冻僵了、当然没感觉到，只是听到男人仅仅用起的轻笑，笑得好不别扭，然后便是耳边滚动着热气的一声――
　　“嘘――”
　　然后翻身压上来……
　　男人的动作温柔极了，可是温存的意思那么明显……
　　“易，你白天明明……唔嗯……恩……”
　　小猫真不知道男人哪儿来这么旺盛的精力，刚想拒绝，娇嫩的唇瓣被滚烫的封上……恋人之间的水到渠成……小猫觉得寒易一定是这么觉得……明天、明天一定要跟易好好谈谈，这么要法，他可吃不消……
　　可是今晚，看在这饥渴的索取法和白天没什么两样的份上，现在拒绝好像有点行不通……
　　真实的，明明白天是看在易憋屈了这么久才让这家伙肆意妄为的，怎么晚上还是这么饥渴的……明天……明天一定要说……
　　……
　　并不是所有人都像他们这么清闲，下矿的人都起得很早。
　　矿洞旁边一个最破烂、四处透风的小茅房里，龙月天不亮就跌跌撞撞的爬起来……要是起晚了，要是他不是第一个进矿、要是那些人进去发现他不在干活……又要挨鞭子了……
　　可是遍体鳞伤不是最要命的，要命的是男人下载饿的头昏脑胀，几乎是扶着墙爬到门边，说是“门”，其实就是用一捆干草盖着而已，推开干草的龙月觉得自己就剩下一口气了，正要往外走，却傻傻的愣在了原地――
　　门口，放着一个小包袱。
　　包袱系的不严实，透过缝隙还能看到里面有白白的馒头――
　　……
　　第一百七十五章  都是酒精惹的祸
　　一向勤快的小猫，第二天没有起床去派早饭，这可是他好不容易争取来的工作，连格玛都觉得奇怪……甚至连早饭都误了点，一觉睡到半下午……
　　当然，小猫被累着了，有些人知道是这么回事儿，谁急谁不急，各自心里有数。
　　饭都给小家伙准备好了，留下小黑和律守着就足够了……至于其他人，要一起参加劳动既然是小猫的注意，男人们觉得贯彻下去会好一些，当然他们去的不田头或者下矿，他们出门去从事的、是更重要的“劳动：――
　　跟格玛去探查地形！
　　毕竟要冲出去，不是嘴上说说的事！
　　要突围、要打仗……地形很重要！其实这几天，他们就和格玛还有几个特别熟悉整个矿区地形的老者一起，想先把这个矿区的地图做出来，要怎么冲开、一旦冲开之后一定会引来一批的正规军，到时候又要怎么打？是阵地战还是突围战，地形与他们而言，都关乎性命的重要，这种事实在不该让小猫来做……
　　所以他们兵分三路，寒易和战天裂一组、跟着格玛一起绘制地图；沐少云和北堂花溪一组、带着几个壮汉考察这矿场的物质，想试试有没有办法解开大家手脚上的封印、否则一旦打起来，带着封印的他们是不可能打得过的；剩下北堂若镰和修一组，带着从矿场抽调的劳动力，已经开始着手塔防、战壕建设的资源配置……
　　哄着小猫开心自然重要，可是想让爱人永远开心幸福，首先要把自由还给他……更何况，还有一身的血海深仇，还要把大家从水深火热中拯救出来……任重而道远，这里的男人虽然任性，却每一个都明白肩上责任的重量！他们只是当着小猫的面什么都不说罢了，免得小猫给自己太大的负担……
　　不过也因为这个组合，让心里彼此因为昨天把脉的事，结下心结的寒易和沐少云失之交臂，因为没有分配到同组所以也忙的没有机会说话，自然也说不上小猫的事没，彼此心里憋着气，想着晚上再说……却不料忙得忘记了时间，一晃忙到了深夜……
　　可是无论多忙、都被他们系在心间的那只小猫又在忙什么呢？
　　按照他们的预料――
　　小猫起床后，会和小黑还有律去派饭，忙一整天，然后乖乖在家等着他们回去……反正这里的人对小猫奉若神明，尤其是昨天帮族人轻易治好了受伤的头之后，大家对他的憧憬也从单纯的王子身份变成了彻头彻尾的崇拜，不会有人伤害他的……
　　却不料，也正是因为知道小猫是安全的，所以小猫起床晚了，小黑和律这两个小家伙才放心的自作主张――替小猫去派饭，一来是心疼小猫的辛苦，二来也是想要让小猫的派饭坚持下去，别因为这一时的疲劳中断掉，让那些老百姓心里放心！
　　想法是没错，只是小猫腰酸背痛的从床上爬起来，嘟着小嘴在心里捣鼓了寒易半天……他怎么经得起这么索取啊？
　　跑到附近的小河边，趁着没人的时候、把自己里里外外清洗干净……可是回到家，家里还是没有人！
　　眼看天色黑了……
　　小猫突然想起了另一个人……那破败的茅草屋……思前想后，又拿起了一个小包袱……
　　他从来都不承认自己原谅了那个混蛋！
　　可是，因为恨……就把人饿死么？
　　……
　　这样的日子持续了好些天，男人们的工作日渐眉目，小猫每天去派饭，然后偷偷的去给龙月送点吃的，当然小猫几次想跟寒易说每晚不要那样、可是男人却也每晚都如约而至的出现在自己冰冷的被窝里，温暖着他发冷的身子……
　　单纯的小猫任务自己走路没有声音，所以不会被发现，每次都是放下就走，他哪儿知道……
　　龙月又没有饿的傻掉！整个矿区会做这种事的人……用小拇指想想都会猜到是谁！
　　为此，龙月是震惊的，毕竟自己过去的所作所为……他实在无法想象那只笨猫到底能善良到什么样的程度……可是这“嗟来之食”，他无法拒绝却也不知道该如何面对……干脆避而不见！
　　其实，每天小猫去的时候，他都知道，安静的站在草垛的里面，静静的聆听着小猫的声音，知道小猫离开，才现身，百感交集的看着那道纤细的背影，自己到底在难过什么，恐怕他自己都不知道……也许，人都是有心的，就算是龙月这种人也不例外！
　　之可惜，现在才想要珍惜，已经太迟了……他何尝不知道，那只是一种单纯的同情？
　　知道一个月后的某一天，小猫却没有来，他才发现自己居然像个白痴一样，靠着房间的草垛，傻傻的等了一夜……
　　其实那一天――
　　本应该一入夜就偷偷来送吃的的小猫，可是那天之中秋，卡米王国和人类世界属于同一个地球的不同次元空间。所以他们也靠月亮照亮夜晚，他们也过中秋节！大家苦中作乐，喝着用野果子酿的酒、吃的飞禽陷儿的自制月饼，却还能聚在一起把酒赏月……格玛特意筹备的篝火晚会，几乎全矿场的人都到齐了，小猫是主角，自然少不了……而且这样的聚会也让这么久以来一直奔波的小家伙心里暖融融的，好像找到了家人一样……
　　结果大家都喝了不少酒，可是他们现在能力被封，身体素质也下降很多，却忘了自己的酒量大不如前，大多数人都喝得烂醉如泥，连那几个男人也都喝醉了，醉得东倒西歪不说，而且――
　　滴酒未沾的小猫，明明是很吃力的才和少数没醉酒的同伴把他们送回来……可是大家一走，这几个醉酒的家伙怎么变的胡闹起来！
　　他费了老大的劲才把他们一一安顿在各自的房间躺好，可是一转眼的功夫，小猫刚刚回到房间、都还没来得及收拾小包袱，怎么一个两个、摇摇晃晃都跑进来……
　　“呐……易……你喝多了，去睡觉啊……”
　　“沐少云……你、你干嘛……放开……”
　　“战天裂，战天裂你别这样……别抱着我、先放开……”
　　“花溪……小孩子回去睡觉去……”
　　稀里糊涂被这群醉鬼包围的小猫，被这突如其来的左拥右抱吓懵了……可是怎么推都推不开一个个热情的怀抱，眨眼的功夫也没搞清楚到底是被谁扛在肩上、直接扛上床……
　　“放……放开……”
　　其实不是房间的灯光太暗，是眼前的人影让他眼花缭乱！
　　小猫哭腔都吓出来了……可是他们醉了！习惯了的酒量，因为情困和逆境的种种困扰放开了喝，可是戴上了特殊的镣铐，连酒量也打大了折扣……这一次，他们是醉得实实在在，没有半点借酒撒疯！
　　因为醉了……所以什么都暂时性的忘了――
　　忘了复仇！
　　忘了争斗！
　　……哪怕只是暂时的一夜，对他们而言也算是一种解脱，谁也不是钢铸铁打的，谁也没有那么坚强……
　　可是偏偏，他们忘不了自己唯一的执着……那么爱，爱的快要发疯了……可爱的小猫，拼命的渴望……
　　完全不经过大脑，欲望直接支配了身体――
　　“唔嗯……恩……放……方开……”
　　房间里，小猫惊叫的歇斯底里……可是，娇美的身体却落在八道炙热的视线里，早已纠缠在其中，怀抱中的美味，怎么可能让他再逃得掉？
　　再说除了小猫，唯一清醒的还有小黑，因为猫妖一族是绝对忌讳饮酒的……可是一个北堂若镰，已经让他应接不暇，听到小猫的呼声、急的要命，可偏偏身上的醉鬼一点都没有平日配合的样子，他连脱身都做不到，要怎么去帮小猫？
　　他自己反倒先被精力旺盛的男人索取到精疲力竭、迷迷糊糊中甚至不知道――
　　一直到东方见白、那几个家伙纷纷终于醉倒之后、小猫才一闪狼狈、跌跌撞撞的哭着从自己的房间跑出去了……
　　可是，稀里糊涂被自己好不容易信任了的男人们、轮流侵犯了……委屈的小家伙又会跑去哪儿呢？
　　……
　　第一百七十六章  龙月的报应
　　这里很大，可是小猫一个人跌跌撞撞，又能跑到哪里去呢？
　　山里有野兽，而且虽然是中秋，可是三更半夜依旧很冷……再看小猫这幅样子，披着一件盖不住膝盖的长衫、这种粗布衣服都是格玛他们自己组织人种棉铃、纺的，看着厚重、其实不怎么暖和，尤其是这松松垮垮的长衫，也不知道刚才慌乱逃走之际、拿了谁的衣服……小猫哭哭啼啼的在河里洗了个澡，虽然把里面清理干净了，可是月光下，满身激情过后被人留下的痕迹……痕迹可不管他是不是情愿的……
　　小猫一个澡洗了两个多钟头，还是洗布“干净”，最后冻得小嘴唇青紫青紫的从河里爬上来，夜里的风越来越冷，他那件粗布长衫就更不怎么管用了……
　　好冷！
　　可是大家都喝多了酒，和家里那几个男人的情形醉的差不多……小猫不知道自己还能去哪儿，而且一朝被蛇咬……他又有点害怕，大家都喝多了，要是贸然跑到别人家借宿，会不会再发生之前那种事……再说，自己这一身这么明显的痕迹，岂不是一眼就会被人知道他是发生了什么事！
　　坐在河边，委屈的抹眼泪的小猫，最后实在冷得受不了了。还真的想起一个地方――
　　矿洞门口的、他每天派饭的地方，厨房里有一块大毛毡……至少可以让自己暖和点，不然那些家伙还不知道什么时候才能酒醒……
　　小猫可怜兮兮的蜷缩在灶台的后面，盖着破毛毡……到这会儿，哭都哭不出来了，他根本不知道等天大亮之后，要怎么回去面对那群臭家伙……就这么迷迷糊糊的睡着，可是却睡不踏实，这地方睡得踏实才怪！
　　一会睡、一会儿醒，折腾了许久之后，小猫饿了，幸好这里是厨房……虽然没有现成吃的，生土豆什么的还是有的，觉得自己快要发烧起来的小猫给自己蒸了一锅热腾腾的大馒头、还炒了一锅香喷喷的土豆丝，靠着好不容易生起来的火才渐渐暖了，一边把自己吃的饱饱的，一边靠着窗台，突然看到不远处的一个小亮点，这才突然想起来――
　　龙月！
　　那是龙月的茅草屋，为了每天能最早进坑、免得挨更多的毒打，龙月把他的小破房子就搭在矿洞旁边。
　　龙月当然不可能被邀请参加聚会，更不会有厨房的钥匙……所以他今天绝对又是饿了一整天！
　　小猫想了想，从厨房找了一个大盆子，把剩下的几个馒头还有土豆丝都放进去……还好，这个时候外面一个人都没有，不会有人看到自己狼狈的样子，他也不会被龙月发现的，偷偷放下就走……
　　小猫并不知道，此时，龙月的房间里正经受着一次不同寻常的虐待――
　　“你们到底要干什么……这是我的家！”
　　在茅草屋的草垛背后，等了小猫很久、隔一会就推开草垛看看、始终看不到小猫留下的饭菜的龙月，竟然虽大的感觉并不是饥饿，而是失落……那种感觉连他自己也想不明白……
　　可偏偏这种时候，他的破房子被四五个酒气熏熏的醉汉冲了进来！
　　他们二话不说……直接在他用稻草堆起来睡觉的地方开始撒尿！
　　……要说借酒撒疯，的确有这种因素，大家都喝了很多酒，有人醉了胡闹、有人醉了睡觉，还有人醉了却亢奋的很，无处排解的亢奋，突然想起还有龙月可以折磨、打发时间、宣泄仇恨……但也不能说他们醉的什么多不知道，因为这种事，以前也常常有，龙爷的家距离矿洞很近，人们看到这个害他们家破人亡的罪魁祸首就来气，故意在出入矿洞的时候在他的破房子里撒尿、甚至拉屎来侮辱他，这又不是第一次……为了活下去，他真是什么胯下之辱都忍了！
　　可这次不行……因为，小猫很可能会这会儿过来……还抱着一丝希望的男人，也说不清那只让他讨厌、尴尬却又放不下的蠢猫到底让他怎么了，反正就是不想再让小猫看到他的丢脸，说什么都想要留下最后的尊严，不能让小猫在看到这一幕！
　　“你们给我滚出去――”
　　龙月急了，拼命去推搡那几个人……如果他的能力没有被封，这种角色在他看来一百两百都没什么区别、也就是一瞬间灰飞烟灭的份，因为他是法术型的，身体谈不上多强壮、现在被封住更是比普通老百姓还不如……可他最引以为傲的能力，被封的一丝都没剩下，这样的他，根本就撼动不了这群醉酒的壮汉！
　　然而，他的意外反抗，却让这些人的亢奋和愤怒擦出了火花――龙月这个已经穷途末路的人渣，居然还敢反抗？
　　反抗的结果，必然是一顿拳打脚踢，可是因为酒精的作用，这些五尺男儿却是一边打一边毫无风度的又哭又骂起来――
　　“龙月！你这个暴君，王八蛋！你只不知道前年我们全家被你没收了财产、抓进来的路上，你那些混蛋禁卫军糟蹋了我的女儿，就当着我的面把她按在路边的草丛里、我女儿还没有成年、被他们活活的折磨死了，我被绑在树上、只能眼睁睁的看着……你这个昏君，上梁不正下梁歪！我要杀了你……”
　　“我老婆被抓来的时候已经有了身孕，去年的今天晚上，这鬼地方什么设施都没有，难产……硬是流光了血，大的小的都没保住……龙月，你这个人渣，还我老婆！还我孩子……”
　　“……”
　　这些人有的原来是都城里的大户人家，有的是凯旋而归的战场英雄……他们本应该有很圆满的生活……全都是被龙月一手捏碎的！
　　他们的恨，尤其是在看到龙月之后……一个个都恨不得把这个混蛋千刀万剐！
　　龙月遭到了一顿拳打脚踢的暴打之后，怔怔的趴在地上……也不是完全不能动，只是被他亲耳听到的事惊呆了……这些事，从来都没有人告诉他！
　　那时候，他还是王子，只是早已定下来让他继位的福清有意培养，把很多重要的事物都教给他去大理，所以他想要一登基就开疆扩土，做一个最伟大的王者，才会提前为战争做准备，他觉得侵吞一少部分大户的财产没什么大不了，关一些老百姓来干活……这都是为了他的伟大事业所不得不做出的小小牺牲……
　　他们说的这些……他从来没有想过，也不知道……怎么会这样？
　　看他趴在地上不动了，一群人打得没劲、酒劲反倒上来了，再加上毕竟小王子说过不准他们杀了他，再这样打下去一定会出人命，可是就这么走了、放过这个人渣，他们又不甘心……不知道是谁出的主意，当然这对于这群曾经是好人的老百姓而言，这也都是被昏君逼疯的酒疯――
　　“把他弄起来……当初他怎么糟蹋我们最亲的人，今天我们就一报还一报！”
　　……那个谋反的老臣老谋深算，之所以把他扔到这里来，自然是因为知道，不需要自己动手，龙月在这里绝对会被充满仇恨的人们折磨的生不如死！
　　几个人七手八脚、再加上喝多了本身也摇晃，晃晃悠悠的把龙月拖起来，扔在还有浓重尿骚味、潮湿的草垛上，上手就先拔了龙月的裤子、按在身下，一边动手还一边骂骂咧咧――
　　“哪儿来的裤子？从哪儿偷的……你这个下贱的东西――”
　　“我没偷！”
　　――龙月怎么会不知道这些人想干什么，可是他不是小猫，与其说是害怕、恐慌和屈辱，倒不如说他在心里衡量着自己要如何才能挣脱，可他想不到办法，反倒想起刚才这些人的血泪控诉……那是他的债……该怎么办？无力挣脱的龙月眼看自己就要承受这个他无论如何都承受不了的屈辱，心里渐渐乱成了一团！
　　可是，他没有偷！
　　衣服是小猫卷在包裹里，和饭一起放在门口的，他怕别人起疑、所以出去都不穿……只有深夜才偷偷拿出来穿……他没有偷东西！
　　当这个拼命为自己澄清的念头延伸下去的时候，龙月心里却突然“咯噔”一下――
　　呵呵，自己到底是怎么了？做尽了卑鄙无耻之事、霸占别人的家产、还企图骗取小猫的宝藏……为达目的不择手段的龙月，居然会为了几件衣服是不是他偷的，抵死争辩？
　　现在是做这种事情的时候么？
　　“啊――”
　　龙月突然惨叫一声……后面……后面……这群被仇恨蒙蔽了双眼的疯子――
　　“嘿嘿，先弄湿一点，兄弟们好捅……”
　　酒后撒疯的汉子没，捡起地上的铁锹，竟然直接把铁锹捅进去老长一截……一群人看着，哈哈大笑，却“笑”出了眼泪，棍子从龙月吃痛扭动的后面进进出出，看着仇人生不如死的样子，让他们想起了当初自己的亲人、自己的仇……
　　血水、顺着龙月布满伤口的双腿汩汩而出，很快……他就只有出的气，没有进的气了，别说挣扎、就连呼救都出不了声，更何况就算他呼救，这里的人都恨不得他天天生不如死，还有谁会来救他！
　　一直为了活命，什么都忍着的龙月……终于绝望的闭上了眼睛――
　　这就是报应！
　　然而，谁也没有想到，一道娇小的身影会突然冲进来――
　　“住，住手！都住手――”
　　……
　　第一百七十七章  无法回应的善良
　　“住、住手……”
　　小猫站在那里，气喘吁吁并不是因为跑得急，而是因为他已经紧张的躲在附近憋了很久――要不要冲进去阻止这里的报复继续下去，他也犹豫了很久！
　　如果是别人、如果这是一场单纯的暴行，依照小猫的善良而言，就算明知道是自不量力，他也会第一时间不管不顾的跳出来的！可是这个人是罪过滔天、曾经狠狠地糟蹋过他的龙月，这些人做的看似丧尽天良，可他们都曾是善良的普通百姓、让他们变成这样抓狂的……正是龙月自己做的孽！
　　……自己这样冲出来好吗？
　　……为了就龙月，失去百姓对自己的信任怎么办？现在他们想要出去，需要相互依赖，一旦失去了大家的支持，就凭他们几个是办不到的！
　　……更何况，自己这样衣衫不整、明显刚刚被人欺负过的样子现身，简直就是昭告天下、自取其辱……
　　所以小猫一直傻傻的站在哪里，心理面好像有一个小黑人和一个小白人打架似的，为了这笔这么算都为赔不赚的帐！
　　可是到了关键时刻，小猫却还是天性使然的冲了进来……
　　“王，王子殿下……”
　　――几个男人被他这么一惊一乍，吓了一跳，转过头却见小猫一身狼狈，那么明显的斑斑吻痕，让几人更是楞了半天回不过神来，可是丢下龙月、立刻站的规规矩矩，他们是借酒撒疯，又不是醉的连王子殿下都不认识！
　　不过……王子殿下这是――
　　“王子殿下……什么人……欺、欺负你了么？”
　　小心翼翼询问的人，自然是一番好意，至于是哪个“欺负”，看小猫这幅样子就知道了，可是怕小猫难堪，不便说破……但是矿场如果谁敢这样糟蹋他们的王子，他们第一个不干！不能就这么算了！
　　“没、没什么……不用管这个……”
　　小猫果然委屈的低下头……他不能说啊，那几个人现在是带着大家出去最重要的力量，如果大家为了这件事闹翻了，对谁都不好……更何况，他的确觉得很委屈，可是没有那么多恨，出了龙月这种人，小猫是不知道要怎么恨别人的，他们是喝醉了……就这样一遍一遍说服自己去原谅……
　　可是――
　　“王子殿下，你这是――”
　　眼尖的人，很快发现了小猫手里装着粮食的大盆，小猫抱着这东西出现在这儿，答案昭然若揭……怪不得龙月这个人渣，到现在都还没有饿死！
　　谈不上责难，他们不敢责难小猫……因为小猫是他们的正统王子、是他们的救星，可是……他们想要个说法……
　　“对不起，衣服和吃的，是我给他的！”小猫不会说谎，所以也没打算说谎，一双干净的眸子、怯生生的看着众人的样子，实在是让人无论如何也不忍心再去怨他，小猫蠕了蠕嘴，终于鼓起勇气用他的善良来面对这些人，“他是我在这个世界上、唯一不能原谅的人！骗取我的全部信任，利用我去伤害我身边的朋友……如今，易他们落到这个地步，都是因为我，都是因为我被他骗了、害了……我是在人类的世界长大的，是一个时装设计师，虽然没有‘王子’听上去这么了不起，可是我很爱我的工作，很爱跟我相依为命的小黑……一切都是被他毁了的，我现在有家不能回，背井离乡，一次次连累身边最重要的人，甚至眼睁睁的看着自己的同胞被灭族……都是他干的！我的恨，不比你们少一点……”
　　小猫失魂落魄的回忆和倾诉，勾起了大家的伤心往事，一个个紧紧地攥着拳头。
　　可是与此同时，龙月本来看到小猫冲进来救他、吃力的张开双眼……他最怕的……就是这幅丢人的样子，被这只笨猫看到，好丢脸……可是小猫的话，却让男人不自觉的露出了更加痛苦的表情……呵呵，果然自己是不该自作多情的，自己做了那些事，就算是这只笨猫也会记恨的……
　　既然恨，为什么还要……
　　“既然如此，那王子殿下您为什么还要……救他？”
　　――龙月心底的疑问，被人问了出来。
　　如果不是小猫阻止，一百个龙月现在已经被人碎尸万段了！
　　“因为我们不是他……如果你们对他做同样的事，那和那些你们憎恨的近卫军、和你们憎恨的龙月……还有什么区别？你们只知道以牙还牙、以眼还眼、你们可知道……冤冤相报何时了？我是真心的想让大家出去，能过上原本就应该属于你们的幸福生活，为此、让我做什么都可以，可我不是为了报仇，因为我曾经是为了报仇而来，因为被他灭门的那一族也都是我的族人，面对漫山遍野的尸体，我也抓狂过，可是当我看到身边那些最重要的人为了报仇受到那么多非人虐待的时候，我明白了……不值得，就算报了仇，死去的人也不会活着回来！我们能做的，是排除掉那些会妨碍大家幸福的人，为了我们的未来，所以我支持大家出去起事、推翻暴政！可是不是报仇！因为报仇，你们什么都得不到，就像现在，你们凌辱他，你们的亲人就能回来吗？他已经无法再危害大家了，他现在这么惨、就当是为他过去的罪行赎罪、无论够不够，得饶人处且饶人，我们都为了子孙后代积点福，好么？”
　　小猫王子的善良，人尽皆知！可是小猫这么一席话，却镇住了心怀质疑的几个醉汉。
　　小猫不是没有脑子，不是笨蛋……他只是太善良了！可是，这样的善良有错么？这样的善良……只会让人忍不住，更加想要拼命的去疼惜这个纤细单薄的小家伙！
　　“王子殿下，我们错了……我们以后不会了……”
　　比小猫高一头的男人，有些惭愧的低下了头……的确，他们都太执着于仇恨，而迷失了对未来的憧憬……这种丧尽天良的事，他们不是龙月，这不是他们该做的！
　　“不，你们没有错，只是你们明天会变得更出色的……不早了，都回去睡吧。”
　　――小猫淡淡的笑着，冲每一个人微笑，直到他们都离开，温柔的笑容只剩下他和龙月两个人的房间里戛然而止。
　　小猫不说话，只是安静地在屋子的一角的稻草堆里找到了自己前些天的小包裹――猫妖的鼻子，终究是比人灵敏，他找的到，里面果然还剩下一些草药，本来是那些天、天天看他挨打，才会给他夹在包袱里的，是沐少云那时候给他治伤、告诉他那种草可以止血……没想到现在还要用刀这种地方！
　　小猫费了不少功夫才把铁锹从龙月身体里弄出来，把药敷进去，然后把吃的东西放下就立刻站起身，面无表情的一局――
　　“我走了，明天你别去矿洞了，躺一天吧，我会跟他们说一下，你不会挨打的。”
　　他自己现在也被那群家伙折腾的虚弱得很，所以即使他自己的身体本身就有治疗的功效，他也不会流下来为龙月这种人守夜，他能做的仅是这么多，已经仁至义尽。
　　……即使没有地方去，他宁可蜷缩在厨房里，也不想留在这里，再多看着家伙一眼。
　　然而，小猫刚一起身，冰冷的小手却被男人吃力的一把抓住，龙月趴在草垛上动不了，可他却不由自主的抓着――
　　“这是同情么？别走……”
　　这是他生命中头一次角色换位，别人成了他的救命稻草。
　　人，已经丢尽了……他甚至没脸抬起头。
　　“随便你怎么想，放手。”
　　小猫实在不想跟这个人多说半个字，而且现在小猫不怕他，小猫的力气本来就比普通人大一点，现在也只有小猫没有戴着镣铐，小猫可以轻易甩开他……让他自己放手，已经是给足了他面子……也许是潜意识知道，这个男人的自尊心已经被践踏的差不多了，心软的小猫想把最后一丝自尊给龙月留下，所以才让他自己放手。
　　“下令灭了他们全族的人，不是我！我也是回来以后才知道的……”
　　哪怕只有一点点的误会，他都忍不住想要澄清……不想让这只小笨猫再多恨自己一点……今晚，不止是屈辱，听完那些人的血泪控诉，又终于明白了小猫善良的逻辑……今晚的龙月，内心受到了到多的冲击。
　　“好，我知道了。放手。”
　　――这就是小猫的回答。
　　就算听到了这件事的真相，小猫心里不知道为什么有点高兴……可那又怎么样？这个人做的坏事实在太多了，把他们也害的太惨了……无法原谅就是无法原谅，即使他是善良的！
　　龙月惨淡的松开手，紧紧地闭起双眼，身边还飘着馒头的香气……可是让他燃气一丝希望的小猫，已经给了他一个冰冷的答案。
　　然而，外面的天已经彻底亮了！
　　头也不回夺门而出的小家伙却还不知道，家里那几个酒醒后发现他不见了的男人，已经快把整个矿场翻过来了――
　　面对痕迹明显的“犯罪现场”，立刻明白他们做了些什么混蛋事的家伙们，炸锅了！
　　……
　　第一百七十八章  踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　小猫没有回厨房继续蜷缩着，因为离开茅草屋才发现天色已经这么晚了，再耽误下去恐怕要到中午了……虽然一想到昨晚那么委屈的事情，现在回去的话、他的心理还是 ……可是如果不回去……那几个人搞不好会把整个矿场翻过来也说不定！
　　而且，凌晨的时候、那几个人又在龙月这里见过他……万一被他们知道……那还不翻了天，他们来找龙月的麻烦，便又是一场节外生枝！他现在最怕的就是节外生枝！
　　所以，到头来……除了硬着头皮回去，小猫发现这偌大的矿场，根本就没有自己的容身之地。
　　小猫一路上尽量拣人少的路走，大家这个时间不是在矿上干活，就是在地里种地、在林子里打猎……战天裂他们昨天喝成那副样子，今天没道理还能一大早去做正事……所以他避开这些路线就好，不然自己这幅狼狈的样子……实在是不能被更多人看到了！
　　可是小猫还是回来晚了，刚想要蹑手蹑脚的推门进去，就听到了院子里鸡飞狗跳的动静，不用问――
　　里面打起来了！
　　四个男人一醒来，大眼瞪小眼……彻底傻了眼！他们一个比一个精明，眼前这是什么情况，不是一目了然么？四个人都横七竖八的倒在小猫的床上不说，这满床的狼藉，小猫被扯得一条条的衣衫还有他们自己的衣服丢的到处都是，他们自己赤条条的不说、还有这满屋子的淫靡之气……
　　男人们知道闯了大祸，可是小猫不见了！
　　出了这种事，派别人找不方便、自己找又怕小猫会听到他们的声音躲起来……一个比一个有主意的男人们彻底乱套了！再加上不知道是谁的衣服被小猫穿走了，四个男人争三套衣服、急着出去独自找小猫，立刻争红了眼……
　　最憋屈的是寒易，小猫已经答应和他在一起了啊，那是他的恋人！可是自己居然在一次酒后失德，竟对小猫做出这么荒唐的事，和其他人一起对小猫……
　　沐少云和战天裂对此心知肚明，早就看他不顺眼，处处拳脚招呼……
　　北堂花溪是那么聪明的少年，一眼就看出不对劲，怎么逼问都没有人告诉他事情的真相，干脆也搅合进来大打出手！
　　昨晚律被修拖到后山、到现在都还没回来……小黑倒是听到了动静被吵醒了，一冲进来看到这个情形立刻炸毛了！可他本来就不是几个人的对手，就算现在力量都被封印的前提下、除了多一条尾巴之外、身材纤细的他依旧不是对手、可是仓皇追进来的北堂若镰看到自己的宝贝小黑猫和他们打成一团，立刻不答应了，谁敢打着小黑、他就揍谁……
　　好不容易建立起的同仇敌忾、共同进退的和睦关系……在这个早晨，直接因为小猫的失踪，眼看就要分崩瓦解。
　　“住、都住手――”
　　小猫有气无力的冲开门，却在内心苦涩的自我解嘲着……又是这一句，昨晚他冲进龙月房间的时候们也是这句开场白……
　　可是他这么一冲进来，所有人都怔住了，架倒是不到了，可男人们脸色却绿的可以……小猫那一身青青紫紫的痕迹，那么单薄的身子，好像已经精疲力尽一般倚在门上，惊慌失措的眼神望着他们，看上去是那么可怜、那么委屈……他承受的所有屈辱，都看得清清楚楚……
　　“小希，我……”
　　寒易第一个急了……昨晚发生那种事，作为恋人的踪迹是最不可饶恕的！哪儿有做恋人的醉的不醒人事，和一群别的男人一起侵犯踪迹的心上人这种事？他是昏了头、醉的什么都不知道、眼睛里只有小猫……可这不是理由，以前他醉酒伤害过小猫一次，这是第二次，明明发了那么重的誓言，现在却害得小猫虚弱的抓着门框看着他们在发抖……
　　小猫这次一定不会原谅自己的――这个念头像一把千斤重锤，狠狠地凿在男人的心口！
　　……早知今日，何必当初……
　　而其他人心里也不好过，可是当着这么多人的面，又说不清楚，或者说就算一拥而上的道歉，昨晚那种事儿也根本不是应该原谅的……男人们眼看寒易往上冲，不甘示弱的家伙们也纷纷欺身而来……小猫一连向后面退了好几步。突然脸色煞白的喝住他们――
　　“你们……别过来！昨晚的事……就当做没有发生过吧，我知道你们醉了，所以今天大家休息一下，各自回各自房间休息吧……就当什么也没有发生过，不要吵架、不要怨恨彼此！这里有上百户人、他们把希望寄托在我的身上，可是我知道、是你们在背后支撑着我、才有本事成为大家的希望！所以，不要因为我这种人影响你们的关系……就当什么也没有发生过！”
　　――斟酌了一路的话，现在从小猫怯生生的语调里飘出，依旧显得干巴巴的！
　　这种态度和小猫紧不紧张没有关系，而是站在小猫的立场上说这种话太牵强了，才会这么没有说服力――他是受害者啊！他昨晚被他们“欺负”了、屈服的蹲在河边哭了一夜！现在，却还要摆出大道理来、安抚这些侵犯过他的人……他是人，不是神！这话说的再好，听起来不奇怪才怪！
　　……逃避也好，以大局为重也好，小猫做到这个地步不容易，却让昨晚错的不可收拾的人情何以堪？
　　两腿发软的小黑，一把推开身边的混蛋们，抱住小希都快哭出来了……都是他不好，都是他……自己明明是侍卫啊，可是自己昨晚却……
　　小黑扶着小猫，两个小家伙的尾巴都显得那么精疲力尽的垂着、跌跌撞撞的进屋，小黑直接从里面“咔嚓”一声把门锁上，留下了院子里大眼瞪小眼的男人们，这下彻底失去了解决问题的途径。
　　隔着门、还能听到两个小家伙在抱头痛哭，可是他们不敢冲进去……
　　要团结、要并肩作战、眼看就要突破瓶颈、看到希望……这下全都乱了套！小猫那双红肿眸子，让他们疼到了心里去，可是……却是他们自己造的孽……
　　然而谁也没想到，僵持不下的局面，会因为一个意外的来客而打乱――
　　格玛来的时候，小黑刚才里面给小猫换好衣服……不是小猫矫情，是他实在已经连自己穿衣服的力气都没有了……那一夜的折磨，一夜的欺负，一夜的奔波和挨冻，小家伙又气无力的靠在床上，连哭的力气都没有了。
　　格玛每天都会来给小猫王子请安，原本算不上是稀客，可是他带来的东西却打破了僵局、让事情朝戏剧化的路线上走过去――
　　“王子殿下！王子殿下……地图，地图画出来了！”
　　欣喜若狂的格玛甚至顾不得平日里的礼节，他现在一心想着要向被他认定的主人，向小猫道喜，也没注意到院子里站着一院子的男人们脸色很不对劲，他当然更不会知道昨晚发生了什么事……
　　昨天去共度中秋夜之前，他们绘制的地图本来就只差了一点了，今天早晨他想到寒易他们这些天来起早贪黑的辛苦，昨晚又都喝得那么烂醉如泥……这些人和他们不一样，他们到自己这一代已经是第三代了，从小就苦惯了，战天裂他们可是从小养尊处优长大的，习惯不了所受的这份罪、格玛心里是能够体谅的，所以也就想让他们趁此机会好好休息一个上午，他自己带了些人手去完成最后的部分。
　　现在，地图终于绘制成功了，有了这张地图，至少就相当于成功了三分之一，接下来只要能解开镣铐上的封印、找出最薄弱的位置想办法冲出去……
　　格玛，是来报喜的！
　　“来了来了……”
　　――小猫闻声，明明已经快连坐都在床上坐不住了，可是他不想让格玛察觉出异样，硬是挣扎起来、让小黑抚着假装和平时异样刚起床的摸样……
　　“地图已经出来了么？实在太好了……谢谢格玛，谢谢大家……”
　　既然是来报喜，就算小猫心里再怎么委屈难过，也尽量的强颜欢笑，却不料――
　　“是啊，王子殿下，这就是地图――”
　　格玛把手里手工画好的精密地图双手奉上，小猫却在那一瞬间，像遭到雷击一样，彻底惊呆在了原地――
　　“这、这是……这不是爸爸印在我大脑里的那副地图么！”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……
　　……
　　第一百七十九章  不符合逻辑的地图
　　“你说什么？”
　　小猫惊愕之下的轻声自语，却无意于一颗平地惊雷，让众人陷入了更大的惊愕中！
　　“我说……在族长密室，通过封印挤入我大脑的那张藏宝地图……”
　　小猫指着格玛递上来的地图，依旧惊的合不拢嘴……虽然面对他们，尴尬依旧、他还没有准备好……可是他是成年人，知道什么事责任，知道一码归一码，这种时候、面对这张地图，他不可能为了逃避就躲在房间里什么都不说。
　　“你确定么？”
　　北堂若镰若有所思……这不只是惊愕，这绝对是惊喜，如果是这样的话，这张地图说不定不光能帮他们离开这里，还能找到什么了不起的东西，可问题是……
　　小猫认真地点了点头，这种事……不确定，他敢说么？
　　可是惊喜归惊喜，处处谨慎的寒易、头脑精明的战天裂，心思缜密的沐少云，还有事事讲求精准的北堂花溪……这些人都不是会被惊喜冲昏头脑的人，要说冲昏头脑。恐怕也只有在面对他们的小猫宝贝的时候，但是现在――
　　“这不对啊！”
　　“恩，族长密室里留下的地图，应该是小希的父亲逃到那里之后，为了给他留下重要的东西而绘制的！但是这矿场是龙月的父亲在通过政变把他们赶走之后才建立的……为什么建矿场的时候已经离开的族长，会留下这里的地图……”
　　这世间的前后，存在着严重的矛盾！
　　总不能说是时空穿越吧？他们的技术最多能做到空间穿越，至于穿越时间……即使对他们而言也太玄幻了！且不说这根本不可能，就算族长真的有本事回到过去或者穿越未来……那结果不久早已经改变了么？他要真有那个本事，就可以回到过去、阻止那场政变、他就应该看到大执事被糟蹋的那个晚上、并且避免那种事而不是误会了那么多年直到大执事死去，他可以扭转乾坤的拯救这些受苦难受的老百姓……这种事，根本就是幻想！
　　可是，既然是不可能的……他到底又是怎么能够画出他离开之后才建造的这个矿场的地图呢？
　　被他们这么一分析，小猫也愣住了……的确，时间前后存在严重矛盾！这不就是活见鬼么？可是盯着地图，无论仔细端详多少次，明明就是这幅地图，没有错啊！
　　……到底是谁骗了他们？父亲？大执事？还是龙月的父亲？总有人说了谎才对……不然，眼前的问题根本就无法成立！
　　――这个念头盘横在每个人的脑海里，陷入了一片沉思的寂静，却苦苦找不到答案。
　　“王子殿下……要不，反正地图能对上号不是么？要不咱就先把您说的那个啥宝藏的找出来看看再说？”
　　所谓无知者无畏，格玛对于他们的疑云一无所知，自然也就少了一层顾虑，反倒打破了僵局。
　　不管怎么说，现在这幅地图对小王子来说，显然是能派上大用处，管他什么东西，挖出来再说……万一能派上用场呢？反正既然就是这幅地图，那就是说――在矿场以内，这是他们的地盘！挖起来很方便，挖了也没有损失！
　　被他这么横插一杠的对话，几个男人相顾、长叹――
　　也是，挖了也没损失……想要答案，光在这里瞎猜是猜不出结果的，先去挖出来再说！
　　小猫理解了那些眼神的意思，这样的思路……现在也只能这样了……
　　“在这个地方――”
　　小猫指了指地图边缘的一个点……战天裂立刻就想起来了，这里他见过，是一个小山包，听负责打猎的老百姓说、那个地方的动物特别多，一年四季都能丰产……现在想想，一个秃秃的小山包、根本没有什么飞禽走兽赖以生存的条件，果然是奇怪得很。
　　“我抱你去――”
　　这次说什么也不想落于人后的战天裂，立刻先别人一步凑到小猫的身边，不由分说的把纤细娇小的身子打横入怀，小猫刚想挣扎、却听男人在耳边轻声而宠溺的安抚――
　　“别怕，我抱着你去、省点力气，这个地方离这个挺远的，你现在要走过去很费劲的，总不能让小黑背你去吧……”
　　为昨晚的事而道歉的话，当着这么多人的面说不出口，而且做了那么过分的事，说“抱歉”有用么？他不想说“对不起”，他只想说“我爱你”……不过，现在小猫的轻颤、小猫的虚弱，在他的臂膀里感觉的那么明显，他知道现在不是说那种话的时候。
　　小猫心不甘情不愿的在男人怀里看了看比他强不了多少的小黑，还有正在小黑旁边耷拉着头欲言又止想要认错的北堂若镰……战天裂说的是事实，他不能老是拖累小黑、还害的小黑自责难过……明明都是自己不好……
　　“恩……好的……”
　　听天由命的在男人怀里点了点头……如果他是自愿的，小黑就不会难过了吧？
　　……虽然说，抱着他去、这种退而求其次的事，也应该由恋人来抱，可是小猫扫了寒易一眼……自己的这个恋人，昨夜和别的男人一起把他按在床上，一次又一次和别人一起侵犯他到半夜……善良过头的小猫的确不大会恨别人，可那不代表她不会生气、不会心寒、不会委屈……
　　不小心和寒易愧疚的视线撞在一起，小猫立刻转过头……本来是想要隐藏夺眶而出的眼泪，却把脸埋在战天裂的胸前，让外人看上去无比的亲密……小猫的选择突变，寒易和沐少云措手不及，可是如果这是小猫自己的选择，当着格玛的面，而且大事当前，他们也不好说什么……其实对于这样的“选择”，连战天裂自己也欣喜的吓了一跳！
　　只是很快，他就感觉到胸前的衣衫湿了，立刻什么都明白了……
　　好在大家都是心里装的住事儿的人，这会儿只要安抚住小猫，北堂若镰也借机将功赎罪、把小黑抱在怀里、一边哄着一边按照小猫指的地方前进，一行人一路上走得很快，那么远的路途，下午三点多就到了，可是他们远远地看到小山包，还在各自绞尽脑汁――
　　宝藏在什么地方？土里埋着？
　　可是当他们的视线彻底穿越了小树林变得清晰起来之后，却被眼前的情形在此吓了一跳――
　　那个趴在小山包上、正一边对着身下的土地拼命挖、挖的双手惨不忍睹，一边哭得一塌糊涂的小家伙……不是律么？
　　昨天修也喝多了，不过跟他们相比稍微好点……怎么说呢，修和律都是普通人类，这镣铐在他们身上不见得有多大效果、最多只是力气小了些，所以昨晚喝酒的时候，修的分寸还是把握的不错的，只是经不住他们一个劲的灌、喝得有些飘然罢了，还不至于像他们那么神志不清、胡作非为……修是因为料到昨晚会出乱子，可是那种情况他们谁也拦不住啊，与其硬拦的话、律又那么一根筋、很可能会受伤，所以他是很无奈的躲出去了……反正那几个男人跟小猫之间剪不断理还乱的感情，外人是没办法插手去管的……
　　可是……现在，修呢？
　　眼前明明就只有律一个人趴在那里哭得歇斯底里……
　　“律，怎么了？出什么事了？”
　　北堂花溪先冲过去，把哭的站不起来的律扶起来……温柔什么的，他不会，就算会也是只对小猫叔叔才行，可是眼前很明显是修出事了，而且律趴着的地方不就是小猫叔叔说的宝藏的地方么？
　　巧合什么的……
　　“修……修他……”
　　律已经抽泣的说不出完整的话来，只是一个劲指着脚下――小山包最高的地方！
　　“这儿？”
　　寒易和沐少云也追过去……得一探究竟啊！修又不是土地公公，还能被土地吸走不成？
　　然而，就这么一瞬间，变故来的说时迟那时快――
　　“战天……抱住小猫……”
　　“别来……”
　　山包下陷了！
　　如果是沼泽，起码还有营救的时间……可是眼前发生的这么不可思议的一幕，那块土地更像是野兽，让站在上面的寒易、沐少云、北堂花溪还有律一股脑的被吞噬了下去！
　　翻天覆地的地震一般，却只是局域在那么一片……等烟尘落尽，山包还是原先的山包，就想什么都没有发生过一样……连地形都没有变，只是上面的四个人却不见了！
　　就像做梦一样，只剩下吓瘫在地上的格玛，还有不由自主紧紧抱在一起的小猫和战天裂，惊得合不拢嘴――
　　……
　　第一百八十章  新的牺牲品
　　“不……放开我……我要去救他们……”
　　许久才回过神来的月希颜，开始发疯一样的在男人的怀里扑腾！
　　“小猫，别闹了！”
　　――战天裂从来都没有像这样怒斥过他。
　　可是不管关系怎么样，那是他的同伴……作为一个堂堂正正的男人，战天裂最先想到的不是从此没有了竞争对手、小猫就必然归自己所有了！而是他的同伴……这和同伴在眼前眼睁睁的被野兽撕碎没有区别！
　　悲恸、愤怒……无力……
　　抱着还在发脾气的小黑走在后面、姗姗来迟的北堂若镰还有怀中还在闹别扭的小黑，比他们晚到一步、也许正是因此幸免，却被眼前的一幕惊得目瞪口呆，顾不上在争吵――
　　“小希……怎么了？那不是小山包嘛？他们人呢？”
　　小黑从男人怀里跳出来，上来扶小猫，看他过来了，战天裂才敢松手――
　　“抓着他，别让他靠近那里……他们都被那块土地突然吞下去了……”
　　指着那一小块山包顶上的地方，跟他们不过几十米远，战天裂的声音却破天荒的战栗起来。
　　被他这么一说，小黑更是死死地抓着小猫的手，手不够还用尾巴牢牢卷住对方纤细的手腕才算放心……可是他的一脸凝重显然不是在开玩笑，却让北堂若镰也惊得目瞪口呆！
　　大家……都被……地吞了？！
　　这种事……如果不是因为大家都不见了，小猫哭的寻死觅活、战天裂一副见了鬼的样子……让他怎么相信？
　　“现在怎么办？”
　　北堂若镰跺了跺地，脚下的土地很瓷实，绝对不会是地壳松动、或者流沙陷阱什么的……因为他们距离太近了，如果这地有什么问题，绝对会有蛛丝马迹的……但是没有，脚下什么都没有。
　　“现在有两种可能――”战天裂死死地盯着恢复如初的小山包顶部，“下面是实心的，他们已经被挤成肉泥了；下面是空心的，他们还活着，但是下面不可能有氧气，如果不赶紧救他们出来的话，他们一样是凶多吉少……”
　　“废话，关键是怎么救！”
　　北堂若镰没好气的白了他一眼，只恨自己来晚了，没看到当时的现场，只能靠这家伙口述来猜想，偏偏战天裂还说不清楚……其实这也怪不得战天裂描述不清，那种常识以外的可怕变故，一瞬间发生、一瞬间结束，让他怎么描述？
　　“我有个办法……”小黑一边拖着小猫，一边突发奇想，吃力地把小猫拖回来、塞回战天裂的怀里，因为他要腾出手、撸了撸袖子，“我们把它挖开试试看！用我的尾巴，这样就可以在那个危险区域的边缘、而不用进去――”
　　硬用锄头刨开，的确不是什么聪明的办法，但是现在为了抢分夺秒救人、也只能死马当活马医了！
　　战天裂和北堂若镰相顾凝神，交换了个眼色，很明显他们相当担心这个馊主意，但是小黑说的对――
　　这里的设备连人类社会都不如，跟外面高端科技支撑的卡米王国简直就像是两个世界，就像原始社会一样……这是对他们所谓“罪人”的惩罚，当然那是龙月父子的欲加之罪，其实就是一方面让他们无力脱困、一方面还为他们恶意克扣生产投资找借口！总之，这样原始的生产力之下，想要把那块地刨开只能用最原始的锄头，可是人一旦站上去，恐怕刚扬起锄头还没开始刨、就会被下一轮的“塌陷”卷走……只有小黑！猫妖的尾巴很长，别看小黑那条黑亮的绒绒尾巴平时总是摇来晃去，可伸展下来却几乎能垂到地上，也就是说长度比大腿还要长得多……而且小黑的尾巴用的就好像手一样灵活，让他用尾巴去控制锄头的话，他的人只需要站在那个危险区域的旁边……
　　――这是只有小黑能做到的事情！
　　“我也能！让我也去……两个人就能快点、他们活下来的机会也比较大啊……”
　　小猫一听尾巴能派上用场，立刻又在战天裂的双臂间扑腾起来……他也有尾巴啊！
　　“不准！”
　　“小希……你乖乖呆在这里，听话……”
　　――+这次不止是战天裂，所有人都一口否决！
　　小家伙对他们而言、对小黑而言，都太重要了……这说是去边缘，其实还是有危险的！最重要的是像他这种后天变妖的小半妖、根本还不能熟练的使用尾巴提重物、更别说操作了……
　　没过多久，格玛从附近最近的农田里拿了一把锄头过来，这里很偏僻，就算是距离最近的农田，打个来回回来，天色也就快要黑了！小黑用尾巴卷着锄头、小心翼翼的接近那个地方……人命关天啊，那么多同伴的性命，就算是天黑了会更危险，那也不能等到明天吧？
　　“我给你们照着，你们慢点，一定要小心――”
　　战天裂一只手按着还拼命想要去帮忙的小猫，另一只手举起格玛和锄头一并借来的油灯，照在小黑的锄头所到之处。
　　小黑慢慢的趴在边缘，不敢再向前了，卷着锄头的尾巴慢慢的探过去……果然，他的计算是对的，那个位置加上尾巴能够延长出去的长度，高高扬起的锄头，刚呀好能刨到寒易他们被吞噬的地方！
　　“宝贝，稳稳地挖，稳住重心……手给我，我抓着你……”
　　能够听得出，连北堂若镰紧张的声音都显得有些声带痉挛……这可是他最重要的爱人，但凡有一丝办法，他都不会让小黑冒这种致命的风险，他站在距离小黑最近的一棵树旁，一手紧紧的抓着树干，一手紧紧攥着爱人的手……万一有什么事，万一小黑要掉进去的话，就是杀了他、他也不会撒手的，绝对不会让他的宝贝掉进那种可怕的地方！
　　众人屏息凝神，紧张地盯着小黑用尾巴卷着锄头、一下、两下……用力的刨着寒易他们消失的地方。
　　随着时间一点点的过去，天色彻底的黑了下来……渐渐地，男人们的心，是越来越不淡定了――
　　刚才大家被“吞”下去就是一瞬间的事，按照常理来说，最诡异也不过是地表变异或者下面有陷阱……可是无论是哪一种，也不可能刨了这么久、都已经刨出那么高一堆土来，下面却除了土还是土，一点改变都没有……如果隐藏那么深的话，刚才的启动也未免太快了，快的根本无法解释！
　　“小黑，别刨了……先休息一下……”
　　下面是人命关天，战天裂当然不认为现在是休息的好时候，可是眼前的种种迹象告诉他，这个陷阱不是物理的！而是他们无法理解的那种……
　　“哦……”
　　本来就被上了镣铐、封住了力量的小黑，刨了这么久、觉得尾巴都断掉了、可是眼前的情形让他也越来越不安，只好偃旗息鼓……然而，就在他收起锄头、刚想要站起来的瞬间、意外……却再次发生了――
　　“啊……”
　　这一次，小黑连个单音的呼声都没发完，就被树干倒塌的声音淹没……上一次，来得太突然，可这一次，战天裂和小猫在那一瞬间都看得清清楚楚――
　　地，还是地，没有裂开，没有洞……只是小黑突然像被施了魔法一样、不应该说是像被吸住了似的、突然身子横的飘向那个地的中心，不过他身边可是有个一直谨慎防备的北堂若镰，男人想要牢牢的抓住他、可是吸力显然太大了……大到了让他另一只手抓着的树干也跟着“嘎嘎”作响起来！
　　北堂若镰现在失去了原本的力量，他现在剩下的只有信念――当他在瞬间明白，自己拖不住小黑的时候，就用另一只手死死的抓着树干，企图利用这个借力把小黑拉回来……只可惜，他轻视了那股诡异的力量，到最后，树竟然从中间段成两段、连小黑、带北堂若镰还有那半截树干全都被吸了进去……消失了！
　　……幸好，北堂若镰虽然带了那该死的镣铐，发挥不出本事，但身体本身没有变，强壮超人的体魄加上为了爱人玩命的心，让他还能保住那棵树，那是爱的奇迹……也正因为特殊的强壮身体、断掉的才是树干，如果刚才拉扯两边的人不是北堂若镰，而是换一个人，搞不好已经被撕成两半了！
　　可是……现在的状况也好不到哪儿去――
　　人没救出来，现在，连小黑和北堂若镰都搭了进去！
　　“小黑……”
　　战天裂刚想要转身，安抚小猫的悲痛，却见小家伙在那一刻突然挣脱他的束缚、像个疯子一样冲了过去――
　　……
　　第一百八十一章  血泪玄机
　　“小猫――”
　　战天裂想要伸手去拉住那小家伙，已经来不及了……他现在不比以前，戴着镣铐的移动速度会慢很多……小猫这么撕心裂肺的这么一跑他也顾不上那么许多了――
　　“格玛，去通知大家，谁也不准靠近这里――
　　丢下这句话，打发走目瞪口呆的格玛，战天裂也已经疾步跑到了山包上、小猫的旁边……就算会被什么奇怪的东西生吞活剥他也不能丢下小家伙一个人！
　　“小猫……先下来再说，这里太危险了……留着青山在，不怕没柴烧！现在只剩下你和我，如果我们两个也搭在这儿，你让这些把全部希望都寄托在我们身上的老百姓怎么办？”    不得不说，战天裂比小猫是要理性得多的，明明他的悲恸也同样在心里翻江倒海，可是什么可以做、什么不能做……男人逼着自己分析得很清楚！
　　这地方实在是太邪门了――先是这张诡异的地图本来从时间的前后顺序上出现的就有问题，而且直到刚才他才搞明白，他们一开始就陷入了误区、他们以为寒易他们是掉进去的、掉进某个他们无法理解的陷阱中，可是直到仔细目睹了小黑他们罹难的瞬间、他才明白，不是掉、是吸！就好像下面有个怪物……把小黑吸进去似的！
　　可是之前呢？律趴在那里哭了那么久、为什么直到他们出现才被吸进去？可是寒易他们却第一瞬间就……小黑用锄头刨了半天、收手的时候才……这种不规则的吞噬、俨然就像是智能的一般！
　　或者说……不是地壳的问题，也不是下面有陷阱！而是法术封印！
　　――想通了这一点的战天裂，心里猛地“咯噔”一下。
　　如果是这样的话……掉下去的同伴很可能已经凶多吉少了！
　　“小猫……我们先下去再说……”
　　不管怎么样，这可怕的地方必须先离开，他不能让趴在地上哭的悲痛欲绝的小家伙再有个什么闪失！
　　可是，直勾勾地盯着脚下土地的小猫，却已经伤心的丧失了理智，一点都不配合――
　　“我不！我要他们回来……”
　　一双白白嫩嫩的小手，拼命地挖着身下的土地……一层土、一层皮，眼看已经变得血迹斑斑的小手、像发疯了一样丝毫没有停下来的意思！
　　他不怨了还不行么？昨晚的事他不生气了还不行么……把易还回来！把沐少云、花溪、北堂若镰、修、律……都还回来！把他的小黑还给他！都还给他……还给他……
　　固执的小猫，也许根本就没有想过……自己这样眼看就要挖废了双手所做的事，其实一点意义都没有……他无法理解封印什么的高深道理，他只知道那些对他而言最重要的人都在这下面，所以拼了命地挖、他觉得土地挖薄了一层、他就距离他们更近一点……
　　到这个时候，小家伙才明白――
　　原来，每一个对自己而言都是那么重要！
　　原来，他的心里，一个都不能少……
　　无论是朋友还是爱人，是他们一直守护着他，照顾着他，处处都把他呵护备至……他们都是他最重要的人！
　　“小猫……你醒醒……”
　　望着陷入癫狂状的小家伙，战天裂其实可以强行把他夹在腋下带走的，可是望着眼前的血水、泪水，不停地深入这片诡异土地的情形，男人突然意识到――如果他在这一刻强行把小家伙抓走，小猫这一生都不会原谅他！小猫这一生都会陷入见死不救的噩梦里，并且这一生都不会从今晚这个噩梦中醒来……
　　男人苦笑着，放弃了武力营救的打算，从背后安静的抱着小家伙的腰，轻声的叹息，明知道这样待下去两人都在劫难逃，却纹丝不动的抱着，不管癫狂的小猫能不能听到他的声音，都依旧是那么温柔――
　　“你真是个让人操心的小笨蛋！好吧，我陪你……你要干什么我都陪你！”
　　当初，他能为这只小笨猫自残双臂，今天他也能为了小猫一起去死，绝对不会后退半步……生死相携，也不错……
　　然而，奇迹就在他放弃希望的那一瞬间，开始了――
　　战天裂感觉到了一阵奇异的温暖――来自脚下！
　　这才自己观察，发现小猫血迹斑斑的双手、鲜血还在汩汩而出、泪水也一起搅拌在其中，让泥土星星点点的泥泞……正是那些变的泥泞的地方散发着奇异的温暖、让他感觉到有许多松动一般……
　　男人猛然想起一件事――
　　小猫的血……族长密室的时候，也是只有小猫的血缘继承才能够得到地图，那这张地图也是族长留下的……这奇怪的封印会不会也只有小猫才能……所以，小猫在这里、才不会被吸进去……
　　可是，眼泪和破皮的手才能弄出多少泥泞？这样微弱的感觉……能够感觉到封印有所松动，可是要打破封印还远远不够……
　　“小猫，有点疼！你忍一下――”
　　小猫听到男人这句话的同时，还没反应过来，纤细的手腕已经被男人一把抓住……战天裂放开小猫的腰、抓着他的手腕就是一口咬下去――
　　破，是当然破了！
　　故意避开大动脉，但是咬的也是出血量比较大的血管……血水顿时洒了一地……
　　然而结果，小猫是怔怔的半天没回过神、没想清楚是怎么回事，甚至吓得忘记了哭泣……而战天裂却懊恼的愣住了――
　　结果跟他想的不一样！
　　洒上小猫血水的土地，一点变化都没有！
　　到底是怎么回事？刚才明明……
　　可是正在他不知如何是好之际，奇迹却发生了小猫脸上，刚才停留的一滴泪珠、滚落下去……刚好滴在那片血地里，有血又有泪的那一小块地方泛起了温暖的光芒！
　　战天裂望着那一小片奇迹……脑海里的思路豁然开朗――
　　有血，有泪……而且必须是小猫的！
　　这就是解开封印的办法么？
　　“小猫！快哭，使劲哭！快啊――”战天裂心里的希望重新燃起，欣喜若狂的催促着小猫，“快点哭，你的眼泪……”
　　晚上又冷风又大，地上干的很快，之前有所反应的地方已经又陷入了死寂……这样下去不行，要破解封印必须一鼓作气！
　　可是小猫……为难地看着他，拼命的挤了挤眼睛，偏偏在这时候变得不争气起来……眼泪怎么也掉不下来了！
　　他不是专业演员，不是说哭就能哭出来的……人就是这样，越是专门让他哭的时候，越急越哭不出来……
　　再这样下去，被封印的大家……现在就算活着，也会慢慢脱氧而死的！
　　小猫努力的挤眼睛，可是一紧张，反倒更是哭不出来了！
　　小猫自己急、战天裂也急……如果这次有机会救人，因为小猫自己的问题与机会失之交臂的话，不止大家都会死、只凭他们两人的力量也很难离开这个矿场……而且小猫恐怕一辈子都无法原谅自己……
　　战天裂心一横，一咬牙――
　　“反正他们都死了，你就不用再白费力气了！以后你乖乖跟着我，不是也一样快活么？不用跟别人分享，我也足足可以喂饱你这只欲求不满的小淫猫！”
　　对不起……如果这样能帮你救他们的话，你会快乐吧？
　　啊？
　　小猫几乎不敢相信自己的耳朵……在这种时候，一直被自己信赖着的战天裂竟然会说这种话！
　　“战天裂！你混蛋！他们都是最重要的伙伴啊……你怎么可以说这种话？”
　　转过头的小猫，愤怒地瞪着这个恬不知耻的男人……他曾经以为，为了他宁可舍去双臂的男人，是他最重要的依靠……可是眼前，这个坦露出自私嘴脸的混蛋……
　　“有什么不能说的？反正他们都死了啊！这样被埋下去，还能不死么？你也别指望有人回来帮你了，现在能跟我抢的人一个都没有，你归我了――”
　　――男人变本加厉的狞笑着，甚至得意洋洋的伸手就要把纤细的小家伙强行抱进怀里！
　　“啪啪――”
　　淬不及防的两个耳光，小猫狠狠地扬起手，落在这个无耻的男人脸上！
　　可如此的实力悬殊之下，他的愤怒换来的，却是男人的恼羞成怒――
　　“贱人，你以为现在还会有人来帮你么？我不需要像以前一样为了得到你每天装模作样了！你最好给我识相点，现在我随时都可以得到你，就像是这样――”
　　战天裂“礼尚往来”的两个耳光打得小猫只觉得头顶上星星直冒、纤细的身体被掀翻在地、趴在地上半天爬不起来……小猫吓着了，他怎么也没想到，大家才一出事，战天裂非但不救人，反而会突然翻脸……
　　可是还没等他爬起来，男人就从后面恶狠狠的压上来！
　　“战天裂……你放手……寒易他们还在下面，大家都还在，救救他们……你不能做这种事……你会遭雷劈的……”
　　小猫被按在身下，歇斯底里的谩骂……可是战天裂不管那么多，熟练的扯掉他的裤子，一边用力的抽打着来回扭动的小屁股，一边一个挺身侵犯进去！不但冷酷而且残暴的在小家伙昨晚已经被折腾的伤痕累累的体内横冲直撞，而且还冷笑的嘲讽――
　　“那几个家伙如果天上有知，也不过多久只能眼睁睁地看着我怎么操你罢了，所以我劝你最好识相点！”
　　“你要是肯认命的话，只要你不反抗我，每天把我伺候的舒舒服服……我也会对你好的！别再跟我提救人……那种是一点都不现实！这里现在就只有我们两个……难道你要每天都跑出去告诉大家你被我上了？”
　　“哦，对了，你大概还不知道吧？自从那天你私自跑出去跟寒易鬼混、被我看出来之后，每天晚上被你当做是他、把你喂得饱饱的人……可是我啊！你主动的样子，还真是和当初一样销魂！让我怎么舍得跟被人分享你 ……所以他们死了，反倒是一了百了！”
　　“从现在开始，你就是我的了！说，我弄得你舒不舒服？小骚货――”
　　小猫的里面、昨晚本来就被采撷过度、受了伤，现在又被他这么粗暴的弄得，疼的生不如死，怎么会舒服？最重要的是……现在，大家出了事，别说活人救不了、他连尸体都挖不出来，只能没用的趴在大家出事的地方，被人强暴……
　　悲痛欲绝的小猫，紧紧的咬着嘴唇，绝望的不想发出一声动静、死也不肯取悦这个突然翻脸的混蛋……屈辱的紧闭着眼睛，听着一句句羞辱他的话，泪如雨下！
　　然而，他并不知道他背后的男人正一边做着恶棍一般的事，一边紧紧地盯着他的脸部下方……被眼泪沾湿的土地面积正在不断变大，正好滴入刚才已经浸血的土壤……这比劝小猫、诱导小猫流泪要快得多……他们现在最输不起的就是时间！
　　突然，身下平坦的土壤好像有什么东西破土而出……不，应该说是豁然开朗，他们被一大束明亮的光柱笼罩了！
　　光芒里被“吞”下去的伙伴，一个个破土而出，身上却连一丝灰尘都没有沾到的样子――
　　“战天裂，你这个混蛋――”
　　年轻气盛的北堂花溪、咬牙切齿，冲过来对着战天裂就是一脚踹开！
　　寒易一把将饱受了凌辱的小家伙紧紧扣在怀里……
　　而后出来的沐少云手里，则一手拿着另一卷地图，一手拿着一个形状奇怪的瓶子，愤怒的瞪着被推到一边的战天裂……
　　……
　　第一百八十二章  最伤人的误会
　　“你们……要不要紧……都回来了么？小黑、小黑呢？”
　　被寒易心疼的紧紧抱在怀里的小猫，自己一身狼狈，连裤子都被撕破丢在一旁、下半身疼得缩成一团，可是他最惦记的还是大家……这不是爱情意义上的担心，小猫的心比他们想象的更加博大……
　　“在，我在！小希，大家都出来了……我没事……”
　　小黑正在那儿跟战天裂玩命，战天裂也不还手……要不是有北堂若镰在一边拉着，这非得出了人命不可！幸好被他这么一喊，小黑这才悻悻的回到小猫的身边。
　　是结界……封印着一个结界！
　　当封印启动后，其实他们并不是陷入了下面的土地，而是被拉入土地下面的另一个结界里！就相当于是另一个次元空间，所以虽然他们的确在土地下面，但如果不解开封印，小猫他们就算刨一辈子、刨出来的也只能是土，根本就不在同一空间里……只是那个空间只有一个房间那么大，而且跟这边的空间是半相连，他们在上面做什么，下面的人都能看的清清楚楚……也难怪大家会那么愤怒他们――
　　看到的，就是战天裂趁他们不在、落井下石，狠狠地欺负小猫……
　　当然，并不是所有人都这么想――
　　至少，深深懂得破界之术的寒易，面对被小猫的血泪融合所破开的结界，心里就很明白……战天裂刚才演的那一出，到底是为什么！
　　可是要不要说出来，男人的脑海里却是两个小人、一黑一白在打的天昏地暗――
　　小猫虽然跟了他，可是唯独面对战天裂，他没有那个自信啊！战天裂是小猫的第一个男人，他从战天裂的手里把小猫抢回来一次、可是那时候面对陌生的人类世界、他把小猫的生活搞得一团糟，还借酒撒疯……要不是战天裂出手……之后，那家伙又为了救小猫，面对吸血鬼的咄咄相逼、毅然自废双臂，小猫更是跟这个男人许了终生……那天，他和小猫重归于好，固然是因为小猫对自己感情最深、毕竟他们是初恋，可是也少不了把单纯的小家伙绕进去的成分，如果换成战天裂先下手为强、比他先去跟小猫说的话，结果未必不会改变……
　　而且现在，自己昨晚犯的错……居然和别的男人一起把小猫按在床上折腾……这算什么恋人？简直就是畜生！小猫到出事之前还没有原谅他，现在虽然不在他怀里扑腾，恐怕也是因为生死一线的情形太过紧张、让小家伙暂时忘记而己……
　　再反观战天裂，这家伙却用“非常手段”帮小猫救了所有人……
　　如果被小猫知道――战天裂那么欺凌他，是为了救大家，为了要他的眼泪，情急之下的非常手段，恐怕不但不会生气、还会感激……那自己就彻底失去机会了！
　　但如果不说出来……做人，未免太卑鄙了……战天裂为了救大家被误会，自己却趁机落井下石，眼睁睁地看着他被大家恨、被排挤……自己却用这么卑鄙的手段得到小猫……
　　寒易表面上维持着平静，内心却早已进入了一场没有硝烟的战争。
　　然而，寒易的内心挣扎还没有得到结果的时候……无论是说出真相还是卑鄙的隐瞒下去，都被沐少云打断了――
　　“既然大家都没事，那你们先看这个，有什么看法……”
　　沐少云把自己的外套脱下来，披在小猫的身上……他这么打岔，一方面确实是因为手里的地图和药水事关重大，另一方面也是为了转移小猫的注意力。
　　小猫刚刚被战天裂那么欺负，他们在另一个空间里看得真真切切，可是他的心思比较细密，不像花溪少年气盛、也不是若镰的匹夫之勇……他觉得事情有蹊跷，也许不该这么就把战天裂一棍子打死，可他不是空间封印方面的专家，他说不准，这事儿战天裂自己解释肯定没有说服力，如果真的有问题、那就只能听寒易这个专家的解释……可是寒易的立场那么微妙，会不会解释？事情的真相到底如何……这要凭良心了。
　　所以，他也是想把这件事先放一放……再说，战天裂那家伙也有够混蛋的，刚才那家伙说他每天晚上跑进小猫房间的事，大家可是听得真真切切，就算是冤枉他几天，也不算过分！该给他点教训了！
　　总之，大家的注意力，立刻被吸引到他手里的地图和那瓶药水上！
　　“这是在被封印起来的时候找到的……没猜错的话，就凭这封印的手法，应该也是你父亲留下的！”
　　――北堂若镰一边解释一边看着地图，若有所思！
　　这药水，他看不懂，地图……却不知怎么，总觉得在哪里见过……
　　“这是……都城！卡米国都城的地图！”
　　小猫惊呼……这地图，他有印象！因为龙月逼他成为猫妃、把地图塞给他让他仔细考虑宝藏在哪里的时候……曾经给他看过……
　　可是奇怪了，如果父亲要留下宝藏给他，为什么不直接留在第一张印入他脑海的地图上，而是故意绕这么大一个弯？如果不是他们复仇、意外被捕、被丢进矿场……那这地图根本就不会被发现啊！
　　而小猫的答案，也无疑让众人吃惊不小，很显然……小猫心中的疑惑，也是大家的疑惑……为什么要做这种故弄玄虚的事情？
　　“这药水……我打开看看……你们先都站的离我远点――”
　　沐少云想了想，端详着手里的瓶子……研究药物，他是专家！如果这地图套地图、套出来的这张地图，这样的玄机他们不懂的话……反正不管跟着地图能找到什么宝贝，那也是出去才能得到的东西……现在，答案只能试着从药水中找到！
　　当然……面对未知的危险，他给寒易使了个眼色，让对方先把小猫拖得远远地，虽然小猫的心里没有他的位置，他却不能让小家伙再受一点伤……
　　众人“呼啦”一下围了个圈，拉开距离――现在不是逞匹夫之勇的时候，所谓术有专攻，这方面只能靠这个变态医生了。
　　只见沐少云小心翼翼的打开牢固的瓶塞，里面只有半瓶液体，瓶子也就好像易拉罐那么大……容量实在有限！
　　稍微闻了一下，立刻皱起了眉头……
　　“怎么样？要帮忙么？”
　　北堂花溪小心翼翼的凑过去……说起来，他也算半个专家！
　　“这个不像是服用药……能化验么？”
　　――沐少云一开口就给大家出了个大难题。
　　这味道……凭他的经验而言，感觉既不像口服药、也不像外用药！液体分很多种……硫酸什么的，不也是液体么？直觉告诉他，这东西很可能存在着某种重要的用途，或者说有着某种重要的使命才会被封印在这里……
　　当务之急，就是分析出其中的成分，才能再做定夺……只是……这矿场里面被龙月父子搞的活像个原始社会，在这个烧火还得劈柴，照明全凭煤油灯的鬼地方……要搞化验，谈何容易！最起码的……实验仪器、辅助药剂……什么都没有啊！
　　“让我看看――”
　　北堂花溪不死心的伸手去拿那个瓶子……沐少云满脑子都是要怎么凑设备化验的事儿，两人偏偏在这时候一个没抓稳，瓶子居然从两人交错开的手之间掉落下去！
　　“小心――”
　　旁人的大喊让沐少云和北堂花溪如梦初醒，慌忙双双扑地去挽救，只可惜……瓶子的确被沐少云抱住了，里面的液体却洒出来大半，洒的两人满手都是！
　　“你们怎么样？有没有感觉不舒服？”
　　这下，小猫也急了，挣开寒易跑过去……谁知道那是什么液体啊，万一有毒呢！
　　却不料，奇迹就在他们的焦急中发生了――
　　两人各自的手铐，粘上那诡异液体的部分……“啪”的一声，断了！
　　这药……竟然能解开封印！
　　……
　　第一百八十三章  唯一能解开迷题的人
　　“你俩……试一试，看力量回来没有？”
　　众人愣了很久之后，还是寒易一句提醒，方才恍然大悟……手铐断了！那封印的力量……
　　“小心点，别用全力……你们的脚铐还在，就算解封也解不了全部……”
　　――战天裂适时的好心提醒这被喜悦冲昏了头脑的同伴……不过就凭他刚才做的那些事，换来的也不过就是白眼罢了。
　　不过，也的确因为他的提醒，沐少云果然只用了一部分力量――众目睽睽下，深深地吐纳、调动全身的毒气于单手掌心，慢慢的压向身边一块巨石……
　　小猫瞪大了眼睛，目不转睛地看着……老实说，他见过战天裂那对威风的、可以劈出灼人火焰的巨斧，也领教过寒易强大的转移空间的能力，他知道北堂若镰在武道上惊人才能……可是沐少云和北堂花溪到底有什么奇怪的力量，他只是知道两个人都醉心于不同方向的病态研究，一个喜欢研究药、一个喜欢研究武器，至于他们本身有什么本事，他还真的没有见过……
　　震撼的一幕，就在小猫的错愕中发生了――
　　上面足可以坐两三个人的巨石，被沐少云这么看似轻轻一掌压上去之后，转眼间突然四分五裂、碎成一片碎石滩！
　　“沐少云的体内就像一个巨大的毒物宝库，有各种各样的毒供他支配……他可以根据需要释放毒气、毒液、饲养的毒物……这些东西不止能够对生物造成威胁，连石头树木、他也能根据需要释放出强腐蚀性的元素……就像这样，轻易的把巨石腐蚀、碎裂……这还是他正带着脚镣，所以只是放出一少部分，试炼而已，要是真打起仗来……那家伙的战斗力其实也非常可观……”
　　――寒易在错愕的小猫耳边耐心解释。
　　他解释他的，下一个可是该北堂花溪了。
　　少年很会省力气，直接就地取材――还是那块石头，不，现在应该说是一大片大大小小四分五裂的碎石。
　　只见他站在碎石堆里，还拼命冲着小猫笑着，很快小猫就察觉到身边的湿度骤然下降，寒易把他抱得更远一些，不止寒易、其他人也自觉地拉开距离……很快，小猫就看到那一大片碎石上蒙了霜、继而结上了厚厚的一层冰，却见北堂花溪猛的握紧双拳，就听到“咔嚓咔嚓”的一片响动，再定睛――
　　地上哪儿还有什么碎石？只剩下一片白花花的冰渣、迅速融化成水、渗入地下……方才偌大的石头经两人这么一折腾，就像是从不曾存在过一样。
　　――这孩子，居然能够用自身散发的寒气成冰，冻透了石头，再操纵那些寒气、碎石如泥！
　　他们的力量看似不可思议，就如同人类眼中的特异功能，其实不是！他们的力量来自于五行，天然体质能够操纵其一、再加上后天的修炼――比如说，北堂若镰的身手看上去强大的无人能敌，其实他能够御风，借用了自身制造出的疾风带来的速度和冲击力，才造就了凌厉的拳脚。
　　只不过不是所有人都喜欢自己的能力，非到必要，总是懒得用罢了――
　　就像是战天裂能御火，借一对神兵之力、御火成雷，可他本人更喜欢经营之道，享受做成功商人的成就感；
　　沐少云天生的身体就能吸取奇毒，可更喜欢研究毒物和医药；
　　北堂花溪能够御水成冰，却醉心于武器弹药的制造……
　　――继承了昔日作为贵族骄傲的父辈的天生属性，这些人的实力都不容小窥！
　　只不过，如果不是到了这个生死存亡的时候，他们恐怕这辈子都想不起自己这身快要放的发霉的本事！
　　而此时，众人的雀跃却是可想而知的――这药水，真的能解开封印！他们有救了！
　　只是……
　　很快，回过神来的众人，眼睛都直勾勾地盯着小瓶里仅剩的那一点神奇液体――剩下的分量，只够一个人的！
　　北堂花溪和沐少云当然想一鼓作气的连脚镣一起打开，其他人何尝不是更想把自己的禁锢解开！
　　“不可以！”
　　――发现这个苗头的小猫突然出声厉喝，猛的吓了众人一跳。
　　小猫却挣扎着硬是离开男人的怀抱，发软的双腿跌跌撞撞跑过去，倒在地上，却抱着瓶子不撒手，一脸的凝重――
　　“不可以这么自私！这是帮助大家的药……要带着大家一起出去，把幸福的生活还给他们！这是我们的承诺啊……如果现在把这用了，我们就没有机会知道这药水的配方是什么了，那其他人怎么办？难道要其他人都戴着这该死的镣铐生活一辈子么？”
　　小猫的固执，引来的是一片沉默，或者说……是冲动和贪念被惊醒了，让刚才还欣喜若狂的人们不得不沉思――
　　首先，就算他们恢复了力量，也无法突破那道高压电墙……力量有自身而发，想要操控、被操控的力量在进行中时，必然跟本体有着千丝万缕的联系，哪怕是肉眼看不见的……但如果用这种力量去击破外围的高压电网，在他们去破坏对方的同时、高压电也会随着他们控制自身力量的渠道、通向他们的身体……没有大家齐心协力，光靠自己艺高人胆大……那是出不去的！
　　其次，就算被他们侥幸冲破电墙，马上要面临的是和国家正规的高等部队作战，那些法术部队的厉害，看大执事当初是怎么死的就知道了……如果其他人的镣铐不解开，他们冲出去也是去送死，还会白白连累那么多把他们奉若神明的族人丢了性命……
　　而且……还有其他的疑点没有解开――
　　“龙月不是说，这是他最新研究出来的科技么？”
　　眯缝着眼睛的沐少云、看了看地上……他和北堂花溪刚才被熔断的手铐在他们没注意的时候居然还一直在渐渐挥发、此时已经彻底化作乌有。他指的当然就是这手铐和脚镣，单独的环就像是镯子，既不影响干活、又能封住他们的力量、让他们只能乖乖被摆布――新发明的，他们是第一批试用品，和这里被关着的人们是同步戴上的，这可是当初龙月最后的嚣张时，自己亲口说的。
　　为什么现在的科技，解药会存在于百年前失踪、现在应该早就和那位猫妖王子双双驾鹤西去的老族长留下的地图里！
　　这个离谱的时间偏差……比那幅地图本身的时间问题差得更远，完全不可能得到解释！
　　“那个……”一直在一旁、乖乖蜷缩在爱人怀中的律，突然怯生生的插了话，让众人颇感意外的同时，小家伙却颇为认真，“刚才说要做化验，我会做玻璃，不知道能不能帮得上忙……只要这矿场里能挖到相应的矿物纯碱、石灰石、石英和长石，火候虽然比不上机器，做出来可能会有点粗糙……但是，试管什么的，我勉强能做得出……我想，如果有了基本的试验容器，先试试最简单的蒸馏法，是不是有可能能知道里面的物质成分？”
　　别看小家伙总是笨笨的，从小到大，律的成绩可一直都是一流的，尤其是物理化学方面，再加上家里富裕、由他怎么折腾都行，念高中的时候、高中奇离古怪的东西他可是没少做！
　　“你是说真的？”
　　要不是心有所属，沐少云和北堂花溪眼睛瞪得大大的，恨不得立刻冲上去亲这个小宝贝儿一口――只怪他们自己平日里，都只做高端精密研究，这种基础的东西现在反倒成了最大的瓶颈，想不到竟然是律帮他们解决了！
　　“律，你和修立刻回村子，找格玛要几个人手，跟你们一起去挖做玻璃的材料！还需要什么……你们想办法尽量做！”
　　“我和沐少云现在回去，为实验做准备！”
　　――说干就干，说到做实验，北堂花溪立刻进入了状态，哪儿还是之前那个少年？
　　只要能够分析出这药水中的成分，就能做出无数这样的药水……这样大家的封印都解开，在那些百姓中也不乏当初为了保护风倾王而被捕的将门后代，加上他们的战斗力，这场硬仗才有希望能打赢！
　　“行，剩下的事情就交给我们吧――”
　　寒易这样答应，目送他们四人带着小半瓶药水先行离去，至于所谓“剩下的事”，这是他们转败为胜最后的瓶颈――
　　“这幅地图是有了，可是如果贸然往出冲，风险很大……如果有人知道矿场外围的兵力部署就好了……”
　　“药水和地图的出现前后矛盾还没搞清楚！为什么风倾王能做出百年之后发明的镣铐的解封药水……”
　　“我觉得，这东西也许不是刚发明的……只是不知道其中有什么玄机……要是有人知道这镣铐的来龙去脉就好了……”
　　众人七嘴八舌，却突然停住了，几乎同时，所有人的想法都集中到一个点上――
　　人，不是现成的么？
　　龙月！
　　“可是那家伙那么坏，他会告诉我们真话么？”
　　小黑的担心，也是众人的担心，现在的状况，龙月一定不敢不说……可是说的是真是假，谁能分辨？万一告诉他们假的情报，结果可就是全军覆没啊！
　　“让我去吧！也许我能跟他谈谈……”
　　――小猫仰着头看着大家，那样子无比的认真。
　　怎么可能让他去？当初小猫被那个畜生糟蹋成那副样子……那触目惊心，大家至今还历历在目……
　　可是望着那双认真的眼眸，几个男人都把拒绝的话在喉咙里滚了好几翻，就是不知道要怎么开口。
　　然而，正在僵持的时候，只听一个熟悉的声音由远而近，说话的人显然是一路疾奔、迅速接近过来――
　　“不好了！不好了……”
　　是格玛！
　　“出什么事了？你不是回去了吗？”
　　北堂若镰一把扶住冲过来没站稳、差点脸着地的格玛。
　　“着火了！房子着火了――”
　　格玛还在上气不接下气。
　　“哪儿？哪儿着火了？”
　　寒易有些不高兴……这里正在商量大事儿，捣什么乱！着火了扑灭不就行了么？这里的地形，偶尔有个森林小火灾什么的，是很正常的事啊，大呼小叫的这是干什么！
　　却不料，格玛依旧一脸焦急，急得直跺脚――
　　“是矿场附近着火了，大火蔓延的很快，大家已经在救火了，据说火源好像是龙月的那间破草房……那家伙该不是自焚吧？”
　　糟了！
　　那家伙……现在不能死啊！
　　……
　　第一百八十四章  拯救
　　等他们急匆匆赶回矿场的时候，火势不但没有扑灭，反而肆无忌惮的蔓延开来……格玛说的没错，火源就是着火的茅草屋，是龙月的住所！
　　幸好他们来的路上做了两手准备，让格玛中途跟他们分开、去找北堂花溪来……那少年的能力如今恢复了一半，至少他现在的御水能力、剿灭这种火势是绰绰有余……否则，光凭去很远的井里打水、这么一桶一桶的救火，不止龙月早就烧成碳了、被这火势连累一直蔓延到附近村林里的火灾、怕是连附近居民的房子也都烧没了，搞不好还会有人被烧死！
　　“龙月……你这个王八蛋！这么想死、你就滚去跳河啊！你连累别人干什么？”
　　火势被控制住、终于熄灭之后，大家在一堆稻草灰里找到灰头土脸、并且已经严重烧伤的龙月，沐少云可不管那么多，上去就是一个巴掌……他现在能力恢复了一半，这一巴掌打上去的力气可想而知！
　　……要不是还有那么多谜题，只能找这个混蛋来解开，他真想直接一把抽死这害人的家伙！
　　而龙月在稻草屋里点火，然后就一直坐在这里……伤势遍布全身，还能留下口气已经是万幸了，哪儿经得住他这么殴打，也不还手、也还不了手，反正就是歪歪扭扭的倒在一旁，从始到终都闭着眼睛、一副半死不活的样子――
　　死，都不怕了，还怕被他毒打么？
　　他知道自己这次又作了这么大的孽，八成会被处死……但是无所谓了，他本来不就是求死么？只是他点火的时候，一心只想着死了一了百了，没想那么多，没想到火势会窜的那么猛，差点烧死附近的住户……只要让他死，结果都是一样的！
　　早晨，小猫离开之后，他在床上躺了一天，一动不动……也许是小猫那样冲出来救了他、又绝情的拂袖而去，对他的刺激实在太大了，他想了很多事，也想起了很多事，他以为作为他龙月、哪怕下场再不光彩，他想的最多的，也应该是一生的宏稻伟略，想想这辈子的风光、想想自己落到这个下场到底是为了什么，想想要怎么离开这里重振雄风……可是他错了，连他自己都没有想到，一遍遍出现在自己脑海里、占据了他全部思绪的，居然是――
　　小猫。
　　第一次在酒吧的大屏幕上看到的，那个站在舞台上光彩四射的可爱的小家伙；
　　之后，那个被他设计、昏迷在他的床上、展露出甜美睡颜的小家伙；
　　被他假借暴徒之名，糟蹋得体无完肤，还傻乎乎的对他感激的痛哭流涕的小家伙；
　　一起去看动漫展，在他车上羞答答的、看到可爱的玩偶却又走不动的小家伙……
　　月希颜……他一整天都在反复的轻声念道这个美好的名字！这个人……曾经是那么美好，那么纯真…如果当初自己不把他卷进来，小家伙是不是还一直过着那种干净幸福的日子，一辈子都不会被人们的利欲熏心所污染……
　　可是，是他错了，一错再错，错的再也回不了头！他发现原来自己当初表现的那么冷酷绝情，现在才察觉到，原来那一幕幕他都没有忘记――
　　当小猫知道真相的时候，那双美丽的大眸子好像要射刀子一样、愤怒地瞪着他；
　　小猫在他身下苦苦哀求，却最终逃不过恶魔般的对待，屈辱的哭泣，把美丽的眸子哭成了核桃一样……
　　为了救心爱的人、为了救同伴，小猫委曲求全的做了他的猫妃，可是打那儿以后，他就再也没有看到过曾经那副天真烂漫的笑颜；
　　可是小猫还是那么善良，当初如果不是小猫一时心软、把那碗有毒的梨水打翻在地……自己也许已经死了，而他们也已经逍遥快活的离开了……可是他做了那么多的坏事，小猫居然还是不忍心看他死……而他却……很多事，直到现在，才真的想明白，当初被刚愎自用的心蒙蔽了头脑，只恨别人的背叛，却忘记了那份顺从本来就是被逼的、自己那么做才是真正地恩将仇报！
　　可他还对小猫上刑，那么纤细的小家伙，那么残酷的大刑全部都用上……自己当初怎么就那么混蛋，他是怎么下得了手的？被愤怒冲昏了头脑的自己……是个不折不扣的混蛋……
　　他做梦也没有想到，落到了这个地步，唯一没有对他落井下石的……还是小猫！
　　如果不是小猫给他饭吃、给他衣服穿、给他草药敷伤口……他根本活不到现在！
　　直到昨天那么窘迫、那么狼狈，他甚至差点被那些草民……还是小猫，居然会为了他挺身而出！
　　今天躺着躺着，想着想着，他总算想明白了――原来，他一路骗过来，到最后反倒把自己的心骗丢了，作茧自缚……他比他想象中更在乎，可是已经什么都来不及了！
　　小猫……厌恶着他，也许救他就只是善良的小猫，那份好生之德，多余的……分明就是一眼都不想看他！
　　――当他的思路到达了终点，结论并不是如何出去、如何复国，而是小家伙以后再也不会多看他一眼……这个比什么都重要的时候，龙月发现，他的求生欲消失了，他已经没有必要为了活下去而a且于世了！
　　这是他咎由自取……最后自己选择的结果。
　　可是，偏偏现在众人还想拷问他，还不能让他死……他的这种满不在乎，越发的让一群人陷入了被动。
　　“龙月，你睁开眼睛，看着我――”
　　――只有这一句，声音不高，语调平稳，却让男人的心“咯噔”一下。
　　苦笑？呵呵，算是吧，他没想到在临死之前还能再见小家伙一面……龙月直到这一刻，才张开了眼睛，绝望中闪现过少许不契合的惊喜。
　　从模糊到清晰的视线里，看到小家伙一瘸一拐、披着不合身的衣服……显然是又被人欺负了，他不知道是谁、只觉得一股无名火突然窜上来、却见小猫挣出寒易的怀抱，慢慢的靠近过来――
　　“龙月……”
　　小猫打量这男人遍体烧伤的样子，轻声的在他的名字后面一声叹息……本来想问他那些问题的，可是龙月现在的样子，很容易让他担心――这家伙会不会说完就死掉。
　　可是，小猫说不出口，会错意的龙月却说出口了――
　　“不要那样看着我，现在的我，连你的同情都要不起……我‘走’之前只想跟你说几句话――对不起，我知道现在说对不起、什么用都没有，可是我还是想说，因为我已经没有补偿的机会了。如果人真的有下辈子，那下辈子，换你来折磨我、好不好，我一定给你出了这口气！小猫，还是那句话，你的那些族人真的不是我杀的，我当时也是被算计了……只有这一件，我不想背这个黑锅，因为我怕你恨我……别恨我，好么？哪怕你忘记我，能过得开心一点的话……”
　　一口气说了这么多话，对于身受重伤的龙月而言，已经是极限了，最后的话也渐渐的含糊不清……
　　只是他的听力还没有坏掉，他能听到小猫的声音――
　　“如果我说，我信你，所以我要你活下去，和我们一起打出去，还这里的老百姓一方净土，算是补偿你欠我的呢？你愿意吗？”
　　小猫不想像他们计划的那样，用逼供的手段……一方面，龙月现在的身体根本不适合，另一方面，苦海无涯、回头是岸，面对真心悔过的龙月……他谈不上原谅，更不想亲近……他只是……也不想一辈子怀揣着怨恨罢了……
　　“小猫――”
　　背后，有好几个人在扯小猫的衣袖，可是小猫只是看着这个奄奄一息的男人……他在等一个答案。
　　你愿意活下去，我就会救你！
　　我不会勉强你的选择，也不会逼供……那都是巧取豪夺，但是，我愿意给你一个重新做人的机会――
　　……
　　第一百八十五章  报恩
　　“我活！”
　　惊愕的男人，直勾勾地看着小猫……这份善良，超过世界上所有的奇迹！
　　所以，我活！
　　从今天起，我龙月……为你而活！
　　……
　　那天之后，小猫把龙月带回了他们的住处……反正大家都有一肚子疑问要让这家伙解开，不管他们情不情愿、救这家伙也是没办法的事。
　　可是小猫没有立刻逼供，而是把一个院子背后没有人住的小粮仓打扫的干干净净，并且让龙月搬了进去，条件虽然比不上其他人住的房间，可是比起那四处走风漏气的茅草屋，俨然是天壤之别。
　　沐少云老大不情愿的让人送了点草药来，这里的条件就这样了，按照这种条件来说……烧成那副德行的龙月，根本就活不了！
　　按照大家的意思，弄点草药勉强维持他几天性命，把事情的来龙去脉、这家伙所知道的都老老实实说清楚，他爱死爱活都跟别人没关系了……可是小猫不同意。
　　小猫说……上天有好生之德。
　　小猫说……浪子回头金不换。
　　小猫说……知错能改，善莫大焉……
　　唉，总而言之，龙月这个混蛋在奄奄一息的时候，对小猫的那番忏悔……很明显，小家伙有些心软，虽然还谈不上原谅，不过看来是要保住他性命了。
　　接下来的日子，大家一听说马上就能解开镣铐，地图也有了，那岂不是距离离开这里不远了么？想到这里顿时更有干劲了！
　　格玛带着大家也不挖矿了，距离宫里来收石头还有些日子，如果他们能在那之前逃脱，那还给那群人渣们卖什么力？
　　他们让老弱妇孺去整理粮食和矿石，为冲出去之后、向王宫发动反攻做物资准备；有力气的壮年男人还有那些将门之后，也都组织起来开始训练，一个个摩拳擦掌，誓要为被那群人渣迫害而死的亲人报仇……
　　修和律带着一群人去挖矿、做玻璃，当然这么粗糙的环境下也不可能很顺利，总之在紧张而又磕磕绊绊的进行着。
　　沐少云和北堂花溪每天对着那瓶药水做研究，除了吃饭的时候，几乎也看不到他们的身影；
　　若镰接手了花溪做了一半的武器，少年的确是个武器天才，在这么恶劣、要什么都没什么的条件下，居然能就地取材的做了不少强力武器的设计，现在花溪给沐少云打下手，若镰就照着设计图负责督造；
　　寒易还在研究第一幅矿场的地图，目的是为了寻找最利于突破的位置，还有研究突破的方法……
　　――大家都忙得焦头烂额，家里只剩下小黑和小猫。
　　小黑本来应该和若镰一起去督造的，可是小家伙严重不放心留下善良的小希和那个混蛋龙月在家里，虽然现在小猫没有戴着镣铐，龙月又烧成那样，要是针对小猫图谋不轨的话，小猫自己就可以对付……可是他还是不放心，总是担心那个诡计多端的家伙把他们宝贝的小希骗了！
　　再说，不是还有那么多要紧的是得问么？小猫严重的善良过头，面对奄奄一息的龙月，总是不
　　忍心逼问，这也不是回事儿啊！
　　至于战天裂……那个倒霉的男人，打从那天发生了那种龌龊的事情之后，就被大家排斥在外自己似乎也没脸回来了，不知道干什么去了……小黑当然更要留下保护他的少主人了，那群坏人让他怎么放心的下？！
　　这样的日子，一晃就是一个星期。
　　中午的时候，小黑一个人在厨房老大不高兴的做饭，还是是因为小猫闹的？
　　没有带镣铐，身体的特殊能力也没有消失……所以小猫的身体还是可以救人的！但是也不能救龙月那种坏蛋吧？再说救人又不是白救，小猫自己会吸收伤痛，会很痛苦……为了龙月那种人，值得么？
　　可是小猫不但执意要救，每天趁大家走了就呆在龙月的房里，用自己的特殊力量救那家伙……
　　而且还让他保密！
　　小希是少主人，所以他说的话……小黑只能服从，可是打心眼儿里……真替小辛不值！
　　而与此同时，龙月的房间里――
　　“你醒了？”
　　床上的龙月慢慢地睁开眼睛，试着翻身才发现身上那些严重的烧伤都已经不见了……床头，他朝思暮想的小家伙显然发现了他的苏醒，不由自主的探头探脑却又极力掩饰着自己的关心，那副表情可爱极了。
　　“喝点水吧，你脱水还很严重……”
　　小猫别过脸去，他从不否认这个人在他的心底留下了难以磨灭的伤痕。
　　龙月接过盛了半碗温水的大碗，慢慢饮入，只是努力地微笑缺什么都没说，他知道如果没有小猫，他已经死在严重的烧伤里了、而且死状一定是惨不忍睹，就像一只被烧烤的猪一样恶心……可是他也知道，小猫不需要他说感谢……
　　“小猫，去把大家都叫来吧――”
　　男人虚弱的语调，却张口就直奔主题，搞的身边单纯的小家伙半天没反应过来。
　　“去把他们找来，关于突破这里的办法，还有这镣铐的封印……我会把我知道的，全部告诉你们！他们会想知道的――”
　　这是单纯的报恩……是赎罪……无论小家伙能否原谅他，这么做，也许自己的心里会好受一点……
　　小猫不放心他，所以让小黑去叫大家的，结果小黑走了、没人做午饭，大家中午都没得吃也是没办法的事……毕竟事情有轻重缓急，孰重孰轻……从纷纷赶回的男人们脸上就看得出――
　　他们做梦也没想到，小猫居然真的能让这家伙开口，更不会想到……这是龙月主动的！
　　善良的心……终究是会有好报的！
　　“这里的地况和你们带着的手铐脚镣，都不是出自我手……都是我父亲做的！”龙月语出惊人，一双平静的眼眸却像接收不到来自四面八方的惊诧视线一般，直勾勾的……只是盯着小猫一个人看……只要小猫想知道，他就说出来，“当年我父亲和小猫的父亲风倾王之间的事，其实我都不知道，还是那次听老执事临终前说的，这矿场打我记事起就有，可是这是禁地、包括我在内，所以我也不知道里面是做什么的，只是听从小照顾我的老臣子、也就是这次背叛我的那个老混蛋说，里面关的都是些罪大恶极的叛乱分子，后来我长大之后，父亲渐渐地把很多重要的事务交给我管理、为继位做准备，我为了得到更多的财富扩充军队、把主意打到了那些都城里的富甲身上，用莫须有的罪名抄了他们的家收归国库，把他们也投入这里从事苦役，因为那时候我已经知道这里的烦人要拼命的产矿石供我的法术部队消耗，所以也想多多的给部队做些储备……就是一举两得，连才开始接触矿场的事！如果你们想逃走的话，我建议你们不要用强行突破的方式，因为外围的军队配备都非常好，而且电墙的外面五十米左右还有一层装满了毁灭性杀伤武器的墙壁，你们还没有靠近就会死得干干净净，所以找什么薄弱点突破、根本就没有意义！我的主意是，每个月近卫军不是都会来回收一次石头么，为什么不趁机偷袭他们、然后男人们换上他们的装备混出去，在第二层护卫墙里侧、以自己人的身份接近、出其不意的灭掉那里守备器械的守兵，再关掉两层防御墙、安安稳稳的把里面的老弱妇孺接出去？”
　　龙月的话，让一群男人如梦初醒的倒吸了一口冷气――
　　到底是足智多谋、从小受了很多君王培训的王，看问题的角度截然不同！
　　这样的主意，如果操作得好……他们几乎可以零损伤！
　　他们本来还想着龙月的话到底可信不可信，可是此时，这个人的主意却是天衣无缝，不由他们不信！
　　“至于镣铐……”龙月因为上次烧伤的缘故，就算有小猫的治疗，如今也不免还会口干舌燥、咳嗽，小猫立刻又给他的碗里续了些水，不得不说，他对这个人有些刮目相看，他原以为、龙月这个人渣就只会耍卑鄙手段而已，可是龙月接下来的话，却显得有些自惭形愧，“镣铐的确不是我发明的，是我父亲！我是偶然视察研究所的时候发现的，研究所的负责人说，那是父亲发明的、而且曾经把那些‘谋反暴徒’关进矿场的时候、曾给他们戴了一批，后来就停止生产了！我当时一听这东西的功能，立刻就利欲熏心的想，如果把这个扩大继续生产，就可以抓更多的人关进矿场去挖矿、也不必担心他们反抗……因为过了这么多年，那东西已经没人知道了，所以我才说是我发明的，无非就是为了面子罢了……”
　　要说起这事儿，龙月干的的确从动机开始就及其的不光彩。
　　“为什么要告诉我们？”
　　也难怪寒易会提出质疑，这种人……他从骨子里就不相信，即使龙月此时说的字字诚恳。
　　“呵呵，你可以理解成为……我也想要报仇！那个老家伙才是你们最大的仇人吧？因为他是假借我的名义下令屠城、害得你们家破人亡的罪魁祸首！而我这么不明不白的被人摆了一道，那个老家伙，只要我有一口气在、我也不会放过……而且，我的命是小猫救回来的，以后这条命就是他的，只要他想知道的，我就会知无不言，只要他想做的，我就是拼上这条命也会帮他完成心愿！如果小猫要参与这场战争，我龙月就是他手里的剑――”
　　――龙月依旧目不转睛的看着小猫，尽管他是在回答寒易。
　　回答的那么从容，那么坦然！
　　是这个小家伙的那份善良和温柔，让他龙月脱胎换骨；是这小家伙一次次的以德报怨，让他从绝望中重新燃起斗志！
　　小猫低着头，心里五味俱全……事情的演变总是出乎他的想象，让他被动的无所适从，他对人好的时候从来都没有想过报答，可是眼前的局面，却让他不得不接受龙月的低头赎罪。
　　不得不说，其他人的心里也在盘桓，因为小猫的样子不像是拒绝，而且如果能解开镣铐，龙月应该是最强的战斗力――
　　因为他的父亲和小猫的父亲是兄弟，所以龙月和小猫都是真正的王族血脉，继承了强大的血继力量！
　　只可惜，小猫的能力在治愈力上，没有战斗力，而且小猫因为是和猫妖交合的产物、又是男男生子，体质差、先天不足，所以继承的力量根本就发挥不出来……可龙月就不一样了，他们最厉害的就是操控法术的能力，可是各自也就只能操控其中一种、便是高手中的高手，但如果是继承了王脉的龙月，就另当别论了，从风倾王那些沉睡了多年的封印有多厉害就知道王脉的力量本身有多可怕……如果当初龙月不是被那个老混蛋下药暗算的话，恐怕根本就没有人能打败他！如果能解开镣铐，龙月应该可以操控五行，他是最顶尖的施法者！
　　他们如果能得到这样的战斗力，冲出去之后，面对残酷的恶战，那些族人们的伤亡就能一战再减……只是――
　　跟龙月这家伙合作……实在是让人不踏实――
　　一来，他们不放心！谁知道这家伙会耍什么滑头，而且一旦解开镣铐，他们所有人的力量未必能控制住这家伙，还有等杀了老臣子，报了仇，然后怎么办？难道再把龙月扶回王位？让他继续他的残暴统治？那不是为人作嫁衣么！那他们的流血牺牲又算什么？可是要真到了那个时候，可就由不得他们了！
　　二来，这家伙变现的太明显了，根本就是冲小猫来的！如果那时候他强娶小猫为妃，那简直就是一个暴君的强取豪夺……可是此时，龙月注视着小猫的眼神可比那个时侯执着多了！这家伙现在是认真的，认真的爱上了他们可爱的小家伙……这绝对不是什么好事！
　　……但是如果放弃这个力量，那他们冲出去后，能打赢的机会只有一半，而且一定会死伤很多人……这些同伴从出生就被关在这里，一天幸福的日子都没有过过，就这么让他们去送死，让人于心何忍？
　　“先别想这么多了，我们现在需要他不是么？那龙月……我就、就再相信你一次，记住……这是最后一次！”
　　小猫知道大豪的心思，毕竟是这么明显的顾虑啊，他何尝不懂！可是他……不知道怎么，就是觉得这家伙这一次会变得不同，这是最后一次的信任，赌上的是他们的全部！他相信龙月会懂得，也相信是人就会有心的，有心……就一定会有被感动的那一天。
　　面对大家仍旧顾虑着，迟迟不肯点头，小猫想了想，想到了一个可以岔开的话题――
　　“可是，现在的当务之急……我们能解开镣铐么？”
　　他的话题，阴差阳错的敲醒了众人，大家眉心的川字型不但没有丝毫的缓解，反而更深了――
　　的确，龙月提出的突围是个好办法，但前提是他们必须在那之前打开镣铐，否则双拳难敌四手，就算龙月是真心的、解不开镣铐、就只有沐少云和北堂花溪解开一半的封印、出去也是带着大家送死……可是偏偏龙月当初搞了半天是在吹牛，不是他发明的、连他自己都不知道这镣铐的原理……
　　“来了，来了……”
　　“你们开什么会呢？问出来了么？”
　　迟到的两个人，跑得气喘吁吁，到现在才匆匆进门――这也是没办法的事，沐少云和北堂花溪刚才在做实验，眼看就要得到结果了，不可能立刻抽身、中断那么重要的试验啊！
　　“没什么，说来话长……回头慢慢跟你们解释！你们的试验有效果了么？”
　　――这才是大家最关心的。
　　昨天上午，修和律就把做好的第一个玻璃试管送到了他们这边，之后又陆陆续续的送来几件，虽然做得不精致，可是勉强可以用……现在，一切都朝好的方向发展，唯一的瓶颈――
　　就是这打开镣铐的配方！
　　却见北堂花溪闻言，脸色立刻变得有些迟疑，或者说是困扰，想了想，只说了一句――
　　“结果基本上出来了，还需要进一步的合适！只不过配方的成分……”
　　“矿场里难道没有？”
　　若镰被他的吞吞吐吐搞的有些着急上火……要是配方里的材料，矿场里没有的话，那就糟糕了！
　　却不料，沐少云低落的点点头――
　　“有，矿厂里都有，只不过……其中需要……”
　　他说不下去了，而是和北堂花溪一起心疼的看着他们的小猫……这个风倾王也真是的，他怎么忍心留下那种见鬼的配方……
　　……
　　第一百八十六章  尴尬的配方
　　“到底是需要什么，你俩倒是说话啊！既然是矿场里有的，那你们为难什么？快说――”
　　不光北堂若镰不解，寒易也不解……两个人为难的表情和他们的话，吻合不上嘛！
　　“目前从液体里分离出三种成分――一种是矿石的溶解物，我们试验了一下，应该就是大家在那个矿洞里所采挖的这种矿石，但是这种矿石我们想尽办法都无法溶解，也就是说……它必须先变成粉末状、才能配药！要把法术矿石变成粉末的方法……你们知道的……”
　　――这的确是沐少云感到很为难的地方。
　　众人听完他的描述，先是一喜，接着便是一片沉默……喜的是，这种原料，他们要多少有多少！沉默、忧虑的也是沐少云的忧虑――法术矿石要比人类的金刚石还要硬得多！别说是靠手工砸根本不可能砸碎，就是那天沐少云和北堂花溪轻易弄碎大石头的手法、用在这种矿石上也不会有作用的！法术矿石平日里用在法杖上、都必须是施法者自己手持已经镶有这种石头的法杖再注入自己的力量才能切制成小块，用于镶嵌，专门有这么一种部队专人负责，他们都不是用法杖的、也没有这种本事，连切割都做不到、要怎么弄成粉末！
　　除非……
　　大家你看看我、我看看你……最后，视线都犹豫的集结到了一个人的身上――
　　还是龙月！
　　集操控五行于一身的最高施法者……只有龙月有这种可能性――先徒手切出小块的矿石、制成法杖，然后再用自身和法杖的双重力量，说不定可以将矿石摧毁成粉末状！
　　但是这也就意味着――
　　现在能解开镣铐的药水只有一人分，如果先给龙月解开封印，让他做这种事……万一这家伙一解开封印就立刻翻脸的话，只解开一半封印的沐少云和北堂花溪根本就不是对手，龙跃要是翻脸，现在捏死他们就想捏死蚂蚁那么容易！
　　这家伙以前劣迹斑斑……这么干太冒险了！可是，这却是眼前唯一的方法。
　　龙跃知道那些目光是什么意思，只是不想理会，从床上爬起来，靠着床头半坐着，依旧目不转睛的看着小猫，尽管对方还是一副不想理他的模样，可男人的视线却依旧那么温柔――
　　“小猫，如果你说需要……我就去做――”
　　这话说的够明白了吧！
　　让他徒手去切割矿石，这个难度很麻烦，把那玩意儿弄成粉末……这种事只有传说中强大的风倾王做过，现在要他做出这么多人份的来配制解药……要消耗多少法力，搞不好会死人的！
　　可是男人不想说，也没打算计较……还是那句话，只要小猫想要做的，他一定会去办到！
　　然而，这个大麻烦还没有商讨出结论，北堂花溪又抛出一颗重磅炸弹――
　　“那个药水里的第二种配方……是血液！不过，这种血液……不是一般的血，不是谁的血都行！目前而言，这是一种未知的血型，富含的能量很高，无论是人类的普通血型、稀有血型、还是在人类界遇上过的妖族、吸血鬼族等等，加上我们自己卡米族人的血型中都没有见过！如果我没有猜错的话，这个很可能是风倾王自己的血！”
　　现在要把应该已经死去多年的风倾王拉出来抽血，当然是不可能的，但有一个人的血应该可以代替风倾王的……血缘继承！
　　之前无论是在族长密室的打开过程、还是在不久前破解那个藏有药水的封印、救出大家的时候……小猫的血液有多大用处，这不是很明显么？
　　可是一听这个，除了小猫傻乎乎的以为自己终于可以派上用场、喜出望外之外，其他人的脸色可是一瞬间被惊得面如蜡纸――
　　开什么玩笑！这矿场的族人有那么多，个个都带着四环镣铐，这要是一一解封，得抽多少血？正常来说，抽400CC血就要休息半年的话，抽到老死也未必凑的够！可是要是以制药为先来定抽血量的话……小猫这么纤弱的一个人，这不是要抽死人么？
　　“还有呢？不是三种配方么？”
　　――说他们是自欺欺人也罢，这个问题实在没办法解决，只好先跳过去……先找一种最容易解决的成分开始吧，前两个实在是……
　　可是，他们没想到的是，第三种才是最麻烦的――
　　“第三种……是一种特殊成分的蛋白质！如果没猜错的话……”沐少云心疼的看着小猫，这让他怎么说得出口，可是这个节骨眼儿上，作为一个科学家，他必须把真实的结果如实的摆在桌面上，“第三种是男人的精液！而且也是……”
　　“该不会也是只能用小猫的吧？”
　　寒易想抽这两个家伙，这是什么科学家？
　　按照这个配方，就算他们把最后一点药水的成品交给龙月、就算龙月诚实守信的做出粉末来……小猫不被活生生的抽干、耗死才怪！
　　沐少云和北堂花溪还想抽人呢！他们这一肚子邪火找谁发去？
　　要说都是这风倾王，太变态了吧……用什么做解封药不好！这不是跟自己嘬么！他自己做一小瓶药没什么，要从小猫的体内抽取这么大的剂量……简直是开玩笑！
　　“你们觉不觉的很奇怪……从解药来看，这封印的镣铐就好像是量身定做的一样？不是给那些帮助风倾王逃命而被抓、在矿场服役的官兵做的么？”
　　龙月沉思了片刻，注意到的是截然不同的问题。
　　这个问题，让众人再次陷入了沉思，到目前为止，疑云一大堆，可是问题一个都没有掀开谜底――
　　先是小猫从族长和猫妖王子私奔前留下的封印中得到地图，族长是逃亡到那边去的，他留下的地图却是他逃亡之后才在卡米王国、由推翻他的龙月的父亲建造的矿场……
　　接着是矿场里差点害大家丢掉性命的封印，既然是他们离开之后建的矿场，那封印是什么时候做的？
　　还有藏在封印里的药……既然是他离开之后、龙月的父亲为了控制战俘才让人发明的，又为什么会封印在里面？
　　然后就是这解封药的配方……哪有人用自己的血和精液做解药的？这东西就算做出来，这么多人……够干什么？一个人再强，这两种东西的产量也都太有限了！
　　最后是这制作镣铐的龙月的父亲也很奇怪……这镣铐的成分他们猜不出，可是一般来说……封印和解封的方法之间都会无可避免的有着千丝万缕的联系，也就是说……说不定一开始，龙月的父亲就知道解封的方法，那为什么要刻意用这样的封印呢？
　　……全都是谜团，都快乱成毛线团了！
　　总觉得这里面有什么阴谋，谁说了谎……把他们像玩具一样，玩的团团转了几十年……
　　“这些我们现在都得不到解释，只能大家慢慢的一起摸索……当务之急，是解开大家的镣铐不是么？我没关系的，那就抽我的血吧！”
　　――小猫不想看大家都这么憋屈的样子，勇敢的挽起袖子。
　　不过勇敢的行为没有受到赞扬，大家一脸无力的看着他……真不知道该说这小家伙是无知还是无畏呢……
　　“小傻瓜……把你全身的血抽干了，也就只能做一半数量的药……你不怕死，我们可是怕你死，怕得很……特别怕……明白么？你给我好好的先学会珍惜自己！”
　　沐少云无奈而宠溺的凑上前，揉了揉小家伙额前柔软的碎发。
　　这样一种似是而非的倾诉，迟钝的小猫说不定压根就没听懂呢！
　　――可是，谁也没有想过，有朝一日，这群眼睛长在头顶上的家伙，这群强大的男人，会把一只这样可爱的小家伙当做重要的精神寄托！
　　有这小家伙在……他们做所有的事，才会有意义！
　　望着似懂非懂，迷糊的冲他们点头的小家伙，一种前所未有的憧憬在男人们的心口扩散，那种憧憬……也许远远地高于爱情，如果他们能够顺利的获得自由和幸福的话……
　　“龙月，这个给你，这是唯一的一份解封药……先去去做矿石粉末吧！记住，不要辜负他的信任和依赖――”
　　――沐少云终于从衣襟里，把那少半瓶宝贵的药水摆在错愕的男人面前。
　　而与此同时，人们只是没注意到――
　　寒易，不见了。
　　……
　　还是在那天破解封印的地方，那个小山包上――
　　“你来干什么？”
　　蜷缩在草堆里的战天裂，没有回头，他知道身后疾步赶来的人是谁――
　　……
　　第一百八十七章  良心
　　“你来干什么？”
　　他不会问“你怎么找到这里的”这种傻话，那是小猫问的话，也只有从那个小东西口中问起来才会那么可爱，从他口里说出来像个白痴！他们之间有他们自己的沟通方式。
　　战天裂懂，寒易也懂――
　　“为什么不告诉他真相？不告诉他你为什么做那么过分的事，是为了什么！”
　　说出来能不能得到信服是一回事儿，可是这个男人压根就没解释、就这么一走了之……战天裂的做法，反倒让一直没有说出实情的寒易心里，为自己的自私又蒙上一层愧疚。
　　……自救为什么会找来，他也说不清楚……只是一直这么昧着良心、瞒着小猫，做这种落井下石的事情……尤其是刚才，小猫为了救大家，明知道有危险、甚至会失血过多而死，却还是毫不犹豫的挽起袖子的那一瞬间……
　　――他的良心，真的承受不住了！
　　“呵呵，我不是龙月，我的脸皮没有那么厚……以前我不知道自己爱上了，因为我没有爱过，所以对他做了很多过分的事，可是真的爱上了，真的很想狠狠的揍过去的自己一顿，我忏悔、道歉、拼命的弥补、拼命的对他好……我每天都那么忐忑，我怕他不会原谅我、怕过去的所作所为在他心里留下阴影……好不容易，他可以再次接受我，哪怕是为了报恩，哪怕只是能留在他身边……我战天裂这辈子，就没有这么爱过一个人！甚至假冒你的名义，深夜不敢被他发现的偷偷拥他入怀，做那么卑鄙的事……我以为我真的无法失去他，我以为找个合适的机会告诉他，反正发生都已经发生了，就能跟他所爱着的你站在同一起跑线上去竞争……可是，上次那叫干什么？我强暴了他、狠狠的侮辱了他，当时为了救人、为了满足他的心愿、也是为了大家，我以为自己那么急中生智，可是看到他那副受伤的表情，我把他伤得那么深、那么绝望的样子，自己竟然只剩下揪心的疼……记不记得，刚刚回到人类世界的时候，我们三个在我开的酒店里为了争夺小家伙的所有权而大打出手，后来沐少云最先放弃了……直到现在我才懂得了――爱一个人的最高境界，不是以得到他为最终目的，而走看着他幸福快乐！小猫喜欢的人是你，从一开始就是，至于我……我不需要报恩了，不想看着他左右为难，更何况这次给他留下的伤痕、我把他吓坏了……不见也罢，以后，你好好的照顾他，别再伤害他，像那天我们酒后做的混账事、如果在发生、我不会议过你的……回去吧，别让他孤零零的待着，别让他做危险的事，好好的保护他，好好爱他！你放心，如果药水研制成功了，你记得来给我一份，我一定会出现在战场上的――”
　　甘愿做小猫的手中剑的人，又何止是龙月一个？
　　……
　　次日――
　　因为他要做大事，小猫担心他的身体康复不足，又陪了他一夜，再加上龙月解开了手上和脚上的封印镣铐，身体本来就康复加快、吸收小猫释放的能量也吸的更狠……一夜的功夫，龙月早晨从房间里走出来的时候，俨然已经完全康复，而且因为有小猫的陪伴、心里暖暖的，还格外的神清气爽！
　　这个男人，在矿场，让所有人见证了什么才是真正属于帝王级的力量――
　　他居然选了一块巨大的长条形矿石，徒手将矿石直接砍成一根形状奇特的法杖……这样整根都是矿石的法杖，谁也没见过，就算是以前他们眼里最厉害的老执事也不敢这样拿命开玩笑，这也未免太夸张了！
　　所谓内行看门道、外行看热闹……北堂若镰他们懂得，这样的法杖比起那种上面镶嵌一小块法力矿石的法杖，不知道要厉害多少倍！可是，蕴含强大力量的法杖如果没有足够的能力驾驭，施法者就会被反噬、连渣都剩不下，可是那东西却在龙月的手里玩的流畅自如。
　　接着，龙月跟着格玛的指引，走进他们一直偷偷储备矿石的仓库里，不由得苦笑――
　　曾几何时，这些都是为了想要推翻他的政权而准备的，藏在这里是为了避开他每月派来收矿石的士兵的眼线……这还真是上有政策，下有对策，只要是暴政、只要祸害老百姓、被人恨着，就没有什么绝对的力量……一定会被正义所推翻的。
　　唉，他要是早点明白这一点就好了。
　　就不用像现在这么尴尬的站在这里……真是风水轮流转，可是望着身边的这些人……他知道大家都很担心，都把心眼儿踢到嗓子里了，就怕他突然反悔、一法杖把所有人都灭了！可是他的身边还有小猫，那个笨笨的小家伙，正用一脸期待的目光看着他……小家伙把希望都压在了他的身上！
　　那个小笨蛋，担心什么呢？他不是都已经答应了么？
　　当着所有人的面，龙月把抬到眼前的矿石一一粉碎，由北堂花溪组织劳动力、用修和律他们生产出的器皿一趟一趟的装走，再换新的石头，再碎、再拿走……如此循环性的动作，从上午做到下午，人们看着龙月的眼神，也越来越觉得恐怖……这种高等的法力矿石，他们一辈子也休想砸下来一个角……看到后面，连寒易他们也觉得不可思议了，他们都是拥有法术力量的人，他们也无法把这东西变成粉末、可他们知道做这种事的夸张消耗，这家伙居然一做就是半天、连中间休息都没有休息过一下……这到底是什么体质啊！
　　等沐少云和北堂花溪估摸着粉末的数量足够了，这才喊停的时候，天边已经都够看到若隐若现的晚霞了。
　　停下来的龙月，擦了擦额角细密的汗水，一抬头，看到几个人……那几个人一直躲在围观的人群背后、偷偷摸摸的看着他，直到此时，目光对在一起，不由猛的打起了哆嗦、站在那儿、看着他一步步欺身过去，其他人一想到他身上这股可怕的力量、不由自主的心生寒意、哗的一下让开了一条路，他们可都是以前欺负过龙月的人，怕遭到报复、像那石头一样一瞬间变成粉末的恐惧心理可想而知……可是那几个人没动，确切的说是吓得动不了了――
　　就是那天晚上，把铁锹把子插进他的体内、还差点对他轮番施暴的人。
　　如今，龙月法力恢复了……居然还是这么可怕的力量……他们会害怕，也是可想而知的……那个可怕的暴君怎么会放过他们？
　　龙月走到他们的面前，所有人都屏息凝神的看着，寒易他们的额头上也冒汗了，具体的细节他们不是很清楚，可是看这情形就能猜到一二，龙月大概是被这几个人狠狠地羞辱过……可是，这家伙现在万一突然动手报复的话，谁也拦不住的！
　　“龙月――”
　　等龙月站定，身后突然有个小小的力气在轻轻扯他的袖子……龙月不用回头都知道是谁，小猫这么突然跑过去，更是把沐少云他们的冷汗吓出了一身，如果这家伙突然翻脸……小猫太危险了！
　　这小家伙怎么就跑回过去了……
　　然而，即使知道是谁，龙月还是回过头，淡淡的一笑――
　　“放心，我不会……”
　　我不会再做你不喜欢的事，不会再做你心目中的坏人。
　　龙月对着那几个已经被他吓得心惊胆战的人，突然深深的鞠了一躬――
　　“对不起，我为我过去所做的事道歉！如果你们觉得道歉无法消弭仇恨的话，请允许我先带着你们冲出去，把自由还给大家之后，到时候要怎么报复，我龙月就站在这里，悉听尊便！这是我欠你们的，对不起――”
　　那一刻，所有人都望着这个忏悔的男人，呆住了。
　　接下来的事，变得简单了一些――
　　沐少云和北堂花溪把那些矿石粉末带回去，给小猫抽了安全范围内的血量，当然、那个精液的部分，小猫是偷偷的躲在房间里、自己撸出来的，从屋子里出来，把小瓶子交给他们的时候，一张精致的小脸都红透了。
　　可是为了救大家，他连命都能不要，害羞又算什么？怪只怪那奇怪的配方……
　　他们用这些材料做了几份液体，结果成功了，虽然只够解开他们这一行人的镣铐，但是全矿场的人都因为看到了希望而欢腾。
　　寒易望着这上下欢腾的场面，突然想起了那个人――
　　战天裂，抱歉……
　　……
　　第一百八十八章  情愿
　　大家欢腾，高兴……那是因为镣铐的封印解开了，他们马上就也能解开镣铐，然后跟着他们所信封的小猫王子还有这几个强大的贵族后裔一起离开这鬼地方了。
　　可是，他们不知道……沐少云他们几个人暗地里的发愁，这才开始！这个配方需要小猫的血液和精液，小猫只有一个，还这么纤细，就是把他榨干了也做不够一半的分量，再说……他们怎么可能让小家伙受伤？
　　白天当着大家的面，谁也不好浇冷水、打压好不容易欢腾起来的气氛……毕竟，要打仗，士气最重要！
　　可是晚上大家都散了，回到屋里，几个人才开始面面相觑的发愁……剩下的药水，怎么办？
　　今天只是试验成功，剩下的要给大家的，才是这个数目的大头儿啊！
　　“我可以的！我还能抽！你们给我抽吧……没关系，还能抽一些……对吧？只要大家能出去……我……”
　　小猫挽着袖子，声音有些哽咽……如果说上一次的自告奋勇、那纯粹是无知者无畏，可是这一次他已经知道了，这种抽法，真的会把他抽干、抽死的，他怎么会不害怕？他是怯懦胆小的小猫啊，又不是救世主！可是他依旧毫不犹豫的挽起了袖子！
　　……人是在成长中变勇敢的，慢慢长大，慢慢成熟，慢慢变得更自敢、更坚强……只是在特殊的经历中，正常的成长过程被无奈的扭曲了，快的让人无法接受……可是小猫依旧还是从当初那个只会被按在男人身下屈辱的哭泣、无力反抗、害怕被伤害、害怕被威胁，总是轻易就被人控制的小家伙，变成了今天这个大胆的面对众人、面对生死，甚至无畏的舍身取义的小猫！
　　只是这样的成熟，没有让男人们感到欣慰，望着小猫，胸口钻心的疼……除了心酸就是心疼！
　　“不准冒傻气！你想想看，血液抽光、你立刻会死！死了，第三种材料、也就是你的精液怎么取？取不到你就白死了！而且，这里所有的老百姓都把你当做他们的希望，把你当作他们的领袖……你死了，你觉得大家的士气低落得一塌糊涂，还能冲出去打仗嘛？”
　　――还是寒易会说话。
　　其实就算不扯这些利害关系，光凭他们对小猫执着的感情，谁会牺牲小猫？绝对不可能！任何事情也没有小猫更重要！
　　可是小猫的倔强、善良，为了大家什么都肯牺牲……光是诉说他们不能被接受的爱，根本就劝不住，所以寒易只好用“深明大义”这一招，果然有效――
　　小猫愁眉苦脸的放下了袖子。
　　“那、那还有什么别的办法么？”
　　――小猫不甘心，可是其他人何尝甘心呢？
　　这不是实在想不到办法嘛！
　　“能不能这样――隔三天抽一次血，因为他的身体的康复速度本来就比正常人快得多，沐少云再去多给他弄些大补元气、补血的药……半个月的时间，应该差不多能够抽够吧？在这期间，也多多的吃些壮阳药物，错开日子汲取精液……你们觉得怎么样？”
　　――北堂若镰这是没有办法的办法，小猫的身体恢复那么快、只要不抽血抽死、再加上大补药，应该可以保住性命，只不过这样肯定也是元气会大伤、以后要修养很长时间也说不定……
　　可是他话音还没落地，就遭到四面八方一片卫生球眼瞪过来！
　　感情不是你的爱人是吧？你不心疼是吧？
　　他们怎么舍得让小猫遭那种罪？！
　　然而――
　　“我愿意！这次就让我做主吧，就这么办，好不好！”
　　小猫站了出来！
　　其实北堂若镰并不是不心疼他……其实大家都知道……这是唯一的办法！
　　――谁也没想到，发言的人居然是龙月。
　　这个男人现在虽然坐在这里，但是接收到排斥的视线也是当然的，合作归合作、过节归过节，他们之间的过节还没算清楚呢？这里还轮不到他来大呼小叫！
　　可是龙月的一席话，却变成了保护小猫的灵丹妙药――
　　“我有个主意，可以试试――你们想想看，小猫的血之所以管用，是因为他是风倾王的儿子，是王脉！可我也是王脉啊！我们可以大胆地试想一下，以血做封印和解封印这种事其中的蹊跷，应该说风倾王和小猫的血在药物中，并不是血液管用、而是血液中的某种成分起到了作用，只是我们目前的设备无法提取到那么精确，只能以全血注入……也许我的血液中也有解封药需要的那种东西呢？你们可以抽我的血试试看，如果有的话，就可以和小猫穿插着抽、我比较强壮、比小猫多抽几次，应该也没问题的！”
　　如果真能那样，他和小猫一起大补、交错抽血……这样不但耗时短、而且对小猫的身体伤害也小得多……
　　“龙月，你不……”
　　小猫瞪大了眼睛，看着这个从被他救回来便真的像是要为他舍弃一切的男人，这个主意让所有人眼睛一亮，只有他面露忧虑……正常人两个月才能抽一次血，自己是个特例啊，他虽然没什么本事、就占了一条好处就是身体构造特殊、恢复速度惊人，非常时期这才能三天一次、配合着大补药的话，最多就是虚弱、虚脱……可是龙月也跟着这么抽的话、还要比他抽的多的话……这、这……
　　“就这么定了！别小看我，小家伙……我的身体比你想象中可是好的多呢！”
　　龙月笑的很自信，连另一旁的沐少云这么权威的人的拍着他的肩膀，给他吃定心丸――
　　“放心吧，你们都是龙脉，他比你强那么多，你今天也看到他碎石了，还担心什么？”
　　忐忑的小猫当然不懂，战斗力和治愈力历来都不会重复出现在同一个人身上，有战斗力的人、不可能有他这种治愈力……他不懂，可别人懂，只是没有人说破，破天荒的配合着龙月演这场打肿脸充胖子的戏码！
　　毕竟，在大家的眼里，小猫和龙月的价值那是天壤之别……更何况，现在矿石粉末已经备齐，龙月最大的用处已经没有了，虽然损失一个战斗力是件头疼的事，可如果活下去的机会必须二选一的话，答案是毫无疑问的！
　　……这可是龙月自己的选择！
　　那天的商议之后，喜报频传，先是经过沐少云和北堂花溪的试验，龙月的血果然也可以，接着他们就开始做药，无论是精还是血，都尽可能的抽取龙月的……当然，为了凑够血量，龙月也暂时享受最好的待遇、补品什么都不少，最重要的是……小猫自愿留在他身边，陪着他……至少，小猫的身体能够帮助康复――
　　“龙月，你今天感觉怎么样？明天该抽我的了吧……”
　　房间里，小猫无力的看着身边面色苍白的男人……老实说，从火海中救龙月出来的时候，他的确是本着上天有好生之德、他不能见死不救的想法，但要说原谅……曾经那么可怕的经历，那么重的心灵创伤，怎么可能说原谅就原谅的？但是这些天来，每天都看着这个男人为了大家玩命，替他遭罪……赎罪也好，报恩也好……小猫本来就不是个擅长记仇的人，已经够了！
　　现在他看着这个人……便会不由自主的满腹担心。
　　“我没事，我强壮着呢！明天继续抽我的，你再休息休息……”
　　――男人静静的靠在床上，看着小家伙焦急的脸，真想要伸手摸一摸，可是他不敢、他怕小猫会有排斥的反应。
　　每个星期他抽四次、小猫抽两次……这是他拍着胸脯决定的，为了小猫的身体，那群人当然双手赞成了。可是龙月没有小猫的康复力，用强壮的身体硬抗，结果可想而知……
　　……他何尝不是为了保护小猫这纤细的小身子骨。
　　小猫要留在这里照顾他，本来是遭到一致反对的，他知道那些人不信任他，可是小猫固执的坚持，固执的相信……在重新得到小猫信任的那一刹那，他觉得什么都值了！
　　“净瞎说……明天抽我的！这次我说了算――”
　　天生不懂得恃宠而骄，却也不由自主的能够感觉到对方满满的宠溺，小猫知道那是什么、那是他绝对不能触碰的情感，可是也不由自主的渐渐习惯了说话的口吻底气足了起来。
　　“好好……你说了算，今天看你真精神！对了，我突然想吃绿豆糕……能给我做吗？格玛早晨说绿豆刚收了，新豆子做出来一定很好吃……”
　　男人笑的那么温柔，而且这种要求他怎么会拒绝？
　　可是连连点头，手忙脚乱的跑出去、要去厨房做绿豆糕的小猫不知道，他才从外面关上门，里而故意支走他的男人……已经一口鲜血喷了出来、歪歪扭扭的倒在了床榻上……手里还小心的接着自己的血，生怕掉在床单上被小猫察觉到……
　　――其实第一天，那么超负荷的做矿石粉，他就已经伤了元气，再加上这些天来没命的抽血抽精……他只是不想……不想让小家伙看到自己这么没用、狼狈的样子。
　　……
　　再说小猫，难得龙月开了口……他想要好好的给那个男人做顿好吃的，算是感谢吧！
　　可是才一走到厨房门口，就遇上了匆匆而来的寒易！
　　“小辛，你跟我来一下！”
　　“啊？可是我要去厨房做绿豆糕……”
　　“那个让小黑去做吧，你必须跟我来，我有重要的事――”
　　――男人一脸的凝重。
　　……
　　而与此同时，在距离他们住所不远的树林里，战天裂踱着焦躁的步子转来转去――
　　这里距离小猫抬进来，即使站在这儿，也会想起那个人温柔甜美的笑颜，他的心也会不由自主的疼起来。
　　这个该死的寒易，不是约好了要来给他解封药嘛？跑到哪儿去了！
　　……
　　第一百八十九章  误会是幸福的开始？
　　“战天裂――”
　　“寒易，你终于想起我来了？”
　　――战天裂闻声，没好气的抬起头，他等待了半天的家伙总算出现了。
　　寒易本身就擅长操控空间、隐匿自己更是拿手好戏，如今这家伙解开了封印、自己却还被这该死的镣铐封着，这样悄然接近过来倒也不奇怪。
　　“这是你的药水――”
　　寒易耸耸肩，没有为自己的迟到而道歉的意思，只是走过来，把一小瓶液体交到他的手里，神情严肃。
　　战天裂就像是没有看到他的表情一样，自顾接过瓶子，不置可否的一笑……看上去明明一脸的不在意，却立刻打开瓶口，将里面的液体大约了四等分，分别浇注在自己手脚上的镣铐上――
　　看着那些镣铐落地、渐渐地消失……已经这么多人试验成功了，所以也没什么稀奇的了。
　　只是――
　　“你就这么走了？”
　　望着男人满意的点点头、然后转头就走的背影，寒易的声音又深沉了几分。
　　“放心，真的到了冲出去、面对敌人的时候……我战天裂会冲在最前面的！”
　　――男人依旧没有回头。
　　“我说的不是这个……你就真的这样抛弃小猫了？你连双臂都可以为了他不要，为什么就这么轻易的放弃？不就是个误会么？你是为了让他迅速流泪，才那么做的……为什么不告诉他？我可以替你告诉他……”
　　寒易觉得说这话的时候，自己很窝囊，什么叫“不就是个误会么”，不管是什么原因、这个误会发生的过程，毕竟是这个男人强暴了他的爱人！可是自己居然没有想象中那么恨……很奇怪的想要帮战天裂洗刷冤屈，或者说他很明白――自己不能那么卑鄙的欺骗小猫！
　　“你这个人到底怎么回事儿？你不恨我么？我一而再、再而三的欺负他，还假冒你的身份跟可爱的小家伙夜夜承欢……寒易，我可没要求你对得起你的良心，那是你自己的事！我要的，是你好好的照顾小家伙，好好爱他、不要在让小家伙被人欺负了！至于，我那天是为了打开封印才会那么对他的事……何必呢？你不说，没人知道，这对你有好处……我再也不想看到他受伤的泪眼！把他交给你，你好好待他，我转过身、即使背对着他，还是可以做他的矛、做他的盾，这不是很好么？
　　――战天裂固执的没有回头！
　　那天，受伤的何止是被狠狠侮辱、施暴的小猫……在望见小猫痛苦绝望的那一瞬间，他自己的心也被击溃了……他不敢在面对被他狠狠伤害的小家伙，因为他爱，所以他逃……
　　然而，他的退却换来的却是――
　　一个人冲过来，扬起手“啪啪”就是两耳光！
　　让战天裂震惊的是――这个人不是寒易！
　　是小猫。
　　小家伙正愤怒地瞪着他，可是眼泪却忍不住从俊美的面庞上滑落下来……是寒易安排他躲起来偷听的！猫妖一族天生就是轻手轻脚的，再加上战天裂心不在焉，不被发现是很正常的，可他却忍无可忍的冲了出来――
　　“你这个笨蛋！”
　　小猫气得直跺脚……早点告诉他，不就行了？为什么要钻这种牛角尖……这个男人当初为他自残双臂的模样，他从来都没有忘记过！
　　直到此时，小猫的脑袋里豁熬开朗，不再用寒易把他绕进去的思路画地为牢――他忘不了这个人！
　　尤其是在他知道了真相的那一刹那，没有了阻碍、没有了心理阴影……剩下的那种感情……
　　应该就是爱吧！
　　“是，我是笨蛋！我这个笨蛋总是伤害你，总是强迫你……你不爱我，我就不该再纠缠你，让你安心的投入爱人的怀抱，这有什么不对么？”
　　到了这个地步，战天裂不想再纠缠下去，纠缠的越久，他的心就越疼，一想到自己的放手，就疼得无法喘息，可是望着小猫泪眼婆娑的脸，他就是狠不下心拂袖而去。
　　可是小猫的一句话，却让两个男人同时愣住了，让其中一个从焦虑委屈到欣喜若狂，让另外一个从忐忑不安到绝望黯然――
　　“如果我说我爱呢！？那你还走吗？你这个笨蛋……”
　　那个笨蛋是他自己吧？后知后觉到这种程度！
　　其实，从这个男人为他自断双臂的那一刻起，有些事就已经改变了……只是爱人太单纯未必是件好事，小猫只知道自己爱着寒易，由此便傻傻的得出对其他人、一定不是爱情的结论，一直傻傻的自欺欺人……
　　人，都一样，都总是在失去的时候才幡然醒悟，区别只在于――有的人醒悟过来，已经晚了；可有的人醒悟的刚好是时候，还来得及……
　　“你说真的？！”
　　战天裂几乎不敢相信自己的耳杀，却不由自主的伸出双手，紧紧的圈住眼前的小家伙――
　　他拥有过这只小猫，第一次是他的强占，第二次是小猫的报恩……如果眼前这是第三次，那便是他终于苦尽甘来，收获爱情、开花结果的时候。
　　男人能不激动么？
　　“真的，比真金都真……战天裂，我……爱你……”
　　男人等的头发都快白了的承诺，终于在这一刻，从羞答答的小猫嘴里说出来，从此美梦成真。
　　小猫安静的蜷缩在男人胸口上，任由对方抱着，可以清楚地感觉到男人狂热的心跳、激动的喘息……可是在这样起伏不定的胸口上，他的心确是那么的安稳……所有的误会烟消云散，沉淀下来的心并没有他们想得那么脆弱、那么容易受伤，小猫心善却也心宽，所谓关心则乱，其实小猫的心是阴影，没有他们想得那么严重，不争气的说一句――被欺负惯了不是么？
　　小猫不擅长记仇，可是小猫会记得每个人对他的好，毕竟在遇上他们之前……没有人对他这么好过，战天裂为了救他曾经如何的牺牲，他从没有忘记，这个男人后来一直如何的疼惜着自己，他不是没有感觉……只是他以为那不是爱情！感动却丝毫没有减少过……
　　爱惜，从来不是站在原地等着你去捡起来的东西，一开始是报恩，是感动……可是日子久了，却不再是为了报恩、为了感动而爱上……
　　当他躲在大树的后面，看着男人转身的背影，那股心酸的痛处让他终于明白了……他的爱！
　　小树林里，相爱的人紧紧地依偎在一起，喃喃细语着彼此的衷肠，这个拥抱已经耽搁了太久……从此以后怕是再也不会改变了……
　　寒易站在那里，他们抱了多久、他就看了多久，看的脚底被从心口袭来的寒气阴的阵阵发麻……这个结果，他不是没有料到――
　　大家都知道小猫喜欢他！
　　可是他却做了太多对不起小猫的事，带着小猫穷困潦倒的日子，自己惹了祸害的小猫为了救他到处被人欺负，自己却借酒撒风的把小猫虐待殴打倒进了医院，然后为了逃避一走了之……小猫没有恨他、苦苦的等到今天，跟他一起沦为阶下囚、他却还没有好好照顾小猫，居然再次酒后无德，和那些人一起把小猫按在床上蹂躏……怎么想，自己都不配！
　　到底是什么地方出了问题，自己的脑袋出了问题吗？明明心里那么的爱，却总是做一些自己都无法原谅的混蛋事！
　　现在……也许，他总算作对一次！
　　望着那两道紧紧相拥的身影，寒易苦笑着，摇头，慢慢地转身……该退出的人，已经决定了不是么？
　　只是小猫在这个时候居然还格外的敏感、不，应该说被情丝千丝万缕的联系在一起的两个人，大概是会有心电感应吧！小猫突然感觉到了什么，突然想起寒易还站在那里，猛地抬起头，不经大脑的一句――
　　“易，你还要再一次从我身边离开么？”
　　他从来没有忘记，寒易第一次自动消失的时候，他的心有多痛。
　　可是此言一出，三个人全都愣住了，两边两个男人都诧异的注视着小猫――
　　小猫回过神，立刻红着脸，变得无措起来……自己正在战天裂的怀里，他还有什么立场来挽留寒易？可是寒易不能走，他不想这个人离开，易对他而言也很重要啊……想着想着，小猫语言组织得一塌糊涂便坑坑巴巴的再次开了口――
　　“我是说……大家在一起不好么？为什么要那么狭隘？你和战天裂对我而言，都很重要，失去任何一个，我都好难过！留下来、留在我身边……好么？我们不能都在一起吗？”
　　其实，小猫的意思是说，他们都是他很重要的人，无论是爱人还是朋友，都一样的重要，就算他们最后还是没办法做爱人、无法圆了最初的梦，但是他依旧不想失去他……他们依旧是最重要的人，更何况现在是要离开矿场的节骨眼儿上，大家一定要团结在一起……
　　其实，说这话的时候，小猫的心里也很疼，当他把寒易归入“朋友”行列的时候，他的心也很疼！在发现男人转身离去的时候，他觉得无法呼吸的感觉，和战天裂刚才要走的时候没什么两样……可是刚刚在战天裂怀里确定了爱情的小笨猫，却一时反应不过来他对寒易的这种感觉又是什么？
　　然而，有时候……误会，未必是件坏事！
　　他的话音未落，两个男人的表情戏剧极了！战天裂和寒易身高差不多，几乎是平行的对视，以为复杂，那绝对是小猫看不懂的内容――
　　大豪在一起？
　　爱情不是一对一也可以么？大家都在一起，和小猫一起生活，只要爱的人在身边，可以终日宠溺，就算都一个家伙分享……小猫其实也在乎对面那家伙，他不想失去……
　　无论是得到的还是失去的，只要一想到小猫日后这副失落的容颜，就会觉得揪心的疼！
　　如果可以那么狭隘的执等于爱情的一对一……只要小猫开心……
　　虽然这听上去，有些荒唐，可是伦理什么的――他们爱上一个男人，一只半猫，还是他们血缘上的叔叔……这本身就泼了伦理一身狗血，他们还怕荒唐？
　　他们只在乎……爱！
　　既然这是小猫的愿望……
　　“易，你不走了？”
　　――在战天裂怀中的小猫，觉得自己明明跟战天裂相恋，却还挽留寒易跟大家在一起，这样太自私了……他愧疚，可是望着男人突然换了副表情，一步步向自己靠近过来，却又忍不住喜出望外！
　　“恩，不走了……我们会满足你的愿望，任何愿望……”
　　男人笑得有些诡异，小猫刚想要不安的再问什么，可是――
　　“唔恩……恩……”
　　那张英俊的面容突然放大，封住了他娇媚欲滴的柔软唇瓣……
　　而身后的战天裂，这次却没有和这个男人大打出手，而是默契的转了个圈，从后面勾住爱人纤细的腰际，慢慢的把手滑入他松大的袍子里……两人把娇小的身子夹在中间，像是草莓味儿的夹心饼干一样，怀里的小家伙香气迷人……
　　“唔……哈啊……啊……”
　　小猫的脑袋里炸了锅……他们、他们疯了？今天没喝酒啊，而且两个男人的动作都温柔的异常，分明是很清醒……这、这到底是怎么回事？
　　可是，瞪大眼睛的小猫却因为男人吻得太激烈，太投入……这般技巧纯熟的攻城略地还有亲密爱抚之下，小猫全身的骨头都被他们弄酥了、又说不出话……
　　疯了……这两个家伙一定是疯了……
　　……
　　第一百九十章  不失为一个好办法！
　　次日，小猫在树下醒来的时候，眼角还挂着晶莹的泪珠……只是那到底是委屈还是激情时的产物……这就说不准了。
　　屁股……好痛……
　　“野战”对于这些强势的、充满征服欲、体内奔腾着强大野心的男人来说……充满了激情，偶尔为之，乐趣还是很多的！
　　不过对于单纯而纤弱的小猫来说……羞耻、委屈、还有周身比平日里更多的困乏，在醒来的一刹那，一股脑的全都涌了上来……
　　昨晚，他被他们俩……到底是怎么回事儿，笨笨的小家伙被吃干抹净了，还是没有搞清楚！
　　可是，还不等他的泪水从眼眶里掉下来，耳边就响起了熟悉的声音，还能有谁，就是那两个罪魁祸首呗――
　　“小猫，你醒了？腰酸不酸？要不要我帮你揉揉再回去？”
　　小猫的衣衫已经穿戴整齐了，身体也已经被清理得干干净净……而且是用适宜的热水洗的，所以疲惫的小猫一直处在熟睡中、都没有被两个小心翼翼的男人的动作惊醒。至于这荒郊野外、热水是怎么来的，那还不简单？能够操纵火的战天裂，根本不需要拿出斧子来，点堆柴火对他而言还不跟玩似的？不过没有锅子，那点热水可是两个男人辛辛苦苦的一点一点用林子里超大的树叶代替“纸火锅”的玩法，用叶子来代替可是不轻松，每次只能烧一点、为了帮他洗的舒舒服服，两个男人可是辛苦了好几个小时！
　　战天裂很温柔，寒易也不差――
　　“小希，醒了就过来吃点东西再回去吧，鸡翅烤好了！”
　　一股香喷喷的味道从不远处的火堆上传来，寒易正蹲在那里精心准备着小家伙的晚餐……昨晚，把小猫累着了，估计醒来也得饿得够呛。到底是从小受执事训练长大的寒易，论起厨艺来，还真没人能跟他争。
　　可是小猫就是搞不明白……昨晚他们两明明就……现在这又是唱的哪一出？
　　“你们俩……昨天……到底是什么意思？”
　　虽然觉得很难为情，可是小猫咬了咬牙，到底还是美眸圆瞪，问出了口。
　　他再也不想搞出像那天误会战天裂一样的误会，可是……难道发生昨天那种事，这两个家伙就像没事人一样，什么交代都没有么？
　　这也太欺负人了！
　　“哎？我们？小傻瓜……我知道我们昨天做的太激烈了，可是好不容易能在一起，能稳定下来……爱你，忍不住想要你，抱歉，我们以后会注意的，我们以后会好好的呵护你，尽可能不让你再累着……”
　　――寒易拿着用树枝插好的野鸡翅，满脸疼惜的送到小猫的嘴边。
　　他本来以为小猫不好意思主动再说起昨晚是由小猫自己提出“三人行”这件事，他们俩也就打算心照不宣，以后大家在一起就好了，谁主动的都没关系，免得因为主动做了那种决定、小猫会不好意思。
　　可是，香喷喷的鸡翅就在嘴边、肚子饿的“咕咕”直叫唤的小猫，眸子却因为错愕，瞪的更大了――
　　“你们？”
　　等一下……“你们”？复数人称用在昨晚那种事情上……还“以后”……这到底是什么意思？
　　“这不就是你的意思么？小猫啊，别害羞，我知道三个人相亲相爱这种事，你会难为情，可是既然你昨天提出来，你永远记住，只要是你的愿望，我们都会帮你实现的……而且，只要能和你在一起，你说得对，我们不该那么自私，那么狭隘，一直让你左右为难，即使是与人分享，只要能在你身边，每天看着你被呵护，每天看着你幸福、开心、没有遗憾……我们是自愿的！”
　　战天裂似乎看出小猫满脸纠结的写着疑云重重，只好把话再点明白一些。
　　其实吧，毕竟是分享爱人，他和寒易之间哪有看上去那么“友爱”？昨晚为了谁给小猫清洗的问题，还打了一架呢！不过现在小猫醒了，那就另当别论了――
　　昨晚做出那种惊人决定的小猫，一定很忐忑，很担心他们能不能和睦相处、会不会因为介意而反悔……所以，深明大义的两个男人一致认为，至少当着小猫的面，一定要“相亲相爱”、做的好像模范家庭一样，这样小猫才能安心啊！
　　“小猫，你放心……你说我们三个人以后都要在一起，我们不会反悔的！”
　　“小希，安心吧，就算是分享，能够在你身边，爱你、被你爱，我们都是心甘情愿的，我们两个会用尽一生的时间疼你，呵护你，让你做世界上最幸福的小娇妻，好不好……”
　　小猫这次只差把眼珠子瞪出来了……等一下，不对啊，这都是什么和什么？
　　短时间里，一句话都说不出的小猫努力控制着脑海里的战火连天，拼命让自己冷静下来回想着昨晚……自己到底说了什么话，导致他们两个异口同声的认为，这是他的心愿？！
　　还是说……小猫还真想起来了，只是……这、这个误会也太大了吧？
　　“我是说……”
　　小猫丢脸的抚额，他昨天那个“大家在一起”不是这个“在一起”的意思啊……可是本想解释，说了一半的话、闪烁的视线对上两个男人眼底的执着，小猫突然发现，自己说不出口了……如果说出真相，说明这是个误会……那他们还会像昨晚一样带着受伤的眼神、打算转身离去么？
　　他不要那样的结果！
　　他爱着战天裂，可是他也爱寒易……他知道这种说法很难为情、很丢脸，所以一直自欺欺人，一直不敢承认……可是到了今天这个地步，如果再逃避，他们就会走了！
　　他不想让自己的爱人，就这么转身离去！
　　怎么办？
　　也许……也许这个误会，不见得是坏事……可是，这么自私的事，真的可以么？
　　“你们俩……不会觉得委屈？不会觉得难堪？不会觉得我……”
　　――小猫突然没了主意。
　　可是回应他的男人，却很有主意，而且默契的很――
　　“不会，因为是你啊，只要和你在一起的话……做什么都值得！”
　　“要不是你昨晚一语惊醒梦中人，我们这一生，才会留下无法弥补的遗憾……”
　　小猫那行一直在眼眶里打转的泪水，终于流落下来――不是因为委屈，而是动容。
　　这个答案，到了这里，已经足够了。
　　……
　　他们回到住所的时候已经是中午了，因为昨晚累着了的小猫睡到半上午才醒来，这也是没办法的事……可是家里，早就因为小家伙的失踪，再次炸了锅。
　　所以，三人手牵着手，一起回来的情形到底有多轰动，就可想而知了！
　　只是不等众人发难，寒易就发先制人的说明了战天裂被冤枉的那件事的真相，而且还没等众人从一片唏嘘中回过神来，战天裂又抛出一颗重磅炸弹，当众宣布了他们昨晚的重大决定，“三人行”的爱情开花结果！
　　引来的震惊可想而知，再看小猫，根本还没来得及说话，一张俊美的小脸红扑扑的，宽松的衣衫领口比较大，昨夜欢爱留下的草莓印还那么的明显……
　　“小猫叔叔……这是真的么？”
　　焦急等候了一夜的北堂花溪，脸上的失落可想而知。
　　而他的身边，一听说心爱的小猫平平安安归来，就立刻和他一起慌忙跑出来的沐少云，则压根什么都没说，只是落寞盛在眼底、怎么都藏不住便是了。
　　战天裂和寒易当然知道他们的心思，只是这个……不能说破，说破了大家都尴尬。
　　“小希累了，让他回房休息吧，等一下把饭菜送进你房间，好么？”
　　战天裂既体贴又不失智慧的想要避开这份尴尬。
　　只可惜，老天爷不但不配合他的急中生智，反而还故意添乱似的偏偏在这个时候还给他们节外生枝――
　　“不好了！不好了！……”
　　小黑慌慌张张的从龙月的房间里跑出来……他不是不想来迎接小猫，他对自己少主人的担心不比任何人少一分，可是昨晚小猫离开之前交代他，在自己不在的期间照顾好龙月，虽然他讨厌死那个混蛋了，可是龙月最近的表现大家有目共睹，要说人心都是肉长的，恨意也是减一分少一分吧，再说龙月的身体，现在就是大家离开这里的本钱，每天他们配的药都能解开一部分族人的封印，基本上都是从龙月身上抽取的……所以，小黑还是很尽职尽责的。
　　只是，胆大又厉害的小黑，很少像这样心慌失措啊。
　　“小黑……怎么了，别着急，慢慢说……”
　　北堂若镰一把将气喘吁吁的宝贝护在怀里，先不由分说的检查了个遍，确定小黑口中的“不好了”肯定不是被龙月那家伙欺负了，这才细声安慰。
　　……不知怎么，一想到小黑从龙月那家伙房间里出来的，大家突然多了一层不好的预感。
　　却不料，小黑所传达的信息，比他们预料中的还要糟糕――
　　“龙月、龙月那家伙刚才突然昏倒了……我摸了一下，好像没呼吸了……”
　　……
　　第一百九十一章  于心何忍
　　洒满阳光的房间，这是小院里最好的一间房子，也是原先小猫住的那间正房，是小猫坚持让出来给龙月住、让龙月从那个旧仓库搬出来的……这次，倒不是因为小猫爱心泛滥，实在是因为龙月不顾一切的挺身而出、自告奋勇的替他献血献精……龙月必须得有良好的疗养条件和精心的补药调理……这是保住性命的基本条件、也许……是这样才有机会保住性命罢了……
　　其他人是因为知道问题的严重性，所以才妥协的。
　　……如果龙月提前OVER了，那接下来就只剩下从小猫的身上采撷了……
　　大家的目的性很明确，龙月心里也清楚，所以享受的泰然，唯独对小猫……他知道，真心在担心他的人，只有那个笨笨的小家伙。
　　可是此时，却是男人这么多天来，第一次见到小猫没有展开温柔的笑容――
　　眼前的龙月，到底是昏了还是死了，说不清楚……脸色苍白的男人，平时在小猫面前总是把衣衫穿得很严实，小猫知道龙月一天天的消瘦下去，男人总是安慰他说、再坚持几天，等量凑足了、其实恢复起来也很快……可直到现在小猫才发现……这个人早已经瘦骨嶙峋，脸上、身上到处都找不到一丝血色。
　　小黑说，龙月没气了……他不敢上去摸，视线已经不知在什么时候开始朦胧起来……他就是个不争气的总掉眼泪的讨厌鬼，可是这个人全都是为了他才搞成这样，他落泪丢人么？
　　“让我看看――”沐少云挤到前面，使了个眼色让寒易和战天裂把小猫抱到后面去，无论得出什么结论、他都不想看小猫冲动，在诊治方面、沐少云无疑是权威的，众人屏息凝神的看着他把手分别放在男人的人中、手腕和脖子上的脉搏、最后是心脏上一一查看，最后竟是无奈的摇头叹息，“还没死，不过已经不行了，全身脏器衰竭，估计也就是十几分钟的事儿……”
　　龙月现在的身体状况，别说是在这要什么没什么的医疗环境之下，就算是运回高端科技的卡米王国恐怕也没救……
　　虽然，现在这么关键的时候，就算是讨厌这个人，也没人希望他死……可是，老天却好像太喜欢跟他们作对了！
　　龙月怎么会搞成这样，沐少云和北堂花溪心里最清楚――
　　其实第一次给龙月抽血，是在他碎完矿石后的那个晚上，当时两人就察觉到了男人的身体有异常，果然白天那么胡来、无论是谁的身体都会出问题的，可是龙月想要在小猫面前逞英雄也好、为了赎罪或者报恩也好、不想让小猫担心也好……那都不管他们的事，他们的任务就只有两件――保护小猫不受伤害，凑足足够的材料！所以那时候他们就开始假装什么都不知道……那之后，小猫一周抽一次血已经是极限了，可是为了补足缺少的材料，他们每周抽龙月四次……龙月没有小猫那样可以自动康复的体质，而且这里环境恶劣的连打点滴补充都不可能，连给他们抽血的针都是兽骨做的、连上律和修他们做得粗糙玻璃针筒……这就是他们的全部设备，大量的抽血，每次用骨针扎的特别痛、消毒和补充体力都是用草药……
　　龙月是因为体内的血量眼着就要被抽光，才终于撑不住，全身的器官都衰竭了……这要是寻常人，早就死了，如今龙月的身体再强于常人也终究是有血有肉，到底还是撑不住了。
　　人，还没死，不过气若游丝，难怪小黑仓皇之下摸不到呼吸……是真的离死不远了！
　　“龙月……龙月……”
　　小猫当然抵不过寒易和战天裂两个人抓着他的力气，如果他们不让他靠近眼前即将变成“尸体”的男人，他便寸步难行……可是歇斯底里的呼喊，拼命地扑腾着想要凑近的样子……两个男人对视了一眼，心疼了。
　　心疼归心疼，可是这种时候……他们很清楚，谁也代替不了小猫去心疼……毕竟，就算这家伙十恶不赦，到底是为了小猫才变成这样的，如果不是龙月的挺身而出……现在躺在这里的就是小猫！
　　思前想后，望着一滴滴从小猫脸上滚落到地上的泪珠……两个男人心头一抽，不由自主的双双放开了手！
　　轻盈的身子一下子就扑到床跟前……可是怎么摇，都摇不醒床上的人。
　　“龙月，你睁开眼睛，看看我……”
　　“喂，你不是想让我原谅你吗？只要你醒来……我就原谅你！”
　　“你不是口口声声说喜欢上我了么？那你怎么能这么出尔反尔的一走了之？”
　　“你不是说要做我的矛、我的盾吗？现在还没上战场呢，你给我醒来――”
　　“龙月……”
　　小猫的一声声哭喊，得不到半点回应，房间里，所有的人都看着歇斯底里的小家伙，一时间谁也说不出话来，狭窄的空间里，仿佛连空气都死了似的。
　　哭着哭着，突然小猫没动静了，众人心里“咯噔”一下，再看……小猫安静地趴在龙月的身上，不知是绝望了，还是哭的昏厥过去。
　　大家刚要过去把小猫扶起来……人死不能复生，更何况死的是讨厌的人，而且最重要的还是小猫……然而，这时候，不可思议的事情却发生了――
　　雾，白蒙蒙的雾渐渐在匍匐不动的小猫四周环绕，很快那雾便结成了白茫茫的雪花，只是那些白雪和北堂花溪的不同，一点寒意都没有！
　　这一幕，只有沐少云见过――那时候，在吸血鬼城堡里，当时龙月这个罪魁祸首已经脚底抹油了，他身受重伤之下救出了小猫已经是极限了，等小猫不顾一切的冲进充满毒气和尸体的城堡把战天裂和寒易拖出来的时候，那两个人当时要么还剩下一口气、要么就是刚刚断气……当时就是小猫下的这场暖雪，挽回了这两个人！
　　但是那时沐少云一方面是身受重伤、无力阻止，另外一方面也因为不知道小猫身体的秘密，后来还在为他有起死回生的本事而沾沾自喜……但是现在，不同了――
　　小猫的身体，不是包治百病的灵丹妙药！他是在降低比例吸收对方的伤害，用自己的身体慢慢的消化那些伤害……
　　当初战天裂和寒易的情形也和龙月不一样，虽然伤势绝对不比龙月轻、而且还是两个人，可是小猫自身的体质可以抗毒、最多就是淡化并承受下他们重伤的剧痛感，受尽了痛苦折磨罢了……可是龙月现在是体内血量几乎流失殆尽、全身缺氧，器官严重衰竭……如果小猫把他的这些症状转化到自己身上……
　　“快抓住他，把他从那家伙身边拖开……”沐少云突然高呼，他不是不想亲自动手，而是一想到结果可能会变成小猫代替龙月死去，前所未有的恐惧让他吓的脸色惨白，脚底像是被钉住似的，一下都动不了，情急之下，只好大喊大叫，一开始众人没反应过来、毕竟除了他谁也没见过这样的暖雪，可是沐少云的最后一句话却起到了作用，“快把小猫拉开，他这是要用自己的性命来挽回龙月的性命！”
　　最后这句话，如同平地惊雷，将众人的心脏在一瞬间炸得四分五裂！
　　现在大家的镣铐都解开了，除了律，每个人的身法都不慢，便何况救自己最重要的人又怎么会慢？然而当一道道身影冲过去的瞬间，强大的白色半透明的屏障凭空乍现，随着“纭奔干，男人们一个个被撞出来、摔得七零八落才发现――
　　事情远远没有他们想得那么简单！
　　所谓小猫的身体真正的厉害……其实沐少云上次只见识过一半而已！
　　是王脉！
　　小猫身体内流淌着王脉，龙月的体内也流淌着王脉……这种王脉与王脉之间相互唤醒的力量，绝对和当日救战天裂他们不可同日而语……那是真正的王者之才和灵魂的撞击、融合！
　　如果说小猫最初，的确是想要拼了自己的性命也要救这个人，不管怎么说这个人是为了自己……他知道自己的身体可以帮别人康复、所以本来存着替龙月承受痛苦的心……但是后面的事，却不是小猫的主观意识――龙月的伤，已经不是他平日里那种只要呆在一起就能帮对方康复的程度了！不止勾出了他驾驭不了的暖雪，而且连王族强大的防御力也唤醒了，而小猫自己纤弱的身体根本就承受不了他正在释放的强大力量、早已昏厥过去……
　　不止小猫不是主观救人，龙月也不是主观被救，如果他是清醒的，绝对不会让小猫冒这么大风险来救自己……最糟糕的就是龙月也垂死着，根本没有意识！
　　两个同样拥有王脉、同时失去意识的人倒在一起，自动打开防御的力量让他人无法接近，被彼此唤出的最原始的力量和身体本能，却正在因为能量的缺失而彼此争夺着生机！
　　要说起争夺……小猫怎么可能是龙月的对手，眼看着小猫周围的雪花越来越大、身上的白雾……全都被龙月迅速的吸走……
　　外面的男人们已经疯了！
　　就算他们还没有把原理完全搞清楚，但毕竟这里大部分都是施法者，他们怎么可能不懂――当小猫再也释放不出那些白色的雾气和雪花，而已经释放出的又被龙月吸干之后……小猫的命恐怕就保不住了！
　　人们一个个像是扑火的飞蛾，只听小屋里“砰砰”的声响不断，想尽各种办法、绝招用尽……可是那道由两个王脉共同创造的屏障根本就纹丝不动！
　　渐渐地，有些人已经体力不支了，有的已经耗光元气昏死在屏障外面……而屏障的里面，小猫身上环绕的雾气越来越淡，显然已经到了最危险的边缘！
　　如果这个时候，不是龙月突然张开双眼……那小猫就真的要跟这个世界说永别了！
　　“小猫？”龙月的身体吸取的差不多，渐渐达到恢复意识的程度，心里一直想着小猫、心事重重的男人突然张开眼，意识到他们之间刚才发生了什么事的男人，歇斯底里的抓狂丝毫不比外面任何一个人好些，“小猫……小猫……你怎么这么傻？你救我干什么……醒醒、醒醒啊！”
　　龙月失去理智的拼命摇动着怀里娇小的身子，如果小猫有什么事……他……他……
　　也许是心灵感应，因为如果不是这样的话，现在的小猫危险的状况根本就没道理会醒来――
　　“因为……我于心不忍啊……”
　　小猫吃力地半张开眼睛，看了活过来的男人一眼，努力地想要笑一下、可惜没有成功的挑起嘴角……他已经没有那个力气了，慢慢地再次闭上了眼睛。
　　第一百九十二章  最后一夜的禁锢
　　这是他们的计划进行的最顺利的一个星期……因为龙月虚弱的身体得到了补充，几乎彻底康复，所以为了赶的上计划、也为了迅速解开剩下为数不多的部分族人的封印，免得拖得时间太长、造成军心不稳，沐少云和北堂花溪连着又抽了龙月好几次，量比以前大、频率比以前高……不过因为所需要的总量没有那么多，所以恢复了元气了龙月还扛得住！
　　接着，大家的封印都得到解脱，使用法杖的家族后人也开始拥有了自己的法杖、一方面勤加练习，另一方面，北堂花溪设计的武器也都逐渐造成……现在是万事具备，只等明天，宫里的近卫军来收矿石的日子，然后按照龙月的计划、一举突破……
　　但是，这也是他们这些天来最黑暗的日子，因为小猫……一直昏迷不醒！
　　沐少云为了给终日昏迷的小猫救治，已经不眠不休了一个星期，使尽了浑身解数……不只是采遍了山里的草药，而且现在能力恢复了，连自身的各种能力都用上了，小猫却还是没有醒。
　　小猫的状况现在就是个活死人，有呼吸……除此之外就什么都没有了。没有知觉，没有意识，连进食、排泄这些事都无法自理，就像一具有体温、喘着气的尸体一样……这就是沐少云他们尽了一切努力换来的成果，如果不是他们玩了命的救治小猫，小家伙当天就毙命在龙月的床上了。
　　这些天来，除了把解药做完之外，其他的事都交给格玛在处理，他们这群人已经什么都顾不上了，沐少云和北堂花溪忙着治病救人，北堂若镰和修根据沐少云的指示采药、抓动物、取尽一切可用之材，小黑和律倒班不停地煎药、弄流食，寒易和战天裂两个人没日没夜地守着小猫，帮他翻身、擦身体、把流食含在嘴里一口口的给小猫喂进去……明明是他们刚刚找到的幸福，转眼间却已经物是人非……
　　其实最惨的是龙月，被内疚折磨得痛苦不堪，可是他却不能去看小猫，一眼都不能见……就算众人不阻止，他也不敢……他的身体现在还没有康复、那天之后又抽了那么多、重新虚弱起来，这样的身体靠近小猫的话，万一小家伙体内那主动救人的机能再次启动的话，小猫绝对会当场毙命……就算没有人顾得上难为他，他又怎么可能睡得着？他只能一夜一夜地蹲在院子外面，远远地看着小家伙那间亮着油烟的房间，看着寒易和战天裂忙碌的身影……悔的心都碎了，退透了自己，要死就死的干脆利落点，就不会害到小猫了……
　　他做了这么多，都是为了小猫……可是到头来，这具该死的身体在他失去意识的时候，却干了这么……
　　虽然要冲出去的事，的解是万事俱备只欠东风，但如果小猫再不醒来……这群男人也差不多要垮了……
　　幸好，老天爷似乎只是找麻烦，并没打算置这群人于死地……所以这天晚上――
　　“渴……”
　　小猫吃力的张开眼、说的第一句话，别看简单，实际上却阴差阳错的很给力，不然他要是喊出某个男人的名字，让其他人情何以堪？
　　这地方，没有输夜的条件，营养液什么的更是输不进去的，这七天以来，水和流食都是寒易和战天裂两个人轮流口对口的往里喂，很难补足水分渗透到全身……足足七天啊，如果不是特殊的身体在慢慢自我修复，他早死了，不渴才怪！
　　小猫这简单的一个字……让房间里像热锅上的蚂蚁一般坐卧不安的两个男人差点惊得跳起来――小猫醒了！小猫醒了！
　　慌慌张张跑出去倒水的战天裂，激动地泪流满面……他这幅样子不管不顾的冲出去，很快就把其他人招来了！
　　“小家伙，你直是个宝――”
　　沐少云替清醒过来的小猫、里里外外地检查了一遍后，长长地松了口气，他的意思――
　　不只是说小猫是他们的宝贝，而且也是激动于小猫的身体自我的修复能力……要是换了别人，绝对活不了的！可是小猫现在除了还很虚弱之外，昏迷了七天的小家伙、身体的各项机能居然都在渐渐好转，而且这么一醒过来，现在这种康复速度正在迅速加快……
　　也许是因祸得福，小猫和龙月之间那天那场王脉之间的互动之后，现在的康复速度跟以前的能力俨然不可同日而语……这是真正力量的唤醒！
　　“照这样下去，明天的行动……应该没有问题！”
　　――明天指的自然是宫里收矿石的人要来，然后执行龙月的计划……
　　现在既然这么权威的沐少云这么说，那就说明小猫是真的没问题了！
　　“小猫……那个……你还记不记得、之前我们说好的……”
　　“是啊，小希……我们说好要好好在一起的……”
　　――所谓关心则乱，比别人更显出几分慌乱的战天裂和寒易心里在想什么，两人彼此再清楚不过了。
　　小猫的身体好了，那他们之前的约定……要一辈子相守在一起的事情……以前每次出了乱子，之后小猫的感情都会变得不稳定起来……所以两个男人的担心，一点都不奇怪。
　　别看两人关系是出了名的不好，几乎为了抢小家伙天天都在打架，可是这几天，两个男人却是出奇的团结，什么事情都共同进退――小猫和他们是一个共同的家，好不容易已经约定好的，这个时候说什么也不能让其他人再趁虚而入、趁小猫迷糊的时候插进来！
　　“恩……你们瘦了，对不起……我不是故意害大家担心的！等我们带大家冲出去，把自由还给他们，推翻那个欺负大家的王……然后我就跟你们回家……”
　　小猫吃力的抬了抬手，一只手牵着寒易的手、软软的、凉凉的，另一只手轻轻抚上战天裂消瘦了不少的脸庞，那份歉疚、欣慰全都写在单纯而疲惫的脸上，却让两个男人的心里，一颗石头终于落了地。
　　他们是一家子啊！
　　“对了，龙月呢？他怎么样了？”
　　虽然一张开双眼，就惦记着那个害他变成这样的始作俑者，实在让人不爽……不过，小猫现在终于醒了，这是最大的好事儿……谁还会跟他计较这个？再说，小家伙的善良，在场的谁没有领教过？他们哪一个不是被这份善良默默地拯救了堕落的灵魂？龙月是为了小猫而伤、差点挂掉……他们还能怎么计较？
　　“龙月……好像在外面……”
　　“我去给你叫他――”
　　自己的位置有了，战天裂和寒易这两个男人就算心里不乐意，也总要摆出些大方的姿态来，哄小猫开心的！
　　至于龙月，他们倒是没有刻意观察那家伙这些天在哪里……反正出出入入，那个可怜巴巴的家伙不是一直都蹲在门口么？
　　“只能让他待一下，不能久留……不然会影响小猫的康复，你们两个盯着点……知道么！”
　　――不是沐少云狠心，非要从中作梗，而是……小猫的身子还虚弱，龙月的身体现在也失血失元比较多、暂时康复状况不太好……万一小猫的身体又自动给那家伙补血补元的话，那小猫明天就未必能康复的了……
　　就算他想从中作梗……现在也无力回天不是么？
　　交代了这一句，然后正在原地的北堂花溪突然感觉到有个人在偷偷地扯自己的袖角……他们毕竟是默契多年的战友、伙伴、家人，关系再怎么不好，一个眼神也足以传达清楚对方的意思……
　　“小猫叔叔，你好好休息……晚饭见……”
　　少年离去的眼神是那么的舍不得，还有尽管极力掩饰却还是难免流露出的心酸和委屈。
　　北堂花溪和沐少云一前一后出门，刚好和被战天裂叫进来的龙月擦肩而过。
　　“小猫……你……”
　　你好些了吗？
　　对不起！对不起……
　　这些在脑海中翻滚了多日的话，突然哽咽在喉间，望着那道单薄的身影，一个字也说不出口……
　　男人扑过来，难以克制的一把抱住小家伙柔软的身体，被战天裂他们费了好大力气才扯开……让他们见面，可不代表让这家伙随便乱抱他们的宝贝！
　　沐少云和北堂花溪低垂着眼睑，什么都没说，背对着房间里怎么看都好像大团圆的情形，默默地离开，直到走出院子、远离那些人的听力之外――
　　“找我干什么？”
　　“那三个人的爱情，似乎真的已经成了定局，现在龙月都跑到了你和我的前面……难道你甘心么？”
　　――沐少云淡淡的一句，没有看少年的脸，但是少年的心意虽然没有明白的提出来过、可明明就很清楚不是么？
　　“不甘心……又怎么样？小猫叔叔他明明就已经选择好了……”
　　少年失落的望着天空……小猫叔叔对他的好……说到底，就像对待一个孩子，尽管自己不是孩子，尽管自己喜欢小猫叔叔喜欢的不知道该怎么办才好……
　　“我想过了，我们不可能拆散他们了，无论能不能做到，谁也不忍心看小家伙难受……可是你有没有想过？他既然能同时接受两个人，那如果两个人变成四个人呢？”
　　……沐少云无奈的摇头，但绝对不是绝望……虽然这实不是什么好办法，但是能留在小猫身边的话……只是只凭他自己在小猫心里的位置的话……
　　一加一，等于二……两个人的分量加起来，可以么？
　　“你是说……”
　　少年的眼睛突然一亮！
　　合作？！
　　好吧，已经失了先机，独占自然不可能了……其实只要小猫叔叔能接受他，愿意把他留在身边、把他当爱人一样对待……就算是分享，他也知足了……
　　接下来，就看怎么过小猫叔叔那道心坎儿了――
　　……
　　第一百九十三章  自找死路的近卫军
　　然而，本打算第二天跟小猫好好谈谈的――
　　早晨沐少云去替小猫检查身体、只有他接近小猫、无论多亲密都不会引来任何人的不满或者动机被怀疑……到时候北堂花溪会把战天裂和寒易引走，就说新的武器有些问题，需要他们帮忙……要知道，今天中午，估计宫里来收矿石的近卫军就会到达，这个节骨眼儿上，一点闪失都不能有，所以他打赌那两个家伙一定会暂时把小猫交给沐少云照顾……
　　小猫是个很单纯、很容易受影响，而且见不得任何人受伤害的人，只要把那两个家伙支走，在由借检查身体的功夫和小猫单独相处，沐少云跟小猫好好的谈一谈，告诉小猫他们的心思，告诉小猫他们也同样不能失去他，他们也发誓可以对小猫好、不比任何人差一点……说不定小猫就会……
　　――不得不说，这俩人打得如意算盘是不错。
　　以前，虽然沐少云也这么说过，但是那时候小猫这个“先例”未开……如今一下子把自己同时许了两个男人，而且他们三人看上去还过得挺不错，所以这是最佳的时机……
　　只可惜，他们俩千算万算，却没有算到――
　　这回，宫里的近卫军就好像是吃错了药，竟然一大清早、天还蒙蒙亮的时候就跑来收矿石，人数竟然还是平日的两倍，而且从服饰上看，这次还破天荒的来了很多近卫军中的高手和军官――很明显，那个老家伙不放心他们。
　　……倒霉的北堂花溪和沐少云的计划，因为一大清早被他们打断，连给小猫单独检查身体都没来得及，更别说是谈话了！
　　“带队的是近卫军统领……等一下先别动手，那是从小跟着我的，如果是他亲自来的话，我们说不定能不战而胜，所以让我先去跟他谈谈――”
　　――说这话的人是龙月。
　　小猫昨天不听话，抓着龙月不准走……结果龙月今天基本上恢复了，小猫反便是病怏怏的被扶出来的。
　　只是，抛开个人感情而言，小猫的选择绝对是对的――
　　要是真的打起来的话，战斗力能够全开的龙月、能够拯救太多的族人免于丧命，而自己这种压根没什么战斗力的人，多养几天，其实没什么损失，只要他能站在大家的身边，让族人们看到他们的王子在支持他们，给大家打气就行了。
　　近卫军每个月来一次，第一件事不是点收矿石，而是先命令所有人在矿洞前的平地上集合，清点人数……毕竟这里关着的人大部分都是反对现在新王室的将门之后，身份特殊，他们必须确认这里的安定信息……然后，他们要对矿场进行大规模的搜查，防止他们私藏矿石还有粮食等等……总之就是要把一切资源都尽可能的搜查出来、全都带走……这跟抢劫没什么两样！
　　此时，矿洞门口的平地上，早就习惯了这种毫无人权的打家劫舍行为的族人们，正按捺着心中的愤怒，他们的手上脚上带的是假镣铐，修和律那几天除了烧制实验用具之外，还烧了这些东西――玻璃的，上面有个豁口机关，就像开口镯子一样可以随时打开，他们戴着那些东西要进矿、还要种田打猎，本来就会弄得很脏，所以上面沾满了泥巴和矿灰、脏的看不出来本来的面目也是正常的，利用这一点来伪装成原来的镣铐，把敌人都引起来、放松戒备，等他们去搜查的时候再各个击破，这也是龙月的主意……
　　因为小猫病病恹恹，所以他们出来晚了，刚好看到这一幕的时候，还在赶去集合的途中、躲在几棵大树后面，龙月说了这样的话，调整了方案――
　　没想到近卫军总统领会亲自出现，这可是从小跟他一起玩、长大后被他一手提拔起来的人……怎么说也是个亲信啊！他亲自来，那就好办了……龙月挺有自信的，只要这个人看到他、一定会弃暗投明，这样不但他们的人可以零损失，还能争取卡米王国最强大的部队归顺，成为他们的战斗力！
　　格玛听到这个消息，当然高兴了――
　　“我这就去暗示大家不要轻举妄动……”
　　只是，格玛正要先行动身，矿场平地上发生的一幕，却让第一次面临这种“检阅”的几个人、尤其是小猫，瞠目结舌――
　　“这个……最近出落得很漂亮啊……”
　　一个近卫军队员突然拉住在那里怯生生的接受检查的少年，就往队伍外面拖……那孩子是当初被龙月陷害、全家都被抓进来的一个商人的后代，前不久才刚过了十六岁的生日……最近由于有他们几个人的加入，大家的日子的确过得好了很多，少年青春的脸也变得俊美细腻了不少，难怪这些人会感觉到变化，然而……
　　“不要……求求您……放开我……放开我……爸爸救我……”
　　少年本身就是老百姓家的孩子，就算没有手铐脚镣，他的本事也没什么区别，如果不是小猫坚持、不想让镣铐给大家的心里留下一辈子的阴影，他们这部分人的镣铐其实都没必要去特意解开，可是这样一个少年被几个士兵色迷迷的拖出来、按在地上，粗暴地剥去衣裤……无论他怎么哭喊，怎么求饶……而龙月说的那个总结领，只是站在那里看，表情冷漠、一副见怪不怪的样子，一点都没有阻止的意思！
　　“唉……这种丧尽天良的勾当……近卫军他们一直都在做，每个月都有人遭殃，那还是个孩子啊……这群挨千万的王八蛋……”
　　――格玛这一句心疼的惋惜，却让几人不约而同的把头转向吃惊不小的龙月。
　　说者无心，听者有意……一直在做的意思就是说……龙月还是王的时候，这种暴政就一直在进行……
　　“我……我不知道……我真的不知道有这种事……”
　　龙月今天看到这一幕的震撼，不比其他人小……人是会变得，以前的他，就算是才知道，顶多也就是无所谓的耸耸肩，要说糟蹋老百姓，他自己不是首当其冲么？可是现在，不一样了……也许小猫的善良真的会传染……
　　男人懊恼的紧蹙着眉头……换位思考这种事，以前目空一切的他从来不会想，可是此时眼前的一幕却让他的心里实在不是滋味……原来他的部下，以前一直都这样糟蹋老百姓……
　　“不行！我们要赶紧过去！”
　　――寒易突然沉声警告！
　　现在大家的镣铐都解开了，面对这样的暴行，万一控制不住，就这样动手跟近卫军打起来……没有他们在，结果一定会不可收拾！
　　“住手――”
　　那些近卫军谁也没想到，龙月会就这样冲出来，那几个正要对可怜的少年施暴的近卫军愣了一下……他们倒不是意外，毕竟这次上面下令增派人手、连总统领都亲自来了，是为了什么，大家心里都有数…不过虽说是虎落平阳，但龙月终究曾经是王，威严犹存，几人还是心悸了一下、不安的把视线投向了总统领大人。
　　其他几个人也带着小猫出现了，让众族人心里多少感到踏实了些，可是他们中那个孩子还在那些像暴徒一样的近卫军手里……
　　“你……怎么能纵容他们干这种事？”
　　龙月是真的很生气，面对面怒目圆瞪着对方。
　　只是对面他的呵斥，那位统领的反应却和他想象中的一点都不一样，对方先是一愣，然后反应过来，哈哈大笑起来，那种笑声充满了嘲讽，打量着一身粗面衣服、在他眼中狼狈不堪的龙月――
　　“哟，想不到你还活着呀！这些人真没有血性，我还当是你已经被他们折磨死了呢！怎么了？在这儿住了几天，转性了？学会同情这些废物了？你以前下令让我用莫须有的罪名抄了他们的家、把这些人都关在这里的时候，怎么不是这副嘴脸啊？”
　　“你……”
　　龙月震怒的瞪着这个翻脸无情的昔日手下……曾经那样对他毕恭毕敬、唯命是从的人，被他一手提拔到王身边最近的亲卫军统领的人，对他痛哭流涕感恩戴德的人……最后，也不过就是个见风使舵、唯利是图的小人！
　　“你什么你！你都被关在这儿了，还没学乖啊？以后要叫统领大人，听到没有？”
　　对方当然不知道龙月可怕的力量也已经解开了，不然借他一万个胆子，他也不敢这样一脸轻蔑的用手轻拍着龙月的脸――
　　“你是不是觉得，我特别忘恩负义啊……哈哈，也许你不知道，提拔我的人的确是你，可一直以来给我好处的人，可是梵伦亲王、哦不，看我这张嘴，他现在可是我们伟大的王啊……”
　　当初，就是这家伙执行老臣子私底下的命令，去灭了战天裂他们全族！
　　龙月的拳头捏的“嘎嘎”作响，只是深深地吸了口气……现在的他学会了隐忍，的确要在这里和全部的近卫军开战，他们也不会输……只是，为了不给族人们带来大的伤害、把伤亡降到最低……龙月还是觉得应该执行原计划――等他们点完人，会分头行动，一部分人留在这里看着他们，一部分人将分散在矿场的各地搜查，到时候他们先把留守的干掉、然后各个击破，这样族人们就不用全部参加战斗，就凭他们几个也可以…
　　出于这样的原因――
　　“统领大人，对不起。”
　　龙月第一次为了别人，甘愿低下他那颗高贵的头。
　　然而，对方却得意忘形、变本加厉，哈哈大笑的同时，做了一件加速他死亡的事――
　　“哎？这就是那个传说中的蓝颜祸水啊？长得还真是可爱呢！不介意我也尝尝滋味吧……哈哈……”
　　不用问，这个家伙一双狼眼，直勾勾的盯着面色苍白、被寒易护在怀里的小猫……这家伙上去就去扯小猫的胳膊，想把漂亮的小美人拖进附近的民房，好好享受一翻，这个可是只有他们曾经的帝王才享受过的“奢侈品”啊！
　　小家伙被他抓着，吓得直往后缩，越缩、男人就越亢奋，不规矩的大手捏着小猫嫩嫩的脸蛋儿，伸着脖子就要往下摸……其他族人一个个咬牙切齿，就等着小王子一声令下！
　　寒易护着小猫，和周围的几个男人立刻交换了一个眼色――
　　这个混蛋，看来原本的计划得“调整”一下了！孰可忍孰不可忍――
　　只有这件事、侮辱小猫……是他们绝对不会忍耐的！
　　只听“砰”的一声……巨大的、由完整的法术矿石组成的法杖凭空从龙月的手中现出，迸发着暗红色的血腥光泽，直冲着那个正对他的小猫动手动脚的混蛋！
　　一群近卫军还来不及吓得脸色苍白，就听寒易在那里喊了一句――
　　“杀――”
　　矿洞前的平地上，转眼间陷入了一片血海――
　　……
　　第一百九十四章  少年的心
　　格玛到底也是名将之后，本来这么仓促计划外的动手、龙月他们还是非常担心的，可是一打开就发现，格玛这些天来是真没有白训练这些人！
　　龙月一开始发难，攻击就直指向那个背叛了他的信任、曾经狐假虎威的借着他的名义糟蹋百姓、现在还敢在他面前轻薄他的宝贝小猫的混蛋统领！要说这统领的人品的确是烂的让人作呕，但他毕竟是勤王的王牌部队的最高指挥官，手下的本事可不是开玩笑的！在龙月现出法杖的那一瞬间、别人还在发呆，他已经认出来了――那是王杖，这家伙把封印解开了！
　　虽然心头震惊、恐慌，可是这家伙却没有慌乱的不知所措，立刻掏出自己的贵族法权迎战……不是不怕，是怕也没有用！他们从小一起长大，他还能不了解这个人么？事已至此，龙月的眼里是绝对容不下他这颗沙子了！
　　但如果真打、他也不可能是这个男人的对手，现在最好的办法就是一边打、一边退……现在这里这么多人，这么多百姓……如果能制造混乱、趁机逃走……这群暴民之所以会挑这个时候动手，打得什么主意，他也不是傻子，所以只要他能退回安全区、放下电墙，把他们重新关起来，就是大功一件！到时候回去，非但不会因为临阵脱逃被怪罪，反而还能得到嘉奖！
　　――统领一边和龙月作战的时候，心里就已经打好了如意算盘。
　　只可惜，他忘记了一件事――
　　龙月并不是一个人在战斗！
　　也许是他以为、只有龙月一个人有办法打开镣铐；也许是他以为，那几个和龙月一起被关进来的罪犯只不过和以前一样、多半是龙月想要陷害、霸占人家家财的老百姓，所以没放在眼里……他盘算着只要所有的士兵都向龙月发起进攻，他不但有机会逃走、甚至还有机会偷袭……
　　但是这个愚蠢的想法到底有多愚蠢，这家伙很快就发现了――
　　他带来的号称最强部队的近卫军被打得七零八落，哪儿还有人有余力支援他？
　　这里的族人俨然已经训练有素，格玛在训练的时候就已经把他们分成两批，老百姓的那些没有特殊能力的后代还有老弱妇孺们都聚在小猫的身边，由修带着律来领导，用血肉之躯把他们的王子团团护住，他们缩在地形的一角，背后和其中一侧是矿山、前方是战天裂、另一侧是北堂花溪分别把守，这样的分工很明确――他们俩个负责保护小猫和弱势群体的！谁向这边发起攻击，他们就杀谁！而且这样的人墙结构也是为了防止万一，若是他们俩真的遇强敌、失守，里面的老百姓会用自己的命去拖延敌人的诡计，给其他人来救援小猫争取时间……总之，小猫在确保万无一失！
　　两人寸步不离自己的位置，一个挥舞这上面滚动着炙热烈焰的双斧，攻上来的敌人一倒就是一片；一个终于亮出了谁也没见过的武器、一根晶莹剔透的冰锥，所挥到之处皆是一片冰天雪地、只要有人冲上来就会立刻被冻住……
　　另一面，冲在最外面的是北堂若镰，凭借强大的实力同时对付好几个穿着特殊颜色服饰的近卫军，这些都是法术高手，小黑不放心，就跟他并肩作战，相爱的人背对着背、把自己的性命和生机都完全的托付给对方……
　　沐少云也是单独作战，他不适合跟别人合作，因为这家伙现在封印全解，召唤出不少不知从哪里钻出来的毒物，再加上他一动手、全都是致命的毒在四散，一倒一片，不过他也是在尽量打那些高等的法术将领……
　　寒易也在冲锋陷阵，不过他一边打一边协调敌人的分布，绝对是一个最可恨的对手――他一直都在眼观六路、耳听八方，每次有自己人被围攻、敌人人数太多的时候，他就一个异度空间转换丢过去，把部分敌人分流到别处，把敌人重新变成一盘散沙，害的近卫军几次差点占到便宜的集合都无功而返……
　　至于剩下的那些普通近卫军低等兵，则由族人中那些将门之后主要负责，这是早就商量好的作战方案，只是没想到这么快就用上了！这些人的本事也不差，再加上祖祖辈辈的仇恨、失去自由的仇恨……厉害的军官都被北堂若镰他们解决了，目前人数和实力上的优势、全都一头倒向他们这边！
　　小猫在人群里轻颤，嘴唇苍白……他知道，这个时候，就算他不想看到这么多人流血……可是，他不能说任何一句打压士气的话！
　　――他是王子，他是他们的希望，所以他必须站在这里，把他们所需要的希望给予！
　　“小希……别怕，很、很快就会结束的……”
　　律乖巧的和他抱在一起，不再像平日里那么任性……这是修特意交代的，让他守着小猫、转移小猫的注意力，最好能用拥抱来挡住小猫的视线……
　　小猫太善良了……东郭先生的事儿，以前也不是没有发生过，在这个节骨眼儿上，绝对不能让他节外生枝！
　　“恩，我不怕……大家都很勇敢，我们离自由不远了……我相信他们。”
　　――小猫从始至终只说了这么一句。
　　他们小看他啊……战争是怎么一回事儿，他明白！所以，虽然不忍、但他不会再做傻事，对敌人的心软就是对自己的残忍，更何况这个“自己”指的不是他一个人，而是这么多跟他站在一起、正在浴血奋战的人！
　　小猫忐忑的视线，因为周围被人墙堵着、看不到外面战斗的人，只能看到一个……就是正跟那个最厉害的近卫军统领在半空中的山体上、上演一场可怕的“飞檐走壁”的龙月！
　　龙月当然不是在上演古代武侠片，他是没有办法，对手的实力虽然不及他，但是在贵族中也绝对是数一数二的，而且战斗经验比他丰富得多、打起来也就滑头的多，再加上那个人一心想要逃走、并不恋战，不跟他打实在的，龙月必须一边追逐、一边封住对方的去路，在决不能让他离开外围的电墙的前提下才是攻击……束手束脚的多了很多负担，一时半会儿也很难拿下……
　　小猫看着龙月在那么危险的地方窜来窜去，心里着急。
　　不过被龙月围追堵截的统领比他俩更着急……这么打下去不是办法，他一边打一边追，的确是拖延了时间，可是好的势头偏偏没有向他这面倒来，龙月比他厉害、还封住了他逃向出口的路，他只能顺着峭壁一路向上……可是毕竟是血肉之躯，又不是真的拍电影！山崖向上爬了一百多米、还要边逃边打，他已经感到渐渐地力不从心，一方面速度越来越慢，被龙月的法杖击出的攻击打到的次数越来越多，虽然都不是致命伤、可是已经伤痕累累，而且这样下去自己越来越凶险，爬不动的时候就只有死路一条……糟糕的是下面，想不到龙月的那些帮手那么厉害，很明显现在是他的兵越来越少，眼着就要被围歼光了！到时候那些人清完下面的战场、再朝他这边一拥而上……
　　想到自己在劫难逃的统领，正在一边心惊胆战的避开龙月凌厉的攻击，一边四下张望想办法，突然听到下方的平地上……
　　“龙月，小心点……”
　　那是小猫在喊……龙月爬得太高了，小猫看的心里发慌！
　　可是就这么一喊，那个心思狠毒的统领突然冒出一个馊主意，嘴角不由的向上勾动……办法不是现成的么？！
　　龙月眼看这家伙气喘吁吁，到底是没有他这样的王脉继承，连体力都相差一大截，不由心中窃喜……这个混蛋爬不动了，接下来看他往哪儿逃？一对一的正经对决，要解决这家伙根本没有现在这么费力！
　　然而，龙月却没想到，这个混蛋突然停住脚步一转身，大喊一声――
　　“龙月，我跟你拼了！”
　　龙月心里笑了……拼？很好，我倒要看看，你这个杂碎拿什么拼！
　　却不料，那家伙喊是那么喊得，可是用尽全力的一仗、四周红光乍现、拼尽全力一击――目标竟然不是他！
　　当红色的法光击中他们附近最大的那块山石的时候，龙月突然心头一紧――
　　糟了！目标是小猫！
　　这家伙心眼儿坏得很，知道自己一旦跑不动、绝对不是龙月的对手，就想办法牵制龙月……下面那只笨猫就是最好的棋子！
　　小猫四周被围的水泄不通，根本就接近不了，但是上方却是空窗！
　　被他炸下去的石头的体积，边长就足有一米多，再加上一百多米的高度产生的重力，更是相当可怕了……这东西掉下去砸在小猫身上……小猫别说没命、恐怕连尸体都砸成肉酱找不到了……
　　而且最缺德的就是――
　　如此一来，龙月必然会冲下去救小猫，而这个空隙，他就完全可以摆脱龙月、冲向出口的方向，一旦他冲出去报信，电墙闭合，外面的第二层武器墙也会紧闭、严阵以待……这群暴民的计划就会全盘落空……
　　再说，就算龙月冲下去……这个距离……也来不及救小猫！
　　哼，他就是要给这家伙点颜色看看，失去最心爱的东西的滋味……来报自己被打的狼狈不堪的仇！
　　“龙月，别管！这里有我们――”
　　关键时候，阴险小人没想到下面守护小猫的战天裂竟然反应比他快得多！
　　龙月一旦让那家伙跑了，后果不堪设想，计划全盘失败，而且以后想要逃出去会变得难如登天……这个道理，谁都明白，所以……不能后退！
　　战天裂这一声厉喝穿破云霄的同时，突然转身扬起巨斧、对着从天而降的大石头，斧头上的火焰扬的比斧子本身大得多，一通飞舞之下，巨大的石块儿四分五裂、烧得通红的碎石即将落入人群的时候，北堂花溪立刻用他的寒气给石头降温、冻碎……等那东西落到小猫和人们身上的时候，已经是一片纷纷扬扬、带着微凉的粉末状……
　　两人的合作前所未有的默契，可是战天裂的情形却不容乐观――
　　刚才为了保护小猫，毫不犹豫地转身挥斧，可他本来正在跟三个冲上来的高手对决，以一敌三，本来这一波就不好打，趁他转身之即，三人同时在他身边偷袭，个个都下死手，那转眼间的功夫，他的后背上几处要害都中了招……一口鲜血猛的喷出来……
　　而与此同时，峭壁上、龙月和那个无耻小人的对决也到了最后，两人各自用自己烫得快要无法在战斗的法杖指着对方，这是最后一击！
　　那一瞬间，说时迟那时快，只见两人各自从法杖顶端射出的凌厉攻击直指对方，居然撞在了一起，但是结果当然是必然的――
　　龙月的攻击更强势，直接把对方的攻击打飞之后 ，终于直取对方的心口！
　　然而，这个祸害断了气还能害人――被打飞的法杖，撞在峭壁上，竟然鬼使神差的又敲了一块石头掉下去！
　　比篮球大一圈的石头，加上高达百米的重力、直冲向小猫的面门！
　　而此时，战天裂因为刚才被偷袭、身受重伤，攻击已经大不如前、被三个敌人缠住无法脱身……没有了他的帮助，北堂花溪的寒气喷不了那么远、等距离够的时候、又根本不及碎开那么大的石头！
　　在一片惊呼中，谁也来不及……
　　小猫直接傻傻的吓呆在了原地，他旁边的律也是危在旦夕……恨只恨小猫现在操控不了自己的力量，不然王盾一开，这种小石头算什么？
　　少年突然一咬牙，猛的一跃而起、跨过人群纵身扑上去……
　　那个刹那，小猫的视线被腥红的血水染红了……全世界都是红的……
　　但是，那并不是他的血！
　　他没有受伤……可是他的心却好像受了很严重的伤，疼得四分五裂――
　　“花溪……花溪……”
　　抱着怀里少年并不强壮的身体，小猫苍白的唇一张一合，拼命的呼喊……这个少年，竟然替他挡下了……不是用法术，而是用血肉之躯！
　　“小猫叔叔……你没事，就好了……不准哭……”
　　奄奄一息的少年，在这个他早就想要的怀抱里，虚弱的抱着自己心爱的人，终于可以这样撒娇……
　　……
　　第一百九十五章  首战告捷
　　小猫虽然不懂医术，也会简单的常识，那块石头虽然对花溪他们而言不算大，可是加上一百多米高度的重力砸下来，冲击力可想而知，更糟糕的是少年没忍住一口鲜血喷出来，染红了小猫胸前的大半衣衫，小猫顺着他的伤口望去才发现……石头正中后心！
　　“小猫叔叔，我……别、别放开我……一直抱着我好不好……我喜欢你，超过喜欢世界上任何东西……以前对不起，我知道你有了爱人，可是别放开我，求你了……”
　　少年的伤势的确很够呛，而且本身也深谙医术的他自己就很明白――后脊椎骨被砸断了，他现在别说站起来、腰部以下根本就没什么知觉，但是他知道……碎裂的骨头应该正扎在心脏的附近，随便被动一下都有可能扎破心脏、把小命玩完了！
　　可他依旧牢牢的勾着小猫的脖子，就好像生怕自己如果不这样趁着受伤、厚脸皮的死缠烂打，小猫就会把他丢掉一样……其实，以前从来没有珍惜过、呵护过的人，又何止是小猫一个？从小作为注定要被消弭的次子活下来，少年在冰冷的环境里扭曲出一颗冰冷的心……是小猫叔叔、只有小猫叔叔对他好！
　　他的小猫叔叔，又善良，又温柔，是天底下最美好的人！
　　……所以，哪怕就是这最后的短暂温存，他也不放手，就算是自己的命，也没有此刻终于得到的怀抱更重要！
　　终于……把藏着说不出口的心事……说出来了！
　　小猫呆呆地看着怀中的少年，耳边是沐少云的喊声――
　　“小猫，抱着他保持姿势，一下都别动，不要放手――”
　　沐少云目睹了他飞身到半空、替小猫挡下这场飞来横祸的瞬间，自然不用近身都估摸得出他的伤势……但是沐少云就算心急，还是被对手缠住、一时无法脱身，只能一边打一遍警告小猫乱动的话，断掉的骨头刺入心脏，少年就算有九条命都救不活了！
　　北堂花溪出了事，他们的宝贝小猫也是九死一生……男人们打急眼了，原本想要留下点战斗力，以备混出去的时候万一被发现的话，强攻之用，但是现在，一想到刚才如果不是少年……他们的宝贝现在已经……杀红了眼的男人们、再加上救同伴心切，早就把原来的计划抛诸脑后，终于大开了杀戒！
　　而近卫军这边，统领被杀了，众多高手被一一歼灭，他们的人马越来越少，哪儿顶得住？趾高气昂的来欺辱他们的队伍，迅速的溃不成军……
　　而整个过程中，小猫始终抱着少年一动不动，他知道自己的身体能救人，可是昨晚他把自己这点元气都给了龙月、帮龙月康复，他自己又不会主动调用力量，只能在心里求神拜佛，希望这身子能够在这一刻争气点，多多散发一些能力，救救这孩子……
　　至于这突如其来的告白，小猫的确很错愕……他一直以为，当初在岛上、虽然被迫跟少年发生过那种关系，可是那是报复或者少年在表达厌恶吧？后来他们的关系变好了，少年那么歉疚、自己一想……毕竟是个孩子啊，原谅他的少不更事并没有那么难啊！可是小猫从来就没有多往这方面考虑过――
　　原来花溪对他的依赖，是这种意思！
　　但是这个时候，拒绝的话是绝对不能出口的……如果拒绝，等于是断了少年的求生欲，小猫想了想，深吸了一口气，口吻却是那么的严肃――
　　“你喜欢我？”
　　怀中奄奄一息的少年，用力点头，那认真，丝毫不比他少一分。
　　“好……我答应你，只要你能活下来，我就答应你……你要是敢死了，我这辈子都不会原谅你！”
　　――小猫一咬牙，以后的事以后再说，现在没有什么比让怀中执着的少年活下去更重要！
　　少年笑了，明明那么虚弱，却突然笑的特别璀璨……就凭小猫叔叔这个承诺……
　　一想到以后可以抱着小猫叔叔，那么幸福的入睡……疼怕什么？喘不过起来又怕什么？
　　实力全开的众人，没过多久就把近卫军剩下的残兵残将歼灭的一干二净，始终用自己的血肉之躯将小猫他们牢牢护在里面的族人，“哗啦”一下，默契的让开一条路――
　　最先冲进来的人，是沐少云，这种时候也只有他在身边最管用！
　　男人把少年里里外外，小心翼翼的检查了个遍，神情却越来越异常的严肃……
　　“沐少云……他怎么样！救救她……请你一定要救救他……”
　　――小猫急的满头大汗。
　　“他……不算太要紧了，但是你最好赶紧放开她，这样下去……我可不敢保证你有没有事――”
　　这就是沐少云神情严肃的原因！
　　脊椎断了、神经障碍……沐少云这样的医生，都可以处理，只要出去……先攻占一个医院，有了器材药品之后他都不发愁！他本来最怕的就是断骨刺入心脏，来不及抢救！他还发愁的是那样砸下来，脊椎断裂的过程中会产生很多细小的骨刺、骨片，那些碎屑刺进人体的各个器官里，这个手术就变得很大、北堂花溪遭的罪也就大了去了！最要命的是……碎屑刺入血管和神经、在全身上下到处堵塞的话……少年就得摊一辈子！
　　――可是，这些都没有！
　　被那样砸下来，这些东西不可能不存在，除非……
　　男人扫了一眼面色比刚才更苍白的小家伙……小猫现在心急少年的伤势、脸色惨白、双瞳赤红，有哪儿顾得上注意自己的身体正在渐渐虚脱――
　　这个小笨猫，不要命了么？这种身体，还在释放力量治疗别人的伤势！
　　沐少云看他没听懂自己让他离开的话，有点想发火，可是还是忍了忍，站起身来――
　　“大家，时间不多了，如果出去的晚了，第二层的守卫恐怕会起疑，不让我们通过就糟了！现在受伤的人都过来清点一下，大量出血止不住的，麻烦修和律包扎一下，骨头受伤的来我这里处理，皮外伤去河边洗干净，然后都换上禁卫军的衣服！没受伤的赶紧把衣服换好，把昨天准备好的矿车推出来，让花溪平躺在上面，记住，一定要放平……然后在上面盖一层透气的麻布，麻布上面铺一层矿石和粮食，假装是我们收回了资源、完成任务归来的样子！记住，粮食多放点、矿石少放点，假装矿石都在下面的样子，粮食比较轻，免得把他压坏了！”沐少云从来都不是一个有勇无谋的人，只是大多数时候他并不喜欢站在发号施令的角度，可是情急之下就另当别论了，把一切统筹的井井有条，面面俱到，这才将目光投向一边，“战天裂，你跟我来，还有小猫……”
　　这样毫无破绽的安排，众人当然没什么意见，唯一有意见的人，就是抱着小猫不撒手的北堂花溪――
　　“不要……小猫叔叔，别放开我……”
　　沐少云眼睛一沉，顿时火了――
　　“你看看他都变成什么样了，你再不撒手，就把他最后那点元气吸干了！”
　　从没想到这一点，只是想和心爱的人多缠绵一会儿的少年被这突如其来的指责吓了一跳，毫不犹豫的立刻放手。
　　反倒是小猫一听自己能治花溪，想赖着不走……直接被沐少云粗暴的扛在肩上……一路把他们带到一个没人的小溪边，这才把已经没力气扑腾的小家伙放下。
　　“喂！你就不能轻点么？”
　　战天裂显然对他的粗暴相当不满，却被难得发火的毒书生一记大白眼瞪回来――
　　“你要逞强到什么时候？把衣服脱了，我看看有没有致命伤？处理一下再走！”
　　沐少云越来越有做同伴的样子了……所谓同伴，不是被叫出来的、也不是被灌输出来的……那是一起出生入死的时候才会培养出的最珍贵的友谊。
　　刚才战天裂在同时面对三个敌人的时候、为了救小猫……背后要害上连连中招……他都看在眼里，别人也许只知道这家伙受伤了，可是他是医生，伤得重不重，他能不知道么？
　　“你还真是喜欢多管闲事……”
　　战天裂嘟囔着，慢慢吞吞的脱下衣服……他倒不是不识好人心，只是一方面的确想在小猫面前逞逞英雄，更重要的是，这是为小猫受的伤、他怕小猫心里难受……
　　小猫是难受，看到他后背上伤痕累累、还有几处还有几处特别深的创口、几乎能看到里面受伤的内脏……一想到这伤是为什么来的，他能不难受么？
　　可是刚想要靠近这个男人，就被沐少云一脸严肃的“棒打鸳鸯”――
　　“你别靠近他！从现在开始，还想留着你这条命，就离伤员都远一点，直到你自己恢复了再说！想想如果你没有了，爱你的人怎么办？”
　　不是他想凶小家伙，实在是这个小家伙太不听话……虽然小猫的能力，却是屡次帮了大忙，如果昨天不是他、龙月刚才未必能打赢那个统领，如果不是他、北堂花溪搞不好后半生就彻底废了……可是最重要的是什么？！
　　经历了矿场这一遭，他们彻底想明白了――对他们而言，最重要的……就是这个小家伙能够活蹦乱跳的幸福生活！
　　果然，战天裂一听这话，躲的小猫远远的！
　　沐少云从怀里掏出一小把草药……他是医生，就算这里没有什么条件，要出战、他也会随身尽可能地带些东西――
　　“小家伙，乖，把这个嚼着吃了，虽然不怎么好吃……不过，你也想早点康复，就能帮大家治病了吧！”
　　善于操控别人心里的沐少云，用这样的方式让小猫吃药，再好不过了……心里总觉得是自己拖累大家的小猫，一听能赶紧康复、能为大家治病，二话不说，那把草吃的比马都快……
　　而这边，安顿好他之后，沐少云也跟着战天裂离他远远的，开始收拾男人的伤势，对战天裂他可不用连哄带骗的――
　　“皮外伤我不管你，可是这两个伤口，洞破的太大了，脾脏破了、肝也受伤了……龙月说第二道墙里面的军营有军医院，到那边我再帮你治！现在，我先给你缝住伤口，不然等一下突破的时候万一打起来，我怕你的内脏掉出来……忍着点，只有骨针和麻线，这是临时处置，等我们攻占了军医院，重新帮你做手术！”
　　战天裂当然忍得住，那么钝的针、要命的疼的伤口，男人眼睛都没眨一下的点了点头，从头到尾都没有哼一声。
　　只是小猫远远地刚好听到他们的对话，心里的不是滋味儿――
　　这才是真正的残酷战争，这才开始……
　　自己这样算什么？是大家疼他，把他保护得太好了……
　　三口两口把难以下咽的草药啃完，小猫狠狠的抹干净脸上那些丢人的眼泪……从现在开始，他要像沐少云一样、给大家治病，要变得坚强，再也不要拖别人的后腿了！
　　沐少云在河边，把战天裂的伤口暂时处理完、又在河里给小猫洗了个澡、不然小猫胸前都是北堂花溪喷上去的血迹，尤其是脖子上的位置太明显了、近卫军的衣服盖不住、很容易穿帮。
　　等他们把这一切做完，回到矿场前的平地上、领了从近卫军身上剥下来的衣服换好，大家已经全都准备好了。
　　一群人就像原先的近卫军一样，浩浩荡荡的推着所谓“收缴来的矿车”出发了――
　　真正的近卫军今天早晨进来的地方距离这里不远，这里的每一堵墙都可以独立打开，只是上面的高压电实在难以对付，而因为这群人今天要出入，所以今天的入口留了一个小队把守、并没有闭合。
　　小队一共只有十来个人，要对付带着镣铐的他们很容易，但是如今镣铐没有了，这么几个低级近卫军就算发现了统领换人了、察觉到异样又如何？根本不是他们的对手？被几乎没什么伤势的龙月和寒易几下就解决掉了！
　　接着继续装模作样的前行，很快就到了龙月之前所说的第二层围墙，站在墙下，众人心里不由各自捏了一把冷汗――
　　眼前的墙有十几米高，很明显，冲着矿场的这一面也通着高压电流，想在短时间爬上去，简直难如登天！而且墙体上密密麻麻的枪口、正如龙月所说，装满了毁灭性武器，俨然就是一座不败的堡垒！
　　看着这堵墙，谁能不后怕――如果没有龙月据实相告，他们就这么冲出来的话……那后果可就……
　　“统领大人――”
　　站在最上面他们遥不可及的位置，副官向下面敬礼。
　　龙月正穿着那家伙的衣服，因为没有人比他更了解那个死掉的家伙，毕竟他们是一起长大的――
　　“恩，开门――”
　　他低着头，上面看不清他的脸，可是语调、声音，都学得惟妙惟肖。
　　尽管如此，下面众人的心也都提到了嗓子眼儿里……这个节骨眼儿上，一旦被发现，他们就会被墙体里藏着的火力直接打成蜂窝！
　　但是幸好，结果和龙月预料的分毫不差，当大门打开的那一瞬间，只听龙月一声高呼――
　　“冲――”
　　血海，从矿场蔓延向了边境！
　　势如破竹的族人们，祖祖辈辈的仇恨，对自由和幸福的渴望，全都融入这场厮杀中！
　　墙内的守军本来就都是些普通士兵，人数也不多，他们依仗的是这座钢铁壁垒，他们只不过都是些看守机械的低等兵而已，被打得措手不及……
　　这场战斗结束的太快，也太容易，这个地方易守难攻，就算是那只老狐狸听到风声，再派大军过来也没那么容易攻下……深谙其中道理的几个人长长地松了口气――
　　这下，让大家缓一缓，疗伤的疗伤，手术的手术，反正这里有的是粮食，休息几天恢复了元气和战斗力，再战！
　　然而，明明是一派大好局势，可是沐少云带着人抬着担架，把快要撑不住的北堂花溪还有战天裂两个受伤最重的伤员抬进军医院、准备抢救的时候，面对里面跟他想象中完全不同的设备，顿时站在门口，傻眼了――
　　“这、这……这里……救不了他们俩的命！”
　　……
　　第一百九十六章  自投罗网的馊主意
　　“你说什么？那……那……”
　　小猫本来是陪在两人身边的，听到了沐少云的自言自语的瞬间，脑袋里顿时炸了锅！
　　可是眼前的情形，却不得不让他相信――沐少云不是在跟他开一个时机不对的玩笑！
　　这所谓的军医院，无非就是个临时的医务室一样，里面倒是打扫得整整齐齐，可是外面摆放的器材、还有柜子里寥寥无几的药品……守在这的人，都是些无关紧要的低等兵而且人数又不多，他们只负责监控一道他们以为永远不会有人出来的墙，那些设备都是自动调整、自动保养的，坏掉的几率几乎等于零……这种清闲部队每个月最大的工作量就是迎接近卫军到来，然后等近卫军去矿场收回资源回来后，招待他们吃顿饭而己……
　　――这样的部队，能受什么伤？
　　医务室的器械，就只有些按摩仪、烤电仪、针筒针头酒精棉……药品也都是些治头疼脑热、鼻炎咳嗽的药！如果真得了大病，送回城就行了……
　　这些玩意儿，怎么治的了北堂花溪和战天裂的伤势！？
　　可是现在，来执行任务的统领和近卫军都没有回去，老狐狸应该已经猜到他们控制了这里，城里必然已经是严阵以待……他们这场硬仗打的伤员颇多，现在元气尚未恢复，根本就不适合冲城……
　　那没有救护措施，他们俩怎么办？！
　　沐少云顶着两个担架上两个已经昏迷的人，陷入了沉思――
　　北堂花溪的主神经损伤很严重，再加上脊椎骨也彻底断裂了，如果不赶紧做手术，就彻底废了；
　　战天裂的五脏六腑受的都是致命伤，现在他只是在小猫面前逞强罢了……其实他比北堂花溪还要严重，救治不及时的话，恐怕过不了明天中午……
　　但是如果现在冲城，他们的损伤会很大，不止是其他族人，龙月、寒易、北堂若镰他们今天的消耗也太大了，一下都不休息接着打的话、他们都发挥不出之前的水准，城里名将济济、这么打发搞不好都会陷入危险……再说，根据龙月口述的地图来看，城里的医院周围缺少屏障，就算被他们以极大的代价攻打进去、占了医院，恐怕一个手术还没做完，他们就会面临被大量军队围剿的噩梦！
　　说白了，现在摆在他眼前的就像是一座天平，一边是沐少云和北堂花溪，另一边是大家的命运！
　　从感情的角度讲，沐少云不想……这都是他出生入死的伙伴……
　　但是，现在这个生死关头，每一个决定都人命关天，他不能为了两个人……牺牲大家的性命！
　　“小猫……你今天也累坏了，先回去休息一下吧，这里我来处理――”
　　沐少云不由自主的一声轻叹，这个决定太残忍了……他现在能做的，就只是尽可能地把小猫蒙在鼓里，等他们彻底胜利之后再说！
　　可是，偏偏这一刻，小猫一向笨笨的头脑，却格外的清醒起来，在男人那一声叹息中嗅出了什么味道似的，僵硬地站在原地，就是不肯走――
　　“沐少云……你跟我说实话！你是不是要放弃他们俩？”
　　男人被问得语塞……他不想说那些欺骗小家伙的话……
　　可他却没想到――
　　“噗通”一声！
　　小猫竟然当众跪在了他的脚下！
　　“沐少云……我求你了！救救他们，想想办法救救他们……只要你肯救他们，你要怎么样我都愿意……”
　　什么叫“怎样都愿意”？已经有了爱人的自己，再说这样的话，显得那么的不负责任……可是有什么，能大的过人命！更何况这两个人……都是爱着自己的人，都是为了救他才变成这幅样子……让他怎么可能同意放弃？
　　眼前的沐少云，以前不是也曾经不肯救战天裂……后来要了他、抱了他……就肯了么？
　　小猫知道这样做，有以小人之心度君子之腹的嫌疑……可是他已经记得乱了阵脚，他没有办法了……
　　沐少云被他这样的说辞，说的微微一怔，立刻想起了自己以前干的混账事，不由苦笑――
　　“你先起来，如果能救……我一定会救的！我不再是那种卑鄙小人……可是现在……”
　　他和小猫一样想救人，可是现在的情况……却……
　　可固执的小猫，就是跪地不起！眼巴巴的跪在地上，看着他，扯着他的手不放……那副样子，连那些抬担架的族人都不忍心看下去……
　　许久，沐少云在心里做了很大的斗争，又是长长一叹――
　　“你们把担架放下，都出去吧！”
　　等把别人都支走，冰冷的医务室里只剩下两个生命垂危、昏迷不醒的男人……还有就是他们俩。沐少云这才看着小猫，眼底全都是藏也藏不住的心疼――
　　“地上凉，你的身体还没好，快起来！我倒是有个办法可以试一下……”
　　小猫是听到最后一句，才将信将疑的起身的，被男人扶到一旁的椅子前，坐下，一脸的急切――
　　“什么办法？”
　　“今晚入夜后，我偷偷溜出去，到城里的大医院，把最重要的设备和药品搞来……现在只能用偷的了！”
　　小猫一听这个主意，自然是喜出望外，可他却不知道，沐少云既然能想到偷，刚才却迟迟不说，自然有他的原因――
　　今天一举歼灭了近卫军，然后窝在堡垒里不出来……老狐狸一定猜到了他们的伤员也不少，伤了元气！这个堡垒易守难攻，就算是调动大军想从外面攻进来，死伤也会很大，老狐狸不可能干这种傻事！
　　如果这个堡垒里面的医疗配置。对方是知情的，那么下一步最先做出的反应就是加强所有能搞到设备和药品的医院和药库的戒备，先堵死他们救治伤员的途径！
　　所以现在去偷，指不定在那里有什么样的陷阱和埋伏等着他！
　　更何况……他是用毒的，自己体内的毒……虽然在刚才那场战斗中没受什么伤，但是损耗已经相当大了……
　　一旦在去偷药的过程中遇敌……后果……
　　“那……我去叫寒易、叫龙月他们……咱们晚上出发吧！”
　　小猫一听战天裂和北堂花溪都有救了，高兴归高兴，可是又担心沐少云出事，毕竟人多点，好有个照应！
　　谁知，沐少云把脸一扳――
　　“不行，我一个人去就行了……这点小事，不要兴师动众，人多了反而容易被发现！”
　　关于危险，他肯定不会告诉小猫……但是，这种九死一生的事儿，让他一个人去赌赌就行了，如果出了事，这边还得有人领导大家，以后还得有人照顾小猫……就算大家都去，现在都是元气大伤，万一出了问题、被围堵了，人多也是一样不管用，那岂不是全军覆没！
　　“这……”
　　小猫还是不放心地看着他……虽然沐少云说是小事一桩，可不知怎么，他总觉得心里不踏实……
　　其实，沐少云也是一样的，那些昔日里这些男人带给他的可怕噩梦都已经过去了，现在，每个人对他而言都很重要，都不能出事……小猫贪心的跟上苍祷告着。
　　“好了，别瞎操心，乖乖在这里等着我带东西回来，知道么？要听话！”男人一脸宠溺的笑容，轻轻揉着小家伙前额柔软的发丝，“还有哦，这个计划就是天知地知，你知我知，不准告诉别人……不然大家抢着去，人多就容易乱套了，现在一定要稳定军心，知道么？”
　　直到小猫忐忑的点点头，男人才知足的笑了。
　　如果被那几个家伙知道他做这种去自投罗网的事，绝对会被骂的狗血淋头。
　　如果那几个家伙站在他的立场上，也会做出一样的选择――战争是残酷的，牺牲是在所难免的，绝不可能为了一两个人的死活，白白去牺牲大家的性命！
　　可是，如果他们也看到小猫跪在地上、哭花了小脸，苦苦的哀求……恐怕也会做出和他一样的傻事来吧？
　　只要小家伙不哭……
　　就算是刀山火海，他也认了！
　　然而，沐少云怎么也没想到小家伙会这么让人不省心――
　　深夜，偷偷溜出堡垒，没多时就发现了前方，有敌人的封锁……这倒是他意料之中的，老狐狸现在不攻打他们，全是因为这堡垒屏障，打仗啊，不封锁是不可能的！
　　幸好，那些人没有发现他……或者说，这个距离、他们还发现不了！
　　然而，走着走着突然感觉不对劲，男人猛地扭头――
　　他停的太突然，背后尾随着一道纤细的黑影，来不及停下脚步、冷不防撞在他身上！
　　“唔……好痛！”
　　――那么熟悉的声音，熟悉的身影，漂亮的小手痛苦的揉着被撞痛的额头。
　　“小家伙，你来干什么！”
　　压低声音的沐少云，真想捏死这个不听话的笨蛋！
　　“我……我来帮忙啊！你不是说，小事一桩，不要惊动大家吗？但是我想、也许你需要帮手呢？”
　　――小猫一脸的无辜，大眼睛忽闪忽闪地看着他凶巴巴的表情，委屈极了。
　　……
　　第一百九十七章  陷阱重重
　　“谁让你来的！你怎么出来的？马上给我回去――”
　　――沐少云深吸了一口气，压住眼底的疼惜，不凶他看来是不行了。
　　可小猫不在乎他凶，还是那一副小委屈的模样――
　　“我偷偷跟你出来的啊……而且，现在大门都关了，你就让我跟你去吧，我有力气，我还能帮你拿东西！”
　　小家伙走路没声没响、身子又娇小……趁着门口负责守卫的人没看到的时候、偷偷溜出来不算难，再说，搞不好守门的族人还以为他们是一起的……
　　“你――”
　　沐少云没脾气了……的确，堡垒被从里面严密看管，小家伙这么偷偷溜出来，再送回去还不掀起轩然大波么！
　　“哎，算了……但是有一条，你在医院外面、我给你找个地方，你就在那里等我，绝对不准进去……万一要是出了什么意外，立刻掉头就跑，听到了么？”
　　沐少云这也是实在没办法。
　　小猫乖乖地点头，只是眼底却蒙上一层疑惑……不是说，小事一桩么？
　　……
　　虽然堡垒里面有车，可是外围被封锁、监视，他们开车动静太大了，所以一路摸着黑，两人走到目的地附近的时候，漫长的夜已经过去了一半。
　　“怎么样，累不累？”
　　医院附近的民居小巷，男人显然担心这么远的路对小猫虚弱的身体造成负担。
　　“不累，真的。”
　　小猫擦了擦额头上的虚汗。
　　以前被龙月逼着当猫妃，逼着找宝藏的时候，他仔细看过都城的地图，也记住了大部分……这家医院就是他带沐少云来的，应该是都城里最好的医院！
　　不过他们现在的位置，还看不到医院，距离那里至少有十分钟的路路程……沐少云故意停在这里，用心显而易见――
　　“你就躲在这里，等我回来！万一要是感觉不对，立刻掉头离开，听懂了么？”
　　万一出事，这里还相对安全……只要小猫听到动静掉头就跑的话，被抓到的机会几乎等于零！
　　小猫欲言又止，最后还是轻轻地点了点头，男人这才放心的松了口气，却突然转过身，一个蜻蜓点水的吻把小家伙吻呆了，怔在原地――
　　“小猫……我爱你！”
　　男人低哑的嗓音之后，等小猫回过神，那道身影已经被前方的黑暗吞噬了。
　　只留下小猫一个人在伸手不见五指的巷子里，呆呆的喃喃自语――
　　“沐少云……”
　　那个男人总是站在背后帮他，无论他想要什么、无论是不是无理要求……他差点都忘记了……那个人对他也是……
　　不对！
　　一个糟糕的念头突然划过小猫的脑海――
　　也许，这次的事情并不像男人说的那么容易！只是因为他坚持，所以才……
　　所以，不让他告诉别人……
　　所以，不让他跟来……
　　所以，让他站在这么远的地方躲着……
　　不行！沐少云，你这个混蛋……你给我回来！
　　……
　　医院门口，像平时一样……护士和医生都减少了很多，但夜诊的窗口还开着，还有很少数的急症患者送来、家属们也有出出入入的。
　　不过沐少云毕竟也不是莽夫，不会因为看到医院门口一切都井然有序就贸然冲进去……仔细观察了一下，果然和他想象中一样――
　　阴暗的角落里，安排了很多穿着军服的人，鬼鬼祟祟……看来，老狐狸的确也跟他想象中的一样，猜到了他们可能缺少药品和医生，在这里不下了埋伏！
　　不过，对方的预料似乎还有些偏差――大概是老狐狸不了解和龙月一起被抓进矿场的他们几个中，本来就有医生，所以对医生保护的很紧，怕他们强行抓人去给伤员治病。
　　这倒是让沐少云在黑暗中偷笑了……医生什么的，你们自己留着吧！
　　他只需要药！需要输液的器材、药品，需要手术刀、缝合线，还有消炎的那些东西……这些，小猫的特殊能力救不了，矿区的那些草药也不行！但是既然对方以为他们需要的主要是医生，对药品器械反而看管的没那么严，这让沐少云觉得自己还是有可乘之机的！
　　而且……那老狐狸也未免太小看他了，守卫的士兵都是一些低等兵，别说打起来不是他的对手，他溜进来偷药，完全可以躲过那些人的眼线！
　　沐少云偷偷溜进药房，暗自庆幸，不过最让他开心的是，他要的所有药品设备，这里全都有……只不过，他一个人又要躲过那些人的眼线，所以拿不了那么多，幸好其他人的伤势也用不到这些东西，沐少云从柜子里找到一沓医院给药外卖时候的环保袋，拿了五六个，把里面放满了他需要的东西，有了这些，不但北堂花溪和战天裂不会死，大家的伤也都能稍微处理一下，总是对恢复有好处的！
　　喜上眉梢的男人把东西拿好，蹑手蹑脚的离开药房……
　　窗口那个值班卖药的护士被他一进门就搞晕了、现在外面，药房这边几乎没有人，他摸黑中动作比较快，只要没有刚好来拿药的急诊病患，他就不会被发现，然后只要绕开医生密集的地方，就不会被那群保护医生的家伙发现……
　　后门虽然有人把守，但也不过就那么三五个兵，他之前早就便查好才进来的！只要穿过那里，翻墙出去……
　　这么想着，沐少云脚下已经马不停蹄的朝后门溜去。
　　男人满脑子都是小猫看到这些药品的笑容，自己的嘴角也不由得勾起了上扬的弧度……虽然，现在他还不能成为小猫的男人，虽然原本打算和北堂花溪联手扭转败局，结果北堂花溪这么一个英雄救美，他倒是先占住了一席之地……现在就剩下自己……可是一想到每天能够呆在小猫的身边，看着那甜甜的、天真无邪的笑容……
　　男人不禁握紧拳头――要赶紧把战争结束，让小猫再也不流泪，每天都能露出天真无邪的笑容……
　　稍微走神的功夫，沐少云的人已经走出了后门，到了医院的后院里，不由心里泛起一丝狐疑――刚才这里不是还有几个稀松的守卫么，人呢？怎么连那几个家伙也不见了！
　　算了，不在也好！省事儿了！
　　虽然察觉到有点不对劲，不过他已经到了后院，眼前就是围墙……只要翻过去，外面那么宽敞的地方，就算有陷阱、也抓不住他！大不了背后带着追兵、他不去和小猫汇合……走两条路线回去！
　　小猫听见这边喊打喊杀，一定会乖乖回去的！
　　想到这里，沐少云毫不犹豫的纵身一跃，就把住了墙头要往上跳，然而――
　　“啊――”
　　一声冷不防的惨叫，沐少云竟然从并不算高的墙头掉了下来！
　　疼……头昏……
　　这墙……
　　其实，他可以用自己的毒像那时候展示给小猫的一样，碎掉墙体，但是一来他不想浪费自己所剩不多的力量，二来、墙塌了动静太大、能偷偷翻出去当然用翻的！
　　可他怎么也没想到――
　　墙上有高压电！
　　怎么可能，这里可是医院，他们就不怕被病人误触吗？
　　沐少云只觉得全身一片又疼又麻，半天站不起来，偏偏就在这时候――
　　“啪啪啪啪”四面八方的探照灯，全都亮了，把漆黑的小院照的犹如白昼，刺眼无比！
　　“哼哼，没想到吧……不过我也没想到，居然真有你这么傻的人，还真敢来啊！”
　　――站在那里的男人，他认识，确切地说，是见过一面。
　　――在龙月被下药、在监狱里当着他们的面被夺权的那天……
　　――这个年轻男人，叫做梵伦，是现在的王！
　　在男人的身后，围堵的密密麻麻的军队，清一色的高等法术部队，全都拿着法杖指着他……只要他敢动一下，怕是连尸体都碎的找不到了！
　　“让我老实告诉你吧――”梵伦对于有人踩进这个陷阱来，显得颇为得意，“今天这里所有的医生、护士、病患还有病患家属，全都是我的人假扮的！故意看上去那么松散的戒备，恰到好处不是么？没有守备的话、你会起疑！守备严了、你不敢来了怎么办？所以从兵营里调了几个新兵，演戏给你看的！我们知道你的目标是什么，最初龙月想要一一砍掉你们这群反贼的时候，曾经命我爸爸派人去杀你、不是被你逃脱了么？你觉得难道我们杀人前都不调查么？我们知道你自己就是超级医生，那是故意误导你的――”
　　所以，真正的军队都埋伏在更远些的地方，他们在药房那个伪装护士的女兵身上，装了传感器……一旦女兵昏迷或者出现异样，就知道他来了，故意留下松散的后门给他，在后墙通电……就等他自投罗网！
　　“卑鄙――”
　　沐少云知道自己彻底着了道，也知道他逃不出去了，却在心里暗自庆幸――幸好小猫没有跟来！
　　“这叫兵不厌诈！”梵伦挑了挑眉毛，“来人，把他的力量封了，给我带走！”
　　那一刻，沐少云知道自己该干什么――
　　他这个人，谈不上时时刻刻都光明磊落，可是他绝对不会a且偷生！这和当初被龙月抓到不一样……现在是战争，只要自己活着，就会成为同伴的累赘！
　　想起此，沐少云突然站起来……只要他向这个混蛋扑过去，这些高等法术兵就会立刻对他下杀手！
　　然而，突如其来的变故就在沐少云打算鱼死网破的壮烈一把的时候发生了，不止沐少云没想到，连设计这一切的梵伦都措手不及――
　　一个穿着护士服的女人，带着口罩过来……因为今天，整个医院都是他们的人，所以作为王的随身卫兵就没有拦着，估计是有什么事儿要报告的。
　　却不料，小护士一路小跑的梵伦的身边――
　　“王――”
　　声音比起女人有些暗哑，但是很好听……
　　梵伦有些诧异地抬起头，他并不是每个士兵的声音都记得，但是今天在里面伪装医生和护士的，都是他亲自挑选，没道理一点印象都没有啊！
　　可就在他抬起头的瞬间，对方却突然跳起来……并不是对方的速度有多快、本事有多大，而是这一切来得太突然，没有人预料到、没有人反应过来……完全淬不及防的偷袭下，冰冷手术刀抵在了梵伦的脖子上――
　　“放他走，不然我们就同归于尽！”
　　这次，对方没有在刻意压制出装女人的声音，沐少云听出这是谁的声音的瞬间，差点惊得瘫倒回地上，对方的口罩也摘了下来。
　　被他突然来了这么一出，那些士兵也都不知所措，谁也不敢动手了……命攥在对方手里的，可是王！
　　小猫的表情，那么严肃――
　　“沐少云，你快走！”
　　“小猫你疯了！”
　　沐少云觉得此刻，自己才疯了呢……小猫、这只笨猫……为了救他居然……
　　“沐少云，冷静下来听我说――你带着药品，回去可以救人，我回去不管用！而且，花溪倒下了，现在大家就只有你这么一个医生，接下来还有残酷的战斗不是么？没有你……你让那么多人怎么办？”
　　小猫天然的柔美，和此刻的大义凛然，一点都不相配，看上去却又那么唯美的闪闪发光。
　　他不想再害人了……白天，战天裂和北堂花溪变成这样就是他害的！
　　现在又为了自己的任性，不看情况执意要救人，再害了沐少云的话……
　　他不能！
　　“小猫，我不走……你……你快走啊……”
　　就算小猫说的都对，就算他们的军队只剩下他一个医生，可是小猫……
　　“沐少云，你觉得我还走得了么？你不是一向都是最理智的么？快走，不然我就白搭进来了！这次，我会乖乖的等你们来救我！”
　　的确，小猫现在别说逃，只要他一松手……他和沐少云一个都跑不了！
　　只有沐少云回去，救了那两个人，跟大家一起把这个都城打下来……才有机会再见到他……
　　想明白了小猫没有给他留下余地，沐少云咬紧了牙关、目色通红――
　　“这可是你答应的，要说话算数……等我……”
　　众目睽睽下，带着救命的药消失在夜色里的男人满面泪流……他做梦也没想到，这次鲁莽行动的代价，居然是把小猫搭进去！
　　这个不听话的小家伙……
　　……等沐少云走远了，小猫也快撑不住了……他一开始就是硬撑的，反应过来沐少云此行危险、混进医院，偷了一套护士服……他早晨还是被人扶下床的，折腾了半天，压力又这么大，早就快虚脱了，沐少云这么一走，松了口气的小猫身子一僵的瞬间……
　　这梵伦是什么人啊！
　　虽说，以前是被冷落的亲王，那也是亲王，和龙月受的一样的训练！
　　他刚有异常，便猛地抓住空隙，一闪身，小猫一下子失去重心，扑倒在地上，就被士兵团团包围。
　　“哼！等着他们来救你啊……那也得看看我是不是愿意让你好好的活到那天了――”
　　被摆了一道的男人，冷酷地看着地上虚弱的小猫，他可从来没有忘记，当初龙月那个混蛋让他当着面上了这只小猫的时候，是怎么耍他的！
　　……
　　第一百九十八章  暂时的安居之所
　　沐少云回去的时候已经是早晨了，沉浸在悲伤里的男人精神涣散，那副精神状态，恐怕连自己都快不知道是谁了，只是手里还紧紧地攥着那几个袋子――那是小猫用命换来的！
　　可是――
　　“你说什么？小猫……你带他去干什么！”
　　如果不是小猫……沐少云回不来，还躺在医务室的北堂花溪还有战天裂，恐怕也撑不过中午……
　　――龙月连撕了这个混蛋沐少云的心都有！
　　梵伦那家伙笑里藏刀的性格，他看了这么多年，还能不明白么？小猫落到那种人的手里，何止是凶多吉少那么简单！
　　……他们就睡个觉的功夫，小家伙竟然跟着沐少云去偷药，还被抓了……
　　“小黑睡了，先别告诉他……我们再想想办法……”
　　――自家宝贝的脾气，北堂若镰是知道的，如果知道小猫被人抓走了，绝对会立即跳起来、张牙舞爪的去救人……这不就等于又多了个送死的么？
　　“沐少云，你去喝点提神醒脑的药水，然后准备开始手术！看看你现在的样子，你这么恍恍惚惚，怎么救人？你要是救不了他们，你对得起小猫的牺牲么？放心吧，我觉得小猫不会有事的，比起抓住你，他们一定会觉得小猫在他们手里的用处更大，比如说牵制我们投降……所以，杀害他的几率几乎等于零！有时间在这里担心，倒不如赶紧去把那两个人救了！小猫被抓的这个消息封锁起来，就只有今天在这里的人知道，不准外传！与其让这个消息搅得军心不稳，倒不如让大家按兵不动的安心修养两天，养好了……就直捣都城，把小猫抢回来！”
　　――寒易此时的理智纯粹是被逼的，一想到小猫出事，男人紧攥的拳头始终在颤抖，抖得厉害。
　　战天裂和北堂花溪都昏迷不醒，沐少云的精神已经快崩溃了，龙月在旁边抓狂，北堂若镰冲锋陷阵还行、让他统兵、这个人并不擅长，小黑经过今天的一场硬仗、已经累的昏睡过去了，格玛在料理大家的伤势、忙了一个通宵了，修和律更是一大早就让人开通了回矿场那边的门，带着人去把北堂花溪研究的那些武器拖进来……现在除了他，没有人可以坐镇！
　　一定要冷静下来，只有打赢这仗……小猫才能回到他们的身边！
　　只是，不止他心里清楚，这里的每一个人心里都清楚――
　　没错，小猫是一枚不错的棋子，所以不会被处死才对！可是对方会用什么手段去折磨小猫……一想到这里，谁又不是心如刀绞？到时候，如果那家伙仿效龙月当初的混蛋做法，兵临城下的时候，把伤痕累累的小猫吊在城墙上，这一仗……他们还怎么打？不能打的话，要怎么才能救小猫……
　　他们的前方，荆棘密布！
　　……
　　然而――
　　与此同时，小猫的处境，倒还不至于像他们想得那么恶劣――
　　小猫是在床上醒来的……被一阵剧烈的痛楚折磨醒来，然后视线恍惚的打量着周围的环境――
　　房间不大，也不奢华，但绝对不是监狱之类的地方……小房间里，打扫的干干净净，但是总让人有一种不好的感觉。
　　其实，这是以前龙月用来圈养一些低级男宠的地方，只是小猫不知道罢了。
　　可他现在也没功夫去想这些不相干的……回家！他想回去，回到战天裂他们的身边去！
　　这个念头在脑海中划过的时候，小猫下意识的猛地站起身来――
　　“啊……”剧烈的痛楚让他忍不住惨叫的同时，重重的跌回床上，铁链的声音从身体的某个部位传来，是那么的恐怖和刺耳，疼的小猫眼前一黑，险些又昏厥过去――
　　很长的铁链，盘在床头，大概有十几米长，让他足可以在这个小套房里自由的穿行……然而铁链的另一头却――
　　在他身上！
　　梵伦看出来这只笨猫根本没有什么本事可以逃走，所以连封印他都觉得浪费，但是这样的手段与其说是禁锢，到不如说是故意折磨――在小猫昏迷的时候，用铁链硬生生的穿过了他的锁骨！
　　小猫在床上痛苦的缩成一团，许久之后，才慢慢缓过一口气来，胆战心惊的拉开自己虚掩的衣襟……他还穿的是那天那件护士服，可是前襟显然被人粗暴的撕开过，衣衫不整……然而，尽管有了心理准备，可是拉开衣襟的瞬间，小猫还是被自己身上那两个可怕的血洞、还有从里面穿出来的铁链……吓得全身发抖。
　　好疼……疼得喘不过气来……
　　就连吓得轻轻抽泣，都会牵动伤口，让全身的每一根神经都战栗起来――这就是梵伦想要的效果！
　　“小猫妃，你醒了？”
　　外面，一个小脑袋就在他疼得缩成一团的时候，探头探脑，紧接着整个人都钻进来。
　　――一个眉清目秀的少年，身材也比小猫大不了大少。
　　“你、你是谁……”小猫不认识来人，想往后缩，可是后面是墙、再说只是这么轻轻一动，胸前的伤口上传来的剧痛便又一次传遍了全身。
　　“你别怕……我不会伤害你的！我是小玉，这是我的房间！我是来给你擦洗换药的。”
　　少年一脸的真诚，并不像有恶意的样子……其实，小猫不认识他们这群卑辙的人，可是他们却都认识这只温柔善良的小猫。
　　“你……你是什么人……”
　　小猫躲不开，只好硬着头皮让少年上来为所欲为，不过少年的动作跟为所欲为一点边儿都沾不上，对方的动作很温柔，慢慢的拉开他的衣襟，帮他把伤口周围消毒、上药……怎么看，之前粗暴的撕开他的衣衫，用铁链穿透他锁骨的人，都不会是这个少年。
　　所以……小猫的心里，稍微的放下了一些，也渐渐放下了无用的防备。
　　“我是小玉，曾经是龙月王的男宠……你可能不记得我了，可是你是我们大家心目中永远的好心眼儿的猫妃啊！那时候，王妃总是欺负我们，把在这宫里身份卑微的我们当成眼中钉肉中刺，不断地找茬儿，动不动就找借口把我们弄死、弄残、毁容、甚至送进军妓营……毁在她手里一批又一批……可是自从你当了王妃以后，我们就再也没有被祸害过！你还跟龙月王说过，让我们从恶劣的环境里搬到好点的地方住、还给我们家里发了钱、爸爸妈妈才没有饿死，那之后龙月王也再没有点我们的名、把我们叫进宫里糟蹋……我们就这么安安稳稳的在王宫一角，过平静的日子，后来龙月王不见了，以前的亲王变成了现在的王，当然他不屑于再碰我们这些前任王的宠物，所以大家的日子过得还算安稳……要不是你当年对我们好，我们中的很多人恐怕已经……”
　　小玉说的是实情，所以大家都很感激当年的小猫妃，感激他不但当上王妃后没有残害他们，反而给他们留了一条生路。
　　所以……这次大家商量好了，就算再危险，也要保护好小猫妃！
　　小猫想了半天，好像有点印象……当初被龙月圈养在宫里，那段并不长的日子……当他偶然在龙月嘴里听到还有这么一批可怜的孩子存在的时候，确实是跟龙月提过，要对他们好一些……
　　善良的小家伙天生的心地善良，做了那么多的好事，更何况是举手之劳的只是劝说龙月，就算他不记得也不奇怪！
　　“那我……又是怎么到了这里的？”
　　小猫忍着刚上完药的痛苦，这才是他最不解的――按道理说，被抓住了，不是应该被关起来、被严刑拷打或者直接处死么？
　　“这……”这个话题让小玉的神色暗淡下来，“新王他……他让士兵把你丢到这里来的时候，已经让人穿了你的锁骨，你发着烧，昏迷不醒……新王派来的士兵说，王的命令是――等你醒过来，让我们用男宠的身份，把你送进军妓营……”
　　“什么？”
　　小猫的脸色刚才还因为痛楚涨的通红，在听到这个噩耗的瞬间……顿时蜡白如纸。
　　不去！宁可死……他也不要去那种地方被糟蹋……
　　“别怕，我们商量好了……绝对，绝对不会把小猫妃你交出去的……这次，就让我们来保护你！”
　　――小玉的眼神很坚定，信誓旦旦。
　　小猫相信这些孩子的真心……
　　可是这样一群手无缚鸡之力的孩子，在那个恶魔一样的梵伦面前，万一被发现的话……
　　……
　　第一百九十九章  东窗事发
　　三天后，傍晚――
　　其实战天裂和北堂花溪的伤势还没有好彻底，沐少云那天听了寒易一席话、强行振作起来，为他们俩做的手术都很成功，他们的康复能力本身就比普通人类强，加上沐少云带回了高端料技的卡米国里最好的药给他们调养，三天后，两人也能在地上活动自如了……只是，没有小猫在身边，康复速度依旧达不到最理想的效果，现在去战斗的话，这样的身体还很勉强。
　　如果不是小猫被抓的话，他们会至少在这里休息一个星期……可是现在――
　　“你们俩，从现在到都城，一路上不知道大大小小还要打多少仗，你们俩尽量往后站，能不出手就尽量……”
　　“说什么呢！你哪只眼睛看我们不能打了？”
　　――这次，面对寒易的部署，战天裂和北堂花溪可没那么听话了！
　　小猫为了他们去偷药，结果被抓……现在还指不定受着怎样的折磨，让他们当缩头乌龟，那不可能！
　　尤其是北堂花溪，本来就年纪小，容易冲动，再加上小猫刚答应了他、要和他在一起，他苦苦的等待这一天，等的望穿秋水，好不容易盼来了、跟做梦似的……可小猫就为了救他，落到了敌人的手里！小猫一共救过他两次，那一小截尾巴上的毛皮，他到现在都不离身，就好像护身符一样带着……
　　所以，借着夜色冲出城的时候，一心想着他们的小猫，几乎人人都杀红了眼，老狐狸调动的大军就在不远处封锁他们，却被他们这只人数悬殊的队伍势如破竹的冲进去、凭借着满腔的怒火和北堂花溪做的武器……转眼间打得溃不成军！
　　……
　　与此同时――
　　小猫还在小玉的房间里养伤。
　　说是养伤，其实伤已经好了……梵伦看他没有攻击能力、没封印他的力量，却不知道他还有强大的治愈力，三天工夫，小猫锁骨上的伤势就完全长住了，只是从里面穿出来的两条铁链还在，那铁链让他行动很不方便，随便动一下都会很痛、喘不过气来。
　　所以，小猫尽可能地坐在床上，不动。
　　小玉他们是真心的对小猫好，不止照顾他一日三餐，还帮他洗澡，拿了自己的衣服，在胸口上剪出穿出铁链的洞、在裤子上剪出让尾巴钻出来的洞，然后帮小猫换上……他们都是穷苦人家的孩子，有套好衣服不容易，可是拿出来给小猫的时候，眼睛都不眨一下。
　　今天小猫穿的是小玉的浴袍，前面带着扣子，比较方便穿过铁链，再说他现在拖着两条这么重的铁链，动一下都疼，虽然说起来有点丢脸，可穿裙子至少他去卫生间的时候，不至于为了解开扣子，再钻心的疼……现在非常时期，小猫也顾不得自己这幅模样看上去实在很撩人什么的了……
　　“小猫妃，吃晚饭了……看看今天的菜色，喜不喜欢？”
　　晚餐的时间，小玉又如约而至。
　　菜，都是些家常菜，不过这几天小玉他们轮流做饭，都尽可能捡一些能帮助康复的菜色来做，其实他们平时吃的根本没这么好、还不如那些侍女，毕竟他们这里现在是形同虚设，王不会管他们，都是厨房的大叔施舍一些、加上他们偷偷的在院子里种一些，这么生活的，这次为了照顾好小猫妃，把家当都掏出来了。
　　“恩，很好吃啊，你也吃……这些天来，真的谢谢你们了。对了，上次我让你打听的那个事儿……”
　　小猫一边吃，一边问，脸上不由自主地露出几分焦急――
　　他不能一直呆在这里！
　　一方面，他被抓之后，大家一定急疯了，而且，万一真到兵临城下的那天，被梵伦当做人质要挟他们，后果不堪设想……另一方面，小玉他们私自把他保护起来、没有送去军妓营，万一被发现，会连累这群孩子的……
　　他得想办法逃回去才行！
　　“这……我偷偷地在宫里四下都看过了，把守的实在太严了，我觉得……你出不去！而且……你的伤……”
　　――小玉面露难色。
　　现在，大战将近，宫里的守备是前所未有的森严，他们又不是有权利出宫的人、能想办法把小猫混出去，连他们自己都被禁锢着……而且，小猫的伤虽然好了，可是拖着两条那么粗的铁链，小猫连在房间里活动都困难得很，想要逃走，岂不是痴人说梦么？
　　小猫愁眉苦脸的吃着饭，可是现在越来越迫在眉睫，让他怎么吃得下去？
　　“小猫妃……”
　　――小玉几次欲言又止，想要安慰他，可是外面的环境那么恶劣，小小的少年实在不知道自己能够说些什么。
　　然而，尴尬的气氛却被一个突如其来的声音彻底打得支离破碎――
　　“咣啷”一声，门是被粗暴地甩开的。
　　两个小小的人还没回过神来，只觉得眼前哗啦一下，已经布满了全副武装的士兵，拿着武器对着他们……小玉手里的碗掉在地上，可是外面传来同伴的尖叫、哀鸣……转眼就就吞噬了他手里的碗摔在地上、摔得粉碎的声音！
　　“我说呢，我去阅兵、顺便去了一趟军妓营……怎么就找不到这只贱猫！原来是你把他藏在这儿了！真想不到啊，一个小小的过气男宠，居然也敢违抗我的命令，本来我念在你们可怜的份上，龙月留下的你们这些烂货、就算我不用、也养着你们到死就算了！看来，你们的心可是不在我身上，既然这样的话――来人，把他们这些男宠，统统给我抓起来，今晚就送到军队里，供大家随便玩乐！”
　　――站在最前面的，是面色铁青的梵伦。
　　小小的男宠，居然也敢骗他！如果不是偶然发现的话，他就被像傻瓜一样蒙在鼓里，让这只猫逍遥在他掌控之外了！
　　外面的声音，对小猫来说，可怕极了――
　　那些和小雨一起救他的少年，他们的尖叫声，哀鸣声，不时地传进耳中！还伴随着殴打声、还有那些士兵们的淫靡声、衣衫被撕烂的声音、少年们的苦苦求饶……通过这些声音，外面到底是一场怎样的画面，太容易想象了！
　　“你们还愣着干什么？还不把这个给我带走！今天这些，带回去就送给你们小队了，等玩死了、你们自己找个地方埋了就行！”
　　梵伦指着碍眼的小玉……少年已经吓得全身哆嗦，手脚都僵住了！
　　他身后的士兵受宠若惊，这可都是以前王的玩具啊，立刻一拥而上，扯住少年细细的手腕……
　　“住手――”
　　――小猫也不知道哪儿来那么大的力气，突然一把推开其中一个士兵，把小玉护在身后，可是因为用力过猛，扯伤了锁骨和肉之间的地方，血水也顺着白色的浴袍迅速流了出来，疼得牙齿直打颤，可他不能退缩，这些少年们本来好不容易过上了平静的生活，都是为了救他……都是他害的……
　　泪眼婆娑的小猫，梵伦以为那是胸口的伤疼得，却不知小猫心里的疼、比伤口不知严重多少倍――
　　“混蛋！有本事你冲我来！有气你朝我撒！他们都是一群孩子……你有没有人性……你这个丧尽天良的混蛋！”
　　衣服上的血水，从胸前越涌越多，小猫还是把小玉护在身后，梗着脖子冲眼前这个跟他实力悬殊的男人较劲。
　　他这么一喊，梵伦乐了……有点意思，当时为了救沐少云、甘愿把自己赔进来的时候，他就觉得有点意思……这只猫，不光长得好看，而且还喜欢找死！龙月该不会就是来看上他这一点了吧？
　　只可惜……他是个不会怜香惜玉的人！
　　“好啊，那我就冲你来好了――”
　　男人一脸玩味的说完那句话的时候，突然出手一把抓住小猫胸前的锁链、狠狠的连小猫自己一起丢在背后的墙上，小猫撞得全身好像被撞碎一样，疼得半天爬不起来，却还听到男人残酷的声音――
　　“把这些不识好歹的男宠都拖到军营了，你们自行处置！我晚些回去，你们给我把门从外面带上――”
　　外面那些惨叫声越来越微弱，一切尘埃落定……到头来，他谁也没能救得了……小猫缩在床角，又急又气，被重创的伤口让他疼得说不出话来……
　　可是这个恶魔的身影却在他眼前越来越大――
　　……
　　第二百章  兵临城下
　　“咳咳……放、放开……”
　　小猫的挣扎并不激烈……因为，怎么可能激烈？像恶魔一样扑到床前的男人一把扯住他胸前的铁链、把纤细的身子硬生生的拖到自己面前，虽然之前穿锁的伤口已经愈合了，可是娇弱的身体哪儿经得住他这样虐待？雪白的睡袍之前已经被他那么一摔、硬生生的又扯开了锁骨上的伤口，胸前已经染红了一大片，现在被他这么硬是拖着整个身体的重量抱到眼前，睡袍的前面已经几乎找不到原先的白色，到处都是血淋淋的，那些血染红了床单……
　　小猫疼得差点背过气去，这种就算在古代也算是酷刑，更何况用在这么纤细的小家伙身上……小猫怎么可能还有力气反抗？连怒骂对方的力气都没有了，就被男人恶狠狠地拖过来、按在怀里――
　　“怎么不叫了？怎么不骂了？恩？刚才不是很勇敢么？不是说让我冲着你来么？怎么了……现在装死么？”
　　男人一把扣住小猫清瘦的下巴，狠狠地捏住，恨意从眼里毫不掩饰的流露。
　　“呜呜……”
　　小猫被他捏的说不了话……这一刻从全身各处传来的剧痛……除了痛，就是痛……直到这时候，他突然意识到――
　　也许，他没有办法实现给那几个男人的承诺，没有办法相守一生……也没办法履行他答应了沐少云，会等他们来的事，因为……这个人，也许不会让他活到那个时候……
　　想到那一面就是永别，小猫的眼底，慢慢地渗出了泪水……不由自主的，脑海里开始一幕一幕的放映他和他们曾经在一起的过往，有悲伤的、绝望的、屈辱的，也有幸福的、甜蜜的、充满爱的……只是幸福的越来越多，不开心的记忆渐渐远行……原本，他们终于快要幸福了……可是现在，那个幸福却离他越来越远……
　　似乎是看到了小猫的眼泪，梵伦没有继续动作，当然……那肯定不是心软！男人看着他这副垂死挣扎的样子，思绪突然也跟着飘远了――
　　那时候，龙月把他叫进寝宫，让他强暴这只笨猫的时候……小猫在床上刚刚被蹂躏过，那副惨兮兮的样子却有几分不明所以的醉人，可是身下那些泥泞分明是龙月留下的，让他又觉得很恶心……那时候，梵伦甚是有些弄不清楚自己的想法、到底是想要还是不想要？如果单说那只迷人的小猫，他当然想要，可是明明刚刚被龙月弄过……后来一想到这是命令，他还是一咬牙……却不料，龙月那家伙是耍着他玩儿的，压根就没打算让他碰！
　　那一次，羞辱的不止是小猫，更是他梵伦！
　　他好歹也是个亲王……却总是被那个自大的龙月耍的团团转！
　　明明，登上王位的应该是他，把他抱回来、害得他有亲生父母不能相认，说是要让他当王……可是到头来，有了龙月就把他当成一颗废弃的棋子、丢在一边不管了！什么亲王，龙月从小到大羞辱他还少么？如果没有龙月，他明明可以有大好的前程？哪怕是留在父亲的身边，至少他从小还能享受父爱……可是那对混蛋父子，却既不让他相认、又不兑现他们的承诺，让他在王宫里受尽羞辱――
　　所以，他一直忍辱负重，等的就是有朝一日……让那个混蛋龙月知道他的厉害！
　　而被他压在腿上的小猫……就是那天、龙月彻底击溃他忍耐底线的导火索！
　　他厌恶这只猫，所以抓住这只笨猫的时候，他在窃喜……尽管，明知道这是牵制敌人的重要人质，他却还是让人把他送进军妓营去！他就是想要狠狠的糟蹋……这种感觉就好像是糟蹋龙月的尊严一样让他感到愉快！
　　只可惜人算不如天算……这只小猫还真是命大，几个连自己都保不住的小男宠，居然为了保护他，连命都不要了……好，很好！他现在倒要看看……现在还有谁能保护他！
　　“你……你干什么……”
　　让小猫突然从绝望中清醒过来的是男人突然一个翻身将他压在身下之后的动作……小猫惊恐地瞪着一双布满血丝的眸子，失血过多让他变得有气无力，可是就算他有力气扑腾又能怎么样？悬殊的实力之下，他的挣扎根本就是以卵击石！
　　“哼，我要干什么你不知道吗？伺候男人不是你最擅长的么？我很想知道啊……龙月到底为什么那么中意你？所以就尝尝看啊――”
　　男人一边恶狠狠的压上来，一边动手去撕扯小猫身上的睡袍……染血的扣子崩裂了一地，小猫身上的睡袍很快就被扯下来、半挂在腰间，其间不知怎么卡住了，男人开始不耐烦的伸手去扯小猫的裙摆、很快裙子下面也被他扯得一条一条，完整的裙子在小猫身上变成了衣衫褴褛的破布头，美好光洁的染了血色的身子，完全的暴露在男人贪婪的视线里……
　　“不要……滚开……滚……”
　　虚弱的小家伙，在男人身下拼命的挣扎，小拳头打在对方身上，也无非是增加男人的亢奋罢了！
　　“不要？哼！这不是你最拿手的吗？还是说你当初就是用这样欲拒还迎的手段，勾引龙月的――”
　　梵伦可不管他这套，仇恨蒙蔽了双眼的男人，压根就不知道什么是怜香惜玉……他恨不得把身下扑腾的小家伙当做是龙月那个混蛋，往死里折腾他才高兴！
　　狠狠的抓起小猫的头发往床上一按、抓起那双无力挣扎的美好双腿就夹在腰间……一边脱自己的裤子一边打量――
　　小猫今天的身上很干净，没有那些被男人采撷过的痕迹，只是多了很多的血迹，反倒让他觉得更加的刺激，男人相当满意。
　　可怜的小猫，胸前穿过锁骨的铁链在挣扎中被扯来扯去、血水越来越多，疼得呼吸困难、连即使是无谓的挣扎都办不到，只能眼睁睁的看着恶毒的混蛋接近自己、被摆出羞耻的V字形，任由对方猥琐而仇恨的视线在自己上下打量，然后猛的一个挺身……
　　但是……明明只剩临门一脚，梵伦却到底是没有得手！
　　因为――
　　“梵伦，你在干什么？”
　　特意让士兵从外面关上的大门，却在这时候再次被人破门而入……而且这个冲进来的人，还让他不能发火！
　　在宫里，敢这么对待新王的人，只有一个，因为这是他的父亲――背叛了龙月、一手策划了叛乱并且把梵伦扶上王位的老臣子！
　　“父亲大人？您怎么会……”
　　梵伦脸上的错愕，可想而知……下意识的放开被他折磨的奄奄一息的小猫，擦了擦自己身上被沾上的血迹。
　　对于父亲，他是又敬又怕的……没有父亲，他就没有今天的地位，现在一定还在宫里被龙月那个混蛋恣意羞辱……可是，父亲为什么会到这里来？要知道名义上他们还是大臣与王的关系，父亲有父亲的官邸，他住在宫里，晚上是很少走动的啊！
　　“啪啪――”
　　老臣子上来就是两个耳光，然后一脸鄙夷的瞪了一眼床上浴血的小猫，却说了一句让梵伦心惊肉跳的话――
　　“亏你还有心情玩儿这个？你知不知道，现在外面已经被兵临城下了！龙月他们带着矿场的那些反贼，一路冲破了我们沿途的重兵把守，他带的那些人好多都是将门之后，就算他自己以前是个暴君、人们只怕不敬，可是那些将门之后和很多军官都是世交，他们为他劝降了很多部队，现在他们的队伍比城里的近卫军还多，已经浩浩荡荡的堵在城门外了――”
　　那些人现在不止人数增多，而且先是占领了堡垒、又得到了他们先进部队的支持，武器现在也已经鸟枪换炮了……如果不是城里还有他们的小猫，还有那么多老百姓，也许无人战斗设备已经把整个城都夷为平地了……
　　“那现在怎么办？父亲，帮帮我……我……”
　　也难怪龙月以前看不起他，一遇上正经事儿，刚才还耀武扬威、只会欺负柔弱小猫的男人，立刻慌了神。
　　老臣子恨铁不成钢的瞪了他一眼，目光意味深长的落在床上被折磨的惨兮兮的小猫身上――
　　“慌什么！办法……不是现成的么――”
　　第二百零一章  身份戳穿
　　虽然老臣子跟梵伦说得很严重，但事实上……都城是那么好攻的么？
　　的确，砚在已经是局势逆转，毕竟任何一个国家都不可能把最恐怖的武器留在核心地带，所以一路打败或者收服了那些军队之后，大量的重型杀伤武器都在他们手里，如果真的狂轰滥炸一通，这一仗可以很轻松地打赢！
　　可是，那是都城！不是野外作战……城里面那么多老百姓怎么办？被他们抓紧城里的小猫怎么办？那种打法肯定是行不通的！
　　但若真放着高科技不用，用血肉之躯往上冲……都城的城墙可不是摆设，高科技的屏障看似有点像古时候的城墙，可是耐炸、耐火、耐水……各种防御都很高，而且跟他们之前冲破的壁垒相比，无非是壁垒的那堵墙上布满了可怕的武器，而这里看似平常的城墙不过是为了粉饰社会安宁，若真打起来，里面藏着的火力就会纷纷伸出来，绝对要比壁垒强得多……
　　他们不能不顾里面小猫和老百姓的安危，也同样不能不管士兵们的死活，就这么让大家往上冲啊！
　　他们想不到进去的法子，里面的人又何尝敢出来？
　　他们一路这么杀过来，从百十号人杀出了浩浩荡荡的队伍，不是没有受伤、不是他们有多强大――
　　……为了见爱人，为了见挚友，为了他们信仰的小猫王子，这些人一身是伤却没有一个倒下的信念，就是最可怕的力量！
　　城里的士兵也不敢出来，一旦离开城墙的庇护……他们也是死路一条！
　　这样的两军对垒，在历史上屡见不鲜，按照兵法最正常的打法，就是――围城！
　　里面的人出不来，粮食光了自然就只剩下投降这一条路……
　　外面的人可不怕，现在他们包围在外面，粮食物资什么都有来源……
　　所以，只要围城，胜利一定是属于他们的！
　　可是现在，小猫在里面……怎么围！肯定也行不通！
　　“现在怎么打？”
　　这下北堂花溪和战天裂不闹腾了，齐刷刷的看向寒易。
　　“等――”
　　寒易和龙月交换了一个眼色，那个计划只有他们俩知道……不是不信任大家，而是一路收编了不少部队，人多嘴杂，不得不小心行事。
　　――从打败了最后一支守卫都城的部队开始，他们就派了一支全部由矿场族人组成的小队、偷偷地和大部队分开，从都城侧面角皮、一个再不会被对方发现的前提下、距离宫里最近的位置开始挖地道！这些人一方面对小猫绝对忠心耿耿、另一方面常年挖矿，所以挖得很快！正面假意围剿，吸引敌人的注意力，好让那支队伍偷偷地把小猫救出来再说！
　　……最好还能出其不意的打乱敌人后方，让他们有机会冲城！
　　所以，此时的按兵不动，就是策略。
　　然而，这却是一个风险策略……如果被敌人抢先把小猫抓出来要挟他们的话……
　　这个结症，在场的每个人心里都清楚，却无法解决，各自皱着眉头，在心底祷告……只可惜，怕什么就来什么。
　　那边地道还没挖好，这边的城门却突然被打开了――
　　“龙月，好久不见啊！对于你没有被人虐死在矿场里这件事，我可真是深表遗憾呢！”
　　梵伦不但大大方方的让人把城门大开，他自己居然还满不在乎的走了出来！
　　感觉到身后的士兵个个摩拳擦掌，站在最前面的寒易，立刻做了个原地待命的准备……对方再怎么狂妄自大，也不至于拿自己的命开玩笑，如果想知道里面有什么阴谋诡计的话……寒易给龙月使了个眼色，让跟这个人芥蒂最深的龙月上去招呼几句，看看这到底是什么名堂……只是，一种非常不好的预感，却在他心里油然而生。
　　“连你这种只会汪汪叫的狗，都还活着，我怎么会有事呢？”
　　――龙月会意，大步流星的走到队伍的前面，反辱相讥。
　　时间，能拖一会儿是一会儿，只要地道挖进去，那些也都是名将后代，一定能打乱他们的后方，救出小猫……到时候，这一仗可就好打多了！
　　然而，他们还是迟了一步。
　　只见梵伦先是表情一僵，显然……这种噩梦式的侮辱，以前龙月常常这么干，让男人敏感过头的情绪激动起来！他好不容易有了今天，为的是什么，为的就是翻身之后再也不被这个混蛋羞辱！可是转而，梵伦不怒反笑，他现在是王、一切的生杀大权掌握在他的手里，轮不到对方羞辱――
　　“好啊，很好！首先恭喜你能够活着站在这里，至少，你还能看你的小宝贝最后一面不是吗？”
　　此言一出，寒易他们几乎所有人都倒吸了一口冷气，可是就算没人敢动了，却依旧改写不了小猫的厄运――
　　小猫是被两个卫兵拖出来的，拖到梵伦的身边，那一刻，男人们的心再次碎了一地，碎的好像拾不起来一样，疼得连呼吸都快要停止了――
　　小猫身上的衣服，还是之前那条小玉的睡袍，只是经过之前梵伦的那番施暴，上半身的衣物完全被撕烂了、沾满了鲜血的破布条搭在腰上，裙摆也被撕得面目全非，怎么看都是被人狠狠地糟蹋过……虽然梵伦很想那么干、只是他们围城的时间来得太凑巧、所以没来得及，但是看到对面那些男人脸上愤怒的表情，这个误会让他很满意，为什么要解释呢！
　　小猫全身都是血、还在淋淋拉拉的往下滴，都是从锁骨的伤口上汩汩而出的……那么单薄的小家伙，竟然被比拇指还粗的铁链穿过锁骨、现在从锁骨到脚下，连铁链上都已经沾满了血污，而小猫早已经奄奄一息，垂着头，一下都动不了的任由他们拖上来摆布。
　　在小猫的身边，除了两个面无表情的卫兵，还有一脸玩味的老臣子，老狐狸看火候儿差不多了，才跟梵伦做了个不明显的手势――这个馊主意就是他出的！
　　“怎么样？你们是想要踩着这只猫的尸体攻城……还是跟我表达一下诚意？求我原谅你们……”
　　到底是姜还是老的辣，他让梵伦这么一喊，寒易背后的部队立刻乱了套――除了矿场的那部分族人和他们几个核心人物之外，那些沿途归降的官兵当然是支持打，他们不认识小猫、更没有浓厚的感情，长得再好看也不值得他们拿命去换啊！因为他们归降等于是断了后路，如果打不赢、将来梵伦也不会放过他们的……这么一想，后方的部队便开始交头接耳、甚至蠢蠢欲动起来！
　　这么一乱，寒易心里“咯噔”一下，立刻明白了老狐狸的诡计――这是要让他们起内讧！
　　“各位听我说――”寒易一咬牙，突然转身，朗声道，“被他们抓走的，是卡米王国昔日最伟大的王者、风倾王唯一的后人，他是真正的王子，是我们未来的帝王！对于当年的叛乱，想必各位中若有长者、也还记忆犹新，这一点，深明大义的龙月也决定为父辈犯下的错误赎罪，全力辅佐他登上王位，把国家还给真正的继承人！别看他看上去柔弱，可是就是这只小猫，他救了矿场的大家，这里面有你们的朋友、亲人、世交，他一次次不顾自己性命的挽救大家，他也许不够强大，但他有一颗比任何人都善良、对老百姓好的心肠，他才是真正可以让江山稳固、百姓安康的王！”
　　他说这个，是迫不得己……小猫现在还作为人质在对方的手里，现在说出他的身世绝对不是什么好主意！可是为了稳住部队不要内乱、万一这些士兵不听话的冲上去，那小猫可就……
　　“是，我证明――寒易的话是真的！这一仗打赢之后，他便是我们的新王！”――龙月随声附和，让这个信息变得更加真实可信。
　　两人虽然没有预先商量，却非常默契。
　　此言一出，后方的军队顿时安宁了……如果那个漂亮的人是他们的王，那就不能不管了，而且身边从矿场出来的那些朋友也纷纷点头正是，这的确是个能让国家不再征战、百姓幸福安康的王，那大家便更要拥护……为了以后的幸福生活，为了他们的子孙后代……
　　然而，就像寒易迫不得已的理由一样……这个信息，也让那对龌龊的父子眼睛一亮――
　　他们以为，他们只是抓了对方最宝贝的爱人，却想不到这小家伙还有这么了不得的身份！
　　第二百零二章  泄愤
　　“真是失敬失敬，想不到他是这么了不起的人物啊……那还真是得罪了！既然如此，来人，给他个座位――”
　　――一眼看局势出乎他们意料的变化，担心梵伦处理不了，老狐狸立刻亲自跳出来，甚至还装模作样的让人拿了把椅子，把小猫放上去。
　　只是小猫已经坐不稳了，歪歪扭扭的靠在那里，身体越虚弱，觉得铁链就越重，抬不起头来……模糊的意识下，泪水一滴滴的搭在自己的腿上――不要管我啊……
　　只是，男人们怎么可能不管他！？
　　“你们想怎么样？把小猫还给我们――”
　　沐少云这会儿连就地自刎的心都有……如果他那时候能够再狠心一点，不答应小猫的无理请求，如果他那时候坚决一点，不带小猫去偷药！结果就不会变成这样……
　　而老狐狸却偏偏看中了这一点，笑里藏刀的一脸笑容可掬，却不是冲着叫阵的沐少云，而是冲他服侍多年的“主子”龙月――
　　“既然他这么重要……那，为了他做什么都可以吧？我有个提议――只要你肯单独过来，让我儿子好好教训一顿，我们就把小猫还回去！放心吧，不会打死的，让你们两个一起回去，毕竟我儿子因为你的存在而在宫里受了多年委屈，梵伦是个单纯的孩子，他只是想出这口恶气而已，如何？这对你们可是稳赚不赔的买卖啊！”
　　梵伦是个单纯的孩子？！
　　――还真亏了这个老狐狸有脸说得出口！
　　而且释放小猫，恐怕也绝对没有那么简单――把龙月叫过去打一顿，然后再让龙月抚着奄奄一息的小猫回来？再然后呢，他们就可以无所顾忌的进攻了！这可是打仗，不是泄私愤的时候，就算这么做的确是为了羞辱龙月，让他的爱子梵伦出口气，但也绝对不会这么简单！两军对垒，为了泄私愤让己方功亏一篑？
　　龙月了解这只心思缜密的老狐狸，对方不可能干这么傻的事！
　　可是这话的意思很明显不是在跟他们商量！如果龙月不照办，他们说不定现在就会把小猫开肠破肚！
　　“好，不要再伤害他！我答应你――”
　　龙月答应的毫不犹豫，因为他没有犹豫的余地，当然这个答案除了小猫，也没有人会感到吃惊。
　　梵伦有了父亲撑腰，很得意的走到了两军的中间位置，很明显是要在那里收拾这个欺压了他这么多年的男人。
　　龙月正要迈开步子，却听梵伦得寸进尺――
　　“慢！我要你跪着过来――”
　　不只要他的身体疼，还要他当着这么多官兵的面，尊严扫地！
　　龙月看了一眼奄奄一息的心肝宝贝，眼睛都没眨一下，“噗通”一声就跪下了――男儿膝下有黄金，可是小猫在他心目中的重量何止千金！
　　“龙月，小心点……”
　　背后，传来寒易他们的焦急和关切，这种紧张的时刻，谁也不会注意到他们之间的关系，为什么会产生关心这种想法……那是一起出生入死，一起保护最重要的人，不知不觉产生的联系。
　　龙月点点头，然后一步一跪，慢慢的跪到了战场的中心……背后很多人都忍不住擦拭着湿润的眼角，没错，这个人曾经在他们心中是无恶不作的暴君，可是眼前，谁又能像这样在生死存亡的战场上，用生命宣示着执着的爱情？
　　……人，是会变的，为了爱情而改变……这样的龙月，一点都不会被人所不齿！
　　当然，被仇恨蒙蔽了双眼的梵伦和利欲熏心的老狐狸不会理解这种事！
　　龙月刚一跪到战场的中心，梵伦飞身就是一膝盖，用足了力气正中龙月的下巴！龙月被这狠狠的一击从地上掀了起来，在空中翻了一翻、重重的趴在地上，头部遭到重击后，只觉的视线模糊，在地上挣扎了半天才爬起来……却依旧将双手被在背后，表示他不会还手，充血的双瞳依旧直勾勾的盯着远处椅子上的小猫，那是他唯一执着的信念！
　　而得了便宜还卖乖的梵伦，越看他们这副生死相依的模样就越是来气，不但没有停手，反而下手越来越重，要知道，梵伦的身手充其量也就比龙月差一点，他也是贵族血脉、从小和龙月一起接受王室训练的男人，下手本来就有多重是可想而知的！这要是被他打的是其他人，早就被打死了！可是每一次……龙月都从地上爬起来，只是渐渐地，动作越来越迟钝，身上的血迹越来越多……头部严重的脑震荡，肋骨断了，腕骨折了、腿骨受伤了、皮下的充血越来越严重，原本英俊优雅的脸早已经面目全非，视力越来越模糊，听力也不怎么灵光了……
　　可是男人的脑海里，就剩下一个信念――爬起来！
　　每次都要爬起来，直到这个混蛋打够了为止，不准倒下，不准昏过去！要让小猫知道，他没事儿，他还能挺得住……不能让小猫担心……
　　当龙月最后一次重重的倒下，正拼了命的往起爬的时候，老狐狸终于出声了――
　　“行了，梵伦，差不多就可以了，回来吧，我们遵守协议，把这只猫还给他们――”
　　出口恶气就行了，这个人，他们还留着有用呢！
　　老狐狸这么轻易的答应放人，到底是出乎了所有人的预料，然而，他好像是真打算这么做――
　　竟然在梵伦意犹未尽的又踹了龙月两脚、然后悻悻的回到自己的阵营之后，立刻派了两个士兵架起已经虚脱的小猫，送到龙月的身边，丢下，走开了！
　　这么一来，战场上双方的士兵都屏息凝神，一方面惊讶，一方面又绷紧了全身的神经――
　　城里的士兵不明白他们的新王为什么会做这种行为？这不就等于是纵虎归山么？就算龙月不能打了，外面还有黑压压的一大片军队，还有那么多厉害的人物，现在没有能牵制这些人的筹码，他们不是自找死路么？
　　寒易身后的士兵也不明白这是怎么一回事儿？可是大家已经摩拳擦掌，只等龙月扶着小猫回到他们自己的队伍里，就立刻发动进攻，把那对人渣父子灭了，还大家一方幸福的净土！
　　再看事情的关键人物，龙月――小猫就在身边，已经失血过多，嘴唇脸色都是惊人的苍白，却没有完全昏迷过去，正倒在地上、泪眼婆娑的望着他、嘴巴一张再张，满脸的焦急、却实在已经说不出话了。龙月使足了吃奶得劲，才从地上爬起来，他一条腿迎面骨破裂、已经使不上力气了，手臂也是只有左臂能勉强抬起来，摇摇晃晃的扶着小猫，拖着往前走……明明两个人都晃得很厉害、好像一阵微风吹过都能把他们吹倒似的，可是龙月没有倒下，因为他抱着小猫，所以不能倒下！
　　……一步一步，挪动的很慢，不时传来剧痛的手臂，却紧紧地抱着小猫的肩膀，死也不撒手……
　　这一幕，到底让多少人潸然泪下？连站在城墙上面的故方士兵，都不忍动容……
　　等两人终于平安的挪回自己的部队的那一刹那，众人的欢呼几乎淹没了战场的紧张气氛！
　　沐少云冲上来一把抱住为了救他、才落到这个地步的小家伙，当即为小猫诊断，心口、脉搏、呼吸……小猫还有救！小猫不会死！而且……小猫也并没有被糟蹋……
　　这个讯息，让男人们开心的不知该怎么办好，剩下的，就是沐少云去后面的帐子里为小猫和龙月治疗，然后他们可以毫无顾忌的大军压惊！
　　然而抱起小猫的沐少云，却突然在大部队即将冲锋的时候，愣住了，猛地大喝一声――
　　“等一下――”
　　男人的动作，伴随着胆战心惊，好像电视里的慢动作回放一般，慢慢的把小猫反过来”小猫的后背骨才是心急的众人都没有注意到的――
　　后背心口的位置，一片大红色的创口、上面好像是被烙印烙上去的徽章一般的东西，赫然入目！
　　这个是……
　　糟糕的预感再次袭上了众人的心头！
　　龙月只觉眼皮猛跳，突然抬起头……路上只顾着带小猫回来，直到现在他才看清楚小猫背上的纹章，气急攻心的瞬间，一口黑血从嘴里喷出来――
　　“别！都先别进攻――”
　　那个东西……他认识！那是老狐狸的绝技！
　　“哈哈，怎么样？你们倒是打啊――”
　　战场的对面，老狐狸和梵伦父子洋洋得意，好戏，这才要开始呢――
　　第二百零三章  无耻的杀手锏
　　“你这个人渣，你到底想干什么？”
　　龙月怒目圆瞪，可是他现在的状况实在不好……如果不是身边，强壮的格玛扶着他，他恐怕能不能站住都是个问题。
　　“龙月，到底是怎么回事儿？”
　　寒易他们也着急……却不知道这唱的是哪出！只是小猫后背上那个烙印的图案，让大家变得更加不安了。
　　“那是‘焚心印’，是老东西的绝技！他和战天裂一样，是使用火元素的施法者，只不过和战天裂不一样，他的火不是用于战斗的，是用于刑讯的――他能够把他自身能够掌控的火元素埋在敌人的身体里！随着他的意志，自由掌控、可以让其爆炸……是火术封印的一种。”――刚才被打成那样、眼睛都不眨一下的龙月，咬牙切齿的说出这短短几句话的时候，已经心疼的就要哭出来了！
　　就是说，只要那个老狐狸愿意，随时都能引爆埋在小猫心脏上的炸弹！
　　而且，这是法术炸弹，只有施法的人自己能够解除……其他人，谁也破坏不了！
　　此言一出，众人一片惊愕……小猫就在他们身边，可他们谁也救不了……
　　只有小猫在沐少云的怀里拼命地摇头……不要管他！不要管他！
　　……已经足够了！他不想再连累大家！――小猫想要把这份心意传达给他们，可是之前本来就被穿锁之刑重伤，又遭到梵伦那个恶棍的殴打折磨，最后再经历了一场让他几度疼得昏死过去的封印仪式，最后被折磨的发起高烧、昏迷不醒的小猫，又被他们用冰水泼醒、牵着锁链拖出来……小猫现在发着高烧，失血过多，喉咙早就说不出话来了。
　　不过，就算说得出又怎么样？不管他？开什么玩笑！只有这件事，是这里这些可以用命来呵护他、保护他、宠着他、爱着他的男人们绝对不会点头答应的！
　　“有什么条件，你一次性开出来吧！我们可以撤兵……但是绝对不允许你引爆这颗炸弹！”
　　寒易沉思片刻，做出了最大的退让。
　　他们退兵不打，扎营附近，老婚礼只要敢引爆小猫身上的炸弹，他们就立刻再度围城……这不是长久之计，两军相战，这就是输了士气……是大忌！
　　可是为了小猫，除了这样之外……他们实在想不到更好的办法。
　　战场上，鸦雀无声，人们都在等待对面那个卑鄙老者的答复。
　　只见老狐狸笑了笑――
　　“呵呵，那我就不再玩儿你们这群蠢货了！听好了……我的条件是――”
　　“龙月，你不是那么爱这只猫么？那就当着大家的面，做给我们看好不好？没关系，就在你们自己的部队面前就好了，让那些傻呼呼追随你们的士兵都看看――他们追随的人，到底有多恶心！――刚才还没有报复够的梵伦，突然插嘴，其用心到底有多恶毒，可见一斑。
　　后面的老狐狸却被这个不争气的儿子，气得胡子直翘！
　　没错，他刚才的确是让梵伦去泄情，毕竟是他的亲生骨肉，又被迫离散了那么长时间，想要弥补父爱的亲情可想而知，所以才让他胡闹一下……这个臭小子，胡闹上瘾了不成？
　　让他们当着士兵的面苟合，就能扭转自己这一方的败局吗？这个白痴！
　　如果不是当着这么多人的面，梵伦毕竟是王，不能让他难堪，老狐狸真想上去狠狠地抽这个败家子儿一顿耳光！
　　可是，为了维护他作为王的威仪，这一肚子火只好压下去，心里想着回去在算账，可表面上却立刻接着他的话说下去――
　　“他们俩做完了之后，丢完人、现完眼，我要看你们自相残杀――你们几个应该都挺厉害吧？那就你们几个去杀掉后面那些追随你们的部队！干得好，我就不引爆炸弹，留这只贱猫一条命……怎么样？”
　　这才是老狐狸的最终目的――让敌人自相残杀！
　　不然退兵有什么用，只要对方兵比自己多、装备比自己好，又围在他们城外……那梵伦这个王又算什么？
　　他是早就打好了这个主意的！
　　果然，一听这话……寒易他们身后的部队再次炸了锅！
　　这下，连寒易他们都不知道如何是好了……让他们杀害身后那些跟着他们出生入死的族人，这个主意实在是太混账了！而且，就算他们真的为了小猫、什么都不管不顾，等他们自相残杀到无法与敌人抗衡的程度，被围剿被歼灭是必然的，再然后……这两个畜生还不知道会把小猫怎么样！
　　如果他们答应，军队立刻就会乱套……走向灭亡！
　　如果他们不答应，小猫就会……
　　“先答应他们……龙月，你去做……小心点，别把小猫弄伤了……尽量拖延时间，我来想办法――这一声，压得很低，保证敌方部队是听不到的！
　　说话的人，是战天裂！
　　这话由他说出来，让几个男人茅塞顿开――
　　战天裂也是使用火元素的施法者！
　　所以……他可以趁龙月和小猫当中欢爱，蒙受这份羞辱的时候……偷偷地想办法，说不定能把对方的封印解开！这种事虽然以前没有人做过，可是别看他平日里对自己的力量不屑一顾、兴趣缺乏，他可是百年难得一见的施火天才！
　　“让我们考虑几分钟，这总可以吧？”
　　寒易表面上拖住对方……几分钟，对于小猫而言，什么都改变不了……那对卑鄙的父子乐于看着别人陷入恐慌当中，所以也就答应了。却不知，这段时间，战天裂授意身边的格玛、修还有律，告诉他们自己的计划，然他们偷偷地溜进后面摆列整齐的队伍中，告诉大家自己的计划，要求大家稍安勿躁，配合他们演这场戏……
　　所以等寒易突然大声道――
　　“好，我们答应你！各位，等一会儿，不必手下留情，我知道这种事很荒唐也很残忍，但是他不止是我们最珍爱的人，也是你们的王……就当是为了子孙后代……你们愿意么？”
　　就算是白痴也知道，就算他们这么牺牲，那对恶心的父子也不会放过小猫，更何况部队里有很多都是后来跟来的，对小猫未必有那么深厚的感情……
　　可是因为提前偷偷的给他们吃了定心丸，后面部队的回答不但整齐而且震天动地――
　　“是――”
　　单是那份气势，就让梵伦父子又嫉妒又害怕……就冲这个，今天一个也不能让他们活！
　　而龙月把奄奄一息的小猫放在军队面前铺好的行军毯上，一个绵长的吻，在两个奄奄一息的人身上表现的居然是出神入化的完美！
　　不止是梵伦他们，连他们自己的部队都不知道两个人唇齿相依的长吻，为什么明明是被迫的，却吻得那么久，彼此的唇瓣都没有分开过――其实，刚才沐少云偷偷的塞给龙月几颗药，那是他们那天晚上在医院偷来的，对迅速提升体力、补充元气有很大的好处！
　　小猫的嘴巴里，到处的都是干干的、甚至完全裂开了，药片被龙月不留痕迹的嘴对嘴的喂进去，却怎么也化不开，男人便用在自己口腔里化作苦涩的药水，伴着嘴里刚才残留的血腥味儿……一起送到小猫的嘴里……
　　不知吻了多久，小猫慢慢地张开了眼睛……看着他……
　　“别……我……不值得……”
　　艰难的话语，男人不为所动……这个世界上，没有任何一件事，比看着他的宝贝好好地活着更加的重要！
　　就像躲在暗处的战天裂，这会儿也已经催动了全部的力量，在跟小猫体内的封印较真了……小猫被平铺到地上，也是他的主意，这样他的火焰元素可以通过地下进入小猫的伤口，就不会被对面的老狐狸发现了！
　　缠绵绝伦的吻不只是被要挟，不止是因为要拖延时间，男人心疼的泪水从上方落下，滴在小猫伤痕累累的小脸上……小猫努力地张开双眼，说不出，可是他感觉得到……
　　这样一场本应该只能在卧房里、本应只能在爱人之间进行的欢爱……这样屈辱的进行着，却让人感觉不到一丝的恶心，映入眼底的，竟然是那样圣洁凄美的感……
　　只是这样的画面，却让本意为了报复的梵伦极其的不爽，当男人慢慢的、小心翼翼的抬起小猫的双腿，一边温柔的安慰――
　　“别担心，你有我……我不会让你疼的……”
　　梵伦却终于忍无可忍的打断了这根本不是他想要的画面――
　　“停停停！你们搞错了，我是要――他上你！”
　　变本加厉的恶心人的梵伦，指着虚弱的小猫……却是一脸的不怀好意！
　　哼！他们不是相爱么？那么总是高高在上的龙月，就算被这么一只猫上了……也没关系吧？
　　他倒要看看，他最恨的龙月，还能丢人到什么地步――
　　第二百零四章  爱的赞美诗
　　他们的后方，依旧是安静的一片……寒易他们面对这个不算大、只是更加显示对方无耻嘴脸的变故，没有动声色，让那对跳梁小丑一般的父子在那里尽情的耍手段吧，只要能救得了小猫……这一次，他们相信龙月，相信那个男人知道什么更重要！
　　果然，龙月知道……而且，他还知道小猫现在不能动，因为战天裂正在一旁暗暗地试图揭开小猫的封印！
　　所以――
　　“好！我做！”
　　小猫错愕的看着……连这种充满羞辱的条件都肯答应的男人，他们认识很久了，可是前一阵子当龙月露出本来面目的时候”小猫才发现……原来他从来都不认识龙月！可是此时，面对这样一个慢慢的解开经过刚才的被殴打变得破烂不堪的衣衫，身上遍布着淤血还有严重伤口的男人，男人正在一脸心甘情愿的冲他微笑，笑的那么暖人心……小猫觉得，这个龙月，他又不认识了，心里的暖却忍不住化作泪水，从眼里流淌而出……
　　“龙……月……别……”
　　不要……不要牺牲到这种地步……求求你……
　　他的泪水，男人支撑着重伤的身体，轻轻俯下身、帮他一点一点的舔舐干净；
　　可是他的哀求，男人却轻声的咬着他的耳朵，还是那一句不变的温柔――
　　“别怕，有我……”
　　除了那些严重的外伤之外，男人的左臂和右腿的骨头都断了，右臂和左腿的骨头严重受伤，勉强支撑着……可是就凭着这独臂独腿，男人慢慢的把自己往下移，尽可能的不让小猫产生压迫感，忍着剧痛支撑住自己全部的重量，额头上的冷汗正滴答滴答的滴在小猫身上，他却保持着一个让小家伙安心的笑容，把自己移到合适的位置，慢慢俯下身、慢慢掀起小猫零乱的裙摆――
　　“……”
　　小猫嘶哑的嗓子呻吟不出，可是那一瞬间……血迹斑斑的娇小身子，明显的轻颤起来――
　　龙月！龙月居然含住了他羞涩的部位，慢慢的吞吐起来！
　　一方面，小猫这么重的伤势、又在这样的众目睽睽下，不这么做的话，小猫怎么可能硬得起来？做不成……老狐狸一定会翻脸的！另一方面，疼惜小猫的男人，也希望可以让小家伙放轻松一点……
　　这样的苦心之下，小猫的身体渐渐的有些热了……渐渐地有了些让他害羞的反应……
　　众目睽睽下，被龙月当做旁若无人，那双因为重伤变得有些浑浊却执着依旧的眼眸，一秒钟都没有从他身下的宝贝身上离开过！直到小猫的感觉差不多到了他想要的效果，龙月才起身，慢慢的坐上去――
　　“龙月……你……疯了……”
　　小猫不能动，说不清，只是眼睛瞪得大大的，看着男人疯狂的行径……这个男人爱惨了他，从作践他……到爱惨了他……
　　“哈哈……哈哈……龙月，你还真是下贱啊……你们都看看啊，这就是你们以前辅佐的王，丢不丢人啊……”
　　――不远处传来梵伦忘乎所以的大声嘲笑。
　　可是除了他，没有人笑……
　　龙月虽然是第一次做这种事，但是他全身上下都是伤，随便从哪里抹点血……都不缺润滑！要说疼，是真疼，但这是战场……上战场的男人害怕疼么？
　　龙月坐在上面，让小猫在自己的体内慢慢的律动，不理会那些嘲笑和各种各样的目光，他的眼里就只有小猫慢慢舒缓的表情……只要他知道，小猫在这一刻没事，其他的……尊严，王位……他什么都可以不要……
　　而与此同时，寒易他们却没有多余的心情去同情他或者执着于一些别的情感，大家都暗暗地用余光注意着表面上是站在那里的战天裂！
　　战天裂站在那里，其实他能控制的火元素也早就顺着地下、进入了小猫体内……幸好，小猫本来就全身都是伤、多一处痛楚也不会感觉那么明显，再加上龙月正和小猫做的事吸引了小猫全部的注意力……这样，小猫就不容易发现然后产生奇怪的反应，也就不容易引起那对人渣父子的怀疑……
　　但是，小猫的坚持力是有限的，而且这本来就是个梵伦泄私情的借口，老狐狸那么精明的人也不会让他们丢人太久，免得夜长梦多……所以战天裂这边必须争分夺秒。
　　在他的旁边，本来就旧伤未愈的北堂花溪也做好了准备，将寒霜之气聚于双手，万一战天裂失败了，他就只能瞬间冻住小猫叔叔……把小猫冻成冰块儿，但他不知道这样是不是能阻止那个老东西引爆，而且将来解冻、小猫叔叔的成活率恐怕也很低……
　　时间一分一秒的过去，龙月在控制着节奏拖时间……可是他自己伤的也很重，眼看就要撑不住了……那老狐狸的脸上也露出了不耐烦的表情……
　　再看战天裂这边，战天裂的脸色也越来越惨白，情况是越来越不乐观――
　　战天裂虽然厉害，可是老狐狸也是高级贵族，本事也不是吃素的，虽然说他们若是一对一的对决，战天裂未必会输，可两人擅长的东西不一样，战天裂的特长是战斗，封印这玩意儿是对方的绝技……很快，战天裂就发现他破不了这个封印，但是眼前的情形却不允许他说“不”，所以，男人其实已经在乱来了！
　　“战天裂――”
　　寒易终于忍不住小声的呼喊对方的名字――
　　因为他在战天裂的脸上看到了“血斑”……这种斑，就像是普通人在失血过多、即将死亡一样，作为施法者，如果消耗的元气超过了自己能承受的底线，下场也是一样的，到了一个施法者超过底线的时候，脸上就会冒出这种宣告即将死亡的暗淡斑纹。
　　被他这么一喊，其他人也发现了这个危险的讯息，北堂若镰猛的出手，一掌劈在他脚下的土地上，顿时黄沙漫天的同时，也斩断了战天裂向小猫体内疏导火元素的通路！
　　“噗――”
　　一口血喷得满地都是，体力不支跪在地上的战天裂知道刚才如果再晚一点，自己就已经……可是，一想到自己没能解开小猫心脏里的封印，男人恨得紧紧攥着拳头……他从来没有这么痛恨过自己的无能……从来没有这样的无力……
　　可是被他们这么一闹，老狐狸也不是瞎子――
　　“够了！龙月你起来……现在，该进行下一项了――我要你们自相残杀，到我说停下来为止！
　　再这样下去，难保不会夜长梦多……这种时候，实在不能再陪着梵伦胡闹了！
　　可是就在军队内闻言一片哗然，不少人都质疑战天裂没有履行诺言……这样的结果和格玛告诉他们的一点都不一样，开始担心这几个强大的男人会把矛头对准自己的时候……
　　“啊――”
　　一声低吼！
　　小猫也在这时候终于得到了宣泄，将自己第一次以男人的方式释放出的东西……留在了龙月的体内！
　　他们都不知道，一切，都从这一刻开始改变了
　　“小猫……你怎么样……”
　　龙月隐隐的在那一刹那察觉到不对劲，轻轻摇动着身下的小家伙，现在就算天塌下来他都不管了……他只要他的小猫好好的……
　　然而，他的呼喊没有得到想要的答案，却迎来了完全意料之外的结果――
　　小猫慢慢地张开眼……是完全张开、没有一丝疲惫的那一种！
　　“谢谢！谢谢你，龙月……谢谢你们……我月希颜这一辈子，绝对不会辜负你们今天的爱――”小猫的吐字非常清晰，底气十足！
　　这一幕，让人不由想起了回光返照……不对，伤成那样子，就算是回光返照也不可能……
　　奇迹，便在所有人眼皮底下，拉开了序幕――
　　小猫，慢慢的站起来！不，是飞了起来！
　　没有翅膀，他只有毛绒绒的尾巴和耳朵，却像大天使一样圣洁！
　　金色的光芒，慢慢的蒙上了小猫的身体……
　　第二百零五章  无上的王魂
　　随着金色的雾气和光芒慢慢覆盖了娇小的身体，所到之处……所有的伤口都迅速的消失了，一切都像从来没有发生过一样，恢复了完好如初！
　　就在老狐狸的梵伦那对人渣父子惊得目瞪口呆的时候，小猫身上的金色光芒在扩大，迅速的覆盖了距离他最近的龙月，龙月惊愕的合不拢嘴，因为他身上的痛楚在消失，低头一看，那些创口都在迅速的愈合，用肉眼可以清晰看到过程的速度……很快，所有表面上的伤都看不到了，他下意识的活动了一下，猛地站起来――手臂和腿上的骨头也都好了！
　　……现在的他，不止是刚才被梵伦殴打的伤，就像不曾存在过一样，而且在矿场饱受折磨，之后又消耗巨大，再加上接连苦战的疲惫也全都消失了！突然之间，恢复了那个精力最鼎盛状态的龙月！
　　――这绝对不是康复能力，这是神一般的力量！
　　“小猫……不要――”
　　沐少云突然瞪大了眼睛，拼命地冲着散发着普度众生的小猫大喊！
　　小猫平时治疗别人，就是会降低别人的伤害，然后自己统统吸收掉……
　　散发出暖雪的小猫，治愈力更大，可是对自己的损伤也更严重，上次为了救龙月差点把性命丢掉……这个教训还不够吗？
　　这下可好了，无论是从这光华的闪耀程度，还是从龙月的恢复程度都可以清楚的看明白――
　　这一次，小猫散发出的他们都没有见过的光芒，比以往他们见过的更加强大，很明显的康复能力也更惊人……但是与此同时，对他自己的伤害呢？
　　小猫这样下去会不会……
　　沐少云喊了这么一嗓子，几个男人恍然大悟，顿时心头一紧，也不管哪边还在对阵，扑过去就想打断小猫的光芒……只可惜，他们没有那个本事！
　　他们被一道无形的屏障组个，只是跟上次龙月和小猫之间王脉互动不同――这个屏障很温柔，没有打疼他们中的任何一个人！
　　光环再在扩大，显示冲上去的几个男人，接着是后面的部队……无论是伤痕累累的大家还是元气耗尽的大家，再被这一片温暖的光芒所笼罩的瞬间，无不惊愕的摊开双手，如沐神光！
　　――伤口消失了！痛楚消失了！连疲惫都消失得无影无踪！
　　“小猫――”
　　环绕在距离小猫最近的为之的，当然是担心他的要死的男人……没错，大家都好了，小猫的力量实在让人难以想象……可是，这样下去……
　　前车之鉴，他们怎么能不担心小猫会突然这样倒下！
　　如果小猫没有了……那他们打赢这一仗，还剩下多少意义？
　　然而，小猫的反应，却远远超乎他们想象的稳定，甚至在全员都恢复了神采奕奕之后，神光未息的转过头来，凝视着他们，凝视着每一个为了他受伤，留学，甚至不顾生命的男人……那一刻《他们的心，安宁了，因为――
　　纯真的笑容回到了小猫的脸上！
　　“我没事的……这力量……”
　　小猫看着自己的双手，这力量到底是怎么回事儿，他自己也说不清楚，只是这力量太温暖了，就连他自己也觉得如沐阳光，所以来不及去诧异，但是有一点他能肯定――
　　这股柔和的力量，来自他的日内，随着他在龙月体内得以宣泄的瞬间喷薄而出……而且，他自己能够轻松的掌握！
　　他们还太年轻了……他们理解不了这样的力量……但是因为这股力量，让他们变得如有神助！
　　“这、这……王魂！是王魂……是无上的王魂……”
　　――站在对面阵营的老狐狸惊得喃喃自语，旁边不明所以的梵伦拼命地遥他都摇不醒。
　　也不怪梵伦在不知道，那是他们青年一代都不知道的是，就连老狐狸过去也只是听说而已――
　　如果说王脉只有王族身上才会由血脉继承下来的力量，那王魂……
　　王魂，王中之王！
　　――几十代王者中也出不了一个无上力量！
　　当年，风倾和洛药兄弟俩，上一代的王把王位传给风倾，以至于龙月的父亲，洛药大为不满，才发动了那场叛乱……他当时是洛药的手下，他很了解那个人，洛药在乎的并不是那个王伟，而是心高气傲的洛药不肯服输，他认为自己样样不输给风倾，只是晚出生了几年就被判定了截然不同的命运，所以才……但其实传位的资格并不是根据长子次子而定的，而是风倾的身上，拥有王魂！当初的王，不准这件事情外传，因为他们的王如果过于强大，会招来时空警察和其他高等次元空间的关注，担心他们如果要侵略会无法控制……他们从来就没有想过侵略，他们只是希望选出最强大的望着，守护自己的国家！当初的那个秘密会议，他是在场的，也亲眼看到年幼的风倾王演示过什么是王魂，甚至王魂的可怕，可是他却没有告诉洛药！
　　……因为洛药才是他的主子啊！
　　如果洛药能够得到王伟，他便是一人之下，万人之上！
　　所以他不但没有告诉洛药，反而鼓动洛药谋反，连用那么卑鄙的方法，对大执事下药，拖进后花园让人糟蹋之后，再一次要挟的馊主意也是他出的！力量不足，可以用手段来弥补！只要把正直的风倾王弄出这个空间……他以为就算是王魂，也回不来！
　　但他怎么也没想到……王魂会出现在这只除了长相漂亮之外，根本没有什么力量的小猫身上！
　　“父亲！父亲大人……你倒是说话呀！现在怎么办？”
　　对于眼前局面一边倒的势头，已经吓坏了梵伦，除了拼命摇动他的靠山父亲之外，早起经吓破了胆，哪儿还能想到其他的办法？
　　不过他这么不停地摇动，也不是没有用，摇了许久之后，终于把老狐狸摇醒了，摇了摇头回到现实――
　　“儿子，你往回跑……快……”
　　老狐狸到底护犊心切，可是说完这句话之后，却恶狠狠地看着被神光笼罩的小猫……他知道，他们已经没有退路了！为了一己私念犯下的这些罪过，是不会得到原谅的……所以……为了保护儿子，他只能鱼死网破！
　　就在对方的人还陷入在一片欢腾的时候，老狐狸向后狠狠地退了儿子一把，然后便不再向后看，集中意念催动了他还保留下的那个杀手锏――
　　焚心印！
　　只要炸裂了小猫的心脏，管他什么王脉还是王魂的，不一样的死？！
　　只要小猫死了，就算兵临城下，他们还是有希望的……至少能拖住时间，说不定还能想到办法啊！
　　“哼，我不管你是谁的儿子，你照样得死在我的手里――”
　　等老狐狸暗中把牵动他给小猫设下焚心印的力量催动得差不多了，突然一声大喝，同时催动了引爆的力量！
　　被他突然这么一喊，围着小猫的男人们心头一紧……可是别说他们没办法控制老家伙的焚心印，就算是有办法……现在也来不及了！
　　然而――
　　什么也没有发生！
　　在众人心跳快要停止的那一瞬间，什么都没发生……小猫依旧在微笑！
　　老狐狸到底是小看了王魂的力量……在小猫身上的姿态被唤醒的时候，那种莫名其妙的东西已经随着他的康复被消弭与无形……但是，小猫自己并了解王魂是什么，而且他并不像他以为的那样――
　　小猫还不能完全操控！
　　王魂本身就拥有高智商判断能力，和最强的自动防御能力的……谁对它的主人好，谁对它的主人不好，谁想伤害它的主人……他就像小猫自己的心一样的清楚，而且比小猫的反应可快多了――
　　穿在小猫锁骨上的铁链，不知什么时候早已经掉在地上，小猫的锁骨更是完好如初，“光洁依旧！但是在感受到这股恶意的同时，那条铁链却突破了小猫的主观意识，突然飞舞而起。如同天底下最锋利的武器，笔直的冲向对面那个企图伤害小猫的人，这一幕，连小猫自己都看呆了，可是还没等大家反应过来，只听一声凄厉的惨叫――
　　“啊……放……”
　　铁链竟然穿刺了老狐狸的心脏，然后像是施了魔法的长藤，牢牢的缠住对方的脖子，不等他的惨叫声落地，只听见“咔嚓”一身，脖子已经被扭了下来……这个作恶一生，祸害无数的男人，就这样突然身首异处！
　　而与此同时，城里的大门突然再次打开……原来，挖地道的族人们也冲了一进去，势如破竹，而里面的守兵早就吓破了胆，再加上自家的老臣子的当场短期，他们的王有临阵脱逃，对方如有神助……纷纷溃不成军，缴械投降……
　　很快，这场战斗就结束了，只剩下梵伦带着几个亲卫兵从都城的后门逃走……
　　“小猫，我去追――”
　　龙月现在精气之组，一身力气不知道往哪儿用，他怎么会放走那个欺负他的宝贝的混蛋！
　　……而且，这是他和梵伦之间的私人恩怨,更应该由他亲手来了解！
　　“哎？可是……”
　　小猫伸出手想要叫住他，可是出了声却不知说什么好，只见面男人一脸温柔的转过身――
　　“放心，我很快就会回来的……我还等着你对我负责呢！”
　　趁小猫不备，男人冷不丁在小猫的额头上一记蜻蜓点水，笑着疾驰而去。
　　小猫坐在原地，呆呆的摸着自己的额头，半天回不过神来……负责……啊，是啊，自己刚才把龙月给……
　　却听一旁，沐少云撇撇嘴，悄声叨咕――
　　“这力量啊，还真智能呢！怎么不把那家伙也飞出去……”
　　这当然是气话，如今他们之间已经没有任何的仇恨可言了……他们共同爱过，共同守护过，共同作战……觉得别的家伙也没那么讨厌了……只不过……
　　沐少云的巡礼，还有个最大的结没有解开――
　　如今仗打赢了，仇也报了，该自由的人也都自由了！
　　战天裂和寒易可是小猫认可的男人！
　　北堂花溪关键时候英雄救美，总算赖了小猫一个承诺！
　　连龙月这个家伙，把后面都献出来了……看着意思，可是讹上小猫了……
　　只有自己……带着小猫去偷药，还是小猫救得他……看这边人皆大欢喜，自己就这样没洗了么？
　　小猫转过头来，望着男人垂头丧气，突然面色一红，轻轻地扯了扯他的袖角――
　　“少云……”
　　“哎？”
　　沐少云愣了一下……以前小猫可一直都是叫他全名的……这么温柔，又害羞的小猫，好美……
　　“你介不介意……和他们一起留在我身边吗，虽然我说这种话，也许你会觉得我不知羞耻……不过，通过这一次，想明白了很多事，你们对我来说，比自己的命都重要！所以……幸福，我也想自己争取试试看……”
　　――害羞的小猫把脸压得低低的，可爱极了。
　　无论今时今日，他有了通天的本事，他依旧是当初那只当初有爱害羞，怯生生的让人想要捧在掌心里，不知道该怎么疼爱才好的小猫啊！
　　男人顿时欣喜若狂，那副表情，分明是喜从天降――
　　“我愿意！我愿意，无论任何时候……我都愿意向今时今刻，用我的生命去爱你！”
　　“咳，结婚典礼上的宣誓，你现在说……是不是有点早了！”
　　――背后传来战天裂的揶揄，易寒和北堂花溪的笑声。
　　好吧，就这样吧，到了这个地步，谁也不能说“不”啊！
　　谁让他们所爱之人实在是人间珍宝……
　　谁让他们中的任何一个，都无妨将自己的视线从那只笑的娇艳如花的小家伙身上拿开了呢？
　　……
　　第二百零六章  天赐小猫
　　小猫他们凯旋得胜，进驻都城的第一件事，都是安定居民，那些在这场战乱中担惊受怕的老百姓还是特别感激他们的，毕竟他们没有为了胜利，用高端武器对城里进行毁灭性的攻击，而且一听说卡米国未来的主人，是一个拥有神一般的力量和善心的人，个个都笑得合不拢嘴。
　　小猫自己则风风火火的感到所谓的军妓营去找小玉他们的下落――他从来都没有忘记那些救了他，并且为了救他惨遭毒手的孩子！所幸的是，小玉他们都还安然无恙。原来，那天晚上的确是被抓进了这里，可是当时军情紧急，所有的士兵都去守城了……哪儿还会有人来这里欺负他们？
　　小猫把这群孩子都接回宫里，愿意留下的，就留下，小猫给他们办了个小学校，让他们读书识字，想回家的也可以回家，小猫还是从国库里捣鼓了很多生活费给他们……
　　龙月次日才回来，受了点伤，但是不严重……当小猫问起那梵伦怎么样的时候，男人便笑而不答――
　　能怎么样呢？欺负她的1小猫，这绝对不是可以饶恕的罪过！
　　不过，小猫还是那个单纯善良的小猫，过于残忍的事，那些残忍的画面，海华丝不要告诉她的比较好，而且老狐狸的死，虽然不是小猫的主观意愿，可是毕竟是因为小猫的力量……小猫心里一直为此不安……安抚他还来不及呢？男人们恨不得纷纷承认认识他们杀的，又怎么会告诉小猫，那个差点欺负了他的梵伦，死的时候连全尸都没有剩下一副……
　　龙月这家伙，最会耍心眼儿，缠着小猫装可怜……非得说自己受伤了，赖在小猫的房间里不走，非要过夜！名义上是要小猫帮他疗伤，其实这家伙打的什么鬼主意，根本就是司马昭之心，路人皆知嘛！
　　气得躲在窗外偷听的几个家伙牙痒痒的――有问题，绝对有问题！满状态的龙月打那个梵伦，还会受伤？这家伙该不会是故意把自己弄出点小伤，好独占小猫的床吧？
　　结果听了一夜窗根，满耳朵都是小猫昨夜那些醉人的娇美呻吟的家伙们，第二天就不干了，吵吵嚷嚷的堵在门口――
　　战天裂说他脾脏还没好，易寒说他最近头很晕，不知道是不是太过于劳累，虚脱了，沐少云说他试药好像中毒了，连北堂花溪都捂着腰肢说这两天脊椎总是疼……不就是装病么？谁不会！
　　小猫啊，就是心眼儿太好了……只想着这些人都是为自己受的伤，而且自己现在的力量太强大了，能控制自如了，就算睡在他身边，只要一晚上功夫，也都能恢复健康吧，所以……
　　第二天清晨，不，确切的说，是中午，小猫崽充满了淫靡气息的房间里醒来，气鼓鼓的嘟着粉嫩的嘴唇，精致的小脸蛋儿还飘着两抹迷人的绯红，紧紧地抓着被子，光洁美好的身子却还露在外面一般还多，上面布满了各式各样的草莓印……所幸他的床够大，上面那五个男人早就醒了，贪婪的盯着眼前诱人的风景……
　　“你们这群混蛋……'
　　小猫干脆害羞的把脸蒙在被子里，很快就从被子里传来了又羞又气，瓮声瓮气的声音，他似乎还根本意识不到……这样的自己，实在是让男人们爱到骨子里去了。
　　“小猫……别生气了，昨晚那还不是抱着你睡的时候……忍不住么……“
　　――战天裂最爱装无辜。
　　“是啊，小猫叔叔……我一直都好想这么抱着你……而且，以前都不让我抱，一直压抑着……”
　　――北堂花溪和他比着装可怜。
　　”小猫，前几天……你接受了他们，唯独没有接受我，我其实早就慌了，不知道该怎么是好……直到昨晚抱着你，才觉得踏实了，只有你才能让我安心……”
　　――沐少云最会推卸责任。
　　“小猫……我以为，你会从此对我负责的……”
　　――龙月的脸皮最厚！
　　小猫呢……心最软了，被他们三言两语的，心里边不忍心，从被子里露出半个小脑袋，大眼睛滴溜溜的看着这些男人们……有件事，小家伙到现在还没想明白――
　　明明他现在是最厉害的啊！
　　可、为什么……为什么……他还是下面的那个啊！
　　“对了，小猫……你看，你的登基典礼，现在格玛他们已经在准备了，可能过些日子，你就可以登基了……不过，我想有一件事，还是在登基前做比较好！”
　　――易寒在心里暗自不屑于他们的做作和撒娇，想让小猫不生气很简单……把小家伙的注意力吸引过来不就行了么？
　　“哎？什么事？”
　　小猫果然上钩！
　　其实登基做王什么的，他实在没什么兴趣，他觉得自己压根做不好……好像收拾小包袱回去做他的设计师！本想把王位还给龙月的，相信经过了这些劫难，龙月滴定能成为一个好王，可是龙月死活不要，说什么自己在战场上委身于他，大家都看到了，再做王影响不好……而且大家还说他有这么强的力量，又是王脉……做王，那是天意……结果，小猫老大不情愿的，只好答应下来。
　　当然，好处还是有的……最会算计的战天裂拍着胸脯跟他保证――将来整个王宫所有人的衣服都可以穿小猫的设计！
　　于是……小猫就稀里糊涂被拐上了王位……
　　只是，现在突然提出有比王位更有意思的事，小猫当然瞪圆了眼睛。
　　只见易寒笑的很温柔，可其他男人总觉得……这家伙怎么笑得那么贼兮兮的――
　　“小希，你还记的那张藏宝图把……我们还没有看到最后呢！”
　　此言一出，众人皆愣住了――
　　对啊！藏宝图！
　　的确，如今的他们，如今的小猫，如今一派和气的国家……都已经不需要那种东西了！
　　可是，那是小猫的父亲、卡米国最伟大的风倾王留下的遗物，从矿场的封印里找到的新地图也没有解开！更重要的是，把他们耍的团团转的那些谜题都还没有解开啊！
　　――折腾了那么就，把大家折腾得那么馋，总要给大家个答案吧！
　　“我们去探宝把――”
　　跟他们欢爱了一夜，承受了他们一夜索取的小猫，突然这样活蹦乱跳的从床上蹦起来，还真是让男人们一时半会儿适应不了……谁让小宝贝变强了呢？
　　把金色光芒运载手里，酸困的地方轻轻一揉，便什么问题都没有了……老天爷，还真是赐给他们一个绝世宝贝！
　　只是小猫愁眉苦脸……后半辈子，恐怕他也只能把绝世的治愈能力，用在这种羞人的地方了……比如说治疗一下被采撷过度的小屁屁什么的……
　　……
　　一行人想好了就出发，所幸那个地方其实并不远，一天就足可以走到，他们到达的时候，太阳还没有落上，只不过，按着地图找到的这个地点，却实实在在让他们狠狠地倒吸了一口冷气――
　　监狱？！
　　确切的说……距离上次龙月关押他们的监狱，不过几十米远！
　　可奇怪的是――
　　没错，这里的确是没什么老百姓回来，可是监狱附近的巡逻门，难道不曾发现什么异样么？就算是埋在地底下，像上次在矿场初级的那个封印什么的……
　　不对！
　　现在想想，族人们祖祖辈辈都在那里打猎，因为那里打到的猎物会比较多……可是谁也没有出过事啊！只有他们一去就……
　　“大家小心了――”
　　想明白这一点，龙月一边出声，一边立刻把小家伙护在怀里……
　　却不料，寒意慢慢的向前摸索，却突然站住了――
　　“不！这次不是封印，是结界！”
　　有人在这个地方，创造了一个次元空间，和这里并行不悖却互不干扰的空间。
　　“能打开么？”
　　“我试试看――”
　　有了前车之鉴，风倾王留下的东西，可不是那么容易对付的！寒意这回可是牟足了劲儿，可是正当他准备发动的时候，掌心却突然传来一阵小小的暖意却好像正在无穷的力量渡给他一般……
　　从龙月怀里爬出来的小猫，在身边温柔的微笑――
　　这一次，我和你并肩作战！
　　结界，就在两人眉目传情，小猫的力量却在寒易的疏导下四射的时候打开了！
　　然而，跨入另一个空间的情形，却让所有人都惊得合不拢嘴――
　　这是……世外桃源？
　　……
　　尾声  爱的宝藏
　　青山碧水斜阳外……
　　他们见过很多美景，比眼前这壮丽的，唯美的……但是，不知为什么，就觉得眼前这里不用！会让人的心理觉得特别沉淀，特别安逸！
　　小猫怔了许久没有说话，因为他的感觉和其他人可能稍微有点不同……温暖的，就好像环绕在他身体里的力量一样，一直暖到心坎儿里去……
　　“我们往前走走，看看地图上宝藏的具体位置在哪里？”
　　寒意最先发现的异样――他们进来之后，这个结界的入口并没有封闭，而是跟外面的世界连接起来……这种感觉就好像是覆盖了原先那座冰冷的、废弃的监狱！虽然不知道这到底是什么原理，但是这算是好事吧！
　　战天裂和寒易一边一个牵着小猫的手，其他几个人有人在前，有人在后，当然是为了以防不测、保护小猫……好吧，小家伙现在是彻底强大了，这多多少少让做老公的、颜面有些……科室小家伙还是小家伙，做老公的当然要时刻不离的保护左右了！
　　“到了！”
　　拿着地图的小猫突然出声了，可是与此同时，大家的视线却都移在了前方的不明建筑上――
　　什么不明建筑？根本就是一件农庄，很朴实却让人觉得好漂亮的一间农庄，被鲜花和好像仙云一样的雾气环绕，明明只相隔几步，他们却才发现，而且还在云雾里若隐若现……如果不是心理早对各种突发状态有所准备，面对这样的地方，他们倒还真以为自己倒了仙境也说不定！
　　这里面……有人！
　　――没有理由的得出这个结论，总之就是直觉罢了，几人互相对视，很明显……他们拿不准主意，要不要这么唐突的闯进去！
　　这些天不怕地不怕的家伙们，也不知是怎么了，就是心理突然开始打鼓，总觉得……对面的地方，有一种神圣不可侵犯的感觉。
　　可他们没有想到的是，证明他们的感觉是正确的，确实来自那云雾里的一句问候――
　　“你们终于来了――”
　　声音特别好听！
　　而且话音未落，云雾见冲出一道身影，正当男人们紧绷了神经，准备抵御这番“攻击”的时候，却听小黑突然带着激动地哭腔扑了出去，一头扎进了对方的怀里――
　　“王子殿下――”
　　再看来人，可不就是一直和小猫还有小黑一样有着雪白的耳朵和尾巴的猫妖吗？
　　对方的长相与小猫还有几分相似，相似的精致，相似的漂亮，从那张画中人一般完美的脸上，根本看不出岁月的痕迹……却比起小猫来，更多了几分妖娆、和睿智……
　　北堂若镰刚要吃醋，突然发现不对劲――
　　等等！小黑和被风倾王私奔的猫妖王子抚养长大的……所以只有小黑认识对方的脸！刚才小黑喊这个人……
　　那、那岂不就是……就说说，这个人是小猫的……
　　“你是……妈妈？”
　　小猫怯生生的看着对方，两边牵着他手的人，却清楚的感觉到小猫在激动的颤抖！
　　这可惜，这句“妈妈”换来的，却是那只大猫没人突然放开小黑，欺身上来。一记大板栗敲在小猫头上――
　　“小笨蛋！分不清男女吗？叫爸爸！”
　　虽然有点凶巴巴，可是却一把将自己遗失多年的骨肉紧紧地搂在怀里……这幅画面，太突然了，可是几个男人错愕不已的同时，在心里最大的感触就是――
　　果然是传说中的傲娇美人啊……还好，小猫的性格没有像了这位猫王子……也不知，当年风倾王是怎么宠的，宠出了这幅骄傲的性格。
　　……更没想到的是……原来小猫的妈妈还活着！
　　那风倾王呢？是不是也……
　　男人们的心里，突然“咯噔”一下！
　　却听见那被云雾环绕的仙境庄园突然传出另一个带着笑意、磁性的嗓音――
　　“宝贝，你是爸爸……那我是神牧？”
　　那张突然出现，而且跟小猫长得一摸一样的脸……风倾王！
　　“你是混蛋！把我儿子弄丢了那么多年，要不让他叫你妈妈好了……”
　　傲娇的大美人，转头就是一记大白眼，不过也看得出漂亮的凤眼里，因为这场阔别已久的重逢，染上了一层性感的水迹。
　　“可是，那也得小家伙是从我肚子里生出来的才行啊！”
　　――男人揶揄着，没看他迈开步子，转眼间却已经到了小猫的身边，寒易和战天裂甚至不知道自己是怎么放开的手……不由的在心里暗叹这个男人的可怕。
　　“爸爸……妈妈……”这个词，是很多小朋友刚开始牙牙学语的时候，最先学会的词语，可是在小猫叫起来，并不熟练，因为他一直没有……“这到底是怎么回事！
　　小猫嘟起嘴来，终于闹脾气了……就算性格再好，也没道理被自己的亲生父母亲耍着玩啊！而且，丢下他这么多年，他九死一生……走到今天，经历了那么多的磨难……越想越伤心的……
　　”别哭，那时候我们相爱，你爸爸为了保护我，离开了族里，接着我产下你，我们都没有想到异族交合法会给你带来这么大的影响，你生下来的时候马上就要夭折，为了抱住你，他把他的王魂封入了你的体内！刚失去王魂后，脱力的他和当时产后虚弱的我，我们都没有能力从大执事上的手里保护你，所以才把你丢弃，想让你过着普通人的生活……“
　　到底是自己十月怀胎诞下的骨肉iu，猫妖王子那样一个妖孽的人，面对小猫的委屈，却丝毫掩饰不住自己的心态。
　　执事这样的话，却让小猫一阵心酸，转过头，望向他第一次见到的父亲――
　　“大执事就是寒易的父亲，他死了。”说这句话的时候，小猫紧紧地攥着寒易微凉的手，“爸爸，有些事情，并不是你想得那样，不管那个人做错了多少事，他到死还是在原地等你，一辈子都在守着你留下的提防，到死都守着你的密室，为了保护你留下的东西，和那些近卫军车轮战，一夫当关，打了一天一夜，最后耗尽元气的时候，望着你的画像闭上眼睛的……我知道，他对爱的占有欲，的确会做出伤害妈妈的事，作为晚辈我也不会说你的选择是不对的……我只是想说，时隔境迁，不要再怨他，以后有时间就去给他扫墓把，如果真的天上有灵，也许他只有看到你，才会瞑目的……”
　　的确，就凭大执事当初对自己的恨意，伤害妈妈的可能性很大，所以他不能怪爸爸离开了，甚至为了防备大执事而丢弃自己……只是，人心都是肉长的，大执事背叛的理由，就让他石沉大海好了，毕竟没有一个人会愿意爱人知道自己失贞的事情，相信大执事也不愿意，人都走了，把清白给他留下吧！
　　……他只是……一点也不恨那个人。
　　寒易本来想要替父亲辩驳，可是小猫说的这番话，却让他发现自己无话可说……两个人的心意，竟是那般相通。
　　风倾王诧异地看了寒易一眼，这才注意到这个人竟然和昔日的恋人意外的相似，突然站起身来，深深地鞠了一躬――
　　“对不起――”
　　他不想给自己当初的移情别恋找借口，就算其中有误会……但是他从始至终都知道，那个人有多爱她，却因为一场背叛，拂袖而去……
　　寒易得体的也站起来，把这大礼还了回去――
　　“寒易当不起风倾王的大礼，若您真的有心，这份歉意，请您去父亲的墓碑前再跟他说吧――”
　　人就是这样，谈不上原谅或者不原谅，面对了生生死死的战场，再回头来……死去的已经回不来了，相对而言，每个人都会希望活着的人能好好地活着。
　　风倾王颇有几分欣赏的看了他一看，然后继续给他失散多年的小猫，讲述当年的故事――
　　“我和你妈妈，曾经流落荒野很长时间，传王魂消耗特别大，搞不好会有性命之忧，这也是以前有过王魂的王者，没有把王魂传给后代的原因，而你妈妈毕竟是男人，产后的消耗也特别大，我们回复了好几年，才勉强恢复了一些能力，本来想回猫妖一族，可是却刚好赶上大执事带他们去屠城，只赶上救出小黑一个，那时候我们派小黑去保护你的同时，我决定封住你体内的王魂，甚至连王脉都封了！因为我意识到，用那样的手段夺取王位的洛药已经成为了一个暴君，所以我想，让你在使用力量之前……先学会什么是艾，有朝一日，如果你知道自己的身世，要用这力量夺回属于你的一切的时候，要先明白如何爱人，如何善待百姓……所以，王族密室其实是那时候，我偷偷潜回家族哪边，留下的，所以大执事才会一直怀疑我没有死……其实，后来我的力量恢复了，虽然没有了王魂，但我毕竟也是王脉的继承者，我想尽办法带着你妈妈回到了这里，却发现事情比我们想象中更糟糕！那些为了帮我离开的人，被关进了矿场！我研究了其中一幅镣铐，做出了解开封印的药，可是我没有带他们离开，因为失去王魂的我打不过洛药……我不能带他们去送死！那时候我才觉得，自己不能那么自私，我和你妈妈留在了这里，偷偷的在美什么人的监狱后面做了个结界。期待着你能来，期待着你能把这个灰暗的世界改写回去……”
　　龙月默默的低下了头……是啊，做王之前要学会爱人……他和父亲却遗失了这一件很重要的事。
　　只不过――
　　“那为什么，要把解药封印在矿场里？”而且那种配方，你就不怕小猫被抽干么？”
　　沐少云一直对于那个配方耿耿于怀，不过风倾王的解释，更是让几个男人很像吧这个家伙拖出去狠狠揍一顿。
　　“哦，那个啊，其实那个封印没什么了不起的，只是用矿石磨成粉撒上去就可以了！至于其他两种配方……”男人难为情的挠了挠头，“我本来是想，恢复能力的小猫能带大家一鼓作气的打赢大胜仗，解救了矿场中的主人之后，发现那个配方，然后慢慢做药，慢慢抽对身体也没什么影响，故意把自己的血和那种东西加进去，是想让体会到做王，要有用血和生命去造福臣民的觉悟……结果没想到你们的步骤完全搞反了，解封赶得那么急，而且他的王魂觉醒的那么迟……”
　　很显然，衙门一直都在暗地里偷偷的观察……这对无药可求外加不负责任的父母啊！
　　搞了半天，差点把龙月和小猫抽死……全都是无用功！
　　“那……你说他有了爱，就会得到王魂的力量……这种东西怎么界定啊？”
　　龙月如果没有记错的话，那时候小猫可是在他体内释放之后……那么窘迫的一幕，他这辈子都忘不了了。
　　“当然是和心爱的人‘在一起’了”
　　――好吧，其实这对乌龙父母的初衷是任务，他们都这么强大，他们的儿子怎么也弱不了吧？所以无论将来起伴侣的性别，他们的儿子怎么也应该是上面的那个……所以只要有一次以男人的方式动情的释放……
　　结果却……
　　几个难燃看看小猫，再看看自己，一股无名的黑线爬上了额头――
　　原来费了那么多波折，大家九死一生的折腾了半天……事情的法阵和风倾王的预料，最大的出入是卡在这里啊！
　　要是小猫能早点……
　　可是几个男人你看看我，我看看你，一时鸦雀无声――
　　若非特殊情况，谁会准东跳出来给这么一只天生就该被好好疼爱的小猫压啊？！
　　……
　　不过事情都解释清楚了，危机也已经烟消云散，各自抱着各自的爱人，心满意足的男人们都不想再计较过去的得失，毕竟他们在这个过程中获得了很大的成长，也学会了很多东西，最重要的是……就是学会了如何爱人……
　　风倾王夫妇还是很开心能够找回矮子，猫妖王子更是个厨艺高手，准备了丰盛的材料，拉着大家一起烧烤。
　　“妈妈……”
　　“笨蛋！叫爸爸――”
　　傲娇的猫美人，还是坚决不承认自己是妈妈，却靠在男人的怀里，享受着他早已习惯的宠溺。
　　“好好，爸爸……那地图上说的，富可敌国的宝藏，该不会就是……你们俩吧？”
　　“是啊，有什么不对吗？”
　　风倾王无奈的偷偷在背后指了指怀里宠了一辈子还嫌不够的爱人……谁不想一家团圆呢？爱，就是最大的宝藏啊！
　　“对了，小家伙，你打算什么时候给我们俩弄上七八个小猫孙子来玩儿？”
　　猫妖王子一边冲小猫急了及眼睛，一边用余光不怀好意的打量着他身边这些英俊的男人……儿子有本事啊，一下子娶了那么多，就算一人生一两个，他也可以组织个幼儿园了，就一点都不寂寞了！
　　“啊……”
　　正在喝水的小猫，差点一口水喷到对面，老爸的脸上――
　　敢情弄了半天，神经大条的妈妈……好像压根就没搞清楚谁才是下面的那个吧？还七个八个？他可是一个都生不出来！
　　“也是啊，我也很想要个儿子呢！”
　　“我也是啊……”
　　“就是！妈妈，哦不，爸爸这个主意太好了！”
　　“我们今天晚上回家就努力。”
　　“对对，我们从今天开始就一起努力，绝对不会让您失望的！”
　　――身边这几只大尾巴狼，一个个装模作样，根本就是唯恐天下不乱啊！
　　结果晚上被他们抱着不撒手，一路抱回家的小猫，一进家门就被圈在床上……压根就连着一个星期没下过床――
　　宝贝，这可是奉旨行房，不可以反对哦！
　　其实嘛，生不生的出不是关键，关键在于“努力”嘛……而且，我们可是很乐意“努力”的哦！
　　宝贝，原来逃了这么大一个圈子，你才是我们这一生收获的，最大的宝藏――
　　无论你是无上的明君也好，乖巧的小猫也好……一生一世太短了，生生世世不长，别怪我们的贪心，只有你，只有爱你，是永远不会改变的执着……
　　……
　　――全文完――
