

　　恶魔借宿(1)
　　作者：水红花子

文案：

贝利的小恶魔脸儿妖冶得像朵花，说我有三种死法可以选择。
拼命执行任务，让吸血鬼恨死。 
给他耗干生命，拖下地狱闷死。
继续跟路易斗，斗到天昏地暗，斗到两败俱伤――逼他亲手将我杀死。


病娇强受・腹黑大神・傲娇女王
猎人・吸血鬼・恶魔


元悉，你逃得掉吗？


内容标签：强强 血族 异能 天之骄子

搜索关键字：主角：元悉 ┃ 配角：路易，木流光，贝利，井上明源 ┃ 其它：血族矛盾



　　楔子

　　很多年后，当我立在黑暗中的灯塔上眺望貌似安详的夜，总会想起当年。
　　那时，我还是没受过挫折的孩子，却总以为自己成熟坚强，经历过许多沧桑。
　　那时，贝利没有从淫/乱邪恶的次元乱入我的生活，眼波流转之间摧毁无数建筑，嘲笑抢救的我多么悲剧。
　　那时，路易仍是我所认识的那个人，高贵优雅，温柔沉静，一直看着我，纵容我，在我最难熬的时候现身，又在恢复时抽身而去。
　　什么恶魔，血族，猎人，全都是另一个世界的词。
　　我拥有最美好的一切，无论经过多久，不容质疑。
　　而现在，现在呢。
　　如沉入水底的沙石一般，真的稳重沉着，却只剩悲叹。
　　唏嘘世事，感慨时间，
　　人于宇宙只是昙花,却无法放弃一瞬的绚烂。
　　即使我的存在比常人还要短暂。
　　2012.2/恶魔借宿

　　Homo paradise

　　故事从我一激动把板砖机捏碎开始。
　　当时静涵刚刚去世，我每天浑浑噩噩，除了去那家著名的律师事务所坐坐班，就是到处买醉。母亲不知怎么听说了静涵出车祸的消息，从法国打过电话来，大意是节哀顺变，结婚对象再找就是。接到久违电话的我声音立即死透，只想说再见。
　　她不甘心：“那小姑娘孤儿院出来的，你非要娶。这下好了，订婚的车被人家撞了，意思就是婚就不该结。死都死了还想什么，哪时候来我这边住，莫萨奇想见你。”
　　“莫萨奇，玩到第几任了？”我冷笑，“真不怪爸甩了你找小的。”
　　“元悉，你！”她被触到痛处，恼羞成怒，“你们姓元的没有一个好的！没有一个！”
　　我啪的按上结束键，紧锁眉头长出一口气。姓元的都是坏人又怎样，我连父亲叫什么都不晓得。
　　尽管如此，我还是为刚才的语气感到懊悔，手上微微用力――
　　我的诺基亚，碎的连电池都掉出来。
　　我审视着残骸，不远处，称得上不可思议的男人默默望着我。
　　黑发黑眼，深眼窝像画了烟熏，极高的鼻梁。宽肩长腿黑外套，浓而平和的眉天生有隐忍的神韵，眼神堪称圣洁慈悲，周身散发着柔和崇高的光芒。
　　路人都在看着他。多少因为外貌，多少因为怀疑自己穿越到最终幻想系列
　　我的反应则十分不优雅。
　　又来了……又来了！
　　外国王储一般的男人，地狱撒旦一般的男人，明明是自己阴魂不散还让人觉得是你在纠缠的男人――
　　路易・卡帕多西亚，殿下！
　　每次在最糜烂的时候，我都会看见他像朵烂泥里的莲花，优美的杵在那里，用圣母玛利亚的眼神像看儿子一样看我，清雅高贵的让人想犯罪，时时刻刻提示我自己是怎样的堕落。
　　面无表情地看了看他，移开目光，又不禁又看了看。恰巧他背后就是个酒吧，我果断瘫进去，还神经病似的白了他一眼，期待能够准确的表达轻蔑之情。
　　谁知这一眼白的像个媚眼。
　　他看着我挑衅的一步一步走进去，抬头看了看牌子，眼中闪过一丝诧异。
　　Homo parodise。
　　……
　　第一次见到他是一个月前，静涵去世两个月时。
　　跟客户参加一个上流社会的聚会，整个人状态像死了一样，被人夸奖果然镇定深沉。一见到酒几乎就忘了客户的存在，果断倒之，三两瓶下肚，目光都变得憨态可掬。
　　本来被围在中心的是一位本省大富翁王先生，根基牢固，背景深厚，可谓无人能比。可惜好景不长。
　　大堂的门又敞开了。
　　最后才来的当然是酒会的主人，黑白道通吃，上天入地的邹老先生。全场寂静，等着一睹德高望重者之风采，不料，进门的却是另一个人。
　　聚会后，最最端庄的著名艺术家邹太太极富感情的描述道：就像星光全部熄灭，揉碎皎洁的月亮，一个汇聚成他的眼，一个凝结为他的心。
　　我没从那被描绘成“奇迹之降临”的外表中看见什么皎洁的心，只有一点感受：这人，长得太假了。
　　不是没见过欧洲顶级男模，不是没见过被称为完美的脸，但是好看成这个样子――有些超出人类认知范围。
　　更可恨的是，在反应快的人鄙视他居然这么晚才来时，竟然发现邹老先生亦步亦趋的跟在他后面。老核桃满脸谄媚，奇迹同志从容娴雅。
　　于是，女人们疯了，男人们更疯了。王先生的雪茄掉在地上，在羊毛地毯上烧出一个洞。
　　邹老先生声情并茂的介绍，这位是路易・卡帕多西亚先生，A公司董事，B公司最大股东，C公司董事长，D公司……然而这只是卡帕多西亚先生在中国的部分产业，呵呵，呵呵呵呵。
　　众人濒临休克。
　　路易于静谧处落座，一手撑着下巴，刹那间仿佛他坐的椅子都成了中世纪国王的天鹅绒御座。邹老先生搓着手对他笑，他直起身子，微微点头。一众商贾名媛眼中冒蓝光，皆想冲上去，却又不敢靠近。终于一个平日里叱咤风云的钢铁玫瑰像初恋的小女孩一样过去敬酒，头都不敢抬话也说不清楚，路易却翘起嘴角。
　　极其清淡的笑，仿佛来自千年之前，黑色的眼睛中泛了些翠绿，像广阔的海。
　　那次聚会之后，外国王储降临的传言不胫而走。
　　我以为这与我无关，直到渐渐升起一种奇怪的感觉。
　　一次我烂醉时恍惚中看见他才发觉，那种感觉是一道视线。我买醉，这道视线看着我。我吹风，这道视线看着我。我工作，这道视线看着我。我发狂抽风，这道视线他还是看着我。长久而安静的注视，很难发觉，发觉了并不令人觉得讨厌。因此我没有考虑是否引来变态跟踪狂的问题。
　　竟然是他。
　　其实早该想到是他。
　　我永远也忘不了那次酒会上他看见我的眼神，一经接触，先是惊诧，而后竟然那般粘稠而漫长，胜似忆景，此去经年。以至于我背后发毛找了借口提早离开。
　　……
　　回到现在，酒吧。
　　楼梯下别有洞天，内部装潢古典灯光迷幻。随意找了个地方坐下，一转脸看见三个鬼佬瞪着我，一个比一个好看，一个比一个眼睛瞪的大。我叫了杯酒挑着眉毛与他们对视，顿时三个人表情各异。
　　最近不知怎么的，我不仅意外捏碎了砸都砸不坏的手机，耳朵还有时会变得特别灵敏。比如此时，嘈杂之中，一串尾音过高的英文准确的传过来。
　　左边娃娃脸绿眼睛的男孩拼命摇头：“不，这不是真的，不可能是他。”
　　右边看着严谨肃穆的男人点点头，层次分明的银发灿若星辰。
　　中间的那位最有气度，可惜一看就十万分的不靠谱，指头绕了绕垂下来的一绺棕色头发，笑得那叫一个放荡不羁：“是不是问问不就得了。”向我走过来。
　　“布鲁赫殿下！”男孩惊得花容失色，跟着就要追过来，被银发型男拉住，窝在沙发里梨花带雨。我冷冷瞥了他一眼，换来一个从头到脚的哆嗦。
　　这三个人都说着英文，但明显没有一个来自英语国家。
　　我仰头将烈酒一饮而尽，雅思八分的耳朵里装着没过来的两个人间的窃窃私语，眼睛扫着周围的人群。正想着这酒吧里怎么连个女的都没有，忽然看见一个颇有魅力的壮汉去同绿眼睛搭话，没说几句居然猥琐的捏了捏他的屁股。
　　噗！
　　我一口酒喷出来，差点给酒保染一黄衬衫。
　　放荡鬼佬这时切入我的视线，把背后的罪恶情景挡得死死的，嘴角一抹略带邪气的笑容，棕色眼睛不要钱似的放电。这厮一屁股坐在我旁边，说的竟然是带了点港味的中文：“克里尔・布鲁赫，喝一杯？”
　　我不理他，偏过头去看惨遭猥亵的绿眼睛。却见到那下流男突然从沙发上弹起来，机械的转了个圈往门口走，随手从别人桌子上拎了个酒瓶子，猛的砸在自己头上！
　　酒精喷洒，血花绽开。酒吧目光集中过去，静了三秒，警卫拿起对讲机表情严肃。
　　而绿眼男孩毫无察觉的与银发相谈甚欢，灿烂的笑起来，眸子里的光像天上的碎星星。
　　我看着他，指尖忽然有些冷。
　　克里尔饶有兴趣的顺着我的目光看过去，转回来时笑容狎昵，一副你知我知的样子：“哥们，好眼光。”我不知所谓的横他，这人却浑然不觉，稍稍俯下身，光看样子十分绅士得体，一开口就破坏气氛：“说吧，看上哪个了，哥们给你牵线。”
　　我狐疑：“看上哪个？”
　　“没关系，尽管说。”他这张脸还真没话说，俊逸逼人，每个眼神都带着深意的挑逗，指指绿眼睛二人，“左边是斐迪南，右边是冯贝尔曼。我们虽然跟你来这里的目的不同，不过也不会拒绝邀请。何况是，”他眯起眼睛，“来自像您这样的对象。”
　　下流男自残后倒地，生死不明。经理叫了120抱着胳膊费解的用脚打着拍子，实在想不通这人发酒疯的方式怎么可以这么特别。
　　我和克里尔对峙，目光相接得严丝合缝，在经历了比经理更加费解的一段思辨后，终于得出结论：这孩子脑子有点问题。
　　“抱歉，我不明白您的意思。”我收回目光揉着眉头，“而且我比较希望……”
　　余光之中一点颜色加深。
　　路易抱着胳膊靠在昏暗的角落里静静地看着我。
　　我对上他的目光，禁不住停下了话头，渐渐的，渐渐的，竟觉得有些无力。
　　又是那样的神情。
　　我现在害怕见到他，因为他脸上时常出现的那种，像看着孩子一样温柔而包容的神情。
　　本应高贵的处在云端没有表情的人，一直用这种眼神看着你，不别扭才怪。我都没有心情喝酒，想冲过去问他，又挪不动身子，烦躁莫名，心力交瘁。
　　原来有一朋友说的好，我就是个外冷内热的生鸡蛋。壳看着挺硬，敲两下就知道是纸老虎。我觉得每次看见卡帕多西亚先生，我的壳上都要多几条裂缝。
　　克里尔看看我，又看看路易，缓缓扬起扬起眉毛，露出一排牙齿的亮白笑容。
　　往后每次见他这样笑我立即站都站不住――厄运来了。
　　他不由分说的抓着我冲向路易所在的角落，我发现目的地后奋力挣扎，他的力气却惊人的大，终于，头顶一片冷气，我狼狈挣脱，头也不抬的整理衣服，怒视克里尔一眼转头打算走人。克里尔给路易递了个心知肚明的眼神，懒洋洋道：“路易老大，你想跟人家说话就说呗，还害羞啊。”
　　他们认识？我翻了个白眼接着大步走，却被一句话拦下。
　　“不要走。”
　　并不低沉，像湛蓝天空中回荡的教堂的钟声，温柔的让人刹那间忘记呼吸――神奇的声线。
　　路易走到我面前，我直接连心跳都停止。
　　老天啊，远看已经那么惊人，竟然近看还要惊艳十倍。
　　路易说：“一起喝一杯？”
　　我说：“没问题。”
　　于是，接下来一杯又一杯酒中，我脑海中只有：男人这没出息的物种！美色害人！害人！
　　生鸡蛋同志，吧嗒一声，碎了。
　　我顺利喝晕，陷入黑暗。
　　……
　　第二天。
　　阳光……
　　油画……
　　床……
　　交错的睫毛间视野模糊，像仍在做梦。
　　想起深夜的梦中一段诡异的话。
　　――“老大，你真打算这么做”
　　――“他看你的眼神可以肯定”
　　――“那你就去，春宵愉快”……
　　朦胧间仿佛看见了静涵。仍然是我第一次见她的样子，清透的笑容和温柔的嗓音。缓缓张开眼睛，却一下愣住。
　　躺在我身边的……怎么会是他？
　　路易安静的睡着，睫毛长而浓密，安静得仿佛永恒。我控制不住的看了他一会，从额头到发际，仿佛在寻找任何一丁点不完美的地方。似乎是感觉到了我的目光，他缓缓睁开眼睛，带了点清早的迷离：“早。”
　　我看他这男女通吃的漂亮脸蛋，脸发热，忽然想到了一个问题。
　　我记得我们昨晚喝酒，聊天，喝酒，再喝酒。昏睡过去，颠簸一阵，睡得更深，又颠簸一阵……于是低头，半裸。掀被子，□。看路易，锁骨上明显一点红晕。严肃道：“这……”
　　对了，貌似昨天梦里克里尔还说了一句话。
　　他是Gay，老大你真要舍身取义啊。
　　我捏着眉头，闭上眼睛希望逃避现实。
　　大条了……

　　十字架

　　路易微笑：“睡得好吗？”
　　我一愣，想了想还是沉痛道：“不好意思。”
　　这句话有玄机。如果我俩没什么，我就说不好意思还麻烦您让我留宿。如果相反……= =|||
　　路易缓缓偏过头，睫毛柔和如同林曦，脸颊扫过一片绯红：“别在意。”
　　……
　　……
　　……五雷轰顶！
　　这算是什么反应！难道我真的做了吗？难道我真的做了那种违背人伦天理不容遗臭千年罪该万死的事情了吗？！
　　路易持续怀字闺中……
　　看来我是借着酒劲把他――了，然后――了，然后又――了……
　　但两个都是男人……而且我怎么会想到对男人……偷瞟他一眼，嗯，也不是不可能。不过我一定已经醉到没有行为能力了，最多亲了几口，两个男人亲几口有什么的，是吧。
　　于是，元律师回之泯然一笑。
　　“很抱歉给您添麻烦了。”我直起身子靠在床头，“您本来可以把我扔在酒吧，却好心带了回来，还大度的将床分给我，实在是非常感谢。”
　　他将我的衣服递过来，“洗过了。”
　　拿着雪白雪白的衬衣，我顿时有些算计不下去。
　　我气沉丹田：“在一个多月前的酒会上第一次见到您时，就为您的身姿气度所折服。而后又有几次有幸看到您，昨天也相谈甚欢，我对于卡帕多西亚先生已然充满了敬仰。能够结交像您这样的人物，那真是三生有幸。”
　　“但是，我有一件事情一定要告诉您。”我抬头真诚的看着他，“请您相信，我绝对，绝对，绝对，不是Gay。我是非常正常的。”
　　句尾在空中盘旋三圈，路易愣了一下，目不转睛地看着我。
　　我理解他为什么表现得这样不相信，昨天我是喝了酒又在外面乱转，看见他血往头上涌，想也没想就找了个能让自己更堕落的地方，瞥了一眼牌子，却完全没有记起来那家酒吧是个什么地方。
　　Homo Paradise.
　　明晃晃的Gay Bar啊！
　　路易出了口气，似乎想说些什么。
　　我猛吸一口气：“是的，我知道那家是Gay Bar。但是我昨天晚上没认出来，以为只是普通的酒吧所以才会进去的。我们中国人不是那么开放的，您完全不用担心在大街上撞个人就是Gay。而且我爱人刚刚去世，她是一位女士。我是喜欢女人的，从没喜欢过同性。我为我昨晚让您误会的行径道歉，请您千万不要往心里去……”
　　我猛的顿住，眨巴眨巴眼睛。
　　卡帕多西亚先生，您这是什么表情？
　　至于，这么开心么……
　　突然心脏刺痛，千万根针扎进胸腔里。我躬身窒住呼吸，路易见状不好忙扶我，触碰时一颤，环住我的臂膀不敢用一分力气，“怎么了？”
　　“没事。”我小口小口的喘气，疼痛拉扯着神经，“心脏有些毛病，常有的事情，不要紧的。”
　　他视线往下移，愣了一下，我这才反应过来，迅速捂住心口，很快，掌心试到一小片粘稠。路易说：“我先出去，你穿衣服，过一会我找人送你回你的住所。”
　　我松了一口气：“这就不敢麻烦您了，我一会自己回去就好。”
　　“你自己回不去。”他说。
　　“……”
　　“另外答应我件事情。”
　　“您说。”
　　他静静地看着我，在这种时候勾起嘴角，简直像解救了困在牢里的奴隶。“算了，以后我会亲自监督的。”
　　我看不出他的意图，点头。
　　他忽然停下：“其实我也有一件事必须告诉你。”
　　路易・卡帕多西亚先生转过脸来，露出了一个天使般的笑容，让人瞬间相信有天堂的存在：“我知道你不是Homo。”
　　我知道你不是Homo。
　　我知道，你不是Homo。
　　我知道你不是，Homo。
　　风吹着纱帘，阳光摇曳。
　　我眼睛和嘴一起张大。
　　他十分愉快的勾起嘴角：“昨天就知道。”
　　……！！
　　路易先生整了整华贵繁复的领子，向我一点头，优雅轻盈的走出房间，体贴的带上了门。
　　是日上午，卡帕多西亚宅上空爆发十二级怨念，造成多处房屋――没事，惊起一山飞鸟。
　　折腾了十来分钟，我摸出房间的时候发现这栋房子大得像宫殿，而且在深山里，心想怪不得他说我自己回不去。问了一个像是管家的人卡帕多西亚先生在哪里，咬牙切齿道我想向他道谢，管家说老爷吩咐，让元先生吃完早餐后由司机送回去。
　　我也在这种满屋子帮佣，出门车接车送的环境里生活过，但风格不同，看着西式早餐略有些食不下咽，想起路易最后的笑容，捂脸，叹气，匆匆解决，搭车回城。
　　原本想洗清罪名顺便攀交情，没想到精明的元律师居然……被耍了。
　　出门时路易那张圣光熠熠的脸，多么美丽，多么欠揍……
　　车程将近一个小时，轿车里路过一片五彩斑斓的树林，相似的景色撞得我心中一痛。
　　静涵。
　　她就葬在这样一片林子里，下葬的时候我甚至没有去送，直至今日也没有去看过。
　　永别，实在太残酷了。
　　路上接了一个客户的电话，他对我还颇为关心：“小元，怎么有气无力的？”我苦笑：“生了一点小病，没有大碍。”
　　几乎是摸爬滚打的回了家，推门就见到一座万年不化的冰山。我愣了好久，缓缓说：“流光，你回来了。”
　　刀削般的面孔，利剑似的眉毛，犀利的上挑的眸子。木流光回答一如既往的简练：“回了。”看了我好久，慢慢伸出手握住我肩膀：“我知道静涵的事。”
　　我心情复杂，没躲。他说：“没事，有我。”
　　……
　　木流光一米九多，标准的帅哥，可惜不会笑。
　　他是我从初中开始的同学，并且一直同校到大学。我从小没见过父亲，十岁被母亲寄宿到流光爷爷家，上了大学住宿舍，而后工作便出来与他合租。木流光小时候比现在还要沉默，好端端一个富二代，不接手家族产业，混到外企去从基层开始干，没几年职位飞升。静涵还在的时候常常说谁嫁给流光就是撞了大运，我看着他在厨房里忙，手起刀落，深以为然。
　　餐桌上简洁的三菜一汤，流光皱起眉头：“又心脏疼？”
　　“好久没有了，”
　　“别老想着静涵。”他声音很低沉。
　　我手一抖，忽听啪的一声，瓷勺子碎了一地。
　　流光瞪着我，我瞪着那堆碎片。
　　它不是掉下去摔碎的，而是先碎在我手中，然后掉下去的。
　　先是捏爆了手机，然后又捏碎了勺子？
　　我忽然想起很久远的一件事情。小学。仇视。回避。议论。急促的喘息和暴虐的眼神――血……
　　握紧拳，指甲扎进肉里，冒出几缕血丝。
　　赶紧闭眼摇摇头，把大片阴霾甩出去。
　　这时窗户上响起哒哒声，流光开窗，一只黄眼睛黑绿羽毛的鸟优雅的飞进来，落在他肩上。这鸟是流光刚上高中的时候捡来的，大概是十年前。起初是雏鸟，而后长得不是一般的慢，还看不出品种。它不乐意被养在笼子里，一直在外头自己过，偶尔回家来呆一会也不长久，挑肥拣瘦，不吃谷子只吃肉。
　　我一直觉得它长得颇为严肃，跟主人有的一拼，平下气后过去逗它：“尼奥”
　　尼奥喜欢我，在我指头上叨了叨表示亲近，晶亮的眼睛上划过一道异彩。
　　吃晚饭，一起看电视，尼奥蹲在桌子上闭目养神，孵蛋一般。报道里说有几人在附近的山里失踪。我说：“最近好多人失踪，或许是有野兽。”
　　他不置可否。我问：“你这三个月去哪了？”
　　“出差。”
　　我说：“我知道，不是去意大利了吗？很漂亮吧。”
　　“还好。”他拿起苹果削给我。“我来。”我坐过去，碰到他的手臂，他吸了一口凉气。本来还没在意，却看他迅速站起身，胳膊上血色晕染开。
　　我一把扯起他的袖子：“怎么回事！”
　　他猛的拽下去。
　　一条伤口蔓延整条手臂的，像被刀割开的。
　　“你出差为什么会受伤。”我皱眉。
　　“静涵出事那天不小心蹭到。”
　　我张了张口，无言。
　　可以想象到他听到噩耗，失魂落魄的穿过马路被车掀翻的场景。
　　一番清理后，拿着纱布给他慢慢缠。一抬头，对上流光来不及收回的目光，他咳了一声，转过脸，说：“静涵葬在哪里？”
　　“就在爷爷家的山里，木氏陵园旁边。”
　　“有空去看看。”
　　“……嗯。”
　　……
　　夜晚来得很快。
　　流光睡在另一间屋子里，我看了他一会，听见均匀的呼吸。有些想理理他额前的碎发，但只是站在门外。
　　洗漱完后，镜子里映着我显得有些阴沉的脸。
　　元悉，这个名字从高中开始在外人看来代表的就是孤僻，凌厉，以及优异的成绩。
　　浓墨重彩的眉眼，瘦削的脸颊，鼻梁直而细，嘴唇薄的几乎无情。
　　慢慢解开扣子。胸口浮现出来浅浅的印记，而后像有刀在割一样一丝丝加深――血红的十字，边缘一点点渗出粘稠的血液。

　　滚楼梯

　　流光回来很大程度上挽救了我的生命。
　　当他知道我这一段时间过的是什么日子后，脸上能往下掉冰碴，彻底整肃了我的起居生活，并且下了死命令：泡面的不许吃，酒吧的不许去，老老实实八点起床十二点睡觉三餐齐全营养丰富，违者斩立决。
　　我笑：“你简直像静涵。”
　　他一怔，我心也冷下去，低声问他：“流光，为什么就是静涵？”
　　过了在痛苦中窒息的阶段，开始迷失。
　　为什么是静涵？
　　连父亲的名字都不知道，母亲又抛弃自己远走，从小寄人篱下，如今终日为生计奔波劳碌。静涵是我人生的全部意义……
　　流光不是什么善解人意的，不会给我讲，元悉，你终于说出来了，埋在心中终究只是痛苦，倾诉才能化解悲哀。他用了属于他的坚硬的方式：“元悉，有许多人比你惨。”
　　流光讲了在意大利看到的一个孩子。
　　只有十二岁，虽然贫穷，但生活的无忧无虑，然而一天打柴回来，却看见全家人的尸体。更不幸的是，村子里的人觉得他受了诅咒，都不愿靠近。亲戚像赶皮球，一个丢给另一个，没有人接手只能去孤儿院，顶着诅咒的名头，被所有人排挤，饱受折磨。
　　我问：“谁杀了他全家？”
　　“或许是强盗。”
　　“他只是个孩子。”我呆呆道，“人心怎么能这样。”
　　在流光面前我才会问出这样天真愚蠢的问题。
　　流光自然不留情面：“人心如何，你不早已知道。”
　　尼奥叫了两声，流光似是想起了什么：“我出去一趟。”
　　我没有细想流光为何出差到贫穷的地方。走出家门，便重新面对这个毫无乐趣的世界，与每日毫无意义的生活。活着同死去无异。
　　虽然流光回来，也不影响我偶尔躲着他去喝酒，灌得自己烂醉如泥，在街上乱兜。好几次差点被车撞死或者被夜游的混混揍死，甚至有一次直接睡在街头，第二天醒来发现躺在自己床上，脑袋昏昏沉沉的也没细想。
　　悲痛并不是说过去就过去的，有时不是我想醉酒，而是面对现实太过痛苦，醉生梦死之间，才能获得片刻欢愉。
　　唯一的乐趣就是带着架金丝边眼镜装13，以正义的使者的身份保护我方当事人，挖坑设套让对方当事人栽下去，以达到和谐的境界。
　　于是，恢复状态后一个月，我连着处理了四五个案子，在当事人闪闪发光的目光中把律师费塞进腰包里深沉道：“交给我吧。”一个月下来，元律师大赚了小几万，能置办一台奇瑞QQ。
　　就这样，我再次见到了路易，在一个截然相反的地方。
　　那是个艳阳天，我拿着手中民事案子的材料，一张脸黑如包公。
　　“这个案子……”我盯着律师费的那串数字……一个推力一个拉力，势均力敌，使我一时僵住。
　　对方正襟危坐，满脸虔诚，放炮一样说了一串请元律师务必助我公司一臂之力，不拉不拉，又第五次重复我方董事亲自前来，可见诚意，不拉不拉……然后拼命挺直腰，想为身后那位留下个好印象，气都快喘不上来，眼珠子将要爆炸。
　　我拼命按住额头保持锐利目光：“这个，接我当然是会接的，一旦接了当然也要尽心尽力。但这个案子实在没有什么胜算……”
　　“钱不是问题！！”
　　我眯缝眼看着那些资料，心想鬼知道他们公司出了这么多烂债怎么还没有倒闭，装对于案子有多么为难，以便多捞点零花钱是元律师最不耻的行为，要赚就赚大的，要吃就吃对方当事人。因此这些都不是问题，问题是那位前一个月刚【假性】跟我滚过床单，还耍的我一转一转的美男先生。路易坐在紧张兮兮的斜后方，垂眸微笑，一条腿压着另一条腿，双肘搭在扶手上，双手交叉，云淡风轻。
　　我盯着他，无法控制的猜想他脑子里正上映着什么。元律师偶尔会有些强迫症，比如不搞清楚别人的意图就万分难受，比如常常陷入谎言和阴谋的研究推理中无法自拔。
　　路易注意到我非常不正大光明的目光，非常正大光明的笑了笑。他举起手中的……兰花玻璃杯以及……速溶咖啡，向我点了下头，抿了一口，那腰挺得，那礼节做的，简直像英国女王。
　　我很想说那是我最好的速溶咖啡了。
　　他的眼睛在这种光线下显得更加迷人，搞得我满脑子都是那天看见他一身吻痕的样子（脑补数枚），要多香艳有多香艳。装作镇定的喝了口水，艰难的维持着职业微笑，扶一扶根本没有度数的金丝边眼镜，散发出专家的森然气场，泰山崩于前而色不变。
　　装13定律第一条：永远表现得像个专业人士。
　　上帝在我们需要他的时候都是很忙的，我好不容易谈完，正等着二位告辞，却听到了死神的召唤。
　　“宋先生您先回去，我请元先生吃饭。”
　　我闭了闭眼，感慨时运不济。转念一想，又觉得像时来运转，登时迷惑。
　　宋小先生差点立正行军礼，洪亮道：“那我先告辞了，路易先生，元先生，祝二位用餐愉快。”
　　兄弟，这辈子都没这么费劲的说过话吧。
　　我微微一笑，绝对温润如玉：“实在不好意思，不过我中午已经……”我忽然想起当初是约了一整天的，不可能中午安排约会或工作，本人如此正直，又不做不出突然接起手机然后声泪俱下告之老母病重回家见最后一面这种事来……只能扯起嘴角：“那恭敬不如从命。”
　　路易笑得，那叫一个倾国倾城，那叫一个天人之姿，不过是罗马城，天使姿。
　　而这顿饭吃的……不说也罢。我看着他那双比女人还勾引人的深邃眼睛，基本食不下咽。我不提前几天的事，他自然也不提，现在他是客户，我也没有立场质问他有何企图，而且这个人……真的只能让人联想到美好的词汇，能够得到他的赏识，简直是上天的恩赐，多少人想抢都抢不来的。
　　我改变装13路线，跳换成扩张业务状态，热情洋溢的笑起来。
　　路易总让人觉得他很愉悦并且对你充满兴趣，中外轶事文学艺术聊得七七八八，我得出三个结论。第一，他真的不是一般的有钱。第二他真的相当不一般的有修养。第三，他真的非常十分无与伦比的不像真人。总之，太完美！
　　淡淡的目光就能电死人，一顿饭，我便恨不得吐血三升，便轻轻带过目光，礼貌得体，从容大度。
　　饭吃到一半，楼下的人影闪过一个人影，我瞥了一眼认出来。
　　这人今天一直跟着我们，有好一会了。
　　颀长男子，棕色及腰直发，杏色风衣，细腰长腿，墨镜马靴。大概是亚裔，不过轮廓如此分明，或许是混血儿。刚刚在律师事务所外我就看到他，现在又跟到餐厅里窝在角落中，显然跟路易有什么关系。想来穿的这么高调，不会是跟踪的，我说：“卡帕多西亚先生来到这里，一定有很多人登门探望吧？”他说：“目前未曾有。”我问为什么，他想了想说：“大概是找不到。”
　　那山里的大房子原来是这个作用。
　　一般人估计都没那个胆量无事叨扰之。我掩了神色，说：“那您随身一定带着好多保镖吧。”
　　他靠在椅背上撑着下巴：“其实是监视的人。”
　　瞥了他一眼，我决定点头：“嗯，肯定很烦。”
　　他不置可否，道：“我并不需要保镖。”
　　“为什么？”他长成这样，应该跟个会移动的南非巨钻一样显眼才对。
　　他抿嘴笑，相当矜持：“因为我很厉害。”
　　“……”
　　难道是招招手路上的妇女们就会帮您消灭敌人么……
　　收拾桌子的小姑娘端着两大盘子餐具走在过道间，我皱眉，想说高级西餐厅就这么使唤人，瞥了路易一眼，只是淡淡看着。
　　注意到小姑娘其实是因为她正往风衣男那边经过，路上一个Waiter看见她也瞪大眼睛，似乎说了什么，她不理。风吹过，两大盘子摇摇欲坠，摇摇欲坠，终于在风衣男斜后方一个重心不稳向前跌去，眼看着满盘子的餐具要散落一地。
　　然而霹雳啪啦的声音没有响起来，小姑娘睁大眼睛，我也睁大眼睛。
　　风衣男一手搂着小姑娘，一手托着两只大盘子所有餐具，脸却朝向我和路易的方向。
　　路易看着他，不动声色。
　　我还没反过神。
　　那男人离小姑娘起码有两米，冲过去至少需要迈上两三步，一个不落救起全部餐具，更是普通人绝对无法完成，而期间不过眨眼功夫，只能说是神迹。
　　应该说路易的保镖果然不同凡响，但我总觉得这情景我在哪见过。更奇怪的是，他与路易对视几秒后，竟然放下餐具，剩了大半的菜品也不要，结了帐后大步离开餐厅。
　　我倏地看路易，他正在喝酒，向我微微一笑。
　　古怪，绝对古怪。
　　那按说是保镖的男人看着路易时散发的气场竟不普通，若我未觉察错，那是恨意。
　　深入骨髓的恨意。
　　路易远远望着门口，收回目光，问我：“吃饱了吗？”
　　我优雅的放下刀叉：“饱了。”
　　他站起来，一下子高了许多，眉眼带笑：“要不要出去走走？”
　　还要走走……？！我一边嘴角抽搐一边愉快的答应“好好好”像凳子烧屁股似的站起来，这股态势一直持续着，在跟路易抢着结账发现自己结不起，抬起头看见他略带看好戏的笑容时更进一步，延续到一开门看见好比天梯的台阶。
　　这家店什么都好，除了建得太高，爬上来有种登天的感觉，往下看眼睛都发晕。我暗暗叹了口气，压下一点点恐高的感觉一步一个脚印的往下走。满脑子都是一失足滚下去，不幸刚好脑袋砸在尖石头上一命呜呼的情景，心想二十出头的人栽在这个上面岂不是太冤了。
　　忽然，脚底一滑。
　　天旋地转。
　　我在台阶上翻滚的时候认命的想，妹的，居然真他妈失足了。
　　突然，一股力气拽住我，接着就被包进怀抱，脑袋被紧紧按着，坚硬的地面顿时隔绝在外。金属与地面一次次清脆的撞击，我瞪大眼睛，看见一双令天地失色的眸子。
　　鼻息中是温和干净的香草气息，仿佛夏天碧蓝的晴空。
　　失神之间，似乎停下了时间。
　　我缓缓的反应过来――
　　路易抱着我摔下来！
　　他疯了！
　　脑海中的画面从石头穿过我的脑袋变成了穿过他的，我心里一抽，拼命用力，企图在最后一刻将自己扭向地面……
　　地心引力的风车停止转动，令人猝不及防。
　　我眨眨眼睛，再眨一眨。从小到大脸皮最厚的元小少爷，脸红了。
　　一个路人，两个路人，三个路人……
　　路易嘴唇弯弯的：“再压着我我们就可以睡在这里了。”
　　我的手往上移了移，捂住胸口。
　　他立即皱起眉头来：“怎么了？”
　　我摇摇头，把跳的有些不正常的心脏往里按一按，生怕被他发现。
　　这，从楼梯上滚下来什么的，果真太激烈了……
　　我努力板着脸，若无其事的爬起来，整整衣服，把手往他那一伸：“咳，不好意思卡帕多西亚先生，你快起来。”
　　他搭了一下我的手，我刚试着一股冷气，他就轻盈的站起来，不着痕迹的收回手检查我的脸：“有受伤吗？”
　　我咳了好几声，说没有，心想他是不是不喜欢我碰到他。他又确认了好几次我真的没事，最终问我还能不能走路。我这才想起来我们俩貌似还要去走走，立马说不能了。他说那我送你回去，我表面淡定，内心大惊，富有技巧的拒绝。
　　有些晃神的坐车，有些晃神的往家走，晃神了好久，终于想起来自己居然没问他有没有事，差点两只手拍在腮帮子上。
　　元悉，你还敢自称元大律师吗，世界上有你这么没有用连客户都不会关心的律师吗……
　　最后两个人叠着压在地上的场景钻进来。鼻尖对着鼻尖，胸膛贴在一起，他的睫毛像黑色的莲花盛开。
　　在便利店买了听啤酒，忽然觉得背后有异，猛地回头看见电线杆后棕色发尾一闪而过。
　　刚才那个人。
　　他跟着我干什么？

　　冰火两重天

　　幽深的巷子，青瓦白墙，好似是乡间，却森森冒着冷气。
　　我失魂落魄的在昏暗的小街上走着，周围的一切仿佛变高了许多，铺天盖地的压迫过来。忽然我听见背后传来细细的声音：
　　“你就是那个恶魔吗？”
　　我猛地转过身，心中升起巨大的恐惧：“我不是，我不是！”
　　背后又一个声音传过来：“就是他，就是他！”
　　左侧冒出一个身影：“妈妈他的眼神好可怕。”
　　接着是右侧：“别靠近他，他从小就是个疯子，离远一点！”
　　“我弟弟就被他欺负过！”“我家儿子也是！”“我孙子……”
　　四面八方影影重重一股脑挤过来――
　　“怪物！”“恶魔！”“神经病！”“小心他点，绕着道走！”“恶魔！恶魔！恶魔！！！”
　　“我没有……我没有……”我抱头后退，突然撞上一个人，看过去竟是是一双恨意}人的眼睛！我半张开口，嘴唇颤抖：“阿……阿姨。”她眼中仿佛要深处黑色的液体，尖叫：“就是你！就是你！！把我儿子变成那样，你这个怪物，恶魔！拖出去烧死！！！我要烧死你！！！”我往后退，涕泗横流。周围响起一致的“烧死他！烧死他！烧死他！烧死他！”
　　“不要，不要……我不是！！！”
　　我疯狂的逃跑，却死也甩不脱背后遮天蔽日的阴影魔障，“怪物！”“恶魔！”“烧死他！”“离他远点！”
　　“不――！！！”
　　……
　　我一下从床上弹起来，像刚跑完百米一样大喘，背后湿了一片。
　　又是那时的回忆，怎么甩都甩不掉，快二十年一直是纠缠不休的梦魇……
　　我痛苦地捂住脸想把自己缩到最小，这时我听见敲门声，流光的声音响起来：“元悉，没事吧？”
　　“没有……噩梦而已。”
　　他沉默了一会：“又是小时候那个噩梦吗？”
　　“不是……我没事，你睡吧。”
　　“……那我走了。”
　　“嗯……”
　　我闭上眼睛，拼命平静心跳，却止不住指尖的颤抖。
　　怪物……恶魔……
　　不是，我不是……
　　……
　　接了路易的案子之后，我的日子过得是冰火两重天。路易大佬真是一百二十分的上心，连着请了我三顿饭，我过意不去，回请五顿，发现五顿加起来都没有人家一次贵，顿时汗如雨下，心道当事人如此诚心，如果不做出点成绩，实在万死难辞其咎。
　　不过人家路易大佬灿然道：“在工作之外我们可以是朋友，不要有压力。”
　　我盯着他坐在那跟中世纪贵族似的，表情越来越僵硬。
　　我不想接着装了行不，我想直接怂了行不。
　　相处了这么些时间，我对他的态度转变了很多。从敬而远之，到平和，到好感，到现在的折服。一方面，我遇到强人，没过几招便淌出深浅，决定绕过排斥拆掉防线直接五体投地。人家大人物给你面子，再不领情简直非人。于是一见他就收起平日里对什么都没多少兴趣的样子，尽心尽力的愉悦之，尽职尽责追捧之，尽善尽美侍奉之，成天笑得像朵花。
　　另一方面，也是实在挡不住。
　　一个月前我评价他会说没见过长成这样的人，现在要我评论，干脆去掉长成二字，跪地三大拜以示诚心佩服。
　　路易同志上知天文下知地理，尤其擅长欧洲历史，从东罗马帝国说下来，生动详细栩栩如生，仿佛他真的在那个年代生活过。我别的本事没有，只是杂书读得多，跟他扯起来天南海北滔滔不绝。原以为此人莫非副业历史教授，结果涉猎其他领域时又屡次震惊，听着那独到的意见，又或将艰深之物深入浅出，分析的通俗易懂，不禁感叹世上竟有如此博学之人，要不是为了稍微维持一点不显山不露水的形象，真想退而拜其为师。
　　渐渐的，我竟同这个人成为了类似朋友的关系。
　　一天谈到宗教我才知道，他居然是信基督的。虽然外国人大多都有虔诚的信仰，还是觉得这种信仰放在路易身上有些奇妙。后来又想基督教其实很适合他，那种不自觉展示的纯净高贵的气质，的确非常天使。而且要他崇拜某人的话，也就只有耶稣那老人家了吧。
　　他说的基督教，纯净神圣到极致，他说起主的时候，眼中的光芒让人一瞬间能看到天国。以至于在我党伟大的无神论熏陶下长大的本人都有些皈依上帝的冲动。听到这些他只是笑，又非常认真的跟我说：基督不是神，而是希望与纯洁，现在的宗教曲解了许多主的真意，你一定要忽略文字，抓住本真，其实宗教不是规则，而是自我。把我说的一愣一愣的。
　　我说，你所了解的基督教也是透过纸面得到，如何忽略文字。他微笑摇头，我知道最初的教义。
　　那表情……不容对方不信。
　　我说，那基督教最初就是像你这么解释的？
　　他说，不是，但我的解释是我的正确，也是世间千万正确之一。
　　我嘴角抽搐。
　　此人太有人格魅力，长得又好看的要死。危险。危险。
　　最近我发现自己逐渐不再因静涵而颓丧，想起她的时候，甚至会微笑着去看天空。回忆曾经，无怨无恨，对着一片叶子一朵花一尾鱼说说话，仿佛那就是静涵，她没有离去，而是无处不在的充实着我的生活，使得世界充满了善意与笑意。
　　每当我在路易面前露出这样的笑容，反过神来时都会看见他微怔的目光，我反应过来自己内心纯洁的像个处女，瞬间也石化掉。这样久而久之，见到他竟然产生了一些类似羞涩的情绪。
　　而流光，却越来越沉默。
　　他开始早出晚归，黑眼圈越来越重，连眼神都只剩下疲惫。我劝他休息。他就会摇头，然后把额头地在我额头上，说靠靠就好了。看他这个样子，我便开始说我最近认识了一个多么神奇的人，想提起他的精神。最后流光没怎么听，我自己说得心跳加快。他就勉强笑笑，说我似乎很喜欢这个人。我立马打住，后来又拉下我元大律师的脸面，扬着眉眯缝着眼承认，嗯，他是不错。
　　我只有跟流光在一起的时候还会像个十几岁的少年人，口是心非不懂事，真实，柔软，不算计。
　　流光看着我，目光很深沉，每次谈话的结尾都是我累了。
　　说了这么多，您还记得故事开头那个手机吗？
　　事实上，我对它相当情深意重，一直借流光这个富二代的旧手机没买新的。在维修店老板第三次对捧着残骸的我大吼“认命吧，它已经死了！！！”的时候，我才忧伤的，恋恋不舍的，打算去找我倒腾电子用品的朋友帮忙捞一水货。
　　朋友在一个猥琐的小胡同里开了个台球馆，但因为他人脉广，培养了出人意料的名气，问一句本地年轻人上哪打台球好，回答基本除了一地角繁华装修高档还配备教练的会所，就是兄弟这家。
　　进了台球室，昏暗的灯光，矫情的古典音乐，年轻人或者拿着杆子走来走去，或者站在一起喝瓶啤酒聊天。装文艺的老板捏着眼镜框往上推了推，看了一眼抱着最后一丝希望真诚的捧着手机残骸的我，深沉道：“坑爹呢啊。”
　　我沉痛的望之，得到一个结结实实的白眼，于是敛容：“二胖，对待顾客这什么态度。”
　　二胖兄立即怂了，搓手道：“这位爷有什么吩咐？小的提供休闲娱乐捞水货等各种服务，最好的场子是您的，最新的机型是您的，必要的时候小的我也可以是您的。”
　　我微笑拍之：“给爹孝敬一HTC。”
　　二胖即刻化身地主，乜斜道：“银子？”
　　“大大的有。”
　　“那您随便挑～”
　　终于定了一款机型，又闲聊几句，刚准备撤胳膊却被捉住。二胖眼泪汪汪道：“别走。”我挑眉，问：“咋的？”他做楚楚动人状：“元悉哥。”“嗯？”他瞪大绿豆眼做楚楚动人状：“元悉欧巴～”我一个眼刀甩过去：“汝有浩然之气则速放之！”二胖抓耳挠腮，最终领着我站到场子门口，指中心弱弱道：“那个。”
　　我看过去，沉默了。
　　二胖娇羞道：“悉革格，胖胖一直视你为心中的神，有什么问题一定要找您商量。您看那人，他都已经来了三四天了，一直就占个桌子不打球。啊，我不是说不欢迎他，毕竟人家不仅付了钱，还吸引了比平时多一倍的顾客。但是，但是啊。怎么他一来我就觉得不大对劲呢，怎么他一来我就只能一直看着他呢。怎么他一来，我就连喘气都不敢大声呢。怎么他一来……”
　　我面无表情的看着胖兄的黑西装：“你穿成这样也是……”
　　胖胖一撩秀发：“矮油，没办法。看见他我就觉得咱这里成了高档会所呢～国际一流呢～不穿成这样丢人呢～不过还有一个问题啊。悉革格，我必须得求你啊。”
　　“咋。”我已无反应能力。
　　胖胖顿时比我捧着残骸时还虔诚：“您，您看看，看看啊。您能不能，能不能……去劝劝他以后别在这打了？他层次太高我们接待不起各种送饮料送礼品都觉得招待不周，各种穿西服穿皮鞋都觉得档次不够，他一皱眉我就紧张得想上厕所，他一微笑我就……更想上厕所。啊！悉革格啊！胖胖实在已经要疯了啊！咱的哥们里就您口才最好人格最强大啊！您快帮帮我吧，帮、帮、我、吧！！！”
　　我看着腰杆笔直走过来的人，干笑：“呵，呵呵。”
　　想不帮也不可能了。
　　“元律师。”路易・卡帕多西亚先生身着精致到令人发指的黑色衬衣站到我面前，展开一个沉鲸鱼落肥雁的笑容，“真巧。”
　　卡先生背后一众男女倒地，胖胖口吐白沫。
　　我……无意识的跟着他走向台球桌。
　　灯光幽然，音乐静美，墨绿色一方天地，驰骋着力道骏马，精准的战士！计算，控制――这是最优雅的竞技，这是最冷酷的较量。闪光的镜片后究竟酝酿着什么样的计策，修长的推杆下到底蛰伏着怎么样的谋略。轻灵中埋的是布局，布局里藏的是杀机，杀机里绽放的，是刀光剑影的鸢尾……！
　　以上是我头脑中沸腾着的场景，然而现实总是比较骨感。此时，我站在桌边死死盯着路易，路易站在桌边死死盯着那一桌子球，气氛不可谓胶着。我推了推平日里都带着的这副装13的金丝边眼镜，问之：“路易先生，您准备什么时候开球？”
　　是的，路易大佬拉着我到了球台边快三十分钟，居然还一个球都没打。
　　路易看着隔壁桌，把隔壁桌人看得都只能看他了之后换再隔壁桌，一桌一桌看，最后搞得全场人都盯着他才收回目光，对我说：“元律师会打桌球吗？”
　　我说：“会。”
　　他说：“打得好吗？”
　　我沉吟片刻，决定谦虚一点：“大师级。”
　　路易把杆交给我，说：“开球。”
　　我从容开之，只打散三颗，从容起身：“状态起伏大。”
　　装13守则第二条：尴尬时更要显得坦然。
　　他挑了另一支杆回来，左手戴着露后面两个指头的黑手套，一点点俯身，左手手指如同抚摸情人的胴体一般，顺着细长润泽的推杆滑至一半处，后三指撑在桌上，食指若有若无的搭上杆，右手肘向后拉，直到身体形成一个漂亮而锐利的角度……
　　全场人屏住呼吸，手机闪光灯噼里啪啦乱照，顿时使场上有了种大师赛的感觉。
　　鼻梁锋利，狭长的黑眼睛被睫毛遮了一半，泛着幽光。路易盯着一颗全色球，啪的出杆――
　　球闪电般七碰八拐冲向球袋，在撞上袋后挡板的一瞬间弹回！
　　弹回――弹回――弹回――弹回到路易手里……
　　我目瞪口呆的看着路易手中的球，有一种诡异的想鼓掌的冲动。
　　我说：“老大，你怎么这么打？
　　路易垂头，深沉似海，在我要改口说老大打球果然不同凡响的时候，抬起一张纯洁无辜的小窄脸，道：“这个桌球，怎么打？”
　　我愣了半个世纪，嘴角终于抽动了一下。
　　于是，他不会打桌球么。
　　于是，我需要……教他打么？

　　教台球

　　我面无表情：“你不会？”
　　他说：“是。”
　　我说：“姿势挺好的。”
　　他说：“看着别人学的，但总是看一小会他们就不打了。”
　　被你看着谁还打得下去啊。我说：“难道欧洲不流行这个？”台球起源就是在欧洲，可是五六百年前就有了。
　　他说：“不大出门，不清楚。”
　　我说：“那怎么想起要打？”
　　他说：“似乎挺有趣。克里尔对外界了解的比较多，他说可以来这里。”
　　……难道你们是一群捂在古堡里发霉的大白菜么。
　　我叹了口气，斜拿着杆倚在桌旁，“好吧，我从头教你。”
　　“打台球，首先是姿势要正确。右手活动必须灵便，其余得稳。身体正对所击的主球与目标球，左脚在前，右脚稍后，夹角50度，与肩同宽。身体向前俯时，重心压在脚上不能在手上，不然会妨碍出力。”我说，“你瞄准那颗红色全色球。”
　　路易摆起姿势几乎可称得上漂亮，眼中自然的浮现出掌控的冰冷与淡然，转向我时还残留着他自己浑然不觉的锐气：“这样？”
　　我一愣：“对对，很好。嗯腿应该再打开一些……不，少一点……再向前一丁点……”
　　看着路易那个四十七八度的夹角，元律师的细节强迫症犯了。捏了捏眉头，干脆走过去，边想着他俯身也没矮多少，左手扶在他背上，右手将他右边大腿往后挪了一丁点，发觉过了，又尽职尽责的将手移到后面往前推了一下，再推一下，最终掐着下巴审视良久，满意道：“记住这个姿势的感觉，下次我就不会再纠正了。”
　　路易先生，僵住了。
　　好一会没收着反应，我疑问：“怎么了？”他闭了闭眼，慢慢直起身，舒展的手臂将推杆横在桌上，眼睛在光线下更显得暗，微笑道：“我去买饮料，马上回来。”
　　我赶忙道：“你要喝什么，我去买。”
　　“水。”他嗓子有些哑，沉吟片刻道，“冰水。”
　　屁颠屁颠从二胖那抢了瓶最冰的，路易扬起线条硬朗的颈子，看似矜持实则快速的灌，一道晶亮的线从嘴角流下来漏进衬衫里，我不觉吞了口唾沫。
　　他将空瓶子给我歉意道：“可以再帮我拿一瓶吗？”
　　“没问题。”我在二胖肉疼的目光中又夺过来一瓶，不解的想冷气给的这么足，他再灌一肚子这个……回头看，路易正低着头发呆，两条长腿换着站了几回，接着发呆。
　　我无意识的看看自己的手，忽然觉得脸上有点热，生硬地指着二胖：“冷气怎么这么弱，省钱也不带这样的啊。调低！调低！”
　　“……”
　　二胖，按两下遥控：“……冻死你。”
　　我又回去：“给我也拿瓶水。最冰的。”
　　“……”
　　二胖看着我携两瓶冰水离去，再也无话。
　　我回到桌旁把水递给他，自己也扭开，瞥到他上下移动的喉结，嗓子眼有点干，不自觉慢下来，小口小口喝。把水丢到一旁，我拿着磨杆器擦着推杆头，不看他自顾自道：“记住姿势以后，就要注意力道和角度。你刚刚力气太大了，着力点也不对，对准球心减小一点力气。”
　　路易弯腰撑杆，我用眼角看着，姿势真是没话说。啪的一声，路易又苦恼的抓着弹回来的球，无辜的看我。我差点把磨杆器扔了，把他手里那颗球抢过来看，干巴巴道：“这颗不要打了，用五分之一的力气打那颗黄的，对准球心。”
　　亲娘，这小子要是把球戳了个洞……我怎么跟二胖交代啊！
　　于是无数次口头教导的结果就是，满桌的球都飞了一遍。
　　我抓狂：“路易先生！力道是这么难控制的吗？你是要把球打出去，不是把球戳穿！力道，角度！你平时开你家门也用这么大力气吗？”
　　他说：“击球与开门不同。”
　　我气结，提起推杆对准一颗球，一迅雷不及掩耳之势打出去――
　　诡异的事情发生。
　　球没有飞，但在桌上疯狂的乱撞，十来圈还没停下，那个一直被路易攻击的边又被我的球撞了一下，咔嚓一声，接着又是咔嚓一声……
　　远方的胖子已经竖起了他敏锐的小耳朵……
　　在第三声咔嚓响起之前，路易出现在上空截住球。
　　我不服输，试了好几下，终于觉得力度对了，把他拉过来正对着按下去。路易瞪大眼睛回头看我，我说：“看什么看，瞄准那颗球。”
　　他照做，黑发垂在眼前。
　　我斜侧着靠上他后背，左手按住他的左手腕，右手环过他宽阔直挺的背挨着他的右手，反手抓着推杆底部，不经心的想他的背怎么这么薄。调整了一下腿的姿势直到切合舒服，俯下身侧脸贴着他的耳廓，紧紧盯着那颗反光的球，带着他的右肘往后拉，猛的出杆。
　　啪啪啪，一杆打进三个球。
　　我勾起嘴角，转头看他，刚要说记住这个力度了没，一下子怔住。
　　路易离我很近，睫毛半掩而黑得浓郁的眼睛看着我，似乎已经有一阵子了。
　　太近。
　　他的睫毛很长，根根分明的。
　　眉毛十分凌厉，但整体在面容中，就柔和许多。
　　温柔的如同晚霞。
　　一对上我的目光，他就转过头看台球桌。我直起身往旁边退了两步，又退了两步靠在墙上，拿推杆支着地，对天花板上一个点咳了两声，一字不差的背诵刚才想说的话：“记住这个力度了没？”
　　他额前的发挡住眼睛：“嗯。”
　　路易的侧影像棵峻峭的参天古树，在暮色中伫立，在岁月中无言。仿佛顶天立地，无所不能，大片的温润和若有若无的苍凉，浑然天成。
　　我说：“多练练就行。除了这些基本的，还有一些常用的技巧，高杆啊，缩杆啊，偏抢跳球等等。你要是真的想学，可以看录像带，也可以找我教你……”
　　他说：“可以么？”
　　我笑起来，拍拍他的肩膀：“这有什么的。”
　　他盯着我的手愣了一下，我一激灵，赶紧抽回来掩住嘴干咳。
　　……
　　接下来的日子二胖过得更加悲催，因为路易殿下不仅没有被我劝走，还来得更勤了。路易做事总是很认真，盯着球计算路线时候的眼神漂亮，三五次下来水平飙升，直接秒杀我进入了一个台球室罕见的高度。有一次我们俩讨论运动的问题，他果然不喜欢篮球足球这一类的东西，都说没玩过。我问那你玩过什么，他问现在有剑术这样的项目吗，我直接领着他去一家新开的击剑俱乐部。此人一开始笑得满意，看着那堆太空人一般的装备十分诧异，坚决不肯戴面罩。
　　剑道场的小教练欲哭无泪：“不戴面罩我们不能让您上场，这是我们的规定，为了您自己好也……”
　　路易说：“不戴”
　　小教练几欲下跪：“您不戴没人敢跟您练习啊，万一刺到……”
　　路易提剑，一身白衣玉树临风：“不会被刺到的。”
　　教练对着他也不敢强制，回头央求我劝劝。
　　我穿上防护服，拿着剑镜子前比划，一回头看见同样白衣的路易，立即对欣赏自己没了兴趣，说：“乖，戴头盔，伤着就不好了。”
　　他看了看我，盯着头盔皱眉，对教练说：“你们这里剑术最好的是谁？”
　　小教练羞涩道：“我。”
　　“好。”路易说，“如果你能击败我，我就戴面罩。”
　　小教练呆滞：“……”
　　路易说：“给你三次机会。”
　　周围早就竖着耳朵的学员们立即行注目礼，满脸惊叹。
　　我被气势镇住，不自觉做随从状往后退了两步。
　　教练一上场就如同原地满血复活，顿时威风凛凛，霸气侧漏。周围的学员全围过来，虽然没人敢说路易自不量力，但全都在讨论这个教练技术如何，各种头衔一长串，让我也觉得有些不妥，便凑上去拽拽路易：“还是不要比了吧，他获过这么多奖，你输了的话多没面子。”
　　路易歪头看了我一眼，浅浅的睥睨，刹那间电流乱窜。他将剑指向地面，下颌扬起，眼睛半睁，在面罩中只能看见大片漆黑的睫毛，嘴角浮着丁点笑意。
　　“请。”
　　那样的姿态随意而慵懒，伴着因刻意的低沉而充满磁性的声线。
　　五分钟后。
　　学员A：我以为教练要被戳死了。
　　学员B：神，他是神。
　　学员C：好可怕呀，好可怕……（泪奔）
　　我面无表情的拍拍第三次挑掉小教练的剑的路易，往后指：“不要欺负他嘛。”
　　小教练缩成一团躲墙角啜泣……
　　路易彬彬有礼，对小教练：“请您做我的陪练好吗？不会的我可以教你的。”
　　我嘴角抽搐：“路易啊……”
　　小教练，嚎啕大哭……
　　路易尽量让着，小教练还是屡屡被挫。我双手持剑学基本功，眼睛总是禁不住飘过去。
　　拿着剑的路易是骄傲的。一点也不同于他平日里那种温文尔雅样子。他优雅，适度，随意，却充满了侵略性，招招毙命，酣畅淋漓。那双眼睛，是真正持剑人的眼睛，带了点狂热。
　　像锋芒毕露的少年。
　　霸气，高傲，甚至自负。
　　耀眼如火。
　　他一定也曾经是这样的。
　　在他如今天这般圆润而温和之前，在他如今天这般不必示意便自然高贵之前，在他的优雅和淡然修炼得如此严丝合缝之前，一定也曾经是这样一个横冲直撞的少年，挥舞着剑，仿佛天佑般。
　　这样过了快半个月，二胖找我吃饭，指着我说：“元大少，你这状态不对啊。”
　　我说：“怎么的？”
　　他左看右看，挤眉弄眼：“谈女朋友了？”
　　我皱眉：“说什么呢。”
　　他狐疑：“那你成天笑眯眯的干什么？”
　　“有吗？”
　　“有，很有。时不时就露出那种诡异的笑容，吓得兄弟都要尿裤子了。我说元大律师，你不是中邪了吧？”
　　我挥手：“边去。”
　　“你看你笑的！元大少，你是我的元大少吗？你要是一恶灵别占着我家元大律师的身体啊，小心被他邪气的反攻。哎呦，瞪我干什么，悉革格……！！！”
　　“别闹，那么多人呢！”
　　他忽然严肃起来：“话说，你现在跟那个疑似是哪国王储的鬼佬关系挺好啊。”
　　我一听他也说路易疑似某国王储，一下笑了：“是，怎么的。”
　　二胖掐着他肥胖的下巴：“那小子，长得可挺好看的啊。”
　　“所以？”
　　“悉革格你也长得很好看啊。”
　　“……”我知道他想说什么，于是板脸。
　　二胖不知死活的继续：“你俩在一起……”
　　我一拳打在他满脸横肉的大脸上，二胖缩到一边泪眼朦胧：“悉革格，不能使用暴力。”
　　“你个腐男，有本事自己找个弯的去啊，从小到大就会YY你哥我，有没有意思。”
　　“可是，你们俩是真的……”
　　“行了，您老赶紧闭嘴，我不想听了。”
　　“悉革格……悉革格别走啊……要走也付了钱再走啊……！！！！QAQ”
　　当天晚上回到家，照镜子，感觉似乎原本因为太黑而显得阴沉的眼睛是温和了一些，笑了笑，居然灿烂的像个十七八岁的小孩子。
　　摸摸自己的脸，想到路易，而后发觉笑容如春风一般。想起二胖说的那些话，不知怎么回事自己居然有些不自然了，甩甩脑袋往卧室走，喃喃着：“睡觉睡觉。”
　　三五天后的晚上，下班往家走。
　　夜色已经很深，街上的霓虹交替闪烁，五光十色。
　　一个人影不知从哪闪出来，顿时汇集了周围人的目光。是路易。他依旧高雅，却比平日冷冽许多，走路生风。另一个人跑着追上他，想要拉他的手，伸出去又缩回来又伸出去，最终没有勇气抓住，只得在他斜后加紧步子跟着。淡金发，大大的绿眼睛，斐迪南满脸慌乱，不断解释着什么。他眼中毫无平时的天真，带着一触即碎的绝望。我刚想叫“路易！”，却被旁边人一撞，忽然对上斐迪南的目光。
　　刹那间，冷血倒流。
　　我从没被人用这样的目光看过。憎恶，死一般的憎恶。
　　渐渐停下脚步，过了一会，回头看那个撞我的男人。长发，风衣――是之前跟踪过路易和我的男人。他几乎淹没在人海中，弓着腰踉踉跄跄往前走，捂着腹部，经过的地方落着一小片暗色。
　　血。
　　蹙眉看了一眼路易那边，我绕到那男人面前：“不好意思，打扰您一下。”
　　他的长发憔悴，缓缓抬起头，看见我瞳孔微张：“是你……”
　　夜色绚烂，人声鼎沸。他嘴唇一张一合，我眼睛越睁越大。
　　最后，他体力不支晕倒。我将他送到医院，看着人进了手术室就默默离去。站在医院门口吹了好久的冷风，才往家走。之后的日子，努力平心静气，有时打球，有时练剑，尚算平稳，虽然不想在意，却难免会想起他昏迷前说的话。
　　你叫元悉，你父亲叫元澄。你是宿主猎人――
　　能召唤恶魔的宿主猎人。
　　后来好一阵子我都没再见到这个人，却总有感觉他就在我附近。于是那两句话日日夜夜萦绕在我脑海里，直到一个人的归来。

　　母上大人

　　一个令人厌恶的人。
　　在那人一个电话轰过来，告诉我，她在机场十分钟以内来接，不然她就把机场掀了说是我掀的……的时候，我正愉快又别扭的和路易在看暮光之城4。
　　是的，暮光4。事实上我把前三部都看完了，当然，是陪静涵。因此我在他的诱导下提议我们两个大老爷们来电影院，又听到路易说不如我们去看暮光4的时候，应该是因为物是人非而无语凝噎不想去的。可是我忽然反应过来，这是路易，要看――人类少女与吸血鬼的血色浪漫传奇――暮光之城，4。
　　路易。
　　暮光4。
　　我很惊悚，对他说话已经完全不迂回：“哥们，你脑子烧坏了？你要看电影就算了，咱俩大老爷们去看个变形金刚什么的，顶多遇见老爸带着孩子。要看这玩意，满场不是娘们就是带爷们的娘们，你不丢人我还嫌丢人呢。”
　　路易却没理我，走向柜台边一个一直比比划划的中年夫妇，问：“有什么可以帮忙的吗？”
　　我莫名其妙的看他。那两人明显是中国的，却似乎不会说中文，不对，是不会说话。
　　不仅不会说话，貌似还听不见。
　　买票姑娘目光充满深情款款的求助，路易了然，对着那对夫妇开始比手语。夫妇满脸惊喜，争先恐后的对着他比划，双方竟然无声的交流起来。
　　不一会路易回来，我拍拍他的肩膀笑嘻嘻的：“看不出来啊，哥们会多种语言。”
　　他说：“为了跟原来有一个很好的朋友交流学的。”
　　我说：“你看你人也帮了，来这里已经很有意义了，就别看那个少女梦幻电影了吧。”
　　然而路易无视电影院外梦幻少女们想把他扎穿的目光，居然给我盯着暮光之城四个字做认真状：“可是，我真的想看。”
　　一个月时间，路易也变了很多，变得很……可爱。（……）
　　一众少女于是醉了。
　　我冷冰冰捂脸，有种杀人放火的冲动。
　　最终我买了两张票跟着他在一堆“基友！基友！”的欢呼声中低头进去，看着笑意盎然的某外国美男，心中一片血淋淋，戳着他的腰眼恶狠狠道：“杀人无罪，卖萌可耻，爱我中华，卖萌鬼佬，杀杀杀杀杀杀杀！”
　　他轻易躲开：“真是别具一格的七杀碑文。”
　　“嬉戏打闹啊～”“感情真好啊～”“好～有～爱～”周围女孩都抛下男朋友，纷纷捂脸尖叫。
　　我踩了他一脚大步向前却差点被台阶绊倒，路易揽着我的腰把我扶起来，一本正经的打趣：“投怀送抱？”我一巴掌扇过去，忽然想起自己面前是谁，硬生生停下，咬牙切齿道：“流氓！”
　　路易那眼神温柔的要命，严重危害了女同志们的心肺功能。
　　我说：“我还没和男人看过电影呢。”说完觉得有点别扭，讪讪闭嘴。
　　他愣了一下，低头弯起嘴角。
　　所以说，这个电话非常没品的在电影刚开始时响起来时，虽然破坏了我长时间以来的好心情，却暂时拯救我于水火之中。路易坚持观影不语，表示无论音量多小都会影响他人，听完我说要走了，主动要求送我。我不想他看到过一会将出现的情景，赶紧拒绝。他大概知道了是我不愿人触碰的领域，不再问但还是送我出来。
　　我问他：“你不接着看了？”
　　“不了。”他说，“一个人看，无趣。”
　　我本想说抱歉影响了他的兴致，听到这话改口：“你也需要人陪啊？”
　　他说：“聊胜于无。”
　　我看了他好一会，心一软做了个艰难的决定，拍怕他的肩膀：“你那么想看，大不了改天再一起看嘛。”
　　他有些惊讶的看着我，而后笑起来：“元悉，你很善良。”
　　“少废话。”我怒，一挥手，“走了。”
　　这人，干嘛用这么真诚的口气说这种搞笑的话嘛。
　　站在马路边许久打不到车，虽然我认为拖得越晚越好，最终还是拨通了流光的电话。
　　……
　　机场。
　　我和流光两个大高个站在平均身高一米七的民众中颇为显眼，自然视野也广，一进机场我就垂头丧气：“灾难降临了。”话音刚落，一位穿戴体面的女士就优雅的从出口冲过来踹了我一脚：“这么慢，老娘要等成干了！”我看到她十公分的细跟，很庆幸不是被踩。
　　这位是我的母亲大人，刘美凤女士。
　　“欢迎刘美凤同志。”我看看她背后，“莫萨奇没来？”
　　“马杀鸡？”她凤眼一挑，豪迈道，“分了。”
　　其实我很不愿意带流光来接我妈，只恨不能带她老人家去做公交。果然她跟着我们出来，一看见流光的车就啧啧赞叹：“流光噢，做的蛮好的嘛。”
　　木流光笑容一贯节约：“一般吧。”
　　三人坐进去，流光启动汽车开上公路。
　　刘美凤笑嘻嘻的：“奥呦，还谦虚的咧。元悉你看看人家流光啊，家里那么有钱，还只靠自己，一表人才，外企工作，小车开着多风光的嘛。月薪有多少，好几个零的吧。你看你，在个小律所，成天要死一样，挣点小钱租个房子就没了。哎呦，哎呦。”她凌厉的横过来，“还为个女人要死要活的。没出息！”
　　我刚想发作，看见流光投过来的目光，生生压下去。
　　刘美凤同志妩媚的一撑下巴，再接再厉：“我当年就为了你老爸哦，跟全家闹翻跑出来到这么个小城市，结果咧，人家找小三跑啦。我甩在这里啦，要回家，面子没有的。幸亏你老娘有姿色，男人那是勾勾指头就来的啦，全世界一半是男人，我走到哪里靠到哪里，好不容易混成这样子。哎呦，你还在这个小城市，还为个小姑娘消沉的咧。看看你的脸色哦，跟个僵尸一样的。就你当真啊，这年头哪个人还真用心的啦。要是她没死你们结成婚，过个三五年人家看你还没得钱，房子都买不起的，不是一样要踹了你呀。”
　　我说停车，流光无反应。
　　“干什么，不爱听啊。”娘亲准备先发制人，“你就是幼稚，满脑子幻想，总以为世界就是你想的那样子。事实上啊，这世上谁顾谁啊，自己都顾不过来的。什么情啊爱啊，都是些童话故事，二十多了，你还信啊。什么都没的意义的，除了钻石，除了酒。你成天摆这个脸给谁看？谁同情你似的，全在背后笑你呢，笑得那个欢啊就你听不见！”
　　“流光！”我大吼。流光执意开车，不打算把台上任何一个角色放下去。
　　我妈也抬高声音：“叫人家流光干什么？关人家流光什么事？你就是这样，看着精的咧，其实脑子里全是浆糊哦。又懦弱的啦，像不像个男人啊，有了点事就会摆脸色，就会怨别人，推到人家身上去。我真是哦，怎么生了你这样的儿子。流光哦，不怕你笑话哦，我真希望你是我儿子啊。”
　　我冷笑：“你要做人家的妈，人家还不乐意呢。刻薄，冷血，虚伪，自私，不怪你身边的人都要逃开。这次那个莫萨奇也是受不了你才把你一脚踹了吧，别瞪眼，别以为我不知道。妈，我最了解你。有一天你暴尸街头我都不奇怪，你的天赋就是逼人杀了你。”
　　刘美凤同志受伤了，愤怒了，爆发了，“你就盼你老娘死，你个不肖的！你以为我想生你吗？就是因为我生了你他才走了。他说了那么多次不想要孩子，不想要孩子。都是我，我非要把你生下来。我要是不坚持，你还能在这里喊着要杀我吗？你哦，你哦……我真后悔生了你哦，都是你，都是你……”
　　车厢里一片死寂，唯余刘美凤的抽泣声。
　　我冷漠的看着前方的马路，脸上映着迷蒙的光。
　　是的，这就是真相。我父亲因为我而离开，我母亲恨了我这么多年。本应最爱我的却希望我死，没有人欢迎我出现在这个世界。
　　摇摇头，我苦笑：“你到底回来干什么？来折磨我？”
　　她笑了，一肌一容，尽态极妍。二十余年后有了一丝岁月痕迹尚且如此，二十余年前的刘美凤该是多么的美。她的丈夫抛下她投入了另一个女子的温柔乡里，这个要强的美丽女人该是多么的恨。我说：“刘美凤，你就是回来折磨我的吧，折磨我不就是你的兴趣么。”
　　“是。”她笑起来像盛开的牡丹，“就是。”
　　我绝对无法忍受同她共处一室，因而果断将其打发到离家有相当距离的旅馆去。下车进入宾馆大堂，刘美凤十分鄙夷：“这就是你们最好的酒店。小家子气，多么小家子气。”
　　我看着她钱包里各式各样的金卡，学着她的笑容：“这是从多少男人身上榨来的，轻贱，当真轻贱。”
　　刘美凤不以为耻反以为荣，魅惑道：“谢谢。”
　　我不想承认居然被自己老母电了一下，撇过头去。刘美凤能让人为她疯狂，大堂金色的玻璃墙映着的那双深邃魅人的眼睛完全继承自她，其他的，俊朗而锋利，应该是来自父亲。
　　刘美凤说错了，我至少还有这么一张脸。
　　苦笑，只剩苦笑。
　　肩膀上一重，转头看见流光。我赶紧打消脸上的阴霾，对他笑笑：“真不好意思，每次她回来都让你看见这种场面。
　　流光的脸孔仿佛刀削的一般：“阿姨只是希望你能打起精神。”
　　我觉得气息有些不稳：“流光，你听见了么，她……”
　　他扶住我的肩膀，怔了怔，大概是感觉到了我的颤抖。另一只手动了动，最终垂下。
　　……
　　接下来的几天，我在刘美凤的差遣中求生不得求死不能，流光似乎有心事，每天早出晚归，表情严峻。我见识了刘美凤的奢侈，从心底表示轻蔑，一天下午她递过一张存折，轻描淡写道：“870617。”我狐疑的接过来，看见一大串零立即忘记了密码的问题，问她：“干嘛？”她气定神闲：“做慈善。”我才反应过来她是要给我钱，有种想爆发的冲动，好不容易压住，把存折压在她面前的桌子上，咬牙道：“不用，谢谢。”
　　我夺门而出，刘美凤在后面不冷不热的说了几句自己如何如何善良小兔崽子如何如何不知好歹。砰地一声甩上门，连同那些阴阳怪气一起锁住，冲到大街上，胸口绞着暴虐的血腥味，对着电线杆就是一拳。
　　轰的一声，水泥杆子陷进去。
　　脚下噼噼啪啪落了一圈石块，路人全停下来看着我。
　　我踉跄往后退了两步，急促的喘息，瞪着那明显的凹陷，抬起头见电线杆摇摇欲坠，心下觉得慌，赶紧转身就没入人群。无数目光扎在背上，我拨开人群，低着头快步走。
　　脑海中无法控制的晃过灰色的脸孔。嫌恶，躲避，窃窃私语穿越时空而来。
　　“这就是那个孩子啊。”
　　“出了事以后他妈妈都不要他了。”
　　“快叫你家孩子离他远点，真可怕……”
　　终于脱离人群，我喘着粗气，任双脚自己走。华灯初上，抬起头，发现又到了老地方。
　　这是我前一阵子常常醉生梦死的酒吧，一进门就得到各种招呼，一时间烟酒齐全，美女环绕。一个娇滴滴的姑娘手指戳上我胸前：“阿元真是哦，这么久都不来，人家想死你了啦。”周围附和：“就是啦。”“难得见到的人物咧。”“大帅哥，今天好好玩一玩哦～”我喝了几口烈酒，惯性般进入那种流氓状态，搂过娇滴滴：“好啊，为了阿媚，喝！来来来，干了！”
　　“帅哇～”“元哥豪爽～”“好酒量！”
　　忽然，我猛的被向后一拽，顿时天旋地转，转头就骂：“谁啊，没看老子喝酒呢吗？”
　　然而等了好一会也没听见本应热烈的群众助威，我晃晃悠悠看看周围，一个个的，都杵在那里目瞪口呆，地上掉根针都清晰可闻。我怒道：“干嘛啊，怎么都没声了？怕了似的！”转过身指着那个人。
　　空寂骤然降温。

　　夺酒

　　腿没支撑住，我一屁股坐下。来人目光淡漠，却令人从里僵到外，想要逃跑都没有力气。那是上位者的目光，冷漠，强大，令人窒息。
　　声音低沉蛊惑：
　　“我要和元先生喝一杯，你们退下吧。”
　　于是还没斟酌退下这个词，周围人就退下了。
　　准确的说，我所在的这半边所有人都退下了。
　　……路易？
　　“朗姆。”路易坐下来对酒保说，指我，“柠檬茶。”
　　我端着柠檬茶啜饮，腰更加不直，慢慢缩成一个球，小心的瞥他。
　　路易喝朗姆酒喝得像在酒精中看到了一个世界，颈子仰成极优雅的角度，其实根本是在灌酒，一股无形的压力袭来。
　　气氛相当凝重……
　　我低声说：“你怎么在这？”
　　他笑起来，近看也不像一般白种人那样脸上又是毛又是孔的。肌肤完美无瑕，画了烟熏似的眼睛也看不出眼影的痕迹。我忽然发觉自己没怎么近看过他，总是下意识的离得老远，这时心一颤，骂现在化妆技术太过逆天。
　　可他比我见过的所有女人都还要好看，我能怎么办。
　　“你又开始颓废了。”他总让人又一种错觉，游刃有余，每句话都有深意，淡淡扫一眼就暴露你一切伪装。
　　我从不知道他还有这一面，不觉有些忐忑，一个一向温和的人发起脾气来比暴躁的人可怕十倍，强作淡定道：“我没有颓废。”
　　他眼中掠过一片深黑，令人寒毛倒立，深深吸了一口气，缓缓吐出：“我很生气。”他揉揉我的头，“我希望你好。”
　　我的抵抗状态有些动摇，低声顶嘴：“男人头女人腰，摸不得的。”
　　“摸了就要负责任吗？”他深以为然的点头，“好。”
　　我瞪着他。他对我笑。
　　好？什么好？
　　亲，你是要对我负责任吗？我试探的说：“你懂什么叫负责任吗？”
　　他说：“元悉，如果你闷，可以找我。”
　　我心中有些震动，他接着说：“有话都可以对我说，我会听……”
　　话没有结尾，在气氛的雾霭中回味，这话如果不是他说的，我会嗤之以鼻，其方式既不够尊严体面又缺乏技术含量，总之假且蠢。可说话的人是他，我就只有发愣的份。
　　真真假假，孰真孰假我分得出来。
　　鼻酸忽然涌上来，我一抹眼睛，嘿嘿笑了两声：“你刚才真的很吓人。”
　　“我也不知道为什么会这样。”他目光沉了沉，“很久没有过了。抱歉。”
　　心脏不规律的跳了两下，我看着他不知该说什么。
　　“见到你后情绪有时无法控制。”他说，“我希望你能接纳我，依靠我，然后最好……”
　　我一下像触电了似的移开目光：“干、干嘛说这些……”
　　他向我笑笑，眼中闪过有一丝晦涩：“不好意思。”
　　心跳……略微有点快。
　　夜渐渐深了。
　　我一杯接一杯的喝，喝多了开始絮絮叨叨。从小时候落单被欺负怎么报复，说到我妈不要我去了国外，说到我忽然发现学习很有意思成绩飙升，说到流光这丫成天没点表情但人真不是一般的好
　　说到静涵。
　　我说她是全天下最漂亮，最温柔，最善良，最可爱的姑娘。我说我对她不够好，有的时候还耍小孩子脾气，她都笑着过来抱我。她是孤儿院出身，从小没享福，只会为别人着想，唯一的愿望就是希望有场浪漫的婚礼。我却连这一定点要求都没法满足，求婚的时候花掉攒了一年的钱，也只能买到那么小的钻戒。我没用，我没用，我真的没用……
　　开始说这些的时候，我就意识到完蛋了。又一个人闯进了我的防护圈，而且那么进入的那么轻易，姿态那么优雅，显得我像一个没有防人之心的笨蛋。可是，我这样一个小律师，究竟需要防什么呢，一直以来连个真心朋友都不去交，防的什么呢。
　　路易静静倾听，眸子美得如同夜空。
　　“最没面子的一面也被你看到，你真要对我负责了。”我微醺的笑，摸了把他的脸，“小样的，长得跟阿佛洛狄忒似的。”
　　他想了一会：“那不是美之神？”
　　我双手扯其脸蛋：“你不美？你不美？”
　　谁说他不美。那种高贵禁欲的气质，偶尔带了点魅惑的笑容，不夸张的说，妖气冲天，只是淡淡看人都是勾引。我血液忽然流速加快，凑近他，他烟色瞳仁里倒影着我的身影，酒气萦绕在二人口鼻间：“说啊，你美不美？你其实是小娘们吧？”
　　“路易，”我忽然心一慌，“你见过异类么？”
　　他皱眉：“什么？”
　　我胡言乱语：“异类呀，不同于常人，被人排斥，被人仇视……”
　　模糊的影像出现在脑海中，我愣愣道：“我好像就是……”
　　旁边一阵骚动，两组人喝得醉醺醺发生口角，而后打成一团，酒瓶子乱飞。路易不喜欢吵闹，道：“我们换一个地方。”我拗起来：“听到我的话没有？”他说：“小心被波及。”我莫名其妙的心里一颤，竟然觉得里面包含许多东西，呆呆道：“说你是女人是因为你好看，路易，你好看。”他愣了愣，刚想说话，我们斜后方飞过来两个啤酒瓶，一个飞向我一个飞向他，对准脑袋。我看见他盯着飞向我的酒瓶，下意识就把手伸过去。
　　咔――――！嚓――――！啊――――！
　　酒瓶坠地声――酒瓶爆炸声――惨叫声。
　　我咬牙止住呻吟，抓住鲜血直流的右手。砸碎的酒瓶咕噜噜滚到一边，我没有意识到，以那种速度，我根本不应该挡得到那只碎酒瓶。
　　路易一把抓住我的手，急促问道：“还好吗？”
　　他只是稍稍往他那边一拉，我却差点迎面压倒他，猛的鼻尖对鼻尖，一时只知道看他忘了痛。我猛地一咬牙，一下子嘴里也满是血腥味，他紊乱的气息在我嘴唇上扫过，湿润的，有些冷。
　　路易的眼神忽然变了。
　　他推开我，往后退了三四步，不知是太快还是我眼前模糊，竟然出现了残影。
　　我刹那间冷冻。
　　浅浅张开口，嗓子眼却堵塞。
　　路易，不，无法想象那是路易。
　　面如白纸，脸上爆出青色的血管，微微颤抖，瞳孔深处战栗着一丝骇人的光。
　　渴望，扭曲，暴戾，疯狂……
　　另一边打得分不出你我。
　　又一个凶器飞来，换成了杀伤力小的塑料瓶，看来玻璃用品已全数阵亡。我握紧右手，已然无甚知觉，路易尖尖的牙咬着嘴唇，嘴角淌下一丝血。
　　我心中轰的一震，无数条神经绷起来。
　　空气皱了一下――
　　刹那间，物品全数炸开，十余人飞出去砸在墙上，桌椅横飞，灯泡爆炸。还有一线灯丝在挣扎，我一慌手像撕裂般疼，想去问路易怎么了，却看见他脚边出现了一只猫。
　　凭空出现，安静停在那里。
　　白色，长毛，红眼，粉雕玉琢，精致非常。两三个月大，乖巧的仰望着路易。
　　气氛骤然平静。
　　大概是酒精随着血液流出，我看清了路易的脸。
　　又成了一张波澜不惊的贵族脸。
　　他对猫微笑。
　　“早就说是压不住的，不过你真急。”
　　幼年美猫，愉快的露出一口尖牙。
　　他接着说：“你是什么系的？重力？冲击？”
　　这是什么情况，他在对猫说话？
　　“算了，无所谓。”
　　路易看向我：“元悉，抱歉我不能继续陪你。”他瞥向旁边一个吓得呆若木鸡的男孩，“你，带他处理好伤口然后送他安全回家。”男孩立即着魔了一样，重复道：“我，带他处理好伤口然后送他安全回家。”
　　“路易！”我站起来，“刚才怎么回事？”
　　“不知道。”轻描淡写，“原谅我要先走了。”
　　不带走一片云彩，罪魁祸首迅速离去。
　　我愣了好一会，下意识找猫，正对上它妖娆的晃出门，感觉到我的目光，送香吻一枚。我赶紧追出门去，大街上却空荡荡的，既没有路易，也没有诡异猫崽。想寻找，却被那眼神直直的男孩绑架到医院去，他全心全意把我送回家，而后像是忽然醒了。说了一句我怎么在这，一头雾水地走了。
　　进了家门，流光对我的晚归皱眉，我还陷在夜晚的传奇里，无法自拔。
　　刚刚在看到血时，我竟然感到兴奋。
　　难以控制的兴奋，战栗一般的兴奋。
　　大脑被一种麻酥酥的感觉虏获，想要撕碎，想要砸裂，想要毁灭……就像，那时一样……
　　走进洗手间，我放了一池子的水，将头扎进水里，在水中睁开眼睛，沙痛使眼球上布满血丝。那个人的话在耳边回响：
　　“你叫元悉，你父亲叫元澄。你是宿主猎人――
　　能召唤恶魔的宿主猎人……”
　　也许，有必要见他一面。

　　冲动

　　我拍掉自己伸向阳台上的花的手，隔绝那种将它掐断的。
　　已经一个多星期没见到路易了。
　　平时他三两天就会联系一次，这回这么久没信，一开始是舒了一口气，因为前几天才在他面前耍酒疯，再见有些尴尬，但一周后就开始不习惯。时不时把手机掏出来一次，同事饶有兴趣的问我是不是交女朋友了，遭到严肃斥责。
　　在这样的气氛中，刘美凤大驾光临。
　　刘氏定律1：美凤女士跟一切鸟类都处不好。
　　我很愧疚，自己是在尼奥咬了她一口后才发现家里还有这样一位生物的。这一日，刘美凤殿下屈尊光顾茅庐，居然出师不利，刚皱着脸捂着鼻子上楼来就被疯鸟攻击。我笑：“妈你记得吗？小时候我抓了喜鹊回来它追着你咬，你真是鸟类公敌。”
　　“去去去，”刘美凤用尖尖的指甲指着鸟，“小心老娘把你炖了！”
　　流光伸手，尼奥轻灵的飞过去，在他横着的胳膊上挪了挪步子，做老态龙钟状。
　　“不敬的下等种族。”
　　屋里静了一瞬间。
　　我不敢动，皱起眉头：“你们听见有人说话了没有？”
　　“老娘说话了。”
　　“不是你。”我盯着那只鸟，突然觉得它的眼神特别凌厉，一激灵，“算了，没事。”
　　流光默默看着我，好久才转移目光。
　　其实，我现在没有心情同刘女士说笑。就在三天前，我见到了那个长发风衣的男人。十分神奇，就在我想要见他的时候出现在我面前，告诉了我他叫做黑崎米克尔，告诉了我许多不容于世的事实。
　　让我血液冷却凝固的事实。
　　走在商场里，我不觉捏了捏喉咙。
　　好容易渴。
　　丢掉第三瓶水，抹了一把嘴唇。
　　路易现在……在干什么呢？
　　商场里人影稀少，陪着刘美凤逛了一天，心里装满了事，沉甸甸的。
　　不对，想他做什么？
　　只是这小子一直不联系我，不会是那天喝酒做了什么得罪他的事吧。应该没有……路易好像还说过几句挺煽情的话。
　　什么我希望你好。
　　什么好的，我负责。
　　什么有话都可以对我讲。
　　什么希望你接纳我，依靠我，然后最好上了我。（脑补）
　　我差点被水呛到。
　　刘美凤：“儿子，你看这件好不？”
　　“……”
　　刘美凤：“这件呢？”
　　“……”
　　“你有没有听我说话？”
　　“……”
　　刘氏神拳，神勇无比，冲出地球，奔向宇宙！
　　我，我在想什么呢。
　　我抱住嗡嗡直响的脑袋拼命摇。幻觉，幻觉，一定是幻觉。最近欲求不满导致满脑子奇怪的东西，先是破坏欲旺盛，现在连男人都惦记上了。不就是跟他睡过一次而已嘛，（我居然跟他睡过！）不对，连睡过都不算，那天什么都没做。
　　――就算，做了又怎么样？
　　做了就是变态。
　　――为什么同性之爱就是变态？
　　本来就是哪有为什么。
　　――难道叫你上路易你不愿意？
　　当！然！不！
　　……不能说不乐意。
　　丫长得真的太好看了，跟个小娘们似的。不过，我是喜欢女人的。上男人就算再好看也很恶心。天，我喜欢静涵啊！静涵尸骨未寒啊！纳妾也再等两天吧！
　　而且，知道了真正的我究竟是怎样的存在，还有什么资格去妄求别人的……
　　幼时的记忆铺天盖地而来。
　　――“妈妈，你看他，好可怕啊……”
　　――“宝贝，他就是那个孩子，以后看见一定要躲远点，记住了！”
　　恶魔。
　　我勾了勾嘴角。
　　将近二十年前，世人就这样界定了。
　　刘美凤尖叫：“你怎么表情这么吓人啊！在大街上发什么疯！”
　　“……”我按着眉头。刘美凤终于挑中一件大衣，拿到柜台，向我一伸手：“儿子，付钱。”
　　我递过卡，刘美凤刷之，向着我妩媚一笑：“好啊，我儿子能给我买衣服了。”我习惯性的看了一眼收据，差点被上面的零晃晕，压抑着对刘美凤说：“刘女士，在社会主义国家生活要节俭。”
　　她藐视我：“哎呦哎呦，花你三万块就摆这么张脸，把存折给你，三百万，行了吧。”我瞪着她，心想我老娘怎么这么会惹我生气呢，唉。
　　走出那家店，奢侈品商城的大堂富丽堂皇，漏光穹顶，玻璃橱窗，大理石地面，高挑优雅的店员。远远看见一个人，有些像路易，想着应该不至于说曹操曹操到，仔细一看，不是他是谁。即使在这样的地方，他也如发光一般显眼。每次赴路易的约，我总要在他背后看一会再过去，每次看到他正脸又要再感叹一遍，看我哥们帅的，比我就差一点了。
　　这次也是，看了一会，我跟刘美凤说：“等我一下，看到一个熟人。”
　　刘女士表示鄙夷：“你熟人还有能来这里的？”其实目光早同长廊内所有雌性动物一样，扎根到路易身上无法自拔。
　　我刚过去，店内就闪出一位身着红色连身短裙的女士。我立即忘了要找路易，眼睛像周围女人盯路易那样盯着她。元大律师并非□熏天之辈，上路基本目不斜视，偶尔出现大面积胸脯大腿时才矜持的，礼貌的，为了满足其露的目的的，瞥上那么两眼，以示本人为正常男性。而这样看着这位女士，必然有其需要看的原因。
　　首先，之所以将其抬高到与刘美凤一样的地位，亦称其为女士，是因为她一定是上流社会名媛之类。完美身材，及腰棕色长卷发，融合了高贵优雅和狂野不羁的奇异气质，属于只在杂志上才能看到的罕见的大美女。其次，她比刘美凤还狠。母亲大人只提了一个三万块的袋子，这位居然提了六七只，而且看牌子，保守估计可以在市中心买一套大小适中的房子。
　　我盯着这万恶的有钱人，悲喜交加。
　　不对，她在做什么？
　　女人走向路易，在他脸上吻了一下。
　　我茫然睁着眼睛，呼吸停顿。
　　路易手中已经有了两只袋子，又绅士的接过其余的，却完全不影响风度。女子比他肩膀高一些，身高匹配得十分完美，挎上他的胳膊，迈着漂亮的长腿潇洒的走猫步。
　　身体深处，有什么溢出来。
　　我大步追向二人，心中乱到不知道在想什么，头脑一片空白。
　　路易像有感应，回过头来。
　　我对上他的目光，不自觉停下脚步。愣了一秒钟，举起手，扬起笑容，随时准备走过去亲切握手热情寒暄。
　　路易的目光，有些冷。
　　像穿过空气，他的视线掠过我，转了回去。
　　几乎可以称得上匆匆，路易带着他的妞儿出了门去。
　　这时红衣美女似乎像寻找什么人，往两旁看了看，最后要回头。路易揽住她的肩膀，勾起一抹笑容，女人马上变身柔情似水状，倚在他怀里，无比小鸟依人。
　　两人消失。
　　我站在那里，发呆。呆了一两分钟，低下头继续呆。
　　刚刚听到的，心底传来的细碎声音，是什么？
　　是什么？
　　刘美凤啪啪走过来，曰：“熟人何处？”
　　我说：“眼花了。”
　　刘美凤曰：“汝有眼疾乎？无用！”
　　我沉默。
　　我默默握着拳，不敢抬头。
　　刚才，就在刚才那一刹那，我脑海中居然出现一幅画面。
　　黑暗，追光，血。
　　那个女人的血。
　　低下头，将眼睛隐入留海中，不觉指甲扎破了手掌。
　　不要想这些……
　　……
　　从商场回来，刘美凤跟我回家，并且极其惊悚的下厨做饭，流光一回来看见刘女士在厨房中与萝卜白菜战斗都瞪大了眼睛，过来想问我这是什么情况，然而无法选择措辞，最终作罢。两热一凉，一道汤，一份甜品。流光尝了一口，脸上放光。我拿勺子刮着汤，被刘美凤训了好多次。
　　我怎么了？
　　晚上刘美凤决定留宿儿子家，满脸嫌恶的占了我的房间，我睡沙发。
　　洗了个澡，裸着上半身站在镜子前，胸前的逆十字疤痕在灯光下浅浅的泛着光，熟悉的剧痛一点点漫上来，蚕食神经。
　　我曾经迂回的跟一个学医的同学讨论过这件事情，幼年记忆中的创伤留下莫名其妙会流血的伤疤，最终得到的回答是与心理原因有关。可怕的是，他对于这个案例产生了兴趣，一次又一次的问我是不是真的有这样的事情，发生在谁身上。结果一次喝完酒后他又问，我迷迷糊糊的说，是我。此人非常恶毒，接着问是谁留下的，我说谁知道呢，我猜是我妈，她一直后悔生了我。
　　刀尖刺进幼嫩皮肤的冰冷至今都在意识里潜伏，那种濒死的恐惧总在最不经意的时候攫取我的呼吸。
　　现在，刻下这个伤疤的女人正躺在我左手边的房间里，睡梦香甜。而我则对着镜子，精神在死亡边缘徘徊。
　　流光走进来，看见我愣了一下：“干什么呢？”说着拿毛巾来给我擦头发。
　　流光的手很大，记得他刚上高中时就能稳稳地倒抓着篮球。我们俩小时候喜欢较量力气，一开始都是我赢，后来他每年的力量几乎呈几何倍增长，使得我无限挫败。但此时，他的手十分温柔，在我头上软软的打着旋儿，带有他一贯的沉默。
　　他拿开毛巾，我甩甩头发，说：“流光，我告诉你一个秘密。”
　　他永远那么谨慎：“好的。”
　　我保持着那种与死亡相关的幻觉，闭上眼睛，想象着一把刀缓缓划开皮肤的感觉――炙热的血涌出来，坚硬寒冷的触感接近心脏，刺痛，让人求死不能的刺痛，一点一点，一点一点扎进去。回应一般，血液沸腾起来，阴寒退去，取而代之的是滚烫的黑色梦魇……
　　毛巾啪的掉在地上，流光脚下踉跄。
　　我摸了摸胸前，一手血红。
　　这是否是医学上的奇迹？一个人竟然可以凭着意念，使平时细成一条无色的缝的伤口崩裂流血。
　　或许其中流出的并不是血，而是深深的，深深的无望。
　　流光死死盯着我面前的镜子，眉头紧锁，脸色铁青，却不是在看我的胸口。我顺着他的目光看下去，眼一花，只见一道白影闪过，瞪大眼睛却又什么都没有。
　　他向后退了两步，又走过来，声音越发低沉：“伤口是怎么回事？”
　　“忘记了。”我观察着他的神色，“你怎么了？”
　　他眉头紧锁，沉默许久，说：“以后不要再……这样做。”
　　我莫名其妙的看他神色复杂的出了门，擦干净血液，关了灯出来。地上有什么东西在闪闪发光，捡起来，是几根白发。刘美凤纵然还一根皱纹都没有，但到底已经是快五十岁的人了……
　　她毕竟是我妈。

　　怪物

　　刘美凤彻底驻扎在我家，我夜夜将就沙发，还同时跑三个案子，有时精神不济到恍惚。
　　比如又捏碎了好几个杯子。
　　比如连着两三天一睁眼看见一双红眼睛对着我，再睁开又不见。
　　比如独自去打台球，去击剑馆的时候，夕阳中会浮现出路易的身影。
　　沉静的，克制的，温柔的，微笑着的。
　　让人心底涌起落寞的。
　　还有一件相当困扰的事情。同路易在酒吧看见的那只猫，再次出现了。
　　第一次见时，它守在门口喵喵叫，给了点吃的，被蔑视。第二次见的时候打算带回家，被流光丢出去。第三次见时实在无语，只能任其用一种堪称调戏的眼神看着。流光每次看见它，脸色都要阴沉一分。
　　我却渐渐有些恐惧。
　　每次看见那只猫，身体内都有什么在涌动。仿佛巨大的怪兽，缓缓呼吸，一点一点睁开眼睛。
　　那只猫看着我，珊瑚珠般的红眼睛令人心惊，仿佛它默默的观察着，悠闲的，愉快的，掌控着一切。
　　烦躁，烦躁中有一丝铁屑的味道。
　　终于，我带着那只猫去见了黑崎米克尔。
　　……
　　“不，这不是你召唤的恶魔。”
　　简陋的阁楼里，他坐在翻毛沙发里，上衣扣子开到一半，摘下眼镜，用凌厉的双眼看着我。
　　一周前，我在路易经常出现的地方找到了黑崎米克尔，问他那天那句话的意思。他将我带到这里，立在窗口缓缓转过脸，露出两颗獠牙，告诉了我一些自古以来真实的传说。
　　此时，我坐在他对面的椅子上，不自觉间连动作都跟路易相似。
　　“是你说，我能够召唤恶魔，并且分享一半的恶魔之力。你那天的实验也证明了我的确不再是正常的人类。常人几倍的力量和速度，不正常的残暴，过分敏锐的五感。”我冷冷看着他，“但这只能证明我有超越人类的能力，如果无法证实恶魔的存在，就不能说明我的力量是来自于恶魔。”
　　黑崎逗弄着那只猫，后者高傲的仰着脖子。
　　黑崎米克尔是个古怪的人。我初次见他时，以为他冷酷谨慎，是流光那个类型，然而接触多了，总觉得他身上有什么邪佞的东西存在。
　　“你说，它是在你感觉到极端危险的时候出现的？”
　　我想了想路易，垂眸道：“是。”
　　“然后，你见到它，会产生嗜血的冲动？”
　　“……是。”
　　黑崎掐住下巴，眼睛眯成两条缝：“可是恶魔应该是黑暗的，强大的。不过，宿主猎人本应在年纪很小的时候就会拥有恶魔和力量，你已经算是另类……”他视线翻起，扎在我身上，“你是什么时候开始感觉到异常的？”
　　“……近几年吧。”
　　“不正常。”他眼中一片漆黑，摇头，直直盯着我，“你不正常。”
　　我不觉放下翘起的腿，变成军姿般的坐姿，目光一路冷下去。我问：“黑崎，你是怎么知道我是宿主猎人的？”
　　他挑起眉来看我，难得的勾了勾嘴角：“不可说。”
　　“你呢？”他问，“还是不打算接受命运，想要继续普通人的生活？”
　　我也翘起嘴角：“是的。”
　　“元悉。”他漆黑的眼珠转向我，“你小时候有没有杀过人？”
　　噩梦般的回忆如巨浪般涌来，浇得我浑身战栗。我一把抓住他的领口：“你说什么！”
　　“如果你不接受命运，想办法控制你的力量的话。”他脸上浮起诡异的笑容，“会越杀越多哦。”
　　我听到这句话只是觉得胆寒，没想到竟会那么快应验。
　　大约一周后的一个晚上――
　　打完台球，跟二胖灌了十来瓶啤酒，走时他一直说悉革格你是不是病了。我晕晕乎乎，一只醉醺醺的怪笑，挥挥手，出来乱晃，到了大桥边。
　　四周无人，霓虹灯闪烁，茫茫江水奔腾，仿佛能将一切带走。浮生偷闲尚已难得，此片刻清闲中虽有些浑浊，却还是雅致。酒精挑逗着鲜嫩的神经，冒出粘稠的液体。我不自觉地想笑，却只是勾住嘴角。
　　我站到栏杆上，俯视黑色的江水。胸口有些灼热，从喉咙一直燃烧到小腹，熊熊大火。
　　不远处传来一阵嗤笑声。
　　突然，后面一只手猛的推我，我腹部撞在栏杆上，整个上身都斜在护栏外，飞速抓住栏杆却止不住推力产生的速度，差一定点就翻下去摔入江中。
　　“哈哈哈，看这家伙，跟坨屎一样！”
　　我缓缓回过头，三个头发像鸡冠一样的小混混站在那里，一个指着我笑弯了腰。
　　一丝冷意流进我血液里，我一次看着三个人，声音有些哑：“谁推的我？”
　　中间最高的抱着胳膊：“我推的。”
　　我说：“你是故意的么。”
　　他几乎仰天大笑，指着我眼泪都要出来：“你个醉鬼，居然问这种问题？原来就经常在这一带看见你，跟女人混得很好对吧？妈的，我不推你一把你自己也得掉下去，他妈的我故意推的怎么了！”
　　刺眼的银链子，红红黄黄的冲天头，残忍的笑容……腹中的酒精和一股残暴的冲动混在一起，疯狂的钻入大脑。
　　装13定律第三条：火大时不要爆发，要阴笑。
　　我扬起一抹笑容：“你不知道很危险吗？”
　　“谁管你死活……啊！！！”
　　我一拳捣在他肚子上，一把攥住左边看见老大眼珠突暴出拳的混混，清脆的一声“啪！”，迸发出撕心裂肺的惨叫。最后一个见状要跑，被我猛地揪住领子摔在地上，抬脚像捻烟一样踩在脸上，着了魔一样来回碾踏，仿佛听见鼻骨碎裂的细碎声。
　　左边的抱着手腕往后蹭，惊恐万分：“你……你疯了！！！”
　　我一脚赏给他下巴，抓起那个老大的领子举在栏杆上空，声音肆虐着恶意的残酷：“你刚才为什么在笑？”
　　他涕泗横流拼命点头：“我错了，我错了，呜呜，放我下来……！”
　　“你觉得有趣？”我笑意更浓，“你喜欢危险？”
　　“放开我……！别这样，求你……”
　　“不敢，为什么？你不是伟大又凶残的么，令人寒毛直立的么？”
　　“我不敢了，我不敢了……”
　　“唔。”我笑起来，“不过你也没有机会了。”
　　他被举得越来越高，我感觉全身都沸腾起来，每一个毛孔都张开拼命的呼吸，万匹马在嘶鸣，深渊中传来的声音，地心里传来的声音……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　我猛的惊醒，瞪着那个男孩。
　　那男孩像虫子一样挣扎尖叫，嘴角不断涌出鲜血。
　　我在做什么？我在做什么？！
　　这不是自己一贯的先礼后兵，甚至不是普通的教训人――
　　我触电一样把他扔在地上，踉跄了几步，转身就跑。
　　背后呻吟声肆虐，我捂着耳朵横冲直撞，黑夜的魔爪使街市变成一片灰暗。头脑中不断闪现刚才的画面，无数声音涌进来――
　　“那孩子是个怪物！精神有问题！”
　　“他眼神好可怕……妈妈我害怕……”
　　平头男孩喊：“你是没爹的孩子！”睫毛浓密的孩子咬牙：“你说谁！你在说谁！”
　　抡起拳头。暴戾的眼神。野兽般的冲动。灰色的天空。
　　求饶，尖叫，哭喊。
　　世界停了一秒。
　　血。
　　平头男孩小僵尸般的站着，眼神像木偶般呆愣，摘下眼镜――
　　“啊啊啊――――――――！”
　　我抱着头，跪在地上。
　　不要，我不要想起来。噩梦，那都是噩梦。
　　“我的左眼看不见了。”平头男孩眨眨仅剩的右眼，“因为你哦。”
　　黑洞洞的眼窝。
　　忽然，我被拉回现实世界，视野中映入一双鞋子。
　　顺着腿一直看上去，金发绿睛。我失神的看着他。斐迪……南，他怎么会在这？
　　斐迪南眼神暗了暗，轻蔑而嫌恶。
　　“元悉，我不知道你是什么东西，但我希望你离Elder远一点。”
　　我是什么东西……？我一把抓住他的袖子，死死盯着他。
　　斐迪南气急，要甩我的手，表情却忽然停滞，一把抓住我的手腕凑到嘴边：“你的味道……”
　　我本能的呆滞着。
　　他声音都变了调，眼神勾人：“Vous semlez très bon à manger……”（你似乎很美味）
　　骨头一声脆响，心脏传来一阵抽搐，我痛得弯下腰。“mordre……（就咬一口）”他眼中迸发出一点血光，尖利的物体狠狠刺进了我的皮肤。
　　心脏痛，手腕麻，冷。
　　体内的气血在飞速的流转。
　　心脏快要炸开。
　　就在这时，听得一声巨响，四周烟尘弥漫，我立即瘫软在地，费力地呼吸。
　　烟雾分开，黑暗中缓缓浮现出高挑的身形。
　　斐迪南弹到十米之外，嘴角挂着一丝血，看着我像看到怪物：“Hunter……Demon Hunter……！”
　　“Férdinand.”
　　这是冰冷如死尸般的嗓音，仿佛来自另一个世界。
　　黑色的身影缓缓走向他，一步一步，回荡在夜空。
　　斐迪南看到来人，忙向他爬过去：“Father，Father！救救我，我沾了他的血！我沾了他的血！！”
　　黑影缓缓停在他身前，我几乎窒息。
　　路易。
　　竟然是路易。
　　冷的彻骨，冷的恐怖。
　　死亡一般。
　　路易淡淡的对斐迪南说：“道歉。”
　　斐迪南表情忽然凝固，嘴巴慢慢长大，抓住自己的喉咙，面色越来越白，我不禁向后退了一步，他从嗓子眼里传出的嘶哑的声音：“不……不……！”
　　路易的目光平淡，优雅随意。
　　斐迪南发出“咔咔咔”的声音，干哑的嘶鸣：“对……不起……对……”
　　我咽了口唾沫，又向后退了一步，路易看向我，夜色中面容不明。他扬起一个温柔的笑容。
　　“元悉，你原谅他吗？”
　　我从心底发冷，只知道点头。
　　斐迪南好像被猛的松开喉咙，捂着胸口拼命喘气。
　　路易的身影如漆黑的群山。
　　他忽然一把抱住我。
　　我呆立着，僵硬的无法动弹。
　　路易轻轻拍着我的背：“没事，没事了。”
　　他的声音依旧温柔得让人想起远空的鸽群。我像当年那个八九岁的孩子一样，把脸埋在他怀里，想要抓住漂浮的木板冲上岸去，想要逃离这个世界。
　　我忽然觉得眼角潮润，低下头一抹，不禁发愣。
　　路易，这是路易啊……
　　想看他的脸，他的臂膀，他的腰身，却只能将目光定在远空。就像刚被投入学校的小学生，连手握不住。
　　我的声音带上颤抖：“路易，我怕……”
　　我很奇怪，我差点杀死过一个人……把他的眼珠扎碎了，血，全部都是血……路易……
　　救救我，救救我……
　　我没有说出这些，如果说了出来，或许他就不会讲后来那句话。
　　他紧紧抱着我，轻声道：“元悉，不要怕。乖，不要怕。”
　　“我觉得自己不对了，我感觉得到，越来越不对。”
　　“你没有。”
　　“我有！”泪水涌出眼眶，“我控制不住自己！我好像是……”
　　怪物。
　　“元悉，你没有事。”他抓住我的肩膀，微微俯下身，脸对着我的脸，“你只是吓到了。不小心伤害到别人是很正常的事情，你喝了酒，只是一时冲动。”
　　我点头，用力点头。
　　他静默的看着我，说：“斐迪南你先退下。”
　　斐迪南惊慌：“Father！”
　　“退下。”
　　斐迪南恨恨的看了我一眼，大步离去。夜晚的城市很安静，少了白昼里的奔腾，唯余徐徐的诉说。
　　我与他，面对面站着，不知怎么竟有些尴尬，不敢看他的脸。
　　路易问我：“最近过的好吗？”
　　眼前浮现那天他揽着红衣美女在我面前消失的场景，将近一个月前的事，却如此清晰。
　　他说：“怎么了？”我摇摇头。路易没回答，手在我面前一晃，移开时指间夹着一根我的头发。我眨眨眼睛，低头抑制不住。
　　刚刚在他怀里的时候，居然不想放开。
　　想要抱着他，想要握着他的手，想要紧紧贴在他身上，眼睛被他的身影占据，
　　我想问你这段时间做什么去了，强自制住，却想不到其他，一时无话。
　　手逐渐不再颤抖。
　　路易说：“去走走吧。”
　　我点头，像是丧失了语言能力。

　　轻吻

　　附近有个公园，白天都很静谧，夜晚更是如此。我们穿过广场上的雕塑林，从树林间的小路往上爬。荡漾小船的湖边流出的音乐，巨大的摩天轮隐隐在夜空中显现。
　　公园中最亮的，是一座夜晚会发光的彩虹桥，很长很长，在半空盘转，时而没入树冠，时而熠熠闪光，不知通向哪里。默默上了桥，看着远处电视塔上一明一灭的招牌。这时的城市像沉睡的野兽，被风吹颤的星点灯光是起伏的呼吸，无比安详。
　　路易看着地面上的星空，我看着星空下的他，移不开目光。
　　彩虹桥深入树冠中，除了五彩的微光之外漆黑一片，脚下不时出现一条凸起，有时反光会注意，但我一直或明或暗地瞟他，只能认命的被绊。不知道颠簸了第几回以后，一只手在我面前展开，黑色翻毛手套，显得本来就又长又消瘦的手指更加的细。
　　路易安静地看着我。
　　我看看他，再看看那只手。
　　“手给我，天太黑。”
　　我一点点抬起手，像跨越什么鸿沟，递过去。同样的骨节分明，同样的瘦削利落。这两只手叠在一起很好看。
　　曾经跟他说过自己夜盲，晚上八点以后基本就是个瞎子。
　　不过最近我身体各方面素质都越来越好，早已没有这种问题。看了看他，禁不住想笑。忽然对上他的目光，心虚一般低头，不停干咳。
　　心放得很柔软，像一泓秋水。
　　有如紧抓着安全，不想放开他。
　　下了桥，视野渐渐开阔，星空闪烁，让人觉得有些像走在旷野中。
　　风吹过，草野翻滚。
　　路易靠过来一些，帮我紧了紧风衣。他靠过来我赶紧偏过头，看见不远处一条小河。上面搭着大石头，凹凸不平，奇形怪状，也不知道是天然的还是人工的，不过看这样应该是走不了人才对。我从小就属于不走寻常路的那种，别人爬山走台阶，我爬台阶旁边的大石头，站在山崖边摇摇欲坠引得周围人尖叫，还自觉将扶摇直上，无限陶醉。
　　快走了几步过去，迈上第一块大石头，路易蹙眉看着小河上的芦苇：“沿着河走会有桥过去。”
　　“可是我……”我看着他，一只脚迈下石头，“算了……啊，你做……？”
　　路易跨上来，又将我拽上去。站在同一块石头上，只能面对面贴着。离得这么近，我需要仰头才能看他，连目光都不知道应该放在那里，赶紧移开去看旁边，一个不稳就往后仰。路易赶紧搂住我的腰，我撞上他，距离几乎为零，一时间心跳如擂鼓，出了一身冷汗。
　　他说：“别走神。”
　　气息吐在我脸上，麻酥酥的，从脖颈一直硬到肩膀，不知该如何处置。
　　如果不是一推他肯定倒进河里去，我绝对不要保持这个姿势。手臂揽在背后，胸口贴的严丝合缝，要偏着头才能避开他的下颌，脸刚好埋在他的肩胛里。
　　今夜的星空很绚烂。
　　我说：“路易……”
　　两片唇贴上来，我一口气噎在嗓子眼里。路易用手撑着我的头，细细的抿着我的嘴唇。很轻，像怀着一种珍稀的心情，像怕惊扰了什么，像稍微用力就会破碎。
　　让人心里都变温柔。
　　我已经不知自己在做什么，小心的伸出舌头，与他回应。
　　意乱情迷。
　　嘴唇分开，我说：“路易，我……”
　　他猛地推开我，向后退了半步。
　　“抱歉。”他捂住嘴，转身就走。
　　……
　　那天夜里下了很大的雨，淹没我回家的路。
　　我顶着那么件单薄的外套在雨里走，恍恍惚惚，不明白今晚发生了什么。
　　路易当时像是要逃走，却最终止住步子，背对着我说：“我送你回去。”
　　然后下山，出公园，他陪我到车站，站在下面默默看着。车开起来，他的身影越来越小，越来越远，仿佛一眨眼就会消失在风尘中。末班车，苍白的灯光，说不出的冷落。我想逼自己移开目光，却似乎扎在他身上一样，到最后只能死死闭上眼睛，靠在椅背上。
　　在看不见他的那一刻，胸腔里的空气耗尽。
　　感觉自己的某一部分碎了一块。
　　到了家楼下，整栋楼只有家里的窗户还亮着微光。自然不是刘美凤，等我的人永远只会是流光。
　　我快走了几步，被一道白影晃了一下。
　　草丛里露出一颗湿哒哒的小脑袋，耳朵直立着显得特别精神，嘴上露着两颗尖牙，大眼睛上挑，晶莹剔透的，十分灵气。那只猫还在这里。
　　我走过去蹲下抓了抓它的头，抱着它往家走。
　　流光板着脸敞开门，表情让我想起初中教导主任。我抱着猫从他旁边晃过去，他转头问：“怎么了？”我摇摇头，直接走进浴室。
　　躺进浴缸里，花洒中落下碎玉琼珠，我扬起头，把头发往后梳，氤氲的镜子上隐约现出精炼的轮廓。那只猫蹭的跳进来，顺着我的小腹一溜脚印上来，在我胸口的凸起舔了一下。我一激灵，猛地弓起腰。
　　小猫眨巴眨巴眼睛，精美的像玉雕。
　　我出了口气，把它放到水池里，胳膊撑在浴缸沿上发呆，往事不可控制的一幕幕划过脑海。
　　第一次见到路易时他绵长的目光。
　　从楼梯上跌下来，对上他汪洋一般的眼。
　　他第一次打台球抓着球苦恼，在我抓着他的手教他时吐在脸上的呼吸。
　　提剑站在阳光中的样子。夺过我手中的酒杯时深黑的眸子。轻巧的跨上巨石与我面对面。
　　他的吻……
　　嘴唇柔软，如同消融的雪花，如同远山的暮色。
　　丝丝扣扣，不带一丁点□，平静的仿佛永恒。
　　我向下沉让水漫过头顶。
　　淹死我吧。
　　我在想什么，在做什么。
　　那只猫喵了一声，坐在我对面，盯着我目不转睛，还咬着粉嫩的嘴唇，眼神各种纠结。
　　晚上做梦的时候，似乎有人撑在我上空蹭来蹭去，不断细细咬着我的嘴唇,甚至吸得有些痛。那感觉太真实，实在分不出是不是梦吗，我翻滚数次，终于睡熟。
　　一切就如同东逝的水，面对空落落的浅滩，无法想象曾经的存在。我不知是做了一个梦，还是本身就活在梦中。
　　……
　　第二天早晨起来，呆呆的看着窗外，想着会不会有飞机划过。出房间，厨房传来浓浓的香味，刘美凤在做西式早点，正翘着小拇指往烤面包片上涂蓝莓酱。流光在旁边打下手，煎鸡蛋，拌沙拉。尼奥站在锅台上挪步子，刘美凤随手丢给它一块香肠，尼奥精准利落的接住，仰着脖子往里吞。
　　阳光轻柔。
　　红眼白猫忽然我从身后窜过去，对着尼奥就一通乱抓，尼奥连忙逃入空中，最终却落下来，老老实实恭恭敬敬的把香肠摆在猫面前。流光相当不满，蹲下去阻止我的猫吃他的鸟的贡品。
　　我走过去，从后面抱住刘美凤的腰。她瞪着大眼睛回头，随手喂了块香肠，说：“想起对你老娘的爱了？”
　　茉莉花香传来，我手臂收紧，脸靠在她背上：“娘，你这身材好的跟十八岁少女似的。”
　　刘女士怒斥：“去你的，你见过哪个十八岁少女有老娘这么大的胸！”
　　流光在旁边扑哧一声，艰难的回复稳重形象。尼奥欢快的吧嗒嘴，要求更多粮食。刘女士拿油乎乎的锅铲来敲我的头，看见白猫，差点把菜炒糊。我刚打算拜托她不要企图做猫肉汤，她就冲上去抱之，风情万种道：“看这猫，多漂亮，多高雅，多妖媚，多像我。”我趁热打铁：养着吧？刘美凤大手一挥：那当然。
　　于是流光，蹲在地上乌云密布……
　　窗外的天那么蓝，没有一丝惊扰，如水般明净。我一口吞下流动的鸡蛋，浑身都被舒爽填满。
　　白云浮过，几只鸟儿追逐着掠过去，化作天上婉转的鸣叫。万籁安宁。
　　似乎一切都没变。
　　流光说：“周六是爷爷生日，阿姨一起回去吗？”
　　木爷爷的宅子在城外的山里，流光是孙子，我从小寄宿在爷爷家里，逢年过节自然都要回去。刘美凤则不然，她是流光父母的好友，却不一定和爷爷相熟。谁知刘美凤一脸喜庆，大手一挥：“去呀，怎么不去。好久没去看老爷子，我小时候成天在他家耍的。”
　　于是，一切决定。
　　周六早晨，云淡风轻。
　　流光爷爷的家在车程三小时之外的大山里，一进山，森林的气息扑面而来。近年来政府屡屡开垦山林，使得许多曾经林曦迷幻的地方变成了低矮干枯的农田，却不知为何独独没有对这一带下手，留得了如同我幼时毫无破损的风景。
　　我坐在副驾驶，刘美凤坐在司机背后，她开着窗大口呼吸，忽然看见了什么似的，大叫：“停车！”流光刹车，她敞开门跑下去对着一片林子发呆，我下车站到她身后。眼前的小片林子因为树叶颜色的变幻而显得格外耀眼，却也没什么再特别，这样的景色山上数不胜数。我疑惑的看着刘美凤，却见她睁着大眼睛，目光空空的，倏然滑下两颗清泪。我瞪着她：“妈你怎么了？”一转头，流光也站到了一旁，盯着前方。我看过去，仍是一头雾水，视野范围内最抢眼的就是一棵大约要三人合抱的树，上面深深一道伤疤，像是雷劈的，却没有烧焦的痕迹。
　　刘美凤擦擦眼泪：“真是莫名奇妙，看到这里就觉得怪难受的。”
　　流光眼中划过一道深意，忽而一声鸟叫，刘美凤像是被什么绊了一下，尖叫了一声往下倒。我吓得赶紧过去抱住她：“怎么了？”她也吓了一大跳，抚着胸口往四周看，念叨着：“怎么回事，小鬼啊！邪灵退散！退散！”
　　我出了口气：“刘女士，你想多了吧。”说着想回车上，却看到那棵受伤严重的大树。刚才我分明是正对着那道伤疤的，现在却斜了好多，再回头看流光，本来在我正后方，现在离了至少三米。
　　我垂眸，握了握拳。
　　车子盘山而上，终于看见了木家的大屋。
　　小时候看日本黑道片，总觉得流光爷爷家同日本黑道总部的宅子特别相像。一个正门，一个后门，五六个院子包在宅子的围墙内，东西南北厢房齐全，隔成一小间一小间的，还有专门的仓库、茶室，清净幽寂，令人说话都压低声音。似乎还在封建时代没有转型，木家礼节规矩特别多，我小时候没学别的，就学怎么给长辈问好磕头了。
　　这是个隔绝现代社会影响的，彻彻底底的隐居之地。
　　可怕的是，这个隐居之地的主人是知名企业董事长，手底下产业无数，身家不可估量。
　　这样看来屋子就显得很朴素了。
　　我们三人进了屋，在厅室里席地而坐，帮佣――是的，流光爷爷家还是有帮佣这一存在的，而且还相当不少――将茶端到小茶几上，低眉顺眼的退下。流光正襟危坐，刘美凤对着阳光欣赏深红色的长指甲，如果这时闯进一个二三十岁的小伙子估计要被她迷倒，而我，一想到要见到老爷子，就自然而然的紧张起来。
　　记得我初来流光家住，才刚刚十岁。
　　坐在沙发上只坐一个沿，喝茶水就算再渴也不敢要第二杯，只好拼命把水分成尽量多的小份滋润喉咙。无论是谁帮了我多小的事情，也至少要说三次谢谢。家里的帮佣们笑声轻灵的围着我，我却连头都不敢抬，不小心触碰到别人的目光就像犯了罪似的心慌。
　　当时的流光，小小年纪已经成了木头人。每天看到我就会点头行礼，一句话不说，更不用提给我个笑容。我听见帮佣们叫他流光少爷，也跟着叫，他还是只会点头。现在我们两个能变成这样的关系，也真是个奇迹。
　　在流光家住了将近一年，我才第一次见到了木爷爷。
　　记得那是早春，一天，忽然全家都沸腾起来，每个人脸上都喜气洋洋，又是收拾又是准备。下午，天气晴朗得如同枝头的嫩芽，我和流光穿上最板正的衣服，站在两排帮佣中间。大门打开，一辆加长的黑色轿车停在门外，还没停稳就听见一串爽朗的笑声。一扇窗子摇下来，探出个雪白雪白的脑袋，拼命向我们挥手：“流光，流光！爷爷回来啦！”车里一个中年人大叫：“爸，你等我停完车再开门行不行，哎，别把脑袋探出去！爸啊――！”
　　我目瞪口呆的看着一个通体雪白的物体冲向我和流光，后面跟着一对高挑漂亮的男女，远远喊着：“爸，慢点！”“别摔着！”
　　通体雪白亲得流光满脸口水，扑过来，吓得我往后退了一步。
　　纯白的发，雪白衣裤，眼睛里带着那种让人不禁靠近的光芒。至今我仍记得木爷爷当时的表情，他目不转睛的看着我，缓缓展开一个笑容，顿时眼睛眯成两条缝，大手揉上我的头，柔声道：“你就是元悉吧，欢迎来到我们家。真是的，我怎么刚看到你就这么喜欢你呢。”
　　我被那笑容蛊惑，轻轻的，几乎颤抖的问他：“您喜欢我？真的吗？”
　　木爷爷展开布满皱纹的笑容，一把把我抱到怀里：“当然啦，当然啦。小元悉，长的多精神。”
　　我就这样没出息的成了木爷爷的跟屁虫。

　　冰山一角

　　不过多亏他，不然我现在的性格估计还要扭曲十倍。也多亏他，解甲归田，含饴弄孙，流光开始从木头人向着正常人发展。后来我知道，那天是流光的十二岁生日，木爷爷专门在这天退休回家给他庆祝。从此我和流光的关系渐渐融洽，上了同一个初中，一起踢足球，跟女孩子闹架，升旗仪式时屋里哇啦的唱国歌。初三时流光母亲双出车祸去世，父亲当时在外地，赶回来参加葬礼昏倒在妻子的棺木旁，从此常驻国外。那段时间他又变回了原来的样子，但时间不长，还说了一些莫名其妙的话，什么“以后我也会做出这样的选择”之类。我迷迷糊糊的点头，说好好好。而后，是同一个高中。大约十六岁的时候流光捡了尼奥回来，我还开过玩笑说我是爸爸，他是妈妈，生了尼奥这个鸟孩子。流光说了他这辈子最正经的一句不正经的话，他说：“不对老婆，我才是他爸。”我大跌眼镜，一拍他的脑袋：“行啊，小子学的够快的。
　　……
　　现在，我又回到了木家大宅。抬头看到流光，他嘴角也有一丝笑意，对上我的目光，眼中铺着浅浅的温暖。我们上次回来是春节，静涵虽然是葬在附近，但我全权交给了丧葬公司，只提供了地点和费用，连骨灰盒都没有见。这段时间偶尔通话，知道老爷子一切都好，寻常老人家有的心脏病高血压之类的毛病他统统没有不说，还能提着水桶翻过山去打泉水挑回来泡茶，体力连我都望尘莫及。
　　可说是这么说，所有人都知道，爷爷近些年身体一落千丈，越来越衰弱。
　　刘美凤似乎正陷在回忆中，眼角有一丝妖艳的伤感。
　　我低声问流光：“这么久了，爷爷怎么还没出来？”
　　他说：“昨天打过电话，不会不在家。”然后看向窗外。那里早停了一辆改装的像装甲车一样的越野，我说：“没想到爷爷还有开这种车的访客。”流光默默喝了一口茶，叫了个帮佣来：“老爷在书房？”帮佣看了他一眼，又看看我，说是。流光站起来：“你和阿姨在这里坐一会，我去看看。”我本能的觉得有什么事情，也站起来：“我一起去。”流光看了我一会，点点头，往东边走。
　　外面看着没什么，木家内部布局如同迷宫，转来转去，仿佛早已走了几百米出去，却还没有到地方。我忽然听到隐隐约约的说话声，辨认后一惊，竟然有老爷子的声音。木爷爷的书房隔音是极其好的，有时候在里面唱两嗓子外面都听不见。我对流光说：“我听到他们讲话了。”流光飞速的瞟了我一眼，低声说：“说什么？”
　　我站住脚步细细听，有两个声音，较高的是年轻男子，较低的是木爷爷。声音高的滔滔不绝，似乎越来越激动。我连眼睛都闭起来，忽然听见一句清晰一点的。
　　“元澄的儿子呢？”
　　我猛地一震，更加细心听。
　　“有封印，解不开。”另一个声音是缓缓响起来，我一时没有分辨出来，反应了好一会才发觉这个深沉威严的声音竟然是木爷爷的。
　　“那就找井上明源来，您要知道现在的局势。魔宴已经摧毁了英国的总部，意大利和新加坡受损严重，就连美国都拿不出像样的人手了，我们的人也已经损失了将近一半。就说kikalu，他上次支援意大利受了那么重的伤，您还在犹豫什么呢！”
　　“够了。”木爷爷提高声音，又沉下去，“我会想办法。”
　　年轻的声音冷笑一声：“哈，您会想办法。等会长您想出办法来，中国和日本的总部早就全灭了！”
　　等等，这个声音……
　　黑崎米克尔。
　　木爷爷长叹一声：“你走吧。”猛的扬声怒斥，“走！”
　　为什么黑崎米克尔会出现在木家。
　　两面墙后的门嘭的被踹开，暴躁的脚步声转了三四个弯向着我们这边过来。一个身影从背后的光芒中显现，马靴，极长的腿，名贵腰带，黑色夹克，棕色长发，混血儿一般的脸。
　　流光面无表情：“黑崎米克尔。”
　　他凌厉的眼睛扫了一圈，在流光面前停下，带有森森冷意：“Kikalu。”
　　他看向我：“这是你的人？”
　　流光点头：“你来做什么。”
　　黑崎说：“跟你有什么关系。”
　　流光眉头紧锁，目光变得阴沉。一时间，电光火石，敌意弥漫。
　　“黑崎米克尔。”缓缓的，我打破了沉默，“魔宴是什么？”
　　流光神色惊异了一刹那，迅速扶着我的腰：“元悉，我们走。”。
　　黑崎抱着胳膊，脸上是凉薄的笑容。
　　黑崎米克尔，你究竟为什么要告诉我那些，又有什么还在隐瞒着我。
　　魔宴。这是什么。另一个秘密？
　　“流光――――！小悉――――！”
　　木爷爷的声音穿墙而来，势如破竹，在回廊中反复回荡，震得人耳膜生疼。流光目光如刀般划过黑崎米克尔，拉着我就走，黑崎想跟上来，最终停住脚步，只是像猎鹰一样死死盯着我。
　　木爷爷坐在书房阳台的藤椅上，盖着薄薄的羊绒毯子，融化在阳光里。回头看到我们，露出熟稔的笑容：“来，孙子们，过来给爷爷看看。”
　　我走过去，蹲在他身边，仰望着他略显苍白的脸。不知何时，他成了一个老人，白发不再富有光泽，眼睛也蒙上了一层雾，我握着他的手：“木爷爷……”
　　他慈祥的笑着，揉揉我的脑袋，仿佛我还是那个需要小心对待的十岁小男孩：“小悉，长大了。”
　　我低头掩住目光：“那当然，我都是定过婚的人了。”
　　木爷爷合着眼睛躺在藤椅上，嘴角含笑。我从来没有见过他这样憔悴的样子，也没有见过，他这样像一个位高权重之人。
　　流光关切的看着我，我却转过头，躲开他的注视。
　　木爷爷不一会就恢复了活力，跟着我和流光出来，看见刘美凤的时候眼睛瞪得像电灯泡。刘美凤似乎已经哭过一次，又哭着扑上去：“沉波叔……！”木爷爷名叫木沉波，当年似乎还有字号。他揽着刘美凤瘦弱的肩膀眼睛也发红：“美凤，美凤！”
　　“叔叔，多久没见了，您好不好啊？”
　　“好好好，你呢，怎么又瘦了，还是这么漂亮。”
　　“那可是，沉波叔也那么帅。”
　　“哈哈，就你会说话！”
　　……
　　夜幕降临，寿宴后三代人就像寻常的家庭，围在厅室中看着那台十多年前的巨型电视。木家依照爷爷的喜好，良好的保持了原始的气氛，现代科技产物除了这明面上一律看不见。这台电视还是我小时候求着他买的，是当时最好的型号，到现在也成了老古董。不过一分价钱一分货，当年上万，现在怎么也要值十万，仍然恪尽职守的工作，就连色彩也不差多少。
　　老爷子坐在中心，我一直沉默，只是偶尔说两句话，刘美凤在右边敲腿，倒是流光像是外人，尽职尽责的换台。一阵风扫过，木爷爷忽然咳嗽起来，愈演愈烈，最后老人家掏出手帕捂在嘴上，腰都弯成九十度。我忙拍他的背：“爷爷，爷爷，你没事吧？”他伸出一只手来摆了摆，却止不住的闷咳。
　　我转头看了看刘美凤和流光，两人都蹙着眉。回头担忧的望着木爷爷瘦骨嶙峋的背，不禁心中一紧。想起春节回来的时候，也是听见屋里一串沙哑的咳嗽，从门缝里看了一眼，苍老的手拿着一只手绢，仿佛染了血红……
　　我看向木爷爷，后者已经直起腰，向我一笑，依然精神灼灼：“没事，最近有点着凉，看电视，看电视。”
　　刘美凤细眉纠结，挽上老爷子的胳膊：“叔，你可得注意身体。七十来岁的人了，有点病别逞强，找医生看看。”
　　“好好，哈哈，还是美凤心疼我啊。”
　　五十岁的美凤女士如少女般娇羞。
　　地方电视台报道了野兽攻击的消息，附带遇害现场照片。那具尸体呈现出一种极尽扭曲的状态，满脸是血，淹没了面容，身上布满了抓痕，像是狼，但力量更强。主持人严肃道这已经是发现的第二具尸体，背后的屏幕上显示出“是野生动物，还是连环杀人？”“相关专家表示或许有新物种进驻深山”。联系起前些日子许多在山里失踪的案子，暗示或许两者之间有什么关系。最终，主持人清脆道：“请市民注意安全，不要进入深山，以避免可能的不必要的伤伤。XX卫视还将继续追踪野生动物攻击事件，详情敬请关注接下来的……”
　　刘美凤说：“下面那个手语翻译的明显不对嘛，搞什么，糊弄残障人群啊。”、
　　我问：“妈，你还会手语？”
　　刘美凤翻翻眼睛：“嗯，学过的嘛。”
　　木爷爷乐呵呵的，轻轻扫了她一眼。
　　流光啪的换了台，刘美凤叫道：“换回去呀，你们住的地方出了事你们不看谁看呀。”
　　我说：“行了妈，看那些东西做什么。这个台不也很好嘛。”
　　她撅起嘴：“人家还不是关心你们。”
　　我笑：“是是是。先看这个，乖。”
　　流光面无表情的看着某卫视台上主持人群魔乱舞，插科打诨。我打算接着问老爷子这阵子有什么乐子，谁想人家却轻轻一抬手：“流光，换回去。”
　　木爷爷对我一直和蔼慈善，在流光面前却自然而然的威严，小时候他常常刚笑眯眯的问完我要吃什么，一转脸就口气清淡的叫流光去写作业。
　　电视跳转，一张桌子，三个专家，各持己见大放厥词。
　　老爷子锁起眉头：“小悉啊，爷爷渴了，去泡杯茶。”我应了一声，门外的帮佣说要去，老爷子摇摇头：“那不行，这茶必须元悉泡，就是爷爷最喜欢的那种，还记得吧？”
　　我出门的时候，老爷子正问流光已经失踪了多少人，流光很快回答，得来一声长叹。刘美凤吓得浑身哆嗦，老爷子又是一声。
　　茶叶都保存在茶室里，一个帮佣跟着我进来，帮我烧水找茶叶。我认出她是比较年长的管家，接过茶壶来：“燕姨，我来吧。”
　　她慈眉善目，对我笑：“元小少爷别客气，今天老爷高兴，我也就高兴，不嫌麻烦的。”她忽然想起什么，“对了，小少爷还没加过加西吧。”
　　“加西？”我问。
　　燕姨像是发现了宝物，向着门口呼唤：“加西，加西，快来见小少爷！”然后柔顺的笑着对我说：“加西是刚刚来的，才十二岁，全家都被……被狼咬死了。流光少爷到意大利去，见他孤苦伶仃就带了回来。还不会说中文呢，所以没带到别院去。”
　　我点点头，早就知道木家在收养孤儿，一些在家里帮佣，还有的去公司，其他收养在别院。
　　但这个故事我似乎在哪里听过。
　　昏暗中展开一双大眼睛，圆圆的，闪着光，毫不怯懦，带了点倔强。一个不到一米五的小男孩扒在门口，黑色卷发，黑色眼睛，白皙皮肤，鼻梁精致，长睫毛卷翘，活像个小天使。我对他笑笑，蹲下来拍拍手：“来，加西。”加西试探一般慢慢走过来，看着我似乎在确认什么东西，对着燕姨清脆的叫了一声“燕！”
　　“哎哎，加西，我的好加西。”燕姨慈爱的看着他，眼中忽然闪光，掩着嘴，“加西，加西，这也是个可怜的孩子。看见他就想起我弟弟小时候，他小时候也这么好看。”
　　我摸摸加西的头发，看见他展开一个略带羞涩的笑容，说：“是啊。”
　　“我，唉，我真可笑。”燕姨快速抹了把眼睛，对我笑，“主要是今天看见元夫人回来，真是太难得了。没想到夫人还会回来，自从元少爷……我是和元少爷一起来到这个家的，真没想到……他们这个职业的人，实在是太苦了，注定是要牺牲的……还有木夫人，那么多的人，也不知道流光少爷还能……啊！”
　　燕姨忽然捂住嘴惊恐地看着我，我压下心中的惊讶，缓缓站起来：“你说，元少爷这个职业的人？”我皱眉盯着她：“这个元少爷是我父亲吗？我父亲的职业，怎么了？还有，同时来到这个家，这是什么意思？”

　　真相

　　“小少爷……”她瞪大的眼睛里全是恐惧，不断摇着头后退，“小少爷我不该……”
　　我这才想起来，很多老一辈的帮佣从来都是叫我元小少爷，原来没在意，这样想来，难道是因为，这个家本来就有一个元少爷存在？
　　元少爷，元澄？
　　忽然，空气震了一下，我头脑眩晕，燕姨尖叫：“小少爷你怎么了？”加西眼中划过一道光，低声道：“II diavolo a!uccidere un Vampio!”，朝门外飞奔而去。
　　“加西，加西！”燕姨抓着脸，“你去哪？”
　　我问：“他说的什么意思？”燕姨说：“我也不知道啊。”我看着加西刹那间消失的身影，鬼使神差般追了上去。
　　“小少爷！”
　　加西熟练的在回廊中曲折前进，穿过大片未亮灯的地带，眼睛亮的像丛林里的狼。我一把抓住他：“怎么了？出了什么事吗？”
　　他叽里咕噜说了一大串，看我还不明白最终甩开我的手做了一个鬼脸――把嘴咧到最大，露出满口白森森的牙齿。他像子弹一样再次弹出去，我想跟上，却被一只手抓了回去。是刘美凤，她瞪着大眼睛：“赶着投胎啊？跑那么快作死的！”
　　我说：“你怎么在这，老爷子呢？”
　　她翻个白眼：“我问老爷子知不知道元死人现在在哪里，他就不乐意了，叫我去找那个死人小时候的照片，真是，赶人直说不就得了。”
　　我抓住她：“你说什么？”
　　她愣住：“我说……”
　　“你说的是我爸，对吧。”我死死盯着她，“我爸他是不是叫元澄？”
　　“元悉，你……”她呆呆看着我，忽然尖叫，“你问他干什么！他才不配做你爸，老娘还不找了不成吗，就当这辈子没见过他！”
　　“妈！”我想伸手去拽她，看见燕姨从后面急匆匆追上来叫着小少爷，又想起加西，对她说，“燕姨，你带元夫人带去找我爸小时候的相片，我去看加西。”
　　燕姨一愣，表情不知怎么的有点不对，赶紧拉住我妈的手，“夫人，夫人我带你去找，我们走。”
　　我跑到门口，看见加西正被几个女佣拦着，不让出门。“怎么了？”我问。几个人下意识看向我，一个声音颤抖：“没、没事，少爷回屋吧……”我朝门口走去，加西对着我大叫：“少！少！”女佣拦上来，互相对了对眼神：“少爷，这么晚了，你还出去干什么？”我更觉得有问题，说：“让开。”她们中的一个似乎是生面孔，说：“少爷，别让我们为难……”被我轻松推开，顿时一片人仰马翻。加西从空子里钻出来，跑在我前面招呼：“来。跟着。我知……道。”我说：“你只管走，我跟着。”
　　加西点点头，像箭一样窜向漆黑的树林中。黑夜，伸手不见五指，我艰难的跟随着加西，甚至不知自己最追随着什么。潜意识里，似乎有什么在涌动着，迫不及待的想要破壳而出，仿佛是一片黑暗，仿佛是一个秘密。
　　加西猛的停下来，像野生动物一样弯着腰前进。我疑惑的看着四周，没有丁点光源，好久才适应了黑暗，能看见模糊的景象。这时，加西嗓子眼里忽然发出野兽的呼噜声。
　　极轻，极轻的脚步向我走过来。我最近听觉一直有问题，今天尤其明显，一时有一时无的灵敏，无法判断这脚步声究竟多么细小。
　　风吹过，叶子哗啦啦的响起来，在寂静的夜里惊人的清晰，我忽然意识到，来人有比风更加轻盈的步伐。
　　这怎么可能……
　　我在黑暗中勉强能辨认出一个人影，似乎是长发。女人。女人这么晚在这深山老林里干什么？定了定神，我谨慎道：“小姐，这时候在树林里很危险的，您还是快回去吧。”
　　“Dangerous.”脚步声停了一下，传来娇媚入骨的笑声，带着一种原始的挑逗，“Have you said that I’m dangerous ”
　　我还未来得及作答，下一句忽然离我特别近，“Yes，I am.”
　　我向后退了一步，加西喉咙里的声音一下爆发，突然像豹子似的往前扑过去。我叫道：“加西！”却猛地看见几米之外一双发亮的竖瞳的眼睛，紧接着就听见加西的尖叫声。那女人张开嘴，露出……
　　獠牙？！
　　一声鸟叫，接着嗖的一声，女人大骂了一句，我只看见加西被扔到地上，下一秒看见一道黑影闪过，就不见了她的踪影。不远处传来流光的声音，他跑过来抓住我的肩膀，呼吸狂乱，几乎要掐断我的骨头：“你没事吧？”
　　我呆呆的看着他：“兽瞳，还有……”后面那个太过荒谬，我甚至无法说出口。
　　“什么？”流光脸都皱起来，手又收紧了些，“你说什么？”
　　我摇摇头使自己清醒一点，说：“流光，刚才有个外国女人。她这么晚了还在这里，可能会出事的。”
　　“没事，”流光迅速回答，见我不解又补充，“我刚才看见过她，好像是个强盗，不知道怎么又跑了。”
　　不对，你的眼神不是这样说的。
　　流光，你不会撒谎，尤其是对我这样了解你的人。
　　“流光，”我盯着他翘了翘嘴角，“你怎么找到我的？”
　　他怔了一下，不可察觉的抹去多余的神色，抓住我的手腕带我往回走，“先回去，外面不安全。”
　　“流光，别瞒我。”我挑着眼睛看他，“你瞒不住。”
　　他沉默许久，道：“别多想了。”
　　又看了那片黑压压的树林一眼，我领着加西跟在流光后面往回走。加西仍然紧咬牙关微微颤抖着，眼睛里布满血丝。
　　刚才我没看错。竖瞳。獠牙。
　　黑崎米克尔那样的獠牙。
　　回到木家大宅后，一切看似正常。晚上睡觉，我的耳朵保留了那样能听见十米外掉了一根针的能力，因此一直没能睡好。两三点时隐隐的传来争吵声，越来越激烈，而后是让胸腔轰鸣的咳嗽。我分辨出来，是爷爷和流光。
　　流光质咋问爷爷，为什么不告诉我。
　　平躺在床上，我分明的听到他们的话。
　　为什么不告诉我元悉是宿主猎人。
　　就这样，带着莫名的心情，我沉沉睡去。
　　第二天起来时已经接近中午，在屋里乱走，却没见到流光和爷爷，甚至连刘美凤也不见。
　　到了下午，我终于耐不住，找了燕姨来问。
　　燕姨手指纠缠在一起，为难的看着我。
　　“怎么了？他们去哪了？”
　　“想知道他们在哪么？”
　　我回头，说话的竟是昨天刚刚离开的人。
　　黑崎米克尔撑着长腿倚在门框上，如同站立的武士刀。他说：“老爷子在布结界，Kikalu在山里寻人，还把我叫了回来。”
　　“元悉，你想知道魔宴是什么吗？”他勾起嘴角，将手机丢过来。我接住，皱着眉头看了他一眼。手机上显示出一段文字。
　　魔宴，又称为魔党，秘党的死敌，残暴的夜行者……
　　我迅速的向下看，直到看见两个字。
　　血族。
　　黑崎危险的眯起眼睛，似乎十分享受我的表情：“血族，吸取血液的怪物。残忍，彪悍，不老不死，毫无人性。”
　　我手指收紧，心跳逐渐狂乱：“不可能，那些只是故事……”
　　―― “错！”
　　黑崎的脸突然凑到我面前：“你看过电视台的报道吧？发现多具尸体，疑似不明野兽？那是吸血鬼。昨天有人闯入木家吧，你没发现任何异常吗？可怕的力量，迅猛的速度，野兽般的欲望――那是吸血鬼。你第一次找我谈的时候，我曾经对着你展露自己的真面目吧？我没跟你说自己不是因为寄宿着才会变成那样，我是吸血鬼――半人半吸血鬼。”
　　他面容猛的变得狰狞――竖瞳，獠牙，爆出的青色的血管，肃杀的森森寒意。
　　我头脑中忽然闪过一个画面，心跳漏了一拍。
　　黑崎米克尔瞬移般后退三步，阴沉沉的恢复了正常面容，只有尖牙还没收回去。他淡淡的说：“元悉，接受事实吧。”
　　我摇着头后退。恶魔……吸血鬼……这个世界到底怎么了，为什么一夜之间就面目全非！
　　突然一个身影闪出来一拳打向黑崎，黑崎握住来人的拳头，猛地将他甩出去。
　　流光稳住身形，眼神冷的如同冰窖：“黑崎米克尔！”
　　“不用结界就冲过来，真是冲动。”黑崎嘴角带过一阵昏暗，微笑着看向我，“我没有犯规，你知道自己究竟是谁，不是吗？”
　　流光握着拳，呼哧呼哧的大喘气，眼神可以杀人，却在触到我的目光时一下失力：“知道，是指……”
　　黑崎欣赏着我的僵硬，笑道：“还能是什么。Kikalu查的怎么样，人在哪里？”
　　流光迅速的瞥了我一眼，晦涩一闪而过，我来回看着两个人，声音不觉有些哑：“什么……查的怎么样？”
　　一时间，沉默吞噬了三人。
　　“其实不是什么大事。”黑崎扬起眉，细细的整理手套，“木家作为中国吸血鬼猎人的大本营，素来被血族仇视。昨天吸血鬼闯入结界遭到驱逐，却没想到是声东击西浑水摸鱼的伎俩，被他们劫走了一个人。”
　　木家，血猎大本营……？
　　“真是耻辱，不是吗？”他余光瞄着流光。
　　流光低着头，看不清表情。
　　“一个人……”我听见自己心跳声越来越响，“谁？”
　　“曾经一位强大的吸血鬼猎人的妻子。”黑崎换了个慵懒的姿势，笑容残忍妖魅如同烈酒――
　　“你的母亲。”
　　我直愣愣的看着他，嗓子干涩，半天说不出话来。
　　突然大地一抖，无数声撕心裂肺的尖叫从四面八方响起来，仿佛地里钻出来千万把尖刀直戳长空！
　　流光和黑崎脸色瞬间刷白：“他们来了！”

　　13是不详

　　流光与黑崎光速冲出去，我拼命跟着，脑袋里嗡嗡作响。
　　接下来，是我这辈子看过最恐怖的一幕。
　　天光。
　　血泊。
　　尸体。
　　肢体七零八落散在地上。
　　数十人在木家大门外的空地上围攻中心，却像被割草的镰刀一样一茬一茬的划开，鲜血喷涌，一圈又一圈的人破碎倒下，就仿佛中心是某种史前凶恶植物。
　　又一个人碎成块爆炸飞散碎在地上，空隙间显现出一只眼睛。
　　黑幽幽的，毫无生命。
　　我上下冷透。
　　流光与黑崎站在院子后半，一人占了一边，却全无出门时的紧张气氛，像两座雕塑。
　　不一会，就在木家大门外的空地上，一座尸山堆起。十几二十个人，每个拆成十几二十块，堆对垃圾一样以金字塔的形态呈现在空地中央。地上一只手在爬动，带血的眼珠滚落下来。空气里弥漫着腥臭味。
　　我一把捂住嘴开始干呕。
　　流光和黑崎一左一右立着，眼中却没有丝毫震惊或恐惧。平静，死人一样的平静，仿佛一切早已司空见惯，理所当然。
　　我终于明白他们刚才的神情为何让我觉得诡异――那不是属于正常人类的表情。
　　我瞪着他们二人的侧影，向后退了一步。
　　“外围守卫全灭了。”黑崎甚至在笑。
　　“元悉，回屋去。”流光淡淡道。
　　尸山前，隐隐约约能辨认出一个人形。
　　大片大片的血色，脸上几乎被血污覆盖，只剩下一双黑洞洞的眼睛。
　　森森死气。
　　不是属于人类的眼睛。
　　双方对峙。
　　流光身上几乎不可察觉的散发出浅浅的黑色。黑崎抱着胳膊：“你看怎么样？”流光说：“C等，两百年。”黑崎笑：“你们的人不够死的啊。”流光面无表情：“我不想解决之后还要让你死。”黑崎说：“真凶，还有什么指教？”流光：“林子里还有一个。”
　　我一愣，下意识看向林间。
　　“Ah, have I been found out”
　　清脆的声音，有些惊异的口气。
　　风吹落几片黄叶，尸山后面响起吧唧吧唧的声音。像孩童上学去的脚步声，单纯愉快得如同清早的梦。一颗头颅忽然滚落，尸山顶上缓缓冒出一个浅色头发的脑袋，毛茸茸的，反射着清亮的阳光。
　　一张精致的少年脸庞诡异的出现在尸山顶上。
　　浅金色头发，天蓝色眼睛，他看见我们三个咧嘴笑了一下，对尸山下几乎呈血色的单薄少年说：“Ell，don’t you think you are a bit disgusting”
　　标准的英伦腔，让人有穿越的幻觉。
　　流光皱起眉头：“元悉，进屋。”我听见自己呼吸越来越粗重。黑崎说：“又需要一轮了。”
　　忽然，尸山倒塌！
　　零落的肢体滚了一地，浅金发小男孩跃然而起，就在这时，他侧面一个黑衣人从树林间弹出，银闪闪的尖刀朝着男孩的心口扎去。男孩露出稍微惊讶的神情，一挥手，看不出步伐瞬间与黑衣人拉开大段距离，却没料到背后又刺来一把匕首，眼光微闪，伸出双手，猛地抓住背后和逼过来的二人的脖子！
　　两个人白眼球爆出，瞬间瘫在他手里。
　　小男孩把人往旁边一抛，对着我们灿烂的笑。
　　“元悉，进屋。”流光开始强调。
　　我却挪不动脚步。
　　“C级，两百年。”流光目光凛凛，“上！”
　　一声尖锐的鸟啼，流光双手一展，两片黑暗迅速向对面二人扑过去，与此同时，黑崎一眨眼就出现在血污少年面前，在黑光击中少年时猛地抽出腰间的剑劈上去。那剑有如人骨，形成}人的模样，发着乳白色的光。少年抬手接剑，却被那仿佛毫无棱角的表面割出了血，立即跳开，但速度明显下降。另一边，又有两个黑衣人从树上扑向金发少年，流光手中黑光喷涌，缓缓形成一把弓箭的形状，手中捏起同样飘渺黑暗的箭拉开架势，嗖的射向金发。
　　我向后退了两步，冷汗出了一身，大脑几乎空白。
　　这是什么？
　　这是怎么回事？
　　是梦？是现实？究竟发生了什么？
　　――恶魔……
　　――吸血鬼……
　　――半人半血族……
　　――吸血鬼猎人大本营……
　　我按住发胀的脑袋，向流光喊：“我妈呢？不是说我妈被劫走了吗，她在哪？”
　　“我得知血族向这里来了才会回来。四个都向这边进发，现在只有两个，刘阿姨……”流光死死盯着对面，眼中闪现出机械般冷酷的光，忽然沉声吼道，“你帮不上忙，快回去！”
　　“啊”的一声，金发捂住自己的手臂，血液喷涌而出，整只手臂上笼罩着一层幽光。两个黑衣人趁机拿武器刺过去，一前一后，捅穿了他的胸口！黑崎那边，一剑下去，血污少年连退三步，跪倒在地。
　　黑崎近乎疯狂的大笑：“Kikalu，就这样的水平也能突破你们家的防卫？！”
　　忽然，两人的动作似乎被封住。
　　不远处显现出一个高大健壮的身影，星辰般的发，刀剑般的眼眸。他臂弯里的人看不清晰，同他比起来娇小得惊人。
　　黑崎眯着眼：“那个人……”
　　流光紧紧锁住眉头。
　　我迷惑的看着那边，这个人是……
　　那人停下脚步，说：“你母亲在这里。”
　　……
　　参天古树，林海松涛。
　　支离破碎，血腥满地。
　　寂静。
　　来人停在一片黄叶中，眼神涣散。一个看上去三十出头的少妇被他制在臂弯中，头垂着，男人说：“睁开眼睛。”
　　一时间，没有一个人敢动。
　　他又说：“你儿子在那里。”
　　刘美凤一点点睁开眼睛，好久才看清我们这边，忽然尖叫起来：“元悉……元悉！”
　　“妈！”
　　我向前一步，被流光拉住：“冷静！”
　　刘美凤茫然看着周围，猛然惊醒似的，大叫：“元悉，快跑，这是怪物！”
　　我想要挣开流光，却被他死死抱住。
　　这时，黑崎米克尔忽然音调怪异的问了一句：“那是你妈？”
　　他百无聊赖的抹着他剑上的血，眼中泛出一丝丝兴奋的疯狂，血污少年在他斜后方捂着腹部喘粗气。
　　我说：“是，黑崎你……”
　　黑崎一剑□少年的心脏！
　　后者挣扎了几下，大量鲜血漫出，皮肤迅速凹陷，爬上一大层灰绿，最终僵尸一样躺在地上不动。
　　“她是你妈。”黑崎邪气的让人寒毛竖起，抽出剑刷的指向来人，“又怎么样？”
　　突然，他像离弦的箭一般刺向银发男人。刘美凤尖叫起来，我挣脱流光：“不要！”
　　黑崎举起剑，风驰电掣。
　　银发男人的指甲在刘美凤脖子里越陷越深。刘美凤白腻的颈子上滑下一丝血红，男人轻轻刮着她的下颌，留下一道道划痕。
　　尖叫声响彻天空，黑崎的剑与银发男人就差一寸！
　　就在这时，一面黑墙像巨浪一样在黑崎面前掀起，弹的一下将他抛了回来，黑崎单膝跪地落下，扯回头来大嚷：“Kikalu！”
　　流光把我拉回他身后，眼神仿佛在颤抖，声音喑哑：“不可以。”
　　黑崎猛的一挥剑：“那你要怎么办！”
　　“元悉――”刘美凤泪流满面，“元悉――”
　　“妈！”我握紧拳头，在流光怀里挣扎，“放开我！”
　　刘美凤仍在哭喊：“元悉，你快跑啊，你快跑！！存折在你房间的抽屉里，密码是你的生日，上面有几百万，虽然不多但你可以……啊啊啊啊啊啊――――！！”
　　我被这几句话镇住，类似悲凉的情绪从心底涌起几乎填满了眼眶。
　　黑崎米克尔趁机要偷袭，却被流光眼明手快的用黑光抱起来甩到一边去。流光维持着甩人的动作，眼底深邃。
　　“冯贝尔曼。”他的声音从未这般低沉，“你在做什么？”
　　我惶然看向流光――那个名字，好像在哪……
　　银发似乎动摇了一瞬，终于开口：“你说什么？”
　　流光目光锐利：“你做这些，你的主人知道吗？”
　　主人？
　　看着流光和银发，我头脑中忽然一闪。
　　银发面无表情：“对于这个女人他会同意的。”
　　流光说：“据我所知，他已经有一阵子没有出现在这个城市。他不会下令要你做这样的事情，你也不会自行违背秘党与我们的协定。那我是否可以认定，”他压低嗓音，“你背后有另一个人。”
　　银发猛的绷紧下巴。
　　流光表情冷冽，额头上却留下冷汗：“你投向了另一个人，是对于主人的不忠。你的主人最遵守协约，而你在违背他的意愿。”他顿了顿，“冯贝尔曼，你背叛了你的主人。”
　　银发骤然张大眼睛：“不会！主人不会反对！”
　　流光猛然提高声音：“你怎么知道！”
　　银发身体一震，收紧胁迫刘美凤的手臂大嚷，低声说：“这个人是……”
　　流光继续大吼：“这个人是谁？”
　　“这个人她是……”
　　忽然，柔媚动听的声音插了进来：
　　“这个人是可怜的人。”
　　一只冰凉柔软的手从后面摸上我的下巴，耳边响起低哑的喃喃。
　　“冯贝尔曼，不要慌张。”
　　银发身形明显摇摆：“殿下，您怎么？”
　　流光僵硬地回过头看我，瞬间脸色苍白。
　　他眼中映着一张夺目的笑脸。
　　一个女人。
　　一个非常熟悉的女人。
　　我一口气提不起来，大脑缺氧。
　　那只手继续在我脖子上游走，我感觉到背后有一片柔软贴上来，那方式简直让人疯狂。
　　“冯贝尔曼，我们来这里的目的是欢愉，而不是恼怒。”女子的身子在我背上缓缓摩擦，轻轻咬了一下我的耳廓，“何况，看我找到了多么有趣的乐子。”
　　黑崎米克尔在不远处也收敛了神情，一字一顿道：“爱丽・梵卓。”
　　流光全身都在颤抖：“你……放开他。”
　　爱丽像是没听清楚，伸着头又听了听，问：“你说什么？”
　　“放开他！梵卓是秘党的领导者，我们之间有协约……”
　　“协约？”
　　她哈哈笑了两声，娇媚入骨。
　　“吸血鬼，怎么会遵守契约？”
　　流光抽住，咬紧牙关。
　　我急促的呼吸着，用眼角瞥着背后。一根手指漫不经心的上下撩动着我的大动脉，余光中瞥到容貌极盛的女人缓缓靠近我。魅惑的脸庞，棕色大波浪，睫毛厚厚的如同繁茂的森林。她在我脖子上印下一个冰冷的吻。
　　我忽然冷静下来。
　　我说：“昨天晚上我遇见的就是你吧。”
　　她咯咯笑起来，像十六岁少女，发梢扫过我的脸，转过来看着我。
　　我愣了一刹那。
　　这张脸太过美丽，那种不真实的，无法形容，无法相信的美……让我想起一个人。
　　“真是敏锐，而且冷静。”她恢复了蛊惑的嗓音，“不愧是宿主猎人。”
　　我手心出汗，努力保持着清晰的视线：“你怎么知道？”
　　“本能。”她说，“吸血鬼一碰就知道能吃不能吃，是美食，还是毒药。”
　　“可你真不是合格的猎人。”她似乎有些苦恼，“你的力量呢？你的恶魔呢？一个宿主猎人怎么可以这样轻易地被我挟持住？不过我要注意控制自己，你的血真的很吸引人。无比吸引人……”她眯起眼睛，表情一下垮下来，“可惜喝了会死。是吧，木。”
　　所有人都一愣了一会，看到银发半张开口，齐刷刷向一边看去。
　　木爷爷立在树林的缺口处，面容依旧安详。他手中揽着晕厥的刘美凤，儒雅似年老的仙人。银发男人不知何时已单膝跪地，面色发黑。
　　木爷爷说：“爱丽，好久不见。”
　　“没想到你现在才出现。”爱丽优雅的点着嘴唇，弯起眼睛，“不，是没想到你还会出现。”
　　突然，一阵噼里啪啦的焚烧声传过来。只见巨大的黑鸟俯冲下来，尖喙刚矛般扎进倒地的金发少年的头颅，少年瞳孔一晃，慢慢的失去色彩……
　　“出动梵卓家的几十个吸血鬼贵族，梵卓长老的亲妹妹果然有面子。可惜也不过是梵卓家的几十个贵族。”木爷爷慈祥的笑起来，“你打算放了我孙子，还是和他们去同样的地方？”
　　“噢，有趣～”
　　爱丽微微一笑，抬手间两道黑影飞出，下一刻，流光和黑崎应声倒地，身下渗出一滩血。
　　“吸血鬼的把戏我会，猎人的把戏玩的也不赖。”她一撩头发，“怎么样，接着玩吗？”

　　死亡

　　几乎同时，爱丽丢开我，木丢开刘美凤，两人突然消失――
　　我呆呆的望着天空，胸口气血翻涌。
　　刘美凤颈侧的血孔汨汨淌出的血缓缓的汇聚，化为小小的湖。空气中时不时发出尖锐的爆裂声，风声呼啸，残影闪闪。我撑着身体往刘美凤那边爬，扒开地上的手或者大腿，推开一个切口平整的头颅。
　　黑崎已然昏迷，流光挣扎的想爬起来，被杀死的吸血鬼如朽木般，银发男人躺在地上艰难的喘气。
　　我只知道直直的看着妈惨白的脸色与鲜血的对比。
　　忽然觉得有些恍惚。
　　红色的眼睛。我看见了血红色的眼睛――
　　心脏不安分的跃动，扑通……扑通……身体里似有岩浆悸动。
　　轰的一声，战斗的二人终于现出身影。木爷爷掐着爱丽的脖子按在地上，两团黑色将她的手禁锢，另一只手握着凭空出现的黑色利剑，仿佛随时就要刺入她的心口。
　　“爷爷！”流光嘶哑的叫了一声。
　　爱丽处于劣势却依旧在笑，胸脯起伏：“不愧是木当家，身手不减当年。中文怎么说，老当益壮？”
　　“爱丽梵卓，我不想杀你。”木爷爷气也不喘，遒劲的大手插入地里，眼中幽黑一片，“我会亲自送你回去。”
　　爱丽噗的一声，接着哈哈大笑：“木家的当家人就是这样吗？你活了多久了？木家灵媒的血液与地下相通，就算会折寿也有七八十了吧，还真是善良！”
　　“……”木爷爷说，“至少，我遵守约定。”
　　“遵守约定？好。”她恣意大笑，目光忽然移向我，“所以，他也是这样？”
　　流光神情动了动，看向我。我直愣愣的看着前方，头脑硝烟弥漫，身体像深海，有火山在喷发。
　　爱丽表情忽然变得狰狞，一字一顿：
　　“他也是因为你的仁慈，才仍然保留人类的身心，过着普通人的生活，封印着宿主猎人的能力？”
　　此话一出，山林寂静。
　　木爷爷神色一变，爱丽立即抓住那一闪而过的晦暗：“不，不是你。”她缓缓瞪大眼睛，到了极限，又眯起来，嘴角勾起一丝笑。
　　“不是你。你只是没有去解开封印，却不是施加封印的人。”她像是猜到了什么惊天的秘密，眼睛突然瞪得特别大，尖声大叫，“是那个贱人！”
　　啪的一巴掌，木爷爷扇过她的脸，吼道：“闭嘴！”
　　爱丽的头晃了晃，神情涣散，眼中空白，渐渐低声笑起来，而后声音越来越高，最后成为神经质般的大笑。
　　另一边，刘美凤的眼睑动了动。
　　我感知到仿佛有什么在觉醒，直直看着爱丽，一串思绪用劲脑海。
　　是她。
　　策划着一切的女人。
　　昨天在林子里遇见的女人。
　　之前在那个地方，同那个人一起遇到的女人……
　　她的身影渐渐模糊，我眼前似乎燃起熊熊大火。
　　爱丽笑得都挤出泪：“我说，我说怎么少之又少的宿主猎人二十年内会出现两个。我说为什么我一看见这张脸就有种想撕碎的冲动。原来他是那个人的儿子！我只知道我抓的女人跟你的关系，却不知道她还是那个人的女人！”
　　“住口！”
　　然而爱丽已经停不下来，她上气不接下气的大笑：“我不应该想杀她的。我应该同情她，怜悯她，保护她――这个可怜的女人！跟我一样可怜，不，更可怜的女人！”
　　木爷爷手猛地收紧：“给我住口！”
　　“咳，咳咳咳咳，别激动，我就要说。”
　　“你敢！”
　　“我就要说……！不过就是、”她眼珠突暴，如同垂死挣扎的鱼，“她的男人、咳咳、爱上了男人、而已……”
　　“梵卓！！！”
　　爱丽笑意浓的近乎疯癫：“不过就是，咳咳、她是、你女儿而已……”
　　天空似乎变了颜色。我听见自己粗重的呼吸。
　　流光睁大眼睛，过了好半天才试探着说：“什么……？”
　　木爷爷将爱丽半按进土里。
　　流光不断摇着头：“爷爷，爷爷……”
　　“你说的……是真的吗？”
　　颤抖的声音，虚弱的语调。
　　刘美凤不知何时醒了。
　　木爷爷脊背陡然僵直。
　　刘美凤半撑着身子，恍恍惚惚望着这边：“沉波叔……是我爸爸？”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　爱丽只剩下口鼻还露在外面，癫狂的大笑：“对，你是木家当家的女儿。你男人，元澄那个贱人――他是个宿主猎人，那男人跟你生了孩子，给他孩子加了封印，免得像他一样要早早就得死――这孩子是木家的外孙子！”
　　流光似乎只会摇头，不断说：“这不可能……这不可能……”
　　我直愣愣的望着上方，耳边只剩下风声。
　　刘美凤头发凌乱：“不对……我不是木家人，我有自己的父母，他们现在还在。我丈夫是个生意人，经常十天半个月不回家，他不是……”
　　爱丽斩钉截铁：“你记错了。”
　　“不是的！”刘美凤抱住头，“沉波叔，沉波叔，你说话呀，你解释给她听呀，不是这样的……”
　　木爷爷低着头，沉默的像漆黑的山洞。
　　爱丽对她的成果万分满意，笑得花枝乱颤：“你们啊，你们……”她目光刷的转向流光。
　　“他是你孙子，对吧？他现在是灵媒吧？灵媒也会短命啊，为什么你不解开那贱人的儿子的封印，却让自己的亲孙子做了灵媒？还有，你儿子，你儿媳，无数继承你们血统的人――他们都成了灵媒，只有这个人！”她隔空戳向我，“他明明继承了宿主猎人的血，你明明也能解开那个封印，为什么却放任他一无所知到现在？现在你们血猎几乎崩溃，你又那么狠，究竟为什么要放过他，放过宿主猎人这种最强大的战力！”
　　刘美凤惊慌的看着我，流光血流得太多，喃喃道：“爷爷……”
　　“你说！”爱丽眼睛瞪得狰狞，“你说啊！”
　　我目光更空，世界充满咕嘟咕嘟的声音。
　　一直低着头，木沉波终于哑声道：“我，对不起阿澄……”
　　流光陡然失力，刘美凤低声道：“阿澄……阿澄……元、澄……？”
　　“对，元澄。”木沉波眼睛发红，布满血丝，“元悉的父亲，你的丈夫，我的……女婿。”
　　刘美凤眼中忽的涌起泪，捂住嘴巴：“怎……么会……”
　　木沉波沉痛的开始讲述：
　　“三十多年前，我在去西部一个极其荒凉的小镇的时候，发现了他。拥有召唤恶魔的血统和不可思议的潜力，虽然还小，却十分的机敏。那时，我忽然想起古书里的描写――恶魔宿主，能够享有恶魔之力，召唤恶魔的存在。血猎的历史中，也有这样的人。非人的强大，吸血鬼的天敌，无与伦比的战士……”
　　“当时，我已经继承木家，为了吸血鬼猎人的壮大不懈的培养后备，招纳人才，当然不可能放弃这样传说中的存在。我骗他跟我走，却没想到他人小鬼大，就是不从，于是为了得到他，我不惜将他绑回来软禁，又为了逼迫他开发力量，他一抵抗，我甚至会用刑……”
　　木沉波眼中落下两滴浊泪，声音满是哭腔：“他那时才十岁啊，脾气那么倔，为了对抗我被打的青一块紫一块，最后居然还不惜自杀，硬是把舌头咬断了一半，血流得满身都是。我看着他用那样的姿态抵抗，脾气一上来，居然直接找人把他的舌头割了……！”
　　木沉波喉咙里咯咯的哽咽，深深埋下头。
　　流光的手抓入土地，刘美凤茫然的看着这边：“怎么会……元澄明明会说话的……”
　　木沉波老泪纵横：“当时他就住在别院里，被我割了舌头，成天一片死灰，饭也不吃水也不喝，就坐在那等死。我拿他没有办法，只能放着不管，任他折腾。只是我没想到，除我之外还会有人找到他……”
　　他忽然温和了些：“那年美凤十二三岁，特别调皮捣蛋，但是嘴甜，特别可爱。美凤没有灵媒的能力，所以我一直不让她接触这些事务。她也就无忧无虑的长大，不知道灵媒，不知道血族，当然也不知道我们在别院培养下一代的猎人。谁知道，她竟然自己从本宅跑到别院去，来来回回鸡汤，居然认识了阿澄，而我就在快要忘记还有他这么一个人存在的时候，看见了他和美凤……”
　　“然后我就哄骗自己的女儿，让她去劝一个十四五岁的孩子用自己的身体承载恶魔……”
　　周围一片寂静，木沉波岩石般布满沟壑的脸上泪水如同溪流。
　　刘美凤半张着口，默默淌着两行泪，头发乱成一团。
　　木沉波深深吸了口气，仰起头让眼泪滚落。
　　“后来，阿澄成了宿主猎人。那种史料中才有记载的，几百年内唯一的宿主猎人。他一个人能够剿灭一支氏族，短短几年，魔党吸血鬼的数量就减少了三分之一，全世界的吸血鬼猎人都知道，木家除了一个血猎的光芒，一个胜利的希望。我带着阿澄参加各种会议和聚会，走到哪里都是铺天盖地的欢呼，那种感觉是眩晕的，但能够消灭血族，能够保护人类，光耀宗族，才是最令我喜悦的事情。”
　　“只是我没想到，这种喜悦只持续了那么短的时间。”
　　“过去在他抵抗的时候，就不停的叫着疼，他说‘有东西啃我的心脏’，他说‘救救我，我会死’，我都没有相信，没有理会。在成为猎人后，他的身体越来越瘦弱，脸色越来越灰暗，甚至时时的吐血……我却丝毫没有发觉，在他快去的时候才知道……”
　　“宿主猎人和灵媒一样，都是召唤那个世界的存在，不同的是，灵媒只是通过媒介借用力量，而宿主猎人，是直接容纳那个世界的力量，还要住宿着那个世界的恶魔！这对一个人类来说，负担太重了。”
　　木沉波深吸了一口气，继续说：“后来，美凤和阿澄在一起，我一次次让他们两人要孩子，阿澄却坚决不肯。当时美凤……已经知道了一切事情的，也坚决的反对。这时，我又开始那种错误的执着。我说但这条血脉绝对不可以断，他们不仅要有孩子，还要尽可能多的养育孩子。宿主猎人的能力是普通超自然猎人的十倍，不，上百倍！这条血脉是吸血鬼猎人的救星，是人类的救星！”
　　“终于，美凤被说动了。于是，在阿澄拼死反对，并且不知情的情况下，我借用了另一个世界的力量，对他们下了巫蛊――他们将孕育完美继承父亲血脉的孩子，顺利生产，而且无法排除。阿澄看着美凤的肚子一天天大起来却无可奈何，就这样，很快就有了小悉。”
　　木沉波微微笑着：“小悉……是一个聪明的孩子。流光大他一岁，说话还拌拌磕磕的时候，他就能跟大人一串串的讲话。小悉眼睛特别像美凤，总是兴高采烈的，一闪一闪，真的像两块水晶。可我唯一想的，却是如何诱发出他的能力。”他沉痛的闭了闭眼睛，“我竟然这样对待阿澄，这样对待自己的外孙……”
　　木沉波啜泣着，连剑都不自觉垂下。
　　好一会，爱丽也沉下声音：“然后，就是二十年前元澄为保护你们木家而死？”
　　“是的……”
　　“看到他的死你才放过他的孩子？”
　　木沉波眼中闪过一丝类似惊恐的情绪，终于压下来，说：“不……阿澄刚死，我第一个想法就是赶快培养小悉。但阿澄，就像你说的，对小悉下了极其复杂的封印，我无法解开小悉身上的封印，而设下封印的就是当时的日本阴阳师井上家主，当然不肯帮我。后来，井上家主西去，更加强大的井上明源继位，我找来井上明源，美凤却死死护着她的儿子，说我要是敢碰他一下她们娘俩就一块去死。我气得差点掐死美凤，但看见她的脸……那么漂亮，那么像她去世的母亲……”
　　“最终，我拗不过美凤，只能暂且放弃。几年来，眼看着周围的人死的死，走的走，也一点点变成了老人……”
　　“所以，你就放任那个贱人的孩子逍遥到现在？”
　　“爱丽，你……”然而木沉波话没说完，就眼球爆出。
　　他嘴角流下一丝鲜血，爱丽的手挣脱了黑色的流动体，插在他的心口。
　　木沉波噗的吐出一口血，缓缓往一边倒去。
　　爱丽冷漠的说：“你还是死吧。”
　　“爷爷！！！”
　　流光撑着身子站起来，爱丽却把木沉波一推，挣开另一边的黑色禁锢箭一般冲向另一边！
　　流光意识到不好看过来。
　　刘美凤捂住口：“元悉……”
　　“元悉！！！！！！！！！！！！！！”
　　……
　　周围很静，静得容不下一丁点声响。
　　滴滴答答。滴滴答答。像水，像时钟。
　　暮色浅浅的。一点点，一点点，天际如水墨画般渲染上乌黑。风吹过，树涛成海，一片片落叶萧萧而下，铺上了黄色的地面。
　　刘美凤缓缓放下手，眼睛小心的睁开一条缝――
　　硝烟。风起。光线。剪影。
　　我的手直直插在爱丽胸口，贯穿心脏，从背后穿出。
　　指尖上滴滴答答落着血珠，她眼中映出我血红弥漫的瞳孔。
　　爱丽的手在我胸口前一寸，满脸的难以置信。
　　一时间，时空的齿轮似乎停止了转动。
　　一点一点的，我掏出自己的手，看着上面的鲜血滚落，有些不明白为何我的指甲变得这样的尖这样长。那不是人类的指甲，而是野兽的指甲，故事里常常出现的怪物的指甲。
　　爱丽嘴唇苍白，坠落般后退：“刚刚明明还封印着……”
　　刘美凤惊吓得只会盯着我看。
　　流光喃喃自语，仿佛已经神游。
　　我反反复复看着自己的双手，心脏突然咚的一声撞上胸腔！
　　“流光！”木爷爷忽然用最后一丝力气嘶吼，“保护小悉……杀了爱丽！”
　　流光一下惊醒：“是！”
　　铺天盖地的黑光从木家祖孙二人身上涌出，陨石般砸向爱丽，黑光中一道身影闪过，抱住爱丽硬生生挡下哪能吞噬一切的黑暗，却被爱丽猛的扭转。
　　然后是世界毁灭般的撞击！
　　烟消云散，银发男人搂着倒地的爱丽，愣愣的出神。
　　我突然喉头一甜，喷出一口血，茫然看见胸前大片大片的鲜血，呈十字形迅速壮大，疯狂的逆转，最终，竟然形成一个相反的图案……
　　木沉波向银发吼：“带着你的主子走，快！”
　　银发这才反应过来，背起爱丽，转瞬消失。
　　尘埃落定。
　　忽然，一旁响起剧烈的咳嗽声。
　　“爷爷！”
　　“沉波叔！”
　　我回过些神，恍恍惚惚看向木爷爷。
　　“木爷爷？”我说，“外祖……父？”
　　木沉波倒在地上，张大眼睛拼命看向我。我有些迷惑的看着他伸向我的手，看着他周身散开的血，看着他渐渐涣散的瞳孔，不觉也伸出手……
　　我仿佛看见，他的身后浮现出庞大的身影。
　　圆睁的眼，锯齿般的牙齿，黑色的躯体，绽放的骨翼。
　　那幻影看向我，露出白森森的笑容。
　　一些仿佛变成慢动作电影。刘美凤和流光慌忙的往木爷爷那边跑，木爷爷缓缓落下的手……我向前走了两步，低声喃喃：“不，不……爷爷……不要……”
　　木爷爷看着我，身体渐渐瘫软，似乎小了一下，嘴唇动了动：
　　“小悉……”
　　我踉踉跄跄往前走。
　　“爷爷？”
　　“外……祖父？”
　　从小就没有父亲，被母亲寄宿在他人家里，身边没有任何亲人，没有任何人是可以放开心来撒娇，放下心来依靠的。无论木家人对我多么亲切，都无法认同自己真的向他们家的孩子一样生活，永远都在努力改善自己，永远都在抱歉麻烦别人，对于一切好一直觉得越来越惶恐的我，发现养我长大的“家人”居然是真正血脉相连亲人――而我在我发觉这一点的时候，我最爱的亲人居然即将死亡……
　　我眼前模糊，声音颤抖：“爷爷……？”
　　刘美凤转过头低声啜泣。
　　流光瘫倒在地，不断摇着头。
　　我跪在那具苍老而雄壮的躯体前，手在他眼前晃晃悠悠的摇了摇：“爷爷……你真的是我爷爷，真的是我爷爷……”
　　刘美凤捂住嘴巴，眼泪断了线似的流：“元悉，你爷爷他，他已经……”
　　“不可能……”
　　“元悉……”
　　“爷爷……”我魂魄出窍一般，猛的陷入极端的惊恐，“爷爷――――――！！！”

　　葬礼

　　天空。林曦。木家大宅。
　　门外停了无数豪车，两排身着黑衣的管事立在路边，向每一位追悼者鞠躬。
　　灵堂中心挂着木爷爷的相片，下面寂静着一团菊花，同花圈一起肃穆,我和流光身着黑衣站在灵台前面对大门。我看向流光，忽然很想握住他的手，像真正的亲人，血脉相容的兄弟那样。有年过耄耋的老人在棺木旁失声痛哭，被家人流着泪搀扶。
　　花瓣颤动，我静静地看向窗外。雪白雪白的秋海棠，飘零而下，铺了一地。那样饱满的身躯，洁白的让人心颤，易碎的像一个梦。
　　为什么会开花。
　　又为什么会凋谢。
　　流光在一边沉着头，看不清表情。我对着窗子，脸上浮动着白云的影子。
　　“这个老头子看来死的不是很安心啊，灵魂还在那看着呢。”
　　我闭了闭眼，保持着平静的表情。
　　过了快十天，我终于能够习惯头脑中时不时冒出一句调侃的话，并且成功的无视之。
　　在我大脑中说话的人似乎十分不满：“元大悉？元小悉？元死人悉？回老子话啊，你聋了吗？”
　　我接受完一位老夫人的安慰，默默想：闭嘴。
　　“闭嘴？为什么要闭嘴？”这家伙磨人耐心是专业户，却让人没法发火，“你看你看，你家老头子就在门口站着呢。”
　　我不可控制的瞄了门口一眼，想起几天前。
　　……
　　那天后的第五日。
　　我躺在木家一间古朴的屋子里宽阔的床上，看着斜对面的镜子。
　　镜子里映出的人已经瘦了一圈，原本就陡峭的面庞更加凹下去，明晃晃的显出削尖的下巴。我专注的看着镜子里自己的眼睛。狭长的形状，眼角有些锋利的上挑，浓密的睫毛混着阳光，眼球剔透的仿佛要消失，黑中不易察觉的混着血色。
　　比原来更加漂亮的一张脸，简直不像个真人，简直，不像我。
　　魅人的妖怪般的脸。
　　不是人类的脸。
　　指尖有些颤抖，我解开衬衫的扣子，胸口仍然趴着血红色的伤疤――
　　逆十字。
　　旋转半周，变为逆十字。
　　恶魔的标志。
　　手背对着自己，指甲猛的增长，又缓缓收回，再伸出，似活动的一排尖刀。
　　――我就这样变成了异类？变成了……恶魔？
　　毫无真实感，却无法再真实。
　　这几天我所知道的唯一事实就是，我冲破了第一道封印，取得了一部分恶魔之力，成了一种非人的存在。
　　再来，就是爷爷死了。
　　我最敬爱的，最亲近的，从小到大，唯一感觉到温暖的人，感受到依靠的人，他死了。而且他竟然真的是我血脉相通的亲人。
　　这是在静涵之后，我经历的第二场死亡。天崩地拆，而后是一片死寂。
　　坐在床上，我面无表情的反复收缩指甲，镜子里看见流光推门进来，看见我愣了一下，在床边坐下。
　　看见他，我的心莫名的安稳，想抓住他的手：“哥。”
　　他背后是苍白的墙壁，笑了笑：“已经习惯这么叫我了吗。”
　　我靠他近了点：“表哥，还是堂哥？我之前知道的亲人只有我妈，搞不清楚这套关系。”
　　他沉默了好久，终于找到话说：“身体……怎么样？”
　　我拍拍他的手：“伤口全部在当天晚上就好了。这几天好像身体结构在改，实实在在的疼了一阵子，现在也没那么死去活来。昨天到院子里想随便走走，不小心折断了你家一棵海棠树，不好意思呵。”
　　流光一把捏住我的肩膀，眼中闪过复杂的神色：“那……就好。”
　　“我没事。”我笑意淡了些，看着他的脸色“你呢，还好吗？”
　　他眉头纠结起来，嘴边出现皱纹。
　　无话，沉默。
　　流光忽然说：“元悉，你恨爷爷吗？”
　　我有些惊讶：“恨？”
　　“爷爷强迫你父亲成为宿主猎人，如果他没有这样做，你父亲就不会死，你就不会从小孤零零的长大，说不定也不会……”
　　我悄悄地伸缩了一下指甲，低头不知说什么好。
　　“我不恨爷爷。”我说，“他是把我养大的人。”
　　流光死死盯着我，企图发现任何一丝空隙：“你别说谎。”
　　“真的，知道爷爷是我的亲人，真的很开心。我从来都没想到我会有……”这样说着，心又沉下去，不觉有些悲凉，“葬礼确定是一周后？不用再等你父亲吗？”
　　流光闪过一丝不自然，眯了眯眼：“不必等他。”
　　我低下头去，没有作声。
　　轻轻地叩门声响起来，刘美凤先探进来一个头，然后蹑手蹑脚的端着茶放在门口的桌边。
　　“妈，”我叫道，“不用麻烦。”
　　刘美凤温柔的笑起来：“什么麻烦不麻烦，承泽你照顾元澄，这参茶有点烫，慢点喝。”
　　流光怔了怔。
　　刘美凤忽然反应过来：“啊呀，我叫错了，是元悉，怎么叫成元澄了。”她托着下巴琢磨：“元澄……？承泽……？这两个名字好熟悉……”
　　刘美凤恍恍惚惚的出去，与黑崎米克尔擦着肩走过。看见刘美凤，黑崎眸子一暗，停在我窗边两步远不肯过来，欲言又止：“你母亲……”
　　我说：“她不记得了。”
　　他握了握拳，沉声道：“修改记忆一开始是木家的灵媒负责，后来是我和其他一些具有吸血鬼血统的猎人。你母亲的记忆被修改了太多次，我告诉她再修改有损伤大脑的危险，可她一次一次的求……”
　　“黑崎。”我打断他，“尊重她的意愿是正确的。”
　　黑崎的目光移向我的手，我不着痕迹的将手塞进被子里，对他说：“什么时候回日本？”
　　他看了我好一会，说：“老爷子下葬后就走。你，你没事吧？”
　　突然，一波从深处涌来的疼痛如刀刮般一路游走，我额头上渗出好几滴冷汗，轻轻笑着：“没事，这几天习惯了。”
　　“你……”黑崎冷冰冰的脸也有些挂不住。
　　“你们先出去，我想休息一下。”
　　流光探究着我的表情：“我去给你煎药。”
　　我笑：“煎什么药，都是没用的玩意。”
　　两人刚出门，我就一口血喷在地上。
　　喘着粗气缓了好久，缓缓地把腿挪下床，拖着光裸的脚往盥洗室走，体内仿佛有收割机在疯狂的搅动，控制不住腿脚，一步一踉跄。好不容易到了水池边，捧起水往嘴里灌，然后呕吐般吐在池子里，不一会，水池里满当当的，泛着气若游丝一般的血色。
　　拿着水嗒嗒的抹布回屋，跪在地上擦掉血迹，两三个来回就要抹一次汗。
　　擦完之后干脆坐在地上望天。
　　以后，都要这么辛苦么……
　　――“当然不会。”
　　我皱起眉头来，左看右看。房间还是那个房间，窗外的秋海棠照样在飘落。
　　“你找不到我的。”那声音明显是在笑，音尾往上卷，让人想起随风而嚣张的乱发和弯弯的眼睛，“我在你里面。”
　　在我里面？我说：“你是恶魔。”
　　“bingo～”这声音清脆庸懒，相当的勾人，仿佛有血红的眼睛高傲而戏谑的对我笑。
　　“你刚才说当然不会，那是什么意思？”
　　“从现在开始，你不需要再经历痛苦，只会在我融合更深的时候偶尔吐吐血，昏昏头。我会保护你――只要你死后把灵魂给我。”
　　我沉默了一会，说：“你叫什么？”
　　“我叫贝利，My Master。”
　　……
　　现在。傍晚。灵堂。
　　白天社会关系的哀悼结束，另一个身份的专场开幕。
　　来人分为三方，暗流涌动，气氛肃穆。
　　南边一方人人严谨，北边一方傲然凌人，两面都十分出挑，却被东边一方完全压倒。东方十余人清幽出尘，身着和服，尤其是站在最前的，蓄着乌黑长发，明明是二十来岁的男子，面容却如同月季花般饱满精美。
　　脑海中贝利的声音兴奋的精神抖擞。
　　“这个人很强哦。”
　　“噢噢，这个也不错。”
　　“啊呀～全都不是一般人，你这里是跟恶魔有关系的人的聚会吗？”
　　我艰难的顶着胶着的空气，冷冷的在心里说：闭嘴。
　　――“这是你这几天说得最多的话。”
　　――够了，闭嘴！
　　――“你，讨厌～！”
　　世界清净了，然而灵堂里的气氛越发剑拔弩张。
　　我和三方一起看向灵堂中央的二人，下意识的开始收缩指甲。
　　两个人中一个是流光，另一个人明明比流光矮一寸，却似乎比他要高得多，让人无法忽视，肃然起敬。
　　那是种顶天立地的高，不动如山的稳，让人有种他如同泰山般雄壮的错觉。四十余岁，腰杆笔直，站姿如同最威严的将军，头发一丝不苟，面容凌厉，镜片后的一双眼睛如同鹰一般锐利，仿佛能看透你最隐秘的罪恶，令人胆寒。而那面容，分明就是多了深邃与沧桑的流光――
　　南北两方带头的看见他都不禁敛目，只有东方一支不动声色。
　　流光握紧拳头，艰难道：“爸。你……回来了。”
　　一丝细微的风声，雄鹰一般的黑鸟轻盈的飞来，落在男人勾起的手臂上。男人眼神几乎不可见得柔和了一分，转瞬间又恢复了犀利和森然。
　　南方的领头者首先走上前来：“木承泽先生，好久不见。”
　　“李先生。”木承泽简短的与他握手，那只手如同岩石雕刻，遒劲有力。
　　站在北方一支最前的是位颇具风姿的妇人，穿着高开叉的黑色连身礼服，走动间能看见别在大腿根处的银色手枪柄。她微微一笑：“几百年了，东亚的总部还是在中国木家，要学中文可真不容易。”
　　“崔正熙女士。”木承泽抬起她纤细的手轻轻一吻，铁血军人做绅士的事情，居然别有韵味。
　　流光咬住牙，背对着那几个人，宽阔的背不住的颤抖。
　　他从母亲去世时跟父亲大吵一架后就同父亲不和，后来父亲又常住国外不理家里诸事，更让他觉得父亲不负责任没有担当，最让他记恨的是这次，最近爷爷病重，家里又危机重重，而他父亲一直不理不睬，甚至连爷爷去世的时候都不在……却又在葬礼的时候好像什么也没发生的回来。
　　这样的人，他自然不能原谅。流光已经是二十五岁的男人，足以继承这个家，然而在这时父亲回来目的分明是要接手木家，他心中愤恨这样的父亲没有资格继承家业，会毁了一切，却根本一个字都不能说只能看着！
　　我看着他，心隐隐的疼。
　　灵堂。
　　木承泽看向东方一支，对上那称得上貌美的男人静谧的视线。
　　木承泽微微点头：“井上明源阁下。”
　　井上浅浅回礼，并不说话，秀丽的长发扫过花瓣似的脸颊，涟涟如窗外的月光。黑崎米克尔站在他身后，居然也恭敬地垂着头。
　　崔正熙撅了撅嘴：“李泰南是新加坡的，多少会点中文，井上SAMA干脆不学，只带翻译，到头来只有我一个人苦学。”她身后是标准的韩国姑娘，轻声陪笑着，估计心在说姑奶奶您快Shut up吧。
　　崔正熙妆容精致的杏仁眼忽而往流光那边一挑，笑起来：“承泽呀，我还以为这次你不回来了呢。看样是你家小少爷要继承木家，你是要做太上皇吗。”
　　流光脊背一僵，下意识把头埋下去。木承泽目光缓缓转到他那边，似乎是有重量的一般，又将流光的腰压弯了一些，看了一小会才收回去，云淡风轻，只说了四个字，就推倒流光一盘棋：
　　“犬子尚小。”
　　崔正熙愣了一下，还想说什么，被李泰南狠狠瞪了一眼，悻悻然转换话题：“说起来，现在的局势可不好，欧美那边全军覆没，局势箭在弦上，咱这里离得远也难免遭殃的。”
　　一席话说完，崔李两方都专注地看着木承泽，就连井上都若有若无的注意着这边。木承泽却似没有感觉，一送胳膊，黑鸟优美的啼鸣一声翩然飞出去，目送着它，身上笼罩着灵台前幽幽的烛光。
　　他缓慢开口，声音低沉似海：“诸位还记得二十年前吗？”
　　崔李对视，前者道：“二十年前我才十二三岁，没有什么记忆……”李泰南说：“当时我已继承家主位，但是……”他突然看到我，目光一闪，“木先生说的莫非是……元氏？”
　　崔正熙顺着他的目光看过来，这才发现我的存在，捂住嘴：“元澄！”
　　三方的人听了这个名字似是点了火，窃窃私语席卷而来。井上明源穿过重重人群看向我，眼中寂寥如夜。
　　木承泽直视前方，众人似是感到什么压力，瞬间安静。
　　“那位，是元澄的儿子，元悉。”他一只手对我做邀请状，嗓音沉稳有力。
　　所有人都瞪着我，像在看什么稀有动物。
　　木承泽等众人平静，环视四周：“在场诸位，相比都知道宿主猎人的含义。”
　　周围人纷纷点头，有一些脸上还出现神往的表情。
　　“元悉先生。”他说话铿锵有力，“就是下一届的宿主猎人！”
　　这一下，整个灵堂都炸开了锅。有人叫着不得了，有人投过来复杂的目光，崔李二人一对视，看向井上明源，后者却似毫无察觉，浅浅的抬头望着窗外的月光。
　　流光上前一步：“父亲，不可以！”却被众人的议论声淹没。我感觉到各种目光如有实体般扎在身上，却感到有些麻木。
　　这时一个人跑进来，大声说：“吸血鬼的队伍来了！”
　　我心中一震。自从知道吸血鬼的存在后我还没有见过任何一个，除了以前的……
　　不觉升起一丝不详的预感。
　　众人你看我我看你，议论纷纷，李泰南如临大敌：“他们来干嘛？”
　　那人说：“他们押了吸血鬼贵族，好像是来谢罪的。”
　　突然风大了些，吹落一大片海棠花瓣，花瓣旋舞中，大门处传来轻灵悠长的脚步。
　　一步，一步，就像引人入圣境，就像天地在计时。只是脚步声就让一屋子人渐渐安静下来，不约而同的看向门口。
　　一个低沉蛊惑的声音响起来，使人不觉恍惚。
　　“不，他不是。”
　　一屋子人像受了招引似的愣了一下，纷纷探头去看门口，又似是听见了朝圣的诵经，下意识的向那边迈步。
　　夜色中，显出一个清瘦颀长的身影，柔美的倒三角，宽肩长腿，黑色短发飘摇柔软，左耳带着一颗逆十字耳钉，黑色披风，黑色长衣，腰身宽松，用数条星沙般的银链做腰带，袖口紧收，刺着繁复的花纹，手上都带着黑色后套，左手食指无名指各带了一枚银色戒指，瘦瘦窄窄的靴子绑紧裤腿，优雅利落。
　　然而最打眼的还是他敞开的领口中间那个黑曜石十字架。明明是地狱的颜色，却分明显出天堂的神圣庄严。
　　众人看得如痴如醉，仿佛到了另一个世界，唯有我心沉下去。
　　那双似笑非笑的眸子，璀璨如夜空。
　　他真的来了。
　　我现在最不想见到的人。
　　克里尔・布鲁赫穿的像出席女王寿宴的英国王子，在他侧后难得严肃的大声道：“卡帕多西亚亲王率秘党诺菲勒长老、布鲁赫长老，以及各家族代表悼念木老先生……”
　　路易微微抬起手，克里尔立即住口。
　　“木先生。”他微笑，“元悉不会做宿主猎人。”
　　木承泽冷冷看着他，无动于衷：“噢？”
　　路易突然在门口消失出现在我身边，手轻轻搭上我的腰，眸子里星光熠熠：“因为，我不允许。”他温和的对我笑：“元悉，可以单独谈谈吗？”
　　我不着痕迹的离开他，垂眸说：“不必了。”
　　路易・卡帕多西亚。
　　把我从低谷里拉出来的人。被我奉为挚友的人。让我……心神恍惚的人。
　　这样一个人，其实一直在骗我。
　　他并不是我的同类。他是――吸血鬼。
　　路易蹙起眉：“生我的气了？”
　　我握紧的拳略微颤抖。又是这种腔调，这算什么，再次的诱骗？蛊惑？
　　“元悉，”他眸子失落般暗了暗，轻声说，“抱歉了。”
　　下一刻，我就被他揽起冲出门，飞跃在夜空中。

　　欺骗

　　风声呼啸，树影穿梭，我被路易紧紧箍在怀里，分明是在林间疾驰却仿佛走在云端。他的侧脸完美无瑕，飞起的发丝，浓密的睫毛，如同幻觉般毫无实感，让人像是又被带到了另一个世界。我冷冷的说：“放开我。”他对我笑了一下，柔声说：“一会再对你解释。”
　　我咬住牙，胳膊上的筋都暴起来。
　　他想做什么？他又想做什么？
　　在知道一切真相后我在木家发现了许多藏得很隐秘的书，里面记载了吸血鬼与猎人的历史。自然也记载了魔党和秘党这两个吸血鬼最大的党派。魔党残忍傲慢，行事恣意暴虐，常以人类为棋子引发战争，每次都会牺牲大片民众。秘党则信奉避世主义，对人类隐藏其存在，相比魔党对于人类的危害小得多。
　　梵卓一族是秘党的首领，布鲁赫氏族等等都是秘党的成员。而梵卓和布鲁赫两个姓氏都是所谓“十三氏族”的一份子。
　　吸血鬼的祖先是该隐，该隐的第三代子孙繁衍出十三氏族，就是后来的梵卓等族，这十三氏族是现代血族的统治者，即使是吸血鬼也难以见到，奉为神明般的存在，后来的吸血鬼基本都是十三氏族通过对人类实施一种叫做“初拥”的仪式而变成的，后代的吸血鬼对于先代出于本能的尊重和畏惧，因此形成了吸血鬼以年代为标准的高度阶级化社会，俗称贵族社会。
　　然而，除了这十三个氏族，文献里还讲了另一个被称为灭亡氏族的姓氏，卡帕多西亚。
　　而血猎秘册上清清楚楚的记载着该族族长的姓名。
　　路易・卡帕多西亚。
　　夜风呼啸，突然路易猛的刹车，我的背重重撞在树干上，却因为一只手挡在腰上而毫无痛觉，接着路易收紧手臂让我靠在他怀里就低头吻过来。一串动作轻的几乎像是问询，他嘴唇碰在我唇上，仍然没有一丁点情急或者□，却贴的那般严丝合缝，就像生怕有一点点的缝隙，有一点点的距离。那种温柔的，那种温存的，仿佛每一个动作都在征求我的同意，甚至请求我的同意。我惊得赶紧推他，却被他抓住双手无法挣脱。他细长的手指□我头发里，抬头看了看我，眸子里满是浓烈的情感，还有一丝丝几乎不可能的东西――想要抓紧的渴望，那种他上次吻我的时候就无比明显，我却没有意识到的感情……
　　珍惜。
　　如同浮游千百年终于停驻。
　　一种难言的震动。
　　他疯了！
　　我一把推开他，弯腰靠在树上疯狂的喘息。
　　他后退了两步，愣了一会，忽然睁大眼睛，捂住嘴巴：“对不起。”
　　我心跳越来越快，沿着树干一点点滑下去，肺部开始沿着血管刺痛。
　　路易侧头来看：“抱歉，你……”
　　我艰难的抬头看着他眼前有些模糊，或者说，除他之外的地方都是模糊的。身体里有一股嗜血般狂暴的冲动，越强烈，就越无法动作，僵持着，浑身都开始颤抖。路易还是那样，美得让人怀疑是否是奇迹，无论是谁都只得说他是在不是人间颜色。我觉得自己的视线像蛇，从他的眉眼一直游走到锁骨，最终停留在腰际，听着自己体内沸腾的罪恶。
　　我也疯了……
　　路易浓黑的眉长而尖锐，他轻声唤我：“元悉。”
　　我努力平息气息，缓缓直起腰抹了把嘴唇，声音哑的不像自己：“你知不知道自己在做什么？”
　　“我……”
　　“你知道的吧。你是男人，我也是。”
　　“是。”
　　“我们根本不是一个世界的人。”
　　“是。”
　　“我爱的女人刚刚去世，我这辈子都不会对不起她！”
　　他神色暗了暗：“嗯，我知道。”
　　我踏上前一步，几乎要揪住他的领子：“那你究竟在做什么？！！”
　　“我……”他眼神偏过去，最后，慢慢转过来，深深的，类似妥协的情绪，“我想见你。”
　　我呆住，真真正正呆住，只会张大眼睛看着他。
　　他皱着眉头偏过脸，夜色中看不清脸色：“别这么看我。”
　　我继续愣，忍住想拍拍他的脸叫他清醒的想法，说：“路易！”
　　“是真的。”
　　“……”
　　“先不要说这个。”他咳了一声，看着我恢复了往常的从容和不容抗拒，“你不可以做宿主猎人。”
　　我好像喉咙被扼住，甩开他：“我不想说这个。”
　　他声音平静：“你不可以。”
　　我胸腔里窜起一簇火：“那如果是我想做呢？”
　　“不可以。”
　　“不可以？”我猛的抬头，“为什么？是因为你不许？是因为你怕我受伤害？还是根本是你不想再出一个宿主猎人威胁你们血族的存在？！”
　　路易张大眼睛：“元悉……”
　　我大喘了几口气，最终平淡下来，冷笑了一声，转身就想走。路易消无声息的出现在我面前，我掉头，他又出现在另一边。忍无可忍，我冲他大吼：“别挡着我，吸血鬼！”
　　他说：“我是kindred，我是一直没有告诉你，但不是我想隐瞒而是不想把你卷入我们这个世界。这次袭击木家的冯贝尔曼是我的人，我亲自带人来谢罪，可是如果不是必须要带你离开这里我根本不会来。”
　　“那你就不要来啊，谁要你带我走，我已经被卷进来了，从我出生开始就已经注定。这不是我想不想做的事情，你懂吗？”
　　“我不懂。”
　　“我必须要成为宿主猎人。在我知道自己和木家关系的时候，在我知道现在吸血鬼猎人的境况之后，在我亲眼看着爷爷被吸血鬼杀死之后……”
　　他否定：“这没有关系。”
　　“怎么会没有关系！”我爆发，“我的爷爷被吸血鬼杀了，他养我长大，对我那么的好，而在最后一刻，我发现他居然真的是我的亲人，最亲最亲的亲人！现在他死了，我有能力报仇为什么不报，就算会搭上我现在拥有的生活也没关系，我不报仇就无法心安理得的生活下去！”
　　“吸血鬼猎人的责任不应该由你来承担，杀你爷爷的凶手已经被我带来了，现在正在被木家和各个血猎总部的人处理。你不需要去做宿主猎人。”
　　“就算这样我也要做！”
　　“不行！”
　　“为什么？！”
　　“你会死！”
　　夜空一震，我茫然看着他：“你说什么？”
　　路易闭了闭眼睛，恢复了柔和的腔调。
　　“宿主猎人是通过自己的身体作为媒介，让恶魔降临到现世，分享恶魔之力的存在。恶魔的力量是人类无法比拟，甚至无法想象的。纵使在这个时空，他们只能使用自己百分之十的力量，也是火山爆发般的毁灭性的。这样的力量人类无法承受。”
　　他的睫毛浓黑，让人想起黑夜里的天鹅绒，说话的时候会微微颤动，像挣扎破碎的蝴蝶。
　　“你的生命会缩短。”他说，“不是十年二十年，而是三五十年的缩短。没有宿主猎人能活过三十五岁，你明白吗？甚至不是五十、六十，而是三十五岁。你想在三十五岁就死去吗？”
　　我被他一番话震得无法反驳，他走上来，眸子深的使人软弱：“元悉，你不能那么早死。”
　　“……”
　　他抓住我的手，神情刺穿人心底重重防卫，令人禁不住想跟着他走。“元悉，”他说，“我带你出来不是为了不让你看到这场惩罚，而是我必须带你离开。”
　　“……离开？”
　　“现在血猎基本崩溃，急需强大的猎人重振系统，唯一能够达成他们的目的的就是你。如果你留在这里，就算你不想做宿主猎人，木家，不，亚洲，甚至全世界的吸血鬼猎人都会逼迫你去做。他们的公会、总部、各个领导人会坐在一起，决定你的人生，决定你的死期，难道你想过那样生活吗？”
　　“我带你出来是为了永远脱离他们的控制，在我身边至少可以保证你的安全和自由，你不能过那样的生活，我也无法看着你过那样的生活。现在你被我带走，木家人一定发了疯的在搜山，落在他们手上你情愿还好，不情愿就会和元澄一样，万般□，利用，最后死去。”
　　我低着头，路易看了我好一会，轻声说：“元悉，求你。”
　　我看着他插在我头发中的手，精美无暇，如同顶级大师的雕塑，令人动容。
　　然而我的心却一点点冷下去。
　　我想起了一些事情，一些在前几天的兵荒马乱中被我忽略的细节。
　　我说：“路易，我问你些问题。”
　　夜色很冷，树叶上滴下清冽得水滴，融着月光坠落。
　　“杀死爷爷的那个女人，叫□丽梵卓。她还差点杀死我，一开始我没有注意，但在被她挟持住的时候，我发现――我见过她。”
　　“见过她跟你在一起。”
　　路易静静地看着我：“元悉，有话可以直说。”看我没有反应，他说：“她是梵卓亲王的妹妹，卡帕多西亚氏族属于秘党，梵卓是秘党的首领。”
　　好像风凉了，我毛孔里渗入寒气。
　　卡帕多西亚。秘党。梵卓。为什么又是这些东西？
　　我说：“为什么接近我？为什么恰好在我最失意的时候？为什么对我好？为什么想带我走？亲王殿下，你总不会像电影里那样告诉我你爱上我了吧。这已经不是吸血鬼与人类女孩的故事了，而是血族亲王，和能够与最强大的血族匹敌的人类――男性的问题了。这个，没有可能吧。”
　　他没有回答。
　　我接着说：“跟你接触一开始，我每时每刻都在想，为什么你会靠近我，后来渐渐放下戒心不再考虑这些，直到遇到那个女吸血鬼，爱丽梵卓。她说了一些事，之前我没有精力也没有心情思考，可现在却不得不仔细琢磨。”
　　我抬头，深深看着他：
　　“路易，你认识我父亲吗？”
　　路易轻声说：“元悉……”
　　“路易，你认识他吗？”
　　突然，他一把揽住我将我护在身侧。我敏锐的辨别出细微的脚步声，猛地看向前方。一个毫无人气的声音说：“你不如直接问，他和你父亲是什么关系。”
　　木承泽悄无声息的出现在不远处，似亘古立在那里一样，勾起的手臂上黑色的大鸟眼珠血红。
　　“木伯父，”我虽然本能的对他没有好感，但还是当做恭敬的长辈，“您怎么来了？”
　　“我无法放任你和一个……”他玻璃珠子一样的眼珠向路易那边偏了偏，“以你为食物的东西在一起。”
　　木承泽脸上是不加掩饰的厌恶，甚至憎恨，那样强烈，以至于淡然的皮囊也无法掩盖那种冲天的怨气和戾气。我往后退了一步：“伯父……”
　　“小悉。”他推了推眼镜，竟和我推眼镜动作如出一辙，“我是你的舅舅。”

　　过去

　　深林，黑夜。
　　双方对峙。
　　木承泽向这边走过来，如同枪杆一般，昂首阔步，气定神闲。
　　他说：“他刚刚骗了你。”
　　我一下定住，飞速看向路易。
　　路易的脸半隐在黑暗中，如同幻影般脆弱。
　　路易骗我？
　　又……骗我？
　　木承泽立在不远处：“他刚才告诉你，杀死木会长的凶手已经被押送过来，可押来的人只是个从犯，或者说，只是个与会长的死基本没有关系的替罪品。”
　　我讶异：“……什么？”
　　木承泽眼神锐利如刀，镜片上刮过金属般的光泽：“押来的是秘党贵族冯贝尔曼，真凶爱丽梵卓不知所踪。”
　　路易的手还揽在我腰侧，我不自然的动了动，却被他揽得更紧。他说：“送回来时爱丽梵卓已经陷入假死，且被秘党处刑，将来的一千年都将在棺木中度过，这已经是对她最高的刑罚。”
　　我有些看不得他的表情，强迫自己移开目光。
　　“完全不成立！”木承泽忽然喝道，语调咄咄逼人：“就算不追究这一点，你为什么要带走我的外甥？卡帕多西亚亲王劫走下一任宿主猎人，是何居心？你究竟想对他做什么？”
　　路易揽着我的手顺着我的胳膊滑下去，与我十指交叉，冰冷的手指，像月下石间的溪水。他说：“元悉希望跟我走，你又凭什么阻止？”
　　那样漫不经心的语调，微微上扬的下颌还有显出鬼魅的眼角。
　　路易在发怒。
　　为什么会有怒意？因为被阻拦？还是因为我的亲舅舅想要让我做宿主猎人？
　　木承泽目光陡然锐利：“且不说他是否希望跟你走，你确定你想带走他是因为要保护他？”
　　“当然。”
　　木承泽得到这个答案却不怒反笑，那笑容阴森森的，仿佛汇集了无数恶意与算计：
　　“你确定不是因为……他跟那个人有同样的脸？”
　　我，愣住。
　　他说的就是我的猜测，却比我更进一步……
　　我缓缓看向路易，不住的想摇摇头，不住的想逃，死死盯着他希望他反驳，哪怕说一个字也好，然而等了好久，却连一点反应都没有得到。
　　路易的侧影在黑暗中模糊，如同月下的鬼魅。
　　木承泽说：“小悉，你应该知道你的父亲的姓名吧。”
　　缓缓地，我点点头。
　　“那就好。”他满意地笑起来，眼中却没有一丝笑意，“你想知道你父亲和你眼前这个人的关系吗？”
　　我无法反应，木承泽看了我一会，开始叙述：
　　“三十年前，元澄已经成为最强大的吸血鬼猎人，一次他在英国执行任务的时候认识了卡帕多西亚亲王。阿澄从小受到虐待，一直认为人类和血族一样残暴，甚至比血族要更加的罪恶。血族杀人是出于本能，出于原罪，而人类却是由于恶意，还有的人，像……我父亲，只是为了自己的目的，连恶意都无从谈及。因此，他没有排斥眼前这个吸血鬼。”
　　“卡帕多西亚这个姓氏在血族中象征着尊贵与智慧，一直是参谋和幕后的角色，蛊惑人心的力量是从内心开始，比普通的血族以外貌吸引更加奏效，更加根深蒂固。一个普通的卡帕多西亚族人都有能够轻易地左右一国政治的谋略和手段，更不要说卡帕多西亚的族长，路易亲王。”
　　“不出十天，从小几乎不曾与人交往的元澄就将卡帕多西亚亲王奉为挚友。十天后，你父亲不得不回到本部，他没有想到的是，在不到半年，他就会再次见到路易殿下。”
　　“你也许是不知道的，阿澄他不会讲话……”
　　我低哑道：“我知道。”
　　木承泽看了我一会，继续说：“他再次见到亲王殿下是在中东。当时有情报说中东地区有魔党分子出现，于是阿澄被本部派去侦察清剿。据后来阿澄兴高采烈的告诉我，他们是在一家小酒馆见面的。” 我听着他毫无感情的陈述，眼角想要去瞥路易的表情，却猝不及防――他放开了我的手。
　　我立在原地怔怔的望着地面，听着木承泽更加冰冷的叙说。
　　“阿澄没有想到会再次见到亲王殿下，自然十分开心。只是自从他们上次认识就有一个问题，就是阿澄无法说话，想要表达只能写在纸上，非常不方便。没想到，这一次他们却没有了沟通的问题――亲王殿下居然学了手语，就是为了有朝一日可能会再见到他。”
　　我眼前浮现出在电影院路易用手语同一对夫妇交流的场景，心缓缓沉下去。
　　“这回，他们终于没有阻碍，畅谈三天三夜，但阿澄终究是有任务在身，只能先依依惜别，到情报中说的地点去探查。那是个极其荒凉的地区，寸草不生，没有一点生命的迹象。然而，就在阿澄准备撤离的时候，却陷入了魔党的包围圈。原来，魔党专门设下圈引他进来，出动上百精锐兵力，就为除去阿澄一个人。”
　　“可是……”我喉咙干涩，“我父亲是后来才……”
　　“是的，阿澄没有死。他被上百魔党精锐围攻，浴血奋战，杀了几天几夜还没有分出胜负，在第十天的早晨，他终于顶不住数量众多的魔党和源源不断的后援军，而总部觉察有异而出动来搜救阿澄的小队早已被魔党消灭，他又无法联系外界，只能任身体残破，体力流失，最终迎接被群攻而死的命运。可他没想到，这个时候亲王殿下会来。”
　　“阿澄是在最后一刻见到亲王殿下的，他后来跟我说，那一刻，他以为自己看到了神。”木承泽又推了推眼镜，我忽然十分厌恶这个动作，“这就是上代宿主猎人一人重创魔党的传说的真相。”
　　“后面的故事你可以想象。阿澄与亲王殿下越来越亲密，亲王殿下甚至为了阿澄推动了秘党与血猎的结交。但显然，阿澄对于亲王殿下，并非同亲王殿下对于他一样的心思。后来，阿澄与承涟……就是你母亲在被修改记忆、替换了一个刚刚死去的女孩彻底改变身份前的名字，决定结婚。全世界都在祝福这对最般配的夫妻，各个血猎总部的统帅都来参加了这场婚礼。然而没有人知道，在他们成婚的那天晚上，魔党一支残余被剿杀，而剿杀的人，很可能是那天唯一没有去爱丽梵卓生日宴会的贵族――路易・卡帕多西亚殿下。”
　　木承泽的故事缓缓落幕，在如水的夜空中袅袅的回荡着音尾。我低着头，双手垂在身体两侧，头脑像一片封死的湖。路易就在我身侧，却仿佛很远，他身上隐隐的传来夏天冰砖冒出的那种寒气，或者，也可能只是我感觉到周身包裹着森森的寒气。
　　木承泽目光回荡在我们两个之间，似乎受到了什么成果，不急不缓的说：“卡帕多西亚被称为灭亡氏族，这并不是因为他们已经灭亡，而是由于他们在传说中被下了诅咒，一直隐居，几乎不问世事。这样的一个卡帕多西亚族人，还是亲王级别，接触的只会是党派最高人，至低也只是同等的其他亲王。为什么，他会对一个人类，一个处于对手位置的人类百般亲近，甚至――倾力相助？”
　　木承泽极富技巧的起承转合，停顿在思考的间隙里。
　　“小悉，阿澄跟你长着九成相似的脸。虽然有些失礼，不过不得不承认――这是一张极其漂亮的脸孔。”木承泽不远不近站在明暗交界处，阴沉沉的勾起嘴角，“小悉，你真的要跟这样一个人走吗？”
　　“……”
　　路易抓住我的手，这一次却并非温柔，而是不容置疑：“元悉，离开这里。”
　　木承泽静静地等着他的计划生效，毫不着急。
　　我沉默了好久，头脑里不知道在想什么。
　　我的手与路易的手交缠在一起，毫无缝隙，就像他刚刚那个缠绵悱恻的吻。这是我第一次知道，原来不需要深入，不需要激烈，一个人的吻就可以如此让人动情，无法控制的沉沦。
　　越是缠绵越容易冷却。
　　我冷却的像烟花落下的灰，支离破碎得太过彻底，连情绪都已经不成形。
　　“路易。”我说，“你的手好冷。”
　　也许是惊讶于我的平静和奇异的思路，他愣了愣，稍稍放开了一点：“抱歉。”
　　抱歉。
　　又是抱歉。
　　我说：“舅舅说的都是真的吗？”
　　“……除了他的猜测。”
　　除了猜测。
　　我忽然想起爱丽梵卓说的那句话。
　　不过就是她的男人爱上了男人而已。
　　不过就是我母亲，她的男人爱上了男人而已。
　　父亲。
　　这对我来说是一个陌生的词汇。
　　从小看到别的孩子拉着父亲的手，骑在父亲肩头，我就会问我妈，父亲在哪里。
　　没有一次，得到过回答。
　　而第一次明晰父亲的概念，居然是在这种情况下。
　　今晚真的很冷。
　　我说：“我父亲是很优秀的人吧。”
　　路易握紧了我的手，好一会，沉声说：“是。”
　　“那……他是哪里好？”
　　“元悉……”
　　“说。”
　　“他……遭遇无数悲惨，却不记恨。遇到困难从来不会妥协。经历多少事情，心境都永远纯净。重感情，为人着想，有责任心，坚毅果敢。”
　　不远处树木萧萧，像是被风逗笑了。
　　“……是这样。”
　　抬头看着他，忽然觉得自己就像个抓着长辈的手的小孩子，与他居然有那么远的距离。
　　我问：“我有什么优点？”
　　路易没有料到我会这样问，一时没有回答。
　　我重复：“路易，你认为我有什么优点？”
　　“你不需要同你父亲比较。”
　　“我有什么优点？”
　　他始终没有说话。
　　我啪的甩开他的手，却被他再次抓住。
　　“不要管我了。”
　　“你不能回木家。”
　　“我会决定出路的。”
　　他一把将我拽过去拖到他眼前，眼中蒙上一层强势：“跟我走。”
　　我猛的握住拳头，不然会忍不住扇上他的脸。
　　“你靠近我是不是因为我父亲？”
　　他怔住。
　　“对我好是不是因为我父亲？”
　　“元悉……”
　　“不让我做猎人是不是因为我父亲？”
　　“……”
　　“因为他是做猎人而死的，你不想他的儿子也那样早死？”我冷笑一声，“你还答应过他吗？保护他的儿子，阻止他的儿子成为宿主猎人，是这样吗？”
　　他沉默。
　　居然是真的。
　　我觉得自己像是化成了沙子的岩石，快被风吹散。
　　他从不说谎，在无法说出真实的答案时，就会选择沉默。
　　我甩开他的手往回走。这个地方我无法再待一秒钟。一切都在叫嚣着我是多么的蠢，多么肤浅，无知，自以为是。像他那样的人，怎么可能对我……
　　眼角在风中发冷，木承泽侧过头去，不看我。
　　我迅速抹了把眼睛，禁不住咬住牙齿。
　　这一切，居然发生在流光的父亲，我的亲舅舅面前！
　　“元悉！”
　　路易跟上来。
　　他不是这样会一而再再而三强迫别人的人。路易明明是那样的，温文尔雅，彬彬有礼就让人交出所有。绝不提要求，绝不失礼，绝不强人所难，将自己的意愿加诸在他人身上。
　　而他现在，居然还不放手！
　　我当然不会认为，他是为了我。
　　他一把抓住我动手腕将我转过去：“元悉！”
　　我看到他的眸子的一刹那，头脑中像炸开一样，胸口气血翻腾，连呼吸都布满了刺痛。一时间，我什么都不知道，只想要甩开他：“放手！”路易把我拽近：“跟我走！”
　　下一刻发生的事情，连我自己都被吓到。
　　只是当我反应过来时，手已经甩开他的手，插在他的腹腔中。

　　未完待续

　　我一下子大脑一片空白。
　　连收手都不知道，就那样直直的穿透他的身体，仿佛一件冷酷的兵器被丢弃在战场上。木承泽也没想到事情会发展到这个地步，目瞪口呆。终于，我开始有了反应。不断的摇头，摇头，后退，手自然而然的脱离他的身体，在空中滑下血珠迸溅的弧线，伴随着他喷涌而出的鲜血。
　　他捂住腹部，额头上渗下冷汗：“元……悉……”
　　我躲开他伸过来的手，踉踉跄跄的差点坐在地上。
　　指甲在往下滴血。滴答。滴答。像时钟在走，向生命在泄流。
　　这时，背后传来惊诧声：“殿下！”
　　克里尔像风一般冲到路易身边，刚好扶住他难以支撑的身体。克里尔瞪大眼睛看着那片血迹，接着就要 向我攻过来。路易一把抓住他的手腕，痛的脸色煞白，半弯下腰完全靠在克里尔身上，颤抖着说：“不……要……”
　　“殿下你还想着他干什么！”克里尔大吼，而后满脸惊慌，“怎么办，宿主猎人是血族的天敌，跟普通的伤不一样……”
　　我浑身颤抖，调用全部的力量才能抑制住自己不要扑过去，想要逃，却在这时对上路易的目光。疼痛，破碎，渴望，请求……无数情绪掺杂在一起，让我心脏都要破裂，嘴唇不断打战：“克里尔，带着你的主人走……走！！！”
　　路易眼角也泛红：“小悉……”
　　我捂住耳朵：“滚！我不想再看见你，给我滚！！！”
　　头脑里嘈杂一片，我转身就跑，不看方向，忘记路易，忘记木承泽，忘记一切！林子深处越来越黑，枝叶繁杂，我不断被绊倒，刮破衣服，甚至皮肤。大片大片的参天巨树如同妖魔鬼怪般铺天盖地而来，我跌跌撞撞，终于被一块大石头绊倒，直直摔出去四五米远，面朝下扑在一片荆棘中，血立即流出来。
　　流出来的血一下子来气全部情绪。
　　我趴在那里，动弹不得，甚至发不出声音，只有脸上潮湿一片，绵延似无尽的溪流。
　　这时那个不冷不热的声音又响起来。贝利在我脑海中说：“哭成这个样子真难看。”
　　我咬牙道：“……闭嘴。”
　　对方被逗笑了：“还是只有这一句话。”
　　“唉，算了，哭吧哭吧，不是经常有人说哭出来就好了吗。没事，老子陪着你，反正这世界上能接触到老子的也只有你，老子陪你到死！”
　　我抓紧一块石头，感觉到温热的血液从指间流下来：“废话什么……！”
　　“好好好，我不说话，你哭，我就看着你哭。”
　　不知过了多久，当我开始抽噎。贝利终于变得无奈：“说实话，别哭了好吗？”
　　“不哭，不哭，小悉不哭，啊～乖。”
　　“你还哭，真是的，是不是男人啊，我怎么会有你这样的主人！”
　　“亲爱的，你能不哭了么，我给你唱歌听……”
　　于是本来悲情动荡的晚上由魔音轰炸结尾。那首歌听完……真是三月不知肉味。
　　……
　　第二天，我和流光带着刘美凤驱车离开，顺便去看了静涵。她葬在木家陵园外面一处盛开着鲜花的地方，我私自把那里划成了元家陵园。默默看着静涵碑上刻着的“元悉之妻元静涵之墓”，想起静涵在孤儿院长大，甚至都没有一个姓氏，上学的时候登记的名字就是静涵，便对她开玩笑说“你不如跟我姓吧，以后嫁了我咱孩子也不用一个跟爹姓一个跟娘姓，都随我们老元家”。当时静涵只是笑，却没几天就办了新的身份证，拿上面元静涵三个字对着我，笑盈盈说：“你说过什么，可别忘了。”
　　现在，墓碑上的元静涵三个字对着我，换成我笑，笑得将要流泪。
　　忽然发现，靠着木家陵园更近的地方还有一个小墓碑，但因为太不起眼，连字都没有，如果不是隆起一小片，肯定会被人认成一块切得比较平整的石头。我心想，同是长眠地下的人，埋得这么近或许还跟静涵做邻居，想要走过去，却被刘美凤几步超过。
　　刘美凤愣愣的站在那里，看着墓碑目光发虚。
　　她身子忽然显得特别淡薄，仿佛一片叶子，风一吹就会飘走。下一刻，居然蹲下开始用手清理石碑上的杂草。
　　我和流光都是一惊，互相看了一眼，有些不知所措。
　　明明是连桌子都不擦的人，现在却跪在泥土里连名字都没有的墓碑前，仔仔细细的扣掉上面的青苔，赤手去拔长着锯齿的植物，用她白嫩纤细的手擦拭着碑身，那眼神，还无比温柔，爱恋，甚至夹带着宠溺，似在看不懂事的爱人，连责备都不忍心。
　　我说：“妈？”
　　“没事。”她又默然看了一会，一站起身立即变回刀枪不入的铿锵玫瑰刘美凤，走过我时把手往我衬衫上抹了抹，在我无语的目光中妖娆的迈着长腿，“走吧。”
　　我坐上副驾驶，看见流光望着后视镜。
　　后视镜里，刘美凤最后看了那方无字碑一眼，而后再无表情。
　　这时，我想起离开前到木承泽房间所说的事情。
　　爷爷的东书房里，木承泽坐在桌后，双手交叉，镜片后的眼眸让我想起流光。
　　他声音低沉，问：“你决定了？”
　　“决定了。”或许是昨晚经历太多，我发现自己有些难以产生情绪，“我会成为宿主猎人。”
　　“你知道一切的后果。”
　　“知道。”我笑，“不就是命吗。”
　　大不了，早点去陪静涵。
　　木承泽说：“接下来的时间，我会培训你，直到你完全开发自己的力量。期间会是很辛苦的，要有心理准备。”“是。”“走吧。”“嗯。”
　　就这样，我结束与舅舅的谈话。
　　墓地旁，流光又看了一眼静涵的墓，终于驱车前行。
　　车子上了高速路，行驶了一个多小时后刘美凤在后座睡数。我在后视镜里看着母亲，却遇上流光的目光。
　　流光下意识移开目光，又移回来，哑声说：“你最终还是决定要做猎人？”
　　我点点头：“把妈安全送走就会转移到秘密的地方训练。”
　　“秘密。”他说，“是为了不让路易找到吗？”
　　我目光沉了沉：“他不会来找的。”
　　被我伤的那么重，无论是身体还是自尊，尊贵如他那样的人，绝对不会再做无用的事情。
　　他面容笼罩上一层阴影，声音莫名的喑哑：“你们昨天的事……我知道。”
　　我飞速瞥向他：“昨天在树林里窥视的人是你？”
　　流光一惊：“你发现了……？”
　　我说：“只是试探，谢谢回答。”
　　“……”
　　他并没有生气，而是沉默，死火山般的沉默。两只手游戏般转着方向盘，车子漂移出去下了高速路，我赶紧抓住扶手：“流光，你对我不好。”
　　他无反应。
　　“群众都说，驾驶座背后才是最安全的位子，你非把我塞在副驾驶平起平坐，多不好意思。”
　　“副驾驶离我近。”
　　“你对离你近没有什么兴趣。”
　　流光不语，估计是跟我一样，想起了静涵。过去，静涵都是坐在那个最安全的位置的。我敲着玻璃：“流光，你这车窗是防弹的吗？”
　　“嗯，执行任务的时候用的。”
　　我说：“车祸撞不碎。”
　　这句话是故意的。
　　静涵是车祸死的。
　　我还记得流光刚刚看静涵的墓的神情。
　　果然，流光双手握紧方向盘，车速盘数字立即飚升，连着超了好几辆车。我看了他一眼：“流光，我问你一件事，跟我说实话。”
　　他不易察觉的抿了抿嘴，从小面对什么大事时他都会这样。
　　“你也……喜欢静涵吧。”
　　不远处的绿灯倒计时变成一字头，如生命流逝般一点点减少。
　　流光瞳孔一缩，指甲嵌进方向盘的皮套。
　　我心里一软，附上他的手，感觉到他明显一僵，油门越踩越深。
　　“我们十五岁认识静涵。高中时你就处处护着她，有什么好的都先给她，后来我跟静涵在一起了，每次我和她在一起时不经意看你，都会觉得心中有些奇怪。现在想想，那是很痛苦的神色。我一直以为你当她是妹妹之类的，这段时间回忆过去的事才发现……”我说，“现在她已经去了，我想找个人跟我回忆她的事情。我知道时间会带走一切，但我不想忘了她，不能忘了她。我不能背叛她。流光，如果你也……”
　　绿灯闪烁，轿车仍在飞驰，我道：“流光，红灯！”
　　“刹――――――”
　　车子猛停，我一下撞在车门上，还没掌握平衡，嘴唇上突然被炽热的唇堵住，我惊得挣扎，却因为这一阵子的阴影不敢用太大力气。狭小的空间，他铺天盖地将我压在座椅上，舌头游蛇一般探进来而后蛮横的攻城掠池，如同压抑了多年的猛兽挣脱桎梏。我用力推开他：“木流光你疯了！”
　　他目光虚晃，失魂落魄，喘着粗气：“元悉……”
　　我一阵心慌，大吼：“闭嘴！”
　　他似乎惊醒，僵住。
　　车厢震了一震，周围车辆开始行驶，后面的车不断按喇叭，刘美凤也醒了，揉着眼睛问我俩怎么回事，得到了几句简短的敷衍。接下来的行程被沉默填满，回家后无话，各回各屋。三天后，我送刘美凤回了法国，她像是变了一个人，在检入口一直满眼热泪的对我挥手绢，遭到各种“姐弟恋啊”“般配啊”的评论。
　　我回到家，坐在沙发上看着空荡荡的大房子。
　　从发生车上的事那天开始流光晚上出门去，就再也没回来，我心绪繁杂，又回想了一遍高中时候的场景，忽然意识到一个问题。
　　也许流光不是在看静涵，而是在看我。
　　然后我摸摸自己的嘴唇，又意识到一个问题。
　　他是我妈的大哥生的亲儿子，我的亲表哥。
　　这，莫非禁断乎……？
　　当天晚上，我坐在顶级越野车里，享受着木承泽亲自开车的待遇，驶往不知名的地方，迎接等待我的不知名的事物。
　　而在这之前，我见到了井上明源。
　　他的黑发如同绸缎一样，映着耦合色的和服，更显得眼形精美。
　　我想对他鞠躬，没想到他却谦和地伸出手，搞得我考虑了一会才确定他着呢是要握手，而后就听到了如同山泉水般的嗓音，
　　他用字正腔圆的中文说：“元先生，想要解开第二道封印吗？”
　　越野车里。
　　木承泽说：“井上明源说第二道封印会在与恶魔的力量融合完全后，由被封印人自己的力量开启，到时，就会召唤出恶魔。”
　　贝利在我脑海里魅惑道：“你就能见到我了～”
　　我冷冷的想：真是荣幸。
　　终于，我还是忍不住：“井上先生不是说日语的吗，方法翻译的没问题吧？”
　　木承泽说：“是我亲自询问的，没有问题。”
　　我嘴角抽了抽，眼前浮现出那张秀美的脸：
　　这条狐狸……
　　想到他，就想到他在会面最后说的一句话。
　　当时他已经打算走，又回过头来，当真是回眸一笑百媚生：“有没有人说过，元先生的长相个性很招男人？”
　　我愣了一下：“那是什么意思？”
　　井上但笑不语，笑得窗外的花都颤了，好一会，搞得我心里发毛的，才一个字没说的走了，留我在原地一头雾水。
　　于是，我想起路易，想起流光，想起过去许多莫名其妙现在想起来似乎明白了一点的片段，不禁有些无语，问贝利：你说，我真的很招男人吗？
　　贝利问：“招男人是神马意思～？”
　　我心想他什么时候学的网络语言，说：就是招男人喜欢。
　　“这个嘛，反正我不觉得你很让我喜欢。而且一个男人被男人喜欢，很奇怪吧？”
　　我暗自点头：就是，像我这般正直的好青年，怎么会有这种困惑。
　　“不过啊。”
　　不过？
　　贝利嘿嘿笑了两声，压低嗓音一下魅力非凡：“等我有实体了如果你叫我上你，我会很愉快的接受呦～”
　　……
　　……
　　我，干巴巴：你不是认真的吧。
　　贝利：“我当然是。其实你出生时我就来这个时空了，可是看着你长大的。所以果体啊什么的也是天天看的，就前两天，还化成猫还跟你共浴来着，啧啧啧，小果实很饱满啊～小身板挺诱人啊……小子发育得不错啊……”
　　我，咬牙切齿：那只猫是你……
　　我忽然想起啦当时洗澡的时候那只猫三步两步跳到我胸口，还拿舌头在那里扫了一下……思想爆发：贝利！！！！
　　“啊哈哈哈哈～不要生气嘛Dear～”
　　――Dear你个头！
　　“等我实体了要上床哦～”
　　一辈子也别想！！！
　　“不要嘛，人家想要你嘛……！”
　　别想！！！！！！！！
　　越野车蹦Q两下，绝尘而去，留下漫天黄土。
　　【众，望越野车，互看，冷眼：作者大，于是下一部是NP吗？
　　作，北朝黄土面朝天，捏下巴：抢小受么？还是一起上呢？
　　众摔之！
　　作者被拖走：第二部更好看呦～！】
　　与此同时，意大利。
　　华丽繁复的宫殿里立着无数侍者，窗口站着一个风流优雅的华服男子，浅金色长发，侧脸精雕细琢，也如雕塑般冷漠。一个深沉谨慎的男人上前，甩开长袍对他单膝跪下：“梵卓殿下，爱丽殿下已经陷入沉睡，您打算……”
　　梵卓随意勾着发丝：“放出来。”
　　男人一惊，迅速掩去神色：“可是卡帕多西亚殿下那边……”
　　梵卓脸上划过一片阴霾：“卡帕多西亚。”他说，“梅罗，你跟了我多少年？”
　　男人垂首：“六百七十三年，殿下。”
　　“你说说这六百七十三年间，路易树下了多少敌人。”
　　梅罗沉吟片刻，“卡帕多西亚殿下一向不多插手事务，为人也很谦和，平时的敌人可以说是很少的，但是……”
　　“继续。”
　　“但是他时常维护人类，与猎人交好，对魔党态度强硬，因此一旦结仇就是大仇……”
　　他看着自己的主人，还有一句话没说出来：而且他在秘党的权威有些过于高了。
　　梵卓望着远方，表情难测，忽然他浅浅笑起来，竟让人觉得甘甜。
　　“我喜欢这片花园。”他声音轻柔，“亭子，水榭，花圃，雕塑。”他保持着那样的笑着看向梅罗，一字一顿，“我希望，今天能同爱丽在黄昏中的花园里共进晚餐。”
　　梅罗垂下的眼中闪过一丝不易察觉的光，好久以后欠身，道：“是。”
　　离开宫殿，梅罗大步穿过一片街道，转了两三个弯，就是世界时尚中心――繁华的米兰蒙特拿破仑大街。他回过头远远看着重重叠叠的楼宇，哪里还有宫殿的影子。
　　隐藏你们的死灵法师不也是卡帕多西亚氏族培养的。他愤愤的想，脸上却没有一丝痕迹。
　　要赶快联系克里尔殿下。他掏出手机。
　　这时，对面走来一个娇小的灰发女子，拿着相机四处拍，眼睛漂亮得像纯粹的天空。她远远看见梅罗，悄然一笑，拿起相机对准他，却发现镜头里，梅罗忽然惊恐地睁大眼睛，紧接着另一个黑衣男人出现在他面前，手往他腹部一送，就半拖半拽将无法动弹梅罗带离大街，消失在阴暗的转角。
　　她心中觉得不好，赶紧掏出手机回忆着意大利警方的电话，忽然，有人在背后拍拍她的肩。
　　刚刚那个黑衣男人笑眯眯的看着她：“小姐，你刚刚在看什么？”
　　他的口气温文尔雅却让人感觉说不出的阴森，女子捏紧手机，无法抑制的颤抖，想要逃又被拦住。男人的笑容在她放大的瞳孔中，越来越甜腻，向旁边一伸手：“小姐，请。”……
　　意大利，米兰，蒙特拿破仑大街。天空碧蓝，街上依然店铺林立，时尚奢华，却似乎变了什么。
　　又似乎，什么都没有变。---