

书名：残酷恋物语
作者：不逢杨意

备注：
     正如同高峰第一次见到张王，楚子袁第一次见到张王，李珈第一次见到张王，甚至是老鹰第一次见到他一样，他们所有得人都不会想到这样偶然的相遇，偶然的宛如路人的偶然人，竟会在他们不同的生命中扮演着一个或多或少的必然角色………


☆、1、张王

　　1、张王
　　花园里一个男人穿梭其间，衣着普通，脸面却如这春景，如果有闲人路过，定要驻足把他端望一番。
　　轻咳几声，额角有些汗滴，面色比梨花还白三分，真像个妖精。
　　身后有人唤他，很急，他转身任那人旋风般扑来，他张手，只是下意识的反应，那人熊腰虎背的，又是加速度，扑到他身上不预言也是个滚地葫芦，他这肉垫委实冤枉，刚想呼痛，来人大喊：“张王，张王，我可找到你了！”
　　他咽下话一阵晕：“你先起来吧，我……”很痛，这话没说完，因为下雨，压他身上的人比他明显更像个男人，此时却哭的像个女人，黄河泛滥不可收拾。他不知如何安慰，张着的手自然放下，刚好把个大家伙搂住，这样像拥抱，却是母亲般的感觉。
　　来人止了雨势，只拿洗亮的眸子瞅他，明明是个少见的猛男，这形象却小媳妇的可以，张王又一阵晕还是那话：“你先起来吧！”
　　“你…还记的吗？”猛男嚅嚅的微发出声音，动物般哀鸣。
　　张王抬头一看，姿势的缘故，看到那额头顶上落着疤，缝过针的蜈蚣！搂着来人的手自然又松开，面色还是那样，说不出的白，皱起眉头啊了一声：“记得点！”
　　来人还不起身，听到他说话，硕大的身躯就像盘古死时的壮烈，猛然一抖，然后蔓延一股子凄凉。可张王比他还凄凉，那被压的感觉像噩梦似的，鬼压床！
　　将来人请到客厅里，摆了好茶，飘香都带着余韵。张王腼腆的笑，春花一样的风情醉了满屋的气氛，都收拾了霸道和狠唳，打手和保镖、老大和奸商、枭雄和传奇，这些人安静平和的坐在这方天地，细细品味手里的绿茶，淡和思远、雅以飞仙！
　　多少年了，不说什么凄风苦雨、开疆拓土，这一刻的永恒才能明了，身边这人才是家呀！
　　张王不说话，身前这些坐着的人也不说，身后那些、屋外那些更是没资格说，一时静到落针可闻，张王又笑一下，温度回升，然后虎背熊腰的那个先开了口：“我叫高峰，这狐狸叫李珈，那个衣冠禽兽叫楚子袁，这个……”大个子把坐着的都点了名，张王冲这些人一一点头，其实一个也没认出来，只是应该维持着谦恭有礼的态度。
　　点完了名又没了声响，张王喝了口茶连‘你好’都小气于敷衍。高峰摸摸头看向李珈，李珈眼神一暗，不知为什么苦楚，只有楚子袁温和的笑着一如来时。
　　高峰摸掉一把头发也没人说话，他决定捐躯：“那个，大哥，你还好吗……我是说……”失踪的这些年，死里逃生的这些年，抛弃我们一人流浪的这些年，亦或是忘情弃爱的这些年……
　　张王看着他笑了，还是春风化细雨的，“还好，就是醒来时什么都忘了，所以也不知道还有这么多兄弟。”
　　淡淡的兄弟两个字刺伤了所有记得的人，连楚子袁也不再微笑，只有不记得的人还在春风化雨。
　　“那，大哥，你随我们回去，我……我们养你？”这话说的大逆不道，搁以前，早就把枪管顶在了高峰的额上，这时却没顾虑了，大哥他早就忘了，忘了打枪，忘了抽刀子，忘了如何作个大哥。
　　张王欣喜的说：“好啊，我一个人在这里也怪闷的。”
　　高峰不知道到该不该笑，高兴，可以这样接近他，苦闷，接近的这人还是不是他？
　　李珈赞同的说：“是啊，应该聚聚，这么多年大家都挺想你的，你就在我们几个人家轮流住吧，一家住上一个月，和我们熟悉一下。” 李珈征询的看着楚子袁，只要他点头，其他人还用说？楚子袁没表态，高峰看着他又摸摸脑袋，张王有点尴尬起身说：“我去加水。”绕过沙发向厨房走去。
　　楚子袁轻轻咳嗽了一声，李珈僵直了身子，高峰还在摸脑袋，手却湿了。张王端着茶壶浑然不觉，走到茶案旁，身后有个保镖动了一下，张王端着茶壶倒水给各位，水气袅袅的升上去，朦胧了他的额头、眼眉，连身子都修长的荏弱起来，惘然间只觉得朦胧秀美。楚子袁微微动了手指，干净的指甲却有些长的透明。
　　高峰忽然喳喳忽忽的大叫：“你就同意了吧，死人似的，干吗不说话？”
　　张王不好意思的看着各位小声的说：“也没什么，这里也挺好的！”本来是劝慰，却把高峰劝的更火，一下跳起来喊：“好个屁，整个一坟墓。” 李珈看他一眼，高峰乖乖坐回去，等着楚子袁表态，楚子袁扶正他的无眶眼镜，人畜无害的笑着：“大哥你别介意，前几年我这里受了伤，反映慢。”指着太阳穴给张王看，那里一块疤，圆圆的诡异着。
　　张王不明所以，有点无措的点头：“是吗，啊…那个…以后小心。”也不知是责怪楚子袁的无礼，还是担心他的伤势。
　　楚子袁又菘诓瑁也不知到想起什么笑笑说：“大哥愿到我家来，我当然是欢迎的。”说到这里就像没说完。
　　高峰等了半天没下文，挠挠头嚷起来：“那就这样，大哥，你先来我塞班岛的别墅吧，这两天风景还不错。”
　　李珈笑着说：“你就知道玩，先带大哥去检查一下，别落下病。”又是没头没尾的一句话，张王看着这些莫名其妙的人，像什么呢？一个未解之谜。
　　高峰跳起来大笑着喊：“你当我忘了么，我是引你来说，这事自然你办，你知道老子最忌讳去医院了！”
　　张王听他们对话迷茫着，伸手摸摸后颈，那里有点刺的痛，可能是花园里蔷薇刺给划的，摸一下手里便有了淡淡的血腥味，新鲜的如同今早的空气。
　　######################
　　张王来到高峰塞班道的别墅，外面看去别有异国风光，屋子里却烂俗的可以，能用金子装饰的地方决不用银子，所以张王第一次想到的只是金碧辉煌这个词。
　　刚进别墅，高峰早把西服撕个大敞，领带扔的毛绒地毯上，来来回回的进出已经踩了两脚，张王不敢稍动，瞪着眼看高峰在撺掇，一会捧个椰子过来，一会又切了个熟火腿，他大嚼着火腿，推椰子给张王让他喝，本来很是‘兄友弟恭’，如果不是屋里这十多个核枪实弹的打手，张王可能还会自然点。
　　高峰看出他的不自在大笑着说：“别管他们，都是弟兄。” 张王只好点头，然后喝那个甜到发腻的椰子。
　　正不知道该说什么时，一个弟兄上来在高峰耳边说了什么，高峰大喊一声：“妈的，敢砸老子的场，老子废了他！”说着跳起来往外走，走到门口才想起张王来，高峰刚穿上鞋又踩到地毯上，拉扯着张王：“大哥，你也过来。”
　　相挨坐进一辆法拉里，前后都是黑色的车，直奔星露夜总会。
　　高峰在路上很急，直嚷着快点，等到了星露，他又慢下来，整了整西服，顺顺头发，一声不吭的严肃着。前呼后拥的进了场，张王缩头缩脑的坠在最后，有点冒险似的好奇。
　　砸东砸西的人们停下来，中央一个三角眼的男人靠在沙发上打个手势，大概四十几个混混围过来，资质差的厉害，除了人数，其余的和高峰这边没法比，高峰瞅了一眼，挺失望似的叹气，抽出一把黑家伙，抬手就一声响，混混们呆呆的看着三角眼的脑袋开出朵血花，热热的洒了一沙发，顿时有人尖叫着扑过来，可笑的是举着的那把明晃晃的砍刀，又不是拍倚天屠龙记？
　　高峰这边都是枪，最次的也是把点三二，所以开始了就毫无疑问是场屠杀
　　其实张王没看见什么，他在队尾站着，眼前全是高峰的人，黑压压的一片，所以他听。
　　听着此起彼伏的尖叫声、哀号声，惊心动魄的子弹穿进皮肉的撕裂声，玻璃等杂物碎裂声，张王歪歪头，想象力不甚丰富，所以表情也没什么变化，等到平息下来，溢出一片火药味，高峰才越众而出，来到张王身边笑着摸脑袋：“妈的，大哥，让你等久了吧？”
　　张王也回以微笑：“没等多久。”
　　高峰带头往外走，走到楼梯处忽然停下来，那么多人没一个敢吱声，都等着老大的动作。高峰低下头，抬起脚在台阶的边缘蹭两下，然后骂了句什么才往车前走。
　　张王不经意的回头看，台阶处，血呼呼的一滩皮肉。
　　                        
作者有话要说：以前的文章，因为这两天电脑坏掉鸟，丢了不少文，所以在jj上存个档！




☆、2、回来

　　2、
　　人说，近朱者赤，近墨者黑。这话在张王身上，那就是写照。
　　高峰他们没来以前，张王总是一个人摆弄些花草，喝点茶混过大半天，那时还有几分的儒雅腼腆，挺文明一人。跟在高峰身边很热闹，打枪战，走毒品，搂着小姐跳贴面，然后在日当正中时被头痛唤醒，张王非但不难受，还很习惯，天经地义似的。他在高峰身边学会一个新词：老子！
　　张王对高峰说：老子要喝酒。高峰就带着弟兄拿人头马灌他。
　　张王对高峰说：老子要赌马。高峰就给张王买满当天香港所有的赛马。
　　张王对高峰说：老子要玩你的女人。高峰白天就把那女人拖到张王的卧室里。
　　张王和那女人滚了半天床单，忽然觉得不对劲，掐那女人下巴对着阳光看，眉毛不粗不细，欧式眼眶，双眼皮，大大的狐狸眼，眼睛还挺亮，直鼻梁，薄薄的唇，整体来说挺清秀。
　　张王一脚把她踹下床，冲地上吐了口唾沫：“我说他妈的像谁？老子还当照镜子呢！”
　　隔天那女人回到高峰身边，两人滚床单，滚完了床单高峰抽了个枕头压在那女人脸上，那女人手指甲长，挖了高峰好几道血印子，高峰不耐烦一膝盖顶上那女人肚子，没两下那女人就不再动了。
　　
　　高峰有批货在马来西亚被人劫了，张王说正好，一直想去那地方玩。所以高峰一伙人就去了马来。马来一直是老鹰的地头，他和高峰势成水火，这次货极可能是他劫的。
　　张王打开一个快递寄过来的箱子然后说：“高峰，他一定很恨你。”
　　高峰往箱子里看啐了一口：“妈妈的，今晚上咱们吃香肉火锅。”箱子里是高峰在塞班岛别墅的猎犬，只不过是一段段的。
　　高峰要带人去和老鹰谈判，走前把张王按在沙发里说：“大哥，你别去，你忘了，他最恨的是你。”
　　晚上回来时，一批人里少了六七个，高峰捂着肩膀，纱布缠着满满一身，张王笑着调侃：“高峰，你越活越回旋了。”
　　高峰本来皱着眉头骂手下，看着张王这一笑，忽然就没了动静。张王躺进沙发里，姿态悠闲的伸长了腿，洗的发白的牛仔裤居然松的可以，上身普通的白衬衫，不过少扣了两扣，他还没穿袜子，脚也很白很白，高峰把他来回看了个遍，忽然跳起来冲着手下们喊：“滚，都他妈的滚出去！”
　　张王仰在沙发上笑，狐狸似的，哪还有原来的春风细雨，张王只把手摸进衬衫里搔痒，高峰就把眼都瞪绿了。
　　等人都消失了，高峰坐在沙发上低声问：“你想起什么了？”
　　张王笑着说：“一点点，老鹰是不是有个弟弟？”
　　高峰走过去蹲在他身旁细看他脚丫：“是啊，五年前，他惹了你……” 高峰伸出手摸他白白的脚丫，有骨头但肉肉的，细腻出一种可怕的吸引力，高峰不自禁打了个哆嗦。
　　“然后呢？” 张王没管他闭着眼问。
　　高峰低头舔了一下喘着气说：“你把他送到了泰国。”
　　“为什么？” 张王睁眼问。
　　高峰舒手伸进松松的裤管摸弄那带着小疤痕的小腿然后说：“你真忘了，你让人把他弟作成了人妖送到夜总会，还带着我们去给他捧场，你一点不记得？”
　　张王翻了个身刚好方便高峰摸他紧实的腰侧：“有点印象，李珈杀的他？”
　　“嗯，那怪物咬了李珈那儿一口，然后……” 高峰的手顺着腰线上移到张王胸前，“妈的，这些你早晚会想起来！问个屁呀！”
　　张王一脚踹过去，正中高峰绷着纱布的肩膀：“没问题了，现在他妈的老实点，给我睡觉去！”
　　高峰虎着脸愣没敢说话。
　　
　　高峰带着张王去练枪，张王的仇人那可不是老鹰一个，现在的张王什么都不记得，一旦要在哥几个身边呆着，那就的会玩枪，起码得把自己的小命保住不是？
　　打了一会，张王就嚷嚷没意思，高峰皱着眉头也没办法只好说：“那你跟小李去赌场转转吧，我还有点事得解决。”
　　看着张王的背影消失后，高峰拨通了楚子袁的电话。
　　“楚哥，大哥废了，是真的，没一发中红心的！”
　　张王的靶子上，七个孔大多在八环外，却费了三十多发子弹，也难怪高峰说张王废了，搁以前，这三十多发子弹就算不是全中红心，能歪到三环以外的也超不过五发，那年头，只要张王手里有枪，他就可以说了算，绝对嚣张！
　　
　　张王和小李子去了赌场，本想玩上两手，可两人却被几个人拦住了，为首一人真一熟人――老鹰。
　　老鹰舔着嘴冲张王说：“真是好久不见啊，夜叉！”
　　
　　老鹰四十多岁，半个英国人半个马来人，还算英俊，就是鹰勾鼻子太突出，所以道上人都叫他老鹰。
　　老鹰和张王同坐一两车，小李子在半道上就被人扔下去了，眉尖中央一个血窟窿，死后，眼睛都睁着，以此诠释着死不瞑目。老鹰对张王很满意，这个家伙实在是太像张王了，要不是亲眼看他做的手术，他都不信他不是张王，他看着张王那张脸，痛恨的情绪中还掺杂着兴奋和得意，他忽然像狗一样的舔上去，双手也狂乱的摸着张王细腻的皮肤，张王没表情，反正也不是第一次，没什么不好意思的，只有司机有点尴尬，从后视镜里看着老板像只正在□的公狗，不停的在张王白皙的身上耸动，他感到有点恶心，皱着眉头继续开车，不由自主又瞟一眼，正看见张王雪白的屁股，一抽一抽的，分外惹人怜爱，咽咽口水，除了恶心又多了点烦躁。
　　
　　老鹰把这个假张王安插到洪西帮的内部，一开始只是打算灭了李珈，可听了假张王的报告后，他有点心动，夜叉张王那是几年前道上的传奇人物，从最低级的混混爬上了洪西帮的龙头交椅，带领着他的那些个弟兄把个洪西帮收拾的极厉害，若不是因为三年前开车出了事故，跌进海里喂了王八，现下哪还有他老鹰的地头？不过老天开眼，这个假张王是张王牌，借着他得手不信搞不垮洪西帮。
　　张王提起裤子，穿好衣服对老鹰说：“高峰也挺多疑的，还是作个戏让他们来救我吧！”
　　老鹰意犹未尽的在他裤子里摸捞，闻言笑着说：“小妖精，全靠你了。”
　　
　　高峰收到消息，张王在城南一个废旧仓库里，应该是老鹰得手下作的，高峰有些犹豫，又拨通了楚子袁的电话：“楚哥，大哥让老鹰逮找了，救不救？”
　　楚子袁那边没了动静，良久才说了句：“那么不小心？”
　　高峰这边有些着急，摸着头说：“楚哥，这事得快点儿，我怕他……” 张王现在的体质可不比以前，老鹰下手又狠，要是时间久了，没准就真的去跟耶稣报导了。
　　“你急什么，我让李珈过去，你等着，别莽撞行事！”
　　
　　老鹰他们本就是演戏，所以不管如何困难，最后高峰和李珈还是把奄奄一息的张王救了出来，不过这戏演的真下本钱，老鹰和洪西帮都死了不少人马在里头，夜叉这名号张王算是没白得。
　　
　　张王伤的虽重却还真不致死，休养了一阵后就已经可以起床了，李珈常来看望他，没事就和他聊以前几兄弟的风光事迹，说着眼睛就有了不同以往的神采，像是回到了那个无忧无虑的张狂年代。
　　
　　“大哥，你还记得吗，你怎么收服的楚哥，那时侯，他多拽呀，在帮里都不用正眼瞧人，我和高峰都不是他个儿，到最后你一出手，他不服都不行，嘿嘿。”
　　
　　张王只是微笑着听他忆旧，资料里写着的哪有他说的详细，张王收复洪西帮二少爷楚子袁的事，那是黑道一秘闻，谁都搞不清楚，在夺位的斗争中，为什么实力明显占上风的楚子袁最后却败给了没什么背景的张王，还被张王整的死心踏地的跟随，现在听李珈说起，居然是十分不可思议的理由。
　　
　　张王跟随着李珈回忆，那张扬的楚子袁和张王私下里拼酒，定好了谁输谁就得俯首称臣。
　　楚子袁红着眼睛一瓶接一瓶的灌着，一边喝一边说：“这个位置我不稀罕，就是看不惯那些个窝囊废掌权，你有本事就得让我服你，其余的都他妈是放屁！”
　　
　　张王大笑几声，然后一口气灌进一整瓶烈酒，打个酒嗝说：“没问题，我保证让你心服口服。” 张王说这话时，那种表情李珈到现在都记忆犹新，一分的邪恶，一分的顽皮，剩下都是光芒耀眼的自信，那自信的模样把个凶悍的高峰、狡猾的李珈、高傲的楚子袁全都踩到脚下，无人能比！
　　
　　李珈眼神跳跳的说：“其实大哥你酒量也就那么回事，就你把老命拼了，顶多和楚哥干到半斤八两，最后你之所以能赢都因为你耍诈……呵呵……”
　　
　　张王好奇的问道：“耍什么诈？”谁能在洪西帮二少楚子袁眼皮子底下耍诈？
　　李珈狐狸似的笑着说：“大哥你倒好全都忘了，楚哥可是到现在都耿耿于怀呢！”
　　张王越发好奇：“到底怎么回事？”
　　“你把他按到了，嘴对嘴的喂着他喝，他能不醉吗！” 李珈说完眼底全是戏谑的暧昧。
　　




☆、3、发威

　　3、发威
　　******************************************
　　李珈什么人？那是洪西帮的军师，这样得人做事不会只有一个目的，他来医院探望张王，顺便就又给张王做了DNA检测，虽然上次检查时已经都作了全面的分析化验，但李珈从来都要双保险，测来测去李珈终于满意了，看到结果时急忙拨电话给楚子袁：“楚哥，你放心吧，绝对是真的张王！”
　　
　　出院后第三天恰巧是呆在高峰身边的最后一天，高峰接到李珈的电话，说明天他就把张王接走。高峰捧着电话半天蹦不出个屁来，急的抓耳挠腮。
　　以前的张王，那是什么？那是神，高高在上，谁都勾不着！可现在这个，这个什么都不会的张王，就好象是拨了牙的狼，再凶狠也是任自己折腾，高峰来回走了三圈，心里火烧火燎的……
　　
　　这种事做不好叫强啥，做的好就叫顺啥，只有做的神不知鬼不觉才叫迷Jian！
　　所以当夜黑风高的时候，张王已经人事不知的躺在了高峰的床上。
　　高峰是最早跟随张王的弟兄，所以他比任何人都最早迷上张王，其实高峰也挺恨他，你说洪西帮怎么就蹦出了个张王来？把这帮兄弟们晕的神魂颠倒的……都他妈成精的孙猴子，本事再大却也逃不出张王的五指山，高峰把张王扒了个溜光，借着灯光细细的看，三年前那次，吓的他心脏都要跳出来了，哪还顾得上享受？所以今天……高峰眯着眼睛边摸着张王的脚丫边想：一定要慢慢品尝这个‘人参果’。
　　
　　高峰人虽五大三粗，可心思不粗，在张王身上折腾了一晚上，愣是没留下一点痕迹，连那□也早用冰敷过去了肿，所以第二天，尽管张王腰酸背疼一时也没往那事上想，迷迷瞪瞪的就到了李珈的住处。
　　
　　李珈把张王接到了香港，那是洪西帮的老窝，李珈想的是在自己地盘，怎么也好保密，没想到张王到的第二天就有人找上了门。
　　卢老爷子是洪西帮的元老，当年他是楚子袁的死忠派，没想到横杀出张王这个程咬金，抢去了唾手可得的掌门之位，把个老爷子气的半死，现在好不容易重见天日，他可不想再毁在张王手里。
　　“小李呀，阿王既然什么都不记得了，再回帮里也说不过去，不如找个好山水的地把他安置下来呗？”卢爷一副慈祥的长辈模样。
　　李珈可知道他打的算盘，也笑着说：“卢爷，你说的自然是对的，我们几个就是和大哥叙叙旧，没别的意思，至于最后怎么安置大哥，那自然是楚哥说了算，我们这些跑腿的也就是听个吩咐再办事。”
　　卢爷心里着急，面子却不能不给，何况以李珈现在的地位，他还真不能把他办了。卢爷人老成精，眼珠一转立马改了说辞：“那好吧，我自然是信得过你们，都这么大了，不可能拿洪西帮的事开玩笑的！”
　　李珈听他话里有话，也不好反驳，只想着反正兵来将挡，怎也不用怕这老狐狸。
　　
　　李珈带着张王出去转着玩，十次里就有九次被人袭击，也亏得张王命大，每次居然都让他死里逃生，李珈查来查去全是张王以前的仇家，有的还在道上放话：只要交出张王，就不会跟洪西帮对着干。
　　李珈有点焦头烂额的，他知道这肯定是卢爷在背后搞鬼，可怎么跟弟兄们交代呢？总不能因为张王一个人就跟整个黑道对着来吧。李珈赶紧给楚子袁打电话报告。
　　楚子袁早知道这些个破事，从发现张王还活着时，卢爷就三番五次的明示暗示，张王不能留！可总是有那么点想念不去动他，但决不是什么舍不得，这条生死路上谁还讲情谊？
　　“看着来吧，如果实在保不住先把他送我这来，我想个安全点的地方安置他！”楚子袁这么跟李珈说。
　　李珈正听着没留神门被人打开了，门口站的不是别人，正是一脸坏笑的张王。
　　李珈挂了电话有些慌张的看着倚门而立的人：“大哥，你怎么……”
　　张王施施然走进来笑着说：“我不能来么，还是你把我买了，我也得装做不知道？”
　　李珈又难堪又紧张：“瞧你说的，大哥，楚哥就是想保你周全！”
　　“哈哈…一山不容二虎，只要我不死那就是他楚子袁的眼中钉、肉中刺，早晚他得灭了我。你别说什么不可能，若你真想把我交给楚子袁，你不如现在就蹦了我，到也痛快！” 张王眯着的妖异的眼睛看向原本就心虚的李珈。
　　
　　李珈吓了一跳，张王虽实力不在，可威势犹存，李珈颤抖起来，张王趁这机会走到李珈身前轻声说：“李珈呀，李珈，你说我们这么多年兄弟，你怎么就不明白呢，当年那么多人要跟我，我怎么就挑了你，比你聪明、有背景的不是没有，可我偏偏在拜师会上举荐你，你惹恼了道上的七哥，按帮规那是砍左手的家罚，我拼了老命连夜端了他的窝，削了他的狗头才保住了你，你说我图的是什么？” 张王看着呆楞的李珈，知道药下的到位了，便转身走了出去，留下李珈一人在那翻覆。
　　
　　张王的话不假，要说原来张王对谁最好，那无疑就是李珈，李珈不像高峰和楚子袁，一开始便是道上的人，他纯粹是半路出家，作买卖赔了钱，借了洪西帮的高利贷却跑到了大陆，后来让高峰给逮了回来，张王看到他撺掇的假帐就说：小子猴精的，留着在帮里效力吧。这才免了见阎王，后来更是在洪西帮的拜师会上向老大举荐他，把他像捧明星似的捧起来。张王对李珈那简直是带点纵容，李珈那么祸害的一人，一捅娄子准不小，就这样张王还是次次给他解围，把他屁股擦的干干净净。李珈从几年前就琢磨上了，张王对自个这么好，你说他图的是什么？
　　现在张王也这么问他，李珈被问的心口上像破一大洞，难受的要死，额头上的汗也一滴滴的往下淌。
　　
　　张王出来后也没闲着，拨通了高峰的手机，那边噪音挺大的，张王就喊起来。
　　高峰捧着手机听见好象是张王的声音，立刻便出了舞厅，本来还喝酒划拳的弟兄都莫名其妙，大哥什么时候这么尊敬起别人来了，难道天要下红雨？
　　“大哥，你找我有事啊？” 高峰特地挑一角落里说，语气也是少见得缓慢。
　　张王先笑了一声，才慢慢说：“没什么事，就想问问你，滋味怎么样？”
　　本来这句话说的没头没尾，搁谁也听不明白，可高峰明白了，不仅明白还‘身’有体会，要么说俗话说的好：要想人不知，除非己莫为！
　　
　　李珈咬咬牙，决定玩次硬的！既然是卢爷挑唆的，那就先拿他开刀！稳住了兄弟们再把叫嚷最凶的对头做掉，来个杀鸡儆猴，主意定了，李珈反倒轻松了，坐在沙发上喝酒，一不留神，心思又回到三年前，想起旧事冒了满头大汗，李珈闭着眼，一脸痛苦……心想这就他妈的命，谁也别跟命争……
　　本来还想把高峰也叫过来助拳，但又怕惊动了楚子袁，正思量着，高峰已经带着人马过来了。
　　
　　高峰一米八五的大个，粗壮的只能用牲口来形容，这家伙，走在路上，那就一土匪恶霸，不做坏事简直对不起他的长相，早年张王还爱开玩笑：“这模样挺好，系着领带也知道是禽兽，比楚子袁那小子地道多了！” 高峰一直为这话难过，从来不敢在公共场合与张王、楚子袁站一块，难得这样的粗人会为长相自卑。
　　可这回来找李珈时，收拾的别提多利索，又是西服又是领带，那头发也打着发胶，猛一看还真挺俊。
　　张王冲着高峰直吹口哨，李珈说：“你咳药了吧，脑子烧糊涂了？”
　　高峰摸着脑袋嘿嘿傻笑，眼里头只装的下一个纤长清秀的身影。
　　
　　要找卢爷，那真的得有狗鼻子，几次三番都扑了空，好不容易确定了位置，卢爷早已把窝浇筑的壁垒森严，只等着人来送死，张王安慰李珈：“怕什么，又不是让你跟楚子袁翻脸，剁了老头咱也就是先斩后奏！” 高峰一边瞎点头习惯性的附和：“大哥说的是！” 李珈苦笑，都走到这份上，回头也忒没劲，甩开膀子就带头往里冲。
　　张王握着把手枪，专挑人多的地方射，嘴里还记数：“十七，十八，十九……”
　　高峰拿着冲锋枪狂扫，打掉两梭子子弹，弄的全身是血，满地的玻璃碴子，也才做掉十个人，李珈喜欢放冷枪，本来没人的角落里穿出颗子弹来，往往就是个防不胜防。张王打的有些兴起，还没什么事能让他这样全身都叫嚣着疯狂，站起来就一枪一个的开路，每发都是红眈眈的眉尖中央，死得人都不知道自各死了，子弹就已经开了脑袋。
　　正热火朝天时，猛蹦出一人，卢爷身边的副手，冲着自己人就乱开枪，一下就把个平衡的局势破了，高峰和李珈那边的人全冲上去，秋风扫落叶似的就完局了。这卢爷叱咤一生、风光了得，没想到会栽在自己人手上，临死前嘴一张一合，也不知道想说什么，被个不耐烦的张王打穿了左眼，呜呼哀哉！
　　一边拿着手帕擦脸上溅到的血迹，一边接过李珈递来得香烟抽上两口，舒服的把眼睛都眯起来的张王对着跪在地上的人问：“看你也不像个买主求存的人，怎么突然就变了性？”
　　地上跪着的正是卢爷的副手，长的还算端正，鼻子特挺，看着也是个生猛狠辣的主，就是眼圈红红的，只瞅着张王，谁都不看，他声音不大还有些颤抖：“老大，我没想到你还活着，让我跟你走吧，求你了！我一直就想跟着你！”说着就狠狠在地上嗑了三响头，洪西帮里，这就是认老大的规矩。
　　高峰特想冲过去毙了他，那疯狂的眼光早五年高峰就晓得了，畏惧、崇拜、景仰，把个张王供的像佛一样，久了就全变了，眼神也变了，心思也变了，就连做梦也变的他妈的疯狂起来，这不活脱脱就是我么？高峰一脚就把桌子踢翻了，拿起枪乱扫一通。
　　李珈旁边哇哇大叫：“你疯了，高峰！快停下！高峰……”
　　高峰喘着粗气扔掉枪，话也不说就跑出去，李珈赶紧追上去劝慰，虽然他也不知道高峰为什么失常。
　　张王斜叼着烟头走过去，踢踢被打成马蜂窝的那人，笑了笑什么也没说，烟雾缭绕中，只有张王的眉眼显得虚幻而妖娆。
　　
　　高峰扒着头发坐在路缘上，皱着眉头猛抽烟，手指头不停打抖，李珈不知道该说什么，只好站在边上陪他，高峰半天缓过劲来，喉头里咕噜噜的翻滚着一句：“真他妈的要命！”
　　




☆、怪圈

　　卢爷被端了没两天，道上叫嚣报复张王最凶的黑子也被人绑架了，几天后就被人发现窝在垃圾堆里，烧的连他老妈都认不出来，医生们都做牙检才能确定是他。
　　这下子路上长眼睛的的人马都明白了，这一串的事件就是洪西帮的答复。
　　四下里都想，张王还是这么厉害，凶狠的谁也动不了他一根寒毛，不管是以前还是现在。
　　卢爷死时，楚子袁还没什么意外，等自己手上死了六个臂膀时，他坐不住了，老鹰也坐不住了，怎么这么邪门？老鹰心想，近期自己的货老是被人抢，所有迹象都明白的指向楚子袁，按说，这井水不犯河水的，不至于呀？可翻过头一想，莫不是被人发现了假张王的身份，也不能呀，手下报上来说都挺顺利的，没出什么差池。老鹰越琢磨越不明白，弄得人心惶惶的，只好下令歇两天，稳稳局势。
　　楚子袁和老鹰想法一致，都猜到有人搅浑水，楚子袁心眼转弯，一想就想到了张王身上，从他回来洪西帮后，黑道上就没消停过，他不是失忆了么？医生明明说过大脑受到严重创伤，80%是失忆……楚子袁皱起英挺的眉苦思，看来还是不能留，楚子袁做事从不拖拉，一个电话就打到李珈那里。
　　“李珈，我想他肯定全记起来了，别心软，他敢回来那就是没打算放过咱哥儿三……”
　　
　　张王窝进沙发里打盹，头发揉的蓬蓬乱，双腿微缩，环抱着胸口，配上那清秀的面孔，谁敢说他是黑社会上杀人无数的夜叉？
　　身旁有人把枪头顶上去，冰凌的感觉让张王微睁睁眼，身前这人虎头虎脸的，还没开枪自己眼圈就红了一片，张王微微一笑，当真是风情万种，闭上眼继续睡午觉，憨态可掬的没心没肺。来人砰的一声就把枪给摔掉了，三年前就下不了手，三年后难道就舍得吗？
　　张王是真的闭着眼睡了一觉，既然敢把底子泻出来，他就没把这二人放在心上，再睁眼看见来杀他得是高峰，那就跟吃了定心丸似的，睡的倍香！可苦了高峰，跪在沙发前看着这小妖怪，又是挣扎又是心疼，差点活活折腾死自己。
　　终于知道自己下不去手，高峰耷拉着脑袋回到了楚子袁身边。
　　楚子袁近二年一直在美国纽约作企业，他跟唐人街的教父颇有渊源，所以对方扶他作正经生意，他帮对方洗黑钱，互惠互利。自从张王跌海里后，楚子袁就玩命工作，把个企业做的比帮派还风声水起，商界里那也是名头响亮的人物，洪西帮在他手上也就一遥控玩具，有指示就下给李珈，这么多年的打拼，经历了多少风浪，楚子袁就没见过比张王还麻烦还难缠的人！
　　‘这他妈哪是个人呀，根本就是一妖孽！’楚子袁坐在老板椅上瞪着对面萎靡不振的高峰寻思。
　　楚子袁叹口气安慰高峰：“得了，本也没指望你能解决！你就在这好好呆着，等李珈的消息吧。”
　　
　　高峰对张王，那是真下不去手。李珈不是，李珈是害怕。
　　张王的身手，李珈在端卢爷老窝时，看的仔细又分明，拿着枪的那个人就是夜叉张王，和原来一样，血腥而张狂，挡者披靡。
　　李珈带着那么多手下围剿张王一个人，按道理那就是美国对付伊拉克没什么悬念，但他还是觉得害怕，他心里的张王已经不是个活人，是鬼。诺大的仓库里，张王东窜西绕，这放一枪，那鸣一炮，弄的李珈胆战心惊、风声鹤唳，恍惚觉得这哪是他围剿呀？简直是张王带人在围剿他呢！其实李珈那是做贼心虚，那么多人手只要他好好布局，不怕他灭不了张王，可他心已经慌了，眼睁睁的看着自己的人一会一个翘掉，已经都把魂慌没了，到张王神不知鬼不觉的把枪眼子捅到他后腰时，李珈反而大彻大悟般的平静了，自认为那就是命里注定，一报还一报，很公平！
　　
　　张王可想不到李珈悬乎的心思，为了活命他挟着李珈一路逃到了老鹰在香港的狗窝，这么大的世界，居然只有龌龊的老鹰那里还能容的下他，张王想想也觉得可笑。
　　老鹰收了信飞着就赶过来了，看见李珈，欢喜的连眼睛都红了，奶奶的，小兔崽子，可把你戴着了！各种刑具轮番往李珈身上使，张王就在旁边看热闹，一眼不错的瞅着，也不知道他狐狸似的眉眼怎么就容的下那么多血腥残暴。看到李珈出气多过进气，张王示意老鹰停手，他蹭蹭脚下的血肉说：“留着吧，有用呢！”
　　老鹰自然听他的，这么多年，能一偿他夙愿的人就眼前的这一个，人才啊！老鹰笑的欢实。晚上更来了劲头，把个张王往死里做，哼哧哼哧的从桌上干到地上，又翻滚到床上，累的老鹰满头大汗，差点做掉老命，躺在床上缓了半天才看向身侧的张王，月光下真是美丽的邪乎，白皙的身上全是□的痕迹和大大小小的伤疤，可还是泛着引人遐想的诱惑力，面容平静无波也不知在想什么。老鹰看到出神，不由自主说：“别走了，留下吧！” 说完自己也奇怪，他不就是自己得人嘛，还往哪走？
　　张王看着他笑笑，什么也没说，抓起根烟开始吞云吐雾！老鹰第一次对着这个假张王反怵，这人可有点意思，刚来时也不过是自己下属帮派里的小混混，后来机缘巧合救了自己的一个副手，副手向老鹰极力推荐他，老鹰开始没注意，后来忽然发现他长的像一个故人，老鹰才动了歪心思，这你吃我夺的黑道里玩的就是兵不厌诈，何不唱他一出狸猫换太子？
　　戏演的精彩极了，老鹰都快看不出是真是假了。老鹰摸摸他的超级鹰勾鼻，想想这戏是不是该落幕了？
　　几天以后，没等老鹰下决定，楚子袁那里已经亮了底牌，悬赏一千万要张王的人头。老鹰不在乎这些钱，可他不想绝了后路，楚子袁身后可有黑手党撑腰，李珈也就算了，再不交出张王来，楚子袁还不灭了他。所以没什么好想的，今晚上最后过过瘾就把这小子做掉！
　　老鹰一想到是最后一次越发拼命，俯在张王身上恨不得整个人都挤进他身体里，张王开始还哼几声，后来干脆冲着老鹰笑，老鹰看的火大一边动一边吻上张王滴血的红唇，吻着吻着老鹰就没气了，后颈的水果刀一直划到下巴上，居然都没来得及挣扎！张王悠哉悠哉的洗个澡换身衣服就跑到关着李珈的屋子里。
　　使劲把李珈抽醒，张王笑着对他说：“李珈呀，李珈，你可真不是个东西！”
　　
　　张王带着这么大一个包袱居然连夜逃回到洪西帮，拍开大门，张王把浑身是血的李珈往里一丢，对着无数个枪管说：“利索点，别打着我眼睛！”
　　
　　**********************************
　　高峰坐在楚子袁的公寓里，没来由心就一阵猛跳，慌的把个杯子都摔碎了，只好拿扫帚扫，他五大三粗的哪会收拾家，一不小心，踩到碎片上，锥心的疼起来。
　　那边里屋的楚子袁听到动静出来看，正看见高峰跳大绳。
　　“干什么呢？”楚子袁皱着眉头，这个高峰可真没少麻烦他，天天缠在他身边替张王说项，把个冷傲的楚子袁都磨出火来，连毙了他的心都有。
　　高峰吓一跳吞吞吐吐回答：“没、没干什么！”
　　楚子袁又喝一句：“你给我老实点，要不我立刻让人做了那小王八羔子！”
　　高峰利马禁声，气都不敢喘，一米八五的大个子杵在那里，不动不说活像个电线杆。楚子袁又气又好笑，拿这个大家伙没辄。
　　
　　道上的悬赏撤了，不知道的人都以为夜叉这回是真栽了。知道的人也不好说，毕竟上面一直没发话，这个传奇人物能不能继续传奇？这是个问题！
　　李珈休养生息时还不忘争夺老鹰在香港的地盘，那个走私用的码头，李珈老早就想吞了，趁着马来那边还没收到老鹰的死讯，能贪点就贪点。李珈就是洪西帮的第三只手，往哪伸都得摸点啥回来，所以上下都服他，他做的事自然有其道理，可这回弟兄们不明白了，明明是张王把李珈救回来，为什么李珈把人家腿都打断了，这也太哪个了！
　　李珈的心思也真是挺奇怪的，本来咬着牙要把这个人送上西天，可看着他站在那里，清秀的脸上蒙着初晨的光辉，那么的奇妙，他笑着，如同早已预料到这结局却依然无悔，又好象完全不是赴死，平静而心无愧疚！
　　李珈看着他笑，居然就把心都快痛碎了，人人都说你是个夜叉，可谁能想到，你居然也会有心，也会有情意？
　　李珈开枪打断张王的双腿，眼睁睁的看着这个自信满满的男人就这么跪在他面前，面带微笑，双眼精亮透彻，一声不吭的倨傲着，就这么无比的强大！
　　李珈跪在对面痛哭流涕，不能成言。
　　
　　楚子袁接到电话后生气的跳脚，“他妈的，一个两个都是这样，都他妈的疯了！”
　　




☆、第 5 章

　　楚子袁百般不愿再见张王，可到底那是洪西帮曾经的老大，他宁愿他被个有头脸的人物做掉，也不愿他死在无名小卒手上，可以说这是楚子袁留给张王最后的骄傲。楚子袁让人买了飞机票瞒着大麻烦高峰准备回香港。
　　
　　楚子袁是个少见得漂亮男人，眉毛特别英挺，脸面也端正深刻，像是京戏里武生的扮相，走到哪里都是极高的回头率，他率性而为，没什么权欲，可逼极了，他做的事都会让人大吃一惊，卢老爷子会捧他，也是看上他手段够恨，心够黑，作什么都不会拖泥带水。
　　张王的事已经超过了楚子袁的底线，而且还不是一次两次。
　　楚子袁心里想：这次我自己动手。
　　
　　再看见张王时还以为时光倒流，张王穿着普通的休闲服在客厅里喝茶，不时和还带着纱布的李珈聊些什么，说着说着，突然就笑了，露出白瓷般的牙齿，简直就是一不用电的日光灯，引的这帮刚进屋的人马魂飞九天。
　　李珈看到楚子袁也不知是羞是愧，站起身来嚅弱的说：“楚哥，你…你来了……”
　　楚子袁瞪他，心说：我再不来，你还不得把他供起来？扭头看着张王说：“张王，我到现在都真的佩服你，不管你作什么，都有这么多傻子给你撑腰，你可真行！”
　　张王悠闲的坐在沙发上喝着茶回答：“过奖，比你我还差点。”
　　楚子袁冷笑几声，看向张王的双腿，好象挺正常的。李珈看到了连忙说：“大哥的腿被我打断了，动不了了。”
　　楚子袁没说话一直冷笑，突然抽出枪对着张王，张王还捧着茶像是没反映过来，随着两声枪响，茶杯微微一抖，还是一滴都没洒出来，张王继续低头喝茶，可额头上已然开始冒汗，两个膝盖上一抽一抽的冒出浓浓的鲜血。
　　张王镇定的不像个人，李珈却早就慌了：“楚哥，别，求你了！”当下就跪到地上去了，眉毛紧成一簇，竟是比张王还痛得样子。
　　楚子袁看不过他那窝囊样，反手就一耳刮子：“你他妈的闭嘴！”
　　“我真恨当初把他留给高峰那死小子，早该想到的！” 楚子袁举起手对准张王的眉尖……
　　
　　天鹅湖的音乐突然响起，像是从楚子袁的衣兜里发出的，李珈倒在地上看着张王，想要把他这个样子铭刻在心，张王先是冲他笑笑，然后对着楚子袁说：“楚二少，我要是你就先接电话。”
　　楚子袁心里想：不能听这妖怪的话，一听准没好事，可是手就像有意识似的自己动了起来：“什么事？”
　　“楚哥，对不起，我不能让你杀大哥，你放了他吧……”
　　楚子袁气急败坏的大喊：“高峰，你活腻外了，跟我讲条件？”
　　“楚哥，我拿到你洗钱的磁盘了！”
　　楚子袁砰的摔了电话，抬手就又给了张王一枪，正打在举着茶杯的右手上，张王窝起身子握着自己的手血流满身，无比的狼狈，他嘿嘿的笑出声来说：“我早说过，一定让你心服口服！”
　　
　　在场的兄弟们震撼了，一个熟悉的词在脑海里波澜狂卷――大哥！
　　楚子袁闭上眼睛，全身气的发抖，这个男人……这个他终其一生都忘不掉的男人……
　　
　　张王安安稳稳的躺进了医院，医生跟在旁边特好奇，这人怎么老来，想给医院做贡献也不是这么个法子啊！手术还算顺利，就是取出子弹时，张王的血压低的可怕，吓坏了几个主治大夫，外面明显的几个黑社会早就放话了，这人死了，全医院的大夫都得陪命。
　　李珈那就一二十四孝，守在张王的病床前寸步不离。楚子袁脸色比躺着的张王好不到那去，还在一边恶狠狠的笑：“你们这帮孙子，早干什么去了，现在装的一个比一个情深意重，三年前怎么就……”
　　李珈跳起来吼他：“别说了！别说了！”三年前那就是一场噩梦，谁都绝口不提，可没想到，张王他活着，他还要回来，这不是揭他们的浓疮么？李珈害怕惶恐，李珈也想狠下杀手，可当着张王的面前，什么心思都翻出来了，该有的愧疚，不该有的迷恋，通通跑出来造反。遇到了张王谁也他妈的跑不了！
　　
　　楚子袁知道这下子是动不了张王了，坐着飞机又回到纽约，楚子袁想着怎么跟做交易的黑手党们交代呀，这种事弄不好了就得被杀人灭口，一点理都没地讲，再次诅咒傻大个和那小王八不得好死，楚子袁才能冷静一点。
　　
　　楚子袁光知道高峰个大，忘了他还很听话，张王让他往东，他决不往西，张王让他把磁盘拷贝邮过来，高峰没多想就邮了回去，张王拿着拷贝笑的别提多狐狸了。李珈在一旁递茶给他喝，张王习惯性的用右手接住，‘当啷’一声杯子掉到地上，李珈紧张的看着张王，轻声说：“我再给你倒一杯”。
　　张王笑着说：“好！”
　　李珈又倒一杯递给他，张王还用右手接，结果又掉到地上。李珈微动嘴唇想说什么，但看着张王眯眯的笑眼，却什么也说不出来，只好又递给他一杯，张王还是固执的用右手接……于是反复几次，茶杯没有了，张王盯着满地的碎瓷杯冷笑着对李珈说：“把这些捡干净了，当然，记得用手！”
　　李珈呼吸一窒，却没敢反驳，于是在张王冷冽的目光下一片片的捡，到最后已经是满手鲜血、惨不忍睹。
　　张王总是叫李珈做这做那，重复无用功，李珈却甘愿做牛做马，毫无怨言，众弟兄皆认为张王无情无义、挟恩以图。张王白天想尽方法折磨李珈，晚上一个人躺在病床上举着右手细看，嘴里还喃喃自语：“李珈呀，李珈，你真不是个东西！”偶然有保镖听见，此后大家对张王更加不齿。
　　楚子袁虽远在纽约，对香港这边还是重视无比，从张王开始手术时就经常打电话给张王的主治医生，恩威并施的要求给予张王最‘精心’的治疗，特别是对张王的右手，当时李珈就在医生旁边，听的分明，却不阻不拦，任其施为。
　　张王病过两月，黄金右手已终身作废。
　　楚子袁接到线报后，特意开瓶百年沉酿红酒以示庆贺。对楚子袁来说，这还只是开始。
　　
　　张王很出名，但只是相对而言，远在纽约的唐人街黑手党对这号亚洲混混并不看在眼里，现任教父还算年轻，刚举办了而立之年的庆生会，心情不错，明暗生意也比较顺利，正是大展拳脚、扬威立万的时期，所以听到这样一个不知好歹的亚洲混混敢于盗窃涉及自己黑帮洗钱的重要资料后，这位名叫蒋坤耀的帅气男人只是皱皱眉毛，然后递给副手一个‘你看着办’的眼神。
　　
　　生龙活虎的张王此时正亲自在咨询台前办理提前出院手续，形容憔悴的李珈和满腔柔情的高峰分随左右，旁边一位常年住院的老人正在给几位病友相面解闷，张王听着有趣，便让老人为自己也相一把。
　　老人特专业的望闻问切了一翻，脑子里突然想到的是戏里常用的台词：印堂发黑，血光之灾！
　　老人手一抖，迷茫的看着清秀温文的张王却不知该说什么，李珈和早就不耐烦的高峰出声催促张王，老人在张王转身离去之前抓住张王的手说了一句：“年轻人，该放手时就放手，不要太执著。”
　　张王微微一愣，然后轻声道谢，含笑离去。
　　
　　三人同上一辆轿车，张王靠在车窗上打盹，高峰看着他发呆，李珈一边开车一边注视着后视镜，因为是张王突然执意出院，所以李珈并没有带着手下一同前来，没想到只是从医院到洪西帮这么短的路程之间就被人坠上了，李珈立刻打起十二分精神小心戒备。
　　跟踪的黑色宝马匀速缓慢的接近，李珈猛踩油门一路狂飙，魂魄归位的高峰和悠然转醒的张王同时向后看去，宝马超过三两车继续紧紧尾随，张王终于皱起眉头来，左手紧紧的捏住右手腕。高峰大骂几声，摸出怀里的手枪对准宝马，李珈看着后视镜大喊一声：“低头――”
　　




☆、第 6 章

　　6、
　　三人何等身手，对方黑洞洞的枪身无声的射出子弹时，已经弯身躲过，李珈由于方位特殊是被攻击的重点对象，几乎是任流弹擦肩而过，几分钟内已是满身大汗。两辆车此时已处于疯狂的追击与反追击状态，李珈既要躲子弹又要大耍飞车特级，简直是苦不堪言，高峰干脆打碎后车玻璃予以反击，但是一边的张王却苦口婆心的提醒他：“高峰啊，你还是趴下吧，我们也不指望你的准头了，别再受伤才是。”
　　高峰哀怨：“可是，大哥，他们打我的保时捷啊，我才刚买没多久！”
　　李珈匆匆来了个急转弯终于甩脱了对方，三人同时松气，李珈赶紧拿出手机往帮里打电话，想要他们派些人来，电话接通后，对方只说了一句：如果不想全军覆没，就把磁盘和张王交出来。
　　
　　李珈只好又换了个方向开上高速路，高峰摸摸脑袋无计可施，张王靠向车背叹着气说：“去我家吧，往右拐……”
　　
　　张王在香港的家其实就是郊外一间破旧的小二楼，从张王进了洪西帮后就再也没来过，所以蛛网、灰尘满屋，高峰东翻西找想找点吃的，却翻出了一张发黄的全家福，上面有一个不识愁滋味的飞扬少年，被围绕在相亲相爱的普通家人中间，面容还是一样的清俊秀美，气质却与现在的张王判若两人，高峰悄悄的抽出照片揣在怀里四下环顾，发现李珈忧心憧憧根本没在意，张王则若有所思好象沉静在遥远的回忆中，高峰深为自己盗窃手法高明得意洋洋，咳嗽几声说：“大哥，我去买点吃的，一会就回来！”
　　张王看他出去后对李珈说：“我父亲是商人，做点小买卖，母亲是个老师，那时很幸福！”
　　李珈不明所以的看着他，因为张王以前从不谈自己的出身，大家都以为张王也是无父无母的苦命孤儿，和大多数走上这条不归路的人一样。
　　张王不管他的惊诧继续对他讲述自己的往事：“十六岁时被父亲发现我只喜欢男人，没几天父母就带着弟弟移民去了澳洲，那时我还以为他们总会回来的，于是一个人在家里不吃不喝的等了整整四天，第五天我想通了，跑到街上打劫路人想买点吃的，第六天就被送到少管处，我在那里认识了高峰，所以一个月后我加入了洪西帮！”
　　李珈默默点头，不知该如何安慰亦或是该不该安慰他，没人知道强悍的人如何变的无坚不摧，大家都以为张王本就是冷血动物，天性如此。
　　张王侧过头凝视着桌脚，那里破损的是他曾经的幸福。
　　
　　高峰一手抱着大堆的方便食品一边看着手里的照片，他完全沉浸在照片上青春少年纯真甜美的笑容里，根本没有注意，照片右上方的成年男人有张自己熟悉的脸孔，他没有注意，正如他从没注意过，对张王来说，兄弟真的只是兄弟吗？
　　
　　张王和李珈沉默在各自的沉默里，永远不知道沉默是此时最软弱的武器。
　　
　　三人在破楼里呆了几天，李珈已经从很多道上的朋友嘴里套出了消息，洪西帮现在的大部分人马都跟从楚子袁的安排调动，极少数人不知所踪，张王的悬赏金这回提升到两千万，只不过要求活捉，其中没有提到关于李珈和高峰的任何处理决断。
　　
　　高峰当然表示任凭张王调遣，李珈一贯的犹豫不决，面对张王时他内疚惭愧、心有迷恋，可一旦冷静的分析局势后，他就开始后悔自己冲动的行为，并且对于楚子袁的‘宽怀大量’铭感五内，这样煎熬了整整一星期后，他以买早点的借口消失在张王对他特有的、微带纵容的目光里，如同张王的幸福一样一去不回。
　　
　　骄傲的张王，强悍的张王，在高峰由心中崇拜痴迷引起的有些夸大的意识里渐渐憔悴，至少高峰认为，张王正在枯萎，他慌手慌脚的安慰，并且以辱骂李珈的背信弃义来巩固自己在张王心中的‘光辉形象’。
　　
　　张王对他过分的怜悯从来都是不置一词，偶尔会在夜深人静和高峰熟悉的呼噜声中轻轻的，犹如吟唱般的自语：“李珈呀，李珈，你真不是个东西。”
　　
　　对于张王来说失去的早已失去，想得到的却从来没有得到，没有拥有，又何必介怀？只是放手真的不容易。张王拿着磁盘一个人回到洪西帮，高峰在昏睡中再次别离了自己的大哥。
　　
　　楚子袁早就料到了结果，他对此深信不疑。权利、地位本不是他心中所求，可是经历了三年前的那场信仰塌方，他已经偏执的不允许自己向任何感情投降，尤其是虚无缥缈的、所谓的爱。所以楚子袁亲自接待这个成寇成王都高速化的男人时，好脾气的递给他一把小口径女士手枪。
　　
　　张王和楚子袁很有共通点，在某些方面两人心有灵犀，张王右手接过枪颤颤巍巍的举起来向着楚子袁，没有表情，开枪，墨水弹在楚子袁心口偏下处炸开，微小的后坐力让张王脱手，枪掉在地上，楚子袁微笑着掸掸自己西服上的墨渍说：“现在我放心了，明天我带你去纽约旅游观光，啊，顺便说一句，如果磁盘你还有备份或是你还有其它泄露，你知道黑手党的手段，洪西帮不说，高峰和李珈谁也跑不了。”
　　张王无所谓的笑笑：“你拿自己的手下威胁我？楚二少认为我会心软！”
　　楚子袁专注的盯着他的眼睛回击：“那只有你自己才知道。”
　　张王点点头，不错，从来都只有一个人最了解他！
　　
　　飞到纽约，张王倒不过时差，昏昏欲睡，毫不在意即将迎接自己的惩罚。楚子袁注视着在车上就跌入梦乡的清秀面孔一阵厌恶，他抽着烟来解乏，在烟雾弥漫中审视张王。没错，的确厌恶，而且是强制性的。没有人比楚子袁更会体现表里不一，甚至连他自己都怀疑以前他为什么会为这样的男人疯狂不已。
　　没有人知道，这样表达，这样行为，究竟是失去还是得到？究竟是保有还是伤害？
　　**********************************
　　
　　正如同高峰第一次见到张王，楚子袁第一次见到张王，李珈第一次见到张王，甚至是老鹰第一次见到他一样，他们所有得人都不会想到这样偶然的相遇，偶然的宛如路人的偶然人，竟会在他们不同的生命中扮演着一个或多或少的必然角色，现在，张王就以这样一个偶然的身份出现在蒋坤耀面前，当然此时的蒋坤耀也把这个清秀的男人当作一个偶然！………
　　
　　偶然和必然是哲学的课题，其中的联系请把它忽略在又一个漫长的三年中间。
　　
　　现在再展开的画面已经大大的不同，正在黑手党史上谱写丰功伟绩的教父踌躇满志、花样百出的讨好一个人，而且是一个男人……要知道，50%的男人都有不同程度的同性恋倾向，这个非学术报告在耽美世界里以超光速发扬光大，所以请各位看客不要责怪作者为了自己的主角继续苦旅，而把这种法则强制性的禁锢在不仅帅气且很有权势的蒋坤耀身上。
　　




☆、第 7 章

　　7、
　　至少我们的亚洲教父对此没有不满，还乐在其中。他手捧鲜花，亲自开车直奔向纽约市某处不为外人所知的公寓。
　　“哈罗，张，这是给你的！” 蒋坤耀像一个真正年轻的男人一样充满爱恋的拥抱给他开门的情人。
　　他的情人有着东方人的纤细精致和欧洲人的大度，或者说有点来者不拒，他接过玫瑰回抱他并在对方面颊上轻轻一吻，蒋坤耀显然不满足于这样的礼仪，他捉住他的下巴深深吻上那仿佛滴血的红唇，天雷勾动地火一翻然后眷恋不舍得放开。
　　“我们有一星期没见了，你想我吗？”蒋坤耀搂着他的腰撒娇般企求对方同质量的热情。
　　以他现今的地位和出众的相貌，也许遇上任何人都会让他如愿以偿，偏偏他遇见的是张王。
　　所以张王只是对他笑笑，什么也不说转身就去泡茶，蒋坤耀无奈的叹气，也不知自己究竟在这样的甜蜜里为什么失落，那是只有在面对张王时才有的不安感觉。
　　张王端上他爱喝的茉莉茶，并体贴的自动窝入他的怀中，蒋坤耀立刻满足的环上臂膀，一边喝茶一边落下蝶吻。
　　“最近在忙什么？” 张王在茶香中淡然的询问。
　　“也没什么，你知道的，军火买卖一向麻烦。”蒋坤耀和所有当权的首领一样，忌讳亲密的人插手自己的事业。但他对张王总是忍不住宠溺，在任何方面。
　　“香港的路上，现在是谁接手？” 
　　蒋坤耀皱着眉头不愿提起，对于香港这个张王的故乡，他从没有好感，他认为那是张王全身大小伤疤来源的大本营（显然他已忘记自己也曾是罪魁祸首之一）。张王抬头看向他，清澈透亮的狐狸眼睛反而让人迷惑。
　　“还是楚子袁，他一向都做的不错。” 蒋坤耀不了解有关他们之间的过节，所以很多时候他毫无保留到可怕。
　　楚子袁的发迹，楚子袁的困顿，楚子袁的东西方作业大调换，只要是蒋坤耀所知道的总是详细而完整的讲述给张王，张王只有在这种时候，才会表现的像个温情脉脉的小情人，乖乖的充满求知欲的倾听他说的每一个字，这极大的满足了蒋坤耀作为男人的虚荣心，同时也一点一滴的开始警觉：楚子袁对于张王是一个敏感而特殊的存在。这种如同雄性动物被侵犯地盘的感觉，同张王在蒋坤耀心中越来越重的地位成正比快速增长。
　　漫长的三年足以爱上一个人，也足以恨上一个人，没爆发只是缺少引线！
　　当晚张王奖励似的给予蒋坤耀柔情的抚摩、妖媚的亲吻和甜美的呻吟，这些罂粟般的表象让蒋坤耀陶醉不已，他一次次放纵自己从那白皙的身体里得到□的天堂，那是一种诱人堕落和无以抗拒的荷尔蒙，只要呼吸，就会迷恋！
　　张王沉睡后，亚洲教父开始吸烟，不仅可以装帅还有实际的用途，比如说思考和清醒。蒋坤耀学会理智的时候张王他们三个混混还在洪西帮里和人拼菜刀。所以他在想，楚子袁这个概念被张王以各种方式灌输给自己，其本意是什么？如果是为了报复，以张王现下的身份绝对可以当面提出，他保证会让楚子袁干干净净的消失在这个世界上，用任何张王喜欢的报复手段。
　　可是，张王没有说，没有要求，他只是倾听，且一听就是不间断的三年。想到这里，蒋坤耀已经在香烟的麻醉里看到自己的嫉妒之花缓缓绽放，为了一个曾经是阶下囚的男人。
　　人生的际遇真是奇妙。
　　
　　当那朵花在蒋坤耀心中盛开时，楚子袁在香港受到了黑道各路人马明里暗里的围追堵劫，漂白的商业企业也莫名其妙的被人打压、排挤。楚子袁在心惊胆战的逃亡中和焦头烂额的疲惫里艰难度日，每一天都要向上帝和老天爷祈祷平安，楚子袁怕死，自从他认为张王已经驾鹤西归后，他就更加的怕死，总感觉自己如果没有比张王更幸福，那真是一生的败笔，那样的男人本来就不该奢望幸福，如果自己不是他心中那个能够给予他幸福的人，楚子袁宁愿他无比悲惨的死去，最好是极度后悔错过自己这样爱他的人。
　　你说他偏执也好，病态也好，无可否认，他还是无法逃脱名叫‘张王’的诅咒。
　　
　　终于有一天，蒋坤耀找个不大不小的理由派人把憔悴到白头的楚子袁绑到了纽约，他看着狼狈不堪的人，始终不认为对方有资格获得情敌的称号来同台竞技。
　　这太可笑了！不管是不是因为张王在蒋坤耀心中被过于拔高，反正蒋坤耀心里大大的嗤之以鼻一翻，然后他说：“楚先生，你认识张王吗？”
　　楚子袁明显的一抖……本来他站在蒋坤耀的桌前，像每个接受审判的死刑犯一样惶恐害怕，甚至是怯懦的苍白失色，但听到这个名字，一些疯狂的执念喷涌而出像火焰般吞噬了他……他直起腰板，收拾了颓唐，像大变活人一样放肆他独有的神采，眼神莫名的锐利，他诡异的笑着，伸手抚摩自己太阳穴上圆圆的伤疤。
　　“认识，没有人比我更了解他！” 楚子袁这个被张王命里注定要‘迫害’的男人这样不怕死的说。
　　蒋坤耀挥手拍掉一个造型艺术的笔筒，金属特有的声音在木质地板上响起，带有一种绝妙的讽刺。
　　也许是失手，也许是别的！当蒋坤耀看到这个男人在他面前，仅仅因为爱人的名字，就散发出神奇的光芒，给他的感觉就是，楚子袁这个男人只会因张王而变的如此……鲜活，完全的释放自我，夺目的存在！
　　“对于他，您想知道什么？” 楚子袁的语气是一种诱惑或是连他自己都不明了的兴奋。
　　蒋坤耀第一次郑重而且戒备的回答：“不，如果我想知道，我自然会去问他！”
　　
　　楚子袁在被软禁的时候理出了头绪：
　　第一，张王还没有变成化肥。
　　第二，张王现在在蒋坤耀这个黑手党头头身边，而且与他的关系可圈可点。
　　这样的认知让楚子袁激动莫名，从一种怕死的状态中解除警报，转变成赌徒似的疯狂，此时借由蒋坤耀搭桥，楚子袁决心与张王展开一场心理游戏。他因为这个目标而开足马力，脱胎换骨！
　　
　　他自己是无法看清楚的，也许可以这样形容，楚子袁之所以更像是楚子袁，皆因为存在张王这个男人。
　　不要去管某人脱离了行尸走肉的状态，还是看看受到打击的蒋坤耀吧。多疑、狡猾、冷血、重要的是能呼风唤雨的蒋坤耀正在品味人生的奇耻大辱：他不了解张王！
　　当楚子袁说没有人比我更了解他时，蒋坤耀本能的相信了这句话。张王是个谜，在他眼里，美丽温顺、妖冶媚惑，无数个印象，无数个脸孔，哪一个是他？甚或是哪一个都不是他？椎心刺骨的疑问！蒋坤耀无法相信，这种痛苦正说明张王已经在他心里由生根发芽成长到开枝散叶的重要程度。一旦爱恋，人就变的如此普通。
　　
　　蒋坤耀的心情直接反映到行为上，他的焦躁和本性的嗜血在张王身上青紫交加的呈现，好几次将关于楚子袁的疑问吞吐于喉间，却始终无法在那样清秀媚惑的面容前坦露，强者不愿轻易示人以弱的特质让张王受尽皮肉之苦，张王决定开牌。
　　“你最近怎么了，好象心里有事？” 张王关切而且温柔似水。
　　蒋坤耀反而推开他，拒绝像以前那样最渴望的这种温柔。他不断怀疑，他的温柔是不是伪装，是不是为了楚子袁？
　　张王不知有意还是无心，他添油加火：“最近都不知道……香港那边还好吗？”这句问话可以说凝结了人类语言的精华。蒋坤耀当场爆发，他匆匆穿衣火速赶往楚子袁的牢笼。
　　有时候，杀人于无形实在是一种境界！
　　
　　楚子袁莫名其妙的被抽了好几鞭子，但他突然大声的喊起来：“我爱你，无时无刻，像你一样；我爱你，愿为你付出所有，像你一样；我爱你，你若死去，必定追随，像你一样；愿十字架保佑你我，相爱着死去！”
　　隔壁观赏的人刹时黑了脸，这是什么？忠贞不渝的山盟海誓？花前月下的爱情宣言？在某个不属于蒋坤耀的时光里神圣的包围着这对爱侣？！
　　蒋坤耀如果再笨一分或少一点理智，他就应该将楚子袁搓骨扬灰。
　　而对于楚子袁来说，他要是晚一步通彻或是不那么会朗诵爱情篇章，他也许已经遂了蒋坤耀的心思。
　　
　　这有些兵行险招，偏偏打在了蒋坤耀的七寸上！
　　蒋坤耀是个能当上亚洲教父的角色，他摸摸下巴就可以把某个人玩弄于鼓掌之间，对他而言，决定生死那是简便但低级的手段，只用于不费脑力和心思的杀人游戏，这个棘手的人却需要他打一场复杂的心理战！
　　
　　杀了楚子袁反而成就了他在张王心中的坚贞形象，蒋坤耀甚至害怕张王会真的同楚子袁生死相随，所以用一种更为高明的手段比较妥帖，比如说――离间！
　　还有什么比爱人的背叛更能迅速扑灭爱情的火焰？
　　就这样，蒋坤耀在张王不知道的情况下抓了楚子袁，又在他不知道的情况下放了楚子袁！
　　




☆、第 8 章

　　8、
　　人生的际遇多么奇妙！
　　大难不死真的让我们狡猾到成精的楚宝宝后福不断。暗箱操作下，楚子袁顺风顺水的霸占了香港的黑道，洪西帮前所未有的辉煌，说光宗耀祖也不为过，而他老人家的商企也茁壮成长，作为财经新闻形象频频出现在各大媒体上。
　　功名利禄，蒋坤耀已经全部为他武装，剩下的、也是关键的一环就是一个人，一个有资格使出离间计的人！
　　蒋坤耀拿着无数的资料挑选，结果都不满意。任何男人女人都无法取代张王，蒋坤耀简直是以自己之心度楚子袁之腹，他在自己的办公室里苦思冥想，脸色深沉肃穆，手下们都在紧张，亚洲的局势要出现变动了吗，华尔街的股票难道要蹦盘？
　　零下气候在某首流行音乐响起时有所回升，其中一句歌词非常具有代表性：爱着你，也许不只是老朋友！
　　蒋坤耀思路大开，范围缩小……目标锁定在楚子袁的朋友身上，如果爱人移情别恋的对象是两人曾经都熟悉的朋友，这不是更有说服力，而且也更能让张王对他死心。蒋坤耀立刻将室内外气压拔高好几个等级，手下们对老大爽朗的微笑回以全身的颤抖，哀号遍野：天哪，求你呀老大，给我们个痛快吧！
　　
　　张王皱着眉头，心情陷入低谷，他对面的电视屏幕上楚子袁衣着光鲜、春风得意。
　　人心特别复杂，三年来他一直在研究观察蒋坤耀，他将楚子袁种到蒋坤耀的心里，就等着开花结果，可是，这一切偏离了他所认定的轨道，是自己还没有形成足以影响蒋坤耀的力量，还是其他因素在悄悄改变？张王决定加强药量。
　　蒋坤耀原本因为计划顺利而心情愉悦，来到金屋藏娇的公寓里准备好好犒劳自己，度过一个狂野周末。他走进屋里时，张王坐在沙发上突然手足无措了一阵，双手明显在身后动了一下，然后站起身强装镇定的同他打招呼。
　　蒋坤耀合作的搂着他索吻，撒泼耍赖的要求吃爱人亲手做的晚饭，张王也不是第一次给他下厨，犹豫不决的走向厨房。夜里是个体力活集中的时段，活动量不比任何高刺激运动少，再加上蒋坤耀有意折腾，于是张王‘牺牲’在床第之间不可避免，蒋坤耀悄悄的摸进客厅，很失望，沙发的缝隙深处有一盘录影带，上面的标签上写着：CZY
　　不死心，来到另一个屋里拿出便携的录象机开始播放，然后蒋坤耀捏紧拳头忍住打碎某样东西的欲望，关掉有着楚子袁特写镜头的录象，在张王睫毛微颤的时刻躺回床上，装睡！也许是一个人，也许还有一个人！
　　
　　药下到了，药效却似乎错了反应。蒋坤耀高效率的最终敲定最合适的人选――李珈！
　　这个张王和楚子袁都共同认识且要好到称兄道弟的人，他有太多理由选择他。
　　首先，外貌上这个男人比较英俊，至少比另一个凶猛到史前退化的高峰要有实力。可信度，有！
　　其次，李珈是个双性恋，接受男人对他不是不可逾越的心理障碍。可信度，再次保障！
　　再次，通过他的调查，他与张王的关系十分的紧张，按蒋坤耀的理解，李珈多次出卖过张王，张王对他厌恶非常，连洪西帮的弟兄都曾听到张王在夜里还咬牙切齿的骂这个人不是东西。光这一点就让蒋坤耀信心更足，背叛自己还是为了自己的死对头，那时张王只怕要恨死楚子袁了！
　　想到这里，蒋坤耀露出胜利女神的招牌动作――曙光的微笑。
　　
　　蒋坤耀工作私活两不误，偷跑到香港一边做他的黑色交易一边施展阴谋诡计。巧无人知的抓住猎物，先来一顿硬揍，然后温柔劝诱，许以各种好处，李珈不是高峰，更不是楚子袁和张王，所以让他点头是一件比让女人减肥都容易的事。当然做这样的力气活，教父不用出手，他只是在黑暗中欣赏自己的实力派演员，这家伙，贪生怕死偏又爱财，心思也花的可以，多么好控制的傀儡。他听见手下在向他灌输他的指令：不择手段的勾引楚子袁，务必弄上床！
　　蒋坤耀得意，身体的背叛是心灵走失的开始。而且有他这个导演在一旁推波助澜，影片一定火暴。
　　
　　被赋予重任的李珈同志，百思不得其解，是谁？又是为了什么？要让他勾引楚子袁这么莫名其妙、荒唐透顶！这像莎士比亚戏剧的著名台词一样，是个问题！也同样徘徊在生死富贵之间！
　　
　　李珈找不到答案时就已经开始按照棋子的条例迈步前进了――无比热情的追求楚子袁！火热程度直追撒哈拉沙漠。这不能不说是一种天性！
　　
　　匪夷所思的是楚子袁的接受力，实在是很强，很强！或者说只要可以打击到张王，他都不惜顶风作案、亲自操刀。张王还活着，也许他正注视着这场闹剧，他看见我和李珈在一起会是怎样的表情和心态，每想到这里，楚子袁都想对天大笑三声！
　　
　　所以两个人各怀鬼胎的开始甜蜜拍拖，在另一个心怀叵测的人手下炒做加工后，便是近期新闻上最爆蓬的八卦――商业新贵的神秘同性恋人！标题下往往搭配水乳交融的KISS图片。
　　至于其他功课蒋坤耀作的同样出色。带着丰收的硕果他凯旋而归。
　　
　　张王在电视上已经获悉了这个惊天的事实。两个人出双入对的镜头反复在脑海翻腾，张王本能的跑到马桶跟前呕吐，，手指捏着衣服，关节僵硬到发白，全身颤抖……这个男人太了解他了，不得不承认，楚子袁真是他天命的对手！
　　
　　蒋坤耀选择一种非公开的方式引导张王走入舞台，几个看似毫无关联的巧合，比如两人正甜蜜的就餐，手下报告关于楚子袁的调查，而且声音恰倒好处的可以让某好奇的猫听见，再例如蒋坤耀打电话给张王说什么文件忘在了那里，请你帮我取来。然后张王就非常不小心的发现了这个放文件的办公桌上的其他特殊文件，结果就是按照蒋大导演的剧情一步步推展……
　　
　　当看到李珈和楚子袁在床上明显进行某种不算很人道的强体力运动的高清晰度照片时，张王的小宇宙彻底爆发了。
　　
　　从东方的夸父追日到西方的夏娃和亚当偷吃智慧果，人类所执著追求的事物总是带着得不到的悲剧色彩，而对已经得到的事物却讽刺般的缺乏重视，于是得不到的永远得不到，已经得到的也消失在遥远的回忆中，正如现实中的某些人因为执著而正在丢失……
　　
　　张王看出了蒋坤耀的提示，这让他痛苦也让他松口气，至少蒋坤耀选择嫉妒的人是个背道而驰的对象。他还有反击的余地，不是吗？
　　
　　张王在蒋坤耀面前开始表现出为情所苦的超高演技，一边难过一边恨意滔天，其高明之处不在于普通的一哭二闹三上吊，而是那些所有曾经刻意隐藏的关于楚子袁的资料照片，都以与剪刀或是火焰的激情碰撞化为句点，当然总是留点暧昧的遗迹便于蒋坤耀考古，遇到这种时候，被负心得人当然恨不得把昔日恋人噬皮肉、齿筋骨，要不然张王也不会表现的反复无常、焦躁抑郁。
　　
　　蒋坤耀的目的很明确，一开始就没打算留下楚子袁，事情了结后他就会把这个男人安排在任何可能的偶然的事故中，好比人为不可抗拒的车祸等等。但是张王无法压抑的痛苦和一种名叫忧郁的眼神打破了这种立意。蒋坤耀立刻把恋人的感受自动转化成对楚子袁的咬牙切齿。这个优秀的男人此刻在一次次安慰恋人的同时疯狂的饱受嫉恨的折磨蹂躏，积累了一阵闷火后，真正提出要杀楚子袁的反而变成了一向都无比理智的蒋坤耀。张王打蛇随棍上，心中千百个愿意。表情却是木然，嘴唇咬到滴血。
　　
　　也许真是命运的安排，也许只是作者恶劣的个人品位。所以翻手为云覆手为雨的亚洲黑手党现任教父，把他的两个主要演员，也就是张王眼中的奸夫淫夫一起请到了安全密闭的、刑具齐全的雅间里。
　　张王看见被吊住手脚的楚子袁时，眼里一闪而过的神采决不是悲伤和恨意，到不如说是奸计得逞的兴奋和得意。可目光看到另一个同样被吊起来的李珈时，这种小孩子式的愉悦立刻被惊慌代替。
　　
　　怎么会这样？三个曾经共过生死的兄弟在不约而同的发出这样的疑问。
　　




☆、第 9 章

　　9、
　　多角关系此刻以几何等级复杂起来，每个人都有一种上当受骗的感觉，最委屈莫名的却是操守令人遗憾的李珈。他看到活生生的张王时，天塌地陷的感觉在脑海里澎湃，他张大眼睛，莫名的惊恐，背叛后的内疚和深埋的遗憾丝丝涌动，幕后操控他的黑手跟他是什么关系，这样的谜团里，他是怎样的处境，明天是否依然看的见浑浊着黑子的太阳？
　　
　　楚子袁嘿嘿的低笑，他看着失措的张王便已经明了了故事梗概，以他大失大得的经历和越来越疯狂扭曲的人格，这种场面已经无法让他动摇根基。张王沉默着面对这一切，收敛起多年经营的伪装，任夜叉本来的面目光鲜亮丽的大白于天下，这已经不仅仅是气质的转变了，从内到外的放射出蒋坤耀从没见过的巨大能量，强弱对比的极度鲜明化简直是一种悬乎于神的人为特技，这个男人最合适的形象决不是小鸟伊人的可爱情人，或是金屋藏娇的极品尤物。这个男人更像是自己的同类，凶狠、果断、精明狡猾，更重要的是那种无法不去仰视的王者风范……蒋坤耀第一次目瞪口呆、震惊非常。
　　
　　变化是短时间内产生的，对在场的人来说，却犹如千年曲折。
　　来疑沧海尽成空，万面鼓声中！
　　
　　张王是打破看似平衡的锐利尖角，他死盯着楚子袁，心下犹疑：放过他，还是冒着连累李珈的风险做掉他？楚子袁不放过他的每一点细微的神态变化他笑开来说：“蒋先生，你现在还想知道关于张王的事吗？”
　　
　　蒋坤耀英俊的面容异常严肃，心里已经闪过了无数个念头，尊严叫嚣着惩罚欺骗，理智呼吁着客观对待，情感企求着宽容抚慰，利益衡量着价值体系。他，我该如何面对？蒋坤耀迷惑着看向一个能走入他内心深处却分外虚伪的爱人，他的眼神一如当初如此的吸引着他，投身在黑色的火焰中……
　　
　　楚子袁了解那种流动在空气里的情愫，他早说过，这个男人就是一妖孽，出现的使命就是要毁灭，毁灭别人，也毁灭自己，也好，这个无法得到的，无法拥有的，无法抛弃的，无法不去刻骨相恨得人，无法杀死你，那就让我们同归于尽吧！
　　“我来告诉你，他是个什么样的人，这个人和我们又有着怎样的渊源，他的入幕之宾都有谁，□的他又是怎样打开双腿迎接这些……”
　　
　　“够了！” 张王挥手用力的打过去，楚子袁嘴角立刻红肿，鲜血蜿蜒而下。
　　张王扭头看着蒋坤耀冷冷的说：“你让我杀了他，我自会给你个交代！”
　　
　　本就成惊弓之鸟的李珈猛听见这个‘杀’字，整个人突然歇斯底里的大叫起来：“别杀我，求求你们，别杀我…张王…大哥……别杀我，我再也不背叛你了…我再也不敢了…我离开楚子袁，我一定离他远远的……”蒋坤耀突然出手打在李珈的腹部，止住他发疯的絮叨，李珈立即呕吐不止，蒋坤耀挥手让手下把他拉到隔壁的囚室。
　　
　　张王没敢泄露丝毫情绪，他等待着蒋坤耀的回答，选择相信我最后一次，还是放弃我第一次真心对你的乞求。蒋坤耀没有看他，他听到的恶毒语言已经崩溃了他感情的底线，沉痛中他选择了最后的胜出者――楚子袁。
　　
　　张王笑起来，跟随着押解他的打手离开，转过身去他低喃：“……最后说一句，谢谢你！”
　　“该死的，带走，把他带走――” 蒋坤耀狂乱的大叫，把屋里仅有的椅子摔到粉碎，不解气他冲着楚子袁发火，他从没有如此愤怒的发泄拳脚功夫，挨打的楚子袁尖声大笑、语气哀鸣而得意：“你不信我，也不信他…没关系……咳咳…还有个人…还有…他…高峰咳咳…”
　　
　　高峰在香港一层破旧的小楼里度日，每间屋里都已经收拾的干净整洁，他尽量保持着屋中布局的原貌，只有一间客室改造成了灵堂，香案齐全的供桌上端正的摆放着一张放大了数十倍的少年头像，青春洋溢的脸上流淌着幸福的微笑。高峰经常跪在地上上香，嗑三个响头，然后对着照片痴痴的回味，良久笑着许愿：“下辈子，下辈子……”泪滴轻轻的坠落，碎成小小的渴盼。
　　
　　蒋坤耀的手下破门而入时看到的就是这样的画面，不协调却莫名悲伤。一米八五的大家伙根本没有任何反抗，仿佛就在等这一刻到来，他摸着胸口，那里的衣兜还揣有一张照片，他安心的点头，仿佛无言的说：早该这样生死相随！捉拿的人们有点发毛，只好先把大个子迷倒，省得他想不开咬了舌头见阎王，让他们这些下手没法跟大哥交代！要知道，大哥已经连续几天都冷冰冰的，活象个坟墓里爬出来的僵尸，恐怖的要人老命。
　　
　　每个人都在等待着，是什么命运将要降临？每个人又都在疑问，我所追求的、我所期盼的，又是什么？
　　每双眼睛都曾快乐过，都曾悲伤，鲜血的颜色也无法掩盖我孤独的灵魂，渴望着爱，期待着被爱，靠近或分开，相遇和伤害，不被了解的沉默和无法宣泄的倾诉，对错是非，情恩仇怨，在这个黑夜里模糊不再，只有曾经的，让我无法忘怀的，唯一相信的那一刻感动，至今保留！蜷缩在痛苦的深处，等待！
　　
　　就像是真正的舞台，每个角色都担负着揭开或推动的使命，除了仍然歇斯底里的李珈，这些叱咤风云的人们济济一堂，等待着一个共同的审判，没有所谓的胜利者，出演了就注定是悲剧。
　　
　　也许高峰睁开双眼时曾经为了张王的复生而喜悦，可是随之而来得急迫，谁也不能保证不会瞬间再失去那个鲜活的生命。
　　
　　蒋坤耀已经被折磨的疲惫不堪，爱情的洗礼对于他像是一锅甜酸苦辣的汤药，喝下去却依然挽救不了病入膏肓的绝望。他向高峰看去，这个憨憨的男人是他仅有的希望。他想要听到一些不同的，没有掩盖加工的真相。
　　楚子袁依旧冷笑着，他和张王的目光不时纠缠：“不用说那些有的没的，就讲六年前，那一夜，那个时候的张王才最真实！”
　　
　　高峰站着的身子一抖，六年前，所有的开始，就是那一夜，是我们造就了现在的张王，那一刻，夜叉便已是噩梦……
　　
　　六年前，张王还在执掌洪西帮，那时他不仅是一帮之主，更是弟兄们的神话和骄傲，他的枪法奇准无比，杀人无算，他的微笑却让人陶醉，清醇的犹如一汪深泉，弟兄们或景仰或钦佩，或畏惧或喜爱，可告人的不可告人的心思都在泱泱的波澜里泛滥，但所有的人都达成了不必言明的共识，那就是：大哥是大家的，不属于任何人，谁也不能独占他！
　　
　　没有人发现二少爷那个高傲的男人对张王的执念深沉的比过任何人。
　　不是没有征兆，只是那时还无法看清楚心灵和命运的脚步。
　　
　　在一次帮派火拼中，李珈受了伤，不大不小，可大夫们说，如果子弹再推进几厘米，就极可能打入心脏。听完这句话时，张王脸白的可怕。
　　
　　李珈出院后的几天张王把几个好兄弟叫到他那里，他备下了一桌亲自掌勺的酒菜为李珈接风庆祝，楚子袁当时特别高兴，其实能吃到张王亲自做的菜，大家都倍感荣幸。张王喝了很多，但看的出他也很高兴，他当着大家的面说：“我要退出洪西帮，算是金盆洗手吧。”
　　
　　大家都愣住了，甚至以为听错了，做的好好的为什么要退出？李珈还好点，高峰根本是傻掉。
　　楚子袁恍惚：“大哥，别开玩笑了，这可不好笑！”
　　张王笑笑，好象在说：你看像吗？
　　
　　楚子袁突然跳起来：“你他妈的再说一遍，你敢再说？”大家都吓呆了，从来没见过楚子袁用这种口气和张王说话。高峰为难不知该帮谁，李珈心中打着算盘，决定明哲保身。
　　
　　张王冷静的看着他的眼睛一字一字的说：“我、要、离、开！”
　　楚子袁红了眼睛，强忍着一种怒气，他威胁的说：“你现在收回这话，我们就当没听见，你以后还是我大哥！”
　　
　　张王冷笑一声：“你当我放屁呢，说出的话我决不收回，我也不稀罕这个大哥的位置！”那表情是从没有过认真。谁劝他也就是那句话。
　　
　　高峰也急了，但他嘴笨一时根本插不上话，只弄的满头大汗。
　　楚子袁怒吼一声拿着餐刀就扎在了张王头靠的椅背上，那时他好象中了魔障一样只是凶狠的喊着：“与其让你离开，不如现在就杀了你！”
　　
　　高峰和李珈连忙去拦他，张王反手就把烫热的油勺挥到了楚子袁的头上，油点子溅在太阳穴上，当时就烫起了燎泡，张王回吼着：“有本事你就杀了我，谁要敢拦着我离开，我就他妈的废了他！”
　　
　　场面突然被打破了，一时大家都不再吱声。连高峰那么迟钝的人也受不了张王这样无情无义的话。大部分人告辞走了，只留下李珈忙着规劝张王，高峰则帮着楚子袁在另一间屋子里上药。
　　楚子袁死死的握着拳头不肯放开，高峰都看见他纂出的鲜血。
　　
　　高峰自我安慰的说：“你知道的，大哥酒量不好，兴许是喝高了。”
　　楚子袁没说话只是眼睛里闪烁着奇怪而狂热的光芒，他喃喃自语：“看错你了，看错你了……”
　　
　　高峰留下他一个人冷静，自己跑到张王屋门口，还没推开门就听见张王对李珈说：“我已经决定要走了，你不要再劝我了，不如你和我一起走吧，洪西帮也不是长久之地……我怕你再受到伤害……”
　　
　　高峰只是听着这话别扭，身后却有人哆嗦着说：“原来如此…原来如此…”
　　高峰一下没拦住，楚子袁举着不知哪里抽出来的球棒冲了进去。由于张王和李珈靠的太近，事出突然来不及躲避，眼看球棒砸下去，高峰大喊着：“大哥――”
　　




☆、第 10 章

　　10、
　　楚子袁疯了似的挥了好几下，等他仔细看时，张王像老鹰护小鸡似的把李珈护在身下，后脑勺上一片血迹。高峰连忙上去探他鼻息，还好还有。他背起张王要去医院，楚子袁拦住他说：“甭去医院，这点伤死不了的！放到床上，我给他上药。” 高峰慌了神居然就照着他说的去做了。
　　
　　李珈在沙发上悠然转醒，刚才挨了一下现在头疼的厉害，他爬起来，环顾四周都没有人，就上楼去看，走到卧室的过道上听见了奇怪的声音……
　　
　　“呜……呜…”
　　“大哥，好舒服，你里面又紧又热……”高峰压抑的从喉咙里发出的声音。
　　“呼…恩…高峰你把他翻过来，我要从后面来……”居然还有楚子袁。
　　李珈一直后悔自己打开了那扇门，天堂和地狱都在那一瞬间向他展现。
　　
　　他看到全身□的三人扭曲的纠缠着，张王白皙眩目的身体在高峰和楚子袁的身下孱弱的扭动，他全身都泛着诱人的粉红色，不停颤抖着犹如小兽在乞怜，大开的双腿被楚子袁高高架在肩上，楚子袁还在不停的律动，高峰在前面扭住张王的一只臂膀，左手肆虐在张王的欲望上。张王的双手被缚在床头的柱子上，嘴里塞着布团，泪流满面，床单上也不知谁的片片血迹，如同花朵妖艳的绽放。
　　
　　李珈本应该阻止他们，本应该大声训斥他们，可是这个画面太诡异了，太震撼了，犹如盗取火种的普罗米修司，承受着众神的惩罚，让人不禁想要加深这种蹂躏的欲望，以至于只是看见就让他产生了反应。面前的人哪里还是那个强悍如神祗的大哥，简直是堕落于人间的妖精，那充满□的每个表情都让三人虐欲勃发，那样本该高高在上得人可以这样任他们对待，想起来都会让人全身火热。李珈就像是被迷住了般加入了这场残忍的饕餮盛宴。
　　
　　等到一切结束时，楚子袁第一个清醒过来，他看着张王迷人的身体一阵干呕，他得不到了，曾经那样呵护在心里的人他永远都得不到了……不如趁现在毁了他！楚子袁咬着牙想。
　　
　　李珈做完后就后悔了，他居然…他发什么神经，这该如何是好？大哥会杀了他的！
　　楚子袁早就看出他的慌张和怯懦，他在心底嘲讽却又为此高兴，张王真是瞎了眼……他冷冷的说：“反正已经这样了，一不做二不休，做了他，反正他也不想当老大，我替他当，到时候少不了你的！”
　　
　　“那怎么行…而且…”。
　　“而且个屁！你以为他醒来后会放过你，在场的人一个都跑不了！” 李珈听了后不再反驳。
　　高峰愣住了，不该是这样，一开始他只是脱掉衣服给大哥上药，不知怎么的，他就吻了上去……然后楚子袁他就………
　　
　　高峰一下跪到地上发狠的磕头，磕的满额头是血。楚子袁一脚踢开他，大喊：“你大哥已经死了，你以为他经历了你那样的对待，他还愿苟活于世，”
　　高峰泪流满面的抬起头，对，大哥一定不愿意的，他那么要强那么骄傲，这样被他们几个兄弟对待还不如死了干净。
　　
　　楚子袁看到他好象明白过来的样子然后说：“你把他送下海吧，记得在脑袋上来一下子！”手里比了个开枪的动作，高峰点点头恍惚着且痛苦万分。
　　等到了海边，高峰举着枪却下不了手，昏迷中的张王皱着眉头像个做噩梦的小孩子。高峰收了枪把载着张王的车子推下了海。
　　
　　故事到这里是应该结束的，如果不是张王还活着，如果他没有回来，所有的一切都不会发生，大家都可以浑浑噩噩、醉生梦死。
　　
　　张王沉默着，但全身颤抖，手指甲插入肉里，渗出血来，但他没有感觉，一点感觉也没有，早在那个时候他就已经死了，在被他所谓的兄弟那样的对待时，他就已经死的透彻，站在这里的只是夜叉，复仇的亡魂。
　　
　　楚子袁还在慢慢的笑，眼角笑出的泪水划落下来，流到嘴里，苦涩化开，正如多年的怨、多年的忿铭刻在心，我是这么的恨你，无时无刻的恨你，犹如恨我自己，恨自己这样的爱……
　　
　　高峰说完后恭恭敬敬的嗑了三个响头，眼神恢复到一种清澈，像第一次他叫他大哥一样的眼神，那一瞬间，张王明白了，多年的配合延伸出这种默契，就在高峰动作的的刹那，张王跑到神魂丧失的蒋坤耀背后，高峰已经把从打手手里抢来的枪扔了过来，子弹已经穿透了高峰，他的眼睛死盯着张王，缓缓的倒地，他用只有自己才听的见的微弱声音许愿：“下辈子……只做你兄弟……”。
　　
　　张王完全不敢看其他人，他也听见了枪声的走向，他心里十分清楚，有些人必定是要走的……张王挟持着蒋坤耀，对方没有挣扎，柔顺的让所有人吃惊，包括张王。
　　张王眼睛发红，他像雄师一般怒吼：“放了李珈，快放了他，要不老子毙了他！”
　　楚子袁突然发出大笑起来，笑不可止，歇斯底里的痉挛，不知是谁小声的说：“疯了！”
　　是的，都疯了，这样的场面，疯狂而悲哀，只为了莫名的执著！
　　
　　张王带着李珈慌不择路的奔逃，半路上，张王让蒋坤耀下车，下车时，张王说：“其实不完全是在演戏，总有那么点真实…只是现在，恐怕你不会相信了！”蒋坤耀目送着他离开，张王只留给他背影，落寞却高傲，从来不曾改变，只是他没有机会去发现。
　　
　　车子抛锚了。
　　李珈神经质的大喊大叫，在他眼里，张王已经是死神的代名词，谁跟着他都活不长。张王左右开弓把他打到清醒，他说：“最后一次，走吧……”
　　李珈不再尖叫，呆楞着注视前方，能走到哪里呢，又是为什么要到远方，完全不知道，已经，没有了方向……
　　
　　两人躲在废旧的垃圾处理厂，像山一样的垃圾隐秘了他们，两人围坐在火前，共同分享变质的罐头。居然如此简单就让夜叉微笑，温柔的满足着。
　　
　　张王摸着李珈的头发说：“我和你说过，我十六岁时被父亲发现我只喜欢男人，他抛下我跑了。”
　　李珈眼神还是空洞着，太过持续的刺激已经让他麻木了。
　　张王好象很喜欢这样的他，他亲亲他的额头继续说：“但我从没有恨过他，一秒钟都没有！可他还是离开了，再也没有回来！”
　　
　　张王看着远处，眼熏的有些迷茫，远处有什么，其实什么也没有……一切只是错觉。
　　张王搂住李珈，像是另一个错觉一样，他知道，李珈终将会像父亲一样离开，离开是他的天性，正如他的背叛、他的懦弱、他的花心一样不可改变。
　　“你知道吗，李珈，你长的真像我父亲！” 张王轻声的说然后放手。
　　所以，这一回，换我，换我来离开。
　　
　　蒋坤耀派出的手下没找到张王，只找到了李珈的尸体，在垃圾堆旁边，这样的天气，冻死在火堆前，没有自救。像是失去了依靠的孤独老人，死前仍蜷缩着，试图挽留手里最后一点温暖。
　　
　　高峰死了，李珈也死了，楚子袁也已经疯了，在纽约的一家私人神经理疗中心，蒋坤耀派人二十四小时看守那里，他知道，张王会回来，不管是已经死去的，还是能够重生的，他毕竟是要回来的。
　　
　　纽约XXXX精神理疗中心，几乎密闭的空间内，一个人安静的坐在床上，眼神固定的停留在墙壁的一角上。门外难得有声音，他却不理会，只投入在自己的精神世界中，门被打开了，一个人逆着光走进来，走到他身旁，他说：“这个世界上只有你最了解我，同样……也只有我最了解你。”
　　
　　楚子袁没有反应，依然沉默的注视着墙角。
　　“这样也好，比让你死了都解气。你知道我为什么恨你吗？绝对让你猜不到。不错，那天你们都那样对我……可是我最恨的是你。高峰本性就冲动，李珈天生的花心，他们也许会因一时的迷惑而那样做……只有你，你那样做，只是因为你……”来人没有说下去，实际上也没必要说下去。
　　
　　来人走出去，大门被合上，发出沉重的声音，床上的人依然睁着眼睛注视着墙角，那里的墙面上，小小的刻着两个字：张王。
　　
　　*********************************
　　一年后，蒋坤耀来到那溢满回忆的公寓，那里，有他等待许久的人。
　　他打开门，炒菜的油烟飘散过来，久违的那一点真实让他放弃最后的自尊，必须承认，很想，很想。
　　他走进来，熟悉得人端着可口的饭菜向他走来。
　　他微笑着接过来，颇有几分调皮的说：“真香啊！”
　　对方笑着说：“快去洗手吧！”
　　
　　有时候，必须先放开手，放开手去学习失去，然后才能，才能学会得到，幸福就是如此简单！
　　
　　（完）
　　




☆、第 11 章

　　番外――《真实的你》
　　
　　幸福的有点不知所措，蒋坤耀时常会问：“我怀疑！”
　　躺在他臂弯里的某人不耐烦的接口：“又怎么啦？”自从回来后，已经被逼迫的把自己上到祖宗十八代，下到左脚上有一颗芜点都全部交代了，他还有什么可怀疑的？
　　蒋坤耀不满意的哼一声：“我怀疑你的态度？”
　　“我的态度怎么啦？”已经够示弱了好不好。
　　“你在床上时，那态度太敷衍了，一点都不积极，亏得别人称你夜叉，一点也不像！” 蒋坤耀撅着嘴说。
　　某人满脸黑线：“那你说，夜叉在床上该什么样？”
　　蒋坤耀不怕死的回答：“当然要够主动够劲，最好狂野一点，多说点‘我要’或者说‘再深一点’等等调剂一下嘛！”。
　　某人气急翻身把蒋坤耀压在身下，奸笑数声：“还是我来告诉你夜叉在床上是什么样的吧！”
　　然后，亚洲教父的惨叫声响彻天际。
　　
　　另附：新闻报道，纽约XXXX精神理疗中心跑出一名亚洲男性患者，医院称该男子有重度精神分裂倾向，提醒广大市民注意。
　　
