
没有如果 楔子

　　
　　八点档里的特助只管衣冠楚楚帮老板开车说话解闷便可月入十万，但现实中的特助可没这麽好当，尤其是小公司的特助，充其量也只是帮老板打打杂，偶尔充当过滤器的高级男佣。
　　要说高级其实也没多高级，月入不过四万多一点却得舍命陪老板加班应酬，等到爆肝离职之後人家大公司拿你的经历当个屁，一切还不是得从头干起？
　　这次要讲的故事不是特助的故事，而是踩在残酷的现实上从基层打拼起的Newborn salesman――
　　为什麽说他是Newborn呢？
　　这是因为他正是名符其实的高级男佣，在一脚踏进深似海的「侯门」之後，他在众多「达官贵人」的眼中也不过是一颗用来维系运转的螺丝钉而已。
　　尽管如此他也不妄自菲薄，毕竟能屈能伸的人生总比原地踏步的茫然要来得正向积极，因此只要日子过得新鲜刺激，他并不排斥一切归零从头开始。
　　於是当他咬牙咽下四年半的血汗眼泪委屈心酸，经历了为期一周的模拟试验之後，终於皇天不负苦心人让他顺利通过笔试拿到了入场券。
　　然而就在他沿途过关斩将，渐渐对这间全球知名的企业兴起憧憬之际，最後一关走进来复试他的考官居然让他在起身之後忘了接下来应有的礼数。
　　一认出那张脸，他本来想视若无睹掉头就走的，但为了争一口气他忍下来了。
　　常言道职场如战场，投降的先输一半，没理由他得先低头，所以他抬头挺胸沉著地点了个头。
　　那个人看见他也跟著露出了意味深长的笑容，他们谈了三十分钟，没有一句话是涉及私人隐私的。他和他聊过往的工作经验，聊他对他所应徵的职缺该然的展望，每一个字的口气，每一个顿点的呼吸，他都表现得好像他们真的是第一次见面。
　　对方的完美无私让他悬到喉咙的心脏，在他二度起身背对著他离开之时以著相当缓慢的速度往下坠落。
　　他每往前走一步脑中尘封的记忆便跟著翻飞而出，他和他，已有许多年不见，没想到在他庸庸碌碌瞎忙的时候，这个人已经稳健完美地走在他规划好的未来上。尽管这条路上曾经有他，但如今他却连他走过的足迹都遍寻不著。
　　就在他即将踏出面谈室之际他突然从背後叫住他。
　　「欢迎你加入我们的团队。」
　　「诶？」
　　「你会在月底前收到Offer Letter，希望我们能合作愉快。」
　　「你已经决定要录用我了吗？」
　　「对自己没信心吗？我以为你是衡量过自己的轻重才来应徵的。」
　　「当然。」
　　「那我就拭目以待了。」
　　「谢谢。」
　　「嗯？」
　　「唔…反正…谢谢……谢谢你愿意给我这个机会。」不是为了巴结他蓄意拍马屁，他回头微弯下腰朝他行了个八十五度的鞠躬礼。
　　他向他致谢纯粹只是因为感动於他的肯定，他一点都不想去想像他脸上或许会流露出的戏谑表情。
　　分手之後以前打不开的死结反而轻松解开了，经过了几年的冷静，他很清楚他们之间也不是多深的交情。
　　他今天能公事公办他很感激，说实话，他并不愿意为了年少轻狂时所犯下的蠢事放弃自己好不容易才争取到的工作，毕竟他也老大不小了，能在告别二字头之前挤身进入知名企业是他送给自己最贵重的纪念品，这也是他对即将三十而立的自己所赋予的期许，能够本著正面的态度去开拓新的里程碑。
　　总之既然成功踏出了第一步，他便不再给自己反悔的馀地，在将来宾证交还给哨口的警卫之时，他忍不住回头看了身後雄伟的建筑物一眼。
　　不管他有多麽微不足道，只要他有心、肯拼，他相信他铁定能在这里闯荡出一番事业，他发誓，他会说到做到的。




没有如果 一

　　
　　和旧情人不管是以多糟糕的形式分手，撇开过去的矛盾不提，李宜轩确实是个诚信无欺的君子，他果真在月底之前就收到了Offer letter。
　　信上的到职日空著等他填写，他犹豫了几秒钟後来大笔一挥，直接放入信封黏住封口。
　　为了不想被看扁，他总觉得他非得一鼓作气完成这件事不可，他决定隔月一号就到公司报到。
　　报到後，他在人资的安排下接受了为期三天的团体性员工训练，第四天，部门秘书气喘吁吁地跑来大厅领他回去，他怀著忐忑不安的心情踏进办公室，没想到李宜轩居然不在――
　　他不否认他的确有些失落，但他也不至於自恋到认为他会专程在办公室等他，和他虚情假意展开同事关系。
　　只是正式上班的第一天没有，第二天也没有，不知不觉一个礼拜过去了，Key person依然不见踪影，他终於受不了问了稍微熟稔一点的同事。
　　「什麽？我的直属主管不是他？」
　　「你怎会以为是他呢？他是Business Division2的老板，你是什麽时候来复试的，怎会是他面试你？」
　　「六号。」
　　「六号啊，我想想……哦，我想起来了，六号那天周Sir好像还在美国出差，李Sir可能是代理他去的吧？你领到Notebook了吗？上系统查一下就能知道组织概况罗，对了，周Sir周五会进来，他有嘱咐这几天让我先带你熟悉环境，你有什麽问题就尽管问我吧？」
　　「不好意思，以後就麻烦你了。」为了聊表谢意，他帮同事付了便利超商的咖啡钱，同事举起咖啡杯向他致谢。
　　「还好啦，新人进来举目无亲，照顾你也是应该的。」
　　程澄微微一笑，知道李宜轩不是自己的顶头上司之後，心里像是松了口气却又有股说不上来的复杂滋味。
　　也罢，这种事本来就需要一点时间调适的，他相信他会适应得很好的。
　　
　　※
　　
　　新工作虽然是采行责任制，但由於还处於新人的蜜月期，他每天几乎都准时下班。
　　其实想要去在乎同事们的观感也很难，因为大家成天都忙著开会神出鬼没，根本没人会去在意这间办公室何时多了一个人，何时又少了一个人。
　　这样的生活型态和他以往熟悉的气氛差很多，老实说他觉得有点寂寞，但来到一个新环境还是得说服自己去适应，所以他只能尽力做好分内的事，找机会熟悉公司产品和客户打好关系。
　　就这样过了一个月，刚开始上班时他还会穿西装打领带，但渐渐地也学会融入群体，最後只剩下白衬衫和西装裤，爽朗俐落，倒是挺符合他在新公司的形象，不管当事者是否也这样认为，至少在另一个人眼中看来是如此。
　　李宜轩偶尔会旁敲侧击他的近况，当然是本著前辈关心後辈，再光明正大不过的立场。
　　「你说你帮我面试进来的那个新人吗？表现得还不错啊，我还没机会谢谢你帮我物色到一个好人才。」
　　「我之前看过他的履历，好像干过几年特助，做事应该还算细腻吧？」李宜轩倚著桌缘手里握著纸杯，总是行程满档的他在难得喘口气的时候，都会绕过来给他的老师奉茶问安。
　　「嗯…感觉是挺牢靠的，不过才一个月也还看不出什麽实力……我说小李子，你可别想挖我墙脚啊，我这个缺口可是好不容易才补上的，你们家要是缺人自己找人资开职缺要去，别打我的主意――」
　　「我怎麽敢打老师的主意？又不是向天借胆……」
　　「你这小子最好心口如一，我又不是第一天认识你，你这小子要是没胆能在六年内升到部经理？那些被你踩在脚底下的尸体听到了恐怕会尸变喔。」说话的这个人叫周瑞原，是当年面试他的主管，如今的李宜轩「只差那麽一点」就和他平起平坐了。
　　李宜轩慢条斯理地抿了口咖啡，他野心虽大，但敬老尊贤饮水思源的基本道理还是懂得的，他笑道：「大不了中元普渡的时候多烧一点纸钱就好了。」
　　周瑞原白了他一眼，但还是忍俊不住，「瞧你这副轻浮的模样，要是让你底下哪个部下瞧见，你的一世英名恐怕就毁於一旦罗！」
　　「哪有什麽英名啊？我在公司不是黑到发亮吗？」
　　「最好是――啧，这种不光采的事就别和老头子争了。好啦，黑到发光发热的老头子还有个会要开，就不在这儿陪你浪费生命了。」端起学生的孝心喝了几口，他挟起笔电准备出门。
　　「老师慢走。」
　　「离开时记得帮我关灯关门啊。」
　　「遵命。」李宜轩靠在桌缘朝他行了个举手礼，周瑞原摇了下头便前往会议室。
　　李宜轩在周瑞原离开之後并不急著离开，他刚好挑到一个可以观察到BD 1所有Sales动静的角度，好整以暇地喝著他手中已经变温的咖非。
　　几年不见程澄的个子抽长了，但身材还是一样消瘦，而且秀挺的鼻梁上也多了一副眼镜，奇怪，他记得他并没有近视不是吗？




没有如果 二

　　
　　
　　每天下午到楼下的便利超商喝一杯咖啡似乎已经成为程澄的例行公事，今天一样一杯美式加两颗奶油球，当他把i Cash递出去，後面的客人居然出声要店员连他的一起结时，他回过头去，一张刺眼的笑容就这麽闯进视野里来。
　　「还是这麽没警觉心？我站在你後面这麽久了都没发现吗？」
　　程澄铁青著脸拿起咖啡掉头就走，那个人却从店员手中接过他的卡不慌不忙跟上，以为他是有话要说，他索性走到室外吸烟区旁边的空地等他。
　　风很大，人不多，但却已经足够成为他的屏障。
　　「你的卡片。」
　　「谢了。」程澄连看都没看直接收进口袋，避开他的视线喝起咖啡。
　　「都是一家人了何必这麽冷漠？」
　　「谁和你是一家人？你不是BD2的吗？」程澄不以为然，早就忘了复试那一天他在他面前是何等的低姿态。
　　其实他是在气自己纵容这个误会发生，毕竟事情都过去那麽多年了，他却一度自作多情，以为对方仍对自己馀情未了。
　　这一个月以来他不否认自己渴望在公司见到他的身影，哪怕只是远远看一眼也好他都怀抱著期待，但事实证明他对他而言不过是名过客而已。
　　「就算是BD2的也是同事吧，干嘛这麽壁垒分明？」
　　「李Sir误会了，我只是一时想不到我们之间能有什麽交集，让李Sir把宝贵的时间耽搁在这儿。」原本抽烟的人不知何时全走光了，空荡荡的木造凉亭让程澄意识到两人正独处的事实，他东张西望局促得不得了。
　　「要交集还怕没有吗？我们可以从你念高中，我当过你家教的那段往事聊起――」
　　倘若他买的不是热咖啡，他很有可能会把手中的饮料直接朝他脸上泼过去，但程澄只是握紧纸杯冷笑一声。「原来有过这档事吗？我早忘了。」
　　没料到程澄会是如此冷漠的反应，李宜轩顿时失语。
　　「我不像有些人老是喜欢用缅怀过去来套交情，不值得留念的，我通常一觉睡醒之後就会当作从没发生过，所以李Sir，假如没有其他事情的话，我先回办公室了。」
　　「程澄，我以为你是因为我才――」见他转身要走，他反射性扣住他的手臂，但四目交接之际，藏在眼镜背後的那双眼神却充满了敌意。
　　「以为什麽？以为我是为了你才接受聘书的吗？少臭美了。」他拨开李宜轩的手，顺手把只喝了一口的咖啡杯用力扔进垃圾桶里。
　　他之所以抿紧唇角是因为他已经连假笑都挤不出来了。他活该，活该受这鸟气，他凭什麽以为他们能相安无事？他当初把他伤得那麽深，他根本不可能和他相安无事。
　　「够了，真的够了……李宜轩，你当年既然决定各走各的，今天也用不著再来找我叙旧，我没你想像中宽宏大量，我不是那种分手之後还能当好朋友的人。」
　　「我知道你不是，我也没打算和你当好朋友。」李宜轩苦笑道，程澄瞥了他一眼，比面无表情还要伤人的，是嘴角莫名松开的唇线。
　　「是吗？那很好，再好不过了。」说是赌气也好逞强也罢，至少听起来都像是松了一口气。程澄扯了下嘴角，像是感激他高抬贵手。
　　「程澄，既然有缘在同一家公司上班，我们能和平共处吗？」李宜轩凝视著那张再熟悉不过的脸孔不由得叹了口气。
　　「当然可以，李Sir想怎麽做我就怎麽配合。」
　　程澄左一句李Sir又一句李Sir客套得让李宜轩皱起了眉头，他确实没打算和他当好朋友，可是他也用不著反应这麽极端吧？「程澄，你能不能别喊我李Sir？感觉很见外……」
　　「那你要我喊你什麽？老师吗？」失笑的口吻像是带了些讽刺的意味，程澄下意识往後退了一步，那脸伤心欲绝的表情，活像是从他的回忆里走出来的少年。




没有如果 三

　　
　　一开始的平行线在经历一场阵雨之後不经意重叠在了一起，他还记得那天的空气有点闷热皮肤还带著黏腻，正感到心浮气躁之际雨滴哗啦啦地落下，他急忙躲进街角的咖啡店，结果在门口撞上一名同样慌张的少年。
　　少年身上还穿著某高中名校的制服，被双手护住的书包没事，但略微起伏的肩膀却有些湿透，看样子是和雨势赛跑了一段路，最後被逼到走投无路才莽撞冲进来的。
　　他在发现自己撞到人之後歉声连连，乖巧有礼到让他这个被撞的都感到难为情起来，他再三挥手表示没关系之後才见他脸红气喘地把头抬起来，而他的注意力也在那一瞬间全然被吸引了过去。
　　好漂亮的男孩子――
　　明知自己用词不当，但当下他却找不出更恰当的字眼来表达自己所受到的震撼。
　　细瓷般白皙的肌肤彷佛找不到一丝瑕疵，飞扬的剑眉底下，乌黑而炯亮的双眼仍透著一丝稚气与青涩的纯真，还用不著他开口道歉，他也已经从那张愧疚而手足无措的表情里，感受到对方的诚意。
　　「小心！」他移动脚步的同时也顺势拉了少年一把，不是客人的客人正因这场磅礴大雨而陆续光顾这家咖啡店，杵在门口的他们碰巧成了障碍物，他不由得与少年相视一笑。
　　那年夏季的午後雷阵雨替他俩揭开了邂逅的序幕，本来以为只消一杯咖啡便结束的缘分，却又在一连串的巧合下将彼此越拉越近，就在两个礼拜後的某一天，系上某个和他还不错的同学突然打电话给他，说是老家出了点急事得返乡一阵子，央求他帮忙代打。
　　他本来是不肯的，因为他连补习班的课辅老师都没当过，也不晓得所谓的家教该从何著手，但实在是临时找不到替代人选，在同学几番苦苦哀求之下他只好硬著头皮答应了。
　　幸好学生的家长也还算通情达理，他们对他的同学给予体谅之馀也抓紧时间找他面试，毕竟宝贝儿子的功课绝不允许任何断层出现，只要教法能让学生顺利接轨，他们并不介意中途换人。
　　只是没想到上班的第一天，穿著室内拖鞋来帮他开门的人，刚好是那天他在咖啡店遇见的那个男孩。
　　意外的巧合让少年瞪大了眼，他扬了下眉毛自己推门走了进去。不知为何，总觉得能再见到他心里有种掩不住的开心。
　　
　　※
　　
　　「我还以为…你早把我们的事给忘了。」唇角微微扯起的笑意似是掺杂著几分无奈，李宜轩望著那张脸忍不住叹了口气。
　　一声老师唤起过去多少酸甜苦涩，但眼前的这个人已经不会再唯他是从、不会再轻易对他敞开胸怀了。
　　「是忘了没错，但有人记性不好，我只是好心提醒一下。」程澄双手插在长裤的口袋里头，不认识他的人也许会因为他那拒人於千里之外的傲慢而却步，但对他了若指掌的李宜轩却只是看见他的逞强，看见他不断武装自己就只是为了掩饰自己当初带给他的伤口。
　　「程澄其实――」
　　「不好意思，我得回去工作了。我不像李Sir在公司这麽吃得开，我进来还不到三个月，实力再怎麽不济还是得做做样子给老板看的。」
　　李宜轩见他频频看表心里不免有些郁闷，但今天会有这个局面也是他亲手造成的，他确实没有埋怨的权利。
　　「那好吧，等你下次有空的时候再聊吧。」
　　「接下来可能一直都会很忙，新人表现的机会就只有三个月而已，我想我应该暂时没有那个馀裕和李Sir聊天吧？」
　　「没关系，我等你。」
　　不管李宜轩最後给的句点听起来有多百感交集，他都打算假装没听见了。
　　决定放手的人如今有什麽资格说挽留？
　　人一辈子只要傻一次就够了，同样的错误再犯第二次那就叫做蠢了，他不会永远都停留在原地等待对方的答案。
　　当初是他先向现实做出了妥协而自动放弃他的，是他对他们的爱情失去了信任与坚定，他才会变得再也无法相信人的，所以像他这种事过境迁之後又回头想来求和的人，一点都不值得同情。
　　要说他狠心吗？和李宜轩相比他的冷酷根本就不算什麽。
　　程澄尽可能表现得泰然自若，他深知在李宜轩面前他绝不能示弱，他必须让他知道这些年他其实过得很不错，他同样也可以做到和他站在同一条起跑点上捍卫自己的梦想，他才不像他那麽软弱。
　　他毅然迈开脚步，殊不知背後的目光却在他拉开好长一段距离之後，依然眷恋不去。
　　「程澄……」轻喃在嘴里的名字彷佛带著盛夏潮湿的雨气，一点一滴腐蚀著他苦不堪言的心。
　　为了长远的未来他选择了一条最疼痛的路，原以为即将雨过天晴，没想到乌云又不断聚拢过来，将他好不容易才看见的一丝曙光，又给完全遮掩了去。




没有如果 四

　　
　　
　　「你今天要喝什麽？咖啡还是红茶？如果要喝咖啡的话，咖啡豆刚好喝完了，只剩下即溶的可以泡――」
　　在踏进这道门之後，他和学生的对话向来都是从民生问题开始往下延伸，十七岁的少年没有意想中的叛逆不逊，谦恭有礼的他总是不忘在他教学讲解之前先奉上一杯茶水，细腻文气的举止，不难察觉出少年本身受过非常良好的家教。
　　「即溶的也没关系，有得喝就好了。是说――来了这麽多次却一次也没碰过你爸妈，你家里通常都只有你一个人在吗？」
　　「嗯，爸妈是挺忙的，他们自己开公司，不忙到三更半夜是不会回家的，有时候去海外出差一去就是两三个礼拜，就连我都得碰运气了，你见不到他们也没什麽好奇怪的。」
　　「你不会觉得寂寞吗？」
　　「不会啊，早就习惯了有什麽好寂寞的？」懂事之前他都和保姆在一起，懂事之後各个学习期的家教老师就成了他的玩伴。
　　因为从一开始他就是过著这样的生活，所以他并不在乎他旁边这个原本是属於他父母亲的位置会由谁来填补。
　　反正不管後来居上的人是谁，永远都不会有人愿意为了他的人生驻足，他唯一面对的，就只是接二连三的过客，以及过客罢了。
　　他端起杯子喝了一口咖啡，眼尾馀光却忍不住去瞥书桌前，貌似若有所思的少年。
　　浓密黑长的睫毛轻轻垂落在下眼睑那片稍微泛著黑眼圈的白皙肌肤下，即使他们才相处六堂课，前前後後还不到十二个小时，他却从那番沉默里，接收到少年的超乎同年龄同侪的包容与理解，还有那颗意外坚韧的心。
　　「程澄，你在学校有要好的朋友吗？」他拉近椅子双肘靠在桌面，就怕遗漏丝毫细微的反应，却见少年白了他一眼，忍俊不住道：
　　「当然有啊，你把我当成自闭儿了吗？别看我老是一个人，我可是身心健全的少年，在校内参加的社团活动也不少呢！」
　　「是吗？那我就放心了。」见他煞有其事模仿健美先生炫耀起根本就不存在的肌肉，一点都不适合他的搞笑风格也让他不禁嘴角轻扬。
　　「我爸妈都无所谓了，你有什麽好不放心的？」
　　「场面话你也信？随便聊聊而已嘛，毕竟我不念高中很久了，不晓得现在的小孩子都在想什麽。」他一笑置之只当少年是在埋怨自己多管f事，的确，以他一个救火队的立场而言，他似乎过问太多了。
　　「有这麽久吗？你今年不是才大二？说我是小孩子的话你又是什麽。」少年扁了扁嘴显然对他的评价很有意见。
　　「说的也是，我好像也没大你多少。」
　　「所以我们算是平辈罗。」
　　「尽管如此你还是得叫我一声老师啊，你为什麽都不叫？」
　　「我就不想叫怎样！」少年护著头躲开他的攻击，闪躲之际也不忘还以颜色，非得教对方也同样的苦头。
　　结果战场从书桌前面转移到床边，一个不小心被床脚绊倒的某人被少年扑倒在床上，冷不防贴近的距离让时间停止流动了几秒钟，只见少年若无其事从他身上爬起来，回到桌前整理仪容。
　　「不玩了吗？」他纳闷地从床上坐起，却见少年始终背对。
　　「不玩了，要念书赶进度了。」
　　少年露出发梢的耳根有些泛红，他想可能是方才打闹得太激烈所造成的，他不以为意拉过椅子，称职地扮演起家教的角色。
　　
　　※
　　
　　「程澄，今天下午三点的业务联系会你和我一起去开。」
　　「我吗？」
　　「不然还有谁？傻小子……」
　　果然只有第一个月是蜜月期，第二个月才过了一半，程澄手边的事已经逐渐多了起来，他的直属老板周瑞原似乎是个相当急性子的人，常常一件事情才刚交代完毕，第二桩任务便又马不停蹄地快递到他手上，由於业务是个和时间赛跑，却又得和客户比耐性的工作，即便内容不若以前当特助时的五花八门，但老实说也挺消耗精神力的，尤其是在跑完一整天堪称密集几乎零休息的行程之後。
　　他刚进公司的时候就知道他这个部门很缺人，可也从未想过连试用期都还没到的他，居然能在一无所知的情况下，直接在一堆资深的理字辈面前登台亮相。
　　「老周，你们家新人啊？」
　　「什麽新人？是接班人。」
　　周瑞原抬著下巴答得很理所当然，跟在他屁股後面的程澄心虚不得了，只好频频点头示意陪笑。
　　见老板一马当先拉椅子入席，他连忙选定他旁边的位置坐下，就怕自己要是稍微慢个半拍，将会影响到整场会议的节奏。
　　当高挂在前台正中央的时钟走到三点整，偌大的会议室已经冠盖云集，趁周瑞原还和其他同僚应酬之际，程澄打开笔电先调出这个月的出货计画以预备稍後的质询，怎知一个手滑，他手上的原子笔滚到了地板上。
　　他小小懊恼了一声，正想弯腰下去捡的时候，隔壁的好心同事已经帮他捡起来了。
　　「下次小心点。」
　　「不好意思。」
　　「没事。」
　　温润而低沉的嗓音让程澄回过头去，不看还好，一清楚自己隔壁坐的人，他恨不得当场夺门而出。
　　「看来周Sir很看重你，这种会可不是什麽阿猫阿狗都能参加的。」
　　「那我应该说承蒙错爱吗？」
　　「不，你应该说『感谢抬爱』才对。」
　　程澄白了他一眼，反光的镜片反而勾起对方的兴趣。「有件事我一直想问，你是什麽时候近视的？」
　　「嗯？」
　　李宜轩一手托著腮，笑著指了指自己的太阳穴，他起初还没会意过来，经他再次提醒之後忽然窘迫地把眼镜往鼻梁上推。
　　「我记得你的视力一向很好，是出社会之後才变差的吗？面试那一天你不是也没戴眼镜？」
　　「这是我的私事，而且应该和今天的议题没关系吧？」程澄一心想把注意力拉回到电脑萤幕上，但李宜轩落在他脸上的视线却执著得让他无处可躲。
　　「反正会议又还没开始，纯粹当成同事之间的f聊也不行吗？」
　　「我和李Sir没什麽好聊的。」刻意在键盘上游走的指尖每一个键都敲得铿锵有力，就像他的声音所企图表达的，简短而有力的拒绝。
　　「怎会没什麽好聊的？」就在李宜轩再起攻防战之前，已经有人代他发难了。
　　「周Sir――」见周瑞原回座，程澄基於礼貌想站起来，却让搭在肩膀上的手给重新按了回去。
　　「程澄，宜轩是我带进公司的，算起来也是你的学长……G、我知道你要说什麽，不熟没关系，混久了自然就会熟了，你们年轻人没事就相约去吃饭打球唱歌什麽的，不是很快活吗？用不著因为他是经理就把他当长官，他其实大你没几岁，还算好相处啦，至少是个有真才实料的人，你可以多向他学习。」
　　「是啊，诚如老师所言，为官之道在於拍对马屁，我不就是这麽升上来的。」
　　「去去去，少在学弟面前胡说八道，别把好好的一张白纸给我染黑了。」要不是中间还隔著一个无辜的程澄，周瑞原实在很想赏他一颗爆栗。
　　但眼见会议即将开始，他也只是随口训斥他几句便双手抱胸，让心情尾随会议室逐渐暗下的灯一同得到沉淀。
　　「既然老师都开金口了，我们今後就好好相处吧？」在黑暗的掩护之下，李宜轩挨近他身边轻声道，但程澄却置若罔闻，还故意侧过身子假装在看投影到前方布幕上的简报。

作家的话：

焰剑（纸醉金迷）的「心中有鬼」三部曲及「背著你」已经上市罗！请旧雨新知继续鼎力支持！^__^




没有如果 五

　　
　　和周瑞原出差一次，程澄也被迫听到不少李宜轩的八卦，事到如今他终於明白，所谓的「红尘不染人，人自染红尘」这句话真正的涵义。
　　「这麽说来，李Sir真的是周Sir的学生吗？」他绝对不是在关心李宜轩，只是既然老板都开启了话题，他也不能毫无反应。
　　「他刚出道的时候就是跟著我的，宜轩这个孩子很不错，很上进很敢冲，市场嗅觉也算灵敏，我和他师徒联手前前後後帮公司标到不少大案子……我还记得有一次，我们因为竞争对手在背後恶意攻讦差点失去一个大客户，大夥正在检讨该如何向客户解释之际，宜轩却有别的看法，他认为与其汲汲营营在辟谣上，还不如搜集对手历年来的不良纪录和业界风评交给客户去判断。他啊是个行动力很强的人，不是那种说了才开始做的人，而是产生这个想法的同时已经准备好所有辅助资料在会议上提出来，我们当场都看了，也一致赞成。从那一次之後高层们对他危机处理的能力便极为赞赏，後来几次升迁都有他的份，要不然你以为他能这麽快就当上经理？」
　　「看来李Sir是真人不露相。」说是场面话也好恭维话也罢，反正他从学生时代就很优秀，能在职场上有如此出色的表现，也不教人意外。
　　「傻小子，你应该说幸亏他有遇到我这个贵人给他这个舞台，他才能有今日的风光――不是跟你说过好几次了吗？没事就去向李宜轩请教拍马屁的功夫对你绝对只有好没有坏？说点正经的，你也算是他面试进来的，我觉得他应该对你的印象还不错，因为他老是来找我关切过你的状况，不过我已经警告过他了，不准挖我的墙角。」
　　周瑞原的快人快语让程澄脸上堆满了苦笑，看来老板还不清楚他和李宜轩之间的渊源，他要是知道了，还会这麽热心拉拢他们两个吗？
　　话说回来，这阵子他所听到的清一色都是李宜轩在工作上杰出的表现，那他的私人生活呢？想必也是同样多采多姿吧？
　　相对於初识时的青涩耿直，如今温文儒雅的形象比起当年确实又多了几分沉稳可靠的男性魅力，即使是他这个已经分手的恋人，也不太敢把目光停留在他身上太久。
　　他不想自欺欺人说什麽他对李宜轩早已毫无感觉，毕竟即使爱不在了，恨还是让伤口不时感到疼痛。因此在他习惯这股痛楚之前，他不会再轻易Surrender了，比起爱人，他决定更爱自己一点。
　　
　　※
　　
　　因应期末考的到来家教又临时追加了两节，不过刚好碰到周末时间还算好调配，他很爽快地答应了。
　　「要不要去买咖啡？去我们第一次遇见的那间咖啡店――」周六下午三点半，他的学生题目做到一半突然推开书本说道。
　　他和他对看了一眼，直觉点头说好。
　　那一天下著雨，今天却是晴空万里，空气清爽得像是将所有的烦恼都给洗净了一般，他从柜台领走两杯咖啡，和少年坐在玻璃窗前的吧台看著人来人往。
　　「不好意思假日还请你来上课，我其实跟我妈说过不需要，但没想到她还是打给你了……」
　　「没关系，反正又没事。」其实补不补课是其次，主要是程澄的母亲来电表示回国的日期因故延後了，为了不想让小孩子失望才会想到要拜托他。
　　老实说他接到电话的刹那只觉得家长似乎多虑了，毕竟「不在家」对少年而言已是常态，他应该早就对父母亲的失信习以为常。不过结束通话後他又不免神经质地想，难道是少年最近的成绩退步了，所以家长故意透过这种方式来暗示他吗？没想到家教的责任还真是意外重大……
　　「你不用去和女朋友约会吗？」
　　「什麽？」当他还在忙著列出问题清单时，一旁的少年两只手肘搁在桌缘狐疑地盯著他瞧。
　　「我说，大学生不是很f吗？我还以为你假日都忙著约会……」
　　「又没对象要和谁约？」
　　「少来了，谁会相信你没对象？」
　　「真的啊，上课以外的时间就是接你的家教，其实也没什麽自己的休f时间。」
　　「那是最近的事吧？在这之前你又没做家教……」少年对他的回答颇不以为然，总觉得他不够老实。连他其貌不扬的同学都有女朋友了，怎可能一表人才的他却乏人问津？
　　「没做家教之前我也有其他打工啊，在速食店、加油站、大卖场之类的，不过不太稳定就是了……要不是我同学前几天打电话跟我说他确定没办法回来交接了，我也不敢贸然把打工辞掉。」
　　「是喔，那家教的薪水有比较好吗？」提问者像是没发现话题默默变更了行进方向，或许比起家教老师的人际关系，他更对他的人生经验感兴趣吧？
　　「有啊，上一次家教可以抵六个小时的时薪，比起补货结帐什麽的自然轻松了不少。」
　　「可是你为什麽一定要兼差？当专职的学生不好吗？」
　　「怎会不好？要是有少爷可当，谁想干粗活？」
　　见少年眉毛上扬，以为他曲解了自己的意思，他微微一笑道：「我不是在挖苦你啦，纯粹就事论事而已。其实考上大学之後我就没让家里替我付生活费了，因为自己赚的钱，花起来也比较自在嘛。」
　　他弯著眼笑了笑，豁达地看待他所背负的不圆满，一旁的少年托著腮听他娓娓道来，几度试图进入他所描绘的世界，但由於他从小到大都养尊处优，著实也难以想像那种生活究竟有多辛苦。
　　「还好你同学不做了。」一番沉默之後他突然下了这个结论。
　　「嗯？」少年的喃喃自语让他发出了疑问。
　　「唔、因为一直换家教也挺烦的，我也不是每个人的教法都能适应……总之在我考上大学为止，就请你鞠躬尽瘁吧？」在那双视线投射过来的同时，他局促地抓过饮品喝将起来。老实说他也不清楚他爸妈每个月花在家教上的预算，不过在他能力许可范围之内，能帮得上忙的他都想尽量帮。
　　「哦？」
　　「哦什麽哦啊？你该不会是已经找到更好的工作，所以不想做了吧？」
　　「没有啊，我觉得现在这个工作还不错。」
　　「这可是你说的，千万别给我临阵脱逃！」
　　来得莫名其妙的火气让他举起马克杯喝了一口咖啡，回头见少年正用吸管粗鲁地搅拌著星冰乐上头的奶油，略带稚气的侧脸，让他不由得撇了下嘴角。
　　有些人天生就是这麽有趣，不管生气或是开心，都只会用同一种情绪来表达。
　　他适时递上纸巾让他擦手，操著半开玩笑的口吻道：「逃是不至於啦，不过我都教你一个月了，你为什麽还是不喊我一声老师？」
　　「我以为你只是来代课的，过不了几天就走了。」
　　「我说这位同学，你也不能因为这样就连基本礼貌都省略了吧？我好歹也虚长你几岁，至少也尊重我一下吧？」
　　「就这麽想听我叫你一声老师吗？」
　　「想啊，你不知道我很虚荣吗？」
　　「老师。」
　　「呃？」冷不防脱口而出的两个字教他怔了怔。
　　「今天晚上十二点之前带蛋糕来我家，我就喊你一声老师。」
　　「你生日啊。」
　　「是啊。」
　　他问得直接少年也回答得很坦率，四目交会之际，他突然明白了程澄他妈特地从国外打国际电话给他的用意。
　　「呃、那蜡烛要插十八根吗？」
　　「十七根，我们家是过实岁的。」
　　「男生还这麽计较年纪？」
　　「才不是计较，轮到你过生日的时候，我也会帮你插上正确的数字的。」
　　「谢谢你喔。」少年的实事求是让他没好气地白了他一眼，虽然他没过生日的习惯，不过入境随俗，重要的是主角本人高兴就好。




没有如果 六

　　
　　那一年的生日对少年来说像往年一样冷清，却又比往年要来得热闹。
　　冷清的是陪他过生日的人依然寥寥无几，热闹的是缩水的蛋糕因为上头插满了蜡烛而显得异常温暖。
　　「G、等等，不是要先许三个愿望吗？」在少年准备一口气吹熄蜡烛之前，他急忙把蛋糕从他面前端走。
　　「不用了。」
　　「为什麽？」
　　「反正又不可能会实现……」少年不晓得是在瞪蛋糕还是瞪他，气呼呼鼓著腮帮子的模样看起来居然有点可爱。
　　「那你干嘛坚持要过生日？」
　　「你管我！」
　　「蛋糕是我花钱买的，我总有权利知道吧？」
　　「把蛋糕端过来啦！蜡油都要滴下去了。」少年起身要抢，不过被他仗势身高上的优势轻松躲开了攻击。
　　「那你就快点从实招来。」
　　「只、只是……」
　　「只是什麽？」
　　「只是想要有人记得我的存在而已啦！」少年沉默了几秒钟，别扭地避开他的视线。
　　「我只是觉得……就算我爸妈忙到连我的生日给忘了，但总不能连我自己都不记得吧？假如连我自己都不在乎自己了，还凭什麽去要求别人在乎我呢？」
　　「程澄……对不起我――」
　　少年咬著唇别过头去，也不晓得自己是打哪来的勇气竟能说出这麽丢脸的话来。说来说去都是这堆烛光害的，害他一时卸下了心防。
　　「你要上哪儿去？」见他掉头要走，他下意识伸手抓住他但却被甩了开，他往前一步扣住他的手臂。「你不是要吹蜡烛吗？」
　　「不吹了，今天的事就当我没说过吧？」
　　「我都听见了怎能当没听过？」
　　「你到底想怎样？」少年像是有些恼羞成怒，迎上的视线充满了敌意。
　　「没想怎样，一起吹蜡烛吧？我们好好过完这个生日。」
　　「我不想过了。」
　　像是没听见那番赌气，他扳过他的肩膀将已经被微量蜡油污染的蛋糕端进跟前，少年看了只觉得郁闷，立马又转开脸。
　　「你不吹，那我就帮你吹罗？」他作势要吹，却见他眼角馀光偷偷抛过来，他笑了笑，双手捧著蛋糕再度走到他面前。
　　「程澄，祝你生日快乐。」他暗示他把蜡烛吹熄，但少年像是拉不下脸，表情仍有些犹豫不定。
　　「你再不吹这颗蛋糕就真的要报销了。」
　　「谢谢……」
　　「你刚说什麽？」
　　「没、没什麽啦！」
　　少年迅速吹熄蜡烛的同时他也跟著噙起唇角，然而当他捧著蛋糕想摸黑去打开客厅的灯时，忽然有人从背後轻轻抱住他，让他不由得停下脚步。
　　「老师――」
　　「干嘛？」他故意回得粗声粗气。毕竟逼他叫的时候还挺理直气壮的，但真正听见他喊出口时又不免有些难为情。
　　「谢谢……谢谢你愿意陪我过生日……」
　　明明是普通到不能再普通的感激，如今在他听来却浓烈得足以渗透他每一个毛细孔，他握住他环在腰上的手，没有任何矫饰，只是单纯地把自己的体温传递过去。
　　「有什麽好谢的？往後每一年生日，我都陪你过。」他微微一笑，像是也感染到几分感动似的，少年没说话，只是抱紧他把头埋了起来。




没有如果 七

　　
　　「程澄，别说我放牛吃草，我去美国出差的这段时间宜轩会带你，我都已经跟他交代好了。」
　　「可是李Sir是BD2的主管，我们部门的事怎麽好意思麻烦他――」就算老板不在也还有其他资深的同事可以供他谘询吧？难道他们部门都没人才了吗？程澄表达得很含蓄，但周瑞原似乎没听出他的暗示，豪迈地往他的肩膀用力拍下去。
　　「怎会麻烦？那小子f得很，不找点事情给他做都快生锈了。」
　　「我怎麽听说他很忙……前几天还住公司之类的……」程澄嘴里还不忘嘀咕著，结果周瑞原一个眼神过来，他立刻闭上嘴巴。
　　「你以为我是随便抓个人塞给你吗？其实你现在负责的A公司以前是宜轩的客户，关系打得很不错，让他带著你跑跑看，反正我都打点好了，你就欣然接受吧！」
　　「知道了，谢谢周Sir。」见他正经八百不像是在开玩笑，他只好无奈接受上司无知的美意。
　　就在周瑞原飞美国的隔天上午，程澄怀著忐忑不安的心情整理他丝毫不见起色的业绩。
　　虽然业绩不好和运气有关，但前人留下来的烂摊子还是要有人帮忙收拾，就在他自觉前途黯淡之际，突然有人自告奋勇说要当他的明灯，还在收到他的E-Mail之後特地拨了内线给他，要他亲自到办公室报告。
　　「可是这些状况我之前都跟周Sir报告过了，他也很清楚――」
　　「清楚有什麽用？远水就不了近火，你难道要等他回来之後才灭火吗？一个月的时间足够让客户找别人取代我们了，废话少说，立刻过来。」
　　在李宜轩面前，程澄觉得自己比牙牙学语的婴儿还不如，即使怀疑他根本只看了E-Mail的Subject，但由於他是周瑞原名正言顺的代理人，他就算再不想去也不能说不。
　　他在李宜轩的办公室罚站了一个小时，但并非是毫无收获的一个小时。李宜轩不愧是职场上的前辈点出了他不少盲点。然而当他还在咀嚼他的观点时，他只觉得眼前忽然闪过一道黑影，待他回过神来，他已经被拉出了办公室。
　　
　　※
　　
　　「你拜访客户都这麽随兴吗？」被迫坐上副驾驶座时程澄叹了口气，李宜轩笑而未答，流畅地出弯驶出地下停车场。
　　前往高铁车站的途中，李宜轩亲自给他的客户打了通电话，打的对象当然不是他这个层级的人物。
　　直到他配合会议时间买好车票拿了一张给他，程澄还是猜不透他到底在想什麽，就这样毫无准备贸然跑到客户家去，不是只会被骂得更惨吗？毕竟这桩因为瑕疵品流出市面而惨遭终端客户全数退货的客诉案件，打从发生到现在双方已经「检讨」了一年以上，要是能解决早就解决了，他也不认为他的老板周瑞原愿意在「求偿」这件事情上让步。
　　李宜轩在高铁上打开笔电，看的是他上午给的报告。只见他的双手在键盘上忙个不停，花不到半个小时，他已经修改好一份给客户看的版本。
　　当他放映出来给他确认的时候，程澄故意反应冷淡，实则内心钦佩得很。他和他从高中就认识了怎会不清楚他的能力到哪里？
　　「待会到了客户那儿就由我来主讲吧？你在一旁听著就好。」
　　「为什麽？」正当他为了该接什麽话而犹豫时，李宜轩已经关掉档案盖上萤幕，一副胸有成竹的模样。
　　「周Sir出发前有特别跟我叮咛这个案子，我想还是由我出个面再听一次客户的说法吧？」
　　「周Sir真的有跟你提起过？」程澄半信半疑，因为打从他接手至今，他几乎三天两头就Highlight一次，只可惜他的老板日理万机，新订单的出货都追不完了，根本无暇协助他处理这桩已经Pending一年以上的鸟事。
　　「不信啊？那要不要打通国际电话向本人确认一下？」
　　「用、用不著吧？」避开那双玩味的视线，程澄转过头去心想或许是他太敏感了，不管周瑞原有没有交代过李宜轩，从现在开始他就是他的顶头上司，老板帮忙属下解决问题天经地义，他实在不需要觉得自己亏欠他人情，一这麽想後他就觉得好过多了。
　　一旁的李宜轩瞥了他一眼，心中莫名感叹起来。
　　尽管两人之间只隔著一只把手，但程澄却连手臂都紧紧缩起，彷佛一不小心越过那条界线就会触发地雷被炸个体无完肤之类的。
　　他就真的这麽讨厌他吗？讨厌到连一丝馀情都未能留下吗？要是他向他解释当初他离开的原因，他能原谅他吗？
　　他又知不知道他找了他好几年？找到连他都想要在这个世间一起蒸发了。




没有如果 八

　　
　　下午两点的会议一口气开到晚上六点钟才宣告结束，虽然长达四个小时之久，但却不是冗长而漫无结论的会议，就程澄看来，修复与创新都达到了，原来这才是李宜轩真正的目的吗？
　　上半场，李宜轩透过电话会议要求品管及返品等相关部门的主管与会，从问题发生，品质解析到後续改善对策等，当场押Deadline以表达他们公司负责的诚意。
　　下半场，在双方勉强算是和解场面稍见降温时，他又不著痕迹地打听客户端今年度的规划，「顺便」介绍起未来的产品规划，由於他唱做俱佳，很轻易便抓住在场众人的目光，见客户态度有些动摇，他当下推荐了几款主流产品，也因此问到了几个新企划，他回头要程澄务必仔细记录下来。
　　在会议进行途中，程澄不否认自己的目光一度被舞台上的表演者吸引了去，他那总是一派自信而从容的优雅是他所欣羡的特质，但这份特质却也曾经成为伤害他的凶器。
　　大概是一个凡事皆以自我为中心的人根本不会去在乎旁人的感受，所以他当初才会一点挣扎都没有，无声无息放弃了他们的感情。
　　他想他对李宜轩而言不过意味著生活上的调剂品，拥有时能使心情多上几分愉悦，失去时也只是无聊个几天罢了，他之於他的意义大概就仅止於此吧？
　　当他回过神来的时候，李宜轩已经下台和客户寒暄，他抬头看了他一眼碰巧和他对上视线，他假装没看见，低头收拾东西。
　　「待会儿七点钟和客户吃饭，餐厅我已经请秘书订好了。」
　　「这麽临时？」
　　「一点不临时啊！业务嘛，也是一种服务业，要做就要做到最好提供客户整套的服务，所以时间差不多罗，我们先过去餐厅等这样才不会失礼。」李宜轩浅浅一笑，正打算像往常对待其他部下一样拍他的肩膀，但伸出去的手碰到的却是椅背，程澄迳自站了起来。
　　「我整理好了，那我先到楼下等你吧？」
　　「好啊，先请总机小姐帮我们叫车吧。」见他迫不及待想离开，李宜轩无奈撇了下嘴角。他感觉得出来程澄似乎很排斥和他独处，但他实在不希望他们之间的连结，真的可悲到只剩下公事。
　　
　　※
　　
　　「小姐不好意思，请给我两间单人房――」程澄扶住另一个男人的肩膀，隐约散发出的酒臭味和松脱的领带，不难推敲这两个人大概刚经历过一场拼酒大赛。
　　「先生，确定要两间单人房是吗？」留意到旅馆服务人员的目光去处带著几分疑惑，程澄思考了几秒钟使力挑上正不断下滑的身躯。
　　「算了，还是请你给我一间双人房吧！有两张床的那种――」明明在餐厅门口送客时人还很清醒，怎知一上计程车立刻原形毕露……程澄叹了口气，认命地搀李宜轩进电梯上楼，好不容易用房卡打开了门，忽然一个重心不稳，人已经扑通倒地。
　　光想像也让人觉得很痛的悲惨画面让程澄默哀了几秒钟，他抱著罪恶感将李宜轩一鼓作气拉到床上，没好气地扯下领带。
　　「还以为你很能喝，看来也只是空有酒胆嘛。」他本来想先洗个澡，但回头望见床上那滩烂泥，心想他穿著西装睡觉也不舒服，於是便爬到床上去。
　　「你干什麽？」
　　冷不防睁开眼睛的李宜轩让程澄吓了一跳，停留在衬衫第二颗钮扣的手指因此显得进退两难，他试图若无其事走开，但才兴起离开的念头，忽然一只手过来环住他的腰身，将他压在下面。
　　「你干什麽？」他惊魂未定盯著他，但他的原句照抄却惹来李宜轩会心一笑。
　　「那你刚刚又在干什麽？」他眯著眼看似带著朦胧醉意，拖曳著几丝慵懒的低沉嗓音不像防御反而类似挑逗，程澄倒吸了一口气故作镇定道：
　　「没干什麽，只是想说你穿著衬衫睡觉可能会不舒服，所以鸡婆地想帮你解开钮扣让你轻松一点而已，不然你以为我要干嘛？」
　　「我怎麽知道？」
　　留意到他眼底闪过一丝狡猾，程澄顿时会意了过来。「原来你是装醉在骗我吗？」
　　「喝了那麽多酒怎麽可能不醉？只不过这几年酒量练得还不错，还不至於醉到不省人事就是了。」
　　「说谎就说谎还这麽多理由！让我起来！」恼羞成怒的程澄抬起手臂想起身，但跨在他身上的男人非但不动如山，反而擒住他的手扣在两侧。




没有如果 九

　　
　　「你到底想干什麽！」
　　「你就这麽讨厌我吗？」由於挣扎得太激烈，李宜轩不得不稍微施加力道才将程澄箝制在自己的势力范围之内，他透过镜片望著後头那对惊慌失措的眼，只觉得他们之间的隔阂似乎不只这副眼镜。
　　「对一个毫无感觉的人有什麽好讨厌的！」
　　「毫无感觉？你说真的吗？」伤人的话一句也嫌多，李宜轩抿起唇，脸上的表情悲伤得像是心都粉碎了，但他这副模样看在程澄眼底却只觉得他莫名其妙。
　　凭什麽？他到底凭什麽装出这副可怜兮兮的模样？当初被抛弃的人是他不是吗？既然都决定不要他了，今天又何必来招惹他？他真当他连这点志气都没有吗？
　　「程澄……」
　　「拜托你不要用这种口气叫我的名字！你究竟想怎样！」忍无可忍之下程澄选择反击了，他怒目相迎，使出吃奶的力气想挣脱他的掌握。
　　当李宜轩从那张怒气腾腾的脸上看见他对自己的不谅解以及怨恨之时，他垮下嘴角，默默松开了手颓然坐在床边。
　　「下次再对我动手动脚的我就告发你对员工性骚扰！不信你可以试试！」程澄一重获自由便立即从床上跳起来和他拉开距离，他抚著略微发红的手腕站在门边浑身竖起了防卫的刺，李宜轩抬头看他，跟著扯出一丝苦笑。
　　「好啊，只要能改善你对我的印象，无论你想做什麽都好……」
　　「发什麽神经啊你……」程澄原本只是想给他一个口头警告，殊不知对方却认真了，害他顿时不晓得该接什麽话才化解眼前这尴尬的气氛。
　　「抱歉，也许我真的有点醉了……刚刚若有什麽得罪之处，还请见谅……」李宜轩给了他一个讨好的微笑，程澄见他低声下气至此，也无法再继续恶言相向。
　　「没、没什麽啦，需要我帮你倒杯水吗？」他沉默了一会儿，再开口口气已缓和不少，毕竟李宜轩会喝得这麽醉，有一半也是替他挡酒来的。
　　「看得出来你其实还是很关心我的……」在接过程澄端来的水杯时，李宜轩又去握住他的手，只可惜下一秒就被无情甩开了。
　　「你未免也太自我感觉良好了。」
　　「是吗？那你为什麽不丢下我自己回台北去？」
　　「现在都几点了？早就没高铁了。」
　　「没高铁确实是一个很好的藉口，不过你也可以自己住一间房啊，又何必特地留下来照顾我？」
　　「那、那是因为――」
　　「因为什麽？」李宜轩的目光从头到尾都没从他突然涨红的脸上移开，他执拗地等待一个答案，哪怕再迟都没关系，他只是想捕捉那麽一点点可能性。
　　「因为你现在是我的老板，要我不管你道义上说不过去……」像是看穿他的企图似的，程澄在他即将如愿以偿之前冷淡地别开脸，操著毫无起伏的口吻续道：「更何况你今天还出面帮我挡酒，做人总要懂得知恩图报吧？」
　　「就只是这样吗？」
　　「就只是这样。李Sir，请问你还有其他问题吗？」程澄推上眼镜摆出一脸不耐烦的样子，完美的武装让李宜轩一时间找不到下手的空隙。
　　「没有了。」他耙过头发叹了口气，无奈到无话可说。程澄见他起身走向浴室，顺势问道：
　　「你要洗澡了吗？那麽这间房间就留给你用吧？我请旅馆再安排一间给我――」
　　「为什麽？」
　　「什麽为什麽？」
　　「是因为做贼心虚所以才想要逃走吗？」本来以为可以忍耐的，但忽然满溢的情绪却让李宜轩在浴室门口停下脚步，他回头迎上程澄纳闷的目光，总觉得自己才有资格当那个满头问号的人。
　　「你难道没有要逃避我的意思吗？要不然隔壁不是还空著一张床吗？干嘛要浪费钱再开一间房间？还是你是怕我会对你怎样？」
　　「你能对我怎样？」假装听不懂李宜轩的暗示，程澄不甘示弱顶了回去。
　　「是啊，我能对你怎样？我要是能对你怎样，还用得著这麽痛苦吗？」
　　「李宜轩，别又把话题扯远了！」
　　「一直以来都只有一个话题，是你不想谈！」
　　「不是不想谈是因为没有必要！我们之间不是老早就已经结束了吗？」程澄忍不住大吼，一整天朝夕相处下来，似乎连他也到了极限，他其实不想和他针锋相对的。
　　「谁说的？」
　　「你当年已经用行动证明了不是吗？你痛苦什麽？痛苦的人应该是我不是吗？你想过我的心情吗？拍拍屁股走人之後，如今又想当作什麽事都没发生过吗？李宜轩，在你眼中我的感受难道真的一点都不重要吗？」
　　「我从没这麽想过――」
　　「你没这麽想，但你却给我这种强烈的感觉……你应徵我进来图的是什麽？你以为我还会像当年那样任你呼之即来挥之即去吗？」
　　「你为什麽要把我们的感情讲得如此不堪？」
　　「哪里不堪了？我说的哪一句不是事实？你敢否认不是你先对不起我的吗？」程澄别开脸难掩愤慨，李宜轩深怕再激怒他只好沉默以对。
　　「李宜轩……我接受这张聘书，不是为了让你继续糟蹋我的……」
　　「不然是为了什麽？」面对程澄偏激的指责，李宜轩只觉得自己无辜到了极点。不过既然误会已经造成他也不急於辩驳，反正现在不管他怎麽解释，程澄是一个字也听不进去。
　　「不管是为了什麽都已经和你没有关系了。」程澄心灰意冷扔下这句话後便走到另一张床坐下，李宜轩站在浴室门口望著他的背影，竟有些心疼起来。
　　「程澄，你是不是还在怪我？」
　　「我不怪你，我怪我自己……」
　　「程澄……」
　　「到此为止吧！我累了，不想说话了。你洗好之後再叫我吧？」他背对著他躺下摆出拒绝沟通的姿态，李宜轩知道他对自己满怀不谅解也不想再勉强他，他退一步想，只要他还愿意和他留在同一个地方，他便不该再咄咄逼人。
　　反正几年的时间都等了，还差这几天吗？
　　他相信事隔多年之後的狭路相逢肯定有它的意义存在，总有一天程澄会明白他所作的一切不仅仅是为了获得廉价的原谅，他对他的感情，始终都没有变过。
　　然而一整晚，程澄都没有再和他说过一句话。
　　在简单梳洗过後便上床休息的他，连睡觉保持著同样的姿势背对著他，不管此举是有心还是无意，的确都让李宜轩感受到前所未有的挫败感。
　　他们曾经在炎热的夏季无视浑身黏腻相拥在一起，但他们现在却只能隔著一条走道，小心翼翼地聆听著另一个人的呼吸声。
　　他们两个，何以走到今天这个地步？
　　倘若他当年并非一文不名，他或许就无须向现实低头，而他的程澄，或许还会是他的程澄也说不定――
　　只是爱情没有如果，因为时光根本不可能为了他再重新来过。他如今唯一能够的，就是全力以赴，让程澄再选择他一次。
　　而这一次不管遇上多大的阻力，他都不会再轻言退缩了。




没有如果 十

　　
　　那个生日对少年而言，不再只是毫无意义的数字蜡烛和令人倒尽胃口的蛋糕，这是他第一次觉得这个世上有人关心他、在乎他的感受，真心因为他的出生而欢天喜地。
　　「老师，你又跷课了吗？」他们的关系在那晚过後往前迈进了大步，除了每周固定的上课时间，他们偶尔也会约吃晚饭，反正都是外食族，一个人吃饭是单纯填饱肚子的行为，但两个人吃饭就能算是调剂身心的休f活动了。
　　「我哪有！是教授佛心来的提前下课你才找得到我好吗？要不然他老人家兴致一来可能一上就上到八点半了。好啦，先不说这个了，今天想吃什麽？我肚子好饿――」他一接到少年的电话便立刻飞车赶来，没得到他的感动也就算了，没想到还被调侃一顿。不过偶尔能在家里以外的地方见面，总觉得彼此更像朋友了些，结果等他把摩托车停好，少年也决定好今天的晚餐了。
　　「吃○○排骨好了。」
　　「又吃○○排骨？你不是已经连续吃三天了吗？」
　　「在把它的Menu吃完一轮之前我都不会换。」少年背著书包双手环胸口气十分坚决，他和他对视了一会儿，苦恼地挠起头发。
　　「干嘛这麽坚持，Menu上的餐点又不见得每道都好吃……而且你每天吃一下子就吃完了，以後就没什麽好值得期待的了！我听说YK街上最近开了一间小火锅颇受好评，要不要去吃吃看？」他试图说服少年改变主意，实在是因为他现在光是闻到排骨的味道就想反胃，但某人似乎乐此不疲。
　　「你不想吃的话可以去吃别的，我又没说你非得跟我吃同一家不可。」少年撂下这句话後便迳自走到柜台去点餐也不等他的意见，他叹了口气还是乖乖排到他後面去。
　　「你不是很想吃小火锅吗？」少年回过头去明知故问，微微上扬的嘴角看上去得意得不得了，他就知道最後赢的人一定是他。
　　「天气太热，改天再吃好了。」
　　「喔，那你要点什麽？」少年强忍住笑意，但见他垂头丧气，仍不免燃起几分同情。
　　「老梗，排骨饭。」
　　「李宜轩！原来你没去上课是跑来这里吃便当了！」
　　冷不防受到重击的後背让身心受创的他差点没吐血内伤，幸好少年出手扶了他一把，顺便瞪了他身後的冒失鬼一眼。
　　「你也来吃便当啊？」他没好气地闪开同学热络勾上肩膀的手，他明明记得他和他没那麽熟。
　　「原来你真的跷课喔？」少年扇著点餐券一副看好戏的模样，他乾笑几声抽走自己那一份，趁机赏了同学一记暗肘。
　　「诶、你们是认识的吗？」高中生？而且身上穿的制服还是他曾经做梦都想考上的某间名门高中……但、为什麽会是高中生呢？这个李宜轩没事怎会和高中生混在一块？
　　「嗯，我家教的学生。」他轻描淡写道。他素来低调，因此即使是同班同学对他的私生活也是一知半解，只知道他是个游走在缺课节数边缘，但成绩却极好的前几名。
　　「你的学生啊？长得还真帅G！现在的小孩子发育得真好……」不由自主发出的赞叹大概是一般人第一眼看到少年都会产生的反应吧？尽管同学这句恭维听起来泛著几分酸味，但同样身为男人确实也无法否认少年的确得天独厚。
　　五官精致却不流於女气，说是从漫画里头走出来的美少年倒也不为过。只不过他的外表和内心世界反差极大，貌似文静乖巧的他骨子里可是异常叛逆有想法，或许是来自环境所造就的早熟吧？
　　他抬头迎上刚从柜台结完帐回头找他的少年，见他朝自己微微一笑，他也跟著扬起嘴角。
　　少年笑起来的确是很好看，不过可能是因为自己常常看见这张脸，所以日子一久也就不觉得他哪里特别了。




没有如果 十一

　　
　　「程同学，你给李宜轩教多久了？」领完餐後三人随便找了张桌子坐下，临时加入的不速之客毫无自知之明，一头热地一再打断喜欢安静用餐的少年。
　　「快两个月了吧？」
　　「那你觉得他教得好吗？」
　　少年握著筷子往饭盒戳了几下像是有些不耐烦，李宜轩连忙转移话题道：「关你什麽事？问这麽多干嘛？」
　　「当然是等著当你的候补啊！等程同学对你这个老师腻了，也换我来做做看吧？」
　　「蛤？」搞什麽啊？同学是这样当的吗？
　　「老实说我也很缺钱……程同学家的薪水应该给得还不错吧？我说李宜轩，这就是你不应该了，有这种好康的居然也不Share出来――」
　　「唔…其实我也只是走运刚好补某人的缺而已，谁叫你不好好念书动不动就跷课，要不然今天也有可能是你啊！」
　　「啧，李老大，你这个跷课大王有资格说我吗？」
　　「哈，说的也是。」
　　「所以，有这个机会轮替一下吗？」同学眼睛眯成一条线笑得谄媚无比，没留意到少年忽然冷淡下来的脸色，他只顾著泼同学冷水。
　　「你想得美――」「好啊。」
　　「呃？」他转头看向少年，相对於他的错愕，喜出望外的同学激动得连桌上的汤都让他震出来了。
　　「真的吗？」
　　「虽然说只是家教老师，不过有竞争对手也是好事不是吗？」
　　少年的反应让他听了有些受伤，原来对他而言他充其量也只是个家教而已。他不发一语盯著他看，但听他续道：
　　「如果这次期末考没考好，或许可以考虑看看。」也许是察觉到他的失落，少年挟起自己的排骨放到他的饭盒里，不经意的小举动却让他再度露出笑容。
　　「别自己想偷懒却把责任赖给我。」捕捉到他眼底那抹顽皮的笑意，他故意板起脸孔道。
　　「怕我偷懒的话就麻烦老师盯紧一点罗！我明天还有小考要先回去了，你们慢慢吃吧！」少年松开嘴角端起餐盘转身要走，见他起身，他也三口并做两口快速扒完他的饭盒。
　　「等我一下啦，我骑车载你啦！」
　　「不用了啦，路口就是捷运站，我搭捷运回去就好了，你同学不是还在吃？」无端被打扰的聚会老实说他早已食欲尽失，与其在此地浪费时间，还不如回家啃书本投资报酬率也来得高一点。
　　「是啊，我还没吃完G！」同学连在这个时候都还不忘表明立场。
　　「你慢慢吃吧！我先载我学生回去――」
　　「程同学不是说他要搭捷运吗？坐下啦！他都那麽大了不会走丢啦！」
　　「是啊，老师，你就留下来陪你同学吧？我自己一个可以的，掰掰。」见他让人家伸手一拉便又坐回到椅子上去，看来也没想像中那麽坚持非得亲自送他不可嘛！少年扁了下嘴，背起书包貌似豪爽地挥手道别，异常洒脱的背影看在当事者眼里总觉得有些不自然。
　　程澄是在不高兴吗？出来这麽多趟也未曾见他走得如此仓促过……会不会是他同学出言不逊，无意中得罪他了？
　　像他们这种少爷，也许最忌讳的也许就是人家在他们面前钱来钱去的吧？
　　唉，算了。明天晚上去他家上课的时候再顺便带杯珍珠奶茶给他赔罪吧？
　　「虽然已经称赞过一遍了，不过你那个学生长得还真帅――」在少年离去之後，他的同学边端著免费的汤喝边缅怀著少年的背影，他率先收回目光，总觉得自己的好心情似乎随同他的离去，也被一并带走了。
　　「帅不帅干你屁事？干嘛，什麽时候开始对男生有兴趣了？」他推开饭盒，意兴阑珊地托著腮等待他同学主动结束漫长的饭局。
　　「也不是啦，只是想说他在学校应该很吃得开，什麽时候可以找他办个联谊之类的，高中女生我也可以啊！」
　　「他明年就要升高三考大学了，哪有心思去想那些有的没的？」
　　「哎哟，人家程同学是资优生没在怕的啦！更何况还有我们系上的模范生当家教，闭著眼睛考也会上担心什麽！」
　　「他我是不担心，不过你我倒是很担心。你啊想交女朋友就自己想办法，别把主意打到我学生头上去。」
　　「好啦，随口问问而已紧张个屁？我还没逊到连把妹都要靠一个高中生好嘛？」
　　「嗯，那就好。」
　　「好什麽好？长眼睛还没看过当家教像你管这麽宽的，你住海边的喔？」
　　「哪住得起？海边都嘛是Villa，我只住得起市内的破公寓。」
　　「够了喔，我不跟你练疯话了……对了对了，那个班代方凯瑛找了你好多次了，记得回通电话给人家啊！」
　　「找我？干嘛？」免费的汤喝完之後接著是免费的红茶，大学生要是个个都这麽贫困，这些快餐店还能不被吃倒吗？
　　「说是有个专题报告想找你加入，人家可是精英小组的领袖，每一名组员可都是经过精挑细选的，可不是我们这种f杂人等想进就进得去的。」
　　「专题报告？谁的啊？」
　　「杀人魔王的啊，你真的太久没去上课了喔！说到这个，他老人家已经当众颁布圣旨了，直接钦点你李老大下一堂再不到，这学期就直接把你当掉！」
　　「这麽狠？」
　　「就是这麽狠，所以你现在只能巴结班代保送你安全上垒了。」
　　「可是我手边没方凯瑛的电话。」
　　「你没有我有啊！你手机拿出来我把号码给你，还是你现在就打给她？要是她还没吃饭，你可以顺便约她过来吃便当啊！」
　　「没事干嘛约人家吃便当啊？你就这麽想进她那一组吗？」他不假思索道，殊不知他的同学正在心里暗笑他「身在福中不知福」。
　　「我说兄弟，我是在为你造桥铺路好不好？少把我污名化――」
　　「是是是……知道你为人最有义气了，不过为了我的学分，班代的手机还是来一下吧？」他掏出手机勉为其难地输入号码，尽管如此他还是没有马上打。
　　他回到家之後第一通电话是先拨给少年，遗憾的是他并没有接电话，而在这之後他也没有回他电话，就这样到了隔天晚上，正当他准备出发到他家之际，他的手机响了。




没有如果 十二

　　
　　「喔…所以今天的课要取消吗？我知道了……谢谢你打电话通知我……那程澄还好吗？……嗯……那请他好好休息，我後天再过去……」通话虽然结束了，但他的心却还悬在遥远的另一端。
　　奇怪，昨晚道别的时候人不是还很有精神吗？怎麽才隔了一夜就生病了？那他今天的小考有考好吗？还是他根本没去上课？到底病得严不严重啊？
　　话说回来他实在是很失职，身为家教却无法掌握自己学生的状况，或许他应该去他家探望他一下，可是他妈才刚来过电话，如果自己现在又登门造访，好像有点超出老师的职责范围……尽管如此他还是想听听少年的声音，哪怕是一两句话也好，他都想确认一下他俩之间是否依然一如往常，昨晚在快餐店发生的插曲，他果然还是很在意。
　　「喂？程澄吗？」
　　「嗯。」
　　「你还好吗？」手机一接通他便迫不及待开口，但电话另一头好半晌都没动静，只听见少年用力清了下喉咙。
　　「还好。」少年乾裂的声音听起来像是几百年未逢甘霖的砾漠，他愣了一下，但在联想到他说话时总是一脸不耐烦的表情之後，不知为何竟有点想笑。
　　「我看是不太好，怎会突然感冒了？」
　　「昨天洗头没吹乾就睡了，今天早上起床就变成这样了。」
　　「你又门户大开地睡觉了吗？」
　　「你怎麽知道？」
　　「你就贪凉啊！我不是提醒过你，睡觉的时候窗户要记得关小一点吗？」
　　「有吗？你什麽时候说过？」
　　「有吧？」被少年这麽一问，他不由得认真回想了一下。
　　「绝对没有！我记忆力很好的，你真的没说过！」
　　少年再斩钉截铁不过的断言让他顿时意识到自己最近的所作所为。原来与其搁在嘴边说，他老早就身体力行，在少年需要的时候抢先一步替他设想好一切。
　　他的窗是他替他关的，除非有人动过，否则他在那间房间里所布置的一切，少年都会理所当然地享用……所以少年昨天在返家之後自己打开了窗户吹风，但他记得晚上的天气还算凉爽，是发生什麽事让他感到心情烦躁吗？
　　「那个程澄……」
　　「嗯？」
　　透过话筒隐约传递到他耳朵的细碎声响，听起来像是翻弄书页的声音，少年的心不在焉让他跟著沉默了几秒钟。「我同学说的话你听听就好，他这个人就是口无遮拦。」
　　「老师指的是哪件事？是花钱请家教这件事吗？就是『反正我们家的家教，只要运气好的话随便哪个人都能当……』老师指的是这件事吗？」少年故意用著很夸张的口吻道，他听得冷汗直流，少年果然把他的无心之言放在心上了。
　　「呃…当然只是运气好的话还不够啦！也得还要有实力不是吗？不然光是你妈那关就过不了了。」
　　「哦…原来老师就只担心过不了我妈那一关吗？老师，你这个观念要早点纠正过来喔，因为要是我不喜欢的话，我的家教随时都可以换人的――」
　　「所、所以我还算差强人意是吗？」他忍不住失笑道。
　　「还OK啦。」
　　让他听了觉得难受的，不晓得是少年因为感冒而沙哑的嗓音，还是突然间惊觉到自己随时都可以被他人取代的被威胁感。
　　他或许太自以为是了，以为少年对自己有些好感，便认为自己的地位从此稳若泰山了吗？少年的话点醒了他，他再怎麽说也只是个雇员而已，在他们面前他甚至连正式的老师都称不上……
　　看来今後还是谨守分际做好分内的事就好，毕竟交情再不错他们也只是主顾关系，等他物色到更好的指导人选，或许就不会再需要他了。




没有如果 十三

　　
　　
　　「老师！」
　　「你怎麽来了？」五点半，正值下课的尖峰期，校门口拥挤得不得了。他不敢相信自己的双眼还看了一下手表确认，这个时间…少年不是应该也在学校吗？
　　「我都戴上口罩了你还认得出我来啊？」少年双手插在外套口袋里头朝他走过来，微弯的眼角看上去像是心情还不错。
　　「你化成灰我也认得……」他嘴里嘟哝了一下，道：「声音听起来好多了，看来恢复得很快啊。」
　　「我年轻嘛。」少年笑了笑和他并肩而行，正打算导入正题时，忽然有人从背後拍了他一下，他们双双回过头去，是个长发及肩容貌娟秀，戴著黑框眼镜的女孩。
　　「凯瑛你还没走啊？」
　　「在找你呢，你要回去了吗？」女孩笑得彷佛全世界的阳光都集中在她脸上了刺眼得不得了，少年冷冷瞥著他，见他整个人像是乐呆了，忍不住在心里腹诽起来。
　　被女生搭讪就这麽令人开心吗？这个笨蛋也不想想他可是抱病还偷偷跷课跑来找他的，比起讨好眼前这个女生，他是不是应该多腾点热情来招呼他才对？要不是觉得他昨天在电话里的口气有点不对劲，他才懒得跑这一趟。
　　「还没，应该会先去吃饭……对吧？」他回头用眼神徵求少年的同意，却莫名其妙被白了一眼，回想起前天不算愉快的用餐经验，他只好擅作主张。
　　「我们要去吃饭就不跟你多聊了，你自己回家路上小心点。」
　　「宜轩，那个方便的话能不能和你们一起吃呢？我想找你讨论一下这次专题报告的题目，因为距离期末也没什麽时间了……你弟弟应该不会介意吧？」
　　直觉上被认为是弟弟的人虽然没有当场否认但却不高兴地抿起了唇角，只可惜他戴著口罩没让人看出来。但听女孩疑问的语气中透露著几分坚持，他的老师倒是很为难。
　　又来了……这个人怎麽这麽好约啊？一点原则都没有……要是可以的话，他真的很想当街踹他一脚。
　　「我弟弟？喔…你说他吗？」转头确认时，他的视线碰巧和少年对上，见他垂著眼角一副「你自己看著办」的模样，他尴尬一笑，他知道他该怎麽做了。
　　「凯瑛，不好意思，因为我们要骑车去和另一群朋友会合，今天应该没办法和你一起用餐了。」
　　「这麽不巧？那只好先跟你预约下次罗！那我们的专题报告――」
　　「约明天早上好吗？反正我下午才有课……能不能麻烦你和其他组员确认一下开会时间，我会全力配合的。」在少年的耐心燃烧殆尽之前，他一口气解决了所有问题。而少年似乎很满意他的表现，安静地待在一旁等他和同学道别。
　　「这样啊？那先约明天早上九点半在交谊厅罗。」
　　少年看得出来，女孩尽管有些失望但还是极力用笑容掩饰了过去，少根筋的老师当然一点都没发现，自认为处理得当的他还煞有其事地和对方确认行程表。
　　坐上摩托车的时候少年盯著他的後脑杓，心想从这个角度看出去的风景还真是赏心悦目，不晓得坐过他这个位置的人，有几个人曾经有过和他相同的想法？
　　一个人在外生活似乎真的很自由自在，想做什麽就做什麽也用不著成天把念书考试当成人生唯一目标，等他上大学之後他应该也能和他一样吧？偶尔享受一下跷课後的悠哉，或者学他也去兼个差之类的，体验一下赚钱的辛苦。
　　忽然一个紧急煞车，他下意识抱住前方的腰，惊魂甫定之馀，他的老师已经握住他环在腰上的手，回头探视他的情况。
　　「抱歉，突然有一辆车从巷口冲出来……你没事吧？」
　　「没事，还好我不是女的，不然就让你白吃豆腐了。」少年若无其事地把手抽回来搁到後座的支架上，总觉得因为自己在发呆而整个人贴到人家身上去很丢脸，没想到他的老师居然还落井下石。
　　「说的也是，幸好你是男的，要不然像这种突发状况再多来个几次，你不当我的女朋友都不行喔。」他乾笑几声，老实说当少年把手抽回去时他也觉得自己似乎有点反应过度，不晓得他会不会觉得自己很奇怪。
　　「原来老师都用这麽下流的手段在泡妞吗？」本来只是斗嘴，但一个人发动攻击之後另一个人便跟著认真了起来。
　　「我有这麽低级吗？」他没好气地驳斥少年的玩笑话，待摩托车重新起步，但听他忽然话锋一转。
　　「是说…那个女生也坐过老师的车吗？」
　　「哪个女生？」
　　「在校门口遇见的那个。」
　　「喔…她喔，没啊，我和她不是很熟……她是我们班代啦，最近刚好有份期末报告和她同一组……她人还挺好的。」
　　「那你会想追她吗？」
　　「什麽？」也不管是不是红灯他直接停靠路边追问道：「你怎会认为我想追她呢？」
　　「因为她长的很可爱又对你很好不是吗？」
　　「你也长得很可爱对我也很不错啊，那我也要追你吗？」
　　「你发什麽神经啊你！」少年劈头就开骂，幸亏天色渐暗视线不佳他又戴著口罩，否则他还真不晓得该怎麽解释自己脸酣耳热的原因。
　　「连你自己也觉得很神经吧？所以我怎会因为一个人长得很可爱又对我很好就去追她呢？我对她没那种感觉啦，我跟她只是普通同学，你别想太多。」
　　「我哪有想很多……你又干嘛跟我解释那麽多……」少年抓著後座的支架躲在背後含糊不清地抱怨道，不过一点都不敢让他听见。




没有如果 十四

　　
　　隔天一早，当李宜轩睁开眼睛时，程澄已经穿戴整齐倚在床头打电脑。
　　微光下的侧影端正而美丽，专注的神情让他想起许多年前的某个清晨，他那时候的头发比现在长了些，额前的浏海总是因为低头的姿势而垂落在睫毛上头，而他最喜欢的就是出其不意搂住他的腰，把他的注意力从别的事物上抢夺过来。
　　只可惜如今人事已非，尽管画面重现，程澄却生疏地和他隔著一张床，他再也不会让他亲腻地拥入怀中，也不会因为他的醒来而给他一个亲密的亲吻，他浑身散发出疏离的气息，让他望了一眼又垂下眼皮沮丧地躺了回去。
　　「李Sir，你醒了吗？」程澄像是听见他翻身的声音回过头来，一贯紧绷盯著因为彻夜无眠而两眼泛红的自己。
　　一声李Sir让李宜轩原本就失温的心又凉了半截，他故意装作没听见，拉上被子盖到颈部，但他的声音却执拗得像是寒流来袭时的冷空气。
　　「已经七点了，你还要睡吗？」
　　「你有约其他客户吗？」感觉到床头的压迫感，李宜轩掀开被子从床上坐起来，难掩一脸萎靡。
　　「没有。」
　　「那急什麽？我在等一通电话，下午再回去吧？」
　　「下午？那是几点？」
　　「你就这麽迫不及待想回去吗？」
　　程澄愣了一下像是对他烦躁的口气感到吃惊，但静下心想，或许是因为宿醉才有的起床气吧？纵使以前没有，但事隔多年之後人总是会变的。
　　「既然不赶时间，那你就多睡一会儿吧？我下楼去晃晃。」像是一时间无法适应李宜轩来得突然的情绪，他从电视机前面经过时顺手拿走架上的餐券，他总得找个藉口离开这里，再和这个人待在密闭空间里，他怕他会窒息。
　　李宜轩看著那扇门慢慢阖上胸口堵得难受，彷佛消失的不只是程澄的背影，连带他最後一丝支撑著威严的力气也一起消磨殆尽了，他懊恼地抓住头发，他到底在干什麽？他怎能用那种口气对他说话？
　　他过去连句重话都舍不得对他说，但如今却神经质到可笑的地步，他拖著沉重的步伐下床走进浴室梳洗，不经意抬起头来，只见镜子上的人影满脸胡渣头发凌乱，他用力抹去镜子上的水雾，总觉得镜子里那个憔悴的男人肯定是他眼花了。
　　他一拳捶在洗手台上，迅速传达到脑部的疼痛感让他有了几分清醒，他拿起架上的刮胡刀开始修整门面。
　　这几年他痛定思痛，在事业上全力以赴为的就是成就更好的自己，他就是为了赌这口气才一路坚持到了今天不是吗？
　　他做这些牺牲不是为了躲在浴室里头当p种自怨自艾，他做这些牺牲是为了有朝一日证明给程澄的父母看，即使他的对象是男人，他依然可以拥有令人尊敬的社经地位。
　　李宜轩掬水洗了把脸，刚毅的轮廓因湿发整个往後梳而曝露在镜子之前，他眯著眼眼色渐深，他看著那张脸像是很满意自己的表现，那个沉著内敛，精明干练的精英又回来了。
　　虽然老是在程澄面前提及过去，但他其实一点都不怀念过去，因为过去背负了太多的耻辱，他不可能再回去过那种仰人鼻息受尽鄙视的日子，可是他当初选择抛弃的东西里头，并不包括他在内。
　　他知道程澄对他误会甚深，但来日方长他也不急於解释，只要他对自己仍有一丝留恋，对他而言都是机会。
　　因为他自始至终都没有变过，他还是当初深爱著他的那个老师，不管时光如何变迁，他的心甚至是他的身体，至今都只属於他一个人。




没有如果 十五

　　
　　
　　
　　「怎麽不等等我？」
　　晚来的上司笑著拉开对面的椅子不请自入，程澄埋头吃著早餐用眼尾馀光瞥了手表一眼，一个小时……女人梳妆打扮也没他这麽久……
　　「又不是国中生吃饭还要等来等去？」
　　「多等一下有什麽关系？一个人吃饭不无聊吗？」
　　「怎麽会？一个人吃饭要多清静就有多清静，我最喜欢的，就是一个人吃饭。」已经食之无味的早餐因为不速之客的搅局更加难以下咽，像是还记恨著房里的不愉快似的，程澄握著筷子戳著盘子里的食物，迟迟不见下一个动作。
　　「怎麽不吃了？」
　　「没食欲，吃不下了。」
　　「为什麽没食欲？你身体不舒服吗？」
　　「我的身体没有一丁点不舒服，只是单纯没食欲而已……是说李Sir，餐厅里还有那麽多张空桌子，你非得坐这里不可吗？」程澄抬起头，毫无起伏的脸上怒气隐而未发，而李宜轩像是早就预料到他的态度不会太友善，微微一笑。
　　「是啊，把握时间找你开一下早餐会报，你有空了吗？」
　　「只要是公事，随时都有空。」
　　「那先让我喝一杯咖啡吧？」李宜轩朝他伸出手来，程澄不解其意。
　　「干嘛？」
　　「我的早餐券在你那儿吧？」
　　程澄在他的「提醒」之下，悻悻然地从口袋掏出一张皱巴巴的纸放到桌上。
　　「果然是被你拿走了。」
　　「不是故意拿的，两张黏在一起一时没注意到。」
　　「哦，我还以为你拿走它是为了让我下楼时知道找你呢。」
　　「李Sir的想像力也未免太丰富了。」程澄乾笑几声喝起他的茶，直到李宜轩起身去倒他的咖啡，他才偷偷摸摸地观察他的动静，只是光是这样看著他的背影，便难受得教他不得不把视线移开。
　　他从前好喜欢从各种角度凝视他的背影，那是因为他曾经给过他满满的信任，让他靠著这副肩膀的时候，总觉得自己无可畏惧，像是拥有了全世界。
　　怎知後来他们的爱情走了样，不…或许打从一开始根本就没有所谓的爱情，李宜轩只是逢场作戏陪他玩玩小孩子天真的游戏，等游戏结束了，就此一拍两散，他的感受根本一点都不重要。
　　「程澄――」
　　「呃？」
　　「在想什麽？想得好出神，我都喊你好几声了……」回到座位上的李宜轩搁下咖啡杯探头问道，见程澄眼眶有些微红，他跟著胸口一紧，好不容易才忍住抚摸他的冲动。「怎麽了吗？」
　　「没什麽。」程澄刻意别过头去，李宜轩没有搭话，只是坐在他对面默默注视著他的一举一动。
　　「你咖啡倒好了吗？那我把资料叫出来――」程澄故意搬出笔电来转移话题，怎知萤幕才刚掀开，又被李宜轩一手盖上。
　　「对了，昨天忙到忘记问你了，你和我出来两天，有先打通电话跟家里说一声吗？」
　　「没有必要。」
　　「为什麽？」他知道他当年为了他和家里闹过革命，不过事情都已经过去那麽多年了，难道他和家里的关系还没修复吗？
　　「不为什麽，我现在只要对自己负责就可以了。」
　　「现在？程澄，你现在一个人住吗？」他从家里搬出来了？又是什麽时候发生的事？他只知道他当年以吊车尾的分数候补上第一志愿的大学，在那之後他便彻底失去了他的消息，和他分开之後的这几年，他――
　　「请问这个问题和待会要开会的内容有关吗？」程澄强硬地掀开笔电萤幕丝毫无视他的关心，李宜轩知道自己这麽做是在自讨没趣，但就是忍不住想要了解他的近况。
　　「无关，但身为主管本来就有义务要了解部下的家庭状况不是吗？我并不觉得我这麽问有何不妥。」
　　「可是李Sir，我记得你只是周Sir的代理人，并不算是我的主管。」
　　「不过在他老人家回来之前，我都算是你的主管，所以还是请你稍微尊重一下我的工作风格？总之，为了避免你的家人对公司造成误解，即使你已经是个成年人了，还是请你打通电话回家讲一声吧？因为今天晚上很有可能要请你继续加班。」当李宜轩拿公事当藉口展现犀利的作风时，程澄根本没有还嘴的馀地。
　　为此他只好他轻描淡写坦诚自己独居的事实，然而当李宜轩试图再旁敲侧击之时，他学他公事公办将话题拉回到公事上，不再给他任何刺探自己隐私的机会。
　　李宜轩见好就收，在程澄替报告划下句点之後，他喝完最後一口咖啡，唇角弯起令人费解的微笑。「程澄，你知道你作为一名业务的缺点是什麽吗？」
　　「经验不足吗？」主管的尖锐让他感到心虚，尽管如此他还是平心静气地等待批评。
　　「不是，是你在遇上难题时总是习惯负面思考，这一点有人跟你说过吗？」
　　「没有，我以前做的工作只要听命行事就可以了，并不需要自己下决定，所以也许是我在掌握选择权的时候，似乎缺乏了一点自信和勇气。」
　　「你认为你自己是这样的人吗？」
　　「呃？」
　　「是什麽改变了你对事情的想法？」
　　「环境吧？越是在社会上磨练，越会发现很多事都是身不由己……」他的有感而发并非单纯针对工作，即便是他的生活似乎也无法随心所欲。
　　「程澄，据我所知你前一份工作是总经理特助，面试的时候你跟我提过，你之所以转职是希望多接受一些挑战，你的那些愿景，到现在还是一样吗？」
　　「李Sir有话不妨直说吧？我实在不习惯兜圈子。」
　　「那好，周Sir不在的这段期间我会亲自带你跑客户，工作或许会比往常要来得辛苦，你会怕累吗？」
　　「怎麽会？一切听从李Sir的安排，只要是我职责范围之内，我都没有异议。」微微上扬的眼角是不愿服输的赌气，他既然有勇气进这家公司，便表示他早就为这天做好了准备，又怎会在对方下达挑战书之际轻易怯战呢？
　　「很好，那你回房收拾一下，我们待会就回台北。」
　　「可是你不是还在等电话吗？」
　　「刚刚已经在房间讲完了，所以才会那麽晚下来。」他没说谎，他确实在房间给周瑞原打了通电话。他告诉他月底在美国旧金山有场技术交流会非得他亲自与会不可，藉此又拖延了他的归期。
　　虽然有点对不起他老人家，但他当初录用程澄，图的不就是把握机会和他破镜重圆？他相信他的老师会体谅的。哪怕只是多一个礼拜也好，只要能够挽回他的心，他一分一秒都不愿意浪费。




没有如果 十六

　　
　　
　　一回到台北，李宜轩要他回家换套衣服再进公司，他起初觉得麻烦，但後来拗不过他的坚持，他的住所因此被迫曝光了。所幸他没要求上楼，只是坐在车内一脸不可置信望著他的旧公寓。
　　「你怎会住在这种地方？」
　　「这种地方有什麽不好？你以前不也住在这种地方吗？」不懂他为何大惊小怪，程澄颇没好气道。
　　「你跟我又不一样，你爸妈知道你住在这种地方吗？」
　　「不知道。」相对於他的激动，程澄冷淡得像是在回答别人的事。
　　「程澄――」
　　「拜托你别再管我了好吗！我喜欢住哪儿就住哪儿关你屁事？你不觉得你管太多了吗？我上去换衣服了！」再不走，他怕他会不小心把这几年的怨气一股脑儿对李宜轩发泄出来。他没想过会再和他见面，也没想过要他的道歉甚至是他一厢情愿的关心。
　　程澄下车甩门头也不回地上楼，李宜轩像是生自己的气似的，捏紧了方向盘。
　　他不怪他的冷漠，他只怪自己当年迫於现实的压力落荒而逃，他把他伤得那麽深，又怎麽可能在短短几天之内就轻易获得原谅呢？
　　回公司的路上程澄依然不发一言，李宜轩忍不住语重心长道：「真搞不懂你这几年到底在干什麽……」
　　「没干什麽啊，和你以前一样啊，哪里有钱的味道就往哪里跑，是你让我明白赚钱比什麽都重要，所以这几年我很努力在实践这个理想。」
　　程澄的挖苦让李宜轩连笑都笑不出来，为了不想和他一般见识，他索性岔开话题，「你是什麽时候从家里搬出来的？」
　　「不记得了。」
　　「那我换个问题好了，你多久没回家了？」
　　「李Sir似乎很喜欢打听部下的隐私。」
　　「往後既然要一起共事，对彼此多了解一点不是比较好？」
　　「可是我一点都不想了解李Sir。」
　　「程澄，你非得拿这种态度对我吗？」
　　「我对每个人都是这种态度，李Sir要是不习惯不妨放牛吃草，我可以跟你担保周Sir那边我一个字都不会说的。」
　　「你以为我会担心吗？周Sir和我是什麽交情，你以为他会听你的吗？」
　　「说的也是，是我太瞧得起自己了，我算什麽咖啊。」程澄别过头去望著窗外，瞬间筑起的城墙让李宜轩再度望门兴叹。
　　还以为经过这几年，他早已把自己训练得能言善道，没想到在他面前，他还是像以前一样拙口笨舌。
　　也许是因为内疚舍不得再刺激他，也许是因为心疼，他宁可选择自己受伤来让他好过一点。当他将注意力重新拉回到眼前的道路上，他一度希望他们就这样一直开下去，永远都不要抵达终点。
　　
　　※
　　
　　一进公司，李宜轩先是找了Marketing去他的办公室做简报，接著又撇下他跑去开跨部会协调会，而这个会一开就是两个小时，当时针走到晚上八点整，程澄觉得自己差不多已经精疲力尽的时候， 李宜轩突然出现在他面前。
　　「不好意思让你久等了，会上谈的项目多了点所以现在才出来……」
　　「不要紧。」程澄迳自整理起桌面，李宜轩索性趴在Partition上跟他说话。
　　「今天早上A公司寄过来的询价单你都填好了吗？」
　　「刚E-mail给你了，你看完没问题，我就寄出去了。」
　　「回来再看吧？先去吃饭。」
　　「吃饭？」程澄抬头看他。
　　「嗯，都八点多了，工作要做身体也要顾，走吧，我请你。」
　　「不用了，东西弄完我就走了，我回家再吃就好。」
　　「回家吃什麽？泡面吗？」
　　「吃什麽是我的自由，就不劳李Sir操心了。」
　　李宜轩本来还想继续说服他，殊不知忽然闯入的职员打乱了他的计画。「诶、程澄你还没走啊？忙什麽忙到这麽晚？」
　　问你老板啊！程澄很想这麽说，但考虑到和对方不熟，他改口道：「刚在整理询价单给李Sir，不过已经弄好了，这就走了。」
　　「那要不要去吃饭？李Sir有空的话也一起去吧？」察觉到一旁长官灼热的视线，男职员立即见风转舵，热情提出邀约。
　　这个人是李宜轩的部下名叫陈士成，为人聪明伶俐最大的嗜好就是Social，虽然程澄是隔壁部门的新人，但由於是公司里头难得养眼的年轻帅哥，来不到几个月便已经成为女同事之间的话题焦点，自然也是他结交的人选之一。
　　「好啊。」
　　「那你们等我一下，我这就回去关电脑。」陈士成本以为会被一口拒绝的，没想到李宜轩却破天荒点头说好，他简直是受宠若惊。进公司三年了，除了正式聚会之外，他还没私下和老板吃过饭了，也许是时候要出人头地了。
　　「那个士成――」
　　「嗯？」
　　「既然要吃饭，不如趁这个机会帮程澄办个迎新会好了，BD 1好像到现在都还没有帮他办，我们藉这个机会帮他庆祝一下吧？」也不管当事者的意愿，李宜轩迳自下达了指令。
　　「这个提议倒是挺好的，那李Sir，需要我多找几个人吗？」
　　「嗯，人多热闹点，就交给你张罗了，告诉他们我请客。」
　　「耶！托你的福赚到一顿了。」
　　「这――」程澄急忙从位子上跳起来，不晓得是该阻止陈士成还是该当场拒绝让李宜轩下不了台。然而当他还在犹豫不决之时，嗷嗷待哺的人已经自作主张让这场聚餐成行了。
　　「别这啊那的，我找的餐厅肯定好吃，我这就去邀人，你跟李Sir直接下楼，我们五分钟後一楼广场见！」
　　「你是故意的吗？」当陈士成的背影消失在门後，被迫中奖的程澄再也不假辞色，相对於他的火爆反应李宜轩只是一贯维持著笑容，彷佛除了这张表情之外他再也没有其他表达情绪的方式。
　　「你难道没有感受到敝部门浓厚的同事爱吗？」
　　「一点也没有，麻烦死了。」
　　「怎会麻烦？既然是新人就乖乖享受前辈们的款待吧？反正吃完之後我会开车送你回去的。」
　　「不用麻烦了。」
　　「先别拒绝得这麽快，我们到时候再看看。」
　　「没什麽好看的！」程澄用力阖上萤幕火气十足地把笔电扔进公事包，李宜轩也拿出绅士风度让路给他过，只不过他走一步他就跟一步，丝毫不给他脱逃的机会。
　　「就只是吃一顿饭而已，你干嘛这麽紧张？」
　　「谁紧张了！」
　　「你敢说你没有吗？」
　　「没有！」
　　「那你为什麽不按电梯？」电梯前，两人已经僵持了五分钟，程澄白了他一眼，愤愤按下往下键。
　　「话说回来，你和陈士成很熟吗？」电梯内李宜轩再度不甘寂寞，碍於无处可逃，程澄再不堪其扰也只能忍耐。
　　「不熟。」
　　「那他为什麽会约你吃饭？」
　　「不是你起的头吗？」
　　「我是搭顺风车而已。你和他熟到什麽地步了？」
　　「跟你差不多。」程澄冷冷丢下一句。
　　「什麽意思？」李宜轩大惊失色，但此时电梯门刚好打开，程澄已经快步走了出去，Lobby门口远远可见陈士成已经呼朋引伴在那儿等候，他知道现在不是打破沙锅问到底的时机，只好先跟上再说。




没有如果 十七

　　
　　
　　
　　这个陈士成果然在公司很吃得开，在他一呼百应之下，居然也在晚上九点这个鸟时间凑到凑齐一桌人，程澄看著这几个点头之交只能陪笑，而大夥儿见他和李宜轩连袂前来，也对他好奇倍增，饭桌上不断向他追酒。李宜轩见他一杯接著一杯顿时皱了眉头，他要是能喝，他昨晚又何必自告奋勇替他挡酒？
　　「少喝一点，又不是应酬――」李宜轩不动声色按下他又准备乾杯的手，程澄斜了他一眼，打算充耳不闻。
　　「来，士成我敬你――」他一鼓作气乾掉半杯大容量的啤酒，还找他的「绯闻对象」乾杯，李宜轩光是看见他的喝法就饱了，更何况他们一整个下午颗粒未进。
　　「程澄，我觉得李Sir很疼你G，我进公司好几年了，都还没见他这麽照顾过谁――」酒过三巡之後有人酒兴一上来，说话开始肆无忌惮了。
　　「我说陈士成，你做人可以凭良心讲话啊，我哪里亏待你了？」对於这种假借「酒後吐真言」叫嚣李宜轩见多了，赶在程澄回应之前，他率先替他挡掉了攻击。
　　「哎呀李Sir，你知道我不是这个意思，我是说要不是程澄一接棒就接到棘手的烂摊子，也用不著李Sir亲上火线灭火，所以说这不是因祸得福吗？」
　　「就是啊，哪个新人有他这麽大的面子能让李Sir亲自督促？要是李Sir有空也能陪我跑跑客户，我想下半年的案子应该是肯定的了。」陈士成旁边的女同事也趁机加油添醋，她其实仰慕李宜轩已久，只是尽管她电力十足对方始终不通电，她只好帮忙敲边鼓多少增加自己的曝光率。
　　「好啊，看有谁要我陪跑客户的，到时候你们的绩效奖金我会先扣一半下来。」李宜轩不以为意挟菜吃将起来，陈士成一听到奖金减半立刻鬼叫道。
　　「为什麽？」
　　「我的出场费啊，我出门陪你们跑业务难道就不算在公司成本之内吗？你们怎麽不想想，程澄进来多久你们又进来多久？要是我每件事都得事必躬亲，你们这些老鸟不会干得没成就感吗？」
　　「也、也不是每个案子都得李Sir亲自出面啦，只是有李Sir加持，我们在客户那儿说话也大声点儿……」
　　「你们放心，我这个人很Open-minded，真正需要我的时候我一定会给予最大的Support，我相信大家都把客户Handle得很好，我是因为信任你们才会放手让你们自由发挥，所以用不著觉得我大小眼。」他说著说著突然搂住程澄的肩膀，程澄碍於众目睽睽不好反抗得太明显，只好陪著一起乾笑。
　　「程澄他是周Sir的部下，我只是帮忙照看一下而已，大家是不是应该站在前辈的高度来帮忙教育新人、让新人对公司有个好印象？」
　　「当然、当然！我们本来就蛮照顾程澄的啊，虽然不同部门，可是自从他来了之後，我们有什麽活动聚会也都会邀他去啊，李Sir你都不知道，程澄在公司询问度可高的咧。」
　　「什麽询问度？」
　　「陈士成你不讲话没人会当你是哑巴。」程澄借势拨开李宜轩的手靠旁边坐了一点，陈士成像是没看见他杀人似的眼神，沉浸在自己的世界里自得其乐。
　　「凭我这般才情要当哑巴也很难，不如趁这个机会我们开门见山吧！有人想问你现在是不是单身？快点老实招来！」
　　「要干嘛？」
　　「有人要追你啊！」
　　语不惊人死不休的陈士成害程澄被啤酒呛到，李宜轩顺手抽了几张纸巾给他，看似五味杂陈的表情让绯闻主角突然兴起一丝歹念。
　　「不、不是啦！我少说了一个字，是有人要倒追你啦！当然得先确定一下你是不是已经死会了。」
　　「喔…吓我一跳。不过真遗憾，我已经有对象了。」
　　「Bingo！我就说嘛！程澄怎麽可能没有女朋友！五百块快点拿来！」一听他公布答案，邻坐的女同事露出得逞的笑容伸手讨赌金，陈士成一边掏钱一边唉声叹气道：「可恶……五百块就这样没了。」
　　「你们真的是什麽也能赌G。」程澄并不介意自己变成赌注，只要这条新闻能够阻止不相干的同事打听他的隐私，陪他们玩玩也无妨。
　　「无聊嘛，玩点游戏助兴！不过程澄，你真的是藏得太好了！我真的以为你是孤家寡人G，看来回去只好叫暗恋你的那个人死心了。」
　　「为什麽？我看起来不像有的样子吗？」程澄淡淡问道。
　　「不像，你看起来像是天底下的女人你都不放在眼里的样子。」
　　程澄闻言微微一笑，意味深长的笑容让李宜轩不自觉多看了两眼，他轻声问道：「你真的有对象了？」
　　「是啊，有个伴生活也有点情趣嘛，请问李Sir有什麽问题吗？」
　　「没有，只是连我也感到很意外而已。」不知为何，那乾涩到不行的声音像是发自内心深处的抗议，程澄像是很得意，刻意拉开嗓门道：
　　「大家都不意外了李Sir又有什麽好意外的？还是李Sir严禁部下谈恋爱？」
　　「我可没这麽不开明。」李宜轩扯了下嘴角拿起酒杯一口乾掉，隔壁的程澄也不怎麽在意他的反应迳自找旁边的人f聊起来，刻意的冷落让他觉得嘴里的酒越喝越苦，让他突然不想看见这张脸。
　　程澄有对象了？他居然有对象了？没想到他苦苦守候了这麽多年，最後等到的居然是这种结果……他真的已经放弃他们的感情了吗？
　　「就是说啊程澄，李Sir没你想像中那麽严格，他对部下很好的，也不会像其他长官一样反对办公室恋情，你日後要是有什麽烦恼也可以找他谘商的，就算你以後是周Sir的人马也没关系啦，李Sir刚不是说了吗？前辈的高度，前辈的高度啊！」陈士成笑嘻嘻地举起酒杯敬他，程澄也给足面子一口乾掉。
　　他後来像是喝开了，还向一旁兀自喝起闷酒的李宜轩追酒，活跃得活像是另一个人似的。
　　「别喝了，喝这麽多要是醉了怎麽办？」见他越喝越猛，李宜轩按下他的酒杯心中隐隐冒出了些怒气，程澄像是有些微醺，著头沉默了几秒钟。
　　「可是大家喝得正开心G，李Sir也加入我们吧？别这麽扫兴――」
　　「喝也喝够了，到此为止吧！」他万般忍耐尽量压低嗓门，却见他翩然一笑，彷佛他越痛苦他就越开心似的。
　　「不是你要办的迎新吗？我在配合你啊！」
　　「够了，今天就到此为止吧？」见他醉得连眼神都迷蒙了起来，李宜轩忍无可忍拽起他的手臂往门口走。
　　「诶、李Sir你上哪儿去？」千杯不醉的陈士成紧迫盯人，他俩一离席他也跟著起身，就怕金主跑掉。
　　「今天先这样吧？我和程澄明天一早还要和客户开会得先走了。」
　　「那这一摊――」尴尬了，这老板一走谁来埋单啊？
　　「说好我请的，不够的部分明天再来找我请吧？」李宜轩从皮夹里头抓了一把千圆大钞给陈士成，扯过程澄转身便走。
　　花钱事小，再待下去别说续摊了，恐怕连翻桌都有可能。
　　
　　※
　　
　　「我送你回家。」
　　「不用！」
　　「我送你。」
　　「我都说不用了！」人行道上但见两人拉拉扯扯，换做不知情的人或许会以为这两个人有什麽口角纠纷。程澄奋力摆脱李宜轩的箝制，但一山还有一山高，喝醉的人总是比较吃亏。
　　「你闹够了没有！」
　　冷不防的怒吼让程澄怔然无语，李宜轩绷著脸将他塞进计程车自己也跟著上车，然後准确无误地对司机说出他家的地址。
　　「难怪你中午坚持要我回家……原来就是为了晚上这一摊铺路吗？」程澄搂著手臂失笑道，李宜轩没好气道：
　　「反正在你眼里我早就是个小人，也不差这一桩了。」
　　「看来你很有自知之明嘛，要比手腕谁比得过你？」程澄靠著窗不禁有感而发，李宜轩望著他的侧脸，满腹千言万语却一个字也说不出口。
　　在他眼中，过往的温柔体贴成了虚情假意，如今的设身处地也会被解释为不怀好意，或许他当年真的不该不告而别，但在腹背受敌的情况下，离开才是保全他唯一的办法，毕竟他要对抗的敌人是他的父母，他又怎能让他夹在中间两面为难呢？
　　抵达家门时，程澄在半梦半醒之间被拖下车，只听见耳边有人在说话，但究竟说了些什麽也无法集中注意力听，直到一只手伸过来搜他的身，他才惊慌失措地推开对方。
　　「你干什麽？」
　　「钥匙呢？」
　　「什麽？」满嘴的酒气让李宜轩的眉头活像是打了死结，程澄挣开他想自己走，没想到只是几杯黄汤下肚居然也能让他醉到走路不稳，他趴在门边几度想压抑下作呕的念头，但站在他旁边的男人似乎不肯放过他。
　　「钥匙。」
　　「什麽钥匙？」
　　「开门的钥匙，给我。」因为已经失去思考的能力，程澄一个口令一个动作把手伸进口袋然後把里头的东西扔了出来，大概是真的不清醒了，他不记得自己是怎麽上楼、也不晓得是谁替他开的门，他一进屋子便直奔浴室，而李宜轩就站在门口看他抱著马桶吐。
　　李宜轩一方面觉得他活该，另一方面也不免兴起几丝不舍之情，尤其是像现在这样越是接近他，他就越想要拥有他，只可惜出现在他们之间的那道裂痕，似乎让他无法轻易跨越过去，他到底该怎麽办才好？
　　现在的程澄只要他一靠近就会立即进入备战状态，他感觉得出来自己正深受厌恶，尽管如此他还是无法对已经吐到趴在马桶上的人置之不理。
　　他走过去搀起他，醉到气力全失的男人，身子沉得他非得使劲才把他从马桶边拉起。「你还好吗？」
　　以为他吐很多，结果马桶里的成绩也不怎麽样，大概是一整晚只顾著喝酒，把聚餐的真正目的都给摆到一边了。假如他是在报复自己没经过他的同意便把他扯了进来，他也无须拿自己的身体和他意气用事不是吗？有时候他还真讨厌他这般好强的个性。
　　李宜轩叹了口气扶他靠著墙坐，见他脸上的眼镜因为方才的挣扎歪斜走位，他顺手摘掉它才发现镜片原来没有度数……难怪…难怪他一直觉得哪里不对劲。
　　他记得他来公司面试的那一天确实没有戴眼镜，眼镜是在他报到之後才出现的，只是他为什麽要戴眼镜？
　　不过现在不是追究这个的时候，他端来水杯毛巾给他漱口擦脸，仔细地把他打理乾净。这几年程澄在外应酬的时候也常让自己醉到不省人事吗？这几年他又是过著怎样的生活？他记得履历表上的学历只念到大学，他为何没再继续升学了？
　　踏入社会之後，他也净选些名不见经传的小公司跑腿打杂，凭他的聪明才智倘若打从一开始就妥善规划的话也不至於至今依然庸庸碌碌一事无成，甚至是栖身在如此老旧的小公寓里头。
　　他那对精打细算的爸妈怎会放任他如此糟蹋自己？还有他男友呢？他们有住在一起吗？不管他是为了什麽原因不在，都这麽晚了他是不是应该打通电话回来关心一下他的Lover？
　　他越想越火大，明知程澄已经有了另一段感情、明知自己已经没有资格再过问这些，可是他就是做不到视而不见。
　　他嫉妒那个得到程澄善待的男人，更生气自己缺席了他这几年所有重要的时刻。




没有如果 十八

　　
　　简单整理过後，李宜轩搀著程澄走到他的房间，见他一沾到床便一动也不过，他忍不住叹了第二口气。
　　他原本想走开回到浴室去收拾残局，但床上却忽然传来微弱的呻吟，让他又调头回去。
　　「怎麽了？」他坐在床边抚开他因为痛苦而紧皱的眉头，曾经习以为常的亲腻举动即便搁置多年，如今仍旧信手拈来一点也不觉得生疏，他抚开他额前的发抚过他的眉眼，抚过这张不管经过几年总是教他百看不厌的容颜。
　　「程澄…你哪里不舒服跟我说……」他望著那张熟悉的轮廓怔怔失神，等他回过神来，手心已经贴著他的脸颊轻轻摩挲著。
　　「不要走……」程澄无意识地抓住离自己最近的东西，李宜轩胸口一紧，把脸凑近了去。
　　「我没有要走……」
　　「别不理我……为什麽不理我？」
　　「没有、我没有不理你……」他急著开口就怕程澄没听清楚，但失去意识的人根本无法交谈，程澄只是抓住他的手，蜷起身体默默哭了起来。
　　「拜托你不要走……」
　　「我没有要走……我只是去浴室看看……我不会走的……」
　　「为什麽要消失？为什麽你和他们一样都不在乎我的感受？为什麽？为什麽明明给了承诺却要让我失望？」饱受恶梦所苦的程澄微微挣扎起来，那声音听起来像是在颤抖，任凭李宜轩怎麽安慰也劝阻不了。
　　「我怎会不在乎你？我――」
　　「为什麽不要我了？老师……为什麽你不要我了？」一声老师让李宜轩的心都快碎了，他忍不住吻他的手指陪他一起难过，但程澄却哭个不停，让他只能轻拍著他的背给予抚慰。
　　当留存在记忆里的脸庞与现实重叠，他突然发现很多事看似没有改变但其实早已人事皆非，这之中包括他对他的爱情，从一开始满心的怜惜，至今却也掺杂了令人难以下咽的苦涩。
　　确定程澄又睡著了之後，李宜轩跟著松了口气。他起身替他盖好被子，直到这时候，他才有机会将他居住的地方瞧个仔细。
　　程澄的房间相当眼熟，无论是格局还是布置，都像极了他大学时租赁的小套房。对面的墙壁同样都是他们喜欢的白色，同样都贴了他也买过的壁贴。
　　那道弧形的窗，是他当初为了弥补室内无窗的缺憾自己假造上去的风景，而程澄住进这间房，不晓得是出自於巧合，还是他也喜欢想像窗外的景色而专程找了相似的壁贴？
　　李宜轩随手拉了张椅子坐在床头，他光是像现在这看著望著，有时也会有种现实与过去分不清、喘不过气来的错觉。
　　他爱他……他无时无刻不思念著他……尤其是夜深人静的时候，他总是只能独自一人受尽寂寞的凌迟。沉积在内心的那份痛苦越是深刻，他越是无法掩饰自己这些年来对他的思念。
　　他不是没想过回头找他，他是找不到他，因为在这个世上一切有关於他的线索彷佛一夕之间消失了一样，他想也知道是他的父母在作怪，但那是他的父母他又能如何？
　　「我怎可能不要你？我唯一想要的人就只有你……你知道吗？这些年，我始终只有你……」轻拂过嘴唇的手指因指尖传递而来的柔软触感而微微发颤，在察觉到自己的软弱之际，他更为自己裹足不前的爱情感到可悲。
　　姑且不管等他醒来之後他们是否又会恢复到白天剑拔弩张的气氛，但眼前这片刻短暂的宁静，却已足够他去回味曾经发生过的美好。
　　他早已习惯啃蚀回忆度日，若不如此，他又怎能守候著这份爱情独自等到现在呢？
　　
　　※
　　
　　推掉方凯瑛的约会之後少年说想去他住的地方看看，於是建议他不妨到夜市买了些小吃当晚餐带回家吃，他的建议是很好，但在帮他解决民生问题之前，他认为当务之急是先载他去诊所挂号，因为他那足以媲美电视上老是演鬼片的阿婆声，让他这一路上不断毛骨悚然。
　　「我都说只是小感冒了。」
　　「很好，我也只听医生的。」停好摩托车後他扯著他进诊所，由於公共场合拉拉扯扯实在是很难看，少年铁青著脸站在柜台前面。 
　　「可是我没带健保卡。」
　　「没关系，我们可以先看自费，明天再拿健保卡来退钱。」
　　「老师你听不懂我的意思吗？我，不、想、看、医、生！」
　　「轮到你了。」
　　「什麽？」
　　「程澄――程澄有在现场吗？程澄――」当少年还在试图和他讨价还价时，问诊室的护士已经探出头来唱名，他推了他一把，结果换来白眼一记以及延续了一整晚的坏脾气。
　　他起初只当他是和其他小孩一样讨厌看医生，直到回到他家少年二话不说把刚从诊所领到的药袋扔进垃圾桶里，他才知道原来他小时候曾经因为母亲的用药疏忽而差点小命不保。
　　尽管少年用著平淡的口吻娓娓道来往事，但从小到大对药物所怀抱的深切恐惧，仍让他宁可眼不见为净。
　　「你放心吧，那间诊所我常去看，帮你看诊的医生很厉害的，不会有事的。」他把药袋从垃圾桶里捡出来擦乾净放在桌上，少年瞟了它一眼像是无法克服心理障碍似的迟迟未动。
　　「你不相信我吗？」
　　「我当然相信老师……只是我只是小感冒而已应该不用吃药也会自己好吧？」少年兀自端起从夜市买来的食物躲到角落吃将起来，为了让他安心吃饭，他当他的面先把从诊所拿回来的药收起来。
　　由於他打工的钱扣除生活费之外只够他租一间小套房，因此吃喝拉撒睡等等民生问题全都得在这间五坪不到的小地方解决，这对一般住宅认知至少得有三房两厅的少年来说，倒成了新鲜的体验。
　　「好好喔――」
　　「好什麽？」当他蹲在地上收拾杯盘狼藉的和式桌时，少年操著阿婆声伸了个懒腰，一副酒足饭饱的模样。
　　「吃饱之後往後一倒就是床了，想去洗手间的话走两步路就到了，没想到住套房这麽方便，回去之後我也让我妈帮我弄一间好了。」
　　「干嘛放著豪宅不住跑来窝这种寒酸的鸟地方？」
　　「哪里寒酸哪里鸟了？我觉得好就是好。」少年扁扁嘴似乎不喜欢他这种自我贬低的说话方式，只是当他正准备纠正他的观念时喉咙突然一阵搔痒，让他在咳了几声之後便再也没停过。
　　见少年最後咳到整张脸都涨红了，他默默打开药袋拿出一包药，还贴心倒了一杯白开水摆到他面前，四目交接之际，无声胜有声，但逃避显然更胜一筹。
　　「给我回来吃药。」
　　「我不要！都说过几天就好了！」
　　「我都以人格做担保了，你就闭著眼睛把药吞了，什麽感觉都不会有的。」
　　「死了当然什麽感觉都不会有。」
　　「喂，我跟你说认真的。」
　　「我也很认真啊！反正我死都不要吃药就对了，要吃你自己吃吧！」少年撂下这句话後便一手拉上浴室的门，他不晓得他躲在里头干什麽，但十五分钟过後也没听见任何声响，他终於忍不住跑去敲门。
　　「程澄你再不出来，我就自己开门了。」咦，没声音？
　　为了表示对隐私权的尊重他又说了一次，但里头依然毫无动静，他只好自己把磨沙玻璃门拉开。

作家的话：

CWT30新刊【将计就计】预购中，详情请见会客室公告。^^




没有如果 十九

　　
　　
　　
　　有些人或许到哪儿都能睡。
　　少年抱膝坐在马桶盖上，歪著头靠在墙上像是在闭目养神，他觉得好气又好笑走进去摇了他一下。「程澄…程澄……怎麽在这里睡著了？」
　　「唔…就挺凉的，一不小心就把眼睛闭上了……」少年举起手想揉眼睛，他怕他被细菌感染伸手去拦他，没想到不碰还好，一碰到他，他发现自己再也松不了手。
　　「怎麽这麽烫？」
　　「会吗？可能是天气热吧。」讨厌被束缚的少年直觉想挣开他，却见他抿起唇口气有些严厉。
　　「刚在诊所的时候不是还好好的吗？怎会突然发烧？」他伸手探他的额头，一确认过体温立即将他拉出浴室，然後撕开药包火速送到他嘴边。
　　「你在发烧，快点把药吃了。」即使已经帮他把药送到嘴边，但少年也只是双手撑在床上直接把头别开，他蹲在他面前脸色并不比他好看到哪儿去。
　　「我又没发烧，还不是因为天气太热所以体温才会比平常稍微高一点……」像是受不了他死缠烂打似的，少年索性背对著他躺下。
　　「不管怎样都好，反正医生都已经吩咐过餐後要吃一包，退烧药我已经加进去了，你就乖乖吃下去然後睡一觉，明天就好了。」
　　「又不是仙丹哪有这麽快？」
　　「别再顶嘴了，听话！」
　　「我说我不要吃就是不要吃！干嘛一直逼我不想做的事？」被逼急了的少年一不做二不休拉上凉被盖住自己。
　　「你给我起来！」搞不懂怎会有人倔强到拿自己的健康开玩笑，显而易见的谈判破裂也让他为人师表的自尊有些受伤，他伸手去掀他的被子结果演变成拉锯战，少年的不懂事这次是真的激怒了他。
　　「不吃就算了，我不管你了！」既然对方屡劝不听，他也没厚脸皮到子弹打不穿的地步，他一气之下把水杯往和式桌用力一放，迳自出了门去。
　　少年听著那充满怒气的关门声，委屈地含住眼泪却也依然一声不吭。
　　走吧走吧都走吧？反正他早习惯了。都别理他最好，一个人反而还自在些，也用不著去在意那麽多情绪，早知道他就窝在家里就好了，干嘛还自己送上门来受这个鸟气。
　　
　　
　　※
　　
　　果然平常就该多培养点休f娱乐，无处可去的他只能骑著摩托车到河堤附近绕了几圈，最後又心神不宁地骑回公寓楼下。
　　抬头见屋里的灯还亮著，他看了手表一眼，心想都这个时间了，少年怎麽还没回去？
　　他站在楼下打手机给他，但响了很久都没接，看来应该是走了，否则不会人待在他的地方却故意不接他的电话。
　　他把手机塞进口袋突然觉得自己很无聊，他干嘛要为了吃药这种小事和少年起冲突？他再怎麽说都是个病人，他确实应该对他多点体谅，他的口气要是能再温和一点，场面或许就不会闹得这麽僵了吧？
　　当他抬著沮丧的步伐上楼，一打开门就看见狭窄的单人床上鼓鼓的一坨，以为是少年临走前的恶作剧，他挑了下眉走过去掀开被子――
　　「程澄？」见他还在，老实说他有点开心，但下一刻却是惊吓胜过喜悦。
　　「老、老师…你回来了啊？」凉被下昏昏沉沉的少年满脸潮红表情像是很痛苦，他伸手去摸他的额头，果然很烫。
　　「就跟你说你在发烧你还不信！都已经这麽不舒服了为什麽不打给我？」他扶起他让他靠在胸前想喂他吃药，但他左躲又闪就是不肯张嘴。
　　「我拜托你吃药好吗？至少吃一下退烧药！都烧成这样了，你是想把脑子烧坏吗？」他後来采取强硬措施扳开他的嘴才让他把药吞了下去，只是药是吃了，可两人身上的衣服也让洒出来的水给溅湿了。
　　「你敢给我吐出来试试看！」见他一逃离自己的掌握便企图抠喉咙催吐，他当场把他按回床上。
　　少年让他压在身下时一脸又惊又慌，这回是真的清醒了，彻底感受到他由衷的愤怒。「老、老师？」
　　「还知道会怕吗？给我躺好！」
　　少年怯怯说了句对不起，因为发烧而泛红的脸颊让他看起来好惹人怜爱，他故作镇静地放开他，随後打开衣橱抓了件T恤扔给他。「湿衣服赶快换下来！换好之後我载你回家！」
　　「我不要回家……」
　　「不行，现在已经很晚了，再不回家你妈会担心的。」
　　「她才不会担心呢，她根本连我有没有去上课都不知道――」发觉自己说溜嘴的少年急忙拉过被子掩住嘴巴，但显然已经来不及了。
　　「所以你今天是跷课跑来我们学校的吗？」靠著微薄的线索，他突然想通了少年下午出现在校门口的理由。
　　「我才没有跷课，我有口头请假了，老师应该也不想我去学校传染给其他同学吧？」
　　「那你还跑来找我？我的身体就比人家强壮吗？」他双手环胸没好气道。
　　「老师如果不想我留在这儿也没关系，我总是有地方可以去的……」少年红著眼眶抓著他的T恤掀被起身，人都还没站稳，又让他给按坐了回去。
　　「我有说什麽吗？连生病脾气都这麽大，你就吃定我不会骂你吗？」
　　「你刚明明就骂我了……」
　　「少废话！湿衣服还要穿多久？快点换掉！」
　　少年可怜兮兮地脱掉衣服，见他病到连T恤的正反面都分不清，他乾脆接手他的工作，只是原本粗枝大叶的他碰触到他的身体时，竟不自觉放轻了动作。
　　也许是因为从小就养尊处优又甚少曝晒在阳光底下的缘故，少年的皮肤好白好细，精致到连毛细孔都看不见。还有他的肩膀也好窄，窄到他的T恤穿在他身上活像是小孩穿大人的衣服似的。
　　打从那个雨天开始，他总忍不住想去挖掘这张漂亮脸蛋下的秘密，他相信人没有完美的，果不其然上帝给了少年一副相当叛逆而骄纵的性格。
　　那张脸只是他用来伪装的工具，看起来知书达礼温驯顺从，其实他比其他人要贪心很多也寂寞很多，他并没有他想像中左右逢源开心充实，要不然他也不会一遇上一根浮木便紧抓著不放。
　　唉…他干嘛要为了一个小男生操心到这个地步？
　　替他拉下T恤下o的时候他还一度因为这个无解的问题而感到郁闷，而少年像是被看到不好意思了，随便扯了下衣服好暗示他松手。
　　「老师，我今天可以睡在这儿吗？」问归问，少年已经自动自发拉起凉被躺下，见他肩膀以下都埋在被子里只露出半颗头，他也只能被迫同意。
　　「你爸妈又出差了吗？」他坐在床沿替他拉好被子，一点也不觉得自己这个举动有什麽奇怪。
　　「是啊，昨天晚上临时飞出去的，这种父母有等於没有，真不晓得他们当初干嘛要把我生下来，生了我也不管我的死活……」
　　「想法别老是这麽负面，他们要是不在乎你，又何必这麽费心盯你的功课？」他可不是空口无凭，自从他接了这份家教之後，少年在学校每一次模拟考的成绩都会被他妈当成工作成果验收报告似的逐项拿出来讨论。
　　他在猜少年不知道的事可能不只这桩，在他这个年纪他需要懂的，也许是把自己的学业顾好、把他当成保母偶尔吐吐苦水就够了。
　　「老师到底拿了他们多少钱？」
　　「啧、怎麽这麽说话？」
　　「我以为你应该早就知道了，我只是他们拿来炫耀的工具而已，要不然会有人连自己儿子的生日都不记得的父母吗？」连在生病都还不忘酸言冷语的奥少年记恨的本事果真过人，但他听了也只能回以一声叹息，毕竟他说的也是事实。
　　「程澄，其实你爸妈……」
　　「我想睡觉了，老师晚安。」才起个头，少年已经打著呵欠背过身去。
　　「嗯…好吧，你早点休息，晚安。」长年来对父母亲所积压的埋怨或许不是他这个家教三言两语便能化消的。
　　体谅少年身体不适他没打算继续罗唆下去，他噙起嘴角抚摸著他的头发，直到他睡著了，才放轻脚步走去浴室换掉自己身上已经半乾的衣服。




没有如果 二十

　　
　　程澄带著头痛起床，昏昏沉沉出了房门之後却被沙发上的不明物体吓了一跳。李宜轩怎会睡在他家？
　　对了，昨晚好像是他送他回来的……後来呢？他们有发生什麽事吗？他空腹灌了好多酒很快就醉了，不晓得有没有对他发酒疯胡说八道？
　　自知酒品很差的程澄站在沙发後，脸色凝重地打量著沙发前的动静。
　　怎麽办？要叫醒他吗？现在不起床的话上班绝对会来不及，可是见他睡到愁眉深锁可想而知他昨晚应该不是太安分……他到底闹到几点啊？
　　一想到是自己对不起人家在先，他又自觉理屈，算了，让他多睡一会儿好了，反正公司的规定只对基层员工有效，理字辈的人总是有这个特权逍遥法外，他还是先顾好自己的饭碗再去操心别人吧？
　　只是等到他从浴室盥洗出来，沙发上的「尸体」已经消失了。
　　一发现他不见，他第一个反应是先冲出门口。只可惜长廊上一片冷清，一个人影也没有。
　　照顾他就这麽不耐烦吗？要走居然连声招呼也不打，程澄回到沙发前抚摸著李宜轩躺过的地方，不知为何忽然觉得胸口好闷。
　　他以前也不是没见他睡过沙发，但他从来也不曾像现在这样一声不响就凭空消失，他昨晚到底是抱著什麽心态留下来的？
　　他现在对他好是出自於内疚想要补偿他？还是在他的心里对他还有一丝丝的喜欢？
　　不管怎样再找机会还他这份人情吧？程澄甩掉脑中不该有的希冀，正想走到厨房去翻东西吃，结果不经意踢到一团东西让他就此打住脚步。
　　「你在这儿干嘛？」尽管在发现他没走时他顿时有种松了口气的感觉，但由於找不到适合的开场白，他唯一会的只剩下冷言冷语，彷佛他的存在对他造成了多大的妨碍。
　　「你就这麽急著将我扫地出门吗？」靠著桌脚席地而坐的李宜轩不知为何脸色看上去竟有些苍白，见他还挤得出笑容来，程澄刻意把视线移开。
　　「没有啊，我只是以为你走了。」
　　「我不会打扰你太久的，不过在这之前能先倒杯水给我吗？」戴上眼镜的程澄像是又启动了防护墙，尽管气氛还算和谐，但那两张镜片像是在他俩之间划出了一条线让他只能受到客套的对待。至於昨晚在他的怀里哭得楚楚可怜的泪颜，如今回想起来彷佛梦一场。
　　程澄一端来水杯李宜轩便立刻往嘴里送，见他喝得很急，而且一口气喝到见底，他难免满心疑问。「你是几百年没喝水了？有这麽渴吗？」
　　李宜轩没接话，只是握著空杯搁在地上，另一手搂著腹部像是在忍耐什麽。
　　程澄见他又闭上眼睛眉头微皱，瞬间似乎猜到了答案。「喂…你是不是在闹胃痛啊？」
　　见他摇头，程澄不由得蹲下去探视他的状况，不过伸出去的手却在碰触他之前又生硬地缩了回来。「呃…喝一杯够不够？要不要我再倒一杯给你？肯定是你连续两天都在喝酒，导致胃酸过度分泌了。」
　　「还好，连喝两天算少的了，我以前曾经一整个月都在喝……」更何况前天那种场面，他不喝的话就得程澄喝，他怎可能见死不救？
　　李宜轩扯了下嘴角像是笑给他安心似的，见他连起身都摇摇欲坠，程澄终於出手扶了他一把，他像是深受感动似的，眼底噙满了温柔。「谢谢你，没想到你还会关心我……」
　　「我们再怎麽说也是同事嘛，李Sir不用客气。」程澄皮笑肉不笑，一等他站稳立刻抽身离开，李宜轩靠著桌缘望著他的背影，总觉得流动在两人周遭的空气，似乎没以前那麽紧绷了。
　　他掏出手机传了封简讯给秘书之後开口向程澄借用浴室，麻烦了人家一整晚的罪魁祸首没理由拒绝，只好带他进房间。
　　「你的洗手台上怎麽只有一只牙刷？」
　　「我不晓得你会来啊，有谁没事会刷两只牙刷？你要的话我待会儿拿只新的给你。」程澄白了他一眼像是他问了什麽白痴问题，李宜轩给了一个苦笑，美丽的误会倒也间接替他解开了心中的疑问。
　　看来程澄昨晚昭告他有对象的事应该是骗人的，要不然占有欲极强的他怎可能容许男友不在他的眼皮子底下活动？只是他为何要说谎？难道公司里头真的有人在追求他吗？
　　他越想表情越是阴沉，昨晚来围桌的那几个有男有女都是年纪和他差不多的玩咖，即使他知道依程澄的个性不可能会和他们有深交，但他也不喜欢他为了表面工夫和他们走太近。
　　「李Sir？」
　　「嗯？」
　　「你还在胃痛吗？脸色不太好看。」
　　「没事，已经比刚才好多了，不好意思借你的地方洗个澡，能再借我一条浴巾吗？」
　　「喔。」把李宜轩送进浴室之後程澄开始烦恼他上班快要迟到的事，与其和他一起迟到在那边解释不清，他还不如乾脆请假一天算了。老实说和他两天两夜都绑在一起，他也已经到极限了。
　　他走到客厅打开电视乱转，忽然桌上的手机响了，因为是李宜轩的手机他本来不想去理会的，但铃声响了又停停了又响像是很执著要找到人，他按捺不住好奇心瞥了一眼，没想到萤幕上浮现的名字竟是他很不陌生的方凯瑛。
　　他不由得一惊，原来他们还有联系吗？
　　这个女生是李宜轩的大学同学，他知道她对李宜轩很有好感，当年要不是他先下手为强，他们两个恐怕早就在一起了，所以――？！
　　他不敢再往下想下去，但他和李宜轩都分手好几年了，他总不可能一直空窗吧？更何况他又不像他只喜欢男人，他说不定前脚一把他踹开，後脚就回去找这个女的了。
　　倘若她真的是他的女朋友，他帮他接了这通电话会怎样？倘若她知道他们又有了接触，她会要求他立即和自己划清界线吗？
　　正值他犹豫不决之际，李宜轩冷不防从背後出声，吓得他又立刻把手缩了回来，假装没事地转起电视遥控器。




没有如果 二十一

　　
　　「程澄，刚刚是我的电话在响吗？」他下半身围著浴巾浑身湿答答地走出来，豪放之至让程澄一双眼睛突然不晓得该往哪儿摆。
　　「嗯，打了好几通了，可能是有急事吧？」李宜轩一走过来程澄便拿起桌上的马克杯走掉，不解他因何神色怪异，李宜轩拿起手机确认了一下。
　　「差点忘了我下午和凯瑛有约……你还记得她吗？」
　　「谁啊？」他的理所当然让程澄很不以为然，他凭什麽认为他会记住喜欢过他的女人？
　　李宜轩笑道：「没关系，可能太久没联络了，等见了面自然就会想起来了，你下午要不要和我一起去？」
　　「不要，我下午想请假。」李宜轩的自作主张让程澄觉得他很白目，为了不想回去客厅和他乾瞪眼，他索性待在流理台前重新煮了一壶咖啡。
　　「请假？为什麽？你身体不舒服吗？是不是还在宿醉？」出自对程澄的关心，李宜轩打著赤膊走到厨房，完全没留意到程澄正因为他的接近而浑身紧绷。
　　「就…还觉得有点头昏……李Sir不会不准假吧？」为了避开那个女人他还真是煞费苦心，不称病还好，一称病之後李宜轩反而靠得更近，近到他光是侦测到他的体温都跟著冒出汗来了。
　　「我没这麽不通情理，你想休就休吧？等下次有机会我再安排你和凯瑛见面吧？」李宜轩就靠在边上看他煮咖啡，害他一抬头就被迫看见他的裸体，未擦拭乾净的水珠正缓慢地从他那锻有成的腹肌流进肚脐孔，让他不得不酸言凉语，好掩饰自己心跳加速的事实。
　　「有这个必要吗？」
　　「什麽？」
　　「我说有这个必要吗？那个女人和我一点交集也没有，我猜她应该也不会想见到我吧？」
　　「为什麽要这麽说？」
　　「不为什麽，我这个人只会往前看不会走回头路，我不想和任何所谓的『老朋友』见面。」
　　「程澄，自从我们重逢之後你就一直对过去避而不谈，你这几年到底发生了什麽事？」不解他的愤世嫉俗从何而来，李宜轩轻轻扳过他的肩膀。
　　「不管发生了什麽事都不关你的事。」
　　程澄的尖锐让李宜轩沮丧地耙过头发，「程澄，你要等到什麽时候才能对我改变这种说话态度？」
　　「等你不是我的老板了，我自然就会改口称呼你为李先生了。」
　　「够了没有？我以为你应该很明白我对你的感情――」李宜轩脾气虽好也禁不起他这样一激再激，他抓住他的肩膀让他看著自己的眼睛，他要他看见他因为他的话有多伤心。
　　「我不明白啊，我一点都不明白……就是因为不明白，才会觉得我们还是维持现状就好了。」程澄扯了下嘴角，李宜轩像是被激怒了，丝毫没留意到自己的怒气正悉数集中到指尖上狠狠掐进他的肩膀。
　　「什麽叫做维持现状？你对陈士成他们那群人比对我还友善，这种现状还维持得下去吗？」
　　「你是长官，我对你多点尊敬也是理所当然，还是你要我像他们那群人一样对你虚情假意成天把你捧在手心上？如果你想的话，其实我也不是办不到――」要测试他对自己是否依然馀情未了，现在就是最好的时机，程澄忽然漾开一笑，伸开双手揽住他的颈项。
　　「程澄……」忽然一百八十度转变的态度让李宜轩一时间不知该如何反应，他下意识扶住程澄贴近的身躯，听著他在耳边轻声细语。
　　「等周Sir回国之後你能找他谈谈吗？」
　　「你愿意过来我身边吗？」曾经朝思暮想的人近在眼前，即便是李宜轩也不禁有些情生意动了。
　　他抚上他的脸，指腹轻轻擦过那片他渴望已久的甜美，他低下头去，就在再差个几公分就要碰到他的唇之际，程澄突然抵住他的胸口。
　　「是啊，因为我觉得到你底下做事也没什麽不好，反正天塌下来有你扛著，只要把你伺候好每个月一样都有高薪可拿，何乐不为？」
　　「程、程澄……你是在跟我开玩笑对吧？」李宜轩微微失笑，简直不敢相信他耳朵听到的话。
　　「不是开玩笑，我可是很认真地在跟你讨论我的职涯规划。」
　　「你为什麽要这麽看轻你自己？」
　　「看轻我的不是你吗？不然你怎会一点推开我的意思都没有？」
　　「那还不是因为我喜欢你！」
　　「喜欢？是哪一种喜欢？如果是像对待玩具的那种喜欢，我懂。」程澄忍不住自嘲，他并不觉得自己这麽说有什麽不对，他甚至觉得既然李宜轩已经有了新欢，又何必一再来招惹他？
　　「程澄，这是你的真心话吗？你真的认为我对你只是玩玩而已吗？」
　　「你在想什麽我怎麽会知道？我也没兴趣知道……」他知道他的话或许让李宜轩很受伤，但他要是不这麽做最後只会落得两败俱伤的下场，在经历过一次背叛之後，他已经没有办法再相信他了。
　　「既然你已经洗好了，请你衣服穿一穿赶快离开吧？我今天已经请假了，有公事的话明天进公司再说吧？我也不希望我男友来的时候，让他看见别的男人在我家。」
　　「你哪来的男友？」见他转身要走他一把拉住他，程澄看了他一眼，面无表情地拨掉他的手。
　　「原来在你眼中我就这麽没有魅力吗？」
　　「你明知道我不是这个意思――」
　　「但我听起来就是这个意思。」程澄冷冷一笑，「你放心，我说有就是有，改天约在外头见面，我会郑重介绍你们两个认识。」
　　「程澄，你对我真的一点感情都没有了吗？」了解他赌气之下什麽事都做得出来，李宜轩顾不了他对他母亲的承诺打算把事实说出来，但程澄根本无心听他辩解，急著要将他扫地出门。
　　此时程澄的手机刚好响了，替他解除危机的同时也断了李宜轩的生机。「抱歉，我有电话，可以请你先离开吗？」
　　「好吧，那找个时间我们谈谈。」
　　「没什麽好谈的。」程澄扔下他迳自走到阳台接电话，隔著一扇落地窗李宜轩听不见他说什麽，但却看见他露出了久违的微笑，对著手机另一端，一个他根本就毫无头绪的陌生人。

作家的话：


CWT30个人志【将计就计】的预购期快结束罗！请意者把握时间下订。^^

http://pinsinstudio.com/shimmer/001.html 

CWT30现场也会做首卖，现购价同工作室公告预售价NTD290，
寄卖摊位等详情另待公告。：D

有空请来痞客邦走走：http://lunajapan.pixnet.net/blog




没有如果 二十二

　　
　　和程澄不欢而散後李宜轩和方凯瑛约在东区的Caf&eacute;见面，毕业之後他们失联了几年，後来又因为生意上的交集重新有了来往。她现在在她亲戚的公司担任要职算是他的VIP客户，不过他没那麽势利眼，和她见面当然是看在老同学的交情上。
　　「宜轩这里――」褪去学生时期的清纯保守，烫了一头长发大波浪的方凯瑛穿著削肩洋装坐在露天咖啡座对他挥舞著白藕般的手臂，李宜轩微微一笑，踩著优雅的步履走了过去。
　　「不好意思这麽忙还把你找出来。」
　　「没什麽，我也想出来透透气，我们确实也好久没见了。」李宜轩点了杯Espresso，在Waiter送上咖啡之後毫无犹豫地喝将起来，彷佛送入口中的是一般的白开水。他的心不在焉让方凯瑛托腮盯著他瞧，一脸玩味。
　　「凯瑛，你干嘛这样看我？」
　　「虽然平常就觉得你心事重重，但今天情况似乎更严重了……是发生了什麽事吗？」
　　「我能有什麽事――」
　　见他眼神闪烁，方凯瑛更加确定自己的直觉没有错。「让我说的话恐怕一张A4纸还列不完……对了，有件事先问你一下，下周五瀚唐的供应商大会你也会去吗？」
　　「会啊，贵公司这次是你当代表吗？」
　　「嗯。」
　　「需要我绕过去接你吗？」听出她的暗示李宜轩也不吝於展现体贴的一面，他并不是那种心有所属就会和外界断绝往来的人，比起程澄的孤僻，他相对是比较合群的人，也因此才会至今仍和方凯瑛保有联系。
　　「你乐意的话我会很开心的。」方凯瑛双手交握托著下颚笑得风情万种，不知为何忽然眼色一变，李宜轩顺著她的目光看过去，却在不远处发现一个熟悉的身影。
　　穿著随意却掩盖不住那天生出众的气质，除去衬衫领带的程澄，外表远比实际年纪还要再年轻个三四岁，流窜於眉宇间清新而纯粹的气息，让他不禁想起他当年高中生的模样，清晰又令人神伤得好像昨天才刚发生的事一样。
　　只是他怎会知道他在这里？他是专程来找他的吗？看来程澄也只是嘴硬而已，心里应该还是很在意他和方凯瑛见面的吧？
　　「宜轩，你想认识瀚唐集团的少东吗？」
　　「什麽？」李宜轩有些依依不舍地收回视线，像是不懂方凯瑛唇边别具深意的笑意所为为何。
　　「我记得跟你提过我家和沈家的关系还不错对吧？」
　　「嗯嗯？」
　　「如果有机会的话，要认识一下吗？」
　　「你愿意帮我引见的话――」他知道她们方家和沈家是世交，方凯瑛的弟弟方凯新在瀚唐也颇有势力，虽然他不是个喜欢投机取巧的人，但能走捷径扩展人脉关系，对他们公司的业务肯定只有加分效果。
　　「有何不可？」她倩然一笑，对李宜轩她向来毫无保留，不管是他的事业或是他的感情，她一直都替他保留了一个位置。只是她的矜持让她和李宜轩的关系始终没有进展，也许她应该再积极一点吧？
　　「那什麽时候安排个时间――」
　　「择期不如撞日，就现在吧？」方凯瑛托著腮意味深长地指向後方，李宜轩再度转头，这才留意到她所指的那个方向碰巧连程澄也一起收入视野。
　　他看见了她打算介绍给他认识的人，而那个人正站在程澄旁边，和他有说有笑。
　　「看见了吧？站在门口等Waiter带位的那个人就是沈仲宇，我说的不是穿线衫的那一个喔，是穿黑色衬衫打浅灰色领带的那一个。」
　　方凯瑛显然没认出程澄，但李宜轩在见到他们互动亲腻时，一向温和的唇角已经抿成了一条直线。
　　见他们在Waiter的带领之下往反方向走去，方凯瑛当机立断拉起他朝他们走去，李宜轩好不容易才逼自己挤出一点笑容来。
　　「仲宇这麽巧？」
　　「凯瑛姐？」连扬个眉毛都帅气十足的俊美男子，举手投足间流露出一股王者的气势，相对於他的笑脸迎人，见到他俩双双出现的程澄很是错愕，僵著一张脸大半天挤不出一句话来。
　　他无心打扰人家恩爱，但人家却故意上门晒恩爱，她对他非得这般赶尽杀绝不可吗？
　　「是啊，你们刚来吧？要一起坐吗？」方凯瑛瞥了他一眼，只觉得这个人很眼熟一时也想不起来是谁。
　　「不了，我有朋友在还是下次吧？诶…这位是――」沈仲宇顺手揽住程澄的肩膀婉拒了方凯瑛的邀请，李宜轩尽管觉得那只手很碍眼但也只能装哑巴，最後还为了顾全大局，主动伸出友好的右手。
　　「你好，我是李宜轩。」
　　「仲宇，宜轩是我的大学同学，现在刚好在你的上游公司DC科技当业务经理……宜轩，这位是瀚唐集团的执行长沈仲宇，你们应该没不认识彼此吧？」
　　「别这麽客套，叫我仲宇就好了。」沈仲宇笑著回握，一旁的方凯瑛唯恐程澄受到冷落也和他打了声招呼。
　　「不好意思突然打断你们……你好，我叫方凯瑛，也是仲宇的朋友――」
　　「我知道。」程澄回得极为冷淡一点也不买她的帐。
　　「嗯？」
　　「你不认得我了吗？」
　　「你是……」
　　「程澄。」像是蓄意勾起对方不好的回忆似的，程澄惯有的说话风格让方凯瑛愣了一下，只见她脸上的笑容慢慢消失了。
　　「怎麽你和凯瑛姐认识吗？」嗅出气氛不对劲，沈仲宇及时将注意力拉了回来。因为程澄问了没反应，他转而向方凯瑛寻求答案，却见她别过头去咬著下唇，像是在隐忍些什麽。
　　「认识啊，而且还是『老朋友』了。不只她，这位李先生我也认识，我现在在他底下做事。」
　　「哦？早说嘛，那要不要一起？」虽然觉得情况不妙，但贸然结束交谈只会让场面更尴尬，沈仲宇建议找个地方坐下，却被程澄当场否决了提案。
　　「还是别打扰人家了，我们另外找地方坐吧？我这个老板很注重『个人隐私』的。」这话像是故意说给李宜轩听似的，但见他无奈皱起眉头，一旁的方凯瑛陪了个苦笑似乎也赞成他的说法。
　　「那好吧，凯瑛姐，我改天再找你聊……」沈仲宇满腹疑问，但基於「尊重个人隐私」也不便多问，只好尾随程澄离去留下五味杂陈的两人。
　　「他刚说他在你底下做事？你们又恢复联络了吗？是什麽时候的事？」方凯瑛的口气难掩苦涩，像是在责怪李宜轩匿情不报。她以为他和程澄早已划上句点，原来他们依然藕断丝连吗？
　　「几个月前而已……我也是碰巧遇见他的，我还以为他要躲我一辈子呢。」李宜轩撇了下嘴角，目送著两人的背影消失在他所看不见的角落。
　　「宜轩，人生其实可以有很多选择的，过去的就让它过去不行吗？」望著他专注的侧脸，方凯瑛试图从失望中再找回一丝丝希望，但李宜轩的回答却让她觉得，她或许连走进他心门的机会都没有。
　　「会过去的，在我确定他有好好善待自己之後我会让它过去的。」
　　「宜轩――」
　　「凯瑛，你和沈仲宇有多熟？他为人怎麽样？」没让方凯瑛有机会把话说下去，李宜轩收回视线若有所思地回到座位上。
　　「你会这麽问，是在担心他和你的程澄有什麽吗？」她的直言换来李宜轩的沉默，她扯了下嘴角，不免有几分嘲弄的意味。
　　「你放心吧！仲宇是有女朋友的人，你的程澄再可爱也不至於人见人爱，别把每个和他走在一起的男人都当成敌人好吗？」
　　「抱歉，都是我不好，你就当我什麽都没问吧？」
　　见他有些自责，方凯瑛的口气顿时也软化了不少。「宜轩，我不是有意要对你凶的……但我已经数不清我这是第几次为了程澄的事对你口气不佳了……老实说我看见他今天对你的态度就替你感到不值，全天下大概也只有你拿他当宝了。」
　　「没关系，我又不在意，你别生气就好了。」李宜轩明白自己不该一再拿私事烦她这个老朋友，但只要事关程澄，他总是无法平静看待。
　　「没有，有什麽气好生的？真要生你的气，早在八百年前就不理你了。」方凯瑛抚著杯缘口不对心道。对李宜轩她哪能这麽计较？现在还能待在他身边当他的「好朋友」她就应该知足了。
　　她曾经怀抱过「等久了就是她的」的想法，但这几年见他一个女友也没交过，她才惊觉他对程澄确实用情至深。这样的男人令人倾心却也教人无可奈何，她看著他一个人徘徊在原地独自痛苦，但也只能看著在背後默默支持他，一步也无法前进。
　　为了驱散这令人不快的气氛，李宜轩强颜欢笑错开了话题。「待会儿有空吗？要不让我请你吃顿晚饭，算是向你赔罪？」
　　「你说的哟，那我可要点最贵的。」
　　「那有什麽问题？」李宜轩起身提起她的包包递给她，微微噙起了嘴角。
　　起身离开时，他努力遏制住回头的念头，按理说他应该留下来监视後续发展才对。他甚至可以冲到沈仲宇面前随便找个理由把程澄带走，可是他并没有这麽做。
　　方凯瑛说的其实也没错，全天下或许只有他拿程澄当宝，但那是因为没人比他更清楚他当年到底把他伤得有多深。
　　他还记得他的眼泪有多烫，他的哀求有多声嘶力竭，但他却选择封闭自己的感官无情一走了之，所以程澄今天会变成这样，他必须负起绝大部分的责任。
　　更重要的是他还爱著他，只是对於被爱这件事，他已经越来越没自信了。

作家的话：

痞客邦有新刊【将计就计】的试阅哟！有兴趣的朋友可以绕过去看看。^^
新刊预购到12/31截止，意者请留意一下时间。作者预购价NTD260，预购期截止後会恢复售价为NTD320由平心工作室代为贩售。：D

Blog：http://lunajapan.pixnet.net/blog




没有如果 二十三

　　
　　向少年的母亲打电话报备过後他在自己的家打了好几天的地铺，理由是鸠占鹊巢而他也被占得毫无怨言。至少把少年放在眼皮子底下照顾他也比较安心，拿两轮黑眼圈换他的健康，这笔交易很划算。
　　渐渐的，他适应了包括少年在内的生活，他们不再只是在学习前的晚餐时间见面，他们往来的次数越来越频繁，频繁到他讨论报告的时候少年也跟著去，即使他只是在一旁安静做著他的功课，光是想到他就待在附近，他也会萌生一种安心的感觉。
　　他察觉到自己对他的关心似乎已经超出家教的本分，但那是因为少年的父母亲太忙了而他又正值需要人家呵护的年纪，他觉得自己这麽做没什麽不对，只要别让他感到寂寞或是无助，他愿意把所有的时间都赔给他。
　　这天晚上，在外面的Caf&eacute;开完会後同学们一哄而散，他一边收拾笔记一边往邻桌瞥了一眼，桌上只剩下半杯Cappuccino少年却不见踪影，可能是去洗手间了吧？
　　正当他这麽想的时候只见方凯瑛抱著书推门折了回来，一脸著急地问他方不方便载她去阳明山上的亲戚家。
　　「怎麽了吗？」
　　「我爸有个病人过世了，原因都还没查清楚家属就说要告他，他现在正在我叔叔家商量对策，可是这麽晚了我不敢一个人搭计程车，你可以载我去吗？」
　　「当然可以啊，不过我得跟程澄说一声让他先回去，你等我一下，他应该马上就回来了。」方凯瑛大概是没人能拜托了急得眼眶都红了，明知半路放少年鸽子他肯定会不爽，但事有轻重缓急，他相信他会谅解的。
　　他一看见少年从角落冒出来，草草交代两句後便提起背包催促方凯瑛一起离开，不过被撇下的少年可没这麽好打发，话一脱口便失了客气。
　　「都什麽年代了，不敢一个人搭计程车也能是理由吗？」
　　「程澄，凯瑛是家里有急事，我们举手之劳帮个忙有什麽关系？」
　　「没关系啊，老师爱载谁去就载谁去，我走路回家也没关系。」
　　「现在捷运还有开走什麽路？你就搭车回去，别闹小孩子脾气了。」
　　「你走你们的还管我做什麽？阳明山上的夜景很不错，老师可别走错路了。」少年拎起背包头也不回地走掉，他目送他的背影离去，一旁的方凯瑛基於自己是造成他们争执的元凶内疚得不得了，频频致歉。
　　「不要紧的，他就是这样，这个小孩子让人给宠坏了。」他强颜欢笑，但内心实则因为他的态度感到很受伤。
　　他不懂少年的反应为什麽这麽大？他明明对他比对自己还好，但不管他为了他做得再多、再好，都远不及一件违心事要来得不可饶恕，他更不懂他为何要对方凯瑛充满敌意？
　　送方凯瑛上山之後他一回到家便打了通电话给少年，没想到直接就转进语音信箱。因为没听见他的声音无法放心，他只好改打他家市话，幸好他妈在家，至少能确定他已经平安到家了。
　　『你为什麽不接我的电话？』他躺在床上发了封简讯过去，等了很久少年都没回话，他因此堵著一口闷气失眠到了天亮。
　　紧接而来的期末考周，少年非但音讯全无甚至还透过他妈取消了所有复习课程，他总觉得他再任性也该有个限度，怎能拿自己的成绩开玩笑？
　　他左思右想决定杀到他家去看看，不过按了很久的门铃都无人应答，他索性沿著他回家会走的路一路骑往学校，果不其然在半路逮到了他。
　　「程澄！」他停靠路边熄火摘掉安全帽，少年站在人行道上，看他的眼神像是在看一个路人。
　　「我如果不叫住你的话你是打算装没看见吗？」
　　「没有啊。」
　　「没有什麽？」
　　「我怎麽知道你在问什麽？」
　　「算了，再跟你问下去都快成绕口令了，上车吧，我载你回家。」
　　「不用了，我用走的就好了，我『一个人』可以的。」少年淡淡一笑，刻意加重语气的地方让他立刻联想到引发这场冷战的导火线。
　　「别那麽无聊好吗？人家是女孩子，体谅她一下会怎样？」
　　「没有不体谅啊，我不是已经把老师让给她了吗？老师到底是迟钝还是天生的烂好人？为什麽可以无知到这种地步？」
　　「我哪里无知了？」他确实是被他搞到一头雾水。
　　「你现在问这个问题就很无知！」
　　「程澄你别老是跟我打哑谜，很多事你不说出来我怎麽会知道？」
　　「想知道不会自己去问那个女生吗？」
　　「干嘛要问她？我只想知道你在生什麽气？」
　　「我生什麽气关你屁事？」
　　「你不接我的电话就关我的事。还有啊，别这麽目无尊长，我好歹也虚长你几岁，对我说话拜托少用点屁。」
　　受到训斥的少年莫名涨红了脸，沉默了几秒钟後支支吾吾地道：「我…我没有不接老师的电话啊，是因为手机突然坏掉了。」
　　「坏掉了？」他挑起半边眉毛，显然半信半疑，「好，那你可以告诉我为什麽要取消这几天的课吗？你不是快期末考了吗？」
　　「是没错，不过只剩下复习而已我可以自己调配时间的。更何况这次我准备得很充分啊，放老师几天假去约会不好吗？」
　　「约会？我又没女朋友，和谁约啊？」他骑在摩托车上踩著人行道的红砖颇没好气。
　　「老师想约会的话还担心没对象吗？我想你班上那个女生会很乐意胜任这个角色的。」
　　「程澄，有些玩笑别乱开，我和凯瑛只是同学而已。」他脾气虽好，但风凉话听多了还是会冒火的，更何况还是出自少年之口。
　　「是吗？可是我觉得人家好像不想只和老师当同学G。」
　　「没那回事，凯瑛在学校人缘好得很，才不差我这个追求者。」
　　「看吧？两三句话就被我套出来了，老师果然对她也有好感吧？」少年嘴上得意心里失意，不过天生爱逞强的他仍不忘咄咄逼人。
　　为了不和高中生一般见识，他试著做出退让。「就算有好感也不是那种好感，你别再无理取闹了，快点上来吧？我载你回去――」
　　「不是那种好感那是哪种好感？如果她说喜欢你，你会和她交往吗？」少年推开他递过来的安全帽，表情是前所未有的严肃。
　　「怎麽可能？」少年丰富的想像力让他哑然失笑。
　　「真的不会吗？」
　　「我说不会就是不会，可以上车了吧？」
　　「那如果我说我喜欢你呢？你会和我交往吗？」
　　「你说什麽？」再度递过安全帽的手僵在了半空中，刹那间他还以为是自己的耳朵听错了，但少年的眼神却异常坚定，斩钉截铁地又把话重复了一次。
　　「我说我喜欢你。」
　　「程、程澄…你在说什麽？我们都是男的不是吗？」晴天霹雳的表白让他张著嘴不知该接什麽话才好。
　　「是男的又怎样？」
　　「呃、我的意思是我们都是男的，你怎麽可以喜欢我？」
　　「为什麽不行？难道老师讨厌我吗？」
　　「也不是，我怎麽会讨厌你？只是……」
　　「只是什麽？」
　　「你不可以喜欢我的……」
　　「为什麽？」
　　「因为我们都是男的啊。」
　　「老师是不是除了这个理由之外就没别的理由能拒绝我了？」
　　他被问得哑口无言，好半晌才找回自己的声音。「程澄，你是喜欢男生的吗？」
　　「是啊，你瞧不起同性恋吗？」他问得乾脆少年也回答得很爽快。
　　「也、也不是啦，只是你平常就爱乱开玩笑，我会以为你是不是又在跟我开玩笑？」
　　「你觉得我的脸看起来像是在开玩笑吗？」 
　　「我…我不知道……」
　　「你最好什麽都不知道！你最厉害的就是这一招了！你就继续装蒜下去吧？我看你能装到什麽时候！」
　　少年气呼呼地走掉，他赶紧发动摩托车追上他。「你去哪儿？我不是说我要载你回家吗？你先上车再说吧？」
　　「不用了，我自己有脚可以走，不需要搭你的便车。」
　　「怎会是便车？我是专程来找你的――」
　　「在你想清楚之前，你最好都不要来找我！」少年回头呛了他一句，从未见识过的漠然让他怔在原地，一步也无法动弹。

作家的话：




没有如果 二十四

　　
　　从那之後他再也没接过少年的电话，而他母亲则是一再打电话来推迟家教的课程，他不知道少年要躲他躲到什麽时候，不…也许不是躲，而是打算和他绝交了吧？
　　「是男的又怎样？老师是不是除了这个理由就没别的理由能拒绝我了？」
　　少年的话言犹在耳，的确，撇开性别这个问题他们为什麽不能交往？他不否认他喜欢这个男孩子，即使到现在他还分不出来对他的是哪种喜欢，但想宠他、让他开心的那种心情却骗不了人。
　　他还记得少年那脸轻蔑的笑像是在耻笑他的胆小如鼠，但天生缺乏耐心的他等不及让他整理出一个头绪，在自作主张说了喜欢之後便销声匿迹，留下他一个人独自面对这个难题。
　　他怎麽想都觉得少年这种行为有点不负责任。
　　算算时间他的期末考应该差不多结束了，为了不想把自己逼到忧郁症，他认为他们需要面对面把话讲清楚，明知守株待兔愚蠢到不行，但他还是跑到他的学校去堵他，等一天没有，等两天没有，他就不信连等三天都等不到人，更何况他已经打电话去学校查过他的课表了。
　　只是几天不见他也不晓得他三餐有没有正常吃？睡觉有没有记得把窗户关小一点？还有少了他在旁督促，这次考试不晓得考得怎麽样？
　　他知道自己似乎管太多了，但他就是忍不住想要关心他，虽然他们认识只有短短几个月，但他却有自信自己比任何人都要了解他，他说穿了就是一个无法好好照顾自己的人。
　　当他在烈日下被晒得汗如雨下，校门口突然闪出一道令他欣喜的人影，只是少年不是一个人，旁边还有个貌似和他热络的学生。
　　由於那个男孩子身材高大得几乎挡住他的视线，担心少年没看见自己，他不得已只好停好摩托车走过去找他们。
　　「程澄，我们暑假要去香港玩，你要不要一起去？」
　　「没兴趣，别来烦我。」
　　「哪有烦你？还不是怕你搞自闭，是同学才会关心你的好吗？」
　　「谁稀罕你的关心啊？你快点回去吧，别一直缠著我。」
　　「程澄――」
　　「干嘛啦？」
　　「你右边脸颊好像沾到原子笔墨水了，你站著别动我帮你弄掉吧？」少年一脸不耐烦站在原地让他摆布，结果揩过脸颊的手指在完成任务之後非但没走，反而留在原地甚至轻轻抚摸起来。
　　「有没有人跟你说，你真的长得很好看？」
　　「有啊，你以为只有你有眼光吗？」少年面无表情地拨开他的手，彷佛对方的手指多在他脸上停留一秒那个部位就会腐烂似的，男孩自讨没趣地把手缩了回来。
　　「程澄――」
　　心生离意之际，只见前几天才甩了自己的人又冒了出来，少年远远看见他朝自己走来，本就不善的脸色更是阴沉，为了摆脱他的纠缠，他忽然斜眼瞥向一旁像是等待他垂怜的男孩。「我要去光华商场买东西，你要陪我一起去吗？」
　　「好啊！」意外受到邀约的男孩喜不自禁一口答应，少年假装没看见来到跟前的人，直接越过他走人。
　　「程澄――」
　　「那个人是谁啊？我听他叫了你好几声……」
　　「我的家教。」无视他失望的脸，少年的视线始终没和他发生交集。
　　「哇塞你也太认真了吧？期末考都考完最後一科了你还要回家继续上课？」
　　「没有啊，我以为我妈已经和他解约了，可能是没讲清楚吧？别理他，我们走吧？」他继续视而不见催促男孩离开，但却被硬生生挡住去路。
　　「程澄，给我一点时间好吗？」
　　「要干嘛？大学生这麽f吗？都不用准备期末考的？」看著被扣住的手臂少年挣了几下，但还是没能逃离他的掌握。
　　「我被你搞到心烦意乱你觉得我会有心思准备期末考吗？」
　　「明明是自己处理事情的态度有问题，干嘛把错怪到别人头上？」
　　「你知道我不是这个意思。反正你都已经考完，我们找个地方谈一下吧？」
　　「我不想和你谈！」程澄用力甩开他的手，当他又企图去抓他的时候，被晾在一旁的同学终於发挥了功用。
　　「请问你找程澄有什麽事吗？他看起来并不想跟你走。」
　　「同学不好意思，我和他有点误会需要解释清楚。」
　　「谁跟你有误会？我说的都是实话，你不相信的话我大不了找别人就是了，总有人会欣然接受的。」像是气不过他的温吞，少年索性和他摊牌，见他气到说不出话来，他也只是赌气把脸别开。
　　「你知不知道你在说什麽？」
　　「我比任何人都清楚我在说什麽，包括我所做的一切！总之我们没什麽好谈的，你别再找我了，我会叫我妈和你联络的。」
　　「程澄――」他也不晓得他是怎麽了，一看见少年和别人走他心里顿时像是有瓶醋打翻了似的，他直觉伸手将他扯到自己身边，也不顾对方的反对硬是将他带离现场，等他回过神来，他们已经回到他的老公寓里头了。

作家的话：

CWT30个志《将计就计》向作者直购的优惠已结束了，不过向工作室预购的优惠到1/5才截止哟，请把握时间。

新刊资讯请参考：

1)作者痞客邦：http://lunajapan.pixnet.net/blog

2)平心工作室：http://pinsinstudio.com/shimmer/001.html

3) CWT30现场会举办首卖，现购价同工作室公告之预购价NT$290，摊位号码待通知。




没有如果 二十五

　　
　　
　　「你还找我干什麽？你不是觉得我很恶心吗？」
　　「我没这麽说过。」
　　「我要回去了。」
　　「程澄――」
　　「我说喜欢你是真的，你不接受我也不要紧，但是你以後不要来找我了，我没办法和你恢复到从前的关系，你的薪水我会叫我妈汇到你的户头给你的。」
　　「程澄――」
　　「无论如何还是要感谢你这几个月的陪伴，我是真的很高兴认识你……再见了老师……」
　　「你说完了没有？」见他执意要走，他不得不将他扯入怀里，像是受到惊吓的少年，怔怔站著一动也不敢动。
　　「为什麽不先听完我的答案再走？为什麽我什麽都还没说你就先拒绝了我？」落在少年颈间的气息因那番语重心长而更显得沉重了些，少年不敢看他，只好选择把脸别开。
　　「我没有不喜欢你，我只是一时间不晓得该如何反应……因为我没想到会有人说他喜欢我，而且……」
　　「而且对方还是个男生是吗？」他的迟疑像是对他造成了二度伤害，少年抬手起想挣开他，未料却被搂得更紧。
　　「程澄，老实说这几天我都在想你的事。」
　　「有什麽好想的？」
　　「我在想你是怎麽喜欢上我的，也在想我到底能不能喜欢你……」
　　「喜欢一个人如果还需要想的话那就表示你根本就不喜欢这个人，你放开我啦，我又没有勉强你非得喜欢我不可，你就当作没这回事不就好了?」
　　「都已经听到了又怎能假装当作没这回事？」这副肩膀的弧度以及高度，即便让他闭上眼睛也能清楚辨识出来。
　　他还记得他偏低的体温，在他以为又要独自迎接生日的那一天晚上，满怀感激与喜悦，炽热地烙印在他的背上。
　　他甚至很得意自己是他的救命恩人，在他发著高烧的夜里，他听著那无意义的梦呓陪他撑到了黎明。
　　关於这段日子所发生的点点滴滴他都能钜细靡遗细数过一遍，倘若光是回忆已经深刻至此，他还能否认他对这个人只是一般朋友的感情吗？
　　「这也不行那也不行，你究竟想怎样？」
　　「我不想怎样，我只希望你不要再把我推开就好――」他不晓得该如何解释胸口那股隐隐揪痛的感觉，看不见他的时候心烦，看见他的时候也很烦，长到这麽大他没认真谈过几段感情，但现在却突然有个男孩子说喜欢他，他该拿他怎麽办才好？
　　「那你已经决定好要喜欢我了吗？」
　　「嗯？」
　　「如果我要的是这种喜欢，你也会给我吗？」少年抬头迎上他纳闷的视线，好不容易才鼓起勇气揽住他的脖子在他唇上印上一吻。
　　这是他的初吻，但他不後悔给了一个可能无法爱他的男人。
　　他知道他是个好人，但一个人再好，能好到连爱都施舍出来吗？他心灰意冷地把这一次当成是最後一次见面，他只希望像他这麽好的一个人，千万别再遇见像他这麽任性的人了。
　　没想到，正当他想仓皇逃开之时对方已经捧住他的脸对他说道：「给，为什麽不给？只要是我给得起的，我都给你。」
　　「你知不知道你在说什麽？」为了不让蓄积於眼底的泪水流下，少年用力深呼吸却发现於事无补。
　　「我知道。我知道我喜欢你，也决定继续喜欢你……程澄，你允许我继续喜欢你吗？」
　　「你、你是白痴吗？」哪有人这麽求爱的啊？
　　「是啊，在你这个资优生面前当个白痴也没什麽好可耻的。」
　　「老师你这个大白痴！」他用力捶了他两拳然後抱著他哭了起来，他真的可以拥有这个人吗？
　　当少年心中还无法确信这个事实之前，他已经伸出手去紧紧拥抱住这个男人，无论如何他都试著去相信了，只要他愿意留在他身边，他会全心全意把一切都奉献给他的。

作家的话：

CWT30个志【将计就计】的试阅请移驾到作者痞客邦，blog的试阅有贴到後面的章节。
此外预购期到1/5截止，意者请洽平心工作室。




没有如果 二十六

　　
　　
　　
　　「你怎会有我的手机号码？」眼角馀光送走那对男女之後，程澄感到彻底放松却也变得无精打采，至於对面的沈仲宇则是托著腮像是意犹未尽。
　　
　　「刚刚那个男的，就是你逃家的原因吗？」
　　
　　程澄瞪了他一眼，像是责怪他的明察秋毫。「少废话，你还没回答我的问题。」
　　
　　「喂，拿这种态度对自己的表哥对吗？」
　　
　　「再不回答我，我就让这次久违的会面变成最後一次。」
　　
　　「好啦好啦，还不是花钱买来的。不过付钱的不是我，是阿姨啦，她怕你越躲越远，所以这次就算查到了你新的联络方式也不敢打。」
　　
　　「所以你今天是来当她的说客的吗？」
　　
　　「也不是。」沈仲宇笑得牲畜无害，「你知道我向来都是站在你这边的，又怎会帮著她欺负你呢？不过你也真无情，搬家就算了，居然连手机号码也一起换掉，要不是阿姨找上我，我还真不晓得要上哪儿找你呢。」
　　
　　「找我干嘛？你的苏同学还不够你找吗？」
　　
　　「他年初入伍服兵役去了，我独守空闺寂寞难耐啊，只好找你打发时间了。」
　　
　　躺著也中枪的苏同学全名叫做苏向槐，他是沈仲宇的Lover。
　　
　　程澄没记错的话对方好像还在念书，个性非但和他天差地远，而且还是个非常温柔又善解人意的男孩。
　　
　　他本来不看好他们的，总觉得喜欢游戏人间的沈仲宇迟早有一天会把人家抛弃，没想到从他唱衰他们到现在，他们居然也坚持了将近三年。
　　
　　其实他一开始也不确定自己的性向，要不是上高中之前常和这个表哥来往，他也不晓得什麽是同志。沈仲宇也是同志的事他是亲戚里头唯一一个知道的，大概因为都是同道中人的缘故，他们反而比其他表兄弟姊妹要走得近。
　　
　　「你就放心让他去当兵啊？」
　　
　　「不放心又有什麽办法？他坚持要去我也只能顺著他的意了。先别说我的事了，阿姨有事让我务必转告你。」
　　
　　「我不想听，跟我妈有关的事你一个字都不用讲。」即便是表哥亲自出马程澄也不想给这个面子，他双手环胸冷冷别开脸，却听他叹了口气。
　　
　　「如果是你爸住院的事呢？你要不要听？」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「大肠癌第三期，听说是前几天身体不适，硬被你妈架去看医生才发现肠道有肿瘤……医院切片分析出来的结果是恶性肿瘤，预计下周五就要动手术了。」
　　
　　「怎会这麽突然？他的身体不是一向很好吗？」
　　
　　「还不是长期作息颠倒饮食不正常造成的，消化系统的病潜伏期又特别长，也不能说倒楣啦，平常还是要多注重保养……」
　　
　　「只要把恶性肿瘤切除掉就会没事了吧？」程澄问得战战兢兢，很怕从沈仲宇口中听到他不想听的答案。
　　
　　「我怎麽知道，我又不是医生，你要不要回家一趟？」
　　
　　「你还说你不是来当说客的。」
　　
　　「一事归一事，你爸都生病了你难道都不想亲眼确认一下他的状况？」
　　
　　「应该会没事吧？真要有事的话我妈应该早就杀过来了。」
　　
　　「程澄，也许你会觉得我罗唆，但你跟家里赌气赌了这麽多年也够本了。是时候该给你爸妈还有你自己一个台阶下了吧？ 」
　　
　　「你是真的很罗唆，不过我会适可而止的。」
　　
　　「那就好，我看阿姨跟姨丈是真的挺懊恼的，尤其是阿姨，我感觉得出来她似乎很後悔当年说了那些伤害你的话……」
　　
　　「早知如此何必当初？」程澄很不想去回想他母亲的嘴脸，他明明是她怀胎十月生下来的孩子，但她看他的眼神却像是在看什麽怪物一样，让他十几年来对於「家人」的认知一夕间土崩瓦解。
　　
　　真正的家人是会对於他的选择力挺到底的，而不是一面倒地认为他有病、不正常，甚至令家族蒙羞才对。
　　
　　「程澄，至於那个男人，你已经决定放下了吗？」
　　
　　「我是很想，但……」明明点的是黑咖啡他却还拿汤匙翻搅起来，看出他也是千头万绪，沈仲宇像是给予理解似的握了下他的手。
　　
　　「没关系，有些事你自己想清楚就好，需要我的时候就Call我，别太逞强知道吗？」
　　
　　「我是不是运气不好啊？为什麽我都遇不到像你这样的人？」
　　
　　「这个问题我马上就可以回答你。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「因为你又不喜欢我这种人。」
　　
　　程澄抬头给了一个苦笑，虽然觉得沈仲宇过於武断，但仔细一想，却又不禁赞同起他的话来，他确实不喜欢精明过头的人，要不然一个李宜轩怎能在他心里留这麽久呢？
　　
　　「好啦，我还有事不能再陪你了，你咖啡喝完再走吧？」
　　
　　目送沈仲宇离去之後程澄望著一口也没动过的咖啡愣愣出神。他在犹豫他究竟该不该给李宜轩一个机会，毕竟像他那般性情耿直的人，说要变又谈何容易？
　　
　　他当年的绝情倘若背後真有不可告人的苦衷他会试著耐心聆听的，因为不管是对他还是对李宜轩而言，他们都不该再沉溺於过去的痛苦之中，而是应该寻求一个解脱才对。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　回到家後程澄躺在沙发上重复刷著通讯录的页面，只是不管画面如何滑动，里头居然没有一组是属於他父母的电话。
　　
　　他家的号码他早就忘记了，大学一毕业他迅雷不及掩耳从家里搬了出来，他宁可过著三餐不济的生活也不愿和他们有任何联系，在那一段手头吃紧的日子里要不是有沈仲宇这个表哥暗中资助他，他恐怕早就堕落了。
　　
　　要打给沈仲宇问一下他们的电话号码吗？
　　
　　他扔掉手机再度从现实中逃开，他还是很气他们当年不择手段拆散他和李宜轩，但现在生病的那个人再怎麽说都是他的父亲，让他又挣扎地又把手机从角落捞了回来。只是电话一接通他又立刻切断，三心二意得让接电话的人以为他发生了什麽事，急著回Call。
　　
　　「怎麽了？你找我吗？」
　　
　　「没有，我打错了，不是要打给你的，不好意思我先挂了。」要是真的按错那也就算了，他从没觉得自己这麽无助过，连想找个说话的人都不容易。
　　
　　「程澄……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你在家吗？」
　　
　　「不在，我在别人家，所以不能跟你讲太久。」想起下午在Caf&eacute;撞见他和方凯瑛时一副夫唱妇随的和乐模样他就有气，他忍不住撒了一个谎，果不其然手机另一头的语气明显低落了不少。
　　
　　「是吗？那什麽时候介绍给我认识一下？」
　　
　　「什麽时候都可以啊，你就这麽迫不及待吗？」
　　
　　「既然你都这麽说了，我是不是只能回你『长痛不如短痛』？」
　　
　　「要是我告诉你，其实我还在痛呢？」有些话透过电话似乎比较容易说出口，他窝在沙发上突然有股欲泪的冲动。
　　
　　他其实并不比李宜轩好过多少，他只是为爱伤神，但他却为情所困，而且一困就是数年，这些年他甚至连父母亲一面都没见过。
　　
　　他气这封闭的社会，气这保守的家庭，气口口声声说爱他的人连捍卫他们爱情的勇气都没有，他因此变得只相信自己，只想嘲讽虚假的人际关系，殊不知他多想得到一个拥抱、多渴望感受一下别人的双手的温度，让他知道他其实没有自己想像中那麽寂寞、那麽孤立无援，没有後盾的感觉，真的好可怕。
　　
　　「程澄你是不是出了什麽事？」
　　
　　「没有…没什麽……你挂电话吧？」
　　
　　听出他的声音略带著鼻音，他整颗心都提到喉咙上了。「程澄你在哪儿？我去找你好吗？」
　　
　　「不用了，明天公司见吧？他洗好澡出来了。」他急著切断通话，他怕他要是再讲下去恐怕会一发不可收拾。也不管对方是否接受自己的说辞，扔掉手机後他把头埋进屈起的膝盖，任凭手机疯狂作响也没有勇气去接。
　　
　　反正只要装作没听见就好了，这些年不也都是这样熬过来的吗？
　　
　　因为看得太多、听得太多反而伤痕累累，与其这麽辛苦，还不如装聋作哑要来得轻松多了，他不能再去依赖别人一时的同情了。
　　
　　他後来在铃声的陪伴下靠在边上睡著了，迷迷糊糊之际只听见门口有人按电铃而且按得很急促，他带著惺忪睡眼拖著疲惫的脚步走过去，只是才刚把门打开，眼前忽然闪过一道黑影将他紧拥入怀，快速得教他措手不及也疼痛难挡。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　熟悉的力道让程澄感到泫然欲泣，他下意识闭上眼睛，多希望时间能够就此打住别再继续流动下去，但现实总是残酷的，他记得他们已经分手了，他已经没有资格再享受这个或许已经让渡给某一个女人的怀抱了。
　　
　　「你怎麽跑来了？」他别扭地挣开他假装方才什麽事都没发生过，李宜轩替他关上门，紧皱的眉头打从进门就没松开过。
　　
　　「我担心你出了什麽事所以来你家碰碰运气……幸好你在家，否则我还真不晓得要上哪儿去找你……程澄，你的眼睛好红……没事吧？」
　　
　　「没事，只是刚睡醒，没什麽。」他走到厨房倒了杯水给李宜轩，该给的待客之道他不会失礼，老实说光是想到他三更半夜特地跑这一趟就只是为了确认自己是否安好，他是感动到半句风凉话都讲不出来了。
　　
　　李宜轩见他身上还穿著下午的衣服又神情憔悴，推想他应该是在家里打电话给他的。因为从他家飞车到他家也不过三十分钟的车程，程澄总不可能有瞬移的本领，光凭这一点，他更加笃定他有男友的事铁定是捏造出来的。
　　
　　不过他来的目的不是为了揭穿他，而是他觉得程澄似乎需要自己，毕竟电话里的欲言又止让他有股不好的预感，他应该是为了某事而心神不宁。
　　
　　「程澄，你下午和沈先生见面之後是不是发生了什麽事？」
　　
　　「没有啊，你为什麽会这麽想？」程澄和他隔开一张沙发坐不改嘴硬道，人在脆弱的时候还是保持点距离比较好。
　　
　　「因为我离开公寓之前你还好好的，甚至在Caf&eacute;时还会挖苦凯瑛，可见你当时的心情还算平静。」
　　
　　「所以你现在是来替方凯瑛出头吗？」程澄的眼始终没正视过李宜轩，为了不想让他看穿心事，他只好随便抓只替罪羔羊了。
　　
　　「不是，我是来关心你的。」
　　
　　程澄怔了怔忍不住失笑道：「你能不能别那麽老实？你知道你这种态度只会让我觉得我自己很像坏人吗？」
　　
　　「可是我不想再骗你了……所以不管你问我什麽，我都只会说实话。」李宜轩淡淡一笑，凝望著他的眼神带著些无奈，悲伤，以及更多他看不明白的执著，程澄慌忙避开了目光，企图再将假面具戴上之时，他低垂的脸庞已被轻轻托起。
　　
　　「就一晚，试著依赖我一下好吗？我不是来让你赶我走的，我只是想陪你，哪怕一句话都不说也无所谓，让我陪在你身边好吗？」
　　
　　「你放著方凯瑛不管没关系吗？」尽管他眼底的倒影已经代替他做出了回答，但他还是希望能从他的口中听到安抚他的谎话。
　　
　　「你明明就不把她放在眼里，何苦一再拿她来当挡箭牌？你相信也好，不相信也罢，我这里就只有你而已。」
　　
　　李宜轩拉著他的手贴上心脏，温暖的跳动让程澄忍不住酸楚，他用力吸气，可还是止不住眼角滑下的泪水。
　　
　　「程澄，虽然我不晓得你到底发生了什麽事，但我会陪著你，哪儿也不会去的。」
　　
　　被搂入怀里的时候程澄微微闭上眼睛，沾染在睫毛的眼泪美得像露珠，让李宜轩在抚过他的脸庞之际禁不住低头一吻。
　　
　　他张开双臂将他搂在胸前，虽然不清楚他到底发生了什麽事，但至少从现在开始他都会陪他一起撑过去的，要说他自作多情也好，他为他所作的一切，自始至终全都是出自心甘情愿。

作家的话：

我要帮沈老板置入性行销：他和苏同学的故事可以在「心中有鬼」三部曲里头找到。^^b




没有如果 二十七

　　
　　
　　清晨醒来时李宜轩还没走，但他想自己可能是拖累他的原因。
　　
　　真丢脸，都老大不小了，居然还会因为一时抗压性不佳而在他面前哭得一把鼻涕一把眼泪，看来多年的努力就此功亏一篑，他肯定会在背後暗笑，原来他还是跟以前一样幼稚又不成熟吧？
　　
　　见李宜轩靠在沙发上睡著了，程澄下意识摸上额头，想起昨晚不经意的那个吻，他忽然一阵脸酣耳热，但愿在意著那个吻的人只有他，可别醒来之後弄得两个人都尴尬不已就好了。
　　
　　为了不惊动他，程澄尽可能放轻动作从他大腿上离开，只是才刚坐起李宜轩便跟著睁开眼睛，一脸惊慌道：
　　
　　「怎麽了？你要去哪里？」
　　
　　「喝水。」大概是哭过头了喉咙有点乾，程澄尴尬地回避李宜轩的目光，怎知他往前走一步他就尾随一步，紧迫盯人到近乎神经质的地步。
　　
　　「你跟著我干嘛？」
　　
　　「我也觉得口有点渴。」李宜轩越过他率先倒了杯水喝起来，程澄没看他，只是忍不住懊恼他昨晚干嘛要打那通电话给他？他又不是一个朋友都没有，难道就没人能陪他说话吗？谁不好打偏偏打给他，活该自寻死路。
　　
　　「你待会就要回去了对吧？」他口气淡薄地下达逐客令，但其实心里一想到他即将离去竟又不禁感到几分落寞。
　　
　　误会程澄是对自己的存在感到不耐烦，李宜轩只好自己解嘲。「我原本是这麽打算的，但看时间应该是来不及了，所以我想稍微梳洗一下就直接去上班了。」
　　
　　「可是你的衣服――」都被他弄得皱巴巴的了，他再怎麽说也是个部经理，总得顾及一下颜面吧？
　　
　　「没关系，早点去就好了，我办公室里有留几套替换的衣服。」
　　
　　「那个…不好意思……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「都是我害你也没好好休息到……」
　　
　　「怎麽会？我昨晚睡得很好啊。」李宜轩微微一笑，眼角藏不住的温柔与包容，彷佛他们又回到了在转角咖啡，最初相识的那个时候。
　　
　　回想往事历历在目，程澄郁闷地别开视线，殊不知他的若有所思，全教另一个人看在眼底。
　　
　　「那麽可以告诉我了吗？我能帮上你什麽忙吗？」
　　
　　「我…呃、没什麽啦，可能是这几天太累了所以情绪有点不稳，我没事啦，很抱歉昨晚在你面前失态了。」
　　
　　「程澄，不管怎麽说，在周Sir回国之前我都还算是你的主管，有需要用到我的地方千万别跟我客气知道吗？」
　　
　　「嗯，谢谢李Sir。」
　　
　　「自己人客气什麽？」言者无意听者有心，随口冒出的李Sir让李宜轩嘴角的笑意显得有些僵硬。
　　
　　他不晓得自己为何还笑得出来，但老实说他并不觉得他们之间没有进展，至少程澄对他不再总是冷言相向了。
　　
　　他有信心他们的关系会慢慢有起色的，就算无法恢复到过去那种单纯的爱恋，但他想守护他的心并不曾有过改变，他会让他知道时间的淬炼让他变得坚强而无畏无惧，无论今後发生什麽事，他再也不会从他的面前逃开了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那一夜过後他们俩之间的关系起了微妙的变化，虽然谈不上有太大的进展，但程澄对他的态度已经友善很多。尽管他的身分只是从令人憎恨的旧情人提升为同事，但没再恶化下去就是好事，李宜轩对於目前相安无事的现状感到很满足。
　　
　　在周瑞原即将归国的前夕，本来以为已经合作无望的A公司突然积极和他们接触，好不容易摆脱客诉纠纷的程澄在新气象的笼罩之下显得很兴奋，这让居身幕後的李宜轩间接也感染到他几分好心情，光是他每天几乎照三餐来找他讨论个案细节，就够他笑口常开的了。
　　
　　李宜轩其实不是个会厚此薄彼的人，但这段期间他确实花了太多心思与时间在程澄这个隔壁部门的新人身上，他的「偏心」让他底下原本就不安於室的部下找到了作乱的藉口，热衷搞小团体的陈士成，开始暗自煽动其他人不满的情绪，准备找机会修理这个「状况外」的菜鸟。
　　
　　「程澄，有空吗？」
　　
　　「还好，有事吗？」
　　
　　「明天Seminar要发给客户的资料我一个人弄不完，你能帮我一下吗？」
　　
　　「可以啊。」程澄答应得很爽快，一来是当了好一阵子的隐形人他也想藉此改善和同事的关系。二来是手头上有事他也省得回家之後一个人胡思乱想。
　　
　　也许是因为从小到大都被娇宠惯了，当初离家出走时把话讲得太绝，以致於他到现在还拉不下脸来和家里联络。
　　
　　他这几天也只是消极盯著手机看，反正没人打来就意味著平安，更何况真要有什麽事，依沈仲宇那好管f事的性格也不可能闷不吭声的。
　　
　　「还没下班？」晚上七点钟左右，刚开完会回来的李宜轩挟著笔电从程澄旁边经过，他当时正埋头於分类陈士成拜托他的资料。
　　
　　「在帮士成弄明天Seminar要用的资料。」
　　
　　「需要我帮忙吗？」
　　
　　「不用了，怎麽好意思让老板帮忙打杂？」程澄低头装订资料尽量避免与他正眼相对。那一夜过後他似乎越来越难控制住自己目光不要往李宜轩身上飘去。
　　
　　他的温柔是他当初吸引他的主因之一，而这项特质居然也毫不费力地抵销了他这几年对他不告而别所累积的埋怨，回想起重逢之後他对他所作的一切，他觉得自己似乎又陷入迷惘了，他和他，还有机会重新开始吗？
　　
　　「都是自己部门的份内事，有什麽关系？」
　　
　　「是没关系，不过还是不要比较好。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「之前才被你的部下酸我有特别待遇，我不想因为这件事又被另眼相看。」
　　
　　「我不是跟他们解释过了吗？大家都是同公司的，何必分这麽清楚？」
　　
　　「我也不想分这麽清楚，不过很多事没站在对的位置上，是感受不到的。」
　　
　　李宜轩迟疑了一会儿，忽然皱起眉头问道：「程澄，难道他们私底下联手排挤你吗？」
　　
　　「也不至於啦，只是你别连这种小事都要插手，让他们看见了观感也不好。」
　　
　　「那好吧，你忙完之後到我办公室来一趟，我有事找你。」
　　
　　「什麽事啊？」
　　
　　「等你忙完再说吧？」李宜轩拍拍他的肩膀迳自往办公室走去，程澄望著他的背影怔怔失神，明明只是一个微不足道的动作，却让他心里莫名涌起一阵悸动，难道他真的还想要依赖他吗？不，是还想著要依赖他……对他的眷恋，其实从未断绝过吧？
　　
　　「程澄…程澄――」
　　
　　「呃、你回来啦？」回过神时，只见陈士成抱著一叠复印资料往他面前一摆，程澄也跟著脸黑了一半。
　　
　　「叫你好几声也不理人，杵著不动该不会是在偷看哪个正妹吧？」陈士成朝他的目光去向看过去，咦，是李Sir的办公室，这家伙该不会趁他不在的时候又偷打他的小报告吧？
　　
　　「别把你的嗜好随便套用在我身上，你以为每个人都跟你一样无聊吗？」看著眼前堆积如山的文件，程澄不由得叹了口气，这个陈士成一点都不懂得什麽叫客气。
　　
　　一答应帮他之後他立马就把最繁琐无聊的工作丢出来，自己净挑轻松的活做，资料是印了很多份没错，但也不是他印的，谁晓得影印机在辛苦工作的时候他跑去哪里摸鱼了，而且一摸就是一个多小时。
　　
　　「就剩下这些，钉完之後你就可以回家了，其他的我来弄就好了。」
　　
　　「还有其他的？」不是明天就要开Seminar了吗？这个人的工作效率也未免太好了吧？
　　
　　「当然有啊，明天要Present的简报档被驳回了好几次，我还没修改完G。」
　　
　　「你再混嘛。」
　　
　　「才不是混，这叫做慢工出细活好吗？本人的生活哲学有机会再让你慢慢体会。」
　　
　　「免了，我对你的摸鱼哲学一点兴趣都没有。」程澄实在懒得和他斗嘴，与其在这种事上浪费口水，还不如抓紧时间赶工要实际点，他可没忘李宜轩还在办公室等他呢。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　陈士成一离开後程澄为了早点结束作业也出现了机械化的动作，他将资料排好装订顺序之後看也不看内容拿了就订，但一转眼半小时过去了，他手上的资料却还有三成尚未装订完毕，明天的Seminar到底有几百个人要来啊？没事印这麽多都不会觉得自己对不起被砍伐的森林吗？
　　
　　「怎麽还没好吗？真的不要我帮忙吗？都已经八点了，就快可以吃宵夜了。」左等右等等不到人的李宜轩终於按捺不住从办公室晃出来，程澄连抬头看他的时间也没有。
　　
　　「还是你有事先走吧？我明天会早点来，到时候再谈会不会太晚？」
　　
　　「我没事啊，我只是在等你，饿到都胃痛了。」
　　
　　「你本来就有胃痛的毛病，时间到了不去吃饭，你怪谁啊？」
　　
　　「怪你啊。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　李宜轩笑道：「谁叫你动作这麽慢，不过才六张纸也搞这麽久？」
　　
　　「是六张纸三百份一千八百张好吗？明天都要开Seminar了结果现在还在钉资料，这个陈士成也很奇怪，怎麽不请助理加一下班？」
　　
　　「不是你自告奋勇说要帮人家的吗？」
　　
　　「哪是？是陈士成跑来拜托我的，我怎好意思拒绝他？」
　　
　　「有什麽不好意思的？就说你很忙不就得了？」
　　
　　「我就刚好没事嘛。」
　　
　　「没事也不早点讲，害我在办公室里多签了好几笔请款单，早知道就随便找个理由带你走了。」
　　
　　「带、带我去哪儿？」
　　
　　「吃饭啊，我不是喊了好几声肚子饿吗？」李宜轩走过去拿起另一只订书机帮忙他加快装订的进度，铺满了长桌的文件看上去确实颇有压力。
　　
　　「忙完之後一起去吃点东西再回家好吗？反正『你男友』应该也在加班对吧？你这麽早回去一个人窝在家里也只是无聊而已不是吗？」担心他找藉口推托，李宜轩故意抬出程澄捏造出来的男友，给他一个台阶下的同时也给自己留了条後路，保留一点缓冲空间对他们俩总是好的，程澄是这麽的骄傲，一时间要他重新接纳自己恐怕也有困难。
　　
　　「你请客的话我就去。」程澄沉默了几秒钟之後淡淡说道，意外的转折让李宜轩扬起嘴角，连手上密密麻麻的资料顿时都顺眼得不得了。
　　
　　「那有什麽问题？」
　　
　　程澄瞥了他一眼似笑非笑，但见李宜轩神情淡定，将纸张对齐之後每一份都钉在同样的角度，即便是对待小事却一点都不马虎的态度，总是令他欣赏不已。
　　
　　原就安静的空间因为专注的工作而显得更加静谧，此起彼落的，是两人手上订书机装订的声响，不著痕迹地中止了时间的流动。
　　
　　恍惚之间，程澄的脑海中不经意掠过当年的画面――
　　
　　记得那年夏天的尾声，他似乎也像现在这样手里拿著订书机，窝在李宜轩的小套房里帮他整理订期末报告，只是排版才排到一半，他便随手抽出一页和他讨论起来。
　　
　　起初或许只是f聊而已，但後来却变成了抬杠，而他因为说不过他，脸皮薄的他当下又恼羞成怒了。




没有如果 二十八（限）

　　
　　
　　
　　「你干嘛非得和那个女生一组不可？」少年趴在床上拿他刚出炉的报告扇风。
　　
　　「凯瑛很优秀，对事情也很有看法，和她同组可以省下我不少力气啊，今天要是换做和别人同组，恐怕报告到现在都还在起草阶段。」
　　
　　「所以你只是把她当成工具人罗？」
　　
　　「什麽工具人？在你眼中我就这麽势利吗？」
　　
　　「我怎麽知道你在想什麽？反正人家对你好你也没拒绝的意思，在美女面前吃香很得意吧？只差没茶来伸手饭来张口了。」
　　
　　「哇，这句话听起来酸溜溜的，有人打翻了醋吗？」
　　
　　「谁啊？我去看一下――」
　　
　　「不用了，我已经找到凶手了。」他张牙舞爪地扑向他，少年笑嘻嘻地躲开，但套房就这麽丁点大，再怎麽躲还是逃不掉攻击，果不其然一个不留意便被压倒在床上了。
　　
　　「认不认输？」
　　
　　「你胜之不武。」
　　
　　「男人之间不就比力气吗？」
　　
　　「所以才说你胜之不武啊，你比我高又比我壮，两只手一张开我还能逃到哪儿去？」
　　
　　「你有从我面前逃开的意思吗？」
　　
　　「听不懂。」少年半掀著眼看著他，既浓又密的睫毛长得像是两片扇子，他喜欢这双眼，更喜欢他一语不发却又像是拥有千言万语似的凝望。
　　
　　「你不是一直让我看见你吗？」他摸著他的脸低头在额头上落下一吻，无心之语却是最真诚的心声，少年怔怔迎上他的视线，莫名刷红了脸。
　　
　　他看著那张漂亮的脸蛋，突然觉得周遭的气温瞬间似乎高出许多，他清了下喉咙松开少年的手想起身离开，才动了念头，一双细瘦的手臂却伸过来揽住他的颈项，让他差点忘了呼吸。
　　
　　「原来你有发现吗？我还以为我要等到头发都白了，你才会发现我想尽办法在吸引你的注意……」少年幽幽说道，彷佛这几个月受尽了多少委屈似的。
　　
　　「要等到你头发都白了恐怕还得等很久哦。」
　　
　　少年哼了声搂著他埋在颈窝里，他笑著抚摸他的後发，他就像只猫咪似的蹭著他撒娇，让他忍不住想宠他。「好啦，让我起来吧？明天是最後一天了，今天一定要把报告搞定――」
　　
　　「老师……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我喜欢你。」
　　
　　少年大胆的告白虽然不是第一次了，但总令他措手不及。见他偷偷探出头来浅色的嘴唇看似欲言又止，让他不得不凑近去把话听清楚。
　　
　　只是还来不及开口问，少年已经抢先一步堵住他的疑问，唇齿间温润的触感教他一路被牵著鼻子走，从起初的轻点微碰到後来的理智失守，等他回过神来，他已经反守为攻卷著那只软舌温柔吸吮起来，曾几何时饱含了欲望的吻让他把手伸进少年的衣服里头，流连忘返地搓揉著衣衫底下那片平滑的肌肤。
　　
　　他没想过自己会对同性产生欲望，但无法否认的他确实对眼前这名少年萌生了想要占有他的念头。回想起那天阵雨的午後濡湿的制服紧贴著他削瘦的身躯，他便不禁感到口乾舌燥。
　　
　　「唔、老师……」感觉到栖身在双腿之间的男人某个坚硬的地方似乎正顶住自己，少年因此脸变得更红了。
　　
　　「呃、抱歉……我这就起来了……」由於肇事者本人也察觉到自己的生理反应不敢再有所造次，正当他想找个理由来结束这出荒唐的闹剧时，少年却搂著他在他耳边轻声问道：
　　
　　「老师，你和男生做过吗？」那细若游蚊的声音，字字句句像是在勾引他犯罪似的，看见他颈边冒出细小的汗珠，少年不假思索伸舌舔去，那模样温驯得教他的心神为之一荡。「如果老师想要的话，我可以喔。我是说真的……是老师的话就没关系……」
　　
　　「程澄我――」他不是圣人，动情之刻哪还顾得了那些道德藩篱，但比起涉世未深的少年，他算是已经一只脚踏进社会，他是否应该在错误造成之前即时踩住煞车？
　　
　　「老师，你真的喜欢我吗？还是你说你喜欢我只是为了安抚我？」他的踌躇不前让少年有些焦躁，即使双手仍搂著他，但心里却已感到不安。
　　
　　「当然不是，要是不喜欢你怎会想吻你？」
　　
　　「那你想和我做吗？」
　　
　　「我……」在少年直率的目光之前他倒显得担前怕後了。他是喜欢他没错，但很多事在冲动过後便再也无法挽回，他真的已经想清楚要踏出那一步了吗？
　　
　　「老师…我是真心喜欢你的……我希望你也能像我喜欢你一样喜欢我……」少年说著说著忽然伸手覆住他肿胀的部位抚摸起来，明明技巧生涩到不行，但为了取悦他，他宁可壮著胆子做著他认为丢脸至极的蠢事。
　　
　　「程澄――」他擒住少年的手想拉开他，但被攻击的弱点却不断有快感窜上脑门，让他连呼吸都难以平稳维持。
　　
　　听他忍不住发出舒服的声音，少年红著脸替他解开裤头拉下拉，隔著贴身衣物也藏不住的欲望让他咽了口唾沫，这是他第一次看见自己以外的人出现如此激烈的反应。说不怕是骗人的，但只要一想到这个人是因为自己而激动，他又莫名有股想流泪的冲动，他摸了几下便跪在他面前隔著贴身衣物伸出舌头轻轻舔舐起来。
　　
　　「你知道你在干什麽吗？！」他大吃一惊想把他拉开，但少年一不做二不休，索性厚著脸皮将内裤底下已经勃起的性器给掏了出来。
　　
　　「我当然知道……我就想帮老师做……」忽然闯进视野的庞然大物虽然教他有些晕眩，但在迟疑了几秒钟之後他还是捧著它张嘴含入。
　　
　　「程、程澄……」感觉到自己的半身正在少年温暖的口腔里滑动，他禁不住换了口气。他想阻止他但手一碰到他的头却下意识把他往前压，让少年不经意把他含得更深。
　　
　　少年没这方面的经验只能凭藉本能帮他纾解，好几次，他的东西不小心抵到他的喉咙让他有股想作呕的冲动，但因为是他，所以他忍下来了。
　　
　　「够了…够了……你起来――」赶在铸成大错之前他使力把少年拉开，一看见他嘴角还残留著银液，过於情色的画面让他想都没想便将少年扑倒在床上。
　　
　　他迅速解开少年下身同样紧绷的长裤，出自於本能的反射动作让他很快便找到那同样不亚於他的昂扬，上下摩擦起来。
　　
　　「老、老师……」和另一个人体温交融的陌生快感让少年抱著他的背不知该如何是好，他只能无助地跟著他的律动，乞求更深一层的碰触。
　　
　　他把自己的一部分与少年重叠，透过摩擦快速传递到脑门的震撼让他的男根激动得差点就要逃出掌控。少年闭著眼睛像是不敢看他，但间歇从唇隙流泄而出的呻吟却好听得让他加快身下的动作，就为了让他得到和自己同样的快乐。「老师我、我好像要……」
　　
　　少年抓著他的肩膀不安地扭动了起来，大概是因为缺乏经验还不晓得如何驾驭欲望的缘故，被握在男人手里的性器经不起几下刺激很快便达到了巅峰。




没有如果 二十九（限）

　　
　　
　　
　　
　　也许是对自己的不持久感到丢脸，少年别开脸不敢和他正眼对上，但却得到了一个奖励性质的亲吻，他简直快要无地自容了。「好糗喔。」
　　
　　「怎麽会？很可爱啊。」
　　
　　「真的吗？」
　　
　　「嗯，很可爱，超可爱的……」他一边吻著他一边抄起他的腿试图缩短两人之间的距离，只是当他的手指试探性地滑入两腿之间的秘境时，冷不防的异物感让少年不小心咬破了他的嘴唇。
　　
　　「对、对不起…你没事吧？」
　　
　　「该说对不起的人是我……是我太著急了……」少年的惊慌失措让他没敢再做出任何试探，他低头吻了吻他的额头，只觉得有些内疚。
　　
　　「老师？」少年满怀纳闷地看著他替自己扣上制服钮扣。
　　
　　「放心吧，我不会再做了。」
　　
　　「为、为什麽？」
　　
　　「什麽为什麽？」
　　
　　「我、我又没有……你为什麽不做了？」亲都亲了他的老师居然还能摆出这副无辜的表情？
　　
　　「你要我继续做吗？」
　　
　　「我、我――气死人了，老师不想做就算了！」都已经在他手里射了，他怎能得了便宜还卖乖？
　　
　　少年憋气的模样让他忍不住笑，那修长的身子正因情欲焚身而泛著漂亮的蔷薇色，怎能容许他说喊停就停？他只是因为是第一次难免有点紧张，没想到他却因为过度在意自己的感受而当起了正人君子。
　　
　　「你的意思是要继续吗？」他终於听懂了少年的暗示，可是他应该很怕痛吧？要不然不会出现那样排斥自己的反应……老实说他也是第一次和男生做，因此还不太清楚窍门，只是在他还没想好下一步要怎麽做之前，少年已经忸怩地坐上他的大腿。
　　
　　「继、继续……就继续有什麽关系？」少年避开他的凝视难为情得连脖子都红了，若不做点什麽来确保这份关系，他或许只会一直拿他当小孩子看待。
　　
　　「可是……」少年的任性让他叹了口气，但在没有任何爱抚的前提下，他那里紧得不得了，连手指要进入都有困难，更何况是他的――
　　
　　「抹点润滑的东西就好了……我听人家说的……」
　　
　　「听谁说的？」他扬了下眉头，不由得介意起个中内情。
　　
　　「你哪来这麽多问题啊！」在少年涨红著脸充分表达他的决心之後，他只好找来冬天用来防止皮肤乾裂的乳液权充润滑剂。
　　
　　「程澄，你确定不会後悔吗？」他边吻著少年边挤了些涂在穴口顺著圆周抹开，少年没答话只是回吻他，但初尝禁果的身体还是在对方手指探入之际不由得紧绷起来。
　　
　　「别怕……我会温柔一点的……」察觉到少年的紧张，他体贴地放慢了捣弄的速度，一心一意想给他最美好的第一次。感觉到情人的手指正在体内活动，少年的心情是既欢喜又复杂。
　　
　　一来是对於未知的期待与恐惧，二来是被异物侵入的痛楚在情人的细心呵护之下似乎也没那难受了。
　　
　　只是被逐步填满的充实感让他对即将发生的行为有了进一步的认知，一想到待会那个正顶住自己下腹的滚烫硬物就要进入这个地方，他根本不敢乱瞄。
　　
　　一番耐心的扩充之下，原本紧得连一根手指头都进不去的部位终於也容许三根指头进出自如了，他小心翼翼退出手指，在少年感到怅然若失之前把他平放在床上，然後拿了颗枕头垫在他腰下。
　　
　　「老师？」当脚踝被轻轻握住，情人正从上方俯视著他之时，少年不自觉吞了口口水。他觉得那双眼神很灼热，殊不知自己正是造成对方痴迷的主因。
　　
　　「程澄，你真的好美……」那迷恋的目光沿著少年潮红的脸蛋一路往下延伸，他屈起少年的膝盖看见那个他拓展许久的秘密花园，正散发出晶莹的光泽微微张阖著。
　　
　　诱人的美景让他忍不住探出手指让指尖重新熟悉著适才吸附著自己的热度。少年像是被他弄得心痒难耐微微挣扎起来，他笑了笑，拉过他的手让他自己把双腿固定住，然後握著早已擎天的性器抵住柔软的入口轻声说道：「程澄，我要进去了。」
　　
　　少年闭上眼睛不敢看，但扣住双腿的手指却抓得很紧，尤其是在被顶入的刹那，他差点没咬破自己的嘴唇。
　　
　　他试图用身体去感受情人的存在，不过甬道被缓慢撑开的不适感仍让他不小心抓伤了自己的皮肤。但那又如何？对他做这种事的人是他喜欢的人，因此即使疼痛他也会觉得它万分美好，只是他的忍耐看在另一个人眼里，却心疼到连性致都没了。
　　
　　「是不是很痛？」尽管那个地方已经用手指充分扩充过，但真枪实弹上阵时对少年而言毕竟还是太勉强了，才刚进去一点他便因为疼痛而蠢动起来，他扣住他的腰肢试图再往前挺进，但下意识推拒著自己的双手，显然无法再接受他。
　　
　　少年没说话只是攀著他喘气，随著呼吸下意识收缩的部位也间接将这份痛苦传达给他知情。他因此打起了退堂鼓，可正当他想退出时，少年又抓住他的手臂哀求也似的望著他。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　「没、没事…一会儿就好了……老师…不要走好吗？」少年搂著他的脖子向他讨吻，明知这副身体对自己的畏惧，但少年的执拗却也催化了他对他的渴望，他在重新顶入的时候放慢了脚步，尽量配合著少年的呼吸把自己送了进去。
　　
　　他感觉得出来少年很努力在接纳他，为了不让他太难受，他每深进一寸就抽退几分，他听著他的呼吸在耳畔破碎，就在他完全吞没之後，他一动也不敢动，维持著原来的姿势等待少年缓和过来。
　　
　　「还好吗？」
　　
　　「嗯，好高兴喔……我总算…和老师在一起了……」藏在胸膛前的那张小脸苍白地挤出微笑，弄湿眼角的，已经分不清是汗水还是泪水了。
　　
　　「程澄，我就让你这麽没有安全感吗？」听了只教人觉得心酸的感言让他哭笑不得，但见少年摇头又给了一个笑，楚楚可怜的模样让他忍不住又给了一个吻，相濡以沫之际，不安於室的欲望已经让他扣著他的腰由缓而疾地顶弄起来。
　　
　　「程澄，我喜欢你――」从未想像过和同性的情事会给自己带来多大的快乐，但被少年那紧致而温暖的身体所包覆的快感却让他一度深陷其中，忘情驰骋起来。
　　
　　也许是正被他所占有的这名少年和他之间有著太多的联系，他害怕寂寞脆弱的一面只能透露给他知情，打从那个生日过後，他不就一再释放讯息给自己，告诉他需要他吗？
　　
　　少年的勇敢让他无地自容，比起被动地被爱，他总觉得自己应该多为他做点什麽，他想让他安心，想将他包覆在自己的羽翼之下，也想和他分享今後所有喜怒哀乐。
　　
　　少年颤抖地抱著他汗湿的背失声呻吟起来，感觉到自己也濒临临界点，他手忙脚乱地想从他的身体退出去，但少年却气若游丝地抱住他。
　　
　　「没、没关系……就在里面吧？」
　　
　　「可是……」
　　
　　「我想要老师属於我……我也只会是老师一个人的……」那染红的双颊不晓得是因为激情而潮红还是因为这番令人难堪的深情告白，少年用脚勾住他的腰，笨拙地催促他的动作。
　　
　　莫名模糊的视野让他有股欲泪的冲动，他深深吻住少年，以行动做出了承诺。




没有如果 三十

　　
　　
　　
　　
　　情事过後，少年背对著他好半晌都没声音，他知道他还没睡著，为了打破这尴尬的气氛，他挨过去搂住他的腰将他往怀里送，还好没被拒绝。
　　
　　「老师之前交过几个女朋友？」
　　
　　「干嘛突然这麽问？」
　　
　　「没什麽，只是觉得老师好像很熟练……」
　　
　　少年的话让他顿时失笑，原来他是在生气这件事所以才不和他说话吗？他从後面抱住他，啃吻著他的後颈，「程澄，在你之前我只交过一个。」
　　
　　「交过一个也还是比我多，我还是吃亏了。」
　　
　　「一点都不吃亏……我往後就只有你，不会有别人了。」
　　
　　「真的吗？」
　　
　　「真的。」
　　
　　「那那个女生肯定是一点机会都没有罗？」少年回过头来追问道。
　　
　　「我发誓我从头到尾都没给过她机会。」再次受到质疑的他无奈叹了口气。
　　
　　「那就好。」少年扬起嘴角，得了便宜还卖乖的可爱模样让他伸手去捏他的鼻子。
　　
　　「你还有脸说我？你帮我『那个』的时候，感觉也挺上手的……」
　　
　　「是、是吗？我看片子里头的人都这麽做，我只是有样学样而已……唔嗯…反正你舒服就好了……」少年红著脸一再支吾其词，假装没发现他停留在自己脸上充满玩味的视线。
　　
　　「片子？什麽片子？」
　　
　　「呃、没有啦，我随便说说的。」他打死也不会承认他为了这天做足了准备。
　　
　　「哦――原来资优生也会看A片啊？」瞬间会意过来的他一逮住机会便忍不住取笑起他来。
　　
　　「你、你很烦G，我求知欲旺盛，当是做功课补习也不行吗？」恼羞成怒的少年张牙舞爪地攻击他，他顺势捉住他的手，把他搂在怀里道。
　　
　　「行，你说什麽都行，只不过下次千万别再这麽做了。」
　　
　　「为什麽？老师不是很舒服吗？」少年天真的问题让他有些冒汗，突然不晓得该如何回答哪种答案才好。
　　
　　「唔…是挺舒服的没错，但你不需要为了我去勉强自己做不喜欢的事……」
　　
　　「不会勉强啊。」
　　
　　「总之以後别再这麽做了，你就算不做这些事，我还是会对你有反应的。」
　　
　　「喔。」难得他把话讲得这麽直白，害他也只能厚著脸皮照单全收。
　　
　　「干嘛回答得这麽委屈？我也是为了你好啊。」
　　
　　「我知道啦！拜托你别再说了！」早知道就不自作主张大献殷勤了。少年恨不得挖个洞把自己埋起来。
　　
　　少年那又羞又窘的表情怎麽看怎麽有趣，他笑著拉起他的脸亲吻，意料之外的柔顺，让他禁不住加深了亲吻。
　　
　　「好像很晚了，你是不是应该回家了？」有时候他实在很钦佩自己的意志力，在将少年压在下面时他居然还记得他要回家这件事。
　　
　　「我爸还在国外，我妈现在人在飞机上，明天早上九点多才会到机场。」被吻到气喘吁吁的少年也有条不紊地整理最新情报给他。
　　
　　「意思是你今天可以不用回家吗？」
　　
　　「看你啊，你想让我回去的话我就回去。」
　　
　　「既然如此，你今天晚上就睡这儿吧？我明天一早再送你去学校。」他欺身吻上少年的嘴角，只是吻著吻著沉寂的欲望似乎又渐有复苏之势。
　　
　　「唔、老师不是刚刚才……怎麽又？！」屈居下风的少年因为察觉到两腿之间的威胁而不敢动弹，他攀著他的肩膀连呼吸都不敢太用力。
　　
　　「不晓得，一碰到你就自己变成这个样子了。」留意到自己的变化，任他脸皮再厚也不得不替自己的欲求不满感到汗颜，体谅少年才刚和他激战过一轮，为了避免给他的身体造成太大负担，他只是在洞口附近徘徊不敢擅入，但若有似无擦过大腿的火热硬物，却让少年频频分心。
　　
　　「老师…你不进来吗？」少年捧著他的脸垂下眼睫声音细若游蚊，欲拒还迎似的羞涩确实让他差点就点头了。所幸老师当久了良知并未完全泯灭，他亲了亲他的嘴，怀抱著破釜沈舟的心情把他搂在胸前。
　　
　　「不用，这样抱著就好了。」
　　
　　「真的吗？」
　　
　　「嗯。」即使一度被情欲冲昏了头，挥之不去的罪恶感仍强烈谴责著他。
　　
　　在回应少年的心意之後他知道自己是无法放开这双手了，尤其在过了今晚之後，他们彼此再也无法回到原点上，更别提所谓的明天，他根本丝毫不敢想。
　　
　　尽管如此他一点也不感到後悔，只要自己还有让他开心的价值，对他，他永远都只有义无反顾。
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　Seminar当天，由於陈士成的班底临时有人告假，程澄又再度成为救火队的第一优先人选。这一天，他放下手上的案子一大早就跟著他们到会场布置与准备，结果在即将开始之前，他突然接到沈仲宇的来电。
　　
　　先不提电话一接通他就被劈头痛骂一顿，预定九点半必须到位的餐点到现在还不见踪影，而他偏偏被指定为厂商的联络窗口。
　　
　　「不好意思，能不能麻烦你打通电话催一下林小姐，问她我们订的三百份餐盒到底出车了没有？」慌乱之间他抓到一个女同事，他得在最短的时间内把所有事情交办好，因为医院那边是不等人的。
　　
　　「程澄，你怎麽看起来这麽著急？出了什麽事？」乍才抵达会场的李宜轩见他急得像只无头苍蝇连忙拦住他，程澄看著他，著急得连话都说不清楚。
　　
　　「我有急事，得先走一步！」
　　
　　「走去哪里？」
　　
　　「我有空再跟你说！我现在没时间！」
　　
　　「到底出了什麽事？」他越是语焉不详他越是没办法放他走，程澄咬了下唇，终於松口了。
　　
　　「我爸…我爸现在人在医院动紧急手术――」
　　
　　「在哪间医院我送你去！」
　　
　　「不用了，今天的Seminar很重要，你还是留下来吧？我自己去就好了。」
　　
　　「不行，还是让我陪你走一趟吧？我不放心你一个人。」李宜轩不顾他的婉拒拉著他往门口走去，陈士成刚好迎面而来，纳闷喊住他们。
　　
　　「李Sir，Seminar再过半小时就要开始了，你要去哪儿？」
　　
　　「你先主持吧？我和程澄有点急事，得先离开一下。」
　　
　　「可是处长待会就来了，他要是问起你我怎麽交代啊？」
　　
　　「你见机行事吧？」
　　
　　「蛤？见机行事？我、我不行啦！李Sir我看你还是先开完场再找机会落跑吧？」接收到陈士成既不满又充满困扰的暗示，程澄其实也很为难。
　　
　　虽然李宜轩不见得非得陪他去不可，但听到他愿意陪自己走这一趟时，老实说他真的很高兴。
　　
　　「等开完场就来不及了，程澄那边等不了……我看这样吧？路上我跟处长打通电话，现场还是麻烦你随机应变吧？」无视陈士成一脸为难，李宜轩还是摆出长官的架子下达了不合理的命命，明知自己这麽做有失风范，但他就是无法对程澄坐视不管。
　　
　　在前往停车场的路上，程澄不时偷看一旁的李宜轩。他从那张坚毅的侧脸看到了过往那份再熟悉不过的可靠感，彷佛他们各自又回到了起点。
　　
　　他实在不想再自欺欺人了，不管是以前还是现在，他始终都无法把这个男人，彻底赶出他的生命。




没有如果 三十一

　　
　　
　　
　　一赶到医院沈仲宇也在，见他眉头深锁感觉情况不是很乐观，程澄一见到他便追著他问东问西，被晾在一旁的李宜轩对他俩的关系不是很了解，潜意识里总难免有股敌意。但他毕竟不是刚出社会的小毛头，在程澄面前应该维持的风度，就算再怎麽不甘愿还是得强颜欢笑拿出来。
　　
　　「怎麽这麽晚才到？」
　　
　　「路上塞了一下……我爸他怎样了？」
　　
　　「还在手术房，你妈也在门口守著，一起过去吗？」
　　
　　见他面有难色显然是还没做好准备见他妈，沈仲宇看出这一点，便点了旁边的李宜轩一下。
　　
　　「还是请李先生陪你一起过去？」
　　
　　「是啊，程澄，我陪你一起过去吧？」
　　
　　「你…可以在这儿等我吗？」
　　
　　「真的不用我陪吗？」
　　
　　见他摇头，以为他是在担心自己的出现给他制造难堪，李宜轩给了个苦笑，但程澄却一点都笑不出来。
　　
　　「我去看看就回来，你可以等我吗？」
　　
　　「嗯，我哪儿都不会去，就在这儿等你。」
　　
　　「谢谢。」
　　
　　「谢什麽？」
　　
　　见他笑得有些无奈，程澄走上前去忍不住拥了他一下。天知道他多不想让他和他妈正面对上，他妈当年歇斯底里的模样他记忆犹新，既然冲突在所难免，还不如避而不见，让双方的愤怒以及不谅解都停留在回忆里就好，反正他的父母从头到尾都不曾赞成过他的选择，他早就疲於解释了。
　　
　　李宜轩坐在走廊边的长椅上默默等候，在程澄去了半小时依然毫无音讯之後，他开始有些坐不住了。这时候转角处，有人拿了两杯咖啡过来。
　　
　　「喝吗？」
　　
　　「谢谢。」
　　
　　沈仲宇把咖啡递给他之後迳自坐了下来，他学李宜轩把纸杯握在手里，淡淡说道：「程澄有你这个上司那麽挺他，也算是走运了。」
　　
　　「怎麽说？」
　　
　　「他这几年仕途走得不是很顺，前一家公司虽然待了四、五年，但都不是值得跟随的老板……记得有一次他为了帮公司拿案子他和人家拼酒拼到挂急诊，还Call我去帮他办住院，他在医院躺了几天也没半个人来探望他……你别看他人缘好像很好似的，其实根本就没什麽朋友。」
　　
　　「沈先生，其实我心里一直有个疑问……程澄的家境不算太差，家里也有事业在经营，但为什麽要让自己过得这麽辛苦？」
　　
　　「你不知道吗？他大学一毕业就和家里断绝关系了，到现在都没联络过。」
　　
　　「难怪他会突然失去音讯，我还以为他是被他父母送出国了。」首次听闻此事的李宜轩感到惊讶不已，沈仲宇本来对他还有些不谅解，但由於他的口气听起来不像是造假，他避重就轻叙述了程澄这几年的生活。
　　
　　「李先生，你好像很关心程澄……你们是老朋友吗？」
　　
　　「算、算是吧？」假如程澄还愿意承认他的话。
　　
　　「既然是老朋友就多罩著他一点吧？更何况你们现在还是同事，我相信他会很需要你的帮助的。」
　　
　　李宜轩怔然无语，望著手上的咖啡眉头越皱越深。
　　
　　他根本无法想像程澄这几年是过著什麽样的日子。全是为了他吗？因为独自吃了那麽多苦所以才会至今都无法原谅他？
　　
　　「不用你说我也一定会……只是，我已经不晓得该用什麽方法接近他了。」
　　
　　「做你自己就好，他喜欢的不就是原本的你吗？」沈仲宇语不惊人死不休，像是对一切了然於心似的拍拍他的肩膀。
　　
　　「别看程澄凶巴巴的，他其实很闷骚的，他一旦喜欢上一个人就不太会变心，我想这一点你自己也很清楚吧？」
　　
　　沈仲宇的每一句话都让李宜轩感到无所遁形，他和这个人明明才见过两次，但他却像是从头到尾参与了他和程澄的过去，他和程澄，究竟是什麽关系？
　　
　　「看你的眼神，似乎觉得我很具威胁性是吗？这麽担心的话就把他看好吧？别以为你坐著不动，礼物就会从天上掉下来。你以为绕了这麽一大圈，他又选择出现在你面前只是一时兴起吗？你自己好好想一想吧？你要找他的话他人在二楼，我还有事，就不多留了。」
　　
　　李宜轩惜字如金，最後只给了句道别，目送他的背影慢慢消失在尽头。
　　
　　他当然会好好想，也必须好好想，但令他为难的是，他是否要对程澄全盘托出他和他母亲的协议？
　　
　　当年为了把戏演得逼真，那张五百万的支票他是拿走了，可是他却一毛钱也没动过。
　　
　　他承认他在他母亲面前动摇了，她说的没错，程澄的人生才刚开始，为了他好他是应该消失，然而就在听说他顺利考上第一志愿的几天後，他突然接到了家里打来的电话，程澄的母亲不晓得透过什麽管道查到他家的地址，让他素来好脾气的父亲暴跳如雷，要他立刻回家一趟。
　　
　　在进门的那一刻他全看明白了，程澄的母亲从头到尾都没相信过他，当初的恳求拜托纯粹只是她用来拖延时间的技俩，她最终的目的是要他和程澄彻底切割，所以她选择了最卑鄙的方式，以伤害他的父母作为制衡他的武器。
　　
　　而且搞到後来他连大学也念不下去了，大三上学期才刚开学没多久他就办了休学，因为谣言满天飞，因为人言可畏，他受不了同学看他的眼光，最後只好举白旗投降。




没有如果 三十二

　　
　　李宜轩踩著不算轻快的脚步上楼，平常三分钟就能走完的一条长廊在他看来却像是走了十年那麽久，他和程澄也算是苦尽甘来了吗？
　　
　　手术房前不见程澄只有一名妇人神情凝重地坐在门口，那低头沉思的模样与程澄颇有几分肖似，他很快地便想起了这张脸。
　　
　　只是当年那美W自信的夫人已不复见，在事隔多年之後的今日，她在时间的摧残下双颊凹陷不似人形，看起来像是大病了一场。
　　
　　也或许摧残她的不是时间，而是她叛逆的独生子，为了捍卫自己的意志而宁可与她这个母亲长期抗战。
　　
　　他直到现在才知道程澄有多麽顽固，顽固得几乎只要让他一想到他这几年所受的委屈便感到心痛。
　　
　　「你…你是？」
　　
　　「李宜轩。」换做当年他可能会畏缩不前，但今非昔比，他已经不是当年那个一无所有的穷小子了。只要程澄心里还有他，他会豁出一切去创造属於他们的未来。
　　
　　「李…宜轩……」妇人愣了一会儿，原本平和的口气忽然激动了起来，「怎麽又是你？你不是答应过我不会再出现在我面前了吗？你怎会会在这里？」
　　
　　「我陪程澄一起过来的。」
　　
　　「程澄？你又开始纠缠他了吗？他都已经被你害得这麽惨了还不够吗？你到底要把他害到什麽地步才甘愿？」
　　
　　李宜轩站在原地任她打骂，回想起这几年他没有一天不在思考他和程澄的将来，但在她眼中他就是个一无可取，罪无可赦的混蛋。
　　
　　「我没有害他，我从来都没想过要害他，我和你一样都希望他的人生能走得顺遂……但程夫人，程澄已经不是小孩子了，你是不是应该尊重一下他的选择？」
　　
　　「你做梦！少做你的白日梦了！你已经毁了他的前半生！我难道还要眼睁睁看你毁掉他的後半生吗？你这个变态！天底下那麽多男人你不去找，为何偏偏选中我的儿子？」 
　　
　　「程夫人，我敬重你是长辈所以不想与你计较，但请你注意你的用字遣词，人身攻击是构成毁谤的。」
　　
　　「你敢否认你不是吗？你这个变态！喜欢男人不是变态是什麽？」
　　
　　「我不是！我只是刚好喜欢上程澄而已，喜欢一个人有错吗？」
　　
　　「喜欢一个人没错，但你喜欢上的是我儿子可就错得离谱了！李先生，算我求你好吗？放过我们家程澄吧？你就不怕被人家知道你的丑事吗？」
　　
　　「你爱说就去说吧？就像你当年私下找我爸妈摊牌一样，在经历过最糟的情况之後我已经没什麽好怕的了。」李宜轩拉开她扑打上来的手，那张再镇定不过的脸庞不禁让程母乱了方寸。
　　
　　「李先生，不如你开一个数字给我吧？只要你肯和程澄分手让他的生活恢复正常，不只五百万，你要多少我都给你！」
　　
　　「程夫人，到现在你还是觉得钱能解决一切吗？我要是真的贪图你们家的财产，你当初给我的那笔钱就不会到现在还躺在你银行的户头里……如果你真的关心程澄的话，你就该听听他的心声、了解他需要的到底是什麽，而不是在你主观的认定下一再否定我们！」
　　
　　「说来说去你就是不肯放弃我儿子就对了！你放心，等我丈夫的病情稳定下来，我一定会整死你的！」像是说不过李宜轩似的，程澄的母亲焦躁地抓紧皮包，自言自语起来。
　　
　　「整死谁？」「程澄？」
　　
　　忽然杀入的声音让两人同时回头，程澄面无表情，手上拿著两瓶矿泉水慢慢朝他们走过来。「你说你要整死谁？原来你当年不只闹到人家学校去，还跑到人家家里去告状是吗？」
　　
　　「程澄我没有，你听妈妈解释――」
　　
　　「我不想听，妈，你为何总是只会指责别人？我今天会变成这样，你难道一点责任都没有吗？」
　　
　　「我有什麽责任？从小到大，我让你不愁吃、不愁穿，什麽都让你用最好的，我有什麽责任？」
　　
　　「要是用钱可以买到一个儿子，我们就不至於走到今天这一步了。妈，你有什麽资格骂老师？他照顾我的时间比你跟我讲电话的时间还长，他知道我喜欢什麽讨厌什麽，而你呢，就只会逼我念书拿我四处炫耀，我在你的眼中恐怕只是你的宠物吧？不，是连宠物都不如，宠物至少还能得到主人的宠爱，但我却什麽都没有。」
　　
　　「程澄，你怎能这麽跟妈妈说话？你眼里还有我这个母亲？」
　　
　　「曾经有，不过是你自己放弃了，就别怪我说话不中听了。」
　　
　　「好了，别说了。」李宜轩轻声喝住程澄要他适可而止，但程澄气不过，尤其在得知真相之後，他更为他母亲在背後搞这些小动作感到羞耻。
　　
　　「为什麽不说？你到底要让她欺负到什麽时候才甘愿？」
　　
　　「我并不觉得我有被欺负，你别再说了。」
　　
　　「这时候不让我说什麽时候才让我说？你能忍我不能，我肚量没你大！因为她，我平白无故误会了你这麽多年！你也许无所谓，但你想过这几年我是怎麽熬过来的吗？」
　　
　　「程澄我……」
　　
　　「都是你！都是你三番两次煽动程澄和我作对！他小时候很乖的，一定是你、是你害的！我都已经快要没有丈夫了你还要把我唯一的儿子抢走！李宜轩！不准你碰我的儿子！你把我儿子还给我！」不等李宜轩解释，程母已经冲上前去分开他们两人。
　　
　　「是你自己选择把我抛弃的，你让谁还给你？你要是再不从你的世界走出来，你真的会永远失去我，我说到做到，不信你可以试试看。」看不惯她的执迷不悟，程澄选择走出她一厢情愿的庇护。
　　
　　「程澄？」
　　
　　「妈，如果你还想听我叫你一声妈的话，就接受事实吧？因为我才是你口中那个变态以及该死的同性恋！老师他只不过是硬被我拖下水的倒楣鬼而已。」
　　
　　「不、不是的，你只是生病了……你相信妈妈，妈妈会把你医好……」
　　
　　「妈！都到这个节骨眼了你还不肯面对现实吗？」
　　
　　「程澄你别这麽固执……你听妈妈的话，让妈妈带你去看医生，你一定会恢复正常的……」
　　
　　「看医生？」程澄失笑道：「我们难道没看过吗？我顺著你的意思看了四年，但我只是越来越厌恶自己而已……妈，如果看医生真的有用的话，我还用得著逃家吗？妈，同性恋不是病，它是基因遗传造成的，你今天就算让我和老师分手我也不可能去和女人在一起的，因为我天生就――」
　　
　　话都还没完，突如其来的一巴掌便甩在了脸上，程澄被打得连头都偏过去了。
　　
　　「明明就是你学坏了还那麽多理由！同性恋它就是一种病！你跟妈回去，妈会请最好的医生帮你治疗，你会好的！」
　　
　　「妈！爸现在还躺在里面，你一定要为了这件事和我在这里吵吗？」程澄捂著脸忍无可忍道。
　　
　　「原来你心里还惦记著你爸吗？真不想让你爸担心的话，答应妈，从今以後都不要再见这个人了！」程母激动到浑身都在发抖，被晾在一旁的李宜轩由於是酿成这对母子争吵的祸端，为了避免局面越演越烈，只好当起了哑巴。
　　
　　「这是两回事！」
　　
　　「在我看来就是一回事！要不是你任性胡闹，你爸会因为你积郁成疾吗？」
　　
　　「所以连爸生病也是我的错了？我到底有哪件事是做对的？」莫须有的罪名也让程澄快要崩溃了。
　　
　　「难道不是吗？我们每找到你一次你就搬家换掉手机号码，你知道这几年我们为了你流掉多少眼泪吗？程澄，现在回头还来得及，爸妈会帮助你重新站起来的。」
　　
　　「我站得不好吗？妈，你看我现在这样你觉得我站得不好吗？妈，假如连你都看不起我的话，我又有什麽资格去要求别人看得起我呢？」
　　
　　「程澄，你真的要把我们程家的脸都丢光了才甘愿吗？」
　　
　　「我从没想过要丢你们的脸，但我现在却因为有你这种母亲而感到丢脸……今天要不是爸还躺在里面，我根本一点都不想见到你。」
　　
　　「那你就走啊！有人逼你留在这里吗？」
　　
　　「我会走的，等确定爸没事之後我就自动闪得远远的。还有你以後也别再叫表哥找我了，你的母爱虚伪得教人不敢恭维，请别再做一些无意义的事了。」
　　
　　「程澄，这就是你离家出走这麽多年後给妈妈的答案吗？」
　　
　　「是你逼我给你这种答案的，你要是真的爱我就要试著了解我，而不是逼我去接受你的价值观成为你的复制品，我已经决定了，不管你同不同意，我都打定主意要和老师在一起了。」说是赌气也好冲动也罢，他从未对自己所选择的路感到一丝犹豫。
　　
　　「程澄，你真的不跟妈妈回家吗？」听他口气坚决如铁，程母改采取泪眼攻势，但程澄却无动於衷。
　　
　　「回去一个总是没人在的家干什麽？那个不叫家，只是栋房子，妈，这麽多年了，你好好看过我吗？你只会怪我走偏，但却不曾关心过我到底需要什麽，我想要的其实真的不多，我只是想要你们的爱而已，可是你们眼中永远都只有钱。没错，钱是很重要，但这世上也有钱买不到的东西，你们给不起的有人给我了，在你眼中老师或许是个穷光蛋，但在我眼中他却比任何人都要来得富有，我拜托你，不要遇到什麽事都要用金钱来衡量一个人的价值！」
　　
　　程母被他堵到哑口无言，也许是问心有愧，从那之後便一言不发。
　　
　　她颓然坐在长椅上瞬间彷佛苍老了好几岁，程澄看也不看她一眼，迳自站在角落等待手术房的房门开启的那一刻。
　　
　　终於，程澄父亲的手术在半个小时後结束了，主刀医生说恶性肿瘤已经紧急摘除，出血的部分也处理好了，算是暂无大碍，不过还是需要再住院观察几天才能出院。
　　
　　程澄听完之後松了口气，和他母亲交换了个眼神便尾随医护人员来到加护病房外，他回头要李宜轩给他一点独处的空间。
　　
　　李宜轩把手机关了走到他看不见自己的角落陪他站了一个小时，等他再度出现在他面前，一看见程澄那双像是刚哭过的眼睛，他什麽也没说便伸手将他搂入怀里。
　　
　　程澄起初还有些矜持，但令人怀念又熟悉的温柔却让他也不得不为之软化，他把脸埋进他曾经依赖的胸膛里，然後像是为了说服自己冷静下来似的，深深汲取著对方的气息。




没有如果 三十三（完）

　　
　　
　　
　　
　　
　　从医院出来後手机一开机，长达十几通的未接来电教李宜轩苦笑连连，不只他，连程澄早已转成振动模式的手机也被打到快没电了。
　　
　　「怎麽办，还要赶回去吗？」
　　
　　「就算现在赶回去Seminar也差不多要结束了，时间点有点尴尬……我看我还是先送你回去吧？晚点我再回公司向处长请罪。」
　　
　　「我不回去，我要和你一起回公司。」
　　
　　「不用了，你应该很累了吧？还是先回家去休息吧？」尤其是在经历过那麽激烈的争吵过後，他看得出来程澄是身心俱疲。
　　
　　「我不累，你让我去跟处长解释，所有的责任就由我一人来承担吧？」
　　
　　「没必要，又不关你的事。」
　　
　　「怎会不关我的事？你是因为我才会丢下Seminar的，你让我去跟处长解释好吗？」
　　
　　「我不是不让你去，而是这件事根本没什麽，别放在心上好吗？」
　　
　　「怎麽可能没什麽？」
　　
　　「真的没什麽，你放心吧，处长和我很熟的，不会有事的，只是换一个人开场而已，没什麽大不了。」
　　
　　「真的吗？」
　　
　　「真的没事。」李宜轩给了一个微笑只求能安抚住程澄。在他心中，天大的事都不及眼前的程澄重要，好不容易拨云见日了，他盼望能藉这个机会确定程澄的心意。
　　
　　「话说回来，原来沈仲宇是你的表哥吗？」当座车行驶在市区马路上，李宜轩趁停红灯的空档随口问道。
　　
　　「嗯，不然你以为他是谁？」程澄瞥了他一眼，像是不太理解他为何有种松了口气的感觉。李宜轩给了个苦笑，不禁对自己之前的胡乱猜疑感到汗颜。
　　
　　「不知道，只觉得他和你很亲近，肯定是你什麽人。」
　　
　　「所以你有吃醋吗？」
　　
　　「怎会没有？还搞不清楚状况的时候总是草木皆兵，不是担心你身边已经有人了，就是担心有人想要追求你……当然也担心你对我的印象越来越差，到头来我什麽机会都没有了。」
　　
　　「可是你也只是担心，什麽行动都没有不是吗？」
　　
　　「因为我会怕啊……我怕你还在生我的气……我怕我太躁进又把你吓到躲起来……你好不容易才愿意出现在我面前，要是又把你吓跑了该怎麽办？而且……」
　　
　　「而且什麽？」
　　
　　「我不确定你是不是还喜欢著我？」
　　
　　「我对你是什麽感觉你会不清楚吗？」副驾驶座上的程澄搂著双臂忍不住失笑，他从不认为自己把感情隐藏得很好，但也不觉得李宜轩有迟钝到需要人家时时刻刻提醒的地步。
　　
　　「不是有句话叫『当局者迷』吗？我只知道你怨我、恨我，根本不敢去奢望你是否还喜欢著我……」
　　
　　「没有爱哪来的恨？」程澄转头望向窗外，好不容易才吞下喉咙涌上的酸涩。
　　
　　「我对你确实一度很不能谅解……但在我抛下一切从零开始之後，我才稍微有点理解你的难处……当一个人什麽都不是的时候确实很无力、很渺小，你因为我前前後後也吃了不少苦对吧？但是这些事我都不知道……我只是自怨自艾地以为自己被舍弃了……我代我妈向你道歉，希望你别把她的话放在心上。」
　　
　　「怎麽会？我要是会介意早就介意了。」
　　
　　「总之有这种母亲我还是觉得很丢脸。」
　　
　　「千万别这麽说，她也是为了你好不是吗？」
　　
　　「她要是真的为了我好，为什麽不愿意成全我们呢？」
　　
　　「与众不同本来是件好事，可是不是每个人都能成熟到平心静气接受自己的儿子连爱情都和别人与众不同……程澄，我知道你是特别的……而你的特别只要我一个人懂得就够了。」
　　
　　「你为什麽不早点对我说出真相？害我恨你恨了这麽久还白白浪费了这麽多时间……」程澄忍不住去握他搁在排档杆上的手，李宜轩回头给了他一个微笑，温柔像是要把人给融化似的。
　　
　　「不浪费……一点都不浪费……相反的，我反而很感激这些年的等待……要是没有这几年的沉淀，我也无法确定自己到底有多喜欢你……」
　　
　　「老师……」
　　
　　「好久没听你这麽喊我了……」李宜轩噙起嘴角，打从心里散发的喜悦让程澄的眼眶渐渐泛红。
　　
　　「你喜欢吗？喜欢的话我以後还是这麽喊你？」
　　
　　「喜欢，不管你喊我什麽我都喜欢。」
　　
　　听到这里，再也承载不住的某种情绪像是冲破胸口似的让程澄做了个深呼吸，李宜轩大概是看穿这一点，忽然腾出手去摸他的脸。「别哭好吗？」
　　
　　「我才没有。」不回答还好，话一脱口眼泪便跟著断线，程澄拉下他的手搁在腿上，强忍住哽咽的口吻带了些孩子气，让李宜轩捏了捏他的手心。
　　
　　「老实说，能像现在这样握住你的手，我曾经连做梦都不敢想……」
　　
　　「是吗？我的梦中倒是一直都有老师呢。」程澄望著他表情认真得像是在诉说一桩伤心欲绝的往事，回想起这些年的作茧自缚，他觉得自己有点傻有点好笑，但至少结局是好的，只要是好的，受些苦又算得了什麽呢？
　　
　　他望著望著突然很想扑进他怀里，但顾虑到行车安全，他最後只是拉长身子在他脸上蜻蜓点水一吻，然後别过头去若无其事望著窗外变换的景色。
　　
　　「程澄――」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「谢谢你。」李宜轩一手握著方向盘一手轻抚著脸颊的温度微微一笑道。
　　
　　「谢、谢什麽？」忍不住绯红的脸即使侧对著也是可爱至极，程澄始终只敢看著窗外。
　　
　　「谢谢你梦中一直有我……也谢谢你从来都没有放弃我……程澄，我们不要再分开了好吗？」
　　
　　「那你答应我不会再逃走了？」
　　
　　「不会了，有你在的地方我哪儿也不会去。程澄，如今的我已经有能力保护我们的感情了，我不会再让你失望了。」
　　
　　「要是早几年听你这麽对我说，我铁定会感动得乱七八糟的。」
　　
　　「那现在说算迟吗？」
　　
　　「不迟，只要有说出口，都不算太迟。」程澄回头给了他一个笑容，那是李宜轩平生所见，最好看的微笑了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　《全文完》


