
书名：橱柜里的娃娃
作者：造烛求明

章节：共 36 章，最新章节：第 36 章
备注：
     ――洁白纸张上用灰色的铅笔简陋的描画出了一座城堡以及...一个孤独的缩在墙角边的孩子。――橱柜里的娃娃，隔着厚重的玻璃看着外面的世界，他懵懂，他害怕；他祈求有人买下他，带他离开这个外表华丽，里面却很安静寂寞的橱柜。买下我吧，他对每一个经过橱柜前的客人说；买下我吧，他对每一个注视过他的客人说；买下我吧，他对那个突然拉开了这层玻璃的男人说。人物病情略加改动，勿较真3P文，弱攻强受 一攻2受  自闭攻，雷者慎入
==================

☆、第 1 章

　　第一章
　　
　　片段1：
　　
　　“你们这群小鬼在干吗？”一个拿着公事包的严厉男人，大声的呵斥着一群以多欺少的顽皮捣蛋鬼。（那群小孩是这个小区里出了名的以多欺少的小霸王）
　　
　　那群精明的孩子一看到有大人来，马上就一哄而散，拔起小腿，往四面八方逃跑。
　　
　　那个蹲在地上脏兮兮的小孩子，这才小心翼翼的放开护着头顶的胳膊，睁大湿漉漉的大眼睛神情怯怯的往四处瞧了瞧。
　　
　　浅黄色的小T恤沾满了一个个黑色的小手印，九连脸上也好像几天没洗的样子，脏兮兮的，像个小乞丐。
　　
　　男子嫌恶的皱起眉，却也动起了恻隐之心，递给男孩一张干净的湿纸巾。
　　
　　男孩不敢伸手去拿，只是睁着一双乌黑明亮的眼睛好奇的看着这个第一个肯对他伸出手的男人，就在男人以为他不会拿的时候，小男孩又以掩耳不及迅雷的速度从男人手上抢过了湿纸巾，转身就跑溜得比那兔子还快。
　　
　　片段2：
　　
　　阴霾的天空布满了厚重的乌云，下起了倾盆大雨。
　　
　　男人穿着雨衣又撑着一把伞，强而有力的大风一直呼呼的吹击着路上行人手中的伞，他想：如果再撑着伞，搞不好连人带伞被吹走。
　　
　　于是男人索性收起了手上的雨伞，反正离家门就剩下几分钟的路程。
　　
　　很意外的，男人又看到了前几天才遇到的那个小男孩，依旧是浅黄色的T恤，膝盖处破了个小洞的褐色休闲裤，这使得男人不得不怀疑这小男孩已经有多久没有换洗过衣服了。
　　
　　男人不打算学雷锋当好人，做好事，那么脏的小孩，他可不愿意领回家。
　　
　　可接下来的一个惊天雷响，就彻底将男人的想法打碎了，好吧，他其实也算个好人....至少，他不会愿意看到明天报纸上写着：有XX人士发现，一个蹲在树底下的小男孩被雷劈死了。
　　
　　片段3：
　　
　　男人将纸盒装的牛奶拆开，然后拿到微波炉去加热。
　　
　　过后才把牛奶倒进玻璃杯里去，递给那个把浴巾当裙子穿的小男孩，身高不够没办法啦，只能这样子将就下。
　　
　　男人觉得自己没必要拿自己的衣服给对方穿，第一：衣服太大，男孩的身板太小。第二：他懒得到时候再换洗衣服。
　　
　　男孩红着眼眶，显然是哭过了，他不敢接过男人的手上的热牛奶，淋过雨的小身板还微微的发着抖，看起来有点小可怜。
　　
　　但也仅此而已，他可没有那么大的'母爱'，刚才把他捡回家已经是最大的限度了，如果还有什么麻烦的话，他会二话不说的把男孩丢到门外去，这样想着他把手上的热牛奶硬塞到男孩手上。
　　
　　片段4：
　　
　　傍晚时分，吃饱饭足的男人提着晚餐时候吃不下的剩饭剩菜走到垃圾堆去扔掉，结果他又看到了那个男孩，在这里他不得不感慨一下：他和对方真有缘分。
　　
　　可是，当他看到了那个男孩把刚刚从垃圾桶里捡起来的半边苹果拿在嘴巴里啃的时候，他已经没有那个闲情去慢慢感慨了。
　　
　　他态度强硬、动作丝毫不呆滞的把男孩咬在口中的烂苹果夺了下来，腐烂了一半的烂苹果表层铺着一层青白的霉菌，另一边虽然没有发霉但也被虫蛀得不成样了，这样的烂苹果即使是五六岁的小孩子看了也会毫不犹豫的扔掉，可是男孩就是吃得津津有味，好像他在吃的是一个美味的面包。
　　
　　片段5：
　　
　　男人极其愤怒的看着男孩身上的淤痕，这些显然被棍子、皮带鞭打出来的痕迹，明晃晃的印在男孩那瘦弱白皙的身体上――这是虐待未成年儿童，是犯法的，只要去法庭起诉就足够让男孩的母亲/父亲吃上几年的牢饭。
　　
　　男人把存放在家里留作备用的药膏拿来出来，轻轻地涂抹在男孩印着青紫鞭痕的后背和大腿上，昏迷中的男孩无意识的眦咧开嘴巴，倒吸口凉气。
　　
　　男子小心的拿过被子盖在男孩的肚子上，然后悄悄转身离开房间去准备吃的。
　　
　　片段6：
　　
　　刚打开门，男孩就倒在了男人的怀里，为此他着急得六神无主。
　　
　　他把男孩抱进了自己的房间。
　　
　　该死的！这是....禽兽，男人愤怒的低吼，他发现了男孩大腿内侧出现了很多青青紫紫的瘀痕，男人一眼就可以看出男孩是招到了同性的淫亵（虽然没有成功，但已经构成了犯罪行为）。
　　
　　男人没有一刻像现在这样愤怒过，是谁会那么禽兽的对一个孩子出手？
　　
　　小心翼翼的把男孩的裤子完全褪掉，轻手轻脚地替男孩换上自己平日在家时才会穿的柔软休闲T恤。
　　
　　他无法想象男孩被这样对待时的绝望，以及无论如何喊叫都没有人伸出援手的无力。
　　
　　片段7：
　　
　　男人态度坚决的让男孩留在自己的家里，表明：他愿意当男孩的监护人、养父，如果男孩不愿意的话也可以住他的家。
　　
　　男孩听了没有多大反应，没有哭，没有笑，更没有露出感激的神情，呆呆的，只是一动不动的呆坐着。
　　
　　过了好久，那削瘦的小身板才轻微的抖动着，无声、压抑的哭泣。
　　
　　男人无措、笨拙的想要安慰，却不知道应该怎么开口，毕竟他还是第一次遇到这样的事情，他自我开解的想：或许对方这时候需要的不过是一场痛快淋漓的发泄。




☆、第 2 章

　　第二章
　　
　　苏铭原名罗铭（随母性），他的母亲在他六岁的时候改嫁给一名厨师，结果在相处了三年之后，两人因为性格不合多次争吵，导致了苏铭的母亲实在是忍受不了天天争吵的日子，最后丢下苏铭，独自出走。
　　
　　苏铭的继父则认为是因为有了苏铭这个拖油瓶的关系，所以才导致他和他第二任妻子的婚姻关系走向破裂，他从来都没有反思过自己嗜酒好赌的行为。
　　
　　被母亲无情的抛弃，周围邻居小孩的时不时的嘲笑欺负，继父醉酒后丧心病狂的打骂都是直接导致了苏铭性格自闭的根本原因；恶劣的家庭环境导致了苏铭本来就很害羞内向的性格向着越来越严重的诡异趋势发展。直到苏铭十二岁的时候，他遇到了苏莫，他的生活发生了翻天地府的改变――――没有继父每日必行的打骂，不用再强忍着肚子挨饿，受冻，每天都可以吃到新鲜的水果和热腾腾的早餐。
　　
　　----------------------
　　
　　苏酩眼睛的瞳仁看起来比一般人的还要大得多，几乎快占据了眼眶，看起来很怪异。
　　
　　眼神呆滞，空洞，有点像那些商店里摆放在货架上的傀儡娃娃――毫无生气。
　　
　　皮肤苍白，也许是长年不肯外出躲在家里的关系；他离群，不喜欢喧闹的环境，不喜欢成群结伴；他可以躲在房间里一天都不出来，不说话，不吵闹，安静就像摆放在客厅里的那颗植物。
　　
　　他不喜欢在不熟悉的坏境生存，不然他就会无意识的做出对自己身体有伤害的事情，比如：拿着把小刀在自己身上比划，划出一条条浅浅的、并没有多深但是会感到痛的伤口，或者极力地咬嘴唇、吸吮唇上的伤口。
　　
　　他的手臂上大大小小的伤疤，瘀痕从来都是只多不少。
　　
　　苍白的面颊从来都没有红润的一天，白，白得吓人。
　　
　　刚开始把这孩子接回来的时候，苏莫不止一次阻止过他无意识的自残，战战兢兢的把屋内所有任何锐利的刀剪都藏了起来，把碗筷都换成了铁的，可这根本就是治标不治本，稍一不注意又不知道对方会整出什么事情来。也不是没有花钱带苏酩去心理咨询，看心理医生过，只不过得到的结果却令人毫不满意。
　　
　　什么叫只是轻度自闭症？像苏酩这样，一个人生活在自己构架的玻璃球世界内，那个世界除了他自己以外就没有别人存在的叫轻度自闭症？靠！那要到达什么程度才叫重度自闭症？是不是非要整得像疯子一样疯疯癫癫、每天尖叫的，才叫重度自闭？
　　
　　‘自闭’+‘自虐’=正常儿童？那群所谓的心理专家都是吃X长大的么！
　　
　　手狠狠地拍上方向盘，发出一声‘嘟――’的巨响，让心里满是心事的苏莫被徒然吓了一跳，一个滑拐差点撞上了同一条道路上同行的车辆，开车最忌讳的就是心不在焉，就算苏莫此刻再怎么心急如焚的想要赶去学校也要先冷静下来，专心开车。不然到时候人没接到，自己反倒是先出了车祸。
　　
　　到了学校，先把车停好了，他才走去教学楼。
　　
　　一路上没有看到多少个学生，也难怪，现在离放学时间已经过了差不多一个小时，学生都陆续回家了。
　　
　　‘初二三班’他记得当时帮苏酩报名的时候，被告知苏酩被安排到了初二三班。
　　
　　按照门上的牌号，他终于找到了位于三楼中间那个初二三班的教室，往里一看――没人？有些生气，他明明交代过苏酩要好好的老实待在教室里等他，难道是等不及先回去了？可是对方一直都是他在接送来回，应该不懂回家的路啊。
　　
　　心里担心、着急，刚想掏出放在口袋里的手机，电话铃就响了起来，他连忙摁下接听键，电话那头就传来一个中年妇女的声音“您好，我是苏酩的班主任老实，请问您是苏酩的家长吗？”
　　
　　‘废话，不是他家长难道还是你家长么。’苏莫在心里吐槽了下，但口头上说出的话却是彬彬有礼“你好老师，我就是苏酩的家长。”
　　
　　“...”
　　
　　“哦哦，我现在就在三楼的班级门口，恩..行，我现在就上去”挂了电话，苏莫拔腿就跑，没有扣上纽扣的西装，随风飘摆。
　　
　　上四楼，走上几步就到了那个老师所说的教室办公室，门是开着的，只要随便一扫就可以大概看到里面的结构是怎么样的。
　　
　　苏酩的身体一直不怎么好，或许是因为小时候没打好身体基础的关系，他在一群正在长身体的初中生中显得特别瘦小，只要一眼，就被苏莫认出来了。
　　
　　苏莫心里虽然着急的想要询问到底是发生了什么事情，但他还是硬压下这股冲动，抬起胳膊，屈指，很有礼节性的轻轻敲了敲办公室的门。
　　
　　坐在办公室内，带着黑色边框眼镜，头发梳得整整齐齐、一丝不苟，看起来很严肃的中年妇女在听到声音后，这才从一堆书堆里抬起头看向门外，然后从凳子上站起来“您来啦，苏先生。”她微笑着友好的向苏莫打了个招呼。
　　
　　“你好，张老师。”苏莫同样报以微笑，无懈可击的完美笑容成功的让眼前这名严肃古板的女老师红了下脸。
　　
　　“是这样的，苏先生”女老师用推眼镜的动作来掩饰自己刚才的失态“你的儿子在放学的时候把同班的李同学的手臂划伤了。”
　　
　　“划伤？”苏莫对于发生这样的事情感到意外，好端端的苏酩并不可能会去招惹别人，理所当然他把过错推到了别人身上“我儿子很乖，他不可能无缘无故就去划伤别人。”
　　
　　“我知道。”女老师赞同的点下头，接口说“在这两个星期的时间里，苏同学的表现确实很安静乖巧，这我也看在了眼里，只是再怎能说像这种用利器伤害同学的事情出现在学校里，身为老师我不得不通知你们过来私底下交涉一下”
　　
　　很明显，学校又在用他们惯用的伎俩――推卸责任，不管交涉的结果如何，反正到最后总会跟学校没有关系。
　　




☆、第 3 章

　　第三章
　　
　　“苏酩！你给我过来，说说你为什么要和同学打架。”
　　
　　打架？女老师惊讶于他把事情简易化的语言。
　　
　　“是不是他们先惹你的？告诉爸爸，爸爸会替你做主的。”一口气说完话，先声夺人的认定对方是先惹事的主，而不是他这个乖巧的儿子。（天知道女老师用乖巧安静来做苏酩的评价已经是万分客气的了。）
　　
　　苏酩在平时都会无条件的忍让一个人，只有在被一些较为强烈的刺激下才会全部爆发，做出过激的行为。
　　
　　不管是看鬼片，还是看血腥片，都是在令他害怕、恐惧的情况下才会出现无意识的自残行为。因为害怕所以想要宣泄，想要靠身体的疼痛来缓解自身（精神上）的恐惧。
　　
　　“我没有打架。”稚嫩的声音从角落边响起，苏酩转过身来面对苏莫，苍白精致的小脸蛋此刻布满了一道道细小的伤痕，身上感觉的校服也变得脏兮兮的，带着一个个灰色的脚印。
　　
　　苏莫看了心疼极了，也恼怒极了，以往就算他再怎么生气也不会动苏酩一根寒毛，而如今这个被他捧在手心里精心呵护的孩子却被别人欺负了去，真是孰不可忍。
　　
　　管他谁先动手的，肯定不会是他儿子先动手的，就算是他儿子先动手的，那也不是他儿子的错，肯定是对方先招惹他儿子的。【所以有时候父爱是伟大的...】
　　
　　“小酩，过来爸这里”他朝苏酩招招手（后者很乖顺的靠过去），将对方接纳在自己的羽翼之下“乖儿子，爸爸知道你不会去主动招惹他们的，告诉爸爸，他们谁先动手打你的？不要怕哈，这里还有你们老师帮你做主。”一番话下来，不仅把错误推得一干二净，更是在苏酩身上挂上一个受害者的牌子，还把老师推上公正者的位置上。
　　
　　那群站在墙角上的孩子虽然想要反驳，但碍于老师在场都不敢开口发言。
　　
　　接下来.....
　　
　　“老师，我儿子在哪？”办公室门口出现的一个胖女人打破了这个略带尴尬的气氛。
　　
　　当那个女人看到了自己儿子手臂上的伤口以后，更是尖着嗓子大喊“谁动手伤了我儿子的？”那个胖嘟嘟的，在一群孩子在显得高壮的男孩被女人搂在怀里，突出一脸肥肉。
　　
　　“李女士..”老师尴尬的出面叫唤了一声，“我叫你们来就是想让你们双方家长在私底下交涉，解决。”
　　
　　“什么交涉，什么解决！”胖女人对着老师怒气冲冲的说“这才刚开学几天啊！我家宝贝就受伤了还是被同班同学用刀子划伤的你说说这叫我怎么放心让我家宝贝在你们学校上学啊！”女人嘴里吐出的话就像鞭炮一样噼噼啪啪，中间还不带停顿一下。
　　
　　老师被问得好不尴尬，她推了下眼镜，说“李女士，你先冷静...”
　　
　　“你叫我怎么冷静，怎么冷静你说！！”胖女人大着嗓音打断女老师的话“听到我儿子受伤了，我可是连手头上的工作都没来得及做完就赶过来了，我和我老公就那么一个宝贝儿子，要是出了什么意外你赔得起吗？现在他手臂被划出那么深的一条伤痕，你叫我怎么冷静，怎么冷静啊！！”女人歇斯底嚎的声音在这栋安静的教学楼里显得特别的刺耳，突兀。
　　
　　还好，在这恐怖的噪音面前，苏酩的耳朵早被苏莫塞上了耳塞（用来隔绝胖女人制造出来的噪音），正听着轻音乐，手里还捧着一杯温开水，窝在苏莫的怀里，好不是惬意。
　　
　　刚刚一进来到现在都在大吼大叫像疯子一样的胖女人等发泄得差不多了，才注意到靠坐在沙发上的苏家父子。（背景..一群捂着耳朵饱受噪音摧残的孩子。）
　　
　　“道歉，必须道歉！”胖女人先开口，先发制人。
　　
　　“我们为什么要向你道歉？”苏莫抱着苏酩在怀里轻轻的哄着，不在意的说“你这样不问缘由就叫我跟你道歉，好像很不合理吧。”
　　
　　“你儿子把我家宝贝弄伤了难道还有理了都？”胖女人拉过他儿子受伤的手臂，将那缝了针的伤口展现在苏莫眼前“这伤口那么深，都不知道缝了多少针，肯定有五针。”
　　
　　“就你儿子宝贝？”苏莫勾起嘴角，扯出一个讽刺的笑容“你怎么不问问你的宝贝儿子为什么被划伤。”
　　
　　胖女人到底还是存了点理智在，听了苏莫的话，她半信半疑的瞄了眼苏莫，转而低头问她的儿子“宝贝，你告诉妈妈，你怎么被划伤的？”
　　
　　那个胖小子先是用眼角余光偷偷的瞄了眼苏酩所在的方向，然后又缩了□体，在差不多快把半个身子缩进自己母亲的怀里后，才期期艾艾的说“谁叫班委书记跟他说话他都不理人，我是看不过去才想..想...”
　　
　　“才想充当一回英雄教训一下我儿子，然后幻想着你们班上的那个班委书记对你青眼有加？”苏莫怒极反笑，冷下脸，用与面部表情截然不同的温和语气接下胖男孩未说出口的话，接着又对着胖女人说“呵，李女士我想你应该先教一下你儿子如何才不自作多情，还有不多管闲事；我儿子想理谁不想理谁这都是他自己的事情，你儿子算老几？他有什么资格，有什么权利来教训我儿子？！”
　　
　　他知道苏酩那不正常的安静内向的性格，但他完全没有想过这会成为对方欺负他的理由。
　　
　　胖女人被苏莫的一番话说得尴尬，她是强咬住牙根才勉强的忍住不当场扇她儿子耳光的冲动。“还不快点去跟人家道歉！！”
　　
　　胖女人推了一下自己的儿子。
　　
　　男孩不情不愿的跨前一步，漫不经心的，用上了明显敷衍的口气说“对~不~起~”
　　
　　“给我认真点！”
　　
　　胖子被她老妈用她的熊掌一巴掌拍上脑袋后，才更正了口气，像背书一样，快速的念“对不起！”
　　
　　歉都道了，虽然态度不怎么令人满意，但苏莫一个大人，就算他再怎么对对方不满意，也不能跟一个未成年的孩子斤斤计较。如果有时间的话，与其在一个明显没有意识到自己错误的孩子身上浪费，倒不如先哄哄自家的宝贝儿子。
　　
　　“既然问题都解决了，那就回去吧，你看天都黑了。”女老师适时的出来当和事老。
　　
　　苏莫低头，对着在自己怀中眯着眼，半睡半醒的苏酩，说“能起来自己走吗？”
　　
　　“唔~”被打扰到的苏酩不情愿的哼了一声，手揪着苏莫胸前的衣领，撒娇着用小脑袋蹭了蹭苏莫的胸口，然后把脸埋得更深。
　　
　　“好吧好吧”难得只要在这个时候才能看到对方撒娇的一面，苏莫既是无奈又是宠溺，“就知道你这只懒小猪要爸爸抱。”
　　
　　回应他的是苏酩浅浅的鼻息声。
　　
　　苏莫有些苦恼的想：看来又要重新找学校了。。。




☆、第 4 章

　　第四章
　　
　　苏莫曾经想过请个顶级家教回来给苏酩当老师过，只是苏酩自身的状况让他不得不放弃这个决定，太过于自闭安静、脱离群体对他以后的生活不会有所帮助，他想让苏酩和同龄的孩子一起学习，让他融入那些同龄孩子的群体里，这样对他只有利，没有弊。
　　
　　苏莫的想法也不是没有道理，只是对于一个自小身心就受到极大伤害的孩子，这个过程就显得艰难而漫长。
　　
　　苏酩同苏莫在一起生活了两年，苏莫无微不至的关怀，让苏酩慢慢地接受了苏莫的存在，却没有完全进入他所搭构起来的世界，他会和苏莫说话，却不会对苏莫提出要求，他会叫苏莫爸爸，却好像恐惧着爸爸这个词眼，他会和苏莫一起洗澡，却害怕苏莫碰触他的身体。
　　
　　苏酩是个惹人怜爱却也心疼的孩子，他性格自闭，本性单纯，本就不合适这个肮脏不平等的社会，而苏莫却没有意识到。
　　
　　苏莫一大早就准备好了早餐（牛奶、三明治，起司），这两年来，他的厨艺大增，虽然没有到大师级别，但轮到上台面的话至少还是可以的。
　　
　　苏莫把刚刚起床洗刷好牙，还半眯着眼的苏酩抱下了楼，放到凳子上，拿了块三明治和一杯牛奶推到对方面前，把火腿片切成一小块一小块的放在起司里面，裹上炼乳，递到苏莫嘴巴。“试试，看看好不好吃，合不合胃口先。”苏莫抱着期待，笑眯眯的问。
　　
　　苏酩愣愣的，迟疑了下，张开嘴，咬了一口，低下头，让人看不清他此刻的表情，苏莫听到那对方用那堪比蚊子扑翼的声音说“很好吃，爸爸。”其实就算真的不喜欢，他也不会真的说出来...
　　
　　听到这句话，苏莫心里的激动比中了六合彩的彩民还激动――你看这孩子终于懂得表达自己的喜爱。同时，他也看到了对方露在短发外的浅红的粉色的耳尖，一时间，苏莫被对方这个可爱的反应萌煞到了，伸出手撸了撸苏酩柔顺的短发，“既然喜欢就多吃点，看你瘦得，爸爸一下子就可以抱起你了。”苏酩自小的身体基础没有打好，所以在这个本应身体会飞速拔高的年龄里长得特慢。
　　
　　“恩..”苏酩很小声的应着，一起生活了那么久他的动作行为还是显得那么的小心翼翼，深怕苏莫一个不高兴就会把他扔出去，这种待遇在他很小的时候也不是没有尝过。
　　
　　苏莫在心里微叹口气，苏酩的小心他不是没有看在眼里，他努力的表现出温柔就是为了消除对方这种疑虑、害怕，越是和这个孩子相处久了，他就越是心疼，也不是没有想过：如果没有遇到那个禽兽继父那苏酩会不会是一个很开朗的孩子？但这也只是想想而已。
　　
　　“等吃饱了，爸爸就带你去学校，好不好？”他用极其温柔的口气问。
　　
　　苏酩抬头看了眼苏莫，又迅速低头下去，动动自己那粉色的唇瓣，轻轻的吐出个‘好’字，他不喜欢转学，更不喜欢呆在满是陌生人的地方，如果可以他更愿意待在房间里，但这个要求对他来说太过于任性了，他害怕，如果真提出这样任性的要求，眼前这个男人会不会讨厌他，甚至会不要他了。
　　
　　吧唧，苏莫用一个代表着奖励的吻，吻上了苏酩光洁的额头。“真是好孩子！”
　　
　　苏酩微红了脸，有些不好意思，他还是不习惯别人对他作出那么亲密的动作，可是眼前的这个被他称为‘爸爸’的男人就经常这样子对他，而他却没有丝毫感到厌恶。微微的喜悦在心底繁生。
　　
　　-----------
　　
　　到了学校，苏莫就算再怎么不舍也不得不把苏酩交到老师的手上，临走前还溺爱的摸摸对方的脑袋，交代他一定要听老师的话，多和同学接触。
　　
　　苏酩背着书包怯怯的跟在那名男老师的身后，走到一间教室前，推开门，里面坐着一大堆同龄的孩子，童真、青涩的笑靥，是苏酩从不曾拥有过的。
　　
　　那名男老师把苏酩领到讲台上，语气温和的对着眼前这名脸色苍白，神情怯怯孩子的说“来，苏酩同学跟同学们介绍一下自己吧。”他自认为自己的笑得够人畜无害，不论是大人见了，还是小孩见了，都不会感到害怕。
　　
　　但....
　　
　　苏酩显然不属于那群人里面的一员，他鲜少有过对着那么多人的经历过，不，正确来说应该是没有，以前入学那些老师都不曾叫他上讲台自我介绍过（苏莫事先交代过）。
　　
　　苏莫的一时疏忽让苏酩陷入一种进退两难的境地，他从来没有一个人站在一个高处俯视底下的一群人过，也从来没有一个人面对一群陌生的人过，离开那个空旷静廖但却意外具有安全感的卧室，离开了有着那个男人的家，他陷入了一种茫然的恐惧中。
　　
　　等了差不多两三分钟，还不见男孩开口自我介绍，底下的那群学生耐不住了，吵吵嚷嚷了起来。“怎么拖拖拉拉的啊，到底要不要自我介绍啊！”
　　
　　“不会是害羞了吧？！”
　　
　　“羞个毛啊，有什么好害羞的。”
　　
　　“......”
　　
　　“......”
　　
　　安静的教室不到一会就变得跟卖菜的集市一样――吵吵闹闹，苏酩害怕的瞪大眼，那比常人还要略多的黑色眼瞳惊恐的扩大，看起来很是诡异，吓坏了那群正在底下议论的小女生们。他手脚无措的站在讲台上不知道该怎么办才好，低下头，堆积在眼眶里的透明色液体巍巍可及的快要掉落出来，圆润、修剪恰当的指尖深深的刺在手心里――只有靠着疼痛他才能控制住不让自己放声尖叫。
　　
　　男老师看出了苏酩怪异的沉默，也不强逼，从男孩身后站来出来，出声安抚一下一群唯恐天下不乱的同学“好了，好了，安静下来，苏酩是今天才刚转来的学生，你们可别在人家第一天来的时候就吓坏他了。”等一会，等到底下那群同学安静了，他才带着轻松的语调侃侃道“他可是父母的宝，吓坏了你们可生不成一个那么大的孩子给他父母的哦~”
　　
　　趁着同学还没出声起哄，老师又接着对正安安静静站在他身旁的苏酩说，“你先坐到第三组那个最后一排先，等过段时间我才重新安排一下座位。”
　　
　　苏酩默默走到老师所指的那个座位，再默默的将书包塞进桌子里，然后默默的拿出这节课的书本，默默的听课，一系列动作，他都是在默默中进行。不因为别的，而是因为他的同桌趴在书桌上正在睡觉――他睡觉的时候被打扰了会很不开心，所以他也知道如果打扰别人睡觉别人会很不开心。
　　
　　他的同桌趴在书桌上，占了一大半位置，所以苏酩尽可能的缩在一边记笔记，一个人怎么可以睡得那么死呢？他对此虽然疑惑却不好奇。
　　
　　许俊辉睡得迷迷蒙蒙，在听到下课铃声响的时候才瞬间清醒过来，战斗力十足的准备溜出教室，但结果...他在发现他身边出现一个新同桌的时候又打消了这个念头，像看到了什么稀奇古董一样上下打量对方。
　　
　　他从来没有想过一个男生可以长得那么的...额..清隽秀气，简直就像是一个女孩子――那小身板只比班里的那些女孩子大上那么一点点，皮肤苍白，但不是那种病态白，而是属于长期不晒太阳的白。
　　
　　“喂~”他伸出根手指戳了戳他的同桌，用睡醒后的懒绵绵的语气问“你叫什么名字？”嘿嘿，因为过于调皮所以从开学一直以来他都是一个人一桌。
　　
　　一直低着脑袋，沉浸在自己世界里的苏酩被许俊辉突兀的动作吓到了，惊恐的瞪大眼睛怔怔的看着对方，许俊辉皱眉，对于对方这么大的反应感到不满，同时，他也注意到了苏酩异于常人的眼瞳，比一般人还要大上一些的眼仁占据了大部分的眼眶，看起来鬼气森森，却有种奇异的美感。【重瞳】
　　
　　“....”苏酩没有理会男孩，更没有回答男孩的话，对于周遭陌生的一切他不想去理会，又或者说是不屑去理会。
　　
　　“问你名字呢！”许俊辉提高音量（因为之前都在睡觉所以错过了讲台上的那一幕），不满的瞪大眼睛看着他的同桌，“不回答小心我揍你啊。”他压低声音威胁。
　　
　　苏酩皱眉，对于同桌的个性无法认同，“我不认识你。”他很直白的说。
　　
　　“不认识，介绍一下就认识了。”许俊辉很自来熟的伸手去拍苏酩的肩膀，被苏酩一下子躲过，这样的结果导致他的手尴尬的僵直在半空。
　　
　　两节课的时间下来，许俊辉再也没有和苏酩说过一句话，他很硬气的一上午没有说话，也没有做小动作，苏酩对此没有特别的感觉，在他看来不过是身边多了一个让他不舒服的人罢了。
　　
　　苏莫一下班就开车去学校接送苏酩，这两年来他改掉了以往不规律的上班下班时间，不加班不延迟，一到时间久准时下班，搞得和他同公司的那些女员工们都以为他找了女朋友，急着回去约会。
　　




☆、第 5 章

　　
　　第五章
　　
　　太阳当空、烈日当头，苏酩一个人背着书包站在校门口外眼巴巴的往外张望（等待苏莫的到来），一滴滴从体内蒸发出来的汗水自额头上滑落，顺着两鬓滑落在脸颊边，白皙的小脸被热气蒸得通红通红，可他就是固执的站在原地，就算守门的大爷跑过来想要拉他进休息室，他也倔得跟一头牛似的――什么都不听。
　　
　　直到他的同桌同学许俊辉从操场走过来.....
　　
　　看不过苏铭这种不爱惜自己身体的行为的许俊辉，一手拽上了苏铭的胳膊，结果对方非但不领情反而还咬了他一口。
　　
　　许俊辉的手一直拽着苏铭的胳膊不放，所以苏酩也一直没有松口，他们的身边围了一群人，有大人也有小孩，大多数大人见小孩子在打架都很好心地在一旁劝架，两边人各自去拽许俊辉和苏酩的手或者肩膀等位置。
　　
　　好不容易将这两个打架的小孩分离开来，细心的大人又发现苏酩在发抖，“你没事吧。”那群劝架的大人围着苏酩关心的问。
　　
　　可惜...苏酩并不领情，他极力的躲开那群人的接触，等实在逃不开后才蹲□体，害怕的捂住脑袋，削瘦的肩膀在颤颤发抖。那群大人见状，都害怕的退后了几步，在原地空出了一个小圆圈，同时在心里想‘这孩子不是有病吧？！’ ，可接下来看到小孩青白了脸，捂着胸口大口喘气时，他们又不能装作视而不见。
　　
　　“这小孩看起来好像有点不正常啊，要不要叫120过来？”
　　
　　“是透不过气来了吧？需不需要人工呼吸？脸色都青了啊！”
　　
　　“我看是不是要先通知他们的父母啊，还是去叫学校的老师通知一下？？”
　　
　　......
　　......
　　
　　一下班就急忙开车赶到学校的苏莫，在看到校门口前围了一群人后，他的心猛然一抽，心脏像被人突然掐了一下似的痛了一下，接着不安像海潮一样袭击而来。动作迅速地打开车门，从车里走了下来，来势汹汹的拨开人群挤了进去。 
　　
　　“小酩怎么啦？”他着急的赶上去，将蹲在地上的苏酩拉起来，然后护在怀里，柔声细语的说“怎么啦，没事，爸爸现在带你回家。”身穿西装的成功男士，在一群家居便服的家长中可谓是鹤立鸡群。他的出现惹了很多注目礼。
　　
　　许俊辉一直注意着苏酩，看着苏酩从刚开始的歇斯底嚎到现在的平静，从之前拒绝别人靠近到现在安静乖顺，他不服气的直‘哼哼’，对于这个男人的出现他觉得感激却没有好感――即使对方成功的安抚了苏酩。手背上的咬痕在隐隐作痛，甚至还破了皮、出了点血丝，刚才苏铭那力道就像要将他的手咬断一样，这让他有些气不过来，‘不就是长得好点嘛，切~’
　　
　　车厢内....
　　
　　“小酩没事了，爸爸在这里。”苏莫赶紧掏出放在苏酩口袋里的喷雾剂，手臂颤颤发抖的拿着喷雾剂放到对方嘴里，嘴里无意识的叨念“没事，没事了....”
　　
　　车厢内的空调缓缓运行，隔绝了外面闷燥炎热的空气，在他耐心的安抚下，苏酩先前失控的情绪在逐渐得到平静，青白的面色回转出一丝血色。
　　
　　苏酩害怕的紧紧揪住苏莫的衣领，怎么也不肯放手，苏莫无奈的扯着嘴角笑了笑，“小酩快点下来，不然爸爸不能开车了”轻轻的将苏酩的手从自己身上的扒开，后者像受到了刺激一样，更加紧抓着他的衣服不放手。
　　
　　“没事了，你看，现在只有我们两个而已。”他微笑着摸摸苏酩的脑袋，指着车上的时钟说，“你看时间快到了，以往这个时候我们应该在回家的路上了。”无奈，他只能拿出这招，他知道自闭儿对于时间作息规律都是很偏执的，如果错过了这个时间他们还没有做出他们时间表上的事情的话就会觉得非常的不安，甚至惶恐的尖叫（以此来发泄心里的不安）。
　　
　　**********************
　　
　　天蓝色的墙面，天蓝色的床单被子，这一切都是代表着梦幻温柔的色彩。
　　
　　床上的男孩苍白瘦弱，安静的闭着眼睛躺在床上休息，静谧的午后阳光，透过玻璃照射在地板上，点点白色的轻尘扬扬洒洒的漂浮在朦胧的阳光底下。
　　
　　时间到了一点三十分的时候，床边柜上的哆啦a梦小闹钟准时响起了悦耳清脆的铃声，男孩抖动帘睫，睁开眼，迷茫的坐起身，看看四周，入目，浅蓝色的墙壁，挂着各色的可爱卡通人物。
　　
　　揉揉眼睛，迷迷糊糊的穿上毛拖鞋走出卧室，黑色柔顺的头顶调皮的翘起一根头发，看起来既可爱又憨厚迷糊。
　　
　　坐在沙发上看电视的苏莫注意到了时间刚好指使到两点的同时也看到了从卧室内走出来的苏酩，他放下遥控器，走了上去，用手抚了抚对方头上那根翘起来的发梢。
　　
　　“睡得还好么？”虽然一看就知道对方休息得很好，不过经过上午的那事，他的心脏还处于紧张边缘。“要是不想去，咱们下午就别去了，爸爸带你出去看水上世界看杂技，要不去动物园也行！”反正他的公司现在没什么紧要的任务，他有的是时间带苏铭去到处玩玩。
　　
　　“不行！”苏酩摇头反对，“现在要上学。”他的时间偏执症一发作的话，就算十头牛来了也拉不回来，拿起放在沙发上的书包，固执的背上去，打开屋门，转头定定的看着苏莫，幽深的黑色重瞳眼让苏莫的平静的心忍不住漏了一拍。苏莫无奈地拿起放在桌子上的钥匙，“好吧好吧，只要小酩喜欢爸爸什么都同意~~”
　　
　　到了学校....
　　
　　害怕又发生早上那种事情的苏莫拉住苏铭的小手，郑重其事的交代，“要是身体不舒服就跟老师说知道吗？口袋里的药要记得拿出来喷一下，如果实在不想上课的话也跟老师请假，爸爸会跟你们老师解释的。”
　　
　　“...知道了...”苏铭呆呆的点点头，坐在座位上仰头看着依旧在絮絮叨叨叮嘱这叮嘱那的‘爸爸’。
　　
　　因为到了快上课时间，所以班上的同学来了不少，但苏莫就像没有看到那群人一样，旁若无人的在苏铭的额头上印了个吻。没有注意到众人错愕表情的他在临走时又加多了一句：“等晚上爸爸来接你知道吗？不能乱跑哦~不然爸爸会担心的。”
　　
　　‘......’
　　
　　‘......’
　　
　　“不能乱跑哦~不然爸爸会担心的。” 静寂了几秒的教室突兀的响起一个不伦不类的声音。
　　
　　接着教室内响起了一阵哄笑，那名之前捏着嗓子说话的男同学对着苏铭吹了声响亮的口哨。
　　
　　苏铭脸色苍白、内心惶惶不安的看着这群人，上齿把下唇咬得死紧（强迫自己别发出惊恐的尖叫）隐约渗出了点血丝，苍白细瘦的手指伸向旁边的许俊辉的衣角，紧紧的攥紧不放，细瘦的手背浮起了一根根青筋。
　　
　　这让本来还在赌气想要打开对方的手的许俊辉一下子软下了心肠，“喂，你怎么那么胆小啊，连这你都怕！”话虽然这样说，不过他还是分出一只手，轻抚对方的后背。
　　
　　稍等了一会，见对方的情绪没有之前那么强烈，许俊辉得寸进尺的揽住对方的肩膀，兀自决定道“以后你就当我小弟吧，我不需要你帮我写作业，不过平时你只要帮我跑跑腿，去校内的小卖部帮我买饮料、零食那些就行了。”虽然是商量的口气，却没有给苏铭否定的权利，“就这样说定了，明天你要帮我带份早餐上来，知不知道？”
　　
　　说完，还好心情的掐了掐苏铭那没几两肉的脸颊。




☆、第 6 章

　　第六章
　　
　　当天晚上，苏莫发现了苏铭的嘴唇上印有一排暗红色咬痕，心疼的用指尖轻轻抚上那道小伤口，“小酩告诉爸爸在学校是不是有人欺负你了？”他明白，依照苏铭那个性子，只要遇到刺激比较大的事情才会做出伤害自己的事情。
　　
　　明明都已经转校了，为什么还被欺负呢？苏铭想不明白，不过要是被他发现谁家的小鬼欺负了他家的孩子，他一定会弄死对方！在心里暗暗咬牙的苏莫不小心把心里想的都表现在了脸上，阴郁愤愤的表情让苏铭一下子不安了起来。
　　
　　“并没有人欺负我...”细若蚊呐的声音打断了苏莫脑中的臆想。
　　
　　凝视了苏铭半响，苏莫轻叹口气，将只在自己胸前高的苏铭抱到腿上、护在怀里，“嘴巴还痛吗？爸爸去拿点药膏给你擦擦吧。”说着就要把苏铭放在凳子上。
　　
　　只是，苏铭并不想让苏莫觉得麻烦，他害怕被厌倦、被丢弃，“不...不痛，我不痛的爸爸！”伸手拽住了对方的衣角，露出如被丢弃在街边的小猫的怯怯神情，嘴上的伤口又被咬出了丝丝血迹，嫣红的双唇和苍白的肌肤，两个极端的对比反衬，让此刻的苏铭看起来有股脆弱的妖冶美。
　　
　　感觉到自己的心脏在这一刻定格住的苏莫，心虚的挪开那看呆了的眼神，双眼在苏铭和桌子上的食物之间游移，“那...那好吧，小酩也饿了吧，我们赶紧吃饭吧！”说这话的时候他没有一点儿想要放开苏铭的意思。
　　
　　“今晚就让爸爸喂你吃吧，好不好？”不给对方拒绝的机会，苏莫夹起了一颗土豆放进了苏铭的嘴里，等到对方嚼爵吞咽了下去后才问“好吃吗？喜欢的话爸爸再勺多点给你。”
　　
　　苏铭点了点头，抬起胳膊，用那纤瘦修长的手指指向跟前不远处的那盘水煮鱼。
　　
　　苏莫会意，伸出筷子夹了一小块鱼肉放入碗里，然后又用勺子勺了一点米饭就着鱼肉一起放进苏铭的嘴里，“要是喜欢吃的话就多吃点，哪天小酩能吃上一碗饭了爸爸就开心死了。”
　　
　　――――苏铭的食量不大，源于他小时候饱一顿饿两顿的关系，因为胃馕长得比一般人要小所以饭量也比一般人少。
　　
　　就算现在是男孩子发育的最佳时期，苏铭也没有像一般男孩子那样需要大量的食物补充能量，当然，身高也不像其他男孩子一样拔高拔高的长，但相比四年前那个只在苏莫腰部的那个小豆芽，他现在可是到了苏莫的胸口前。
　　
　　************************************
　　
　　晚饭后的一个小时后.....
　　
　　“爸爸现在要帮小酩洗香香了，小酩先去浴室里等爸爸就可以了。”手忙脚乱的在一堆衣服堆里寻找苏铭的睡衣，期间还要抽空回头看看呆呆站在房间外的苏铭。
　　
　　听话的苏铭在听到苏莫的话后转身去了浴室，白色陶瓷的浴缸内放着冒着热气的温水，依照以往的记忆，苏铭褪下了自己身上的衣服，只留下一条内裤后（忘记脱了的）就抬脚跨入了浴缸里。
　　
　　等到找到了替换衣物的苏莫来到浴室的时候，就看到了一副美人沐浴（沐浴？）图，只是这美人是半眯着眼睛要睡不睡而且还呆呆的坐在浴缸里一动也不动，连水溢出来了也没有理会，以往白皙的皮肤此时像粉红色的玫瑰花瓣似的透着健康的粉红。
　　
　　苏莫觉得自己是被蛊惑了，不然他怎么会认为苏铭看起来就跟剥了叶子，正在等待着要被人享用的糯米团似的（软糯糯的），让人看着想一口吃了下去。压下从心底涌起的鼓动，苏莫把衣服放在钢架上，然后挤出了一点沐浴乳轻轻的擦拭苏铭的身体。
　　
　　动作小心翼翼，深怕弄痛了对方，只是当手心擦拭过苏铭胸前的那两点时，就算他想要忽略也忽略不了――因为当他的手心擦拭过那里的时候，苏铭发出了一声让听者软了骨头，泛起兽・欲的细微呻！吟。
　　
　　“怎...怎么了？”还处在惊吓（惊艳）中的苏莫磕磕巴巴的问。
　　
　　片刻时间过后见苏铭摇头的苏莫还没有来得及松口气，就被对方的下一句话给吓到了！――――“好...好舒服，再摸摸。”说着，就要拉起苏莫的手往自己的胸口上放。
　　
　　湿润而泛着盈盈水光的眼眸，不含任何杂质的注视着苏莫，甚至，在这样的注视下，苏莫发现自己根本没有了拒绝对方的心，因为此刻他的心早在这样的注视下化成了一滩春水。
　　
　　“这样子吗？？”
　　
　　“恩~好舒服，痒痒的。”苏铭眯着眼睛，往对方的怀里靠，仰起头，露出了白皙如天鹅般的美丽脖颈。
　　
　　半个小时后......
　　
　　“爸爸，你不出来吗？”苏铭疑惑：已经在里面很久了，怎么还没有出来。
　　
　　躲在浴室内，苏莫的双手正在两腿间撸动，回想之前苏铭在洗澡时不经意流露出的媚态，他的手活动得更加快速，“小酩你先回去房间等爸爸，不然当心又感冒了！”苏铭的身体不好，抵抗力也差，一点点小感冒都有可能会让他发展到要去住院。
　　
　　终于等到腿间的物事喷射出一股乳白的腥液，洗了把手后，苏莫才磨磨蹭蹭的走进卧室内。
　　
　　只是，这一进去、一看就更加不得了了（liao）！！！
　　
　　苏铭的全身上下竟然只有上半身只着一件半透明状的衬衫，下半身是裸着的！当下苏莫已经没有任何心思去看这让人鼻血脉喷张的一幕了，他快步走到衣柜边，拿出了一件长袖外套披在了苏铭的下半身上。――动作利落，一气呵成。
　　
　　“都说了洗澡后摇穿好衣服不能着凉，你看你，裤子去哪里了？！”苏莫极致了发挥了他保姆的潜质，“手怎么那么凉，啊啊啊 脚也好凉啊，快点把脚伸到爸爸怀里，让爸爸先将你的脚捂热先！”他慌张的把对方凉凉的脚塞进了自己怀里。
　　
　　――明明手上做着连人心都可以被温暖的体贴行为，表面却楞是摆出一副已经生气了的严肃面孔，“裤子去哪了？”
　　
　　“....”苏铭怯怯的偷瞄了一眼苏莫，而后才用小小的声音回答，“爸爸...没给我穿...”这并不是他的错。
　　
　　闻言，苏莫辶讼拢他之前是怕被对方瞧出了个不对劲，所以才匆匆忙忙的胡乱套件衣服给苏铭的，没想到衣服没套对，连裤子也没给穿！！
　　
　　“....好吧，是爸爸的错，爸爸疏忽了，明天要是身体有不舒服的地方记得要跟爸爸说一下知道吗？！”关于苏铭身体健康的这种事情，是绝对马虎不得的，他可是清楚的记得刚开始照顾苏铭，和苏铭一起生活的时候就是因为他一时的疏忽，所以才会住院了一个多月。
　　
　　“头发还湿湿的，这样子睡觉容易生病，爸爸去拿吹风机给你吹吹。”很少照顾过人的苏莫也是在这几年的经验累积中学会了照顾人。苏铭的头发很柔软，摸起来很舒服不说，也很蓬松，但极容易断落，所以不论是洗头发还是吹头发的时候，温度都不能太过于烫。
　　
　　‘轰轰轰’ 的吹风机声，苏铭舒服的眯起眼睛蜷在苏莫的怀里，“爸爸，我困....”
　　
　　苏莫摸摸对方发干的程度，见对方一副困顿的样子后刻意压低了声音“好吧，等吹干了爸爸就和小酩一起睡觉，睡到大天亮。”




☆、第 7 章

　　
　　第七章
　　
　　床头上的闹钟响起了哆啦a梦的可爱铃声。
　　
　　苏莫半眯着眼睛，轻轻地将被枕麻了的手臂从苏铭的脖子下轻轻抽出，然后动作轻缓地撑着上半身越过正在睡觉的苏铭，把床头上的闹钟以及放在苏铭
　　
　　旁边的柜子上的那盏hello kitty猫的台灯关掉，因为苏铭有暗室恐惧症，所以每当睡觉之前都必须要有一盏小亮灯点着，不然绝对会发病。这也是苏莫亲
　　
　　身经历过一次之后才知道的事情。
　　
　　侧头看了眼还闭着眼睛处在于熟睡中的苏铭，苏莫坐在床边弯腰下去吻了一下对方那经过一夜好眠而显得红润粉色的小脸，然后才转身走出房间，轻轻带上房门。
　　
　　摸摸胸腔里正在激烈跳动的心脏，苏莫苦笑了一下，怎么办，他好像对这个他领养了三年的孩子有了不正常的感情。
　　
　　――回想三年前他将这个孩子领回家，然后叫对方去清洗身体的时候看到的一幕，他就觉得自己的心不可抑制的痛了起来，到底要有多么冷血的父亲才会对一个孩子做出那种事情！？他以为这孩子手臂上的伤痕已经够严重的了，没想到衣服底下的小身躯更是遍布伤痕，即便是用伤痕累累来形容也不为过。
　　
　　其实他并不会因为自己对苏铭这孩子产生了感情而感到惶恐，相反的，他只是担心苏铭经过被继父猥亵的这件事情后，会不会产生了阴影，能不能接受同□而已。
　　
　　经过几番思虑，他决定还是不要一下子把事情挑明，慢慢来总是有好处的，要是万一把苏铭这只软糯的小白兔吓得跑得远远的，那就得不偿失了。
　　
　　苏铭的作息很规律，一般他养成了七点钟醒来的习惯后就不会八点钟才起来，所以当苏莫做好早餐的时候，恰好苏铭也醒来了。
　　
　　穿着一身可爱棉绒小鸭子睡衣的苏铭一脸惺忪睡意的从二楼走了下来，苏莫迎了上去将刚才从阳台上拿下来的晾好的衣服塞进了苏铭的怀里，说“快点去刷牙洗脸，然后换好衣服再出来吃饭，等下爸爸就送你去上学。”
　　
　　困顿的半眯着眼睛，苏铭迟钝的点点头，然后走进了浴室内，镜子里的另外一个他双颊粉红，眼睛半眯，头顶上的一根小毛发正调皮的翘了起来，苏铭用手沾了点水，接着抬手拍了拍，将那根头发压了下去，等了一会，头发干了以后，那跟毛发又一副欲欲跃试的想要跳起来的模样。
　　
　　事情得不到预料的后果，苏铭一下子着急了起来，眼眶在不到几秒的时间里就变得通红，整张脸几乎都快皱成了一团，“呜呜...怎么还不下去..”声音带着哭腔，固执的用手摁住那根翘起来的头发，苏铭眼睛里的透明液体都快溢出来了。
　　
　　“小酩好了没？快吃饭了。”在外头已经把早餐做好摆上桌了，还等不到苏铭出来，苏莫忍不住开口叫唤，结果却得不到回应。
　　
　　“小酩？小酩...”连唤了几声，好久都不见回应，苏莫担心对方在里面出了什么事。就在他二话不说要抬脚去踹浴室门的那个时候，却见门已经自己打开了，“怎么了小酩，怎么不应爸爸啊？！” 一见到苏铭从门内探出头，苏莫就担忧的拉住他的胳膊。
　　
　　“怎么都湿了！”苏铭惊叫一声，连忙动作脱下苏铭身上的睡衣。
　　
　　脱了衣服的苏铭如果无视掉他身上的那些小伤疤的话，就跟剥了壳的鸡蛋似的，身子白嫩嫩的。苏铭压抑住心底的那股悸动，专心的替对方穿衣服，“怎么会把衣服弄湿了？你是不是把花洒的开关打开了。”不是疑问，是肯定，因为这已经不是第一次发生了。
　　
　　..........
　　..........
　　
　　经过那么一点小折腾，时间已经过去了几分钟，再过十几分钟的话就要差不多到上课时间了。
　　
　　苏铭是猫舌头，不能吃太烫的食物，所以等他吃完饭的时候，离上课时间只剩下几分钟了。
　　
　　为了不让苏铭被老师责难，苏莫决定将他家的宝贝‘儿子’带到教室去，然后看着对方进教室坐到座位上去。
　　
　　在苏铭进去教室的时候，苏莫对着他说：“抱歉啊小酩~爸爸今天中午要去见客户，不能来接你了，不过你可以去学校的宿舍里去睡觉，在B栋409，等会爸爸会叫老师放学后带你去，这是爸爸早上做的，等到中午肚子饿的时候再吃，知道吗？小酩乖，今晚等爸爸来接你以后就带你去吃你最喜欢的儿童套餐。好不好？小酩别生爸爸的气哦~不然爸爸会伤心死的。”说到最后苏莫安抚性的亲了一下苏铭的额迹，摸摸对方的脑袋。
　　
　　拿着小饭盒的苏铭走到了自己的座位上去，对周围盯着他看、偷偷在私底下取笑他的同学视而不见。
　　
　　也正是因为他这种‘目中无人’的态度，惹恼了这群自以为是的XX后学生，他们向来会对自己看不惯的人或事，经行他们所谓的教训，不过这是后话。
　　
　　苏铭刚把食盒放在桌子上，许俊辉就一把抢了过去，打开了盒子一看，哟呵不错啊，没想到那个看起来令他超级讨厌的男子做饭还是有一套的，这些小点心不仅看起来让人有胃口，而且闻起来还挺香的。刚好因为昨天在网吧里通宵熬夜上网，所以他到现在都一直没有吃早饭，本来还打算等早读下了以后就叫苏铭下去帮他买的，不过现在有现成的他就将就点好了。
　　
　　这样想着，他毫不客气的拿出一块粘满了红豆的糕点塞进嘴巴里，虽然很不想承认，不过确实很好吃。
　　
　　许俊辉津津有味的吃着苏莫做给苏铭的早点，却完全没有注意到已经红了眼眶的苏铭，等到他注意到的时候，苏铭的泪水早就流出了眼眶，润湿了衣袖。
　　
　　“喂喂，你怎么哭了啊，不就是吃你两块点心嘛，有必要哭吗？真小气！”许俊辉不满的叫嚷，不过手上的动作还是很温柔的替苏铭擦掉泪水。
　　
　　课堂上朗读的声音盖过了苏铭的啜泣声和许俊辉不满的嘟喃声，所以在外人眼里除了看到苏铭低着头不知道在干什么以外，根本没人会想到苏铭是在掉金珠。
　　
　　“要是你不哭的话，我中午就请你去吃关东煮，麻辣的！”
　　
　　“....”苏铭兀自啜泣，根本不理会许俊辉。
　　
　　“你别哭啊，我看那些女生的眼泪都没你多呢！”
　　
　　“....”
　　
　　“再哭我打你了！”
　　
　　“....”
　　
　　“我错了！你别哭啊~大哥，我认不做大哥行了吧！大哥~”
　　
　　“....”
　　
　　***************************
　　
　　中午一下课，为了兑现自己的承诺，许俊辉拉着苏铭去学校附近一个他经常去的美食街吃他最喜欢吃的关东煮。
　　
　　“老板来一份关东煮，要麻辣的。”一进店门，许俊辉就开口嚷了一声，拉着苏铭找了个空位置坐下去。虽然现在不是周末，不过附近那些服务员跟上班族一下班都会跑到这家店来吃关东煮，许俊辉进去的时候，里面已经差不多坐满人了。
　　
　　用热水烫了下筷子，然后交给苏铭，自来熟的介绍：“我跟你说啊，我来这里读书了两年，一有空就跑来这里吃关东煮，外面的那些很少又地道的。”
　　
　　“.......”苏铭拿起筷子就放在嘴巴里咬，不为别的，就因为他感到紧张害怕。




☆、第 8 章

　　第八章
　　
　　“你怎么都不吃啊？！”许俊辉夹了一块热烫的麻辣豆腐皮放进嘴里，呼呼的哈了几口气后，问坐在他对面一口都不吃的某人。久见得不到回答，他又撑
　　
　　起身体站了起来，凑到苏铭的跟前，危险的眯起眼睛。“你是不是在质疑我的品位？恩？”
　　
　　他在等着如果对方回答一个‘是’字，他就二话不说的上去揍苏铭一顿。
　　
　　――――哼，不知好歹的家伙，就连交往了一年多的女朋友，他都没有带对方来这里吃饭过呢！（其实是把妞的时候不能来那么低档次的。）
　　
　　心脏从来没有过的激烈跳动，他的内心充满了不安，周围那群吵闹的人群给了他极大的压力，他不能确定如果再坐下去是不是会控制不住自己的嘴巴，
　　
　　忍不住尖叫。苏铭不是一无所知的孩子，他能知道自己在这群人群中是异类，是一个无论如何都格格不入的异类。
　　
　　“你怎么不说话了？不会是被我猜中了吧？！”不知道为什么，许俊辉觉得很生气很生气，老子跟你套近乎你还不理我，你以为你谁啊！“别以为你这样看
　　
　　着我，我就会原谅你！哼。”他不自在的扭开头，他才不会承认被苏铭那双异于常人的重瞳盯着的时候，他就跟吃了兴奋剂一样，心脏嘭嘭嘭的鼓动。
　　
　　张张嘴，苏铭发出了一声如呢喃般的声音，只是，很快就被淹没在这喧闹的人群中。
　　
　　“算了！”得不到回应的许俊辉烦躁的抓抓头发，坐回座位，然后在苏铭没有防备、微张着嘴的状况下将一颗冒着热烟的鱼腐塞进对方的口腔里。“嘿嘿，
　　
　　我看你还吃不...哇――你在干吗！！”许俊辉动作迅速的跳了起来，避开了险些直接被关东煮砸到的危险。
　　
　　看着一地的狼狈，他的火气还真从来没有那么大过，“你TM的，专门给老子找晦气啊！好心请你...喂――你又怎么了？！”在他刚撸起袖子想凑苏铭一顿
　　
　　的时候，他看到对方苍白着脸一直喘气，焦急的走上去，一手拍抚他的背部，“我的大少爷啊，你又怎么了啊~~”
　　
　　“爸爸，我困。”苏铭鹦鹉学舌的重复一句苏莫以往教过他的话，其实他此刻想表达的是：我舌头好痛。只是贫乏的语句，不能直白的表达他想说的话，
　　
　　许俊辉被弄得摸不着脑袋。
　　
　　小店的老板终于赶来了，他用他那直接可以跟锅底媲美的脸色，怒气冲冲的直盯着苏铭两人......
　　
　　经过一番协议，许俊辉自掏腰包的赔了一百多块钱，等出了店门，他又产生了一个想丢开苏铭自己去网吧上网的想法。
　　
　　“喂，你认识回学校的路吧？”几分钟的路程而已，就算是傻子也知道怎么回去吧，“我要去网吧上网，你自己一个人先回去，行不？”虽然是用商量的语
　　
　　气，不过从他转身往别处走去、而没有停留下的脚步中可以看出，这根本是不能拒绝的。
　　
　　苏铭呆呆的看着许俊辉离开的背影，歪着头，有些困惑的咬咬手指。
　　
　　一个错步，快速闪身进入拐弯角，终究是放心不下的许俊辉偷偷的从隐秘的街角望向刚才分开的地方――很好，在人来人往的街道上已经没有了对方的
　　
　　身影，这下子他可以放心的去网吧玩游戏了~\(RQ)/~――显然，他没有看到被人推倒在地的苏铭。
　　
　　跌坐在坚硬冰冷的水泥地上，苏铭内心不安的咬着手指，抬头，扭动脖子看着来来往往从他身边走过的大人。
　　
　　一个个表情冷漠麻木的路人从苏铭的身边走过，却没有一个人对他伸出援手，中午的太阳灼热得令久不见太阳的苏铭一阵晕眩，浅色的重瞳在金色的阳
　　
　　光下变得浅淡，折射出异于以往的绚丽光彩。
　　
　　――――眼前的高楼开始晃动，清晰的物事变得模糊不清。
　　
　　********************************
　　
　　因为今天的市场营销策划一直不让人满意，所以苏莫折腾到了六点多才下班，比平时晚了半个多钟头。
　　
　　到了学校，苏莫并没有在苏铭的教室中找到苏铭，而且就连寝室也看不到人，询问了几个同班的同学，结果他们都说今天下午没有看到苏铭来上课。
　　
　　“到底去哪了！”苏莫就像处在于寒冬中，他的上颚和下颚都在颤抖，发出了咯咯咯的细响，拨出的电话没有关机但也没人接听。
　　
　　早知道就算再怎么忙都不应该把苏铭放在学校了，苏莫现在后悔到连死的心都有了，要是让他知道哪个王八蛋把他的宝贝儿子拐跑了，他铁定不能饶恕
　　
　　对方！该死的！天知道他现在有那么的暴躁。
　　
　　......
　　
　　.....
　　
　　到达人民医院的时候，时间已经是八点钟了。期间，苏莫找到班主任又在班主任的帮忙下找到了许俊辉，然后又从许俊辉的讲述中知道他竟然把他的宝
　　
　　贝儿子丢在路边！！！要不是当时实在是担心苏铭，他不能肯定自己是不是会亲手掐死对方。
　　
　　不过，当他看到苏铭脸色苍白双眼紧闭的躺在病床上的时候，他又萌生了这个想法。
　　
　　混蛋，他怎么敢...怎么敢将他儿子弄成这幅半死不活的样子！！！因为怕吵醒苏铭，苏莫并没有当场发脾气，不过他看许俊辉的目光却越来越阴沉，好
　　
　　像下一刻就会冲上去打对方一顿。
　　
　　而许俊辉也不甘示弱的回瞪，但在这场两人对视的比拼中，许俊辉却先败下了场，原因是：因为苏莫的目光太}人了。
　　
　　他心虚的将目光移向到苏铭所在的病床上，然后懊悔的抓了下头发，他哪里想到苏铭竟然会不识路啊，要是知道他笨到这个地步，他也不会丢下对方自
　　
　　己一个人去网吧，竟然还傻呆呆的中暑了！！真是笨蛋，笨到家了！！
　　
　　像是印证了许俊辉的腹诽，躺在病床上的苏铭发出一声小小的嘤咛，秀气的眉毛拧成了一团，缓缓的睁开眼睛，目光有些涣散的盯着白色天花板。
　　
　　“小酩，你醒了有没有哪里不舒服？告诉爸爸。”苏莫上前将苏莫扣在自己的胸前，拿过放在旁边桌子上的温水杯放在对方的嘴边，一点点的喂进去。
　　
　　许俊辉站在旁边看着眼前和谐的一幕，不屑的撇了下嘴，切，欧基桑。其实....他才不会说自己其实是嫉妒呢。
　　
　　“没事的话我先走了~”许俊辉痞痞的勾起嘴角，不争不经的将声线拖长，也引起了苏铭的注意。
　　
　　苏铭挣脱开了苏莫的怀抱，斜斜晃晃的走到许俊辉跟前，继而突然‘哇――’的一声哭了起来，“喂，你干嘛啊，发什么...”许俊辉想要拉开对方，却被苏莫甩来的眼神制止了，弄得他不知道是收紧双手抱住苏铭好，还是就这样张开手等对方哭完。
　　
　　.....
　　.....
　　
　　“你先回去吧！”苏莫抱着苏铭对双手发酸的许俊辉说，不给对方半点拒绝的机会就把哭得疲惫的苏铭放在车座上，关上车门，启动装置，‘呼――’开走了，留下了站在街边的许俊辉。
　　
　　“我艹！睢眦必报的欧吉桑！！”直到车子开走了，许俊辉这才后知后觉反应过来自己是被‘抛弃’了！！
　　
　　                        
作者有话要说：PS：孤独症&自闭症的语言状态：【只是重复别人的问话。语言的交流上还常常表现在代词运用的混淆颠倒，如常用“你”和“他”来代替他自己。还有不少孤独症儿童时常出现尖叫。】这文苏铭是自闭儿童，但病状我会改动一下，亲不需要太认真。




☆、第 9 章

　　第九章
　　
　　许俊辉在那天之后，打定了主意以后绝对不要跟苏铭这个被他定义为“有毛病”的家伙有任何交集！
　　
　　可是...中国有句谚语叫作：世事难料，他没有料想到在自己最狼狈、最不堪的时候，对着他伸出援手的会是这个被他‘冷落’了一个多星期的同桌同学。
　　
　　小的时候，许俊辉的父亲因为贪污受贿被抓捕进牢，母亲则快速的和父亲签订离婚协议（为了就是不让对方连累到了自己）。从小在爷爷家长大的许俊辉性格叛逆，三五不时的就和外面那群小混混聚在一起打架斗殴――这也是为什么班上那群人怕他的原因。
　　
　　他的头脑算是顶尖的聪明，只要他想学的教一次就可以灵活运用，但很可惜，他没有将过多的心思放在学习上，导致了班主任从一开始的会唠叨几句，到后来的想管都懒得管。
　　
　　因为之前和高年级的产生了一点矛盾，发生了点摩擦，那群怀恨在心的高年级趁着许俊辉单独一个人的时候对许俊辉进行围攻。
　　
　　双拳难敌四手，虽然许俊辉最后发飙了，不要命的进行反击，不过脸上还是带上了五花八门的‘色彩’，英俊的脸上青青紫紫的像调色盘。
　　
　　“快点滚开，老子不需要你那假惺惺的怜悯。”许俊辉仰起头，恶狠狠的咧开嘴巴对着拿出手帕递到他面前的苏铭，说“再不走小心老子我打你啊！”因为开口说话而扯动了嘴角的伤口，许俊辉眦咧着牙齿，倒吸口气，‘艹，真TM的倒霉！’
　　
　　用拇指擦掉嘴角的血迹，然后一手拍开了苏铭的手，“少TM多管闲事！要是让我觉得不爽小心我揍你啊！”说着，举起手肘，作势要打苏铭。
　　
　　苏铭歪着头，呆滞的目光中鲜少的透着一股困惑，他之所以拿手帕递给许俊辉是因为在他朦沌的记忆中苏莫也曾像现在这个样子――在他脸上沾上了脏兮兮的泥土的时候，把手帕递给他。他只不过是重复了苏莫当时的动作。（苏铭把青紫的瘀痕看成了灰尘。）
　　
　　见许俊辉没有接受，他的手也没有放下来，眼睛就那么直直的盯着对方，看得许俊辉浑身发毛。
　　
　　“我说你别这样子盯着人，挺}人的，现在还好是早上，要是大晚上不被你吓死才怪。”许俊辉扯过苏铭手上的手帕，揣进怀里，嘴上不客气的说着“快上课了，你怎么还不走啊，小心给那个欧巴桑抓住了潘滥恪！
　　
　　经对方这么一提醒，苏铭这才环视了下周围，小小的林荫道上，没有几个人影，大榕树底下的许俊辉没正经的瘫躺在树底下。
　　
　　“爸爸...”苏铭恐惧的看着周围宁静一片，上齿紧紧的咬住了下唇，咬出了一点点的血丝。
　　
　　半天不见有动静，许俊辉偷偷的张开一小条眼缝，结果却看看苏铭紧绷着身体，愣愣的站在原地。从树叶间隙中倾泻下来的金色阳光打在了苏铭的身上，白皙的肌肤变得几近透明，皮肤底下的血管隐约可见。
　　
　　“喂，你又在发什么神经啊！”
　　
　　“....”
　　
　　“姓苏的！”
　　
　　“....”
　　
　　“你有没有听到我叫你啊！”许俊辉不满的从地上跳起来，起身走到了苏铭的面前，“你没事吧？！大白天的不要吓人啊！”他抬起胳膊，手心面向苏铭，在对方的眼前来回晃动几下。
　　
　　身体抽搐一下，回过神，苏铭紧紧的抓住许俊辉的手。
　　
　　秋天的天气虽然凉爽，但也不至于像冬天那么寒冷，况且苏铭的身上还套了一件外套，照理说应该不会被冷到的，可他的手一碰触到许俊辉，许俊辉就讶异的惊叫一声，“哇！！不要抓着我啊，你的手好凉啊！！”
　　
　　伸手一推，一不小心用力过大就将苏铭推倒在了地上，倒在地上的苏铭的脑袋磕在了大榕树上，清秀的脸扭曲的皱成一团，眼角渗出了可疑的液体。
　　
　　许俊辉有些内疚的走到缩成一团的苏铭面前，蹲了下去，“你没事吧？！”抬手碰上苏铭的脑袋，结果却被对方尖叫着躲开，“爸爸，不要打我――”
　　
　　“不要打我――别欺负妈妈――”
　　
　　往事的一幕幕就跟电影回放一样，一遍遍的重复播放，苏铭捂着脑袋极力的躲开继父的棍子，同时还要眼睁睁的看着自己的母亲被继父扒光衣服，粗鲁地压倒在地上，用力抽、插。
　　
　　许俊辉以为苏铭口中的爸爸就是他前个星期看到的，那个看起来文质彬彬又很温和的男人。所以当苏莫来接苏铭的时候，许俊辉怀着气愤的心理，兼想看看对方是不是苏铭口中那个人面兽心的爸爸的好奇，死乞白赖的跟在他们身后。
　　
　　苏莫并没有给对方好脸色看，一上车就把苏铭扣在怀里，看看自己的儿子有没有被欺负，另一方面又碍于对方是苏铭的同桌同学而不得不给对方上车，主要他是怕不处理好两人的关系，到时候这小痞子会趁着他不在的时候欺负他的儿子。
　　
　　脑中旋转着中午听到的话语，苏莫这个对苏铭亲昵的动作看在了许俊辉的眼里变成了另一种意味。
　　
　　――――――太恶心了！！！竟然连自己的儿子都不放过！！！！
　　
　　一路上，许俊辉的目光都放在了这对父子身上，尤其是苏莫，一有什么出轨的举动，许俊辉就会马上一脚参合进去，隔开了苏莫苏铭两人。
　　
　　等到苏莫一脸不满的怒瞪他的时候，他又装傻的看向窗外，同时在心里默默的骂了句“变态的欧吉桑！人面兽心的混蛋！”（这误会大发了~\(RQ)/~）
　　
　　******************************
　　
　　到了楼下，苏莫先是让许俊辉带着苏铭回楼上的家里，接着自己再把车子停放到了地下室，然后去超市内购买今晚的食材。
　　
　　他们所在的这栋楼层底下是个中型超市，苏莫每天所需要的食材都是从这里买的，这样既方便又不花费时间，而且那些青菜还都是新鲜的。
　　
　　提着两袋塑料袋上楼、开门的苏莫，从玄关口脱了鞋刚走进客厅的那时，竟然看到了之前还自称和苏铭很要好的许俊辉压在了他宝贝儿子身上！！
　　
　　发觉到自己引狼入室的他，怒气冲冲的呼喝一声“你在对我儿子做什么！！”声音和行动同步而行，苏铭走上去几步，毫不客气地把许俊辉从苏铭身上扒拉下来，“你这个臭小子，竟然敢欺负我儿子！！”
　　
　　“欺负你个鸟啊，明明就是你对他做了见不得人的事情！！”摔倒在地上的许俊辉不甘示弱的跳了起来，昂起胸膛，脸红脖子粗的大声吼道，“你这个人面兽心的欧吉桑、变态、恶心的老男人！！”
　　
　　苏莫扔下手中的袋子，一手拽起对方的衣领，“什么叫见不得人的事情！明明是我看到你在‘欺负’我的儿子，你还好意思强词夺理了你！”
　　
　　“爸爸....”
　　
　　“爸什么爸，这个王八蛋才不配当你爸爸呢！”被拽住衣领的许俊辉回头大吼了一声，吓得苏铭的脸上立即变得苍白，眼睛瞪得大大的，惶恐的看着对方，身体尽力的缩到沙发的角落。
　　
　　‘啪――’一个清脆的巴掌声。苏莫毫不客气的一巴掌打在了还想再继续吼下去的许俊辉的脸上。
　　
　　“你给我马上出去！离开这里！”放开了许俊辉，苏莫搂住了被吓到的苏铭，手指向门口，态度强硬。随后，又柔和下表情，轻声细语的对着怀里的苏铭说“没事了，别怕，爸爸把坏人赶走了。”
　　
　　“坏人....”苏铭张开嘴轻轻的重复了一次。                        
作者有话要说：孤独症：有的患儿虽然表现不拒绝别人，但不会与小朋友进行交往，即缺乏社会交往技巧，如：找小朋友时不是突然拍人一下，就是揪人一下或突然过去搂人一下，然后自己就走了，好像拍人、揪人不是为了找人联系而只是一个动作，或者说只存在一个接触的形式。
我怕前面一章，有的不知道苏铭为什么抱着许俊辉哭，所以解释一下↑
还有苏铭之所以能来上学，是因为他习惯了在一定的时间，接触到相同的环境→【自闭儿童对环境要求严格不容许有丝毫改变】在苏铭的时间观里，这一群满是人的教室就是在一定时间里他必须待的地方。
患儿通常会较长时间地专注于某种或某几种游戏，经常重复一些固定刻板的动作，甚至有自残行为。其他常见行为包括多动、注意力分散、发脾气、攻击、自伤等。这类行为可能与父母教育中较多使用打骂或惩罚有一定关系。  PS：在此文中苏铭有一定的自虐倾向。
大约有百分之三十的智力发展正常，百分之七十智能发展迟缓或者智商会在七十或以下：在各方面能力的发展不平均，而且发展过程和一般儿童有差别。语言交流障碍语言发育落后，或者在正常语言发育后出现语言倒退，或语言缺乏交流性质。 如常用“你”和“他”来代替他自己。还有不少孤独症儿童时常出现尖叫。PS：文中苏铭不会有超高的天赋，他只是一名智商不怎么高的儿童。还有苏铭不会很刻板的重复一个动作，或者一定要每天吃相同的饭菜，因为这种症状只有30%的患儿才有。
再PPS：许俊辉同学不是渣哦~在这文里他的设定是暴躁性的活力男孩，以后会慢慢变得温柔的。~\(RQ)/~




☆、第 10 章

　　
　　第十章
　　
　　恶狠狠地朝着门口啐了一口含着血丝的唾沫，许俊辉紧了紧拳头，剑眉倒竖、怒气冲冲的冲下了楼，心口像小猫挠爪似的，弄得他直烦躁。过往的人一看到他这幅凶神恶煞的模样就连忙退避三舍。
　　
　　夜里的天气直下降，凉凉的秋风迎面吹来，却吹不走心里那股怒气，口腔里的甜腥味好似在时时刻刻的提醒着他，刚才那一巴掌是谁给他的。
　　
　　‘卧了个槽’ 许俊辉咬牙切齿的爆了句粗话，别说那个从小到大都没见过几次面的、坐监狱的老爸了，就是连他身为首长的爷爷也没对他大声说过一句话，更何况打他？
　　
　　在下定决心以后要跟着苏莫对着干的许俊辉在心里为自己加油打气，一想到苏莫有可能会因此气得跳脚的时候，那阴郁的心情才稍稍好了点。
　　
　　而此刻还不知道对方在打什么算盘的苏莫则在安抚好苏铭后，一边不怎么放心的走进厨房整理今晚的晚餐，一边还要从厨房里频频探出头来看看坐在客厅里的苏铭有没有做出伤害自己的事情。
　　
　　结果等他出来的时候，苏铭还是维持的刚才的样子，双手环住膝盖，眼神呆呆的看着在播放尾曲的动漫，身上的气息宁静得跟一颗植物一样，让人容易忽略。
　　
　　――――给我一个箱子，我可以一直生活在里面，谁也不见。
　　
　　不知道为什么，苏铭的脑中突然出现了一句他曾经在某本书上看到的一句话，当时看到这句话的时候只觉得怎么可能真有人能一直生活在一个箱子内，而此刻，他却突然惧怕起了这种空虚的感觉。
　　
　　“小酩！”直觉到害怕的他，出声轻唤了一声坐在沙发上的那人。
　　
　　那人动了动肩膀，顿时，那种捉摸不著的飘忽气息被打破了，苏铭茫然的睁着眼看转头看向苏莫――因为眼瞳比一般人大，所以看起来很美。但那清澈干净的眼眸却缺少了同龄人应有的灵气，看起来有些呆滞，给人一种空洞的感觉。
　　
　　晚餐过后，苏莫像以往那样在饭后的一个小时后，带着苏铭去清洗身体。
　　
　　“之前那个臭小子有没有像爸爸这样摸你啊？”苏莫把沾了沐浴露的手在苏铭身上‘摸来摸去’吃豆腐，连最隐私的地方也慢吞吞的清洗一次= = 。见苏铭摇头，他又再问了一次，“那他之前压着你干嘛？”
　　
　　“....”苏铭摇头，兴许是怕苏莫生气，他又添加了句不知道。
　　
　　苏莫一边替苏铭擦身体，一边回想下之前那个小男生说的话，觉得好像有什么误会了似的，但很快他又无所谓的觉得：啊误会就误会了吧，反正这种粗鲁（满口粗话）的小孩他也不待见。可当他看到了被他用浴巾包裹着、抱在怀里的苏铭后，转念又是一想：小酩和他是同班同学，经今天这么一闹，以后会不会在班里欺负他的宝贝儿子？
　　
　　于是，他低头对着在怀里半眯着眼睛的苏铭说：“小酩，以后要是有人欺负你一定要告诉爸爸啊！”
　　
　　第二天送苏铭上学的时候，他又不放心的再次叮嘱，“小酩，要是有人欺负你的话一定要告诉给爸爸听，知道了吗？”
　　
　　“...恩”
　　
　　“还有，不要跟昨天的那个臭小子走那么近！”要是被带坏了就不好了。
　　
　　“欧吉桑――你又在说我什么！！！”许俊辉一脸不岔的打断苏莫的话，
　　
　　说话声音被打断的苏莫一脸无辜地回头看向从他背后走廊阳台跳出来、气呼呼的涨红了脸的许俊辉，反问：“什么说什么？！”问的时候，他还保持着一脸笑容。
　　
　　减低了警惕的许俊辉想也没想就直接说：“你刚才说谁臭小子呢！欧吉桑，别以为我不在你就可以在背后说我坏话！”
　　
　　“没点名没点姓的，你认为我在说谁就是谁咯~”无所谓的耸耸肩，颇为无辜的回答。
　　
　　被噎到没话说了，许俊辉怒气冲冲的死瞪着苏莫，接着哼了一声从他们身旁越过，走进教室。
　　
　　“王八蛋！！”回到座位之后，许俊辉立即拿出一只圆珠笔，像是把书上的小人当成了苏莫似的，死命戳，一边戳一边骂。等到怒气发泄得差不多完了，这才注意到了坐在座位上的苏铭。
　　
　　一转头，他就看到了苏铭干净白皙的侧脸，长长的睫毛像蝴蝶翅膀似的轻轻颤动，粉色的唇瓣微微张开，宽大的校服垮垮的套在对方的身上，令他看起来变得更加瘦小，视线往下移动，透过宽松的衣领可以看到苏铭胸襟前突起的锁骨。
　　
　　一个男的怎么可以瘦弱到这地步，要不是因为他皮肤白皙都可以被当成非洲难民了...额...好吧，其实比难民好多了，不过抱起来一定很硌人吧？
　　
　　没注意到自己的视线一直盯着同桌看的许俊辉，在心里评论着。
　　
　　视线再次集中到苏铭细瘦的手指上――握着圆珠笔的手指稍稍用力，圆润的小指头透着红红的健康色彩，指甲被修剪得很干净整洁，透明色的指甲下是粉嫩嫩的指甲肉。
　　
　　手腕很细很白，能看到皮肤下的青筋，许俊辉一边观察一边用手隔空测量，发现只有一个手就能完全握住对方的手腕了。
　　
　　“喂，你怎么那么瘦啊。”他趴在桌子上，压低低声的问，顺带着还用手推一下。
　　
　　听到声音，苏铭转头看向许俊辉，接着皱起眉头，明显有些困惑，但就是这个表情让许俊辉觉得他异常的可爱！！看看那带着困惑茫然眼神，看看那微微皱起的秀气眉头，对，没看错，就是秀气。
　　
　　‘一个男人怎么可以长得那么秀气？’虽然嘴巴上是这样嘀嘀咕咕的，看起来不屑，不过许俊辉的目光还是被吸引了过去。
　　
　　苏铭嫌恶地撇开头，莫名的，他很讨厌这个用强硬姿势闯入他世界的男孩，呱噪的声音打破了那个世界的寂静，让他不得不注视起这个男孩。
　　
　　“坏蛋...”他低低的重复了昨晚他爸爸说过的话，结果却引起了许俊辉一声极大的怒吼，“你说谁呢！再这样说，信不信我打你啊！”艹，好心没好报，跟他那个老爸一个鸟样。
　　
　　“许俊辉同学！你在干嘛？课堂上当堂讲话，还讲那么大声很威风不是不？！”讲台上的男老子放下了课本走到许俊辉跟旁，“你现在给我站后面去，下课去办公室下！”
　　
　　许俊辉恨恨的站起来，接着狠狠地瞪了眼两耳不闻窗外事的苏铭，然后才走到后面站着，整堂课的时间他都用凶狠的目光直瞪着苏铭的后脑勺看，好像看久了上面能长多花似的。
　　
　　艹，别给老子逮到你！不然有你好瞧的！




☆、第 11 章

　　
　　第十一章
　　
　　被训了一个课间的时间，许俊辉在回到教室之前早就打定主意绝对不给他的同桌好脸色看，可是当他看到苏铭真的对他的坏心情不理不睬的时候，心里又跟小猫挠爪似的，难受得要死。
　　
　　你说一个人怎么可以迟钝到这地步，连我心情不好也看不出来，难道就不能找我说下话么？！别以为我不知道其实你也没有心思在听课！（←许俊辉此时的内心想法）
　　
　　受不了被忽视的许俊辉把自己之前下定不再理会对方的决心抛到了九霄云外去了，厚着脸皮笑得无耻的凑近苏铭的跟旁，悄悄的说：“我说你啊其实也没在听课吧，看你那恍惚的模样就知道在装模作样了。”他笑得灿烂，为自己这个发现而得瑟。
　　
　　苏铭浅浅的皱下眉头，反驳“才没有！”虽然自己听不懂讲台上的那个老师在说什么，不过他真的有认真在听。
　　
　　“那好，你给我说说这个函数的运用。”许俊辉指着课本上最基础的数学题，他才不相信他的同桌有在听课咧，看他那副傻呆呆的模样，是人都知道他在走神，“嘿嘿，要是你解答得出来我就相信你有在听课。”这可是今天刚交的三元二次方程。
　　
　　苏铭顺着许俊辉的指尖，看向那道简单的题目[(X-2)(X的平方-3)=0]，从脑中挖掘出自己所学的那点浅薄的知识，“(X-2)(X的平方-3)=0或者x-2=0....或者....”无意识的咬着下唇，眉头皱得都可以夹死苍蝇。
　　
　　人啊就是这样：越是着急就越是找不到答案。苏铭想破了脑袋也找不出答案，急得都快哭出来了，他才没有偷懒，他真的有听课的，“或者x-2=0..或者....”
　　
　　“嘿，你真笨。”许俊辉不带恶意的嘲笑打断了苏铭的思路，“(X-2)(X的平方-3)=0；或者x-2=0；或者X的平方-3=0；方程的解是x1=2 , x2=根号3，；x3=-根号3 ”说完，他几乎得意的咧嘴看向苏铭，尾巴翘得高高的，心想：其实学习什么的，也没什么不好！
　　
　　用肩膀轻轻撞一下埋头在胸前的苏铭，许俊辉用戏谑的语气说：“没想到看你样子挺机灵的，其实脑中根本就不顶用嘛。”他可以发誓，这句话他绝对是没有带任何恶意说出口的！
　　
　　可当他看到了苏铭低头强忍泪水的样子时，却第一次痛恨自己想说什么就说什么的性子，“哎哎哎...你别哭啊，我又不是真的说你笨。”他手忙脚乱的、偷偷地伏底身体朝隔壁桌的女同学要了张纸巾，然后昧着良心哄苏铭说：“其实你挺聪明的，老师教了整整一节课你就懂了。”（潜在的意思是：别人一教就懂了，也就你要教一整节课。）
　　
　　这句话虽然听着别扭，不过许俊辉并没有认为自己说这话有歧义。而苏铭也不是什么脑子好使、心机重的人。
　　
　　他睁着水汪汪的一双眼睛盯着许俊辉，问“真的吗？”
　　
　　许俊辉被盯得有点不自在，视线四处游移就是不敢和对方相接，抬起手‘咳咳’的假咳嗽两声，然后‘恩恩’的含糊敷衍两句，同时在心里说：‘只要你不哭就算让我说你比爱因斯坦聪明我都干！’
　　
　　在许俊辉还沉浸在苏铭‘专注’的目光下时，讲台上的老师拿了一小块粉笔，准确的扔到了许俊辉的头上，“看来许俊辉同学都已经学会了啊，那你来来讲台上写写我刚才说的三元二次方程怎么解。”说着，拿着一块粉笔等着许俊辉上讲台。
　　
　　走出座位，许俊辉在心里暗骂了句‘我艹，果然碰到这小灾星就没好事！’愤愤的接过老师手上的粉笔，许俊辉转身偷偷瞄了眼课本上的方程式，然后刷刷刷地写出了个答案。
　　
　　男老师虽然想罚对方站一节课，不过却碍于许俊辉正确的解答出了答案，而不得不忍着火气放对方下去。不过他还是在许俊辉临下讲台的时候警告一句――“上课专心点，别有事没事就去打扰人家苏铭同学。”
　　
　　“....”无话可说，本来确实是他先打扰了对方。
　　
　　苏铭拿起笔把许俊辉在黑板上解答的答案抄在了笔记本上，然后带着崇拜的目光（..额...是的，应该是崇拜吧...）看着从上面下来的许俊辉。许俊辉突然觉得其实...学习真的没什么不好的。
　　
　　课间操以后就是体育课，苏铭没有像其他同学一样下楼做体操（体育课也不需要上），原因是他老爸早在学校打好了关系，事先说明了苏铭的身体状况不适合剧烈运动。
　　
　　宽阔的操场内集满了密密麻麻的小人头，苏铭只需要略转过头就可以从窗户内看到外面的情况。
　　
　　金黄色的阳光洒在了他们的身上，带着洋溢的青春气息，他们就像一抹耀眼彩色的光亮，划开了浓重的黑色天空，不同于苏铭那灰与白的世界，他们是那样的多姿多彩、充满了令人艳慕的活泼开朗。
　　
　　将手指放在冰凉的玻璃窗上，固执的一个一个的细数着操场上的人头，嘴巴呼出的热气让玻璃窗蒙上了一层朦胧的薄雾。
　　
　　楼底下的许俊辉抬头，用他那0.5度的视力徘徊在四楼的一个个小窗户前，找到了趴在窗户里的苏铭。一个孤单单的人影，在敞大的教室内，他很恶俗的想到了小时候听过的故事――罗密欧与朱丽叶（被困在塔底的美丽公主等待着王子的救援）。
　　
　　虽然他不负众望的被这个想法激起了一层鸡皮疙瘩，不过不可否认，有那么一刻他觉得心底闷闷的，像被人狠狠地揪了一下。
　　
　　数到了第七百八十二个，体操已经结束了。班上的那群同学如蜂拥般涌进了教室内，拿走了属于他们自己的书包下楼去了，苏铭像以往那样呆在教室，等待着放学的时候爸爸来接自己。
　　
　　“苏铭，你不下去吗？”许俊辉两手空空的站在苏铭的面前，居高临下的问。因为他没带书包上学，所以其实他根本不需要上来，不过这次他是特意的跑上来想拉苏铭下去。他不想让苏铭一个人呆在空荡荡的教室里，说不出来什么原因，反正就是不希望。
　　
　　一声尖叫，回荡在空旷的教室内――
　　
　　许俊辉把苏铭抗在了肩头，大步的走出教室，十四岁的许俊辉已经长到了一米七三，比起看起来才有一米六五的苏铭来说，他足以有力气抱起苏铭，甚至是扛起来。
　　
　　拍拍不断尖叫的苏铭充满了弹性的小屁股，许俊辉有些不满，“叫什么叫，不这样做你会下来吗？给我安静点，不让我就从这里把你扔下去！”
　　
　　也许是听到了许俊辉的话，也听懂了对方话里的意思，苏铭一脸惊恐的紧咬住下唇，身体在极度不安的情况下颤颤发抖，修剪得整齐的手指紧紧的攥住许俊辉后背上的校服。
　　
　　许俊辉刚开始满意对方乖巧下来的性子，等到发觉不对劲的时候已经走到了二楼，察觉到不对的他立即将肩上的人改成了抱在怀里。
　　
　　“你没事吧？”空出一只手，拍拍苏铭那变成不正常红色的脸蛋，许俊辉懊恼得想打自己两巴掌，又不是知道这小子的身体娇贵，怎么还那么粗鲁？可是，转念一想，又觉得，要不是他拒绝，自己会那么不管不顾吗？早知道会这样刚才干脆点答应不就好了。。




☆、第 12 章

　　第十二章
　　
　　凉凉的秋风吹拂着大地，吹懒了那些学堂上的悻悻学子；吵人的夏蝉孜孜不倦在鸣叫，唤醒了迟来的秋意。
　　
　　树顶上的枯叶随着秋风打着旋儿飘落在坐在树荫底下的苏铭的头上，苏铭毫无所觉的抱着膝盖看着操场上那群活力四射的同学，眼底带着羡慕。他也想参与进去，可是他害怕那群人也会像以前的那些小孩一样，会围着他打，然后骂他傻子、白痴。
　　
　　――如果不是因为苏莫，苏铭至今只能呆在他家那栋破烂的小出租屋里，整天接受着来自他继父的打骂以及三天两头的猥亵。
　　
　　场上的许俊辉是最为耀眼的一个，一米七几的身高和出众的相貌让他在一群男孩中尤为亮眼，而他也理所当然的接受着来自场外那群女同学的爱慕的目光，但其中最为让他在意的目光却是来自于树荫底下的苏铭的目光。
　　
　　他希望苏铭的目光永远跟着他转，说不出任何理由，他就是喜欢这个傻小子的目光跟502似的粘在他的身上。看，就像现在，因为苏铭的目光他的四肢变得灵活，力气变得十足的充沛。
　　
　　横扫无阻的穿过重重障碍，身子轻盈一跃，险险的投进一个三分球，最终他以83:65的分数获得胜利，赢来了两瓶饮料。
　　
　　看到许俊辉往这边走，苏铭将身体往后缩了缩，他害怕对方像刚才那样二话不说的把他抗在肩上。许俊辉被他那双大大的带着怯怯眼神的目光看得无奈，“我又不会吃了你，你干嘛那么怕我？！”说来就有气，这小子怎么那么不开窍呢？关心你，你还跟躲老虎一样躲我！
　　
　　兴许是被苏铭的动作弄得郁闷，许俊辉毫不客气的把拿在手上的那瓶饮料像丢球一样，丢进了苏铭的怀里。颇有重量的冰饮将卒不胜防的苏铭砸得胸口发闷，浑身打了个灵激，“我，我不要！”他甩手把怀里的冰饮丢出了怀里，说出了拒绝的话。
　　
　　带着透明水珠的干净的瓶身沾粘上地上的草屑，继而滚到了许俊辉的脚边。
　　
　　“.....”
　　
　　“....”
　　
　　料不到苏铭会拒绝的许俊辉呆愣了下，半响反应了过来，骂道：“艹！你还真当我愿意伺候你啊！”说着，转身就走，当鞋尖触到地上那瓶饮料的时候，他泄愤一般的将它远远踢开。
　　
　　“搞什么鬼，好心买水给你你喝，你还耍毛脾气啊！艹！”带着一连串的骂声，许俊辉怒气冲冲的转身走向之前的篮球场。
　　
　　苏铭呆呆的看着对方转身再次溶入了之前的那群人之中，当下只觉得心脏跟被人拽成一团似的沉甸甸得难受，目光移向之前那瓶被他丢在地上、然后被许俊辉踢开的饮料，鬼使神差的站起身将它捡了回来。
　　
　　入口的冰凉液体带着茉莉的甜香，苏铭好奇的看着瓶内晃动地浅黄色液体，接着再次把瓶口举到嘴边小小的饮了一口，舔舔被冻得红红的唇瓣，他将瓶子的盖子小心翼翼地盖上，护在了怀里。
　　
　　等到了放学，苏铭把之前藏在怀里的那瓶饮料献宝似的举到苏莫的面前，平日里那双不论何时都没有任何情绪波动的浅色眼瞳里带着让人不忍拒绝的期待光芒。
　　
　　“小酩是要把它拿给爸爸喝吗？”苏莫笑笑的揉揉苏铭头上柔软的短发，过了一会见对方点头，他又笑着说，“怎么办，小酩特意给爸爸的，爸爸都舍不得喝了。”说实在的，这种明显被喝了几口，而且瓶身还那么脏的饮料水如果是别人拿给他的话，他一定二话不说的砸回去，但这是苏铭留给他的，意义又不一样啦。
　　
　　“很甜。”深怕苏莫不喝的苏铭特意说明了一下他喝过的感受。
　　
　　“呵呵，”借事亲了苏铭脸颊一口，苏莫乐呵呵的把没有多重的苏铭抱上车，“爸爸的小酩真是好孩子。”他决定了，回家他就把这瓶水供着不喝。这可是苏铭第一次知道体贴人（他）呢！
　　
　　没有注意到他的举动有多么突兀的苏莫沉浸在苏铭懂得和他分享东西的喜悦之中，对于周围那群来接孩子的家长的诧异目光以及不远处许俊辉投射来的愤恨目光全都无视了。
　　
　　而身为自闭儿的苏铭却不同，他对周围的一切向来敏感，所以当许俊辉带着敌意看向苏莫的时候，他第一时间就顺着这道目光看向许俊辉，随即又莫名的绽放了一抹浅淡的笑容。
　　
　　一瞬间，许俊辉呆愣了过去，像被施了定型术一样呆愣的看着苏铭，瞧，他刚才看到了什么？那个小面瘫竟然对着他笑了！不是做梦吧！他想要掐自己一下，事实上他也这样做了。
　　
　　等到平复了脸上的表情后，他才发现那苏家父子的车早已扬尘而去。
　　
　　坐在副驾驶位上的苏铭透过车镜看着前面斑马路上来来往往的人群，苏莫对着电话一番激动，等挂了电话后，他侧头对着身边的苏铭说：“小酩，爸爸明天晚上带你出去吃饭好不好？”他不放心把苏铭一个人放在家里。
　　
　　事实上除了第一次说要领养苏铭的时候曾带过苏铭回家过一次，苏莫在平常时根本没带苏铭去见过他的家人，不是不想带，只是怕对方怕生，他现在正按照医生的嘱咐，努力的把苏铭放在了同龄孩子多的学校内，让苏铭多多和那些同学接触。
　　
　　“不想去吗？”见苏铭没有任何表示，苏莫也不想勉强，“如果不想去就算了，爸爸不会勉强的。”
　　
　　微微的叹口气，似乎有些失望。
　　
　　苏铭依旧专注的看着车镜外的景象，似乎有什么东西正吸引着他的目光，近乎的偏执注视，沉浸在自己的世界。
　　
　　路边的两旁，有枯叶旋落，秋风的萧瑟，预兆着离冬天已经不久了。
　　
　　忽而，苏铭扒拉在车窗旁，一瞬间提高了音调大喊一声：“妈妈”，他的情绪一下子变得很激动，让苏莫卒不胜防。
　　
　　反应过来的苏莫连忙用手制止住他的四肢，不让他用手脚踢打车门，同时极力的安抚道：“小酩，怎么了？听爸爸说冷静点，冷静点好不好？”虽然苏铭的力气不算大，可是在这样歇斯嚎底的情绪下产生的力气可是平时的一倍。
　　
　　他的胸口被苏铭无意的一个肘击弄得有些闷痛，但他不敢有丝毫的放松，因为苏铭现在给他的感觉就是一等到自由就会马上跑出去，这让他有些害怕。
　　
　　“小酩，你冷静点，告诉爸爸你刚才看到了谁？”苏莫用力钳住了苏铭的手，在对方逐渐冷静下来的时候连忙掏出之前放在苏铭口袋里的药剂，喷进了他的喉咙里。
　　
　　如果刚才没有听错的话，他是听到了妈妈这两个字。
　　
　　他想问，可是苏铭这时却表现出一幅刚才其实什么都没有发生过的样子，就那么安静的窝在苏莫的怀里。                        
作者有话要说：今天...额...就这样吧




☆、第 13 章

　　第十三章
　　
　　第二天，苏莫亲自打电话跟学校请了假，把苏铭留在家里。
　　
　　许俊辉心口不一的表现出一幅漠不关心的样子，可心里又在胡思乱想着对方是不是出了什么事情，又或者是不是给他那个禽、兽老爸.....！！想到这里，许俊辉抬起胳膊拍了一下自己的脑袋，暗骂自己脑袋抽了还是怎么的，难道没看到那对父子感情多好吗，好到根本就不像父子嘛....
　　
　　看了眼写在桌面上的课程表，许俊辉决定去问一下班主任苏铭家的地址在哪里，然后偷偷溜出学校去找苏铭。
　　
　　一个人被留在家里的苏铭正坐在阳台的竹椅上，腿上放着本厚厚的书。他低着头，额前的刘海轻微的遮住了他的眼睛，从侧面看可以看到他那微翘又很自然的长睫，白皙的脸颊被晨光镀上了一层柔柔的浅金色，让人看了误以为是从西方神话中走出来的天使。
　　
　　他的神情很专注，微微弯起的嘴角和脸颊边微凹进去的梨涡昭显出他的心情现在很愉悦，他的存在宁静得如同植物般让人容易忽视，却又美好得让人不敢亵渎。
　　
　　到达目的地的许俊辉深吸口气，抬手摁动了苏铭家的门铃。
　　
　　沉浸在书海里的苏铭惊吓般的抬起头，瞬间，那份宁静便被破坏得一干二净，他木木的睁着眼看着不断发出响声、干扰他的门铃，迟疑的走到了门后，开了一条小缝隙，从门缝中看到了火气似乎很大的许俊辉。
　　
　　“怎么那么久才来开门啊！！”一看到苏铭，许俊辉二话不说先开骂，“艹！快点开门给我进去！你当我...” 摁了那么久的门铃不费力么！！
　　
　　“砰――”没等他说话，苏铭就先关上了门。
　　
　　“你什么意思啊！快给老子开门！”想要用脚踢门的许俊辉顾及到这四周的邻居，最终还是忍下了怒火，放软了声音好声好气的说，“小酩，乖~快给我开门好不好？我来看你了~~”他就差没拉下脸唱小兔子乖乖了...
　　
　　半响....苏铭从门外探出头来，像是相信了许俊辉的话，给他开了门。
　　
　　许俊辉一进屋子就四处打量，上次来的时候没注意，然后离开的时候又带着满肚子火，哪有时间看？！现在可他是想好了要进去苏铭的房间看看，可是还没等他开口要求呢，他就看到了苏铭进了厨房，“你想要干嘛呢？”如果没看错，他是看到了苏铭正动手烧开水。
　　
　　“你别烧水了，饮水机里有而且更方便。”许俊辉赶紧把苏铭从厨房里拉出来，然后问“你房间是哪个啊？带我进去瞧瞧呗。”
　　
　　苏铭歪着头想了一会，接着没有任何提防的带着许俊辉去他的房间，一进房门，许俊辉就像看到怪物似的怪叫一声，“你多大啦，怎么满屋子hello kitty猫，哆啦a梦？臊不臊啊，跟女孩子似的。”
　　
　　看着满屋子的墙壁上都贴满了卡通，床头上放着哆啦a梦的闹钟和公仔，许俊辉有些无语，如果不是因为对方带他进来，他都以为这是苏铭姐姐的房间了...眼睛一瞬不瞬的盯着似乎知道自己被取笑了，而开始脸色涨红的苏铭，听到对方喃喃的低语着，“是爸爸弄的...”
　　
　　如果是像平时一样在教室里的话，许俊辉一定不可能可以听到，不过在这个没有任何杂音的房间里却清晰可闻。
　　
　　“你爸爸肯定有恋童癖！”沉默了一会的许俊辉得出了这样的结论，接着又话锋一转，“今天天气不错，我带你出去玩吧！”说着，拉起苏铭的手往房间外走，一边走一边说：“整天待家里闷不闷啊，小心闷出蘑菇来了。”
　　
　　“蘑菇？”苏铭用他那明显带着疑惑的语气重复一次。
　　
　　“.........你不会连蘑菇是什么都不知道吧？！”许俊辉再次觉得自己是不是遇上克星了，这个连最简单的三元二次方程都不懂、连蘑菇都不知道的家伙，他为什么要那么在意！
　　
　　关掉厨房里的火，许俊辉威逼利诱、忍着从心里窜出来的火苗，好声好气的哄着让苏铭跟他出门。
　　
　　结果好说歹说了半天，在他没有发火想要将对方强行抗走的之前，苏铭终于点头同意，挪出了他金贵的步伐。具体所花时间是一个多小时。
　　
　　等公车用了半个小时。
　　
　　上了三十七路公交，里面的车位已经满了，无奈，许俊辉只好和苏铭站在走道上。
　　
　　公车开启的时候颠颠晃晃，在开往游乐园的中途中陆陆续续的上了不少人，使得原本满座的公车内此时挤满了人，许俊辉被人流挤开，离苏铭大约隔一个人那么远。
　　
　　苏铭的脸色在车里陆续多人的时候变得苍白，紧咬的下唇似乎在隐忍着什么，许俊辉看到了开始担忧，这小子不会是晕车了吧？要是到时候吐到别人身上了怎么办？
　　
　　这样想着，许俊辉努力的挤过人群，走到苏铭身边，却不小心瞄到了站在苏铭身后的那个人正用他的勃、起顶着苏铭的臀瓣，一脸享受。
　　
　　瞬间，许俊辉的脑子轰隆一声炸飞了他的理智，被怒火冲击的脑子一片空白，等到回神过来的时候，他已经一拳打在了那个色狼的脸上，众目睽睽之下，那色狼下、身的勃、起也暴露在人前。
　　
　　许俊辉趁着男人还没起来之前，赶紧坐在对方的腰腹上，一拳接一拳地把对方往死里打，直到听到了只属于苏铭专有的尖利哭声才停了下来，慌忙的拨开围在苏铭身边的那群大人，走到苏铭跟前，把对方抱在怀里安慰，“没事了，我都帮你报仇了，你哭什么啊。”
　　
　　他以为这样说的话，苏铭也许会停下来，哪知道却越来越大声，无法，许俊辉只好忍着心揪的感觉一下一下的轻轻拍抚对方的后背，一边皱着眉头安慰，“你看真的没事了，我打电话叫警、察来，然后让他吃一辈子的牢饭好不好？你别哭了，乖~...”
　　
　　在许俊辉安慰苏铭的同时，已经有热心的大人开始拨打了电话。等到那人被抓走了之后，苏铭已经平静了下来，只是轻轻的、有一下没一下的啜泣，但眼睛却肿得可以跟核桃一拼。
　　
　　到了站点，许俊辉是用抱的，把苏铭从公车上抱下来。
　　
　　当他看到街边有流动冰激凌车的时候，他就想...以前他带女孩子约会的时候都会买一些小零食给对方吃，不知道这个法子如果用在苏铭身上有没有效果？不过不试试又怎么会知道对方喜不喜欢？
　　
　　从店主手上接过两根巧克力味冰激凌，许俊辉把其中最大的一根给了苏铭。
　　
　　苏铭怯怯地伸出小红舌尖舔了一口，然后明显的抖了一下，像被冰激凌咬到似的把舌头快速缩回去，接着又好像意犹未尽的再次伸出舌尖舔一口。
　　
　　许俊辉看着有趣，鬼使神差的咬了口手里拿的冰激凌，低头以口渡口的把雪糕弄进苏铭的嘴巴里...等到反应过来自己做了什么的时候，许俊辉完全的呆了过去...我艹....我刚才亲了一个男的...！！！                        
作者有话要说：JJ抽了？怎么显示不出这章？




☆、第 14 章

　　第十四章
　　
　　摸摸唇瓣，感到到了上面似乎还遗留着几天前吻上苏铭所感受到的冰凉温度，许俊辉的双眼发出了迷离的眷恋，手托着下巴，想起了之前鬼使神差吻上了苏铭后的那种怦然心动的感觉。
　　
　　不过很快，他就被苏铭接下来的无趣反应搞得悻悻然，‘这个笨蛋！难道真以为我稀罕那根冰激凌！？’在心里暗骂一声，斜眼偷睨了眼坐在身旁正认真看书的苏铭，想到那天对方把手上一整根冰激硬凌塞进他嘴里，就气火，‘真是不懂情趣。’撇嘴在心里腹诽几句。
　　
　　“喂，苏铭..”上身懒洋洋的趴在桌子上，侧头，头枕在手臂上，抬手捋了捋苏铭柔软的黑发，“嘿，你头发真软，跟我表妹一样的发质。”只不过她的长你的短。
　　
　　似乎玩上瘾了，他一直用手指把对方的头发缠绕起来，然后再放开，再缠绕。
　　
　　苏铭将头微微往左边侧退一点，发丝从许俊辉的手指间滑脱，期间他连一个眼神都不舍得施舍给许俊辉，眼睛死死的盯着书上的内容。这种一次又一次的重复阅读方式，没有给他带来任何的不耐或者枯燥，因为他本身就已经习惯了。
　　
　　“喂，小笨蛋，等下课间操的时候我带你去顶楼的阳台请你吃冰激凌怎么样？”许俊辉笑得一脸奸诈，且不怀好意的问。其实他本身不是个爱吃零食的人，不过为了引诱苏铭，就算是吃那些甜腻腻的奶油他也认了！
　　
　　――――不要问他脑子里到底在想些什么，反正不是什么好事情就是了。
　　
　　“怎么样？要不要，要的话等下课间操我就去买，上次你还吃过的那种哦，凉凉的。”许俊辉就跟一个拐骗萝莉的怪蜀黍一样，猥琐着咧嘴笑着引诱苏铭上当。
　　
　　目光从书上移开，苏铭终于舍得把目光放在了许俊辉的身上，没有注意对方是在用什么表情说话，他只听到了冰激凌三个字。黝黑的眼眸，定定的看着许俊辉，好似在问：‘真的吗？’
　　
　　许俊辉撇撇嘴，有些不满的哼哼一声，“切~没良心的家伙，难道只有听到吃的你才会把眼睛看向我吗？”他没有意识到自己是在吃一个零食的醋，只是觉得自己在苏铭心目中的位置竟然还比不上一个冰激凌！不过当他的目光对上苏铭那双呆滞漆黑的眼眸时，却觉得...哎，算了，再计较下去感觉自己在对苏铭做什么天理不容的事情似的，心里充满了罪恶感。
　　
　　下了课，班里的同学都下去一楼做早操，只有许俊辉牵着苏铭的手，逆着人流跑上楼顶。
　　
　　到了楼顶，许俊辉让苏铭在原地等他一会，然后过了几分钟后，又拿着一根冰激凌跑到苏铭的面前，却不递给对方。
　　
　　嘿嘿的奸笑几声，笑得不怀好意，亲手撕下了产品的包装，许俊辉拿着冰激凌凑到了苏铭的嘴边，“尝尝，那里没有买巧克力味的了，只有香芋的。”
　　
　　苏铭伸出舌尖舔了一口，然后又咬了一点下来含进嘴里，一股冰凉又带着香芋香味的雪糕在嘴里融化，瞬间充斥了他的整个口腔，把融化了的雪糕的液体咽下肚子，苏铭又开启双唇想咬一口，不过这下却没有咬到。
　　
　　因为许俊辉把那根雪糕放到了自己的嘴边，咬下了一大口，“想吃？”他明知故问的指了指自己的嘴巴，“亲一下就给你，怎么样？”他终于暴露出自己的最终的目的了。
　　
　　可苏铭偏偏就吃这一套，只见他凑近到了许俊辉跟前，眼巴巴的看着许俊辉的....嘴巴，眼眶因为对方比他还高而触及不到对方的嘴唇而开始变红了。
　　
　　抵拒不了这种小动物般的无辜眼神，许俊辉叹了口气，说了句“你怎么那么不让人省心啊~”就略微弯下腰，好让苏铭可以吻到他的嘴巴，其实他本来是设想让苏铭主动投怀送抱的，可结果看起来却好像是他自己先投怀送抱....
　　
　　唇上传来的冰凉之感，让许俊辉的心都涨得满满的，好像满得都快要溢出来一样，他伸出带了香芋味的舌尖，滑入了苏铭的口腔里，翻覆搅动，掠过光滑的贝齿，又缠上了对方僵直的舌头，接着，不满足的扣住了苏铭的后脑勺，不给对方离去的机会。
　　
　　直到苏铭脸色布满红晕，剧烈地喘着粗气，好似要晕过去了才放开。
　　
　　“笨蛋，你怎么连换气都不懂啊。”许俊辉满足的舔了下嘴唇，笑骂，而后才接着想起对方应该是第一次接吻才会连换气都不懂吧，想到这里他的心情好得可以跟今天高挂在天边的太阳相比，甚至比太阳光还是灿烂。
　　
　　趁着许俊辉不注意，苏铭一口咬上了对方拿在手里已经快融化的冰激凌，把他当成了许俊辉咬，之前他是想要咬下去的，不过余光瞄到了那根冰激凌后又打消了这个念头。
　　
　　不知道自己差点被咬的许俊辉两手穿过苏铭的腋下，从后面将对方抱在怀里，然后张嘴含住了对方的耳垂，运用以往用在女朋友身上的口技舔弄起来，可就算把耳朵吸红了也没看见苏铭有任何反应，甚至连一点点颤动都没有（专心的吃冰激凌），这让他怀疑起了自己的技术。
　　
　　其实他不知道，苏铭对于产生在皮肤上的疼痛以及酥痒这种感觉的神经反射弧很慢很长，直到下午苏莫来接他的时候，才双腿软软的差点倒下，害得接住了苏铭的苏莫以为对方身体是不是哪里不舒服了。
　　
　　中午请了一个小假，苏莫把午睡刚起来的苏铭的头发梳理好后，带着对方来到了和自家大姐约定好的地方。
　　
　　刚坐下，某个色女就忍不住调戏起苏铭，被苏莫一把拦下，“姐，你都嫁人了别总是那么不正经，小铭他怕生。”他的口气很无奈，不过手上的筷子却尽挑一些看起来口感味道都不错的食物放到苏铭的碗里。
　　
　　“切，摸一下又不是掉块肉，要不是你一年都不带一次回家我用得着特意跑过来嘛...”有着少女脾气的苏洋可爱的嘟起嘴，手不忘捏一下苏铭的脸，“哎呀，不管小铭长大多少我都觉得好可爱啊！！！手感真好，小莫你也真是的，都不经常带他回去，妈妈整天都叨念着呢。”
　　
　　“姐....”无奈地再次叹气，“公司忙，我哪有时间回去啊，再说了小铭会不习惯的，你忘记了？” 说起那次，苏莫就觉得心疼，“他哭喊了一天都没有停，嗓子都哭哑了，要不是带他去看喉科指不定要发炎了。”
　　
　　把一块鱿鱼夹到苏铭碗里，苏洋拿着筷子指向苏莫，“你可别欺负小铭，不然我告诉老妈，让她好好收拾你。”身为两个孩子的妈，苏洋把泛滥的母爱光辉照耀到苏铭身上。
　　
　　将苏铭抱上腿上，苏莫爱恋的摸摸他光滑的脸颊，说“姐，你就别瞎操心了，我连疼他都来不及呢怎么会欺负他。”闻着对方衣服上带着的淡淡茉莉花香的气味，苏莫连心都快化成一汪春水了。
　　
　　“我知道你疼他啦，可是难道你要照顾他一辈子吗？别看你现在才二十几，你迟早也是要成婚的人了，到时候带着小铭会不会很不方便，要是可以的话把他带回妈那里吧。”
　　
　　苏洋的担忧不是作假，所以苏莫也没有生气，“医生说了，这病要花耐心和时间，你没看到他现在已经比以前好多了吗？至少我现在带他来这里都没看到他哭闹。”而且，这辈子我也不想找女人，就这样和小铭过一辈子好了，我愿意宠他。
　　
　　摆摆手，苏洋摆出一副超级恶搞的模样，“我知道你把他当儿子宠了，是不是啊苏莫好爸爸~~~”她刻意在好爸爸这三个字上拖长了音，也没有任何意思，但听在了苏莫的耳里却非常的心虚，呵呵的假笑几句想要敷衍过去，哪知道苏洋却讨论起了苏铭高中后的事情。
　　
　　“你有没有想过要是到时候小铭考不上去怎么办？”指了指脑袋，“不是我故意诅咒的，听说自闭儿的智力都不怎么样，只有一小半的人才拥有某一方面的超高才华。”
　　
　　看了眼把盘子里的豌豆都弄在桌子上反复数来数去的苏铭，苏莫说，“到时候我可以帮他买个学名。”
　　
　　事实上，苏莫也确实这样做了，在苏铭考不上高中的时候，他拿出了钱打通了学校的后门，让苏铭继续享受着幸福的校园时光。                        
作者有话要说：下一章开始高中生活，不然何年何月才会完结....
晋江为毛还不吐我的文出来？




☆、第 15 章

　　第十六章
　　
　　在两年的时间里，苏铭的个子拔高似的长，相比初二那时候的一米六几，上了高中的苏铭已经到了一米七了，不过还是被有着一米八六身高的许俊辉取笑小矮子。
　　
　　当初本来可以进入一流高中的许俊辉为了能和苏铭上同一所学校，楞是推掉了T市寄来的入学通知书，和苏铭一起进了一所封闭式的私立高中，他的爷爷虽然反对，但终究拗不过许俊辉那股倔劲，最后不得不点头同意。
　　
　　表明上不肯低头，实际上却在背后打点好了一切，许俊辉凭借着他有个首长爷爷的优势和苏铭住在同一个宿舍，读同一个班级，也结识了许多风流浪荡的富家子弟。
　　
　　平时没事，就拉着苏铭和他们去KTV喝喝酒、唱唱歌，到了激动处就在大家的面前激吻，秀恩爱，惹得那群人全都知道那个叫苏铭的人是许俊辉的心头宝、心头肉，别人半分都碰不得。
　　
　　有一次有一个不长眼的喝醉了以后就大着胆子亲了一下苏铭的脸颊，结果被许俊辉看到揍进了医院，自那次之后他们出来都老老实实，就算对谁动手动脚也不敢对苏铭动手动脚，谁不知道许俊辉表面上嘻嘻哈哈其实心思都放在坐在暗处的苏铭身上。
　　
　　这次，他们一样一起约好了去KTV玩，连包厢时间都订好了。
　　
　　依旧坐在暗处角落的苏铭半眯着眼睛，看着许俊辉唱歌，他喜欢挺许俊辉唱的歌，很好听，跟以前爸爸（苏莫）唱的安眠曲一样让他安心。
　　
　　同行的伙伴叫来了一堆人进来，男男女女都有，男的清秀可爱，女的妖烧性感，他们一进来就被杨盛等人拉坐在身旁，开口调戏，手不规矩的乱摸。他们显然习惯了这种方式，都面不改色的陪他们调qing、侃侃、说一些含带se情的玩笑。
　　
　　一个画着淡妆，穿着网透上衣，紧身中裤的男孩被吴明推倒了许俊辉的身旁，“你陪许老大玩一下，他好的就是你这一口。”他红着脸，嘴里喷出一股浓重的酒气，显然是喝醉了。
　　
　　许俊辉皱着眉头，看着男孩坐在他的身旁然后双手缠绕上来，“许大哥~今晚就让宁宁陪你吧。”男孩魅惑、女气的表情让许俊辉心里一阵犯呕，“滚远点！”苏铭那个呆子才不会做出那么娘娘腔的表情呢。
　　
　　想到苏铭，许俊辉毫不怜惜的推开男孩，走到坐在角落边的苏铭跟旁，视线有些黯淡，许俊辉只看到苏铭软软的歪在沙发上正在睡觉。
　　
　　“怎么那么早就睡了啊。”许俊辉好笑的抱起沉睡中的苏铭，结果却发现对方的身体烫得吓人，“小酩？小酩？”他试探性的叫了几声，可是却没有得到回应。
　　
　　许俊辉心急如焚的叫人开灯！打开包厢内的亮灯，等到包厢的灯亮了以后，他看到了苏铭的手臂上都是红红的一点一点，“该死的！你们谁叫他喝酒了！！！”许俊辉现在恨不得把这群酒鬼全部杀了！难道他不知道苏铭只能喝果汁吗？！！
　　
　　被这么一吼，那群人的醉意全都消了一半，扬盛喝的酒最少，最先清醒过来，“怎么了吗？他喝了什么过？”他摇了摇头，晃去脑中的晕眩感，上前问，期间还顺带的看了眼躺在沙发上的苏铭，“是酒精过敏了吗？”他惊愕的叫出声，“你们谁让他喝酒了！！”
　　
　　“....”没有人敢回答，也没有人敢再盛怒中的许俊辉面前回答！
　　
　　“不回答是吧？”许俊辉一一扫过这群老老实实站着的人，“好，到时候我叫你们老板调看监控记录，要是给我发现了你们之中有谁喂了苏铭酒喝，你就给我等着，老子不会放过你的！”和苏铭一起后好久没爆粗口了，没想到是发现在这种情况下。
　　
　　扬盛已经拨打了120，不过许俊辉嫌来去时间太长，所以自己抱着苏铭冲了出去，临走时喊了句，“扬盛你先买单，到时候回学校我再给你。”
　　
　　上了计程车，许俊辉一直在叫：“快点快点。”，惹得计程车司机以为对方被追杀，猛踩油门。
　　
　　到了医院，时间已经十二点了，许俊辉找到了急救科，将苏铭送到了医生的手上，看着亮起的红灯，心里沉甸甸的，心脏跟被人挖空了似的，整个人失魂落魄的在急救室门前蹲站到医生出来。
　　
　　见医生出来，许俊辉急忙迎上去焦急的问，“医生，他怎么样了？是不是脱离危险了？”他紧握的双手在不可抑制的发抖。
　　
　　医生摘下面罩，摇了摇头，叹口气，许俊辉见状，心猛的往下沉，“医...医生，他...他....苏铭...他...”连问了几个帖子，许俊辉就是不敢把心里的设想问出来，他怕答案是：是！
　　
　　“病人已经脱离危险了。”
　　
　　“真的？”许俊辉还是不敢相信，之前天与地的落差让他差点喘不过气来，“我就知道会没事的...我就知道...”声音带着一丝哭腔。
　　
　　医生摇摇头，严厉的看着眼前还不到二十岁的少年，“明知道病人有哮喘，你怎么还给他酒喝呢，他这种是迅发型酒精过敏，要是稍微迟点，你就等着后悔吧，才几岁的人就喝酒啊，难道作为他的哥哥你不清楚病人的状况？！！”
　　
　　低着头，许俊辉虚心接受医生唾液的洗礼，心里却着急的想看看苏铭，在他分神的把心思飘到苏铭的身边的时候，他听到了医生说了句，“明天叫你们家长来医院签名，还有去前台交费用。”
　　
　　“恩...”许俊辉温顺的点了下头，然后接着问“我现在可以去看..额..我的弟弟了吗？”
　　
　　“去吧去吧，不要发出太大的动静就行，病人需要休息。”
　　
　　来到病房，许俊辉轻手轻脚的走到苏铭的病床边，当他看到苏铭面色惨白的躺在同样色调的被单上时，他恨不得两巴掌上去把自己扇死。
　　
　　坐在床边，许俊辉伸手把苏铭凉凉的手掌握在手心里捂热，低低嘟喃道“本来就很安静的一个人了，怎么现在变得更加安静呢，真是个小笨蛋，明明知道不能喝都不懂拒绝。”摩挲着对方的手背，许俊辉又继续唠叨，“早知道你有哮喘我就不应该带你去那种杂乱、空气又不好的地方了，你怎么就不对我说说呢。”
　　
　　见苏铭的双眉紧锁着，许俊辉伸手抚平了对方的眉，“哎，怎么办，像你那么笨的笨蛋以后要是我没看着会不会被人拐跑啊。”
　　
　　“身体怎么还那么凉啊，我帮你捂热好了。”说着，爬上床，将苏铭搂在怀里，接着又絮絮叨叨了一大堆后，才迷迷糊糊的睡了过去，因为酒精的影响，他睡得特别的沉，手臂紧紧的抱着苏铭，好像抱住了整个世界。
　　
　　安静的睡脸，满足的勾起一抹笑容。




☆、第 16 章

　　第十七章
　　
　　从睡梦中醒来，苏铭一睁眼就看到了许俊辉凑在自己眼前的安静睡脸，紧闭上的眼睛遮住了狠戾嚣张的目光，如刀削般英俊的面庞也好像柔和了几分，看起来就和他以前的邻居大哥哥一样温柔。
　　
　　――那人会偶尔给他一两颗小小的白兔糖吃，有时候还会拿一两件旧衣服给他穿，只不过却喜欢对他做跟他继父一样的事情。
　　
　　抬手，用手指轻触许俊辉的眼皮，然后捏住那块软软的薄皮掀了起来，露出了许俊辉在睡眠中而显呆滞的眼眸，“吁吁..”他小心翼翼的叫唤一声，侧头看看周围全是白色的病房，他从心里生出一种恐惧。
　　
　　护士木着脸，推着装着玻璃药液的车子走进房里，冷漠的目光扫了眼面露惊惧的苏铭，说，“把手伸过来，”说话间拿出了一根泛着冷光的针筒。
　　
　　苏铭害怕的将被子盖上头顶，然后缩进许俊辉的怀里，被吵醒的许俊辉迷蒙的揉揉眼睛，看了眼拿着针筒的护士后，又看向怀里正在发抖的苏铭，问“怎么回事？”手拍拍缩在被子底下不肯出来的苏铭，取笑：“这你也怕，真是胆小鬼。”
　　
　　护士依旧木着表情，将透明药液吸进针筒里，然后对正在安抚苏铭的许俊辉说：“医生开的药，你叫他配合点，这些药不打不行。”
　　
　　“好了好了，快点起来吧。”将苏铭从被子底下揪出来，撸起对方手上的衣袖，“乖乖配合，等下我买糖给你吃好不好？”
　　
　　哄小孩的口气，听得护士忍不桩嗤’的一声，笑开来，“这是你弟弟吧，挺胆小的啊，不过长得倒是挺俊秀的，跟女孩子似的。”
　　
　　说话间，门打开了，苏莫气喘吁吁的扶着膝盖大口大口呼吸，过了半会，才走到床边，对着正窝在许俊辉怀里不肯出来的苏铭说，“小酩，爸爸过来看你了。”今天早上刚接到电话他就跑过来了，路上连闯了几个红灯也没有跟公司请假。
　　
　　苏铭一听到苏莫的声音，连忙从许俊辉怀里挣脱出来，随即两手紧紧的抱着苏莫的腰身，力道不大，细瘦的手臂在微微颤抖，许俊辉见状，不爽的重重的‘哼’了一声，撇开头去。
　　
　　苏莫完全无视许俊辉的存在，坐在床边将苏铭抱坐在了大腿上，摸摸对方苍白的脸颊问：“这次又是怎么回事？”这句话他问的不是苏铭，而是许俊辉。
　　
　　“什么怎么回事。”捋捋遮在额头的刘海，许俊辉不耐烦的回答，“我就是带他出去见识一下，你不是说让他多接触点外人吗？”
　　
　　强忍住怒气，苏莫忍住不将摆在床边柜子上的花瓶扔出去，敏锐的感觉到对方怒气的苏铭睁大眼睛直勾勾的看着苏莫，似乎是察觉到了双方是为了他的事情在争吵。
　　
　　压下怒火，摸摸苏铭的脸颊，苏莫僵硬的扯出一抹不自然的笑容，说“小酩出去一下好不好？爸爸有点事情要跟他说一下。”说着微抬下巴对着护士说，“你帮我把小酩带去医院的草坪上去散散步。”
　　
　　女护士本想要拒绝，不过看苏莫强硬的姿态也知道不能拒绝，于是只能木着脸推着车子带苏铭出去。
　　
　　走离房门几步，苏铭还可以模糊的听到病房内传来的争吵声，大意就是：苏莫责怪许俊辉怎么能带苏铭去那种乱七八糟的地方。
　　
　　房间外的阳光明媚，医院里的草坪柔软得就算光着脚丫踩上去也不会扎到脚底，金色的晨光、绿色的草坪、身穿蓝色院服的人群；谈笑的老人，嬉戏的小孩，冷漠的护士；悲伤的哭喊，充满希望的笑容，对病情的绝望，假意的安慰....
　　
　　这一切就如同一部灰白色的电影，一幕幕的展示在苏铭眼底，就好像站在一个保护着不让他受到伤害的玻璃球里，看着这群人的一举一动、一哭一笑。
　　
　　深黑色的眼眸里没有任何光亮，缺失了孩童应有的灵气，没有对生活的希望与向往，也没有对生活的绝望与报复，波澜不惊，不起一点涟漪。
　　
　　蹲坐在花坛边，看着不远处草坪上的一个少年正安静的低着头看着放在大腿上的书本，对方身上的气息静谧而祥和，应属于上帝恩赐的、长长的芊芊细指慢慢地撩开书页，嘴角哧着一抹满足的笑容。
　　
　　半长的黑发散在他的脸颊边，衬得那脸颊苍白无血色，在金色的晨光照耀下好似下一秒便会飞散。
　　
　　苏铭撑着下巴看着那个少年，敏锐的察觉到视线的少年快速的抬起头对上苏铭看过来的视线，笑了笑，那笑容温雅而恬静，仿佛是得到了全世界的满足。
　　
　　不知道为什么，苏铭的眼角滑落下一滴晶莹的液体，他并没有感到悲伤，却不由自主的落泪。
　　
　　抬手用指尖轻拭去眼角的液体，随即又伸出舌尖舔了一小口，立即感到了咸咸又苦苦的。
　　
　　过了一会，少年的身边走来了一名穿着休闲衣服的中年男人（三十多岁），那个男人不知道在少年的耳边说了什么，只见少年露出一抹温柔至极的笑容，而后拿着手帕将中年男人额头上的汗水擦去。
　　
　　男人笑得宠溺，眼底又隐含着悲伤，那种将失去爱人的绝望。苏铭看着男人推着轮椅把少年带走，目光尾随至那两人消失不见。
　　
　　苏莫从病房里出来，一下楼就看到了苏铭一个人孤零零的坐在花坛边，撑着脑袋也不知道在想些什么，跑上前，来到苏铭的眼前蹲下，问“小铭在看什么呢？告诉给爸爸听好不好？”其实他并没有真的想要对方告诉他在想些什么。
　　
　　哪知道苏铭却回答了他说：“数人。”
　　
　　“哪...小铭现在数了总共有多少人呀？”苏莫见他搭理人，连忙继续锲而不舍的搭话。
　　
　　苏铭皱着眉头，纠结的看看手指，然后摇摇头回答，“不知道。”
　　
　　“呵呵...”知道了就是这个结果的苏莫也不在意，抱起苏铭笑呵呵的说“不知道就算了，爸爸带小铭去打针好不好？”虽然是询问，不过这针嘛..不管愿意还是不愿意都要打的。
　　
　　见苏铭果然摇头拒绝，苏莫笑着哄哄，“要是怕痛，闭上眼睛就不痛了。”说着，把苏铭的眼睛捂上，带着对方往病房内走去。
　　
　　病房内的情形如飓风扫过境，被子枕头全都丢在了地上，许俊辉一个人气呼呼的坐在床边，正拿着枕头打床。
　　
　　“真幼稚。”苏莫摇摇头将苏铭抱坐在椅子上，然后对着炸毛的许俊辉说，“快点把房间收拾好，别等下医生来了还以为你是哪里来的土匪，来这里打劫。”
　　
　　“你说谁幼稚呢！”不肯承认自己做事冲动的许俊辉来脾气了，梗着脖子，一副你再说我就冲上去和你拼命的样子。他觉得苏铭坐在苏莫身上的那副画面异常刺眼，刺得他眦目欲裂。
　　
　　苏铭虽然有时候会乖乖坐在他的怀里，不过每次苏莫一出现就会跳下去跑向对方的怀抱。                        
作者有话要说：这次出现的少年有可能是我下个文里的白血病攻




☆、第 17 章

　　第十八章
　　
　　气哼哼的把地上的被单扔回床上，动作粗鲁却好像故意引苏铭的注意。
　　
　　见护士来了，苏莫扣着苏铭的脑袋，将对方的脸捂在胸前，然后哄诱道“乖~等会就不痛了，小铭是最勇敢的了。”语气轻柔带着宠溺，听起来不像哄儿子，倒像是在哄情人。
　　
　　许俊辉听出了不对劲，不过转念一想又觉得自己想太多了，他们是父子怎么可能会是那种关系呢，苏铭就算很粘苏莫也不过是父子情罢了，他没什么好担心的，反正苏铭最后肯定是和他一起的。
　　
　　“你们父子三感情真好。”旁边正拿着针筒扎进苏铭胳膊里的护士，笑着说，“刚才哥哥护着弟弟护得紧着呢。”想起之前许俊辉瞄向她的愤怒目光，女护士就觉得他们一家三口感情真是好得不得了。
　　
　　“呵呵...”听出误会的苏莫笑呵呵的一笔带过，眼光看向一边站着的不自在的许俊辉，“是啊，教子有方，藤条下面出孝子嘛..现在不好好教训，长大了还得了。”言下之意就是现在不教训着，以后欺负他家小铭那怎么办。
　　
　　许俊辉自然听出了这个意思，恶狠狠的磨起牙齿，“针都打好了，你可以走了吧，苏铭我带他回学校就行了。”作势就要把苏铭抢回来。
　　
　　“这怎么行，你总是趁我不在的时候把小铭带去那种乱七八糟的地方我怎么可能放得下心，”瞄了眼没有悔意的许俊辉，苏莫又接着道“以后要是再让我看到我家宝贝来医院的话...哼哼..”冷笑一声，“你就给我等着，别以为你爷爷是首长就可以无法无天了。”
　　
　　“我...别以为你吓唬人...我就怕你了！”许俊辉底气不足的大声嚷嚷，接着在苏莫越来越冷的目光下消了音。
　　
　　从苏莫怀中探出头的苏铭，疑惑的看向许俊辉，不明白对方为什么情绪一下子那么激动，揪着苏莫衣袖的手一下子松开，然后走到了许俊辉面前，在护士和苏莫惊讶的目光下毫不迟疑的亲了许俊辉的唇角。
　　
　　“吁吁..别苦（哭）”苍白的脸颊蹭了蹭对方的肩窝。
　　
　　苏莫顿时黑下了脸，“护士小姐你先出去下吧，这会是我的家事。” 虽然这话是对女护士说的，不过眼睛却一直盯着许俊辉，像是要把对方的身体盯出两个洞出来。
　　
　　许俊辉得意洋洋的抬起下巴，直晃脑袋，接着将苏铭整个人抱进怀里，示威似的看向脸色越来越阴森的苏莫。
　　
　　“虽然不知道你接受不接受同性恋，不过我喜欢苏铭，苏铭也喜欢我。”顿了顿，怕苏莫不同意，许俊辉又说，“不过你不同意也没关系，反正到时候我会带苏铭离开。你的不允许并不是阻止我们的障碍。”
　　
　　听到这话，本来脸色阴沉的苏莫却笑了起来，笑得愉悦，他问“小铭，你喜欢他吗？？”
　　
　　“喜欢？”苏铭疑惑的歪着脑袋，看向苏莫。见他这幅样子，苏莫就知道自己猜对了，“你喜欢许俊辉吗？你想和他一起吗？难道你不要爸爸了？”说着，故意的皱起眉头。
　　
　　许俊辉炸毛的恨瞪着这头老奸巨猾的狐狸，骂道：“苏铭和我一起干你什么事情。”
　　
　　“就因为我是他爸爸。”反手搂住重回他怀里的苏铭，这次换成了苏莫变得得意，“他是我的儿子，凭什么要给你去糟蹋，你知道他身体不好吗？你知道他不能吃冰激凌那种奶制品吗？你知道他酒精过敏吗？”
　　
　　“你什么都不知道凭什么把小铭带离我的身边，你能很好的照顾他吗？”
　　
　　一连串的问话让许俊辉哑口无言，是的，这些他不知道，他只知道自己喜欢苏铭，却不知道体贴的照顾对方，他任性、他没有耐心，可是他喜欢他。
　　
　　“他也有跟喜欢的人一起的权利，你凭什么抹杀掉这个机会？！”彻底愤怒的许俊辉不管不顾的大声说，“是！我是不懂照顾他怎么的？但是你以为我不会学吗？我是没有耐心，可是我可以为了苏铭变得有耐心，你呢？！你是他的爸爸难道你要一辈子把苏铭绑在身边吗？”
　　
　　“是，”苏莫忽然变得很平静，他觉得没必要和一个孩子计较，“我是要把小铭绑在身边，我不会阻止他的自由，但我会照顾他一辈子。”他很早就决定不会让苏铭踏入社会这个大染缸。
　　
　　――――纯洁剔透的精灵，一旦染上了颜色变得失去了原先的美好。
　　
　　“我不会让小铭和你一起的。”目光从安静靠在他怀里陷入自我世界中的苏铭的身上移开，“你的家庭太过于复杂，而你又是独生子弟，不管是你爷爷还是你爸爸都不会同意的。”顿了顿，“你现在还小，弄不清自己感情我不会怪你，明天我会让苏铭退学，以后你别来找小铭了。”
　　
　　语气清清淡淡却给了许俊辉致命一击，只闻对方低低的喃喃道“你凭什么这样子替他决定？”呆滞的目光恢复了清明，直勾勾的望着苏莫。
　　
　　微叹口气，苏莫并不想给对方留下希望，“就凭小铭他根本不懂感情，更别说喜欢你了，他只是把你当成了习惯性的依靠..”指了指自己，“就好比我，他只是把我当做遮风挡雨的港湾，并不是当做爸爸，他习惯了我的陪伴，”却没有喜欢上我。
　　
　　苏铭构造的世界，玻璃太厚，要敲碎进入而不伤害到对方只能慢慢地把那层玻璃磨薄磨透，磨出能容纳你进去的缺口。
　　
　　陷入自我世界中的苏铭看着黑白颜色的苏莫和许俊辉在争吵，从高昂到低落，从欣喜变成忧愁，从希翼变成无望，而从始至终苏铭就是一个旁观者。
　　
　　――――为什么要争吵？请不要打我啊爸爸！
　　
　　抽打在皮肤上的痛会随着时间消失，印在皮肤上的伤痕可以消去，可是...那些谩骂？那些刻印在心里上的伤口呢？就跟针一样，只会越扎越深，然后变成一根刺，没有拔出来的时候感觉不到，可是等到碰到了才会发现...好痛。
　　
　　“小铭是在伤心吗？”回到家，苏莫把苏铭放在了沙发上，然后倒了杯苹果汁放在对方跟前。
　　
　　双手交握放在膝盖上，神情严肃的问：“小铭是在怪爸爸吗？”
　　
　　闻言，苏铭疑惑的睁大眼睛，无辜的看向苏莫，呆滞的眼神带着的是比任何人还有天真的无情，“什么...是喜欢？”




☆、第 18 章

　　
　　第十八章
　　
　　第二天，苏莫带着苏铭去学校办理退学手续，结果却被知会校长这两天去外地了，无奈，苏莫只好把这个计划延迟两三天，而苏铭则在还没有退学之前照常上课。
　　
　　那天，就在苏铭要离开学校的前一天，恰好是学校三年一度的游园会。
　　
　　班上的女生们在游园会没有开始之前就已经兴奋的叽叽喳喳聚在一起讨论待会将要上台表演的小剧场，许俊辉无聊的撑着脑袋看着那群女生拿着一盒化妆品在脸上涂涂抹抹，接着又把目光移向身旁正在举着筷子把盒饭内的青椒、芥菜还有红萝卜挑出来放在盒盖上的苏铭，“笨蛋这些都是有营养价值的！”
　　
　　看不下去苏铭几乎把整个盒饭的青菜都挑完，许俊辉拿起筷子将盒盖上的那些青菜又重新夹回饭盒里，“怪不得看起来瘦巴巴的，原来你那么会挑食啊，恩？把这些都吃下去。”夹起一颗豌豆，凑近苏铭的嘴边。
　　
　　苏铭顺势将许俊辉的筷子含在嘴里，然后疑惑的瞪着眼睛看着对方。
　　
　　“笨蛋，不是叫你含啦，快点咬了吃下去。”说着，许俊辉又夹了一条芥菜凑到苏铭嘴边，可是苏铭这次却死活不张开嘴，许俊辉只好继续压下怒气，放柔了声音慢慢哄道：“乖啦，要是再继续挑食你会营养不良的。”
　　
　　摇摇头，苏铭推开了许俊辉的手臂，“不吃这个！”
　　
　　“....”把芥菜吃进自己嘴里，许俊辉拿着筷子指着饭盒上的食物问，“那你要吃哪个？”见苏铭把手指指向没有多大营养的豌豆上，许俊辉决定退一步，用商量的口气说：“吃一颗豌豆，就要吃一条芥菜，怎么样？”
　　
　　.....
　　
　　“...不行？”见苏铭没有表示，许俊辉又退一步，“三颗豌豆一条芥菜一块糖醋鱼怎么样？”
　　
　　点点头，苏铭同意了，张开嘴眼巴巴的看着许俊辉，等待对方的喂食。
　　
　　见‘谈判’成功，许俊辉笑意盈盈的夹了三颗豌豆放在一块青菜叶里，然后夹到苏铭的嘴里。
　　
　　过了一会....
　　
　　“哇~小攻同学好体贴啊~~”一波波充满了激动的叫喊，差点让许俊辉手上的筷子掉在了地上。
　　
　　“叫什么叫，你们tm的都有病啊是不是？”
　　
　　一句比那群女孩子更大的怒吼声，瞬间让班级里的女生噤声，她们怯怯的缩回脑袋，都在心里嘀咕着‘什么嘛..凶什么凶。’
　　
　　许俊辉懊悔的摸摸苏铭在一瞬间变得苍白的脸颊，恨不得将那群叽叽喳喳的八婆都扔到外面去。
　　
　　吃完饭，许俊辉提着垃圾走出去扔，结果等他一出去后，就有一个女孩子大着胆子跑到了苏铭的面前，恳求道“额...那个...那个苏铭同学啊，我有件事情想请你帮忙一下，就是...”斟酌了一下用语，“林辰他家奶奶去世了，所以今天不能来学校，我想让你替代她一下，行吗？”
　　
　　“只要一下就好了，她扮演的是睡美人，所以没有任何台词，只要从头到尾躺着就好了，”女生紧闭上眼睛，做双手合十的恳求状：“班上就我们九个女生而已，现在林辰来不了的话，小话剧的人数就不够了。”说完，偷偷的睁开一条眼缝看苏铭的反应，却发现对方一点反应都没有。
　　
　　其实，不是苏铭不给回应，只是这些过长且急速的语句让苏铭慢一拍的脑子根本反应不过来，简而言之就是这个女孩子说了那么多话，但是苏铭还是不知道对方说的是什么意思。
　　
　　歪着脑袋，苏铭忽然想起了以前他爸爸（苏莫）教给他的那些应对方式――凡事遇到不懂的点头就是了，所以在女孩子越来越焦急的目光下，苏铭终于点了下他金贵的头颅。
　　
　　“偶也！”达成了目的的女孩子兴奋的比了个超级夸张的手势，“姗姗，你快点过来帮苏铭同学化妆，王瑾你去把那件我们租来的衣服拿来。”
　　
　　到楼下扔完了垃圾的许俊辉一回到教室就看到一个女孩歪着身和苏铭凑在一起，一只手拿着个盒子，一手拿了支类似于毛笔的东西在苏铭脸上扫来扫去。
　　
　　“你们在干吗啊？”许俊辉好奇的走上去。
　　
　　帮苏铭化妆的女同学头也不回的回答：“化妆啊。”
　　
　　一个小时过后。。。。
　　
　　许俊辉目瞪口呆的看着头上戴着金色卷发、身穿粉色蓬蓬裙的苏铭，“这...这...这是苏铭？”要不是当场看到苏铭换衣服，他简直就不敢相信这气质和苏铭有着天壤之别的‘女孩子’是苏铭。
　　
　　――――眼睛因为眼线和假睫毛的关系而画龙点睛的让人觉得那双眼睛就跟会说话似的，充满了灵气；白皙的脸颊铺上了点淡色的腮红，看起来健康又显可爱；瘦小的骨架穿上那件粉色的蓬蓬裙刚好合适。
　　
　　带着假发的苏铭困惑地挠了挠脸上发痒的皮肤，说了句：“痒”，接着又拉着自己身上的衣服，眼泪汪汪的看向许俊辉。
　　
　　瞬间被萌到的许俊辉心疼的走上去拍拍苏铭的脑袋，“没事，忍忍就过了，你现在要是困的话就先靠我怀里睡一觉吧。”说完，将苏铭半抱在怀里坐在凳子上。
　　
　　....
　　....
　　
　　班上排练了一两个月的话剧在三个小时后终于上台表演了，许俊辉看了眼正窝在他怀里熟睡的苏铭，想：反正都是睡，那干脆不要叫醒算了。
　　
　　于是在话剧快结束的时候，被观众的鼓掌声吵醒的苏铭迷迷糊糊的揉着眼睛从‘床’上爬起身来，两眼迷茫的看着台下坐成一片的观众，一脸无辜。
　　
　　“嗷~~好可爱啊――”
　　
　　“心脏，不行了，我的心脏要爆裂了――”
　　
　　“高二四班什么时候出现那么可爱的女孩子了？！”
　　
　　瞬间高喊的激动叫声引起了其他观众的共鸣，他们快速的摁动手上的照相机将苏铭这一刻的可爱反应记录了下来。
　　
　　面对台下一片片接连不断的灯光闪烁，苏铭露出了恐惧的表情，粉色的嘴唇好似在天寒地冻的北极一般，上下磕阖，发出了咯咯咯的声音。
　　
　　在后台一直注意着苏铭一切状态的许俊辉见状，连忙跑上去将还坐在玫瑰花‘床’上的苏铭抱了下来，跳下后台。
　　




☆、第 19 章

　　第十九章
　　
　　躲在顶楼阳台，许俊辉把苏铭头上的假发摘了下来，然后捋捋对方额头上因流汗而被润湿的刘海，“笨蛋，怎么吓着这样子。”将自己的手指伸入苏铭还在打颤的嘴巴里，承受着对方尖利的牙
　　
　　齿撞击在柔软的手指肉上。
　　
　　咬着许俊辉的手指，苏铭在害怕对方会出血的状态下改成了含。柔软温热的口腔包裹住了许俊辉的中指，中指上传来的湿意就好像带着一股微麻的电击击中了许俊辉的心脏。
　　
　　许俊辉心慌意乱的抽出手指，对上苏铭无辜困惑而又茫然的目光后他就像是被蛊惑了似的，探上上前含住了苏铭微肿的嘴唇。
　　
　　舌尖上传来的，远比自己体温还要高的温度让苏铭既好奇又怯怯的不敢上前和对方纠缠在一起。许俊辉不耐烦的勾住了苏铭的舌尖，翻腾地滚舞缠绵。
　　
　　一吻结束，苏铭的脸色变成了桃红色，仿佛像一颗成熟的桃子，红粉粉的，脸色柔软的细毛就像桃子表面的那层绒毛，他微张着红唇大口喘气，小巧的鼻翼快速收缩开合。
　　
　　许俊辉只觉下腹一紧，一股热流猛的窜下胯间，不用看他也知道自己的下、半身发生了什么变化，但因为校服宽松的关系所以很难看得出来。
　　
　　狼爪伸向苏铭，许俊辉先是把苏铭抱坐在自己的大腿上，然后将那只罪恶的爪子伸向苏铭的裙子底下，抓住了对方那根被内裤包裹住的柔软。苏铭惶然的瞪大眼，接着用手推拒许俊辉的亲
　　
　　近，漆黑的眼眸里蓄满了泪水，好似下一秒就会掉落下来。
　　
　　“你怎么哭了啊，我又没对你怎么样。”还说没怎么样，都要对苏铭做出这种事情了...
　　
　　擦擦脸上的泪水，苏铭战战兢兢的抖着手伸向许俊辉挺起的胯间，手刚碰触到了那根就算隔着裤子也能清晰感受到的炙热，却被许俊辉一手打开，苏铭惶然的抬头看向许俊辉，似乎在为自
　　
　　己的笨拙而感到害怕。
　　
　　他说“我不是故意的，爸爸。”
　　
　　他说“我再也不敢惹爸爸你生气了。”
　　
　　许俊辉生气的打断对方的话，“什么爸爸，看清楚！我不是你爸爸，笨蛋！” 想狠狠地掐一把苏铭没有几两肉的脸颊，可是当他看到苏铭眼带泪光，面色苍白的时候手上的动作又变成了轻抚，
　　
　　“真是笨蛋，我喜欢你啊知不知道！”
　　
　　再次堵上了苏铭的嘴，许俊辉把不能就地压倒苏铭的不满改成了具备侵占性的吻。
　　
　　“笨蛋，小笨蛋，接吻要闭上眼睛才带感。”虽然话是这样说，不过许俊辉却满足于现在，现在的苏铭眼中倒映着的只有他，只是他。
　　
　　不想分开，更不想被迫分开，可是他知道他现在没有能力保护苏铭，他只是有个首长爷爷而已，虽然不想承认，可是他确实没有像苏莫那样有能力保护苏铭。
　　
　　不甘心就这样把苏铭让出去，可是却不愿意让这个剔透的天使染上一丝凡间的污浊，不论家世还是爷爷，在没有能力保护自己爱的人之前，许俊辉虽然不愿意但却不得不先将苏铭交给苏莫
　　
　　。
　　
　　几年，只要几年的时间就好了，许俊辉这样子安慰自己。
　　
　　从口袋里拿出了前几天路过饰品店看中的银戒指，许俊辉将戒指套在了苏铭白皙的无名指上，而后虔诚的吻了下苏铭手指上的戒指，“虽然现在我没钱买白金钻戒给你，不过等我以后有了钱
　　
　　就给你买一个大大的，像鹌鹑蛋那么大的！不！到时候买个比鹌鹑蛋还要大的戒指给你然后娶你回家！”
　　
　　摸摸手指上冰凉的戒指，苏铭露出一个迷茫的笑容，似乎很不解许俊辉辉露出像哭一样的表情。
　　
　　“许、俊、...辉别哭！”低凉的手指摸上许俊辉的眼睛，歪头不解的看着对方的表情由悲伤变成了不可思议的惊喜。
　　
　　许俊辉一激动，立即熊抱住了苏铭，“你这个笨蛋，怎么到现在这时候才叫我名字啊！不过也好，你以后只要记住你老公的名字叫许俊辉就行了。”
　　
　　“老公？”
　　
　　“恩，对，老公许俊辉！”许俊辉笑得像诱拐小孩的怪蜀黍一样猥琐，一字一句的教导苏铭念，“许俊辉”这三个字。
　　
　　“许俊辉是老公~~~”
　　
　　教导了半个小时后的结果，令许俊辉满意，同时也因为这几个带着撒娇的话语让许俊辉之前平复下去的欲、火又燃烧了起来。他循循善诱的让苏铭心甘情愿的用手帮他纾解，而他的解释则
　　
　　是‘老婆帮老公是天经地义。’
　　
　　苏铭用他低凉柔嫩的手指握住许俊辉火热的坚挺，动作熟练得令许俊辉有种对方做这种事情做了很多次的错觉，要不是因为苏铭脸上茫然的无知，他有可能怀疑苏铭是不是真的经常帮他的
　　
　　爸爸做这种事情。
　　
　　“嗯....哼...嗯...”许俊辉舒服的扬高头颅，露出了舒服沉迷的性感表情，同时他也不忘说：“等...等下我也这样子帮你。”
　　
　　三十分钟以后.....终于释放出来的许俊辉一脸满足。
　　
　　苏铭呆滞的看着手心上粘腻的白色液体，过了一会才慢吞吞的把手心朝向水泥地上蹭了几下。
　　
　　许俊辉一把抓住苏铭裙子底下的物事，双手并用的揉摁挤压、上下chou送，“感觉真YD..”他突发奇想的想让苏铭的裙子上沾染上白色的JY，那画面一定要淫靡，光想想他就忍不住再次勃起。
　　
　　快感的突然袭来，令苏铭卒不胜防，漆黑无神的眼瞳沾染上了情欲，显得妖冶，眼眶四周蒙上了一层迷蒙的水汽，又让他显得无辜单纯，两个矛盾的词语，在苏铭身上演绎出完美的结合。
　　
　　你能想象苏铭脸颊红晕、双目欲泣、双腿大张的坐在泥地上，一脸无助吗？你会因为苏铭对情事的无知而又显得非常直接的反应而欲火上升吗？
　　
　　虽然不知道你们反应如何，不过许俊辉却恨不得立即压倒苏铭就地办事。
　　
　　“靠！要不是没时间真想就这样办了你！”同为男人的许俊辉现在可不会想到为苏铭而甘心雌伏身下。
　　
　　抱起坐在地上的苏铭，许俊辉非常的想就这样把苏铭抱回家，但，事实许俊辉知道游园会已经开始了，如果苏铭这时候不到场肯定会引起其他同学的猜测。
　　
　　夜晚的校园的水泥小操场上人山人海。
　　
　　身为睡美人的苏铭有义务帮班级拉其他同学到他们班级参加活动，就算一动不动的站着也好，只要有人来就行了。来的人大多都是冲着苏铭来的，在舞台上他们就已经很好奇‘睡美人’究竟是
　　
　　高二四班的哪个女同学表演的。
　　
　　不好好奇归好奇，他们之中可谁也没有上去问，原因？那当然是因为苏铭身旁站着黑着一张脸看谁都像债主一样的许俊辉啦。
　　
　　没有受到干扰的苏铭一直站着，木讷讷的站在‘高二四班’的门牌前数人头，谁也不知道他其实是在神游天外。                        
作者有话要说：小铭的初jing  给了许同学鸟
初吻也给了徐同学鸟
所以初次那啥还是要给苏爸爸
JJ这几天都抽啊




☆、第 20 章

　　第二十章
　　
　　许俊辉把苏铭送到他家的楼下，然后静静的看着苏铭的背影消失在了电梯门后。紧了紧拳头，许俊辉在心里默默告诉自己：没事的，就几年，几年而已很快就会过去的，到时候他就有能力和苏铭在一起了。
　　
　　回到家，苏铭看到了自家的门是虚掩着的，小心翼翼的推开木门，接着轻手轻脚的摸进去，看到了苏莫坐在了沙发上一脸阴晦不明。
　　
　　“爸爸？”背着书包，苏铭歪着头看着没有像以前那样一看到他就上前示好的苏莫，“爸爸？...”等了一会，再次叫唤的他的声音带上一丝哭腔。
　　
　　苏铭轻叹口气，一把扯过一脸委屈的苏铭，将对方抱在怀里，“小铭，爸爸明天带你去奶奶家好不好？”之前他没有决定要将苏铭送过去，不过因为许俊辉的出现让他起了这个心思，“后天咱们就去奶奶家玩一阵时间再回来，好不好？”
　　
　　“....”看着苏莫一脸坚定不容许拒绝的表情，苏铭把那句‘小铭不想去’给硬生生的咽下去，僵硬的点点头。
　　
　　苏莫见状开心的亲了下苏铭的脸颊，“小铭真是爸爸的好孩子！”被许俊辉的事情困扰了几天的苏莫终于把提上嗓子的心放回了原处，因此没有注意到苏铭的不对劲。
　　
　　过了一会，当他看到了苏铭无名指上的那颗银色戒指后，他才阴郁着一张脸，问“这戒指谁给你的？”苏铭或许不懂戒指戴在那个位置有什么含义，可他苏莫可什么好糊弄的人。
　　
　　“许、俊辉！”
　　
　　意料之内的答案，他就知道这个小子不安分，明明已经告诉对方别接近他儿子了，怎么还那么不识好歹。在心里早已经打定了主意，苏莫笑呵呵的说：“爸爸今天刚好买了一条项链，小铭把戒指窜到项链里戴着好不好啊？”苏莫才不会那么好心让许俊辉如愿呢，他可不是圣母玛利亚，会愿意让别人和他一起共享自己心爱的人。
　　
　　从房间的抽屉里拿出了以前他哥哥送给他，但是他从来没有戴过的项链，然后回到客厅看着苏铭把戒指摘下来放到他的手心上。得到戒指，苏莫先是将戒指窜上项链，然后才将带着戒指的项链戴到苏铭的脖子上。
　　
　　第二天，苏莫将自己手头上的文件处理好后，请了差不多一个多月的长假。
　　
　　第三天一早，苏莫拖着行李牵着背上行李包的苏铭上了飞机，将近五六个小时的行程，等到下飞机后苏铭的脸色早已泛青。
　　
　　在贩卖机上要了杯热牛奶递给苏铭，苏铭接过去刚喝了一口就全吐了出来，胃里翻江倒海的难受。
　　
　　看着一地的污浊物，只要不是傻子都知道这小孩是晕机了，慌慌张张地从包里掏出一瓶话梅，然后塞一颗进苏铭的嘴里，“怎么样？有没有好点？”手势往下拍抚苏铭的后背，苏莫四处环顾一下周围，拦下了一辆路过的的士。
　　
　　到了家，苏铭的脸色不是一般的苍白，那泛青的面色看得苏铭一阵自责。
　　
　　“肯定是机上的空气不好。”苏妈妈从厨房里弄了碗酸梅汤出来，“啧，看看这小脸白得像什么样子！”娇嗔的责怪的看了眼苏莫，苏妈妈母爱大发的拿着汤勺一点一点的把酸梅汤喂进苏铭嘴里，可是结果还是被苏铭吐了出来。
　　
　　一阵阵干呕似乎用尽了苏铭全部的力气，只见他四肢瘫软的软倒在苏莫的怀里，光洁的额头上渗出一片虚汗。
　　
　　苏莫紧张地用袖子擦干净对方额头上冒出的虚汗，说“我还是带小铭去医院看看比较放心！”说着抱起苏铭就要出门。可却被苏妈妈一把拦下，“你先别病急乱投医啊，现在他都已经晕机成这样了，你还要让他去坐车吗？！”
　　
　　责怪的白了自家已经乱了心神的儿子一眼，苏妈妈从医药箱里拿出一瓶绿色液体的风油精抹上苏铭的太阳穴和鼻子底下。
　　
　　“你先带他去楼上休息吧，我现在去煮饺子，等会你再下来吃。”
　　
　　“恩，我知道了。”应了一声，苏莫立即将苏铭抱在怀里抱上了二楼。苏铭虽然这几年没长高多少，但苏莫抱起来还是有点吃力，毕竟一米七的男生已经不算娇小了。
　　
　　脸不红气不喘地将苏铭抱上了二楼放到床上后，苏莫转身就想下楼把饺子拿上来吃。
　　
　　“爸爸...”苏铭白着脸、眼睛水汪汪的拉住了想要转身离去的苏莫，眼底的委屈一览无余，“不要把小铭留在这里...”对于陌生的环境，身为自闭儿的苏铭打心里害怕和抗拒。虽说这几年苏莫没少带他去做药物治疗心理治疗，但结果显然很不理想。
　　
　　医生说要尽量让孩子多和同龄人相处，所以苏莫将苏铭送到了学校。
　　
　　医生说要尽量要保持和平心和孩子相处，所以苏莫从来都没有对苏铭发过脾气，甚至连房间的颜色都改成了医生建议的那种，在这方面他没少花心思。
　　
　　“小铭乖，爸爸只是下去一会~”尽量放柔声音，苏莫在哄苏铭的这一方面总是有着超乎寻常的耐心。
　　
　　“不要！”苏铭任性的拒绝，身体紧紧的埋在苏莫的胸前，楞是不肯出来，“爸爸是不是也不要小铭了？”他用的词里有‘也’字，显然他没有忘记小时候被自己母亲独自丢下的事情。
　　
　　苏莫心疼的紧抱住苏铭，低头亲了亲对方苍白的脖颈，笑道“怎么会呢，小铭可是爸爸的宝贝，爸爸怎么会舍得不要小铭呢。” 手掌下的削瘦肩膀传来的轻轻抖动让苏莫的心也跟着心疼得颤抖起来，像是扭麻花一样缴成了一团。
　　
　　“爸爸不会扔下小铭的。”知道苏铭发病，苏莫强忍着肚子里的饥饿感轻轻拍哄苏铭。听到从对方嘴边低低传入耳里的话，让他恨不得把全世界最好的捧到对方面前，以此来证明苏铭是有人疼有人爱的。
　　
　　被苏莫抱在怀里的苏铭用力的啃咬手背，咬出了一块块瘀紫色的血痕，苏莫见了心疼的抽出对方的手，然后用自己的来做替代，手刚放入对方的口腔就传来一阵剧痛，而后又被轻柔的含住。
　　
　　或许是知道那只手不是自己的，苏铭停下了自残的行为，眼神呆呆的似乎在疑惑这里是什么地方。
　　
　　苏莫不放心将苏铭自己一个人放在房间里，所以当天下午他忍着饥饿感陪着苏铭躲在房间里睡觉，直到了晚上才又哄又骗又是利诱的拉着对方下楼。
　　
　　一到客厅吃饭的地方，苏莫的侄子一见着苏铭就大惊小怪的叫起来，引得苏铭害怕地躲在苏莫背后不肯出来，直到被那个小侄子的父亲也就是苏铭的哥哥训斥了才堪堪停下，撇了撇嘴，“胆小鬼，羞羞。”
　　
　　“苏植！”苏莫的大哥苏豪佯作生气地揪着自己儿子的耳朵，“是不是看你妈不在了就没人管你了啊！恩？”
　　
　　“呜呜呜...爸爸我再也不敢了~爸爸我错了~~”人小鬼大的苏植见承认错误没用，立即假哭的大声哀嚎，“爸爸欺负我，我要告诉妈妈！！”
　　
　　“告诉你妈都没用！今天不好好教训你你还闹翻天了都！”说完，举手就要假装教训儿子。
　　
　　苏植见状，害怕得立即扭头喊叫正在厨房里做菜的母亲，结果却得到一句，“每天都这样，你们两父子就不能换点别的戏码吗？！！”
　　
　　苏妈妈从厨房里捧出最后一盘菜，白了眼正举着手尴尬着不知道是放还是不放的大儿子，“好了！快吃饭吧！”走过去特地将碗筷放在苏铭面前，苏妈妈用从所未有过的和蔼表情对苏铭说：“别怕生，想吃什么就自己夹。”
　　
　　闻言，苏铭扭头看向苏莫，眼泪汪汪的似乎下一秒就要逃走。
　　
　　“好了好了，奶奶只是在担心你的胃口。”从盘子里夹了块莲藕，苏莫咬了一口后感觉不错，就像以前那样把剩下的那一块放进苏铭嘴里，“还不错，喜欢就多吃点。”
　　
　　咬住那口莲藕，苏铭也像以往那样亲了下苏莫的脸。
　　
　　.....
　　.....
　　
　　“怎么了？”环视了眼桌子四周坐的一群人，苏莫疑惑的问“怎么了？你们怎么不吃啊？！”
　　
　　“....呵呵，没、没什么...”最先反应过来的苏豪僵硬的扯动嘴角笑了几声，同时在心里想：希望事情不要像他想的那样啊！                        
作者有话要说：PS：自闭症是不良的心理因素形成的（既苏铭小时候受到的家庭环境影响，属于后天），因此在治疗上相对于孤独症，可以更准确地找到问题的根源与症结。
再PPS：孤独症属于先天性，婴儿、孩童时期。
再PPPS：病情我有略微改动，请勿深究。




☆、第 21 章

　　
　　第二十一章
　　
　　回家的几天后，苏妈妈一直很殷勤的在他的儿子苏莫和邻居庆家的女儿两人之间牵红线，在她看到苏莫都快三十岁的人了，也该是时候结婚生子了，事业固然重要可也比不上让她早早抱上孙子重要。
　　
　　那庆家二女儿不仅温柔大方而且还是硕士学历，和他儿子站在一起怎么瞧都是天造地设、郎才女貌的一对。苏妈妈越想越心喜，怎么瞧怎么看都觉得这庆家二女儿极其对她的眼，当然，要是他儿子也能这么想就最好不过了。
　　
　　可是，苏莫这次却跟个死脑筋似的，死活不明白苏妈妈的苦心，从那天和庆铃从咖啡厅分手后就再也没有打电话过去约对方出来，连苏妈妈的着急也不看在眼里，整天整日就和他儿子要么躲房间里，要么出去玩。
　　
　　这日，苏妈妈继续苦口婆心的劝着自己的儿子去约庆家女儿出去玩，“儿子啊，你看你都快三十的人了，怎么还让妈这么操心啊！你说你要是早点娶个老婆生个孙子给妈抱抱有那么难吗？！！”假假地抹一下眼角根本不存在的眼泪，“妈都那么大年纪了还不能抱到孙子，你这不是让妈死不瞑目嘛....”
　　
　　“妈，这话你就说错了，孙子你不早抱了吗？”苏莫反将苏妈妈一军，“你要那么说是不是在告诉我苏植不是你孙子啊？那行，明早我叫大哥把他送孤儿院去。”说完，作势掏出手机拨打电话。
　　
　　见做戏没用！苏妈妈立即收起之前梨花带雨的柔弱模样，气势冲冲的双手叉上腰：“敢情你是不想听我的话咯？！早结婚怎么了早结婚会妨碍到你的事业吗？！”
　　
　　“可我并不想那么早结婚啊！”再说了我也不想和那个女的过日子啊...在心里默默的加上这句不能说出口的话，苏莫早已经是决定好了不管他妈是来硬的还是来软的，他都保持一副油盐不进、水火不侵的样子。
　　
　　虽然知道对方是为了他好，不过他并不想让一个相对于陌生的女人介入他和苏铭的圈子里。一个许俊辉已经够让他烦恼的了，他又何必再为自己找其他的麻烦呢。
　　
　　没有注意苏妈妈看他的复杂目光，苏莫陷入了自己的烦恼之中，谁也不知道苏莫现在的脑子里想的是如何把苏铭吃了抹干净。
　　
　　走上二楼，看到了穿着蓝色hello kitty猫睡衣的苏铭还在睡觉，苏莫的心顿时柔软成了一片，他觉得不管他是遇到了什么样困难的事情，只要看到了苏铭那些烦恼事就都会变成一朵浮云随风飘去。
　　
　　上前，苏莫双手支着上半身欺压在苏铭的身上，柔声叫道：“小懒猪快起床啦~~太阳晒屁股了哦~~~”
　　
　　.....
　　
　　半响过去不见回应，他轻轻拍了拍对方包裹在睡裤下的挺翘嫩臀，不坏好意的用嘴将苏铭那微张的双唇堵上，直到了对方快呼吸不过来才惋惜的、恋恋不舍的放开，“小懒猪快起床跟爸爸下去吃早餐..”。
　　
　　迷迷糊糊、睡眼惺忪地半睁开眼的苏铭，一看到撑着身体立在自己身上的苏莫后就撒娇般的抬手抱住苏莫的脖颈，“唔~要睡觉！困...”说着，拿头蹭了蹭对方的胸膛，接着又闭着眼迷迷糊糊的打起盹来――――半闭的眼睛像是在太阳底下睡觉的猫儿那般餍足；长长的睫毛一颤一颤的看起来仿佛就像停留在花朵上的蝴蝶的翅膀；小小半张的粉唇在呼吸间吐出了细微的温热气息。
　　
　　知道对方是因为来到新环境所以一直睡不安稳，苏莫也没有硬是要求苏铭起来吃饭，小心翼翼的挪了个比较舒服的位置将对方抱在怀里，对方口中吐出的温热气息恰好的打在他敏感的脖子上，令他的身体不由自主的打了个激灵，一股炙热的热流迅速窜到了下腹。
　　
　　感到某种物事开始精神抖擞的挺立起来，苏莫不由得一阵苦笑――这种只能看不能吃、犹如苦行僧般禁欲的日子要到什么时候才结束啊！胯间的挺立令他不能忽视，也无法忽视，做贼心虚的想要起身跑去洗手间把这档子事情解决，却被苏铭牢牢的抱住。
　　
　　感觉到对方身上传来的一阵阵温暖的体温和淡淡的洗衣粉香，苏莫胯间的物事愈来愈有粗涨的趋势。无奈的扯动一下嘴角，苦笑一声，苏莫偷偷的将手伸到□。
　　
　　面对苏铭沉静的睡脸，他竟然超乎寻常的亢奋，想...想就这样直接的将这根东西埋进去对方的身体内，感受对方那炙热的体温，然后猛烈□，将对方做到发出低低的可爱啜泣声。手上的动作越来越快越来越快，苏莫几乎是忘记了苏铭还在身边沉睡的存在，闭着眼想象着苏铭躺在他身下眼角含泪的发出若有似无的呻、吟以及喘息。
　　
　　等到那股白浊出来以后，回过神来的苏莫这才注意到......身旁早已经睡醒的苏铭正亮晶晶的睁大眼睛好奇的看着他。
　　
　　“小、小铭...你怎么醒了？”做贼心虚的苏莫将那只沾满了JY的手藏到身后。
　　
　　没有回答，苏铭只是好奇的将视线移到了苏莫的身下，然后又好奇的摸了上去，触手的感觉热热的，而且还能清楚的感受到上面覆盖着的脉搏。然而，只是那么轻微的一个触碰，苏莫就很悲哀的发现，他又起来了！！！而且在苏铭不解疑惑的目光下越来越硬！！！然后那根东西直直的挺立起来对着苏铭。
　　
　　苏铭惊异的看着那根硬东西，呆滞的眼神变出了少许生动的光彩，他歪着脑袋似乎很不解之前还软软的东西为什么会突然像他爸爸和许俊辉一样变硬，想着，他再次用手覆盖上去，起初笨拙的抓住苏莫那根物事（苏莫很小心很小心的保持不动，命根子在苏铭的手上，他就算想逃开也要等苏铭先放手啊！）接着他的双手仿佛不像是他自己的一样，灵活巧妙，不论是摁揉还是撸动都极具技巧。
　　
　　然而，与手上动作不同的是，苏铭的眼睛一直带着迷惑。
　　
　　在一楼等待了许久不见苏莫下来的苏妈妈，终于按捺不住的跑上二楼，敲响了苏莫的房门，“苏莫！你快点给我出来！”见没人应答她，苏妈妈再次威胁道：“我数三声再不出来我拿钥匙开门了！”
　　
　　“1......”
　　
　　“2......”
　　
　　“3......”
　　
　　卡擦！门开了，出现在门后的苏莫无奈的看着气势汹汹的老妈，有气无力道“妈..你又怎么了！”他刚才听到声音可是慌慌张张的套上裤子就下床了。
　　
　　苏妈妈没有立即回答苏莫的话，视线越过苏莫，看了眼还躺在床上睡觉的苏铭，担忧的皱起眉，“小铭是不是生病了啊，怎么现在还没有起来？”有些事情就算苏莫不说她也隐约的猜到了，当即话锋一转，“小铭现在还小，你要是敢对他做出什么事情，小心我第一个扒了你的皮！”
　　
　　苏莫闻言愣了下，随即又笑道，“你说什么呢，妈。”他敢保证，开门的时候他把衣服都妥妥当当的穿好了，绝对没有露出半点破绽！
　　
　　苏妈妈意味深长的看了眼苏莫，说“有没有你自己知道，别让我明说出来就行。”她希望自己的儿子能半路回头别走上歪道毁了自己，也毁了那个孩子。如果不是因为看出什么端倪，她哪里会那么着急的替自己的儿子找老婆。
　　
　　听到门口传来的声音，苏铭立即从床上坐出来，浅蓝色的被子也因此滑到腿上，“爸爸？”即使过了那么多天也适应不了新环境的苏铭颤颤的出声叫唤苏莫，他不喜欢对方背对着自己，总感觉这是即将离去的背影。
　　
　　“哎呀，那些事情我有分寸你别在这里乱瞎想！”之所以还不愿意把事实告诉自己的母亲是因为苏莫怕到时候对方接受不了会把怒气转移到苏铭身上，他已经想好了离开以后就从电话里把事情说开。
　　
　　――全身心思都放在应付难缠的老妈身上的苏莫因此没有注意到苏铭的叫唤。
　　
　　“你懂我的意思吗？什么叫有分寸！我是叫你别对苏铭出...”
　　
　　“爸爸――”
　　
　　“？哎，怎么了儿子。”听到声音，苏莫立即撇下自己的老妈跑到苏铭身旁，心疼的看着苏铭两手发白的紧紧抓住他的衣服，分神的想着：过几天就走吧！不然这病不知道要怎么折腾苏铭了。




☆、番外童年

　　番外童年
　　
　　【儿子，妈妈跟爸爸离婚了，以后你是要跟妈妈一起生活了哦~】
　　
　　【爸爸不要我们了吗？】
　　
　　【傻儿子...这是大人之间的事情。】
　　
　　【小铭啊，这是杨叔叔，以后记得要叫爸爸哦~不然妈妈就不给你糖吃~】
　　
　　【杨叔叔好~】
　　
　　【真乖~叔叔明天给你买跳跳糖吃，好不好？】
　　
　　【好~】
　　
　　【啊啊啊啊...不要再打了，我受够你了！每次都说不再喝酒不再打我，为什么次次说了你都不改！！】
　　
　　【扬超！我要跟你离婚！！！我跟你过不下去了！】
　　
　　【不要再打妈妈了..】
　　
　　【滚开！你这个只懂吃不懂做的拖油瓶给老子闪一边去！！】
　　
　　【不准再打妈妈了，小铭会很乖的爸爸，小铭以后只吃一点点，剩下的都给爸爸吃，小铭会乖乖的会干很多活！】
　　
　　【活你妹啊！快给老子滚一边去！】
　　
　　【扬超你是不是人啊！小铭才几岁啊你就这样子打他，你有没有一点叫良心的东西！！】
　　
　　【框框当当――】
　　
　　【流血了！！快叫120啊！！小铭小铭别闭上眼睛，别闭上眼睛啊，是妈妈对不起你，你睁眼看看妈妈啊！！】
　　
　　【小铭在这里等妈妈回来好不好？乖，妈妈给小铭买糖果吃....】
　　
　　【妈妈，你怎么还不回来啊，你不要小铭了吗？....】
　　
　　【有娘生没爹疼――】
　　
　　【小杂种！】
　　
　　【没人要 全身脏臭臭的小老鼠..】
　　
　　【哈哈，小乞丐，没人要的小乞丐！】
　　
　　【小杂种过来帮爸爸舒服一下！】
　　
　　【...爸爸，我手酸！】
　　
　　【手酸我就剁了它！快给老子继续，要是停下来看我不打死你！】
　　
　　【看我不打死你这个拖油瓶！胆子大了啊，竟然给我去厨房偷东西吃！自己去外面垃圾捡！要是下次给我看的看我不打死你！】
　　
　　【那些都不能吃的...】
　　
　　【什么？！还敢跟老子挑？！！不要命了你，要不是你这个拖油瓶你妈会走吗？！扫把星！】
　　
　　【....】
　　
　　【小铭是棵不会动的植物哦~】                        
作者有话要说：这个就当做无厘头番外吧 
没有场景描写 只要人物的跳动对话
大概述说了一下苏铭的童年是怎样过的




☆、第 23 章

　　第二十二章
　　
　　眼看苏莫根本没把她的话听进心里，苏妈妈还想接着发作，可是当目光触及到了极其依赖自己的儿子的苏铭时她又忍了下去。这孩子的受过的苦她不是没看过，回想之前对方刚到她们家时那股害怕劲，她就觉得心酸，怎么好端端的一个孩子会变成这样？
　　
　　悄悄的退出房门，刚走下二楼，苏妈妈就被他的孙子苏植抓住了衣角不肯放开，无奈，苏妈妈只好问：“怎么了小植？”
　　
　　“奶奶~~”苏植奶声奶气的对着苏妈妈撒娇，“嘿嘿，我刚刚在二伯的行李箱里找到了这个！”炫耀般的，苏植把一张彩色照片举到了苏妈妈面前，苏妈妈定睛一看，只觉得好笑又心酸，“你这孩子怎么能去乱翻你二伯的行李箱呢！”话虽然是这样说，不过苏妈妈却没有半点责怪的意思。
　　
　　“快点把照片收好，不然你二伯要骂人了。”推推黏糊在自己身上的孙子，苏妈妈故意吓唬道“是不是还没吸取教训啊，等下被你二伯发现了又要打你屁股了！”
　　
　　“哼~”小孩子别扭的转过身去，“二伯最小气了，总是打小植的屁股，奶奶也不疼我了，看到二伯欺负小植也不帮小植。”盯着手上那张照片，小孩子再次心理不平衡，“大家都要铭哥哥所以不要小植了！”
　　
　　摸摸孙子的小脑袋，苏妈妈宠溺的笑了下，“谁说奶奶不喜欢小植，只是..”话锋一转，“你要多让让你的铭哥哥，你瞧铭哥哥对小植多好啊，从不跟小植抢游戏机，也不跟你抢零食吃，昨天他不是还把自己那份饼干让给你吗？”
　　
　　“....可、可是”
　　
　　“恩？什么可是？难道你要否认昨天你占了游戏机一天，苏铭哥哥都没有跟你抢的事实吗？”
　　
　　苏植觉得好像有什么地方很不对劲，可是他挤破了小脑袋想也想不出所以然来，苏妈妈见状，再接再厉的说道，“小植以后可是顶天立地的男子汉，可不能那么小气了。”
　　
　　“哼，小植当然是顶天立地的男子汉了，小植要当红军战士！要打倒坏人然后保护铭哥哥。”说着做出一个拿着机关枪打坏人的姿势，手上的照片也因此掉在了地上，苏妈妈弯身立即将照片捡了起来，说：“为了小植的梦想，为了不让小植被二伯打屁股，奶奶先把这张照片还给你二伯。”说完，再次往二楼走上去。
　　
　　苏植收起手，连忙跟在身后，“奶奶，真的要给二伯吗？二伯会打小植屁股的..”担忧的摸上自己前天挨打的屁股，苏植忽然有种马上就想跑的冲动。他想：过几天等二伯不生气了再去道歉也可以吧..又不一定非得要现在...可是，在他刚产生了想要偷偷溜走的念头时，却被苏妈妈眼明手快的抓住了手腕，“小植可不能半路逃跑啊！”
　　
　　老老实实的跟着奶奶到了二伯的房间，苏植尽量的让自己显得没有存在感。
　　
　　接过自己老妈拿给自己的照片，苏莫定睛一看，奇了，这不是好几年前的照片吗？疑惑的抬头看向苏妈妈，苏妈妈强制的忽略掉心里突然产生的那股怪异感，回答，“刚才小植调皮去翻你的行李箱翻到的，我怕你到时候需要的时候找不到所以拿回来给你。”
　　
　　“哎，没事，这个我有留底。”毫不在乎的把照片放到床头，苏莫继续刚才没有完成的任务――替苏铭换衣服！
　　
　　大概是第一次看的那么大的人了还需要别人替他穿衣服，苏植显得很吃惊，“二伯，铭哥哥为什么不自己穿衣服啊。”歪着头，苏植一脸无辜的看着很配合苏莫换衣服的苏铭，随后高昂起脑袋，骄傲的说：“铭哥哥羞羞，小植现在自己都会穿衣服呢....”
　　
　　“....”苏莫很想说：你这个小鬼快点闪一边去，我故意的不行吗？小铭羞不羞关你什么事情！
　　
　　将hello kitty猫的睡衣换了下来，苏铭老实的坐在床上等待着把衣服拿去洗衣机清洗的苏莫回来，苏植自来熟的爬上床，跑到了苏铭的跟前，晃了晃手，“喂，你多大了怎么还不会换衣服啊！”其实，他主要的目的是想把那张照片要回来！！
　　
　　“才没有呢...”苏铭瘪下嘴，“小铭会做很多很多家务，只是爸爸不给小铭做。”
　　
　　趁着对方在说话的时候，苏植偷偷把手移向床头，可出师不利的他在没有将照片拿到手之前就被苏铭发现了！
　　
　　“你在做什么？” 这几天大概和苏植混熟了，苏铭也不怎么怕对方，“你是不是想要...”
　　
　　“才没有！”误以为被发现了，苏植连忙掩饰的大叫，“我们来玩谁也不许动这个游戏吧！游戏规则就是我数到三，我们俩都不可以动哦~”趁着对方没有回过神来，苏植耍赖的快速念道“123，不许动！”
　　
　　.....
　　.....
　　
　　一时间，房间变得很安静，苏铭和苏植像一颗植物似的一动不动，只是相较于个性本来就很安静的苏铭，好动的苏植却明显没有那么好受，他觉得脖子好酸，腿好酸，全身筋骨仿佛都在叫嚣着：要活动要活动！‘铭哥哥怎么还不懂啊’苏植将哀怨的眼光扫射到苏铭身上，可是对方却毫无所觉的一动不动。
　　
　　“...我不玩了！”坚持不下去的苏植到最后干脆又耍赖了，四肢大大的敞开在床上打滚，“呼~~果然还是这样子舒服！”抱着大大的抱枕，苏植当着苏铭的面光明正大的将照片拿到手上。
　　
　　“铭哥哥，这真的是你吗？”虽然照片上那个人的脸被遮去了点，不过面部轮廓却没有多大改变，顶多就是张开了点。
　　
　　目光顺着苏植短小的手指移向照片，苏铭久久的盯着相片，忽而扯出了一个呆呆而又恍惚的笑容，“小铭是棵不会动的植物哦~”说完不再理会苏植，一个人缩到了床头的角落去，双手环抱着膝盖，一双眼睛像是被催眠了似的恍惚的睁着，任苏植怎么叫都不应。
　　
　　毕竟是个孩子，见到苏铭这样苏植彻底慌了神，大喊大叫的跳下床下楼去找大人。
　　
　　床上的照片掉落在了地上，从窗外斜斜投射进来的金色阳光铺盖在了照片上面，为它昏暗的表面镀上了一层金黄色的亮光――照片上的那人是一个看起来才八九岁的孩子，那孩子头上挂着一个比自己的脸还要大的面盆，呆呆的蹲在另一个更大的桶里。
　　
　　――――比蝴蝶更加彷徨无助，比花瓣更早凋零，人生不过百年的凄凉，他却更早的尝到这种滋味。




☆、第 24 章

　　第二十三章
　　
　　洁白纸张上用灰色的铅笔简陋的描画出了一座城堡以及...一个孤独的缩在墙角边的孩子。
　　
　　医生将这张纸摊在苏莫的面前，用专业的名词向苏莫一一的解答这张图纸的含义。苏莫双手紧紧的交扣在一起放在膝盖上，听着医生的语句中时不时出现自闭、害怕、没有安全感这几个词。
　　
　　“就不能给点有效果的方法吗？”
　　
　　“这种病最大的就是你们需要足够耐心，并不能单靠我们心理医生，”不满于苏莫言语中的急迫，医生没好气的说：“如果单靠我们心理医生能把这张病治好的话，那每个家长都可以只把孩子丢我这里了！”
　　
　　“可是已经好几年了，....”揪住头上的短发，苏莫不无急躁的回答，“明明之前还有起色的，怎么突然就犯病了！”
　　
　　“那...”蹙眉，严肃的思索了片刻，医生问“那你想想之前你对他做过什么事情，比如发脾气，或者是你给他看到了什么东西，刺激到了那个孩子？”没理由会无缘无故犯病的，每个患者不论是发病还是患病都有一定的原因，只是..要看这个原因是否被人忽略了。
　　
　　想了想，苏莫想起了之前被他侄子拿出来的那张照片，除此之外没有别的了，可是...转念想想那也不过是张照片而已，何至于让苏铭突然木木呆呆的毫不理人？
　　
　　“怎么？”见苏莫想了那么久还没有回答，医生开始有些不耐烦了，“想起来了吗？不论大事小事，只要你觉得不对劲的都告诉给我听听行吗？如果你不说我想我再怎么万能也不能分析出这到底是怎么回事。”说完，哆哆的用笔敲击桌面，等待苏莫的回答。
　　
　　听出了医生不怎么好的口气，于是苏莫将这几天的事情一一说了出来，当然他除去了那段在房间里发生的事情。
　　
　　沉吟了片刻，医生大概找到了一些问题，“第一：你无缘无故擅自将他带到不熟悉的环境，第二就是那张照片。也许那张照片对你来说或许觉得可爱，可是你要知道一个受害人在受到伤害后都不愿意回想过去，因为这只会让他们伤上加伤。”无奈的耸了下肩膀，医生在白纸上写出了几点要注意的事项，然后把纸交给苏莫。
　　
　　走出问诊室，苏莫领着在外面抱着hello kitty猫等待他的苏铭回家。
　　
　　一进门苏妈妈就迎了上来，拉着苏铭左看右看上看下看，好似要看看对方出去了一下有没有少一块肉，等待一切查看完毕后才大松了口气，瞪了眼身旁的苏莫，转头又对着苏铭和蔼的说“奶奶今天炖骨头汤给小铭喝好不好啊？”
　　
　　“好~”
　　
　　跟着苏莫来到二楼的房间，苏铭将那个hello kitty猫牢牢的抱在怀里不肯放手，呆呆的站在房间中央看着苏莫将门‘叮’的一下锁上。“爸爸要做坏事吗(⊙_⊙)？”自动的把hello kitty猫放上床，苏铭一动不动的躺倒在床上，眼睛紧紧的闭上。
　　
　　“....”虽然对苏铭的主动很开心，不过苏莫想：对方到底动不动这种事情的含义呢？还是觉得舒服才会让他对他做这种事情？
　　
　　许久等不到苏莫动作，苏铭睁开眼撑起身体疑惑的看向筹措不定的苏莫。
　　
　　爬上床，跪坐在苏铭身旁，苏莫忍不住问“小铭喜欢爸爸吗？”
　　
　　歪头，想了想，回答：“喜欢~~”
　　
　　“那小铭喜欢爸爸什么？”不是怀疑苏铭，只是担心对方对他怀有的只是习惯性的依赖。
　　
　　似乎被这个问题难到了，苏铭无意识的啃咬手指，过了半响在苏莫紧张的注视下回答：“喜欢跟爸爸做舒服的事情~~！”他喜欢苏莫对他的抚摸，那样感觉很舒服。和其他同龄的孩子一样，苏铭的生理是健康的，只不过唯一的区别不同的是：苏铭不懂自泻...
　　
　　“那...”这个问题在他的意料之外，苏莫一时间把刚涌上喉咙的问题咽了下去，在苏铭单纯无辜的目光下开始忍不住蠢蠢欲动，忘记了初衷。
　　
　　指腹如春风吹拂过大地般温柔的划过苏铭的眉眼、鼻子、嘴巴，然后是锁骨、茱萸、小腹，最后到了胯间垂软的物事。
　　
　　“那小铭讨厌爸爸对你做这样的事情吗？”手轻轻的握上那根垂软慢慢摩挲，苏莫心中忐忑的问。
　　
　　蹭了蹭对方的手心，苏铭对身体上发现的那些变化感到奇怪，有些怪异可是又很舒服，还想要多一点点抚摸。二话不说，连想都没想，苏铭把两腿张开跨坐在苏莫腿上，双手勾上对方的脖子，“舒服~还想摸摸~爸爸快点摸摸小铭。”
　　
　　噗――好直接啊――，苏莫不得不说在这一刻他被勾引了，苏铭的不懂事让他表现得意外的直接或者可以说是YD？
　　
　　苏铭两眼亮晶晶的看着苏莫，期待得到对方更多的爱抚。
　　
　　抵挡不住对方期待的眼神，苏莫鬼使神差的将嘴巴凑了上去，无怨无悔的一口含住了苏铭没有经历过任何情事而显得淡粉的物事――没有男人应有的腥味，带着清新的沐浴液薄荷香。
　　
　　两手不断的挑逗那两颗圆圆的囊袋，舌头不断的缠绕住那根胀大的物事，嘴巴不断收缩意图给对方带来无限的快、感。
　　
　　未经情事的苏铭脸颊红晕，双眼紧闭的不断承接那里传来的快、感，细嫩白皙的手指用力的揪住身下的蓝色被单，“爸爸...好难受，小铭好难受..”双腿大大张开，容纳苏莫挤靠在胯间的脑袋，刺刺的头发不经意扫到了下腹带来异样的感觉。
　　
　　二十几分钟后，终于喷发出来的苏铭失神的躺在床上，两眼发直带着潮红的余韵看着蓝色天花板。苏莫凑了上去，对着还处于失神中的苏铭的白皙脖子力道适中的啃咬。
　　
　　晚餐，苏莫将苏铭带下二楼，来到了一楼吃饭的地方。
　　
　　在吃饭的中途，帮苏铭夹菜的苏妈妈眼尖的瞄见了苏铭白皙脖子上那显眼的红色咬痕，明眼人一看就知道那是因为什么留下来的，当即苏妈妈跑出厨房，在众人不解的目光下拿来了一根鸡毛掸，二话不说的往苏莫身上招呼。
　　
　　“你这个畜生！”涨红着脸，苏妈妈使劲的对着苏莫抽打。“你说这孩子才多大啊啊！你就那么饥、渴吗？！女朋友不找竟然对一个孩子出手！！！我怎么生了你这么个废物畜生啊！！”
　　
　　怒火中烧的苏妈妈也没有控制力道，发疯似的把鸡毛掸往苏莫身上招呼，而苏莫也没有躲避，只是尽量的用手护住要害。
　　
　　从惊讶中最先回过神来的苏豪，立即放下碗筷，拉住了苏妈妈，“妈，你干嘛啊，苏莫都快要被你打死了呀！”从之前苏妈妈的言语中，苏豪大概的听出了那么点意思。
　　
　　“这种畜生打死了最好！我就当没这个儿子好了！”拿着鸡毛掸，苏妈妈颤抖着手指向苏莫，“你看看这个畜生竟然对一个孩子出手！！”说完，气呼呼的抚上胸口。
　　
　　苏铭欲哭不哭的怯怯走到苏莫面前，用手想碰又不敢碰的轻触了下苏莫的后背，“爸爸疼~”
　　
　　苏莫见状，强自撑起一个笑容给苏铭看，“爸爸没事，小铭不哭啊~”后背上的刺痛不用看他也知道有多糟糕，嘶~倒吸口凉气，苏莫在心里抱怨一句：怎么下手也不知道轻点，要真打死了不就真的没有我这个儿子了吗？
　　
　　眼泪汪汪的看着苏莫龇牙咧嘴的冲他眨眼睛，苏铭的眼泪刷哗哗的往下掉，惹得苏莫连关心背后伤口的心情都来不及顾及，手忙脚乱的替他擦眼泪。
　　
　　“哎，别哭了爸爸没事。”无视了盛怒中的苏妈妈，苏莫把全部的注意力都放在了苏铭的身上。苏豪趁机把苏妈妈扶进房间。
　　
　　这顿饭到最后谁也没吃上几口，简简单单的收拾了下都跑回了房间。




☆、第 25 章

　　第二十四章
　　
　　连续几天下来，苏妈妈的态度意外的保持了沉默。
　　
　　那天早上，在苏莫要离开的早上，整个早餐的气氛都处于静寂压抑之中，苏莫在吃饭的过程中一直盯着苏妈妈欲言又止，可是苏妈妈却跟没看到他眼神的暗示一样，一直替苏铭添粥。
　　
　　早饭后，苏莫左手拉着收拾好衣服的行李箱右手牵着苏铭提前一个小时去飞机场候机，苏豪知道后，积极的提议要送一下他们两个。上车后他没有先开口说话，直到到了机场才大致的把昨天苏妈妈回房后的事情概述给苏莫听。
　　
　　“妈也是为了你好，你知道的，这条路并不好走，她也是怕因为你的一时贪图新鲜”抬起下巴朝苏铭努了努嘴，“而毁了这个孩子r(st)q”
　　
　　笑了一下，“我明白..”母亲的顾虑苏莫怎么会不明白，只是他不过是从像自己儿子一样当苏铭的监护人照顾苏铭，变成了作为爱人来宠爱照顾苏铭。感情这种事情谁也说不准，原先他也不会料到自己会爱上这个小自己将近十一岁的孩子。――现在他都二十八岁了快步入中年期了，苏铭才刚刚到了花季少年期。
　　
　　“回去之后我会在电话里跟她沟通一下，你就别操这份心了。”知道苏豪为什么非得跑这里跟自己说这些话，苏莫也就如他的意。
　　
　　呵呵的傻笑一声，苏豪心虚的挠挠头发，说：“你也知道妈身体不好，我就是希望你能把这种事情处理好一下别让他操心，爸整年不在家，妈平时都没什么人说话，这次你来她其实很开心的，尤其是小铭，妈早把他当孙子疼了。现在一下子被她发现..难免难接受，过段时间应该会好的。”安慰的拍拍苏莫的肩膀。
　　
　　只是，没拍两下就被苏铭瞪了一眼，“怎么，吃醋啦？”转头，对着苏莫侃侃道“啧，你家小孩那么小就知道吃醋了。”
　　
　　“...好了别逗他了，不然跟你拼命啊~”半真半假的朝苏豪的身上轻捶一下，苏莫抬起手搭在苏铭的肩膀上，虚抱住对方。苏铭立即红了耳尖，似乎在那么多人面前不习惯和苏莫那么亲密。
　　
　　头低低的看着脚尖，半边脸颊埋到了胸前，即使到了这个年纪还是单纯得和一张纸一样纯白如雪。
　　
　　坐上飞机，苏莫要个张毯子盖在苏铭身上，保持温度，要不是因为飞机上的要求比较苛刻，苏莫估计会将苏铭抱在怀里坐。将温水塞进苏铭的双手间，苏莫把之前带着身上的酸梅丢了一颗进杯子里，让苏铭要是觉得胃不舒服就小喝一口。
　　
　　可是，从没有喝过这种酸甜饮料的苏铭却上瘾般的一口接一口，不到一个小时的时间就连喝三杯，导致最后频频上洗手间。
　　
　　下了飞机，可能是因为喝那些酸甜饮料的关系，苏铭的脸色虽然苍白，但是却没有像之前回去那样白里泛青。一下飞机苏铭扯着苏莫的袖子，指了指自己的肚子，说了声“饿...”
　　
　　有点为难的摸摸对方的脑袋，这附近没有什么餐馆，只有那些便利店，要是想吃热腾腾的饭菜是不可能的了，“等回家爸爸给你做好不好？外面的不干净要是吃坏肚子怎么办？”
　　
　　嘟嘴，苏铭摸摸自己饿瘪了的肚子，眼泪汪汪的似乎下一秒就掉下来，“爸爸是坏蛋...”，涌上眼眶里的眼泪润湿了那双眼瞳比一般人要大的眼睛，单纯没有污垢的眼瞳里清晰的倒映着苏莫的影子。
　　
　　无法拒绝，也不愿意拒绝，不忍心抹去对方好不容易才生出的，那一点点任性的撒娇。纵容吧，用父亲的身份、用爱人的身份纵容他小小的任性――当沉重的黑色染上了明亮的彩色，当他的世界不再只有黑白，不再荒芜沉寂，他就不再是那个懵懂无知，了无牵挂，空有精致外壳的水晶娃娃。
　　
　　橱柜里的娃娃，隔着厚重的玻璃看着外面的世界，他懵懂，他害怕；他祈求有人买下他，带他离开这个外表华丽，里面却很安静寂寞的橱柜。买下我吧，他对每一个经过橱柜前的客人说；买下我吧，他对每一个注视过他的客人说；买下我吧，他对那个突然拉开了这层玻璃的男人说。
　　
　　找到了一家咖啡馆，苏莫要了一杯咖啡、一杯白开水还有几份小点心。点心上来的时候，苏莫把奶含量较多的奶油蛋糕留给自己，而抹茶蛋糕还有小饼干则推到苏铭的面前。
　　
　　饼干入口香甜，给充满饥饿感的肚子带来了满足的充实感，喝上一口白开水，瞬间淡淡甘甜的白开水冲去了奶油留在嘴里的甜腻。
　　
　　苏铭两眼放光的看着桌子上的几碟甜点，漆黑的眼眸里带着的是明显的喜悦和喜爱，甜点把他的腮帮塞得鼓鼓的，看起来就像是从笼子里跑出来偷食的小仓鼠。
　　
　　“好啦，慢点吃，可没人跟你抢。”看得两眼眯起来的苏莫，好笑的把杯子递到苏铭面前。他可不会承认自己是看呆了过去才导致对方在一下子吃那么多后反应过来。
　　
　　‘或许是医生的心理治疗起了效果吧..’他想，因为这次苏铭的改变较于先前很大，‘只是不知道那医生之前跟他说了什么。’说实在的，他很好奇。
　　
　　埋单的时候，苏莫不满的回瞪了眼目光一直徘徊在苏铭身上的侍者。充满了凌厉的目光一扫过侍者，对方的身上就泛起一层疙瘩。
　　
　　眼睛水水、脸颊红红，嘴唇微张，吃饱饭足之后的苏铭浑身上下都发出一种意思为：‘好满足好满足’的卯足感。仰天露出脆弱的脖颈，丝毫不知道羞耻为何物的坐在苏莫的大腿上，蹭蹭对方的胸膛，眼睛盯着苏莫，好似在说：“摸摸我吧摸摸我吧。”
　　
　　苏莫尴尬的扭头环视了下坐在四周的陌生人，接着动作亲昵的摸摸苏铭的脑袋，说“好了，我们要回家了哦~小铭快点从爸爸腿上下来吧...”
　　
　　不高兴的把手从苏莫的脖子上放下来，苏铭的脸上写着满满的失望，这让苏莫很有罪恶感，于是，在这充满了罪恶感的情绪下，苏莫鬼使神差的亲了下苏铭的唇角，随后才揉了下对方脑袋上柔软的头发。
　　
　　最后，一人故作镇定的走出咖啡馆，一人是真正懵然无知的跟随着前者。




☆、第 26 章

　　第二十五章 （有人说时间跳跃太大，于是我大幅度修改一下 ，有肉渣）
　　
　　一个多月的假期，苏莫原本计划是这一个多月都在老家过，可是由于苏铭自身的原因，苏莫决定提前回来。可是因为还剩几天的假期，苏莫早已经在脑海中策划出了利用这些时间带苏铭去哪里玩。
　　
　　但显然，苏莫忘记了这天是什么日子，2.14西方国家的情人节在中国盛行，往日人数平平的游乐园这日异常爆满。走起路来可谓是人挤人。
　　
　　难得浪漫一把的苏莫学着其他的情侣将苏铭带上了摩天轮，当摩天轮上升到半空的时候，苏莫的脑海中突然闪现出一句以前不知道在哪里听过的话――在摩天轮接吻的恋人会一辈子在一起。因为这个一闪而过的念头，苏莫在摩天轮升上半空的时候亲吻上了苏铭。
　　
　　吻过之后，苏莫又不禁自嘲的想：哎，真是越活越过去了，这种没有凭据的时候怎么可以信？幸福啊向来只能靠自己用手抓的。可是，爱情就是这样，明明清楚的知道，但却不得不诚惶诚恐的相信。
　　
　　咬着威化饼的苏铭怔怔的看着一会苦笑，一会摇头的苏莫，不明白为什么一个人可以一下子拥有那么多的表情，“爸爸饿了？”说着把放在腿上的饼干盒拿到苏莫面前，一脸单纯的看着眼前这个在脑子中策划着想要吃掉自己的大灰狼。
　　
　　“...哎..”轻轻的叹口郁气，苏莫推开眼前的饼干盒，拿出一个威化饼放在苏铭嘴巴旁，“爸爸不吃，小铭自己吃吧。”
　　
　　苏铭也不懂客气，顺势将苏莫手上的饼干两三口的吃了下去，末了看到苏莫的手指上沾有饼干屑，苏铭伸出舌头想舔去苏莫手上的饼干渣。可是却因为嘴巴里没来得及吞咽干净的饼干，使得苏莫的手指反而沾粘上了更多的唾液和饼干渣，索性，苏铭将苏莫的手指含进了嘴里吮吸。
　　
　　苏莫呆愣的看着含着自己手指的嘴，一股电流从食指窜到了心脏，再从心脏窜到了下身。要不是苏铭脸上单纯无辜的表情，苏莫真以为对方是故意勾引的，可就是因为这无意识的举动，使得他更加的难耐。
　　
　　待吮吸干净了后，苏铭立即放开了苏莫，同时为对方那恶狼似的目光打了个冷颤。
　　
　　升往高空的摩天轮降下了地面，没有心思再逛下去的苏莫兴冲冲的拉着苏铭往车内赶，接着急哄哄的一踩油门留下一屁股的灰尘。
　　
　　回到家，没有了顾及的苏莫将下半身的略微鼓起毫无掩饰的展露在苏铭面前，“小铭讨厌爸爸吗？”捧起对方的脸，苏莫试探性的吻了下对方，“讨厌爸爸这样子对你吗？”
　　
　　“不讨厌”摇摇头，苏铭伸出舌头舔了下苏莫的嘴角，笑嘻嘻的说：“凉凉的。”
　　
　　“...笨蛋，爸爸涂了薄荷唇膏。”泄愤般的轻咬了一口苏铭的脸颊，似乎是在为对方的不解风情而生气。
　　
　　苏铭委屈的瘪下嘴，双手勾上苏莫的脖子，嘟着红唇凑到苏莫跟前索吻，“小铭还要~~”说着舔舔嘴唇，咂咂嘴，好似在回味之前吃到的味道。苏莫脑袋一热，轰的一声把仅剩的理智炸到了九霄云外去，双手横过苏铭的腋下，将对方横抱着扔到大沙发上。
　　
　　吃痛一下，苏铭紧紧的皱着眉头，双眼氤氲的怒瞪着忽然变得粗鲁的苏莫，手脚并用的就要从沙发上爬起来，结果却被苏莫欺身压了上去，制止住了四肢的活动能力。“疼~” 苏铭不自在的扭动腰身，可这一抗拒的动作却引来苏莫更加炽烈的狂吻。
　　
　　自己肖像了很久的人终于躺在自己的身下，苏莫要说不激动是不可能的，他是正常男人，既然喜欢上了要说不想跟对方发生实质关系，除非有病要么就是不行。
　　
　　一吻过后，苏莫双眼发红，眼底泛着浓浓的色、欲，接着双手往下握住了苏铭那根软软的垂在腿间的物事。
　　
　　“爸爸~小铭不要...”四肢乱动，一直挣扎的苏铭涨红了脸，气息的不稳带着哭腔叫道。“怎么了？”苏莫喘着粗气，居高临下的看着对方问。
　　
　　扭开一点位置，苏铭撅起嘴，回答“嘴、嘴巴痛....”指着自己被唾液浸润得水艳艳的红唇，苏铭委屈的目光好似在控诉。
　　
　　苏莫冷静下来后，讪讪的松开了抓住苏铭的手，当眼光瞄见苏铭下体半挺的物事时，他又尴尬得不知道应该怎么办，因为由于之前的粗鲁，苏铭用警惕的目光瞪着他。不管不顾的从沙发上跳下地面，苏铭咚咚咚的跑回卧室，立即关上房门。
　　
　　苏莫见状，立即跟了上去握住锁头，一拧....锁上了，于是苏莫跟狼外婆似的站在门外，轻声细语的再三向屋内的人保证：绝对不会这样了。
　　
　　隐隐约约听见屋内传来抽泣的声音，苏莫懊悔得想一枪崩了自己，“哎，小铭快出来，爸爸以后不会这样了好不好？”说完，耳朵紧贴在房门上，静静的聆听屋内的声音。
　　
　　哭声越来越细，越到最后越像猫叫，又像呻、吟，着急得六神无主的苏莫在征求不到同意却又万分着急的情况下用钥匙打开了锁头，一打开房门，他瞪大了眼睛，僵直的站在门口，实在是不敢相信....
　　
　　――――苏铭竟然在自-慰！！！
　　
　　裤子半搭拉的褪在脚裸处，双手握着半硬的物事，一副泫然欲泣的可怜模样。
　　
　　一见苏莫进来，苏铭连忙慌手慌脚的想要把半褪下的裤子穿起来，可惜，越是心急他的动作就越慢。收起手中的钥匙，苏莫走到苏铭的身旁，一把将对方抱在怀里，温热的大手随即包裹住了那根半、挺，未多经人事的物事泛着稚嫩的粉色。
　　
　　苏莫侧头，伸出舌头舔shì苏铭白嫩脆弱的耳朵，湿热的舌尖慢慢地描绘对方的耳廓，感觉到对方的颤抖，苏莫得寸进尺的往下轻轻啃咬苏铭的脖颈。
　　
　　“舒服吗？”他喘着粗气问。
　　
　　点点头，苏铭难受的夹住双腿磨蹭那根被苏莫握在手里的东西，“再摸摸~难受...”挪动臀部，意图让苏莫的手动起来。
　　
　　听着苏铭毫不掩饰的呻、吟，苏莫刚刚平息下去的欲火又窜了起来，哑着声音警告道“别乱动！”再动难保我不会再次冲动起来。加快手中的动作，手心肌肤和物事嫩皮上的摩擦让苏铭压抑不住的把喉间零碎的呻、吟吐了出来，窜进了苏莫的耳朵里。
　　
　　十几分钟后....
　　
　　苏铭失神的看着苏莫手上的那股白浊，泛着红晕的脸颊红得仿佛可以拿来煮开水了。回过神来，感觉到顶在股间的那根硬物，苏铭像兔子一般，快速的跳出苏莫的怀抱，跑进了洗手间，再次锁上了门。
　　
　　独留下苏莫对方胯间的物事苦笑。哎...自己要到什么时候才能把他‘吃’下去啊.....
　　
　　无责任情人节番外....
　　
　　娇艳的玫瑰花，灯光暧昧的蜡烛，悦耳悠扬的小提琴声，英俊有型的情人，一场浪漫的烛光晚餐，这是所有女孩子都在心目中幻想过的情景。
　　
　　只是，当两个男人面对面坐在一起用这场暧昧浪漫的晚餐时，一切都显得诡异。
　　
　　身着一套只有在重要场合才出现的正装（西装），许俊辉动作缓慢有力地切割开一块块牛肉，然后推到苏铭面前。苏铭看了眼被切成一块块的牛排，接着抬眼迟疑的看下许俊辉，“那个....你有什么事情就说吧..别、别这样...”受不了这样诡异的气氛，苏铭从进来到现在浑身都不自在。
　　
　　“没什么事情啊，”许俊辉佯作不知的眨眨眼，“我只是...想跟你过一个浪漫又具有纪念性的情人节..”双手做捧心状，许俊辉说出了与自身稳重外表不符合的话来：“要不是那个欧巴桑在中间干扰，我一定会弄个更浪漫更豪华的烛光晚餐给你...然后我们两个今晚滚的一定是最最最舒服、最最最柔软的床单，哦~对了，完事后，我还会带你去买一个超级超级大的hello kitty猫送给你！”
　　
　　戳了下柑橘冰块汁，吸了口酸甜的柑橘汁，听不懂许俊辉话里意思的苏铭，依旧一脸单纯的看着对方。
　　
　　这让许俊辉萌生出一种怪蜀黍拐骗小正太的罪恶感。许俊辉在内心咆哮：十年了，咱们在一起的十年里不知道亲了多少次吻滚过多少次被单了，为毛为毛你还是那么单纯！！可恶，要不是出差一个月，苏莫那个欧吉桑能独占你一个月那么久吗！！！
　　
　　明明就是欲、求不满嘛...
　　
　　好吧，欲、求不满的许俊辉用狼一般的目光紧盯着今晚的猎物...哦不，不是猎物是苏铭。苏铭打了个寒颤，怯生生的回视许俊辉，“你、饿..饿了吗？”说完，把自己跟前的盘子推到对方面前。
　　
　　‘啊啊啊..我是饿，可是此饿非彼饿啊！！！’许俊辉有些不满苏铭的不懂风情，不过想想，以前在床上也是他主动得多。
　　
　　许久不见对方说话，苏铭的心瞬间忐忑不安了起来，目光随意往周围一扫，恰好扫见了抱着一个差不多有一米多高的hello kitty猫的苏莫正往这边走来。像落水的人抓住了最后一个稻草，苏铭眼巴巴的看向苏莫，完全无视了许俊辉的存在。
　　
　　身着一身白色西装，浅蓝色条纹衬衫的苏莫可是完全按照苏铭的喜好打扮的，明媚却不艳俗的颜色。
　　
　　将手上抱着的hello kitty猫塞进苏铭的怀里，苏莫在许俊辉杀人的目光下淡然的坐了下来，于是，二人世界变成了三人行。                        
作者有话要说：PS：这文不会太长  现在100多K  估计过几张会完结




☆、第 27 章

　　第二十六章
　　
　　拖着行李从机场里出来。
　　
　　许俊辉摘下脸上的太阳眼镜，带着怀念的目光扫视了下久别了四年的城市。
　　
　　四年的时间要说不长也算不短，苏铭所在的这个城市在四年的时间里发生了略大的改变，比如：南路双行道变成了单行道，XX超市倒闭改造成了服装商城，城市外貌规划比以前更加严格……
　　
　　分别了四年，在苏铭渐渐的把许俊辉这个人在脑海中抹去的时候，对方又忽然出现了在他面前，并且是以保护者的姿态介入了他和苏莫的生活里。
　　
　　这天，苏莫因为要和客户谈一笔生意，所以把苏铭一个人留在了家里。如果他知道许俊辉会在这个时候找上门来，相信就算让他去谈几千万的生意他也不会离开家里半步。
　　
　　带着墨镜的许俊辉如同那天一样，敲响了苏铭家的木门，出现在了苏铭的面前――少去了一份浮躁，多出了份稳重。即使穿着一件超级潮的牛仔服也掩饰不了那份骨子里被磨砺出来的干练和稳重。
　　
　　苏铭眼睛瞪得大大的看着许俊辉，许久许久才呆呆的问：“你是谁？(⊙_⊙)”
　　
　　“....”指着自己，许俊辉的眼睛瞪得比苏铭还大，“你不认识我了？”
　　
　　摇摇头，苏铭依旧木着脸，面无表情的看着许俊辉，说：“我才不认识你呢~”说完，就要关上木门。许俊辉急忙用肩膀挤进去，然后抓住苏铭的手腕，叫道“许俊辉啊！你怎么可以把我也忘记！！亏老子为了咱俩的幸福被老头子送出国去...反正..反正你忘了谁都不能忘了我！！”
　　
　　这一声大叫把许俊辉那点成熟稳重的气质破坏得一干二净，似乎又变回了当年那个热情莽撞的少年。
　　
　　嘟起嘴巴，苏铭不满的拍开许俊辉抓住他的那只手，再次重复了一句：“我才不认识你呢！！”略带赌气的口气，似乎在埋怨许俊辉那时候的不告而别。
　　
　　――五官长开了的许俊辉比以前更加英俊，气质也更加的精干稳重，看起来就像新一代成功的企业家，可苏铭更喜欢以前的那个许俊辉，那个热血又莽撞的少年。
　　
　　“....”挠挠头发，焦躁的许俊辉瞪了眼比以前更加内敛文静的苏铭，接着又扫视了一下这个房子内的装饰――没有多大改变，但是可以从小细节中看出很多地方被小小的改动过。这几年他没有参与进苏铭的生活中，所以在此时他显得很没有底气。
　　
　　之前，他可以借口说自己离开苏铭是因为苏莫的关系，可是...现在回头想想，却发现其实不过是自己心底的自卑作祟，他不知道没有能力的自己如果继续死皮赖脸的呆在苏铭的身边，是否会被对方接受，而就是因为这个不知道不确定，让他选择了离开。
　　
　　‘后悔过吗？’他问自己。答案是：不，甚至他感谢苏莫，因为如果不离开他永远不知道这个世界有多么广阔，而他有多么的爱他。压在许俊辉心底那四年的思念就像一坛被深埋在地底下的白酒，因为时间的发酵而让白酒愈加香醇浓烈。
　　
　　兀自沉浸在自己世界里的许俊辉没有发现苏铭早就走进了自己的房间，等到发觉走进去了后对方早已躺在了床上正闭着眼睛睡午觉。睡梦中的苏铭总是安静而美好，紧闭着的眼眸看不到里面深藏的绝望，长开了的脸庞依旧带着学园那时应有的青涩懵然。
　　
　　枕在枕头上的脸颊嘟嘟的，看起来像是在撒娇，不自觉，许俊辉的目光柔和了下来，细细的打量着苏铭这几年来的变化。
　　
　　或许是因为许俊辉的目光太过于专注，炙热，苏铭这次的午觉并没有休息多久。
　　
　　一个小时后醒来的苏铭神情呆滞的坐在床上，愣愣的看着不知道从哪里冒出来的许俊辉，似乎在思考着：这人是从哪里冒出来的？揉揉眼睛，打了个哈欠，苏铭下了床，穿上棉拖鞋，迷迷糊糊的继续无视了许俊辉走进洗手间。
　　
　　哗啦哗啦一阵水声过后，苏铭从洗手间内走了出来，看到了依旧呆在房间里的许俊辉，他有些苦恼的皱起眉头，说：“你怎么还在？”言下之意就是你怎么还不走啊。
　　
　　许俊辉大马金刀般的一屁股坐到床上，一脚搭在大腿上，然后大大咧咧的回答，“我这不是来找你的吗？”说着，用委屈的目光看向苏铭，“我现在没地方住了，难道你要我露宿街头吗？”
　　
　　‘....如果你不要死赖在床上也许我会信你！’在内心吐槽的苏铭，满脸黑线的看着打算死乞白赖在这里的许俊辉，许久才憋出了那么一句“无赖！！”
　　
　　见事情成了，许俊辉立即放下脚从床上站起来，摸摸干瘪的肚子自言自语的说：“唔..冰箱有没有什么好吃的？我现在肚子好饿，饿到前胸贴后背了。”说完，马上跑去客厅，打开冰箱门翻找速食。
　　
　　默默无语的苏铭幽魂般的跟着许俊辉的身后――相比四年前生人勿近的性格，苏铭现在也不过是比一般人还要内向一些罢了。
　　
　　关上冰箱门，刚转身的许俊辉差点吓得把手里拿着的盘子往外丢，“你、你干嘛站在后面吓人啊~”胸腔里骤然加速的心跳，让许俊辉差点以为那颗心脏会因此从喉咙里跳出来。
　　
　　“没事少吓人！”竖起一根手指戳向苏铭的脑袋，许俊辉拿着盘子往厨房内走去。那自来熟的态度要是给不知道的人看了还以为他才是这个屋子的主人呢。捂着脑袋，苏铭不满的嘟起嘴，瞪着许俊辉的背影，喃喃低语道“真讨厌……”
　　
　　虽然嘴巴上是这样说，不过苏铭没有阻止的行为却等同于默认了许俊辉的一切行为。
　　
　　半个小时后……
　　
　　捧着两碗热腾腾的炒饭，许俊辉探头朝苏铭的房间喊了句，“我炒好饭了，你要出来吃吗？”喊完，静静的等了会，等待对方的回答。
　　
　　许久，苏铭从房间内慢腾腾的走出来，黑色的发丝凌乱成了一团，苏铭怒瞪了眼从一开始就像麻雀一样叽叽喳喳的许俊辉，不满道：“别吵……”理了下遮住眼睛的刘海，苏铭坐上了凳子，一言不发的看着对面厚着脸皮笑得贱兮兮的许俊辉。
　　
　　“哎，我说，你真的不认识我了吗？”勺了一口炒饭塞进嘴里，许俊辉情绪激动、指手画脚的跟苏铭大概的说了一下这四年来他在国外的见闻，也因为这样他嘴里的饭粒有的喷到了餐桌上。
　　
　　“呐，我下次带你去那里玩吧。”




☆、第 28 章

　　
　　第二十七章
　　
　　许俊辉所说的‘玩’是想带苏铭去外面见见世面，不要龟缩在一个壳里，而最主要的目的就是让苏铭开眼界以后不要总把目光放在苏莫身上。可苏莫哪里能让对方如愿？他不傻，也不圣母，更不会乖乖的把自己喜欢的人拱手让人。
　　
　　许俊辉想独占苏铭一个人，苏莫何尝不也是这样想的？只是，他比许俊辉看得明白……
　　
　　午后的黄昏，静谧柔亮，照出缤纷的色彩。朵朵被霞光照射到的白色棉云像被染上了颜色的布匹，装饰了整个天边。
　　
　　早早下班回来的苏莫一进门就看到了某个他自以为再也看不到的人，“许俊辉！”紧皱着眉头，苏莫目光灼灼的直逼许俊辉，“你怎么会在这里？”脱下皮鞋，直径的走到许俊辉面前，以一种倨傲的姿态居高临下的俯视对方。
　　
　　许俊辉淡笑一声，手依旧放在捧着书本的苏铭身上，歪头，痞痞的坏笑着回答：“我为什么不能在这？”他的声音放得很轻，如春风吹拂过大地般柔和，似乎是怕惊扰到了身边专注的沉浸在书中世界的那人。
　　
　　只是很不如愿的，苏铭在苏莫回来的那一刻，就将目光从书本上转移到了苏莫身上，“爸爸，你怎么那么快就回来了？”水润的眼睛发出耀人的光彩，苏铭越过许俊辉赖在了苏莫身上，美丽的双眸紧紧的盯着……苏莫手上的那盒散发出甜腻气息的糕点。
　　
　　许俊辉吃味的沉下脸和苏莫对视，两人目光交接，都从对方的眼里看到了一种名为恼恨的情绪。所谓情敌见面分外眼红，只有无知无觉的苏铭才嗅不出他们之间存在的火药味。
　　
　　腼腆的笑着接过苏莫手中的小蛋糕，苏莫旁若无人的在苏莫的脸上亲了一口。瞬间，许俊辉的脸色阴得可以滴出墨汁，恶狠狠的，充满愤恨的目光袭向苏莫，“他是你的儿子对吧？”他等着，如果苏莫回答是又怎么样的话，那么他就立刻冲上去。
　　
　　哪知道苏莫只是玩味的扫了许俊辉一眼，只笑不答，接着轻捏了下苏铭白嫩嫩的面颊，过了一会才回答，“我可没有玩禁忌爱的癖好……”言下之意就是他和苏铭其实没有任何血缘关系，他们之间没有这层隔阂。
　　
　　轻蔑的斜睨着许俊辉，苏莫等待着看对方接下来的反应。
　　
　　这时，苏铭从点心里抬起头，用叉子指着许俊辉，笑得明媚，他说“爸爸，俊辉回来了。”此举无疑是给了快陷入绝望的许俊辉希望！心像是放在了油锅里炸了又拿起来放在冰块上，又冷又热。
　　
　　叉起最后剩下的一块蛋糕大口的塞进嘴里，苏铭鼓喃喃的面颊像极了一只贪吃的小仓鼠。
　　
　　气氛有那么一刻沉寂……
　　
　　最先反应过来的苏莫微笑的放下公事包坐到苏铭身边，然后又板起脸，目光冷冷的看向留也不是走又不甘的许俊辉，“如果你没有其他事情的话，我想你需要回避一下。”没有一点的商量余地。
　　
　　苏铭抬眼看着快要发威的苏莫后，又转眼看向许俊辉，半开合双唇开了又张，张了又开，但最终还是老老实实的闭上了，含着叉子呆呆的，也不知道在想些什么。
　　
　　直到许俊辉怒气冲冲的走出这间屋子，砰的一声关上屋门了后才被这声巨响拉回了神游在外的思绪，“爸爸讨厌俊辉吗？”
　　
　　“小铭喜欢他是吗？”很笃定、很平静的语气，可谁又直到平静之下潜伏着的暗涌波涛。
　　
　　放下含在嘴里的叉子，咂咂嘴好似在回味之前甜腻的奶香，苏铭苦恼的皱起秀气的眉头，“唔……爸爸好狡猾啊~~”耍赖般的将身躯挤进苏莫的怀里，苏铭白生生的脸庞凑到了对方跟前。
　　
　　“恩...很甜！”伸出的舌头滑过苏铭的嘴角，舔舐点那丁点白色的奶油，“小铭只可以是爸爸的哦~绝对绝对不能喜欢其他人呐……”苏莫从没有想过要将他拱手让人，更别说要让许俊辉接近苏铭。
　　
　　亲昵的回应苏莫的亲近，苏铭的手勾上了苏莫的后颈，头依在对方胸前，嘴里吐出的香甜气息撒在他的肩窝上。
　　
　　“爸爸为什么要讨厌俊辉？”没有一点疑问，敏感的苏铭其实早就察觉出了之前他们两人之间嚣张跋扈的气氛，不说，只是出于一种自我保护。即便是知道他们之间为什么吵架，苏铭也不会真正去在意。
　　
　　捋捋对方已经长至脖颈的头发，苏莫释怀的叹了口气，“只要小铭不喜欢他，爸爸是不会讨厌他的。”所以这一切的起因皆是因为苏铭。
　　
　　起身，苏铭拉着苏莫的手走上了二楼，来到了二楼的一间空房，里面只摆设着一架钢琴。白色的流畅优美的琴身出自大师之手，这一架全球限量版钢琴是苏莫在两年前花了大半积蓄买下来送给苏铭的。而苏铭也因此学会了一些简单的音调，弹奏出华美动人的乐章。
　　
　　午间的橘黄色霞光穿过玻璃，斜射进了屋子，白色钢琴架上的苏铭周身萦绕着一层静谧虚幻的气氛，不止是一次见过这样子的苏铭，可是每次看到，苏莫都会处于震惊、沉迷之中。仿佛就像一颗浑身散发着彩色晕光的珍珠，他的晶莹瑰丽吸引住了苏莫全部的目光。
　　
　　灵活白皙的食指游走在黑白色琴键之上，苏莫的视线仿佛生了根似的扎在苏铭的身上，一刻也移不开。这一刻的苏铭就像是集中了所以璀璨的瑰宝。
　　
　　琴声逐渐变小，苏铭的指尖在琴键上轻轻的摁动，发出微微的颤声，带动了心脏的悸动。
　　
　　苏莫在琴声结束的那一刻想尖叫，想喊叫，想抱着如此完美，集合了各种美好的苏铭在这里狠狠的欢爱，享受无尽的快乐。
　　
　　呼出一口气，苏铭如释重负的擦了下额头上不存在的汗水，“好、好听吗？”像是在等待着大人夸奖的孩子，苏铭的表情有些忐忑不安又带着隐隐的期待，比正常人的大出一倍的黑色眼瞳凝聚了各种缤纷的色彩。
　　
　　“很好听……”不是敷衍，没有虚情假意，这是真真打自心里的赞叹。“练习几个月了？”即使如此，苏莫还是想知道对方究竟是学了多久才学会这首歌的音律符合。
　　
　　掰算了下手指，苏铭怯怯的回望苏莫道“四、四个月……” 
　　
　　‘可能还是用了很长的时间吧？’苏铭想，他有些沮丧的低下头，因为他听到了苏莫从口中吐出一声叹息。苏莫见状揉了下对方的脑袋，眼里泛着宠溺的笑骂道：“笨蛋~”不需要那么辛苦……
　　
　　爸爸只需要你就够了！
　　
　　只是需要你而已……




☆、第 29 章

　　第二十八章
　　
　　苏铭在音乐方面的天分其实不高，单单这首名曲就用去了四个月的时间来学习。
　　
　　因为之前听说活动手指能提升脑力，所以苏莫才会费了大半个月的时间通过某些关系买来一架白色钢琴――精雅流畅的琴身给人的视觉带来一种淡淡的清风般的舒适感，悦耳沁心的琴音时而清脆急重，时而低沉轻缓，如流水般涓涓入耳。
　　
　　苏莫或许有人该有的缺点，他会以貌取人，他会愤恨会嫉妒，但只有对着苏铭的时候他才会将那颗早在自己步入社会之后就藏起来的真心拿出来。对着连一丝心机都没有的苏铭，被那双仿佛蕴含了世界上最纯洁美好的眼眸注视着，苏莫觉得就算是说一句谎话都是罪不可赦，即使那双纯净透彻的眼眸早已被薄雾遮住（保护起来），看不到人心的阴暗污秽。
　　
　　手上的嫩皮变成了一层薄茧，摸起来有点硬，可苏莫还是爱不释手的放在手上摩挲。脸上的表情在对着苏铭的时候泛着的都是甜得连蜂蜜都不及一分的宠溺，“爸爸今晚带你去看电影吧，是新上映，票房最好、口碑最好的哦~”
　　
　　点点头，苏铭立即从苏莫怀里跳了起来，跑回了房间，留下苏莫一个人莫名其妙的坐在客厅里“？？怎么回事？”搞不清楚状况的苏莫以为对方是不愿意去，所以才会那么快跑回房间躲起来。走到卧室门前，苏莫敲了几下房门都没有得到回应。
　　
　　“小铭你快开门让爸爸进去。”焦急的苏莫整个人都快贴上了房门。
　　
　　片刻，穿着白色休闲服的苏铭从房间里走了出来，朝着一脸呆像的苏莫腼腆的笑了下，脸颊红红似乎有些不好意思。
　　
　　“爸爸？”半天不见苏莫给点表示，苏铭红红的脸颊有下温的趋势。手足无措的抓起衣角在手指间纠缠，他睁大了眼睛一瞬不瞬的盯着苏莫，不敢错过对方，哪怕是一点的表情。
　　
　　“什、什么事？”被惊艳到的的苏莫回过神来，却来不及收回他之前那一脸呆样。
　　
　　“咳咳..”为了掩饰自己的失态以及挽回自己的形象，苏莫故作老成的握着拳头放到嘴边假假的咳嗽几声，“额...恩...我们现在就走吧，爸爸先带你去吃饭，然后再去看电影。”说着，拿起放在矮桌上的钱包和钥匙，牵起苏铭的手往门外走去。
　　
　　开车来到一间中等的餐馆，苏莫要了一个包间，点了一份老鸭火锅汤底以及一些菇类、青菜，饭后小甜点绿茶饼。等饭菜上来，苏莫细心的把老鸭腿上的嫩肉剥下来吹凉放到苏铭的碗里。苏铭夹起筷子埋头苦吃，期间给自己夹的两块肉都掉在桌子上，苏铭沮丧的垂下脑袋，差点把脑袋全都埋进碗里。
　　
　　“没事，”虽然觉得好笑，“爸爸夹给你也是一样的。”温柔的放轻声音安慰苏铭。
　　
　　苏铭从饭碗里抬起头，水汪汪着眼睛看着苏莫，眼中似乎有难言的委屈，红粉的双唇油亮亮的，嘴角还沾了粒饭粒。他愣愣的抬着脑袋看着苏莫从碟里夹了条青菜送到自己嘴边，苏铭的嘴瘪得更厉害了，“我要吃肉，不要青菜。”
　　
　　“噗――”忍不住笑开，苏莫抬手摸摸像猫一样炸毛的苏铭的脑袋，“好好好，爸爸给你夹肉。”说完，把筷子夹向一盘酸甜排骨。
　　
　　吃完饭后，全身都热腾腾的，一出饭店门口，一股冷风迎面吹来，苏铭冷冷的打了个颤。苏莫这才粗心的想起现在已经是入秋季节了，自己穿着西装还没觉得什么，但是苏铭身上那件薄薄的休闲衣却顶看不顶用。
　　
　　把身上的上衣脱了下来披在苏铭身上，失去了保暖衣物的苏莫上半身只剩下那件薄薄的蓝纹衬衫。搓搓手上泛起的鸡皮疙瘩，苏莫赶紧带着苏铭上车，可是，在他脚刚踏进车门的时候却听到隐约有人在叫他的名字。
　　
　　转头往后看去，看到了一个男人往自己站着的位置小跑过来，等对方跑近了一点，苏莫这才看清叫他的人是物流运输部门的总管理――霍朗。
　　
　　霍朗这人名声大也不好，苏莫不止一次在公司里听过对方的八卦，而大体的内容都是：霍朗又勾搭上哪个上级，跟谁谁谁去夜店玩几P几P。现在这个八卦堪比明星的人居然主动找自己，苏莫觉得有些意外。
　　
　　“额...霍经理找我有什么事情吗？”忍住被秋风吹拂的凉意，苏莫的嘴角勾起一抹无懈可击的完美笑容，表面上耐心十足，其实内心早就已经不耐烦得忍不住骂娘。
　　
　　霍朗一呆，一楞，接着红着脸低下头，出乎意料的表现出一幅娇羞的模样。
　　
　　哦漏...ORZ要不是现在在外面，苏莫简直就想跪地了，你老闹哪样啊？！不详的预感侵上心头，接着……
　　
　　“苏总经理有空吗？今天是我生日，我想请你去参加我的生日派对，不知道你给不给这个面子呢？”
　　
　　果然……
　　
　　余光瞄向坐在车里把玩手指的苏铭身上，苏莫为难的蹙起眉，在心里盘算着应该怎么拒绝又不让对方觉得脸上无光。
　　
　　霍朗见状，连忙抢先道“没关系的，就算带着弟弟也可以哦~当然最主要还是希望你能来~~”说着，暧昧的朝着苏莫眨眨眼，这样可爱的动作出现在一个男人身上不但不怪异反而给人的感觉是很可爱，可看在苏莫这个不解风情的人眼中却觉得……艹，娘C啊。
　　
　　被极力的邀请着，苏莫找不出有什么借口能拒绝，犹犹豫豫之间就这样被拖着拽着来的一家酒吧包厢，包厢里群魔乱舞，因为空气不流通的关系，里面的烟味酒味特别浓重，一进去就给人一种快要窒息的感觉。
　　
　　“咳咳……”苏铭首先受不了咳嗽出声，也许是灯光的关系，他的脸色有些不正常的红，苏莫担忧的蹙起眉，转头正打算拒绝霍朗的邀请，结果对方看出了他的打算后，对他说，“既然来了就别那么快走嘛~你弟弟我可以让服务员另外重开一间包厢给他。”
　　
　　话都说到这个份上了，为了不把同事关系搞僵，苏莫硬着头皮，点了点头，但还是说：“我不放心，还是我自己带他去另外一个包厢吧，我等下再回来。”不等对方回应，苏莫牵起苏铭的手往包厢外走。
　　
　　开了一间编号为9902的包厢，苏莫将苏铭平时用的手机放到苏铭的手上，“要是有什么事情就马上打爸爸电话知道吗？有陌生人来你也要打电话给爸爸，爸爸很快就会回来了。”不放心的重复嘱咐了几遍，苏莫这才一步三回头的走出包厢。
　　
　　苏铭好奇的把玩手上的手机，接着睁大眼睛新奇的打量这个包厢内的所有装置摆设，过了一会觉得无聊后又拿着手机摁来摁去，结果却打通了许俊辉的电话。
　　
　　叮叮当当的几声悦耳歌声过去....
　　
　　话筒里传来许俊辉略带磁性的声音：【是小铭吗？】
　　
　　苏铭( ⊙ o ⊙)“是、是俊辉(⊙_⊙)？”
　　
　　【恩，你现在在哪里？我怎么好像听到一些的士高的音乐？】
　　
　　“琅...琅...”
　　
　　【琅跃酒吧？】
　　
　　“唔...好像吧..我不清楚。”
　　
　　【……那你在几号包厢？】
　　
　　“9902号包厢，这里有好多好多一闪一闪的~”苏铭的声音里透着股欢悦。
　　
　　【那你别挂电话，我现在过去找你，记住别乱跑也别挂电话。】许俊辉焦急的声音从话筒里传出，【苏莫那个王八蛋到底去哪了？竟然把你扔在酒吧！！！记住千万别走出包厢知道吗？！！】
　　
　　“许、俊辉要来找小铭吗？”
　　
　　【恩，我现在在路上，正赶过去。】
　　
　　放开扬声器将手机放在桌子上，苏铭盘坐在沙发上，探出身对着电话说：“可是一个人呆着好无聊啊~”
　　
　　【额……如果你乖乖的呆着，那我就带你去玩好不好？】
　　
　　“好~”
　　
　　连闯了几个红灯，急匆匆的赶到在本地出了名的同志酒吧―琅跃，许俊辉‘凶神恶煞’的揪着服务生的衣领问9902的包厢在哪条走廊那个位置。当得知具体位置在哪里后，许俊辉又雷厉风行的赶往9902包厢，砰的一下粗鲁的打开包厢的房门。
　　
　　一进包厢，许俊辉一下子就看到两眼带着泪光的苏铭，缩着四肢坐在沙发上的角落里。




☆、第 30 章

　　
　　第三十章
　　
　　一见到许俊辉，缩在沙发角落的苏铭立即猛扑上去，像考拉一样把整个身体都挂在对方身上，四肢紧紧的缠住许俊辉的腰身肩膀。
　　
　　“你、你怎么都不应我啊~”恼恨的一口咬上许俊辉的脖颈，那力道与其说是咬，倒不如说更像撒娇，咬了那么一会见许俊辉没有反应，苏铭讪讪的松开口，但还是带了点小情绪说：“我……我以为你不来了。”刚才手机话筒没了声音，整个房间都静悄悄的，偶尔有那么一两声音乐从别的房间传来听着更是让人觉得悚然。
　　
　　许俊辉双手用力托住苏铭往下滑的屁股，接着走进房间环视了一下周围，“苏莫那个...人呢？”他差点就把欧吉桑这三个字说出来了，不过还好发现得早，不然当着苏铭的面说出这种话太丢人了……当然以前的那些可不算。
　　
　　抱着苏铭坐在沙发上，看了眼黑屏的手机，许俊辉不禁无语“……手机是没电了吧？”他之前可没有把通话关了。
　　
　　缩回环抱住许俊辉脖颈的手，苏铭这才后知后觉的发现自己的失态，讪讪的、很不好意思的笑了一下，接着拿回被许俊辉拿在手里的手机，“我、我不知道没电…”苏铭有些不好意思的低下头，露出了白皙纤细的后颈。
　　
　　许俊辉看得两眼发直，随即回过神来，不着痕迹的咽了下口水，手拍拍苏铭的后背问，“苏莫怎么把你一个人丢这里？”
　　
　　“爸爸叫我在这里等他。”把玩着手上已经没有电源的手机，苏铭露出了委屈的神情，“可是爸爸到现在还没有接小铭回去。”
　　
　　回想一下从家里赶来琅跃所用的时间，许俊辉愤恨道“他也放心把你一个留在这里那么久不会来！！？”接着继续道“算了，我先带你回我家，明天再送你回去，也好让他着急一下，省得以后再发生这种事情！！”
　　
　　说完，拉着苏铭的手走出包厢门口，抬手唤来一名站在不远处的服务生，“这间包厢原本是包多长时间？我现在把账单都结清。”
　　
　　“总共是480元，先生。”
　　
　　“恩，”拿出放在口袋里的钱包，许俊辉抽出了五张红色的大钞放进服务生捧着的盘子里，极其大方的挥挥手道：“算了，不用找了。”
　　
　　跟随许俊辉走出酒吧，外面灯火通明，马路上车水马龙，橘黄色的灯光拉长了他们的影子。
　　
　　许俊辉心血来潮的带着苏铭来到本地比较出名的夜市，这里的东西是出了名的物美价廉，而且还有很多地道小吃。来到一个地摊面前，许俊辉花了二十元买了二十个钢圈，然后站在白线上弯着身，神情灌注的直盯着摆放在一堆玩具公仔最后面的，差不多有一人高的hello kitty猫。
　　
　　第一眼看到这个公仔就打定主意要圈给苏铭的许俊辉，在连续抛了十几个钢圈后都套不到这个公仔，原因是因为那个公仔个头太大，小小的钢圈一碰到它的脑袋就滑了下来掉在地上。知道再扔多少个钢圈也一样套不到公仔，许俊辉走到了摊主面前，偷偷的塞给了对方两三百块，表明要直接买下那个大公仔。
　　
　　三百块钱，可以卖好几个这样的公仔了，摊主在这里摆了那么多年摊子都没有遇到这样的好事，笑呵呵的手下那三百元，摊主献媚的从麻袋里拿出一个用透明塑料包裹住的hello kitty猫公仔递给许俊辉。许俊辉为难的皱下眉，言辞婉约的表示希望摊主能帮他作弊，但是要做得不能让明眼人一看就看出来。
　　
　　于是，摊主再次会意的从袋子里拿出一个直径约有成年人半只手臂那么长的钢圈递给许俊辉，许俊辉眼角抽搐的回望了下洋洋得意的摊主，最终还是硬着头皮接下那个钢圈，一下子套到了之前怎么也套不到的hello kitty猫公仔。
　　
　　事后，许俊辉把那个公仔塞进苏铭的怀里。看完整个过程的苏铭好奇的问，“为什么之前和之后的钢圈直径都不一样？”
　　
　　许俊辉强撑着笑容，耐心的回答：“因为之前的小圈子是我用二十元买来的，而之后的是我用三百元买来的。”我怎么可能告诉你这不是我套的是我买的么！不等苏铭回答，许俊辉急忙抢先道，“肚子饿了吗？我带你去吃小吃吧。”
　　
　　一条街逛下来，苏铭的肚子早已经十分十的饱胀，摸摸鼓起的肚皮，苏铭的脑袋涌起了一股困顿感，拉着许俊辉的手，头一点一点的走在路边。许俊辉双手横穿过苏铭的腋下，将对方打抱在怀里，往附近最近的宾馆走去。
　　
　　苏铭自然的抬起手勾住许俊辉的脖颈，接着眯上眼睛，把头埋到对方的胸前蹭了几下，“小铭好困……”
　　
　　承接着前台小姐怪异的目光，许俊辉定下一间双人情侣套房，拿了钥匙就往楼上走。也不怪乎那前台小姐大惊小怪，只是任谁看到一个男的抱着另外一个男的来开情侣房都会想歪吧？……
　　
　　没有一点直觉的苏铭一上床就四肢软软的躺倒在了床上，一脸满足的蹭了蹭被压在身下的棉被，呼出一声餍足的叹息。许俊辉咽了下口水，急匆匆的跑进浴室，过了差不多二十分钟后才穿着浴袍走了出来。
　　
　　“小铭小铭？快醒醒，我带你去洗澡然后再睡觉好不好？”耐下心底涌动的心思，许俊辉轻拍着对方的肩膀。
　　
　　“唔~不要~”不情愿的扭下肩膀，苏铭连忙移动了下位置往床内躲，躲开这只一直骚扰着自己睡觉的手，“小铭洗过了。”嘟起嘴，苏铭嘟嘟喃喃的发出一声不满的呻、吟。可是，好不容易得到的许俊辉怎么可能那么容易就让对方这样平安的度过一个晚上？
　　
　　指腹一直摩挲着苏铭柔软水润的唇瓣，感受到指腹下传来的那股柔软感，许俊辉激动得忍不住浑身颤抖，终于……等了那么久终于可以名正言顺的一起了。轻轻撩起苏铭身上那件白色的休闲衣，展示在许俊辉面前的是一具可以和被褥融为一体的白皙身体，充满了诱惑的美感。
　　
　　许俊辉颤抖着手情不自禁的抚摸上那具白皙的身体，手中的触感一如他曾经想象过的那样柔滑且充满弹性。滑过白皙的胸膛捻起那颗粉色的茱萸，睡梦中的苏铭难受的扭动一下腰身，那纤细的看起来仿佛一手就可以握起来的腰肢在白色的被褥之上扭动，留下一道道令人遐想的皱褶。
　　
　　兴许是因为许俊辉的动作太过于粗鲁，苏铭竟从睡梦中迷迷糊糊的睁开眼，嘴里嘟喃着“痒”。
　　
　　许俊辉被临时吓了一跳，快速的收回手，过了一会又反映过来，他心虚什么劲啊？反正这种事情迟早也是要发生的，不是吗？这样在心里为自己辩解了一番，许俊辉心里最后残留的一点罪恶感登时消失无踪。心安理得的握上苏铭胯间那根半挺的物事撸了起来。
　　
　　边撸，许俊辉边问：“苏莫那家伙有没有对你做过这样的事情？”
　　
　　“有、有~恩……”沉浸在快感中的苏铭毫不忌讳的回答许俊辉的问题，同时不忘加上一句，“爸爸总让我趴在他身上，然后让我一直动。”
　　
　　卡擦――
　　
　　许俊辉某根神经断了，“什么？他让你上么？！”不可置信的瞪大眼睛，许俊辉跟得了羊癫疯一样一直抖颤着收回手，半响，平静了下来的许俊辉为了不输给苏莫那个情敌，他决定由攻方自主的变成受方！
　　
　　没错，一切都是为了能够得到苏铭！！




☆、第 31 章

　　
　　第三十一章
　　
　　从下半身迅猛袭上脑中枢的快感让苏铭秀气的眉头拧成了一个结，难受的哼哼着，光滑饱满的额头密布着汗珠，在柔亮的橘黄色灯光下泛着一股淫靡暧昧的气息。许俊辉不大熟练的用口腔包裹住那根跟主人一样秀气的阳物，快速的吐纳收缩速度让他的嘴巴开始泛酸。
　　
　　吊起的眼角瞥见苏铭那既像是痛苦又像是快乐的表情，许俊辉就跟充满了机油的机动车一样充满了前进的力量。温柔灵活的舌头绕著了那根没有一般男人该有的臊腥味的物事，相反的泛着一股淡淡的沐浴乳香味。
　　
　　洁白的额头渗满了细汗，苏铭紧闭着的眉眼紧紧的拧成了一团，在愉悦的快感边缘中无力挣扎，“好像快要出、出来了~恩~”上齿紧咬着下唇，苏铭后退一步，想要退出许俊辉的口腔将这股白浊射在外面，但，许俊辉的双手却紧紧的扣着他的腰肢，使得浑身瘫软的他没有一点多余的力气去挣扎。
　　
　　咽下那股腥味不重的白浊，许俊辉笑得YD极了，变成了一个活脱脱的大淫魔。
　　
　　“呵呵~小娘子~~相公我来啦――”猥琐又YD的笑着扑了上去吻上苏铭的唇，手上的动作却没有一丝停顿的摸索苏铭身上的每一个部位，苏铭不安的扭动，身下的快感一阵一阵的袭向他的大脑，令他的理智开始涣散变得模糊，只能顺应快、感配合许俊辉的动作。
　　
　　“好难受，感觉好难受……”再次被撸得硬挺的物事定在了许俊辉干燥的臀缝间，想进又不能进的毛躁感让苏铭难受得忍不住往前挤进了一点。刹那间，许俊辉白了脸，疼痛让他本能的逃离。
　　
　　双手得到了自由，苏铭胳膊往下握住了胯间那根让自己难受的罪魁祸首。许俊辉见状立即拍开，在看到苏铭难受得泛起水花的眼眸时，他又心疼的柔声安抚道：“等等，等等就让你舒服了，乖~别乱动哈……”说着，拿出放在柜头上的润滑剂倒在自己的手指上，接着往后庭抹去。
　　
　　冰凉的液体一接触到那处温热，许俊辉全身都覆上了一层鸡皮疙瘩，紧皱着眉头，强忍着这股被异物入侵的惊惧感，一点一点的用自己的手指开拓那里，从一根到两根……到四根，所用的时间不算长，但许俊辉却觉得过了很久。
　　
　　直到那里适应了异物的入侵，许俊辉握住苏铭胯间挺翘的物事往里边送，“痛……痛吗？”即使到了现在，他首先顾及到的也不是自己，而是苏铭。因为是初次的原因，许俊辉的后庭就好像强劲的收缩管道，紧紧的包裹住了小苏铭。
　　
　　苏铭难受的挺了挺腰身，嫩嫩的细皮来回摩擦许俊辉后xue的内壁。
　　
　　“恩~~哈…”体内某处在忽如其来的撞击发出了一种令人四肢酥麻，通体舒畅的爽快感。只是一下下，许俊辉根本就不满足，他想要更多更多这样舒服得令他差点迷了心智的感觉来撞击他的身体，软麻他的四肢。
　　
　　很痒很痒，想要更快更猛烈，许俊辉自力更生的屈起双腿，半蹲着撑着身体上下挺动。
　　
　　“太、太快了……”不知是因为痛苦还是快感，苏铭刚刚舒展的眉头又紧皱成了一团，双手欲拒还迎的半扶住许俊辉的腰身，看似推拒实则又像是紧抓着不放。
　　
　　流了细汗的额头沾粘了几缕发丝，衬得那白皙的额头光滑如玉；满足的闭着双眼的脸庞布满了红潮，看起来迷人又淫靡，扭动、上下抽送的腰肢柔韧而纤细，充满了脆弱又迷人的美感。
　　
　　动作在那一刹那停止了，许俊辉像被抽空了灵魂一般呆滞的看着这样的苏铭，有那么一刻，一个‘我怎么感觉好像吃大亏了？’的感觉出现在了他的脑海里――苏莫那个欧吉桑都不知道看了这样的苏铭多少次了！！为什么自己才第一次看的！！！啊啊啊！！！
　　
　　直到苏铭满足的将白浊射入他的体内，餍足的闭着眼睛蹭了蹭他的胸膛，许俊辉还是不能释怀――为毛！！为毛苏铭的初次不是他的！！！
　　
　　一夜好梦，终于和自己爱人结合的许俊辉兴奋得一大早就爬起来，收拾一下昨晚两个人胡乱扔在地上的衣物。
　　
　　而反观苏莫，那叫一个惨啊~~
　　
　　一夜没睡的他眼睛底下挂了两个大大的黑色眼圈，那摸样带去动物园都没有人会怀疑他不是熊猫！昨天的衣服还没有换，带着浓重的烟味和酒味，浑身都散着种颓废的气息。
　　
　　软泥似的瘫软地靠在家里的墙壁上，手上握着的是电池量低下发出来红色警告的手机，整整拨打了一百多个电话都没有人接，苏莫担忧得整晚没睡。他开始不知道苏铭被谁带走了，当他醒酒了以后第一个反应就是跑去9902包厢，可是……可是当他进去那个包厢的时候，里面坐着的却是一群红男绿女。
　　
　　“小铭！！小铭去哪了？！！”他眦目欲裂的大声喊叫，吓得那群人以为苏莫是从包厢外跑来的疯子或者是喝醉了的酒鬼。
　　
　　里里外外的翻找了那个酒吧一遍又一遍，直到服务生告诉他苏铭被人带走了，他还没有制止了这种癫狂的行为，“人呢！！你怎么就那么让人带走他了！！”揪着服务生的衣服，他像疯子一样质问对方。
　　
　　这时，从另一个包厢出来的霍朗拉正了衣服，拽回了几乎陷入疯狂的苏莫，“你想想啊，如果你弟弟不认识对方会跟那人走吗？！！”说到底他和苏莫一样是个伤心人。
　　
　　苏莫完全不能想象一个男人之所以那样滥交是为了引起自己的注意，呵……这个世界到底有多疯狂？难道以爱为名就可以进行这种让人鄙夷的滥交行为，而且到最后还可以深情款款的告诉你：“其实我这样做是为了你~。”――看那，多好笑，多么高尚深情的理由，可是这个理由也掩饰不了那份肮脏。
　　
　　有些嫌恶地退开一步，躲开了和霍朗的接触，苏莫失魂落魄的离开了酒吧，一个人漫无目的的满大街寻找苏铭。
　　
　　找不到！找不到！哪里都没有那个孩子的影子，就好像被黑夜吞噬，消失掉了一般，电话没接，人也不见了。
　　
　　抱着‘小铭或者自己无聊先回去了’的侥幸心理，苏莫急速的跑回家去，可是……一回家，他面对的仍旧是一片昏暗的屋子――没有光亮没有温暖，就如同他现在的心情。
　　
　　人到底哪去了？摁动手机的键盘，一遍又一遍的重复拨打，话筒内也一次有一次的重复着“你所拨打的用户已关机”，冰冷没有一丝感情的女音，让苏铭的心跌到了谷底。
　　
　　他错了他错了，他不应该丢下苏铭自己一个人在的。
　　
　　蹲下身，身体靠着墙壁上，冰冷的墙面透过薄薄的衬衫仿佛冷凝了他所有的体温。隔了一会，突然，苏铭快速的将脑袋从臂弯处抬起来，眼底恢复了生机地拨打了许俊辉的电话。
　　
　　【喂~~】慵懒餍足，带着情事过后的低沉嗓音从话筒里传出。
　　
　　苏莫的心中立即升腾出一种不好的预告，“喂，许俊辉，我是苏莫，小铭在你那里对吧！”不是疑问，是肯定！
　　
　　【唔~……】话筒里的那人故意停顿了一会，像是想要吊足苏莫的胃口，接着才慢悠悠的回答：【是啊~怎么了？】
　　
　　“我想如果方便的话，我想要现在把小铭接回来，他认床。”故意的咬重‘认床’两个字。
　　
　　可是结果却引来话筒里的许俊辉的一阵发笑，皱眉，“你笑什么？”
　　
　　【呐，我就告诉你吧，小铭现在睡得很香很香，他没力气爬起来跟你回去~~】故意说得暧昧。
　　
　　眉头拧得更重，苏铭不敢置信的瞪大眼睛，“你……你是不是对他”
　　
　　【对！】还没等苏莫说完，许俊辉就开始迫不及待的承认了，【你没有看好他，所以被我捡了现成的便宜~你看我都不知道要怎么感谢你呢~他现在不会回去的，我也不会告诉你我们现在在哪里，等明天再说吧，请不要妨碍我和小铭的两人世界哦~】
　　
　　卡擦，话语刚落，话筒另一边的人就把通话切断，连一点时间都不愿意给苏莫。                        
作者有话要说：三十五章之内完结
我现在烦恼到时候开帝王那文  还是长琴太子那文




☆、第 32 章

　　
　　第三十一章
　　
　　睡到了中午，苏铭病怏怏的垂着脑袋从柔软舒适的大床上爬起来，穿戴好衣物之后吃了半碗稀粥又半醒半睡的依偎在许俊辉的怀里。许俊辉眉目温和，带了淡淡的宠溺反手抱住了苏铭，一手轻轻地抚顺苏铭那头黑亮顺滑的碎发。
　　
　　有那么一刻他在想：如果时间停留在这里多好~没有苏莫这个阻隔，只有他和苏铭……
　　
　　一直抱着苏铭到了下午，期间他们两人谁也没有说过一句话，苏铭是困顿的偎依在许俊辉的怀里睡觉，许俊辉则不想出声打破这份难得的和谐宁静。房间的时间到了点，许俊辉亲自开车送苏铭回去，也因此遇见了正在楼下等候苏铭回去的苏莫。
　　
　　一声清爽休闲装的苏莫褪去了之前的颓废，却掩饰不了眉目间的疲惫和焦急。看到苏铭下车，苏莫两三步上去一把抱住了神色萎靡的苏铭，紧紧的抱着好似一松手对方就会消失不见。苏铭抬手回抱，撒娇般的蹭了蹭苏莫的面颊，“唔~爸爸~~”接着整个人都赖在苏莫的怀里不肯出来，他的腿从早上到现在都跟面条似的软趴趴的使不上力气，许俊辉这个恶魔昨天晚上一直抓住他不肯放开，一直压榨他到了凌晨差不多两点多才放手。
　　
　　注意到苏铭打颤的小腿肚，苏莫目光冷冷透着凌厉的冰意望向早已经嫉妒到怒火快湮灭理智的许俊辉身上。许俊辉见苏莫看向自己，他的怒火反而像被浇了桶冰水般一下子消失不见了，示威般的高昂起头颅，许俊辉挑衅的接下了苏莫冰凉的目光。
　　
　　“我过两天还会再回来找小铭的。”说完，在苏莫没有反应过来之前迅速的偷亲了一下苏铭，然后转身离开。苏莫依旧冷着眼神看着许俊辉的背影消失在了车门后，转头在看向苏铭的时候又变成了一汪可以溺死人的春水。
　　
　　“爸爸~小铭走不动了~”哭丧着脸委屈的瘪着嘴向苏莫撒娇的苏铭永远都不会知道这句话给了当时的苏莫多大的痛楚，谁都不能真正的容忍自己喜欢的人和别人上床，而且还是因为自己的疏忽才造就的……
　　
　　抱起苏铭，苏莫一言不发的走向电梯。
　　
　　许俊辉这人果然说到做到，在两天后的早上他准时的出现在了苏莫的家门口，摁动几声门铃后，门应声而空，开门的是穿着蓝色可爱图案睡衣的苏铭。苏铭揉着眼睛，睡眼惺忪的眼眸泛着一层朦胧的水雾，犹如琵琶半遮面般的诱人；因为刚睡醒的关系，他的脸颊是健康的粉红色，就连嘴唇也是水润润泛着一层光亮。
　　
　　呆呆的看了眼杆在门口一动不动的许俊辉，苏铭再次幽灵般的飘回主卧室，半响过后，许俊辉看到从卧室里出来的人变成了苏莫。瞬间，许俊辉洋溢着笑容的脸沉了下来，一动不动的站在原地看着苏莫从容的走进了浴室。
　　
　　“....”
　　
　　从卧室内出来，苏铭早已经换上了一件宽松的白色运动衫，他的小腿肚虽然因为昨天的运动量消耗太大而在打颤，不过由于衣服的宽大所以不仔细看是看不出来的。
　　
　　慢腾腾的吃完早餐，苏铭在苏莫、许俊辉两人充满了火药味的目光下潜回了房间，扑上了软乎乎的大床被。
　　
　　客厅外的苏莫、许俊辉两人如同水火不相容般的各自离对方坐得远远的，不过让人欣慰的是，他们两个人的目光都紧紧的盯着那扇关闭的房门。磨磨蹭蹭到了九点多，苏莫紧抿着双唇看了眼挂在墙上的锺，他知道如果再磨蹭下去就赶不上会见客户了，可是……他又不甘心就这样放苏铭和许俊辉两个人单独相处。
　　
　　在心理挣扎了半天，即使他的理智早就告诉了他：其实许俊辉对苏铭来说已经算是一个特殊的存在了，可是情感上却怎么都不愿意承认。他不允许有人来和他共享苏铭，更不愿意把苏铭那仅仅只剩一点的爱情瓜分成两份。
　　
　　许俊辉淡笑着看着苏莫的脸色一会黑一会白的，懒懒的斜靠在沙发上耐心的坐等着苏莫主动滚蛋。
　　
　　果然不久后，许俊辉就看到苏莫拿着公事包站了起来，“哎~要走了么？”他故意把那个走字咬重音。
　　
　　苏莫冷冷斜睨了许俊辉一眼，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，“哼――就算我走了，你也占不到好处，我是不可能把小铭交给你的，就算是一点点也别妄想！在他的心里，我所占的分量始终比你大~”居高临下的看着许俊辉，目光挑衅且含着讽刺。
　　
　　许俊辉蹭的一下从沙发上坐正了起来，挺直了腰板仰起头，回答：“我可以理解为……这是恼羞成怒还是……狗急跳墙？”
　　
　　“……”被猜中心思的苏莫，一下子被噎住了，涨红了脸，苏莫气极的哼了一声，甩手离开，临走时还不忘丢下一句：“反正再怎么样我都不会让你抢走小铭的！”
　　
　　随着一声砰的巨响，苏莫的背影消失在了门后，许俊辉无奈的耸下肩膀，脸上的表情笑得灿烂却没有一点温度，笑意没有到达笑弯了的眼眸里。
　　
　　转身走进卧室，许俊辉把窝在床上不肯起来的苏铭挖了出来，苏铭软软的瘫软在许俊辉的怀里，只要对方一放手就又马上倒了回去。许俊辉无奈又好笑的一次又一次，带着极大的耐心配合着苏铭这些孩子气的行为。
　　
　　“唔~我不想起来。”手紧紧的抓着棉被不放，像一只紧抓着树枝不放的考拉一样，紧紧的缠住了卷成一条的棉被。他好困，好想睡觉，昨天晚上苏莫紧缠了他一夜，他现在腰酸腿酸，哪里都酸。
　　
　　极力的躲开许俊辉的抓捕，苏铭身上的睡衣变得散散搭在身上，白皙的后颈露出了一两个让人看了就忍不住遐想的吻痕。许俊辉一见，怒火中烧的压上苏铭，嘴巴恶狠狠的吮吸那两块淡红色的痕迹，美其名曰：消毒！
　　
　　*****************好久不见分割线*******************
　　
　　整个人跟像没睡醒一样跟着许俊辉来到一处本地出了名的风景区。
　　
　　整个路程下来苏铭都表现的意兴阑珊，许俊辉也不勉强，知道苏铭真的没有游玩的心思后马上大道回府。但这时，苏铭却看到了被一群人围在中间的开屏的孔雀。
　　
　　纯洁美丽优雅，这些贫瘠的词语都不足以形容被禁足在牢地里的白孔雀们，它们浑身上下没有一丝杂毛，就跟骄傲的公主般，即使被众多人围着观看也没有露出一丝惊慌。
　　
　　苏铭瞪大了眼睛，兴奋的看着那三只白色的孔雀，想也不想就从车上跳了下去跑到栏杆面前。许俊辉急忙把车停好，跟了上去。
　　
　　苏铭的目光一直没有离开孔雀的身上，他喜欢它们身上没有丝杂质的纯洁洁白。只是……真的如外表一样看起来那么美好吗？




☆、第 33 章

　　
　　第三十二章
　　
　　挤在人群里围观不到半个小时，苏莫的额头上渗出了点点细汗，顺着鬓角滑落到下巴。许俊辉抬手想要去擦拭，却发现自己身上根本没有带纸巾，转头往人群后看了看，发现不远处有一个二十四小时便利超市。
　　
　　许俊辉看向身旁正探着脑袋观赏孔雀的苏铭，迟疑的张张嘴后又闭上了，他不想打扰苏铭难得的好兴致，转念，又想到这里那么多人在，自己就离开那么一会，估计应该不会出什么幺蛾子。
　　
　　苏铭看得正高兴，兴高采烈的伸手去抓身旁的许俊辉的衣角，结果却扑了个空，许俊辉在他没有发觉的时候离开了他的身旁，惶惶无助的苏铭神色惊恐的四处张望，人来人往的人流里没有发现他熟悉的那抹影子。
　　
　　拨开人群，逆着人流，挤压在苏铭周身的人群就跟一只透明的手，紧紧地掐住了苏铭，掐掉了他所有的感官知觉。
　　
　　不知不觉间，苏铭随着涌动的人流走离开了关紧孔雀的牢笼，惶然不安的看着一个个陌生人从自己身旁擦肩而过，冷漠的人群带着淡淡的敌意斜睨着逆人流的苏铭。
　　
　　没有目标，只能盲目的顺着人流走动，涌动的人流将手足无措的苏铭带到了一处较为僻静的地方，相较于白孔雀笼前的人来人往、注目围观，关禁绿孔雀的地方就显得安静得多，人流也稀疏得多了。
　　
　　苏铭举目四望，孜孜不倦地抬高头颅寻找许俊辉的人影，也因此没有注意到身后某个人影在不断的接近。黑影行近苏铭的背后，抬手轻轻一拍……
　　
　　许俊辉笑意盈盈的拎着一个白色塑料袋从便利店走出来，走去了之前离开的那个位置。他买了苏铭最喜欢的酸梅饮料还有奶油小蛋糕，一想到苏铭会因此露出心满意足的餍足表情他的心就都化成了一潭春水，荡漾得不得了。
　　
　　只是……
　　
　　还没有等他开心多久，他就发现了一个大问题！――苏铭去哪了？！！！
　　
　　因为今天是旅游黄金期，动物园内的游客较于平时显得特别多，许俊辉冲进人群找了好半天都没有找到那抹熟悉的纤细瘦削的身影。他六神无主的急得团团转，慌乱的行走在人群当中，心里的不安像一根绳子勒住了他的呼吸道，使得他忽然有了种快窒息了，然后就此死去的错觉。
　　
　　“人呢？人去哪了……”许俊辉目不转睛的盯着从跟前走过的人群，明目附上一层透明水光，边缘的眼眶急得发红，他发疯似的寻遍了整个游乐园，直到太阳下山也没有停止寻找。
　　
　　精疲力竭的瘫坐在满是灰尘的泥地上，人累，心更累，他的精神从发现苏铭失踪后就一直高度紧绷起来，现在一旦松懈了就觉得累，疲惫的感觉铺天盖地的袭来，许俊辉很想一下子晕过去，然后在心里祈祷这不过是一场噩梦……
　　
　　苏莫红了眼，恶狠狠的瞪着眼前这名坐在沙发上人不人鬼不鬼，形象颓废邋遢，完全不能和早上出门之前的光鲜亮丽联系起来的许俊辉，“报jing吧”苏莫有些泄气的一屁股坐在沙发上，接着把头埋进手心里。
　　
　　许俊辉抬起头，“可是要二十四个小时候才能……”
　　
　　“难道你能等到那个时候吗！！！”苏莫毫不客气的打断了许俊辉迟疑的话语，“现在只要人还没有找到我就一刻都不能安心！”愤怒中的他扫下了桌子上的陶瓷茶杯，“许俊辉我告诉你！苏铭要是没什么事还好，如果要是有的话……哼――你给我等着瞧！”
　　
　　“你以为我想骂！！”许俊辉烦躁的揪着头发大声吼道，红红的眼睛带着自责痛苦，“我也不想的啊，要是知道会这样我一定不会走开的……一定不会！”想到苏铭或许会出什么事情，他的心就紧揪了起来，接着闷痛不已。
　　
　　苏莫冷漠的看着许俊辉笑得寓意不明，如果……如果苏铭出事了，他不知道自己会做出什么，眼角余光瞄向放在餐桌上的水果刀……
　　
　　从昏睡中醒来，苏铭的脑袋显得迟钝，昏昏沉沉的撑着身体坐起来，然后打量了下屋子四周。‘好黑好脏’这是浮出他脑海的第一个想法，接着……
　　
　　“嘿嘿，是不是感觉很熟悉啊，我的乖儿子。”
　　
　　听到声音，苏铭立即扭头向声源处看去，这一看他吓得连忙感觉缩回墙角，‘呃痛……’可是脖子上的锁链却截挡了他的去路。
　　
　　杨超狰狞着表情走到床边，手指捏住苏铭的下巴，“呵呵，真是好本事啊，让老子做了几年的牢。” 苏铭吃痛的皱起好看的眉头，可怜兮兮的哧着泪光，可他就是硬气的没有发出任何求饶的声音，不吭不响的敛下眉眼专注的看着铺在床上发出霉臭味的床单。
　　
　　杨超大手一伸，一把抓住苏铭半长得黑发，迫使苏铭不得不抬起头跟他对视，“娘巴羔子！”啪的一声，苏铭被扇倒到了一旁，“呸！敢跟老子耍花枪，胆子大了啊是不是？找到靠山了不起了啊，这几年是不是活的自在了就把老子是你的谁都给忘记了？”拳脚丝毫没有停顿的往苏铭身上招呼，像是要把这几年在牢里受到的气都发泄出来。
　　
　　苏铭捂着脑袋尽量的避开身体的要害，默默的承受来自继父的拳打脚踢，他没法反抗也没法躲开，他脖子上的锁链只有一米长，只要一走出这个范围，脖子上的那条铁链就紧紧的勒着他的脖子。
　　
　　身体上的痛，他没有感觉，只有敏感脆弱的脖子上传来的冰冷让他的皮肤泛起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　兴许是因为苏铭没有叫喊没有求饶，杨超打了一会就兴致缺缺的停下手，骂了句“艹！”转身拿起酒瓶离开了这间小屋子。
　　
　　许久许久，苏铭痛苦的皱起眉头，像母亲肚子里的婴儿似的紧紧环抱住身体，“好疼~~”
　　
　　-------------------
　　
　　神经迟钝神马的好萌XDDD                        
作者有话要说：改一下错别字




☆、第 34 章

　　
　　第三十三章
　　
　　在小屋里不知道待了几天，苏铭的眼睛早已经适应了黑暗，他的继父杨超自那天后除了给他带吃的外，偶尔在工作上遇到了不顺后，都会跑到这里把受到的怒气发泄到他身上，而苏铭除了忍受还是只能忍受。
　　
　　眼前散发着酸腐气息的剩饭苏铭不知道有多少年没有吃过了……自从做了苏莫的继子以后，苏莫对他的住食把握得很严格，但凡过夜的，他从来都不许苏铭碰，哪怕那食物的保质期还有两三天。
　　
　　‘咕咕~~’摸摸发出饥饿求助的肚子，苏铭默默地抓起碗里的饭菜一股脑塞进嘴巴里，绞嚼吞咽，一鼓作气。他从来都不知道原来这样的饭菜是那么的令人难以下咽！吃了两口，肚子依旧感到饥饿，可苏铭却怎么也吃不下。
　　
　　索性放下饭碗，走回床边，‘哐当哐当……’沉重的锁链随着苏铭的每一个动作发出清脆的声响，在这个寂静的小屋内清晰异常。
　　
　　白色的光线调皮的从破露出几个小洞的屋顶上跑了进来，恰好的斜射到苏铭睡觉用的那张床上。青紫色的瘀痕扎了根似的遍布在苏铭白皙娇嫩的手臂上，一道一道、一块一块，整个手臂几乎都被这些刺眼的痕迹掩盖，看起来异常触目惊心。往下，痕迹潜藏在了衣服底下，即使不用看，单看手臂上的青痕就能想象出衣服底下是怎么样的一副光景。
　　
　　爬上床，躺在床上的苏铭蜷起了身体，像回归母体一样环抱住身体缩在墙角。
　　
　　许久……
　　
　　杨超一下班回家就看到了‘舒服悠闲’的躺在床上装死的苏铭，一想到自己辛辛苦苦的在工地里干活而对方却什么都不用做的躲在屋子里睡觉发呆，他马上就感到心理不平衡了。
　　
　　――――艹，凭什么要老子做生做死的干活养你？！
　　
　　扔下手里的塑料袋，杨超走上去一手提起苏铭的后衣领，晃了几下，骂骂咧咧道“老子那么辛苦去干活可不是为了养你！”接着想起了什么，他一下子放开了苏铭，状似好心的把一个新鲜的面包丢在苏铭的身旁，“呵呵饿了吧，哎也怪我，竟然不知道你这几年生活得多么的好。”说着，在苏铭动手想要捡起那块面包时，他又狞笑着用脚踩住那个面包，然后使劲的揉压。
　　
　　眼睛盯着那块面包，咽了下口水，苏铭眼睁睁的、馋涎的看着方才还白呼呼的面包瞬间变成了灰色的面饼，他的肚子好饿啊……
　　
　　“哈哈，是不是很饿了。”余光发现了那碗放在床边未动几口的馊饭，杨超弯身捡起那块面目全非，可以称之为面饼的面饼在苏铭面前晃来晃去，“想吃吗？”
　　
　　“……”摇摇头，“不想”
　　
　　啪――一声清脆的巴掌声，“想不想吃？！”
　　
　　“不想！”接着“唔……”一声极大在肉体上的闷响，苏铭颤着声音依旧倔强的回答“不想！！”
　　
　　“王八羔子，翅膀硬了啊！！”踢了一脚捂着肚子躺在地上半死不活的苏铭，杨超不屑的撇下嘴角，转身蹲下拿起之前扔在地上的塑料袋，OO@@OO@@，“放哪去了？艹，真是晦气。”不耐烦的嘀咕一句。
　　
　　找了好一会，差不多把塑料袋里面的食物都翻出来了，他还是没有找到那盒东西，“不会是落下了吧？”
　　
　　‘丁丁哐当……’
　　
　　正因为找不到东西而烦躁着的杨超一听到身后的动静，立即恼怒的大声吼了一句“是不是还嫌皮痒啊！！”话音刚落，声音一刹那间静止了，身后的人似乎很惧怕他的，停止下了所有的小动作。
　　
　　杨超满意的眯起眼，得意的勾起嘴角，就算不回头他也知道对方一定是抖着身体缩在角落。
　　
　　而事实与他所想的相反，如果他及时回头或许他会发现苏铭在做什么，可是等他反应过来屋子静得太过于不正常后，一切都晚了。他惊恐的瞪大眼睛，无力的看着苏铭手上握着的那根棍子力道凶猛的撞击到他的太阳穴，而他却来不及闪躲。
　　
　　‘砰――’杨超两眼发直，直挺挺的向后倒下。
　　
　　‘砰砰――’苏铭手上的木棍脱落掉地，他脸色发白的直盯着粘在棍子上的鲜红血液，“杀、杀……杀人了……啊啊啊――”
　　
　　**************分割线***************
　　
　　“医生，他现在的情况怎么样了？”
　　
　　“恩……病人现在的身体血糖偏低，正在里面输营养液葡萄糖。还有，根据检查报告，我发现病人的肺部曾经做过切除手术，切除了四分之一的肺叶，一般的剧烈运动都会引起哮喘以及呼吸困难，除去身体上的伤害，病人的情绪很不稳定。”
　　
　　许俊辉失神的听完医生的话，“我以为那个病是先天的……”
　　
　　医生责备的眼神冷冷地扫了许俊辉一眼，“难道你连自己弟弟的身体状况都不知道吗？”想起之前检查看到的那些伤痕，医生的目光更加鄙夷的射向许俊辉，“病人的耳膜右耳耳膜破裂，身体上也有不少皮外伤，至于内伤还得留院观察一个多月。”
　　
　　许俊辉失神落魄的走回病房，一屁股坐在床前凝视着苏铭安静的睡颜，脑中一直回响着医生之前的话，无法否认他以前确实是没有去认真了解这些，他只是以敷衍的态度大致的查询了一下病症的特点以及防护。
　　
　　苏铭的白皙的手臂上的伤痕扎红了他的眼，他虽然恼恨愤怒，但更多的是涌上心里的自责懊悔，丢掉手里被捏得皱巴巴的纸张，许俊辉担忧的牵起苏铭冰凉的手放在手心里。
　　
　　至今，他还记得当时苏铭浑身湿漉漉的出现在他面前的情形――脸色青白，发丝凌乱，身上的衣服发出酸臭的味道，表面看起来好像很冷，实际上身体却是滚烫滚烫的。
　　
　　他想如果他在慢一点的话，会不会就这样失去对方？
　　
　　                        
作者有话要说：真的快完结了 = = 今日可能两更  只是可能啊 
PS：我不是学医的 所以那些话都是瞎糊弄的 别太认真




☆、小番外大集合（H）

　　小番外大集合（H）
　　
　　关于苏铭的初次这个问题，其实苏铭早在十九岁生日那时候就被心怀不轨的苏莫吃得一干二净，连渣渣都不剩一点了。
　　
　　那天，苏铭像以往那样坐在电视机前看电视，当苏莫拿着一个蛋糕还有一瓶果汁来到他面前的时候，他依旧淡定的两眼盯着电视机看，只是……余光时不时会移到蛋糕上面……
　　
　　苏莫看出来了，所以他只是笑得奸诈，笑得一切尽在掌握中。
　　
　　最后苏铭忍受不住甜食的诱惑，左右看看苏莫不在后拿起放在桌上的小蛋糕送进嘴巴里。
　　
　　‘好香~’舔舔残留在嘴角的奶油，苏铭心满意足的摸摸鼓胀的肚子，惬意的继续窝在沙发上看电视。
　　
　　从门后把一切看得一清二楚的苏莫故作不知的从里边走了出来，然后佯作惊讶的指着桌上的蛋糕，说：“蛋糕怎么不见了？”
　　
　　苏铭无辜的眨眨眼，如果不是苏莫把一切看在眼里，他肯定会被蒙混过去，只是……这一切都是他设定的呀，所以，苏莫笑着走近苏铭，然后弯下腰，鼻尖凑近苏铭的嘴边，装模作样的嗅了几下，“小铭是不是把爸爸放在这里的蛋糕吃了？”
　　
　　苏铭心虚的低下头，支支吾吾的张张嘴，然后老老实实的点了下脑袋。
　　
　　这下，苏莫笑得更欢，在心里比个‘Y’为自己打气，苏莫半哄半诱的把苏铭骗到房间里。拿出藏在柜子里头大概有一个多月的东西，苏莫双眼发亮发绿的看着让他思思念念了好几年的家伙，那样子简直说是饿狼见到肉都不为过！
　　
　　苏铭害怕的后退一步，撞上了背后的墙壁，他难过的皱了下眉头，随后一脸不明的看着突然表现得很兴奋的苏莫，“爸、爸爸怎么了吗？”声音软软弱弱，因为偷吃了蛋糕的关系所以他严重的底气不足。
　　
　　掏出藏在背后的套套，苏莫决定今天就教苏铭什么才是XXOO！！领着胆战心惊的苏铭来到电脑前，苏莫打开了他下载的某部G*V。
　　
　　半个小时过后……
　　
　　“怎么样？看明白了吗？”苏莫舔了下下唇，眼冒绿光的注视着脸颊通红的苏铭，好像恨不得马上将对方吞进肚子里去――他已经迫不及待了！！饿了那么久，再这样憋下去他迟早要阳wei了，况且，苏铭也成年了，他不需要再忍耐下去了。
　　
　　“唔……那里可是拉**的……”苏铭好像有些嫌弃的指了指电脑上那个正趴在床上被人进入的男优的菊花。
　　
　　“……”这完全是苏莫没有预料到的情况，在他的想象里是苏铭或许会好奇的指着图片问他这是神马！！！凌乱的揉揉苏铭的脑袋，苏莫想：不管了！反正先办事先！！
　　
　　‘……’一脸黑线的看着拿在手上的润滑液，苏莫望向站在一脸好奇的看着他的苏铭，经过心中的天人交战，他最终老实的决定……受就受吧，反正他的儿子现在娇嫩得不得了，跟陶瓷似的一碰就怕会碎。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　一切都准备好了，苏莫宽面条的扭头看向依旧站在床边不动的苏铭，“小铭？怎么了吗？”他泪流满面啊，有看过把自己打包送上门，结果那人还无动于衷的吗？
　　
　　“爸爸，我这里好难受……”
　　
　　顺着苏铭所指的方向，苏莫看到了裤子底下顶起的小帐篷，看来也不是没有什么影响嘛……至少是硬了，这让他受挫的自尊心多少恢复了一点。苏铭好奇的伸手抚上苏莫小麦色且充满了弹性的屁股，手心下传来的温度暖暖的，那是属于苏莫的温度。
　　
　　手指慢慢往上，抚上了苏莫的背脊，绕道了胸前，接着往下，苏莫修长结实的腰身其实有六块令人羡慕的腹肌，平时因为穿着衬衫不常看到，现在衣服一脱下来一看过去就很明显，不是那种壮硕凸出的肌肉，而是属于那种匀称修长的健美。
　　
　　也许是男人的天性，苏铭在看过苏莫的身材后反条件的低头看自己软软的肚子，虽然没有赘肉，但是足以让他备受打击……
　　
　　苏莫看到对方低沉的垂下脑袋，有气无力的样子后担忧的爬了起来，走到对方面前，问“怎么了吗？” 结果没有得到回答，反而被苏铭反扑着压倒在了床上……反应过来，苏莫强势的再次反压回去，双腿大张丝毫不知道羞耻为何物的跨坐在苏铭的腰上。
　　
　　“啧啧~腰很细嘛……”苏莫化身流氓，轻佻的摸了一把苏铭的小细腰，苏铭羞赧的抬手捂住眼睛，结结巴巴道“不、不要这样子……”
　　
　　苏莫故意的拿臀缝摩擦苏铭那根半挺的物事，弯□，在对方耳旁轻轻的诱惑道：“什么这样那样？”
　　
　　“就、就是……”苏铭扭动腰身想要逃开，结果胯间那根物事好死不死的顶在了入口，结果他就不小心那么一挺，于是就那么的……被吞末进去了。突如其来的疼痛让苏莫抓住苏铭的手那么一用力，结果苏铭白皙的手臂上出现了一个红色的指印……
　　
　　虽然这种感觉很陌生，不过苏莫却愿意去适应，他耐着疼痛，颤巍巍的半蹲着身体吞吐苏铭那根粉色的物事。苏铭紧闭着眼睛不敢直视，乌龟般的任由苏莫对他胡作非为。
　　
　　于是，接下来的一切都那么的顺理成章，偶尔能从未关进的门缝里听到那么一两句……
　　
　　“爸爸，慢点，太快了……”
　　
　　“什么慢点？我听不见！”
　　
　　“就是、就是慢点，我、我好累……”喘着粗气的声音。
　　
　　“没事，儿子，快点有益身体健康……”
　　
　　“爸爸，我不要了。”
　　
　　“今夜的时间还长着呢，咱们再来一发吧！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　我知道H很仓促……不过我是写H无能星人一个                        
作者有话要说：还有一些小番外 我会在这章贴出来




☆、第 36 章

　　第三十三章
　　
　　处理好了所以的事情，包括苏铭那个继父住院的手续。回想事情的苏莫真是忍不住暗自庆幸，幸好自己突然跑去苏铭以前住的地方看了下，不然到死他都不知道原来苏铭是被他的继父囚禁在了那间小屋里。
　　
　　初时看到苏铭的狂喜，很快在看到对方一身伤痕的时候被湮灭了。青青紫紫的淤伤覆盖在白皙的皮肤上异常刺眼，要不是听见苏铭嘴里一直小生的呢喃着那句杀人了，苏莫是不可能会那么好心把虐待苏铭的人渣送去医院治疗。
　　
　　屋外晴朗的天空像是感应到了苏铭惶然的内心而慢慢变得昏暗，像哭了的小孩似的哗啦啦的说下雨就下雨，倾盆的大雨泼水般的往下落，细密的雨水从简陋的屋顶上渗了进来，滴滴答答的开始在屋内下起下暴雨。
　　
　　苏莫用手机拨打了120救护车后，小心翼翼的避开苏铭手臂上流血的伤口，用保护者的姿态将对方护在怀里，抱上了木床。
　　
　　过了一会，大概是身体上的伤口受到了压迫，苏铭开始轻微的挣扎几下，接着慢慢变本加厉的挥手蹬脚，苏莫不敢跟他来硬的，只能小心的进来避开苏铭身上的那些伤口将对方禁锢在怀里。
　　
　　虽说这几天都没有吃饱，不过人一旦发疯起来力气总是比平常人要大，苏铭在挣脱开怀抱得到自由的那一刻，立即转身，夺门而出！结果撞上了得到消息冒雨冲冲赶来的许俊辉怀里。
　　
　　许俊辉初时没有反应过来，等到发现是怎么一回事后，苏铭早已经两眼一闭晕倒在了自己怀里，浑身是滚烫滚烫的热。等不及救护车的到来，许俊辉跟苏莫知会了一声，在苏莫没有回答之前又抱着苏铭上车，匆匆赶到医院。
　　
　　***********************
　　
　　做完笔录回来，走在医院走廊的苏莫远远听见了某间病房内传来了一声声令他熟悉的不能再熟悉的尖叫声。三步并作两步的急奔回那间病房，苏莫看到了缩在角落不肯给许俊辉碰触的苏铭。
　　
　　“怎么了吗？”问出了这句话，苏莫的心底涌起了种不好的预感。
　　
　　果然，许俊辉面色有些难看的抬起头又低下去，摇了摇：“他现在情绪很不稳定……”这句话说出来他不知道是事实还是在安慰自己。
　　
　　比情绪不稳定的结论还要糟糕，或许之前杨超的‘死’是压死了苏铭神经的最后一根稻草，在苏铭醒来的认知里，他已经杀死了人，躲在角落里，苏铭像一只长满了刺的刺猬，谁都不给接近。
　　
　　即便是苏莫来了，他也是眼神涣散，集中不到点上。对此许俊辉和苏莫都很无奈，苏莫已经使不出力气去责备许俊辉了，但是他的一举一动中却充斥着对许俊辉的责备。
　　
　　许俊辉很后悔很自责，每当看到苏铭眼神涣散的躲在角落里不许他靠近的时候，他就恨不得拍死自己。心里空空的像个漏斗，公司里的事情根本没法放在心里，心里心心念念的是苏铭，不论是睡觉吃饭，办公开会，脑子里充斥的全部全部都是苏铭。
　　
　　苏铭住院了一个多月，许俊辉和苏莫轮流陪伴。
　　
　　一个月下来，不仅苏铭瘦了，就是许俊辉和苏莫两人也好不到哪里去，可是相比自己的身体，他们两个更担心的是苏铭的情况。不过一个月的时间，苏铭以前被苏莫养出来的小肉肉凹了进去，整个人形容枯骨。
　　
　　许俊辉、苏莫两个人心里都不好受，一有时间他们就拉着苏铭出去游玩，以往水火不相容的两人现在变得异常的默契。
　　
　　没有嚣张跋扈、一触即发的紧张气氛，有的是萦绕在两人心底的担忧，苏铭不知道是不是把这一切默默的看在了眼里，他的情况开始渐渐好转，虽然还是不喜欢别人接近，不过却能忍受他们简单的碰触。
　　
　　当他们温热的手指轻触到脸庞的时候，他依旧会发抖，却没有尖叫的躲开。
　　
　　许俊辉如同对待易碎的陶瓷般对待苏铭，在生活上总是给对方最好的，在家里享受的是慈禧太后级别的服侍，苏莫对此只笑不语，算是默认。
　　
　　某天，苏铭开口道：“我想要吃蛋糕……”
　　
　　苏莫受宠若惊的瞪大眼，回答：“想要吃什么爸爸给你买！！”
　　
　　“XX街最尾间那家甜品店的香草芋头糕”
　　
　　从这里跑去那里最少都要一个多小时，苏莫没有怨言的拿起车钥匙、外套在苏铭的注视下离开了屋子。
　　
　　许俊辉一回来就看到坐在落地窗前的苏铭，瞬间，他炸毛了：艹！！苏莫那个欧吉桑跑哪去了！！不是说好不将苏铭一个人留在家的吗！！！还没等到开口发问，苏铭回头给了对方一个笑脸。
　　
　　许俊辉呆住了，差点吐出口的话噎在喉咙里，滑落到肚子里。
　　
　　“俊辉~~我想吃东街的烤鸭~~~”距离这里至少要三个小时的路程！！！
　　
　　许俊辉二话不说转身离开屋子，哒哒哒的跑下楼，坐上车咻的一下开走――
　　
　　既然苏铭想吃，那么就算隔千山万水他也会买回来！！
　　
　　小番外的集合
　　
　　小番外关于家务……
　　
　　正所谓穷人家的孩子早当家，苏铭小时候的生活条件并不好，所以一般的家务活他都会干。简单至扫地拖地洗衣服，复杂至烧火煮饭炒菜，全都是他一手包揽。
　　
　　他的妈妈虽然心疼苏铭，但由于自身的身体不好不能多加劳累，所以即便是再怎么黯然忧伤也无能无力，她想既然身体已经拖累了她的儿子，那她又何必没事找事给她儿子增加负担。
　　
　　若干年后，当苏莫把苏铭领养回家后，苏莫就开始烦恼了，先撇开家里青睐的钟点工不说，在他的观念里小孩子就要有小孩子的样，这个年纪的孩子难道不都应该无忧无虑的快乐成长吗？为什么他领养回来的孩子却是那么的听话，每天从早干到晚，战战兢兢的连说话都不敢大一点声？
　　
　　后来，等到相处久了以后，苏莫才明白，苏铭的那份担忧是日积月累的垒叠出来的。
　　
　　苏莫原本就不是一个有耐心的人，但是难得的，他居然能每天晚上忍下不耐烦给苏铭讲睡前故事，并且还乐此不疲。在痛苏铭一起生活的日子里，他不仅学会了讲故事，更是学会了如何制作营养早餐。
　　
　　直到很久以后，当他发现自己原来保养得当的手指早已经因为家务活而变得粗糙时，一切都变得不一样了……他再也不能忍受苏铭的手指在拿刀子切菜的时候被划出一道血口，更不喜欢苏铭脸眉垂眼故作乖顺的模样，他想要有一天能看到苏铭会对他发脾气，会对他任性撒娇的娇憨姿态，所以直到后来很久他都宠着苏铭。
　　
　　关于XO的日子……
　　
　　一三五是苏铭在苏莫房间睡觉的日子，二四六则是留在许俊辉我是的日子，苏铭觉得自己和谁一起睡都无所谓，不管是苏莫还是许俊辉，他们两个人的怀抱都一样让他觉得暖和。
　　
　　可是……
　　
　　他觉得无所谓不代表苏莫、许俊辉这两个人会愿意妥协！许俊辉和苏莫就跟水和火一样是天生相克不相容的，能在一个屋檐下住着也不过是因为苏铭的关系。
　　
　　他们生活了十几年，每到星期日总会出现以下那么一段对话……
　　
　　苏莫（沉思装）：今天是星期日……
　　
　　许俊辉（抢先道）所以小铭今晚是我一起睡！
　　
　　苏莫（不满的皱起眉头，阴沉下脸色）：可是小铭从今早上睡到现在还没有恢复过来，小腿肚还在打抖呢！要是今晚再折腾，那明天我还怎么带他出去游玩？
　　
　　许俊辉（脸不红心不跳，面色如常）大不了今晚少要几次呗，（撇撇嘴嘀咕）自己还好意思说我……
　　
　　苏莫（装成啥也没有听到）：不管怎么说今晚小铭和我一起睡了！
　　
　　许俊辉（炸毛）喂，你怎么耍赖啊！！明明之前都规定好双期日小铭睡我的房间！！！
　　
　　一旁抱着一人高公仔的苏铭闻言浑身打了个抖，欲哭无泪道：我今晚想自己睡……
　　
　　许俊辉是虎，苏莫未必不是狼，r(st)q可怜的小攻君没那么多经历去满足两个如狼似虎精力充沛的受……
　　
　　关于被诱惑……
　　
　　文中前面有提到苏莫被同事霍朗请去喝酒，借故调走苏铭，结果苏铭被许俊辉接走的情节。
　　
　　那么事件回放到苏莫喝醉酒以后……
　　
　　苏莫迷迷蒙蒙的感觉到有人正在脱他的衣服，他使劲的想要睁开眼看看那人到底是谁？是苏铭吗？可是那孩子之前不是在另一个包厢吗？
　　
　　！！！另一个包厢，那，那现在正在脱他衣服的是谁？！
　　
　　被吓得酒醒了大半的苏莫，一清醒过来就感觉到全身凉飕飕的，他吃力的用手肘撑起身体，结果却看到他的同事霍朗这会正用一个十分诱惑的姿势跪趴在他的两腿间，正替他舔XX。
　　
　　“砰――”的一声，是肉体撞击在地板上的声音。
　　
　　霍朗魅力全失，四肢八叉的狼狈的被踹倒在了床下。苏莫吐了口气，心有余梗的摸摸胸口道：“你、你这是做什么？”他知道霍朗是同志，更知道对方的名声不好，早在对方进公司不久后就三五不时的传出这个人喜欢跟陌生人鬼混的小道消息。
　　
　　只是他没有想到对方会对他出手……
　　
　　从地上站了起来，霍朗面带忧伤道：“其实我很早之前就喜欢你了……”之所以跟那么多男人上床就是为了引起你的注意啊……
　　
　　“……可是我并不喜欢你。”如果非要真心话来赞美霍朗，苏莫只能想到两个字：妖孽，如果非要用一段话来形容，那么就是：霍朗上辈子绝对是个妖孽！
　　
　　霍朗这人长得很好看，五官妖冶多情，腰身纤细看似不堪一握，大腿修长笔直。
　　
　　可是，对方再怎么优秀，长得再怎么诱人，这对苏莫来说没有什么关系，因为他不喜欢这个人，所以对方的一切好坏跟他无关，管你烂菊花还是菊花洁，老子不喜欢你，那么你的风流韵事多么的十8禁三十八禁也跟老子没关系！
　　
　　穿好衣服从房间里走出来，苏莫担忧的拨打了苏铭手里的电话，可是话筒里传来的却是冰冷的女音：您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。他提起心，担忧的三步并两步的跑回酒吧，结果去到包厢的时候看到的却是一室的红男绿女……
　　
　　其实，怎么也没有想到那时候，在他身心受到煎熬的时候，苏铭却是在另一个地方和许俊辉……
　　
　　好吧，↑本章我就是吐槽的！！
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q我知道你们可能觉得烂尾 不过这是我所能想到的结局了，以后他们还会继续三人的幸福生活，苏铭小攻会继续被捧在手心里享受慈禧太后级别的优质生活~\(RQ)/~  俺要感慨一句：哎，我真是亲妈啊~~~

