
文案

隋炀帝杨广，是历史上最著名的昏暴之君；

唐太宗李世民，是历史上最著名的贤明之君。

但这两个在历史上评价完全各走极端的两人，却展开了一场生死与之的激烈爱恋……

内容标签：

搜索关键字：主角：李世民，杨广 ┃ 配角：长孙无忌，柴绍，李渊 ┃ 其它：


☆、写在《杨花落，李花开（杨广X李世民）》的前面

作者有话要说：欢迎各位读者朋友加我QQ号（337439111）与我就这部小说进行交流。因为其他缘故而加我QQ的人也很多，所以请为这小说而加我QQ的朋友，在加完之后马上发一条脱机留言给我：“我是《杨花落，李花开》的读者。”～～～谢谢！期待与你们的交流～～
                        
　　先要谈一下的，是创作这部小说《杨花落，李花开》的缘起。
　　
　　最初最初的缘起，是看了“hyuki猴”所写的《圈套》。这部短篇小说我相信是“杨广X李世民”这一配对的开山之作，也是与李世民有关的最早期的耽美小说的经典。
　　
　　后来认识了诺诺，促成她开始写作与李世民有关的BL小说，曾有一次与她谈起《圈套》，发现我们不约而同都对这小说赞不绝口，但也一致地认为这小说写得太短，实在是不够过瘾。于是，很自然地，我提议：为什么诺诺不写一部类似设定的小说，把《圈套》里大量引而未发的潜质都发挥出来呢？
　　
　　诺诺本人可以说是个杨广粉，一听之下就觉得以这两代帝王为BL小说的题材很能引发她的写作冲动。于是我们之间通过聊天对有关的剧情作了部分的设想，诺诺还很快就想到用以前TVB一部历史武侠剧《大运河》中的一首插曲的名字《杨花落，李花开》作为这小说的名字。
　　
　　当时诺诺的打算，只是想把《圈套》扩充成一个中篇。而开始之时，我的“野心”其实比诺诺更小。我打算把这小说定位为“向《圈套》致敬之作”，可诺诺却认为，既然要写，就要写出能突破《圈套》这原作，比之更好的作品。
　　
　　然而，诺诺向来是个勇于幻想（甚至不能说是勇于开坑）、却拙于落实（更不要说填土平坑）的人。所以这部小说的设想虽然开始得很早很早，但一直拖到很晚很晚的时候，她才开始写了几章（她的文窝里好像只发布了第一章，第二章有没有发布我都不记得了，我自己手头上也只有到第三章的内容），但很快就进入了瓶颈的状态，并从此一蹶不振，可以说是才开了个头就已经完全蔫掉了。
　　
　　而我呢，此前虽然也有隐约地想过，如果诺诺真的就此弃坑，我是否应该接手来写。但一来当时我正忙于写自己的《李世民情史》（原名《大唐女儿红》），后来又开了《凌烟阁》系列（这个系列没有最后完成，而是一部分并入《李世民情史》的番外，另一部分并入现在正写着的《李世民战史》），一直是□不下顾及其它。
　　
　　二来诺诺原来设想的那部《杨花落，李花开》，文风是比较火辣的，有点近于H文了。我个人作为读者虽然很杂食，什么小说都能看得进去；但作为作者，我是很专注的，如无必要不会写H，甚至BL小说其实也是因为觉得是一种可以用来表现一些正常性向的BG小说限于形式而无法表现的人类情感与命运悲剧的不失为可取的方式才会写的。
　　
　　总之，主要是由于上述的这两个原因，我虽然也有说过可能以后会接手写这小说，但始终只是停留在口头，也从来没有真正地落实。
　　
　　但是最近，情况有了变化。
　　
　　我自己也不是很清楚情况具体是怎么发生了变化的。反正就是，关于这部小说，我想出了一些关键性的设定与剧情，而它们十分的吸引我，催促着我要把它们写下来。于是，尽管其实我开始动笔的时候还根本没有把整部小说的主体剧情轮廓全都想清楚，也尽管其实现在我也正在写着另一部纯粹是正统的历史小说性质的《李世民战史》，而且也写得很愉快很顺利，不想中途停下对它的推进，但我还是按纳不住为这部小说创建了新的文件夹，并非开始写了起来。
　　
　　一章，两章，三章……我一口气地写着，越来越停不下来，越来越爱这部小说。而且，更重要的是，在一边写的过程之中，我也一边想到了更多新的设定、新的剧情，几天之后，基本上已经把整部小说的主体剧情轮廓全部想清楚了。这种感觉，说实在的，是我写《李世民情史》之前才曾经有过如此胸有成竹的感觉。事后的结果证明，《李世民情史》是我写过的剧情安排最合理、人物塑造最成功、节奏最适当、结构也算是最完善的一部作品。平心而论，对于现在写着的《李世民战史》，我就远远没有那样大的信心。如今，我甚至坚信，这部小说完全达到了可以超越《圈套》的高度！
　　
　　一切都已经在我的脑子里准备好了，就差把它们变成文字而已！这种创作成功在即的快感，只可意会，不可言传！
　　
　　要给这小说定性的话，我认为它应该属于耽美小说。其实我不是很明白耽美小说与BL小说有什么区别，但我当然知道那不是H文。这小说基本上不会有H，严格地说，有完整的H描写的，其实只有一场戏，而且完全不是为了迎合读者的感官需求，而是剧情需要而已。H的程度我认为也是相当轻微的，那一段要表现的是爱，而不是侮辱。这与诺诺原来设定这小说的情况已经完全不同，因为她向来是不惮于写H，而且越火辣越高兴的。所以，有些读者如果本来是诺诺的作品的粉丝，于是来看这小说，那请你们不要指望看到诺诺式风格的东西。
　　
　　然而，对于惯于看耽美或BL小说的读者来说，这小说也很特别，因为它会特别的虐――既有虐身，也有虐心。然而，这小说又绝不是□小说！正如我不是为了迎合特定读者的感官需求而写H一样，也绝不会为了迎合另一些特定读者的另一些特别的感官刺激而写□。一切都只是剧情需要，是表现人物的需要，是推进剧情的需要，是营造悲剧效果的需要。（这篇小说当然是一部不折不扣的悲剧，我写的小说从来都是悲剧的！）惯看耽美或BL小说的读者，可能觉得也能接受虐，尤其虐心往往是他们的大爱。但耽美或BL小说的虐，是基于BL爱情的虐，而我这小说的虐，尤其在前半部分，在很长一段时间之内并不是基于BL爱情，至于是基于什么，不能说出来，因为说出来就剧透了，这小说最关键的悲剧内涵就要泄露于外了。总之，我能说的只是，我写这小说，绝对不是为了任何不正常的恶趣味！
　　
　　关于李世民的耽美或BL小说，还有一个小小的问题，那就是因为他是历史人物，而且是一个重要的、相当多普通中国人都会知道的历史人物，于是这类小说往往又会被划入“历史同人”的范畴。而网上有一批世民粉，对于关于李世民的历史同人，有一种可称为“原教旨主义”的严苛，认为一定要尽可能地贴近真实历史的同人小说才是好的，甚至是才被允许的，否则就是异端、甚至是邪恶！
　　
　　以往我写的《凌烟阁》系列，也会尽可能地贴近真实历史来写，但这不等于我认为那是好的历史同人小说的唯一标准。小说就是小说，历史小说、进而是历史同人小说，从语义结构来分析，主词始终是“小说”，“历史”、“同人”都只是它的修饰词。这些修饰词只是限制了它，但不是改变它的根本性质。剧情所需，哪怕是《凌烟阁》系列这样相当严谨地遵守真实历史的作品，我也会略作改动。而《杨花落，李花开》这样的作品，其设定从一开始就不可能很严格地遵守史实――因为，熟悉唐史的人就应该知道，真实历史里杨广和李世民这两大帝王应该没有见过面，或者即使见过，杨广对李世民也是毫无印象，与他之间没有发生过任何重要的事情，至少不会是重要得史书会费心记载下片言只语的事情。
　　
　　但如果因为与史实不符――而且是有较大不符――，就被认为不可能是好的历史同人小说，甚至是不被允许发表，那“hyuki猴”的《圈套》就不可能写出来，写出来也不可能发表，发表了也不会被认为是这类作品的经典之作。要说那是因为早期的历史同人论坛比较宽松，那《圈套》至今还在各大历史同人论坛之中获得收藏并列为经典类别的作品，又该如何自圆其说呢？而如果说过去还比现在还宽容，现在反倒是应该退步的，那《圈套》这作品倘若晚生了几年到现在才发表，岂不就会被活活地扼杀了吗？现在的历史同人论坛，真的应该这样把门越关越窄吗？




☆、杨广X李世民-01 中秋

作者有话要说：欢迎各位读者朋友加我QQ号（337439111）与我就这部小说进行交流。因为其他缘故而加我QQ的人也很多，所以请为这小说而加我QQ的朋友，在加完之后马上发一条脱机留言给我：“我是《杨花落，李花开》的读者。”～～～谢谢！期待与你们的交流～～
                        
　　01 中秋
　　
　　皓月当空，华灯遍地。
　　
　　每月的十五，天穹的月亮也会是这般又大又圆，仿如一轮明镜高悬，向大地洒下明朗却又阴柔的清晖。而人间的庭台楼阁、树丛花影之间也挂满华丽辉煌的灯饰，像是不甘心天上的明月独占如水的良夜，也要跟它争辉竞亮、一较高下，那就只有八月中秋这一晚了。
　　
　　只是地上的彩灯虽多，真能与天上明月一争长短的，也只有人口稠密的大都城；而甚至比十五的圆月更要光彩夺目、大有使之显得黯然失色之势的，那就更是只有皇宫之内了。
　　
　　月晖灯火，交相辉映。杯觥交错，君臣同乐。这就是大业十年八月十五中秋之夜，大隋国都长安城内太极宫城里举行着的赏月筵席上的热闹欢乐的情景。
　　
　　只是……看起来是这样吧？
　　
　　懒洋洋地歪着身子斜靠在御座上的大隋皇帝杨广，一手持着一杯半满的美酒，嘴角挂着一丝与其说是开怀欢畅、倒不如说更像讥嘲甚至是鄙夷的冷笑，眼角似有心似无意地扫视着下面一众衮冕煌煌的大臣，再清楚不过地知道，他自己心里是没有一丝半分的喜悦欢畅之意的。
　　
　　冠冕堂皇，假仁假义，媚上谄下，装模作样……
　　
　　杨广的视线扫过那一张张全是满脸堆欢的面孔，心里下着的却是如此大同小异的评价。
　　
　　一切都是那么的假得要死！真是无聊透顶！
　　
　　他这样想着，心中渐渐涌起的，是与这节日之中应有的祥和喜乐大相径庭、甚至完全矛盾的烦躁怨气。
　　
　　难道我贵为天子，富有四海，却只不过是得到芸芸众生对我都摆着这么一副皮笑肉不笑的死样活气的面孔吗？
　　
　　我要找点乐子……最好是能够把这帮人模狗样的老家伙们的面具都拆个净光……
　　
　　杨广的脑子里就是蹿动着如此的念头，直到他的目光落到这一众年迈佝偻的老臣之中端坐着的一个少年身上。
　　
　　那少年的身材看起来大概有十七八岁的年纪，但他脸上的神情虽然竭力表现得端庄稳重，可在那故作老成的神态之中，顾盼之间还是不时流露出稚气未脱的天真之色，从他这表情来看，又似乎最多只有十五六岁的样子。如此稚子夹杂在一众成年乃至老年大臣之中，本来就已经显得特别突出。而虽然此时并非朝会之际，但毕竟是宫廷宴席，所有大臣都依其官位高下穿着与之相适应的各色衮服，华丽而隆重。只有这少年身上的衣衫虽然看得出来也是用质料上乘的细绢裁制而成，却是一身的纯白。
　　
　　那就是说，他是个完全身无官位的……白丁？
　　
　　皇宫筵宴之中，怎么会混进个无官无职的黄口小儿？
　　
　　疑惑之中，杨广的心底也渐渐地扬起了浓烈的兴味。他能看得出来，对这少年感到好奇的并不止他一人。下面的群臣也有不少人的目光不断地瞟向这正襟危坐的少年，甚至有些人在交头接耳之际眼睛还在看着他，显然是在向同僚打听着这少年的身份。这少年大概也感觉到自己成为了众人议论的对象，却仍是一直保持着肃穆沉着的姿态，每一举手投足，都显得那样的优雅高贵、大方得体。但他的神情肃然却并不死板，只因在他那宽广的天庭之下，是一双乌黑一如这秋夜的天幕的眼眸，虽然不因众所瞩目而流露出特别兴奋或紧张的神色，却是闪烁灵动，流露着勃勃的生气。
　　
　　又是一个戴着好一副一本正经的面具的伪君子！哦，不，他还才是个孩子哩。哼，这么小小年纪就已经那么会装了？真是格外的让人讨厌！好，今晚就拿你来找找我的乐子！
　　
　　杨广想到此处，手一摆，身边的宫人连忙俯过身来恭聆圣意，随后旋即行至那一身白衣的少年身边，向他传谕。
　　
　　杨广那像是睡不醒的半[着的眼睛里，很快就映进了那少年快步赶到御座跟前、撩起袍服的下摆、屈膝俯伏于地的身影，耳边也随之响起了他那仍分明地带着几分童声、却清朗如同这中秋月色的嗓音：“草民、唐国公李渊次子李世民，叩见陛下，愿我皇万岁、万岁、万万岁！”
　　
　　草民？果然是个全无官位在身的白丁。
　　
　　唐国公……李渊？那不就是跟我母后同为独孤家的女儿的姐姐所生的……我的姨表兄长？
　　
　　次子？原来不是李渊每次参加可携眷出席的宫庭宴会时所带的那个长子……那个叫什么来着？
　　
　　虽说是皇亲国戚，但像杨广这样生性疏懒的人，还要是对那个不过是跟皇族有点沾亲带故的庞大的亲戚群，虽然此前已经有好几次见过那李渊的长子，毕竟还是不可能记得他叫什么名字，而只能在脑海里泛现出一个模糊的影子。那还是因为李渊长子的模样长得还挺像李渊的，都是圆圆胖胖的脸形，一副敦厚老实之态，于是杨广才因为记得李渊的样子而对那李家长子的相貌也有一点儿印象。
　　
　　可是，眼前这自称李渊次子的少年，就以刚才远远望见的长相来看，与李渊的样子不太相像，以致若非他现在自报家门，杨广根本就没把他跟自己那姨表兄长联系起来。
　　
　　“李渊呢？朕在此摆宴，他怎么竟然不是亲自前来，却派了你这么个没见过世面的小娃娃来？”杨广才一开腔，语气和言辞之中便已带着明显的责备……甚至是震怒之色。
　　
　　下面本来正举杯欢饮、言笑晏晏的群臣，忽然听得皇帝向着这少年劈头第一句就是如此疾言厉色之语，心中不觉都是一凛。同情弱小乃人之常情。虽然那李渊长年都是在外地为官，与这些任职中枢的朝廷重臣大多无甚深厚交情，但众人见这李世民甚至还远远未届弱冠之年，又是第一次面圣，就要承受这向以喜怒无常著称的皇帝的呵斥，不觉都暗暗的替他捏了一把冷汗。只是在皇帝的积威之下，这当儿又有谁敢为他这么个素无深交的同僚之子强行出头、得罪皇帝呢？于是，席上霎时一片鸦雀无声，所有目光都聚焦在那御座之前跪伏在地的小小身影之上，但无人吭声。
　　
　　当此龙颜不悦之际，杨广和一众大臣听到的，是那面庞一直朝向着地下、无人能看清他脸上如今的表情是何等模样的少年，字正腔圆地说出听起来甚是不慌不忙的回答：“回禀陛下，家父身体抱恙，因此无法躬逢如此盛宴。但家父无时或忘陛下的隆恩厚遇，故命世民前来，代为道贺：敬祝陛下中秋佳期，圣体安康！”
　　
　　“哼，说得倒好听……他病了不能来，那为什么不是让长子来？朕可还没有糊涂到不记得你哥应该都有二十几岁了，以前也有过好几次面圣的，怎么却是遣你这乳臭未干的小子代他赴宴？这不是对朕不敬又是什么？”杨广仍是不依不饶，席上的气氛更是如同越拉越紧的弓弦。
　　
　　“陛下明鉴：家母新故，家父就是为此而郁郁成疾，家兄因而不得不以长子之身，代行家主之职，为亡母守灵，是以也不便前来承蒙天恩厚泽。我大隋以孝立国，陛下一向更是以身作则，家父家兄正是仰慕陛下孝贤之风故仿而效之。天心圣明慈爱，当能体恤下情！”
　　
　　李世民回答时的声音不高，在皇帝如此盛怒之下固然是没有显出半分惊悸恐惧之意，语气也是不急不躁、不卑不亢。说到母亲亡故之时，更是恰到好处地透出淡淡的忧伤之情，在这节日欢宴的喜庆气氛映衬之下，反倒更有一股扣人心弦的力量，在场一众朝廷重臣听了，当中为数不少之人都不由得心里微微的一酸。
　　
　　就连杨广，在那话语甫一入耳之际，也不觉怔了一下。再凝神细看正匍匐在自己脚下的这个少年，终于发现他耳边发鬓之上插着一朵小小的白花，果然是服着热孝的打扮。只是这白花很小，又是插在耳廓之后，刚才他坐的地方离这御座也远，因此看不见。如今他近在自己身前，还是下跪俯身垂首的姿势，仔细打量之下才看见了那朵白花。
　　
　　后记：
　　
　　1、史书只记载李世民的母亲窦氏死于涿郡。而据《大唐创业起居注》，李渊曾在大业九年与宇文士及在涿郡“密论时事”，是李渊有意反隋的最早记载。李渊也曾在涿郡督运粮草。结合以上种种，再加上配合剧情需要，因此这里把窦氏之死定在大业十年。




☆、杨广X李世民-02 报复

　　02 报复
　　
　　在座的所有人――包括杨广自己――都知道，所谓“伴君如伴虎”，更不要说杨广这大隋的当今天子，性情暴戾，前一刻可能还是笑着的，却难保下一刻就不会突然落下雷霆之怒。因此，不要说像李世民这样初次见驾的少年郎，便是跟随在他身边多年的老臣，听到他话语之中略有不怿之意，都会常有心惊胆颤、慌乱结巴，甚至冷汗浃背、无言以对之态。
　　
　　可眼前这李世民，面对着皇帝方才连续两句都是咄咄逼人的质问，居然能如此毫不慌张、镇定如恒，而且对答如流、入情入理。
　　
　　杨广的眉尖不由得微微的往上一挑。
　　
　　这小子……真的那么有胆气？还是说，其实他在说着这番堂皇周到的答辞之际，心里其实已经害怕得不行，只是借着脸面伏在地上，才得以隐藏得丝毫不泄于外？
　　
　　于是……
　　
　　“抬起头来！”
　　
　　作为对这句冷冷抛下的命令的回应，杨广眼前却是毫无迟疑地现出一张年轻得简直可以说是稚气尚存的脸庞。
　　
　　刚才杨广也离远见过这张有着一双灵活得像是自己就会说话的眼睛的脸庞，但那时毕竟离得远，这脸庞的细节之处――好比说，那一双在灯火之下显得甚是红润亮泽的薄唇，还有双唇之上那浅浅的一层绒毛，随着呼纳之际的气息而轻轻抖动――，就是如今这近在咫尺之际才能看得清楚的。
　　
　　是连胡须都还没长出来的那种所谓“嘴上没毛”的小孩呢。看来刚才猜他有十六岁都是把他高估了，顶多顶多就十五岁吧？
　　
　　然而，在李世民的脸上挂着的，是与他这年龄大不相称、却与他作为臣民面对君王时极为相称的庄重而崇敬的表情。
　　
　　可是，杨广的心里，却是悄悄的眉头一皱。
　　
　　那两道长得斜飞入鬓的眉毛，那高挺笔直的鼻梁，在杨广眼中看来，这些无不显示着这少年的本性应该是高傲张扬的。可他那本应是向上挑起的双眉却明显是刻意地压下了眉尖，以使面上的表情显得低眉顺眼、恭谨内敛；那唇角也故意地轻轻上翘，露出一丝标准已极的微笑。在这样的相貌之上，却挂着那样格格不入的表情，杨广觉得这很是生硬，甚至于是……造作！
　　
　　果然就是……年纪小小就已经很会装的……小伪君子！
　　
　　也不知道是不是因为没能如愿地在这少年的脸上看到他所期望的惶恐惊惧，杨广不由得在心里恨恨不已地再次重复此前他远远看见李世民的样子时就已经作下的评价。
　　
　　然而，不仅仅如此，不仅仅是因为他觉得这少年就像其他成年的臣子那样在他面前挂着一副将自己的本性与内心都掩饰得滴水不漏的面具而让他觉得讨厌乃至气恨，还因为……
　　
　　今晚是他第一次见到这少年，但是为什么，他心里扬起的，却是一种熟悉的感觉？
　　
　　斜飞入鬓的双眉，高挺笔直的鼻梁……
　　
　　在他脑海之中，浮起了一个久远得已经颇为模糊的印象，却因为与眼前这少年的脸庞重重叠叠，而渐渐变得清晰了起来。那个是……
　　
　　……他年轻的时候――还是晋王、连太子都没当上之时――的脸！
　　
　　“晋王殿下，您看吧，您这斜飞入鬓的双眉，这高挺笔直的鼻梁，都看见了吗？”
　　
　　在一面磨得光可鉴人的铜镜里，杨广无比清晰地看到自己的脸庞。
　　
　　看见了，怎么会看不见呢？这修长的眉毛，这笔挺的鼻梁，一向便是他对自己的相貌最引以为傲之处，何用张衡这下属来提醒才注意到呢？
　　
　　可是……
　　
　　“就是这两处不好，晋王您的相貌就是被这两处破坏了！”张衡这个他最是信任的心腹僚属正向着那铜镜指指点点。
　　
　　啊？但是……这剑眉直鼻不应该是使我看起来显得格外的英挺俊朗才对吗？
　　
　　杨广左右地移动着自己的脸庞，怎么看都觉得这两处应该是自己这相貌的最大优点才对，何以反而被这忠心耿耿的下属“指责”为不好了呢？
　　
　　“晋王，您脸上这两处显得太过心高气傲，太过桀骜不驯了。您应该深知皇后的性情最是刚烈过人，也就特别反感男子比她还强。所以，皇后不会喜欢的，她不会喜欢一个看起来是飞扬跋扈的男子的。”张衡终于说到点子上。
　　
　　一刹那间，连杨广都能透过那面铜镜看到自己的脸黯然了下来。
　　
　　是的，是的，作为独孤皇后的亲生儿子，他怎么可能比张衡这外人还不了解自己这母后的个性呢？
　　
　　母后强悍好嫉，以致于不允许自己那身为一国之君的父皇纳妾――不但皇后之下的三夫人全数空缺，而且尽管后宫佳丽三千，父皇竟是不敢沾染她们之中的任何一个，于是他的所有孩子全是母后一人亲生。直到有一次，父皇在仁寿宫见到尉迟迥的孙女，惊艳于她的绝世容姿，终于忍不住偷吃了一次腥，可母后竟然趁着他上朝视事之际将之阴杀。父皇大怒之下单身独骑离宫出走，跑进深山野岭去生闷气，吓得高G、杨素等朝廷重臣赶去寻找。父皇叹息“吾贵为天子，而不得自由！”高G则劝之以“陛下岂以一妇人而轻天下！”终于把父皇劝了回去。这高G本来是外祖父（即独孤皇后的父亲）的宾客，母后对他亲礼有加的。但只因听高G说她是“一妇人”，又以他在正室死后让小妾生下男孩，便衔恨在心，不断地在父皇身边谮毁于他，使得父皇渐渐的疏远了他。由此往后，不仅是皇室亲王，就连朝中大臣，只要有让小妾怀孕的，她都一定在父皇面前说尽他们的坏话。
　　
　　正为着这样的缘故，杨广已经是特别小心地在女色之上应对这妒心甚重的母后，在她面前一定假装只跟正室萧氏一人相好，背着她玩了女人而搞大肚子的，千方百计也要把胎儿打掉。
　　
　　难道……这还不够吗？
　　
　　“不够，还不够的！”张衡像是听到了他心中的嘀咕，“下属刚刚听到东宫那边传来消息，说太子妃元氏突然暴薨，而太子一向宠爱妾室云昭训，皇后对此早就恨恨不已。我们正好利用这件事情，向皇后撒播元妃其实是那云昭训为了能自己得以扶正而将之害死的说辞。皇后一定会逼太子杀了这个云昭训为元妃报仇，但是以太子深宠此妾，多半不肯就范。我们要好好把握这个机会，让皇后出面说服陛下废立太子，改易储位予晋王您。在这要紧的时刻，您一定要在每一方面都让皇后看着觉得您顺眼，觉得您每一方面都比太子强，那才能确保万无一失啊！”
　　
　　于是，就连明明是英挺俊朗的相貌，也要为着免得让母后觉得是高傲张扬而改过来了？真是的，父皇是贵为天子也不得自由，我则是贵为亲王却连这本来就是娘给的相貌也不得自由吗？我们俩……还当真是一对难兄难弟――哦，不，应该说是难父难子才对。
　　
　　杨广心里这样想着，口上说的却是：“那怎么办？相貌这东西能说改就改的吗？难道要我自己拿把刀子来毁容不成？”
　　
　　“晋王不必烦恼，下属都已经替您想好了。这双眉太飞，那您就要刻意地把眉尖压下来，这样便会显得低眉顺眼。这鼻子太挺，您就要时时轻翘唇角，挂着一丝不轻不重的微笑，这样便能掩盖那因为鼻梁高挺而显得过于棱角分明的脸部轮廓。总而言之，晋王要时刻牢记在心，在皇后面前，一定要举止庄重、神态恭谨，让皇后觉得您颇有储君之风，但又对她是十二万分的顺从，那才能讨得她的欢心，由她出面为您争得嫡位。”
　　
　　于是，就是这样了。身为长子的大哥被废去太子之位，他这晋王顺利得到储君之位，然后当上了皇帝，直到如今……
　　
　　眼前这少年也有着与他年轻之时极为相似的剑眉与鼻梁――说起来，他本来就是自己的姨表侄子，他们身上流着相似的血液，他样子长得跟自己年轻时甚为相似又何足为奇――，却也跟自己年轻时一样，为着压在头顶的那个不得不奉迎讨好的大人物，故意压下了那本应向上挑起的眉尖，刻意地轻翘唇角挂上一丝得体的微笑，表现得是那样的低眉顺眼、恭谨收敛，那样的庄重而崇敬……
　　
　　可是，这样的刻意收敛，骗得了别人，却是骗不了杨广这曾经也如此刻意过的人。不，岂止是骗不过他？反而只会让他觉得更加的痛恨！因为，他痛恨这曾经的自己如此不得自由！他是如此的痛恨，因此一旦身登帝位，从此这世上再也没有别人可以压在他头顶之后，他就要变本加厉地放纵情-欲、随心所欲地发泄他心底积压已久的戾气。他在报复曾经压制过他的母后，他在报复曾经连相貌都要扭曲了的自己，他在报复一切……戴着假正经的面具的伪君子！
　　
　　他要报复……眼前这个跟年轻的自己如此相似的少年！
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章借杨广的回忆追述的隋文帝杨坚与其独孤皇后的事情，都是史实。独孤皇后堪称中国古代有史以来最厉害的“悍妻”――后来的武则天在登极称帝之前与唐高宗李治一同临朝听政，被称为“二圣”，其实独孤皇后早有此举，包括“二圣”的称呼在隋朝已有，武则天实在只是步其后尘，在此基础上更进一步自己也当了女皇而已。
　　
　　2、当然，与武则天其实是利用李治作踏脚石以便登上权力的巅峰不同，独孤皇后倒是真心爱这个丈夫的，而杨坚虽然曾经因为受不了“妻管严”而对独孤皇后有过生气，但也仍是爱这个妻子的。《隋书》记载，杨坚与独孤皇后携手临朝听政，又携手进入寝殿过夫妻生活，在那个一夫多妻视若等闲的古代社会，还要是帝王之家，至少在独孤皇后在世之时，真的实现了一夫一妻制，堪称奇观！




☆、杨广X李世民-03 训练

　　03 训练
　　
　　“世民……”杨广唤着眼前这少年的名字，“你是第一次进宫来参加朕举行的宴会，你觉得怎么样啊？”
　　
　　怎么样吗？
　　
　　李世民的眼睛略略地斜斜瞟了一眼四周的景象。他牢记着进宫之前长兄告诉他的面对皇帝之时要遵守的礼仪，面庞仍是保持着向上仰起正对着皇帝，并不左右转动以便可东张西顾，就是眼睛的转动也不能太过明显，只要让皇帝觉得他在回答问话之前是有再看一眼周遭的事物才进行回复、因此是经过深思熟虑而绝非随口敷衍，那就够了。
　　
　　其实，他是不用再看的。打从刚才进宫，一直步行过来，再到坐在下面的酒席里，他已经有足够的时间饱览这个他一向以来只是耳闻父兄谈述而不曾亲眼目睹过的太极宫城的极尽奢华。
　　
　　确实是极尽奢华！
　　
　　他这一路行来，看到沿途大大小小的树木之上不但挂满了各色各样的华丽灯饰，而且还缠满了色彩艳丽的绫罗绸缎，把那些落尽枯叶而本来应该显得光秃秃甚是难看的树木，装点得比它们枝繁叶茂之时还更要富丽堂皇。
　　
　　然而，他看着这些缠满了绸缎的树木，想起的却是刚才进宫之前、路过长安外廓城时不知道有多少次见到衣衫褴褛得根本是无法蔽体的穷苦百姓，拿着肮脏破烂的碗钵，跪在秋风萧杀的街边，向行人伸出骨瘦如柴的双手，苦苦乞讨的却只不过是一口残羹剩饭。
　　
　　缠在这些不知冷暖的树木上的绸缎，哪怕只是拿出其中的一小部分，作为时值中秋佳节皇帝与民同乐的恩典而施舍给那些穷苦百姓，应该已经足够他们所有的人食可裹腹、衣可蔽体了吧？
　　
　　当他脑子里转着这样的念头走近这筵席的时候，又发现离这酒席几十丈之遥的上风之处，有一座由大量点燃了的沉香堆积而成的小山，浓烈的香气随着秋夜的凉风远远地向酒席这边送来，熏人欲醉。这中秋夜宴是要赏月的，自然不能像平时的宴会那样设席于殿堂之内，本来是不便熏香的。皇帝却竟可如此想人之不能想，在室外堆起这么一座沉香山，使这露天举行的宴会也能香飘四座。
　　
　　可是，这么大的一座沉香山烧上一夜，该要花费多少的金银财帛啊？如果折成现银，光是这一座沉香山，应该已经足够买下整个长安的所有平民之家一年所需的薪柴樵木了吧？
　　
　　至于宴席之上的珍馐百味，他反倒没有什么印象了。只因进宫之前长兄已告诫过他，参加这种宫廷宴会，重要的是时时刻刻注意自己的举止仪容，而不是眼前的食物。每一样m菜都只宜举筷一试、浅尝即止，决不可饕餮大食。于是，他都只顾得上保持端庄稳重的姿态，以及得体周到地应对着坐在他身旁的大臣，根本没怎么看清楚吃进肚子里去的是些什么山珍海味。就连舌齿也不过是麻木地进行着细咀慢嚼，全神贯注的只是尽可能闭合双唇、食不露齿，更不能发出太大的声音，而不是去品尝其中的味道。
　　
　　唉，确实是一桩挺辛苦的差事。
　　
　　他的脑子里能抽空想到的对这宴会的评价，无非就是这么一句而已。
　　
　　本来，父亲是很不同意让他代表自己来出席这次中秋宫宴的。皇帝性情暴躁，朝中臣子私下里提起都是如同谈虎色变。李世民又是如此的年轻，之前还从来没有过任何面圣的经验，忽然之间就要他承担起这样的重任，这教父亲如何能够放心得下？
　　
　　但如果不这样，又能怎样？母亲突然身故，父亲也一病不起，繁重的治丧之事本来就已经够让身为李家长子的大哥李建成忙得焦头烂额，还要照顾病中的父亲，实在是分-身不下前来赴宴。但如果向皇帝如实陈情，以妻室亡故、又抱恙在身的理由而推辞参与这中秋宫宴，皇帝从来就不是一个会体恤下情的人，他听了这理由只怕不会是同情怜悯，而是怒气勃发。
　　
　　于是，在长兄的坚持之下，父亲还是勉强答应了让次子代为出席。但他反复地叮咛，要长子好好地教导次子一应宫廷礼仪之余，最重要的，还是要学会怎样应对那喜怒无常的皇帝，否则一个应对不善，不仅李世民自己立时要大难临头，李家满门只怕也会大受牵连。
　　
　　这些天来，他就一直在接受长兄传授给他各种各样繁复琐碎的宫廷礼仪，甚至连脸上的每一个表情也要对着铜镜逐一练习，务求每一丝肌肉都要放置在最恰到好处的地方，让旁人见了只会对他感到愉悦喜爱。
　　
　　“哪，你看，你这眉毛太飞了，好看是好看，但皇帝见了会不喜欢的，会觉得你是个心高气傲、甚至是桀骜不驯之人。皇帝只会喜欢对他温顺依从的臣子，所以你要有意地把眉尖压下来。还有，你这鼻梁，太过高挺笔直了，让整张脸的轮廓一下子变得棱角分明，这也会让皇帝认为你是个飞扬跋扈之辈，所以你最好是时时刻刻都轻轻翘起唇角，总是挂着一丝微笑，尽量使脸孔的线条显得柔和些儿。”
　　
　　李建成就是这样无微不至地仔细的“纠正”着弟弟脸上每一分有可能会让皇帝见了感到不快的外表，用他可以控制的表情来尽量改变他那天生而成、无法改变的相貌。
　　
　　然后，李建成还殚精竭虑的把皇帝可能向弟弟提出的每一个问题都猜想出来，并且还事先想出了最完美的答案，教导他一一背熟，以便可以在面圣之时对答如流。不但回答的内容都想好了，就连回答的方式――用多高的声音，以什么样的语气，回答之前先略为停顿作思索状、以免皇帝觉得你答得太快是在敷衍了事――全都作了最周详的考虑，也让他反复练熟。
　　
　　因此，刚才皇帝突然把他召到龙座之前，还一开口接连就是两句意含不善的质问，可这些其实早就全在李建成的意料之内，他在长兄面前也都不知道已经练习过多少回了，自然是既无惊讶之意，亦无惶恐之情，只需照着此前的训练圆熟地“表演”出来便可。
　　
　　果然，一切在皇帝面前进行得十分顺利。两句质问之后，皇帝命他抬头，接下来再问的这一句话也已经没有了刚开头那两句的气势汹汹之意。
　　
　　皇帝对父亲不能前来赴宴的怒气应该已经消尽了吧？这一关，算是给我迈过了吗？
　　
　　李世民心里这样暗暗地想着。
　　
　　但是，他也没有完全的掉以轻心。毕竟，皇帝的问话还没完，他会不会突然问出大哥猜想之外的问题？自己必须临急应变地想出恰当的回答，这才是最大的难关吧？
　　
　　不过，到目前为止，还是一切尽在大哥的预计之中。皇帝现在提出的第三个问题――问自己怎么看他举行的这场宫廷宴会――，大哥也早都想到了，而且也已经教过自己怎么回答最为合适了。
　　
　　只是……只是在目睹了这皇宫之内如此穷奢极侈的景象，与长安外廓城里那些穷苦百姓的惨状的强烈对比之后，李建成所教导过的那些最能让皇帝听了舒心快慰的奉盛话，一时之间竟像是卡在了李世民的咽喉之内，怎么都吐不出来。
　　
　　于是突然之间，周遭沉寂了下来。
　　
　　在座的大臣本来就一直只是沉默地旁观着皇帝与这少年的对答。皇帝问了话之后不再出声，李世民又一时不作回答。这灯火辉煌的筵席，竟是忽然陷入了一种奇异的安静之中。只有远处那座沉香山在燃烧之际偶尔发出“必剥”之声。
　　
　　一直以来都表现得甚是沉稳镇静的李世民，在这死一般的寂静之中，突然莫名地从心头泛起了一丝恐慌之意。
　　
　　不，这样不对！大哥说过的，这样长时间地不回答皇帝的问话，是很大的失礼。不能再这样下去了，快说出来，快把大哥教过的话回答出来!
　　
　　后记：
　　
　　1、前两章可能让各位读者朋友觉得偶家世民宝宝太过“神童”鸟~~~话说，偶家世民宝宝是很“神童”，不过不是“神童”在这种方面，so，这一章就补完那前因――其实是偶家建成大哥很懂PR（公关）啦~~~爆！




☆、杨广X李世民-04 蹙眉

　　04 蹙眉
　　
　　“世民……世民觉得陛下这宴会……很……很好……”
　　
　　这少年的回答忽然变得结结巴巴，旁观众人都是大为惊讶。刚才皇帝问的这个问题，比开头那两个摆明了是要刁难他的质问都要平和得多，可以说只是“老生常问”而已。以李世民此前的回答那样巧妙周到，面对此问只需客套几句就行了，为什么这时他反而突然说不流利了，甚至显得颇为手足无措呢？
　　
　　众人所不知道的是，前面两个问题的回答李世民如此应付自如，一方面固然是因为大哥李建成已经帮他准备过答案了，但另一方面更重要的是，那些回答虽然冠冕堂皇，可是说的基本都是事实。然而现在皇帝问的这个问题，虽然其实李建成也早就给他备下答案了，可他一张口之际，脑子里一边想着大哥教导的答案，一边却忍不住浮现起宫外那一幕幕人间惨状。他自幼及长，受母亲窦氏的谆谆教导，都是要光明正大地直抒胸臆的。虽然以前也有为着礼仪所需而要虚饰言辞，但毕竟从来不曾试过这样昧着良心颠倒黑白、指鹿为马。
　　
　　于是，他一边努力要记起李建成让他背下的话，一边脑子里却一直有个声音在干扰着他：“你不该说这种话，你不该说这种话的！娘亲才刚刚撒手人寰，她尸骨未寒你就已经做出如此大违她生前教导的正人君子之道的事情来，你对得起她吗？”
　　
　　他一边用力地从喉间挤出话语，一边在不知不觉之间便忘记了在皇帝之前要刻意地把自己那飞扬的眉尖压下，双眉蹙起，艰难困恼之色霎时是表露无遗。
　　
　　杨广观得眼前这少年脸上神色的变化，仿佛能听到自己心中响起得意的冷笑。他索性不待李世民挤出一句完整的回话，把他自己那双更是早就无需再刻意地压下眉尖的长眉一竖，喝道：“怎么啦？说得如此言不由衷，难道在你看来，朕这宴会其实是沉闷无趣之极么？”
　　
　　“不……当然不是，没……没那样的事。”李世民脸上的困窘之色更甚。
　　
　　“那何以世民却是蹙起双眉？你就是这样来告诉朕，你是乐在其中？”
　　
　　席上众臣面面相觑，都不明白怎么突然之间，皇帝与这少年之间的对话又变得如此紧张得像快要被拉断的弓弦。
　　
　　却见李世民深深吸了一口气，似是要借此平息心中涌动起来的慌乱之情。果然，旋即，他那在不知不觉之间蹙起的双眉已舒展了开来，再一次好好地压住了眉尖，回复成刚才那一副低眉顺眼的收敛恭谨之态，但唇角并没有刻意地轻轻翘起以便挂上一丝微笑，却是换上了一丝悲苦之色。
　　
　　只听得他用比刚才略显低沉的声音答道：“回禀陛下，世民刚才是在一刹那间忆起亡母，想起去年中秋之夜，家中也曾设宴庆贺――自然，那小小的家宴是不能跟陛下这豪华盛宴相提并论的，但宴至中途之时，亡母也就像陛下刚才那样，问世民觉得那一场家宴如何，玩得开不开心。世民那时回答：当然很开心了，希望以后每一年的中秋都能这样伴在母亲的身旁开开心心地度过。可是……可是……如今不过是事隔一年，母亲与世民却已是阴阳相隔，是以……是以世民……”
　　
　　那声音哽咽了起来，两行清泪也分明地从那一双乌亮的眼睛中流溢而出。他似是下意识地微微向下晃了一下脸庞，只是皇帝让他抬头的命令还在，他仍是只能保持住向着杨广的方向高高仰起脸庞的姿势，也就不得不让对方再清楚不过地看到他这悲伤哭泣的样子了。
　　
　　哼，果然还是很会装嘛！
　　
　　杨广耳边能隐约地听到下面的席间传来大臣们的唏嘘之声，可他心里却是全然的不为所动，只是冷冷的再次确认了他对这少年的评价。
　　
　　想用母子情深来打动我？哼，真是异常天开！
　　
　　在杨广心中，母亲就是一个强横霸道、嫉妒如狂的可怕女人。虽然她是那么的疼爱宠信自己，疼爱宠信得不惜为他铲除了其实也是她亲生的长子，亲手把自己扶上了太子的宝座，也就是为什么自己今天能坐在这个龙座上的缘故。可是，又有谁知道，他为此付出了什么？有谁知道，他曾经多少次亲手把自己那些才刚刚出生的骨肉――只因他们不是正室萧氏所生――摁进水里活活的淹死？为着掩人耳目，尽量不让更多人知道他这些隐秘而增加了外泄的风险，每一次他都是亲手做的，没有假手于人。更有谁知道，他每次要去面见母后之前，都要先坐在铜镜前，摆好那低眉顺眼的表情，在随后整个面见母后的过程中，还必须竭力保持，以致于每次回来之后，总会觉得脸上的每一丝肌肉都累得好像已经不再属于自己。是的，它们已经不再属于自己，那本来就不是自己！
　　
　　于是，李世民这一番本来以为多少应能稍微打动皇帝的恻隐之心的肺腑之言，听在杨广的耳里却不蒂是火上加油而已。
　　
　　可是，杨广心中怒气更盛，脸上却只是微微的冷笑，以分明是不无讥嘲的口气道：“原来是一片孝心吗？那不是罪，是功，该赏才对呢。”他转头向着身边侍候的宫人一挥手，“人来，赐酒！”
　　
　　宫人连忙端上一个盘子，上面放着一个白玉杯子，满斟着美酒。
　　
　　李世民叩了一个头，道一声“谢陛下恩典！”向前跪行几步，正要双手捧起杯子，杨广忽然一伸手，道：“且慢，让朕来看看是什么酒？”
　　
　　宫人把盘子端到皇帝身前，杨广拿起酒杯放在自己鼻子下闻了一闻，眉头一皱，突然就发起脾气来，“哇啦”一声把杯子摔在地上，直摔得杯子粉身碎骨，酒水洒了一地都是，喝骂道：“这样没半点酒味的酒，怎么能用来赏赐朕这如此孝心感天动地的世民？”
　　
　　宫人吓得双腿打颤，“扑嗵”一声跪倒在地，“陛下饶命，陛下饶命！”的讨饶之声不绝。
　　
　　杨广继续以一副凶神恶煞之色冲着那宫人喝道：“你这就去把宫内窖藏三十年的那瓶陈酿给朕拿出来！”
　　
　　那宫人急急忙忙退下。
　　
　　李世民闻到那洒落在地的酒水香气馥郁，扑鼻而来。分明是上好的美酒，皇帝却竟然如此大发脾气，他更是深感君心莫测。
　　
　　稍顷，那宫人再次捧上一个满盛酒水的白玉杯子，先让杨广过目，待得他点了头，这才递到李世民面前。李世民见那杯子里的酒水呈琥珀之色，看起来确实也是名贵之极的美酒，但气味与刚才摔在地上的酒水相比，却是辛辣刺鼻之极，他都还没喝到嘴里，光是闻到那股气味就已经颇有些醺醺醉意了。
　　
　　李世民不由得脸色微微一变。他向来不擅饮酒，本来想着来这种宫廷宴会，着重的不会是吃吃喝喝，估量着旁人也不至于跟他这么一个少年斗酒，却没想到皇帝忽然说要赐酒，还要是递上来这么一杯明显是烈度很高的酒。
　　
　　他向皇帝那边飞快地瞟了一眼，看到的是杨广笑嘻嘻的面容。自他召自己上来之后，他脸上还不曾露出过如此愉悦的表情。但李世民还是眼尖地注意到，皇帝眼睛的笑意里，怎么好像不是由于单纯的愉悦，倒似是一种终于可以捉弄到人的得意？
　　
　　好吧，就算他这是为了捉弄我，可是谁叫他是皇帝呢？无论如何，这一杯是怎么都得咽下去的。
　　
　　李世民暗地里咬了咬牙，伸出双手捧起了杯子，头一仰，只当那杯子里装的是平常的白开水，一口气便灌了进去，不作细尝就咽下喉咙。霎时之间，喉间犹如点起了一团热火，烧灼得他好不难受。那团热火从咽喉起一直烧过喉管，蹿进了胸腹之间，全身的血液就像是一下子被点燃了一般。虽然他无法看到自己的面色，但也可以十分的肯定，自己双颊之上这时一定也蹿上了两朵火焰般的红晕。
　　
　　尽管是这样的难受，李世民还是强颜欢笑，而且不忘在此情景之下要赶紧谢恩：“谢陛下隆恩，赏赐如此美酒佳酿。”
　　
　　“世民年纪虽轻，却很是识酒啊，知道这可是朕平日里都舍不得轻易拿出来赏人的极品佳酿呢。”杨广看着眼前这少年双颊酡红，那一双乌黑清亮的眼睛也霎时罩上了一层朦胧之气，笑得更是畅快了，“既然难得世民是识酒之人，那就不要浪费了这些好酒啊。来人……”大手一挥，“再赏！”
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝不擅饮酒的说法，是因为他在后来与建成大哥争夺嫡位时于东宫之内被灌疑似“毒酒”之后吐血，渊爸去探望他后，回头说了一句“秦王不擅酒”，以后不准他们兄弟聚众喝酒，尤其是晚上更加不可喝酒（迪迪：为何特地说“晚上”？白天喝酒与晚上喝酒有啥子不同？渊爸这话让人浮想联翩的说~~~），从此世民宝宝不擅饮酒就成了板上钉钉的鸟~~~（其实估计他再不能喝也不至于是酒量那么差滴~~~毕竟史书上也有不少记载是关于世民宝宝当了皇帝之后在宫廷宴会上与大臣们一起开开心心喝酒滴~~~




☆、杨广X李世民-05 三杯

　　05 三杯
　　
　　李世民这时的脸不仅仅是微微变色了，而是一脸强挤出来的笑容都霎时僵住了。
　　
　　还……还要喝？
　　
　　刚才那一杯在他肚子里还烧得难受，马上又要再来一杯？刚才他可是抱着将一切置之度外、只管咽下这一杯那样的决心，才能如此决然绝然的喝了，就因为想着那是第一杯，但也是最后一杯，是他要喝的唯一的一杯！
　　
　　哪想到，居然后面还陆续有来？既然皇帝可以要他喝第二杯，那这第二杯喝完之后，皇帝还是可以要他喝第三、第四……杯，这还有完没完啊？
　　
　　不，这酒我喝不完的。皇帝这分明是想把我当众灌醉，我不喝醉他是不会罢休，不会让我停下来不喝的！
　　
　　他这样想着，但一时之间也想不到能有什么办法拒绝皇帝的赐酒，只能绝望地看着旁边的宫人又满满地斟上了一杯辛辣刺鼻的烈酒，一直递到他面前。
　　
　　“世民，喝啊！”杨广看着李世民双眼直勾勾地盯着身前的白玉杯子，却始终没有伸出手去捧起，便催促了一声。
　　
　　“陛……陛下，世民量浅，望陛下-体谅……”
　　
　　“哎，世民你这说的是什么话？看你如此昂藏七尺的男儿，才喝一杯就说不行啦？这样吧，朕陪着你喝！”说着，杨广随手一泼，就把自己手上本来半满的酒杯泼空，着宫人把斟给李世民的酒也给他盛满，然后一仰头就喝完了，又倒上一杯，仍是那样随手就干了，轻而易举得简直跟喝白开水没两样。
　　
　　堂堂皇帝竟然说他是陪自己这么个身无官位的少年喝酒，如此“隆恩厚遇”，李世民就算再想出了一些什么婉拒的话都无法出口了，只得咬着牙关双手捧起了酒杯，一狠心，又都倒进了口中。
　　
　　刚才酒一入口他就紧接着把酒水咽进了喉咙，可现在已经有一杯在肚，他实在是承受不了再一次这样快速的吞咽，只得暂且以舌根上顶封闭了喉头，不让酒水能够流入，一直待得口腔渐渐适应了那烈酒的灼热难当之后，才慢慢的咽下。
　　
　　但这一来，他就无法马上开口谢恩，要等上好一会儿待满腔烈焰般的酒水都下了喉管，才能俯身说了一句“谢陛下恩典。”这次的谢恩，不但句式简单了很多，就连声音都比刚才小了很多，只因那喉头之处仍是火烧刀割一般的难受，他甚至都有点担心自己会说不出话来了。虽然他已经是尽力而为，但在旁人听来，这一句谢恩毕竟是显得敷衍了事之极，听不出有半点感恩戴德之情在内。
　　
　　可是，杨广这时却好像一点都感觉不到他的谢恩勉强之极，脸上反而越发的满是兴高采烈之色，倒似现在才是今晚中秋夜宴上最值得开怀畅饮的时刻。乘着酒意，他哈哈大笑，双手胡乱挥舞，叫道：“好个世民，好个世民，酒量不错嘛！来，再来，给朕再来一杯！”
　　
　　旁边的宫人马上又分别给杨广和李世民都满上了。
　　
　　到此境地，李世民反倒是一脸木然之色了。刚才皇帝要他再喝第二杯是大大地出乎他的意料之外，但这第三杯就已在他意料之中，也心知自己无论如何是推拒不得的。也不知道自己刚才的应答之中到底有哪一句得罪了这个喜怒无常的暴君，以致于他要这样逼着自己当众喝醉出丑。可如今他也无暇去逐句反思自己刚才说过的话，而且就算给他反思出来，话已出口便如覆水难收，后悔也是来不及了。眼下只有是见步行步，能撑到哪一杯就算是哪一杯。虽然他深知以自己的酒量，他实在是不可能再撑上几杯的了。
　　
　　杨广仍是以一副丝毫不以为意的样子随口就喝完了第三杯，向着李世民一亮杯底。李世民捧过酒杯之后，这时却连一下子把酒水都倒进口里也办不到了，只能把酒杯搁在唇边，一点一点地呷吸进口腔里去。
　　
　　这样子喝，自然是喝得极慢极慢了。可一向脾气急躁的皇帝这时却表现得超有耐性，笑吟吟的打量着眼前的少年这轻尝浅酌的模样。只见这时李世民又早已忘记了要刻意压下自己的眉尖，那双剑眉比起刚才更加的紧紧蹙起，以致眉心之间都拧出了一个“川”字来。那在第一杯酒喝下之后就已经罩上一层朦胧之气的双眼，这时更是混沌不明，但仍是竭力地把焦点集中在前面那以极其缓慢的速度下降的酒面之上。那红润亮泽的双唇，上唇浸在酒水之中，微微的颤动以把酒水吸啜进口腔里去，下唇则巴在酒杯那晶莹剔透的白玉上，在酒水和酒气的双重熏染之下，显得更加的艳红润泽。唇上那浅浅的绒毛，沾上了酒水，又受着鼻端变得越来越急促的气息的吹拂，便如同刚刚承受过雨露恩泽的青草。至于那红通通的双颊，还有那沿着鬓边无声地滑落的汗珠，无不昭示着他正同时受着焦急与难受这两般心情的煎熬。
　　
　　好不容易，李世民终于把满满一杯酒水都一点点的勉强咽下。他把杯子还到宫人捧着的盘子上，双手撑地。明明这时口中并无酒水妨碍，但仍是好一会儿都说不出什么话来。
　　
　　杨广还是出奇地有耐性的等待着，不催，也不骂。
　　
　　“世民……谢……谢过皇……恩。”短短六个字，却似乎是耗去了他全身的气力，才能说完。
　　
　　再来一杯……再来一杯的话，我就肯定要醉倒在这众目睽睽之下了。
　　
　　他那已经是昏昏沉沉的脑袋里，还能转动起来的就只剩这个念头了。
　　
　　这时他那撑着地面的双手，也只能是支持着身子勉强保持跪姿，头却已经沉重得说什么也抬不起来，自然是无法看见御座上的皇帝如今脸上是什么的神情。
　　
　　然而，虽然是看不见皇帝的样子，但皇帝的声音还是清清楚楚地钻进了耳里：“好啦，世民给朕喝过了这三杯酒，你父亲患个芝麻绿豆的小病就不肯来出席朕这中秋夜宴的罪过，朕就给一笔勾销啦！你回去下面吧。”
　　
　　刚刚听到皇帝这话的那一刻钟里，李世民一时还不敢相信自己的耳朵。
　　
　　皇帝……就这样放过自己了？明明，只要他逼自己再多喝一杯，自己就一定会崩溃的。
　　
　　“怎么？世民好像还不舍得离开啊？是不是还没喝够，想再来一杯？”皇帝那满含笑意的话声又在耳边响起。
　　
　　“不，不是……”李世民大吓一跳，立时清醒了一些儿，头脑手脚也灵便起来，赶紧俯身伏地，“世民……叩谢陛下隆恩厚爱！”
　　
　　说罢，他腰上使劲，从地上爬起来，正要低着头倒退回自己的位子，一站起来时脚下却是一软，几乎便要跌倒在地。他连忙稳住身子，暗暗担心皇帝看见了会否觉得自己失礼，便悄悄的抬眼向御座上的人看去，见到的却是一分为二的皇帝――原来这三杯烈酒下肚，已是醉得他看东西都看出重影来了。
　　
　　只见那两个皇帝一同大笑起来，道：“世民还是年纪太轻了，酒量有待提高啊。”说着，他又向身边的宫人一挥手，道：“哎，你们两个，给朕扶世民到旁边的偏殿去休息一下。”
　　
　　居然……这个刚才一股劲地灌自己喝烈酒的皇帝，怎么突然之间对自己表现得那么体贴关怀？
　　
　　可是不容他多想，两个宫人已经奉命赶上前来，一左一右的搀扶住他，向着旁边的一座偏殿行去。
　　
　　李世民走出筵席十几步之后，秋风拂面，头脑就更是清醒多了。他回头往皇帝的方向看了一眼，只见在他一挥手间，丝竹声乐随之扬起，一群舞女鱼贯而入，他那双此前一直紧紧盯着自己的眼睛已只顾随着那些女子移动，似乎就在瞬息之间他已完全忘记了自己。
　　
　　他不觉暗暗松了口气。
　　
　　看来，皇帝在连灌他三杯烈酒之后，已经就此尽兴，再也没有理会他的闲情了。
　　
　　他转头望向天上的那轮圆月。
　　
　　这一关，我终于是真的迈过去了吧？
　　
　　后记：
　　
　　1、写醉酒的世民宝宝真是很让人萌吧？8过醉酒的场面在这小说里不会写得太多，那是为了免得世民宝宝与杨广叔会太快擦枪走火嘛~~~爆！




☆、杨广X李世民-06 猎狼

　　06 猎狼
　　
　　偌大的偏殿，只有李世民一人待着。
　　
　　殿内虽然点了不少灯烛，但殿堂太宽敞了，再加上是从外面上有月当空、下有华灯遍地的露天宴席上走进来，相比之下这里还是显得光线甚为黯淡。
　　
　　那两名宫人搀扶他进来之后，又转身出去。须臾，二人再走进来时，只见一个捧着给他拭擦脸面的热腾腾的布巾，另一个则端来解酒的浓茶。
　　
　　李世民接过布巾，只见那是上等蚕帛的料子，正面还用金丝绣着图案。那解酒的浓茶则是盛在一个五彩琉璃的杯子里。
　　
　　果然皇宫就是皇宫，即便只是一盏一巾也是这般的极尽奢华！
　　
　　他一边在心中蹿过这些纷乱的念头，一边以布巾抹去适才在不知不觉之间流了满额的热汗，然后捧起那杯解酒茶一饮而尽。
　　
　　两个宫人取回用过的布巾和空了的杯子，都退了出去，虚掩殿门，再也没有回来。
　　
　　外面的丝竹之声仍不绝如缕的从门缝处钻进来，伴随着的自然还有那从一整个沉香山上飘来的熏香之气。
　　
　　虽然敷过了热巾，还喝下了解酒茶，李世民仍是觉得那头昏脑胀之感越来越厉害。脑子里就像是装进了一块大石头，又像是有人在里面“咚咚咚咚”的用力敲鼓，又沉又痛。脑子的痛也罢了，最难受的却还要数肚子。腹内便像是煮开了一壶的热水，里面一直在翻滚不休。那三杯烈酒，就是三团热火，进入肠胃之后融合成一个大火球，在里面翻江倒海的作乱，有好几次甚至踢腾得一下子冲上喉头，挟着他刚刚在酒席之上心不在焉地吃下的东西，似要涌将出来。
　　
　　不，不行，我不能在这里吐出来的！
　　
　　虽然这里是只有他一人的偏殿，不像刚才那样是在皇帝御前，还要是众目睽睽。但等会儿迟早会有宫人进来传他出宫回家，如果他忍不住吐了出来，把这里弄脏的话，他这狼狈样儿就会传进皇帝的耳朵里，不知道要被他嘲笑上多久了。
　　
　　于是，他只好用力地以手掌捂着嘴巴，一再地与那股烦闷欲呕的感觉对抗着，不住地吞咽着唾液，把那涌上来的酸意强压回去。这样子没过多久，他便觉得喉干舌燥。喉咙本来就在喝下那三杯烈酒的时候像被火烧了三回一般，现在又再隐隐的作起痛来。
　　
　　真想不到这三杯酒那么厉害！
　　
　　他虽然一向是不擅饮酒的，但以往也不至于才喝三杯就已经难受成这样子。
　　
　　然而，难受归难受，如今事后回顾，他却隐隐有些儿庆幸自己被连灌了三杯酒之后，连皇帝也看出他不胜酒力，容许他到这偏殿来歇息。毕竟，要像刚才在席上那样一直强压着眉尖，微翘着唇角，挂着一丝微笑，保持着内敛恭谨的神态，还要举止优雅得体……这真是太累人了！要他用连喝三杯烈酒，来换取此际可以离开那个随时随地都得戴着一副冠冕堂皇的面具的地方，在这灯火昏暗、无人注视的所在偷得一时之闲，他觉得还是值得的。
　　
　　再说，母亲才刚刚故世，他其实真的是没有什么心情去贺什么中秋、凑什么热闹的。刚才面对皇帝之时，说忆起去年中秋与母亲在家宴之中欢度佳节、转眼之间今年却已与母亲阴阳相隔，然后落下泪来，那虽然是他急中生智而想出来的说辞，但他内心深处确实仍然满怀尽是思念亡母的悲苦之意，那说辞才能如此脱口而出。
　　
　　不管怎么样，今晚最难熬的时刻已经过去了，现在……现在总算是可以松弛下来，只要挺过了那烈酒的后劲，就好了……
　　
　　他这样迷迷糊糊的想着，那烦闷欲呕的感觉也终于渐渐的退去。他放下捂在嘴上的手，顺手揉了几下脸部。刚才一直保持着那样端庄严整的笑脸，他觉得脸上的肌肉好像也僵硬了一样，简直比他以往跟随着父亲不眠不休、不吃不喝地打上几天几夜的仗还累。
　　
　　嗯，好累，好困，我想睡了……在这里，不会有问题吧？就打个盹而已，没事的吧……
　　
　　可能是因为刚才应对皇帝太累，也可能是因为那三杯酒的后劲已经从让他头上疼痛、腹中作闷恶心变作催他入睡，也可能是二者皆然，渐渐地，李世民的身子斜斜地陷进了那柔软的垫子里……
　　
　　四周是一片的漆黑。
　　
　　不，如果是全然的漆黑，那也没什么。可怕的是，一片漆黑之中，遥遥的前方却在闪烁着一个个绿萤萤的小光球，忽明忽灭，还在不断地四处移动。
　　
　　“世民，看清楚了吗？看清楚那些绿色的光球了吗？”
　　
　　“嗯，看清楚了。”
　　
　　“看清楚了，那就要瞄准了。必须一箭中的，立取其命，否则那临死之前的最后一噬，是最可怕的！”
　　
　　“孩儿明白了。”
　　
　　“好，那就……放箭！”
　　
　　随着这一声令下，李世民手上的长箭脱弦而出，向着他早就认准的一个绿色的小光球飞去。身边，也响起无数这“嗖嗖”的箭矢离弦之声。然后，是无数鬼哭狼嚎的凄厉尖叫――是的，那是名符其实的“狼嚎”，因为他们正在猎杀的，就是狼！
　　
　　那些漆黑之中的绿色小光球一个接一个地熄灭，那其实是狼的眼睛。那一年，边地上狼群为患，百姓不堪其扰，父亲领着辖下的军队――也包括了从十二岁起就随父亲在军中作战的次子李世民――，乘着一个月黑风高之夜，摸到这狼群聚集之地将它们围而歼之。
　　
　　这是个没有月亮的夜晚，他们又是从下风之处不举火把地靠近狼群，就凭着狼眼那发出的一点点绿荧荧的光芒，万箭齐发，将它们杀戮殆尽。
　　
　　等到那些绿色的小光球都熄灭了，凄厉的狼嚎也都止息了，他们才点起火把，走近那名副其实是遍地狼藉的所在，检视他们的战果。
　　
　　李世民随着士兵们也走进了那血流成河的狼尸之群，并从箭杆上是否刻着自己的姓氏“李”来辨认哪些狼是他射杀的，然后当场就把那只狼的皮用插在腰间的短刀割下――一时之间他自然是不便仔细地割，只能是尽量保证狼皮不受破损，往往是连着肉一起割下。这些狼皮固然是价值不菲，但对他这出身富贵之家、从来就没有在钱的问题上发过什么愁的孩子来说，更重要的是这些狼皮是能够用来证明他的“彪炳战绩”的战利品。
　　
　　这次，我要成为在全军之中射杀最多狼的第一人！
　　
　　他一边这样兴奋地想着，一边辨认着箭矢、收割着狼皮、计算着数量，渐渐走到了这狼尸群的边上，与其他士卒都离得很远了。
　　
　　他走了好一会儿，都没有再找到属于自己的箭矢。
　　
　　难道……这就是全部了？
　　
　　他不觉皱了皱那两道长长的剑眉。他记得自己总共发出了二十支箭矢，可到目前为止他只找到十九支，最后一支怎么都找不到。
　　
　　忽然，他看到前方躺着一只个头特别巨大的狼，看样子竟似是这个狼群的头狼。但在他举起的火把的照耀之下，这狼静静地躺着，身上流出乌黑腥臭的鲜血，已经感觉不到半点生命的气息了。他再凝神细看，终于见到那狼的腰腹之处深深地插着一支羽箭，箭竿末端分明地刻着一个“李”字！
　　
　　难道……我这一箭竟是射杀了这个狼群的头狼？
　　
　　李世民惊喜交集，不假思索就抢步上前，一手拨出那支羽箭，借着火把的光亮仔细地辨认。
　　
　　没错，是我的箭，是我的箭！
　　
　　他只顾得高兴，竟是一时忘记了，他这一箭是射中那头狼的腰腹，并不是眼睛！
　　
　　昏暗的火把光亮之外的那一片漆黑之中，蓦地亮起了两个绿荧荧的光球。
　　
　　在远处忙着清点狼尸的李渊，像是感应到了什么，忽然一下子转过头去，看到的却是近在自己儿子的身边，一双绿荧荧的狼眼正瞪视着他！
　　
　　“世民！小心……”最后一个“狼”字还没来得及出口，他已看见一只个头巨大无比的狼――应该就是这个狼群的头狼――发出一声震天动地的怒嚎，庞大的身躯也随之扑向了它身边那小小的孩子的身影……
　　
　　后记：
　　
　　1、是不是很意外？在这杨表叔瞄上世民宝宝的中秋宫宴的描写里，忽然插-进这么一段战争风格的倒叙~~~




☆、杨广X李世民-07 噩梦

　　07 噩梦
　　
　　当李世民恢复神志的时候，他看到的是父亲和一群士卒都围在他身边，七嘴八舌的在说着什么。但因为太多人同时在说话，他根本听不清楚他们之中任何一个人的话语。
　　
　　然后，就是自己手上，不知道什么时候抽出了本来为了腾出手去拨箭而临时插在腰间的那把割狼皮的短刀，但刀刃已整个地没入身前一只直立在那里、个头比他还高的巨大的狼身胸膛之中，那里仍在不断地流出湿漉漉、黏乎乎的血液，把他持刀的手全染红了，一直染过了手腕。而另一手，那本来持着火把的手，倒还是在持着火把，但那火把已经熄灭，因为本来应该燃点着火焰的那一头已经塞进了那只巨狼张开的血盘大口之中，从那里还能闻到一股肉被烧焦了的气味。看来，这只巨狼死了都还能如此像人一样直立，就是因为自己一手持着的火把塞在它口里，另一手拿着的短刀捅进它胸膛，它其实是靠着自己这两手，借助于火把和短刀而被架起来的。
　　
　　再然后，父亲喝停了其他士卒嘈杂的说话声，一脸惊骇之色看着他，终于让他能听清楚第一句话：“世民，你……你没事吧？”
　　
　　“我……”他一发声，却发现自己的喉咙痛得像是被割开了一般。
　　
　　他定了定神，同时也注意到父亲的目光像是在看着这世上最可怕的事物那样盯在他的颈喉的部位。于是，借着身边那么多士卒举起的火把的光亮，他终于看到那只巨狼并不是单方面地被他以一个火把塞在口里、以一把短剑刺进胸膛，而是它的一只爪子也抵在了自己的咽喉之上！
　　
　　也是直到这时，他才感觉到喉咙那处的疼痛是说不出的锥心刺骨。
　　
　　不过，他还要到很久之后――是后到父亲在一众士卒的帮忙之下把那头死狼搬开，把他抬上担架，对颈喉处的伤口作了粗略的包扎，然后飞快地送回军营之中，让军医再作细致的治疗之后――，经由那军医的解说，才知道他那一刻是多么的接近死神！
　　
　　事情的经过虽然他事后是完全的记不起来，但按当时的情形，以及士卒们在现场旁边找到另一头眼睛被洞穿、但没有留下箭矢的幼狼的状况来推想，应该是这样的：李世民那一箭其实是射中了那头幼狼的眼睛，但因为那幼狼太小，而箭矢的力量太强，箭矢整支地从幼狼的眼睛进去再从它后脑穿透而出，继续射进了在那幼狼身后的头狼的腰腹部位。头狼的腰腹中箭，肠穿肚烂，其实也是活不了的，但因为心脏、脑袋这些地方没有受伤，一时之间并没有死去，只是闭上了眼睛，于是黑夜之中大家再没有看到绿荧荧的小光球。
　　
　　李世民搜索自己射出的箭矢来到这头狼的身边，过于兴奋之下没有留意这一箭并不是射中它的眼睛，也一时把父亲那一句叮嘱“必须一箭中的，立取其命，否则那临死之前的最后一噬，是最可怕的！”忘到了九霄云外。于是，当他只顾拨出箭矢，靠近火把进行辨认的时候，那只还没完全死去的头狼突然忍痛向他扑来。应该是出于身为军事世家子弟的本能吧，李世民想都没想就把正持在手里的火把一下塞进了那头狼的嘴中，在争取到的那一丁点缓冲的时间里，另一手已抛下箭矢，从腰间拨出短刀，准确无误地笔直插入头狼的心脏，立时便取了它的性命。但饶是如此，那头狼的一只爪子，也已经抵上了他的喉咙。根据军医所说，头狼的爪尖已经刺破了他的喉咙的表皮，只要再往前递进一分，就会刺穿那人身之上最是脆弱的喉管，他可就得跟这头狼同归于尽、共赴黄泉了。
　　
　　四周是一片的漆黑。
　　
　　不，如果是全然的漆黑，那也没什么。可怕的是，一片漆黑之中，遥遥的前方却在闪烁着一个个绿萤萤的小光球，忽明忽灭，还在不断地四处移动。
　　
　　李世民紧紧地拽着手上的弓箭，感到自己的手心在不断地冒出津津的汗液。
　　
　　前面有那么多的狼眼，可现在只有他孤身一人。他已经在不断地放箭，而且是一箭一个准地杀了不知多少只狼。可是，那些绿荧荧的眼睛的数量是如此之多，即使再怎么减少，还是有不少在不断地向他逼近。
　　
　　杀，杀，杀……
　　
　　箭不停地射出，杀戮不断地进行着……
　　
　　奇怪的是，箭一直都有，狼群却是一直都走不近他身前。但他已经来不及对这些怪异之处感到惊奇，只顾得上不断地从腰间的箭囊一支接一支地抽出箭矢，搭上弓弦，向那一个个绿荧荧的光球射去。
　　
　　渐渐地，光球越来越少，最后只剩一对了。
　　
　　可是，就在这时，当他伸手再往箭囊一摸的时候，那个在此之前似乎永远都能无穷无尽地向他提供箭矢的地方，忽然就空空如也了。然后，也好像是在突然之间，那在此之前似乎永远都走不到他近处的狼也一下子就扑到他身前了。
　　
　　那是一只个头特别巨大的狼，它像人一样突然整个站了起来，比他还高，他要仰起头来才能看见它的脸。然而，说是看到它的脸，其实在这一片漆黑之中，他能看到的，也只是它那一双绿荧荧的眼睛而已。
　　
　　手上已经没有箭了，怎么办？
　　
　　这个念头才刚刚闪过他脑际，这巨狼已经当头扑下，尖锐的爪子直逼眼前，其中一只爪子的尖端刺进了他咽喉的部位，给他带来锥心刺骨的疼痛；另一只爪子却是挑起了他的下巴……
　　
　　挑起了下巴？
　　
　　这是狼会做的事情吗？
　　
　　他忽然意识到眼前之事荒诞之极，旋即双眼一瞪，猛地从睡梦之中惊醒了过来！
　　
　　眼前确实有一个比他还高的影子站在他身前，正向着他俯□来，感觉上便很像是梦中那只巨狼向他扑来压下。喉咙处也确实是火辣辣的痛，但当然不是因为什么巨狼的爪子刺了进来，而应该还是因为刚才被连灌了三杯烈酒的缘故。可是，下巴那里……那里确实有一只手，正轻轻地……挑起了他的下巴。
　　
　　李世民用力眨了眨眼，顺着那手把他的下巴挑起也抬起了头，向那人影定神看去。眼前的影子渐渐清晰起来，那人是……
　　
　　……皇帝！
　　
　　后记：
　　
　　1、话说，偶真是很喜欢写杀戮滴~~~
　　
　　2、皇帝就是狼~~~爆！这个象征真是……偶自己也觉得很无语~~~




☆、杨广X李世民-08 宿醉

　　08 宿醉
　　
　　当李世民恢复神志的时候，他发现自己已身在那偏殿之外。
　　
　　就跟当年他事后记不清自己是怎么在瞬息之间杀毙了那只巨大的头狼一样，他现在也不太记得自己刚才从噩梦中一醒过来看到挑起他下巴的是皇帝之后到底做了些什么。
　　
　　其实更确切的说，是他不太相信自己做了些什么。因为，在模糊的记忆里，他觉得自己当时好像是伸手往皇帝那挑起自己的下巴的手上重重地打了一记，把皇帝的手打开，然后整个人一跃而起，转身夺门而出，再也没有回头看皇帝一眼。
　　
　　他就是这样子跑了出来，好像他面对的不是皇帝，身处的不是禁宫。
　　
　　然而，当他跑到外面刚才举行着中秋宫宴的露天之处，看到参加宴会的大臣们正三三两两地结伴出宫，他才猛然想起自己身处何方，也想起了方才不知不觉地睡着之前是因为喝了皇帝的赐酒而不胜酒力、在皇帝的命令下被宫人扶到那偏殿去歇息的。于是，他也就意识到自己刚刚做了件多么可怕的大不敬之事！
　　
　　但是他已经跑出来了，而且一想起皇帝那只在梦里幻化成头狼的爪子挑起他下巴的手，他的双腿就身不由己的一股劲只肯往远离那偏殿――也就是远离皇帝――的方向迈步。
　　
　　大臣们都只顾着互相道别，说着客套话，谁也没有注意到李世民这少年一声不吭、静悄悄的跟在他们身后。走在出宫的路上，他一直在担心身后会突然冒出一批宫廷侍卫，扑上来抓住他，说他居然胆大包天殴打皇帝，现在他们奉了皇帝的旨意来把他抓回去斩首赎罪云云。尤其是宫门已遥遥在望之时，到他随着前面的大臣，一大群人一拥而出，他一脚跨出那高高的门槛的那一刻为止，他的心更是砰砰乱跳得像是要从嗓子眼里蹦将出来。
　　
　　幸好的是，这一路上什么事都没有发生。他出宫后上了马，在那些此前守在宫门之外等候的李家仆役的簇拥之下，平平安安地回到李氏在长安城内的府邸。
　　
　　他知道自己一回家就应该先去向父亲请晚安，又或者即使时间太晚不便打扰养病之中的父亲休息，也应该先去向大哥交代一句。可他满心里忐忑不安的记挂着自己在那偏殿里打了皇帝的事，只怕父亲或大哥会向他详细地问起宫宴的情况，便只是让家仆去向大哥传话，说他觉得很累，要先睡一觉，有什么事明天起来再说，便一头扎进房间里，蒙头就睡。
　　
　　然而，那一晚他也没能睡好。整整一夜，他都在反反复复地做那个头狼的噩梦。其实当年他刚刚杀了那只头狼之后，也有一段时间经常做噩梦，在梦里重新经历一遍那只垂死的头狼突然在他身边跃起、向他扑来的那一刻，只是他从来没有跟谁说起――连最疼他的母亲也不例外。这是因为，杀狼的那一刻他不觉得害怕――他甚至连那一刻的具体情况都记不起来了――，可杀狼之后，那害怕就像酒的后劲一样，才慢慢的涌了上来。
　　
　　但这种后怕，别人是不可能知道的。他们看到的，只是他当时毫无惧色的杀伐果断，于是对他这么年纪轻轻的少年竟能如此临危不乱、手起刀落而赞不绝口。包括他的母亲，听到这事之后，微笑着摸摸他的小脑袋，说了一句“世民真不愧是我李家的儿郎！”那满目的骄傲与喜悦，把他本来想跟她说出的自己内心的后怕的话全都堵上了。于是，他只能是在夜里一次又一次地从噩梦之中惊醒过来，发现让自己的喉咙疼痛不已的并不是梦里那只头狼的爪子，而是他不知不觉之间以自己的手用力地掐住了自己的脖子。
　　
　　不过，随着时间的流逝，那个关于头狼的噩梦也像他喉咙上的伤逐渐地痊愈一样，慢慢地平息下去。他已经很久没再做过那个噩梦了，直到今晚！但是跟以前刚刚杀了头狼之后做的噩梦不同，这一次的噩梦里，头狼的爪子与皇帝的手，总是混同在一起。有时梦见的是那头狼长着一只皇帝的手，有时梦见的是皇帝长着那头狼的爪子，但不管怎样，它们都是一爪（手）搁在他的喉咙上，一爪（手）挑起他的下巴。还有……还有头狼那绿荧荧的光球一般的眼睛，也与皇帝在逼他接连喝下三杯烈酒时那双捉弄到他之后满是得意之色的眼睛混同在一起，在他的梦中晃动着，让他再也分不清，到底那是头狼，还是皇帝？
　　
　　他就是这样做了一整夜的噩梦，到天亮醒来之时，只觉得脑子就像是被马蹄重重地踢了一脚一样，胀痛不已。
　　
　　他还躺在床上，以手指用力地揉着额头两边的太阳穴，想以此减缓一下头痛欲裂的难受，忽听得大哥李建成在门外喊道：“二弟，二弟，你起来了吗？”
　　
　　他的心猛地一跳，正要爬起来，但身子才一动，脑袋又是一阵剧痛袭来，不觉呻吟一声，又躺倒下来。
　　
　　李建成在门外也听见了这一声呻吟，连忙一手推开房门，走了进来，看见弟弟那两道剑眉蹙得紧紧的，两手曲着指节在太阳穴上揉按着，便走到他床前，问道：“怎么？是在犯宿醉吗？昨晚在宫宴上喝酒喝多了？”
　　
　　他深知自己这弟弟酒量太浅，平日家宴或亲朋戚友之间聚会，哪怕只是稍微喝多一点，第二天起来都要犯宿醉的，模样神情就是现在这个样子。
　　
　　李世民听大哥这样说，心中却是大大地松了一口气――这样他就可以不用向大哥提昨晚做了一夜噩梦的事，也能解释自己现在为什么这样头痛了。
　　
　　但他到底不好公然地撒谎，只是含糊地“嗯”了一声。
　　
　　李建成见他这难受劲儿，一边在床边坐下，伸手把他的脑袋抱在自己怀里，帮他揉按着头上的各处穴位止痛，一边道：“你既是知道自己不能喝酒的，怎么还喝那么多？就算是你能喝，我不都早跟你说过了吗？出席这种宫廷宴会，不能因为m菜酒食美味珍稀就不顾礼仪地饕餮大食，你怎么都没记在心上啊？”
　　
　　“没有啦大哥，我有牢牢记住你教过的话的。是皇……皇帝非要我喝，我才不能不喝的。”
　　
　　李建成一惊，道：“什么？皇帝非要你喝？为什么啊？你昨晚是不是说错什么话了，他要这样刁难你？”
　　
　　李世民心中又是一跳，连忙道：“不是不是，那是皇帝的赐酒！是我说了大哥教过的话，皇帝听了很高兴，说我的孝心是功，要赏，所以就赐我喝了三杯酒，还要是宫里窖藏了三十年的陈酿，皇帝说他平日都不会轻易拿出来赏人的。都怪我酒量太差了，才三杯就一直难受到现在。”
　　
　　李建成那绷紧的脸皮立时松了下来，用手拍拍自己的胸口，道：“你早说清楚嘛，真给你吓死我了。”然后便是脸露微笑，道：“这么说来，昨晚你在宫宴上皇帝御前表现得很好啦？我就说嘛，咱们家的世民天资聪颖，这点子应对皇帝的事那还不是小菜一碟，怎么能难得住你？爹也真是太过虑了，昨晚一直都在替你担心呢。”
　　
　　看着大哥这乍惊乍喜的样子，李世民的心头却更是沉重了。但正如当年母亲的夸奖让他无法开口说出自己的后怕一样，面对现在的大哥，他更是不敢将后来在偏殿里发生的“打皇帝”的事情和盘托出。
　　
　　他心中的不安，虽是说不出口，却都流露在那青白的脸色上。可是这脸色看在李建成眼中，却只道是那宿醉的缘故，丝毫没有疑心到别的事情上去，便只是更起劲的给他按摩头上的各处穴位。
　　
　　可李世民只怕大哥在这里会继续追问他昨晚宫宴的细节，自己最终会露出口风来，便道：“大哥，我没事的，只要躺上一天就好了。你要忙的事多着哩，不要在我这里耽搁时间了。”
　　
　　李建成也想到确实他还有很多别的事要急着办，便点点头道：“好吧，那你好好休息，我去让家仆泡些解酒茶来给你喝，我就先走啦。”
　　
　　后记：
　　
　　1、偶笔下的建成大哥，对世民宝宝总是那么的温柔体贴~~~




☆、杨广X李世民-09 问罪

　　09 问罪
　　
　　接下来几天，李世民都假装还在犯宿醉，躲在自己房间里，不敢去面对父亲和大哥。而李渊听了长子的转述，却只道次子在中秋宫宴里的表现让皇帝很是满意，便已放下心头大石。他也一向知道这个次子酒量不行，所以对他这样犯宿醉也没起半点疑心。
　　
　　除此之外，此后几天里，有好些同僚前来吊唁他的亡妻并顺便探病，都说起中秋夜宴上李世民表现得如何大方得体、礼仪周到，连本来对李渊因病没有前去赴宴而一开始时表现得甚为不快的皇帝也在与他对答几句之后龙颜大悦；他们都是没口子的夸奖李门家教实在是好，李世民这样小小年纪就已经如此气度森严，难得啊难得，如此云云。李渊听到这些好评如潮，自然是喜心翻倒，病情也大有好转了。
　　
　　李世民心中自然仍是惴惴难安。但日子一晃就过了差不多半个月，诸事平静，没有任何蛛丝马迹显示皇帝对那天自己重重打下他那挑起自己的下巴的手而怀恨在心，要对他或李家施以惩罚。于是，就如当年杀了头狼之后虽然有一段日子不停地发噩梦，但时间总能抚平一切，渐渐的他就把这件心事放下了。
　　
　　有时再偶尔想起偏殿里的那一幕，他甚至不禁要怀疑，当时他是不是其实还是在发着噩梦，皇帝挑起他的下巴固然是梦，他把皇帝那手打下也只是梦，所以事后才会什么事情也没发生――不但他自己平平安安地离开皇宫，就是到现在皇帝也没有对他或李家秋后算帐。
　　
　　只是仍然让他感到迷惑进而不安的是：如果那也是梦的话，那自己清醒过来的时候怎么已经是跟在一众大臣身后走出皇宫呢？明明他记得睡着之前是在偏殿里休息的呀？那段时间里偏殿中到底发生过什么事了呢？杀毙头狼那次，虽然他也不记得杀狼的具体过程，但因为有父亲和其他士卒在场，还能根据现场的情况推断出过程。这次偏殿之内却只有他一人――如果不算皇帝的话。
　　
　　但不管怎么样，如果日子能一直这样过下去的话，李世民最后会真的把那晚在偏殿里发生过的事记成是一场噩梦。
　　
　　可是，就在过了差不多半个月之后，李渊一个入了皇宫当妃子的姓王的外甥女突然传来密信，说皇帝驾临她寝宫之时，忽然问起她舅舅为何病了这么久，怎么派个屁事不懂的娃儿去中秋宴会敷衍君王，以致他在御前做出大失礼仪之事？他最后甚至问了一句：“可得死否？”
　　
　　皇帝在问自己会不会死？
　　
　　一听此话，李渊吓得霎时面无血色，连忙把长子、次子都唤了来，把王氏的密信摊在他们面前，眼睛却只是盯着李世民，问：“到底中秋夜宴那晚，发生了什么事？”
　　
　　两兄弟一起匆匆看完那信，李建成也是吓得不轻，赶紧往弟弟的方向看去，却见他脸色一片青白，双唇颤抖不已，可脸上却并没有现出震惊意外之色。然而，弟弟这脸色却是让李建成震惊意外了。
　　
　　弟弟这样的脸色，就是说，他其实已经预料到会有这样的事情发生？
　　
　　“二弟，中秋夜宴那晚，到底发生什么事了？”李建成开口说的第一句话，也跟父亲问的一样。
　　
　　李世民却是两眼发直，盯着那信纸，但视线的焦点明显已经不在那信纸上。两手无意识地捏紧成拳，又松开，再捏紧，又松开，如此反反复复。可他好像是吓呆了，始终没有说话。
　　
　　李渊父子都深知李世民平日是个胆气极壮的孩子，现在竟然吓成这个样子，他们心底里更是一股冷气直往上冒，全身都似落进冰窖一般。
　　
　　二人互相对望了一眼。李建成首先说：“爹，这事急也急不来，还是让二弟先回去休息一下吧。”说着拉起李世民，就要送他回房间去。
　　
　　李世民这才全身打了个激灵，终于从那呆若木鸡的状态中清醒过来，连忙扑倒在父亲病榻之前，叫道：“爹，对不起，对不起，是孩儿的错，都是孩儿的错！”
　　
　　李渊颤抖着伸出一只手，按住次子的肩膀，道：“那天晚上到底发生过什么事，你都给我逐一的说出来！”他的声音低沉，没有显出半分责备愤怒之意，但听在李世民的耳中，却显得甚是可怕。
　　
　　到此境地，李世民已经不敢再有半句隐瞒，便把那天晚上发生的事情一一道来。
　　
　　李建成听弟弟说到他一时之间答不上皇帝问他觉得宴会怎么样的问题时，不觉急得一跺脚道：“这个问题我不是已经教过你怎么答的吗？前面都答得好好的，你怎么这时就突然之间答不上来了？”
　　
　　“我……我也不知道……”
　　
　　“那后来怎么样？皇帝就因为你没答好这个问题，所以生气成这样子要咒我死了？”李渊插口进来，往那信纸上一指。
　　
　　“不……不是的！”李世民着急地摇头，继续地讲述下去。
　　
　　李氏父子听了李世民后来的回答，不觉又是互相对望了一眼。他们心中都同时想到：虽然李世民这个回答不是李建成给他准备好的答案，但说得情理交融，按理说应该比本来备下的答案更能打动皇帝才对的，也真是难得了这孩子在皇帝如此咄咄逼人之时还能有那样的急智。可是，皇帝为什么最后还是如此龙颜大怒？
　　
　　然后他们又听了李世民陈述皇帝赏赐三杯烈酒的情形。这时他们的心又再高高的悬起。因为皇帝这所谓的“赐酒”，实在是太明显的有心要灌醉李世民，好让他在群臣面前当众出丑。可是，不要说当时被皇帝的赐酒逼在眉睫的李世民想不通自己此前说错了哪一句话，如今他再复述出来，李氏父子从容地反思，也还是怎么都想不明白迄今为止李世民说过的这寥寥数语之中哪里有半分的错处？
　　
　　但不管想不想得出来，反正再听下去，事情忽然又峰回路转了――皇帝竟然在李世民行将崩溃之际不但没有再逼进一步，甚至反而让宫人扶他到旁边的偏殿歇息，免得他肚里盛着三杯烈酒便难以再在席上保持之前的得体庄重之态。
　　
　　李世民说到这里，停顿了下来。
　　
　　李氏父子都沉默了好一阵子，仍是李建成先开口道：“这样听来，二弟在那一晚并没有做错什么说错什么啊？爹，会不会是王表姐弄错了？皇帝也许是有到她那里谈起过您的病情，但只是随口问问，是王表姐自己过虑了，把皇帝的意思想象成威吓了？”
　　
　　李渊摇摇头道：“你看她这信里写的，是一字不改地直接引用皇帝说的那句‘可得死否？’再说她在宫里已经有那么长的时间了，怎么可能弄错皇帝的意思。而且……”他的眼睛又望向了次子，“世民，你刚才看了这信就吓成那样子，你自己是心知肚明的，对不对？你那天晚上确实得罪了皇帝，而且是大大的得罪，绝非小错，对不对？”
　　
　　李建成也一下子想起，弟弟看信之后的异状确如父亲所言，实在是太不寻常了。
　　
　　“那天晚上后来又发生了什么事？你在偏殿里休息，发生过什么事？说！”李渊已经是按纳不住的疾言厉色了。
　　
　　后记：
　　
　　1、李渊生病之时杨广曾向他那在宫中当才人的外甥女王氏质问：“可得死否？”这是史实，并非偶的编造~~~




☆、杨广X李世民-10 对策

　　10 对策
　　
　　李世民的脸色本已是一片青白，这时听得父亲如此逼问到最关键之处，更是霎时惨白如纸。
　　
　　李氏父子也看出来他的神色变化，也知道终于要说到点子上了，都不觉崩紧了身子，全神贯注于李世民的一举一动、一言一语。
　　
　　“孩儿在偏殿……在偏殿歇息的时候，不知不觉之间……睡着了。”李世民咽了一下唾液，但接下来的话实在是太难出口了，他一连鼓起了几次勇气，都还只是张了张口，始终没能说出一句话来。
　　
　　“睡着了？那就怎样？睡着之后发生了什么事？”李渊等得心焦如焚，禁不住又开口催促。
　　
　　“睡……睡着了之后……就……就作了个梦。”
　　
　　梦？
　　
　　李世民这一句话大出李氏父子的意料之外，他们又对望了一眼，似乎都在询问对方：世民做个梦怎么会得罪了皇帝？
　　
　　“那是什么梦啊？”这次是李建成忍不住问了出来
　　
　　“那个梦……那个梦是以前猎狼那次的情景，但梦里只有我一个人在射箭，狼却很多很多。不过，最后还是给我杀得只剩下一只，就是那只无比巨大的头狼。”
　　
　　李氏父子越听越奇，越发的不明白这个梦跟接下来李世民会大大地得罪皇帝能有什么关系。
　　
　　“我梦到那头狼一只爪子抵在我的咽喉上，可是另一只爪子却是……”只见李世民这时又在起劲的咽涎液，一片惨白之色的脸却忽然泛起了一朵红晕，“……却是……挑起……挑起我的……下巴……”
　　
　　啊？
　　
　　李氏父子听得莫名其妙。
　　
　　“狼爪子挑起你的下巴？狼会做这样的事吗？”这仍是李建成问的话。
　　
　　“就是嘛，所以……所以我当时也突然觉得事情不对劲，便一下子……醒了过来。”
　　
　　“那你的梦就做完了？这跟皇帝有什么关系？”李渊又等得不耐烦了。
　　
　　李世民的脸却是越来越红，羞意益盛之下不知不觉的微微低下了头：“我一醒过来……睁开眼……看见的是……是……是……”
　　
　　“是什么？”这次是李氏父子同时追问出来。
　　
　　“是……其实是皇帝……在挑起……我的脸！”李世民好不容易挤出了这句话，却忽然几乎是尖叫似的一连串地喊出下面的话来，“爹，爹，我不是故意的，我真的不是故意的，我也不知道那时为什么会这么做。皇帝也不是在伤害我，但我就是害怕得不得了，想都没想就举起手一把将他挑起我下巴的手打……打下了。我打了皇帝，我打了皇帝，我打了皇帝！”
　　
　　李建成见弟弟一边反复地叫喊着“我打了皇帝”这一句话，一边全身颤抖得直如秋风中的落叶，颇有神志癫狂之态，不觉大为骇然，一把按住他，道：“不要怕，不要怕，没事的，没事的！”
　　
　　“可是……可是……”李世民急速的喘着气，“皇帝一定就是因为这个缘故才会那样咒爹爹死的，对不？是我的错，是我的错，但我真的不是故意的，我那时连想都没想，就做出了那样的事情来。后来……后来我拨腿就跑了……跑出那偏殿，没敢再看皇帝一眼。他……他一定是很生气，我也能想象得出来。可是他当时没有派宫里的侍卫把我当场抓起来，回家来这么多天直到今日之前也没听到有什么消息从宫里传出来。我以为……我以为已经没事了，所以……所以我不敢讲……我不敢跟爹爹和大哥你们讲……”
　　
　　他说着说着，急速的气喘之外又夹杂进呜咽之声，不觉伸手捂在胸口之上，脸色又从刚才的满面红晕转作惨白，双唇也发青了。
　　
　　不好！二弟这是……这难道是那害死了娘亲的气疾之症在发作？
　　
　　李建成脑中忽然闪过这一念。
　　
　　他们的母亲窦氏这次病故身亡，就是因为气疾发作。虽然李建成也知道这气疾会在父母子女之间传承，往往父母有这种病的，子女也很容易得这种病，可他毕竟还从没见到弟弟发过这种病，也就没想到他身上也已有了这暗疾。
　　
　　他连忙一手扶着弟弟，另一手也帮忙着在他胸口处用力的揉按，焦急的看着他的脸色的变化，道：“不要急，不要急，慢慢地、深深地吸气吐气。来，跟着我，吸气，吐气，吸气，吐气……”
　　
　　李世民听着大哥的话的引导，深深地吐纳气息，心念也集中在自己的呼吸之上，一时便放下了对眼前这件大祸事的惊恐担忧，倒是很快就平复了下来。
　　
　　李建成见弟弟的脸色大有好转，气喘之象减轻了很多，看样子还不算是气疾之症发作，他那悬到半空的一颗心才略略的放下，转头看着躺在病榻之上、也惊出了满额冷汗的父亲，道：“爹，这件事的前因后果二弟全都一一细述出来了，还是让他先回房间去休息一下吧。”
　　
　　李渊点了点头，李建成正要扶起弟弟，却听得他又带着哽咽之声道：“那现在怎么办？我已铸成大错，怎么办才好？怎样才能弥补过来？”
　　
　　李建成轻声安慰着他道：“你放心好了，天大的事都有爹爹和我在啦。我们这些大人一定能想出万全之策来应付的，你一个小孩子家，就不要多费脑筋了。把事情都说出来了，那就够啦。”
　　
　　李世民听着大哥这样的劝说，心中稍安，向着父亲拜了一拜，站起来跟着大哥回到了自己房间。
　　
　　李建成安顿下弟弟，连忙又回到父亲的房间，却见父亲躺在那里，双眼直勾勾的盯着屋顶在出神，一脸灰白惨然之色。
　　
　　他走近父亲床前，跪坐下来，定神再看向父亲的脸庞，却是猛然发现，似乎就在他领着弟弟出去再回来的这短短一盏茶的时间里，父亲突然就变老了好多。
　　
　　原来，人不是慢慢地变老的，而是……突然地变老的啊！
　　
　　他不敢开口说什么，惟恐会打扰了父亲的沉思，只是默默的等待着父亲开口。
　　
　　终于，李渊双唇一颤，说出了话来，但他仍是双眼瞪视着屋顶，没回头看长子一眼：“你现在立刻就去马廊那边，把我们家最好的那几匹骏马良驹选出来，还有那对最漂亮的纯白鹞鹰……”
　　
　　李建成听着父亲这话，知道他想的是要投皇帝所好张罗一份厚礼送进宫去谢罪，心中不觉是暗暗的叹了口气，想：早知今日，爹爹何不如当初就听了娘亲的劝告？
　　
　　原来母亲窦氏生前经常就劝这父亲，说皇帝喜好游猎，最爱良马鹰犬之属，家里若有这些东西，应该尽快全数上献，留着只会徒然招来祸罪。可父亲自己也是喜好游猎、最爱良马鹰犬之属的人，始终舍不得依母亲所言割爱。想不到事到如今，大祸临头，这些心头所好终究是保不住的啊。
　　
　　他想着这些杂乱的心思，耳中却听得父亲继续说道：“……你再挑些上好的明珠美玉，今天之内就做成一份礼单，让世民明天亲自送进宫去，向皇帝请罪。”
　　
　　听到此处，李建成一怔，道：“爹怎么还让二弟进宫去送礼？他已经大大的得罪了皇帝，让皇帝再看见他，只怕更要怒气难消。进宫送礼的事还是孩儿去走一趟吧。再说，这次进宫，皇帝一定会说些很难听的话，孩儿只怕二弟的本性到底是个性情刚烈之人，听不得那些污言秽语的，若他一气之下跟皇帝顶撞起来，那岂不是更加火上浇油了？”
　　
　　李渊却是寒着脸，斩钉截铁的道：“不！这礼一定要让世民去送……”
　　
　　“爹，您要生二弟的气也不要拿这件事来惩罚他。孩儿知道爹爹是在恼他闯了这样的大祸出来，觉得他应该一人做事一人当，他闯的祸就该由他去平息。可现在面对的是皇帝，万万大意不得的，再错一次可就是死无葬身之地了，更不要说还会拖累全家……”
　　
　　“唉，建成啊，你怎么还没看明白皇帝的心思啊？”李渊忽然长叹一声，一直死死盯着屋顶的眼睛转向身边的长子，“皇帝……他要的，就是世民！”
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝与他的母亲窦氏一样都患有气疾，这也是史实哦~~~
　　
　　2、窦氏生前劝过渊爸要把骏马良鹰献给皇帝，渊爸不肯，也是史实~~~只是接下来的史实，是窦氏临终时再劝一次，渊爸于是在她死后按她的遗愿照办鸟~~~于是就得到了很久想得到而得不到的将军之职，渊爸便向儿子们叹气说：如果早按你们娘的话做，这个职位俺早拿到手啦~~~
　　
　　3、“原来，人不是慢慢地变老的，而是突然地变老的”，这句话其实是偶在网上看到，深有感触而记下来滴~~~那是上次世界杯时，决赛周的两支球队打到最后还是平局，要互射点球决出胜负，在网上看到有人用上面这句话来形容其中一队的球员射失点球后霎时失色的表情，让我震动很深，所以不知不觉就记住鸟~~~在这一章里便派上用场啦~~~




☆、杨广X李世民-11 礼物

　　11 礼物
　　
　　听到父亲李渊这话，李建成不由得深深地倒吸了一口冷气。
　　
　　刚才弟弟李世民说出最后得罪皇帝的真相时，他过于激动，以致于李建成只顾得上安抚他，都无暇去细想他说的那些话。这时听父亲这么说，他才忽然在脑海里浮现出弟弟话里描述的那一番情景――弟弟歪斜着身子蜷缩在柔软的垫子上睡着了，皇帝悄无声息的走近他，俯身睁大了眼睛看着他，然后，伸出一只手，轻轻地挑起了他的下巴……
　　
　　如果弟弟不是在这个时候突然醒过来，失控地打下他的手，继续下去的话，皇帝本来会要做什么？
　　
　　在李建成的脑海里，似乎看到了那想象中的皇帝的嘴，缓缓地向着他挑起了的弟弟的脸庞上压下、贴近、吻上……
　　
　　恶心，太恶心了！
　　
　　李建成不由自主伸手捂住了自己的口，胸腹间忽然涌起一股说不出来的恶心欲呕的感觉。
　　
　　李渊看着长子的脸色大变，暗暗地叹了口气，目光又转向屋顶，道：“你现在……都明白了吧？”
　　
　　明白了，明白了！刚才父亲提的那些骏马鹞鹰、明珠美玉，其实都只是陪衬，那一份上贡给皇帝的礼单里最重要的，其实是……是弟弟！
　　
　　李建成觉得自己真的要吐出来了，忍不住叫嚷了起来：“怎么会这样的？怎么会这样的？皇帝荒淫好色的德行，那确实是朝野上下、众所周知。可是……可是从来没听说过他有这样的……这样的龙阳之好的啊？”
　　
　　长子的话像是针一般扎在了李渊的心里，他浑身一抖，赶紧把眼睛合上，被子遮盖下的双手不由自主的紧紧抓住了身下的褥子。他咬着牙说道：“皇帝到底有什么喜好，这哪是我们这些做臣子的能明白的？不要再多想无益之事了，快去按我刚才说的办吧！”
　　
　　李建成一把抓住父亲的肩头：“爹，爹，真的只能这样吗？再没有别的办法了吗？再想想，再想想好吗？那可是您的亲生儿子，我的亲弟弟啊！我们真的要这样眼睁睁的……还要是亲手的，把他推进那火坑里去吗？娘亲……娘亲生前最疼的就是二弟，要是她在天之灵知道这样的事情，她会怎样的肝肠寸断啊？！”说到最后，他也开始呜咽了起来，眼泪夺眶而出。
　　
　　李渊猛的睁开双眼，那眼睛却是血红血红的甚是可怕，把李建成吓得一时把眼泪也止住了。
　　
　　“你以为你说的这些，在刚才你带世民离开的时候我没想过吗？你以为我会是那种丧心病狂、出卖亲儿的人吗？可是，皇帝这样辗转地把话传出来给我们听，那暗示的意思不就是要我们这样做吗？如果我们不乖乖地把世民送进宫去给他，你以为后果会是什么？”
　　
　　李渊说到这里停了下来，等着长子回答，可李建成只是泪如泉涌，哽咽得根本说不出一个字来。
　　
　　“后果只会是――顷刻之间，我们李家就会被皇帝随便地安上一个罪名，抄家灭族，世民照样还是会被皇帝抢进宫里去！既然世民左右都会是那样的下场，那何不让他的牺牲更有价值一些？至少是可以保住这家里上上下下几十口人的性命！”
　　
　　李渊说完这一番话，看着长子呆若木鸡的跪坐在那里，不觉又是一声长叹，缓了缓语气，降低了声音，道：“建成，你想清楚了。我不是怕死，所以要这样拿世民来讨好皇帝。我是这一家之主，我要为这整个家着想！你来决定吧！现在在你眼前有两个选择――要不，就按我刚才说的那样去做，并且好好地劝服世民，哄他也好，骗他也好，要他明天带着礼物进宫去，务必万事都得顺从皇帝；要不，你现在就去拿一把刀子，往我这里戳进去……”他往自己心脏的部位一指，“……可是拜托你拿把锋利一点的刀子，戳得准确一点，好一刀毙命，让我死得舒服一点！好啦，你出去吧。”
　　
　　李渊说完，就此闭上双目，转过身去，背向长子，不再理他。
　　
　　李建成又怔怔的跪坐在那里过了好一阵子，这才站起来走出父亲的房间。他一双腿沉重如铅，无论如何都没法向马廊或弟弟的房间走去，徘徊来去，终于只是在花园的凉亭里坐下，呆呆地看着亭边堆起的一座假石山，整个人也如同化作了一块石头，无知无觉地搁在那里，就连脑子里也是空空如也，根本什么都想不了。
　　
　　这样也不知过了多久，忽听得亭外响起渐行渐近的脚步声，然后一个柔软温热的身躯从他身后靠了上来，双手也搂在他腰间，接着耳边便响起弟弟的声音：“哥，哥……”
　　
　　李建成如遭雷击，身子一个激灵，登时从浑浑噩噩之中清醒了过来。他转过身，看见弟弟脸上泪痕宛然，眼睫毛上甚至还挂着几滴泪珠，脸蛋红通通的，煞是可怜。
　　
　　“二弟，你……你怎么从房间里出来了？刚才不是说，让你回去休息的吗？”看着这样子的弟弟，他哪里还说得出父亲吩咐他的话来？只能说了这么一句毫无意义的话。
　　
　　“哥，我在房间里等了你很久，都没见你来跟我说你跟爹商量出了什么法子，我实在是等得慌，刚才又去了爹的房间……”
　　
　　“什么？”李建成大吓一跳，“那……那爹跟你说什么了？”
　　
　　“爹说他已经叫了你去挑选良马鹞鹰、明珠美玉，选好了礼物之后，明天就让我带进宫去向皇帝请罪。他说，我这次一定得万事都听皇帝的话，只要他肯收下礼物，那就说明他已经消了气，我们李家就会没事的了。”
　　
　　听着弟弟这么说，李建成既是暗暗地松了一口气――父亲已经跟弟弟说了这些话，那自己就不必再说了――，却也是一颗本来还有着几分指望的心完全地沉了下去。
　　
　　“哥，都是我不好。那一对纯白鹞鹰是爹最最喜爱的，现在却为了我的缘故，要送给皇帝了……”说到这里，李世民嘴巴一扁，一副几乎又要哭出来的样子。
　　
　　李建成禁不住一把将弟弟搂进怀里，自己先就哭了出来，叫道：“不，不，这不是你的错，这全是我的错！是我不该在爹爹都说了你不能代他去参加那中秋宫宴的，我却还是坚持让你去。要不是我如此异想天开，你就……你就不会陷于如此的困境之中……”
　　
　　他一边这样说着，一边又突发奇想：不如，现在我就带着二弟远走高飞，逃到天涯海角，躲到皇帝找不到的地方去！
　　
　　但这个念头只是在他脑海里一闪而过，便已被他的理智否定：不，不行！普天之下，莫非王土，我们能跑到什么地方去？再说，就算真的能不被皇帝找到，可是还在生着病的爹爹怎么办？如果把爹也带上，他抱病在身，哪里能走得快？若是他在路上病势加重，岂不也等同是逼他快死？而且，李家的其他人又怎么办？其他弟弟们，还有父亲的那些妾室，难道都一概不理啦？皇帝一怒之下，肯定会把李家上下全数诛灭的。
　　
　　想到这里，他终于绝望地明白了一件事：父亲刚才说他现在只有两个选择――其一就是按他说的办，其二就是拿把刀子把他杀了――的确是无情的事实！父亲确实是经过深思熟虑之后，才想到这是他如今唯有的两个选择了。
　　
　　“哥，哥，你不要哭了……”李世民伸手拭抹着大哥脸上的眼泪，“是我没好好地听你的教导，才闯下那样的大祸。之前皇帝问的两个问题，我照着你教的回答，就什么事都没有。第三个问题我没用你给我准备的话来答，就把皇帝惹恼了，我也不得不自己另外想了个别的回答。我想大概就是因为那个问题没答好，皇帝才会生气，逼着我喝酒。我酒量又那么差，可能这也让他更生气了。总而言之，如果不是因为没听你的话把第三个问题答错了，我就不会要喝那些烈酒，就不会后来喝醉了酒，就不会要到偏殿去休息，就不会在那里睡着了，那以后所有所有的事就都不会发生了，是吗？所以，都是我不好，都怪我没有完完全全按足大哥你的教导来行事，才会变成现在这样子的。”
　　
　　听着弟弟还是这样把责任揽到自己身上，李建成更是哭得什么话都再也说不出来了。
　　
　　“哥，你放心好了，这次……这次无论如何我一定一丝不差的按着哥的教导来应对皇帝，再也不敢胡乱的擅作主张了，好吗？哥，你教我吧，好吗？”
　　
　　李建成低着头，这时他甚至连再看弟弟一眼都不敢了，只是含糊的说着：“我也没什么好教你的了。你就……你就记住，无论皇帝要你做什么，你都……你都……”他一闭眼，一狠心，继续说了下去，“……你都听从就是了！”
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章其实是虐建成大哥的心滴~~~爆！




☆、杨广X李世民-12 请罪

　　12 请罪
　　
　　李世民没想到，自己又会回到这个偏殿里来。
　　
　　今天一大早，他就带着昨日和大哥一起挑好的骏马鹞鹰、明珠美玉，入宫晋见皇帝。可他进宫之后，宫人领着他又来到这座中秋那晚他喝醉酒后歇息睡着的偏殿，着他跪在丹墀之前候驾，便离开了。
　　
　　谁知他这跪着一等，竟是从早上一直等到现在，看着窗台上照进来的从日光变成月光，而且那月亮也从挂在天边变成悬在中天。等待的时间太长，他都已经不太清楚现在到底有多晚了，只是隐约地觉得现在应该是跟中秋那晚他进来歇息的时辰差不多。
　　
　　从早上一直跪着等到现在，午饭、晚饭固然都无法进食，甚至是滴水亦未沾唇。此际他不但是饿得肚子咕咕乱叫，更是渴得喉咙冒烟。可是这还不是最让他难受的，最难受的是他的跪姿。在宫人的指点下，他现在这跪姿可不是平时面圣时屈膝俯身的姿势，而是两条小腿后屈，两条大腿却是直立着，上身也是笔直地挺起，两手垂下，十指紧贴在大腿之侧。以这样的姿势跪着，全身膝盖以上部分的重量就全部落在膝盖上，而不像平时常用的跪姿那样，或者由于臀部坐在小腿上而由小腿也分担了重量，或者两手向前撑着地面也能分去部分体重。
　　
　　这样完全由膝盖来承担重量的跪姿，摆明是惩罚性的，比起一般的跪姿让人更容易累，膝盖也痛得更厉害。他这一整天下来一直就是这样跪着，这时膝盖早已痛得都麻木了，大腿也有好几次忍不住晃动起来，有点支撑不住了。就连一直保持着笔挺姿势的上身，腰部和脊梁也累得隐隐的作痛。
　　
　　但他对于皇帝会以类似这样的惩罚来刁难自己，多少已是心中有数。所以这时尽管是又饥又渴，又累又痛，他还是咬着牙关忍了下来。他只能在心里安慰自己：现在自己越难受，皇帝待会儿见到自己这样子就会越高兴，他的气也就越容易消去。只要熬过了这一关，那就什么都好说！
　　
　　他就这样一直等着，忍着，意识在饥渴痛累的四种折磨之下渐渐变得模糊，眼睛早就在不知不觉之间紧紧地闭上，其它的感觉也似乎只剩下浑身上下的疼痛，以及汗水在一串串地沿着鬓边滑落……
　　
　　忽然，殿内猛的亮堂了起来。――入夜天黑之后，也没有宫人进来点灯，这偏殿就只靠着窗外透进的月色而有点光线，所以一直甚是阴暗。这时，即使是李世民紧闭着眼睛，也能感到殿内的光线猛然变亮了很多。
　　
　　他不由得抬起头，张开双眼，于是便看到四五个宫人持着灯火进来，把殿内的烛台都点亮了。然后，一阵脚步声由远及近，一双厚底乌金云龙靴移至他眼前。
　　
　　他定了定神，看着那双华贵的靴子，以及那上方垂着的黄澄澄的袍服下摆，便已猜到来人是谁。果然，他随即听到皇帝的一声冷笑：“怎么？是你？怎么这么快就回来啦？上次不是才夹着尾巴逃得飞快的跑掉了吗？”
　　
　　李世民强忍着满腹的羞愤，俯身伏下，重重地叩头在地，道：“上次是世民无知无礼，冒犯圣驾，此次进宫就是向陛下诚心请罪，还望陛下胸怀大量，饶恕世民的过错！”
　　
　　杨广又是发出一连串的冷笑，却没说他是否接受李世民这样的谢罪。他转身看向旁边的两个宫人，只见他们其中一人拿着一份礼单，另一人则捧着一个镶金嵌玉的大礼盒。杨广拿过那份礼单，瞟了一眼，随手一扔，礼单飘飘扬扬的落在李世民俯伏向下的眼前。
　　
　　他又一手掀开那大盒子，殿内霎时又更亮堂了几分，原来里面满满当当地盛着的全是珍稀瑰丽之极的明珠美玉。他随意拿起一颗有拳头那么大的浑圆无比的夜明珠，在手里转了一下，口里嗤了一声，道：“你们李家就只有这种破烂货色吗？李渊这家伙真没用，看来还是病死了拉倒还省事些！”
　　
　　说罢，他用力地把那夜明珠往地上一掷。也不知道是无心还是故意，那珠子就正掷落在李世民的脸庞边上。“哗啦”一声，如此大的一粒夜明珠固然是立时粉身碎骨，那声音还就在李世民的耳朵边上响起，震得他耳膜“嗡嗡”作响之余，还有好些夜明珠的碎片飞溅在他脸上，刮得他脸上隐隐的生痛。
　　
　　面对如此蛮横无理的皇帝，李世民只能在心里不住地提醒自己要顾及李家上下的安危，无论如何不能再得罪皇帝，再让上一次的事情重演！也幸好这时他的脸向着地面，脸上就算是一时之间忍不住流露出怒恼之色，皇帝也看不见。
　　
　　他深深的吸气，竭力抑下心头渐渐冒起的怒火，道：“陛下息怒！家父卧病在床多时，这次又听得世民对陛下不敬以致龙心不悦，气恼之余那病更是添重了几分。是以这些珠宝都是世民挑选的，珠宝不好，那都是世民眼光不好，与家父无由。请陛下让世民回去再好好地搜罗，务必选到让陛下满意为止！”
　　
　　“回去？你还想回去？”杨广又笑了起来，那笑声听在李世民耳中却显得甚是怪异，因为那既不是刚才那种满含讥嘲之味的冷笑，却也绝对不是什么开怀大笑，倒似是听到了天底下最可笑的事情而忍俊不禁。
　　
　　但是还轮不到他想明白皇帝这笑声是何用意，他已看到皇帝那双厚底乌金云龙靴向着他这边移得更近。左脚的靴子在来到他身前停下，可右脚的靴子却仍是继续伸过来，从他的脸庞与地面之间插了进去，直达他下巴之处，然后往上一翘，竟是用靴尖挑起了他的下巴！
　　
　　中秋那一晚，就是因为他在梦中突然醒来，看到皇帝用手挑起自己的下巴而失控，打了皇帝夺门而出，才惹来如今这好大一场祸事。现在他的下巴又被皇帝挑起，而且还是换了以靴尖这样侮辱性更强得多的方式！
　　
　　一刹那间，李世民只觉犹似中秋当夜被逼喝下了三杯烈酒，全身的血液一下子被点着了一般熊熊的燃烧起来。虽然他现在不能看到自己的面色，但也同样是可以十分的肯定，自己双颊之上这时也蹿上了两朵火焰般的红晕。但这次，不是因为醉酒，也不仅仅是因为感到羞耻，还因为……愤怒！
　　
　　皇帝却好像很高兴看到他现在这个样子，脸上又泛起了那种得意之极的笑容。他仍是保持着以右脚的靴尖把李世民的下巴挑起、以便他可以再清楚不过地看见这少年脸上的神色变化，一边慢慢地蹲了下来，伸手捡起那张飘落在一旁的礼单，向着李世民扬了一扬，道：“李渊上贡给朕的礼物，不是……还包括你吗？”
　　
　　什么？！
　　
　　李世民脑中像是轰的一下给谁重重的敲了一记大铁锤。
　　
　　但旋即，他想起了昨天在花园的凉亭里大哥抱着自己哭得一塌糊涂的情景。
　　
　　如果自己今天进宫来只是送送这些良马鹞鹰、明珠美玉，如果仅仅这样就能让皇帝心满意足、饶恕他的大罪，大哥又何必哭成那样子？他只需像中秋宫宴之前那样好好地指点教导自己应该如何应对皇帝，不就行了吗？
　　
　　与此同时，父亲在病榻之上反复地叮嘱他万事都要听皇帝的话，以及大哥在凉亭里说的最后一句也是要他无论皇帝要求什么他都得听从，父兄这些话当时听来甚是平常，似乎只是怕他又会做出中秋之夜那样对皇帝大不敬的举动，可如今再细细回味，却分明是在劝他一切都要顺从皇帝――哪怕是最不象话的……羞辱他的事情！
　　
　　是真的！皇帝说的这句话……是真的！
　　
　　不管是如何的不可思议，李世民心里还是终于隐隐的明白了这个道理。
　　
　　可是……可是父亲……他居然这样做？！他亲手把自己送进皇帝的这个血盆大口里来？还要是亲口劝说自己必须顺从？还有……还有大哥！他一定至少是知道父亲的这个决定的，可他伤心归伤心，却既没有阻止父亲，也没有提醒自己小心，反而是……跟着父亲一起劝自己献身给皇帝！
　　
　　刚才还因着愤怒而全身热血沸腾的李世民，这时却是浑身寒冷得如同坠进了万年冰窖之内。
　　
　　杨广观得李世民那本来通红了的脸庞……还有眼睛，突然在自己那一句话之后变作一片的茫然……与冰寒，他似乎又听见了自己内心在冷笑。他一手又抛下那张礼单，重新站起身来，但右脚的靴尖仍是保持着挑起李世民的下巴的姿势，靴底却是忽然猛的往下一压。李世民的脸庞被他这样挑起之后，咽喉的部位便成了在他那靴底之下，这时他那靴底如此向下一压，直接就压在李世民的咽喉之上。
　　
　　李世民只觉得喉头一阵剧痛，喉管处传来“格格”的声响，好像那处快要被皇帝这无情的靴底踩碎。咽喉受到如此的挤逼，自然是无法再吸入空气。只不过是瞬息之间，他已觉得呼吸困难之极，脸庞再次变得通红，手足却是更加的一片冰冷，眼前更是一阵阵的昏黑。
　　
　　皇帝，是想这样……把我活活的踩死么？
　　
　　后记：
　　
　　1、话说，夜明珠这东西其实是不值钱滴~~~爆！偶在文物市场上见过，也买过一粒小孩拳头大小的，只花了5元！（气死偶的是，当我从文物市场出来之后，跟一个同去的、比较熟悉文物价格的朋友说起，他说如果他去讨价还价，2元就能谈下来！）夜明珠只是一块呈黄绿色的、表面粗糙的石头，是因为石头里有可以吸收光线的物质，在光亮的地方吸进光，在阴暗的地方就把光释放出来，故有“夜明”之效~~~




☆、杨广X李世民-13 惩罚

　　13 惩罚
　　
　　本能地，李世民想往后缩，以避开皇帝的靴底的践踏。
　　
　　然而，他脑海之中马上闪过一念：其实，就这样被皇帝踩死那不是更好吗？与其苟且偷生受皇帝的淫辱，倒不如一死了之还来得更爽快些！
　　
　　他想到这里，一咬牙，心一狠，竟是不但没有再往后退缩，反而故意往前迎着皇帝的靴底顶去，喉咙之处“格格”之声更响，痛楚更盛，窒息之感更是如潮水般汹涌而至。
　　
　　可是，就在皇帝明明再坚持多踩那么一刻就能取他性命的当儿，杨广却突然把右脚一提，靴底也随之离开了他的咽喉部位。
　　
　　李世民故意把自己的咽喉往前顶去，这时皇帝突然提走了右脚，他身不由己的往前一扑，酸痛难当的双膝已无力再支撑他的身体，他随即滚倒在地，不由自主便伸手摸向自己的喉头，趴在地上喘息不止。
　　
　　杨广看着他这副狼狈的样子，又是一声冷笑，道：“你这是为了什么？故意还往朕的靴底顶过来？是因为李渊叫你无论朕要你做什么，你都一定得服从，所以就明知是死路一条还要如此刻意的迎合朕么？”
　　
　　李世民这时只顾得上用力的喘气，而且喉头之处连吞咽唾液的动作都会引来剧痛，哪里还说得出话来反驳皇帝这自以为是的猜测？
　　
　　杨广见他说不上话，却只道自己的猜测全中了，冷笑声中更夹杂进了怒意：“好吧，既然你那么自甘下贱，这样都肯迎合朕，那么……”他向着旁边的宫人一挥手，“……你们来，把他全身衣服都给我剥了！”
　　
　　李世民喉咙的部位受了伤说不出话，耳朵却是丝毫无损的，一听皇帝这命令，大吓一跳，正要挣扎着爬起。可他才一动，双膝便是一阵酸软疼痛，根本无法支撑他站立起来。就是这么慢得一慢，侍立在侧的四五个宫人已经一涌而上，有的按住他的手脚四肢，有的已是毫不留情地撕开了他的衣衫。
　　
　　“不……不……”他一边竭尽全力的挣扎，一边忍着咽喉的剧痛也勉强挤出这抗拒的字眼。
　　
　　可是他本已因为跪了一整天又饿了一整天而全身疲乏已极，还要是那么多的成年人对付他一个少年郎，他这挣扎完全是徒劳无功，不消片刻之间，身上的衣物――无论是上衣下裳，还是外袍内服，甚至是遮挡男子下-体羞处的亵裤，全都给撕烂扯破，剥了下来，扔在一边。
　　
　　皇帝冷冷地看着这少年顷刻间在他眼前变作赤条条，虽然仍是不停地作出徒劳的挣扎，但那不住地涌出泪水流下红通通的脸庞的双眼，已然只剩绝望悲愤之色。到了最后，他已经没有再说“不”，只是呼吸仍然十分粗重，喘息之中夹杂着咳嗽，听那咳嗽里带着的喉音可知他咽喉已然受伤。
　　
　　杨广慢慢地走近李世民，右腿一跨，从他腰间跨过，然后就那样坐下来，坐在他的小腹之上，两腿后屈分别在他身子的左右把他夹住。李世民的四肢本来就已经被那些宫人牢牢地按在地上，这时被皇帝这样拦腰跨坐在小腹之上，那就更是连身躯的扭动都被完全的压制住了。
　　
　　杨广伸出右手，又略略挑起了他的下巴，迎着他那已经变得通红怨毒的眼睛，道：“你知道朕为什么要这样对你吗？”
　　
　　李世民只是目露凶光的与皇帝对视，上齿却紧紧的咬着下唇，一声不吭。
　　
　　杨广等了一会儿不见他回答，便续道：“因为朕最恨你这副装模作样的德性！”他一边说，一边以空着的左手抚上李世民那两道斜飞入鬓的剑眉，“你看看你，你明明有这么一双飞扬得可直入鬓边的长眉，却故意在朕面前压着眉尖……”说着，左手又向下滑去，抚上那笔挺的鼻梁，“……还有，还有这笔直高挺、让你的脸型显得棱角分明的鼻子……你深恐被朕看穿了你那心高气傲、桀骜不驯的本性，对不对？所以你总是刻意地翘起唇角，总是挂上一丝虚伪透顶的微笑来应对朕，来敷衍朕，对不对？！”
　　
　　皇帝越说声音越大，也越来越明显地流露出盛怒难平之意。可李世民那本来是凶狠怨愤的眼神，却反倒渐渐淡然了下来。他的眼睛睁得更大了，可从那里流露出来的，更多是惊诧莫名。
　　
　　原来……原来皇帝是因为这个缘故生我的气？不是因为我应对失措，不是因为我酒量不佳，甚至……也不是因为我在睡梦之中突然醒来见到他挑起我的下巴而失控打了他？
　　
　　却听得皇帝继续凶巴巴的冲着他叫嚷：“你以为朕是那么好糊弄的吗？好！既然你那么爱装，那朕就不但要把你这些戴在脸上的伪装全都撕碎剥下，就连你这穿在身上遮身蔽体的衣装也要统统撕个粉碎，统统剥个精光！”
　　
　　天啊，真相竟然是这样！
　　
　　李世民不由得合起了眼睛，刚才一度已经停竭了的泪水又再汹涌而出。但这时已经不是因为悲伤或是愤怒，而是因为委屈到了极点！
　　
　　原来把自己害到现在这般田地的，竟然是大哥那些殚精竭虑想出来的、目的完全只是为了让自己不会失礼得罪于皇帝的教导！
　　
　　这真是天大的冤枉啊！
　　
　　虽然母亲自小也有教导他在应对长辈上位者之时要有适当的礼仪举止，但他本来一向都不会那样刻意伪装的。只为着父兄认定了皇帝喜欢的是对他温顺恭敬的臣民，才教得他在中秋宫宴之上要那样刻意地装出低眉顺眼、恭谨内敛的神态。岂料这本意是要拍皇帝马屁的一番做作，竟是反而拍到了老虎的屁股上去！
　　
　　他闭目哭泣，更是已然完全放弃了挣扎，全身软软地垂下。却感到小腹上一轻，睁眼看时，却见皇帝已站了起来。皇帝还向旁边那些按着他手足四肢的宫人打了个手势，让他们都放开了对他的按制，退到一旁去。
　　
　　皇帝也走到一旁，向着他冷冷的喝令：“跪起来！”
　　
　　李世民伸手抹了一把脸上的泪水，挣扎着把姿势改成跪坐。他注意到皇帝的目光射向自己的下-体，不由得颊上火热，双手交叠垂在胯间之前，借助两臂把私-处遮掩起来。
　　
　　谁知他才刚一这样做，皇帝的怒喝已如雷霆击下：“谁让你这样挡着□的？两手给朕好好的放到身子侧边去！”
　　
　　李世民羞愤难当，但皇帝的命令又无法抗拒――他真要抗拒，无非只会让皇帝更怒，又要叫旁边那些宫人上前强行把他双手拉开，最终还是没法抗拒的――，只好咬着牙关，慢慢地移开了两手，任由皇帝的目光尽情地扫视他那年纪稍长之后甚至都已经没有再让父母见过的私隐之处。
　　
　　他不敢抬头去看皇帝的脸，不晓得那上面如今是充满着何等淫邪猥秽的神色，只知道自己全身的血液又像烈火一般熊熊烧起，烧得脸上是两颊发烫，烧得身子各处都在微微的颤抖，烧得双腿一晃，几乎又要支撑不住身子而倒下。
　　
　　却听得皇帝的声音再次响起：“你给朕听好了！从今往后，不准在朕面前再有任何的装模作样，否则那就是欺君之罪，本该斩首碎尸的，但这样处死了你只是便宜了你！朕对你这欺君之罪的惩罚，就是把你这身上的衣物剥个精光，看你这一丝不-挂赤条条的样子，还能有什么好装！明白了吗？”这声音虽然霸道蛮横之极，却倒是没有一丝半分他想象中的那种淫邪猥秽之意。
　　
　　“明……明白了。”强忍着满腔的悲愤与咽喉那处仍是难耐的疼痛，李世民从喉间挤出了这三个字。
　　
　　只见地上映照出来的皇帝的身影一挥袍袖，向着旁边的宫人道：“带他去这偏殿旁的耳房里留宿一晚。”说罢，靴声霍霍，那黄澄澄的龙袍的下摆在殿门前一晃。
　　
　　皇帝，就这样走了。
　　
　　后记：
　　
　　1、第一场的虐身~~~如何？




☆、杨广X李世民-14 花笼裙

　　14 花笼裙
　　
　　李世民被那四五个宫人领到偏殿旁的耳房里安顿下来。
　　
　　那房间甚是狭小简陋，估计是用于平日侍候皇帝的宫人在此稍事歇息。
　　
　　皇帝只是吩咐那些宫人让李世民在这耳房里留宿一晚，于是那些人只是领他来到这里就离开了。他整天都没吃过饭、甚至没喝过水，却也无人理会，没人想到要给他送来饮食；他身上的衣物已全被撕碎剥光，也同样是无人理会，没人想到要给他送来衣物。他只好自己爬上床，以被子紧紧地裹着赤-裸的身躯，躺在一片黑暗之中强忍满腹的饥渴与咽喉处的疼痛。
　　
　　这一夜，他自然更是无法睡得安稳。那只巨大的头狼扑向他、把尖利的爪子抵上他的咽喉之处的噩梦固然是又再反复地侵扰着他的睡眠，腹中的饥渴也不断地在睡梦之中折磨着他。
　　
　　好不容易，终于到了雄鸡叫亮了天色的时分。李世民地仍在半梦半醒之间，忽听得门户之处“哗啦”的一响，外面的日光猛然扑入，刺得他双眼一时都无法睁开。
　　
　　过了一阵子，他的眼睛逐渐适应了强光，睁开来一看，却见是昨晚那四五个宫人的其中一人，手中捧着什么走了进来。那宫人把手中的东西往他裹在身上的被面一抛，面无表情的道：“皇帝命你穿上这东西，跟我去见他。”
　　
　　李世民拿起那东西定神一看，不由得又是面红过耳。
　　
　　原来那竟是一袭花笼裙！
　　
　　花笼裙都是用轻软细薄、而且是几近透明的丝罗制成，上面通常还会以金丝银线绣上花鸟、蜂蝶等图样。女子穿这花笼裙往往都是罩在内裙之外作装饰，走起路来的时候，看上去花鸟图案跟着摆动，便像是活了一样，更能衬托出女子的婀娜多姿。但这袭花笼裙的丝罗之上绣的并不是花鸟虫鱼，而是傲然展翅的鹞鹰，看起来倒是颇有几分英气勃勃之色。
　　
　　可说到底，这仍然还是一袭花笼裙！
　　
　　李世民看着这袭花笼裙时的面色，自然是能多难看就有多难看了。
　　
　　昨晚皇帝虽然把自己当着他的面脱了个精光，但此后却竟是没有如他所料那样对他作出任何淫邪猥狎之事；晚上也只是由得他一个人睡在这房间里，没有逼他前去侍寝什么的。虽然这仍然不折不扣的是一场对他的男子尊严的羞辱，但事过之后他倒是稍稍安下心来，觉得此前父兄、包括自己对皇帝的用心应该是猜错了。皇帝其实并不是垂涎于他的男子色相――说来也是，他以往也有经常听父兄私下谈论这皇帝如何的荒淫好色，甚至夸张其辞得说他能日御百女，可是却从来没有任何关于皇帝喜好男色的传言或哪怕是谣言――，而只是痛恨自己在他面前装模作样扮作一本正经的正人君子。
　　
　　当然，他也有觉得奇怪，那天晚上在中秋宫宴上装模作样的又何止他一人？席上一众大臣，有谁不是在皇帝面前戴着一副面具来说话的呢？可为什么皇帝偏偏就只揪住了他不放，竟然为此生气恼怒得这样折磨他呢？只是他昨晚又饥又饿、咽喉又痛，哪里还能静下心来细想其中的缘故？但至少他对皇帝的“色心”却是放下了心。
　　
　　没想到现在皇帝突然着宫人送来这么一袭女子才能穿的花笼裙，还是只此一件衣物，其它什么单衣、亵裤却一律欠奉，这岂不是要他就此赤着身子穿上这么一件透明的女裙？这跟没穿衣服有何区别？等会儿还要走到外面去，招摇过宫，晋见皇帝！
　　
　　李世民只是想一想自己一介男儿、赤身裸体穿着这么一条女子的花笼裙的样子……就已经恶心得哪怕肚子里已经一天加一夜没吃没喝任何东西都想要吐出来了。
　　
　　他把那花笼裙往宫人身上掷去，怒道：“这种羞辱人的东西，我才不会穿！”
　　
　　那宫人闪身避开掷来的裙子，冷冷的道：“这是皇命！你敢不听从，想不要命了吗？”
　　
　　李世民咬牙切齿的道：“不错，我就是不要命了！你去跟那昏君说，既然他那么恨我，那就索性把我斩首碎尸好了，何必再搞出那么多的花样来羞辱人？！”
　　
　　连“昏君”二字都骂出口了，他也已是抱着豁出去的心思，一转身躺回床上，蒙上被子，以后背向着那宫人，不再管他。
　　
　　却听得脚步声细碎，那宫人转身离去，看来是去跟皇帝转述他这番大逆不道的说话了。
　　
　　李世民抱着被子躺着，思潮起伏难平。他自知此次要大难临头了。上次中秋宫宴之后不过是一时失控打了皇帝一下，就已经招来如此滔天大祸、奇耻大辱；这次还这样辱骂皇帝，只怕皇帝这回真的会将自己千刀万剐、碎尸万段的了。自己的性命倒也罢了，如今自己已经落到这般田地，本来就是生不如死，可李家上上下下会怎么样呢？一定也会陪着自己被皇帝抄家灭族了吧？
　　
　　眼泪忍不住又涌了出来，但他用力地咬着眼前的被头，不让自己哭出声来。尽管这时房内只有他一人，他就是放声大哭也不会有人知道。
　　
　　爹，哥，对不起！不是世民没有尽力而为保全你们，但娘亲生前有过这样的教导：士可杀，不可辱！如果我真的为了活命，为了保全李家，就要受皇帝这样的凌-辱，那丢的不仅仅是我自己的脸，就连李家上上下下、乃至李氏的列祖列宗的脸面都会全部被我丢光的！与其如此苟且偷生，何如宁死不屈？是这样昏庸无道的君王，坐在那可掌控万民生死的龙座之上，爹、哥你们这些做臣民的，就算能逃过这次的一劫，迟早也是不可能保得住荣华富贵、乃至身家性命的！
　　
　　他想到这里，心中反而完全地平静了下来，眼泪也止住了。他擦了擦脸上的泪水，掀起被子，眼睛飞快地扫视着房中的摆设。
　　
　　等会儿皇帝一定又会派好几个宫人来强行拉他出去，要他在众目睽睽之下赤身体的承受他的羞辱。所以最好是现在就能找到可以自行了断的利器，免得临死之前还要受辱。可是这狭小简陋的房间里，又怎么可能有用得上的利器呢？
　　
　　好好看，好好想，一定会有办法的！一定要在那些宫人进来之前找到办法！
　　
　　他的心这时变得坚毅而冷静，一如在战场之上遇到生死只在一线之间的危险之时那样。
　　
　　忽然，他的目光落在桌子上放着的一个小小花瓶。他灵光一闪，跳起来扑到桌边，拿起那花瓶，往桌沿上以不轻不重的力气一敲，花瓶立时被敲破，但并没有整个地粉碎，而是在瓶颈这最细的地方断开。在那断开之处，自然有很多起棱起角的尖利的瓷片。他举起自己的左手，迎着窗外透进来的日光，能清楚地看到手腕上那青色的血脉。他以右手拿起那敲断下来的瓶颈，以断口处最尖利的一角对准了左手手腕上的血脉。
　　
　　就在他正要使劲把尖利的瓷角往手腕上的血脉割下去之际，忽听得门外有人叫道：“喂！你在干什么？”
　　
　　虽说李世民已有求死之心，但人之天性毕竟是好生恶死的，他听得有人在背后叫喊，知道那些宫人已经赶到，尽管他深知这时应该什么都不顾，马上割断自己手腕上的血脉，但仍是忍不住全身一颤，回头往门外看去。却见门外只有刚才送来花笼裙的那个宫人，并不是他以为的有四五个宫人。
　　
　　他这怔了一怔，那宫人已抢步进来，往床上抛下他怀里抱着的一大捧衣服，一把抓住他拿着敲断下来的瓶颈的手用力一拧。
　　
　　要是放在平日，李世民虽然年少，但他这上过战场的人又怎会力气不如一个宫人？可是他已一天一夜没有吃喝过任何东西，又是备受折磨，被这宫人一拧，竟是手上一酸，“叮”的一声瓶颈已脱手跌落在地，碎成片片。
　　
　　这声音却是让他一下醒觉。他竭尽全身之力使劲一推，把那宫人推得腾腾腾的退开几步，抢起桌上还剩下的那个断了瓶颈的瓶身，又以那断口处的尖利的瓷角，奋力往左手手腕的血脉处飞快地割下。
　　
　　那宫人急得大叫：“你不要乱来！皇帝说了，你不爱穿那花笼裙，可以不穿！”
　　
　　那尖利的瓷角离李世民的左手手腕本来只余一分之遥，他忽然听到这话，不觉全身一震，顿住了手上的动作，回头看向那已是一脸惨白之色的宫人，道：“什么？”
　　
　　宫人往床上指了一下他刚才抛下的那一大捧衣物，道：“你看清楚了，这些全是男子的衣物！皇帝让我把这些衣物拿来，让你穿上。他还说，等你穿好了，洗漱过后，就跟着我去见他，和他一起……一起用早膳！”
　　
　　后记：
　　
　　1、花笼裙这桥段是诺诺想出来的，但她本来的剧情不是这样安排，偶重新编排，已是面目全非鸟~~~




☆、杨广X李世民-15 早膳

　　15 早膳
　　
　　当李世民随着那宫人步上望云亭之时，只见皇帝坐在亭中的大理石桌旁。石桌上摆满了各式各样的茶果点心，香气随着晨风飘来，他远远就已经闻到了。已经饥渴交加了整整一天又一夜的肚子马上发了疯似的咕咕乱叫，肠胃兴奋得一阵紧缩，却只是给他带来一阵的疼痛。
　　
　　尽管知道这时是在皇帝的眼皮子底下，旁边还站满了举着遮阳罗伞、摇着鹅毛羽扇的宫人，可是他这时已经饿得前肚皮贴上了后脊梁，哪里还顾得上皇帝与一众宫人的眼光，完全是无法自禁地紧紧盯着石桌上的食物，饥渴之情表露无遗。
　　
　　其实说起来，以往他跟着父亲在军队里打仗，这样一天一夜不吃不喝、甚至是不眠不休地作战的情况，他并非不曾经历过。但战场上就是再苦再累，打仗却是他喜欢做的事情；昨天饿着渴着跪了一天一夜却完全是惩罚性的，其后又受到皇帝的百般凌虐，晚上睡是睡了，却是噩梦连连，这精神上受到的伤害远非打仗可比，于是加诸于肉体之上的痛苦难受，便似乎是百倍于打仗之时了。
　　
　　带他前来的宫人见他只顾盯着石桌看，竟是连下跪见驾的礼仪都忘了，不由得暗暗皱眉，伸手在他背上轻轻推了一把，低声喝道：“别饿鬼一样只顾着看早点，快快下跪叩见圣驾！”
　　
　　那宫人提醒的声音虽轻，但二人这时离皇帝就只是咫尺之遥，杨广还是都听见了，不觉上唇一掀，轻笑出声。
　　
　　李世民只羞得满脸通红，连忙下跪行过见驾之礼。
　　
　　杨广摆摆手，道：“起来吧！”说着伸手一指自己旁边的一张石凳，“坐这里来。”
　　
　　李世民见那石凳就紧挨着皇帝，略略迟疑了一下，但心知在这蛮横霸道的皇帝面前说“不”是没用的，只得依言在那石凳上坐下。
　　
　　一石桌的食物就在眼前，那香气更是扑鼻而来。他才一坐下，已经浑然忘记了皇帝就在身边，双眼又是紧紧的盯在那些食物上，喉头“咕”的一响，是忍不住咽了一下涎液。
　　
　　只听得近在身边的皇帝说：“世民昨天一直没吃过东西，该饿了吧？尝尝这个，看味道怎样？”然后便看见他的手指往石桌上一碟水晶饼子一指。
　　
　　李世民只觉得皇帝跟他说过那么多句话，就数这一句最是美妙动听，直如是天降梵音！
　　
　　他连“遵旨”二字都忘了说了，直接就伸手抓起石桌上摆在他前面的一双银筷，夹起一块水晶饼子，整个塞进嘴里，胡乱嚼了几口，也没嚼得多烂，味道也根本没仔细体会，就已经迫不及待的往喉咙里咽去。
　　
　　可是他昨天不仅仅是没有吃过东西，就连水都没喝过一滴，口腔咽喉都干涩之极，这样缺少唾液的湿润就吞咽食物，自然是难以下咽。更不要说昨晚他的喉管才被皇帝的靴底无情地践踏过，伤势犹在，忽然那样用力地咽下那么一整块水晶饼子，自然立时又痛了起来。
　　
　　杨广在一旁观得这少年那两道长长的剑眉蓦地蹙起，喉结上下耸动了几下，忽然猛烈地咳嗽起来，满口的水晶饼子碎渣倒有大半都喷了出来，弄得他身前的石桌一片狼藉。
　　
　　他不觉大笑了起来，道：“世民不用那么急嘛。有句俗话是什么？心急吃不了热豆腐啊。这水晶饼子虽然是凉的，也要细咀慢咽才行哦。”
　　
　　李世民又是羞得双颊滚热，也想起大哥在中秋宫宴之前教导他在宫廷宴会上吃喝的礼仪亦正是如此。只是此时他实在是饿得狠了，大哥那些教导自然早就忘到九霄云外去了。
　　
　　这时他只道皇帝要乘机大大地嘲讽耻笑自己，只怕还会扯到李氏太没家教之类上去。谁知皇帝说完刚才那句话之后，就没有再落井下石，反倒是命人给他端来一碗煮得稀稀的白粥，而且已经放凉到温热的程度，马上就可喝下。
　　
　　李世民也顾不上细想昨晚还是那么凶神恶煞、对自己极尽折磨羞辱之能事的皇帝，怎么才过了一夜就变得这般温文尔雅、对自己更是堪称体贴用心之至，只顾得上双手捧起那碗白粥，咕噜咕噜的一口气喝完。暖暖的粥水流过火烧般疼痛的咽喉，淌进空空如也的腹中，他只觉全身上下都舒服得所有毛孔在一瞬之间全部张开了。
　　
　　他才一放下空碗，杨广马上又让宫人再端上一碗。李世民就这样一口气接连喝了三碗稀粥，那因饥渴而一直隐隐地绞痛不已的肠胃终于是渐渐安份了下来。
　　
　　杨广又再指点着那盘水晶饼子，道：“好了，现在可以吃这个了，慢慢来，不要急。”
　　
　　饥渴之情虽是稍减，但饥肠仍是辘辘。李世民再次夹起一个水晶饼子，这回就不至于急到整个都塞进嘴里，而是先咬下一口，充分咀嚼，以尽量不再加重咽喉伤势的缓慢速度轻轻咽下之后，才再咬第二口。
　　
　　这样一口两口三口吃完一个之后，又再夹上一个吃。皇帝只是给他指过那盘水晶饼子，他也就只吃那一盘里的，其它都没去碰。杨广见他一直只是吃着那一盘，那个盘子里叠放着的水晶饼子也就只有五块，不消一忽儿便已吃得盘底都露出来了。李世民见盘子已经空了，便放下银筷，双手交叠放在大腿上，垂首不语。
　　
　　“嗯？怎么不吃了？已经饱啦？”
　　
　　没有！
　　
　　李世民的心里马上有一个声音这样答道。饿了整整一天一夜的肚子，怎么可能用三碗稀稀的白粥加四块水晶饼子就能填饱的？
　　
　　但是，迄今为止皇帝自己都没有动过一下筷子，吃过一块点心。他也注意到，在他动箸之前，石桌上的食物看起来连动都没被动过，可见他进来这望云亭之前皇帝还没有食用过石桌上的东西，他倒是先狂吃一通，把整整一碟水晶饼子都吃光了，岂非太过失礼？刚才是饿得太厉害，什么都顾不上了，可现在毕竟已经有了些东西垫在肚子里，大哥的教导、乃至母亲生前的教导，都慢慢回到脑子里来了。
　　
　　可是，他又想到，如果现在就说已经饱了，皇帝会不会就此不让他再吃了呢？如果皇帝又像昨天那样，整整一天一晚不再给他吃饭喝水，就靠刚才那三碗稀粥和四块水晶饼子，能熬过这一天吗？再说，他刚才那样子又是只顾盯着石桌上的食物、连下跪见驾都忘了，又是狼吞虎咽一般整个水晶饼子塞进口里却咽不下去、反而把自己呛得咳嗽起来、倒有大半个饼子的碎渣随着咳嗽喷了出来……这一连串饿鬼一般的行径早就毫无礼仪可言。现在便是再怎么表现得彬彬有礼，也无法挽回自己在皇帝心目中应该已是全毁的形象了吧？既然如此，那何不如实照说呢？至少是填饱了肚子，才好继续在今天跟这皇帝“斗”下去的。
　　
　　想到此处，他略略更压低了头，说的却是：“还……还没饱。”
　　
　　“没饱那就继续吃啊。”皇帝的声音仍是一如今天所闻那样的温和平静，李世民还看到他的手指往一整桌的点心一划，“其它点心你也都尝尝嘛。”
　　
　　李世民终于诧异了起来，抬头看了皇帝一眼，却见他脸上虽是挂着淡淡的笑意，却绝不是中秋宫宴时那种充满着讥讽嘲弄的意味的冷笑。
　　
　　怪了！这皇帝到底是怎么回事了？明明昨晚是那样的尖酸刻薄、蛮横凶狠，今天怎么就判若两人，变成完全截然不同、背道而驰的神态了？眼前这个皇帝，真的是昨晚那个皇帝吗？不会他们其实只是相貌一模一样、性情却天差地别的双胞胎吧？
　　
　　杨广见眼前这少年扑闪着一双乌溜溜的眼睛好奇地看着自己，微微一笑，道：“怎么了？不是说还没饱吗？怎么不吃，却光是看着朕？看着朕就能把你看饱的吗？”
　　
　　李世民的心猛地一跳，觉得皇帝这句话好像又有些意含调笑之味了，于是他不敢再多看，更顾不上多想，转头伸手又拿起银筷，夹了一片糖莲藕放入口中。
　　
　　后记：
　　
　　1、之前让各位见识过杨表叔的“凶狠可怕”的一面，现在也让各位认识一下他的“温柔体贴”的另一面~~~




☆、杨广X李世民-16 殴打

　　16 殴打
　　
　　李世民就这样吃啊吃啊，嘴巴一直没闲着。宫人在皇帝的吩咐下仍不断地端上粥水，这时却不再是开始时那种稀稀的白粥，而是煮得稠稠的甘草燕窝粥。杨广却一直只是坐在一旁看，始终没有动箸，倒似他才是看着眼前的少年吃得香喷喷的样子就能看饱了。
　　
　　终于，石桌上摆满的点心几乎都被李世民一扫而空，肚子也已经填得满满的了。他放下银筷，把已经不知道是第几碗的燕窝粥喝完，接过旁边的宫人递过来的热巾把嘴巴抹干揩净，舒服得禁不住打了个饱嗝。
　　
　　这饱嗝一打，虽然声音不大，但毕竟皇帝就近在身侧，想必他是能听见的。李世民脸上“呼”的一下又烫热了起来，一手以那热巾捂着半张脸，一边悄悄地斜眼向身边的皇帝瞄去，想偷偷地窥伺一下皇帝的脸色，看他是不是听见了自己这个如此粗鲁鄙下的饱嗝。谁知他这一瞄，竟是与皇帝的眼睛对了个正着。他吓得连忙把视线移开，却已听得皇帝放声大笑了起来，显然自己这些鬼崇的动作全被他看穿看透了。他羞得赶紧把那热巾整块地蒙在脸上，连眼睛都盖住了。
　　
　　“好了，世民这次终于是吃饱了吗？”杨广笑了好一会儿，才这样问到。
　　
　　李世民放下热巾，还给身旁的宫人，又是摆出两手交叠在大腿之上、低眉垂首的样子，低声答道：“是，世民谢陛下赐食。”
　　
　　杨广见他摆着这温雅乖巧的样子，口里说着端庄得体的话语，双眉不觉一竖，心底一股怒火又升腾了起来。但他脸上笑意不减，道：“世民晓得谢领朕的赐食，却怎么不晓得谢领朕的赐衣？”
　　
　　赐衣？
　　
　　李世民一怔，旋即想起了那件绣着鹞鹰的花笼裙，霎时红晕上脸，那交叠在大腿上的双手不知不觉的互相紧握起来，全身却已是止不住的微微颤抖。
　　
　　杨广观得他这神情的变化，心中又响起那冷笑的声音，转头向那个领着李世民前来望云亭的宫人打了个手势。那宫人会意，把那件他仍随身带着的花笼裙递了上来。
　　
　　杨广却不接过，只是向李世民那边扬了扬下巴，道：“把这衣服给他穿上！”
　　
　　李世民一惊站起，但他身后的两名宫人已抢步上前，一人一边按着他的肩头，把他用力的按回石凳上。那拿着花笼裙的宫人已走近他身前，提起裙子的下摆就要强行往他头上套下。后面的两个宫人只是按着他的肩头，他的两手仍是能动，便向上胡乱的推搡，不让那裙子能套得下来。
　　
　　现在他饱餐过后，体力已恢复了大半，那宫人还哪是他的对手，连套了几下不但没能套上，反而被他的推搡弄得几乎立足不稳，差点要摔倒在地。他着急地往皇帝的方向看去，却见皇帝并没有开口命旁边的其他宫人上前帮忙，只是冷冷的望着他，一副大不高兴的样子，似是在怒他这么一点小事都办不好。他心中惊惧，便冲着李世民喝骂道：“臭小子，你都忘了昨晚的教训了吗？如此公然违抗皇命，是不是想再受一次昨晚的罪？”
　　
　　提起昨晚的事情，李世民的脸烧得更是通红炽热，心里却也是腾的一下涌起一股怒火。他见那宫人又一次冲上前来，不等他把裙子举起又再套下，赶在他前头右手一把揪住了他的衣领，左手一挥，“啪”的一声重重地打落在他的脸上，竟是打了他一个响亮的耳光。那宫人尖声叫痛，众人在朗朗日光之下看得清楚，只见他被打的那一边脸已是高高肿起。
　　
　　李世民到底是自小在李家之中做惯了公子少爷的，虽说母亲窦氏一向都教导他对着家仆下人也要以礼相待、不可仗势欺人，但毕竟从来只有他指使那些下人给他跑腿做事，哪有下人给他气受的？昨晚被这些宫人压制着手脚四肢而无法反抗皇帝的戏侮，他已是深感受辱；这时这宫人还当着那么多人的面如此辱骂于他，明知是在皇帝面前，也明知所谓“打狗也要看主人的脸”，这宫人虽说身份卑贱，却是奉了皇帝的旨意的，自己这样打他耳光，就跟打到皇帝脸上没两样，可他仍是说什么都按纳不住了。
　　
　　旁边的宫人见此情景，一时之间是吓住了，但片刻之后都清醒了过来，不等皇帝开口，已一涌而上，七手八脚的把李世民整个人都紧紧抓住，让他丝毫动弹不得。
　　
　　眼见情势又是跟昨晚一样，李世民只觉胸腔处那颗心砰砰狂跳，两颊越发的烧得火烫一般，双眼怒视着皇帝，想：如果他真的又要把我身上的衣服剥个精光，现在这里有那么多人看着，这丑事迟早会传出宫去，甚至传到爹、哥的耳里。我……我……我只要手脚一得自由，一定要跟这狗皇帝拼了！
　　
　　却见杨广脸上竟不像有什么怒意，只是寒着脸，与他对视了好一阵子，转头看向那个被打了一记耳光的宫人，道：“你看你，这么没用！连侍候朕的世民穿件衣服都做不好。把衣服拿来，朕来给他穿！”
　　
　　此言一出，李世民固然是大吃一惊，旁边的一众宫人一时也是目瞪口呆。
　　
　　什么？皇帝……给一个臣子――不，李世民只是一介白丁，连臣子都不是――穿衣服？
　　
　　但李世民转念就明白，皇帝这只是在变本加厉地凌-辱自己而已。刚才这宫人强行要给自己穿上这花笼裙，自己就打了他一个耳光；如今却是皇帝要来给自己穿，那岂不是要看自己还敢不敢竟是把皇帝也打了？
　　
　　“不……不要……”李世民才说得一句，却已是身不由己的被那些宫人又是推又是拉的拖近到皇帝身前。这时他全身上下都被按制得动弹不得，不要说想远离皇帝，便真的是想照样地打皇帝一个耳光，其实也是办不到的。
　　
　　杨广见他那一直都是红通通的脸庞这时已变得一片惨白，满目的愤恨之色也夹杂了一丝惶惧之情，不觉得意的一笑，一手接过那宫人递上来的花笼裙，另一手又挑起了李世民的下巴，道：“怎么啦？世民不想穿衣服？那就是想脱衣服喽？那也行啊，待朕先给你穿上这衣服，让大家好好地看看你有多好看，然后就再全部脱光，也让大家好好地看看你这赤条条的身子有多好看。这样就可以比较一下，到底你是穿着这衣服好看呢？还是赤着身子好看？有了定论之后，以后你就或者一直穿着这衣服，或者一直赤着身子，只需让大家看到你最好看的那个样子，好不好？”
　　
　　泪水在李世民的眼眶里直打转，牙齿也咬得“格格”的作响：“你杀了我吧，你杀了我吧！否则……我一定会想尽办法杀了你！你防得了我一时，防不了我一世！”
　　
　　“坑矗世民怎么能这样对朕说这样的话呀？什么你你我我的，陛下也不叫一声，也不自称世民了。还说什么要生要死的，你这不是逼着朕等会儿看完你这最好看的样子之后，就得把你手手脚脚都剁了，免得防得了你一时，防不了你一世吗？嗯，除了手手脚脚要剁掉，这一口的牙齿也得全部敲碎才行，这牙齿咬起人来，也可以致人死地的哦。”
　　
　　杨广就这样一边微笑着不紧不慢地说着这些连旁边按制着李世民的宫人听了都觉得毛骨悚然的话，一边双手拿起那条花笼裙一扬，让裙子整条地展开，往李世民头上靠近过去……
　　
　　后记：
　　
　　1、兔兔以为这花笼裙的用处在前两章就此“完蛋”，还觉得很惋惜，其实它在这一章――以及下一章――才真正大派用场的哦~~~
　　
　　2、偶家杨表叔，可是个不折不扣的“语言系”高手哦~~~（莫非这跟偶是懂九种语言的语言“高手”有关？爆！）




☆、杨广X李世民-17 好看

　　17 好看
　　
　　李世民眼见皇帝拿着花笼裙的手越来越靠近自己的脑袋，他竭力往后仰头要躲开，但后面有宫人推他的脑袋向前，前面也有宫人扯着他的头发往前拉，扯得他的发根疼痛不已。眼见无幸，他只能是绝望地闭上眼睛，等待着皇帝把花笼裙从头往下套到自己身上之后，皇帝和旁边的宫人将会如何尽情地嘲笑自己一介男儿却穿着这样的女裙。
　　
　　隔着紧闭的眼皮，他也能感到眼前一暗，那花笼裙的丝罗也拂到脸上来了。然而，那花笼裙没有罩上他的头，而是整条地越过他的头顶，落在他身后。然后，他感到颈上一紧，那里也感受到花笼裙那丝罗的质感。
　　
　　他忍不住睁开眼低头一看，却见那条花笼裙披在他身后，本来应该是用于把那裙子系紧在腰间的丝绦却是系在了颈项之上。这么一来，这条裙子就被当作是一件双层披风，给他穿上了。
　　
　　这……不是女人穿的裙子？其实是……一件披风？
　　
　　然后，他也突然注意到，皇帝自始至终其实并没有说过，这是一件花笼裙！
　　
　　虽说裙子是可以勉强当成披风穿，但如果这真的是一条裙子，当成披风穿还是会很别扭的。可是这件衣服拿起来乍一看觉得是花笼裙，这样当披风穿在身上之后，他才发现它本来就是按着披风的式样来缝制的，只不过质料是通常用来缝制花笼裙的透明丝罗，还仿照着花笼裙的样子以金丝银线绣着图案。但是女子的花笼裙多是绣着花鸟蜂蝶，这丝罗披风上绣的却是展翅飞翔的鹞鹰。他之前以为上面绣的图案与一般的花笼裙不同，是因为皇帝让人缝制这衣服就是用来羞辱他的，于是才会这样衣服是女子穿的花笼裙、裙上绣的图案却明显是用来表现男子阳刚之气的鹞鹰。
　　
　　李世民一旦想明白了这一点，诧异之情便油然而生。他抬头看向身前的皇帝，只见他略略向后倾着身子，似乎是想离他稍远，以便可以更好地整体观赏他穿上这丝罗披风之后的样子。皇帝的脸上笑咪咪的，显得甚是高兴，却并无丝毫讥讽嘲弄之意，还满意地点着头说：“不错不错，世民穿上这衣服很好看嘛！”
　　
　　虽说知道了这其实只是一件披风之后，李世民对皇帝的恶感恨意霎时大降，但他到底是不相信皇帝说的话的。可是他环视四周那些还围在他身边、按制着他全身各处的宫人，发现他们一个个都是一副双眼放光的样子出神地看着自己，似乎自己穿着这丝罗披风真的很好看，一时之间把他们都看呆了。
　　
　　杨广看见眼前这少年脸上是怔忡不定的神色，猜到他心中所想，便向着那些宫人摆了摆手，道：“好啦，你们放开他，都给朕退下了。”
　　
　　那些宫人依言退开。
　　
　　他转头看着李世民在宫人们松开手后再次坐正身子、挺直腰肢，便仍是笑咪咪的道：“世民脱光了衣服赤条条的样子，朕昨晚已经见过了，肯定不如现在穿着这衣服好看！不用再比较了，以后就一直穿着这衣服，那便是最好看的了。”
　　
　　李世民明白了真相之后，本来已渐渐恢复了常态，但一听皇帝这句分明是故意羞他的话，立时又是红晕烧上了脸庞，赶紧垂下头去，不敢看皇帝的面色。
　　
　　却听得皇帝又是纵声大笑，也不知道他是为着又成功戏弄了自己一番而得意，还是自己这含羞答答、脸红过耳的模样最让他开心了。
　　
　　杨广开怀大笑了好一阵子，看着李世民始终低着头不再抬起，放在大腿上的两手的手指互相绞扭着，流露出他内心的难堪之情，便左手伸过去，握起他其中一手，右手却又挑起了他的下巴，要让他脸上的神情都显露在自己眼下，无法躲避掩饰。
　　
　　李世民忽然被皇帝握起自己的手，已是大吃一惊，下巴又一次被挑起，更是不由自主便往后一缩身子。可皇帝的两手都紧紧地钳制住他，他这轻轻一缩并没使上很大的力气，自然是毫无效果。
　　
　　杨广微笑着观看这少年脸上的神色先是一惊，旋即那两道长长的剑眉的眉尖轻轻一蹙，高挺笔直的鼻梁也向上耸了一耸，一道寒光带着些许怒意从那乌黑灵活的眼睛中倾泻而出。
　　
　　看着这丰富的表情变化，他心中暗暗的点头：这，才是你的本性！
　　
　　“世民不相信朕说你穿着这衣服很好看的话，对不对？”
　　
　　杨广一边慢慢地说着，一边仍紧紧地注视着这少年的神色变幻，只见他眼波闪烁，上唇微微一掀，这却分明不是笑，而是一种鄙夷不屑的表示。于是，虽然李世民牙关紧咬，没有说一句话回答，但杨广看着他这表情的变化，似乎已经听到他说：“这样明摆着的事实，还用你来问么？”
　　
　　这桀骜不驯的态度，却让杨广感到前所未有的畅快，微笑在不知不觉之间又已扩张成大笑：“好吧，那朕就带你到这附近的海池边上走走，你去看看自己在水中的倒影，就知道朕有没有骗你了。”
　　
　　说着，他收回了挑起李世民下巴的右手，左手却仍是牢牢地握着他的手，却是往上一提，拉他从石凳上站了起来，然后就那样牵着他的手，与他并肩步下望云亭，往这亭子旁边的海池走去。
　　
　　这时日过三竿，秋天的太阳本来就不会太猛烈，秋高气爽的天气更是映衬得那个悬在湛蓝湛蓝的天穹上的圆盘只有辉煌灿烂之色，而无烤灼众生之意。海池碧水荡漾，波光粼粼，似乎也是到了它一年之中最为美丽动人的时候。
　　
　　杨广牵着李世民的手，后面跟着一大群宫人，缓缓走近海池。李世民见到如此天地间的美景，一时只顾得上极目远眺那海天一色之处，不觉深深地吸了一口这海池边上充满着水意的秋晨的空气，精神顿时为之一振。
　　
　　杨广却曲肘往他腰间轻轻顶了一下，道：“嗳，快低头看看，这水中有你的影子啦。”
　　
　　他低头一看，果然清澈见底的水面上，倒映出一个修长挺拔的少年的身影，颈项处缠着那件丝罗披风，披风上绣着的鹞鹰层层叠叠，像是在绕着他飞舞。披风长长的下摆――那也正是它看起来特别像裙子的缘故――随意地拨在身后，随着他走路之际扬起的微风而飘起。那些绣在披风尾部的鹞鹰就更是完全地展露出来，像是迎风翱翔，紧紧地追随在他身后。
　　
　　还真的是……挺好看的！
　　
　　李世民看着水中自己的倒影也不觉出了神，脑海里更是按纳不住的浮起这样的念头。
　　
　　杨广盯着他的脸，看着他发起怔来，不由得又是莞尔一笑，道：“怎么？朕没骗你吧？这衣服穿在你身上，是很好看吧？”
　　
　　“是……”李世民转头看向身边的皇帝，“谢……谢陛下恩典。”
　　
　　杨广看到他说出这句平常的谢恩的话时，脸上却又是微微的一红，眼睛的睫毛轻轻地垂下，像是要掩去眼里忽然泛起的一丝羞涩之意，脸庞也不自觉地往旁边扭了一扭，似乎是想避开自己的注视。
　　
　　后记：
　　
　　1、兔兔说，这一章写杨表叔与世民宝宝牵着手逛湖边、看倒影，真是很有恋爱的感觉呢~~~




☆、杨广X李世民-18 认错

　　18 认错
　　
　　“这句谢恩，是你见到朕以来第一句打从心里说出来的真心感谢圣恩的话，对不对？”杨广追问了一句。
　　
　　“嗯……”李世民的头垂得更低、扭得更开了，只是这样含糊的应了一声。
　　
　　杨广那空着的右手又一把伸出去捏住他的下巴，把他的脸庞扭回抬起，要他正对着自己，道：“朕昨晚说过的话，世民怎么那么快就忘记了？朕说过以后不许你在朕面前再有任何的装模作样，否则就是欺君之罪，朕就要好好地惩罚你！刚才你饥渴交加之际就只顾得上狼吞虎咽狂吃一通，可是刚刚一吃饱，马上就又故态复萌，在朕面前装模作样的扮作温雅乖巧、端庄得体，你以为这样就能讨得朕的欢心么？”
　　
　　李世民又是一怔。
　　
　　原来……皇帝刚才从今天见面以来在自己面前显得那么温文尔雅、乃至是体贴用心，突然变作跟昨晚一样蛮横霸道、毫不讲理地羞辱自己，就是因为自己吃完早餐之后重拾大哥的教导，向着皇帝低眉垂首、恭谨收敛地谢他赐食之恩？
　　
　　可是……这只是臣民面对君王应有的礼仪吧？不，就算当时他面对的不是君王，而只是一个普通的陌生人，在他饥渴交加之际向他提供饮食，他也会那样感谢对方的――虽然，他陷于如此饥渴交加的困窘之境，本来就是拜眼前这皇帝所赐。但天公作证，他当时并没有想着因为对方是皇帝，才摆出这副恭敬讨好的态度的。
　　
　　怪不得父兄都说这皇帝喜怒无常、君心难测。对他言不由衷地恭敬奉迎，他要生气；因赐食之恩对他诚心感谢，他还是要生气；可这时只不过是为着小小一件穿在身上很好看的披风而对他谢恩，他却高兴了！天啊，这皇帝到底是怎么回事的呀？所谓伴君如伴虎，哪晓得什么时候会自己都还不知道就得罪了他，就要承受他极尽欺辱凌侮之能事，甚至可能祸及家族？
　　
　　杨广见李世民眼中波光流转不已，似是他心中这时正转过千万个念头，却不知他是否真的已经明白了自己的意思，便继续道：“要不是你后来出手打了那个嘴贱的宫人，又敢冲着朕大叫大嚷说要杀了朕……如果你只是一味的忍耐求饶，朕可就真的要把这件本来是打算给你穿作披风的衣服，当成花笼裙套到你身上去，拖着你在这宫里四处游行示众，甚至就拖到你家里去，拖到你父亲面前，让他好好地看一下他生下的儿子是怎么一副德性！”
　　
　　李世民听得不觉浑身打了个大大的寒颤。
　　
　　如果事情真的是变成那样子，那他就是死一千次一万次也不足以洗清身上的耻辱！抱病在床的父亲如果被逼看到自己那副丑态，一定会当场气得吐血身亡的吧？就算不会，整个长安城内都会把这件李门家丑传扬得沸沸腾腾。从此往后，不要说父兄再也无法在官场上立足，就算只是李家的一个仆人，也没脸在别人面前抬起头来了吧？
　　
　　这一切，原来不过只是一念之差！如果我是按着临离开家门之前父兄反复叮嘱的那样，对皇帝的任何要求无论是多么难忍都必须服从，那岂不是反而把他们都害惨、甚至害死了吗？到底我怎么做才是对的啊？难道事事顶撞皇帝，反倒是好事？但是，真的是那样吗？好比他现在这样用手挑起我的下巴，我很讨厌他这种轻薄地对待我的姿态，我是不是应该像中秋宫宴后在那偏殿里的时候一样，一手把他打下？还有，皇帝的左手到现在还在握着我的手，我也不喜欢这样子，那是不是应该挣脱了才对？但是明明到目前为止，他对于我没有坚拒他的挑下巴和牵手并没表现得很生气啊？再说，他这样暗示我不该事事听话，那我不听他这句话，不就是应该服从他才对么？
　　
　　李世民越想越是糊涂，一双乌溜溜的眼睛一直在眨巴个不住，完全没有留意到眼前的皇帝看着他这样子已是出了神……
　　
　　这样想了好一阵子，他想来想去还是想不明白，到底自己什么时候应该服从皇帝、什么时候却是应该顶撞皇帝的，索性就不再想了。
　　
　　还是事到临头再见机行事吧。反正现在自己身陷这皇宫之内，伴着这君心如虎心的皇帝，是福不是祸，是祸躲不过，能熬到什么时候就算什么时候好了。
　　
　　于是他又好好地回想了一下刚才皇帝的话，才道：“是世民愚昧，看不出陛下赐给世民的原来是一件披风，不是女子所穿的花笼裙。陛下要说世民在这事上做错了什么，世民就只认这个错！”
　　
　　这一句话，倒是轮到杨广听了为之一怔，接着便又扬声大笑了起来。可是他忽然笑声一敛，脸上笑容不减，却是转作一脸的不怀好意，道：“就算朕赐给你的是花笼裙，为什么你就不能穿了？世民有这么一对修长的腿，穿上花笼裙，也会很好看的哦。”说着，眼中便流露出色迷迷的神情，往他□瞄去。
　　
　　李世民惊羞交集，顾不上刚才想了好一阵子都想不出自己是否应该挣脱皇帝那挑着自己下巴与牵着自己的手的两手，急忙往后倒退几步，自然而然便甩开了皇帝那两只手，低声却是用力的陈说：“世民……世民可是一介男儿！”
　　
　　“哦，一介男儿么？”杨广倒没有逼上前去，只是脸上仍挂着那种暧昧难明的笑意：“那你这一介男儿，干嘛留在这宫里不出去？这宫里除了朕，就都是女人，再有就是不男不女的阉人。你不做女的，难道你想做那阉人？”
　　
　　又不是我想留在这宫里的！你怎么不问问你自己干嘛不放我出宫回家去？
　　
　　李世民冲口就想骂出这样的话来，但话到唇边，还是忍了下来。
　　
　　听着皇帝又说起这种分明是蛮横无理、故意羞辱刁难自己的话，他既是哭笑不得，也是暗暗的心惊。
　　
　　这次自己又该怎么应对呢？是忍了他？还是顶撞他？怎么做才是对的？
　　
　　李世民只觉得自己伴着这君心如虎的皇帝还不到一个上午，就已经想得头都好像胀大了一圈似的。虽然在战场上也要猜测敌人的心思，一旦猜错了也很可能是战败身亡的下场，可是都比不上揣摩这皇帝的心思更让他感到头痛欲裂。
　　
　　杨广观得他那双剑眉又蹙了起来，但眼中已不是之前听到自己故意说些戏弄他的话时就会流露出来的惊怒之色，而更多似是一种烦恼无奈的困惑，他心中的冷笑如今不觉也变作了乐呵呵的开怀之笑。
　　
　　这少年，真的很好玩！有那么多灵活的心思，化作脸上那么多丰富的表情，比殿上那些死样活气的大臣们，有趣多了，真的是有趣多了！
　　
　　于是，他托着自己的腮帮，作思索状道：“世民又不要做女人，又不要做阉人，但又要留在宫里陪在朕的身边，怎么办呢？怎么办好呢？”
　　
　　李世民看着皇帝这模样，心中不觉苦笑，想：你就会气我在你面前装模作样，你自己这样子不也是装模作样吗？
　　
　　终于，杨广一拍大腿，一副好不容易想出了解决难题的绝妙法门的兴奋样子，叫道：“有了！这宫里还是有一种人，不是女人，也不是阉人，那就是……负责贴身保护朕的宫廷侍卫――千牛备身！”
　　
　　后记：
　　
　　1、诺诺说这一场“花笼裙事件”里的杨表叔她很喜欢，是她心目中那种腹黑在心的帅帅的广爷形象，哇哈哈哈哈~~~~
　　
　　2、话说诺诺写的初稿，剧情就到这里为止~~~她就只写了三章，可偶这篇现在写到这里已经18章（！！）鸟~~~因为里面加了好多好多东西，在诺诺初稿的骨架里填了很多血肉进去（其实骨架也改动了很多，基本上是面目全非的鸟~~~）；然后接下来就都是偶个人的全新创作啦~~~（除了有一处仍采用了诺诺的初稿里的一个剧情，但也是在大幅改动之后推到稍后之时再使用~~~）




☆、杨广X李世民-19 衣装

　　19 衣装
　　
　　李世民听皇帝这么说，先是一怔，但旋即在心里也不得不认同，这确实是一个最好的安排。
　　
　　千牛备身，顾名思义是指可随身配备千牛刀（按：千牛刀的刀名出自《庄子》的典故“锐利可斩千牛”）的禁卫武官，是皇帝、太子的贴身侍卫，他们自然便是可出入宫廷的男子。皇帝以这样的名义把自己留在他身边，可谓名正言顺之至。
　　
　　他正想着这些，忽见皇帝逼近他身前，鼻子凑到几乎碰上他脸庞的近处，还作出用力吸气的动作，不觉大吃一惊，连忙又急退几步避开，脱口便是：“你干什么？”话出了口，才想起自己这一急之下，竟又是向着皇帝“你你我我”的说话，把“陛下”的尊称都忘记了。
　　
　　却见皇帝皱着眉头道：“嗳哟，世民你身上怎么臭成这样子？你长得这么好看，朕又赐给你这么好看的衣服穿，你却把自己弄得这样臭兮兮的，那不是把你这样子和朕这衣服都给糟蹋了吗？”
　　
　　李世民这时也想起，自己昨日跪了一天一夜，其间也不知流了多少汗，晚上却没洗过澡，今早起来也只是洗漱了一下口脸，这身上不臭就怪了。
　　
　　可是，说到底，那还不都是给你这皇帝害的吗？你现在却摆着这么一副全是我的错的模样，真真气人！
　　
　　杨广看着眼前这少年不知不觉的为着自己这戏弄的话而撅起了嘴角，一副万分委屈的模样，心中又是暗暗的偷着乐，便更是变本加厉的回头向跟在他们二人身后的一群宫人之中那个刚刚被李世民打了一记耳光的指了一下，道：“看来魏忠刚才说世民你是‘臭小子’也真没说错嘛。你却赏了他这么一记耳光，这也太委屈他了呀。”
　　
　　除了那个叫魏忠的挨了打的宫人霎时被说得神色尴尬之外，其他宫人都现出忍俊不禁的笑意。李世民却又是胀红了脸，不觉垂下头去。
　　
　　他这时冷静下来，也想到那宫人刚才不过是奉皇帝之命行事，自己那样打他实是不该。如果说皇帝为着生气他父亲有病不能参加中秋宫宴就迁怒到他这个儿子身上，那自己这样打人不也等同是把对皇帝的怒气撒到那无辜的宫人身上吗？可是当着皇帝的面，他也拉不下面子来向那宫人道歉，只能是在心里暗暗的决定：以后一定要好好克制住自己的脾气，再也不能做这种迁怒于人、撒泼打人的错事了！
　　
　　杨广饱看了李世民这忸怩羞惭的神态，心满意足，向着一众宫人一挥手道：“好啦，你们快去侍候朕的世民到淑景殿那里沐浴更衣，给他换一套千牛备身的侍卫服，再带他到朕面前来，让朕好好地看一下他穿着侍卫服又是怎么一副好看的样子。”
　　
　　众宫人领旨，带着李世民到海池东南角上的淑景殿去。
　　
　　李世民沐浴之后出来，只见宫人奉上一整套全身的内外衣物，其中一件便是胡服式样的侍卫服。汉服宽袍大袖，端庄华贵有余却很是笨重，尤其对手脚的活动妨碍甚大，因此千牛备身这些侍卫穿的服装都采用翻领束腰、紧身窄袖的胡服。
　　
　　那些宫人七手八脚的给他穿上这全套衣服，还在腰间束上革带，腿脚也蹬上了长筒的革靴，那件丝罗披风仍是照样的围在颈项之上。一切穿戴停当之后，便领着他到淑景殿的正殿那里见驾。
　　
　　杨广见李世民随着宫人步进殿来，下跪行过礼后站起来腰身一挺直，那一副气宇轩昂的模样霎时看得他不禁由衷地连声赞叹：“好看，好看，太好看了！朕还以为刚才世民穿了那披风的时候就是最好看的样子，原来现在才是！”
　　
　　只见眼前这少年肩阔腰窄，两腿修长，这套侍卫服穿在他身上恰恰最能把他这身材的优点展露无遗。侍卫都是体魄雄健之武夫，往往比常人更要肩阔膀圆、胸肌丰实，因此侍卫服在肩膀胸膛那处的尺寸本来就做得比常人的衣服宽大。李世民这时年纪尚小，本来像他那样的同龄人若穿上这按着成年侍卫的尺寸做成的衣装，会因肩膀胸膛之处不够宽阔丰满而架不起那衣服。可如今这衣服穿在他身上，肩膀胸膛那处甚至是略显有些窄小了，两个肩头把衣服撑得紧紧的，胸口之处也是鼓满胀起，线条浮凸。可腰部之处相对于衣围却要纤细得多，显露出他其实还是个尚未完全长大成熟的少年，但幸好有革带束腰，丝毫不觉浮赘。衣服的下摆本该一直垂至盖过了小腿的脚肚，但他两腿修长之极，这成年侍卫的服装穿上之后，下摆只能刚刚盖过他的膝头，于是那以长筒包住了整条小腿的革靴便完全的显露出来，越发的显得他身材高挑。
　　
　　杨广啧啧赞叹不已，甚至忍不住走下丹墀，围着李世民转了几个圈，伸手拍拍他的肩膀，道：“世民，你这肩膀怎么会这样宽的啊？”
　　
　　“呃，可能是因为世民自小练武习艺，尤其是最好弓箭之道，须得常常张肩扩胸的缘故吧？”李世民思忖着答道，“世民也觉得肩胸这处有点紧，双手下垂时还好些，提起手来时就会觉得肩宽不太够，胸口之处也给勒得呼吸不是很顺畅。”
　　
　　“哦，是吗？”杨广一边听着，一边目光自然而然地从他的肩膀移至他的胸部，“上回中秋宫宴朕第一次见到你的时候，就已经觉得你这肩膀长得特别宽，因此叫尚衣局给你准备这套侍卫服时，已经是按成年人的尺寸来缝制了，可现在看来，还是有点窄，等会儿让尚衣局再给你做衣服时，得让他们把这处再加宽一点才行。”
　　
　　李世民刚才穿衣的时候也已经注意到，这全套衣物看起来好像是新近才缝制的，不似是从以往已经成批地做好的侍卫服中随便拿一套出来给他。这时听皇帝这么说，才晓得自己现在穿着的这套衣服甚至还是中秋宫宴之后才做出来的。
　　
　　他猛的想到，自己在中秋宫宴那次于偏殿之内打了皇帝一下之后跑掉，皇帝却没有当场就命侍卫把他抓起来，而且还过了半个月之久才辗转的把他生气的情况传到父亲耳中。皇帝拖了那么久才对自己“秋后算账”，莫非他其实是为着要等待尚衣局把这套专为自己缝制的侍卫服做出来吗？如果真的是这样的话，那岂不是皇帝早在半个月前就已经想好了要逼父亲把自己送进宫来，然后他就会让自己以千牛备身的名义留在宫里？
　　
　　想到这里，他又是暗暗的苦笑起来，想：刚才你还那么装模作样的好像想了很久才突然想出这条让我当千牛备身的“妙计”，却原来竟然那么早就已经全都安排好了！
　　
　　但他也随即想到，这皇帝如此处心积虑的安排，自然是想让自己以后长年累月都要待在这宫里、留在他身边了。想到此处，他是一则以忧――看来自己短期之内、甚至很可能是这整整一辈子，都没法再离宫回家了――，也是一则以喜――原来此前他对自己的种种折磨羞辱，其实都只是给自己立个下马威而已，并不是真的想杀了自己或是逼得自己去自寻短见。
　　
　　他脑子里正转着这样的千思万绪，一抬眼间，却见皇帝正紧紧盯着自己的胸部看得目不转睛，不觉又是一惊，滑步往后退开，叫了一声：“陛下！”
　　
　　杨广给他这一声叫唤惊醒，抬头看见他脸上尽是戒备警惕之色，心中不觉又是大呼“有趣！”故意再次摆出一副色迷迷、笑咪咪的模样，道：“世民的胸部这么丰满，跟女子比都不差哦！”
　　
　　李世民更是大惊失色，连忙又往后再退开几步，离得皇帝更远，再次用力的强调：“陛下，世民可是一介男儿！”
　　
　　“朕又没说世民是女子，朕就是说你虽是一介男儿，那处却也不比女子差嘛。”杨广的目光一边在他身上继续往下游走，一边口中故意不断地说些让他听得越发地脸红耳热的胡话：“瞧哦，世民这胸部那么的丰满，那腰肢却是这样的纤细，胸丰腰细，这可不就是最最标准的美人儿了吗？啊，不对，还差一个翘挺的臀部！来，让朕看看，世民的臀部够不够得上美人儿的标准？”说着，便要绕到他身后去看个究竟。
　　
　　李世民连忙一直退到一条柱子旁，把臀部藏起，已是气得两道剑眉从斜飞变作了倒竖。
　　
　　杨广呵呵一笑，却没再逼上前去，回头向那之前被李世民打了一个耳光的宫人招招手，道：“魏忠，你去向尚衣局传朕的旨意，让他们赶紧再给世民做三套侍卫服，好让他有得替换。那肩膀之处要加宽一分――不过胸部那里现在这样就好了，这样紧紧的最能勾勒出世民那处起伏浮凸的线条，好看得很，朕很喜欢看……”他一边说，一边瞟了李世民一眼，果见他又是双颊飞红得犹胜涂抹了胭脂的女子，“……腰部那处就要倒过来收紧三分，还有臀部呢……唉，世民又不让朕看他的臀部，朕也不知道该怎么改好了。”
　　
　　那叫魏忠的宫人看了李世民一眼，笑道：“等会儿他总得要出去的，那时陛下想怎么看他后面的臀部不就都可以随便地看个够了吗？”
　　
　　杨广哈哈大笑，指着魏忠道：“还是你聪明，还是你聪明！”又转头看向一脸错愕羞怒之色的李世民，“你看你哪，长着那么一副聪明的面孔，怎么就比这家伙还蠢啊？难道你还真能一辈子这样子把臀部藏在柱子那边不让朕看见？快，现在就转过身去，让朕看一下！”
　　
　　李世民只得无奈地慢慢转过身去。
　　
　　杨广看了一眼，道：“嗯，世民的臀部果然也很翘挺，那就跟胸部一样，不用再改了。衣衫的下摆虽是短了些儿，却也挺好看的，也不必改了。”他又再转向那魏忠，“不过去尚衣局传旨的事，不用急着马上就办。你还是先领世民去玄武门旁边的临湖殿去见那个叫柴绍的队正，世民就算作是他那个小队里的人。刚才世民去沐浴更衣的时候，朕已经吩咐过你要怎么跟那队正说的，还记得吗？”
　　
　　“是，小人都记得，小人这就去办。”说罢，那魏忠就领着李世民走出了淑景殿。
　　
　　后记：
　　
　　1、杨表叔继续“语言系”高手调戏世民宝宝中……




☆、杨广X李世民-20 初识

　　20 初识
　　
　　李世民随着那魏忠出了淑景殿，往北而行，经过刚才用早膳的望云亭，便遥遥可见作为宫城北门的玄武门那巍峨高耸的样子。
　　
　　二人来到玄武门边上一座小小的宫殿前，李世民抬头一望，只见殿门的横匾书着“临湖殿”三字。大概是这宫殿临近海池而建的缘故。
　　
　　进了殿门，眼前是个小小的院落，前方是正殿，有两层高，上面那一层做成一个平台的样子，对着海池的方向，看来是方便观赏湖面风光的。一左一右各有相连互通的两间平房。魏忠让李世民站在院落里等候，他自己则走进了左首的那两间平房。
　　
　　不一会儿，他从门内探头出来，向李世民招手道：“你进来吧！”
　　
　　李世民走进左首的平房，只见房内布置成书房的样子，一个虎背熊腰的汉子坐在书案之后。魏忠站在书案旁边，转头向他一指，道：“这就是圣上命你管辖的新来的千牛备身李世民。”然后又向李世民介绍那汉子：“这是柴绍，是你归属的这支小队的队正。”
　　
　　李世民向着那叫柴绍的汉子躬身行礼。
　　
　　柴绍笑着摆摆手道：“不用多礼了。以后大家就都是一个小队里的，都是兄弟嘛。”
　　
　　他拿起案上的一本册子，翻了几页，提起毛笔，在砚台上蘸了蘸墨水，道：“你叫李世民是吗？我现在就给你把名字登记上册。你籍贯是哪里？父亲是谁？……”
　　
　　李世民还没有开口，魏忠已经插嘴道：“柴队正，圣上的意思是，这李世民的名字，不必登记上册了。”
　　
　　柴绍一怔，抬起头来，看着魏忠，道：“什么？为什么啊？”
　　
　　魏忠淡淡的道：“反正这就是圣上的意思，你照办便是，不要多问了。”
　　
　　李世民看着柴绍那一脸莫名其妙之色，心中却是一片的亮堂。
　　
　　皇帝让自己当这千牛备身，哪里真的是想让他作为一名宫廷侍卫来尽保卫护驾之职？只不过是为了有一个方便的名义把自己留在宫里、待在他身边，方便他随时随地可以将自己招之即来、挥之即去的玩弄戏侮而已。
　　
　　想到此处，他心头涌起一股苦涩难堪的味道，不觉低下头去，不敢再看柴绍的脸色。
　　
　　“这……这……那好吧。”柴绍结巴了一会儿，终于是放下笔墨，将册子收起，站了起来，道：“那我先带你去见一下我们这支小队里的其他兄弟，让你们互相熟悉一下。”
　　
　　说着，他便领着李世民出了那左首的平房，向对面右首的平房走去。魏忠则自行离去。
　　
　　右首的平房也是由两个相连的房间组成，刚进去那一间在中间放着一张四方的桌子，墙边有一排架子，架上放着各式兵器，那房间这时空无一人。通过一扇门，二人走进与之相连的另一个较大的房间，里面摆放着五张床，墙边还有一排排的柜子。房中有三个人各自坐在其中三张床上，正在聊着什么，听到二人进来的脚步声，回头一看，连忙都跳下床站了起来，一齐躬身叫道：“柴队正！”
　　
　　柴绍摆摆手以示免礼，然后向其中一个高个子招招手道：“长孙队副，这是圣上派下来给我们小队的新来的千牛备身，叫李世民。你介绍一下他跟我们队里的其他人认识吧，我马上就要去当值，没空跟他细说了。”
　　
　　那高个子点头道：“行，这件事就交给属下来办好了。柴队正你去忙吧。”
　　
　　柴绍又转向李世民，道：“这是长孙顺德，是我们这支小队的队副，以后也多是他直接统辖你，你有什么事情先向他汇报，经由他再跟我说就行了。”
　　
　　李世民躬身应是，看着柴绍走了出去。
　　
　　柴绍这顶头上司一走，房中的三人立时便围了上来，好奇地看着李世民。除了那队副长孙顺德之外，其余二人吱吱喳喳的就问了起来：
　　
　　“哎，你是新来的？是哪里的人？”
　　
　　“你以前在哪里当过差啊？”
　　
　　“不对不对，我看他年纪不大，应该还没在别的地方当过差吧？你今年多少岁了？”
　　
　　长孙顺德大喝一声道：“好了好了，你们先不要吵！这样子他能回答得了你们哪些话啊？来，先由我来介绍一下你们，然后再由他来向我们介绍自己，好不好？”
　　
　　其余二人一起点头：“好！”
　　
　　长孙顺德拍拍自己的胸膛，道：“先说我吧！刚才柴队正也说过我的名字了，我姓长孙，名顺德，是这里的队副，不过我的本事比柴队正差远了，也比不上我们队里这些兄弟厉害，所以我这队副做得真是汗颜之极，也是胆颤心惊之极……”
　　
　　旁边两人之中年纪较长的一个插口道：“嗳，长孙队副你怎么说这样的话？你的箭术不要说在我们这支小队之中、便是在整个千牛卫之中那都是最厉害的，我老刘就不敢跟你比箭呢。”
　　
　　长孙顺德连连摇头道：“算了算了，你就不要老提射箭这回事啦。弓箭之道上我确实还算是能给自己挣点面子的，可真要在这千牛卫里比将起来，起码就肯定比不过柴队正，哪敢说个‘最’字？”
　　
　　李世民听他说得这般坦诚，不由得扑哧一声笑了出来，忽想起一事，两眼一亮，道：“长孙队副您莫非是已故的右骁卫将军长孙晟的亲属？”
　　
　　长孙顺德一惊，道：“咦？你也知道长孙右骁？”
　　
　　“当然知道啦！长孙右骁神箭之名不但在我朝大名鼎鼎，便是以擅长箭术著称的突厥蛮族之内也是赫赫有名，曾当着骄横不可一世的沙钵略可汗之面一箭射下双雕，在大漠之上传为一时佳话。这样神箭无敌、英雄了得之人，世民怎么会不知道呢？”
　　
　　长孙顺德看他满脸尽是崇敬仰慕之色，确实是发自真心，也不由得喜从中来，用力地拍着他的肩膀道：“好小子，好小子，看来你年纪虽小，见识却一点不少，知道我这族兄那么多的事迹啊？”
　　
　　“原来长孙队副与长孙右骁是同族之人，那怪不得长孙队副的箭术也是这般高明了。”李世民自小以来就积聚起来的对那长孙晟的满腔钦仰之情不由得霎时有一半都转到这个就活生生地站在他面前的长孙顺德身上，眼里自然而然的便流露出敬慕之色，“世民也是最好弓箭之道，以后还请长孙队副务必多多指点一二，世民定能终生受益不浅！”说着，不自觉的已深深弯下腰去。
　　
　　后记：
　　
　　1、真实历史中，柴绍是做过千牛备身，但他做的是东宫的千牛备身，不是皇宫的。至于这小说里编的那支小队里的其他人，史书上都没有记载做过千牛备身。
　　
　　2、千牛备身的制度是北魏之时开始出现，一直演化至唐代，确切的情况很复杂，这小说里自然不便引入那么复杂的内容，尽量作了简化与混同。类似千牛卫其实是千牛备身再发展而成的，不是这里说的由千牛备身组成的卫队。另外，真正可配备千牛刀的千牛备身的数量其实很少，不是千牛卫里每一个人都有的。这些细节在小说里就不作苛求了。有关的史料列举如下，能看懂就看，看不懂其实也不用管太多，跟着这小说里的简化混同的解释即可。
　　=========================
　　隋左右领左右府。大将军一人，将军二人，掌侍卫左右，供御兵仗。领千牛备身十二人，掌执千牛刀；备身左右十二人，掌供御刀箭；备身六十人，掌宿卫侍从。（千牛备身、备身左右，正六品；备身，从八品上）……大业三年(607)，炀帝改左右领左右府为左右备身府。 　　各有备身郎将一人。又各有直斋二人辅佐郎将，并正四品，掌侍卫左右。郎将、直斋统领着千牛左右、司射左右各十六人，并正六品。千牛掌执千牛刀宿卫，司射掌供御弓箭。
　　=========================




☆、杨广X李世民-21 梦想

　　21 梦想
　　
　　长孙顺德却是听得满脸通红，连忙扶李世民直起身子，道：“其实我的箭术真的不算什么，你真想学好的，还是应该去找柴队正教你。我自小就生性疲懒，不思上进，全靠长孙右骁这族兄提携我进来这千牛卫。长孙右骁生前虽然也曾略略的指点过我一些箭术之道，但一来他是贵人事忙，没多少时间能真正花在我身上；二来我这人又蠢笨又疏懒，学了他的好东西也懂得不多，还练得不多，所以混了这么多年，也就只是混上个小小的队副，还做得勉强之极。其实啊，我就等着今年的千牛卫里那一年一度都要举行的大比试，等我们队里这个刘大哥……”他说着往刚才那年纪较长的人一指，“……拿到了三甲，我就要退位让贤，把这队副的位子让给他啦。”
　　
　　他这一说，却是轮到那刘大哥满脸通红、连连摆手，道：“长孙队副你就不要再拿我老刘开心了。要说混的时间长，我不是混得比你更长？要是我有那个本事当队副，圣上早就提拔我啦。”
　　
　　旁边那年纪最轻的人一直只是听着不说话，这时才开口道：“喂喂喂，你们两个就不要再这样互相谦让好不好？一提这事你们就互相推让个没完没了，我听得耳朵都快起茧啦！长孙队副你快介绍完我们，好让我们能快点听这新来的兄弟介绍他自己。”
　　
　　长孙顺德一拍自己的脑袋，道：“哎哟，是啊，你看我真的不是当队副的料，一下子就把正事都给忘了。这个，就是我们的刘弘基刘大哥，他是我们这支小队里年纪最大的，所以我们大家平时都叫他‘刘大哥’。”
　　
　　李世民向着刘弘基微微躬身，跟着叫了一声：“刘大哥！”
　　
　　那刘弘基的脸似乎又更红了一点，搓着两手傻乎乎的笑，道：“不用客气，不用客气，以后大家都是兄弟，都是兄弟哈。”
　　
　　长孙顺德再向着那年纪最轻的人一指，道：“这是段志玄。刘大哥是我们队里年纪最大的，他就是我们队里年纪最轻的，所以我们都叫他‘小段’。哎，不过现在你来了，看起来好像你比小段年纪还轻些，是吗？你今年多少岁了？”
　　
　　“到今年冬天生日的时候，就能满十五岁了。”
　　
　　“啊？你那么小啊？”三人不约而同的都瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　
　　隋朝之时男子成丁的年龄是二十，也就是说，男子满二十岁之后才成为丁口，可参军服兵役。不过这千牛备身往往是贵族子弟晋身之道，很多时候不满二十岁的贵族子弟也能进入千牛卫，但毕竟年纪不能太轻，否则体格力量还未完全成熟，哪能担当得起保护皇帝这样的重职要责？所以贵族子弟一般也会到十七八岁的年纪，才会当上千牛备身。可李世民这时竟然还没完全够十五岁，那实在是太小了。
　　
　　段志玄上上下下的打量着他，道：“你真的还差几个月才到十五岁？我也是今年春天满了十六岁才进来千牛卫的，当时大家都说我已经是这千牛备身之中有史以来最年轻的一个了，你怎么……怎么真的比我还小啊？”
　　
　　李世民听着这样的质问，心中唯有苦笑而已。他心知肚明，自己能当上这千牛备身，根本不是因为皇帝觉得自己有那样的本事，不过是拿这作个幌子而已。
　　
　　说起来，其实他父母以前为他设想的晋身之道，也是想等他长到十六七岁左右的时候，就凭借父亲李渊是唐国公、还要是皇亲国戚这样的父荫，让他进来这千牛卫当千牛备身的――据说，为此李渊还悉心安排了与他一母同胞的三姐将会嫁给如今已经在这千牛卫里当着差的一个千牛备身，就是为了过得一两年他进来千牛卫之后能得到这姐夫的照顾提携。只是那婚事才刚刚谈起，母亲就病重垂危、最后更是撒手尘寰而去，李家之内已经无人有心情说起那桩婚事，是以李世民也只是听说过有这么一回事，却不知道对方男家是谁。这千牛卫里有上百的千牛备身，他也不晓得哪个是他的未来姐夫，甚至还不一定能有机会遇见他。
　　
　　原来，李世民的母亲窦氏是在生下长子李建成之后隔了十年之久才终于好不容易又怀上了这个男孩，因此对他的疼爱之情远甚于后来再生下来的三子李玄霸、四子李元吉，甚至比之长子李建成似乎也有点有过之而无不及。尤其是她想到李建成作为长子，长大后顺理成章便能继承丈夫李渊的唐国公的爵位，仕途之事是用不着多愁什么的。可李世民这次子却怎么办呢？
　　
　　就在她为着这事发愁之际，她却惊喜交集的发现，这个次子有着惊人的军事天赋。那是李世民还只有四岁时的事情。李渊在庭院里习武练艺，窦氏抱着这次子坐在一旁观看，过得几天便看到他拿着一把父亲削给他当玩具的小小木剑，竟是一招一式把李渊在他面前练过的招数都有板有眼地全套使了出来。窦氏为此特意再做试验，让丈夫在夜间挑灯看《孙子兵法》，当着这儿子的面大声地朗读出来。也是过得几天之后，叫他也背上几句，他竟真的将父亲读过的内容全部由头至尾一字不差都念出来了。
　　
　　李渊和窦氏两夫妇一合算，决定要有意地把李世民培养成将帅之才，便可经由战争获取功名，得以晋身。于是李渊在这儿子四岁时就已经开始教他练武。这孩子果然是一教就会、一会就精，除了年纪太小而力气有限之外，不消几年之间就已经学得十八般武艺样样皆能，尤以射箭之术最为擅长。李渊当然也不忘想尽各种办法给他打磨力气，因此他到八岁之时便能拉开军队之中成年士卒所常用的黄杨弓，十二岁时更是已经可以给他专门制作射力更强、但要拉开所需的力气也要强得多的铁胎弓。
　　
　　除了武艺箭术，李渊还让他遍读兵家经典，并且时常与他谈论《孙子兵法》里的精妙之处。到得他十二岁时，更是让他以侍候自己饮居起食的亲兵为名，起他带进军队之中。让他这样早早就参与实战，为的是免得他读了一肚子的兵书，却没有多少真正的沙场经验，最后会变作“纸上谈兵”的那个赵括。
　　
　　父母为他设想的那条通向他的未来人生的康庄大道，本来是打算让他先这样跟着父亲在军队里打仗，积累实际的作战经验，等他长大到十六七岁时，就凭父荫进入这千牛卫当千牛备身。千牛卫是皇帝的贴身侍卫，虽然真的上阵作战的机会不如在一般的军队里多，但一来有机会在皇帝御前表现自己；二来能当上千牛备身的多是贵族子弟，与这些人结交自然是大大有利于他建立起广泛而深厚的人脉关系，这对他以后不但在军队之内、而且更是在官场之上的仕途晋升都是极为有利之事。
　　
　　这样在千牛卫里做到满二十岁，到了成丁的年龄，他就可以顺理成章、名正言顺的进入军队。以他已经有过千牛备身的资历，又是唐国公次子这样的高贵出身，一进入军队就已经可以跳过当普通士兵的阶段，至少可以当上一名低层将领，此后积累军功逐步往上爬，最终哪怕是最差的情况，也要成为可自行统率一支军队、独当一面的帅才。至于最好的情况，李世民自己的梦想，是能够成为像汉代的卫青、霍去病那样统率全国军马的大将军大元帅，远征异域，击败那些凶猛而善战的蛮族，为皇帝开疆辟土，燕然勒石，留名青史！
　　
　　这些过往父母给他描绘的美好蓝图，在李世民脑中一晃而过，如今留给他的，却只是难以言喻的悲伤。
　　
　　现在他这样子，被皇帝禁锢宫中，只能默默地忍受他那些层出不穷的戏耍羞辱，什么独当一面，什么统军千万，什么开疆辟土，什么留名青史，全都只是镜花水月一般的泡影，早就脆弱得完全破碎幻灭了吧？
　　
　　真没想到，只不过是小小的一场中秋宫宴，就彻底地改变了他一直以来都是那么一帆风顺、无往而不利的人生轨迹！让过往的一切，尽化云烟，恍如隔世……
　　
　　然而这千思万绪，只是在他脑海里飞掠而过。外面的那三个人，能看见的，最多只是眼前这少年唇边之上挂着一丝悲苦之意。可是这一丝悲苦之意，还要微弱得在他们这个只顾得上惊异于他的年纪之小的时候，根本不会注意得到。
　　
　　后记：
　　
　　1、以常理推测，这时李世民的姐姐应该已经与柴绍结了婚，但这里剧情需要，安排他们二人尚未结婚，因此李世民与柴绍之间彼此还不认识对方。




☆、杨广X李世民-22 比高

　　22 比高
　　
　　李世民这边厢思潮起伏，那边厢长孙顺德往段志玄的肩头上捶了一拳，道：“小段你不是该高兴才对吗？你一直都在抱怨这千牛卫里谁都比你年长，谁都能支使你。现在好了！进来一个比你年纪还小的，以后就是你支使他啦。”
　　
　　段志玄眼睛一亮，满脸惊讶之色霎时转作欣喜若狂，连连点头道：“对对对！那首先第一件事，就是不许他像你们这些人那样叫我‘小段’！”
　　
　　旁边的刘弘基用肘部顶了一下他的腰间，道：“哎哎哎，小段啊，你不要这样子好不好？人家才一进来，你就这么欺负人了，他不晓得，还以为我们千牛卫里的人都是这样子以大欺小的哦。”
　　
　　段志玄嘴巴嘟得老长，道：“我这样怎么算是欺负他了？他年纪的确是比我小嘛，怎么还能像你们这些比我年长的人那样叫我‘小段’啊？”
　　
　　刘弘基笑道：“你还好意思一味地揪着人家年纪比你小这一点不放？我看他个子长得就比你高，你比人家年长一岁，个子却不如人家，你也不怕我们笑你这一年的饭都是白吃的。”
　　
　　他此话一说，果然长孙顺德就跟着大笑了起来。
　　
　　段志玄窘得满脸通红，急道：“你怎么就知道我长得不如他高了？来！比一下，我们来比一下。”他本来是坐在床边上的，这时“呼”的一下站了起来。
　　
　　长孙顺德是个好事之人，在一旁撺掇着叫好，拉了李世民过来，与段志玄二人背靠背的比个子。
　　
　　李世民不着痕迹地微微弯曲膝部，感觉着长孙顺德的手平平地放在他和段志玄二人的头顶比划，然后听到他叫了起来：“咦？原来你们是一般的高啊！”
　　
　　却听得刘弘基不服气的说：“不会吧？我目测别人的身高一向很准的啊！虽然刚才小段是坐着，他是站着，但我才看了一眼就觉得应该是他高一点才对的呀。”
　　
　　李世民连忙转过身来，道：“可能是因为我穿着的这靴子的底子比较厚吧，所以看起来显高一些。”
　　
　　段志玄一拍大腿，叫道：“对啊！哪有比身高不脱靴子的？快快快，咱们脱了靴子再比一次！”
　　
　　李世民摇着头笑道：“不用比了不用比了，就算真的是我稍高了一些，毕竟还是志玄哥年纪比我大一些的嘛。”
　　
　　段志玄听他叫自己“志玄哥”，立时乐得脸上笑开了花：“哎，你叫我‘哥’？我在家里也是排行最小的，从来没有人叫过我‘哥’的耶。”
　　
　　他正乐得欢，不防刘弘基突然往他头上重重的敲了个暴栗，道：“你羞不羞啊你？人家年纪比你小，却比你还懂得谦让的礼节，你不但是个子被人家比下去了，你就连家教都不如人家！”
　　
　　房内众人又是笑作一团。
　　
　　李世民看着这三人，自进入这皇宫以来一直尽是郁愤羞恨的心情全数一扫而空，终于第一次能像平时那样开怀大笑了起来。
　　
　　这些人，看来全都是好人啊！就跟父亲军队里的那些士卒们一样，也许言行是粗鲁一些，但都是直肠直肚、肝胆相照的真汉子。这，总算是我不幸之中的大幸了吧？
　　
　　李世民十二岁时就随父亲进入军队，与这种人可算是打惯了交道的。虽然现在只跟这三人相处了不到一个时辰，但已经觉得自己应该能够跟他们和睦共处、甚至可以结成情逾兄弟的知交好友。
　　
　　当年，他以父亲的亲兵的身份从军作战，虽然他身上没有任何的官位职级，但身为一军统帅的儿子，军中的士卒一开始对他都又是敬畏但又倍感疑惑，总觉得他是不是凭着与统帅的裙带关系才能进来的。对于这些疑惑，李世民自知最好的破除办法就是用自己的真正实力来证明一切。于是，每一次上阵作战，他总是冲杀在最前，不畏箭矢刀锋。于是，每一次战事结束之后点算功劳，他杀伤的敌人总是最多的。
　　
　　但因为他实际上不是军队之中登记在册的士卒，他立下再多的功劳都无法以他的名义上报，便只能都分给了其他人。然而，虽然在那远离战场的朝廷庙堂之上，他藉藉无名，无人知晓；可是在他父亲的军队之内，他早已是大名远播、无人不晓。尤其是那次猎狼之后，他在那军队之中更是简直成了传奇、甚至是神话一般的存在。人人都在口口相传――这少年射出二十箭，无一虚发不说，还一举杀了二十一只狼，其中一只更是那狼群的头狼！
　　
　　这样，军中士卒一开始时对他抱有的疑惑之心，几场战仗下来就已经被破除得干干净净，但他们对他的敬畏之情却是变本加厉了。一方面固然是敬畏他小小年纪就有如此了得的本事，另一方面却仍是因为他的父亲是他们的顶头上司，因此他们在他面前总是一副连大气都不敢喘一口、玩笑话都不敢说一句的毕恭毕敬的样子。这样的过分敬畏，却成了敬而远之，他们对他总是不亲近。
　　
　　李渊看见这情形倒不认为这是什么问题，反而很是得意于自己的儿子年纪轻轻就能有如此森严的气度，把一众比他年长得多的普通士卒、甚至是下级军官都镇得在他面前噤若寒蝉。母亲窦氏见了却觉得大为不妥，把儿子叫到面前来，教导他说：“在军队里，无论是做一个好士兵还是一个好将帅，都要跟身边的同袍或下属打成一片。你们是血肉相连、把彼此的性命都信之不疑地交托给对方的战友，不要把自己孤立在外或自以为是地高高在上，否则无论你是多么的神勇无敌，战场之上孤立无援的人是最危险的！”
　　
　　受母亲这样的教导，他也就很快地学会了放下架子与普通士卒交往。军中自然是数他年纪最小，他就亲热地赶着所有人叫“哥”，哪怕只是一点点小忙也尽心尽力地去帮。除非是对敌作战或校场比试，在任何事情上他都尽量克制自己的要强好胜之心，能谦让就谦让……
　　
　　果然，在那以后，军队之中无论上上下下，不但是由衷地敬佩他，更是可以与他勾肩搭背、抱成一团笑倒在地的知交好友。
　　
　　这也正是母亲要他父亲早早地把他带进军队里的缘故：除了是为着让他能尽早地熟习实战，这也是建立人脉的最佳方式――与这些士卒在战场上经历过无数次的同生共死之后，他小小年纪就已经结交了一大批生死之交。按照母亲的设想，到他二十岁成丁之年，带着做过千牛备身的资历正式从军之时，当年在他父亲里当兵的人，如果混得好的，那时应该已经是他的顶头上司。这些人深知他之能，自然会大力地提拔重用他。如果是混得一般的人，多半会成为与他职级一般高下的同袍，也会与他合作无间。就算是混得不好的人，仍然是小兵一个，他们作为他的下属，也绝不会因为他年纪比他们轻就瞧不起他，而只会是由衷地敬服他，对他惟命是从，这样他带起兵来，自然就能格外的得心应手了。
　　
　　当然，事到如今，这种种美好的设想看来都已经毫无意义了。但母亲的教导毕竟已经深入骨髓，因此李世民刚才与段志玄比个子时，想都没想就不为旁人注意地微屈膝部、有意压低了自己的身高。而“志玄哥”这亲热的称呼，也是那么自然而然的就脱口而出了。
　　
　　房内众人笑了一阵子，长孙顺德连连挥手，让大家止住笑声，道：“好啦好啦，不要只顾着笑啦。我们等会儿都要去当值的，时间所剩无几了，还是赶快把互相介绍的事都先办完吧。”说着，他又转向李世民，道：“我们队中还有一个阿琮，但他刚才突然闹起肚子痛，临时请了病假就出宫去了。等他病好了回来，我再给你介绍吧。”
　　
　　段志玄迫不及待的向着李世民叫道：“哎，那我们全都介绍过了，轮到你啦，轮到你啦！”
　　
　　李世民见他这猴急的样子，不觉又是莞尔失笑，道：“我叫李世民，这名字其实刚才柴队正进来时都已经说过了。”
　　
　　“那你是哪里人啊？”
　　
　　“这个……”李世民一时也不知道该怎么说自己是哪里人。他李氏先祖起家于陇西成纪，但他其实从来没去过那地方。而李氏的家人则通常是住在长安附近的河东老家，但他自小和母亲一起跟在父亲身边，随父亲的官位变动而四处迁徙，大部分时间其实也不住在河东。
　　
　　“我……我是在武功出生的。”最后他只能说出自己的出生之地。
　　
　　“那令尊是哪一位啊？”
　　
　　“家父……家父……他……他是……”被问到这里，李世民突然再也回答不下去了。
　　
　　后记：
　　
　　1、这小说把世民宝宝写得比历史上的李世民还要好哦~~~简直就是偶心目中的完人啦~~~




☆、杨广X李世民-23 着想

　　23 着想
　　
　　李世民的父亲李渊，虽然到目前为止官位都不算很高，始终未能进入朝廷中枢为官，但他毕竟是皇亲国戚，其母（即李世民的祖母）独孤氏是当今天子的母亲独孤皇后的亲姐姐，因此他的名字只怕在这京师宫廷之内还是有很多人知道的，只要李世民说出他的名字，这里的三个人说不定就能猜出他是唐国公之子。
　　
　　可是，我怎么可以让他们知道呢？
　　
　　李世民的心，在经历了刚才那短暂的欢快之后，突然又沉重了起来。
　　
　　皇帝让自己当这千牛备身，其实是为了方便他把玩戏弄自己。这些人跟他在同一支小队里，难保以后天长日久不会被他们发现这真相。如果现在告诉了他们自己是李渊的儿子，他们就会把他在这皇宫里被皇帝调戏侮辱的事情传了出去，父亲还怎么有脸面在官场上立足啊？
　　
　　不，我绝不能把父亲的名字说出来！
　　
　　可是，一时之间，他也不可能凭空地编出一个父亲来，便只能这样哑口无言的站在那里，神情尴尬，满目尽是难堪之色。
　　
　　房内三人面面相觑，不知道为什么突然之间李世民会对自己父亲的名字变得如此讳莫如深。
　　
　　忽然，刘弘基摆了摆手，道：“哎，我们问世民的父亲是谁干嘛？他就是他，跟他的父亲是谁有什么关系呢？别问啦别问啦！”
　　
　　原来这刘弘基在这三人之中年纪最大，对世事也就最是了解。他知道这千牛备身往往都是由贵族子弟来担当，但也有极少数的例外，是因为某方面的武艺特别出众而能获得破格录用。因此，大部分的千牛备身自然是乐于四处向人炫耀自己是哪个高门贵第的子弟，但那些极少数起自寒微的千牛备身就甚为耻于被旁人知道他们的出身。这时他见李世民对自己的父亲是谁如此吞吞吐吐，只道他就是属于这后一种情况。再联想到他年纪那么轻就已经能够进入这千牛卫，想来也一定是因为身怀某种绝技，否则一般的富贵官宦人家便是再怎么渴求功名，也不至于在自家子弟年纪还太小的时候就送他进来的。
　　
　　他见段志玄嘴巴一动，好像还要说什么，连忙就赶在他开口之前向长孙顺德道：“长孙队副，世民来得也真是正好！阿琮今天突然病倒，请假离宫，我正愁着等会儿的当值怎么办呢？今天应该是轮到阿琮跟着长孙队副你当近侍班的吧？”
　　
　　长孙顺德也立时想到了这迫在眉睫的烦恼，便把李世民不说自己父亲是谁的事一时都扔开了，皱着眉头道：“对哦，刚才我们在这里不就是在商量这事吗？本来想着跟柴队正提的，没想到柴队正带着世民进来，我们都只顾着看他，便把这事给忘到脑后去了。”
　　
　　段志玄往李世民一指，道：“阿琮临时走开了，世民不是正好顶他的位子吗？等会儿的近侍班，就由他跟着长孙队副来当，不就行了吗？”
　　
　　刘弘基却连连摇头道：“不行不行，世民才刚刚进来，皇宫里的规矩、应对皇帝的礼仪他应该都还不是很懂，不能这样马上就拉他去皇帝身边当近侍班的。皇帝的脾气你们也不是不知道，一个不小心应对不善，你们这可是把世民、乃至他以后一辈子的前程都给害惨了的。”
　　
　　长孙顺德不觉大点其头，道：“对对对，到底刘大哥就是我们的刘大哥，还是你想得够周到。那这样吧，小段来顶阿琮，跟我一起去当今天的近侍班。世民呢……”他转头看着李世民，“……你就顶小段的班，跟刘大哥一起在外庭宫院巡逻。也正好让刘大哥带着你在这宫里绕一圈，熟悉一下各处的道路和庭台宫院的位置。”然后又转向刘弘基，“刘大哥，你路上顺便也跟世民讲解一下宫里的各种规矩，包括在皇帝御前要怎么应对才合乎礼仪。这些事情都十分繁杂琐碎，可是也得让世民尽快的学会才行。”
　　
　　李世民听着他们这样安排自己的当值，越发的感到这些人果然都是好人。自己才刚刚进来，他们就已经是如此全心全意的为自己、乃至是自己的前程着想。
　　
　　可是如今的自己，还哪有什么前程可言呢？他们这样为我的前程着想，可都算是白费心机了。
　　
　　这悲凉的念头才掠过他的脑海，但看着眼前这三人和善欢乐的笑脸，他不觉也是心绪暗暗的一振，想：能分在这支全都是好人的小队里，上天毕竟还是待我不薄的。我可不能因为皇帝的折磨，便就此放弃自己！也许，熬过了一段时间之后，皇帝是喜新厌旧的人，慢慢他就会对我感到厌倦的。到时，即使我一时之间还是不能出宫，但作为千牛备身在这宫里当差，说不定就真能做出些成绩来，让皇帝觉得与其把我困锁在这宫里，还不如放我出去从军作战，会对他更有用呢？
　　
　　想到这里，刚进宫时的绝望之心忽然就像雨过天晴一般，似乎真的已经看到了自己有朝一日终能脱困而出的一线希望。
　　
　　他心里真的高兴了起来，唇边不觉就挂上了由衷的舒心快意的笑容，跟刚才即使是在与这些新结识的朋友一起大笑之时也难免还有几分勉强之意，已是全然的不同。
　　
　　刘弘基听了长孙顺德的安排，也甚感满意，道：“这样确实是最好不过了。既然如此，那我们赶快把世民的床铺也弄好了，就一起吃中饭。午时过后我们就都要去当值啦。”
　　
　　长孙顺德一指五张床里位于最中间的那张，道：“就那张床是空的，世民就睡那里吧。”
　　
　　李世民见那床上乱七八糟的放着各式杂物。刘弘基看到他眼睛望着那些杂物，连忙道：“那张床一直都空着，所以我们都拿它当杂物台用，才会这么乱的。你不用担心，我们现在就各人都把属于自己的东西拿走，给你清出这张床来。”
　　
　　说着，三人便七手八脚的把自己的东西拿开，铺上干净的被褥。长孙顺德还向李世民指点墙边的那一排排柜子，原来都是给他们存放衣服之类的各种物事的。他给李世民也分了一排柜子，说他带了什么随身的行李，都可以往里面放。可李世民当然是什么东西都没随身带着，刚才皇帝说要给他再做三套侍卫服，也正在尚衣局那里赶着工，没个十来天不可能做出来。至于日常起居的洗漱用品，刘弘基就说等他们当值完之后去内侍省那边帮他支取一些出来。
　　
　　这样忙乱完之后，四人就在外面那间放着一张四方桌的房间里一起用过尚食局的宫人送来的午饭。午时将过，长孙顺德和段志玄先行出发，要到皇帝身边当近侍班。刘弘基则领着李世民出了临湖殿，沿着之前李世民已经去过的望云亭、淑景殿，一路往南而行。
　　
　　一路之上，刘弘基一边给他指点各处门户、庭台、宫院的位置与名字，一边把宫里的各项规矩，挑最要紧的都先教给他知道。
　　
　　原来这千牛卫负责宫内的宿卫，制度是相当严谨的。总共是分成三班，一班是近侍班，要紧跟在皇帝旁边贴身护卫；一班是巡逻班，是绕着宫内的道路在各处巡视守卫；还有一班却是在营中待命，有突发紧急之事时听到皇命召唤才需出动。千牛卫的禁营其实是在宫城之外隔着一条横街之处，但三天前他们这支小队却收到皇命，要他们单独地迁进玄武门旁边那临湖殿里。玄武门外还有人数更为庞大的称为“骁果军”的禁军侍卫驻扎的营地，他们其实才是负责宫廷宿卫的主力，因为毕竟能当上千牛备身的始终只是少数的贵族子弟。但不管怎样说，无论是骁果军还是千牛卫，他们在当值近侍班和巡逻班之外的居住之所，其实并不真的是在宫内，而是骁果军在北边的玄武门外，千牛卫则是在南边的横街之外。可偏偏他们这支小队却突然被安置在临湖殿这个虽然已经是宫内诸多殿堂之中最靠近玄武门的地方，但毕竟确实就是在宫内。
　　
　　刘弘基说起这事，也有点丈八金刚摸不着头脑的感觉。皇帝为什么突然让他们这支小队大违常规地住在宫里呢？宫中除了皇帝之外，本来只应有女人和阉人，他们这些侍卫也只能在当值近侍班和巡逻班之时才能处身于宫内。可是现在他们这样住在临湖殿，那就变成一天十二个时辰，时时都在宫里了。
　　
　　刘弘基想不明白，李世民却一听就明白了。
　　
　　说到底，这又是皇帝为了方便他把我留在他身边的缘故！
　　
　　虽然他当上了这千牛备身，但是按规矩，不是当值近侍班或巡逻班的时候就不能在宫里，要住在那位于宫城南边的千牛卫的营地里。而皇帝生活起居主要是在宫城之内的北部，离那里甚为遥远，一来一回地传唤极是费时失事。显然是这任性胡为的皇帝，竟然不管什么规矩不规矩，硬是把自己所属的这支小队的住宿之地搬到玄武门边上的临湖殿里去。
　　
　　这支小队搬迁之事发生在三天前，也就是说，三天前皇帝就已经有了要让他进入这支小队的安排了。再联想到自己身上穿着的这套侍卫服也是早早就让尚衣局缝制的，李世民只能是再次深深的体会到：皇帝，真的是处心积虑啊！
　　
　　于是，刚才有点轻快起来的心情，又开始有些儿沉甸甸起来了。
　　
　　皇帝，真的能让自己还有希望离开皇宫这个牢笼吗？
　　
　　他抬头看看头上的蓝天，又遥遥的望望远处碧波万顷的海池。这样富丽堂皇、风光如画、犹如座落于凡尘之中的一处仙境一般的地方，于他，却不蒂是人间炼狱而已啊……
　　
　　后记：
　　
　　1、骁果军是名符其实的御林军（千牛备身给我的感觉其实更像是仪仗队，人数不多，身份高贵，衣履华丽，不是用于实战滴~~~），隶右屯卫，左臂之上刺血鹰，配备的坐骑都是汗血马（《射雕英雄传》里靖哥哥的那匹汗血宝马哦~~~），其人数至少在杨广滞留江都之时有上万之众。不过在玄武门之外屯禁军守卫，这倒是李世民当了皇帝之后才有的安排，小说这里也是不作细分了。




☆、杨广X李世民-24 汇报

　　24 汇报
　　
　　承香殿内，杨广的脸黑沉得跟殿外那阳光普照、万里无云的晴天完全是格格不入――其实根本就是截然相反！
　　
　　魏忠跪在地上，低着头，却都能听到皇帝那粗重急促的呼吸，并能由此想象到皇帝的脑海之中此时正是如何一番雷电交加、狂风暴雨的景象。
　　
　　然而，在这皇帝震怒若斯的时候，他那伏向地面的脸上，却是悄悄的露出一丝得意的笑容。他心里想着的是这么一句：臭小子，你就等着好受吧！
　　
　　他心中所想的“臭小子”，自然是今天早膳之时在望云亭上打了他一个耳光的……李世民！
　　
　　刚才，他把李世民送进临湖殿，交给柴绍之后，转身就离开了。――但那只是柴绍等人看到的表象。其实，他并没有走开，而是悄悄地绕到李世民与长孙顺德等人相见的那个房间的外面，把耳朵贴在墙上，将他们说话的内容全都听得清清楚楚。
　　
　　直到他们分头出去当值的时候，魏忠这才蹑手蹑脚的离开，然后直奔这皇帝所在的承香殿来，把李世民跟那些人的对话，都告诉了皇帝。
　　
　　“他跟那些人聊得很开心，一直都在笑。”
　　
　　“他叫那个年纪最大的刘弘基作‘刘大哥’，还叫那年纪最小、不过还是比他年长一岁的段志玄作‘志玄哥’。”
　　
　　“他们才刚刚认识他，就已经对他喜欢得不得了，全心全意的都为他着想。”
　　
　　魏忠就这样汇报着，没有作任何的添油加醋，绝对只是如实地陈述一切的所见所闻。他最多只是在转述李世民叫“刘大哥”、“志玄哥”时，在那个“哥”字上似有意似无意地多加了几分甜腻婉转之意。――不过，说实在的，他毕竟是个阉人嘛，说起这个阳平声调的“哥”字，声音有那么一点儿尖，听起来让人觉得有那么一点儿娇，那可不是他的错！
　　
　　然而，皇帝听了他这番“如实”汇报之后，脸色立时黑沉下来的“后果”，他却确实是早有预计的。自从今早那“疑似花笼裙事件”之后，皇帝的心思李世民那臭小子半点没明白，他这在皇帝身边侍候多年、无时无刻不在揣摩着圣意的宫人，要是还不明白那就真是瞎了眼了！他若真是这样瞎了眼的话，他还哪能在这喜怒无常的皇帝身边待上那么多年？不早就命送黄泉才怪哩。
　　
　　于是，他深深地明白，他如果想要报复李世民打了他的那个耳光，最好的办法，就莫过于把李世民跟其他男人相处得如何融洽和谐之事都一一汇报给皇帝知道。而且，由于他确实没有撒谎，也绝对没有作任何的夸大其辞，事后皇帝就算与李世民和解，也绝不会觉得他这是在故意说李世民的坏话，反而会觉得他很是忠心耿耿，把自己要知道的关于李世民的一切事情都盯得牢牢的，打听得清清楚楚的，真不愧是自己的一双好耳目！
　　
　　“他妈的！”
　　
　　随着皇帝的一声怒喝，放在桌上的一块白玉纸镇给他整个地掷向旁边的柱子上，“哗啦”一声立时撞得粉身碎骨。
　　
　　“在朕面前就摆着一整副坚贞守节的臭模样，在那些臭男人面前就连‘哥’都叫出来啦？”皇帝咆哮的声音虽然刻意地压得很低很低，以免被外面当着近侍班的千牛备身与骁果禁卫听见，可近在他身前的魏忠自然都听得清清楚楚了，于是他那伏向地面的脸上的笑意便是更盛了。
　　
　　“好！不要说朕没有警告过他――再敢在朕面前装模作样，那就是欺君之罪！看来朕不把他整治得死去活来，他这不到黄河心不死、不见棺材不流眼泪的臭小子，还真的只把朕跟他说过的话全当耳边风，半句也没往心里放！朕这回就要教训他晓得，既是做了朕的臣子，就要绝对地服从朕！”皇帝黑沉沉的脸上，更覆上了恶狠狠的凶残。
　　
　　“魏忠！现在李世民在哪里？”
　　
　　魏忠连忙叩了一个头，以颤抖着的声音――以便让皇帝觉得自己对他的雷霆震怒也深感胆颤心惊――说道：“回……回禀陛下，他……他现在是跟着那个……那个刘弘基在……在当值巡逻班。现在这个时候，应该……应该快到西南角上的永安门了吧？”
　　
　　“那就是说，如果朕从这里出发，挨着东边的宫墙由北往南走的话，一定是能跟他迎面碰上的，对不对？”杨广缓慢地说着，一双眼睛闪动着冷冷的寒光。
　　
　　“是。”
　　
　　“那就传敕下去，朕要乘坐步舆沿东边的宫墙由北往南的巡行！”
　　
　　“是！”魏忠应了一声，爬起来正要转身出外传敕，忽听得背后的皇帝叫道：“等一下！”连忙又顿住了脚步，转过身来躬身听命。
　　
　　“今天当值近侍班的千牛备身，是不是李世民那个小队里的？”
　　
　　“是。一个是队副长孙顺德，另一个是段志玄。”
　　
　　“好，你确保他们也一定要跟在朕的身边，不可稍离片刻，明白了吗？”
　　
　　“小人明白！”魏忠再次转过身去的时候，脸上的笑意固然是更畅快了，心里同时也在得意的想着：唷，很快就有好戏看喽！
　　
　　李世民跟着刘弘基沿西边的宫墙由北往南一直走到宫城的最南部。刘弘基给他指点着由西往东的三个南门，分别是永安门、承天门与长乐门。走过这三个南门，二人便沿着东边的宫城折而由南往北行去。
　　
　　刚才沿西边的宫墙由北往南走的路上，刘弘基已经把当值巡逻班的规矩都大致地跟李世民说了，这时便开始讲述当值近侍班的规矩。近侍班是要在皇帝身边的，比那巡逻班就有着更多繁杂琐碎的规矩，而且因为是在御前，半点马虎出错都不能有，否则就是大不敬之罪，轻则要受笞杖之刑，重则可以是脑袋搬家、甚至可能会祸及家族。
　　
　　刘弘基把那规矩讲一些，就让李世民重复背一遍给他听，然后再继续往下讲。这样边走边讲，不知不觉北边的宫城城墙又已遥遥在望了。
　　
　　刘弘基吁了一口气，笑道：“今天就讲到这里吧。否则一下子说得太多，你也记不住。这几天你还是先不要当近侍班，多熟悉一点宫内的情况之后，看看再说吧。”
　　
　　李世民微笑着点点头，道：“幸好有刘大哥如此悉心指点，否则我还真不知道这里头有那么多的讲究哩。”
　　
　　刘弘基拍拍他肩膀，道：“你还是很聪明的嘛，我讲一遍，你就都能记住了。小段不是今年春天过了十六岁生日之后的时候进来这千牛卫的吗？当时也是先由我带他当了十几天的巡逻班，把近侍班的规矩都让他背得滚瓜烂熟了，才让他当近侍班的。那时他可没你这样好的记性，同样的事情我要说上好几次他才能记住，而且一直就在那里跟我抱怨，说怎么有这样多琐碎的规矩，有这个必要吗？哪像你啊，半句抱怨的话也没说，就全都给我好好地背下来了。”
　　
　　李世民心中苦笑，想：我现在还能抱怨什么吗？如果皇帝真的能许我只是循规蹈矩地给他当值近侍班，那些规矩便是再繁琐百倍，我也是心甘情愿。志玄哥……他是身在福中不知福啊！
　　
　　想到这里，他觉得自己的眼睛蓦地一涩，连忙别过头去，装作风沙入了眼，伸手揉了揉眼睛。
　　
　　却听得刘弘基这时又说道：“只要这些规矩记熟了，当近侍班时能一一照办，也不是那么难的。其实近侍班最难当的，主要还不是这些规矩，而是……皇帝的性情！”
　　
　　后记：
　　
　　1、话说，这魏忠是这小说里一个很重要的人物，只看我给他起了名字就可见一斑啦~~~据史书记载，杨广最宠信的宦者是“魏氏”，只记载了姓氏，没有记载名字，因此这里的“魏忠”是根据这一记载编写出来的，“忠”的名字就是我起的了，后面会解释这名字是杨广给他起的，不是他的本名~~~
　　
　　2、想学习怎么在办公室政治中生存的朋友，可要好好地琢磨这魏忠啦~~~绝对是偶的经验之谈哦~~~




☆、杨广X李世民-25 规矩

　　25 规矩
　　
　　皇帝的性情？！
　　
　　李世民的眉尖与心尖，都不由得随着刘弘基的这句话跳了一下。
　　
　　皇帝的性情，我进这宫来才不到两天，已经是领教得够多了！却不知道刘大哥他们这些千牛备身，会觉得皇帝的性情是怎么样的呢？
　　
　　于是他试探的问道：“皇帝……很难相处的吗？”
　　
　　却见刘弘基脸上的神色变得凝重起来，沉吟了好一阵子，才道：“皇帝的性情……现在一时之间我也一言难尽，反正你在这宫里当差，慢慢总会知道的。其实皇帝的性情就算是很好很好，近侍班也还是难当的。好比说，我就听这宫里一些老资历的千牛备身说过，当年先帝在位之时，他那是十分的勤政，常常废寝忘食地与大臣讨论朝政。”
　　
　　“皇帝勤政本来是好事，可是刚好当值近侍班的侍卫们就惨了，因为不能在皇帝还没歇息的时候进行换班，否则打扰了皇帝也是大不敬之罪。于是只能在早过了换班的时间还站在那里苦苦的等，饿坏了肚子的时候也有，困得想打盹也得强撑着的时候也有，甚至还有内急得不行却也无法走开去解手的时候也有――于是那些前辈们传下来的一条不明文的规矩就是：当值近侍班之前，宁可不吃不喝让肠胃、膀胱里空着挨饥抵渴，也千万不要吃得太多喝得太多，以致当值之时内急起来却不能走开。这也是为什么阿琮今早一说闹肚子，长孙队副就赶紧放他病假，否则他要是在皇帝跟前一下忍耐不住放个臭屁的话，那可是砍头死人的大祸呢！”
　　
　　李世民听得又是吃惊，又是好笑，这才体会到做这千牛备身，向外人说起来是能经常见着皇帝的龙颜、出入皇宫禁苑，表面上是风光得紧，内里却原来是有这许多苦况的。
　　
　　刘弘基见他张大了一双乌黑晶亮的眼睛，满目惊诧莫名之色之余，还似乎有些想笑却强忍着的样子，于是他自己倒是忍不住先笑了出来，连忙安慰道：“不过今上即位之后，像以前那种因为皇帝还在跟大臣讨论朝政而过了时间也不能换班的事就都没有发生过了，所以你也不用太过担心的。”
　　
　　嗯，那是因为现在的皇帝跟勤政的先帝相比，是懒得要命的，根本不会有与大臣废寝忘食地讨论朝政的事情发生吧？
　　
　　李世民一边这样想着，一边口上却说：“那是因为今上比起先帝，是更加的体恤我们这些侍卫们的下情了，是吗？”
　　
　　刘弘基听得一怔，又看了李世民一眼，只见这少年一脸天真烂漫之态的望着自己，心中不觉暗暗的苦笑，想：你还真是太年轻了呀！都只会把人心往最善良的方向去揣想。看来这少年聪明是聪明得紧，近侍班的规矩很快就都能记下来了；但我还是得提醒长孙队副不要太早让他去给皇帝当近侍班，否则他这般天真烂漫的，把皇帝的歹意都想成好心了，只怕会吃大亏的。
　　
　　他心里转着的虽然是这样的念头，口里却是含含糊糊的答道：“呃……这个……我也不知道啦。反正……反正你如果肠胃有不舒服的时候，一定要跟长孙队副说，让他给你换班。当值近侍班之前也要尽量的少吃少喝一点，还要先解清了大小便再去。”
　　
　　李世民听得暗暗点头，想：这刘大哥不仅仅是个一般的好人，而且是个忠实厚道之极的人啊。这样的朋友，交得过！
　　
　　他刚才说那句什么当今皇帝比先帝更会体恤下情的话，自然并非出自真心――以他对那皇帝的了解，又怎么可能真的会是那么天真烂漫，把皇帝的用心想得如此善良？他其实是故意说出这样的一句话来试探刘弘基的本性的。虽然刘弘基一直表现得对他很好，但他们二人毕竟才刚刚认识了不到一天，始终是交情未深。他这样忽然问这么一句评价皇帝性情的话，刘弘基肯定不可能在他面前说出他自己对皇帝的真实想法。但如果刘弘基是个擅于伪装的人，就会顺着他这“天真烂漫”之言顺口说几句奉盛皇帝的话。如今他却只是推说“不知道”，那就说明他是一个不肯昧着良心说假话的人，虽然不可能在自己这个才刚刚认识没多久的人面前说出批评皇帝的真心话，但也做不出指鹿为马、颠倒黑白的事情来。
　　
　　二人就这样谈谈说说一路行去，忽然听得前面传来一阵急促的脚步声，抬头看时，只见一名身穿骁果禁卫服饰的人向这边跑过来。那禁卫看见他们，连连挥手，叫道：“圣上皇驾马上要经过这里，你们赶快避让到路边，下跪迎候圣驾！”
　　
　　刘弘基连忙拉着李世民退到路旁跪下，低声道：“当值巡逻班时如果遇上皇帝在宫内巡行，会有禁卫在圣驾到来之前开路清场，那就要像现在这样，马上避让到路边跪下。头要低着，眼睛只能看着地面，绝对不可以随随便便地抬头张望，否则就是窥伺天子之罪，当真惩罚起来，可是要把窥伺过圣上的眼睛都给挖出来的！”
　　
　　李世民一边按着刘弘基的教导伏首垂目，一边低声的应道：“是，我都记住了。”
　　
　　二人就这样跪候了差不多有一盏茶的时间，才听见杂沓的脚步声渐渐地由远及近。但除了脚步声之外，四周寂然，皇帝出巡时那种肃静回避的气氛再明显也没有了。在这一片寂静之中，李世民的心突然砰砰狂跳起来。
　　
　　好像……有什么事情……不太对劲！
　　
　　他也不知道这种预感是从何而来，只是下意识地把头压得更低，低得脸都几乎贴在地面上了。
　　
　　皇帝……应该不会注意到自己这么一个跪在路边的千牛备身吧？自己低着头，他看不见自己的脸，若非特别地留神察看，应该是不可能认出自己来的。应该没事，应该没事。皇帝又有什么理由要特别地留神察看一个跪在路边的千牛备身是不是自己呢？
　　
　　长孙顺德听到魏忠叮嘱他和段志玄要在皇帝出巡之时紧紧地跟在圣驾身边时，他一边躬身应是，一边心中嘀咕：这还要你来叮嘱吗？我们这些做近侍的，不紧紧跟在圣驾身边，那不是渎职了嘛？
　　
　　尽管是这么想，他还是把这话也跟段志玄说了一遍，等到皇帝从殿里出来，坐上步舆之后，便与段志玄一左一右地紧紧跟着。说是紧紧跟着，但他仍是十分注意与皇帝的步舆隔开三尺之遥。只因如果靠得太近，说不准可能会一个不小心碰到皇帝，而这也是大不敬之罪，惩罚的方式是要把碰过皇帝的部位马上砍掉！以前就曾经有一个侍卫没注意，走在离皇帝的步舆太近的地方，而那天风很大，把皇帝身上的衣衫吹起，衣摆拂上了那侍卫的手臂，结果这也算是犯了触碰圣体之罪，那条手臂就给砍下来了。
　　
　　他一边警惕地注意着四周的动静以防有任何可能突然伤害到、或哪怕只是可能惊吓到皇帝的事情发生，一边也警惕地留意着不要走着走着就不知不觉地走进离皇帝不到三尺之遥的近处，一边心里却又嘀咕开了：皇帝平时最喜欢就是去海池那边游玩，只因那里是宫内风光最好之处。那海池在宫城的西北边，而这条挨着宫城东墙的路，沿途并没有什么好看的风光或好玩的地方，皇帝平日绝少走这条路的，今天是怎么回事了？而且刚才也没听那魏公公说目的地是哪里，难道就这样一直沿着这路漫无目的地走下去？那到了尽头的南城墙之后，要怎么办？
　　
　　然后，他又注意到皇帝的眼睛一直盯着路边下跪的人看。这些人都是给提早在前开路清场的禁卫喝令跪在路边迎驾的，有刚好行经此地的宫人，也有正当值着巡逻班的侍卫，但他们全都俯首伏地，根本看不见脸面。皇帝不是游目四顾欣赏沿途的花草树木，却是盯着这些人的后背看，那到底有什么好看的？真是奇哉怪也！
　　
　　正当他脑子里转着这些纷乱的念头，忽听得皇帝叫道：“停！”步舆立时停下。长孙顺德也连忙跟着顿住了脚步，又向皇帝望去，却见他双眼紧紧盯着路边跪着的一人。他不觉顺着皇帝的目光也张眼望去。那人是谁，他一时之间认不出来。但跪在那人身边的，却是他再熟悉不过的刘弘基的背影。于是，他立时也联想到，今天新进他的小队里的那个叫李世民的少年，现在应该是正跟着刘弘基在当值巡逻班。
　　
　　那就是说，皇帝正盯着的那人……是李世民？
　　
　　果然，紧接着他就听到皇帝的声音再次响起：“世民？是你吗？起来起来，上前来给朕看看你是不是世民？”
　　
　　后记：
　　
　　1、杨坚在位时过于勤政，以致于害得当班的侍卫无法换班的事，是史有明载的。
　　
　　2、史书中也有记载过，李世民做皇帝时，曾经有一次一个侍卫走得离他太近，不小心碰了他一下，吓得那侍卫当时就变了脸色。但李世民安慰他说，没有人看见这事，自己也不会把这事告诉别人，不会惩罚他。还有一次，是事先清场的侍卫没把场清干净，结果李世民经过时看到有人躲在路边的草丛里。李世民也是让人赶快带那家伙走，不要被谏官之类见到了以免他们上奏弹劾，否则不但那躲在草丛里的人要受罚，清场清得不干净的侍卫要受罚，连侍卫头领也要受下属的过错牵连而要受罚，总之会是一大堆人要受罚，所以李世民才这样倒过来为他们掩饰，尽量大事化小事，小事化无事。这两段史料记载下来自然是为了用来说明李世民的善良仁慈，但从另一个侧面也说明近侍班的规矩如果认真地执行起来的话是十分严厉苛刻的。所以这一章的剧情也都是有根有据的哦～～




☆、杨广X李世民-26 完了

　　26 完了
　　
　　当李世民听到皇帝叫自己的名字的时候，他脑子里“轰”的一下，一时之间什么感觉都没有了，只是仿佛听到有个声音在脑子里叫了一声：糟了！
　　
　　然后，他便感到有人在他腰间顶了一下，接着是刘弘基焦急惊惶的声音低低地响起：“世民，世民，陛下在叫你哩，快应答！”
　　
　　他定了定神，终于反应过来皇帝跟他说了什么话，连忙叩了一个头，应了一声“是！”，爬起来向皇帝的步舆走过去。
　　
　　他虽是站了起来，但仍是低着头，眼睛只看着地面。于是，他只能看到那四尺方形的步舆，以及盘腿坐在步舆上的皇帝的□被那一袭黄澄澄的龙袍都遮盖住了。他走到一个身上和他一样穿着千牛备身服饰的人身边――因为他一直低头垂眼，只能看到那人的□，也是看不到那人的面容，不知道那人是谁，只从衣装上看出来他也是一个千牛备身――，那千牛备身离皇帝乘坐的步舆有三尺之遥，他也就只走到这三尺之遥外便停了下来，不再继续前进。
　　
　　只听得皇帝说道：“世民，你刚才跪在那里干什么呀？”
　　
　　你这不是明知故问吗？
　　
　　李世民不由得又轻轻蹙起了长眉。可是皇帝这问话虽然内容显得很多余，语气却显得甚是和善，似无恶意。
　　
　　他只得继续低着头答道：“回陛下，世民正当着巡逻班，走到这里的时候正好遇上陛下圣驾出巡，所以回避到路边下跪迎候。”
　　
　　“哦，原来是这样啊。”皇帝那恍然大悟的语气天真得简直形同白痴，“世民你还当什么巡逻班？你就只该给朕当近侍班的嘛！哎，你，你叫什么名字？”皇帝似乎是转向了李世民身边的那个千牛备身。
　　
　　“臣长孙顺德！”
　　
　　李世民闻言一惊，不由自主便抬起了一直低着的头，往身边那千牛备身看去。
　　
　　果然，他身边这千牛备身，正是他今天新进去的那支小队的队副长孙顺德。
　　
　　“长孙顺德是吗？现在是你当着近侍班，对不？你跟朕的世民换一下班，你去顶他的巡逻班，世民顶你的近侍班……哎，还有，以后啊，都安排世民当值近侍班。什么巡逻班？这是朕的世民该当的班吗？这种绕着宫城走圈子的苦事，怎么能让朕的世民来干？把他的腿累坏了，是不是把你的腿砍下来赔给他？你赔得起吗？你有他那样修长好看的腿吗？”
　　
　　皇帝这番蛮横无理到极点的一通胡言乱语喷将出来，长孙顺德固然是听得瞪大了两眼、满脸尽是惊愕失色之态，李世民更是只觉眼前一黑，差点没有当场就被皇帝气昏过去。
　　
　　可是，他眼前都还没回复亮光，便已觉得手臂一紧，被人一把拉着用力地扯向步舆那边。其实他也不用眼睛看，都能猜出这样拉他的人只可能是皇帝。他定了定神，待得眼前又能看清景物的时候，皇帝另一手也已伸了过来，却竟是肆无忌惮的揽住了他的腰部。
　　
　　李世民大吃一惊，抬头看向皇帝，却见他又是那一副笑咪咪的神态，道：“世民啊，朕才不见你一个中午，就已经开始想念你的样子了。来，让朕再好好地看看你的样子！”一边说着，一边本来抓着他手臂把他拉近步舆的手腾了出来，又挑起了他的下巴，迎着灿烂的阳光左右摆动了几下，好像是在借助太阳的光线以便能更好地欣赏他的容颜。而那揽在他腰间的另一手，竟也开始不安份地在那处又是搓又是揉，还要啧啧连声的赞叹：“原来世民的腰肢不但看上去纤细，摸起来也是那么的柔韧，今晚世民侍寝的时候朕一定要好好地品尝一下，看世民这纤纤细腰是不是真的那么柔韧有劲。”
　　
　　李世民的理智本来是反复地提醒着自己一定要强行忍下这昏君对自己的调戏羞辱的，但眼前是那么多人的众目睽睽――最要命的还是，自己的顶头上司队副长孙顺德就近在身前亲眼目睹、亲耳听闻着这一切！还有！其实还有段志玄也就站在那步舆的另一边，刘弘基也跪在不远的路边！他们全都看见了，他们全都听见了，皇帝是怎么拿自己当一个娈童那样当众地随意把玩抚弄他的身体！还暗示着今天晚上他要像女人一样去侍候他的寝席！
　　
　　完了！完了！完了！……
　　
　　他脑子里只剩下这一个声音在反复的回荡。
　　
　　虽然他也早有预计，迟早这些队友是会发现自己当这千牛备身的真相，所以他才不敢把父亲的名字说出来告诉他们知道。可是他怎么也想不到，迟早会来临的这一刻竟然是那么早、还要是那么突然的扑面而来！
　　
　　天啊，今天才是我当上千牛备身的第一天啊！不，甚至这一天都还没过去！
　　
　　在下一刻里，李世民听到的是一片尖叫之声，然后什么沉重的东西往自己这边压了过来，他的身子不由自主地向后朝天摔倒在地，那沉重的东西也随之倒在他身上，压得他身上疼痛不已之余，还几乎喘不过气来。
　　
　　等他神志恢复些许清醒的时候，看到的是皇帝坐着的那个步舆整个都翻侧了，就盖在他身上。可是在那步舆和自己之间，还有那个该死一千次一万次的皇帝，也整个人都趴在自己身上。皇帝的脸上先是现出罕见的惊慌之色，但旋即又已堆满那种能把自己活活气死的淫-笑，脸庞贴近到与自己几乎是鼻尖相碰的近处，笑道：“坑词烂瘢你不是比朕还更迫不及待吧？连今天晚上都等不及了，想让朕就在这里、就在现在把你给要了吗？”
　　
　　原来刚才李世民是用力地想挣脱皇帝的搂抱，可皇帝就是紧紧地揽着他的腰不肯放手。那抬步舆的其实只是些娇怯怯的宫娥，人数虽有八个之多（按：每角两人，共四角），却哪里比得上李世民这上过战场的人发起狠来时使出的无情力？她们立时抬不稳那步舆，连步舆带坐在上面的皇帝一起翻侧了过来，直接就压在李世民身上。
　　
　　李世民听得皇帝到了这个时候还要如此口齿轻薄调笑自己，当真是恨得牙齿都在格格的作响，接连挣扎了几下，只想把这时被压在身下的一双手抽出来，死死地卡住这皇帝的脖子，拼了事后要千刀万剐以死赎罪，也要亲手扼死这昏君狗皇帝！
　　
　　然而他自己的体重加上皇帝的体重，是两个人的重量压着他的双手，急切之间哪里抽得出来？而时间稍长，旁边的一众人等已经慌忙拥上――宫人们把皇帝扶起，侍卫们则把李世民拖开，二人也就给隔得远远的了。
　　
　　那八名宫女刚才在步舆翻侧的时候也纷纷跌倒在地，有好几个更扭伤了脚，只能由其他宫人抬走，由别的宫女替上，才能重新把步舆抬正。杨广坐回到步舆之上，看见李世民被一众侍卫死死地按压在地上，却仍是竭力挣扎着想爬起来，那一脸咬牙切齿的痛恨之色，显然只要那些侍卫一把他放开，他就会冲上前来要跟自己拼命了。
　　
　　杨广向着那些侍卫招招手，道：“来，带他到朕跟前来。”
　　
　　看着侍卫将李世民的双臂扭在身后，强行推近到自己跟前，便又一手挑起他的下巴，笑吟吟的道：“世民啊，朕是大人有大量，这次还是不跟你计较你对朕如此无礼，可是你真的要学乖一点才行啦，不要再这样胡闹了呀。你刚才那样把朕拖倒在地，你知不知道这是大不敬的死罪？你不会是想在当上这千牛备身的第一天就搞得自己人头落地，还要连累你父亲兄弟、全家上下都跟着你陪葬吧？”
　　
　　皇帝这最后一句话，犹如一盆冷水当头浇下，把已经气昏了头的李世民淋得一时清醒了过来。
　　
　　不错，无论刚才皇帝对自己是多么的无礼，但毕竟主要还是在口头上占占便宜，并没有做出对自己的身体有实质性侵犯的事情。可是自己却真的是把步舆都掀翻了，还把皇帝也拖倒在地。刚才刘弘基也有跟他说过，当值近侍班时不小心碰到皇帝的身体、甚至仅仅是碰到衣衫都是大罪！更不要说自己刚才那样让皇帝如此狼狈，甚至有可能会令他像那些宫女扭了脚那样受伤――如果后一种情况真的发生，就算皇帝没有报复之心，朝廷大臣都会上奏弹劾，要求将自己凌迟处死，并将李门上下抄家灭族！
　　
　　忍吧，忍吧！反正你也晓得，迟早那队里的其他人都会知道你这千牛备身的身份纯粹不过是个幌子。既然如此，早知迟知，其实又有什么区别？到了这个时候，你怎么还不明白――在这个地方，你不可能交到朋友，你不可能赢得尊重，你只可能得到的……是无尽的耻辱……与痛苦！
　　
　　后记：
　　
　　1、对杨表叔就一句话概括：果然是“语言系”的高手！
　　
　　2、这个“步舆”，就是看着那幅大名鼎鼎的“步舆图”来写的哦，哇哈哈哈哈~~~




☆、杨广X李世民-27 追问

　　27 追问
　　
　　长孙顺德气冲冲的一头撞进临湖殿左首的那间房子――也就是他们这支小队的队正柴绍所在之处――，刘弘基紧跟着他进去。
　　
　　柴绍坐在书案后正低头看着什么，忽听得房门“砰”的一声被人用力地撞开，抬头一看，已见到长孙顺德整个人扑至案前，一张脸黑沉得犹如乌云罩日，眼睛之内更隐隐似有电闪雷鸣。
　　
　　“你怎么……”
　　
　　柴绍一句问话还没全说出口，长孙顺德的怒吼声已充斥了整个房间，声音之大好像几乎能把这房子的屋顶都掀开了：“柴队正！那个新来的李世民，到底是什么人！？”
　　
　　“什么……什么人？”柴绍听得莫名其妙，“他就是……叫李世民喽，还能是什么人？”
　　
　　“他父亲是谁？他进我们这支小队到底是要干什么的？！”长孙顺德的每一句话都像是竭尽了平生之力，才这样叫得几句，声音便已开始显出嘶哑之意。
　　
　　“他父亲……这我怎么知道？”
　　
　　“怎么会不知道？你把他的名字登记上册的时候，不是都该有记录这些的吗？”长孙顺德眼睛变得血红，也等不及柴绍再说什么，一手就抢过放置在案面一角的那本他认得用来登记队中人员身份资料的册子，哗啦哗啦的翻看起来。可是他一直翻到空白之处，都没看到李世民的名字。
　　
　　“你不用翻了。”柴绍看着他仍然死心不息地又往前更仔细地逐一翻阅，“李世民的名字并没有登记上册。”
　　
　　“什么？”长孙顺德诧异万分地抬起头，“为什么他的名字没有登记上册？是因为他刚刚才进来，还没来得及给他登记吗？”
　　
　　“不是的……”柴绍迟疑了一下，仍是说出了真相，“带他来的是在皇帝身边侍候的殿内监魏忠魏公公，是他说不要给李世民登记上册的。他还说……这是皇帝的意思，我照办就是，不要多问。”
　　
　　长孙顺德，还有一直就站在他身后的刘弘基，都不约而同地倒吸了一口冷气。
　　
　　“那……那到底是谁引荐这李世民进来这千牛卫的？柴队正你知道吗？”长孙顺德沉默良久之后，终于又问了一句。
　　
　　柴绍摇了摇头，道：“我不知道。只是……既然是魏公公领他来的，只怕……就是皇帝让他进来的。”
　　
　　“啪”的一声大响，是长孙顺德的手重重地拍落在案面上：“那就怪不得了！”
　　
　　柴绍皱皱眉头，道：“到底发生什么事了？你不是应该正当值着近侍班的吗？现在还没到交班的时辰啊？你怎么就回来了？”
　　
　　长孙顺德咬牙切齿的道：“阿琮今天闹肚子，我就让小段顶了他，和我一起去值近侍班。小段的巡逻班就由那新来的李世民顶了，刘大哥领着他去当班。可是……可是皇帝刚才突然说要乘步舆出巡，走到凝云阁附近的时候，遇上刘大哥和李世民，皇帝……皇帝竟然认得李世民这么一个新来的千牛备身，还竟然……竟然让他……”说到此处，他气得一口气喘不过来，一时之间说不下去了。
　　
　　“皇帝怎么了？”柴绍追问。
　　
　　刘弘基见长孙顺德仍是气得说不出话，便替他说道：“皇帝让李世民跟长孙队副换班，还说以后都要让李世民当近侍班，不许我们再给他分派巡逻班那样的苦差……”
　　
　　柴绍的眉头皱得更深，道：“巡逻班怎么会是比近侍班更苦的差事呢？应该倒过来才对啊。近侍班要在御前侍候，一时三刻都大意分神不得，李世民才新进来，规矩不熟，近侍班责大任重，是不该让他这样的新手马上就当的啊。”
　　
　　“一般人当近侍班当然是苦差，可是那李世民来当，就完全是美差了！”长孙顺德以满是讥嘲之意如此说道。
　　
　　“你这是什么意思？”
　　
　　“什么意思？柴队正你刚刚没有在场亲眼看见，所以不知道我这说的是什么意思！你以为李世民是用什么来侍候皇帝的？”
　　
　　柴绍听得更糊涂了，只是瞪着一双迷惑的眼睛望着长孙顺德。
　　
　　“他……他是用身体来侍候皇帝的！”
　　
　　“身……身体？”柴绍仍是一脸大惑不解之色。
　　
　　“柴队正……”刘弘基低声的道，“刚才……刚才皇帝在我们这么多千牛备身和骁果禁卫的众目睽睽之下，一手挑起那李世民的脸，还一手……一手揽着他的腰……”
　　
　　这时轮到柴绍倒吸了一口冷气：“这……这你们没看错吧？或者……或者皇帝是……是别的意思？”
　　
　　“这绝对错不了！”长孙顺德又怒吼了出来，“皇帝甚至连今天晚上要他‘侍寝’的话都说出来了！这还会有错吗？”
　　
　　柴绍张大了嘴巴，良久良久，既说不出话来，也合不拢嘴。
　　
　　“柴队正，这李世民到底是什么来历出身，你真的不知道吗？”刘弘基又低声问了一句。
　　
　　柴绍缓缓地摇了摇头。
　　
　　接下来，三人都久久没有说话，只是面面相觑，各自心中转着无数的念头。
　　
　　过了好一会儿，终于是柴绍首先再次开口：“那现在他……李世民，在哪里？”
　　
　　长孙顺德嘴角一撇，露出一个鄙夷至极的神色，道：“他还能在哪里？当然是跟在皇帝身边了。”
　　
　　“那小段呢？”
　　
　　“小段还在当近侍班，所以也跟着皇帝。不过他这班很快就会当完了，他回来你就可以再问问他我们走了之后又发生了什么事。”
　　
　　柴绍点点头，道：“那我们先等小段回来再说吧。”
　　
　　于是三人便默默地坐在那里，互相不再说一句话，就这样等着段志玄回来。
　　
　　不久，他们便听到外面的庭院响起脚步声，往窗外一望，果然是段志玄回来了，却只有他孤身一人。
　　
　　刘弘基出去叫了他进来，三人围着他追问后来的情况。
　　
　　段志玄道：“长孙队副和刘大哥你们走了之后，皇帝又折回到承香殿――看来他此前从承香殿出来，说要出外巡游，却又不说是到哪里去，其实就只是想在路上碰到那李世民。那一路上，李世民走在皇帝乘坐的步舆旁边，皇帝仍是一直伸着一手揽在他腰间。回到承香殿后，皇帝就拉着那李世民直入最里一进的寝殿，我们这些值着近侍班的千牛备身和骁果禁卫按规矩最多只能进到寝殿外的庭院那里，所以李世民跟着皇帝进了寝殿之后做了什么事，我们就不知道了。”
　　
　　长孙顺德又怒吼了起来，叫道：“除了皇帝之外，寝殿向来只有侍候皇帝起居的宫人和给皇帝侍寝的妃嫔可以进入，男子是严禁内进的，皇帝却公然拉着李世民内进，还能做什么好事？不就是做那种本应女人才会做的事么？”
　　
　　柴绍霍然站起，道：“这件事你们先不要胡思乱想，毕竟你们谁都没有亲眼目睹。我这就出去办点事，你们今晚的上半夜还要在这里值待命班的，这事就先别管了，过了今晚再说吧。”说罢，他转身快步走出了临湖殿。
　　
　　后记：
　　
　　1、柴绍的见识与处事手法果然是与众不同吧？所以他后来跟世民宝宝的关系……也是与众不同的哦~~~




☆、杨广X李世民-28 定计

　　28 定计
　　
　　长孙顺德、刘弘基、段志玄三人回到右首的房间。
　　
　　这时本应是晚饭的时间，可三人都呆呆地坐在那里，谁也不去吃饭，也没有人提起这事。房中的气氛阴郁消沉得活像一个坟墓。
　　
　　也不知道过了多久，长孙顺德首先开口，嘶哑着嗓子道：“刘大哥，小段，这事……你们怎么看？”
　　
　　段志玄毕竟年轻，哪里懂得怎么处理这种事情？只是拿眼望着他们之中年纪最长、经验最丰富的刘弘基。
　　
　　刘弘基沉吟着道：“看今天的情形，那李世民其实也并非心甘情愿被皇帝玩弄――他后来不就是因为想挣脱皇帝的搂抱，这才把步舆连皇帝都掀翻在地了吗？”
　　
　　“他是不是心甘情愿，跟我们有什么关系？现在跟我们有关系的是，他名义上是我们这个小队里的人，可是今天不但其他小队的千牛备身看见了，就连骁果禁军那边的人也亲眼目睹，他这所谓的千牛备身，其实只是用来掩饰他是一个被皇帝留在身边肆意玩弄的娈童的幌子！这事情很快就会地传遍整个千牛卫、乃至骁果军、甚至很可能最后会传出宫外，我们这小队里的人以后还怎么有脸面出去抬头做人啊？人家全都会戳着我们的后背指指点点，说我们就是那支有着一个被皇帝当女人一般宠幸的娈童的小队！”
　　
　　听着长孙顺德这样切齿痛恨的说着，段志玄那张年轻的脸已变得一片煞白。他不觉叫了起来：“不！我不要这样！人言可畏，而且谣言这东西越传就会越荒腔走板，传到最后，只怕甚至会传成我们也是皇帝宠幸的娈童！长孙队副，你想个办法吧，你是队副，你会有办法的，对不对？”段志玄是这小队里最年轻的一个，自然是他最害怕这种谣言了。
　　
　　乌云在长孙顺德的眉间聚拢，他的声音低沉而可怕：“小段，你放心！我绝对不会容忍李世民这样卖羊头挂狗肉的假侍卫、真娈童呆在我们这支小队里的。无论如何，我们都要想办法把他赶走，从我们这支小队里清除出去！”
　　
　　“怎么……怎么赶走他啊？长孙队副你有什么办法了吗？”段志玄急切的追问着。
　　
　　长孙顺德又想了一阵子，才说：“等那李世民回来，我们就想方设法的欺负他、羞辱他，逼得他没法在我们这支小队里呆下去，不得不自己离开，那不就行了吗？”
　　
　　“欺……欺负他？”段志玄苦恼地搔着自己的脑瓜，“可是……可是我不懂得怎么欺负人的呀！我从来就没有欺负过人。”
　　
　　“小段你不懂就只管听我吩咐做事便是，话由我来讲，你不用操心。”长孙顺德又望向刘弘基，“刘大哥，你说这个办法怎么样？”
　　
　　刘弘基皱眉道：“这……这好像不是太好吧？他也是被皇帝所迫，我们这样做岂不是等同助纣为虐？”
　　
　　长孙顺德冷笑道：“他为皇帝所迫？他要真是个有骨气的男子汉大丈夫，那就应该宁可跟皇帝拼命，也不肯哑忍这样的奇耻大辱！可是他后来不是乖乖的跟着皇帝走进那寝殿里去了吗？小段，你说，那时他有反抗挣扎过吗？”
　　
　　段志玄摇了摇头。
　　
　　“可是……之前他不是为着要挣脱皇帝的搂抱而把皇帝也拖倒在地了吗？”刘弘基道。
　　
　　“那只说明他是个惺惺作态的伪君子！当着我们这些同一支小队里的人的脸，他就不好意思跟皇帝亲热；可是进了寝殿，我们没法看得见，他便乖乖就范了。这个贱人也真是把皇帝的性情都摸透了，知道皇帝宠他是宠得根本舍不得伤害他的，所以他就算是当着我们的脸把皇帝从步舆上拖了下来，这样换了别的普通侍卫早就是砍手杀头的大罪，他却连半点惩罚都不必领受。可是他在我们面前表现得那样的刚强不屈，不就能博取我们的同情了吗？”
　　
　　刘弘基听长孙顺德说到“皇帝的性情”，猛的想起刚才与李世民一起当值巡逻班时，自己跟他说过当值近侍班最大的难处不是那些繁琐的规矩、而是皇帝的性情，李世民曾一副天真烂漫之色问自己，现在的皇帝不会让当近侍班的千牛备身过了时间还不能交班，是不是因为他比先帝更能体恤下情。当时自己只道他是刚刚进来这千牛卫，对皇帝的性情完全不了解，只以一颗年轻的心去善意地揣测皇帝，于是自己还暗暗地替他担心。现在他才突然想到，其实皇帝早就跟这李世民有着那样亲密得不正常的关系，他怎么可能对皇帝的性情是如此一无所知？可见当时李世民脸上那一副天真烂漫之态，全是装出来骗自己的！
　　
　　想到此处，一股寒意从他心底直冒上来。
　　
　　什么天真烂漫啊？天真烂漫的其实是自己！可笑自己还傻乎乎的为他担心，替他着想。只怕那时在他那副天真烂漫的脸庞之下，其实正在暗暗的嘲笑着自己这个比他年长那么多的人却被他玩弄于股掌之上而不知吧？！
　　
　　心惊胆寒之后，便是一股怒火直蹿上刘弘基的胸膛。他的眉宇之间，也渐渐的聚拢起一片乌云。
　　
　　终于，他恨恨不已地点了点头，道：“长孙队副说的不错，这小子城府深沉、心口不一，根本不可信赖！这样的人，就算并不是什么皇帝的娈童，也决不会是我们的同道中人。所谓‘道不同不相与谋’，这种卑鄙小人，还是尽快把他清理出去为好。”
　　
　　“既然大家都同意了，那么，我们就如此这般，依计行事吧！”
　　
　　李世民被皇帝揽着腰部，半拖半抱的拉进了承香殿最里一进的寝殿里。
　　
　　才一踏进殿门，便听得皇帝向跟在身后的宫人道：“魏忠，出去叫那些当值近侍班的千牛备身和骁果禁卫都退得远远的――要远得没法听见这寝殿里传出的任何声音！不过，不要让他们离开，尤其是那些千牛备身，待朕用过晚膳之后才让他们走。明白了吗？”
　　
　　“是，小人这就去传命。”
　　
　　李世民听见皇帝这样的吩咐，心中马上是暗暗一惊。
　　
　　为什么皇帝要让那些当值近侍班的千牛备身和骁果禁卫都退到无法听到这寝殿里传出任何声音的远处去？莫非……莫非他要在这里对我……有什么不轨企图？
　　
　　一想到这，他立时用力往外一挣，想挣开皇帝的搂抱。
　　
　　谁知与此同时，杨广也正用力把他往外一甩。他这一挣之力与杨广的一甩之力都是向同一方向用力，两股力量叠加在一起，登时推得他整个人都扑倒在地，摔得身上好一阵疼痛。
　　
　　他诧异地翻过身来，望向皇帝。却见此时皇帝的脸上已完全没有了刚才在外面时那副笑咪咪、却也是色迷迷的神情，而是变作乌云密布一般的阴鸷冷峻。
　　
　　“陛下……”
　　
　　他才叫了这么一声，却看到皇帝向着殿内一个角落一指，声音低沉却犹如野兽的咆哮：“你给朕滚到那里去跪着！”
　　
　　他见皇帝突然这般震怒异常，惊诧之情更盛。但他没有多问一句，一言不发的去到皇帝指着的那个角落里，跪了下来。
　　
　　他才一跪下，皇帝那霹雳般的声音又再迎头劈下：“谁叫你这么跪的？！用昨天在那偏殿里的姿势来跪！”
　　
　　他心头一震，但仍是咬紧牙关，依言以昨天在那偏殿里跪了一天一夜的那种最累人、最让膝盖疼痛难忍的姿势跪了起来。
　　
　　皇帝怎么突然这样大发雷霆？还要又以这种跪姿来惩罚我？是因为我刚才当众把他从步舆上拖倒在地吗？可是他当时不是说了这次还是不跟我计较吗？如果他那话是口是心非，那为什么他不当场就惩罚我，要到现在进来了寝殿才惩罚？难道是在来这承香殿的路上，我又做错了什么吗？可是我明明什么都没做啊？他硬要继续揽着我的腰，我都没再挣扎反抗了呀？还是说，正是因为我太过顺从他了，反而把他惹火了，让他又觉得我是在他面前装模作样了，于是又要这样惩罚我啦？
　　
　　唉，天啊，皇帝啊皇帝，你能不能直截了当地告诉我，到底我什么时候应该服从你的话，什么时候应该违抗你的话？你不要再让我这样猜来估去了，好不好？我的脑子现在比我的膝盖……都还更累哩！
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝队里那三个人，性格都各具特色，形象很鲜明吧~~~
　　
　　2、世民宝宝还是很天真，很宝宝~~~他还有一段时间做天真宝宝滴，以后就会慢慢学懂很多东西啦~~~




☆、杨广X李世民-29 翻牌

　　29 翻牌
　　
　　李世民心里是这样想，可嘴上哪能说出来？只好是竭力保持膝盖以上部分的身体都笔直挺立，以免再惹得皇帝怒气勃发。不管怎么样，现在这样罚跪，总比被他剥光了自己身上的衣服为好，甚至也比刚才那样被他当众揽着自己的腰部也要更好。
　　
　　于是，他又大大地放下心来。看来皇帝命宫人摒退那些当值近侍班的千牛备身和骁果禁卫并不是因为他想掩人耳目地淫辱自己。只要能保住这身体不受侵犯，再要受皇帝多少的折磨惩罚，他都觉得无所谓，全都可以忍受下来。
　　
　　话虽如此，可他昨日已是一天一晚的这样跪着，昨夜也没睡好，今天又当值巡逻班绕着宫城徒步走了一大圈，腿脚一直没有得到真正很好的休息，现在又要这样罚跪，才跪下来没多久，他渐渐又陷于昨晚那种状态之中――膝盖那处又累又痛得麻木起来，眼睛也不知不觉的紧闭，意识变得模糊不清，除了痛累的感觉，就只剩下汗水在一串串地沿着鬓边滑落……
　　
　　也不知过了多久，鼻端忽闻到一阵饭菜的香气飘来。他不觉睁眼往香气的来处看去，原来宫人已端来晚饭置于矮几之上，皇帝盘腿坐在榻上正吃得津津有味。
　　
　　这顿晚饭李世民自然是有份看却没份吃的。但他此时只是暗暗的庆幸，自己吃早饭时决定了要吃饱才能跟这皇帝“斗”将下去的想法果然没错。今天的早饭他吃得很饱，午饭也吃得不少，因此这时虽然已经到了晚饭的时间，肚子倒还没觉得饿。这大概就是如今跟昨晚相比最好的地方了。当然，这样一直不吃晚饭，迟早是要饿的，但那是以后的事，现在他也没法多想了。
　　
　　于是他又闭上了眼睛，不再看皇帝那边的情形，只管继续保持皇帝想要的那个“正确”的跪姿。不消片刻，膝盖的痛累又已使得他的意识模糊了起来，皇帝正在做着什么都不知道了。他只知道，不知又过了多久，两条大腿又像昨晚到了较夜之时那样开始打起颤来，带得上身晃动了好几次。
　　
　　他只怕被皇帝发现自己这越来越跪不好的样子，悄悄的又微睁一丝眼线，向皇帝那边瞄去。却见皇帝这时正仰躺在榻上，两手交叠于头顶，两腿却架成二郎腿翘起，好一副全没君主仪态的样子，但至少是没有紧紧地盯着自己这边施以监视。
　　
　　他心中暗暗松了口气，又再闭上眼睛，全神贯注于保持跪姿，却听到皇帝忽然开口：“魏忠，今晚朕要有人侍寝，你去安排一下。”
　　
　　这“侍寝”二字传入耳中，他的心猛地一跳，马上就想起了今天下午在巡逻的路上遇到皇帝被他揽着腰部时，皇帝曾在调笑他的言语之间暗示今晚要他侍寝。
　　
　　一想到这里，他霎时两颊发烧，全身滚烫，心儿砰砰乱跳，想：皇帝……皇帝不会真的要我今晚给他……给他……
　　
　　他连忙又一次张开眼睛，往皇帝那边望去，却见一个小太监捧着一块托板，上面放着五张木牌，递到皇帝眼前。他也一下子想起，以前听父兄在茶余饭后笑谈之际说过，宫内皇帝挑选妃嫔侍寝，如果他没有明确地指明要谁，就会由宫人把写着宫内女子的名字的牌子放在皇帝面前，皇帝翻了谁的牌当晚就临幸谁。可是宫内女子那么多，不可能一次性地都摆出来，只能是五张五张的呈上去。
　　
　　皇帝把牌子翻过来之前也看不见牌子正面的名字，因此会翻谁的牌就带有很大的偶然性。宫内女子为了增加自己被皇帝翻到牌子的机会，往往不惜私下向那些给皇帝呈牌的宫人施以贿赂，让他们把写着自己名字的牌子放在第一批上呈的五张牌子中最为显眼顺手之处。不过这自然也不是可以确保万无一失的事。再说，皇帝就算翻了某人的牌，但如果他不想要那个人，也会不作数，继续翻另一张。如果五张牌他翻了都不要，宫人就要再呈另外五张上来给他翻。
　　
　　当然了，一般来说皇帝很少会连翻五张牌都不想要的，否则他早就不采用这种翻牌的方式来挑选侍寝的妃嫔，而是会直接指明要谁来了。所以第一批呈上去的五张牌，毕竟就是机会最高的，宫中女子为了能让自己的牌子进入那第一批的五张之中，都不知道要在那呈牌的宫人身上花上多少的钱。
　　
　　李世民看见皇帝要翻牌，心中立时又放下了一块大石。
　　
　　自己才刚进这宫里来，应该不可能有名牌放在那托板上给皇帝翻。而且皇帝若真的要自己侍寝，那还翻什么牌？直接指明要他就行了。
　　
　　他这一放下心来，胸怀之内就换上了少年人的好奇之心。他把眼睛睁得更大，身子不知不觉的微微向着皇帝那边倾去，想看清楚皇帝今晚会翻谁的牌。
　　
　　却见皇帝想都没想，提起右手就把放在最左边的那张牌翻了。
　　
　　这样放在最边上的牌，还要是较为远离右手的左边，本来是这五张牌子里最不显眼、最不顺手的，如果这五张牌所属的主人都向那呈牌的小太监行了贿，恐怕就是那一张牌给的钱是最少的。却没想到它反而是第一个给皇帝选上翻中了。
　　
　　这世事还真是莫测啊！
　　
　　李世民脑子里刚转过这么一个念头，谁知紧接着就看到皇帝的右手毫不停留地“啪啪啪啪”连翻四下，竟是把那托板上余下的另外四张牌也全翻了。
　　
　　这边厢的李世民固然是一下子愣住了，那边厢捧着托板给皇帝翻牌的小太监也是一时看傻了眼，目瞪口呆的看着眼前全翻开的五张牌，道：“这……这……陛下这是……什么意思？”
　　
　　一旁的魏忠抢步上前，向着那小太监喝骂道：“蠢货！陛下这意思不是再清楚不过了吗？这五位娘娘，今晚让她们全都来侍寝！”
　　
　　小太监恍然大悟，赶紧连声应“是”，捧着托板爬起身来就急急忙忙的退了出去。
　　
　　李世民却是看得更加的目瞪口呆了，脑子里一时之间只转过一念：皇帝……皇帝今晚想要以一敌五？这……这……他这也太神勇了吧？
　　
　　但这念头才一闪过他脑际，旋即便又想到：呸呸呸！这皇帝荒淫好色，才会干出这么荒唐的事来，这哪叫神勇？再说，这跟我又有什么关系？
　　
　　他这样暗地里自责着，却又不禁担心皇帝会否看见自己此刻的脸色，会否猜出自己在想着什么，连忙又悄悄地往皇帝脸上瞟了一眼，没想到果然就与皇帝望向自己的眼睛又对了个正着！正如今早他在吃完东西之后忍不住舒服地打了个饱嗝时偷偷窥看皇帝的面色、却与皇帝的眼睛对了个正着而大吓一跳一样，他现在更是吓得连眼睛都赶紧再次闭上。也不知道是因为他自己心虚作怪，还是因为皇帝在那边看过来见到他这样子后真的失笑了出来，他似乎听到轻轻的“嗤”的一声。他霎时羞得又是脸烧身烫，却不知道脸上是否已经红了，皇帝隔得那么远，自己又是跪在这阴暗的角落里，他该不会看得见自己这羞窘之态吧？
　　
　　然而，羞窘之意略为平复之后，他心中涌起的，便是雀跃期盼之情：那小太监应该是出去召唤那些今晚要来侍寝皇帝的女子吧？这么说，皇帝很快就会打发我离开这里了，这罚跪很快就能结束了，我很快就可以回临湖殿那边去吃饭休息啦！
　　
　　他这么一想，疲累的感觉似乎突然之间就一扫而空了。他连忙把大腿、上身都挺得更加的笔直，暗暗地提醒着自己，在这最后的时刻里，千万不要再有任何激怒皇帝的事情发生，千万不要再横生枝节了！
　　
　　他就这样怀着迫不及待的心情等待着。须臾，门外响起杂沓的脚步声，然后一阵浓郁的脂粉香气扑鼻而来，铃叮当之声中又响起女子莺声呖呖的娇柔之声：“臣妾见过陛下！”
　　
　　他按纳不下少年人的好奇心，忍不住又睁开眼张望过去，想看看皇帝的女人到底都是怎样的绝世美色。只见皇帝榻前团团的跪着五个女子，虽然个子有高些有矮些，身材有丰满些有纤瘦些，但的确每一个人都是春兰秋菊、各擅胜场，实在是难分高下。
　　
　　却见那皇帝斜身半坐半躺的倚着榻上的隐囊（按：古代的靠枕软垫），眼睛朝着天顶，竟是全然没有看向身边这五个娇娃，只是随手一摆，道：“都脱了衣服，上来！”
　　
　　那五个女子便悉悉索索的开始宽衣解带，像是全然没看见殿内各处还满是侍候皇帝的宫人，甚至远处的那个角落里还跪着一个李世民！
　　
　　反倒是李世民给吓得赶紧又合上了眼睛，不敢再看那些轻纱罗衣纷纷落地后，在那照得一殿可算甚为亮堂的灯烛之下，显露出一具具白玉般的娇躯。
　　
　　他心中暗暗的着急，也是隐隐的奇怪：怎么皇帝还不叫我走？该不是他已经忘记了我还跪在这里吧？不对不对，他不是刚刚翻完牌子的时候才往我这边看了一眼的吗？怎么可能一转眼就已经把我还跪在这里的事情给忘了呢？
　　
　　突然之间，李世民明白了！
　　
　　不，不会吧？皇帝……他是故意把我留在这里一直跪着，故意在今夜召来五个那么多的女子来给他侍寝，他是要……他是要逼我……逼我看着他跟这些女人媾合交欢！
　　
　　原来，这才是皇帝对他的……全部惩罚！
　　
　　后记：
　　
　　1、翻牌这东东，其实隋唐有没有不晓得，清宫戏里倒是看得多鸟~~~




☆、杨广X李世民-30 讨罚

　　30 讨罚
　　
　　如果仅仅是这样跪着，那可比不上昨日李世民被迫跪了一天一夜所吃的苦、所受的罪。这皇帝最喜花样翻新，怎么会只是简单地重复昨日的惩罚？更怎么会整治他还不如昨日？
　　
　　李世民直到这时，才意识到，自己还是太天真，对于皇帝的残忍严酷还是太低估了！
　　
　　这时他不仅是紧闭双眼，牙关也是咬得紧紧的，双手也在不知不觉之间紧握成拳，却仍能感到掌心正不住地冒出汗意，至于从鬓边滑落的汗水就更多了――刚才只是因为累，现在却更多了一重紧张与羞恼的缘故。
　　
　　可是他眼睛可以紧闭，耳朵却是无法堵紧关上的。皇帝那边，很快就传来各种各样的淫-声浪-语――皇帝肆无忌惮的高呼叫爽之声，五个女子此起彼伏的娇喘尖叫之声，还有肉体相撞的噼噼叭叭之声……鼻子也是无法屏息闭气的。于是，精腥淫靡的气味不绝如缕的飘来，势不可挡地充斥着他的鼻端。
　　
　　李世民毕竟已经是十四五岁的少年男子，虽然还未历男女情事，但平日也有听父兄乃至年长的男性亲朋戚友在说笑戏谑之际隐约地提及床第之欢。对那些情形他也曾在脑子里模模糊糊地想象过，甚至也有在睡着的时候朦胧地做过那种绮梦，醒来时发现胯-下湿了一片。这时他虽然已是刻意地双目紧闭不看一眼，但那些声音、那种气味，还是无可避免的对他造成很大的冲击，害得他脸红耳热，全身发烧，下-体不由自主的就紧了起来。
　　
　　他本来刚才就已经累得开始有点支撑不下去了，只是想着可以很快便能结束惩罚，才又激发起最后一点点的精力来强撑着。现在却突然发现惩罚还远远没到结束的时候，身体精神又受到这样的强烈冲击，终于禁不住身子一晃，向前便要倒下。他连忙伸出双手往地上一撑，赶在身子完全摔倒在地之前撑住。
　　
　　他这跪姿一下子保持不住，心里虽是难免一惊，但又想着皇帝在那边和五个女人正值“战况激烈”之际，应该不会注意到自己在这角落里的情形。而且皇帝那边吵得那样厉害，自己虽然是差点摔倒，却没发出什么很大的声音，也应该不会打扰了他而引起他的注意。因此李世民也不是特别的担心，一时之间没有急于恢复那“正确”的跪姿，仍是以双手撑地，只想略略地分担缓解一下膝盖上的负重与痛楚。
　　
　　谁知只不过是片刻之间，皇帝那边已传来电闪雷鸣般的怒喝，把那些女人的喘叫之声都压过去了：“李世民！你干嘛没有按朕的意思好好地跪着？”紧接着，又感到一股水意迎头扑面而来――却原来是皇帝一手捺起榻边矮几上放着的一杯水，向着他这边泼了过来。
　　
　　一直在旁侍候的魏忠，早就细心地注意到皇帝一边与那五名女子游龙戏凤，一边双眼却其实不住地往李世民跪着的那个角落扫过去，始终在紧盯着李世民在那边的反应，口中虽是不停地高声叫爽，脸上的神色却哪有半分的投入？
　　
　　果然，那边李世民忽然保持不住原来的跪姿而身子向前倾去、伸出双手撑住地面，皇帝立刻就看见了，一边口中怒骂，一边一手已推开身边一堆的女子，往榻边的矮几上一挥，捺起一只杯子，向着李世民那边作出用力投掷的动作。
　　
　　魏忠在刚开始的一晃眼间，还以为皇帝是整只杯子都向李世民掷去，但再一定神，才看清杯子还留在皇帝手上，只是杯子里的水泼了出去。但那杯子里的水本来就不多，李世民跪着的角落也离那床榻颇远，当真能泼到他身上的水其实很少。
　　
　　但他这一骂一泼已足够逼得李世民赶紧收起双手，腰上用力，想要回复刚才的跪姿。可他实在已经是太累了，上身一晃，终究是没能挺直身子，反而又是身不由己的向前倒去，双手本能的又伸了出来，撑在地面。他一边竭力想恢复“正确”的跪姿，一边急忙口中告罪：“对……对不起，是世民……世民失……失礼了……”
　　
　　皇帝的雷霆震怒却仍是继续当头劈下：“什么‘世民’？今天朕不是已经封了你‘千牛备身’的官位职级了吗？你怎么还不向朕称臣？是谁教得你这么没规矩的？”他一瞥眼看到魏忠在旁，便冲着他喝问，“魏忠，是谁负责教他做千牛备身的规矩的？是谁没把他教好？”
　　
　　魏忠连忙道：“回陛下，据小人所知，是他们那小队之中一个叫刘弘基的人负责教他做千牛备身的规矩的。”
　　
　　“刘弘基？原来是他没教好朕的世民！传朕敕令，赏那刘弘基一百板子，以示惩戒！”
　　
　　李世民一听，连忙赶在魏忠应“是”之前叫了起来：“不，不，不关刘大哥的事！是世民……不，是……是臣……是臣没学好，不是他没教好……”
　　
　　“呼”的一声，回应李世民这话的，是皇帝手上还拿着的那只杯子也整个地飞了过来，却不知道是故意还是无心，那杯子的准头甚差，没能命中他，只是擦着他身边掠过，“哗啦”一声撞上他身后的墙壁。
　　
　　但紧接而来的，是皇帝更为愤怒如狂的咆哮：“什么‘刘大哥’？你们这些私下的亲呼昵称，你竟敢在朕面前公然的叫出来？”
　　
　　李世民哪晓得魏忠在皇帝面前做过那些汇报，也就更加不知道他这样亲热地用“哥”来称呼小队里的人会是如此招惹皇帝的嫉恨愤怒，只道在皇帝御前这样的用语不够庄重、不合礼仪，才会遭受皇帝那样的责骂，连忙俯身伏地，连连叩头，道：“是，是，是臣不懂规矩！刘……刘侍卫是有教过臣要在陛下面前称臣的，是臣太过蠢笨，听他说过了也没记住，才会这样冒犯圣驾。陛下……陛下千万不要错怪刘侍卫，该受罚的是臣，臣甘愿受罚，请陛下息怒！”
　　
　　其实刘弘基确实没有教过他在皇帝面前要称臣――这也不能说刘弘基疏忽大意了，而是他怎么也没想到如此基本的礼仪还需要再教。事实上，李世民本来也不至于糊涂无知到连这么基本的礼仪都不懂，只是他今天才刚刚有了千牛备身这官位职级，这时一急之下就忘记了自己身份的变化，仍是按着从前以一介白丁之身面对皇帝时的习惯来自称名字。再说，下午的时候在巡逻路上遇见皇帝，他也曾经以“世民”的自称来回答过皇帝的问话的，当时皇帝不但没有像现在这样大发雷霆，甚至也没说他那是错的，也没纠正过他，所以他就更是完全忘记了要改变面对皇帝时的自称。
　　
　　却听得皇帝那边发出一连串的冷笑之声：“该受罚的是你对吗？你甘愿受罚对吗？好，那刘弘基的一百板子，你就替他受了！”
　　
　　李世民听皇帝愿意让他代刘弘基挨一百板子的打，心中登时放下一块大石，想：只要不会祸及刘大哥那些无辜之人，怎么都好！
　　
　　于是他又赶紧叩了个头道：“臣谢陛下恩典！”
　　
　　杨广见他这样想都没想就接受了自己要他代罚受过的命令，心中却只是“呼”的一下又蹿起了一团炽热难当的怒火，想：好啊，你还真舍得为刘弘基那才认识不到一天的人牺牲！还是说，你是巴不得被我打了一百板子，伤得只能躺在那临湖殿里养伤，那你就可以好长时间都不用再来见我，还能天天跟队中那些臭男人呆在一起，让他们同情你，可怜你，悉心地照顾你的伤势，从此只会对你更好？！你这臭小子，你别以为可以在我面前耍这样的花招，我可容不得你打响这样的如意算盘！
　　
　　他心中气恼更甚，脸上却反而露出了笑容，语气也大为缓和，道：“世民啊，朕怎么舍得打你板子呢？还要是一百下那么多。这样吧，你就每天来朕这里跪上一晚，跪一次就算是替你那刘大哥抵去一下板子，行不？”
　　
　　李世民仍是想都没想，赶紧就答应：“陛下-体恤臣下，臣感激涕零！”
　　
　　话一出口，他才忽然想到：跪一次才抵去一下板子，一百板子就要跪一百次来抵，那我岂不是要跪一百个晚上――也就是要跪三个多月？天啊，跪三个多月……我这两条腿，不会跪断了吧？
　　
　　后记：
　　
　　1、兔兔说杨表叔惩罚世民宝宝的手段好贫乏~~~望天ing~~~因为不能公然地伤世民宝宝的身体脸面，手段自然就有限公司得很啦~~~




☆、杨广X李世民-31 折辱

　　31 折辱
　　
　　李世民一想到原来自己要跪上三个多月才能完成这一场惩罚，不由得脸色都变了。
　　
　　可是话已出口，在皇帝面前也不可能反口覆舌。再说，就算在答应皇帝之前他就想到了这一点，为着不让如此蛮横无理的惩罚祸及实属无辜的刘弘基，他也会咬着牙照样地答应下来的。他再转念一想，其实就算他不肯答应，又能怎样？皇帝这句问话听起来好像是在征求自己的意见，但他哪会真的听自己说不就放弃惩罚自己？他早就铁了心要这样狠狠地罚自己跪上三个多月，自己再怎么抗拒反对最终也只会是徒然。
　　
　　想通了这一点之后，李世民也不再多想怎么能熬过接下来这三个多月的漫漫长“跪”，伸手扶着身边的墙壁，勉力把身子挺直，脑子里想的只是先怎么跪完今晚这一场。
　　
　　却听得皇帝又说道：“那行，今晚就到此为止吧。今晚这次不算，从明晚起才是第一晚。”
　　
　　听着皇帝如此等同“强行”又给自己加了一晚的罚跪，李世民也懒得跟这摆明了就是不讲道理的皇帝争辩什么，只是再次俯身叩头，例行公事地谢过皇恩，便想从地上站起身来。可他两腿已跪得麻木，一再使劲，都还是无力撑起身子。
　　
　　杨广远远的看着他，不由得皱了皱眉，回头向魏忠道：“你去扶他起来。”
　　
　　魏忠应了一声“是”，赶到那角落里，把李世民扶将起来。李世民虽然终于是站了起来，但两腿仍是不由自主的打着颤，看样子魏忠不扶着他，他就会再次倒下。杨广只得命魏忠把他一直扶回临湖殿那边去。
　　
　　李世民由魏忠搀扶着走了一段路，随着行走之时血气通畅起来，走到将近临湖殿之时，他已经可以不用魏忠扶着也能自己走路了。于是魏忠送他到临湖殿门外就让他自行进去。
　　
　　他走进临湖殿的院落，只见左首属于队正柴绍的那间平房门户紧锁、窗内黑沉沉的没有透出一丝亮光，看来里面没有人；可右首那间平房却是灯火通明，里面还传出喧哗吵闹之声，似乎他那个小队里的人都还没睡，正在玩闹着什么。
　　
　　他伸手一推，发现房门只是虚掩，便推门进内。只见外面那间有一张四方桌子和摆放兵器的房间里，只在四方桌子上放着一个烛台，却是空无一人，人声都是从里面那间放了床的房间传出来。他再推开隔开这两个房间的门，里面的灯光霎时倾泻而出，他也就清清楚楚地看见，长孙顺德、刘弘基和段志玄三人都蹲坐在一张床上，那床上还放着一张长方形的棋盘，棋盘上有马形的黑白棋子，段志玄手中拿着两枚骰子正要投下。看这样子，他们正在玩的是双陆棋（按：古代流行的一种飞行棋）。
　　
　　这双陆是十分流行的博戏，上至朝廷、下至民间爱玩的人都很多，因此这三人玩这种博戏倒也事属寻常。但李世民见了却是不由得眉头一皱，只因他们是把双陆摆放在他的床上玩。这时已过了三更子时，这么晚还在玩双陆本来就有点不近人情，他们还要是在他的床上玩，这岂不是让他没法睡觉了？
　　
　　他们是因为一直不见我回来，就以为我今晚不会回来了，以为我的床会空着，所以才这样把双陆放到我的床上去玩的吧？
　　
　　李世民这样替这些队友想着理由，慢慢地走近过去。
　　
　　他进来这房间没发出多大的声音，再加上那三人吵得厉害，也正玩得投入，一开始也没发现他回来了。但这时他慢慢的走近，灯火把他的人影打落在那双陆棋盘之上，他们终于注意到有人走了进来，一抬起头，便看见了李世民。
　　
　　一时之间，这三人都停了吵嚷，室内突然从刚才的喧哗震天变作一片死寂，那气氛是说不出的怪异，甚至显得有点恐怖。
　　
　　李世民注意到这三人见到自己的时候脸上都是霎时失色，与今天上午跟他初次见面时的热情之中夹杂着好奇，是截然的不同。他心念一动，旋即便想起今天下午在巡逻路上他们已经亲眼目睹了皇帝怎么对自己亲热搂抱的态度，心尖不觉隐隐的一颤。但他脸上神色丝毫不动，只轻声的道：“都这么晚了，你们还没睡下啊？”
　　
　　忽听得长孙顺德冲着段志玄叫道：“喂，小段，你快投骰子啊，轮到你走棋啦！”
　　
　　“啊……是，是轮到……轮到我了……”段志玄一脸极不自然之色，却仍是转过头去，好像根本没看见李世民进来，也没听见他说话，那拿着骰子的手颤抖着，慌慌张张的往下一投，却有一枚滚落在地。
　　
　　李世民弯腰捡起那枚骰子，放回到那双陆棋盘上，仍以与刚才一样平静的声音道：“时间已经很晚了，不要玩了，都睡了吧。”
　　
　　“啪”的一声大响，是长孙顺德一掌重重的击落在那双陆棋盘上，震得上面的棋子全都跳乱了。
　　
　　“我们玩我们的，关你什么事？”
　　
　　李世民看着在他眼前刻意地摆出一脸勃怒之色的长孙顺德，却只是淡淡的说道：“这是我的床。”
　　
　　“这是你的床？”长孙顺德脸上的怒色转作浓重的讥嘲之意，“你还需要床的吗？你不是做皇帝的床就已经够了吗？”
　　
　　此言一出，李世民固然是霎时脸色大变，段志玄却也是吓得一脸都成了煞白，刘弘基也听得眉头微微一皱，嘴巴张了一张，似乎是想说些什么，但终于还是什么都没说出来。
　　
　　房内又是一片的死寂，但那三人都看见了，那映在双陆棋盘上的李世民的双手的影子，正微微的颤动着，看那形状已是捏成了拳头，似乎下一刻里就会向着长孙顺德挥击过去。
　　
　　长孙顺德也不由得直起了身子，死死地盯着李世民，全神戒备着他会突然向自己袭来，眼中流露着的却尽是恨意。
　　
　　然而，下一刻里，他们三人看见的是：李世民一转身，一言不发，向外走了出去……
　　
　　李世民走出临湖殿，漫无目的地走着。头上顶着一弯眉月，月色黯淡之极，只能隐约地照出几步之外的景物，稍远之外便已很难看得清楚，四处都只是一团团看不清是什么东西的黑乎乎的影子。
　　
　　这，就好像是我这一生的前路那样了吧？前途无光，一片黯淡！
　　
　　他那满溢着酸楚之意的心头，便只能想到这么一句话。
　　
　　自己真的是太天真了！就在今天上午，他还那么自信满满的以为，自己给编进的是这么一支全是好人的小队里，只要跟他们好好地交上朋友，跟他们好好地相处，在他们善意的帮助之下，也许自己还是有机会能熬出头来的。没想到，这一天都还没过完，这幻想就已经脆弱得如琉璃般破碎了！
　　
　　如今在他眼前的，不再是一群善心好意的朋友，而是一群只会对他充满了鄙夷愤恨之情、也就只会视他为仇敌的人。皇帝这恶魔对他的折磨，他还能啖之如饴，可现在连这些好人也对他施以如此难堪的羞辱！他到底是为了什么，还要继续苟存于这个天地之间充斥着的尽只是冷漠、怨恨、鄙薄与折辱的世上？
　　
　　他走啊走啊，不知不觉之间来到了临湖殿附近的海池。他在一棵大树下的石墩上坐了下来，怔怔的望着那一汪在黯淡的月色下微微地晃荡的湖水，然后是怔怔的……落下泪来。
　　
　　我是不是……应该就此一头栽进这湖水之中，那就可以从此一了百了，不必再忍受眼下这些看来将会是无穷无尽的痛苦呢？
　　
　　他低头看着湖面，那里映照出自己的影子，随着湖水的荡漾也在摇晃，好像真的正在向着自己招手：下来吧，下来吧，下来这里，你就能永远地摆脱那些人世的苦难……
　　
　　后记：
　　
　　1、连长孙顺德都是那么“语言系”的高手~~~
　　
　　2、小段的“演技”则真是很菜鸟~~~




☆、杨广X李世民-32 借宿

　　32 借宿
　　
　　可是……可是真的就要这样结束一切吗？爹怎么办？哥怎么办？还有……还有我这样一死了之，皇帝要我跪上三个多月的惩罚还一个晚上都没有跪过，他会不会一气之下迁怒于刘大哥，还是要打他一百板子？唉，算了，再熬熬看吧。反正我想死的话，随时都可以到这里来。
　　
　　李世民这样想着，求死之心渐渐的消退，困意便随即袭上了心头。他不觉脑袋一歪，靠在那大树上，打起了盹来。
　　
　　也不知道这样睡着了多久，迷迷糊糊之间，他感觉到有人走近身前，俯身看着他，低声的叫着：“世民，世民……”
　　
　　他猛的醒来，眼睛一张。黯淡的月色从那人的背后射来，那人的脸庞便隐在一团黑影之中，只有那脸上的一双眼睛之中闪出的关切温和的光芒，虽然也是显得那样的微弱，却毕竟是那人身上唯一能让他看清的东西。
　　
　　“哥，大哥，是你？”那关切温和的眼神，与他的大哥李建成是如此的相似，突然从睡梦中醒来的李世民，在这一瞬之间完全忘记了现在的自己身在何方，脱口就这样叫了出来，甚至双臂一伸，一把就搂住了眼前这人，泪水与夹杂着呜咽的诉说一齐涌出，“大哥，世民……世民好想你……”
　　
　　然而，他将那人一把搂住的同时，也感应到那人的身子一下子僵住了，完全不同于平日自己扑上前去抱住大哥的时候，大哥也会张开双臂回抱自己，那温暖的胸怀大大地敞开，把自己迎入进去。
　　
　　于是，他也旋即想起了自己正处身于皇宫之中的现实，眼前这人怎么也不可能是自己的大哥李建成。他连忙松开对那人的搂抱，再定神地细看那人的脸容，这才看清楚那人原来是队正柴绍！
　　
　　他惊羞交集，赶忙连声致歉：“对……对不起，柴队正，我……我认错人了，我以为……我以为你是……你是我的……”
　　
　　柴绍脸上的神色也显得颇为尴尬，但他很快就镇定下来，道：“世民，你怎么坐在这里靠着大树睡着了？我今晚的下半夜当值巡逻班，刚刚经过这海池边上的时候看到这大树下的石墩上有个影子，走过来一看，才发现是你。夜里宫中有宵禁的，未经允可不能随便地走出营地。如果刚才看到你的不是我，而是其他当值巡逻班的千牛备身或是骁果禁卫，他们会把你抓起来的，那你就要受罚了。你还是快回临湖殿里安寝吧。”
　　
　　他说完这番话，却见李世民低着头不吭声，放在大腿上的两手的手指绞扭在一起，似有什么难言之隐。
　　
　　“怎么了？发生什么事了吗？为什么不回临湖殿睡觉？这秋天深夜的风很寒的，尤其是在这海池边上，刮的是湖风，就更冷了。就算你不被当值巡逻班的侍卫发现，坐这里靠着大树睡得又不舒服，又很容易着凉，何苦呢？”
　　
　　终于，他听到李世民低声的说道：“他们……他们还在房间里打双陆，所以……我睡不了，就……就跑到这里来了。”
　　
　　柴绍一怔，道：“什么？我们小队里的人到现在这个时候还在打双陆？我知道他们今晚的上半夜要当值待命班的，虽然待命班只需留在住宿之地待命就行，但值班就是值班，是不能玩打双陆之类的呀？嗯，现在已经是下半夜了，他们的待命班倒是值完了，可是都那么晚了，觉也不睡的打双陆？他们平日可不会这样沉迷博戏的呀？”
　　
　　李世民仍是低着头，一声不吭。
　　
　　柴绍想了想，道：“我正当着巡逻班，不能走开。你就替我带个口信回去，跟他们说，是我的命令：不许他们再打了，马上睡觉！他们明天上午还有班要值的，这样通宵打双陆，明天还怎么爬得起来？”
　　
　　李世民却摇了摇头，道：“我去跟他们说没用的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为……因为他们……就是在我的……我的床上……打双陆。”
　　
　　李世民分明地听到柴绍倒吸了一口冷气的声音。
　　
　　柴队正应该终于明白是怎么回事了吧？他是这支小队的队正，他怎么会不了解自己队里的人的性情？他刚才也说，这些人平日不会是这样沉迷博戏的。是的，他们不是沉迷博戏，他们是在……借沉迷博戏来不让我有地方睡觉，好把我逼走而已！
　　
　　想到这里，酸楚之意又涌上了鼻端。他连忙把头压得更低，绞扭在一起的两手的手指，更紧地扭在一起，紧得一手的指甲都插入了另一手的掌心。
　　
　　柴绍怔怔地想了一阵子，一低头间，看到李世民深深地低着头，只见到他的两肩在轻轻的抖动着。
　　
　　这孩子……是在抽泣吧？
　　
　　一阵剧痛如闪电般掠过柴绍的胸膛。他不由得一手抓住了自己的胸口，好像这样就能稍稍减缓那里面的痛楚。他这一抓，指尖碰到了怀中的一件东西，一下子提醒了他什么。
　　
　　他又深深吸了一口气，宁定住自己的心神，伸手把怀中的那件东西掏出来，道：“世民，你到我房间去睡吧。反正今晚我要值巡逻班，不会回去睡觉的，那房间空着也是空着，你去那里睡吧。”说着，就以空着的左手执起李世民的手，把右手里拿着的那件东西往他那紧紧地绞扭在一起的手中塞去。
　　
　　李世民往柴绍的右手上一看，原来他要塞进自己手里的是一把钥匙，大概就是用来开他那房间的门的。
　　
　　“这……可是这也不是长远之计啊？明晚柴队正您就不用值夜班了，到那时我……又能到哪里睡觉呢？”
　　
　　“先睡过今晚再说吧。明天等我值完班，再找他们好好地谈一下。这事情你不用担心，我会处理好的啦。”
　　
　　李世民还是犹豫了一阵子，终于慢慢地松开紧紧地绞扭在一起的手指，摊开掌心，让柴绍把那钥匙放了上去。他站起来，仍是低着头，但双肩已没有再抖动：“柴队正，谢谢您！真的……谢谢……”那双肩好像又要抖起来了。
　　
　　柴绍连忙拍拍他的肩膀，温言道：“有什么好谢的？我是你们的队正嘛，这些事情本来就是我该做的。好啦，时间真的很晚了，你快回去睡觉吧。我也要继续巡逻，不能在这里耽搁得太久的。”
　　
　　后记：
　　
　　1、柴绍就是这样给世民宝宝“一抱误终身”滴~~~这样子热情地抱上来的世民宝宝，完全是没有一个男人能抵挡得了的哦~~~爆！
　　
　　2、其实，世民宝宝“暗恋”的是建成大哥哦~~~（总是建成大哥啊~~~）可是这小说里建成大哥是没份当世民宝宝的情夫滴~~~只能做做宝宝的暗恋对象（应该也是初恋对象吧）~~~宝宝对他的“暗恋”是“暗”到应该甚至连宝宝自己都没意识到那是“恋”哦~~~




☆、杨广X李世民-33 驱逐

　　33 驱逐
　　
　　李世民一手拿着柴绍交给他的房间钥匙回到临湖殿的时候，却发现右首那间平房也已经变得跟左首那间属于柴绍的平房一样，乌灯黑火，一片寂静。
　　
　　显然，队里那些人看他走了，就以为已经成功把他逼走了，他今晚是不会再回来的，便不再打什么双陆，都安心地睡了。
　　
　　他站在那小小的院落里，看看左边那间柴绍的房子，又看看右边那间队里的其他人正睡着的房子，心中一个念头缓缓的转了几转，终于把手上拿着的钥匙放进怀里，转身却是向着右边的那间平房走去。
　　
　　他蹑手蹑脚地走进里面那个房间，果然见到长孙顺德等三人都分别在他们自己的床上睡着了，他自己的床上却仍是放着那个双陆棋盘，棋子横七竖八的搁在盘面上。他轻轻地走近自己的床，轻轻地双手把棋盘捧起放在旁边的地面，轻轻地把散落在床上的其它棋子一一地捡起也放在地上的棋盘上。这一切他都轻手轻脚地做，没有发出半点声响。然后，他宽衣上床，拉起被子往头上一蒙，不消片刻，便已完全地沉入了睡梦之中。
　　
　　他接连两天都是身心备受煎熬，前一天晚上又睡得不好，现在已经疲累困倦得便是有再多的伤心之事也顾不上了。他这一睡着，也没再做什么噩梦，无知无觉的一直睡啊睡啊，直到忽然觉得有人一手揪住他的头发，用力地把他左右摇晃，那头上的疼痛才一下子把他弄醒了。
　　
　　他一张眼，只见眼前是一张愤怒得面目扭曲的脸，脸上的嘴正一张一合的像是在破口大骂着什么，唾沫横飞，几乎都喷到他的脸上来了。
　　
　　他定了定神，终于认出那揪着他的头发把他摇醒、满脸怒容破口大骂的，正是队副长孙顺德。
　　
　　“你什么时候偷偷溜回来的？谁让你回来的？谁说你可以睡在这里的？滚出去！滚出去！”说着，长孙顺德揪着他的头发就要强行把他从床上拉下，往门外拖去。
　　
　　李世民右掌竖起如刀，往长孙顺德手腕劈下。长孙顺德只觉腕上一阵酸痛，那揪着李世民的头发的五指乏力，不得不松了开来。
　　
　　李世民揉着头上还在隐隐作痛之处，环顾四周，却见窗外的天色还没大亮，刘弘基和段志玄二人正从他们自己的床上撑起上半身，一整副是突然被人从梦中惊醒的睡眼松之态。看来现在的时间其实还很早，大概是这三人之中的长孙顺德最早醒来，忽然看到他竟然也在这房间里睡觉，霎时气炸了肺一般，冲过来揪着他的头发就又是摇又是骂，声音大得把本来还没睡醒的刘弘基和段志玄也了吵起来。
　　
　　长孙顺德觉得腕上的酸痛之感渐渐退去，却自然只是怒气更盛，十指屈曲，哇哇大叫着又向李世民扑过来。李世民觑得他的破绽，左手横在胸前往上一架，把他双手都挡开，右手紧握成拳朝他完全露出了空门的小腹之上轻轻一敲。他这一拳只使了两三成的力气，但小腹之处是人体的弱处，若真是在战场上面对敌人，他这一拳使足十成力气攻击过去的话，立时可令对手肚破肠穿而死，不过现在饶是他只使了两三成的气力，也已足以让长孙顺德痛得抱着小腹便滚倒在地。
　　
　　长孙顺德惊怒交集，转头向着犹坐在自己床上看得目瞪口呆的刘弘基和段志玄喝道：“你们还不快来帮忙？！”
　　
　　刘弘基和段志玄这才如梦方醒，赶紧都跳了下床，向着这边冲过来。长孙顺德也从地上爬起，三人一起向李世民攻去。
　　
　　李世民眼见他们三人围攻自己一人，自知不可能取胜，双脚一蹬就要从床上跳下，打算先逃开再说。但他双脚才一使劲，膝盖之处便又是一阵的酸痛袭来，双脚一软，身子便跌回床上。时机稍纵即逝，长孙顺德三人这时已一起扑上，六只手齐齐的按住了他。
　　
　　李世民竭力挣扎。他的双腿因膝盖的疼痛而气力大减，两手却是拳打肘撞，指东击西，闹得三人竟是一时之间都制服不了他。但这三人都是千牛卫中的武艺精强之人，很快就看出他这弱点，首先就按住了他的两脚，以绳子把他两脚分别牢牢地绑在床脚的两角上，限制了他身体的移动，然后三人六手合力对付他一人两手，终于还是把他两手也都按住了，也以绳子捆成一束，高举过头绑在床头的横杆上。这样，李世民就被他们绑成一个“人”字形，固定在床上，动弹不得。
　　
　　长孙顺德虽是在刘弘基和段志玄的帮助下终于制服了李世民，但他此前接连被李世民打中手腕和小腹，尤其是小腹之处一直到现在还是痛得厉害，他对李世民的痛恨之意自然是越发的炽烈了。他又是一手揪着李世民的头发，把他的头拉起，喝道：“臭小子！你还真敢打人？看来不好好地教训你，你还不知道本大爷的厉害！”说着手一挥，就要往他脸上打下一个响亮的耳光。
　　
　　刘弘基见状，赶紧抢步上前，一把抓住他的手，道：“长孙队副，不要冲动！这小子深得皇帝的宠爱，连皇帝昨天被他拉倒在地都还舍不得罚他。你如果把他的脸打伤了，皇帝龙心震怒，你会吃大亏的。”
　　
　　但这话只是让长孙顺德更加的怒火中烧，高声叫道：“我就是拼了这条命不要，也不会让这种恃着皇帝宠爱的娈童可以在我们这里横行无忌！”
　　
　　“娈童”这两字入耳，李世民双眼之中也霎时燃起了两团怒火，他喝骂回去：“你这狗嘴里吐不出象牙的王八蛋，你有种就跟本公子单打独斗！你们这样以众凌寡，又算哪门子英雄好汉？你说我是娈童？如果一对一的单挑，你这自以为是的男子汉大丈夫，能打得过我这一介娈童？”
　　
　　长孙顺德气得怒发冲冠，只想不顾一切就冲上前要解开绑着李世民的绳子，真的跟他单挑一场。
　　
　　刘弘基却是心清眼明，刚才看长孙顺德与李世民一对一地过了两招，就已经知道长孙顺德不可能是这少年的对手。他向段志玄使了个眼色，二人合力拉住长孙顺德，不让他冲上前去。刘弘基向着李世民道：“我不是要跟你吵架，也不想跟你打架。现在又不是比武，搞什么一对一的单打独斗？你自己知道你是什么人？配得上穿这身千牛备身的衣服么？皇帝和你之间的事，我们本来也没资格管，但你在我们这小队里，我们这里所有人的脸都给你丢光了，我们能不管吗？你现在向我们承诺，从此以后再也不回来这房间，跟我们这小队再无任何瓜葛，我们就放了你。怎么样？”
　　
　　李世民的火气也降了下来，但他仍寒着脸，道：“这千牛备身之职是皇帝封给我的，把我编进这支小队也是皇帝的意思，我配不配得起这身衣服，我该不该留在这支小队，不是你们说了算的。你们有什么不满，有种的就应该去跟皇帝说。背着皇帝在这里欺负我一人，你们可真有胆子啊！”
　　
　　刘弘基还没回答，长孙顺德怒不可竭的声音已抢先响起：“你左一句皇帝，右一句皇帝，口口声声全拿皇帝来压我们。现在到底是我们背着皇帝欺负你一人，还是你一人拿着皇帝当靠山来欺压我们所有人？！”
　　
　　刘弘基扯了他一下，道：“长孙队副，这小子拳脚功夫不错，嘴头功夫就更是厉害，我们不要跟他多费唇舌多作争辩了。”他转头再看着李世民，“你说的这些大道理，我们是粗人，不懂！也不想懂！我们现在就只问你一句：你，到底是走，还是不走？”
　　
　　李世民咬着牙关，道：“只要皇帝一天没说革我的职，没说要把我调离这支小队，这里就是我的地方，这张就是我的床，我要回来这里，我要在这张床上睡觉，我有这个权！”
　　
　　刘弘基摇了摇头，松开了拉着长孙顺德的手，也示意段志玄松手，道：“长孙队副，看来这小子是无可救药的了。你想要把他怎么着，就怎么着吧！”
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝打起架来可是“硬手”哦~~~
　　
　　2、话说，兔兔觉得世民宝宝怎么这样拿皇帝压人家呢？唉，世民宝宝说的全是事实哦，确实这事情里能决定的就是皇帝一人，兔兔你怎么听了顺德叔那脑筋不清楚的话就也跟着他一起糊涂了，也“误会”世民宝宝了呢？




☆、杨广X李世民-34 血洗

　　34 血洗
　　
　　长孙顺德眼见刘弘基和段志玄都退开了不再阻拦自己，不觉满脸得意之色，慢慢的走近被绑成一个“人”字形的李世民身边，道：“你说这张床是你的，你有权在这里睡觉是吧？好，那我们也有权来看看，你是怎么用这处来勾引皇帝的！”他一语方罢，一伸手拉着李世民下-体处的亵裤，用力一扯，“嘶啦”一声，竟是生生地把他的裤头撕破了，让他的私隐之处都暴露了出来。
　　
　　李世民大惊失色，怎么也想不到长孙顺德竟会以如此羞辱人的方式来对待自己，尖叫一声，四肢用力的拉扯，只想扯断绑着他的绳子。可刚才三人跟他对打之时已感觉到他的气力不弱，拿来绑他的绳子都挑了比较结实的，绳结也打得牢牢的，他这挣扎拉扯一时之间哪里能弄断得了那些绳子的捆绑？只是使得绳子都深深地陷进他的手腕、脚踝之上，勒出一道充血的圈痕。倒是那张木床最不结实，在他这挣扎之中被拉得“吱吱”作响，榫口接驳之处摇动不已，似有散架之势。
　　
　　刘弘基刚才虽说了由得长孙顺德怎么处置李世民，但这时还是禁不住开口道：“长孙队副，你这样……不太好吧？”
　　
　　长孙顺德却是脸色森寒，道：“对付这种败类，就得以毒攻毒，以淫制淫！”说着，他回身在自己的床边提起他的千牛刀，“呛啷”一声拨刀出鞘，刀尖一挺，竟是抵在了李世民下-体的男物之上。
　　
　　这一来，李世民立时不敢再挣扎了。那刀锋就近在他那命根子的咫尺之遥，距离近得那里的肌肤都能感受到刀刃上散发出来的寒气，若胡乱挣扎，一不小心碰到那利刃，可就要糟之大糕了。
　　
　　长孙顺德看着李世民一张脸由苍白转作酡红，又由酡红再次转作惨白，上齿紧紧地咬着下唇，黄豆大的汗珠沿着鬓边滑落，但眼神之中始终只有悲愤之色，并无惊惧之状。
　　
　　他冷笑一声，道：“你非要赖死在我们这小队里不肯走是吗？好！你堂堂一介男儿，却去做那女人的勾当，你既是如此不知羞耻，还要这男子之物干嘛？我还是乘早给你割了，看你还有什么脸面做千牛备身，看皇帝还会不会让你这种不男不女的阉人继续留在千牛卫里！”说着，他一提刀柄，作势便要挥下。
　　
　　刘弘基连忙又冲上前一把拉住他的手，道：“长孙队副，你冷静些儿！我们可不能做这种事情！”
　　
　　长孙顺德转头看着他，道：“刘大哥，你仔细看着我的眼睛，你认为我现在不冷静吗？你认为我是气疯了才这样做的吗？”
　　
　　刘弘基见长孙顺德确实并不是像刚才一开始时那样一副气疯了的样子，不觉一怔。
　　
　　长孙顺德见他不吭声，便道：“刘大哥，我知道我现在正要做的是什么事情。我也知道我做了这种事，那才是一定会把皇帝气疯的。但是我真的是已经做好了打算――这条命，我不要了！如果用我的血，可以把这种乌烟瘴气清除出这支小队，我死而无憾！”说罢，他一振手臂，把刘弘基推开。
　　
　　刘弘基却仍是再次拉住了他的手臂，道：“长孙队副，如果一定要流血才能清洗污秽，那就流我的血吧！你是这支小队的队副，岂可轻言牺牲？”说着，他也回身从自己床边拿起他的千牛刀，挡在了长孙顺德的身前，面向着李世民。
　　
　　长孙顺德却高声叫道：“正因为我才是这支小队的队副，这支小队的荣辱就是我的荣辱，维护这支小队的荣誉不受玷污是我的责任！刘大哥，你不要跟我抢了。再过一个月就是千牛卫一年一度都要举行的大比试，你答应我，要在那比试里跻身三甲，取得候补队副的资格，那时就能接替我做这支小队的队副，好好地辅助柴队正，好好地……”他望向站在二人身后的段志玄，“……照看小段！”
　　
　　段志玄听得泪如雨下，放声大哭了起来：“长孙队副，刘大哥，你们都不要这样好不好？你们都不要死好不好？我不想你们死，我想你们都活着，永远都可以跟我在一起……”说到这里，他忽然一个箭步冲到李世民身边，指着他鼻子破口大骂：“你为什么要到我们这支小队里来？你为什么要搞到我们这里的人为了你非死一个不可？为什么？为什么？”他一边叫喊，一边泪水汹涌而出，有好些就落在李世民的脸上。
　　
　　李世民长叹一声，闭上眼睛，道：“你们不用争了，我……我走就是！”
　　
　　他这话才一出口，忽听得外面柴绍的声音响起：“你们还在这里干什么？今天上午你们不是有班要当值的吗？怎么全都没去？”
　　
　　三人一惊回头，只见队正柴绍不知道什么时候已经来到这房间的门外。他们再往窗外一看，这才惊觉外面的天色不但已然大亮，更是早就日上三竿了。原来这一场扰攘竟是耗去了那么长的时间。
　　
　　这三人今天上午都有班要当值，却为着李世民这事而完全忘记了。一人缺值已是大过，竟然三个人都缺值那就更是天大的罪过。柴绍这队正刚刚值完下半夜的巡逻班回来，发现自己小队的三个队员都缺值了，自然是大吃一惊，只道他们三人都发生了什么不得了的意外，赶紧跑进这右首的平房来，看到的却是三人都好好的站在房内。
　　
　　但是他再定神一看，就看见三人身后的床上，李世民被绑成“人”字形捆于其上。更不得了的，是他□的亵裤已被撕开，私隐之处全然暴露在外。他三步并作两步冲上前去，一手把床上的被子拉起，盖住李世民的□，转头望着两个手上都拿着出了鞘的千牛刀的长孙顺德和刘弘基，道：“发生什么事了？你们到底在干什么？”
　　
　　二人正要干这么一件不得可了之事，忽然被顶头上司撞见，一时之间都是吓傻了，嘴巴大张着，却就是发不出声音来。
　　
　　却是李世民赶紧开了口，道：“柴队正，没什么事，我们在闹着玩而已。长孙队副，刘大哥，志玄哥，你们快去当班吧，再晚了，给人发现你们都缺值，那就真的不得了啦。”
　　
　　柴绍也隐隐明白了几分，便只是赶着三人立即去当班，不再追问此前的情由。
　　
　　待得三人都离房走远了，柴绍这才拨出自己的千牛刀，把绑着李世民的绳子都割断了，扶他坐起身来，仍是以被子盖着他下-体，道：“刚才到底发生什么事了？”
　　
　　李世民只是低又下头去，道：“柴队正，你不要问了。反正……反正我都决定了，要离开这个小队，之前发生过什么事，已经不重要了。”
　　
　　“你要离开这个小队？为什么？”
　　
　　但见李世民又是昨晚他在海池边见到的那个样子，两手的手指紧紧地绞扭在一起，却是一声不吭。
　　
　　柴绍在沉默之中想了一想，道：“你要离开这个小队，那你能到哪里去？你打算怎么跟皇帝说这事？”
　　
　　李世民那绞扭的两手，一下子顿住了。
　　
　　是啊，他怎么跟皇帝开口说这事呢？肯定不能跟他说，因为自己在这里受欺负了，无法立足，被逼得非走不可。昨晚皇帝只不过是因为生气刘弘基没有教会自己面对皇帝时要称臣就已经那么生气，威胁要打他一百板子以作惩戒，要是被皇帝知道这小队里的人这样欺负他，只怕更要大发雷霆了。以皇帝那种暴跳如雷的性子，就算他说要把他们全都砍了头也是不足为奇的吧？另一方面，若被皇帝知道了这种事情，他也会利用这事而多了一个可以尽情地讥嘲自己懦弱无能的笑柄吧？
　　
　　后记：
　　
　　1、呃，兔兔也说，这一章如果偶要往H文的方向写，完全是可以写成H文滴~~~但偶都说了这篇是纯情的BL文啦~~~所以不要指望有H看哦~~~
　　
　　2、话说，偶觉得小段很有小受的潜质~~~爆！




☆、杨广X李世民-35 开解

　　35 开解
　　
　　其实李世民早就隐隐地想到柴绍说的这些，这也正是为什么他要怕样“死赖”在这小队里不肯走。这时柴绍把这问题明确地提出，他就想得更加清楚，正如他自己刚才对长孙顺德他们三人说的那样，把他编进这小队里，是皇帝的意思，不是他们说了算，当然也不是他李世民说了算的，他肯走还是不肯走，哪有什么用？
　　
　　长孙顺德这些人，虽然确实都是些忠肝义胆的性情中人，可脑子也确实都是少了根筋，对于此事只是一味地一厢情愿，以为千方百计地欺负自己、羞辱自己，就能把自己逼走。
　　
　　想到此处，李世民只有暗暗苦笑的份儿了。
　　
　　只听柴绍此时又说：“就算你真的找到一个完美的说辞，能使皇帝既答应让你离开这个小队，又不会祸及这小队里的其他人，但你到了别的小队里去，类似的事情还不是照样会重复地发生？”
　　
　　是的，柴绍把他目前的处境看得再清楚不过了。就算他能平平静静地离开这个小队，这个小队的问题是解决了，可是他的问题并没有得到真正的解决，只不过是转给了另一个小队而已.
　　
　　他不觉又长叹了一声，抬头看向柴绍，道：“柴队正，那您说，我该怎么办呢？”
　　
　　柴绍的眼中闪烁着同情的光芒，这却只是让他心头的痛楚更盛，他不等柴绍回答出来，便喃喃的像是自言自语似的自问自答：“或者，我应该像昨晚坐在海池边上一度想过的那样，投身于那碧波之内，才能彻底的解脱吧？”
　　
　　柴绍心头一震，这才知道昨晚李世民竟是一度有过轻生之念的。他连忙道：“世民，你不要动这种傻念头！你这样一死了之，你的家人知道了会有多伤心啊？”
　　
　　“家人？”李世民唇角一掀，露出一个苦涩已极的笑容，“柴队正，你知道些什么？我……我就是父亲他……亲手把我送进来给皇帝的！”说到这里，酸楚之意汹涌而至，但他低下头，仍是继续挤出话语，“……他既然做得出那样的事来，自然是早就想好了只当作从来不曾生下过我这个儿子，我的生死荣辱……他还哪里会放在心上，哪里会……为我的死而伤心？！”
　　
　　他只道柴绍会被自己这番话吓得再也说不出话来了，谁知他的话音刚落，便听到柴绍道：“令尊也许确实是迫不得已才出此下策，但你真的相信他已经放弃你了吗？你真的相信如果他听到你的死讯，会一点都不感到伤心吗？”
　　
　　李世民一怔。
　　
　　是的，自己真的相信自己刚才说的那些话吗？如果真的相信，那昨晚他怎么又会最终决定要再熬下去？他不就是因为想到，如果自己死了，父亲会怎么办吗？
　　
　　柴绍见他只是低头不语，便又道：“世民，你有没有认真地想过，为什么令尊要做出这种看起来是出卖亲儿的事情来？”
　　
　　“他……他是为了李家……”
　　
　　“看来，你自己其实也很明白嘛。令尊绝不是那种为了讨好皇帝就如此丧心病狂之人，也不是因为他不疼爱你这个亲生儿子。但他是一家之主，他必须为全家上上下下几十口人的性命着想。换了是你在他那位置上，你能想出更好的应对之策吗？再说，就算他宁可拿全家的性命跟皇帝拼了，也不把他送进这宫里来，可是结果又会是什么？”
　　
　　李世民想了想，道：“皇帝会把我李家满门抄斩，但是……但是多半会留下我一人的性命，还是禁锢在这宫里，任由他的玩弄。”
　　
　　“对了！那你说，如果那样的事情发生，你的处境会是比现在更好呢，还是更差呢？”
　　
　　那还用说吗？当然是比现在更差了。现在，至少是李家上下人人平安无事。就算是自己，虽然被皇帝扣留在这宫里受尽他的凌-辱折磨，但名义上毕竟还是个千牛备身。如果自己是在李家被抄家灭族之后以罪臣之子的身份藉没入宫，那就更是只能沦为最最低贱卑微的宫奴，不要说皇帝和这小队里的人可随意欺侮自己，就连一个平常的宫人也能对自己极尽践踏虐待之能事。更不要说，因为现在家人都还好好地活着，自己始终还有着一丝哪怕是多么微弱的希望――那就是如果有一天真能熬出头来，最后能离开这里，外面还有个家等着自己回去！要是家人都被皇帝杀了，那自己可就真的是彻底地绝望了。就算有一天皇帝终于玩厌了自己，把自己弃若敝履的一脚踢出宫去，他也无家可归，只怕到时反而要倒过头来哭着求着皇帝继续淫辱自己，好让自己至少还能有个安身落脚之所吧？
　　
　　想到这些，李世民那入宫以来一直郁郁难解的心结――尤其是对于父亲、乃至于兄长，竟然是他们这些自己至亲至爱的家人，亲手把自己像礼物一般上贡给皇帝的震惊、愤怒与悲痛之情――，一刹那间，冰消瓦解！
　　
　　他一手拉着被子，确保遮掩着下-体，就在床上跪下，向着柴绍深深弯腰行礼，道：“柴队正，谢谢您！若不是得您这一番开导，世民还糊里糊涂的，家父的一片用心良苦都懵然不懂。其实世民早该知道，天下哪有不爱儿女的父母？世民在此受苦，家父的心其实一定比世民更苦！他是心里滴着血，把世民送进这里来的。世民若是不能体谅他老人家的苦处，那就等同帮着皇帝往他的心上再扎一刀！”
　　
　　柴绍扶他直起身子，热泪盈眶的道：“世民，你是个懂事、孝顺的好孩子，不管你在这里经历了什么，你都没有丢令尊的脸！”
　　
　　看着李世民向着自己含泪点头，那晶亮的泪水划过他那棱角分明得像是经过了天工神匠精雕细琢的脸，柴绍心中不觉一动，道：“世民，你要知道一件事：在这宫里，不管有多少人欺负你、鄙薄你、凌虐你、羞辱你，但至少一定会有一个人知道，你不是皇帝的娈童，你不是千牛卫中的败类，你从来不曾作恶，你从来只是受害，你是不应该遭受这样的欺负、鄙薄、凌虐、羞辱的。那个人是谁，你知道吗？”
　　
　　李世民又再用力的点头，眼眶中的泪水被震落下来，沿着腮边滑落：“我知道，那个人，就是您――柴队正！”
　　
　　柴绍却缓缓的摇头：“不，不对。那个人，不是我。那个人，是你自己！”
　　
　　李世民一愣，然后就扑倒在床上，脸庞蒙在被子上，放声大哭了起来。
　　
　　柴绍静静地坐在床边，由得他尽情地哭，尽情地把这两天来的委屈、悲伤与痛苦在这一场大哭之中全数发泄出来。
　　
　　待他哭声渐弱，柴绍这才拍拍他的肩膀，道：“好了，不要哭了。以后，你到我那边去住吧。我那里有两个房间，靠外面那个平时用作办公，晚上在那里临时搭一张床就可以睡觉。这样就算我晚上不需要当班，你也还是可以在我那边睡。你平时尽可能也不要到这里来，避免跟队里的其他人碰面。等会儿他们回来之后我再跟他们好好地谈一下，叫他们不要再故意找你麻烦就是。”
　　
　　李世民从被子上抬起头来，脸上泪痕宛然，却已露出微微的笑意，道：“不，柴队正，我不住您那里，我还是住这里。”
　　
　　“什么？”柴绍诧异莫名。
　　
　　李世民却从怀里把柴绍昨晚塞给他的那条钥匙也拿了出来，交还给柴绍，道：“柴队正，您知道为什么昨晚我没有住您房间，还是回来这里睡吗？”
　　
　　后记：
　　
　　1、兔兔看到之前渊爸把世民宝宝送进来给皇帝，都觉得不解，很恨渊爸无情无能，所以这里索性就借柴绍之口把情况说得更清楚一些儿，其实不是渊爸无情无能啦~~~话说兔兔跟世民宝宝还真像的，都是那么天真的宝宝啊~~~
　　
　　2、可是世民宝宝其实不真的是个完全无知的天真宝宝啦~~~他真要动起心思来，他的心思也是很复杂很成熟滴~~~例如这一章最后他提的问题，能有读者在下一章公布之前想出答案来吗？那绝对就是很成熟很有心思的成年人才能想出来的啦~~~




☆、杨广X李世民-36 针线

　　36 针线
　　
　　柴绍听李世民这么说，心里也不觉跟着问了一句：是啊，为什么呢？如果你昨晚在我房间睡，今早就不会发生那么多事情了。你明明可以避免这一切的，为什么还要这样“自投罗网”、“自取其辱”呢？
　　
　　只见李世民脸上的笑意淡去，却也没有再哭泣，神情肃然的道：“柴队正，如果我为着害怕与这支小队里的其他人起冲突，就一直躲在您的房间里不敢面对他们，我又怎么可能真正长久地留在这支小队里呢？我知道他们一开始肯定会对我很生气，想尽办法都要逼得我自己忍受不下去，只好夹着尾巴灰溜溜的离开。但是我也知道，只要能熬过了最初的几天，他们终于都会明白，我是不会走的。他们喜欢也不好，不喜欢也罢，都得接纳我是他们之中的一员。要学会面对现实的，是他们！”
　　
　　柴绍不禁又是深深的吸了一口气。
　　
　　这孩子……不仅仅是值得自己同情的！不，如果自己仅仅是同情他，那简直就是侮辱了他！
　　
　　只听得李世民继续说道：“我不做害人的事，但我也不会受人欺负！如果被他们欺负了，我就要逃开，我就要躲开，我就一辈子都还是要被他们欺负！欺负，从来就不是靠逃靠躲便能避免的。我就住在这里！我就不吃他们这一套，我就坐在这里看他们还能玩出什么花招来欺负我！”
　　
　　说到此处，李世民的脸色却又忽然转作柔和，看着柴绍的眼睛，道：“而且，柴队正，我如果住在您的房间里，虽然其实您我是分开各住一间房，可是长孙队副他们会怎么想呢？”
　　
　　柴绍愕然。
　　
　　李世民等了一阵子不见他回答，便又道：“他们一定会想，我果然是个天下无双的妖孽，不但把皇帝迷住了，连柴队正您也三天不到就已经给我迷得晕头转向了。我已经是这样狼藉的名声，这身上再平白无故的给多泼一盆脏水，也不过如此。可柴队正您的名声，怎能这样被我拖累了？”
　　
　　柴绍只听得满脸通红，搓着手道：“这……这……你这也未免太多心了。长孙队副这些人对你确实是太过分了，但他们真的都不是什么坏人，我会好好地跟他们解释的。”
　　
　　“是的，我也知道长孙队副他们每一个都是好人，这事也怨不得他们。但人心就是这样，宁可信其有，不可信其无。好比说……”他脸上又露出那苦涩的笑意，“……我要是现在跟你说，虽然昨晚我一直被皇帝强留在他的寝殿之内，但其实我这身子绝对没有被他沾染污辱过，你能相信吗？”
　　
　　柴绍又是一怔，但随即用力地点头，道：“我相信！只要是你说的话，我都相信！”
　　
　　李世民心尖儿一颤，赶紧低下头去，掩饰着眼内又泛起的湿意，道：“你相信，但长孙队副他们能相信吗？”
　　
　　柴绍轻轻叹了口气，道：“好吧，你的意思我都明白了。你既然还是坚持留在这里，我也不勉强。只是，如果你有什么事情要我帮忙，一定要尽管开口，不要因为顾忌着长孙队副他们可能误会你迷惑了我，就反而回避着我，好吗？”
　　
　　李世民点点头，又抬起头微笑着看向柴绍，道：“那柴队正，我现在就请您帮我一个忙，可以吗？”
　　
　　“当然可以了，你想我帮你什么忙？”
　　
　　“也不是什么大事，就是想向您借一些针线。”
　　
　　柴绍大奇，道：“借一些针线？为什么？”
　　
　　李世民的脸颊之上蓦地泛起两朵红晕，眼睛往盖在自己下-体上的被子看了一眼，道：“我……我的亵裤被长孙队副扯破了，我想要针线来缝一下。”
　　
　　柴绍不觉也跟着脸红过耳，连忙道：“你的衣物是放哪个柜子里的？我去给你拿替换的。”
　　
　　“不，我现在就这一套衣物。其它替换的……皇帝昨天才下令尚衣局赶制，应该还来不及做出来，所以……所以我就只有这一件，怎么也得先缝起来挨过这几天。”李世民越说脸就越红，头也跟着越压越低了。
　　
　　“那……那我拿一套我的替换衣物给你先穿着吧。”
　　
　　“柴队正，您还是不明白吗？我要是穿您的衣物，长孙队副他们又该胡思乱想误会您了。”
　　
　　柴绍无奈地叹气，道：“那这样吧，我现在就趁着没班可值赶紧出宫一趟，到外廓城的市集去给你买一套新的，这总该行了吧？”
　　
　　李世民的两手的手指又绞扭起来，道：“不……不行。我……身上没钱。”
　　
　　他前天入宫本来只想着是给皇帝送礼，根本没想到自己这一进来就出不去了，身上自然是没带钱的。而且，他这种富家公子，就算出门带钱，也不会是带在他自己身上，而是由家仆带着。
　　
　　柴绍摆摆手道：“就那么一件衣服的钱，你就不要跟我计较了！”
　　
　　李世民这时却又抬起了头来，一脸沉静之色，道：“柴队正，我只怕长孙队副他们对我的欺负还会陆续有来。今天撕破这件，明天说不准又会撕破那件。一件衣服的钱您可以不计较，但后面又有，那怎么办？您可以一直不计较，但我不能这样一直白受您的恩惠。”
　　
　　“那……那就算是我暂时借钱给你买的吧。等你那千牛备身的月俸发下来，你再还我就是。最多我连本带息的收回你借的钱，你绝对不是白受我的恩惠，这你总该安心了吧？”
　　
　　李世民却仍是苦笑的摇头，道：“柴队正，我这个连名字都没有登录在册的所谓千牛备身，怎么可能有月俸领啊？”
　　
　　柴绍又怔住了，这才明白原来他已经把这件事想到如此细致深入之处去了。
　　
　　“柴队正，您就不用替我想那么多了，就借些针线给我，我自己缝起来就是，这也是最省事的办法了。”
　　
　　柴绍看着眼前的少年，那张年轻得本该是无忧无虑的脸上，又微微的露出那种苦中作乐的笑意。这分明是无形的笑意，却像是有形的一把利刃，在他的心上一刀一刀的割着、割着……
　　
　　后记：
　　
　　1、前一章留了个小问题给各位读者朋友猜，就是为什么世民宝宝明明可以睡在柴绍的房里都还是要回“公房”（爆！）里睡，以至于被长孙顺德等人欺负得那么惨呢？这一章就揭开谜底啦~~~猜的朋友都猜到了第二个理由――世民宝宝怕拖累了柴绍的名声；但第一个理由（最重要的理由）呢，就米有人猜到啦~~~之前的读者朋友“一一”嫌世民宝宝的个性不够强，这一章该满意了吧？其实世民宝宝的个性是强滴~~~只是一般情况下他都会表现得很温和很友善，只要他没觉得受到对方的实质性威胁（哪怕面对的是皇帝，只要觉得皇帝不是真的对他有什么“色心”，他很容易就原谅皇帝啦~~~历史上的世民可也是宽大为怀的人哦~~~）这可是偶家世民宝宝有家教有礼貌的表现哦~~~（前面有铺垫过鸟~~~这是窦妈妈对他教育成功的缘故哦~~~）
　　
　　2、话说，这小说里世民宝宝是给虐身兼虐心滴，而世民宝宝的情夫们（可能除了长孙无忌例外吧）则是被虐心滴~~~柴姐夫既然做得世民宝宝的第三号情夫，被虐心就难免的啦~~~




☆、杨广X李世民-37 迷惑

　　37 迷惑
　　
　　柴绍回到自己房间，翻出针线，拿到到右首那个房间去交给李世民。他知道李世民肯定不愿意自己看到他缝补亵裤的情景，马上就又回到自己左首的那个房间去睡觉，补回昨晚当值下半夜的巡逻班而缺了的休息。
　　
　　他下午又有近侍班要当值，因此快到吃午饭的时候就已起来，刚刚吃完宫人送来的午饭，便听得房门上响起“啄啄”的敲门声。他说了一声：“谁？进来吧。”只见房门推开，是李世民走了进来。
　　
　　李世民把用过的针线放在他书案上，道：“柴队正，我来还针线的。”
　　
　　柴绍拿起针线正要收起，忽然注意到李世民缩回去的手，那指头红红的似有不妥，随口问道：“你的手指怎么啦？”
　　
　　李世民却是脸上一红，把双手藏在身后，嚅嚅了一阵子，但最后还是回答道：“我从来没有用过针线，以前在家里只见过母亲身边的侍女缝补衣物之时是如何运针飞线。那时袖手旁观只觉得这事儿简单得很，没想到刚刚自己动手才晓得是那么的难，把手指都扎了好几回，才略略掌握到用针的要领。”
　　
　　柴绍这也才想到，李世民这样在李家之内做惯了衣来伸手、饭来张口的少爷公子的人，怎么可能拿过针、做过这种自然有一大批侍婢来替他做的事情？自己是因为还没成婚，母亲又长年卧病，也没什么姐妹，在这宫里当千牛备身的队正每十天才能回家一趟，因此穿在内里的衣物倘若只是有些许破损时，他也就不像其他千牛备身那样随手扔下，一直等到歇假之时才拿回家去让家中的女性亲戚或侍婢缝补，而是自己学了些缝补衣物的简单活计，在这里也备下针线，随便补一下将就着能穿便行。他也想起自己初学缝补之际，也给针扎过好多次指头，这才学会的。想来这运针缝补的功夫再怎么简单，初学之人也难免要经过指头被扎这一关的。
　　
　　他正懊悔自己出言不慎，逼得李世民要跟自己说这些尴尬之事，但一时又不知该如何说些弥补的话来以示安慰，却见李世民忽地展颜一笑，脸上的难堪之色霎时便被这笑容一扫而空，道：“我自小就十八般兵器样样都练过，可是从来就没有在初学之时被那些兵器伤过自己的。真没想到，今天这小小一根针，就把我治住了。”
　　
　　柴绍见他仍是如此苦中作乐，心中难受之余，却也越发的佩服这少年的坚强乐观，便也勉强的挤出笑容，跟着他打趣道：“那是因为以前你学武艺的时候，都是有懂的人在旁边教你要领；现在却是没人教你怎么用针，你要自己摸索出那要领来，手指不先吃点苦头怎么能知道什么是错的呢？所以啊，不是你不够聪明，也不是这运针之道比那十八般兵器还难。”
　　
　　李世民不由得连连点头，道：“柴队正说的对！有人从旁指点教导，真的就是不一样。正是多亏了柴队正对世民如此悉心的指点迷津，世民现在才懂得了很多。”
　　
　　二人正说着，忽听得外面的院落里传来杂沓的脚步声和说话声，转头往窗外一看，只见长孙顺德等三人正从临湖殿的大门外走进来，看来他们已当值完上午的班，刚刚回来。
　　
　　李世民连忙向柴绍躬身道：“柴队正，没什么事，我先回去那边了。”便从柴绍的房间退了出来。
　　
　　长孙顺德等三人见他从柴绍的房间出来，向他们微微点头为礼，却是一言不发，径直走回右首的房间里去，都吃惊得止住了脚步。
　　
　　三人面面相觑了一会儿，段志玄首先开口道：“他……他怎么还在这里？他今早不是承诺过会走的吗？”
　　
　　长孙顺德两道粗眉拧成了麻花一般，脸上又渐渐的积聚起怒气，一转身，冲进了左首那个房间，向着里面坐着的柴绍大叫：“柴队正！李世民那臭小子怎么还没走？”
　　
　　柴绍平静地看着眼前这怒气勃发的下属，道：“谁说他要走的？”
　　
　　“什么？是他自己说的嘛！”
　　
　　“你这说的是什么话？李世民给编进我们这支小队里来，这是皇帝的意思。皇帝没说过要调他走，他就不会走，也不能走！这事情不是你们可以决定，也不是他可以决定，只有皇帝可以决定。你们有什么不满，就去跟皇帝说，你们能说得皇帝调走他，他就走；你们说服不了皇帝，他怎么走啊？”
　　
　　柴绍一边这样说着，一边站起身来，摘下墙上挂着的自己的千牛刀，配戴在腰间，道：“你们已经当完上午的班回来了，这就轮到我要去当下午的班了。我现在没时间跟你们多谈，等今晚我当完班之后回来再跟你们好好地说这事。在我回来之前，你们再怎么讨厌李世民，都不许再找他麻烦！明白了吗？”
　　
　　长孙顺德等三人看着柴绍离开，又是一阵无言以对的面面相觑。
　　
　　仍是段志玄最先开口：“柴队正……他说的话怎么跟李世民今早说的那么相似？刚才李世民就是从他房间里出来的，难道……难道他趁着我们都出去当值了，就背着我们在柴队正面前说我们的坏话，柴队正还都听进去了，所以刚才说的都是跟他差不多一样的话？”
　　
　　刘弘基连忙道：“小段你别这样胡乱猜度柴队正！你进这队里的时间还短，所以你还不清楚柴队正的为人。他是绝不会这样轻信那小子的一面之辞，不可能只听进了他这新来的人说我们的坏话，就反而不相信我们这些跟着他干了这么多年的下属的！”
　　
　　长孙顺德却冷笑一声道：“是啊，柴队正本来不会是那样的人。可问题就是，现在他面对的是什么人啊？”他眼睛看向右首的房间，透过那里的窗户可以看见李世民又躺在他自己的床上，蒙着被子好像已经睡着了。他故意把声音提得老高，估量着即使李世民在那屋内也能听见他的说话，“柴队正现在面对的可是连皇帝那样的九五至尊都被他迷得七荤八素的男狐狸精！他趁着我们去当值，背着我们进柴队正的房间，何止是说我们的坏话那么简单？他还要是向柴队正施展他的妖媚之术，连柴队正那样忠厚老实的好人也迷惑了！”
　　
　　他一边说，一边紧紧地盯着李世民那边，似乎看到盖着那人的被子颤抖了起来。
　　
　　刘弘基连忙拉了他一把，低声道：“长孙队副，你不要说这种话了！我知道你这样说是要故意气那小子，可是你说这样的话，岂不是把柴队正的清名令誉也玷污了？”
　　
　　段志玄也点头道：“是啊，长孙队副你不要这样说柴队正啦。再说，李世民要是真的那么容易就能随心所欲地迷惑男人，那他为什么不把我们三个也迷惑了呢？”
　　
　　长孙顺德气道：“我们三个小人物，值得他费这个心思吗？”
　　
　　“我们三个虽然是小人物，但他现在这样子赖死不走，天天要跟我们呆在一起，他如果把我们迷惑了，迷得我们都只对他好，那就不用受我们的欺负了嘛。这好处还是大得很的呀？”段志玄仍是认真地跟他争辩着。
　　
　　“这……这……我们三个都看清了他的真面目，他就算来迷惑我们，我们也不受他迷惑！他心里也明白得很，所以也就省了劲不做这些没用的功夫了。”
　　
　　“可是长孙队副你刚才也说，李世民连皇帝都能迷住，柴队正也挡不住他的妖媚之术。我们三个再厉害，也厉害不过柴队正，厉害不过皇帝吧？他真要迷惑我们，我们应该也没办法抵挡的吧？”
　　
　　长孙顺德只觉得快要给段志玄这实心眼的少年人气得吐血了。他一手揪住段志玄的衣领，冲着他耳朵大声喝道：“别说了！你现在是不是很想他来迷惑你？是不是巴不得你被他迷住了才好？”
　　
　　段志玄见他那么生气，吓了一大跳，不敢再说了，但心里还是忍不住在悄悄的嘀咕：我哪有说过想被他迷惑啊？明明是你这番道理实在是说不通嘛！
　　
　　后记：
　　
　　1、话说偶觉得自己最擅长写打斗，其次是煽情，最差的是搞笑~~~可惜现在网络时代快餐文学的特色，就是读者喜欢看搞笑类的文字，于是只要是很会搞笑的，哪怕是很小白很没剧情也很没感情的作品，也能博取读者“得啖笑”而大受欢迎~~~偶这种没什么幽默感的风格，正如诺诺所说，是80年代中国大陆风，偶也确实是个不折不扣的“古人”呢~~~8过，偶尔剧情所需，顺理成章、水到渠成之际，偶发现自己也能在不刻意的情况之下写出些比较搞笑的文字来，例如这一章的结尾部分~~~兔兔都说长孙顺德和小段是很搞笑的一对活宝呢~~~关键就是“不刻意”，因为偶真的没特意要搞笑的，是剧情自身的发展就是那样搞笑滴哦~~~




☆、杨广X李世民-38 识字

　　38 识字
　　
　　那天下午，长孙顺德和段志玄要留在这临湖殿里值待命班，而刘弘基则要去值近侍班，因此房中除了李世民就是他们二人。
　　
　　段志玄最近忙得一直没时间看书，好不容易今天下午才有点空，便抓紧时间看《孙子兵法》。原来明天就是他的旬假，可离宫回家休息一天。他只怕到时会给他那当司书的父亲考查他看这兵书的进度，就抱着书本子临阵磨枪。长孙顺德不好打扰他看书，只能百无聊赖地坐在那里。
　　
　　李世民一直盖着被子躺在自己的床上，没跟他们搭讪一句。长孙顺德却仍是越看着他就越觉窝火，但一时又想不出还能有什么新花样来欺负他。
　　
　　这时，段志玄忽然拿着书凑过来，指着书页上的字，问：“哎，长孙队副，这两个字怎么念？”
　　
　　长孙顺德看了一眼，原来那是《孙子兵法》的第三部分《谋攻篇》。他从那一段的开头看起，一边看一边念：“故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。攻城之法，为不得已。修橹……修橹……”到那里就读到段志玄问他的那两个字，看样子前一个像“愤”字，后一个像“温”字，但偏旁是“车”字，便道：“我也不晓得是什么字，不过看起来像是一种战车吧。”
　　
　　“那这战车是什么样子的？长孙队副见过吗？能给我描述一下吗？”
　　
　　长孙顺德搔着脑瓜，道：“哎，我也没见过啊。我要是见过就不会认不得这两个字啦。”
　　
　　正说到这里，忽听见李世民的声音响起：“是‘Md’。”听他的发音，前者是‘坟墓’的‘坟’的音，后者是‘温暖’的‘温’的音。
　　
　　“什么？”两人不约而同地转过头去，只见李世民这时已掀开一直蒙头的被子，被边垫着下巴，一手屈曲枕在头下，正望着他们。
　　
　　“修橹Md，具器械，三月而后成；距堙，又三月而后已。将不胜其忿而蚁附之，杀士卒三分之一，而城不拔者，此攻之灾也。故善用兵者，屈人之兵而非战也，拔人之城而非攻也，毁人之国而非久也，必以全争于天下，故兵不顿而利可全，此谋攻之法也。”李世民一口气地把那一段余下的部分念完。
　　
　　段志玄听他念了几个字后，便连忙低头看着书上，听他一字不差的都念对了，不觉油然而生敬佩之意，道：“你……你都背得出来？”
　　
　　“我四岁时就背得出来了。”李世民淡淡的回答，好像这是最天经地义不过的事。这自然又让长孙顺德和段志玄都小小地吃了一惊，一时倒留意不到他这平淡的语气之中隐隐含着的傲气。
　　
　　“那……那刚才那个‘Md’？到底是什么东西？”段志玄又问道。
　　
　　李世民下巴向长孙顺德扬了一扬，道：“就像长孙队副猜的那样，是一种战车，四个轮子的，用大排木拼成车底，车顶则是用生牛皮蒙着，里面可容十人，是用来在战场上来回运送泥土以填埋敌人挖掘的壕沟。因为车顶蒙着坚韧的生牛皮，城头的敌人往下投掷的擂木滚石即使击中了它也不容易把车顶掷破，坐在里面的士兵就可安然无恙了。”
　　
　　长孙顺德不禁一拍大腿，道：“那我知道了！这所谓的‘Md’，就是我们现在说的木驴嘛。”
　　
　　“对，正是这样！”李世民微微翘起唇角，溢出一丝笑意。
　　
　　然而他这一笑，却让长孙顺德猛的记起自己是应该恨眼前这少年的，立时脸色一沉，一把将段志玄拉回成原来背对李世民的坐姿，故意大声地说道：“小段，做我们这些武夫呢，是不需要像文人那样懂那么多深奥的古字的，最重要就是会写一个字，你知道那是什么字吗？”
　　
　　段志玄听得莫名其妙，道：“什么字啊？”
　　
　　“就是那个‘丑’字啊！做人最重要就是会写那个‘丑’字，否则的话，像这里有一个人会很多艰深难懂的古字，却偏偏就不懂那么简单的‘丑’字怎么写，正是不知羞耻为何物，你说这样的人活在世上有什么用？我要是你老爸啊，才不会急着考查你这个‘Md’是什么意思，而是先确保你会写那个‘丑’字！”
　　
　　段志玄这时才明白长孙顺德是在借题发挥讽刺李世民，不觉偷偷的吐了吐舌头，小声道：“长孙队副，我还要看书，不跟你说了。”连忙又埋头看起书来。
　　
　　长孙顺德转头往李世民那边望了一眼，只见他又已蒙上了被子，也不知道他如今的面色如何。他冷笑一声，道：“怎么？又躲起来啦？没面目见人了吧？你一天死赖在这里不走，我一天都要教你这‘丑’字怎么写，直到你学会为止！”
　　
　　李世民对他这话的反应，是索性转过身去，背对着他们。
　　
　　傍晚吃饭的时候，宫人送进来晚饭，长孙顺德等刘弘基也回来了之后，他们三人便围坐在外面那个房间的四方桌子边吃饭。李世民却仍是以被子蒙头睡在床上，那三人既不叫他，也不管他。待得三人都吃完了，回到里面这个房间的时候，李世民才起来，把方桌上余下的残羹剩饭一扫而空。那三人本来以为他不吃这些饭，因此虽然宫人送进来四人份量的饭菜，他们都放开肚皮吃，所剩无几。李世民再去吃时，虽然把他们吃剩的东西，哪怕是一片菜叶、一颗饭粒都吃得干干净净，但显然还是吃不饱的。
　　
　　李世民刚刚吃完那些剩饭，走回里面的房间来，躺回自己的床上，正要掀被又蒙过脑袋，忽听得外面传来那个叫魏忠的宫人的声音：“李世民！李世民！”
　　
　　他连忙翻身起来，果然见到魏忠从门外走进来，环顾这房间里的人一遍，目光最后落在他身上，道：“你怎么还在这里？昨晚皇帝不是都已经跟你说过了吗？以后每天晚上都要到他寝殿去侍候的，怎么还要我专程来请你的大驾啊？”
　　
　　这魏忠口气如此无礼，只听得李世民又羞又气，脸上霎时又腾热了起来。又见房内三人都看着他，眼睛之内全是鄙夷至极的神色，心中自然更是难受。
　　
　　他强忍羞怒之情，低声道：“我不知道应该什么时候去，而且……而且我也才刚刚吃完晚饭。”
　　
　　“那以后你吃完晚饭就得去了，明白了没有？”魏忠仍是一副盛气凌人的样子，倒似李世民不过是在他管辖下的一个小太监，可以由得他随意地呼呼喝喝的。
　　
　　“是，我明白了。”李世民知道跟他这等小人争辩也是无用，随口应了他一句，俯身低头去穿靴子。
　　
　　魏忠等着他穿靴子的空档，又向房内另外三人再扫视了一次，这次目光却是落到长孙顺德的身上，道：“你是这小队里的队副是吗？”
　　
　　长孙顺德粗声粗气的道：“是又怎么样？”大有一副“你想来挑衅我啊？那就放马过来啊！”之势。
　　
　　魏忠却仍是端着架子，冷冷的道：“那你就给我记好了：以后都要安排李世民当值晚上的近侍班――皇帝晚上少了他可是睡不着觉的！其他时候，都安排他在这里当值待命班，随时等着皇帝想见他就马上给他调成近侍班，一天十二个时辰都不能让他没班可值！至于巡逻班呢，就不要再让他当值了。昨天你也亲耳听皇帝的金口说过的，不能把他的腿给累着了。其实更重要的是，要是他当值巡逻班的时候皇帝突然想要找他，你叫我在这么大一个宫城里上哪去找他？皇帝可不是一个有耐性能等的人，这世上也只能是别人等他，怎么可以让他等别人？――就算是李世民也不能例外！明白了吗？”
　　
　　长孙顺德气得七窍生烟，咆哮似的大叫道：“什么近侍班、待命班、巡逻班！皇帝既然那么痴迷他，索性把他立为妃子娘娘好了！拿我们这些千牛备身的正正经经的当值来玩什么花样？”
　　
　　魏忠还来不及回应长孙顺德如此“大逆不道”之言，李世民已一个箭步冲到他面前，一手揪着他颈后的衣领，像是拎小鸡一样把他整个人拎起来，急急忙忙往外走，道：“魏公公，你刚才不都说了皇帝不是一个有耐性能等的人吗？我们就不要再在这里耽搁时间让皇帝等着了，赶快到寝殿去吧！”一边心里想的却是：再让这魏忠多逗留一刻，长孙顺德就会多说一句足可要了他命的“大逆不道”之话，就算我再怎么求着皇帝饶了他，只怕又要用罚跪来替他抵罪。若要再多跪三个多月，我这两条腿非跪断了不可！
　　
　　于是，当长孙顺德反应过来，冲到门口的时候，李世民和魏忠二人的身影早已消失在临湖殿的大门之外……
　　
　　后记：
　　
　　1、继续是好搞笑的一章~~~
　　
　　2、也继续是好“神童”的世民宝宝~~~




☆、杨广X李世民-39 训话

　　39 训话
　　
　　以长孙顺德那气昏了头的状况，他本来甚至要继续冲出临湖殿去追上李世民和魏忠二人的，但当他冲到大门时，迎面看到队正柴绍正从外面进来，几乎与他撞了个满怀。
　　
　　柴绍一把扶住他的肩头，皱眉道：“你这么冒冒失失的要到哪里去？”
　　
　　长孙顺德气冲冲的高声叫道：“我要去杀了那个李世民！”
　　
　　他正这么说着，刘弘基和段志玄也从房间里跑了出来，赶到二人身边。
　　
　　柴绍的眉头又再深深的皱起：“我今天中午的时候不是已经叮嘱过你们不要再找李世民麻烦的吗？怎么又这样了？”
　　
　　“我们不找他麻烦，他却是来找我们的麻烦！”长孙顺德仍是气得全身都在哆嗦。
　　
　　柴绍却只是望着刘弘基，道：“刚才到底发生什么事了？”
　　
　　刘弘基简单地讲了一遍，柴绍叹了口气，望着长孙顺德道：“这关李世民什么事了？明明是那魏忠口齿刻薄，李世民也是被他欺负的，怎么就给你说成是李世民找你们的麻烦了？”
　　
　　长孙顺德咬牙切齿的道：“要不是李世民勾引了皇帝在先，又怎么会有这样的事情发生？推源祸始，总之都是他不好！”
　　
　　柴绍摇了摇头，道：“李世民这件事，我本来就打算今晚要跟你们好好地谈一下，索性现在我就都跟你们说了。你们先到我房间里去，我们坐下再慢慢的说。”
　　
　　于是长孙顺德等三人跟着柴绍进了左首那间他的房子，团团的围着他坐下。
　　
　　柴绍沉吟了一下，才道：“昨天下午我不是听了你们的汇报之后就说有点事要办便出去了吗？我其实是想办法去查了一下那李世民的身世，尤其是要查一下他父亲是谁。”
　　
　　长孙顺德等三人一惊，齐声问道：“柴队正你查出来了吗？”
　　
　　柴绍点了点头：“查出来了。”
　　
　　“那他父亲是谁？”长孙顺德紧紧地盯着柴绍。
　　
　　“我不会说出来。你们不要问，也不要再去查。这是我的命令！听见了没有？”
　　
　　长孙顺德三人听他语气极为严厉，都是惊疑不定。但他们对这队正一向十分尊敬服从，不由得仍是缓缓地点下了头。
　　
　　柴绍见他们都答应了，绷紧的脸皮略略松驰下来，道：“我现在只能告诉你们的是：李世民也是出身高门贵第――事实上，他的出身比我们这里每一个人都要高贵很多、很多！”
　　
　　虽然李世民的父亲李渊官位并不算很高，但他的祖母与先帝的独孤皇后是亲姐妹，细论起来他就是当今天子的姨表侄儿，这样皇亲国戚的出身，自然是比这里的四个人只不过是因为父亲是朝廷命官而能跻身进这贵族子弟云集的千牛卫要高贵很多了。
　　
　　柴绍看着眼前这三个下属的脸因着他这一句话而越发地显出震惊之色，便继续说道：“你们知道了这一点，那就应该明白，以李世民那样高贵的出身，他根本就不需要做什么勾引皇帝的事！他本来有大好的前程，现在却形同被禁锢在这宫里做了皇帝的娈童，这怎么可能是他自愿的呢？你们也亲眼目睹，他是抗拒被皇帝如此玩弄的，只是无能为力而已。我也已经跟他的家人对谈过，对此事的前因都了解了。皇帝虽然没有明说，但向他父亲暗示得很清楚，他父亲才不得不亲手把他送进这宫里来献给皇帝的。”
　　
　　“李世民给皇帝编进我们这小队里来当千牛备身，确实是掩人耳目之举，但这件事既然是皇帝的意思，那就既不你们可以决定，也不是他可以决定的。你们这样千方百计的欺负他，想逼他自己走，能有什么用吗？要是他能决定，他岂止不会留在这里，他甚至是巴不得能离开这个宫城回家去！再换种情况来说，如果他真的勾引了皇帝，能把皇帝摆布得什么都听他的，你们这样欺负他，他只要在皇帝面前告你们一状，你以为会给赶走的是他吗？不，会给赶走的是你们！你们要是给赶走了，那都还只算是轻罚。真要给皇帝知道你们这样欺负他，以皇帝的性情，不把你们都宰了才怪！甚至可能连你们的家人也会给拖累了性命。”
　　
　　“还有你，长孙顺德……”柴绍转头看着这小队的队副，“……你年纪也不小了，还当上了队副，就不要那么天真好不好？你今早想对李世民干什么？你以为你对他干了那样的事，皇帝勃然大怒只会杀你一人来抵罪，流的只会是你一个人的血？才不会有那么便宜的惩罚！我们这支小队上上下下所有人，都会因为你那样的莽撞冲动而陪着你人头落地、血流成河！甚至连你长孙满门、乃至全族，也会给皇帝杀个清光！否则你好好想一下：为什么李世民的父亲已经有那样高贵的地位，还要被皇帝逼得做出这种出卖亲儿以求安家保命的惨痛之举来？”
　　
　　长孙顺德此时已是一脸的惨白，全身仍在颤抖不已，却已不是因为愤怒，而是因为恐惧。
　　
　　“所以，你们现在都应该明白了……”柴绍环顾着室内的三人，“你们这两天来做的都是些什么蠢事！不，你们做的何止是蠢事？古语有云，‘匹夫无罪，怀璧其罪’。你们不是真的认为，拿着一块稀世奇珍的美玉的人被贪图他财物的贼子抢了，犯罪的不是那贼子，倒是那美玉的主人？李世民只不过是长了一张皇帝觉得是美色的脸，而这张脸还是他爹娘给的、他自己都无法选择要还是不要，就被那皇帝纠缠上了。你们不是真的认为，贪图他色相、强行把他抢进这宫里来的皇帝没错，错的反倒是他？你们的脑子到底是怎么想的呀？他被皇帝玩弄羞辱已经够惨了，你们还要这样欺负他，往他身上再踩一脚。你们这样做仅仅是落井下石吗？还是根本就是助纣为虐？”
　　
　　听着柴绍这一番话，长孙顺德等三人都脸有惭色，低下头去。
　　
　　柴绍缓过一口气，道：“好了，我的话都说完了，你们回去吧。都好好地给我反省一下：你们这两天的所作所为，到底对不对得起你们现在配戴在腰间的那把千牛刀！”
　　
　　李世民来到承香殿内的寝殿，又是在昨晚那个角落里以那个最累人、最伤膝盖的姿势跪下。皇帝仍然什么话都没跟他说，只是又召来一大堆女人侍寝，就当着他的面上演活生生的春宫图。经过昨夜一晚，李世民倒是早有心理准备，只管闭目聚神的保持跪姿，尽量不去理会御榻之上发生着的那些荒唐之事。这样又是一直折腾到过了三更子时，皇帝要安寝了，这才放他离开。这时他又是累得站都无法自己站起来，还是得靠魏忠扶他回临湖殿。
　　
　　魏忠这次一直把他扶进右首那间平房，却是故意喧哗吵闹，把已经睡着的长孙顺德等三人都吵醒了，向着他怒目而视。李世民见了只能在心里暗暗叫苦，只怕长孙顺德这炮竹一样性子火爆的人又要跟魏忠起冲突，又要跟自己过不去了，连忙赶着魏忠快走。幸好似乎是因为时间太晚，昨晚又已经闹腾得过了半夜才睡下的，大家都困得不成，只想赶紧睡觉，魏忠一走就所有人都拉上被子蒙头大睡，没有人再管他。他这才悄悄的放下心来，也睡下了。
　　
　　第二天，长孙顺德等三人都放了旬假，白天时分全都各自出宫回家探望自己的亲人，房间里只剩李世民一人，倒是让他耳根清静了一整天。那天晚上他再去罚跪，回来时由魏忠扶至将到临湖殿的海池边上，他就不肯再走一步，声称自己想在那里看一阵子海池的夜景，要魏忠先行回去向皇帝覆命。他的真正用心，其实是不想再让魏忠能进去临湖殿把长孙顺德等人又吵醒了。魏忠拗不过他，只得就此离开。他在海池边坐了一会儿，见魏忠真的走远了，才悄悄的回去，蹑手蹑脚的尽量不发出半点声响、不吵醒任何人，爬上自己的床便睡下。
　　
　　再过一天，那个从李世民进来这小队的第一天上就因为闹肚子回了家、还没有出现过的阿琮也回来了。但那阿琮一直没跟李世民说话，不看他一眼，甚至一直背对着他不跟他打照面。李世民见了这种情景，也就猜出自己的事情长孙顺德已经都跟他说了，估量着他心里对自己全是鄙夷不屑，也就没有试图跟他搭讪，省得自讨没趣。队里的人都是“阿琮、阿琮”的叫他，也不向李世民介绍他，李世民也就甚至不知道他的全名是什么。
　　
　　后记：
　　
　　1、柴绍真是很有队正的风范吧~~~简直就是典型的“顶头上司”、“中层经理”的范儿哦~~~爆！




☆、杨广X李世民-40 够好

　　40 够好
　　
　　就这样，李世民每夜到皇帝的寝殿去罚跪，过了三更子时才回临湖殿睡觉。皇帝隔三岔五就会召妃嫔来当着他的面侍寝，他到底是正值血气方刚之龄的少年，尽管已经是紧闭双目做到非礼勿视，却是无法塞住耳朵做到非礼勿听。那些男欢女爱之声，仍是害得他腿脚痛累之余还要身子腾热、却又无法发泄。而那皇帝也真是眼尖得不行，尽管听起来他与那些女人玩得正在兴头之上，但只要李世民的身子跪得哪怕只是略有歪斜，他那雷霆震怒的喝骂之声立时便如倾盆大雨般当头淋下，逼得李世民根本不能有半点的松懈。
　　
　　这样跪了十几个晚上之后，跪完之后那膝盖的疼痛已经是厉害得让李世民根本无法自己站起来走回临湖殿。但他始终不肯让魏忠一直扶他进临湖殿，仍是只到海池边上就打发魏忠回去。他想出的办法就只是找到一根粗大的树枝，用身上的千牛刀削成拐杖的模样，藏在那海池旁边，等魏忠走了就拿出来，拄着那树枝拐杖，一步一步慢慢地挨回临湖殿。进了临湖殿，只要是有墙壁的地方，那就可以用手扶着墙壁，仍是一步一步慢慢地挨，摸回到自己床上去。
　　
　　时常也难免会有队中的人在他半夜回来之时醒来，看见他这举步维艰的样子，无不脸露惊异之色。李世民不禁要想，这些人会怎么猜测自己呢？大概是会以为，他一定是被皇帝夜夜操弄，以致连路都走不好了吧？但是对于这一切，他既是不屑解释，也是无法解释。他不能跟他们说，其实自己是为了替刘弘基抵罪而被罚跪成这样子，他们不可能相信这种听起来如此荒唐的理由，只会觉得自己是在编造故事博取同情，结果不过是对他更加鄙薄而已――至于他对柴绍也没说，却是为了免得他担心自己。
　　
　　皇帝一直就只在晚上要他去罚跪，固然没有任何侵犯他的举动，白天也从来不予召见。于是虽然魏忠那天说过他白天都要留在临湖殿里当值待命班，但除了长孙顺德等人要在外当值近侍班、巡逻班，或是旬假之时出宫回家而房内没有其他人在之外，他索性便到这临湖殿正殿二层的那个平台上去坐着，远望海池的波光粼粼来打发时间，免得与长孙顺德等人一起挤在那房间里会让他们看见自己就觉得心烦讨厌。包括吃饭的时候，长孙顺德等人正当着班就只有他一人在房间里吃饭，不当班的时候他就等他们都吃完了，再去吃他们剩下的残羹冷饭。
　　
　　大概是队正柴绍约束了他们，长孙顺德等人此后倒是没有再故意向他找茬吵架，或是对他冷言冷语的讥嘲讽刺，甚至也没向他露出鄙视愤恨的脸色，就只是摆出一副对他视而不见的样子，好像他们中间根本就不存在他这个人，或者他只是一个透明的幽灵。
　　
　　李世民除了到临湖殿正殿二层的平台上遥望海池之外，还会在柴绍当值巡逻班的时候到海池边上那个他那天晚上睡着了的大树下的石礅上坐着。这是因为，柴绍会在当值巡逻班的路上经过那里的时候特地拐进来，陪着他坐上一会儿，闲聊几句不要紧的话。也就只有在那个时候，他觉得最是心绪平和安逸。
　　
　　他后来发现，原来海池的那处是一个挺隐蔽的所在，并不在侍卫巡逻的路线旁边，而且那棵大树的树冠极是茂密繁盛，如果不是特意地绕着海池仔细地找，其实是不会看见那树下的石墩上坐着人的。――说来也是，如果那地方很容易就看见的话，那天晚上他早就会被巡逻经过的其他侍卫看见，早就被他们以违反宫内夜间宵禁之罪抓起来了，哪里还轮得到柴绍来发现他？
　　
　　于是，他也就隐隐地想到：那天晚上柴队正其实是特意地绕着海池来找我的吧？是他已经去过临湖殿那边，看到我没在，便在附近各处搜寻我的踪迹吗？他那时其实已经知道我被队里的人欺负，所以特意来安慰我的吗？
　　
　　虽然不能确知实情，柴绍也没有再提那天夜里的事，李世民也没有特意去问，但他已经深深地明白，柴绍对自己是真心实意地爱护有加的。于是，有柴绍在身边，他就感到心里很踏实，很安稳。那种感觉，就如同是大哥李建成在自己的身边一样。他后来不时都会回想起那天晚上柴绍把自己叫醒的那一刹那，自己把他误认作大哥张臂抱住的情景。想起这些的时候，他会禁不住满脸热潮，羞意大盛，但又禁不住暗暗的想：如果他真的是大哥，大哥真的能在这个时候守护在我身边，那就好了！
　　
　　有些时候，与柴绍一起坐在那大树下的石墩上，他心里甚至会不时地涌起一种冲动，很想再次像那天晚上一样，张开双臂抱着他，把自己投身进他那温暖的怀抱里，跟他诉说：“大哥，世民好想你！”自然，这都只能是在他心里胡思乱想一下而已。队正柴绍并不是大哥李建成。那天晚上自己一时因认错人而抱住了他，他的身子当时就僵住了，完全不会是大哥那样敞开胸怀回抱自己。在这自己的神志很清醒的时候，就更不可能再做那种事情了。
　　
　　虽然不能再那样，但李世民也已感到很满足。至少，在这个人间炼狱一般的皇宫里，还能有一个人会那样愿意跟他坐在一起，而不是像皇帝那样忽儿亲热得过份地调戏他、忽儿又冷酷无情地惩罚他，也不是像长孙顺德那些人那样曾经想尽办法地欺负凌-辱他、现在则是当他不存在一样的冷遇漠视他，而是温和平静地跟他聊天，虽然说的都是些不甚要紧、无甚意义的闲话……
　　
　　但是，这对他来说，那已经够了……已经，够好了……
　　
　　不过，如果他是在临湖殿里的话，即使长孙顺德等人都在外当值或出宫回家，殿内只有他和柴绍二人的时候，柴绍只会待在左首那间他的房子里，他也只待在右首的房子里，二人从不互相到对方那里去。在院落里碰见时，李世民也只是向柴绍躬身行礼，柴绍向他点头示意，以最普通的上司与下属的关系来交往。似乎他们都已经有了默契，为了避免让长孙顺德等人再起误会，觉得李世民在有心勾引柴绍，除了海池边大树下石墩上那隐蔽之地，他们之间不可显出有任何不同寻常的来往。
　　
　　其实，他能跟柴绍一起坐在海池边大树下石墩上的机会并不多。只有长孙顺德等人白天也要在临湖殿内值着待命班而不能离开，而这时又得恰好适逢柴绍当值着巡逻班。其实柴绍也只能陪李世民坐短短的一阵子，因为他毕竟还在当值之中，很快又要回到巡逻路线上继续当值的。
　　
　　日子，就是这样在大量的痛苦、冷漠与一点点的甜蜜的交替之中，缓慢而平静地流逝。
　　
　　快要过去一个月的时候，李世民注意到队里的人都开始忙碌于在临湖殿的院落里习练武艺。刘弘基尤其显得起劲，连旬假之日也不回家了，平时只要不是要当近侍班和巡逻班就会在院落里练武。长孙顺德这队副虽然不练，但也常常站在一旁，指点段志玄和那阿琮这两个比较年轻的队员练武。
　　
　　李世民在海池边的大树下跟柴绍聊天的时候问起那是什么回事，才知道原来千牛卫一年一度都要在十月初一那天举行全体千牛备身参加的大比试，其他骁果禁卫也会到场旁观。在那一场大比试里进入前三甲的人，就能取得候补队副的资格，在接下来的一年里如果有了队副的空缺――或者是因为有队副离开，或者是因为有队正离开而由当着队副的人升任队正腾出了位置――，就按着第一名优先、其次第二名、最后是第三名的顺序提拔他们升职补缺。绝大部分千牛备身都是贵族子弟的出身，但真要能当上队正、队副，还是得凭实力才能服众。
　　
　　他们这支小队里，刘弘基的实力是最有希望在今年的大比试里进入前三甲的，而以他的年龄资历，也完全足够当上队副了。更主要的，是长孙顺德此前已经多次跟柴绍这队正说过，他想从队副的职位上退下来，把位子让给刘弘基，所以只要刘弘基获得候补队副的资格，马上就能有长孙顺德的空缺给他。
　　
　　原来长孙顺德并不是一个热心功名的人，说得不好听是生性疏懒、不求上进，说得好听是淡薄名利、喜欢过逍遥自在的日子。以往他也是因为族兄长孙晟为了督促他上进，向皇帝求得恩典才让他进了这千牛卫，又逼着他苦练箭术，凭此技艺在大比试里取得了三甲之位，当上了队副。可是自从前几年长孙晟逝世之后，长孙顺德没人督促逼迫，就一直想退下来。柴绍虽是劝了他好几次，但看他性情如此，也只好答应，但开出的条件是：要等刘弘基取得候补队副的资格之后他才能退，因为这样才能确保这支小队的队副之职仍是由这队里的人担任，免得从外面进来一个他们不熟悉的人当队副，于这小队的稳定团结不利。
　　
　　李世民听了柴绍这解释，心里便又是羡慕又是难过。
　　
　　这种全军大比试的盛事，他自然最想参加了。以往跟随父亲在军队里，每年也会有大大小小的各种比试，每次都是他大放异彩、大显身手的时候，只要有他参加，头名那就是稳拿不失的。当然，他并不是军队里登记在册的正式士卒，名义上的头名――以及相应的赏赐――都是给了跟在他后面的第二名。但也恰恰因为如此，军队里的其他士卒就不会因为有他参与、其他人只能去竞争第二名而有任何的不满，反而会为着能看到他的精湛技艺而有大饱眼福之叹。虽然战场之上他们也能看到他的武艺超群，但打仗时人人首要顾着的是自身的生死安危，自然远远不如在比试场上能完全安心宽怀地欣赏。
　　
　　如今，他也是一个没有登记在册的千牛备身，却再也不能像以前那样因为有父亲在军队里做着统帅，可以安排他参加这场大比试。
　　
　　根据柴绍的介绍，千牛卫里上上下下有近二百人，但这大比试因为目的是选拔候补队副，因此已经有队正、队副之职在身的人是不参加比试的。余下的千牛备身有一百二十人，根据名册分成十二组，每组十人，提前在十月初一之前几天就会一起进行第一轮初试，轮流对决，每组只决出一名胜者。这十二人再参加第二轮初试，以抓阄随机地配对打斗，这样淘汰下来的就只剩六人，可谓精英中的精英，才在十月初一的大比试中当着全体千牛备身、以及列席旁观的骁果禁卫总共约一万之众的面，逐一捉对厮杀决斗。
　　
　　因此，李世民这没有登记在册的千牛备身，不要说不可能参加这大比试，甚至恐怕是不能在旁观看的。于是，他看着队里的其他人忙忙碌碌而又兴奋雀跃地为十月初一那场大比试准备的时候，他虽然禁不住被大家那种高昂的情绪所感染而也变得很是期盼那天的到来，但心里感受得更多的，始终还是为着自己的无法躬逢其盛而黯然神伤。
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章是过渡性质滴~~~从上一事件――世民宝宝进入千牛卫，与队内的其他人由最初的短暂的相处和谐到后来矛盾激化而备受欺负、再到矛盾表面上平复下来的全过程――过渡到下一事件――千牛卫一年一度大比试的全过程。在这新的事件里，世民宝宝与杨表叔的关系，以及他与队内的其他人的关系，又会有什么新的发展呢？敬请拭目以待~~~




☆、杨广X李世民-41 不懂

　　41 不懂
　　
　　十月初一。
　　
　　这天一大早，天还只是蒙蒙亮，长孙顺德等人就已经全都起来了，赶着洗脸漱口、整理仪容，还穿上了全新的侍卫服――原来尚衣局每年这个时候都会给每一名千牛备身缝制一套新的制服，让他们在这一天穿着出席大比试，这样每个人都是身穿新衣，那就显得更加的精神抖擞了。
　　
　　这队里的人经过刘弘基身边的时候，都会或拍拍他的肩膀，或轻轻捶他一拳，口里说的都是些这样的话：
　　
　　“刘大哥，加把劲啊！”
　　
　　“刘大哥，你一定能行的！”
　　
　　“刘大哥，好好干哦！”
　　
　　原来刘弘基已经成功地跻身那最后六强之列，今天就要在大家的面前在大比试中与其余九名竞争对手逐一对决，争取进入前三甲。
　　
　　李世民昨晚虽然又是在皇帝的寝殿里跪到过了半夜才能回来，才睡了不到两个更次的觉，但仍是被吵醒了。他看着这些队友人人穿着新衣，脸上都是按纳不下的兴奋之色，当真是羡慕得不得了，却也是难过得不得了。
　　
　　他躺在自己的床上，看着一众人等忙碌的身影，好几次很想张口求恳，问一下能不能让他也跟着他们前去观看大比试，但每一次话到唇边，又都忍了下来。
　　
　　应该……是不可能的吧？
　　
　　这些人平日都那么讨厌自己拖累了这支小队的名声，怎么会让他跟着他们前去那种所有千牛备身都要出席的公开场合呢？而如果他自己悄悄地前去，人家一眼就看到他没穿新制的侍卫服――那些新衣都是尚衣局根据名册来缝制的，他这没有登记在册的人自然是没能获分新衣――，马上就知道他不是有权能参加这次大比试的人，又怎么会让他进场呢？
　　
　　他正这样想着，无意中往门口的方向瞟了一眼，忽见魏忠的身影出现在门外。他心头一震，不觉从床上撑起了上半身。
　　
　　魏忠到这里来，从来只会是为了传达皇帝要召见他的旨意。可是皇帝又从来不曾在白天的时分传召过他的。魏忠怎么会突然在这个时候出现呢？
　　
　　这时，长孙顺德等人也看见了魏忠，都停下了手中正忙着的事情，一副警惕戒备之态望着他。
　　
　　魏忠进来瞟了李世民一眼，却没对他说话，而是转头看向长孙顺德，道：“今天上午你们这小队里是谁当值近侍班？”
　　
　　长孙顺德沉声道：“是我。”
　　
　　原来这一天全体千牛备身都要去出席大比试――进入最后六强的千牛备身自然是参加比试，而其余的人则要观看比试――，但近侍班、巡逻班还是要有人当值的，那就由不需要参加比试的队副来负责了。至于队正则要作为裁判列席大比试，也不会当值。因此这小队里今天只有长孙顺德要去当值。
　　
　　魏忠面无表情的道：“你跟李世民换班！皇帝刚刚下了口谕，今天一整天都要李世民在他身边侍候。”
　　
　　众人的目光“嗖”的一下都集中到李世民身上，看得他霎时又是满脸的通红。
　　
　　与此同时，他的一颗心也沉了下去。
　　
　　刚才他还想着能不能求他们带他去旁观那大比试。虽然一直开不了口，但他也有想过，实在到了最后还是开不了口，他还是可以去求柴绍，让柴绍这队正出面命令这些下属带他进场观看――虽然他实在是不想这样通过柴绍来“迫使”他们为自己做事，所以才会一直犹豫到现在。可是魏忠一来，传命他今天一整天都要侍候皇帝，这观看大比试的愿望，可就彻底地泡汤了！
　　
　　其实，按理来说，皇帝是应该也出席观看今天的大比试的。但他也早就听柴绍说过，最近几年的大比试皇帝都没去看，今年也一直没听皇帝露出过任何口风说要去看，估计还是不去的。他今天既然要在皇帝身边侍候，自然也是没得看了。
　　
　　可是尽管是如何的百般不愿，皇帝的旨意是容不得说半个“不”字的。李世民只好咬着牙，赶紧起床穿衣，匆匆地洗漱口齿脸面之后，随着魏忠出了临湖殿。魏忠却并不是领他往承香殿的方向走，而是又走到上次他跟皇帝一起用早膳的望云亭那里。只见亭内的大理石桌上又摆满了各式的早点，皇帝还是坐在旁边的一张石凳上，桌上的早点一件也没动过，看样子又是打算让自己和他一起用早膳。果然，他行过见驾之礼后，皇帝又往身边的石凳一指，命他坐下，让他吃石桌上的早点。
　　
　　李世民谢过恩后，提起银筷便吃了起来。这次皇帝也提箸吃了几件点心，但吃得不多，只挑了几件浅尝即止，然后又是坐在一旁微笑着看他吃，好像看他吃得香，皇帝就能饱了。
　　
　　李世民不晓得皇帝今天要在自己身上耍什么新花样，仍是抱着先得吃饱了才能跟皇帝“斗”下去的心思，也就不跟皇帝客气了，把石桌上几乎所有的早点都吃进了肚子里去。
　　
　　他一边吃，一边注意到站在这亭内的都是侍候皇帝的宫人，亭外则站着正当值着近侍班的、隶属其他小队的千牛备身，还有为数更多的骁果禁卫。他忽然想起，自己第一次跟皇帝在这望云亭里用早膳的时候，旁边尽只是一些宫人，亭外并没有任何的近侍亲卫。那时他还没当上千牛备身，不了解情况，所以就没有注意到这种特异的情况。现在他已当了将近一个月的千牛备身，而且看到今天与当时的情形大不相同，自然而然就察觉到当日的情况很是奇怪。
　　
　　那天……皇帝是故意把所有近侍亲卫都调开了吗？为什么要这样做？难道……是为了不让他们看到我先是狼吞虎咽吃早饭的狼狈样子，后来又被强迫要穿上那所谓的花笼裙的情形吗？那时他肯定已经想好了要让我当千牛备身的，却不让其他千牛备身或骁果禁卫看到我被他调戏玩弄的样子。也就是说，那时他其实是想替我隐瞒我在宫中的真实身份的，但后来为什么当天下午却突然当着其他千牛备身和骁果禁卫的面――还要是我那小队里的人全都正在当值着近侍班，或是当值着巡逻班却刚好与他相遇――，公然地戏侮于我，让他们都知道了我这丑事呢？
　　
　　想着这些，李世民越发的感到看不懂眼前这个皇帝。他到底对自己是怀着怎样的心思？他有时对自己很残忍暴烈――踩喉罚跪，无一不是想让自己痛苦难受――，有时又爱说些让自己脸红耳热的调情说话――却又从来没有当真沾染侵犯自己的身体――，有时还会像现在这样温文尔雅、甚至是体贴用心地对待自己――那微笑着凝视自己的眼睛里，虽然专注得像是出了神，却并无半分淫邪猥琐之意。
　　
　　他一边想着，一边吃着，但直到吃完了，还是一点都没想通这个疑难问题，于是只好仍是暂且放下，先接过宫人递上来的热乎乎的布巾，拭抹了嘴巴，舒服得禁不住轻轻吁了一口气。
　　
　　杨广看着他的脸庞因着刚刚进食完毕与那热巾的揩拭而变得红通通，映衬得一双眼睛越发的乌黑晶亮，整个人都似向外焕发出闪烁生辉的神采，不觉心中蓦的涌起一股冲动，很想伸出手去，抚上他那泛着红晕的双颊，还有那乌亮灵动的双目。
　　
　　但他的手才一伸出，马上就看到李世民那乌溜溜的眼珠子里本来尽是心满意足之色，立时便已化作警惕戒备，身子也明显的一下子绷紧，向远离他的方向挪动了一下。
　　
　　他好像听到自己的心里冷“嗤”了一声，那已经伸出的手顺势一收，不着痕迹地转作托起了自己的腮帮，作思索状道：“世民已经吃饱了，那接下来干什么好呢？”
　　
　　他紧盯着李世民脸上的表情变化，果然他见自己这手不是伸出去做挑他下巴之类的动作，霎时便放松了大半的警惕之意，那灵动的眼波一转，往东北面的方向张望了过去。
　　
　　杨广在心里悄悄的微笑起来。
　　
　　他知道得再清楚没有，今天在东北面，在那安礼门边的鲁∩希将会举行一年一度的千牛卫的大比试。
　　
　　这孩子……很想去看吧？
　　
　　于是，“世民，你今天有什么事情想干的呀？朕今天无聊得很，就陪你一下吧。”
　　
　　堂堂皇帝居然说要陪自己？
　　
　　李世民一怔之后，便是暗暗的苦笑。
　　
　　明明是你一大早就派魏忠去唤我前来侍候，害得我想去看大比试都没戏了，现在却反倒给你说成了是你要陪我……
　　
　　呃，不过他问我想干什么……如果……如果我说想去看比试，他……会答应吗？
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝真的还是很宝宝，很天真可爱的哦~~~
　　
　　2、读者“一一”觉得杨表叔出场不够多，衬不起他是男主角的身份~~~嗯，“一一”真是比如今的世民宝宝还思念杨表叔哦~~~爆！这不，从这章起杨表叔又出场啦~~~因为新的故事展开，又是他的show time鸟~~~却不知杨表叔在这新故事中的“心计”，各位又能猜到几分？




☆、杨广X李世民-42 见驾

　　42 见驾
　　
　　杨广看到李世民一双眼睛小心地打量着自己，眼中神色变幻不定，像是在犹豫不决要否说出心中的真实想法。
　　
　　这眼睛……有那么多变幻的神采，真是太有意思了！
　　
　　杨广禁不住又着迷地看着那双眸子在那眼眶之内左右顾盼，来回转动，闪烁不定，灵活得像是它就有着自己的生命一般。
　　
　　李世民想了好一阵子，决定还是如实照说。反正如果皇帝竟然答应了，他就赚了；皇帝就是不答应，他也不一定会生气，就算生气，也无非是被他再多罚跪几晚。
　　
　　于是，他定了定神，略略低了低头，两手交叠在大腿上，道：“臣……臣是千牛备身嘛，所以……所以想去看今天千牛卫一年一度的大比试。可……可以吗？”说着，飞快地瞟了皇帝的脸色一眼，马上又垂下眼睫。
　　
　　“当然可以了！”杨广几乎是想都不想就冲口而出。
　　
　　那双眼睛一下扬起，定定的看着他：“真……真的？”
　　
　　“当然……真的！”杨广觉得那托在自己腮下的手又有一种按纳不住的冲动想要伸出去覆上那双瞬时因他这一句话而流光溢彩得更胜过头顶上那一轮冬日的眼睛。
　　
　　“谢……谢谢！”
　　
　　没有称臣，没有说是谢恩，但那感恩之情，比任何时候都更加的溢于言表――甚至更甚于上次给他穿上那件丝罗披风之后。
　　
　　想到那丝罗披风，杨广不觉笑了起来，道：“世民要去看千牛卫的大比试，那可得穿一件新的侍卫服才行哦――因为今天所有出席的千牛备身都要穿新衣服的嘛！”说着，他转身向魏忠道，“把世民那件新的侍卫服拿来，给他穿上。”
　　
　　李世民不觉更是难以置信地瞪大了眼睛。
　　
　　他不但可以去看千牛卫的大比试，还……他也有新衣服？！
　　
　　果然，魏忠很快就双手捧上一件崭新的侍卫服，旁边的宫人上前侍候李世民换上了新衣。只见这新的侍卫服固然是比以前的更为贴身合体，还在衣领、袖口、衣襟、下摆等处缝了厚厚的一圈雪白的裘毛，衣料也加厚了，明显是专为这变冷了的天气而特制的，穿在身上是格外的温暖舒适。
　　
　　李世民伸手抚弄着那些柔软雪白的裘毛，很自然就想到，要缝制这件新衣，不但是所费不菲，而且也必定费时甚久，只怕比之前皇帝给自己的第一件侍卫服花了半个月的时间来缝制更耗时日。
　　
　　这么说……其实皇帝早就想好了要在今天带我去看那大比试的了？还让尚衣局早作准备缝制了这件新的侍卫服！那刚才问我今天想干什么，好像是我说了想去看大比试他才决定要去，其实全都是装模作样的啦？
　　
　　杨广见这少年那修长的手指在衣襟上那雪白的裘毛里来回的穿拂，脑袋略略的歪着，眼睛闪烁生辉、若有所思的瞅着自己，不觉又是一阵的心痒难，再也忍耐不住，一伸手已搂在他腰间，笑道：“好啦，时间不早了，我们到鲁∧潜呷グ伞！
　　
　　李世民忽然被皇帝搂着腰部，心中自是一惊，用力一挣便要摆脱出来，但抬头看见皇帝脸色一沉，只得咬咬牙，勉强按纳下厌恶之情，不再挣扎。但他那脸上本来泛起的几分喜出望外之色，霎时便已化为乌有。
　　
　　杨广难得见他脸上现出如此神采飞扬之色，可自己才略有与他亲近之意，立时就又变作一如既往的含羞忍辱之态，心中忽然涌起一种说不清、道不明的躁动不耐之情，想：你这臭小子，到底要到什么时候才能明白！？
　　
　　他心中暗自恼怒，脸上却是不动声色，反而放开了对李世民的搂抱，却又一手牵起了他的手，步出望云亭，坐上步舆，往宫城东北角上的安礼门前的鲁《去。
　　
　　皇帝驾临，自有近侍亲卫赶早一步来到比试场上，喝令众人下跪迎驾。因此当李世民随着皇帝走进鲁∈保见到的是黑压压跪了一地的人，而且个个都俯身伏地，深深地低头，没有人看见他也跟着皇帝进来。
　　
　　这鲁」嗣思义，平日是皇帝玩马率彼用的场地。在那场地边上有一座鲁⊥ぃ其实是个搭有遮阳之顶的高台，方便俯瞰全场观赏氯之用。杨广下了步舆，径直行上那高台。跟随在后的近侍亲卫到了那高台之下都停了脚步，李世民也跟着止步，却感到皇帝牵着他的手仍是握得紧紧的，丝毫没有放开的意思。无奈，他只好随着皇帝亦步亦趋，也上了那高台。
　　
　　宫人已抬来宽大的御座，置于高台的正中，举着遮阳罗伞的宫女也随着皇帝在御座上坐下而就位。除了魏忠这皇帝最为亲信之人跪坐在御座边上随时听候吩咐之外，其余即使是侍候茶水的宫人奉上茶点之后也连忙远远地退到御座之后的高台两角之处，不得召唤是不能随便上前打扰了皇帝的。于是这偌大的高台上，除了皇帝，就只有李世民一人不是宫人，而与皇帝靠得最近的又要数他――这时皇帝仍是紧紧地牵着他的手，尽管他已经是竭力伸长手臂，尽量与皇帝离得远些，但顶多也只能是与皇帝相距两臂之遥，比之跪坐在宽大的御座边上的魏忠还要靠得皇帝更近。
　　
　　皇帝坐下后，司礼官站在御座前方的高台左角，向着下面高声喊道：“参――见――圣――驾――！”
　　
　　李世民见直到此时皇帝仍不放开自己，只得保持着这样一手被他牵着的姿势在他面前跪下，随着台下的上百的千牛备身、上万的禁军侍卫，与台上几十名的宫人，弯腰道：“臣叩见陛下，愿我皇万岁、万岁、万万岁！”
　　
　　这上万人齐声高呼，那气势当真是地动山摇，直震得栖息在周围树木上的雀鸟都受惊飞起，在空中盘旋来去，尖声鸣叫，倒似是为这人类的呐喊添声助威。
　　
　　李世民虽然在理智上早就知道皇帝有着君临天下、掌控万民的绝对权威，但他入宫以来有一个月的时间了，虽然夜夜都在皇帝侧边，却是直到今天才第一次亲眼目睹同时有那么多的人匍匐在这皇帝的脚下，以如此惊人的声势三呼“万岁”。他与皇帝近在咫尺，皇帝享受到的那种至高无上的尊崇之感，似乎与他也只是差了那么一线。脚下的大地因这齐声呐喊而摇动，他的身子也似乎在跟着摇动。
　　
　　原来……这就是做皇帝的滋味啊！
　　
　　他心里不由得浮起这么一个念头。一时之间，他不得不承认，这种感觉真的很美妙，很……令人向往！
　　
　　杨广摆摆手，司礼官又高声喊道：“平――身――！”
　　
　　台上台下合共上万人又一齐的高呼“谢陛下！”然后齐嗖嗖的起立。
　　
　　李世民也站了起来，刚一转过身去面对台下，忽觉那一直被皇帝牵着的手传来一股大力，拉得他向后倒去。他连忙一挺腰肢想要稳住身子，那腰上却是随即一紧，又被皇帝的另一手搂住了，也在用力的将他往后拖去；而与此同时，膝盖之后也被皇帝的膝盖向前猛顶了一下。如此上下夹击，教他再也无法保持身体的平衡，身不由己的往后一仰，“噼叭”一下竟是跌坐在御座之上、皇帝的身旁！
　　
　　后记：
　　
　　1、杨表叔总是那样有情趣~~~
　　
　　2、世民宝宝的“帝王之心”在这里开始萌动了哦~~~




☆、杨广X李世民-43 诱人

　　43 诱人
　　
　　只有皇帝才可以坐在御座上，其他臣民哪怕是身体碰到都是大逆不道。李世民怎么会不懂这个道理？他这一惊自是非同小可，连忙腰上使力便要赶紧站起，可是皇帝那搂在他腰间的手却正如刚才牵着他的手那样，紧紧、甚至是牢牢地箍住了他，不但令他无法站起，还要是与皇帝紧贴在一起。
　　
　　他这一惊还没过去，杨广刚才牵着他的手又捏住了他的下巴，将他脸庞扭到面对着自己。二人相距之近真的达到了鼻尖相碰的境地，李世民甚至能感觉到皇帝呼出的气息直接就喷在自己脸上。
　　
　　“陛……陛下……”他一语未了，竟是看见皇帝头一低，嘴巴直接就向他脸上压了下来，口腔之内突然闯进异物，四处肆意的舔舐。
　　
　　“呜……不……”杨广的气息排山倒海般压下，充斥着他的眼睑，充斥着他的鼻端，充斥着他的口腔，充斥着他的……全身！
　　
　　身子之内“呼”的一下像是同时点燃了无数个火团，犹如脱缰的野马，全无目的地向着各处乱冲乱撞，烧得他如同陷身于一片灼热的火海之中，也烧得他所有的理智都在一刹那间化为乌有。脑子里什么都想不了，只有一片光亮在飞速旋转，忽儿远，又忽儿近。眼前却是忽儿明，又忽儿暗，但其实什么都看不见，一双眼睛只是徒然而毫无焦距地大睁着。全身的气力不知道被什么一下子全数吸走，四肢百骸酸软无力，连要举起一个小指头都办不到。
　　
　　杨广抱着这少年，紧贴着他的脸庞，乘着他张口说话、双唇开启的那一瞬间，飞快地吻了上去，舌头轻易地攻进他的口腔之内，尽情地吸啜。他这一吻本来其实是早有预谋的，并非突然陷于情-欲之中无法自控，但这一吻下去，忽觉李世民立时全身腾热，他像是抱着一个大火球在怀里，带得他的身子也是不由自主的跟着热浪高涨。而李世民的身子一片火热之余，却又酥软如绵，又像化作了一团棉花软倒在他怀中。当他略略地从这亲吻中抽开，看见的是李世民脸上红得一如那中秋宫宴的夜里被他连灌三杯酒后一般，两眼之内全是迷离而茫然的神情。双唇微张，急速地向外吐着气息，艳若丹蔻的唇上晶亮晶亮的，是他刚才那一吻所留下的涎液。
　　
　　天，这太诱人了！
　　
　　杨广只记得自己的脑子轰的一下像爆炸开来之前，所能想到的最后一个念头，就是这样的。
　　
　　他几乎是迫不及待地将李世民整个地抱起，仰面朝天的放在那宽大的御座上――这御座也实在是太宽大了，简直就跟一张小床无异，不但他们二人刚才紧紧地并肩而坐仍是觉得绰绰有余，就是如今他把李世民横放其上，只要让他曲着双腿，就完全能放得下――，他俯身便压了上去，一手仍是捏在李世民的下巴上，以便调节着那脑袋的位置，好方便他的唇舌在那张精致的脸上四处舔舐攻掠；另一手则一下扯掉了李世民腰上束着的革带，掀起衣摆，从下方潜入，穿过其下的单衣，抚上那光洁柔滑的肌肤。
　　
　　李世民本来被体内那无数个火团烧得一时全然的迷糊了，只能由得皇帝任意的摆弄。可他忽然觉得腰背之上一凉，五根手指在那处来回的抚摸搓揉，惹起一阵阵闪电般的战栗从那处掠过全身；然而这闪电般的战栗也掠过他的脑际，一下子把他惊醒了过来。他突然醒觉，现在自己是在什么地方，皇帝正在自己身上做着什么可怕的事情！
　　
　　天啊！这下面有上万人的千牛备身和骁果禁卫在看着，皇帝却是在拿自己当女人一般玩弄！
　　
　　他的神志猛然清醒过来，身上便也回复了几分气力，连忙举起双手，一手推开皇帝那伏在自己脸上又是吻又是舔的脑袋，一手则是一把抓住那潜进他衣内在他腰间背上不住抚弄的手，不让它再能随意地移动。
　　
　　“陛……陛下，不……不要……不要在这里……不能在这里……”他终于能喘过一口气，说出一句话来。
　　
　　杨广看到他那双一片迷离茫然之色的眼睛忽然变得清明起来，流露出惊慌之色，他自己的脑子也立时回复了清醒，想起了此前定下的计谋本来并不是要这样实行的。
　　
　　他心中也暗暗的吃惊：这是怎么回事了？想我迄今为止玩过的女人没有一千也有八百了，怎么在这小子面前会变得那么的急色难耐、按纳不住？算了，虽然很想就在现在就在这里要了他，可是如果真是这样做的话，只怕今天要的就不仅仅是他的身体，还会把他的命也要了。忍忍！再忍忍！以后的日子反正长着哩，先依计而行走好今天这一步再说！
　　
　　于是，他松开捏着李世民的下巴的手，把他上身扶了起来，却仍是与他面贴着面，近得鼻尖相碰。他略略转头，在李世民耳边轻轻吹了一口气，笑道：“世民说不能在这里……那就是说，到别的地方就可以做啦？”
　　
　　李世民只觉皇帝那一口热风吹进耳里，全身又是禁不住一阵酸软，若非皇帝一手扶着自己上身，那另一只潜入自己衣内的手也在后背之处托着，只怕当场就会整个人都软倒下来。
　　
　　他对自己这身体的反应变得如此奇怪，是既惊且惧，一时只顾得上把全身气力运到腰上，勉力保持上身坐正；再有一小半心思也是用到思索为什么皇帝最初的轻轻一吻、到刚才在自己耳边轻轻一吹，竟然便能惹起如此之厉害的情-欲，完全地控制了自己的身体。
　　
　　这一时之间，他能想到的唯一的原因，就是这将近一个月来，皇帝经常在他夜里罚跪之时当着他的面与妃嫔行房，惹得他这年轻的身体一再地腾热，却又始终无法真正地得到发泄，以致刚才皇帝不过只是做出小小的挑动，他那渴求不得已有很久的身体立即就有了过甚其分的反应。
　　
　　他只顾得上想那些事情，一时便没回答皇帝这句调笑的问话。
　　
　　杨广的双唇又贴近到他耳边，低笑道：“那好，朕以后到了晚上才跟世民在寝殿里做这种事。世民答应了朕啦，可不能说话不算话哦！”
　　
　　李世民一惊，连忙道：“不，不，我不是这个意思。”
　　
　　“不是这个意思，那是什么意思？是世民等不及了，想现在就做？那也行，朕现在就在这里跟你做。”
　　
　　“不，不！”李世民急得眼圈都红了，“不要……不要在这里……”
　　
　　“那你到底要在哪里做？”杨广双眉一竖，佯作怒色，“朕已经够迁就你了，你要跟朕撒娇也要讲点分寸！再这样罗罗嗦嗦、推三阻四的，朕不管三七二十一，就在这里跟你做了！”
　　
　　李世民急得要命，心想：我的意思是不能做这种事，你这狗皇帝却跟我东拉西扯成不能在这里做这种事！
　　
　　他正要开口澄清，皇帝却忽然一张嘴就含住了他的耳垂。这一下刺激更甚于往他耳里吹热风，他霎时又是全身一软，就算是有皇帝的手扶着，也只能是直接就倒进皇帝的怀抱之内。他感到皇帝的嘴巴把他的耳垂含弄良久，才好不容易吐出，却又在他耳边“格格”的笑了起来：“世民，你可不要说你不想跟朕做这种事哦？你看你这身子的反应，分明是想得很嘛。朕跟你说过什么的？不许你在朕面前装模作样，否则就是欺君之罪！你这嘴巴就算是骗得了你自己，但这身子是骗不了朕的。如果你到了这个时候还敢对朕言不由衷，朕也不逼你做这种事，朕就直截了当在这里把你这身上的衣服全剥光了！”
　　
　　“不……不要……”李世民的眼眶之中已经有泪珠在打滚。
　　
　　“那你自己选吧：要不现在就在这里让朕要了你――朕就只要你这一次！要不就以后只要朕说要你，你就来朕的寝殿好好地侍候朕――朕要你多少回你都得给！”
　　
　　“你杀了我吧，你杀了我吧！”李世民竭力地把眼泪噙在眼内，咬牙切齿的再次重复曾经面对这皇帝说过的狠话。
　　
　　杨广却只是轻轻的一笑，道：“你又来这一套你你我我、要生要死的了。你怎么还是不明白啊？朕可舍不得杀你，朕才不想要你的命，朕只想要你的……”说到此处，他那已潜进李世民单衣之内的手忽然用力一挣，挣开了李世民的手，迅速向下滑至他的臀部之上，手指虚按上两股之间的那处，“……这里！”
　　
　　后记：
　　
　　1、杨表叔终于……“差点”忍不住鸟~~~爆！米办法，实在是世民宝宝太“诱人”鸟嘛~~~
　　
　　2、兔兔终于明白杨表叔每晚逼世民宝宝看活春宫的“用心良苦”、“深谋远虑”是啥了吧？




☆、杨广X李世民-44 答应

作者有话要说：因为昨天的更新有读者感到写得过头了，这里稍作个声明吧。
其实早在《写在前面》的“前言”里我已经给读者们打过预防针，这部小说的风格对一些只看惯清水DM文的读者来说会显得比较“虐”。当然，那读者会认为这不是太虐的问题，而是上一章的内容之后，李世民不要说以后会当皇帝，哪怕只是一个普通人也会抬不起头的，除非把那上万的“旁观者”的记忆删除。我回应的时候也说了，世民在后面会成功翻盘滴~~~现在这一段故事才刚刚开头，在这里我也不能剧透后面的情节，只能说请大家相信我编故事的能力，耐心地看下去，看到最后，就能明白。
记忆不需要删除，需要的是看见一些会引起误会的事情之后，再看见另一些能完全地颠覆前面所形成的观感与误会的事情。文学影视作品里这种“大逆转”的悬念多的是，当然有用得好有用得不好的，到底我用得好不好，拭目以待便是。我想在这里预先指出的只是：现实里也并非没有这种传奇性的情况。最典型的，是阿根廷的贝隆夫人。估计中国人知道她的不多，所以如果我先告诉你关于她的部分事实――她是妓女出身――，大概你就会像看这小说只看到现在的部分、与那些也只看到部分事实的“旁观者”对世民形成恶劣观感那样，对贝隆夫人也没什么好印象。但我再告诉你，她最终成为了阿根廷历史上最受民众崇拜的政治家（阿根廷政治之中甚至为此产生了“贝隆主义”这一术语），她之于阿根廷应该是甚至比李世民之于古代中国拥有更加无可争议的崇高的历史地位与盖棺定论的好评价，不知你对她的观感将有何变化？
这就是事情的问题所在――知道局部，与知道全部，人的判断完全有可能是截然不同的。读者、以及这小说里那些“旁观者”，到目前为止他们只知道这个故事的局部（开头部分），还远远未到知道全部的地步，那就跟你一开始时只知道贝隆夫人曾经是妓女一样，只会感到鄙夷不屑。但当故事发展到最后，读者及小说中的人物都知道了全部，前面那些看似让主角形象不堪的开头部分，反而会成为“天将降大任于斯人，必将……”，不但不是污点，反而是他或她让所有人都肃然起敬的重要元素之一。
在目前这个阶段，我只能说的是：故事还很长很长，要看到这一段情节里世民最终成功翻盘――我的意思是在场看到皇帝跟他亲热的那上万人从本来的鄙夷他变成一百八十度大转弯的敬佩尊重他――，要到六十多章之后。而他所在那小队里的人彻底地对他心甘情愿地崇敬拜服，那更是要到一百多章之后（我自己已经写出来的、有具体文字的初稿都还没到这一处，只是打在肚子里的腹稿已经有成形的设想）。因为中间还会有反复，有波折的，他们不是仅仅这一段情节结束就已经完全消除对世民的误解，在此之后又会有新的误解产生的。而到这整部小说的三分之二情节过去之时，当他们要面临在效忠皇帝杨广与听从李世民的号令这两个那时已经是针锋相对的选择之中挑选一个时，他们顺理成章地只会选择后者。总之，到最后，这些人对李世民的观感与态度――他们是出于由衷地佩服他而不惜抵制一切外在压力也要坚持服从他――不会与真实历史有任何矛盾，实际上只会是更加感人、也更加令读者觉得信服，因为前面是经历过那么曲折的过程的。
但在此之前――在六十多章之前，在一百多章之前，在这小说三分之二的情节过去之前――，暂时读者们看到的还只会是他们对李世民的观感是“反复向下”，“没有最低，只有更低”（爆！我又拿股市术语俗话来打比方鸟~~~）小说就是这样的嘛，需要先抑后扬，那才有跌宕起伏的悬念效果。因此作为读者呢，也要像在股市中打拼的股民们那样，有一颗坚强的心，要像相信大市最终总能涨起来那样相信我这作者的编故事能力，这样才能最终在股市里赚到钱那样享受欣赏这小说的曲折情节，不过最终最重要的还是享受这小说想表达的感情，我这作者想表达的对李世民的喜爱。
事实上，《写在前面》的前言里有最后一段最终我没有贴出来，在这里还是贴出来吧――我个人的爱情观是：一个人在感情上能征服另一个人，是因为他的性格与人品值得对方去爱，也就是说，他在本质上是可爱的，而不是因为他那外在的相貌。因此，虽然为了剧情需要，这小说里的李世民的相貌是长得好看的，也会特别地予以强调，但爱上他完全不是因为他的相貌，而是因为上述那些我要塑造起来的坚强勇敢、正直善良、乐观积极、不为任何困厄苦难所击倒的良好性格与人品。爱他，是爱他这个人，而不是他那张脸蛋！
广义而非狭义地说，这小说里所有人都爱上了李世民，他们之所以爱上他，就是上述那么多表达美好的词藻我都将要在李世民身上以曲折离奇而又淋漓尽致的方式表现出来！
                        
　　44 答应
　　
　　突然被皇帝的手指碰到那个要紧的所在，李世民不由得失声尖叫。但才尖叫了一声，他立时便想到：如今众目睽睽那么多人看着，自己软倒在皇帝怀中这样失态的尖叫，那些人会怎么想？
　　
　　他连忙伸手紧紧捂着自己的嘴巴，以防一不小心会再有尖叫出来的事情发生；另一边还竭力向前移动臀部，想避开皇帝那只可怕的手。可是他刚才被皇帝整个抱起横放在这御座之上，皇帝却是坐在御座边缘，等于是皇帝的身体就挡在了他向前移动的方向上，他这样做固然是无甚效果，而外面的人看不见皇帝的手在他衣服之下做了什么，只看见他的下-体朝着皇帝的身上顶去，还道他这是在迎合皇帝。
　　
　　杨广把扶着他上身的手上移到他的后脑之处，把他的头往自己脸前压下，道：“你快选啊！你甭想跟朕玩拖延时间的花招，朕现在就数三声，三声完了还不回答，朕就当你选第一个――就是马上在这里要你一次了！一――，二――……”
　　
　　“等……等等……”李世民一急之下松开了捂着自己嘴巴的手，却是伸去捂住了皇帝的嘴巴，也顾不上下面那上万人看到自己这动作，又会怎么以为他是在与皇帝公然地调情。
　　
　　感觉到李世民那温热的手捂在自己嘴上，杨广不觉心头一热，想也不想就把嘴巴微张一线，舌尖从内吐出，在他的手心上轻轻地舔了一下，舔得李世民只觉手心一阵的痒痒，直达心底，连忙又把手缩了回来。
　　
　　事情到了这个地步，李世民也只有一狠心，一咬牙，道：“我……我选第二个！但是……”他那本来抓着皇帝潜进他衣内的手的那只手，再次抓紧皇帝那只在他臀上又再不安分地来回抚弄起来的手，“……但是那处不行！无论如何，那处……都不可以给你……”
　　
　　“什么？那处不给，那朕还算是要了你吗？”杨广又是好气又是好笑，觉得眼前这少年真是天真得够傻，也够可爱的了。
　　
　　“总而言之……那处……不行！你再逼我……我……我现在咬舌自尽算了！”李世民一说完，嘴一张，舌头伸出，便要狠狠地咬下。
　　
　　杨广一见大事不妙，那抱着他后脑的手靠得那里最近，急忙往他嘴里一插，赶在他的牙齿咬上舌头之前挡住。他只觉手上一阵剧痛，定神看时，只见中间的好几根手指已经被咬破了外皮，鲜血直流。
　　
　　这一来，李世民却也是惊呆了，连忙张嘴松开，看着皇帝的手就在自己眼前一滴滴的鲜血滴下，有好些直接就滴落在自己的下巴上、衣襟上。自己今天才穿第一次的新衣上的雪白裘毛之上，也霎时绽开了朵朵的血花。
　　
　　这……这皇帝是怎么回事了？
　　
　　皇帝受伤，这是何等大事？最靠近他们的魏忠第一个冲了上来，颤抖着双手捧起皇帝那流着血的手看了一眼，回头冲着跪在远处角落里的宫人叫道：“快！快拿伤药来！”
　　
　　那些宫人之中有一个是尚药局派来皇帝身边当值的药童，他随身都带着一个大大的箱子，内里放着各式常用的药物，自然也包括伤药。这时他赶紧连滚带爬的上前，打开那个大箱子，拿出清洗伤口的药水先把皇帝手上的伤口及周边都小心地洗了一遍，再敷上止血镇痛的伤药，然后包上一层层干净的纯白棉布，最后以纱巾扎紧。
　　
　　这样忙乱过一阵子之后，杨广回头一看，才注意到那“咬伤”自己的李世民已被其他赶上前来的宫人拖下御座，牢牢地按制在地，脸色惨白，一副等着自己下旨惩罚――却也是只能等着自己任意鱼肉取用――的样子。
　　
　　杨广摆摆手，道：“嗳，世民是跟朕玩儿来着，他耍个小小的花枪就把你们吓成这样子了？放开他！”
　　
　　一众宫人迟疑着放开了按制着李世民的手，却仍是聚在他身边，以防他又会突然发难，他们就在近处也好及时阻止。
　　
　　杨广向李世民招招手道：“过来，和朕一起坐！”
　　
　　李世民犹豫了一下，但想着如果不服从，自己后面还站着一大堆宫人，只要皇帝一声令下，他们又会一拥而上把自己强拖过去的，只好听命，从地上爬起来，在御座最边之处轻轻坐下。
　　
　　杨广挥挥手命那些宫人全数退回原处，只余魏忠仍是跪坐在御座另一端之外的近处。他身子一滑，便已移近到李世民身边，一伸手又搂在他腰间，笑着跟他咬耳朵，道：“好啦，朕最疼世民了，世民说想怎样就怎样。世民说要选第二个那就第二个好了，世民说不要给那处那就不给那处好了。不过世民可要记得你答应过朕的，以后朕想要你了，你就得来朕的寝殿，除了那处之外，身子的其它地方可都要爽爽快快地给了朕哦？”
　　
　　李世民听得脸红耳热，不觉又低下了头，却不肯吭声应是。
　　
　　杨广不由分说的又伸手挑起他的下巴，扭向自己的方向，道：“喂，你到底答应朕了没有？你甭想着蒙混过关。朕今天就一定要听你说个清楚――是，还是不是？”
　　
　　李世民合上了眼睛，低声道：“是。”
　　
　　“是什么？完完整整的说一次给朕听！”
　　
　　“是……是以后……只要陛下想要臣，臣就得……就得到陛下的寝殿去侍候，除了……除了那处，这身子……所有……都要……给……给陛下……”说着，紧闭的双眼之中，两行清泪终于流了下来。
　　
　　却听得皇帝冷冷的道：“哭什么哭？你流泪，朕流血，这一次到底是谁比谁更吃亏啊？”
　　
　　李世民咬牙不语，也不再睁开眼睛，只是眼泪一直都止不住的往外涌出。
　　
　　看着他这副伤痛难过的样子，杨广便是曾有过些许得意之情如今也是荡然无存了，反倒又是一股说不清、道不明的躁动不耐之意涌上心头：“好啦好啦，世民还真像个小孩子，除了动不动就爱打人咬人之外，还动不动就爱哭鼻子。朕最喜欢见女人哭，最讨厌见小孩哭，最瞧不起就是见男人哭，你到底是想朕喜欢你还是讨厌你还是瞧不起你啊？”
　　
　　对于皇帝这样蛮不讲理的话，李世民只好是应之以伸手抹去脸上的泪水，继续低头不语。
　　
　　接下来，皇帝果然除了仍是一手揽在他腰间之外，再也没有做别的非礼之举，却是冲着下面看傻了眼的一众千牛备身和骁果禁卫喝道：“还不赶快开始比试？朕来这里到底是看你们比试的，还是让你们看朕的世民的？”
　　
　　于是下面马上分头开始比试事宜。片刻之间，武器撞击之声、打斗之时的吆喝之声就在这鲁∩洗似鸨朔，一切看起来是那么的正常，好像刚才的事情根本就从来没有发生过一样。
　　
　　然而，李世民心里知道得再清楚也没有：一切，已经不同了，永远地……不同了！
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝好惨吧？完全是被杨表叔这“老奸巨滑”的情（欲）场老手玩弄于股掌之上哦~~~早就预告了这小说是很虐滴哦~~~世民宝宝给虐身兼虐心得很惨的哦~~~世民粉们真的要有些心理准备才行哦~~~
　　
　　2、不过世民宝宝这样强行也守着最要紧的所在，杨表叔也居然答应了，真是……很让人无语啊、啊、啊！！！（爆~~）谁叫杨表叔其实还是爱他滴呢~~




☆、杨广X李世民-45 心思

　　45 心思
　　
　　李世民坐在御座上、皇帝旁，双眼却只是低垂着盯着自己放在大腿上的两手，始终没有往下张望观看一眼正在进行着的比试。到了这个时候，今早之时他那热切地盼望着旁观这场盛大的一年一度的千牛卫大比试的心情，已是烟消云散、尽化乌有。
　　
　　这时在他心里，反反复复地翻滚着的只有这么一句：我真是太天真了！
　　
　　这句话他自入宫以来，自己跟自己说过多少次了？他都已经数不过来了！他只知道，每一次跟自己说完这句话之后，他还是要再次的忘记，再次的犯这天真的错。
　　
　　为什么我要那么蠢？居然还能相信皇帝真的会对我好？真的会为我着想？他早早地让尚衣局给我缝制这新衣服，早早就想好了要在今天带我来看这大比试，可是他哪里是想让我这个假侍卫也能出席这场大比试？他处心积虑为的只是要在这个所有千牛备身都会在场的地方，公然地调戏侮辱我！一方面，是要让整个千牛卫、乃至骁果禁卫的人都亲眼看见了，我只不过是一个被他压在身下肆意玩弄的娈童；另一方面，就是要逼着我为了免于在众目睽睽之下被他强-暴，便只得退而求其次地亲口答应他，以后一辈子都要接受他在暗室之内的侵犯凌-辱――无论是多少次！
　　
　　完了！完了！完了！……
　　
　　他还以为上次在当值巡逻班的路上遇到皇帝，被他当着自己所在那个小队的人的面调戏亲热，已经是最可怕的公然羞辱，他是完了。可到现在他才明白，那次跟这次比，根本就是小巫见大巫！那次亲眼目睹的人，也不过是自己那小队的人，以及少数正在当值近侍班的其他千牛备身与骁果禁卫。可是这次――这次是全体千牛备身，再加骁果禁卫，是上万的人！
　　
　　本来，再多的人看见他被皇帝戏侮的丑态，他都还可以忍受。现在最让他感到恍如遭受了灭顶之灾一般的绝望的，是队正柴绍今天也在场、也亲眼目睹了整个过程！柴绍一直以来对自己那么的好，还曾经亲口跟自己说，他相信自己的话，相信自己说的自己的身体其实并没有被皇帝沾染侵犯过的话。他说，只要是自己说的话，他就相信！可是，今天他看到皇帝就在他眼前对自己又是亲嘴又是摸臀，他还能相信皇帝在寝殿之内其实从来没有对自己做过这些那样可怕的事吗？他还能相信自己说的话吗？他不是一定会觉得被自己骗了吗？这种被欺骗的感觉，将会转化成怎样对自己的极其的痛恨与鄙夷呢？
　　
　　唉，不过就算柴绍今天不在场，没亲眼看到他这样子，那又怎样？他已经被逼答应了皇帝，答应了要把这身子交给他任意地玩弄，他跟柴绍说的自己的身体其实没有被皇帝沾染侵犯的话，很快也会变成谎言。难道他会满足于瞒骗柴绍，满足于让柴绍误以为他真的始终是清白之身吗？那样的他，才是真正的无耻，一点也配不起柴绍对他那样的好吧？
　　
　　从此以后，他所在的这个小队里，再也不会有一个人相信他、同情他；更加再也不会有人在当值着巡逻班之时，特意地走到海池边的那棵大树下，陪他在那石墩上坐上一阵子，说上几句不打紧的话了。他在这宫里唯一的快乐，唯一的盼望，唯一的一点点小小的甜蜜，也从此不会再有了！
　　
　　完了！完了！完了！……
　　
　　这次，他真的要完了！他太天真，天真得以为皇帝真的对他的身体不感兴趣，天真得以为皇帝对他的折磨充其量不过就是罚罚跪。他哪里知道，皇帝只是太有耐性，太有心计了！他不急于马上得到自己的身体，而是要一步一步地瓦解他的意志，摧残他的身心，到最后才完全地占有他的身体――还要是自己亲自把这身体双手奉上给他！大概他觉得，这样才是真正地、完全地征服了自己吧？所谓帝王之心，就是这样的吧？
　　
　　虽然这次他还是坚持住不给出自己身上那最要紧的所在，可是……天晓得再这样发展下去，自己还能不能真的抵御得了皇帝的步步进逼？自己进这宫来才一个月的时间，就已经被这皇帝精心设计得他刚才不过只是轻轻挑动自己，自己的身体就已经反应强烈得是那么热渴他的侵犯。以后若真的夜夜被他抱在怀中抚弄戏玩，只怕终有一天自己这身体会变得如此的下贱，以致于就是他不开口说要，自己也会主动地翘起臀部、甚至是用自己的手指掰开臀瓣，哭求着他插-进去。到了那个时候，皇帝说不定还会表现得他只不过是为了向自己施恩，这才万不得已地把他的龙根深深埋进自己的身体之内，还要美其名曰是赏赐给自己的……
　　
　　想到此处，李世民禁不住全身都在不停地打着冷颤。
　　
　　不！不行！绝对不可以让自己变成那个样子！一定要想办法，一定要想出办法来，阻止事态往那个方向变化！
　　
　　但是，他能有什么办法？他已经被迫答应了皇帝。皇帝的每一步都显得那么的精心策划、深谋远虑，自己却直到现在才如梦方醒，原来自己一直被他牵着鼻子、按着他的意志一步一步地走向毁灭……却不自知！他现在才开始想办法，还来得及吗？他能斗得过这个掌握着绝对地凌驾于自己之上的权力、心计还要如此深沉可怕的……皇帝吗？
　　
　　“世民，这里风太大了，你觉得冷是吗？怎么你的身子一直在打冷颤？”皇帝的声音突然在耳边响起，把陷入悲痛与深思之中的李世民吓了一跳。
　　
　　他转过头来，看着身边的皇帝，那脸上满是关切之色，似乎他已经完全地忘记了刚刚没多久之前他才在自己身上使过多么卑鄙无耻的手段，现在却又开始若无其事地在自己面前扮演那个温文尔雅、体贴用心的角色了。
　　
　　他的心就一直想着这些，便没有回答皇帝的问话，只是定定地看着皇帝，脸上却既无悲愤之色，亦无害羞之情，只是……一片的空白！
　　
　　杨广见他这副面无表情的样子，不觉心头微微的一凛。
　　
　　自他认识李世民以来，从来没见过他脸上会是这样空白一片的样子。中秋宫宴的时候，这少年虽然明显是戴上了一副冠冕堂皇的面具应对自己，但那装出来的表情毕竟还是一种表情。而他入宫之后经过自己对他的两次教训――一次是在那偏殿里踩喉剥衣，另一次是装作要把看起来好像是女子所穿的花笼裙强套到他身上去――，他在自己面前已经不会再摆出假惺惺的表情，而是把心事全都毫不掩饰地流露在脸面之上。于是，他那丰富多变的表情，尤其是那双灵动的眼睛，总是让自己看得出神，也是看得入迷……
　　
　　然而，最一开始的时候，他只想看到李世民在自己面前如实地表现他的心情――哪怕是对自己的桀骜不驯，他也会看得很开心――；可是，当他从魏忠的汇报里得知，李世民第一次认识他那小队里的人，就已经跟他们相处得那么的融洽，笑得那么的开怀，他就禁不住也变得很想看到李世民乐意与自己相处的样子，而不是此前他和自己在一起的时候那样，表现出来的总只是疏远、回避、警惕、羞愤……
　　
　　虽然他口里是绝对不肯承认的，但他心里却是再明白不过，自己对那些能那么轻易地就获得李世民敞开心怀、亲热相待的那个小队的人，是嫉恨难言！于是他故意上演了那一场当着他们的面玩弄李世民的戏――其实他本来是想一直地替李世民掩饰这真相的。从魏忠后来打听回来、再次向他汇报的情况来看，那小队的人果然一如他所料那样完全改变了对待李世民的态度，对他极尽欺负、甚至是侮辱之能事。后来不知怎的，大概是因为李世民苦苦坚持不屈，而那些人也到底不敢真的下手伤他这个看来很受自己宠爱的人，那些人最后只好认命了，改变策略为冷漠对待。这让他很感满意――这样的状况，既能让李世民再也无法跟那些人相处得和睦融洽，但也不至于真的在身体上受到那些人的伤害。
　　
　　可是，李世民尽管受着那些人的欺负、排斥、冷待，却仍是尽己所能地维护他们――不但从来没有在自己面前吐露过一言半语他如何受他们的欺负；而在自己故意迁怒于刘弘基没教好他应该向自己称臣之时，还迫不及待的要替他抵罪――，这自然又让他倍感嫉恨难言，只好以要李世民夜夜罚跪来发泄他内心的郁闷。然而，这一切只是令李世民更加地疏远他而已。
　　
　　于是，他苦心筹划出今天这一计，为此还给李世民早早地准备下新的侍卫服。果然，李世民听见自己会带他去观看大比试，还有新衣可穿，那高兴的样子――他那一句最最由衷的感谢，还有他穿上新衣后瞅着自己的那一脸惊异之色――，无不让他看得心花怒放，只道这次终于可以融化这座冰山了！岂料自己不过是伸手搂上他的腰间――这个动作其实他都已经对李世民做过很多次了，只怕是仅次于挑起他下巴的那个动作而已――，他那先是戒备、后是羞愤忍耐的神色，完完全全地击碎了自己的期盼！
　　
　　这样僵持下去，到底要到何年何月，他才会明白自己的心意？就算明白了，又会接受自己的心意吗？既然反正不能得到他的心，那就不如先得到他的身体再说！
　　
　　杨广牵着李世民的手走进鲁〉氖焙颍在心里一直转悠着的，就是这样愤愤难平的念头。
　　
　　而在这愤愤难平的念头之外，其实在他心底，还是升起了一丝丝的期盼：或者，只要自己得到了他的身体，总有一天，正如他那小队里的人最终要向事实低头认命那样，他也要向自己低头认命，把他的心，也交给自己……
　　
　　后记：
　　
　　1、这章是分别从李世民和杨广两人的内心去揭示这次事件背后各自的动机与猜测~~~
　　
　　2、世民宝宝之前是太天真，把皇帝表叔想得太“好”，经此一事就矫枉过正，把皇帝表叔想得太“坏”~~~所以后面要马上把杨广真正的内心想法告诉各位读者，让各位读者朋友对真实情况的认知“平衡”回来~~~
　　
　　3、再接下来，就不仅仅是杨广不停地向世民宝宝出招，而是世民宝宝也会主动地想办法出招对皇帝“先下手为强”啦~~~所以后面二人之间的“斗争”更精彩哦~~~




☆、杨广X李世民-46 心事

　　46 心事
　　
　　现在，杨广在李世民脸上看到的，却既不是最初的装模作样，也不是后来的心思全数摆到脸上，而只是……一片空白！
　　
　　不知道为什么，这种一片空白的表情让他禁不住从心底冒起一股寒意。他竟是第一次，对这少年感到……害怕！
　　
　　这到底是怎么回事？世民……怎么了？难道……刚才的计谋真的是把他伤得太厉害啦？
　　
　　“你……你怎么了？”杨广不觉把心底惊疑不定的那一句话问了出来，但随即自觉不妥，连忙掩饰道，“着凉了吗？身子觉得不舒服？”一边说着，一边提起手向李世民的额上摸去，装作是要试探他是否受冷发热的样子。
　　
　　看见皇帝的手伸向他，李世民竟是破天荒第一遭的一动也不动，不回避，不躲闪，甚至连眼睛都没眨一下，仍是那样一副面无表情、定定地盯视着皇帝的样子。
　　
　　但这只是让杨广更加的心惊，越发的觉得捉摸不着这少年如今的心思。他觉得从来没像现在这样看不透李世民正想着什么――以前哪怕是他戴着一副收敛恭谨的面具，自己也觉得能把他的真正面目看得清清楚楚；后来他再也没有在自己面前故意伪装，那自己就更是只看他一眼就已经能完全明白他的所思所想。
　　
　　这，也同样的让他越发的觉得害怕了。
　　
　　杨广的手摸上了李世民的额头。那是刚才被李世民咬伤的那只手，但指尖的部位没受伤――受伤的主要是手指中部的指节之处――，因此并没有给包扎起来。他以指腹缓缓地抚过李世民那宽阔光洁的额头，能清楚地感受到那里的热度只是微温，一切正常，全无发热的迹象。
　　
　　他的指尖抚着李世民的额头，那受伤的指节上包扎着的棉布纱巾，则轻轻地摩挲着位于额头之下的剑眉、甚至是眼睫。
　　
　　这时，杨广忽然注意到，李世民那双一直定定地看着自己的眼珠，向上略略移动了一下，似乎是在看向自己手上包扎着的棉布纱巾。他心念一动，收回抚摸着李世民额头的手，却是故意慢慢、慢慢地让那手从李世民眼前掠过。
　　
　　他看到了，他看到了！李世民的眼珠果然是一直随着自己那手上包扎着的棉布纱巾的移动而转动。
　　
　　他……他在看我的手，看我手上的伤。他在想什么？他明白了吗？他明白我那样不惜手上受伤也要阻止他咬舌自尽这一举动背后的含义了吗？他明白我对他的……心意……了吗？
　　
　　他忽然觉得胸腔处的一颗心，竟是砰砰大跳了起来。
　　
　　然而，李世民的眼珠无非也就是这样跟着他手上包扎着的棉布纱巾移动，待他的手放了下来、停止不动之后，李世民也只是定定地一直看着那棉布纱巾，面上仍是一片空白、毫无表情的样子，跟刚才唯一的不同只不过是他现在定定地看着的不是自己的脸，而是自己的手。
　　
　　杨广静候了一会儿，仍是没看到李世民的脸上露出丝毫的表情，也没看到他的眼睛再有别的变化。他不觉又焦躁了起来：你到底明白了没有？！
　　
　　他禁不住又提那包扎着棉布纱巾的手，一把挑起李世民的下巴，让他的眼睛转回到再次盯视着自己的脸，故意挤出一丝戏谑的笑意，道：“世民啊，你知不知道你今天这样把朕的手咬伤了，可是比上次把朕从步舆上拖倒在地是更大的死罪？上次朕没跟你计较，但也有告诫过你了，你怎么记性就那么差啊？这次朕还是不跟你计较，可是你再有下次……所谓‘事不过三’，朕现在是有言在先，下次就再也不能这样纵容你了。你知道这是为什么吗？”
　　
　　李世民的脸，还有那双来总是有那么丰富的表情变幻不定、让杨广总是觉得百看不厌还要看得出神入迷的眼睛，在他说了这么一番话之后，却仍是犹如一潭死水一般，波澜不兴。
　　
　　杨广等了一下，既没等来他本来就没想到会有的回答，也没等到李世民的脸色眼神的任何变化，只得自问自答道：“那是因为，朕就算再怎么宠你，再怎么不想跟你这不识抬举的臭小子计较，如果被那些朝廷大臣知道了你竟然做出如此大逆不道之举，他们也要上奏弹劾，促请朕对你施以刑罚的。上次你把朕拖倒在地，当时在场的人不多，知道此事的人也就不多，你也没当真伤着朕，那还好办。这次却是全体千牛备身都看见了，你还变本加厉得害朕都流了血。虽然朕待会儿会下旨不准这里任何一个人把今天看见的事情胡乱往外说，但也难保他们之中没有人会阳奉阴违。只要有一个人说了出去，事情就会传出去，就有可能被朝廷大臣知道这事，只怕几天之内便会有弹劾奏章呈上来，朕却很难确切追查是谁把事情传出去的――而且就算追查出来，这事情传出去还是传出去了，惩罚那个泄密的人也是无法挽回、于事无补。如果真的有大臣上弹劾奏章，朕可以给你压这一次，但再有下次呢？”
　　
　　杨广又停了下来，却看见李世民仍是那么一副死样活气、像是哪怕这个时候突然一道霹雳从天而降都打他不动的样子。
　　
　　他在心里暗暗叹了口气，道：“再有下次，朕就再也包庇不了你了！世民你到底明白了没有？朕，是不想……伤害你的――哪怕其实是朕给你……伤害了！”
　　
　　他觉得自己不能再说下去了。再说下去，他的心事就会像是李世民入宫来的第一晚的身子那样，被自己剥光了覆于其上的所有遮羞之物，赤条条的全都显露出来了。
　　
　　他连忙也垂下了自己的眼睛，只怕自己没从李世民的眼睛里看出他的心思，反倒会被他从自己的眼睛里看出自己的心湖如今是怎样的动荡着。
　　
　　然而，就在他垂下眼睛之前的那一刹那间，他似乎终于看到李世民的眼中闪过了一丝的异光！
　　
　　他连忙又再抬起双眼，想仔细地把李世民的眼睛看清楚，确认他刚才看到的是事实――而不是一厢情愿的幻觉，又或是因为眼睛垂下得太快而产生的错觉。可是，当他再次抬眼的时候，看见的是李世民已经低下了头，长长的眼睫也垂下了，掩去了眼睛中可能有的任何变幻之色。他禁不住又是一阵的焦躁不安，伸手又挑起李世民的下巴，不准他回避自己的视线。但李世民竟是索性把眼睛也合上了，摆出一副死活就是不让自己看清楚他眼中神色变幻的样子。
　　
　　他差点就想开口强行勒令李世民必须对他张开眼睛。但一转念间，他想到的是：为什么他不肯让我看他的眼神？是因为……他的眼神真的变了？而且是一些……不想让我知道的变化？那就是说……那就是说……
　　
　　答案似乎呼之欲出，让他甚至能感觉到自己的嘴角在无法自禁的向上翘起，怎么想刻意地压下去都办不到――因为那是人想笑的时候必然会做出来的动作。
　　
　　这臭小子，还是那么喜欢在我面前装模作样！
　　
　　嘴角继续往上翘得更高。
　　
　　唉，算了，就由得你再装一次吧！
　　
　　杨广放开了挑起李世民的下巴的手，看见他果然马上就把头低下了，两手却是不自觉的又互相绞扭在一起，一如以往看到他听了自己故意说些调笑他的话，让他脸红耳热，让他感到害羞或难堪之时，就会做的动作。
　　
　　世民……应该全明白了吧？我都已经说得那么直白了。我其实真的……不想伤害你！刚才之事，我也实在是迫不得已。若非如此，我要等到何年何月，才能等到你肯向我再迈近一步？但是以后……以后我一定尽可能不再那样伤害你了，就算那是对我刚才所作之事的……补偿吧！
　　
　　后记：
　　
　　1、从这章起，杨广也要受虐鸟――虐心之虐也~~~爆！




☆、杨广X李世民-47 午膳

　　47 午膳
　　
　　杨广命宫人拿来一件长麾给李世民披上，然后他仍是紧紧地搂着李世民的腰肢，嘴角忍不住上翘的感觉一直都在。只是李世民的身子虽然不再打着冷颤，他却始终低头不语，没再抬头看自己一眼。
　　
　　将到午时，主管整支千牛卫的左右备身郎将上来向皇帝禀报，说定于上午进行的各轮比试已经结束，余下的部分将在下午继续进行，请皇帝先去用午膳。
　　
　　杨广于是牵着李世民的手，走下高台，移驾至那鲁「浇的昭庆殿用膳。
　　
　　宫人流水价般奉上各色美食，把一张圆几摆得满满的。杨广照例是拉李世民挨着他身边坐下，与他一起用午膳。可李世民拿起银筷吃了几口，就放下了。
　　
　　“怎么？这么快就吃饱了吗？”杨广看他放下银筷后一直低头不语，便问道。
　　
　　良久良久，李世民都没有回答，直到杨广几乎以为他不会再回答自己这个问题的时候，他才忽然说了一句：“不，不是吃饱了，是……是吃不下。”
　　
　　“为什么？今天早膳的时候吃多了？”
　　
　　李世民这次只是轻轻地摇了摇头，连话也没再说一句。
　　
　　经历过今早那样的事情，他怎么可能还有胃口吃饭？现在哪怕是这天底下最珍稀美味的食物放在他眼前，他都是食而无味。
　　
　　看着他这样子，杨广心中既是跟着他一起难受，但也渐渐的又积聚起一股怒火来。
　　
　　怎么？你这臭小子是在摆脸色给我看不成？
　　
　　但一时之间，他没有表露出不怿之意，但也不劝李世民，只是若无其事的继续吃自己的饭。然而，一口一口的饭食吃进食道之内，那饭食却似是移到胸口的部位就堵在了那处，怎么也下不去了，堵得那里一阵阵的发慌，一阵阵的气闷。终于，那堵塞的感觉一直延至咽喉，让他觉得再怎么用力地吞咽，也都再咽不下更多的东西了。可低头看时，手中的银碗里明明还有大半碗饭，吃下的根本还不到他平日午膳之时能吃完的饭量的一半。
　　
　　妈的！连我也给你带得没胃口吃饭了！
　　
　　“啪”的一声大响，杨广把手中的银碗重重地砸落在桌面上，只震得碗里的饭粒有好些跳了起来跌落在外。
　　
　　他紧盯着身边的李世民，看到他双肩耸动了一下，似乎也被这声音略略吓了一跳。但他仍然深深地垂首，没有抬头看一眼自己是怎么回事了。
　　
　　“你是吃不下？还是在跟朕赌气？说！”皇帝突然几乎是咆哮的喊出这句问话，声音在大殿之内嗡嗡的回响，吓得正在一旁侍候的宫人全都慌忙跪了下来。
　　
　　然而，处于怒火风暴的中心的那个少年，仍只是那样低头不语，这次甚至连双肩耸动一下的震动都没有了。
　　
　　对着这么个死活就是不跟自己搭话的李世民，杨广一时之间竟是觉得有些束手无策了。
　　
　　刚刚在鲁⊥ど系氖焙颍他本来心里已暗暗的下定决心以后尽可能都不要再做伤害李世民的事情，但现在见他这死样活气的样子，心中怒火一起，又禁不住想要做些能刺激到他的事情来。
　　
　　杨广略一沉吟，转头向跪在离他最近的魏忠问道：“魏忠，今天参与大比试的六人之中，有没有世民那小队里的人？”
　　
　　魏忠连忙答道：“回陛下，有！就是那个叫刘弘基的。”
　　
　　“哦？”杨广一边跟魏忠说着话，一边眼睛丝毫也没有放松对李世民的监视，果然见他听到自己提起刘弘基，双肩又是猛的一颤，心中不觉又似是听见了那种久违了的冷笑之声，“那他今天上午的表现如何？”
　　
　　“今天上午他参加了两轮比试，全部都赢了。”
　　
　　“是嘛？”杨广把心中的冷笑也摆上了脸面，斜眼瞅着李世民，故意拖长着声音道，“世民，你听见没有？你的刘大哥看来一点也没受到看见你跟朕亲热之事的影响哦。”
　　
　　那少年的肩头，已经是止不住的颤抖不已了。
　　
　　杨广狠着心继续说道：“这么说来，你的刘大哥可真是个没良心的人啊――看着你这样子，还能那么心安理得的如常比试。还是说，他早就知道你是什么人了，所以也就没什么值得他大惊小怪的，是吗？”
　　
　　他看见的，已不仅仅是李世民那颤抖不止的双肩，还有那放在大腿上的两手，不只是再次紧紧地绞扭在一起，而且从上方不断地滴落点点的水滴。
　　
　　“哼，既然是这么没良心的人，就算他武艺再出众，朕也不要这样的人做候补队副！”杨广突然说出这么一句话，转头看向魏忠，“魏忠，你现在就下去传朕口谕，立即剥夺刘弘基参加比试的资格，下午余下的比试，都不让他参加！”
　　
　　“不！”在魏忠还不及开口应“是”，李世民的叫声已抢先传来。
　　
　　杨广再回头看他，只见他已抬起了脸，却是一副泪流满面的样子。
　　
　　“不，不要这样……陛下，陛下要恨我，那就尽管恨我好了，不要……不要这样迁怒于……迁怒于人，好吗？”
　　
　　我迁怒于人？是的，我是迁怒于人，但我为什么要迁怒于你这个刘大哥？还不是因为你为着他，可以打破一直不搭理我的口缄，可以受着我如此的讥讽都还要维护他，可以这样子……流眼泪！
　　
　　是熊熊的嫉火又在燃烧起来，那感觉清晰得杨广甚至能觉得自己的眼中真的就有那么两团火焰正在舞动。
　　
　　他黑沉着脸，往桌上李世民身前放着那碗才吃了几口的饭一指，道：“要朕不迁怒于人，你就乖乖的给朕把这饭都吃了！”
　　
　　李世民二话不说，拿起银筷，端起银碗，飞快地把饭粒往口里拨。但是他一边这样吃着，一边泪水仍是一串一串地往下滚落，有好些泪滴就落进了那碗饭里。他拿着银筷不住地拨饭入口，却始终不伸箸去夹眼前的m菜。这摆明了他只是要完成皇帝命他吃完这碗饭的“任务”，根本不是在享受美食佳肴。
　　
　　他饭拨得很快，但腮帮越来越鼓胀，显然是拨饭的速度远远快于吞咽的速度，以致于口腔里塞进的饭越来越多。这样过了一会儿，他已经没法再勉强往口里拨饭，只好暂且停下银筷的动作，用力地耸动喉结，想把塞满了一口的饭先吞进去一些。他这样用力地吞咽，随之也不自觉地用力呼吸，一张脸胀得通红通红，忽然之间一手抛下银筷捂住嘴巴，但仍是忍耐不住地猛烈咳嗽起来，有不少饭粒从指缝间喷了出来。
　　
　　始终冷眼旁观的杨广终于按纳不住，一手抢过他还端着的银碗，一手拉下他捂着嘴巴的手。这一来，他口里还余下的饭粒大部分都随着咳嗽喷出，闹得一桌的狼藉。
　　
　　杨广连忙放下银碗，腾出手来在他后背上来回的搓揉，助他抚顺气息，又是气恨又是心疼的道：“你想呛死你自己吗？朕跟你开点玩笑都不行的？你非要这样折磨自己来折磨我不可……”这最后一句冲口而出，根本未经深思细想，待他惊觉失言，已大半都说出来了。
　　
　　后记：
　　
　　1、现在到了互虐的阶段就双方都很惨~~~世民宝宝惨，杨表叔也好不到哪里去，就偶这个作者虐得他们很爽~~~爆！




☆、杨广X李世民-48 捉弄

　　48 捉弄
　　
　　李世民猛的抬头看向皇帝，但只看了一眼，就又马上低下头去。
　　
　　然而，只是这么一霎眼间，杨广已经清清楚楚地看见了――看见李世民的眼中，确实又再闪过刚才他在鲁⊥な奔过的那一丝异光，是那丝闪烁得太快以至于他来不及确认那是他真的看见、还只是一厢情愿的幻觉、抑或是眼睛垂下得太快所产生的错觉的异光，是那丝他后来再挑起李世民的下巴要再看个清楚、李世民却已紧紧闭上双眼死活就是不让他再看清的异光！
　　
　　世民……他果然是明白了！
　　
　　又是那种忍不住要翘起嘴角笑出来的感觉直涌上来。刹那之间，刚才的恼怒嫉恨已化为乌有。
　　
　　杨广恢复为心情大好，命宫人把一片狼藉的桌面收拾好，重新再盛一碗米饭来，放到李世民身前，温言细语的对他说：“世民啊，上次吃水晶饼子的时候不就已经跟你说过了吗？吃东西要慢慢来的嘛，更何况你现在胃口不好、不怎么吃得下呢？不过啊，你现在正是长身体的年龄，饱一顿饥一顿对身子很不好的。就算真的是吃不下，还是要尽量地吃。慢慢一点一点地吃就是，朕会等着你的。来，吃吧。”说着把银碗和银筷拿起，塞进李世民的手里。
　　
　　这次李世民果然没有再表现得抗拒或赌气地狂吃一通，接过碗筷，真的像杨广教导的那样以银筷把饭粒慢慢地拨进口里，拨一阵子就停下来，待得口中的饭粒全部咽下才再继续。
　　
　　杨广见他仍只是在拨饭入口，始终没有伸箸去夹m菜，便拿起自己的银筷夹了些肉菜放进他碗中，道：“m菜m菜，就是要送着饭吃的嘛。不是光吃饭才叫吃饭的！”
　　
　　魏忠在一旁听着，觉得这个皇帝简直就是在教三岁孩子吃饭一样，几乎忍不住要失笑出来，连忙深深埋首于地面，捏着自己的鼻子不让那笑声从里面喷出。
　　
　　待得一碗吃完，宫人又奉上汤水，然后是漱口洗脸。一切停当，杨广这才又牵起李世民的手，与他回到鲁∪ス劭聪挛绲谋仁浴
　　
　　刚才杨广在昭庆殿内为着李世民开始之时不想吃饭而扰攘了好一阵子；后来李世民终于吃了，但也是很慢很慢的吃。因此二人再回到鲁≈时，下午比试本该开始的时间已经过去快有大半个时辰了。只是皇帝还没到场，上万之众的侍卫只能一直跪在那里苦苦相候，哪敢开始比试？这时虽然已进入十月，但刚过午时的太阳当头直晒，还是颇有灼烤之苦的。于是当杨广牵着李世民的手走上鲁⊥ぃ双双在御座之上坐下之时，见到的是一众人等已是跪得满头大汗、甚至有些汗多之人更是汗流浃背，背上的侍卫服明显地现出一大片汗湿的痕迹。
　　
　　这情景李世民看在眼里，心中不觉一阵的愧疚，知道这全是因为自己在昭庆殿里与皇帝赌气而拖延了时间所致。他心里的内疚之情，不知不觉的全都在脸上显露了出来，也就全都看进了杨广的眼中。
　　
　　杨广见此情状，却是心中得意已极，按纳不住又想借此事调笑这少年几句，便又一手搂在他腰间，以懒洋洋的声音说道：“嗳哟世民啊，你瞧你瞧，原来我们在昭庆殿里吃顿饭就吃了那么长时间啦？朕都叫你吃饭就吃饭，不要像小孩子那样吃饭的时候还顾着玩，搞得这饭吃得那么慢。朕是无所谓，有那个耐心陪着你、等着你，可是害得这里那么多人也要跟着朕来陪你、等你，那就不好了嘛！”
　　
　　李世民听得既羞且惭又气。
　　
　　台下这上万侍卫听了皇帝这番不尽不实的调笑之言，一定会误会那句“吃的时候还顾着玩”的意思，是指自己刚才一边用嘴巴吃着午饭，一边还用身子侍奉皇帝，所以才会这样一顿午饭却是吃了那么久！
　　
　　可是这时他也无法向众人解释真相――更不要说，就算他解释也不会有人相信，尤其是在他们今早已经亲眼目睹皇帝对自己是怎么急色得在这众目睽睽之下都差点就想当场把自己给要了之后。
　　
　　皇帝还是这样子，一抓到机会就要当众调笑他，让大家都误会他们二人私下相处之时是如何的放浪形骸，还要整日价都在做那档子事――就连午膳那么一点点时间都不放过！
　　
　　杨广见李世民又是一副脑袋越垂越低的尴尬难堪之态，暗暗一笑，回头向司礼官摆摆手，示意他可以喊话让众人见驾。
　　
　　李世民低着头看不见皇帝的手势，但听到司礼官那“参――见――圣――驾――！”的声音响起，这才想起还有见驾之礼未行，连忙就要站起来转身向着皇帝下跪见驾。可是他身子才一动，皇帝那搂在他腰间的手却一如今早握着他的手那样，紧紧地用力，一点也不放开他。但今早只是牵手，他还可以保持着那样一手被牵着的姿势在皇帝面前跪下，现在皇帝却是紧紧地搂着他腰部，他连站起来离开坐着的御座都不行，更不要说下跪了。
　　
　　他心中惊异，不由得又抬头侧脸看向身边的皇帝。
　　
　　杨广在他耳边又吹了一口热风，看着他霎时又是身子一软，一副只能倚靠在自己身上以免整个人倒下的样子，嘴巴贴在他耳边笑吟吟的道：“世民还跟朕客气什么？这见驾之礼，以后朕不说要你下跪，就通通都免了吧。”
　　
　　皇帝这句亲密的私语，与台下上万之众齐声呐喊的、大有地动山摇之势的三呼“万岁”之声，一起传进李世民的耳中。他一边再次享受到比今早更像皇帝一般接受万人跪拜呼喊的至高无上的尊崇之感，一边却是再次更加地惊异于皇帝对他的“过分宠爱”。这两种截然不同、但又并非全无关系的感觉――如果不是因为皇帝如此过分的宠爱他，他又怎能与皇帝并排高居御座之上，享受着跟皇帝一般无异的尊崇――，同时撕扯着他的心心与念念。
　　
　　这皇帝……到底是怎么回事啊？
　　
　　伴随着这个已经不知道反反复复地在他脑海中出现过多少次的疑惑，台下又开始了乒乒乓乓的比试之声。只是此时的他，自然仍是毫无心思去观看了。
　　
　　杨广心不在焉地看了一阵子台下的比试，回头瞟了李世民一眼，只见他倒是没有像上午那样一直低着头根本没在看，而是眼睛平平地向远处望去，但那视线毫无焦点，也不像是在看台下的比试，似乎只是茫然地把目光发散到远方，其实心里在想着别的事情。
　　
　　这小子在想什么呢？该不是在……回味着我对他的好吧？
　　
　　想到这里，杨广禁不住又是唇角上翘，却又禁不住再次涌起一股想捉弄这少年一把的心思――他是喜欢李世民喜欢得紧，但他的性子便如同怎么都不能安静下来坐着的猴子一样，就是没法跟他太太平平地过日子、甚至哪怕只是呆一段稍长的时间。
　　
　　他眼珠子骨碌碌的一转，已经想到好主意，头一侧，竟是搁到了李世民的肩头上，像是下面的比试太过无聊，看得他很困，便拿李世民的肩头作枕头，公然的就这样打起盹来。
　　
　　这突如其来的一“招”，自然又把李世民吓了一跳。他转头看向皇帝，却见他紧闭双目，还夸张地打起呼噜，装模作样的用心可谓昭然若揭。然而明知皇帝是在假装，李世民却无法不让他装，只好也假装不知道皇帝又在捉弄自己，转回头来，继续正襟危坐、目不斜视的远眺着下面的比试。
　　
　　杨广这样把脑袋搁在李世民肩头上打盹的动作，没有发出什么声响，因此一开始时台下众人只顾着看比试，倒也没有注意到。但久而久之，终于有人在偶一抬头间看到这情景，便悄悄的拉拉坐在旁边的人，示意他往台上看去。旁边的人看见了，也悄悄的拉再旁边的人。这样一传十、十传百，整个鲁±锏娜硕贾道了，都张眼看去。他们吃惊地看着，掩嘴耻笑着，低声议论着，场内遂响起一片嗡嗡蝇蝇之声。
　　
　　李世民虽然坐在高台之上，看不清下面那么多人脸上的表情，也更不可能听得清他们在压着嗓子说些什么，但猜都猜得到了。他的头终于又再沉重的垂下，无法再坚持抬起远望，身子却不由自主的因着强烈的羞耻之感而渐渐的又热了起来。
　　
　　杨广搁着脑袋在他肩头上，还有一只手此前就一直搂在他腰间，身子自然也是紧挨着他的身子，他这身体的反应当然都感觉到了。他暗暗的得意着，更是变本加厉地假装睡得沉了，身子渐渐的往前倾倒。
　　
　　李世民见皇帝的身子向前倾去，尽管心知肚明他又是在装模作样的作弄自己，可是不管是多么的不愿意，还是只得伸出手去扶住，以免他一头栽下地去又要受伤了。
　　
　　杨广一感觉到他伸手相扶，马上顺水推舟的就整个人都伏进他怀中，两手也揽上他腰间，成了与他相对拥抱的姿势。
　　
　　下面的嗡嗡蝇蝇之声似乎更响了。但李世民已经无力去计较，只能就这样坐在高台的御座之上，在众目睽睽之下与皇帝相抱紧拥，任由下面的上万对目光的注视――其实，应该是鄙视吧？
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章应该很能体现杨表叔的性格了吧――喜欢一个人，又要疼爱他，但又按捺不住要戏弄他；一面气恼人家不明白他的心思，另一面却又死要面子，怕被人家看穿他心里着紧~~~兔兔总结得好啊，这叫做“死要面子活受罪”~~~So，这才能虐得了他这皇帝的心嘛~~~




☆、杨广X李世民-49 头名

　　49 头名
　　
　　终于，比试结束了。主管整支千牛卫的左右备身郎将又再步上高台，向着皇帝跪下，想要汇报比试的结果。可皇帝仍是一副趴在李世民怀中、舒舒服服地打着盹的样子，害得那两名郎将跪是跪下来了，却又不敢开口叫醒皇帝。
　　
　　李世民见他们尴尬为难的样子，便低头轻声叫道：“陛下，陛下！”
　　
　　皇帝“啊”的一声，从他怀中抬起头来，一副如梦初醒之态，道：“嗯？什么事？世民，是你？你又想跟朕做那事了吗？”
　　
　　李世民双颊飞红，不由得飞快地瞟了一眼就近在他们身前跪着的那两名郎将。这二人都跪伏在地，面色是看不见的，但那耸动的双肩已经泄露出只怕他们此时正在苦苦的忍笑。
　　
　　他咬咬牙，道：“不，是比试已经结束了，两位将军来向陛下禀报结果。”
　　
　　“哦！”杨广这才施施然的坐了起来，但不仅是一手仍一如既往地搂在李世民腰间，而且身子也仍是慵懒地斜挨着他，打着呵欠道：“结果是什么？快快禀报完，朕还要继续跟世民一起睡觉哩。”
　　
　　两名郎将的其中一人咳嗽了一声，似是为了清一清喉咙，然后就开始向皇帝禀报本年度这次大比试的结果。
　　
　　李世民竖起耳朵，听他从第三名往前报名字，听到前两个名字都不是刘弘基，不由得一颗心砰砰狂跳，心想：刘大哥是得到了头名，还是连三甲都不进呢？
　　
　　他虽然在午膳之时听魏忠向皇帝汇报过刘弘基在上午的两轮比试中都赢了，但他刚才根本无心观看比试的情形；而且为着节省时间，场下的比试都是两对两对同时进行，不仔细盯着一对看就不好看清结果如何，因此他也就不晓得下午余下的三轮比试里刘弘基的战绩如何。虽然上午两轮刘弘基都胜出，进入前三甲的机会大增，但如果下午余下的三轮都输了，那还是无法进入前三甲的。
　　
　　他也深知，刘弘基本人、乃至他那支小队的其他人是多么希望刘弘基能进入前三甲，以便获得候补队副的资格的，他自然也希望他们的这些希望不要落空。今天午膳之时，也正是为了这个缘故，他才会一听到皇帝威胁要蛮横无理地迁怒于刘弘基、剥夺他下午参加比试的资格，就二话不说端起银碗狂吃一通。
　　
　　终于，当他听到那郎将报出“头名，刘弘基！”的话时，不由得长长地吁了一口气，声音大得不要说正搂着他的皇帝听见了，连跪在他们身前的两名郎将都听见了，不由得向他看了过来，脸现诧异之色。
　　
　　其实杨广何止听到他最后吁出的那口长气？此前刘弘基的名字没有报出来之前，他那胸膛之处心儿砰砰狂跳的情状，杨广这个就挨在他身上的人怎么会感觉不到？
　　
　　杨广似乎又听到自己心中响起冷笑之声，脸上却丝毫不改那慵懒之色，道：“哦，这样啊。那好啊，传朕旨意，好好地赏赐这进入前三甲的千牛备身，尤其要重赏头名！不容易啊不容易，在这上百精锐之中脱颖而出，不重重赏赐，怎么能行嘛？”
　　
　　李世民听了皇帝这话，心想：这家伙今日胡闹了整整一天，终于在这最后说出一句像样的话来了。
　　
　　他刚这么想着，又听到皇帝道：“哎，魏忠，昨晚朕不是吩咐过你准备一份重赏今天获得头名的千牛备身的礼单的吗？现在就拿出来吧。”
　　
　　原来皇帝昨晚就已经想好今天要重赏头名的啊？那真是太好了！皇帝这样精心准备的赏赐，让刘大哥得到了，他和小队里的其他人大概会乐得今晚都睡不着觉了吧？
　　
　　李世民一边这样想着，一边看到魏忠已双手捧着一张礼单，恭恭敬敬地呈上前来。然而，当眼睛一碰到那张礼单，他霎时面色大变。
　　
　　因为……因为那张礼单，正是差不多一个月前他带进宫来向皇帝谢罪、想请求他饶恕自己在中秋宫宴之时对他失礼不敬之过的、那张罗列着骏马鹞鹰与明珠美玉的……礼单！
　　
　　天啊，皇帝竟然还保留着这张礼单！他现在这样突然拿出来，肯定是对自己不怀好意的。他……他到底又要玩什么花样来折磨我了？
　　
　　杨广接过魏忠手上的礼单，转头看向李世民，见他一脸惨白之色，黄豆大的汗珠沿着鬓边滑落――一如那天晚上自己走进偏殿之时看见的、那个已经直挺挺地在那里跪了一天一夜的少年的模样。但比那天晚上更多了一项的，是他现在还全身无法自制的颤抖不已，显然对自己此举用心的猜测有着一种大祸临头的不祥预感。
　　
　　他却假装完全没有注意到李世民的神色变化，只是拿着那张礼单扬了一扬，道：“这份礼单就是朕早早准备下来，要赏给今年获得头名的千牛备身的。啊，你刚才说谁得了头名？”
　　
　　那备身郎将听他才隔了这么短短的一段时间就已经表现出忘记了自己刚才汇报的话的样子，不觉一怔，但也只得再次重复：“回陛下，是刘弘基！”
　　
　　“哦，那这份礼单就赏给刘……什么？刘弘基？”说到此处，皇帝那一直朦松、好像还没睡醒的双眼突然猛的一张，一整副吃惊得不成的样子，“怎么头名会是刘弘基的？”
　　
　　跪在他身前的左右备身郎将固然是被他这话搞得莫名其妙，就连早就隐约猜到皇帝又要搞鬼的李世民，也睁着一双乌溜溜的眼睛诧异地看着他，不知道他那葫芦里到底在卖什么药。
　　
　　却见皇帝的眼睛转向了李世民，脸上的吃惊之色丝毫不减：“怎么头名不是……不是世民你的？”
　　
　　此言一出，台上三人又是错愕万分。
　　
　　到底是李世民稍有些心理准备，最快反应过来，回答道：“臣怎么可能得到头名呢？今天臣一直都只是坐在这里，没有参与过比试，怎么会有名次？更不要说得到头名了。”
　　
　　“可是……”皇帝搔搔后脑勺，改作一整副大惑不解的样子，“世民你不也是千牛备身吗？这是千牛卫一年一度的大比试，按规矩是除了队正、队副之外的所有千牛备身都要参加的啊，你干嘛不参加？”
　　
　　李世民这时觉得自己已经看明白皇帝想怎么捉弄自己的底牌了，脸上恢复了镇定之色，冷冷的道：“陛下只是恩赐了臣这千牛备身的名号，却吩咐过不要把臣的名字登记上册。”他一边说，一边望向魏忠，“魏公公，你是负责传达陛下这一旨意的，是不是？你来说，是不是这样？”
　　
　　魏忠一听，只吓得魂飞魄散。皇帝确实是有这样吩咐他，但这是私底里给他下的密旨，他哪敢在这个时候当着那么多人的面说个“是”字？当场只能是张口结舌，眼睛看着皇帝，等他示下。
　　
　　可是他虽然不说，但所有人看见他这样子，都觉得他这等同是默认了。李世民也根本不等皇帝赶得及对魏忠作出指示，马上就接口说道：“臣的名字既然不在千牛备身的名册之内，怎么能够参加这场大比试呢？头名是刘弘基刘侍卫，他应该得到这份重赏，那是实至名归！”
　　
　　杨广看着眼前这少年，看着他脸上现出自他入宫以来自己从来没见到过的冷淡无惧、镇定自若得根本不像一个少年郎、倒像真的是一个能与自己平起平坐地对阵抗衡的强硬对手的神色――甚至像提及他的名字不在千牛卫的名录之内这件本来平日他会表现出羞愤交加之色的事情时，他都冷漠宁定得像在说别人的事情，像是一座真正的冰山那样，又冷又硬――，不由得暗暗的称奇。
　　
　　原来……你还有这么一面是我没见过的呀？有趣，有趣，真的……很有趣！
　　
　　他对这少年又激发起另一重的兴致，不觉从故意的装作慵懒而歪靠在他身上，改为坐直了身子，迎着李世民那炯炯的目光，道：“好！既然头名是要实至名归，那朕就命你跟这刘弘基对打一场，决出这千牛卫之中……真正的头名！”
　　
　　后记：
　　
　　1、话说，发文前再看此篇，看到世民宝宝的心理活动“这家伙今日胡闹了整整一天，终于在这最后说出一句像样的话来了。”偶自己都忍不住笑喷~~~这一句显得皇帝才是个顽皮孩子，世民倒是个拿这顽皮的孩子没办法的成年人哦~~~
　　
　　2、读者朋友们应该没想到世民宝宝进宫时送给皇帝的那张礼单，原来到了这时还会再用上的吧？其实偶自己也没想到，因为偶写前面时还没想到写到这后面来的时候又加了这个细节（大体的情节我是设定好的，即杨表叔会让世民宝宝与刘弘基打一场来决出真正的头名，但以那礼单为赏赐这个细节则是具体地写的时候才临时想出来滴~~~），so~~~写这小说连偶自己也是惊喜不断的说，真是非常愉快的体验~~~




☆、杨广X李世民-50 归还

　　50 归还
　　
　　皇帝此言是朗声道出，不但台上三人听见了，正在台下跪着的那三名进入了前三甲、正等候着皇帝召唤他们上台听赏的千牛备身也听见了，坐在最靠近高台、充任裁判的队正们也听见了，甚至坐得比较靠近高台的那一百二十名千牛备身也都听见了。而坐得离高台较远的骁果禁卫们虽然听不太清楚，但通过其后的口口相传，也知道了。
　　
　　霎时之间，场内又是嗡嗡蝇蝇之声响起，人人都顾不上皇帝御前不得随意喧哗吵闹的规矩，忍不住又再交头接耳的议论纷纷。
　　
　　众人如此吃惊，就连李世民自己也是大出意料之外。他本来猜想皇帝这样装模作样，为的只是要他当众亲口说出自己的名字不在千牛卫的名录之上的事实，让大家更清楚地知道他那千牛备身的身份完全是名不符实、不过是用来掩饰皇帝把他留在自己身边以便可随时召去玩弄的真相，也就跟他此前一再地用各种手段公然地侮辱――准确地说，应该是无情地践踏――他的尊严，是如出一辙的把戏。
　　
　　但在今天饱受皇帝的摧残自尊之后，他已经明白，自己若脸露羞愤欲绝之色，只不过是如其所愿而已，不但不可能得到他的同情，也不可能得到下面那些冷眼旁观者的怜悯，要说真能引来些什么，那也只会继续是一个接一个类似的侮辱。于是，他索性就淡然处之，坦然道之，只道这样就会让皇帝觉得很没趣，懒得再搞这些花样了。没想到，皇帝的反应却竟然是这样！
　　
　　他发了一会儿怔，才结结巴巴的说道：“什……什么？陛下……陛下的意思是，要臣现在……现在跟刘大……呃，刘侍卫……比试一场？”
　　
　　杨广欣赏着他这惊诧莫名的神色，心中又是乐得正在呵呵大笑，脸上却只是微微的笑着，道：“朕是要你跟刘弘基比试一场，但不是现在，而是明天！今天刘弘基已经连战五场，体力消耗了很多，要是让他现在就跟你比试，就算是你赢了，也不是公平之道。刚才不是了说嘛，头名是要实至名归的。朕容不得刘弘基在你没有参加比试的情况之下就拿到头名；但朕也不能偏袒你，占了他今天体力不足的便宜去拿得这头名。今晚，你们两个都好好地休息一宵，蓄备体力。明天！明天所有人再来这里，你和刘弘基，在朕的面前，在这里所有人的面前，公公平平地对打一场，决出今年的千牛卫中真正的头名！”
　　
　　说着，他又一扬手中的礼单：“这其实是一份什么样的礼单，世民你心里最清楚不过了。你若真的想拿走这份礼单，那你就给朕全力以赴地参与这场比试，用你真正的本事，把这份礼单赢回去！”
　　
　　李世民不由得双目一张，蓦地从内-射出一道精光。
　　
　　难道……这才是皇帝真正的用心？他……他想我凭自己的本事与实力，从他那里拿回父亲让我进贡上来的这份礼单？他曾经说过，父亲上贡给他的礼物，也包括我在内。难道，他的意思是我可以通过击败刘大哥来为自己“赎身”？
　　
　　想到这里，他更是不由得一双剑眉也向上一挑。
　　
　　然而，他转念已想到：不，不可能！他今天才好不容易以当众调戏我的下三滥手法逼得我答应了为他侍寝、交出除了最要紧的那处之外的身子其余所有部分给他，怎么可能现在又突然允许我有可能脱困离宫？不，他的意思应该只是让我有机会拿回这张礼单上本来就明确地写着的礼物，交还给父亲，其实……其实是他在向父亲暗示：他已经得到我了，以前父亲上贡这些礼物只不过是一个把我送进宫来给他的名义，所以现在他可以都退还给父亲了！
　　
　　嘿嘿，原来如此，原来不过如此！他认定已经得到我了，他已经不再需要这些名义上的礼物了！
　　
　　悲愤之情在李世民的胸怀之中积聚，但这些心绪他已经学会不再在目光之中流露。杨广看见的，只是在那一道精光猛然迸射而出之后，充满着那一双乌黑的眸子之内的，是一片森冷冰寒。那一直在他眼中看来，是显得那么清澈得可一眼看至底处的眼睛，也变作一汪深深的潭水，再也无法让他到达那最深之处。
　　
　　杨广不觉轻轻地打了个寒颤。
　　
　　自己这样做，对了吗？到底是李世民本来就有着他从来不曾见过的这一面，现在才被自己对他的所作所为激发了出来；还是因为自己对他的所作所为，使他的本性开始发生变化，变得让自己忽然感到如此的陌生，与……可怕！
　　
　　李世民随着皇帝回到承香殿的寝殿时，他一声不吭的便走到这一个月来每晚都要罚跪的那个角落里，以那“正确”的姿势跪下。
　　
　　然而，杨广却向着他一摆手，道：“今晚不用跪了，明晚再继续，起来吧。”
　　
　　李世民心中一怔，但脸上不动声色，也没有多问一句，就站了起来。
　　
　　杨广以为他会问自己为什么的，谁知却见他不但没有问，甚至连脸上都不动一丝诧异之色，仍是保持着刚才从鲁⊥は吕词本陀械哪歉鄙冷冰寒之色，不觉暗暗皱了皱眉。
　　
　　刚开始发现李世民这“另一面”时，他觉得挺有趣的。但后来就开始觉得有点可怕了，再这样一直下来，那种说不清、道不明的焦躁之感又在他心头涌动了起来。
　　
　　怎么可以这样？你这小子怎么可能真的跟我平起平坐，与我对敌抗衡？――你以为我今日让你整天都跟我一起坐在御座上，还说免了你以后见到我要下跪见驾的礼仪，你就真的能够与我处于同一地位之上了么？我怎么能看着你的眼睛却看不清你在想什么？你怎么能在面对我的时候如此冷静，对我的任何言行――无论是发自好心还是出于戏弄――都冷漠处之？
　　
　　他招招手，示意李世民走近他身边，又拉他挨着自己坐下，道：“世民怎么不问为什么朕今晚不用你跪了？”
　　
　　“陛下圣心，岂是臣可妄加揣测的？！”李世民仍是那样冷冷的回答道。
　　
　　这样听起来，像是跟他中秋宫宴之时所说的一样冠冕堂皇的回答，但他脸上的神色却是那样的冷淡得隐隐地透着一股傲气，这可就完全与中秋宫宴时所刻意摆出的那副恭敬之态南辕北辙了。
　　
　　杨广看在眼中，气在心头。可是，这又分明不是他不许李世民在他面前装模作样的情形，自己便无法拿那“禁令”来申斥他。更不要说，事到如今，自己也不想真的再伤害他了，尤其是这个明天他就要跟那刘弘基比试的前夜。
　　
　　他只能狠狠地抑下心头一股怒火，道：“朕之所以不让你今晚跪，就是因为刚才朕在鲁∩弦丫说过了，要你公公平平地跟那刘弘基决一胜负。他今晚要好好地休整体力，你也一样。如果你还像之前那样整个上半夜都跪着，明天还哪有体力和精神跟他搏斗？等会儿你跟朕一起吃过晚饭之后，就好好地在这旁边的耳房里睡一觉。朕今晚也不找妃嫔侍寝了，好让你能安安静静的休息。朕的心意……你到底明白了没有？”说到最后一句，忍不住又露出了些许关于自己的心事的口风。
　　
　　却见李世民脸上那森冷冰寒之意略略的退去，向着他认真地看了一会儿，点点头，道：“是。陛下的意思，是要臣公公平平的与刘侍卫决斗，凭自己的实力让那份礼单……原璧归赵！”
　　
　　后记：
　　
　　1、女王世民开始成形了哦~~~
　　
　　2、当惯了万人之上的皇帝的杨广，其实是很难习惯与女王版世民相处的呢~~~爆！




☆、杨广X李世民-51 决心

　　51 决心
　　
　　柴绍走进临湖殿的院落里，看见刘弘基坐在正殿门前的台阶上，正一下一下地在一块磨刀石上磨砺着自己的千牛刀。
　　
　　“怎么还不睡？明天你不是还要与李世民比试的么？快回房去好好休息，养精蓄锐吧。”柴绍走到他面前，这样说道。
　　
　　刘弘基淡淡的回答：“明天反正我是要输的，还用得着那样费心养神吗？”
　　
　　柴绍眉尖一挑：“怎么？都还没比试，你就已经想着要输了？这可不是你平日那种越是艰难困厄、越是不屈不挠的性子啊？”
　　
　　刘弘基直到这时才停下磨刀的动作，抬头看着眼前的队正：“皇帝今天下午说的话已经暗示得再清楚没有了，他就是想硬把头名从我这里抢去，给那个他喜欢的人。圣意如此，我一介臣子，还能不服从么？”
　　
　　“皇帝并没有明确地说要你把头名交出去，那你又何必妄自猜测圣意到底是如何呢？再说，就算皇帝的暗示确实是如此，难道你就甘心屈从了么？你抱着这样打算让赛给敌手的心思上明天的比试场，你对得起你现在手里正磨着的那把千牛刀吗？”柴绍一字一句，铿锵有力，掷地有声。
　　
　　刘弘基脸上渐渐地浮起惊奇之色：“听柴队正你这么说，你竟是想要我明天打败李世民的吗？”
　　
　　“明天你能不能打败李世民，那可不是我想要怎样就能怎样的，而是取决于你的实力，还有他的实力。我想要的，是你明天全力以赴地应战，无论成败，至少是无愧于心，无愧于天地！你也应该知道，明天无论是胜是负，你都还是能在前三甲之内，其实并不会影响你取得候补队副的资格。也就是说，明天一战，并不是利益之战，而纯粹只是荣誉之战！我现在就先把话在这里说明白了：如果你明天没有尽力而为，那即便长孙队副此后向我辞请，要把他的队副之职让给你，我也不会答应！因为，我不会让一个只懂得为利益而战、而不懂得为荣誉而战的人，当我的下属，做这支小队的队副！”
　　
　　刘弘基霍然起立，向柴绍深深一v：“柴队正，我明白了！你教训得是。是我胡思乱想，觉得柴队正一向比我们这小队里的其他人都更偏向那李世民，还以为你一门心思只是怕我们得罪了他就会得罪了皇帝，会为我们招来不测之祸。现在我才明白，柴队正你其实是把我们这支小队的荣誉，把我们身为千牛备身的荣誉，看得更重要的！”
　　
　　柴绍拍拍他的肩膀，道：“刘大哥，你一向是这支小队里我最看得起的人。你的武艺才干那是没得说的，要当上候补队副完全是绰绰有余。但也正因为如此，我对你的要求也会是最严格的。我希望在我手下当这支小队的队副的人，应该是德才兼备的――不但是有相应的武艺才干，还要时时刻刻都记着以这支小队的荣誉为重，以我们身为千牛备身的荣誉为重。你……明白吗？”
　　
　　“是！属下……明白！”刘弘基的声音已哽咽了起来。
　　
　　次日，长孙顺德等人簇拥着刘弘基走进鲁　
　　
　　昨天晚上，虽然队正柴绍是在院落里跟刘弘基说那一番话，但他们对话的声音很大，其他人在房间里也都听到了。
　　
　　昨天晚上，李世民一直没有回来，与以前过了上半夜就会回来睡下半夜的情况迥然不同。在这支小队的人看来，这显然是意味着他昨晚整夜都是睡在皇帝身边侍寝。
　　
　　昨天皇帝公然当着全体千牛备身、乃至上万骁果禁卫之面与李世民亲热，差点没把这支小队里的人都气疯了。虽然昨天下午皇帝宣布了要让李世民与刘弘基在今天一决高下、随即牵着李世民的手离开之后，有宫人向众人宣示了皇帝的旨意，严禁在场所有人把今天见到过的事情――包括皇帝怎样与李世民亲热，以及李世民曾咬伤了皇帝的手指――传扬出去，也不许在私下议论这些事情，因此事后他们并没有听到片言只语关于这些丑事的传扬与议论；但比试进行期间，他们已经听够了旁边的其他千牛备身，对他们这支李世民所属的小队的冷嘲热讽。
　　
　　开始时，他们也只顾得上担心有份参加大比试的刘弘基会受到影响，但没想到他的表现甚至比初试更好，最后是以五战全胜的佳绩获得了头名。然而，看着他势若猛虎下山一般把对手攻击只能连连倒退、全无还手之力，他们就隐隐地明白，刘弘基并不是没有受这些事情的冲击，而是他把内心的愤恨都化作了手上的劲力，尽情地宣泄出来。
　　
　　昨天晚上，他们听到队正柴绍与刘弘基的对话，私下里一合计，都认为一向表现得偏向李世民的柴绍，竟然现在也出言激励刘弘基要在比试场上尽力而为、击败李世民，一定是因为他也受到了白天看到的事情的冲击，把李世民这样的娈童竟然存在于他们这小队之内引为奇耻大辱，所以要求刘弘基要为这支小队的荣誉而战，要让其他千牛备身及骁果禁卫都清楚地看到，他们这支小队里不仅仅是有李世民那样无耻地以身体侍奉皇帝、博取不同寻常之宠爱的败类，更有刘弘基那样武艺高强、直接凭自己的实力获得晋身升迁的精锐，而且后者是压倒前者的，正气是压倒歪风的！
　　
　　所以，当这支小队的人簇拥着刘弘基走进鲁〉氖焙颍他们人人的脸上心里，都充溢着一股悲壮肃穆之气。今天，刘弘基是代表着他们为这支小队的荣誉而战！刘弘基一定要赢，一定要击败李世民，为他们这支小队挣回昨天被李世民丢尽了的颜面！
　　
　　鲁≈内的其他千牛备身和上万的骁果禁卫，看着他们进来之时，不觉也是全体肃静起来。所有人的目光都聚焦在他们身上，随着他们大步流星的走过而移动，似乎都能感觉出他们那份壮怀激烈的心情。
　　
　　鲁∩贤蛑谄爰，那气氛竟似比昨天要决出前三甲还更为紧张。不久，便听得先行的近侍飞骑进场，喝令众人下跪迎候圣驾。须臾，脚步声杂沓，皇帝与一众宫人进场，登上了鲁⊥ぁＫ纠窆僖蝗缱蛱炷茄引导众人行过见驾之礼。待众人平身抬头看向高台之上时，只见皇帝端坐于御座之上，李世民却是侧立于旁，并没有像昨天那样毫无规矩地跟皇帝并肩而坐，自然也就没有被皇帝牵着手或揽着腰。
　　
　　众人静候皇帝宣布开始比试，可他们看到的是皇帝向着跪坐于御座另一侧的一个宫人低声吩咐了几句什么。那宫人飞奔直下高台，还跑出了鲁　９了一会儿，忽听得马嘶鹰鸣之声响起，鲁⊥庾呓来好几个宫人，其中几个手中各牵着一匹高头大马，有一人两肩之上各站着一头全身羽毛纯白、漂亮之极的鹞鹰，还另有一人手捧一个镶金嵌玉的大盒子。
　　
　　李世民一见，不由得往那方向走了几步，睁大了眼睛竭力辨认。尽管离得还远，但他已经半看半猜地知道，那些正是父亲让他和大哥李建成一起挑选出来上贡给皇帝谢罪的骏马鹞鹰、明珠美玉。
　　
　　那几个宫人把这些骏马鹞鹰、明珠美玉都带到高台侧边。杨广站起来，又牵起李世民的手，与他一同步下高台，走到那几个宫人身边，让他可以清楚地看到这些确实就是他一个月前带进宫来的东西。
　　
　　李世民一走近那几匹骏马和那两头纯白的鹞鹰，这些畜牲都还认得这旧主人，立时兴奋得不得了――那几匹骏马是伸头往他身上亲热地蹭擦，那两头鹞鹰则不住地拍打翅膀、引颈嘶鸣。他伸手逐一地抚摸着这些表现出热烈地欢迎他的骏马鹞鹰，不由得热泪盈眶。
　　
　　这些畜牲还记得我！它们比人……还更长情，更有义！
　　
　　联想到自己这一个月里在这宫里如何备受上至皇帝、中至同一小队里的其他人、下至魏忠那样身份微贱的宫人的轮番欺侮凌虐，眼前这些不会说人话的畜牲却对自己表现出如此由衷的友好热爱，他那已经噙在眼眶里打转的泪珠就再也忍耐不住的纷纷落下。
　　
　　杨广站在一旁由得他抚摸着这些骏马鹞鹰感伤了好一阵子，才向着那个捧着大盒子的宫人打了个手势，让他打开盒盖。虽然是大白天里，这盒子一打开，里面的明珠美玉还是霎时向外绽放出耀人眼目的明亮光芒，使即使站在远处的一众千牛备身和骁果禁卫都能猜想出那盒子里盛着的是如何的稀世奇珍。
　　
　　杨广往盒子里的一颗拳头大的夜明珠指了一下，向李世民道：“世民，你来看看。那天晚上朕打碎了这里面的一颗夜明珠，但现在朕已经让人在国库里找了一颗跟那天差不多的珠子给你补上。”
　　
　　李世民看着皇帝如此“用心良苦”地使这份礼单保持完整，不觉抬起了头，迎着皇帝的目光，道：“臣明白陛下的心意，是要臣今天一定得竭尽全力击败对手，把这份礼单争回来！”
　　
　　“你知道，那就好了。”杨广看着他那双乌黑深邃的眼眸，看到那里面闪动着的是再清楚不过的坚执之色，心中满意地暗暗点头，但仍是以防万一地补充了一句，“你应该知道的，今天即使你打败了刘弘基，他仍是在前三甲之列，他还是可以当上候补队副。你应该再无什么顾虑，可全力以赴了吧？”
　　
　　李世民点了点头，转眼再次看向那些骏马鹞鹰，心中暗暗的发誓：今天，我会用自己的力量把你们都从这宫里救出去、送回父亲的身边！他朝，也许我就能用自己的力量把我自己从这宫里救出去，回到父亲的身边！
　　
　　后记：
　　
　　1、大战一触即发~~~预测一下结果如何吧，偶担保读者能猜出结果，但绝对猜不出过程~~~爆！（众：你是编《大话西游》的台词的家伙咩？）




☆、杨广X李世民-52 对决

　　52 对决
　　
　　高台之下，全体千牛备身和一众骁果禁卫团团的围出一片空地。空地边上竖着一个兵器架，上面应有尽有地摆放着各式兵器，供今天进行比试的刘弘基与李世民挑选。可是他们二人刚才不约而同的，都选择了长兵器――刘弘基选的是长槊，李世民选的是长枪。看到他们这样的选择，旁观一众侍卫都是精通武艺兵器之人，立时便各自在心里嘀咕开了。
　　
　　兵器谱有云：一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。这说的是兵器越长，攻击的范围就越广，攻击的威力也就越强。而兵器越短，攻击的范围是小了，但所谓“船小好调头”，出招变式灵活迅捷，敌手如果反应不够快，要承受的风险也就比较大。因此长短兵器，可谓各有利弊，不能一概而论。通常来说，长兵器适合用于战场之上两军对阵，短兵器则适合斗室之内近身肉搏。千牛备身是宫廷侍卫，上阵作战的机会不多，更主要的自然是在房舍之内打斗，因此他们多数人擅长的都是使用短兵器。
　　
　　可是，现在他们二人不是在狭窄的房间里比试，而是在这宽敞的鲁∩隙跃觥―虽然比不上野外的战场广阔，但战场上是挤着几万、几十万乃至上百万的两军人数，这里却只有他们二人，相比之下其实空间更大。在这种情况下，确实是使用长兵器更有利于攻击对手、保护自己。这二人不约而同都选了长兵器，显示他们对这利弊之上的微妙不同都判断得十分准确。
　　
　　刘弘基昨天已经在这里进行过五场比试，肯定是他比今天才第一次下场的李世民更熟悉这场地的特点，他明智地选择长兵器并不奇怪；李世民却也选上了长兵器，如果他并非只是简单地跟风刘弘基，又或是想都没想就随便乱选却刚好碰对了，而是真的经过深思熟虑而作此选择的话，那他想事情之快、作判断之准，可就真的是令人惊异了。总之，这比试还没有正式开始，在一众旁观的侍卫心中，他们二人在选择兵器之事上，已算交锋过一次。而这次交锋的结果，至少从表面来看，李世民并未落于下风。
　　
　　此刻，空地的正中，刘弘基与李世民二人各执兵刃，相对而立。他们都是右手反手执着兵器，兵器的长杆贴着他们的右臂延至后背，斜指向天；左手则食、中两指伸出，其余手指紧握成拳，左臂也是斜斜的伸出，却是指向地面。二人都是稳稳地扎着马步，渊停岳峙，纹丝不动，只有秋风吹过，拂起他们□的衣摆，显得甚是萧杀。
　　
　　他们就这样一动不动地互相对峙了好一阵子。旁观的侍卫却都知道，他们是在互相估量着对方会怎么出第一招，盘算着自己要怎么对付。而且，如同两名围棋高手对弈那样，不能只是想一步，还要为每一种可能性都设想出其后的多步。因此，在如今这完全寂止的静默之中，其实隐藏着极为紧张的杀机。
　　
　　终于，刘弘基大喝一声，突然飞步扑向李世民，手中的长槊一抖，一招“蛟龙出海”直取中宫。
　　
　　李世民冷冷地看着他连人带槊的扑来，却一直保持着刚才的姿势，既不移动闪避，也不举枪挡格。众人见他仍是这样一动不动，眼见刘弘基转瞬之间就要冲到他身前，那长槊就要刺进他胸膛，都是大惑不解：这小子是太过镇定自若，还是吓傻了不会动弹？
　　
　　就在类似的这些念头在众人脑海之中刚刚一闪而过，他们的眼睛已看到李世民忽然一弯腰，右手在执着的长枪铁杆上一拨，贴在后背上的长枪像突然活过来的一条蟠龙猛的往外急转，向着冲上前来的刘弘基拦腰扫去。――他这使的是一招“见龙卸甲”，把贴在背上的长枪像卸下的铁甲一样向外甩出。
　　
　　刘弘基刺出的第一槊是直取中宫，也就是槊尖是冲着李世民上身胸膛的部位刺去。但现在李世民弯下腰去，这一槊的攻击就显得太高，没能刺中目标，而是从他弯下的后背上方掠过落空了。但李世民这弯腰的动作，不仅是避开了这一槊的攻击，更是以这后背为支点，方便他的长枪旋转着扫向刘弘基的腰间，因此这一招可谓攻守兼备。而刘弘基这时已冲近他身前，腰部正好进入被他长枪旋转扫荡的区域，这前冲之势不可能在一时之间逆转为后退闪避，而长槊却又已刺出到外围，急切之间无法收回挡格。这一来，李世民是处于避开了对手长槊攻击的安全之地，刘弘基却是处于来不及回防长枪的危险之境。
　　
　　旁观众侍卫见他们二人才交手第一招就已是如此激烈，不由得都双手紧握成拳，全身如拉满的强弓一般紧崩。他们二人所在那支小队里的其他人，更是紧张得一下子都跳了起来，只觉胸膛处的心也像跳到了咽喉之处。
　　
　　在这电光火石之间，刘弘基心中也是猛然一凛：这小子……真的很厉害！
　　
　　此前他也曾见过李世民与长孙顺德赤手空拳地对打过两招，已经知道这少年的武艺是不差的。但他毕竟是力挫强敌、从这千牛备身一百二十人之中以全胜之姿脱颖而出得到头名，自然深信以自己的实力，全力以赴之下是不会输于李世民的。但这时真的与对方交上了手，才发觉他果然是个硬手。李世民这一招“见龙卸甲”其实并不是什么新奇罕有的怪招，刘弘基自己也懂的。但他这一招使得好，好就好在时机拿捏得非常好！
　　
　　一般人虽然也有可能想出以这一招来对付“蛟龙出海”这类直取中宫的招式，但如果一见敌人来攻就急急忙忙的使这一招，敌人还没冲近身前，便可以把本来是攻向中宫的长槊临时变招成挡格那旋转横扫而来的长枪，又或是及时煞住前冲之势，改为后跃相避。当然，这样逼得敌人变招或退开，也算是成功地化解了“蛟龙出海”的攻击，但也就仅此而已，这一招并不能真的伤及敌人，双方算是打了一个不分胜负的回合，接下来不过是继续另外发招、接招。
　　
　　但李世民刚才眼见刘弘基攻来，却沉着气，不马上就接招，一直等到对手已冲至眼看马上就要以槊尖刺上他的胸膛这样的近处，才突然使出“见龙卸甲”来应对。到了这个时候，刘弘基这一招“蛟龙出海”已经使老了，是再也来不及变招或是顿住前冲之势改为后跃相避的。这样，李世民就处于“后发制人”的优势之地，可因势制宜地闪避攻击，同时还攻击了对方。
　　
　　然而，这“后发制人”的道理说起来容易，谁都知道，但真要做起来，绝大部分人是力不从心的，非真正的高手不能办到。因为，这一方面需要李世民对时机的拿捏把握很准确，能在敌人冲上前来的短短一刹那间就看清并判明对方进入到距离自己多远的范围之内是自己应对的最佳时机――一般人往往是出招太早，就会像刚才所说那样，虽然能化解对方这一招，但对方还是来得及变招或后跃，长枪的攻击也就只能起到以攻为守的作用；而如果他过于托大，出招太迟，就会来不及弯腰避开这直刺胸膛的攻击，更不要说把长枪旋转横扫出去攻击已是近在身前的敌人，结果自然是长枪都还没来得及挥出就已经被敌人开膛破肚、一招毙命了。
　　
　　从另外一个方面来说，如果李世民的身手足够灵活快捷，能比常人在更短时间内弯腰出枪，他就可以等到刘弘基扑至离他更近的范围之内才应招，也就是等他这一招“蛟龙出海”使得更老、更不可能再变招退避之时才应招，便更能确保他应之以“见龙卸甲”的一招可攻守兼备地克敌制胜。而要有这样的快速反应，仅仅是身手灵捷其实是不够的，还有用于快速弯腰的腰力、快速挥出长枪的手力都得很强，这样才能在极短时间之内完成所有的动作。
　　
　　总之，李世民这看来极是寻常的一招应对，真要使得好，眼光、脑筋、速度、力量……乃至临战经验都必不可少，都要达到一流的水平！
　　
　　这一大堆想法，自然都只是电光火石之间便在刘弘基的脑中一掠而过。急切之间不容多想，他猛一扭腰，竭力往自己身体的前冲之势上加进往侧边倾倒之力，顺着李世民的长枪扫来的方向往旁一扑，终于赶在那长枪击中腰间之前扑倒在地。他身子倒地，在间不容发之中成功避开对手那长枪的第一击，而他手上执着的长槊却也毫不停滞地回旋挥舞，向着李世民的脚上扫去――立即就已经对敌人展开了第二击，这同时也是借势把刺出到外围的长槊收回，好为接下来的第三击作准备。
　　
　　李世民见他应变快速，身手也极是灵活快捷，以这“懒驴打滚”应对自己的攻击，可谓是连消带打的一招妙着，不由得心中暗喝一声采：刘大哥果然不愧是今年大比试的头名！
　　
　　他一边心中暗暗佩服着刘弘基，一边双脚用力往地上一蹬，打算高高跳起避开这攻向他腿脚的长槊，另一边手上的长枪已倒转过来，由横扫转作竖插，目的是想以枪尖插入地面的泥地，以这长枪为支点借力，如同撑竿跳高一样进一步把身子提起得更高，接下来就可凌空向着倒在地上的刘弘基以双脚直踹他脸面。
　　
　　这是腿法之中“低鞭腿”的招数，本来是用于攻击敌人的小腿内侧及关节，以使对方失去平衡倒地，力量够强的话甚至可以一脚踹得对方在关节之处骨折。这时刘弘基倒地，李世民却跃起在半空，使这一招就威力更大――一方面是可以直接踹上对方脸面头部这些比小腿更为要害的部位，另一方面还能以整个身体的重量踹上去，这比起一般在平地之上使这一招时只能单靠一腿之力自然是威力大增。还有就是，他凌空在上，居高临下，完全不会受到攻击，这就更是大占便宜了。
　　
　　他心中暗自揣测，自己这一招刘弘基应该怎么也没法应付了。若然他这时是在战场之上，面对的是真的敌人，他这一脚便会使足十成的力气，而且会选择踹上对手的脑部，要让对方轻则立时晕厥，重则甚至是脑壳迸裂、当场毙命。但他也想好了，自己手上还执着那竿竖插在地的长枪，到时只需轻轻在刘弘基脸上踹一下，马上就会以手力借助长枪把自己的身体往上提起一点点，从他脸上跳过去落地，然后一脚踏住他那再次攻击自己落空而贴着地面的长槊，以那槊杆压制着他的身体，让他无法翻身起来，这样自己就已经足够证明赢得了这场比试。――其实，只要是精通武艺的明眼人，看到自己在刘弘基的脸面上轻轻踹了一脚而他来不及闪避，就应该已经能够明白胜负高下是如何的了。
　　
　　然而，就在他想着如此完美的结局之时，他那双腿一蹬，正要离地跃起，忽然膝盖之处传来一阵酸痛之感，两脚霎时一软，本来要使上的十成力竟然只发出了不到一半。他的身子跳是跳起来了，但远远不到他本来打算的那么高。眼见刘弘基的长槊挟着一股呼呼风声已飞快地扫来，他跳起的高度不足，双脚看来是避不开这一扫的。他连忙追加屈膝收脚的动作，但到这个时候才来变招，已经来不及了。众人只听得“啪”的一声响过，李世民也随即感到自己的小腿胫骨上一阵剧痛传来，刘弘基的长槊已扫中了他……
　　
　　后记：
　　
　　1、每次写完打斗，偶都会有这种感慨――偶真是很喜欢写打斗啊啊啊！（应该也是很擅长的吧？哇哈哈哈哈~~~）
　　
　　2、接下来打斗的结果会是如何呢？猜猜猜猜…………




☆、杨广X李世民-53 落败

　　53 落败
　　
　　众人见到这二人各出一招过后，刘弘基倒地，李世民跃起，明明是李世民大占上风的形势，哪知道竟然突地风起云变，李世民这一跳软弱无力，只跳起离地面一点点，立时已被刘弘基那横扫过来的一槊击中小腿。
　　
　　众人“啊”的叫了一声，不约而同的都站了起来，身子前倾，好像这样就能离中间的空地更近一些，更能看清场内发生的每一个细微的变化。
　　
　　只见李世民被刘弘基这一槊击中小腿之后，身子也被这一击之力撞得往一旁扑去，他双脚着地，却在一着地之后就已双脚一屈，似是小腿受伤甚重，已无法支撑身体站起，身子跟着前倾，眼见便是轮到他要跌倒在地。但幸好他手上还有那竿竖插在地面的长枪，这时他两手都扶在长枪之上，便如同是有了一支拐杖辅助，双手使力拉起身子，终于未有倒地。
　　
　　但他虽然是没有倒地，那边的刘弘基已经一个鹞子翻身站起，手中长槊一抖，这次槊尖却是直指他□。李世民拨出插在地上的长枪，在□前方左右急晃，把攻来的槊尖挡开。但他的长枪与槊尖一碰上，“当”的一声大响之中，他的身子又是一晃，似乎刘弘基这一槊之力通过与他的长枪相撞传到他身上，又传到他的腿上，那已经受伤的腿承受不了这样的大力，又要支撑不住他的身子了。他连忙再以长枪拄在地上，帮助腿脚稳住身子。但这时刘弘基的长槊却已再次往他腿脚之上攻来了。
　　
　　不要说刘弘基这样精通武艺之人，哪怕只是一个初学入门、稍懂武术之道的人，都会明白应该专挑薄弱之处攻击敌人的道理。这时李世民腿上受伤，那处就是他最大的弱点，因此这时刘弘基频频出招，都是往他下盘腿上攻去。
　　
　　这次李世民已经来不及把插在地上的长枪拨出以挡格攻来的长槊，只得急急后退相避。然而刘弘基这一槊刺空，马上就改直刺为横扫，却是向着他那仍插在地上的长枪扫去。众人又听得“当”的一声大响，这一槊扫得那长枪向旁一歪，枪尖从地上冒出，挑扬起一片泥土。李世民本来借这长枪竖插在地起着拐杖一般的作用，协助受伤的腿脚支撑身体。这时长枪被长槊击打得向旁歪斜，甚至大有倒下之势，他若仍是紧紧握着枪竿，只怕反而会被这长枪倒下之势带得也要摔跌在地。他只好松开执枪之手，哪怕是失去兵器也得先确保身体直立不倒。
　　
　　然而，他这一失去了长枪，失去的就不仅仅是一件兵器，更是失去了一件辅助他受伤的腿脚支撑身体的拐杖。当刘弘基的长槊再次向他下盘攻来时，他已无兵器挡格，仍是只能往后急退避让，可是受腿伤所累，只退得几步，身子一晃，终于还是仰面朝天的向后倒去。
　　
　　他长年作战，经验丰富，知道人体后背有大量要害的器官，这样身子往后倒地，如果让后背率先着地的话，那摔倒之势就会全由后背承受了去，一定会大受内伤。于是他赶紧屈曲双肘，往后一抵，抢在后背着地之前先让两条上臂着地，这样摔倒之势就主要由两条上臂承受消减。两条上臂自然是疼痛难已，肘部也给地上的沙石硌得一阵酸麻，但后背却只是微微一痛，基本上没有受伤。
　　
　　可是他这样只顾得上屈曲双臂缓冲倒地之势，那就顾不上刘弘基又是一槊攻来，槊尖直指向他的咽喉要害。本来他虽然手上没有兵刃，但他当然是练习过赤手空拳对付持有兵刃的敌人的法门的，只要手急眼快地以双手一把握住刘弘基这刺来的长槊刃尖下方的槊杆，力气够大就能阻止槊尖继续下刺，然后乘着敌人的动作被这长槊牵制住，马上飞起两腿急踢对方的下盘，就能反而将攻来的敌人踢倒在地，甚至能趁着他慌乱之际夺去他的长槊，将之制服。但这时李世民的两手都做着屈肘向下抵地的动作，哪里还能做出执住对方攻来的槊杆向上顶起这使力方向完全是相反的动作？于是，一瞬之间，他只能是眼睁睁地看着那折射着寒光的槊尖向着他的咽喉之处急速刺来。
　　
　　完了！
　　
　　他心中只叫得这一声，却见那挟着似是无坚不摧之势刺来的槊尖，就在离他咽喉还有数寸之遥的地方，猛的一顿，就此停住。――显然，是刘弘基刻意地突然收力，不再继续推动长槊往下刺落。
　　
　　李世民知道刘弘基这是有心相让――更准确地说，是他像自己刚才想的那样，只想在这比试之中取胜，并无要伤自己性命之意。
　　
　　然而，胜负高下，已然分晓！
　　
　　李世民瞪视着这近在自己咽喉之前的槊尖，一时之间却还是不能相信自己的眼睛，更不能相信这个铁一般的事实――他，输了！
　　
　　自十二岁上随父亲进入军队以来，他参加过无数大大小小的比试，可是从来没有输过的！他已经太习惯于当一个胜利者，太习惯于把自己获胜看成是天经地义、理所当然之事，所以他一向就不知道失败是什么样的滋味，甚至……他根本就没想过自己竟然有可能会是失败者！
　　
　　所以，从昨天听到皇帝要安排他与刘弘基进行比试、以决出千牛备身之中真正的头名起，他就压根儿没动过哪怕只是一个小小的念头，觉得自己会输给刘弘基。于是皇帝跟他说，如果他赢了就能拿回那份礼单上的礼物，他满心里揣想的也只是为什么皇帝要这样曲曲折折地把父亲上贡的礼物还给他，而完全不去想他并不是一定能万无一失地拿回这张礼单的。
　　
　　可是现在，他竟然……输了！
　　
　　但一转念间，他也就想明白了自己为什么会输。显然，他的膝盖在历经这一个月的夜夜罚跪之后，已经受伤了。他每晚跪完之后，都又痛又累得站也站不起来，要魏忠扶着才能回临湖殿去。他不让那宫人扶着走的路程，就得以一根粗大树枝作拐杖相助，或者是以手扶着墙壁慢慢地走。但至少睡完一觉起来，那膝盖腿脚上的不适之感就似乎已经全部消退，他平时仍能如常地行走，不需要有人相扶，或要扶着拐杖、墙壁什么的。而这一个月来，他也不曾像今天参加比试那样，需要激烈地跳跃用力，也就根本不知道，原来他这膝盖在不知不觉之间已经劳损得受了暗伤。
　　
　　他刚才想跳起的时候，目测着刘弘基那往他腿脚上扫来的一槊离地面有相当的高度，要跳起得比较高才能避开；再加上他心里打着下一招的盘算，是要凌空往下踹向刘弘基的脸面的，那自然是跳得越高，落下时的劲力就能越大。因此，他这一跳是使上了十成的气力的，这样作用在那受了暗伤的膝盖上也就同样是十成的力量了，比之平日只是悠然步行所承受的力量当然是大了很多。结果，那膝盖突然就酸痛起来，痛得他双腿发软，真正能发出的气力大减，跳起的高度不足，以致没能避开刘弘基那一槊。
　　
　　其后刘弘基不断地攻击他的下盘腿脚，他那小腿胫骨挨了那一槊虽然确实也是伤了，但真正让他下盘虚浮无力，屡屡要靠长枪拄地稳住身子的，其实主要还是因为只要他用力一大，膝盖上就会传来酸痛之感，使他那处成了最大的弱点，也确实就是导致他最终落败的根本原因。
　　
　　其实，他输得真是……冤枉啊！
　　
　　可是，这个真相，除了他自己，又有谁能知道？大家看见的，只是他那一跳不够高，于是给刘弘基的长槊扫中了，以致交战才一两招就已经腿上受伤，此后一直陷于被动挨打的局面，最终一败涂地那不过是顺理成章的必然结果。他跳得不高，他心知肚明是自己的膝盖有暗伤在先，但是在外人看来，只会以为是他对刘弘基那扫来的一槊的高度判断出错。于是，刘弘基赢他，凭的就是实力！
　　
　　他这样三招两式之间就已落败，旁观的全体千牛备身和一众骁果禁卫会怎么想呢？
　　
　　果然啊，以这小子的真正实力根本就不足以进入千牛卫！要不是他靠出卖身体侍候皇帝，不要说什么从刘弘基那样的千牛备身中的顶尖高手处夺走头名，根本就连做一个最普通、甚至是最差劲的千牛备身的能力都没有！
　　
　　想着这些肯定会在那旁观众人的脑海里浮起的可畏人言，一刹之间，眼前那槊尖上闪着的寒光，似乎突然扩大成一片白茫茫的耀眼强光，让他再也看不见周遭的其它事物。
　　
　　还有，还有那份礼单！他真是天真！以为自己真的可以把那份礼单争回来，归还给父亲。刚才他还那么自信满满的向着那些骏马鹞鹰暗暗发誓，想什么今天会用自己的力量把它们从这宫里救出去、送回父亲的身边，然后他朝也许他就能用自己的力量也把自己从这宫里救出去，回到父亲的身边……原来，一切都只是镜花水月的虚幻，就跟他那曾经被父母设想得那样美妙的前程一样，尽是虚幻的泡影，最后得到的只会是……破碎幻灭的结果！
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝竟然输鸟~~~意外吧？但前因后果安排得很合理吧？意料之外，情理之中吧？




☆、杨广X李世民-54 逆转

　　54 逆转
　　
　　当李世民一想起那份他本来志在必得要争回来还给父亲的礼单，他耳边忽然就响起了那些骏马鹞鹰的嘶鸣之声，似乎是高台边上的它们看到自己这旧主被槊尖指着咽喉处于性命危殆的险境，禁不住为他而惊叫起来。――其实也许那只是他的幻听，因为想起了那些骏马鹞鹰，便在脑海里想起刚才抚摸着它们时听到的嘶鸣之声。然而，此刻此际，他只知道，在他耳边，是那么清晰地响起那些畜牲的叫声，是在为他而……悲鸣！
　　
　　于是，似乎是忽然有一个声音从他心底之处呐喊出来：不！决不！我决不会输！
　　
　　在他耳边响着的那些骏马鹞鹰的鸣叫，不知道在什么时候便化作当年他拿着那支好像是刻着自己名字的箭杆凑近到手上举着的火把去仔细辨认时，在他身边突然响起的那一声震天动地的狼嚎。同样地，接下来发生的事情他一点都记不起来了，直到当他恢复神志的时候，见到的是自己已经处身于离刘弘基有一丈之遥的外开，手上握着那把本应别在他腰间、如今却已拨出刀鞘、亮着寒刃的……千牛刀！他再抬头往刘弘基那边看去，只见他手上执着的长槊还处于斜指向下之势，但末端的槊尖已被斩断，滚落在旁边的地上。
　　
　　从这样的情形推想，大概又是出于他那身为军事世家子弟的本能，那一刻他快如闪电地拨出了腰间的千牛刀，将刘弘基指向他咽喉的槊尖一下斩断，然后翻身滚开到一丈外开。
　　
　　刚才在他脑中涌过了千思万绪，但其实所经历的时间是很短很短的。在那些旁观的千牛备身和骁果禁卫眼中，他们其实只看到这样的情景：刘弘基一槊刺向李世民的喉咙，但槊尖还没来得及真的刺中他，他已迅捷无伦地拨刀出鞘，斩断槊尖，翻身滚开，及时地从鬼门关边上爬了回来。
　　
　　刘弘基曾有意地顿住槊尖相让的事实，刘弘基自己知道，李世民这当时离他只有尺寸之遥的对手知道。除此之外，恐怕也就只有这场上最精擅武艺之道、眼睛最尖之人，才能看见如此细微的变化，从而有可能看出真相。
　　
　　李世民刚才失了长枪这兵器之时都没有把腰间别着的千牛刀拨出来。这一来是因为他根本不觉得自己是一名真正的千牛备身，因此那千牛刀别在腰间不但是从来没有拨出使用过，甚至只要不是在进入皇帝寝殿时按规矩是要例行解□上所有配戴的兵器，以及睡觉之际宽衣解带才顺便把它解下，他根本就不记得自己身上还有这么一把刀器。而二来则是那千牛刀其实只是一把短刀，虽然号称是“锐利可斩千牛”，但在这种与长兵器对抗的情况里，如此短小的兵刃其实完全是派不上用场的。若非刚才刘弘基已经刻意收力顿住了攻击，而那槊尖又近在他眼前，他能清楚地看到槊尖与槊杆相连的接口部位，千牛刀一刀挥下正中那最容易断开的接口处，否则这千牛刀与长槊相碰的话，非但不能斩断槊尖，反而只会被长槊之上挟着的大力强势撞得脱手飞出。
　　
　　在这兔起鹘落的瞬间，李世民也不及多想，又是一扭腰身，骨碌碌的继续滚开，却是向着空地边上那排兵器架滚去。一到架前，他一手抛下那千牛刀，两手用力在地上一撑，身子飞起，右手一伸将架上的一柄大刀拨出，左手则把一面盾牌拿起。身子再次坠下落地时，他双脚往地上一蹬，但果然膝盖之处立时又是一阵酸痛传来。可是他已经早有准备，并不强行使力站稳身子，而是以左手执着的盾牌往地上一撑，卸去落地的冲势，顺势一侧身，又滚躺在地。
　　
　　这时他听得身后“呼”的一声有兵器袭来。他听那风声劲急，知道刘弘基这一击来势甚猛，也不返身去看那攻击的兵器从何而来、往何而袭，全凭他多历战阵杀戮，只凭耳朵听风辨形已能准确猜测身后发生的一切，想也没想就将右手执着的大刀往后挥出，果然“当”的一声大响，把刘弘基那槊尖断折之后当长棍来使的长槊及时格开。
　　
　　他一格开刘弘基这一击，马上又是腰身一扭，骨碌碌的一滚，已滚到刘弘基的脚下，提刀便直向他小腿横劈过去。刘弘基刚才攻出的那一槊还来不及收回，成了远水难救近火之势，只得赶紧纵身跃起相避。他跳起之后，便一如刚才李世民本来设想的那样，不仅仅是要借这一跳避开敌人的攻击，还有意地向着敌人身上猛踹下去，是转守为攻的一招。却见李世民左手的盾牌一摆，盖在自己身上，看来是想以那盾牌来保护自己，抵挡他这一踹之势。
　　
　　刘弘基暗暗一哂，想：你这盾牌只能用来抵挡我一脚直接踹上你身上，但我这样借全身的体重压到你的盾牌之上，你这单手持牌之力，能跟我整个人的体重抗衡吗？隔着那盾牌，我还是可以把你踹压在地，动弹不得！到了那时，我手上的长槊已能收回，这次我就以槊杆往你头上一敲――我也不用太大的力气，力气用大了会把你脑壳都敲碎，我就只用到可以把你敲晕过去的力气，那还不胜负立分？
　　
　　随着刘弘基的身体急速下坠，他居高临下的看着躺在地上的李世民，见他仍然只是以那盾牌平平地盖在身上，没有作任何变招之举，那眼神沉静坚毅，没有露出半分惊慌失措之色，正如刚才自己发出第一招“蛟龙出海”时见他直立原地、纹丝不动，旁人会误会他是吓傻了不会动弹，自己却能清楚地看到他眼神中的镇定自若。
　　
　　不好！这小子在故技重施，又是在等待我这一招用老、无法再变招或闪避的最佳时机到来那一瞬间，才突然出招应对！
　　
　　这个念头在刘弘基的脑际一闪而过，他隐隐想到李世民早有应对自己这一招的厉害后着，但他人在半空，不像刚才发第一招时脚踏实地，便是想到了也无法再收回这一招，身不由己的只能按着原来的设想一脚向着李世民身上盖着的盾牌踹踏上去。
　　
　　就在他的脚尖刚刚碰到那盾牌，还没来得及使力向下，忽见那本来是平放着的盾牌向侧边一歪，盾边抵在地面，构成一个斜坡。刘弘基这一脚踩下，等同是踩上了一个斜坡，自然是立时重心倾侧，向旁边倒去。这时他还哪顾得上把收回的长槊往李世民头上敲去，只能急忙双手向两边扬开――这就如同人在钢丝上行走之际如果重心不稳要侧身倒下时，自然而然就会伸展双手以纠正身体的平衡。他这样急急忙忙用力扬开双手，手上执着的长槊突然受到离心之力向外拉扯，“呼”的一下竟是在他一时心慌意乱之中脱手远远地飞出。
　　
　　但他这样双手扬开，至少是一时稳住了重心，身子没有再向旁倒去。然而，就在这时，他蓦地感到脚下踩着的盾牌之下传来一股大力将他又是往旁猛力一推――这自然是盾牌之下的李世民借助着盾牌的平面将自己手上的力量传递到他脚下，把他整个人往旁边推去。刘弘基才刚刚稳住了一□子，实际上脚下还是很不平衡的，给李世民这一推，又是身不由己的向旁边倒下，这次终于是重重地摔倒在地。
　　
　　他伸手一撑便想从地上跃起，却只觉身上一沉，李世民已抢先一步滚到他身边，隔着那盾牌以自己整个身体的重量压住了他，手上大刀一横，冰寒的刃口已搁在他颈项之上！
　　
　　刀刃没有继续往下削去，否则刘弘基立时便已身首异处，这就跟刚才他及时顿住长槊的槊尖不再继续往前刺去以免李世民会立时喉管穿破而亡是类似的。但与刚才李世民还可以抽出腰间的千牛刀削断他的槊尖不同，这时的刘弘基其中一手被自己的身体压在地上，另一手则被死死地扣在盾牌之下，完全动弹不得，连移去腰间摸那千牛刀都办不到，更不要说拨刀出鞘了。退一步说，就算他能够拨出千牛刀，可李世民如今手上执着的大刀与盾牌，都不是可以凭那小小一柄短刀便能砍折削断的。
　　
　　二人就以那姿势僵持着，过了好一阵子，在场所有人都清清楚楚地看见，是李世民在可以取刘弘基性命的千钧一发之际及时顿住。这时，场内鸦雀无声，所有的目光都只是聚焦在李世民那柄架在刘弘基颈项处的大刀之上。不但是这比试之中的二人僵持不动，就连旁观的上万之众，都无一人动弹。好像是所有人都突然被施了定身咒，甚至是他们的眼珠子都没法转动一下。
　　
　　忽然，李世民右手一提，大刀的刃口离开了刘弘基的颈项。他以刀尖插在地上，借那刀身之力，撑起自己的身体，慢慢地站了起来，左手拿着的盾牌也随之离开刘弘基。站稳了身子之后，他抽出插在地面的大刀，向后退了几步。然而双脚忽的又是一软，一副几乎又要摔倒在地的样子。他连忙把盾牌竖起，以盾边往地上一抵，另一边也同时再把大刀插-进地面，借助这两件兵器，再度支撑着直起身子。但众人都看到他的身子摇摇欲坠，似乎只是这样站着都很勉强，只怕是无法稳稳地行走的。
　　
　　“快！你们还不快给朕把世民扶上来？！”皇帝的声音突然在众人头顶响起。
　　
　　众人一惊抬头，只见不知道从什么时候起，杨广已经从御座上站了起来，还一直走到高台的边缘上，往李世民这边看着，脸上的神色是紧张，是焦急，是关切，是惊骇……
　　
　　后记：
　　
　　1、估计聪明的读者还是会猜到偶写这场打斗会使这一招“先抑后扬”滴~~~就是嘛，一下子就写世民宝宝打赢人家，有啥子意思咩？当然是先来好像输鸟，然后一个“鹞子翻身”就翻了对手的盘，那才叫跌宕起伏嘛~~~再说，世民宝宝有伤在身都能赢人家，那才是偶家武艺一级棒的世民宝宝嘛~~~爆！
　　
　　2、从这一章起，就是世民宝宝上演“大逆转”的“翻盘进行时”~~~这一章先逆转刘弘基，接下来还要翻皇帝的盘，各位读者就等着看偶展示编故事的能力有多强吧，哇哈哈哈哈~~~从这一章到以下几章都是世民扬眉吐气的时刻，也是向大家证明各位应该相信偶有超强的编故事能力的时候啦~~~




☆、杨广X李世民-55 认输

　　55 认输
　　
　　离李世民最近的两名侍卫连忙急赶几步上前，伸手扶住了他，搀着他走到高台旁边。这时高台上已有好几个宫人匆匆的冲下来，替过那两名侍卫，把他扶上了高台。
　　
　　杨广已坐回御座，伸手在座位上拍着，道：“来，扶他坐这里来！”
　　
　　那些宫人把李世民扶到御座前坐下，杨广已迫不及待的一手又揽在他腰间――但这时已全无要调戏他的意思，只是想扶住他后腰，助他坐直身子――，另一手以宽大的袖子往他额上抹去，把那上面密布着的汗珠抹掉。
　　
　　他低头看着李世民的脚，着急的问道：“世民，你觉得怎么样？脚上伤得很重吗？我叫御医来给你看一下……”
　　
　　李世民摇了摇头――但头一直是低垂着的，没有抬起过看皇帝一眼――，低声道：“我没事，不用了。”
　　
　　“怎么会没事？刚才打中你小腿的那一下，声音大得我在这里都听见了！”杨广一边这样说着，一边回头向着魏忠叫道：“还不快召尚药局的奉御来？”
　　
　　魏忠正要应“是”，却听见李世民大喝出来：“我不都说了我没事，不用了吗？！”
　　
　　刚才李世民第一句回答皇帝的话声音很低，只有皇帝听见，可是他这第二句声音却极大，靠得近的魏忠固然是给大吓了一跳，台下上万侍卫也全都听得清清楚楚了。
　　
　　众人吃惊地看着李世民，只见他额上青筋暴露，两颊胀得通红，双眼凶巴巴地瞪视着身边的皇帝，眼底竟是泛着血红血红之色，神情可怕之极。然而，他脸上的神情再怎么可怕，也比不上他刚才居然冲着皇帝的脸喝出如此一句无礼到极点的话那样可怕。
　　
　　天啊！这可是万人之上、无比尊贵的皇帝，他却好像是在呼喝一个侍候他的、地位卑下微贱的奴仆！更不要说，皇帝明明是出于一片关心爱护他的好意而说要召御医来给他看脚上的伤势，他怎么能这样恩将仇报地呼喝皇帝？
　　
　　杨广的脸色霎时大变。
　　
　　自他有生以来，还从来没这样被人呼喝过的。不要说现在他是皇帝，就算他以前还是太子、甚至还只是晋王的时候，虽然上面有父皇母后这样辈份、权力都比他高的人，但他们都对他万分疼爱，重话都舍不得说他一句的，何曾有过以这样凶悍粗暴的态度来对待他的？更不要说，现在是在全体千牛备身、上万骁果禁卫的众目睽睽之下！还要是对方不过是个十几岁的少年，还要是他回应的是自己对他体贴用心的话语！
　　
　　但在一时之间，他感到的是惊愕，而不是愤怒，因为这实在是太过大大地出乎他的意料之外了。而待得时间稍长，当他开始意识到自己应为此而勃然大怒之时，却见李世民已低下头去，再也看不到他那可怕的神色，能看到的只是他的身子在微微地打着颤，便像他昨天有一段时间里身子忽然一直在不停地打着寒颤那样，现在却似乎是因为腿上痛得厉害的缘故。见此情景，他心中那刚刚才冒起来的怒火，立时便已降了下去。
　　
　　别气，别气！世民一定是因为腿上伤得太重、痛得太厉害，所以神志都有点迷糊了，才这样大失礼仪地冲着我大叫大喊的。就像小孩子一样嘛，痛起来甚至乱咬乱打都有的，不能跟他较这个真。还是先跟他说些让他高兴的事，等他忘了这腿上的痛，心绪稳定一些了，再叫御医来给他好好地看伤。
　　
　　想到此处，他定了定神，轻轻拍了一拍李世民放在御座上、紧紧地抓着御座边缘的手，轻声细语的道：“好，好，没事就好，没事就好。”说着，他把惴在怀中的那张礼单拿出来，在李世民那低垂着的眼前一扬，道：“来，拿着，你赢了，这张礼单是你的啦！”
　　
　　谁知李世民望了那礼单一眼，却是别过头去，道：“不，我输了，这张礼单不是该我得到的。”
　　
　　杨广一怔，道：“什么？”
　　
　　李世民这才抬起头来，望向台下这时正慢慢的从地上爬起来的刘弘基，伸手往他一指，以全场侍卫都能听见的声音朗声道：“这次比试，获胜的是刘侍卫，不是我。”
　　
　　他说这话的声音很平静，跟刚才突然大声呼喝皇帝的态度完全是截然相反。然而，他此言一出，在场众人吃惊之情，丝毫不下于刚才听到他呼喝皇帝的话。刚刚才爬起来站直了身子的刘弘基，更是身子一晃，一个立足不稳，一屁股又坐倒在地。
　　
　　“你们离得远，可能没看清楚，但我是知道的。刚才刘侍卫以槊尖指着我的咽喉，那时他是故意顿住了长槊下刺的势头。要不是他这样缓得一缓，我早就被槊尖刺穿了喉管，根本来不及抽出千牛刀斩断他那槊尖的，也就不会再有后面以大刀、盾牌把他制住的事情发生。所以，赢的人是他，不是我。这礼单……”他一手把皇帝手中拿着的那礼单抢过，往外一抛，礼单飘飘扬扬的往台下坠落，“……应该是刘侍卫得到的。”
　　
　　他一边这样解释着，一边看着那礼单飘飘扬扬的落下，忽然想起，那天晚上皇帝随手把这礼单一扔的时候，礼单也是像现在这样飘飘扬扬的落下。只是，当时那礼单是飘落在他跪伏在地的眼前；如今，却是往离他越来越远、越来越远的地方飘落……
　　
　　明知是不应该的，但眼泪还是忍耐不住的又充溢了他的眼眶，一滴一滴沿着面颊滑落。
　　
　　终于……这张礼单，我还是……赢不回来！
　　
　　刚才他被刘弘基的槊尖制住之时，一时冲动之下他能想到的只是要不顾一切地夺回这张礼单，所以明知对方是有心相让，还是被那冲动控制了，不知不觉就做出了利用刘弘基一念之仁所给予他的空隙而拨刀断槊、翻身滚开之举。待得回复神志之时，这些事情不做都已经做了，索性就一做到底，当着众人之面把敌手制服了，先证明了自己绝非技不如人的无能之辈再说。
　　
　　可是如今完全地冷静下来，他深知是刘弘基相让自己在先，无论他后来再怎么击败对方，这场比试的胜利者都不应该是他。诚然，此事只有刘弘基知道，他自己知道，这场上还有没有其他人可能知道就很难说了；但至少除他之外的知情者――包括刘弘基在内――都是难以向众人证明这一事实的。但他是那样心高气傲的人，哪里肯这样利用别人对自己的施恩？哪怕会因此而拿不回那张礼单，他也是要向所有人坦陈真相的。
　　
　　众人看看那张正往下飘落的礼单，再看看李世民那泪如雨下的脸，虽然仍是不能完全地了解这件事的前因后果，但心中均已隐隐地明白，这张礼单对他来说一定是很重要的，他是怀着忍痛割爱之心承认在这场比试中落败的。
　　
　　就在这时，众人的视野之内，忽然现出那刘弘基的身影――原来他又已经站起身来，还走到高台之前，俯身捡起那张飘落在地的礼单，双手高举过头，也是以让全场侍卫都能听见的声音高声道：“不！这场比试，获胜的是李侍卫，不是我！这礼单，应该是李侍卫得到的！”
　　
　　他此言一出，众人又是一惊。
　　
　　这……这是怎么回事了？今天这场比试的结果，怎么会是这样的古怪？从来只见过争胜的，哪有见过今天这样两个参加比试的人都争着认输的呢？
　　
　　后记：
　　
　　1、哇哈哈哈哈~~~这种争着认输的场面真是很少见吧~~~
　　
　　2、世民宝宝真是个好宝宝，不但武功高强，还自尊心超强的说~~~这才是偶心目中的好宝宝哦~~~




☆、杨广X李世民-56 事实

　　56 事实
　　
　　杨广也正如这场上其余的所有人那样，看看李世民，又看看刘弘基，一时之间给这两人都搞糊涂。
　　
　　“到底……是怎么回事？到底……是谁赢了、谁输了？！”皇帝问出了全场人的心里话
　　
　　刘弘基抬头直视着皇帝：“回陛下，是臣输了，赢的是李侍卫……”
　　
　　“你不用这样强行把头名塞给我！”李世民的声音突然插了进来。众人――包括皇帝――连忙又看向他，只见他已止住了眼泪，脸上虽是泪痕宛然，但神色已变得冷峻漠然。
　　
　　“陛下昨天说过的，我们要公公平平地比试。是！我是很想得到这份礼单，我也不认为我的武艺比你差。我本来应该赢你的，我本来应该赢得这份礼单的！但是……事实就是事实！事实是你的槊尖制住我的咽喉在先。输了就是输了！这场比试里输的就是我。当时你收力顿住了槊尖不杀我，这事实你自己最清楚！你到现在还不肯承认，为的是什么？为的只是同情我、可怜我，是不是？”
　　
　　众人骇然地看着李世民这一番话说着说着，声音越来越大，那语气也越来越激昂，眼底又泛起那血红血红之色，似乎渐渐的他又陷入刚才突然喊出呼喝皇帝的那句无礼之言时的疯狂状态之中。
　　
　　“可是！”他猛的提起右手，直直地指着刘弘基，一字一句咬牙切齿的嘶声叫道，“可是我李世民不需要你们的同情，不需要你们的可怜！”他又是胀得满脸通红，全身颤抖，那愤怒的意味溢于言表。
　　
　　知道他这一个月来一直受尽皇帝、队友等欺凌折辱的内情的人，都不由得从心底里跟着颤抖出来，感到他似乎正在把内心积压已久的怒火藉着这一句话的叫喊而全部发泄出来！其他不知内情的，虽然不明白这到底是怎么一回事，但也不由自主地觉得一股寒意直冒上来，脑海之中不约而同地掠过的都是这么一句话：这少年……太可怕了！
　　
　　然而，当全场的人都被李世民这怒火震慑得不是全身发抖就是全身发寒之际，只有一人丝毫不为所动，一脸平静安然之色与他对视。那人，就是刘弘基！
　　
　　他把直视着皇帝的目光稍稍一移，变作直视着坐在皇帝身边的李世民，道：“不对，我不是要把头名硬塞给你，我不是不肯承认事实，我不是因为同情你、可怜你就故意认输……我认输，是因为事实就是――赢的人，确实是你！你的腿脚……”他那直视着李世民脸庞的目光，突然略略向下射向李世民的腿脚，“……在这比试之前，已经受了伤，对不对？”
　　
　　刘弘基这最后一句话，全场的人一时还没真正地明白是什么意思，但已看到李世民全身猛的一抖，便知道这一句话已刺中了他的要害。
　　
　　杨广心念一动，也往李世民的腿脚之上看了一眼，马上又看向刘弘基，道：“你这话是什么意思？”
　　
　　刘弘基却又紧紧地盯住了李世民的脸，似乎一点也没听见皇帝在问他的话，继续说道：“你的腿脚，在我的长槊击中你的小腿之前，已经受伤了，对不对？”
　　
　　这时，众人看见的是，李世民垂下了头，似乎不但是不敢回答刘弘基这句问话，甚至连与他对视都没有勇气了。
　　
　　刘弘基等了一会儿，也没等来李世民的回答，便又开了口：“你刚才说，旁观的人离得远没能看清楚，但你自己是知道的，我在槊尖快要刺上你咽喉的时候故意顿住了去势。但你为什么不说，旁观的人离得远没能看清楚，但我是知道的，你在此之前双脚跃起之时，明明使的是十成的气力，真的使出来却不到一半，以致于你那一跃跳得不够高，才给我的长槊扫中了小腿。为什么？为什么会这样？我近在咫尺，但我也只是能够看到你蓄势待跳之时是用尽了全力的，真的跳起来时却显得软了脚，这里头的缘故是什么？那就只有你自己知道了，对不对？”
　　
　　刘弘基又停了下来，似乎是等候李世民自己来解开这个疑团。然而，李世民仍是始终低头不语，没有答话。坐在一旁的皇帝双眼不断地往他腿脚上下扫视，脸上的神色变得越来越凝重。
　　
　　又是等了一会儿，仍是没有等来李世民的回答，刘弘基叹了口气，道：“好吧，既然你不肯说，那只好我来说了。你以为这其中的缘故只有你自己才会知道，我是不可能知道的，是吗？是的，本来我是不可能知道的――如果我光是看到刚才与你对阵之时的情形的话。可是，你忘了吗？我还是……我还是跟你在同一支小队里的队友，你每天过了上半夜从圣上的寝殿回来我们的住处之时的情形，我可是都看见了！”
　　
　　他这最后一句话说出来，除了与刘弘基、李世民同一小队的人――其实还要加上皇帝本人――之外，在场的余众仍是听得莫名其妙，不知所以。可他们又看见李世民霍然抬头，脸色已是变得一片的苍白，颤声道：“你……你……”却没能再说出第二个字，更不要说能说出一个完整的句子了。
　　
　　刘弘基目光炯炯，镇定地看着李世民那张煞白的脸，缓慢地、却是清晰无比地说道：“你每天晚上回来的时候，都是一副双腿打颤、要用手扶着墙壁才能走路的样子。那时，我误会了这其中的缘故。但刚才跟你对打，看到你想用力跳起却双脚发软的样子，我才明白了――你的腿脚，每晚都在受伤！”
　　
　　“但是，从你每天晚上腿脚都伤得不能正常地走路、可第二天睡醒起来之后看起来又能行走如常的情形来看，你腿脚上受的不是刀伤骨折之类的外伤，而应该是筋骨劳损一类的内伤，因此睡觉休息就能缓解症状。但这一个月来你这样反复地受伤，睡觉休息虽然能部分地缓解那疲劳，可终究还是积劳成疾――不，应该是积劳成伤了。走路这种用力甚轻的动作不会把这伤势暴露出来，但刚才你跟我比试之时想用尽全力往上跃起时，那伤势就立时现了形，削去你本来想发出的一半以上的力量，这才给了我可乘之机，能以长槊扫中你小腿，让你伤上加伤。”
　　
　　说到此处，刘弘基又停了下来，却见李世民的脸色已不再发白，只是双眼之内现出的是一片茫然之色，好像已经没有再看着他，好像是在回忆着那些惨痛的往事，也好像什么都没听见，思绪已经飘至一个无人知晓的地方……
　　
　　他只顾看着李世民的面色，却没有注意到旁边的皇帝，这时是轮到他的面色一片的惨白……
　　
　　“如你刚才所言，是我以槊尖制住你的咽喉却顿住不杀你在先，才让你有机会在后来再反制住我，因此赢的不是你。但早在我以槊尖制住你咽喉之前，你已经腿脚受了伤。若非你一早已是受伤在先，我能有机会打中你的小腿，其后再以槊尖制住你吗？世事无法假设，谁也不知道如果你身体完好结果本来会是怎样。”
　　
　　“是的，我是在槊尖刺向你咽喉之时故意收力顿住，但原因不是你所想的那样。原因……其实是我看出你腿脚早就受了伤，既然圣上说过我们是要公公平平地对决的，我没伤而你有伤，这比试从一开始就不公平了！我顿住槊尖，其实本来是打算就此停止这场比试，向圣上陈明原因，再等上一段时日，待你那腿脚上的伤养好了之后，我们再来真真正正、公公平平地比试一场！”
　　
　　直到这时，场内众人这才恍然大悟，完完全全地明白了刚才那电光火石的一刹那间，原来竟然隐藏着那么多的微妙细节！
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝是个有自尊、不撒谎、不肯占人家便宜的好宝宝，刘弘基也同样有那样的风范哦～～～所以以后他们能和解，世民看重刘弘基、到最后甚至把他列为“凌烟阁二十四功臣”之一，而刘弘基则是死心塌地的追随、效忠于世民，这都是因为真正的英雄之间是惺惺相惜的！
　　
　　2、世民宝宝的“翻盘”行动仍在继续中哦～～～更多精彩还在后头呢～～～




☆、杨广X李世民-57 耳光

　　57 耳光
　　
　　“可是没等我把这想法说出来，你已经突然迅速地拨出腰间的千牛刀，把我的槊尖给斩断了，又翻身滚了开去。你还扑向兵器架，拿起大刀和盾牌，一副要跟我继续打下去的样子。我想着先把你制住了再说，却没想到……没想到结果却是……我被你制住了！”
　　
　　刘弘基说到这里，又停了一下，但这次他没停多久，又继续说了起来：“你后来用的是‘地堂刀法’是吗？以往我也听说过，步兵面对骑兵之时，后者居高临下之余，还可借助马匹踩踏伤人，因此步兵几乎只有落败一途。可是如果步兵习得地堂刀法，一手执刀，一手执盾牌护体，在地上滚动来去，一边闪避马脚踩踏，一边以那大刀砍劈马脚，便可化劣势为优势，将骑兵的坐骑砍伤、甚至斩断马脚，使骑兵坠地受伤、被俘。”
　　
　　“你腿脚受了伤，用这地堂刀法攻击，那就只需在地上滚动，无需用到腿脚跳跃腾挪，甚至不用站立支撑身体，也就最大限度地减少了那腿伤对你的影响。你在这样腿脚有伤的情况之下，霎时之间便想出这个最能扬长避短的取胜法门――而且真的就在几招之间便把我制住了！这样的比试结果，不是你赢，那还能是怎样？你有伤在身都能赢我，什么择日再作比试，都不需要了。我，输了！心服口服，无话可说。所以，这份礼单，是你的，你拿去吧！”
　　
　　刘弘基说罢，再次以双手把那份礼单高举过头，这回还向着李世民深深地弯腰躬身。
　　
　　刘弘基这长长的一番话说完，场内又归于一片的寂然。一时之间，好像那定身咒又施在了这场中的所有人身上，没有人动弹一下，也没有人说话，只有秋风吹过，拂动着众人的衣衫下摆，猎猎的作响。
　　
　　良久良久，忽然，众人听到“哈哈”的笑声响起，不觉都大为愕然，心想这个时候怎么还会有人笑得出来？定神看时，却是更加的惊愕，原来正笑着的，竟然是……坐御座上的皇帝！
　　
　　只见他满脸欢容，那揽着李世民的手似乎正更加用力地把他紧紧搂进自己怀里，并且说道：“嗳哟嗳哟，朕以前还一直以为世民只是床上功夫了得，原来……这场上功夫也是如此了得啊。朕听人家说，贤妻良母是出得厅堂、入得厨房；朕的世民啊，可是出得试场，又入得寝房啊……”
　　
　　众人听见皇帝说着如此下流的话，均是错愕失色，却见此前一片茫然之色望向远处的李世民，忽然转过头去瞪视着皇帝，却是一手抓住了皇帝那揽在他腰间的手，用力地一甩，把它远远地甩了开去。
　　
　　他这挣脱皇帝搂抱的动作固然是粗暴得令人吃惊，可他脸上的表情却是让人更加的见之心惊胆颤。只见他的双目眼底又是泛起了那血红血红之色，就跟他刚才呼喝皇帝，以及向着刘弘基狂叫出那一句“我李世民不需要你们的同情，不需要你们的可怜！”之时一样的可怕。
　　
　　然而，让杨广更感惊心的是，刚才那两次李世民的眼里射出的是或凶狠或愤怒之色，可是这一次，那眼里射出的光芒却是无比的森冷冰寒，更像是昨天他突然觉得再也无法看透直至这少年眼底深处的情景。
　　
　　这次……他真的动怒了吗？可是……我这句调笑之言并不比以前那些类似的话更过分啊……甚至还远远比不上昨天把他横抱在这御座上公然抚弄他的身体更能伤的他心吧……是因为他今天经过了一场死里逃生的杀戮，把他那一直深埋心底的傲气、乃至是杀气激发了出来，所以他比以往更加不能忍受我这些话语吗？可是……可是他这眼睛，看起来不像是在生气，而是在……在……
　　
　　在什么？到底李世民的心底正在翻涌着怎样的滔天波涛？杨广只是隐隐有一种大祸临头的惊恐惧怕之感，却仍是怎么都无法把那双乌黑的眸子看透、看清。
　　
　　场内又是一片的寂静，这次却是一种让人觉得压抑得喘不过气来的死寂。
　　
　　就在这一片死寂之中，在上万人的众目睽睽之下，李世民的右手忽地高高举起，突然向着皇帝脸上用力地挥下！
　　
　　啪――！
　　
　　是李世民往皇帝脸上用力地打了一记清脆的耳光！
　　
　　是的，他是用力地打的。用力得皇帝被他这一记耳光打得身子往旁一侧，摔倒在御座之上。霎时，皇帝只觉被打的那边面颊一阵的火辣，嘴角处更是似乎有什么粘稠的液体溢出。他伸手一摸，然后低头往手上一看……
　　
　　是血！
　　
　　一刹那间，场内上万人众仍是一片的鸦雀无声，也没有一人动弹一下――包括被打的皇帝在内――，似乎那定身咒仍然魔力犹存，把他们都定住了。但其实，他们是……呆住了，是……吓傻了！
　　
　　李世民……打了……皇帝！
　　
　　过了一刻之后，忽然“啊――”的一声尖叫，刺破这可怕的死寂。众人循声望去，看见的是跪坐在御座边上的魏忠双手捧脸，面色惨白得有如在白日里见了鬼，正张着嘴巴竭尽全力的尖叫出来！
　　
　　他这一声尖叫，不但是刺破了死寂，也打破了众人这种吓傻了的痴呆之态。立时就有一众宫人拥上前扶起受伤的皇帝，台下的好几个千牛卫中的高级将领――左右备身郎将、各自的副手直斋――立即噔噔噔噔的狂奔上来，一齐抓住了李世民，把他从御座上拖下，与皇帝隔开得远远的，死死地按他跪在地上。
　　
　　当值的尚药局的药童又背着那大箱子连滚带爬的赶上前来，打开箱子，颤抖着双手想要给皇帝擦去嘴角的血迹，并再往他那已经高高肿起的脸上涂上消肿化瘀的药膏。然而，皇帝却一把推开他，把挡在他身前遮挡了他看向李世民方向的宫人也全部扯开。这时他那瞪视着李世民的眼睛也变得血红血红的可怕，但是从那里流露出来的神色，最多的竟然并不是愤怒，而是惊愕，其次是……伤痛！
　　
　　“为什么？为什么？”这六个字从皇帝的口里缓慢而沉重地吐出，充满着极为可怕的意味，听得在场所有其他人都禁不住听一个字就打一个颤。
　　
　　“因为……”那个被七八只手死死地压在地上，压得他的下巴都几乎贴上了地面的少年，仍是竭力地仰起头来，眼睛紧紧地盯着同时也在紧紧地盯着他的皇帝，脸上仍是那一股森寒冰冷之色，既不是惊慌，却也绝不是愤怒，“……因为我错了！”
　　
　　什么意思？因为他错了？他错了就要打皇帝一记耳光？还要是当着那么多人的面？
　　
　　所有人的心头，都流淌过这样的疑问。
　　
　　“我错了！自从一个月前我入宫以来，我一直都错了！一开始的时候，我以为你是垂涎于我的身体，想占有我的身体，于是我拼命反抗，甚至一度想过要割脉自杀，哪怕这样做可能只会使你更加愤怒，可能只会使你迁怒于我的父兄家人，害得他们也要陪着我一起抄家灭族一起死。但是，母亲教导过我：士可杀，不可辱！如果要我屈从于你的淫辱才能保住自己的性命，还有家人的性命，那我还是宁可死，宁可全家陪着我一起死！”
　　
　　“可是……可是后来我却发现，你对我的身体根本就不感兴趣！你虽然总是一而再再而三地当着其他人的面公然地调戏我，还经常说些下流之极的话来侮辱我，但是……但是一走进你的寝殿之内，一旦没有其他外人在场，你却连碰都不碰我一下！你只是……你只是要我跪在你的寝殿的一个角落里，以一种最伤膝盖、最让我劳累痛楚的姿势来跪。因此，我每晚从你的寝殿里出来，膝盖、腿脚都会又累又痛得连路都走不好。”
　　
　　“为什么？为什么你要这样做？为什么你要让所有人都误会你迷恋我的身体，却实际上根本没有沾染侵犯过我的身体？为什么你不侵犯我的身体，却要这样的伤害我的身体？你到底为什么要这样做？我不知道！我不明白！一直都不，到现在还不！”
　　
　　“可是，这无所谓了。只要你其实并没有侵犯我的身体，我就心安理得了，我就觉得你在表面上、在口头上对我施予的一切戏弄凌-辱都可以忍受了――直到现在！现在，我知道我错了，我明白我这样想是错的！为什么你用身体来侵犯我，我就不能接受；为什么你用话语来侵犯我，我却可以忍受？难道那就不是侵犯吗？难道那就不是对我自尊的践踏吗？如果保住清白之躯就算是保住了自尊，我的自尊不就只是一团血肉、一副皮囊、一具行尸走肉而已吗？不！我错了！我的身体清白是重要的，但我的尊严清白也是重要的！我不该这样忍受你，我不该这样纵容你！”
　　
　　“你是皇帝，你是九五之尊，你有生杀予夺之权，你想杀我是易如反掌！所以，你要杀我，那就杀吧！但是，士可杀，不可辱！我再也不会哑忍你这样用话语来侮辱我！你再敢说那些侮辱我自尊的话，我就打你！你尽管用大不敬之罪来杀我吧！你可以杀我这个人，但永远都不可以再杀我的……尊严！”
　　
　　后记：
　　
　　1、哇哈哈哈哈，世民宝宝这章里真的发威了啊~~~连皇帝都打了的说~~~偶猜没有读者能猜得出偶写得他那么彪悍吧？爆！
　　
　　2、这一章里其实隐藏了很多秘密，要在后面几章里慢慢地“解释”给读者明白~~~例如杨表叔在那种情形下居然还说那样下流的话，看起来好像很没心没肺甚至是没脑，但其实他是有缘故滴~~~并不真的是个下流的白痴啦~~~还有世民宝宝这样打皇帝，用心又是什么呢？都来继续“我猜，我猜，我猜猜猜”吧~~~




☆、杨广X李世民-58 赏赐

　　58 赏赐
　　
　　昭庆殿内，杨广仰躺在御榻上，闭着双目。魏忠跪在他身边，正小心翼翼地往他那肿得简直就像是肥猪的脸一样的面颊上轻轻地涂上消肿化瘀的药膏。
　　
　　看着皇帝的脸肿得这样可怕，魏忠暗暗心惊之余，也忍不住想到：原来……那臭小子上次打我的那记耳光，已经是……手下留情了！
　　
　　那次他奉皇帝之命强行要给李世民套上那条所谓的“花笼裙”时，也被李世民出其不意地打了一记耳光。那时他怀恨在心，其后就故意在皇帝面前描绘李世民与他所在那支小队里的人相处和睦融洽的情景，以挑起皇帝的嫉恨之心去折磨李世民，等于是代他报了那一记耳光之仇。可事到如今，他才明白，当时李世民其实已经是忍着手来打他的，顶多只用了一半的气力。他要真是用上十足的气力来打自己，自己早就是皇帝现在这个样子，不但脸肿得更厉害，还要连嘴角都流出血来了。
　　
　　才刚刚涂好药膏，杨广就已经开口问：“他……现在在哪里？”
　　
　　他的脸肿得太厉害，连嘴角也肿起了，因此说话都显得有点咬字不清，魏忠要俯下耳朵仔细辨认，才能听明白他在说什么。
　　
　　杨广说的那个“他”，自然是指今天在鲁∧诘弊派贤蚴涛乐面、大逆不道之极地打了他一记耳光的……李世民！
　　
　　“就关押在这昭庆殿旁边的凝云阁里。”魏忠答道，“是两名备身郎将和他们的四名副手直斋总共六人，一起把他压制着押到那里去的。已经给他上了刑具，就等着陛下发话要怎么处置他。”
　　
　　“上了刑具？上了什么刑具？”
　　
　　魏忠一直紧紧地盯着皇帝的面色，自然马上就注意到他说这句话时，眉尖蓦地一蹙。他连忙纠正道：“其实也不是什么刑具，就是给他戴了桎梏而已，在他的颈、腰、手、足四处都戴上了项械、腰械、手械、足械，两手之处还套上了壶手，这样他就没法再作出任何可能伤人的举动了。”
　　
　　“他不能伤人，但他可能会伤了他自己啊……”说到这里，杨广那一直闭上的双目忽然猛的睁开，流露出惊慌之色，“……对了，有往他嘴里塞麻核吗？没有就快去给他塞上，要不他又会咬舌自尽的！”
　　
　　魏忠不觉低头看了一眼皇帝那只还包扎着棉布纱巾的手，道：“陛下放心好了，小人早就想到了这一层，已经往他嘴里塞了麻核，他连说话都说不了，更不要说咬舌自尽了。”
　　
　　杨广明显地松了一口气，肿起的脸竟仍是勉强地皱了一皱，却是因为他想露出一丝笑意，道：“果然你就是朕身边最细心可靠的人！”
　　
　　魏忠连忙叩头道：“这是小人应该做的。”
　　
　　他一边这样自谦着，一边心里却想：其实我让人往那臭小子嘴里塞麻核，是免得他继续说出那些大逆不道的话来，倒不是真的细心到那个地步，怕他会咬舌自尽的。可是我这用心自然不能跟你这皇帝说了。唉，你这皇帝也真是的，被那臭小子打得那么伤，还要是当着那么多人的脸，你不气疯了想杀他，反倒担心着他会畏罪自杀？
　　
　　杨广看了魏忠一眼，见他脸上露出古怪的神色，一下子便猜想到他心里正转着什么念头，立时把脸一沉，道：“你在胡思乱想些什么？朕不想他死，可不是为了他好。他今天犯下了那样的滔天大罪，他当然是巴不得朕一刀杀了他，就算作是处置了他。可朕哪会那样便宜他？朕偏不杀他，偏要留着他一条小命，慢慢地折磨他，要他求生不得、求死不能，这才算是真正的惩罚了他，对不对？”
　　
　　“对对对！”
　　
　　魏忠连声附和，心里却忍不住还是在嘀咕：你真的想折磨那臭小子吗？那为什么刚才一听我说给他上了刑具，你就已经紧张成那个样子？唉，你这皇帝到底现在对那臭小子抱着的是什么心思？不会还是那么喜欢他吧？这件事我一定得好好地揣摩透彻才行，否则一个不小心对那臭小子说错了话、做错了事，可别要那臭小子的小命没事，反倒是我的小命给葬送在这件事上了！
　　
　　他正这样想着，又听到杨广说：“那张礼单呢？”
　　
　　魏忠连忙从怀中掏出那张礼单，道：“在小人这里。”
　　
　　杨广禁不住又夸奖道：“你真的很细心！在刚才那么混乱的情况下，居然还记得把这张礼单拿回来啊？”
　　
　　魏忠仍是连连的自谦：“应该的，应该的，小人应该这样的。”
　　
　　他心里又想：我要不是这样细心，我能在你这喜怒无常的皇帝身边待那么久，还被你引为最信赖重用的心腹吗？唉，这宫里一大帮子的人都想削尖了脑袋挤进来，一门心思要把我挤走，好坐到我这殿内监的位子上，他们却哪里知道这个位子可真的是不好坐的呢？
　　
　　却见杨广伸手拿过那礼单，看了好一阵子，又还给他，道：“明天你就把这礼单上的东西，都送回到李渊那里去吧。”
　　
　　“啊？这……”魏忠眼珠子骨碌碌地转了几转。
　　
　　以他长年侍候在这皇帝身边所得到的教训，就是不要对皇帝说的任何话表示异议，甚至也不要显露出惊讶之色。一定要让皇帝觉得，他吩咐下来的任何事，你都认为是天经地义、顺理成章的，想都不用想就照办可也。因为既不能让皇帝觉得你在质疑他的决定，更重要的是不能让皇帝怀疑你在揣摩他那些吩咐背后的真正用心。作为皇帝的心腹耳目，重要的是让他觉得你是不折不扣地服从他，而且从不自作聪明地去猜度圣心。
　　
　　可是这一次……
　　
　　刚才我不是想过，一定得揣摩出皇帝对那臭小子现在的真正心思吗？关于这张礼单，倒是一个很好的机会可以利用来揣摩出皇帝的心意。只要小心一点，不要太露痕迹，皇帝现在的心思也不在我身上，也许就能不被他发觉我在揣摩着他。
　　
　　想到这里，魏忠一反对皇帝惟命是从的常态，斟酌着言辞，道：“陛下，那……那李侍卫今天犯了这么大的事，他家人理应是要跟着他受罚的，这礼单……还要赏还给他父亲吗？”
　　
　　却见杨广一瞪眼睛：“为什么不能？这礼单是赏他赢了今年千牛卫的大比试的头名的，跟他今天犯的事有什么关系？朕当着那么多人的脸承诺了要把这礼单赏给头名的，他今天也的确拿到头名了，朕怎么能不兑现承诺？他拿头名是功，有功就要赏；他犯事是罪，有罪就要罚。朕一向是赏罚分明的，可不会因为他有罪就连他的功都不赏了。难道你要朕出尔反尔、失信于民吗？”
　　
　　听着杨广这“义正词严”的解释，魏忠心中却又嘀咕开了：你这皇帝从来哪有遵循过什么“赏罚分明”的？你不滥施刑罚大伙儿已经是菩萨保佑、可以还神谢恩了。至于出尔反尔、失信于民的事，你还干得少吗？简直都成家常便饭了嘛。
　　
　　但他口里自然是连声答道：“是是是，陛下真是圣贤明理！明儿小人这就亲自出宫一趟，把这礼单上的物事都送到李家去。”
　　
　　他顿了一顿，察看着皇帝的面色，又道：“那……前天陛下吩咐小人准备这张礼单的时候，还跟小人说过，如果李侍卫赢得了头名，除了要把这张礼单送还给他李家之外，还会给他父亲加一个将军的头衔。但陛下要小人别一早说出来，要等李侍卫赢了之后，再给他一个惊喜。这事陛下只跟小人私下说过，没跟李侍卫提过，也没公开的说过，这种没人知道的话，就不算承诺了，不用兑现了吧？”
　　
　　杨广却又是一瞪眼：“什么没人知道？朕跟你说了，那就是天知、地知、朕知、你知，怎么算是没人知道？既是朕决定了要赏他的，就算事前没跟他说，没公开说，朕还是要守这个承诺的！”
　　
　　听了皇帝这话，魏忠心头一直悬着的那块大石终于“嗵”的一声放了下来。他在心中暗暗地松了一口大气，想：行了！皇帝现在对那臭小子的心思，我终于完全地揣摩透彻了！他到了现在这个境地还要坚持原来定下的给他父亲的赏赐，连没有公开说过的升任将军之职都一丝不差照给不误，那就绝对不是为了公开说过的话不好反口这颜面的问题，而是他……真的还喜欢着那臭小子！还要是……喜欢得不得了！
　　
　　突然，他心念一动，猛的抬头盯视着杨广。
　　
　　这，已经不仅仅是喜欢了吧？这，应该是……爱吧？
　　
　　后记：
　　
　　1、兔兔之前说杨表叔对世民宝宝做的都不是爱他的事情，其实也不是啦~~~杨表叔有做-爱世民宝宝的事滴，例如给他缝好看的新衣服之类滴，当然这很不够啦~~~可是到这一章就揭示出来啦，杨表叔让世民宝宝去跟刘弘基比试，也是做-爱他的事滴，只是都在暗处里做，世民宝宝都还没来得及知道，就已经打了杨表叔一记耳光啦~~~站在杨表叔的立场上，他其实会是觉得世民宝宝真是个没有耐性、结果就等不到最后有糖果吃的宝宝哦~~~爆！
　　
　　2、杨表叔对世民宝宝已经由喜欢上升至爱，这却是连杨表叔自己都还不是很明白，最早明白的是魏忠这样心思灵活细密的阉人哦~~~
　　
　　3、话说真实历史里，李渊在妻子窦氏死后向杨广进贡了骏马鹞鹰，不久果然就获得升迁为将军的赏赐，为此他还向儿子们叹息说，如果偶早听泥们老妈的劝告送了礼给皇帝，这个职位不早就拿到了吗？这里利用这段史实，却是改成杨表叔是赏赐渊爸乖乖地把世民宝宝送进来给他、世民宝宝还赢了千牛卫大比试的头名而给他加封将军之职，是不是很巧妙呢？哇哈哈哈哈~~~连偶都要佩服偶自己改史不留痕迹的高超功夫哦~~~爆！




☆、杨广X李世民-59 吃饭

　　59 吃饭
　　
　　杨广见魏忠又一脸古怪之色的盯着自己看，不觉又一沉脸，道：“你这样盯着朕看干什么？”
　　
　　魏忠吓了一跳，连忙低头道：“小人无礼，小人该死！小人是在想，陛下如此以直报怨真是宽宏大量，明天小人一定要在李渊面前好好地教训他一番，要他明白陛下对他李家是何等的恩重如山、皇恩浩荡。李渊要是知道他儿子对陛下竟然如此恩将仇报，一定将他活活羞死、气死了。”
　　
　　皇帝一听，却是一手便揪住魏忠的衣领，喝道：“你胡说些什么？谁让你把今天的事情告诉李渊的？朕跟你说，你敢向他吐露半个字，朕把你这家伙剁成肉酱！”
　　
　　魏忠吓得魂飞魄散，连连告饶道：“不不不不，陛下明鉴，小人的意思绝不是说要把今天的事情告诉李渊，而是要跟他说，陛下把他上贡的礼物一件不少的都还给他了，还加封他一个将军的头衔，这样的皇恩浩荡实在是绝无仅有，他应该感恩戴德，从此以后都忠心耿耿地为陛下卖命才对。小人是假设说，如果他知道了陛下是在他儿子做出了那样大逆不道之事之后还如此信守言诺，他会对陛下感到万分羞愧，对他儿子感到万分气愤的。”
　　
　　杨广“哼”了一声，把魏忠重重的扔下，道：“你这话也不说清楚点！”他旋即想起一事，连忙又一把将魏忠拉近身前，道：“对了，你跟今天在场的一众侍卫说了没有？今天的事，就跟昨天的事一样，谁都不准往外传一句，也不准在私下里议论！”
　　
　　魏忠连连点头道：“说了说了，陛下和李侍卫一离开鲁。小人就已经在高台上把这禁口令重申了一次。那些侍卫长年在宫内任职，也都明白不可随便向外传扬宫内之事的道理，陛下大可放心。”
　　
　　杨广却越听越不放心，道：“平日的事情倒也罢了，这两天的事情，看见的人太多，难保不会有多嘴的人一个忍耐不住就说了出去。你再给朕出去传一个口谕：绝对、绝对不准再提这两天的事情，无论是对外还是对内！如果给朕听到片言只语关于这两天的事情的谣传，朕也不去查到底是谁传出去的，这两天在那鲁±锏乃有人，一律斩首！”
　　
　　“啊？这……这可是有上万之众啊！哪……哪杀得了那么多人啊？”魏忠不觉吃惊得瞪大了眼睛。
　　
　　其实他这时心里想到的，是更大的一桩难处：这人多的难还是其次的，更难的是全体千牛备身这两天也在鲁±铮这些人可都是贵族子弟的出身，并不是什么普普通通的平民百姓。要说他们其中一两个人犯了事要砍头，那还好办。但要说把他们全部杀了，那不等同把整个朝廷之内的高门贵第的子弟都杀了？这怎么可能啊？那些朝臣贵族不联合起来造反才怪了。
　　
　　“怎么杀不了啊？朕说要杀谁就杀谁，要杀多少人就杀多少人！谁敢说个不字，朕把他也砍了！还有，要是居然还给朕看到有弹劾李世民今天所作之事的奏章递上来，朕不但要把上奏章的家伙杀了，鲁∩纤有在场的人杀了，还要把他们的家人亲族也一并诛连！”
　　
　　魏忠听得更是暗暗的乍舌，想：这不更闹翻天了吗？你这样做，可是要把整个朝廷的人都杀光才行啊！
　　
　　却听得皇帝继续恶狠狠地说：“总之，你去跟那些这两天在场的人说清楚了：朕是说得出、做得到的！他们还想自己的脑袋好好地安在脖子上，那就乖乖的不要再提一个字是关于这两天的事情的。要是谁担心自己睡觉说梦话会把这些事说出来，那就先把舌头给切了吧！没了舌头，总比没了脑袋，还要连累自己家人的脑袋都没了要好，对不对？”
　　
　　魏忠战战兢兢的道：“对，对！”
　　
　　“那你还不快去给朕传这口谕？赶紧去！别让那些喜欢嚼舌的家伙在你还没来得及传出口谕之前就已经把事情捅出去了。”
　　
　　魏忠倒不是那么担心皇帝的最后一句话会成真。毕竟他已经早就告诫过那些人，而且确实他们在这宫里当差这么久，应该深知宫内秘事什么能说、什么不能说，否则不用等到这两天的事情发生，他们早就会因为以前的其它事情搞得自己脑袋搬家了。但他当然要马上装出一副比皇帝还要心忧如焚的模样，屁颠屁颠的就赶紧跑出去传旨了。
　　
　　等他把南门外的千牛卫营地与北门外的骁果军营地都跑了个遍，将皇帝这口谕隆而重之地一一传达完，再回到昭庆殿来之时，已是日薄西山的傍晚时分，看到尚食局的宫人正托着盛了晚膳的盘子走进去。
　　
　　魏忠随着这些宫人进殿，向皇帝回禀了遍传口谕之事。杨广一边吃一边听，虽是对魏忠将此事办得甚为细致而很感满意，但他脸上肿得厉害，吃起饭来要咀嚼吞咽，牵动面颊上的伤，痛得他只吃了几口就吃不下了。
　　
　　魏忠对此却早有预计，已经吩咐了尚食局做了粥水这类不怎么需要咀嚼、吞咽也用力不大的饭食，这时便赶紧让宫人奉上。这自然又让皇帝倍感此人实在是细心周到之极。
　　
　　然而，杨广心头始终是郁结着一股气闷烦躁之感，粥水吃起来虽然不会弄痛颊上的伤，可还是喝了一碗就不想再吃了。
　　
　　他放下银碗，忽然想起一事，问：“他……在凝云阁那边，吃过饭没有？”
　　
　　“呃……没得陛下的敕谕，没人敢给他送吃的。”
　　
　　杨广立时两眉一拧，道：“那就是说，他今天只吃过和朕一起吃的早饭了？中饭、晚饭全没给他吃？”
　　
　　魏忠见皇帝又是一副将要发作出雷霆震怒来的样子，连忙道：“是小人考虑不周，是小人该死！小人这就去吩咐尚食局做饭给他吃。”
　　
　　“等得尚食局做出饭来，那不是早过了吃晚饭的时间啦？他午饭都没吃，已经是饿着肚子了，还能等吗？不用啦，就拿朕这里没吃过的给他！”说着往桌上差不多是完全没动过的御食一指。
　　
　　“是，是，小人这就让尚食局的宫人收拾了这里的饭食，拿去凝云阁那边给他吃。”
　　
　　杨广又想了想，道：“不，你亲自把这饭送过去给他。他那倔强脾气那么臭，只怕又要拿不肯吃饭来跟朕赌气了。尚食局的宫人不像你跟他还熟些，也不如你那样会说话，还是你去送饭，可以好好地劝劝他，顺便……顺便也是去看看他那边的情形，回来给朕说一下。”
　　
　　魏忠心下亮堂，晓得皇帝想知道李世民的情况，但他当然是拉不下面子去见李世民的，也不好在这种情况下还召李世民来见他，只好是拿自己当耳目，去替他看看。
　　
　　可是，他一听到要去见李世民，心中就直打鼓了。
　　
　　皇帝说得对，那臭小子一身的倔强脾气臭得要命，现在他饿了大半天，还给绑手绑脚的禁锢了大半天，只怕这时他比在鲁⊥ど洗蚧实鄣氖焙蚺火还更大。他连皇帝都敢打，我要是替皇帝去看他，只怕也要替皇帝去挨他的打了。虽说现在他已经给绑起来，但吃饭的时候总得给他至少是松开两手的桎梏的，否则怎么吃饭嘛？他这两手一松，不就又可以打人了吗？就算我躲得远远的，他也能拿起桌上的碗碗碟碟来砸我的。不要啦不要啦，我可不要明知是会挨打受罪都还去见他！
　　
　　于是，他立时哭丧着脸，对杨广说：“陛下，小人不敢去见李侍卫。李侍卫今天行事太反常了，只怕他这个地方啊……”他说着指了指自己的脑袋，“……有点乱了，大概是这两天他受的刺激也太多了一些吧。陛下饶了小人吧，不要让小人去给他送饭，好不好？再说，他见到小人，一定猜想到小人是替陛下去看他的，只怕他会更加的生气，更加的不愿意吃饭呢。还有，要他吃饭就得把他口中的麻核取去，如果他趁此机会不是好好地吃饭，而是咬舌自尽，这岂不糟之大糕？所以一定得让可以劝服他平心静气地吃饭的人去送饭，否则只会是把这事搞砸了呢。”
　　
　　杨广一怔，道：“那……那你不去，谁去？谁能劝得他平心静气地吃饭，而不是趁机咬舌自尽？”
　　
　　魏忠说出前面那一番推托之言时，早已想好合适的人选，这时连忙回答道：“陛下，不如让李侍卫所属那个小队的队正柴绍去劝他，怎么样？柴绍是他的队正，本来就有责任要管教下属服从皇命的。说起来这次李侍卫犯事，他也有连带的责任，就让他戴罪立功――要是他能劝服李侍卫乖乖地吃饭，陛下就免了他的罪，好不好？”
　　
　　“可是……柴绍能劝得动他么？”
　　
　　“能的能的，那队正平日跟他关系还可以，他应该会听这上司的话的。”魏忠赶紧趁热打铁。
　　
　　“那……好吧！让柴绍去劝他。柴绍真能劝好他，那连带之罪就如你所说那样，朕给他免掉就是。”
　　
　　后记：
　　
　　1、魏忠这角色，写得很出彩吧，哇哈哈哈哈~~~他虽然是一个阉人，本来只起推动剧情发展、穿针引丝之效，但写下来他的形象比这小说里很多“路人”级别的人物还更鲜明呢~~~这小说一路下来他的表现还会很丰富很有意思的，敬请拭目以待哦~~~




☆、杨广X李世民-60 求情

　　60 求情
　　
　　魏忠领着收拾了一桌御食的尚食局的宫人走出昭庆殿，向着一名心腹宫人招手，道：“陈福，你过来！”
　　
　　那宫人正是负责在皇帝翻牌选侍寝的妃嫔时奉上托板的那个小太监――魏忠把那样可以向宫中妃嫔收取贿赂的“肥缺美差”交给他办，自然是把他当自己的心腹，想着以后自己这个殿内监的位子由他来继任的。
　　
　　陈福连忙快步上前，俯身低头，一副万分恭顺的模样，道：“小人在，魏公公有何吩咐？”
　　
　　“陛下要找人送这饭食给旁边凝云阁里关押着的那人，你去吧。”
　　
　　陈福大惊失色，颤声道：“魏……魏公公，小人……小人不敢啊。那那人好凶，连圣上都敢打，魏公公让小人去他那儿，那不是让小人去挨打、甚至是送死吗？”
　　
　　魏忠见他怕成这个样子，暗暗的好笑，却也不由得想到：刚才我在皇帝面前，那惊慌害怕的样子，只怕也不比他好多少吧？说来也是，想我虽然是一介阉人，但深受皇帝宠信，就是朝中的尚书将军，都要巴结奉迎于我了。当今世上，能让我害怕的，也真的是除了皇帝之外，就得数那臭小子了。可是我怕皇帝，那是因为他不但是操掌着我的生死，还可予夺我这让尚书将军都得巴结奉迎的宠信。但是那臭小子，年纪轻轻，也并不真的是什么千牛备身，虽然皇帝是喜爱他，但我也不至于要怕他到这种程度吧？
　　
　　他沉心细思，回想鲁⊥ど侠钍烂翊蛄嘶实垡患嵌光，以及之后痛斥皇帝的情景，那少年眼中的森冷冰寒之色，现在光是再次想起都不由得又让他激灵灵的打了个寒颤。
　　
　　这臭小子……太可怕了！
　　
　　魏忠怕皇帝，不是怕皇帝这个人，而是怕他的地位；可他怕李世民，却确确实实的就是怕他这个人！
　　
　　他定了定神，拍拍陈福的肩膀道：“你不用怕，我已经给你想好这事了。你不是一个人去，我再找一个能镇得住那人的，陪你一起去，你躲在后面就不用怕了。我之所以要找你去，是因为皇帝的意思，还要好好地看清凝云阁那人的情况，回头要向皇帝汇报的。这事随便找个人去可办不好，得找你这样聪明伶俐、会察颜观色的人才行。我一直那么提携你，你可也要在这种关键时刻帮得上我的忙才行啊！”
　　
　　陈福听了，心中略定，也想到这种时候亦正是自己好好表现、获取信任的难得机会，便点点头道：“是，是！小人为了魏公公您，那自然是赴汤蹈火都在所不辞的。却不知道魏公公找了谁和小人一起去？”
　　
　　“你现在先去临湖殿把凝云阁那人所属小队的队正柴绍召来，让他陪你一起去。柴绍是那人的队正，所谓‘不怕官，只怕管’，这柴绍只怕比皇帝还更能压得住那人呢。”
　　
　　陈福眼睛一亮，道：“原来魏公公找的是柴绍！他其实一直就在这里，小人不用特地再跑一趟临湖殿了。”
　　
　　魏忠一怔，道：“什么？柴绍一直在这里？今天他不用当值近侍班的吧？怎么会一直都在这里？”
　　
　　“他在这里不是为了当值近侍班，而是想找到机会进这昭庆殿去面圣，为凝云阁那人求情。”陈福解释道，“今天圣上和那人一离开鲁⊥ぃ柴绍就已经赶来这里，一直在求着我们给他往里面向圣上通报他请求见驾之意，甚至还往我手里塞钱，求我千万要帮他这个忙。可是我哪敢在这个时候拿这种事情去打扰圣上？只怕圣上一听见跟那人有关的话，马上就会龙颜大怒，说不准还要打我的板子来出气呢。所以我也不敢收他的钱，都塞还给他了。可是他死心不息，一直还在这里等着。”
　　
　　“他还异想天开想要接近魏公公您――他知道您是圣上御前最受宠信的嘛，想着就算他不能见到圣上，但如果能跟您说上几句，让您给他转告，也有同样的效果。我知道他这用心，只怕您不会答应他这请求，给他纠缠上那就麻烦了，所以便以不许他站在这殿门妨碍进出为由，要他在殿旁的耳房里等候。我骗他说，只要我一见到您出来就跟您说他的事，到时再让他出来跟您当面的说。”
　　
　　魏忠听得笑了起来，道：“想不到啊，阿福你真的长进了呢，这么会办事啊？”
　　
　　陈福听了这夸奖，兴奋得满脸通红，连忙谦道：“是魏公公一向教导有方而已，小的对魏公公的教诲那可都是牢牢地铭记在心的。”
　　
　　“好啦，马屁就少拍了。你以后继续这样好好地为我办事，为圣上办事，我这位子迟早还不是你的吗？你现在就去叫那柴绍来，我要先交代他几句话。”
　　
　　陈福应是，转头离去，不久就带着柴绍回转，一边走一边说：“柴队正，你看我没骗你吧？魏公公今天一直都在昭庆殿内忙着侍候圣上――你也知道今天发生了多么了不得的事，圣上身边怎么少得了魏公公的侍候？所以他是到现在才有点空，可以分-身出来见你的。”
　　
　　柴绍连声道谢：“是是是，这宫里谁不知道魏公公是圣上御前第一红人？就正如陈公公您也是魏公公座下第一红人一样嘛。”
　　
　　陈福忍不住得意的一笑，道：“想不到柴队正你一向看起来是那么忠厚老实的人，嘴巴原来是这样会说话的。可是在这宫里当差啊，光是嘴巴会说还不够的哦，也得做出点实事才行！”
　　
　　柴绍听出他话中有话，连忙从怀中掏出一包东西，往他手里塞，道：“刚才我都说了要请陈公公吃一顿饭的，但陈公公贵人事忙，一直都要侍候着圣上和魏公公，分-身乏术，这顿饭还是陈公公自己有空去吃好了。陈公公却那么客气，一直不肯收下我这份心意。现在陈公公着实是帮了我这个大忙，我这份心意，陈公公可一定要收下了！”
　　
　　陈福微笑着把那包东西揣进怀里，道：“既然柴队正一番诚意，那我就恭敬不如从命了。”
　　
　　二人谈说之间，已来到魏忠面前。
　　
　　魏忠仰头看着天边，眼睛也不往柴绍的方向望一下，傲慢已极的道：“听陈福说你有话要跟我说，到底是什么话啊？快点说完了，我还要忙着去侍候圣上的呢。”
　　
　　柴绍深深躬身，道：“要魏公公百忙之中还要分-身出来，柴某真是过意不去，但此事实在紧急，还望魏公公见谅则个。呃，是这样的，那李世民今天如此冒犯天颜，实在是罪该万死。可是……这说来也是我这个做队正的没有好好地管教他，要论起罪过，其实柴某更应负上主要责任才对。还望魏公公在圣上面前帮忙说一句话，就说错的是柴某，有什么责罚请都加在柴某身上。至于那李世民，恳请圣上将他交给柴某好好地管教。柴某以身家性命担保，以后一定不会再发生像今天那样的事情。还望圣上君子大度，不要跟他那一介小子计较。”
　　
　　魏忠回头看了他一眼，心中冷哼一声，想：又是一个跟皇帝一般模样、对那臭小子紧张得要命……不，应该说是紧张得不要命的人！可是你也不想想你自己是什么身份？怎么能跟皇帝比？要不是我没把你是你那小队里的人之中对那臭小子最好的事情告诉皇帝――更不要说你经常在当值巡逻班的时候偷偷跑到海池边上一个隐蔽的所在跟那臭小子“幽会”相见这样不得可了之事――，你现在不要说还能稳稳当当的做着你的队正，只怕连你这头颅都不可能还那么稳稳当当的呆在你的颈项之上！我真要把你这番话转告给皇帝，他肯定马上就会看出你对那臭小子别有用心，那就别说根本救不了他，反而只是更加害了他，还要连你自己的小命都给拖累了进去。唉……怎么这世上动了情的人啊，都是这么笨的呢？
　　
　　柴绍弯着身低着头，看不见魏忠的面色，一直听不到他回答，不禁心焦如焚，忍不住又追加一句：“魏公公，请您务必帮柴某这个大忙！柴某……柴某必有厚赠报答公公！”
　　
　　魏忠冷冷的道：“我侍候着圣上，什么金银财物没有？用得着贪图你的么？”
　　
　　“是，是！是柴某失言，望公公恕罪！”柴绍听着魏忠如此的冷言冷语，一颗心也跟着冷了下去。
　　
　　他在宫中当差多年，自然晓得，在这宫里――其实应该是整个世上都是如此――，能用钱解决的问题其实都不算什么问题，难的正是这种你想塞钱给对方、对方也不肯收的情况，因为这说明对方也无能为力，否则怎么可能有财可图都不贪呢？
　　
　　魏忠看他急得额上都冒出了冷汗，心中暗暗叹了口气，想：我不把你与那臭小子关系良好的事报给皇帝听，就是为着让那臭小子身边还能留着一个像话的人开解于他。否则的话，皇帝、队友都那样对他百般折磨凌-辱，只怕真会把他逼疯的，今天那样大逆不道之事他可能早就干出来了，哪能等到现在皇帝对他已是鬼迷心窍、情根深种，不忍再真的惩罚于他？不过，也没想到我这一念之仁，现在倒有了回报。要不是留下了你，现在我找谁去劝他？那臭小子当真宁可绝食寻死的话，皇帝痛将起来迁怒于我，我这条小命就要赔到他身上去了。唉，李世民啊李世民，我现在也不想再害你了。我只求啊，你不要把我给害了就行！
　　
　　后记：
　　
　　1、仍是魏忠这阉人出彩的一章~~~可是兔兔这孩子却不会看这些“办公室政治”的奥妙之外，55555~~~
　　
　　2、看到这里各位才知道吧，其实柴绍跟世民宝宝的“亲密关系”，早就被魏忠这眼尖之人看得清清楚楚鸟~~~可是他很聪明地不告诉皇帝知道~~~做老板的耳目，并不等于是什么都说，而是懂得什么该说，什么不该说，明白怎么做才是真正对老板有利哦~~~




☆、杨广X李世民-61 劝食

　　61 劝食
　　
　　魏忠望着柴绍，夸张地叹了口气，道：“柴队正啊，其实我们都是为圣上办事，都是为圣上分忧，还讲钱不钱的，那不是伤感情嘛？其实呢，我这里也有一桩事，是圣上刚刚吩咐下来要办的，就跟李世民有关。你要是给我把这事办好了，圣上一高兴，你刚才说想要转告圣上的话，我趁着圣上高兴的当儿给你说上去，那不就有用得多吗？”
　　
　　柴绍听他口气松动，不觉惊喜交集；但听得皇帝有事情分派下来是跟李世民有关的，却又不觉忧心不已，不晓得是什么要惩罚折磨李世民的事，如果要自己去当那行刑的人，那可真够为难自己的，便直起身子问道：“不知道圣上吩咐了什么跟李世民有关的事？若有用得着柴某的地方，请魏公公只管开口。”他转念又想到，即使是要他去执行皇帝惩罚折磨李世民之刑，他尽量手下留情便是，这总比由别个与李世民全无关系、也就对他全无痛惜之人去下手为好。
　　
　　魏忠指指旁边的尚食局的宫人手中捧着的御食，道：“皇帝吩咐把这些饭菜送去给李世民吃。这当然是皇恩浩荡之极了，但就怕李世民那桀骜不驯的性子，现在会不会一门心思只想绝食寻死、对抗皇命？”
　　
　　柴绍一听，先是一喜，但听到魏忠这一番话的最后部分，也想到此事其实很不易办。皇帝这时还给他饭吃，不要他饿着，其实可能只是想留下他性命慢慢的折磨于他。李世民对此心中有数的话，可能真的会宁可饿死也不肯慢慢受那份罪。要劝解得了李世民，这宫里只怕还真的非自己不能办到。
　　
　　虽然他也不知道自己这样劝解了李世民不要绝食寻死，是不是最终反而是害得他更苦更惨，但在这个时候，能保得住他的性命一时就是一时。而且如果真的因此而让皇帝高兴起来，魏忠乘机把自己刚才那番话说了上去，那总是一个有可能说服皇帝的机会嘛！
　　
　　于是，柴绍又再深深躬身，道：“柴某自当尽力而为，说得李世民服从皇命。”
　　
　　当下，柴绍跟着陈福，带着尚食局的宫人捧着御食往旁边关押李世民的凝云阁而去。
　　
　　一众人等登上凝云阁的二楼，只见阁内的一张桌子之后放着一张特制的刑椅，李世民被桎梏于其上――颈项之上套着项械，腰间套着腰械，两足的脚踝之上套着足械，那项械、腰械和足械都与那刑椅连成一体，因此李世民的身体就被牢牢地固定着，完全是动弹不得。他那两只手腕之上还套着手械，虽然手械没有与刑椅连成一体，但两手之上还戴了手壶，因此虽然手臂还可以移动，但已完全失去了两手执物握拳之能。
　　
　　李世民本来紧闭着双目，听得声响，睁开眼来，见到进来的人之中柴绍赫然在列，他的瞳孔霎时放大了一些儿，似乎是感到颇为意外。
　　
　　柴绍见他这副被桎梏得动弹不得的样子，已是禁不住眼圈一红，鼻子一酸。但他想着不能再增添李世民的伤心，只得竭力抑下悲意，看着尚食局的宫人把盛着御食的盘子放在桌上，便走近李世民身前，轻声道：“世民，你今天午饭、晚饭都没吃，一定饿了吧？先把这饭吃了，好吗？”
　　
　　“嗯……呃……”李世民张了张嘴，口中却只能发出这样的声音，柴绍还听见在他唇齿之间传来“格格”的什么东西在滚动着、与他的牙齿相碰的声音。
　　
　　陈福走近一步，说：“他口里塞了麻核，那是怕他会咬舌自尽。”
　　
　　柴绍听了，心中悲意更盛，道：“那给他把麻核拿出来吧？否则怎么吃饭啊？”
　　
　　“这……这……但你得先让他答应了不会咬舌自尽才行。”陈福迟疑着说到。
　　
　　柴绍转头看向李世民，道：“我给你把麻核拿出来，但你答应我，不要咬舌自尽，行吗？”
　　
　　却见李世民点了点头――虽然他的颈项上套着的项械限制了他这点头的动作无法做得很大，但他的意思还是很明显的。
　　
　　柴绍于是伸出手去，从李世民那配合地张大的口里把那个麻核取出，放在桌上。
　　
　　他又看着李世民，道：“吃饭，好吗？”
　　
　　李世民目光往陈福等人扫了一眼，道：“要我吃饭，可以！但是你们要答应我的条件。”
　　
　　陈福和柴绍听他那么轻易就答应吃饭，都是有些惊异，不禁齐声问道：“什么条件？”
　　
　　“我吃饭的时候，这房间里只能留下柴队正一人，你们其他所有人都要退出去――而且是要退到听不见这房间里的声音的远处。”
　　
　　他这条件一说出来，柴绍觉得很容易办到，陈福却是疑云大起，道：“为什么你要我们都退到那么远的地方去？你想趁此机会逃跑吗？”
　　
　　李世民脸色一寒，道：“你只要说答应不答应，甭管我为什么要这样做。”
　　
　　他这脸色一寒，尽管他全身上下都给牢牢地桎梏在刑椅之上，陈福仍是禁不住打了个寒颤，不由自主便往柴绍身后躲去，似乎他那脸上的寒气隔空都能传到自己身上去。
　　
　　柴绍回头对陈福道：“陈公公，你放心吧。我向你保证，一定不会有节外生枝之事发生。他身上套着那么多桎梏，我又没有钥匙可以打开，他怎么可能逃得了呢？就算他能从这些桎梏之内脱身，这凝云阁四周都有骁果禁卫把守着，他孤身一人也冲不出去啊？”
　　
　　陈福想想也是。而且如果不答应李世民这条件，他就不肯吃饭，皇帝交下来的差事就完成不了，这总归不是办法。终于他点了点头，带着尚食局的宫人都退了出去，把门也虚掩上了。
　　
　　柴绍见他们离开，回头对李世民说：“好了，他们都走了，那你吃饭吧。”
　　
　　可是李世民一举手，柴绍才发现他手上又是手械又是手壶的，哪里能取食进口？他刚才一时之间也忘了跟看守李世民的侍卫拿打开这手械、手壶的钥匙，便站起来道：“我去给你拿一下开锁的钥匙。”
　　
　　却听得李世民道：“算了，你一去一回又不知道要费多长时间。我已经饿得厉害了，不想再等了，不如……你喂我吃吧？”
　　
　　柴绍一怔，回头看向李世民，却见他冲着自己竟是微微的一笑，神态不仅是十分的和善，还像是一副心情大好的样子，哪里像是刚刚犯下了足以令他自己身死名裂、甚至是拖累家族有灭门之祸的样子？
　　
　　他心中既是惊喜交集，又是怔忡不定，这时却也不便多想，连忙拿起桌上的碗筷，挟了些m菜放在饭面，凑近到李世民的嘴前，一箸一箸的喂给他吃。
　　
　　李世民表现得十分的配合，也显得胃口很好，把那一桌皇帝几乎没有怎么动过的御食全都吃完了。
　　
　　然后，柴绍又给他漱了口，拿着干净的布巾给他抹嘴。为着方便固定他的脑袋，柴绍不觉伸出左手捏住他的下巴，右手轻轻地揩拭着那上方的两片红润轻软的薄唇。
　　
　　柴绍忽然想到，自己现在这左手的动作，岂不就是那皇帝平时最喜欢做的那个挑起李世民的下巴来观看他脸容神色的动作吗？可是在那些时候，李世民都会认为皇帝是在调戏他，虽然迫于皇权而无法反抗，但脸上总会流露出羞愤怨恨之色，显得极不情愿。可是现在，他却是那么主动地尽量向外往上伸出下巴，由得自己的手捏着挑起，显得是那样的甘心顺从。
　　
　　他的心，不由得颤抖了起来，手也跟着无法自制的颤抖。
　　
　　不，不，不能让世民觉察自己的手在颤抖，不能让他看见自己的脸色变得不自然，更不能让他发现自己隐藏在内心最深处的……那份心情！
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章是深入到绍姐夫的内心世界去直接揭示他对世民宝宝的“情深款款”啦~~~前面一章只是通过他外在的言行与魏忠的心理活动来“间接”地表达，这里就是“直接”地表达，这样“双管齐下”，世民宝宝在这小说里的第三号情夫就此“成形”~~~爆！




☆、杨广X李世民-62 赢了

　　62 赢了
　　
　　柴绍不敢再继续这样的姿势，赶紧松开了李世民，道：“好了，世民，这饭吃完了，我……我也要走了。你……要记着，任何时候都一定不要放弃自己的性命――饭有得吃就要吃，就算有什么痛苦折磨都要尽量的忍着……我在外头……一定会想尽办法帮你的……”
　　
　　却见李世民又微微的笑了起来，哪里有半分担心害怕的神色？他那乌黑的眸子往窗外瞟了一眼，然后压低了声音，脸上现出神秘兮兮之色，道：“柴队正，我还有些话想跟你说，你可以坐到我身边来吗？虽然刚才我已经要那些人退到不能听见这房间里的声音的远处，但我也不晓得他们有没有真的那样做。我想跟你说的话，可不能让他们听见，所以我要小声的说，你坐到我身旁来吧，我要在你耳边说。”
　　
　　柴绍大奇。
　　
　　这李世民是怎么回事？今晚的行止着着都透着古怪――神情看起来是那么的舒心快慰，简直就是自己认识他以来看见他最心情愉快的时刻；那么轻易就把饭都吃完了，完全是一副胃口甚佳的样子；现在还要跟自己咬耳朵！
　　
　　他心里虽然疑窦丛生，却还是依言把自己坐着的凳子移到那刑椅的近处，靠近李世民身边。他看到李世民在项械的束缚限制之下还是吃力地想往自己这边靠来，连忙把脸庞主动的往他那边倾挨过去，直到他的双唇真的已经可以贴到自己耳朵之上为止。
　　
　　二人靠得如此的近，这在柴绍也是第一回。虽然以往他们也有在海池边上那大树下的石墩上并肩而坐，但总不至于靠近到这个地步。这时他只觉李世民鬓边的发丝都扫到自己的脸庞上去，惹来的丝丝痒感直达心底，教他他全身都禁不住微微地颤抖起来。
　　
　　“柴队正……”李世民那低语的声音伴随着一股温热的气流涌进柴绍的耳中，让他只觉那全身的颤抖变得更加的明显，心底也蓦地泛起一丝惊恐慌乱。
　　
　　不，不，不能再这样靠近下去……我……我会忍不住……向他暴露出自己的……心情的……
　　
　　柴绍不由自主便想往外挪开一点，却听得李世民的声音如丝丝的绵絮钻入耳中：“昨天你在鲁∩峡吹交实邸…他那样公然的……玩弄我的……身体……”
　　
　　李世民的声音颤抖了起来，那就近在柴绍眼前咫尺之间的脸颊一下子变得通红，跟他挨靠得几乎是贴到一起的身体也忽然向外散发出腾热的气息。
　　
　　柴绍看着他这脸红身热之态，他自己的身子也“呼”的一下如同突然点燃了一个火团。一种莫名的欲望控制了他，令他的理智一时丧失，不但没有再警觉地抽身得离李世民远些，反而不由自主地又靠近了上去。他的眼睛紧紧地盯着前方那一片红霞的所在，迷迷糊糊的，便只想将自己的嘴唇贴上去，好感受那处的灼热。
　　
　　却听得李世民继续说道：“……当时你一定是想，以前我跟你说，虽然我被皇帝强留在他的寝殿里，但我这身体绝对没有被他玷污过……这些我以前跟你说的话，你一定不再相信了，是不是？你一定以为我骗了你。你一定很后悔曾经跟我说，只要是我说的话，你都相信，是不是？”
　　
　　已经神志有点迷糊的柴绍忽然听到李世民这一番话，猛然醒觉过来，不觉一方面是为着自己的一时迷糊而感到万分的羞愧，一方面则马上体会到李世民那话中的悲痛之意，连忙道：“不，不是的，我从来都没有怀疑过你说的话可能是假的！”
　　
　　“真的……从来没有？就算是昨天那个时候……那个看到皇帝公然玩弄我的时候，你都没有怀疑过？”
　　
　　看着近在眼前的李世民那双黑漆漆的瞳孔似乎又一下子张大了，柴绍再清晰不过地感受到那里流露出来的惊异之情。
　　
　　“是真的，我完全地相信你！我当时是有想过，可能在你说了那些话之后，皇帝才逼得你就范的，但那也不能算是你骗了我嘛。可是今天……今天听你打了皇帝之后说的话，我才知道你一直都没有屈服过！――跟我说那些话时没有，昨天被皇帝那样……那样子的时候也没有。”
　　
　　柴绍说完这番话，凝视着几乎贴上了他的脸庞的李世民的眼睛，这样静了一阵子，那里慢慢地、慢慢地泛起了泪花：“柴队正……谢谢、谢谢你！我还以为……我还以为你那时会变得不再相信我的……我以为这世上……再也没有相信我的人了……原来……原来……”李世民的头连忙扭了开去，似是不想让柴绍看到他哭泣流泪的样子，但那剧烈耸动的双肩，那刻意抑下的抽搐声，只是让柴绍的心霎时痛得有如受着千刀万剐之刑！
　　
　　“没事，没事，别哭，别哭……”柴绍终于是忍不住伸出手去，轻轻拭抹李世民脸上的泪水――自己其实已经曾经有多少次，在看到他哭泣流泪的时候，是多么的想能像现在这样伸出手去，给他轻轻地拭泪？尽管自己对他所承受的各种各样的痛苦都是如此的无能为力，但是，至少……至少自己想为他做这一件力所能及的事，这样的为他拭去那划过他脸庞的泪水……
　　
　　李世民慢慢的回过头来，脸上虽仍泪痕宛然，但已刹那绽放出微微的笑意，一如那承着初露的花儿蓦地盛开：“你知道吗？柴队正，我就是想着，我便是失去再多的人对我的相信，我都不能失去你对我的相信！我不能！我真的不能！所以……所以我今天打了皇帝！然后在打了他之后，再骂他一场，把所有的真相都骂了出来。这样……这样你就会知道，你就会相信――我，没有骗你！”
　　
　　柴绍的眼睛霎时瞪大。这次，是轮到他的瞳孔放大了――不是放大了一点，而是放大了很多很多！
　　
　　李世民……竟然是为了自己……为了保住自己对他的相信……而做出那样殴打皇帝、痛骂皇帝的……自寻死路的事来？！
　　
　　不！我柴绍何德何能，怎么可以让你如此为我牺牲！？
　　
　　“你为什么……为什么要这样……傻……”这时也轮到柴绍泪如泉涌，“你为什么不先问一问我？你如果先问我一句，问我是不是不再相信你了，我就会回答你：不，不，我相信你，我从来没有怀疑过你！真的，我相信你，不是在今天听了你打皇帝之后的话才相信你，真的……”他泪如雨下、痛彻心肺，只因想到李世民是为了自己而落入如今犯下如此大逆不道之事、要坐以待毙――或至少也会是坐以待虐的困境――，他就悔恨交加得恨不能可代他去承受这一切即将压顶而来的厄运。
　　
　　“柴队正，你不要这样……不关你的事。”李世民递起双臂，但受着手械、手壶的限制，只能是曲起肘部往柴绍的脸上靠去，想给他拭去泪水。
　　
　　“关我的事，这关我的事……如果你不是因为担心我不相信你，你何至于此？”柴绍一把抓住他的肘部，哭得是更加的一塌糊涂。
　　
　　“我这样做，是为了你，但也不完全是为了你……”李世民这一句，比他的手肘――实际上应该是这世上任何的东西――都能更有效地让柴绍的眼泪突然止住。
　　
　　“什……什么？不完全是为了……我？”泪光模糊之中，柴绍看着李世民微微地点了点头。“咚”的一声，他似乎听到自己的心在胸膛里一下子掉到了最底部。
　　
　　他……那样做……不完全是为了我？
　　
　　“那……那你还为了谁？”柴绍忍耐不住的追问。
　　
　　长长的眼睫毛慢慢的覆下，略略地掩去那少年的眼眸：“还为了所有的人啊。我这样打了皇帝之后再骂出真相，那就所有的人都会相信，我这身子确实还是清白之躯，真的并没有被皇帝沾染。要是换在平时，我再怎么把自己的心也掏出来向大家解释，都不会有人相信我，反而只会视之为狡辩，对吧？可是，今天，在那种情况下，大家都会相信我说的是真话了，皇帝也无法反驳我。更不要说，之前还有刘大哥的说辞为证呢。所以……”那长长的眼睫毛再次扬起，从李世民的眼底里，一丝笑意透过还有着些许水意的眼眸轻快地飞扬而出，“……现在我就算是死，也是带着清白之身、清白之名而死。皇帝既玷污不了我的身子，他就连我的名声也玷污不了。我赢了！今天这一战，我不仅仅是赢了刘大哥，我……赢的……是皇帝！”
　　
　　后记：
　　
　　1、哇哈哈哈哈~~~世民宝宝的“翻盘”大计至此算是大部分“公诸于众”了吧？他根本就不是一时气昏头而冲动起来打皇帝的哦，其实是处心积虑的哦~~~偶家世民宝宝果然是有超强的翻盘能力的吧？（小声说：其实是偶这作者编故事的能力超强而已啦~~~爆！）
　　
　　2、关于世民宝宝这“超级大翻盘”，下一章还有解释滴~~~然后再后面还要从皇帝那边的角度来作更完整的解释~~~总之这一幕其实是有很多内幕、绝对不简单的啦~~~




☆、杨广X李世民-63 三因

　　63 三因
　　
　　原来……如此！
　　
　　怪不得李世民明明是犯下了如此死罪难逃的大过，他却竟然显得那么的开心，还要那么的开胃！
　　
　　这么说，他打皇帝那一记耳光，根本不是因为一时气昏了头而情绪失控了？而其实根本是深思熟虑――不，甚至可以说是处心积虑――的早有预谋的举动？
　　
　　这少年……太厉害了！
　　
　　柴绍怔怔地看着眼前的李世民，脑中掠过的，只有这么一句话。
　　
　　以往，柴绍见识到的，都是这少年的坚毅勇敢、刚强不屈，但从来没有想过，小小年纪的他，竟然是这么有心计的！――连皇帝，也给他玩弄于股掌之上了！
　　
　　可是……可是这赢的代价，也太惨痛了吧？这与其说是完胜，不如说是惨胜吧？把自己的性命、甚至可能是李家上下的性命，都搭进去了，就为了换回一个清白的名声。这真的……值得吗？
　　
　　“可是，要是你能活着……所谓‘留得青山在，哪怕无柴烧’，或者以后总会想到别的更好的能够洗脱你声名之污的法子。真的……真的要用今天这样的法子吗？”柴绍不由得还是说出了心底的疑惑与痛惜。
　　
　　李世民眼中的飞扬之色稍稍地沉静下来，道：“柴队正，你不知道，其实我今天要这样做，是有三个原因的。让你、让所有的人都知道我还保有清白之身，好还我清白之名，这只是第一个原因。”
　　
　　“还有……还有别的原因？那到底是什么？”
　　
　　“还有……还有就是……”李世民的脸忽然蓦地又通红了起来，那身子也一下子又腾热了起来。
　　
　　近在咫尺的柴绍自然是马上就察觉到他这身体的变化，不觉惊诧莫名，看着李世民慢慢的低下头去，似在掩饰着突然袭来的羞意：“柴队正你不知道，我今天骂皇帝时，说他其实对我的身体毫无兴趣，这……这并不完全是真话。我只是曾经有过那样的误会，但经过昨天的事，我才知道自己太天真了。皇帝还是想要我的身体的，只是他很有耐性而已。因为……昨天皇帝……他一边当众……玩弄我的……身体……一边还……还逼我选择：要不是……当时就给他要了我……要不是……以后他想要我时……我就要……就要把这身体……都……给他……”
　　
　　柴绍听得两眼的瞳孔又放大了。
　　
　　皇帝……竟然如此卑鄙无耻！
　　
　　李世民本来一边说着这些话，一边把头越埋越低，这时忽然又一下的抬起，看着柴绍，红通通的脸上流露出急切的神色：“柴队正，我当时真的是没办法，我……我只好……只好选第二个，就是以后……都得把身体……主动地……给……给他。我不想的，我不想的，可是……可是我不这样答应他的话……他……他……他就会在那时……当着那么多人的脸……把我……把我强-暴了……”他的身子无法自制地打了个大大的寒颤，似乎是又回想起那一刻的惊恐与无助。
　　
　　柴绍连忙道：“你不要说了，你不要说了，我都明白，你是被迫的，你一直都是被迫的，都是……都是皇帝逼你的……”
　　
　　“是的，是皇帝逼我的，但是……但是我已经……已经答应他了……以后……都要给他……”李世民又抽泣了起来，连忙低下头去，仍是不想让柴绍直接地看见他流泪。
　　
　　柴绍一下子明白了：所以……所以他今天要这样打皇帝，他要这样故意的自寻死路，要让皇帝只能杀他，不能……要他！
　　
　　明白了，明白了……
　　
　　刚才李世民说什么来着？――皇帝既玷污不了我的身子，他就连我的名声也玷污不了。我赢了！今天这一战，我赢的是皇帝！
　　
　　原来他说的皇帝玷污不了他的身子，不仅仅是指以前没有给皇帝沾染过，更是指以后也不会让皇帝有机会去逼他兑现昨天其实也完全是被迫而许下的承诺，也就永远也不会给皇帝侵犯得了他的身体！
　　
　　柴绍心中翻涌着惊涛骇浪，可口上连像刚才那样勉强说几句安慰李世民的话都想不出来了。――他既然是抱着如此“宁为玉碎，不为瓦全”之心而走上这条“自绝”之路的，自己那些口头的安慰，不仅仅是显得空洞，根本就是毫无意义。如今他这样的处境，真的就比忍辱偷生、从此承受皇帝的夜夜侵犯更绝望吗？怪不得，怪不得！怪不得他现在反而是那样的心情大好、胃口大开了。
　　
　　李世民见他只是满目悲凉的望着自己，却只觉比之刚才他当着自己的面流下泪来更让自己难受。他不欲柴绍再多想此事，赶紧又继续说道：“还有……第三个原因……”他的目光射向自己的膝盖，“就是为了我这两条腿……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“柴队正，你今天先是听了刘大哥说的话，又再听到我骂皇帝的话，就应该都知道了，我这膝盖已经受了暗伤。正如我在鲁∩纤档哪茄，这一个月来，我每天晚上在承香殿里其实都只是被皇帝罚跪，他根本碰也没碰我的身体一下。众目睽睽之下，皇帝就总是故意地调戏我，还要说些很下流的话――这我明白他是要让你们误会我一直无耻地在他身下承欢，要让你们鄙视我，好污损我的名声。可是在那除了他最心腹的宫人之外的其他外人都看不见的寝殿里，他却一点没碰我――这我就不晓得是什么缘故了。”
　　
　　“但不管怎么样，他一直就在寝殿里罚我跪。本来他是要我跪上一百天，也就是三个多月。我到现在才跪了一个月，还不到三分之一的时间，可我的膝盖已经伤成这样子了――要不是今天跟刘大哥比试，我也没想到那罚跪会把这膝盖伤得那样重的。要是我真的把那一百天都跪完，我这两条腿就算不断，也会废掉的。但现在我犯下如此弥天大罪，皇帝把我杀掉就完事了，不用再这样折磨我的膝盖了吧？”
　　
　　柴绍愕然：“什么？你就为了膝盖不伤，倒宁可把命都送掉了？”
　　
　　李世民的脸色黯然了下去，道：“柴队正，你不知道，我父母自小栽培我，就是想我做一名军人的。如果我这两条腿废了，保住了性命又有什么用？以后就算有机会离宫出去，我也再都上不了战场。可是我不打仗，我还能干什么？我要是成了一个废人，那才真的是生不如死！”
　　
　　“可是……可是你要是死了，那就什么都没有了呀！还有你的家人，他们很可能也会被连累的……”一想到李世民乃至整个李家那即将压顶而来的绝望的命运，柴绍就觉得全身都似虚脱了一般，但那空虚的躯体之内充斥着的只是一种可怕的无力感。
　　
　　“那也没办法了。柴队正，我已经尽力而为了。我不是没有想过好好地保全李家，可是……一个月了，我真的再也不能这样无穷无尽地忍受下去。我现在只能是希望，爹、哥……他们不要怪我吧。”
　　
　　“不会的，他们不会怪你的。”酸意又涌上了柴绍的鼻端，“他们如果知道你已经是如何费尽苦心的在这宫里挣扎求存，他们只会以你为荣，只会为你感到骄傲的。”
　　
　　“柴队正，你知道吗？我自小……就一直是父母的骄傲。我也曾经以为……我可以一直这样，我给他们带来的都只会是骄傲。可是现在……”他苦笑着摇头，“我还怎么敢奢望这些？只要不会因为我而让父兄、李家上下、乃至李氏的列祖列宗蒙羞，我……已经心满意足了！”
　　
　　看着李世民那悲痛的眼波，柴绍脑中“呼”的一下冲上了一团烈火：我不管了！我不管那么多了！什么千牛备身，什么荣华富贵，什么身家性命，我全不管了！我这就舍弃一切、拼却一切，也要把世民救出去！
　　
　　他左右环顾了一下，想到自己虽然没有钥匙，但如果用身上的千牛刀应该还是可以把那些桎梏削断的，只是不知道要花上多长时间，这期间会不会给外面的人发现。但是……就算能削断李世民身上的桎梏，他们又该怎么冲杀出去呢？且不说这凝云阁外面有骁果禁卫把守，即使能冲出凝云阁，再外面是皇宫内院。往南逃跑的话那路程很长，会碰到很多当值着巡逻班的侍卫；往北逃跑的话倒是穿过了鲁【湍艿酱锇怖衩拧５姑且不论那宫门很难仅凭他二人之力突破，就是突破了，再外面就是驻扎在禁苑之内的骁果军的营地，那里更是有上万的骁果禁卫！
　　
　　不，他们不可能冲杀得出去的！最多只能逃到半途，就会被乱刀砍杀。
　　
　　越想，柴绍只是越感绝望，最初只想不顾一切救世民杀出皇宫禁城这个疯狂的念头，也只能一直的往下沉去。
　　
　　就在这时，忽听得门外响起陈福的声音：“传……圣上口谕！”
　　
　　二人都一惊抬头，只见陈福推门而进，神情肃然：“圣上已传下关于如何处置李世民今天所犯之事的口谕……”
　　
　　后记：
　　
　　1、怎么样？头脑简单的兔兔想不到世民宝宝这一记耳光背后有那么多复杂的内情吧？偶家世民宝宝何止是身材一级棒、武艺一级棒，就是真的动起心计来，也是一级棒的哦~~~




☆、杨广X李世民-64 心计

　　64 心计
　　
　　杨广仍是仰躺在那御榻之上，魏忠跪坐在旁边。
　　
　　他盯着天顶那装饰的花纹，像是沉进某种深思之中。忽然，他说：“魏忠，他……为什么今天要这样做？”
　　
　　魏忠当然马上就明白皇帝说的“他”是李世民，不觉一怔，心想：那臭小子的笨心思，我怎么懂？就算是懂，我也不能跟你说真话的呀。
　　
　　他想了一下，还是拿出刚才的理由来搪塞给皇帝：“小人想，大概是这两天他受的刺激太多了，这个地方……”他又指了指自己的脑袋，“……有点乱了。”
　　
　　却见皇帝微微的摇头：“不，不对！你没看见他的眼睛吗？他举起手打朕之前，他的眼睛……清醒得很！之前他向着那刘弘基大叫大喊什么不要他们同情、不要他们可怜的时候，他的眼睛不是那样子的，那时他的眼睛里明显是透着愤怒之情的。但是后来……不对，完全不对！他清醒得很，根本不是气昏了头，他是……他是早有预谋的！”
　　
　　听着皇帝这番话，魏忠心中一动。
　　
　　不错！其实他也看到的，当时李世民的眼睛森冷冰寒，看得他也跟着心寒胆裂的害怕起来，所以他也记得的。在场的人都看到的吧？所以连陈福那小家伙也变得很害怕他，说是因为看到他连皇帝都敢打，其实是因为他打皇帝之前的那副眼神已经把大家都吓怕了吧？
　　
　　但是，既然李世民并不是给逼疯了，并不是气昏头了，怎么会做出那样自寻死路的事情来？
　　
　　一想到“自寻死路”这四个字，魏忠却反而开始有点明白了。他试探着道：“李侍卫……是想……就是想让陛下杀他的吧？”
　　
　　“他是想朕杀了他，但如果仅仅是为了这个缘故，他有必要这么做吗？他不是可以像他后来胡骂一通时说的那样割脉自杀也行，像昨天那样咬舌自尽也行吗？”
　　
　　呃，说的也是。真要自杀，方式多得很，根本不必做这种伤害皇帝的大逆不道之举。这样子岂不是连自己的家族也连累了吗？
　　
　　但想到“伤害皇帝”这四个字，魏忠又觉得明白得更多了一点，又再试探着说：“李侍卫……不仅仅是想陛下杀他，还想着要报复陛下吧？”
　　
　　“哼，他要报复朕，用得着在那种大庭广众、周围全是护驾侍卫的地方吗？以他那样的身手，在这个侍卫不能跟着进来、旁边只是你们这些半点武艺都不懂的宫人的寝殿里下手，岂不更好？”杨广又立即就否定了魏忠的猜测。
　　
　　“寝殿这里李侍卫是能进来，但进来之前都要解□上配戴的千牛刀的，他就是想下手也没兵器啊？”
　　
　　杨广伸手往魏忠的脑壳上用力的一敲，道：“笨蛋！他那样懂武的人，还愁找不到兵器？你忘了之前你说他想割脉自杀时，用的是什么东西？”
　　
　　魏忠给皇帝敲得头上好痛，不由得伸手在痛处揉了几揉，却也霎时恍然大悟：是哦！如果李世民在这里随手打破一个杯子什么的，以瓷片上的碎口割向皇帝的喉咙，已经足以致命了！这么说，他并不想杀皇帝？那他为的是什么啊？既然他已想着一死了之，甚至都不再顾惜家人的性命了，又有杀皇帝的能力，何不拿皇帝给他垫尸底呢？以他这么一个臭小子的一命乃至他整个李家所有人的性命去换皇帝的一命，还是很占便宜的呀！
　　
　　想到这里，魏忠的心忽地一跳：对了，说起来，打耳光这种举动，实质性的伤害其实是很小的，最主要的还是伤人颜面。刚才皇帝说李世民是早有预谋做这事的，那就是说，他事前就已经想得很清楚了，他要做的只是削皇帝的脸面，而不是真的要伤害皇帝？这臭小子……原来还真是个死心眼的正人君子！皇帝对他所做的一切，主要还是毁他名誉，并非对他的身体有实质性的伤害或侵犯，于是他也就只是以眼还眼、以牙还牙地削皇帝的脸面，并不真的伤害皇帝。
　　
　　他转念又想到：嗯，皇帝要他夜夜罚跪，倒是伤了他的膝盖，但看来他还是心中有数，明白皇帝事前也没想到伤害会是那么大。而且他只要不再跪了，将养一段时间应该就能恢复过来。这跟皇帝挨了他这一耳光，现在痛得连饭都不怎么吃得下，但将养一段时间消了肿就会没事，也是差相仿佛的啊。他是要报复皇帝、为自己澄清名誉，却也绝不肯做出超过了皇帝伤害他的程度之事。
　　
　　杨广见他骨碌碌的转着眼珠子，便道：“怎么？想明白了没有？”
　　
　　魏忠自觉想明白了，但哪敢把这心思说出来，只是陪笑着道：“小人愚笨，还是不太明白呢。李侍卫今天的所作所为，也实在是太过深不可测了。”
　　
　　杨广又冷哼了一声，道：“这臭小子就爱在朕面前装模作样！可是他那些自作聪明的心思瞒得了别人，又怎么瞒得了朕？他这样先对朕做出如此大不敬之举，然后再说出那一番大逆不道的话，那就所有人都会相信，他的身体到现在还是清清白白的……”
　　
　　魏忠一听，不由得暗暗点头：不错不错！我只因一直都知道皇帝并没沾染过他，于是便想不到这一点了。
　　
　　又听得皇帝继续说道：“……还有呢，就是昨天朕公然调戏他的时候，逼着他答应了以后要献身给朕的。这臭小子一面是一副正人君子的作派，一言既出就驷马难追的；另一面却也脑子不笨，只想着他这出手一打了朕，朕就只有杀他的份，却不能再要他了。哼！昨天朕给他咬了手之后也跟他说过的，如果他再有下次做出伤了朕的举动，朕就不好再包庇他了，否则事情传出去，朝中大臣也会写奏章要求弹劾他的。朕这么告诫他，完全是出于一片好心，没想到这臭小子竟然是从中得到了启发，绞尽脑汁想出这么一个毒招，既不会当真伤了朕，却又能大伤朕的颜面。今天这事若传扬出去，那些急于向朕表忠心的大臣写的弹劾奏章还不潮水一般涌进来就怪了。那时朕还真的很难再保得住他了，恐怕不杀他是不足以平众怒的。”
　　
　　魏忠听得瞪大了眼睛，道：“是哦是哦，陛下昨天跟李侍卫一前一后说过这两番话，小人也听到了，可要不是陛下这么一串起来，小人可真想不到他竟有如此刁钻曲折的心计……”
　　
　　他这么一边说，一边心里却禁不住又想：这小子……真是很有心计，但那心计可不光是为他自己谋算，还是……很有分寸，比皇帝都更有分寸啊！
　　
　　他一言未毕，已听到皇帝怒道：“什么？朕跟他咬耳朵说的话，你怎么都听见了？你敢这样偷听我们说密话？”
　　
　　魏忠大吃一惊，没想到自己只顾顺着皇帝的思路去猜想李世民的心计，一时却忘了要掩饰自己一直在一旁竖着耳朵听他们二人小声说密话之举，连忙不住地叩头道：“小人该死，小人该死！小人不是故意要听见的，实在是小人在太近的地方侍候，陛下与李侍卫说的话不由自主都传进小人耳朵里去了。小人以后会离远一点，绝不再犯这种一不小心听了陛下密语的大错！就是这两天不小心听到的，小人也马上忘掉，一点都记不来了！”
　　
　　杨广见他这惊慌失措的样子，不觉失笑，道：“好啦好啦！朕不相信你，还能相信谁？你要是不知道这些事情，也不好为朕办事。这些话呢，你可以听进耳朵里去，但只能往心里放，绝不可以泄漏半个字，明白没有？”
　　
　　“是是是，小人明白。陛下如此信任小人，小人一定为陛下肝脑涂地、竭尽忠诚！”
　　
　　“你明白就好了。你这个‘忠’的名字，是朕给你起的，为的就是要你忘记你原来的名字，忘记你以前的一切，脑里心中只需记住为朕尽忠这一件事，那就够了！”
　　
　　魏忠自然又是连声称是，然后又道：“原来李侍卫是如此有心计之人，也真亏得陛下有这样一双慧眼，才没被他蒙蔽。小人敢说，不止是小人看不明白，那鲁±锏纳贤蛑众，也没一个能看明白。陛下如今既然把他的用心都看破了，那要怎么应对呢？”
　　
　　“那朕当然不能上他的恶当了！他想朕杀他，朕就偏不杀他！他不想朕要得了他，朕就偏要把他要了！――还要他非得兑现承诺、乖乖地向朕献身不可！”杨广一边咬牙切齿地说着，一边却也是得意洋洋地说着。
　　
　　“那……那陛下到底想怎么办？”
　　
　　杨广又盯着天顶想了一阵子，才道：“魏忠，你说要是一个宫里的人犯了大过，但又罪不至死，按规矩应该怎么惩罚啊？”
　　
　　“呃……”魏忠的脑子又骨碌碌的转动起来。但他这时与其说是在回想规矩是什么，不如说是又在揣测皇帝想要的答案是什么。以皇帝表现出来的对那李世民的痴迷，自然不可能想要对他施以一些诸如笞刑之类会直接伤害他身体的惩罚，但到底他想要什么呢？
　　
　　忽然，他脑中灵光一闪，脱口说道：“打入冷宫！”
　　
　　他话一出口，才想起自己用了一个宫人私下称呼那处地方的“俗称”，连忙纠正道：“呃，小人的意思是，打入掖庭宫！”
　　
　　后记：
　　
　　1、这章是从杨表叔的角度来进一步地解释这一“耳光事件”（爆！）的内幕~~~之前也有读者朋友不解世民宝宝为什么是打皇帝耳光，说要是男人的话不是该一拳挥过去才对吗？这里也解释了啦~~~世民宝宝此举并不是纯粹地泄愤，除了此前两章通过他与柴绍的对话解释此举对他的三大“好处”，这里再从魏忠的角度来补充他做此举真的是很有分寸，绝不过火滴~~~所以偶家世民宝宝真是天上有、地下无的绝无仅有的好宝宝哦~~~
　　
　　2、掖庭宫与“冷宫”其实不是同一回事，前者既是籍没入宫的罪臣女眷服劳役之处，但也是宫女的住宿之地；而后者只是一种比喻用法，指原来受宠的妃嫔后来遭到冷落。小说这里把它们“混为一谈”是故意的，就是有一种世民宝宝被杨表叔“打入冷宫”那样的效果嘛，哇哈哈哈哈~~~反正在这“后记”里澄清了，读者不会受到误导就行鸟~~~




☆、杨广X李世民-65 帮助

　　65 帮助
　　
　　柴绍走进临湖殿的院落时，又一次看见刘弘基坐在正殿门前的台阶上。只是，这时他不是像昨晚那样正磨着他的千牛刀――那柄短刀现在正倒插在地上，在月色的照耀下闪烁出冷冷的寒光。
　　
　　刘弘基一见他进来，霍然起立，双眼紧盯着他，虽然一言不发，但眼中那探询的意思，是再明显不过没有的了。
　　
　　柴绍却也是一言不发，只是走到他身边，也坐落在正殿门前的台阶上，仰首看着那一弯黯淡的眉月挂在天边，忽然猛的想起，一个月前，差不多也是在这样黯淡的眉月之下，他在那海池边上看见了斜靠在大树上打着盹的李世民。是同样的眉月向这同样的人间大地洒下同样黯淡的清晖，可是那曾经就在他眼前的少年，已经不在他眼前――这一辈子，都不可能再在他眼前！
　　
　　伴随着这念头涌上来的，还有抑止不住的辛酸之意，一直冲上他的鼻端。他禁不住双手掩面，肩头完全是无法自制的耸动了起来。
　　
　　刘弘基吃惊地看着身边这个自己一向认为他是这世上最坚强的人，便是流血都不可能流泪的人，这时却就在自己的眼前，耸动着双肩，掩面的指缝间渐渐的浸出在哪怕是多么黯淡的月色下仍是反射出微弱的亮光的液体。
　　
　　难道……
　　
　　一阵前所未有的惊恐闪电般掠过刘弘基的心头，他不禁一把抓住柴绍那耸动不已的双肩，几乎是以尖叫的声音呼喊出来：“柴队正，柴队正！李世民怎么了？皇帝……皇帝把他……把他杀了吗？”
　　
　　仍是紧紧地以双手掩着面庞的柴绍摇了摇头：“不，没杀。不过……不过也跟杀了没两样了！”
　　
　　“为什么？为什么？到底皇帝把他怎么样了？柴队正，你快说吧！”
　　
　　“皇帝……”柴绍终于从双手之中抬起他那果然已是泪水纵横的脸，但他的眼睛只是看着天边的那一弯眉月，始终没有望就在身边的刘弘基一眼，“皇帝把他打入了冷宫，打入了……掖庭宫！”
　　
　　刘弘基霎时惊呆了。
　　
　　掖庭宫，那个在宫中的人们私下里俗称为“冷宫”的地方，那个位于宫城西侧，与位于宫城东侧的东宫一起夹峙着宫城，其面积也只比东宫略小的地方，一向是犯了抄家灭族之罪的官家女眷被没入宫中沦为宫奴所居住的地方，也是宫中宦者宫女犯了大过却又罪不至死之时被发配之处。按规矩，一旦被打进那个地方，那就永世不得再出来，那里的生活因此而堪称暗无天日，充斥着的只是绝望地等死的罪人。
　　
　　无怪乎柴绍说，皇帝这样惩罚李世民，就跟杀了他没两样！不，这其实是比杀了他更残忍、更可怕的惩罚！李世民才是一个连十五岁都还没到的少年啊！这么一个犹如刚刚才从地平线上升起的朝阳，就已经要面临着终生被囚的夕阳西下般的悲惨命运！
　　
　　“这是我的错！这都怪我！”刘弘基不由得“扑嗵”一声跪倒在地，也是双手掩面，痛哭失声了出来。
　　
　　他这悲痛欲绝的模样，倒是让柴绍略略清醒了过来。他连忙止住自己的哭泣，伸手要拉起刘弘基，道：“这怎么是你的错？这怎么能怪你？你不要胡乱的把责任往自己身上揽！”
　　
　　“不，这的确就是我的错！如果我今天随便跟他过两招就故意输了给他，就不会发生后来那么多的事情，他就不会那样气昏了头，一时按纳不住把皇帝都打了，那就不会沦入如今这样绝望的境况之中！”刘弘基声嘶力竭的叫着，叫到后来嗓子都有些儿哑了。
　　
　　“不，不，这真的不是你的错！”柴绍听着他如此悲呼，眼泪却又忍不住断了线似的直往下掉。但他仍是用力把刘弘基从地上拖起来，扶他坐回到台阶上，“刘大哥，你听我说，我刚才去过世民被关押的凝云阁，他已经跟我说得很清楚了，他并不是因为你的缘故而一时冲动去打皇帝的。你真的不要再这样自责了。再说……再说就算真的是你的缘故，那根源其实也是在我，而不是你――昨晚你本来就想着要故意输给他的，还不都是因为我说了那一番话，才让你改变了主意的吗？要怪，就都怪我吧！”
　　
　　刘弘基听了柴绍这话，虽仍是止不住的泪如雨下，但也不觉一怔，道：“柴队正，这事也不能怪你。本来一直以来，你就是我们这小队里对他最好、最相信他的人，可是昨天皇帝当着全体千牛备身的面，还有那么多的骁果禁卫也在场，竟然那样公然的调戏他，也难怪连你一时都被蒙蔽了，不再相信他，只是气愤着他玷污了我们这支小队的声誉，才会那样敦促我要把今天一战视作荣誉之战，要我尽力而为的打败他。”
　　
　　柴绍却连连的摇头，道：“不，你错了，我没有不相信他，我没有对他气愤过，从来就没有，永远都不会！”
　　
　　刘弘基这下子惊异得眼泪也一时止住了：“什么？昨晚……柴队正你不是因为……因为像我们那样变得对他万分痛恨，这才要我改变原来打算故意输掉的主意的吗？”
　　
　　“不，不是。我其实……唉，事到如今，我还是把真相都说出来吧。我其实是想帮他的！”
　　
　　“帮他？叫我打败他，这样能帮他吗？”
　　
　　“我没有叫你打败他，我是叫你尽力而为地跟他比试！”
　　
　　刘弘基这才一下子想起，昨晚柴绍对他说的话里，的确没有一句是明确地说要他一定得打败李世民的，而都只是要他全力以赴，那样无论成败都可无愧于心。
　　
　　这时，只见柴绍也止住了眼泪，看着身前的地面，像是对刘弘基说，但更像是对自己说：“我不是说过之前已经跟他家人对谈过的吗？从他家人的口中，我得知了他进宫来的整个前因，也得知了他以前早就已经在军队里参与作战多年，所以别看他年纪轻轻，其实比我们这千牛卫里的任何一个人都更称得上是沙场老手。而且听他家人说，他武艺精良，在军队里参加任何比试，从来都没有输过的。所以……对不起，刘大哥，其实昨晚我是怀有一点利用你的心情的。我早就猜到了，你是打不过他的――哪怕你不是故意要输给他，而是已经全力以赴了。”
　　
　　刘弘基听得张大了嘴巴，良久良久都合不拢。
　　
　　“那……那你既然已经猜到了我横竖都会输给他的，为什么还要我全力以赴地试图打败他呢？”
　　
　　柴绍抬起头看着刘弘基，这时他的脸色显得平静了很多：“刘大哥，请你设身处地的替他想一下，然后告诉我，以他实际上根本没有被皇帝沾染侵犯过身体、却几乎被所有人都误会着的情况之下，最让他痛苦的其实是什么？他最缺的、最需要的其实是什么？”
　　
　　过了好一会儿，刘弘基仍只是目瞪口呆地望着眼前的队正，一个字都答不上来。
　　
　　终于，柴绍替他回答了：“是自尊！就是他后来痛骂皇帝的时候说的他再也不能容忍被皇帝侵犯的自尊！”他说完这一句，又回过头去盯着地面，“如果你今天故意输给他，以他那样的眼光与身手，他会看不出来吗？――连你今天只是稍稍顿住了槊尖一刹那，在那鲁≈上除了你自己之外应该几乎没有旁观的人能看出来你是有心相让，可他都看出来了！你想一下，如果你今天甚至是故意输给你，这说明什么？这并不说明你同情他、可怜他，这只是说明你认定了他就是一个深受皇帝宠爱迷恋的娈童，于是你迫于皇帝的淫威不敢跟他真打！你这样做，那不正是最最伤他的自尊了吗？他后来连你在全力以赴跟他打到以槊尖指住了他的喉咙之后及时收手、因此最多只是出于同情他可怜他之心，他都无法忍受，他都那么气愤的冲着你大喊大叫得几乎陷于失控之中，那就可想而知，如果你从一开始就故意输给他，他该会如何的倍感自尊受伤了？”
　　
　　说到这里，柴绍又抬头看向已是听得哑口无言的刘弘基：“所以，你今天没有故意输给他，你尽了全力与他比试，这真的不是你的错，他真的并没有为此而气昏了头。反而你若是故意输给他，那他才真的有可能会给你气疯了呢。”
　　
　　看着刘弘基终于缓缓地点着头，柴绍又继续说道：“我昨晚激发你的斗志，就是要让他在今天这一战里凭着自己的实力而非你的有心相让来获得胜利。只有这样，他才能重拾些许的自尊。因为，这样他至少就能向所有的人证明：尽管皇帝的确是为了自己方便玩弄他，才封他为千牛备身的，但其实就算是只凭实力，他要进入这千牛卫，那也是绰绰有余的！”
　　
　　后记：
　　
　　1、看见了吧？这一场大比试里还有“内幕”的哦～～～看起来比试之前一晚绍姐夫“鼓励”刘弘基尽全力跟世民宝宝打，其实说到底还是为了帮世民宝宝啊～～～绍姐夫这世民宝宝的“三号情夫”真是好得无话可说吧～～




☆、杨广X李世民-66 帮凶

　　66 帮凶
　　
　　柴绍长长叹了一口气，转作抬头望着天边那一弯眉月，道：“刘大哥，你现在该明白了，为什么我刚才说，我昨晚其实是有点利用了你――我是利用了你想维护我们这支小队的荣誉之心，激发起你跟他当真一决高下的斗志，为的却是让他能真正地击败你，从而重拾自尊。所以，你不要再自责了，这样做就算真的是错了，也不能怪你，都只该怪我！”
　　
　　刘弘基却微微的摇头，道：“不，柴队正，你没有利用我。如果你昨晚是在我一心一意想全力以赴参加比试打败他的时候，却劝服我假装不敌落败，那你就真的是利用了我。可是，你只不过是劝服我要认认真真地打这一场，无论你本来想的是什么，都不能算是利用了我。无论是什么比试，本来就是应该公公正正地进行的。更不要说，皇帝……至少他在表面上说的话，也是要求我们公公正正地一决高下的。那你这样做，又有什么错呢？”
　　
　　他顿了一顿，细想片刻，又道：“而且，现在回想起来，我们大家为什么会在今天终于都相信了李世民最后痛骂皇帝时说的那一番话――就是说他的身体并没有真的被皇帝玷污过――呢？真的是因为他打了皇帝那一记耳光吗？是因为我在此之前把我发现他腿脚早在比试之前就已经受了伤的事实向大家都说出来了吗？”
　　
　　他停了下来，像是等待柴绍的回答。然而，他很快就自己回答了这个问题：“不，不是的！我们相信他，是因为他在今天的比试之中的所作所为――明明他可以不把我曾经一度对他手下留情的事说出来，明明他可以把头名与那份礼单都据为己有，但他还是不肯说一句谎话……不，他是连沉默不语隐瞒真相的事都做不出来！所以，就算他没有做后来的事情，我们没有从他那里得到明确的否认，我们还是一样会想到：他这样光明磊落的人，会屑于骗取我们的同情和可怜吗？更进一步，他这样心高气傲的人，会为了活命、或者哪怕是为了家人，就忍下皇帝对他身体的侵犯吗？是的，正如柴队正你所说，他凭实力击败我，那才是能真正为他赢得自尊的正途！打皇帝一个耳光也好，把皇帝痛骂一场也好，其实都不足以做到这一点的！所以，柴队正你没做错。对他那样的人来说，没有了自尊而只剩□体――哪怕那是清白之身――，那都是生不如死的！”
　　
　　柴绍听得不觉热泪盈眶，道：“对，刘大哥你现在是比我还明白他了。也许……现在这样的结果已经是最好的了。如果这一个月以来那样的情况一直地持续下去，他就算是在那掖庭宫之外，但只是不断地被皇帝折磨他的身体――虽然是没有侵犯他――，还要不断地承受包括我们这些人在内对他的鄙视冷漠这些对他精神的折磨，他其实也跟死了没两样――甚至应该是更惨吧？”
　　
　　“可是……”刘弘基的眼神却又黯淡了下去，“……我觉得，害他沦落到现在这样绝望的境地，还是我的错，还是应该怪我！”
　　
　　“怎么？”柴绍愕然。
　　
　　“准确地说，是我们的错，要怪我们……”刘弘基一边说着，一边伸手往右首那两间平房的窗户一指。
　　
　　柴绍随着他的手看过去，窗户那里长孙顺德等人的脸宛然可见。原来这支小队的人今晚也没有一个能安心睡下，也都坐在窗户旁边听着他们二人的对话。这时他们见柴绍望了过来，都羞惭地低下了头。
　　
　　“其实柴队正你从一开始就已经解释过给我们听了，以李世民那样高贵的出身，他根本不需要、也不可能去做勾引皇帝那样卖身求荣的无耻之事。他是被迫的，他只是一个无辜的受害者！可是，我们听了你的教导，虽然是没有再做公然地羞辱他、欺负他的事情，但深心之处其实还是鄙夷着他，所以对他冷漠置之，把他孤立在外。刚才柴队正说，他最缺的、最需要的是自尊，可这恰恰本来是可以由我们不费分毫就能给他的东西！”
　　
　　“但是，我们却是那么的愚蠢――愚蠢得深心之处还是认定了他是在出卖自己的身体来换取皇帝对他非同寻常的宠爱――，也是那么的自私――自私得根本没有真正同情过他被皇帝强行玷污了身体是多么悲惨的遭遇――，我们只是一味地想着，他在我们这支小队里，他那肮脏了的身体把我们这小队的声誉也玷污了。如果我们真的相信他，或哪怕不相信他、但也能真的同情他，他就算再怎么被皇帝折磨、乃至羞辱，却又何至于要做出今天那样等同是不惜以一死来洗清身体、乃至名誉上的污点的事情来？是的，直接迫害他的人是皇帝，可是……可是我们也全是帮凶啊！”
　　
　　说到最后，刘弘基又是声泪俱下。
　　
　　柴绍叹气道：“这些事，你们的确都有错，但说来却又都是人之常情，也很难怪你们。人之常情，谁不是对那些龌龊的传言宁可信其有、不可信其无？人之常情，谁不是先担心自己受损、再考虑别人遭罪？要说是损失金银、流血牺牲那一类的事情，你们都是铁铮铮的英雄好汉，一定不会做欺善怕恶、助纣为虐之举，可偏偏现在牵涉到的是声名令誉，真所谓‘小人贪利，君子好名’，恰恰是这种名誉之关，是你们这种人最难跨过去的！”
　　
　　刘弘基垂泪道：“说到底，那还都因为我们其实只是沽名钓誉之辈，否则柴队正你是我们这支小队的队正，这支小队的荣誉你应该比我们任何一个人都更看重，你却能够超然事外、不滞于物，从一开始就已经把这件事、把李世民这个人都看得那么的清清楚楚，而且自始至终都没有疑惑过、动摇过。”
　　
　　“好啦，事已至此，怨天尤人固然是于事无补，自责不已也是无济于事。我们不如还是从好的方面来看这个结果吧。以他作下如此大逆不道之事，他本来要受千刀万剐之极刑的，很可能还会祸及家族，可现在他至少是没有受到任何身体上的折磨，名誉之上一直蒙受的不白之冤也尽数澄清了。其实，刚才是我扶他进那掖庭宫里去的――他腿上还受着伤嘛，他也不肯再让其他人碰他，只愿意受我的扶――，那时他的心情倒是蛮好的，一点都不像是就此步入永无出头之日的冷宫的样子。”
　　
　　“他……他不会是因为不知道掖庭宫是什么样的地方吧？”刘弘基不禁想起第一天认识李世民的时候，在他脸上看到的那副天真烂漫的样子。尽管这时他当然已经知道，那副天真烂漫的模样只是李世民装出来的。他为此还一度气愤不已，觉得自己被这表里不一的少年骗了。现在他回想起来，才终于想明白，以李世民自知处于皇帝的魔爪之下，当然不能不对自己这刚刚认识的队友留个心眼，才会那样借机试探一下自己会不会是个为了奉迎皇帝就无所不用其极、睁着眼睛说瞎话的小人。
　　
　　“怎么可能不知道？他当然知道的。唉，不过，之前我也有劝过他一句话，那就是‘留得青山在，哪怕没柴烧’。到了现在这个田地，我也只能拿那句话来安慰他，也是安慰我自己了。他还活着，他还保着一条命，虽然按理说他这一辈子都不可能再走出掖庭宫，但世事总有意外，或者……或者有一天他竟然真的能脱困而出呢？”柴绍一边说着，一边双目望向天边那弯黯淡的眉月，不知不觉间在眼中闪耀出一种近乎狂热的期盼之色。
　　
　　“对，一定会的，一定会这样的！”刘弘基也似是一个溺水之人突然在胡乱划水的手中抓到了一根稻草那样，急切的回应着，“我不相信天公真的会瞎了眼，竟然让他那样的好人就此一辈子湮没在掖庭宫那样的地方！”
　　
　　柴绍那样想，本来只是一种自欺欺人的自我安慰，他深心之中其实明白那样的事情会发生根本是绝无仅有。可是现在听到刘弘基也在一旁附和着，霎时便觉得那一丝微弱如天边那弯眉月的光芒的希望，变作了满天星斗所发出的光辉，不再是那么缥缈虚幻的了。
　　
　　“刚才我扶他进掖庭宫之后，还向负责守卫掖庭宫的侍卫都塞了钱，请求他们不要刁难他――你也知道的，那些人，最喜欢就是欺负新进去的人，我真怕他又要再吃一轮苦头了。”
　　
　　柴绍一边说着，一边心里却是想着自己送李世民送掖庭宫时的另一桩事。原来当时他还跟李世民约好了，以后他当值巡逻班经过掖庭宫的门口时，就会与他隔着门口对谈几句。他向那些守卫掖庭宫的侍卫行贿，一方面是买好他们不要欺负李世民这新进去的犯人，另一方面也是要让他们通融一下让他与李世民可隔门对谈。这事他没向刘弘基说出来，实在是怀着一点私心，只怕说了出来，刘弘基他们在当值巡逻班时也会这样做，那身处掖庭宫之内、一定甚感孤苦寂寥的李世民所能盼望的，就不仅仅是他一人的到来了。
　　
　　便如同是海池边上那大树下的石礅上的并肩而坐、略谈数句，柴绍只想独占这样的时刻为自己所有，只想让李世民在这宫里最盼望、最依赖的……就是自己！
　　
　　后记：
　　
　　1、到这一章才把“耳光事件”的几乎所有内幕都揭开鸟～～～（其实还有一点未揭开，就是杨表叔为什么当时说了那样一句看起来很没心没肝甚至是没脑的下流说话，引得世民宝宝可以借题发挥打他耳光，这一点要更后之时再解释～～～）
　　
　　2、这一章最重要的“揭密”，是世民宝宝这“翻盘”大计得以大获成功，其实不仅仅是靠他的心计厉害才实现滴～～～借刘弘基之言，就能明白，之前他因为心高气傲的个性而不肯向众人隐瞒刘弘基曾经顿住槊尖相让的真相，也是为他最后赢得尊重打下了坚实的基传～～事实上，以我在“办公室政治场”中打滚多年所获得的经验，就是要在政治场里生存，没有一点心计手腕固然不成，但全靠心计手腕的人其实也是不行滴～～～再怎么计谋了得之人，不得人心就真的不能得天下滴～～而要得人心，真正有用的是说起来很老土的真善美，也不可能仅仅是心计手腕～～～也就是说，是因为世民本人真的值得尊重，所以他能通过一些恰当的手段让大家了解真相、从而赢得尊重，而不可能是他根本就不值得尊重、却能仅凭手段厉害而“骗”得尊重――林肯说得好，你可以一时地骗所有人，也可以永远地骗一个人，但你不可能永远地骗所有人！这不是道德说教，这是真理！




☆、杨广X李世民-67 生火&shy;

　　67 生火
　　
　　李世民跟着一名手上持着一盏昏暗的油灯的宫人，走进了一间阴黑霉臭的小房间。
　　
　　那房间小得只放得下一张床，离床不到三尺之遥便是这房间里唯一的一扇窗。此外就再也没有别的东西了。
　　
　　那宫人停下，回头向李世民说：“以后你就是住在这里。现在很晚了，我只是负责值夜的，床褥被铺什么的我可没法给你找来，你将就着先睡过这一晚，明天再去内侍省那边领那些起居所需的物事吧。”
　　
　　说完，他转身就走了，连那盏至少能照亮方圆一尺的油灯也带走了，于是房间里霎时陷入一片伸手不见五指的漆黑之中。
　　
　　李世民凭着记忆摸索到那扇窗户，用力地往外一推，只听得“哗啦”一声，那窗户虽然是推开了，却有一边歪斜了过去，一副摇摇欲坠的样子，只怕这打开了之后就不能再关上了。他手上也感觉到沾了一手的灰尘，却也只能以两手互相拍了几拍，把脏物震落。随着他这一推开窗户，房中猛然响起一阵悉悉索索之声，似乎是有老鼠什么的东西受了惊而四处逃蹿。
　　
　　他转过身来，借着从窗户那里透进来的一弯眉月洒下的黯淡光芒，打量着那张床。光线太差，他根本看不清床上的情形，只是隐约觉得那上面黑乎乎的，肯定也是脏兮兮的。刚才也听那宫人说了，这床上没有床褥被铺。这房间里面的一切都显示，这地方已经很久没有人住过，甚至应该是没有人进来过。不但是因为刚才那窗户的样子，也不但是因为有老鼠之类的东西受惊逃蹿，更因为他一进来就已经能闻到这里面散发着一股浓烈的霉臭腐烂的气味。他怎么能在那样脏臭的床上不铺褥子就睡呢？不过，姑且不论这房间和这床都又脏又臭，就说如今已是十月深秋初冬的时节了，夜里还是挺冷的，没有被子盖着怎么能熬过这一晚呢？
　　
　　他虽是出身富贵之家，但从军打仗的时间不短，在野外餐风露宿倒也不止一晚了。看着如此恶劣的境况，心中却甚是沉静，想了一想，又往窗外张望了一下。这房间是在一个庭院的边上，围着这庭院团团一圈的还有好些房间，窗户都开着，看来都住着有人，只是这时已将近三更子时，那些房间里的人应该都睡下了，所以没有一个房间是亮着灯的。
　　
　　他的眼睛绕着这庭院转了一圈，忽见北边角落处有黑乎乎的一大堆东西。他心念一动，拖着受了伤仍痛着的腿，走出这房间，往那一大堆东西走去。走近一看，果然是他预料之中的一堆薪柴，柴面之上还铺着干草。他把那柴面上的干草拿下一抱，回到那小房间去，铺在床上。他这样来回的搬了几十次，在那床上铺了厚厚的一层干草，还余下足够多的干草，可权当是一床被子。这样忙完，他便和衣钻进那些干草之中，眼睛一合，没多久就已呼呼沉入梦乡。 
　　
　　他这一觉睡得踏实之极，连梦都没做一个。可正当他睡得还香之际，忽然闻得一股浓烟直钻进鼻端，把他熏得气都喘不过来，一下子就醒了。他眼睛一睁，看见从那扇打开的窗户外，正源源不断的涌进黑浊的浓烟。他翻身下床，扑到窗前往外一看，却见就在他这窗户下面，有一个丫头正蹲在那里生火，炭木上冒出的浓烟全往他这房间里灌了进来。
　　
　　“喂，你干什么？就在我这窗户下面生火，你想把我熏死啊？”李世民冲着那丫头叫道。他这一开口，浓烟直扑进他的口鼻，呛得他禁不住便是一阵猛烈的咳嗽。
　　
　　丫头听到他的骂声，抬头一看，脸现惊奇之色：“咦？这房间不是一直没有人住的吗？”
　　
　　李世民被那烟熏得实在是受不了，不但咳嗽个不住，连眼睛都禁不住直往外流泪。他连忙从房间里出来，站在那火堆的上风处，对那小丫头说：“我昨晚才住进来的，你没看见那窗户开了吗？”
　　
　　丫头搔搔头，歉然的道：“哎，不好意思，我没留意呢。”
　　
　　李世民走近几步，往那火堆探头一看：“你怎么一大早就在这里生火？干什么的？煮早饭吗？早饭怎么不在厨房里煮？”
　　
　　“我不是煮早饭，我是要给小姐煲药。她那药要煲上好几个时辰才能煲好的，所以得一早起来煲，才赶得及在午饭之前给她喝下。厨房那里的火灶都要做饭，不能给我占着地方煲药，所以我只能在这庭院里生火了。”
　　
　　“那你怎么不到这庭院的别处生火，偏偏就在我这房间下面生火？”
　　
　　“其他房间都住了人，如果在别处生火，那些房间里的人就会像你这样跳出来骂我的。但如果是在庭院中间生火，没有房间的墙壁挡风，这火就不好生起来了，也不好控制火势。”
　　
　　李世民皱着眉头道：“这么说，那我岂不是以后每天一早都要给你这生火的烟熏醒了？”
　　
　　丫头听了，也是一副不知如何是好的样子，呆呆地站在那里，作声不得。李世民这时才仔细地打量这丫头，只见她脸黄肌瘦，面有菜色，身上穿着的衣服也是破旧之极，但倒是洗得挺干净的，只是套在她那骨瘦如柴的身子上便似是挂在一个架子上一样，显得颇为空荡荡的。看她是这么一个孱孱弱质的女孩，李世民一时也不好再说她什么了。
　　
　　正在这时，一个矮墩墩的宫人忽然跳进庭院来。他看了一眼北边角落处的那堆柴薪，见到那上面铺着的干草不见了大半，霎时脸色大变，一转头又看见丫头正在这边生火，一个箭步便冲到她身前，尖声大叫：“死丫头！是不是你偷了那些干草？”
　　
　　丫头都还没来得及回答什么，宫人一伸手就揪着她的耳朵，想把她整个人都拎起来。
　　
　　丫头痛得大叫，伸手捂着耳朵想要挣脱出来，可是她一介弱质女流，哪里斗得过那矮墩墩的宫人？
　　
　　李世民在旁见状，冲上前一手抓住宫人揪着丫头的手腕，用力一拧。宫人立时发出杀猪似的惨叫，连忙松开了丫头的耳朵。李世民见他已经松了手，便也跟着松了手。那宫人转头一看，发现是一个从来没见过的少年。他在这掖庭宫里负责管理、分派柴草，已经有很多年了，这掖庭宫里囚禁的人他全都认识，因此马上就猜到李世民是新来的。
　　
　　欺负新人本来就是这些管理着掖庭宫里一众已经失去所有权势、财富乃至希望的囚徒的一大乐趣，更不要说李世民现在还是主动得罪了他。宫人怒气勃发，一边骂道：“死小子，你也敢跟我作对？你不想活命了啊？”一边伸手就要打李世民。
　　
　　李世民连刘弘基那样打遍全体千牛备身无敌手的高手都应付得了，面对这种丝毫不懂武功的宫人更是不在话下。看着他的手打过来，一手已快如闪电的又抓住了他的手腕，一拧之后再往外一振，这矮墩墩的宫人便如一块石子一样被他整个甩到远处，“噼叭”一声摔落在地，摔得他屁股万分疼痛，几乎以为自己的屁股已经给摔成了几块。
　　
　　李世民指着吭吭唧唧地想爬起来、一时却痛得爬不起来的宫人道：“你逞什么凶？你还什么都没搞清楚就扑上来欺负一个弱质女流，你好意思吗？我跟你说，那些干草是我拿的，不是这位姑娘偷的！”
　　
　　宫人一怔，道：“什么？原来是你这死小子偷的？你干嘛要偷那些干草？”
　　
　　“什么偷偷偷的说得那么难听？我不是偷，我只是拿。我昨晚才进来，还来不及去领床褥被铺，只好暂时拿了那些干草铺在这房间的床上睡过昨晚一夜。我现在就把那些干草都还给你，你不要再随便冤枉无辜了。”
　　
　　宫人探头往那小房间的窗户看了一眼，看到那房间里的床上果然是铺着些干草，看样子似乎确实就是本来铺在柴面上的那些。
　　
　　他心中稍安，但面子上实在是挂不住，可一时之间也不敢再去欺负李世民这明显身手比他好太多的少年男子，只好仍迁怒于丫头，指着她破口大骂：“你这不知好歹的死丫头，天天在这里煲药，浪费了我们多少柴草？你那房间以前连你娘、还有你家小姐总共有三人，可是你娘今年夏天已经死了，本来按规矩只应给你们发两人份的柴草，我是看在你家小姐天天要煲药吃的份上，才一直睁一只眼、闭一只眼，没有收回你那死鬼老娘那一份的柴草。你现在倒好，伙同了一个新来的死小子想跟我作对？我跟你说，从这个月起，我按足规矩只分给你们两人份的柴草，看你还哪能天天在这里浪费柴薪煲什么药！”
　　
　　后记：
　　
　　1、这章开始是新一个场景故事的展开鸟～～～其实这小说现在光是初稿已经写到一百几十章，看这趋势肯定要超过《李世民情史》那一部的篇幅鸟～～～这么长的小说是应该按一个个场景故事来分卷才对滴～～只是到目前为止还没有在这方面想得很清楚，先不管吧～～
　　
　　2、到一个新的环境，新的磨难也就要开始鸟～～～兔兔说的嘛，“天降大任于斯人，啥啥啥啥滴……”（爆！）偶却是很简单，任何时候都要虐偶家的世民宝宝～～～就这样！




☆、杨广X李世民-68 柴薪

　　68 柴薪
　　
　　李世民见丫头听了这番话，脸色立时变得苍白，便冲着宫人喝道：“你又要欺负她一介弱女了？”
　　
　　宫人吓得往后退了一步，却仍是硬着口气道：“什么欺负她啊？本来就是一个人只应领一个人的薪柴，她那房间现在就只有两个人，凭什么领三个人的份？”
　　
　　“你也知道她家小姐生病要天天煲药吃的，薪柴就是要耗得比别人多，你这不是落井下石么？”
　　
　　宫人却是一脸鄙夷之色，道：“这关我什么事？这天下生病要煲药吃的人多着哩，我能管得了那么多人吗？”说罢，他转身就要离去。
　　
　　“喂，你给我站住！”李世民喝令道。
　　
　　宫人也不知道是因为刚才被他打过而怕了他，还是因为觉得这少年凛凛然的便有一股慑人的气势，竟是给他这么一喝，立时就停下脚步来，转身看着他，颤声道：“你……你还想干什么？”不由自主的便提起已紧捏成拳的两手摆在胸前，作出防御的姿势。
　　
　　李世民见他这害怕的样子，也不觉心中暗暗的好笑，道：“你不用怕，我不会随便打人的啦。再说我真要打你的话，你以为这样子就能挡得住我吗？我来问你：现在我进来这里了，那是不是我也可以领一份柴薪的？”
　　
　　“是。那又怎么样？”
　　
　　“那就行了。我的那份柴薪，也给了这位姑娘就是，你以后还是得给她分三人份的柴薪。”
　　
　　宫人一怔，但随即冷笑，道：“好，你这小子还真会在女人面前充男子汉大丈夫啊！那我就如你所愿，只是你这大丈夫在这冬天里冷成一个雪人的时候可别来怨我哦。”说着，他就转身走了。
　　
　　丫头看着他走远，转头望向李世民，一副愁眉深锁的样子，道：“你真的要把你的那份柴薪给了我们吗？眼看很快就要到冬天了，天气会很冷的，没有柴薪生火取暖，你能受得了吗？”
　　
　　李世民却是一脸满不在乎之色，轻笑了一下，道：“你不用担心，我就是在冬天里最冷的时候出生的，所以一向是怕热不怕冷。”
　　
　　说罢，他走回自己的房间去，把铺在床上的干草拿起一抱，搬回到那薪柴的面上。
　　
　　丫头看他拖着一条腿走路，一瘸一瘸的极不方便，站起来道：“你的腿怎么了？这搬干草的事，我来帮你吧。”
　　
　　李世民看了自己的腿一眼，苦笑道：“也没什么，就是受了点伤，所以走起来不太利索。没事的，我昨晚也是这样慢慢一点一点的把这些干草从外面搬进来的。你不是还要给你家小姐煲药的吗？”
　　
　　丫头侧着头想了一想，道：“这样吧，你坐在这里替我给小姐煲药，我就帮你把干草都搬回去。这样你不需要走动，药也给我煲了，我也给你搬了干草，那不是两全其美吗？”
　　
　　“呵呵，果然是好办法。”
　　
　　李世民便与丫头换过来，他给她煲药，她给他搬干草。不消一会儿，丫头就已经快手快脚的把那小房间里的干草都搬回到那柴薪的面上，回到他身边坐下，一起看着那煲药的火头。
　　
　　丫头还是惦记着李世民把他那一份柴薪让了给自己的事，看着火头出了一会儿神，忽然开口说：“不如这样吧，你也到我们房间那里去住，好不好？这样我们在房间里生了火，你也能取暖，就不会冷着了。”
　　
　　“这怎么行啊？”李世民看了丫头一眼，“你和你小姐都是女的，我一个大男人怎么能跟你们住一个房间？”
　　
　　“我们那里其实是一个带着耳房的套间，小姐住在大一点的正房里，我娘为了方便照顾她，也住在那里，而我就住在那个小的耳房里。但是今年夏天的时候我娘过世了，只剩我一人照顾小姐，所以我现在也是住在那大的正房里，原来住着的小的耳房其实是空了的，你可以住在那里面去。那耳房虽然是挺小的，但你现在住的这个房间也不见得比它大，更不要说你这房间已经好久没住人了，不彻底地清洁一番你是住不下去的。我还每天一大早都要在这里生火煲药，肯定又会把你熏醒的。”
　　
　　李世民心想：这丫头的小姐看来是个来头不小的官家小姐，却不知道是哪个大官犯了事，给那昏君抄家灭族了，害她住进了这掖庭宫来，却还带着一对母女侍婢在这里服侍着她，而且能住在这种带着耳房的套间里。不过这样的官家小姐肯定是娇生惯养的，难怪进来这里之后就积郁成疾，要这样天天煲药吃了。
　　
　　他心里这样想着，口上说的却是：“虽然是分在不同的房间，可毕竟还是紧紧相连的，你们就两个女人，我睡在你们隔壁，一定会有好事之徒胡乱嚼舌，说些不干不净的话的。”
　　
　　丫头淡淡的道：“在这掖庭宫里，还需要顾忌什么人言可畏吗？我们都是没有将来、没有希望的人，能活多久就算多久，还理会人家脸前背后说些什么？”
　　
　　李世民听了，不觉就默然了下来。
　　
　　他其实也早就知道自己被打入这掖庭宫来，便意味着这一辈子就此完蛋。昨天他还沉浸在“赢了”皇帝的高昂的情绪之中，所以一时还没有当真体味到自己年纪轻轻就已经此后一生都完全绝望的那种悲惨。现在听丫头一说，才突然意会到这压顶而来的命运是多么的残酷。可是在丫头面前，他也不能流露出半分意志消沉、悲痛欲绝的心绪，便只是又沉默了下来，静静地看着那跃动变幻不定的火焰，陷入了一片茫然的思绪之中。
　　
　　二人默默无言地看着柴火，不再交谈一句，直到将近中午之时药才煲好。丫头拿着药煲，带着李世民往她住的那个地方走去。二人穿过一排排房舍，来到一处小小的花园之内，里面就只有一座带着耳房的套间。房子四周枝叶扶疏，唯闻鸟语虫鸣，倒是一个甚是清幽安静的所在。
　　
　　丫头推门进内，李世民随着她进去，立时就闻到一股药味，还有就是一种长期紧闭窗户而导致室内空气不流通的气闷的气味。他环顾了一下房内的情形，果见窗户都关上。东侧靠墙之处是一张颇大的床榻，上面睡着一人，盖着厚厚的被子，遮掩得都看不清脸面了。与之相对的西侧靠墙之处还铺了一张可容一人睡下的床榻，看来就是刚才丫头所说的之前是她娘、现在是她睡的便于随时照顾那生病的小姐之处。两床之间则是一张大桌子，上面摆着各种的杂物，但收拾得整整齐齐，丝毫不觉脏乱，就跟丫头身上的衣服和这房中的其它物事一般，虽然显得敝旧，但甚是干净整洁。
　　
　　丫头把药煲放在桌上，从桌上一叠瓷碗里拿了一只，把煲里的药水倒进去，又拿了一只勺子往里面搅拌了一阵子，让它快点凉下来。然后，她走近那躺在床上的人，低声问道：“小姐，今天觉得怎么样？”
　　
　　李世民慢慢走近些儿，目光越过丫头的肩膀看向那床上的小姐，却见她只从被子里露出头脸，那披散在枕上的头发有一小半已变作灰白之色。他不觉一怔。之前他听丫头和宫人开口闭口说“小姐”，便以为这“小姐”还是个年轻未嫁的少女，没想到原来已经那么老了。他再仔细地打量，才发现其实她也不是真的那么老，看起来大概是三十来岁的样子，比自己刚刚去世的母亲其实还要年轻至少十岁。看来是因为她长年缠绵病榻，受着病魔的折磨，所以头发那么早就已经有一小半变成了灰白。
　　
　　却见她此时紧闭双目，只是“嗯”了一声。
　　
　　丫头继续低声道：“小姐，今天的药已经煲好了，现在就喝了吧。”一边说，一边扶起她，从枕边拿了个隐囊垫在她背上，助她坐正身子，然后回头拿起那碗药，一勺一勺的喂她喝下。 
　　
　　小姐本来一直都是合着双眼，只在感觉到勺子碰上她嘴唇才微启一线，丫头就倾侧勺子，让药水缓缓地从那一线开口流进她嘴里。这样喂了大约半碗药，小姐忽然猛的睁开双眼，两手一把抓住丫头拿着勺子的手，尖叫道：“郎君呢？郎君呢？他怎么还不来？他不来看我了吗？啊？他再也不来见我啦？”
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝真是个乐观又乐于助人的好宝宝哦～～～




☆、杨广X李世民-69 孩子

　　69 孩子
　　
　　小姐这突如其来的变化，把李世民吓了一跳。她那样忽然尖叫，叫声尖锐刺耳之极，这房间其实也不是很大，霎时之间就像是要被她这尖叫声充斥挤破了一样，震得李世民只觉耳中嗡嗡直响，一阵的疼痛。
　　
　　可是丫头却似乎已经很习惯她这样子，既没有现出吃惊之色，另一只正端着碗的手也丝毫没有颤抖，于是那碗里的药水一点都没有泼出来。她先把那碗药放回到桌上，以免泼出，腾出的手就把小姐抓着她那拿着勺子的手费力地扳开，把勺子也放回到碗里，然后两手一起按住小姐，口中不住地安慰道：“郎君出去一阵子而已，马上就会回来的，他怎么会不来见你呢？他马上就来，马上就来……”
　　
　　小姐却仍是一副躁动不安的样子，两手用力地要把丫头拨开，挣扎着想要爬起下床：“郎君要回来了吗？那我出去等他，我要下床，我要下床……”
　　
　　丫头竭力要把她按住，道：“小姐你身上还带着病呢，不能下床的。郎君马上就会回来看你的，你不用那么急嘛。”
　　
　　小姐虽是久病体弱，但这时她的情绪陷于疯狂之中，两条骨瘦如柴的手臂竟似有无穷的力量。而丫头本也是身体孱弱之人，虽然已是竭尽全力的压制小姐，却反而好几次被她推搡得差点要从床边跌下。
　　
　　李世民见情形不妙，连忙赶上一步，帮着丫头按住小姐的肩膀。小姐抬头一看他的脸，忽然就安静了下来，瞪大了眼睛定定地注视着他。可是，她安静下来也不到一刻钟，突然又一把紧紧抓住李世民按着她的手，又尖叫了起来：“郎君，郎君，你回来啦？你终于来看我了？” 
　　
　　李世民没想到小姐会把自己误认为她的郎君，不觉大窘，正要开口澄清，却听得她又叫道：“不对，不对，你那么年轻，不会是我的郎君！……啊，对了，对了，你是我的孩子！孩子，孩子，你……你已经长那么大了，你终于来看娘了？”
　　
　　李世民又是一怔。
　　
　　这小姐的疯病可真厉害，忽而把自己误认作她的郎君，忽而又把自己误认作她的孩子！
　　
　　可是，当他看到小姐的眼睛里流露出欣喜若狂之色，心中不觉一软，想：这小姐原来患的是疯病，听她这疯话，一定是因为她的郎君和她生的孩子都离开了她，所以才这样发疯的。大概是因为她的郎君和孩子在抄家灭族之中都被杀死了，所以再也无法来看她的吧？她刚才说我已经长那么大了，那就是说，这事情已经发生在很多年前了？
　　
　　于是，他随着小姐的疯话柔声安慰她道：“是的是的，孩儿来看娘了。对不起，娘，孩儿隔了那么久都没来看您，您别生气了，好吗？”
　　
　　小姐紧紧地握着他的手，两眼也是紧紧地盯着他的脸，目光在他脸上来来去去的扫视着，口中喃喃的道：“孩子，你来看娘了。孩子，你来看娘了。太好了，他们说你长大了就会来看我，他们果然没有骗我，你终于来了，你真的已经长大了……”
　　
　　果然，这是发生在很久之前的事了。她跟她的孩子分开的时候，那孩子还是个很小很小的孩子。
　　
　　李世民正这样想着，忽见小姐甚至提起一手，抚上了他的脸庞，道：“孩子，你看你这飞扬的长眉……”她的手抚上了他那两道斜飞入鬓的剑眉，“……还有你这笔挺的鼻子……”那手又抚上了他的鼻梁，“……多像啊，多像我的郎君啊！没错，你就是我的孩子，你就是我亲生的孩子！”说到最后，她的声音哽咽了起来，两行清泪流了下来。
　　
　　李世民心中微微一动，觉得好像在什么时候也曾经听过谁对他说过类似的话，可一时之间他也记不起来，只顾得上安抚眼前这疯女人，伸手给她拭去泪水，道：“是，是，我是你的孩儿。娘，你生着病，要吃药的，先把药吃了，好不好？”说着回头向已经退开几步的丫头使了个眼色。
　　
　　丫头会意，把桌上剩下一半的药碗又端起来，舀了一勺的药水喂到小姐嘴边。可小姐一手推开：“别挡着我！我要看着我的孩子，我今天终于见到他了，我要一直看着他，一直看着他……”
　　
　　李世民见那勺药水都泼到了丫头的身上，连忙从她手上接过药碗和勺子，道：“娘，孩儿喂你吃药，好不好？”说着舀了一勺药水，试探着凑近她嘴边。这次小姐欢喜地张开了口，把整个勺子都含进了嘴里。
　　
　　于是，换作李世民替过丫头，坐在床榻边上，一勺一勺地喂小姐喝药，不消一会儿就把余下的药水都喝下了。
　　
　　丫头从李世民手上接过空碗和勺子，在他耳边低声道：“我去拿午饭来，你帮忙先看着我家小姐，好吧？”
　　
　　李世民轻轻点了点头，看着她把空碗、勺子和药煲都拿起，走出门外。他忽觉手上一紧，回头看时，只见小姐又再紧紧地抓住了他的手。但这时她已经没有再不停地说话，只是两眼仍是那样目不转睛的凝视着他，神色是那样的专注，好像是想把这许多年来少看了她的孩子的时间都在现在全部弥补回来。
　　
　　刚才李世民随口应了这小姐叫他“孩子”，随着她的话也叫她“娘”，本来只是出于一时的心软，心里自然并不真的把这疯女人当作自己的母亲的。可是，这时见她那样痴痴地看着自己，那眼神竟是跟自己的母亲在临终之时看着自己的眼神是如出一辙，也是那样的满怀眷爱，却也是那样隐隐的含着绝望与不舍――那是因为她心知自己命不久已，很快就要跟她这最最疼爱的儿子从此阴阳相隔、永不再会！
　　
　　想到此处，一刹那间他恍如又再处身于母亲临终之时的那一刻，不由得主动地反手也紧紧地握住了小姐的两手，热泪盈眶，叫了一声：“娘！”
　　
　　“孩子，孩子……”小姐仍是以这样的喃喃低语回应着他，眼中又滚下了泪水，“你终于来看娘了，你终于来了，太好了，太好了……”
　　
　　两人就这样对望着，相对垂泪。
　　
　　过了一会儿，听得门外一响，却是丫头捧着午饭进来了。李世民仍是端起饭食，一勺一勺的喂小姐吃完。小姐吃一口，就忍不住又要叫他一声“孩子”，李世民总是柔声地回应她一句“娘，孩儿在这里哩！”于是小姐不但很快就把饭都吃完了，而且脸上全是快活的笑意，再也没有流泪哭泣了。
　　
　　丫头把李世民那一份的午饭也拿了来，待他喂完了小姐，就跟他一起也吃过了午饭。在这期间，小姐仍是紧紧地握着李世民的左手不肯放开，他只好坐在床榻边上挨近着她，仅以一只右手吃饭。他不时转头望一眼那床榻上躺着的小姐，每次都能看见她仍是张大着眼睛出神地看他，见他转头来看就又唤他一声“孩子”，听到他应答着自己，便笑得云荼灿烂。李世民看着她那高兴得容光焕发、直似一下子年轻了十几二十岁的样子，隐隐也看出了几分她年轻之时的美艳娇丽。
　　
　　午饭吃完，丫头托着盛了空碗空碟的盘子出去。李世民仍是一手被小姐紧紧地握着，坐在床边陪着她。小姐凝望着他良久良久之后，终于渐渐的眼皮沉重起来，慢慢地垂下、合拢…… 
　　
　　李世民听她发出轻微的呼息之声，估量着她已经睡着了，便轻轻的想把她紧握着自己的手抽出来。谁知他那手才一动，小姐就已经马上醒来，眼睛一睁，抓着他的手立时加紧用力，又尖叫起来：“孩子，孩子，你要走了吗？你又要离开娘了吗？”
　　
　　李世民连忙安抚着她：“不，不是，娘别担心，孩儿不走，孩儿以后一直都会留在娘的身边，再也不会离开娘的了。”
　　
　　可是小姐还是一脸惊恐忧惧之色，抓着李世民的手越收越紧，勒得他只觉手上的血脉都有些儿不甚通畅了。他只好一再地柔声安慰，费了好大的劲，才终于劝得小姐再次稍稍的放下心来，又合眼睡去，但那抓着他的手始终不肯稍稍放开片刻。
　　
　　就这样，小姐一直握着李世民的一只手，他哪怕只是稍微动弹一下，她都会马上睁眼尖叫。整整一个下午是这样，到吃晚饭的时候也这样――以致于这时变成要由丫头来喂她，否则李世民只有一只手空着，拿得了勺子就端不了饭碗――，甚至整整一个晚上也是这样，直到半夜三更还是这样！这弄得李世民甚至都没法睡觉，只能由得她紧紧握着他的一手，他就俯身趴伏在旁边的桌子上打盹。
　　
　　后记：
　　
　　1、兔兔对耽美小说里有小姐出现，还叫“郎君”好惊悚～～～爆！反正这小姐又不是跟世民宝宝谈情说爱滴～～～总之她的出现对推动剧情是有重大作用滴～～～
　　
　　2、其实一直有仔细看这小说的读者，应该从这一章猜得出这小姐是何许人也～～～也就猜得出她对推动剧情的作用在哪里～～～




☆、杨广X李世民-70 照顾

　　70 照顾
　　
　　一连三天，都是这样。小姐一刻都不肯松开握着李世民的手，弄得他根本没法躺上床去好好地睡一觉，累得满眼血丝，神志也变得恍惚起来。
　　
　　丫头见势不妙，终于强行把李世民的手从小姐的紧抓之中拉了出来，然后竭力地安抚尖叫不已的小姐，道：“小姐，你放心好了，你的孩子再也不会离开你的。可是你这样一直抓着他，他睡不了觉，迟早会给你累死他的。你也不想才刚刚好不容易再见到他，却是你把他害死的，对吧？”
　　
　　但小姐一开始仍是声嘶力竭的尖叫：“孩子，不要走！不要离开我！不要！不要！”这样尖叫了一阵子，忽然双眼发直，尖叫声变得更加的刺耳：“不要，不要，求求你，不要抱走我的孩子！还给我，把孩子还给我！我要我的孩子，还我的孩子来！求求你了！”听那意思，似乎她是再次回到当年她的孩子被人强行从她怀抱之中抢走的那一刻。
　　
　　李世民只想再出伸手来让她抓住，可是丫头坚决不给，挡在他和小姐之间，道：“小姐，你清醒些儿！现在没有人来抢走你的孩子，你的孩子也长大了，不会给他们抢走的。你看，你看，他就在这里。”说着，她拉着李世民，让小姐看见，却只让她远远地看见，不让她再能伸手抓得住他。
　　
　　然后，她又指着靠着西墙的那张小小的床榻，道：“你孩子也要睡觉的，以后他就睡在那里。你一睁开眼，就能看到他在那里，那就知道他没有离开你了。你没有必要一直抓着他的手，才能确保他不走的。你就安心吧，他真的不会再离开你的！”说着，便推着李世民到那床榻上躺下，在他耳边低声说：“快睡下，别管她！你不可能这样一直不睡觉地守在她身边的。你真要想她好，想一直可以陪着她，就得让她明白你不给她抓着也不等于要离开她的。”
　　
　　李世民依言和衣躺下，狠下心来不理会小姐不住的尖叫。果然，小姐尖叫了好一阵子之后，终于气衰力疲，尖叫声越来越低了。她的眼睛却还是能看到李世民在这房间里，心中便慢慢的安稳了下来。后来，尖叫变作了低低的饮泣声，最后终至不闻。李世民微睁一丝眼线看向对面，只见她又已合眼睡去，只是面颊上仍残留着泪痕。他这也安心了下来，三天没好好睡过觉的疲乏霎时掩袭上来，不消一刻之间就沉进了睡梦之中。
　　
　　就这样，最终变成是李世民跟小姐睡在这正房里，丫头还是在以前她自己那个小小的耳房里睡。每天，李世民起床之后，一直就坐在小姐的床榻边上，给她握着自己的一只手，服侍着她喝药、吃饭。丫头就负责到外面的院落里煲药，以及从外面拿进来他们三人一日三餐的饭食。
　　
　　李世民就只当作是母亲病重之时，他衣不解带地日夜守在病榻之前侍候汤药。小姐望着他的眼神总是那样充满着舐犊深情，也着实让他在不知不觉之间真的把她看作了自己已经谢世的母亲，好像又能再次为她一尽孝道。
　　
　　如此眨眼之间便过了一个月。李世民每日里只想着照顾小姐，把自己终生都将陷身在这掖庭宫里的惨事倒是一时置之脑后了，甚至此前在宫里受着皇帝的折磨欺辱之事都仿如隔世烟云，不再记起。于是这日子过起来，倒是比之前他在宫里的那一个月，还要容易得多，时间在不知不觉之间便流逝了。
　　
　　只是，自从进入了十一月，随着天气变得越发的苦寒，小姐的病情却还是无可阻挡地日见沉重。虽然每天还是吃着药，但那药越来越显得毫无作用。再过了二十来天，将到十一月底，甚至连她的疯病也开始又变得严重起来。本来，自从她把李世民认作是她的孩子之后，只要白天里把他的手紧紧握着，晚上眼睛里能看见他就睡在自己对面的床榻上，她的疯病就不会发作。
　　
　　可是，这几天她又忽然开始惦念起她的那个“郎君”，拉着李世民的手不断地问：“郎君呢？怎么他还不回来？孩子你都来看我了，他怎么还不来啊？他是不是真的不再来了？”
　　
　　李世民和丫头只能反复地安慰她说：“不是的，他在外面还有些事情要忙，忙完了就会马上回来看你的。你看我（你孩子）不就终于都回来你身边了吗？郎君也会来看你的，你再等等吧。”
　　
　　开始这样安慰几句，她就能平静下来。可到了后来，反复地跟她说很久这样的话，她还是要发作一大轮，弄得自己也筋疲力尽了，才渐渐的平复。可糟糕的是，她甚至在半夜三更里也会突然醒来，大吵大闹的追问她的郎君什么时候会来。跟她睡在一个房间里的李世民固然是一听到她吵闹就得起来安抚她，就是睡在隔壁的丫头也要披衣起床跑过来帮忙。渐渐的她甚至一个晚上都要吵上几次，又是弄得李世民和丫头二人都没法好好地睡觉，累得他们满眼血丝，白天里也精神不振。
　　
　　这天，李世民照例又坐在床榻边上，让小姐握着他的一手。昨晚她闹了三次之多，他差不多等于是没睡过觉。这时白天时分那小姐反而沉沉睡去，他也不觉困意大盛，弯身伏在旁边的桌子上打起盹来。
　　
　　也不知睡着了多久，他忽然一下子醒转，回头看了一眼床榻上的小姐，见她倒还是睡得安稳。他直起身，却听得自己的肚子“咕”的叫了一声。他这才猛的想起：对了，现在已经到午时了吧？阿杨（按：那丫头的小名）不是该煲好了药拿进来给小姐喝的吗？怎么今天这样晚？
　　
　　他又等了一阵子，还是没见着阿杨进来，开始有点担心了，便试探着把自己的手从小姐的紧握之中抽出。他刚来的前三天，小姐一直紧握着他的手，他哪怕只是稍动一下，她就会醒来。但是可能一来是因为她昨晚连闹三场，她自己也累得够呛的，现在睡得很熟；二来是因为到了晚上要睡觉时，李世民也会把手从她紧握之中抽出，她已经能习惯了。于是，李世民这时轻轻把自己的手抽出，也没看到她受到惊动而醒来。
　　
　　李世民抽出自己的手，蹑手蹑脚的走到门前，开门出去，轻轻掩上，然后快步往阿杨平日煲药的那个院落走去。
　　
　　将到院落，他已经闻到一股浓烈却熟悉的药味。可是那药味之中，还夹杂着一股焦糊的臭味。他心中一惊，越发感到事情不妙，连忙加紧脚步跑进院落，却见阿杨蹲坐在那个角落里，面对着熊熊的火势，却是一动不动。他跑近前去一看，才发现原来她双手抱膝，两眼合着，耷拉着的脑袋搁在膝盖上，竟是一副打着盹就睡着了过去的样子。
　　
　　他马上就猜想到，昨晚小姐大闹了三场，连他自己一个平日身体壮健的少年男子都困得趴伏在桌子上打盹睡着，更不要说阿杨这样从小就体虚身弱的女孩了。她在这里煲着药，看着火，不知不觉也打起盹来，睡着了过去。本来这十一月底的天气很是寒冷，但今天是个大晴天，有太阳在天上晒着，她身前又生着一个大火堆，烤烘得旁边甚是温暖，此处还是背风的地方，不会受到北风的吹刮，她就这么睡着了，除了姿势不是很舒服外，也不会觉得很冷。
　　
　　李世民见那火烧得很旺，药煲里“滋滋”的响着，却已是往外散发出一股焦味，似乎里面的药水已经全部烧干了，药材正在被烤灼得变成炭。他连忙把火堆里的几根烧得最旺的柴枝抽出，抛在地上打了几下，把火打灭。等火头减弱了一点，便捡起阿杨身边的一块厚厚的破布包在手上，将那药煲拿下，打开盖子一看，果然里面的水已经烧干了，药材也变作黑漆漆的一块。 
　　
　　他这样又是把柴枝放在地上打灭上面的火头，又是把药煲取下，声响大了一些，便把睡着了的阿杨吵醒过来。她一睁眼，看见眼前的景象，也不需要听李世民的解释，便已明白了七七八八。
　　
　　她连忙也往药煲里探头一看，见到里面的水都干了，药材也烧成如此一塌糊涂的样子，不觉嘴巴一扁，差点就想哭出来，道：“糟了！这一煲药全煲坏了。怎么办？再煲新的吗？那可要再费上好几个时辰，不可能赶得及让小姐在午饭前喝了。”
　　
　　李世民转头看着她，道：“算了，不要再煲了。反正你也看到的，这药已经对小姐的病没多大作用了，少吃一天就少吃一天吧。”
　　
　　阿杨摇着头道：“不行！她现在天天吃着药都变得越来越差，如果不吃，就会更糟的。”
　　
　　李世民沉吟了一下，突然像是下定了什么决心，道：“阿杨，有句话我知道我说出来你会很伤心，但是……但是我还是说了吧。现在……也许是时候对你家小姐放手了！”
　　
　　“什么？”
　　
　　他看着阿杨一脸的惊诧之色，忍着其实也是甚为不忍之心，道：“她这病是不可能再治好的。与其这样勉强地让她继续撑下去，其实只是延长了她吃苦的时间，对她没什么好处，不如就此罢手吧。我想小姐她心里也是明白自己命不久矣，她会安心地走的，她不会怪你的。我只怕你再这样熬下去，小姐还没走，你就先把自己累得也病倒了。”
　　
　　后记：
　　
　　1、兔兔很聪明，已经猜出这小姐的郎君是杨广啦～～～So，那这小姐与杨广是什么关系，为什么会对后面的剧情有重大的推动作用，不是应该昭然若揭了吗




☆、杨广X李世民-71 往事

　　71 往事
　　
　　阿杨听李世民这么说，呆了一呆，然后便怔怔地落下泪来：“可是……可是我在这世上唯有的与我亲近的人就只有小姐和娘她们两个了。我娘今年夏天才走了，如果现在小姐也走了，这世上就只剩下我孤零零的一个人，我在这个掖庭宫里，还有什么意思呢？”
　　
　　“你怎么会是孤零零的一个人呢？现在不是……还有我在吗？”
　　
　　阿杨心头一震，抬头看着眼前的少年，那温润恳切的目光便如同这严寒的冬天里天顶上那一轮给众生带来最为难能可贵的热量的太阳一般，一刹那间便透进了她的心房，把最冰冷的角落也照得亮堂堂、暖烘烘！
　　
　　她能感觉到自己的脸上发起烧来，不觉慢慢的低下头去，寻常少女在她这个年纪本属甚是寻常的娇羞欢喜之情，却直到这时才突然是她这有生以来第一次油然而生。
　　
　　难道……这是天意么？在这世上我唯有的至亲至爱的两人都一一离去或将要离去之际，上天派下了他来，就是想让我可以有继续活下去的勇气与意义吗？
　　
　　想到这里，她忽然又想起母亲临终之前跟她讲述的关于小姐的往事，不禁又想到：小姐吃尽了那么多年的苦，无论是小姐，还是娘，都还是苦苦地要让小姐撑持着病体，不肯就此撒手尘寰，从此一了百了这些人世的痛苦，是不是因为对小姐来说，她的郎君就是她要继续活下去的勇气与意义呢？
　　
　　想到此处，她抬起头来，直视着李世民，道：“你说小姐也自知命不久矣，会安心地走的……不，这不对！她一天见不到她的郎君，她一天都不会想离开这个人世，她不会走得安心的！”
　　
　　李世民眉头一皱，道：“她的郎君不是已经死了吗？她要见他，不是到地下去更好吗？”
　　
　　阿杨微微的摇头：“不，她的郎君还没死，他只是……不会再来见她了。”
　　
　　“什么？”李世民一直都以为小姐是某个大官的千金小姐，只是因为那大官不知道什么缘故被抄家灭族了，丈夫、儿子这些家中的男丁都被杀了，只剩下她这女子被困于掖庭宫内。现在却听到阿杨这么说，不觉大为惊异，“为什么她的郎君不肯来见她？这天下有这么负心的男人吗？自己的妻子沦落到如此地步还在苦苦地思念着他，他却不肯与她相见？”他想了一下，道：“阿杨，你告诉我，小姐的郎君是谁？我们想办法把小姐现在的情状传递出去让他知道，或者他就会同情小姐，会来满足小姐这临终之前的最后一个愿望的，是吗？”
　　
　　阿杨却只是继续的摇头：“不可能的，不可能的，他不会来的。”
　　
　　李世民注意到她一直只是说那郎君“不会来”，没有说他“不能来”，也没说他们不知道上哪找他或没办法找到他，便道：“阿杨，你知道小姐的郎君是谁，知道他在哪里，对不对？你都知道的，你只是认定了他不会来、不可能来。告诉我！告诉我那郎君是谁。或者我有办法呢？我有办法可以说服他来呢？”
　　
　　阿杨瞪大眼睛望着他好一阵子，末了却是忍不住失笑起来，道：“你……你以为你是谁啊？你以为这天下的事情没有一件是你办不到的吗？你现在也身处这掖庭宫内，应该也是因为犯了什么大错才会这样被罚进来的。你连走出这掖庭宫的门口都办不到，你怎么能帮小姐办成这事？如果这件事足不出掖庭宫就能办成，如果这事真的是那么容易，娘和我早就把它办成了！我们谁不想让小姐可以消去这心中最大的遗憾呢？”
　　
　　李世民被她说得不禁一阵的脸红，但仍是坚持着说：“你都还没跟我说那郎君到底是谁、现在他在哪里，你怎么就能认准了我肯定没办法呢？不管怎么样，一人计短，二人计长，我就算力不从心，但我还是可以帮忙想办法的嘛。你先说出来，我们一起合计合计，说不定就真能合计出一条妙计来呢？”
　　
　　听着李世民如此的坚持，再看着他那一脸认真之色，阿杨心中又是一动：莫非……莫非这真的是天意？听小姐说，他长着两道跟那郎君很像的剑眉，还长着一个跟那郎君也很像的鼻子，他这年纪又跟小姐的孩子如果不死、活到现在应该会有的年龄差不多。如果不是天意，怎么他早不进来，迟不进来，偏偏就在小姐这快要魂归地府之前进来，一下子就实现了小姐很想再见自己所生的孩子一面的心愿呢？如果……如果这真的就是天意，那是不是说，通过他，小姐最终也可以把另一个很想再见自己的郎君的心愿也实现了呢？
　　
　　李世民见阿杨只是一直怔怔的望着自己，却没有再说否定他的话，不禁伸手轻轻推了推她的肩膀，道：“嗳，你想好了没有？快告诉我关于小姐的郎君的事吧。”
　　
　　阿杨一下子如梦方醒，定了定神，往四周张望了一下，低声道：“你跟我去我的房间里吧，这事……不能让别人知道的，我要悄悄的告诉你。”说罢，她拿起地上的药煲，带着李世民回到那小小的花园里的房子，却是推开旁边的耳房的门，走了进去。
　　
　　李世民随她走进耳房。这耳房他一直没进来过，只因这一个多月、差不多有两个月的时间，他无论白天黑夜都待在正房那边，就连出去外面都很少，更不要说进来这耳房了。
　　
　　只见这耳房确实跟他第一晚在这掖庭宫里睡的那个房间一样的狭小，摆下一张床榻之后就已经再也放不下什么东西了，面向着床榻的墙壁上有这房间唯一的窗口。
　　
　　阿杨在床边坐下，向李世民招了招手，示意他也在床边坐下。李世民见这房间实在是小，除了床榻也再没有别的可以坐的地方，便只好也在床边坐下，与阿杨保持适当的距离便是。
　　
　　这房子本来就是这小花园里唯一的房子，李世民在这掖庭宫里呆了这么长时间，也没见过有别的人进来过。可阿杨这时还是先看了一下窗外，确认外面没有人，才开始慢慢地述说了起来：
　　
　　“现在说起来，应该是十六七年前的事了。我家小姐本来是一个在东市经营药材生意的商人的女儿，家里可说是相当的殷实，虽然不是官宦人家，但她自小过的都是锦衣玉食的生活。我娘呢，是从小就在她家养大的侍女，一直侍候着小姐，她们二人说是主仆，但其实情同姊妹。那一年，她们一起到长安城外的延兴寺上香祈福。我娘是眼尖的人，注意到旁边有个男子一直在目不转睛地盯着小姐看。那男子身上穿着的衣饰倒甚是华贵，看起来是个出身甚至比小姐家还有钱的大富之家的公子哥儿。可是我娘总觉得他心怀不善，便提醒小姐注意，于是她们匆匆上了香就马上离开，召了一辆马车回家去。”
　　
　　“谁知，那车夫也不知道是什么时候就已经给收买了，载着小姐和我娘曲曲折折的走，竟是走进了一个僻静无人的小巷子里。她们坐在车里，帘子垂着，没看车外的景物，便也没注意到那车夫搞鬼，待到惊觉不妥，已是太晚。那小巷子里突然涌出一批人，冲上车来，其中一人拿着一块丝帕往小姐的脸上一蒙，小姐竟然就昏过去了，大概那丝帕上涂了迷香之类的东西吧。我娘呢，却是给那些人往头上重重地敲了一棍子，也昏了过去。到她醒过来时，发现处身在一个厢房里，房门在外面锁着，窗口也关着，只能透过窗纸看到外面是个花园，那里也有人在看守着。”
　　
　　“过了一会儿，有人打开房门，把娘拖到隔壁的房间，把她推了进去，又在外把门锁上。娘定睛一看，这才看到那房间里的床上，小姐蜷缩在一个角落里，正低头哭泣。她身上盖着被子，但是从她那裸-露在外的两个肩头可以看出来，她身上并没有穿着衣服。娘连忙上前去劝慰小姐，问她发生了什么事情。小姐哭了很久，才终于说出来――就是在延兴寺里盯着她看的那个男子把她掳劫到这里来，然后就……把她侮辱了！”
　　
　　李世民听得倒抽了一口冷气，道：“原来小姐曾经遭遇过那样的惨事！那个男子到底是谁？后来怎么样了？”
　　
　　“她们一直都不知道那男子是谁。她们只听到那些看守她们的人，叫那男子为……‘郎君’！”
　　
　　后记：
　　
　　1、开始述说小姐的惨痛往事，其实也是杨表叔的惨痛往事来的哦～～～（当然目前还看不出杨表叔惨在哪痛在哪，因为他一向是先虐人后虐己滴～～～爆！所以世民宝宝跟他之间的故事，其实也很像杨表叔跟他以前的这个女人的哦～～～也是杨表叔开始时只是想虐世民宝宝，虐到后来变成自己受虐～～～哇哈哈哈哈～～～）




☆、杨广X李世民-72 诞生

　　72 诞生
　　
　　李世民吃惊得跳了起来，道：“什么？那男子就是郎君？小姐那么痴心地想念他，怎么会是他对小姐做出那样伤天害理的事情来？”
　　
　　阿杨脸上的神色却甚是平淡，道：“后来的事情当然没有你现在想的那么简单，你慢慢听我说完就会明白的。”
　　
　　李世民听她这么说，只得又再坐下，紧紧地盯着她的脸。
　　
　　阿杨继续说道：“小姐一开始遭了这样的罪，自然一味心思的只想寻死。那些看守的人就是为了不让她死，才把娘也关进小姐的房间里，要娘劝小姐不要寻死。他们私下里威胁娘，说如果小姐死了，她也活不了。娘其实不是怕死，而是她觉得，她们那时连那个男子是谁都不知道，小姐怎么能受了他的侮辱就随随便便地一死了之，不先想办法查到他的身份来历，想办法好好地向他报仇雪恨之后才死呢？所以她劝解了小姐，要先设法从那男子或那些看守她们的人身上套问出真相。”
　　
　　“此后，那男子隔三岔五就会去那里，一而再再而三地侮辱小姐。当然，每次做这些坏事的时候，他都会先让人把娘赶到隔壁那房间去，不让她碍事。娘在隔壁每一次都能听到小姐尖叫和挣扎的声音，知道她一直都有反抗的，但自然都反抗不了。娘对此也无能为力，只能对着墙壁流泪哭泣。这样过了三几个月，小姐已是被折磨得形销骨立、神情恍惚。这时娘就开始后悔了，觉得自己是不应该劝阻小姐寻死的。即使小姐死了，但她还活着，她可以替小姐想办法查明那男子的身份，为小姐向他报仇雪恨的。于是，在一天晚上那男子又来把小姐再侮辱了一次走了之后，娘回到小姐的房间，一边给小姐洗刷身上的秽物，一边流着泪跟小姐说，不如让自己帮她了结了吧。”
　　
　　虽然明知小姐并没有死成，李世民听到这里，还是忍不住心儿咚咚的狂跳，眼眶也热了起来。他无法不联想到，自己刚刚进宫那一个月里也受过类似的羞辱折磨，因此他对小姐遭遇之惨可谓感同身受。更不要说，小姐是女子，贞洁之重要更远胜男子，而且她还真的是被玷污了身体，比起自己只不过是一直受到那样的威胁、却始终并没有真的被侵犯到，那处境自然是更加的绝望、更加的惨痛。
　　
　　“娘以为小姐一定会答应她的，谁知小姐惨笑了起来，一边笑，一边却流下泪来，说：‘已经太晚了！已经太晚了！’”
　　
　　“为……为什么？为什么会太晚了？”李世民忍不住问了出来。
　　
　　“是的，为什么太晚了呢？娘当时也是这样问小姐的。小姐的回答让她大吃一惊，但其后仔细一想，却明白这也是情理之中。原来……小姐这时已经怀孕了！”
　　
　　李世民又是倒吸了一口冷气。
　　
　　不错，这确实乍听之下是意料之外，但仔细一想就会觉得是情理之中。小姐被那男子反复强-暴了那么多次，已经有三个多月了，怀孕是很自然、甚至应该是必然的事情。
　　
　　“就是从那时起，小姐对那男子的心思便开始改变了。她本来只想着一死了之好摆脱那种绝望的境况，可是一旦发现自己怀了孩子，她就认命了。她把那男子真的当成自己的丈夫一样对待，那男子再来侮辱她的时候，她不再反抗，而是顺从地迎合他，像一个真正的妻子那样侍候他。小姐和娘交谈之间说起那男子，也跟着那些看守她们的人那样用‘郎君’二字来称呼他。可是小姐和郎君之间从来不交谈一句，小姐虽然已经当他丈夫看待，但毕竟还是很害羞的，郎君不主动跟她说话，她也不敢先开口。于是尽管她知道自己怀了孕，却一直没跟郎君说，郎君也就不知道。”
　　
　　“可是，郎君这样不知道的情况，自然也不可能一直持续下去的。随着小姐的腹部日渐隆起，郎君终于看出来了。娘那天还是给赶到隔壁的房间里，因此她没有亲眼看见，只是隔墙听到。她听到，郎君破天荒第一遭跟小姐说了一句话，就是问她：‘你怀了孩子？’娘没听到小姐回答，但估计她是向着郎君点头承认。然后，娘就没有再听到郎君说第二句话，而只是听到他匆匆离开的脚步声。郎君离开后，看守她们的人把娘送回到小姐的房间里。娘看到小姐满脸羞得通红，眼中却明显的有掩饰不住的欢喜之色，似乎她很高兴终于让郎君知道了这件事。” 
　　
　　“从那以后，小姐的心境也开朗了起来，还乐于多吃饭保养身子、保养胎儿，于是她的身体就好了很多，精神也好了很多。娘看她这个样子，虽然心里还是替她恨那郎君，却又觉得事情既然到了这个地步，与其看到小姐终日郁郁不乐、日渐消瘦，确实是现在这样对她更好，便也一时放下了对郎君的痛恨，一心一意只想帮助小姐把孩子生下来。小姐每日里絮絮不休的都是跟娘谈论孩子以后出生的事情，有时偶尔也会谈论到郎君，一提起他小姐就会是那样一副满脸通红、眼睛里却尽是欢喜之色的样子。”
　　
　　“可是，娘一边高兴，一边也暗暗的担心，因为……自从那次郎君知道了小姐怀孕之后，他就再也没来找过小姐。小姐心里可能也多多少少有点奇怪的吧。但她那时什么不好的事情都不肯去想，反而替郎君找藉口，说一定是郎君知道了她怀上小孩，若再与她有行房之事就可能会伤及胎儿，所以就不再来找她了。可娘自然不会只是这样一厢情愿地把郎君往好的方向想。娘在想，就算郎君不能与小姐行房，可是他就不能来看看小姐的吗？小姐怀了他的骨肉，他怎么也不来探望一下、嘘寒问暖一下？难道他来找小姐，为的就只是与她行房吗？小姐已经把他当丈夫看待了，他怎么还一点都没把小姐当妻子看待呢？可是她心里这些疑惑担心，自然都不好向小姐说出来。”
　　
　　“总之，一晃眼间，小姐怀胎已经够十个月了。这天，小姐午饭才吃了一半，就开始叫起痛来。娘看情势不对，拼命地拍打那在外面锁着的门，又从窗口向外大喊大叫，说小姐可能要生产了。说来也奇怪，本来院子里以前有很多看守她们的人，但自从郎君最后一次来了又走之后，那些人就都撤走了。只有每天一日三餐的时候才有一个中年男子送来饭食、洗漱用品和替换衣物。但那中年男子也只在那三个时候来一下，取走吃完的餐具、用过的洗漱用品和衣物就离开，不会停留在院落里看守她们。小姐和娘也私下商量过这情况的变化，都以为郎君知道小姐怀了孩子，也不再反抗他，觉得小姐不会再试图逃跑或寻死，所以就把那些看守的人都撤了。可是那天小姐快要临盆，外面却没有人在，不管娘怎么叫、怎么弄出很大的声响，院子里都空荡荡的没有一个人影，似乎在院子之外也没人听见。”
　　
　　李世民听到这里，又是眉头一皱，道：“哎，等一下，你这话好像有点不对啊？你刚才不是说一日三餐的时候还是有个中年男子来一下的吗？然后你又说了，小姐是午饭吃了一半就开始作痛。那应该这个时候那个送午饭的中年男子还在的呀？你们午饭还没吃完，他应该还在院子里等你们吃完就来收盘子的呀？”
　　
　　阿杨神情凝重的点了点头，道：“对，你很细心，已经觉察出不妥来了。可是当时小姐是痛得天昏地黑，而娘就是急得方寸大乱，她们都根本没想到这一点，还以为那中年男子估量着她们一时三刻吃不完饭就跑外面去干别的事了，所以才会这样子娘叫天天不应、叫地地不灵。她眼见怎么都叫不来人，也只好一咬牙，自己来帮小姐生产。小姐是第一次生产，娘也是个黄花闺女，两个人都不懂事的，但也只能是胡乱的来了。小姐从中午一直痛到晚上一更时分，才终于把孩子生了下来――当时她们两人也是都昏了头了，没注意到从中午到晚上一更那么长的时间，不要说午饭，就是晚饭时间也都过了，怎么可能那送饭的中年男子还不出现？”
　　
　　李世民听她这样说，知道这事情背后必有古怪，不由得身子往阿杨的方向倾去，全神贯注的听她往下讲。
　　
　　“娘虽然是一窍不通，但终于还是成功地给小姐接了生。那时房间里连剪刀都没有――之前为着怕小姐寻死，那房间里没有任何尖锐之物的――，娘只能是用自己的牙齿把脐带咬断，再用房间里本来是用来喝的、刚好放凉到冷热恰到好处的水给那婴儿洗了澡。小姐好不容易生下孩子，本来累得几乎要昏死过去的，但她一听到婴儿的哭声，精神就振作起来了，向娘伸着手问：‘是男孩还是女孩？快抱给我看看！’她们二人也是毫无经验，把那婴儿抱在手里倒腾来倒腾去地看了好一会儿，才终于看出来那婴儿是个男孩。知道自己生了个男孩，小姐就更高兴了。娘也禁不住替她高兴，觉得郎君就算是再怎么负心无情之人，毕竟小姐给他生了个儿子，他一定会很疼爱的。他疼爱自己的儿子，应该也会爱屋及乌地对小姐好起来了吧？”
　　
　　“然而，就在她们二人兴高采烈之际，忽然那一直紧锁着的门‘砰’的一下被人撞开。她们回头一看，竟然见到好久没出现过的郎君就站在门外！小姐只道他是来看自己刚刚生下的孩子的，高兴得不得了，主动地就把婴儿递给他，还主动地向他说出了第一句话：‘郎君，你看，是你的孩子，是个儿子啊！’娘这时却注意郎君的脸色黑沉沉的，显得很可怕。但当时她以为那是因为房里的灯火太暗，才会把他的脸色映衬成这样子的。她怎么也想不到，这世上会有人当上了父亲、还要是一个儿子的父亲会不高兴的嘛。郎君一手就把小姐递给他的婴儿接过去――其实应该是抢过去――，然后一声不吭，竟然一转身就往门外走，出去之后马上又把门从外面锁上。”
　　
　　“小姐刚刚生产完，身子还很虚弱，躺在床上不能下地；娘却是一时怔住了，没来得及反应过来。但是当她透过窗户，看到郎君抱着那婴儿走到院子里，看到那院子里不知道是在什么时候已经在中间放了一张桌子，桌子还上放着一个盛满了水的大盆子，再看到郎君竟然把那婴儿一下就按进了那大盆子的水里……”
　　
　　“什么？”是李世民的一声惊叫，打断了阿杨的追述。
　　
　　后记：
　　
　　1、杀婴之事其实这小说一开头的第二章里已经有交代过的，但估计各位读者很多不会放在心上吧？所以陈述式的记载，就是不如描写式的记载让人印象深刻的哦～～～
　　
　　2、话说兔兔看了上一章，觉得杨表叔未免太饥渴了吧？那样的身份竟然做强抢民女的事？首先，小说现在这个时间是“大业十年”，也就是说，杨表叔是十年前登基为帝的，小姐的故事发生在十六七年前，因此那时他还是太子，未是天子。其次，同样是这小说开头第二章已经交代过杨广的母亲独孤皇后是怎么一个史无前例的“悍妻”，不但不允许自己的丈夫与其他妃嫔相好，自己的儿子们如果与小妾相好也很痛恨，甚至连朝廷大臣与小妾生了孩子也要被她唆摆她的皇帝老公排斥他们～～～因此杨表叔不是饥渴，而是除了跟正妻一个女人之外，他想跟其他女人相好都要这样“打草食”滴～～～结果就是这里所描写的那样，不但杨表叔被害惨了，其实他的女人也被害惨了，甚至他的女人生的孩子都被害惨了～～～
　　
　　让我告诉大家一件真实的事情：我母亲跟我说，她年轻的时候，那还是改革开放之前，不要以为那时的社会风气很好，其实强-奸案发生的频率很高，是比现在高！为什么？就是因为那个时候没有红灯区（当然现在也没有合法的红灯区，但地下的大家都知道是成行成市的啦～～～），但有相当数量的男性的确是需要有那种发泄的，现在可以去嫖妓，那时却只能去强-奸良家妇女鸟～～～虽然现在嫖妓还是非法的，但至少一旦被抓住的刑罚是比强-奸轻得多，所以就少了很多有这种需要的男性会铤而走险去犯强-奸案。
　　
　　这个事实教训我们不要一根筋地看待复杂的社会问题（我发现现在那些90后、千禧后的小朋友们思想很幼稚很单纯的，这种一根筋地看问题的人真是一抓一大把～～～这种人出来社会之后见到大量看起来是所谓社会黑暗面的事情，很容易就变作愤青一族，成了独孤皇后这一类的自以为真理在握、其实做出来的事情后果往往是很可怕的伤天害理的人！）。人的一些天性（或者最好用“动物本能”来形容）确实与道德规范不符，但一味地用泛道德主义去压制，不但对解决问题于事无补，反而会带来更严重的后果！




☆、杨广X李世民-73 杀婴

　　73 杀婴
　　
　　“你说什么？他……郎君……他把自己的亲生儿子……按进水里？”李世民一脸惊骇之色，不可思议地看着阿杨，如此追问确认着。
　　
　　阿杨的脸上却是全然的不动声色，只是平静地……点了点头。
　　
　　李世民第三度猛的倒吸一口冷气：“为什么？为什么啊？那不是他的孩子吗？还要是个儿子啊！？”
　　
　　“为什么他要这样做，小姐和娘当时当然不明白，但是你听下去，就会明白的。总之，当时她们通过窗口亲眼看见的，就是郎君阴沉着脸，把那刚刚才生下来的他的儿子死死地按进那盆水里。婴儿自然是大声哭泣挣扎，但它怎么够郎君这成年人的力气？而且它这样一哭，水就更快地从它的口鼻之处灌进去。前后可能还不到一盏茶的时间，那婴儿就已经……被活活地……溺死了！”
　　
　　“天啊，天啊！怎么会这样的？怎么会发生这样的事情？”李世民摇着头，口里只能是反复地叫出这样的话来。
　　
　　阿杨却似是早就经历过那份震惊的心情，这时重述出来，不但脸上神色丝毫不动，连说话的声音也没有半分的波动：“亲眼目睹这样的惨事，娘自然是扑到窗口那里――很快连小姐也不顾刚刚生产完不能下地的禁忌，拖着还有伤的下-体，也跟了上来――，她们都疯了一样的叫喊，恳求郎君不要做这种杀婴之事，还用力地摇动窗框，想弄掉窗框好从窗口那里爬出去阻止郎君……但是，这一切自然都是徒然的。她们两个弱女子――还要有一个是刚刚生产完、体力早就透支殆尽――便是叫破了喉咙，便是把手上都擦伤了，也是无济于事，只能是眼睁睁地看着刚刚才从小姐身体里出来、降临这人世还不到一顿饭的时间的婴儿……就此殒命！”
　　
　　听到这里，李世民已经连问“为什么”的话都说不出来了。他怔怔地看着阿杨，全身在不能自制的打颤。
　　
　　良久良久，阿杨又继续说了起来：“郎君把婴儿溺死了之后，就连盆带水、还有那婴儿的尸身一并的拿起，走出了院子。他自始自终，没有抬头往小姐和娘所在的那个房间的窗口再看一眼，好像既听不见她们尖叫，也看不见她们摇窗，就像她们根本不存在。郎君消失了之后，小姐还呆呆地坐在窗口那里，看着院子中间只留下的一大滩水，发了一夜的怔。娘虽然也是万分的惊骇伤心，但她毕竟还是比小姐更容易清醒过来，便拉着小姐躺回床上。小姐那时已经是一具行尸走肉，身体僵硬得像一根木头，只是任由娘把她摆上床去，眼睛却还是那样直勾勾地往前瞪着，既不会眨眼，也不会转动眼珠子。娘在一旁劝她别管那么多先睡一觉，她却好像什么都听不见。娘实在没办法，就伸手把她的眼皮抹下来，就好像是把死不瞑目的人的眼皮抹下来使之合眼一样。小姐也就真的像一个已经死了的人，娘这样抹下她的眼皮，她就合上眼，不久便睡着了。”
　　
　　“娘那时也是累得狠了，爬上她自己的床也睡了过去。等她醒来，看见小姐已经又睁开眼，呆呆地看着天顶，还是一副跟睡着之前一样的样子。娘看她这样子不寻常，便想出各种各样的话来劝她、开解她。可她也不知道是听见还没听见，总之就是那样子一直瞪着眼睛往前看，不说话，也不动。那天，该到吃饭的时候，平日来送饭的中年男子倒是如常地来了。但他却不是像平时那样打开门锁送进饭来，而竟然是在门口和窗口的地方砌起了墙，把整个门口都封住了，窗口也大半封住，只留下一道宽长的口子，可以从那里把饭食递进房间来。从此以后，他送饭来就只从窗口那个留下的口子递进来，小姐和娘她们吃完了就把餐具又从那里递出去。至于洗漱用品、替换衣物什么的，却是从此都不再送来了。要不是那房间的柜子里放了足够多的冬天用的厚衣服和厚被子，只怕小姐和娘她们呆到冬天就会冷死了。”
　　
　　李世民听得又是张开了口一时合不拢，好一会儿才道：“这世上居然有那样狠心的人？把小姐刚刚为他生下的儿子活活溺死不说，还把你们当畜牲一样禁锢圈养？他做了那样对不起小姐的事，心里没有任何的内疚，反而更变本加厉地折磨小姐？”
　　
　　“娘当时也是像你这样想的。但那时是人为刀俎、我为鱼肉之势，她们两个弱女子，又能做些什么呢？娘是有再次的想过帮小姐了结性命，然后自己再想办法脱困出去报复郎君。但小姐自从那次之后却一直只是一副痴痴呆呆之态，没有显出很伤心痛苦的样子，这让娘始终对她下不了手。”
　　
　　“小姐和娘就这样一直被囚禁在那房间里，也不知道过了多少年――娘是出来之后计算日期，才知道她们在那里面应该是过了五年左右，但当时她们浑浑噩噩的在里面过日子，自然都没去计算过了多长时间，所以并不晓得过了多久。总之，有一天，突然那个每天都来送饭的中年男子――那些年里，小姐和娘她们也就只见到他，从来没见过郎君再有现身――开始又把那封住了门口的墙拆掉，而且门外面的锁也打开了，把小姐和娘都接了出去，用一辆车子拖到另一个很大很大、前后左右有很多房间的房子里住下，还派了很多人来侍候她们二人梳洗清洁、换上很华丽很舒适的衣服。”
　　
　　李世民听事情突然在此一变，不由得大奇，道：“为什么会这样？是郎君飞黄腾达了？不对不对，你刚开始已说了小姐第一次在延兴寺见到郎君时就看到他穿着很华贵，应该是个比小姐家里还要有财有势的人啊？”
　　
　　阿杨点点头，道：“是的，郎君从一开始就是富贵人家的子弟，他绝不是因为没钱才不把小姐明媒正娶进家，更不是因为没钱养不起儿子才把小姐生的孩子溺死的。这一切从头至今那么的古怪，其中的缘故很快就会揭开，你耐心地听下去吧。”
　　
　　李世民听她这么说，便沉默了下来，静静地等待她接下来揭晓谜底。
　　
　　“只是小姐已经变得痴痴呆呆，她是以前住在那个暗无天日、门窗都封死的房间里，穿着破敝不堪的衣服，身边只有娘一人陪着她也好；还是那时住在那个很大很大的房子，穿着华丽舒适的衣服，还有很多人侍候她也好，她都是没有感觉，也不会觉得惊奇的。只有娘是会觉得惊奇的人，但一时之间她什么都不敢做，也不敢去问那些侍候她们的人，只因他们当然肯定都是郎君派来的，只怕说是侍候她们，其实是在监视她们。”
　　
　　“可她不敢打听，那个五年来――不，应该是六年来，把小姐怀着孩子那一年也算上的话，已经是六年了――每天都来给她们送饭的中年男子却在一天晚上把她找去，带她到一个房间里，屏退所有人，只剩下他们两个。然后，那中年男子就把郎君的身份，以及这六年来发生的所有事情的真相都告诉了她。”
　　
　　听得真相马上就要揭开，李世民不由得更加坐直了身子，更加紧紧地盯视着阿杨的脸。
　　
　　“原来，郎君有一个很厉害的母亲，她极其痛恨男子三妻四妾。郎君六年前在延兴寺遇到小姐的时候，已经娶有正室夫人在堂，因此他一直不敢把小姐带回家去，哪怕只是把她娶为小妾都会大大地激怒他母亲。郎君就只是这样把小姐藏在外头――也就是小姐和娘住的那些房间所在的房子――，后来发现小姐怀了孩子，他不但没有觉得高兴，反而是大惊失色。因为如果孩子生下来，被他的正室夫人或是母亲知道了，那可是比他在外头藏着个女人是更加不得可了之事――光是藏个女人，他只要向他母亲认错，答应从此不再找那女人，他母亲的怒火也许就能平息；可一旦生下孩子，为着这亲生骨肉，他母亲迫不得已就要把那女人接纳进去，但这只会让她更生郎君的气，而且很可能这一生气就会是生一辈子的气，再也无法平息她的怒火了。于是，就有了五年前那杀婴的一幕发生。”
　　
　　“郎君知道小姐怀孕之后就将所有看守小姐和娘的人撤掉，其实是害怕会有太多人知道这事，若一不小心被其中一个把这事传到他母亲耳里，那就糟了。他只留下他最相信的心腹――也就是那个天天给她们送饭的中年男子――监视着小姐的情况。那天，那人看到小姐将要临盆，马上就去报告给郎君知道。郎君早就决定了要把生下的孩子杀掉以绝后患的，因此听了报告之后就已经去到那房子里，只是躲在院子之外听着动静。当他听到孩子已经生下来，这才现身，从小姐那里抢过孩子，当场就在院子里把孩子淹死在事前早就准备好的一大盆水里。”
　　
　　听着阿杨这样转述那郎君的心腹亲信的解释，李世民却仍是连连的摇头，道：“这样牵强的解释，你娘能相信吗？我就不相信！只为着害怕母亲，居然把自己的亲生儿子也亲手溺毙了？这至于吗？还有，这世上会有那样可怕的母亲吗？我不相信！我不相信！”
　　
　　阿杨淡淡的道：“不管你相信不相信，反正这就是事实！至于为什么郎君为着害怕母亲就竟然做出如此可怕之事，这当然还是有缘故的，我现在先不说，我要到最后才说。”
　　
　　李世民叹了口气，道：“好吧，那你继续说吧。那为什么在小姐生下孩子的五年之后，郎君却不再囚禁她了呢？”
　　
　　“很简单，因为到了那个时候，郎君的父母全都死了，郎君得到了所有的家产，而且，再也不需要害怕任何人了！”
　　
　　后记：
　　
　　1、杨表叔也有很惨痛的往事啊～～～其实这些在这小说一开头时都铺垫过滴～～～那本来就是杨表叔“盯”上了世民宝宝的缘故嘛～～～




☆、杨广X李世民-74 真心

　　74 真心
　　
　　阿杨继续述说着往事：“郎君的心腹亲信对娘说，其实郎君是很爱小姐的。不错，最开始的时候，郎君只是看中了小姐的美貌，但后来他是真的爱上她了。那人说，郎君确实是个十分喜好女色之人――不过他也说，这可能其实并非郎君的本性，而只怕恰恰是因为受到他母亲如此严厉的压制，他内心深处对此极其反感，于是反而变本加厉地不惜干冒奇险在外头到处拈花惹草、追色逐艳。”
　　
　　“但另一方面，郎君又是一个很没耐性、全无长情之人。其实他在遇到小姐的之前和之后，还玩弄过很多、很多女人。但在遇到小姐之前，郎君跟那些女人都只会春风一度，玩过一次就马上抛弃她们，让人拿些钱给她们就把她们打发走了，因此在那之前从来没有发生过把那些女人的肚子搞大的事情。可是，没想到遇上了小姐之后，他忍不住一次又一次地去找小姐，与她纠缠了三个多月还是无法割舍，以至于弄出小姐怀孕的事情来，也就逼着他想出这样亲手杀婴的下策。在那之后，他不敢再找小姐，一方面是深知小姐恨死了他，另一方面却也是害怕自己会继续陷身在对小姐的痴迷之中无法自拔，又会使得小姐再次怀孕，又要再次上演他亲手杀害小姐所生的孩子的惨剧。”
　　
　　“不过在小姐之后，郎君还是有在外头找女人，可经过小姐这一事，他倒是想到了这个杀婴的善后之法，于是偶尔也会与一些他比较喜欢的女人多呆一些时日。但是，只要一旦被他发现那些女人怀上他的孩子，他就会如出一辙地杀死她们生下的孩子，而且杀了孩子之后甚至会把那些女人也杀了。从来没有一个女人，能像小姐那样还可以保下命来的。那人说，在郎君这一生之中，能让他动过真情的，除了他的正室夫人之外，确确实实就只有小姐了。郎君不是一个普通的人，这世上也不知道有多少女子挖空心思只想得到他的心，却都办不到。所以，小姐的遭遇虽然是很惨，但她也是很幸运的。”
　　
　　李世民又是听得目瞪口呆，忍不住又插口道：“你娘真的相信这些荒唐之极的解释吗？”
　　
　　“她刚刚听到的时候，也是不相信的。小姐在郎君手上吃了那么多的苦，变成那样痴痴呆呆的凄惨模样，娘一下子怎么可能相信那人所说的这些替郎君辩护的话呢？可是那天晚上，娘回到自己的房间，整夜整夜都睡不着，反反复复地回想那人说的话，渐渐渐渐的，却不得不开始相信了。因为，如果郎君不是真的爱上了小姐，那他的确没有必要还留下小姐的性命。既然他连小姐生的孩子都能狠下心来亲手杀了，又怎会做不出把小姐也杀死的事呢？要说他一门心思只想把小姐折磨得求生不得、求死不能，可小姐是个无权无势的弱女子，她也好，乃至她的父亲家人也好，都从来没有得罪过任何人，郎君到底是为了什么要这样折磨她呢？还有，这五年来，郎君没去看过小姐一眼，如果小姐那么惨就能让他很高兴，他为什么不去亲眼看看小姐的惨状呢？再说，他又是为了什么在五年之后把小姐释放出来，而不是让她一辈子继续受苦受罪下去呢？总之，想来想去，除了郎君的心腹亲信的解释之外，娘也实在想不出更好的解释了。”
　　
　　“而且，更重要的是，娘开始相信那人的话，是因为那人那天晚上找她去密室，不仅是向娘解释过往一切的因由，还是想娘帮郎君一个忙。”
　　
　　“帮忙？”李世民又是大奇，心想：虽然到现在阿杨还是没说出郎君到底是谁，但听她转述那心腹亲信的话，说他不是个普通的人，这世上不知道有多少女子挖空心思都想得到他的心，由此可见他一定是个位高权重之人。像他那样的人，有什么事情办不成，反而要阿杨的娘亲那样一个弱女子去帮忙？
　　
　　他虽然没有把这疑惑说出口，阿杨却好像已经听到了他心里转过的念头，点点头道：“是的，这世上的事情，如果连郎君都办不到，本来也不可能再有别的人可以办到。但偏偏在那一件事上，确实只有娘能做到，也就只有娘能帮上郎君的忙。”
　　
　　那到底是什么事啊？
　　
　　李世民是更加的好奇，也是更加的聚精会神倾听阿杨的说话了。
　　
　　“郎君的心腹亲信跟娘说，郎君真的爱小姐，以往是迫于母亲的压制而不敢对她好，可现在他父母都双亡了，他已大权在握，他想做什么都可以了。但是小姐现在已经成了这么一副痴痴呆呆的样子，他再怎么对她好也没用了。但他忽发奇想，想到小姐变成现在这样子，是因为他当着小姐的面把她生的孩子活活溺死。那么，如果他可以让小姐给他再生下一个孩子，也许小姐就会渐渐的淡忘过往的惨痛，恢复神志，从此便可与他厮守一生，幸福快乐地过完这辈子余下的日子。只是小姐经过以往的惨事，不知道还能不能与郎君同房。在这世上，小姐还能相信的人，就只剩下娘一个了。所以，郎君的心腹亲信想让娘帮忙的，就是叫娘好好地劝解小姐，让她稍稍恢复一些神志，至少能够与郎君同房。”
　　
　　李世民一时又张大了嘴说不上话，好一阵子才说：“郎君的心腹亲信……真的是这样说的？” 
　　
　　看着阿杨点了点头，李世民便沉默了下来。
　　
　　不错，如果这是真的话，那就说明郎君还真的是爱小姐的――而且还是一直爱到五年都过去了还不能忘记她的地步。否则的话，以郎君那样的地位，想要多少美女娇娃都有，何必还要跟小姐那样已经痴呆失常、美貌应该也不复当年的女子相好呢？
　　
　　“那……那后来怎么样？是不是小姐的痴呆之症太重了，你娘也没办法开解她，所以最后郎君的心愿还是没能成事，于是……你们就来了这掖庭宫？”李世民等一了会儿也没见阿杨继续往下说，便这样问道。但他这问话才一出口，心里就已经觉得不妥：这掖庭宫是囚禁罪臣女眷的所在，小姐和阿杨的娘怎么会因为郎君的心愿不成就住了进来？莫非，那郎君是……竟然是……
　　
　　他心念未完，却见阿杨摇了摇头，道：“不，不是的，小姐的痴呆之症当然也不能说是很轻，但她听了娘跟她解释过往的一切，跟她说郎君还想跟她相好，她虽然还是一句话都不开口说，但那眼神就已经变了，不再是五年来一直的那样直勾勾的瞪视着前方，而是变得会转眼珠子了，好像也有些欢喜的神色从眼睛里流露出来。于是，娘更加觉得也许郎君所提议的法子是值得一试的。虽然娘怎么都还是痛恨郎君，但她觉得最重要的事情是治好小姐的痴呆之症，其次也应该是让小姐重新过上正常的生活、甚至可以真的是郎君所承诺的那样的幸福快乐的生活。”
　　
　　“就是这样，在小姐被释放出来休养了几个月、身体和精神都明显地变好之后，一天晚上，娘和郎君的心腹亲信一起陪着她去到另一个极其富丽堂皇的大房子。郎君就在里面等候着小姐，要与她相好。娘和那心腹亲信一整夜都守在门外，但没听到小姐在里面有发出尖叫或挣扎之类反抗的声音。第二天清早，小姐从里面出来，娘的眼睛清清楚楚地看到，小姐又是以前那副满脸通红、却也是满眼都是欢喜之色的样子了。娘的心头放下了一块大石。她不禁想：也许，小姐的厄运终于到头了，她终于可以苦尽甘来了！”
　　
　　“在接下来的一个月里，郎君就像以前那样，隔三岔五就会让小姐去跟他同房。很快地，娘就发现，小姐又怀上孩子了！大家都很高兴――小姐和娘就不用说了，郎君从他的心腹亲信那里听说这事之后，就没有再让小姐去他的住处与他相好，反而是他亲自来小姐的住处看望她，很细致地嘱咐侍候小姐的侍女仆从要十二万小心地照顾小姐。而这时的小姐，也开始会开口说一些话了，虽然说的还很少，但她确实是愿意说话了。不过她只愿意与娘、还有就是跟郎君说话，对着其余的人，她还是习惯于保持沉默。”
　　
　　“到了那个时候，娘终于相信郎君是真的爱小姐的，因为他看着小姐时的温柔的眼神，还有他跟小姐说话时那快活的语气，是一个真心地爱着那个女子的男子才会有的。当然了，小姐看着他时的眼神也是很温柔的，小姐跟他说话时的语气也是很快活的。太好了！终于可以是大团圆的美满结局！娘在那段日子里，心里反反复复想的，就只是这一句话。可是，她没想到，世事从来就不会是完美的。一切看似完美的过程，只是为了让那个最后的悲惨结局到来的时候，可以把身处局内的所有人，打击得更加惨痛而已！”
　　
　　“怎……怎么了？最后……发生什么事了？”虽然明白现在的小姐就是沦落到呆在这掖庭宫内苟延残喘，继续受着她那渴望重见她的郎君与孩子而不得的疯病的折磨，可李世民忍不住还是要这样追问出来。
　　
　　“怀胎十月，一朝临盆。”阿杨没有直接回答他的问题，只是又缓缓地说了起来，“小姐再次怀上的小孩，终于到了出生的日子。这一次，旁边有很多侍女帮忙，郎君也找了最有经验的稳婆，但坐在离小姐最近之处的仍然是娘。孩子顺利地生下来了，可稳婆都还没来得及抱它去洗澡，小姐就已经挣扎着从床上坐起来，坚持要自己先抱一抱婴儿。娘怕违拗了小姐会引发她的疯病，所以不管三七二十一，一手就从稳婆那里把婴儿抱来，交给小姐。谁知小姐一抱起婴儿，做的第一件事就是去检视那婴儿的下-体，一看就发现那婴儿……是女的！”
　　
　　后记：
　　
　　1、兔兔在上一章已经注意到杨表叔“发达”之后还接回小姐，问他是不是色心未了，其实当然不是鸟～～～未了是未了，但已经不是色心，而是爱心哦～～～
　　
　　2、话说偶最喜欢就是写这种曲曲折折的悲剧～～～看起来悲尽喜来，要大团圆结局鸟，突然就给偶一个转折再打进更深的地狱里去～～～爆！这就是偶爱虐小说中的人物，兼而虐读者的缘故嘛～～～哇哈哈哈哈～～～




☆、杨广X李世民-75 郎君

　　75 郎君
　　
　　李世民听阿杨的语气突然变得凝重，凝重得甚至显得有些儿恐怖了，不觉大惑不解，道：“是女的又怎么样？难道小姐之前一直认定她会给郎君再生一个男孩吗？所以看到这次生的是女孩就觉得很失望？可是……这不要紧的呀。既然郎君那么爱她，以后的日子长着哩，应该还能再怀孕，最终生下男孩的机会还是很大的嘛，何必急于一时呢？”
　　
　　“所以你就不懂了――应该说，当时没有一个人懂，娘也是事后回想，才慢慢地想明白的。原来……原来那时小姐的疯病根本没有好！她只是以为又回到了六年前她为郎君怀上第一胎的时候，她以为五年前看到郎君亲手溺死她生下的孩子只是一场其实没有真正发生过的噩梦。现在！现在才是真的。现在她终于从噩梦里醒过来了，继续把怀着郎君的孩子的事情进行下去。可是……可是她心里也在隐隐的害怕，所以一生下孩子就要把婴儿抱过来，检视它的下-体，确认它就是她生下的男孩――毕竟当年她一生下那孩子，郎君就把它抢走了，小姐不可能还认得那婴儿的样子，唯一能让她确认那婴儿的特征的，就是它的性别！”
　　
　　“可是，当她发现这婴儿是女的时候，她一下子就崩溃了。要不，她就得承认五年前看见的郎君把她生下的男孩溺死的一幕是真事；要不，她就要拒绝承认现在抱在她手里的那个婴儿是她自己的孩子。她选择了后者！她当场就把手中的婴儿扔还给娘，然后尖叫起来：‘我的孩子呢？我的孩子呢？快把它还给我！这不是我的孩子，你们把它掉包了，我的孩子是男的，是男的，是男的！是儿子，是儿子，是儿子！你们快还给我，你们不要把它拿走，你们是要把它淹死是不是，是不是，是不是？！’”
　　
　　虽然阿杨已经是压低着声音在复述小姐当年的尖叫，可是听在李世民的耳中，仍是说不出的惊心动魄、可怕至极。
　　
　　“她……她又疯了？”
　　
　　“不，是她从来就没有好过！”阿杨喘过一口气，“如果当年她第二次生下的也能是个男孩，就算她当时的疯病其实还没全好，但至少是可以让她继续安下心来。以后随着时间的流逝，她一直过着的都是安乐平和的日子，也许最终是能慢慢地治好她的疯病的。可是，上天对她太残忍了！在她最需要生下一个男孩的时候，派下来给她的，却是一个女孩！于是，她的疯病再次爆发，她一直只是反复地叫喊着想要回她的孩子、她的男孩，任谁来安抚她都没用――娘来说也不行，就连郎君来说也不行，反而被她不是破口大骂就是放声大哭，哭骂他的都是说他淹死了她的男孩，求他放过她的男孩，让她的男孩回来她身边……”
　　
　　李世民又是长长的吸了一口气，道：“那我明白了，之前小姐拉着我不放，以为我是她的孩子，她心里想着的，是以为我是她……多少年前生下的第一个男孩？”
　　
　　“是十五年前。”阿杨回答道，“小姐一直就只认那个孩子是她生的。后来娘想尽办法终于还是把她安抚下来，就是骗她说，那男孩是郎君带走了，但不是把他淹死了，而是带到别的地方去抚养。是因为小姐身体不好，不能自己养这小孩，所以郎君才把他带走的。等到那男孩长大之后，就会回来看她的，她只要耐心地等候就行了。”
　　
　　李世民连连的点头：“怪不得，怪不得。小姐一见我的时候，先是误以为我是她的郎君，但马上又说我太年轻了，年纪不对；然后就变成以为我是她的孩子，那是因为我的年龄刚好也是到下个月就满十五岁了，与她第一胎生下的孩子如果活到现在的年纪完全对得上。”
　　
　　“不仅仅是因为你的年纪恰到好处，更重要的是……”阿杨凝望着李世民脸上那两道斜飞入鬓的剑眉与笔直高挺的鼻梁，“……你脸上有两处长得跟她的郎君，真的是很像、很像！”
　　
　　“什么？”李世民愕然，但旋即也想起小姐确实是跟他说过，他那飞扬的长眉与笔挺的鼻子很像她的郎君。他不觉蹙起了那两道长眉，道：“不知道为什么，我总觉得好像在谁那里也听说过类似的话，不过……到底是谁这样跟我说过的呢？”
　　
　　阿杨看着他一副苦苦地追溯回忆的样子，慢慢的道：“是的，你应该有机会听过有人说起你的眉毛与鼻子的。因为……也长着这样的眉毛与鼻子的那个人，他本人当然更加能够一眼就看出你脸上这两处长得跟他很相似的……”
　　
　　“也长着这样的眉毛与鼻子的那个人？那……那个人不就是小姐的郎君吗？是他跟我说过这样的话？我……我已经见过他啦？他到底是谁？”
　　
　　听着李世民的追问，阿杨却没有再继续这个话题，而是回到述说当年往事：“总之，小姐生下一个女孩之后，又陷于极其严重的疯病之中。郎君已经没有办法了，只好让她和娘搬进这里来住。娘就用刚才那番话哄着小姐，让她从急于马上就拿回自己生的男孩，变成孜孜等待着她的男孩长大成人之后来见她。过了一段时间后，小姐好像又忘记了她之前认定是郎君抢走她所生的男孩的事情，除了等待着孩子长大回来，就是等待着郎君再来看她。她好像是这样想的：她只生过一个孩子，是个男孩，但她身体不好，于是郎君把他带走另外抚养。总有一天，她的孩子长大了之后就会回来看她，而郎君也会回来看她的。在这刻意地忘记了一些惨痛的往事，与刻意地相信了一些娘编造出来给她听的话之后，再加上天天吃着安神的药，她的疯病虽然始终没好，但在这掖庭宫里还算是平平静静、也算是平平安安地一过就是……九年！”
　　
　　看到阿杨停了下来，再也没有说下去，李世民缓缓地说道：“我还是不明白，小姐和你娘……还有现在的你……怎么会住进这掖庭宫的？这里不是皇宫的一部分吗？为什么郎君没法再挽救小姐，就把她安置在这里？除非……除非郎君是……是……”
　　
　　“你猜到了吗？郎君是谁？”
　　
　　“郎君是……”李世民合上了眼，耳边几乎是同时响起了他入宫的第一晚皇帝骑在他那被剥光了衣服的身子上、伸手抚上他的脸庞时说的那番话――你看看你，你明明有这么一双飞扬得可直入鬓边的长眉，却故意在朕面前压着眉尖。还有，还有这笔直高挺、让你的脸型显得棱角分明的鼻子……你深恐被朕看穿了你那心高气傲、桀骜不驯的本性，对不对？所以你总是刻意地翘起唇角，总是挂上一丝虚伪透顶的微笑来应对朕，来敷衍朕，对不对？！
　　
　　小姐的郎君是……当今天子！
　　
　　怪不得，怪不得！那就一切都解释得通了！
　　
　　为什么那所谓的郎君会那么的害怕他的母亲，因为他的母亲就是先帝的独孤皇后。正是在她的撺掇之下，先帝才会废掉了本为太子的长子杨勇，立了本为晋王的当今天子为太子。而她之所以要这样撺掇先帝废长立幼，正是因为她极其痛恨男子三妻四妾、认定长子杨勇所宠爱的妾室云昭训使计杀害了正室元妃，而相比之下，次子却是表现得一心一意只爱他的正室晋王妃萧氏一人。要是被独孤皇后得知当年的晋王其实在外头藏着个女人，甚至还跟她生下了男孩，独孤皇后不气疯了才怪，后果严重起来只怕会是立即便把那时已经当上了太子的次子也废掉了，再改立别的亲王。
　　
　　李世民其实并非没有从父兄等人的私谈之中听说过先帝的独孤皇后是如何的嫉妒成性――不但不许先帝宠幸别个妃子，不许自己所生的儿子宠幸妾室，甚至大臣之中有与妾室生下孩子的都会遭到她的切齿痛恨，在先帝面前说尽他们的坏话，使他们失宠失信于先帝――，可是他三岁时这独孤皇后便逝世了，四五岁时则是当今天子登基，因此当他年纪稍长，能听懂父兄等人的这些议论之时，那个强悍的女人操控朝局、甚至操控至各个大臣与妻妾私下相处之事的时代已经过去，这些议论也已经不是很多，偶尔才会说起一下，于是他听过之后一转身就忘记了。
　　
　　还有，还有……为什么皇帝那么痛恨自己在他面前装出一副低眉恭谨之态？是因为自己这脸庞有两处很像他――他本来就是自己的表叔，自己本来就是他的侄子，脸上有一两处极为相似也实属寻常――，于是他看见自己，就好像看见了以前的他自己。与其说是他痛恨自己，倒不如说他痛恨的是以前的他自己――那个为了得到并保住太子之位，不得不屈从着母后的严厉压制，因此很可能也是经常装出一副低眉恭谨之态的……伪君子！
　　
　　后记：
　　
　　1、好了，其实聪明的读者（如兔兔）早就猜到郎君就是杨广嘛～～～
　　
　　2、直到这里，杨表叔最初“盯上”了世民宝宝的原因才充分地揭示出来（其实这小说开头已经有交代的，但应该读者朋友们还是没太留意吧～～～）总之这部耽美小说所设定的剧情其实是不太“正统”滴～～～即作为小攻的杨表叔其实开始时是个直男――对女人很有兴趣，但对男人其实从无兴趣――，“盯上”了世民宝宝本来也不是因为看中了他的样子好看，而其实是为了在他身上报复、发泄自己年轻时的惨痛之事～～～但后来却不知不觉地被世民宝宝把他给“拗弯”鸟～～爆！8过这个过程很漫长滴～～～对整个过程的回顾总结，要到后面一百多章之时，杨表叔和世民宝宝两人都对彼此表白爱意之时，才会有全面的解释～～～总之以偶一向以来讲究逻辑、剧情绝不牵强的作风，大家就尽管对我编故事的能力放一百万个心吧～～～连杨表叔那样的“直男”都可以被偶家世民宝宝“拗弯”，一切在现在这个阶段看起来绝无可能的事，最终都会被我以极其合情合理的逻辑顺理成章地“拗”成滴～～～爆！




☆、杨广X李世民-76 公主

　　76 公主
　　
　　皇帝对待自己的态度，至此李世民终于明白了一大半。
　　
　　果然，皇帝其实并不是因为什么喜好男色，什么迷恋自己的身体，才要这样把自己留在他身边、拘禁在这宫里――毕竟，以往多听父兄等人的传言，都只是说这皇帝喜好女色。阿杨转述皇帝的心腹亲信的话，也再次有力地证明了这一点。无论皇帝是因为本性就是喜好女色，还是因为早年受他母后的压制而在逆反心理的支配下变得更加的喜好女色，事实都只是指向一点：皇帝一向喜欢的都是女人，而不是男人！
　　
　　因此，皇帝是看着自己，就想起了以前的他自己，他其实是想借折磨自己来发泄当年的怨愤，所谓龙阳之好，反倒成了发泄他这怨愤之情的一种掩饰。本来，就算皇帝是多么的反感他母后对他的情-欲的强横压制，想来也不至于要对自己残忍到这种地步。可是，因为有了他与小姐如此惨痛的往事――尤其是他被迫要亲手溺毙小姐给他生下的儿子这事――，他的怨愤之深实非常人所能明白――很可能甚至他自己都不是真的很明白。
　　
　　这么说来，其实皇帝……是很可怜的人啊！
　　
　　李世民的心头，不由自主的第一次涌起了对皇帝的怜悯之情。
　　
　　皇帝心中的痛苦，只怕并不下于小姐、甚至可能是有过之而无不及。因为，小姐疯了，这对她来说未尝不是一件好事。在疯狂之中，她可以假装忘记了自己的儿子一生下来就被杀死的事实，她可以假装相信自己的儿子还活着、在他终于长大成人的未来的某一天就会回到她身边――而上天，竟然也真的奇妙地通过李世民的到来证实了她这疯狂的相信。可是皇帝就不能了。反而是一直清醒着的皇帝，总难免会想起当年那些惨痛之极的往事，悔恨、内疚、悲痛……最终都只能汇聚成无法消弥的怨愤。他把小姐送进这掖庭宫来，而以他皇帝之身按规矩也不会进来这里，于是他似乎就可以假装忘记过往的一切了。然而，李世民这眉目鼻子与他甚为相似的少年的出现，再次勾起了他所有的那些痛苦，让他明白到，终此一生，那都是他无法真正地抹去、也就同样是无法真正地忘记的……恨事！
　　
　　李世民慢慢又睁开了眼，看着身前的阿杨：“郎君是谁，我明白了。可是，你呢？你又是谁？” 
　　
　　阿杨听着，眼睛闪动起奇异的光芒，双唇却紧紧的闭合着，一言不发。
　　
　　“你刚才说，小姐生下第一个男孩的时候，你娘也还是个黄花闺女，没有半点接生的经验。在那之后，她和小姐一直被囚于那个房间里足有五年之久。然后，有一年时间是住在皇宫里，侍候着小姐再生下第二个女孩。再后来，就是进来了这掖庭宫，一住便是九年。这么说来，你娘应该不可能与别的男子结为夫妇，那么她是怎么生下你的？除非……除非你是……是……”
　　
　　眼前的阿杨，虽然因为从小就营养不良而显得特别的瘦弱，但大致上还是能看出她的年纪就是九岁、十岁上下。更不要说，她自称“阿杨”，以前李世民以为这是她的小名，现在却忽然意会到，这“杨”字其实应该是她的姓！为什么她只使用自己的姓？因为，她是一个只有姓、没有名的人！――她的父母，从她出生的那一天起就已经抛弃了她，连名字都没有给过她！ 
　　
　　所以，你是……你就是九年前小姐所生的那个女孩！你是当今天子的女儿，你是……
　　
　　“公主……”是这样的称呼，从李世民的口中轻轻叫唤了出来。
　　
　　“公主？”阿杨却惨然苦笑，“一直以来，我从来都没有怀疑过我是娘的女儿。我一生下来就在这掖庭宫里，和娘一起侍候着疯疯癫癫的小姐。我是个丫头，我生来就是侍候别人的命，我过的一直就是这样的日子，所以我也没觉得有什么可怨可恨的。可是，今年夏天的时候，娘临死之前，却跟我说了前面那些我现在跟你说的话。突然之间，有这么一个人，跟你说，你是公主！嘿嘿，说真的，我不是那么相信。虽然娘说的话，我从来没有不相信的，可是要说我是个公主，直到现在，我还是有点不能相信。”
　　
　　说到这里，阿杨的眼睛转向窗外：“我的心，确实曾经扰动过，觉得如果我真是个公主，那上天对我实在太不公平了！不要说公主本应享受的一切荣华富贵与我无缘，便是这世上任何一个普普通通的女孩都能享受到的父母之爱，原来我都没有！不过后来……后来没过几天我就想通了。我还是当我一直以来就当着的丫头吧。这样，我还是有一个不下于任何一个母亲疼爱她的女儿那样疼爱着我的娘，只是我的爹早死，我是他的遗腹子而已。只要这样想，那就一切都能心平气和的接受下来。其实外在的名号有什么要紧？就好比，你当然不可能真的是小姐所生的孩子――她的孩子早就死了――，但只要她相信，这有什么不好？为什么一定要知道真相、接受事实？真相，事实……有些时候，正是这些东西，伤人最深！”
　　
　　说着这些，她又回过头来，看着李世民：“现在，你都知道了。郎君是谁，小姐为什么会变成现在这样子？那你也就应该知道，你对这一切是无能为力的。首先，除非你能走出掖庭宫――这是不可能的，犯事之人一旦进来这里，便终生不得离开――，否则不可能把小姐现在的情状告诉皇帝。而像小姐这样的私隐之事，你也不可能托别人给你捎口信给皇帝，否则皇帝知道被别人得知他过往那样的恨事，只怕会勃然大怒，不但会把你杀了，还会把那个帮你忙的人也杀了。其次，就算你想到办法把消息传给皇帝，他也不会愿意来看小姐的。他要是愿意，他早就把小姐接出去，不会九年来都由得她在这里受苦了。你能劝服皇帝吗？你真有这个本事，你又怎么也会陷身于此？再次，就算皇帝愿意来看小姐，可是按规矩，皇帝是不能进来掖庭宫的。总之，还是算了吧。你不可能越过这重重的艰阻，为小姐办成这件事的！” 
　　
　　阿杨说罢，便低下了头，心中想的却是：既然明知你也是无能为力的，为什么我还要跟你说那么多，把这样天大的秘密都告诉你了呢？如此无济于事之举，岂非多此一举？是因为……是因为一旦小姐也撒手尘寰了，这世上我就真的只剩下你可以依靠了吧？所以我要将自己的一切都告诉你――我的父母，我的身世，都要……全部地告诉你！
　　
　　她这样想着，忽觉眼前一暗，是李世民霍然站了起来，道：“不，这事也许我真能办到！你说的那三大困难确实是很困难，但也并非困难得全然无法逾越。这世上若有人能越过这三个困难办成这事，那……就是我！”
　　
　　阿杨抬起头，惊异地看着身前这眼中闪动着坚毅与自信之色的少年，那两道剑眉真的是那样的飞扬，那鼻子真的是那么的笔挺，好像这世上就算有再多的艰难困阻，他也可以像那两道剑眉一般飞越而过，像那鼻子一样挺立支撑！
　　
　　“阿杨，你先告诉我，今天是几号？自从我进来这里，一直只顾着守在小姐身边，都不记得日期了。”
　　
　　阿杨听他忽然问的居然是这样一个看似毫无关系的问题，不觉一怔，但仍是回答道：“二十五号。”
　　
　　李世民的眼中随即闪出惊喜的光芒：“那就真是太巧了！时间那么巧，可见上天这一次是站在我们这一边，是要帮我们的忙的。所谓‘天助我也’！阿杨，你现在先回去小姐那里守候着她，我这就设法把消息传出这掖庭宫去，传进皇帝的耳朵里。这传递消息之事如果进行得顺利的话，早则明天，迟则后天，就能有结果。无论成与不成，我们总要拼力一试。不试过，怎么知道一定不行呢？对不对？”
　　
　　看着那样热切的目光，听着如此热切的话语，阿杨也给李世民这股热情感染了，不由得便点下了头，道：“好，这两天就由我来守候着小姐。如果小姐吵着要找你，我就跟她说，她的孩子出去接她的郎君回来看她。无论如何，要让她的身体支持过这两天！”
　　
　　李世民的脸上露出了欢快的笑意，他握起阿杨那双瘦削的手，道：“我们一起，分头努力，这一回，一定能行！”
　　
　　后记：
　　
　　1、兔兔猜出了小姐生的女儿是后来世民的杨妃，可是她差一步就是没猜到那女儿就是现在这个坐在世民宝宝面前给他讲述往事的“阿杨”哦～～～（其实看到这个“小名”都应该猜到七八分啦～～～）
　　
　　2、世民宝宝还是一如既往的那么自信乐观、积极向上哦～～～真是个好宝宝啊～～～（星星眼HC中的迪迪～～～）




☆、杨广X李世民-77 约会

　　77 约会
　　
　　李世民从那耳房出来，就直奔掖庭宫的大门而去。
　　
　　他刚才在沉吟之间已经想到，如今自己人在掖庭宫之内，唯一可以向外面传递消息的办法，就是此前进来这里之时队正柴绍跟自己说过的，他当值巡逻班经过这掖庭宫的大门时可以与自己隔门聊上几句。那时柴绍把自己当值巡逻班的时间都告诉了他，以便他可以算准了时间到大门去相候。只是李世民进来这里一个多月快两个月了，一直都呆在小姐的房间里陪着她，把柴绍与他相约在大门会面之事全忘光了。这时他才突然想起，柴绍是他如今唯一可以与掖庭宫之外沟通的人，也就马上想到可以借助柴绍之力把这里的消息传递出去给皇帝知道。 
　　
　　他刚才问阿杨今天是几号，一听是二十五号就大喜过望，便是因为他记得二十五号这一天柴绍在下午正好有巡逻班要当值。若不是那么巧，他就要等到晚上、甚至明天才能与柴绍相会。就算柴绍是今晚有巡逻班，他当然不可能在晚上的时候去打扰皇帝，传递消息，那便怎么也要等到明日白天之时才有可能把消息传到皇帝那里。现在却是可以让柴绍就在今天之内求见皇帝，帮他传信。这样的话，如果能让皇帝动心，最快明天就能成事。虽说差的只是一天两天，可现在小姐的状况那么糟糕，只怕差了这一天两天就已经是阴阳相隔了。
　　
　　李世民来到掖庭宫的嘉猷门，只见那里有一名侍卫正在当值。他只能是在门边徘徊来去，不断地张望着门外的道路，看柴绍的身影什么时候能在路上出现，便扬声呼喊他过来。可是等啊等啊，等了好久，那门外的道路虽然不断有人经过，却每一次来的都不是柴绍。
　　
　　那当值守门的侍卫见他老在门边徘徊，眼睛还一直往外张望，忍不住疑云大起，呼喝他道：“喂，你在干什么？”
　　
　　“我……在这里散散步、晒晒太阳呗！”李世民说着，故意抬头向着天上的太阳眯起眼睛望着，“今天难得太阳那么好，在这里晒太阳比窝在房间里烤火还更暖哩。”
　　
　　“要晒太阳，里面的庭院多的是，干嘛要在这大门边上晒？你别以为我不知道你在打着什么鬼主意啊。你是想趁着我一不小心没把门看紧，就从这里逃跑出去，对不对？”
　　
　　李世民笑了起来：“这位大哥，你会是那样不小心的人吗？再说，我就算真的能跑出这大门，外面还有那么大的一个宫城，里面到处是千牛备身、骁果禁卫在当值着巡逻班，我哪跑得了啊？”
　　
　　“那你老在这里晃悠干嘛？总之你给我离这大门滚远一点！”那侍卫凶巴巴的冲着他喝道。
　　
　　正在这时，李世民眼角余光一扫之间，已看到前面道路的拐弯处人影一闪，现出了柴绍的身影。他再也顾不上跟那侍卫拌嘴，冲向门边往柴绍的身影叫道：“柴队正！柴队正！”
　　
　　那侍卫大吃一惊，心想：你这小子果然是想逃跑！
　　
　　他连忙和身扑向李世民，两手一把紧紧抱着他，用力地往远离大门的方向拉，一边叫道：“你作死啊？你真想硬闯出去？”
　　
　　李世民两腿死死地钉在地上，不让那侍卫拉得动他就算了，也不作什么挣扎，只顾得上竭尽全力的往外大叫：“柴队正！柴队正！”
　　
　　那侍卫只道他在外面有人接应，他是在叫外面的人来帮忙。他两条手臂已用在铁箍也似的紧紧抱住李世民，腾不出来捂他嘴巴，便在他身前提起右腿，膝盖用力往后一顶，顶向他的小腹之处。
　　
　　以李世民临敌经验之丰富，本来早该预计到那侍卫会使这一招。可是这时他只顾得上呼喊柴绍，他又其实并不真的打算冲出大门去逃跑，因此那侍卫从后抱着他的用意是让他没法往外跑，他也没有当真的用力挣扎，只是由得对方抱着就抱着了，一时也没有想到那侍卫会突然用上这一招。小腹是人身之上的柔弱之处，突然被硬实的膝盖重重地一顶，他立时痛得大叫一声，中断了呼喊，身子一软，跌倒在地。
　　
　　那侍卫见他倒地，连忙翻身骑在他身上，以自身的重量压制着他，腾出手来捂住他的嘴巴。李世民两手被他两腿紧紧夹在腰间动弹不得，一急之下张开口狠狠的一咬。那侍卫只觉捂着他嘴巴的手一阵剧痛，连忙缩手，却见中间的手指已被咬伤，鲜血淋漓。
　　
　　这一下，那侍卫可就动了真火了。他从腰间拨出配刀，咬牙切齿的道：“你这胆大包天的小子，竟然敢咬伤本大爷？你这一口狗牙那么狠是嘛？本大爷这就把你这一口狗牙都敲下来，看你还能不能咬人！”说着倒转刀柄，向着李世民口上猛砸下去，竟是真的要把他一口牙齿都敲碎。
　　
　　李世民连忙用力转头相避。只听耳边“当”的一声大响，那配刀的刀柄堪堪掠过他的脑袋，重重地砸在脑后的地面上。那侍卫一敲不中，反而是震得持刀的手的虎口、手腕都疼痛不已，便更是气红了眼，另一手伸过来执着刀鞘往外一拨，露出寒光闪闪的利刃，那拨下刀鞘的手抛下刀鞘，腾出来按住了李世民的额头，让他无法再转头相避，喝道：“妈的！不给老子敲碎你的狗牙？那老子就直接把你这狗脸都砍下！”说着配刀高高提起，随即急速的向着李世民的脸上劈下。
　　
　　李世民眼见无幸，只有紧闭双目，心里只闪过一念：原来今日我毕命于斯！
　　
　　他这心念才一闪过，便感到那刀锋上的寒气已扑面而来。然而，那寒气将到面前之时猛的一顿，然后听到一个熟悉的声音厉声喝道：“你想干什么？”
　　
　　他睁眼一看，只见柴绍已赶至身前，正是他及时一手抓住那侍卫挥刀而下的手腕。那侍卫见柴绍身上穿的是千牛备身的服饰，他知道能进入千牛备身的都是贵族子弟，自己却只是骁果军中一个小小卫士，哪敢与他对抗？连忙收了手上的气力，分辩道：“是这小子想往外逃，卑职只是克尽职守而已。”
　　
　　“胡说八道！”柴绍怒斥道，“我刚才在远处看得清清楚楚，他只是站在这大门之内往外呼叫，根本没有要冲出这大门的意思，你甭想仗势欺人！”
　　
　　那侍卫仍是口硬：“要不是卑职拉住他，他早就冲出去了！”
　　
　　柴绍还要说什么，李世民却不想他们二人继续争吵下去浪费时间，急急忙忙的说道：“柴队正，算了，他只是对我起了误会，也没真能伤着我，不要跟他计较了。”
　　
　　柴绍哼了一声，对那侍卫道：“听到没有？你这样欺负他，他还那样维护你，你好意思吗？你还压着他干嘛？快给我起来！”
　　
　　那侍卫连忙站起来，退到一边。
　　
　　柴绍伸手扶起李世民，看着他身上，皱眉道：“怎么样？有没有伤着哪里了？”
　　
　　“没事没事。”李世民装作伸手拍打身上的尘土，其实为的是不着痕迹地揉按了一下刚才被那侍卫的膝盖顶着的小腹，觉得那里虽然还是隐隐的作痛，但应该不至于是什么大伤。
　　
　　他直起身子看着柴绍，道：“柴队正，太好了！我终于等到你来了！”
　　
　　柴绍见他这欣喜的样子，心尖便是一颤。这一个多月快两个月以来，每次他当值巡逻班经过这里，都要特意放慢了脚步，往这嘉猷门张望，却每一次都是失望，因为每一次都没见到李世民的身影。这样一直见不着李世民，他心里开始又急又慌了，禁不住要胡乱地猜想李世民在这掖庭宫里出什么事了。
　　
　　是不是他病了？还是说他在里面惹了麻烦，被人打伤了？所以不能下床出房来跟我相见？甚至……会不会他已经……死了？
　　
　　他被自己这些胡思乱想吓得不轻，连夜里都会做噩梦，似乎真的看到李世民病得奄奄一息，又或是被这掖庭宫里的人欺负殴打，遍体鳞伤的躺在那里一动不动。可是他对此又毫无办法，就连想打听到确切的消息都办不到。
　　
　　直到刚才，他经过这里的时候当然又是早早的就向嘉猷门这边张望。其实他已经不抱什么希望，没想到却真的就听到李世民的叫声。可是当他三步并作两步赶过来时，看到的却正是他在噩梦里见过的类似的情景――李世民被人压在身下殴打！他自然是赶紧扑上前去一把抓住了那侍卫持刀下斩的手腕，要不是后来李世民让他“算了”，他只恨不能夺过那家伙的配刀，倒过来一刀砍下他那只想去伤害李世民的手。
　　
　　这时他见李世民对自己的到来如此喜出望外，立时便觉得这段日子来的担惊受怕尽化乌有，连忙先往他腿上看去，问：“你腿上的伤怎样了？好了没有？”
　　
　　“好了，早就好了。”李世民这差不多两个月来都在室内坐着，膝盖、腿脚没有再受任何伤害，也得到足够的休息，因此无论是跪伤了的膝盖，还是在比试中被刘弘基的长槊扫中的小腿，都已经全好了。
　　
　　“那……别的地方呢？”柴绍又上上下下地打量他的全身，尤其是仔细地察看他的脸庞，想看他是不是比进来之前变消瘦了，“怎么样？在这里过得还好吗？”
　　
　　李世民随便地点了点头，道：“还好还好。可是，柴队正，这次我有一件事情想求你帮忙。” 
　　
　　“什么事？你说吧，我一定帮的！”柴绍想也没想就答应了，还根本没有问他要求的是什么事，自己有没有可能帮得了忙。
　　
　　“柴队正，你这次一定得帮我这个忙――我想……我想请你去叫皇帝来这里见我！”
　　
　　后记：
　　
　　1、自从世民宝宝入宫第一晚被杨表叔虐过身之后，都没有什么机会虐他的身鸟～～～呃，罚跪和跟刘弘基比试时伤了小腿算是小小的一虐吧～～～因此这里逮到点小机会偶都啥不得放过哦～～～爆！其实更多是虐了柴姐夫的心吧？




☆、杨广X李世民-78 相求

　　78 相求
　　
　　一个“行！”字本来早就到了柴绍的唇边，只待李世民一说出相求之事，马上便会吐出――在他看来，自然是无论李世民求他什么事，他都一定答应的。
　　
　　可是，他忽然听到李世民求的居然是这么一回事，大吃一惊之余，赶紧用力咬住牙齿，总算及时把那差点就吐出来的“行”字吞了回去，换作：“什……什么？”
　　
　　姑且不说这里的掖庭宫，按规矩皇帝是不能进来的；就算皇帝可以随便进来，可是这天下哪有皇帝听你一个臣子――不，李世民被打进这掖庭宫来就已经不是千牛备身，而只是一个罪人――的命令前来见你的道理？从来只有皇帝命令别人去晋见他，哪有别人命令皇帝来相见的？
　　
　　一时之间，柴绍脑子里能想到的只是：世民该不是在这掖庭宫里呆久了，人都有点变疯了吧？
　　
　　可是他再仔仔细细的打量李世民的脸容，见他神态如常，尤其那双眼睛乌黑晶亮、灵活之极，与进这掖庭宫之前相比，甚至显得还更沉静安详些儿，不比那时总是流露着悲伤郁愤之色。 
　　
　　“柴队正，我知道这件事是很难办，但是……但是我真的有很要紧的事情想跟皇帝说，可是我又不能从这掖庭宫出去，所以就只好请你替我向皇帝转达这不情之请，请他到这里来见我。” 
　　
　　柴绍搔搔头，道：“可是……可是不可能让皇帝迁就你而移驾的啊？你要跟皇帝说什么？你把事情告诉我，我帮你转告给皇帝知道，那不就行了吗？”
　　
　　李世民却把脑袋摇得像拨郎鼓一样，道：“我要说的话如果是能由你转告，那还何必让皇帝来这里听我说？不行的，不行的，那件事我只能亲口跟皇帝说，不能让第三者知道的。”
　　
　　柴绍心中“格登”一下，一股不悦之情按捺不住的浮将上来：我什么时候成了你和皇帝之间的“第三者”了？
　　
　　他自然不晓得李世民不把事情告诉他、由他转告，完全是出于一片维护他之心――这种皇室私隐、天子旧恨，皇帝哪会容得被不相干的外人知晓？就算一时隐忍不发，只怕以后越想就越觉得难以心安，迟早要把知情之人都杀人灭口的。李世民是想着自己已被打入掖庭宫，跟死人也没什么区别了，皇帝日后要杀自己灭口也无所谓，但柴绍可不能让他也跟着受累。
　　
　　柴绍却一向觉得李世民对自己十分信任，就连他与皇帝之间甚是私隐之事――例如他在皇帝的寝殿之内时并没有真的被皇帝沾染侮辱――都会如实相告。因此在他看来，在这皇宫之内，自己与他的关系是最密切的，不要说他们那支小队中的其他人无法相比，便是可以公然地任意抚弄他那身体上哪怕是最私隐之处的皇帝，也不如他们之间在心灵上那样的亲密无间。可是现在，突然听到他竟然把自己称为“第三者”，好像是说得他与皇帝比起他与自己更要亲密、更能无话不谈，不觉心头就是一阵酸涩，却不晓得这是他平生第一回品尝到什么叫“嫉妒”的滋味。
　　
　　不过，这不悦、这酸涩，才一泛起就马上被他的理智压了下去：我在胡思乱想些什么呢？世民怎么可能是亲近皇帝更甚于亲近我呢？他这样做，一定有他的理由的，我既然说过相信他，那就应该什么都不要多想地相信他才对！
　　
　　于是他定了定神，想了一想，才说：“既然是这样，我会尽力而为求恳皇帝前来的。只是……他就算愿意迁就你而移驾，按规矩这掖庭宫皇帝是不能进来的，你怎么跟他亲口说话呢？”
　　
　　“柴队正以前不是跟我约好了，隔着这掖庭宫的大门也能聊上几句的吗？你刚才是一急之下为着救我就跨进门来了，但如果是皇帝前来的话，只要他不跨过这道门坎，我也不跨出去，而我们相隔的距离不太远，彼此能听到对方说话的声音，那就都没有违反规矩，对吗？”
　　
　　柴绍一听，刚刚才抑止下去的酸涩滋味不觉又涌了回来。
　　
　　什么啊？原来你利用了我这条好跟你仍有机会说说话、聊聊天的法子啊？你进来这掖庭宫差不多两个月都没出来跟我聊上一次，今天终于出来了，为的却是求我去给你把皇帝叫来，让他按我想出来的这条妙法便能跟你说话。你这心里……到底想得更多的是皇帝，还是……还是我啊？
　　
　　他的理智自然还是明白李世民这么做绝不是想念皇帝还胜过想念自己，但他的心就是忍不住要这样想，也不知道自己是在生谁的闷气。
　　
　　柴绍心中的不怿达于极点，但又不敢让李世民看出他这般心情，便只是低头不语。
　　
　　李世民却只道他是在左右为难，也心知此事实在是太为难这一向对自己很好很好、从来没有过任何不好的队正，不觉便双手交叠在胸前，手指互相绞扭在一起，道：“柴队正，对不起，我知道我这要求实在是太过分了，多半会害你招惹了皇帝的恼怒。可是，我真的没别的办法了。除了你，我不知道我还可以去求谁来帮我这个忙。求求你，帮帮我吧，好不好？你只要向皇帝说这么两句话：我真的很想见他一面，我真的有很要紧的事情要亲口跟他说！”
　　
　　听着李世民这样的软语相求，又看见他双手这样绞扭在一起，想到这是他以往每次感到难过之极时便会做出来的习惯动作，柴绍只觉脑中“轰”的一下，仿如全身的血液忽然都涌了上来，天地之间一切都不再重要，重要的就只有站在他身前的这个少年，无论他想要自己为他做什么，自己都只该眼睛一闭、耳朵一塞、不顾一切地照办可也！
　　
　　于是他猛的用力往下一点头，正要开口把那曾经一度已到了唇边的“行！”字再次吐出……
　　
　　然而，就在这千钧一发之际，忽听得身后传来这样的话音：“朕现在就在这里！世民想跟朕说什么？”
　　
　　前一天晚上，承香殿内。
　　
　　已是快到三更子夜的时分了，可床榻上的杨广仍是翻来覆去，一副辗转难眠之态。
　　
　　一旁侍候的魏忠见他一个翻身之间，脚上一踢，把被子踢得滑落了一大半，连忙上前给他把被子盖好。这已是十一月末的深冬，虽说寝殿之内一直生着火，仿如春天般温暖惬意，可是不盖好被子的话，还是有可能会让皇帝着凉的。
　　
　　魏忠已是尽量轻手轻脚的把被子给杨广盖好，可根本没睡着的皇帝还是觉察到他的动作，又一个翻身，把脸孔翻向面对着魏忠，那脸上分明有着困倦疲乏之色，却始终无法转化为睡意。 
　　
　　“陛下，要不要小人去给陛下召一位或几位娘娘来侍寝？”尽管已是这样时近三更的深夜时分，还要是那么寒冷的冬夜，可是只要皇帝说一声“是”，这宫里自然有着数都数不过来的女子兴冲冲的连夜爬起来赶过来侍候寝席。
　　
　　然而，魏忠看着杨广的眼睛注意到，皇帝听到“侍寝”二字，立时的反应是往殿内一个阴暗的角落那边瞟了一眼。
　　
　　那个角落，魏忠不用跟着转眼望去，就已经知道那是曾经有一个少年在那里每夜罚跪、历时有一个月之久的角落。而同样是那个角落，同样是魏忠不用跟着转眼望去，也能知道这个时候那里是空空如也，本来应该在那地方跪着的那个少年，现在是身在掖庭宫内。
　　
　　其实，自从那人被打入掖庭宫里去的差不多两个月以来，虽然杨广一如往常那样召来妃嫔临幸，可魏忠看得再清楚也没有，他在行房之际总是不由自主地张眼往那个角落望去，好像之前那短短的一个月常做的这件事，已经成了他牢不可破的习惯。只是，皇帝每一次的张望，都只能看到一个空空的角落，眼神里随之流露出失落乃至茫然之色。于是，这些本来是为了享受快乐而进行的房事，往往便在多次失落之后令他的心绪反而变得格外的烦躁易怒，好些时候甚至根本无心恋战，未达高-潮就已经遣走侍寝的女子。
　　
　　杨广却一向只会把罪过推卸给旁人。这房事行得不顺，他自己也应该心知肚明是什么缘故，却是大发脾气埋怨给他安排翻牌的陈福眼光太差，总是选了些不够好看的女子给他挑，才使得他没有玩她们的兴致，把那陈福骂了个狗血淋头。魏忠自知错不在陈福，而他一心是想扶这陈福上位的，只怕皇帝会从此对他落下不好的印象，便索性这些天都没有再主动向杨广提出让他翻牌找妃嫔侍寝。直到今晚，看见皇帝如此心事重重得辗转反侧、不能成眠，才禁不住又提了出来，想的却是前来侍寝的女人也不一定要跟皇帝行房，只要陪在他枕边哄得他入睡便可。
　　
　　后记：
　　
　　1、原来杨表叔也在场，各位读者感到好意外吧？
　　
　　2、这章开始，杨表叔要“尽情”地被世民宝宝虐心鸟～～～谁叫他之前对世民宝宝的虐身那么“尽情”？现在是“一报还一报”的时刻到鸟～～～




☆、杨广X李世民-79 回想

　　79 回想
　　
　　魏忠心里转动着那样的念头，却听得耳边响起杨广一句无精打采的回答：“不用了，朕没有兴致。”
　　
　　“是，那就请陛下安寝吧。”魏忠无奈，只得又伸手掖了掖被角，让它更严实地盖着皇帝。
　　
　　杨广“嗯”了一声，又翻过身去，背对着魏忠。可是，魏忠都还没来得及退开，他又翻回身来，道：“对了魏忠，上次朕让你到国库里挑一件好一点的玉器，必须比李渊上贡的那份礼单里所有礼物加起来的价值还要更高的，你挑好了没有？”
　　
　　“已经挑好了。明天小人去拿来，让陛下过目，看能不能入得了陛下的法目？”
　　
　　“嗯……”杨广沉吟着，“今天已经多少号了？离他……他的生日还有几天？”
　　
　　“回陛下，今天是十一月二十四日，明天就是十一月二十五日，刚好离……那人的生日只剩一个月了。”
　　
　　“啊？还有一个月啊！”杨广却是甚为不满的叹息了一声，“怎么还有那么长的时间啊？”
　　
　　“陛下，他是十月二日晚上进去掖庭宫的，那时离他的生日十二月二十五日差不多有三个月的时间呢。现在过去了将近两个月，已经过了大半了，余下的日子不多了，很快的啦，很快的啦。”魏忠像哄着小孩一样劝说着。
　　
　　“那早知就不要以他的生日那天为准啦，要朕等那么久！你该知道朕可不是个有耐性的人，怎么把日子定在等那么久的时候去？”杨广抱着被子这样嘟囔着。
　　
　　魏忠心中暗暗苦笑，想：喂喂喂，这日子是你自己定的好不好？关我什么事了？我敢替你定日子吗？又是你自己那个决定把他打进掖庭宫去的晚上那样跟我说的：先让那臭小子在掖庭宫里吃吃苦，消磨消磨他的锐气和傲气，等这习惯了锦衣玉食、高高在上的公子哥儿过上几个月的低三下四、被人践踏在地、贱如泥尘的苦日子之后，你就在他生日那天，突然把他释放出来，以此作为你送他的生辰之礼。这样他就会从此对你死心塌地的感恩戴德，那自然是你要他做什么，他都惟命是从了。可是现在看来啊，那臭小子有没有吃了苦之后就变得想念在你身边忽儿是罚跪罚得膝盖都受了暗伤、忽儿又是同饮共食吃尽珍馐百味的日子还不晓得，但你自个儿先就已经想念他都想念得茶饭不思、甚至是寝食难安了。
　　
　　他心里这样想着，口上自然不敢说出半句，仍是只有在心里长叹一声，不觉回想起自从这皇帝认识那李世民以来的历历往事。
　　
　　在魏忠看来，皇帝自从见了那臭小子之后，所作所为就变得甚是反常。他在皇帝身边侍候了这么多年，却是从来没见皇帝喜欢过男人的。美女娇娃他是玩得多了，平常脂粉都入不了他的眼睛，这倒不奇怪，但也不会因此就想尝尝鲜去试着玩一下男人吧？平心而论，那臭小子的相貌、身材确实还算是挺出众的，可也说不上是什么貌比潘安的绝色美男子呀？更不要说那脾气那么犟那么臭，皇帝向来也并不是那种偏偏就喜欢采摘带刺玫瑰的性子之人啊？
　　
　　可是皇帝自从中秋宫宴见了那臭小子一面之后，就一门心思只想把他收进宫来不说，自他进宫以来，都已经费过多少心思来讨好他了？疑似花笼裙的披风当时闹出那么大的动静，可现在回头一看，实在只算小菜一碟。其后一边晚罚他跪着看自己与女人同床，一边却又悄悄的打发魏忠去找他家人，把他过去的事情打听得一清二楚，知道了他很早就随军作战，大大小小比试从无失手必获头名，还打探到他的生日是十二月二十五日。
　　
　　于是就在那千牛卫一年一度的大比试里，皇帝故意安排他与获得了头名的刘弘基再作比试，并以归还他父亲李渊上贡的礼单为饵，诱使他非全力以赴去夺取头名不可，好让他在全体千牛备身和上万骁果禁卫面前大展身手、声名雀起，还好让皇帝能顺水推舟的把那份礼单都还给他父亲，更要再加赏他父亲一个将军的头衔。
　　
　　没想到事与愿违，那臭小子虽然历经曲折是把头名给赢下来了，却被刘弘基隐隐地发现他腿脚有伤，还都当众说了出来。皇帝只怕在场众人事后细想下来就会猜疑那臭小子夜夜在寝殿之内其实并未侍寝，便故意当众在那种情形下仍继续说了一句调戏他的下流说话。那臭小子对皇帝的用心固然是傻乎乎的一无所知，更是不知好歹、胆大包天，竟是公然打了皇帝一记耳光，还痛骂了一场，反倒是把所有真相都吐露了出来，害得皇帝竭力掩饰之举全数泡汤。
　　
　　可是尽管如此，皇帝还是舍不得当真罚那臭小子，反而暗暗后悔要他夜夜罚跪以致伤了他的膝盖，又担心鲁∩系氖虑槟衙饣嵬庑梗被朝廷大臣知道了会上表弹劾于他，索性就掩人耳目的把他打入掖庭宫内。
　　
　　皇帝对着魏忠说是为了要他吃苦、然后让他晓得跟在自己身边是多么的身在福中，可魏忠总觉得，皇帝的真正用心其实是一来让他在掖庭宫里躲过可能会有的朝廷大臣上表弹劾的风头，二来就是让他可顺理成章地不必再夜夜罚跪而把膝盖伤得更重。否则的话，皇帝为什么要偏偏挑那臭小子生日的那天打算把他放出来，还吩咐魏忠到国库里去挑一块必须比那李渊上贡的礼单的价值更高的名贵玉器，说也要作为生辰之礼在那天送给那臭小子呢？
　　
　　如此用心良苦的皇帝，老实说，魏忠真的没见过！这宫里都是女人想着法子怎么让皇帝宠幸她们，而不是皇帝想着法子怎么讨她们的欢心。就算皇帝曾经也对一两个特别美艳无双又善解人意的女子格外地着迷，可他是极无耐性之人，向来不会对任何一个女人有什么长情的――大概他的正室萧皇后算是唯一的例外。像现在这样对那臭小子，自中秋宫宴首次见面之后算起，至今已有将近四个月的时间――宫里那些女人，能让皇帝维持对她们的宠爱达于三个月就已经很不错了，更不要说现在这皇帝对那臭小子仍然表现得如此念念不忘、甚至是难耐思恋之情了。
　　
　　是因为那些女人，皇帝想得到就能得到；可是那臭小子，皇帝到现在还连拖他上床一亲芳泽都还办不到的缘故吗？可是真要是如此，皇帝又何必费尽那么多心思讨好他？索性一手抱他上床强要了就是。这臭小子就算再怎么倔强不肯屈服，把他绑着也行，把他弄昏也行，甚至在他身上下些春-药使他迷失本性、反倒主动地求着皇帝要他也行，只要皇帝真想要他，怎么会没办法嘛？
　　
　　魏忠听着杨广还在那里像是牙痛一般的唉声叹气，又是好气又是好笑之余，也不得不好好地想了一下该怎么解决皇帝眼前这个“难题”。
　　
　　忽然他灵机一触，道：“陛下这些天来都睡不好，应该是因为天气冷了，总是窝在屋里不透气的缘故。不如明天起来，陛下到玄武门外的西内苑去跑跑马、射射猎，看看野外的风光，那就能散散心、透透气，晚上便可睡得好了。”
　　
　　杨广一时还不明白这心腹的意思，嘴角一撇，道：“你这出的是什么馊主意啊？现在大冷天的，树木都落尽叶子光秃秃的，哪有什么野外风光好看？动物也都南迁的南迁、冬眠的冬眠，哪有什么猎物可打啊？西内苑那里是龙首原的顶点，位置比这宫城高得多，那里刮的北风比这宫里别处都更要寒冷刺骨，你这不是让朕去那里吃西北风吗？”
　　
　　“没有啦陛下，西内苑那里是龙首原的顶点，位置比这宫城高得多，从那里就可以居高临下地俯瞰宫城内的景物。尤其是在那西边，不就可以直接看到掖庭宫里的……情况了吗？”
　　
　　魏忠这话一出口，皇帝立时双眼一亮，旋即便哈哈大笑了起来，道：“好个魏忠，你脑子很不错嘛，居然给你想到这个……不进掖庭宫也能看到……他的情况的法子。”
　　
　　魏忠嘻嘻一笑，叩了一个头，道：“小人脑子平日是很笨的，但只要是为陛下动脑筋，就会变得特别的灵光。这都是因为陛下赏了小人这个‘忠’字，小人一动起忠心来，脑筋也会跟着机灵起来，这才能为君分忧嘛。”
　　
　　“呸！朕看你这嘴巴才是最机灵的，脑筋的五分灵光给你这嘴巴一说，就能吹成十分了！”
　　
　　魏忠见杨广虽然说着这样似是责备自己的话，脸上却是一副笑得合不拢嘴的高兴样子，知道这时理应凑趣，便也跟着笑道：“是是是，小人回去还要加倍的努力，让这脑筋的五分灵光也变成有十分，那以后就实至名归是有十分，不是给嘴巴吹成十分的了。”
　　
　　“只怕你的脑筋变得有十分灵光的时候，你那嘴巴已经把它吹成二十分啦，哈哈哈哈……”
　　
　　后记：
　　
　　1、这里把杨表叔为什么在世民宝宝打败了刘弘基之后还要说出那么一句看起来很没心没肝甚至是没脑的下流说话的缘故也解释鸟～～～就是怕大家从刘弘基的话里听出真相来哦，于是赶紧又在语言上先调戏一把世民宝宝，让大家又以为他夜夜给自己侍寝，没想到却是给了世民宝宝一个打他的借口，反而把所有真相都暴露鸟～～～哇哈哈哈哈，你说杨表叔是不是自找的嘛？这就叫做“讨打”鸟～～～
　　
　　2、要说世民宝宝是个完美的宝宝，魏忠也就是个完美的阉人哦～～～爆！




☆、杨广X李世民-80 远望

　　80 远望
　　
　　次日，杨广虽是昨晚睡得不好――时近三更子夜还辗转难眠，其后听了魏忠的“妙计”之后却是一时兴奋得无法入睡，直到天都快蒙蒙亮了，才困极而眠――，还是起了个大早，穿上厚厚的御寒衣物，传敕让一支骁果军护驾，直出玄武门，往位于龙首原上的西内苑而去。
　　
　　大隋的首都大兴（长安）城本来就是依托着龙首原起伏的地势而建，作为宫城的太极宫是整座都城之中最接近龙首原的顶端的建筑群，而宫城各门之中最重要的北门玄武门更是已经位于龙首原由北向南倾斜的余坡之上，因此颇有俯视宫城、如在掌握之势。出了玄武门之后，地势更是节节攀升，在龙首山顶达于最高。
　　
　　这龙首原地势雄高，林木茂密，平日――尤其是盛夏之时――是狩猎乘凉的好去处，因此划作西内苑。只是此时正值隆冬季节，龙首原上的树木都落尽枝叶，不但是光秃秃的显得很难看，而且北风刮过，不会受到任何的阻挡，便是越发的冰寒刺骨。在这种冷得半死的时候上来龙首原游玩之事，皇帝即位十年，从所未有。因此随行的骁果禁卫人人一边冻得又是搓手又是跺脚，一边心里都是暗暗称奇、又是暗暗的叫苦连天。
　　
　　不过，更让他们觉得奇怪的，是皇帝上了龙首原之后，不但没有骑马奔跑一下好通过激烈运动来暖和身子，反而把他们遣到远远的东边去――远得他们几乎是看不见皇帝，因为皇帝自己却是一直往西边走去。离皇帝这么远，这叫他们怎么贴身护驾啊？如果皇帝那边一旦发生什么意外突变，他们就是策马急奔的赶过去，也总得花上一些时候。更不要说，皇帝还下了一道严令，除非是他遣还留在他身边的殿内监魏忠过来传唤他们，否则无论他们看到他做了些什么奇特怪异之举，谁都不准擅自走近他那边去。
　　
　　皇帝的举动，也着实是奇特怪异之极。这么一个大冷天，他居然坐在一块大石上，放眼向着下面的宫城张望。虽然魏忠在那大石上给他铺上了厚厚的好几层貂皮，以便隔去石头的冰冷之感，还在他脚边、手上都放上小巧便携的火炉，但这样一直坐着不动，光是挨北风吹，还是挺冷的吧？更不要说，他一直张望着的，也不是有着富丽堂皇的亭台楼阁和三个平日碧波荡漾、但此时也已冻成三块大冰的海池的太极宫，而是太极宫西边那个房舍低矮、样子自然也简陋难看得多的掖庭宫。
　　
　　虽然皇帝平日也多喜做些出人意表之事，但那都是为着享乐而做的奇行淫举，何曾有过这样大冬天里坐在光秃秃的龙首原上吹北风、怎么看都只会是自讨苦吃之举呢？今天的皇帝，真是古怪啊古怪……
　　
　　杨广自然不晓得那些站在远远之外护驾的骁果禁卫的心里在奇怪着他今天的所作所为，不过就算知道他也不会在乎的。这时他满心里想着的，只是等会儿就能从这里看到隔了差不多有两个月之久没再见到、害他受尽思念之苦的那个少年的身影了。从这龙首原居高临下的俯视，果然掖庭宫内的景物尽收眼底。当然，尽收眼底是尽收眼底，位于南边的那一部分因为隔得太远，就算能看到人，也只能看到一个个小黑点，根本不可能辨认出是谁。幸好他虽然从未进入过那掖庭宫，但也知道南边主要是宫女住宿之地，以及管理这宫内各式杂事的内侍省的办公之地。因罪而被打入掖庭宫内、按规矩是永世再无出来之日的那些“罪人”，是住在靠近这龙首原的北边的。而在这北边的人，只要不是呆在屋内而是出来走动的话，他就至少能辨认得出他们的样子。
　　
　　杨广就这样一直坐在大石上，眼睛不住地往脚下的掖庭宫北部各处扫视着，竭力辨认着那些走动着的人之中，有没有李世民的身影。他本来满心相信一定能看到的，可是这样一直寻觅至午饭时分，还是一无所获。他的心固然是渐渐地焦躁了起来，就连魏忠也有点沉不住气了，只怕这样子害皇帝吹了整整一个上午的北风，午饭到时间了也不吃，却还是没见到他想见到的人，皇帝一定会迁怒于他的。
　　
　　魏忠小心翼翼地对皇帝说：“陛下，已经到午时了，不如……先回太极宫去，用过午膳再说吧？或者……明天再来也行？”
　　
　　杨广的眉宇间却明显的有乌云在聚拢：“不！今天见不到他，朕就不回去！”
　　
　　听着这种分明是在赌气的话，魏忠更是吓得心惊胆颤了，只能在心里不住地祈祷：臭小子啊臭小子，你行行好吧，一定要在今天之内出来走走，让皇帝见见你！否则我这条昨晚被皇帝盛赞为妙计的法子，一天之间就会颠倒过来，变成是要了我的小命的糗计啦。
　　
　　他正这样忐忑不安的想着，忽觉眼睛一掠之间似乎扫到李世民的身影。他连忙把眼珠子往回移动，想确认有没有看错。但他还没能找回刚才的身影，便已听到身边的皇帝叫了起来：“魏忠，魏忠，快看那里，那个是不是他，是不是？”那声音急切得直如雨打芭蕉。
　　
　　他连忙顺着杨广伸出的手指望去，果然见到一个少年的身影正向一个团团地被好些房子围成的院落奔去，定睛细看之下：“对对对，是他，是他，就是他！”
　　
　　魏忠那高兴劲儿，可是一点都不下于杨广――李世民终于现身被皇帝看见，那就确保了他这条小命至少今天是无碍的了！想着小命得保，虽是大冷天里坐在北风呼呼的高地上，他仍是忍不住伸手抹下了一额的热汗。
　　
　　又听得杨广叫道：“你看不看得清楚他的样子啊？你觉得他有没有变瘦了一些？”
　　
　　魏忠一边用力瞪大眼睛细看，一边想：隔这么远，怎么可能看得清啊？
　　
　　可是他自然不会这样直截了当的说出这种否定皇帝的话，而是巧妙的回答道：“看他这奔跑很是迅捷，看来至少他那腿脚上的伤全都好了呢。”
　　
　　果然，皇帝一听便大为高兴，再也不去执意地追问他是否看清了李世民的肥瘦变化。
　　
　　魏忠便与皇帝一起紧紧地盯着那个身影，眼珠子随着他移动到那院落之内，看到他走近一个烧得正旺的火头。那火头上似乎悬着个煲子一类的东西在煮着什么，旁边还蹲着一个人。远远看去，那人梳着丫角，是个年纪不大的丫头。然后看到李世民把那火头弄小，又把那煲子取下，跟那丫头说着些什么。这里离那处毕竟还是太远，不要说不可能听到他们说话的内容，也看不清他们说话时脸上的表情，就连那丫头的眉目长得如何都很模糊。只见他们二人谈了一会儿，便一前一后的走出院落，穿过一些房舍，走进一个小小的花园里。那小花园之中只有一座房子，除了正房之外旁边还带着一个耳房。李世民和那丫头就走进了那个耳房，然后很久很久都没有再出来。
　　
　　魏忠悄悄地瞟了旁边的皇帝一眼，只见他本来在终于见到李世民的身影之后快活地舒展开来的眉宇，现在又慢慢的聚拢皱起，恼怒之意再明显不过的从一双始终紧紧地盯视着那耳房的眼睛之中流露出来。
　　
　　魏忠那放下了的心又再悬起，正在心里斟酌着要不要开口说些什么话，却已听得杨广咬牙切齿的低声说道：“他为什么会跟那丫头在一起？他们在院落里的时候说了些什么话？为什么进去那耳房之后这么久都不出来？”
　　
　　“可能……在吃午饭吧？”魏忠搜刮枯肠的为李世民想着合适、而又不至于会激怒皇帝的理由，“现在不是已经到了吃午饭的时候吗？”
　　
　　“但是他们进去的时候手上哪有拿着午饭啊？那丫头是拿了个煲子，但煲子里最多只能是煲了汤，饭菜什么的在哪里？”
　　
　　“可能饭菜已经放在那房间里了吧？他……是出去院落里叫那丫头回去吃饭？那丫头是在院落里给他煲汤？”
　　
　　“混帐！”
　　
　　魏忠这猜想却只是让杨广越发的怒不可遏，“他怎么会认识这个丫头的？怎么会跟她那么熟悉亲密？还跟她一起吃午饭？还先放好了饭菜去叫她？那丫头还给他煲汤？这不是夫妇之间才会做的事情吗？朕什么时候把这丫头许给他了？”
　　
　　听着皇帝这样明目张胆的发泄着嫉恨难平之言，魏忠只吓得心儿咚咚乱跳，想：糟了糟了糟了，皇帝的嫉妒之心完全是不可理喻的。之前只不过是听说那臭小子跟他那小队里的人相处得颇为融洽和睦，就已经把他折磨得堪称是死去活来，差点没逼得他投水自杀或咬舌自尽，还要把他的膝盖都伤成那样子……现在竟然还亲眼看到他跟一个女人走得那么近，只怕皇帝更要气得发疯了，那本来预定着要在一个月后释放他出来的打算，不知道会因此而受到什么样的影响呢？是不是那臭小子这次更要大祸临头了，真的会变成一入掖庭宫便永世再无出来之日呢？而我出了这样的“馊主意”，会不会也要“城门失火、殃及池鱼”呢？
　　
　　后记：
　　
　　1、哇哈哈哈哈，偶发觉偶很喜欢写杨表叔的嫉妒～～～因为这样就可以借他的手去虐世民宝宝的身与心，然后他自己又会被虐到心，小攻小受一同受虐，偶这作者虐笔下人物的效率何其高也，妙啊妙啊～～～爆！
　　
　　2、魏忠这阉人还是一如既往的那么出彩吧～～～偶简直怀疑他其实是这小说的第三号主角～～～再爆！




☆、杨广X李世民-81 等候

　　81 等候
　　
　　杨广这边厢气得脸上瞪眼睛皱眉头，那边厢魏忠则是心里暗暗叫苦不迭。
　　
　　终于，好不容易看到李世民和那丫头又从耳房里走了出来，二人却就此分开――那丫头转入旁边的正房，李世民则直奔掖庭宫东北面的嘉猷门。却见他在嘉猷门附近徘徊来去，一直不断地向外探头探脑的张望个不住。虽然隔得太远，实际上看不清他脸上的神色，但从他那动作上，杨广和魏忠都看得出他正在迫不及待地等着什么人。
　　
　　这样的情况持续了好一阵子，魏忠不住地在心里揣测着李世民会是在等什么人，忽听得皇帝在旁边说道：“他……会不会是在等……等朕？”
　　
　　魏忠一听，暗自翻了个白眼，想：我的陛下啊，你不要那么白痴好不好？那臭小子怎么可能是等你嘛！
　　
　　李世民固然是不可能知道皇帝其实本来打算只把他囚禁在掖庭宫里一段时间，最后还是会不顾什么规矩不规矩的将他释放出来；就算他知道，也不可能知道确切的时间；就算知道确切的时间，今天也本来不是那个时间――今天完全是昨晚魏忠一时灵机一触，想到这个可以让皇帝不进掖庭宫、也不会被李世民知道却能看看他样子的法子，实属心血来潮之举。李世民若这样都能猜到皇帝今天会来，于是站在嘉猷门边上巴巴地等着他到来，那他可真是神机妙算的仙人了。
　　
　　可是杨皇帝这样“一厢情愿”的想法，魏忠自然是不好直接说破的。他只得又骨碌碌的拼命转着脑子，要想出一套万全的说辞，既不会伤了皇帝这“痴心”，又能让他醒悟这“痴心”其实是很“白痴”的。
　　
　　但是他还没来得及想出如此完美的说辞，那一向就很缺乏耐性的杨广已霍然起身，道：“我们下去那里的嘉猷门外看看他吧！”
　　
　　魏忠一惊，跟着起身，道：“什……什么？可是……今天还没到时间啊。而且……陛下按规矩是不能进掖庭宫的呀。”
　　
　　“朕又没说进掖庭宫，朕就在门外看看他不行啊？”杨广对魏忠的劝说根本不予理会，说走就走，迈开大步便往玄武门的方向走去。
　　
　　魏忠心中却是暗暗的想：你现在隔着那么远望到那臭小子心急如焚地等待的样子就已经如此于心不忍了，真要走到嘉猷门外那么近的地方看见他，还哪里能忍得住不继续往里走？只怕你今天就会把他直接从掖庭宫里拖出去了！
　　
　　可是皇帝的脾气是容不得半点违拗的，魏忠再怎么预见到那必然会发生的将来之事，也是全无办法，只能紧紧跟在他身后，道：“陛下，从这里去掖庭宫还是很远的，走着去可不行，还是骑马吧。”
　　
　　“骑马可以，但那些侍卫……”杨广伸手一划，指向那些给他赶到东边远处的骁果禁卫，“不许他们跟着朕来。”
　　
　　魏忠又是愁得双眉深锁，心想：你这皇帝所到之处，不要说不能没有侍卫就近护驾，还得有侍卫在前方开路清场的，你现在却这样子孤身一人骑马飞奔，虽说是在宫城之内，那也是大大有违规矩的啊？这事若给朝廷大臣知道了，可要弹劾我这做殿内监的失职了呀？
　　
　　可是所谓“火烧眉毛，且顾眼下”，以后有可能被朝廷大臣上表弹劾，那也是以后的事，眼前如果违抗了皇帝的意思，只怕马上就会被他责骂甚至是殴打。他只好打了个手势让骁果禁卫的头领赶过来，给皇帝牵来两匹快马，却严令他们不准跟来。
　　
　　只是拖了这么短短一段时间，杨广却已显得极不耐烦，几乎就想不管那么多，他自己先步行过去再说。魏忠费尽唇舌总算说服他等到骁果禁卫的头领牵来马匹，与他一起上马，跑下龙首原，穿过玄武门，从海池的西北面绕过去，遥遥便可见到掖庭宫的嘉猷门。
　　
　　杨广只顾低头打马快跑，魏忠却甚是眼尖，忽然一下子看见前面的路上走着一人，看背影正是李世民以往所在的那支小队的队正柴绍！
　　
　　他心中一动，马上想到：不好！只怕那臭小子在嘉猷门内徘徊来去，苦苦等候的是就这个柴绍。如果被皇帝亲眼目睹在这个臭小子都已经被打进掖庭宫里去的时候，他们二人还千方百计的找到机会相见，互相之间可能还会说些甚为亲密的话，皇帝的嫉妒之心肯定又要大肆爆发了！
　　
　　他连忙催赶自己的坐骑急行几步追上前去，伸手一把拉住杨广的坐骑的缰绳，叫道：“陛下，陛下，还是不要去了吧。这事……陛下最好还是三思而后行啊。”
　　
　　“你干什么了？这话刚才不说，现在才说？你想跟朕捣什么鬼？”
　　
　　“小人……小人……”晓是魏忠一向有情急智生之能，可是这一时之间也实在是想不出什么好的借口来阻止皇帝继续向前，阻止他一头撞进李世民与柴绍的“幽会”之中。
　　
　　就在这时，忽然听到李世民的叫声响起：“柴队正！柴队正！”
　　
　　魏忠看着皇帝脸上霎时失色，不觉绝望地双手掩面，想：臭小子，死小子！你也真是太会找死了！既然是跟柴绍‘幽会’，你就不能说话小声点儿的吗？！
　　
　　他这双手举起掩面，那自然没有再拉着杨广的坐骑的缰绳。杨广一夹马肚，更是飞快地向嘉猷门那边奔去。事已至此，魏忠也只好认命，跟在后头赶上。二人其实离柴绍还很远，离那嘉猷门就更远了，只是这宫内的道路笔直，冬天时分路边的大树又没有了茂密的枝叶遮挡视线，因此远远就已经能看到走在前面的柴绍和更远处的嘉猷门。
　　
　　这时却见情势突变，嘉猷门内的李世民先是被看样子是负责守门的一名侍卫从后抱着，然后那侍卫忽然提起膝盖重重地顶向他的小腹，痛得他立时滚倒在地。
　　
　　光是看到这一幕，魏忠已注意到皇帝的脸色瞬间变得苍白，紧接着又转为铁青，口中更是低声喝骂了出来：“妈的！那家伙在干什么？世民都没打他，他干嘛突然打人？”
　　
　　却见那侍卫翻身骑在李世民身上，伸手要捂住他嘴巴，却被他张口咬得手上鲜血淋漓。那侍卫一气之下竟是拨出了腰间的配刀，先是要用刀柄去敲李世民的牙齿，被他侧头避开之后，又一手按紧他的脑袋，另一手已亮出那配刀的利刃，向着他脸上直劈而下。
　　
　　魏忠看见杨广张口欲呼，但不知怎的，竟似是惊吓过甚，嘴巴是张开了，声音却堵在那嗓子眼里出不来。二人这时离嘉猷门还有好一段路程，无论如何是不可能及时赶过去相救的。魏忠连忙一手抱住杨广的脑袋，把他的脸庞按压在自己怀里，叫道：“不要看！不要看！”他感觉到杨广在竭力的挣扎，但他也是竭力的不让皇帝能挣脱出来，只是口上不断地劝说：“来不及的了，来不及的了！不要看，不要看！”
　　
　　杨广要是亲眼看着他如此钟爱之人就在他眼前被活活地杀死，他却只不过是因为差了那么一段路程而无力回天，一定会痛苦不堪的，只怕接下来不知会有多长的时间里都要做噩梦，反复地重温这一幕。所以，最好就是不要让他看到！
　　
　　一切只在电光火石之间，在下一刻里，魏忠已听到柴绍的怒喝声响起：“你想干什么？”他一边仍死死地按着皇帝的脑袋，一边往嘉猷门内看了一眼，霎时大大的放下心来，只因他看见的是柴绍已及时赶到，一手牢牢地抓住了那侍卫挥刀而下的手腕。
　　
　　他连忙放开杨广的脑袋，让皇帝看清嘉猷门那边的情景。他只道皇帝立即又会策马冲上前去，谁知见到的却是他翻身下了马，借助道旁的参天大树的粗大树干的掩护，悄悄地往嘉猷门那边靠近，看他这蹑手蹑脚的样子，分明是不想惊动嘉猷门之内的人而靠近前去，悄悄地听他们接下来的对话。
　　
　　魏忠的心不觉又再咚咚的狂跳，想：不好了！皇帝已经明白那臭小子在等的其实是柴绍吗？他已经在怀疑他们二人在私下幽会吗？若是被他听见他们之间说了些什么过分亲密的话……
　　
　　他不敢再想下去，只知道今天无论最后的结果如何，对皇帝来说也好，对李世民来说也好，对柴绍来说也好，甚至对他自己来说也好，都一定会是正如那龙首原有六道高坡一样，起起伏伏、跌宕不已……
　　
　　后记：
　　
　　1、杨表叔真是好白痴～～～跌进爱的旋涡之中的人，就是这样的吧？
　　
　　2、魏忠真的是个很好、很好的――用今天的“办公室政治”术语来形容就是――办公室主任～～～爆！




☆、杨广X李世民-82 重逢

作者有话要说：欢迎各位读者朋友加我QQ号（337439111）与我就这部小说进行交流。因为其他缘故而加我QQ的人也很多，所以请为这小说而加我QQ的朋友，在加完之后马上发一条脱机留言给我：“我是《杨花落，李花开》的读者。”～～～谢谢！期待与你们的交流～～
                        
　　82 重逢
　　
　　皇帝突然现身在掖庭宫的嘉猷门外，在场的柴绍和那看门的侍卫都大惊失色，连忙跪伏于地。李世民也是吃了一惊，但他一时之间仍是直立当地，怔怔地看着杨广往他这边走近，好像是不相信自己眼睛所见，不相信自己耳朵所闻。待得见到柴绍和那侍卫都下跪了，这才慢慢地屈膝，便要跟着跪下。
　　
　　魏忠在后面死死地盯着皇帝的脚，看着那双腿毫无犹豫――其实更像是丝毫不以为意――地跨过了嘉猷门的那一道高高的门槛，他心中只能是一声呻吟：我早知道会是这样的结果！
　　
　　李世民的双膝将要碰到地面之际，却觉得手臂上一紧，被人猛地一把将他的身子拉起，不让他跪下去。虽然他这时低着头，但充斥着他的视线的那双厚底乌金云龙靴与黄澄澄的袍服下摆，已经足够让他知道这时伸手拉他的只能是谁。更不要说，紧接着就在耳边响起那熟悉的、带着戏谑的笑意的声音：“世民怎么总是这样没记性、记不住朕跟你说过的话？朕不是说过了吗？这见驾之礼，只要朕不说要你下跪，就通通都免了的。朕现在有说要你下跪吗？”
　　
　　李世民又是一怔。
　　
　　皇帝的确是在千牛卫大比试那次在鲁⊥だ锔他说过这样的话。但一来隔的时间长了，他确实已经不太记得；二来他现在已经是以罪人之身被打入这掖庭宫内，连千牛备身的名义都没有了，怎么还能见到皇帝驾临而不下跪呢？但再转念一想，当时皇帝说许他可以免去跪迎圣驾之礼，并没有说原因在于他是千牛备身，而是说他与皇帝之间已经不必再客气了。也就是说，无论他的身份怎么变化，只要他还是李世民这个人，就可以不与皇帝客气，可以不向皇帝下跪的。
　　
　　皇帝……到现在还记着那句话？还认着那句话？那他对我……
　　
　　这念头在李世民脑中缓缓的转过。这时他仍然没有抬头去看皇帝，双眼向着地面，看到的只是皇帝那脚上蹬着靴子和□的龙袍。然后，他突然想到，皇帝既然是站在自己身边，而自己又是在掖庭宫的嘉猷门之内的，那就是说……皇帝已经走进了嘉猷门之内，走进了……掖庭宫之内！
　　
　　这一惊甚至比刚才见到皇帝突然驾临更甚，他不觉抬起了头，直直地看向皇帝的脸庞，却见他也正直直地盯着自己的脸庞在看，那眼神是那么的专注，简直可以说是……入迷！
　　
　　下一刻里，是轮到杨广觉得自己的手臂一紧，他一惊转头看向自己的臂膀，见到的竟是李世民一手抓住了他的手臂。
　　
　　什么？是世民……抓着我？
　　
　　这次是轮到杨广不敢相信自己的眼睛了。
　　
　　虽然他们二人之间已经有过很多极为亲密的身体接触，但每一次都是杨广主动去抚弄李世民的身体，李世民可是从来没有主动地哪怕只是轻轻地触碰过杨广一下。可是现在……现在却是他主动地一把抓起了杨广的手臂！
　　
　　接下来，则是杨广不敢相信自己的耳朵听到的、从李世民口中说出的话：“陛下，请您跟我来一下，好吗？”
　　
　　“什……什么？”杨广的眼睛从盯着那紧紧地抓着自己手臂的李世民的手，转向了说出刚才那一番完全是不可思议的话的李世民的口。
　　
　　却见眼前的少年，那眼睛里流露出来的是他前所未见的热切之色。然后，他感到从李世民抓着他的手臂上传来一股大力――是他在用力地拖着自己往一个方向走去。
　　
　　魏忠和柴绍看见李世民竟然拉着皇帝往掖庭宫的深处快步行去，都不由得大为惊骇，禁不住追在他们身后，不约而同的一起叫道：“等一等，你要带圣上到哪里去？”
　　
　　李世民顿住脚步，转身看了他们两人一眼，却没有跟他们说一句话，而是又转头看向皇帝：“陛下，我真的有很重要的事情要请您跟我一起去看，但只能您去，不能让其他人跟着来的。”
　　
　　看着李世民那双满是热切之色的眼眸，杨广就已经觉得前面哪怕是刀山油锅都无所谓了。于是，他想都没想，回头就喝止跟上来的两人：“你们别跟着来，都给朕安安静静地留在嘉猷门边上！”
　　
　　二人心中虽是奇怪之极又担心之极――魏忠担心的是皇帝；柴绍担心的却终究只是李世民，只怕他会做出什么于皇帝不利之事，会让他以后的处境更加艰难――，但皇帝开了口那就是圣谕，不能不服从的。二人只得躬身应道：“是！”往后倒退着回到嘉猷门边上。
　　
　　于是李世民继续拉着杨广的手臂，直奔小姐和阿杨所在的那个房子。进入那个小小的花园，杨广也开始发现，这里就是他刚才从龙首原的高处往下俯瞰这掖庭宫时，看到的那个李世民与那丫头走进那耳房呆了很长时间之后才出来的地方。
　　
　　却见这时李世民拉着他，是毫无迟疑的往正房的门口走去。他伸手才一推开房门，就已经冲着里面喊道：“阿杨，阿杨，你看我把谁带来了？”
　　
　　只见房中一张床榻的旁边，一个本来坐在那里向着床榻、背对门口的丫头站了起来，回头看向门外的他们。
　　
　　阿杨看见李世民拉着一个身穿黄袍的男子进来，一时却仍不明所以，只是看着那男子发呆。她自懂事起就已经住在这掖庭宫里，自然是从来没有见过皇帝，也就不认得他。当然，这宫里没有机会见过龙颜的宫人宫娥也很多，但他们入宫之时都要先学习宫内的各种繁琐复杂的礼仪，其中一项就包括辨认不同身份的人的服饰。因此，即使是没见过皇帝的人，本来也应该能够凭着认出他身上穿着的龙袍而知道来者是谁。可阿杨不但是没有出过掖庭宫，甚至这些宫内最基本的礼仪都一概没有学过，所以皇帝就站在她面前，她还是一片的茫然无知。
　　
　　李世民却已顾不上向她解释，拉着杨广继续走进房内，俯身向着床上躺着的小姐叫道：“小姐，小姐，你快睁眼看看，看是谁来了？看是谁来看你了？”
　　
　　小姐慢慢地张开眼睛，看起来是疲惫已极，连撑开眼皮这样轻微的动作都要费很大的劲才能做出来。然而，当她一看见李世民身后站着的那人，双眼突然就大大地瞪开了，目不转睛的死死盯着那人，脸上是一片惊诧莫名之色，双唇颤抖，却一直没有说出一句话来。
　　
　　李世民侧身退开一步，把杨广往更靠近小姐的方向推过去，然后一时看看躺着的小姐，一时看看站着的皇帝，留意着他们二人脸色的变化。
　　
　　皇帝突然看见小姐，脸色也是蓦的一变，就跟小姐一样，也是双眼大大地瞪着，目不转睛的死死盯着小姐，脸上一片惊诧莫名之色。
　　
　　房内一时之间是一片的死寂，没有一个人说话，甚至连呼吸之声都好像被屏住了。
　　
　　终于，一个声音打破了这片死寂：“阿萝？！”――率先说话的，是皇帝！
　　
　　“郎――君――！”然后是小姐那带着哭音的叫声如同那架在弓弦之上已经很久很久、早就蓄势待发很久很久的箭矢，终于迸射而出。
　　
　　小姐拼命挣扎着要起来，可是她已经太过虚弱，一时之间怎么都没法靠自己的力量起来。李世民赶上一步想伸手去扶她起来，但更靠近她的皇帝已经一弯身，将她的上身抱了起来。
　　
　　小姐顺势扑进他的怀里，放声大哭。她一边哭，一边急喘着气还要挣扎着说出话来：“郎君，你终于来看我了，你终于来看我了！我就知道，他们说的都是错的！他们说你再也不会回来了，再也不来看我了，但是我知道你一定会来的，你一定会来的！你果然来了，你果然来了！”
　　
　　李世民又退后一步，向着站在一边已是看得目瞪口呆的阿杨招了招手，示意她跟着自己一起悄悄地退出那房间，并轻轻地把门带上。
　　
　　二人站在那小小的花园里，只能隐隐地听到房间里传来模糊不清的话语声，还有偶尔一两声小姐激动之际提高了嗓子叫出来的声音。
　　
　　阿杨微微侧头，看向身边的李世民，只见他热泪盈眶，唇边却分明地挂着笑意，出神地看着那正房掩上的门户。
　　
　　就是这样，李世民看着那门口，阿杨却是看着他，良久良久……
　　
　　终于，李世民偶一回头之间，发现阿杨在看着自己，便冲她一笑，道：“怎么了？”
　　
　　“你……真的做成了！”阿杨慢慢的说道，“你刚才说，这世上若有人能越过那三个困难办成这事，那……就是你！你……真的做成了！”
　　
　　后记：
　　
　　1、这一幕，感人不？
　　
　　2、世民宝宝真是超级无敌好宝宝啊～～～偶都第几次这样感叹鸟？你说有啥子办法让大家不爱他，有啥子办法让他不成为“万人迷”呢？




☆、杨广X李世民-83 够了

作者有话要说：欢迎各位读者朋友加我QQ号（337439111）与我就这部小说进行交流。因为其他缘故而加我QQ的人也很多，所以请为这小说而加我QQ的朋友，在加完之后马上发一条脱机留言给我：“我是《杨花落，李花开》的读者。”～～～谢谢！期待与你们的交流～～
                        
　　83 够了
　　
　　越发欢快的笑意从李世民的唇上溢出：“我就说嘛，‘天助我也’！今天一天，冥冥之中自有天意一直在帮着我。我也相信，像小姐那样的好人，上天已经让她吃过那么多的苦了，不可能连她这么一个小小的愿望都不能实现的！再说呢，这世上的事情，不管是多么的难，看起来是多么的不可能办到，我们都要拼力一试的！不试过，怎么知道一定不行呢？对不对？”
　　
　　听着李世民又再重复此前他们分头行事之际所说的话，阿杨不由得又点下了头。刚才她点头，是因为被他那热切的目光、热切的话语所感染；而如今，亲眼看到他真的把这事办成了，她是不得不由衷地怀着感佩之情而点头。
　　
　　这少年……真的是一个神奇的人啊！果然我想的没错。上天早不早、晚不晚，偏偏就在这个小姐行将离世之前，把他派下来，就派进这掖庭宫来。这是天意！这的确就是天意啊！
　　
　　却听得李世民以一如刚才那样热情洋溢的语调继续说道：“阿杨，现在皇帝来见小姐了，说不定小姐这病甚至可以不药而K呢？你想想看，小姐就是因为久候她的郎君不至，又失去了她所生的儿子，才会如此病入膏肓的。现在她这两个心结，全都解开了。我连皇帝都能劝服他进来看小姐，我一定也能劝服皇帝，让他把小姐接出这掖庭宫。以后小姐就能过上锦衣玉食的舒适生活，还天天都能见到她的郎君。至于她的儿子呢，她既然认定我是她的儿子，我就一辈子都做她的儿子好了。这样，她郎君也有，儿子也有，心里只有快乐，再无悲伤，她就可以一直幸福地生活，过完这辈子余下的日子――就像你娘十年前所期望的那样……哦，不，你的娘就是小姐，你是公主，你也可以离开这掖庭宫，过上真正与你这尊贵的身份相配的生活。公主殿下，以后……你也可以一直幸福地生活，再也不用受以前那样的苦啦！”
　　
　　阿杨听得红晕上脸，连连摆手道：“不，不，你不要叫我公主，我……我还适应不来。”
　　
　　李世民大笑了起来：“有什么适应不来的？你若真的适应不来，那我就更应该多叫你几声‘公主’，让你能快点适应过来。”
　　
　　“不，我……这一辈子都不能适应你叫我公主的，你……还是叫我‘阿杨’吧！我……喜欢听你这样……叫我。”她的脸越来越红，声音越来越小，说到最后，甚至垂下了眼帘，不敢看眼前的少年听了她这样近乎直白地诉说心情的话会是什么的反应。
　　
　　她芳心鹿撞，正咚咚乱跳的等着李世民会怎样回答自己这句话，却还没听到他开口，房间那里就传出皇帝的叫声：“世民，世民！”
　　
　　李世民连忙快步赶到门前，应道：“是，陛下，我在这里。”
　　
　　“进来，快进来！”
　　
　　他依言推门内进，只见杨广一手搂扶着小姐坐在床榻之上，另一手紧紧地握着小姐的一手。小姐一见他进来，便伸出另一手叫道：“孩子，孩子……”
　　
　　李世民赶上前去，伸出双手同时握住了小姐的那一只手，应道：“娘，孩儿在这里！”
　　
　　小姐就这样一手握着杨广的手，另一手握着李世民的手，眼睛看看这个，又看看那个，一脸幸福得像要融化了的样子：“郎君也在我身边，孩子也在我身边，够了，够了，我已经……够了……”她微笑着，脑袋就搁在皇帝的怀里，合上了眼睛，像是心满意足之极，想这样合上眼睛好好地体会这幸福的滋味；又像是经过刚才那样意外之极的惊喜而觉得很累了，想这样合上眼睛稍稍歇息一下。
　　
　　李世民握着她的手，不动，也不说话，只怕打扰了她静静地享受此刻的快乐。
　　
　　这样不知道过了多长时间，李世民还不觉得什么，杨广却是直接把小姐拥在怀里的，开始觉得不妥了，因为他感到怀中那身子竟是正在慢慢的冷却下去。
　　
　　“阿萝！阿萝！”他轻轻叫了几声，挪动了一□体，却见小姐既没有睁眼看他，也没有开口应他，身子却是随着他的挪动而软软地向另一边歪倒。
　　
　　李世民这时也觉察情况有些不对劲了，赶紧腾出一手扶住小姐那歪倒的身子，叫道：“娘，娘，你先醒醒，你先醒醒！”然而，小姐仍是丝毫没有反应。
　　
　　杨广伸手在小姐的鼻子下一探，脸色霎时大变，回头四处张望：“有没有镜子？这里的镜子在哪里？”
　　
　　李世民在这房间里住了差不多两个月，当然是知道镜子在哪里的，但他不敢去拿，只是一脸尽是不可思议之色的盯着小姐那已经开始现出青白之色的脸庞，喃喃的说道：“不，不会的，不会是这样的。娘，你快醒过来，今天是我们一家子才刚刚团聚的日子啊！你快醒啊！”
　　
　　这时阿杨也已经走进房来，听到杨广这样说、李世民这样叫，便一个箭步冲到房子中间的那张大桌子上，从一堆杂物里把一面小小的铜镜翻出来，交到皇帝手上。
　　
　　杨广拿着那面小铜镜，把镜面朝向小姐的鼻子下方。哪怕还有再怎么微弱的一丝气息，鼻子那里呼出的热气也会让铜镜蒙上一层水雾。然而，那铜镜搁了好久好久，镜面仍是光洁明亮，始终没有半分的模糊。
　　
　　他长长地叹了一口气，把铜镜还给站在旁边的阿杨，一手拉起还在不停地叫着“娘，你快醒啊！”的李世民，道：“不要叫了，她……已经走了。”
　　
　　这话传进李世民耳中，他喉头之处只发出“咕”的一声，但觉眼前一阵昏黑，一阵天旋地转之后，便是全然的人事不知……
　　
　　眼前灰蒙蒙的，什么都看不见，但感觉仍在。李世民感到，有人在抱着自己，还有就是天在下雨――因为正有雨点不停地落在他的脸上。蓦地，他猛的一睁眼，充盈在他眼前的，是一双不断地往下掉着眼泪的眼睛，那泪水就落在他脸上。――原来不是天在下雨，而是抱着他的人在哭，不停地落在他脸上的，是那人的泪水。
　　
　　“哥……”李世民伸出手，拭抹着那哭着的人脸上的泪水，“不要哭了。你为什么哭啊？”
　　
　　那抱着他哭泣的人――他的大哥李建成――一见到他睁开眼，霎时已是笑逐颜开，眼角还有来不及收住的泪水落下，笑意已溢满了整张脸庞：“二弟，二弟，你醒啦？你没事啦？”
　　
　　“嗯，我……我有什么事吗？”李世民困惑地问着，却也同时发现胸口处有一种气闷难受的感觉，像是那里压着一块沉甸甸的大石头。
　　
　　“你什么都不记得了吗？娘亲去世，你明明心里难过，却一直忍着不哭，我还以为你没事，就顾不上理会你。可是今天是娘亲的‘头七’，刚才仪式才一结束，你就飞奔回入自己的房间，好久不出来。我本来以为你是累了要回房睡觉，就还是顾不上理会你。可是后来越想越不对劲，便来敲你房间的门，你却一直不答应。我害怕起来，强行破门而入，才发现你竟然用被子蒙着自己的头，被子里空气不足，差点就要把你憋死了！若不是我及时进去，马上抱你出来透气，只怕会回天乏术了呢。你怎么这样傻？为什么要做这种蒙着被子自寻短见的傻事？难道你想我才失去娘亲，一转身又连你这弟弟也失去吗？你就只顾着自己伤心，却不顾你这样做对我是多么的狠心吗？”
　　
　　“不，不，哥……”李世民连忙解释，“我不是要自寻短见，我其实……其实只是想哭……”
　　
　　“想哭那就哭嘛，怎么要蒙着被子呢？”
　　
　　“我觉得……娘亲虽然过世了，但她的魂魄其实还在这房子里，她要是看到我哭，会让她伤心的，所以……这些天我都忍着没哭。可是刚才……刚才‘头七’的仪式一完，我就觉得这一回，娘亲真的要走了，就连她的魂魄也要离开这房子了，所以实在是忍不住了，真的很想哭出来。但我又怕……她的魂魄这一时三刻还在，所以不敢公然地哭，就……就躲在被子里哭。没想到……我在被子里哭着哭着，不知不觉就昏过去了。”
　　
　　后记：
　　
　　1、仍是很可爱很宝宝的世民宝宝啊～～～大哥虽然在这小说里很路人，但偶尔都会出来一下露个小脸，让大家都不会忘记他才是世民宝宝的“初恋”～～～爆！




☆、杨广X李世民-84 安心

作者有话要说：欢迎各位读者朋友加我QQ号（337439111）与我就这部小说进行交流。因为其他缘故而加我QQ的人也很多，所以请为这小说而加我QQ的朋友，在加完之后马上发一条脱机留言给我：“我是《杨花落，李花开》的读者。”～～～谢谢！期待与你们的交流～～
                        
　　84 安心
　　
　　李建成长长地吁了一口气，道：“唉，傻孩子，傻孩子，真是傻孩子！娘亲的魂魄要真的还在这里，你就是躲在被子里，她还是看得见的嘛？你想念她，想哭，那是天经地义之事，干嘛要躲？可要是我没能及时发现，害你在被子里憋死了，那娘亲才真的要伤心透顶了呢。”
　　
　　“对不起，哥，对不起……我……是我太不懂事了，在你这么忙着办丧事的时候还给你添这样的麻烦……”李世民不觉慢慢地靠进大哥的怀中，满心歉疚的这样说着。
　　
　　“行了行了，你没事就行了。”李建成的手指轻轻地在弟弟那一头乌发之中来来去去的穿梭，“你要这样想才对：娘亲虽然是离开了这个世界，但她生前是那么好的人，死后一定也会是升到天上去列藉仙班，过着逍遥快活的神仙日子，我们应该替她高兴才是，对不对？”他感到弟弟的脑袋在自己怀中动了一下，显然是在点头。
　　
　　“好了，没事了，没事了，一切都会好起来的。娘亲不在了，可是你在这世上还有我嘛，我一直都会在你身边，像娘亲一样爱护着你，照顾着你。你相不相信大哥能很好地爱护你，能很好地照顾你？”
　　
　　“相信，当然相信了！大哥，大哥，大哥……”李世民把整个脸庞都埋在了大哥那宽厚温暖的怀里，不停地叫唤着、叫唤着、叫唤着……
　　
　　眼前灰蒙蒙的，什么都看不见，但感觉仍在。李世民感到，有人在抱着自己，还有就是天在下雨――因为正有雨点不停地落在他的脸上。蓦地，他猛的一睁眼，充盈在他眼前的，是一双不断地往下掉着眼泪的眼睛，那泪水就落在他脸上。――原来不是天在下雨，而是抱着他的人在哭，不停地落在他脸上的，是那人的泪水。
　　
　　李世民一张口，几乎就要喊出“哥……”来，但幸好他的眼睛比他的嘴巴更快地认出，现在抱着他的可不是他的大哥李建成，而是……皇帝！
　　
　　皇帝？！
　　
　　他心中一惊，腰上一用力，已从那人的怀中直起身来，左右环顾了一下，才发现皇帝是坐在床榻边上，把自己抱在怀里。而床榻上躺着一人，脸色苍白，但神情平静安宁，像是只不过睡着了一样。那人，自然便是小姐了。
　　
　　这一来，他终于回想起自己昏过去之前发生的事情。看着小姐那恬静得根本不像死去而只是睡着的样子，禁不住又是悲从中来，泪如雨下，一下扑到她身边，抱着她的两肩，用力地摇晃，叫道：“娘，娘，你醒醒啊，你快醒醒啊！”
　　
　　杨广从身后又抱住了他的腰，带着泣声说道：“世民，世民，不要这样，她已经走了，要清醒过来的，应该是你啊！”
　　
　　可是李世民不听他的话，仍是继续叫着：“不，她不会死的，她还有好多好多幸福的日子要过的，她怎么会在这个时候就死了？”
　　
　　“不，她已经走了！”说出这否定他的话的，却不是杨广，而是……
　　
　　杨广和李世民一起回过头去，只见阿杨那丫头正站在他们身后，脸上的神色平和之极，简直就与死去的小姐如出一辙。
　　
　　“而且，她也不是你的娘，她是……我的娘！”
　　
　　李世民不觉张大了嘴巴，一时作声不得，也没留意到身旁的皇帝听了这话之后眉尖一挑，眼神变得异常的凝重，不住地上上下下打量着阿杨。
　　
　　阿杨的双眼却始终只是紧紧地盯着李世民，继续说道：“明明不是你的亲娘，明明她才是我的亲娘，你却比我还伤心……我知道这是你宅心仁厚的缘故，但是……真的、真的没有必要伤心的。你知道吗，刚才她一手拉着郎君，一手拉着你，喃喃地说着‘够了，够了，我已经够了’的那句话时，我看到她那心满意足、从深心最底之处开心出来的样子，是自我懂事以来从来没有在她脸上见到过的！她……真的够了！她走得很安心，这就……够了！”她一边这样说着，一边眼中却终于慢慢地溢出了泪花，慢慢地从眼眶滚落下来。但她的声音，依然是那样的平和宁定，没有丝毫的波动。
　　
　　李世民脸现惭色，伸手抹了一把满脸都是的泪水，道：“对，我们要这样想才对：小姐虽然是离开了这个世界，但她生前是那么好的人，死后一定也会是升到天上去列藉仙班，过着逍遥快活的神仙日子，我们应该替她高兴才是，对不对？”
　　
　　阿杨那也挂着串串泪水的脸，霎时便随着他这话而笑逐颜开，不觉点了点头，道：“对！”
　　
　　言罢，二人便那样相对而视，相对而笑。一瞬之间仿佛这一个小小的房间就是整个大大的世界，而且只有他们二人存在于这世上，相对而视，相对而笑……
　　
　　“你……是谁？”一个声音响起，像是不甘心被这两人遗忘了在这世上――其实就是在这房间之内――还有他这第三者的存在。
　　
　　阿杨转头看着杨广，仍是一脸波澜不兴的平静。
　　
　　“陛下，这是公主啊，是小姐九年前给您生下的女儿啊！”急急忙忙地向皇帝解释的，是李世民。
　　
　　他只道皇帝一听，肯定会大吃一惊，但紧接着就会大为感动，然后便是扑上去一把抱住这个女儿跟她相认――正如刚才他与小姐相认一样。
　　
　　谁知，杨广听罢，脸上丝毫没有吃惊之色，反而是一团乌云也似的阴影又在眉宇之间渐渐的聚拢。
　　
　　“陛下，公主这九年来一直被困在掖庭宫里，没过上一天她理应享受的公主殿下、金枝玉叶的生活，这真是太可怜了！幸好现在陛下已经知道了此事，这就马上接她出去吧！以后一定要好好地待她。小姐是红颜薄命，才刚刚与陛下聚首就已经魂归地府，可是公主还那么的青春年少，以后的日子长着呢，一定要让她享尽小姐生前没有来得及享受的荣华富贵，对不对？”
　　
　　李世民一脸热切之色的向杨广说着，仿佛又回到了他在嘉猷门边求恳着皇帝跟他进来的时候，也仿佛又回到他刚才在这房子外的小花园里向阿杨憧憬着小姐和她未来将会过上很多很多幸福的日子的时候。
　　
　　然而，在嘉猷门边之时的皇帝，被他这热切之色迷得昏乎乎的，想都不想就跟着他往这里面走；在小花园里之时的阿杨，也被他这热切之色感染得跟着兴奋莫名。可现在这个时候，除了李世民一个人自顾自的越说越热烈之外，皇帝的脸色却是越来越阴沉，而自小在这掖庭宫里长大、早就习惯了察颜观色小心做人的阿杨看见皇帝那样的脸色，心中便已隐隐的对接下来将要发生的事情有了几分的了然。
　　
　　果然，杨广回应李世民最后那一句“对不对”的，是一手抓起他的手臂，拉着他大步流星的往屋外走去。
　　
　　“哎，陛下，陛下，您怎么这样就走了？公主殿下怎么办？您还没……”
　　
　　“你给朕闭嘴！”皇帝一声怒喝打断了他的话，却以更快的速度向嘉猷门那边奔去。
　　
　　以李世民的气力，要拖住杨广自然不是什么难事，但他此时哪敢得罪皇帝？――惟恐会因此而连累了阿杨这苦命的公主能有出头之日的命运，只得顺从着皇帝一边往外走，一边仅来得及回头向阿杨大声喊了一句：“阿杨公主，你先在这里等一下，我回头再来找你。”
　　
　　后记：
　　
　　1、大哥对世民宝宝“承诺”要代母亲爱护他，可结果是……55555～～～幸好世民宝宝从来只记得爱，不记得恨滴～～～
　　
　　2、世民宝宝真是……很宝宝、很天真！！！




☆、杨广X李世民-85 劝服

作者有话要说：作者有话要说：
欢迎各位读者朋友加我QQ号（337439111）与我就这部小说进行交流。因为其他缘故而加我QQ的人也很多，所以请为这小说而加我QQ的朋友，在加完之后马上发一条脱机留言给我：“我是《杨花落，李花开》的读者。”～～～谢谢！期待与你们的交流～～
                        
　　85 劝服
　　
　　魏忠和柴绍坐在嘉猷门的门槛上等待着，忽见杨广一手抓着李世民的手臂，一副也不知道是急匆匆还是气冲冲的样子跑了出来。二人连忙站起来向着皇帝躬身行礼，他却似乎根本没看见他们，毫不停留的继续往嘉猷门外奔去。
　　
　　杨广一步就跨出门槛，李世民却连忙顿住脚步。可皇帝的手仍抓着他的手臂一个劲往外拖，他却止步不前，自然是被拉得身子前倾，差点就要摔倒。他连忙伸出未被杨广抓住手臂的另一手，扶住嘉猷门的门框，却感到皇帝仍在用力地拉他出去，不觉急得叫道：“不，我……我不能出去的。”
　　
　　杨广听他这样叫着，这才停住脚步，但抓着他手臂的手仍是丝毫没有放开的意思，只是转头喝道：“朕现在命令你出来！”
　　
　　“可是……可是按规矩我不能再踏出掖庭宫一步的呀？”
　　
　　“这些死规矩你就守得那么严，朕这活生生的皇帝跟你下的命令，你反倒不听啦？”
　　
　　李世民犹自迟疑，柴绍连忙赶到他身旁，劝道：“世民，规矩也是人定的嘛。这世上还有哪个人能比陛下更高？陛下的口谕既然是要改了这规矩，你听从就是啦！”
　　
　　李世民这才向着皇帝略略低了低头，道：“是，我……呃，世民奉敕！”
　　
　　可是他这句话才一出口，皇帝的雷霆斥骂已当头劈下：“朕不是早就教训过你要向朕称臣的吗？你怎么又忘了朕说过的话，还是这样屡教不改？是不是又要朕再罚你跪上一百个晚上，真把你这两条腿都跪断，你才能听得进，才能记得住？！”
　　
　　“对……对不起，臣……臣不敢，臣……奉敕！”李世民赶紧改了口，这才抬腿跨过嘉猷门那一道高高的门槛，随着皇帝走出了掖庭宫。
　　
　　杨广抓着李世民的手臂就这样一路走下去，才走了几步，迎面便遇上几个宫人。那几个宫人本是边走边聊，忽然一抬头看见前面的路上一个穿着一身黄澄澄的袍服的男子一手抓着一个少年快步走来。这些宫人就算认不出皇帝的脸，至少还是认得皇帝那身龙袍的，可是他们何曾见过皇帝这样全无前呼后拥就径直走来的？更不要说根本就没有侍卫提前清场开路，喝令他们回避到路边下跪迎候圣驾了。一时之间，他们是发懵了，还以为是自己的眼睛看错了，只会呆呆地盯着皇帝看，脑子里升腾起来的只是一句：这……这真的是皇帝？
　　
　　魏忠和柴绍都跟在二人身后。魏忠一见此情景，急忙紧赶几步跑到杨广之前，冲着那几个宫人喝道：“蠢货！见到圣驾还不赶紧避到路边下跪？”
　　
　　那几个宫人这才如梦方醒，明白到眼前这大异寻常的家伙确实就是皇帝，连忙避到路旁，跪下来连连叩头请罪：“小人冒犯圣驾，陛下恕罪，陛下恕罪！”
　　
　　魏忠回头对皇帝说：“陛下是想回承香殿去是吗？这样一路走过去，那可不行的呀。”
　　
　　杨广皱皱眉头，左右顾盼，道：“我们来的时候骑的马呢？”
　　
　　“陛下，您这样没有侍卫护驾，也没有侍卫在前清场开路，就这么在宫内纵马飞奔，也……也是不行的呀。”
　　
　　“偏你有这么多意见！那你说怎么办啦？”
　　
　　魏忠听得皇帝的语气越来越不耐烦，越来越不善，只吓得心儿咚咚狂跳。他想了想，勉强按捺下慌乱之情，道：“陛下，这旁边就是海池，不如您先与李侍卫到海池边上坐一坐，看看风光，也是歇歇腿，小人这就赶回承香殿去，召来步舆，也让还在西内苑里等着的骁果禁卫过来。等会儿陛下先坐步舆回承香殿，过一段时间再由柴队正领着李侍卫到承香殿去见驾，这可好？”
　　
　　杨广看了一眼给自己牢牢地抓在身边的李世民，“哼”了一声，道：“为什么要朕先回去？他怎么就不能也跟在步舆旁边一起回去？”
　　
　　“陛下明鉴！小人知道海池边上有个地方可以坐着休息，那地方挺隐蔽的，外面路上走的人不会看见那里的情况。等会儿小人带着步舆和骁果禁卫前来，就只让他们在外面的路上等着，小人再下来海池边上接陛下上去。这样那些外人就以为陛下是到海池来游玩，不晓得李侍卫也在。但如果李侍卫也跟着一起回去，不但抬步舆的宫人、护驾的骁果禁卫都看到了，这一路回去也难免会被很多人看见。陛下现在毕竟还没有正式地下敕把李侍卫从掖庭宫释放出来，如果他这时就已经公然呆在陛□边，小人只怕会有多嘴好嚼舌之辈把消息传了出去，如果因此而惹来什么朝廷大臣的弹劾奏章，这对李侍卫不好，对陛下也不好嘛。”
　　
　　杨广听着心腹这苦苦相劝之言，脸上怒色稍霁，却仍是坚持道：“这样前怕虎、后怕狼的，那让他晚一点来承香殿不也照样会被人看见、被人议论？五十步笑一百步，有多大区别啊？”
　　
　　“陛下回去之后先赶紧下一份手敕给掖庭宫，说是您要亲自提审李侍卫，这样他今天去承香殿的事对外至少是有个较为名正言顺的交待。之后陛下说是要减他一人的刑罚也好，是要大赦掖庭宫内的罪人顺便把他也释放出来也好，再找别的说辞便是。这总比现在还什么理由都没有就已经公然和他走在一起、一定会惹来宫内无数议论腹诽为好嘛。”
　　
　　杨广听罢，终是点了点头，道：“好吧，那就按你说的办好了。”
　　
　　魏忠见终于说服皇帝，大大的松了一口气，连忙他在前带路、柴绍在后殿后，把皇帝和李世民二人夹在中间，离开大道，走到海池边上。海池边上与大道之间有一排排的树木隔开，虽然这时是冬天季节枝叶落尽，不如平时有繁茂的树冠能遮挡得更好，但粗大的树干本身也足够掩人眼目了。魏忠再带他们沿着海池走了一段路，来到一处与大道更是隔了一个小坡、因此从大道那边完全没法看到的地方。
　　
　　杨广来到这地方，不觉得有什么，李世民和柴绍却都是同时暗暗吃了一惊。原来这里在一棵大树之下有一块可供二人并肩而坐的石墩，正是他们二人以前常常在此一起坐着聊上几句话的隐蔽之处。
　　
　　柴绍只觉自己的心一阵乱跳，想：怎么魏忠也知道这个地方？难道……以前我跟世民在此相会之事……他竟是知道的吗？
　　
　　他悄悄觑向魏忠，却见他神色无异，只是忙于抹净石墩上的尘土，把怀中揣着的厚厚的几层貂皮铺上，扶杨广坐下。皇帝的手始终还是紧紧抓着李世民的手臂不放，他坐下了，李世民也只好跟着挨在他身边坐下。
　　
　　柴绍见状，慢慢的放下心来，想：看来他只是知道海池边上有这么一个可以坐下看风景的地方，应该并不知道我和世民以前经常在这里相会。
　　
　　他正这样想着，魏忠走近前来，低声道：“柴队正，请你在这个拐弯的位置站着，守候圣上和李侍卫，如果看到有不明所以的人走近，你马上把他们赶走，不要让他们转过这个拐弯之后看到圣上和李侍卫。”
　　
　　柴绍点点头，道：“魏公公请放心，这里就交给我好了。”
　　
　　魏忠这才转身离去。
　　
　　柴绍站在那拐弯之处，一时往来路张望以防有意外的不速之客闯入，一时又看看那大树下石墩上并肩坐着的两人。这时他只能看到他们的背影，不过也能听到他们之间一直沉默着，没有交谈一句。
　　
　　可是，光是看着他们的背影，柴绍的心里就已经忍不住不断地往上翻涌着酸意。他不禁要想，以前他与李世民常常在此一起坐着聊几句话，如果当时有人无意走过，看到他们的背影，是否就像是他现在看到的这两个背影一样呢？那人如果现在又无意地走过，再看到这两个背影，是否会根本分辨不出这两个背影与他以前看到的那两个背影有什么不同呢？
　　
　　只有世民是一样的！至于坐在他身边的是什么人，根本就不重要吧？这世上总会有人，愿意跟他这样……并肩而坐的吧？
　　
　　后记：
　　
　　1、仍是那句感叹：世民宝宝真是很宝宝！！
　　
　　2、开始又要虐柴姐夫的心鸟～～～




☆、杨广X李世民-86 猜测

作者有话要说：欢迎各位读者朋友加我QQ号（337439111）与我就这部小说进行交流。因为其他缘故而加我QQ的人也很多，所以请为这小说而加我QQ的朋友，在加完之后马上发一条脱机留言给我：“我是《杨花落，李花开》的读者。”～～～谢谢！期待与你们的交流～～
                        
　　86 猜测
　　
　　过了大约一顿饭的时间，柴绍便看见魏忠小步快跑的回来了。他经过柴绍时向柴绍点了点头，但没说一句话，径直赶到皇帝身旁，附身在他耳边说了几句什么。杨广这时才终于松开了一直紧抓着李世民的手臂的手，由魏忠搀扶着沿来路返回上面的大道。但在这整个过程之中，柴绍看到李世民的背影一动不动，始终没有转头看皇帝一眼。
　　
　　柴绍目送魏忠扶着皇帝的背影消失在来路之上，这才慢慢的走到那块石墩旁边，在皇帝刚才坐过的地方坐下――这时他还能感到那石墩上残留着些许温热之意。李世民仍是一动不动，就跟刚才一样，也没转头看他一眼。
　　
　　“世民……”柴绍小心地打量着身边这少年那似是一脸茫然地远眺着眼前的海池的脸色，“这回……终于是不错的结局啊。被打进掖庭宫的人还能出来，这可真是破天荒第一遭。更不要说，听皇帝刚才的语气，他甚至还恢复了你的千牛备身的官位职级呢。”
　　
　　“呃……”李世民就这样漫应了一声，然后又陷入了自离开掖庭宫之后一直保持着的沉默之中，眼睛也仍是那样直视着前方。
　　
　　柴绍没再说话，也是默默地坐在他身边，一动不动。
　　
　　他的外在看起来是没有丝毫的动静，可是他的内心其实正掀起着滔天一般的巨浪。
　　
　　皇帝……真的是很喜欢很喜欢世民啊！他都表现得那么明显了，世民……也该看明白了吧？经此一事，皇帝再也不会像以前那样折磨他了吧？他也不会再像以前那样以为皇帝只是想污辱他的身体而处处与皇帝对抗了吧？以后他们之间会很太平吧？甚至会是很融洽？那世民就再也不需要我来安慰他、开解他了。他不会再来这里，一心一意地等着我在当值巡逻班的时候偷偷进来跟他相会，与他聊上几句了吧？嘿嘿，我这么一个小人物算是什么呢？我怎么能跟皇帝比？我真是蠢，我真是笨，我真是……傻啊！
　　
　　他只觉眼眶处蓦地一热，连忙用力地眨眨眼，竭力抑下那一股就要暴露出来的酸涩之意。
　　
　　不，不，我怎么能这样想呢？世民能从掖庭宫出来，能重见天日，还能从此不再受皇帝的罪，我应该替他由衷地高兴才对的。看皇帝今天这样子，想来他是早在把世民打入掖庭宫的时候，就已经有预谋迟早会释放他出来的。从当时一直到今天这段日子里，我还真是白担心了一场呢。不过，今天这事还是意外的吧？皇帝虽然可能是常常都有偷偷到那嘉猷门外往内窥视世民的情况，但如果不是正好听到世民向我求恳转告那两句话给他听，他怎么会冲动起来就不管规矩走进掖庭宫里去呢？
　　
　　不过，他后来甚至硬拖着世民跨出嘉猷门，却是与世民在里面呆了好长一段时间之后的事。不知道世民在那段时间里跟皇帝说了些什么？他们两人出来的时候脸上都明显的带有泪痕，那就是说他们在里面是哭过来着？为什么哭呢？是世民向皇帝诉说自己在掖庭宫里受的苦，请求他原谅吗？皇帝听得忍不住哭出来了？只怕还要是二人相拥而泣的吧？
　　
　　他这样想着，脑子里无法自制的便浮现出那样的情景：李世民泪如雨下地哭诉、皇帝忍不住一把将他紧紧地搂在怀中跟着哭了起来，然后还要不停地说：“不要哭了，不要哭了，朕都饶了你，什么大错朕都全饶了你！”
　　
　　突然，他心底涌起一个可怕的念头：世民真的是今天看到皇帝对他的样子，才明白皇帝是真心实意地喜欢着他的吗？难道……不会是他早在那鲁⊥ど暇偈执蛄嘶实垡患嵌光的时候，就已经对此心中有数了吗？所以他认定皇帝怎么也不会当真地惩罚他――虽然其后是给打入了掖庭宫，但至少他身上没有因为犯了那一桩大逆不道之罪而受过任何的皮肉之苦。
　　
　　柴绍在那天晚上于凝云阁内喂李世民吃饭之后，听他向自己陈述他打皇帝耳光的缘故，才惊觉这少年的心计委实厉害，那一记耳光绝非是一时气昏了头而致情绪失控之为。可是当时他满心之中相信的，是李世民这心计是用来洗脱皇帝对他的名誉的污蔑，兼而摆脱皇帝对他的身体将要施行的侵占之举，还顺便把罚跪之事免掉。如此一石三鸟之计，虽然巧妙，但似乎都是建立他与皇帝之间只有敌意仇恨的基础之上。他宁可拼着被皇帝更残忍地折磨身体后斩首抵罪、甚至很可能把家族也牵累进来的严重后果，也不肯哑忍皇帝对他身体、声名的污辱。
　　
　　但现在柴绍意识到皇帝对李世民可谓痴迷至极之后，再回想过去的种种，却忽然想到：如果其实李世民那时就已经像现在的自己那样确知皇帝对他的心情，那他这一记耳光可就不见得会像自己当时想象的那样严重了。当然，皇帝为着面子上挂不住，又或者像刚才魏忠提及的那样，为了应付朝廷大臣可能有的弹劾，作出把他打入永世不得出头的掖庭宫的处罚。这看起来是很严厉的惩罚，但如果李世民早就预计迟早可以再出来的，那岂不是只成了不痛不痒的小惩大戒了吗？
　　
　　他真的知道吗？他真的早有预计吗？
　　
　　柴绍一颗心不觉又咚咚的狂跳起来。侧眼看了看李世民，却见他仍是一脸茫然之色的看着前方，那视线没有焦点，似乎其实什么都没在看。
　　
　　他不禁想起李世民听到要被打入掖庭宫的消息时那脸上的表情，是那么的平静淡然，没有吃惊，没有悲痛，比当时的自己还要镇静宁定，比现在的他还要显得成竹在胸。
　　
　　还有就是，为什么他进那掖庭宫差不多两个月了，却一直没到嘉猷门边上等我，与我相会呢？是他也知道皇帝有经常到那里往内窥视他吗？于是他就故意差不多两个月都不出来，不让皇帝见到他。皇帝这么长时间见不到他，肯定心里焦急得要命――就像我这差不多两个月以来的心情那样。然后，等到今天，他觉得时机成熟了，就来跟我相见，要我代他向皇帝转告他很想见皇帝，有话一定要跟皇帝当面说。
　　
　　皇帝刚好今天也在，这事他应该预计不到。毕竟我当值巡逻班的时间是定好的，皇帝来不来窥视他则不是定好的。但只要我答应了他，把他这话转告到皇帝耳朵里去，以皇帝在一旁一听他这两句话就已经立马现身、还完全不顾规矩跟着他走进嘉猷门的情况来看，就算皇帝不是当时就在旁边听见他亲口说这两句，光是听到我的转告也会按捺不住就来找他的吧？他已经把皇帝的胃口吊了那么长时间，这时只需略略的一哭一求，皇帝对他根本就无法有什么抵抗力的吧？
　　
　　他忽然又想到：这么说，世民是利用了我啦？可是，要不是我对他也是那么的一片痴心，换了别人听他那样恳求，也绝不可能会做出那种替他传话给皇帝、还居然是要皇帝去掖庭宫外见他的事情来吧？那就是说，他……也明白我对他的心？
　　
　　虽然觉得是被利用了，可是一想到李世民可能是明白自己的心意的，柴绍禁不住又是一阵的心如擂鼓，只觉两颊都烧了起来，也不晓得是不是变红了。他赶忙又往李世民那边看去，可李世民仍然是那样一副神游物外的茫然之态，不要说始终没有转头看他一眼，就算是他一直盯着的海池看来也根本并未进入他眼中。
　　
　　柴绍连忙定一定神，注意控制着自己的呼吸不要激动起来就太过粗重明显，以免被毕竟就近在咫尺之遥的李世民听出他的心情变化。
　　
　　如果……世民真的是连这一点也早有预谋，那……他这心计何止是厉害，简直就是太可怕了！他这样子，岂不是把我、把皇帝都玩弄于股掌之上了吗？他要真是那样的人，便是十个皇帝都会反过来被他摆布得服服帖帖吧？他又怎么可能弄得要使那公然打皇帝一个耳光、暂时进掖庭宫去躲避风头的险招？而且，刚才世民出来之时不是一开始都不敢跨过那嘉猷门的门槛吗？难道他是顾忌着我在场，那是装出来给我看的吗？他要真是那么顾忌我，所谓利用我给他传话到皇帝耳朵里去，他不是完全可以想出更巧妙、更不引我生疑的说辞吗？
　　
　　不，不！是我胡思乱想了，是我把世民想得太可怕了！不可能是这样的！我这是怎么了？我不是跟他说过，只要是他说的话，我都相信，我从来都不会怀疑他的吗？怎么我现在会把他想得那样的不堪？这不是把我自己以前说过的话都否定了吗？
　　
　　是因为……是因为我在嫉妒吗？我看到皇帝对他那么着迷，预见到以后他们的关系会大为改善，我就嫉恨成狂了吗？我就要这样子忍不住把世民想象成真的是有心勾引皇帝的下流胚子，好借此回避不去面对我当然是不可能像皇帝那样有机会得到他的心那样的事实吗？甚至可借此自我解脱，好让我可以假装觉得世民本来就不是值得我那样为他付出的人吗？
　　
　　后记：
　　
　　1、这整整一章是写绍姐夫的心理活动，其实又是虐他的心滴～～～因爱成嫉有时是多么的可怕，甚至会让绍姐夫本来是那么相信世民宝宝的人，也会一度地对宝宝产生动摇哦～～～




☆、杨广X李世民-87 宽衣

作者有话要说：欢迎各位读者朋友加我QQ号（337439111）与我就这部小说进行交流。因为其他缘故而加我QQ的人也很多，所以请为这小说而加我QQ的朋友，在加完之后马上发一条脱机留言给我：“我是《杨花落，李花开》的读者。”～～～谢谢！期待与你们的交流～～
                        
　　87 宽衣
　　
　　柴绍在这边厢翻翻滚滚的一会儿否定李世民，一会儿又倒回来否定自己，那边厢的李世民却始终全无动静。
　　
　　忽然一阵寒风刮过，柴绍冷得打了个寒颤，一抬头间，只见西边已是彩霞片片，也不知道自己这样胡思乱想的已经过了多长时间，只怕皇帝在承香殿那边已经等得大不耐烦了，连忙站起来，道：“时间不早了，我们……到承香殿去吧！”
　　
　　李世民站起来，却仍是默然无语，跟在柴绍身边，慢慢地向承香殿行去。才走到半路，已看到魏忠满头大汗的跑近前来，一见他们就气喘吁吁的道：“哎，你们怎么走得那么慢？皇帝在承香殿那边已经在发脾气砸东西了！”
　　
　　柴绍心里只说了一个词：果然！
　　
　　然后就看着魏忠拉着李世民以飞奔的速度往承香殿赶去，而他自然只能是折向临湖殿而回。
　　
　　魏忠带着李世民来到承香殿的寝殿之外，他先进去向皇帝禀报。李世民只道皇帝既然是那么着急，会马上就召他进去的。谁知魏忠再出来时，却是领他先去沐浴更衣，然后便是吃晚饭，直到华灯初上之际才再领着他进入寝殿。
　　
　　李世民步入寝殿，便看到杨广躺在御榻之上，两手交叠于头顶，两腿却架成二郎腿翘起，又是那一副好没君主仪态的样子。他走到离御榻有三尺之遥的开外，双膝一屈，正要下跪行见驾之礼，但突然想起皇帝说过只要他不说要自己跪就可免去这见驾之礼的，一下子便又顿住了下跪的动作，一时之间摆出的却是跪下了一半的姿势。
　　
　　他这一迟疑，杨广转头望着他，“嗤”的一声笑了出来，道：“怎么？你是天生的贱骨头啊？许你不跪，你还总是想着要跪。”
　　
　　李世民脸上一红，直起膝腿，却仍是微微躬身为礼，道：“臣见过陛下。”
　　
　　却听见杨广对他这样礼节周到的话的回答是：“脱了衣服，上来！”
　　
　　他耳中“嗡”的一声，本来已被杨广的前一句话说得红了的脸更是猛的烈焰高烧，不觉抬头往皇帝那边看去，却见他脸色平和已极，全然不像是在戏谑于他，但也不像只是跟他开开玩笑、占占他口头上的便宜。
　　
　　他想起以前被皇帝逼着看他与妃嫔媾合交欢，那些女人行过见驾之礼后，皇帝就是这样不冷不热、平静淡然的说出这一句：“（都）脱了衣服，上来！”
　　
　　难道……难道这次……真的是……轮到自己了？！
　　
　　一时之间，二人相对而视，杨广仍是一脸的平静，好像刚刚说的是再平常不过、也再天经地义不过的一句话；李世民则是脸上一阵红又一阵白，两手一时紧捏成拳，一时又张开为掌。
　　
　　“陛……陛下……”终于是李世民在杨广那平静得在他看来却显得甚是可怕的目光的注视下，结结巴巴的又开了口，“这……臣……”说到最后，却还是语不成句。
　　
　　“怎么了？你忘了在鲁⊥つ鞘毕螂蕹信倒什么的？――只要朕说要你，你就得给的！――你敢对朕出尔反尔吗？”皇帝冷冷的说道。
　　
　　李世民不觉合上了眼：终于……要兑现承诺的这一天，还是来了！
　　
　　就是为着要逃避这个被迫许下的承诺，他才急于在紧接着的第二天便打了皇帝一记耳光，其后被打入掖庭宫差不多两个月。他还以为这个承诺永远都不需要兑现了，没想到现在还是猝不及防的扑面而来。虽然他现在已经离开了掖庭宫，如果给他多点时间考虑自己的处境，还是会想到迟早是要被皇帝逼迫他兑现那个承诺的；但他今天下午才刚刚出来，一时之间心绪还围绕着为小姐的死而悲伤、为阿杨的将来而担心……这些全属掖庭宫之内的人与事之上，哪里来得及细想掖庭宫之外的人与事？
　　
　　“臣……臣以为……臣已经被打入掖庭宫了，按规矩这一辈子……都不应该出来的……”
　　
　　“哼，你这话是什么意思？你现在倒是埋怨起朕把你从掖庭宫里释放出来啦？”
　　
　　李世民咽了好几次涎液，似是想说什么，但始终没有说出来；又似是默认了皇帝这句话。
　　
　　杨广见状大怒，一拍床榻坐了起来，伸手指着他的鼻子，喝道：“李世民！你不要不知好歹，也不要这样狼心狗肺！今天是谁求着朕破了规矩进掖庭宫去的？你现在倒来怨朕破了规矩把你从掖庭宫里释放出来？哦，你要朕为了你不顾规矩进掖庭宫就可以，却不可以朕拿这作交换条件让你出来？你这是什么道理啊？”
　　
　　李世民心想：你这才是什么道理嘛？你进掖庭宫，我出掖庭宫，这都是你在坏规矩，我可没想着要以你进去掖庭宫作为交换你释放我出来的条件的呀？
　　
　　但他再转念一想：也是，皇帝今天虽然没有明确地说这是他答应进掖庭宫的交换条件，可要是他当时就说了，我还是会答应的吧？既然如此，现在我也确实是没什么可怨的。
　　
　　想到这里，他一咬牙关，躬身回了一句：“臣奉敕！”便走到以前他罚跪的那个阴暗的角落里，转过身去，背对着床榻那边，慢慢地开始脱衣服。――他终究是做不出像那些侍寝的女子那样就当着皇帝的面宽衣解带。可是，那个角落的光线再暗，离床榻再远，其实皇帝还是能清清楚楚地看见他脱衣服的动作的，如此所为实在是聊胜于无，也真是有点杨广今天下午所说的“五十步笑一百步”了。
　　
　　他一直脱到只剩一件贴身的衣裤，这才回到床榻边上。他低着头，不敢看皇帝如今正以什么样的目光打量着自己，只能是竭力镇定着身子不要光是想象着被皇帝的目光审视就已经开始不由自主的打起颤来。
　　
　　他跪下正要爬上床去，却听到皇帝又道：“脱光了再上来！”
　　
　　他身形一窒，脸上“呼”的一下又通红了起来，全身更是再也无法控制得住的颤抖得如同秋风之中瑟瑟的落叶。
　　
　　杨广见他这又羞又怕的样子，心中暗暗的好笑，却也不由得一软，道：“好啦好啦，这次就算了，就这样上来吧。”
　　
　　受这一惊一乍，李世民已是身子都软了一半，伏在床榻边上喘息了一会儿，才勉强凝聚起些许的气力，爬上床去。
　　
　　杨广见他好不容易终于上来了，心里的躁热早已把他烤灼得简直是唇干舌燥，一伸手就把他整个地抱进怀里，却感觉到他的身子立时一僵，隐隐生出一股暗力与自己的搂抱相抗，往怀外抽身出去，全然不同于今天下午在掖庭宫那房间里他哭晕过去之后自己抱着他时那样的依顺。
　　
　　心中的情-欲之上，暗暗便添加了一股怒火。杨广两手松开对他的搂抱，却是一把抓住他上身只余下的唯一一件贴身单衣的衣领，用力往两边一扯。那单衣的质料本来就特别的轻薄易破，当下立时便是“嘶啦”一声轻响，从领口直至小腹之处给扯开了一道长长的口子。
　　
　　李世民“啊”的惊呼出声，却听得皇帝又以他所熟悉的那种调笑的口吻回应他这惊叫：“朕不都叫了你全部脱光才上来嘛？你硬是不肯听话。好吧，既然你不肯自己脱，那就朕来给你脱好了。只是朕可没什么耐性慢慢给人宽衣的，朕向来只会用最快捷的方法给人脱衣服――那就是一手撕下啦！”
　　
　　后记：
　　
　　1、兔兔说她等这一幕都等老鸟～～～啥啦，有那么容易老的吗？兔兔你以为你真是兔子，甚至是蜉蝣？爆～～
　　
　　2、接下来……呃，可想而知啦，当然是H鸟～～～不知道偶的读者之中是支持有H的多，还是不支持有H的多？谁各位读者来报一下，偶斟情考虑要不要发布有H的章节～～




☆、杨广X李世民-88 欢好

作者有话要说：欢迎各位读者朋友加我QQ号（337439111）与我就这部小说进行交流。因为其他缘故而加我QQ的人也很多，所以请为这小说而加我QQ的朋友，在加完之后马上发一条脱机留言给我：“我是《杨花落，李花开》的读者。”～～～谢谢！期待与你们的交流～～
                        
　　88 欢好
　　
　　杨广也不等李世民还能有什么反应，已一手掀下那被撕破的单衣，往那裸-露在外的光洁的肩头上轻轻一咬。李世民不觉又是从唇间溢出一声惊呼，杨广就趁着他这张嘴的当儿，一个热吻堵了上去。
　　
　　正如鲁⊥つ谴我谎，皇帝才轻轻一吻，李世民霎时便已全身都软了下来，无数火团在体内顷刻点燃，在身体各处横冲直撞，完全不受他控制。比起鲁⊥つ谴危他最近虽然没有再经常被迫观看男女交-欢之态而一再地激发起情-欲却不得发泄，可这将近两个多月来他自然也是从来没有得到可以发泄的机会。这与之前的一个月加起来――不，其实还要再加上中秋宫宴之后的半个月，以及再之前母亲病危而日夜守候在侧侍奉汤药的一个多月――，这样全部加起来，他差不多已有五个月甚至是将近半年的时间没有发泄过了。少年人的身体正值血气方刚之际，虽然还未真正行过男女情事，但梦遗晨勃之类的发泄已有经历，如此久久不得释放，他如今实在是犹如盛满了灯油的木桶，只需星星点点的火花就能一引而爆。
　　
　　这边厢的李世民是如此急欲发泄，那边厢的杨广也是干柴烈火一般。皇帝向来就是嗜色成性之人，可这将近两个月来房事一直行得不顺，加之此前一个月虽然为着折磨李世民的心性而故意当着他的面夜御数女，但他的心思不在性事之上，即使达至高-潮，其实心里还是不爽之极。如今终于好不容易把这朝思暮想之人拥入抱中，又感应到他在自己轻轻一吻的启动之下便已立时进入烈火熊熊的状态，那里还能忍耐得住、从容行事？
　　
　　（以下部分有H，为河蟹故省略，要看完整版本的读者请与作者联系）
　　
　　这，就是健康强壮的少年男子之美啊……
　　
　　皇帝心中暗暗的赞叹着，再次感受到一种与平日御女大不相同、却也别具情趣的风味。




☆、杨广X李世民-89 发泄

作者有话要说：欢迎各位读者朋友加我QQ号（337439111）与我就这部小说进行交流。因为其他缘故而加我QQ的人也很多，所以请为这小说而加我QQ的朋友，在加完之后马上发一条脱机留言给我：“我是《杨花落，李花开》的读者。”～～～谢谢！期待与你们的交流～～
                        
　　89 发泄
　　
　　杨广一边抚摸着李世民的后腰，一边心中暗自赞叹着这怀中的少年男子的阳刚健美。接着，他抽出两手，把那已经褪至腰间的撕裂的单衣再用力一拉，将之完全撕开，不能再妨碍他继续往下品尝这少年□的部分。
　　
　　（以下部分有H，为河蟹故省略，要看完整版本的读者请与作者联系）
　　
　　杨广微微一惊，但随即以另一手轻轻地拍着他的后背，道：“不要怕，不要怕，第一次是会因为里面太紧而比较痛，但朕会很小心的，尽量不会伤你太重。你不要乱动，这才是减少受伤疼痛的最好的法子。习惯了之后，你也会很快乐的。”
　　
　　但李世民哪里会受他这样的安抚？仍是激烈地不断挣扎――尽管因为接连泄身两次，他的气力已经大不如常，根本不可能挣脱得了皇帝现在以整个成年人的体重压制着他的身子――，也继续地大叫：“不！不行！那里真的不行！你答应过的，你答应过我的，答应了那里可以不给你的！”
　　
　　这一下，其实也已有一半陷于迫切的情-欲之中而失却了理智的杨广，突然给提醒了过来。
　　
　　“你……你真的……不肯把那里给朕？真的……不让朕要？”
　　
　　“不！绝不！”是如此斩钉截铁的拒绝，毫无犹豫的从李世民的口中发出。
　　
　　后记：
　　
　　1、最后那处，让杨表叔很失落，有没有让兔兔也很失落呢？
　　
　　2、xixue在上一章的评论里已经说她希望是直捣黄龙滴～～爆！不行啦，偶家读者不可以这样Yin滴哦～～更不能那样心急～～请各位抬头看看这一章的章节数，杨表叔花了足足将近90章的篇幅才第一次吃到世民宝宝，但哪能让他一吃就可吃到底滴？接下来他要先把世民宝宝的“心”搞定，然后才有可能真正完全得获得世民宝宝的“身”，偶还是那句话：前途是光明滴，但道路是曲折滴～～否则偶哪能掰那么多剧情出来嘛～～～真给杨表叔完完全全地把世民宝宝吃光抹净，那还能有多少下文咩～～～各位心急的读者们请跟着杨表叔一起慢慢熬吧～～世民宝宝既然是超级无敌的好宝宝，要真正地全部吃到肚子里去，少一点耐性可都不行的哦～～～




☆、杨广X李世民-90 替身

　　90 替身
　　
　　李世民如此断然的拒绝，让杨广的心头怒火又起，一时之间只想着不管他肯不肯，趁着他现在被自己紧紧地压在身下、身子也软软的没能余下多少力气之际，强行把他要了再说。然而，当皇帝不由分说地把自己那昂扬坚-挺的男物扶正对准身下这少年的后-穴之时，再往他脸上瞟了一眼，见他之前一直是一脸迷醉在情-欲之中的神情已荡然无存，换上的尽只是羞恨恼怒、绝望悲愤之色，心中不觉又是一软。
　　
　　杨广低下头去，往李世民的双唇之上轻轻的吻啜了数下，柔声安慰道：“好了好了，世民说不给那里就不给那里，朕都依了你，你愿意给的时候朕才要你，这该行了吧？”
　　
　　李世民听到皇帝如此温言软语的话，心中略定，崩紧得像弓弦一般的身体慢慢的松驰下来，直到这时才禁不住从眼眶里涌出了热泪。
　　
　　“怎么啦？不都说了朕不会强迫你的吗？怎么哭了呢？”看见他的泪水，杨广的心就更软得再也硬不起半分来了，一边这样低声的说着，一边伸出舌尖在他脸上舔舐，把那流下的眼泪都一一细心的舔去舐净。
　　
　　可杨广的心是软了，下-体那男物却仍是未得发泄，还是硬得隐隐的在生痛。他暗暗叹了口气，抬头叫道：“魏忠，魏忠！快去给朕马上找个女人来！”
　　
　　李世民刚才进来寝殿的时候，只看到殿内床榻之上躺着皇帝一人，没见到往常都会在旁侍候的宫人，甚至连魏忠这似乎永远都与皇帝形影不离的心腹亲信也一把他送进来就退了出去。现在忽闻皇帝如此叫唤，不觉一惊，转头看去，只见殿侧距这床榻不过十尺之遥的一幅阔大低垂至地面的帷幔一动，从后面爬出一人，正是魏忠。他这才知道，原来魏忠并没有真的从这寝殿退出，只是隐身在那帷幔之后。他一方面是陷于激烈的情事之中而心无旁骛，另一方面也是这魏忠在那里面始终一声不吭、一动不动地没有发出任何足以让他注意到的声响或动静，于是他竟然不知道皇帝与他如此亲热之际，旁边竟然还是有人在侍候着的。
　　
　　他转念一想，也明白了。皇帝身边怎么可能真的撤下所有侍候的宫人？此前他见过那么多次妃嫔侍寝皇帝的情景，也知道皇帝行房之际不但侍候他日常起居的一大批宫人照样留在旁边看着，甚至连灯火的亮度都没有为此特别地调暗半分。刚才自己进来时却完全看不到这些宫人，一定是皇帝知道自己脸皮薄容易害羞，已经是特意把这些不太相干的“闲杂之人”都遣走了，但怎么也不可能身边连一个使唤的人都没有，因此就只留下了魏忠这最为亲信之人，却也让他躲在帷幔之后不可作声，免得自己发现了他就会因着怕羞而不肯就范。
　　
　　若李世民是在这场欢爱之前就发现魏忠在场，肯定会对皇帝气疯了，觉得他又是在故意的想方设法羞辱自己；但迟至这时才知道真相，却是心平气和了很多，想到的是皇帝应该主要还是为着顾全自己的颜面，心中对皇帝反而隐隐的起了几分的感激之意。
　　
　　他正这样想着，只听得殿外脚步声杂沓，魏忠已一手拖着一个女子进来，看她那服饰应该是今晚刚好在外当值的宫娥。
　　
　　杨广从李世民身上一侧身滚下，一手把他往靠墙的那边推开，另一手已从魏忠那里将那女子拖过来，撩起她那长裙的下摆，三下五除二的扯去她的亵裤，扶着自己那已硬胀之极的男物，对准她的阴-部用力挺进。
　　
　　李世民被皇帝一手推开，身子骨碌碌的侧滚了几下，撞到墙上才停住。这时他的脸面向着墙壁，忽听得身后响起一声刺耳已极的女子的尖叫。紧接着传来的，是肉体相撞的叭叭声，液体被挤压着溢出的吱吱声，还有就是那女子一声比一声更显凄厉惨痛的尖叫声。他不由得伸出食指堵着耳朵，脸面也深深地埋在柔软的被枕之内。但那女子的尖叫声是太过锐利得有如可刺破这世间一切阻隔之物，也实在是因为太过靠近他了，那堵着耳朵的两根手指根本是形同空设，不要说完全无法把那声音隔绝，甚至连使之稍显减弱都办不到。他全身又再颤抖不已，眼内的泪水也止不住的汹涌而出，心里转动着的只有一个念头：这是我的错！这都是我的错！是我害她受这样的苦的！
　　
　　那边杨广在那女子体内胡乱地抽-插了几下，那本来就只是离高-潮还差一步的男物很快就攀至高峰，射了出来。他舒爽地大叫一声，从那女子的体内撤出，往她脸上瞟了一眼，却见她这时已是痛得昏死了过去，便一手把她推下床榻。魏忠也不用他再多说一句，往前跪爬几步，抱起那宫娥就退了出去。
　　
　　杨广转回身来看向另一边的李世民，见他以两根手指堵在耳朵上，脸面深埋被枕里，从背后看他双肩都还在不住地打着颤，不觉又是好气又是好笑，一把又将他抱进自己怀里，把他的脸拨转过来面对自己，道：“你又怎么啦？”
　　
　　李世民微睁一丝眼线，越过皇帝的肩头，看见远处是魏忠抱着那女子正走出殿外的背影。他把视线略略地收回到床榻的近处，却看到那上面遗下了一滩触目惊心的鲜血。血红之色犹如利箭一般直直地射入他眼内，吓得他连忙又紧紧闭上双目，颤声道：“那……那女子……她……死了吗？”
　　
　　“何至于此啊？她未经任何前戏，那处也没得到什么润滑就突然被朕如此进入，确实是够痛死她的。不过她也只是昏过去啦，不是真的死了，你不用这样替她担心。”杨广感受着怀中的少年全身颤抖得如同秋风中的落叶一般，一半儿的心思是为他这样对一个与他毫无关系、根本就是一点都不认识的女人也如此滥施同情而感到不快而又无奈，另一半儿的心思却是禁不住越发的对他怜爱横溢，搂着他的手又紧了紧，将他更深地揽进怀内。
　　
　　“可……可是那血……她怎么流了那么多血？她……真的……不会死吗？”尽管已经是紧紧的闭着双眼，李世民在脑海里似乎又能看到那一滩血红之色直如利箭也似往他眼中疾刺而来，不觉随着皇帝把他揽进得更深的动作，也配合地往皇帝怀中紧紧地贴上去。他那眼皮所在的位置就靠在皇帝的胸前心脏的位置，那刚愈高-潮的心脏跳得特别急速，一下一下的隔着眼皮顶着他的眼睛，像是在给他的眼睛做着按摩。
　　
　　杨广听他说出如此孩子气的话，不觉又失笑了起来，道：“这是她的第一次嘛，朕破了她的处子之身，那自然要有落红的啦。喂喂喂，世民你不是连这种事情也不懂吧？难道你还没跟女人做过？还没破过处子？呵呵，原来世民这身子，也是不折不扣的处子之身，朕是你的第一人啊？”
　　
　　李世民闻言大羞。
　　
　　虽然他确实还没行过男女之事，但平日也有听父兄等男性亲戚朋友隐约地提起过这些事情，当然还是知道处女破身之时有落红的事。他只是一时之间没有想到这竟然是那宫娥的第一次，又听得她刚才叫得那般惨厉，便以为那是她受了重伤、甚至可能会死掉而流出的血。现在听皇帝这样一解释，才立时恍然。这女子只是给魏忠临时拉进来给皇帝泄火的守夜宫娥，不是提前预备好了要给皇帝侍寝的妃嫔，那她当然还是处女了――若她是已经给皇帝开过苞的，哪里还用做守夜宫娥这样的苦差？
　　
　　以他平日的聪明才智，自然不至于闹出这么大的笑话来。可是这时他才初历平生第一回的床第之欢，又觉得那女子如此受苦是被自己所累，心思纷乱之下就全然没有了平时的冷静机敏，只顾得上担心那女子会不会竟然被皇帝操-死了，便当着皇帝之面脱口问了出来，却被皇帝拿住他这把柄趁机的取笑于他。
　　
　　他却不晓得，杨广最后那一句话，其实并无取笑他的心思，而是真的想到原来自己是占有这少年的处子之身的第一人――当然这时他已经刻意地忘记，其实自己还是没能进入那处，严格来说还不算是占有了他――，不觉是说不出的惊喜交集，心中一下子又冒起了一股热火。与此同时，他也感觉到怀中的李世民的身子也蓦地又腾热了起来，自己仿似抱住了一个熊熊热烧的大火团。他心内的热火，加上怀中抱着的大火团，如此内外夹击，那刚刚才发泄过的下-体，又是猛的一紧。
　　
　　李世民只觉顶着自己小腹之处有什么东西忽然硬挺了起来，他这雏儿对这些变化的感觉还迟钝得很，便只是下意识地把身子往外挪了一下相避。杨广却是心知肚明，看到怀中的少年是那样的天真无邪，对自身的危险全无防范之心，不觉对他是加倍的爱念汹涌，忽然有一种恨不能这就把自己的心都剖开来送了给他的疯狂意念冲上脑际，却又觉得再怎么对他好都似乎还是爱他不够……
　　
　　后记：
　　
　　1、呃，就是如此这般，杨表叔解决了不能插-入世民宝宝而还要发泄出来的“难题”～～～爆！




☆、杨广X李世民-91 关心

　　91 关心
　　
　　李世民看见魏忠从殿门进来，不觉张了张口，却没有说出什么话来。
　　
　　杨广见他这样子，却已是心中了然，便替他开口问道：“魏忠，那女人怎么样了？没死吧？”
　　
　　魏忠连忙向着皇帝跪下叩了一头，道：“没事，她只是昏过去而已，小人已经叫人去唤尚药局的药童来给她上药。”
　　
　　杨广又瞟了李世民一眼，道：“明儿等她醒过来了，你就代朕赏给她几匹绸锻，还有就是封她一个五品的‘宝林’的名号吧。”
　　
　　“是，小人明白了。”
　　
　　皇帝回头看着李世民：“这么着，你该对那女人放心啦？”
　　
　　李世民脸上又是一红，慢慢的低下头去，但还是微微地点了一下。
　　
　　杨广看着他这害羞的神态，心中又是一阵的火热，伸手抚上他那红彤彤的脸颊，道：“你这傻孩子，怎么为着这么一个毫不相干的女人就担心成这样子了？”
　　
　　“就是……因为她跟我毫不相干，却因为我而这样受害，我心里……过意不去嘛。”被皇帝的手爱抚着脸庞，李世民下意识就想往后仰头躲开，但终于还是强忍下这冲动，顺从地由得皇帝的手尽情地在他脸上游走来去。
　　
　　“她怎么是因你而受害了？这丫头朕平时也有见过她在这寝殿外当值的，可是她那相貌身材在朕看来实在是很一般，要不是今天事情紧急，朕本来是绝对不可能找上她这样平凡的女人来侍寝的。所以呢，她是因你而受益了！否则的话，她这一辈子都只能以一介宫娥之身终老在这深宫之内，哪能拿得到什么‘宝林’的五品名号？”
　　
　　李世民一怔，心想实情只怕确是如此。这宫内绝大部分的女子，其实都与刚才那宫娥一样的命运，只有极少数才能获得皇帝哪怕是一次的恩宠，所以才会有不惜贿赂那些给皇帝呈递翻牌托板的宫人之事发生。可是那些来自富贵之家的女儿就出得起这些贿赂的钱，而出身寒微的女子却又哪有此路可走？刚才那女子若非今晚正好在外值夜，被魏忠顺手拖来，只怕一直就都只能当着这宫内最最卑微的守值宫娥，哪像现在一跃而成五品之高的‘宝林’？虽然以后应该不可能再获皇帝宠幸，从此无法再往上一步，但至少以后都可以免去挨更抵夜守值于外的苦差，在这宫里总算有了个名分，是受人侍候的娘娘，而不是侍候别人的奴婢了。
　　
　　可是，刚才那宫娥失去的可是她作为一个女子最为宝贵的初贞啊！虽然入这宫来的女子，初贞都只可能交给皇帝，而能交出去其实已经比总是交不出去要幸运多了，但她的第一次就那么糊里糊涂的交出去了，还要是那么的痛苦，完全享受不到任何的快乐……这也实在是太惨了！
　　
　　李世民心里是这样想着，但口上自然不会对皇帝说出来，只是又轻轻地蹙起了那两道长长的剑眉。
　　
　　杨广见他仍是这么一副愁眉苦脸之色，不觉叹了口气，道：“你啊，你叫朕怎么说你好呢？之前朕骂过你狼心狗肺，可你对那么一个小小的女人都那么上心紧张；可要说你是同情心太过泛滥呢，你怎么反而对朕就一点关心都没有？”
　　
　　“我……我怎么不关心陛下了？”
　　
　　杨广看见李世民一脸诧异之色的望着自己，心中便是一乐：呵，原来在你心中，你是认为自己关心着我的呀？
　　
　　他心里乐开了花，面上却反而是故意的把脸色一沉，道：“你还好意思说关心朕？你要是关心朕，你会这样子把朕的欲望挑动起来了，却不收拾后事，不肯让朕要了你吗？亏你还这样假惺惺的装作同情那女人，要不是被你逼到这种急于解决的尴尬境地，朕又何至于会那样未经前戏就强行进入她体内？把她痛得死去活来？”
　　
　　李世民的脸霎时又热红了起来，口中嚅嚅了几下，好像是要说什么为自己辩解的话，可是始终都想不出来什么能自圆其说的理由来，一副张口结舌之态。
　　
　　杨广只觉他这神态也甚是可爱、甚至对自己来说完全就是一种诱惑，下-体的感觉更紧了，不由得半是开玩笑、半是带着试探之心的说道：“既然世民说你是关心朕的，那就不要光是在口头说说，要拿点实实在在的行动出来证明才行哦！”一边说着，一边又伸手抚上他后面臀间的菊-穴，指腹虚按在那处柔柔的打着旋儿。
　　
　　李世民霎时大惊，拼命往前挪动身子，也不顾这样做会显得自己是在主动地向皇帝投怀送抱，一心只想着让后方远离皇帝那只可怕的手，口中也慌张急乱的叫道：“不，不，不行！那里不行！”
　　
　　杨广见他还是那样坚守着不肯在那处作任何让步，心里只能又是暗暗叹了口气，道：“你又不肯把那处给朕，那你说你让朕怎么解决这处的难题？”他一边说，一边收回那抚弄着李世民后面的手，把他从自己怀中推开，往自己下-体处一指。
　　
　　李世民从皇帝的怀中移开，本来被他的小腹压着的皇帝的男物没有了妨碍，立时又一下弹起，现出已是半硬之态。
　　
　　李世民见他这么快又已经开始对自己的身体动情起意了，只看得脸红耳热，连忙别过头去不敢再望。
　　
　　杨广却一手又捏住他的下巴，强行把他的脸扭回来，要他正对着自己的下-体，道：“说啊，你说怎么办？”
　　
　　“这……这……”李世民哪知怎么办？一时又是为之语塞。
　　
　　“哼，那你还说关心朕？这一头就摆出那样的媚态勾引朕对你起意，那一头转身就生生地把朕抛下不管，你这叫关心朕？你这叫害苦了朕才对吧？朕跟你说啊，你要是把朕这龙根憋坏了，那可比以前打了朕一记耳光犯的罪还更大！不拿你那处来抵罪，怎么能行啊？”
　　
　　听着皇帝如此强词夺理的胡说八道，李世民不禁急得脱口就道：“哪有这事？我哪有勾引你了？”他刚才就已经忘了对着皇帝要称臣，这时一急起来更是连“陛下”的尊称都抛诸脑后了。
　　
　　杨广说那一番话本来就是有故意逗他的用心，这时见他急成这样，终于忍不住笑不拢嘴，再也装不住那故意而为的凶神恶煞之色，一把又将他搂进怀里，在他脸上各处不断地落下热烈的亲吻，笑道：“好啦好啦，我是跟说说笑而已啦，你用得着那么当真、急成这样吗？我刚才不都说了嘛，你说不给那里就不给那里，我都依了你，你愿意给的时候我才会要你的，你放心好了。”
　　
　　李世民心中略安之余，也猛然醒觉刚才自己的说话太也无礼了，连忙歉然的道：“对……对不起，陛下，我……呃，臣……太失礼了。”
　　
　　谁知杨广一听他这道歉之言，脸上的笑容立时一敛，道：“什么‘臣’不‘臣’的？你是真的尊重我这皇帝的身份吗？你是真的把自己当臣子看待吗？你要真是这样想，那我这皇帝一声令下，要你做什么，你这臣子不就该做什么吗？哪有像你这样还跟我讨价还价、推三阻四，老是不肯把那处给我的？”
　　
　　看着李世民一脸错愕之色，杨广缓了缓脸色，却仍是一脸认真的神情，道：“听好了，以后跟我在床上，你要真的当我是皇帝、当你自己是臣子的时候，才需自称‘臣’。否则的话，一天你不肯完完全全遵从我，把你这身子从头到脚、由外至内都心甘情愿地双手奉上给我，一天都不许你在我面前摆你这伪君子的臭架子！我跟你说过的，不许你在我面前装模作样，这句话还记不记得？”
　　
　　李世民缓缓地点了点头，眼中波光流转，若有所思。
　　
　　后记：
　　
　　1、真是好可爱的世民宝宝吧～～～虽然并非他的故意，但对杨表叔而言，确实完完全全就是天大的诱惑哦～～～




☆、杨广X李世民-92 回归

　　92 回归
　　
　　看着李世民那流转变幻不定的眼波，杨广只觉得下-体那处越发的紧了。
　　
　　他想：这样下去可不行！光是看着他这样子我就已经忍不住又兴奋了，可是他死活不肯给我那处，让魏忠出去再随便找个女人来解决，这滥好心的傻孩子又于心不忍……再这样下去，只怕到最后我还是会一个按捺不住就把他给强要了。今晚还是到此为止算了。
　　
　　于是他伸手拨弄了一下李世民那已经在刚才的激烈的情事之中披散开来的一头乌发，强抑着胸臆之间不断翻涌的冲动，道：“好啦，现在也已经过了三更子夜了吧？你这就回临湖殿那边安寝吧。”说着转头叫道：“魏忠，你送他回去。”
　　
　　魏忠又从那帷幔之后爬出来，伏地叩头应道：“是！”
　　
　　杨广回头看到李世民脸上明显地露出一怔之色，道：“怎么了？你不是今晚还没玩够，还想继续跟我做吧？”
　　
　　李世民大窘，连忙道：“不，不是。是……是……”他的脸越来越红，声音越来越小，但终于还是以蚊子似的声音说道，“我……可不可以……今晚不回临湖殿去睡？”
　　
　　“嗯？为什么不回临湖殿？你不回临湖殿睡，能到哪里睡？”
　　
　　“我这快两个月来都在掖庭宫里，只怕……临湖殿那边已经没我睡觉的地方。就算还有，这样突然之间三更半夜的回去，会把其他人吵醒，也会把他们吓一跳的。最好……还是就在这承香殿里过夜吧。那次……跟刘弘基刘侍卫比试之前那一晚，我不是也没回临湖殿、就在这旁边的耳房里睡的吗？”
　　
　　杨广一听，已是心下了然，笑了一笑，道：“世民啊，不是我不想你留在这里过夜――你要真是留在这承香殿，不要说那耳房可以睡，我还巴不得你就在我这身边陪着我睡哩。可是啊，你躺在我身边，我就忍不住会心猿意马，哪里还能真的睡得着啊？就算你是到旁边那耳房去睡，我想着你就在旁边，还是定不下心来的，只怕终究又会把你从耳房里拖出来再大干一场！”看着李世民听得又是热红过耳的一脸窘迫之态，杨广是越发地笑吟吟的继续说下去，“所以呢，为着我俩在这余下的下半夜里真的能睡得着觉、睡个好觉，你还是不要留在这里过夜了。你回临湖殿去，那才能真正的安寝哩！”
　　
　　李世民听皇帝说到这个份上，虽是百般无奈，也只好从床榻上下来。他身上的单衣、亵裤都给皇帝撕破了，可皇帝好像已经忘了这件事情，也没吩咐魏忠一句叫他给自己拿一套新的内衣裤来替换，一转身就已经呼呼大睡起来，似乎今天晚上这一场情事已经让他筋疲力尽，困倦已极。
　　
　　魏忠也好像没看见他这处境尴尬，只是远远地跪坐在殿门那边，等着他出去。他只好把从领口撕开到下摆的单衣当作开襟的衣服勉强地穿在身上，然后在外面套上中衣、外套。这样从外面也看不出里面的单衣是撕破了的。只是亵裤给撕破了就无论如何都没法再穿上，他也只好就那样光着臀部套上外裤，再加上有上衣长长的衣摆垂至膝盖遮掩，倒也一样的不会从外面看出什么不妥来。
　　
　　要说最大的不妥，其实不是里面的内衣内裤的破损，而是他刚才泄了两次身，大部分都落回到他自己身上；而皇帝射出的一次虽然是向着那女子，但欢爱期间总难免还是有不少腥液蹭擦到他身上。这时他虽然穿上了上床之前已然脱下、因此没有被弄脏的中衣、外套，但不止是他身上，就连那件单衣之上也有好些地方都沾上了那些污物。他觉得应该先去沐浴更衣，把自己身上那一股浓烈之极的腥臭之味彻底清洗干净之后，才回临湖殿去的。可皇帝没这样吩咐，一向乖巧伶俐的魏忠也好像突然变得甚为蠢笨，根本没想到有这个必要，只是按足皇帝的吩咐在字面上的意思，直接就把他往临湖殿送。
　　
　　以往李世民是整个上半夜被罚跪，膝腿又痛又累，因此在回临湖殿的路上都要由魏忠扶着才走得了路。这时他还是要由魏忠扶着才行，却是因为这一夜之间连接泄身两次，尽管是少年力壮，也实在是损耗太甚，累得不成。然而，他还是到了海池边上就坐下来不肯再走，还是说想先看看海池的风光再回临湖殿睡觉，要魏忠先行回承香殿那边覆命。魏忠拗他不过，只得依言离开。
　　
　　他等魏忠走远，却是俯身捞起海池的水，把手脸都洗了一遍，将上面还残留着的腥臭之气冲去。只是手脸这些是裸-露在外的部位好清洗，身上穿着衣服却没法这样简单地进行清洗。虽然现在是半夜三更，应该不会有人经过，他就算脱光了身上的衣服跳进海池里去洗澡可能也不会被人发现，但现在是冬天季节，那湖面其实已经结了冰，他刚才也是要先敲开冰面才能取水洗手洗脸。这么冷的天气，还是半夜时分，哪能这样跳进湖里洗身？就算不畏严寒地洗了，他也没有布巾抹去身上的水，难道要在这天寒地冻的夜里光着身子等北风把身上的水吹干吗？只怕身子未干，先就冻成冰棍了。再退一步说，就算他身子洗干净了，水也吹干了，可衣服之上还是残留着之前贴身或贴着那件单衣而沾上的腥臭之气，干净的身子穿回那样的脏衣服，岂不又变脏了吗？
　　
　　总而言之，怎么想都没办法。李世民只好是尽力而为地洗净手脸一类的部位，然后又忍着半夜的严寒在这海池边上吹了好一阵子的北风，用鼻子嗅嗅自己身上，觉得好像那股腥臭之气已被北风吹散了大半，这才站起来，一步一挨的往临湖殿那边走去。
　　
　　李世民走进临湖殿的那个小小的院落里，只见无论是左首还是右首的房子都是乌灯黑火，显然里面的人全都已经睡下了。他走到右首的房子前，伸手一推，果然那门一如以前那样只是虚掩，并没有关上。他推门进了外面的小房间，又再推一下连接两个房间的门，那门也同样的只是虚掩，于是他顺利地再次推门内进。
　　
　　他走进里面那个房间，借着窗外昏暗的月色仔细看了一下，只见除了中间那张本来属于自己的床之外，其余四张床上都睡了人，看起来也睡得很熟。他小心翼翼地向中间那张床走去，注意着脚下不要踩着或踢到什么东西，以免弄出声响来会把那些睡着的人吵醒。他走了几步，便已看清中间那床上又是堆满了各种各样的杂物，就像他第一次来到这房间之时所看到的那样。看来这支小队的人都已经认定他再也不可能回来这里，因此又拿这张空着的床当杂物台用了。
　　
　　他想：我得悄悄地把这些杂物一件件都拿开，放到旁边的地上，还要从柜子里搬出被枕床褥。这些事得慢慢的干，小心的干，不能弄出一点声音！
　　
　　于是他举步往那中间的床继续走去。快到床边之时，他一脚踩下，忽觉似乎踩到了地上一个什么小小的东西，连忙正要提脚避开，谁知那东西竟是会滚动的，虽然他这一脚已经是极轻极缓的踩上它，但怎么也想不到这轻轻一碰就会使它滚动起来，脚底随那东西的一滚也跟着往旁边一滑，身体霎时便失了重心。本来他自小练武，下盘极是扎实，平日就算这样突然失了重心，也能迅速地施以腰力纠正过来，可是这时他刚刚经历完一场剧烈的情事，还接连泄身两次，气力所剩无几，当场就“噼叭”一声摔倒在地。他伸手往地上那东西一摸，才发现那是一颗球状的小珠子，大概是这小队里的人玩弹珠之时不小心落在地上的。
　　
　　他这一摔其实声音也不是很大，但夜深人静之际，放在白天时分根本不会引人注意的声音也会显得特别的响亮。再加上这房间里睡着的人都是训练有素的侍卫，就算是在熟睡之中也还能保持很高的警觉性。因此他才一摔倒，马上就已经有人醒来，忽然看到房间里有一个黑影，立时大叫大嚷：“是谁！？”
　　
　　这一声大叫，更是将所有人都全部吵醒了。近在李世民身边那张床上的人一跃而起就扑了上来，把他压在身下死死地按住；其它床上的人则纷纷点亮身边的灯火，更有人已一手抢起搁在脱下的外衣上的千牛刀，拨刀出鞘。
　　
　　灯火一点起，把李世民按压在地的那人――就是长孙顺德――将他这“不速之客”揪着衣领提起来迎着灯火一照，霎时所有人都傻了眼。
　　
　　“李……李世民？”终于，还是长孙顺德首先叫了出来，“你……不是应该在掖庭宫里的吗？”
　　
　　“我……皇帝今天把我……开释出来了。”
　　
　　李世民这话说完，却见这小队里的人脸上都现出明显是极其不可思议之色，好像还不太相信他的话。
　　
　　他暗暗叹了口气，知道没法向他们解释得清楚――事实上，也不能向他们解释真正的原因。于是，他也懒得再作解释，只是轻轻扳开了长孙顺德揪着他衣领的手，爬起身来去收拾自己那床上的杂物。
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝仍是那么的可爱，又是那么的惨～～～




☆、杨广X李世民-93 感动

作者有话要说：欢迎各位读者朋友加我QQ号（337439111）与我就这部小说进行交流。因为其他缘故而加我QQ的人也很多，所以请为这小说而加我QQ的朋友，在加完之后马上发一条脱机留言给我：“我是《杨花落，李花开》的读者。”～～～谢谢！期待与你们的交流～～
                        
　　93 感动
　　
　　李世民才收拾了几件，忽觉身旁人影一闪，有人来到他这床边，也弯腰捡起床上的东西拿开。他抬头一看，原来那人是刘弘基。刘弘基一声不哼，也没看他一眼，只是默默地把那床上看来是属于他自己的东西都一一的拿走――正如李世民第一天来这里的时候那样，他帮忙收拾这床，也是把属于他自己的东西拿走。
　　
　　刘弘基先动了手，这队里的其余人也跟着纷纷走过来，七手八脚地把各自所属的东西拿开。不消片刻，床上的杂物就都清空了。
　　
　　李世民走到那本来也属于他的那排柜子前，拉开柜门正想看看里面有没有干净的被枕床褥，门一开，他霎时呆住了。却见那柜子里，除了放着那些他以前用过的被枕床褥、千牛备身的侍卫服之外，还整整齐齐地码着一个个五铢钱币。
　　
　　他正对此感到有些摸不着头脑，却听到刘弘基的声音在身后响起：“这是你任职千牛备身的月俸，虽然这段时间你在掖庭宫里，但每月的数额上头还是一文不少的都照样地发下来了。现在是我当着这小队里的队副，我没法把这钱送进掖庭宫去，就只能都放在你这柜子里了。”
　　
　　李世民这才恍然大悟。一时之间，他只觉眼眶一热，鼻子一酸，连忙低下头，伸手进柜子里去把被枕床褥拿出来，不敢再看那些五铢钱币一眼。
　　
　　他这突如其来的感动，是为着以刘弘基这新队副为首的这小队的人全然不贪图吞没他一文钱――他们本以为他会是永远不能再从掖庭宫出来的，这钱他们不据为己有放在这里其实也是毫无意义，但他们还是原封不动地把钱都放下了。而且这柜子就那么掩上，连锁都没有一把的，任何人伸手一拉就能打开，却没有一个人来顺手牵羊；也是为着皇帝――此前他向柴绍这队正说过，自己的名字甚至都没有登记在册，怎么可能有月俸发给他？现在看来，皇帝连这些小节都想到了，一文钱也不差他的。再联想到今晚他对自己的态度……
　　
　　皇帝……真的是很喜欢我的吗？
　　
　　这个念头不由自主的便从他心底浮了上来，怎么也按压不下去。
　　
　　他把被枕床褥抱到那张中间的床上，打开铺好。这时房中其他人看他已收拾得差不多，也纷纷回到自己床上，只等他一睡下就把灯火吹灭，重新入睡。
　　
　　李世民见众人都在等着自己睡下好熄灯，心知是自己半夜三更回来把大家都从梦乡里吵醒了，自然不想再耽搁他们休息的时间，连忙想都没再多想就宽衣解带，快手快脚的依次脱下外套、中衣……
　　
　　他的动作太快了，快得连他突然想起自己里面穿着的单衣已经被皇帝撕开、下-体那里更是没有穿着亵裤之事时，已经来不及住手，中衣一落，里面的单衣一下就从撕开的那处被窗外吹进的夜风往两边扬开，不但暴露出他里面的□光溜溜的没穿着亵裤，连他上身之处难免会遗下一些刚才情事之中的欢爱痕迹也赫然可见！
　　
　　一瞬之间，他是吓呆了，就那样直挺挺地站着，忘了要不就赶紧把扬开的单衣拉上，要不就马上钻进被子里去。他却是这两样事情都没做，而只是站在那里，倒像是展示着什么“战绩”似的，向着这房间里的所有人袒露着他那上身遗下的、任何一个经历过男女情事的人都应该明白那是属于欢爱的痕迹，以及那光溜溜一丝不-挂的下-体。
　　
　　不，还不止这样！
　　
　　尽管他已经在海池边吹了好一阵北风才回来，但现在随着窗外的夜风吹进来，把那单衣扬开，也拂上他的身体，那一股腥臭之气忽然又变得那样的……即使不能说是浓烈，也绝对是明显之极！
　　
　　他这样的样子，还带着这样的气味，之前他做过了什么？那答案简直是呼之欲出，不言自明！
　　
　　再联想到他这按规矩本来一辈子都不可能再从掖庭宫里出来的“罪人”，却竟然能获得皇帝如此皇恩浩荡的免罪开释，还要是半夜三更之际回来！
　　
　　他是靠什么“交换”到皇帝对他这样的网开一面、格外开恩？那答案就更是呼之欲出，不言自明！
　　
　　一瞬之间的惊恐之后，再涌上李世民心头的，却是一种绝望透顶和疲累欲死混杂在一起的心绪。
　　
　　完了！完了！完了！……
　　
　　他耳边仿佛又响起了这样的哀叹。
　　
　　现在，哪怕是他再一次当着这些人的面狠狠地打皇帝一个耳光，然后借痛骂皇帝来向他们解释――皇帝绝对不是因为他答应主动献身才那样大违规矩地把他从掖庭宫里释放出来的，而他刚才虽然是跟皇帝欢爱一场，但他那最要紧之处并没有给皇帝，也就是说，皇帝其实还没有真正地占有他的身子……――，也再都没用了！
　　
　　关于他是什么样的一个人，在他们心目之中已经有了根深蒂固得不可能再作任何改变的误会。任何的解释――无论是多么的巧妙，多么的诚恳――，他们再都不会相信！
　　
　　李世民怔立当场，房间里的其余人也都呆呆地站在那里看着他，好像所有人又都给施了定身咒，又都全数变作了泥雕木塑。
　　
　　终于，有声音响起，却又是刘弘基率先吹灭他床边的灯火，躺倒在床上，一掀被子，盖过自己的脑袋，睡下了。余众看见他这样，也陆陆续续地各自熄灯上床，蒙头大睡。这期间，没有一个人说一句话，也没有再望李世民一眼，便似他根本不存在于这房间之内。
　　
　　转眼之间，房内已是一片的漆黑，似乎又回复到他刚刚从外面回来时看到的情景――其余四张床上都睡了人，看起来也都睡得很熟――，但他心里再清楚不过，一切……已经完全地不同了！
　　
　　可是，对此他也毫无办法，只能尽量轻手轻脚地爬上床去，钻进被子里，也蒙头大睡了起来。
　　
　　虽是心中郁郁，但一来他这段时间在掖庭宫里看护经常夜里也要疯病发作的小姐而睡得不好，二来这一晚与皇帝的欢爱也实在是大耗他的精力，于是脑袋才一沾枕，没过多久就已经沉入了梦乡。
　　
　　次日，是这房间里的其他人起床的声音把李世民吵醒。但他虽是醒了，却仍是一动不动地躺在床上蒙着被子，不敢让其他人知道他已经醒了。因为他要是醒了，就该起来，可是他上身仍是穿着那被皇帝撕开了的单衣，下-体仍是没有亵裤只能光着臀部，而且身上那一股腥臭之气还是很明显，一掀开被子的话就会流溢而出，被他们闻到。
　　
　　他就等啊等啊，一直等到这个小队里的人都起了床、洗漱了口脸，吃过早饭，出去各自当班，那房间里就只剩他一人为止。这期间，那些人仍然是好像没看见他在这房间里一样，不跟他说一句话，更不会有人来唤他起床――大概他们也都心知肚明，李世民这千牛备身的“职责”不是在白天当值，而是在晚上去侍候皇帝，因此不管他睡到多晚，他们都用不着唤他起床的。
　　
　　等大家都离开了，李世民这才起来，在院落一角处的水井那里打了水上来，忍着冬天的严寒，就用那井水把自己的身体彻底地洗个干干净净――也幸好井水再冷也不会冷到很冷的地步，只要找一个不会受到北风吹刮的背风之处洗就不至于冷得没法忍受。以往他在军队里，有时条件艰难起来也会有在冬天里烧不了热水、只能用冷水洗澡的情况，因此这对他来说也并不是从没吃过的苦。只是以前怎么也用不着天天洗冷水澡，可是以后如果皇帝夜夜召他侍候的话，只怕他就都得在第二天的白天里沐浴清洗身上的腥臭之气了。
　　
　　洗过冷水澡，他在一旁早就备下了抹干身子的布巾，与全套的干净衣物。穿戴整齐之后，还得自己动手把之前穿过的中衣、乃至外套这些难免沾了些许腥臭之气的衣物都彻底地搓洗干净，晾了起来。至于那件已经撕开的单衣，当然只能是不要了。他点起一个火头，把它完全地烧成灰烬，好像这才足以“毁尸灭迹”似的。
　　
　　等他这样忙乱完，临湖殿的大门那边已经响起杂沓的脚步声，这小队的人值完了上午的班，结伴而回了。
　　
　　李世民本来只想避开这些队友，可是一瞥眼间看到队正柴绍也走了进来，他便忽然想起：昨天我被皇帝匆匆地拉着出了掖庭宫，那阿杨公主后来的情况我一点都不知道，我得去问一下柴队正这事才行！
　　
　　本来他也可以等柴绍当值巡逻班的时候到海池边上那个地方等他来再私下的问，可是一来也不知道柴绍现在还会不会去那里，自己到那里等他只怕未必能等得到他；二来柴绍昨天下午才当过巡逻班，今天下午不可能再当巡逻班的，而到了晚上只怕皇帝又会召自己去侍候，这样明天上午自己又要留在这里洗澡浣衣。如果自己不就在现在、就在这里问柴绍，最快也得等到明天下午才有可能在他当值巡逻班的时候在海池那边等到他来问。掖庭宫里的阿杨公主一直不见自己回去，一天是这样，两天又这样，一定担心死她了。可不能再这样把时间拖下去了！
　　
　　于是，李世民也顾不上很可能又会被这小队里的其他人误会他是在勾引柴绍，就在其他人的众目睽睽之下急匆匆的奔进左首那个属于柴绍的房子里，道：“柴队正，我有一件事想打扰你一下，可以吗？”
　　
　　后记：
　　
　　1、杨表叔不给世民宝宝沐浴之后才回临湖殿的用心，明白了吗？
　　
　　2、世民宝宝倒是开始明白杨表叔对他的“爱”鸟～～兔兔太心急了，已经在问世民宝宝是否爱上杨表叔～～没那么快的啦～～看偶这小说，要慢慢的熬的哦～～瞧嘛，从杨表叔盯上世民宝宝，到终于吃到他第一次，不就花了差不多90章的篇幅才达成吗？要得到世民宝宝那样超级无敌的好宝宝，真是少点耐性都不行的哦～～～爆！




☆、杨广X李世民-94 密切

作者有话要说：欢迎各位读者朋友加我QQ号（337439111）与我就这部小说进行交流。因为其他缘故而加我QQ的人也很多，所以请为这小说而加我QQ的朋友，在加完之后马上发一条脱机留言给我：“我是《杨花落，李花开》的读者。”～～～谢谢！期待与你们的交流～～
                        
　　94 密切
　　
　　柴绍刚刚解下腰间的千牛刀挂在墙上，在书案后坐下，就看到李世民扑了进来，不觉一怔。
　　
　　李世民进宫快有三个月时间了，但进他这房间，连这次在内才是第三次。第一次是李世民刚进这支小队时魏忠领他来这里，第二次是次日他来还自己借他的针线。此后他就绝足没有再踏进这房间一步，为的就是免得小队里的其他人会误会他是在试图勾引自己。可现在他忽然又冲了进来，还要是小队里的其他人都在这临湖殿里的时候。
　　
　　柴绍不由得往窗外望了一眼，果然见到小队里的其他人坐在对面的房间里，正透过那处的窗户往这边望过来，脸上分明的挂着诧异之色。
　　
　　“呃，可……可以，你有什么事？”柴绍不自然地回应着，转头看向李世民，但总觉得自己身上还有一双隐形的眼睛，正向着窗外探视着对面的窗户有没有目光射过来。
　　
　　“公主后来怎么样了？她的情况你知道吗？”李世民着急地问着，却还是记得不能让外人知道这件宫廷秘事，便尽量的压低声音，把自己的身子向着柴绍那边俯靠得很近――这自然让正从对面窗户张望着这边情景的人听不到他在跟柴绍说什么，看见的却是他几乎是贴着柴绍的脸庞与之耳语的“亲密”样子。
　　
　　“公……公主？什么公主？”柴绍听得莫名其妙，“皇帝只有一个公主，但她不是已经下嫁给许国公宇文述的次子宇文士及，早就没在这宫里住的吗？”
　　
　　“不，我说的不是萧皇后嫡生的南阳公主，我说的是掖庭宫里的阿杨公主。”
　　
　　“阿杨公主？那是谁？公主又怎么会住在掖庭宫里的？”柴绍只是更加的大惑不解。
　　
　　李世民这才一下子想起，昨天自己拉皇帝进掖庭宫去见小姐时并没有让柴绍跟着进去，什么阿杨，什么公主，他自然是一概不知的。
　　
　　他想了想，才又开口道：“柴队正，这件事我本来不应该跟你说的，但我现在真的很需要你给我帮个忙去打听那阿杨公主的消息，不过我也只能是告诉你，掖庭宫里住着一位公主，她当然就是皇帝的亲生女儿了。至于其它更多的事情，我就不能再说了。”
　　
　　柴绍恍然，自以为已经明白了大半昨天在掖庭宫里发生的事情，想：原来昨天世民拉着皇帝进掖庭宫去，为的是让他见到这位公主。那公主以堂堂金枝玉叶之身却住在掖庭宫里，那一定是以前犯了什么大错给打进去的，要不就是因为生她的娘娘犯了事把她也牵累了。对了，后来皇帝和世民出来时他们二人脸上都有泪痕，一定就是世民引导皇帝与那公主父女和好，他二人抱头痛哭，世民在一旁也陪着流了眼泪。皇帝得世民相助而与公主和解，于是感动之下立时就把世民从掖庭宫开释了出来。
　　
　　他这么想着，又记起昨天自己把李世民想象得那么“坏”，既感羞愧无地，更觉欣喜异常――原来世民果然并不是有心勾引皇帝的！说来也是，我不就是这小队里的第一个人对其他人解释说，以世民那样高贵的出身，根本不需要、也不屑于做勾引皇帝的事的么？怎么事到临头，我这声称永远相信世民的人，竟然就动摇了呢？
　　
　　他只顾着心里高兴，脸上自然而然的笑逐颜开，已完全忘记了对面的窗户里还有人一直往这边看着，看到他一边听着李世民贴近他脸庞小声的说着什么，一边就乐得一脸笑开了花的样子。
　　
　　却听到李世民继续说道：“昨天皇帝突然拉我出了掖庭宫，这事完全出乎我的意料之外，因此离开公主身边时，我还以为只是出去一下送皇帝出掖庭宫，很快就会折返回头的，当时也就只来得及跟公主说了一句叫她等我一下、我回头就会再找她的话。现在我已经出来了，就没法再进去了，但公主可能还不知道这事，还在掖庭宫里眼巴巴的等着我回去呢。柴队正，你有办法可以去打听一下公主现在的情况吗？最好还能够给她传一句话，说我已经出来了，没法进去，但我一切都好，让她不用担心。”
　　
　　柴绍听得不觉皱起了眉头，说：“我跟你现在一样，也不能进掖庭宫的呀？你办不到的事情，我也没法办到啊。”心里想的却是：怎么听你这语气，你跟这什么公主竟是关系非浅的样子？你在那掖庭宫里呆了还不到两个月，怎么就已经跟人家公主关系密切成样子了？
　　
　　“你是不能进掖庭宫，但打听打听里面的消息也不行吗？好比说……昨天那个守卫嘉猷门的侍卫应该是隶属骁果军的吧？柴队正应该会认识骁果军里的人吧？能不能辗转地托熟人去跟那守门的侍卫大哥说一下情，让他帮忙打听一下里面的消息？”
　　
　　柴绍摇了摇头，道：“守门的骁果禁卫也只能守在嘉猷门的附近，不可以往掖庭宫深处走的。我要是有办法可以把掖庭宫里的消息打听出来，之前你一直没按我们事先约好的那样在我当值巡逻班经过嘉猷门的时候到门边跟我相会，我担心得要命，不知道你在那掖庭宫里出了什么事，是不是受了重伤还是患了重病，所以只能躺在床上没法下地出来见我，那时我早就会想尽办法动用这些骁果军里相熟之人的关系，给我帮忙打听你的消息啦。”
　　
　　李世民听得一脸羞惭之色，连忙歉然的道：“对不起，柴队正，我在掖庭宫里一直在干一件要事，一方面是忙得分-身不下，另一方面也确实是一忙起来就忘记了跟你的约定。我真是太粗心大意了！早就应该想到柴队正一直见不到我在嘉猷门出现会很担心我的，我再忙也应该抽空一次去跟你见一下面，让你知道我在里面一切安好才对。”
　　
　　柴绍刚才确实也是一时按捺不住，把之前担心李世民在掖庭宫内的安危的心思忍不住泄漏了出来，也有一小半是带着些许的抱怨之意――尤其是看到他现在对一个什么公主就那么紧张，离开掖庭宫还不到一天就已经在害怕她不了解他现在的状况会担心；相比之下，他在掖庭宫里呆了差不多两个月，却竟然都没想到自己在这外面不了解他在里面的状况也会很担心的。
　　
　　可是这时见到李世民那样满怀歉疚之色的向自己道歉，一颗心早就全软了下来，再有多少的抱怨不快也尽数一扫而空，赶紧说道：“没事没事，昨天看到你没事，我就放心了。更不用说，现在你还平平安安地出来了，我高兴还来不及呢。”
　　
　　却见李世民那两道长长的剑眉轻轻的蹙起：“那现在怎么办好呢？怎样才能知道公主在掖庭宫里的情况呢？又怎样才能让她也知道我在这里的情况呢？”
　　
　　柴绍看着眼前这少年，道：“你这些话怎么不去跟皇帝说呢？他既然可以为你而坏了规矩进掖庭宫去，只要你开口，他也会……呃，他也不必亲自再进去嘛，他可以派个人进去看一下那公主的情况，顺便也能替你捎个口信给公主，那不就行了吗？”
　　
　　李世民一拍手，道：“对哦！我怎么没想到这一点？既然是跟皇帝说，那其实应该直接劝他把公主从掖庭宫里也开释出来才对！公主那样的金枝玉叶，本来就不应该住在掖庭宫里的嘛。更不要说，现在公主在掖庭宫里只剩下她孤零零一个人，此前我也已经答应过要照顾她的――我本来以为我会一辈子都在掖庭宫里，那公主的亲人就算过世了，她也还有我在她的身边照顾。却没想到突然之间我就出来了，想回去都回不去了。其实就是应该公主也出来，我在这外面照顾她，这才是最好的结果嘛！”
　　
　　李世民只顾自己说得高兴，全然没有留意到旁边听着他说话的柴绍的脸色又变了。
　　
　　原来你跟那公主的关系竟然已经是密切到这种……这种“私订终身”的地步了？唉，你还真是个多情种子啊！在那掖庭宫才呆了两个月不到，就已经跟那公主熟络成这样子？这……这不就叫做“到处留情”了吗？
　　
　　后记：
　　
　　1、不要说杨表叔很能嫉妒，瞧吧瞧吧，就连柴姐夫也很会嫉妒的哦～～～
　　
　　2、不要说世民宝宝“到处留情”，就是他到处勾引上司――从皇宫之内最高的上司皇帝，到临湖殿内的上司柴队正，没有一个不被他勾上――这样的“形象”，也是在各位心目之中根深蒂固、牢不可破的啦～～～哇哈哈哈哈～～




☆、杨广X李世民-95 疑问

作者有话要说：欢迎各位读者朋友加我QQ号（337439111）与我就这部小说进行交流。因为其他缘故而加我QQ的人也很多，所以请为这小说而加我QQ的朋友，在加完之后马上发一条脱机留言给我：“我是《杨花落，李花开》的读者。”～～～谢谢！期待与你们的交流～～
                        
　　95 疑问
　　
　　却听得李世民继续说道：“其实我在掖庭宫里也已经劝过皇帝，说他应该把公主开释出来，让她好好地享受荣华富贵，好好地弥补他对公主一直以来的亏欠。可是皇帝一听我这话马上就拉了我出去，还一直拉到嘉猷门之外，我都没法有空可以好好地继续把那劝说讲完。看来我还是得尽快跟皇帝再说一遍这事才行。”
　　
　　柴绍不觉在心中暗暗皱了皱眉头，想：世民这孩子也真是……怎么说他好呢？聪明起来心计之厉害远胜常人，可是一遇上这种事情怎么就变得那样的迟钝？皇帝明显是在嫉妒他跟公主的关系异常亲密，才一听他劝说自己要开释公主、要好好对待公主，马上就拉他离开――甚至是立即就离开掖庭宫！
　　
　　对了！这就解释了为什么皇帝昨天会那么突然的把世民拉出掖庭宫。听后来魏忠在嘉猷门外劝说皇帝的话，可知皇帝虽然应该是早有预谋想将世民释放出来的，但肯定本来不是想这样突然地做这件事的。于是才会搞得既没正式下敕，又连一个哪怕只是听起来是名正言顺的说辞都还没想好。
　　
　　既然如此，那么皇帝一定不会听世民的劝说把那公主从掖庭宫释放出来。世民却又要这样劝他，只怕反而会惹得皇帝龙颜大怒吧？我是不是应该提醒一下世民，别让他才刚刚从掖庭宫出来，就又一个不小心把皇帝惹火了呢？
　　
　　柴绍一边在心里盘算着，一边再悄悄地瞟了李世民一眼，却见他满脸喜色，还在热情洋溢地憧憬着公主释放出来之后的“美好日子”：“等公主出来了，我就可以兑现在掖庭宫里对她许下的承诺，好好地照顾她，让她这一辈子都再也不会受半分的委屈。柴队正你知道吗？公主真的很可怜，她自小就给打入掖庭宫，可是那根本不是她的错！幸好的是，她还那么年轻，以后一生的日子还很长很长。我一定要加倍地对她好，要让她在过往遭受的所有痛苦全都弥补回来！”
　　
　　那一双乌黑的眸子里，闪动着的是如此热切的光芒，正如昨天他求自己去向皇帝转告那两句话时的样子。然而，当时的柴绍见到这样的热切之色，想到的只是不顾一切都要如他所愿；可是如今，再见到他如此的热切之色，想到他是为着一个他已向她许下“承诺”的女子而闪耀出这样的热切之色，柴绍心中“呼”地涌起的，却只能是酸涩难当的苦味。
　　
　　他无精打采地在心里这样想着：我为什么要提醒他呢？让他知道皇帝喜欢他竟然喜欢得去嫉妒自己的女儿跟他关系密切吗？我这话说出来他都未必会相信吧？再说，就算他相信了，以他这样的性子，他就会退缩了不去劝皇帝吗？而且，皇帝应该是已经铁了心不放公主出来，不会让他们二人能再有机会在一起的。他劝皇帝固然是不会成功，他不劝皇帝也照样是那样的结果――公主反正就只能一辈子继续呆在掖庭宫里。既然是这样，我提醒他不要劝皇帝，其实也没什么区别吧？
　　
　　至于说他劝了皇帝会惹恼皇帝，以他曾经当众打了皇帝一记耳光、痛骂了皇帝一场都没有受到什么当真的惩罚，这次就算皇帝一时之间又生了他的气，也绝不会把他再打进掖庭宫去的――那岂非只是便宜了那公主又能跟他在一起？反正皇帝对他的痴迷看来已经是深入骨髓，他再怎么踢腾也踢不开皇帝迷恋他的心思的，那我还是随便他去踢腾好了。
　　
　　柴绍正想着这些，偶一回头间，又看到对面窗户那处的目光显得越发的怪异了，这才一下子注意到李世民现在也实在是挨贴得自己太近地说话了，连忙抽身离他远些，道：“好啦，我等会儿下午还有班要当值，得赶紧吃午饭呢，不能跟你多说了。”
　　
　　“是，是。谢谢柴队正，谢谢你总是给我那么好的指点！”李世民欢天喜地的向着柴绍深深地鞠了一躬。
　　
　　那天下午，小队里的人都留在房间里当值待命班。李世民仍一如以往那样刻意地回避到临湖殿正殿二层的那个面向海池的平台上去，远眺结了冰的海池。
　　
　　他一直坐在那里，等着看夕阳西沉。他是想着像以前那样，等小队里的人都吃完晚饭，他才去吃他们剩下的，完了再到承香殿那边。
　　
　　谁知还没到晚饭的时间，便听得楼梯处响起“噔噔噔”的脚步声。回头一看，只见刘弘基走了上来，仍是昨晚那样，一脸平和之色的对他说：“魏公公来了，要向你传递皇帝口谕，你快下去吧。”
　　
　　李世民一惊，心想：不是连晚饭时间都还没到吗？怎么今天这样早？
　　
　　他担心魏忠又会像以前那样在小队里的其他人面前说些难听的话，会把他们激怒，连忙跑下正殿二层，赶至右首平房的房间。却见魏忠安安静静地站在一边，没有说话，但队里其他人当然还是紧紧地盯着他，脸上尽是一副警备防范之色。
　　
　　魏忠见到他来，便道：“皇帝命你现在就去承香殿侍候圣驾。”
　　
　　李世民虽然对此早有心理准备，但还是忍不住“砰”的心儿大跳了一下。他不禁要想，队里其他人都在场，都听见了魏忠的话，联想昨晚他半夜三更之后回来时的样子，他们会怎么想呢？
　　
　　但这时他也无法对别人的想法多作揣测，只是低声的道：“我……还没吃过晚饭呢。”
　　
　　“不用了。皇帝已经吩咐过了，让你以后都在晚饭之前就到他那里，跟他一起共进晚膳。”
　　
　　魏忠这句话只是让李世民觉得队里其他人射向他身上的目光更加的灼热难当了。
　　
　　他们一定想：这娈童从掖庭宫出来之后，还更加的得到皇帝宠爱了呢。不但晚上离了他就睡不着觉，现在可连晚饭都要跟他一起才吃得下哩！
　　
　　他暗暗地叹了口气，只能低着头跟在魏忠身后往承香殿而去。
　　
　　步进承香殿，只见皇帝坐在摆满了珍馐美味的几桌之旁，一见他来就招手让他挨着自己身边坐下，顺理成章的一手便揽在他腰间，还探过头来埋首在他的颈项之处，用力地吸了一口气，道：“咦？世民这次身上可不臭啊？看来‘臭小子’这名号你可以摘掉啦。”
　　
　　李世民心念一动，缓缓地道：“臣身上不臭，是因为今早已经洗过澡了。”
　　
　　“呵呵，是吗？”杨广笑了一下，一副漫不经心的模样。
　　
　　“陛下……”李世民却是紧紧地盯着他的脸，“陛下可以容臣问您一个问题吗？”
　　
　　“当然可以了。世民有什么要问我的？”
　　
　　李世民听他只是自称“我”，先是一怔，想起他昨天晚上说过，自己跟他在床上之时，如非真的打从心底当他是皇帝、当自己是臣子，就不需要自称为“臣”。但现在自己可不是跟他在床上啊，怎么他又与自己“你我”相称了呢？
　　
　　他想了想，一时也没想出个所以然来，也就索性先暂时抛下不管，重拾刚才想到的疑问，道：“昨晚完事之后，陛下没有让我沐浴更衣之后再回临湖殿去，这……是故意的吧？”
　　
　　只见皇帝那两道跟自己一般飞扬得直入鬓边的长眉一挑，旋即舒展了开来，哈哈大笑，道：“世民，你果然是聪明了很多嘛！终于给你看出来啦？”
　　
　　“真的？陛下真的是故意这样做的？”虽然是猜对了，但李世民还是觉得甚为惊愕，“为什么？为什么陛下要这样做？”
　　
　　杨广看着他，淡淡的道：“你问我为什么要这样做，那我也要问你为什么不想我这样做？为什么你想我让你先沐浴更衣之后再回临湖殿去？”
　　
　　“因为……我的单衣、亵裤都撕破了嘛，而且……身上也脏得很。”
　　
　　“这真的就是你的原因吗？”杨广的目光像利刃一样直直地刺向李世民的脸面，刺得他不由得略略向下低了低头，双唇颤动了几下，但没有说出话来。
　　
　　杨广等了一阵子也没见他再开口，便替他回答道：“这才不是你真正的原因！你是不想让你那小队里的人知道你跟我刚刚在床上做过那种事情，对不对？”
　　
　　后记：
　　
　　1、仍然是那一句感慨：世民宝宝真是很宝宝～～
　　
　　2、不过世民宝宝也开始能看明白杨表叔的一些曲折用心鸟～～～偶要预告一下，下一章真的是非常、非常精彩滴～～～因为杨表叔与世民宝宝要作一番“真心话大冒险”鸟～～敬请期待～～




☆、杨广X李世民-96 圈套

作者有话要说：欢迎各位读者朋友加我QQ号（337439111）与我就这部小说进行交流。因为其他缘故而加我QQ的人也很多，所以请为这小说而加我QQ的朋友，在加完之后马上发一条脱机留言给我：“我是《杨花落，李花开》的读者。”～～～谢谢！期待与你们的交流～～
                        
　　96 圈套
　　
　　皇帝说得那样的直白，听得李世民脸上霎时便红了，放在大腿上的双手不自觉的又绞扭在一起。
　　
　　杨广却一伸手，又挑起了他的下巴，紧紧地盯着他的眼睛，道：“世民，为什么你总是那样爱装！？”
　　
　　李世民见皇帝这时的脸上并没有以往他挑起自己的下巴时那种轻佻浮薄的神色，反而显得甚是凝重――凝重得简直像是沉痛！
　　
　　这……这皇帝又怎么回事了？我这怎么就是爱装了？
　　
　　他心中莫名其妙，一时也就没像以往那样自然而然的便想躲闪回避皇帝这挑下巴的动作，胸臆之内也没有强忍羞愤之情，只是圆睁着一双乌溜溜的眼眸，惊讶地与皇帝对视。
　　
　　他这惊愕茫然的神色，看得杨广心里又是一阵的翻滚。他勉强抑下立刻就想低头吻上李世民那双眼睛的冲动，慢慢的说道：“虽然你昨晚是信守在鲁⊥つ谴涡硐碌某信担把你这身子给了我，但事情你是做下了，却不想让别人――尤其是你那支小队里的人――知道。所以，你想我吩咐魏忠给你沐浴更衣之后再送你回临湖殿睡觉，可我就偏偏不让你如这个愿！你既然是做得出，为什么不敢认？你为什么要这样掩掩饰饰，在他们面前装作你没有跟我做过那些事？”
　　
　　“你在鲁⊥ど洗蛭乙患嵌光、痛骂我一顿的时候，你不是很义正辞严的吗？那时你这身子没给我沾染过，你就要让大家都知道这真相。好！那为什么现在你这身子已经给我沾染了，你就不要让大家知道真相？你说你这到底是爱面子，还是爱真相啊？我从你第一天进这宫来的时候就已经跟你说了，我最讨厌的就是你在我面前装模作样！行，你现在已经学会了不在我面前装模作样了，可是你还是那么喜欢在别人面前装模作样！那些人以前误会你在我身下承欢，你就宁可冒着被我斩首砍头、甚至可能还会连累全家满族的大险，都要当众澄清这事实。现在却不敢哪怕只是在里面穿着沾了我们欢爱之时的痕迹的单衣回临湖殿去？你想要的，只是让大家都认为你是个冰清玉洁的正人君子，至于那到底是不是事实，是不是真相，根本就不重要！对不对？”
　　
　　李世民被杨广这一轮痛诉轰得一阵头昏眼花，若不是下巴被他挑起，也算是给了他一个支点扶着自己，只怕自己当场就会倒下地去。然而，他很快还是定下神来，想了一想，奋起反驳道：“现在的真相是什么？真的就是他们看到我穿着沾了那些污物的单衣之后推想的那样吗？他们会怎么想？他们一定认为，我之所以能从那本来这一辈子都一定不可能再从里面出来的掖庭宫出来，是因为我拿自己的身体来勾引你、来讨好你，才换来那样的结果。他们也一定认为，我这身体里里外外全都被你沾染了，我真的已经失身于你了！”
　　
　　说到这里，一股熟悉的悲愤之情直涌上他的心头，“但是，这些是真相么？还是其实仍然只是你故意要让他们误会成这样――这跟以前你当众就与我亲热得不成、进了寝殿却碰都不碰我，你的用心就是要让他们误会我已经跟你做了那些比在外头之时更亲热百倍的事情又有什么不同了？你来来去去耍的都是这个花招――总是让别人误会我更深，逼得我不得不按着你的意愿一步一步地走进你设下的圈套里去！”
　　
　　“现在……现在你大获全胜了！我现在就算是故技重施，当着所有人的面再打你一记耳光，再痛骂你一顿，把真真正正的真相说出来，也再都不会有人相信我了！你想要的就是这样吧？让所有人都因为误会我而鄙薄我、离弃我，于是在这皇宫里――不，其实是在这整个人世间里――，就只剩下你一个人是知道关于我的所有真真正正的真相，于是我只能靠近你、依赖你了！”
　　
　　看着李世民说到最后已是泪如雨下，杨广忽然是心如刀割。
　　
　　真的是这样吗？自己真的是设下了如此厉害的“圈套”吗？怎么连他自己都不知道，都不如李世民说得那样清楚？还是说，虽然是无意识的，但不知不觉之间，他真的设下了那样的圈套？
　　
　　可是啊世民，如果这真的就是我设下的一个圈套，那它不但是成功地套住了你，它也成功地套住了我啊！否则，为什么现在我的心那样的痛？痛得像是里面正流着血？
　　
　　他忽然想起，在鲁⊥つ谴危为了阻止李世民咬舌自尽，自己把手伸进他口里。事后看着他哭泣，自己禁不住半是气恼半是怨怼的骂了他一句：“哭什么哭？你流泪，朕流血，这一次到底是谁比谁更吃亏啊？”
　　
　　现在，又是这样了吧？你脸上流泪，我心里流血，我们之间，到底是谁比谁更吃亏啊？！
　　
　　他一手紧紧地抓着自己胸前的衣襟，有那么一刹那，真的很想就那样撕开这衣襟，甚至是撕开这胸膛，给李世民看看，那里面的心，是不是在流着血，是不是……在痛！
　　
　　然而，他终究是忍住了这纯属空想的冲动，反倒寒起了脸，冷冷的道：“你这么说，好像今天这种局面全是我的错。可是你也不想一下，为什么你会陷于这样的困境之中？是我故意设下了圈套，还是你自己太过介意人家怎么想？人家怎么想，这还不只都是你自己在胡乱的臆测吗？他们心里其实想的是什么，你又没去问，怎么就知道你推想的没错？退一步说，那些人要是真的那样误会你，那你就去跟他们解释啊！”
　　
　　“解释？”李世民在泪水涟涟之中也冷笑了起来，“解释能有用吗？他们都已经不相信我了，我越是解释，那不只是越描越黑，只会被他们目为掩饰么？”
　　
　　“他们相信不相信，你管那么多干嘛？你问心无愧，那就应该夜半敲门也不惊！你要是担心他们误会你，那就堂堂正正地跟他们说出真相便是。至于他们相信不相信，那就是他们的事了。你管不着，也不用管！你还说你不是爱装？你若只是在乎真相，而不在乎别人怎么想你，你用得着活得这么累吗？你到底是为了你自己而活，还是为了别人心目中的那个你而活？”
　　
　　杨广说到这里，停了一下，看着眼前的李世民虽然眼眶之内仍噙着眼花，却已止住了哭泣，眼中波光闪动，若有所思。
　　
　　“我跟你说吧，若然换作我是你，我就连解释都不会解释！我知道我是什么人，我知道我做过什么，我知道我问心无愧，那就够了！别人怎么想，别人怎么看我，关我屁事！他们爱把我想成什么样子，那是他们的自由；但是我的自由，就是做我想做的事――而不是做别人想我做的事！”
　　
　　李世民心中一动，忍不住想：你倒说得轻巧！你现在是皇帝了，自然可以这样随心所欲，不管旁人的想法，甚至是不顾旁人的死活。可是你自己还是晋王、甚至已经是太子的时候，不也为着害怕你母后对你印象不佳而宁可那样屈待小姐、甚至亲手溺毙她给你生的男孩吗？
　　
　　只是虽然刚才他跟皇帝说的话已经是完全地不顾君臣尊卑，可他毕竟还是明白，自己现在想的这番话太过伤人，可绝不能真的向皇帝说出来。
　　
　　转念之间，他又想到：或许，就是因为在小姐那件事上他的遭遇太过惨痛，所以他才会那么的痛恨他所以为的我的装模作样，其实他痛恨的是以前那个真的是在装模作样的自己啊！他是下定了决心的吧？在这有生之年，再也不会为别人怎么想他而活！现在，他是要我也像他那样，不要为了别人怎么想我和他之间的关系而活吗？
　　
　　杨广又停下来好一阵子，注视着李世民脸上现出的凝神沉思之色。
　　
　　良久良久，他又缓缓地开了口：“世民，你明白了吗？你总是顾忌着别人对你的想法，总是竭力要成为别人想你成为的人。而我呢，我再都不会顾忌别人怎么想我，我只想成为我自己！这，就是为什么你是小子、而我是天子的缘故了！”
　　
　　看见李世民随着他那最后一句话的出口而两道斜飞入鬓的剑眉蓦地一扬，他心中猛的又油然而生那种犹似顽皮的猴子怎么都坐不住、总是想捉弄一下这少年的心思，忽然俯身贴近李世民的耳边，如下的话语带着笑意吐了出来：“这，也是为什么在床上的时候，是你在我身下、而我在你身上的缘故了！”
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章的名字，是正式地向“hyuki猴”所写的《圈套》致敬滴～～话说最近有一位叫“白茶”的读者朋友向我说，她最早爱上关于李世民的耽美小说，就是看“hyuki猴”的《圈套》，那小说是她的“初恋”，所以她特别喜欢“杨广X李世民”的这个CP，可惜很少人写（应该是除了“hyuki猴”和我就没人写过了吧？）～～然后，她其实是看偶以前写的《凌烟阁》系列而成为偶的粉丝滴～～很遗憾那个系列没有继续下去（其实这个系列的内容会并入到以后新写的一部《李世民战史》里，不过JQ会修改得很隐晦，基本上只是F而已～～）没想到现在看到这部更精彩～～不知道“白茶”看了这一章之后，是否觉得满意？这一章，应该可以将“hyuki猴”的《圈套》所想表达的那种意境在这里表达得更淋漓尽致了吧？
　　
　　2、读者“鬼畜不得终圣母”说，他认为杨表叔这时仍然只能算是喜欢世民宝宝，不算是爱，“因为只是喜欢的话，当然按照自己的心思来，偶尔的谦让就当成了恩赐。如果是爱的话，当然会为对方着想，事事以不让对方为难优先。”这番评论如果是针对普通人，那是对滴～～可惜现在的杨表叔是皇帝～～皇帝也者，是习惯了人家迁就他，习惯了按照自己的心思来，因此现在这个时候他并非还不够爱世民宝宝，而其实是不懂怎么去爱啦～～他还有一个很漫长的学习过程啦～～总而言之，世民宝宝是女王，一边受一边也在“调-教”杨表叔学习怎么去平等地爱一个人滴～～爆！其次呢，看这一章的内容就知道，杨表叔不让世民宝宝洗了白白再回临湖殿，主要还不是为了让世民宝宝难受，不是要虐他啦～～当然客观上是有虐了世民宝宝的效果喽～～话说这种虐世民宝宝的机会是买少见少的啦～～杨表叔被偶家世民宝宝“调-教”得一段时间，便会变得没机会虐世民宝宝，变成轮到他不断地被世民宝宝虐……心啦～～爆！
　　
　　3、此前有读者“x”评论前两章，说世民宝宝一面已经跟杨表叔上了床，一面却还介意人家以为他的后面也已给了皇帝，是太过矫情，不符合她心目中真实历史里的李世民的形象～～
　　
　　其实，在真实历史里，杨广与李世民常被视为开头很相似、结尾却是完全地同途殊归的一对，而造成他们二人不同的结局与历史评价的其中一个重要原因，就是杨广真的是完全不在乎别人怎么看他，一个劲儿的追求“自我自由”；而李世民则很介意别人怎么看他，一直介意到身后之名的远处去～～
　　
　　在现代人写的小说里，因为受了西方的“自由主义”思潮的影响，都会倾向于认为前者有美感，而后者太功利～～～但我个人是不同意这种从一个极端走到另一个极端的观点的～～～《史记》里有一句话这样精辟地归纳了周幽王为引美人褒姒一笑而烽火戏诸侯终致亡国的史实：“褒姒不好笑，幽王欲其笑，万方故不笑！”类似的话可以套到杨广身上去：“杨广好自由，炀帝欲自由，万方不自由！”
　　
　　耽美小说里也常出现那种在上位者为了爱一个人而拿身边的人（包括其他爱人、朋友、乃至父母兄弟）以及天下苍生江山社稷来糟蹋，用来证明天下万物一切他都不在乎、都视如粪土，只有他爱的那个人是重要的～～在我看来，这根本不是什么伟大的爱情，这只是极端的自私而已――凭什么你对某一人的爱就重要，其他人的爱就不重要了？以那所谓的你的爱来践踏别人的爱，真的是爱吗？不过只是自私而已！
　　
　　同样地，杨广这种什么都不介意，只管自己的自由，也绝不是什么伟大的自由主义精神，同样只是极端的自私自利而已～～请各位读者朋友拭目以待，让我通过这部小说，通过李世民这个在我心目中于真实历史上最接近完美、而在这小说里更是完全地达到完美之境的人物，来向大家展示一下，什么才是真正伟大的爱情――真正伟大的爱情一定不会以伤害他人、更不要说以折腾天下苍生社稷江山为代价，不会以践踏其他人的感情为代价――要用这些“破坏性”的行动来“证明”自己爱得深，爱得伟大，那不是很可笑，也很可鄙吗？――，而是达到兼爱包容的至高境界的！所谓“真正伟大”，就是这个意思！




☆、杨广X李世民-97 可餐

作者有话要说：欢迎各位读者朋友加我QQ号（337439111）与我就这部小说进行交流。因为其他缘故而加我QQ的人也很多，所以请为这小说而加我QQ的朋友，在加完之后马上发一条脱机留言给我：“我是《杨花落，李花开》的读者。”～～～谢谢！期待与你们的交流～～
                        
　　97 可餐
　　
　　李世民本来被杨广前面那一番肺腑之言说得平生第一次对眼前的皇帝油然而生崇敬之情，忽然却又被他在耳边喷了这么一句分明是调笑他的戏谑之言，不觉又是脸红过耳，脱口就啐了一声，道：“狗嘴里吐不出象牙！”
　　
　　此话一出，他才惊觉自己实在是太无礼了。虽然杨广是说过如果他心中并没有真的尊重他是皇帝，可以不必对他称臣；而刚才跟他之间的一番对话也是有史以来最开诚布公的坦陈心底所想，但毕竟这样的“骂话”即便只是用在一般比自己年长的人身上都是大大的失礼之举。
　　
　　他一张嘴，只想向皇帝道歉，但刚刚才被他那样调笑过，马上就要向他道歉，这脸面实在是有点拉不下去。于是他嘴巴张了好几次，道歉的话却像是堵在了喉咙那里一样，怎么都吐不出来。
　　
　　他虽然说不出道歉的话来，可那一脸悔疚之色已全数映入了杨广的眼帘之内。皇帝心下了然，呵呵一笑，转移话题道：“好了好了，吃饭吃饭，说了那么久，你不饿的吗？”回头便提起了银筷。
　　
　　这一顿晚饭，李世民看得出来，杨广是吃得格外的开怀。此前他陪这皇帝用膳已有过好几次，从早膳到午膳到这晚膳都有，可皇帝每次都吃得很少――甚至第一次在望云亭用早膳那次他根本就没吃东西――，反而是自己想着不晓得这君心如虎心的喜怒无常的皇帝会不会这一顿还让他陪着吃、下一顿就已经罚自己没得吃，于是每次只要有机会都会尽可能地吃得饱饱的。而皇帝也似乎在一旁看着他吃得很香的样子，就已经像是他自己吃得香、吃得饱一样了。可是今天这一顿，明显的不同。皇帝虽然也会不时地抬头看看自己这边吃得怎样，但他也像是不甘落后一般，前所未有的大块朵颐。
　　
　　不一会儿，杨广已经吃了两碗饭，却仍然把空了的银碗往魏忠那边一递，道：“再来一碗！”
　　
　　魏忠把银碗传下去让其他宫人盛了饭，再传到他手上，一边双手捧着递到皇帝手边，一边微笑着道：“陛下今晚胃口很好啊！”
　　
　　“是啊。因为……”杨广一边把饭碗接过，一边却是冲着李世民的方向一笑，故作神秘的说，“……秀色可餐嘛！”
　　
　　噗……！
　　
　　李世民刚刚才拨了一口饭进嘴里，忽然听到皇帝说出这么“骇人”的一句话，立时满口的饭粒全都喷了出来，洒得他身前的桌面一片狼藉。也有已经往喉咙吞咽下去的饭粒一下子进了气管里，呛得他剧烈地咳嗽起来，只咳得满脸通红。
　　
　　下一刻里，他听到的，是身边的皇帝一如既往成功地捉弄到他之后的那种畅快的哈哈大笑之声。然后，杨广的一只手抚上他的后背，来来回回的给他搓揉顺气；另一只手则一把抢过站在旁边侍候布食的宫人手中的布巾给他揩抹口脸。
　　
　　“嗳哟世民，你这平日那么爱装彬彬有礼的小家伙，怎么餐桌上的礼仪却总是那么糟糕？你这都已经是第几次在陪着我用膳之际把吃着的东西从嘴里喷了出来，弄得这桌上一片狼藉了？”
　　
　　第三次！
　　
　　李世民一边忍不住在心里“准确”地回答了他这个问题，一边却也恨恨不已的想：这关我在餐桌上的礼仪太糟糕什么事？还不是每一次都是因为你的缘故才搞得我那么的狼狈？你这罪魁祸首却还好意思摆着这么一副好像完全不关你事的样子来取笑我！？
　　
　　用过晚膳，杨广仍是坚持让李世民再去沐浴更衣一次。他说：“总之你晚上跟我上床之后没在这里洗过澡，就得在次日晚上身体洗刷干净才能再上我的床。至于你自己在临湖殿那里洗过，那是你的事，我不管！你不想一天重复洗两次澡，那就不要在临湖殿那里偷偷的洗。”
　　
　　李世民又是在心里恨恨不已的想：我很想上你的床吗？最好是我不在你这里洗澡你就别让我上床！我才巴不得哩。你这样蛮不讲理，还不就是摆明了要逼我不在临湖殿那边洗澡，要我整整一个白天都在临湖殿里穿着一身前一天晚上给你弄脏的衣服吗？一天洗两次澡就洗两次澡，我才不吃你这一套！
　　
　　于是，他再次沐浴更衣之后，才由魏忠领着进入寝殿。只见此时殿内又是空荡荡的没有宫人在旁侍候，只有皇帝躺在御榻之上，见他进来就一如昨晚那样说了一句：“脱了衣服，上来！”
　　
　　尽管这次已是早有预计，李世民听到这句话还是禁不住通红了双颊。但他自然不会再像昨晚那样做那些无谓的抗拒，仍是走到那个角落里，背对着床榻，将身上的衣物一一解下。这次他连贴身的单衣、以至包裹着下-体的亵裤也都脱了，全身一丝不-挂的走回到床榻之前。但他毕竟是深感羞涩，两手交叠下垂挡在私-处之前，从阴暗的角落走到灯火通明的床榻前面之时更是又已禁不住两腿打颤、身子半软了。
　　
　　杨广见他这脸红耳热、含羞答答之态，欲-火早就“呼”的蹿了上来，一手便将才刚刚在床榻前跪下、都还没来得及爬上来的少年整个抱起，拖上床去，往他耳边吹一口热风，笑道：“世民这回懂事很多了嘛，不用我说‘脱光了再上来’就已经乖乖的自动自觉脱光了才上来。”
　　
　　李世民本来就已经软了半个身子，被他这样一吹一笑，更是霎时全身都酥软了，又是连一个小指头也无力抬起，软软地倚在皇帝怀中，只能任由他随心所欲的摆布自己。他在心里想：我要是再不把贴身的单衣和亵裤也脱了再上来，还不就是昨晚那样只会给你一手撕破？我今晚再这样穿着破损的单衣、还要没穿亵裤回临湖殿去，小队里的其他人不知道又该怎么想我了……
　　
　　可是这话他固然是因为全身――当然也包括嘴巴在内――发软而说不出来，就是有力气说出来他也不能说，因为那只会又被皇帝取笑他太过介意别人的看法、只为别人怎么想自己而活。
　　
　　（以下部分有H，为河蟹故省略，要看完整版本的读者请与作者联系）
　　
　　李世民惊羞交集，赶紧止住□那羞人的动作，睁开眼来，忿忿地横了杨广一眼――他自然也想到了，自己又中了这花样百出的皇帝的诡计！
　　
　　后记：
　　
　　1、这章“竟然”还有H～～～爆！
　　
　　2、不过偶个人还是比较喜欢提示各位读者更多地注意此章那富于喜剧效果的前半部分～～因为偶真的写得很乐，不但是偶自己这作者也乐在其中，还因为对于自己在写富有喜剧色彩的剧情上明显有了很大的进步而乐不可支～～




☆、杨广X李世民-98 爱

　　98 爱
　　
　　李世民这惊羞忿忿之态，却只是让杨广看在眼中、乐在心里，不觉在他脸上落下一吻，笑道：“你又生什么气了？又不是我让你摇的，是你自己要摇的嘛。”
　　
　　“哼，是你诱导我摇的！”惊羞之意渐退，忿忿之情却是越发的在李世民的心里高涨了。
　　
　　“我诱导你，那你也要受我诱导才行啊。”
　　
　　杨广一边得意地说着，一边双手在他全身上下各处再次尽情地游走抚挲――那宽阔圆浑的肩膀，那丰满厚实的胸部，那纤细柔韧的腰肢，那翘挺弹性的臀部，还有那修长笔挺的腿脚……那充满着手心的弹性与力量之感让他忍不住由衷的赞叹出来：“世民啊世民，你这身材真是太漂亮了，简直就是完美！这叫我怎么舍得不爱你？”
　　
　　李世民看着他那一脸迷醉赞叹之色，心中不觉却是一怔，想：皇帝……真的是……很喜欢我啊！
　　
　　这话如果是以前听到皇帝说出来，或者不是现在靠得他那么近、他脸上的每一丝表情的细节都那么分明地落入自己的眼底、他声音中的每一丝感情的细节都那么清晰地钻入自己的耳内，李世民会以为皇帝又在调笑戏谑自己。可是现在……他有点相信了――不，他是不能不相信啊！
　　
　　接下来的一切，就变得那么的顺理成章了。
　　
　　虽然李世民昨晚已经接连泄了两次身，这五六个月来积聚起来的情-欲本来已经宣泄得差不多，他的身体已经不会那样热渴着释放。可是，那应该是要怪皇帝这情场老手实在是有着太多层出不穷的花招用在他那年轻的身体之上吧？没费多大的功夫，他又已经被皇帝逗引得身子猛地一弓，□一阵急剧的收缩，男物的顶端喷出了炽热的黏液。
　　
　　杨广的男物虽然也已膨胀翘挺，却仍能忍着。他见李世民已射了出来，便又将他那酥软得化作一团棉花也似的身子推开，转头向外叫道：“魏忠，找个女人进来！”
　　
　　隐身在帷幔之后的魏忠应了一声，正要出去，却听得李世民叫道：“不，不用了！”
　　
　　魏忠和杨广都是一惊回头，看向李世民。只见他勉力地翻过身来，面向着皇帝，两颊烧红得如同涂抹了胭脂，头却低垂着，不敢望向皇帝，两手慢慢的伸出，竟是伸向皇帝的下-体那处。
　　
　　殿内寂静异常。
　　
　　魏忠自然是刻意地压仰着自己的气息，杨广和李世民二人那粗重的呼吸声便显得格外的响亮。一分、一寸……李世民的手越来越近，终于，他双掌合拢，把皇帝的男物都包进他的手心掌内，迟疑地、却是无疑地，给杨广套-弄了起来――是模仿着此前杨广给他弄的样子来做的。
　　
　　世民……他竟然愿意为我……做这种事！？
　　
　　杨广脑中“轰”的一下像是整个爆炸了开来。这是自从上次千牛卫一年一度的大比试之时在鲁⊥だ锼当着全体千牛备身与上万骁果禁卫之众亲吻李世民之后，看到李世民脸上那迷离而茫然的诱人之态而一下子自己也一时昏了头以来，再次感受到如此强烈的冲击。
　　
　　自然，在如此脑内如同炸开的时刻，他完全是想不到――也不愿想到――，李世民这么做，可能不是为了他――或至少不仅仅是为了他――，而也是为了不想再让一个无辜的女子替自己受苦遭罪，好让皇帝泄火。
　　
　　杨广那下-体本来也是快到极限，这时突然看到眼前这心爱之人做出这种他就是作着最疯狂、最不可思议的梦都不会想到的如此讨好他的事情来，那脑子里爆炸开来的热力马上就向下传至那昂扬之处，势不可挡地迅速冲破一切阻碍，喷薄而出……
　　
　　李世民一来是毫无经验，二来根本没想到一向在他面前表现得那么有耐力的皇帝会这样只是给自己的手轻轻套-弄了几下就突然泄身。他只觉手中的肉物忽然猛的一跳，像是活过来了一样，刹那之间掌心之内已是一片炽热粘稠，更有好些热液从指缝之间喷出，少数劲力之强甚至溅上了他那低垂着的脸面。一切发生得太突然，他完全是猝不及防，刹那之间脸上已充斥着腥热之气。
　　
　　杨广本来刚逾高-潮、正值全身乏力之际，但见此情景，连忙还是挣扎着使出最后几分气力，把李世民拥进怀内，伸出舌尖将溅到他脸上的白液一一舔舐干净，喃喃的低声说道：“没事的，没事的……不要生气，不要生气……”
　　
　　李世民合上眼，感受着皇帝那温热湿润的舌尖在自己脸上各处细细的舔过，那温热的气息渐渐消去了那腥热之气。最后，当他停下这舌尖的动作之时，却把自己更深地搂进他怀里，他的脑袋搁在自己的颈项之处，他的唇齿贴在自己的耳边，一声声的轻轻叫唤：“世民……世民……世民……”那声音之中，热情如沸，满溢于外的，尽是眷爱，是依恋，是痴迷……
　　
　　皇帝……真的是……很喜欢我啊！不，这已经不止是喜欢，这是……爱吧？！
　　
　　他的身子――不，是连他的心也――不由得为着这个浮上脑际的念头而颤抖了起来。他那一直只是平放在身体两侧的手，也在剧烈的颤抖着，因为它们似乎是有了自己的意志，很想提起来，轻轻地……回抱着伏在他身上的……皇帝！然而，脑子强行抑下这两手的冲动，不许它们提起。于是，他想提起拥抱杨广的两手，与喝令它们停留原地的脑子，在激烈地争持着，使得那两手忽然往上弹动了一下，但几乎是马上又再垂下。
　　
　　不，这是不对的！
　　
　　脑子里像是有一个声音这样冲着他大叫。
　　
　　也许他真的是爱你，但这是不对的！男子只该爱上女子，男子是不该爱上另一个男子的，这是有违天道常理的！
　　
　　那……那我也……爱上……他了吗？
　　
　　又有一个很小很小、小得像是蚊子在叫的声音在怯怯地这样问着。
　　
　　不，不可能！我绝不可能是爱上了他！
　　
　　否定的声音却是立即就响了起来。
　　
　　怎么可能？怎么可能呢？难道我会像小姐那样，最初本来只是身不由己地被他逼迫，后来却竟然是心不由己的爱上了他？不，不会的！小姐是女子，又怀上了他的孩子，对他的心情才会发生那样截然相反的变化。可是……可是我不会的！我是男子，我也不会怀什么孩子，我不可能爱上他的！我只是……我只是……我只是同情他！对，就是那样，一定是那样，我只是同情他，仅仅是那样，不可能再有别的原因了！
　　
　　他内心翻涌着如此激荡的浪头，那放在两侧的手甚至是紧紧地抓住了下面的褥子，好像这样才能确保那两手不能违抗脑子的严令，不能按着它们自己的意志提起来回抱杨广。
　　
　　我不要再想这件事情了！这件事情根本不需要多想！我只是同情他，就是那样，仅仅是那样！快！快想些别的事情，不要再想这件事了。想什么事情好呢？啊，小姐……刚才我想到小姐……那……还有公主……公主的事……对了，公主的事我还没跟皇帝说哩。现在皇帝一定正是很高兴的时候，这时候跟他说公主的事，应该是最好的时机了！
　　
　　于是，李世民睁开了紧闭着的双眼，看到皇帝的耳朵就近在自己的唇边。他深深吸了一口气，鼓起勇气，唤道：“陛……陛下……”
　　
　　杨广转过头来，看着身下这少年，那乌黑的眼眸清亮如水。他不禁又低头吻上这好像总能把他的三魂六魄都吸摄进去的深渊，道：“怎么了？”
　　
　　“呃……我有一件事……想请陛下应允。”皇帝那绵绵密密的吻落在眼上，李世民只好又合上双眼。
　　
　　“什么事？你说吧，我都答应就是。”
　　
　　“是……是关于阿杨……公主的。”
　　
　　“什么？”柔和绵密的吻啜忽然就停住了。李世民感到皇帝的嘴唇离开了自己的眼睛，便再次睁开双眼，却见眼前是皇帝那突然变得凌厉冰寒的目光向着自己直射而下。
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝是否爱上杨表叔？现在其实还不清楚，但至少他已开始对这一问题有所意识～～～
　　
　　2、然后，世民宝宝还是很宝宝，总是在这种时候一脚又踩上了地雷～～
　　
　　3、话说，我最早看的男同小说（不是耽美小说）就是后来改拍为大名鼎鼎的男同电影《蓝宇》的原著网络小说《北京故事》～～这部小说真是偶的启蒙之作，严格来说，也是看了那小说之后才知道什么是男同性恋～～我觉得小说比电影要好得多，因为小说很真实――我认为是根据真人真事写成滴～～不但小说的结局来得很突然很真实，作者编的故事绝不会那样编滴～～而且小说的字里行间流露出那个“我”（小攻）其实是个很自私的人，这说明作者只是如实地记录他亲身经历过的事件，甚至都意识不到自己是自私的，不知不觉之间就把事件里隐含着的对他个性的反映都和盘托出鸟――，而电影就比较符合今天我们说的“耽美作品”，经过了美化与凄美化，感觉上是纤细了很多，但原作的那种raw的味道就没有鸟～～呃，说了这么一大段，其实只是个铺垫，偶想说的是，在偶印象之中，假如没有记错的话，那《北京故事》里的两位主人公做-爱时就是互相给对方手-淫（用手套-弄对方的男物）而已，完全没有插-入后-穴，甚至连以手指去弄一下那处都没有～～当然可能是作者回避了写那一部分（偶个人觉得不可能，因为那小说的整体风格都是写得很raw很真实，那个时候网上也没有什么“河蟹”的规定，按理说那作者没有什么必要回避），但就以小说本身而论，说明男男行事是不需要非插-入不可滴～～所以偶这样写杨表叔和世民宝宝仅限于用手做，也算是“回归”早期的男同小说的风格吧～～爆！




☆、杨广X李世民-99 闭嘴

　　99 闭嘴
　　
　　杨广对待自己的态度突然大变，这让李世民心中暗叫不妙。但一来话已出口，二来皇帝这冰冷的态度却也反而是激起了他心底的几分怒意。于是，他没有把已到唇边的话语立即吞回肚子里去，而是反倒抛下了本来还有着的一丝犹豫，滔滔不绝地说了起来。
　　
　　“公主的事，昨天下午在掖庭宫里我也已经跟陛下说过了。当年小姐的不幸，说起来也不能全怪陛下，再说事已至此，小姐对陛下也毫无怨恨之心，逝者已矣，过去的一切就都算了吧。可是，公主是完全无辜的，而且她还那么的年轻，陛下作为她的亲生父亲，怎能那么的狠心？明明您现在有那个能力，可以将她从掖庭宫里释放出来，把她本来就是应得的金枝玉叶的身份、富贵荣华的生活还给她，为什么却迟迟不这样做？”
　　
　　“更不要说，以前她身边还有小姐――她是照顾着小姐，但其实小姐在不知不觉之间也照顾着她。她们二人相依为命，才能在掖庭宫那样的严酷之地生存了下来，可是现在……现在连小姐都离她而去。我本来想着这一辈子都会留在掖庭宫里的，便向她承诺了，即使小姐不在，她还会有我在她身边。可如今我也出来了，只剩她孤零零一人留在那里面，这可叫她怎么活啊？陛下，请您立即就下敕开释她吧！”
　　
　　李世民自觉自己这番说辞入情入理，是足以打动如此爱他的皇帝的。谁知杨广听着，那目光却是越来越寒，脸色也是越来越黑，就是始终不吭出一声说答应还是不答应。
　　
　　他等了好一阵子，也没等到皇帝的回答，只好继续游说：“陛下是担心阿杨在掖庭宫的时间太长，难以适应外面的生活，也完全没学过作为公主的礼仪学识，出来可能会做出有损皇室体面的事情吗？我认为不会的！公主虽然确实是没学过那些东西，但我在掖庭宫里跟她相处了将近两个月的时间，我觉得她本性很善良，人也很聪明，只要陛下您这亲生之父好好地疼爱她这女儿，她一定能很快地适应过来，也把需要的东西都学会。我还是会遵守在掖庭宫里向她许下的承诺，代替小姐好好地照顾她，因此我也能帮陛下的忙……”
　　
　　“够了！你给我闭嘴！”
　　
　　李世民正说得兴起，忽然被皇帝这样一声突如其来的怒喝打断，不觉一怔，但随即便想起，自己在掖庭宫里对皇帝进行着类似的劝说时，也是被他以类似的怒喝所打断的。他再定睛一看，只见这时皇帝的眼睛已经不是冰冷，而是截然相反的炽热――不过，那是因为那里正怒火高烧的缘故。
　　
　　他正为着杨广这突如其来的怒气勃发感到莫名其妙，忽见本来趴伏在他身上的皇帝两手往旁一撑，从他身上坐了起来，却是坐在了他的小腹之上。李世民见此情状，霎时脸上一阵红热，但紧接着已转作一阵苍白。原来，皇帝这样坐在他小腹上的姿势――还有他现在这全身一丝不-挂的赤-裸模样――，正与他入宫第一晚被皇帝惩罚之时的情景一模一样！这自然是不由得他不回想起当时那种羞愤交加的心情。
　　
　　杨广双眼森冷如冰，紧紧地盯着他的双眼，道：“朕在你入宫第一晚就跟你说过的话，还记不记得？”
　　
　　“记……记得。”
　　
　　“记得那就再说一遍给朕听！”
　　
　　“陛下……不许我再在您面前有任何的……装模作样，否则……就是欺君之罪，要把我……我这身上的衣物……剥……剥个……精光……”李世民强忍着心头越来越高涨的羞愤之情，好不容易才把那天晚上皇帝对他恶狠狠地说出来的话都重复了一遍。说到最后，眼眶里已有泪花在打转。
　　
　　“好，你当真还记得，那就好！”杨广脸上却丝毫没有现出半分心软怜悯之色，仿佛那天晚上那个恶魔般残忍无情的皇帝又重新回到了他身上，与刚才那个如此温柔地吻着李世民、那么热切地钟爱着李世民的皇帝简直是判若两人。
　　
　　“那你现在就老老实实地回答朕的问话：你，就那么喜欢女人吗？只不过是在那掖庭宫里住了两个月还不到，就想要女人想到连那么一个骨瘦如柴、面有菜色、毫无姿色可言、还十岁都不到的丫头也来者不拒了？”
　　
　　什么？
　　
　　李世民那满腔的羞愤之心，被皇帝这一番蛮横无理到极点、也是无情无义到极点的话气得只剩下愤慨恼恨了。
　　
　　“你……你……你……”他的胸膛不断地急促起伏，牙齿已在不知不觉之间紧紧地咬着，喉咙被一股气死死地堵住，以至于他想说什么出来，一时却是什么都说不出来了。
　　
　　杨广仍是紧紧地盯看着他的脸色变化，双眼的目光不住地在他脸上扫来扫去，像是他脸上哪怕有过一丝最为微小的神情变化想要隐瞒掩饰过去，他都要捕捉得到。
　　
　　“怎么不回答朕的话？！你真的很喜欢女人是吗？看来，你不但是这两道长眉……”他双手又像那天晚上一样抚上了李世民的剑眉，然后往下滑至他的鼻梁，“……和这鼻子长得像朕，你这好色的脾性也很像嘛！”他的语气从开始时的冰寒渐渐变作了冷嘲，“怎么？要不要下次朕找女人侍寝的时候，也给你找上几个？咱们一起在这里干，好不好？我玩我的，你玩你的，玩完之后再交换了继续玩……”
　　
　　“你给我闭嘴！”
　　
　　这次，却竟然是李世民的一声怒喝打断了皇帝越说越兴奋的话。
　　
　　“你以为你说这样的话，只是在侮辱我吗？”李世民咬牙切齿，每一个字都像是费尽力气才能从喉间齿缝挤将出来，“不！你还在侮辱你自己！也是在……侮辱公主――你自己的女儿！”
　　
　　杨广本来听他说出开头那两句话时，眼中的冷嘲之色已淡然了下去。可听到最后李世民忽然又提起公主，他眼里蓦地又蹿起了两团阴冷的火焰：“好啊，原来你不是喜欢女人，你……你是想攀龙附凤巴结公主，对不对？！”
　　
　　看着李世民那怨忿恼恨的目光霎时变作错愕万分，杨广心头的躁动不耐之情也变得异常的强烈，像是非要再说出些狠狠地刺伤眼前这明明是自己万分疼爱的人，方能好好地发泄出来。于是，他继续冷冷的道：“那行啊，朕这就把那丫头许配给你，让你当上什么附马附牛，你这就该心满意足了，对不对？”
　　
　　到此地步，李世民却已是哭笑不得。一味地恨眼前这个皇帝，好像都没什么意义了。他长叹一声，心平气和的道：“陛下，你真的是这样想我的吗？如果我真的要攀龙附凤，我直接攀附你这真龙天子那不是更省心？我犯得着那样先打你一记耳光，逼着你把我打进掖庭宫去，好在那里认识一个我之前根本不知道竟然也会住在那种地方的公主殿下，然后使出我的浑身解数去勾引她，好让她对我死心塌地，为了我而去求你放我出来――哦，不对，现在其实是我为了她而来求你放她出去……这世事怎么会颠倒成这样子的？我脑子有病啊？还是公主脑子有病？还是其实是陛下你的脑子给烧坏了呢？”说到后来，他眼内、唇角也一如杨广平日喜欢做的那样，流露出嘲弄冷笑之色。
　　
　　后记：
　　
　　1、不知道各位能不能想到这个杨表叔和世民宝宝先后互相“喝令”对方“闭嘴”的桥段？这也很有喜剧效果吧？
　　
　　2、世民宝宝始终还是个宝宝，而杨表叔嫉妒起来则是既白痴又疯癫～～～这一段剧情应该叫做“宝宝飞越疯人院”吧？爆！




☆、杨广X李世民-100 选择

　　100 选择
　　
　　听着李世民这样的冷嘲热讽，杨广的脸色却只是越发的凝重了起来――是凝重，既不是恼怒，却也绝不是释然。看见皇帝的脸色这样变化，李世民心中惴惴不安起来，本来话还没说完的，渐渐却再也说不下去，不知不觉之间就止住了。
　　
　　杨广见他不再说下去，而是满目疑惑不定之色的看着自己，便深深吸了一口气，沉声道：“怎么？说完了吗？”
　　
　　李世民双唇颤动了一下，但终究没有再说出话来。
　　
　　“你说完了，那就轮到我来说啦。”杨广的神色还是那样凝重得让李世民越来越觉得不安，似乎皇帝这凝重的神色不是无形的，而真的是一块有形的沉重的铅块，压上了他的胸口，让他感到越来越喘不过气来。
　　
　　皇帝……到底是什么回事了？！
　　
　　杨广仍是紧紧地盯着李世民的双眼，慢慢地说了起来：“我现在都明白了。你，不是随便哪个女人都喜欢；你，也不是想攀龙附凤尚公主；你……是喜欢上那丫头这个人了！对不对？”
　　
　　我……喜欢上阿杨了？
　　
　　李世民心头一震。
　　
　　是……这样的吗？原来是这样的吗？我喜欢上她了，我喜欢上阿杨了！
　　
　　对！应该是这样，应该这样才对！男子就是应该爱上女子的，所以我爱上阿杨才是对的，所以我不可能是爱上……他的！
　　
　　当这样的思绪在他脑海之中飞速地旋转掠过的时候，在紧紧地盯视着他的杨广看来，他那一双乌黑的眸子里蓦地闪过一道神采――是昭示着兴奋之情的神采！
　　
　　然而这一道神采，于杨广而言，就如同是一道从利刃之上折射出来的寒光，刺进他的眼内，也刺进他的……心内！
　　
　　他真的……爱她！
　　
　　这念头像毒蛇的信舌直卷入杨广心窝的最深处，那名为“嫉妒”的苦涩的汁液伴随着尖利的蛇齿的刺入也随之汹涌地注入，刹那之间便浸透进血液之中，随着全身的血行，迅速遍及四肢百骸。
　　
　　他抬起头，向着前方的虚空深深吸气，再深深吐气。他似乎能看到一团无形的火焰从自己口中喷出，带着无可言喻的怨毒与腥臭的气味，一如毒蛇喷出的毒雾。
　　
　　杨广把腿一抬一偏，从李世民身上下来，却不待他反应过来，已一手将他身子整个地翻过来，让他背朝天、面向下的俯伏在床榻之上，然后又把腿一抬一偏，又骑坐在他身上――这次却是压在他后腰的位置之上。
　　
　　“陛……陛下……”李世民见皇帝忽然这样把自己翻过身去，虽然不明其意，但也隐隐觉出不妥来。可是刚才他仰面朝天能清楚地看到皇帝的脸色，现在俯伏向下却是无法再看见，只能感觉到皇帝对他这一声呼唤的反应，是一手按住了他的后背，让他更加地动弹不得。接下来，后臀两股之间一热，皇帝的另一手竟又抚上了他的后-穴！
　　
　　“不……不要！”李世民惊叫起来。
　　
　　他上身的后腰被杨广以整个成年人的体重压着，后背又给他的手按着，被压制得完全是动弹不得，□却并没有受到按压，不由自主的便用力地摆动起来，不让他的另一手能停留在那要紧的所在之上。
　　
　　可皇帝那样的情场老手，怎么会没办法对付他这种雏儿的反抗？他两腿向后屈曲，两脚插入到李世民大腿的内侧，甚至是把脚趾的部分楔入到他的大腿与床褥之间，这样不但是强行撬开了他的两条大腿，让他的后-穴完全地暴露出来，而且借助自己的大腿、小腿、脚掌所构成的圆形紧紧地卡住他从臀部到大腿的部分，这样一来，他的小腿虽然还可以胡乱踢腾，却已起不了什么作用。
　　
　　杨广伸出食指，指腹虚按在李世民的后-穴之上，冷冷的道：“你给我安静下来！你再踢腾挣扎，我不给你做任何前戏就插-进去――就像昨晚对那宫女一样！”
　　
　　李世民听到皇帝的语气冰冷森寒已极，哪里还余半分刚才对自己的温柔眷恋之意，知道他这威胁不是说着玩的，只好克制着内心的惊惧与羞愤，止住□的挣扎，但口上仍竭力叫道：“你答应过我的……答应过我不会强要那里的！”
　　
　　“我不是要强要你，我是现在给你两个选择！你不是喜欢那丫头吗？行！我可以成全你这心愿，但你要为此付出相应的代价。所以，第一个选择，是我可以把你的公主从掖庭宫里放出来，还会把她许配给你，还会放你出宫回家去，让你名正言顺地当附马……”
　　
　　李世民一怔，想：什么？有这样的好事？不对，他说我要付出相应的代价的，那代价难道是……
　　
　　他一念未完，果然便听见皇帝接下来的话是：“……但是你现在就要把那处给我，让我完完全全地占有你这身子！可是我也只会要你这一次！以后，你就是朕的女婿、大隋的附马，我不会再做任何侵犯你这身体的事情！”
　　
　　杨广一说完第一个选择，也不等李世民有什么反应，马上气都不换一口就继续说道：“至于第二个选择，那就是我还是不会要你那一处――只要你一天不说愿意给我，我一天都不会强迫你。但是，相应的代价就是，不许你再在我面前提那丫头！甚至……甚至不准你在心里再想她！”
　　
　　啊？我心里想什么，你还能管得着？
　　
　　李世民心里刚一晃过这个念头，杨广也似乎马上想到自己这要求太过不切实际，连忙补充道：“反正……至少是你不能让我觉得你在想她！好了，快说，你要选哪个？”
　　
　　这两个选择，比起此前在鲁⊥だ锏哪橇礁鲅≡瘢更让李世民犹豫难决。鲁⊥つ且淮危他怎么也不可能选择第一个――也就是让皇帝在上万之众的面前公然地强-暴自己。所以那一次与其说是选择，不如说是皇帝在赤-裸-裸地强迫他答应所谓自愿地献身。也正因如此，他还有讨价还价的余地，把第二个选择改成只给出除那处之外的身体其余部分，在一定程度上皇帝也算是被他逼得接受了这修改。
　　
　　可是这一次，皇帝显然也是想自己选第二个，但第一个选择对自己有利的部分也实在是太诱人了――能把阿杨救出掖庭宫，还能把自己救出这皇宫，而且是以附马这样堂皇尊贵的身份回家去！而代价“只”是被皇帝操弄一次后-穴，还要是在这个除了魏忠那皇帝的心腹亲信会在场的暗室密地，而不是众目睽睽的大庭广众之中。鲁⊥ぶ前他还没有在床上侍候过皇帝，现在这身体却已经被皇帝摸了个透、玩了个够，还要苦苦守着那一处，真的有意义吗？在不知外情的人――至少是那些已经知道他在床上侍候过皇帝的队友――看来，又怎会知道――估计即使是知道了恐怕也不会相信――他还守着那处不失？
　　
　　“你快选啊！”杨广见他一直在迟疑不决，心头那一团烦躁难耐之火又腾升了起来，忍不住一再地催促他，“你又想跟我玩拖延时间的花招了，是不是？我现在就数三声，三声完了还不回答，我就当你选第一个――就是马上在这里要你那处一次了！一――，二――……”
　　
　　后记：
　　
　　1、兔兔看了上一章之后，以为杨表叔真的脑子烧坏鸟～～爆！不是啦，杨表叔不是脑子烧坏，而是在做“排除法”，排除出世民宝宝是爱杨公主的这唯一的可能性～～
　　
　　2、杨表叔真喜欢给世民宝宝做“选择题”啊～～估计后世他们二人一个是出试题的老师、一个是做试题的学生～～爆！




☆、杨广X李世民-101 疯狂

　　101 疯狂
　　
　　“等……等等……”仍是一如鲁⊥つ谴危李世民一急之下，想到的只是伸手去捂住皇帝的嘴巴。然而这时他的双手被杨广的两腿紧紧地夹着，用力一挣之下只是推得皇帝的身子晃动了一下，他这身子从头至脚都被压制得动弹不得的情况并未能有任何的改变。
　　
　　“还等什么等？”杨广怒斥道，“你为什么总是这样，总是要我等你这么久！”一边说着，一边已忍耐不住俯□来，在他那浑圆光洁的肩头上狠狠地咬了一口。
　　
　　“呜……”李世民痛得一弓身子，摇得坐在他身上的皇帝又晃了一下。
　　
　　这叫痛的声音让杨广的心不觉又软了下来，连忙松开牙齿，换作舌尖在那齿痕之上来回的舔舐了几下，又再低声的催促道：“快，快说啊！你要选哪一个？”
　　
　　像是鲁⊥つ谴蔚氖虑樵俣戎匮荩李世民一狠心、一咬牙，道：“我……我选第……”那个“一”字已经到了他舌尖，正要往外吐出，但突然，一个念头像闪电一样掠过他脑际：我刚才是怎么骂皇帝来着？――“你以为你说这样的话，只是在侮辱我吗？不，你还在侮辱你自己！也是在……侮辱公主――你自己的女儿！”我如果现在选了第一个，他接下来将要做的事情，只是在侮辱我吗？不，他还在侮辱他自己！也是在……侮辱公主！
　　
　　我其实并不爱他，所以才这么不愿意把身子完全地交给他，现在却只是为了换得公主的自由、还有我自己的自由，就勉为其难地把那处给了他。我在侮辱我自己，我也是在侮辱他！他本来真的是爱我这个人，却被我诱惑成现在这样，只想以卑鄙无耻的手段来强行占有我的身体。经历今夜之后，我就连对他的同情也没有了，他也永远不能再爱我――而不仅仅是不能再得到我的身体！
　　
　　还有公主！公主在她毫不知情、也无法选择的情况之下，也将会被我们两人今晚的所作所为都侮辱了！她如果知道我为了能让她从掖庭宫里出来而被她的父亲强-暴，她真的会愿意吗？她嫁给我这么一个身体已经肮脏了的丈夫，她真的能幸福吗？我还有什么资格说照顾她一辈子？就算……这一辈子她都不知道今夜所发生的事情，但我在面对她的时候，还能问心无愧吗？皇帝今天吃晚饭的时候才骂过我，说我想要的，其实只是让大家都认为我是个冰清玉洁的正人君子，至于那到底是不是事实，是不是真相，根本就不重要！如果今晚之事我对公主什么都不说，只是满足于骗取她一辈子的无知无觉，我不就正应了皇帝那骂我的话，我不就真的只是个伪君子了吗？！
　　
　　不！我想要的绝不是这些！皇帝想要的，也不是这些！公主想要的，更不会是这些！不对的，就是不对的；不该做的，就是不该做的！我要堂堂正正地得到一切我想要的――公主的自由，我的自由――，绝不能心存侥幸去抄什么捷径，走什么邪门歪道！皇帝现在是一时气疯了，脑子烧坏了，才会想出这样荒唐的选择来。他这么做，其实也是在伤害着他自己。我虽然不爱他，但还是同情他的，可不能由得他做出这样把他自己也伤害了的事情！
　　
　　如此的千思万绪，在李世民脑中却只是电光火石的一闪而过，在杨广眼中，看到的也只是他在说出那个“第”字之后略一停顿，即使那停顿的时间有点长，杨广也以为只是自己的那一颗心跟着突然一下高高提起，悬在半空也停顿了下来，于是才显得好像很漫长。但瞬息之间，李世民已无比清楚地吐出了后面的字：“……二个！”
　　
　　他选了第二个！
　　
　　几乎是那“二”字从李世民口中吐出的同一时刻，杨广的身子一软，就那样直接倒在他的身上。
　　
　　终于……幸好……他选了第二个！
　　
　　杨广只知道自己的脑子里不停地转动着的，是这样的一句话。
　　
　　直到这时，他才晓得，自己刚才是冒了多大的风险！
　　
　　他当然绝对、绝对、绝对不想李世民选第一个的。如果李世民竟然选了第一个，自己就真的会永远地失去他了！虽然现在就能要了他那处，但这就说明：要不，就是他对那阿杨的爱是如此的深；要不，就是他是如此地讨厌留在这宫里、留在自己身边，千方百计都只想回到李家去；要不，就更是二者皆然，因此他才不惜为之牺牲自己那最最要紧的所在――他那男子尊严的最后一道防线。虽然自己可以满怀着嫉恨如狂在今晚这一夜里狠狠地要他一场，但从此以后，他对自己所剩下的感觉就只能是痛恨，而绝不可能再有半分的好感――更遑论爱了。还有，从此以后，自己都不能再要他，甚至不能再像现在那样把他禁锢在自己身边，而只能眼睁睁地看着他就是在自己的旨意之下离开这里，回到他的李家去，与那阿杨一辈子双宿双飞……
　　
　　天啊！我刚才怎么会想出那么荒唐的选择给他的？如果……如果他竟然选了第一个，我……一定会疯掉的吧？我会在今晚狠狠地要他――是只要他这一次，但我一定会无法甘心，一定会发了狂的操他，直到把他活活弄死为止的吧？
　　
　　当这样的念头浮上了他的脑际，杨广不由得全身颤抖，为着自己差点陷入的疯狂，也为着身下这钟爱之人差点陷入的死亡――还要是以如此可怕的方式死去――，而无法自制的战栗不已。
　　
　　李世民虽然俯伏向下，看不到皇帝如今脸上的神色是怎么样的，但也能感觉到皇帝趴在他身上，冷汗津津，冷颤连连。
　　
　　“陛……陛下，你怎么了？”
　　
　　“世民……世民……世民……”
　　
　　又是那样一声声的轻轻叫唤在耳边响起。但这一次，声音之中浸透着的，不是之前的热情如沸，而是满溢着惶恐、悔恨、懊恼……还有，像是孩子受惊过度之后的……抽泣。
　　
　　皇帝……其实也还只是个孩子啊！
　　
　　李世民的心里忽然涌起了这么一个念头。
　　
　　还是说，爱一个人太深的时候，就会是这样的六神无主、惊恐无助？
　　
　　次日清晨，海池边。
　　
　　正当值着巡逻班的柴绍猛一抬头，才突然发现自己在不知不觉之间，竟已离开了巡逻路线，走进了那条通往海池边上那棵大树下的石墩的小路里。
　　
　　他心中微微的一怔，想：我现在值的是昨晚下半夜的巡逻班，马上就要结束交班了。这个时分世民还在临湖殿里睡觉，我就是走进这里来，也不可能看到他坐在那大树下的石墩上等着我去见他的啊。我这是怎么了？难道当值巡逻班之时路过这里就顺便拐进去看看世民有没有坐在那里等我，已经成了一种习惯，以至于不知不觉的一不留神，这双脚自己就会往这里走啦？
　　
　　他暗暗的苦笑着，为着自己这都不知道到底是为了什么的“痴心”而轻轻摇了摇头。
　　
　　自从李世民从掖庭宫出来以后，除了那次魏忠安排他和皇帝一起坐在那大树下的石墩上等候步舆过来接皇帝回承香殿之外，其实他都没再来过这里――当然，其实李世民从掖庭宫出来也才过了一天两晚。柴绍禁不住要猜想：大概世民是再也不会来这里等我了吧？他还有那个需要吗？皇帝对他的迷恋已经表现得那么明显，皇帝固然应该不会再像以前那样折磨他的身心，而他也应该已经明白皇帝对他的心思了吧？他们之间应该不会再有很大的矛盾，他不会像以前那样痛苦不堪，也就不再需要来这隐蔽之处等候我，期待着与我一起坐一坐、聊一聊，舒缓内心的苦闷伤痛了……
　　
　　好比，昨天他想找我说关于什么公主的事，他就已经是直接往我房间走去，而不是找一个合适的时候――也就是他也闲着，我也正当着巡逻班的时候――，在这里等我进来找他说话。他好像甚至都已经不再担心小队里其他人看到他这样直截了当地走进我的房间，会让他们误会他在“勾引”我。这应该是因为，不但是皇帝，不但是世民，就是小队里的其他人，通过亲眼看到他被皇帝打进掖庭宫、但还不到两个月就又大违规矩地释放出来这一件事，对于皇帝痴迷他的情形也都已经看得再清楚不过了。世民只能是皇帝的人，不会去做什么“勾引”其他人的事情，其他人也“不敢”受他的“勾引”，于是他与我之间的关系也就再都不需要担心引人误会了吧？
　　
　　柴绍的心头，就是转动着这样酸涩的心念，像是自暴自弃那样，仍是由得自己的一双腿，继续毫无意义地沿着那条小路往那棵大树走去，尽管明知那大树下的石墩上，这时绝对不可能坐着那个他心心念念、千回百转都抛舍不下的少年。
　　
　　然而，当他转过那个拐弯，一抬头间，却分明地看到远处那大树下的石墩上，斜身坐着一人，头还搁在那粗大的树干上，像是挨着那棵大树正打着盹。
　　
　　柴绍心头剧震。――这情景，不正是差不多三个月前的那个深夜里，他沿着海池搜寻李世民的踪迹，第一次走进这条小路，拐过这个弯，抬头望向那棵大树之时，远远看见的……一模一样的情景吗？！
　　
　　后记：
　　
　　1、兔兔在看了上一章之后也说，如果她是世民宝宝，她也宁愿选第一个～～因为长痛不如短痛也～～所以兔兔真的就是一个跟世民一样天真无邪的宝宝，以为真的可以只挨过这一晚的痛苦就能从此迎来永远幸福无尽的日子，竟是完全没想到要是他当真选了第一个的话，他其实是不可能挨得过这一晚滴～～～杨表叔会发了疯滴～～会在这唯一一次的完完全全地占有他的身体的机会里把他活活操-死滴～～～
　　
　　2、幸好的是，世民宝宝虽然天真无邪，却是一个真正的正人君子～～始终选择的，都是大道直行、光明正大地争取一切他想要的东西～～而且，世民宝宝真的至少是关心――哪怕可能还不算是爱着――皇帝滴～～比因嫉妒而陷于疯狂之中的皇帝还要清楚地看到他提出这两个选择其实也是在伤害着自己，于是不会做出任由他这样伤害自己的事情来～～So，偶家世民宝宝真的是超级无敌好宝宝嘛～～这句话偶相信并不是全凭偶对他的HC而空口无凭地说出来滴～～而真的是通过翔实的故事、细致的描写来塑造出来滴～～所以嘛，你叫世民宝宝怎么有办法不成为人见人爱、花见花开的“万人迷”呢～～总之，偶是一个超有逻辑的作者，偶再怎么爱世民宝宝，偶都是靠虽然是虚构、但逻辑上绝对是能够自圆其说的剧情来让各位哪怕本来并不是世民粉的读者们也都能毫无抵抗力地爱上偶家的世民宝宝滴哦～～
　　
　　3、至于杨表叔，早说了他是病态的人格～～他对世民宝宝是爱得真、爱得深，但也是爱得十分可怕的啊～～幸好他爱上的是世民宝宝那样的超级无敌好宝宝，否则伤人又伤己的悲剧早就不知道要发生多少回啦～～




☆、杨广X李世民-102 等待

　　102 等待
　　
　　柴绍三步并作两步冲了过去。走到近处，定睛一看，果然那正挨着树干打着盹的，就是李世民！
　　
　　他连忙一把抓住李世民的肩膀――随即便感到他的外衣已被清晨的寒露打湿，着手之处寒彻肌骨，于是他也随即想起，现在可是十一月的冬季啊――，用力摇了几下，着急地叫道：“世民，世民！你快醒醒！”
　　
　　李世民一下被他摇醒，双眼一张，满目又尽是那种梦里不知身在何方的茫然之色，只看得柴绍心中不觉又是一阵的翻滚汹涌。
　　
　　但片刻之后，他的神志已完全的恢复过来，眼睛里射出的视线的焦点也准确地落在柴绍的脸上。然后，欢快的笑意便随即从他唇上流溢而下：“柴队正，你来啦？”
　　
　　那眼睛，那神采，那笑意，晃得柴绍外在的身晃了一下，内在的心也只为他自己所知的晃了一下。他赶紧伸手扶着身边的那棵大树，稳住身子，道：“你怎么坐在这里？天气这么冷，你要是着了凉那可怎么办？”
　　
　　李世民笑了一笑，往脚边一堆东西一指，道：“我有烧了个火堆在这里取暖，不会冷着的。”
　　
　　柴绍低头一看那堆东西，原来是一些树枝烧成焦炭灰烬的残骸。
　　
　　又听到李世民说道：“我以千牛刀砍了些树枝下来，又用身上带着的火石火折烧了个火堆取暖，所以夜里在这儿也没觉得有多冷。以前我跟父亲随军打仗，在冰天雪地的野外过夜的事情也不知有过多少回了，我懂得怎么应付寒冬冷夜的，柴队正你不用替我担心。我会照顾自己，我会保护自己的，你放心吧！”
　　
　　柴绍又是一怔，道：“可是……你干嘛不回临湖殿去睡觉？这里就算烧了个火堆不会太冷，但也睡得不舒服的呀。你昨天整晚都在这里靠着大树打盹，是吧？该不是……不会是队里其他人又对你不好了，逼着你到这外面来过夜？”
　　
　　李世民连连摇头，道：“不，没那样的事。他们早就没有对我做任何不好的事了，最多也只是不理我而已。而且，昨晚我也不是整晚都坐在这里，我是下半夜的时候才来这里的。”
　　
　　“可是为什么啊？为什么你要这样做？”柴绍越发的困惑不解了。
　　
　　“就是想等柴队正你来啊。我记得你昨晚下半夜是当值巡逻班的，清晨临结束交班之前就会经过这里。如果我回临湖殿去睡觉，一定会睡过了头，没法在清晨这个时候起来赶到这里等你，所以昨晚从承香殿出来之后我就没回去，直接到了这里来。虽然我也不知道柴队正你会不会在这个时候拐进来这里――按理说平日这个时候我都在临湖殿里睡觉，不可能在这里等你，你多半就不会再进来看了，可是我抱着万一之心还是在这里等着，没想到你真的就来了！哎，柴队正，为什么你会进来的？是你竟然能猜到我今天在这里等你，还是你平日只要经过都会进来看看我在不在吗？”
　　
　　看着眼前这少年那一脸天真烂漫的笑容，柴绍的心咚咚的乱跳，只觉脸上也在辣辣的火烧，真不晓得是否已经红了，会不会给他看出自己的心思来。
　　
　　他连忙掩饰着回答：“其实我一向以来当值巡逻班的时候经过这里都会进来一下的――不是为着看你在不在，而是……这里不是有地方可以坐一坐、歇一歇腿吗？当值巡逻班要一直地走路，腿脚挺累的，我是进来偷一下懒而已啦。”
　　
　　“哦，原来是这样啊。怪不得我加入这小队的那天晚上你会在这里找到我了。”李世民一脸恍然大悟之色，“当时我一下子没想到，但后来也有想过，这地方其实挺隐蔽的，不在那巡逻班的路线之上，那天晚上除非柴队正你特意绕着海池仔细地找，按理说不可能发现我在这树下打着盹的。所以我还以为你是专门到海池这里找我来着呢。”
　　
　　柴绍心里“格登”的一下，想：原来他有想过我那天晚上是不是特意找他的。可是现在我这么随口撒了个谎，他又变成以为我不是特意找他，确实只是无意中碰见他，这会不会使得他没像以前那样感激我了呢？
　　
　　他瞪大了眼睛仔细盯着李世民看，想从他的脸色变化上看出他对自己的心情是否会发生什么变化。却只见他那天真烂漫的笑容依旧，一伸手就拉住了自己的手，道：“柴队正，那你快坐下来歇歇吧。你当值这巡逻班已经走了一个下半夜，腿脚一定很累了吧？”
　　
　　忽然被李世民握住了他的手，柴绍的心更是越发狂跳得厉害，手心都冒出了汗液。李世民却只道他走了那么久，身子发热出汗实属寻常，半点都没觉得奇怪。
　　
　　柴绍挨着李世民坐下，忽隐隐闻到他身上有一股什么气味飘至鼻端，不觉耸了耸鼻子，用力地吸嗅了几下，觉得这气味颇有些熟悉，但一时又想不起是什么。他皱着眉头想了一会儿，突然猛的想到――这……这不就是男子行房达到高-潮之时射出的那种黏液的气味吗？
　　
　　他一想到这一点，霎时面色大变，不自禁的就将身子往远离李世民之处挪了一挪。
　　
　　他先是做出吸嗅的动作、随后脸色突然大变这样的异相，李世民马上就注意到了，脸上蓦地一红，低下头去，不知不觉之间那置于大腿上的两手又互相绞扭在一起，低声道：“柴队正，你……你闻出来了？”
　　
　　“呃，我……我……”柴绍结巴得不要说一句话、连一个除了“我”之外的字都说不出来了。
　　
　　“是的，我……我已经跟皇帝……做过……做过那种事情了……”少年的头压得更低，他的脸色是不是更红柴绍就没法看见了，只能看到他那大腿上的两手绞扭得更紧，以至于指节都泛起了白色。
　　
　　“你……不用跟我说这些事情的！这是你和皇帝之间的私事，我……又不是你什么人，你不用……这样跟我交代的……”强忍着内心那股像是被刀子乱扎的剧痛，柴绍这样急急地打断了他的话头，有一半的用心其实是要阻止他把这深深地刺痛了自己的话继续说下去。
　　
　　“不，我要说的，我要对你说的！”李世民这时却反倒抬起了头。柴绍看到他脸上果然是烧红得更厉害了，但他的眼睛清澈明净，并没有他想象之中会有的那种羞愤欲绝之色。
　　
　　“我昨晚从皇帝的寝殿里出来，没回临湖殿去睡觉，而是坐在这里等你今天清晨进来，为的就是要跟你说我跟皇帝之间的这些事情。”
　　
　　柴绍见李世民的脸色平静宁定，完全不同于以前提到皇帝、尤其是他在皇帝寝殿里的事情时就会表现出来的含羞忍辱之态。他隐隐的觉得事情不妙――是对他自己不妙，而不是对李世民不妙。显然，李世民与皇帝之间的关系正在向好的方向发展，所以他才会不再像以前那样一提及有关的事情就会感到羞耻、愤怒、痛苦……
　　
　　终于……要来了吧？
　　
　　他好像听到自己的心里有这样的一句话响起。只是，到底是什么要来了？他不知道，他还是很茫然！
　　
　　“柴队正，你一直对我那么好――你是那么的相信我，无论皇帝以前曾经当众做过多少羞辱我的举动，千方百计试图让所有人都误会我在暗室之内是怎样的被他玩弄、戏侮，但只要我说那些事情没有发生过，你就从来都不怀疑我说的每一句话。但正因为这样，我就一定要跟你说，一定要把我和皇帝之间发生过的事情都告诉你，不能对你有任何的隐瞒！否则，我就对不起你那样真心的、毫无动摇的相信我。我要让你知道关于我的一切事实，我固然是不愿意你像别人那样把我想得比实际上的我更坏，但我也不愿意你在情况发生变化之后还什么都不知道、于是会把我想得比你所以为的更好。所以，这些事情虽然确实只是我和皇帝两人之间的私事，但我是应该向你交代的。”
　　
　　情况……果然是发生变化了啊……
　　
　　柴绍似乎看到了心里有一个真正的自己双手捂住了眼睛，深深地叹息了出来。
　　
　　后记：
　　
　　1、死兔兔居然提议柴姐夫移情别恋，不要再那么绝望的爱着世民宝宝，去另找好人家～～啥？他敢？！他何止不敢，他根本就是不肯的啦～～爆！




☆、杨广X李世民-103 释然

　　103 释然
　　
　　“其实……我已经向你交代得晚了，因为……不仅是昨晚，而是早在前天晚上――就是皇帝把我从掖庭宫带出来的那天晚上――，我就已经……已经……”李世民虽是下定了决心要向柴绍“交代”一切，但这些私隐之事毕竟还是太难启齿，说着说着，除了脸上越发的通红之外，不觉又低下了头，眼睛只是盯着那紧紧地绞扭在一起的手，“……已经跟皇帝……做过了……”最后那几个字声音低得跟蚊子叫没两样，但挨着他身边坐着的柴绍――还要是对这几个字早有预料的――还是听见了。
　　
　　然而，尽管是早有预料，当真从李世民口中亲耳听到，柴绍还是禁不住全身激灵灵的打了个冷颤。
　　
　　这冷颤――也同样地由于李世民就挨着他身边坐着――马上就被李世民感应到了，也就猜想出他听到自己这话时，内心受到多大的冲击与震动。
　　
　　“对不起，对不起……柴队正，对不起……”李世民的身子也不觉打起了冷颤，声音之中更夹杂进了泣意。
　　
　　柴绍悚然一惊，猛的意识到这种事情对李世民的打击一定远甚于对自己，自己却只顾着伤心，都忘了要站在李世民的立场上体谅他的痛苦，这实在是太自私了！
　　
　　于是他连忙安慰道：“不，你不用向我说对不起。我知道你是被迫的，错的绝对不是你！你还记得吗？我以前曾经对你说过的――不管你在这里经历了什么，你都没有丢令尊的脸！――现在还是一样，不管这两天晚上你经历了什么，你都没有错！”
　　
　　只见李世民又再向他抬起头，那含泪的眼眸正如那还没结冰之时的海池，波光粼粼，看在柴绍眼中，是说不出的动人心魄。
　　
　　“是的，柴队正，这两天晚上的事情，我是被迫的。我进掖庭宫之前在那凝云阁里就已经跟你说过了，皇帝在鲁⊥ど媳莆掖鹩α怂，以后只要他说要我，我就得主动地献身给他。就是为着不让那个承诺可以兑现，我才公然打了皇帝一记耳光，想逼他把我杀了。可是皇帝没杀我，而是把我打进掖庭宫去。这虽然是出乎我的意料之外，但那时我觉得反正结果还是一样的――我这一辈子都不可能从掖庭宫出来，那就这一辈子都不需要向皇帝兑现那个承诺了。可是……没想到皇帝前天居然那样不顾规矩的把我从掖庭宫里拉了出来，而且……当天晚上就已经……要我兑现以前那个承诺。我……我没办法，我已经答应过他了，所以只能……只能……跟他……做……做了……”
　　
　　李世民的双颊再次飞红，但他这回没有低下头去，只是垂下了长长的眼睫，略略掩去眼内的羞色。可眼睫毕竟是稀疏之物，柴绍还是把他那羞涩的神情全数收进眼底，还有那又再无声地从眼眶之内滚落下来的泪珠。
　　
　　一刹那间，柴绍只觉犹似一道霹雳直直地打落在他的头顶，心痛如绞的感觉闪电般掠过胸膛，他不由得叫了起来：“世民，世民，对不起，对不起，其实应该是我对不起你！”
　　
　　柴绍这痛彻心肺的叫喊反而把李世民一下子吓住了，道：“怎……怎么了？柴队正，你怎么了？这事怎么能怪你呢？怎么会是你对不起我呢？”
　　
　　“我……我太无能了！我什么都帮不了你，我只能站在一旁，看着你被逼迫，看着你受苦受罪……我……我却什么都……做不了！”说到最后，他已是呜咽失声，滚滚而下的眼泪比李世民这天自见到他以来流下的眼泪还要更多得多。
　　
　　“不，不，柴队正，这怎么会是你的无能了？天子的皇命，那是谁都无法抗拒的嘛。”李世民倒过来连声的安慰柴绍。可是他越说，只见从柴绍眼中流下的泪水反而就越多，吓得他不觉手足无措了起来，道：“柴队正，你不要这样啦，不要哭了，好吗？啊？”
　　
　　柴绍见这少年被自己这突如其来的泪如雨下吓坏了，连忙勉力抑下满腔的悲意，伸手抹了一把脸上的泪水，强笑出来道：“瞧，我都说我太无能了吧，为着这事什么都做不了，就只能是哭成这样子。”
　　
　　李世民见他止住了眼泪，虽是强颜欢笑，却也总比刚才那样号啕大哭的样子让自己觉得安心些儿，便也挤出微微的笑意，道：“要说能哭，柴队正你哪比得上我啊？我在你面前，都哭过多少回，流过多少泪了？”
　　
　　柴绍见他如此，心中只是更加的难受，但也不敢再流眼泪，勉力定了定神，认真的道：“世民，你真的不要把这两天晚上的事放在心上！不要说这事绝对不是你的错，就算退一步来说，事情不发生都已经发生了，你当然难免是要伤心难过的，但一直这样伤心难过下去也于事无补，对不对？总之，不管你身上发生过什么事，不管这世上别人怎么看你，至少我……我是永远都不会在乎的。我知道，你的心是干净的，比这世上任何一个人都更干净！这……就够了！”
　　
　　李世民听着，不觉又是热泪盈眶，用力地点着头，哽咽着道：“是，我知道，我一直都知道，就是这世上所有的人都鄙薄厌弃我，但柴队正你是不会的！那天，你教导我说，在这宫里，不管有多少人欺负我、鄙薄我、凌虐我、羞辱我，但至少一定会有一个人知道，我不是皇帝的娈童，我不是千牛卫中的败类，我从来不曾作恶，我从来只是受害，我是不应该遭受这样的欺负、鄙薄、凌虐、羞辱的。你说，那个人是我自己。但是，我也知道，一直以来，我并不是那唯一的一个，我不是那孤独的一个，我……还有你！”
　　
　　我……还有你！
　　
　　当柴绍听到李世民对他说出这四个字，忽然之间，整个身心……都释然了！
　　
　　他抬起头，眼睛望向海天一色的远处，暗暗的在心里起誓：皇天在上，后土在下，我柴绍今生今世，有世民这一句话，就够了！从今往后，我决不对他再生出半分的疑惑与嫉妒！我就只需要全心全意地爱他，不管他爱不爱我，不管他爱上别的什么人，也不管他的心会不会有一天变得跟现在完全的不同……总而言之，言而总之，我要全心全意地待他好，无怨无悔待他好，让他永远都不会是那唯一的一个、那孤独的一个，永远都能……还有我！
　　
　　他这一下子释然之后，这一段时间以来的疑惑不安、焦躁烦恼全然一扫而空，但觉心清神明，有一种说不出的爽朗痛快。于是，他专注地凝视着眼前的少年，怀着要一辈子暗暗地爱他、对他好的决心，静静地等待着他将要向自己诉说他那最最私隐难堪的秘事。
　　
　　李世民见柴绍的神态突然一变，虽然不晓得他内心竟是立下了那样重大的一生之誓，但也看得出他的心情变好了很多，便也能够较为安心地述说下去：“不过，柴队正，我跟你说吧，虽然这两天晚上我是不得不兑现此前的承诺在床上侍候皇帝，但其实……皇帝并没能真的占有我的身子……”
　　
　　什么？这是什么意思？
　　
　　看着柴绍诧异地瞪大了眼睛，李世民脸上又是一热，不觉略略向下低了低头，道：“事到如今……我也该跟你实话实说了。那天在凝云阁，其实我还是没有把鲁⊥ど戏⑸的所有事情都全部告诉你――但是……但是柴队正你千万不要以为我是刻意向你隐瞒什么来欺骗于你……”
　　
　　柴绍见他着急地向自己澄清，连忙道：“我知道，我知道，你一定有你的原因的，我绝对相信你！你不用急，慢慢说就是。”
　　
　　李世民吁了一口气，点了点头，脸上终于露出真正开怀的微笑――而不是此前强挤出来的微笑――，道：“那天在鲁⊥ぃ你也看到的，我曾经把皇帝的手咬伤了，你还记得吗？”看着柴绍点了点头，这才继续说道：“之所以会这样，其实是当时皇帝给我开出了那两个选择――要不就是他当时当场当着那么多人的面把我强-暴了，要不就是我得答应他以后在暗室之内都要主动献身给他――，我固然是绝对不可能选第一个，但第二个我也无法完全地接受。所以……所以我就跟他……跟皇帝讨价还价了。”
　　
　　讨价还价？这世上居然有人能跟皇帝讨价还价――还要是在那样的事情上？
　　
　　这时柴绍吃惊得瞪大的眼睛，大概是他有生以来瞪得最大的一次了。
　　
　　后记：
　　
　　1、我相信这世上有真正心胸宽广、可包容一切、绝无半点嫉妒私心的人，但我还是喜欢写这种人是先经历过一番普通人常有的嫉妒之后却终能超脱其中、升华而成。所以，我写柴绍，还是先写他对世民爱到最深最深处之前，刚开始时还是会忍耐不住的在心里暗暗地嫉妒。但一味的嫉妒，可就显得柴绍太过小家子气，哪里配得上做偶家世民宝宝的三号情夫呢？爆！――实情是，有了杨表叔这头号情夫的嫉妒如狂，其余的两个情夫是不宜再往这个方向写，否则就显得互相重复，没有特色，这小说中的爱情格局那才是小家子气呢～～（话说，以前我写的《李世民情史》里，作为世民的元配正室的长孙皇后，也是在真正地爱上世民的刚一开始时曾有过短暂的嫉妒，但很快就升华成宽容大度，她作为千古一后，确实就更加不宜如此小家子气鸟～～）
　　
　　2、在偶的设定之中，杨表叔这世民宝宝的头号情夫（也就是官配）有重大的性格缺陷，到目前为止只是显示出其中一方面，就是有着极强的独占欲，还有另一方面的性格缺陷则要在以后的剧情发展中再逐步地展现。这跟他是皇帝、还要是千古暴君的身份相配，也与他的早年经历――受母亲压制情-欲而只想放纵自我――有关。另一方面，恰恰他是独孤皇后这“千古醋坛子”的儿子，其实他的个性也继承了独孤皇后那种极强的独占欲。
　　
　　柴姐夫这世民宝宝的三号情夫，则是全心全意、完全无私地暗恋世民，为他默默地付出一切，不求任何回报（事实上最后也确实没有当真得到什么很具实质性的回报），因此不能对世民宝宝有丝毫的占有欲――更不要说独占欲了――，当然就决不能有嫉妒心滴～～
　　
　　至于到目前为止还没登场――事实上也是要到很久之后才会登场的――世民宝宝的二号情夫、郎舅长孙无忌，说得好听是大智大慧、说得不好听就是腹黑多诡。他也有嫉妒心，但他从来不会被嫉妒心左右了他的行事决策。如果说柴姐夫是因为对世民宝宝爱得彻底而心甘情愿地完全放弃了嫉妒心，那么无忌哥哥则是以智慧或腹黑严格地控制住自己的嫉妒心，没给它像支配了杨表叔那样控制了自己，不让它能泛滥成会做出伤害世民、也伤害自己的事情来～～
　　
　　总之，同一个世民，在不同人的面前就有万种不同的风情；而世民宝宝不同的情夫，可也是各具风采的哦～～～敬请各位读者期待、继续大力支持吧～～




☆、杨广X李世民-104 活着

　　104 活着
　　
　　“我跟皇帝讨价还价说，我选第二个，但是……但是我那……最要紧的所在，还是……不能给他，无论如何……都不行！”说到这里，李世民终于羞得又低下了头去。
　　
　　啊？那最要紧的所在……不就是……那皇帝这能算是要了他吗？嗯，所以他刚才说，其实皇帝并没能真的占有他的身子，就是这个意思吧？
　　
　　柴绍的心虽然经过刚才的暗自立誓而完全的释然了下来、放松了下来，但忽然意识到这一点，还是禁不住一阵狂喜：原来……世民还是……完璧？
　　
　　“皇帝一开始当然不答应了，所以我一急之下就说，他要是再这样逼我，我宁可咬舌自尽了。我一说完，就马上真的那样做了。皇帝为了不让我能咬舌自尽，才把他的手伸进我的口里，于是就被我咬伤了。”
　　
　　听着李世民陈说当天鲁⊥ど系娜部真相，柴绍不觉暗暗点头，想：原来如此！怪不得远远看见他们二人明明一开始时是搂搂抱抱，是亲嘴又是摸身，好像很亲热似的，突然之间就变成世民咬了皇帝的手指，血都流了出来。当时应该很多人都以为是世民在向皇帝恃宠撒娇耍花枪吧？――因为后来皇帝竟然没有惩罚他，还继续揽着他的腰一同坐在御座上观看比试。原来这里头其实是有着那么复杂的内幕的。
　　
　　“那……那不是很好嘛。”柴绍见李世民说到此处，就一直低着头，只是不住地绞扭着大腿上的两手，很久都没有再继续往下说，便这样搭了一句嘴。
　　
　　“可是……可是……”李世民又抬起了头，那两道长长的剑眉蹙得紧紧的，满脸尽是忧惧惶惑之色，“……虽然有鲁⊥ど系某信担这两晚皇帝一而再地还是想侵犯我那处，只是我始终紧紧地守着不给，才没让他能够逾界。不过我真的不知道，我还能这样守多久？现在皇帝对我还有耐心，我一口咬定不肯给，他还不至于强迫我。但以后呢？以后会不会有一天，他终于忍不住了，终于对我失去了耐性，不管三七二十一先强要我了那处再说呢？那我怎么办？我该怎么办啊？”
　　
　　“世民，世民……”柴绍紧紧地盯着他那双满目悲凉之色的眼睛，“听着，我刚才不是说过了吗？不管你身上发生过什么事，我都永远不在乎。我当然很高兴你现在其实还是保住了清白之身，但就算真的有一天你无法抗拒皇帝的逼迫，你也不要那么介意！你的心是干净的，这就够了，真的！别人不相信你，你总还有我相信你的！”
　　
　　“我知道，我知道……”李世民点着头，眼中又泛起了泪花，却没有再看着柴绍，而是转眼望着旁边那已经结了冰的海池的湖面，喃喃似是自语的说着，“其实……我在这里坐了一个下半夜等你，只是想亲口听你向我说这句话――在我把一切都已经坦白给你知道之后，你仍然愿意对我说这句话！我知道你会这样说，但我还是想亲耳听你说出来，我才能完全的安心，完全的坦然。这世上，也只有你会这样听我的解释，相信我的解释――小队里的其他人，他们昨晚已经看到我身上的那些……痕迹，闻到我身上的那种……气味，他们都知道我跟皇帝做过那种事了。他们是怎么都不会相信，我其实还守着那处的吧？”
　　
　　“皇帝说，我太介意别人怎么看我了，我这样是活在别人的想法里，做人太累了。只是……其他人怎么想我可以不介意――我也实在是没力气去介意，也没办法去介意了――，但是柴队正你是不同的！如果我只是为了自己而活，那我早就已经投身进这海池之内，一了百了，落得干净了。我现在已经是这样子，这辈子大概也不可能再离开这个皇宫回家去，家人最好还是把我都忘记了吧。所以，我现在真的就只剩下柴队正你了，我是为了你……还活着的！”
　　
　　“世民！”柴绍终于忍不住伸手握住了李世民的手，眼泪再次夺眶而出，心里却也再次暗暗地感激上苍：我刚才的誓言，发对了！绝对、绝对是对的！
　　
　　他感到李世民的手被自己一握住，也迅速地反握着自己的手，那还覆着泪光的眼睛里却已泛起欣喜的神采：“柴队正，你知道吗？我还想到，虽然我现在只是为了你而活着，但是……但是这世上至少还有一个人，是需要我活下去的，是因为我而活着的……”
　　
　　柴绍一听，一颗心猛然狂跳，想：他知道了吗？他知道了吗？他知道我对他的心……
　　
　　谁知一念未完，便听到李世民继续说道：“……那就是现在还困在掖庭宫里的阿杨公主。”
　　
　　啊？
　　
　　柴绍仿佛听到自己胸膛里的那颗心“叭”地一下掉落在地的声音。
　　
　　原来……他想的是公主？呃，那也是。我还有家人，还有朋友，他当然不会觉得我是为了他而活着的啦。
　　
　　“你……你跟皇帝说了公主的事了？”柴绍忽然一下子想起昨天李世民在他房间里说的那些话。这时他的心已经释然，下定了决心再也不会对李世民爱着别的其他人而感到嫉妒，于是立时涌上心头的，就只是对他会得罪了皇帝的担忧。
　　
　　“是，昨晚我跟皇帝说过了。”
　　
　　看着李世民眼中闪过一丝异色，柴绍猜到事情一定如他所预计的那样不妙，但又不能完全确切地猜到昨晚到底在李世民和皇帝之间发生过什么：“那……皇帝怎么说？”
　　
　　李世民那长长的眼睫又垂了下去：“皇帝……他很生气，不，不仅仅是生气，他简直就是……气疯了！”
　　
　　柴绍的心又咚咚乱跳了起来：“怎……怎么回事了？”
　　
　　“刚才……刚才我不是跟你说过，这两天晚上皇帝都有过试图想侵犯我那一处吗？前晚那一次他是正在兴头上就把鲁⊥さ某信低记了，但我一说不行，他就没再坚持。可是昨晚……其实并不是他又忘记了，而是……就是因为我跟他说了公主的事，他突然就像发了疯一样，威胁要……要侵犯我……那里……”
　　
　　听着李世民的声音颤抖了起来，柴绍似乎能在脑海里想象出当时皇帝那嫉恨如狂的样子。他暗暗叹了口气，心中是说不出的悔恨交加：我昨天明明已经能预见到这一切，却只因为心怀那一份跟皇帝如出一辙的嫉妒之心，竟然就放任着世民去摸老虎屁股。以后……我真的绝对不能再做这种对不起世民的事了！
　　
　　“皇帝给我两个选择：其一是要我把那处给他――只给他一次――，然后他就会把公主从掖庭宫里放出来，还会把她许配给我……”
　　
　　“啊？”柴绍心中那已经发出过很多次的惊愕之叹，这次终于忍不住脱口而出了。声音一出口，他就自觉不妥，连忙以上齿紧紧咬着下唇，不让自己再说漏了嘴，并小心翼翼地看着李世民，却见他只是向着自己点点头，神色未见异样。
　　
　　“……还会放我回家去名正言顺的做附马；其二就是只要我不说给，他一直都不会强要我那处，但我就不能再在他面前提起公主，也不能被他看出我还在想着公主。”
　　
　　柴绍听得更加的愕然，心想：这皇帝还真的是疯了！他把第一个条件开得那么好，岂不是诱惑着世民去选第一个吗？这跟他在鲁⊥だ锔出的那两个选择明显是诱导世民选第二个的情况，是完全的不同啊。鲁⊥つ谴嗡是经过深思熟虑的吧？说是给世民选择，其实根本就是逼世民非按他的意志选第二个不可。可是这次他真的是气疯了，心血来潮才突然想出这两个选择来的吧？
　　
　　他转念又想到：可是世民刚才说，他还是守住了自己那处。那就是说，世民最后是选了第二个啦？世民还真能坚守啊！这也说明他对那公主并不是那么喜欢，至少不是喜欢到可以为了她而牺牲自己那一处的地步。但是……为什么世民刚才还说公主是需要他活下去，是因为他而活着的呢？他既然选择了第二个，他能帮忙公主的路不都已经给皇帝完全地断绝了么？
　　
　　后记：
　　
　　1、好可怜的绍姐夫吧？还以为世民宝宝明白他的心，谁知世民宝宝想着的是杨公主～～兔兔和陌陌都称呼过绍姐夫为“炮灰”，可怜他其实是“炮灰的炮灰”，是“炮灰的二次方”～～爆！




☆、杨广X李世民-105 知道

　　105 知道
　　
　　柴绍又再仔细地打量着李世民，却见他的神色与刚才一直以来都大不相同，变得异常的凝重。他似是沉吟思量着什么，慢慢的又开了口：“柴队正，皇帝向我开出这样的两个选择，这说明什么吗？”
　　
　　李世民抬眼看向柴绍，只看到他一脸尽是惑然之色，便道：“这说明，皇帝……他真的……很喜欢我！”
　　
　　柴绍倒吸了一口冷气。李世民以为他是突然听到自己这不可思议的话而吃惊，柴绍却深知自己是为着李世民终于明白了这一点而感到惶惑。
　　
　　李世民又向着柴绍点了点头，脸上那凝重的神色却依然不变：“他喜欢我，喜欢得很，喜欢得以至于他竟然……去嫉妒自己的女儿！”
　　
　　柴绍又倒吸了一口冷气，忍不住轻轻叫了一声：“世民！”
　　
　　“其实……以前我也并不是完全没想到过这一点。在鲁⊥つ且淮危虽然皇帝对我做了那样可怕的事情，逼着我答应主动地献身给他，但他为了不让我咬舌自尽而把自己的手都弄伤了……还有他那次也亲口跟我说了，他不想伤害我……他还那样故意地安排我跟刘大哥比试，开出的赏赐却正是我带进宫来代父亲上贡给他的礼单――我也不晓得他怎么能事先猜到我一定可以打败刘大哥，大概是他有派人查过我以前随父亲在军队里打仗的事，得知我参加军中的各种比试那是从来没有输过的。他那样做，不但是有心要把礼单归还给我父亲，更是要让我在全体千牛备身和一众骁果禁卫之前尽显身手，赢得比试、赢得礼单，也是……赢得尊重！”
　　
　　“你……你那时就明白了？”柴绍忍不住又插口问了一句。
　　
　　“我……我也不知道。”李世民却是如此迟疑地回答着，“我当时满心里想着的，只是怎样可以避免兑现我被他逼着许下的那个向他献身的承诺。所以当我听到他跟我说，他不想伤害我，叫我不要再做那种咬伤他手指之类的事情，否则被朝廷大臣知道了，上奏弹劾我，他最多只能给我压下一次，再来第二次他也无法包庇我了。我听了这番话，注意到的不是他说不想伤害我，而是我如果再伤他一次，他就无法再包庇我。于是，我突然就想到了一条妙计――如果我故意再当众地伤他一次，他包庇不了我，那就只能杀我了，我不就可以逃过兑现承诺了吗？所以，当时我一心一意想的，只是怎样再伤他，还能一举多得地洗脱我名声上的污秽。”
　　
　　柴绍暗暗点头，想：这跟凝云阁那晚世民跟我说的计谋是一致的，只是当时不晓得他怎么能想出这一计来，原来前因是这样的。
　　
　　“后来皇帝颁下的惩罚不是杀了我，而是把我打进掖庭宫里去。我虽然感到意外，但……说实在，我心底深处好像也不是特别的吃惊。似乎我早就隐隐有些预感，我虽然是抱了一死之心实行那计谋的，可是并不真的认为最后的结果会是以死抵罪。”
　　
　　这么说，世民当时心里其实已经隐隐的有些明白皇帝对他的心思了？只是他心里满满当当的只是想着摆脱那个承诺，于是就一时没去细想，其实他这计谋能够得逞的背后，还不就是皇帝对他的那份心情？
　　
　　“可是现在……现在不由得我不去好好地想皇帝的心思，也就不由得我不明白了。他那样大违规矩地把我从掖庭宫里拉出来，乍一看是一时冲动之举。但他为什么会这样一时冲动？是因为在此之前他已经一时冲动过了――他因着我的恳求，早就大违规矩地跟着我走进掖庭宫去，这才会有后面的事情发生。如果我只是掖庭宫里的一个普通的犯人，还是因为做了打他一记耳光这样大逆不道之事而被关进去的，他恨我还来不及吧？怎么可能只为着听了我的恳求，就那样做了呢？”
　　
　　“还有这两天晚上，虽然他是凭着当时我许下的承诺而逼我跟他做那种事，但他在床上对我的态度……我是不喜欢跟他做那种事，我也觉得那样做绝对、绝对是错的！可是……我也不能昧着良心说假话，他对我真的……真的是很好……很好……”
　　
　　李世民又再不自觉地双颊泛起了红晕，头也微微地低了下去。
　　
　　看着李世民这不自知的羞涩之态，柴绍是一时看呆了，心里却又缓缓的转过一念：皇帝的心思，世民都明白了，那他……对皇帝的心情，又会有所变化吗？
　　
　　“只是……只是他对我，虽然的确是喜欢得很，但那独占的欲望，也实在是太可怕了！”李世民猛的又抬起头看向柴绍，“柴队正，你没有亲眼看到昨晚皇帝给我开出那两个选择的前前后后的举止，可能你很难想象那种情景。他疯了，那个时候他真的是疯了！”
　　
　　看见李世民的眼中流露出惊惧之色，似乎他在脑海里又看到了当时的情景，柴绍连忙紧了紧从刚才起就一直握着他的手，安慰道：“我知道，我能想象的。你……以后真的要小心，千万、千万不要再在他面前表现出你还想着那公主！”
　　
　　说回到公主，李世民的眼神回复了镇定，也重现那凝重之色：“是的，我以后会很小心，不会让皇帝觉得我还在想着公主。但是，我不会真的把公主忘记的！虽然我现在一点也想不出还能有什么办法帮她，但我不会放弃的！我不会放弃她的！总有一天……总有一天我要想出办法来，把公主从掖庭宫里救出来，替皇帝好好地向她弥补过往一切的缺失。公主是无辜的，皇帝那样待她是不对的，我虽然不能阻止皇帝对她一错再错，但我……绝不放弃！”
　　
　　听着李世民这一番斩钉截铁的话，看着他那凝重的眼神之内又加进了坚毅不拨之色，从他也正在紧握着自己的手里，也能感觉到他心底的那一股钢铁般坚定的意志，柴绍再次体会到这少年的坚强，再次深深地感慨：如果自己仅仅是同情他，那简直就是侮辱了他啊！
　　
　　然而，感动之余，柴绍的担忧又越发的加深了：这样心心念念仍记挂着要把公主救出掖庭宫的世民，真的能逃过皇帝那双因嫉恨而疯狂、却也因此而更加锐利多疑的眼睛吗？
　　
　　“世民……”虽是犹豫着，柴绍还是终于开了口，“我能明白你对公主那份同情之心，但是……但是你有没有想过，你这样做――你这样一门心思只想把她从掖庭宫救出来――，对她来说，真的是一件好事吗？”
　　
　　李世民闻言愕然：“柴队正你这是什么意思？”
　　
　　“虽然我不是很清楚公主的事情，但听你透露出来的片言只语，我大概能猜想，这公主是自小就在掖庭宫里长大的吧？虽然那地方是人间地狱，在外面的人都绝对不想进去，进去了如果能出来――像你那样――那简直就是奇迹一般的好事。可是，公主一直就生活在那里面，她已经习惯了那个地方，无论那里是多么的不好，反正她已经习惯了。”
　　
　　“先不说你现在没有半点办法可以救她出来，就算真的有一天给你把她救出来了，她还能习惯这外面的生活吗？会不会反而是让她更痛苦了呢？好比说，她虽说是公主，却什么都不懂，能在这礼仪繁琐复杂的宫廷里体面尊严地生活吗？还有，更大的难处是，这宫里多是势利小人，他们会尊重她的公主身份吗？皇帝的其他妃嫔，不会把她视为最大的眼中钉、肉中刺吗？这样勾心斗角、到处是明枪暗箭的后宫，真的是她能安身立命、舒心快慰地享受荣华富贵的人间仙境吗？你那样做，真的是对她好吗？不会……反而只是害了她吗？”
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝终于明白杨表叔的心思啦～～～其实他早就隐隐有所察觉，毕竟偶家世民宝宝是聪明绝顶之人，怎么天真烂漫也不至于是个呆子嘛～～只是他当时“心有所属”（爆，不是属另一个人，而是属别的事情啦～～），所以顾不上细想啦～～




☆、杨广X李世民-106 真好

　　106 真好
　　
　　李世民一脸专注之色地听完柴绍的话，但马上就回答道：“柴队正，我明白你的意思，但是……对不起，我认为你这样想是不对的！掖庭宫是人间地狱，这是事实，无论公主在里面生活了多久、有多么的习惯，都不能改变这个事实。她从里面出来，刚开始时确实可能会有很多的不适应。但这并不能成为她就该继续呆在那地狱里面、明明有机会可以回到正常的人世却反而要逃避躲开的理由。好的，就是好的；不好的，就是不好的。不能因为习惯了不好，反而把它当成好，却把好当成了不好。她是公主，她理应享受相应的尊重与富贵，这才是正理，不是吗？”
　　
　　“这是正理，但我现在说的不是对与不对，而是公主的感受是什么。世民，你是一个坚强的人，你有一颗坚强的心，所以如果换成是你，可能你是愿意出来，出来之后也能熬过开始时的不适应。但公主呢？她也是一个坚强的人，也能有一颗坚强的心吗？她真的愿意从掖庭宫里出来吗？你有设身处地的替她想过吗？你想她好，但什么是真正的好？是你觉得的好，还是她觉得的好呢？”柴绍仍是苦口婆心的如此劝说着。
　　
　　李世民这次沉思了好一阵子，才又说道：“我与公主相处的时间虽然不长，但我觉得她会是一个坚强的人――否则她在那掖庭宫里经历了那么多的苦难与委屈，一个意志脆弱的人早就崩溃了。不过，就算她不是坚强的人，就算她其实不想、不愿出来，我也要救她出来！我还是那句话：好的，就是好的；不好的，就是不好的！她如果把好的反而当成不好，把不好的当成好，那她就是错了，我就要纠正她的错。让她认清真正的好与不好，而不是纵容着她沉溺于错误之中，这才是真的对她好！”
　　
　　柴绍不觉哑然。
　　
　　李世民的目光再次投向海池的远处，眼神幽远深沉，却仍充满着坚定顽强：“总之，我不会放弃的！我不会放弃她，就像我不会放弃我自己一样。柴队正，你知道吗？公主曾经不肯把她的身世真相告诉我，是因为她觉得我不可能帮得了她。但是，我劝服了她，跟她说，也许我真的就有办法呢？她相信了我，于是她向我说出了一切，而我还真的就帮到了她，把皇帝带进了掖庭宫里。”
　　
　　“这次……这次也会一样的！虽然现在看起来事情不会像上次那样天公作美，把一切都安排得那样恰到好处，让我轻而易举就把那事办成了。但是，我想这次只是要花更长的时间罢了。迟早，只是迟早而已！我会想到办法的，我会办成这事的！现在公主在掖庭宫里，我的消息她一点都不知道，她也许会对我失望，甚至会对我绝望，但只要她不对自己绝望，还坚持着活下去，总有一天，我会让她知道――我，没有让她失望！她的事，我每一件都会给她办成的！”
　　
　　“你……很喜欢公主啊……”柴绍禁不住这样说了出来，虽然声音很低很低。这时，他的心已经不会再有半分因嫉妒而兴的波涛，只是想抒发出心底这淡淡的感慨。
　　
　　李世民的目光从远处收回到柴绍脸上：“柴队正，你也觉得是这样，对吗？我是喜欢公主的，我是喜欢她的，不仅仅是出于对她的同情，是吗？是这样的，一定是这样的。这样才对，这样……才是对的！”说到后来，他那迫切的口吻，倒又像是在自言自语的向自己确认着什么。
　　
　　柴绍却不觉又是一怔，想：你用得着这样向我表白对公主的爱意吗？又为什么要那样强调‘是这样’、‘这样是对的’呢？难道……你只是想借此逃避什么？逃避你对另一个人的类似、却是不对的……感情？
　　
　　那天晚上，李世民脱光了衣服爬上皇帝的御榻后，杨广却只是把他那赤-裸的身躯紧紧地抱在自己怀里，再没有像前两晚那样云雨欢爱。这样沉沉地睡至敲过子时三更，便放他回临湖殿睡觉。如此一连三晚都是这样。当李世民以为皇帝经过那一夜的疯狂之后可能是恼了自己、或可能是他也感到惊心懊悔而再也不会跟自己做那些事情了，杨广却又再开始热烈地与他做了起来。但他做两晚，就会歇三晚――就是只抱着李世民睡觉而不行事。
　　
　　李世民这才明白，皇帝其实是担心这样连续的欢好行事会让自己的身体吃不消，是要免得自己可能会因纵欲过度而伤了元气。以前他曾经被逼着看皇帝与那些妃嫔行房，虽然中间也有歇停的时候，但一来不会歇停那么久，二来也不会像现在那样严守着做两晚就歇三晚的规律――更不要说，以前他是一人力敌数女，现在却只是对付自己一个，看他在那两晚的情事之中的表现也显然是绰绰有余，按理说他并不需要歇停那么久才能保持如此旺盛的情-欲。也就是说，他这样做全是为了自己着想！
　　
　　李世民刚一开始时表现得太过缺乏耐力，也只是因为一来缺少经验，二来此前禁欲太久所致。与皇帝做过几次之后，耐力也变得不相上下了。除了第一晚连接两度轻易泄身之外，以后每次皇帝都要使尽浑身解数才能让他精关失守。可是皇帝每回也只会让他泄身一次便罢手，又没有当真的插入，因此每次在情事之中更耗精神气力的，并不是李世民这一方。再加上以他是年轻力壮、血气方刚的少年郎，其实他比皇帝更不需要停歇那么久。然而，杨广还是那样克制忍耐，严守着他虽然从来没说过、却也一直没有打破过的那“默认”的规律。
　　
　　这自然只是让李世民更加一再地在脑海里浮起那一句感叹：皇帝……真的很爱我啊！
　　
　　于是，在接下来的日子里，李世民每天晚饭之前就到承香殿，与皇帝一起用过晚膳之后先沐浴更衣，然后进入寝殿脱衣上床。天天如是，杨广总不能长期地把身边侍候的宫人――除了魏忠之外――全部摒退在外。他有意逐渐地增加几个宫人在寝殿内侍候，见李世民默然不表反对，在欢爱之际也没有表现出很介意旁边有别人看着，便慢慢恢复了本来就应在殿内侍候的宫人的人数。
　　
　　下半夜时分，李世民才回临湖殿去。行过欢好情事的晚上，杨广却仍是不给他沐浴过后才由魏忠送他回去，他还是只得行至海池边上就让魏忠返回覆命，自己坐在那里吹一阵子夜风，吹散一部分-身上的腥臭之气再回临湖殿。次日上午待队里的其他人出外值班，他才起来在院落里打井水洗澡浣衣――而如果那小队里有人在上午要留在临湖殿里当值待命班，他更是只能苦候至下午才能做这清洁之事。
　　
　　平时小队里有人当值待命班，他就照例回避到正殿二层的平台上；而如果刚好柴绍这时当值巡逻班，他便到海池边上那大树下石墩上等他进来跟自己坐一会儿、聊一下天。早饭与午饭他还是在临湖殿里吃，小队里的人也在的时候他还是先等他们都吃完了，再去吃他们的残羹剩饭。只是这时那些队友只吃属于他们的那一份，总会留下足够他一人吃饱的份量。但他们与他之间仍是没有交谈，甚至没有眼神的交流。他仍是像一个不存在的人、或是一个透明的影子一样，存在于他们中间。
　　
　　日子就这样一天一天的过去。从表面上看，情形与李世民刚进这皇宫里的第一个月差别不大。但寝殿之内与皇帝相处的时光自然是舒心快活得多了――尽管他是不肯承认他会愿意、更不要说喜欢跟皇帝做那种事情，但身体确确实实是在那些情事之中获得了快感与舒畅，这与他不断地感受到的、皇帝对他珍爱得如珠如宝的心思一起，像是真能水滴石穿那样，一点、一点地磨去他以前对皇帝的厌恶痛恨，也在一点、一点地磨去他对这男子之间如男女之间那样行事的抗拒反感。
　　
　　转眼之间，已到了隆冬腊月快要结束的时候。
　　
　　这天晚上，李世民与杨广一起用晚膳时，发现那餐桌上摆放着比平日甚至更为丰盛的菜肴，心中暗暗的有些儿奇怪，想：今天是什么节日吗？
　　
　　他潜心回想了一下日子：嗯，今天是十二月二十五日。咦？这离我从掖庭宫里出来刚好是一个月的时间啊。那也是我第一次跟皇帝做那种事之后的一个月。难道……皇帝今晚让尚食局多做些菜肴，是这个缘故？
　　
　　想到这里，他心里既是感动，却也难免有几分害羞之意。他这心绪固然是不知不觉的便都流露于脸上，杨广本来也早就特别地注意他那脸色的变化，见他似有所悟，也是暗暗的高兴，提起手边的一个酒瓶，往一个白玉杯子里斟满了，放到他身前，道：“世民，今天很高兴是吧？来，喝杯酒，助助兴。”
　　
　　李世民一听，脸色不觉一变。
　　
　　以往他陪着皇帝用晚膳，也时常见到皇帝喜欢在他自己面前放上一瓶酒。皇帝喜欢喝酒，也擅长喝酒。可皇帝也知道自己不能喝酒，从来都是他自个儿喝，不会像中秋宫宴时那样逼自己喝。没想到现在他忽然这样在自己面前放了一杯酒，还说要自己喝。
　　
　　这……这是怎么回事了？皇帝……不是已经很久没有再做任何强迫自己、让自己觉得痛苦或哪怕只是感到不快的事情了吗？今天……是怎么回事了？
　　
　　后记：
　　
　　1、那部著名的电影《肖洛克的救赎》里，就描写了一个“老囚犯”，因为在监狱里呆的时间太长了，于是当他刑满出狱之后，他已经无法适应监狱之外的正常生活，反而“自动申请”又回到监狱去继续坐牢～～因此，绍姐夫对那杨公主可能并不想离开掖庭宫出来过正常生活的担忧，可并非多虑呢～～
　　
　　2、读者“鬼畜不得终圣母”（话说，这ID太长鸟，可否告诉偶一个简短一点的昵称来称呼你这亲亲好读者呢？）对上一章有如下评论：“话说，在看宝宝说广爷嫉妒公主前，我对广爷的独占欲只是感觉他真爱吃醋，但当宝宝说广爷嫉妒自己的女儿后……我才有那么瞬间感觉恐惧……血缘真是种能将禁忌深化，加重，并拖入看不见得黑暗的东西……”于是偶有如下回复：“你说到血缘啊，那你有没有记起杨表叔可是世民宝宝的表叔？他那样爱世民宝宝可也是乱伦的哦～～话说，世民宝宝的头号情夫杨表叔是他的表叔，二号情夫无忌GG是他的郎舅，三号情夫柴姐夫是他姐夫，全是一家子人哦～～世民宝宝还真是深谙‘肥水不流外人田’的至理呢～～哇哈哈哈哈～～”




☆、杨广X李世民-107 喂食

　　107 喂食
　　
　　杨广见李世民脸色大变，忙道：“这酒烈度不高，很好入口的，你试试嘛。今天这样的好日子，不喝点酒怎么有庆祝的气氛呢？你也不必全喝下，量力而为，实在喝不完，余下的我给你包了就是。”
　　
　　李世民听他这么说，犹豫了一下，见皇帝脸上的神色很是温和，确实不像是要强迫或捉弄自己的样子，便拿起那白玉杯子，先放在鼻端闻了一下，但觉那气味馥郁芳香，并不刺鼻，似乎真的不是烈度很高的酒，这才凑近到唇边，却并没有一下子都倒进嘴里，而只是以上唇轻抿了少许进去，小心地品尝，果然入口香醇绵厚，并无强烈的辛辣之味。
　　
　　杨广坐在一旁，出神地看着他一点一点地呷进那琥珀色的美酒，薄唇给涂抹上一层酒水，在灯火之下折射出柔和的光泽。长长的剑眉仍是轻轻地蹙起，虽然不是显得十分难受，但也是一副如临大敌之色。那么一杯子的酒，在杨广看来给自己塞牙缝都不够的，李世民却才喝下一半左右便已开始染红了双颊，不得不暂且停下，把杯子移开，双唇紧抿了数下，似是在勉力应付那开始升腾起来的酒意。
　　
　　他这样子固然是看得杨广一阵心痒难搔的躁动，也实在是不耐烦等他这样慢慢地喝完，一伸手便抢过那杯子，道：“好啦好啦，就这么一点酒也喝得那么慢，我来！”说罢，一仰头，把余下的半杯酒都一下子全倒进了自己口里。
　　
　　李世民只道皇帝说“我来”是指他来喝这酒，便由得他抢过自己手中的酒杯。谁知杨广这边的右手一把将酒水倒进他自己口里，那边的左手却一把揽住他的腰肢，将他搂进怀里，头一转一低，竟是向着他脸上压下，双唇也随之贴上了他的双唇。
　　
　　“嗯……”他只觉皇帝的双唇微张，酒水已从那张开的一线里涌出。与这酒水一起的，还有那舌尖，也挤进他双唇之间的缝隙，用力地撬开，让涌出的酒水注入他口里。
　　
　　皇帝这是……用他的口来把酒水……喂给我喝？
　　
　　于是，他这才明白皇帝刚才所说的“我来”的真正意思――那不是指“我来喝”，而是“我来喂你喝”！
　　
　　但这念头也只是在他脑海中一闪而过。紧接着，他的脑子――不，应该是他的整个身心――都被那汹涌而进的酒水――还有那与之一起长驱直入的舌头――所带来的感觉淹没了。
　　
　　刚才半杯酒他都花了那么长时间才慢慢地喝下，这时同样份量的酒水却是突然之间全部注入――当然其实没有全部那么多，毕竟那酒水先经杨广的口，还是给喝下了一点，在度入到他口里的过程之中也难免有些漏溢了出去，但至少是大部分一下子都进了他口里――，虽说是烈度不高的酒，但那始终是酒，他口腔之内霎时炽热难当，像一下子吞进了一个火球。
　　
　　可是，更灼人的，其实不是那酒水――那酒水慢慢的还是都从咽喉之处流进食管而离开口腔，再怎么炽热也有平复下来的时候――，而是皇帝的舌头的舔-弄。那灵活异常的舌头在他口中如入无人之境地横冲直撞，一时卷起他的舌头纠缠戏耍，一时又在他齿间细细舔舐，把仍残留在他口中的酒水又吸啜回他自己口里，倒像他的口才是那盛过美酒的白玉杯子，而皇帝就像是馋得发慌的酒徒，连杯壁之上残余的一丁点酒水都要舔个一干二净。皇帝那舌头所到之处，不但是撩起串串的炽热，还带给他一种酸麻入骨的奇异之感，害得他只能被动地承受这频频的攻掠，再无半分抗拒――更遑论反击――之力。
　　
　　杨广尽情地品尝怀内这少年那口中的醉人滋味，直至感到他的呼息变得太过粗重，似是他被自己这长长的一吻弄得快要喘不过气来了，这才抽离出来。他垂首细看，只见李世民大口大口地急喘着气，双唇的晶亮润泽固然更胜方才――那涂抹在他唇上的已不是酒水，酒水早被自己吻啜殆尽而代之以那吻啜所遗下的涎液――，两颊的艳红就更是动人。乌亮的眼睛也覆上一层朦胧的水气，是说不出的迷离魅惑。不但他那脸上的神色如适才的美酒一般醉人，那身子也被自己这长长的一吻挑动得腾热而绵软，抱在怀中轻若鸿毛、柔若无骨。
　　
　　见此情景，杨广哪里还能忍耐得住？脑子之中又是一如那天在鲁⊥ど弦话悖只觉“轰”的一下，便似全身血液都涌了上来，又似那里面炸开了一样，只知道最后的一个念头是：天，这太诱人了！
　　
　　李世民被那突然注入口中的半杯之多的酒水，再加上紧接而来的皇帝那长长的一吻，弄得脑中也是浑浑噩噩的完全丧失了意识，直到他忽觉身上一凉，低头一看，这才发现自己的上身衣物不知道什么时候已全被褪下，赤-裸的胸膛抵在前面的桌几边缘，因此感到一阵凉意，可后背之上却是皇帝那绵绵密密的热吻不住落下。如此一前一后、一凉一热，才把他从一片迷茫失神之中惊醒了过来。
　　
　　“陛……陛下……”李世民一边叫着，一边不觉伸出两手扶住身前的桌几――只因皇帝一边热吻着他后背，一边不知不觉的也在把他往前顶去，只顶得那虽是摆满了一桌丰盛菜肴的桌几也跟着往前挪移。
　　
　　“嗯？”杨广的双唇片刻都不想离开眼前这如此美好的胴体，于是话也没法说得清楚，只能这样含含糊糊地应着。
　　
　　“饭……晚饭……还没吃呢。”李世民只能这样提醒着皇帝――在他看来，眼前要务可是吃饭，而不是做-爱哎……
　　
　　只觉皇帝的双唇终于稍稍离开他的后背，却马上又移至他耳边，轻笑声随即响起：“饭吗？你想吃就吃吧。我呢……”耳垂倏忽被那温热湿润的舌尖舔-弄了数下，害他身子一软之余，还脱口溢出一声“哈！”的低吟，“……我吃你……就饱了！”
　　
　　杨广对自己这句调笑之言甚感满意，数声轻笑之后，不止是后背，连肩头、乳首等各处都接踵地迎来他那牙齿轻轻的啃咬，之后是舌头反复的舔舐。
　　
　　这一来李世民便是当真有吃饭的心思，也不可能安安稳稳地吃得下了，更不要说他自己也已是浑身火热难当，情-欲高烧。他只得就地躺下，随着皇帝的手指与唇齿的交替攻掠而不住的律动、呻吟，由得皇帝“饱尝”了自己的上身之后，又把□的衣物也扯开……
　　
　　终于，二人先后都泄过身，又相拥喘息了好一阵子，才由杨广抱着他坐起来，开始吃那才喝了一杯酒、其余m菜都还根本没动过一箸的晚饭。
　　
　　二人玩了那么一场，这时又正值隆冬季节，虽然殿内炉火高烧不觉冷，但饭菜还是都凉了大半。幸好旁边还有一个甚是细心周到的魏忠，看着二人玩得差不多了，就已经命人悄无声息地把饭菜逐道逐道地拿开去再热上。因此待得皇帝终于回复吃晚饭的心思时，那一桌的m菜又是热腾腾的了。
　　
　　杨广此时却仍是一时片刻都舍不得放开李世民，就那样把他抱在自己怀里，一起吃饭。他的手一时给自己拨饭夹菜，一时却去给李世民拨饭夹菜，忙个不亦乐乎，这自然是老跟李世民拨饭夹菜的手磕磕碰碰。到了最后，李世民只好索性垂下自己那拿着银筷的手，只以一手举着银碗在自己面前，等于是让皇帝喂他吃饭。这一来，杨广举筷三次，倒有两次是喂给怀中的少年吃的，于是那满满一桌的m菜，大半都是李世民吃了――不过这跟平日他们一起吃任何一顿饭时的情况也差不了多少。本来一向就是李世民吃得多，杨广吃得少。以食量而论，任谁都会觉得其实是皇帝在陪李世民吃饭。而皇帝也好像真的是看着李世民吃得饱，他自己就已经觉得吃饱了。
　　
　　饭后，按平日的习惯是李世民去沐浴更衣，这时却是皇帝身上也辄需清洗，于是杨广索性仍是紧紧地抱着他不放手，一起到浴池里洗澡。浴池之内的那种温水荡漾、热雾氤氲的环境，本来就是最佳的催情药，二人还都是赤身露体、裸裎相对，自然忍不住在水里又做了一回。这一次他们几乎是同时在那雾气腾腾的热汤里绽放出白花，然后便双双软倒在那白玉砌成的、一直延伸进池水之中的宽大台阶之上。
　　
　　后记：
　　
　　1、话说，这种自己喝了酒之后度进对方口里喝，这俗称“喝皮酒”，其实往往是小受侍候小攻时用滴～～其实带有侮辱小受的成分～～但这里给偶倒过来写成是杨表叔这皇帝兼小攻“侍候”世民喝，于是就完全变成了杨表叔深爱世民宝宝的证明啦～～爆！
　　
　　2、兔兔之类的yin人不准问偶为啥不把浴池里那一段H详细地写出来～～偶这里先回答鸟：最主要的原因是偶在《凌烟阁》系列的“侯君集篇”里已经写过浴池H，不想再重复～～
　　
　　3、兔兔一口咬定这一章也是H～～啥啦？这也算是H咩？各位读者都来投个票，看你们支持谁――是我？还是兔兔？




☆、杨广X李世民-108 玉龙

　　108 玉龙
　　
　　那一场共浴耗去了一个多时辰才算弄完。二人出浴后，杨广仍是那样“爱不释手”的片刻不肯放开李世民，一直抱着他回到寝殿里的床榻上。
　　
　　两名宫人跪坐在二人头顶，拿着粗麻布巾分别给他们揩抹头发上的水份。杨广一手搂着李世民的腰部，另一手在他身上做着轻微的抚弄的动作，感受着他那刚刚出浴的肌肤同时透着温热之气与晕红之色。
　　
　　“世民，今晚……是不是很开心？”杨广在那少年的耳边如此喃喃的低语道。
　　
　　“嗯……”透着慵懒之情的声音从李世民的唇间溢出，只诱得皇帝禁不住又在他唇上轻轻吻了一下。
　　
　　“那世民知不知道……为什么今天这样特别？”皇帝的轻吻从他的唇上一路延至他耳边，又问了这么一句。
　　
　　“呃……是因为……一个月前陛下把我从掖庭宫放出来。也因为……一个月前是我第一次这样……这样侍奉……陛下。”少年的声音越来越低，脸上却是越来越红了。
　　
　　杨广闻言先是一怔，然后便是扬声大笑，直笑得李世民莫名其妙、诧异万分地盯视着他，嚅嚅的道：“我……我说错了么？”
　　
　　这错愕惑然之色落入杨广眼中，只是让他越发的觉得这少年的天真实在是可爱至极。他强忍着笑意，道：“也……也没错啦。不过……我还真没想到，原来你想的……是这种……特别，哈哈哈哈……”说到最后，他忍不住又再大笑起来，笑得眼泪都掉出来了。
　　
　　“我……真的说错了呀？那……今天到底是什么日子？有什么特别啊？”
　　
　　杨广却是笑而不答，转过头去看着跪坐在旁边侍候的魏忠，道：“魏忠，你去把那东西拿来。”
　　
　　李世民转头望向魏忠，见他脸上也是一副强忍笑意之色，心中更是大奇，想：看魏忠这样子，那就是连他也知道是怎么回事了。可我偏偏还什么都不晓得啊。
　　
　　他大惑不解，以询问的目光看着皇帝，可皇帝只是不住的笑，再有便是不住的在他额上、颊上、唇上落下亲吻，但就是不说一句话回答他的疑问。
　　
　　稍顷，魏忠折返回来，双手捧着一个檀香盒子，在床榻之前跪下，一直送至皇帝触手可及的近处。皇帝伸手打开那盒子，却见里面放着一块对折的蓝色丝绒，中间隐隐凸起，看来下面盖着什么东西。
　　
　　杨广却不继续掀开那丝绒，而是转头对李世民说：“你来掀开看看。”
　　
　　李世民伸手掀开那对折的丝绒，霎时一道白光从盒中迸射出来，原来那丝绒下面盖着的是一块小小的白玉。他定晴细看，只见那白玉雕成龙形，雕工精细之极，连上面一片片的龙鳞都清晰可辨。玉质洁白温润，发出的光芒明亮却甚是柔和、没有半点刺目之感。他出身高门贵第，自小见惯了珍器宝物，自然一眼就看出这块白玉虽然只有几寸的大小，却是稀世奇珍，不觉在皇帝怀中坐直了身子，凑近过去更仔细地察看，越发的觉得这白玉名贵已极，脸上自然而然的便流露出欢喜赞叹之色。
　　
　　他目不转睛的看着那块白玉，杨广却是目不转睛的看着他，见他脸上如此喜不自胜，他自己脸上不觉也是欢喜无尽，道：“世民，怎么样？这块‘玉龙子’，你觉得怎么样？”
　　
　　“玉龙子？这块白玉叫‘玉龙子’么？真的……太漂亮了！我还真没见过这么漂亮的白玉。”李世民不由得伸出手去，在那白玉之上虚抚着，虽然没有触碰，却似乎已经能够感受到那白玉之上散发出来的温润气息。
　　
　　杨广却是一伸手就把那白玉拿起，扬开那系着白玉的红线，围在李世民的颈项上，在他身后打了个结，道：“既然你这么喜欢，那就给了你吧。”
　　
　　李世民一怔，低头看了一眼那已系在自己颈上的“玉龙子”，再抬头看向皇帝，脸上又再尽是诧异之色，道：“这……无功不受实禄，这么珍贵的玉器，我不能要。”
　　
　　“这‘玉龙子’我不是作为皇帝赏赐给你的――不要说什么无功不受禄，就算是有再高的功劳，朕也不会拿这种龙形的玉器赏赐给臣下――，这是我送给你的礼物！”
　　
　　“礼……礼物？”李世民却是更诧异了。
　　
　　“嗯，是礼物！”杨广一边重复了一遍，一边突然凑近他耳边，低声说道，“世民……你今天满十五岁啦！生辰快乐！”
　　
　　“轰”的一下，李世民脑中一阵的眩昏。
　　
　　十五岁……？生辰……？
　　
　　对啊！今天……十二月二十五日……是我的……生日！
　　
　　原来……这才是为什么今天那样特别的……缘故！
　　
　　以往每年的这一天，自然有家人给他做生日，虽然不至于是什么大肆铺张的大举庆祝，但也会搞得热热闹闹、开开心心的。但是今年，虽然李世民此前也有想起过今天就会是自己的生日了，但在这没有一个家人在身边的宫里，他早就绝了会有人给他做生日的指望，为免想起了觉得伤心难过，索性更是刻意地把这件事给忘记了。
　　
　　没想到……居然是皇帝……给自己做今年的生日！
　　
　　刹那之间，他有一种想哭出来的感觉，不禁伸手紧紧地捏着颈项上挂着的那块白玉，用力得好像那样就能把眼眶中快要涌出的热液强压回去。于是，那白玉的触手生温的感觉也就随之传到了他手上。
　　
　　他一边再次深深地体会到那白玉的珍贵异常，一边也蓦地意识到皇帝在这件事上费了多少的心思――他要查出自己的生日是哪一天，还要精挑细选出这么一件稀世奇珍――不，这白玉不仅仅是玉质纯美珍贵那么简单，它是雕成龙形的，正如刚才皇帝所言，如果他只把自己看作是一介臣下，则即使有再高的功劳，也不可能获赠如此意味深长的玉器。
　　
　　皇帝……他是把我看成是与他同心共体之人，才会送我这“玉龙子”的吧？
　　
　　杨广仍是像刚才那样，一直紧紧地盯视着李世民的脸色的变化，见他先是双眼发直，似是有些晕头转向，但随即转作沉吟深思之色，后来忽然眉尖一挑，两道光芒从眼内射出，笔直地落在自己脸上，与自己直望对视。
　　
　　世民……明白了吗？他明白了我的……心思了吗？
　　
　　李世民直视着杨广，看着他微笑着的眼眸之内，倒映出自己的身影。
　　
　　眼眸之旁，与眼眸之内，是那样相似的两张脸庞――斜飞入鬓的长眉，笔直高挺的鼻梁……
　　
　　皇帝……他真的是……很爱、很爱我啊！就像是……爱他自己一样！
　　
　　后记：
　　
　　1、“玉龙子”这件玉器是确有其物，但真实历史里当然并不是杨表叔送给李世民的生日礼物，而是太原起兵之后李世民在晋阳宫里获得再送给妻子长孙氏的，其实应该是前隋宫廷之物，李唐取代杨隋，就落在世民之手鸟～～后来这玉龙子又由长孙皇后作为生辰礼物送给了李治，辗转落到武则天之手，又由她赐给了后来当上了唐玄宗的李隆基，最后是在李隆基手上失落滴～～
　　
　　2、以前在《凌烟阁》系列的“刘弘基篇”里用过这“玉龙子”的桥段（那篇小说经大篇修改后，出现过“玉龙子”的部分现在已经并入到《李世民情史》，作为其第二个番外《婚礼》，还有一部分会并入到以后写的另一部小说《李世民战史》之中），已经看过那小说的读者不要觉得重复哦～～两篇都写出新意来就行了嘛～～




☆、杨广X李世民-109 相求

　　109 相求
　　
　　杨广又再把李世民深深地拥入怀中，二人的胸膛紧贴，中间隔着那块龙形的白玉，开始时还略有凉意，但很快就已经被二人身上的体温烘暖了。
　　
　　李世民感觉到皇帝的脑袋又搁在了自己的颈项之处，他的唇齿就贴在自己的耳边，又是那样一声声的轻轻叫唤着自己的名字：“世民……世民……世民……”那声音倒不如上次那样热情沸腾，而是充溢着柔和的低语，却满含着无尽低徊之意。
　　
　　皇帝……真的……很爱我……
　　
　　他心中一再地泛起这个念头。不由自主地，那从来只会在皇帝与他欢爱之际平放在身体两侧的手，终于……慢慢地、慢慢地提起，轻轻地、轻轻地……主动搂在了趴伏在他身上的皇帝的腰间。
　　
　　他这搂抱的动作极轻极微，几乎没有用上多少的力气。相比之下，皇帝是那么用力地紧紧搂着他，像是惟恐气力用少一点都会被他从自己的怀抱溜走。然而，如此轻轻的一抱，杨广还是马上就感觉到了。
　　
　　世民……在回抱着我！
　　
　　他的身子颤抖了起来，颤抖得那么的厉害，与他紧贴在一起的李世民也马上就感觉到了。然后，很快地，他还感觉到那搁着皇帝的脑袋的颈项之处，有微微的湿意水气。
　　
　　皇帝……在哭？
　　
　　“陛……陛下，你怎么了？”李世民扭了扭头，想看清皇帝的脸庞，但他深深地埋首于自己的颈窝之内，只能看见他那一头披散开来的乌发。
　　
　　听到李世民的话声里充满着关切之意，杨广抬起头来，于是他那罕有地泪流满面的神情便全都落入李世民的视野之内。
　　
　　虽然早有预计，李世民还是禁不住心头剧震。
　　
　　除了上次在掖庭宫里小姐就在他们面前离世之外，他从来没见过皇帝流泪的样子。然而，这时他静心回思，忽然想起，就算是那一次皇帝也不是在与小姐重逢、然后马上就看着小姐逝世的时候哭，而是自己哭晕过去之后，他抱着自己泪如雨下。
　　
　　皇帝……是为我而哭！
　　
　　这次是这样，那次……也是这样！这世上……只有我……能让他流泪的吗？
　　
　　“陛……陛下，你……怎么了？”李世民却仍是只能再次重复那一句问话。
　　
　　泪光之中，杨广却已笑了出来：“没事没事，我只是……太高兴而已！”
　　
　　原来……这次是为了我而高兴得哭了；上次，则是为了我的哭泣而哭泣？
　　
　　蓦地，李世民觉得自己的眼窝似乎也酸涩了起来，连忙埋首进皇帝的胸怀之内，也不晓得这样欲盖弥彰之举是真的不想让皇帝看到自己也被他感动得想哭，还是不想把皇帝招惹得又为自己的哭泣而哭泣得更多。
　　
　　只觉皇帝抱着自己的身体的热度又猛地蹿升了起来，似是那爱意又再迅速地转化为情-欲。还听得皇帝的轻声低语在自己耳边响起：“世民，今晚……还要不要再做一次？”
　　
　　虽然二人此前已停歇了三晚，但平日的惯例是停歇三晚之后的那一夜皇帝也只会顶多让他泄身两次――再接下来的那一夜更是会克制着只让他泄身一次――，今晚已经做满了这个次数――晚饭时一次，沐浴时又一次。听皇帝这样说，似乎他本来没打算在今晚跟自己做第三次的，只是如今他心头欲-火高烧，实在是有点按捺不住，但还是顾虑着自己受不受得了，先问自己一句。
　　
　　李世民的身子本来就被皇帝那猛地又腾热起来的身体招惹起些许的欲望，再听得皇帝如此体贴用心的询问，那欲望自然更是越发的高昂难下。他仍是埋首在杨广那炽热的胸怀之内，低声、却足够让皇帝听得清楚的答道：“只要……只要陛下想要，我……舍命陪君……呃，陪君王就是！”
　　
　　他这样的回答，对杨广来说不蒂于这天底下最大的诱惑与邀请。皇帝不觉仰首朝天大叫了一声，低头之际已不断地在那少年的身上各处落下雨点般密集的热吻。
　　
　　李世民也像是放开了所有的克制与矜持，不再像平日那样即使在欢爱之中被情-欲操控之时仍会下意识地竭力压抑着身体的摆动和喉间泄出的吟声，而是尽情地随着皇帝在他身上施予的爱抚而摇摆迎合，也尽情地将心底的快感与爱意以声音呼喊出来。
　　
　　他这样的反应，自然是让杨广惊喜交集之余，也更加的热情高涨。这时，他满心里想着的，甚至已不是要尽情地享用这具他似乎是抚玩多少次都不会感到丝毫厌倦的年轻的身躯，而是要使尽浑身解数来讨好身下这也是欲望高涨的少年，要让他的身体获得无上的快感。于是，尽管这一夜李世民已经泄过两次身，仍是很快地又达到高-潮，并在纵声高呼之中发泄出登峰造极的那一刻的快意。
　　
　　杨广强忍着自己那也已是胀得发痛的下-体，伏在李世民耳边热切的问道：“世民，世民，你爱我吗？你爱我吗？”
　　
　　也不知道是不是被这一夜这最疯狂的时刻迷惑了心志，李世民想也没想就回答了他：“爱，爱，很爱！”
　　
　　“真的？真的？你真的爱我？”杨广一边继续急切地追问着，一边那一直只是在李世民的上身与□的前面搓揉弹按的手指，倏忽滑至他下-体身后的那处，指腹又在那儿虚抚打着旋儿，“你真的爱我，那……今晚……这里……这里可以给我啦？”
　　
　　只见李世民双目紧闭，满脸尽是迷醉得神游物外之色，显然还在回味着刚刚经历的无比快乐的一刻，也不晓得他到底听清楚了自己的话没有，似乎更像是出于下意识地“嗯嗯”了数声。
　　
　　杨广只觉胸膛中的心儿砰砰狂跳，连忙一手压止住李世民的身体情不自禁的摆动，那已经虚抚着他后面那处的手指，改指腹为指尖，轻轻地往那穴口的深处探了进去。
　　
　　李世民忽然感到后面那处有异物进入，虽然极是轻微，但毕竟是欢爱之中从未有过的事情，一下子就给惊醒了过来，这才猛的意会到刚才皇帝跟自己说了什么，自己又回答了他什么，不觉惊叫起来：“不，不，不要……”下-体竭尽全力的一摆，又把杨广那手指甩了出去，同时上身也竭尽全力的一挣，从皇帝的胸怀之内挣脱出来，向着远离他的地方退了开去。
　　
　　杨广见他又是现出如此抗拒之态，心头一沉，焦躁之意“呼”的一下随之涌起。他心中这一起一落变化甚大，但脸上仍是保持着不动声色，也没向李世民进逼过去，只是沉着声音说道：“世民，你别怕，我不是要逼你。我……我是求你，好吗？”
　　
　　李世民从皇帝怀中挣脱出来，身子的热度固然是立时骤降，情-欲消退了大半，脑子也大为清醒了，正为自己刚才差点一时迷糊而暗暗心惊，忽听到皇帝说出这么一句话来，不觉一怔。
　　
　　求？皇帝……竟然对自己说出这么一个“求”字？
　　
　　“什……什么？”他又是一脸诧异之色的望着皇帝。
　　
　　“世民，到了现在这个时候，我对你的心怎么样，你应该全都明白了。你对我的心又是怎么样？你也应该知道的吧？你为什么还要这样死守着那一处不给我呢？这到底有什么意义？”杨广又再紧紧地盯视着眼前这少年的眼神脸色的变化，“世民，求你了，给我吧，把你的身子完完全全都交给我吧！我只是想跟你合二为一，与你同心共体；你中有我，我中有你；你就是我，我……就是你！”
　　
　　后记：
　　
　　1、杨表叔“苦苦”爱了世民宝宝那么久，终于眼看要到摘果子的时候鸟～～爆！
　　
　　2、但其实他摘不摘得到呢？下回分解喽～～




☆、杨广X李世民-110 决绝

　　110 决绝
　　
　　是啊，到了这个时候，我为什么还要死死守着那一处不给他呢？我这样做到底有什么意义呢？
　　
　　李世民禁不住随着杨广这话也问起了自己。
　　
　　最初，他以为皇帝有着龙阳之好，对他的身体有色心。但随后，皇帝当着外人之面以挑下巴、拉手、搂腰等小动作来调戏他，以听起来甚是下流的话语来调笑他，可是在暗室之内却反而碰都不碰他一下，这又让他以为皇帝其实只是喜欢捉弄他，对他的身体却是毫无兴趣的。再后来，鲁⊥ど戏⑸的事情又让他的想法有了完全天翻地覆的变化，以为皇帝还是贪恋他的身体，但也开始隐隐地感到，皇帝……是真心地喜欢着他的。
　　
　　在掖庭宫里遇到小姐和阿杨，知道了发生在皇帝身上的那些惨痛往事，他对皇帝这个人的恶感大半被同情之心取代了。而从掖庭宫出来之后，他被迫兑现承诺，含羞忍辱在床上侍候皇帝，只能任由他玩弄自己的身体。但皇帝在这些情事之中对他表现出来的温柔、怜爱、迁就、容忍……固然是让他感受、进而很快就接受那肉体上的快乐，也让使得皇帝对他的爱恋之心越来越清楚地逼近他眼前，让他无法视而不见，无法回避，也无法……不予承认！
　　
　　皇帝……是喜欢他的身体，但是更喜欢……他这个人！或者说，皇帝是因为喜欢他这个人，所以才喜欢他的身体。无论是以往从父兄那里听到的传言，还是从阿杨转述的往事，他一再地确认到的，是皇帝并不是一个有着龙阳之好的人，他决不是因为自己的男子色相而痴迷于自己。
　　
　　最初，应该是因为看到自己有着与他极为相似的眉毛与鼻子，把自己当作了以前的他，把自己误认为是一个很会装模作样的小伪君子，于是想把自己改变成他本来希望成为的那个随心所欲地表达内心欲望的人。但相处下来之后，他对自己的心情也在不知不觉之间完全地变了。他真的喜欢上自己――他喜欢上的是自己这个人，不是因为自己是男子，也不仅仅是因为自己这容颜有一两处长得像他。自己这年轻的身体，在他口中赞叹为“完美的身材”，应该也只是让他对自己的喜欢更加深化成迷恋入骨而已。
　　
　　为什么皇帝会爱上自己这个人，李世民还是不太明白。但他至少再清楚不过地明白了一点――皇帝，是真的爱他这个人的！
　　
　　既然他对自己是真心的，也并非只是为了猥狎自己的身体，为什么自己还是不肯把那处给他，把这身子完完整整地都交给他呢？这样的坚守，到底还有什么意义？
　　
　　杨广看着李世民的脸色连接变幻了好几次，虽然看不透他到底想出来的结论是什么，但至少他那脸上已经不是刚才那样的警备、乃至坚拒之色。
　　
　　世民……应该能看开了吧？能放下了吧？他只是还太年轻，脸皮还太薄，做不出主动地点头允可的动作而已吧？
　　
　　于是，他试探着又向李世民那边把身子挪移靠近，还伸出手去要把他拉回到自己怀里。
　　
　　李世民内心正犹豫不决、争持不下，见皇帝靠近过来，不由得仍是往后缩开。然而他刚才从皇帝怀中挣脱出来，就已经退开了好一段距离，临近床榻的边缘。这时他又再往后闪避，忽觉身后一空，“咕咚”一下，整个人就从床榻边上掉了下去，骨碌碌的在地上滚了几滚，撞上了一个跪坐着的人。
　　
　　那跪坐着的人正是魏忠，他连忙伸手按住滚到他脚边的李世民的身体，本意其实只是想助他止住滚动。旁边还另有几个侍候的宫人，见状也跪行几步，抢上前来，帮忙着分别按住了他的四肢。
　　
　　然而，这一情景，跟他第一天进宫，被皇帝无情地踩踏了喉咙之后，又被这些宫人根据皇帝的命令将他四肢按制住、然后把他身上的衣物全数撕烂剥光、逼他以赤条条的难堪模样呈现在当时显得是那么残忍可怕的皇帝眼前，是那样的相似！
　　
　　“不……不……”他似乎又陷于那晚忍着咽喉的剧痛也勉强挤出这抗拒的字眼的那个少年的心境之中，竭尽全力的挣扎。但他这一晚已连接泄身三次，元气几近耗尽，所谓“竭尽全力”，其实只是微弱之极的扭动。于是尽管魏忠和那些宫人本无按制他的用心，他却觉得自己怎么挣扎也摆脱不了他们的按制。
　　
　　他转头看向床榻那边的皇帝，看见他撑起了上半身，好像是要从床榻上走下来，向自己“逼近”。他不觉惊怒交集，声嘶力竭的叫了起来：“不，不要，不要过来！你答应过的，你答应过我的，答应了那里可以不给你的！你是皇帝，你说的话应该是一诺千金的，你怎能说话不算话，你怎么能这样？”
　　
　　杨广见他满脸惊惶之色，说出来的话也颇有癫狂之态，连忙向那些仍按制着他身体的宫人喝道：“你们干什么啦？谁叫你们多管闲事的？快放开他！”
　　
　　魏忠和那几个宫人连忙松手，赶紧退至离得李世民远远的地方。可李世民见皇帝真的从床榻上走下来，又是惊叫一声，身子拼命往远离他的方向退缩，继续尖声叫道：“不，不，不要过来，不要过来！”
　　
　　杨广只得止住脚步，道：“世民，世民，你别怕，你别误会！我不是要逼你，我不是要伤害你！只是你这样赤着身子躺在地上，现在天气很寒，你会着凉的。回来床上，好吧？我答应你就是，你不愿意，我绝对不会强要你的。我是爱你的，你也是爱我的，对不对？来，回来，回来我这里……”说着，他甚至退回到床榻上，只是往李世民的方向伸着手。
　　
　　他这番话出了口，李世民脸上那惊慌失措之色便似乎全数消退了，也恢复了些许镇静理智。可是，他并没有像皇帝劝导的那样回到床榻之上，而是勉力从地上撑起身子，走到那个堆放着他脱下的衣物的角落――平日他都是在那里主动脱下全身衣物再上床去，今天其实是皇帝在晚饭的时候给他脱的衣服，后来魏忠在他们二人去了浴池洗澡的时候就把散落在地的衣物捡拾起来，折叠得整整齐齐的放在那里――，把衣服都穿回到身上，然后再也没望皇帝一眼，径直往殿外走去。
　　
　　负责守在殿门的宫人自然是拦在门口不让他出去，却也不敢对他动粗，只是看着床榻上的皇帝，等他示下。
　　
　　杨广见李世民自始至终不再看自己一眼，那背影显得是那样的冷漠而决绝，不觉在心里暗暗长叹一声，向那些守在殿门的宫人说道：“让他……走！”这最后一字吐出，真如一把尖刀往心头狠狠扎下，说不出的痛彻心肺！
　　
　　李世民却似乎对此全无知觉，见挡在他身前的宫人向两边退开，还有人给他推开了殿门，便毫不迟疑的提脚跨步，迈过高高的门槛。转瞬之间，他的身影已消失在门外那黑沉沉的夜色之中。
　　
　　杨广怔怔地看着那仍然洞开着的殿门，那里却只有呼呼地刮进来的寒气刺骨的北风，再都等不来刚才那一具在他怀中显得是那样的热烈而柔顺的身体……
　　
　　后记：
　　
　　1、其实偶早就有提醒过各位读者滴～～那就是“偶最喜欢就是写这种曲曲折折的悲剧～～看起来悲尽喜来，要大团圆结局鸟，突然就给偶一个转折再打进更深的地狱里去～～”杨表叔这正主的故事自然也不能例外――应该说是更加不可例外！So，现在就是在杨表叔与世民宝宝关系达到最“和谐”之际被偶一个转折又打进地狱里去，还要是这小说有史以来最深的地狱里去～～爆！总之，各位读者跟着杨表叔一起给偶这作者尽情地虐个死去活来吧～～哇哈哈哈哈～～
　　
　　2、这一回妮妮最聪明鸟～～她早在第106章的时候就已经“预见”到这个结局鸟～～Yeah，亲一个嘴，奖励聪明的妮妮～～至于兔兔也不赖，前一章的时候也估计到按偶的惯例杨表叔还是吃不到滴～～哇哈哈哈哈～～果然各位读者也给偶“调-教”得很有眼光了嘛～～爆！




☆、杨广X李世民-111 昏迷

　　111 昏迷
　　
　　李世民拖着疲累欲绝之下变得异常沉重的身躯，好些次被突然猛地刮过的一阵北风一吹，发软的双腿支撑不住身体而跌倒在地。然而，他咬着牙又爬起来，虽是两腿打着颤，还是一步一挨地回到临湖殿。
　　
　　扶着门框跨进大门，只见右首的平房仍然亮着灯火――他随即也想起，现在才是上半夜，不是平时他从皇帝的寝殿回来时的下半夜，而且今晚那小队的其他人有待命班要当值，因此都还不能睡下――，但左首那属于队正柴绍的平房就已经是乌灯黑火――这他也早就知道，今晚柴绍无班可值，现在虽然还是上半夜，但也快到三更时分，是以柴绍已然睡下。
　　
　　他跨进大门，却不是像平时那样往右首的平房走去、回自己的床上安寝，而是径直走向左首的平房，一边伸手拿起门上的铁环用力地敲打，一边高声叫道：“柴队正，柴队正！”
　　
　　他这样高声叫唤，在里面那个房间刚刚睡下的柴绍固然是马上就听见了，就连正在右首的平房里面那个房间里当着待命班的其他人也都听得清清楚楚。于是，当柴绍急急忙忙从床上爬起来、随手披上一件外衣、赶到前面来开门之时，看到的不仅仅是眼前的李世民，也以眼角余光注意到对面房间的窗口处聚拢着好几个正往这边窥视的脑袋。
　　
　　“世民，你怎么啦？”也不知道是不是因为这夜月色惨淡映照在李世民脸上的缘故，柴绍一打开门看到他时，只觉他的脸色苍白得吓人。
　　
　　“柴队正，我……”李世民见到他，似是重重地松了口气。然而，他又似是全凭这凝聚起来的一口气才一直走到这里来，这时那口气一松，他立时两眼一翻，身子一晃，竟是“噼叭”一下，就在柴绍面前昏厥了过去，跌倒在地！
　　
　　柴绍大吃一惊，连忙俯身一把扶起他，将他的脑袋抱在自己怀里，却见他双目紧闭，面如金纸，似乎比方才更加苍白得可怕，连忙伸手在他鼻端探了一下，倒是仍能清楚地感受到那里有气息喷出，这才心中略定。
　　
　　这时又是一阵凛冽的北风刮过，卷得散落在院落里的枯叶直打旋儿，也冷得身上只是临时匆匆地披了一件外衣的柴绍不觉打了个寒颤。他赶紧把李世民整个抱起，回到自己的房间里，把他放在还残余着几分自己的体温的床铺上，拉过被子盖着他身体。一边做着这些事情，一边他也已经在鼻端处清楚地闻到那股那天清晨在海池边上见到打盹的李世民时从他身上闻到过的腥臭之气。
　　
　　他跟皇帝……今晚又做过那种事了吧？可是……现在才是上半夜啊，为什么他这么快就回来了？他和皇帝之间……刚刚一定发生了什么不好的事情吧？他跟皇帝……吵架了吗？
　　
　　他脑子里转过这些疑惑，一转身间，又注意到对面的窗户那里，自己小队的人都正目光闪烁地往这边盯视着。可是他们一见他目光扫过来，赶忙都惟恐不及似的缩回头去。他略一沉吟，索性走到窗口边上，向着对面的窗口叫道：“刘大哥，刘大哥！”
　　
　　对面窗口那边扰攘了一下，但还是很快就显出刘弘基的身影，道：“是，属下在这里！”
　　
　　“你快去打一盆清水来我这里，要加进些热水调成温水，还要带上一条布巾。”
　　
　　“是！”刘弘基应了，转身离开了窗口。
　　
　　柴绍也转身离开这边的窗口，坐在床边凝神看着仍在昏迷之中的李世民，但眼角余光自然还是能感觉到对面的窗口那里又有惊奇的目光在往这边扫视过来。
　　
　　须臾，刘弘基捧着一盆温水走了进来，放下就又迅速地退出。柴绍转头见那温水里泡着一条干净的布巾，便伸手捞起来拧干，把李世民的脸庞、双手等裸-露在外的身体仔细地揩抹拭净。
　　
　　他才给李世民抹了几下脸，李世民已然悠悠的醒转过来，但他的眼中一时之间还是满目茫然之色，似乎一下子仍想不起自己身在何方、昏过去之前发生了什么事。直到柴绍把他两手也揩拭干净之后，他终于显出神志完全地清醒过来的样子，一把抓住了柴绍那拿着布巾的手，又叫了一声“柴队正！”
　　
　　柴绍轻轻拍了一下他的手，应了他一声，道：“我在这里。”
　　
　　李世民又再定了定神，眼中慢慢的闪动起泪光。柴绍抛下布巾，紧紧地握着他两手，也紧紧地凝视着他两眼，低声道：“世民，发生什么事了？”
　　
　　“柴队正，我……我觉得……很……害怕……”李世民的声音也很低，那声音似乎是从他喉底深处费力地挤出，再从颤动的双唇之间流溢于外。
　　
　　害怕？！
　　
　　这两个字让柴绍禁不住浑身又打了个寒颤。
　　
　　认识李世民这么久，虽然知道他一直处在被皇帝逼迫的威胁之下，可是自己还从来没听他说过“害怕”这两个字的――虽然此前他跟自己说皇帝逼他在被占有一次、但此后可以尚公主并回李家去，和不占有他、但以后再也不能表现出心里想着公主之间进行选择那次，皇帝的举止疯狂很可怕的时候，他也在“可怕”这个词里用过这个“怕”字，可是那时远远不如现在他脸上真的流露出确如“害怕”二字所示的表情。
　　
　　到底……发生什么事了？莫非……皇帝对他……
　　
　　他不觉扫视了一眼李世民的下-体。但之前他已拉过被子给李世民盖上，这时他只能看到外面盖着的被子。他回想刚才自己抱着李世民进来房间的时候，也没觉得那下-体有什么特异之处，应该是衣履都穿戴得很正常，才不会引起自己的注意。但他刚才那样突然的昏迷过去……莫非真的是……
　　
　　这时，他甚至感到自己手中紧握着的李世民的手也颤抖了起来。他再仔细一看，那盖着李世民的被子也在不停的抖动。似乎他那心中的害怕之情越来越厉害了，他全身都在不能自制的发抖。
　　
　　“世民，世民……”柴绍更紧了一紧握着他的手，连忙安慰道，“没事，没事的，再有天大的事，都有我……都有我在，对不对？无论发生了什么事，我都……我都在这里，我都陪着你。没事的，别害怕，不用……不要害怕！”
　　
　　这柔声的安慰，似乎确实对李世民起到了一些镇定的作用，他的身子没那么抖了，被柴绍握着的手也安稳了些儿，但眼眸里的泪水，还是一串串的……流了下来。
　　
　　柴绍又想了一下，觉得这个时候应该让李世民把心事倾诉出来，才是助他克服那害怕的情绪的最好办法。于是，他把李世民的两手都合在一处，以自己两手拢着，专注地看着他的眼睛，道：“世民，告诉我，发生什么事了？不用怕的，都说出来就好。我不是跟你说过的吗？不管你身上发生过什么事，我都永远不在乎。现在事情已经发生了，最重要的就是说出来给我知道，不要憋在你自己心里，好不好？是不是……是不是皇帝……强迫你了？”
　　
　　却见李世民眼睛里闪出奇异的光芒，并不是他本来所预计会是的那种羞愤欲绝之色，但也不像是在显示他猜错了。
　　
　　良久良久，他才双唇一动，慢慢的开口：“今晚……皇帝……皇帝是想要我那一处，但……但他不是强迫我，他……他是求我……”
　　
　　求你？
　　
　　无论李世民说什么，都不会像这一个“求”字那样让柴绍听得惊诧莫名、甚至可以说是大惑不解。
　　
　　“是的，他是求我……求我把这身子……完完全全地……给他。但是……但是我还是没有答应。我没有……没有……没有……”李世民喃喃地重复着“没有”这两个字，眼神再次变得茫然――不，不是茫然，而是……茫然若失！
　　
　　后记：
　　
　　1、为什么世民会害怕呢？各位读者发挥你们的想象力猜一猜吧～～




☆、杨广X李世民-112 害怕

　　112 害怕
　　
　　这……到底是怎么回事了？
　　
　　李世民这样的举止，只是让柴绍更加的迷惑，也是更加的……不安！
　　
　　他说他并没有答应让皇帝要他那处，皇帝又没有强迫他，那就是……他还是保着清白之身啦？那……他一开始的时候又为什么要说很害怕呢？他不仅仅是说，他也确实是表现得很害怕啊……
　　
　　然而，李世民喃喃自语似的反复说了几次“没有”之后，就没有再继续往下说，一直就那样张着一双茫然若失的眼睛，怔怔地盯视着头上的屋顶，像是陷入了某种遥远的思绪之中。
　　
　　“世民，到底发生什么事了？你……能告诉我吗？”等了好一阵子仍等不到李世民的诉说，柴绍终于忍不住又问了出来。
　　
　　他看到李世民把视线收回到自己身上，思绪也似乎从某个遥不可知的远方收了回来，但仍只是那样发着怔的看着自己，一时还是没有说话。
　　
　　“你……你说你觉得很害怕，那……你到底为什么那样害怕？是什么让你害怕？是……是皇帝么？但你不是说……他没强迫你吗？”柴绍又半是催促的问着
　　
　　“是，皇帝是没有强迫我，我不是……不是害怕他。”李世民终于又慢慢的说了起来，“我是……我是……”忽然他全身又再剧烈地颤抖起来，“……我是害怕……我自己！”
　　
　　什么？！
　　
　　柴绍再度错愕万分地看着眼前这明显地在竭力抑止着内心恐惧之情的少年。
　　
　　世民……不是害怕皇帝，却是……害怕他自己？这……这到底是什么意思啊？
　　
　　虽然是感到更加的迷惑，柴绍却没有再催问，只是静静地望着李世民，静静地等待着他自己平静下来，等待着他自己开口解释。
　　
　　果然，又过了好一阵子，李世民慢慢地压下了内心涌动翻腾的某种他称之为“害怕”的强烈情绪，双唇颤动着，又再开了口：“柴队正，上次……上次在海池边上的时候，我不是已经跟你说过的吗？皇帝……其实他……很喜欢我，是……真心地喜欢那种，不是……至少不只是……贪图我的身体。今晚……他求我……就是说……他真的……喜欢我……希望……能完完全全的……得到我……包括……那处。但他……没逼我……只是……我害怕……我很害怕……因为……因为……”
　　
　　他的身子又再不由自主的颤抖起来，但他在深深地吸了一口气、并闭上眼睛之后，像是鼓起了所有的勇气，强行把接下来的话语从喉间硬挤出来，“……因为……我也……我觉得我好像是……大概是……应该是……喜欢……不，是爱……我……爱上他了！”
　　
　　其实并非事前全无预计――毕竟，上次听他在自己面前反复地强调、迫切地确认他喜欢的是公主之时，柴绍已经隐隐有所察觉――，但当真从他口中听到虽是那么的结结巴巴、却终于是那么的直白地道出的心底之言，柴绍仍是觉得身上的毛管像是猛的全部一起收缩了一下，心脏也好像停顿了有那么一刻之久。
　　
　　终于……
　　
　　其实，应该是迟早会发生的事情吧？在他明白了皇帝对他的心思之后，迟早总有一天，他的心也会被感染为同样的心思！这，就是皇帝有皇帝那样的身份地位的好处啊！其他人――好比是我――哪怕是爱他，哪怕是对他好，哪怕这些都绝不比皇帝差，但哪敢向他表白？哪敢让他明白？于是，对于这些好，他最多只是感觉得到，却永远不能再进一步的上升为顿悟到那不止是好、那其实是爱！于是，他最多只是感激，最多只是说出“我是为了你而活着”那样的话。他永远、永远都不会像现在对皇帝那样，哪怕是不敢当着皇帝的面、而要背着他向我说出“我爱上他了”那样的话！
　　
　　虽然柴绍的心已经在上次海池边上获得了释然，但此时此刻，他还是忍不住要为自己感到不平，忍不住要嫉妒皇帝――不是嫉妒他那个人，而是嫉妒他所拥有的那个地位！
　　
　　柴绍这边厢在心里翻翻滚滚的想着自己的心事，耳边却又传来李世民那边厢充满着惶惑惊惧之情的诉说之声：“柴队正，我怎么会变成这样子的？我很害怕，我很害怕这样的自己！我不应该这样子的，这是错的，这是大错特错的！虽然皇帝是真心的喜欢我，但我……我只该同情他而已。不管怎么说，皇帝这样做还是错的――虽然他这不是故意要害我――，但是……错的就是错的！他这是好心做了错事，所以我同情他的好心，但我是不应该认同他做那样的错事的。”
　　
　　“我只是被迫……我只是迫于之前许下的承诺，所以我才迫不得已地陪着他做那样的错事。可是……可是我的身体不能自主，我的心可不能也跟着犯糊涂，对吗？我可以同情他，但我不可以……喜欢他，更不要说……现在居然是……爱上他了！天啊，天啊，这是怎么了？我怎么会变成这样的？我很害怕，我真的很害怕，我很害怕这样的自己！”
　　
　　听着李世民的声音在不知不觉间越来越大，那害怕之情也穿透了整个声音、整段话语，柴绍连忙又再轻轻的拍着他的手，安慰他道：“别怕，别怕，这不是你的错，你只是……你只是太善良了，觉得皇帝对你那么好，所以就……就不由自主地同情他。你只是同情他而已，只是那样而已，不是喜欢，也不是爱啦。你把同情、喜欢和爱混淆起来而已啦。”
　　
　　“不，不是的。”李世民缓缓地摇头，重新张开眼睛，那眼神里的害怕之色稍稍退去，变得沉静凝重起来――这却反而让柴绍开始也感到了害怕，因为这说明现在的李世民头脑清醒得很，绝不是被一时冲动的心绪所控制。
　　
　　“我本来也曾经在心里这样跟自己说：我只是同情他，绝对是这样，不可能再有别的可能性。但是……但是今晚……我不能再自欺欺人了！因为……因为当皇帝那样求着我，想要我那一处的时候，我确实……曾经一度想过……要答应他！我这样想，只能是因为我真的……爱上他了。否则……不管我是多么的同情他，我也不可能同情到愿意将那一处……也交给他的！我……”他又紧紧地闭上双眼，“……我真的是爱上他了！也许……也许皇帝其实是对我设下了一个他精心安排的圈套，而我……中计了，我掉进那个圈套里去了，我……爬不出来了！”
　　
　　泪水又再从那紧闭的眼睛里溢出，像是因为还在害怕着变成那样的自己，又像是因为不甘心中了皇帝设下的圈套，但……也像是对那样的结果……感到无能为力。
　　
　　到此境地，柴绍也想不出什么劝慰的话――实际上是，他也不想再劝慰什么了。或者根本就是，他自己也是一个辄需别人来劝慰的人吧？
　　
　　室内静寂了好一阵子，柴绍低头再看看李世民，见他仍闭合着双目，但似乎已止住了流泪。他在心里暗暗叹了一口气，道：“那……现在你打算怎么办呢？”
　　
　　李世民缓缓地又再睁开眼，那眼睛里交替地闪过茫然、惶恐、沉思、犹豫……最后终于是一种出奇地坚定的神色。然后，他再次缓缓地开口：“刚才……应该是天意吧，在我差点就想答应皇帝、把那处也交给他的时候，发生了一些事情，让皇帝以为我还是不愿意，以为我为着他又来逼我而着了恼。我看到他误会了，索性就假装真的很生气，爬起来自己穿上衣服，转身就走出寝殿，连回头看他一眼也没有。”
　　
　　“我……我打算以后再也不见他了！他就是来召我去侍候，我也不会应命。我不能再见他，我不能再做那种在床上侍候他的事――哪怕他不逼我把那处给他，但是我怕……我怕再来一次类似今晚那样的事情，我就会忍耐不住，真的把这身子全都给了他！不，不行，绝对不可以这样！这是错的，这是错的！我心不由己地爱上了他，这是错的！但是我至少可以控制我这身子，只要我一天还没把那处给他，我就只是在心里犯了错，我这身体还是没犯错的。我一定得守住，我一定要守住这条最后的防线！也许……过些日子……我不再见他，不再与他做那种错事，我就能慢慢地消去这种我对他的错误的感觉。这样就好了，这样就行了……对吧？柴队正，你说，是不是这样？”
　　
　　后记：
　　
　　1、各位有体会到世民宝宝的“可贵”之处吗？他不做自欺欺人的事，只要他认为是错的事，他勇敢地承认错了――在真实历史上，他向批评他的大臣低头；在这里，他不接受柴绍帮他假装把爱说成是同情～～
　　
　　2、兔兔以前问过，为什么世民宝宝那样死守那处，是不是有“处女情结”～～没有啦，偶家世民宝宝哪会有这种无聊的虚伪情结？之前他守着，是因为他不喜欢皇帝，只是被迫，当然不肯真的把自己那最要紧所在交出去；当他意识到皇帝真的爱他，他也爱皇帝的时候，他其实是已经想把那处交给皇帝以表达他对皇帝的爱的；但之后他再守着，却是因为觉得那样做才能防止他认为是错误的心支配着身子做出错误的事情来哦～～




☆、杨广X李世民-113 寂寞

　　113 寂寞
　　
　　看着李世民以那样殷切的目光看着自己，寻求着自己的认可，柴绍却在心里再清楚不过地明白，他只是在利用自己的认可来试图斩断他对皇帝的情丝而已。
　　
　　这……真的能做得到吗？那位……可是皇帝啊！
　　
　　“那……如果皇帝命令你非去侍候他不可呢？你怎么办？你真的可以抗命吗？”柴绍想了一下，终于决定还是要把各种困难都先给他说出来，让他好好地想清楚这样做会有什么样的后果。
　　
　　李世民这时的神色也变得沉稳而冷静：“是的，如果他以皇帝的身份强迫我去侍候他，我是没法抗命的。但是，如果他真的这样做，那我倒是再也不用害怕自己会爱上他了――要是到了现在这个我们彼此都明白对方心思的时候，他还这样对我用强的话，那他其实就并不是我所想象的那么爱我，我就连同情他的心都不会再有了，更不要说还会爱他。他要是随得我不想见他就不用见他，那……我倒是会觉得对他很感内疚。但是……但是那就这样到此为止吧！我和皇帝之间……真的不能再这样下去，真的不能这样……一错再错了！”
　　
　　李世民也真是说到做到。次日傍晚，按这一个月来的惯例，本来他应该到承香殿去陪皇帝用晚膳的，但他索性就跑到海池边那棵大树下，坐在石墩上，一直挨到晚饭时间都过了，才回临湖殿去。这一个月来他都没在临湖殿吃晚饭，尚食局的宫人也就一直没送他的饭来，所以那天晚上他只能饿着肚子没饭吃。然而，那天晚上皇帝也没派人来召他前去，连派人来看他怎么回事了也没有。
　　
　　再过一天，李世民仍是在晚饭的时候躲到海池边上那隐蔽的所在，过了晚饭时间才回临湖殿。这一次，尚食局的宫人有送来他的晚饭，小队里的其他人也相应地给他留了饭，因此他倒是不用再挨饿了。只是皇帝仍然没有派人来找他或看他。看这样子，皇帝已经知道他不愿意再去见驾，这才不但没再派人来传唤他，还吩咐了尚食局将他的晚饭送到临湖殿来。
　　
　　就是这样，日子一天一天的过去，李世民不再主动去找皇帝，皇帝也不派人来召他，两边就此完全断绝了来往，甚至是完全断绝了音讯。小队里的其他人见他从以前天天晚上要到皇帝身边当值所谓的近侍班，到突然现在天天晚上都呆在临湖殿，他们也没有一个人来问他一句话。李世民只能猜想，他们一定是以为他已失宠于皇帝，便如同一个失宠的妃子给冷落、甚至被遗忘了一样。皇帝一向以好色而无长情而著称，曾经被皇帝宠爱得如此非同寻常的李世民，不过是一夜之间就给抛诸脑后，这在他们看来，似乎也算不上是什么不可思议之事。
　　
　　再过得几天，那小队里的人又忽然发现，李世民每天都在外面那个放着兵器架的小房间里挑一件兵器，在院落里习武练艺，一如千牛卫大比试前夕的刘弘基等人一样。只是这时大比试已经过去差不多有三个月了，而离下一年的大比试却还有九个多月之久，他自然也应该不是为了那大比试而练习，而应该只是……为了消磨时间吧？
　　
　　说来也是，李世民在这宫内，说是千牛备身，却什么班都不用他当。以前还要夜夜侍候皇帝，如今更是连这“职责”都没了，一整天下来都是闲着的，不把他这正值精力旺盛之龄的少年郎闷坏了才怪呢。那小房间里的兵器架上倒是十八般兵器样样齐备，他每天挑一种从早到晚地练，从天亮练到天黑。
　　
　　晚上，他又借着夜色浓黑，在院落一角灯火照不到的地方打井水洗冷水澡，洗去习武练艺了一天而流了一身的汗水。柴绍则总是坐在自己的房间里，默默地往那角落望去――那里光线黯淡，因此李世民虽是脱光了衣服在那里洗澡，但包括柴绍在内的旁人都只能看到一个模糊的人影。然而，柴绍尽管看不清他的裸体，却觉得自己能一直看进他的内心最隐秘的深处。李世民在这样的大冷天里还要每天晚上都洗冷水澡，其实应该是想借此来冷却到了夜里就难免会想起的、他以往每晚陪伴在皇帝身边之时都会被屡屡地挑动起来的……情-欲！
　　
　　李世民最后一次与皇帝见面是十二月二十五日，因此没过多少天，就是新春正月了。元日那天，朝廷宫内都有各种各样除旧迎新的盛大庆典。过了那一天之后，绝大部分的千牛备身、骁果禁卫都获得春假，回家与亲人团圆相聚。李世民自然是既不能参加元日的盛大庆典，也不会有春假可放，无法离宫回家，只能一直呆在临湖殿里，眼睁睁地看着队里的其他人兴高采烈的忙忙碌碌，先是筹备出席元日庆典的衣装、仪仗，然后就是收拾行装回家过年。
　　
　　队里的其他人离宫回家之后，临湖殿内一下子变得冷冷清清，他那房间里就只剩下他一人。柴绍却属于仍留在宫内当值的少数千牛备身，并没回家。但他现在是一人要顶队里这许多人的班，待命班在这节日期间都一律不再安排，因此他整日价当完近侍班就要当巡逻班，比起平日还更加的繁忙，除了睡觉就几乎不可能留在临湖殿里。于是，李世民要跟他见见面、说说话，仍然只能是乘着他当值巡逻班的时候坐在海池边那大树下的石墩上，等他拐进来一下。
　　
　　新春正月的前半个月，对李世民来说，就是这样沉闷孤寂、冷清无聊地缓慢的度过。元宵节过后，小队里的人放完春假回来。然而，接下来的日子却让李世民觉得更加的难熬。因为柴绍在整个春假里都一直留在宫中当值，这时其他人回来了，就该轮到他回家去补休春假了。像他这种春假期间仍留在宫里的，可以一天顶两天的假，也就是他可以放上一个月的春假才需要回来。李世民一想到整整一个月都见不到柴绍，心里那份孤独寂寥之情就越发的浓烈了。他自进宫以来，除了被打入掖庭宫将近两个月之外，从来不曾有那么长的时间与柴绍分开。掖庭宫那时是因为有照顾小姐的事要忙而分了心，可现在却是他最为无所事事之际，也只剩下柴绍是他唯一可以依赖、相处的人了。
　　
　　柴绍离宫回家那天，小队里的其他人送他一直送到南门那边去，李世民却只能站在临湖殿正殿二层的平台上目送着他，遥望着小队里的其他人簇拥着他向南而行。已经远得只能看到一堆黑点了，他还是那样依依不舍的凝视着，张望着。待他回过神来，才发现自己在不知不觉之间已是泪流满面。
　　
　　柴绍回家休春假的第二天，李世民便已想念他想念得连练武消磨时间的兴致都没有了。明知这时柴绍根本不在宫里，他还是忍不住跑到海池边上那棵大树下，坐在石墩上，怔怔地望着仍是结满了冰的海池，痴痴地等着根本不可能在这个时候拐进来看一看他，陪他坐一坐、聊一聊的柴绍。
　　
　　他这样毫无意义地坐在那里，渐渐的，困意袭上心头，不觉歪了脑袋靠在树干上，不知道从什么时候起就睡着了过去。
　　
　　也不晓得过了多久，迷迷糊糊之间，他觉得好像有人走近前来，俯身看着他，低声的叫着：“世民，世民……”听那声音，正是柴绍。
　　
　　他这样歪靠在树上，其实睡得不沉，脑子里还有一小半是清醒的，便马上自嘲的想到：你在做梦了吧？这个时候柴队正怎么会在宫里，怎么会拐进来看你呢？
　　
　　于是他闭着眼睛继续睡，不去理会那他认为是幻觉中的柴绍的叫声。然而，那叫声还是执着地在他的耳边响着：“世民，世民……”
　　
　　唉，好吧，做梦就做梦吧。做梦能见到柴队正，也比醒着见不到好嘛。
　　
　　这样的念头在李世民脑中转过，他便睁眼一看，却见到真的有人弯腰站在他身前，定神再一细看，那人一张国字脸，浓眉大眼，不是柴绍还能是谁？他呆了一呆，不觉伸手揉了揉自己的眼睛，睁得更大一点看去，柴绍还是活生生地站在他面前。
　　
　　可是，他实在是不敢相信自己的眼睛，还在想着这应该只是一个发得很逼真的梦，便对着这个他心目中的梦里的柴绍说：“柴队正，你回家休春假过得好吗？今天才是第一天，我就已经做梦都在想着见你，我真的是好想你啊！我都不知道，怎么才能熬过这一个月呢？”
　　
　　却见眼前的柴绍一下子满脸胀得通红，眼里却不自禁的流露出欣喜已极的神色，道：“世民，你怎么又坐在这里睡着了？你不是在做梦啦，我真的回来了。我昨天回家一趟，听母亲说了一件事，就决定先把这一个月的春假存起来不放。因为之后我有一件很重要的家事要办，要花上一个月的时间的，那就不如到要办那件家事时再用这一个月的春假。所以我今天又回来了，在临湖殿没见到你在，才到这里来找你的。”
　　
　　李世民惊喜交集，但还是有点不太相信，还是担心着现在只是在做梦，眼睛瞪得浑圆浑圆的，专注地盯视着柴绍，道：“这是真的吗？我……真的不是在做梦？”
　　
　　柴绍在他身边坐下，微笑着拉起他的手，道：“是真是假，用你自己的手来确认一下嘛。”
　　
　　李世民仔细地用自己的手把柴绍的手好好地摸了一遍，甚至以指尖轻轻抚过柴绍的脸庞，终于确认这是再真不过的现实，不觉高兴得跳了起来，叫道：“原来你真的回来了，是真的，是真的，是真的！我不是在做梦！”到后来甚至于手舞足蹈了。
　　
　　看着他这像孩子般的天真与快乐，柴绍深心感动之余，却也不觉泪盈于眶：这孩子，要不是在这宫里寂寞孤苦得只能依赖我一人，那又……何至于此？！
　　
　　后记：
　　
　　1、各位没想到到了这个时候还能有虐世民宝宝的心的机会吧？事实是，各位一定要有充分的心理准备，这小说的任何时候，都还是有虐世民宝宝的心的机会滴～～当然杨表叔其实也正在受着虐心，只是关于他的描写现在暂且不进行，但后面迟早会写他怎么被虐得死去活来滴～～爆！
　　
　　2、妮妮看了上一章就评论了一句：“世民说不见就不见啊，这事他还做不了主吧？”嗯嗯，本来事情确实应该是这样滴～～所以这一章马上就解释了这个问题～～以世民宝宝是臣子、杨表叔是皇帝的身份来论，世民当然作不了主～～但以世民和杨表叔是真心地相爱，还要是杨表叔追求他来论，他真的可以作得了主滴哦～～




☆、杨广X李世民-114 陪玩

　　114 陪玩
　　
　　柴绍看着李世民高兴得蹦蹦跳跳了一阵子，便笑道：“世民，今天我一天都有空，我陪你去一个地方玩一整天，好吗？”
　　
　　“好啊，好啊！”李世民想都不想就欢叫起来，但一转念却奇道，“柴队正你为什么可以今天一天都有空？你什么班都不用当吗？”
　　
　　“是啊。因为本来今天我是休春假的，这样突然回来，千牛卫那边也来不及给我排班了，所以虽然今天我回宫来，却什么班都不用当呢。”
　　
　　“原来是这样。那我们去哪里玩？但是我……我不是不可以出宫去的吗？”李世民虽然欢喜雀跃，但一想到自己跟其他人不同，只能困在这牢笼一般的皇宫内，哪里都去不了，霎时满脸喜色便化为乌有了。
　　
　　柴绍见他那本是阳光般灿烂的脸庞一下子黯淡了下去，连忙道：“在这皇宫里，也有很多地方可以去玩的啦。来……”他站起来，伸手拉李世民也起来，“……跟我来，我带你去玩！”
　　
　　于是，李世民怀着满心的欢喜，也是满心的相信，由得柴绍拖着他的手，并肩走了出去。
　　
　　柴绍拉着李世民，离开海池边后便沿着宫城的北墙从西边往东边走去。走过玄武门，来到安礼门，眼前便是鲁　＠钍烂褡匀蝗系谜飧鋈ツ晔月份的时候在此举行千牛卫一年一度的大比试的地方。如今故地重临，虽然相距还不到三个月，却竟是颇有恍如隔世之感。这时的鲁】湛盏吹吹拿挥幸桓鋈擞埃与大比试那时被全体千牛备身和上万骁果禁卫坐得满满当当的情景相比，像是完全变成另一个地方。
　　
　　他感慨了一会儿，忽然想起柴绍带他来这里的缘故，便转头看向柴绍，问：“柴队正，我们来这里能玩什么？”
　　
　　“世民，这些天你不是都在临湖殿的院落里习练武艺么？我看你把那十八种兵器都练得挺好的，就可惜了弓箭那一项无法在那个小地方里练……”
　　
　　李世民一听他这么说，霎时眼睛一亮，惊喜的道：“柴队正带我来这里，是想让我可以在这场地宽敞得多的鲁±锪废凹术吗？”
　　
　　柴绍见他一听到自己的话立时又是一番喜上眉梢之色，知道自己这一招果然是成功地投其所好了，不禁也被他感染得笑逐颜开，点点头，道：“是啊。而且不止这样，所谓‘骑射之术’，射箭与骑马又怎能分得开？今天啊，我不仅是要陪你在这里练箭术，还要陪你练马术！”
　　
　　李世民听了高兴得又是欢蹦乱跳了起来：“真的，真的？那真是太好了！我已经好久没骑过马、射过箭了，以前我可是一天不骑马射箭都会觉得坐立不安的呢。这段日子来，可真把我闷死了！”他四处张望了一下，又问：“可是……马呢？弓箭呢？这些东西我在这宫里都没有啊。”
　　
　　“世民，你在这里等一下，我去把我的坐骑和弓箭从千牛卫的营地里领出来借给你用，那不就行了吗？”柴绍说罢，急急忙忙就赶去拿来自己的马匹弓箭，交给李世民。
　　
　　这一天上午，柴绍便在这鲁±锱阕爬钍烂衿锫砩浼。他从千牛卫的营地里把自己的马匹弓箭领出来时，还顺便拿了个箭靶。他先是让李世民一边骑马从远处跑过，一边向那箭靶发箭。却见李世民箭无虚发，箭箭都正中箭靶红心的，对他来说实在是难度太低，玩得不够过瘾，便改作自己举着那箭靶绕着鲁》⒆惴杀迹让李世民来射这移动的箭靶。李世民若箭术稍差，射不中那箭靶倒也罢了，若是一不小心射偏了射到他这举着箭靶奔跑的人身上，可就糟了。可这显然也难不倒李世民，不但没有伤到他，反而仍是每一箭都正中靶心，连射偏到红心之外的箭靶部分的箭矢都没有。
　　
　　到了后来，柴绍甚至把难度提得更高――他不再是沿固定的路线奔跑，而是东奔西走，忽而向左，忽而向右，突然停下转到相反的方向，又突然或加速或放缓，举着箭靶的手还把那箭靶当旗子一样左挥右舞、举高放下，总之是变幻莫测，要让李世民无法预计那箭靶会向哪里移动，这就跟战场上真的面对敌人时的情况差不多了。李世民一方面是有着一颗争强好胜之心而想箭无虚发，另一方面也不欲射偏了可能会误伤柴绍，因此他格外小心地盯着箭靶的移动，一瞅准时机就手急眼快地放箭，于是虽然比之开始时射箭的速度慢了很多，但仍是保持着极高的命中率，即使偶尔一箭稍有不中红心的，也仍是插-进了箭靶之上，一点都没伤到柴绍。
　　
　　李世民玩得兴高采烈，柴绍可就累个半死。李世民是纵马奔跑，再加上他好久没有玩得那样尽兴了，就是拼尽全力飞奔，一时也不觉得有多累。柴绍却是凭着两条腿东闪西躲，之前又已是一连半个多月没有停歇过的当班，因此一个上午玩下来，已是累得他气喘吁吁，躺倒在地上爬都爬不起来了。
　　
　　李世民见他累成这样子，颇有些不好意思，从马背上跳下来，跑到他身边，道：“柴队正，把你累着了吧？不如我们换一下，你坐在马上放箭，我拿箭靶子跑让你射？”
　　
　　柴绍的身体虽然是疲累欲绝，但看到李世民那玩得高兴的样子――脸庞是红通通、热腾腾的，眼睛是亮晶晶、水汪汪的，身上无一处不是像太阳向外迸射出万丈光芒一般也正向外迸射出热量与活力，那些虽然都是无形的，但就在他旁边的自己仍是能感受得到，而且那感受是如此的清晰，就像自己也被那热量所灼烤，身上也如同霎时注入了他那向外释放出来的无穷活力――，他的心就轻飘飘得似是一直飞到九霄云上。
　　
　　于是，他微笑着看着眼前这个向自己露出一脸歉然之色的少年，道：“不用了，也快到午饭的时间了，我们先回去吃饭吧。中午休息一下，下午我们再继续玩，好不好？”
　　
　　“好！”李世民想也没想就脱口而出这满溢着欢乐的回答，但他马上也想到，柴绍这一个上午就那么累了，怎么还能再陪自己玩一个下午呢？于是他连忙又改口道：“今天还是到此为止吧。我……我很累了，下午想休息一下。”
　　
　　柴绍却一眼就看穿了他的用心，笑着摇摇头，伸手给他抹了一把额上的热汗，道：“世民，你不用顾虑着我累，就装作说是你自己累了想休息。我说过要陪你玩一天的，怎么能说话不算话，诺言只兑现了一半呢？”
　　
　　“柴队正，你对我……真好！我……我却这一辈子，可能都没法回报你一分一毫……”李世民那前半句说得动情，后半句已转作凄然。
　　
　　柴绍连忙从躺卧的姿势改作坐起来，拉起他的手轻轻拍着，道：“看你说到什么地方去了？我要是老想着你以后给我回报，那还算是真的对你好吗？不要想那么多了，我们回临湖殿去吃午饭吧。”
　　
　　李世民点了点头，也想到柴绍是全心全意的想让自己高兴，自己若是因为想起那些伤心事而现出难过的样子，那不是辜负了柴绍的一番用心良苦了吗？一定要在脸上露出尽是很开心很快乐的神色，这才至少是在自己力所能及的范围之内尽量地回报了柴绍的好意。于是他刻意地翘起唇角、弯着眉毛，摆出一整副笑得云荼灿烂的神态，甜甜的应了一声：“好！”
　　
　　果然，柴绍见到他这看似心花怒放的样子，不觉已是甜到心底，疲累之感霎时便是一扫而空。他挽起李世民的手臂正要与之一同回去，但才迈出了一步，却已感到李世民顿住了脚步，道：“柴队正，还是你先行一步吧，我等一会儿再回去。我们两个人，最好还是不要被队里的其他人看见了手拉着手的样子。”
　　
　　柴绍怔了一怔，随即明白李世民又是在担心队里的其他人会误会自己被他勾引了，心头忽然涌起一股负气似的冲动，脱口就想不顾一切地说出下面这番话：“管人家那么多干嘛？随得他们去胡思乱想好了，我就是要对你好，我就是给你勾引了，那又怎么样？”
　　
　　但这番话只是在他心头滴溜溜地打了个转，就连他自己都被自己吓了一大跳。
　　
　　我怎么会想出那样“可怕”的话来？不，我不能这样莽撞！现在队里的其他人一定都正误会着世民被皇帝“始乱终弃”了，如果再看到我与他那样亲密的携手同行，只怕会把世民的用心猜想得更为“险恶”，以为是他失了皇帝的恩宠就耐不住寂寞，竟然把我这顶头上司也勾搭上了。我那样做可绝不是对世民好，反而只会害惨了他！
　　
　　于是，他克制着内心那股负气的冲动，不着痕迹地回应李世民道：“这样吧，反正我也要把这马送回千牛卫的营地去，你就先回去好了。我安顿好马匹再回去，那样就肯定会是落在你的后面。至于那弓箭呢……就放在这鲁”叩谋器架上吧。等会儿吃了午饭休息过后，你可以先来这里玩一会儿弓箭，等着我再把马领出来。这样我们也还是分头来这鲁〉模那不就行了吗？”
　　
　　后记：
　　
　　1、柴姐夫这世民宝宝的三号情人，对世民宝宝真是好到无话可说吧？当然世民宝宝对柴姐夫，也是很好很好的哦～～世民宝宝真是个对身边的人极是体贴用心的好宝宝哦～～（尤其联想到现在那些把旁边的父母长辈对自己好当成了天经地义一般的自私自利、既不懂事又无家教的一大群“小太阳”独生子女们，这感慨就更深鸟～～）
　　
　　2、话说前天跟ID为“鬼畜不得终圣母”的读者染青版聊得很开心，谈起真实历史上的杨广的一些情形～～染青问：“后宫都没什么反应吗？我记得古时皇帝不是都要雨露均沾？而且要多子多孙？←不了解隋末的制度。难不成广爷在宝宝看不到的地方努力撒播么……←＝皿＝真这么做的话，一定要将他洗干净！”（看得偶爆笑中～～）
　　
　　偶当时作了如下的答复――话说杨表叔在历史上是出了名的淫君（8过确实完全没有龙阳之好的传说～～），但很奇怪他生下的子女数量极少，史书明文有载的只有3男2女～～相比之下世民宝宝却生了22男（！）无数女（“无数”不是因为多，而是因为没有记载，所以不知道有多少，反正至少光是长孙皇后这正室就已经生了3个女儿～～）所以这要不说明杨表叔虽然淫-乱但生育能力很让人汗（爆！），要不说明史书只怕是对杨表叔的淫-乱程度夸大其辞鸟～～至于杨广在位之时的后宫，从史书记载来看，我觉得杨广确实是个很强势的君王，无论是后宫还是朝廷都没有人敢对他要做什么说三道四的。他的正室萧皇后是个性情很温顺的人，无论他做什么都不吭声反对的（至于是不是不敢就不晓得鸟～～）。皇后尚且如此，其他妃嫔根本没有人敢多说什么的。所以这小说不会强调后宫女人对世民宝宝如此受皇帝“专宠”有何不满，或要吃他的醋什么的。包括朝廷上的压力，都不会写。那所谓的“压力”全是世民宝宝自尊心与所谓的正统观念而自己给自己带来滴～～实质性的来自其他人的压力，这小说都没写～～（应该是因为杨广太强势，根本没有人敢给皇帝什么压力～～）
　　
　　以上回答其实已经算是简略的，这里再更详尽一些说一下吧。我个人认为杨广的儿女很少应该主要还因为他的生育能力很成问题（继续爆笑中……）～～
　　
　　从史书的记载来看，杨广生有4个儿子（其中一个早夭，所以前面只说有3个），前2个（元德太子杨昭、次子齐王杨）都是他做皇帝之前就已经生下来的，都是正室萧皇后的嫡出（由此可见独孤母后这“悍妇”对他控制之严格啊～～），早夭的那个是什么时候生的不知道（在这小说里给偶编成了那个叫“阿萝”的小姐所生的、被杨广亲手溺毙的婴儿），第3子（赵王杨杲）是萧嫔（不是萧皇后，只是与她同姓的一个妃嫔）所生的庶子，就是杨广当了皇帝之后才生的（他在江都政变之时被政变军所杀，史载其时才12岁，当时是大业十四年，由此可倒推他出生于杨广登基为帝之后）。
　　
　　至于女儿方面，史书明文有记载的更是只有一个嫡生女儿（南阳公主）和一个庶生女儿（李世民的杨妃、李恪之母，就是这小说里编的那个阿杨公主）。当然史书一般不记载皇帝所生的女儿，除非她们有特别的事迹可记，所以也许杨广还有其他女儿。据史书记载南阳公主在14岁的时候下嫁给宇文士及，江都政变后她所生的儿子禅师被窦建德所杀时已有10岁，由此推算，南阳公主也出生于杨广做皇帝之前，无怪乎她也是萧皇后嫡生的。
　　
　　但那庶生的女儿（李世民的杨妃）是什么时候出生的就完全没有记载，只能靠推测。根据这杨公主为李世民所生的儿子李恪出生于武德二年（即大业十四年的后一年，因为大业十四年同时也是武德元年），可知杨公主最晚于大业十四年（武德元年）嫁给李世民，最大的可能性是江都政变杨广被杀后，李渊正式建立唐朝取代隋朝，这杨公主作为前朝公主就给“分配”给李世民这新朝王子。但也有可能是在更早之前李世民辅助父亲攻下长安之时（其时是大业十三年）李渊将这名义上仍是当朝公主“赏赐”给李世民以酬劳他的战功。隋唐之时的女性大多在12-14岁之间出嫁，以此推算的话，杨公主应该是在杨广登基的前前后后那段时间出生。因为独孤皇后死于杨广登基的2年前，杨公主这庶出女儿在这段时间出生，也符合杨广在这个“悍母”死后就开始敢于与小妾生儿育女的解释。但另一方面，以杨公主嫁给李世民后的1、2年之间就生下孩子，可知她已经达到性成熟的程度（反观长孙皇后13岁
　　嫁给李世民，可是直到17、8岁之时才生下头胎李承乾，但后来一生之中给李世民生了3男3女，可见她的生育能力并不差，新婚之后隔了那么多年才生小孩是因为之前年纪太轻、未达性成熟的程度的缘故），所以她嫁给李世民时年纪恐怕已经有16、7岁。这样算的话，杨公主应该是早在独孤皇后还在世的时候已经出生。考虑到她只是个女儿，可能还是能够被独孤皇后包容下来滴～～
　　
　　由此来看，杨广在做皇帝的期间，以史书明文有载而论，顶多只生了1子（三子杨杲）1女（李世民的杨妃），而且还都是刚刚做皇帝的大业早年生的，后来漫长的十几年间，竟然似乎是一无所出，实在是奇怪！就算杨广并不是通常人们所认为的那样荒淫好色，但正如染青所说，作为皇帝是要多子多孙以确保皇室枝繁叶茂的，怎么他生育的儿女会那么少呢？虽说生了女儿史书一般不记载，但要说他有生育能力、生下的却全是女儿，这样的解释似乎更加令人难以置信，因此更有可能的解释应该就是他确实生育能力不强。
　　
　　反观杨广的父亲杨坚，虽然被独孤皇后这样的“悍妻”严格控制，但一生之中史书明文有载的是生有5子5女。杨广的大哥杨勇连儿带女有多少个，史书没有明确地记载，但可知他生了10个儿子，杨广登基后逐一将他们都杀了。三弟杨俊、五弟杨谅的情况不详，但四弟杨秀也有7个儿子。由此可见杨氏一族生育能力都还可以的，就这杨广特别不行～～（爆！）
　　
　　再反观李氏唐室这一边，李渊生22子、19女（迪迪感慨一句：真是很能生的猪啊～～爆！），而且绝大部分是当了皇帝、可以名正言顺大肆收纳女人之后生出来滴～～（李渊当皇帝之前生的是5子――其中嫡子4个，分别是李建成、李世民、李玄霸、李元吉，庶子1个是李智云；女儿应该是4-6个，因为他的第4女高密公主史书上明文有载是李世民的姐姐，第7女房陵公主则生于武德二年，即已经是李渊当了皇帝之后。）可见此前生得还不算多不是生育能力的问题，而是女人不够多的问题～～再爆！
　　
　　而李世民则生了14子、21女（汗，这次写这段后记查了一下资料才发现自己记错鸟～～生22子的是渊爸，不是偶家世民宝宝～～8过当然14子也是够多的鸟，只是没渊爸那样“离谱”而已～～爆！再8过世民宝宝的生育真是重女轻男啊～～居然男孩不及渊爸的三分之二，女孩却比渊爸还多～～再爆！再再8过，偶家世民其实也是很能生的猪，与渊爸相比是五十步笑一百步而已～～哇哈哈哈哈～～）李世民当皇帝之前可能有5-8子（第5子李佑在武德八年就获封宜阳王，可见是出生于贞观之前。第9子李治是长孙皇后生的第3子，出生于贞观二年，前面的第6-7子只能知道是贞观前后出生，但无法确知具体的生年），女儿则最多有18个（第19女兰陵公主李淑的墓碑因为被考古学家发掘了出来，因此知道她是出生在贞观元年，所以可以肯定在她之后的都是李世民当了皇帝之后再出生的。）迪迪又要感慨鸟：原来世民宝宝生了那么多女儿，都是在当皇帝之前“制造”出来滴～～当上皇帝之后就“密集”地生男孩鸟～～真是比杨表叔懂事多鸟哦～～爆！）
　　
　　话说，李世民与长孙皇后生的第1个嫡长女长乐公主李丽质的前头还有4个女儿之多（襄阳公主、汝南公主李宇、南平公主、遂安公主），因此甚至有人猜测李世民的初夜不是长孙小姐～～（爆！根据偶这小说，世民宝宝的初夜是杨表叔～～哇哈哈哈哈～～）因为李世民的嫡长子李承乾与这嫡长女李丽质的年龄相差只两年，此人就认为两年之间要生4个女儿、3个儿子（分别是第2子李宽――这个是庶子，其母是谁甚至都不知道，可以推想他的母亲应该是个地位低微的婢女――，第3子李恪――就是杨公主生的儿子――，第4子李泰――这是长孙皇后生的嫡次子）实在太有难度，因此更可能这4个庶出的女儿是早在嫡长子李承乾之前出生，再由此推断李世民在娶正室长孙氏之前就已经有侍妾。8过因为这4个女儿、3个儿子都是由不同的女人生下来的，所以也很难证明那4个女儿完全不可能是在李承乾出生之后才生下来的，而只能证明偶家世民宝宝才是那个很努力地在不同女人身上播种的乖宝宝～～再爆！而且，再退一步，即使那4个女儿是在李承乾之前出生，但前面也说了，李世民与长孙皇后结婚了4年之久才生下他们的头胎，则在这4年之间李世民跟别的女人生了4个女儿，这样的出生频率也很正常嘛～～这回爆第几次鸟？因此仍然不能证明李世民的初夜不是长孙小姐哦～～根据史书的记载，李世民是17岁的时候跟长孙皇后结婚滴～～这个岁数如果是虚岁，那当时他实岁也就只有15（就是如今偶这小说中世民宝宝的那个粉嫩粉嫩的年纪哦～～）估量着偶家世民宝宝再怎么性能力超人（爆！）也不至于比那个时候更早就已经有别的女人，还要生了那么多女儿出来吧？要真是那样，他也实在是太能生……不，应该说是太生猛啦！！
　　
　　呃，8过其实李唐皇室的生育能力都比隋杨那一家子要强～～渊爸与世民宝宝起了如此“模范带头作用”（爆！），其他皇室成员也不惶多让地努力造人～～例如李世民的叔父李神通也生了11子，李神符生了7子，都是“高产”之辈哦～～另外李世民的郎舅、长孙皇后的哥哥长孙无忌也生有12子，直追世民宝宝之后～～以他们不像皇帝那样可以公然名正言顺收纳那么多女人，在更少的女人身上却达到如此“高产”的结果，其实是证明了他们比李世民这皇帝更能生滴哦～～
　　
　　抬头一看，哇，今天这话题写得真happy，居然一下子写了那么多，这后记比正文还长的说～～爆！米办法啦，偶是要用事实“雄辩”地证明，确实是偶家世民宝宝的性/生育能力比杨表叔强多了嘛～～哇哈哈哈哈～～




☆、杨广X李世民-115 游戏

　　115 游戏
　　
　　午饭过后，柴绍略略休息了一阵子，便从自己的房间出来，往千牛卫的营地行去。他出门时看到李世民从对面房间的窗户那里望了自己一眼，估量着他已经知道自己动身，待得自己走远就也会动身去鲁　
　　
　　柴绍从千牛卫的营地里再把自己的坐骑领出来，带到鲁。却见鲁∩峡湛杖缫玻没有一个人影，见不到李世民。他暗暗一皱眉头，想：难道世民还没到？不对啊，我从临湖殿到千牛卫的营地，再从那边过来，要走一个来回；世民却是直接从临湖殿来这里，那路程还不到我要走的三分之一，就算他比我晚了很多才从临湖殿出来，也不可能比我还晚到这里的呀？
　　
　　他再走到鲁”呱系谋器架一看，见到上午他们临离开时放在那里的弓箭不在，这更说明李世民已经来了，取走了这兵器架上的弓箭。
　　
　　那……世民在哪？
　　
　　柴绍四处张望，可一时之间还是看不到李世民的身影。
　　
　　难道……难道他被人发现私自在这鲁±锷浼，将他抓了起来？
　　
　　柴绍一想到这个可能性，霎时心跳如擂鼓，一阵阵惊惧之情掠过心头。
　　
　　这鲁∥淮皇宫的东北角，是较为偏僻的地方。虽然这里离安礼门很近，站在安礼门的城头能清楚地俯瞰整个鲁　５安礼门比之玄武门是一个不太重要的城门，平日大多都是关上的，城头也只有少数当值的骁果禁卫把守，不像玄武门那边总是驻有大量守军，重兵坐镇。在玄武门那样威严肃穆之地骑射玩耍的话，确实是会马上就被那里的守卫发现，也会立即给抓捕起来严加惩罚。但这里是僻静的安礼门啊。
　　
　　虽然安礼门上还是会有骁果禁卫巡视，柴绍也想过如果有人下来干涉的话，自己就跟他们撒个小谎，说是千牛卫在此训练队员的骑射之术。他作为千牛卫中的一名队正，绝大部分的骁果禁卫都认识他，他也一向与骁果军中的高层有不错的关系，估量着他们会卖自己这一个面子的。事实上，今天他和李世民在这里玩耍嬉戏了一个上午，虽然他见到安礼门城头曾出现过骁果禁卫的身影，向这边注视了好一阵子，但最终甚至没有派过人下来质问他们在这里干什么。因此柴绍以为安礼门上的骁果禁卫是知道、但也默许了他们在这鲁±镒龅氖虑榈摹
　　
　　可是……难道刚才我不在，只有世民一人拿着弓箭练习射术，那些骁果禁卫就欺负他是没有职级的一介普通千牛备身，于是下来把他抓走了？
　　
　　一想到这里，柴绍更是惊出了一身的冷汗，忍不住高声呼叫出来：“世民！世民！你在哪里？世民！”
　　
　　正在惶急之间，忽听得身后传来“格格”的几声轻笑，然后是李世民的声音响起：“柴队正，我在这里！”
　　
　　柴绍连忙转身循声音来处看去，眼前却只觉猛的一阵阳光耀目刺得他两眼生花，一时什么都看不清楚。紧接着一阵急劲的风声直刮向他脸面，一个尖尖的箭头竟已迎面急射而来。这一箭相距很近，又是来得太快，他根本无法作出任何反应，自然也来不及低头闪避，只能眼睁睁地看着那个将午后烈日的光芒折射进他眼里、挟着一股猎猎风声的箭矢扑面而来。
　　
　　然而那箭矢原来并不是瞄准他的脸面，却是“嗖”的一下插-进他头上的发髻之内。纵是已入发髻，这一箭之余力未尽，带得他整个人仰面朝天的摔倒在地。柴绍犹自莫名其妙、不知所以，视野之内已扑进李世民那笑得似乎比天顶上的太阳还要热烈耀眼的脸庞，还有他连声的叫唤：“柴队正，柴队正，吓着你没有？吓着你了吧？”
　　
　　他定了定神，这才注意到李世民手上还拿着弓箭，然后他刚才是从自己身后一大丛浓密得足以遮蔽一人身影的灌木丛中跳出来的。
　　
　　原来世民不是给抓走了，而是他故意躲在这灌木丛后，突然叫我一声，趁我不备就向我头上射了一箭，好吓我一跳，跟我闹着玩的。
　　
　　这种戏闹李世民以前在军队里跟士卒们玩得多了。他仗着自己射术精湛，射出的箭又快又准，被吓一跳的人来不及闪避，等于是在那一瞬之间定住了身形站在他眼前，他就能堪堪一箭中的，射进对方的发髻之内。他若是准头稍有偏差――尤其是向下偏差的话――，就会是射中对方的脑袋致死；又或是对方在中箭之前就作出反应，可这一移动身子却反而是坏了事，因为这会使他的箭头失准，很可能反倒中箭受伤甚至丧命。总之这是一个很危险的游戏，稍有不慎――无论是他射出的箭矢准头略偏，还是他出手比不上对方闪避的快――，都可能招致大祸。
　　
　　李世民自然是对自己的射术自信满满，而他也确实已经玩过很多次这个危险的游戏，都没发生过什么意外。柴绍却是第一次遇到，这时回过神来略一细思，才觉得一阵的后怕，一时之间只吓得手足酸软、浑身发颤。
　　
　　李世民见他脸色发白，目瞪口呆，知道他被自己吓得太厉害了，连忙抛下手中的弓箭，赶到他身边，扶住了他，道：“柴队正，对不起，对不起，我玩得过火了，对不对？今天上午你举着箭靶东奔西跑让我射，我都没射失红心，更没伤着你，我以为你不会介意跟我玩这游戏的。”
　　
　　柴绍渐渐的宁定下来，吁了一口气，道：“没事没事，不要紧的。只是刚才我以为你是被人抓走了，对你担心得要命，突然之间听你叫我，压根儿没想到你是在跟我玩，所以才那样大吓一跳的。今天上午那样的玩耍，我知道你是在跟我玩，就没那么大的惊吓了。”
　　
　　“对不起，对不起，都是我太顽皮了，不该这样吓你的。只是……如果事先跟你说过，你不吃惊，来得及躲闪，不是定在那处一动不动，其实反而会更危险的……呃，总之是我不好了，不应该跟你玩这种游戏的。”
　　
　　看着李世民一脸的歉然内疚之色，柴绍心中再有半点惊吓剩余这时也全然一扫而空了，咧嘴一笑，摇摇头，道：“没事没事，我真的没事！你箭术那么棒，这游戏别人玩很危险，你玩其实是一点都不危险的，对不对？”
　　
　　他这一摇头，立时觉得头上一松，几缕发丝垂落到眼前。他伸手往头上一摸，原来那裹着他发髻的幞头已被李世民刚才射出的一箭刺破，脱落了下来。没有了幞头固定，发髻自然松脱，于是他一头乌发都散开了。
　　
　　李世民连忙伸手给他把头发重新挽起，在头顶束成发髻。但柴绍的幞头已破，无法再用来裹紧固定发髻。李世民一手仍紧紧给他束着发髻，一手却扯下了自己的幞头，给他裹在头上。
　　
　　柴绍见状，忙道：“那你呢？你没了幞头裹紧，待会儿一骑马奔跑，你的发髻也会松脱的呀。”
　　
　　李世民微微一笑，竟是伸手往自己头上一扯，索性把还扎得好好的发髻拉松了，让那一头乌发都散落了下来，道：“那我就散发好了嘛。”
　　
　　柴绍见眼前这少年突地变作长发披肩的模样，心儿忽的又是一阵狂跳，喉咙之处更是一紧，莫名的生出异常干涩之感，引得他连接作了几下吞咽的动作，想以口中的涎液湿润一下。
　　
　　只见李世民的头发乌黑亮泽一如他那双灵活的眸子，从他头上如墨色的河流奔淌直下，流过宽阔的肩膀，再沿着那迅速向内收敛的曲线倾泄而至相比之下显得甚为纤细的腰间。也不晓得是因为长年屈曲挽起，还是因为他那继承自母亲窦氏那一边的鲜卑胡种血脉的缘故，那发丝由上而下有着微微的卷曲，使得这披散流泻而下的长长的乌发更加的像河川瀑布一样翻动着起伏的波涛浪头。
　　
　　“这……这……不好……太过……不成体统了！”柴绍结结巴巴地说着这样反对的话，却又隐隐地觉得其实是自己有点害怕起来――害怕给这当着自己的面如此随意地散发的少年……“勾引”到了！
　　
　　后记：
　　
　　1、哇…………鼻血喷涌中的迪迪～～爆！各位有没有给这章里散发披肩的世民宝宝萌倒了啊？




☆、杨广X李世民-116 崇拜

作者有话要说：今、明两天都会一天两更，即中午更一章，傍晚又会更一章，请各位读者大力捧场～～
                        
　　116 崇拜
　　
　　柴绍急急地伸手要给李世民挽起他那散下的一头乌发，李世民却一把抓住了他的手，脸上仍是一副笑得眉毛弯弯的模样，道：“柴队正，我的幞头给你了，还怎么束发？不如这样，我像突厥人那样结索好了。”
　　
　　他一边说着，一边捡起那被他一箭射破之后、刚才他给柴绍重新结发之时抛落在地的柴绍的幞头，又从腰间拨出千牛刀把这幅尺许见方的纱罗裁开成一条一条，然后将自己散开的发丝几缕几缕地用那纱条对折交叠着缠扎起来，纱条两端最后在发梢末处打结扎紧成一条条发辫。
　　
　　柴绍见他这扎辫的动作甚是纯熟，似乎以前已经扎过很多次，一时不觉是看呆了。李世民见他怔怔地望着自己，便冲他一笑道：“柴队正，你也来帮帮我扎啊？我自己只能扎起鬓边的头发，后脑处的头发就很难自己来弄了，你给我扎一下后面的吧。”
　　
　　“呃……”柴绍不由自主地应了他一句，也拿起李世民刚才裁成一条条的纱罗丝条，转到他身后，执起他脑后的几缕发丝，照着刚才见他的做法也扎了起来。
　　
　　不一忽儿，那些纱条都用完了，李世民那一头乌发也扎起了十几条发辫，随着他脑袋的转动而晃荡着，乍一看，还活脱真像一个草原上的突厥少年。
　　
　　李世民故意用力地摇晃了几下脑袋，听着自己的头发沙沙的轻响，又冲柴绍一笑，道：“怎么样？柴队正，这样好不好玩？”
　　
　　“呃……好……好……”柴绍其实差点脱口想说出“好看”这二字来。他只觉自己的心湖似乎也在随着这少年摇晃脑袋而剧烈的摇晃起来，连忙岔开话题道：“世民，你怎么会扎突厥人的发辫？看起来你好像是学过的，是吗？”
　　
　　“嗯……”李世民仍像爱玩好闹的孩子那样晃动着自己的脑袋，让那一头的发辫向外飞扬，又伸手靠近，让那飞扬的发辫蹭擦着手心，“是啊，以前我父亲想出了一个对付突厥人的办法，就是在军队里挑选擅长骑射之术的精锐，把他们单独组成一支骑兵，行军夜宿、甚至装束饮食都与突厥人无异。他是想把那支骑兵训练成看起来跟突厥军一模一样，这样跟突厥人打起仗来时，敌人就会误以为那支骑兵是自己人，放松警惕靠近前去，那支骑兵便可伺机施以突袭。当时我也入选了那支骑兵，所以有学过怎样装扮成突厥人的样子。”
　　
　　原来如此！
　　
　　“令尊这计谋可真了得！后来怎么样？真的骗倒突厥人了吗？”
　　
　　“父亲只是有这个想法，才刚刚开始训练呢，还没来得及练成。那时我想啊，最好这支骑兵不但是远看着像突厥军，还要走近了、甚至是当面跟突厥人交谈，都还能让突厥人误会那才算真的厉害！这样的话，如果敌军的人数比我们少，我们就趁着他们靠近前来的时候突然施袭；但如果敌军的人数比我们多太多，我们却也不必立即逃开，而是能够装扮成一支他们不是特别熟悉的突厥里一个小部落的队伍，向他们打探突厥大军的情况，或者是撒播一些谣言，这骑兵的作用不就更大了吗？只是如果要能做到那一步的话，就得会说突厥话――至少是那支骑兵里领队的几个大小头目――，而且要说得很流利、很地道才行。可惜军队里没有人很懂突厥话，我本来也想过有空的时候要到边地集市专门找个胡商什么的跟他好好地学一下怎么说突厥话，只是现在……这些自然都不用再想了。”
　　
　　柴绍见他这一番话的开头说得兴致勃勃，可说到最后却渐转黯然，连忙又岔开话题道：“你想学突厥话吗？那你可以找长孙顺德呢，他就会！”
　　
　　“是吗？”李世民双眼一亮，脸上现出喜出望外之色，“顺德大哥会说突厥话？哦，对了，是不是他以前跟先长孙右骁出使过突厥的缘故？”
　　
　　柴绍点点头：“是啊。先长孙右骁出使突厥时，曾把他带在身边。那时他年纪小，还是个孩子，学起突厥话来比之成人反而更容易。他也没特意地学，就是跟那些突厥的贵族小孩混在一处玩耍，自然而然就懂了。所以他的突厥话很好，也很地道。”
　　
　　李世民听得一脸神往之色，但未几那神采焕发的脸庞又再黯淡了下来，道：“可是……顺德大哥一定不肯教我的吧？”
　　
　　这小队的其他人，要数谁对李世民成见最大、厌恨之意最深的，就是长孙顺德了。以前他当队副的时候，就是他总是鼓动队里的其他人想方设法的欺负李世民，想把他逼走。后来要不是柴绍这队正训过他，又以强力压着，他欺负李世民的花样只怕还会层出不穷的使将出来。如今换了刘弘基做这小队的队副，情况就比以前他做队副时好了很多。但长孙顺德虽然已经不是队副，也没再鼓动队里的其他人跟着他做欺负李世民的事，但他肯定还是这小队里最讨厌李世民的人，想来是不可能教他学什么突厥话的。
　　
　　柴绍见他不知不觉又勾起心中的隐痛，自己也是说不出的难受。但他刚才已经一再地设法转移话题来避免触及李世民如今这困窘处境的伤痛，这时又要再想出些什么别的事情把话题岔开去，一时之间却实在是想不出来了。他只能想到的是：世民如今的处境是那样的绝望，在他身边还哪能找到多少不会触及这苦恼之事的话题可说呢？
　　
　　他这么一想，心头是益发的沉重得有如压着一块大石，几乎要喘不过气来了，哪里还能分心去想出什么“无关紧要”的话题？
　　
　　这一次，却是李世民自己在情绪低落了一刻之后便又振作起来，和煦得如同初春天气的笑容再次在脸上绽放，向着柴绍笑意盈盈的道：“对了，柴队正，我刚刚一来这小队听大家自我介绍的时候，就已经听刘队副提起过，说顺德大哥的箭术是这千牛卫里最厉害的，这是真的吗？”
　　
　　柴绍见他主动地丢开了那些不愉快的心事，心中暗暗松了口气，连忙点了点，顺着他的话说道：“是啊，他能当上队副，就是凭弓箭之道在那一年的千牛卫大比试里进入前三甲的呢。那年他也真是出尽了风头，无论与什么人比试，无论人家挑选的是什么兵器，他都只用弓箭，却能力挫一众强敌。千牛卫的大比试里，像他那样全靠弓箭杀进前三甲的，真可谓史无前例，恐怕以后也不会再有人能做得到了。所以他虽然在其它兵器或拳脚功夫之上造诣不算很出色，但他在这千牛卫里还真是个很传奇的人物，大家都知道我们小队里有他这么一号‘怪人’呢。”
　　
　　李世民听了，双眼之内更是闪动出兴奋莫名之色，道：“原来顺德大哥的箭术真的是那么厉害的啊？弓箭这种兵器，只能射远，不能及近，他能全凭弓箭力挫强敌，那就是他总能在对方攻至他身边之前就已经射倒对手了。这样的箭术，真是神乎其技！应该是他的族兄先长孙右骁指点过他的箭术，他学到了先长孙右骁的绝技的缘故吧？由此推想，先长孙右骁的箭术就更是出神入化了！啊，我真羡慕啊！顺德大哥可以与先长孙右骁相处过一段日子，还得到过他老人家的指点。如果我能与顺德大哥易地而处，哪怕只是跟他交换一天的时间，可以得到先长孙右骁的耳提面命，那也是死而无撼了！”
　　
　　柴绍见他满目尽是无限崇敬之色。他认识这少年的时间虽然也不算很长，但与他相交甚深，对他性情的了解大概远胜很多与他相交时日更长之人，知道他平日虽然表面看来显得很是温和随意，但性子其实甚为刚强好胜，可说是心高气傲之极的人。确实也是因为他自身无论哪一方面都比常人强很多，不少方面甚至比擅长那一方面的人还更强，所以还真是从来没见过他脸上现出过对另一个人――还要是他根本从来没有亲眼目睹、纯粹只是耳闻风传的人――崇拜得如此五体投地的神色。
　　
　　只听得李世民又叹道：“如果我能跟顺德大哥比试一次箭术，那就好了！虽然先长孙右骁已然故世，我是怎么都不可能亲睹他的神箭风采，但顺德大哥既然得到过他的指点，应该也算是他的箭术的半个传人吧？如果我能跟顺德大哥比试一下箭术，决出一个高下来，虽然我即使能赢得了顺德大哥也绝对不能说是有可能胜过先长孙右骁，但至少是让我可以有机会与先长孙右骁传下来的箭术切磋切磋嘛。可是……顺德大哥一定也不肯跟我比箭的吧？”
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章说李渊有意培训一支看起来像突厥人的军队，是源于真实历史滴～～《资治通鉴》大业十二年有如下记载：“突厥数寇北连。诏晋阳留守李渊帅太原道兵与马邑太守王仁恭击之。时突厥方强，两军众不满五千，仁恭患之。渊选善骑射者二千人，使之饮食舍止一如突厥，或与突厥遇，则伺便击之，前后屡捷，突厥颇惮之。”
　　
　　2、至于世民宝宝对长孙晟这“箭神”的崇拜，则是沿用《李世民情史》中的设定～～这也是为了方便后面要安排他遇到长孙无忌兄妹之时就立即“一见钟情”嘛～～爆！




☆、杨广X李世民-117 骑术

作者有话要说：明天仍然会像今天那样一天两更，即中午更一章，傍晚又会更一章，请各位读者大力捧场～～
                        
　　117 骑术
　　
　　柴绍听李世民这样叹息，双唇一动，几乎就想说些什么出来。但最终，他还是忍住了。
　　
　　原来，柴绍与长孙顺德是参加同一年的千牛卫大比试的。那一年的大比试中，正如他刚才所说，长孙顺德凭着一把弓箭这样的“怪招”对阵所有敌手，一直杀入到最后六强。柴绍当然也在那六强之列，他旁观了长孙顺德以弓箭挫败对手的情形之后，轮到他与长孙顺德对阵――那也是那一年大比试的最后一场――时，也针锋相对地选择了弓箭，因为他认为自己就应该以对方最擅长的兵器击败对方，才能将对手赢得心服口服。
　　
　　当年的“盛况空前”，柴绍到如今还是记忆犹新、历历如在目前。全体千牛备身和旁观的上万骁果禁卫都兴奋得快要疯掉了一样，实在是那一年的大比试太奇特、太经典了――有长孙顺德那样每一场比试都选择弓箭，却还真的在与柴绍决战之前的每一场都赢了的“怪人”；还有那一场最后的“压轴”对决，竟然长孙顺德和柴绍双方都选择了弓箭，而那战况之激烈也名符其实、完全当得起“压轴”之称。那一场压轴之战的结果，是柴绍赢了。
　　
　　于是，那一年大比试决出的前三甲，是柴绍以全胜之姿获得头名，而长孙顺德以仅输掉对阵柴绍那一场而获得第二名。刚好那一年这支小队原来的队正、队副都同时离职，柴绍便直接被提拔为队正，长孙顺德则做了他的副手。那一战之后，柴绍固然是声名雀起、享誉整支千牛卫，而长孙顺德虽然没获得头名，但他仅凭一把弓箭便能以四胜一负的佳绩跻身前三甲的事迹，也因极富传奇性而在千牛卫之中口口相传。
　　
　　他们这一支小队的队正、队副都如此声名在外，这支小队自然也是从一开始就已经在千牛卫中显得特别突出，无论谁一提起都会知道。这也导致这小队上上下都有远远超乎其他小队的极强的团结心与荣誉感，也就无怪乎突然进来一个被众人目为是皇帝的娈童的李世民之时，队中其他人对他的痛恨排挤是如此的激烈得有点近乎失去理智了。
　　
　　柴绍听到李世民说很想能跟长孙顺德比试一下箭术时，脑中便一掠而过这些往事。一开始时，他想把这些事情说给李世民听，然后提议由自己与他比试一场。如果他能赢了自己，自然也就胜过自己已经赢过的长孙顺德，这样他想与长孙顺德在箭术上一较高下的愿望也算是“间接”地达成了。
　　
　　但他随即就想到，即使自己真的已经全力以赴地跟李世民比试而落败――仅以这一天里自己与他在这鲁∩贤嫠５那榭隼纯矗自己确实也没有十足的把握能在箭术之上赢这少年――，只怕他也不会相信自己真的尽了全力，而只会认为自己其实是为了安慰他而故意输给他的。既然如此，这比试也就没有什么意义了。于是，柴绍双唇一动，在差点要说出让自己跟他比试的建议之前，还是忍住了。
　　
　　柴绍的心里话最终没说出来，但他双唇颤动、欲言又止的样子，李世民已经看在眼里。他却只道这队正是想说些安慰自己的话，但又想不出好的说辞。他自然不想让柴绍为自己而感到难过，连忙又是主动地岔开话题，强自振作精神，一跃而起，道：“柴队正，今天上午我们已经玩过射箭了，下午就不要再重复了。要不这样，我给你表演一下我的骑术，好不好？”
　　
　　柴绍当然看得出他是在强颜欢笑，也看得出他是不想让自己再像上午那样奔跑劳累。这孩子是如此的懂事，对自己又是如此的体贴用心，但这只是让他心里觉得更加的难受，也替这本性善良却命运多舛的少年越发的感到悲伤。然而，他也竭力掩饰着自己心中的难过，只怕让李世民看出来，那自己本来想着要在这整整一天里都陪着他玩耍、让他能够开开心心地度过这一整天的打算就会落空了。于是，他也是强颜欢笑，用力地点点头，道：“好！当然好了！”
　　
　　李世民翻身坐上柴绍牵来的坐骑，绕着鲁÷跑了几圈，让那马匹稍稍地热身之后，便开始催动它全力绕场急速快跑。这样再跑几圈，他忽地踢脱脚蹬，双手按着马鞍边缘，腰部一使劲，竟是整个人倒立在马背之上，只靠两手撑着马鞍。
　　
　　柴绍见他动作如此惊险，不由得“啊”的大叫一声，从本来盘腿坐在地上变作跳了起来。却见李世民头上脚下的倒立，他那散开、束成十几条发辫的头发也随之从头顶倒垂下来，把他那按着马鞍的两手都遮蔽了，远远看去便似他是凭空地悬在马背之上，看得柴绍更加的觉得惊心动魄。而且那马儿奔跑的速度很快，李世民的身子说是倒立，腰部以下的两腿却在飞奔之中明显地现出向后倾斜之势。虽然柴绍心知他这样使身子与马背形成一个略斜的角度其实有利于重心更稳，但视觉上的效果总是让自己觉得他好像随时便要跌倒下来一样，实在太过叫人担心了。
　　
　　于是他看着马匹载着如此倒立于其背之上的李世民跑了才一个圈，就忍不住叫道：“好了好了，世民，玩够了，下来吧！”
　　
　　随着这话一出口，他果然见到李世民的身子猛的一歪，却不是稳稳当当地坐回到马背上，而是像一块僵硬的铁板“呼”的一下直往侧边倒下，似乎是他突然保持不住身子的平衡，整个地摔下来。
　　
　　柴绍大吃一惊，又是一声尖叫，眨了眨眼，只见马背上空空如也，李世民已不知所踪。他骇然失色，只道李世民已经从马身的另一边摔跌了下去，不觉一边大叫：“世民！世民！你怎么了？”一边向着那匹像是不知道发生了可能是致命意外、仍在发力绕场急奔的马儿跑去。可是人又怎么能赶得上马？柴绍心明此理，因此并不是在马后追赶，而是目测着马儿奔跑的速度与方向，斜刺里往它将要跑至的地点赶去。
　　
　　他跑了几步，忽然觉得不妥。如果李世民真的从马背上摔跌下来，他应该是掉到地上才对。可是现在自己只是见到马背上空空如也，但地面上也是空空如也，并没有人摔跌下来。
　　
　　这……这是怎么回事？世民怎么凭空消失了？
　　
　　这一切经历的时间其实很短，他这念头才刚刚如闪电般掠过脑际，忽然眼前一花，马背上不知怎么的，李世民又像是凭空地再次出现，稳稳地坐上马鞍，转头冲他得意的一笑，不要说没摔跌下来，甚至不像是受了一丝半分的伤。
　　
　　柴绍见他丝毫无损地重新出现，心中大定，顿住了追赶那马匹的脚步。李世民驱策着那马匹以他为中心绕圈奔跑，渐渐地收勒缰绳，让它慢慢地放缓速度，也慢慢地收缩绕着柴绍奔跑的圈子，最后“得得”数声，以极为优雅从容的姿势就在柴绍身边完全地停下。李世民待那马匹停定，便在马背上向着柴绍躬身施礼，笑道：“柴队正，我这骑术表演得怎么样？还行吧？”
　　
　　柴绍又惊又喜，知道他刚才一定是耍了些什么骑术的花招，才会那样突然凭空地从马背上消失，又再突然凭空地重新出现。一时之间，他没想明白李世民的花招是什么，于是那心虽是完全地放下了，疑惑之情却是变得越发的浓重，问：“世民，你是怎么做到的？刚才你到哪里去了？真是吓死我了！”
　　
　　“刚才那一招，叫‘蹬里藏人’，也是我在父亲的军队里之时经常跟士兵们玩的一个游戏。”
　　
　　李世民还没作详尽的解释，可柴绍光是听那游戏的名头就已经能猜到大半了。――刚才李世民突然从倒立之势看似往侧边摔倒，其实应该是他把身子吊挂在马身的另一侧，借助马身的遮挡使自己看不见他，于是就好像是凭空消失了一样。大概是他以马身那一侧的脚蹬为支撑点，一脚踩着马蹬，另一脚悬空，两腿屈曲成下蹲之势，使身子矮下来，从而可以被马身完全遮挡。他那两手应该也有紧紧地拉着把马鞍绑在马背上的、位于马身那一侧的绳索，这样以脚蹬和绳索为两个着力点，就能使他的身子藏在马身那一侧的后面。
　　
　　李世民玩这一招，虽说是因为他以往已经玩过很多次，熟极而流；但这马匹是柴绍的，不是他自己的坐骑，此前没有跟他做过任何配合的练习，他突然就拿这陌生的马匹来玩如此危险程度不亚于刚才那突然向柴绍头上射箭的游戏，也实在是堪称艺高人胆大之极了。
　　
　　柴绍想明白了这些，一边暗暗抹了一把冷汗，一边也不由得在心里微笑摇头：世民啊……真的还是个爱玩的孩子，也真是个初生之犊不怕虎的少年人啊……
　　
　　他看着李世民那一脸的热汗之上泛着激烈运动之后的红通通、热乎乎的神采，还有那终于是打从心里乐出来的开怀笑颜，却不由得又是一阵隐隐的心酸：这孩子……他想要的其实只是很简单很简单的东西，得到了就已经能让他很开心很开心。可是老天爷怎么就偏偏对他那么的吝惜，那么的狠心，连这样简单的东西、简单的快乐，也不肯轻易地给他？
　　
　　正想着这些，天空之上忽然传来一声嘹亮的雁鸣，柴绍和李世民都不约而同地抬头往上张望，只见天际一只孤雁正往这边飞来。此时腊月刚过去半个月，还在寒冬季节，本来不会那么快有南归雁飞过，而看这大雁孤身独行，也殆非常态。
　　
　　李世民见状，立时便已一手拿起弓箭，张弓搭箭瞄准了那头大雁。然而，随着那头孤雁越飞越近，他举着弓箭的手臂却竟是渐渐的垂下。最后，当那大雁从二人头顶掠过之时，李世民只是仰头目送它离开，拿着弓箭的两臂都放下了。
　　
　　“怎么了，世民？为什么不发箭把那头大雁射下来？”柴绍见他如此“异举”，禁不住问了出来。
　　
　　李世民却只是摇了摇头，反而甚至把弓箭也放到了地上，低声说了一句：“我累了，想歇一下。”然后便慢慢走到鲁”撸坐了下来，双手掩面，心中想的却是：我为什么要把这头大雁射下来呢？是为了让它也像我现在这样，身不由己的掉进这个鬼地方来，这一辈子……永远都出不去么？
　　
　　柴绍虽然不可能听到他这番在心里的自言自语，但看他这明显地又现出黯然神伤的模样，也能猜到个八九不离十。他抬头继续望着那头孤雁渐去渐远，心里长长地叹了口气，想：以世民如此了得的武艺与身手，明明应该是一只在辽阔无垠的蓝天之上自由自在地展翅翱翔的鹞鹰，如今却犹如被猎人射下而折翅，可能将是一辈子都要永远地囚禁在这极尽华丽、对他来说却与牢笼无异的皇宫之内……
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章里描写世民宝宝的骑术绝技，是根据马戏杂技中的“镫里藏身”来改编滴，可是有本有源的哦～～（当然也有小说家言的传奇兮兮啦～～）
　　
　　2、世民宝宝真是很惨、很惨～～虐心是偶的大爱嘛～～不能太虐身，但一定要劲虐心～～爆！




☆、杨广X李世民-118 来信

作者有话要说：本来是打算今天中午更这一章的，因为今天有事，中午没空了，就提前到现在这时更新～～另外上一章之后有朋友写了评论，我现在实在是忙，没法回复，但今天一有空就一定会好好地回复滴～～请各位放心，继续努力地给我评论，给我动力吧～～
当然今天晚上还会再更一章滴～～到时想念杨表叔的读者就能看到对他的描写啦～～
                        
　　118 来信
　　
　　此后，柴绍每十天就有一次旬假，本来可以出宫回家的，他都不回了，还是留在宫里，却是陪着李世民到这鲁±磁苈砩浼玩乐。李世民平日就在临湖殿的院落里独自一人习练兵器或拳脚功夫，等啊、盼啊就候着每十天一次的柴绍的旬假，能与他一起在鲁×芳术与骑术。
　　
　　就这样，虽然没有再与皇帝见上一面，但有柴绍的陪伴――或者是在巡逻班的路上拐进海池边那大树下，和他一起坐在石墩上闲聊一阵子；或者是在旬假之时陪他在鲁±锪废捌锷渲术――，如此悉心的设法给他解闷，李世民便觉得日子好过了一些。尽管远远算不上是快乐不知时日过，但感觉上已没有像之前那样因为太过苦闷无聊而显得日子的流逝特别缓慢、特别难熬。
　　
　　如此转眼又过了一个多月，海池的水解了冻，树上也吐出了绿芽，天地万物都似穿上了新装，一切显得那么的生机勃勃，好像是突然之间，春天急不可奈的就扑面而至了。
　　
　　这天，李世民在院落里练了一天的剑法，直至天色全黑，也流了一身的大汗。透过右首平房靠外的那个小房间的窗户见到队里的其他人都吃完晚饭走进里面那个房间去休息了，他这才还剑入鞘，走进那小房间，把长剑放回兵器架上，坐在四方桌子旁，把余下的残羹剩饭全部一扫而空。
　　
　　吃过晚饭，他低着头一声不吭的走进里面的大房间。队里的其他人还是一直以来那样，对他视而不见，当他不存在一样，或只是一个透明的影子，各顾各的坐在床上或三三两两的聊天、或做着一些自己的事情，他进来了也没有人抬头看他一眼，更不要说会与他搭讪一句。他也不看他们，更不会试图与他们搭讪，径直走向自己的床铺，打算像往常那样歇上一会儿之后就去院落的水井旁打冷水洗澡浣衣晾衫，这些都做完之后再回床上来安寝睡觉――他知道今天晚上柴绍是当值近侍班，因此他也就没必要去海池边上的大树下，坐在石墩上等柴绍拐进去和他闲聊一阵子了。
　　
　　但李世民刚一走近自己的床铺，便发现枕头上不知什么时候给谁放了一封书信。他不觉一怔，还没伸手去取，先左右环顾了一下，却见室内的队友仍一如既往那样没一人理会他，看不出有任何特异之处。他这才伸左手拿起那书信，却见封面上写着一行娟秀的字体――三姐字付世民弟亲启！
　　
　　三姐？是三姐写给我的信！？
　　
　　李世民心头一阵狂喜。
　　
　　他自进这皇宫以来，家人的音讯便全然的断绝了。他没有试图写片言只字给家人讲述自己在宫中的情况――他实在是没什么能跟家人说的，总不成把自己在这皇宫里不但要承受皇帝肆意的玩弄身体、还要被队友欺负冷待的那样不是丑事就是伤心事说给家人知道吧？――而家人也一直没有给他写过书信或托人带过口信。在这宫里待的时间长了，他有时甚至都觉得自己在这世上已经没有家人了――虽然年初之时队友都回家休春假，还是会勾起他在那佳节之时倍加思念亲人的心情――；有时即使偶尔想起外面的家人，又会觉得他们大概已经彻底地忘记了自己，不管那是他们的刻意所为，还是时间长了自然而然就难免会是那样的结果。
　　
　　没想到，现在突然却收到了三姐写给他的信！
　　
　　三姐是唯一的一个与他一母同胞的嫡亲姐姐，因此在一众姊妹之中与他的关系也最为亲密。他进这宫来之时走得匆忙，也根本想不到会进来了就出不去，竟是不曾跟这姐姐说一声道别，便就此和她分开了。时到如今，他隐隐地觉得自己这一辈子估计都不可能再走出这形同监牢的皇宫，也就只怕这一辈子都不可能再见到这嫡亲姐姐了。
　　
　　想着这些，他刚一开始时的狂喜之情，又覆上了一层酸苦的阴霾。但他仍是稍稍抑下这苦涩的滋味，双手颤抖着打开了那封书信，急急忙忙地先囫囵吞枣一般飞快地将整封信的内容扫视了一遍，然后视线又再回到开头，这次是一字一字细细地看，细细地回味，像牛羊反刍一样把一字一句都重复又重复地看上好几遍，一直咀嚼到似乎已将里面的所有味道都全部榨干榨净为止。
　　
　　他这样先快看一次，又再慢看一次，但两次看完，脑子还兴奋得其实根本没真的把里面的内容看进去，而是只顾得上从那娟秀流丽的字体中揣想出姐姐平日那张他再熟悉不过的笑脸欢容，仿佛耳边又响起她跟自己柔声细语地说话的声音，又感到她常常伸手过来轻轻地整理着自己欢蹦乱跳之际弄乱了的发丝与衣衫……
　　
　　姐姐……姐姐……姐姐……
　　
　　他捧着那薄薄的一页信纸，在心里这样轻轻地叫唤着，眼眶之中不知不觉已充溢了泪花。
　　
　　过了好长一段时间，他的心绪才终于慢慢地平复了一些儿，才又定下神来把那信又好好地看了一遍，这次才终于将信中的内容看明白了。
　　
　　原来姐姐写这信来，是告诉他，她将要结婚了！
　　
　　现在还在他们母亲窦氏逝世的守孝之期内，本来是不应该办婚事这类喜庆的。但她将要出嫁的那个夫君的母亲正在病重之中，那老人家其实已经卧病在床多年，能够脱离人世的生老病死之苦，她反倒觉得那不失为一件幸事。只是她心心念念对这尘世唯一放不下的挂虑，就是她的儿子――也就是姐姐的未来夫君――至今一直迟迟未能成家立室。其实姐姐与那男子的家人在他们的母亲窦氏病逝之前已经有过谈婚论嫁，就是因为窦氏逝世、姐姐要守热孝，才使得这门婚事给耽搁了下来。
　　
　　前段时间，那男子趁着新春之际前来李家拜会，说起他母亲的心愿，请求是否能破例提早完婚，为的是赶在他母亲可能与世长辞之前了却她老人家的心愿，说不定最好的结果是甚至可以给他母亲冲冲喜，反而使她大病得逾。
　　
　　父兄与姐姐一合计，觉得这男子的母亲病重垂危，确实是等不到守孝之期结束的；当然，他其实大可以找别家女子成亲――毕竟虽然他的家人与李家是有谈论过嫁娶之事，但并未完全说实，谈不上对姐姐许下了什么承诺――，可他这时仍然表示愿意娶姐姐过门，可见他是真心诚意想与李家结亲。事实上，那男子在拜会之时也透露了，若非他母亲如此催促，他本来是愿意一直等到姐姐的守孝之期结束了才与她完婚的。难得这男子如此看重李家、看重姐姐，姐姐也不觉深为他的孝心与情意感动，便向父兄明确表示了非此君不嫁的意愿。
　　
　　李氏虽以汉人自居，但好几代家主都娶鲜卑女子为妻，西魏北周之时也长期侍奉鲜卑人为君主，久居边地，习染胡气，对于汉人那守孝之期的规矩其实也不是特别的在意。再加上那男子以如此孝顺他母亲的理由相求，姐姐对他又是这样的心甘情愿，父兄最终便决定了要如其所愿，让他们二人尽快成亲。不过，这婚事毕竟还是在姐姐守孝之期内进行，因此两家也不打算大事张扬，一切将低调、从简地进行，只在行礼当天邀请至亲到场观礼、饮宴一场便了。
　　
　　姐姐写这信给李世民这弟弟，除了告诉他这件事，就是希望他在行礼那天也能前来出席。从那书信的字里行间，李世民能猜想到父兄没有把自己其实是被皇帝禁锢在宫内承受他肆意玩弄的真相告诉她，而是骗她说，他进来这皇宫是做皇帝的千牛备身，因为刚刚才进来没多久，新人都要辛苦一点多当班的，才会一直没有休假，不能出宫回家。姐姐写这信来，就是问弟弟能不能想办法向负责管辖他的长官告个假，好歹在她行礼那天出来哪怕是一阵子、看一眼她穿着新娘子的嫁衣喜气洋洋地出阁的样子。
　　
　　李世民终于把这书信的内容都看明白了，也把姐姐写这信的前因也连看带猜地弄清楚了之后，心中是一则以喜――很高兴姐姐终于能嫁给一个他那么看重她、她也那么喜欢他的如意郎君――，也是一则以愁――以他现在这样子，怎么可能离开皇宫哪怕只是一阵子呢？去年他生日之前的那个月里，皇帝对他宠得简直就是一副捧他在手怕碎了、含他在口怕化了的样子。如果还是那个时候，他把这信里的内容如实地告诉皇帝、求皇帝放他出宫一阵子，皇帝也许还能通情达理地如他所愿。可如今他一个多月来都没见皇帝一面，而且起因还要其实是他故意假装生气而“冷落”皇帝，把皇帝抛在一边不再理会，他跟皇帝之间的关系弄得那么僵，他还怎么能向皇帝求得这样的“恩准”呢？
　　
　　他拿着那薄薄的信纸，怔怔地坐在床边，一颗心在胸膛之内翻来滚去，越想就越是觉得绝望。然而，他再一次地翻看这信，从姐姐那一手熟悉的字体之中体会着她那殷切盼望着自己能去看她出嫁的心情……终于，他霍然而起！
　　
　　以前我跟阿杨公主说过什么来着？这世上的事情，不管是多么的难，看起来是多么的不可能办到，都总要拼力一试的。不试过，怎么知道一定不行呢？姐姐那么爱我，那么渴望我能去看她出嫁，我为着她，就算是要向皇帝低声下气地求恳――求恳他原谅我这一个多月来对他的赌气，对他耍的脾气――，又有什么大不了的？只要能说得皇帝原谅我、答应让我出宫一阵子，那不管他之前、之后要怎样的惩罚我来发泄他的怒火，我全都忍受下来就是！
　　
　　他这样突然从床上站起，动作迅猛，透露着无比坚决，倒是一下子让房里的其他人都注意到了，视线都向着他聚集了过来。但这时的李世民，已经全然没有心思去留意他们突然打破了以往对他视而不见、当他是一个透明的影子的惯例，只顾得上把那封姐姐的来信好好地折起，收进自己的怀内，大步流星的向门外走去，一直走出临湖殿的大门，一直向着皇帝所在的、他这一个多月以来都没有踏足一步的承香殿……走去！
　　
　　后记：
　　
　　1、忽然有了那样的转折，各位认为这一回世民宝宝与杨表叔能冰释前嫌、和好如初么？




☆、杨广X李世民-119 求见

　　119 求见
　　
　　李世民来到承香殿的寝殿之外，一眼就看到柴绍正与其他千牛备身肃立于庑廊之下当值着近侍班。
　　
　　以前他每晚的上半夜都要来侍候皇帝，当然难免也有时候正好碰上柴绍当值着近侍班的。只是那时他一到就会马上被皇帝传唤进去，与柴绍最多只是打个照面而已。而且他进去寝殿之后，皇帝都会吩咐当值着近侍班的千牛备身及骁果禁卫全部退到远离寝殿、无法听见寝殿之内传出的任何声响的更外面去，所以他从来都不需要担心皇帝与他在寝殿内的一应行事、乃至交谈的声音会有可能被在外当值的侍卫――当然也包括柴绍在内――听到。
　　
　　然而，这时他是事隔两个月没见皇帝的情况下忽然自己主动前来，却正赶上柴绍当值着近侍班。他也看到柴绍一见自己现身，脸上明显地现出一怔之色，可想而知他现在的心里是充满着如何的困惑与不解。可是旁边还有众多其他千牛备身与骁果禁卫，他也无法向柴绍解释缘由，只能是向着他微微躬身为礼，低垂着的脸上已发起烧来，心中更是倍感难堪。
　　
　　但事情到了这个境地，他也没有退缩的余地，只能强忍羞意，在寝殿门前跪下，向那守在门外的宫人低声――但就站在旁边近处的柴绍等一众近侍亲卫都已经足够清清楚楚地听见――说道：“请公公向圣上进禀，臣千牛备身李世民在外求见！”
　　
　　那宫人向殿内交头接耳的传递了李世民的这个请求。过了良久良久，殿内却始终没有回音传递出来――既没有允准他内进的回音，也没有明确拒绝他求见的回音。李世民只好一直跪在那里等着，固然是不能进去，但也没法离开――甚至连站起来都不行。
　　
　　他默默地跪着、等着，心里一边揣测着殿内的皇帝在想些什么，另一边又总觉得旁边正当值着近侍班的柴绍在看着自己，他的目光像炽热的火焰在烤灼着自己的后背，是说不出的难受。
　　
　　时间缓慢地流逝。每隔一段时间就会有负责计时的宫人走过，敲鼓鸣钟，拖着长长的声音报出时辰。然而，这宫人来了又去，走过好几次了，殿内仍是静悄悄的毫无声息，倒像是皇帝根本没在里面。――事实当然并非如此。若然皇帝今晚不是在这承香殿内，就不会有那么多宫人在此，那些近侍亲卫也不会都站在这外面了。
　　
　　终于，殿内忽然响起皇帝说话的声音，但声音不高，那话也很简短，隔着殿门传到外面来，已是模糊之极，混成了一团，无法辨别其意。尽管如此，这到底是李世民跪在门外等了这么久以来第一次听到皇帝的声音，他不由得略略直起了腰身，向前倾去，竖起耳朵，想听清楚接下来皇帝还会说些什么话。然而，皇帝的话就只说了那么一句，接下来殿内又归于一片寂静。
　　
　　稍顷，殿内响起衣物在地上摩擦的悉索之声，似乎是有人跪行着向殿门这边过来。然后，殿门“吱嘎”一声被推开了，魏忠的身影出现在门槛之内。李世民一见，不觉精神一振，随之也跪直了腰身，期盼似地看着他，等待他向自己宣示皇帝的口谕。
　　
　　谁知魏忠的视线在他身上掠过，却是毫不停留，那眼神倒似根本没看到他的存在，转而射向门外守候着的一人，叫道：“陈福，陈福！”
　　
　　那叫陈福的宫人连忙跪行几步，上前应道：“小人在此！”
　　
　　“圣上刚刚吩咐了，今晚要找娘娘侍寝，你快去安排翻牌的事情。”魏忠就当着李世民的面，如此面无表情地向陈福转述皇帝的话。
　　
　　“是，小人这就去办！”陈福连忙爬起来向寝殿旁边的一个房舍跑去。
　　
　　这时李世民也一下记起，这陈福正是他刚进宫来第一个月里被皇帝罚跪之时经常见到他捧着上面放了妃嫔名字的牌子的托板呈献给皇帝挑选的宫人。此人很得魏忠的信任，经常提携他做这些可向宫内妃嫔索贿的美差。
　　
　　魏忠说完刚才的那一番话就转身回入殿内，看都没再看仍跪在外面的李世民一眼。他一进去，殿门也随之掩上，又回复到他出来之前那样的寂然无声。
　　
　　不久，陈福从那房舍出来，手上已经捧着摆放了五张木牌的托板。守门的宫人给他推开殿门，让他进去。在这殿门打开之际，按规矩门外侍候的宫人也好，侍卫也罢，都得低头，不可趁机往内窥视圣驾。因此李世民只能一边继续跪着，一边赶紧深深地低头，脸面向下，无法看到殿内的情形。他只觉得随着殿门打开，一股暖烘烘的气流也从内涌出――殿内一直烧着旺盛的炉火，确保里面十分温暖，因此殿门一开，里面温度高而外面温度低，暖流便从内往外涌出。他只能凭猜测，觉得随着这股暖流外溢，里面的皇帝的目光也射向这外面。
　　
　　皇帝……应该能看到我就跪在这门外的吧？
　　
　　陈福一进去，殿门再次关上，隔断了殿内的暖流外溢。如果皇帝的目光曾向外射来，也被隔断了。在这殿门一开一关之间，殿内仍是没有任何声息传出。
　　
　　紧闭的殿门后，似乎传出“啪啪”的翻牌之声。过了一会儿，殿门再次打开，陈福出来之后，殿门又在他身后闭上。李世民待殿门关上后抬头看向陈福手上捧着的托板，只见那托板上本来背朝上的五块牌子，都给翻成了面朝上。
　　
　　皇帝……今晚又要以一敌五了吗？
　　
　　李世民这猜想很快就得到了证实。没过多久，五名浓妆艳抹、盛装华丽的美女娇娃便来到殿门之前，从又再打开的殿门鱼贯而入。――进去的人太多，不但殿门要打开得比之前任何一次都更大，于是有更多的暖流从内涌出；而且跪在门前的李世民显得挡了她们的道，被出来迎接这些美人进去的魏忠喝令他往旁边移开避让。
　　
　　殿门在五名美人都进去之后再次关上，而李世民也被赶至门侧继续跪着。
　　
　　殿内很快传出皇帝与五名妃嫔云雨欢爱之声――皇帝那高叫呼爽的声音在一众女子娇柔婉转的莺声呖呖之中显得特别的突出，跪在外面的李世民只觉像是有一把无形的刀尖一下一下地直直的反复刺进他的耳朵里去。
　　
　　子时的三更鼓刚刚打过，殿门再次大开，五名美人又鱼贯而出，身上都散发着那浓烈的腥臭之气。
　　
　　此时，当值上半夜近侍班的千牛备身和骁果禁卫也到了换班的时候。柴绍眼见其他侍卫都纷纷离开，与自己交接的侍卫也已经来到。他看着仍跪在殿门侧边苦苦等候着皇帝明确地向他下达让他进去或要他离开的命令的李世民，不觉一手紧握着别在腰间的千牛刀，一个心念在他胸膛之内翻滚来去，犹豫难决。这时，另一个小队的队正走近前来，拍拍他的肩膀，道：“喂，柴大哥，你怎么还不走啊？”
　　
　　那“柴大哥”的叫声似乎震动了李世民，他抬头往柴绍的方向望来，微弱的光线中映出他的眼睛里满是困倦疲累之色。――事实也是，他白天时分在临湖殿的院落里练了整整一天的剑法，体力消耗甚大；这段时间他又都习惯了每晚吃过饭、洗过澡就早早地上床睡觉的作息；如今却在这门外跪了一个上半夜，不累得他够呛就怪了。
　　
　　柴绍终于忍不住几步走到他身边，俯身在他耳边低声说道：“世民，我有一件要事想跟你说，你明天……什么时候有空就到海池边的老地方去，我在那里等着你来，好吗？”
　　
　　李世民一愣，没想到柴绍跟自己说的是这么一句话。但他随即点头低声答道：“好！”
　　
　　柴绍直起身子，目光有意无意地往殿门那边看去，却见到那扇本应已经紧闭的殿门却不知道什么时候又再微微拉开了一线缝隙，那缝隙之内有一双眼睛正冷冷的向着这边盯视着。他悚然一惊，连忙转身离去。但是在他匆匆离开之际，脑海里却忍不住仍浮现起那双从门缝之内窥视到他和李世民低声交谈了一句的眼睛，那眼睛里的冷冷之色似乎也传到了他身上，害得他浑身上下都透着一股冷彻肌骨的寒意。因为，尽管那缝隙很窄，那光线很暗，但他还是只在一瞥之间就认出来了，那双眼睛是……魏忠的眼睛！
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝又被虐身鸟～～
　　
　　2、不知道为什么，偶自己重看这一章最后一段时，自己都觉得遍体生寒，好像看了鬼片一样～～爆！
　　
　　话说很多读者朋友（先是兔兔，后来是妮妮、染青等）都担心过杨表叔会发现世民宝宝与柴姐夫这段时间如此“亲密”交往而会嫉妒成狂，可是其实杨表叔作为皇帝不可能自己亲自去监视世民宝宝的行止的，以前已经有交代过做这监视之事的是魏忠，而魏忠其实是将世民宝宝与柴姐夫的关系向皇帝隐瞒了下来的，也就是说，他其实是“保护”了他们二人滴～～当然这个时候世民宝宝并不知情，但以后对此会有交代的，也会交代魏忠为什么要做这种“保护”他们的事情的原因――这一章结尾写柴姐夫发现魏忠的眼睛在殿内窥视着他与世民宝宝交谈，其实就是在向各位读者暗示魏忠完全掌握他们二人的关系与所有交往情况滴～～




☆、杨广X李世民-120 跪候

　　120 跪候
　　
　　李世民是被殿门“哗”的一下突然推开的大声吵醒的。他猛一抬头，只觉一阵天旋地转，身子都晃了几晃。他定了定神，这才想起，自己昨晚吃过晚饭之后就来到这承香殿的寝殿门外求见皇帝，但皇帝一直不作答复――既没有传见他，也没有说不见他――，于是他只好一直地跪在外面等候。上半夜过去了，侍寝皇帝的妃嫔离开了，当值上半夜近侍班的柴绍等侍卫也离开了，就只有他还继续跪在这里。
　　
　　下半夜除了当值的侍卫和宫人之外，其他人都睡下了――殿内的皇帝应该也不例外――，四周自然是变得比上半夜之时更加的寂静无声。李世民跪在那里，实在是困得不成，也不知道是从什么时候起，跪着就变成了屈膝弯身低头，把额头枕在交叠置于地上的两条前臂之上趴着，就以那样其实是极不舒服的姿势打起了盹来。直到刚才殿门“哗”的一声突然推开而发出很大的声音，一下子把他吵醒了。他一直那样低着头趴在地上，血液倒流积聚在脑袋那处，这时忽然醒来急速抬头，自然是觉得一阵天旋地转，身子也晃动了几下，差点儿重心不稳。
　　
　　李世民才稍稍想起自己处身在这里的前因，殿门之处人影晃动，一大批宫人簇拥着皇帝已走了出来。那批宫人之中当然也有魏忠在内，他一眼瞥见门边所有人都按着规矩跪伏在地，无人敢在这个时候还抬着头的，只有李世民却是仰首向上望着这边。但他目光呆滞，视线也没有焦点，脸上挂着的明显是一个睡着的人突然被叫醒时的那种一片茫然、不知所以的神态。魏忠连忙赶上前去，一把揪着李世民的头发，用力把他的脑袋按下，喝骂道：“你作死啊？圣上出来你还不低头回避？窥伺天子，该当何罪？！”
　　
　　李世民被他这一喝骂，脑子更清醒了大半，连忙叩首于地，道：“是……是臣失礼了，请……陛下恕罪……”
　　
　　却听得靴声霍霍，那黄澄澄的龙袍在眼前一晃，皇帝一声不吭就离开了――没有说要惩罚他那“窥伺天子”的大罪，但还是没有说他可以起来离开，倒像是根本没听到他告罪的话，甚至是没有看到他的存在。
　　
　　魏忠见皇帝快步离开，便松开了按着李世民的头的手，低声说了一句：“在这里好好地跪着，再也不要抬起头来冒犯圣驾了！”便三步并作两步的追上远去的皇帝。
　　
　　于是，虽然皇帝已经不在这承香殿内，李世民仍然只能跪在门边，还连头都不能抬起来一下，一直要保持着俯身低头的姿势。
　　
　　这样一直跪到将近午时，又听到杂沓的脚步声从外面向这边移近过来。一会儿，皇帝那双厚底乌金云龙靴和其上的黄澄澄的龙袍下摆便在李世民那双只能盯看着地面的眼睛前一晃而过。皇帝仍是一句话都没说，径直便走进寝殿之内。看来他是上完早朝之后回来这承香殿用午膳。果然，接着就是捧着盛满美食佳肴的托盘的尚食局宫人往内进呈饭食，之后又再捧着吃过的残羹剩饭出来。
　　
　　皇帝一直不发话让他进去或离开，李世民就只能一直跪在外面、像是毫无尽头似的等候。开始的时候，他还会暗暗的焦急，不晓得什么时候才能结束这一场明显又是皇帝在故意地刁难自己、让自己受苦的罚跪。这时他已经不太指望皇帝会召他进去相见，只是盼望着皇帝能放他离开。尤其是昨晚柴绍临走前跟他说过，要他今天有空的时候去海池边上相会，说是有要事想跟他说。他眼见那太阳升至中天、又慢慢地西斜，这一天快要过去，也就是说，柴绍在海池边上白白地等了自己一天！他在这里跪着白白等了皇帝一天，他心知肚明是皇帝在惩罚自己一个多月以来对他的冷漠离弃，因此心里并无多少不满愤恨之情；但一想到柴绍是完全无辜的被拖累着也要在海池边上白白等自己一天，他的心里就充满了说不出的焦虑与难过。
　　
　　虽然他这次的跪姿并不是以前罚跪之时那种最累人、最让膝盖疼痛难受的姿势，但跪上这么长的时间，却是史无前例。再加上他急于想离开这里去海池边见柴绍，这焦躁的心情加诸于身体的劳累，便似是一点不下于以前那种罚跪了。再说，时间一长，就算跪姿不是最累人的那种，也足以让他累得眼前又是一阵阵的发黑，脑子也变得昏昏乎乎的。到了后来，就连着急柴绍在海池边等着他前去的思绪也慢慢地模糊起来，像是化作一片混沌，什么都想不了了。
　　
　　然而，开始时他神志还清醒感到着急也好，后来渐渐的因疲累欲绝而思绪变得模糊不清也好，事情没有半点的变化――那寝殿的门关了又开，开了又关，不同的人进进又出出，可他永远也等不来皇帝的确切命令，只能一直在那里跪着、跪着、跪着……像是在此之前的有生以来他都在跪着，在此之后的一辈子也将是这样继续地跪下去……
　　
　　寝殿内，杨广向着满满一桌的珍馐美味摆了摆手，道：“不吃了，都撤下吧。”
　　
　　旁边侍候的魏忠见那些饭菜几乎就没动过，不觉暗暗皱了一下眉头，道：“陛下，您今早的早膳、中午的午膳都已经差不多是没怎么吃了，现在晚上的晚膳又是这样……这对龙体可不好啊。”
　　
　　杨广却已在御榻上躺下，两手枕在脑后，淡淡的道：“今天的菜都做得不好吃，不对朕的胃口。明天让尚食局做好吃一点的呈上来。”
　　
　　这时也在一旁侍候的尚食奉御听了，霎时吓得脸色发白，连连叩头谢罪道：“小人该死，饭菜做得不好，陛下恕罪！”
　　
　　杨广只是双眼瞪视着头上的天顶，脸上没有怒色，却也没说什么会免去尚食奉御之罪的话。
　　
　　“陛下！”魏忠跪行几步靠近前去，挡在尚食奉御身前，“陛下今天三餐都吃不下，确实是因为胃口不好，但……那其实不是因为尚食局的菜做得不好，陛下您这让尚食奉御也难办的呀？”
　　
　　杨广仍只是那样望着天顶发怔，什么都不说。
　　
　　魏忠叹了口气，只得示意仍是吓得浑身发抖的尚食奉御把晚膳都撤了下去。等这些“外人”全离开了，他才转过身来向着皇帝说：“陛下，外面那人……还在跪着呢。”
　　
　　魏忠本来就眼尖，这时更是紧紧地注视着皇帝的一举一动，果然看到他的身子在听到自己这一句话后虽是极轻微极轻微地、但仍是明确无误地颤抖了一下。
　　
　　然而，杨广还是保持着那双眼直勾勾地看着天顶、一声不吭的样子――说起来，自从昨晚李世民在外求见以来，他除了吃饭、与妃嫔云雨欢好、下半夜将近凌晨时分实在太困而睡着过去一会儿之外，一直就是这副样子：怔怔发呆，面无表情，一声不吭。
　　
　　“陛下……”魏忠一边小心翼翼地看着皇帝的面色，一边试探着低声说道，“他昨晚就是从这个时候起在外面跪候陛下的旨意，到现在已经整整一天一夜了。他一直那样跪着，没吃饭，没喝水，也……没睡觉。这……这惩罚……也该……够了吧？”
　　
　　杨广仍是一动不动，一声不吭。
　　
　　“陛下，您这样是……折磨他，但也……也是在折磨您自己啊！您这一天都吃不下饭，不就……不就是因为他……跪在外面的缘故么？”
　　
　　杨广合上了眼睛，但除此之外，其余一切仍与此前毫无二致。
　　
　　“陛下，小人求您了！就……到此为止吧，好吗？陛下！”
　　
　　魏忠的声音在这感觉很是空荡荡的殿堂里传了开去，渐渐地消失无踪。可那床榻上的皇帝，似是什么都没听见，还是那么一副像是丢了魂魄、只剩一副行尸走肉的躯壳的样子。
　　
　　魏忠等了好一阵子，既听不到皇帝回应，也看不到他脸上身上有丝毫的变化。终于，他自己也感到绝望了，低下头，两手抵在地上，正要使劲将身子向后推开以退下。
　　
　　就在这时，他忽然听到御榻那边传来皇帝的声音：“魏忠，你……带他去吃晚饭，然后沐浴更衣……”
　　
　　魏忠霍然抬头，只见御榻上的杨广仍是紧闭双目，但双唇确实在颤动着，说出刚才那些话来。
　　
　　“咚”的一下，他似乎听到自己那颗其实也跟着李世民跪了整整一天一夜而悬空了整整一天一夜的心放落了下来。
　　
　　唉，好了好了，皇帝……终于肯跟那臭小子和解了！那我……也可以放心了！
　　
　　后记：
　　
　　1、仍是好惨的世民宝宝，也是好惨的杨表叔，以及……好贴心的阉人魏忠～～爆！说真的，各位把这小说继续看下去就会知道，要不是杨表叔身边有这个魏忠从中不断地调解他和世民宝宝之间的“争吵”，他们二人都不知道会闹翻多少次，互相把对方伤害至死多少回鸟～～
　　
　　话说，偶猜想偶这小说的读者绝大部分应该还是在读书的小朋友，没几个是已经出来工作，而且还要是像我那样在公司里已经混到中层、甚至可以说是靠近高层的职级上的吧？8过你们这些小朋友们用俺们毛主席的话说，是上午8、9点钟的太阳，迟早你们会出来工作，会在公司里一直爬上中层、甚至高层的位置上。到了那个时候，你们就会深深地明白，偶这小说里最值得你们“研究学习”的人，其实是这个魏忠～～尤其是当你们需要在“办公室政治”中生存下来、甚至是要竞争上位的时候。以前也说过了，我是看着现实之中那些坐在“办公室主任”这个位置上的那些“精英”们来写这魏忠滴～～
　　
　　读者朋友kitsune对上一章有如此评论――前面看到魏忠让皇上去那个湖边石头和世民谈话就在猜他可能知道世民和柴姐夫的事情了，现在看果然如此。而且因为这个觉得魏忠其实还算不错的人，虽然曾报复过世民，但事情了结了也没有继续落井下石，而是选择了保护世民。即便这是一种钻营和自我保护，但比起那种纠结不放，穷追猛打的人厚道多了。
　　
　　我则对此作了如此回答――怎么说呢？魏忠这人偶是写得很真实滴～～就说他是个相当于现实之中的“办公室主任”那样的人物，就是领导旁边最心腹、最亲信的那个“小秘”（不是花瓶的那位哦～～）要做这样的人，还要做得成功，不会是个天真烂漫好心肠的人，但也不会是个纯粹只会利用职权打击报复的人，否则他是没法长久地坐在那个位子上滴～～他对世民宝宝不穷追猛打，也不全是厚道，最准确的形容其实是聪明～～因为毕竟他看得很清楚，杨表叔是真的喜欢这臭小子滴～～对世民宝宝穷追猛打地打击报复的话，对他自己没有好处滴～～坐在那个位子上，他的权力其实是来自于皇帝，必须是迎合皇帝的喜好，而不是为了个人的恩怨而摆布皇帝按他的意志去报复他仇恨的人。尤其杨表叔这个皇帝可绝对不是那种能被随意地摆布的人哦～～换着皇帝是秦二世，那他还可以做赵高，但这个是隋炀帝哎～～历史上的杨广确实是把江山玩到弄丢的暴君，但你有听说过他身边有赵高那样的权臣的吗？他的个性不可能容忍得□边有可以摆布他的权臣滴～～
　　
　　2、读者朋友染青写了一个如下的评论，精彩绝伦，不可不附在此处让各位读者也能一睹为快～～
　　先解释一下，这是染青对一部台湾电视剧《唐太宗李世民》的主题曲《爱不释手》的另类解读～～一个箭头“↑”的是他的解读，两个箭头“↑↑”的是偶看了之后给补充的我的解读，敬请各位读者也跟着来解读一下吧～～
　　
　　看着文，听着歌，心情越来越澎湃，于是特地跑来一吐为快！ 
　　沉鱼落雁闭月羞花美得无处藏
　　↑ 宝宝的风华当然是天下无双滴！而且藏也藏不住，记得历史上宝宝十几岁就率军营救广爷了。
　　↑↑是16岁哦～～话说这一段在这小说里是一个重头戏来的哦～～8过结果很杯具就是啦～～
　　人在身旁如沐春光宁死也无憾
　　↑咳咳，这个不用多说，凌烟阁那几个不就是为宝宝出生入死么~
　　↑↑其实偶想问染青，你有没有看过偶的《凌烟阁》系列？你是不是那个系列培养成偶的粉滴？
　　国色天香任由纠缠那怕人生短
　　↑ 宝宝，乃就是天生的诱受啊！真是见一个沦陷一个！
　　↑↑话说偶给这小说打腹稿时，偶本来只打算让世民宝宝的三个情夫为他沦陷滴～～结果现在…………偶跟你说，连一个路人都会为世民宝宝而沦陷～～爆！
　　你情我愿你来我往何等有幸配成双
　　↑这个就比较杯具了，始终站在宝宝身边的是长孙皇后……r(st)q不过小攻们，记得要有风度，女士优先嘛~！
　　↑↑没啦，其实与世民宝宝配成双的是无忌哥哥哦～～哇哈哈哈哈～～
　　让我拱手河山讨你欢
　　↑这就是小攻的心声啊！！虽然宝宝也是浴血拼回来的，但玄武喋血的时候，咳咳，不就是众志成城的推举宝宝上位嘛~
　　↑↑哇哈哈哈哈，这一句确实是太有JQ鸟～～
　　万众齐声高歌千古传
　　↑的确千古流传，唐太宗李世民，到现在外国不还是习惯用唐人街的称呼~
　　↑↑这句的解释太正统啦！！应该是世民宝宝萌倒众生不但是在他那一代，一直萌到现在偶们不是还继续萌他？否则怎么会有偶这部小说咩？
　　你看远山含笑水流长
　　↑口水，我又在YY宝宝的风华了~
　　↑↑偶也口水ing～～染青你这解释太绝妙鸟～～
　　生生世世海枯石烂
　　↑这不止是小攻的愿望，也是我的愿望啊！！
　　↑↑是的，这是偶的愿
　　望，所以偶愿意生生世世地给世民宝宝写小说～～
　　今朝有你今朝醉呀
　　↑ 宝宝的风情总是让人自醉滴！~\\(RQ)/~
　　↑↑世民宝宝喝不了酒，因为世民宝宝他自己就是酒，他生来是让人家醉，而不是让他自己醉滴～～爆，偶这“推理”是不是劲有“逻辑”？
　　爱不释手你的美呀
　　↑歌词作者我佩服乃！一句话就道明了宝宝在吾辈们心目中的地位！
　　↑↑染青偶也佩服乃，乃怎么找到这么一首如此公然而又隐晦（爆！）地赞美偶家世民宝宝的歌？
　　
　　莫等闲白了发才后悔
　　↑不会等的，=。=我现在就在YY中！
　　↑↑偶也不会等，偶是提笔――哦，不，是打开电脑――码字把偶的YY写出来让更多人去YY～～
　　今朝有你今朝醉呀
　　↑忽得想到迪迪描绘宝宝喝酒时的画面，真让我忍不住想做些神马会被宝宝扁的事……=。=
　　↑↑如果你只是想，世民宝宝不会扁你；如果你真的做了，以世民宝宝连杨表叔这样的皇帝都打的性子，你最好赶快先去自断JJ吧～～爆！
　　爱不释手你的美呀
　　↑越挖掘越喜欢，越喜欢越沉迷~！
　　↑↑偶是越写越喜欢，越喜欢越写～～哇哈哈哈哈，所以世民粉的读者遇到偶真是有福了啊～～
　　让我抱得美人归
　　↑这是小攻的愿望。
　　↑↑这是全世界男人的愿望～～
　　让我抱得美人归
　　↑这是我的愿望！
　　↑↑这也是全世界腐女的愿望～～
　　↑以上鉴定完毕，《爱不释手》纯粹是为了赞美宝宝而唱，和其他女性连一毛钱的关系都没有！！！~\\(RQ)/~
　　↑↑噗～～你刚刚的“鉴定”中才提到长孙皇后，这里却说跟其他女性一毛钱关系都没有～～你还好意思说偶是无视长孙皇后鸟？你才是“视而不见”吧～～
　　↑↑话说，偶的鉴定则是：以后偶再听这首歌，偶都要不CJ鸟～～哇哈哈哈哈～～话说有《凌烟阁》系列的读者跟偶说，自从看了偶那个系列，看历史教科书都很不CJ鸟，满目都是JQ鸟～～哇哈哈哈哈～～这才叫做“与时俱尽地进行历史新解”嘛～～爆！
　　
　　再附染青与我关于这段子的对答：
　　网友：鬼畜不得终圣母　发表时间：2011-06-19 19:00:36
　　点头！
　　我就是被《凌烟阁系列》给勾搭来的～
　　那里的宝宝真是风华绝代啊～～～
　　一边看，一边口水不断～０┒０
　　至于路人也沦陷，那是当然的！毕竟凌烟阁里的哪位不是人中龙凤？只是他们更敏感，比较容易发现宝宝的美罢了～
　　喷，＝＝迪迪，乃无视了长孙皇后了么？
　　无忌哥哥，我就想到了宝宝的其他几个谋士，小杜啦，小房啦，小魏啦，都是很美好的存在嘛～！
　　
　　作者回复　发表时间：2011-06-19 21:48:31
　　真没想到偶那个《凌烟阁》系列培养了那么多粉啊～～偶还以为那个系列写得太清淡，没有多少人喜欢滴～～不像这一部矛盾激烈尖锐得多，更有看头哦～～
　　这里的世民宝宝就不风华绝代了咩？8过那边的世民（那边的不是宝宝啦～～）挺老板型滴～～当真是杀伐决断，把最彪悍的尉迟将军都治得对他服服贴贴啊～～8过这样子就没什么机会虐他的心鸟～～只有用无忌哥哥的懦夫攻（爆！）来虐他～～




☆、杨广X李世民-121 疼爱

　　121 疼爱
　　
　　李世民跪伏在地上，脑子里已经是一片迷迷糊糊、浑浑噩噩，只能感到身子酸软，腹中的饥饿也早已转作了隐痛，在这早春的时节却有一串串的汗水沿着鬓边滑到腮边，最后聚至下巴的末端尖处，滴落在地，将那处的地面打湿了一片。
　　
　　这时，他感到有人走近他身前。但这一天里已经不知道有多少人在他身前经过，开始时他还会一听到脚步声就全身绷紧，却因不能抬头去看个究竟，只好竖起耳朵、全神贯注的等待着来人是不是要来向他传递皇帝的旨意。可每一次都只是让他失望，因为每一次渐渐走近的人又会渐渐的走远，让他发现原来那只是经过他身边的人，而不是为他而来的人。失望了太多次之后，他慢慢的变得麻木起来，再也不去关心来者是谁。
　　
　　然后，他又听到那来到他身前的人像是说了些什么话。但这一天里他也已经不知道听到过多少人在经过他身边的时候也说着话，但内容都与他所企盼的毫无关系。于是，同样是失望了太多次之后，他对这些声音也麻木了，再也不去侧耳倾听，辨认他们的说话内容是什么。
　　
　　然而，这一次，来人不但是走到他身前，不但是说了些话，还在说过那些话之后都没见到他有反应时，一把抓住他的双肩，用力地摇晃。这个明显只可能是针对他而发出的动作，终于让他意识到这人是为他而来，也是在跟他说话的。于是他也终于稍稍地清醒过来，凝神细听那人一边摇晃着他的双肩，一边又说起来的话：“李侍卫，李侍卫，圣上有旨意给你了！”
　　
　　什么？终于……？
　　
　　李世民睁开紧闭已久的双眼，用力地眨了几眨，脑子完全地清醒过来。他也开始注意到，正站在他身前、摇着他肩膀、跟他说着的话的那个人是……魏忠！
　　
　　他猛一抬头，果然见到这皇帝的心腹亲信正紧皱着眉头，一副忧心忡忡之色的看着他，但一见到他抬起头，绷紧的脸皮便霎时一松，道：“起来吧！圣上已经下敕不用你再跪了。”说着，松开抓着他肩膀的手，改为挽在他腋下，扶他站起来。
　　
　　李世民跪了那么长时间，虽然被魏忠用力地拖起，两腿一时之间竟仍是保持着屈曲的姿势，连伸直的气力都没有了。魏忠的眉头又皱了起来，向站在旁边的几个宫人扬了扬下巴，道：“喂，你们也来帮一下忙啊。”
　　
　　两个站得最近的宫人连忙走过来，一人挽起李世民另一边的腋下，与魏忠一左一右的合力把他整个地托起；另一人则伸手给他搓揉了几下膝盖、小腿的部位，加快那些地方的血液流通，再慢慢地拉直他的两腿。
　　
　　李世民虽然终于能站起，但两腿着地仍在明显地打着颤，显得疲惫乏力之极。魏忠与另一个宫人一左一右的紧紧搀扶起他，把他带到旁边的耳房里去。那耳房的桌子之上已经摆放了汤水、饭食，还有宫人送来温热的清水与布巾，给他略为清洗了手脸，再侍候他喝汤吃饭。
　　
　　一顿饭过后，李世民毕竟是正值年轻力壮的少年人，这罚跪了一整天的劳累便似乎已经消去大半。魏忠又领他去沐浴更衣，路上却还是与另一名宫人扶着他慢慢地行走，一副惟恐他的腿脚仍然未能恢复过来的样子。彻底地清洗一番之后，李世民更是自觉精神气力都全数回到了身上，不肯再让那些宫人相扶，而是自行跟在魏忠身后往寝殿的方向走回去。
　　
　　他只道魏忠是领他进寝殿去晋见皇帝――皇帝要是还不肯见他，应该是早就打发他离开，而不是这样安排他进食出浴――，谁知魏忠带着他来到寝殿之前的庑廊，却径直从殿门之前毫不停留地走过，而不是推门进内。李世民不由得顿住了脚步，往这时仍是紧闭着的殿门看了一眼，再望向魏忠，一脸诧异不解之色。
　　
　　魏忠见着他的脸色，知道他心里想的是什么，低声道：“圣上的意思，是先让你今晚在旁边的耳房里睡一觉，补回昨晚没睡而缺了的休息，明早起来再见驾。”
　　
　　李世民怔了一怔，但随即道：“魏公公，可否请你现在进去跟圣上禀报一声，就说我的身子没事，但我有一件事想求他开恩，能不能不要等到明早，现在就让我晋见圣驾？”
　　
　　魏忠微微摇头，道：“李侍卫，你别怪我说你一句：你啊……怎么都已经吃过那么多的苦头了，却到现在还是这样不懂事？皇帝的话，你这做臣子的本来就是要二话不说、绝对服从的！你既是有事要求皇帝，你真想他开恩答应你的请求，那就更加应该完完全全对他服服帖帖，他说什么，你就做什么，千万不要再多此一举、得罪皇帝了！再说，皇帝让你明早见他，那还不是为着你好？他又不是故意要刁难你，拖延你的时间――就算他就是在拖你吧，你不都已经等了一天一夜了吗？还有什么事是那么急的，不能再等一个晚上？”
　　
　　李世民想了一想，也觉得姐姐那事确实不是急得非得今晚就跟皇帝说、求得他的允准，再说魏忠的话的确也是一番大实话――自己本来都已经对皇帝有可能原谅自己、愿意再见自己完全绝了指望的，现在看起来，皇帝不但是暗许了明早会见自己，还明摆着是关心自己、怕这一天一夜的罚跪让自己太过劳累。如此“大好形势”，自己可真的千万不能再任性使气把皇帝又激怒了，否则毁了的就不仅仅是皇帝对自己的好感，更是求得皇帝答应让他出宫一阵子去看姐姐出嫁的可能了。
　　
　　于是，他不再强求，默默地跟着魏忠从殿门外走过，进去旁边的耳房，安寝入睡。
　　
　　魏忠侍候他睡下，这才轻手轻脚的掩门离开，回到寝殿里。
　　
　　杨广躺在御榻上背对着殿门一动不动，看起来好像已经睡着了。可是一听到魏忠进来的声音――尽管那声音已经压得很低很低，但他还是马上就觉察到了――，立即便转过身来，眼睛望着魏忠，但口上仍是一声不吭。
　　
　　魏忠却自然明白皇帝的心思是什么，赶紧靠近前去跪坐下来，仍是压低着声音道：“小人已经侍候李侍卫睡下了。看他的样子，吃过饭洗过澡之后精神已经好了很多。他自己也亲口跟小人说了，他身子没事，惊扰陛下如此为他挂心，他深感不安，十分惭愧，只想立即就进来向陛下谢罪。但小人跟他说，陛下的意思是要他先好好休息一晚，明早再予召见。他听了小人的劝，不敢对陛下的命令再有半分违逆之意，因此没有坚持现在就来晋见陛下。”
　　
　　杨广点了点头，那一直木然的脸终于微微地流露出些许欣慰宽怀之色，道：“你做得很好、很对！”
　　
　　“为主分忧，那是小人应该做的！”魏忠照例谦辞了一句之后，又道，“请陛下也尽早安寝了吧。昨晚陛下也差不多等于是没睡过，明天一早，小人立即就领李侍卫来这里候驾，等陛下早朝回来就能马上见到他……”
　　
　　“不，明天朕不上早朝了。”杨广打断了这心腹亲信的话，“你去传朕口谕，就说朕这几晚睡得不好，身体欠安，明天的早朝要歇一次。明天一早你就带他进来……不，还是等他自己醒过来之后再带他进来吧，不要为了催他早起就强把他叫醒了。”
　　
　　“这……是，小人明白了！”魏忠叩了一个头，慢慢地退开。
　　
　　看着皇帝又转过身去，一动不动，不用多久就已经睡着了过去，魏忠在心里长长地吁了口气。
　　
　　这皇帝……还是那么的疼爱这小子啊！
　　
　　其实，作为皇帝身边最心腹亲信的人，魏忠早在昨晚李世民前来求见皇帝的时候，就已经猜到这件事会是这样的结果。
　　
　　这两个月以来，在不知内情的外人看来，杨广表现得行若无事――主持元日大朝，出席各项新春行事，照常隔三岔五地宠幸众多妃嫔，饮宴玩乐，四处出游……适逢过年时节，宫内朝上确实也几乎天天尽是饮酒行乐的庆祝活动。因此在白天时分，魏忠看着皇帝在万众簇拥之中欢声大笑、举杯畅饮，有时也会有一种错觉，以为幸好这段时间皇帝那么繁忙、那么热闹，正好可以让他借此忘记那个不识抬举之至、竟敢做出这种由他来抛弃冷落皇帝、等同是自绝于皇帝宠爱的臭小子。但一到了人静更深之时，只有他才能看到皇帝在那床榻之上辗转反覆、夜夜难眠的煎熬之态，也就只有他才明白――皇帝，根本从来都无法忘记那小子！
　　
　　然而，与一向不能忍耐、也不会忍耐的品性大相径庭，杨广这次竟然一直苦苦地强忍了下来，始终没有下旨让他到临湖殿去，直截了当地把那臭小子给他强抓回来――皇帝本来有着那小子向他许下的他想要就得给他要的承诺，他就是硬要抓那小子来给他侍寝也算不上是强迫。
　　
　　就是因为……真的太爱他了吧？
　　
　　魏忠只能作如是想。
　　
　　所以昨晚一见李世民来求见，魏忠开始时以为这场二人之间的“冷战”终于可以结束了，一时竟没想到杨广毕竟是皇帝，还要本来就是个有着大脾气的人，哪能这样那臭小子一主动来“求和”就马上原谅他的？只是皇帝对李世民不理不睬、一直让他那样跪着苦候的发泄怨气，也不知何时才能了结。
　　
　　今早魏忠见到李世民在一时迷糊之中犯了“窥伺天子”之过，便冲上前揪着他的头发把他脑袋按下，还那样的喝骂他，其实是故意而为。以他对皇帝极其宠爱此人的了解，他当然知道皇帝是绝对不会以什么“窥伺天子”之罪来跟李世民计较、要罚他这罪行的。魏忠这样做无非只是想激起皇帝对这小子的怜惜之心，忍受不了自己这样当着他的面来欺负这小子，也就会忍不住开口申斥自己，自然而然便会泄露出他还疼爱着这小子的心情。自己再从旁推波助澜一番，应该就能让这二人化解这场打了两个月的“冷战”而积聚下来的怨愤。没想到皇帝却竟然仍是不为所动，视而不见、听而不闻一般扬长而去。
　　
　　不过，现在看来，这些都不重要了。重要的是，他还是一如既往那样，总能摸对皇帝的肺腑，总能看准皇帝的心思――皇帝确实还是爱这李世民爱得要命！
　　
　　这……就行了，这……就够了！
　　
　　后记：
　　
　　1、兔兔问为什么杨表叔不在这段时间像之前把李世民打进掖庭宫那时一样去“偷窥”世民宝宝？很多读者朋友也“坚信”（爆！）杨表叔一定会去“偷窥”世民宝宝滴～～但事实就是杨表叔并没这样做～～这是因为与上次是杨表叔把世民宝宝打进冷宫、早有打算要在某个时候将他释放出来、一切尽在他掌握之中不同，这次却是世民宝宝“主动”地将皇帝“抛弃冷落”滴～～爆！（kitsune说得好啊，杨表叔大概是史上第一个被打入“冷宫”的皇帝～～哇哈哈哈哈～～）在这种情况下杨表叔还要忍不住对他的思念而跑去偷偷看他，作为皇帝的自尊实在是受不了啊～～正如这一章里说的那样，杨表叔本身就是一个有大脾气的人，能被世民宝宝“调-教”到如此强忍下把世民宝宝强抓过来侍候他的率性而为，已经是很难得的啦～～
　　
　　2、兔兔又说这说明杨表叔对世民宝宝爱得还不够深～～这又未免太过受言情小说与耽美小说通常会犯的、完全是不切实际的“爱情至上”的毛病影响，以至于失去了对现实人性的判断与把握鸟～～偶这小说当然是虚构的，但偶写小说也一向是以观察到的身边的真实人性为底本而写滴～～所以柴姐夫爱世民宝宝也很深，但他也有一段时间要先经过一番嫉妒的洗礼而后升华；像杨表叔这样做惯了为所欲为的皇帝的人，更是不可能完全为了爱情就能轻而易举地抛弃一切自尊乃至自大的本性（不要说皇帝，想想你自己身边的普通人，都很难做得到），不先经历一些折磨苦难，他这些性格上的棱角不会被渐渐地磨去，也就很难跟世民宝宝这同样自尊心超强、自我主见也大得很的“女王”性格的人相处下去滴～～（事实就是，到最后还是相处不下去，否则他们之间怎么最终还是要走向悲剧呢？）
　　
　　3、又，好些读者看了上两章之后，觉得世民宝宝太乖了，或者甚至是太逆来顺受了，不像女王，不像他这种性格的人～～55555～～亲亲读者们，你们误会偶家世民宝宝啦～～世民宝宝那样“忍受”杨表叔的虐身，第一，他其实是为了姐姐而这样忍耐的，如果是为了他自己，他肯定不会忍的啦～～所以这与他的刚烈性格并无矛盾的哦～～第二，不得不说，世民宝宝其实对杨表叔是有内疚抱愧之心滴～～虽然他无法认同杨表叔作为一个男子爱上他这男子的感情是对的，但他还是对杨表叔的爱至少是有同情之心滴～～所以对于这段期间他“冷落”杨表叔而虐了杨表叔的心，他是于心不忍的，所以才能这样心甘情愿的受杨表叔的“报复”而不去怨恨杨表叔～～So，是世民宝宝太善良而已啦～～偶家世民宝宝确实是乖宝宝，但绝对不是不敢抗争、逆来顺受的性子的嘛～～否则此前他怎么会一直反抗杨表叔的“调戏”，甚至不惜打杨表叔一个耳光给关进掖庭宫去呢？总之，请各位读者相信偶对世民宝宝的性格的把握是很准确，逻辑前后完全一致滴～～偶是根据世民宝宝的性格来安排剧情，而不是为了剧情而去扭曲世民宝宝的性格滴～～大家一定要对偶有信心哦～～




☆、杨广X李世民-122 忍耐

　　122 忍耐
　　
　　次日一大早，魏忠就守在那耳房之外，竖起耳朵聆听里面的声响，直到一听见有李世民醒来翻身下床的动静，赶紧就进去侍候他梳洗进食，然后领他到寝殿之外听候皇帝召见。
　　
　　这次，李世民跪在寝殿门外只过了片刻，便已等到魏忠从门内探出头来，道：“进来吧！圣上召你进去相见。”
　　
　　他从那前晚起就似乎一直对他紧闭的殿门穿过，步进殿内。只见皇帝斜身倚着一个隐囊半躺半坐在御榻上，他迟疑着是否应该下跪见驾――此前皇帝特许过他不用行下跪之礼，但他现在心里实在是没有把握，不晓得皇帝是否还记得这特许，或者就算记得那特许是否还维持有效。毕竟，他自己就已经违背了对皇帝的承诺，那么皇帝不遵从曾给过自己的特许，亦非奇事。
　　
　　他一边这样迟疑着，一边慢慢走近御榻，心中一番翻滚之下终于决定还是先跪了再说。于是，他双膝一屈，正要跪下，却听得前方传来皇帝冷冷的声音：“脱了衣服，上来！”
　　
　　李世民怎么也想不到皇帝事隔两个月没见自己，昨天还让自己在这殿门之外跪了整整一天一夜，现在终于见召，开口第一句竟然是这样！
　　
　　他先是一怔，随即便觉似有两团热火蹿上了双颊，颤声道：“陛……陛下……”
　　
　　可他连一句话都还没来得及说完，皇帝勃然大怒的喝骂已当头泼下：“我叫你做什么你就做什么！不准再在我面前推三阻四、诸多说辞，也不要让我把同一句话再说第二遍！”
　　
　　李世民咬紧牙关，强忍下胸膛之处猛地汹涌而上的那股虽是很久以前已十分熟悉、但自从在掖庭宫出来之后就已经很少重温的羞愤之情，低下头，走到那个他习惯了在那处宽衣解带的角落里去，正要举手解□上的衣衫，却又听到皇帝那怒不可遏的骂声再度扑耳而来：“我有叫你到那角落里去脱衣服的吗？你没见过侍寝的女人是怎么就当着我的面脱衣服的吗？”
　　
　　他脑子里“嗡”的一下，终于明白――皇帝还在生他的气，那一天一夜的罚跪还不足以发泄完他对自己这两个月故意不来见他、将他抛弃冷落的怒火怨忿！
　　
　　怎么办？我还要忍受他这样的凌-辱欺侮吗？
　　
　　他一只手本来已经伸到胸前准备解下衣衫，这时不由得一把紧紧地抓住了外衣的前襟，好像这样可以稍稍帮助抑下那胸膛里越来越抑止不住的、如狂涛拍石般一浪高过一浪的羞愤之情。但他这一用力抓着前襟，手指便触碰到怀内还揣着的那封姐姐写给他的书信，也就一下子提醒了他，自己到底是为了什么要主动来见皇帝，要到这地方来忍受皇帝如此的侮辱！
　　
　　我当时是怎么对自己说的？――只要能说得皇帝原谅我、答应让我出宫一阵子，那不管他之前、之后要怎样的惩罚我来发泄他的怒火，我全都忍受下来就是！既然早就有那样的打算，为什么现在到了真的需要忍受的时候，却做不到了？为了姐姐，为了姐姐……忍吧！
　　
　　他这时不是咬着牙关，而是以上齿咬着下唇，直咬得那里隐隐的生痛，甚至能感到一丝腥涩之意浸进了齿间――应该是上齿已经把下唇咬破出血了。
　　
　　然而，他还是强行拖起自己的腿，从那角落回到御榻之前。他背向着皇帝，刚刚解下最外一层衣物，却听得皇帝又怒喝了起来：“什么叫当着我的面脱？你是蠢笨得连这句话都听不懂吗？”
　　
　　到此境地，背向与面对其实也无甚区别。李世民一边在心里反复地念叨着“为了姐姐！”那四个字，一边默默地含羞忍辱，转过身去，就当着皇帝的面，把身上的衣物一件一件地都脱了下来。他低着头，紧闭双目，只是凭手指的触觉摸索着脱下衣服。脱到最后，身上已是一丝不-挂，就只剩下颈项之处还系着那块去年生日那天皇帝送给他的“玉龙子”。他正要把那玉器也解下，却听见皇帝的声音再次响起――但那已是今天他进来这寝殿以来最平静、最无怒意的一次：“行了，那个不用解。上来吧！”
　　
　　李世民仍是低头闭目，跪了下来，以手的触觉摸索到床榻的位置，慢慢地爬了上去。他两膝刚一放落在床榻之上，便已感到皇帝一把将自己抱进他怀里，双唇贴上了自己的脸庞，一如既往那样舔舐亲吻不缀，两手也急不可待地在自己赤-裸的身上四处游走抚弄，急促粗重的喘息之声几乎是马上就随着那双唇与两手的动作而变得清晰可闻。
　　
　　过了那么久没有将这少年抱在怀内，杨广只觉像是一下子就回到自己第一次抱他的时候一样，急色得只恨不能一下子把他整个身体都融进自身之内。于是，他在这具让他只觉怎么都不会厌倦、也无法忘怀，对他来说完全是不能抵抗的诱人的身体之上，又是那样每一处都只来得及胡乱搓揉数下就已经迫不及待的滑向另一处；遍抚数处之后，忽然觉得此前的不够尽兴，于是又折返回头……
　　
　　然而，在这样抚玩了一盏茶的时间之后，他开始觉得有些不妥了。
　　
　　以往，每次只要他轻轻挑动，怀中这个血气方刚的年轻身体很快就会腾热起来，还会变作一团棉花似的轻软，真的像是能融化在他怀内，这反过来也更加地激发起他的热情与欲-火，渴望着要与这少年一起攀上那极乐的巅峰。
　　
　　可是，这次他的双唇与两手在这明明是一模一样的身体之上极尽挑逗之能事，这身体却没有像从前那样给出一模一样热烈可人的回应。李世民一直紧闭双目――这在以前倒也是他欢爱之时常做的动作――，但他双颊之上本来有着的羞红之色固然已经荡然无存，连炽热之感也像是渐渐的冷却。他的身体更是始终没有火热起来，只是维持着在这个虽是炉火高烧的殿内、但因赤身裸体没有一丝衣物将它包裹保暖而自然而成的温凉状态。这身体不但没有什么热度，也一点都没变作轻软如棉，反倒一直是硬邦邦的活像一块铁板，抱在怀里那感觉是说不出的古怪……甚至于是难受！更糟糕的是，他□的昂扬根本就不昂扬――说到这一点，杨广忽然发觉，就连他自己的那根……竟然也没有丝毫抬头的动静！
　　
　　这……是怎么回事了？
　　
　　抱着这么一具温吞吞、硬邦邦的身体，杨广那本来热情高涨的身子，也在渐渐的变冷。
　　
　　李世民是破天荒第一遭在跟皇帝行事之时完全无法投入――这可是他以往即使是如何百般不情愿地被强迫行事之时都没有出现过的情况――，而杨广也是破天荒第一遭在把玩这个他钟爱之极的少年的胴体之时，欲-火都还没来得及充分燃点就已经被浇灭！
　　
　　杨广不觉停下了亲吻与抚弄的动作，仔细地打量着怀中那少年面上的神情，只见他仍是紧闭双目，可平日他那含羞忍辱之时就会蹙起的剑眉却从头至尾都是那样的平直，但那也绝对不是心中欢快之时那种舒眉展额的愉悦之色。那脸上的表情……不，他那脸上根本就没有表情可言，而是……空白一片！
　　
　　这……到底是怎么回事了？！
　　
　　“世民……”尽管其实并无必要――因为李世民这时并没有低着头不给自己看他的脸色――，杨广还是伸手略略挑起他的下巴，“你……怎么了？在……生气么？在生……我的气？”
　　
　　李世民慢慢的睁开眼睛，映入眼帘的是皇帝那满目关切……甚至是隐隐有些不安的神色。
　　
　　“陛……陛下，我……可以向你……请求一件事吗？”
　　
　　杨广听他没回答自己的疑问，反而是这样问自己，不觉一怔，随口答道：“什么事？你说吧。”
　　
　　“陛下……可不可以放我……出宫一天……”李世民见皇帝的脸色霎时一变，连忙改口道，“……不能出去一整天也行，就是一阵子……一阵子也好！我姐姐……她要成亲了，我想……我只是想出宫一趟，去看她……出嫁……”
　　
　　后记：
　　
　　1、写欢爱就要写双方都热烈投入――哪怕二人之间并不相爱，甚至即使其中一方在意志上是被强迫、但肉体上却还是很享受――，这似乎成了耽美小说的必然，可这一章里偶却偏偏要写世民宝宝不能投入，以致“害得”杨表叔也投入不了，哇哈哈哈哈～～这样到底算虐身还是虐心呢？偶都还在抓不定主意呢～～总之是虐就是我的大爱，那就行啦，那就够啦～～爆！
　　
　　2、偶发觉偶家聪明的读者真是一抓一大把～～前两天的章节之后有kitsune对魏忠的精妙绝伦的评点，昨天的章节之后妮妮对魏忠又有精彩纷呈的评论，实在不能不隆重地在此推介给各位读者一同欣赏～～
　　
　　妮妮的评论原文是这样的――真的越来越佩服魏忠这个老妈兼保姆了！刚开始看的时候觉得这等小丑不足以与英雄论事。不怎么喜欢他尤其是他的名字还与明末的宦官魏忠贤只少了一字（这只可不是只什么好鸟）多少的官员士子惨死在这“九千岁”的手里。说到侍侯皇帝他的功夫和心眼不比魏忠少吧？否则他也爬不到那么高的位置。做宦官能做到他那样的登峰造极真的是空前绝后了，可最后还是会落个自缢而亡。这其中的学问恐怕是要决定于心态的问题了。魏忠这人最大的优点就是什么时候都知道该把自己放在什么位子最恰当（在其位只谋其政）不做落井下石谋害异己的事。要不世民宝宝也死了好几回了吧？
　　
　　偶的回应则是这样的――哗，妮妮这番评论真是大智大慧，一点不下于魏忠啊～～爆！好了，不说笑，真的，这段话妮妮说得太好了，偶对你真的佩服得五体投地！！应该说，魏忠不但是聪明，而且对杨广这皇帝决计容忍不了身边有权臣左右他决策的情形看得很清楚～～魏忠贤前面风光无限，最后却走投无路而自杀，其实是因为他之前侍奉的主子是明熹宗这个“软蛋”皇帝，所以可以那样被他摆布；可后来崇祯这个亡国君主，其个性却是很强的。这样的个性的缺点是刚愎自用，听不进别人的劝（这跟杨广何其相似！）；但优点则正是绝对不会被旁边的人当傀儡那样摆布，所以他一登基就把魏忠贤的党羽给灭了，更逼得魏忠贤要上吊自杀收倡～所以，魏忠那样的人存在，既是他个人有智慧，也是因为有杨广那样个性强悍的君主在位，魏忠若不能做到安守本份，他早就不可能还坐在那个位子上，早就不知道被杨广杀了多少回鸟～～
　　
　　PS：看来以后偶要设个“读者评论精选”的专区，专门用于展示偶家亲爱的聪明读者们的妙语连珠～～
　　
　　3、话说最近偶发现原来这小说的很多“死忠粉丝”早在偶写《凌烟阁》系列时就已经是偶的读者鸟～～说实在，偶真的没想到那个我觉得太过清淡、因此应该不会有太多人关注的系列竟然给偶培养了那么多的读者出来～～于是偶突发奇想，想作一下统计：如果你原来就是《凌烟阁》系列的粉，从而是冲着偶这作者的名头转战来看这小说――而不是本来对偶这作者全无了解、进来看了这小说的内容才受到吸引――的各位亲爱的“老”读者们在这篇下面来排队报个到吧～～




☆、杨广X李世民-123 代价

　　123 代价
　　
　　原来……这就是为什么你愿意来见我的缘故！也是为什么你现在一点都无法投入、我怎么挑动你都兴奋不起来的缘故！
　　
　　怒火在杨广心头迅速的积聚起来。那是莫名的怒火，一时之间他也不确切地晓得为什么要因着李世民说这番话而如此的生气。
　　
　　是因为觉得自己被他骗了？被他利用了？――原来他只是为了他的姐姐，想求自己给他出宫一趟去看姐姐的成亲，才这样主动回来自己身边，用这具他知道自己无法抗拒的身体来讨好自己，其实也就是勾引自己，好摆布得自己听从他的话，对他任何请求都千依百顺！
　　
　　还是因为……失望？！――原来他根本不是爱自己，至少不是像自己爱他那样爱自己，于是根本就不是像自己对他那样，被这两个月来的互不见面的思恋之念折腾得再也无法忍受下去，于是可以舍弃尊严、舍弃颜面，主动前来请求与自己见面，与自己和解！
　　
　　杨广仿佛听到自己的心里有一个声音在狂笑：如果你对我的请求，是后一种情况，那我倒是会从此以后对你向我提出的任何请求，全都满足，一点异议都没有！可是……可是你是为了你姐姐、为了你那甚至可以凌驾于你的自尊之上的姐弟之情来请求我，那我就偏不答应你！
　　
　　我不但不答应你这请求，我还要……还要……永远地拒绝你一切的请求！我不要再爱你！我为什么还要爱你？我为什么那样的愚蠢，竟然爱上你这么一个把一切置于我对你的爱之上的臭小子――先是那么介意旁人会如何看待你我的关系，然后是你那所谓的男子尊严，还有对掖庭宫里那丫头的不知应该算是同情还是真的喜欢，再更往上居然还有别的东西，而那别的东西不过就是你对姐姐的爱！
　　
　　杨广心头怒火中烧，脸上却是全然的不动声色，甚至没有像刚一开始听到李世民说想要出宫一天时那样忍不住霎时脸色一变。
　　
　　“世民……”他一边轻轻抚挲着怀中的少年那光洁滑腻的后背，一边刻意用一种调笑戏谑的口吻说道，“你这是什么意思啊，嗯？你到来这里给朕肆意地抚弄把玩，原来就只不过是想从朕这里交换到那么一个小小的恩准？”
　　
　　李世民一下子又羞得脸红耳赤，不觉微微低了低头，长长的眼睫垂下，道：“不……我其实……”
　　
　　他事前只是想着前来忍受皇帝的惩罚，压根儿并没想到皇帝才一见他面就已经这样要他，自然也就没想过是要拿以身侍君之事来交换皇帝的应允。自从前晚以来他对皇帝在他身上所做的任何过份的事都隐忍下来，只因他满心里想着的只是姐姐这件事，所以刚才皇帝一问，他想都没想就脱口说出来了。直到被皇帝这么一说，他才想起自己在这个皇帝正玩弄着自己身体的时候说出这个请求，看起来确实很像是拿此事来跟皇帝作交换，这实在是让他有口难辩、无从解释。
　　
　　他这羞愧之态落入皇帝眼中，却看得杨广心中不禁就是一软，想：这小子……唉，算了！被他利用就被他利用了吧。只是……给他这样利用了我，这口舌上的便宜总得占占他的！
　　
　　于是，他把李世民又再轻轻的搂入怀中，张口含弄了一下他的耳垂，笑道：“又不是我的世民要出嫁，我干嘛要管那么多？”
　　
　　此言一出，他便感到那一直腾热不起来的那具胴体突然就变得热乎乎了，僵硬的身躯也霎时一如既往那样绵软了下来，酥化在他怀内。杨广体内的欲-火立时被重新点燃，再也顾不上调笑这少年，紧紧地抱着他，尽情地享受这久违的火烫情热。
　　
　　然而，他才投身其中没多久，却觉得怀内的身体又再渐渐的冷却僵硬下来。他低头一看，只见李世民趴伏在褥子上，不但是双目又再紧闭，牙关也紧紧咬着，一整副只是在勉强忍受、根本丝毫都不能投入的样子。
　　
　　那心头的怒火如同被大风一扇又“呼”的一下升腾了起来。他一把将李世民推开到一边，不再把他抱在怀中，冷冷的道：“怎么了？你现在倒是学会了用这一招来对付朕啦？朕要是不答应你的要求，你就要这样冷待朕，是不是？”
　　
　　李世民重新睁开眼，看着身边怒气冲冲的皇帝。他自己也搞不懂，为什么今天皇帝一再地挑逗，自己那平日如此渴求欢爱的身体怎么就算曾一度略有欲念，却始终还是兴奋不起来？他没想到，以往他即使心里是抗拒着皇帝的玩弄，但心心念念想着的都还是情爱之事――无论是想抗拒，还是变得愿意接受；无论是觉得羞耻、或是害怕，还是感到快乐、以及享受――，可如今他心心念念想着的却是与此无关之事，那就自然是怎么也提不起往日的兴致。
　　
　　“我……我不是这个意思，但是……陛下，你答应我吗？你能答应我吗？可以……让我出宫一阵子吗？”他焦灼地望着脸色越发阴沉的皇帝，“我答应你，我一定会回来的，绝不会趁此机会逃掉――我不可能逃掉的，对不对？我的家人、姐姐，还有姐夫那边的人……他们全在这里，我不会置他们于不顾而逃掉的。最多……你实在不放心，那你派人跟着我、监视着我吧！只要……只要你让他们不要在我的家人、还有姐夫那边的家人面前说我在这宫里的事，不要明说他们为什么要这样跟着我，那我就……什么都答应你！”
　　
　　“什么都答应我？是你说的，如果我答应让你出宫去看你姐姐出嫁，你什么都能答应我，对不对？”皇帝的目光如刀锋般尖锐，直刺这少年的面门。
　　
　　李世民这时心中忽然起了一种不祥的预感――皇帝这话，听起来实在是太像话中有话了！
　　
　　他刚才说“什么都答应你”，意思只是指皇帝如果不放心自己出了宫就不回来，那哪怕是做出派人跟着自己、监视自己的行止的事情，自己也会接受。可是现在皇帝却把这句话扩大成如果他答应让自己出宫，为此他对自己提出任何要求自己都得接受。
　　
　　不对！这句话里有古怪，这句话里有陷阱！我要先好好地想一想，不能轻率地向他说是！
　　
　　李世民在那里犹豫不决，却只是让杨广更加的怒从心上起、恶向胆边生，想：我为什么刚才还要对你心软？我为什么明知是在被你利用却还是那么心甘情愿的由得你来利用我？你只想着自己的姐姐，你只想着自己的尊严，你这心里到底还能有多少地方是真的腾空了出来想着我的？到了这个时候，我干嘛还要对你客气？
　　
　　于是，他又冷冷的说道：“你想出去看你姐姐出嫁，行啊！朕可以答应你，但是……交换就得有条件，要我满足你的请求，你就得付出相应的代价！”说到这里，他倏忽一把又将李世民粗暴地揽进怀中，将他翻过来，让他背对着自己，一手按压着他上身，一手已摸到他下-体后面那处，没再像以前那样先做些准备功夫就已经一下子将手上的食指整根地捅进他的后-穴之内，伴随着他的尖声呼痛，却以更大的声音压过他的叫声，喝道：“把你这处给朕，朕就放你出宫一天！”
　　
　　李世民突然被皇帝这样以手指直插后-穴，只痛得他身子猛然一弓，全身剧烈颤抖，□不由得用力挣扎，想把那强行进入的异物甩脱出去。但这次皇帝的手指是整根地插了进去，不像以前几次都只是以指尖搁在那入口近处、因此被他稍一摆动□就能甩掉。如今他这样摇摆□，只是令到那已经深入进去的手指的指甲被动地搔刮起甬道的内壁。他那地方初次遭受这样的异物入侵，又全无前戏的准备，也就毫无黏液的润滑，还要是这样自己胡乱摇晃下-体而导致那异物在里面来回摩擦，自然只是觉得痛不可耐，根本不能感受到任何的快意。
　　
　　“不，不……出去，出去……放过我，放过我……不要，不要啊……”他失声哭叫，更加猛烈地挣扎，不仅只是□在摆动，是全身都在拼命的要从皇帝怀中挣脱出去。
　　
　　杨广也猛然醒悟过来，连忙从他身后那处抽出自己的手指，定晴一看，却见上面已沾着丝丝的血色，看来李世民刚才只是那么一阵子的胡乱挣扎已经使得自己的手指在里面刮伤了他那甬道的内壁。
　　
　　“世民，世民，对不起，对不起，我不是有心伤你的，我……”杨广伸手只想重新抱住那惊慌失措的少年，好好地安抚住他。
　　
　　可是这时的李世民只会视他为恶魔一般可怖之物，见他的手伸来，想也没想就用力地推开。他这上过战场的人，又是在如此惊恐欲绝之际，这一推起自无情，力大无比，杨广身不由己就被他推得摔向另一边，“砰”的一声脑袋重重地撞在墙上，眼前一阵金星乱舞。
　　
　　后记：
　　
　　1、杨表叔对世民宝宝要“利用”他的心情一章之内已然连变几次，真是……连偶这作者对杨表叔如此对世民宝宝又要宠爱无尽、却又嫉妒成性也很感无语哦～～
　　
　　2、于是，偶家世民宝宝继鲁⊥ひа畋硎迨种浮⒋蜓畋硎宥光之后，又一次“虐”到杨表叔的“身”鸟～～
　　
　　3、偶果然有必要开一个“读者评论精选”的专场，展示一下偶家的亲亲聪明读者们的精彩评论～～这回要推介的是ID为“maryzhou008”、昵称是“慧慧”与偶的交流～～话说慧慧问偶为什么不写魏征与世民的配对，偶说其中一个原因是魏老头不够美型，很难YY他与世民有啥子JQ（爆！）～～慧慧就“反驳”偶说世民曾用“妩媚”来形容魏老头，如此“有爱”的话，怎么没JQ呢？然后偶们有如下精妙的对答：
　　
　　迪迪：世民形容老魏“妩媚”那是说反话嘛～～摆明了是开他玩笑～～这让偶想起杨表叔做皇帝时自负“美容仪”而嘲笑渊爸未老先衰、满脸皱纹～～杨表叔就是毒舌咩～～相比之下世民就“厚道”得多，明知老魏离妩媚是十万八千里远，却用这个词来形容他，跟杨表叔直截了当嘲笑渊爸的“阿婆面”其实是如出一辙的“恃靓傲人”（爆！看得出这是从“恃才傲物”这个词变过来的吗？）却比杨表叔的尖酸刻薄要绵里藏针得多鸟～～这也很能反映这两代帝王在性格、为人上的同中有异吧～～
　　
　　慧慧：说到世民和杨广以及许多帝王的不同，偶以为正是因为前者克制，极为看重自己的身前身后名，所以才成为帝王的楷模，不仅由于才华，杨广也很有才的说。所以大人以此塑造两人的性格是有史实根据的。杨表叔独占世民甚至姐姐都嫉妒的心理在他这样一个恃才自傲的独裁皇帝身上也是可以理解的。
　　
　　迪迪：是啊～～这小说虽然剧情绝大部分是虚构的，没有史实依据的，但偶确实是根据历史上这两位皇帝的个性特点来编排剧情滴～～都说了嘛，偶是根据性格来安排剧情，而不是为了剧情曲折而扭曲人物性格的哦～～说到才华，虽然偶是世民粉，但偶也是很客观的人，偶觉得杨表叔的才华应该是比世民宝宝高上那么一点点滴～～因为世民宝宝小时候主要受的是军事方面的教育，他父母主要是希望他成为军事统帅而不是文官政客（偶在这小说里编的窦妈妈给世民宝宝安排整条晋身的道路，应该是很合理滴～～）文学方面的教育其实很缺乏滴～～他基本上是靠天份，再加上当了秦王平定了天下之后开办“文学馆”匆匆忙忙向那些知识分子文化人“恶补”才提升起文学之道方面的水平滴～～相比之下，杨表叔其实军事能力绝对是很菜鸟，也谈不上有什么天分，他的天分反而是在文学修养方面～～所以他不喜欢长安，喜欢洛阳，后来见到扬州（江都）就更是打死都不肯离开，因为江南水乡的丽山柔水，实在是更投合他的性情与审美情趣哦～～




☆、杨广X李世民-124 伤心

　　124 伤心
　　
　　旁边侍候的魏忠等宫人见状，大惊失色，扑上前扶起皇帝。李世民趁着他们都只顾得上围在杨广身边察看他头上的伤势的当儿，跳下床榻，飞快地把散落在地的衣衫穿上，向殿外冲去。
　　
　　然而，殿门之处还有为数不少的其他宫人在把守着，见他这样伤了皇帝就冲将出来，自然全都挡在门前不让他能逃掉。
　　
　　李世民这时已是红了眼，见前面有人挡道，两手分别抓住最靠近他的两人的手腕，毫不容情地就是用力一拧！众人只听得“喀喀”两声，那两个宫人杀猪似的叫痛声随即响起，两腕却是软软的垂下――原来已在瞬息之间被他以快捷狠辣之极的手法拧脱了腕臼。
　　
　　那些宫人哪里见过这样凶悍无情的伤人手段？立时只吓得全身颤抖，有人双脚一软跌倒在地，有人甚至眼前一黑当场昏了过去，余下还清醒着的、还能站着的，却还哪有人敢上前阻拦李世民？见他冲至眼前，全都惟恐躲避不及的闪了开去。
　　
　　然而，李世民打伤那两个宫人时他们的叫痛之声极是尖锐刺耳，立时也惊动了外面当值着近侍班的一众千牛备身与骁果禁卫。按规矩他们平时不经皇帝召唤绝对不能进入寝殿，但同样是按规矩如果他们听到殿内有异声、显示皇帝的性命有危险，他们这些职责所在就是要贴身保护皇帝人身安全的侍卫自然是应该立即进来救驾的。于是，虽然一众从未经历打斗杀戮的宫人一见李世民冲过来就全都一哄而散，可是待他冲到殿门前，一手拉开大门，迎面见到的是外面的侍卫已经冲了过来，几把出鞘的千牛刀、十几件亮晃晃的兵刃在他身前形成了一幅刀墙剑壁，饶是他如何的神勇无敌，也不可能孤身一人、赤手空拳突围而出。
　　
　　李世民见此情状，顿住了脚步，转身看向御榻之上被一众宫人扶起的皇帝。
　　
　　杨广虽是脑袋撞上了墙壁，但那处本来就包了厚厚的一层锦缎――正因那里是靠近床榻的墙壁，早就有顾虑到皇帝与妃嫔行房之际有可能会因动作太大而身子撞到那上面去――，因此刚一撞上去的时候他虽是感到一阵晕头转向、头痛欲裂，但定下神来之后，伸手摸摸撞到的地方，却只是微微肿起，至少并没有头破血流。
　　
　　魏忠在一旁扶皇帝坐起，也看向殿门前的李世民，只见他站在那里，双拳紧握，微屈两肘，两腿作八字稳稳扎着马步，一整副全神戒备、像是要跟死敌大打一场的姿势，双眼之内也是目露凶光的瞪视着这边。
　　
　　杨广与他对视良久，连眼睛也没眨一下。两人都是既不动弹，也不吭声。从殿外涌进来的近侍亲卫见皇帝没有下令，便只是在李世民身后密密麻麻地包围着，但兵刃全都亮了出来，闪烁着耀目的寒光，映衬得殿内的气氛更加的紧张，直如一触即发。
　　
　　终于，皇帝微微移动了一下眼珠，目光从一直盯视着李世民变为绕过他身边望向后面的一众近侍亲卫，道：“你们都给朕出去！未得朕的旨意，不可妄动。待会儿他要出去，只要朕没说要拦，谁都不许挡他的道，听见了没有？”
　　
　　一众侍卫心中虽是惊诧莫名，但皇命严峻，也不容多作质疑，一同躬身应道：“是！”然后脚步声杂沓，陆续地退出。
　　
　　杨广的视线再次移向李世民，道：“你看到了，朕并不想伤你，可是你……你怎么一而再、再而三总要做出这种伤害朕的身体的事来？”
　　
　　皇帝这质问的语气虽是凝重如山，但并没有显出焦躁恼怒之意。
　　
　　李世民却仍只是像刚才那样以恶狠狠的目光瞪视着他，既没回答，也没稍减脸上那戒备与愤恨之色。
　　
　　“你要朕跟你说多少次，才会真的明白？朕不是跟你开玩笑的！你做这种大逆不道之事，传了出去被朝廷大臣知道了，必定会上疏弹劾于你。你要是真的想朕杀你，那就爽爽快快、直截了当地跟朕说，朕会如你所愿的！为什么非要做这种通过伤害朕的身体来伤害你自己性命的事情？你该不是真的以为，朕宠爱你，你就可以这样恃宠生骄也不会受罚？你以为你是谁啊？朕告诉你，要不是朕这样宠着你、护着你，你在这皇宫里……什么都不是！”说到最后，杨广的声音之中泄露出来的却不仅仅只是忿恨难平之情，竟是更带着浓重的悲凉之意。
　　
　　皇帝如此震怒悲痛，殿内一众宫人吓得人人心惊胆颤，跪伏在地上连头都不敢抬起来。魏忠也觉得自己侍候这皇帝那么久以来，不曾见过他动过如此真怒――皇帝确实是喜怒无常，往往前一刻还笑着，下一刻就可能已经在大发雷霆，把旁人骂个狗血淋头、甚或喝令推出去砍了。但魏忠心里知道得再清楚没有，皇帝其实只是故作残暴之姿，随便就杀掉的都是本来就是他丝毫也不放在心上的家伙，而不是真的把他激怒了的人――，更没见过他如此的……伤心！
　　
　　然而，那个让当今天子如此破天荒地愤怒伤心的人，在听到皇帝那最后一句话的时候，却是两道长长的剑眉蓦地一扬，乌黑的眸子之中又再同时出现怒火中烧与森冷冰寒这两种截然相反的神情。然后，便听得他朗声叫道：“对！我在这皇宫里什么都不是！但是，这并不是因为我真的是什么都不是，而只是因为你！”他咬牙切齿地吐出这一个“你”字，胸膛急速的起伏，像是愤怒得快要喘不过气来了，“……是你！只是因为你……不把我当什么！”
　　
　　这一语罢了，李世民霍然转身，大步流星的穿过大大敞开的殿门，就此扬长而去……
　　
　　李世民快步走过长长的庑廊。虽然他一直低头看路，但眼角余光还是能瞥到站在庑廊上的一众当值着近侍班的千牛备身和骁果禁卫全都是一副惊骇得目瞪口呆之态的望着他那样无礼地训斥完皇帝之后便不辞而别。
　　
　　他直出承香殿，信步而行，不知不觉之间一抬头，发现自己已拐进了那条通向海池边上那棵大树的小路里。
　　
　　柴队正！柴队正！
　　
　　他那自从出了寝殿之后就茫茫然一片空白什么都没想的心，这时却忽然一下子全给这一个呼叫所填满。
　　
　　在这个世上，在这个时刻，李世民只能想到柴绍，只想马上见到他，向他倾诉一切的委屈、伤心、悲痛……与绝望！
　　
　　他不觉越发地加快了步伐，很快就能远远地看到那棵大树，看到那大树之下的石墩，看到那石墩之上……坐着一个人！
　　
　　“柴队正！”
　　
　　尽管其实还离得很远，他根本没法看清那坐在石墩上的人是谁，但他不用看见，他用心都能感觉得到，那人只可能是柴绍！每次在他最困苦的时刻，总会坐在那个地方陪着他的人，都只可能是……柴绍！
　　
　　果然，那人听到他的叫声，站起身来，也向着他这边跑来。两人都朝着对方发力飞奔，不消多久就在半路上遇到了。
　　
　　柴绍见李世民的脸色苍白得可怕，看起来竟似比他在千牛卫的大比试里受伤的时候，以及上次上半夜的时分从皇帝的寝殿里跑出来、去到自己房门外的时候，还更要可怕！
　　
　　“发生什么事了？世民？你怎么了？”他一把抓住李世民的两手，却觉得好像是握住了两块冰。
　　
　　“我……跟皇帝……彻底地……闹翻了！”李世民迎着柴绍那关切担忧的目光，说出这么一句话之后，却突然有一种终于得到了解脱的说不出的痛快之感。
　　
　　柴绍听他这么说，心头剧震，但随即也察觉到他的面色竟是大有好转，那冷得像两块冰的手也略略回复常温，眼神更是镇静坚定，固然没有惊慌之色，也没有了刚一开始时的茫然之态。
　　
　　他心中犹自怔忡不定，不明白李世民这样的变化到底是怎么回事，更不知道这到底是好是坏，只感到反而是李世民拉着他，往那大树走过去，与他并肩在石墩上坐下，凝视着他的双眼，道：“柴队正，你不用担心我，我没事的。我这就把前天到刚才在皇帝那里的事情告诉你，但我不是需要你的安慰，我只是……我只是需要你知道我的一切！好吗？”
　　
　　柴绍看着眼前这冷静得也像是一块冰的少年――似乎他刚才那手上的冰寒已化作了他整个人本身――，缓缓地……点了点头。
　　
　　后记：
　　
　　1、好了，当各位读者以为世民宝宝与杨表叔有机会“复合”（爆！）的时候，才发现原来又给偶这个作者耍鸟～～这只是一次反复向下的中段调整（再爆！有炒股经验的读者别拍偶，没炒股经验的读者看不懂就姑且当读天书吧～～），是把他们二人一棒子打进更深的地狱里去而已～～炒股有句经典戏言：大盘跌了好久好深了，赶紧抄底吧，结果还跌，一查字典，原来地板下面还有地下室，地下室的下面还有地狱，地狱竟然还有十八层啊啊啊～～～各位对于世民宝宝和杨表叔之间的关系是“反复向下”必须有此心理准备哦～～哇哈哈哈哈～～偶就是要让谁都不爽（无论是世民宝宝、杨表叔这些小说里的人物，还是看这小说的读者们），这样偶才虐得大家很爽嘛～～（继续叉腰仰天大笑中的迪迪～～――亲亲读者们别来Pia偶哦～～）
　　
　　2、之前好几个读者朋友都猜测、甚至说要押宝赌世民宝宝能得到杨表叔的允准，虽然要经历些折腾～～早知如此偶应该跟大家开赌局才对～～那样偶不就赚个盘满钵满了嘛～～爆！各位亲亲读者啊，你们实在太低估偶的后妈心肠啦～～以后再来这样的押宝，一定要往虐的方向下注哦～～再爆！
　　
　　3、今天继续贴一下与慧慧“探讨”杨表叔与世民宝宝的“才华”比较～～话说昨天慧慧又回复偶鸟～～对偶评价世民宝宝的“才华”不如杨表叔表示“不满”～～偶与她对话的详情如下：
　　
　　慧慧：我说的才华不止文学呀，文学上表叔有诗名，但世民的军事才能，政治智慧可是公认的。他的书法，甚至写了书法理论的文章，还有他的《帝范》，这多方面的才华可不侮他的贵族出身呀。《全唐诗》里也有世民的诗呢。
　　
　　迪迪：偶没说世民没有才华啦～～而是说他的才华跟杨广相比是略有不如滴～～世民的诗作真的不如杨广～～同样是有过于阴柔纤细、雕琢太甚的南朝风倾向（一般非世民粉的人大概很难想象世民这军事强人出身的开国君主，写诗的风格却真的很女性化，只能说那个时代的审美情趣都是以南朝纸醉金迷的风格为美，世民也无可避免地受了影响、还要是相当深的影响～～），杨广的诗却写得真正是柔美华丽而富有意境，世民则是过于一味地堆砌艳词丽藻鸟～～记得以前天涯那里有一位才子写过点评唐诗的帖子，因着世民特殊的历史地位也点评了他的诗作，当时他就拿《红楼梦》里香菱学写诗时被宝钗、黛玉批评的话来批评世民的诗作水平实在一般～～
　　
　　至于书法，世民的成就却其实是很高滴～～偶认识一位文化界的老前辈，他对书法的研究很深，他就跟我说过这样的话――我认为唐太宗的书法成就是被过于低估了的。比他作为皇帝更应该名留青史的，其实是他的书法。后世之人对王羲之的崇拜，其实是由唐太宗鼓动起来的。也正因为他在位期间身体力行地提倡在政府公文中使用行书，才大大地提高了行书的地位。但是，要我来说，我认为唐太宗的书法写得比王羲之更好，也远胜后世以开创瘦金体而闻名的宋徽宗。我在上海博物馆里亲眼看过一幅唐太宗的书法真迹，那种澎湃汹涌、破纸而来的感情表达，有撼动人心的力量，反映了他必定是个性情率真诚挚之人。相比之下，宋徽宗的瘦金体就显得甚为矫揉造作了。古人所谓“字如其人”，诚不我欺也！ （迪迪严正声明：这位老人家绝对不是世民粉！！作为文化界的名宿，他粉的都是文化方面的历史名人。据我对他的深入了解，他最粉苏东坡，此外还有辛弃疾、李清照、莫扎特等。至于对帝王，他都谈不上粉，最多是看重。他看重的也是秦始皇、康雍乾三清帝等――不过他认为乾隆的艺术品味只能用俗不可耐来形容――，即使是对唐朝的皇帝，他比较关注的也是武则天、唐玄宗。至于书法方面，他最崇拜王铎，其次是米元璋。不过我觉得他之所以没有把李世民的书法列在最强之内，是因为现在能留存下来的李世民的真迹不多，他无法作更好的判断――也就是说，他极其讲究“眼见为实”，而完全不管“耳听为虚”的名气。例如他跟我说，他崇拜王铎是因为他见过的王铎的任何真迹都极好，相比之下苏东坡就没有那样稳定均衡的高水平――包括毛泽东也有这个问题，就是有心是写书法时，便写得好，但无心写书法、只是想着顺便写个字条签个名什么的，水平就立刻大跌至奇差无比。另外，他形容他在上海博物馆里见到李世民的真迹时的感觉是“被吓破了胆”！）
　　
　　这里顺便也贴上那天涯才子评点的李世民的诗作之文
　　------------------
　　秦川雄帝宅，函谷壮皇居－－李世民的理性
　　作者：江湖夜雨
　　秦川①雄帝宅，函谷②壮皇居。绮殿千寻起，离宫百雉馀③。
　　连甍④遥接汉，飞观迥凌虚。云日隐层阙，风烟出绮疏⑤。
　　《帝京篇十首?其一》
　　①秦川：即关中平原。
　　②函谷：即函谷关，是关中通向中原的咽喉要地。
　　②百雉：谓三百丈长的城墙。
　　④甍：屋瓦。中华书局版《全唐诗》作“薨”，似误。
　　
　　这首诗其实读来确实平平无奇，无非是说山河壮观，都城宫殿
　　雄伟华丽，在唐诗中算不得一流水准。《红楼梦》中香菱初学写诗，堆砌一大篇词藻，宝钗先说：“这个不好，不是这个做法。”林妹妹后来也批了一回。依我看，李世民这首诗和香菱那第一首的水平差不多，在气象恢宏、法度严谨方面可以得个七八十分，但诗不是文，作为诗来说却并不是太高明。
　　不过，此乃《全唐诗》开卷第一首，又是大唐朝实际上的开国之主李世民所作。所以本书先录下此诗，大家一起看看，请记住大名鼎鼎的《全唐诗》的第一首就是这篇。
　　说起唐朝开国皇帝李世民，他的文才武功都是相当出色的，所谓“唐宗宋祖，稍逊风骚”。确实，相比起李世民在万马军中冲阵扬威的武功来，他的诗和书法是要逊色一些，不过和一般的帝王相比，江湖夜雨觉得李世民还是远在他们之上的。李世民还是有不少诗句相当有声有色，如“四时运灰g，一夕变冬春。送寒馀雪尽，迎岁早梅新”这样句子就相当有诗意，依江湖夜雨喜好，觉得李世民的诗以这二首为最佳：
　　斜廊连绮阁，初月照宵帏。塞冷鸿飞疾，园秋蝉噪迟。
　　露结林疏叶，寒轻菊吐滋。愁心逢此节，长叹独含悲。
　　《初秋夜坐》
　　初秋玉露清，早雁出空鸣。隔云时乱影，因风乍含声。
　　《赋得早雁出云鸣》
　　这两首诗的意境有点过于凄清。我们从诗中也可以知道，貌似磐石般坚强伟岸，风雷般奔腾无拘的李世民，也有黯然消魂的时候。看来七情六欲在所难免，就算身为英雄，贵为帝王，也有无奈无助的时候。不过据说帝王和常人不同，寒酸文人们写点愁啦哭啦的话并不算什么，但帝王不宜做此类凄清悱恻之语，像隋炀帝有一首诗中曰：“寒鸦千万点，流水绕孤村。斜阳欲落处，一望黯消魂。”诗境要说也相当不错，但他却身死国灭；曹操刚说了个“绕树三匝，无枝可依”就有了赤壁之败；后主李煜之类的诗词做得好，但命运更是倒霉透顶。所以，当时的大臣虞世南就曾劝过李世民，不让他写南朝宫体诗一类的东东，并称之为亡国之音。对于帝王嘛，诗做得好，不如天下治理的好。做为帝王，严谨理智是最重要的，诗人的浪漫和冲动是要不得的，不然一个失误，就将有千万人为之遭难。苏轼在《放鹤亭记》中曾说：“南面之君，虽清远闲放如鹤者，犹不得好，好之，则亡其国；而山林遁世之士，虽荒惑败乱如酒者，犹不能为害，而况于鹤乎！”意思是说，当皇帝国君的，连喜欢鹤这样清高的东西也不行（历史上曾有卫懿公特迷鹤而亡国之事），而山林隐士如刘伶等整天醉得迷迷糊糊也没有什么关系。
　　从诗中看李世民，感觉他确实是一个比较理性的人。他的感情在诗中总是给人一种被收敛和禁束的感觉。要说这大唐的盛世，确实是有一大半是李世民奠定下来的，如果没有大唐的盛世，唐诗虽然未必就完全不可能出现，但恐怕也不会这样百花争艳、异彩纷呈。可能正是基于这样的考虑，《全唐诗》的编纂者才把这一篇最有盛世帝王气象的诗放在开卷之首，把唐太宗李世民的诗放在第一篇，也算是名至实归吧。




☆、杨广X李世民-125 决裂

　　125 决裂
　　
　　李世民就坐在那里，两眼看着海池的水面――而不是看着身边的柴绍――，平静得像是在叙述旁人一件很普通寻常的小事那样，将他前天吃完晚饭之时怎么在自己床上的枕面看见那封姐姐写给他的信，怎么决心哪怕要忍受皇帝多么难忍的惩罚也要与他和解以求得他放自己出宫一趟看姐姐出嫁，怎么在承香殿外跪了整整一天一夜才终于得到皇帝传敕让他起来，怎么今早一进寝殿就被皇帝要求当着他的面脱衣上床侍候，自己怎么无论如何受皇帝的挑逗都不能投入而惹得皇帝大不高兴，自己怎么向皇帝说出那请求却被皇帝要求以给出那处作为交换，皇帝怎么不由分说就往自己那处插入了一根手指，自己怎么在挣扎抗拒之中将皇帝推得脑袋撞到墙上，自己怎么想逃出殿外却被当值的近侍亲卫所阻，皇帝怎么喝退那些人却申斥他是恃宠生骄，最后自己怎么反骂皇帝之后就径直跑了出来……
　　
　　他没有看着柴绍，所以没有看到柴绍一边听着他如此详尽细致的陈述之时，脸上的神情是如何千变万化、幻变无常。只是，就算他看着柴绍，也只会以为他的脸色变幻仅仅是由于那陈述的内容太过令人惊骇震动而已。
　　
　　他一口气地说下来，完全没有停顿，柴绍只能听着，根本无法插一句话进去。待得李世民终于说完，转头看向柴绍，见到他脸上一片惨白之色――大概与自己方才的脸色也没差多远了――，全身还在无法自制的微微打着颤。
　　
　　柴绍见他的目光终于从一直望着海池转向自己，便想跟他说些什么，但嘴巴徒然地张了几张，喉咙干涩得连一个音节都发不出来。他用力咽了几下涎液，也是顺便把一股像是堵在喉头的闷气吞下，正要开口说话，李世民却又抢在他头里说道：“柴队正，你不用担心我，我真的没事。我跟皇帝……终于彻底完蛋了，其实我觉得……很好、很好！”
　　
　　很好！？这是什么意思？
　　
　　看着柴绍眼中泛起的惊异之色，李世民仍是那样平静而安然的说着：“柴队正，事到如今，既然一切都结束了，我也没什么不可以跟你说的了。在这两个月里，我故意不再与皇帝见面，其实我心里……真的是很难受、很难受！”他说到这里，目光却又不觉从柴绍身上移开，转向那波光粼粼的海池，“因为……其实我真的……很想他、很想他！”
　　
　　他重复地说着“很想他”这三个字的时候，声音明显地低了下去，但那话语之中的眷恋低回之意，却是那么的清晰可辨。与此同时，那一双乌黑的眼眸，也流露出淡淡的忧伤与迷离。
　　
　　“柴队正，你知道吗？其实……其实我这段时间里，曾经有好几次梦见皇帝――梦见他抱着我，跟我做着那种事，还伏在我耳边轻轻的问我，愿不愿意把那处给他。而我……在他的身下，想都没想就回答……愿意！我愿意！”他的声音更低沉了，也充满着更浓重的迷离之意，像是他此时又进入了那些梦境之内，说着的就是梦呓……
　　
　　柴绍听到“愿意！我愿意！”这五字，本来就一直止不住颤抖的身子，这时更是猛的一阵哆嗦，还深深地倒吸了一口冷气。
　　
　　世民……真的爱上皇帝了！是彻底地、完全地……爱上他了！还要爱他爱得……竟至于在梦境这个他的理智无法控制得了的地方便会不由自主地泄露出他愿意将自己那最最要紧的所在……也交出去！
　　
　　他这样急抽一口冷气，声响不小，近在咫尺的李世民听见了，又转过头来，看见他那骇然失色的脸，不觉微微的苦笑，道：“柴队正，你觉得……我很犯-贱是吧？竟然……还真的爱上了曾经那样强迫我、折磨我、凌-辱我的人！”
　　
　　柴绍微微的摇头，却连他自己也不知道这动作是表示他在否定李世民这种自我的评价，还是在表示感到不可思议。他只知道自己的心里也在微微的叹息：爱一个人，就是犯-贱的吧？像我现在，明明爱着你，却坐在这里忍着满怀的苦涩痛楚，听你亲口对我诉说着如何爱着另一个人……这样的我，不也很犯-贱吗？
　　
　　李世民垂下眼睫，轻声的继续说道：“柴队正，你还记得上次在你的房间里我说过的话吗？我那时说，如果他以皇帝的身份强迫我去侍候他，那我倒是再也不用害怕自己会爱上他。可他若是随得我不想见他就不用见他，我却反而会觉得对他很感内疚。我想，就是因为这个缘故吧？以前他强迫我，我虽是身不由己，却只会想着痛恨他、戒备他。这段时间里他不强迫我，我反而是……心不由己地越发的想念他……爱他！当然，我还是清醒地知道，这是不对的，这是不应该的！我心里再怎么想他，我还是会克制着自己不去见他，绝不会真的做出那种犯-贱的事来。但是……我克制不住的是……我在梦里都想着……把这身体……完全地交给他。”
　　
　　“可是现在……”说到这里，他竟是长长地吁了一口气，倒像是大大地松了一口气那样，“……我倒是觉得解脱了。他今天又像以前那样卑鄙无耻的只想乘人之危，趁着我求他让我出宫一趟的机会就逼我拿那处跟他交换，还差点就真的想强要了我。我刚才是很震惊、很气愤，但现在回头一想，却又觉得不无庆幸――幸好他又故态复萌了，他果然毕竟还是那个自私霸道的皇帝，不是什么值得我去爱的人。从此以后，我跟他一刀两断，那不就好了吗？”
　　
　　柴绍怔怔地看着眼前这竟是显得颇有轻松之态的少年，心里转过一念：真的……能就此一刀两断吗？
　　
　　李世民抬头看了他一眼，似乎猜到了他心里在想着什么，唇角一掀，露出一个自嘲似的笑意，道：“就算皇帝还不想跟我断，可是他也没办法了吧？他们……当时在外当值的千牛备身和骁果禁卫……他们全看到了，也全听到了。不用多久，刚才在那寝殿里发生的事情就会传遍整个千牛卫、整个骁果军、甚至整个宫内了吧？也不知道会不会还传到外面的朝廷去？如果是那样，很快就会有朝廷大臣向皇帝上奏章弹劾我了吧？嘿嘿，这不是很好吗？这样的话，大家――宫里所有人，甚至可能天下世人――都知道我跟皇帝反目了、撕破脸面了，我跟他的关系就怎么也不可能再有挽回的余地了吧？”
　　
　　柴绍却是眉头一皱，道：“但这事如果真的传了出去，有朝廷大臣上奏章弹劾你，那怎么办？”
　　
　　“那就死吧！”李世民一脸风清云淡之色，“反正我在这宫里，出又出不去，跟皇帝也彻底地闹翻了，这跟呆在那掖庭宫里一辈子不能离开，其实又有什么区别呢？这个富丽堂皇的皇宫，对我来说，只不过是一个更大的掖庭宫而已吧？”
　　
　　柴绍低头想了想，道：“上次鲁±镉猩贤蛑众，那事都没传出去。皇帝有此防众之口的能耐，这次大概也能压下去的吧？”
　　
　　李世民微微摇了摇头，道：“这些我都不想再理会了。他压不压也好，他压不压得住也好，该来的就让它来吧。”
　　
　　“那……”柴绍迟疑着，“你姐姐的事……又怎么办？”
　　
　　李世民一听他提起这事，脸上霎时便黯然了下来，但他很快又一振神色，道：“姐姐这一辈子最重要的大事，我却不能出去看看她、送送她，这当然是很遗憾的事。但事已至此，我也只能是对她抱愧，让她抱憾了。我总不能真的为此就屈从于皇帝吧？要是姐姐知道了这事，她只会伤心难过，还哪会觉得高兴？”
　　
　　“再说……我刚才忽然想起，以前我好像听说姐姐这门亲事是跟一个在这宫里也是当着千牛备身的男子谈的――虽然那男子是不是还是现在那个将会娶我姐姐的未来姐夫，我也不是很清楚，但如果是的话，那他在这宫里应该知道我的事的。他还愿意跟我姐姐成亲，应该是因为他不知道我是她弟弟的缘故吧？要是我真的得到皇帝允可，出宫去看他们成亲，给那姐夫见到我的脸，把我认了出来，只怕反而会把姐姐这桩婚事给搞砸了呢。这样想来，其实我不能前去未必不是一件好事。看姐姐那信里的意思，她并不知道我如今给留在宫里的真相……唉，我现在反倒担心的，是如果她向姐夫问起我的情况，他们两下里一合话，被姐夫知道了我是她弟弟，姐姐则知道了我做着这所谓千牛备身的真相，那……那就糟了！”
　　
　　柴绍连忙道：“世民，你不用担心，其实……其实……”虽然早就想着要跟李世民说那一番话，可那话当真到了唇边，一时之间仍是觉得很难启齿。
　　
　　李世民见他脸上现出甚是困窘为难之色，便一把握着他的手，道：“柴队正，你不用安慰我了。我刚才都说了嘛，我没事的，其实是你不用担心才对。”
　　
　　“这……这……”被这少年一下握着自己的手，柴绍心头一阵砰砰乱跳，更是什么都说不出口了。
　　
　　李世民却只道他仍是对自己放心不下，便微微一笑道：“好了，这件事我不想再说了，我们都别提了，好吗？对了，柴队正，你在这里是等着我来找你的，是吧？前天晚上你当值完近侍班的时候不是跟我说过，你有要事想跟我说，要我来这海池边找你的吗？昨天我被皇帝拖在承香殿那边一直跪着没法抽身前来，你不知道我有多焦急呢。到底你有什么要事想跟我说的啊？现在就说吧。”
　　
　　后记：
　　
　　1、这章显示世民宝宝真的完全、彻底地爱上杨表叔啦～～
　　
　　2、之前写世民宝宝每天晚上洗冷水澡，柴姐夫就已经猜到他其实是想以此来冷却对杨表叔的情-欲，这里就“证实”了他的猜想啦～～
　　
　　3、上两章之后，读者朋友“漠漠”和“兔兔”都激烈地争辩杨表叔到底是不是真的爱世民宝宝，这次的“读者评论精选”就围绕这一话题来展开吧～～先是“漠漠”与我的对话如下：
　　
　　漠漠：杨广的爱太自私、独占性太强了，这让宝宝怎么招架的了啊，真正的爱就应该像柴姐夫那样默默的、无私的～迪迪，我可丝毫没有怀疑广叔对世民的爱，只是他太不懂得怎样去爱一个人了，老伤害宝宝～是不是当皇帝的都这样啊（世民宝宝当然得除外了）
　　
　　迪迪：你与兔兔不谋而合鸟～～兔兔比你更极端，她根本就认为杨表叔对世民宝宝的不是爱，而只是独占欲而已～～唉，帝王嘛～～富有四海，独占天下，久而久之，性情难免如此～～是的，偶比较同意你，而不是同意兔兔那更极端的观点～～杨表叔是做惯了皇帝，再加上他本人的个性本来就是比较自私滴～～所以他不是不爱世民，而是真的不太懂怎么去爱一个人啦～～总之，他要慢慢地被世民宝宝“调-教”啦～～这过程是很痛苦滴～～所以虐心是无可避免的啦～～
　　
　　漠漠：那…最后能调-教成功吗？
　　
　　迪迪：部分成功，但不完全成功，否则怎么最后他们二人还要分开呢？就是不成功的部分还是让二人最终都无法相处下去嘛～～
　　
　　然后是“兔兔”与我的对话如下：
　　
　　兔兔：广叔也许并不懂，真正的爱，不是你有多宠他，多纵容他，占有他，让他待在自己身边，而是要真正的尊重他，尊重他的想法，尊重他的人格，尊重他的社会价值~~~当然这是最基本的咯~~~更伟大的爱就像长孙皇后那样，不止是尊重他，还要支持他，提升他的社会价值~~~噗~~~我这个理科生真的很乏词啊.......想半天也只想出个“社会价值”这么学术的词.......不过我的意思迪迪你应该懂吧~~~
　　
　　迪迪：杨表叔对世民宝宝的感情也不能说不是真爱，而是这世上爱情也是有很多种滴～～不同性格的人，自然而然地会选择与他的性格相适应的爱情种类～～像杨表叔这样的“独裁君主”，你不可能想象他会选择长孙皇后那种大度无私的爱滴～～
　　
　　兔兔：这当然不是真正的爱啦~~~这是占有欲~~~看到有些女生希望自己男朋友什么都不做，一天24小时陪着她，就觉得很好笑~~~难道对方就没有自己的事了？？对方就不要工作学习奋斗了？？我觉得这就不是爱对方，而是爱自己，其实完全是为了自己的私欲~~
　　
　　迪迪：噗～～原来兔兔是深有所感啊？话说兔兔你没有拍拖吧？到你爱上一个男生的时候，当你有了切身体会之后，请再回想起今天我们这场对话，你再决定到底那是不是爱吧～～
　　
　　兔兔：如果是真的爱对方，就一定希望对方快乐，希望对方能做自己想做的事情，希望对方有出息，怎么会想方设法让对方成为自己的附属品？？这是赤-裸裸的私欲~~！！ 
　　
　　迪迪：好好好～～当然杨广对世民宝宝的爱之中占有欲的成分确实是比较大～～但也说不上完全的占有欲啦～～否则Y唐传里的广爷对世民宝宝那个算什么呢？
　　
　　兔兔：广叔要是真的爱他，就应该给个大官给世民宝宝做~~！！像陈文帝对韩子高那样~~
　　
　　迪迪：汗，话说这一点，后面杨表叔与世民宝宝彻底和解之后，会成为一个二人之间很“严重”的问题滴～～世事不是你想象的那样简单啦～～杨表叔真要是那样做，其实对世民宝宝不是好事～～




☆、杨广X李世民-126 召集

作者有话要说：明、后两天都会一天两更，即中午更一章，傍晚又会更一章，请各位读者大力捧场～～
                        
　　126 召集
　　
　　柴绍听李世民这么一问，脸上那困窘为难之色却是更加的浓重了。
　　
　　李世民见他嚅嚅说不出话，心下诧异，问：“怎么了？柴队正。有什么事情是你要跟我说、却又那么难以出口的呢？你说吧，不要紧的。我都这样子了，这世上还能有什么事情是我承受不了的呢？”
　　
　　“是……是这样的：之前我不是跟你说过，我本来可以休一个月的春假，但因为接下来有一件要紧的家事要办，所以就把那一个月的春假押后了，等到要办那家事的时候再休吗？现在……现在我就要去办那家事了，就要出宫回家休那一个月的假了……”
　　
　　柴绍一边说，一边已是万分小心地注视着李世民的脸色变化，果然见他一听了自己这话，那本来已略为回复光彩的脸庞霎时又黯淡了下来，便再也说不下去了。
　　
　　现在这个时候――世民与皇帝刚刚彻底决裂的时候――正是他最需要自己在他身边给他安慰的时候，自己却要离开他，还要一走就整整一个月！
　　
　　“对……对不起，世民，我真不该在这个时候走开的。但是……这家事不只是牵涉我一个人，我没法将它推后再办。其实……我原定是昨天就要走的，只为了你没来这里见我，我怕我这样没跟你说清楚就一走了之，你会更难受，更猜疑不定的，才从昨天一直坐到现在都要等到你来……”
　　
　　听着柴绍满怀着歉疚的解释，李世民连忙勉力振作精神，道：“柴队正，你不用跟我说对不起！该说这句话的是我才对。其实我明白的，正月的时候大家都回家过年，你还特意留在宫里当值，为的就是怕我孤零零一个人在宫里很难熬，才这样陪着我的。然后大家过了年回来，你明明有一个月的春假可放，你都先不放了――你有家事要忙，大可以另外请假，不需要把该放的春假推后的――，那也是为了要陪我。还有每十天一次的旬假，你也不回家过，还是陪着我在鲁∑锫砩浼……你为我已经做得够多了！现在你家里有事，你就安心地回家去办吧。我不要紧的，真的不要紧的！我总要学着自己熬过去，不能总是依赖你，对不对？总有一天，你会不再做这千牛备身，你会离开这皇宫，你还有大好的前程，你不可能总是这样一辈子都守在我身边，就此耗尽你这一生的，对不对？”
　　
　　“世民……”柴绍看着眼前这善解人意的少年，口中什么都说不出来，只能在心里自己对着自己说：“不对！我会一辈子都守在你身边，为你……耗尽我这一生！我回去办的那件家事，就是为了我能这样做！”
　　
　　在接下来的一个月里，李世民反倒没觉得像之前那两个月那样难熬。柴绍不在身边，他还是很思念柴绍，常常到海池边上那棵大树下的石墩上坐着，回忆在这里与柴绍的无数次相聚，以稍减思念之苦。但他对于自己与皇帝的关系已经彻底破裂之事，倒是因为完全断绝了指望而平复了心情。他仍是每天在临湖殿的院落里习练武艺，以消磨漫漫无尽的时日。夜里却是倒头便睡，再也没有作什么关于皇帝的梦了。
　　
　　日子又是这样一天一天地极其缓慢的过去。李世民掰着手指，数着时日的流逝，为的只是计算柴绍还有多少天就能回来，再回到……他的身边来……
　　
　　这天，临湖殿的右首平房之内，那小队里的人――当然是除了李世民之外的其他人――都正当值着待命班。忽然，门外响起急促的脚步声，一个隶属别的小队的千牛备身匆匆跑了进来，冲着他们大叫：“皇帝刚刚下敕，命令全体千牛备身都到鲁∪ゼ合！”
　　
　　房中众人都是一惊，一齐站了起来，问道：“是什么回事啊？”
　　
　　那人气喘吁吁的道：“听说是突厥的突利王子来觐见皇帝，说起想让他的侍卫和这宫内的近侍亲卫切磋一下武艺，所以皇帝召集我们全体千牛备身前去，还有骁果军的所有人也会去的。”
　　
　　众人闻言，顿觉兴奋异常，甚至颇有磨拳擦掌之慨，连忙纷纷整装待发。
　　
　　刘弘基往外面的院落张望了一眼，却见那里静悄悄的空无一人，回头问道：“李世民呢？今天他没在外面练武么？”
　　
　　却听段志玄答道：“我刚才好像见他上了正殿二层的平台。”――原来这天已是柴绍那长达一个月的休假的最后一天。也就是说，明天他就会回来。李世民最近这几天随着柴绍回归的日子临近，就已经坐立不安，对这队正的思念倍加热切，难以安心地像平时那样在院落里练武，常常登上正殿二层的平台那高处，极目远眺南边，想象着柴绍从那个方向走过来的情景。
　　
　　刘弘基听了段志玄的话，便对大家道：“你们穿戴停当就先到院落里列队，我上正殿二层的平台那里叫李世民下来，然后我们一起去鲁　！
　　
　　长孙顺德两道粗眉一拧，道：“干嘛要叫他？”
　　
　　刘弘基平静的看着他，道：“皇帝的旨意是要求全体千牛备身都到鲁〖合，李世民也是千牛备身之一，他当然也应该去的。”
　　
　　长孙顺德张了张嘴巴，似乎还想说什么反对的意见，但终于是忍住了，出口的话变成：“你现在是队副，柴队正如今又不在，这小队的事情是该由你说了算的。”
　　
　　刘弘基点了点头，不再说什么，转身走出房外，登上正殿二层的平台，果然见到李世民正坐在那里张目往南远望。
　　
　　李世民一听刘弘基的话，赶紧就跟着他下了平台，见小队里的其他人都已经穿戴整齐的在院落里列队等候，连忙跑进右首的平房里快手快脚地穿上自己的侍卫服，排在队列的最后，跟着大家往鲁∽呷ァ
　　
　　一路上，不断地碰到千牛卫中的其他小队也列队前去。各支小队自动地组合成更大的队伍，浩浩荡荡地走进鲁　
　　
　　自从去年十月初的那次大比试之后，千牛卫和骁果军都还不曾如此齐整地在这鲁±锛合。
　　
　　李世民上次是被皇帝拉在他身边，坐在高台之上俯瞰全场；如今却是站在场下，只是成千上万的人群之中的一个，仰首看向这时仍是空空如也的高台，他不禁感慨万千，有一种恍如隔世的错觉。
　　
　　须臾，上百千牛备身和上万骁果禁卫都已经齐集鲁≈内。再过一会儿，当值着近侍班的一名千牛备身赶在皇帝驾临之前，飞骑进场，喝令众人下跪候驾。于是李世民随着众人跪伏于地，等待皇帝的到来。大约等了一盏茶的时分，由远而近传来杂沓的马蹄声，然后是翻身下马行走进来的脚步声。这些声音反而衬托得全体千牛卫和骁果军的一片静寂更显肃穆庄严。
　　
　　待这些声音也完全地静止下来之后，便听得司礼官的声音在头顶响起：“参――见――圣――驾――！”
　　
　　那地动山摇的“臣等叩见陛下，愿我皇万岁、万岁、万万岁！”的三呼“万岁”之声在李世民耳边隆隆的响起，把他的呼叫之声淹没得连他自己也听不见了。有那么一刹那间，去年十月一日的那一幕――自己就近在皇帝身旁，这些三呼“万岁”好像是冲着自己呐喊出来的情景――在他脑海之中一掠而过。他忍不住又再浮起那个念头：这……就是做皇帝的滋味啊！
　　
　　听得司礼官的“平――身――！”之声响过，众人又一齐回答了“谢陛下！”然后便一齐站了起来。
　　
　　李世民与其他人一样，平身之后自然而然地抬头望向高台之上，只见正中仍是摆放着那张宽大的御座，这时那上面当然只坐着皇帝一人。而御座侧边还放着一张稍小一点的胡床，上面坐着一名看起来年纪甚轻、穿着突厥贵族服饰的男子。
　　
　　然后，他听到身边的刘弘基问长孙顺德：“顺德大哥，你不是很熟悉突厥的情况吗？那人是谁？莫非就是突利王子？”
　　
　　“不错！他，就是当今突厥始毕可汗的嫡子……突利！”
　　
　　后记：
　　
　　1、从这一章起算是一个新的段落的开始，是与突厥的突利王子有关滴～～
　　
　　2、据《旧唐书》载，突利死于唐贞观五年，“年二十九”。据此倒推，本章的时间是隋大业十一年，这时突利应该只有十三岁，还是个名符其实的小孩子，不可能跑来中原觐见杨表叔滴～～这里是小说情节需要，把他算作已经是个少年～～另外，此时突利的封号应该是泥步设，突利是他当了可汗之后才有的称号，小说里就不拘泥于这些细节了。
　　
　　3、本次“读者评论精选”围绕的话题是：世民宝宝与杨表叔之间，到底是谁欺负谁，谁虐谁？（爆！）正方自然是认为杨表叔欺负了世民宝宝啦～～偶家亲亲读者中的正方代表是漠漠～～而反方则认为其实是世民宝宝欺负了杨表叔～～（世民：泪ing～～这世上还有比这更颠倒黑白、混淆是非的吗？）偶家亲亲读者中的反方代表是染青～～然后妮妮和她的朋友迟迟也为此展开过争辩，以下就让偶“现场直播”这正反双方两大阵营的激辩～～爆！
　　
　　漠漠：宝宝说的好悲情啊～～在这场角逐中吃亏的一直是世民，杨广有他至高无上的地位，当然不用担心什么了,也没有人敢说他,可宝宝就不一样了…就像刚开始时，所有人都认为是宝宝勾引了皇帝而不是皇帝强占了宝宝～～
　　
　　迪迪：漠漠真不愧是中文系的科班出身啊～～这分析归纳真是写得太好鸟～～是啊～～世民宝宝很惨滴～～杨表叔可以肆无忌惮，他却从地位与个性都不能不有所顾忌～～尤其你举例说刚开始时所有人（除了柴姐夫啦～～）都一口咬定错的人居然是世民宝宝――是他勾引皇帝――，错的不但不是强迫宝宝的皇帝，反而皇帝是被勾引的“受害者”～～爆！大众就是如此，很可悲，但你拿他们没办法～～
　　
　　漠漠：又读了一遍,发现宝宝真是超聪明、原则性超强滴哦～无论在什么情况下都保持着理智,认为错的事就坚决不做，看似冲动的背后都隐藏着深思熟虑～而杨广却是一味被爱蒙蔽了眼睛率性而为滴哦…
　　
　　迪迪：是啊～～所以就说，世民之所以成为名留青史的千古名君，杨广却是遗臭万年的千古暴君，这性格上的区别其实是至关重要、甚至可以说是致命的哦～～
　　
　　染青：的确，宝宝和广爷一直都不肯让步的话，杯具收场是可以预见的了。而且让他们让步也太难了，毕竟想当皇帝的哪个不是固执己见的要命啊……（他们懂得隐忍，但却不一定学得会让步，毕竟隐忍当时，为的就是秋后算账啊）至于目前，我感觉宝宝欺负广爷比较多，当然广爷老是让宝宝跪，是很令我心疼担忧滴。（膝盖喂，宝宝作为武将真跪坏了的话，下面就没戏唱了）不过嘛，明显除了最初披风那一点是广爷虐宝宝，后面都是宝宝欺负广爷嘛~＝＝如果不是广爷心眼儿小，性子急，权利大，喜怒不定，还特别扭曲，早就被宝宝欺负成忠犬了……
　　
　　迪迪：爆、我爆、我爆爆爆～～这回偶真的要爆很多次鸟～～居然染青真的能如此“成功”地“论证”在这场杨李恋中确实是世民宝宝欺负杨表叔较多啊～～～你不要再说什么“目前”啦，如果目前你都觉得是世民宝宝欺负杨表叔较多，但以后就更加只能是一面倒地杨表叔被世民宝宝欺负鸟～～因为以后都是杨表叔向世民宝宝举白旗、甚至是屈膝投降哀求世民宝宝“容许”跟他爱爱滴～～爆！ 其实世民宝宝也没有跪很多吧～～也“就”一个月零一天一夜嘛～～爆！为了尊重历史，偶再怎么后妈，也不会让世民宝宝的膝盖跪坏的啦～～8过说实在滴～～世民宝宝的身子更受伤的还在后头哦～～你现在光是为着膝盖就心疼成这样子，怎么行啊～～啥啦～～偶倒不觉得那疑似花笼裙的披风是杨表叔虐世民宝宝哦～～那分明是情趣嘛～～哇哈哈哈哈～～巨汗中～～原来杨表叔这一连串的“缺点”居然还是“挽救”了他的帝王尊严没有“堕落”成“狗狗”的“关键”啊～～
　　
　　妮妮：看来杨表叔的忍耐也是有底线的。难怪迟迟老是说杨表叔就像关在牢笼里的猛虎要是把他 逼急了也会破笼而出的。 看来还真应验了。她还说了世民宝宝是仗着杨表叔的宠爱和纵容才敢如此放肆的。 不过这个妮妮无论如何也不会认同的。要是世民有如此心计他就不是迪迪笔下的世民宝宝了更不值得那么多人喜欢他了。
　　
　　迪迪：世民宝宝当然不是仗着杨表叔的宠爱和纵容才敢这样子滴～～他碰上谁都会这样滴～～只是换着不是宠爱他的杨表叔当然是早就给“咔嚓”掉啦～～8过，偶家世民宝宝是万人迷哦，就算遇着的不是杨表叔，别的啥表叔也照样会被他迷成这样子七晕八素、晕头转向的啦～～爆！




☆、杨广X李世民-127 切磋

作者有话要说：今晚还会有一次更新，请各位读者大力捧场～～
                        
　　127 切磋
　　
　　这时只听得那突利向着坐在正中御座上的皇帝说道：“父汗命小王前来觐见陛下，既是想得见上国天子龙颜，也是要一睹大隋天朝的山川人物。小王自突厥南来，一路上已经饱览了这中原大地的山水形胜，果然是恢宏壮丽，颇有大开眼界之慨。听说中土有一句汉话是什么‘人杰地灵’，中国既有如此之灵地，想必也有不少能与之相称的英杰。因此小王辄盼能见识一下一众拱卫陛下、当为大隋最出类拔萃的勇士们的风采，还望陛下能体谅小王这一番心意，恩准这些也算是护卫小王的不成器的随侍……”说到这里，他往站在身后的一群突厥人一指，“……能与据闻是隋军之中最骁勇的骁果军切磋切磋武艺之道，也好让他们这些长居大漠、孤陋寡闻的小子们向上国天朝的各位勇士讨教学习一番。”
　　
　　鲁∧诘闹谌颂突利这突厥王子如此长篇大论地说出这样优雅得体的汉话，都是暗暗称奇，一时能想到的原因只有两个――要不，就是这突利自小便学习汉话，还对中土文化知之甚详，可是大隋这边对他的情况了如指掌的人却没有，可谓是我在明、敌在暗了；要不，就是突利早就找汉人给他想好了这一番无懈可击、让皇帝难以推却的说辞，然后背得滚瓜烂熟，这时只是照本宣科的念将出来，但这也说明突厥人此番是有备而来，其居心叵测，可想而知。
　　
　　再看看他身后那些所谓“不成器”的随侍小子们，一个个身材高大、虎背熊腰、膀阔臂粗，至少看起来都是力大如牛之人，估计也是武艺高强之辈，想必是从突厥全军之内千挑万选出来的精锐之士。
　　
　　但是突利这一番话明显是向皇帝下了战书，还说得如此的冠冕堂皇，可算是把人挤兑得没法拒绝。另一方面，这聚集在鲁∩系逆绻军，确实也是如突利话中所言，是大隋举国之内最为骁勇之师，因为那是先皇隋文帝把近侍亲卫之中最精锐的“骁卫”与隋军之中最精锐的“果毅军”合并而成的。以他们与突厥的精锐武士较量，那也是门当户对的强强对碰了，因此虽说突利是有备而来，像是占了攻其无备的便宜，但他所求者，也还算是公平之争。
　　
　　在场众人大多在宫内侍候杨广多年，深知这皇帝是要强好胜之人，决无任由突利这称臣于大隋的属国王子当面欺到头上还要躲闪回避之理的。果然，突利的话音刚落，皇帝马上就回应道：“难得特勒有此兴致，朕也想顺便检阅一下这些儿郎们最近的功夫练得怎样，有没有松懈怠懒了。那就趁着这个机会，让特勒也陪着朕来督查一下他们吧。”
　　
　　皇帝这一番回答，透露着傲慢之极的意味――不是答应对方的请求，让双方的近侍亲卫进行地位平等的比试，而是借对方的随侍之人来检查一下自己身边的侍卫的练武进境――，可说是完全地展现出他是天朝上国的君主、绝对地凌驾于突利这臣属小国的王子之上的景况。
　　
　　鲁≈内的众人都听得暗暗点头，并紧紧地盯视着高台之上的突利，看他有何反应。却见他脸上仍是保持着笑吟吟的神态，并未显出惊异或气恼之色，像是没听出皇帝的言外之音，又更像是虽然听出来了，却也不以为意。他这看起来胸有成竹的模样，却让场上一些不仅只是一介勇夫、也颇有心计之人不觉暗暗一皱眉头，觉得今日之事恐怕不会简单地了结。
　　
　　于是，双方各出数人，在台下的空地上分别进行了空手搏击以及各种兵器对打的比试。这逐一比试下来，虽是互有胜负，但总体上还是突厥一方胜出的次数较多。高台之上的突利一直谈笑风生，显得一切尽在他掌握之内，甚为高兴；皇帝的脸色却是越发的黑沉，显然对这样的结果极为不满，甚至是深感恼怒，却又不便发作出来。
　　
　　如此比试一番之后，突利仍是笑吟吟的望着杨广，道：“陛下，大隋骁果军的精锐，小王算是见识过了。但小王见这场下除了骁果军，还有千牛卫的勇士。听说他们也是陛下的近侍亲卫，只是人数比骁果军要少得多。越精锐者自然人数越是稀少，想来这千牛卫的勇士之能耐比之骁果军，应该是有过之而无不及吧？那可否让随侍小王的这些小子们……就让刚才在与骁果军的勇士们的比试之中侥幸胜了一招半式的那几个，与千牛卫的各位精英也切磋几招？”
　　
　　场下众人一听，好些千牛备身已忍不住面上失色。这千牛备身的人数虽然比骁果禁卫少得多，但其实并不是因为他们更为骁勇善战，而只是因为他们差不多都必须是出身高门贵第的子弟，不像骁果军是只论武艺精良与否、而不问是否出身贵族。千牛备身的出身如此狭而有限，人数自然要比骁果禁卫少得多，其精锐骁勇的程度也就难免同样是狭而有限了，其实总体水平是比不上骁果军的。突利这言下之意，却是让他那些本来就已经是精挑细选出来的突厥好手之中，再拣出在刚才的比试里胜出、也就是说他们是比骁果禁卫更强的精锐中之精锐，与总体水平还不如骁果禁卫的千牛备身再作较量，那结果岂非不问可知？只怕这一回就不再是互有胜负、总体上突厥一方赢得更多，而是大隋一方全军尽墨都有可能。
　　
　　众人这时才完全明白突利乘着这次来觐见皇帝的机会要求以他的随侍与隋室的宫廷侍卫比试，不仅仅是有备而来，其实根本就是处心积虑，有着一整套旨在羞辱大隋的计谋。他应该早就作过细致的调查，知道隋室的宫廷侍卫之中，最骁勇精锐的是骁果军，而千牛卫其实只是贵族子弟云集，主要是权贵人家的公子哥儿获得晋身的阶梯。于是他先让自己带来的精锐亲随与骁果禁卫比试，确证了他们比骁果军还更强之后，再从这实战之中挑选出更精锐的少数最强手，要求与其实更不如骁果军的千牛备身较量。
　　
　　这样从表面来看，好像是突厥的武士与大隋的武士是从精锐战至最精锐，其实结果早就在突利的掌握之中，将会是从稍占上风进展到全面胜出，从而彻底地羞辱了大隋――今日两战之事，这些突厥人回去之后肯定会大事宣扬，让世人都误以为这是一次有如“田忌赛马”一般的比试，结果是突厥的“中马”略胜大隋的“中马”，但突厥的“上马”却是大胜大隋的“上马”！
　　
　　这种局面，岂止是千牛备身之中的有识之士看明白了？高台之上的皇帝自然更是心知肚明，于是他的脸上便越发的犹如黑云压城一般阴沉得可怕了。
　　
　　突利说完了刚才那番话之后，停了下来，等了一会儿，见杨广沉默不语，便又故意逼紧一句：“陛下，怎么了？小王如此小小的请求，陛下也不能答应么？”
　　
　　这时鲁≈内台上台下合共上万人的视线，全都目不转睛地聚集在这大隋天子身上，静候着他发话，那寂然的气氛一下子变得异常的紧张。
　　
　　然而，顷刻之后，众人忽见杨广脸皮一松，竟是哈哈大笑了出来，道：“特勒，看来你不是很懂我们中土的规矩啊。”
　　
　　一直笑容满面、显得轻松自在智珠在握的突利，这时终于露了一丝诧异之色，微微一怔，道：“陛下此言，恕小王愚钝，实在不明所以。”
　　
　　不要说突利不明白，场下众人也不明白，都只是紧紧地凝视着皇帝，竖起耳朵，听他对此有何解释。
　　
　　只见杨广脸上的笑容虽显得甚是欢快，却犹似画在脸上一般甚为虚假：“特勒第一个不懂，是不懂朕这些千牛备身都是出身高门贵第的子弟。特勒第二个不懂，是不懂在我们中土，地位相差悬殊之人是不能进行比试的――地位卑下之人去挑战地位尊贵之人，那是以下犯上，是死罪；而地位尊贵之人去跟地位卑下之人打斗，那就是迂尊降贵，是大失身份之举。所以呢，朕这些千牛备身只会在他们互相之间进行比试，从来都不与骁果军里的人较量的，当然也不好跟特勒的这些勇士过招了。――如果是突厥要与我大隋开战，战场之上两军对阵，朕的这些千牛备身为国效命、为朕尽忠，到了那个时候自然无需顾虑身份高下之别，定当与特勒的这些勇士一决生死。可是现在嘛……特勒还是不要为难他们，强迫他们做出如此有失身份的事了吧！”
　　
　　皇帝这一番话可谓不尽不实、甚至是颇有强词夺理之嫌，但确实也算是能够自圆其说。于是一时之间，突利坐在那里，只能是一副张口结舌之态，显得有些不知所措，无从反驳。
　　
　　杨广见他无言以对，冷笑一声，又道：“特勒这次看来是有备而来，只是准备得还是不够充分啊。也没有好好地查个明白，先把朕这些千牛备身的状况、还有我中原衣冠之国的礼仪之道了解得清清楚楚。好了，特勒这些精心挑选出来的勇士跟朕的骁果军较量，算是占了一点点上风，也是很难得了。魏忠……”他转头望向跪坐在御座边上的这个心腹亲信，“……你传朕的旨意，从国库里拿些绸缎锦帛出来，好好地赏赐突利王子的这些亲随。”
　　
　　魏忠连忙应了一声“是”，正要爬起来走下高台传旨，突利却忽然也是哈哈的一笑，道：“且慢！”
　　
　　突利这一语呼出，不但把魏忠的动作止住了，还使得场内所有人的目光再次聚集在他身上。
　　
　　只见他脸上又恢复了刚才一直以来的笑吟吟之态，道：“多蒙陛下教导，小王对千牛备身与中土礼仪都有了更深的了解。不过，小王难得来一次天朝上国，还是不想错失了这个能与陛□边这些最最精锐的千牛卫的勇士们切磋武艺的大好机会。”
　　
　　众人一听，又是一愣，想：难道突利还是要强迫千牛备身屈尊跟他那些亲随比试吗？
　　
　　皇帝轻蹙长眉，道：“特勒，朕虽然以皇帝的身份强令千牛备身与你的亲随比试，他们是不能违命抗旨的；但朕身为一国君主，怎能不以身作则、遵守礼仪之道？特勒渴望切磋武艺的心情朕能理解，可是朕不会因此就去强迫那些千牛备身的。”
　　
　　突利神态自若的说道：“陛下放心，小王也听说过中原有‘入乡随俗’一语，既然如今身在此地，自然不会做出有违中土礼仪之事。小王的意思不是要让小王这些身份卑下的亲随与陛下那些身份高贵的千牛备身比试，而是……小王想自己来跟千牛卫的勇士们切磋学习！”
　　
　　后记 ：
　　
　　1、望天…………好会说话的杨表叔～～大家不会已经忘了这小说开头的时候杨表叔经常性以语言“调戏”世民宝宝的“欢乐景象”吧？都说了偶家杨表叔是“语言系”高手的嘛～～
　　
　　2、不过小突利也不是省油的灯哦～～看他们唇枪舌剑的一来一往，是不是比当初世民宝宝一味的被杨表叔在语言上欺负要强多了呢？
　　
　　3、昨天kitsune也加入“是杨表叔欺负了世民宝宝，还是世民宝宝欺负了杨表叔”的辩论“战团”，并站到了反方的一边～～但他的理由也很有理由的哦～～特引述如下――想说感性的人和理性的人恋爱，感性的人比较吃亏，因为理性的处事方法有时候会误让人觉得冷漠，伤了人心，自己还可能不知道。
　　
　　4、今天的“读者评论精选”的话题是关于昨天好些读者看了突利登场而开始积极地猜测这一回应该是世民宝宝与杨表叔的“冷战”胶着的状态终于可以有所突破的机会～～应该说，偶家亲亲读者是很聪明滴～～这猜测基本上是对滴～～只是请大家记住――前途是光明滴，过程是曲折滴，尤其是看偶的小说一定是要有耐心滴～～爆！好啦，下面就将各位“半仙”读者的预测立此存照～～
　　
　　漠漠：突利来了,又该世民宝宝大显身手了吧，皇帝跟宝宝的关系应该会有所改变吧（哈哈，被迪迪调-教的我都不敢用改善鸟…）
　　
　　小狂：呼，世民宝宝又要大显身手了，哈哈~~我估计通过这件事杨表叔就能和宝宝和好了吧，我一直在等他俩表露心迹的情节……
　　
　　kitsune：这次机会多难得啊，世民可以施展自己的本领，名正言顺地为杨叔也做点什么。之所以这样说，是因为觉得感情不是只靠一方给予一方接受就能维持下去的，要同时能付出和收获才不会把两人之间的关系扭曲。我认为这就是一种感情上的平等。两人间地位或许会因为社会属性不同而产生不平等，但是感情是可以争取到平等的。希望世民能争取与杨叔感情上的平等。但愿两人的关系能迎来转机，更希望两个人都能学会怎样爱与被爱。




☆、杨广X李世民-128 挑战

作者有话要说：明天仍然会像今天那样一天两更，即中午更一章，傍晚又会更一章，请各位读者大力捧场～～
                        
　　128 挑战
　　
　　鲁∩系闹谌艘惶突利此言，一时尽皆惊愕万分。
　　
　　刚才他们听皇帝那一番回答，都觉得真是“巧妙”之极，不但借不合礼仪之名推掉了突利的要求，隐隐还暗示突利的亲随地位远远低于千牛备身这些隋室的贵族子弟，虽说实在是有点儿“死要面子”之嫌，但也足以封住了突利的嘴巴。没想到突利才哑口无言了片刻，就已经想出如此的应对之言。
　　
　　杨广也是心中微微一惊，随即想到：突利这小子敢于以自身代替他那些亲随挑战，想来他是心中有数，知道自己的本事不比那些亲随差。要不就是他深知千牛备身的水平不如骁果军，他估量着自己能赢的。哼，你既然有那样的把握，我还怎么能给你牵着鼻子走？
　　
　　于是他仍是一脸冷冷之色，道：“以特勒是突厥可汗嫡子的身份，诚然是当得起与朕的千牛备身较量，只是刀枪无眼、拳脚无情，朕可不想让特勒只为逞一时匹夫之勇的快意而受伤、甚至是丧命，否则那将大损我大隋与突厥的邦谊。朕为一国之君，可不能像特勒你那样纵情任性，只顾着意气之争。”
　　
　　他这一番话，仍是一边听起来极为“义正辞严”的拒绝对方的要求，一边还明里暗里都在贬低对方的身份地位、乃至行事处世的方式。
　　
　　突利却也是已经想好了应对之策才会说出刚才那番临时“换马”的话来，这时听了大隋皇帝这番推辞之言，仍是微微的笑着，道：“陛下如此爱护小王的性命安危，如此顾惜突厥与大隋的邦谊，小王由衷的佩服感激。只是，我们突厥人向来最鄙视的就是为着害怕什么受伤殒命便退缩不前的胆小鼠辈，一介无权无势的匹夫被人耻笑瞧不起倒也罢了，像我这样有地位有身份的人，就更加不能做出这种畏死避敌的事情来。陛下若是为着怕您的千牛备身伤了我而不让我跟他们比试，这对我的羞辱可是更甚于他们当真伤了我，这反而更会损害了突厥与大隋的邦谊呢。”
　　
　　他见杨广张开嘴好像又要说些什么话，连忙抢着继续说下去，不让杨广有机会插口进来：“不过既然陛下那样担心刀枪无眼、拳脚无情，那小王与陛下的千牛备身就不比拳脚与兵器，而是比箭术吧！”
　　
　　“箭术？”杨广不觉又是一愣。
　　
　　众人也跟着一愣，随即不由得暗暗点头，想：比试箭术确实是最不会损伤性命的较量。参加比试的人各自向着指定的目标发箭，中的者胜，不中者败，胜负分明，却不会直接伤及对方。
　　
　　但这一来，皇帝拿来搪塞突利、不肯让他跟千牛备身比试的借口，就完全失去了能令人信服的理据了。到了这个时候还推三阻四的话，一方面是正如突利所说的那样，会显得是在羞辱这突厥王子，另一方面也掩饰不了大隋一方害怕不能取胜的心虚。
　　
　　于是，杨广在突利那含笑的目光的注视――其实是逼视――之下，只好召唤主管整支千牛卫的左右备身郎将上来高台，命他们挑选安排擅长弓箭之道的千牛备身出来应战。
　　
　　左右备身郎将领命之后，从高台下来，又召集了他们二人各自的副手、即四名直斋，还有各支小队的队正、队副聚拢在一起商议出战的人选。
　　
　　其中一名备身郎将环顾着身边这些千牛卫的中高层，道：“柴绍呢？他不是队正吗？怎么没在？”
　　
　　刘弘基连忙回答道：“柴队正家里有事请了一个月的假出宫回去了。今天刚好是他那休假的最后一天，要是等到明天的话，他就能在了。”
　　
　　另一名备身郎将是负责管辖他们这支小队的，接口道：“是，他已经跟我告过假了，这事我是知道的。”
　　
　　之前的那名备身郎将听了，眉头深锁，道：“柴绍是我们千牛卫中最精擅箭术之人，怎么偏偏在这最要紧的时候他就不在了呢？还要只是差了一天！唉，难道这次我们真的是那么不走运？”
　　
　　围在他身边的人听了，都觉得他这话好像预示着今天这事的结果会非常不利，本来已经甚为沉重的心头，更是越发的惴惴不安了。
　　
　　刘弘基道：“以前当着我们那支小队的队副的长孙顺德，箭术不也很强的吗？柴队正虽然不在，但如果由他上阵，应该也不会输给那突利王子。”
　　
　　那备身郎将恍然，道：“不错不错，长孙顺德的箭术就是得到当年威震突厥的先右骁卫将军长孙晟指点而有大成的，那年他不就是全凭一把弓箭打遍这千牛卫无敌手――也就只输给了柴绍一人――，才获得候补队副的资格的吗？”
　　
　　另外一名备身郎将也连连点头，道：“正是正是。那就选他出战吧！柴绍不在，我们这千牛卫之中应该就数长孙顺德的箭术最强了。”
　　
　　如此商议停当，刘弘基返回自己的小队去把这消息告诉长孙顺德，让他赶紧做好出战突利王子的准备。左右备身郎将则再次登上高台，把这人选向皇帝禀报。杨广一听长孙顺德的名字，也立即想起长孙晟，霎时大为安心，想着千牛卫里有此当年的“神箭第一人”的哪怕只能算是半个传人的长孙顺德在，应该足够抗衡突利。
　　
　　于是，突利和长孙顺德各自下场，走进那由上百千牛备身和上万骁果禁卫围成的空地之中。
　　
　　突利向着长孙顺德一拱手，道：“敢问这位千牛卫的勇士尊姓大名。”
　　
　　长孙顺德躬身回礼，道：“不敢当。鄙姓长孙，名顺德。”
　　
　　“长孙？”突利浓眉一挑，“当年在沙钵略可汗座前一箭射下双雕的长孙晟，与尊驾是什么关系？”
　　
　　“长孙右骁是我的族兄。”
　　
　　“是吗？”突利脸上立时如同被点亮的明灯一般，现出兴奋莫名之色，“长孙晟一箭双雕之举是二十多年、差不多三十年前发生的事了，我父汗接掌汗位那一年适逢长孙晟去世，距今也有五六年的时间。因此，我一向只是听说他当年的事迹，却从来没有机会见过他，更不要说亲眼看到他的神箭之术。他既然是你的族兄，他的箭术你都承继了吗？”
　　
　　“长孙右骁的箭术已达出神入化之境，我后学之辈，哪敢说能够全盘承继了他的绝学？不过他确实指点过我习练弓箭之道。”
　　
　　“好！”突利脸上越发的显出熠熠生辉之色，“这么说，如果我在箭术之上把你击败了，那也算是与那传说中箭术如神的长孙晟过了一招啦？既然是这样……”突利环顾全场，“这场比试可不能像平时那样只是简简单单地分别对着靶子来放箭，我要比得更刺激好玩才行！”
　　
　　众人愕然，不晓得突利这是什么意思，怎样比箭才算是刺激好玩？
　　
　　却见突利转身向着高台上的大隋皇帝，高声叫道：“陛下，小王想这样来比箭：我们两人不是站在地上对着死的靶子放箭，而是要像真的在战场上对阵那样，各自骑马挽弓，向着对方放箭！”
　　
　　众人大惊，皇帝也不由得霍然起立，道：“你说什么？这样比箭，那不是比以刀枪拳脚较量更危险吗？朕不能答应你！现在就中止这场比试。”
　　
　　突利仰天大笑，厉声道：“大隋的皇帝，你到底是害怕我这狼的子孙被杀伤，还是担心你这些平日锦衣玉食、娇生惯养的千牛备身被我一箭中的、死于非命啊？！”
　　
　　他突然撕破了一切遮羞掩饰的面纱，公然说出如此挑衅之言，众人固然是骇然失色，台上的皇帝也是当即气得双眉倒竖，一声冷笑，道：“好！既然你如此不畏生死，朕又何必再枉作君子？”他转向长孙顺德，森然的下令：“长孙顺德听令！朕命你……只管按突利所言与他比箭，务必……赢下这一仗！”
　　
　　“臣，长孙顺德，奉敕听命！”随着长孙顺德如此朗声受命，鲁∩系钠氛再度“嗖”的一下如奏乐之中突然拨高的调子一般，猛的又变得异常紧张起来。
　　
　　后记：
　　
　　1、对箭术自负之人来说，一听长孙顺德算是长孙晟的半个传人，都辄盼能与他比箭，通过击败他来证明自己也算是跟长孙晟比过箭术～～这种心情不但前几章的世民宝宝有，这一章的突利也是如出一辙的哦～～




☆、杨广X李世民-129 使奸

　　129 使奸
　　
　　在突利的指点下，双方的侍卫分别给他和长孙顺德奉上一张弓和三支箭――那三支箭里却有一支是去掉了铁镞的箭头――，还在额头眉心之处以朱砂点了一个小圆点。
　　
　　众人见他有这许多古怪的要求，正不明所以，又见他一摆手上弓箭，朗声说道：“我们就只比三箭，看谁能率先把去掉了箭头的那一支箭射中这里……”他往额头眉心处那朱砂圆点虚指了一下，“……谁就算赢。射中身体其他部位，或者是以没去掉箭头的其它两支箭射中额头眉心，都不算赢。”
　　
　　众人听罢，这才稍稍明白突利的用意：他这是既要有沙场实战打斗的效果――甚至是比实战更难，因为实战之中只要能射中敌方身上的要害部位就能取胜，这里却非命中额头眉心那一小点都不算是赢――，但又不能当真伤了对手――他这样规定只能用去掉箭头的那一支箭来射中额头眉心，则那一箭即使命中了也会因为箭头是钝的而不能插-进脑壳里去。当然，其余两箭还保留了箭头，虽然双方是抱着比试而非真的沙场对敌的心思来对阵，不会故意以那带着箭头的两箭去射对方的额头眉心，但这两箭当真射在身上其它要害部位，也是足以致命的。这样就还是在一定程度上保留了沙场实战打斗的凶险，算是尽可能逼真地模拟出实战之时所需具备的精良箭术――不但要射中对手，还要避免被对手射中，而且要防避的不仅仅是额头眉心之处，还要确保身上各处要害都不被射中。
　　
　　众人见他如此“用心良苦”的安排，暗暗点头之余，却也暗暗的警惕：看来这突利王子虽然是临时“换马”，以自己代替那所谓的亲随上阵，又临时把向着靶子放箭的比试方式改为模拟沙场实战打斗，但他仍然是更有备而来的一方，仍然是更胸有成竹的一方，恐怕他真的是在箭术之上――至少他对自己是深信不疑的――实力更强的一方啊！
　　
　　只是事已至此，明知对方把局都设好了，自己一方也无法不按着他们的安排一步步地踏进去。唯有指望长孙顺德这的确算得上是“箭神”长孙晟的半个传人，能代表全体千牛备身、进而代表全体的大隋宫廷侍卫，凭着过硬的实力，战胜对手，维护千牛卫、乃至骁果军的荣誉！
　　
　　场上众人无不人同此心、心同此理，万众瞩目，都聚焦在长孙顺德身上。只见他一手挽弓，一手执箭，脸容沉静，镇定如恒，确实颇有临危受命的大将之风。
　　
　　突利和长孙顺德分别坐在两匹马上，各自退开到相距百步之遥的地方（按：古代的“百步”大致上相当于现代长度单位计算的70米），弯弓搭箭，同时瞄准了对方。他们二人都在右手四根除拇指之外的手指的三处指缝之间夹着那三支羽箭――这样就省去射出一箭之后再从背在身后的箭囊里抽出另一箭所要耗费的时间，也就能更快地抢在对手瞄准自己之前发箭，才更有机会率先射中对方――，其中去掉了箭头的那支箭都夹在最下方之处。
　　
　　两人瞄准了对方，但一时之间谁都没有抢先发箭。这第一箭可以说是最关键的，因为以现在三箭都夹在指缝间的情况而论，一箭发出，几乎是马上就能紧接着发出第二、第三箭，片刻便可决出胜负。第一箭发得好不好，往对方身上哪个部位射去，才能使对方只顾得上闪避，从而延误了发出第二箭的时机，再进一步使最后那决定输赢的第三箭也无法赶得上发出而只能被动地承受自己的攻击呢？他们这场上比试的二人心中正急速地盘算着这些，场外围观的众人也各自作着猜测，焦虑万分地静候着他们的实际行动。
　　
　　终于，两人手上的弓弦几乎是同时响起“嗖”的一声，两箭分别从二人的弓箭之上迸射而出，直向对方急奔而去。
　　
　　所谓“快似流星，急如赶月”，二人之间虽然相距有百步之遥，但这个距离对弓箭而言完全是眨眼可至。众人其实是眼睛都不敢眨一下的，只觉眼前一晃，突利手上的箭矢竟已“嗒”的一声轻响射中了长孙顺德的额头眉心！众人不由得“啊――”的惊叫起来，只道突利竟敢当着在场有上万之众的隋室宫廷侍卫的面，以带有锋锐无比的箭头的利箭射向长孙顺德的额头眉心。
　　
　　在这一瞬之间，他们只顾得上震惊，根本来不及感到愤怒，也更加没时间去细想，为什么突利如此胆大包天――他应该知道，即使以他是突厥王子之尊，但明明是他自己立下了规矩，只能用那唯一一支去掉了箭头的箭矢去射对方的额头眉心，他却上来放第一箭就违反了这规矩。他这样做虽然是可以一箭射杀长孙顺德，但在场是大隋这边人多势众，又是占着道理，一怒之下不把他、乃至他带来的一众亲随斩成肉酱、为长孙顺德报仇雪恨那才怪了。
　　
　　然而，众人也随即见到，长孙顺德被那一箭命中额头眉心之后，只是被那一箭的冲力撞得往后仰了一下头，那一箭并没有插-进他脑壳里去就已经跌落下来，他头上一点都没受伤，更不要说会有性命之忧了。众人见此异状，那“啊――”的惊叫在尾音之处已转作“咦――”的一声。上万对眼睛定神往跌落在地的箭矢看去，这才注意到那分明是一支已经去掉了箭头的箭矢――原来，突利第一箭就已经把去掉箭头的那一支箭射出，凭着攻其无备而一箭中的，命中了长孙顺德的额头眉心处画上的朱砂圆点！
　　
　　众人再回头看向突利，却见他轻扭腰肢，不费吹灰之力便避开了长孙顺德向他射去的第一箭。
　　
　　大家怎么也想不到这场比箭竟然才发了一箭就已决出胜负，一时之间都怔立当场、作声不得。到底长孙顺德是当事人，最早醒悟过来，怒不可竭的伸手一指突利，喝道：“你使奸！”
　　
　　突利脸上却挂着那自进入这鲁∫岳淳鸵恢倍加械挠迫蛔缘玫男σ猓慢慢地垂下执着弓箭的双臂，道：“我怎么使奸了？”
　　
　　“不是说好了比三箭的吗？你怎么不按规矩，第一箭就已经放出去掉箭头的那支应该是第三箭才放的箭？你是乘我不备才能射中我的，你这不是使奸，还能是什么？！”
　　
　　突利却仰头哈哈大笑了起来：“什么不按规矩？我可只记得自己说过，谁能率先把去掉了箭头的那一支箭射中这里……”说到这里，他又重复了一次刚才那个往额头眉心处的朱砂圆点虚指一下的动作，“……谁就算赢。但我有说过去掉箭头的那支箭一定只能作为第三箭射出的吗？”
　　
　　众人闻言，又是一愣，细想突利刚才的陈述，确实并没有这样的规定。可是他刚才以一手执三箭之时，把去掉箭头的那一支箭放在最下面，难免是会让人误会他的意思是先发两箭带箭头的，最后一箭才以去掉箭头的那支命中对方的额头眉心。
　　
　　长孙顺德听他如此“狡辩”，自然只是更加气得胸膛之处起伏不定：“你……你……”连说了几个“你”，却都气得一时之间说不下去。
　　
　　突利见他如此气急败坏之色，脸上的神色却是越发的悠然自得了：“怎么？你还是觉得我是使奸赢你的？你还是觉得不服气么？你怎么就不想一下，如果你的箭术真的远胜于我，又怎么会避不开我这射向你额头眉心这一箭，又怎么会让我如此轻易就避开你射向我的那一箭？要是我真的是以没有去掉箭头的箭矢射向你的额头眉心，你早就脑浆迸裂、死于非命了，还能像现在这样活蹦乱跳的在这里跟我讨价还价？我以去掉箭头的箭矢射出第一箭，已经是对你手下容情，你不知好歹，反倒埋怨我是使奸？”
　　
　　众人听他如此辩解，心头又是一凛，忍不住想：他这话虽然还是有狡辩的成分――长孙顺德就是想着他第一箭不会是去掉箭头那一箭，又想着保留了箭头的箭矢不会射向额头眉心，这才被他打了个措手不及――，但突利的第一箭即使是射向长孙顺德的身体其它部位，长孙顺德事前也同样不能想到那一箭是射向何处，也只能是看到箭矢射出之后的方向来作判断，然后闪避躲开，以免受伤。这么说来，突利第一箭射向他的额头眉心虽然是出乎他意料之外，但如果他的观察、判断、闪避是足够迅速的――或者反过来说，如果突利这一箭发射得不够急快――，这一箭还是不能射中他的。相比之下，长孙顺德发出的第一箭，突利却是轻松一闪就避过了，那就说明要不是突利的观察、判断、闪避足够迅速，要不就是长孙顺德那一箭发射得不够急快了。
　　
　　总而言之，虽然突利这第一箭确实是有使奸的成分，但若非他无论是在发箭、还是避箭这箭术之道上的攻守两方都做得比长孙顺德更好，是绝不可能如此一箭便已胜负立分的。也就是说，这一场比箭，赢的确实是突利，而长孙顺德则确实是……输了！
　　
　　后记：
　　
　　1、长孙顺德当然要输给突利的啦～～否则偶家世民宝宝怎么有上场的机会给杨表叔翻盘咩～～So，长孙顺德你命苦不要怨政府，谁叫你不是这小说的主角？你箭术再了得都只能是做一块给世民宝宝登台的踏脚石的啦～～爆！
　　
　　2、话说兔兔太心急鸟～～以为突利“挑战”大隋的千牛备身，一上来就会挑选了世民宝宝跟他斗～～其实那个时候谁知道世民宝宝的箭术厉害呢？（柴姐夫倒是知道滴～～但他不在场嘛～～）这是从情理逻辑上说～～而另一方面从写小说的技巧来说，也不宜让真正能解决矛盾的主角那么早就出场滴～～主角都应该是“压轴”的嘛～～一早出场的肯定都是炮灰级的小人物哦～～爆！
　　
　　各位从这几章里体会到写小说的技巧了吗？（漠漠你这中文系科班出身的，可就更要注意体会学习啦～～）
　　
　　一方面的小说技巧，就是要作充分的铺垫，如脂砚评《红楼梦》时所说的“草蛇灰线，伏笔千里”――这小说里从很早的时候已经开始为世民宝宝的箭术高超打伏笔、作铺垫鸟～～最早的时候是杨表叔见世民宝宝肩宽胸大，问他怎么能长成这样子，他就回答说大概是因为他自小习练弓箭，时常需要做扩胸的动作所致～～然后此前写柴姐夫陪他在这鲁±锪废捌锷渲术，兔兔说那几篇是偶用来HC世民宝宝滴～～这只是原因之一啦～～其实还有两个用意：其一是需要写些具体的事例来表现柴姐夫对世民宝宝很好，这样写一件具体的小事可是比反复唠叨上十遍“柴姐夫对世民宝宝就是好、就是好、就是好！”要有用得多，更能给予读者深刻的印象～～其二就是为这里作铺垫，有了那处的铺垫，读者对世民宝宝的神射之技已经有了心理准备，就不会觉得这里的描写太过突兀～～虽然小说要讲究悬念，但“意料之外”必须以“情理之中”为基础，否则只是一味地为制造意料之外而扭曲剧情，那根本就不算是什么好的悬念鸟～～
　　
　　另一方面的小说技巧，就是剧情的展开不能太心急，为了解决矛盾就一下子把主角推到前台去～～这样节奏会显得太急，也显得矛盾太容易解决，悬念的效果就差鸟～～而且，先让小角色上台充当炮灰，试图解决问题却惨遭失败，这样才能烘托出后来成功地解决了矛盾的主角的厉害，也有利于把矛盾激化、尖锐化，将形势推到更紧急的境地才让主角顺理成章地“闪亮登场”～～
　　
　　总之，现在绝大部分的年纪小的网络写手，是完全不懂、也没学过、可能也不屑于学习这些繁难而又沉闷的写作技巧滴～～所以写出来的东西就显得很小白――这可不仅仅是因为他们（她们）没有丰富的社会、人生的阅历，也就没有一颗厚重的心，这是“道”方面的欠缺；也因为在写作技巧的“技”、“艺”方面完全是一窍不通、甚至是一无所知～～                        
作者有话要说：今天晚上还会有一次更新，那一章里世民宝宝就会“闪亮登场”啦～～敬请期待哦～～




☆、杨广X李世民-130 铁胎弓

　　130 铁胎弓
　　
　　场上众人都是精擅武艺箭术之人，只是转念之间，便已想明白了这个道理。于是，虽然大家还是为长孙顺德的落败颇感不平，但也没有办法出言反驳突利的这一番话。长孙顺德更是霎时脸色惨白，嘴巴连张了几次，仍是什么都说不出口――但这时他已经不是因为气得厉害而说不出话，而是自知确实技不如人，因此无法理直气壮地说出驳斥对方的话来。
　　
　　突利环视鲁≈内上万的大隋宫廷侍卫，嘴角微掀，露出一丝讥嘲的笑意，道：“怎么？你们也不服气吗？谁不服气，那就上来也跟我比试一下啊！”
　　
　　众人都已经想明白了刚才长孙顺德与他的比箭落得如此结果，并不完全是冤枉。而长孙顺德的箭术在这千牛卫之中确实也是数一数二，当年有亲眼目睹他凭一把弓箭技压群雄而获得大比试的第二名的千牛备身，都深知这一点。少数在那之后才进入千牛卫的人，平日也在其它小型比试中见识过他的箭术，自忖不可能比他更强。于是，虽是见这突厥王子气焰嚣张、盛气凌人，但并无必胜把握之下，谁敢在这种皇帝也在场旁观的时候冒失地站起来应战？
　　
　　一时之间，突利连叫了数声：“还有人想来跟我比箭吗？有人吗？有吗？”场内却始终鸦雀无声，竟是无一人敢回应他的挑战。
　　
　　突利等待良久，都不见有人应答，不由得又是把头一仰，哈哈大笑了起来，回头向着自己的一众亲随说道：“看来，长孙晟一死，大隋之内就再无真正善射之人了呀！”
　　
　　那些突厥侍卫跟着嘻哈起哄，喧哗吵闹。其中一人甚至高声叫道：“特勒，你的箭术才是真正的精妙如神啊！那长孙晟据说曾经一箭双雕，可那都已经是差不多三十年前的事了，其实是不是真的呢？我们这里没有一个人亲眼见过，只怕是以讹传讹，传得夸张其辞了吧？要不然，这长孙顺德好歹也是给长孙晟指点过箭术的，怎么跟你一比就差了那么远了呢？哈哈哈哈……”
　　
　　在这一片哄笑声之中，忽然一个少年的声音穿透了所有的喧嚣，清清楚楚地传入所有人的耳膜之中：“不知天高地厚的鼠辈，凭你们这点微末之能，就敢质疑先长孙右骁的神箭之技？！”
　　
　　众人――这次是不折不扣的众人，因为不但是包括鲁≈内大隋一方的全体千牛备身和骁果禁卫，以及端坐于高台之上的皇帝和在他身边侍候的宫人，还包括了突厥一方的突利王子和他的那些亲随――全都悚然一惊，转头向着声音来处望去。
　　
　　只见一个穿着千牛备身服饰的少年在一众千牛卫所排列而成的方阵之中站了起来，两道长长的剑眉斜飞入鬓，眉尖轻蹙，明显地洋溢着勃怒之色。还有那长眉之下的一双乌黑晶亮的眸子，也向外迸射出凌厉已极、竟似不下于那利箭尖端之锋锐的寒光。在那眼里，同时有着怒火中烧与冰冷森寒两种截然相反的神色，只看得以突利为首的一众突厥人不觉都是心头一震。
　　
　　大隋一方的人却更是心头剧震。因为，这少年是所有人都认识的、曾在去年的千牛卫一年一度的大比试中击败刘弘基而夺得头名、却旋即当众狠狠地打了皇帝一记耳光而被打入本该是永世不得翻身的掖庭宫、但在不到两个月后又被皇帝特赦开释了出来、可是一个月前又在承香殿内就在一众当值着近侍班的千牛备身与骁果禁卫的面前把皇帝骂个狗血淋头之后扬长而去的……李世民！
　　
　　突利略略一惊之后，马上便已恢复了那一脸悠然自得之色的笑意，道：“怎么？你说我这是微末之能？那你又是什么之能？你那么有本事，那就来跟我一较高下，让我见识见识啊。”
　　
　　他那一众亲随立时附和着也叫嚷了起来：“有种就下场来跟我家特勒一较高下啊！”
　　
　　却见李世民唇角一掀，露出一个鄙夷至极的冷笑，道：“《史记》有云：夜郎自大！看来果然是所言非虚。好！今天就让我来教训教训你们这些不识汉之广大的蛮夷之辈，好让你们得知，这天下间……什么才叫箭术！”说罢，他迈步往场内的空地走去。本来列队在他身前的其他千牛备身，不由自主的都向两边退开，为他让出了一条通道。
　　
　　李世民缓步行至空地之内，旁边一个机灵的侍卫赶紧牵过一匹坐骑给他。他翻身上马，手一伸，冷然的说了简短的一句：“弓箭！拿来！”
　　
　　那机灵的侍卫连忙给他捧上一把军队之中常用的黄杨弓，以及三支箭矢――仍是其中一支已去掉了铁镞的箭头。
　　
　　李世民双眼始终只是紧紧、却是冷冷的盯视着突利，只以眼角余光瞟了一下那侍卫双手奉上的弓和箭，伸出的手却没有去取，只是仍然极其简洁地说道：“这弓不行！换另一把！”
　　
　　那侍卫虽是为人机灵，却还是听不明白他这话的意思，不觉怔了一怔，仍是保持着双手奉上弓箭的姿势，没有拿去更换。
　　
　　李世民见他不懂，手臂一长，一把抓起那黄杨弓，两手挽着，臂上猛一用力，将这弓一下就拉满了――不，他不仅仅是拉满而已，他拉满了之后仍继续以强力向外拉扯。只听得“啪”的一声大响，场上众人双眼的瞳孔都随着这一声大响而蓦地扩张――因为，就在这么一瞬之间，那张黄杨弓竟然被李世民这一拉之力……拉断了！
　　
　　众人脸上霎时都浮现出骇然失色之态，李世民脸上却是全然的不动声色，好像这在他来说只是再天经地义不过的事情而已。他两手一甩，将那把给他一拉而断的黄杨弓抛落在地，继续以那如冰似雪的声音又重复了一遍刚才的话：“这弓不行！换另一把！”顿了一顿，终于还是再补充了一句：“换一把这里最强的弓给我！”
　　
　　到了这个时候，那侍卫才如梦方醒，连忙转身跑到鲁〉囊桓鼋锹渖希与千牛卫中的司射（掌供弓箭的人）低声商议了几句。司射便跑出鲁∪ィ过了好一阵子，才拿着一张弓回来，交给那侍卫，由他再双手捧着来到李世民的坐骑旁边，再次恭恭敬敬的奉上。
　　
　　李世民一手提起那弓，马上就掂量到这弓颇为沉重，再举起来迎着头顶灿烂的阳光一打量，那弓身之上霎时折射出耀目的光芒。于是，在场所有人都看得清清楚楚，原来这是一把全铁弓身的铁胎弓！
　　
　　通常的弓身都是木制的，如刚才那侍卫给李世民奉上的黄杨弓，就是军队里最常用的木制弓，这是因为黄杨木质坚而韧，最适合制作长弓。但军中为了增加弓箭的射程和威力，也有在木制的弓背中镶入铁条，称为“铁脊弓”；又或是在弓身的各个部分包上铁皮，制成强弓、乃至是硬弓。但现在李世民手上握着的这把全铁弓身的铁胎弓，可真是罕见之极。如此铁胎弓，若真能拉开，附于箭矢之上的威力将会是何等的惊人！――不过，前提是，要能拉开才行啊。一般的强弓，两臂需有三石之力方可拉开；如此铁胎强弓，两臂若无十石之力，只怕是无法拉开的。（按：1石=94斤）
　　
　　大隋一方的人看着这把铁胎弓，都是吓得暗暗乍舌不已，心想：喂喂喂，你这司射也未免太实心眼了吧？李世民说要拿一把这里最强的弓来给他，你怎么就真的找了这样一把强绝人寰的全铁弓身的铁胎弓给他？李世民若拉不开这弓，那岂不是都还没跟突利比箭，先就在脸面上输了个一塌糊涂？可是他拉不开这弓，也不等于就一定在箭术上比不过突利的嘛。退一步说，就算他能拉开这弓，可是这将要耗去他多大的体力啊？他若虽是勉强拉开了这弓，却已没有气力瞄准突利的额头眉心那一丁点大的朱砂圆点，那也还是落败的下场啊？你这司射到底是在帮忙，还是在帮倒忙的啊？
　　
　　然而，就在众人惊疑不定之际，李世民迎着阳光端详着这把铁胎弓，脸上却露出满意之极的神色，微微点了点头，喝一声采：“好弓！”然后又一伸手，从那机灵的侍卫手上将三支羽箭也取过，一如刚才长孙顺德那样，以除拇指之外的四根手指的指缝同时夹着那三支箭――也是把去掉了箭头的那一支放在最下面――，搭在弓弦之上，正要双臂运力，将弓拉开。
　　
　　突利见他一副马上就要开始跟自己比箭的姿势，连忙一摆手，叫道：“且慢！”
　　
　　李世民顿住拉弓的动作，把弓箭放下到胸前，冷冷的问道：“怎么了？”
　　
　　“你还没报上名来呢。本王从来不跟无名之辈过招！”
　　
　　“我叫李世民。”少年平静而简单地报出了自己的名字。
　　
　　“李世民？没听说过！”
　　
　　突利这话的前半句重复李世民的名字的声音，显得比他自报家门时的声音更充满了夸张的惊叹之情。然而，突利随即却是一摇头，紧接着说出的那下半句，与他刚才一听长孙顺德那“长孙”之姓就已经联想到长孙晟上去相比，嘲讽之意溢于言表。
　　
　　其他突厥人听了突利此言，也极为配合地立即跟着纵声大笑，耻笑的意味也甚是明显，只气得在场的大隋一方的人都变了脸色。
　　
　　然而，李世民的脸上却仍只是冷冷的不动半分异色，以一如刚才那样平静淡然的声音回答道：“是的，你没听说过。但是，现在，你听说过了；而且，今天之后，你永远都不会忘记！”
　　
　　此言一出，那些突厥人的笑声便一下子都堵在了他们的喉咙之中，再也发不出来了。
　　
　　后记：
　　
　　1、偶家世民宝宝冷傲艳绝的模样真是帅呆了吧？
　　
　　2、每次偶写完打斗都照例要感叹一句：偶真是太喜欢、太擅长写打斗了啊～～爆！尤其是描写世民宝宝的箭术如神就更是得心应手、简直是如有神助哦～～
　　
　　3、话说，据史书记载，三国时期的名将黄盖年逾花甲之时仍能狂舞一轮大刀之后还可以拽折两把强弓～～So，偶家世民宝宝正值青春年少、年轻力壮，随手拉断一把普通的黄杨弓也不算啥吧？完全不是什么夸张修辞来的哦～～
　　
　　4、前两章才说杨表叔是“语言系”高手，可小突利也不是省油的灯～～可这一章里就表现出突利的嘴巴不如世民宝宝厉害鸟～～这到底是怎么回事呢？世民宝宝面对杨表叔的时候，不是总给他“欺负”得毫无招架之功的吗？更不要说有还手之力鸟～～
　　
　　其实斗嘴吵架的胜负，不完全取决于谁的嘴巴更厉害，还取决于各方是否在背后有足够强大的实力支撑你的说话～～前两章杨表叔说话是厉害，但他心中自知大隋一方的实力不如突厥，于是只能一味地耍嘴皮子“以巧取胜”，这总归是有个限度滴～～最后就是因为碰上了突利撕破脸面直截了当地公然挑衅，他便木法度鸟～～现在的世民宝宝却是心中有底，自信凭实力能赢得了突利，说话自然就有底气，就能以气壮山河之势说出“今天之后，你永远都不会忘记！”那样的话来，要是没有底气的话，要不就根本不敢说，要不就算说了，后面却马上就输了，这只会成了一句大话，反而被对方耻笑得更加丢尽颜面～～
　　
　　而以前世民宝宝面对杨表叔时被他在语言上欺负个够，也是因为他作为臣子，无法对杨表叔这皇帝肆无忌惮的欺负作直截了当的反击。否则的话，他何需在语言上反击杨表叔？直接一个耳光就扇到杨表叔那张说话那么刻薄的嘴巴上去，看杨表叔还敢不敢再说半句调戏他的话？（事实也是，鲁∩纤打了杨表叔一记耳光之后，从此再也没有被杨表叔在语言上欺负过啦～～）                        
作者有话要说：各位读者，这部小说从今天起也会在我的QQ空间里连载发布，进度一天一更～～请各位有兴趣想对这小说每章都发表一下评论的亲亲读者们，不妨在那边跟着一天评一章～～我一定每评必回，与各位朋友尽管交流互动之乐～～我的QQ空间地址是：http://user.qzone.qq.com/337439111




☆、杨广X李世民-131 后发

　　131 后发
　　
　　自从突利开口说话以来，鲁≈内大隋一方的人都觉得一直被这伶牙利齿、又确实是因为技高一筹而可以恃势凌人的突厥王子在话语之上压制得抬不起头、甚至是喘不过气来。
　　
　　直到现在！
　　
　　李世民这一句回答实在是让大家觉得太解气了！隋室的一众宫廷侍卫心中都是不约而同地暗喝一声采：“说得好！”有些大胆好事之人，甚至是索性高声地把这心底的一声彩也喝了出来，既是借此发泄郁闷之气，也是乘机为李世民助威。
　　
　　突厥人那边则是轮到他们面面相觑，作声不得。
　　
　　然而，突利脸上虽是微微变色，但随即又将头一甩，哈哈大笑一声，两手高举，用力鼓掌，竟也附和着大隋一方的喝彩叫道：“说得好！”然后伸手一指李世民，“就凭你这句话，即使等会儿你比箭输了，我也永远都不会忘记你！”
　　
　　李世民见他这一句话倒也说得很有塞外男儿的豪迈本色，禁不住在心里暗暗的点了点头，脸上却自然仍是不露半点声色，把胸前的弓箭又再举起。
　　
　　突利却又叫道：“且慢！”
　　
　　李世民微微皱眉，这次已经不耐烦再放下弓箭，道：“又怎么了？”
　　
　　“你这额上……”突利往他额上一指，“……还没点上朱砂呢。”
　　
　　李世民唇角又是一掀，再次露出那鄙夷至极的冷笑：“不用了！我射中特勒那额头眉心之处才算我赢；但特勒只要射中我，无论是这身上哪一处地方，都算你赢！我堂堂男儿，点那女人的花钿一般的朱砂干嘛？”
　　
　　他此言一出，立时便引来大隋的一众宫廷侍卫的哄然大笑，有些人更是故意夸张地做出捧腹的姿势，尽情地嘲笑突利这“馊主意”。
　　
　　突利直到这时才想到，自己这样在额头眉心之处点朱砂，确实颇像是汉人女子在前额贴上花钿的打扮，尤其最常见的花钿正是描成红色的圆形，与这朱砂圆点就更是差相仿佛了。
　　
　　他羞得满脸通红，连忙伸手往额上一擦，把那上面的朱砂圆点粗粗地抹去，咬牙切齿的叫道：“好！既然如此，那我也一样――只要你射中了我，无论是这身上哪一处地方，都算你赢！”
　　
　　李世民见他脸上现出勃怒之色，心知他已被自己激怒，却仍只是一副微微冷笑的模样，双臂一运力，喊一声“开！”那一把全铁弓身的铁胎弓霎时便被他满满地拉开，三支箭矢也搭于其上。
　　
　　突利见李世民已拉开了弓，连忙也拿起弓箭，张弓搭箭，瞄准了对手。
　　
　　二人都是张弓如满月，箭尖瞄准着对方。一时之间，仍是像刚才突利与长孙顺德比试那样，谁都没有抢先发箭，就这样处于静止的状态之中。场内其他所有人也都一动不敢动――甚至是连大气都不敢喘一口地屏息凝气――，只是全神贯注地凝视着他们。似乎这鲁≈内的人又全都给施了定身咒，谁也动弹不得。
　　
　　时间就在这全然的静止之中缓缓地流逝。如此对峙的时间一长，大隋一边的有识之士便开始暗暗的心焦了。李世民手上那一把弓比突利的强得多，本来按理来说，他现在既然能够拉开这弓、而且还有余力瞄准敌手，就已经在这场胜负之争中占了很大的上风――因为他的弓比较强，那就意味着他射出的箭矢之上附着的劲力会比较强，所以速度也会比较快。这样在他们二人都是相距百步之遥的情况下，突利的反应速度必须比李世民更快才能及时躲开他发出的箭矢的攻击。
　　
　　可是现在二人这样对峙不动，拖的时间越长，吃亏越大的却是李世民了――正因他的弓比较强，要拉开本来就很费力，现在这样长时间地保持着拉满的状态就更费力！时间越长，耗掉他的气力就越多。看那突利一直只是张着弓，却隐忍不发箭，显然他就是在使“拖”字诀这一招，用心正是想耗到李世民的气力支持不下去，没法再拉满这张强弓，甚至只是手上略有晃动、一时瞄不准，他就会抓住有利时机突然发箭，一举取胜！
　　
　　大隋一方的人看李世民也是一直隐忍不发，心中无不又是焦急，又是奇怪，想：他不发箭，大概是想着自己的弓较强，箭速较快，完全可以等到对方已经把箭发射出来，他能看清箭矢的来势之后，再有针对性地发箭抵御，虽是后发而仍能先至吧？确实有此强弓在手，这“后发制人”的策略是最可稳操胜券的。但时间拖得太长，他的体力消耗太大的话，即使能看清对方发射的箭矢来势，可他手上已经没有足够的气力拉得满弓、瞄得准确，甚或只要反应得不够快、发箭不够及时，二人之间毕竟只是百步之遥的距离，只怕他未及发出箭矢，就已经被突利的箭矢射中了。现在比箭的规矩已改，只要有一箭射中身上任何一处部位都算输，这岂非落败的风险更大？
　　
　　只是大家心里虽然明白，却不能出声提醒李世民，更无法入场干预，只能是袖手旁观，眼巴巴的干着急。唯一让他们感到些许安心的，是李世民那满满地拉开着铁胎弓的双手，从上到下自臂至指，始终没有显出半分的颤动，一直还是那样稳稳当当的犹如渊停岳峙一般，又似是那弓箭已经与他这身子、这姿势融铸成一个整体，亘古以来就已经是这样子矗立在那处，便是风吹雨打，也是岿然不动。
　　
　　二人仍是那样一动不动的对峙着，只有阳春三月的微风轻轻吹过，拂起了他们的衣摆。渐渐地，场内众人都看见了，突利的额上慢慢渗出了黄豆大的汗珠，有些甚至已经大得沿着他的脸颊滚落下来。显然，这样长时间地张臂拉弓，他开始觉得气力衰竭，有点儿吃不消了。
　　
　　返顾李世民那边，这少年鬓边有几缕发丝在微风之中拂动着，除此之外，他的脸色与神情都与刚才一开始的时候完全没有任何的不同――眼睛还是如猎豹一般紧紧地盯视着对手，目光之中的森冷冰寒也如出一辙，脸上的神色照样是坚毅肃然。他的脸部轮廓本来就比常人更显棱角分明，再加上这样坚毅肃然的神色，便越发的显得那张脸如同是刀削斧凿一般，每一分每一毫都是那样的精雕细琢、精致入微。
　　
　　场上众人看看突利，又看看李世民，只觉得这一场比箭，到目前为止与其是说比一箭中的之准头，还不如说是在比手上的劲力与耐力。虽然本来应该是要拉开一张更强的弓的李世民比较吃亏，可这样一直看下来，倒似是突利更快地变得坚持不下去了。
　　
　　果然，众人终于看见突利那搭在弓弦上的手指忽地一弹，随即“嗖”的一声，他已突然率先放出箭矢。但紧接着――几乎好像就是在同一时间――李世民那边也“呼”的一声，他拉开得满满的那把强弓也放出了一支明显挟着更为强劲的风声的箭矢。两支箭矢飞快地靠近，“叮”的一声轻响之后，又是“嗤”的一声，众人眼睛的瞳孔自李世民下场以来第二度猛然扩大――原来李世民那后发的一箭正正地对上了突利那先发的一箭，而突利那一箭又是去掉了箭头的那一支，而李世民那一箭却是带着箭头的，于是那尖锐的箭头正中那去掉了箭头、也就只剩箭杆的箭矢之后，竟是沿着那箭杆生生地将之劈开，那“嗤”的一声就是劈开箭杆之声。
　　
　　这固然是因为李世民这一箭有尖锐的箭头，而突利那一箭没有箭头的缘故；但也是因为这一箭挟着很强的劲力，射中对手来箭之后才能这样以势不可挡之力将之劈开；还要是因为这一箭之准达于巅毫，正中突利那一箭的中间，才能如此沿着箭杆从头至尾的将之劈开。
　　
　　众人惊叹之情还没来得及化成惊呼之声叫出，又已听得“呼”的声音再度响起，却是李世民的第二箭已流星赶月一般接踵而发。那箭速之快让众人根本看不清那箭矢的去势――刚才一箭是因为受突利那一箭阻缓了一下才能让众人看得清楚的――，只能见到眼前箭影一闪而过。然后，便是突利“啊――”的一声大叫，脑袋似是不由自主地向后急仰，那后仰之势既急且劲，带得他的上身整个往后倒去，变作仰躺在马背之上。与此同时，还有“嗒”的一声轻响，一支羽箭跌落在地，弹跳了几下，这才止住。
　　
　　一切发生得太快，众人定了定神之后，又再定睛细看落在地上的羽箭，这才看清那是一支去掉了箭头的箭矢。这时，突利已从马背上一挺腰肢，重新坐直身子。众人的目光又聚焦在他身上，分明地看到他的额头眉心之处，有一个圆圆的印痕。刚才他被李世民嘲笑之后，气冲冲、也是急匆匆地伸手抹去那处的朱砂圆点，但那时是在急切之间，又没有镜子可以照着看清，因此抹得不甚干净，还留下了些许红色。这时众人看得清清楚楚，那个圆圆的印痕正好把那残留着的些许朱砂之色套在其内！
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝射箭，形容它就只需要一个字：正！
　　
　　2、话说，这里说要拉开那把铁胎弓需有十石之力，这回就真的是偶这小说家言的传奇兮兮、夸张其辞，各位亲亲读者不要太过较真鸟～～史书曾记载三国的黄盖说过这么一句话：“某虽老，两臂尚三石之弓，浑身还有千斤之力，岂不足敌张邓匹夫耶？”可见能拉三石之弓已经是很厉害的了。又据《梁书》记载：“羊侃臂力绝人，所用弓至十二石，马上用六石弓。”因为人站在地上的时候可以借地面的支撑力，骑在马上则不行，因此马上能拉开的弓的强度比在地上会少了一半。这一章里写世民宝宝是骑在马上，却拉开被大家估计要十石之力才拉得开的铁胎弓，那就比《梁书》里记载的那个大力士还要厉害，所以肯定是过分夸张的啦～～
　　
　　反过来说，世民宝宝有这样强悍的臂力，那之前他打了杨表叔一记耳光之后，魏忠的心理活动想到的“原来这臭小子以前打我只用了一半的力气，打这皇帝才用尽全力”其实也不对，世民宝宝手上既有千斤之力，那就应该是即使在打杨表叔一记耳光时也没有用尽全力，否则杨表叔当时脑袋甚至会被他打爆鸟～～岂止是打肿了脸面呢？
　　
　　真实历史里的世民擅射，史书的记载是着重于他用的箭矢比常人大很多，简直就像是一支小型的标枪――突厥人与之在战场上对敌时捡到过他射出的箭，见到那么大的箭不觉畏而生敬，把它当神物一样供奉起来～～但他的臂力肯定也很大，所使用的弓肯定也很强，因为一来是那么大的羽箭很难想象不用一把强弓就能把它发射出去；二来是史书里记载世民射出的箭能洞穿门板――请各位根据你们去一些古代建筑所见到的大门来想象一下古代的门板是多么的又厚又重――虽然箭大是穿透力强的一个重要因素，但如果发射这大箭的弓不够强，也不可能有那样大的穿透力滴～～
　　
　　话说，把箭弄得很大很重，除了可以增加穿透力，其实本身也是有利于提高准头滴～～箭太轻的话就容易被风吹偏，尤其是要按先上升、再下降的抛物线的轨迹来瞄准，这样就会大大地增加瞄准的难度（现代体育运动会的射箭就是这样，那里用的箭都很轻，因为这时比的又是准头而不是杀人致命的穿透力）～～所以只要是力量允许，箭是应该越重越大就越好滴～～




☆、杨广X李世民-132 射雁

作者有话要说：各位读者，这部小说现在也在我的QQ空间里连载发布，进度一天一更～～请各位有兴趣想对这小说每章都发表一下评论的亲亲读者们，不妨在那边跟着一天评一章～～我一定每评必回，与各位朋友尽管交流互动之乐～～我的QQ空间地址是：http://user.qzone.qq.com/337439111
                        
　　132 射雁
　　
　　一时之间，场内众人――无论是大隋一方，还是突厥一方――都又再陷于那种似乎被施了定身咒一般的状态之中，一动不动，也一声不吭，只是有如一座座泥雕木塑，愣愣地看着突利的额头眉心发呆。
　　
　　突利的额头眉心上那个把残留的朱砂之色套在其内的圆形印痕，当然就是李世民刚才发出的第二箭――是那支去掉了箭头的箭矢――射中那里而留下的痕迹。这一箭威力太大，不但把突利撞得脑袋、乃至整个上身都往后仰去，还在他那处留下了如此清晰可见的印痕。
　　
　　直到好一会儿之后，至少是大隋那一边的宫廷侍卫才终于明白了一件事――李世民……赢了！
　　
　　他不但是凭率先一箭射中突利而赢了，而且还是不折不扣地按足之前突利与长孙顺德对战之时定下的较为严苛的规矩，以那去掉了箭头的箭矢正中突利额头眉心之处点下的朱砂而赢了！
　　
　　“哇……”
　　
　　迟来的彩声四起、震天动地的景象，终于在这鲁≈上突然爆发出来，将这鲁≌开了锅一般。那可是上万之众的欢声雷动，比之皇帝进来之时齐嗖嗖的三呼“万岁”之声更为热烈、更为轰动！有些人一边欢呼，一边还用力地向上挥舞握紧成拳的手；有些人一把抱住身边的同伴，发了疯似的又是摇，又是跳；还有些人竭尽全力不惜扯破了嗓子的纵声大叫，叫着叫着，叫到最后，却是泪流满面……
　　
　　与大隋这边的人兴奋激动相映成趣的，自然是突厥那边的人面容惨淡、呆若木鸡，一个个不是你看看我、我看看你，却始终哑口无言，说不出一句话；就是索性低下了头，不想再看敌人一方如此欢欣雀跃。然而，可以不看，却无法不听。那山鸣海啸一般汹涌而至的欢呼喝彩之声不绝于耳，也一声声地如同无形的大铁锤一般重重地碰击着他们的耳朵。
　　
　　突利更是怔立当场，两眼发直，似乎是一时之间仍无法相信这比箭的结果竟然会是自己落败――还要是他才来得及发出了一箭，其余两箭都还在手上！
　　
　　就在这大隋与突厥两方的人冰火两重天之际，忽然场内众人注意到那以雷霆两击迅速获胜的李世民，虽然在隋室的宫廷侍卫人人都乐疯了一般之中，脸上仍是丝毫不动声色，保持着之前一直就是那样的冷若冰霜之态，这时却猛然抬头，往天边张望过去。
　　
　　众人不由自主地也随着他抬头远眺，见到一群排列成“人”字形的大雁正从南边往这边飞来。大家只顾得上仰头望天，喧闹之声便一时静了下来，那领头的大雁不时发出一声嘹亮的长鸣、并引来跟随其后的大雁也发声呼应的声音便清清楚楚地传入众人耳中。
　　
　　众人望了一眼天上的大雁，很快又再回头看向立马站在场中空地上的李世民，不晓得他这样忽然抬头望天到底是何用意。却见他这时双臂一提，又把那张强弓举起，手上指缝之间还夹着最后一支保留了箭头的羽箭，那尖尖的铁镞却是斜指向天，显然是在瞄准那一群大雁。
　　
　　众人猜到他的用意是想射下一头大雁，但仍是不明白他为什么要这样做――与突利的比箭他已确定无疑地胜出，突利也没有再提出要以射下从高空飞过的大雁作为更进一步的比试，那他到底是想干什么呢？
　　
　　却见李世民虽是瞄准了那群大雁，但又是一如刚才他与突利长时间对峙一般，始终迟迟没有发箭。只是这时他并不是完全的静止不动，而是随着大雁从天边掠过而移动着箭头，一直追踪着大雁飞行的轨迹。
　　
　　众人一时抬头望望天上的那群大雁，一时又低头看看始终只是弯弓搭箭作出瞄准之势的李世民，场内再次陷于一片鸦雀无声的静寂之中。
　　
　　只见那群大雁从南边一直往北边飞去，从这鲁〉恼上方穿过，领头的大雁已移至他们这些人的北边，再过一会儿，整群大雁都将消失在北边的远方――可李世民怎么还不发箭呢？他到底是不是想射下大雁的？
　　
　　这个疑问在众人的脑海里缓缓的转过，忽然终于听到“嗖”的一声尖锐得与那箭头有得一拼的声音响起，李世民手上那最后一箭已经脱弦飞出，刺破三月的青空，直冲云霄，向着那群大雁急射而去。
　　
　　刚才李世民与突利比箭，二人相距百步之遥，这距离对于如此强弓而言实在是太短，根本无法表现出它所能给予箭矢的射程之远。此时这一箭却是向着高空的雁群射去，便能完全地呈现出这把强弓的惊人威力，众人只见那一箭快似流星，那群高高在上的大雁与它那追星逐月之势一比，便显得一点也不高不可攀了。简直就像是不费吹灰之力，那箭矢已快如闪电的追上了排在雁群最后的那头大雁，并霎时传来尖声惊叫，那明明是空荡荡的万里晴空，一下子就被这尖叫声挤得满满的。然而，这一箭的威力到这个时候才真正完全地展现出来。因为，这一箭深深地插-进那头大雁的身子之后，挟带着它竟是继续向前急冲，飞快地追上在它之前的、排在倒数第二的位置上的另一头大雁，同样地再次引发尖锐高亢得像是连天空都要被它撕碎的叫声。
　　
　　如此一箭连中两雁，那群大雁这时才惊觉身下有如此危险的射手在窥伺着它们。领头的大雁高声叫唤，那声音即使是在完全听不懂这雁群的语言的人类耳中听来，也能辨别出其中的预警之意。雁群之中的其余大雁也跟着尖叫不已，惊恐之情溢于其外。所有大雁都急急忙忙地用力拍动双翼，突然加快了飞行的速度。于是，不消片刻之间，那群本来飞得颇为悠游闲适的大雁，改作全速向前，很快就消失在北边的天际，只撇下最后的那两头大雁，被那一箭穿成一串，从高空急堕直下。
　　
　　“一箭……双雕！”
　　
　　看着这一箭串着两头大雁“砰”的一声大响从高空摔下，人群之中不知道是谁这样叫了出来。虽然其实被这一箭接连射中的是大雁而非大漠之上的雕鹰，但那人还是叫出了这么一句。伴随着这一句话的叫出，所有人也都马上联想到差不多三十年前的那个传说――突厥的沙钵略可汗看到天上有两只雕鹰在争肉，便拿出两支箭矢交给来自隋室的使节长孙晟，要他用这两箭射下那两雕，以考验他的箭术。长孙晟取箭驰马奔近那两头大雕，却只射出了一箭，就已经将两只大雕贯穿成一串射下。沙钵略可汗见之又是惊喜又是佩服，遂命突厥的子弟贵族都要与长孙晟亲近，向他学习弓箭之道。
　　
　　当年长孙晟一箭双雕，其实有碰巧之处――那两只大雕正为着争肉而近身搏斗，因此只要角度合适，手急眼快地乘着两雕紧贴之际射出箭矢，以一箭贯穿两雕倒并非绝无可能之事。相比之下，如今李世民一箭贯穿双雁，是在两头大雁分开有相当距离的情况之下做到，则一方面角度也必须非常巧妙，要准确地目测到两头大雁都正在他这一箭飞行的轨迹之上；另一方面则是箭矢之上所附的劲力也得非常强，一箭射中第一头大雁之后仍能拖着它的身体继续保持快于前面那头大雁飞行的速度，追赶而上，还是得有足够强大的劲力再次插-进第二头大雁的身体。
　　
　　当然，当年长孙晟的一箭是贯穿两雕，大雕是比大雁凶悍得多的飞禽，肌骨如铁，比大雁的身体更结实、更难射穿，对箭矢之上所附的劲力也就有相当高的要求。另外，两头大雕争肉之时飞扑腾挪，位置变化更为急速，相比之下刚才那群大雁开始时是悠游缓慢地飞行，在准头方面的难度要更高一些。
　　
　　这样两相比较，倒是很难一概而论，到底是长孙晟当年的一箭双雕所展现的箭术更强，还是李世民如今的一箭两雁更难做到。然而，不管怎么样，对如今在场的所有人来说，毕竟长孙晟的事迹是但有耳闻、不曾目睹的传说，李世民的所为却是亲眼所见！
　　
　　一时之间，场内众人又是一片静寂，像是被这神乎其技的箭术震慑得目眩神迷，愣愣地看着地上已然断气的那两头大雁，一动不动，一声不吭。
　　
　　良久良久，“我射下这两头大雁……”终于是李世民的声音把他们都惊醒了过来，并且把他们的目光再次吸引到他的身上去，于是便看到他已垂下弓箭，却是伸出那已射出三箭而腾空出来的手，戟指突利等人，“……是要让你们这些无知之徒知道，先长孙右骁一箭双雕，并非绝无可能之举，也就不会是什么以讹传讹、夸张其辞之事！而且他的神箭绝技，在我大隋之内，也是……后继有人的！”
　　
　　后记：
　　
　　1、继续是帅绝人寰的世民宝宝show他那帅绝人寰的箭术～～请各位世民粉继续用力用心地HC他吧～～爆！
　　
　　2、话说有一本美国的电影教材是这么写的：如果一部电影开始时有一个镜头是房间的墙壁上挂着一支枪，后面一定会有开枪的场景～～这讲述的是与之前几章所说的要进行“草蛇灰线、伏笔千里”的铺垫是相对应的道理，即既然前面打了伏笔，后面就要把这伏笔用上～～否则那就不叫伏笔，而叫多余～～（话说韩剧经常有这方面的硬伤～～）根据这一道理，前面既然写过世民宝宝想过射雁却没射，以及他一开始时是拿了三支箭而不是两支箭，聪明的读者们就应该能猜想到这场与突利的比箭不会就以世民宝宝只用了两箭就将之击败那样简单地结束滴～～
　　
　　3、这次的“读者评论精选”围绕世民宝宝与小突利比试箭术如此精彩纷呈，关于杨表叔的表情心事偶却故意只字不提而展开～～妮妮对此怨念甚深，据说还为此设想了N种情况～～爆！各位有兴趣的读者也不妨来猜想一下杨表叔这段时间的反应是啥呢？
　　
　　妮妮：杨表叔不表态啊，是不是吓到了？另一个全新的世民展现在面前还没回过神吧？迪迪越来越坏了这样的世民杨表叔怎么还放得了手嘛？
　　
　　迪迪：嘿嘿，杨表叔的反应偶是故意不写滴～～让各位去好好揣摩一番吧～～55555～～偶怎么坏了呢？这样的世民确实是让杨表叔更加痴迷，泥足深陷无法自拔哦～～哇哈哈哈哈～～可是也只有这样，让能让他们二人和好的嘛～～
　　
　　妮妮：这样的世民固然帅得一塌糊涂，可还是最想看到杨表叔的反映。那种再次被世民雷到又吃不着才叫人大呼过瘾呢！{晕～～和迪迪这虐狂在一起久了都不知道什么是同类友爱了］还有还有小对里的那些人该可以对世民刮目相看了吧？什么娈童什么做皇帝的床～～通通给我吞回去。 
　　
　　迪迪：哈哈～～其实偶还是很有爱滴～～所以偶不写杨表叔的反应～～妮妮放心吧，虐杨表叔的机会多着呢，不需要在这个地方插他进来干扰了对世民宝宝帅气四溢的描写～～妮妮记性真好～～直到这个时候还记得长孙顺德那些刻薄话～～还是说妮妮替世民宝宝记恨记到这个时候呢？小队里的人的反应，过两章就会写到滴～～他们确实是恨不能将以前那些刻薄话吞回肚子里去滴～～哈哈～～
　　
　　妮妮：迪迪再这样磨磨叽叽的不肯道出杨表叔的态度，别怪我跟你急。话说这两天妮妮都在都在琢磨杨表叔的反映以至于夜里睡不着。［脑里呈现出Ｎ种场景可最后都被否决了。原因无他就是因为迪迪这家伙太滑头了一向都不按章出牌的，还常挖坑让人跳。冰雪聪明妮妮也常常被牵着鼻子走真是又气又无奈］。昨晚更是离谱夜里起来冲喝了三次牛奶外加一次咖啡还是睡不着老惦记着这事，好在今天没什么重要的事下午就可以睡回笼觉了。再次感叹迪大坏银啊～～～～～～！
　　
　　迪迪：大汗淋漓中～～妮妮真是怨念超深啊～～你用得着那样子代入杨表叔受虐到这个程度吗？爆～其实妮妮不妨将你想的N种场景都写一下出来告诉偶嘛～～或者有好滴偶真的会接受加进去呢？5555～～偶挖坑，但偶有不填的吗？你往里跳，但从来没摔死嘛～～爆！冰雪聪明的妮妮也被偶虐到鸟～～这真是叫偶得瑟到不成哦～～




☆、杨广X李世民-133 孤独

　　（迪迪告各位亲亲读者：昨晚起晋江一直抽个不住，连我自己也没法打开下面的评论页面，因此既看不到各位的评论，也没法回复～～～各位读者可别以为偶是不理大家啦哦～～其实我也已经向晋江的编辑大大投诉过了，但她除了给我不断地发“r(st)q”的脸形之外也是木法度～～So，如果有读者看了文章想发表评论，苦于晋江抽得厉害的话，请移玉步到我的QQ空间：http://user.qzone.qq.com/337439111去畅所欲言吧～～）
　　
　　133 孤独
　　
　　李世民这一番话朗声道出，场上众人这才完全明白了他此举的用心良苦。
　　
　　回头看那突利，只见他脸上仍是怔忡不定之色，但除之外还覆上了羞惭无地之容。
　　
　　李世民这时把手上的铁胎弓往那刚才给他奉上弓箭的侍卫那边一抛，还了给他，然后便翻身下马。
　　
　　看见他跳下马，全体千牛备身所组成的那个方块不由主就向两边自动地退开，让出一条通道来，让他可以走回他所属的那支小队里去。而那支小队的其他人，也都不由自主地一同站起，朝着他的方向垂首肃立。众人脸上流露出来的，尽是无比尊敬――甚至可以说是崇拜――之色。虽然全场寂然，没有一个人说一句话，但那肃穆得比皇帝驾临之际更有过之而无不及的气氛，再清楚不过地向在场的所有人――不仅是全体千牛备身，还包括上万的骁果禁卫，还包括皇帝，还包括……那些突厥人――彰示着，千牛卫里的每一个人心里想着的都是类似的这样一个念头：他们现在正恭候荣归的，是一个……英雄！
　　
　　然而，李世民却没有走向那条通道，也没有走向他所属的那支小队，而是一转身，往鲁〉拿趴谧呷ィ毫不迟疑地穿门而出，没向他所属那支小队的队副刘弘基请辞，也没向主管整支千牛卫的左右备身郎将请辞，甚至也没有向……皇帝请辞，就那样……不辞而别！
　　
　　鲁≈内的所有人――仍然是包括那些突厥人在内――，没有一个人去拦他――应该说，是没有一个人敢去拦他――，就那样眼睁睁地看着他不辞而别。虽然每个人的心头都对他这样大出众人意料之外的举动感到万分惊愕，但没有人追上去问他的缘故，也没有人对此说半句异议。大家只是怔怔地看着他的背影渐渐地远去，从那门口外的路上渐渐地消失……
　　
　　李世民茫然地走在鲁⊥獾穆飞希胸膛之内充斥着的，却是无比伤痛的心绪。
　　
　　刚才，他在大隋一方的所有侍卫都不敢应接突厥王子突利的挑战之时突然挺身而出，其实为的只是无法忍受那些突厥人对先右骁卫将军长孙晟这个在这世上他最尊崇景仰之人出言不逊、甚至在他看来已经是大大地侮辱了这位箭术如神的前辈。
　　
　　他一向不真的认为自己是千牛备身，因此对千牛卫的荣誉是否受到突厥人的羞辱，他并不放在心上。至于骁果军的荣誉，就更加与他无关。至于更进一步地说，突利刚才的所作所为已经不仅仅是在羞辱千牛卫与骁果军，甚至是羞辱了整个大隋，他却是不以为然的。在他看来，一国之荣辱，并不是取决于在那鲁≈上的几十个突厥人与上百名千牛备身、乃至是上万名骁果禁卫之间的这种小规模比试的一时得失胜负，而是取决于在那真正的战场之上两军对阵之时的输赢。就算千牛卫或骁果军也拼凑出几十个武艺最高强的人，把那几十个挑战的突厥人都击败了，可是战场之上隋军却是被突厥军打得落花流水、一败涂地，那又有什么意义呢？国家强盛，靠的可绝不是少数几十个特别出类拔萃的精英，而是真的有十万雄师，可纵横天下、所向无敌、见者披靡！
　　
　　所以，他完全是为了长孙晟的身后令名而挺身出战的。也正是由于这个缘故，最后他在比箭之中赢了突利之后，还要再来一招所谓的“一箭双雕”――如此箭术神技，并非人力不可为，长孙晟确实做到过，而今天……也有他来接过衣钵！
　　
　　然而，当他射下了那两头大雁，并说完了那一番为长孙晟“正名”的话之后，他却忽然想起一个多月前，也是在这鲁≈上，他也曾经举箭瞄准了从天边飞过的一头孤雁。那个时候，他并没有射出已经搭在了弓弦之上的羽箭。一瞬之间，他仿佛又回到一个多月前，仿佛又听到那个时候的自己抛下弓箭，走到场边坐下，以手掩面，在心里自言自语的那一番话：我为什么要把这头大雁射下来呢？是为了让它也像我现在这样，身不由己的掉进这个鬼地方来，这一辈子……永远都出不去么？
　　
　　今天，他虽然两箭之间就胜了突利――由此也间接地证明了，有长孙晟半个传人之称的长孙顺德的箭术，应该也不如他――，最后还一箭同时射下两头大雁。但是，他被囚困在这华丽堂皇的大监狱里、只怕永世不能出去的命运，又何尝因此而有半点的改变？再矫健的鹞鹰，永远不能展翅于蓝天，永远只能如画眉一般困身于囚笼，又有什么意义呢？
　　
　　这心念一起，刹那之间，尽管那鲁∩暇奂着上万之众，而且他们也并不是像去年举行千牛卫一年一度的大比试时那样，对他怀抱的尽是鄙夷不屑的心情，如今反而全都感激着他、崇敬着他――感激着他以一人之力挽回了千牛卫的荣誉，崇敬着他那举世无双的神箭绝技；然而，一种说不出的悲凉蚀骨的孤独突然就涌上心头！他只想马上离开那个地方，躲开所有人的目光，到那……
　　
　　到什么地方去呢？
　　
　　踽踽独行于路上的李世民，脑中盘旋着这个疑问。
　　
　　这样坐困囚笼的我……还能到什么地方去呢？
　　
　　在这悲苦之意又再涌上心头、像要把他淹没之际，一个回答也砰地一下就跳进了他的脑海之中：到海池边上去，到那棵大树下去，到那个还有一个叫柴绍的人总会在那里与他共享着各种或甜蜜、或苦涩的秘密的……老地方去！
　　
　　一想到这，他不由得就加快了脚步，迫不及待一般向着那地方飞奔而去。
　　
　　拐进那条小路，很快已经看到那棵大树下的石墩。这个时候，那里自然是空空如也。来到石墩前，他坐了下来，然后就瞪大眼睛，张望着来路，像是那里即将有人走过来，与他在此相会。然而，这当然只是他的一厢情愿而已。无论他是如何热切的凝视与等待，那里始终只是一条空空荡荡、无人踏足的小路而已。
　　
　　他苦苦地、痴痴地望着这条小路，忍不住低声地、但确实是出声地说道：“柴队正，你可不可以今天回来啊？你可不可以现在就到这里来啊？我……我真的……好想你！我好想现在就能见到你！”
　　
　　他觉得泪水又要从眼眶里涌出，连忙仰起头，紧紧闭上眼睛，要把那酸涩的热液强压回去。他索性就这样后仰着脑袋，靠在那棵大树上，合着眼，在脑海里揣想出只能存在于他这狂想之中的情景：柴绍走上了这条小路，慢慢地向他走来，一直走到他身前，俯身看着他，一脸的温柔，满目的关切，轻轻地叫唤着：“世民，世民，你怎么又在这里睡着了？”然后，他就会猛的睁开眼睛，装作刚才是睡着了，装作现在是突然醒过来，还要装作如今是四周一片漆黑的深夜，装作他没认出柴绍的样子，装作他又误认了柴绍是他的大哥，因为这样他就可以张开双臂，一把将柴绍紧紧地抱住，可以把泪水与夹杂着呜咽的诉说一齐涌出，“大哥，世民……世民好想你……”
　　
　　在他的想象之中，他的怀里满满当当的尽是柴绍那温暖的身体，泪水终于还是忍耐不住的从哪怕已经是紧闭的眼睛里溢出……
　　
　　就在这时，他似乎听到那小路上传来了落叶被踩踏而发出轻微的声音的脚步声。
　　
　　真的……有人来了？
　　
　　他眼皮一动，就想张开。但随即，他马上又故意地紧紧的闭上眼睛。
　　
　　不，那可能只是我的幻听！可是……也有可能是真的。那就……那就不要睁开眼！如果是真的，就等柴队正走到我身前，轻轻的叫我的时候我再回答他。而如果是假的……那就更加不要睁开眼，一睁开眼，这幻听就会破灭的！
　　
　　于是，他继续紧紧地闭着眼，紧得甚至他都觉得眼睛有点儿痛了。他只是竖着耳朵，全神贯注地倾听着那小路上传来的脚步声，惟恐稍一分神就会听不见，更是惟恐……那真的只是幻觉，再听一会儿就会消失的。
　　
　　然而，那脚步声还是一声比一声更响地传来，昭示着来者一步比一步地更靠近这里。李世民的心也随之一下比一下跳得更猛烈，到那脚步声近在身前之时，他的心也已经狂跳得几乎要从喉咙里直蹦出来。
　　
　　但是，他还是不敢睁开眼睛，他还是紧紧地闭着眼皮，尽管他已经能够感觉到有身影在他眼前挡住了太阳的光线，因此这说明那不是他的幻听，而是真的……有人来了！
　　
　　后记：
　　
　　1、偶家世民宝宝果然超级无敌好宝宝吧？不但是箭术如神，而且还是真正的深明大义――国家强盛，靠的可绝不是少数几十个特别出类拔萃的精英，而是真的有十万雄师，可纵横天下、所向无敌、见者披靡！――有这样远见卓识之人，不能当上一国之君简直就是没天理嘛～～爆！
　　
　　2、当然，偶家这个超级无敌好宝宝当上皇帝之前，还要吃很多很多苦，还要给偶虐他很多很多回的心喽～～So，正在走进来的人真的是他的亲亲柴姐夫么？




☆、杨广X李世民-134 座位

　　134 座位
　　
　　正在李世民心如鹿撞，期待着来人向他喊出“世民，世民，你怎么又在这里睡着了？”的话时，却听得那人真的开了口，说的却是：“李侍卫，李侍卫！”
　　
　　他心头剧震，猛的一睁眼。在他面前站着的自然不可能是柴绍，而是……魏忠！
　　
　　“你……你……”李世民的心跳得更厉害，但这时却是因为大吃一惊的缘故。
　　
　　“李侍卫，皇帝召你前去见他。”魏忠的面色却甚是平静，既不像李世民那样吃惊，也没有丝毫慌乱之色。
　　
　　“皇……皇帝？”李世民心中的吃惊之情却只是更甚。
　　
　　“是的，皇帝召见你。”
　　
　　魏忠平静得像是说着这天底下最平常不过的事情，又像是这种皇帝召见李世民的事情每天都在如常地发生。
　　
　　李世民终于稍稍地镇定下来，坐直了身子，面容却是一沉，道：“我不去！”语气斩钉截铁，毫无回旋的余地，倒像是皇帝在求着他去，又像他才是皇帝，只不过是正在拒却一个臣子的求见。
　　
　　魏忠的脸上却仍是没有现出丝毫惊异之色，仍像是听到这样的回答是这天底下最平常不过的事情，又像是这种李世民拒绝去见皇帝的事情每天都在如常地发生。
　　
　　“李侍卫，你不要误会，其实不是皇帝想见你，而是……那突利王子，是他想见你。”
　　
　　“什么？”吃惊之情又在李世民的心湖之内荡漾了起来。
　　
　　“皇帝现在正设宴款待突利王子，是突利王子想邀请你也出席。那是国宴，突利王子是外宾，皇帝是听了他的请求才让小人来召你前去的。”
　　
　　原来如此。
　　
　　李世民终于有些儿明白了魏忠此来的缘故。既然皇帝只是应突利所求，此事牵涉的就是两国邦交，而不是自己与皇帝之间的私人恩怨，自己可不能公私不分，以私情害公事。于是，他点了点头，站了起来，微微躬身，道：“臣奉敕！”
　　
　　他随着魏忠走到大路上，果然魏忠这回领着他不是往平日皇帝起居所在的承香殿去，而是这皇宫之内靠近正中心的两仪殿。
　　
　　步入两仪殿，只见宽敞宏伟之极的殿堂之内，皇帝高踞丹墀之上的御座，丹墀之下分左右两边排开筵席，左首一列坐着的都是胡服打扮的突厥人，右首一列坐着的则是穿着宽袍大袖的汉服的朝廷大臣。李世民能认得出来，右首座席之内，好些人就是他曾在去年的中秋宫宴里见到过的高官权贵。
　　
　　虽然皇帝以前说过只要他不说要自己下跪、可以免去自己的见驾之礼，但李世民自然心知现在是国宴朝会的正式场合，皇帝跟自己私相授受的那些不合礼仪的话是作不得准的。当下他垂首趋步至丹墀之下，屈膝下跪叩首，一丝不苟地按足礼仪向皇帝行过见驾之礼。
　　
　　杨广摆摆手，向着白玉阶下的少年说了一句“平身！”待他站起，便转头看向坐在左首第一席上的突利，道：“特勒，是你坚持要这名千牛备身前来出席这场宴会的。这其中的缘故，朕也不晓得，还是你来跟他说吧。”
　　
　　李世民听皇帝这么说，知道他这番话是说给突利听，但也是说给自己听的，心头又是微微的一震，也转身看向突利。
　　
　　只见那突厥王子这时已是满脸的欢容，不像刚才在鲁∩下浒苤后那样，一直都是一副不敢相信、目瞪口呆之态。他先是向着丹墀上的皇帝拱了拱手，道：“陛下，小王如此不情之请，陛下都能宽大为怀、如我所愿，小王先向你谢过这恩德了！”
　　
　　这面对皇帝的客套话说过，突利仍是作着拱手为礼的姿势转向李世民：“李侍卫，今天你在鲁≈上展现如此神乎其技的箭术……不瞒你说，我们突厥人最佩服的，就是你这种英雄了得的人物！我阿史那什钵（按：此乃突利之姓名）这次千里迢迢从突厥来到中原，是要觐见皇帝，但也是要结识像你这样的人物！今天这宴会，说来是你家天子宴请我，可我还是厚颜借此机会与你结交，还望李侍卫赏脸！”说罢，还微微地躬身为礼。
　　
　　李世民见这突利为人如此爽快率真，倒也暗暗佩服。只是他一介千牛备身，并非什么朝廷命官，出席这样的国宴实在是十分不合礼仪，这种事情自然不是他自己可以决定的。他向着突利深深鞠躬，道：“特勒盛意拳拳，世民愧不敢当。只是此事……”他说到这里，向着皇帝那边望了过去，“……还得听圣上的吩咐。”
　　
　　杨广微微一笑，却不马上就说行还是不行，仍是看着突利，道：“特勒可知，你此举在我们中土有一句汉人的话是形容得最为贴切的？”
　　
　　突利一怔，道：“小王自小就有学习汉话，汉人的书看得也不算少了，却不晓得哪一句话最能形容小王此举？还请陛下指点一二。”
　　
　　杨广又转头看向李世民：“世民，你说呢？”
　　
　　“这……”李世民一时也不明白皇帝的用意，“臣愚鲁，请陛下明示。”
　　
　　“那就是‘借花敬佛’啊！“皇帝哈哈大笑了起来，“这宴会是朕为特勒接风洗尘而设，特勒却想以此与世民结交，那不是借朕的花来敬世民你这佛吗？”
　　
　　听了皇帝如此解释，突利那突厥人还是不太明白，李世民却自然都听懂了，双颊之上霎时便已飞起两朵红晕，连忙向着皇帝再次深深躬身，道：“臣无礼，请陛下恕罪。”
　　
　　皇帝却摆了摆手，道：“浚世民别误会了，朕不是要取笑于你。今日你在鲁≈上大展身手，确实是让突利王子都把你奉为神佛一般的人物了。好啦，朕也不跟你开玩笑了。朕若是觉得突利王子此举太过逾矩，早就不会命人召你前来了。突利王子既然如此盛情邀约，你听从便了。”
　　
　　李世民得了皇帝的金口允可，这才向着突利再鞠一躬，道：“圣上特许，特勒又如此盛情，世民自当恭敬不如从命。”
　　
　　突利听他愿意出席这宴会，立时喜上眉梢，道：“那太好了！李侍卫……呃，我可以像你家天子那样直接叫你‘世民’吗？我们都结交为友了，这称呼上就不要还那么见外生分了，好不好？你也不要叫我什么‘特勒’――我们突厥之内可以被称作‘特勒’的人多着呢，这有什么特别的？你就直接叫我‘突利’好了！”
　　
　　李世民仍是先往皇帝那边看了一眼，见他向着自己微笑地点了点头，才回复突利道：“是，突利王子所命，世民自当遵从。”
　　
　　“好，那你快坐下吧。这宴会本来早该开始了，就为着我要等你来，只好让大家都跟着等呢，不好意思，不好意思！”突利一边说着，一边向着对面的一众隋室的高官重臣团团拱手，以示歉意。那些人也赶紧向他抱拳回礼。
　　
　　李世民环顾殿内，一时之间却不知道自己该坐哪里才对。因为毕竟以他现在这样的身份是没有资格出席如此宴会的，这里也就本无合适的位置可供他坐下。
　　
　　杨广见他这样子，心知他的为难，便向着坐于右首第一位的大臣扬了扬手，道：“你往下挪一个位子，把现在这位子让给世民坐吧。”
　　
　　李世民闻言一惊，心想：这怎么行？左首第一位是突利这突厥人之中地位最高的人来坐，那么右首第一位就应该是如今出席这国宴的朝廷大臣之中地位最高的人来坐。我怎么能坐在那样的高位之上？这不是更加大违规矩了吗？皇帝也真是的，为着迁就突利这外宾而不顾规矩地让我出席这宴会，那也罢了，但怎么能把这些朝廷大臣之中最尊贵的人也赶开了，让我来坐他的位置？
　　
　　他连忙向皇帝辞谢道：“臣位卑职微，万万不可坐在那样的高位。”
　　
　　“突利王子就是想跟你结交才让你出席这宴会的，若按着地位高低来坐，你岂不是要坐到离突利王子的座位最远的右首末座上去？朕让你坐这右首第一位，并不是依着地位高低的规矩，而是为了方便突利王子能就近与你交谈，你不必多所顾虑了，坐下吧！”杨广如此淡淡的解释着。
　　
　　后记：
　　
　　1、公众场合世民宝宝与杨表叔冠冕堂皇的对话，在这小说里到目前为止才第二次～～第一次就是一开头时的中秋宫宴啦～～只是那时杨表叔做着乖张任性的皇帝，对世民宝宝极尽刁难之能事，这里有个突利那样的外人在场，杨表叔也只好跟着戴副正儿八经的面具啦～～
　　
　　2、话说，上一章各位读者极力猜测进来的人是谁，答案真是五花八门～～居然猜杨表叔的最多（迪迪：大汗中～～这怎么可能呢？第一，杨表叔怎么能知道世民宝宝在那个地方？第二，他就算是要找世民宝宝，他这做皇帝的也不可能亲自跑过来的嘛～～）然后妮妮猜是突利～～这个……算是半猜对吧～～要找世民宝宝的确实是突利，但还是上述那些理由――第一，突利怎么能知道世民宝宝在那个地方？第二，他就算要找世民宝宝，他这突厥王子也不可能亲自跑过来的嘛～～小狂猜到了是魏忠，但他是一连猜了三个（柴绍、杨表叔、魏忠），这样子大包大揽（将全部有可能会想要找世民的人都包揽进去鸟～～）可是犯规的哦～～考试的时候四个选项全选上，那当然肯定有一个对的啦～～但老师怎么可能给分你嘛～～于是真正猜对的只有ID就叫“某”的某读者～～爆！
　　
　　其实大家只要好好想一下，谁会知道那个世民宝宝与柴姐夫的“幽会”地点而这时又是在宫里（柴姐夫这时不在宫里，不可能跑那里去的啦～～），就能猜出来鸟～～（就是魏忠嘛！前面杨表叔强拉了世民宝宝从掖庭宫出来的时候已经“暗示”过魏忠是知道世民宝宝与柴姐夫这个“幽会”地点的嘛～～）真的，如果你真的仔细看文，用逻辑严格推理，偶的小说剧情都不难猜滴～～因为偶是很讲究很讲究逻辑的哦～～




☆、杨广X李世民-135 敬酒

　　135 敬酒
　　
　　对于皇帝的解释，李世民还没来得及有什么反应，突利却已高声叫嚷了起来：“不行不行，这殿堂那么大，就算世民是坐在我对面，那也是离得太远了，我哪能跟他就近交谈？”他一边说着，一边往自己身边拍了一拍，对李世民道，“世民，你就坐在我这旁边！”
　　
　　李世民一听，更是错愕万分，想：这突厥王子虽是自幼就有学汉话、看汉书，但看来他并不知道，我们中原汉人是以左为尊的，这左首的位置比右首同样的位置更为尊贵。这些突厥人远来是客，所以皇帝让他们都坐左首的位置。以我的地位，本该只能坐在右首末座，皇帝破格让我坐右首的第一位已经是大大的有违规矩，我怎么能还坐到左首这贵宾的位置上去？
　　
　　然而他才刚要开口婉拒，突利见他总是迟疑着不过来，已是大不耐烦，道：“刚才你家天子不都说了嘛？他让你坐那右首第一位，并不是依着地位高低的规矩，而是为了方便我能就近与你交谈。反正都是不守规矩的了，何不索性坐我旁边来？那不是更方便吗？你不坐这里，圣上为着方便我能与你就近交谈的用心不就都白费了吗？对不对？陛下？”那最后两句，已是又转向了皇帝。
　　
　　杨广点点头，向李世民道：“你就不要再多加推托了。若真要按足规矩，你连坐在这里的资格都没有哩。今天这一场宴会，是为突利而举行的，那就都依着他的心意来办就是。他吃得高兴，这场宴会才有意义嘛。”
　　
　　皇帝说到这个份上，李世民只得再一次向着皇帝与突利二人躬身为礼，道：“那就请恕臣篡越了！”说罢便走到突利身边的下首之处，跪坐了下来。自有宫人在他面前摆上几桌与碗筷。
　　
　　宴会这才正式开始。突利先向皇帝敬酒三杯致意，待得宫人给他再次满上之后，一转身就向着身边的李世民，两手捧着酒杯一直递到他面前，道：“世民，今天我与你初识结交，你喝了这杯酒，我们就算是结为好友啦！”
　　
　　李世民虽然也知道突厥人大都豪饮，早就想到出席这宴会难免是要喝酒的。可他还是怎么都没想到，现在连菜都还没吃过一口，马上就要空着肚子喝酒。上菜之前是有例行的敬酒，但那是皇帝与突利这些头面人物之间的礼节性-交往，他以为自己是不必参与的，自己要喝酒也会是迟至吃过一轮m菜之后。但他也随即明白，突利这样做，那是抬举自己，把自己视为这殿内地位仅次于皇帝之人，因此他一敬完皇帝，还不等上菜，立马就来敬自己。他毕竟也不知道自己有这特别不擅喝酒的弱点，当然不会是故意要刁难自己的。
　　
　　于是，面对这突然递到眼前来的酒水，李世民不由得一窒，一时之间不知如何应对才好。
　　
　　杨广坐在丹墀之上，往下看到他脸露为难之色，心知他酒量本来就不行，还要是现在没有半点东西垫着肚子的情况，只怕更喝不下突利的敬酒。他一张嘴，几乎就想说出：“朕来替世民喝这杯酒吧！”但话到唇边，终于还是忍住。因为他更加心知，突厥人好酒，也往往以敬酒来表达对朋友的热情招待，在这种时候拦着突利不让他敬李世民，只怕会让突利误会自己在故意阻挠他们结交为友。
　　
　　突利是异族王子，而李世民的官位虽低，但怎么都还是有着千牛备身的职级在身，他跟突利交好，难免会有结交异族的嫌疑。这也正是为什么李世民刚才那样小心谨慎，应对突利的一言一行都要先经自己这皇帝点头同意。这少年到底是出身高门贵第，这些政治场上的微妙之处，估计他在家的时候也听多了父兄的谈论与教导，因此年纪虽轻，但已经显得很懂分寸，丝毫不做半件篡越之事。自己这时若其实是为着怕他喝不下那酒而向突利表示要由自己来代他喝，不知内情的突利只怕反而会认为自己只是表面上同意他们二人结交，其实内心是十分忌惮李世民那样一个武艺高强、地位却不甚高的千牛备身与他这异族王子过分深交的。
　　
　　杨广顾忌着突利会心生误会芥蒂，便不好出面替他喝那敬酒，只能眼睁睁地旁观着李世民为难地看着突利递到他面前的酒水，却对于为他解困是全然的无能为力。
　　
　　李世民迟疑着不接突利的敬酒，殿内余众很快也看出不妥来了，所有目光都聚集在他二人身上和那杯酒上。在此众目睽睽之下，时间拖得越长，就越显得对突利无礼，就算接下来李世民把酒都喝下了，还是会让大家觉得他对于接受突利的敬酒是不情不愿的。而如果说殿内大隋一方的人还有可能知道李世民其实只是因为不擅饮酒才会在这个时候显得犹豫不决，突厥一方的人却会觉得他是在摆架子羞辱突利，之后即使向他们坦陈真相、好好解释，只怕他们也不会相信，反而更加猜疑对方只是在胡乱编造借口来搪塞掩饰。
　　
　　眼见时间一点点的过去，突利脸上开始变了面色――事实上，是所有坐在左首的突厥人都开始变了面色。
　　
　　坐在御座上的杨广终于忍耐不住了。他想：哪怕是让突利误会是我不想他跟世民有深交，也不能让他误会了是世民对他无礼。
　　
　　于是，他清了清喉咙，开口道：“呃……世民，这酒不如由朕来代……”
　　
　　他一语未了，却见李世民已伸出双手，把突利递过来的酒杯接过，唇角微掀，溢出微微的笑意，道：“突利，对不起，这酒我会喝的，只是……说来惭愧，我堂堂男儿，却有一个很羞人的弱点，就是酒量太差，不怎么能喝酒。不过呢，这杯酒既然是突利王子敬我的，用以表达欲与我结交的诚意，我当然要把它喝下了。但是我只能慢慢地喝，你……不要介意，行吗？”
　　
　　突利听他这么说，脸上那本来阴沉下来的神色略略变得明快起来，但明显的仍带着几分疑惑之色，看来还是不太相信李世民的解释，然而他到底是点了点头，道：“行，你慢慢喝，不用急。”
　　
　　李世民双手捧着那酒杯，移至自己面前，双唇微张一线，将那酒杯的边缘贴进去，微微倾侧，让杯中的酒水逐少逐少、缓缓地注入口中。他这喝法，便如去年中秋宫宴那次被皇帝连灌三杯之时喝那第三杯的样子。然而中秋宫宴那次，他是已经吃过一轮东西、肚中并非像现在这样空空如也地喝酒，虽然这回的酒不比那次的强，但他现在心里先就已经怵了，总觉得这一杯酒喝进空荡荡的肠胃之内，里头晃荡着的全是酒水。于是，这酒甫一入喉，酒意便已上脸，烧得他两颊红通通、额上汗津津。
　　
　　这时，殿内全场寂然无声，人人双眼都凝视着这少年，看着他明显是艰难之极地把那小小一杯酒水勉强地咽下。如此一来，突利――也包括所有其他突厥人――倒是都相信了李世民刚才自陈酒量太差的说话。确实，看他喝得如此难受――难受得眉尖都紧紧地蹙起，鬓边更渐渐的滑下汗水――，刚才便再有多少的不快与猜疑，如今也全然一扫而空了。
　　
　　丹墀上的皇帝，看着李世民喝这酒喝得这般辛苦，便似他自己心内也受着万蚁噬咬一般。不过是大半年前，在中秋宫宴上是他亲自逼着李世民喝酒，欣赏着他的难受劲儿心里便感到得意万分；如今看着他为突利所逼――说起来突利并非有心逼他，而他归根究底是为着不想影响了大隋与突厥两国的邦谊才这样勉强咽下那酒水，因此其实为的就是自己――，心里却是陪着他一起难受，甚至是……更难受！
　　
　　终于，他又一次再都坐不住了，一咬牙，开声道：“世……世民，算了，不要……”他正要说出“不要喝了”这四个字，却见李世民为着他这突如其来的开腔而怔了一怔，暂停了喝酒，抬起头望向他这边，那被酒水渲染得晶亮湿润的双唇也一时离开了那杯子的边缘。
　　
　　就在这时，突利忽然一伸手，把李世民捧着的酒杯一把抢了过去，也就抢在皇帝完整地说出“不要喝了”那四个字之前，豪爽的一笑，道：“算了，剩下的，我来喝！”一仰头，已把那其实已余下不到一半的酒水都倒进了自己口里。
　　
　　殿内众人都是一愣，李世民更是大感不好意思，满怀歉意的道：“对……对不起，要我做别的事都还可以，就是……我这酒量真是太差了，让你……见笑了。”
　　
　　突利又是哈哈大笑，用力地拍了一拍他的肩膀，道：“酒量稍弱一点有什么关系！你让我衷心佩服、五体投地的，是你的箭术嘛！不过啊，早知道是这样，今天在鲁∩衔揖筒桓酶你比箭，应该跟你比酒才对！要不呢，就是应该先跟你干过三杯，再提弓上马一决高下，那我不就可以稳操胜券，不用像今早那样输得那么惨了吗？哈哈哈哈……”
　　
　　他这自嘲调侃的话一说，与他同坐左首的一众突厥人也都哈哈大笑了起来，方才席上的猜疑尴尬之色霎时已化为乌有。
　　
　　坐在右首的隋室大臣，也禁不住跟着开怀大笑，连御座上的皇帝也微微摇头、微微的笑着。李世民唇角上翘，也颇有忍俊不禁之色，可他那脸上通红之意更要浓重得多，也不晓得那是因为刚才喝下的大半杯酒的酒意更加厉害的上了他的脸，还是因为突利这不无调笑之意的言语，还是……二者皆然。
　　
　　后记：
　　
　　1、如果此前有读者朋友觉得偶这里写得世民宝宝太过拘束、太多顾忌，似乎不合他那爽快开朗的个性，那是忘记了他现在的身份还很低下，还要是当着皇帝的面与突利那样的异族王子结交。他那不是拘束，而是谨慎；他顾忌重重，其实是深明大义哦～～
　　
　　2、话说小狂很喜欢玩“猜情节”的游戏，可惜命中率不太高～～（叉腰仰天得意大笑的迪迪被小狂大脚一扫T上鸟月球～～）“某”读者也跟着玩这种“我猜，我猜，我猜猜猜”的游戏，可是命中率太高鸟～～迪迪很想威胁他，不准他再剧透～～爆！




☆、杨广X李世民-136 醉酒

　　136 醉酒
　　
　　这敬酒的扰攘过去，皇帝大手一挥，尚食局的宫人捧着各色美食，踏着席边适时地奏响的丝竹弦乐的节拍，鱼贯而进，流水价般摆放在各人座前的矮几之上。皇帝首先举箸品尝，众人也随之纷纷开动。
　　
　　李世民刚刚空着肚子喝下了大半杯酒，这时酒意慢慢的开始上头。这宴会因为是给突厥人而办，而突厥人大多好酒也擅酒，所以那酒杯都比一般的大――于是方才那大半杯其实已经抵得上平时的两杯――，所选用的酒水也比平时的烈度更强――虽然还不如中秋宫宴时皇帝有心要刁难他而故意拿出窖藏三十年之久的陈酿那样浓烈――，刚才李世民才一喝下就脸红，大半还是由于心里紧张的缘故，但这时距刚才有一段时间了，才真的是那酒的后劲上来的时候。
　　
　　他只觉中秋宫宴被皇帝连灌三杯烈酒之后的那种难受劲儿这时又再渐渐的浮起，脑袋沉甸甸得如同里面装进了一块大石，额头两边的太阳穴突突乱跳的生痛。眼皮也沉重得直想往下垂，就是好不容易勉强撑开，眼前的景物也是一晃一晃的好像在左摇右摆，竭力眨几下眼，想凝神看清楚些儿，却反而看出两个影子来……
　　
　　他一手提着银筷，但悬在半空中，始终没有落下到盘子里夹取食物，就是因为看不清楚。另一手则不由自主地按压在额边的太阳穴上，曲起指节来回地揉动，只想能稍减头上眩晕疼痛的感觉。
　　
　　他这明显感觉不适的模样，不要说就坐在他身边的突利很快发现了；本来一直就在暗暗地担心着他刚才会不会酒喝多了的杨广，一边坐在那高高的御座之上吃东西，一边不时都有往他这边张望过来，因此也几乎是马上就注意到了。出席宴会的所有其他人当然都会总是留意着皇帝的面色，自然而然也就看到皇帝老是往李世民那边扫视，脸上还流露出忧心忡忡之色，于是顺着他的目光也看向李世民，也就都知道他的状况不佳了。
　　
　　如此一来，宴会之中的众人都看着李世民一副醉酒难受的样子，刚一开始时那算得上是颇为热烈欢快的气氛，不知不觉之间便变作沉重忧心。李世民自己却只顾得上全神贯注于抵御那酒水的后劲，哪里分得出心思来注意旁边的气氛有了什么微妙的变化？因此他却是浑然不觉自己成了所有人注目的对象，甚至成了左右影响这宴会气氛的核心人物。
　　
　　坐在离他最近的突利，首先看不下去，放下自己手中的勺子，伸手抓着他那不住搓揉着太阳穴的那只手的上臂，关切的问：“怎么了？酒劲上来了吗？很难受？”
　　
　　“嗯……”李世民冲着突利强挤出一丝笑意，道，“没事，我喝了酒都这样，过了这劲头就会好的。”
　　
　　突利显然是从来没见过酒量如此糟糕的人，一时之间都显得有些不知所措了，满目尽是歉然之色，只会连声的道：“对不起，对不起，我真的不知道你这样不能喝酒的，早知道……刚才那杯酒我不该让你喝的。”
　　
　　李世民忙道：“不，不，这哪关你的事，是我自己酒量不好才这样坏事的。真的没什么，过一阵子就行的了。”
　　
　　“那……那你快多吃点m菜！”突利急急忙忙的往李世民碗中夹菜，“肚子里有了东西，不光只有酒，就会好多的。”
　　
　　“是！”李世民应着他，那一直悬在半空的银筷终是落下了，想要夹起些食物，却连夹了几下，都夹不住。
　　
　　“先喝些解酒茶吧！”一个声音突然插了进来，突利、李世民――以及其他也往这边投来关注的目光的人――都不约而同的循着声音抬头一看，却见发话的正是皇帝。只见他那两道剑眉的眉尖也紧紧地蹙起，乍一看他那难过的神情，与李世民竟似别无二致。
　　
　　旁边侍候的宫人听到皇帝开了口，连忙就去倒了解酒茶来，端到李世民身前的小几上。
　　
　　李世民拿起解酒茶一仰头全喝下了。温吞吞的茶水顺着喉管流淌进肠胃，像是确实能让那灼人的酒意给中和了一些，虽然胀痛的难受仍在，但眩晕之感至少稍有缓和。他放下空了的茶杯，一抬头间，忽然发现殿内几乎是所有人都停杯放箸的望着自己，不觉脸上又红热了几分，忙伸手掠了掠垂下的几缕发丝，道：“我……我真的没什么事的，你们不用……这样担心我……”
　　
　　“好啦好啦，各位来这里是出席圣上的宴会的，不要老这样盯着世民看啦！”突利向着自己这边的突厥人摆摆手，又向着对面的大隋一方的朝廷大臣挥挥手。“圣上既然让世民坐在我身边，那看顾着他的活儿，我来忙乎不就行了嘛？”
　　
　　突利这后一句话，又是带着些许调笑的意味，于是殿内众人不觉又都笑了，气氛也再次变得欢快起来。李世民喝了一杯解酒茶，眩晕略止，便能夹起m菜进食。腹中有了些实在的东西填进去，酒劲便也渐渐的退去。众人见他脸色好转了很多，便也放心地移开视线，继续欢宴。
　　
　　这一场国宴其后便一直都顺顺利利地进行完毕，可谓宾主尽欢、皆大欢喜。
　　
　　眼见菜尽酒残，尚食局的宫人撤下酒席，奉上香茶。突利呷了一口，一副心满意足之态，笑着看向御座上的大隋皇帝，道：“陛下以如此美酒佳肴盛情款待，小王感激之至。”
　　
　　杨广微微的笑道：“这中土的食物，特勒还吃得惯吗？”
　　
　　“何止吃得惯？简直就是从来没吃过那么美味的东西！小王在突厥之时，看那汉书之上描述中土的美食，却都只能全凭想象，这回可真的就是大饱口福了！”
　　
　　皇帝见这突厥王子言出由衷，心中也自高兴，道：“中土文化博大精深，可不仅仅是美食可大饱特勒的口福的哦。”说着，他转向右首席上的一人，“鸿胪卿，今天下午给这些突厥来的贵客安排了什么？”
　　
　　那人正是负责接待外宾事宜的鸿胪寺的主管，听到皇帝如此垂询，连忙站起来躬身答道：“待贵客宴后稍作休息，臣等将会带特勒一行人到长安城外的终南山去射猎。”
　　
　　突厥人都喜好射猎，听闻此言，霎时人人脸现惊喜之色，突利更是连声称好，道：“小王早就听闻长安城外的终南山秀丽如画，看来刚刚一饱口福之后，今天下午又能一饱眼福了！”
　　
　　皇帝见这些突厥人喜欢这样的安排，也对鸿胪寺的办事甚感满意，点着头道：“那就好，那就好。鸿胪卿，那你安排好合适的人手，一路随行，好好地侍候特勒――他们从突厥不远万里的前来觐见，你可得替朕好好地招待贵客呀！”
　　
　　“是，是，臣奉敕！请陛下放心。”
　　
　　突利忽然插口道：“陛下的意思是，今天下午是鸿胪寺的官员陪同小王去终南山吗？”
　　
　　杨广不答，只是向鸿胪卿扬了扬下巴，鸿胪卿忙替皇帝回答道：“是的，臣会安排好人手，务必能让特勒在终南山玩得尽兴，一切称心如意！”
　　
　　突利却仍是看着皇帝，道：“陛下，要小王称心如意，找谁来陪侍其实都无所谓，最重要的就是……”他一手拉起身边的李世民的手，“……世民要跟着我一起去！” 
　　
　　后记：
　　
　　1、兔兔说小突利在这场宴会里一直在明目张胆地“攻”世民宝宝，杨表叔这醋坛子一定被虐心虐个够鸟～～哇哈哈哈哈～～其实在偶设想中，杨表叔并没有嫉妒小突利～～因为他亲眼看到世民宝宝在箭术上是如此“技压突利”滴～～因此很能理解突利这时对世民是一种崇拜到五体投地的心态～～了解真相就容易摆正心态，嫉妒这种不正常的心态其实往往是源于不了解真相再加上对自己的不自信啦～～再说，正因为借突利之便，杨表叔才可以见到本来死活都不肯来见他的世民宝宝，他开心到爆也来不及啦～～
　　
　　2、话说世民宝宝这样不擅饮酒的情形，偶是照着公司里一个完全喝不了酒的副总为本来写滴～～那副总哪怕是不顾身份、不要面子地被向他敬酒的人追得满地跑，也死活不肯喝一口酒滴～～偶只见他喝过一次酒，就是有一次我跟他一起出去谈生意，因为对方是并不相熟的政府官员，敬酒的时候他先声明自己不能喝酒，但为着双方合作愉快他会喝一杯，才喝了一杯他就已经满脸胀得通红，对方见了便相信他真的是不能喝酒的，便没有再逼他。那天晚上吃完饭开车回来，我看他一边开车一边在用力地眨眼、流泪、打呵欠，一副很想睡着过去的样子，真是替他担心死了，不知道会不会发生交通意外。还幸好那时还没有严查醉驾，就是查到了也不会像现在那样要入刑滴～～由此可见不擅饮酒的人，真的是一杯都喝不了的，才喝一杯就已经那么难受，犯酒醉还犯那么长的时间～～




☆、杨广X李世民-137 囚笼

　　137 囚笼
　　
　　皇帝和李世民都是同时一怔。
　　
　　本来，突厥王子点名要谁相陪，以李世民那千牛备身的身份地位，侍候他行此山中射猎之事，倒也合适。在皇帝来说，这也不是什么难为之举，大可答应。可问题就是，皇帝让李世民当这千牛备身，可不是真的要他当千牛备身，而是一个可以方便地将他留在宫内的名义。因此，其他所有千牛备身每十天就有一次旬假能够离宫回家，正月之时也有半个月的春假，可李世民却是自从去年九月进宫以来，就一直没有迈出过宫门一步。
　　
　　这时杨广若是答应突利的要求，那就等同是答应让李世民跟着他出宫、甚至是出城――到城外的终南山去。对杨广来说，那根本就是不可思议之举。只是这其中的缘故，他当然不能跟突利坦陈明言，这却如何是好？要想个什么理由才能把突利敷衍过去呢？一时之间，殿内又是一片静寂，杨广只是皱起了眉头，却不肯说好。但这在突利看来，已经是再明白不过地暗示了他是不愿意答应的。
　　
　　正如刚才突利向李世民敬酒、而李世民迟迟不肯接过去那样，殿内的气氛又紧张了起来，突利脸上虽然没有像刚才那样变了面色，但也显得很不自然。他看看皇帝，又看看李世民，还看看那鸿胪卿，显然是不太明白自己刚才那句话说得有什么不对，为什么皇帝会如此犹豫不决，为什么不能答应他这个本应是很容易满足的要求，便只能是从他们的神情上猜测其中的缘故。
　　
　　鸿胪卿其实也不明所以，但皇帝不点头说行，他当然不敢自作主张，只能是屏息凝气、小心翼翼地看着皇帝的脸色――皇帝却一直只是沉着脸，摆明了是不肯答应，但又始终不清楚地说出拒绝的话来。
　　
　　李世民见事情僵在这处，虽然以他的身份地位是轮不到他置喙的――皇帝怎么安排他、他就只管遵命服从便是――，但事情一直这样僵着也不是办法，而且跟刚才敬酒的情况类似，时间拖得越长，情况会变得越尴尬，会引起突利越大的疑心――突利又该开始怀疑，皇帝其实是根本不想自己这样一个千牛备身与他这异族王子有那样的深交的。
　　
　　于是他清了清喉咙，径自向突利开了口，道：“突利，是这样的，我是千牛备身嘛，是圣上的近侍亲卫，今天下午就有我的近侍班要当值，不能离宫出外的……呃，本来呢，特勒远来是客，我也应该为圣上分忧，向你一尽地主之谊才对的，把那近侍班跟别人调一下也行。不过现在这样事出突然，不好马上就找到人跟我调班，今天下午的终南山之行，恕我不能相陪了。”他心里想着，先把眼下这事对付过去，到了明天突利如果还想着要找自己陪侍他，只要地方是在这宫里，那也不是什么大问题。
　　
　　谁知突利听他这么说，立时就回应道：“既然是你不好调班，那就调我们的行程吧！今天下午我们不去终南山了，明天再去。明天你还要当值什么近侍班吗？或者即使还要当值，在今天之内安排好明天的调班，那不就行了吗？”
　　
　　李世民一听，没想到突利竟是那样执着的要有自己陪侍才想去终南山，不觉愕然，嘴巴张了几次，好不容易才又挤出话来：“这……这……怎么能因为我一个人的缘故，就耽误了你们全部人到终南山去的行程呢？就算我不去，鸿胪卿一定也会安排很合适的人来陪侍，你们一定也能玩得很好的。”
　　
　　突利却把脑袋摇得拨郎鼓一样，道：“去终南山就是为了射猎，没有世民你这样的箭术高手相陪，怎么可能玩得好？不行不行，要是你去不了，那我也不想去了。”说着，他回头向其他突厥人说：“要不今天下午你们去吧，我还是留在这宫里，我要跟世民在一起！”
　　
　　那些突厥人也是一齐地摇头，道：“不行不行，李侍卫不去，特勒也不去，就我们去，那岂不是更没意思了？”
　　
　　突利回过头来：“看吧，我们都想你一起去，都觉得缺了你不行。不用再说啦，就把终南山的行程推到明天吧。”
　　
　　“这……”李世民急得额上冒出了热汗，因为他心知即使把终南山之行推到明天，他也不可能跟着突利这一行人离宫出外的。可是到了明天，现在用的这个要当值近侍班、匆忙之间找不到人跟他换班的借口可就再都派不上用场了。可是急归急，一时之间却哪里去找别的更好的理由呢？这下子他可真的是完全的哑口无言了。
　　
　　正在这彷徨无策之际，忽听得皇帝平静的声音在上方响起：“行了，世民，你今天下午跟着突利王子去终南山吧。调班什么的事，朕会让主管千牛卫的备身郎将去处理好的，你不用操心了。”
　　
　　李世民大吃一惊，抬头看向丹墀之上，只见皇帝如今的面色正如刚才听到的他的声音一般波澜不兴。
　　
　　皇帝……这是怎么回事了？上次我苦苦恳求他让我出宫一趟去看姐姐出嫁，他不是死活都不肯答应的吗？现在他怎么会让我离宫外出？
　　
　　他怔怔地看着杨广，杨广却已别过头去，不再看他，而是向着那鸿胪卿嘱咐道：“你多派些人手跟着去终南山，好好保护突利王子……还有……”他飞快地瞟了李世民一眼，“……世民！”说罢，他立即一拂衣袖，起来转身走进了内殿，似是片刻都不愿多作停留。
　　
　　可就是那么最后的一句话和临别的一瞟，李世民已经明白：皇帝其实是很不愿意答应突利这个要求的，他其实是很担心自己会趁此机会出宫就逃走了不再回来的。所谓“保护”自己，其实是监视自己的行踪，绝对不让自己能就此溜之大吉。否则的话，突利是突厥王子，鸿胪卿当然是职责所在必须派人好好保护他的，自己却不过是一介千牛备身，说是要他去保护突利还有点谱，哪有理由反而他是被保护的那个人？
　　
　　他暗暗摇头，心中苦笑，想：皇帝啊皇帝，你堂堂君王，用得着那样担心吗？先别说我虽然是在宫外，但即使你不特别地叮嘱鸿胪卿，他肯定也会派遣一大批卫士在旁严密保护突利那样的异族王子――也就顺便把我的行止也监视上了――；就算我有机会逃跑，可是我真的能一走了之么？我能不怕你一怒之下会把我的父兄家人――现在还多了个也在这千牛卫里当着差的姐夫――都抓起来，好威胁我自动自觉再回到你这身边来吗？
　　
　　于是，即使是当李世民跟随着突利走出宫城正南的大门承天门，抬头看着宫外那一片湛蓝湛蓝的天空的时候，他心里长长地叹出的一口气，也不是因为感慨自己在半年有多之后终于能够再次踏足宫外而觉得快慰，而只是又一次再度感受到自己在以一箭射下那两头大雁时于心里浮起的悲凉孤独之感：其实无论自己是身处宫内还是宫外，只要皇帝一天不肯放过自己，自己永远都只能是被他囚禁起来的一只鸟儿。这囚笼，是无形的！它不是这个富丽堂皇的皇宫，而就是……他对自己的爱啊！
　　
　　真不晓得这对我来说应该是一件可笑的事，还是可悲的事！要是皇帝并不是真的爱我，而只是一时迷恋我的身体，这一向以容易喜新厌旧而著称的皇帝也许很快就会对我感到厌倦，说不定早就已经一脚把我踢出这宫门之外去了。可是现在……恰恰因为皇帝是真的爱我，就算到了如今这个其实我们之间在私下里已经无法见面、不能相处的地步，他还是舍不得对我放手，还是要这样毫无意义地把我强留拘禁在自己身边――哪怕这只是让他痛苦，让他伤心！
　　
　　当李世民随着突利等一众突厥人策马飞奔于郊野之外的时候，他心里仍禁不住盘旋着这样一个念头：唉，这样进不得、退亦难的局面，到底什么时候……才能结束啊？到底什么时候……我才能真正自由自在地走出那个承天门啊？！
　　
　　后记：
　　
　　1、又来虐心鸟～～世民宝宝和杨表叔在这一章里都被虐了一把心～～
　　
　　2、话说上一章有读者猜测杨表叔会跟着去做电灯泡（爆！）～～不会的啦～～大家一定要始终牢记一点，杨表叔是皇帝、皇帝啊！他怎么可能以皇帝之身去陪突利射猎呢？他要是担心世民宝宝“芳心”被盗（再爆！）他就索性不让他去陪突利～～8过他这时其实真的没像大家所想象的那样嫉妒突利对世民宝宝好的啦～～他还是觉得突利只是在崇拜世民宝宝――这对他来说，替世民宝宝高兴都还来不及呢～～这时他担心的主要还是怕世民宝宝一走了之而已～～但世民宝宝表现得对他那样“贴心”，帮他想尽办法推掉突利的邀请，这反而会让杨表叔觉得不能让世民宝宝感到为难呢～～
　　
　　3、之前偶在回复小狂的评论时透露过世民宝宝有机会出一下宫，当时小狂以为是皇帝终于容许世民宝宝出宫看他姐姐出嫁～～可是世民宝宝的姐姐已经嫁了哦――明天柴姐夫就会回来了哦～～小狂怎么也想不到，是突利让世民宝宝有如此机会的吧？8过，这次世民出宫可是磨难重重哦～～请各位又来竞猜剧情吧～～




☆、杨广X李世民-138 烤猎

　　138 烤猎
　　
　　这一天下午在终南山的射猎，以突利为首的一众突厥人与李世民是玩得尽兴而回的。
　　
　　李世民在举手投足之间便已轻描淡写地展露出他那无可匹敌的箭术神技，固然是让突利等突厥人对他更加佩服得五体投地；而他虽然一开始时想着自己始终只是被皇帝囚禁于牢笼之内的鸟儿而心情郁郁不乐，但在终南山上策马飞奔、弯弓射猎了一阵子，他至少是暂时完全地把那些烦恼伤心都抛诸脑后。毕竟，他已经有半年多没有这样在皇宫之外――还要是终南山那样的野外――的广阔天地之中纵情玩乐，做的还是他最最喜欢的跑马射猎之事。虽然之前柴绍也有特意地带着他在鲁∩吓苈砩浼，但鲁∧茄狭小的空地又怎能跟终南山这样的荒山野岭相比？而向着柴绍举起的靶子瞄准放箭，又怎能跟在山野之间追逐着灵活异常、奔跑迅捷的各种大小不一的动物，在一番激烈争持之后终于无不一箭中的……那样的快乐相提并论？
　　
　　这样一个下午下来，一众突厥人与李世民打了一大堆猎物，出了一身大汗，开怀大笑了无数次……如此畅快淋漓的时光，真是太久违了啊！
　　
　　傍晚时分，本来李世民是要回宫去的，但突利仍是死死地拉着他不肯放手，向鸿胪卿坚持说要让他跟着自己回鸿胪寺去继续陪侍――原来突利这些突厥人来长安觐见皇帝，是下榻在鸿胪寺的驿馆里的。
　　
　　突利一手紧紧执着李世民的手，跟那鸿胪卿说：“按照我们突厥人的习惯，下午世民给我们打了那么多的猎物，晚上我们就该大排筵席，把这些他打到的猎物烤了来吃――这是他用打下的猎物宴请我们，也是我们宴请他以示感谢。如果光是打了猎物，不举行这烤吃猎物的宴会，这打猎的事就不算是做完了。圣上金口说的是让世民陪我们打猎的，现在打猎的事还没完，怎么能让他走嘛？！”
　　
　　鸿胪卿倒也知道突厥人确实是有这样的风俗，可是他也已经看出皇帝是很不愿意让李世民来陪侍突利的。虽然他不晓得那缘故是什么，但心知如果还让李世民连晚上也不回宫去，只怕皇帝会大发脾气。而皇帝到底不好冲着突利那样的异族王子发脾气，那就很可能是自己成了替罪羔羊，要承受皇帝的雷霆震怒了。但他又不敢得罪突利，只能在那里苦着脸，不知如何是好。
　　
　　李世民见他为难，便对突利说：“突利，今天圣上的意思只是让我陪侍你这下午到终南山去行射猎之事。你现在这样突然又要我在晚上还到鸿胪寺去陪侍你的烤猎晚宴，鸿胪卿在圣上御前确实不好交代，他会很为难的。不如这样吧，我先回宫一趟向圣上覆命，并跟他转述你这要求，得到他的允可之后，我再到鸿胪寺去，好吗？”
　　
　　突利却又是把头摇得拨郎鼓一样，道：“要是你家天子不肯再放你出宫来鸿胪寺陪我，那怎么办？不行不行，这烧猎晚宴没有你这个今天打下的猎物最多、功劳最大的箭手出席，那还有什么意思？”
　　
　　“圣上是通情达理的人，我好好地跟他说，他会答应让我出来的。”李世民只能这样随口安抚着突利，其实他心里也很清楚，只怕皇帝多半是不肯再让他出来的了。
　　
　　“既然圣上反正都会答应的，那你还特地跑回皇宫一趟、然后再赶过来鸿胪寺这样来回的倒腾干嘛？你这就跟我一起去鸿胪寺，而你呢……”突利往那鸿胪卿一指，“……你就替世民回宫去向圣上覆命，跟他说是我要世民留在我身边继续陪侍的。烤猎晚宴之后，我自然会让世民回宫去。好啦，就这样定了，走！”说罢，他不由分说的硬拖着李世民上了马，直往鸿胪寺的方向策骑而去。
　　
　　鸿胪卿见此情状，也是无可奈何。但他到底不敢自己去向皇帝汇报此事，只是支使了一个下属回宫面圣。
　　
　　这一夜，鸿胪寺内的庭院里，篝火熊熊高烧，今天下午打下的猎物粗粗地切成几大块，堆放在架子之上，直烤得金黄酥脆，脂油一滴滴的落下，香气四溢，光是看着、闻着都足以让人垂涎欲滴、食指大动。
　　
　　突利等一众突厥人与李世民团团地围坐在火堆旁边，一手持着短刀，就从那烤熟的猎物身上割下肉块，然后把那短刀直接当作叉子一样扎着肉块，大口大口地吃。经过今天的午宴，大家都知道李世民喝不了酒，所以只有他面前没有放酒水，其余的突厥人都以海碗盛满着他们最喜欢喝的马奶酒，一边大块吃肉，一边也大碗喝酒。吃喝到兴起之际，好几个突厥人用短刀的刀柄敲着海碗，放声高歌，唱起草原上行猎饮宴之时常唱的或欢乐、或激昂的歌曲，气氛当真是热烈之极。
　　
　　这些突厥人，除了突利之外，本来对李世民还是颇为疏远戒备的，但经过今天下午的一起射猎，感情已融洽了不少，再加上几海碗的烈酒下肚，情绪更是亢奋莫名。其中一人，在一众突厥人之中长得最是结实粗壮，在今早与骁果军的比试里也属于赢了骁果禁卫的其中一人，而且当时还要是只凭三招两试便已胜出的。
　　
　　他一向自负气力惊人，这时喝得已经有些醉醺醺了，斜着眼睛打量着就坐在他对面、突利身边的李世民，大着舌头口齿不清的叫道：“李世民！今天你最让我佩服的不是箭术，而是你的力气！那样一把全铁弓身的铁胎弓，看你好像不费吹灰之力就拉开了，还与特勒对峙了那么久，反而把特勒拖得是他支持不下去。后来又再拉开那弓射下两头大雁。这样的力气……我阿史那思摩……佩服！佩服！”
　　
　　李世民听他自称“阿史那思摩”，那就是他与突利一样同姓“阿史那”，也是突厥贵族，怎么却当了突利的侍从那样的下人呢？
　　
　　原来这阿史那思摩的样子长得像匈奴人，不像突厥人，因此在阿史那一族之内都暗暗地认定他的母亲不贞，可能与匈奴人通奸才生下了他，其实不是突厥的血统。于是虽然与突利同姓阿史那，他的地位却是一向都比其他突厥贵族低微。
　　
　　李世民自然不晓得这些内情，一时只顾得上思索这个奇怪之处，便没有回答他的话。
　　
　　阿史那思摩见他沉吟不语，只道他瞧自己不起，所以不回答自己的话，心中不觉便有了怒意。他在突厥因出身遭受怀疑，一向多受族人的冷眼，深心之处颇有些自卑之情的。于是他自小就埋头于苦练武功、打熬力气，凭此还是赢得了族人的尊重，因而他对自己的气力颇为自负，也特别在意别人在这方面能否比得上他、会否还是看不起他。
　　
　　他这样怒气一起，又正是酒劲上头，当场就嚷嚷了起来，道：“不过我看你这身段……也不见得比我壮啊，怎么就能使出那么大的力气来？嗳，把你上身的衣服脱下来给我们看看你的肌肉，跟我的比一比！”――这时虽然才是三四月的天气，还没到炎热的盛夏，可他这突厥人本来就耐惯严寒，这时又是坐在熊熊高烧的火堆旁边，还已大吃大喝了一轮，早就热得将上身的衣服都脱下了，袒露着一身虬结坚实的肌肉。他说完这番话之后，还两手紧握成拳，下臂与上臂屈成直角，“嘿”的大叫一声，把力气都蓄到两臂之上，那上臂霎时隆起一块块鼓胀的肌肉。
　　
　　一众突厥人见状，都大声地为他喝彩，也跟着起哄叫道：“对对对，李世民，你也脱了上身的衣服来显显你的肌肉！来跟我们的思摩比上一比！”
　　
　　其实其他突厥人大多也都已经觉得太热而脱去了上身的衣物，李世民这样穿戴整齐的模样，混在这一群大多半裸的突厥人之中，确实是反而显得颇为异类。可他到底不曾想过对方突然会对自己提出这样的要求，一时之间飞红了双颊，明明没喝过一滴酒的脸看起来却比今天午宴之时喝了大半杯酒更要艳若丹蔻。
　　
　　“这……这……不……不用了吧？我当然是比不上思摩特勒的。”
　　
　　“浚世民，世民，你别那么扫兴嘛。”突利听了阿史那思摩这提议，立即也给挑动起勃勃的兴致来，也加入了鼓动怂恿的行列，“不比过怎么知道谁比谁强？来来来，脱下衣服来看看！”他一边说着，一边已不像其他突厥人那样只限于动动嘴头，马上已伸手过来扒李世民上身的衣物。
　　
　　“这……不……”李世民才零零碎碎的说出这两个字，其他突厥人见突利已动了手，也一拥而上都扑了过来，七手八脚的纷纷帮忙――有的按住李世民的手脚四肢让他动弹不得，有的直截了当就给他宽衣解带。于是不消片刻之间，李世民上身的衣服已被全部剥下，露出了他那其实还没完全成熟的、少年人青涩薄削的体格……
　　
　　后记：
　　
　　1、爆～各位应该没想到这一章结束的时候会有如此火辣的场面吧？So，世民宝宝这美羊羊落入那些自称为狼的子孙的突厥人手中，怎么会太平得了呢？于是，世民宝宝“出宫记”的第一劫来鸟～～
　　
　　2、请各位自行想象杨表叔如今在宫里怎样气炸了肚子～～




☆、杨广X李世民-139 扳手腕

　　139 扳手腕
　　
　　虽然李世民知道这些突厥人应该对自己并无恶意邪念，但忽地上身变作全然的赤-裸，所有人的目光又都聚焦在他那赤-裸的身上，他们的眼睛里还都流露着好奇的神色，上上下下地扫视打量着他的身体各处。尤其是旁边还燃着熊熊的火堆，那跳跃不定的火焰也同时倒映在这些人的眼眸之内，便似他们的眼睛里也正烧着一团热火，乍一看很像是因为看见自己这赤-裸的身子而在眼中冒出火来。
　　
　　再加上，李世民在这大半年里被皇帝强留宫内，受着他的逼迫而不得不在他面前一再地脱光衣服，而且不止是要承受他的目光的审视，更要真的被他尽情地肆意抚玩这身体。这时虽然并不是全身一丝不-挂，但他还是忍不住马上就联想起此前皇帝与他做的那些事情，于是这身体立时便有了反应，他自己都能感到体内已有了几分腾热。
　　
　　幸好，这时旁边篝火高烧，那些也赤着上身的突厥人，有好几个特别怕热多汗的，即使脱下了所有的上衣，那身体仍是一副热腾腾的样子。他被强行脱光了上身之后也显出腾热之态，虽是落入了那些突厥人眼中，倒也没有特别引起他们的注意。能引起他们注意的，却是李世民这副薄削的身架。
　　
　　在他们看来，李世民这上身，虽然也称得上是肩宽膀圆，胸部之处更是颇有些肌肉，与他们平时见到的汉人武夫相比，确实算是比较健壮的人，但跟他们这些突厥人相比，那就实属平常，更不要说能与阿史那思摩那样特别健硕粗壮的大力士相提并论了。
　　
　　这样看起来体格并不算异常强壮的少年，怎么却能发出那样惊人的气力？
　　
　　几十双眼睛紧紧地盯视着李世民那赤-裸的上身，目光在那上面各处游走来去的突厥人，心头盘旋着的都是类似的疑问，那视线变得越发的炽热，像是恨不能穿透他的身子，看出这其中的奥秘。
　　
　　又是阿史那思摩这最以气力自负的突厥人首先忍耐不住的叫了起来：“嗳，你这身肌肉不怎么样啊！你真的有那么大的力气吗？那把铁胎弓真的要用很大力气才拉得开吗？我不信，我不信！来来来，我要跟你比一下力气！”
　　
　　“什么？”李世民又是听得错愕万分。
　　
　　旁边的突利一听，他却是好事之人，马上又连声附和：“对对对，你们两人直接地来比一下力气，那世民就不能耍弄我们了！只是……怎么比力气好呢？有了！”他一拍大腿，“你们比一下扳手腕！”
　　
　　其余突厥人也立时兴味盎然，又是七手八脚的帮忙，把一张小几清理了出来，推搡着李世民和阿史那思摩二人各自在那小几旁相对而坐。突利也坐在那小几的旁边，却是他们相对而坐的侧面。他让二人都把右手伸出来，屈曲起小臂，以肘部抵着几面，两手互握。突利把二人握在一起的手包合在他两手的掌心之内，叫道：“一――二――三――，开始！”
　　
　　那“始”字的话音一落，阿史那思摩便已迫不及待的将全身气力都运到右手之上，那上臂霎时又隆起一块块鼓胀的肌肉。他一边在右手上不断地加力，一边连牙齿也紧紧咬合，并从喉间齿缝迸出“呀――！”的叫声，不但气势惊人，就连声势也很惊人。
　　
　　李世民那边，却显得平静多了。虽然突利发出最后一个“始”字之时，他那上臂也蓦地耸起小老鼠一般的肌肉，但跟阿史那思摩相比自然还是远远不及。他的双唇自然地闭合，外人并看不到那里面是不是也像阿史那思摩那样正处于咬牙切齿的状态，那呼吸虽略显粗重，但绵密悠长。他那一双眼睛比刚才是睁开得更大了，乌黑的眼珠凝定在二人相握的两手之上，但并未显出焦躁之色。
　　
　　旁观众人的视线，都在李世民、阿史那思摩二人的脸上，以及那紧握的两手这三处轮流地移动，不觉也是屏息凝气，静候着战局的发展。只见阿史那思摩的“攻势”如惊涛骇浪般一个浪头高过一个浪头的向李世民这边拍来，可李世民就像是矗立在岸边的万仞山壁一般，不管那海浪如何气势汹汹的袭来，他只是一直静止在那处，那手臂没有丝毫的颤抖，简直就是纹风不动！这与他今天上午在鲁∩侠开了那铁胎弓之后的情景，完全是如出一辙。
　　
　　阿史那思摩以往也跟别人进行过无数次之多的扳手腕较劲――他既然自负气力惊人，突厥之内也常有同样自负的勇士来找他比试――，他的做法都是在比试开始之前先深深吸一口气，憋住，到比试开始之后，手上的力气，也伴随着吸进去的那口气一起吐出。如此一鼓作气，往往不等那口气全部吐尽，他已经把对方的手腕压倒在桌面之上。可是这次，情况却是大出他的意料之外。他这一口气都已经全部吐完了，对方那手仍如铜墙铁壁般立在那里，虽是感觉得到他没向自己发出要扳倒自己这手腕的一丝气力，自己却也怎么也扳不倒它。
　　
　　这样僵持着又过了一阵子。阿史那思摩的气力其实也没有衰竭，但他却不可能一直憋着不换气。他脸上渐渐的胀得像猪肝一般血红，终于忍不住很快地、短促地换了一下气。他深知换气的时候手上的力气也会随之突然变弱，李世民若趁此机会向自己大举反攻，那就糟了！于是他这一口气换得很短很短，手上赶紧又用力往李世民那边扳压过去。然而，他却发现李世民没有“乘他之危”，那右手仍然只是一动不动地静止在那里，自己用力扳压，它不往后倒；但自己换气之际略一松劲，它也不往前压。
　　
　　阿史那思摩心中暗暗奇怪――这样子跟他比试扳手腕的对手，他还真是从所未见！然而，他也暗暗的放下心来，此后便一直只顾反复地施力下压，再也不担心自己在换气之时李世民会突然反攻过来。
　　
　　于是，这场扳手腕的比试就变成如此奇异的一幕――李世民是完全的静止不动，犹如一堵固若金汤的坚墙，光守不攻，不退也不进；阿史那思摩却如同狗咬乌龟一般无从下手，变着用力的法子、变着用力的方向……甚至把坐着的姿势都调整了好几次，想要把那堵墙推倒，但就是始终毫无办法。
　　
　　旁边的突厥人也看出来了――李世民只是稳守，不给阿史那思摩扳得倒他，他却没有试图发力去扳倒阿史那思摩。他这样做，岂不是阿史那思摩总是处于不败之地吗？虽然眼下看来阿史那思摩一时之间没法扳得动他的手腕，可时间长了，他的气力总有耗完的时候的呀？到了那时，他不就要输给阿史那思摩了吗？
　　
　　一众突厥人大惑不解，突利却暗暗皱了皱眉――原来他忽然想起，今早李世民拉开了铁胎弓却不发箭，与自己一直对峙之时，情况不也很相似吗？只是……当时他们二人都拉开着弓箭，李世民的气力在消耗，自己的气力也在消耗――虽然李世民的弓比较强，耗力比自己的大――，但李世民显然是认准了他耗力再大，也能拖到自己的气力再也耗不下去的时候。而如今，李世民在耗力，阿史那思摩则……对了，阿史那思摩也在耗力的，他是耗力于要把李世民的手扳下去。只是他这力耗得比李世民稳守不动的力要大吗？这倒很难说……
　　
　　突利的心头正纷乱杂沓的转着这些念头，忽然眼前的小几上“啪”的一声，竟然已经有一手把另一手一下子完全地扳下了！
　　
　　他心中一惊，连忙定神再看清楚一些，看到的却是李世民的手……在上方，阿史那思摩的手……在下方。也就是说……是李世民把阿史那思摩扳倒了！
　　
　　这……这是怎么回事？怎么会在僵持了那么久之后，突然之间一下子就分出胜负来了？
　　
　　突利的眼睛瞪得老大的看着眼前这一幕，其余旁观的突厥人也无一例外，都是那么一副惊愕万分、莫名其妙的神色。
　　
　　就连那当局者的阿史那思摩，也瞪得眼如铜铃，黄浊的眼珠凸出得几乎要从眼眶里掉出来一般，仿佛眼前所见是这世上最最不可思议、最最难以置信的一幕！
　　
　　然而，他毕竟是当局者，旁观众人不晓得这过程是怎么发生的，他却是心知肚明。原来，他刚才又换了一口气，正准备再次蓄势发力，谁知就在他一松气、手上的力气也随之一松的那一瞬间，突然觉得李世民那边一直没有发力进攻的手上，这时却有如同排山倒海一般的大力汹涌而至。他已经习惯了李世民只守不攻，根本就没有防备对方会忽然一改之前的策略，趁着自己换气松劲之际乘虚而入。虽然他一惊之下已经马上凝聚气力到手上抵御反击，但时机稍纵即逝，一切已经来不及了，他的手被李世民一下子就其实没费多大力气便压倒在几面之上……
　　
　　后记：
　　
　　1、上章结尾一出，偶家各位读者鬼哭狼嚎（爆！）～～～喂喂喂，不行啦各位～～偶这里是迪迪的家，不是诺诺的窝，各位不可以这样狼性勃发的说～～再爆！So，大家早该想到偶是玩你们滴～～（瞧啊，不虐世民宝宝或杨表叔偶还是可以虐你们的说～～）有得给你们的眼睛稍稍地吃一下冰淇淋，但想要把世民宝宝吃到口里去是不可能滴～～更不要说什么吃干抹净鸟～～偶家世民宝宝是属于杨表叔滴～～版权所有，禁止侵犯！！（三爆～）
　　
　　2、不知道各位注意到没有，偶写世民宝宝射箭胜突利，还有这里扳手腕胜阿史那思摩，其实他用的就是他后来赖以战无不胜的“稳守突击”的军事思想特点～～So，都说了偶写的东东全是有本有源的嘛～～




☆、杨广X李世民-140 兵法

　　（向各位亲亲读者求助：
　　
　　晋江最近给偶这小说做“图推”――就是配上封面的图片进行推广――，但晋江面向作者的服务真是偶见过的小说网站最差劲滴～～别的小说网站都会给作者免费做封面，效果好坏不论，但至少是有这样的配套服务，晋江却是完全没有滴～～全靠多半是没有专业知识的作者自己去弄图～～偶对这方面实在是不懂，所以只能是在网上胡乱找了一张还算可以的图，然后就用WINDOWS系统自带的“画图”工具把题目名字和我的ID简单地弄上去――这就是大家现在看到了小说页面左边那张小图～～可是这图的效果实在不好，被兔兔严厉地批评为“很丑”～～55555～～以偶的能力只能是做到这一步了呀～～然后我现在看到晋江首页上给这小说进行的图推，效果真的很差，图的清晰度很不好，图里的文字更是根本看不清～～
　　
　　以前我还没有跟晋江签约时曾经在“腾讯读书”那边也发过文。与晋江提供给作者的服务最差刚好相反，QQ却是我见过的对作者提供服务最佳的，不但免费给作者制作封面，而且是一支专业的美工团队在做――其它小说网站其实是编辑这些半专业的人胡搞一下，我觉得往往选的图片不好看，但见到他们一个编辑服务那么多作者，我也不好意思向他们提太多要求――所以《凌烟阁》系列的封面做得非常漂亮，附地址如下：http://bookapp.book.qq.com/origin/workintro/315/work_1995067.shtml；兔兔就建议我在“腾讯读书”那边发文，然后申请免费的封面制作，再把那封面搬到晋江这边用～～汗，这样子不行的啊～～太没道德鸟～～绝对不能做这种利用人家的事情哦～～
　　
　　So，偶只好来向各位亲亲读者发出求助，请你们或你们的朋友之中有懂得制图的帮忙给这小说做一个封面。晋江对封面的尺寸要求还很严格，必须是200 x 280，否则就会被拉长拉扁变形（偶现在这个图就被拉长鸟～～），或者是缩小（缩小的后果是文字会变模糊～～）所以请好心帮忙的读者先给偶的QQ邮箱（337439111＠qq.com）发一张或几张你觉得合适的图，然后我看过也觉得不错的话就回复你，再请你帮忙往里面添上小说的名字与我的ID“sindy迪迪”，当然也可以把你这制图作者的大名也放在里面啦～～
　　
　　先谢过啦～～）
　　
　　140 兵法
　　
　　一众突厥人都目瞪口呆，怔立当场，没有一个人能动弹一下，或从口里哪怕只是发出一下叫声。刚才一直静止不动的李世民，却是这时唯一一个有动作的人。他松开了压着阿史那思摩的右手，在空中甩了几下，又以左手将整条右臂从上至下捏揉了一遍，像是他在这一场比试里也确实耗去了不少气力，要做点放松的动作来缓解右臂的疲劳。
　　
　　突然之间，阿史那思摩跳了起来，向着李世民做出一副斜身俯压之势，两手紧握成拳，举在脸庞两侧，口里叽哩呱啦的急速地喷出一连串李世民听不懂的话――他在气急败坏之下说出来的都是突厥话。
　　
　　李世民虽然听不懂他在说什么，但看他这副须眉戟张、怒目圆瞪的模样，猜也猜得出他很生气，大概是在用突厥话对自己破口大骂。
　　
　　可是阿史那思摩虽是那么一副怒气勃发的样子，那姿势也很像是马上就要扑过来把李世民撕成碎片，但他始终只是如此作势，却没有真的扑将过来。
　　
　　旁边的突厥人听着他一连串的急速说话，脸上的神色也在随之慢慢的变化，从最初的惊愕疑惑，渐渐的变成浮起了笑意。
　　
　　李世民见那些突厥人的神色如此变化，忍不住问身边的突利：“他在说什么？”
　　
　　突利大笑了起来，道：“他说了你是怎么‘使奸’赢他的，他很不服气。”
　　
　　李世民闻言莞尔一笑，道：“我这不是使奸，我这使的是兵法。”
　　
　　突利一怔，旋即又再爽朗的大笑：“对对对，你这是兵法！以往我也有看过你们汉人写的兵书，说的就是什么‘兵家诡道’、‘兵不厌诈’。你们汉人说的兵法，就是我们突厥人说的使奸，哈哈哈哈……”
　　
　　其余突厥人听了，也不由得跟着哈哈大笑起来。只是阿史那思摩这当事人犹自一脸忿忿不平之色，道：“我才不管那是不是兵法，总之使奸就是使奸！要不是你趁着我换气之际攻我一个措手不及，我的气力能不如你吗？！”这话他已是用回汉语来说，因此李世民也能听明白。
　　
　　突利见李世民双唇一动，像是要说什么来回应阿史那思摩这话，连忙赶在他前头开口说道：“思摩，你有什么好不服气的？虽然世民最后把你扳倒是使了点巧，可是之前你都换过多少次的气啦？他不都没有乘人之危嘛？他已经给过你那么多次的机会，你却没法把他的手扳倒，你还好意思说你的气力并非不如他？你的气力要真能胜过他，早就把他扳赢了，还轮得到他来向你使什么奸吗？”
　　
　　突利这番话一出口，此前一直表现得暴跳如雷的阿史那思摩霎时安静了下来。他低着大脑袋想了半晌，再次抬头看向李世民时，终于重重地点了一下，道：“不错，特勒说的也是道理。我要是真的气力比你强，不等需要换气就该把你扳倒了。而你要想攻我一个措手不及，我第一次换气的时候就已经可以趁机反攻了。这回扳手腕，确实是你赢了，我认输！”
　　
　　李世民见这突厥汉子如此耿直坦率，霎时之间倒是他觉得自己如此使计赢他太过不够光明磊落，连忙站起来向他深深一躬，道：“对不起，这回扳手腕，我确实是使奸了。思摩特勒的气力实在是太厉害了，我想不到除此之外还有什么办法能赢你，只好出此下策。之前我一心一意只守不攻，其实耗力是比你一味只想强攻要少的。要我在你正全力以赴之际凭实力把你扳倒，我还真的做不到。你的气力确实比我强多了。”
　　
　　阿史那思摩连连摆手，道：“你不用故意说这样的话来安慰我了。我、还有这里的所有人，这种扳手腕的比试我们都进行过很多次的，怎么会不明白呢？只守不攻，并不比一味强攻耗力更少。光凭你的气力也许真的不能把我扳倒，但我也确实扳不倒你。什么我的气力比你强得多，这种勉强往我脸上贴金的话就不要说了。我们之间应该是气力相当，谁也不比谁强！”
　　
　　突利拉李世民坐下来，道：“好啦好啦，我知道你们汉人就爱互相推让，讲究什么谦虚之道的，可是世民你在我们这些突厥人面前就不用太过谦虚啦！我们喜欢的是心直口快的爽朗之人，敬佩的是有真本事的英雄好汉，你就是那样的人，我们……喜欢！对吧？”他最后那问句，是冲着其余突厥人说的，那些人全都笑着用力地点头。
　　
　　突利伸手在李世民的臂膀之上轻轻地抚摸，口中赞叹不已的道：“世民，你真是太神奇了！你这身段、这体格、这肌肉，怎么看都是没法跟思摩比的呀，为什么却能跟思摩有着一样厉害的气力？”
　　
　　李世民在心中暗暗一哂，想：运气使力也是有门道的，不一定是肌肉发达之辈才能是力大无穷之人。嗯，不过这其中的诀窍，当然不能跟你们这些突厥人说的了。
　　
　　突利就着身边那熊熊的火光，看到李世民对自己这话含笑不语，心中蓦地一动，忽然向着他说了一句突厥话。
　　
　　李世民自然听不懂，抬头看了他一眼，却见他转头向着其余突厥人又说了一句突厥话，听语气像是一个问句。只见那些突厥人的目光又都“嗖”的一下全部集中在自己身上，一如方才自己刚刚被他们强行脱光了上身的衣物之后那样，上上下下的扫视打量着自己，然后脸露在他看来甚是异样的微笑，纷纷或点头或也以突厥话回答了突利一句。那突厥话与刚才突利忽然向自己说的那一句，听起来颇为相似，只是其中一两个音节略有不同。
　　
　　他心中不觉涌起一团疑云，又忍不住问突利：“你们在说什么？”
　　
　　却见突利脸上也泛起与其他那些突厥人一般怪异的微笑，却不回答他，而是忽然一手端起身边一个盛满了马奶酒的海碗，道：“世民，你刚才不是向思摩道歉来着吗？你也承认这次扳手腕的比试里你对他是使了奸的，是不是？既然是这样，你可不能光是在口头上跟他道歉，还得向他敬一碗酒才行！”说着，他转向阿史那思摩，向之挤眉弄眼的道，“思摩，是不是该这样啊？”
　　
　　阿史那思摩怔了一下，但随即两道粗黑的浓眉一扬，又是声如洪钟的大叫道：“对对对！我们来喝一碗酒，刚才的梁子就算是揭过了，谁都不许再记仇！看哪，我先饮为敬！”说着，他一手拿起他自己身前的一碗酒，放到口边，咕噜咕噜一阵牛饮，简直就像是喝白开水一样，片刻之间就已经全部喝光。他放下海碗，伸手抹了一下嘴边的酒水，吁了一口气，向李世民笑道：“好了，到你啦！”
　　
　　李世民一听突利的提议，就已经大吃一惊。
　　
　　明明突利――还有这些突厥人全都――已经知道自己的酒量很差，喝不了酒的，此前也一直没有要他喝酒，怎么现在却突然要逼自己喝酒了呢？
　　
　　难道他真的不忿自己使计在扳手腕的比试中赢了阿史那思摩，要替阿史那思摩来整治自己、报复自己吗？可是……不对啊，刚才阿史那思摩还在怒火中烧之际的时候，他不是都帮着自己劝说阿史那思摩的吗？阿史那思摩后来也显得已经完全消去了怒气，怎么现在忽然又非要自己跟他喝酒才能和解？
　　
　　可是不等他想明白这些疑问，突利拿着那一海碗马奶酒的手已经往他口上凑近过来。李世民连忙往后避开，道：“不……突利，我……不行……”
　　
　　“哎，世民你又来这样谦虚退让了。喂喂喂，你们快来帮帮忙啊！”
　　
　　他这后一句话是冲着其他突厥人说的。那些突厥人一听，马上又是一拥而上，一如刚才帮忙着突利强行把李世民上身的衣服脱光那样，这时却只需伸手过来按住李世民的手脚四肢让他动弹不得就行了。
　　
　　李世民眼见端着满满一海碗马奶酒的突利微笑着向自己这边逼近过来，自己却被一众突厥人按制得再也无法退后闪避，不觉急得叫了起来：“不，突利，不要这样！你知道……你知道我喝不了酒的呀！”
　　
　　“我知道你喝不了酒，所以今天晚上我们这里所有人都已经喝了那么多碗酒，不都没让你喝过吗？可是你再怎么喝不了酒，哪怕只是喝一碗也好嘛。谁叫你刚才那样使奸赢了思摩呢？你不陪他喝了这一碗，他可消不了气，也就饶不了你哦。来吧来吧，就喝一碗，来来来！”
　　
　　后记：
　　
　　1、眨眼之间，世民宝宝又要被灌酒鸟～～～于是，世民宝宝的第二劫来鸟～～～
　　
　　2、从本章起，请各位开始竞猜突利对世民宝宝说的那句突厥话是什么意思～～（PS：答案将在第147章里揭晓～～因此大家有很长的时间根据不断发展的新剧情努力地猜～～）




☆、杨广X李世民-141 灌醉

　　141 灌醉
　　
　　“不，不行！你看我在今天的午宴里连一杯酒都喝不完的，怎么可能喝得下这一大碗？”李世民眼见那海碗已碰到自己的嘴唇，只能是一边竭力摇头避开，一边继续向突利相求，“突利，你不要这样强灌我喝酒，好不好？我会喝醉的，我一定会醉的。”
　　
　　“喝醉就喝醉喽……你们汉人不是有一句话叫做‘不醉无归’的嘛？出席这种大家都吃吃喝喝得很开心的宴会，就是应该喝到酩酊大醉才算尽兴的嘛。”突利一边说，一边向站在李世民身后的一个突厥人打了个眼色，那突厥人松开早就被其他同伴按制得动弹不了的李世民，腾出手来却是把李世民的脑袋也按住了，让他没法再以摇头的动作来避开那碗酒。
　　
　　“这……我等会儿还要回宫去的，喝醉了怎么行？”
　　
　　“那有什么？这鸿胪寺里多的是房间，你要是喝醉了，让鸿胪卿给你安排个房间在这里睡一觉就是。你再醉得多厉害，睡过一晚，明天就没事了嘛。来吧来吧，喝吧！”
　　
　　李世民还想说：“不行啊，我本来是今天傍晚从终南山上回来的时候就应该回宫去的，现在却还留在这里陪侍你。今晚这宴会结束之后，我无论如何一定得回宫去了，否则皇帝会以为我不想回去，是我怂恿着你这突厥王子不放我回宫。只怕他现在已经正大发雷霆了，若连今晚都留宿在这鸿胪寺，明天回去之后他不知道该如何怒不可竭，不知道又会如何折磨我来惩罚我了。――我确实也是大大违反了他最初只许我出来陪侍你一个下午的旨意，他就是罚我也是应该的，我是全然地理亏，没法抗拒的啊。”
　　
　　可是他双唇才一微张想说那些话，那已经贴在他唇上就等他张口的海碗立时就倾侧过来，里面盛着的马奶酒霎时汹涌而入，他还哪里能有空余说出那些话来？
　　
　　突厥人好酒，而且是尤好烈酒。只因大漠乃苦寒之地，特别是冬天季节，更是冷得滴水成冰。突厥人又不会使用石头木材建造房舍，都是住在帐篷之内，御寒的能力怎么也比不上汉人的房屋，更不要说皇宫之内那些层层叠叠、有好几进的殿堂了。在那样的帐篷里即使升起火堆取暖，隆冬大雪之际仍是十分寒冷，除了多穿皮毛衣物之外，就只能是靠喝烈度甚高的酒水，一入肠胃便能把全身都烧得滚烫起来。
　　
　　这马奶酒就是突厥人最常喝的烈酒，甫一涌入李世民的口腔，便如同吞进一个大火球，烧灼得各处火辣辣的，咽喉部位更是如同给尖锐的刀子直接割了上去，那感觉更甚于去年中秋宫宴之时喝下的窖藏了三十年的陈酿。这也是因为当时李世民即使喝第一杯时是猛的一下子倒进口里去，但那到底只是一杯而已，现在却是那么一大海碗的烈酒突然翻江倒海般直接就倒了进来。这么多的酒水忽然灌进口腔，咽喉之处又疼痛不已，更是来不及封堵，酒水随即已通过喉管继续往下涌进腹部、肠胃。于是霎时之间，口里的那个大火球如同燎原之火，从喉管一直烧进里面，连血液也像是给撩着了一般，随着运行全身，把他整个身体都烧了起来。
　　
　　李世民只觉自己犹如陷身火海之中一般，给烧灼得难受之极，不由自主的便用力地挣扎起来。可是一来他手脚四肢均被那些每一个都是强壮之极的突厥人牢牢按制，这挣扎的效果便只是身子微微地作出小幅的扭动；二来这烈酒入肠，不消多久已醺得他神志迷糊、手足酸软，便是本来还有些气力的，都被那醉意尽数从他身上抽去了。
　　
　　只不过是片刻之间，他隐隐觉得突利仍在不断地往他口里灌进那辛辣已极的马奶酒，但他眼前已是一片白蒙蒙，耳边也只听到一团团混沌不明的声音。再过一会儿，他就连仅余的一点知觉也都全然丧失，只感到自己的身体像是一团棉絮，落进一个巨大无比的风洞之内，急速地旋转着，身不由己的向着那似是无穷无尽的深渊堕落下去……
　　
　　也不知道过了多久，他只觉得脑子里一时剧痛难当，一时轰鸣不已；眼前则忽儿一片白，忽儿一片黑，无数片云雾似的东西飞快地掠过，什么都看不清楚，身子却没有再下坠，而是像一片羽毛那样轻飘飘的在虚空之内荡啊荡啊的飞过。突然，轻盈如羽的身子猛的一沉，一下子变得像秤砣一样沉重，又再急速地下坠。这突如其来的失重让他的心像是被人猛然往上一揪，他不觉大惊，下意识地伸手往下一撑，却忽然发觉两手直接就撑在硬实之极的东西上，身子也直接就落在那硬实之极的东西上。这一虚一实的急速转换，又让他大吓了一跳，惊出了一身的冷汗。
　　
　　他猛地一张眼，终于看清楚了自己是好好地躺在床榻之上，眼前没多远就是房间的窗户，从那窗外透进微曦的晨光。他又再定了定神，想闹清楚到底发生了什么事，脑中却忽然如闪电般掠过一阵胀痛之感，却正是他再熟悉不过的宿醉的那种痛楚。于是，尽管脑袋的胀痛让他很难集中精神想事情，但他已经一下子便想起之前的事情――他正跟以突利为首的突厥人在鸿胪寺的庭院里烤猎饮宴。他与阿史那思摩比试扳手腕，他使计赢了对方，惹恼了阿史那思摩，突利就逼着他喝下一大碗的马奶酒，要他以此表示对阿史那思摩的歉意。
　　
　　我应该是……当场立时就醉倒了吧？一下子喝了那么大一碗酒，还要是烈度甚高的马奶酒，我这有生以来都没这样急地喝下那么多的烈酒，不醉才怪呢。可是……现在这里……是哪里？
　　
　　他动了动身子，牵动了脑袋，那里又是一阵剧烈的疼痛袭来。他只得保持着原来那向着窗户侧躺的姿势，耐心地等待脑中的剧痛慢慢地减退。窗外微微吹进一阵晨风，拂拭在他身上，他这才猛的发现，自己身上……竟是……一丝不-挂！
　　
　　怎……怎么会这样的？
　　
　　他记得昨晚自己只是给那些突厥人脱光了上身的衣物，□却还是穿戴整齐的啊？可是现在……
　　
　　他瞪大了眼睛，微微低头看向自己的下-体。借着虽然仍是甚为微弱的晨光，他还是能够隐隐地看到那里也是光溜溜的，连包裹私-处的亵裤也没了！
　　
　　昨晚我醉了之后……发生什么事了？到底……发生什么事了？
　　
　　他的心猛烈地急跳起来，几乎顶到他的喉咙那里去了。
　　
　　然而，过了一阵子，他略略的镇定下来，注意到身上虽然是一丝不-挂，但除此之外并无什么特异的不妥感觉――固然不像以往这身子被皇帝玩弄了一个上半夜之后、身上满布欢爱之际皇帝的手指、唇齿等留下的痕迹，还有彼此泄身之后难免会沾在身上的腥臭之气，还有那种浑身上下、从内里直透出来的酸软疲累之感；后面的两股之间，也没有任何不适甚或疼痛之感，可以肯定并没有被什么异物进入侵犯过。
　　
　　他心中略定，但疑惑更深，脑中仍是不住地跳动着那个念头：昨晚我喝醉了之后，到底发生什么事了？
　　
　　他正想着这些，忽听得身后响起什么轻微的声音，然后，一个同样全身赤-裸的躯体竟是贴了上来，一把将他紧紧地拥在怀里！
　　
　　他又是大吓一跳，顾不上脑袋略一挪动就会疼痛欲裂，霍然转头一看，不觉瞳孔一下放大了数倍，那胸膛处的一颗心更是猛的大跳一下，但只是跳了一下之后就在瞬息之间停顿了下来！
　　
　　原来，从身后一把抱住了他的那个人――跟他一样也是全身赤-裸的――，竟是……突利！
　　
　　后记：
　　
　　1、好了，这一章真是很火辣～～请各位的眼睛饱餐冰淇淋吧～～话说昨天居然偶的很多读者表现得极其的CJ，一点想不到突利要灌醉世民宝宝的“居心”会如此“不良”～～55555～～为啥子之前偶才说过大家狼性勃发，突然之间大家又转作小绵羊般纯情了呢？
　　
　　2、前些天大家就已经在“热议”这时的杨表叔会是如何，那么今天就以此为“读者评论精选”的话题吧～～
　　
　　漠漠：宝宝好惨，至于杨表叔嘛，那当然是更惨.....偶真是越来越同情表叔鸟！
　　
　　迪迪：漠漠真是跟世民宝宝一样善良的好宝宝啊～～所以对杨表叔同情成这个样子啊～～接下来杨表叔还有得更惨滴～～到时要跟着他一起受虐哦～～
　　
　　妮妮：目瞪口呆！这 ～～～这帮尚未脱离野性的野蛮人还真不知道死字怎么写的。杨表叔这时候还做得住的话。那迪迪你真的得去看心理医生了。杨表叔你就把他们的眼珠都挖下来吧。还有剥世民衣服的那些猪蹄都砍了拿去喂狗。
　　
　　迪迪：抹把大汗～～这些突厥人确实是不懂写汉字的“死”字滴～～爆！（8过突利应该懂～～）55555～～杨表叔坐得住怎么会扯上偶要去看心理医生呢？这逻辑也真是太跳跃了吧？这回偶不是汗，偶是寒～～妮妮你的S-M好厉害～～手段真够残忍的啊～～话说远在深宫之内的杨表叔只知道世民宝宝正与突厥人烤猎，并不晓得他被你说的那些猪蹄剥光了上半身，也不晓得你说的那些眼珠子把世民宝宝看了个通透～～
　　
　　妮妮：之所以让你去看心理医生是因为你现在主宰了杨表叔的一切，他的喜怒哀乐还不是你说了算。你既然主主宰了他的整个灵魂。他的毛病就是你的错。你认为你不该看心理医生吗？知道吗？做女人嘴要甜心要狠，这还不是小菜一碟。杨表叔不是派了好多人保护他们吗？其中不乏细作吧，他会不知道？
　　
　　迪迪：5555～～妮妮好凶～～嗯，女人嘴甜心狠～～明白鸟～～杨表叔是派了人监视世民宝宝，但………………他们如果不跟杨表叔如实报告，杨表叔不知道的嘛～～你怎么就不想想，为啥子世民宝宝与柴姐夫的“奸-情”到现在杨表叔都不晓得呢？是谁在中间“截留”了情报，你还不明白吗？
　　
　　妮妮：又是老魏的功劳吧？
　　
　　迪迪：幸好妮妮还是聪明滴～～
　　
　　漠漠：说实话真的很期待看杨表叔的反应，不知道有没有.....（迪迪不许说让我自己想象哦.....偶当然是会想象的，不过漠漠想看迪迪写出来.....要不然偶咋知道迪迪是怎么安排的呢）
　　
　　迪迪：话说世民宝宝在这突厥人堆（爆！）里的事，因为太过刺激的缘故，负责监视世民宝宝的某人是完全不敢将实情告诉杨表叔滴～～所以杨表叔并不晓得这里的事，于是就没反应写给大家看～～爆！杨表叔唯一生气的是世民宝宝过了时间都不回家（再爆！）～～可想而知他这时正气恨后悔早知不该放世民宝宝出宫～～可是一来他不好得罪突利，二来又怕会更加惹翻世民宝宝～～So…………一口气吞进肚子里去吧～～
　　
　　漠漠：哎呀，不容易啊，杨表叔还会忍气吞声......
　　
　　迪迪：哈哈，杨表叔也要忍气吞声确实是很不容易，8过…………自从世民宝宝从掖庭宫里出来之后，杨表叔一直就在忍气吞声的吧？哇哈哈哈哈～～你以为他还有向世民宝宝作威作福的机会吗？
　　
　　妮妮：不喜欢他们这样亵渎世民，期盼杨表叔的出现。
　　
　　迪迪：汗，妮妮是从什么时候起变成对杨表叔期盼的了？杨表叔出来还不一样是把世民宝宝“捞”回宫去由他自己来亵渎世民宝宝～～反正世民宝宝就是逃不掉被亵渎的命运的啦～～哇哈哈哈哈～～




☆、杨广X李世民-142 裸睡

　　142 裸睡
　　
　　一时之间，李世民是惊呆了，竟不懂得挣扎动弹，就那样由得突利紧紧地将他搂在怀中，脸面与他相距之近也达到了几乎鼻尖相碰、至少是能清楚地听到彼此呼息之声的地步，更不要说他们二人都是全身上下一丝不-挂，可谓是彻头彻尾的裸裎相对，大片大片的肌肤直接就紧贴在一起――这可是连皇帝跟他都不曾有过的“亲密接触”，只因皇帝跟他行事之时――除却出浴之时的行事――，都只是要他单方面地脱光，皇帝的上身却还穿着白绫单衣，下-体之处也只把男物掏出，亵裤都没除下的。
　　
　　如此名符其实的“肌肤相亲”，让李世民的身体在刹那之间便陷入一片火热之中，速度之快更甚于平日皇帝要在他身上各处敏感的部位挑逗上一段时间之后才能达到的程度――皇帝在去年千牛卫大比试之时于鲁⊥さ挠座上吻了他一下，便已让他陷于无法自控的情-欲之中，还有后来把他从掖庭宫之内开释出来的那天晚上与他第一次行事之时，也只是给他轻轻一吻就足以让他全身滚烫。然而那两次都是因为他长时间禁欲之后身体变得异常敏感、极度渴求发泄的缘故，并不是正常的情况。此后皇帝每隔三夜就跟他做两晚，有行事的晚上一般会泄身一到两次。身体能这样正常的发泄情-欲之后，这身子就再也没有如此“不知廉耻”的被皇帝轻轻一碰便已一副欲-火焚身的渴求玩弄、急待发泄之态。
　　
　　然而，这时大概一来也同样是因为距上一次能在行事之中正常地发泄情-欲已有三个多月，他这年轻的身体又已积蓄了相当程度的对欢爱之事的渴求；二来则绝对是由于突利与他如此直接地肌肤紧贴，也就直接地撩动起他心底深处的欲望。
　　
　　突利这时其实还在半梦半醒之间，并没有完全的清醒过来，眼皮也因浓重的睡意而垂下闭合。然而，他忽然感到自己怀内燃起一团烈火，带得他的身体也跟着炽热起来，不觉便微微张开一丝眼线，向怀中看去，映入眼帘的却是李世民那脸红耳热、羞意浓盛之态。他脑子里似是“嗡”的一声大响，瞳孔也在瞬息之间放大了数倍，双唇一颤，从口里嘟哝了一句突厥话出来。
　　
　　李世民见一直只是搂抱着他、却没有睁眼的突利这时突然张开眼，还一张就瞪得老大，目不转睛的盯着自己，也一下子清醒了几分，意识到现在这情状是何等的尴尬，也是何等的危险。他脑子一清醒，身体的热度旋即就随之降了下来，连忙用力一挣，从突利的怀抱之中挣脱出来，急急的退至床榻的边缘。
　　
　　突利见他那本来只是满溢着羞涩与迷离之色的眼睛忽然变得澄明，更代之以警惕戒备之意，这倒过来也提醒了他要从这突如其来的欲望之中脱身出来。他定了定神，结结巴巴的道：“世民，你……你觉得怎样？有没有犯宿醉？有没有头痛？”
　　
　　李世民听他这话说得甚是正经，与刚才嘟哝出那句他不明其意的突厥话时的眼神脸色相比也明显变得清明冷静了很多，心中略定，道：“还……还好啦。”
　　
　　他忽然又想起，突利刚才嘟哝的那句突厥话，与昨晚他对自己说的那句话、以及其他突厥人听他这话之后带着一脸异样的笑意望着自己时说的话，听起来又是颇为相似。他不觉再次疑云大起，连忙追问道：“你刚才说的那句话，是什么意思？”
　　
　　然而他这一问，突利的脸上又泛起那种异样――不，那简直就是暧昧难明――的笑意。
　　
　　李世民见状，心中又是一惊，不觉又再往后挪了一□子。可此前他已经退至床榻的边缘，这时再往后退，只觉身后一空，身子一仰，便要摔下床去。
　　
　　突利却是手急眼快，一把拉住他的一手，用力往自己这边一扯，并同时叫了一声：“小心！”他这一拉很是及时，用力却是太大了――说来这也不能怪他，他一拉之时只顾得上拉住李世民、不能让他摔下床去，使出的自然是无情力――，李世民倒是没有摔下床去，却是“呼”的一下给他这一扯又重重地扑进了他怀抱之中。
　　
　　二人同时叫出“哎哟！”的一声――李世民是吃惊，突利却是吃痛。李世民这样整个人的体重猛的撞向他胸膛，那自然是挺痛的。
　　
　　李世民连忙再次从他怀中挣脱出来，却见突利伸手捂在胸膛之处，紧皱眉头，脸现痛楚之色，他本来怀有的猜想突利是否其实是想趁机玩弄自己的疑心立时就消去了大半，换作满腔歉然之情，连忙道：“对……对不起，你……没事吧？”
　　
　　突利见他一脸关切之色的看着自己，只觉那胸膛处的疼痛顿化乌有，咧嘴一笑，道：“没事没事，这点小痛算得了什么？”
　　
　　然后他想起李世民还在一直执意的追问那句突厥话的意思，连忙岔开话题，道：“昨晚你喝醉了，我也不想去打扰鸿胪卿再给你另找房间。我这床反正也大得很，两个人一起睡也很宽敞，所以我就索性把你扶到这里来跟我一起睡了。没想到你总说自己酒量不行，刚才却比我还早就醒过来了。”
　　
　　突利这解释，李世民其实也已隐隐的想到，但他在心里暗暗的一皱眉头，想：你要与我同睡那也罢了，但怎么我们都这样赤身裸体……
　　
　　想到这里，他却忽然猛的记起一事，就是以前他父亲曾经想组建一支表面看起来很像突厥军的小队，他也有份参与其中的。那小队为了能够模仿突厥军模仿得神似，起居行止都尽可能地按着突厥人的习惯来做。当时负责给他们那支小队讲解突厥人的各种习惯的，是一个长年来往于突厥与中原之间做生意的商人。他曾经说过，突厥人喜欢裸睡，也就是脱光全身衣服来睡觉。这是因为突厥人觉得脱掉全部衣服再盖上被子，比起汉人至少要穿一件贴身的单衣来睡觉其实更暖。大漠的冬天比起中原的要苦寒得多，但反而突厥人都习惯裸睡。
　　
　　那支小队本来也有考虑过要否连睡觉的习惯也按着突厥人的来做，但毕竟大家都是汉人，觉得那样子实在很怪异，又想着他们怎么睡觉反正突厥人也看不到，没有必要非得按足突厥人的习惯来办，因此最后并没有那样做。所以李世民虽然对突厥人的很多习惯都颇为了解――包括那次在鲁∩嫌氩裆芡婺质卑炎约旱耐贩按突厥人的习惯来扎成辫发――，这个裸睡的习惯却一下子没能记起来。
　　
　　这时他记起这回子事，对突利的戒备之心霎时又降了几分。
　　
　　突利只是按着突厥人的习俗来睡觉吧？所以不但他自己脱光了衣服，也给我脱去了□的衣物。他这么做，应该确实并无对我的恶意或邪念。否则的话，他真要对我不轨，昨晚我醉得不省人事的时候，他早就可以随心所欲地对我下手了。那时我就算因为他的玩弄而醒了过来，应该也是无力反抗、只能任他鱼肉的吧？
　　
　　然而，他心中仍有一丝的疑惑：那他刚才快醒过来之前，为什么突然一下子把我抱进怀里呢？怎么他昨晚整整一夜都没对我无礼，到了这个时候才动了这种调戏我的歪念呢？
　　
　　他再凝神细想，却已自己找到了想来应该是合理的解释：突利刚才其实还没睡醒吧？朦胧之中全然忘记了身在何方，还以为自己仍在突厥，就睡在帐篷之内。以他堂堂突厥王子的身份，平时应该都有姬妾胡女给他侍寝。他刚才睡得迷迷糊糊的，只是隐隐约约觉得旁边还躺着另一个人，便误以为是平日侍候他寝席的女子，所以就那样一伸手便把我抱进他怀里去了。
　　
　　想到此处，他对突利的戒备之心更是几乎完全扫除净尽了。
　　
　　可是，李世民仍是又一次想起了突利跟他嘟哝的那一句突厥话：他一睁开眼就说了句突厥话，可见当时他的脑子确实一时没转过来，还以为自己身在突厥。但是……有些不对啊！这同一句话他昨晚也对我说过，昨晚那个时候他不可能不知道现在他身在中原，还要是在长安的鸿胪寺内。再说，他刚才没睁开眼时，是有可能以为自己身在突厥，可是他睁开眼之后看见是我，应该马上就想起现在是怎么一回事了吧？但他怎么还是跟我说突厥话？而且又是那句昨晚说过的――还有其他突厥人也说过的――突厥话？那句话，到底……是什么意思？
　　
　　后记：
　　
　　1、请各位读者继续猜突利说的那句突厥话是什么意思～～
　　
　　2、话说，突厥人睡觉是不是习惯裸睡偶不知道，偶是以前看过董千里写的《成吉思汗》，里面说蒙古人是习惯裸睡滴～～于是就照搬到这里的突厥人身上～～只是董千里其实有没有胡编，偶也不晓得哦～～8过百度了一下，原来裸睡对身体有颇多好处的说～～各位亲亲读者不妨一试哦～～爆！
　　
　　3、再话说昨天的那章一出，正如上次世民宝宝被突厥人强行剥光上身衣物的那一章出来之后那样，偶家读者又是一片鬼哭狼嚎（爆！）～～只是上次大家很有狼性地“期待”世民宝宝被抹干吃净、甚至是被轮J（大汗淋漓中的迪迪～～），这回却是几乎一面倒地“严正声讨”小突利～～（斜眼看着小夜：好吧，你这一向狼性不改、狼心不死的家伙是唯一的例外～～哦，对了，还有“慧慧”这正牌后妈党的终身忠实党员～～爆！）哎呀呀，各位亲亲读者真是大忘性啊～～上次才给偶“耍”了一次，以为接下来会有火辣场面，谁知却是“扳手腕”的正儿八经的比力气，怎么这次那么快又忘记了迪迪的“腹黑”玩人招数了呢？哇哈哈哈哈～～
　　
　　8过也正因如此，昨天的读者评论真是让偶看得很欢乐～～小狂在偶的QQ空间那边也留言说我今天的“读者评论精选要写不开了”，因为大家的“评论都很奇特啊～～”好吧，偶要很正经、绝对不是在说笑的向各位读者说一声“谢谢！”～～小狂之前曾说，她看评论的兴致甚至比看正文还高～～（55555～～小狂你这样说岂不等同于《天龙八部》里的段誉向着王夫人不赞她的茶花种得好，却赞她的茶花园子里的栏杆好、是真正的白玉造的吗？）对于偶这作者来说，这种与读者的互动交流就是对偶埋头写作最大的支持与鼓励～～偶创作小说给大家看，大家也创作评论给偶看～～大家看偶的小说有多快乐，偶看大家的评论也就有多快乐的哦～～
　　
　　以前偶也跟慧慧在天涯那边说过，做一个网上写手的感觉是很孤独的～～尤其是耽美小说基本上不可能出版而赚什么钱，这世上腐女虽然比以前多了很多，耽美却始终还是小众作品（昨晚和几个读者在QQ空间那里才讨论过：你会敢于被你的父母知道你在看耽美小说吗？更不要说会推荐给他们看，让他们也一起来同悲同喜鸟～～），因此更是很难谈得上有名～～总之，在网上写耽美小说，无名无利，那偶求的是什么？其实求的无非就是读者们你的一句击节和应而已！而更孤独的在于，这世上有很多看霸王文的潜水客，作者只能从点击率这毫无生气的数字上看到他们的存在，却无法确切地知道他们到底是谁，看了我的小说有什么感受～～借此机会，我要再次向他们呼吁一声：请你们不要吝啬你们的一句话，好吗？茫茫的网海里，我们是彼此看不见对方的孤岛，黑暗之中请你发出属于自己的声音，让我知道你的存在！
　　
　　此前我拜托过兔兔，让她这资深腐女去告诉她认识的腐女们有兴趣的话请来看看我的小说～～但兔兔的回答是，她所认识的那些人，都是不看未完结的文章的，只是去一些收录完结文库的论坛下载TXT文档，一口气看完，包括她自己以前也是这样滴～～我当时很生气的回答：“作为作者，我最痛恨这种读者了！不但不与作者交流，甚至连点击率的贡献都不肯作出！”兔兔默然没有回答我这句话。再过几天，趁着她与我交流得很开心的时候，我又跟她说：“你现在明白这样追文可以有机会与作者交流，比之一口气看完结文档要开心得多的吗？”其实，世上一切的事情，过程才是最重要的，结果再好，都已经是曲终人散的时候鸟～～
　　
　　而且，真的，爱，是要向着你爱的那个人，大声地喊出来的！！
　　
　　当然，我也能明白有些读者只看完结文档的选择，也是因为实在这网上有太多的无良作者挖坑不填，让无数读者跳进坑里摔得粉身碎骨之后，久而久之，自然就会出现这种“上有政策，下有对策”的策略性行为，将未完结的文档一律排除在这些读者的视野之外，也就彻底地杜绝了他们被那些缺乏毅力、不能坚持的作者“坑蒙拐骗”的任何机会。也是，有什么样的作者，就会有什么样的读者。读者的错，归根究底，是作者的错。所以，自从我在网上开始写小说以来，我都一定会把每一篇小说写完，绝对不做挖坑不填的缺德事。（即使是我没有写完的《凌烟阁》系列，但系列里每一个独立完整的篇章我都写完了才发布的，没写完的我都不会发出来，所以不完整的只是系列，但每个独立故事都是完整的。而且，我会把这系列并进以后新写的《李世民战史》之内，我还是会对惦念这个系列的读者有所交代滴～～）所以，请偶家的读者放心，也请你们继续大力地支持，让偶能有更强的动力不仅仅是把这小说写完，而且是要“完美”地写完～～像《诛仙》、《大唐双龙传》之类的作品，因为要出版而逼着作者不得不把它在“形式上”写完，但有心的读者都能看出，这些作品的草率结尾昭显着作者如果没有出版压力的话，其实是想把它太监掉滴～～然而，这种“形式上”有结尾
　　的作品其实跟没结尾又有多大的区别呢？因此，形式上，偶保证一定会为读者们写完这小说；但这小说真的能“完美收官”，其实也很靠各位读者的鼎力支持、源源不绝地为偶输送把它编好的动力滴～～
　　
　　好啦，上面已经写了那么长一段，比小说正文都不遑多让鸟～～So，今天的“读者评论精选”正如小狂所言，是注定了“写不开”的嘛～～8过，谁说写不开滴？就算是数倍于偶的小说正文，偶也要把偶家亲亲读者们的精彩评论一网打尽，罗列于下滴～～那就……开动吧！
　　
　　（偶要把“双子座”的评论放在最开始，因为她的评论最好玩～～这位偶家的新晋读者真是可爱到爆啊～～哇哈哈哈哈～～）
　　
　　双子座：这啥啊，发展的太快了吧，射个箭，打个猎，灌个酒就直接上了啊，啥啊！突利含蓄点啊，向柴哥广叔（虽然这家伙也不咋含蓄）学习啊。不求速度只求质量啊。虽然广叔追了100多章还没个结果 = =，柴哥追了100来章也只当了个姐夫。你这样下去还想怎么发展啊。柴哥体贴设定成大叔（我的脑），但你这家伙的设定是正太啊（我的脑），再怎么直接也不带这样的啊（我的正太控）。果真太快了= =（广叔在哭在生气啊）
　　
　　迪迪：爆，双双啊，放心好鸟～～突利没有直接上哦～～他只是抱抱世民宝宝而已啦～～双双你那对杨表叔与柴姐夫的“只求质量不求速度”的形容笑到偶喷饭～～突利因为是突厥人是野蛮人嘛～～野蛮人当然是只求速度不求质量的啦～～当然是想到就做的啦～～爆，居然小突利在双双你脑子里是正太来的啊？杨表叔在生气，但不是因为知道突利如此“快捷”之事在生气～～至于哭呢，他留到稍后再哭吧，后面还有得他大哭特哭的时候呢～～
　　
　　风轻云淡：突利下手还真快呢，这样就把世民弄上床了。
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～对哦～～相比于杨表叔把世民弄上床花了两个多月，突利才认识世民宝宝不到一天就把他弄上床了，果然是效率超一流啊～～爆！
　　
　　nlstring：惨啦惨啦。会不会被杨表叔捉d在床捏。。。
　　
　　迪迪：爆，你居然连“捉奸在床”都想出来鸟～～这样子还怎么能让杨表叔知道哦～～要是他知道了，不但突利大祸临头，世民宝宝更会被气得发狂的杨表叔折磨至死滴～～
　　
　　某：表叔还真能把突利怎么样吗？
　　
　　迪迪：杨表叔怎么不能把突利怎样？突利就在大隋国境之内，他一刀把突利砍了不行啊？大不了两国开战！以杨表叔的个性，你以为他气疯的时候会不敢那样做？某某你体会到为什么负责监视世民的某人不敢给皇帝知道这些事了吧？其实主要还不是为了世民，而是为了国家！
　　
　　小狂：我们都小绵羊是因为上次我们狼性的猜测都错了嘛，谁知道你那么善变那么劲爆那么BT！！我好替世民担心啊，幸好杨表叔不知道……
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～～偶不善变怎么能让你们总是猜不着呢？又怎么能虐到你们呢？小狂替世民担心是对滴～～但担心的对象是突利那就错鸟～～哇哈哈哈哈～～世民这次会很惨，但虐他的绝对不是突利～～那到底是谁呢？请小狂又来猜上一把吧～～就是因为如果杨表叔知道了，会无法收场，所以只能安排他不知道鸟～～哇哈哈哈哈～～
　　
　　小狂：我又没说我担心突利会对世民怎么样，我是担心你会对世民怎么样！！反正不管是突利是杨表叔还是别的什么人，世民都会被虐的！！
　　
　　迪迪：哦～～那你都知道偶要虐世民滴～～你担心又有啥子用呢？爆！对啦，反正世民都会被虐滴～～这句话最正点鸟～～
　　
　　漠漠：这个小突利太过分了，怎么能这样呢，真想剁了他，说到底还是迪迪的错.......期待已久的宝宝的出宫竟然是这样....5555555....不要啊
　　
　　迪迪：爆，居然是偶的错～～早说了世民宝宝的“出宫记”是“受难记”啦～～8过漠漠你也不要太恼小突利，他其实算是很君子鸟～～看下去就明白啦～～事情其实也没你现在想象的那样糟糕～～
　　
　　漠漠：不是你的错还是谁的错啊，迪迪你就是后妈！
　　
　　迪迪： 55555～～现在连漠漠也跟妮妮一般的凶鸟～～话说过几章世民宝宝的劫难更深，偶真要顶着锅盖跑路了吗？
　　
　　漠漠：聪明的话就快点！
　　
　　迪迪：55555～～漠漠你确定真的想偶跑路？偶跑掉了谁来给你更文啊？
　　
　　某：迪迪是不是想说后面突利什么都没做，只是抱着宝宝睡觉？那他脱衣服干嘛？
　　
　　迪迪：突利确实是什么都没做嘛～～这一点这一章里都已经说过鸟～～至于脱衣服干嘛？睡觉就是要脱衣服的嘛～～哇哈哈哈哈～～其实就那么简单～～大家就像上次有一章最后写到世民宝宝被突厥人强行脱光的上身的衣服，可是下一章却啥JQ也没发生一样给偶这作者玩了嘛～～哇哈哈哈哈～～
　　
　　某：那也没必要把裤子也脱了吧？迪迪你这理由不成立
　　
　　迪迪：某某啊，你又犯不够相信偶编故事的能力的错鸟～～做偶家读者，从来不需要担心偶没逻辑滴～～下一章一定会给你一个大大有理的逻辑，说明世民宝宝既然是跟突利一起上了床（爆！）就一定要脱裤子滴～～哇哈哈哈哈～～话说某某你是偶以前的《凌烟阁》系列的读者吗？
　　
　　慧慧：期待继续虐宝宝：）
　　
　　迪迪：爆～～慧慧你除了不断地期待世民宝宝受虐之外，还有别的吗？你果然是个不折不扣的后妈党员啊～～
　　
　　妮妮：越来越明白世民为什么这么依赖柴姐夫了。因为在姐夫那里他还可以活得像个人样。而在大多数人眼里他就像没穿衣服一样时刻都想欺负他。
　　
　　迪迪：“而在大多数人眼里他就像没穿衣服一样时刻都想欺负他。”――妮妮，你这句评论让偶看得自己都觉得很受虐鸟～～爆！
　　
　　妮妮：为什么世民总是逃不开被人轻薄的命运？
　　
　　迪迪：爆～因为世民在这小说里的命运就是注定了被人轻薄～～以后要轻薄他的人还陆续有来呢～～慢慢受虐吧～～
　　
　　妮妮：来吧来吧反正又吃不到，最好憋死他们。
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～妮妮你这样其实是对那些狼们最残忍的哦～～
　　
　　夜：那就吃干抹尽吧，偶一直盼着这天啊~~~
　　
　　迪迪：小夜你惨鸟～～世民宝宝被吃干抹尽这种事情在这小说只发生了一次！！！（爆！――而且说实在，其实偶觉得还是不算被吃干抹尽的程度～～再爆！）你一直盼着这天那你就等到脖子也伸长、等到老、甚至等到死都看不到哎～～
　　
　　夜：哈哈哈，偶就说嘛素上了突利的床，人家真素天才哈。（偶想那句话应该素：不让世民宝宝回宫，用酒灌醉他，然后、、哗……。唉，偶真觉得偶无药可救了，越来越歪了）
　　
　　迪迪：小夜啊，偶昨天就已经说你是最跟得上偶的思路的啦～～因为偶家读者里你最狼性十足的说～～只是呢，偶家世民宝宝的贞节早就被偶“预定”给了杨表叔，所以你再狼也没用哦～～你顶多就是“我预见到了开头，却预见不到结局”～～～一样很悲催的说～～
　　
　　（PS：读者朋友“凤舞轩辕”也在前一章的后面写了很长的评论，但因为涉及的内容远远不限于上一章，所以这里不列入今期的“读者评论精选”鸟～～各位有兴趣的读者可以到小说页面右侧的“本文相关话题”的栏目下查看其内容～～）




☆、杨广X李世民-143 闯进

　　143 闯进
　　
　　李世民的心心念念，千回百转之后，还是对那一句他不明其义的突厥话最感挂怀。可是他并没有再开口问突利那是什么意思――此前自己已经问过几次，但每一次突利都没有回答。显然他是故意不回答的，而不是每一次都那么巧，总是在那之后发生了别的事情，转移了他的注意力，于是就忘了要回答。
　　
　　于是，他从徒劳地思索这句突厥话的意思，转向盘算着用什么法子可以在突利不自知的情况之下，从其口中套问出这句话的意思。他如此潜心思索，那一双长长的剑眉的眉尖略略的蹙起一些儿，那眼眸也变得如同一汪潭水那样幽远深邃，那两片薄唇则是紧紧的抿起，勾勒出带着几分刚毅、又有几分执念的线条。他只顾自己想得出神，却没有注意到与他近在咫尺之遥的那个突厥王子看着他这沉思的模样，也是看得……出了神……
　　
　　房间之内一时悄无声息，只有窗外传进细细的虫语，衬托得这个三月的清晨是那样的静谧、安宁……却又有着几分的迷离，如梦似幻……
　　
　　突利只想这一刻可以延续得更长久一些――如果可以的话，他是巴不得能一直永远地延续下去。于是，他刻意地不说话，刻意地不去问李世民在想什么，只恐把如此美妙的一刻破坏了。
　　
　　然而，他不想破坏这一刻，世事却向来是十之八九不如人意的。就在他享受这一刻还真的才只有片刻之久，忽然房外便响起“蹬蹬蹬蹬”的急促的脚步声，而且很快就来到这门外停下。
　　
　　李世民和突利都不由自主地从床上撑起上身，转头往房门那边望过去。
　　
　　那脚步声只是略一停顿，马上就有别的声音替代了它――那是“哗啦”一声的大响，是来到这门外的那人用力地在门上一推。这门本来是有在里面上了门闩的，但外面的来人不知道是很心急还是很无礼，而且力气也不是一般的小，竟然那门闩就这样被他用力一推便断成两截掉在地上。房门大开，外面站着的那人登时出现在两人的面前。
　　
　　那人站在门口，日光从他背后射进来，映衬得他的身材格外的魁梧健硕，直如是一座铁塔一般矗立在那里，堵住了门口。他的脸却也因光线是从后射来而显得黑沉沉的，一时之间不怎么能看得清楚。李世民一瞥眼间，只感到他满脸横肉，一根根胡须看上去硬得就像铁条一般，张牙舞爪的向外戟张，显得甚是粗鲁凶暴。
　　
　　李世民在看那人，那人也在看李世民。他先往突利那边瞟了一眼，但视线很快就从突利身上转到李世民身上，然后就上上下下、仔仔细细地打量起来。显然，那人是认识突利的，所以随便看了他一眼，认出他是突利就不再管他，全神贯注的只是打量他不认识的李世民。
　　
　　李世民刚开始时没想起，直到被那人打量了一阵子之后，甚至看到他脸上渐渐的露出一种饶有兴味、像是一个猎人打量着他即将要猎取到手的猎物之时的那种极为不怀好意的笑容之时，才猛的想起――自己现在可是全身赤-裸！
　　
　　糟了！这岂不是给这陌生人把我这身子都看了个通透了吗？――连下-体那里的隐私之处也不例外！
　　
　　李世民一想到这一点，霎时便是两颊绯红，身子似乎又开始腾热了起来。他连忙左右顾盼了一下，匆忙之间只看到一张给踢到床角的薄薄的被子，赶紧伸手拉了过来，遮掩着自己的下-体。
　　
　　可是他这举止实在是颇有欲盖弥彰之意，因此当他再次抬头看向站在门口的那个人时，见到他脸上那种不怀好意的笑容竟是越发的浓重了，甚至口中还开始哼哼嘿嘿的发出一种同样地不怀好意的笑声。
　　
　　李世民更感窘迫，正要转向突利，想让他说几句什么话打破一下眼前这困局，但他还没来得及说出话来，却忽然听到那人开口说了一句突厥话。他那声音低沉浑浊、含糊不清，然而李世民还是听得清清楚楚――他，说的居然又是那句话！那句突利昨晚饮宴之时和今早一醒来睁开眼看见自己之时都说过的那句突厥话！
　　
　　这……是什么回事？那句话到底是什么意思？！
　　
　　李世民虽然不能看见自己的脸面，但只是凭感觉都能猜到自己因着那人说出与突利同样的一句话而变了脸色。
　　
　　然而，他还没来得及对此作出什么反应，身边的突利突然“呼”的一下直起腰身，向着门口那人大声地说起突厥话。
　　
　　突利一口气地说了很多东西，发音吐字的速度非常快，脸上的神色更是凝重肃然――其实在李世民眼中看来，觉得他这脸色甚至应该算是勃然作怒了。于是，尽管李世民一点都听不懂突利在说什么，但他也已经能够猜到，突利是在很生气地对那人说话――甚至可以说是在冲着他喝骂了。
　　
　　那人先是显出略略吃了一惊之色，往突利那边看去。但没过多久，他就已经恢复了刚才那副脸带不怀好意的笑容的神态，视线又一直只是在李世民那赤-裸的身体之上来回的打转，口里一边倒还以突厥话回应着突利，语气却不像突利那样显得气急败坏，而是颇为悠然自得。
　　
　　那人显得不焦不躁，突利却反而被他撩拨得更加的火爆霹雳。他忽然一跃而起，从床榻跳到地上，飞身扑到门口，用力地把那人推出门外，然后“砰”的一声大响，将房门重重地关上。那门闩已经断了，他就以自己的身体靠在门上，堵着不让外面那人能再把门推开。
　　
　　那人却也没推门，只是以突厥话与突利隔着门又对答了几句。他的声音始终显得甚是温和平静，突利的声音却是越来越高、越来越充满着怒不可遏之色。
　　
　　终于，门外响起渐行渐远的脚步声，听起来应该是那人离开了。
　　
　　这一幕自然是看得李世民莫名其妙。他待那人的脚步声完全消失之后，看着突利那气得额上青筋暴现的样子，问：“刚才发生什么事了？到底是怎么回事？”
　　
　　突利却好像没有听见他的说话，仍是背靠着门，两眼斜斜的瞄着后面的门口，满目警惕之色，似乎他还在担心那人并未走远。
　　
　　这样又过了一阵子，门外始终一片寂静，看来那人确实已经走远了。突利才轻轻地吁了一口气，回过头来，看着跪坐在床榻上的李世民，眼中的警惕之色却转作了忧心忡忡之态。
　　
　　李世民见他的眼神如此古怪特异，心中更是奇怪，忍不住又问了一句：“那人是谁啊？”
　　
　　这一回，突利虽是先显得犹豫了一下，但还是回答了他的问话：“他……是我的叔父，是我父汗的三弟。”
　　
　　“哦，这么说，他就是颉利了，是吗？”李世民听他这么说，也记起以前参与父亲组建的那支模仿突厥军的小队时，有听熟知突厥之事的人介绍，如今的突厥大汗始毕可汗是上代启民可汗的长子，那启民可汗除了他之外还有次子阿史那俟利弗（按：后来的处罗可汗）、三子阿史那咄，想来就是刚才那人。他还记得此人的封号是颉利，便这样问了突利一句，以作确认。
　　
　　突利点了点头，脸色却是显得越发的阴沉了，道：“他本来跟我一起离开突厥的，可是路上他遇到一点事，稍作停留，就让我先行一步来长安。他大概是刚刚到达，就来找我。我们在突厥住的是帐篷，一掀门帘就能进去。他来了这中土的地方居然也是这么大大咧咧的，见这门关着伸手就推，一点都不懂得要先敲门、征得房间里的人同意才能进来的汉人礼仪，真是……真是太失礼了！也让你见笑了……”
　　
　　李世民忙摇摇头道：“没事没事。我看他大概是不像你那样喜欢汉人的东西，自小就看汉人的书，对汉人的习俗也都很了解，是吧？”
　　
　　“是这样。不过……他这人一向飞扬跋扈，盛气凌人，就是对我也很不尊重的。所以他刚才那样冒冒失失的闯进来，还那样无礼地看你，也不全是因为不懂汉人礼仪的缘故……好啦，我们别谈他啦！”突利甩了甩头，好像这样就能把刚才对颉利这不速之客的气愤都甩掉，“世民，现在天都亮了，你要回皇宫去向皇帝覆命的，对吗？”
　　
　　突利这最后一句话霎时提醒了李世民。
　　
　　哎呀，糟了！我本来应该昨天晚上就回宫向皇帝覆命的，没想到喝了一碗马奶酒就立即醉得不省人事，只得在这鸿胪寺内过了一夜。我这样迟迟不回宫去，皇帝本来就是疑心很重的人，还本来都不想放我出宫的，真不晓得他这次会怎么气得发疯了！他一定在想，早知就不该让我出来。经此一事，我算是对皇帝失了信约，恐怕以后再有类似的机会，他都绝不肯再放我出宫了。我这一回去，可能真的就永远都无法再踏出宫门一步了。
　　
　　后记：
　　
　　1、某某聪明得很可恶，已经大致上猜中那句突厥话的意思鸟～～55555～～及后kisune也独立地猜到鸟～～可见这猜谜其实不难嘛～～
　　
　　2、颉利其实是这小说写了这么久以来出现的、真正称得上是“色狼”的男人～～爆！




☆、杨广X李世民-144 强迫

　　144 强迫
　　
　　李世民心中暗暗叫苦，但事情不想发生都已经发生了，他也没有办法，只能赶紧向突利连连点头，道：“是啊是啊，我得马上回去。”
　　
　　可是他左右看了一下，只看到床边的矮几上搭着的衣服是突厥人的服饰，也就是突利的衣服，却没看到有自己的衣物，不觉脱口问道：“我……我的衣服呢？”
　　
　　“你上身的衣服昨晚在庭院里脱下的，你喝醉了酒之后我把你□的衣服也脱了，跟之前脱下的那些上身衣服放在一起，所以没在这里。我这就去庭院那里给你拿回来。”突利一边解释着，一边快手快脚地将矮几上自己的衣服穿上，然后就走出了这个房间。
　　
　　一场扰攘平复下来，李世民却又开始觉得脑袋之内胀痛不已，显然那宿醉的难受劲儿还没能完全地消退。于是他索性又躺了下来，甚至闭上双目稍作歇息养神。
　　
　　过了一阵子，他听到门外响起脚步声，有人轻轻推开那虚掩的房门――那门闩在刚才已经被颉利弄断了，因此突利出去时只能是把那房门虚掩――，走了进来。他只道是突利拿着他的衣服回来了，便想转过头去。但脑袋一动，那疼痛又来了。他知道不可太快太急地转头，只能刻意地放缓速度，慢慢地转身，一边随口问道：“突利，是你吗？”
　　
　　却没听到突利回答他，只听到脚步声正往床榻这边靠近，比他慢慢转身的速度可要快多了。他听来人不回答他，来势还显得那么急迫，隐隐已感到不妙。但他还没来得及想明白是什么一回事，便已觉得腰上一紧，一只长满了棕黄色体毛的大手竟是落在他的腰部，并随即就在那处尽情地抚摸搓揉起来；另一只也是同样地毛绒绒的手却是将他自刚才起就一直用来盖在下-体之上遮掩着私-处的薄被扯开，扔落在地。
　　
　　“啊――！”他不觉失声惊呼，顾不上脑袋又会发痛，急忙转头一看，却见站在这床榻边上的哪里是突利？那分明是……颉利！
　　
　　李世民这一下更是大惊失色，连忙一手挡在私-处遮掩着，以阻挡颉利那双黄澄澄、明显是充满了色迷迷的神态的眼睛往那里贪婪地游走浏览；另一手则一把抓住颉利那落在他腰部的手的腕根，用力一拧，往外一甩。
　　
　　颉利方才突然闯入这房间里，看到这个与突利同床共榻的赤身裸体的少年的第一眼，立即就被李世民的身材迷住了――尤其是那他刚一下手就急于尽情地抚摸搓揉的腰肢。正所谓见猎心喜，其实当时他就已经恨不能马上扑过来好好地把玩这迷煞了他的少年一番。只是其时突利在场，也早知这个叔父好色成性，而且向来更是男女不论的，一见他这色迷心窍的样子就破口大骂，把他骂了个狗血淋头，还要他立马滚蛋。
　　
　　颉利以为这少年是突利从什么地方掳来自己享用的娈童，却不肯让他分一杯羹，于是一方面是怨恨突利太过小气，另一方面却反而更加激起了他辄想享受有着这么棒的一副身材的少年的欲望――因为他心知突利跟自己大不一样，从来不曾表现出喜好男色的倾向，竟然连突利这样方正忠直之人也看上了这少年，那就可想而知他是何等的尤物！
　　
　　突利把他推出门外之后，他还故意半调笑半试探的隔着门问突利：“你有那么好的宝贝怎么还藏着掖着不肯让我知道？你是怕我吃了你的人是不是？我们两叔侄还分得那么清楚干嘛？既然你也好这一口，我把我最好的几个跟你换这个行不行？最多这样吧，我就只要睡你这宝贝一晚，我那最好的几个却是由得你想睡他们多少晚都行，这够便宜你了吧？”
　　
　　这自然只是把突利气得更像是疯了一般的吼他：“你作梦去吧你！滚！”
　　
　　颉利虽然并不把突利放在眼内，但看见突利那副发了疯一般的神情，就知道有他在场，自己很难讨得了什么好处去，便假装不想跟他争执而退走。其实他只是绕到这房间的后面，透过那扇正对着床榻的窗户远远地监视着这里面的情况。
　　
　　他看到突利跟李世民说了几句之后，穿上自己的衣服，竟然就那样留下这少年一人放心地离开。这当然就是他可乘虚而入的大好时机了。于是他看着突利走远，李世民还背对着房门窗户躺下，床上唯有的一张薄被只够用来覆盖遮掩他的下-体，他那一整个光洁滑腻的后背完全地展现在自己眼前。在颉利看来，那简直就是在邀请、甚至是诱惑他进去侵犯，这叫他哪里还能按纳得住？
　　
　　于是他蹑手蹑脚的又走回来，推门而进――这次他甚至都不用费力去弄断里面的门闩――，径直便来到床榻之前。在这短短的一段路上，他还暗暗的这样想着：枉我自负阅人无数，也不知道曾经玩过多少俊男美女，还以为天下艳色泰半都已入我囊中，没想到突利这小子应该是最近才开始尝试这新鲜玩意，怎么他一下子就能找到这么一个绝世尤物，我以前见过的所有娈童加起来好像都还不如他一人的标致？
　　
　　然后他听到李世民误会他是突利回来，那就更是让他急于要赶在突利真的回来之前把这少年吃干-抹净，因此一伸手就摸上那最让他看得热血沸腾的腰肢，另一手则扯下掩盖着这少年下-体私-处的薄被。
　　
　　颉利见李世民明显是个连弱冠年纪都还没到的少年郎，又以为他真的只是一介娈童，根本没想到他会武功，还有那么大的气力，因此被他一手抓住自己的手腕一拧、一甩时，是全然的不以为然。他忽然感到腕上一阵剧痛，像是腕骨那处都几乎要被扭断了一般，紧接着又传来一股大力，整个庞大的身躯不由自主的向后飞出，“砰”的一声大响，重重地撞上那张之前放着突利的衣服的矮几之上，只听得“咔嚓”一声――原来那张矮几哪里承受得了他这体重再加上李世民那一甩之力？立时就被压烂了，碎成四根几脚和一张几面，那几面还要裂成两块。
　　
　　李世民一把将颉利整个人都甩开，害得颉利好不狼狈，可他自己也好不到哪里去。他这一使劲，脑袋那里不但又是掠过一道闪电般的剧痛，还有一阵天旋地转的眩晕之感猛然袭来，眼前一片昏黑，金星乱舞，一时之间甚至看不清外界的景物了。
　　
　　他只能听到矮几那边传来颉利一边吭吭唧唧的叫痛之声，一边是悉悉索索的从地面那一堆矮几碎木之上爬起来的声音，然后是颉利操着语音甚是生硬、跟突利那流利地道的口音可谓天差地远的汉话说道：“原来……你是一只……小辣椒！好……得很，我……喜欢！”那声音里饱含着的，一半是恼羞成怒之意，却还有一半是更为赤-裸裸的……情-欲！
　　
　　李世民暗叫不妙，顾不上眼前仍是一片昏黑、什么都看不见，还是摸索着下了床，打算夺门而出、逃离这房间。然而，他扶着墙壁没走几步，已感到眼前光线蓦地一暗，估量着那颉利已挡在自己身前。果然，片刻之间自己已是整个人都被那两只毛手一把抱起，又给放回到床上。
　　
　　颉利迫不及待地也爬上了床，以自己那庞大的身躯整个地压着这少年，两手在那赤-裸的身体各处暴烈地抚弄搓揉。李世民激烈地挣扎反抗，力气之大让颉利这平日也是力气不弱之人也感到很难压制得住他，压着他的身子被他推得摇来晃去。
　　
　　忽然，李世民感到颉利那粗大多毛的手一下竟是握住了自己□的男物，而且还用力地抓捏起来。以往皇帝套-弄他那处，只是想让他泄身，他那地方何曾受过如此粗暴的对待？立时就痛得他尖叫起来，眼角都溢出了泪水，全身力气猛的一卸，再也发不出劲来。
　　
　　颉利见这一招果然有效，能制服得住身下这倔强的少年，哈哈一笑，握着李世民那男物的手没有松开，但也没有再发力抓捏，而是以恰到好处的力量一紧一松地一捏一放。这种把玩的方式与皇帝给他套-弄的情形很不一样，但效果却是如出一辙。没弄几下，李世民已觉全身再次陷于火热之中，雪雪叫痛的尖叫也在不知不觉之间化作“啊――哈――”的呻吟，而且与颉利那一紧一松的捏放节奏完全一样，已然落入了他那魔手的操纵控制之中。但最可怕的还是，他能分明地感觉到自己□的男物，在那丝毫不留情面地玩弄它的粗大多毛的手掌之内，开始无法自制地渐渐肿胀了起来。
　　
　　“不……啊……放……哈……放开……啊……我……哈……”他那拒却的话语不住地被那因着颉利的把弄而泄出的吟声所打断，听起来一点都不像是在坚决地拒绝，倒是更像在欲拒还迎地诱惑着对方再进一步。
　　
　　颉利确实是觉得被身下这少年诱惑得更深了。他已是意乱情迷，看着李世民双唇微张，急促地向外吐气，不由得将头一低，吻上了那两片晶亮艳红的薄唇，立时便感觉到它们的温热轻软。这更加激发起他的欲望，舌头一伸，长驱直入，极尽舔-弄吸啜之能事。
　　
　　口中忽有异物闯入，还伴随着一股因长年食用牛羊奶酪之类的饮食而难免会有的膻腥恶臭之气，让一时身不由己地陷于情-欲之中而失却了理智的李世民猛然清醒过来，一下子意识到自己正处于何等危险的境地，急忙张口往那在自己口腔之中横冲直撞的舌头用力地咬下！
　　
　　“啊――！”
　　
　　颉利作梦也想不到身下这明明已经被自己玩弄得毫无反抗之力、甚至看起来还很“享受”自己对他的玩弄的少年竟然还能作出如此强力的反抗，全无防备之下他的舌头被李世民的牙齿狠狠地咬中。这回轮到是他尖声叫痛，连忙退了出来。然而，他的舌头已被咬伤，鲜血直涌，整个口腔之内都是腥甜的味道。
　　
　　后记：
　　
　　1、大汗淋漓中的迪迪～～这一章偶完全不敢相信、甚至不敢想象是偶写滴～～这分明是诺诺那专擅写QJ的家伙写的嘛～～不高兴的读者请尽情的拍砖吧，偶顶着锅盖先跑路鸟～～（暂时跑回来的迪迪：想看的各位赶快看～～这章可能会有捣乱分子去投诉而致要锁文的哦～～如果真的锁了文，各位给偶QQ发电邮索全文吧～～）
　　
　　2、这章的题目其实应该写“强-暴”乃至更直截了当的是“强-奸”～～爆！但这个都是晋江的过滤词，所以只好写了个很中性的“强迫”～～
　　
　　3、昨天小狂设计了颉利闯进房间来时突利与他之间的对白～～～
　　
　　小狂：“你好美啊~~”“三叔，这是我的房间，你怎么随随便便就进来了呢；这位是我的客人，请你放尊重些！”“客人？哦，突利现如今也干起这种事情来了，这么好的猎物，怎么不让叔叔我也尝尝鲜呢~~”
　　
　　迪迪：爆～～小狂你的设计台词基本上大方向是对滴～～可惜你把语气都弄得超级不正点啊～～让偶给点tips给你：你把小突利想得太文雅，你把颉利也想得太客气～～
　　
　　小狂：你要粗鲁版的对话也行啊，不过我估计QQ都得给我和谐了
　　
　　迪迪：偶写的版本不需要用粗鲁的字眼，绝对不会被QQ河蟹，你想想吧～～
　　
　　So，今天这一章就“回顾”了颉利和突利吵嘴的部分内容啦～～请小狂对比一下～～
　　
　　4、这里还要发一下偶与漠漠的一段交流，好让各位亲亲读者更明白上一章里对突利的描写中“隐藏”的一份心思～～
　　
　　漠漠：那个颉利够粗鲁的啊，直接就把门撞开了，还那么直愣愣的看世民，真可恶，还是小突利对宝宝温柔，还没有忘记宝宝要回宫复命呢，投突利一票，突利你可要好好照顾偶家宝宝......
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～漠漠你还记得不过是两天前你是怎么把突利骂个狗血淋头的吗？其实突利不是“突然”想起世民宝宝要回宫覆命，而是有了颉利的“威胁”之后，他只想赶快把世民宝宝送回皇宫那个安全的地方去～～5555～～这些小突利隐藏的心事，亲亲读者们有看出来吗？




☆、杨广X李世民-145 心动

　　145 心动
　　
　　颉利舌头被咬，痛得他本来还怀着满腔怜爱身下这少年的心念都化为乌有了。他勃然大怒，那仍然握着李世民□的男物的手再也毫不容情地用力抓捏、甚至是拗扭。
　　
　　这自然痛得李世民霎时从口中爆发一连串的尖叫，本来已略见抬头的昂扬也立时颓下。他竭力扭动身体四肢，想从这无情的虐待之中摆脱出来，却已痛得全身乏力，那软弱无力的挣扎根本是无济于事。眼前又是一阵阵的昏黑、金星乱舞，一时什么都看不清楚。但这次并不是因为宿醉的缘故，而是由于□所遭受的惨酷劫难。
　　
　　就在这时，只听到房门又再“砰”的一声大响，被人撞开。然后是突利那尖锐得甚至比他的叫痛之声更甚的喝骂如焦雷霹雳般落下。随即，颉利那残忍地摧折着他那□男物的魔手终于松开，甚至那压着他的身体也移开了。痛楚渐渐退去，他也止住了尖叫之声，透过模糊的泪眼――刚才在疼痛已极之中他不但是失声尖叫，还已流出泪来――，看到颉利已下了床，站在榻边，突利却是一手拿着一把出鞘的尖刀，雪亮的刃口就架在颉利的颈项之上――原来颉利是受着突利如此利刃加身的威胁，才肯放开握持着他那下-体男物的手。
　　
　　这两叔侄之间彼此怒目而视，并且再次爆发激烈的口角――这次却不止是突利在厉声喝骂，颉利也在毫不示弱的对骂回去。他二人一声比一声大的争吵，但全是用突厥话来叫骂，李世民还是一句都听不懂。
　　
　　二人吵得沸反盈天，忽然房外响起杂沓的脚步声，“哗”的一下涌进了一大堆人，原来都是昨天随侍突利的其他突厥人。
　　
　　刚才突利也骂过颉利，但一来其时天色还早，住在这鸿胪寺内的其他突厥人昨晚在烤猎宴会上吃饱喝足了，这一大早的时候自然还都睡得死死的，没有一个人起得了床；二来是当时只有突利在高声喝骂，颉利的声音却不大，而且持续的时间也很短，因此没惊动旁人。可是现在天已大亮，他们还这样互相对骂，一个比一个将声音提得更高，试图以自己的高声压过对方，吵了一阵子之后，终于把其他突厥人都吵醒了，纷纷爬起床赶过来，看看发生了什么事。
　　
　　李世民突然见到那么多人涌进来“观看”，忽然想起自己身上还是一丝不-挂，连忙伸手捡起刚才被颉利扯开扔落在地的那张薄被，再次遮掩住下-体。他再定睛一看，发现床上不知什么时候多了一套衣物，却正是他自己的。他转念一想，就已经猜到这些衣服是突利刚才拿进来的。大概是突利在昨晚饮宴的庭院里找到自己的衣服，一回到这房间来却看见颉利竟然趁着他一时走开就已经潜进房来欲图强-暴自己，便只顾得上把手中拿着的这些衣服往床上一扔，拨出腰间的尖刀架在颉利颈上，逼他放开自己。
　　
　　他想明白了这些前因后果，赶紧就把那些衣物都穿上身去，这样就不必再用那张其实只是聊胜于无的薄被来欲盖弥彰的遮蔽下-体了。他自顾自的穿衣服，那边房内的一群突厥人围着突利和颉利二人，却是在七嘴八舌的用突厥话争吵得更是声震屋瓦。他刚一穿好，忽听得一声怒喝爆出，房内所有争吵之声像是被这一声怒喝所震慑，霎时全都停了下来，房中突然之间就变作一片静寂，那气氛显得说不出的诡异可怕。
　　
　　李世民抬头一看，这才知道发出这一声怒喝的，竟然是阿史那思摩！
　　
　　只见他两眼瞪大得有如铜铃，满脸怒容，眼神凌厉得似乎比突利手上拿着的那把还架在颉利颈项之上的尖刀还更锋锐。旁边其他突厥人见他脸现如此勃然震怒之声，都显出惊骇惶惧之色，颇有噤若寒蝉之态。
　　
　　阿史那思摩环顾众人，见大家都已经不再互不相让的争吵，暗暗松了口气，望向床榻之上已经是穿戴整齐的李世民。刚才突利和颉利、以及这些突厥人之中分别追随这叔侄二人的侍从你一言、我一语的吵嘴，虽然杂乱无章，但他还是大体上听懂了这争斗的起因，就是在这少年身上。
　　
　　方才争吵的时候，突利怒斥颉利意图不轨想侵犯李世民，颉利却讥讽他是想把李世民当作只能为他独享的禁脔才不容他染指，而刚刚李世民确实就是一丝不-挂、全身赤-裸地坐在这个属于突利的房间里。昨晚李世民喝醉了酒之后，突利给他脱光了衣服，把他抱进这房间里与自己同睡，这事其实庭院内的突厥人都看到了，阿史那思摩自然也不例外。当时他们也没觉得有什么问题――突厥人睡觉就是脱光全身衣物的嘛。
　　
　　当然，本来应该叫鸿胪卿给李世民另外安排一个房间才对，但突利说夜深不方便再打扰人家了。他们都不如突利那样精通汉人的礼仪习惯，听他这么说，都觉得这一定有他的道理，大概汉人就是不喜欢在那个夜深的时辰――至于那个时辰对汉人来说算不算夜深，他们也不清楚――被人打扰的吧？所以就由得突利按他的意愿来安排那时早已醉得毫无知觉的李世民过夜的事情。
　　
　　现在听颉利这么一说，阿史那思摩――他想其他突厥人应该也会像他那样想――也觉得这件事之中只怕确实另有内情。他回想昨晚的情景，突利明知道李世民喝不了酒的，却那样强灌他喝下整整一海碗的马奶酒，用的理由是要他向自己为他在扳手腕的比试之中使奸而赔礼致歉，可是之前明明突利是站在李世民一边而不是自己一边的，怎么突然之间就完全改变了立场，反而是帮着自己去罚李世民的酒呢？更不要说，再想想他在逼李世民喝酒之前，向着他们其他人说的那句突厥话――那句他不肯翻译给李世民听、不让李世民明白他在说什么的突厥话――，一切便变得那样的昭然若揭！突利昨晚显然是故意要灌醉李世民，什么让他为自己赔礼都只是幌子而已。突利要的就是李世民没法回宫，只能在这鸿胪寺内过夜，还要是醉得不省人事，可以任由突利怎么摆布他都行。
　　
　　不过呢，颉利也不是什么好鸟。阿史那思摩这突厥人自然深知这颉利平日是怎么一副男女通吃、放浪形骸的品性德行。只是突厥人大多觉得性-欲旺盛也是精力旺盛的一种表现，一个勇士在战场上是多么的所向无敌，则他在性事之上也有相应的攻伐披靡，倒也事属寻常。甚至他不但是压倒女人，还可以压倒同性的男子，使他们也要屈服在他身下。因此颉利这种喜好男色的行为，在突厥之内倒没有受到太多的侧目不齿，甚至有些人还觉得他如此精力过剩，女人都不能完全满足他，还要拿男人来发泄多余的性-欲，这其实是强者的表现！于是，虽然阿史那思摩对这种行径不以为然，但也不好说颉利什么，包括突利这个也是不好男色之人以前从来都没有对此说三道四过什么。
　　
　　想到这里，阿史那思摩不觉眉尖一挑。
　　
　　对了，突利一向是不好男色的啊？这次怎么……会看上了李世民，竟然还因此而与也想分一杯羹的颉利大起争执，争执之大甚至把现在就住在这鸿胪寺里的突厥人全都惊动了呢？
　　
　　阿史那思摩不觉又向仍坐在床榻上的李世民望了一眼。这时他身上已穿戴整齐，不再是刚才那样全身赤-裸、只有下-体之处以一张薄被遮掩着。然而阿史那思摩仍能回想起昨晚他被他们这些突厥人强行脱光了上身衣服之后显露在众人眼前的那副青涩薄削的身材――尤其让他印象深刻的，是他那以他毕竟还只是一个还没有完全长大成熟的少年而论算是相当健硕的肩膀与胸部，虽然这在他看来那还是远远不能跟自己相比，却偏偏能生出那样惊人的气力，在扳手腕的比试之中丝毫不落下风。
　　
　　是这副看似薄削柔弱却蕴含着如此惊人气力的身子，让突利也不由自主地砰然心动了吧？就像自己在那扳手腕的比试之中很想把那明明比自己要瘦削、按理也应该比自己纤弱的手臂压下那样，突利也很想将这副身躯压在他的身下，想通过在床上征服这个比他武艺高强、箭术更是神乎其技的少年而享受到一种至高无上的快感吧？这跟突厥人见到桀骜难驯的烈马，都想把它驯服成自己胯-下的坐骑、都想成为它独一无二的主人，是如出一辙的心态吧？
　　
　　这一对叔侄围绕着李世民所展开的争吵斗嘴的前因后果，阿史那思摩至此基本上是心中有数了。
　　
　　他沉吟了一下，先转头向突利说：“突利，你把刀子放下！你们两个突厥人，却在一个汉人面前动刀子、自伤残杀，这像什么话？”
　　
　　突利脸上掠过一丝犹豫之色，但看到阿史那思摩的神情如此严峻，又想着如今房内有那么多人在，谅那颉利再也不敢对李世民做出什么无礼之举，终于还是慢慢地把架在颉利颈项处的刀子拿下，插回到自己的腰间。
　　
　　阿史那思摩见突利已收回尖刀，便又转向颉利：“颉利，你不要胡思乱想，这李世民并不是普通人，你现在看看他，他穿着的是什么？”
　　
　　他说的是突厥话，李世民不知道他在讲什么，只看到他这话一停下，房中所有突厥人都向自己看来，心中微微一惊，自然而然地往后退缩了一□子，不觉又是红晕上脸。
　　
　　颉利往李世民一望，看见的却是他这么一副脸红耳热之态，脑子里便似被一个大铁锤“砰”的猛敲了一记，双眼就只是滴溜溜地在他的脸面上打转，尽情地欣赏他那绯红的双颊，以及那似因羞涩而微微颤动的眼睫，哪里还顾得上去注意他身上穿的是什么衣服？
　　
　　后记：
　　
　　1、继续顶着锅盖随时准备跑路的迪迪～～
　　
　　2、这突利又是像杨表叔那样，其实本来是个不折不扣的“直男”，却被世民宝宝“诱惑”得变“弯”鸟～～爆！
　　
　　3、今期“读者评论精选”当然是要围绕着昨天的“颉利QJ世民宝宝（未完/未遂）案”展开啦～～爆！
　　
　　小狂：我也大汗淋漓，话说那前半部分好像周星驰的电影啊~~还有那个“小辣椒”……迪迪写得也不比诺诺差嘛，这一章写得让我感觉你很有经验似的……所有的“下-身”都被和谐了，“强-奸”又算什么呢~~
　　
　　迪迪：继续大汗淋漓中～～每逢偶偶尔地写H，兔兔，现在还有你小狂，都会说偶写得不比诺诺差，怂恿着偶往这个方向发展～～但其实偶肚子里的料很是有限公司，偶尔一写可以惊艳，经常写就不行啦～～让偶这有丰富经验的晋江作者告诉你，“□”是没有问题滴～～但“下-体”就很有问题鸟～～爆！（真是天晓得确定和谐词的那个晋江编辑是怎么给马踢到脑子滴～～）
　　
　　双子座：= =杨表叔，我想死你了。柴哥，我想死你了。突利，就算你就消失了那么一会会，我也好想你啊。世民，身为总受，请满怀希望地被虐吧。颉利，请在大家的期待中便当掉吧。一切的虐和便当都是为了爱啊～～
　　
　　迪迪：双双，你真的应该多说话～～昨晚你沉默了，偶这里的天空也跟着很沉闷～～今天你说话了，偶又可以开怀大笑，笑到喷饭鸟～～
　　
　　妮妮：你知道我现在最想做什么吗？就是买一盆豆腐把你砸死～～～可恶的迪迪~~最坏就是你了，后妈！
　　
　　迪迪：这是偶的职责哦～～
　　
　　妮妮：我虽然也有后妈，可你是最尽职的！突利真的是个祸害，颉利是人渣，杨表叔是窝囊废～～～～世民要是有什么事，突利就是死一万次也赎不了罪！颉利嘛暂时保留处决权，因为现有的文字和刑法都没有办法形容和治他的罪。至于杨表叔凌迟就算了。
　　
　　迪迪：爆～～妮妮女王发飙啦～～颉利的罪怎么现有的文字和刑法没法形容呢？就是“强-奸未遂”嘛～～爆！汗，杨表叔为啥也会遭了池鱼之殃？（杨表叔：偶好冤枉啊！！！！偶都想凌迟了颉利，可是远在深宫之内为着世民宝宝不肯回家已经哭天抢地够惨的了，怎么还要偶来顶颉利的罪？）
　　
　　凤舞轩辕：突利回来看到这些...是不是颉利就该去地上找的他的牙齿了！！！
　　
　　迪迪：爆，满地找牙吗？明天就知道喽～～
　　
　　风轻云淡：突利快回来吧，世民宝宝被非礼了。迪迪太过分了，尽然让颉利欺负我家宝宝。不过这种被强的戏份我也挺喜欢的。嘻嘻
　　
　　迪迪：爆～～小风你真是好BT～～又要骂偶让世民宝宝被欺负过分，又说喜欢这种世民宝宝被QJ的戏～～
　　
　　漠漠：颉利，我要杀了他！还有你，迪迪！干嘛把宝宝弄成这样啊，杨表叔都没这样，那个颉利太可恶了，我把他碎尸万断，反正怎么样我都不解气....
　　
　　迪迪：55555～～～昨晚你可是还说越爱世民宝宝就越想虐他的啊～～你这口是心非的漠漠～～
　　
　　漠漠：偶就是口是心非，偶不想宝宝这样被糟蹋，偶家宝宝可是好宝宝，怎么能被颉利这样对待啊，55555....
　　
　　迪迪：就是世民宝宝太好鸟～～于是谁都想来插上一脚哦～～越是无耻之辈越能肆无忌惮的扑将上来～～




☆、杨广X李世民-146 祸水

　　146 祸水
　　
　　突利见颉利望向李世民的眼神又满目尽是淫邪之色，不由得怒声喝骂了出来：“你这对狗眼放安份些不行的吗？！”
　　
　　颉利听他竟然当着那么多人的脸如此辱骂于他，霎时脸上失色，口中“哇哇”大叫，举手挥拳就向突利打去。阿史那思摩一个箭步冲到二人之间，一手抓住颉利那举起的手臂，喝道：“颉利！我叫你看的是什么地方？你到底看清楚了这李世民是什么人没有？你还敢如此对他色胆包天？”
　　
　　颉利怔了一怔，终于一双黄澄澄的眼珠是往李世民身上的衣衫看去：“他……他穿的是……”
　　
　　“是千牛备身的侍卫服！”突利只怕这不太通晓中原汉人情况的叔父还是懵然不知，急急忙忙的就把答案说了出来。
　　
　　“对了，这李世民是千牛备身。”阿史那思摩接过突利的话头，“你知道千牛备身是什么吗？是大隋皇帝身边的侍卫，而且还不是一般的侍卫，而是出身高门贵第的贵族子弟才能充任的侍卫。也就是说，他绝非你所想象的那样，是突利随便在大街上见到一个长得好看的少年男子就把他拖进这里来供他玩乐的娈童，也就根本不是因为你刚才说的什么他要独享这禁脔才容不得你染指。而是如果你竟然侵犯侮辱了这李世民，那你不仅仅是玷污了他，还是玷污了他那出身高贵的家族，他的家人一怒之下必来与你拼命，甚至会告到皇帝那里去。你想那皇帝会怎么看待你这样羞辱凌虐他的近侍亲卫？汉人有一句话，叫‘打狗也要看主人的脸’，你这不等于是一巴掌打到那皇帝的脸上去吗？这事情倘若闹大了，只怕你会被认为是故意做这种事情的，为的是代表突厥向大隋挑衅。你就算真的是想招惹得两国开战交锋，拜托你也等到你自己、还有我们这里那么多人都回去了突厥之后，再做这种自取灭亡的蠢事，好不好？！”
　　
　　这一番话只斥得颉利脸色霎时变作一片惨白，全身都打起颤来，哪里还余半分刚才的情-欲？阿史那思摩又悄悄地瞟了突利一眼，看到他也是面无血色，知道他已明白到自己这番话其实也是在说给他听的――他如果也对李世民心怀不轨，想什么要把这少年压在身下、享受那所谓征服烈马的无上快感的话，同样会招致颉利刚才差点将之强-暴了的严重后果。这两叔侄毕竟都是姓阿史那的，都是突厥贵族，也就都深知如果弄得突厥和大隋竟然因着这么一个误会而两国交兵，那可真是祸国殃民、不得可了的大罪。更不要说，现在他们二人都还在长安之内，两国开战鹿死谁手还不一定，可他们就肯定会先遭了池鱼之殃、死无葬身之地了。
　　
　　颉利和突利都明白了这个道理，房中其他突厥人分别是他们二人的侍从，自然马上也都明白了这个道理。一时之间，房内一片死寂，谁都只是在心里暗暗地吃惊，也是暗暗地侥幸大错没有铸成。
　　
　　在这一片寂静之中，一点都听不懂他们在说些什么的李世民却是心中一动，昨晚那个疑问又浮上心头：这阿史那思摩与突利同姓，那就是说他也是突厥贵族，但为什么看起来他的身份却比突利低了一等，要屈尊做突利的侍从呢？可是现在看来，他在这些突厥人之中又显得很受尊重。颉利与突利互相不服气，但刚才在他那一声怒喝之下，两人立即就不敢再争吵下去了。接下来他分别对这两叔侄说的话，虽然自己听不懂，但听那语气甚是严厉，完全就是一个长辈或上司训斥晚辈或下属的口吻。这又是为什么呢？
　　
　　原来这阿史那思摩一方面因为相貌长得像匈奴人而致其血统受到怀疑，也遭到歧视冷遇，但另一方面其实他也曾经做过突厥可汗的。当年，如今的始毕可汗的父亲启民可汗因突厥内乱而投奔大隋，碛北诸部的突厥人便推举他为可汗。后来隋文帝杨坚支持启民可汗返回突厥掌权，这阿史那思摩淡薄名利，更是深明大义，不欲突厥之内再起变乱争斗，很爽快地就把可汗之位让了出来。由此，从上代的启民可汗到如今的始毕可汗都感怀着他的恩德。再加上他气力过人，武勇超群，突厥人始终最佩服的还是一个人的实力、而不是他的出身，所以他在突厥之内又有着一般人无可比拟的崇高地位。他也知道自己的身份特殊――既有可疑的血统，却又有着曾经当过可汗的经历――，平日绝足不会卷入上层贵族的争权夺利之中。但正因如此，一旦他开口说话，大家也都信服他是公正中立，不偏不颇，也就容易听从他的调解。更不要说，现在他训斥突利和颉利的话都是那样义正言辞、有理有据，这二人自然只有俯首听命的份儿了。
　　
　　阿史那思摩见房内众人都低头不语，知道他们已服了自己，这才转头望向李世民，改回汉语，温言说道：“李世民，你回宫去吧。刚才的事情……还请你看在维系突厥与大隋两国邦谊的份上，不要向皇帝提起，好吗？”
　　
　　李世民心中思忖：我当然不能把这事跟皇帝说了！不但刚才颉利想强-暴我的事万万不能说，就是昨晚喝醉了酒之后全身赤-裸跟突利一起睡在这床榻之上的事也绝不能说。要是给皇帝知道了这一切，以他连对自己女儿都嫉妒得要命的性子，不把颉利和突利千刀万剐那就怪了。可他二人毕竟是突厥贵族，一个是当今突厥可汗的弟弟，一个是他的嫡子，若竟然在这长安城内死于非命，始毕可汗才不肯相信他们是因为意图对我这么一个小小的千牛备身无礼而丢了性命的，只怕闹到最后竟会是两国开战的后果呢，那我岂不是成了招致生灵涂炭的罪魁祸首了？唉，古人都说红颜祸水，怎么我……好像也变成了差不多那样的妖孽了？
　　
　　他心头翻翻滚滚着如此的千思百绪，口上却自然不便透露片言只语，只是点了点头，道：“是，我明白的。”
　　
　　当下李世民出了鸿胪寺，策马赶回皇宫。一路上，他满脑子里仍是盘旋着刚才的事情，又再想起关于阿史那思摩的身份的疑问，想：这件事我是不能跟皇帝说，但是可以跟柴队正说的嘛。等柴队正回来了，我要问一下他，看他知不知道这些突厥之内的事情。
　　
　　想到这里，他猛的想起：哎呀，对啦！柴队正不是今天就会回宫的吗？！
　　
　　这一个月来他苦苦思念等候的，就是这一天――昨天上午没到鲁∪ブ前，他都还因为这个缘故而坐立不安得无法在临湖殿的院子里安心练武，要跑到正殿二层的平台上眺望，哪怕他其实记得很清楚，昨天只是柴绍回来的前一天，他这样眺望按理也不可能望得到柴绍回来的身影。还有昨天中午从鲁〕隼粗后，他跑到海池边、坐在那大树下的石墩上，也是发狂似的渴望柴绍能马上就回来到那里去陪他、安慰他。没想到后来发生了突利要他出席国宴、接着又要他陪侍上终南山打猎，晚上还要他一起烤猎，最后甚至把他灌醉了要在鸿胪寺过夜，今早还差点被那突然闯进来的颉利强-暴侵犯了……这一连串“意外”事件，把他的脑子塞得满满当当的，不但是自从从掖庭宫出来之后第一次那么长的时间里把柴绍忘记到九霄云外去，甚至竟然连他今天就会回宫的事情也抛诸脑后了。
　　
　　然而这时他一记起这事，那思念柴绍的急切之情还是立即就再次充满了他整个心房。于是，他一穿过承天门进入宫城，第一件事就是赶回临湖殿去。
　　
　　他远远看见临湖殿那熟悉的大门，心儿已是砰砰乱跳，想：现在时辰也不算早了，不知道柴队正回来了没有？如果他已经回来了，却没见到我在，会不会以为我去海池那边等他呢？如果他去了海池边上也没见着我，会不会很担心呢？糟了糟了，上次他临出宫之前就已经在海池边上白白等了我整整一天，现在又要害他苦候。虽然他一定不会生我的气，但是……我倒宁愿他会生气，狠狠地骂我一顿也好，那至少可以让他发泄出心里的担忧不安嘛……
　　
　　他一边这样想着，一边急急忙忙的一头扎进临湖殿，眼睛赶紧就往左首的平房望去。却见那里门户紧锁、窗帘低垂，与这一个月以来的样子别无二致。
　　
　　他的心一沉，想：怎么……柴队正还没回来吗？
　　
　　转念又想到：可能他已经回来了，但看到我不在，便门锁都没开就往海池那边去了吗？
　　
　　他正要转身往外跑――是要往海池那边跑――，忽听到右首平房那边传来刘弘基的叫声：“世民，你回来啦？”
　　
　　李世民回过身来，看见刘弘基坐在靠里那个房间的窗户旁边，往外望着自己，连忙躬身应道：“是，刘队副，我回来了。”
　　
　　他忽然想到，应该先问一下刘弘基，确认柴绍是否已经回来才对。否则如果柴绍其实还没回来，自己却跑到海池边上去，自己白跑一趟扑了个空那也罢了，怕就怕柴绍刚好在这个时候回来临湖殿，岂不是又见不着自己，又要害他担心了吗？
　　
　　于是他赶紧又向刘弘基再鞠一躬，问道：“刘队副，柴队正……他回来了吗？”
　　
　　“还没有呢。”
　　
　　他的心又再一沉，这次似乎沉得比刚才还厉害，隐隐都觉得有些揪心的疼痛了。
　　
　　然而，他马上就开解自己：我比柴队正早回来，那不是很好吗？这样柴队正就不会因为回来没见着我而担心忧虑了嘛。当然是我等他，比他等我要好的呀。
　　
　　后记：
　　
　　1、唉，连世民宝宝自己都意识到他是“蓝颜祸水”鸟～～
　　
　　2、世民宝宝害怕杨表叔对自己生气要惩罚折磨自己，却担心柴姐夫不对自己生气而把气憋在心头～～各位亲亲读者说他不自知地爱谁更多一些呢？
　　
　　3、兔兔真是偶家好读者，她考完试第一时间就给偶P了张封面图（请大家看小说页面左边的那张小图～～）应该说，P图的水平是很高滴，就是那图里的人我乍一看就认定是个女子，可兔兔坚持那是男滴～～因为据说那人没胸～～爆！还说那就是偶这小说里的世民宝宝给她的观感～～55555～～不是吧？偶家世民宝宝这么女气“伪娘”的吗？才不是！！！偶心目中的世民宝宝应该是偶自己找的小说页面右边那张大图里穿白衣的那个美男子啦～～英气勃勃啊～～爆！妮妮、kisune或者还有其他读者能找到更好的图，请继续帮忙啊～～




☆、杨广X李世民-147 请教

　　147 请教
　　
　　李世民定了定神，慢慢地走进右首的平房之内，在自己的床边坐下，两眼却巴巴的一直透过窗户往对面的平房那边张望，心急如焚的等待着它的主人翩然而至。
　　
　　这样等了好一阵子，对面还是毫无动静，他不觉轻轻地叹了一口气，却一下子发现自己这叹气声在这安静之极的房间里还是显得声响太大了，不禁伸手一把捂住自己的嘴巴，两眼左右扫视了一下房内，看是否有惊动到其他人。
　　
　　这时他才注意到，这房间里除了刚才跟他打了一声招呼的队副刘弘基之外，其余三名队员都在，看来他们刚好今天上午都在当值待命班，所以都没出去。刘弘基在低头拭擦着他的千牛刀，段志玄则埋头看那《孙子兵法》，那个叫“阿琮”的――他始终不知道这人的全名是什么――便是一如既往那样坐在一个墙角里背对着他，因此没法看清楚他在干什么，而长孙顺德却是仰躺在床上，枕着两手，翘起二郎腿，一副无所事事、百无聊赖的样子。
　　
　　看见长孙顺德，李世民忽然想起柴绍跟自己说过，他小时候曾经跟随他的族兄长孙晟出使突厥，学得一口流利地道的突厥话。
　　
　　对了，昨晚突利、还有其他突厥人，以及今早先是突利、后是颉利，都跟我说过一句差不多的突厥话，我一再地问突利这话是什么意思，他都没告诉我。我为什么不拿这话来问一下长孙顺德呢？他一定能知道这句话的意思！
　　
　　想到就做。
　　
　　虽然李世民知道这长孙顺德是这小队里对自己成见特别深的人――当初他是一开始时最为极力欺负凌-辱自己、想把自己逼走赶走之人，后来在柴绍的弹压之下他没有再欺负自己，而且经去年鲁〈蟊仁阅且淮沃后，他应该已经知道自己当时并没有被皇帝沾染侵犯过身体；但自己从掖庭宫出来之后有整整一个月的时间确实是夜夜侍寝，他亲眼见过自己身上遗有欢爱痕迹，还散发出精腥的气味，肯定都明白是什么回事了――，现在自己这样突然去向他请教，只怕他不会回答，或者是不会搭理，甚至可能觉得自己是在故意招惹他而对自己勃然大怒、大发脾气。但李世民决定还是要试一试，否则那句“神秘”的突厥话他岂不是永远都无法知道意思了？
　　
　　于是，他从床边站起来，走了几步，来到长孙顺德的床前。
　　
　　长孙顺德本来两眼瞪视着天顶，开始时见李世民走近，只道他是从自己床边经过，也不以为意，谁知却见他就在自己床前停步，眼睛还望着自己，一副想跟自己说话的样子，不觉整个人像弹簧一样弹起，满脸戒备警惕之色，喝道：“你想干什么？”
　　
　　他这么大声一喝，房内其他人自然都被惊动了，全都转头看向他们二人。刘弘基立时站起身来，对长孙顺德说道：“顺德大哥，你不要冲动！”然后赶紧又再转向李世民：“世民，你有什么事吗？”
　　
　　“我……我只是想向顺德大哥求教一件事……可以吗？”李世民看看长孙顺德，又看看刘弘基，尽可能地让自己的语气和眼神都显得十分诚恳。
　　
　　“什……什么事？”长孙顺德说话的声音低了很多，但脸上那戒备警惕之色却仍是丝毫不减，显然他心里还是认定了李世民是来故意招惹挑衅自己，一点都不相信他说的要向自己求教的话。
　　
　　“呃，是这样的，昨天我从鲁〕隼粗后，皇帝就召了我去两仪殿出席他款待突利王子的国宴……那其实是突利王子要求的，原来他倒是个有度量的人，看到我在鲁∩弦约术赢了他，对我不是怀恨在心，而是衷心佩服，坚持一定要让我出席那宴会，好让他能与我结交。那宴会结束了之后，他还求得皇帝让我继续陪侍他上终南山射猎，晚上回到他们突厥人住宿的鸿胪寺又举行了烤猎的宴会……后来我酒量太差了，在烤猎的时候喝醉了酒，没法回来，所以昨晚只能在鸿胪寺过夜，直到刚刚才从那边回来……”
　　
　　李世民一边说，一边注意到包括长孙顺德在内的房中各人的脸上都现出恍然大悟之色，刘弘基甚至是微微点了点头，他便立时意识到，这小队里的人肯定在此之前误会了他昨晚没回来过夜，是不是又在皇帝身边侍候寝席了，直到现在听了他这番陈述，他们才明白过来。
　　
　　看到这些，他心头微微一动，想：以前皇帝曾经跟我说过，如果我担心这小队里的人会误会了我，那我就只需要堂堂正正地跟他们说出真相便是。至于他们相信不相信，那就是他们的事了。我管不着，也不用管！也许……他这话是对的？如果我现在不是为着要向长孙顺德问那句突厥话的意思，不得不简略地述说一遍昨天在离开鲁≈后到现在之前所发生的事情，好让他明白我提这问题的前因后果，我根本不会试图向他们说出这些真相，而他们就会凭空地臆想昨晚我是在皇帝的床上度过，就会一直地对我误会下去，甚至可能会把我猜想得更加不堪，以为我昨天在鲁±锿ι矶出应战突利，只不过是故意在皇帝面前出风头，又是在勾引皇帝，耍那好让他重新宠爱于我的花招伎俩……
　　
　　可是现在，我把真相都说出来了，他们哪怕不一定马上就能全都相信我说的话，但至少是听到了另一种可能性。天长日久，他们就会发现，我从来没有说过一句谎话，我一直都只是在陈述真相，也许他们渐渐、渐渐就会明白，只要是我说的，都是真的！柴队正是心清眼明之人，所以他从一开始就能那样相信我。这些粗疏的汉子虽然有时脑子不太清楚，但事实胜于雄辩，只要我一直地说，一直说的都是真话，不管他们最初多么的不相信，事实终归就是事实，他们迟早会知道的！
　　
　　他心中翻滚着这些念头，一时便出了神，忘了问长孙顺德那个问题。
　　
　　房内众人见他忽然眉尖微蹙，两眼略略向上仰望，视线却没有焦点，还停了下来不继续往下说，都是莫名其妙。
　　
　　这样静了一阵子，长孙顺德忍不住开口道：“那你到底想问我什么啊？”
　　
　　李世民这才一下子如梦方醒，连忙继续说道：“昨晚我跟那些突厥人一边烧烤下午打到的猎物，一边喝酒聊天。他们在我面前本来说的都是汉话，但忽然之间那突利王子对我说了一句突厥话，其他突厥人回应他这话也说了差不多一样的话。再有是今早，突利王子又跟我再说了一遍那句话，后来他的叔父颉利在我面前也说了那句话。这话我反复听了四次，但是我当然不懂那是什么意思了。其实我有一再地问突利那句话是什么意思，但他始终没有回答我。我听柴队正说过，顺德大哥你是会突厥话的，是吗？如果我把那句话模仿着说一遍给你听，你能听出来吗？你能告诉我那是什么意思吗？”
　　
　　长孙顺德一怔，没想到李世民要问他的是这么一回事。他缓缓地点了点头，道：“你先说出来给我听一下吧。只要你把那发音模仿得足够准确，我应该能听明白的。”
　　
　　李世民便把那句话模仿着说了一遍。那句话本来就很短，他又前后听了四遍，因此都能记得住里面的每一个发音，这时要背出来给长孙顺德听，倒并非难事。
　　
　　然而，当他把这句突厥话一说完，便看到长孙顺德脸上神色蓦地一变，但随即泛起一种甚是异样的微笑，竟是跟昨晚他见到那些突厥人听突利第一次说那句话时的反应一模一样！李世民心知此事必有不妥，不觉直起了腰，紧紧地盯着长孙顺德，急切地追问：“你听明白了吗？这句话是什么意思？”
　　
　　却见长孙顺德摇了摇头，道：“你不要问了，你不会想知道这句话是什么意思的。”
　　
　　“为什么？！”长孙顺德这样的反应让李世民更加的疑惑不安了，“我想知道的！你快说吧，快告诉我！”
　　
　　长孙顺德却始终只是摇头，一副死活就是不肯说的样子。
　　
　　一时之间，李世民对他也束手无策，只能怔怔地看着他，心里那股疑惑不安的感觉却一直在不断地扩大、扩大，像是要把他整个心房都占据了、甚至是吞噬了。
　　
　　房中其他人旁观着他们二人的应答，虽然也不明白这句突厥话是什么意思，更不明白李世民为什么要这样执着地追问，但也隐隐感到此事非同寻常，心头也突然变得沉甸甸的很不好受。
　　
　　刘弘基皱了皱眉头，看看李世民那变得青白的面色，又望向长孙顺德，缓缓的开口说道：“顺德大哥，你要是知道就说出来吧。既然世民都说了他想知道，还这样主动开口问你，你就不该替他抓这个主意，一心认定他真的不想知道啊。”
　　
　　房中余众听了刘弘基这话，均是暗暗点头，想：刘队副这话说的有道理。自从我们知道李世民这千牛备身的真实身份之后，他一直就没有跟我们这里任何一个人交谈过一句话。刚才却如此破天荒地开口，还要是向长孙顺德这对他最是怀有反感之情的人，可见他确实是很想知道那句突厥话的意思的。
　　
　　长孙顺德见连刘弘基这队副也开了口，那就差不多是顶头上司向自己发号司令，自己若然还是不肯回答，那就显得自己不服从他了。他是前任队副，从那队副的职位上退下来之后，便十分注意事事都务必服从刘弘基这现任队副，以免小队里的人会误会他恃着以前曾经有过的地位而藐视刘弘基――这既有损他自己的声名，也有损刘弘基的权威，最终当然也必定会有损于这支小队的团结。
　　
　　于是，他叹了口气，脸现无奈之色，道：“好吧，那我就说了。”
　　
　　他顿了一顿。在这一顿之间，不但李世民这当事人紧张得两掌都在不知不觉间捏成了拳头，便是房内其他人也不由得向着他们这边倾身过来，一副竖起了耳朵凝神聆听的样子。
　　
　　长孙顺德的脸上，却又再次泛起那异样的笑容，但与此同时他的唇角又微微的翘起，流露出来的却并非笑意，而分明是鄙夷不屑之色。
　　
　　然后，房中众人都听到他的声音清清楚楚地响起：“这句突厥话的意思是：你……长得很漂亮！”
　　
　　后记：
　　
　　1、好啦，这一章终于揭晓了那句突厥的确切意思～～虽然某某与kisune先后都猜到鸟～～小狂说她也猜到，但她就爱搞怪，又胡想了一些不搭界的出来～～
　　
　　2、这一章里其实有好些值得大家学习的做人道理哦～～其一，是世民宝宝发现，如果怕被人误会就不解释，其实只会让误会更深～～正确的做法是有话直说，只要是真话，总有一天大家会相信滴～～林肯有一句名言：“你可以一时欺骗所有人，也可以永远欺骗一个人，但不可能永远欺骗所有人！”这一章讲的是方向相反、但本质一致的道理：可能所有人一时不相信你说的真话，也可能一个人永远都不相信你说的真话，但不会所有人永远都不相信你说的真话！
　　
　　3、其二，是长孙顺德这种曾经是上司而退下来的，一定要特别小心尊重现在的上司，否则会影响现任上司的权威，也影响内部团结，最后只会是让自己日子不好过的哦～～
　　
　　4、今期的“读者评论精选”偶要发一篇偶家亲亲读者很有心地给偶这小说写的一首诗词～～
　　
　　*瓷*：看花裙披肩分外妖娆，世民如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜姐夫柴绍生性懦弱瞻前顾后，突厥王子突利生性豪放缺少气魄。一代英雄阿史那思摩有胆识却不解风情。数风流人物还看朝堂上的杨表叔。待两人和解日杯酒映红烛！奈何！险阻难测，伦理难越。蹉跎！李花开杨花已落，何处觅芳踪？~~~~~~~~~~~~~~~这是我朋友的游戏之作我拿了一点，借花献佛送给迪迪吧！不过我想让迪迪猜猜这是你的哪个读者写的。可以说三次，希望有次说得对。
　　
　　迪迪：哇～～～小瓷！！！！偶要扑过来抱你亲你三秒钟～～爆！逐句评点如下：
　　----------
　　看花裙披肩分外妖娆
　　----------
　　咦～原来各位读者还记得“花笼裙”这一场啊？诺诺这个点子首创者知道了一定乐疯了哦～～
　　----------
　　世民如此多娇，引无数英雄竞折腰
　　----------
　　哎呀呀，世民真是太多娇鸟啊～～其实世民也很多“骄”的说～～小瓷有没有看过偶的《凌烟阁》系列中的“屈突通篇”？那篇的名字就是《骄阳》，就是用“骄阳”来形容世民的哦？《凌烟阁》系列里才真是名符其实的“引无数英雄竞折腰”呢～～“凌烟阁功臣”哪个不是英雄嘛～～
　　----------
　　惜姐夫柴绍生性懦弱瞻前顾后
　　----------
　　爆～柴姐夫不是生性懦弱啦～～要说生性懦弱瞻前顾后把世民伤得很深的其实是《凌烟阁》系列里的长孙无忌哦～～（哎呀，话说无忌GG其实是这小说里世民宝宝的二号情夫，可是他登场很晚，这首诗作里就没有他的份啦～～55555～～原来成名要趁早，与世民宝宝发生纠缠不清的情感关系也要趁早才行～～爆！瞧啊，现在无忌GG你的位子就被根本算不上世民宝宝的情夫的小突利给抢啦～～）
　　----------
　　突厥王子突利生性豪放缺少气魄
　　－－－－－－－－－－
　　哎呀，小突利，你怎么会缺少气魄呢？不是啦不是啦～～小突利的戏份以后还有滴～～他气魄是大大的人，只是遇到世民就“英雄气短，儿女情长”啦～～
　　----------
　　一代英雄阿史那思摩有胆识却不解风情。
　　-----------
　　唉，虽说世民宝
　　宝是万人迷，但要是谁都见着他就星星眼、色迷迷，那他真的会再也出不了一步皇宫的门口的哦～～
　　----------
　　数风流人物还看朝堂上的杨表叔。
　　----------
　　看啦，杨表叔你与世民宝宝是官配就有这个好处啦～～哪怕你之前把世民宝宝虐得如此死去活来（以后还要继续虐世民宝宝死去活来滴～～）可读者们就是偏心你哦～～连柴姐夫这么个一等一的大好人都没法跟你争――不但是世民宝宝的心，还有亲亲读者的心～～
　　----------
　　待两人和解日杯酒映红烛！
　　-----------
　　哇哈哈哈哈～～各位亲亲读者已经等到颈都长了吧？放心吧，正如kisune所言，这个月之内就会有和解的结果，已经很不错啦～～爆！（过程很精彩的，绝对值得各位等那么久去期待的哦～～）
　　----------
　　险阻难测，伦理难越。
　　----------
　　险阻难测这回子事，是因为世民宝宝与杨表叔有偶这么一个超级大后妈的作者，哇哈哈哈哈～～
　　伦理难越么～～这个困扰确实还是会不断地浮上水面滴～～
　　----------
　　蹉跎！李花开杨花已落，何处觅芳踪？
　　---------
　　唉，现在还远远没到“杨花落”的时候呢～～到时会更惨更虐到无伦滴～～
　　----------
　　不过我想让迪迪猜猜这是你的哪个读者写的。可以说三次，希望有次说得对。
　　------------
　　55555～～偶自作自受了吗？总是让读者猜偶的剧情，现在轮到偶被读者要求猜谜鸟～～
　　好吧，偶猜偶猜偶猜猜猜～～猜错了不准打偶～～
　　第一个：是某某？
　　第二个：是小凤？
　　第三个：是小狂？（好像不大可能，不是说她没这个本事，而是说她如果写了会按纳不住第一时间跟偶说滴～～）




☆、杨广X李世民-148 误会

　　148 误会
　　
　　长孙顺德的话音一落，众人都霎时惊愕失色。李世民更是脸色大变，那捏成拳头的两手都在微微的颤抖。
　　
　　有那么一刹那间，众人都不由自主地想起半年多前的那个晚上，李世民第一次被皇帝强留在寝殿之内直到下半夜才回来这里的那个晚上，这支小队的其他人第一次知道他这千牛备身的真实身份而决心要想办法将他驱逐出去的那个晚上――那时这小队的人故意坐在他床上玩双陆棋，在他向长孙顺德说出“这是我的床。”之后，长孙顺德故意应之以“这是你的床？你还需要床的吗？你不是做皇帝的床就已经够了吗？”的极尽羞辱之能事的话之后――的情景，跟现在是何其的相似！
　　
　　那个时候，李世民的双手也是这样紧握成拳，微微的颤抖，似乎下一刻里就会向着长孙顺德挥击过去。
　　
　　长孙顺德似乎也回到当时的那种心态之中，不由得直起了身子，死死地盯着李世民，全神戒备着他会突然向自己袭来，唯一的区别是这时他的眼中并没有流露着恨意，而只是纯粹的戒备警惕。
　　
　　然后，下一刻里，也一如当晚这类似情景的结局那样，房里的其他人看到的是：李世民一转身，一言不发，向外走了出去……
　　
　　李世民急匆匆的、像是逃避着身后那些人的目光的注视――当然他其实并没看到他们正以什么样的目光看他，但在他脑海里晃动着的，只是刚才长孙顺德在翻译出那句突厥话之前的神态，那异样的笑容，那分明地流露出鄙夷不屑的唇角上翘……在他的想象之中，其他人也全是这副神态，全是向他射出那种异样而鄙夷不屑的目光！于是，这明明是无形的目光，却像是有形的利刃，闪着寒光逼近他的后背，驱赶着他越来越急地加快脚步向前奔逃……
　　
　　他冲出临湖殿的大门，隐约感到前面有人迎面而来，好像还在叫他的名字。但他低着头，只看着脚下的路，耳边轰隆隆地响着的尽是昨晚那些突厥人在烤猎之宴上的欢声笑语――当时他只知道他们是因为欢乐而开怀大笑，但如今充斥在他耳里的那种笑声，却完全变作了对他的嘲笑讥讽！于是，李世民看不见来人是谁，也听不到他的声音。他就只是跟那人擦身而过，继续往外逃命似的飞奔――他已不仅仅只是想躲开身后那些队友的目光，他是要躲开所有世人的目光！那些目光，全是异样的，全是对他的鄙夷不屑！
　　
　　在临湖殿大门遇到李世民的，其实是……柴绍！
　　
　　他当时也正在三步并作两步、迫不及待的往临湖殿这边跑来。他急着进去，李世民却是急着出来，两人差点没撞到一起去。李世民神思不属，一点也没注意到自己几乎与柴绍撞上；柴绍却是神志清明，忽见殿内一个人影急冲出来，连忙往旁一闪。他一定神之间，认出那冲过来的人影是李世民，喜得脱口就叫了一声“世民！”
　　
　　他只道李世民听到自己叫他的声音，会抬头望向他，然后就会兴奋雀跃、甚至是狂喜不能自禁的扑上前拉住他、甚至可能是抱住他，叽叽咯咯的爆出一连串他是多么思念自己、他终于能再见到自己是多么的高兴……这一类的话语。
　　
　　谁知李世民竟然连头都不抬一下，也好像完全没有听到自己在叫他，就那样跟自己擦身而过，甚至比对待一个叫唤他的陌生人还要更无礼――不，那不是无礼，那根本是无视！
　　
　　这……是怎么回事了？
　　
　　柴绍迷惑地呆立当地，看着李世民继续往外急跑，背影很快就在拐弯之处一晃便从他眼前消失了。自始至终，他都没有回头看自己一眼。
　　
　　稍顷，柴绍从最初的震惊之中略略清醒过来，回想起李世民刚才从临湖殿内急奔而出的那副样子，似乎是带着一股急怒攻心的气势。
　　
　　他的心猛地一跳，抬头往临湖殿内右首的平房看去，见到他那支小队的人都聚在窗户之后，往这边望来。看来自己刚才与李世民相遇，自己兴高采烈地喊他一声，他却不理不睬地扬长而去，这些情景他们都看见了。他也注意到，那些队员的脸色眼神之中都透着一种古怪的意味――虽然他一时闹不清那意味是什么，但可以肯定的是，那绝对并非他们以前误会李世民勾引了自己之时的那种意味。
　　
　　怎么回事了？在我回来之前，世民与这些队友之间起过冲突吗？他们不会是乘着我整整一个月不在这里、没法拦着他们，于是又想尽办法欺负世民了？所以世民那样气冲冲地跑出来？所以这些人看到我刚好在这个时候回来，以为我看见了他们正如何背着我欺负他，他们那种古怪的脸色眼神其实是心虚害怕的表现？
　　
　　一想到这里，柴绍心头忽然猛的蹿升起一团怒火，仿佛刚才李世民冲出来时所带着的那股急怒攻心的气势霎时已传至他身上。
　　
　　一如刚才李世民气冲冲地撞出来那样，这时他也气冲冲地撞进右首平房靠里的那个房间，厉声喝道：“你们对世民又做了什么事？为什么他那么生气地冲出去？”
　　
　　房内众人见这一向镇静温和的队正，竟然这么一副怒气冲天的样子撞进来，还要那样声色俱厉的喝问他们，这真是前所未有之事，一时之间全都吓呆了。其他人的目光不由自主齐刷刷的往“肇事者”长孙顺德射去，长孙顺德则是霎时之间面色变作一片惨白。
　　
　　柴绍见所有人都看向长孙顺德，又深知长孙顺德是这小队之中最讨厌李世民的人，只道自己果然猜想得没错，这些人以长孙顺德为首，一定是趁着自己不在就又花样百出地欺凌李世民。一想到李世民在这一个月里不知道被他们如何变着法子地欺辱凌虐，却没有了自己对他的劝慰安抚，才会变得像刚才那样连自己都认不出来了，只顾一股劲气咻咻地埋头往外冲，柴绍心头那股怒火便猛地变得越发的熊熊高烧，一时之间把他以往在任何时刻都能保持一片清明的头脑全然地烧迷糊了。
　　
　　他不禁冲着长孙顺德怒吼大叫道：“长孙顺德！你为什么到了这个时候还要那样欺负世民？他是身不由己的，他只是被皇帝所迫！你是英雄好汉对不对？你瞧不起他这被迫在皇帝身下承欢的娈童对不对？你那么有种你去杀了那罪魁祸首的皇帝啊！你怎么就只敢欺负弱者？！你……你这孬种……你才是那该挨杀千刀的孬种！”
　　
　　房内众人这时何止是吓呆了，简直就是吓坏了！
　　
　　只见柴绍冲着长孙顺德吼出那样发了疯一般的骂话――里面还颇有对皇帝大逆不道之言，若是传了出去，要挨杀千刀的可是柴绍！――而他说到最后，竟然还呜咽失声了，眼眶之中泪水如缺了堤似的汹涌而出……
　　
　　一时之间，房内谁都不敢动一下，更不敢说一句话，大家――包括那被劈头盖脑地骂了个狗血淋头的长孙顺德在内――都只是张口结舌地瞪视着那站在门口、抽泣得全身也随之颤抖不已的队正。
　　
　　良久良久，柴绍似是稍稍镇定下来，伸手抹了一把脸上的眼泪，却再也不看这房里的人一眼，转身便要离开。
　　
　　就在这时，最快清醒过来的，却竟是这房间之内年纪最小的段志玄。他见柴绍要离开，连忙叫道：“柴……柴队正！”
　　
　　柴绍回身看着他，眼内仍是泛着泪光，透过这泪光看段志玄的脸容，显得歪扭不清。然而，他不怎么看得清段志玄的脸容，段志玄的声音却是清晰可辨的传入他耳中：“柴队正，你……你误会顺德大哥了。他……他没有欺负李世民……真的！自从半年多前你把我们所有人都召集到对面那个你的房间里去，向我们解释了李世民也是高门贵第的出身，批评了我们之前做那些欺负他的事情是助纣为虐之后，顺德大哥……其实是我们这里所有人……都没有再欺负过他。去年千牛卫的大比试之前，我们是对李世民有误解，但也没有再做欺负他的事嘛。在那大比试之后，我们就更是都明白了我们把他想得那么坏是完全的大错特错。再后来他从掖庭宫出来又回到这里，就算我们也看出了他有跟皇帝做……做那种事，但我们也都能体谅他是被皇帝逼迫的，那就更加不可能再做欺负他的事了。”
　　
　　段志玄这一番心平气和、朗声道来的话，听得柴绍满腔的怒焰霎时低了下去。他环顾房内余众，看他们面上的神色，知道段志玄所言不虚，但他仍是把视线落在刘弘基这现任队副身上，再作确认：“是……这样的吗？”
　　
　　刘弘基缓缓地点了点头：“是这样的。”
　　
　　后记：
　　
　　1、哇～～百年不遇的柴姐夫发飙啊～～爆！
　　
　　2、好了，各位读者朋友现在明白了吗？世民宝宝的队友自从他从掖庭宫出来之后其实根本没有再蔑视他！！！――并不是世民宝宝最近（其实就是昨天！这一天一夜的事情偶写了好多章哦～～）以神箭之术击败突利之后才改变对他的看法滴～～世民宝宝一直误会了，并因这误会而白白地痛苦着～～偶是故意只从世民的视角出发来写，所以让各位读者也跟着误会（昨天漠漠才义愤填膺的也数落了他们一通）～～至于为什么那些队友们没有再鄙视他，却显得对他仍是那样冷漠，则还要等接下来再作解释～～总之，反复说的一句是：偶家读者一定要对偶这作者编故事的本事和超强的逻辑能力有信心哦～～
　　
　　3、大家都像世民宝宝一样很“思念”柴姐夫，埋怨他怎么在这个世民宝宝最需要他的时候迟迟不归～～这一来是偶要虐世民宝宝――柴姐夫若这么早回来了，哪有得虐他嘛～～二来则还是有合乎情理的理由滴～～后面就会有解释～～




☆、杨广X李世民-149 失控

　　149 失控
　　
　　柴绍不觉倒吸一口冷气。这时他已全然的冷静下来，也忽然意识到，自己刚才实在是太失态――不，应该说是失控了！
　　
　　怎么会这样的？
　　
　　他一向自认为遇事冷静、处事公正，从来不曾做过这种一时气昏头就乱骂人、甚至可以说是乱发疯的事。他固然是很少动怒，就算真的是气在心头，也绝不会流露在脸上。可是刚才……
　　
　　天哪！我疯了吗？
　　
　　随即，他也明白了一切：是的，我疯了！我是太爱世民了，爱他爱得按纳不住地发疯了！
　　
　　柴绍离开这皇宫整整一个月，也就整整一个月没见过李世民。就跟李世民无比地思念他一样，其实他也是思念李世民思念得有些陷于疯狂之中了。而且跟李世民只是单纯地思念他不同，在思念之外，他还隐隐怀有一种焦灼担忧的心情，就是担心李世民在他不在这宫里的时候会不会又要吃苦――或者是受到皇帝的逼迫，或者是受到队友的欺负。以前他在宫内，李世民吃了苦、受了委屈，可以坐在那海池边的大树下石墩上等他来，向他倾诉，听他安慰。可是这一个月里他不在，李世民就只能独自地承受一切可能有的痛苦与折磨！
　　
　　世民怎么样了？他今天有没有受苦？有没有流泪哭泣？有没有又到海池边的大树下石墩上坐着，像上次以为我要歇一个月的春假时那样，在心里盼着我能快点回去，在梦里都看见我？
　　
　　这些念头每一天都会在他脑海里盘旋上好几次。这些念头让他焦灼担忧，但他也从中反复地咀嚼着甜蜜欣喜的味道――这一切不都说明了李世民是很依赖、甚至应该说是依恋着他吗？
　　
　　于是他越发地放纵着自己去想象那样的情景――李世民坐在那海池边的大树下的石墩上，哭泣着，流着泪，喃喃低语的说着那句上次以为他要歇一个月春假、却突然又见到他回来时所说过的话：“柴队正，我做梦都在想着见你，我真的是好想你啊！我都不知道，怎么才能熬过这一个月呢？”
　　
　　就是因为柴绍一直都这样想象着李世民在这一个月里可能又被这些队友欺负了，在苦苦地盼望着他回来安慰、开解自己，于是他刚刚才会一下子就把李世民气冲冲跑出临湖殿的样子看成是他受了欺负之后跑掉的样子，才会对长孙顺德起了那样的误会，才会在段志玄作出解释之前竟然一点都没想到，自己完全只是凭着一厢情愿的想象就在那里大发雷霆，把实属无辜的长孙顺德骂了个狗血淋头！
　　
　　明白了这一点，柴绍却又惴惴不安起来：这些队员……他们会不会看出来啊？会不会猜到我是爱世民爱得这样发疯了啊？
　　
　　他心虚地又环顾了一遍房内众人的面色。可一时之间，他也看不出这些人是否从自己刚才那大异寻常的举止之中察觉出什么不妥――他们肯定会觉得自己有些不妥，但问题是他们会不会察觉到自己这不妥是与深爱着李世民有关？
　　
　　只是这个疑问他也不可能直截了当地问这些下属，只得定了定神，赶紧岔开话题，好让他们的心思没空去细想自己刚才的异举：“那……那为什么李世民刚才那样气冲冲的跑出去？刚才这里到底发生过什么事了？”
　　
　　他此言一出，却见房中众人的脸色眼神，又是刚才他在临湖殿大门那里看到他们从这房间的窗口望出去时的那种透着一种古怪意味的脸色眼神。
　　
　　“怎……怎么回事了？你们为什么……这样子……”柴绍心头疑惑更盛，忍不住又追问了一次。
　　
　　众人的目光又齐刷刷的射向长孙顺德，这让柴绍确认刚才在这房间里发生的、让李世民气冲冲地跑出去的事情，一定还是跟长孙顺德有关。
　　
　　“长孙顺德，你来说，刚才发生什么事了？”柴绍再次点了长孙顺德的名。
　　
　　然而，长孙顺德仍是那样一副脸色惨白的神态，双眼直勾勾地看着前方，却并不是看着柴绍，倒似是心思已经飘至某个不为人知的远处，只留下这一具行尸走肉的躯壳在这里。
　　
　　柴绍见他这样子如此古怪，不觉皱了皱眉，目光一转，又落在刘弘基身上：“刘大哥，要不你来说？”
　　
　　刘弘基先看了长孙顺德一眼，见他还是那么一副神不守舍之态，轻轻叹了口气，道：“刚才其实是世民想向顺德大哥求教一件事，顺德大哥本来不想回答他的，但经不住世民再三的请求，我也在旁边敦促他如果知道就要说，顺德大哥才勉强的答了。可是那回答……世民真的是不该知道的，所以他一听完，就自己气得扭头跑了出去。这事确实不能怪顺德大哥――他并没有欺负世民，也不是存心要让世民难堪，都是世民自己坚持，还有我不知就里也在一旁逼着他说，才搞成现在这样子的。”
　　
　　柴绍却是越听越糊涂，道：“你在说什么呀？世民问的是什么？为什么他问的是顺德大哥而不是别人？为什么顺德大哥不该回答他？到底是怎么回事？你说清楚一点！”
　　
　　“要真把这事情说清楚，可得从头说起，那话就长了。”
　　
　　“不管有多长，你都从头说起便是！”
　　
　　刘弘基又长长地叹了一口气，道：“好吧，那属下就从头说起了。这事要从头说起的话，还得从昨天皇帝召集我们全体千牛备身、还有骁果军到鲁∪ィ与突利王子从突厥带来的几十名侍从比试之事说起……”
　　
　　柴绍点了点头，打断刘弘基的话，说：“这事我已经知道了。”
　　
　　房内众人一惊，齐声问道：“柴队正已经知道这事了？”
　　
　　柴绍才刚刚回来，他怎么就已经知道昨天发生的事情呢？
　　
　　众人脑海之中都是流淌过这样的疑问。
　　
　　却见柴绍的脸上情不自禁的流露自他回来之后首度出现的笑容：“是这样的，我歇假了一个月那么久，一回来就得到南衙那边的千牛卫营地，向负责主管我们的备身郎将销假的嘛。我今天本来一大早就已经从家里赶回宫来的，可是才一踏进千牛卫的营地，一大群人就跑过来把我团团的围住，七嘴八舌、绘声绘色地跟我描述昨天鲁∩戏⑸事情。他们都说，幸好有我们小队里的李世民，在最艰险危殆的时刻毅然挺身而出，干脆利落地击败了突厥王子突利，挽救了千牛卫的荣誉，也为骁果军挽回了面子，甚至是代表整个大隋的男子汉反击了突厥人的刻意挑衅，保住了我大隋儿郎们的声名令誉！”
　　
　　柴绍一边这样复述着在千牛卫的营地里听到的那些毫不吝啬于使用这世上最最华丽美好的词藻来表达的由衷赞美之言，一边那脸上的笑容忍不住越发地扩大开去，从最初的极力克制的微笑，渐渐地化作像是整个脸庞都被照亮了似的开怀欢笑。
　　
　　房中各人听着，也禁不住被他的笑意、也被他复述的话语所感染，一个个也都是嘴角上翘，喜形于色。
　　
　　只听柴绍又说：“他们赞不绝口的可不止是世民一人，还有人这样对我说：你们这支小队，真是一支神奇之师！以前就有长孙顺德那样仅凭一把弓箭已是杀遍千牛卫几无敌手的传奇人物；还有我们这小队从我这队正，到现在的刘弘基队副，个个都是凭着在当年的千牛卫大比试之中以头名身份得以升迁的，就连前任的队副长孙顺德也只是输了跟我对阵的那一仗，这在其它小队里也是绝无仅有之事；没想到如今竟然又出来一个更加神奇的李世民，不但应该是这千牛卫之中的武功第一人，骁果军里想来也无人能与之匹敌，连突厥王子都是他手下败将，估计那几十个突厥人也只能向他甘拜下风的。”
　　
　　“那人最后还问我：你们这支小队，什么时候能有空缺？一有空缺要赶紧告诉他，因为他要申请转进我们这支小队来，就算不能光是那样就可变成神奇的一员，好歹也要沾一沾我们队中的神奇之气。要是他真的能转进我们这支小队，以后别人跟起他是归属哪支小队的，他就可以一挺胸膛，无比骄傲、无比得意地说：他就是跟李世民同一支小队的，他就是跟那样的英雄人物住在一起，吃在一起，还睡在一起！这铁定会让听的人羡慕得口水流了一地，嫉妒得眼珠子都变红了……他那样说完之后，旁边围着的其他人也纷纷附和，都说他们也想转进来。”
　　
　　房中众人听得无不哈哈大笑了起来。
　　
　　后记：
　　
　　1、Yeah～～～世民宝宝的声名令誉这次彻底地“翻身”了啊～～别人就算明知道他是皇帝的娈童，但都不会再鄙薄于他～～世民宝宝一直顽强坚持地走到这一天，是多么的不容易啊～～请各位读者在今天看完这一章之后，有空也回顾一下以前的相关章节，回顾一下世民是怎样一步一步咬着牙关坚毅不屈地凭着自己的实力――而绝非皇帝的宠爱――为自己赢得今天的一切：那就是所有人的、真正的……尊敬！（记住一定要感动到热泪盈眶哦～～爆！）
　　
　　于是，还有曾经怀疑过我是否能让世民“翻盘”的读者朋友们，来跟我说一声：世民做到了没有？我做到了没有？是这样“翻身”的世民更让各位肃然起敬，还是很多YY小说从一开始就不知为啥子原因主角便已是万人崇拜的“万人迷”更能让你们为他感动、为他骄傲？！
　　
　　小说……就是应该这样写的！！！
　　
　　2、另，大家看这一章也应该明白了为什么柴姐夫会晚了回来～～～其实他一大早就从家里赶回宫来的，是在千牛卫的营地里被一大帮他们这支小队的“粉丝”（爆！）包围着脱身不得，这才耽误了他回临湖殿来的时间哦～～偶编的剧情是不是超有逻辑啊～～
　　
　　3、昨天亲亲读者kitsune花了很多时间给偶P了一张非常、非常漂亮的封面图，请大家这就去看看小说页面的左上方～～此图一出，已经引起一些细心的读者的关注，并且给予了很高的肯定，因此这期“读者评论精选”专门为此而设，也请各位读者发表些关于此图的评论，用精神支持、奖励一下kitsune吧～～
　　
　　漠漠：还想说一句：迪迪，你今天找的那个图片很好看，偶喜欢....呵呵...
　　
　　迪迪：是啊是啊～～那是亲亲读者kitsune花了很多时间给偶弄的哦～～好漂亮吧～～一定要让她知道你的评论，这才算是稍稍回报她付出的辛劳与心血呢～～
　　
　　秦时明月：看到封面了。。。。白衣服的是世民吧好清纯滴感觉呦杨表叔感觉好邪恶黑暗之子。。。。。 
　　
　　迪迪：哈哈，好漂亮吧～～是啊，白衣服的当然是世民啦，他才会那样宝宝嘛～～杨表叔不是很英武咩？完全是个武士的感觉哦～～
　　
　　秦时明月：杨表叔眼睛是红滴。。偶不自觉地想到杀人杀红了眼。。。 
　　
　　迪迪：哇，你看得好仔细～～偶都没细看他的眼是红滴～～没啦，杨表叔不是杀人杀红了眼～～你看下去就知道，杨表叔是个嫉妒心很强，因此老是犯红眼病的家伙哦～～
　　
　　秦时明月：他要是没嫉妒心那我们就惨啦没什么好看的喽 
　　
　　迪迪：爆～～连小秦你也这样想啊～～可是杨表叔的嫉妒心真是厉害得堪称惊天地泣鬼神的哦～～所以世民宝宝被他虐到死去活来，至少有一半时候是因为这个缘故哦～～




☆、杨广X李世民-150 生气

　　150 生气
　　
　　柴绍待众人笑了一阵子，笑声渐渐停下，才又继续说道：“我就那样一直被很多人围着，简直就是水泄不通，但还是有越来越多人的围上来――后来的人都是听到我们这一群人在那里吵闹的声音才出来看是怎么回事的，一看见是我也围了上来，想方设法都想插口进来跟我说上几句。就是因为这个缘故，我根本没法抽身出去找备身郎将，于是虽然回来得早，却在那个地方给拖住了好长时间。”
　　
　　“到了最后，其实是因为人越围越多，声音越闹越大，结果连备身郎将也被惊动了，走出来问发生了什么事，这才让我见到了他。他一看见我，也是高兴得不成，喝令那些围着我的千牛备身全部退回自己的营房里去，拉着我进他房间，一边给我办销假的手续，一边也是赞不绝口的夸奖世民，也夸奖我带领这支小队有方，给千牛卫栽培出那么出类拔萃的人才。他甚至拍着自己的座位，说：‘以后要继续好好地干！我这座位，迟早是你的！’”
　　
　　小队里的人听了，更是笑得合不拢嘴。段志玄这年轻人尤其兴奋得连连挥动手臂，叫道：“好啊，好啊，以后柴队正要当上主管我们这整支千牛卫的备身郎将啦！”
　　
　　长孙顺德忍俊不禁的伸手往他额上打了个暴栗，笑道：“小段你乐成这样子干嘛？又不是你当上备身郎将！”
　　
　　段志玄摸着自己的额头，不服气的说：“虽然不是我当上，但柴队正是从我们这支小队出去的，这是我们这支小队里所有人的光荣，我们每个人都能沾光的嘛！”
　　
　　刘弘基也凑趣的笑道：“对对对，小段这话说得对！不过啊，小段你别总是指望沾柴队正的光，你自己也要努力一点，尽快在一年一度的千牛卫大比试里进入前三甲，也创造一个最年轻成为候补队副的纪录，再给我们这支小队增添一个口口相传的传奇人物，那才对哦！”
　　
　　段志玄却急得连连摆手，道：“不行不行！我要是取得了候补队副的资格，那岂不是会给调到别的小队去做队副？我不要我不要！我要一直留在这支神奇小队里，我哪都不要去！”
　　
　　房中众人听他说出这么孩子气的话，又是全都笑趴了下来。
　　
　　长孙顺德忍笑道：“小段你这傻孩子！你怎么就不想想，柴队正以后是会升任为备身郎将的，那刘队副就会接他这队正的位子，这队里的队副位子不就空出来了吗？你怎么会给调到别的小队里去呢？倒是你啊，别那么悠闲安稳的，如果柴队正升职太快，早在你取得候补队副资格之前就已经升任为备身郎将了，那岂不糟糕？刘队副接了他的队正的位，你却接不了队副的位，那就变成要从别的小队里调人进来了――你刚才都听柴队正说啦，现在这外头都不知道有多少人正觊觎着我们这小队里的空缺，削尖了脑袋想挤进来的，你可别一不小心反倒给外面的人捷足先登了哦。”
　　
　　段志玄一听，双目圆睁，一脸如临大敌之色，连连点头道：“对对对，这种情况真的有可能发生的哦。哎，那从今天起，我就天天都要努力地习练武艺，你们可都要帮我，好好地指点我的功夫。我要……我要在今年的千牛卫大比试中就取得候补队副的资格！不过柴队正啊，你可也得在今年之内就升任备身郎将才行，否则我会反而被调到别的小队去的哦。”
　　
　　众人又是大笑。这回是刘弘基忍笑安慰他道：“小段你别担心这个。就算柴队正一时不能赶在今年之内升任备身郎将，但只要你有那个本事在今年十月的大比试里真的就能进入前三甲，上头要提拔你当队副的时候，我马上退位让贤，把这队副的位子让给你，确保你一定是当上这支小队的队副，怎么样？”
　　
　　段志玄兴奋得满脸通红，连声问道：“真的吗？真的吗？刘队副你真的肯这样子把位子让给我？”
　　
　　“当然是真的！我们都是男子汉大丈夫，还跟你是好兄弟，哪有说话不算话的？你就什么都不用想了，只需想着务必在今年的大比试中进入前三甲――最好拿得的还是头名，要给我们保住这小队里的人全都是以头名获得队副候补资格的传统！”
　　
　　段志玄听得热血沸腾，双拳在胸前紧握，两眼都是灼灼生辉，显然全身的斗志都被大大地鼓动起来了。
　　
　　柴绍见此情状，欣慰的一笑，道：“好！好！看来我们这小队里，很快又能出一个神奇人物了！”他转头看向刘弘基，“好啦，你继续跟我说刚才的事吧。世民昨天在鲁∮了突利王子，然后又发生了什么事情？整件事是怎样发展的？怎么最后会变成刚才那种情况？”
　　
　　他这样重提最初的话题，房中热烈欢快的气氛霎时沉静了下来。刘弘基正要开口继续讲述，却听得长孙顺德抢先说道：“柴队正，刚才的事情既然是与我直接相关，这件事还是由我来说吧！”
　　
　　看着柴绍点了点头，长孙顺德便把李世民刚才跟他们说的他从鲁〕隼粗后的事复述了一遍，一直说到他问自己那句突厥话的意思。
　　
　　柴绍一如其他人刚才那样，听得又是好奇，又是迷惑，道：“那句突厥话是什么意思啊？为什么那些突厥人会这样一再地对他说这句话？为什么你开始时也不肯回答，为什么他听了你的回答之后会变得那样生气？”
　　
　　长孙顺德叹了一口气，这时他脸上露出的已不是刚才的异样与鄙夷不屑的神色，而是懊悔之中夹杂着丝丝的同情，道：“那句突厥话的意思是：你……长得很漂亮！”
　　
　　柴绍禁不住又是猛的倒吸一口冷气，眼睛茫然地望向房中其他人，目光掠过刘弘基，看到他满目之内也尽是那同情之色，不觉脱口道：“这么说……世民生的不是你们的气，而是……那些突厥人的气？”
　　
　　长孙顺德还没回答，刘弘基却抢先开口道：“他可能也有些生我们的气吧？”他转头望向长孙顺德，“顺德大哥刚才给他翻译这句突厥话的时候，流露出鄙夷不屑的神色，是那样的神色伤了他的心吧？”
　　
　　长孙顺德立时满脸胀得通红，急道：“我没有啊！我拿我这腰间的千牛刀发誓，我当时绝对、绝对没有怀着半分对他鄙夷不屑之心！”
　　
　　“我也不是说你是故意的。你看不见你自己的神色，所以你不知道，当时你在不知不觉之间，确实是流露出那样的神色了。”
　　
　　“那……那好吧，就当我是有流露过那样的神色，但是……我感到鄙夷不屑的，是说那句无耻之言的突厥人，可不是针对他的呀！”
　　
　　听着长孙顺德这样的分辩，柴绍恍然大悟，点了点头，道：“我明白了！世民多多少少也是对你有些误会了，以为你流露出那种神色是因为你鄙夷他，对他感到不屑。他忽然知道那些看似是由衷地佩服他的箭术的突厥人其实是对他心怀不轨，本来就已经够难过的了，还以为你又误会他做了什么勾引那些突厥人的无耻之事，就更伤心了。他刚才……其实不是生气，而是伤心难过！就算是生气，他生的也不是你们的气，而是生他自己的气。”
　　
　　房内众人都不由得跟着点头，同意柴绍这样的分析。
　　
　　长孙顺德脸上那懊悔之色更甚，道：“柴队正，都是我不好，早知道我就应该坚持不跟他说那句话是什么意思了。”
　　
　　刘弘基连忙插嘴道：“不好的是我才对！你本来就不想说的，都怪我不知就里，逼着你非说出来不可。”
　　
　　柴绍摆摆手，道：“你们不用争了，你们都没错！――顺德大哥把那句突厥话翻译给世民听，这没错！世民执着地想知道这句话是什么意思，可见他心中对这句话早就有怀有很深的疑惑。如果你死活不肯跟他说，只会让他疑惑更深。以他那百折不挠、不达目的誓不罢休的性子，他不会因为你不说就不再想办法去弄个明白的。他要是从别的与他毫无关系、也就对他毫无同情之心的人嘴里得知这句话的意思，那他所受的羞辱岂不是比现在更甚？这对他怎么会是好事呢？”
　　
　　众人听得又是连连点头，都深感柴绍果然仍是一如既往的那样是他们这些人之中最为心清理明之辈。
　　
　　长孙顺德却仍是禁不住忧心忡忡的道：“可是现在他还是很生气……呃，就算不是生气，那也是很伤心难过啊！那怎么办呢？我们要怎么做，才能弥补过失，消去此事对他的伤害呢？”
　　
　　柴绍想了一下，道：“这事我会处理的，你们就不用担心了。我现在就去找他，好好地开解于他。他在这宫里受到类似的打击也不是一次两次了，最终他一定能看开，一定会没事的！”
　　
　　后记：
　　
　　1、话说上一章大家都很心急，巴不得柴姐夫不要再听什么队员们的解释了，马上就去安慰心灵受伤的世民宝宝～～爆！可是一来柴姐夫不晓得世民宝宝为什么这样伤心的缘故，就没法好好地安慰宝宝的嘛～～二来呢，当然就是偶要虐各位亲亲读者啦～～哇哈哈哈哈～～偶要世民宝宝再多一章时间躲在一个角落里伤心难受，这样就能虐到各位亲妈党鸟～～
　　
　　2、兔兔之前问，如果说这小队的队友真的都已经不再鄙视世民宝宝，那长孙顺德翻译那句突厥话时眼里流露出来的鄙夷不屑之色是怎么一回事？当时偶就回答了她，这一点也会有合理的解释滴～～请绝对相信偶编故事的能力和超强的逻辑能力吧～～结果这一章还没出来，kitsune就已经提前猜到，当时长孙顺德鄙夷的是突厥人，而不是世民宝宝啦～～话说偶觉得偶家的亲亲读者里某某与kitsune的猜谜能力最强～～某某是运用逻辑，而kitsune则是因为她很能将心比心（妮妮在这方面其实也不差哦～～），于是就都能有很高的命中率～～偶家读者不是聪明就是善良嘛～～
　　
　　3、话说，偶想“盘点”一下偶家读者中的“亲妈党”与“后妈党”～～这缘于此前跟漠漠的对话，请各位读者也不妨对号入座，说一下你是属于哪一党滴～～
　　
　　漠漠：呵呵，话说柴姐夫也就只有在世民被欺负的情况下才会发飙啊，不过宝宝知道了那句话后会不会误会小突利啊，宝宝啊，突利跟他三叔是不一样滴啦，这一点你一定要看清楚哦.....好久没见杨表叔鸟，想让杨表叔快点出来，最近好像杨表叔出场的机会特别少，唉，杨表叔你命苦不能怨政府!谁让他老跟宝宝闹矛盾呢，不能跟宝宝在一起就自然写不到他滴嘛.....杨表叔，加油，争取出场机会！偶支持你！
　　
　　迪迪：爆，漠漠偶看你已经彻底地变成“杨叔粉”了嘛～～那样支持杨表叔出倡～可是杨表叔出场还要等上一阵子哦～～暂时这个世界还是柴姐夫的世界～～爆！漠漠啊，柴姐夫也好久没出场鸟～～既然好不容易他出终于登场鸟～～自然要占长一点时间的啦～～漠漠应该说是很博爱吧？对小突利也很上心，替他担心被世民宝宝误会鸟～～哇哈哈哈哈～～杨表叔是命苦不能怨偶这后妈～～谁怨偶，偶就让谁再受虐多些～～爆！看谁不敢拍偶马屁买偶怕？（世民宝宝举手：偶敢！因为反正偶怎么乖，你都要虐偶滴～～――迪迪后妈摸着宝宝的小脑袋：对鸟～～宝宝就是聪明嘛～～不愧偶通过杨表叔调-教了你那么多～～爆！）
　　
　　漠漠：爆...偶不是“杨叔粉”，也不是博爱，偶钟爱滴可只有世民宝宝一个哦....所谓爱屋及乌，自然顺带也要关心关心世民宝宝身边的人嘛，况且那些人都关心世民宝宝，保护好他们也很有必要嘛，只有他们没事，才可以更好滴照顾宝宝嘛....
　　
　　迪迪：嗯，知道啦～～漠漠是世民宝宝的亲妈，不但真心地疼爱世民宝宝，还真心地爱护一切对世民宝宝好的人～～（这就叫博爱啦～～杨表叔那样子爱着世民宝宝就嫉妒一切也对世民宝宝好的人，那是不够博爱喽～～）话说偶家读者里有世民宝宝的很多亲妈，漠漠你是一个，妮妮又是一个，都是真心疼爱世民宝宝的好亲妈啊～～至于后妈党的读者呢，为数更加不少哦～～有兔兔啦，有银子啦，有慧慧啦～～还有一批不知道该把他们列为哪个党，例如小狂之类滴～～




☆、杨广X李世民-151 敬爱

作者有话要说：最近一天晋江又抽得很厉害，偶经常无法打开评论页面～～55555～～与偶一样被晋江欺负的各位亲亲读者，请移步到偶的QQ空间（http://user.qzone.qq.com/337439111）那边发表评论吧～～偶一如既往地爱你们，请你们也要继续积极发言啊～～偶真的很喜欢看你们的评论，也很需要你们出声支持的啊～～
                        
　　151 敬爱
　　
　　柴绍走出临湖殿，略一迟疑，想：世民会跑到哪里去呢？
　　
　　但这疑问在他脑海之中盘旋不到一刻，就已经马上有了答案：一定是到海池边那地方去了！
　　
　　于是他往海池边走去，拐进那条小路，转了个弯，远远已看到那大树下的石墩上坐着一个人。再走近一些，果然就是李世民。只见他并不是像平时那样面向着海池极目远眺，或是斜靠在树干上打盹，而是双手掩面，两肘支在大腿上，身子轻轻的颤抖着，似乎正在压抑着饮泣之声。
　　
　　柴绍见他这样子，霎时便是一阵闪电般的剧痛掠过胸膛，不由得一手紧紧抓着胸前的衣衫，好像这样就可以抑止下那种揪心的疼痛。
　　
　　“世民，世民……你怎么了？”他轻轻叫唤着，快步走到李世民身前。
　　
　　李世民听到他的声音，身子猛的打了一个激灵，霍然抬头。
　　
　　柴绍看到他那从双掌之内抬起的脸庞上并没有泪痕，这才知道他原来并没有在哭，心中略略安稳了一些儿，但随即注意到他那眼神的悲伤丝毫不下于哭泣之时，胸膛之内又再骤然升腾起那种剧痛之感。
　　
　　“世民……你没事吧？”他在李世民身边坐下，关切地注视着这少年的脸色。
　　
　　“啊……没、没事啊。”李世民明显地做出强颜欢笑的神情，“柴队正，你回来啦，真……真是太好了。”他口里说着“真是太好”，脸上却怎么想勉强地挤出笑容来，都还是办不到。这自然只是让柴绍看得更加的痛彻心肺。
　　
　　李世民也看出柴绍神色凝重，注视着自己的眼睛里充满了忧虑痛楚之色，连忙又掩饰着道：“对不起，柴队正，我……我应该在临湖殿那边等你回来才对的。还要你走到这里来找我，真是……”
　　
　　“刚才在临湖殿里的事，我都知道了！”柴绍突然打断了他的话，直截了当地提起了刚才的事情。
　　
　　李世民霎时变了脸色，但他随即一甩脑袋，像是要把那件伤心事彻底地甩掉，眼睛却又像是想逃避什么似的没有再看着柴绍，而是转向旁边的海池，道：“那件事我不想提了！柴队正，我们不要说那件事了，好吗？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为……”他略略低了低头，“……因为在你刚刚回来的这个时候，我只想跟你说开心的事，不想说……别的事。”
　　
　　“那你的意思是，那件事是一件不开心的事……其实就是一件伤心的事，是吗？”柴绍却仍是不依不饶的追问着。
　　
　　李世民又是霍然回头，紧紧地盯视着柴绍的双眼。柴绍也紧紧地盯视着他的双眼，不作丝毫的回避。二人就这样互相对视着，过了好一段时间。
　　
　　终于，是李世民先低下头去，再次回避柴绍的眼睛，道：“是的，所以我不想再说了。”
　　
　　“你是从什么时候起，开始变得只跟我说开心事，不肯跟我说伤心事的呢？”柴绍却仍是紧紧地盯着那垂下的脸庞，“我记得你跟我说过的，你要让我知道关于你的一切事实。我没记错吧？还是说……你已经忘记了？”
　　
　　李世民的身子轻轻抖了一下，但仍是低头不语。
　　
　　柴绍叹了口气，直起身子，不再望着他，道：“既然这样，我也不逼你。你给别人逼得已经够多了，我不会再插一脚进去，还要做逼你的事情。你想说，就说；你不想说，就不说。不管怎么样，我都会坐在这里，陪着你。”
　　
　　虽然没有再看着李世民，但柴绍就坐在他身边，仍然能明显地感觉到他的身子因着自己的这番话又再大大地颤抖了一下。
　　
　　然后，耳边便响起这少年的声音：“柴队正，对不起，是我错了。是的，我应该什么都跟你说，不该去区分什么开心和伤心的事。我只是……我真的是一时之间太伤心了，才这样乱了方寸的。”
　　
　　听着他这样的“道歉”，柴绍胸膛之中的那种剧痛之感又再蓦地变得强烈起来，他转头又看向身边的少年，温言的道：“世民，你要记住一件事：对我，你永远都不需要说对不起的！”
　　
　　他能分明地看到李世民的眼圈霎时一红，然后赶紧用力地点头，道：“是，我知道了，我会记住的！”
　　
　　李世民定了定神，便开始慢慢地将刚才的事情由头至尾的说了一遍。
　　
　　柴绍刚才已经听队里的其他人说过此事，但他仍是由得李世民再给自己说一遍。李世民对他述说此事，可就不仅仅是像对队里其他人那样只讲了个大概，而是把昨晚烤猎之宴上与阿史那思摩扳手腕、被突利灌醉、乃至今早差点被颉利强-暴的这些“敏感”细节也一一和盘托出。柴绍听到前面那些队里的其他人并不知道的事情，固然是暗暗心惊；而听到后面那些李世民今早回宫之后在临湖殿内发生的事情，听他说的没有丝毫隐瞒，又是不觉暗暗点头。
　　
　　李世民就这样毫无保留地一直复述到长孙顺德对那句突厥话的翻译，然后便停了下来。
　　
　　柴绍见他只是怔怔地望着自己，不再往下说，这才开口道：“世民，你为什么为这种事情而感到伤心？是那些突厥人不好，你以后再也不理他们就是。他们要是再像昨天那样通过皇帝来要求你去陪侍，你坚持不答应就好了。连皇帝都逼迫不了你，那区区几个突厥人又能奈何得了你吗？你何必为这种事情伤心呢？”
　　
　　李世民微微地摇头，道：“柴队正，为什么你不能明白？以前，这小队里的人都认定是我勾引了皇帝，才招致皇帝对我那样的纠缠不休。在他们看来，我有那样不幸的遭遇，那都是我的错，是我活该受的罪。柴队正你当然知道，我从来没有做过那种勾引男人的无耻之事――我甚至根本都不懂那种事情的！所以他们那样误会我，我只是觉得很委屈，因而觉得很难过。可是……可是发生了今次这事之后我才知道，我……确实是勾引男人了！”
　　
　　“世民！”柴绍怎么也想不到他会说出这种话来，骇然之下不觉失声喝止。
　　
　　可李世民反倒把自己的声音更提高了几分，以盖过柴绍的声音：“我当然不是说我是故意地、主动地去做那种无耻勾当，可是……事实就是……在不知不觉之间，我……勾引了他们！否则，那些突厥人怎么会只是跟我认识了一天也不到、真正有密切交往的时间就更短，却上至突利、颉利，下至他们那些随侍，都不约而同地对我说出那句话来，都对我起了不怀好意之心呢？颉利看起来是个好色之徒，又第一眼看到的就是我赤身裸体的样子，他对我起了色心还可以说是他的错。可突利呢？他明明是那么一个胸怀大度的忠直之辈，却偏偏是他最先说出那句话来，然后他的一众随侍都附和认同……我是一万个不愿意承认，可是在这样铁一般的事实面前，我不得不承认――我……真的是个妖孽！”
　　
　　“世民！”柴绍忍不住又厉声喝了出来。
　　
　　但李世民甚至索性将头一甩，不再看向柴绍，继续满怀苦涩之情的说着：“我不由自主地勾引着男人，连我自己都不知道――这才是最可怕、也是最厉害的妖媚之术吧？原来……顺德大哥一开始时说的都是对的！我……就是个专把身边的男人迷得七荤八素的……男狐狸精！”
　　
　　“世民！”柴绍这次不是失声、也不是厉声的呼出这名字，却是带着重重的叹息之声。
　　
　　李世民终是回过头来再次看着他，但满目仍是那种悲凉自苦的眼波。
　　
　　柴绍却低下头去没看他，想了好一阵子，才慢慢的说道：“世民，我能理解这件事对你的打击有多大。但是，你真的不该因此就把自己想成那样的不堪――尤其是现在这个连长孙顺德这以往最鄙薄你的人都变作由衷地敬佩你的时候，怎么你自己反而走到他最初那错误的偏见之中去了呢？颉利那色鬼不论，突利难道是第一眼看到你，就被你的样貌长相、被你的言行举止迷住了吗？还是说，他是先见识到你的高超箭术，再与你相处了一段时间之后，其实是被你的人品本领所折服而喜爱上你的呢？”
　　
　　“就算是皇帝……世民，你有想过吗？他最初可能只是迷恋你的身体，但现在……你自己也说你已经能感觉得到了，他是真的爱你这个人，他对你怀有的不是色心，而是……爱念！我觉得，鲁⊥つ谴斡Ω檬撬对你的心思发生转折的时候吧？在那之前，他想得更多的是怎么得到你的身子，还要是逼你向他承诺主动地将自己双手奉上给他。但你打了他一记耳光之后……那时你说你赢了皇帝，只是你可能到现在都还没有完全地明白，你是赢了皇帝，但那一役你从皇帝那里赢得最大的……是他对你的尊重！他是因为深深地尊重你，才会那样深深地……爱上你的！一个玩物、乃至是一个宠臣是不需要得到尊重的。你在皇帝心目中若非首先是一个有尊严的人，又怎么可能成为他这九五至尊所爱上的人？他对你……是由敬生爱的啊！”
　　
　　后记：
　　
　　1、好啦～～现在经由柴姐夫的口，向各位读者好好地“分析”一番杨表叔是怎么爱上世民宝宝滴～～
　　
　　2、各位亲亲读者对于世民宝宝这一场“翻身大作战”都深有所感，因此这回的“读者评论精选”围绕大家对世民宝宝的“热烈祝贺”而展开～～爆！
　　
　　小狂：这一章实在是扬眉吐气，心花怒放，世民宝宝真是“翻身农奴把歌唱”啊，柴姐夫是“世民宝宝，我为你骄傲”啊；只要努力坚持，就一定能赢得尊重，只要顽强拼搏，就一定能取得成功，只要不懈奋斗，就一定能实现胜利！英特那雄奈尔，就一定会实现！！汗，扯太远了；不管怎样however(拽！)，为世民宝宝即将到来的幸福生活鼓掌庆祝吧，让我们围着篝火打起手鼓唱起歌，随着稻香河流继续奔跑，红尘作伴活得潇潇洒洒，把我们的血肉筑成新的长城！！总之in a word(接着拽！)，我们要及时行乐，要不迪迪这后妈又该变着法儿虐了~~
　　
　　迪迪：小狂你又让偶大汗淋漓鸟～～你不会是最近党生日所以红歌唱多了吧？红段子那是一串串地直往外冒啊～～
　　
　　小狂：我那能叫红段子啊，应当叫“花段子”才对~~其实我最擅长荤段子(也叫黄段子~~)
　　
　　漠漠：哈哈...世民宝宝成英雄鸟，为宝宝祝贺！原来柴姐夫已经知道鸟...不过宝宝这翻盘是不是有点太突然了，一次比赛能让人们对宝宝的看法彻底改观吗？可怜的柴姐夫，刚刚还在沉浸在世民宝宝打败小突利的狂喜中，突然就看到宝宝伤心地跑出去了，这落差...唉，没方法说.....如果再知道小突利对世民的用心，会怎么样，期待........柴姐夫，快点，别耽搁鸟！偶家宝宝现在最需要的就是你的安慰，快点去找宝宝吧！
　　
　　迪迪：漠漠啊，世民宝宝不是仅凭这一次翻盘的啊～～之前他在去年千牛卫的大比试里凭实力赢了刘弘基，然后又打了皇帝一个耳光～～再后来他在一个月前在承香殿里又弄伤皇帝，当着那么多当值着近侍班的宫廷侍卫之面痛骂皇帝…………这些“前事”都有作用的哦～～柴姐夫要安慰世民宝宝这是必然的啦～～只是没那么快啦～～还要听队友们的解释哦～～
　　
　　漠漠：还听什么解释啊，柴姐夫看见世民宝宝伤心地冲出去就应该追上去的，这不是耽误时间吗
　　
　　迪迪：他总得了解情况才能去开解的啊～～呵呵，漠漠你不要那么心急嘛～～世民宝宝总会在那里等着他的亲亲姐夫去安慰滴～～
　　
　　风轻云淡：宝宝成了英雄，大家都以和世民在一个小队为荣了，太好了，宝宝终于翻身了。不过现在宝宝一个人跑出去了，柴姐夫快去吧，不要解释得太久了哟 ，不要让宝宝一个人伤心呀。现在宝宝要是知道柴姐夫回来了，有了倾述的对象就不会那么难过了。姐夫，宝宝交给你了哟。 
　　
　　迪迪：爆～～小风也跟漠漠如出一辙的心思啊～～看来真是人同此心，心同此理哦～～
　　
　　妮妮：太棒了！世民终于成为脍炙人口的大英雄了。现在小队的人该知道了吧？世民不但没有给他们抹黑还给他们赢得了光彩。他们在这里欢声笑语，可世民还不知道在那个角落里哭呢！现在的世民还是那样的可怜！急死人了都什么时候了？赶紧说重点啊，世民还不知道怎么样了呢？这些啥时候都可以炫耀啊。 
　　
　　迪迪：呵呵，这个时候对世民来说是黎明前最黑暗的时刻～～再熬熬，这最痛苦的时刻就能过去，就能迎来云开月朗的晴天啦～～汗～～连妮妮你也心急啊～～不先炫耀一下这个，怎么能顺理成章地让大家明白那些队员对世民的看法已经完全改变了呢？柴姐夫到现在还没明白世民为什么突然那样生气的跑掉哦～～这理由总得等长孙顺德解释清楚给柴姐夫知道，他才好想到怎么去开解世民嘛～～
　　
　　漠漠：哈哈哈.....场面真壮观啊，世民宝宝成名鸟!这下小队里的人再也不会把世民宝宝当成耻辱鸟，真解气！“我就那样一直被很多人围着，简直就是水泄不通，但还是有越来越多人的围上来”，呵呵....这么多千牛卫、千牛备身都成了宝宝的粉鸟...战斗力不弱啊，这不是为偶家宝宝起义反隋准备的潜力军吗？那个小段好可爱哦，比宝宝还宝宝呢？
　　
　　迪迪：呵呵，是啊～～世民宝宝真的是一仗翻身鸟～～
　　所以世民宝宝到哪里都能“迷”到一大批追随者嘛～～这“魅力”一直延续至今，把偶们这些几千年后的今人也迷倒一大批哦～～小段确实很可爱～～他比世民宝宝年
　　长一岁，却比世民宝宝还要天真烂漫，他才真的是一个无忧无虑，没有经历过苦难痛楚的宝宝呢～～




☆、与一位“世民粉”兼偶家读者粉的聊天记录～～欢迎各位也进来

　　昨晚偶在QQ上遇到了一个历经千山万水、千辛万苦终于找到偶的一个超级读者粉（爆！）～～于是跟她聊到差不多半夜～～于是今天一定要在这里发布偶与她的聊天记录，与众同乐～～（PS：欢迎各位亲亲读者也在这后面跟帖，向偶“倾诉”一下你是怎么“痴情无限”地踏破铁鞋无觅处的终于找到偶这个世民粉的党代表滴～～爆！）
　　
　　紫菱晴钰 18:39:57
　　我是真的被你那《凌烟阁》吸引来的（其实我想说…迪迪你那凌烟阁表坑了……）
　　自我介绍下，我是晴儿
　　
　　sindy 20:49:57
　　你是看我的《凌烟阁》还是《杨花落，李花开》的啊？
　　
　　紫菱晴钰 20:50:09
　　刚才我在看你的《杨花落，李花开》
　　我从四岁就开始看文言文了
　　我爸爸教的
　　不过迪迪啊，如果你要广爷心疼小李，大可以让他病一场嘛
　　
　　sindy 21:00:29
　　没，后面有更严重的
　　比病严重多的
　　可以虐得杨广更劲 
　　
　　紫菱晴钰 21:01:20
　　我在想，你什么时候可以让小李离开杨广啊…
　　我看的都心疼了
　　
　　sindy 21:01:39
　　哈哈
　　虐到你啦
　　会离开杨广的
　　但离开的时候会更让你更疼
　　
　　紫菱晴钰 21:01:56
　　虐心啊…
　　
　　sindy 21:02:02
　　这篇就是主打虐的嘛
　　
　　紫菱晴钰 21:02:10
　　你真是后妈…
　　
　　sindy 21:02:21
　　《凌烟阁》里虐够了世民身边的情夫，这次轮到他好好地受虐 
　　
　　紫菱晴钰 21:02:51
　　对了，你那凌烟阁啥时候填坑？
　　
　　sindy 21:04:01
　　那个改成“李世民战史” 
　　写完这个“杨花”再去写
　　因为凌烟阁的局限太大了，很难写得下去
　　
　　sindy 21:04:01
　　你为啥黑脸
　　
　　紫菱晴钰 21:04:13
　　可是这里面的H我都看不懂啊
　　
　　sindy 21:04:19
　　爆
　　你是说“杨花”里的H？
　　
　　紫菱晴钰 21:04:40
　　所有的
　　
　　sindy 21:04:53
　　哇哈哈哈哈，你是个CJ的娃
　　“李世民战史”里会消除一切的H，让你清清爽爽看世民，哈哈
　　
　　紫菱晴钰 21:46:04
　　我喜欢你的文章最重要的就是你写的真实
　　
　　sindy 21:46:19
　　这“杨花落，李花开”虚构性很强哦 
　　
　　紫菱晴钰 21:47:03
　　这个你交代了
　　
　　sindy 21:47:11
　　那你觉得如何啊 
　　
　　紫菱晴钰 21:47:31
　　挺好…就是太虐 
　　
　　sindy 21:48:00
　　哇哈哈哈哈～～偶就是要虐咩
　　其实偶写这“杨花落，李花开”是想说明，很忠于史料的题材偶可以驾驭，很架空虚构的偶也一点不差，最重要的是人性是真实的，而不是具体的情节
　　这小说里的世民、杨广的性格，与他们在真实历史里反映出来的性格很逼近，应该说是很逼真，所以喜欢真实历史的读者也应该不会觉得有抗拒的
　　
　　紫菱晴钰 21:49:55
　　你笔下的杨广让我很无语
　　
　　sindy 21:50:01
　　哈哈
　　真实历史里的杨广就是这么一个其实没有长大懂事的小孩玩家嘛
　　玩啊玩啊的把江山玩掉了
　　要不是摊上个超级无敌好宝宝的世民，普通人早被他玩残了
　　
　　紫菱晴钰 21:51:16
　　世民也快了
　　
　　sindy 21:51:36
　　没啦，世民受的虐还没到极点啊 
　　你的虐点可不能这么低
　　后面还有得更虐的
　　因为一定要虐到世民终于起来造杨表叔的反嘛
　　
　　紫菱晴钰 21:52:24
　　这个原因…
　　
　　sindy 21:52:23
　　哇哈哈哈哈
　　你还有很多机会受更多的虐 
　　
　　紫菱晴钰 22:14:01
　　我猜你心思还挺准…
　　
　　sindy 22:14:25
　　因为你我都是世民粉嘛
　　想想怎么HC就明白啦
　　
　　紫菱晴钰 22:15:04
　　我是喜欢他那性格
　　说真的，跟我很像，尽管我心机不如他
　　
　　sindy 22:15:17
　　偶也是啊 
　　看偶这小说里写得他的性格多好
　　这完全就是偶心目中的完美形象啊 
　　
　　紫菱晴钰 22:15:47
　　花痴开始…
　　
　　sindy 22:15:50
　　难道不完美吗
　　哪里不完美？
　　
　　紫菱晴钰 22:16:12
　　很完美…那就不真实了
　　恰恰是太完美了才不完美
　　
　　sindy 22:16:26
　　没有啊，偶这小说里写得就完美得很真实嘛
　　其实完美是可以真实滴～～把完美写得不真实，那只是那些写手太笨而已
　　偶这小说里的世民不完美吗？但不真实吗？
　　
　　紫菱晴钰 22:17:16
　　自恋的迪迪啊…
　　
　　sindy 22:17:29
　　别老说偶自恋，就说偶说的是不是真实嘛
　　为什么天才陈述事实就要被人说是自恋呢
　　
　　紫菱晴钰 22:17:51
　　挺真实的，不过我更喜欢强硬的他
　　
　　sindy 22:18:13
　　他强硬的啊，只是因为面对的是皇帝，他要顾及家族的安危 
　　他已经做到最大可能的不卑不亢了吧
　　谁敢像他那样“抛弃冷落”皇帝啊？
　　
　　紫菱晴钰 22:18:42
　　我很想知道大哥怎么担心他
　　
　　sindy 22:19:16
　　哇哈哈哈哈，怎么你也是大哥粉啊？
　　这么关心大哥的心事
　　
　　紫菱晴钰 22:20:03
　　我不是，只是觉得大哥很善良的
　　他肯定担心弟弟怎么样
　　
　　sindy 22:20:37
　　是偶把大哥写得很善良啦
　　这小说里大哥这角色很路人的
　　没太多戏份，所以不会太深入他的内心
　　
　　紫菱晴钰 22:20:56
　　除了三杀 
　　
　　sindy 22:21:01
　　哈哈
　　你也喜欢三杀吗
　　
　　紫菱晴钰 22:21:17
　　我都看了
　　三杀和小段是我最看好的
　　
　　sindy 22:21:55
　　居然是最喜欢那两部啊 
　　为什么啊 
　　小段那部好清谈啊 
　　完全看不出耽美的色彩来
　　
　　紫菱晴钰 22:22:12
　　我看不懂H啊
　　你知道我为了联系你花了多少心思吗？
　　
　　sindy 22:22:20
　　联系偶有那么难吗
　　不是都有写QQ号的吗
　　好吧好吧，请你尽情申诉困难
　　
　　紫菱晴钰 22:23:06
　　我那时候没注意到你的这杨花
　　
　　sindy 22:23:28
　　话说偶另一个死忠读者
　　她是一直利用百度去搜偶的文章
　　因为有很多盗文的嘛
　　所以都看到盗文的网站
　　
　　紫菱晴钰 22:23:56
　　就是我
　　我经常在其他网站看到你的文章
　　
　　sindy 22:24:03
　　不是你啦
　　偶现在说的是另一个人，也跟你相似吧
　　然后她搜啊搜，最后搜到天涯的博客里去
　　那个是偶自己弄的正宗地方
　　于是就联系上偶了
　　现在你也是搜啊搜，搜到晋江去
　　晋江也是偶正宗的地方，于是就找到找到偶了，哈哈
　　明天偶要把今晚跟你的聊天记录整理到晋江的后记去，让大家膜拜一下你这个死忠读者粉
　　你快再多说怎么艰难重重找到党组织的过程啦
　　
　　紫菱晴钰 22:27:30
　　先是无意间看到了你的《千重苦夏》
　　然后把我雷了，之后才去找其他的，加了那个群，结果没人理我
　　
　　sindy 22:27:44
　　爆
　　把你雷了那你还找偶
　　在哪看的？
　　
　　紫菱晴钰 22:28:23
　　在新浪
　　
　　sindy 22:28:56
　　新浪怎么会有偶的小说？
　　偶从来没在那里发过小说的哦 
　　连新浪都盗文？不是吧
　　
　　紫菱晴钰 22:29:28
　　我就是从那里搜的
　　好像是飞卢什么的
　　
　　sindy 22:29:38
　　哦，是新浪分享那里下载的吗
　　偶用百度搜了一下，只搜到新浪分享里有得下载
　　
　　紫菱晴钰 22:30:35
　　我用手机搜索的
　　
　　sindy 22:30:35
　　汗，还要1分才能下载，那些盗文的人真会赚钱
　　
　　紫菱晴钰 22:31:13
　　然后让一个朋友通过晋江号联系你，结果失败
　　
　　sindy 22:31:45
　　群那个东西，以前是建过，后来就解散了，所以可能你后来加的群，号是那个号，但已经不是偶那个群
　　晋江号联系是什么时候的事？
　　是用站内消息吗？
　　
　　紫菱晴钰 22:32:48
　　反正告诉我你不理他
　　
　　sindy 22:32:53
　　爆
　　跟你说吧
　　以前偶用的晋江号，就是用来发表“凌烟阁”系列的，其实是偶的朋友诺诺开的
　　偶坑了“凌烟阁”之后，就很久没登录晋江 
　　结果就忘记了密码
　　本来有找回密码功能
　　但新密码会发到注册时的邮箱去
　　可是都说了那号不是偶开的，是诺诺开的，她的邮箱偶当然没有
　　诺诺也是个大忘性，已经忘了当初是用什么邮箱注册的
　　如此这般，偶就一直没法再用回以前那晋江号
　　哈哈
　　好复杂吧
　　可以写小说鸟～～
　　所以现在偶只好重新以偶的名字开了个新的晋江号
　　再写这“杨花” 
　　好，继续你的“艰难历程” 
　　
　　紫菱晴钰 22:35:46
　　我本来准备放弃找你了，结果昨天晚上发现了你的踪迹
　　我不懂H，但是大体明白那是什么，所以有H的镜头都跳过去了…
　　不知道他怎么弄的
　　
　　sindy 22:32:18
　　爆
　　你真CJ 
　　CJ得很可爱
　　实在是CJ得可爱CJ得爆
　　诺诺写的Y唐传你也知道啦？你这不看H的不恨她啊？
　　
　　紫菱晴钰 22:37:54
　　知道，有点
　　
　　sindy 22:38:16
　　呵呵
　　所以很奇怪啊你
　　
　　紫菱晴钰 22:38:31
　　为什么？
　　
　　sindy 22:38:54
　　一些无法接受H的世民粉就会因为恨诺诺写H，而偶又与诺诺是好朋友而也恨偶
　　根本不能接受偶写的世民小说
　　你不看H却能那样子跳过去继续看偶的小说，还粉得那样厉害
　　
　　紫菱晴钰 22:39:32
　　我曾经相当天真的问宿舍里的姐姐们，你那H是什么意思，结果被她们笑话……
　　
　　sindy 22:39:36
　　爆
　　话说你跟偶刚才说的那个历经艰辛找到偶的另一个读者，她叫妮妮，真的很像
　　她也是这样子不懂什么是H，也是问她的公司里的姐姐们，被她们笑，哈哈
　　
　　紫菱晴钰 22:40:28
　　啊，原来是她
　　我虽然不懂，但是也猜到大约是这一类的，所以还是有点无法接受的
　　
　　sindy 22:42:02
　　呵呵
　　但“杨花”那样虐得世民死去活来的，你也能看
　　而且不怎么有历史成分的
　　
　　紫菱晴钰 22:42:27
　　能啊
　　
　　sindy 22:42:36
　　但你知道吗
　　这小说一开始时有一个读者
　　也是看了偶的凌烟阁然后来追这小说
　　她一开始时还觉得比凌烟阁更好看
　　但后来看到世民被杨表叔在千牛卫大比试时抱着当众亲热的时候就看不下去了
　　觉得偶太不尊重这历史人物了
　　说之后世民的名誉还怎么能恢复
　　偶保证可以的，偶的编故事能力很强的，但她都不信，跑掉了～～5555～～
　　
　　紫菱晴钰 22:44:19
　　我没有这个想法，自然也能接受了，跳过去就是啦
　　可怜的迪迪
　　
　　sindy 22:42:36
　　唉
　　其实真的挺难受的
　　因为她确实是真心来看小说，不是故意捣乱而这样挑毛病 
　　偶真的希望让每个读者看了都喜欢都快乐
　　
　　紫菱晴钰 22:45:42
　　不是啊，我知道你这个没什么含金量，没用心太琢磨
　　
　　sindy 22:45:46
　　爆
　　居然没有含金量
　　不太依历史就没有含金量了吗
　　小说就完全以是否依历史来衡量的吗
　　偶觉得这部比凌烟阁好哦 
　　
　　紫菱晴钰 22:46:33
　　我觉得凌烟阁好
　　
　　sindy 22:46:36
　　凌烟阁太清谈了
　　能吸引世民粉，还要是死忠粉才行
　　一般读者不会喜欢的
　　这小说却能吸引到其他读者进来
　　把他们也改造成HC世民的人
　　这不是意义更大吗
　　
　　紫菱晴钰 22:47:07
　　我看来是个异类
　　
　　sindy 22:47:45
　　是啊 
　　偶以为你那样“正统”的读者会很不喜欢这部的
　　
　　紫菱晴钰 22:48:31
　　我其实更注意真实性
　　其他的什么反而不太在乎
　　
　　sindy 22:48:24
　　偶更注重艺术真
　　偶还是问你刚才那个问题
　　这小说里的世民完美吗？会觉得不真实吗？除了你说的不够强之外，与历史上的世民有很大差别吗？
　　不够强只是因为现在他面对的是皇帝，还要顾
　　及家族，以后写到他不在皇帝面前的时候，他一样很强的
　　
　　紫菱晴钰 22:49:17
　　差别不大
　　
　　sindy 22:49:29
　　这就是偶说的“艺术真” 
　　虽然不是“事实真”，但艺术上逼近了真实
　　小说应该追求的是这个
　　小说毕竟不管怎么说都是虚构的
　　再怎么所谓忠于史实的小说，不可能真的百分之一百真实
　　那样子你批评别的小说只有百分之五十或百分之二十真实，又有什么意义呢
　　
　　紫菱晴钰 22:50:36
　　我唯一崇拜的历史类小说是秋风下长安
　　
　　sindy 22:50:46
　　秋风下长安那小说我看过
　　但里面虚构的剧情也很多啊 
　　例如世民与长孙的见面
　　世民跑去突厥那里游说
　　
　　紫菱晴钰 22:51:10
　　大体还是尊重的
　　
　　sindy 22:51:15
　　就是还是这个问题
　　哪怕是百分之九十九是历史，但百分之一不是就不是
　　跟百分之五十或二十是有什么区别
　　这样子死抠，那不是五十步笑一百步？
　　
　　紫菱晴钰 22:51:55
　　这个我跟森林鹿聊过，她说开头只能这样不然没法写了
　　
　　sindy 22:52:13
　　就是这样，小说始终是要剧情至上
　　管不了那么多的
　　让我告诉你区别在哪里吧
　　区别绝对不是在百分之九十九还是百分之二十是史实
　　而是没有艺术真
　　
　　紫菱晴钰 22:52:47
　　我只是看不惯有些坑爹的剧情，太俗套了
　　
　　sindy 22:52:56
　　是啊 
　　你说的那俗套的剧情
　　不是因为没有事实真
　　而是没有艺术真
　　
　　紫菱晴钰 22:53:04
　　这个我承认
　　
　　sindy 22:53:19
　　你觉得那个根本不是世民
　　
　　紫菱晴钰 22:53:36
　　对，就是这个感觉
　　让我有狂扁那些作者的感觉
　　
　　sindy 22:53:38
　　是啊 
　　其实以前也有很正统的历史小说
　　非常正统的
　　算是比较忠于历史吧
　　当然没有到森林鹿那样拘泥的地步
　　
　　紫菱晴钰 22:54:54
　　鹿姐姐是研究的走火入魔了
　　
　　sindy 22:54:53
　　但那些正统的历史小说，看了你还是不觉得那是世民
　　你觉得只是些正义的符号
　　就是你说的太完美就不真实
　　但偶跟你说真相
　　太完美不一定会不真实的
　　真的
　　是那些作者的写作能力有问题而已
　　你还没有完整地回答我刚才那个问题
　　你只回答了我，说觉得我这小说的世民跟历史上的差别不大
　　但你没回答我前面的那句
　　偶这小说里的世民完美吗？但不真实吗？
　　
　　紫菱晴钰 22:56:09
　　我觉得你写的挺好，至少很真实
　　
　　sindy 22:56:23
　　但他也很完美，对吗
　　他对得起所有人
　　甚至对得起对他不好的皇帝
　　他不辜负任何人的
　　
　　紫菱晴钰 22:56:41
　　这就是我艰难地联系你的原因
　　
　　sindy 22:56:45
　　呵呵
　　让我告诉你
　　我是一个真正的世民粉
　　而且我真正地热爱写作
　　我有非常用心地研究过各种各样写世民的小说
　　不止是你现在经常看到的那些坑爹的低俗小说
　　也不止是你看到的非常严苛地遵守史实的森林鹿的作品 
　　我还看了很多八九十年代的时候，那个没有网络写手的年代的正统作品 
　　
　　紫菱晴钰 22:58:45
　　我也看了不少，但是很难接受
　　
　　sindy 22:58:48
　　就是啊 
　　为什么呢
　　因为高大全
　　你说的完美得不真实
　　问题在哪里呢？
　　
　　紫菱晴钰 22:59:18
　　不是，我总觉得那是清宫戏
　　
　　sindy 22:59:21
　　不
　　不一定是清宫戏的
　　那个时代还根本没有清宫戏这个概念
　　雍正王朝都还没写出来呢
　　你看过80年代的一个电影剧本“秦王李世民”吗？
　　其实那个算是正统作品里很好的
　　绝对不是清宫戏 
　　
　　紫菱晴钰 23:00:32
　　看了三集就没法看了
　　什么剧情啊
　　被恶心的
　　
　　sindy 23:00:54
　　不是何润东的“秦王李世民”啊 
　　你误会了
　　我说的是80年代大陆拍的一部电影，是电影！ 
　　名字也是“秦王李世民” 
　　
　　紫菱晴钰 23:01:23
　　那个没有…
　　
　　sindy 23:01:41
　　那电影算是正统作品里很不错的
　　虽然高大全，但还是很可接受吧
　　但反正不是那个味道
　　不是我们所感觉到的那个有血有肉，很可爱的世民
　　
　　紫菱晴钰 23:02:38
　　高大全是什么意思？
　　
　　sindy 23:02:55
　　就是又高又大又全面，就是你说的太过完美就不真实那种
　　这是80年代的文学批评理论里常用的术语，就是用来批评这种过于追求完美就不真实的人物形象
　　因为那时写什么关于党员的，党员一定是起模范带头作用，就一定是高大全了
　　
　　紫菱晴钰 23:03:51
　　反正不符合年龄，也不像他那个年龄该有的行为
　　我还是喜欢你笔下那个喜欢撒娇的宝宝
　　
　　sindy 23:04:14
　　以前的正统作品就是这样的啊 
　　正面人物几乎不可能不是高大全
　　我也曾经以为完美就只有高大全，就一定不真实
　　但现在我明白不是这样子的
　　我自己摸索出了这条道路出来
　　完美的人也可以有血有肉很可爱，因此很真实的
　　说到底还是那个原因
　　真正重要的是艺术真，而不是事实真
　　
　　紫菱晴钰 23:05:49
　　我喜欢你的三杀就是因为这个原因
　　
　　sindy 23:05:54
　　是吗
　　三杀里的世民很腹黑哦，哈哈
　　
　　紫菱晴钰 23:06:22
　　嗯，至少我能想象出他的样子来
　　
　　sindy 23:06:49
　　对了，写的时候要在心里想着那个人的样子来写
　　不能是一个干巴巴的概念与符号
　　先定人物性格，再定再定剧情
　　不能为了剧情曲折而去扭曲人物
　　
　　紫菱晴钰 23:07:42
　　我看这么多史书脑子里还是没有他的概念
　　结果从三杀里一下子就想象出来了
　　
　　sindy 23:08:05
　　看史书的时候，偶倒觉得世民的形象虽然被很多粉饰来遮掩，但还是很清楚地浮现出来的
　　因为世民的个性是很鲜明的，事件本身就能体现出来，不会被粉饰的词藻所遮蔽
　　呵呵，你真是对偶的“三杀”恭唯得很厉害了
　　这样子一下就让你浮现世民的形象啊 
　　
　　紫菱晴钰 23:09:22
　　不是恭维，是真心喜欢
　　
　　sindy 23:09:24
　　呵呵
　　以前没有人那样夸那一部的哦 
　　除了一个小狂她因为是特别萌兄弟爱
　　最多人喜欢千重苦夏
　　也有人喜欢相敬以德，也有人喜欢君心三集 
　　甚至有人喜欢李世绩篇，觉得把李世绩编得让他感到真实历史就是那样的
　　
　　紫菱晴钰 23:10:25
　　你还说呢，看的我直流眼泪
　　真不知道这么耽美的你怎么写的这么唯美
　　
　　sindy 23:10:51
　　哪一部让你流泪？千重苦夏？还是三杀？
　　
　　紫菱晴钰 23:11:07
　　千重苦夏
　　
　　sindy 23:11:06
　　爆，耽美就是唯美的嘛
　　耽美的特点：其一是唯美，其二就是虐 
　　
　　紫菱晴钰 23:11:30
　　别的没这个感觉
　　
　　sindy 23:11:40
　　哇哈哈哈哈
　　偶是说好的耽美嘛
　　
　　紫菱晴钰 23:12:10
　　打迪迪这个虐狂
　　
　　sindy 23:12:14
　　哈哈
　　还有很多虐的呢
　　你一定要挺住哦 
　　别像刚才说的那读者那样半途跑掉了
　　
　　紫菱晴钰 23:13:15
　　肯定不会，找机会还要当你的魏徵呢，哈哈哈
　　
　　sindy 23:13:41
　　爆
　　话说偶看到晋江的“凌烟阁”那边有读者在问什么时候有魏征篇，你想看魏征吗？
　　
　　紫菱晴钰 23:14:34
　　想，不过想象不出来这个
　　更想看房玄龄
　　
　　sindy 23:15:22
　　老房子啊 
　　
　　紫菱晴钰 23:15:32
　　嗯
　　
　　sindy 23:15:31
　　他那个偶已经想好了
　　要在《战史》里写




☆、杨广X李世民-152 敬畏

作者有话要说：因晋江太抽而无法发表评论的，请移步到偶的QQ空间（http://user.qzone.qq.com/337439111）～～
                        
　　152 敬畏
　　
　　说到这里，柴绍这才抬起头，看着李世民一双乌黑的眸子之内已淡去了那种悲痛苦涩的神色，而代之以闪烁不已的沉吟深思。
　　
　　他长长的吁了口气，道：“就是这样了。世民，你身上确实有一种很能吸引身边的人的……呃，我也不知道该怎么形容，就好像是磁石自然而然就会把靠得它够近的铁器吸过去一样。只要是能够跟你略有深交的人，都会觉得你很有本事，进而又会感到你的品行正直高洁，于是他们不由自主的就会喜欢你，喜爱你，甚至是……爱上了你。但这就有如世人都喜欢梅兰竹菊之类的花草一般，这是因为人有向善之心，这与人有爱美之心是如出一辙的啊！”
　　
　　柴绍一边这样开解着李世民，一边却又觉得他这也是在“剖析”着自己是怎么爱上这少年的。最初，自己应该是因为同情他的遭遇而对他心生怜惜吧？然而，当自己与他相处日久，他的坚强、他的乐观，都让自己深感如果光是同情他，那么跟长孙顺德等人直截了当地侮辱他相比，其实只是五十步笑一百步之别。再后来，鲁∩系拇蟊仁匀米约杭识到他的武艺高强，以及比这武艺高强更有过之而无不及的心高气傲。其后在凝云阁里听他细述打骂皇帝的三个原因，则又让自己惊觉他的心计厉害。而掖庭宫的进去又出来，又显示出他是何等的心地善良而又不屈不挠。再到这段时间以来，他意识到皇帝对他的爱，他也情不自禁地爱上皇帝，他又在自己面前表现出他是如何的勇于直面事实，却又长于克制自我不去继续犯那至少在他看来是错误之举……这样的一个少年，叫自己如何能不爱上他呢？
　　
　　应该说，这世上，根本是不会有人能抗拒得了的吧？
　　
　　最后浮上柴绍脑海里的，是这么一句足以让他完全地坦然的念头。事实上，他早就放弃了抗拒这种对李世民的感觉，他就算是曾经有过害怕，也只是担心李世民若知道了自己这种心情，会把它与皇帝对他的色心混为一谈。
　　
　　他停了下来，李世民一时也没接口。两人就这样默然相对，耳边惟闻啾啾的鸟语、细细的虫声在轻轻的鸣响。
　　
　　良久良久，终于是李世民先开了口：“柴队正，你对我的开导总是那样充满了睿智，只是……你也总是把我想得那么好，于是一切都不是我的错，反倒却是……因为我太好了……”那唇角不觉微微的翘起，淡淡的笑意从唇上流溢而出。
　　
　　这比风还清、比云还淡的笑意，却如同是这世上最庞大、最沉重的锤子，一下敲落在柴绍的脑袋上。他只觉耳边似是“嗡”的一声，整个世界都碎掉了、化掉了，只剩下……眼前的李世民，这淡淡地向自己笑着的少年，还是完整的，还是那样的美好无缺，呈现在他面前……
　　
　　然而，这淡淡的笑意很快就隐去，又再次被一抹苦笑所取代：“可是……只是柴队正你那样只记着人家的好处、不记得人家的坏处的人，才会那样善意地看我的吧？皇帝为什么会喜欢我……这里头是有些很特别的缘故的，只是此事涉及到掖庭宫里的隐秘，我没法跟你解释。至于突利……还有他的那些随侍，他们并不知道我这千牛备身的真实身份，不知道皇帝把我视作禁脔，才会那样把我的箭术武艺与我这个人混为一谈，因此才会那样轻易地喜欢上我吧？但是那些知道真相的人……就拿我们小队里的人来说，他们最清楚我为什么会呆在这宫里，他们可就不会因为我赢了大比试的头名、打骂了皇帝、箭术上胜过突利……不会因为我做过这些表面上很风光的美事，就改变对我的看法。他们这些最了解真相、也不会把我什么都往好的那方面想的人，他们对我的观感，才是最真实的吧？”
　　
　　柴绍一皱眉头，道：“世民，你该不是到现在还以为，我们小队里的人对你还是抱有成见，对你还是鄙夷不屑的吧？我刚刚不是才说过吗？连长孙顺德这以往最鄙薄你的人现在都变作由衷地敬佩你了，你不知道的吗？”
　　
　　“怎么会啊？”李世民那唇边的苦笑化作了失笑，“就在刚才我问他那句突厥话的时候，他看着我的眼神都分明是鄙夷不屑的。”
　　
　　“不！以前他误会你最深，这次却是你对他误会最深了。刚才我亲口听他解释了，他说他绝对没有对你怀有半分鄙夷不屑之心，就算他当时真的有向着你流露出那样的神色，那也是对说了那么无耻之言的突厥人感到鄙夷不屑，并不是针对你的。”
　　
　　李世民的瞳孔一下子扩大：“真……真的吗？顺德大哥……他真的那样说？”
　　
　　“是真的。那时刘大哥也像你现在那样误会他，于是把他急得甚至是拿他那腰间的千牛刀发誓。你也该知道，顺德大哥虽然是个粗鲁莽撞的人，但恰恰因为如此，他也不会是那种懂得巧言令色、能说出违心之言的人，不可能是因为觉得我对你好就故意也说些对你好、以便能讨好我的话，是吗？”
　　
　　李世民不觉点了点头，那脸上的神色也从难以置信慢慢的沉静下来。他又低头沉吟了好一阵子，才道：“那……其他人呢？其他人……他们也不鄙视我吗？”
　　
　　“经过去年大比试那次皇帝安排你跟刘大哥再比一场以决出千牛卫中真正的头名之事，不用我说你也知道，刘大哥的为人比顺德大哥要心清明理得多。但我还没跟你说过的是，那天晚上他一直坐在临湖殿的院落里，等我回来告诉他皇帝要如何处置你。当他听到你被皇帝打进掖庭宫的时候，他哭得比我还厉害，将一切过错都揽到他自己身上，觉得都怪他害了你。我费了好大的唇舌才向他解释清楚，你其实不是一时气昏头才打了皇帝，劝解他不要那样自责；最后却是他倒过来开解我，说他不相信天公真的会瞎了眼，竟然让你那样的好人就此一辈子湮没在掖庭宫那样的地方。后来你真的从掖庭宫出来了，那时他已做了队副，他是怎么对待你的，也不用我再多说了吧？”
　　
　　“至于小段，他年纪比你大一岁，心思却比你单纯得多，简直就是天真烂漫。他是有过害怕你在这小队里会让外人以为连他这少年人也是皇帝的娈童，但他不晓得害人的，其实也不懂欺负人，甚至连恨人都不会！还有阿琮……呃，他是比较奇怪，总是不肯与你打照面，但我知道他本性不是坏人，应该只是看着队里的其他人都对你冷漠置之，就也跟着那样做吧？”
　　
　　听到此处，李世民接口道：“就是啊，自从柴队正你数落过他们之后，队里的其他人都一直对我冷漠置之――鲁〈蟊仁灾前是那样，我从掖庭宫里出来之后还是这样。他们心里若不是还鄙视着我，又怎么会那样冷淡的对待我，当我好像根本不存在于他们中间一样呢？”
　　
　　柴绍凝视着李世民那双带着幽幽怨怼之色的眼睛，道：“鲁〈蟊仁灾前，他们确实是因为心里还是鄙视你，但又受着我的压制而不敢再公然地欺负你，于是索性就祭出这冷漠置之的一招。可是同样是在刚才，但这次是小段亲口说的――他说大比试之后他们都已经明白了以前把你想得那么坏是大错特错；而你从掖庭宫出来之后，虽然他们是看出你跟皇帝有做那种事，但他们都能体谅你是被皇帝逼迫的。小段这么说了之后，我再问刘大哥这队副是不是这么一回事，他都点了头的。”
　　
　　看着李世民的瞳孔再次霎时放大，柴绍等他问出自己早就想到他会问的那句“那为什么他们还是那样冷淡地待我？还是跟以前一样对我不理不睬？”之后，才慢慢的说道：“世民，你有没有想过，不是他们冷淡地对待你，而是你冷淡地对待他们；不是他们对你不理不睬，而是你对他们不理不睬？”
　　
　　“啊？怎……怎么会是我……”
　　
　　柴绍不等他说完就打断了他的话：“你不是每天都躲开他们自个儿练武吗？你不是每次在临湖殿里吃饭都等其他人吃完走开了才入座吗？”
　　
　　“这……”
　　
　　这一次，不是因为柴绍打断了李世民的话，而是他自己才说了一个字就说不下去了。
　　
　　柴绍等了好一阵子，都没等到李世民继续分辩下去，便又说道：“世民，鲁〈蟊仁阅且淮危他们都看到你是如何的武艺高强，还有就是如何的心高气傲，甚至敢于打骂皇帝……这次，他们还见识到你的箭术如神，连突厥人都对你顶礼膜拜……你想一下，换成如果是你身边有这么一个什么都比你强、还要是强很多的人，你敢主动去搭理他吗？你不会觉得是他在天、你在地吗？他还要是经常躲开所有人自个儿在那里练习十八般兵器，有意无意的就在大伙儿面前展示他样样皆能、还要样样皆精……吃饭也不肯跟大家同桌……你说吧，你对这人，除了敬而远之，畏而避之，还能怎样？”
　　
　　李世民这下子张大了嘴巴，不要说没法说出话来，一时之间连合拢起嘴巴都办不到了。
　　
　　因为，他再清楚不过，柴绍这话描述的是怎么一种状况。因为，他以往随父亲进入军队的最初一段时间里，也曾经历过这种状况。当时，是母亲窦氏教导他要放下自己是一军主帅的儿子、还要是军中年纪最小却武艺最强之人的架子，与普通士卒平易交往。如今，却是柴绍这队正一言惊醒了他这梦中之人。
　　
　　原来……队里其他人现在看起来像以前那样冷淡待我，其实并不是像以前那样鄙视我，却反而是对我……敬而生畏啊！
　　
　　后记：
　　
　　1、好啦～～这一章解释了好多东西啊～～包括柴绍怎么爱上世民，包括为什么世民是那样的“万人迷”，也包括为什么队里的人已经不再鄙视世民、却表面上看来那样的冷待世民～～揭秘的感觉真是棒啊～～
　　
　　2、关于昨天柴姐夫开解安慰世民宝宝的一章，各位读者也有很多很好的评论哦～～当然照例要在这里show一下啦～～
　　
　　风轻云淡：宝宝，你怎么能这么想呢，把自己说成男狐狸精了。其实你何止把身边的男人迷的气荤八素的，就是文里少有的女人公主不是也拜倒在你的脚下。怎么能说是狐狸精呢，你应该是宇宙无敌，世界第一，迷倒天下无敌手青春美少年世民宝宝耶。独此一家别无分号。 
　　宝宝不要伤心了，听听柴姐夫的话，姐夫说得很有道理呀，把表叔怎么爱上宝宝的的说得很准确呢。姐夫加油哟。
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～小风你的幽默细胞也在嗖嗖嗖的跟雨后春笋一般猛长啊～～爆！
　　小风啊，所谓的“狐狸精”呢，就是颠倒众生，而这众生呢，是不论男女滴～～所以狐狸精的形容还是很对的哦～～
　　柴姐夫这个叫旁观者清嘛～～小风你叫他加油干嘛呢？他都看得那么清楚鸟～～他要死心啦～～没得加油啦～～爆！
　　
　　漠漠：哈哈...柴姐夫的分析很有道理，什么皇帝、什么英雄都得拜倒在世民宝宝的战袍之下....
　　“我……就是个专把身边的男人迷得七荤八素的……男狐狸精！”宝宝啊，你不要这样想嘛，这不是你的错，不管你的事了！你是好宝宝，千万不要这样想...
　　柴姐夫，还不快点安慰安慰宝宝！
　　
　　迪迪：不是“战袍”，是花笼裙～～爆！
　　柴姐夫已经在安慰世民宝宝啦～～漠漠你真是比世民宝宝还“贪心不足”柴姐夫的安慰啊～～
　　
　　漠漠：是战袍，宝宝以后穿战袍的机会总比花笼裙多吧，再说那也不是花笼裙，是披风，呵呵，我还没忘啊！
　　
　　迪迪：漠漠你要这样较真的话，那也应该是“龙袍”哦～～
　　哇哈哈哈哈，就算是披风，其别号也是“花笼裙”鸟～～即“花笼裙号披风”～～爆！
　　
　　小狂：原来没有梨花带雨啊，哎，不过忍着不哭更痛苦……终于能和小队里的人和好了，他们将来都会成为世民忠诚的手下的~~
　　
　　迪迪：呵呵，没有梨花带雨是因为世民宝宝这时已经伤心到欲哭无泪的那种境地啦～～真的是更惨呢～～完全和小队里的人和好还没那么快啦～～和好的时候小狂你真的应该仔细地看，好好地学习～～世民宝宝的情商超人一等就完全在那一段体现出来的说～～
　　
　　小狂：我希望我们也能变成世民和柴姐夫的关系，不管开心还是伤心，想说什么都可以说，永远不要说对不起~~
　　
　　迪迪：叹～～世民和柴姐夫之间的关系确实已经达到了“亲密无间的朋友”的最高境界鸟～～偶希望与每一个朋友都能达到那样的境界呢～～偶其实就是拿偶心目中最完美的“朋友”来写柴姐夫滴～～正如《李世民情史》中的长孙MM是偶心目中最完美的LP，瑛姐姐是最完美的姐姐，窦氏对世民宝宝的教子法是最完美的亲子关系…………可以在小说的虚构世界里达到最完美，也是小说创作的最大乐趣之一啊～
　　
　　小狂：好想去替世民宝宝分担啊……世民宝宝这么好的孩子被迪迪这后妈弄的太可怜了~~宝宝你要幸福啊，要快乐啊……我估计我爱世民要爱到临死那一刻了，“死了都要爱”~~
　　
　　迪迪：你都晓得偶是后妈了，就该明白世民宝宝在偶这里是不可能得到幸福与快乐滴～～哇哈哈哈哈～～这一章真的又虐到你了吗？
　　
　　妮妮：世民又开始把罪责往自己身上揽了。为什么世民对别人都是信心满满对自己总那么刻薄呢？
　　
　　迪迪：呵呵，因为世民宝宝是真正的“严于律己，宽以待人”嘛～～
　　
　　妮妮：柴姐夫分析得头头是道可是心里还是有点心虚吧？因为他也是一样的，也是有一点点因为世民的美貌。[好吧我也承认那一点点少得可怜
　　。不要和我争，因为如果第一眼就让人觉得很糟糕他根本就没有兴趣对他进一步的了解]而喜欢上他的。不管怎样可以开导世民才是最重要的。
　　
　　迪迪：呵呵，世民的相貌不需要很美，只需要不让人看了马上恶心掉头就跑（这样极品的丑陋一般人也不大可能有嘛～～）就行鸟～～这部因为是耽美，所以例行（爆！）是要编小受主角是漂亮滴～～但其实真正爱上世民宝宝的人，都主要不是因为他的美貌，这一点可要有清醒的认识哦～～
　　
　　小迟：世民这是说气话还是已经绝望了，有必要这样作贱自己吗？
　　
　　迪迪：他是伤心啦～～不是作贱，而是真的觉得这是铁一般的事实，他当然不想承认的啦～～
　　
　　小迟：要不是姐夫的分析，他的话还有几分道理的。比如那些突厥人的反应啊。 
　　
　　迪迪：是啊～～所以世民宝宝这样子“钻牛角尖”也是情有可原啊～～所以柴姐夫的明智真是难得啊～～他真的是可以在现代申请“心理分析师”的资格啦～～爆！ 
　　
　　小迟：总不至于每个都像颉利好色吧。他的脸蛋真的在有形无形的勾引人
　　
　　迪迪：汗～～世民宝宝是他的性格“吸引”人啦～～不是靠脸蛋滴～～柴姐夫下一章还会继续“分析”，就会说到这一点～～
　　
　　小迟：你要说他的本领我相信，可性格嘛他给我最深刻的印象就是爱哭。 
　　
　　迪迪：爆～～好吧，本领肯定也是其中一项～～
　　5555～～世民宝宝是爱哭鼻子的宝宝这名号看来摘不掉了啊～～真实历史里的世民其实也是很爱哭滴～～而这小说里的世民一来还很宝宝，二来他真的是给虐得很惨嘛～～
　　没啦，突利为什么会爱上世民？除了他本事好，还因为他个性很直率正直嘛～～喝不了酒就直说，为了两国邦谊勉强喝下去～～还有赢了阿史那思摩之后也直陈是自己输鸟～～这可都不是本事，而是性格哦～～
　　
　　小迟：好像有那么回事。可突利就为这些就喜欢上他吗？换个方式问如果这些性格出显在柴姐夫或别的人身上而突利也有机会和他们相处突利会不会喜欢上他们？
　　
　　迪迪：当然是二者结合啦～～既有本事，性格又好～～缺一就不能成为一个完整的世民啦～～当然样子长得也不错也是其中一点啦～～
　　
　　小迟：原来世民拥有了天使的性格，魔鬼的身材，妖姬的面孔啊？太可怕了
　　
　　迪迪：爆！对哦～～怪不得如此无往而不敌，迷尽众生啦～～哇哈哈哈哈～～你解开了“达芬奇密码”的说～～
　　
　　小迟：不过最让我欲罢不能的是他那灵动的双眼，真的很迷人。这这面的描写你真的很出色
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～真的那么让你着迷啊？偶倒是觉得他老是爱脸红这一点最让偶着迷哦～～
　　
　　小迟：呵呵现在那脸红红还可以毕竟还小嘛。不过现在写的是眈美哦世民又是主角这方面是不可缺的吧？
　　
　　迪迪：是啊～～耽美的小受怎么能不是万人迷的大美人儿呢？
　　
　　小迟：又是大美女，喂世民现在伤心的可是这类的称呼哦。难怪他要伤心连你也这样说，不过也对毕竟你只是个后妈嘛
　　
　　迪迪：偶是说“美人”哦～～没说“美女”哦～～这可是不同的哦～～
　　
　　小迟：人家突利还只说了漂亮呢，结果呢？
　　
　　迪迪：突利是用世民宝宝听不懂的话说的嘛～～偶们现在也是背着他说的嘛～～爆！ 
　　
　　小迟：有差吗？最好的办法就是杨表叔的动作快点。早点宣告所有权。让该死心都死心。 
　　
　　迪迪：汗～～宣告了所有权也没用～～该招来的蜂蝶还是会不知死活地以飞蛾扑火之势冲过来滴～～
　　
　　小迟：那就栓在裤腰带上他是皇帝总有办法的吧。 
　　
　　迪迪：唉～～就是这个缘故，导致后来世民被他爱得很痛苦，想要离开他啊～～你明白了吗？
　　
　　小迟：随便说说的杨表叔真的用上了？那谁受得了啊。肉票爱上绑匪还真的不怎么幸福。 
　　
　　迪迪：爆～～“肉票爱上绑匪”这个比喻好～～偶说的那个是比喻啦～～就是说杨表叔独占欲很强，让世民受不了～～
　　
　　小迟：其实在世民被杨表叔盯上那一天就已经受不了。自从被迫进宫以来和杨表叔有几件事是开心的？
　　
　　迪迪：那还是忍受了下去啦～～唉～～确实不开心，所以后来柴绍“批评”杨表叔的时候就是用这个理由滴～～




☆、杨广X李世民-153 痛骂

　　153 痛骂
　　
　　李世民不觉站了起来，向着柴绍深深一躬，感激的道：“柴队正，谢谢，太谢谢你了！其实，以前我随父亲进入军队作战，开始有一段时间也曾经遇到过类似的情况。最一开始的时候，军队里的士卒都以为我是凭着父亲是军中主帅的身份才能进来的，对我也抱着很大的猜疑、乃至鄙视。我知道只能用自己的实力来证明一切，于是作战之时特别的奋不顾身、冲杀在最前，每次杀伤的敌人也是最多的。这样没多久，大家都知道我靠的不是父亲的裙带关系才能在军中立足。”
　　
　　“然而，在那之后，士卒们又变得很怕我。很多时候，我远远看到他们坐在一起有说有笑，可是只要我一走近前去，他们就马上都不敢再说笑了。有些职级的将士还能跟我说上几句话，但都是我开口问一句，他们才答一句，还一边回答着我的问话，一边不由自主地就向着我不停地躬身行礼。其他普通士卒在我面前更是大气都不敢喘一口。我把这情况跟父亲说，他倒是觉得很高兴，说我以后是要当将军、甚至是元帅的，就是得这样不苟言笑，让大家都敬畏我，他们才会听从我的指挥。可是我母亲知道这情况之后就很担心，把我叫到她面前去，说我怎么能这样年纪最小、却架子最大呢？”
　　
　　“本来，我经历过以前那种类似的情况，经过母亲的教导，一开始时也想跟这队里的其他人好好地相处的，但很快就被他们知道皇帝封我这千牛备身之职只是为了方便他把我留在身边玩弄，直到鲁〈蟊仁灾前他们都鄙视我、瞧不起我，我就再也没法跟他们和睦共处了。是他们冷漠待我在先，我其实是害怕被他们讨厌，这才也不搭理他们。可是……现在回想起来，当初我跟你说过，如果我为着害怕被他们欺负就要躲开，那我这一辈子还是会被他们欺负的。没想到他们在你的教导之下不再欺负我了，我却终于还是做出了这种躲避他们的事情来。”
　　
　　“从掖庭宫出来之后，我因为真的做着在床上侍候皇帝的事而心中有愧，所以还总是觉得他们对我是心感不屑的，就继续的那样躲避他们，一点都没想到原来他们已经能够完全地包容我。在他们看来，我这样躲着他们，其实是孤傲不群、自命清高吧？我这样自己把自己弄得被孤立在外了，要不是今天得到柴队正的教导，我还懵然不知，还要一直的错下去呢！”
　　
　　柴绍听他说得动情、甚至眼角都有点湿润了起来，连忙伸手拉他再坐下来，道：“世民，这事也不能怪你。毕竟他们以前确实对你太不好了，我知道你其实也不是害怕他们才这样躲开他们，你是不想与他们又起冲突，使得这支小队因你而经常争吵、互相怨恨，让我这做队正的为难。你是为了我！我知道的！”
　　
　　李世民终于再次微微的笑了起来，道：“柴队正，过去的事情，就让它们都过去吧。现在我知道是自己误会了队里的其他人，我也就知道了自己该怎么做的。”
　　
　　柴绍看着他脸上又泛起快活的笑容，心中也自欣慰，想：世民不但是个聪明的孩子，其实还是非常的懂事、很会与人相处的。从今往后，他与队里其他人的误会都冰消瓦解了，他在这宫里的日子也会容易过得多了吧？就算皇帝的事再怎么让他烦心、甚至是伤心，但他还是能有着越来越多对他好的朋友，能让他这样开心地笑起来的事情也会越来越多的吧？
　　
　　他正想得高兴，忽听得往这儿来的小路之上传来一阵急促的脚步声。
　　
　　二人都是一惊，不约而同地转头往那小路看去――只因这处甚是偏僻，平时除了他们经常来这里闲聊之外，绝无仅有会有别人进来。
　　
　　却见那小路拐弯之处人影一晃，一人急匆匆地往这边跑来――来者竟然是魏忠！
　　
　　这一下，二人不仅是一起吃惊，更是一起站了起来。
　　
　　李世民在昨天已经见过魏忠进来这里找自己去出席在两仪殿举行的为突厥王子突利接风洗尘的国宴，因此他还不是那么的大出意料之外，只是寻思着该不是突利王子又来撺掇皇帝要自己去陪侍他吧？经过昨晚、今早之事，他是决不肯与那些突厥人再有何深交的了，所以一时之间他只是想着该如何推托魏忠代皇帝的传令。
　　
　　柴绍这一惊却是非同小可。虽然以前皇帝拉着李世民从掖庭宫出来那一次，魏忠引导皇帝和李世民进来这里避开大路上的耳目之时，他就已经明白魏忠是知道这个隐蔽之处的。但他毕竟还是不能肯定魏忠也知道这里还是自己与李世民一直悄悄地相约见面之处。可是现在看来，显然魏忠知道得很清楚，只怕现在就是进来这里将他们二人“当场”抓住的。于是他心里嘀咕着的，是为什么魏忠到这个时候才来“拆穿”他们，还有就是自己该怎么应对才好。
　　
　　就在李世民和柴绍二人各怀心思之间，魏忠已经跑到他们面前。他看来是一路跑来的，这时刚一停步，却没法马上就开口说话，而是两手撑在两腿上，弯着腰，大口大口地喘着粗气。
　　
　　二人仍在揣摩着他突然进来的目的，看着他这么一副喘不过气来的样子，都没马上开口问他来意。
　　
　　魏忠就这样喘了好一阵子的气之后，才慢慢地直起腰，却看都没看柴绍一眼，倒像他并不存在一样，只是一伸右手，指着李世民的鼻子，仍是带着粗重的喘息之声，咬牙切齿的竟是骂将起来：“你……你这臭小子，你这狼心狗肺的臭小子……不，狗都比你好，你的良心一定是给狗吃掉了，你根本就是个连心都没有的家伙……”他这一开腔就是破口大骂，简直是把李世民骂个狗血淋头。
　　
　　虽说以前魏忠也曾有当着队里其他人的面向李世民摆出一副盛气凌人的姿态，对他呼呼喝喝地欺负他，但毕竟从来没有这样骂人的。于是一时之间，李世民和柴绍二人都是惊呆了，只会瞪大了眼睛怔怔地看着他口沫横飞的乱骂一通，甚至想不起来要生气，也就更想不到要阻止他继续这样没头没脑地骂下去。
　　
　　终于，反倒是柴绍较快地清醒过来，眉头一皱，道：“魏公公，你干什么了？世民得罪了你什么？他做过什么对不起你的事了？你怎么这样骂他？他再怎么着也是个千牛备身，你有什么资格这样对他无礼？”
　　
　　魏忠这时才好像突然发现柴绍的存在，飞快地瞟了他一眼，但马上又只是死死地盯着李世民，仍是气喘吁吁――不过这时的气喘看来并非由于刚才跑得太急，而是因为一口气地骂下来，气都没来得及换一下――的尖声叫道：“对！他是千牛备身，他比我这阉人要高贵很多！不要说他没得罪我，就算他真的得罪我了，我也只能忍气吞声，哪能这样骂他？可是……可是他得罪的是皇帝！他对不起的是皇帝！他做得太过分了，连我这袖手旁观的人都觉得忍无可忍了，才会这样替皇帝骂他！”
　　
　　魏忠突然提到皇帝，霎时又让李世民和柴绍二人都错愕万分，互相对望一眼，眼神之中好像是在问对方：这到底是怎么一回事？
　　
　　李世民还是一句话都说不出来，仍是柴绍再次开口：“魏……魏公公，是皇帝……派你来下旨降罪于世民的吗？要是这样，你就只管照旨宣布便是，何必这样破口大骂？”
　　
　　这时魏忠终于是正眼望着柴绍，摆出一副是在跟他说话的样子：“要是皇帝下旨降罪于这臭小子，那就是他罪有应得，他已经恶有恶报了，我倒是不用再替皇帝生这个气了！就是因为皇帝给这臭小子欺负……不，简直就是折磨得那么惨，还强忍着只是在那里自个儿难受得要死都不肯降罪于他，我才会那样看不过眼，要来当面骂这没规没矩没良心的臭小子一通！”
　　
　　“我……我怎么欺负皇帝了？还要说是我折磨他？你……你才是太过分了吧？这样颠倒黑白的话都说得出来？”终于李世民也忍无可忍了，冲着魏忠这样叫嚷了出来，一张脸已是胀得通红，却也不知道是因为气愤，还是因为……害羞。
　　
　　后记：
　　
　　1、话说历史上的世民就是威严极大，令人见之害怕滴～～他做了皇帝之后就有跟他并不相熟的臣子见了他的样子就已经吓得手足无措，话都说不利索～～So，偶这里编世民宝宝被身边的人敬而起畏，可是有本有源的哦～～
　　
　　2、好了，一直都没说杨表叔在这过程之中怎么的受虐，这里就要借魏忠来“略写”一下鸟～～杨表叔肯定是气得要死，却不敢再惹翻了世民宝宝，只能一味自己气在心头却往肚子里吞啊～～哇哈哈哈哈～～
　　
　　3、再好了，请各位亲亲读者来“裁定”一下，是杨表叔欺负、折磨世民宝宝，还是世民宝宝欺负、折磨杨表叔啊？明天公布各位的“投票结果”（爆！）～～这样子世民宝宝就再有不满也必须“少数服从多数”了哦～～哇哈哈哈哈～～




☆、杨广X李世民-154 激将法

　　154 激将法
　　
　　柴绍却开始听出这魏忠是话中有话的，连忙用力拉了李世民一把，暗示他不要再说话，自己却替他问出来：“魏公公，你还是明人不说暗话吧。到底是怎么一回事，请你明明白白地说出来，不要再这样打哑谜好不好？世民怎么可能做欺负皇帝、折磨皇帝的事呢？他要真的做了那种事，皇帝又怎么会光是忍着不罚他呢？”
　　
　　魏忠冷哼了一声，却又只是紧盯着李世民，不再理会柴绍，道：“你还不承认欺负、折磨皇帝是不是？那好，我来问你：昨天皇帝皇恩浩荡，允可了你出宫陪侍突利王子一个下午，你却一直死赖到今早才回来不止，还今早回宫之后，一直都没去面圣覆命，是不是？你这是不是没规没矩？你这是不是忘恩负义、狼心狗肺、没良心到了极点？”
　　
　　魏忠此言一出，李世民霎时脸上失色，变作一片惨白。
　　
　　柴绍一听，也是大吃一惊，望着李世民，见他如此神情，已猜到魏忠所言不虚，但仍是忍不住再追问一句以便确认：“世民，你……你真的回来之后一直都还没有去向皇帝覆命？”
　　
　　“我……我……”李世民连咽了几下涎液，从喉头齿间挤出一句，“……我忘记了！”
　　
　　忘记了？！
　　
　　这下子连柴绍都觉得此事确实是李世民犯下大错了。就算他不是那样特殊的身份，不是受着皇帝如此特别的眷爱迷恋，皇帝遣他出宫办事，回宫之后理所当然也是应该第一时间就去面圣覆命的――最多是回来时刚好正值半夜三更，不能打扰皇帝歇息，否则的话，即使皇帝正在忙着，没空见他，他也应该守候在皇帝所在的殿堂之外，等待皇帝的传唤。他这样回宫来了也一声不吭，可是大大的失职。皇帝真要按规矩追究起来，确实是可以下旨将他重重责罚的。
　　
　　柴绍只吓得一颗心砰砰乱跳，想了一想，定了定神，缓和了语气，对魏忠说：“魏公公，世民这样做确实是他错了。不过……这主要也是我的过错，是我这做队正的没有好好教会他这个规矩……”
　　
　　“不，柴队正，这不是你的错！”李世民连忙打断了柴绍的话，“这规矩，我懂的！我不是不懂，我……我只是……忘记了！”
　　
　　虽然他作为千牛备身在此之前都不曾有过奉命出宫办事的机会，但他以往长年在军队之内，自然是懂得这种出外办事之后回来，必须马上向派遣他外出的长官覆命、汇报有关情况的规矩的。只是他回来之时想起今天是柴绍过完了整整一个月之长的休假回宫之日，于是满心里想着的都是要与这队正重逢，竟然把这件向皇帝覆命之事都挤到脑后去了，压根儿就没有想起来过。
　　
　　魏忠见他们二人抢着认错，那脸色就更是黑沉了，气咻咻的大吼大叫道：“所以就说你是个良心都给狗吃掉的家伙！居然把这种事情都忘记了，你这仅仅是没规没矩吗？你是没良心！你知道皇帝有多担心你在外头是不是出了什么意外吗？那些突厥人都是狼子野心，你昨天在鲁∩系弊拍敲炊嗳斯然击败突利王子，大削他的面子，他会不会其实对你心怀嫉恨之意，却假装成对你由衷佩服，以这借口强求皇帝派你去陪侍他打猎，说好只是一个下午，却一直把你扣留在他身边，会不会其实是想把你软禁在他们那些突厥人之中？”
　　
　　“皇帝昨天一整晚都为着担心你会被突利王子暗算了而觉都睡不着。今早等你回来，也一直等不到，急得像热锅上的蚂蚁一样团团乱转，接连地派人去鸿胪寺那边打听你的消息，却听说你已经离开那边回来了。可是等你去见他覆命，却又怎么等都等不到。他又担心那些突厥人会不会是不敢在鸿胪寺那样毕竟还是我大隋官员耳目众多的地方对你下手，而是改为在你回宫路上才施以偷袭？于是他又一连串地派人沿着从鸿胪寺回这宫城的路上打听，终于问到在承天门当值守门的卫士，说亲眼看见你穿过承天门进宫来的。再派人去临湖殿那边问你那小队的人，才确认了你的确已经回来了。”
　　
　　“皇帝这才放下心来，但一想到原来是你这臭小子居然那么胆大包天，为着不肯再见他一面，就连从宫外回来要向他覆命那样的规矩都不守，皇帝就又气得不成。可是他气得那样厉害，却还是舍不得按规矩罚你，甚至连派人来召你前去申斥一顿都不肯――他想着你死活都不愿意见他，也就省得白费功夫来召唤你了。他只是在寝殿里自个儿的生闷气，摔了一地的玉石器皿发泄。他做皇帝那么久了，哪有受过别人这样的气的？不，不要说他现在是皇帝，就算以前是太子、甚至还是晋王的时候，哪怕是他的父皇母后，也从来没有这样给气他受的。你这臭小子到底是何方神圣，怎么就敢这样给皇帝气受？怎么就敢这样任性地向皇帝耍气撒泼？我实在是看不过眼了，我都替皇帝觉得忍无可忍了，所以我背着皇帝也要来骂你！替他出这一口恶气！”
　　
　　魏忠这样一口气地痛诉下来，听得李世民和柴绍又是面面相觑、作声不得。听到最后，更是再次大吃一惊，柴绍禁不住脱口问道：“什……什么？不是皇帝派你来的？是你……是你自作主张来骂人的？”
　　
　　“对！”随着魏忠这一声怒吼，那喷出的口沫几乎都要溅到李世民的脸上去了，“本来我是看着皇帝气成那个样子，就问他要不要我来抓这臭小子去向他谢罪，皇帝却硬是不肯。但我真的是受不了啦！就瞒着皇帝找到这里来。气死我了，气死我了！”
　　
　　他像是用尽了全身的气力、声嘶力竭的吼出这最后一番话之后，一扭头，转身就沿着来路急急离开，一如来的时候那样。
　　
　　柴绍还被这变幻的情势震得目瞪口呆，却听得身边“呼”的一阵急风响起，转头一看，只见原来是李世民霍然而起，赶着魏忠的背影追了上去，边跑边叫：“魏公公，魏公公，你等我一下，我这就跟你去见皇帝！”
　　
　　看着李世民和魏忠的背影很快就消失在那条小路的拐弯处，柴绍脑中只来得及转过一个念头：这魏忠……这条“激将法”……太厉害了！
　　
　　李世民和魏忠一同步进承香殿时，只见寝殿的大门之外尚食局的宫人捧着满满一托盘的御食站在那里，一脸惊慌失措之色，浑身都打着寒颤。他们一见魏忠过来，连忙就赶到他身边，低声说道：“魏公公，你到哪里去了呀？圣上本来就已经怒火中烧，忽然又不见了你，更是气得暴跳如雷。午膳的时间都过了，可是圣上正发着那么大的火，我们没有人敢进去啊。公公你快想想办法吧！”
　　
　　魏忠听了，却只是往身边的李世民一瞪眼，道：“我能有什么办法？我就只有拼着这一条小命给皇帝宰了让他出气的办法！怕就怕连这样做，也没法消得了圣上的雷霆之怒呢。”
　　
　　李世民自然明白他这句气话是说给自己听的，却还是禁不住脸上一阵的发烧，垂下头去，低声道：“魏公公，我们进去吧。”
　　
　　魏忠叹了口气，伸手推开掩上的殿门。谁知这门才一开，忽见一块什么黑色的东西“嗖”的一声从里面直掷出来。他大吓一跳，赶紧低头，那东西堪堪的从他头顶掠过，飞进庭院之内跌落在地，“哗啦”一下摔得粉身碎骨。众人定睛一看，这才看清那黑色的东西原来是一块砚台。想来应该是皇帝在气恼之下拿起案上的砚台向着殿门用力地掷出泄愤，没想到殿门忽然打开，这砚台飞出来差点把魏忠给掷中了。
　　
　　魏忠这一下只吓得全身发僵，呆在那里不会动弹。李世民却已一个箭步抢进殿门，抬头便见皇帝站在书案旁边，一手又已拿起案上的笔筒，正要作势再往这边扔来。他脸上本来满是怒容，忽然看到李世民在门边现身，怒气霎时变作莫名的惊诧。然而，这惊诧之色也只是一掠而过，他随即又已是一副怒发冲冠之态，把手上已经拿起的那个笔筒向着李世民直掷过来。
　　
　　以李世民的身手，皇帝又是这样窒了一窒才扔出笔筒，他要躲开自然半点不难。但他眼见这笔筒笔直地向着自己这边飞来，却一动不动，由得它带着满满一筒的毛笔撞上了胸口，撞得他往后退了半步。那笔筒随即跌落在地，摔成无数碎片，那一筒的毛笔也散落出来，笔毫上的墨汁好些沾上了他胸前的衣襟，弄得那里一片污黑。
　　
　　后记：
　　
　　1、如果说世民是超级无敌好宝宝，魏忠就是超级无敌好阉人～～爆！怪不得梦尾说，杨表叔有世民宝宝那样的爱人，又有魏忠那样贴心的人，真是幸福啊～～（话说梦尾其实才看了开头十几章，只看到魏忠领着世民宝宝去见柴绍，加入那支小队那儿，就已经那样“明见万里”地知道魏忠贴心啊～～）
　　
　　2、话说昨天偶在上一章的后记里说――请各位亲亲读者来“裁定”一下，是杨表叔欺负、折磨世民宝宝，还是世民宝宝欺负、折磨杨表叔啊？明天公布各位的“投票结果”（爆！）～～这样子世民宝宝就再有不满也必须“少数服从多数”了哦～～
　　
　　其实偶的意思是说，因为上一章的内容是魏忠跑去痛骂世民宝宝一顿，说他欺负、折磨杨表叔，世民宝宝当然不服气，觉得好委屈，明明是杨表叔欺负、折磨了他嘛～～于是偶让各位亲亲读者来给“裁定”谁是谁非～～结果居然有好些读者误会了我的意思，以为是偶问各位接下来偶应该写杨表叔欺负、折磨世民宝宝，还是写世民宝宝欺负、折磨杨表叔～～爆！首先误会的是银子，因为她这正牌后妈党回复说――好吧，这你素绝对知道滴【杨表叔欺负了世民宝宝】呼呼……江山易改本性难移用来形容偶最合适～～
　　
　　接下来晴儿这正牌亲妈党就开始拿着棍子到处喊打喊杀，威胁说要是谁敢投“杨表叔欺负世民宝宝”一票她就要打谁的闷棍～～（再爆！）
　　
　　最可恶的要数小狂，她先是模棱两可地回答――我不知道要投那一边啊，那投杨表叔欺负世民好了……（三爆！）然后一个转身就鬼死甘积极地在QQ空间那边到处拉票，怂恿跟着QQ空间那边更新进度慢得多、才到23章、因此完全还不晓得后面杨表叔与世民宝宝之间发生过啥事的读者们糊里糊涂地跟着她投“杨表叔欺负世民宝宝”的票～～（四爆！）特“实录”她的“无耻”拉票过程如下――
　　
　　小狂：那个，小秦你好，请投票给“杨表叔欺负世民宝宝”，虽然你还没看到后面，不过先投个票也可以啦，你就回复“我投给杨表叔欺负世民宝宝”就可以啦，非常感谢~~
　　
　　秦时明月：虽然有点小晕但我投给杨表叔欺负世民宝宝
　　
　　紫菱晴钰：秦你要是敢投欺负小凤，我这一闷棍就继续痛打来！
　　
　　迪迪：爆，小狂，你你你…………居然跑到这里来拉票！！！！55555～～小秦，你怎么可以这样犯晕地受小狂撺掇呢？你这神圣的一票啊啊啊～～就那样子卖给小狂鸟～～（还一分钱都米收到！！！）咦，晴儿，原来你是想投票给“世民宝宝欺负杨表叔”的啊？偶大跌眼镜啊～～这世界是怎么回事了？啊？谁可以给个解释偶？好了，小秦投了欺负世民宝宝，晴儿你快用闷棍痛打她吧～～爆！ 
　　
　　秦时明月：。。。我这糊里糊涂的怎么又要挨棍呀。。。。。。没人觉得我很命苦吗。。。。 
　　
　　迪迪：可爱的小秦～～可怜的小秦～～偶同情你～～你别哭鸟～～偶会保护你滴～～不会让晴儿打到你闷棍滴～～8过啊，以后就别随便受小狂那家伙的忽悠啦～～晕的时候千万别随便投了你神圣的一票哦～～爆！ 
　　
　　紫菱晴钰：这很正常啊……我是坚决保护宝宝党，不让他受到伤害的
　　
　　（画外音：对着电脑笑到肚痛的迪迪…………）
　　
　　小狂：小欣，迪迪在搞一个投票，你就投“杨表叔欺负世民宝宝”吧，虽然你还没看到后面，但是先投一个也无所谓啦，你就说：我投杨表叔欺负世民宝宝… 
　　
　　紫菱晴钰：不怕挨我棍子的尽管投，哼哼～
　　
　　小狂：先去投个票吧，上一条写着了
　　
　　迪迪：小狂一门心思拉票，晴儿则一门心思阻止拉票～～哇哈哈哈哈～～你们都很可爱～～8过晴儿啊，偶真怕你的棍子不够用哦～～爆！
　　
　　＝＝＝＝＝＝迪迪关于小狂的拉票“实录”转播到此为止的分隔线＝＝＝＝＝＝
　　
　　话说小狂如此疯狂拉票，迪迪可是正义感超强的秩序维持者（但是请不要把偶跟城管执法人员混为一谈～～），再加上误会的亲亲读者太多，本来打算废除此次投票，也由此彻底地废除这次裁决，可是漠漠的一长段“慷慨陈辞”让迪迪偶这世民宝宝的后妈也深为感动，于是决定根据她的“诉说”作出裁决～～首先让大家回顾一下漠漠的投票及为世民宝宝辩护的过程――
　　
　　漠漠：看来杨表叔被折磨的不轻啊，不过偶们世民宝宝也好不到哪里去嘛！迪迪，你就确定投世民宝宝欺负杨表叔的票会比较多吗？我不管，我投杨表叔欺负世民宝宝，最多算他们互相欺负，谁让杨表叔是皇帝呢，年龄又比世民大，怎么看都是以大欺小、以强凌弱....
　　
　　迪迪：爆～～漠漠你一头说投杨表叔欺负世民宝宝的票，一头却说他们是互相欺负，这样子偶当你两边都投了票，因此成了废票的哦～～哇哈哈哈哈～～
　　
　　漠漠：怎么会是废票呢，偶说了是世民宝宝嘛！
　　
　　迪迪：哦哦哦，是世民宝宝，是世民宝宝欺负杨表叔～～偶记下鸟～～
　　
　　漠漠：不是.....好好....算了...随便你了...
　　反正都有
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～漠漠真小心，给你看到偶在“捣鬼”～～
　　8过漠漠你也真善心，这样都放偶一马～～
　　（世民宝宝：偶哭～～漠漠你这亲妈怎么能这样容易就放弃偶滴？迪迪后妈耍个花招你就投降啦？）
　　
　　银子：要不漠漠你还素选杨表叔欺负了世民宝宝吧，好不？？?
　　
　　迪迪：汗，银子你干嘛？你不给自己一边拉票，反而把同盟推到对面去？
　　
　　漠漠：哈哈...要不银子你跟迪迪来一场唇枪舌战，你赢了偶就选索杨表叔欺负了世民宝宝，怎么样？？？来吧，越激烈越好！哈哈哈...
　　
　　迪迪：汗，漠漠你居然还拿这作挑拨偶与银子吵嘴的筹码啊？世民宝宝真要哭死鸟～～他作梦都想不到你这大亲妈竟然这样对他滴～～原来漠漠才是隐藏最深的大后妈啊～～爆！
　　
　　漠漠：迪迪先不要急着骂偶是后妈，咱们来分析一下：刚开始的时候不用说了，明摆着就是杨表叔欺负世民宝宝，无论身体上还是心理上世民宝宝都受着极大地煎熬，都是因为杨表叔，世民宝宝才会被那么多人误会才会那么痛苦；宝宝从掖庭宫放出来以后，虽然杨表叔对世民的态度好了很多，但是世民宝宝却被迫献身于皇帝、做自己不愿做的事，怎么说也是杨表叔欺负世民宝宝吧；再后来就是世民宝宝“抛弃”杨表叔了，那也是因为杨表叔先得罪了世民，再说了世民也是为了杨表叔好，不算欺负了，况且世民宝宝求他出宫那一次杨表叔更是大大的欺负了世民宝宝一回；再后来世民宝宝为了不让杨表叔犯错而故意疏远他，也没有欺负杨表叔嘛，如果杨表叔为这事而被折磨的不成样子，那也只能怪他自己太小心眼，跟偶们家宝宝什么关系嘛。况且，谁知道魏忠会不会谎报军情，故意把杨表叔的状况说的那么严重。
　　分析完毕：是杨表叔欺负了世民宝宝！没得商量！
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～较真的漠漠好可爱哦～～
　　8过，漠漠啊，你没明白偶替世民宝宝说你是后妈，不是因为你其实是想选“杨表叔欺负世民宝宝”，而是偶故意“误会”你选“世民宝宝欺负杨表叔”，你却那么轻易就放弃了原来的选项，由得偶将错就错，你这亲妈立场可不够坚定啊～～于是就是后妈鸟～～爆！
　　
　　＝＝＝＝＝迪迪关于漠漠的投票及为世民宝宝辩护的转播到此为止的分隔线＝＝＝＝＝
　　
　　法庭实况如下：
　　
　　裁判长：迪迪
　　
　　原告：魏忠代表杨表叔
　　
　　被告：世民宝宝
　　
　　告状：世民宝宝欺负、折磨杨表叔
　　
　　被告辩护律师：漠漠
　　
　　（啪啪啪，三下惊堂木响过；咳咳咳，迪迪清喉咙三声咳嗽也响过～～）
　　
　　迪迪裁判长：本庭受理魏忠代表杨表叔诉世民宝宝欺负、折磨杨表叔一案，经本庭听取被告辩护人漠漠的申诉，裁决如下：被告辩护律师漠漠理据充足，原告魏忠无言以对，本庭决定世民宝宝无罪！当庭释放！
　　
　　（世民宝宝从被告席上一跳而起，抱住漠漠一轮猛亲，一向HC他的漠漠受宠欲惊得呼吸不能，当场昏厥，庭内秩序大乱，要call救护车120前来将漠漠紧急送入医院的呼吸科～～爆！）
　　
　　＝＝＝迪迪魏忠代杨表叔诉世民宝宝欺负、折磨杨表叔一案的转播到此为止的分隔线＝＝＝
　　
　　迪迪裁判长又咳嗽了几声，清了清喉咙：安静！安静！本廷要宣判的还不止这一案，这是主案，还引出一件小案，也要在今天一并宣判。此小案，是小秦诉小狂把她弄晕，令她胡乱投票后遭不明真相的晴儿以木棍袭击头部，虽未致伤，但大受惊吓，心灵受创，向本庭申请向小狂要求精神损失赔偿。本庭已查明相关案情，裁决如下：
　　
　　其一，小秦所告小狂事宜属实，小狂应向小秦赔偿精神损失。怎么赔偿呢？既然损失的是精神，小狂也应以精神赔偿小秦，罚她需在此跟帖吐糟，吐糟内容必须是能够让小秦大笑三声（爆～），从而精神得到振奋。由小秦在此跟帖，声明是否看了小狂的吐糟后大笑了三声，精神损失已然得到赔偿。
　　
　　其二：晴儿拿着棍子到处恐吓她认定的后妈党，不过目前看来暂时没造成实质性伤害，因此本庭只给予她口头警告，并将她鉴定为“亲妈党党总书记”（爆～）（BTW：“后妈党党总书记”就是迪迪偶哦～～哇哈哈哈哈～～）兼“反后妈党第一急先锋”（爆～）望她率领“亲妈党”，与漠漠这天才律师亲密合作，在市场上与“后妈党”展开良性竞争，为各位亲亲读者继续提供HC世民宝宝的素材！以上！
　　
　　退庭！
　　
　　附受害者小秦的申诉如下：《一个投票引发的血案》同志们！受伤的人在这，话说我这还只看了个开头，对迪迪那个投票也是一概不知，完全出于一颗红心糊里糊涂的投了那罪恶的一票，从此，我悲催的卷入了亲妈党和后妈党的纷争，并且不幸滴被晴儿盯上，这厮二话不说要来敲我。。。。我。。。。。（请允许我平复一下情绪。。。。）晴儿，我亲爱的晴儿，你可知罪恶的源头在哪里，好吧，我来告诉你，引我上道的狂某人才是。。。。嘿嘿嘿。。举起你正义的棍棒敲向那谁谁谁吧！！！我在精神上支持你！！！
　　
　　再附：“亲妈党”与“后妈党”成员名单
　　
　　亲妈党：党总书记晴儿，首席辩护律师漠漠，元老妮妮，最纠结的小凤
　　
　　后妈党：党总书记迪迪，元老慧慧，最坚定的党徒银子，爱虐心的小秦，爱看世民宝宝被Q的小风，自命CJ的小欣，自称攻尽天下男人的总攻女兔兔，无所谓的小狂，新晋党员梦尾
　　
　　（点评：亲妈党人数虽少，但阵容强大，可谓贵精不贵多；后妈党人多势众，且应该有越来越多人积极参与投党之势～～各位亲亲读者还没有党派归属的，请继续对号入座，不要做“无党派、无归属、无立场”的三无人员～～爆！）




☆、杨广X李世民-155 侍食

　　155 侍食
　　
　　杨广见李世民不躲不闪的由得自己砸了一个笔筒到他身上，脸上又是掠过一丝惊诧之色，随即又有一丝愧疚之色，但这些神色变幻也全都只是一闪而过，很快又恢复了原来的怒气冲天之态。只是他没有再继续抓起书案上的东西扔过来发泄，而是一屁股坐下来，眼睛却抬得高高的望着天顶，好像根本看不见门边的少年。
　　
　　李世民定了定神，却也不向皇帝行见驾之礼，而是环顾了殿内一圈，只见四处散布着各式各样的玉石、瓷器的碎片，不晓得皇帝在这段时间为着发泄怒火，已经掷砸了多少殿内的器物。他回头向还呆呆地站在殿门之外的魏忠喊道：“魏公公，请你拿些清扫的器具进来。”
　　
　　他这一声呼喊似乎把呆若木鸡的魏忠喊醒了，连忙转头向那些已经全都退出到寝殿之外、以免遭了池鱼之殃的宫人吩咐下去。
　　
　　没过多久，有宫人拿着清扫的器具过来，但他们只敢把东西放在殿门边上，一边靠近殿门时还一边小心翼翼地以眼角余光关注着皇帝那边，以免他又会突然往这儿扔掷东西，害得他们像刚才的魏忠那样差点“中招”。
　　
　　李世民取过那些清扫的器具，一声不吭地从那门边开始一点一点地清扫殿内散落各处的玉石、瓷器的碎片。
　　
　　魏忠见皇帝眼睛虽然抬得高高的看似只望着天顶，但那眼角余光分明正随着李世民一边清扫一边慢慢在殿内移动的身影而挪动。他心中有数了，拿起门边还余下的清扫器具，也走进殿内，帮忙着李世民清扫地上的碎片。两个人一起干，自然比李世民一人做要快多了。须臾，地面散落的碎片已清扫一空。
　　
　　魏忠命宫人取走清扫的器具和他们清扫出来的碎片，又命别的宫人打来清水，一方面是他自己还把泼洒得满地都是的墨汁洗净，另一方面则是让李世民洗手。李世民洗了手之后，接过宫人递上来的布巾揩净，从那仍只敢站在殿门之外等待的尚食局的宫人手上取过盛满了御食的托盘，捧进殿内，放在小几之上，移至坐着的皇帝面前，这时才向着他跪下，却仍然并非行见驾之礼，而是俯身伏首于地，道：“陛下，请用午膳！”
　　
　　他面庞向着地上，看不到皇帝脸上的神色，眼前只见那黄澄澄的龙袍下摆一动不动。事实上，皇帝那边也没有发出半点声响，像是没有听见他在说什么。然而，他当然心知皇帝只是在假装没听见而已。他便一直这样跪在皇帝面前，静静地等候他的回应。
　　
　　一刻钟过去了，两刻钟过去了……李世民一直地跪着，皇帝那边却也一直地毫无声响动静。这情景便与此前李世民为了求得皇帝允可他出宫看姐姐出嫁而跪在这寝殿之外等候皇帝的召见、皇帝却整整一天一夜都对他不理不睬的情况极是相似。
　　
　　一旁看着的魏忠不觉暗暗地在心里皱起了眉头，想：皇帝啊皇帝，你该不是又要像上次那样，跟这臭小子僵持上整整一天一夜才肯罢休吧？不，皇帝这次的怨气比上次更大，只怕这次甚至要僵持更长的时间呢。可是上次这臭小子是跪在殿门之外，你这皇帝在这里面还可以该吃饭的时候就吃饭、该睡觉的时候就睡觉――至于其实吃不吃得下、睡不睡得着是另一回事了――，现在他就跪在你面前，你要跟他僵持，就连你自己也不能动，那不是反而更受罪？
　　
　　他禁不住叫了一声：“陛下……”
　　
　　“你给我闭嘴！”杨广突如其来的一声怒吼，打断了魏忠才叫了一声称呼的话。
　　
　　魏忠能看到――比他更近的皇帝应该更加能看到――，近在皇帝身前的李世民被他这突然的大声怒叫震得身子晃了一晃。
　　
　　“谁叫你把他喊来的？谁叫你多管闲事的？你什么时候变成这么胆大包天，竟敢未经朕的吩咐就擅自离开这里，还要这样擅自把这不相干的外人召来、放他进朕的寝殿里来的？！”皇帝越骂声音越大，声音中充斥着的怒气也越发的明显。他忽然提起一脚，朝着李世民腰间踢将过去。
　　
　　魏忠不由得“啊――”的尖叫一声，却见皇帝的脚尖在离李世民腰间只差毫厘之遥时猛的顿住，没有当真踢上去。李世民却是头更低了一低，身子也明显地绷紧了，显然是抱着要忍受皇帝这一脚踢来之心。
　　
　　杨广这样顿了一顿脚，见李世民仍是像刚才受他掷过去的笔筒那样不闪不避，这一脚便无论如何都踢不过去了。他重重地把脚放下，心中气恼却始终不能尽数的发泄出来，便只能又再劈头盖脸的痛斥魏忠：“你这死阉人，怎么还不回答朕？谁让你有这个胆子这样胡作非为、自作主张的？！”
　　
　　听着皇帝这样冲着自己破口大骂，魏忠心里却是暗暗的得意，想：看来这次我押这一手又押对了！皇帝不但是舍不得踢这臭小子，就连直接地骂他都不舍得！
　　
　　但他脸上自然尽只是惊慌失措之色，连连的叩头道：“小人该死！是小人胆大包天，见陛下那样生气，才擅自把李侍卫召来向陛下请罪。陛下息怒！陛下就算是不肯饶恕李侍卫，但也请您不要跟自己的龙体过不去，先用午膳，好吗？”
　　
　　杨广“哼”了一声，终于慢慢地拿起小几上的碗筷，胡乱地拨了几口饭，却见李世民仍跪伏在他面前，心中一时怒又一时怜，左右不定，便似有一百只猫爪在挠着他的心一般的难受。他不觉又提起一脚，却只是轻轻地往李世民腰间踢了一下，道：“喂，你起来吧，别挡在我面前妨碍着我吃饭！”
　　
　　李世民低了低头，道：“谢陛下恩典。”跪坐了起来，但仍是垂着头，往后一直退开到绝对不会妨碍到皇帝的远处。
　　
　　杨广见他这样子，心头却只是又焦躁了起来，重重地将银碗和银筷都往小几上一放，道：“不吃了！这饭做得不好吃，我也……没胃口！”
　　
　　“这……陛下……”魏忠竭力在声音之中透出万分为难的语气，眼睛看着皇帝，眼角余光这回却是瞟向李世民。
　　
　　果然见到李世民身子轻轻一颤，随即便已开口说道：“是臣害陛下没胃口的，是臣的错。陛下……可否让臣……侍候陛下吃完这顿饭？”
　　
　　杨广和魏忠都不约而同地一扬眉毛。
　　
　　侍候吃饭？这是什么意思？怎么侍候？
　　
　　皇帝沉吟不语，魏忠却赶紧趁热打铁，撺掇着道：“陛下既然没说不行，那就是行了。李侍卫，你快上来侍候陛下吃饭，快将功赎罪！”
　　
　　却见李世民跪行几步，再次靠近到杨广身边，拿起那才扒了几口饭的银碗，也提起了那双银筷，挟了些m菜放在饭面，然后就凑近皇帝的嘴边，挟起一箸作势要往他口里送进去。
　　
　　原来他所说的“侍候吃饭”，是指喂皇帝吃饭。
　　
　　杨广见此情景，不觉想起去年李世民生日那天晚上，自己也曾经做过这样喂他吃饭的事情，霎时全身一热，下-体更是猛地一紧。他颤抖着双唇，慢慢地张开了嘴，看着那一箸饭食拌着m菜送进口来。
　　
　　李世民仍是保持着略略低头的姿势，没有正视皇帝。但他既然要给杨广喂饭，就不能不至少是看着杨广的嘴巴，挟了一箸饭食之后等到杨广已经咀嚼吞咽完毕、再次张嘴之时，才又往那里送进饭食。
　　
　　杨广吃得特别的慢。他细细地咀嚼着，像是回味着这世上最美味的食物，又更像是这一顿饭是他有生而来吃过的最美味的一顿。
　　
　　就是这样，李世民一箸接一箸地慢慢喂着。而那刚刚才“声称”这饭做得不好、他胃口也不好而吃不下的皇帝，却最终把托盘上的所有饭菜全都吃光了，比之平日往往只吃一半、甚至有时还不到三分之一显得那胃口是前所未有的好。
　　
　　李世民侍候杨广吃完了饭，还侍候他漱口，甚至接过宫人递上来的热毛巾，给他拭擦了嘴巴――不过他只是两手隔着热毛巾拭擦，始终没有直接触碰皇帝的脸面。
　　
　　后记：
　　
　　1、前天的“魏忠代杨表叔诉世民宝宝欺负、折磨杨表叔案”还有后续新闻～～
　　
　　迟迟：要我选，我也选世民欺负杨表叔，这和亲妈后妈没有关系。一切单凭一个理字。妮妮曾经说过，对于爱，杨表叔就像等待涂鸦的白纸，需要别人来引导。现在想想还真有点道理。既然他不懂，不是去教他，而是去忽略他，那不是欺负？
　　
　　迪迪：爆～～迟迟你太厉害鸟！！！你为什么真是人如其名那样迟了来投票呢？如果是你做杨表叔的控方律师，与漠漠这辩方律师对质的话，偶这裁判长的裁决可能就不同了啊～～
　　
　　2、昨天很多亲亲读者抱怨杨表叔怎么能下得了手拿那笔筒掷世民宝宝～～这个大家就误会杨表叔啦～～他其实以为世民宝宝会躲开滴～～所以那些掷过去只是作个姿态而已啦～～没想到世民宝宝却抱着要让他将火气发泄出来之心，没有闪避～～于是杨表叔就虐人虐己啦～～（这真是偶这后妈的大爱啊～～爆！）
　　
　　3、昨天的“读者评论精选”如下：
　　
　　漠漠：耶，世民宝宝胜鸟！呀，偶升格做做辩护律师鸟！干嘛安排偶当场昏厥啊，那么多人看着，多没面子啊!......话说原以为魏忠会把从世民宝宝和杨表叔闹别扭开始一直到现在杨表叔受的委屈与折磨一股脑的全说出来呢，没想到只说了这一件事（叹气、失望中的漠漠...）~~~杨表叔怎么还是这个样子啊，耍什么皇帝脾气啊，看见世民宝宝进来了那个笔筒还仍.....比世民宝宝大了那么多还没世民宝宝懂事呢，要是偶就不会原谅他，偏偏世民宝宝是个好宝宝，咳，算了！ 杨表叔，那么大的人了，你就不要再耍小孩子脾气，在这样偶都替你害臊鸟...话说偶本来是对杨表叔满怀同情之心滴，唉，哪一个笔筒扔过去，把偶的什么同情都扔没鸟...
　　
　　迪迪：呵呵，是漠漠你让偶感动鸟～～所以偶这个后妈党的党总书记都要判你亲妈党一方胜出啊～～
　　啥啦～～你当场昏厥，是因为世民宝宝也是“当场”亲吻你嘛～～你敢说如果世民宝宝真的当众亲你你不会昏？怕什么没面子？那么多人看着都羡慕嫉妒恨你才对哦～～
　　大汗中的迪迪～～漠漠你是世民宝宝的亲妈，却是杨表叔的后妈哦～～那么想偶详写杨表叔的受虐过程？
　　这个呢，一方面是魏忠需要“速战速决”，嗦那么多反而会让世民宝宝有时间想明白他的“诡计”的嘛～～另一方面呢，如果偶真的那样写了，这一章结束你都还没见到世民宝宝与杨表叔见面的哦，你确定你真的想那样“拖沓”？
　　杨表叔见世民宝宝进来还扔，是他本来以为世民宝宝会躲开的嘛～～事实上世民宝宝如果想躲，是能躲开的哦～～只是世民宝宝真的是懂事的宝宝啊～～由得杨表叔扔他，就是要让杨表叔把火气发泄出来嘛～～
　　当世民宝宝不宝宝的时候，杨表叔就要孩子气，这样子他们之间才有得乐嘛～～哇哈哈哈哈～～
　　哇～～漠漠你这样不行啊～～一个笔筒就能让你对杨表叔的同情荡然无存，这同情也未免太脆弱了吧？要向宽宏大度的世民宝宝学习哦～～
　　
　　漠漠：
　　没错，迪迪你说对了，偶是亲妈兼后妈，世民宝宝的亲妈，杨表叔的后妈，哈哈哈...
　　
　　迟迟：为了撮合这对苦命鸳鸯，老魏真的用心良苦啊！这扮起黑脸来还真是有模有样的。好一个八面玲珑的阉人。
　　
　　迪迪：哎呀，谁说不是呢？魏忠真的不折不扣是超级无敌好阉人啊～～
　　
　　迟迟：世民就像绝情谷的情花一样，每个和他接近的人都有中毒的可能。
　　
　　迪迪：爆～～这样子比情花更厉害哦～～因为情花还要碰到才会中毒，世民宝宝是让人接近（而非接触）就已经中毒啦～～
　　
　　妮妮：这就是最经典的皇帝不急，急死太监。杨表叔的这奴才真的没话说，比我家的狗强多了。一个做奴才的凭什么这样越权，这样的骂世民？
　　
　　迪迪：妮妮你今天真是大发雌威啊～～嘴巴太毒刀子了啊你～～
　　
　　妮妮：我这就叫嘴毒啊？真正毒的你还没见呢。可这老魏这回真的太过分了
　　
　　迪迪：没啦～～如果魏忠不是这样做，哪里能劝得世民去见杨表叔，则二人又哪有和解的机会嘛？
　　
　　妮妮：世民又不是不通情理的人和他好好的说不可以吗？
　　
　　迪迪：没用滴～～妮妮你看下去就明白鸟～～世民其实也是个硬心肠的人，他认准了死理，不会轻易改变滴～～
　　
　　妮妮：呵呵，世民的另一面又露头了？杨表叔真的下得了手啊？怎么做到的？我说的是笔筒的事
　　
　　迪迪：都说了他本来以为世民会避开的嘛～～哪知道世民为了让他发泄怒气，故意地不避，由得他扔呢？
　　
　　妮妮：这样虐的是世民的身，而杨表叔虐到的确是心。你现在又多了一个身份不但是世民的后妈。 还是杨表叔的后妈丈母娘。 
　　
　　迪迪：爆～对！妮妮说得好！！偶是杨表叔的后妈丈母娘～～哈哈，还是妮妮你最聪明～～
　　
　　妮妮：这样他们就可以和解了？世民这样不惜受这苦这是为了能样杨表叔出气吗？一夜不回就气成这样，要是知道和突利裸睡。又差点被颉利强爆。那是不天都要翻了呢？
　　
　　迪迪：妮妮放心，偶这杨表叔的后妈丈母娘才不会那么容易就让杨表叔好过滴～～他们还不到马上就能和解的地步啦～～杨表叔还有得受虐滴～～
　　是哦～～所以某人根本不敢让杨表叔知道世民宝宝这次出宫在外面是吃了那么多苦头的哦～～否则真的会翻天滴～～
　　
　　紫菱晴钰：我以为杨表叔不会打宝宝的啊，
　　换了我就摔门而去！ 
　　
　　迪迪：晴儿又是跟妮妮、漠漠她们一样误会～～杨表叔不是要打世民宝宝啦～～他以为世民宝宝会避开那个笔筒滴～～因为明明很容易避的嘛～～哪想到世民宝宝会故意不避，就是想让他把火气发泄出来呢？世民宝宝既然怀着那样的心思，自然就不会因为被杨表叔的笔筒掷中就摔门而去啦～～晴儿你这种反应真是孩子气，而且是典型的独生子女的骄气～～怪不得最近才听说中国现在的离婚率很高鸟～～恕我说一句可能让你很气的话，独生子女太过自我中心，不明白婚姻之道就是缺不了忍耐两字滴～～在对方火大之际，不要讲什么道理不道理，就是先忍了他（或她）再说～～道理是要火气过去之后再慢慢说滴～～当然不是说总是一方忍（这样子肯定又是离婚收场），而是双方都有默契，对方在发火时忍一忍～～每个人都难免有怒气攻心失控的时候嘛～～你仔细看偶这小说，世民宝宝虽然也“虐”杨表叔的“心”，但那都绝不是他故意要对杨表叔任性撒泼，他真的是非常懂事的超级无敌好宝宝来的哦～～
　　
　　紫菱晴钰：我不气，因为本来我就是独生女啊。不过不能说婚姻中不会忍让，婚姻和恋爱本质是不同的。杨表叔会为这举动心疼吧？哈哈哈～
　　
　　迪迪：杨表叔当然心疼啦～～都说了伤在世民宝宝身上，痛在杨表叔心上～～虐世民宝宝的身，也是为了虐杨表叔的心嘛～～哇哈哈哈哈～～这才是偶这后妈“一箭双雕”的功力所在嘛～～




☆、杨广X李世民-156 认定

　　156 认定
　　
　　李世民把热毛巾递还给旁边的宫人。看着尚食局的宫人把吃完的食具、托盘等物事都捧开退出了，便又向皇帝弯身，道：“陛下万安，臣请告退！”
　　
　　此言一出，杨广和魏忠都是一怔。
　　
　　他们见李世民刚才那样主动地请求侍候皇帝进食午膳，只道他已完全地与皇帝和解。接下来自然就应该是更进一步地与皇帝上床，在床榻之上继续他那“侍候”皇帝的“职责”了。没想到他竟然在这个时候却是要求离开。
　　
　　魏忠见杨广嘴巴连张了几次，却都说不出话来，连忙自己开口说道：“李侍卫，你这说的是什么话？你……你不是还没吃午饭吗？这个时候回临湖殿去，就算尚食局有往那边送你的饭，你那小队里的人只怕都以为你不回去的，已经把你那一份饭也吃掉了，你还哪有饭吃啊？”他一时之间急中生智，只能是想到以这个借口暂时的把李世民“挽留”在这里。
　　
　　李世民抬头望着他，脸上神色平静安然，道：“临湖殿那边没留我的饭，但这里也不会有我的饭啊。”
　　
　　“这好办，小人这就吩咐尚食局的宫人马上去给你做些快熟的东西，拿上来给你吃。”魏忠赶紧顺着他的口风如此答道。
　　
　　与此同时，他心里也嘀咕了起来，想：莫非你这臭小子是在跟皇帝撒娇？是在埋怨皇帝要你喂他吃饭，却没安排午饭给你吃？不过……这臭小子以前不会是那样没分寸的人，也不是那样懂得向皇帝撒娇的人啊？
　　
　　却见李世民摇了摇头，仍是一脸淡然之色的道：“魏公公不用这样麻烦了。要是让尚食局再给我做饭，那送到临湖殿那边给我吃不也一样吗？不过一顿两顿饭不吃，也没什么，不必让尚食局再做饭送临湖殿那边去了。”
　　
　　“这……这……”魏忠往皇帝那边看了一眼，见他只是阴沉着脸色，甚至都不再像刚才那样张着嘴巴、一副想说话只是说不出来的样子。
　　
　　魏忠心里万分着急。他想的是，今天好不容易才使对了这一招“激将法”，激得李世民心甘情愿主动来见皇帝，而皇帝看起来也有意要消去对他的气恼，若不好好利用这次机会让他们二人完全地和解，那“激将法”之类的招数有效固然是可一而不可再，而如果这样都还不能让李世民向皇帝表示和解之意，一定会让皇帝更加生他的气，只怕他们两人之间从此再也不可能和解了。
　　
　　“呃……李……李侍卫，你怎么这就忘记了以前陛下跟你说过的话啦？以前陛下不是跟你说过吗？你现在正是长身体的年龄，饱一顿饥一顿对身子很不好的。你怎么能说这种什么一顿两顿饭不吃也没什么的话呢？你别急着走，小人这就吩咐尚食局的人去做饭……”魏忠急中生智之间想到这个说辞，也不管李世民再怎么回答，爬起来就想往外走，去传达这命令。
　　
　　李世民厉声喝道：“魏公公，请你止步！”
　　
　　魏忠听他语气严峻，回头一看，见他脸上本是淡然的神色已变作冷然，那乌黑的眼睛一如去年在鲁≈上打皇帝耳光时那样的森冷冰寒，禁不住浑身打了个寒颤，一双腿霎时沉重得如同灌满了铅水，怎么也抬不起来继续往外走。
　　
　　李世民见他不敢不听自己的喝令，脸上神色略略缓和了一些儿，道：“魏公公既然连陛下那么久以前跟我说过的话都记得，怎么他刚刚才跟你说过的话就已经忘记了？陛下刚才说了，你不该多管闲事，不该这样胆大包天、擅作主张的。陛下都没开口说要给尚食局下令，你倒自以为是地跑去假传圣旨了？”
　　
　　魏忠心中暗骂：你这臭小子！原来你果然是在跟皇帝撒娇，非要皇帝亲口求你留下不可！
　　
　　但他自然不敢把这心里想的话说出来，只是赶紧向着杨广那边跪下来，连连叩头，道：“陛下，小人真的该死，今天屡屡犯这样的错，请陛下圣心宽大，再饶恕小人这一趟。呃……不过小人这样做，也是为了陛下，为了李侍卫，对不对？陛下，您圣意如何？是不是要向尚食局下命，让他们马上给李侍卫做了午饭送来这里？”
　　
　　然而，李世民赶在皇帝还没来得及开口之前，就已经抢先说道：“陛下，臣来这里是向陛下请罪的，怎么能反而在这里赶着尚食局给臣做饭？臣刚才说的都是真心话――真的不用麻烦尚食局了！”
　　
　　直到此时，那一直只是阴沉着脸听李世民和魏忠二人对答的杨广终于开了口，冷冷的道：“行了！你不用左一句请罪，右一句请罪的了。你的罪，我饶了！但是，这一顿午饭，我也不会叫尚食局给你做。就当作是罚你今天中午没饭吃，以抵去你这一次的罪过吧。”
　　
　　皇帝这话虽然说得冷冰冰的，语气颇为生硬不善，但只以罚一顿午饭来抵去李世民回宫之后忘记面圣覆命那样的“失职”，实在是只有象征意义的小惩大戒；而不给饭吃这样的惩罚，又更像是父母对顽皮不听话的孩子的处置，哪里像是上司对犯错的下属的惩处？于是，这样的所谓惩罚，反倒是更加透露出皇帝对他宠溺纵容之极的心态。
　　
　　魏忠听出杨广到底是没有要再生李世民的气的意思，心中不觉大大地松了一口气。岂料他正宽怀了一分，却又听得李世民对皇帝这话回了一句：“臣谢陛下宽宏大量、对臣网开一面。既然如此，臣告退了！”说罢，他甚至都不再理会皇帝是否答应他这一“请求”，径直倒退到寝殿的门边，转身便走了出去。
　　
　　长孙顺德带着那阿琮，在临湖殿吃过午饭之后便来到承香殿，当值近侍班。他们一绕过正殿，就看到一众正当值着近侍班的千牛备身、骁果禁卫都聚集在通向寝殿的庭院的门口处。看到这情形，再联想到中午时分队正柴绍是一个人回来、并不是带着李世民一起回来，长孙顺德就已经猜想到，现在李世民只怕正在这寝殿之内――只因以往每次寝殿里有李世民在，皇帝都会命令一众近侍亲卫退到这庭院之外，不让他们能听到寝殿之内的声音。
　　
　　果然，有一名与他们这小队比较相熟的千牛备身见他们走近，就冲着他们笑道：“顺德兄，阿琮，你们队里的那个李世民，终于又来这里见皇帝啦。”
　　
　　尽管早有预计，长孙顺德还是禁不住心头一震，不觉也飞快地瞟了身边的阿琮一眼，只见他脸色霎时变得黑沉，但他随即已低下头去，不让旁人能看见他的脸色变化。
　　
　　旁边另有一人插嘴进来道：“他都已经有多久没来这承香殿了？从上次他在那寝殿门外跪了一天一夜算，刚好有一个月了吧？”
　　
　　最初说话的那人道：“咦？那次的事情你有亲眼见过吗？我都只是后来听那天当值近侍班的兄弟说起才知道的。据说那次这李世民可凶了，把皇帝骂得狗血淋头，跟去年大比试时那次打皇帝一个耳光相比都不遑多让。”
　　
　　后面的人说：“是啊，当时我正好当值着近侍班，本来也是站在这里离寝殿那么远的地方，突然就听到寝殿里十几个宫人尖声惊叫――说起来，要不是那么多人一起扯着嗓子高声的叫喊，这里离寝殿那么远，那殿门也关着隔了音的，我们哪能听得见里面的动静啊？――当时我们这里十几个当值的兄弟大吃一惊，知道里面一定是发生了什么不得了的大事，赶紧一齐抽出兵刃冲将过去。才一推开殿门，就见到李世民正想冲出来，便赶紧举起兵刃把他拦下。那时我们只看到好些宫人围在皇帝身边扶着他，又看到另一些宫人聚在门边，却不晓得之前殿内发生了什么事。后来李世民跑掉之后，尚药局的人应召前来，从他们口中我们才知道李世民又打了皇帝，只是打伤了皇帝什么地方，尚药局的人自然不敢说的。他们只敢说的是，李世民那时还扭断了两名要阻拦他冲出殿门的宫人的手腕，手法狠辣之极。”
　　
　　“哎呀呀，这李世民的本事，我们以前在去年的大比试里已经见识过，昨天跟突厥人比箭又再见识一次。不过像他那样武艺高强的，我看这天下能庶几近之的应该也不至于没有。可是像他这样胆大包天、打皇帝如同家常便饭的，这普天之下肯定找不着第二个了吧？皇帝也真是的，好喜欢不喜欢，偏偏喜欢上这么一个死活不肯向他服软的硬骨头，害得他这堂堂一国之君，却在这少年身上都不知道吃了多少苦头、受了多少罪，那不是自找的吗？”
　　
　　长孙顺德听着这人那样说，心中暗忖：看来这些人都不晓得世民已经被迫向皇帝服了软，在床上侍候过皇帝的。也是，他们能看见的都是皇帝一而再再而三的被世民辱骂、甚至是殴打，也只有我们这些跟世民同一小队的人，才会知道他从掖庭宫出来之后有一段时间里三更过后才回来，身上都是欢爱之时留下的精腥之气。其他人即使知道他整个上半夜都被皇帝留在这寝殿之内，但他们听了去年大比试时世民打了皇帝一耳光之后痛骂的话，便又变作一门心思的认定他就算是给留在寝殿之内皇帝也奈何不了他，甚至连碰他的身体一下都没有。
　　
　　后记：
　　
　　1、哇哈哈哈哈～～各位亲亲读者一定得对偶这“后妈”作者的“虐人不倦”的作风有充分的心理准备才行哦～～大家一定以为这下子世民宝宝被魏忠“讹”得主动前来见杨表叔，他们二人肯定能和解啦～～岂料……没那么快啦各位～～那样子哪有得虐嘛～～正如同唐僧要经历九九八十一难才能取到西经一样，杨表叔离与世民宝宝彻底和解还有一劫哦～～耐心地接受偶的虐心吧各位～～Yeah～～又虐到大家了吧？爆！
　　
　　2、话说人性就是这样滴：通常来说，人们对坏事丑事是宁可信其有，不可信其无～～因此以前世民宝宝被杨表叔强留在寝殿之内，其实啥都没发生，可是他是百口莫辩，没有人会相信杨表叔真的没连他的身体都没碰过，更不要说被沾染鸟～～但一旦这种想法被改变成截然相反的情况之后，又会变成另一种牢不可破的成见（“认定”）～～变成怎么都不相信杨表叔有本事搞得定世民宝宝跟他上床鸟～～
　　
　　3、今期的“读者评论精选”当然是昨天各位亲亲读者围绕着杨表叔的表现而展开啦～～
　　
　　迟迟：杨表叔你也太不争气了吧，怎么世民给你喂个食你就??????唉丢脸了知道了吧？今天还想为你申诉呢。我看还是再考虑考虑吧
　　这样的杨表叔真的太萌了。这不叫生气，这是在和世民撒娇呢。太有看点了尤其是轻轻的踢在世民身上的那一脚根本就是在调情嘛！?
　　
　　迪迪：爆～～原来杨表叔也是那么有萌点的啊？没啦～～他确实是生气，但他又不敢跟世民公然地发怒，只好这样子撒娇啦～～啊？轻轻踢世民一脚这叫调情啊？偶这迪迪后妈作者都要受教鸟～～爆！
　　
　　迟迟：想像一下猫咪往你身上磨蹭的情景你就知道了。
　　
　　兔兔：我咋觉得广叔越来越像个小受了？又是闹别扭摔东西又被世民喂饭喂得服服帖帖的，世民宝宝在广叔面前镇定的样子很有强攻风范哦～！
　　
　　迪迪：现在的杨表叔在精神上确实是很受滴～～因为他已经给世民宝宝吃得死死鸟～～惟恐一不小心又会惹翻了世民宝宝哦～～只好撒他娇鸟～～杨广这种是不是应该称为“帝王受”呢？还是说仍然只是傲娇？
　　
　　兔兔：帝王傲娇啦～～帝王指的是身份，傲娇指的是性格，话说迪迪的设定不是广叔是攻么？现在冒似被世民反“攻”鸟～所以攻与受不是绝对的啊！世民也算是被广叔培养起来的
　　
　　迪迪：对啊～～世民在杨表叔面前若不再强些，就会被他欺负到永无出头之日了嘛～～别忘了人家世民宝宝以后也是要做皇帝的说～～性格不强些咋行？
　　
　　小狂：这次肯定不能完全地袒露心迹表白，杨表叔像耍脾气的小孩，世民像溺爱孩子的大人，杨表叔像恋爱中的姑娘，世民是无可奈何的情郎……世民好体贴啊！！！真的就很像一个悉心照料小baby的大人~~
　　
　　迪迪：是哦～～世民现在是大人，杨表叔现在是小孩鸟～～小狂你还记得昨天偶问你：世民有没有中了魏忠的“激将计”吗？你大概是看偶这么问，就逆向思维认定世民没有中，于是就回答说世民没有去看皇帝～～然后偶就说你虽然聪明，但还是没有偶聪明～～就是你只看了一层，没有再多看一层～～世民有去看皇帝，但去不等于是中计滴～～哇哈哈哈哈～～等着下面几章，你就明白啦～～迪迪偶真是聪明到神人的级别的说～～
　　
　　漠漠：杨表叔怎么老看天顶啊，他看得见天吗，最多看得见屋顶嘛！杨表叔每次都这样，你就不能换个花样？这个杨表叔真不懂事，还怪老魏呢？不是他，杨表叔，还不知道你啥时候能看见世民宝宝呢，魏忠真是狡猾狡猾滴，又被他算计对鸟.....哎呀，宝宝太好脾气鸟，要是偶才不受这窝囊气呢？同是喂饭，为啥子感觉这么不一样哩.....看杨表叔喂世民宝宝的时候，觉得是他爱世民宝宝的表现，为啥看世民宝宝喂杨表叔的时候，就觉得是杨表叔欺负了世民宝宝...
　　
　　迪迪：呵呵，所谓“天顶”就是“天花板”的意思啦～～杨表叔眼望天却是心系世民宝宝的哦～～杨表叔真的没有什么新花样滴～～他玩世民宝宝就很有创意，但生世民宝宝的气就毫无创意～～爆！唉，杨表叔不是在怪魏忠啦，他就好像是对老妈子那样，不敢对世民宝宝撒泼就只好拿魏忠当着世民宝宝的面开刷～
　　～嘿嘿～～魏忠狡猾是一定要的哦～～否则他怎么能在杨表叔身边“生存”那么长时间嘛～～世民宝宝不是好脾气～～而是他觉得这次是自己错鸟～～他是有错就改的好宝宝嘛～～后来他做了皇帝之后面对臣子的尖酸刻薄的批评也低头认错，无非也是这样而已哦～～
　　漠漠：错了也不用这样嘛，好好承认错误不就完了吗？杨表叔明明就是撒泼嘛,干嘛要纵容他，他会得寸进尺的，偶就不信如果世民宝宝跟他大吵一架，以后他还敢这样！
　　
　　迪迪：因为世民宝宝是懂事的好宝宝，知道光是口头认错无法让杨表叔消气滴～～那这顿午饭他还是吃不下～～正如世民宝宝所说，是他做错了事才害得皇帝没胃口吃饭的，他当然要负责解决这个问题～～世民宝宝不会跟他大吵一架的啦～～你仔细回顾一下这小说，向来世民宝宝跟杨表叔吵架，都是因为至少他认定是杨表叔错鸟～～但这次是他觉得自己错鸟～～他不会恃宠生骄对皇帝不敬滴～～偶家宝宝真的是很有分寸的人，不做那种仗着皇帝爱自己就做逾礼之事滴～～
　　
　　漠漠：纠结中....偶都替宝宝着急，真想让世民宝宝好好地教训一下杨表叔！可惜，谁让世民宝宝是超级无敌好宝宝呢，偶滴这个这个愿望注定要落空鸟...不过没关系啦，世民宝宝是最后的赢家，以后杨表叔的江山都是世民宝宝的，偶就当世民宝宝现在是忍辱负重鸟...哈哈哈...
　　
　　迪迪：漠漠放心吧～～世民宝宝虽然没有刻意地要教训杨表叔，但接下来杨表叔还是要给他虐心虐个半死滴～～所以你那个愿望还是可以“曲折”地达成滴～～
　　
　　漠漠：呵呵，这才是世民宝宝的风格嘛,不经意间就把别人诱惑鸟，不经意间又把别人给虐了个半死......嚯嚯...偶喜欢..
　　
　　晴儿：魏忠果然是了解表叔的心思啊…真把宝宝弄去了，不过说真的，他的表现让我都忘了这时候他只有15岁…而且，我看他们也就不到一年的时间了，雁门勤王世民16岁，之前表叔肯定会放他回家的啦～之后宝宝就一门心思想着造反了，哈哈哈，好期待啊～～世民这么好脾气啊？杨表叔还是心疼了，哈哈，不过你怎么想起来的，侍食？宝宝自己还没吃饭吧？
　　
　　迪迪：对哦～～晴儿你真细心～～世民宝宝自己都还没吃饭呢～～接下来一章就是围绕着此事展开情节鸟～～继续敬请期待吧～～嘛，世民宝宝少年老成是真滴～～谁让真实历史里他就是16岁勤王，18岁造反，19岁当秦王，27岁就当皇帝呢？晴儿啊，确实雁门勤王之前世民就会被杨表叔放回家去，但偶保证你看了会更加被虐得死去活来，宁可他不要被放回家去滴～～
　　
　　晴儿：你这个后妈还真是见缝插针啊！一共就这么一年还虐他（乱拍… 
　　
　　迪迪：晴儿啊，一年有365日，而你看偶最近在晋江更新的那一段，从世民在箭术上击败突利到他喂杨表叔吃饭，才过了一天半，但已经够偶从第126章写到如今的第155章哦～～你说按这个一天可写上十几二十章，365天能写几章呢？哇哈哈哈哈～～
　　
　　晴儿：你真是够坏…不过算啦，一想起宝宝很快就会回家了，我就不在乎这个了。想象一下受伤的宝宝，大哥和阿爹怎么安慰他……（无视迪迪过分的虐…… 
　　
　　迪迪：汗，谁说世民宝宝很快能回家啊？偶去看看存稿先～～哦，看到了，要到第269章的题目才叫《回家》哦～～
　　
　　晴儿：迪迪你……！（抓棍子……）铁公鸡，我要喊小秦来一起批斗你～




☆、杨广X李世民-157 吹嘘

　　157 吹嘘
　　
　　长孙顺德心里正这样想着，忽隔着庭院看到寝殿的大门打开，尚食局的宫人捧着托盘走了出来。庭院里也有好些宫人侍候着，其中一人见他们出来，连忙赶上前去一边跟着他们往这边走来，一边和他们说着些什么。
　　
　　这一群人走得近了，这一众侍卫们便听见一个尚食局的宫人正说着：“……圣上本来一直只是在发火掷东西，我们都担心今天这顿饭很难侍候的，幸好后来李侍卫到了，举手之间就劝得圣上吃饭，否则我们都不知道该怎么办才好呢。”
　　
　　那跟在旁边的宫人看着托盘上的器皿都是空的，道：“圣上今天胃口可真好啊，饭菜都全吃光了？”
　　
　　“那也还是李侍卫的功劳啊。上次见到圣上有这么好胃口的，就要数李侍卫从掖庭宫里出来之后陪侍圣上吃晚饭的那一回呢。”尚食局的宫人一边这样说着，一边从侍卫们的身边走过。
　　
　　那宫人却就此止住脚步，没有再跟着出去。他正要转身返回庭院里，刚才聊着关于李世民的事而正聊得起劲的两个侍卫，其中一人向那宫人叫道：“哎，这位公公，刚才那些尚食局的公公们说的‘李侍卫’就是李世民吧？”
　　
　　那宫人回过头来，应了一声：“是啊。”
　　
　　“这位公公一直都是在圣上身边侍候的吗？一个月前李侍卫在那寝殿里打了圣上的事，你有亲眼看到吗？”
　　
　　那宫人一听，霎时两眼放光，满脸尽是兴奋莫名之色，却神秘兮兮地先往庭院里其他宫人张望一眼，看见他们都面向寝殿的方向，没留意自己在这边与这些皇帝的近侍亲卫聊天。他压低了声音，道：“我当然都看见啦！那位李侍卫可真厉害啊，圣上龙体都敢打，还扭断了我们两个同伴的手腕，大家可都怕他啦。”
　　
　　“那你知道是怎么一回事吗？为什么他要打皇帝？之前明明是他跪在那寝殿门外一天一夜，想求皇帝召他进去相见的吗？怎么皇帝终于召见他了，他却反而那么胆大包天的打皇帝？”那侍卫一听这宫人亲眼见过现场，兴致也起来了，连忙也压低着声音追问――只是他声音再低，就站在他旁边的一众近侍亲卫自然还是都听得见的，他们脸上立时也现出一副好奇之色。
　　
　　那宫人见那么多侍卫围着自己，脸上尽是急欲知道秘事的表情，更是得意了，就如同集市酒楼上那些说书先生一样，摇头晃脑的说道：“说起来啊，还真是皇帝不对呢。你们这些千牛备身和骁果禁卫，正月的时候不都有春假可放的吗？可是皇帝迷恋这李侍卫啊，就一直都不让他出宫回家过节。李侍卫当然也是想家的嘛，好像是当时他接到什么家人的书信，说有什么生日之类的宴会要举行，想让他回家一趟，于是他就去求皇帝放他出去一下。可是你们估计也知道的，那段时间好像是皇帝与李侍卫之间起了什么争执，皇帝一直不召见李侍卫，所以李侍卫才要这样在寝殿门外跪了一天一夜求皇帝原谅他，召他相见。皇帝虽然那时正生着他的气，但说到底还是喜欢他的，拖了他一天一夜之后也就终于还是让他进去了。”说到这里，这宫人故意地停下来，不再往下说。
　　
　　那侍卫急起来，忍不住又追问：“那后来怎样？是不是皇帝不答应李世民，于是他气起来就打了皇帝？”
　　
　　“皇帝也没说不答应他，皇帝是……”
　　
　　他正说到这里，寝殿的门忽然又开了，众人的视线自然而然的被吸引到那边去，却见出来的竟然就是李世民。
　　
　　这一下，众人都甚是吃惊，那正在嚼着他舌头的宫人更是吓得脸色煞白，赶忙用手捂着嘴巴，好像惟恐不这样做那嘴巴就会忍不住自己继续往外吐出关于李世民的是非来。
　　
　　李世民走到众人近前，看见长孙顺德和阿琮二人赫然在列，脸上不觉也现出怔了一怔的神色。但他只是向着他们微微躬了躬身，一言不发，然后就径直从这一众侍卫的旁边擦身而过，快步往外走去。
　　
　　众人目瞪口呆地看着他走远，没多久背影都消失了，刚才那热切追问一个月前李世民打皇帝的情由的侍卫不觉又转头追问那个宫人：“咦，怎么他这么快就走了？”
　　
　　“呃……”那宫人眼珠子骨碌碌的一转，“哎，所以你们这些总是只能站在外面的人就不知道了！李侍卫可是架子很大的人，从来只肯在晚上陪侍皇帝，白天时分就是皇帝召见他，他都不理睬的。你刚才不是正问着为什么一个月前明明是他主动要求见皇帝，最后却把皇帝打了吗？其实就是因为皇帝虽然答应他，那时却还是大白天嘛，但皇帝好久没见他，实在是按纳不住，等不到晚上就已经毛手毛脚的想跟他亲热，他一气之下就把皇帝打了。”
　　
　　“啊？”那侍卫听得瞪大了眼，“这李世民在皇帝面前架子那么大？皇帝想跟他亲近还得非按着他的意思在晚上才行？呃……不过去年千牛卫大比试时，皇帝不是白天时分也公然在鲁⊥ど系飨匪吗？”
　　
　　“所以嘛，那次他不就打了皇帝吗？可皇帝还是迷恋他啊，虽然把他打进掖庭宫去，终于还是把他放出来，还得向他承诺了，以后绝不再做这种公然调戏他的事，甚至白天时分哪怕是在寝殿里也不能跟他亲热的。一个月前那一次，皇帝却自以为李侍卫正有求于他，他就是违背承诺李侍卫也会忍气吞声的，谁知道李侍卫宁愿得不到他允可出宫回家一趟也不肯忍他，不但又打了皇帝，还继续跟皇帝抠气。”
　　
　　“直到昨天皇帝见到李侍卫把突厥人打得屁滚尿流的风采，又勾起他想念李侍卫的心思来了，却又不好意思去召见李侍卫，便只是在这里砸东西发脾气，害得魏公公只好亲自跑去找李侍卫，苦苦哀求之下才说得李侍卫再来见皇帝。你刚才也听尚食局的人说了，要不是李侍卫来了，只怕这顿午饭皇帝是吃不下的。可是有了上次的教训，皇帝还哪敢大白天里强留着李侍卫在寝殿里陪他？要是一不小心又把李侍卫惹火了，李侍卫又该不理他了，他又要难受了呢。”
　　
　　一众侍卫听得人人面面相觑，前面聊天的两个侍卫中的另一个忍不住插口道：“听你这么说，那简直就像李世民才是君上，皇帝倒像是成了他的臣下啦？”
　　
　　“就是啊，我们这些宫人都觉得实在是不可思议。不过你想想，若不是情况这样颠倒过来了，以李侍卫去年在大比试时那样公然打皇帝的耳光，怎么一点事都没有？说是把他打进掖庭宫，可两个月都不够就又放他出来了……”
　　
　　那宫人越说越兴奋，声音不由自主的也越来越大。他正说得口沫横飞，忽见另一个宫人飞奔过来，一手拧着他的耳朵，冲着他怒喝道：“阿德，你作死啊！魏公公不都告诫过了吗？关于李侍卫的事情，连私下议论都不允许的，更加不准往外传，你却在这里大声笑、小声说，要是给魏公公看见了、听见了，或者是这里看见了、听见了的人把这事告诉他，他不立马砍掉你的脑袋才怪！”
　　
　　长孙顺德一眼就认出来，那冲过来的宫人是魏忠平日最宠信的心腹，叫陈福的。魏忠是皇帝最宠信的心腹，而这陈福又是魏忠最宠信的心腹，因此巴结、害怕魏忠的人很多，巴结、害怕陈福的人也不少。
　　
　　那叫“阿德”的宫人立时吓得全身打颤，面色一片惨白，忍着耳朵上的剧痛，连忙告罪道：“陈公公，陈公公，小人知错了，您千万不要告诉魏公公这件事，小人以后一定再也不敢了！”
　　
　　陈福冷哼一声，道：“你也真是烂泥扶不上壁！我看在你是我老乡的份上，在魏公公面前费了多少唇舌说了你多少的好话，才把你从尚食局的厨房里提拔到这里来，让你可以就近侍候皇帝，有机会得见天颜。你却半点不懂珍惜这机会，也不晓得这宫里有多少人削尖了脑袋想挤进这近侍的职位来都办不到，才来这里一个月不到，就已经这样得意洋洋的四处嚼舌，把皇帝身边的秘事胡乱外传不止，还要这样胡乱编造！看来我帮你真是帮错了。你再惹这样的祸，你这颈项之上便有一百个脑袋都不够掉，只怕连我这举荐你进来的人也要给你牵连拖累了。我还是趁早把你赶回尚食局的厨房里为妙！”
　　
　　阿德这一听更是吓得魂飞魄散，连声叫道：“陈公公，陈公公，小人真的知错了，您千万不要把我再逐回尚食局的厨房去！天天在那种热得好像把人都能烤熟的地方、还尽只是跟油烟打交道的日子，小人真的不想再过了！小人一定从此绝不再犯这种错误，陈公公您就宽纵小人这一回吧！小人这一辈子都会完完全全地听从陈公公的话，还只听陈公公您一人的话，好吗？”
　　
　　陈福不说好、也不说不好，就那样还是一手揪着他的耳朵，把他拖走了。
　　
　　后记：
　　
　　1、所谓“以讹传讹”，就是这章里的描写的那种情况鸟～～偶想起以前看过的一个童话（好像是安徒生的？）是说一只母鸡掉了一根鸡毛，结果这事传啊传啊，传到最后完全的荒腔走板，变成是什么一只母鸡被人拨掉了全身鸡毛咋样咋样滴～～这故事最后传回到那只掉了一根鸡毛的母鸡耳里，它都已经完全不晓得这传言里的母鸡就是自己，也得意洋洋、兴致勃勃地继续向别人传播这个故事～～
　　
　　2、于是，大家就晓得鸟～～世民宝宝如今在宫里的“名声”虽然是皇帝的娈童，架子却比皇帝还厉害百倍，人家其实没有多少鄙夷他的心思，反而是惊叹莫名来着呢～～爆！
　　
　　3、以下是本期“读者评论精选”：
　　
　　小狂：魏忠现在纯粹就是一个极力撮合闹别扭的小两口的媒婆！！！不过他费尽心计世民就是不理不睬的，冷艳的冰美人啊~~
　　
　　迪迪：后面会解释，世民其实根本没有中魏忠的“激将计”～～偶家世民宝宝其实哪有那么好骗滴？说到心计谋略，他可不是什么宝宝级的稚儿，而是俺们毛主席夸奖的“自古能军者无出李世民右者”的哦～～
　　
　　LL：这叫啥？杨表叔床上逞威，所以世民宝宝就床下发飙？
　　
　　银子：长D同学，要记住床上逞威才素有用的
　　
　　迪迪：爆～～这句总结…………超超超超超…………正点！至于银子的回应…………也是超超超超超…………有理～～爆！
　　
　　漠漠：哈哈，杨表叔越来越会忍气吞声鸟，越看越像受气的小媳妇.....世民宝宝的反应不止大出杨表叔和魏忠的意料，也大出偶们这些读者的意料鸟...世民宝宝和杨表叔闹别扭每次都来得那么突然，要和好就慢得多，熬得偶胡子都白鸟...
　　世民宝宝心意已定，魏忠就是说的天花乱坠也是徒劳哦.....
　　世民宝宝要挨饿鸟，宝宝，来偶滴怀抱吧，偶管你吃饭.....呵呵
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～看来觉得杨表叔变“受”的不止兔兔一个，连漠漠你都来“墙倒众人推”啊？漠漠啊～～世民宝宝和杨表叔这场别扭本来就没有和好过～～你是和杨表叔一样，一厢情愿地以为世民宝宝来见杨表叔就是跟他和解鸟～～接下来几章看下去就明白啦～～
　　
　　银子：世民宝宝你再傲娇，再傲娇啊!!!小心偶一个鸡蛋砸晕你直接让杨表叔把你霸王硬上弓~~哼哼
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～银子你如果有本事用一个鸡蛋把世民宝宝砸晕的话，偶可是不介意让你安排杨表叔将他霸王强上弓的说～～话说银子你跟漠漠真个是构成一对啊～～她是世民宝宝的亲妈党、杨表叔的后妈党；你就是世民宝宝的后妈党、杨表叔的亲妈党～～
　　
　　漠漠：宝宝也真是太固执了，杨表叔都把话说到这个份上了，你就不能顺水推舟的原谅他吗？不过这样也行，谁让杨表叔爱上世民宝宝呢，就让他虐心虐个够吧.....
　　虽说小队里的人已经能够体谅世民宝宝了，不够在心里还是鄙视做皇帝娈童的那种事的，要不阿琮怎么一听到世民宝宝进了皇帝的寝殿就把头低下去了，长孙顺德也是，要不然他干嘛注意阿琮的脸色变化啊...
　　
　　迪迪：世民宝宝是固执于他觉得对的东西，这有啥不对啊？难道人家不断地哀求你去吸毒，你就去吸了？这回杨表叔真是给虐心虐得史无前例的惨～～世民宝宝的亲妈党、杨表叔的后妈党好好享受吧～～长孙顺德他不是鄙视世民宝宝做这种事，而是这种事一般人就是会鄙视的，他们是介意其他人的观感啦～～
　　
　　漠漠：哈哈，迪迪，你可千万别心软啊，话说偶这个后妈党兼亲妈当早就做好享受杨表叔被虐心的准备了
　　
　　迪迪：咦，在偶迪迪的词典里，会有“心软”这个词的吗？漠漠你太小看偶这超级大后妈啦～～之所以偶是“超级大后妈”，就是因为偶是所有人的后妈――是世民宝宝的后妈，也是杨表叔的后妈――，所以所有人都要受偶虐滴～～偶虐所有人都很有兴致滴～～爆！
　　哪像漠漠你啊，做了杨表叔的后妈就要做世民宝宝的亲妈，银子做了世民宝宝的后妈就要做杨表叔的亲妈，始终还是不脱“亲妈”二字的羁绊啊～～
　　
　　漠漠：迪迪，你何止是杨表叔和世民宝宝的后妈，你还是我们这些读者的后妈，你不把所有人都虐的死去活来是不会甘心的...
　　
　　迪迪：漠漠正解！！！
　　
　　风轻云淡：表叔已经够忍气吞声了。宝宝就不要太强势了嘛。你们这样不知何时才能和解。我真是着急呀，你们不和好，偶就没有盼头了。
　　
　　迪迪：爆～～小风原来你也是杨表叔的亲妈啊～～难道世民宝宝的后妈党成员除了偶之外都是杨表叔的亲妈党的？小风，你放心吧～
　　～和解是会滴～～只是还有点曲折而已啦～～你的盼头在本月之内能盼到滴～～
　　
　　紫菱晴钰：看世民做事真是干脆，完事了转身就走。那魏忠居然被他一个还没成年的孩子吓倒了，杨表叔居然不开口留他？也不知道琮舅舅怎么看待世民，这包公脸不会去跟他姐夫李渊告状了吧？
　　
　　迪迪：爆，在晴儿眼中世民总是对滴～～嗯，世民宝宝其实并没有与皇帝和解的意思～～魏忠自以为得计，其实是一厢情愿啦～～杨表叔既是怕得罪世民宝宝，又是拉不下他那皇帝的面子啦～～所以就要受虐鸟～～哇哈哈哈哈～～世民宝宝认真起来是威严很大的说～～何止魏忠被他吓倒了？世民那支小队里的其他人不都是害怕他才显得冷待他的吗？
　　
　　紫菱晴钰：这下子一来，恐怕其他人也会有成见了吧？那宝宝还能跟他们打成一片吗？
　　
　　迪迪：不用担心啦～～晴儿你第一要对世民宝宝有信心，他想要搞定的人，没有搞不定滴～～第二你要对偶有信心，偶编故事的能力有多强你前面见到的啦～～没有偶扭不过来的剧情～～




☆、杨广X李世民-158 弱项

　　158 弱项
　　
　　一众侍卫看着刚才还是那样得意非凡的宫人，现在却是一副痛得龇牙咧嘴、但又一声叫痛也不敢喊出来的样子，侧着头，迁就着陈福揪着他耳朵的手，狼狈万分地离开，都又是吃惊，又是好笑。
　　
　　刚才最积极地向那阿德打听李世民与皇帝相处之事的侍卫笑了起来，道：“原来这家伙刚才只是在胡吹大气。你们听见了没有？陈公公说他以前是在尚食局的厨房里做打杂的――怪不得他刚才跟尚食局的宫人显得那么熟络――，来这里做近侍的宫人还不到一个月。可是李世民打皇帝的事是一个月前发生的，也就是说这家伙根本不可能亲眼见到那事是怎么发生的，却在一开始时的时候那么大胆的向着我们吹嘘，说他自己亲眼目睹了整个过程。”
　　
　　另一个与他聊天的侍卫也附和着说：“可不是嘛。听他刚才说的话明显就很不靠谱，李世民再怎么厉害，总归是臣下；皇帝再怎么宠溺他，总归是君上。怎么可能反而是皇帝处处迁就着李世民、甚至是为着怕惹他生气就不敢随心所欲地召他陪侍在侧呢？”
　　
　　说着，他转头望向长孙顺德和阿琮：“嗳，你们两人不是跟李世民一个小队里的吗？他的事你们肯定最清楚了，我们怎么不问你们，反倒舍近求远的去问那个只会胡吹大气哄骗我们的宫人呢？”
　　
　　他这么一说，一众侍卫又都一齐将目光集中在长孙顺德和阿琮二人身上，一如刚才好奇地望着那宫人那样。可这时他们看见的，只是阿琮始终低头不语，像是根本没听到那侍卫的问话，又或是不知道他问的是自己；而长孙顺德则寒着脸，只回了一句：“我们什么都不知道！”
　　
　　“哎？你们怎么可能不知道嘛？不要这样藏着掖着啦，快告诉我们嘛！”
　　
　　长孙顺德还没回答，一众侍卫之中一个年纪最大的却已喝斥了出来：“你干什么了？你刚刚不才见到那宫人是怎么被陈公公训斥的吗？他这样当面的教训你都瞎了眼看不见的吗？魏公公岂止告诫过那些近侍皇帝的宫人不得私下议论、更不准往外传？他不也早在去年大比试的时候对我们这些宫廷侍卫有过类似的告诫吗？你怎么一转身就已经忘记了？要是给魏公公看见了、听见了你这样打听这些皇帝与李世民之间的秘事，又或是刚才那陈公公为着讨好魏公公而把你告了上去，你也一样是颈项之上便有一百个脑袋都不够掉，连我们这些在旁边听着的都会给你牵连拖累了的！你好学不学，去学那个糊涂的宫人，却不学一下长孙大哥他们这些跟李世民一个小队里的人，从来都不往外传一句话。这才是在这宫里当差的明哲保身之道！”
　　
　　那先前最是热心打听的两个侍卫听得脸上一时红、一时白，又是羞愧，又是惊惶，都不敢再说一句。旁边余众也在心里暗暗的担心害怕，不知道陈福会不会真的一转身就去向魏忠告状，自己虽然没附和一句，但上头真要追究起来多半逃不过“池鱼之殃”，因此也都是不敢再吭一声。
　　
　　就这样，一众侍卫默然无语地值完了下午的近侍班。
　　
　　长孙顺德和阿琮二人一路走回临湖殿，一直没有交谈一句。一走进大门，就听到右首的平房那里传来朗朗笑声，其中有段志玄的声音，还有……
　　
　　长孙顺德忽然意识到另外那不属于段志玄的声音是谁的，脸上不觉惊诧莫名，连忙三步并作两步赶进房内，只见李世民的那张床上又放上了双陆棋盘，两个人蹲坐在床上，隔着双陆棋盘相对而坐，刚才在外面听到的朗朗笑声就是这两人发出来的。显然，这两人玩着双陆玩得正是兴高采烈之际，于是笑得那么欢快，声音都传到外面去了。这两人一个正是段志玄，另一个却是……
　　
　　长孙顺德怔怔地看着那床上的两人。他进来时的脚步声不轻，足以惊动那玩着双陆的两人，段志玄之外的另一人转头望向他，脸上正绽放着那心花怒放一般的灿烂笑容。
　　
　　那人……是李世民！
　　
　　其实在李世民没有转过头来望向自己之前，长孙顺德已经从他的身影认出他来――不，甚至是长孙顺德还在房外、还没看到他的身影之前，就已经从他的笑声之中认出他来。只是长孙顺德在没有看到李世民的脸容完全地呈现在自己眼前之前，实在还是不敢相信自己的耳朵……与眼睛！
　　
　　李世民，这自从被他们这小队里的人发现他那千牛备身的真实身份之后就再也没有与他们之中的任何一人――当然队正柴绍除外――真的像是朋友那样交往，还要是在他自己床上玩双陆，还要是……笑得那样的心花怒放、那样的云荼灿烂！
　　
　　这是……真的吗？
　　
　　有那么一刹那，即使已经看到李世民的脸容完全地呈现在自己眼前，长孙顺德还是不能完全地相信！
　　
　　就在长孙顺德怔成一根木头也似之际，段志玄也转过头来看见了他，向着他挥挥手，以跟李世民差不多一样开怀欢畅的笑颜冲着他叫道：“顺德大哥，阿琮，你们回来啦？”
　　
　　段志玄这叫声终于把长孙顺德从浑浑噩噩之中稍稍地叫醒过来。他定了定神，转眼望向段志玄：“你……你在干什么？”
　　
　　“我在干什么？顺德大哥你没看见吗？我在跟世民玩双陆啊！哎，真是不比不知道、一比吓一跳。原来世民是个擅玩双陆的高手呢。我还一直以为在双陆这博戏上再也没有人比得上我的了，没想到今天跟世民一比，竟是全然的落于下风。”
　　
　　他一边叽叽咯咯的又是说又是笑，一边回头望着李世民，道：“哎，世民啊，你也太厉害了吧？你好像什么都很能啊――武艺，连咱们刘队副都不如你；箭术，连突厥人都比不过你；现在连双陆这种玩艺你都比我强！喂喂喂，这世上到底有什么东西是你不行的吗？你快说，我要跟你比那种你不行的东西！”
　　
　　李世民笑道：“我哪里是什么都行啊？我也有很不行的事情啦。呃……我最不擅长的就是喝酒了。”
　　
　　段志玄一听，马上一拍大腿，叫道：“那就好！说到喝酒，我还是可以的，那以后我就跟你比喝酒好了！”然而他旋即又转作满面愁容，“哎呀，不过在这宫里当差，是不能随便喝酒的，除非是皇帝颁下犒赏的旨意……这么说来，我能赢你的机会，也还是太少了呀！”
　　
　　李世民给他这满是孩子气的话惹得又是一阵大笑，腰肢都笑弯了。他笑了一阵子，转头望向长孙顺德，往他那边扬了一扬脸，道：“我还有一桩事是不如顺德大哥能行的……”
　　
　　“咦？什么事？什么事？你快说，你快说！”段志玄又惊又喜，连连的催促追问，还转头向长孙顺德道，“顺德大哥，你可要帮我的忙！以后就拿你行、世民却不行的事来给我压住世民，可不能总是什么都是他比我强，我这年纪比还他长一岁的人也真是太没脸面呆在这里了！”
　　
　　李世民忍笑说道：“这桩事志玄哥你应该知道的呀，那就是顺德大哥会突厥话，我却一点都不会啊！”
　　
　　他这么一说，段志玄脸上的笑容便如海池的湖水在冬天里结了冰一样霎时冻凝了。长孙顺德也立即想起今天上午李世民追问自己那句突厥话的意思、最后自己终于被迫说出来之后他气得跑了出去的事情来。段志玄和他都害怕李世民想起这事又要怒气冲天了，一时之间吓得只觉胸膛之处一颗心砰砰乱跳，又好像有一块沉重的大石压在那处，气都喘不过来。
　　
　　他们紧紧地盯视着李世民，胆颤心惊地等着他像今天上午听了那句翻译之后一样脸色大变。可是，这时李世民脸上的笑容没有丝毫的减弱，还是像刚才一直以来的那样欢快灿烂，也没有现出半分勉强之色，显得是那么的开怀，那么的由衷。
　　
　　他笑得眉毛弯弯的看着段志玄，道：“志玄哥你就甭想借顺德大哥在这事上可以压过我了，因为我啊……”说到这里，他又转向长孙顺德，“……我要跟顺德大哥学突厥话！所以很快我就会懂突厥话了，这一点再也不会是我的弱项了！”
　　
　　后记：
　　
　　1、且说最近很多亲亲读者都对世民宝宝对杨表叔如此“狠心”感到不解，问为什么杨表叔已经忍气吞声到这个地步了，世民宝宝还要那样固执？看来大家真的是不明状况哦～～过于投入到耽美小说的设定之中，把男男相爱视作理所当然、甚至是天经地义之事，总是忘记了现在的世民始终还是坚持认定男男相爱是极其错误之举～～世民宝宝回宫没有向杨表叔覆命，因此而害得皇帝很生气，他承认是自己错了，所以来平息皇帝的怒火～～但这不等于他就认同皇帝与他相爱是对的嘛～～
　　
　　用一个现实的、不会容易引起混淆的例子来说明，大家可能就能更好地明白了。这有如是：一个总是劝你去吸毒的人（他说做这档子事很快乐，对你是好的），而你有一次与他约会时没有守时而让他生气了。于是你去向他道歉，哄回他高兴。但你总不至于因此就要听从他吸毒的建议，为了让他高兴起来就跟着他去吸毒的啊～～为什么世民做事如此有分有寸，该认的错就认，不该逾越的界限就绝足不过，大家却这样不能理解他呢？就是因为世民认定了男男相爱是错，而大家却认为男男相爱是对的缘故吗？
　　
　　2、小段一如既往的可爱～～其实他才是宝宝哦～～世民宝宝的气场还是那么厉害～～明明是他自己首先触及“突厥话”这地雷一般的“敏感”话题，却还是把小段与长孙顺德吓得那样厉害～～
　　
　　3、本期“读者评论精选”如下：
　　
　　妮妮：宦官不得议政，不得听政。这虽然不是朝堂的政事，也是关系到皇帝的隐私和脸面。这帮人就这样肆无忌惮的讨论就不怕砍头啊？不过这样也好最好把世民如何修理为什么修理杨表叔的通通都说出来。让所以有的人尤其是小队的那些人知道世民是怎样一个人。
　　杨表叔妮妮再次向你致敬了，为了世民依然可以堂堂正正的做人，你的‘淫-秽’只能向世人展现了。
　　
　　迪迪：呵呵，这阉人也不是在“议政”啦～～皇帝有龙阳之好这事也不算什么政事～～他们就是在八卦而已～～人喜欢听八卦的心理古今皆然啊～～越是关涉皇帝脸面的事，越想知道，就像现在的狗仔队迎合了人们的普遍心理嘛～～呵呵，那宫人把世民的“彪悍”夸张得太厉害鸟～～8过你这世民宝宝的亲妈、杨表叔的后妈自然是乐于见到滴～～
　　
　　妮妮：我现在已经不做杨表叔的后妈了，他也挺可怜的。我现在对他没有那么尖锐了，以平常心对待。
　　
　　迪迪：妮妮真是个真正善良的人～～
　　
　　漠漠：那宫人真能联想，居然把事情想成这个样子鸟，想就想吧，还到处宣扬，活该被人揪耳朵...世民宝宝打皇帝的事已经在宫里传为美谈了哦，所有人都是对世民宝宝既敬畏又害怕，真是敬而远之鸟...
　　
　　迪迪：所谓“嚼舌”就是这么一回事嘛～～“人言可畏”就是这样产生滴～～爆～传为“美谈”啊～～那可是好事哦～～敬畏与害怕不是同一回事吗？
　　
　　漠漠：话说那宫人说的跟小队里的人每天看到的情况很吻合嘛，这下连长孙顺德和阿琮也该误会了吧！
　　
　　迪迪：是啊，所以表面事实一样，但使用不同的解释，也可以很误导人滴～～
　　
　　风轻云淡：哇，这些人也真是八卦。把事情传成了这样，宝宝真的很强，打了表叔几次都没事。表叔的确太喜欢宝宝了，这样都能忍下来。宝宝在宫里的威望都要超过表叔了哟。
　　
　　迪迪：爆～～威望超过杨表叔这回子事～～还真的有这个可能性哦～～所以现在是不是真的可以说，精神上杨表叔反而是受滴～～世民宝宝反而是攻滴呢？
　　
　　紫菱晴钰：这乱嚼舌头的死太监！胡编乱造的本事真的够绝的，不过这陈福简直是第二个魏忠啊，看来他后面的作用不会小于琮舅舅。 
　　
　　迪迪：嘿嘿，晴儿你自命熟读史书，你应该知道这陈福是真实历史里存在的人哦～～史书里有记载过他的哦～～你说他是谁？
　　
　　紫菱晴钰：啊，我想起来了！他不是李渊身边那个宦官吗？武德七年杨文干事件中替李渊传达释放太子的那个！ 
　　
　　迪迪：哈哈，不愧是晴儿啊～～那你能猜到后面的剧情了吗？陈福不是释放建成（那个剧情是偶在《三杀》里编滴～～）而是负责看守被监禁的建成～～见《资治通鉴》卷191：未至六十里，悉留其官属于毛鸿宾堡，以十馀骑往见上，叩头谢罪，奋身自掷，几至于绝。上怒不解，是夜，置之幕下，饲以麦饭，使殿中监陈福防守，遣司农卿宇文颖驰召文帧Ｕ飧鍪焙虺赂Ｊ恰暗钪屑唷保就是魏忠现在当着的“监内监”）了哦～～
　　
　　紫菱晴钰：这个…我不好乱猜，不过我看到陈福的表现大约猜到他有戏，而且分量不会小 
　　
　　迪迪：陈福的戏份是不少哦～～敬请期待吧～～
　　
　　紫菱晴钰：好哦！不过你这个还要很长吧？（估计今年出不来吧？）
　　
　　迪迪：爆～～晴儿你别这样“看死”偶啦～～不是啦～～那剧情下个月就能出来滴～～到时让你看看世民宝宝腹黑多谋的另一面哦～～
　　
　　紫菱晴钰：哇…世民宝宝智谋是出名的啦…好期待… 
　　
　　迪迪：嘿嘿～～是啊～～这小说到目前为止都没办法多写世民的智谋（除了千牛卫大比试时打杨表叔一个耳光）～～接下来就有机会啦～～就下个月的事情哦～～




☆、杨广X李世民-159 同桌

　　159 同桌
　　
　　李世民最后那一句话，不要说始终对他暗怀戒心的长孙顺德，就连经过这一个下午与他一起玩双陆而混得颇为熟络的段志玄听了，也是大大地吃了一惊。但一时之间，二人都只是目瞪口呆地望着眼前这笑意盈盈的少年。
　　
　　过了片刻，到底还是被牵涉在内的长孙顺德首先反应过来，道：“什……什么？你……要学突厥话？”
　　
　　“是啊！”李世民热切地看着他，“顺德大哥，你想想看吧，如果我懂突厥话，那些突厥人还敢那样当着我面说那种无耻之言吗？所以呢，这件事都怪我不懂突厥话，才给他们那样欺负得了我！我跟你学了突厥话之后，他们要是再敢在我面前说那种轻薄我的话，我就一个巴掌打到他们的嘴巴上去，还要骂他们一句‘狗嘴里吐不出象牙！’顺德大哥，你可要帮我啊！好不好？”
　　
　　看着这少年那双如同有着烈焰在内舞动的眼眸，长孙顺德明明很想说的那个“不”字，还哪里出得了口？可他到底是一万个不情不愿的，也没法违心地说出一个“好”字来。
　　
　　就在他左右为难、无法回答之际，忽听得刘弘基的声音响起：“哎，你们怎么都还没吃晚饭啊？我刚才出去的时候不是跟你们说过我可能要晚一点才能回来，不用等我吃饭的吗？”
　　
　　长孙顺德回头一看，只见刘弘基站在外面那小房间的门边。再往小房间里那张方桌一看，果见那桌上已经摆好了饭菜。看来他和阿琮回来之前，尚食局的宫人已经把晚饭送进来了，只是段志玄想等他们回来再一起吃，所以没动过那里的饭食。而他们回来之后却一直只顾得上跟李世民说话，连饭菜已摆上桌的事情都没留意到。
　　
　　段志玄连声应道：“来啦来啦，我们来吃饭啦！”说着跑到小房间去，将碗筷一一摆放在方桌上。
　　
　　长孙顺德也和阿琮一起走进那小房间，各自在平日习惯的座位上坐下。他才一落座，忽觉身边掠过一阵微风，李世民竟然也挨着他身边坐下，仍是像刚才那样的一副笑意盈盈、甚至是喜气洋洋的神态，望着桌上的菜肴夸张地惊叹道：“哇，今晚的菜可真好！今天中午我都没吃过饭，现在快饿死啦！”
　　
　　李世民自入宫以来，除了与这队里的其他人结识的那天中午之外，从来不曾跟他们一起吃饭，每次都是等他们吃完离开桌子之后，才独自一人来这里吃他们剩下的残羹剩饭。现在他突然这样坐进来，本来已经够长孙顺德等人大吃一惊的了；而长孙顺德听到他说中午没吃过饭，更是心儿猛的一跳，想起之前在承香殿当值近侍班时，明明听到尚食局的宫人说幸得李世民前去劝服皇帝。否则恐怕皇帝是不肯吃那顿午饭的，怎么他劝得了皇帝吃饭，他自己却没吃呢？
　　
　　他满腹疑团地打量着就坐在自己身边的李世民，却自然不敢开口询问。但他不说，李世民转头看他一眼，就好像已经猜到他心里转悠着的是什么念头，冲他一笑，道：“今天中午我被皇帝罚了不准吃午饭，因为昨天他遣我出宫陪侍突利王子，我今天回宫之后却忘了向他覆命。”
　　
　　啊？
　　
　　长孙顺德坚信不仅是他自己心里响起这么一下惊诧更甚的声音，应该是在座每一个人都是这样的。
　　
　　然而，他旋即就听到刘弘基道：“这样啊？那世民你快吃吧，别再饿着了。”
　　
　　跟长孙顺德等人一样，李世民也转头看向刘弘基，看到他微微地笑着，神色温和而淡然，好像他一直就是这样与自己一起同桌进食，好像这是再自然不过的一句对答。
　　
　　“是，谢谢……谢谢刘队副！”李世民的眼睛里，蓦地泛起了泪光。他连忙偏过头去，用力眨了眨眼，把一股突然奔涌而上的酸楚之意抑下，再转头回来时又已是满脸的欢颜：“刘队副，你快先挟一箸吧。我是这里年纪最小、资历也最浅的，怎么能先下第一筷呢？”
　　
　　刘弘基仍是那样微笑着，点了点头，提起自己身前的竹筷，挟了一片肉，却不是放进自己碗里，而是放进李世民的碗里，道：“你是这里年纪最小的，也就是最需要多吃东西长身体的一个。我们都是兄弟，都是一家人，别客气，爱吃就多吃啊！”
　　
　　“嗯！”李世民笑着答应了一声，但眼里又明显的有了水意。他连忙低下头去，一副好像真的饿得狠了、只顾得上埋首拨饭的样子。
　　
　　一时之间，众人也都只是低头吃饭，心头各自转悠着不同的念头，小房间内一片寂静。
　　
　　这样吃了一阵子，又是李世民先开口打破了沉寂：“刘队副，你知道吗？刚刚你回来之前，顺德大哥答应了要教我突厥话呢。”
　　
　　“真的吗？”刘弘基的语气之中充满了惊喜交集之情。
　　
　　我哪有答应过？！
　　
　　长孙顺德这样在心里“抗议”了一句，但被坐在身边的少年那双热切的眼睛注视着，再加上对面的队副刘弘基那一脸喜出望外之色，他只觉好像是被两柄明晃晃的利刃架在颈项上似的，不由自主的缩了缩脖子，两眼只敢盯着饭面，口里假装着塞满了饭食而只能含糊的“嗯”了一声。
　　
　　“那真是太好了！”刘弘基那流露着万分欣喜之情的眼睛转向李世民，“世民，你可要好好地跟着顺德大哥学哦。”
　　
　　“那当然啦！”李世民以脆生生的话音应答着刘弘基，又转头看向长孙顺德，“哎，顺德大哥，不如你就先教我那些突厥人前后跟我说了四次的那一句吧？”
　　
　　啊？
　　
　　长孙顺德再次在心里惊叹――其实是有些儿哀叹――出来。他终于抬头好好地看了一眼李世民，只见他仍是像刚才那样笑得那么的欢快灿烂、那么的开怀由衷，确实没有半分勉强之意，更不要说会像今天上午那样怒气勃发了。
　　
　　“这……那句话你不都已经会说了吗？意思也懂了。还用学吗？”一时之间长孙顺德只能想出这样的推搪之言。
　　
　　“我只是知道整句话的发音和意思，但哪几个音对应哪个词，我就不清楚了。好比说，哪几个音是‘你’，哪几个音是‘长得’，哪几个音是‘很’，哪几个音是‘漂亮’？顺德大哥，你给我详细地讲解一下吧。”李世民眨巴着一双乌溜溜的眼睛，显得甚是好学。
　　
　　长孙顺德不敢看他这晶亮晶亮的眼睛专注地望着自己的样子，转头往对面的刘弘基望去，他的眼中却是流露出求助的神色。
　　
　　刘弘基说的却是：“顺德大哥，你就教教世民吧。”
　　
　　无奈，他只得低着头、仍是一副不敢望向李世民的样子，道：“突厥人说话的方式与汉人是不太一样的，那句话与我翻译出来的意思并不是那么严格地一一对应的。好比说，这话里并没有‘长得’这个具体的词。如果是要逐字逐词地直译，这句话其实是‘你是很漂亮的’。”
　　
　　后记：
　　
　　1、上一章是世民宝宝“搞定”小段，这一章（还要延续到下一章）是世民宝宝“征服”长孙顺德～～偶家世民宝宝的“攻心计”（不是“宫心计”哦～～）真是一级棒吧？长孙顺德完全是给他吃得死死的啊～～
　　
　　2、兔兔要是有时间爬上来看到这一章，估计她又会评价曰：世民宝宝又卖萌鸟～～爆！（兔兔真的上来看了之后，一定要回复偶这猜测对不对哦？）
　　
　　3、预告：下一章的世民宝宝超可爱，长孙顺德超无辜，杨表叔超受虐～～爆！敬请各位严重期待，明天请早～～
　　
　　4、本期“读者评论精选”如下：
　　
　　漠漠：好宝宝，这么快就把小段搞定鸟！不过这转变的速度还真让人有点接受不了....好了，这样就好了，宝宝不会再受欺负了，也不必因误会小队里的人看不起自己而苦恼鸟...
　　
　　迪迪：爆～～为什么接受不了？小段本来就是这支小队里最天真烂漫、比世民宝宝还更宝宝的一个，他当然就是最容易被搞定的啦～～所以世民才先挑他下手嘛～～Yeah～～偶家世民宝宝的EQ真是一级棒吧？漠漠你再想想，小段基本上没有实质性地参与过欺负世民宝宝的事～～（好吧，他有蹲在世民的床上玩双陆，但他当时的表现说明他很心虚的～～）因此他不像长孙顺德那样比较难以拉下面子来善意地面对世民～～（8过下一章就会表现世民宝宝如何把长孙顺德这“猪骨头”也啃下来滴～～）而且就算是大家都还在误会着世民的时候，世民向小段解答《孙子兵法》里的疑难时，小段也显得很自然而然地崇拜世民～～之前柴绍误会大家又欺负世民的时候，不也是小段率先澄清事实的吗？所以小段其实是对世民最有好感的一个哦～～总之世民先挑他下手作为第一个突破口，绝对是经过深思熟虑的哦～～大家好好学习世民这超厉害的EQ吧～～
　　
　　银子：世民童鞋木有了苦恼偶就有了o(幡洇)o 唉
　　
　　迪迪：原来要虐到银子，就是要让世民宝宝幸福开心啊？
　　
　　漠漠：哦，原来要虐到银子这么而简单哦，迪迪，你还等什么啊，快点行动，偶可是很期待看银子被虐的死去活来的样子滴...
　　
　　迪迪：呵呵，放心吧漠漠，接下来的一段时间都是世民宝宝入宫以来最幸福无边的时光哦～～好好珍惜这巅峰之顶的风光吧～～因为过了巅峰就要走下坡路啦～～
　　
　　漠漠：世民宝宝幸福的时光总是那么短暂，唉，偶认了.....
　　
　　迪迪：因为偶是后妈，因为这是虐文嘛～～哇哈哈哈哈～～
　　
　　银子：喂喂你们欺负偶~~~抗议！！！
　　
　　迪迪：咦？在这文里欺负人那是家常便饭的啊？
　　
　　迟迟：该是我李家好儿郎呈威风的时候了，小队的人心一个个被攻克。世民心花怒放，可怜的杨表叔你又干什么呢？你啊就不要再折磨自己了人家世民可是一个轻色重友的家伙哦。尤其是你这种他认为错的男色，很难被看好的。你又何必再苦苦的恋呢？
　　
　　迪迪：世民宝宝轻色重友啊～～这是对滴～～可是你叫杨表叔别去恋他，那简直是叫猫儿不要恋上鱼儿嘛～～爆！
　　
　　水猫：好像矜持昙花突然一夜盛开，世民宝宝开始主动努力去消弭自己与队友间的隔阂，结果么，魅力果然无人能挡。这下子，杨表叔要吃的醋可以淹没整个皇宫了…… 
　　
　　迪迪：爆～～水猫这个昙花的比喻太绝鸟～～是啊，只要世民宝宝主动去“迷”身边的人，绝对是无人能挡的哦～～（他不主动都已经不知不觉迷倒很多人啦～～主动那还得了？）爆～～杨表叔要吃的醋何止淹没整个皇宫？淹没整个长安都绰绰有余鸟～～
　　
　　风轻云淡：宝宝开始攻心大战了，初战告捷了哟。宝宝果然有魅力，这么快就搞定小段了。顺德大哥也快投降吧。宝宝什么时候才能接受表叔的爱呢？表叔也挺可怜的。 
　　
　　迪迪：哈哈～～是啊～～世民宝宝这回是“攻心大作战”呢～～这个初战告捷真是easy之极啦～～小段的心完全就是手到擒来啊～～顺德大哥很快也要不想投降都得投降的鸟～～杨表叔是挺可怜，但他也还有一劫要过～～总之今个月之内会迎来幸福的巅峰滴～～
　　
　　妮妮：兵法又是兵法。世民果然最擅长兵法！在小队里小段最单纯也是最好说服的一个，先对他下手是上上之策。接着又向长孙顺德讨教突厥语，在长孙孙德正在为那句突厥语愧对世民的时候。世民的讨教不但解除了他的心结还进而拉拢到了他的友谊。真的不得不佩服世民的智慧！ 
　　
　　晴儿：终于看到了…哎呀世民真是太聪明了，选择从小段这里入手，要知道小段这样越是单纯的家伙就越容易靠近容易相处呢！ 
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～偶家世民宝宝怎么可能不是超级聪明的呢？是偶这样近于神人的天才做他的后妈养他出来的嘛～～
　　
　　晴儿：不过世民心机够厉害，他先挑起突厥这个话题，如此一来，顺德叔叔也不好拒绝他，而且这不就和他那小队融为一体了吗？
　　
　　迪迪：嘿嘿，那确实是世民在搞定小段之后再更进一步地要“征服”长孙顺德这块“猪骨头”的一大策略哦～～8过事情没那么简单啦～～等着看下一章吧～～明天那章可是更加的超级精彩哦～～一定要好好向世民宝宝学习哦～～真的是值得大家学习、应用到实际的人际交往之中的哦～～
　　
　　晴儿：我看他只要能征服了顺德叔叔，其他人都不是问题了，刘弘基早就对他刮目相看了。
　　
　　迪迪：刘弘基确实不是问题，但阿琮…………
　　
　　晴儿：我感觉琮舅舅后面还会有虐世民宝宝的戏，我记得有书上说，琮舅舅不服宝宝比他武功好，结果还打伤了他……迪迪你不是要写这个吧？
　　
　　迪迪：琮舅舅当然是要用来虐宝宝滴～～8过你说的那个是小说啦～～史书上只是说琮舅舅曾经与世民宝宝不和，因此跑到太原后还躲着他，是世民对他特别好，让他安心～～
　　
　　晴儿：后妈迪迪！不过只要琮舅舅不要阻碍小队跟世民和好就好…… 
　　
　　迪迪：晴儿你这句对琮舅舅的评价说得太早了啊～～偶敢担保你看了他后面怎么虐世民宝宝，你会将他千刀万剐的心都有滴～～




☆、杨广X李世民-160 哭泣

　　160 哭泣
　　
　　“什么？”李世民那两道长长的剑眉一下挑起，“这句话里其实没有‘长得’这个词吗？那你怎么译成这样啊？突厥人只是说我是漂亮的，那他们可能并不是说我的相貌漂亮，而是说别的东西……比如说是武艺啊、箭术啊……甚至是力气――对了，我还没跟你们说过，昨晚我跟那些突厥人里力气最大的一个比试扳手腕来着，虽然我是使了点巧，但总之最后是我赢了――所以他们也可能是在说我的力气很漂亮……呃，就是力气很大很强的意思，是吗？你怎么就给我翻译成是我长得漂亮了呢？我不干，我不干！原来是顺德大哥你自作主张地译错了！还害我今天上午白生了那么大的一场气！”
　　
　　长孙顺德一听就急了，也顾不上刚才一直刻意回避着李世民那双满是热切之情的眼睛，霍然抬头，直视着他那恚怒不怿的脸色道：“我哪有译错了？这句话就是该这样译的！那些突厥人要是想说你武艺、箭术、甚至力气很强，那就会直接说你的武艺漂亮、箭术漂亮、力气……呃，力气是怎么都不会用漂亮来形容的！总而言之，说你漂亮，就是说你相貌样子漂亮，就是你长得漂亮，就是这个意思！不可能再有别的意思了！”
　　
　　饭桌之旁的其他人，看到长孙顺德一边这样为自己分辩着，一边脸庞胀得通红，额头青筋突起，竟是一副急怒攻心之态，不觉面面相觑，想：这两人怎么回事了？刚才还说得好好的，怎么突然就变成这样剑拔弩张之势了？
　　
　　刘弘基连忙劝解道：“顺德大哥，世民，你们不要这样急，有话慢慢说，也要……好好说，犯得着为这种事情闹得彼此不高兴吗？”
　　
　　两人却都好像没听见他这劝解一般，仍是你眼瞪我眼，我眼瞪你眼，活似两只对峙着的斗鸡。
　　
　　如此僵持了片刻，李世民却忽然“哈”的一声笑了出来，趴伏在桌面上，一副笑得喘不过气来的样子，道：“顺德大哥，你别生气，我是故意逗你玩的啦……哈哈哈哈，我当然知道你的翻译是对的，可是你好歹也给我点面子嘛――如果那些突厥人是说我的武艺漂亮、箭术漂亮、力气漂亮，我就不用生气了嘛，哈哈哈哈……”
　　
　　众人听得又是面面相觑，想：什么嘛！原来是世民故意捉弄长孙顺德的呀？
　　
　　那个被捉弄的长孙顺德，却是哭笑不得，也不晓得自己这时是不是应该继续摆出一副生气的样子――不是生气被李世民“指责”译错了突厥话，而是生气居然被这么一个少年人将自己捉弄得团团转。
　　
　　正当小房间里所有人都错愕无语地望着李世民一人笑得趴在桌面上腰都直不起来，忽然门外传来沉郁的叫声：“李世民！”
　　
　　众人――这次包括李世民在内――一惊回头，只见门外站着的……是魏忠！
　　
　　承香殿的寝殿内。
　　
　　杨广仰躺在床榻上，两手交叠在脑后，双眼怔怔地瞪视着天顶。床榻旁边的矮几之上摆放着满满的饭菜，却一点都没有动过。
　　
　　魏忠已不知是第几次从殿门外探进头来张望，但看见的仍是这样完全不变的情景――矮几上的饭菜没有动过一下，床榻上的皇帝也同样的没有动过一下。
　　
　　这寝殿内除了皇帝再无旁人――事实上，自从今天午饭之后李世民侍食完毕便旋即离开以来，皇帝就把在这里面侍候的所有宫人都遣走了，竟然连魏忠这个平常总是寸步不离的心腹亲信也不例外。不过魏忠毕竟还是与众不同的，其他宫人都不能进来，魏忠还是可以每隔一段时间就从门外探头进来张望一下，以免皇帝想唤人侍候都没人应答。包括刚才到了晚饭时间尚食局的宫人送来晚膳，也是魏忠给捧进来放在那矮几之上的。
　　
　　“陛下……”魏忠低声地叫唤了一声。
　　
　　床榻上的皇帝仍是那样一动不动两眼望天，恍若未闻。
　　
　　魏忠大着胆子从门外爬进殿内，跪行到靠近床榻之处，再叫了一声：“陛下！”
　　
　　良久良久，杨广的眼珠子忽地一转，往魏忠这边瞟了一眼。
　　
　　魏忠见他终于有了一点反应，心中略安，道：“陛下，用膳吧！饭……都要凉了呢。”
　　
　　杨广微微摇了摇头，像是从喉咙深处嘟哝出一句：“我……吃不下。”
　　
　　“那……”魏忠想了一想，“……那小人……先出去了。”他仍是跪行着往殿门那边倒退。
　　
　　然而，就在他快要退出门外之时，杨广忽然叫道：“魏忠！”
　　
　　魏忠连忙顿住身子：“小人在！”
　　
　　“你……又想去自作主张地找他来……是不是？”
　　
　　魏忠心头一震：“这……小人……”
　　
　　杨广不等他能说出完整的一句，便微微摇了摇头，道：“不要去了……没用的！”
　　
　　没用？
　　
　　魏忠还正琢磨着皇帝这句话是什么意思，已听到他自己作出了解释：“他多半不肯来的。今天中午他是自知做错了事，又听说朕为此大发脾气，才会来的。现在他又没做错什么，朕也没在这里发脾气，他怎么会来呢？而且，就算他肯来，也只不过是……那样而已……”
　　
　　他说着说着，眼眶里竟是慢慢的满溢了泪水。
　　
　　魏忠吃惊地看着默默流下泪来的皇帝，心里也默默地回想着自己可曾见过这九五至尊如此悲痛哭泣的样子？
　　
　　答案是：没有！
　　
　　他经常见到皇帝发脾气，绝少见到皇帝动真怒，但……从来没见过皇帝流泪哭泣！――除了那次李世民轻轻伸手回抱了他，可那次他是高兴得哭出来，而不是像现在这样悲伤得哭出来……
　　
　　这世上有能让皇帝哭的事情吗？
　　
　　在这一刻之前如果有人问他这句话，他甚至只会觉得问这话的人脑子是有毛病的。
　　
　　可是现在……
　　
　　皇帝确实在哭，而且还越哭越厉害，从一开始时默默的流泪，渐渐变作双肩耸动不已，甚至喉间发出微微的呜咽之声。
　　
　　“陛……陛下，陛下！”魏忠吓得魂飞魄散，赶紧又从那殿门旁边跪行着来到床榻之前，一手扶着杨广那剧烈地耸动的肩头，一手在他那因哭泣之时急促喘气而抽搐不已的后背上助他抚顺气息。
　　
　　“魏忠……”皇帝哽咽着仍勉力挤出这样的语句，“你说……他到底要怎样……才肯原谅我？是不是……我这堂堂皇帝……真的要跪在他面前，他才肯……原谅我、理会我？他会不会甚至哪怕是那样……都不肯原谅我……真的永远……都不再理我了？”
　　
　　后记：
　　
　　1、请各位亲亲读者说一下，偶昨天的预告对不对？这一章的世民宝宝是不是超可爱？长孙顺德是不是超无辜？杨表叔……是不是超受虐？
　　
　　2、本期“读者评论精选”如下：
　　
　　风轻云淡：世民宝宝太可爱了，顺德大哥你就从了吧。不要再抵抗了，没有用的哦。 宝宝对朋友真是好呢，表叔看到不知又有多生气，心酸哟。 
　　
　　迪迪：这章的世民还不算可爱啊～～下一章才是超可爱哦～～爆～～小风你说到顺德大哥是被世民宝宝攻的小受一样～～宝宝就是轻色重友咩～～杨表叔生气都没用哦～～小风你真是杨表叔的亲妈～～
　　
　　妮妮：不容易啊，可以混到这份上了。可是长孙顺德有必要还这样扭扭捏捏不请不愿的吗？不是到现在还对世民心存芥蒂吧？也太小人了。还是不意思面对世民啊？
　　
　　迪迪：长孙顺德毕竟是这些队友里曾经对世民宝宝成见最大、伤害也最深的嘛～～他能体谅世民，不再鄙视世民，但在此之前还真的谈不上喜欢世民呢～～所以他是最难啃的“猪骨头”哦～～世民能把他啃下来，真的不容易啊～～
　　
　　妮妮：这样的画面不禁让人想起世民第一次和他们见面场景。但是很显然世民的心境决对是不一样的，头一次心里有太多的秘密太多负担。所以脸虽然是笑的可心确是苦的。这次如释重负心里坦荡荡，再也不怕别人知道什么不该知道的东西。 
　　
　　漠漠：好了，世民宝宝的攻心战进行的挺顺利的嘛 ，终于坐在一个桌上吃饭了，很久没体会到这种温暖了，怪不得世民宝宝会感动的流泪.....世民宝宝还算有耐力的啦，换了我早哭的稀里哗啦鸟....
　　
　　迪迪：漠漠你真是比世民宝宝更爱哭鼻子的宝宝哦～～下一章更精彩哦～～敬请严重期待～～（其实下几章都十分精彩～～）
　　
　　慧慧：看到宝宝两次欲落泪我都忍不住泪盈于睫了，迪迪总是把世民写得那么完美，正如我心目中的他！
　　琮舅舅当然是要用来虐宝宝滴
　　---------------------------------------------------------------
　　坚定的后妈党但也是世民粉儿的我热切期待中，厚厚：）
　　
　　迪迪：咦？居然能把你这后妈虐到哭了？真是超有成就感的迪迪后妈啊～～叉腰仰天大笑中的迪迪～～偶家世民宝宝当然完美到爆啦～～看来偶有读心术，能看到你心目中的世民是啥样子滴～～最后一句话终于露出慧慧的后妈党狐狸尾巴鸟～～
　　
　　银子：作为坚定的后妈党看到这里木有跳河已经万幸了，话说后妈同胞们，你们在哪儿啊~~~求大本营 
　　
　　迪迪：爆～～你为啥要跳河呢？这样就已经跳河，那下几章你更加要跳河了啊～～
　　
　　晴儿：这么快就同桌吃饭了？刘大哥还是对他那么好，顺德叔叔终于快被征服了，不过…琮舅舅会不会去告密啊？
　　
　　迪迪：切，同桌吃饭算什么快？同床那才需要惊叹快的嘛～～爆！ 刘大哥本来就是很好人～～哇哈哈哈哈～～“快被征服”这个形容很容易让人误会的哦～～琮……那个～～晴儿你想多鸟～～
　　
　　晴儿：同床…！迪迪你好邪恶！纯洁啊纯洁…（捂眼睛…）我什么都没看见什么都没看见… 
　　
　　迪迪：昨天是小秦选择性失聪，今天轮到你选择性失明～～




☆、杨广X李世民-161 坚拒

　　161 坚拒
　　
　　“陛下！”魏忠突然霍然站了起来。
　　
　　他这不同寻常的举止，让陷于悲泣之中一时都忘记了自己的身份地位的杨广吃了一惊，一下子略略止住了呜咽与泪水，仰头看着他，看着他那像是忽然下定了什么很大的决心的神色。
　　
　　“陛下，我这就去找李世民来！”这时的魏忠不但举止大异寻常，连言辞用语也迥然不同，再也不自称“小人”，也不像平时那样当着皇帝的面只会称李世民为“李侍卫”。
　　
　　杨广怔了一怔，但随即又是苦笑的摇头：“我不都说了吗？没用的……”
　　
　　“不！有用的！”魏忠再次做出大异寻常之事――那就是他前所未有地打断了皇帝的说话。说罢，他便转身向着殿门走去。
　　
　　在他推开殿门，已经往外跨出一步之时，一直只是怔怔地望着他背影的杨广忽然问了一句：“你……什么时候回来？”
　　
　　魏忠顿住了正要迈出殿门的另一条腿：“不把李世民带来，我……不回来！”
　　
　　魏忠突然出现在临湖殿，众人一时都惊呆了。
　　
　　李世民心头闪过一念：是皇帝派他来召我前去承香殿吗？但是……为什么不是在晚饭之前，而是现在这个应该已经早过了晚饭时间的时候？
　　
　　他心念电转，脸上却沉静如水――甚至是如冰，冷冷地看着门外的魏忠，却不开口问他所为何来。
　　
　　魏忠也不看其他人，只是紧紧地盯视着李世民，看到他眼内又是那股森冷冰寒的神色，虽是怀着决然之心而来，仍是禁不住心尖处微微的颤了一颤。他定了定神，深深吸了口气，像是鼓起了所有的勇气，道：“李世民，跟我去见皇帝！”
　　
　　“我不去！”几乎是魏忠的话音才一落下，李世民这斩钉截铁得全无回旋余地的拒绝之言就已经脱口而出。
　　
　　旁观众人一惊，怎么也想不到李世民如此胆大包天地公然抗命，更想不到他拒绝得那么迅速而决绝。
　　
　　虽然昨天在海池边上魏忠也已经听到过李世民说出如出一辙的拒绝听召的话，但他仍是吃惊不少。一来是毕竟现在有其他人在场、而不是昨天那样只有他们二人；二来经过今天中午之事之后，他想着李世民多少也会对皇帝抱有些歉疚之情，不会像昨天那样铁石心肠。
　　
　　他沉吟了一下，越发意识到今次之事实在不易办成。他刚才一时激愤，在皇帝面前夸下如此海口，虽然并非全无成竹在胸，但现在看来李世民的态度是又硬又冷，自己的计谋是否能够奏效还真是未知之数。
　　
　　“不是皇帝命我来召你前去的，是我自己来请求你去见皇帝的。”
　　
　　魏忠此言一出，又让旁观众人吃惊得眼珠子差点没掉下来。
　　
　　然而，李世民却脸色丝毫不动，仍是平静却极其冷漠的重复了一遍：“我不去！”
　　
　　长孙顺德看得暗暗一皱眉头，想：莫非今天下午听到的那个胡吹大气的宫人说的那话――李世民倒像是君上，皇帝倒像是臣下――，并非全是胡诌？
　　
　　“为什么？今天中午不也一样并非皇帝命我召你前去、而是我背着皇帝来找你，你不就去了吗？”
　　
　　长孙顺德不觉与那阿琮飞快地交换了一个眼色，想：原来今天中午不是皇帝召李世民前去，也不是李世民主动去见皇帝，而是魏忠在居间做了牵线搭桥之事。
　　
　　“今天中午我去见皇帝……”李世民一边说着，一边终于忍不住往长孙顺德那边望了一眼，显然他也想起从寝殿出来时见到他们二人在当值着近侍班，他们是知道他去见过皇帝的事的，“……只是因为我今早回宫后忘了向皇帝覆命确实是犯了大错，因此而使皇帝震怒不快，气得饭都吃不下，那是我的责任，我理应去向他请罪，劝他吃饭。后来他已经吃下饭了，也罚了我不准吃午饭来抵罪，我过错已了，当然不能再留在殿内，所以就马上离开了。既然如此，现在还有什么理由要我再去见皇帝？”
　　
　　魏忠一听，心下恍然：原来你这臭小子今天中午并没有中我的激将法！你肯去见皇帝，只是去赎罪，绝不是因为被我骂了一通就同情起皇帝来了。对了对了，你侍候完皇帝吃饭之后不肯留下吃午饭，我开始时还以为你是在向皇帝撒娇，还诧异着你怎么突然变得不像以前那样知分识寸了。原来其实你还是那么有分寸――比皇帝都还更有分寸，仅仅做到劝服皇帝吃完饭为止，绝不肯再逾越一步，不让皇帝能再进一步回复到以往跟你如此亲热的地步。
　　
　　他恍然大悟，再看旁观众人脸上也是一副“原来如此”之色，显然李世民这番话是解释给自己听的，但也是解释给他这些队友听的。
　　
　　魏忠又是暗暗一皱眉头，想：这小子以往不都是很怕在他这些队友面前谈论他与皇帝的关系的吗？皇帝以往讽刺过他太爱面子，太介意旁人怎么看他，他都还是不肯向这些人解释真相，惟恐只会被他们目为掩饰，只会越描越黑。现在他的态度怎么全变了呢？怎么变得这样坦然地当着他们的面直陈真相了呢？说起来，我刚进来时看到他正跟这些人一起吃饭……以前他不都是不跟他们坐在一起、要等到他们吃完走开了再自个儿在这里孤零零的吃剩下的饭菜的吗？他对待这些人的策略……完全改变了吗？如果是这样的话，或者我应该如此这般，也许就能成事？
　　
　　想到这里，他镇定下心神，斟酌着言辞，道：“今天中午我去找你见皇帝，并不是因为你回宫之后没向皇帝覆命是有违规矩――那是主管千牛卫的备身郎将该管的事，却不是我这一介阉人该管的事。我那时也说过了，我是看不过眼，觉得你对皇帝太没良心了！皇帝那么担心你在突厥人那边的安危，你却半点都没放在心上，甚至……我想你应该根本就没想到皇帝是在担心着你的，因为你根本就不知道――不，你不可能不知道，你其实是不在乎、更不珍惜――皇帝对你的关心、对你的喜欢、对你的……爱！”
　　
　　虽然早就是公开的秘密，但毕竟秘密就是秘密，可以在人们的心里公开，却是不能在口上公开的。因此魏忠这一番话说到最后一个字时，小房间里的所有人都为之骇然失色――李世民也不例外！
　　
　　“你……”李世民只从喉间挤出这么一个字，却再也说不出第二个字了。两朵红晕霎时蹿上他的双颊，眼睛之内也是羞意大盛。他赶紧低下头，固然是不敢看那正与他对答的魏忠，也不敢看身边的队友。可是，虽然看不见他们脸上的神色有如何的变化，但是想都想得出来了。他禁不住身子微微的打起颤来，两手不知不觉的又紧紧地绞扭在一起。
　　
　　小房间之内一时陷于一片异常的寂静之中。众人甚至像是连呼吸都屏住了，倒是李世民的胸膛明显地在急促的起伏着，这一屋子都是人，却只听见他一人的粗重的喘气声。
　　
　　这样静了好一阵子，李世民始终没有回答魏忠刚才那一番“惊人”之言，甚至连头都没有再抬起。
　　
　　终于，仍是魏忠再度开口：“李侍卫，跟我去见皇帝吧。他……真的……很想念你！”
　　
　　小房间里的其他人都为魏忠这一句代皇帝说出来的表白之言而竦然动容，不觉一齐转向李世民，视线全集中在他的身上，等待着他……点下头来……
　　
　　后记：
　　
　　1、好啦～～大家到这一章就知道啦～～世民宝宝其实根本没有中了魏忠的“激将计”～～话说偶家世民宝宝是超级无敌好宝宝嘛～～怎么会那么笨笨的中计呢？他完全只是该认错时认错，但也只认到恰如其分的程度上，绝不越雷池半步的说～～
　　
　　2、大家又来竞猜一下，世民宝宝对魏忠这句代皇帝说出来的表白之言点头了吗？
　　
　　3、本期“读者评论精选”：
　　
　　（PS：今天要欢迎“双子座”回归，请她继续发表她那笑死人不偿命的幽默评论哦～～）
　　
　　双子座：= =杨表叔怎么弄得好像自己被欺负了一样。谁说爱他就要欺负他的澹你不欺负世民仔仔，世民仔仔会不理你吗。你的哭换来他的笑~可恶啊，哪里错啦吧喂。我希望世民仔仔出去见nisan啊，去见Dad啊。 
　　
　　迪迪：爆～～世民仔仔这称呼真是可爱到爆萌到爆～～双双你是广东人？杨表叔就是被欺负啦～～当然他也欺负了世民宝宝～～他们是互相欺负的互虐嘛～～双双怎么也那么替世民宝宝想见大哥渊爸啊？看来你是亲妈党的哦～～
　　
　　双子座：现在想起，世民仔仔很多罪名都是由杨表叔而生，由杨表叔而失诶
　　
　　迪迪：那当然啦～～世民宝宝的喜怒哀乐都因杨表叔而起、而灭，更不要说罪名啦～～
　　
　　漠漠：好，终于给我们世民宝宝出了一口气，偶期待已久的杨表叔受虐的画面终于出现鸟，杨表叔老这样自虐，他也就这点本事了，每次都拿不动、不吃饭说事.....还是世民宝宝聪明，哪怕受再多委屈、吃再多苦，也该吃吃、该睡睡....人是铁，饭是钢嘛，干嘛跟自己过不去...
　　
　　迪迪：唉，杨表叔是皇帝，受宠惯的嘛～～世民宝宝不吃饭不睡觉？那个时候谁会可怜他啊？又不是在自己家里有父母疼着～～今天才跟晴儿说了这一句话：“有困难是要去解决，而不是不开心～～在这个社会里，你不开心也不会有人关心滴～～”
　　
　　慧慧：要不他怎么是李世民呢？！身边的一个朋友说“近读《资治通鉴》初唐史，对李家老二之忠勇智略大折服，其身前身后诸帝能与比肩的真是寥寥无几！”哈哈，看看小凤的魅力：）
　　
　　迪迪：哗，慧慧你身边的朋友怎么说话都那样子文绉绉滴？让人肃然起敬哦～～慧慧，快去把你那位文绉绉的朋友也“勾”来看这小说～～让他或她更加对世民宝宝惊艳一把～～
　　
　　银子：话说偶已经吞安眠药屎去了~~~现在素在尸魂界和大家聊天～～杨表叔啊表哭~~话说你哭的偶肉疼，你再哭、再哭，偶也哭了~~~555555555，求世民宝宝滴安慰
　　
　　妮妮：哎！自故多情空余恨啊！杨表叔为了世民把自己逼到这份上，真的不知道是世民的福气还是杨表叔的不幸？
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～这叫“有甘耐风流就有甘耐折堕”嘛～～谁叫杨表叔以前把世民宝宝虐得那么惨？现在是还债的时候了哦～～
　　
　　妮妮：在经历那么多种种的不幸，世民还是没有迷失本质，还有那么俏皮的一面。这招用来对付长孙顺德这个老顽固应该是最有效最快捷的办法了！ 
　　
　　迪迪：世民宝宝的本性就是俏皮可人嘛～～谁能抵挡得了这个“万人迷”宝宝？
　　
　　妮妮：老魏好像不怎么听话哦，杨表叔不是不许他去找世民的吗？
　　
　　迪迪：魏忠若只是简单地听话，那就不是杨表叔的一条好狗，比你家旺财还更有用啦～～爆！ 
　　
　　妮妮：自作主张的家伙，不过真的忠得不像话。话说回来老魏这回又什么理由让世民跟他去见杨表叔呢？上次那招显然不能用了，这回该来软了吧
　　
　　迪迪：嘿嘿，这可不能剧透～～反正很精彩就是～～要搞定世民宝宝哪有那么容易嘛～～
　　
　　妮妮：这个东边日出西边雨的叫人看了揪心，我发现一个问题杨表叔和世民都没有俩人同时开心过。 
　　
　　迪迪：也有啦～～世民宝宝刚从掖庭宫出来之后的那个月，还是一起挺开心的嘛～～
　　
　　妮妮：那是有柴姐夫在起作用了，我是说他们俩为他们的事开心
　　
　　迪迪：嗯，当然那时并不算很彻底的开心啦～～接下来跨过了这个坎，就是相当彻底的开心～～8过阴影还是有的，否则后来怎么能发展成最后决裂嘛～～
　　
　　妮妮：我怎么感觉这两个国君就像你案板的猪一样，任你砍啊～～～
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～妮妮你这个比喻太正点太恰当鸟～～你如今评论的水平在偶调-教下果然是节节攀升啊～～
　　
　　妮妮：怎么又是你的功劳啊？还真会往脸上贴金。 
　　
　　迪迪：不往脸上贴金的能是偶迪迪吗？
　　
　　迪迪：迟迟你看了今天晋江那边的更新没有？那里的杨表叔算是给这里的杨表叔还债吧？
　　
　　迟迟：哎！说到这个我更是一把眼泪一把鼻涕啊～～～
　　
　　迪迪：哇，一把眼泪一把鼻涕这么凄惨？迟迟你该不是杨表叔附身了吧？爆～
　　
　　迟迟：我现在看到的杨表叔就想个怨妇，一个盼望丈夫能回心转意而正打算以一哭二闹三上吊折磨自己
　　什么时候世民和杨表叔才能像现在的世民和小队里的那些人一样。谈风笑雨不分彼此！ 
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～迟迟你这个“怨妇”的比喻相当准确哦～～迟迟放心吧～～阳光总在风雨后嘛～～杨表叔被世民宝宝虐到哭哭啼啼的时候，就差不多是要雨过天晴的时候啦～～这个月之内能摘果子啦～～
　　
　　风轻云淡：这边宝宝和对友们笑得开怀，气氛融洽。那边表叔却独自落泪，黯然神伤。
　　表叔不是不让魏忠去找世民吗？宝宝会去看表叔吗？越来越同情表叔了，他那么爱世民，却得不到认可，回应。宝宝要怎么才能接受表叔呢？期待中......
　　
　　迪迪：情节的回溯还没完嘛～～下一章就会写魏忠怎么在杨表叔的“不让”之下还是来找世民宝宝鸟～～
　　小风真的做了杨表叔的亲妈啊？
　　目前来说，还是那句话：前途是光明滴～～道路是曲折滴～～
　　
　　迪迪：今天杨表叔劲受虐，后妈痛，亲妈快啊～～
　　
　　晴儿：杨表叔这下子是动了真情了，居然还会动求他的心思，情果然让人无
　　法自拔啊…难怪诗云：问世间情为何物？直教人生死相许
　　不过杨表叔还能跟宝宝和好吗？魏忠看来又要来做思想工作了… 
　　
　　迪迪：杨表叔早就动了真情啦～～只是他做惯了皇帝，不懂得低头而已～～嘿嘿，魏忠是很会做思想工作滴～～




☆、杨广X李世民-162 应该

　　162 应该
　　
　　小房间里的其他人都为魏忠这一句代皇帝说出来的表白之言而竦然动容，不觉一齐转向李世民，视线全集中在他的身上，等待着他……点下头来。
　　
　　然而，他们看到的是：李世民慢慢地、却仍是十分明显而坚决地……摇了摇头。
　　
　　“为什么？！”
　　
　　众人都能听到魏忠深深地倒吸了一口冷气，凝重的语气之中充满了悲愤难平的意味。
　　
　　“你到底为了什么能这样狠心？能这样铁石心肠？皇帝在把你打入掖庭宫之前的确是做过一些对你不好的事，但自从他把你从掖庭宫释放出来之后，他不都已经再也没对你做过很过份的事了吗？掖庭宫之前的事你都能原谅他，为什么现在却反而无法谅解他，非要这样记恨他？是一个月前的那一次皇帝的所作所为伤得你太深吗？还是说去年你生日那晚皇帝的所作所为你到现在还衔恨在心、无法释怀？”
　　
　　“可是你从去年生日那晚之后就已经对皇帝不理不睬，到现在都有三个多月了！一个月前你为着有求于皇帝才主动去找他，皇帝都只不过是罚你跪着等他等了一天一夜就算完事；怎么反倒是你冷落了他三个多月、让他苦苦等了你三个多月，你对他的惩罚却都还不算够？你是不是真的想要他以堂堂皇帝之尊，亲自来这里跪在你面前求你，你才会原谅他？才肯再理会他？”
　　
　　魏忠这一番话更是听得众人直如惊涛骇浪当头拍下一般，只吓得人人嘴巴大张，眼睛发直，全身都僵成了一具石雕。
　　
　　在此之前，他们都以为皇帝在去年十二月二十五日之后就不再像以前那样夜夜召唤李世民前去侍寝，是因为这一向以好色却无长情著称的皇帝把他从掖庭宫里释放出来只不过是玩了一个月就已经厌倦了，就此将他一脚踢开，不再理会。虽然他们也有想过，既然已经玩厌了，皇帝何不索性将李世民赶出宫去省事呢？但他们还是以为，那正如一个孩子玩厌了一件旧玩具，就只会把它扔到一个角落去，却连把它当垃圾处理掉以免占用了地方都是懒得费心的。直到现在听魏忠这么一说，他们才明白：原来竟然是李世民抛弃冷落了皇帝，是皇帝苦苦等着他对自己回心转意，而不是反过来！
　　
　　魏忠这一番话在其他人的心中固然是掀起涛天巨浪，就是李世民也给他一时打蒙了，一直低着的头不觉霍然抬起，脱口就道：“你在胡说八道些什么？”
　　
　　魏忠见他如此反应，心里却是暗暗的一喜，脸上自然仍是保持着悲愤难抑之色，道：“我胡说八道？我哪里胡说八道啦？那你说吧，我刚才的话里，有哪一句是假的？”
　　
　　“这……”李世民一时语塞。
　　
　　确实，要说魏忠的话之中有何不尽不实之处，倒也挑不出什么刺来。
　　
　　可他这样一副哑口无言之态，只是让魏忠刚才那一番明明是那样的不可思议、难以置信的话，反倒让旁观众人都不得不相信了。
　　
　　李世民定了定神，凝思片刻，脸容恢复了沉静如水，环顾了一下旁边一个个已经听得呆若木鸡的队友，最后仍是转向魏忠，道：“魏公公，你真的是要我当着大家的面把什么都说出来吗？”
　　
　　“皇帝不是都跟你说过的吗？他对你是怎样的心，那是事无不可对人言。打从掖庭宫之事以来，还不都是你不肯往外坦陈你跟皇帝之间的关系吗？皇帝何曾有想过要隐瞒什么？”
　　
　　李世民长长地叹了一口气，道：“好吧，既然你都说到这个份上了，我也没什么不能公诸于众的。是的，去年我生日那天晚上，还有一个月前的那一次，事情刚刚发生的那一刹那，我对皇帝是很生气、很生气！但是……很快我就没再生气，更谈不上是记恨皇帝。他做那些事情……我知道他也只是情不自禁，而且……虽然我真的不是故意而为，但确实我也有份挑动了他做出那些差点过了火的事情来。他不对，但我也有错。我当然不能只把过错都推到他身上去，只怪他一人。”
　　
　　“既然你并不是恨皇帝，那为什么你一直不肯再去见他？”魏忠紧紧地追问一句。
　　
　　李世民不知不觉的又深深吸了口气：“我……我不是恨他，我是……我是……害怕！”
　　
　　害怕？
　　
　　旁观众人再也想不到从李世民的口中说出来的竟然是这么一个词！
　　
　　魏忠眉尖一挑，心尖一颤，却又暗暗地对自己点了点头。这时，他已经不再追问，只是静静地看着一双剑眉又已悄然蹙起的李世民，静静地等待着他继续说出真相。
　　
　　李世民却没再看向魏忠，也没看向小房间里的任何一个人，只是茫然地望着一个角落，茫然的说着：“我知道……我知道皇帝对我是什么样的心思――掖庭宫之前我是不明白，以为他只是想占有玷污我的身体，那时我就真的只是恨他……可是掖庭宫之后，我明白了……我知道了……但是……”他用力地甩了一下头，像是想把一些烦人的思绪驱逐出去，“……这是不对的！这是错的！男子只该爱女子，男子是不应该爱另一个男子的！皇帝是真心对我，但这是大错特错的！所以我害怕！我害怕做错事了，我还害怕我害得皇帝做错事了！我不能再见皇帝，我不能再错下去，我更不能再让皇帝错下去！”
　　
　　原来……如此！
　　
　　众人――包括魏忠在内――再度恍然大悟。
　　
　　“不，你说得不对！”魏忠决然的声音响起，引得众人――这次是包括李世民在内――都转头看着他，“一个人爱另一个人，永远都不会是错的！爱，没有该不该；爱，总是对的！爱一个人，是不分贫富，不分贵贱，也不分……男女！”
　　
　　李世民怔了一怔，但脸上随即就泛起苦涩的笑容，慢慢地摇起头来。
　　
　　魏忠看到他双唇一颤，知道他要说些什么，连忙赶在他之前抢先又开了口：“李侍卫，我问你，皇帝为着爱你，有做过什么对其他人不好的事情吗？他滥杀无辜了吗？他无心理政了吗？他祸国殃民了吗？他颠覆江山社稷了吗？他爱你，除了曾经折磨过你，除了现在他自己也受着折磨，除此之外，他到底害了谁呢？”
　　
　　“这……”李世民一时又瞠目结舌了。
　　
　　魏忠却不等他有时间细想，紧接着又继续说道：“商纣王、周幽王宠爱妲己、褒姒，他们是男子爱女子了，按你这道理，那是很应该的了；当今天子爱你，是男子爱另一个男子，按你这道理，是不应该的了。但真的是这样吗？商纣王、周幽王那些男子为着爱女子而害人害己、葬送江山，就比今上爱着你这男子、可至少到目前为止谁也没给他害着更应该吗？”
　　
　　李世民张着嘴巴，这次连一个“这”字都说不出来了。
　　
　　小房间内一时之间再次陷入一片异常的寂静之中，只是这次连李世民的粗重的喘气之声……也没有了！
　　
　　就在这时，众人忽听到一个声音在外面响起：“世民，魏公公说的……是对的！”
　　
　　众人――包括李世民和魏忠――又是一惊转头循声看去，却见柴绍不知道从什么时候起已经站在庭院里面向着这边。
　　
　　“柴队正！”李世民不觉站了起来，向着他深深躬身为礼。
　　
　　“世民……”柴绍的眼睛里流转着奇异的波光神采，“皇帝爱你，你要不要去见他，你是不用顾虑太多别人怎么看你、或是你该不该那样做的。你只需要想清楚的是：你对皇帝的心思……又是怎么样的呢？你……爱他吗？”
　　
　　这次，是所有人，都轻轻地倒吸了一口冷气。于是，尽管都是轻轻的，但这么多人一起发出的声音，还是清晰得所有人都听见了。
　　
　　“如果你不爱他，为免误导了他猜错你对他的心思，那就不要再去见他。但如果你是爱他的，那就……”这次，是柴绍深深吸了一口气，是他在竭力地忍下心里如同正有千万把刀子在胡乱地扎下的疼痛，“……去见他吧！不要再折磨他了，更不要……再折磨你自己了！”
　　
　　随着这一句话的出口，他心里想的却是：虽然我现在……就正折磨着我自己！
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章的结尾，是柴姐夫好受虐～～嗯，8过接下来的一章――其实是接下来的好几章――都将是世民宝宝与杨表叔幸福到无边、甜蜜到无边的时候啦～～这是他们在这小说里最幸福的一段时光，请各位无论是宝宝的亲妈、还是表叔的亲妈，都好好地享受吧～～过了这个巅峰时刻，接下来就又将是走着下坡路的漫漫长“虐”啦～～
　　
　　2、很多亲亲读者在这一章之前就已经心急火燎地催着世民宝宝快快接受杨表叔～～可是偶要他拖到这一章才被说服～～如此曲曲折折，可以举出来的原因有三，但真正的原因其实只有一个～～让我先说前面两个不是那么真正滴～～
　　
　　首先最不真正的原因，就是因为偶要虐嘛～～不把杨表叔（其实世民宝宝也一样）虐个死去活来，偶这后妈党的党总书记如何能算是圆满地完成任务呢？8过这个理由偶平时说得最多，可是其实只是开玩笑的啦～～各位亲亲读者不会真个当真了吧？偶这小说与一般的狗血耽美可是不同滴～～狗血耽美也要虐，但那真的是纯粹地为虐而虐，往往把小攻小受两个主角都写得是心理变态的家伙，以互虐为乐～～偶可绝不是会跟那种写手同流合污之人哦～～
　　
　　其次的原因比上一个原因要更接近真正的原因，但也并不是那么的真正，则是写小说嘛，当然是要曲曲折折的啦～～一条大路就直奔胜利的话，这有啥意思咩？So，为了曲折离奇、引人入胜起见，世民宝宝与杨表叔你们就作出点牺牲，多受虐几轮之后才得以复合吧～～爆！
　　
　　好了，现在才说最后一个原因，也是最真正的原因，那就是这小说里世民的性格决定了，他认定了是错的事情，他是绝不会去做的！皇帝逼他，他不干！他心里的欲望驱使他（他其实已经爱上了杨表叔的嘛），他也不干！魏忠先后地使激将法、动之以情等计谋，他还是不干！唯一能让他改变主意去干的，只有一个办法，那就是“晓之以理”！你有本事把道理说明白了，并且能让他认同你的道理，觉得那样做其实并没有错，他才会去做。
　　
　　这就是偶家的世民宝宝，确实是不折不扣的、超级无敌的好宝宝，是讲道理的宝宝，是可以用道理来说服――事实上，是只能用道理来说服――的宝宝～～我既然是从一开始就设定了他是那样的性格，无论怎样编写剧情，也不能背离这个性格。所以，世民宝宝和杨表叔之间要经历那样曲折的过程，真的不是为了虐他们，也不完全是为了剧情曲折起见，而真正的、主要的原因就是必须是这样，才能合乎逻辑地安排他们二人毫无芥蒂地相爱、相处下去～～否则的话，世民宝宝始终就只是“屈从”了皇帝――无论那是因为被皇帝所逼，为欲望所驱使，还是为同情所蒙蔽――，那他就真的只是一个患了“斯德哥尔摩综合症”的精神病人鸟～～
　　
　　3、昨天妮妮作了一条让我非常感动佩服的长评，当时我回复她说“明天的‘读者评论精选’你这一条一定得上头条！！”现在我决定，甚至是要专辟一条后记来展示她这条评论。先摘录妮妮的评论及我的回复如下：
　　
　　妮妮：我觉这时候世民没有再矜持的必要了，立刻跟老魏走才是最明智选择。杨表叔的爱他了解，杨表叔的痛他也了解。他也不是对杨表叔没有感情。他只是越不过伦理道德的束缚！可感情恰恰最不能拖的啊！才多久的时间啊？已经把堂堂一个国君弄得人不像人鬼不像鬼的。难道真的非得面临生离死别才能领悟爱的真谛吗？
　　如果换做以前这样的话，就算打死我，我也断然不会说的。因为我也觉得这种爱有问题，尤其是杨表叔以玩弄为前提，就更觉得可恶透顶。可后来发现这爱慢慢的在变质了，慢慢的在软化人着的心境！就情不自禁的被这爱吸引，感动着～～～
　　
　　迪迪：55555～～妮妮你这一段话写得让偶很感动～～看得真的有一种想哭的感觉～～你真的把杨表叔怎样一步一步爱上世民、再一步一步很艰难地变得会向世民表达他的这种爱总结得很清楚很到位～～
　　杨表叔把妮妮都感动了，更何况是世民呢～～So…………
　　其实妮妮你有注意到吗？这一章的最后，是所有人都看着世民，是等着他点头，也就是说，所有人（这可都是以前最不能认同世民做皇帝的娈童的一众队友！他们在大比试之后对世民变得能够包容，也仅仅是因为同情世民是被皇帝强迫，但不等于他们能认同世民做以身体侍候皇帝是正常――更不要说是正确――之事！）其实都已经像你那样，被杨表叔对世民的真爱所感动了，是站在皇帝的一边，期望着世民是点头答应的～～
　　
　　就是这样了～～作为对上一条后记的补充，这里我要更进一步指出的是，让世民宝宝与杨表叔之间经历那么多的曲折之后才彼此心甘情愿地走到一起，也是因为只有这样才是合乎情理滴～～连完全是站在世民的角度来看问题的妮妮也变得能认同杨表叔（事实上漠漠昨天也有类似的表达），这样世民爱上杨表叔、并接受杨表叔的爱，才是顺其自然、水到渠成之事，而不是我这作者想要他们相爱而强行安排出来的结果～～看惯了耽美小说的读者朋友，可能从一开始就有着让官配的小攻小受相亲相爱的预期与心思，但我就是要让哪怕是并没有看惯耽美小说的人也能从正常的人情物理的角度出来，由衷地希望他们二人走到一起的时候，才让他
　　们二人真的能走到一起～～这样的两心如一的结合，才是能得到所有人的认同，得到所有人的祝福的吧？要注意的是，这里说的“所有人”，不仅是指所有的读者，也包括小说里的所有旁观的其他人。也正是直到现在这个时候，世民宝宝的队友们不但是包容世民这个人，更是由衷地包容他与皇帝相爱的关系，不会再有人觉得他是皇帝的娈童，而只会觉得他是皇帝所真心爱恋的人，他也值得获得那样的……天子之爱！
　　
　　4、本期“读者评论精选”：
　　
　　漠漠：话说偶觉得世民宝宝不会因为魏忠这一句话就点头滴，世民宝宝要是立场这么不坚定的话，早被杨表叔骗的死心塌地了......情到深处难自禁啊，偶对杨表叔深表同情...
　　
　　迪迪：漠漠啊，你一向表现得对杨表叔很后妈，现在你也改弦更张做他的亲妈了吧？偶就说他会给世民宝宝虐心虐得很惨滴～～
　　
　　漠漠：我没有改弦更张做杨表叔的亲妈，就算是看到邻居家的孩子被虐成那个惨样，偶也该动动恻隐之心吧！
　　
　　迪迪：哎呀，问题是杨表叔并非邻居家的孩子，而是邻居那个以前专欺负世民宝宝的坏孩子哦～～
　　
　　风轻云淡：宝宝怕没那么容易答应去见杨表叔吧，看他开始回绝得多快。宝宝变脸也太快了点，刚刚还喜笑颜开的，一见到魏忠马上就变了脸色，这眼色还挺可怕的。魏忠继续加油哟，偶相信你一定能说服宝宝的。表叔就继续虐吧。 
　　
　　迪迪：世民宝宝变脸快嘛，是因为他是“对人说人话，对鬼说鬼话”的哦～～小风哦，你又想魏忠说服宝宝，又想杨表叔受虐，这可是矛盾的哦～～哇哈哈哈哈～～
　　
　　慧慧：我也觉得世民宝宝还得虐下表叔:)
　　迪迪还说我那朋友文邹邹的呢，昨天我一兴奋就夸小李，结果他回短信说：这孙子最令人佩服的还是他的胸怀，盛唐气象始于此公胸怀；盛唐性格始于此公性格；盛唐诗词之丰腴始于此公之大肚子，哈哈！不知他看不看耽美呀？
　　
　　迪迪：看来各位亲亲读者都被偶这“反反复复的虐”搞得心惊胆颤，谁都不敢相信接下来世民宝宝会接受杨表叔鸟～～哇哈哈哈哈～～各位给偶调-教得不错嘛～～
　　爆～～其实他那句前面一直都很文诌诌，就是最后一句露了马脚～～他不看也劝到他看吧～～慧慧你自己不也是最初并不看耽美，因为看了偶写的《凌烟阁》才变成看耽美的吗？去！把他给偶改造过来！！这是偶委派给你的光荣而神圣的任务～～爆！
　　
　　双子座：魏忠这家伙真的很忠啊，为了杨表叔都一时间散失理智了，哎~怎么突然就变帅了呢逭饧一锛杆臧。大叔型吗。世民诶~承认吧，落入杨表叔的环抱吧。不澹还是拒绝吧，多虐虐杨表叔吧，他嘞个欺负你忒久了，这次要加倍还他嘞个去。（不是广东人嘞个~）
　　
　　迪迪：爆～～魏忠其实一向还是挺帅滴～～（不是说样子啦～～而气质啊气质～～）双双你总是想着年纪，想着大叔～～那你到底是想世民落入杨表叔的怀抱还是要多虐虐杨表叔呢？你这家伙也来做骑墙派？杨表叔后面还要继续还债的啦～～不差这一次～～
　　
　　银子：话说世民宝宝你在干神马？去看看杨表叔啊，话说把杨表叔一个人留着，你欢天喜地的~~~不仗义啊 
　　
　　迪迪：银子你不是想虐的吗？怎么现在连你也加入劝世民宝宝去见皇帝的大军了？
　　
　　晴儿：我看宝宝这次是不一定会点头了，对了，柴姐夫不是还没出现吗？他或许…… 
　　
　　迪迪：晴儿的意思是“不一定”，还是“一定不”啊？
　　
　　晴儿：不一定啊…我什么时候会乱猜啊？
　　
　　迪迪：汗，可是这样模棱两可，那就不叫猜鸟～～下注可不能两头下的哦～～
　　
　　晴儿：那就猜宝宝不会答应好了～
　　
　　迪迪：晴儿，你觉不觉得晋江那边的杨表叔很惨啊？
　　
　　晴儿：惨也是自找的，谁让他那么折磨世民，哼… 
　　
　　迪迪：汗～～你不愧是世民宝宝的亲妈党的党总书记～～你真是一个坚定不移的杨表叔的后妈～～昨天那一章可是连漠漠、妮妮这些亲妈党都同情起杨表叔来，主张世民宝宝去见他的说～～
　　
　　晴儿：他这个完全是自找的，不把世民惹火了会出现这个情况吗？世界上没有后悔药
　　
　　迪迪：没，世民不是被惹火了所以不跟他和解～～看今晚的更新就知道啦～～世民宝宝真是超级无敌好宝宝～～他绝不是在那里跟杨表叔撒泼赌气的啦～～
　　
　　晴儿：好吧，看看是什么原因，反正我看他没这么容易就屈服
　　
　　迪迪：5555～～晴儿你好冷酷～～偶一定要狠狠地虐世民宝宝才能虐到你哦～～
　　
　　晴儿：要不怎么是杨表叔的后妈，宝宝的亲妈啊？
　　
　　迪迪：可是偶家读者里即使是宝宝的亲妈、杨表叔的后妈，如漠漠等，现在也同情起杨表叔来了啊～～
　　
　　晴儿：可怜之人必有可恨之处，他不对世民做那些事情怎么会到这个局面？哼...不同情！自作自受！ 
　　
　　迪迪：可是这句话也可以倒过来说：可恨之人必有可怜之处哦～～
　　
　　晴儿：那就是感性者和理性者的区别了，杨表叔自己爱上宝宝的，为情所困也是因果报应。嘿嘿～想触动我的同情心可不容易哦～
　　
　　迪迪：容易，只要虐世民宝宝你就会痛鸟～～你的同情心完全是因人而异滴～～
　　
　　晴儿：没错，我就只同情世民宝宝～～迪迪你好坏……




☆、杨广X李世民-163 久违

　　163 久违
　　
　　承香殿的寝殿内，杨广仍是那样一动不动地仰躺在床榻之上，两眼直勾勾地瞪着天顶。他一直这样一动不动的摆着这个姿势，都不知道已经过了多久了。
　　
　　应该是很久了吧。久得他都已经失去了对时间的感觉，久得他觉得好像亘古以来他就一直是摆着这个姿势，久得他好像已经化成了一座石雕……
　　
　　忽然，“吱嘎”一声，殿门打开了。然后，是细碎杂沓的脚步声从那边往这边传来。――是细碎杂沓的脚步声，那就是说……来的不止一个人！
　　
　　他那好像也僵化成石的心，猛的一颤！
　　
　　然而，他仍然保持着那个仰躺望天的姿势，仍然是一动不动，好像什么都没听见，什么都没想到。
　　
　　一个人影径直走近床榻之前，然后跪下，然后叩头在地，然后那少年的声音轻轻地、但在这一片寂静的寝殿之内已经足够清晰地响起：“陛下……对不起！”
　　
　　对不起？
　　
　　对不起！
　　
　　对不起……
　　
　　他在说……对不起！
　　
　　终于，颤抖起来的不仅仅是里面的那颗心，还有皇帝的整个身子，还有那眼前的天顶……怎么它不仅仅是在颤抖，还变得歪扭不清了？哦，是水，是水光把它弄得歪扭了，把它弄得看不清了！
　　
　　杨广慢慢地转过头来，看着眼前跪伏在地的李世民，还是有点不敢相信自己的耳朵――他在对自己说“对不起”――，还有自己的眼睛――他就在自己面前？
　　
　　然而，听不到皇帝的回答，李世民已自行抬起头来，看着御榻上那泪流满面的人，他的心与身也禁不住跟着颤抖了起来，他的眼中也蓦地涌出了泪水。
　　
　　“对不起……陛下，对不起！”他只能反反复复地，重复又重复地，说着这一句话。
　　
　　“世民！”在这三个多月来不知在午夜梦回里已经叫唤了多少次的话，终于可以真的从口里呼喊了出来。
　　
　　随着这迸出的一句，一双手也伸了过来，一把将这让他梦萦魂牵了也不知有多少次的年轻身体切切实实地搂进了怀里。那眼中的泪水，也越发的如同决堤的江河奔涌而出。热吻与热泪，如雨点般纷纷落下，落在那同样泪如泉涌的眼眸上，落在光洁宽阔的额头上，落在那两道斜飞入鬓的剑眉上，落在那笔直高挺的鼻梁上，最后……落在那两片红润温软的薄唇上！然后，舌尖轻叩，那闭合的红唇与贝齿都顺从地微微开启，把那急不可耐的异物纳入，由得它在里面纵横来去，尽情地舔舐那真的是久违了太久、太久、太久……的滋味！
　　
　　“嗯……哈……”那听在杨广耳内是那样甜腻蚀骨的低吟之声很快就从怀内这少年的口中细细碎碎的泄出。那身体也迅速地腾热起来，他又如抱着一团烈焰高烧的火球在怀。
　　
　　杨广略略从这热吻之中抽身，于是便再次欣赏到李世民那两眼迷离茫然，双唇微张吐气、红艳晶亮的这副让他最最感到被诱惑得根本无法自控的神态。
　　
　　天，这太诱人了！
　　
　　他脑子里又是只能转过这么一念，紧接着就是轰的一下爆炸。
　　
　　杨广迫不及待地把李世民整个抱起，一翻身将他轻轻放在床榻之上――刚才他虽然把李世民搂进怀里，但当然只能是把他的上身拖进自己怀中。李世民被皇帝这样整个抱上床，霎时回复了些许的清醒，看到皇帝的嘴巴又猴急的凑了过来，连忙往后躲闪了一下，道：“陛……陛下，先吃饭吧。”
　　
　　皇帝听到这少年还是一如既往的那样天真得实在是太可爱了，不觉破啼为笑，往他耳里吹了一口热风，看着他立时又是一副全身软成一团棉花的模样，笑道：“不，先吃你！”
　　
　　李世民本来就已被杨广刚才那一连串充满着狂热之情的亲吻弄得也是欲望高涨，再又听到他这一句简直就是“故态复萌”的调笑之言，更是心知不先让皇帝发泄一场是不可能的了，便再也不多说一句抗拒的话。
　　
　　但当他见皇帝两手扯着自己胸前的衣襟作势要撕，禁不住还是伸出自己的两手一把按住，道：“不，陛下，让我自己来脱。”
　　
　　可杨广的任性劲头已被他撩拨起来了，哪肯听他的，道：“不，我来给你脱！”
　　
　　李世民心中焦急，想：你这哪里是给我脱衣服？你这分明是在撕衣服！以前已经给你撕破过我的贴身衣裤，这次我连外衣外裤都还还没脱下，那岂不是要把这外面的衣衫都撕破了？
　　
　　杨广见他剑眉蹙起，已猜到他心里现在正转着什么念头，不觉对他越发的爱怜横溢，在他耳边吃吃的笑道：“世民，你担心什么？我这就下敕让尚衣局马上给你做十套八套衣服，专门给我撕来玩的，好不好？”
　　
　　李世民脸红过耳，却仍是忍不住认真而执着的道：“可是现在我身上只有这一套衣服啊？若是撕破了，我穿什么出去回临湖殿那边？”
　　
　　“嘻嘻，那你就别回去呗！在尚衣局给你做出下一套新衣之前，都不要回临湖殿了，你就一直留在这里，从早到晚都光着身子赤条条的侍候朕！”
　　
　　“你……你不要这样卑鄙无耻好不好？”李世民一时也闹不清这皇帝到底是说真的，还是只不过又在故意说些调侃戏弄自己的话，心中一半儿是气，一半儿又是惊。
　　
　　“谁叫你这几个月来把我折磨得那么惨？那我也要把你折磨上几天，看你以后还敢不敢那样对待我？”杨广一边继续涎皮赖脸的说着那些霸道任性的话儿，一边已忍不住埋头在他衣襟开口之处往里深深地吸了一口他身上那少年男子特有的清新气息。
　　
　　李世民脸上烧得越发的红热了，身子也随之不安地扭动了几下，道：“陛下，对不起，我……我知道这几个月我的所作所为是太伤陛下的心了，可是……不要这样，好不好，让我自己来脱，不要这样撕我的衣服，好不好？”
　　
　　杨广听他如此软语相求，哪里还硬得起心肠来坚持？便松开了抓着他前襟的两手。
　　
　　李世民正要从他怀中挣脱出来，爬下床榻去宽衣，皇帝却又一把紧紧抱着他，道：“不许下去！没给我将你吃个够之前，都不许下去！”
　　
　　“这……”李世民又是好气，又是好笑，“你这样抱着我，我怎么脱衣服啊？”
　　
　　“怎么不能脱了？如果脱不了，那就让我给你撕好了。我保证我抱着你也能把你剥个清光！”杨广又说起了半是孩子气又半是流氓气的话来。
　　
　　后记：
　　
　　1、好啦，今天起是这部小说的世民宝宝与杨表叔这对官配最幸福到无边、甜蜜到无边的巅峰时刻～～这段描写会持续好几天的，接下来就会开始有危及这幸福的威胁出现，8过真正的虐倒是要到20天之后，所以各位世民宝宝与杨表叔的亲妈们先好好享受一段日子吧～～以后他们之间的关系就要每况愈下，反复低迷，直到最后大结局的时刻…………
　　
　　2、昨天有好些读者评论都非常棒，但偶要特别地将一新一老两位读者的评论提到这里来～～新读者是据说前天才开始看这小说的“望君安”，老读者是早在《凌烟阁》时代就已经是偶的粉的小狂～～
　　
　　望君安：前天开看，刚刚看完，之前一直看没时间写评论。
　　真的是很好很好的小说。 
　　真的很虐，简直人神共愤……但是虐的心安理得。写到这种地步不虐都觉得过意不去。
　　而且应该能说滴水不漏吧，反正比那些牵强附会没事找事的小说好的多了。
　　还有就是，我最崇拜的一点。很多小说要不就避免写相爱的过程，要不就潦草马虎很突然的就爱上了。大概是因为这种感觉很难写吧。但是迪迪就写的真的很好啊，让我感觉无论从感情上还是理智上他们本来就该是相爱的。
　　说起来我第一次情不自禁的就哭起来了，就是写宝宝生日那天。
　　感觉魏忠这个人呢，真的很…… 梦幻。就是说有这么个人真的很棒。话说看来他的分量很重。
　　其实看到这感想很多的说不完了 ……
　　不过他们的故事应该还很长很长吧…… 可是过半个月就要去上学了…… 忧郁中…
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～太高兴鸟～～偶家又来一个超级无敌好读者鸟～～～（众人：你的世民宝宝是超级无敌好宝宝，你的读者是超级无敌好读者？――迪迪：是啊，因为偶是超级无敌好作者嘛～～爆！）
　　爆～虐到人神共愤？你是人，谁是神？神啊，你站出来吧，说一声你是不是真的也愤怒了？
　　还要是虐得心安理得，不虐都觉得过意不去？得！小望，你已经深得偶这后妈真传鸟～～偶决定…………以后这世民宝宝后妈党的党总书记的大位，指定由你来接任～～爆！
　　滴水不漏啊，这是偶最引以为傲的哦～～因为偶一向以自己逻辑超强而感到自豪，可以仰首挺胸地大叫一声：因为偶是理科生嘛！！（斜眼看小狂等一众文科生：所以别以为你们文科生才能写出好小说，其实理科生写起来更有逻辑、更强哦～～）
　　“很多小说要不就避免写相爱的过程，要不就潦草马虎很突然的就爱上了。大概是因为这种感觉很难写吧。”――这其实很简单，因为很多小说的写手都是小白MM或DD，她们或他们根本没有真正经历过爱情，哪里写得出两个人之间怎么会顺理成章地爱上的呢？偶还是引用那句粤语歌词――爱过方知情重，醉过方知酒浓～～爱情这种细腻微妙、专属于人类这灵长类生物的感情，真的不是靠你看了几部狗血耽美或言情，就能真正明白是怎么一回事，更不说“知易行难”，知道还容易些，要真的把它描写出来就更难鸟～～
　　当然，如今这世上看小说的人，似乎也多是与这些写手同属一类的小白MM或DD，她们或他们也根本没有真正经历过爱情，根本不知道爱是怎么一回事，所以才容易被那些YY之作哄得一愣一愣的吧～～
　　第一次哭啊？那就是说你哭了不止一次啦～～快快快，把你哭过的次数与地方一一罗列出来～～
　　（其实偶自己都写到哭过，但那部分都还没发布出来呢，所以…………后面还有得更虐的呢～～）
　　哇，偶第一次见到有人用“梦幻”来形容魏忠滴～～
　　魏忠的分量是很重，偶真的觉得他是世民宝宝及其情夫之外最重要的男配角鸟～～
　　他的形象没有那么简单，一开始时你们读者可能都觉得他是坏家伙，然后这个时候你们都觉得他是好人，再下来你们会发现已经无法用好或是坏来概括他滴～～
　　感想很多就继续说吧～～每天都来说一点，那就总有说完的一天嘛～～
　　这故事确实还很长很长，一直可以延续到明年～～爆！（众人：哇～～望到颈都长～～）
　　8过为什么你要上学去就不能看这小说了呢？在学校里没有电脑上网吗？没有智能手机上网来看偶的小说吗？不要啊～～～～你这么好的读者，偶要你天天来报到～～～
　　
　　小狂：我刚看见你在晋江贴了你和妮妮的对话，里面就说你要让不惯于看耽美的读者也能顺理成章的理解世民和杨表叔的感情，我感觉你这样的想法一方面你希望你小说的读者不限于世民粉或腐女，你面对的是所有人，那也是你负责任，逻辑超强的表现；另外，我感觉你自己并不是天生能认同男男相恋的，你说这是被诺诺影响的，所谓腐女腐男即是如此，他们在心灵深处还是觉得同性恋是特别的，所以才会特别关注，如果天生就认同男男相恋，或天生就是同性的性取向，这样的人也许(是也许)就会觉得那并不是特殊的，而是自然的……其实，这一点并不是你的小说比其他耽美高出档次的重要原因，第一个才是……所以嘛，我们真的都是叶公好龙之辈，这些事也就说说而已啦~~
　　
　　迪迪：如果真的是同性恋，其实会很介意社会的看法～～《断背山》的原著看过没有？其实比电影强多了，说的就是同性恋者为了掩饰自己的性取向而表现得比任何人都更反对、乃至迫害同性恋者，目的只是为了不让别人觉得他有那个倾向～～
　　其实我身边没有同性恋者（不晓得为啥很多网友说他们身边就有）～～所以偶真的完全是叶公好龙～～是因为觉得这种感情很特别，比之正常的男女爱更能用来构造出一些极限情境，“逼”出平时会是深藏不露的人性～～
　　
　　3、其它的“读者评论精选”如下：
　　
　　水猫：世民宝宝的心啊，其实，越是这样才越显得珍贵。杨表叔能赢得这样一份珍贵的真心，也可说是此生不虚了。
　　8过，后续的虐啊……希望迪迪能当亲妈当的久一点吧，这两只，不容易啊。虽然，咱也知道，按照迪迪的这种偏现实派的思路，他们的被亲妈生活不会太久，从一开始这份爱就注定了会被摆进厨房的…… 
　　尤其是世民宝宝，未来被后妈的生活可以想见了，会伴随一生的。是哪个说过的？被留下的才是最痛苦的，钝刀子割心最难熬，可按照世民宝宝的个性，又不得不熬啊，甚至甘愿被敖啊（已经开始心疼的LL）
　　
　　迪迪：是啊～～能得到世民宝宝的心真是不容易啊～～杨表叔真是历经九九八十一难的啊～～其实我偶尔客串一下当亲妈，目的还是最终要当后妈虐世民宝宝半死的嘛～～爆！偶的思路不是偏现实派，而是偏悲剧派～～爆！“摆进厨房”这个比喻真是太正点鸟～～水猫你也是妙人啊，要多来给偶评论～～
　　哈哈，水猫你自己就在那里自我想象得虐到你自己鸟～～真是很省偶这后妈的功夫啊～～爆！
　　
　　迟迟：两个人抱在一起叫做-爱，一个人抱住自己叫做痛。杨表叔你就尽情的哭吧！杨表
　　叔真的一天比一天惨啊，我才没来几天啊。就成这样了我要几天再不来是不是可以准备后事了？用手拭去眼角的泪好悲哦 ～～～～
　　
　　迪迪：哇～～迟迟你真是感情丰富的好MM～～
　　杨表叔确实是一天比一天惨，但今天就是转折点鸟～～接下来他有好长一段时间可以笑到天天吃蜜糖一样鸟～～8过迟早你是要为杨表叔准备后事滴～～大概…………明年今日差不多了吧？爆！（其实偶也不知道～～因为草稿还没写到那里～～）
　　
　　迟迟：幸福搭配悲伤在心里交叉，痛会比较多点吧？你这人坏透了，打一巴掌给一个糖。 
　　
　　迪迪：痛肯定是主流啦～～因为虐才是这小说的主旋律嘛～～爆！
　　打一个巴掌给一个糖这比喻不完全对，应该说，给一个糖是为了让你正要剥开糖纸吃的时候突然抢走，还要赏你一个巴掌～～爆！这才叫做“坏透”哦～～哇哈哈哈哈～～迟迟还真是太低估偶哦～～
　　
　　迟迟：最毒妇人心可怎比迪迪你，我真的确实太低估你了。我想大概杨表叔的后事你还得劳烦世民亲自去料理吧？你就是让人痛
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～这小说打明招牌就是要虐滴～～不虐不成文啊～～杨表叔的后事世民没得去料理，这其实才是更虐呢～～到他再见到杨表叔的时候，只剩一捧黄土鸟～～哇，好虐～～
　　
　　迟迟：现在的杨表叔到了这个份上了差不多了吧？该有点甜头了吧。你就不怕杨表叔粉把你宰了啊？
　　
　　迪迪：呵呵，今天更新的部分就有得甜啦～～要甜上好几天呢～～算是稍稍弥补他吧～～当然也只是为了后面继续虐他而充充电而已～～
　　哎呀呀，偶真怕这小说里的杨表叔活过来了，来找偶算账哦～～8过偶连替诺诺出谋划策写《Y唐传》劲虐世民的时候都没怕过世民会从昭陵里爬出来宰了偶，还照样施施然去西安玩～～
　　
　　风轻云淡：果然还是姐夫厉害，以理服人。宝宝也是爱表叔的，这下表叔算是盼到了。不过姐夫就要受折磨鸟。 
　　
　　迪迪：柴姐夫当然厉害啦～～他是最了解世民宝宝的人嘛～～而且他又是世民宝宝最信任的人，所以特别容易被他说服哦～～（其实道理主要还是魏忠提供的啦～～）
　　做男三号就是这样惨的啦～～男一号开心的时候，就是他受虐的时候～～
　　
　　慧慧：姐夫的爱才是真爱大爱！
　　
　　迪迪：柴姐夫的爱确实是真爱大爱，但可惜他只能“沦为”三号情夫～～在这世界里，靠一味的善良是难成正果滴～～
　　
　　双子座：性格真是明了的了，情况真是明了的了，世民跨不过去，柴哥只得忍痛割爱，终究现在见不得世民伤心的就是柴哥，广叔，nisan了。广叔爱人，怎么爱好呢，何况还是个男人。 
　　
　　晴儿：宝宝果然没同意～不过我还是猜到了，柴姐夫会劝他的～得，这下子杨表叔又要幸福了，可是又能幸福多久啊…大约南巡的时候就会又吵架吧？
　　
　　迪迪：晴儿你是幸福的人，因为你很会只盯着自己猜对的东西看～～爆！ 
　　8过晴儿你还是太低估偶这后妈的虐待狂～～爆！他们哪里能好得到北巡（不是南巡哦～～）的时候啊？
　　
　　晴儿：估计距离你开虐不超过十章……不过我可不想这么快就看到你虐身又虐心的啊… 
　　
　　迪迪：好，偶这就去查查存稿，看他们二人能幸福几章～～报告晴儿小姐：如果从幸福受到威胁的章数算起，确实不到十章，但如果从世民宝宝真正被虐身算起，那还是要到二十章之后滴～～
　　
　　晴儿：还好…我这个月是看不到他被虐啦～




☆、杨广X李世民-164 盟誓

　　164 盟誓
　　
　　李世民无奈，只得一边由得皇帝把他抱在怀里，一边将身上的衣物一件一件极不方便、极其吃力地解开、脱下。这样脱衣服本来就很费时失事，而他一边艰难脱衣之际，杨广还不时地又是把嘴凑过来吻他，又是伸手进衣衫之内摸他，更是妨碍、甚至是不住打断着他的动作。终于，费了好大的劲，用了好长的时间，他才把身上的衣物全都脱光了，仍是只余下颈项之上系着的那块“玉龙子”。
　　
　　杨广见他好不容易终于脱完衣服，一边又再迫不及待的深深将他揽入怀内，一边连踢几脚，把那些脱下的衣物全数踢下床榻去，与此同时唇齿、手指已连番的在那具一丝不-挂且片刻之间已一如既往那样变得腾热而又绵软的躯体之上四处征伐。
　　
　　李世民合着双眼，感受着皇帝驾轻就熟地在自己身上开疆辟土――熟稔得简直好像他们从来就不曾停止过这档事儿，甚至像是只不过昨天才刚刚做过，如今只是重启征程。于是二人都是迅捷无伦地进入状态，不过瞬息之间已火热得犹如置身烘炉之内，简直就是干柴遇着烈火一般。说来也是，他们都是将近四个月之久没有好好地发泄过了――李世民自然是根本没有任何机会可以享受欢爱，杨广这皇帝虽然一直有照例地召来妃嫔侍寝，但他始终是中心郁郁，即使能泄身，也只是凭着本能发泄，心情上其实根本达不到高-潮所应有的畅快淋漓之感。
　　
　　畅快淋漓！
　　
　　当二人几乎是同时攀至高峰而舒爽得齐声呼叫而出，刹那之间变作一片空白的脑子终于慢慢能恢复些许的神志之时，首先掠过脑海的都是这么一个念头。
　　
　　“世民，世民，世民……”
　　
　　杨广一如每次逾过最快乐的那一刻之后都会做的那样，把这少年紧紧地拥进怀里，将自己的脑袋深深地埋在他的颈窝之内，那样轻轻地、柔柔地叫唤着他的名字，那声音中饱含着深情、甚至是……感激！
　　
　　是的，他是感激――他感激上天派下这么一个少年到自己身边来，让他感受到前所未有的……爱的疯狂！
　　
　　是的，他是疯了――以往他在与李世民做-爱之时，想到的都顶多只是要把李世民的身子融进自己的身体之内，可现在他所想的，却是要把自己的身子融进李世民的身体之内！他想跟这少年融为一体，但以前他是想把李世民变成自己的一部分，现在却只想把自己变成李世民的一部分！
　　
　　“世民，世民……不要离开我，再也不要……离开我！”那喃喃的叫唤的最后，变成了这样的求恳，“答应我，再也不要像过去的那几个月那样，对我不理不睬，甚至不肯见我一面，好吗？不要这样子，再也不要这样了！”说到后来，语音之中已透出了泣意。
　　
　　皇帝……他真的……很爱我啊！
　　
　　在李世民的思绪之中，除了一而再、再而三地浮沉着这一句感慨之外，已经无法再有别的想法。
　　
　　“说啊！说你不会离开我的，说给我听啊！”杨广一直听不到他的回应，不由得急躁了起来，从他颈窝之中抬起头来，满目焦灼之色地注视着他的脸容。
　　
　　“我……我不知道。”李世民好像觉得皇帝那两道凝视着自己的目光是两道火焰一般能烧灼到自己脸上去，不觉扭了扭头，眼睛也躲避了开去。
　　
　　“为什么？为什么不知道？你的意思是不能答应我吗？”杨广又急，又气，却又是……惊惶。
　　
　　不，不！他不能再忍受一次几个月之久都见不到这少年，更再也忍受不了自己被他冷落、被他抛弃的这种甚至比慢慢地死去更让他备受煎熬的感觉！
　　
　　“你要我怎么做，你才能答应我――答应我再也不会那样对待我，答应我永远都不会离开我？说啊，你说啊！”看着李世民把头扭到他看不见的地方，杨广禁不住又伸出手去捏住了他的下巴，把他的脸强行扭回到直面自己。“只要你说出来，我什么都做！我什么都会为你而做！”
　　
　　“陛……陛下！”皇帝这样热切的神情真的是有点吓住了李世民，让他觉得有些不知所措了，“不是……不是我想离开陛下，我是怕……我怕终有一天，陛下会厌倦了我，或是讨厌我总是那样违逆陛下的意思，再也不想我出现在陛下面前了。所以……我不知道……我不知道以后会不会离开陛下。”
　　
　　杨广一听他这话，立时大大松了一口气，更是笑逐颜开，连声道：“不会的不会的！我永远都不会厌倦你，我也永远不会讨厌你这桀骜不驯的性子――其实……世民，你知道吗？我就是喜欢你这种性子，硬硬的，像你这身骨架……”他一边这样说着，一边一双手又开始不安份地在李世民那腰部到臀部的盆骨上来回的抚摸，“……但又是那么的知分识寸、知进识退、知所适从，并非是纯粹为了与我这做皇帝的作对而故作姿态……总之，我喜欢你这性子，你有铮铮的傲骨，但又绝对不是那种其实只是为着沽名钓誉而故意做作的伪君子……”
　　
　　原来……是这样的吗？
　　
　　听着皇帝那样的述说，李世民开始有点明白他是怎么喜欢上自己的了。
　　
　　一开始的时候，杨广在中秋宫宴上看到李世民刻意地压着两道剑眉的眉尖，也刻意地翘起唇角保持一抹微笑，以掩饰高挺笔直的鼻梁所造成的面部轮廓过于棱角分明、显得桀骜不驯的样子，便以为这少年是个伪君子，跟他年轻之时一样，为着讨好母后以谋取太子之位而戴上了一副假装低眉顺眼、恭谨收敛的面具。杨广痛恨当年的自己，因为那刻意的伪装不仅让他难受，更因为这种对母后的畏惧导致了他被迫要亲手溺毙他所爱过的女人给他生的孩子，还由此把那女人逼疯了。于是，当他在李世民脸上看到如此相似的眉目与神态之时，他便把当年的痛恨转移到了这少年身上，装作是对他有龙阳之好而以暗示来强迫李渊把这儿子送进宫来供他戏耍淫乐。
　　
　　然而，在他不断花样百出地折磨李世民的过程之中，这少年表现出来的不屈不挠、却又是有理有节的反抗让他真的……动了心。一切都是在不知不觉之间发生的吧？尤其是李世民被打入掖庭宫里的差不多两个月的时间，然后他只跟这少年欢好了一个月就又跟他闹翻，对他不理不睬、不肯见他长达将近四个月。这两段不能见面、无法随心所欲地与李世民相好的日子，反而是越发地加深了杨广对这少年的思念，终于，便到了如今这种刻骨铭心、迷恋入髓的地步！
　　
　　“只要……陛下不强迫我做违心之事，也不会再做我进掖庭宫之前那种故意以羞辱我的自尊为乐的事情，我……其实也并不讨厌陛下的。所以……除非是陛下以后有一天厌倦了我，要把我赶走，我……我答应陛下――是的，我不会离开你的！”李世民就是这样，慢慢地，却是满怀认真之意地，也难免略带些许羞涩之情地，说出了这一番话。
　　
　　“世民！”
　　
　　杨广又一把深深地将他搂进自己的怀里。
　　
　　“你放心好了，我不会再做强迫你的事，更加绝对不会再做以前那种当众调戏捉弄你的蠢事！这并不只是为了让你答应永远地留在我身边，这还是因为……我爱你！真的，我爱你！我真的……很爱、很爱你！”
　　
　　后记：
　　
　　1、终于……进入八月份鸟～～终于……世民宝宝与杨表叔这两只也进入到山盟海誓的境地鸟～～
　　
　　2、本期“读者评论精选”要特别感谢水猫的评论，非常精彩，特列为头条～～
　　
　　水猫：开始甜蜜最高峰的H了,其实,看到这里，虽然是盼望已久的，可事到临头却又矛盾了：如果从来没有得到过，就不会有失去的痛苦，感情尤为如此，换句话说，如果世民宝宝永远没有开窍这份感情或者说尽管心动却一直被伦理、责任束缚，那当分别无可奈何地来临时，也不会有日后的煎熬；可返回头来说，如果世民宝宝一直没有开窍，或者杨表叔没有及时地察觉到自己的真实心意并且借用皇帝的身份加上周边人的锣边让世民宝宝开窍，那么他们两人虽然不会痛苦，可失去生命中如此真挚的真情，也许更是一种悲哀。
　　
　　迪迪：如果因为害怕以后会失去就不去争取获得，那就是所谓的“因噎废食”～～这个世界就会什么事情都不发生～～那样的世界是没有痛苦，但也不会有快乐可言～～本来快乐与痛苦就是一对共生的双胞胎～～没有经过快乐，就不知道什么是痛苦；同样没有经过痛苦，也不可能真的明白什么是快乐～～
　　
　　妮妮：这个样子的杨表叔让人既好气又好笑！可能是等得太久了，可能是太想爱了。又或者说他的爱里征服欲占了上风。老让他不由自主的做出些倒人胃口的事来。这就是为什么一直以来我都不看好这段情感的原因。杨表叔的爱过于狭隘占有欲又太强了，压得人透不过气。而世民正好相反他博爱重情重义不受约束。在性格有那么大反差后就容易有摩擦产生隔阂。不过不得不承认他们都是真心相爱的，否则就没有这样刻骨铭心的痛了。只是同样的爱用不同的方式表达着，让大家都痛苦不堪。
　　
　　迪迪：杨表叔的本性就是这样～～如果不让他那样子表露出本性，其实反而要担心鸟～～担心他只是为了得到世民宝宝的身体而暂时压抑自己，伪装自己，这样其实更不好嘛～～
　　世民宝宝与杨表叔最终无法爱下去，原因并不止这一点，甚至这一点还不是最重要的呢～～
　　
　　水猫：说到杨表叔的征服欲与霸道，偶有不同看法哦：杨表叔真爱中依然浓厚的来源于他作为皇帝的身份与权柄、骄傲，而对于像世民宝宝这样原本非常正统的人来说，假如杨表叔不是拥有这么一个生杀予夺的身份的话，那么世民宝宝很可能会无视、甚至在杨表叔纠缠的时候怒斥，决不会为了家人的安危而屈从。虽说世民宝宝本是重情重义之人，可不要忘了，世民宝宝对所谓的正统思想的坚持也是固执到杨表叔只能躲起来一个人默默落泪的地步啊。如果是这样，那这段感情不要说萌芽无从谈起，就连萌芽的机会都不会有。就因为世民宝宝最初屈从了，来到皇帝身边了，并无论是因为被真心打动还是被了解到了杨表叔的心意，才有了后续发展的可能啊。
　　
　　迪迪：其实柴绍现在面临的就是水猫你所说的那种“假如杨表叔不是拥有这么一个生杀予夺的身份的话，那么世民宝宝很可能会无视、甚至在杨表叔纠缠的时候怒斥，决不会为了家人的安危而屈从。”的情况鸟～～柴绍很爱世民，是爱情的那种爱，但世民对柴绍就始终只能理解为弟弟对大哥的那种依恋～～世民永远不会像现在爱杨表叔那样去爱柴绍～～所以柴绍现在被虐心，他自己也是造成那样的结局的原因之一哦～～
　　总之，在这小说里，每一个人都是受害者（通俗地说就是被虐），但也都是造成自己受害的原因之一～～他人是地狱，但自己也是那地狱的一部分～～
　　
　　小狂：“小别胜新婚”啊，表在这里纠结脱衣服的问题啦，赶快大干一场吧~~“赤条条的侍候我”，这是诺诺的y唐嘛~~赶快趁着这几天好好享受幸福时光吧，迪迪后妈在时刻准备着虐你们的…… 
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～其实杨表叔就是被那一次次的“小别”（其实应该叫“大别”～爆！因为你看他们两只是别的时间远远超过在一起的时间滴～～）而折腾得在不知不觉间爱上世民宝宝滴～～其实在心理学上，这是很好理解的情况～～当你着迷一件事物达到较深，但又未到最深，因此更未到开始反而厌倦的时候，突然失去，你自然会很想念，很后悔做了让你失去它的事～～但如果从此失去，时间迟早会冲淡你的想念～～但后来突然又失而复得，可是又是在你更深入到一定时候又再失去，又再得到……这样就会在不知不觉间变得再也离不开那件事物鸟～～不过这个过程又不能反复太多次，反复太多次人又会慢慢变得厌烦这种反复，对失而复得的惊喜渐渐麻木消失～～像杨表叔与世民宝宝这样反复两次，正是最恰到好处滴～～
　　
　　小狂：这过程好像杨过和小龙女啊，杨表叔还要在这过程中学会怎么去爱，所谓情之一物，牵肠挂肚，情人也在分分合合中爱得更深…… 
　　
　　迪迪：是哦～～金庸也深谙这心理学呢～～
　　其实读者们看到这里觉得世民宝宝和杨表叔二人天经地义理应相爱，跟这一点也是有些关系滴～～偶其实也玩了一点心理学的把戏哦～～哇哈哈哈哈～～
　　
　　漠漠：真是狗改不了吃-屎，杨表叔还是这幅德行，世民刚给他一点甜头，他就原形毕露了.......
　　呵呵，不过这样才好看呢...
　　
　　迪迪：杨表叔当然是“江山易改，本性难移”的啦～～可是漠漠你却已经改变了对他的心情啦～～
　　
　　风轻云淡：表叔也太猴急了，直接就拖上床去了。
　　
　　迪迪：爆～～忍了三个多月差不多四个月，不猴急的就不是杨表叔…………甚至不是人鸟～～
　　
　　晴儿：广爷好…无耻，看得我联想到市井流氓调戏良家女子那样……迪迪，易经有云：水满则溢，月满则亏～幸福过后肯定你不会让他们好过… 
　　
　　迪迪：晴儿你这反应只是好…………煞风景～～晴儿你真的完全投入其中，享受不到如此“迷人可爱”的吃宝宝大餐的吗？
　　
　　晴儿：不是，所谓亢龙有悔啊，鼎盛过后一定会下降的，所以要居安思危～所以，你也就让他们幸福这一阵子了
　　
　　迪迪：没，偶问你的是，你
　　看到那样可人的世民宝宝，一点都没心动，没觉得享受的吗？
　　
　　晴儿：我只觉看广爷的那副垂涎三尺的样子…好流氓…… 
　　
　　迪迪：55555～～晴儿你真是不解风情～～




☆、杨广X李世民-165 公平

　　165 公平
　　
　　杨广和李世民在那床榻之上缠绵良久，这才双双爬起来，把矮几上的晚膳吃了。
　　
　　这晚饭在李世民来到之前已经摆上来很久，本来早就凉透了。但魏忠自然趁着他们二人翻云覆雨之际，悄悄地将饭菜都拿了出去让尚食局的宫人热着，还让那些宫人赶紧再多做一份饭――那是给李世民预备的――，待得二人下床之时，便能一一再次呈上。
　　
　　杨广仍是像李世民去年生日时那顿晚饭一样，为着一刻钟都舍不得放开他，还是把他紧紧地抱在怀里，不住地给他拨饭挟菜，于是那矮几上的饭菜又是有三分之二都给他喂进了李世民的口里，他自己只吃了三分之一。
　　
　　晚饭之后，二人又一同沐浴更衣，在浴池里自然又忍不住做了一次。
　　
　　再次回到寝殿来时，杨广穿着贴身的白绫单衣躺在那张魏忠乘着他们二人去沐浴之际已重新收拾得干干净净的床榻之上，半睁半眯着眼，笑吟吟的尽情欣赏李世民跪坐在床榻之前，当着他的面又把身上的衣物都脱了个净光。
　　
　　他伸手半扶半拉的助李世民爬上床榻，正要一把将这少年搂进怀内开始今夜第三度的亲热，李世民却伸出两手抵着他的肩膀，道：“陛下，等一等。”
　　
　　“嗯？怎么了？”杨广微微一惊，“你今晚不想再做了吗？”
　　
　　李世民那本来已被刚才沐浴之时的热汤氤氲得红通通的脸不觉又更添几分艳红之意，道：“不，不是这样。只要陛下想要，我定当尽力而为侍候陛下……”
　　
　　他这一句只听得皇帝心头大乐，也等不及他还要说什么下文，已连接的在他身上各处遗下一连串的热吻。
　　
　　“啊……等……等等……”虽然这一夜已经做过了两次，李世民还是不消几吻就被挑动得身热心躁，那羞人的神态更是让杨广看在眼内就痒在心里。
　　
　　但他到底还是记着自己刚刚才答应过李世民，以后都不能再强迫他做违心之事，现在他既然说了要让自己等一下，那自己还是等一下为妙，免得一个不小心又把这性情刚烈的少年惹恼、甚至惹翻了，落得像去年他生日那次的下场――高兴开头、却伤心结尾――，那就糟了！于是他狠狠地忍下心头的火热，顿住唇齿的动作，抬头看着李世民。
　　
　　“陛下……”李世民凝望着皇帝的双眼，看着那眼眸里倒映出自己的影子，“陛下一直只要我在你面前脱光衣服，你自己却从来不曾在我面前袒身露体――除了沐浴之时――，这……不是太不公平了吗？陛下……让我给你宽衣之后，再侍候陛下，可以吗？”
　　
　　“这……”杨广一时有些犹豫难决。他自年纪稍长以后，除了沐浴之际，确实其余时候都不曾在人前袒露身体，就是与妃嫔行房之时都没有那样做过。自然，那些妃嫔也绝不敢像李世民这样向他作出如此要求。
　　
　　“陛下，不行吗？”李世民仍是那样专注的望着皇帝的双眼，“为什么？为什么不可以？为什么我就应该在你面前一丝不-挂、好方便你随心所欲的赏玩，你却不能在我面前也裸裎相对？是因为你是君上，我是臣下，于是就得有这样的区别吗？可是陛下不是曾经说过，在这床上，我们之间就不是君臣，你甚至都允许我可以和你‘你我’相称的吗？如果你真的是爱我，并不是借助你那皇帝的身份才能够把我这臣子压在身下的话，为什么你不能跟我一样，也把衣服都脱了呢？”
　　
　　“世民……”杨广轻轻挑起他的下巴，拉他的脸庞更靠近自己一些，双眼不住地扫视着他脸上的神色变化，“你这小脑袋在想些什么？你是不是在想，你反倒要压过我吗？”
　　
　　“不，我没有这样想，我只是想你能公平地对待我，而不是其实心里总把我看成低你一等、只能是被你玩弄的……娈童！”李世民平静地这样说着，虽然最后两字出口之前略略停顿一下，但声音里并没有泄出丝毫的波动之意。
　　
　　杨广仍是紧紧地扫视着眼前这少年的脸庞好一阵子，但都没有从那里看出任何怯惧畏缩之色。终于，他叹了口气，松开了捏着他的下巴，道：“好吧，如果你真的想要那样的话……”
　　
　　皇帝终于答应了他的要求，这倒是让李世民的神色露出些许震动之色。毕竟，他并没有十足的把握皇帝会答应这个显得实属不情之请的要求。
　　
　　他定了定神，伸出双手，慢慢地开始给皇帝宽衣。
　　
　　他们刚刚才出完浴，杨广的上身只穿着贴身的单衣，□则只有亵裤。因此不管李世民是怎么慢的做，还是没用多久就将他身上衣物全都脱下了。
　　
　　李世民一边做着这事，一边双眼始终只是盯视着自己的双手，没有去看皇帝脸上的神色如何变化。杨广却是一边由得他给自己宽衣，一边双眼一直紧紧地看着李世民的脸，而没有看他手上的动作。然而，虽然是不看，但身体上的触感变化还是十分明显的。他能感到随着那轻薄的衣料从身上滑下，肌肤直接与空气接触，有一种微凉的奇异之感，然后汇聚成一股热流，渐渐的涌上了脸颊，像是那处蹿上了两团火焰。
　　
　　原来……世民当着我的面脱衣之时，是这么一种感觉的……怪不得他光是这样做就已经羞得双颊发烧了。要不是我也要做与他一样的事情，我还真的无法切身地体会他的感受，明白他是忍着怎样的羞意来服从我这要他当着我的面脱光衣服的皇命的。他……其实也很爱我的啊！否则，怎么能做到这一步呢？
　　
　　想到这里，杨广禁不住又是一把将李世民拥入怀中，在他耳边喃喃的说着：“世民，对不起，对不起……”
　　
　　“陛……陛下……”李世民想说些什么，但他的脸庞被深深地埋压在皇帝的胸膛之上，语句发出来都给模糊成一团含混不清的声音。
　　
　　杨广一时也忘了自己现在是赤着身子的，与以前把李世民搂里怀里跟他之间还能隔着一件单衣不同，这下子却是肌肤相亲。李世民想说些什么，那温软薄唇的颤动直接就传到他的胸膛之上，霎时便惹来闪电般的情-欲，□随即一紧。
　　
　　这时的李世民已经不是刚刚开始时的那个雏儿，在情事之上已颇有心得，马上就感应到皇帝这身体的强烈反应。他微微向外挣了一挣。杨广以为他在抗拒自己，只怕会惹他不快，连忙就松开了对他的搂抱，正要细看他脸上神色是否变作大不高兴，却见他一低头，竟是张口含住了自己胸前那一点！
　　
　　“轰”的一声，仿佛是全身的血液都突然一齐涌上了脑袋，胸部那处的感觉更像是忽然被放大了无数倍，清晰得纤毫毕现――那温热湿润的口腔包裹着那一点，舌尖缓慢得明显是带着羞涩之意而轻轻地与那顶尖厮磨了好一阵子，然后渐次将它那舔舐的范围扩大到整个乳晕，甚至是周边的隆起……
　　
　　那舔舐的动作其实甚是青涩，完全没有什么技巧可言，但在杨广这个对李世民满溢着爱意的人的感觉之中，却不蒂是至高无上的享受。那舌尖每舔舐一下，他就感到好像有一道闪电从那处发出，掠过全身，达至下-体。于是，李世民那一下一下不断的舔舐，便是一下一下不断地将情-欲堆积到皇帝的下-体之处。终于，到了某一个临界点，杨广□猛的一挺，那昂扬在其实根本没有得到任何抚慰之下，就已经兴奋得足以射出。
　　
　　这是他们二人自去年开始上床做-爱以来，第一次出现杨广先于李世民射出来的情况。李世民这少年人开始时是因为禁欲太久而致很轻易就能泄身，但后来发泄的机会多了，在情事之上也渐渐的变得纯熟起来，便没有那么容易就泄出来，不过因为每次都是他被动地承受杨广把玩他的身体，所以一般也是他先泄身，顶多也只是与皇帝同时射出。然后他泄完了，再以双手抚弄杨广的男物，助他也发泄出来。可是这一次，是他第一次主动地在杨广身上施以动作，杨广对此感到惊喜交集之余情-欲也较之往时更容易被挑动、积聚起来，于是破天荒第一遭赶在李世民之前精关失守。
　　
　　杨广逾过了泄身之时的高-潮之后，欢喜得又把李世民搂在怀中不断的吻啜，一边双手也积极地给他抚弄□的男物。于是，李世民也没能守住多久，很快也在他的手上泄出了今夜第三度的白液。
　　
　　后记：
　　
　　1、甜文继续中…………
　　
　　2、世民宝宝与小突利“裸睡”一夜所得到的“经验”就是…………要求杨表叔也跟他一起裸睡～～爆！瞧吧各位，突利的出现其实对杨表叔真是相当有利的哦～～既是间接地促成了他们两只彻底地和解，又“教”会了世民宝宝多一样床上的情趣玩意呢～～
　　
　　3、本期“读者评论精选”如下：
　　
　　望君安：这爱的也太深了吧…… 真要说重量的话，得多少斤！！ 难道是地球的重量？
　　发现虐的一个作用就在于，虐过之后看到这个就感觉 非常非常好了。 
　　
　　迪迪：哇～～居然是地球的重量啊～～～（后面还有得加重哦～～那要宇宙银河系的重量了吧？爆～）
　　是啊，所以这就是偶以前说的“不知道什么是痛苦，怎么知道什么才是真正的快乐？”
　　就是经过了很虐很虐，到这里有糖吃的时候才会觉得真的很甜很甜～～（迪迪后妈发言：其实…………偶是想让他们之后再受虐时觉得更虐更惨～～爆！）
　　
　　银子：立誓言了吗？我想经历这次就算有更多的千难万险在这两人面前的时候也不是问题了，对于已经互相敞开心胸的两只就算奸诈的迪迪设立各种各样的困难两只也不会再离开对方了吧，现在的两位应该是一心一意对待对方的吧。有点喜欢这样的小甜了，不过就算偶再期盼虐，偶想虐过之后，之前或虐之时二位心中也会还有对方的存在，现在偶不执着虐了因为就算虐，也是有甜蜜的，不如享受这样的甜蜜~~嗷嗷嗷说太多了~~迪迪努力码字吧
　　
　　迪迪：哇～～银子你真是很罕有这样子喜欢看甜文的啊～～你什么时候转性了？偶甚至都怀疑是不是你的ID被人盗了？爆～
　　银子，你真是太低估偶这后妈的奸诈鸟～～嘿嘿冷笑中的迪迪～～
　　
　　银子：好吧，现在偶两种文文都爱，话说迪迪你拿偶没办法了吧，嗷嗷嗷~~
　　
　　迪迪：当然有办法，偶这文又有虐又有甜，你爱啥偶这文都能满足你～～
　　
　　漠漠：原来这就是盟誓啊，跟想象中的不太一样......杨表叔把世民宝宝的身子当成战场了吗，还开疆辟土.......
　　
　　迪这：漠漠想象中是咋样滴？他们都彼此知道爱对方鸟～～这个不需要盟誓了嘛～～
　　爆～～“开疆辟土”这形容是H文里的例行字眼而已啦～～
　　
　　妮妮：切，虚惊一场还真以为可打到三垒了呢！感情升华到这阶段了，还攻不下看来这马拉松是要继续跑下去了。 
　　
　　迪迪：爆，妮妮你这比喻笑S偶～～你被你那些姐姐教得越来越坏了啊～～都会说那样的比喻鸟～～
　　
　　妮妮：这个时候的世民还在摇摆不定，看来杨表叔也没多少甜头可尝滴…… 
　　
　　迪迪：在这二人的关系里，确实是杨表叔爱世民宝宝更多，世民宝宝还是被动地爱上的啦～～




☆、杨广X李世民-166 错事

　　166 错事
　　
　　这夜三度高-潮，虽说是久未发泄，但也足够累得两人都软在床榻之上，喘息良久还是觉得连一个小指头也抬不起来。
　　
　　然而，他们互相对望着，看着对方的眼睛里满满当当的都是自己的影子，心里满满当当的，也是前所未有的心满意足之感。
　　
　　之后，杨广就只是把李世民抱在怀里，肌肤紧贴，彼此倾听着对方的呼息与心跳的声音，但觉天地之间就只剩下他们两人，以及是那一片透着甜蜜的静谧！
　　
　　二人就这样相抱紧拥，直到“当――当――当――洞――”的三更鼓声敲响。
　　
　　杨广抬起头，在李世民额上微微吻了一下，在他耳边低声说道：“世民，你该回临湖殿去了。”
　　
　　“嗯……”李世民慢慢睁开朦松的双眼，一时之间眼眸之内只是一片迷惘之色，像是在睡梦之中忽然被唤醒，还在不知身处何方的懵懂状态之中。
　　
　　他这迷离茫然的神色，也是最让杨广一见就禁不住为之意乱情迷的。他情难自制的又不断在李世民的眼睛之上落下热吻，直吻得听到他的呼吸之声又变得粗重起来，才依依不舍的抽离出来。然而那少年的脸红耳热得如同熟透的大苹果的模样，又如雷电将他击中一般，让他忍不住又要“转战”那尽是一片红霞的脸颊。幸好这时李世民的神志已经全然清醒了过来，连忙伸出手掌捂住他的嘴，道：“不，陛下，已经很晚了，我该走了。”
　　
　　杨广还是依依不舍地伸出舌尖在他捂着自己的掌心里舔-弄了一下，这才强忍着满腔的爱意，松开紧紧地抱着他的双手，道：“好吧。”他转头向一直默不作声地跪坐在远处的角落里侍候的魏忠叫道：“魏忠，你再带世民去沐浴更衣，然后送他回临湖殿那边去。”
　　
　　李世民闻言不觉一怔，叫了一声：“陛下？”
　　
　　杨广回过头来，冲他微微一笑，道：“你现在一身腥臭之气，就这样回去，既不雅观，身上也不舒服，还是沐浴过后再回去吧。以前我总是想着要故意刁难你，但从今之后……我再也不会做任何伤害你的事，甚至也不会再做任何让你感到痛苦难受的事情了。因为……”他双手又抚上了李世民那红红的脸颊，再次以极其凝重的语气认真地说，“……我是爱你的，我真的……是爱你的！”
　　
　　他能感觉到怀中的少年身子大大地颤抖了一下，然后看到他慢慢地垂下长长的眼睫，以极低极低、却因为与他贴得极近极近而仍能听得极清楚极清楚的声音说道：“我……知道的。”
　　
　　“你知道了？你终于知道了？你终于肯相信我说的这句话了吗？”杨广只觉李世民这短短只有四个字的一句却似在他心中惹起波汹浪涌，让他有一种快被狂涛淹没的几近窒息之感。
　　
　　“是的，我知道。其实……我早就知道了。早在……刚刚从掖庭宫出来的第一晚……”李世民仍是低垂着眼睫，但杨广能看到那薄如蝉翼的睫毛一直在微微的颤动着，像是在泄露出他内心也正在同样的颤动着。
　　
　　“真的？你真的那么早就知道了吗？”杨广不觉大为惊异。
　　
　　那不才是李世民第一次给自己侍寝吗？怎么他已经知道自己对他的真心了？
　　
　　“是。因为……那天晚上……你下面急需发泄之际，我却不肯给你那处，你就宁可临时找一个宫娥来泄火，也不强迫我。在那个时候，我刚刚泄身，全身乏力，根本没有反抗你的能力，你若是强行要我，我也拿你没办法的。所以……那时我就知道了――你……是爱我的。否则，你是做不到那样迁就我的任性的。”
　　
　　“世民！”杨广不由得又再紧紧的将他搂进自己怀抱之内，在他那一头乌发之上不住的吻落，“既然你那时就已经知道我对你的心了，那为什么这几个月以来都那样的折磨我？”
　　
　　“我就是因为知道，所以……我害怕！”李世民的脸埋在他的胸怀之上，说话的声音变得瓮声瓮声的，但也给皇帝一种好像他正对着自己的心在表白的愉悦之感。
　　
　　“害怕什么？傻孩子，你害怕什么了？”
　　
　　“我害怕……我会做错事……”
　　
　　“为什么？为什么你知道我真的爱你，你就会做错事？”杨广双手捧着这少年的脸，从自己的怀里捧到自己的眼前，与他靠近得几乎鼻尖相碰。他这样问着，却没等李世民回答，就已经自己抢着说出答案，“因为……因为你也爱上我了！对不对？你认为你爱上我是做错了事，所以你害怕！对不对？
　　
　　面对着皇帝如此“赤-裸”的追问，还有他那灼灼如火的目光的注视，李世民不由得合上了眼睛，不敢与他对望。然而，尽管被皇帝的两手捧着下巴与双颊而受到很大的限制，他还是微微地……点了点头！
　　
　　他能听到皇帝猛的倒吸一口冷气的声音，然后，“哈哈”的笑声从他喉间――不，应该是从他的心底――迸发了出来。
　　
　　“世民，世民！你也爱我，你也爱我！哈哈哈哈……太好了，太好了！你也爱我！”那笑声，很痛快，但渐渐的，竟是夹杂进了呜咽的声音。
　　
　　李世民吃惊地再次睁开眼，果然见到眼前的皇帝一边放声大笑着，一边却又……热泪滚滚而下！
　　
　　“陛……陛下，你怎么了？你怎么……哭了？”李世民伸出手去，轻轻拭抹着那烫热而又冰凉的泪水。
　　
　　“因为高兴，因为高兴啊！”
　　
　　杨广像发了狂一样，又是笑，又是哭，再次将李世民搂入怀内，热吻与热泪齐下，笑声与哭声同发。
　　
　　他……真的很爱我！
　　
　　闭着眼睛，默默地感受着皇帝的吻啜与泪水都如同雨点般落在自己脸上、身上，李世民的心里只能是一再地想着这么一句。
　　
　　如果……他真的那么爱我……那么……或许……
　　
　　当感觉到皇帝的热吻稍稍变得稀疏之时，李世民脑海之中终于能浮起别的念头。他再次睁开眼，看着笑意与泪光同时泛溢在那眼眸之内的皇帝，小心地说道：“陛下，你那么爱我，那你能为我做一件事吗？”
　　
　　“能！当然能！不要说一件，就是一千件、一万件，我都给你做！”一颗心――不，应该是整个身心――都被对眼前这少年的爱充满得要溢出来的这个时刻，杨广想都不用想，就已经脱口而出这样的话。
　　
　　然而，李世民仍是大大地迟疑了一下，又道：“可是……你先答应我，等会儿我说出那要求来，你肯不肯为我做那件事都好，但至少不要生我的气，行吗？”
　　
　　“行，行！我怎么会生你的气呢？去年大比试的时候你在鲁⊥ど系弊拍敲炊嗳说拿娲蛄宋乙桓龆光，我都没当真生你的气。你放心好了，我不会生你的气的。”皇帝一边说着，一边握着李世民的右手，放在自己脸颊之上轻轻地抚挲着，好像是在“模拟”着去年这手打上自己那处时的情景。
　　
　　李世民脸上却霎时又通红了起来。他轻轻咬了咬下唇，抑下心中随之而起的扰动，略略低了低头，道：“那……我说了。”
　　
　　“嗯，说吧，快说！”
　　
　　“陛下……能不能……把掖庭宫里的公主……释放出来啊？”
　　
　　后记：
　　
　　1、话说，这一段是以下面这真实发生过的事情为本的：母亲有一次跟我说，在她停经之后，有一天晚上父亲很想跟她好，于是就做了。可是母亲毕竟已经停了经，那处没有分泌黏液，很是干涩，因此父亲一进去就痛得她不得了。于是，最终父亲还是就那样做了一半就没有继续进去，就此硬生生的停下。母亲讲述到最后，只说了一句：“你父亲真的很爱我！”她那眼泛泪光的样子，我永远都会记得～～男子这样做到一半却因对方无法接受而强忍着中途停下，真的是要基于很爱很爱对方、很能为对方着想，那才能做得到滴～～杨表叔第一次与世民宝宝欢好的时候就做到了，所以这说明他真的是很爱世民滴～～
　　
　　2、只是，这一章的最后，很宝宝的世民又很“勇敢”地踩上地雷鸟～～爆！
　　
　　3、话说昨天偶家又来了一个超幽默超喜感的读者，因此又要偶特别隆重地介绍他鸟～～
　　
　　=_=：有人说这是一个我热爱的CP的洗具推荐我来看……
　　……这明明是杯具！！！谁说的洗具我洗了他！！！
　　原来这些人参是无数Dog血杯具构成的……
　　单恋的杨表叔被虐得死去活来……
　　傲娇的世民被虐得死去活来……
　　暗恋到纠结的柴姐夫被虐得死去活来……
　　两头受气的魏老好人被虐得死去活来……
　　被傲娇气场扫到的同僚们被虐得死去活来……
　　被诡异皇帝宓降拇蟪济潜慌暗盟廊セ罾础…
　　不知道该咋形容的李渊父子俩被虐得死去活来……
　　读者被虐得死去活来……
　　=========
　　以上全是废话！！其实是非常惊(=_=！)，话说原来真的有萌这个CP的（握爪！！）实在是特别感动阿~~~虽然说这两人实际上没有啥交集，也很难说到底见过没的，不过就是很萌阿~~~历史同人什么的实在是很有爱啊很有阿~~~请继续加油~~~
　　皮埃斯：话说剧情在这么继续发展下去的话，世民什么时候出去成亲阿？长孙姐姐杯具了，你老公被男人抢走啦！！！ 
　　不过话说回来，这种傲娇气场的世民实在是很不常见阿~~~常见圣母属性的（！）……这种既别扭又柔弱（？）的杨表叔也很不常见阿~~~
　　这么一变两个人都萌点UPUP的~~~
　　
　　迪迪：爆～～又来一个超级有幽默细胞的好读者～～咋称呼您啊大哥？看你的ID就只是一副辶撑丁～总不成以后叫你“小濉卑桑勘！
　　哇，小迥闶歉谁骗了啊？骗你的那位仁兄真是很有幽默感啊～～话说小狂说她在喜剧中能看出悲剧，在悲剧中能看出喜剧，然后她最近又说引荐了一位F女来看偶的小说，所以偶还以为你是给她这“悲剧中看出喜剧”的家伙“蒙骗”过来滴～～居然还有别的读者像小狂那样又会从悲剧中看出喜剧，又会骗人？快快叫他或她速速现身报到！！偶来负责给你洗了他～～爆！
　　爆～杯具偶认，但dog血偶抵死不认！！！哪里狗血了？哪里？哪里？哪里有狗？哪里有血？你诬告偶！！5555～～
　　单恋的杨表叔被虐得死去活来――小迥阏飧龆匝畋硎宓母爬ㄕ媸呛芫典～～他确实是单恋滴～～别看现在世民宝宝口口声声说爱他，其实那些实心眼的读者们全给偶这奸诈的迪迪后妈骗啦～～～哇哈哈哈哈～～世民宝宝只是被杨表叔强势的求爱攻势排山倒海般压过来，于是根本无从抵抗，只有举手投降～～可是，那只是因为世民宝宝的真命天子（以及“真命天女”）还没出现而已～～只要他（她）一出现，杨表叔的“第一情夫”地位马上会被动摇滴～～
　　傲娇的世民被虐得死去活来――55555～～为啥大伙儿都认为世民宝宝是傲娇呢？话说偶写这小说时向诺诺承诺的是“这是一部描写世民宝宝如何从傲娇升级为女王的小说～～”难道现在的世民还不是女王咩？55555～～好失败啊～～
　　暗恋到纠结的柴姐夫被虐得死去活来――唉，都说偶每次写到柴姐夫，都要为他默哀三分钟，掬一把同情之泪滴～～
　　两头受气的魏老好人被虐得死去活来――哇哈哈哈哈～～小灏。原来你还是没完全看透偶的后妈心肠啊～～话说偶的扣扣空间那边连载这小说比较慢，一群读者还在那里骂魏忠是“皇帝的走狗”，可这里晋江的读者都已经像你那样认定魏忠是“好人”鸟～～其实………………魏忠没那么简单的啦～～接下来很快就让各位重新见识他可怕的一面～～
　　被傲娇气场扫到的同僚们被虐得死去活来――爆～～原来世民宝宝那小队里的队友也是被虐到的啊？偶要举手向天发誓――天地良心，偶真的没想过要虐他们滴～～（众：你这叫做“无心插柳柳成荫”～～当然你“有心栽花”倒也是“花大开”滴～～于是就“城门失火，殃及池鱼”啦～～）
　　被诡异皇帝宓降拇蟪济潜慌暗盟廊セ罾础―爆，有咩？有那样的大臣咩？偶有写过他们咩？你是说那个鸿胪寺卿？哇～～你看得真仔细，连他那么个名字都没有的小人物都记得～～
　　不知道该咋形容的李渊父子俩被虐得死去活来哇哈哈哈哈～～李渊父子俩确实是不知道该咋形容哦～～小迥阏狻安恍稳荨本褪亲罹典的形容～～话说他们的戏份后面还有滴～～那个时候才真的是被虐得死去活来呢～～敬请……慢慢、慢慢、慢慢慢慢地……期待吧～～爆！（因为真的是很后很后的时候才有的剧情哦～～）
　　读者被虐得死去活来――话说这才是偶的终极目标～～爆！
　　其实是非常惊(=_=！)，话说原来真的有萌这个CP的（握爪！！）实在是特别感动阿~~~――其实偶这作者也非常惊～～原来读者里真的有萌这个CP滴～～偶更是特别的感动啊～～
　　话说偶其实不萌他们，是诺诺那家伙想了个大概，然后跑来跟偶说，把偶说到萌血沸腾～～爆！（众：这是啥子形容词？）于是她开了个头就弃坑不写，偶反而捡起来当宝贝的编啊织啊编出这么长的一个长篇来～～目前保守估计，可以写到一百万字以上哦～～爆！（众：偶们也爆鸟～～这就意味着偶们还要被虐很长、很长、真是超长的时间啊？）
　　话说剧情在这么继续发展下去的话，世民什么时候出去成亲阿？长孙姐姐杯具了，你老公被男人抢走啦！！！――哇哈哈哈哈～～小宸判暮媚瘛～现在杨表
　　叔与世民宝宝达到了他们感情的巅峰，之后就要走下坡路鸟～～因此世民迟早会见到长孙MM，迟早会出去成亲滴～～
　　偶这作者可以负责任地跟你说，杯具的人绝对不是长孙MM，而正是杨表叔～～不是她的老公被男人抢走，是杨表叔的爱人被这个女人抢走～～爆！
　　这种傲娇气场的世民实在是很不常见阿~~~常见圣母属性的（！）――其实这小说里的世民也很圣母吧？前面就有读者这样子问过：大家有没有觉得这小说里的世民很圣母？（爆～）
　　但正如偶跟晴儿的聊天里说的那样，偶已经掌握了如何写完美人物却又不会显得假显得不可信～～所谓圣母也者，就是传统上说的高大全人物，完美得显出假来滴～～所以偶家世民宝宝是超级无敌好宝宝，但不是圣母～～
　　这种既别扭又柔弱（？）的杨表叔也很不常见阿~~~――这个可就真的是不常见鸟～～杨表叔居然是柔弱滴？真是被世民宝宝调-教得不轻啊～～爆！但这样的杨表叔也很可爱吧？连原来是世民宝宝的亲妈、因此自然而然成了杨表叔的后妈的一群读者们都同情起他来呢～～
　　
　　4、本期“读者评论精选”如下：
　　
　　水猫：真是热情四射的两章哦，水猫看得好满足哦。
　　另，杨表叔那从想把世民宝宝揉进自己身体里到想把自己揉进世民宝宝身体里的想法实在太精辟了，非常形象地点出了杨表叔对于这段感情的自我升华哦XD 
　　
　　迪迪：哈哈～～原来水猫也是喜欢看甜文的啊？接下来那一章还是甜滴～～（8过到最后的时候已经开始隐现乌云鸟～～真是晴朗的天气好景不长啊～～）
　　是啊，那一句也是偶最感满意的一句呢～～杨表叔最初就算是爱上了世民宝宝，但也是一种居高临下，想对方变成自己的一部分，但到了现在这个时候，他甚至是爱得卑微了～～（在爱得足够深的时候，人就是卑微的哦～～）是想自己变成对方的一部分～～
　　这也为这一章“公平”的剧情奠定了基础呢～～正因为他已经没有再对世民宝宝抱有那种居高临下的心态，所以他才能接受世民宝宝要他也脱光衣服的请求哦～～
　　
　　望君安：连续几天的甜文……
　　话说还真是有点不习惯。
　　不过有深谋远虑的我已经做好准备了！！ 这么甜之后肯定就更虐更虐了……
　　看见他俩这么好以后的路一定越来越难走（我这什么心态……）
　　
　　迪迪：小望倒是可以放心，现在一时三刻之间还不会很虐，至少二十章内还没什么实质性的虐点～～但后面肯定是反复向下滴～～
　　小望你这心态嘛～～就是叫做给偶这后妈调-教成功嘛～～哇哈哈哈哈～～
　　
　　漠漠：杨表叔真是越来越懂事鸟，现在每做事前都要先看看世民宝宝愿不愿意.......话说杨表叔让世民宝宝脱光衣服而他自己不脱，漠漠早就替世民宝宝鸣不平了....对了，小突利以后还出现不，迪迪既然让小突利来了，应该会有小突利走的情节吧..
　　
　　迪迪：哈哈，杨表叔确实是越来越懂事鸟～～这可是世民宝宝调-教有方的功劳哦～～
　　小受要脱光，小攻一般不脱，这是H文的常态呢～～所以小攻对小受在心理上的那种高高在上骑着你的压迫感是很强滴～～世民宝宝这里就是要求公平的对待啦～～以前就见过有人说，真正的BL之爱，本来就不讲究什么攻受的分野滴～～
　　突利现在已经走啦～～8过他的戏份后面还有滴～～放心好啦～～他还要受世民宝宝的虐心滴～～
　　
　　漠漠：小突利还真是来无影去无踪啊，这么快就走鸟....
　　
　　迪迪：因为世民不会再愿意陪侍突利，也因为突利不会再让世民出来被颉利JQ～～所以他只好暂时消失啦～～
　　
　　风轻云淡：宝宝也会主动出击了，表叔也会看脸色鸟。两只的幸福生活开始了。 
　　
　　迪迪：呵呵，是啊～～他们彼此都被对方在某个方面调-教成功鸟呢～～
　　他们的幸福生活是开始鸟～～但持续的时间大概就是一个月左右吧～～爆！真的地好好珍惜哦～～
　　
　　妮妮：世民这一要求看似有点荒唐，甚至是多此一举。可确是从心底渴望对两人情感的尊重。而不是义务与权利。 
　　看着杨表叔这扭扭捏捏害羞的样子就想笑，也更确定了世民的这要求是那么的有必要。这样才公平啊杨表叔现在该知道世民一直来是什么心情了吧？
　　
　　迪迪：爆～～妮妮也要想取笑杨表叔的时候啊～～这其实是说明，世民以前被迫脱光衣服就觉得害羞，其实是很正常的反应，并不是他脸皮特别薄哦～～确实是很多事情要自己也亲身做一下，才能有切身的体会呢～～
　　
　　妮妮：有一个奇怪的现象哦，好像杨表叔不怎么在意是否能直导黄龙了。还是害怕了不敢提了？心里还是渴望这的吧？
　　
　　迪迪：呵呵，是的，他是害怕了，所以不敢提～～上一年世民生日的时候开头开心、结尾伤心的往事在他心里都成了一个阴影，世民不主动说给，他再都不敢主动说要鸟～～可是世民那样子脸皮薄的人，皇帝不主动说要，他又不会主动说给滴～～哈哈～～
　　
　　妮妮：对呢，我也是世民的亲妈，我比谁都不想他委屈。如果杨表叔可以永远不要提进一步的要求才好呢！现状世民还可以勉强接受，如果过了又让他难过了！ 
　　
　　银子：话说在看这章的时候刚好在听《你最珍贵》话说还蛮搭的~有句歌词是“我愿意这条情路相守相随你最珍贵”这句刚好应该能表达杨表叔现在想对世民说的话。对不？
　　
　　迪迪：银子你真是越来越浪漫鸟～～你真的还是以前那个老想看世民宝宝被吃被虐被JQ的那个银子吗？
　　
　　银子：有句话叫做江山易改本性难移，偶还素那只爱看虐滴银子撒~~~
　　
　　迪迪：呵呵，虐这东西在这小说里绝对是量贩批发的啊～～放心好啦～～耐心地等，总会等到又把主角们虐到死去活来的段落滴～～




☆、杨广X李世民-167 囚心

　　167 囚心
　　
　　就像是熊熊燃烧的烈火之上突然当头浇下一大盘冷水，被皇帝紧紧搂在怀中的李世民再清楚不过地感觉到，他这句话才一出口，皇帝那热烈如火的身――应该还有心――像是一下子就冷却至冰点。
　　
　　“为什么你又在我面前提起她？”不但是杨广的身心，还有他的脸色，还有他说话的语气，也是冰冷得胜似寒冬腊月，“我不是跟你说过的吗？不准你再在我面前提那丫头，也不能让我觉得你在想她！你怎么总是这样不听话？！还是说，你其实是想我……”他的手倏忽往下一探，已摸上了李世民□臀部之间的那处，“……要你这处？”
　　
　　“不！”李世民反射性地惊叫起来，身子猛的一弓，下-体高高抬起，只想躲开皇帝的那只魔手。
　　
　　杨广倒也很快就缩回了那只手，却是转为一把捏住他的下巴，把他拉近自己脸前，森寒的目光扫视着他的脸庞――类似的动作刚才他在李世民要求他也脱光衣服来做-爱的时候也做过，但那时他的目光远远不如现在那样冷峻得如冰似雪：“为什么？你不是说你也爱我的吗？为什么你还是对那丫头念念不忘？她真的有那么好吗？你真的有那么喜欢她吗？说！告诉我！”
　　
　　“陛下，陛下！”明明刚才还是那么疯狂地爱着自己的皇帝，只因自己这么一句话就变成如此疯狂的嫉恨，虽然李世民对此并非全无预计，但还是忍不住暗暗心惊，“你刚刚答应过我的，你肯不肯为我做那件事都好，但至少你不会生我的气的，对不对？”
　　
　　杨广眼中的冰寒之意略略退去了些许，他定了定神，但仍是没有松开捏着李世民下巴的手，道：“我……我不是生你的气，我是……我是给你伤了心！你明不明白？你跟那丫头相处两个月还不到，我却光是苦苦等你回心转意就都快有四个月了，为什么你喜欢她，还胜过你声称是爱我的心？！”
　　
　　“陛下，她可是你的女儿啊！我这样……这样关心她，是因为她是你的女儿，你又明不明白？！”李世民特意地在“你的”这两字上加重了语气。
　　
　　听他这么说，杨广眼中的冰寒之意又减退了更多，但他的眼睛仍是那样紧紧的注视着李世民的脸色：“真的？真的仅仅是因为她是我的女儿，所以你才总是那样惦记着她，一而再再而三地要求我放她出来？”
　　
　　真的……是这样吗？如果阿杨并不是皇帝的女儿，我还会那样介意她在掖庭宫里受苦吗？
　　
　　李世民心里骨碌碌的迅速转过这样的念头。
　　
　　不，不会的。无论阿杨是不是皇帝的女儿，她都不该这样受苦受罪的。我都会同情她的遭遇，想方设法帮她脱困的。但是……这可万万不能让皇帝知道！否则……那会害死她的。
　　
　　于是，他眼里脸上全然的不动声色，平静的回答道：“是的，我是为了你！……才关心她的。”
　　
　　然而，皇帝的眼神之内仍是充满了狐疑之色，那两道凌厉的目光仍是上上下下地不断打量着李世民的脸庞。
　　
　　二人如此静默的对峙了好一阵子，终于，杨广“哼”了一声，松开捏着李世民的下巴的手，仍是冷冷的道：“我以前说过的，如果你肯把你那处给我，我就释放那丫头出来，还许配她给你为妻，还放你出宫回家去。你要是真的那么爱我，是为着我的缘故而想那丫头从掖庭宫出来，那就把你那处给我吧！”
　　
　　“你……”虽然李世民其实曾经有想过，自己已经愿意把这身子全部的交给皇帝，可在如今这种皇帝分明是在故意威胁着他的情况之下，他还哪会屈服？
　　
　　“你刚刚才说过……你再也不会强迫我做违心之事的，为什么现在……又这样了？”李世民想来想去，只能想出这样的避而不答。
　　
　　然而，他耍这样的“花招”只是让杨广霎时之间便已确认，他刚才说的什么他是为了自己、为了阿杨是自己的女儿的缘故才关心她的话其实都是……骗他的！
　　
　　嫉火中烧！
　　
　　杨广又能感觉到自己的眼睛之内有两团青色的火焰在跃动。
　　
　　“对！我不会强迫你做违心之事！”他几乎是冲着李世民的耳朵吼出这句话来，只震得李世民感到脑袋“嗡嗡”作响，耳膜也是一阵的剧痛，好像要给他这声音生生地撕裂一般。
　　
　　“所以……”他一转头，向着仍跪坐在远远的角落里的魏忠喊道，“……魏忠，你现在就传朕的旨意到掖庭宫：把那个丫头，给朕……杀了！”
　　
　　“不，不要！”李世民连忙赶在魏忠应“是”之前惊叫了起来，两手一把按住皇帝的双肩，“陛下，不要，不要这样！我……我答应你！我答应你好了！我再也不在你面前提她，我再也不会在心里想她！陛下，陛下，不要这样，求你了，不要这样，好吗？”
　　
　　皇帝紧紧地望着李世民那尽是惊惶之色的脸庞，一动不动，一声不吭。
　　
　　“陛下……陛下……”李世民看着这样不动声色、却是狠狠地盯视着自己的皇帝，心中惊惶更甚：糟了！我这回不会真的是要把阿杨害死了吧？
　　
　　忽然，杨广又是一把将他紧紧地搂入怀里，炽热的吻啜不断地落在他的颈项之上，声音低沉、却透着极其可怕的意味说着：“世民，世民，你给我记住！你给我好好地记住！你只能爱我一个人，你心里只能想着我一个人！不准再有别人！不准！我不准你心里再有别人！知道没有？记住没有？说！快说！”
　　
　　“知……知道了。”李世民合上了眼睛，泪水却又从眼缝之间奔涌了出来。
　　
　　皇帝……还是那样子！那样的蛮不讲理，那样的任性霸道，不管他是不是真的爱自己，这一切并不会因此而有所改变！被这样的人爱上、纠缠上，自己……真的能快乐吗？真的能得到幸福吗？
　　
　　杨广看到他的哭泣，那热吻很快便转移到他的眼睛上，把那里涌出来的泪水都以自己的双唇一一的揩尽拭净：“世民，世民，对不起，对不起，我不是想让你哭！但是……我不能忍受……你心里除了我……还有别人！”
　　
　　听着皇帝这样的诉说，李世民只能在心里暗暗的、长长的……叹了一口气。
　　
　　看来，这一辈子我真的永远都没法再走出这个皇宫之外了。不，这皇宫不是囚笼，是这皇帝的爱，才是把我终身禁锢的囚笼！就算我能走出皇宫，我也走不出他的爱。我就是在这皇宫之内，我的心……也只能容纳他一人！
　　
　　是皇帝对他的爱、而不是这个富丽堂皇的皇宫，才是真正地将他囚禁的牢笼，这一点其实他在昨天陪同着突利王子走出南边的承天门时，已经有所醒觉。然而，当时他与皇帝还处于冷战的状态，还以为永远都不可能与皇帝和解，所以那样的绝望看起来还算是理所当然的。
　　
　　可是，时到如今，也是事到如今，他才真正地明白：就算他现在已经与皇帝和解，皇帝对他爱得只怕真的是愿意为他上天揽九月、下海斩蛟龙，他向皇帝提出的任何要求皇帝都会义无返顾地答应，但就只有这一点，皇帝，是不会答应的。他只能属于皇帝一人，是名符其实的皇帝的……禁脔！
　　
　　皇帝用他对自己的爱，编织了这个庞大而又狭小的牢笼，不仅仅是囚禁了他这个人，更是囚禁了……他的心！
　　
　　后记：
　　
　　1、幸福的晴空上，已经隐隐现出阴霾鸟～～
　　
　　2、前天聪明的妮妮就已经注意到――“有一个奇怪的现象哦，好像杨表叔不怎么在意是否能直捣黄龙了。还是害怕了不敢提了？心里还是渴望这的吧？”当时我回答说――“呵呵，是的，他是害怕了，所以不敢提～～上一年世民生日的时候开头开心、结尾伤心的往事在他心里都成了一个阴影，世民不主动说给，他再都不敢主动说要鸟～～可是世民那样子脸皮薄的人，皇帝不主动说要，他又不会主动说给滴～～哈哈～～”
　　
　　这一章的剧情就更加强了这一点，经此一事，杨表叔不会再敢跟世民宝宝要那处――否则就好像是暗示他愿意把阿杨释放出来――，可世民宝宝也不会主动说要给杨表叔那处――否则就好像是暗示他想拿那处交换阿杨被释放～～所以这个问题暂时就给搁下鸟～～直到世民宝宝出宫都不会解决～～当然，它总有被解决的一天，但总是想看直捣黄龙的读者们就要继续超有耐心地等待鸟～～
　　
　　3、本期“读者评论精选”：
　　
　　望君安：我现在急切的想知道杨表叔听到后什么样的反应 啊啊啊啊 抓狂中……
　　话说这都表叔第几次激动的哭了，我要向他下挑战书！ 看他哭的多还是我哭的多！（我看虐文哭看不虐的还要哭的……）
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～小望抓狂了啊？那明天请早吧～～
　　激动得哭了，那只是第二次吧～～为了世民而哭则是第四次啦～～（在掖庭宫里小姐死时是第一次，出来后与世民宝宝上床是第二次，上次世民不来见他偷偷躲着哭是第三次，这次是第四次哦～～）
　　汗～～原来小望是个哭包～～爆！你要下战书挑战的是世民宝宝才对哦～～他才哭得多呢～～
　　
　　水猫：唉！这个世民宝宝啊，该说他啥好？重情义、正义感强烈是他的优点也是吸引人的地方之一，可是，不得不说，这回的重情义和正义感可是用错了时机了。别忘了，在杨表叔心中，那位阿杨公主不是他女儿是他情敌！ 
　　
　　迪迪：水猫啊～～世民宝宝就算现在不说，在别的时候说，难道杨表叔就会答应？这不是时机用错的问题，而是你最后说的那一句，杨表叔是把阿杨看成了他的情敌！
　　事实上，世民宝宝这个时机已经是最好滴～～如果杨表叔愿意释放阿杨，现在这个他最最最爱世民的时候就是最容易说服他的时候～～但问题都说了，杨表叔根本不愿意，于是任何时机都不是好时机～～
　　所以，世民宝宝最“聪明”的做法应该是啥都不说～～但这是不可能的嘛～～世民宝宝是超级无敌好宝宝，他不可能在自己获得了幸福的时候却忘记了别人的不幸福～～实际上，他那么幸福的时候都还能记起不幸的阿杨，这正是他难能可贵之处哦～～（当然也要拜托偶这作者逻辑与记性都超强，写了那么远还记得阿杨这档子事～～爆！说真的，换着其他很多写手，我敢担保他们会已经把这事忘到九霄云外去鸟～～）
　　
　　小狂：原来世民宝宝还是念念不忘着杨公主啊，真是个一心为别人着想的好宝宝~~杨表叔既然明白了世民对他的心意就不要动不动吃醋了，有句歌词“我会学着放弃你，是因为我太爱你”，其实我也不懂真正的爱是什么，但总不是他们这样的，这更像甜蜜，像依恋……不过他俩也算修成正果了，给杨表叔唱首歌，《问》的前几句送给他：谁让你心动，谁让你心痛，谁会让你偶尔想要拥他在怀中，谁又在乎你的梦，谁说你的心思他会懂，谁为你感动……另外一首《你不知道的事》送给世民：你不知道我为什么离开你，我坚持不能说放任你哭泣，你的泪滴像倾盆大雨，碎了满地，在心里清晰，你不知道我为什么狠下心，盘旋在你看不见的高空里，多的事，你不知道的事…… 
　　
　　迪迪：哇～～小狂你今天好热衷于歌词配剧情～～是受昨天银子的启发吗？
　　世民宝宝当然不会忘记杨公主啦～～因为他是超级无敌好宝宝嘛～～越是自己得到了幸福的时候，就越不会忘记仍然在不幸之中的人～～
　　杨表叔不吃醋就不是杨表叔鸟～～～这也是因为他是男的，还要是比世民宝宝年纪大那么多，他心里自卑啊，自知与世民不搭配啊～～明白了吗？这才是他内心深处深得他自己都不晓得的隐隐的忧惧～～
　　
　　小狂：哦，银子昨天说了什么，我就是在听歌，觉得这两首特别搭……“越是自己得到了幸福的时候，就越不会忘记仍然在不幸之中的人～～”这也是世民做了好皇帝的原因吧……恩，对对对，杨表叔总揣着这份自卑面对他与世民的爱情，就会怕任何一点儿外物去干扰他们，他期盼世民心里没有别人只有他
　　
　　迪迪：是啊～～小狂看今晚晋江那边的更新就会看到～～杨表叔要世民心里只有他一人～～这种独占欲是世民最后要与杨表叔决裂的三个原因之一～～
　　
　　小狂：世民与表叔的决裂原因竟然有三个啊……独占欲，真可怕！！ 
　　
　　迪迪：是啊，后面第213章的题目是《三苦》，就是世民诉说跟杨表叔难以倾心相爱的三个苦处哦～～
　　
　　小狂：当年中秋夜宴，世民被强灌三杯，三杯，三苦，一杯有一样的苦楚，苦酒亘于喉间，再难容纳深深的爱意；情痴为障，枉断柔肠啊…… 
　　
　　迪迪：哇～～小狂你在写诗咩～～这样诗意盎然，诗兴大发～～
　　话说偶很喜欢用这个“三”来做题目哦～～三杯，三因，三苦～～
　　
　　小狂：原来这就是诗……我也喜欢“三”……对了，还有三因，我只对那三杯印象深刻，“台式三杯鸡”…… 这只能叫偶尔爆点小文艺…… 
　　
　　迪迪：爆～～兔兔说她家乡有一家企业就叫“三杯”～～
　　
　　漠漠：“陛下，你那么爱我，那你能为我做一件事吗？”听到这句话就觉得不妙，果然世民宝宝就又提到阿杨公主的事了，真不知道是什么结局，这次杨表叔应该不敢像上一次那样做出伤害世民宝宝的事了，最多就是生闷气吧，或许，听了世民宝宝的解释他能理解的（不过，偶觉得这种可能性不大.....不然他就不是杨表叔了...）
　　
　　迪迪：哈哈，还是漠漠是世民宝宝贴心的亲妈
　　啊～～听到那一句就已经猜到世民宝宝要提阿杨～～米办法啦～～谁叫偶家世民宝宝是超级无敌好宝宝？他自己幸福了，就一定不会忘记还有不幸福的阿杨在掖庭宫里滴～～
　　对啦～～能理解的就不是杨表叔鸟～～他能理解那才怪啦～～至于他会怎么应对世民宝宝，那就明天再来看吧～～
　　
　　风轻云淡：在如此和谐之下，宝宝有扔出了一个重型炸弹，把杨表叔炸晕了，表叔不要生气哟，我的心都拔凉拔凉的。不过看表叔现在的表现，虽然不高兴也能忍住吧，不许欺负偶家宝宝哟。 
　　
　　迪迪：爆～～不是把杨表叔炸晕了，而是把他炸疯鸟～～小风你的心拔凉拔凉啊？那偶就乐滋乐滋啦～～爆！
　　喂，要不要欺负偶家世民宝宝，决定的不是杨表叔，而是偶迪迪后妈哦～～
　　
　　七☆北斗：喵~~我来了我来了我来了????????
　　（大眼睛忽闪忽闪）迪迪呀，你为啥要把这两只写得这么和谐哩？？搞得我现在??????一想到最后两人还是要成为敌人就好揪心的说??????
　　另：呵呵，某猫是只偷腥的猫哦~~所以我对虐的更感兴趣???尤其是虐身的??????
　　
　　迪迪：哇，猫猫你这双大眼睛忽闪得偶晕鸟～～
　　这两只很和谐咩？这一章最后不是已经出现阴霾了咩？
　　就是要让你揪心来虐你嘛～～
　　放心啦～～这部是虐文，虐总是有滴～～暂时甜一下就是为了将来可以虐得更惨咩～～
　　
　　七☆北斗：咪喵~~我知道啊，但是我蛮喜欢这对CP啊??????
　　关于和谐的问题???我指的是最后一句话之前的???
　　关于虐的问题???（扑上来蹭蹭~~）虐身的能多点吗？？猫猫想要H~~~
　　
　　迪迪：哈哈，你是因为喜欢这对CP而看偶这小说，还是看了偶这小说之后喜欢上这对CP的啊？
　　猫猫你真是实诚得好可爱～～自动忽略最后一句话鸟～～
　　虐身的后面有得是，H也会有～～（8过就是现在这种程度，不会像前面那三篇河蟹文那样详精～这你满意不？）
　　
　　七☆北斗：（对手指对手指???）其实偶以前有想过这对CP啦，但是找不到啊~~~（扑过来抱住）还是迪迪好~~
　　这样滴程度刚刚好啦~~~迪迪好好~~喵呜??????
　　
　　银子：世民宝宝你最后一句实在太好了~~~话说前面甜文看的都腻了，这句一出来偶嗅到了一点点小虐滴味道~但素虐不起来的可能性很大啊 
　　
　　迪迪：爆～银子你真是五时花六时变～～前些天还觉得你转性鸟～～现在马上又原形毕露出你爱虐的本性～～
　　这次确实虐不起来，只是幸福生活显出受威胁的味道而已啦～～
　　
　　妮妮：喜极而泣的杨表叔有些萌，更有些二百五感觉。原来深爱一个人就这样要人变白痴啊！ 
　　
　　迪迪：爆，妮妮你也觉得杨表叔萌啊？白痴自是难免滴～～
　　
　　晴儿：果然才过了三章你就……不过迪迪，你这样让我们训练出一种心态－就是魏征整天提醒世民的居安思危，在达到鼎盛时开始谨慎……




☆、杨广X李世民-168 召见

　　168 召见
　　
　　在接下来的日子里，一切又回复到一个月前那种最美好的状态――不，其实应该是比那时更美好！李世民每天晚饭时分就到承香殿的寝殿陪伴皇帝用晚膳，然后沐浴更衣，侍候皇帝寝席至三更。回临湖殿之前，魏忠会领他再沐浴更衣一次，于是他就能干干净净地回去睡觉，不用再像以前那样坐在海池边上洗濯吹风，也不能完全地清除身上遗下的精腥之气。皇帝仍是每跟他做两天的爱就会歇上三天，惟恐会把他累着了。
　　
　　除了与皇帝关系回复往昔、甚至更胜往昔之外，李世民与小队之中其他人的关系更是大有改善。白天时分，只要队里其他人不用当值近侍班或巡逻班而留在临湖殿之内，他就会跟长孙顺德学突厥话，与刘弘基切磋习练十八般兵器，教段志玄读《孙子兵法》或跟他玩双陆。只有那个阿琮仍是不搭理他，见到他就躲到一个角落里去，总是用后背对着他。刘弘基这队副劝说过阿琮几次，但他始终不肯改变对待李世民的态度。反倒是李世民拉着刘弘基，说由得他去，不要再逼他跟自己亲近了。他以前也听母亲教导过他：这世上总有些人是你无法改变的。处世之道，要讲究适可而止，勉强而为，反而会适得其反。
　　
　　然而，尽管李世民与这些队友的关系都好转了很多，但只要是白天时分柴绍当值巡逻班，他还是会一次不拉地坐在海池边上的大树下的石墩上，等着柴绍路过之时拐进来与他闲聊几句。只是，这些日子里，他与这队正谈的，不再是伤心难过、需要柴绍来安慰他或开导他的事情了，而全是各种各样开心快乐之极的事情。他总是迫不及待地等着柴绍进来在他身边坐下，然后就几乎全是他一人在叽叽咯咯地说个不停，也笑个不停――或是说上几句刚刚跟长孙顺德学来的发音怪里怪气的突厥话，或是比划着解说跟刘弘基最近一次比试如何的精彩绝伦，又或是眉飞色舞地以惊人的记性将段志玄和他下过的一盘盘双陆从头至尾的复述出来……
　　
　　柴绍则总是微笑地听着。其实很多时候他只是定定地看着李世民，光是看着这少年如此兴高采烈的样子就已经足够让他出了神，倒是都顾不上听他具体在说着什么。
　　
　　总之，自从去年九月份进入这皇宫以来，李世民直到现在终于过上了每天都是那么开心快乐的日子，大概除了无法到野外去纵情跑马射猎这一点，是与以往在皇宫之外的时候无法相比之外，其它一切感觉上与以前也没差多少了。
　　
　　这天下午，立政殿内。
　　
　　杨广埋头批复着朝廷大臣呈上的奏章，魏忠照例跪坐在离他最近之处侍候着。杨广批完一份奏章，随手就往身边一抛，奏章飘飘扬扬的落在地上。魏忠捧着一个大大的玉玺，捡起那些落在地上、已经由皇帝批复好的奏章，把玺印正正地盖上，然后好好地叠放在另一边。
　　
　　这样过了大约一个时辰，放在案头的那堆有待批复的奏章已变矮了很多，魏忠身边那叠已经批复好的奏章则相应变高了很多。
　　
　　这时杨广刚刚又批完一份，左手将奏章一抛，右手也甩下了握着的毛笔，两手扶在后腰之上，作了一下挺胸扭腰的动作，打了个大大的呵欠，道：“唉，累死了！今天到此为止吧！”
　　
　　“陛下，剩下的也不多了，还是都批完了吧。否则明天又会有更多的进来，越积越多，只会让明天更累。”魏忠劝说着。
　　
　　杨广往后一仰，却是索性躺倒在地上，道：“不行不行，你想把朕累死啊？明天批不完就再推后天便是！那些家伙也真是的，干嘛动不动就给朕写奏章？芝麻绿豆的小事也跟朕说，好像朕很感兴趣似的，哼！以后再看到这种不打紧的奏章呈上来，朕要往那些写奏章的大臣的屁股上打板子！”
　　
　　“陛下，其实小人提前都给您把这些奏章看过一遍、做过挑选了，已经是把最重要的奏章放前面去让陛下赶紧先批复了，这些后面的都不是很要紧，陛下只需随便扫一眼，顺手签个‘敕’字就行了。很快就能完事的，没必要再推到明天去批吧？”魏忠仍是苦口婆心的劝着，“要不这样……小人去让尚食局做些茶点奉上来，陛下批完这些奏章就该有得吃了。”
　　
　　听到那个“吃”字，杨广却是眼睛一亮，想起另一样更能让他食指大动、食欲大振之事，一挺腰就坐直起来，兴奋的对魏忠说道：“哎，魏忠，还不如这样更好！你现在马上去临湖殿那边召世民过来这里陪侍。有世民在朕身边，朕就有兴致把余下的这些奏章都批完了。”
　　
　　魏忠暗暗皱眉，想：李世民一来了这里，你肯定都只顾得上与他翻云覆雨，才更加没兴致批复奏章呢！
　　
　　可是这话他当然不能向皇帝说出来，但也不能直接地否决皇帝这等同是旨意的话。他想了一想，道：“陛下，以往您从来没有在这下午时分与李侍卫相见，更从来不会在立政殿这种处理国政的地方召他前来侍候，现在突然见召，不是太好吧？”
　　
　　“那有什么不好的？以前没这样做过，那就从今天开始这样做，以后都让世民下午就到这立政殿里来陪朕批复奏章！”杨广一边说着，一边已情不自禁地开始想象李世民跪坐在自己身边侍候，自己右手批奏章，左手搂着他的腰肢的情景：自己一手写字，一手就在他那柔韧而富有弹性的腰肢之上尽情的搓揉抚弄，把玩得他伏在这书案之上喘息不已、吟声不绝，红红的脸庞就搁在那黄底墨字的奏章之上……
　　
　　哎呀，这实在是太诱人、太春-色无边了啊……
　　
　　杨广想象得两眼都快成星星状了，下-体更是立时一紧，恨不能李世民现在就在身边！
　　
　　“快快快，你快去召世民来！”杨广甚至伸手推搡着魏忠，催他赶快去。
　　
　　魏忠无奈，只得爬起来走出立政殿，心中转悠着的念头却是：等会儿见到李世民，要跟他说清楚皇帝正办着正儿八经的国务政事，不该分心跟他胡天胡帝的。这小子心清理明、知分识寸，一定懂得应该怎么处理此事。由他这受尽皇帝宠爱的人开口劝说，可比我方便多了。唉，也真是幸好皇帝喜欢上的是这个头脑清醒的小子，否则还真难说会不会变成是妲己、褒姒那样的祸水呢。
　　
　　他一路盘算着，不知不觉便已来到临湖殿的大门前。
　　
　　他才一进门，便已听得右首的平房那边传来一阵欢快爽朗的笑声，其中分明就有李世民的声音在内。
　　
　　魏忠眉头一皱，想：这小子最近跟他那小队里的人的关系好了很多啊……
　　
　　上次魏忠跑到临湖殿来直接找李世民，劝服他去见皇帝、与皇帝和解，当时他就已经看到李世民大异寻常地与这队里的其他人同桌进食。只是那个时候他只顾着说服李世民，如此异象自然是顾不上理会的。
　　
　　而在那次之后，他却没再在白天时分来过临湖殿。以前魏忠奉皇帝之命经常来悄悄地监视李世民的行止，但自从二人和解之后，皇帝承诺了不再强迫李世民做违心之事，也不会再做让他痛苦难受的事，就没再不时地派魏忠来察看一下他在做着些什么，有没有跟其他男人过从太密。当然，柴绍与李世民之间的关系特别亲密的情况，魏忠早就知道得清清楚楚，但以前为着要留一个人在李世民身边开解他、免得他真被皇帝逼疯了，关于他们的事情魏忠对皇帝一直是采取瞒而不报的策略。
　　
　　现在听到李世民不知道正跟他那队里的队友做着什么，笑得那么的开心，终于是让魏忠疑云大起。
　　
　　他想了想，没有径直从门口走进那平房里去，而是矮着身子绕到里面那个比较大的房间的后墙边，蹲□子，将耳朵贴在墙壁上，仔细地倾听房内的声音。
　　
　　后记：
　　
　　1、以往兔兔总是说，世民宝宝只在受苦难过的时候才找柴姐夫，与皇帝关系良好的时候就记不起柴姐夫鸟～～这是错的哦～～偶家世民宝宝是超级无敌好宝宝嘛～～怎么会是这样过河拆桥没良心的人呢？这里各位亲亲读者就看到鸟～～他就是已经跟皇帝彻底和解，甚至与队友的关系也大为改善之后，仍是继续与柴姐夫“幽会”不绝的哦～～绝对不会因为自己幸福了，就把柴姐夫晾到一边去滴～～柴姐夫与他之间的关系始终是很特别滴～～
　　
　　2、魏忠一直有暗暗监视着世民宝宝的“秘密”其实各位读者都知道的啦～～已经是公开的秘密了吧？
　　
　　3、话说，昨天一章写杨表叔对世民宝宝的独占欲很强，激发了很多亲亲读者的热烈评论～～精彩的评论真是多不胜数啊～～但偶还是选了晴儿的评论为头条，因为她的比喻很恰到好处，可以说是画龙点晴地把这场杨李之恋的悲剧性点出来鸟～～
　　
　　晴儿：这个让我想到一句话：他是绣在屏风上的鸟，笼子里的鸟，开了门还会飞出来，而他，死了，连羽毛也烂在屏风上
　　世民宝宝被杨表叔禁锢在皇宫里，甚至心也不能想着天，这跟屏风上的鸟真的很像啊…… 
　　
　　迪迪：哎呀，晴儿这个比喻确实是很逼真啊～～
　　
　　望君安：表叔的反应跟我预想的差不多（我就知道迪迪这个后妈会这样……）但是跟期待的不一样啊，我期待表叔在知道 宝宝爱他之后嫉妒心稍微少一些（明明知道是幻想……）
　　这种爱真的很可怕。跟面对肉体上即将受到伤害那种怕还要让人心惊胆颤。如果宝宝是个甘心这样过一辈子的人也就算了，可是谁都知道他不是，不但不是，他还有宏大的梦想。他的梦想就像是野惯了的狮子，突然就被关在特别小的笼子里了，而且告诉他一辈子都出不去。这头狮子要不就疯掉，要不是拼了命也要闯出去。很显然我们天下第一好的宝宝肯定会闯出去的。不仅闯出去，还顺便把整个国家都拿下了。
　　不过这种爱这么可怕也在理。因为 表叔就是这样的一个皇帝，从前面好多地方都能看出来。他本来就是这样霸道好妒的性格在加上他是皇帝有为所欲为的权利所以他的爱本来就该是这样的。就是苦了我家宝宝了。
　　弱弱问一句 宝宝喜不喜欢公主啊……
　　
　　迪迪：小望啊～～你的心态就是希望与现实之间的距离鸟～～杨表叔那样的人，是不可能因为知道世民宝宝爱他而稍微少些嫉妒心滴～～
　　这种爱确实很可怕，就像火，热烈，但要把你吞噬～～
　　而世民宝宝呢，如果他是那甘心屈从的人，杨表叔从一开始就不可能真的爱上他～～因为从一开始世民就会已经任由杨表叔把他整个吃了，如此容易到手的话，杨表叔又怎会珍惜他，更谈何尊重他而爱上他呢？所以，这种事情是没得假设滴～～一假设，故事从一开始就不会是那样发展鸟～～
　　对了，因为杨表叔是皇帝，还是历史上有名的刚愎自用的暴君型皇帝，他不是那样的性格，还能是那样呢？
　　其实在偶的设想中，世民宝宝谈不上是喜欢阿杨，主要还是同情她而已～～但他自己也不是很明白的吧？因为之前为了避免承认自己爱上男人，他就强化了这种同情为欢喜，甚至是爱～～但这已经不是那么重要，重要的是，无论世民爱不爱阿杨，他那很强的正义感都促使他任何时候、面对任何困难，都不会放弃想办法把阿杨救出来～～这跟一个男子爱上一个女子而愿意为她做任何事，从表面上看，又有什么区别呢？这也就难怪杨表叔会觉得世民是爱阿杨的，于是如此嫉妒成狂啊～～
　　
　　慧慧：忘了在哪一章，迪迪曾有一番真爱的论述，大意应是尊重的基础上替对方着想，当时就很欣赏这爱的真谛！所以表叔对爱的理解和境界就和宝宝相去甚远，宝宝除了私情还有大爱，正如他所想即使阿杨不是爱人之女也不忍他无辜受难。所以有大爱的世民成了名垂千古的样本皇帝！杨广的言行的确符合他的性格，赞下迪迪！
　　不过我这后妈还是要看虐宝宝白嫩嫩的小身子呀：）
　　
　　迪迪：他们二人的境界无非是他们二人的性格不同所决定滴～～所谓人不能自己抬起自己，一个人是很难突破自己的性格局限滴～～不能说杨表叔不爱世民，甚至不能说他爱世民爱得不够真～～这对杨表叔来说，这场爱情，是一场性格悲剧～～
　　慧慧你这“最爱虐身”的后妈真是让偶大汗啊大汗～～
　　虐身是有滴～～但要等上将近二十章吧～～慢慢熬吧～～到了那时会有大量虐身批发的呢～～
　　
　　水猫：得！这么一闹腾，偶是再也不会对杨表叔和世民宝宝能直达全垒抱希望了，杨表叔啊，乃就只好悲催的卡在四分之三垒吧！唉！偶滴个期盼已久的大肉块啊……飞了！T_T 
　　
　　迪迪：爆～～这个“卡在四分之三垒”的比喻真是笑到偶肚疼～～
　　杨表叔就是这样自绝进路的咩～～
　　水猫啊，让偶这作者告诉你吧，你期待已久的大肉块会在第295章的时候出现～～爆！只是出现的时候，你会后悔滴～～你宁愿不要那个大肉块～～（除非你是极端邪恶的后妈党～～）
　　
　　水猫：抖……偶咋就有了不祥的预感泥？该不会导火索还是阿杨公主吧？杨表叔和世民宝宝相互顶牛之下，话赶话地，就真应了杨表叔曾赌气给世民宝宝出的那个发昏的条件了。唉！难道耽文中的女配永远就都是男男主角们感情变化的催化剂么？可惜，这里的变化是往不好的方向变异的……
　　
　　迪迪：没～～偶不会写那样狗血的剧情～～杨公主后来是怎么出来的，其实在掖庭宫那个段落之后的评论里兔兔已经猜到鸟～～与杨表叔无关～～反正他是怎么都不会答应世民宝宝主动放她出来的嘛
　　～～
　　世民宝宝被杨表叔要到那一处，是由于另一个原因，但偶当然不能剧透啦～～但反正就是杯具收场就是～～总之不会是你想要的那种吃到肉、打到全垒的开心～～
　　
　　妮妮：杨表叔的话就像老太太嘴里的牙齿，有多少是真的呢？这种出尔反尔又不是头一回了。世民应该免疫了，怎么还这样天真呢！ 
　　
　　迪迪：爆，妮妮你的嘴巴越来越辣鸟～～杨表叔可不觉得他自己是出尔反尔哦～～他认为没有遵守承诺的倒是世民呢～～
　　
　　妮妮：这简直就是垄断嘛！不但霸占了世民的身心限制了他的自由，还要从他心灵中驱逐朋友。杨表叔的占有欲人神共愤。 
　　
　　迪迪：爆～～垄断这个比喻太好鸟～～接下来这种占有欲的可怕还有得展示呢～～总之这是世民与杨表叔最后反目成仇的三大要因之一～～
　　
　　妮妮：迟迟说世民这座城池即难守也难攻，杨表叔要世民享受真爱的初体验还有的等呢！现在即为杨表叔感到惋惜也非常尊重世民。希望他们不要在彼此伤害，也希望你手下留情让他们少受点罪。 
　　
　　迪迪：迟迟说得好啊～～世民这座城池现在杨表叔是攻下来鸟～～但要守就难啦～～对杨表叔来说，基本上是不可能的任务～～
　　
　　凤舞轩辕：老杨果然是傻的，现在放了小杨，你吃到宝宝的速度快很多的，傻透了！也许他吃到宝宝的时候，就是他们分别得时候，或者是老杨的死期!老杨你还是快点去死吧。
　　
　　迪迪：哎，小凤啊，杨表叔有那么清醒的头脑，那就不是杨表叔，也不会到现在都吃不到世民宝宝啦～～杨表叔也不是腹黑的主呢～～
　　
　　风轻云淡：表叔的爱太专制，太霸道了，这样会压得世民喘不过起来，还有什么幸福可言。可惜表叔到最后都不明白，这样只有让宝宝离他越来越远。 
　　
　　迪迪：是啊～～所以他们二人最后还是闹翻到杯具收场就是这个缘故嘛～～其实还不止这一点呢～～
　　
　　七☆北斗：咪喵~~~???好吧我又来了???
　　世民好可怜啊???被这么一个霸道的杨广爱上??????
　　喵~不对???好像更可怜的是世民竟然也爱上了他???这才叫悲剧吧???
　　子曾经曰过：悲剧就是把美好的，有价值的东西毁灭给人看???果然不假???
　　（表问猫猫是哪个子曰的???是“鲁子”???鲁迅他老人家???）
　　
　　迪迪：爆，猫猫你说得很可爱～～世民也爱上这个霸道的皇帝鸟～～这真的才是杯具哦～～8过这样霸道的爱很难维持长久的啦～～So，其实这才是杯具～～
　　猫猫你别把偶想得那么无知啦～～偶当然知道说那话的是鲁迅啦～～8过鲁子这叫法真可爱～～
　　
　　七☆北斗：鲁子介叫法可爱咩？？猫猫突然很想叫成“驴子”??????
　　（噼啪！！一道闪电划过???原地留下了一团黑糊糊的不明物体???）
　　喵~~~~~（无比凄惨~~）好吧???说逝者的坏话果然有报应??????
　　
　　迪迪：爆～～“驴子”这个更搞～～让偶想起胡适的“胡说”～～
　　话说猫猫你不写小说浪费了啊～～看你那些描写是多么的逼真好玩～～
　　
　　银子：啊啦~~这章真不错，瓦看到一半滴时候还以为世民宝宝真的会被吃掉勒~不过吃掉素不可能了啦（该死的迪迪）一点点滴强迫~看滴偶那叫高兴啊~
　　
　　迪迪：银子你又骂偶该死，又高兴成这样子，真的让偶比猫猫还要错乱的说～～爆！
　　
　　银子：话说还不素被迪迪你逼的，搞的肉都吃不到~~所以瓦对肉无望了，改向虐情节向往了
　　
　　迪迪：爆～～原来还是偶的错～～偶把你调-教得不错嘛～～




☆、杨广X李世民-169 好人

作者有话要说：好消息！！明天这小说将一日两更～～正午12点更一篇，傍晚6点会再更一篇～～敬请各位亲亲读者大力捧场～～
                        
　　169 好人
　　
　　这时，李世民和段志玄二人又蹲坐在他的床上玩双陆。
　　
　　段志玄喜欢玩双陆，也极为擅长，以往在这千牛卫里甚至颇有打遍天下无敌手之势。可是自从李世民主动跟他搭讪，跟他玩起双陆之后，他就发现自己这回可是棋逢敌手了。如果总是他赢，这也没什么意思；若然总是他输，那也不好玩。而双陆是掷骰走棋，也就有一定的幸运成分；但怎么走棋，选走哪样的路线，却是要凭脑筋取胜的。段志玄与李世民玩了几盘之后，就又惊又喜地发现这对手极难对付，平均来说玩四五盘才能赢上一盘，这自然大大地激起了他一盘接一盘地玩下去的瘾头――输了就觉得只是这次运气还不够好，想再玩一盘赢对手；赢了就更是兴致高昂，想再接再励再赢一盘，于是便变作他不依不饶地总是纠缠着要跟李世民对弈。
　　
　　今天李世民本来是不肯跟他玩这双陆的。原来明天又到了段志玄放旬假的日子，他照例又要回家接受他父亲考查记背那《孙子兵法》的进度。这些天来段志玄与李世民关系好得很，只要有那兵书上看不懂的句子他就会向李世民请教，李世民都给他解释得十分清楚明了，因此他看这书倒是比以前容易明白了很多。但他为人最怕背书，一想起回家要向父亲背诵这兵书的内容就觉得头痛欲裂。
　　
　　李世民知道他明天有这“考试”，自然不便还跟他玩双陆，以免妨碍了他做这背书的“功课”。可段志玄才背了几句，心烦意乱，既是提不起精神继续背下去，前面背下的一转眼就又忘掉了。李世民见他这苦恼得抓耳挠腮的模样，忽然灵机一动，想到一条妙计，就是跟他玩双陆，但是要加上一条：掷骰子掷得的点数，不但是走棋的步数，还是背出《孙子兵法》里有关篇章的字数。如果背不出来，那掷出的点数就算废了，不能走棋。或者是只背出前面，后面却背不出或背错了，就只能走背出的字数。
　　
　　好比说，一局开始之前，他们先定下了要背《孙子兵法》中的《虚实篇》。段志玄先掷骰子掷得七点，就背出这一篇的前七个字：“凡先处战地而待……”，并走棋七步；然后李世民掷得五点，便要紧接着他往后背五个字：“……敌者佚，后处……”，并走棋五步；再轮到段志玄掷点、背书、走棋……如此类推。
　　
　　这样一来，玩棋与背书这两件事就合为一体了。段志玄对于玩双陆自然是兴致很高的，为着能玩，更为着要赢，不知不觉就把兵书都背下来了――他自己掷骰走棋的时候固然要背得出、背得对，轮到李世民掷骰走棋时，他也要竖起耳朵倾听，辨认李世民背得对不对，只要被他抓到李世民背错了，就能废掉李世民走棋的点数。
　　
　　为着让这博戏更刺激好玩，他们甚至每局都下了一些赌注。开始几局，由于李世民无论是棋术还是对那兵法的熟悉都比他强，段志玄连二接三地输棋。但现在这一局，形势看起来非常有利于段志玄，他终于有机会可以赢取今天下午的第一场胜利了。见这一局的运气在自己这一边，段志玄更是加倍的小心翼翼，一边慎密地盘算着最佳的走棋路线，一边则留神着绝不能背错一字。
　　
　　果然，这一局终于以段志玄胜出收场。他好不容易赢了一场，乐得一边手舞足蹈，一边惟恐天下无人知晓似的大叫大喊：“我赢啦！我赢啦！”――其实这个时候这房间里就只有他和李世民二人，他就算是这样大叫大喊，天下也没别的人会知道。
　　
　　李世民笑着把身前那一堆五铢钱都往段志玄那边推过去，道：“好啦，志玄哥赢了这一局，这些钱也是你赢了的。”
　　
　　段志玄一怔，道：“什么？这里可是我刚才输了好几局的钱啊，怎么我才赢一局就全赢回来了？”
　　
　　“以后都这样算赌注好了――只要我输一场，之前赢了的全还给你！”
　　
　　“啊？有这么便宜我的好事？”段志玄更是乐得合不拢嘴，但也颇感不好意思，“可是……这样对你不太公平吧？”
　　
　　“那有什么？反正我在这皇宫里不用花钱，也花不了钱，钱对我来说有什么用？”李世民说到这里，忽然纵身跳下床，走到墙边的那排柜子前，拉开属于他的那个柜子的柜门，从里面拿出一串五铢钱，走回床边，也放进推到段志玄面前的那堆钱里，“只要我输了，不但以前赢你的全数归还，我再额外赔给你这一场该输的数目。”
　　
　　段志玄一听，更是大为愕然，道：“这……这也未免太让你吃亏了吧？”
　　
　　“我有什么亏的？刚才不都说了吗？钱反正对我来说没用的，我每月领这俸银，都只能是放在这柜子里发霉。志玄哥你要有本事啊，赶快给我全都赢了去！”李世民一边说着，一边爬回床上，着手整理起棋盘上的棋子，准备跟段志玄开始玩下一局。
　　
　　段志玄的双眼却仍是不由自主地盯着刚刚拉开了门却没有再关上的柜子里那一大撂堆放得整整齐齐的五铢钱――李世民进这皇宫已有八个月了，但正如他所说，在这皇宫里他是一分钱都无处可花的，皇帝却照样一分不差的给他发月俸，因此那里堆放的五铢钱只是一味地有增无减。
　　
　　段志玄虽是进了这千牛卫，但其实他的家境并不富裕――他父亲只是个小小的司书，并不是什么大富大贵的人家，为着要让这儿子能出人头地，不惜倾尽所有地为他上下打点人情关系，把他弄进这千牛卫来。但也正因如此，手头本来就并不宽裕的段父便是越发的感到拮据。段志玄深知父亲为自己付出良多，因此每月从这千牛卫里收到的俸银全都尽数上缴给了父亲，只是他自己就难免甚为囊中羞涩了。
　　
　　队里的其他人年纪都比他大，也深知他手头很紧，都很是照顾他，常常遇到什么要一起花钱的事无不抢着替他出了。可是他一来是感到不好意思，队友替他出三四次钱，他就会坚持自己也出一次；二来少年人总难免有些自己要开销的地方，那还是得花自己的钱才行。因此，这时他听到李世民说可以让自己把他这些用不上的钱都赢去，条件还要是那么的优惠，不禁紧紧盯着那些在日光照耀之下闪闪发光的五铢钱，渐渐的他的双眼也似正放出光来。
　　
　　李世民整理好棋子，抬头往段志玄那边一望，见他一副看着柜子里的五铢钱看得眼睛都发了直的样子，不由得暗暗好笑，道：“志玄哥，你怎么啦？”
　　
　　段志玄回头看了他一眼，忽然“哇”的大叫一声，竟是和身一扑，向着李世民扑将过来，两臂大张，一把紧紧地抱着他，大声叫道：“世民，我爱你！”
　　
　　李世民哪里想得到他会突然有此一举？二人相距又近，只隔了一张双陆棋盘，这床上也无处可避，段志玄这么一扑，立时便将他扑倒在床。紧接着还听见段志玄叫出这么一句，他不觉大吓一跳，连忙澄清道：“不对不对，你爱的是我的钱，你不是爱我，好不好？”
　　
　　段志玄却一脸乐开了花的样子，又像是要尽情地发泄内心那极度的兴奋，竭尽全力的高呼：“对的对的，我爱你的钱，我也爱你！”
　　
　　李世民听得满脸通红，身子竟是一阵的酸软无力，一时之间只能任由段志玄就那样压在他身上，还把他抱了个满怀，欢天喜地的不住地叫唤：“世民，你真是好人！你真是个大好人！我爱你！我太爱你了！”
　　
　　终于，把这一连串欢喜得忘乎所以的叫唤打断的，是门外一声冷冷的呼喝：“李世民！皇帝召你前去侍候！”
　　
　　二人一惊抬头，只见魏忠不知道从什么时候起已站在了门外，一脸冷若冰霜之色，眉宇之间甚至似乎颇有怒意。
　　
　　李世民连忙轻轻推开仍趴在他身上将他紧紧抱着的段志玄，那一脸的绯红却是越发的明显了。他整理了一□上略见凌乱的衣衫，定了定神，向着魏忠低声应了一声：“是！”然后便跳下床去，捡起地上的靴子，弯身穿上。
　　
　　却听得魏忠又是冷冷的道：“还穿什么穿？反正到了皇帝那里，还不是又要全部脱光？你还折腾个啥？”
　　
　　李世民脑子里“嗡”的一下，只觉那本来已是烫热之极的双颊，这时更是如同全身血液都突然涌了上去，烧得那里连眼前都是一阵的眩昏，身子一晃，弯着腰的身体保持不了平衡，一下子便跌坐在地上。
　　
　　段志玄见他这样子，急忙也跟着跳下床来，一手扶住他，转头却是向着魏忠怒目而视，脱口骂道：“你这狗嘴里吐不出象牙的阉孽！你干嘛这样出口伤人？”
　　
　　李世民连忙用力拉了一下段志玄，低声道：“志玄哥，别……别跟他吵！我……没事的，你不用把他的话放在心上。”他心知这魏忠是如何的深受皇帝宠信，只怕段志玄一气之下对他出言不逊，他怒将起来一转身就会在皇帝面前嚼舌诉谮，那一定会让段志玄大大吃亏的。
　　
　　段志玄听了他的话却只是更加的恨那魏忠，咬牙切齿的道：“我们好歹都是堂堂正正的千牛备身，干嘛要忍这种阉孽的气？”
　　
　　魏忠冷笑一声，道：“堂堂正正的千牛备身？你倒是有资格说这话，可是李世民……他有这个资格么？”
　　
　　后记：
　　
　　1、各位亲亲读者此前都把魏忠定性为“好人”～～那各位就太小看了他，也太小看了偶这作者呢～～这人物可不是那么简单滴～～
　　
　　2、本期“读者评论精选”是小狂上了头条～～
　　
　　小狂：杨表叔的想象力很恶俗啊，他不写H文可惜了……魏忠很能干嘛，颁他一个奋斗奖~~世民宝宝不会想到自己将来也会批奏折吧，他再踏入这宫殿会想什么呢，我要是世民宝宝，一定会把这宫殿推倒重建的…… 
　　
　　迪迪：话说立政殿后来是长孙MM住滴～～爆！ 
　　世民宝宝是爱惜民力的好皇帝，不会随便这样推倒宫殿重建的哦～～所以小狂你还是应该拜他为师嘛～～
　　
　　七☆北斗：杨广批个奏章还要世民陪啊???那怎么可能有心思再去看奏章???
　　奏章会弄脏的??????那帮大臣不会放过世民的??????
　　咳咳???（喵~~不小心扯远了???）
　　魏忠到底会听到什么啊???好奇中??????
　　他不会又要向杨广报告说世民和其他人关系很好吧??????
　　所以接下来到底是怎么发展哩？？是“春-色满堂”还是“寒风冰霜”捏？？
　　迪迪你怎么可以停在这里???这样素不道德滴???
　　喵~~~猫猫要抓狂了???好奇心害死猫啊???这话果然一点不假??? 
　　
　　迪迪：杨表叔是皇帝嘛～～一直都还没机会写他作为皇帝处理政务的事～～接下来这个将会是他与世民宝宝感情发展的重心之一哦～～
　　作为一个会写小说吸引读者天天追看的好作者，停在这里是应该滴～～So，好作者都是不道理滴～～
　　请猫猫继续抓狂吧～～（顺便抓只老鼠履行你的天职哦～～爆！）
　　好奇心不会害死猫，而是让猫猫你天天都来给偶积极的报到～～（也是顺便抢抢沙发哦～～）
　　
　　白霜：杨花落，李花开。世民宝宝和杨表叔之间的最大摩擦是皇位吧，不要两个人站在背离阵营啊！ 
　　记得那时说295章会有真正的肉，可是是很痛苦的........作者到底写到多后面了？还是全规划好了？小虐怡情，大虐伤身又伤心啊= =还有结局，千万表相忘于江湖啊……还有，不知为什么想到了凤凰图腾的结局T T
　　
　　迪迪：呵呵～～他们之间最大的摩擦不是皇位，皇位那只是那个最大摩擦最后的结果而已～～
　　这两个人注定了要站在背离阵营滴～～历史已经决定了这个结局，偶这个作者可以编写的只能是过程～～
　　是的，严格来说，是到295章才会有真正的插-入～～但那是很痛苦的，一点都不爽～～（不晓得自称喜欢看虐身的慧慧会不会是唯一的例外～～）
　　这小说已经全规划好了啊～～所以一定会写完滴～～估计有上百万的字数，要各位亲亲读者追上一年～～爆！
　　这小说小虐大虐一应俱全～～各位亲亲读者的承受能力都不同嘛～～但保管将不同人都虐到死去活来便是～～爆！
　　相忘于江湖？不会滴～～因为就算是真实历史里，世民都念念不忘杨广滴～～只是理由当然跟这小说里编的很不同啦～～爆！
　　
　　妮妮：世民和杨表叔反目成仇的三大理由之二似乎隐约要浮出水面了！ 
　　
　　迪迪：妮妮你真是太太太聪明鸟～～
　　
　　妮妮：欢乐在为痛苦铺垫着，世民所有的欢乐和痛苦都是成正比的。 
　　
　　迪迪：原因很简单，因为这部是虐文～～爆！不虐不成文滴～～没有他们的痛苦，就没有
　　偶的欢乐～～哇哈哈哈哈～～
　　
　　妮妮：杨表叔真的不怎么适合做，太任性了又没有什么责任心。而且暴躁一切以自己为中心。难怪世民无法忍受！ 
　　这样的柴姐夫自己好像没有什么喜怒哀乐了！一切的思想全凭世民而定，世民快乐他就快乐世民痛苦他就痛苦。 
　　
　　迪迪：爆～～这就是说柴姐夫是以世民宝宝为中心滴～～跟杨表叔是以自己为中心完全是两个极端哦～～
　　
　　漠漠：呵呵，杨表叔越来越离不开世民宝宝了.....让世民陪他批奏章好啊，这不是给了世民宝宝一个很好的锻炼机会了吗？世民宝宝以后当了皇帝每天也就干这些事，现在就当实习了，哈哈哈...
　　
　　迪迪：爆～～是的，世民宝宝接下来就是要当皇帝实习生鸟～～
　　
　　紫菱晴钰：原谅我的邪恶…魏忠真像那只哮天犬，到处闻来闻去的，不过他倒是未必会报告杨表叔～猜猜宝宝在干什么呢？
　　
　　迪迪：爆～～为什么晴儿觉得你这样的感觉就是邪恶呢？没邪恶啊～～很准确的形容～～
　　
　　紫菱晴钰：想象一下，一只狼在羊圈外面转来转去，偷听有没有狗叫，然后伺机钻进去叼起一只小羊就跑… 那只狼就是魏忠，小羊就是世民宝宝～
　　
　　迪迪：爆～～那世民的队友们就是狗了？
　　
　　紫菱晴钰：嗯…是牧羊犬吧…小段也是只小羊～目前柴姐夫好像也是哎…哈哈～
　　
　　迪迪：汗～～柴姐夫才是名副其实的牧羊犬吧？




☆、杨广X李世民-170 多嘴

　　170 多嘴
　　
　　李世民感到自己拉着段志玄的手猛地被他往前一扯，知道他是气得按纳不住就想冲过去打那魏忠，连忙两手一把从后抱住他的腰，用力地拖住他，嘴巴贴在他耳朵上，以低得只能让他听见、门外的魏忠听不见的声音说道：“志玄哥，求你了，不要跟他这种小人计较！你还没看出来吗？他是在故意说这些难听的话来挑衅我们的。”
　　
　　他一说完这话，赶紧就放开了段志玄，免得这又是抱腰、又是“咬耳朵”之举看在魏忠那双疑心重重的眼睛里，不晓得他又会把自己与段志玄的关系误会到什么地方去了。
　　
　　然后他坐在地上快手快脚地穿好了靴子，站起来走到房外，一声不吭地跟着魏忠走出了临湖殿。
　　
　　二人互不交谈、默然无语地走在路上。魏忠偏了偏脑袋，瞄了一眼身边的李世民，见他始终低头不语。从这侧面望去，能看得比较清楚的，就是靠近这一边的那一道长长的剑眉一直延伸飞入发鬓，与那如同经过斧凿刀削的雕琢而格外棱角分明的面部轮廓配合在一起，确实明显地往外透着一股英挺的帅气。
　　
　　也真是难怪……皇帝那么喜欢他……还有那么多人也都……那么的喜欢他……
　　
　　魏忠不禁暗暗叹了口气，忍不住开口说道：“李侍卫，你别怪我多嘴说你，你要知道自己在这宫里是什么样的身份，那就应该懂得检点一些……特别是跟你那小队里的人交往，更要小心！”
　　
　　李世民闻言，霍然抬头，紧紧地盯视着魏忠。
　　
　　魏忠见他一双乌黑的眸子突然变得森冷冰寒，宛如两汪深邃难测的潭水，从那里迸射出来的目光，直似两道带着利剑锋芒的冷电，就要向着他当头劈下一般。他不觉浑身激灵灵的打了个寒颤，不由自主便联想起去年千牛卫大比试之时在鲁⊥ど侠钍烂窬偈趾莺莼酉麓蛄嘶实垡患嵌光之前，也是这样的一种可怕之极、让人怎么也看不透的眼神。
　　
　　不……不好！我这话……真的把这小子……激怒了吗？
　　
　　在李世民如此凌厉冰冷的目光的逼视之下，他不由得往后退了一步，脸上也现出了惊惧之色。
　　
　　李世民见他分明地流露出害怕自己的神情，深深吸了口气，咬了咬牙，抑下刚才心头猛然蹿起的怒火，略略缓和了一下脸上的神色，但仍是以冷冷的语气道：“我在这宫里是什么样的身份，用不着劳驾魏公公来提醒！至于我跟自己小队里的队友怎么交往，也轮不到魏公公来多管闲事！”
　　
　　“我多管闲事？！”李世民那最后一句，却也把魏忠给惹火了，“这是闲事？在那临湖殿里就只有你和段志玄两个人斗室独处，你搂我、我抱你的粘在一起，还要他跟你说什么‘我爱你’，你就当着我的面跟他咬耳朵、说秘密话！这些在你看来是闲事？好啊！既然是闲事，那我看哪天皇帝闲着无聊想听听新鲜事的时候，我就把你们这些闲事讲一下给他听，看皇帝会不会也认为那是闲事！”
　　
　　“你……”李世民又是羞，又是气，更是急，一时话也说不出来了，双手紧捏拳头，全身颤抖不已。
　　
　　魏忠见他一副好像马上就要挥拳向自己打来的样子，吓得又赶紧往后再退一步。
　　
　　李世民虽是气得要命，却到底并没有气昏头，知道自己若真的打了这魏忠，这种小人不怀恨在心就怪了，只怕真的会跑到皇帝那里去搬弄是非，把今天自己与段志玄的事情描绘得更加的不堪。他身上有被自己打伤的痕迹来证明自己心虚，而皇帝又是嫉妒心极其可怕的人，恐怕会是更倾向于相信这小人之言，自己却是越为段志玄辩护就越会显得“此地无银三百两”，反而是越描越黑，只会把段志玄害得更惨。
　　
　　他再次深深吸了一口气，咬着下唇勉力镇定心神，低沉着声音道：“魏公公，你是明白人，我不相信你没看出来，段志玄对我并没有别样的心思。他的年纪虽然比我还大一岁，他的心却比我……怎么说呢？说得好听是比我单纯，说得不好听是比我幼稚。他只是为着赢了我的钱而一时高兴得忘了形，才那样扑过来抱着我，还说出那种话来，绝对、绝对不是那字面上的意思。至于我后来跟他咬耳朵、说秘密话，我只是劝他不要跟你争执。我当时是说了一些对你不好的话，不想给你听到，才要这样小声地跟他说的。你要因此而恨我，在皇帝面前告我的状，让他惩罚我、折磨我，我也认了！但这事跟段志玄没关系，你不要扯上他，好不好？”
　　
　　魏忠听他的说话冷静沉稳，不像是会情绪失控冲上来揍自己一顿的样子，心中便略略地安定下来，也颇有些后悔自己刚才说话太冲，连忙顺水推舟的点着头道：“是，我明白的。段志玄的心思还是个小孩子，你也不是有意挑逗他，我刚才的意思也只是让你注意一下，并不是说你们之间真的有什么不可告人的关系。”
　　
　　李世民见他的语气也大为缓和，不觉也放开了捏紧的拳头，道：“我也知道魏公公是一片好心，谢谢你的提醒，我以后会注意的。”说着，转头举步便要继续前行。
　　
　　魏忠却仍是站在原地一动不动，平静却坚决的道：“李侍卫，既然你能体谅我是一片好心，那我也不怕说得更清楚一些了。你以后与这小队的人交往，不能仅仅是注意，更要……你最好还是回复到以前那样――你不要理会他们，也不要让他们理会你――，这样才是最妥当的！”
　　
　　“什么？”李世民顿住脚步，又是霍然回头，盯视着魏忠。
　　
　　“你是那么聪明的人，怎么还不明白？以前你跟那小队的人之间那样互不理睬――你不搭理他们，他们也当你不存在一样――，那才是皇帝最想要的状况！”
　　
　　魏忠说完这话，看到李世民脸上神色丝毫不变，眼眸也是目不转睛地盯着自己，虽然那里没有像刚才那样现出一片冰寒深邃之色，但他仍是禁不住又打了一个冷颤，又往后退了一步。
　　
　　良久良久，李世民终于缓缓开了口：“我明白了！我终于……明白了！原来如此！”
　　
　　魏忠想不到他是这样的回答，不觉一怔，随口问道：“你明白了什么？”
　　
　　“魏公公，你知道吗？前段时间我不去见皇帝，日子过得很无聊，常常是闲得发慌，于是我就把自己入宫以来发生过的所有事情都好好地回想了很多、很多遍，以往来不及想明白的地方，我基本上都想通了。但就只有一点，我还一直没想得很明白，你知道是哪一点吗？”
　　
　　魏忠听着他慢慢地、几乎是一字一顿地吐出这一番话，心头一股寒气直冒上来。如今他已不是打一个冷颤，而是全身都在发寒，都在发颤。他想顺着李世民的话问：“你还想不明白的是哪一点？”双唇却颤抖得怎么也说不出话来。
　　
　　李世民停了一下，看他只是脸色一片惨白的望着自己，便仍然以那缓慢、却透着可怕的意味的语气继续说道：“我入宫来的第二天，皇帝召我去望云亭陪他用早膳。那次在望云亭上侍候的，全是你们这些近侍的宫人，却没有一个近侍的侍卫在场。那时我对宫中的规矩几乎是什么都不懂，所以没看出这其中的特异之处。可是紧接着我就当了这千牛备身，后来千牛卫大比试那天早晨皇帝又再召我去望云亭陪侍早膳，那次我就看见除了亭内有你们这些宫人之外，亭外还站着很多当值着近侍班的侍卫。我突然之间才意识到，前一次陪皇帝用早膳时，皇帝是刻意把当值的侍卫都调开了，没让他们跟在他身边。”
　　
　　“为什么会这样？我当时能想到的是，皇帝第一次召我陪侍早膳的时候，已经有了打算让我当这千牛备身，好方便留我在他身边。但他不让当值着近侍班的侍卫在场，也就没让他们看见他是怎么拿那所谓的花笼裙来戏弄我。也就是说，那时他并不想其他侍卫知道我这千牛备身的身份是假的。而第二次召我陪侍早膳的时候，我的真实身份反正已经都曝了光，他也就再没那个必要遣退当值着近侍班的侍卫来给我遮掩了。”
　　
　　“可是，如果我那样的猜想是对的话，这又带来另一个问题：为什么那天早晨皇帝还在想尽办法要给我遮掩，当天下午却特意坐着步舆出来碰上那时正当值着巡逻班的我，当着那么多侍卫的面――特别是我那小队里的人全都在场――，公然地对我搂搂抱抱的调戏，还要说出那些不仅仅是下流、而且根本就不是事实――例如说要我那天晚上给他侍寝――的话来侮辱我？只是半天之间，皇帝的心思怎么就突然全变了？从其实是想给我掩饰真相，到变成亲手撕破遮掩的面纱，还要是以那样羞辱我的方式？”
　　
　　追述往事到此，李世民停了下来，看着魏忠，只见他那一片惨白之色越发的明显了，一直颤抖不已的双唇也像是失去了血色。
　　
　　终于……这臭小子怀疑到最初的那件事上去了……
　　
　　魏忠那完全被寒意所占据的心房之内，还能想到的，就只是这么一句话。他还曾经以为，那事情过去这么久了，除了自己之外唯一知道内情的皇帝也不会提起，李世民这一辈子都不可能怀疑到自己身上。没想到……
　　
　　这小子太厉害了！原来……我还是太低估了他！
　　
　　后记：
　　
　　1、小狂看了这一章大概又会说：世民宝宝简直就是柯南啊～～爆！
　　
　　2、今天要欢迎小S这元老级的资深读者粉强势回归～～小S是早在偶与诺诺合写《千重苦夏》的时候就已经是我们的读者粉，我们在“纵横道”被无理驱逐时，她还仗义地与小普一起与我们一同跑路离开，誓言永远不再回去那样欺人太甚的地方～～此后，《大唐女儿红》（后名《李世民情史》）、《凌烟阁》系列……一路追随，比之小普接受不了世民受而看不下这部《杨花落，李花开》，小S虽然也不愿接受世民的心不在长孙GG与MM身上，但仍然忠心耿耿地为了我这她口中的“殿下”而继续紧紧相随，真的让我很感动，一定要借此机会向她公开地表示谢谢、真的很谢谢！我知道小S的工作很辛苦，所以不能天天来报到，但只要她还是一直有看我的小说，就算是要隔很长一段时间才能来一次“狂评”一通，我都是无比地开心，也是无比地感激的！
　　
　　以下专门贴出她昨天来“狂评”一通的精彩评论～～让各位亲亲读者一睹她那不减当年幽默喜感的风采吧～～
　　
　　s：看到他们不能和好，感觉很爽呢！
　　我就是不能接受宝宝的心归杨树！继续qq那边的话题
　　上午看颉利用强的。。。 居然没有反感！ 没有！虽然有点心疼宝宝～
　　嗯，回忆黑炭头（迪迪按：指“凌烟阁”系列里的“尉迟敬德X李世民”的“相敬以德”）的那篇，我其实还算喜欢，就是不喜欢那该死的主角尉迟，因为他强迫宝宝，希望得到他的心。
　　杨公主也是，强烈的不喜欢她，因为她得到了宝宝的心！
　　所以在这里，也不能同情她，哼！
　　嗯，宝宝的心只能是姓长孙滴，长孙GG or MM，那个什么顺德，忽略掉！
　　所以，结论是，我不期待他们和好，一点都不期待！ 虐谁什么的我才不管呢
　　长孙GG赶紧出来吧，你家宝宝要被抢走了呢
　　我觉得H段落，我会很不爽，但是结局一定是俺喜欢的。
　　宝宝在长孙GG的教唆之下kill了杨树！
　　唯一担心的是。。。肯定会发生的是，宝宝也会很心痛
　　但是有长孙GG在，一切都会好起来的！
　　
　　迪迪：大汗淋漓的迪迪～～
　　小S你真是异常坚定的长孙粉～～不，应该叫长孙党鸟～～坚决到这个地步完全可以组党，而不是简单的粉丝鸟～～
　　可以长孙GG和MM在这里还有一段时间才能出来呢～～8过偶向你保证，他们二人一出来，就是杨表叔大难临头的时候，从此与世民宝宝聚少离多、爱少恨多的时候啦～～So，这一对长孙兄妹对这杨李恋绝对是颠覆性滴～～
　　世民宝宝确实是在长孙GG的教唆之下去Kill杨表叔滴～～他确实很心痛，那是最后虐他的心的时刻啦～～
　　
　　s：（担心滴）呼唤无忌GG！
　　话说魏阉人，嗯，提到魏某人只能想到魏征。
　　还真是标准的办公室主任呢，最后他为杨树殉职了么？
　　话说殿下第一次提到魏忠这个名字，说看见名字就知道为什么起这个名字了的时候。
　　S还以为是因为魏忠贤，还在好奇杨树难道是被魏忠搞鬼垮掉地？完全不对么。
　　性格上可以和世民宝宝对比的帝王，当然不是软柿子被阉人捏呢。
　　完全没想到。。。只是忠忠心而已
　　
　　迪迪：小S真是可爱到爆～～
　　小S你从魏阉人联想到魏征，真是很有想象力～～因为偶目前下定了决心要写番外的暂时只有魏忠，就是要写他与魏征如何“联手”虐世民宝宝――哦，不对，那个时候是世民陛下鸟――滴～～爆！So，想看“魏征X李世民”这配对的朋友，不要再指望那无望的“凌烟阁”系列鸟～～就指望这里的魏忠的番外吧～～
　　ORZ～～把魏忠看错成魏忠贤的读者小S你真的不是第一个～～（估计也不会是最后一个～～）
　　魏忠是忠心，但也不是那么简单地忠心～～接下来几章将是他与世民宝宝的“真心话大冒险”～～爆！你就可以知道他的身世与忠心是怎么一回事鸟～～
　　
　　s：巍忠后来为世民服务了么?居然有两魏联手虐宝宝，他不是忠么
　　
　　迪迪：这个…………虐宝宝就是对宝宝忠心的表现～～爆！（俗话不都说了“骂是亲，打是爱”么？）
　　
　　s：悲
　　惨的时刻就要来鸟～希望我能熬过去。
　　暧昧啊 暧昧。。。 要是真心的肉戏 俺该如何看呢；
　　1 魏阉人果然是阉人，如此快的接受了同性之爱，果然对他们，爱都是一个渴望而不可得才如此么。
　　2 可怜得柴姐夫，（为什么想叫他绍姐夫呢）你为何要将宝宝推向火坑呢
　　3 最后杨树还是为了世民宝宝丢了江山呢，爆掉，魏阉人言中了！ 预言家。
　　爱上女人只能让你丢掉江山，爱上男人居然还能让江山拱手想让！ 咔咔原来是这样得结局么。不要吧，被自己得想法吓到了
　　
　　迪迪：汗～～魏忠并没有接受同性之爱，他只是为皇帝找理由说服世民宝宝而已～～
　　柴姐夫没有将世民推向火坑啦～～那个是火坑完全是小S你的个人观感哦～～
　　爆～～原来魏忠还是不幸言中鸟～～
　　
　　s：TT 
　　杨树浪费！衣服好贵的，败家
　　
　　迪迪：爆～～看来现在“杨树”成了“杨表叔”的昵称鸟～～
　　
　　s：好吧，我同意杨树对宝宝确实是很爱。。。。。。百依百顺（悄悄：如果宝宝真的没爱他，s会很同情他，进而原谅他！）
　　另外如果……他真的那么爱我……那么……或许…… 看到这句，决定认为宝宝没有爱上！ 有点点感动。
　　这句话出现很多次呢，一次比一次感动呢
　　纠结，这里得杨公主是同情好呢还是同情好呢？
　　
　　迪迪：小S终于认可杨表叔啦～～小S你这种如果世民不爱杨表叔、你反而会同情甚至原谅他的心态可真够古怪滴～～
　　小S还是挺敏感的，看出世民宝宝其实没有爱上杨表叔～～这个“秘密”偶可是要到很后才揭示的哦～～
　　小S为啥对杨公主有那样深的芥蒂？到了这个时候还要纠结是否要同情她？
　　
　　s：声明 s喜欢这个阴霾得设定，铺垫啊 铺垫。
　　还是没有完全爱上对不？
　　
　　迪迪：小S你很让偶很想笑又很想哭～～
　　
　　s：同情一下杨公主吧
　　我私心的为这一章的第一句加上了似乎！
　　
　　迪迪：小S终于肯同情杨公主啦～～
　　汗～～“似乎”啊～～小S你那么爱世民，就不能让他哪怕是虚幻也过上一段快乐的日子？
　　
　　s：小段真是，会害死人的！绍姐夫来扁他！真是无敌可爱天真无双！
　　魏某果然够忠，到像是看见儿媳妇偷情得老妈。。。。
　　
　　迪迪：爆～～小段只是天真，你就不要这样子“召唤”柴姐夫来扁他啦～～
　　对魏忠的比喻真是绝鸟～～
　　
　　s：其实喜欢给殿下回复，因为殿下也会回复，看到回复会很开心，没看到会很期待。
　　
　　迪迪：小S你放心～～所有的评论偶都会回复，更不要说你这样的元老臣子啦～～
　　
　　3、以下是今期的“读者评论精选”：
　　
　　慧慧：世民成财主啦，以他的好也肯定是特意以这种方式接济小段的。
　　魏忠会去汇报给表叔吗？表叔知道会开虐吗？“是的，严格来说，是到295章才会有真正的插-入～～但那是很痛苦的，一点都不爽～～（不晓得自称喜欢看虐身的慧慧会不会是唯一的例外～～）。”---迪迪说得我似乎很BT？但我得承认生活中是好人的我确实喜欢自己喜欢的帅哥受虐，咔咔！
　　虽然觉得有些太过漫长，但每天有凤陛下的虐文看总是很爽，何况还要一天两更呢！
　　
　　迪迪：爆～～其实也谈不上是什么财主，只是他在宫里真的是净收钱、却没地方花钱的嘛～～
　　慧慧啊～～偶都说了在最近二十章里是不会有虐身滴～～所以没那么快啦～～而且太过重复以前的桥段也不好嘛～～
　　慧慧你除了喜欢看世民这你喜欢的帅哥被虐之外，还有哪位帅哥不幸地成为你所喜欢的、因此你想他被虐的呢？
　　其实亲亲读者你们为什么那样急于看到这小说结局呢？小说写得更漫长一点对你们有利（却是对偶不利）的啊～～你们可以天天有文看，天天有寄托（偶却是要天天爬格子打电脑～～）这不是比一口气看完，然后无比失落，又要到处找文看才能消磨无聊的日子更好得多吗？
　　
　　七☆北斗：喵~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　迪迪今天周末都不能多更一点哦??????结果两章了世民还没去杨广那里???
　　段段好可爱~~喵~~~摸摸???
　　话说段段的“我爱你”不过是一个夸张啦，我们平常也这么说啊???
　　不过魏忠听了肯定不是这么想的???杨广如果知道了更不可能这么想??????
　　另：猫猫才发现某人居然叫偶去抓老鼠的说??????
　　咪嘛！！！我不干我不干我不干啦！！！喵呜~~~迪迪你欺负猫啊??????
　　我要去动物保护协会告你~~~喵呜~~~
　　
　　迪迪：猫猫啊，你看了这文这么久，应该知道这文是超超超慢热滴～～世民宝宝去杨广那里说是几步路，写起来要好几章的哦～～爆！
　　小段确实是超可爱滴～～偶都觉得他才是真正的宝宝哦～～
　　话说，再平常的话，传入魏忠乃至杨表叔耳中，都是超不平常滴～～
　　大汗～～猫不捉老鼠还算啥子猫？还要去动物保护协会告偶？那偶是不是应该到猫工会去告你剥夺猫猫的工作权？爆～
　　
　　小狂：我看到小段跟世民说“我爱你”的时候心里抖了一下…⊙~⊙…志玄哥你太不含蓄了！！！你看吧，于是魏忠改主意了，这老小子又阴阳怪气了，到头来世民还是得去见杨表叔…… 
　　
　　迪迪：小段就是很天真的咩～～他哪里懂什么含蓄？
　　不这样子哪有得虐世民宝宝嘛～～哇哈哈哈哈～～其实一切都是偶这后妈在背后翻手为云、覆手为雨～～
　　
　　妮妮：老魏真的不鸣则以，一鸣惊人啊！这不是摆明了要世民难看吗？这种忠奸不分好坏不明的人，最可怕了！防不胜防你不永远不知道他什么时候在你后面放冷箭。 
　　
　　迪迪：没啦～～魏忠这么做有他的缘故滴～～他不是忠奸不分好坏不明，而是忠奸好坏对他来说不重要，重要的是达成目的～～
　　
　　妮妮：单纯的小段遭世民的道了！他根本不知道在他背孙子兵法时也被用上孙子兵法。娱乐中学习的方法真的是最快捷最好的了… 
　　
　　迪迪：爆～～妮妮这句说得好～～世民对小段也使了兵法鸟～～8过这不是孙子兵法，这是迪迪兵法～～Yeah～～
　　
　　望君安：现在不是很能猜透魏忠的理由…… 
　　嗯 把宝宝扑倒这想法不错……
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～连小望你也对世民宝宝如此“居心不良”啊？那你说魏忠怎么能不替杨表叔担心呢？他的理由怎么你还猜不到呢？
　　
　　风轻云淡：哇，世民，世民我也爱你。我也要扑......
　　今天这个魏忠说话也太过分了吧，不带这样侮辱宝宝的吧，该死。果然过去错看他了。
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～其实这章的小段是替偶们大家道出对世民宝宝的心声…………以及做出想对他做的事情～～爆！
　　魏忠对世民宝宝说那样过分的话也不是第一回鸟～～他没有变，是你们这此CJ的读者宝宝们眼睛擦得不够亮而已啦～～
　　
　　银子：误会神马素有爱滴~~因为无数滴JQand虐就素在误会中产生滴~~哇咔咔咔
　　
　　晴儿：这个魏忠真是够黑的，不过他这一句话就把本来要说的话给忘到九霄云外去啦！下面杨表叔要教宝宝看奏折？
　　
　　迪迪：魏忠不黑怎么能坐在那个位子那么久？
　　啥啦～～杨表叔要世民宝宝给他捏腰肢而已～～看奏折？想得美！慢慢熬吧！ 
　　
　　晴儿：魏忠哎…渊爸上台的那天就是他倒霉的日子了，估计还更早
　　
　　迪迪：晴儿，偶作为作者可以负责地告诉你，魏忠这位子可是坐得稳如泰山呢～～话说偶目前只想到要为这魏忠写番外，其中一段就是写他要把武则天拱上位哦～～爆！So，你可想而知他这位子坐得有多硬鸟～～
　　
　　晴儿：不过宝宝目前好像就在跟杨表叔学习怎么当皇帝似的
　　
　　汗死…宝宝这么精明的人居然有这个气量容他？
　　
　　迪迪：世民宝宝还没开始学啦～～耐心！耐心！ 
　　
　　魏忠认准了主子之后是很忠心耿耿的啊～～世民宝宝干嘛容不下这个以后将认了他是主子、对他忠心耿耿的魏忠呢
　　
　　晴儿：我脑海里就在想象一只大灰狼冲进羊圈，发现只有两只小羊，于是叼起一只就走的样子来…… 
　　不像吗？小段这只小羊还只能看着他被叼走…想象着以后这只狼居然在侍候一只小羊变的小狮子…呃…… 
　　
　　迪迪：爆～～晴儿你真是太可爱鸟～～
　　晴儿你认为魏忠会是那个跟着杨表叔一直走到绝路去的人吗？他那么聪明的，当然在适当的时候就要换主人的啦～～
　　
　　晴儿：我只是在想，他是什么时候离开杨表叔的呢…大约是北巡或者……送释放李渊的圣旨时？
　　
　　迪迪：嘿嘿，能给你猜到，偶就不是作者鸟～～
　　
　　晴儿：哎，不猜了，我只能预言活人的事




☆、杨广X李世民-171 监视

　　171 监视
　　
　　“这其中的缘故我想了很久，都想不通。但是，现在，我终于明白了！”李世民又开始说了起来，“其实这都是拜你上次一连两天跑海池边上找我所赐，我才找到了解开这谜团的最关键之处。虽然皇帝把我从掖庭宫拉出来那天，你也领着皇帝和我到海池边上那大树下的石墩上坐着，显示你知道那里有这么一个隐蔽之处；但是这还不能说明你知道我和柴队正经常到那里去悄悄的见面。”
　　
　　“可是，那天我打败了突利王子之后，自个儿走出鲁。跑到那里躲起来。皇帝应突利王子的请求，要你去找我出来。那时柴队正回家歇假了，按理说，这整个皇宫里再没有人会知道我去了那处地方，你怎么却能知道？那天接下来发生的事情太多，我也来不及好好地想这个问题。但是，就在第二天，皇帝为着我回宫之后没去见他覆命，在承香殿内大发脾气，你急起来又径直跑到海池边上找我。那时柴队正也在那里跟我说话，队里其他人虽然知道我回来了，但他们不会知道我到哪了，你怎么又能知道？”
　　
　　“终于，我明白了！你早就知道我和柴队正一直在海池边上见面，你早就知道我只要一伤心难受了就会跑到那地方去――就算柴队正不在宫里，那里也是我可以躲开所有人静一静心的地方。这事本来只有柴队正会知道，所以那天他从队里其他人那里听说我受了突厥人的气之后，马上就猜到我在那里，也就赶到那里去开解我。而你，其实你也知道，所以你从来不愁找不着我――只要没在临湖殿看到我，你就知道我只会是到了海池那边。但是为什么？为什么你会知道？为什么你会知道这个本来应该只有柴队正才知道我会经常去的那个地方？”
　　
　　李世民再次深深吸了一口气之后，才自己回答了这个问题：“因为……你一直在偷偷地……监视着我！”
　　
　　随着他这一句话出口，魏忠的身体分明地大大的颤抖了一下。
　　
　　“你一直在偷偷地监视着我的一举一动。皇帝要我罚跪的第一晚，你扶我回临湖殿去，表面上看，你到了殿门就返回承香殿，但其实你趁着我没注意就又折回来，躲在临湖殿旁边偷听。所以我那天晚上被小队里的人赶了出来，信步走到海池边上那个地方，坐在那石墩上靠着大树打起盹来，后来柴队正绕着海池找我，在那里找到了我，劝解了我回临湖殿去睡觉……这些事情你全都看见了！我能猜想出来，此后我怎么被队里的人一再地欺负，幸好得到柴队正开解我，又压制了他们再欺负我，但他们改为对我冷漠处之，以后我都在柴队正当值着巡逻班的时候到海池边上那地方等着他拐进来跟我一起坐上一阵子、聊上几句天……这些你也都看见了！所以，你才会那么清楚那个地方。”
　　
　　“那么，把这些事情再返回来想。你监视我，并不是我被皇帝跪罚的那一晚才开始的，而应该是那天上午你领着我去临湖殿见柴队正、向他传示皇帝要我加入他管辖的这支小队之时，就已经开始了。表面上看，你把我交给了柴队正就已经离开临湖殿，但实际上你还是趁着我们都没注意就躲在旁边偷听，听到我跟那队里的人刚刚认识就已经相处得十分融洽，他们对我都很好，很为我着想。然后，你才回到皇帝那里，把这些都告诉了皇帝，激起他那可怕的嫉妒之心，于是……就有了当天下午皇帝当着那小队里的所有人的面公然地调戏侮辱我的那一幕发生！我推想得对吗？魏、公、公！”
　　
　　李世民这一番话的最后三字，直如三记铁锤，重重地敲击在魏忠的头上，直打得他身子一晃，再也站立不住，跌坐在地。
　　
　　接下来，李世民就只是冷冷地看着这坐在地上、一副晕头转向之态的魏忠，什么都不再说了。因为魏忠这样子，已经再明白不过地回答了他的质问。
　　
　　魏忠坐在地上好一阵子，总算慢慢地回过神来，他抬起头，望着居高临下地俯视着他的李世民，道：“既然……既然上次我一连两天到海池边上找你的事情发生之后，你已经掌握了足够的证据知道我一直有监视你，那……你刚才说终于现在才明白的，又是指什么？”
　　
　　“是的，我不是刚刚才明白你一直有监视我这件事。但是，以前我以为，是皇帝命令你来监视我，于是我就又有一处不明白了：我跟队里的人一认识就关系那么好，皇帝对此嫉恨如狂，以至于不惜做出那种公然调戏侮辱我、以便毁尽我在队友心目中的名誉之举，那为什么柴队正对我更好，与我关系更要密切得多，皇帝却能容忍呢？”
　　
　　李世民说到这里，又停了一下，看到魏忠低下头去，似是不敢与他对视。
　　
　　“直到刚才我听了你‘忠告’我的话，我突然就明白了。也许监视我的命令是皇帝发出的，但你在执行之时，却是按着你自己的想法来做的。有些事情，你是如实地告诉了皇帝；但有更多的事情，你却故意地瞒报了下来，对不对？”
　　
　　魏忠的双肩剧烈地耸动了一下。
　　
　　“魏公公，告诉我，为什么？为什么你要这样做？”
　　
　　“因为……”魏忠慢慢地抬起头，迎着李世民那双已然变得温和平静的眼眸，“……我知道皇帝是真的喜欢你。掖庭宫之前他虽然是经常故意做些折磨你、羞辱你的事，但他其实只是像一个不懂事的孩子那样，不知道该怎么对待你才好。皇帝……他是皇帝嘛，从来都是别人挖空心思的去想怎么能得到他的宠爱，他却从来没有当真好好地动过脑筋去想怎么爱一个人，特别是像你这样本来是讨厌他、甚至是痛恨他的人。他那时对你做错了很多事，以至于他其实也做了很多想讨好你的事，你却一点都感受不到……或者更准确地说，你才刚刚感受到一点点，马上就又被他做出来的、更多是讨你厌的事给冲掉了。其实，皇帝是真的爱你的，他只是需要一些时间来慢慢地学习，怎么才能向你好好地表达出他的这份心情。”
　　
　　“可是，在那段时间里，如果你身边没有一个人开解你，你会被皇帝那些其实只是孩子一样胡闹的捉弄戏侮逼疯的！所以，你跟柴绍之间的事情……是的，我全都看见了！但我也全都没跟皇帝说！在皇帝面前，我连一句关于柴绍的话也没提过。皇帝只知道柴绍是你这小队的队正，以为他住的房间是跟你们分开的，于是对你们这些下属内部的矛盾知之不详。包括你那些队友后来不再欺负你、只是冷待你的缘故其实是柴绍压制了他们，皇帝也不知道，还以为原因是你一直不肯屈服，那些人又不敢当真伤了你这受他宠爱的人，就变成了那样僵持的局面。”
　　
　　“事实上，这种僵持的局面对皇帝来说是最有利的，我为什么要打破它呢？如果我把柴绍的事告诉了皇帝，皇帝嫉妒起来是丧失理智的，反而会做出一些他自己都不知道是做错的事来，把如此有利于他的局面给打破了。我若然只是皇帝叫我做什么就做什么，一点也不去考虑皇帝那样做是不是真的有利于达成他本来想要的目的，你以为我能那么受宠于皇帝，成为他最心腹亲信之人吗？你以为我这殿内监的位置是有那么容易坐得长久、坐得稳当的吗？”
　　
　　说着说着，魏忠也激动了起来，已然忘记了最初被李世民发现他那最隐蔽的真相时所感到的害怕。
　　
　　李世民的眼神却是越发的沉静如水了，他点了点头，道：“所以，今天你看到我跟段志玄的关系那么好，你就担心了――你担心这种最有利于皇帝的僵持局面要被我打破了――，对不对？从此以后，就算我跟皇帝的关系又闹僵了，除了柴队正还会一如既往地安慰我、开解我，这小队里的人也会支持我、关心我，我在这宫里再都不需要非指望着皇帝的宠爱不可了。你认为这是对皇帝不利的事情，对不对？于是你故意在段志玄面前突然又说出那样侮辱我的话来，就是想故技重施――以前一开始你也曾经当着最讨厌我的长孙顺德的面说过类似的话，但他们不再欺负我，不再一门心思只想逼走我之后，你就再都没有那样对待过我了。”
　　
　　魏忠叹了口气，道：“其实也不仅仅是这样。以目前的情况来看，除非反倒是你想抛弃皇帝，皇帝应该不可能再跟你闹翻。但最有可能使得皇帝与你反目成仇的，却只怕是因爱成恨，就是被他知道你跟其他男人关系良好而惹得他胡思乱想。柴绍对你好，但他一直很小心地掩人耳目，连你那队里的其他人都不知道他对你那么好，也是因为这个缘故，我才包容了他对你好，不跟皇帝告你们的状。可是现在你弄得其他队友也对你好，人一多就不好控制，再说其他那些人都不如柴绍那样心清理明、懂得处事，时间一长难保不会一个不小心竟被皇帝知道了这些事情。你都会说皇帝的嫉妒心是很可怕的，他要是发起疯来，后果不堪设想！”
　　
　　“李侍卫，你还是好好地想清楚吧！你和皇帝之间，好不容易才走到现在这一步，彼此都向对方交了心，都愿意接受相爱的事实，你为什么还要做这种有可能毁掉了这一切的事情？你难道还不明白，你这是在……玩火！”
　　
　　后记：
　　
　　1、继续是柯南一般逻辑超强、层层推理的世民宝宝～～（其实是偶迪迪厉害啦～～）
　　
　　2、魏忠在这一章里说的“我若然只是皇帝叫我做什么就做什么，一点也不去考虑皇帝那样做是不是真的有利于达成他本来想要的目的，你以为我能那么受宠于皇帝，成为他最心腹亲信之人吗？你以为我这殿内监的位置是有那么容易坐得长久、坐得稳当的吗？”这可是做领导身边的人的关键哦～～作为领导，也巴不得身边有魏忠那样的人呢～～So，这就是为什么魏忠这种人的地位可以是那样的稳如泰山呢～～
　　
　　3、杨表叔的嫉妒心将会成为毁掉他与世民之间的爱情的三大原因之一，之前已经隐现阴霾，现在这阴霾继续发展中…………
　　
　　4、本期“读者评论精选”的头条是妮妮滴～～
　　
　　妮妮：世民这些话不但让老魏毛骨悚然让我吓了一跳！原来内情他非常清楚这次说出来也算是给老魏一个警钟吧！就是要告诉老魏不要以为只有你了解我的情况，你的一举一动同样在我的掌中。 
　　但愿世民这举动不要在小段心中起涟漪才好啊！小段真是单纯得让人怜惜。当他抱着世民说我爱你的时候真的萌到了爆点！这样的人就不让他陷入感情的旋涡中了！ 
　　老魏这家伙真的太难定义了，简直就是千面人嘛。有时候什么都是有时候又什么都不是。好像他就是为目的而活… 
　　
　　迪迪：呵呵，妮妮放心好鸟～～小段与世民之间也就只是暧昧到这种程度～～不会越雷池半步滴～～居然会让妮妮萌到爆点～～小段你真是太成功鸟～～哇哈哈哈哈～～
　　爆～～千面人这个说法正点～～
　　他什么都是什么都不是，这完全看需要而定滴～～
　　
　　晴儿：宝宝的思维能力真是够厉害，见微知著啊！这下就把魏忠这个刀切豆腐两面光的家伙给弄透了～我说他怎么跟那武德年间的封德彝一样？
　　
　　迪迪：是偶的思维能力强啦～～哇哈哈哈哈～～下章继续剥光魏忠的假面目～～
　　魏忠跟封德彝还是不同～～魏忠还是有忠诚心滴～～他认准了主子之后对主子还是挺忠心滴～～不是脚踏两条船那种人～～
　　
　　晴儿：哼…他一个阉人不忠心能干什么？要是当了中行说那种人，恐怕世民会一刀宰了他。不过他也是夹缝里求生存的人
　　
　　迪迪：晴儿你也别说，封德彝可是死了之后才被世民看穿他的真面目滴～～
　　
　　晴儿：封德彝真是会忽悠，还不如中行说实在呢…魏忠，我还是对他有点同情心的，毕竟他已经非常不幸，封德彝就整个一老油条！ 
　　
　　迪迪：魏忠的身世，下两章会介绍滴～～到时你会更同情他～～总之他不是一个简单的好人或坏人，是很复杂的人物～～
　　
　　晴儿：谁都有过去，但是过去中走来依旧有自己信念的才可贵，魏忠就是这样一个人
　　
　　迪迪：啊啊啊，晴儿你真瞧得起魏忠～～
　　
　　s：看文还可以与作者交流。猜谜很幸福呢也不好意思不回复呢
　　当然要坚持。
　　魏忠居然活那么久鸟~
　　他不是忠于杨树么。 又忠于世民了(<_<)。 他是一直忠于自己吧。 生命至上主义领导可以换位子姓名不能丢的办公室主任
　　卡卡如果杨广是杨树。 杨公主就是杨花咯
　　渊伯是李树么。(
　　
　　迪迪：小S你对魏忠的界定是最精准的哦～～
　　哇哈哈哈哈～～原来渊爸是李树～～结了世民这一个好大的李子（李树的儿子）～～爆！好正点的缩略～～
　　
　　s：话说政务 宝宝要在政治上崭露头角了么
　　话说以后登基争位的李家兄弟不会为此攻击他么
　　
　　迪迪：私下里面对渊爸会这样，但公开不会啦～～这可是家丑，丑的不止是世民一人，整个皇室都蒙羞滴～～
　　
　　风轻云淡：宝宝终于想起来了，怀疑到魏忠。
　　这一章都还在路上，表叔可等的着急了哟。 
　　
　　迪迪：哈哈，在路上还要花上几章的功夫呢～～杨表叔他慢慢等吧～～这也是一种虐他的法子～～爆！




☆、杨广X李世民-172 威胁

　　172 威胁
　　
　　听着魏忠如此“苦口婆心”的劝说，李世民却摇起了头来：“对不起，魏公公，我不能认同你这样的说法。我知道皇帝是真心爱我，我对此衷心感激，也愿意好好地爱他以回报于他。但是，我不能因为这样就断绝与一切其他人的交往。以前，我是不知道队里的人其实已经改变了对我的误会偏见，这才不搭理他们――准确来说，不是我不愿意搭理他们，是我以为他们不愿意搭理我而已。可是现在，我好不容易才终于能与他们和睦相处，我固然是不愿意回到以前那种自我孤立的状态，我更不能突然之间又对他们冷漠起来，伤害了他们已经与我和好的心。”
　　
　　魏忠皱着眉头道：“你说的确实是常情常理，但问题就是，皇帝的嫉妒心是不能用常情常理来对待的。你刚才那么担心我把段志玄与你玩闹的事报给皇帝听，但为什么你就不担心一下你若是继续这样下去，终有一天皇帝会发现类似的事情，那时候又该怎么办呢？”
　　
　　李世民沉吟着道：“皇帝爱我之心虽是好意，但他这样胡乱嫉妒猜忌是不对的。我会想办法慢慢地改变他这种错误的心思，不过这需要时间，你若是现在就把段志玄的事报上去，他只会大发雷霆；但以后过了一段日子，他的心思被我改变了，就算知道我跟队里的人相处融洽，应该也不至于会乱发脾气。”
　　
　　“什么？你能改变皇帝？”魏忠忍不住失笑起来，“你以为你是谁啊？你以为这天下的事情没有一件是你办不到的吗？别以为你受宠于皇帝，就能改变他的本性。以当年先皇后那样强横的个性，还要是他的亲生母亲，都只能是压制、而绝非改变了他那好色的本性。”
　　
　　李世民怔了一怔，却是想起自己在掖庭宫时，阿杨也曾对他说过“你以为你是谁啊？你以为这天下的事情没有一件是你办不到的吗？”这句话，不相信他能帮助小姐实现她想再见郎君的执念。但事实就是，那件事，他办成了！
　　
　　于是，他微微一笑，以他回答过阿杨的话说道：“天下的事情，不试过，怎么知道一定不行呢？先皇后不能改变当今天子的本性，那是因为她只是一味的强行压制他，而不是通情达理的劝导他，那自然只是招致他的反感乃至反抗，又岂能换得他心甘情愿的改变？总而言之，我不能因为怕皇帝误会，就连正常的普通朋友都不结交，那岂不是成了古人所说的因噎废食、削足就履了？”
　　
　　魏忠见左劝右劝，就是劝不了这自信乐观的少年，不觉脸色一沉，冷冷的道：“正常的普通朋友？你跟他们，当真只是正常的普通朋友而已吗？”
　　
　　李世民见他忽然又对自己语带讥讽起来，心中不觉也恚怒暗生，道：“你这样说是什么意思？”
　　
　　“我说的是什么意思？你自己最清楚不过了。我刚才说，你不是故意挑逗段志玄，但是……事实上你那样对待他就是有挑逗他的效果。你不由自主地勾引着男人，连你自己都不知道――这才是最可怕、也是最厉害的妖媚之术！你确实就是我见过的最可怕、最厉害的妖孽！”
　　
　　“你……你怎么……”羞愤与惊骇之情同时如潮水般直涌上来，李世民又是满脸胀得通红，全身发颤，两拳紧握。
　　
　　本来这样侮辱人的话他听了只会羞愤交加，但这话分明却是他自己说过的――尽管那是他因着明白了那些突厥人对他说的那句突厥话是对他意含调戏之味的时候，心情激荡、一时冲动而在海池边上那隐蔽的所在，向着柴绍这个他最相信的人说出来的自谑之言。
　　
　　这阉人竟然……也听到那番话了？
　　
　　然而，他转念一想：咦，不对？那个时候，皇帝不是正在承香殿内为着我忘记了向他覆命而大发脾气吗？魏忠也应该正在皇帝身边侍候才对啊，他是后来见实在安抚不住皇帝才跑到海池边上故意对我使“激将法”的嘛。
　　
　　“你……你怎么会听到我说这番话的？你那时不是应该在皇帝身边的吗？”李世民心中疑云大起，一时倒是将那羞愤之情置之脑后了。
　　
　　魏忠淡淡的说道：“监视你的事情，我当然不可能自己一个人来做――否则我很多时候还是得寸步不离地在皇帝身边侍候，如何能分-身到临湖殿或海池边上去？”
　　
　　“什……什么？那就是……我这些事情，这宫里除了你，还有别人知道？”李世民惊骇更甚。
　　
　　“你放心好了，我派去代我监视你的人，是我最相信的，为人也机警伶俐，很懂事的，他绝不会胡乱把这些隐秘说出去。他对这些秘密守口如瓶，就跟守在我口中没有两样。事到如今，我也不怕跟你都说了，包括你那天到宫外去陪侍突利王子，你以为皇帝会那么放心的不派任何人监视你就由得你出去？你从那天下午出宫到次日上午回宫的整段时间，其实我都派了那亲信之人跟着出宫严密监视着你的行止。只是为了让皇帝能对你多担心一点，多焦急一点，好让他能放下架子召你相见而与你和好，我才让那人不马上就向皇帝汇报你已经回宫。后来的事情虽然没我本来预料的那样顺利，但最终结果也没差多少嘛。”
　　
　　李世民这才明白那一天的背后竟是潜藏着魏忠如此精心复杂的安排，他并不仅仅只是对自己使了一条“激将法”那么简单。然而，他忽然想起一事，越发的惊骇难止：“那……那颉利对我……那些事……那人也知道了？你也知道了？”
　　
　　魏忠唇角一掀，露出诡异的笑容，道：“反正后来你在海池边上对柴绍不也全都和盘托出了吗？现在才来担心给我知道这些事？是的，我派去监视你的人都亲眼看到那些事情了。否则……你怎么就没想到，当时那些突厥人为着你吵得翻了天一般，鸿胪寺里的官员怎么会没有人过去看看发生什么事了？就是因为我派去的人向他们下了严令不准走到能看见那里的情况的近处――他对他们说，突厥人只是在内讧，不关他们的事，少趟浑水为妙。”
　　
　　“他也看到突利王子已经赶去，你不会真的有危险，而且由突利王子去阻止颉利也是最好的办法。否则若是让鸿胪寺的官员前去阻止，姑且不论他们与颉利起了冲突就会变成是两国之间的纷争，更要命的还是，被他们看见你这么一个千牛备身竟然那样赤身裸体的被突厥人压在床上玩弄、甚至还差点被强-暴了，这种事情传了出去那还得了？别说皇帝对你宠得要命，被他知道了不气得发疯、立马将那些突厥人全部杀光了才怪。就算皇帝不知道你是谁，但他的近侍亲卫这样被突厥人侮辱，这是何等有辱国体之事？这种事情一个处置不当，将会造成大隋、突厥两国被迫反目开战，无论最后谁胜谁负，难免都是生灵涂炭的后果。”
　　
　　李世民自然也明白这个道理，因此他当时才会那样忍下对颉利的满腔愤恨，答应了阿史那思摩不向皇帝透露此事。然而他怎么也想不到此事会被魏忠、甚至是他的亲信知道了，还要是亲眼目睹！他脸上羞红得更厉害，身子也打颤得更厉害，却已是一句话都说不出来了。
　　
　　魏忠见他这样子，不觉又叹了一口气，脸上的神色转作凝重肃穆，道：“李侍卫，你现在总该明白了吧？古人有云：红颜祸水。我也不想用这个词来形容你。我知道你也不是故意的，就好像你刚才确实不是故意要挑逗段志玄一样，但是……你真的是太能诱惑身边的人了。你觉得你自己只是当他们是正常的普通朋友那样对待，可他们不知不觉之间就为你颠倒，甚至是为你疯狂！其实……皇帝不也是这样吗？以我在他身边侍候了那么多年，我真的从来没见过他有喜欢过男人的，就算是对女人也从来没有那样的痴迷、还要是那样的长情。”
　　
　　“本来这些事情我也管不着，但是……既然皇帝爱上了你，他又是那样嫉妒心强的人，你还是彻底地断绝与其他一切人的交往为好吧。我不相信你能改变皇帝那种嫉妒如狂的本性，我更不相信你若保持着与其他人那样密切的关系之下还能专一地对待皇帝。你要知道，我做一切，都只为皇帝的利益着想――以前没有把柴绍的事情、把那些突厥人的事情告诉皇帝，是这样；以后你若硬是不肯听从我的劝告，还要与你那些队友如此亲密交往，那我就只好乘着他们还不算是完全被你迷住之前，将这些事情都告诉皇帝，让他尽早拆散你们，也是这样。”
　　
　　李世民眼中怒色一闪，又是以那种缓慢而可怕的语气说道：“魏公公，你这样说，是在威胁我吗？”
　　
　　魏忠这时却已毫无畏惧之意，仍是冷冷的道：“我不是在威胁你，我一直都只是在试图以道理来说服你，不是吗？坦白说，虽然我刚才说你是红颜祸水一般的妖孽，但其实我很高兴皇帝喜欢上的是你这样头脑清醒、知分识寸的人，我想你应该是不会做出像妲己、褒姒那一类迷惑君王、祸害社稷天下的事情来。可是，我不能不防着皇帝有可能被你伤了心。他要是因你而弄丢了他的江山，那固然是利益受损；但他因你而弄丢了他的心，就不算利益受损了吗？总之，你听我说，从今天起――不，是从现在起――，你要断绝一切与其他人的亲密交往！不但是段志玄、长孙顺德那些人，你要回复到以前那种与他们互不理睬的状态；还有柴绍，你也必须停止再到海池边上跟他私下见面……”
　　
　　“不！”李世民失声叫了起来，“我做不到！我不能那样对待柴队正！”
　　
　　“李侍卫！”魏忠大喝一声，“你怎么到现在还是不明白？这并不是你能不能做到的事，这是你必须做的事！这就是皇帝爱上你、你得到他这当今世上权力最大之人的爱的……代价！”
　　
　　后记：
　　
　　1、好惨烈的……“爱的代价”～～有多少得，就有多少失，世界是平衡的，上帝是公正的～～
　　
　　2、今期的“读者评论精选”有一个主题，就是关于魏忠这个人物，因为昨天妮妮和晴儿都对此展开了不少的讨论～～
　　
　　妮妮：老实告诉你哦，到现在还不明白老魏这里头扮演的是什么角色。说白了就是他到底是在为谁服务？正件事下来他好像谁都在帮，可又好像谁都没有帮。晴儿说他像封德彝尽管可以看见些影子可不完全是。封德彝是佞臣是墙头草，他一生都在揣摩皇帝的心思然后顺着皇帝的意思行事。而老魏也在揣摩皇帝的心思可他见机行事，决不阿谀奉承。这难道就是自保的手段？
　　
　　迪迪：他就是为皇帝服务的啊～～但有些事情皇帝做得不对，做出来反而是伤害皇帝自己的利益的，魏忠就巧妙地采用隐瞒、引导的办法来使皇帝避免做错事而已嘛～～
　　接下来两章会讲到魏忠的身世和他的心思滴～～
　　魏忠确实不是封德彝～～封德彝完全是没有忠心可言滴～～他只是见风使舵而已～～魏忠虽然也有为自己着想，但不至于没有立场到那个地步～～
　　从最根本上说，魏忠当然是为自己服务，但他为自己服务的方式，是选定一个主子，然后用心用力地效忠于他～～现在的主子就是杨表叔～～以后杨表叔实在太不行了，他就改投世民～～
　　这跟封德彝是不同滴～～封一直就没有选定一个效忠的对象，完全是脚踏两条船地见风使舵～～从这个角度来看，魏忠比封要地道、甚至是厚道啦～～
　　总之目前来说，魏忠是全心全意为杨表叔服务滴～～但他为杨表叔服务的方式不是说杨表叔要他干啥他就干啥，而是真正地为杨表叔的利益着想，做的事情都是对杨表叔有利（但未必是杨表叔同意）的事～～这是因为杨表叔在怎么爱世民这事上犯了很多错的嘛～～他要真是杨表叔叫他怎么做他就不动脑筋地死做，那怎么算是真正为杨表叔好呢？
　　这一章的后记不是说得很清楚吗――魏忠在这一章里说的“我若然只是皇帝叫我做什么就做什么，一点也不去考虑皇帝那样做是不是真的有利于达成他本来想要的目的，你以为我能那么受宠于皇帝，成为他最心腹亲信之人吗？你以为我这殿内监的位置是有那么容易坐得长久、坐得稳当的吗？”这可是做领导身边的人的关键哦～～作为领导，也巴不得身边有魏忠那样的人呢～～So，这就是为什么魏忠这种人的地位可以是那样的稳如泰山呢～～
　　做真正对皇帝有利的事，就是真正地效忠于皇帝，从而才是真正地最有利于巩固自己地位的做法～～
　　魏忠是有独立人格的，并不只是皇帝的一条哈巴狗，而是一个得力的下属～～
　　他之后背弃杨表叔，那也是因为杨表叔真的到了没法再对他效忠的地步嘛～～他若是仍然选择效忠，那就叫愚忠鸟～～
　　但他又不是封德彝那样“独立”得全无立场，纯粹地为自己利益着想，其实是纯粹的自私之人～～
　　
　　妮妮：所以我说这人不简单，这回又站在杨表叔去想问题了……… 
　　
　　迪迪：魏忠始终是站在杨表叔的立场想问题滴～～但杨表叔在爱世民这件事上表现得很幼稚，做错了很多事，魏忠只是相对于杨表叔要更成熟地看待这个问题，做出最有利于他得到世民的身与心的选择～～
　　魏忠从来没有为世民着想过什么～～他隐瞒世民与柴绍交往的事，把世民保全下来，为的也只是让杨表叔能得到仍是活生生的他，而不是得到一个疯了的世民，或已经跳进海池里的一具尸体～～
　　
　　妮妮：不对，他好像从头到尾都只站在杨表叔立场去想问题，之所会帮世民，是因为他知道怎样对杨表叔才是最好的！ 
　　
　　迪迪：这是到目前为止魏忠表现出来的一个面目而已啦
　　～～所以偶就说晴儿把魏忠看得太轻，也把偶编故事编得九曲十八弯的本事看得太轻巧啦嘛～～哇哈哈哈哈～～妮妮你也是呢～～后面就会出现杨表叔的利益与魏忠个人的利益出现严重冲突时，魏忠会毫不犹豫地选择维护自己的个人利益滴～～这也是为最后魏忠是放弃了效忠杨表叔而改投世民作铺垫嘛～～否则他真的对杨表叔忠心得可以完全不计较个人利害关系的话，他应该一直守护杨表叔至死才对哦～～（虽然这说得不好听是“愚忠”，但彻底的忠心，忠心到完全忘记自己的，就该是这样子的哦～～）
　　
　　妮妮：这样就又有点魏征的味道了，真的说他千面人一点不假。只可惜是个阉人啊！你说要讲他的身份，我大概猜到他对杨表叔这么忠心的原因了！ 在报恩吧！ 
　　
　　迪迪：呵呵，真是聪明的妮妮～～你猜对啦～～
　　所以后来魏忠与魏征才能那样通力合作，“联手”虐世民宝宝哦～～爆！
　　
　　小狂：你果然说了自己逻辑超强……魏忠真是实力派，可以给他编为“特别推荐”，这小说里最重镑推出的是魏忠啊魏忠！！我就不希望世民跟杨表叔和好，世民你不爱上杨表叔是对的，之前那都是幻觉，你对他根本就没有爱意…… 
　　
　　迪迪：真的呢～～这小说里最让人有意外惊喜的绝对是魏忠～～这种虚构、但又深深卷入重要剧情的人物最少束缚嘛～～
　　小狂你在这一点上与小S可以握手言欢鸟～～8过小S是长孙党，你却对长孙无忌没有好感～～
　　爆，之前的是幻觉，这个太喜感鸟～～其实这是个杯具～～
　　
　　漠漠：魏忠这个老谋深算的家伙，就会为自己考虑，世民宝宝在深宫之中没有朋友很可怜的.....他太过分鸟，世民宝宝刚跟笑对其他人的关系好一点，他又在这搞破坏，偶...偶撕了他......
　　
　　迪迪：爆～～漠漠你怎么撕了魏忠？
　　魏忠在这里不是为自己考虑啦～～他是为皇帝考虑～～他就是“忠”咩～～
　　皇帝需要的正是世民宝宝没有其他朋友，只能依赖他一人的宠爱～～
　　
　　漠漠：魏忠不是老考虑怎么保持皇帝对他的信任吗，这不是为自己考虑吗？只能依赖他一个人的宠爱，太自私了，这是爱吗，根本就是赤-裸裸的伤害。如果爱就要切断他于一切人的联系，这样的爱还有什么意义？不能因为爱就可以原谅这种超级无敌的私欲吧！杨表叔的爱太可怕鸟，偶支持世民宝宝快点逃脱.....
　　
　　迪迪：嗯，当然你这样追根究底是可以这样理解～～魏忠的心思，接下来两章会有更深入的描写滴～～
　　杨表叔的爱确实是很可怕～～这阴霾早就有预告滴～～杨表叔本来就是那样一个只想独占一切他想要的东西的皇帝嘛～～
　　世民宝宝迟早会从这样的爱之中逃出来～～只是…………前路漫漫啦～～
　　
　　晴儿：看来这下就是魏忠以后侍奉世民宝宝的伏笔了，这样一来，宝宝对他好感也是从这时开始的咯～不过他还是以杨表叔为重啊… 
　　
　　迪迪：嘿嘿，晴儿你把魏忠看得太轻，也把偶编故事编得九曲十八弯的本事看得太轻巧啦啊～～
　　世民宝宝早就对魏忠有好感的啦～～你们这些读者什么时候开始对他有好感，世民宝宝就是什么时候开始对他有好感～～魏忠又不是现在才表现得很有理性～～
　　
　　晴儿：哎呀，一个宦官能这样不容易啦，因为一般来说，我印象里的宦官都是高力士李莲英那一类的货色…… 
　　
　　迪迪：嘿嘿～～你这样的印象，正是魏忠的悲哀所在～～后面会写到这一点滴～～
　　
　　晴儿：宦官…正因为如此，看到好的宦官印象也变得快啊～尤其是我一开头老是觉得他是魏忠贤那种人… 
　　
　　迪迪：呵呵，偶就是抓准了一般人的普遍观感来反其道而行之地写这魏忠滴～～其实历史上是有好的宦官滴～～
　　
　　妮妮：“可是你现在弄得其他队友也对你好”这话听了很让人辛酸，好像世民注定要被人孤立 。除了杨表叔外和任何人有交往都是罪过…… 
　　
　　迪迪：唉，站在魏忠这样维护杨表叔利益的立场，说这样的话也是很自然的啦～～因为世民在这皇宫里的身份地位就是皇帝的娈童嘛～～其实这真的不算错，错的是从一开始世民就不应该是那样的身份～～
　　
　　妮妮：世民有选择吗？
　　
　　迪迪：哦，你说世民的选择是他不能选择不做皇帝的娈童～～是的，世民没有选择～～错的当然不是世民，而是杨表叔强行把他抢进宫来要他当自己的娈童～～这件事从一开始就错鸟～～所以他们之间的爱也只能以悲剧收倡～
　　妮妮你这已经是触及到世民与杨表叔决裂的三大原因的另一个原因鸟～～（另一个是前面说过的杨表叔的独占欲～～还有一个就是后面才会展开的二人之间在治理政务上的严重分歧～～）
　　
　　风轻云淡：想要宝宝没有朋友，只有依赖皇帝的宠爱，那对宝宝不是太残忍了吗，宝宝是那么的爱交朋友，有朋友的宝宝才是快乐的，幸福的。表叔为什么就不明白呢
　　
　　迪迪：能明白的那就不是杨表叔，而是柴姐夫啦～～
　　
　　慧慧：我说过我一直以没看到过长一点的世民与魏征这对的耽美为憾，太宗对这传位千古佳话的“妩媚”的“镜子”应当有“大爱”的，哈哈。期待迪迪的“番外”！
　　
　　迪迪：这个要等这小说的正篇都结束了才写的哦～～慧慧你要等好久好久…………（光是这小说的正篇估计都能连载上一年鸟～～爆！）




☆、杨广X李世民-173 身世

　　173 身世
　　
　　“不，不！无论如何，我绝不要这样！”李世民连连地摇头，不知不觉之间还向着远离魏忠的方向退去。
　　
　　“李侍卫，现在皇帝那么的爱你，他也已经答应你了，他不会再做任何伤害你、让你痛苦难受的事情。你不再需要柴绍安慰你、开解你，你到海池边上跟他私下见面还有什么必要呢？”魏忠尽力地劝说着。
　　
　　然而，李世民仍是坚决地摇头：“不！如果我这样一得到皇帝的爱，就背弃一直支持了我那么久的柴队正，他会怎么想？他会觉得我是一个过河就拆桥、只是把他当成一块踏脚石往上爬的卑鄙小人！如果皇帝真的要我以背弃柴队正作为爱他的代价，那……我宁愿不要他的爱！”
　　
　　“李世民！”魏忠惊怒交集之下又喝了出来，“你知道你在说什么吗？”
　　
　　“我知道！”李世民毫不迟疑就顶撞了回去，“我愿意接受皇帝的爱，但我也要保留柴队正对我的好意。如果皇帝这样就认定我是贪心不足，甚至觉得我这是左右逢源……那好！我就只选柴队正！”
　　
　　“你……”魏忠猛然想起自己刚刚才对这少年说过那一句“以目前的情况来看，除非反倒是你想抛弃皇帝，皇帝应该不可能再跟你闹翻。”难道……这竟会是一语成谶？
　　
　　他宁定心神，再好好地想了一会儿，这才又慢慢的开口说道：“李侍卫，我刚才也跟你说了，我以前是怕你被那还不懂得怎么好好地爱你的皇帝搞出来的花样逼疯了，才会把柴绍包容下来的，但现在显然已经没有这个需要了。我也能明白，你担心柴绍误会你这个时候与他断绝往来是你攀龙附凤了就不记得他这个恩人。这样吧，你好好地跟他说，把今天我们谈的这些话转告给他知道――你不是一直什么都跟他说的吗？连那些突厥人那样对你的事，你都可以毫无保留地告诉他――，我相信柴绍既然一直对你那么好，他能体谅你现在是需要与他绝交的。总之，我现在就跟你有言在先：我不会再对柴绍包容下去，如果再给我知道你和柴绍在海池边上私下见面，我就不会再向皇帝隐瞒下去，不再包庇你们这种背着皇帝私下亲密交往之举！”
　　
　　他看着李世民，看见的是他那两道斜飞入鬓的长眉之间，一团阴云在渐渐的聚拢。
　　
　　“魏公公……”李世民也慢慢地开了口，“你刚才说你很高兴皇帝喜欢上的是我这样头脑清醒、知分识寸的人，其实我也想对你说，我也很高兴皇帝的身边是你这样头脑清醒、知分识寸的宦者。我翻阅历朝史书，知道宦者专权当政之时，其祸国殃民、颠覆社稷江山之害，又何尝在己妲、褒姒那些迷惑君王的妖孽之下？我看你为皇帝办事，确实都是本着为了他的利益着想，对他竭尽忠诚，并不辱没了你这‘忠’的名字。但是，对皇帝有利的事，真的就是对的吗？你这样为了皇帝而逼着我只能成为他一人的禁脔，你真的觉得那是对的吗？”
　　
　　“我不知道！”魏忠简洁地回答道，“我只管做对皇帝有利的事，我不管那事对不对。我只是一个阉人，不是什么圣贤君子，我自知没有那样的资格去评判世事的对错，所以……只要皇帝想得到什么，我就只管尽力而为地把那东西拿到他手上去。好比他这样爱上你一个男子，是不是对的？你以前认为男子只该爱女子、不该爱另一个男子，认为他做得不对。而我呢？我那时劝你说，爱总是没错的，爱是不分贫富、不分贵贱、也不分男女。但其实我不知道是不是真的是那样。我只知道皇帝想要你，那我就设法让他得到你――包括以前我容许柴绍对你好，为的也只是借柴绍来保全着你，好等到皇帝懂得爱你为止。我只知道皇帝想你只为他一人所有，那我也只是设法确保他这愿望达成。
　　
　　“你那样为皇帝尽忠，到底为了什么？你已是殿内监，宫内宦者以你的地位最高。就算是宦者之外，一众朝廷大臣也不如你与皇帝朝夕共对而能有那样密切的关系，便是尚书将军都要来巴结于你。你是为了保持这样的权势，才要那样无所不用其极地讨好皇帝吗？哪怕是昧着良心这样逼迫我与柴队正那样的好人绝交，都无所谓？”
　　
　　魏忠深深吸了口气，道：“李侍卫，你也想对我使‘激将法’吗？我跟你说，那是没用的。你不明白，我这‘忠’的名字，是皇帝给我起的。为什么他给我起那样的名字？让我告诉你我的身世吧。你以前觉得皇帝逼着你父亲那样亲手把你送进这宫里来供他玩乐是很惨的是吗？其实这世上的人间惨事多的是，你这算得了什么？我出生贫寒之家，我父亲无力抚养那么多的孩子，只好亲手将我阉了，卖进这宫里来……”
　　
　　“什么？”
　　
　　魏忠看着李世民的瞳孔霎时扩大，震惊之色表露无遗，却只是苦笑着点了点头，继续说道：“你出生高门贵第，自小就锦衣玉食，哪里知道我们这些上顿揭了锅都不知道下顿还能不能再揭开锅的穷人家的苦处？总之，我父亲这样阉了我卖进宫来，既是省了养我的钱，还能换回点钱，一举两得，何乐而不为？”
　　
　　“我刚进这宫来，经常被人欺负――你觉得你刚进宫来时被你那队里的人瞧不起、受尽百般欺凌是很惨，但那又怎能比我当年被人踩在脚下、贱若泥尘的欺负更惨？就在一次我被打得遍体鳞伤、扔在地上一角奄奄一息也无人理会之际，给路过的皇帝――那时他还是太子――碰见了。他也不是同情我――对他来说，这种新进来的阉人被欺负简直是司空见惯之事，他才不是那种仁善多情之人――，他只是随口问起我叫什么名字。我回答他说，我没有名字。他就觉得很奇怪，问我为什么没有名字。我说，因为生我的父亲为了几个臭钱就亲手把我阉了卖进来，我才不要这种人给我的名字，所以就变成没有名字了。我这样的回答，却是激起了他对我的兴趣。他说，既然我不要生父给的名字，那如果他救我一命，就如同是我再生之父，由他来给我起名字，怎么样？我说好。他就把我救了，给我起了‘忠’这个字，说是要我一辈子对他竭尽忠诚，还提拔我到他身边当近侍的宫人，派人教我读书识字，最终一直擢升至这殿内监的高位……”
　　
　　说到这里，他又再深深吸了口气，眺目看着天边，像是对李世民说，但又像是自言自语：“所以，你该明白了吧？我本来是差点会死掉的人，是皇帝救了我的性命，给了我这名字，还给了我这样的学识，以及这样的权势地位……我的一切都是皇帝给的，所以这世上一切对我来说都不重要，重要的只是对皇帝尽忠。皇帝想要什么，到底是错是对也不重要，重要的是他想要，我就给他想办法得到！”
　　
　　他说完了这番话，便停了下来。一时之间，李世民也没有再说什么，二人就那样沉默相对。
　　
　　过了一会儿，终于是李世民轻轻叹了口气，先开了口：“原来魏公公有那样惨痛的往事！我以往在这宫里受到的那些折磨欺辱，跟你一比，确实真是微不足道之极。我为着那些小小的受苦受罪就伤心难过成那样子，真是惭愧！”
　　
　　魏忠把目光从天边收回到眼前的少年身上，道：“你做得够好了，你用不着惭愧。说实在，我很佩服你，我想就算换了别的人坐在皇帝那个位置上，也没办法不爱上你！因为……你确实是可敬可爱！柴队正那天在海池边上开解你，他是说对了的，你自然而然就能吸引身边的男子喜爱你，这不是你勾引他们的错。其实，被你吸引的岂止是男子？掖庭宫里的那位公主，只是跟你相处了还没到两个月，不就已经喜欢上你了吗？”
　　
　　李世民心头一震，连忙追问：“阿杨公主在掖庭宫里怎么样了？你知道她的情况吗？”
　　
　　魏忠却别过头去，又恢复了冷冷的语气，道：“你忘了你向皇帝承诺过什么的吗？――以后再也不在心里想她！你这样问我，可是违反了这承诺的呀？”
　　
　　李世民的心猛地一沉，想：这魏忠对皇帝的一片忠诚之心虽然确实是可敬可佩，但他这样完全不顾皇帝的所作所为是对是错，只管无所不用其极地为皇帝办成事情，那就不一定妥当了。怎么办呢？难道我真要把好不容易才重新结交起来的队友们又都放弃，甚至还要把一直对我很好的柴队正也背弃了吗？不！不行！我不可能只为了一个皇帝，就抛弃天下所有人！但是，如果我不这样做，魏忠就会在皇帝面前诉谮他们，这只会是害了他们啊！怎么办？我该怎么办？
　　
　　后记：
　　
　　1、之前很多读者都觉得柴姐夫这“三号情夫”很惨，可是看了这一章大家就知道了，他是很幸福滴～～当世民宝宝要面临在他与皇帝之间二选一时，世民宝宝是宁愿选他也不选皇帝～～柴姐夫若能看到这一幕，应该是死可瞑目、含笑九泉了吧？
　　
　　2、这里补叙了魏忠的身世，各位亲亲读者当对此人物的复杂性有更深的了解，从而不会那么简单地以“好人”、“坏人”来界定他了吧？
　　
　　3、之前小S说――魏阉人果然是阉人，如此快的接受了同性之爱，果然对他们，爱都是一个渴望而不可得才如此么。――从这一章各位亲亲读者就知道鸟～～其实魏忠当时说的那一句“爱总是没错的，爱是不分贫富、不分贵贱、也不分男女。”的话并非是他真的相信，当然也不是说他不相信，其实是真是假、是对是错在他来说无所谓～～那只是他编出来的一个最有可能说服世民宝宝的理由而已～～这才是真实世界，而不是狗血的言情或耽美小说虚构出来的那个美好得虚幻的世界～～
　　
　　4、本期“读者评论精选”的头条是妮妮，因为她能很客观地看待魏忠那样“威胁”世民之举，作为世民宝宝亲妈党的元老，能如此清醒中立，不容易啊不容易～～
　　
　　妮妮：老魏这要求有些不近人情，可真的是为世民和杨表叔好。可世民依然不能答应，如果因为害怕杨表叔的嫉妒就拒绝柴姐夫他们的友谊。那世民太懦弱也太痛苦了！不过如果努力过了还是不能改变杨表叔。那我同意老魏的说法。因为很有可能给他们带来杀身之祸！ 
　　
　　迪迪：妮妮你这次很清醒～～能看出魏忠这么做确实是为了世民和杨表叔能保持相爱关系的最佳办法～～可惜世民的本性不可能是那样的人，所以他与杨表叔的相爱关系从一开始就不可能保持得了滴～～
　　杨表叔能改变的就不是杨表叔～～当然他已经被世民改变了一部分，但本性的部分是不可能改变得了滴～～
　　
　　妮妮：两个都太固执了，真的不适合在一起。可又偏爱得死去活来。这就是悲剧的关键所在也是你要的目的！ 
　　我还以为杨表叔在世民承认爱他的后会做出些让步。但当世民提出放杨公主时杨表叔那强烈的反应就知道那几乎不可能的。所以姐夫他们是非常危险的。 
　　
　　迪迪：杨表叔爱世民越深，独占欲主越强，世民身边的人都会越危险～～
　　
　　晴儿：魏忠这一招威胁真是太黑了，那个他的亲信应该就是陈福了。不过我看，你的“二十章”快到了，下面的战争导火索大概就是这些人了… 
　　
　　迪迪：是的，他的亲信就是陈福，这个应该很容易猜～～
　　二十章哪有那么快啊？连前面的甜文在内才十章嘛～～
　　下面接下来是要爆发战争鸟～～8过杨表叔基本上是被蒙在鼓里那个傻瓜～～爆！ 
　　
　　晴儿：他肯定是傻瓜，不然怎么把江山都玩给世民了？世民宝宝目前就像一只陷在荆棘里的小鹰，被刺得遍体鳞伤还在挣扎… 
　　
　　迪迪：呵呵，接下来是腹黑宝宝把傻乎乎杨表叔玩弄于股掌之上～～
　　
　　晴儿：我一想到你让杨广把宝宝折磨得身心俱病…还是心疼啊…玩死杨表叔，让他任性还那么傻乎乎的…… 
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～杨表叔被世民宝宝玩弄于股掌之上之余，还是要把世民宝宝虐个死去活来滴～～这小说的虐之本质是不会有根本性改变滴～～
　　
　　晴儿：好狠心的迪迪！宝宝不会被他弄伤吧？迪迪你坏！（锤子敲头）
　　
　　迪迪：都说了接下来的虐身比以往这小说里出现过最狠的还要更狠嘛～～晴儿你一定要有心理准备哦～～
　　
　　小狂：“红颜祸水”…世民就是祸水，祸了隋的水，祸了杨广的天下……他不是红颜，他应当是驰骋天地的好男儿，翻天覆地了整个江山，让杨广付出了更大的“爱的代价”…… 
　　
　　迪迪：呵呵，这个时候世民自己与魏忠都不知道的嘛～～
　　杨广那“爱的代价”确实是惨重啊～～
　　
　　小狂：“杨花”那么长，得分卷吧…… 
　　
　　迪迪：晋江那边已经分了卷～～目前已经分到第十卷鸟～～不过都还是在“长安篇”～～接下来是“洛阳篇”、“太原篇”、“江都篇”～～
　　
　　小狂：后面勤王捏…… 
　　
　　迪迪：雁门勤王会放在“太原篇”里写～～因为那事虽然是发生在雁门，但前前后后还是以太原为场景，而且雁门也是隶属于太原滴～～
　　
　　风轻云淡：爱的代价，果然沉重。宝宝根本无法承受。宝宝，你会怎么做呢？宝宝怎么会放弃朋友呢，没有朋友的宝宝还是宝宝吗。
　　
　　迪迪：是的，世民宝宝是不会接受这个代价滴～～So，接下来便是…………要打仗啦～～爆！
　　
　　七☆北斗：喵~~我来了???
　　迪迪???你的后记比正文长了好多的说??
　　;????
　　所以???四章了世民还没到杨广那里去???好大的皇宫??????
　　咪喵???要打仗了吗？？这么快啊???
　　
　　迪迪：因为正文是正餐，后记是零食，现在的小朋友不是大多吃零食多过吃正餐的吗？爆～
　　时间这东西在偶这小说里是根据剧情需要而拉长缩短滴～～
　　世民到杨表叔那里去的路确实是很漫长滴～～
　　这里说的“打仗”是比喻用法啦～～




☆、杨广X李世民-174 疑云

作者有话要说：又有好消息啦～～明后连续两天将会是一天两更～～敬请各位亲亲读者大力捧场！！
最近好像大家都不怎么说话啊～～是又惰性发作习惯了潜水看霸王文，还是因为晋江系统太抽连累大家没法发表评论啊？如果是后者，请移玉步到我的QQ空间（http://user.qzone.qq.com/337439111）去留言吧～～我真的很需要大家多发表意见来给予我继续写下去的动力啊～～不求名不求利，就只求大家能出声说句话，让我知道你们的存在～～否则真的觉得很心灰意冷，没有兴致这样天天更新，甚至有些时候为大家一天两更呢～～更新的频率，是取决于各位读者发言支持的积极性的哦～～
                        
　　174 疑云
　　
　　魏忠见李世民又回复最初低头不语的样子，便道：“好啦，我们在这里已经耽搁了太长的时间了，只怕皇帝在立政殿那边已经等得很不耐烦，甚至可能又在砸东西发脾气了。我们快走吧！”
　　
　　李世民一怔，道：“立政殿？我们现在不是去承香殿？”一边这样问着，一边跟着魏忠继续举步前行。
　　
　　“不是。皇帝每天下午都会在立政殿那边批复奏章，他今天是批得有点累了，想让你去陪一下他。不过呢，你既是知分知寸的人，我也就不怕提醒你一句：这个时候皇帝是应该处理国政要务的，你在他身边侍候也不是不行，但不要让他分心跟你玩闹，你要敦促着他先做完正事，之后再怎么胡闹就都不要紧，明白吗？”
　　
　　李世民脸上一热，低声道：“是，我明白是怎么一回事了。”
　　
　　他心中不由得暗暗的哀叹：皇帝啊皇帝，你又让人家觉得我是妲己、褒姒那一类的红颜祸水了呀！你这到底是爱我呢，还是害我呢？唉，幸好这魏忠也是知分识寸的人，在这种事情上他倒是会站到我这一边，我们二人联手对付一个皇帝，总算是绰绰有余吧？糟糕的是，在怎么处理我与其他男子的关系上，这魏忠却完全站在皇帝那一边，一门心思只想帮着皇帝将我独占。难道就不能有一个人，在国政大事上能像魏忠这样知分识寸，但在我与其他男子的关系上又能体谅我的苦衷的吗？若能有如此两全其美之人当皇帝的心腹亲信，那就好了！不过，这就意味着要找一个人取魏忠而代之，这应该很难吧。他做这殿内监已经有很多年了吧？
　　
　　想到这里，他脑海里忽然冒起一个念头，便试探着问魏忠：“魏公公，掖庭宫里那公主的事你都知道，那是不是……当年皇帝的事……那个在皇帝还是太子之时的心腹亲信，就是你啊？”
　　
　　魏忠淡淡的道：“不是。当年皇帝还是太子之时的心腹亲信是朱公公，他是皇帝入主这宫城的第一任殿内监，我是接他的位子当这殿内监的。”
　　
　　“朱公公？他为什么退下来了呢？他已经去世了吗？”
　　
　　“也不是。他身体不好嘛，就只能退下来把位子让给我了。你也看见的，当这殿内监，差不多可以说是一天十二个时辰都得在皇帝身边侍候，这身子精神稍差一点都不行的。”
　　
　　李世民也想到，自己每天晚上侍候皇帝到三更子时，这魏忠一直在殿内陪侍不说，完了还要领自己去沐浴更衣，送自己回临湖殿，然后再折返承香殿去，那时只怕都快到四更了吧？而一到五更，皇帝就要起来准备上早朝，他这殿内监更要提前起床侍候，一个晚上能安安稳稳地躺在床上休息的只怕还不到一个更次呢。更不要说，他这殿内监侍候皇帝的时候还得时时刻刻揣摩皇帝心思，绞尽脑汁、殚精竭虑地为皇帝想法子办成事情，可真累得够呛的。这也真怪不得他必须也有自己的心腹亲信，派那人代他来监视自己的行止了。嗯，却不知道魏忠的心腹亲信是谁？这宫里还有谁是知道自己那么多的隐秘之事呢？
　　
　　他正想着这些，忽见路上迎面急急忙忙的跑来一人，奔近他们身前向魏忠躬身行礼。李世民定睛一看，认出他是那个以前经常给皇帝奉上翻牌的托板的宫人，名叫陈福的。
　　
　　魏忠一见他，心头一紧，眉头一皱，道：“阿福，怎么回事了？是不是皇帝在立政殿那边等得不耐烦了，叫你来催我们赶紧去？”
　　
　　陈福喘着气道：“皇帝是等得有些不耐烦了，不过他一边等着你们前去，一边批着奏章，不知不觉就把余下的都批完了。所以他现在已经动身回承香殿那边，便命小人前来告知魏公公，领李侍卫转去承香殿。”
　　
　　魏忠立时松了口气，点点头，道：“好，你现在赶快回承香殿覆命，说我和李侍卫很快就能到。皇帝等了那么久，心情只怕不太好，你要小心一点侍候，知道吗？”
　　
　　“是，是！小人知道了！”陈福又再躬身一鞠，往承香殿的方向飞奔而去。
　　
　　魏忠和李世民二人于是也转而向承香殿走去。
　　
　　走了一会儿，李世民忽然灵机一触，道：“魏公公，你说的那个替你监视我的心腹亲信，就是刚才的陈福，对吧？”
　　
　　魏忠瞟了他一眼，笑道：“你真是很聪明。我不跟你说，你还是猜到了嘛。陈福这人怎么样，你在皇帝身边有一段时间了，也该略知一二的吧？他不会是胡乱往外说话的人，办事也很妥帖。是我一手提拔、栽培他上来的，还向他传授了很多在皇帝身边侍候办事的诀窍，就等着以后我这副骨头不堪重负之时，便由他来接我这殿内监之位。他也是个聪明人，很清楚我这些安排，所以对我很忠心的。我已经反复嘱托过他要严守一切关于你的事情的秘密，你就放心好了。”
　　
　　二人这样谈谈说说，也很快就到达了承香殿。
　　
　　杨广一见李世民进来，已迫不及待地一把搂他入怀，一手半解半扯地脱他身上的衣衫，一手已潜进他衣服之下急切地抚摸着他的肌肤，口中带着几分气恼道：“你怎么走了这么久才到？”
　　
　　李世民嚅嚅的正不知如何解释才好，皇帝的双唇已贴了上来，以热烈的亲吻封住了他的嘴巴，也就省掉了他要想出理由来搪塞皇帝的麻烦。
　　
　　本来这段日子来二人天天都能见面，就是不做-爱的时候也是耳厮鬓磨，杨广已经没有必要像刚一“解禁”的头几天那样急色，往往都会先吃过晚饭，沐浴更衣之后才与他上床。可是他刚刚在立政殿里一边批复奏章，一边想象如何在这书案边上玩弄这少年，想得□兴奋莫名，而这时的时间其实也还早，没到晚膳的时候，他便想跟李世民先做一场再吃饭。
　　
　　皇帝急急忙忙地脱光了李世民身上的衣物，想象着在书房里的情景，让他跪趴在矮几之上，自己从后面抱着他，两手抚弄着他前胸的两点，唇齿则留连在他光滑的后背之上。膝盖不时提起轻轻从后顶弄他的胯部，听着他每给自己顶一下，就不由自主地从喉间泄出一声甜腻的呻吟。
　　
　　杨广兴致高昂，只道这回能玩得很高兴。谁知，这样玩了一会儿，却发现李世民竟然又像以前那次来求自己放他出宫一趟看姐姐出嫁一样，身体始终没有腾热起来，身板也显得硬邦邦的，让他抱在怀里甚觉难受。
　　
　　“世民，你怎么了？这个姿势做起来不舒服吗？”杨广抱着他坐下来，让他的后背靠在自己的臂弯里，一手又捏起他的下巴，细看他脸上的神色。
　　
　　“呃……我……”李世民含含混混的漫应着皇帝，两道剑眉在皇帝的注视下分明地蹙起。
　　
　　“好吧好吧，那我们不用这个姿势了，还是用以前玩过的吧。”杨广抱着他侧身躺下，摆出平日在床榻之上最常用的那个正面相拥的姿势。
　　
　　然而，情况没有半点好转。不管皇帝如何使尽浑身解数在怀中的李世民身上抚弄挑逗，他仍是一点都兴奋不起来，便似只是一具木偶那样由得皇帝摆弄来摆弄去。
　　
　　“你今天怎么回事了？”杨广越玩反而越没了兴致，终于停了下来，将李世民从怀中拉出一点，皱着眉头盯视着他，“你怎么好像一副心事重重的样子？刚才来这里之前，发生过什么事吗？”
　　
　　他这最后一句话一说出来，立时便注意到李世民的眼睛飞快地往他身后瞟了一眼。他转身顺着那目光看过去，见到的却是跪坐在那处侍候着的魏忠。
　　
　　“怎么了？魏忠？世民是什么回事了？”皇帝这么一说，马上又注意到魏忠的脸色刷的一下就变白了。
　　
　　他心中霎时疑云大起，索性坐了起来，看看李世民，又望望魏忠：“你们两个之间发生什么事了？”
　　
　　魏忠双唇颤抖，想说什么，却只觉得胸口和喉间都像是压了一块大石，气也喘不过来，话也说不出来。他明知此时须得镇定心神，不能在脸色之上现出异样，免得招惹皇帝更大的怀疑。但想是这样想，却不是想就能做得到的。
　　
　　他的心咚咚狂跳，想：这臭小子想干什么？他该不会要把刚才我跟他说的话都揭发给皇帝知道吧？我逼他跟柴绍绝交，真的把他逼急了吗？可是，他这样做对他自己也没好处的呀？难道……他竟是想跟我同归于尽？
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝与魏忠之间要打仗啦～～要知谁胜谁负，密切关注以下来的数章哦～～此前各位亲亲读者都只见识偶家世民宝宝好看啦、害羞啦、好人啦……的这一面，接下来偶要让大家见识一下他的腹黑的另一面～～
　　
　　2、今天的“读者评论精选”的头条是慧慧滴～～
　　
　　慧慧：其实我和晴儿一样粉宝宝！宝宝伤了病了才能“我见犹怜”吗！呵呵。我猜出迪迪的性别了！
　　魏忠的出身和遭遇令人再次感慨经济基础的重要性！不过世民把表叔和姐夫之间选姐夫的想法和盘托出是不是有点太信任魏忠了？迪迪笔下的宝宝这么小小年纪就如此成熟完美懂事，要是那些李黑看了更得说你虚美他了：）
　　宝宝选姐夫是因为他和姐夫的爱情观一致，虽然他不知道姐夫爱他！而表叔那种爱我觉得正常人都受不了！
　　
　　迪迪：慧慧就是喜欢虐身，难道你想说偶跟你同性别？即是…………你竟然是男滴？（核爆～～）
　　爆～～经济基础的重要性～～慧慧你这条评论太有喜感鸟～～
　　世民宝宝把他选柴姐夫的想法向魏忠和盘托出不是信任魏忠，而是这个时候他隐瞒魏忠干嘛呢？他要隐瞒，他就要答应魏忠他会离开柴姐夫，这种事情他要骗魏忠也骗不来的啊？魏忠对他监视得那么严密，连他差点被颉利强-暴的事都知道～～而且这跟信任不信任也无关，他只是清楚魏忠是个有理智的人，不会因为听了他说这话就莽莽撞撞地报上去给皇帝知道的嘛～～
　　偶这小说里的世民宝宝确实比真实历史里的世民更完美～～这本来就是小说嘛，怎么都是有虚构的成分滴～～重要的不在于有没有虚构，甚至不在于虚构的比例有多大，而在于一个客观中立的读者看了会不会觉得真实可信，具有“艺术真”～～这一点跟晴儿的聊天记录里已经将偶的这个观点讲述得很清楚鸟～～偶感到自傲的不是偶把世民写得更完美，而是偶可以写出一个完美却仍然真实可信的主角出来～～
　　说得好！世民宝宝选柴姐夫确实是因为他们的人生观、价值观相当一致～～所谓“物以类聚，人以群分”，世民宝宝当然喜欢与柴姐夫那样的人待在一起，无论那是不是爱～～至于杨表叔，其实世民宝宝仍然只是被他感动了而已，并不是爱～～这一点到很后面的时候会被杨表叔所发现滴～～这是虐杨表叔之心的重点所在哦～～
　　
　　慧慧：“人主惟有一心，而攻之者甚众。或以勇力，或以辩口，或以谄谀，或以奸诈，或以嗜欲，辐凑攻之，各求自售，以取宠禄。人主少懈，而受其一，则危亡随之，此其所以难也。”所以迪迪笔下完美的李小凤是总shou！
　　作为已婚人士，认为人生观、价值观的相似或一致对夫妻感情的影响很大，另外包容也很重要。像姐夫这样以世民的幸福为幸福的人，小说中受到不公正待遇仍处处为人着想的世民宝宝怎能不引为知己呢？！这也是历史上长孙MM的可贵之处呀！
　　其实世民宝宝仍然只是被他感动了而已，并不是爱――对呀，不然他不会在肌肤相亲时只是感到“皇帝真的很爱很爱我的”，爆！
　　
　　迪迪：慧慧原来也是已婚人士啊～～果然是特别有心得滴～～
　　爆～原来世民宝宝在与杨表叔肌肤相亲时总是想着“皇帝真的很爱很爱我”是隐晦地反映他其实对皇帝仍然只是感动而非爱的哦～～给你这么一说，偶好像也觉得是那样子鸟～～但偶其实是无意识地写出这样的效果滴～～或者这样才够真实呢～～
　　
　　小狂：世民可敬可爱，魏忠可钦可佩……杨表叔一想不到当年那个连名字都没有的太监会给他带来那样大的好处，二想不到现在被他压在身下的竟就是将来颠覆他江山的，所以说，因果相生，报应不爽啊~~杨表叔，黄泉路上，别忘了回头看看世民治下的江山啊~~
　　
　　迪迪：不是“连名字都没有”，而是“连名字都不要”～～杨表叔这真的叫做是“无心插柳柳成荫”～～他一辈子没做几件救人的好事，刚好就给他救到这么一个有才有脑又有良心的魏忠～～（至于后来魏忠还是背叛了他，也实在是他已经无法让人可以坚持向他效忠鸟～～偶觉得那不是魏忠的错～～所以世民也没有觉得魏忠是背叛主子的人就不肯要他～～）
　　后面那段说得很感慨呢～～小狂也有老气横秋的时候～～
　　
　　小狂：再坏的人这一辈子也至少做过一件好事，我一直是这样认为的；不管他是出于什么理由，或是歪打正着，做一件好事也说明他起码有人性……人天生都是有善心的，也天生都是有欲望的，无欲无求做不到，但总不能泯灭良心…… 
　　
　　迪迪：那是～～只是杨表叔这无意的“投资”回报也真大啊～～完全是一本万利～～人家做十件好事都不如他做了这一件好事的得益大～～
　　
　　小狂：人也不能单纯以“好”“坏”区分，人都是复杂的……人们误会常常是因为不了解内情，这个你之前不也说过么~~
　　
　　迪迪：这个也不是说完全没有好坏之分啦～～只是说多了解内情会多一份体谅～～魏忠无论怎么说，他那样逼世民与其他人绝交，不对还是不对滴～～
　　
　　小狂：那是杨表叔命好啊~~不过其实他命也不好，爱上了世民
　　~~所以魏忠的实惠全被世民吃走了，还是那句话啊，报应不爽，不是不报，时候未到~~
　　
　　迪迪：爆～～居然魏忠的实惠是被世民吃走了啊？其实杨表叔还是享受不少的啦～～否则他早被那拒人于千里之外的冰美人世民虐心虐得只有偷偷流泪的份啦～～
　　
　　小狂：那是就事论事，但从一个人来说，还是要客观看待~~
　　
　　迪迪：嗯，这小说里是没有绝对的坏人，除了那一闪而过的颉利～～哈哈～～
　　
　　小狂：其实R利也挺亮点的~~这小说里最大的亮点就是魏忠了~~
　　
　　迪迪：爆？为啥颉利也亮点啊？偶觉得他完全就是个兽欲熏心的类型人物而已～
　　魏忠当然是最大的亮点，是偶最初打腹稿时完全还没有预计到的意外之喜～～
　　
　　小狂：突然爆出一个不一样的人物都是亮点啊~~
　　
　　晴儿：目前魏忠就是“愚忠”，不过他也可以是“伪忠”（最后投靠宝宝了），身世能够形象人的性格，这句话果然很对
　　比如卫青早年是私生子，所以他终其一生都极其谨慎；世民从小身边都是长者，后来也就容易听进去教训；杨广过去被压抑，现在就… 
　　魏忠就是早年经历过，所以才这样设身处地的帮世民，尽管是为了杨表叔
　　
　　迪迪：爆～～这个“魏忠＝伪忠”的说法也很有想象力嘛～～
　　这说得不好听叫“心理阴影”～～当然世民宝宝那种正面影响就不叫阴影啦～～
　　是的，魏忠其实是比较能体会世民宝宝的“惨情”滴～～
　　
　　晴儿：他又不像崇祯的太监一样为杨表叔殉葬，还跟了造反的宝宝，不是伪忠么？
　　
　　迪迪：按晴儿你这逻辑，愚忠才等于真忠啦？
　　
　　晴儿：当然不是，他跟屈突通一样，用宝宝的话就是“良禽择木而栖，良臣择主而侍”，这跟尧君素当然不一样，要是都那样，比干也没什么可夸耀了
　　
　　迪迪：所以魏忠不能说是伪忠啊～～否则屈突通也是伪忠啦？
　　
　　小狂：话说即将迎来一天的事写20多章的情况了…… 
　　
　　迪迪：这在偶这小说里那还不是家常便饭？晋江那边世民宝宝跟着魏忠去见杨表叔，不就走了四章（连今天在内已经五章）都未走到去？
　　
　　小狂：我刚才去晋江数了一下你可以把一天写多长，就好比突利来那两天吧，一共42章(126-167)，但其实世民在掖庭宫呆的最后一天，包括他和表叔的第一次H，一共24章(70-93)…… 
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～小狂还真的去数了一下啊～～以后要专门列个“最长的一天”（爆～小狂你知不知道这是一部非常著名的描写二战盟军诺曼第登陆的纪实性电影的名字？）的名单～～




☆、杨广X李世民-175 暗斗

　　175 暗斗
　　
　　正在杨广满腹疑窦地左顾右盼的看着二人，而魏忠一时之间又惊恐得说不出话来的当儿，却听到李世民先开了口，道：“陛下，你有没有觉得魏公公今天的气色好像不是很好？”
　　
　　皇帝和魏忠都是同时一怔。皇帝连忙再仔细地打量魏忠的脸色，果然觉得他脸上惨白惨白的无甚血色，身子也似乎在不断地轻轻打着冷颤――这其实是魏忠在心里为着不知道李世民是否要做些对他不利的事情而心慌意乱、忐忑不安，可是看在皇帝眼中，却以为他真的是身体不好所致，便问道：“魏忠，你觉得不舒服吗？怎么脸色这么差？”
　　
　　“呃……小人……没事……”
　　
　　李世民却又插口进来，道：“陛下，我看魏公公今天身体真的很不好。你刚才不是问我为什么走了那么久才到吗？其实就是因为从临湖殿去立政殿的路比来这承香殿要远得多嘛，走路的时间一长，魏公公就一副上气不接下气的样子，脸色忽而发红、忽而发白。我看他好像累得很，就拉他在路边坐着歇了好一阵子，等他看起来精神好些了才继续走，所以就拖了那么长的时间。”
　　
　　杨广皱起了眉头，又看向魏忠，道：“真的吗？你今天真的很累？你刚才怎么不跟朕说啊？”
　　
　　魏忠的心吓得越发的狂跳不已――他心知肚明李世民是在撒谎，但他一时又猜不透李世民为什么要这样做，如此“敌情不明”，自然只是让他更加的惊恐欲绝，也不晓得该如何应对是好。要向皇帝拆穿李世民的谎言吗？但他怎么向皇帝证明李世民在说谎呢？他又不知道李世民的动机是什么，他该怎么拆穿呢？
　　
　　但皇帝的问话已迫在眉睫，他只得结结巴巴的回答：“其实……其实小人并没有……”
　　
　　“陛下，魏公公是不好跟你说啊。”李世民又中途打断了他的话，“刚才我看他累，让他歇一歇，他开始都不肯，说陛下你急着要见我，不能让你等着了。魏公公对陛下真是忠心耿耿，可是正因如此，我就不能让他真的累着了，对不对？所以我说成是我自己觉得累，要歇歇再走，硬是拉他坐下歇脚。陛下，你不要再怪魏公公了，他一天差不多十二个时辰都在这里侍候你，天天如此，他这身体怎么吃得消啊？”
　　
　　原来如此！
　　
　　魏忠终于明白李世民的用心是什么了。
　　
　　这臭小子刚才听我说上任的殿内监朱公公是身体不好而只得退位让贤，居然我这么一句话就启发了他！他先是故意在皇帝面前不断地暗示我身体不行，接下来他就该是撺掇着皇帝把我的殿内监之位让给别人吧？我一旦失去了皇帝的心腹亲信的地位，就再也不能借此逼迫他跟柴绍那些人绝交了！哼哼，臭小子！你以为我坐在这殿内监的位子上才一天两天？你以为我没有经历过不知曾有多少人想把我挤下这个位子取而代之？你以为凭你这样用身体侍候皇帝的一介娈童就能轻而易举地挤掉我？哼！你太天真了！你也太胆大包天了！
　　
　　却见皇帝不由得点了点头，向着自己流露出一脸同情之色，道：“还是世民为人细心体贴，魏忠每天都几乎是寸步不离的侍候朕，也确实是太累了。”
　　
　　“对啊，陛下，这段时间正是春夏相交之际，天气忽冷忽热的，身子最容易着冷受热生病的。我看魏公公今天这么累啊，只怕是因为身子受了寒呢，陛下看他是不是好像一直在不停地打着冷颤？”
　　
　　魏忠听了李世民这“体贴话”，只想竭力保持身子镇定，却反而更加不由自主的颤抖不已，这自然只是更加“证实”了李世民的“猜想”。
　　
　　杨广的眉头皱的更深，道：“魏忠，你是不是真的病了？要不要叫尚药局的人来给你看一下？”
　　
　　“不，不用！小人没事，真的没事。”魏忠急急地分辩着。
　　
　　“陛下，我看魏公公应该也不会有什么大碍，就是累着了。今天晚上如果没什么要紧的事，不如让他回去休息，别还留着他在这里侍候吧？”
　　
　　李世民这清朗的声音听在魏忠耳中，却不蒂于催命的符咒。可怕的是他每一句听起来都像是完全为自己着想，从而是为皇帝着想，只听得皇帝不住地点头，道：“也是也是。魏忠，你就回去歇一下吧，反正今晚应该也不会有什么别的事情了。”
　　
　　“陛……陛下……”魏忠还想说什么抗拒离开的话。
　　
　　可李世民又一句话堵死了他的口：“魏公公，这是陛下对你的恩典，你就不要再推却了。你是对陛下忠心耿耿，片刻都不想离开侍候他的地方，可是如果你真的累垮了、病倒了，那岂不是更加没法好好地侍候陛下了吗？还是趁着你现在只是小累，快去休息一下吧。歇了这一夜，明天恢复过来了，不就可以更好地侍候陛下了吗？”
　　
　　皇帝更是连声称是的附和。
　　
　　魏忠无奈，只得向皇帝叩了一个头，感谢圣恩，又向留下来代他侍候皇帝的陈福千叮万嘱了一番，这才一副依依不舍之态离开。
　　
　　见魏忠已走出了寝殿，李世民又转向皇帝，道：“陛下，据我所知殿内监应该有两人，为什么我只见过魏公公侍候你？这殿内监的职责本来就特别繁重，还只有魏公公一人负担，也难怪会把他这身体累坏压垮了呀？”
　　
　　“哦，殿内监是有两人的，但另外那个姓朱的长年卧病在床，根本帮不上他的忙了，所以其实只有他一个人在忙。”杨广随口答道。
　　
　　李世民在心里暗暗的一皱眉头：什么？刚才魏忠跟我说上任殿内监是朱公公，是因为身体不行才把这位子让了给他。可是现在听皇帝这么说，其实那朱公公并没有卸任，只是身体不好而使他那殿内监的职位名存实亡。魏忠为什么要那样瞒骗于我？
　　
　　他仔细地盘算了一番，斟酌着又问皇帝：“那朱公公既然长年卧病在床、实际上已经没有能力担任殿内监，为什么不索性撤了他的职，把那位子空出来，提拔有能力的人上来充任，这也好分担魏公公的辛劳啊？”
　　
　　皇帝叹了口气，道：“当年我刚提拔魏忠上这殿内监的位子，那姓朱的就病倒了。开始时我以为他只是患个小病，所以还保留着他殿内监的职位。没想到他从此就一病不起，连起来见我一面都办不到，全靠魏忠天天跑去看望他的病情再来向我汇报。久而久之，他的病总是没有起色，我也有跟魏忠说过不如撤了他的职，再提拔一个人上来顶他的位子。可是魏忠说，那姓朱的以前对我十分忠心，为我办了很多事，如果他一病倒就撤他的职、找人顶他的位子，会很伤他的心，他心里难受，就会越发地加重他的病情。魏忠这说的是不忘旧恩的正理，我听了也很是感佩，所以就没撤那人的职。再过一段时间，我都忘记这回事了。不过魏忠只凭一人之力便一直都侍候得我很是满意，既然他一个人就能胜任，那就由得另外那个殿内监继续养病吧。”
　　
　　李世民听得暗暗点头：我明白了！魏忠是想独揽这殿内监的大权――本来殿内监设两个人，就是既为了分劳，也为了分权――，他故意用那样冠冕堂皇的理由不让皇帝撤那朱公公的职，其实就是想让那个长年大病号白白地占着那个位置，使其他人没法给提拔上来分他的权，也就没法跟他争夺皇帝的宠信。
　　
　　他再深思细想皇帝的这一番话，忽然心念一动：不对！皇帝刚才说魏忠一提拔上来，那朱公公就病倒了，而且从此一病不起，连来见皇帝一面都办不到。这么说，魏忠一当上这殿内监，就已经开始独揽大权了。天下会有那么巧的事吗？那朱公公若真的是病得那么重，拖得几年总该死翘翘了吧？如果朱公公病死，他那殿内监的职位就会空缺出来，皇帝就要提拔新人上来填他的位置，就会分了魏忠的权。也就是说，那朱公公一直这样光病不死，正是对魏忠最有利的情况。这不会是因为魏忠太幸运了吧？这种局面应该是……魏忠故意造成的！
　　
　　后记：
　　
　　1、腹黑的世民宝宝对老辣的魏忠，如何啊？
　　
　　2、隋唐时期的官位大多都是设两个正职的，其根本目的就是要分权～～这一章说到的殿内监是如此，朝廷之上最高的宰相之职“仆射”也是设“左仆射”、“右仆射”两个～～不过像渊爸后来的太原留守只设一个，就容易出现大权集于一身的危险～～（话说世民宝宝在武德年间担任的“尚书令”就是更高于“仆射”之上的宰相，他自己亲身担任过这个职位――尽管武德年间他大部分时间和精力是忙于打仗，其实很少真的运用这个职权来影响政务，因此这“尚书令”之职于他来说更像个荣誉性的虚衔，而不是实权――，知道大权集于某个臣子之身对皇帝来说太危险鸟～～所以他当上皇帝之后就不再设“尚书令”的官职～～当然对外的名义是说因为他当过，所以臣子们不便再当，但这个说法我认为是借口，否则世民在武德年间担任过的职位有很多很多，怎么其它职位又不以此为借口不让人再当呢？）
　　
　　3、本期“读者评论精选”：
　　
　　漠漠：世民宝宝这一路走得太长了，人家杨表叔奏折都批完了，搞到最后也没有看到世民宝宝陪杨表叔批奏折的情景。话说偶很期待看世民宝宝腹黑的一面，觉得这一面比其他方面更能吸引人.....
　　
　　迪迪：世民宝宝陪杨表叔批奏章的情景后面多的是啦，不用急～～
　　
　　风轻云淡：是呀，宝宝这一路可走了几天呢，把表叔可等坏了。宝宝要出招了呀，魏忠玩的过宝宝吗，腹黑的宝宝我很期待哟。宝宝真的是有太多面了，不过每一面我都喜欢，嘿嘿，偶家宝宝一定所向披靡啦。
　　
　　迪迪：爆～～小风你玩穿越鸟～～小说里是天上一日、地下千年的嘛～～所以小说里走了才一会儿，偶们这里已经过了五天～～哇哈哈哈哈～～
　　其实魏忠还真玩得过世民宝宝滴～～只是这次他有点措手不及而已～～
　　
　　风轻云淡：对呀，反正只要是宝宝偶都喜欢，谁叫偶是世民粉呢。
　　迪迪要加油唷，偶很喜欢你的小说哟，一定要写下去哟。
　　我现在可是已经习惯每天回来上网就看你的文哟，昨天看你的留言真怕你心灰意冷不想写了。你的文是我第一次追看的文哟，也是我第一个评论的文，迪迪又写得怎么好，环环相扣，一些看似无关的细节却是暗藏玄机的，所以偶一定会支持你的。
　　
　　小狂：世民魏忠联手对付表叔当然是绰绰有余啦~~世民就是个“百变宝宝”，又要体现出他腹黑的一面了，期待腹黑宝宝~~
　　
　　晴儿：这表叔，还猜到宝宝跟魏忠之间有问题，哈哈，看看这没有硝烟的战争如何吧！ 
　　魏忠就是跟宝宝透露了太多，所以才处于被动状态，所以说无论是商场还是政治，信息不对称都是一个优势
　　
　　迪迪：因为他们看起来已经太过互相信任了嘛～～有时你什么都不说，是没法从人家口里套到东西滴～～其实世民宝宝的事情魏忠也都知道，始终还是看谁更腹黑而已～～～
　　其实魏忠并没有把所有事情都透露给世民宝宝知道，接下来就是腹黑宝宝用他的腹黑脑子想出更多的真相～～这一场战争里真正关键的信息其实不是魏忠主动告诉宝宝滴～～而是宝宝够聪明而想到而逼使魏忠不得不透露出来滴～～
　　
　　晴儿：出其不意，攻其不备，果然是宝宝用兵特点




☆、杨广X李世民-176 提拔

作者有话要说：明天继续是一天两更～～
                        
　　176 提拔
　　
　　杨广看着怀中的李世民，见他一双乌溜溜的眼珠子骨碌碌的转动不已，灵活异常，那两道长长的剑眉的眉尖略略挑起，一副出神地想着些什么的样子。这看得杨广自己也出了神，只顾得上专注地欣赏他那脸上的神色变幻，一时都忘了把玩他的身体。
　　
　　殿中因而静寂了好一会儿，直到李世民眼眸一转之间，注意到皇帝正入了迷似地凝视着自己，不觉脸上微微一红，腰上用力，在他怀抱之内挺直了上身，唤了一声：“陛下！”
　　
　　杨广这才如梦方醒，却禁不住往他那双乌黑的眼眸上亲了一口，伸手又抚上那绯红微热的脸颊，道：“你这小脑袋在想着什么？怎么想得那样出神？”
　　
　　“呃，陛下，对不起，我……在来的路上看到魏公公的气色实在是太差了，心里就一直在担心着他的身体，所以刚才侍候陛下的时候……怎么也集中不了精神，无法投入，害得陛下也兴奋不起来。”他一边这样解释着，一边慢慢的把脸庞埋在皇帝的胸膛上，像是羞不自胜。
　　
　　杨广恍然大悟，想：原来如此！也是啊，上一回他这身子给我怎么挑逗都热不起来，就是因为他心里老想着姐姐出嫁的事。原来如果他心有旁骛了，就会是这样身子交不出反应的样子。这孩子在情事之上还真是老实巴交得很嘛。
　　
　　想着这些，他对这少年的怜爱之意却是更盛了，一边轻轻拨弄着他那随着脸庞埋在自己怀内而披散在自己胸前的一头乌发，一边柔声的说道：“世民啊，你这人呢，什么都好，就是太过滥好心了。以前对那个你根本都不认识的宫娥是这样――担心她给我破了处子之身会不会痛死――，现在对魏忠这阉人也是这样――看他显得太累了一些，居然就担心成这样子，连跟我玩乐的兴致都没有了……唉，你说你是不是个滥好心的傻孩子？”
　　
　　李世民从皇帝的怀中略略的抬起头来，看着他的脸，道：“我这样担心，还不都是为了陛下你嘛？魏公公是陛□边最得力之人，他要真是病倒了，陛下可怎么办啊？”
　　
　　杨广乐得又往他额上亲了一口，笑道：“知道啦知道啦，我知道你其实都是为了我才担这个心的。”
　　
　　“陛下，你真想魏公公能继续好好地给你办事，你就该让他多休息一点，别再让他这么累着了。”
　　
　　“唉，我也知道。可是我这身边还真少不了他嘛。”
　　
　　“殿内监一职责大任重，所以才会设两个人来担当。那朱公公病了这么多年，他的殿内监还是撤了为好吧。陛下感念旧恩，那给他保留他当殿内监时享有的一切待遇也就够了，没必要让他这样白占着一个殿内监的职位，对不对？魏公公现在要以一人之身担负二人之重责，才会累成这样子的。陛下应该赶快提拔一个能干的人来顶那朱公公的位子，帮忙减轻一下魏公公的负担，才是正理，是吗？”
　　
　　杨广听得连连点头，道：“对，其实这事早该这样办的。开始时我是想着那姓朱的很快便能病好回来侍候，时间长了就把这事忘记了。魏忠又很能干，一个人就把两个人的事都办得妥妥帖帖的，我竟是一直没想到提拔新人进来增补。嗯……只是应该提拔谁上来呢？这事等明天魏忠回来侍候的时候，我再跟他商量一下吧。”
　　
　　“陛下，魏公公的身体真的很不好，你不知道今天我们在来这里的路上他要歇了多久才能继续走过来。他是对你一片忠心，不肯说出来，就连刚才你让他回去休息一个晚上，他都显得不愿意。其实呢，你应该多放他几天假，让他再多休息一点，不要那么快就又召他回来侍候了。”
　　
　　杨广皱起了眉头，道：“真的？魏忠的身体真的有那么差？可是……那怎么办？突然放他那么多天的假，我身边岂不就没有了一个能支使的人？”
　　
　　李世民这时从皇帝的怀中坐起来，伸手往陈福一指，道：“陈公公不就是魏公公刚才离开的时候留下来替他侍候陛下的吗？我看陈公公平日一直跟着魏公公办事，这殿内的各种事情他都很熟悉，也很能干。魏公公也跟我说过他很信任陈公公，对陈公公赞不绝口的。不如这样吧，陛下现在就提拔陈公公顶了那长年生病的朱公公的殿内监之位。这几天反正也没什么大事要办，何不让魏公公多休息几天，侍候陛下的事情都交给陈公公来办，那不就行了吗？”
　　
　　跪坐在一旁侍候的陈福一听，当真是喜从天降。虽然他也听过魏忠向他暗示过，说以后会让自己接他的殿内监之位，但这自然要等到魏忠年老体衰之时才有望实现的未来之事，哪能比得上现在就能顶上那朱公公的位子？
　　
　　只听得皇帝的声音响起：“说来也是哦，殿内监一职长年由魏忠一人独力承担，那总归不是常态正道。以前我有什么事想要魏忠去干，他要是一时分-身不开的，都会推荐这陈福来替他办，事情都还办得很不错。陈福啊，你来做这殿内监，行不行啊？”
　　
　　陈福连忙重重的叩头于地，道：“小人但盼能为陛下竭尽忠诚，肝脑涂地，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　
　　李世民在一旁趁热打铁的道：“那陛下现在就颁下旨意提拔陈公公顶替朱公公吧。陈公公有了这殿内监的职衔，也好名正言顺地在这几天魏公公休息的时候，指挥着近侍的宫人在殿内侍候陛下嘛。”
　　
　　于是皇帝就在陈福赶紧取来的黄麻纸上写了委任的告身，盖上玺印，向外宣示。
　　
　　如此扰攘一番，已到了晚饭的时间。尚食局的宫人捧进晚膳，李世民陪着皇帝吃过饭，照例前去沐浴更衣。以前一直都是魏忠领他去沐浴，这时自然是换作了陈福。
　　
　　一路之上，他们遇到不少宫人，一见到陈福都立即回避到路边，向着他万分恭敬的深深弯身行礼，连声恭贺他荣升殿内监。正所谓“好事传千里”。这陈福被皇帝提拔为殿内监只是过了一顿饭的时间，可是这消息似乎已经迅速传遍了整个承香殿，人人都急着向陈福恭贺，一脸又是羡慕不已、又是巴结不及的神色。虽然陈福以往作为魏忠的心腹亲信，这宫里的人也都对他十分的恭敬巴结，但人们想恭敬巴结的其实是魏忠，只是想通过恭敬巴结他来恭敬巴结魏忠，毕竟还是隔了一层，那恭敬巴结之意总归是不如现在那么浓重明显。
　　
　　李世民在一旁冷眼看着这陈福被众人逢迎得喜上眉梢、笑得合不拢嘴的样子，心中暗暗好笑。待得进入浴房，他见身边近处只有陈福在侍候自己宽衣，其余宫人都围在浴桶那边调配着浴汤――往那已然调至合适的热度的水中放入以香料和药材制成的澡豆，来来回回的搅拌着使之充分融解，最后还要撒上新鲜的花瓣――，便低声对陈福道：“陈公公，恭喜你啊。”
　　
　　陈福没想到连这皇帝最为宠爱之人也来恭贺自己，心中更是乐翻了天，口上却是赶紧谦辞道：“哪里哪里，小人只是为圣上办事而已。职位是高了，但责任也重了呢。”
　　
　　李世民微微一笑，道：“说起来，今天下午魏公公带我来这承香殿的路上，也跟我说起过你呢。他说你是他一手提拔、栽培上来的，他还向你传授了很多在皇帝身边侍候办事的诀窍，就等着以后他那副骨头不堪重负之时，便由你来接他的殿内监之位。真没想到，他跟我说这番话还不到两个时辰，你就已经当上殿内监了。”
　　
　　“是，是。小人今天能得到殿内监这个位子，实在是有赖魏公公一向对小人的提携栽培。”
　　
　　“嗯，那就是说，你认为，你能得到这个殿内监的位子，功劳最大的是魏公公喽？是吗？是这样的吗？”
　　
　　陈福听到李世民的语气之中透出一种古怪的意味，不觉一怔，凝神仔细打量他的神色。透过氤氲的雾气，只见这少年的脸上挂着一抹同样显得甚是古怪的微笑。他是个聪明伶俐的人，回心细想皇帝颁下旨意提拔自己当上这殿内监的整个过程，忽然心头猛的一颤，脱口便是：“不！小人能现在就当上殿内监，功劳最大的……当然是李侍卫你了！”
　　
　　后记：
　　
　　1、腹黑的世民宝宝动作真快吧？趁着魏忠一晚不在，就已经给他弄出一个分去他大权的敌手来～～
　　
　　2、“风轻云淡”最聪明鸟～～看了上一章就已经猜到世民宝宝要把陈福拱上来～～但她担心这陈福是魏忠的心腹，对世民宝宝仍是不利，可是偶家世民这腹黑宝宝自然有办法把这陈福弄成是自己的心腹的啦～～哇哈哈哈哈～～So，下一章就让大家见识一下腹黑宝宝的厉害手段，怎样把魏忠辛辛苦苦栽培出来的自己的心腹在瞬息之间变成自己的心腹，魏忠白白辛劳却是为宝宝作了嫁衣～～（呀，这个比喻也好萌哦～～）
　　
　　3、世民宝宝即将出-浴，各位期待不？快准备纸巾抹鼻血吧～～还要撒上鲜花在浴汤里哦～～真是跟美人出浴没啥子区别鸟～～爆！
　　
　　4、今期的“读者评论精选”是银子滴～～
　　
　　银子：敌敌魏同学~~虽说姜还是老的辣，但耐这个老姜也该退休了撒~~哇咔咔咔
　　
　　迪迪：世民确实是想魏忠这块老姜退休，8过其实没那么容易啦～～
　　话说银子你这个“敌敌魏”的绰号起得真有创意
　　
　　风轻云淡：果然迪迪的安排真是妙，昨天我还不明白宝宝怎么对付魏忠，原来宝宝是想分他的权。那个朱公公一定是魏忠暗中下的黑手吧。不过就算再提一个人上来，好像那个陈福比较有希望，可是他是魏忠的心腹呀，对宝宝也不是很有利吧。
　　
　　迪迪：世民宝宝其实不止是想分他的权那么简单～～
　　朱公公当然是给魏忠下了黑手啦～～具体的下黑手情况，今明两天共四更会逐步说明滴～～
　　哈哈，小风猜对了陈福，可是还是猜不到世民宝宝的手段能有多腹黑厉害啊～～
　　
　　妮妮：世民看似在吹枕边风不过用的巧妙。老魏你就认栽了吧？
　　
　　迪迪：爆～～枕头风这个形容…………为啥子偶觉得好萌～～
　　
　　小狂：魏忠真是老油条啊！！不过碰上世民这碗豆浆他就软了~~
　　
　　迪迪：爆～～世民宝宝居然是碗豆浆～～没，其实魏忠只是给打了个措手不及而已～～其实真的还是姜是老的辣～～
　　
　　凤舞轩辕：宝宝开始反击了，先叫忠狗去死，
　　
　　迪迪：爆～～小凤你其实才是最原教旨主义的世民宝宝亲妈党～～
　　
　　晴儿：任何事情都是环环相扣，魏忠告诉了宝宝前面，宝宝自己就琢磨出了后面，这跟柯南琢磨事情很像呢！ 
　　魏忠着了宝宝的道了，看他怎么应付，人和事情都是不经琢磨的，时间长了总会透的
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈～～这两天可都是柯南大斗法哦～～




☆、杨广X李世民-177 策反

　　177 策反
　　
　　陈福回想皇帝提拔自己为殿内监的整个过程，忽然就明白这是怎么一回事了。
　　
　　魏忠虽然是有意栽培自己接任他的殿内监，但这也不知道是多少年之后才能实现的事情，这期间会不会有什么反复，那更是天晓得了。可是，皇帝现在突然就把这事给落实了，完全是因为眼前这少年巧妙地撺掇他那样做的。
　　
　　作为魏忠的心腹亲信，陈福自然比皇帝更清楚，魏忠做这殿内监虽然确实是挺累的，但他身体还很好，完全支撑得下来。可是今天李世民忽然在皇帝面前反复地说他身体不行，他霎时变得脸青唇白其实是给吓着的，根本不是累着的。但皇帝不知就里，听了李世民的“劝说”，便不让魏忠再在殿内侍候，遣他回去休息。而李世民又进一步趁着这个魏忠不在场的机会，说得皇帝一举打破了一直由着长年卧病的朱公公白占着一个殿内监的位子、于是实际上是魏忠一人独揽大权的局面，瞬息之间便提拔了自己顶替朱公公，一下子成为与魏忠平起平坐、平分秋色之人。
　　
　　陈福刚才一直沉浸在突然获得高升的喜出望外之中，高兴得头脑都有点昏昏乎乎了，还来不及细想这突如其来的变局是怎么发生的、其深远的含意又是什么。现在他被李世民这饱含暗示的话语一下提醒，潜心细思，不消片刻之间，便已全数看得清清楚楚、明明白白！
　　
　　首先，这一切天翻地覆的变化，完全是李世民一手造成的，是他把皇帝摆布得完全是在不知不觉之间就照着他的意思来行事了。其次，魏忠虽然有意让自己当殿内监，但他是想自己接他的权，而决不是想让自己分他的权。自己这样突然升任为殿内监，对魏忠是极其不利之事，甚至可以说是对他施予了一个沉重的打击！这样一来，魏忠会怎么看待自己？他不可能再把自己看成他的心腹亲信、他所属意的接位者，而只会把自己看成是他最大的敌人――不，自己只是他的敌人之一，因为……现在他的敌人并不止自己一人，还有眼前这极力将自己拱上这高位、却也是与魏忠直接敌对的位置的李世民！
　　
　　李世民听到陈福这么说，又看见他脸色霎时大变，知道他已经多多少少明白到整个事件的背后是自己在刻意地主导了一切，便又是微微的一笑，道：“不敢，要不是陈公公你自己就是个聪明能干的人，魏公公早就看中了你而用心栽培你，我也不晓得在这个时候能向皇帝推荐谁当这殿内监嘛。魏公公带你走了前面的大半程路，我只是在你这最后一段路来个顺水推舟而已啦。说到功劳大，还是得数魏公公啊。不过呢……”他突地口风一转，“……魏公公一心一意要为皇帝竭尽忠诚，你这样突然插一脚进来，他不会误会了你要分他的宠爱吧？魏公公有能力栽培你上来，那他也应该有能力排挤你下去的吧？古人不是有一句话吗？‘成也萧何，败也萧何’，你可别也落得个成也魏公公、败也魏公公哦……”
　　
　　陈福听得更是脸色发白，这时才开始渐渐有些儿切身体会到“位高势危”的意思。他定了定神，再把这事的前因后果细想了一遍，忽然又是心念一动，低声向李世民说：“李侍卫，你刚才说魏公公有能力栽培小人上来，他也有能力排挤小人下去。但是，小人深知，这次小人能获此荣升，其实是李侍卫的功劳。有能力提拔小人上来的，是李侍卫；那么有能力把小人赶下去的，也只能是李侍卫，哪里会是魏公公呢？李侍卫，以后小人为你竭尽忠诚，却又如何？”
　　
　　虽然李世民这样大兜圈子地跟陈福说了那么多话，就是想一步一步地诱导他向自己说出这一句话来，但他那么快就向自己表示出“缴械投诚”之意，还是让李世民略略有些惊异。这一方面说明陈福的确很聪明，那么快就已经想明白了自己如此想方设法拱他上位的用心；但另一方面也说明这人很狡猾，魏忠多年栽培他的恩德，他可以那么容易就弃若敝履，见风使舵地投向自己这个皇帝的新宠。
　　
　　李世民对这陈福的为人暗暗皱眉，不由得有些犹豫了起来，想：我把陈福这种名符其实的小人拱上来取魏忠而代之，对皇帝来说真的是好事吗？
　　
　　但他转念又想，事已至此，已经没有退回去的余地。魏忠明天起来就会知道陈福当上殿内监的消息，就会知道是自己趁着他才离开一晚便已扶植起一个敌手分他的大权。若自己不继续在背后给这陈福撑腰，以他才刚刚当上殿内监、根基未稳，仅凭他一人之力是不可能与当了多年殿内监、深得皇帝宠信的魏忠对抗的。而如果陈福不敌魏忠而倒下，魏忠又已认定自己与他是同一阵线上的盟友，打击陈福之余一定会将自己也打击在内的。
　　
　　于是他悠悠的说道：“陈公公，你知道为什么我要游说皇帝提拔你上来，与魏公公同掌殿内监的大权？”
　　
　　“呃……小人愚昧，请李侍卫指点开导。”
　　
　　“其实这殿内监的职责呢，虽然确实是任重责大，但其实一人担任也并非办不到――你看这很多年来不就实际上是魏公公一人在担起这付重担子吗？只是呢，魏公公尽管是很能干，可是毕竟已经操劳很多年了，虽然眼□体还是可以的，但如果要挨到他像当年朱公公那样突然病发倒下才找人接他的位子，弄得措手不及，对皇帝就不好了嘛……对了，当年朱公公病倒、魏公公接任的事，你知道吗？”
　　
　　李世民紧紧地盯视着陈福，心想：你是魏忠的心腹亲信，当年魏忠把那朱公公排挤掉的事，你应该有份参与的。
　　
　　只见陈福脸上神色接连变了几变，迟疑着回答道：“呃……是的……”
　　
　　“你知道那就更好了。总之呢，当年的朱公公，就是现在的魏公公；当年的魏公公，就是现在的你。魏公公不也说了吗？他已经教过你很多在皇帝身边侍候办事的诀窍。言传之外还有身教，你想想当年魏公公刚刚当上这殿内监的时候是怎么做的，不就知道现在你应该怎么做了吗？”
　　
　　陈福的脸色又是大大的一变。李世民却已不再理会他，站起来径直往浴桶那边走去，涌身进入那散发着龙涎、麝香等异香扑鼻的热汤之中。一个宫人跪坐在澡盆之外，正要拿起浴巾给他洗擦身体，陈福急行几步赶过来，一手抢过那条浴巾，向其他宫人说：“今天由我来亲自侍候李侍卫沐浴，你们都退下吧。”
　　
　　待得一众宫人都退到较远之处，陈福一边以那浴巾撩起热汤给李世民洗擦着身子，一边借那淋漓沥沥的水声的掩盖，低声在他耳边说道：“李侍卫明鉴，当年朱公公虽然确实是因为身体不适而需要静养一段时间，这才向皇帝举荐了魏公公，提拔他为殿内监；但朱公公的病情其实并不是重至从此无法侍候皇帝，更不至于再也不能见皇帝一面。其实……其实是魏公公命小人守在这承香殿之外，不让那朱公公再能进殿一步。朱公公在殿外大吵大闹，声音也传不进去，反而被魏公公当作他病情加重、以至神志失常的表现，添油加醋的报进皇帝耳朵里去，使得皇帝亲下旨意，命尚药局的奉御给他开些安神定惊之药来吃，结果自然是吃得他真的变作痴痴呆呆了……”
　　
　　李世民虽然早就猜到魏忠是使了手段来排挤另一个殿内监的，但还是怎么都想不到他用的手段是如此卑劣可怕。他虽是身处热汤之内，仍是禁不住觉得一股寒气从脚底直冒上来。
　　
　　他转念又想到，陈福现在把当年如此隐秘的真相都告诉自己了，那就说明他真的是死心塌地的投靠自己，指望自己做他的靠山，帮他扳倒魏忠，坐稳这殿内监的位子。事到如今，不但自己没有退路可走，陈福也没有退路可走了。他们二人必须拧成一条心，联手做掉魏忠！
　　
　　只听得陈福这时继续说道：“李侍卫刚才开导小人，小人明白现在应该做的，就是以其人之道、还治其人之身。只是魏公公如今毕竟不是真的有病，这……该怎么办呢？”
　　
　　“既然魏公公当年可以把朱公公的小病说成是大病，那现在把他的没病说成有病，也差不了多少嘛。放心吧，你只管找你的心腹亲信把魏忠拦在殿外，别让他有机会再能见到皇帝一面，我在皇帝御前会配合着你，让皇帝以为魏忠真的病了――你也看见了，皇帝就是被我说得以为魏忠今天真的身体很不舒服，才打发他回去休息的。皇帝心里既已有了这个想法，我们接下来要说成魏忠小病变大病，越病越重，再也不能来见他，也不会很牵强。”
　　
　　陈福听得心花怒放，连连点头，道：“是是是，李侍卫真是智计过人！小人明白该怎么办了。以后……”说到这里，他脸上现出敬畏之极的神色，“……小人以后都拜托李侍卫提携照顾了。还请李侍卫在皇帝面前多多为小人美言，小人一定全心全意、只为你一人竭尽忠诚！”
　　
　　听着这陈福从最初向他表示投诚之意的“为你竭尽忠诚”，到现在说出“一定全心全意、只为你一人竭尽忠诚”，李世民在心里微微的笑了起来：魏忠啊魏忠，你只肯为皇帝一人尽忠，非逼我与柴队正等队友绝交不可，那我也只好策反你最亲信之人，为我一人尽忠了！
　　
　　然而，暗喜过后，他靠在浴桶的桶壁之上，仰头看着一直升腾至屋顶的浓浓白雾，心下不觉是一声黯然的长叹：唉……其实我并不想以陈福这样的小人，来取代你如此知分识寸之人，坐在那殿内监的要位之上。但，我就是我！皇帝爱我再深，我也不能甘心于只做为他一人所有的我！
　　
　　后记：
　　
　　1、腹黑的世民宝宝是不是让各位亲亲读者觉得挺心寒滴？
　　
　　2、本期“读者评论精选”的头条是“风轻云淡”夺得滴～～
　　
　　风轻云淡：宝宝可真会撒娇，还不把表叔迷死。我都受不了了。鼻血......噗。 宝宝这枕边风一吹，魏忠那么多年的设计就白费鸟，陈福这么快就被提上来了，他一定会对宝宝感恩戴德吧，而且他也应该清楚了宝宝的厉害哟，对这个皇帝宠爱少年的心机也应该害怕了吧，那他肯定不敢得罪宝宝了哟，还不唯宝宝吩咐是从。哈哈，宝宝太聪明鸟，这么一会就想到了好办法，挖了魏忠的墙角。
　　
　　迪迪：爆～～小风你才是真会看文滴～～那银子一味怨恨没有肉吃，可是明明这章就有世民宝宝让人流鼻血的向杨表叔“卖萌”的场景嘛～～
　　所以，套用一句俗话“这世界不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛”，那就是“这小说不是缺少肉，而是缺少发现肉的眼睛”～～哇哈哈哈哈～～
　　世民宝宝不经意都能勾引到身边一大群男人，更不要说他刻意地向杨表叔卖萌啦～～杨表叔那才是“老实巴交”地向他缴械投降，拜倒在他脚下当他裙下之臣呢～～
　　
　　漠漠：话说世民宝宝收买人心的功夫还真是一流滴哦，魏忠你就吃黄莲兼装哑巴吧.....
　　魏忠啊，学点教训吧，我们世民宝宝可不是好欺负的....
　　
　　迪迪：爆～～魏忠吃黄莲还要装哑巴啊？这个哑巴装不来的哦～～
　　魏忠是会学点教训，但学到的并不是不再对付世民宝宝哦～～
　　
　　漠漠：那他就是学到了怎么对付世民宝宝鸟
　　
　　迪迪：爆～～也不是啦～～是学到了原来世民宝宝不简单哦～～
　　
　　小狂：真不错啊~~把陈福争取过来了~~表叔居然觉得世民“老实巴交”，魏忠回来鼻子不都得气歪了，等着宝宝和魏忠斗法吧~~
　　哇哈哈哈哈～～偶写腹黑宝宝很有一套吧？
　　
　　迪迪：陈福不是被争取过来，而是被逼非跟世民宝宝不可滴～～
　　在情事上世民宝宝确实挺老实巴交的哦～～
　　魏忠是很气，不仅仅是气到鼻子歪了，而且是…………不剧透，看下文～～
　　
　　小狂：情事当然不好作假啦，但要是被调教得很好的好像也可以~~……………你自己就那么腹黑，写腹黑当然得心应手啦~~千面宝宝，百味豆浆，哪一种都那么好吃~~
　　难道魏忠被气得晕过去了么…… 
　　
　　迪迪：5555～～偶哪有腹黑鸟～～小狂你诬告偶！！ 
　　小狂，你可不可以不要那么聪明？都给你猜到鸟～～看下文就没意思啦～～5555～～
　　
　　晴儿：动作够快的，真是贯彻了他“智不及谋，勇不及断”的战略，看来陈福应该会从魏忠这里跳槽了
　　
　　迪迪：不轮到陈福不跳～～因为他是世民宝宝一手拱上去的，魏忠一定把他目为自己的敌人～～这些分析下一章就会作详细的展示～～
　　世民不是拉陈福到自己阵营，而是把他逼到自己阵营来，非投靠他不可～～这才是腹黑宝宝的手段嘛～～否则陈福受恩于魏忠那么多年，哪有那么容易可以被你用“说服”就能改变得了心意的？
　　
　　晴儿：这跟世民和他大哥争位子一样，那样的环境下不论是主动还是被动都是必定的
　　
　　迪迪：嘿嘿，话说偶家这世民宝宝可比历史上的那个厉害多啦～～要是历史上是偶调-教出来的这个，大哥早就给他摆平鸟～～




☆、杨广X李世民-178 昏厥

　　178 昏厥
　　
　　魏忠这一天晚上都睡得不好。
　　
　　也不知道是不是因为平日习惯了侍候皇帝到很晚才能安寝，今晚突然那么早就能爬上床去，反而翻来覆去怎么都睡不着。但即使时过三更，甚至都过了四更，明明脑子沉重、双眼酸涩，人是觉得累的，但就是无法入睡。他紧紧地闭着的眼睛前，却还总是晃动着李世民的面孔，耳边似乎也一直在回响着他在寝殿之内劝说皇帝让自己今晚早点回来休息的话音。
　　
　　这小子……到底是何居心？
　　
　　这个疑惑一而再再而三的涌上他的脑海，想得他头痛欲裂，却仍想不出个所以然来。
　　
　　不管怎样，先过了今晚再说吧。明天一早……还要赶紧起来到皇帝身边去侍候。我要是这样老睡不着，明天起来一定会眼睛血红血红，一副精神萎靡不振的样子，皇帝就会更加觉得那臭小子诬称我累着了、身体生了病的话是真的呢。
　　
　　想是这么想，可他在床榻之上滚来滚去，还是一直熬到好像天都有点蒙蒙亮的时候，才因为困累已极而睡着了一阵子。可是他心里念叨着皇帝五更就要起来上早朝，他得赶在那更早之前起来洗漱之后去侍候皇帝，因此感觉只是合了一下眼，马上就又醒过来了。但是当他眼睛一张，发现窗外的天色大亮，再爬起来探头往外一看，竟然见到已是日上三竿之时，不觉大吃一惊：糟了！我大大地睡过头了！
　　
　　这是自从他当上这殿内监以来从所未有之事！他不敢再耽搁时间，匆匆忙忙地洗漱穿衣，早饭都顾不上吃了，飞奔直扑向承香殿。
　　
　　来到殿门之外，他脚不停步的就想像平日一样一头扎进门内，却见本来守在门口边上的一个宫人身子一移，整个人挡住了门口，道：“咦，魏公公，是你啊？”
　　
　　魏忠赶紧顿住脚步，这才没有差点一头撞上那宫人的身子，抬头一看，眉头皱了一皱，道：“是你？你叫阿德是吧？是阿福举荐你从尚食局调过来做近侍的宫人的？”
　　
　　那宫人满脸堆欢的道：“是啊，魏公公真是好记性啊。你那样日理万机、百务缠身的大忙人，居然阿福带着我见你一次，你就记得我的样子，还记得我的名字了。”
　　
　　“你是阿福的同乡嘛，阿福向我请求过要好好提携你的……呃，对了，昨晚阿福侍候皇帝侍候得怎么样？没发生什么事情吧？”
　　
　　“没有没有，一切如常。魏公公你怎么这样一大早就来承香殿？”
　　
　　“什么一大早？”魏忠不悦地看了一眼天上已经升得老高的太阳，“都那么晚了，还早？我当了殿内监以来，都是天没亮就来侍候皇帝起床，准备上早朝的，何曾有过像今天这样晚的？”
　　
　　“唉，所以嘛，魏公公你当这殿内监真是太辛苦、太劳累了，怪不得皇帝都担心你这身体会吃不消，下了旨意让你再多休息几天。魏公公你怎么今天休息都还到这里来？”
　　
　　“什么？”魏忠吃惊得双目大睁，眼珠子差点没掉下来，“这……我怎么能休息几天？皇帝身边没有我侍候怎么能行？”
　　
　　“哎呀魏公公，这有什么不能行的？现在除了你是殿内监，陈公公也是殿内监了，你们两人大可以轮流侍候皇帝，你再多休息几天……不，就是再多休息一旬半月，都没问题啦。”
　　
　　魏忠脑子里“嗡”的一声，眼前一阵昏黑。他只听到自己的声音嘶哑的响起：“什……什么陈公公？谁……谁也是殿内监了？”
　　
　　“就是陈福陈公公啊。昨晚魏公公你回去休息之后，皇帝没过多久就任命了陈公公顶替长年卧病在床的朱公公当殿内监。皇帝这也是一片好心，想让陈公公帮你分担重任嘛。所以呢，魏公公你可以放心地回去多休息几天啦。”
　　
　　阿德一边照着陈福昨晚连夜要他背得滚瓜烂熟的话说着，一边紧紧地盯视着魏忠脸上的神色变化，只见他突然变作面如死灰，两眼发直，双唇颤抖，连张了几次嘴巴，却只是从喉间发出干涩的“啊啊”几声。
　　
　　他看得心里也是暗暗的吃惊，没想到魏忠竟然如此深受打击。他不晓得，陈福教他背熟的这一番话，其实就是当年魏忠教陈福说来阻拦朱公公入殿面见皇帝的话。魏忠突然听到当年自己用来对付朱公公的话，如今竟是如出一辙的话用在自己身上，一刹那间，他有一种被朱公公怨灵附身的惊恐欲绝之感汹涌而上。他昨晚就一直没睡好，刚才急急忙忙的起来又没吃早饭，这时突然受此惊吓，忽觉一阵天旋地转，“咕咚”一下，竟是昏倒在地。
　　
　　阿德大吃一惊，赶上前蹲在他身边看了几眼，叫唤了几声：“魏公公，魏公公？”却都不见他有什么反应，伸手一摸他鼻端，竟似是气若游丝。
　　
　　他害怕起来，连忙跑进殿内，一边跑一边尖叫：“魏公公要死了，魏公公要死了！”惊动了一大堆人涌出来，围在魏忠的身边，七嘴八舌的议论纷纷。有说他平日太辛苦了，昨天就已经显得太累而被皇帝提前遣走回去休息；有说他这殿内监之职突然多了一个陈福分他的权，他是忧急攻心发病的……
　　
　　正扰攘间，众人听到身后一个威严的声音喝道：“发生什么事了？”
　　
　　众人回头一看，见到新任殿内监的陈福脸如寒霜的走了过来。众人立时退开，尤其是那些本来在议论着他分了魏忠之权的宫人更是吓得脸上失色，伸手捂住了自己的嘴巴。
　　
　　陈福其实已经从自己的心腹亲信阿德那里听说了魏忠昏迷的事情，这时却装作刚刚才发现此事，大呼小叫的吆喝旁边的宫人立即把魏忠抬回到他住宿的地方，自己则赶进寝殿之内添油加醋的向皇帝汇报此事，绘声绘色地描述魏忠如何在光天化日之下正迈步进来承香殿之际突然昏倒在地。
　　
　　杨广听了，先是大惊失色，既而连连叹息。
　　
　　陈福乘机又对皇帝说：“昨天李侍卫已经看出魏公公身体很不好，都劝了陛下要让他多休息几天的。李侍卫可真是有先见之明啊！陛下真的不能再让魏公公操劳太多了，否则会要了他的命的呀。”
　　
　　杨广自是深有同感，马上一头吩咐尚药局的医官去给魏忠开药治病，另一头又命陈福遣人给魏忠传去口谕，要他安心养病。
　　
　　晚饭时分，李世民照例到承香殿来侍候皇帝。陈福接他进寝殿时，在他身边低声地汇报了今天的事情。李世民点点头，也是低声的说道：“这事你办得都很好，你还需要我等会儿在皇帝面前配合你再说些什么话吗？”
　　
　　陈福得意的一笑，道：“魏忠今早昏倒，此事这殿里其他宫人都看见了，事实俱在，皇帝对他生病之事已是深信不疑。李侍卫其实也不需再多说什么，不过最好是能劝得皇帝亲下手敕，勒令魏忠必须卧床休息一个月，这期间不准他前来侍候。当然我也会派心腹亲信严密守着大门不让他能进来见到皇帝，就怕百密一疏，还是给他觑得空隙进来。但如果有皇帝敕命，他再敢来就是抗旨，把守大门的宫人、乃至侍卫即使不是我的心腹亲信，也会帮忙拦着不给他进来，这才是万无一失，对吧？”
　　
　　李世民一边暗暗感叹这陈福心计之厉害看来确实是足以继承魏忠的衣钵，一边却又皱了皱眉头，道：“一个月的时间，会不会短了点？一个月后他不就名正言顺的能来见皇帝了吗？”
　　
　　陈福脸上泛起诡异的笑意，道：“李侍卫，你放心好了，一个月的时间足够的了。首先，皇帝不是有长情之人，一个月时间见不到魏忠，已经足够让他忘记这个人――想当年他对那朱公公，也是一个月不到就已经把人家忘诸脑后了。呃……当然了，皇帝对李侍卫你是特别的，他越见不着你反而越是想你……”
　　
　　李世民听他说着说着忽然扯到自己身上，不觉暗暗的苦笑，想：也不光我是特别的了。当年他没见小姐五年那么长，不也没忘记她吗？不过皇帝若真的一个月不到就忘记那朱公公，还真是够没心肝的。朱公公为他做过什么事我不晓得，但至少我知道他替皇帝给小姐送饭就送了五六年之久。难道魏忠……竟也会是那样的下场吗？
　　
　　又听得陈福继续说道：“其次呢，今早皇帝让我到尚药局传旨给魏忠开药治病，我已经特别地嘱托了相熟的医官，要给他‘精心’地开药，所以啊……”他脸上那诡异的笑容越发的明显了，“……一个月后，他的‘病’不会好起来，只会……越来越差的！”
　　
　　李世民听得禁不住又皱紧了眉头，想：这样害人……不好吧？
　　
　　陈福见他面有不怿之色，忙道：“李侍卫，我知道你为人心肠好，觉得有点于心不忍了，是吗？可是，当年魏忠也是这样吩咐尚药局的医官给朱公公开药的，我只是按你昨晚教导的那样以其人之道、还治其人之身而已嘛。”
　　
　　李世民心里又叹了口气，想：是的，事已至此，也只能这样在这条路上继续走下去了！
　　
　　后记：
　　
　　1、魏忠就这样在三招两式之间便被世民腹黑宝宝给扳倒鸟～～
　　
　　2、话说魏忠回来知道世民宝宝趁他才离开一晚就那样“整”他，会气得昏过去，小狂早在两章前就猜到鸟～～晴儿前一章也跟着猜到～～5555～～偶家的读者太聪明了啊～～偶这作者好大压力的说～～
　　
　　3、本期“读者评论精选”的头条仍是属于对偶忠心耿耿的“风轻云淡”滴～～原因是她成功地“诱使”偶剧透了后文的一条关键剧情哦～～
　　
　　风轻云淡：哇哈哈，陈福向宝宝表忠心了，不过看来这个陈福是个小人，是个有奶便是娘的主了，现在他可以为了权势利益对宝宝效忠，那以后不是也会为了这个背叛宝宝，看来还是魏忠更可靠了。
　　不知魏忠会怎么反击呢。
　　
　　迪迪：小风把陈福看得再清楚没有鸟～～所以，以后…………嗯，不能剧透哦～～
　　好吧，偶就小小地剧透一下，这个陈福后来会把世民宝宝害得很惨滴～～
　　
　　风轻云淡：偶的小心肝呀，在滴血了。宝宝乃不是搬起石头扎了自己的脚了吗，哎哟，好疼哟。
　　
　　迪迪：爆～～小风你这就心痛得滴血了？只是小小的剧透啊～～真要写到那个时候，你岂不是要跟着世民宝宝吐血？
　　
　　迪迪：这小说就是要虐世民宝宝的嘛～～让他搬起石头砸一下自己的脚也是好滴～～
　　风轻云淡：在这个宫廷里单纯就只有灭亡了，不过宝宝腹黑起来也挺可怕的。但偶就是喜欢......
　　
　　迪迪：是啊，这宫廷里适者生存之道就是要腹黑的哦～～
　　哇哈哈哈哈～～你就喜欢啊～～这可是麦当劳的广告语哦～～
　　
　　小狂：其实像陈福这样的真小人还是有可交之处的，总要比道貌岸然的伪君子有实惠，小人之所以是小人，虽无德，但总有他有才的地方……
　　
　　迪迪：呵呵，世民在这个时候临急临忙的，也只能拉拢这个陈福～～否则他在皇宫之内除了皇帝的宠爱就毫无根基了，怎么跟魏忠这样做了差不多十年的殿内监的实权分子斗？
　　
　　紫菱晴钰：魏忠这会儿要气晕了,那杨表叔又会认为他也要像朱公公那样了,这就叫“以其人之道还治其人之身”！
　　宝宝这一招真是又快又狠，打得魏忠找不着北，以快打慢战略以后肯定还有了～
　　
　　迪迪：哇哈哈哈哈，魏忠才走开一个晚上啊～～他一定想不到世民宝宝出招如此又狠又快，一刀见红吧～～




☆、杨广X李世民-179 奏章

　　179 奏章
　　
　　就是这样，陈福当上了殿内监，魏忠则自那一晚提早离开承香殿回去休息之后，“因病”没有再在皇帝面前出现过。
　　
　　皇帝开始几日还每天都会问一下陈福，今天魏忠的“病情”有否好转，但过了十天，他就已经好像忘记了这个快有十年之久几乎天天都寸步不离地侍候在他左右的心腹亲信。事实也是，陈福近几年一直跟从魏忠在殿内侍候皇帝，日常各种事情如何处置他不是早就驾轻就熟、就是即使没怎么做过也从旁看魏忠做得多了，他只需照葫芦画瓢地照办，皇帝也不觉得有什么不便或不习惯，唯一需要习惯的似乎只是唤人之时把“魏忠”的名字改成“陈福”。
　　
　　这天下午，李世民在临湖殿的院落里与刘弘基比试剑术。二人翻翻滚滚的打得正在兴头上，李世民一瞥眼间，看见陈福从殿门外走了进来。这陈福与魏忠最大的不同，就是面对他心知是一力将他拱上殿内监之位的李世民之时显得万分恭敬，不要说绝对不会像魏忠那样曾经说过对李世民不敬、甚至可以说是带有侮辱成分的话，甚至还一直摆出一副与面对皇帝之时一般无异的毕恭毕敬之态。这时他虽是走了进来，但见到李世民与刘弘基正打得高兴，便只是站在旁边垂手等候，不敢开口说一句话打扰二人。
　　
　　李世民却自然是一看到他就纵身跳出战圈，向刘弘基摆摆手，示意停止比试，一手拿起院落旁边一张小几上搭着的布巾揩抹着额上的热汗，走近陈福身前，问道：“陈公公，有什么事？是皇帝要召见我吗？”
　　
　　“是，皇帝现在是在立政殿那边，命小人来请李侍卫前往。”
　　
　　李世民微一皱眉，想：现在是下午，离晚饭的时间还早得很，皇帝还要是在立政殿而不是承香殿，那就是他正在那边批复奏章、办理国政公务，怎么却要召见我呢？该不会是像那天魏忠来找我那样，皇帝无心正事，只想着跟我玩闹？
　　
　　但这时刘弘基在场，他也不便细问陈福的端详。就是问了，他也不能当着刘弘基的面表示不听从皇命，只得随着陈福出了临湖殿。
　　
　　走在前往立政殿的路上，他才问起陈福刚才的疑惑，陈福立时便是一副愁眉苦脸之态，道：“李侍卫，小人当上这殿内监的十来天里，事事都办得很顺利，就是陛下批奏章这件事真是让小人愁死了。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“陛下总是没有兴致批奏章，才批得几个折子就开始喊累。小人费尽唇舌的好劝歹劝，也只能劝得他再批上十来份，余下的就死活不肯再批了，搞得每天呈上来的奏章都批不完，积压到下一天去。可是下一天又有新的折子送进来，又是批不完。这十几天下来，积压的奏章有增无，只是越来越多。”
　　
　　“今天陛下又是那样批了十来个折子就要罢手，可是那十来个折子都不是今天新进来的，而是前几天没批完的。也就是今天新进来的奏章还一份都没批过，皇帝要是不肯再批，那就得全积压到明天去了。小人看这情势实在不妙，急起来就想到让李侍卫你来劝劝他。皇帝不听小人的劝，但应该能听你的劝吧？我刚才向皇帝提议召你去立政殿侍候，皇帝倒是一听就乐意得很。李侍卫，你想想办法劝服皇帝吧，否则再这样下去，怎么办啊？”
　　
　　李世民听得颇有哭笑不得之感，想：这皇帝有时还真是挺孩子气的，如此任性胡为。
　　
　　他想了一想，又问：“怎么我以前好像没听说过有这种皇帝批不完奏章、折子越积越多的事情发生？魏忠是怎么做的？他怎么能劝服皇帝把当天进来的奏章就在当天全批完？”
　　
　　陈福的神色显得有些儿难堪，道：“皇帝每天下午在立政殿批复奏章或是召见大臣议事，这种情况魏忠都不许我们在场的，只有他一人在殿内侍候，所以他是怎么做的，小人还真不知道。不过小人知道的是，有些大臣急着要让他们呈上去的奏章得到皇帝批复，就会向魏忠行贿，求他把他们的奏章提到前面去，让皇帝能够早点看到、早点批复。”
　　
　　李世民剑眉一扬，紧紧地盯着陈福，道：“陈公公，你当了这殿内监十几天，已经有朝廷大臣向你行贿，求你将他们的奏章提到前面去让皇帝优先批复了，对不对？”
　　
　　陈福霎时满脸通红，嚅嚅的道：“这……反正魏忠也有这样做嘛，我也只是按惯例办事而已啦。”
　　
　　李世民叹了口气，道：“我以前也见到魏忠安排你给皇帝奉上托板让他翻牌召妃嫔侍寝，那托板上的每块牌子你都有贿赂可收，对吧？皇帝要找什么女子临幸，你们趁此机会收点钱，那也罢了；可是皇帝先批复什么奏章，这可是牵涉到国家大事，怎么能拿这种事情来发财？因为魏忠也有这样做，你就也跟着心安理得的做吗？这算什么道理？更不要说，他虽是收了钱，但也没耽误让皇帝把奏章都批完的正事，你却钱是照收了，正事也耽搁了，你还好意思去跟魏忠比？你就不想想看，如果那些没来得及批复的奏章里，有十万火急的要事，只因上奏章的大臣没给你送钱，就被你一直往后推，耽误了这些要事，这罪过你担当得起吗？”
　　
　　陈福听得更是异常尴尬，低着头不敢吭声，但心里却是不服气的，想：你这小子当然可以如此轻松的说这种自命清高的话。我们这些做阉人的，官也没得做，家也没法成，不趁着有机会就赶紧多捞几个钱防身，以后年纪大了能靠谁养老送终？别看我现在当着殿内监风光无限，谁晓得这风光能有几年？就算能风光很多年，朱公公、魏忠这些人的下场我还看不到吗？一旦失了权位，那就什么都不是了。当然要趁着现在大权在握的时候狠捞一笔再说。
　　
　　陈福对李世民的责备深感不快，但这种心绪自然不敢表露出半分。于是接下来二人之间不再交谈，默默地一直走到立政殿。
　　
　　李世民进了书房，只见宽大的书案上堆着高高的一叠奏章，显然都是未经批复的；书案边上还有一小叠十来份的奏章，则是已经批复过的，也加盖了玺印，只等发出。皇帝就在书案之后，却不是坐在那里，而是仰躺在地上，曲着两臂枕在脑后，闭目养着神。
　　
　　杨广听到脚步声靠近，睁眼一望，见是李世民，立时笑逐颜开，坐起身来，招手让这少年在自己身边坐下，一手揽住他的腰部，迫不及待的在他额上、鬓边、面颊、唇上接连的落下热吻，道：“世民这次终于来得及时了。”
　　
　　李世民却伸手挡住他继续往自己脸上不断地落下的亲吻，道：“陛下，这里是立政殿，不是承香殿；现在是陛下该办理国政大事的时候，不是跟我玩闹的时候。”
　　
　　“这里是什么地方有什么要紧？我想跟你玩就行。”杨广一边说着，一边甚至伸手去拉扯李世民身上的衣衫。
　　
　　“陛下，不要这样！”李世民蹙起一双剑眉，一手抓住了皇帝那只不安份的手。
　　
　　杨广见他脸现不怿之色，勃勃的兴致之上霎时如同给当头淋下一桶冰水，不觉也是脸色一沉，道：“怎么了你？我召你来，不就是要你来侍候我的吗？”
　　
　　“不，我来这里是要陪侍陛下批复完这些奏章的。”李世民往书案上那叠堆得高高的奏章一指。
　　
　　“哼，奏章这种东西最讨厌了，天天批复，天天又有新的进来，永远都是没完没了的！”杨广嘟嘟哝哝的抱怨着。
　　
　　“这就是陛下你身为皇帝要做的事嘛。今天进来的不批完，积压到明天不就越来越多吗？来吧，陛下，今天之内赶快把这些奏章都清理掉，明天就不会有那么多需要批复了嘛。最多今晚我好好侍候陛下，现在先批完这些奏章再说，好不好？”李世民一边劝着，一边觉得自己简直就像是一个媪姆，正在哄着不肯乖乖地把饭吃完的孩子。
　　
　　这一番话，皇帝却似乎只是听到了“最多今晚我好好侍候陛下”那一句，立时双眼放光，附身过来，嘴巴一直凑近到他的耳廓边上，满含笑谑的意味道：“世民今晚要怎么好好地侍候我啊？你想到了什么侍候我的新花招了吗？”
　　
　　杨广说话的气息喷进耳廓里，便似他平日与自己玩闹之时往自己耳内吹进热气一般，霎时害得李世民身子一软，两颊迅即便红了，满目羞色的道：“别……别这样。那些事情……今晚再说，好不好？现在……快……先批了那些奏章……”
　　
　　可他这面红耳热之态最能让皇帝一见就着迷，那里还顾得上什么奏章不奏章？杨广当下不管三七二十一，将李世民一把就推倒在地，翻身便压了上去。
　　
　　后记：
　　
　　1、从杨表叔想让世民宝宝来侍候他批奏章到现在世民宝宝终于真的要接触到奏章，已经过了多少章鸟？大家都等到颈也伸长了吧？可是偶这作者要提醒你们，离世民宝宝能真的“插手”政务，其实还有很远的路要走哦～～
　　
　　2、这一章的世民不是宝宝，而是保姆～～爆！像宝宝的是杨表叔～～
　　
　　3、今期的“读者评论精选”的头条是漠漠滴～～因为她的评论很善良，而善良是应该大加鼓励滴～～
　　
　　漠漠：觉得世民宝宝真的做得有点过分了，不至于要这样整魏忠吧，那个陈福居然这么没心没肺的，连药都用上了....命苦的魏忠，早知今日，何必当初呢？
　　
　　迪迪：漠漠真是个善良的好宝宝～～
　　世民不是要整魏忠啊，他只是要摆脱魏忠的威胁～～他如果不这样做，魏忠有机会再见到皇帝，只怕就会将柴绍等人的事都“爆”出来鸟～～你叫他怎么办好？
　　斗争，从来就不可能不伤敌人又能保全自己滴～～如果可以，后来又何至于有“玄武门之变”的亲手杀兄弟？
　　漠漠居然那样同情魏忠，“命苦”的形容词都用上鸟～～
　　可是等到后面当你看到魏忠反击世民宝宝的时候，你会又把他骂个狗血淋头滴～～
　　
　　漠漠：难道魏忠有扭转乾坤的本领，他不会在世民宝宝和杨表叔之间制造摩擦吧！世民宝宝，偶忍不住要提醒你一下鸟：要提防小人啊...
　　世民宝宝是想太多了，魏忠要说就让他说去吧，大不了就跟杨表叔彻底闹翻，看样表叔这么独占世民，偶早就不耐烦了，好东西就是要大家分享的嘛！这样摆脱魏忠，怎么可能吗？再说，偶就不相信魏忠敢把柴绍等人的的事全都“爆”出来。首先，他自己就是知情不报之罪，他就不怕杨表叔真生气起来自己也要遭池鱼之殃....
　　
　　迪迪：唉，漠漠，你很善良，但善良的另一面就是天真啊～～魏忠真要跟杨表叔说了柴绍的事，那可不仅仅是世民宝宝跟杨表叔闹翻那么简单，而是柴绍他们都得死！魏忠怎么不敢跟杨表叔爆料呢？他大可以解释，之前他知情不报是为了留一个柴绍在世民宝宝身边保全他，可现在杨表叔与世民宝宝已经彻底和解，柴绍的作用已经没有了，世民宝宝却还坚持要跟柴绍在海池边上幽会，所以魏忠就要爆他出来～～事实上，后来杨表叔还是知道了柴绍的事，魏忠就能解释得让杨表叔满意，虽然杨表叔一开始听到时当然还是要很怒的，但怎么也不至于会动摇魏忠的殿内监、乃至是皇帝心腹亲信的地位～～
　　世民这样摆脱魏忠，本来并非不可能滴～～当年魏忠不就是用同样的手段成功地摆脱了朱公公吗？只是魏忠实在太厉害了，后面他镇定下来之后的反击，让世民宝宝很受伤啦～～
　　
　　晴儿：宝宝这是一击而中啊，为啥我老是觉得过不了多久…宝宝也会惨了呢？
　　自己挖坑自己掉进去了…哎呀，魏老爷真是不积德啊…这个陈福我怎么老觉得他有点问题，这样狡猾过头…他不会反过来害世民吧？
　　宝宝跟魏忠、陈福，就是“没有永远的敌人和朋友，只有永远的利益”，而且人不可能永远欺骗所有人，纸里是包不住火的，灯笼也会烧着～
　　
　　迪迪：是的，世民宝宝也得意不了多久～～后面魏忠定下神来反击的时候，会是很可怕的一击～～否则怎么接下来就有世民宝宝流血的事件呢～～哇哈哈哈哈～～偶跟你预告过的吧？下周之内世民宝宝就要流血鸟～～
　　魏忠这次也算是自食其果～～陈福是他教出来的，所以陈福也就把同样的手段用在他身上～～世民宝宝只是个引火人，陈福才是点火的那个～～
　　晴儿你有看后面的“读者评论精选”的吧？偶已经向小风剧透了世民宝宝后面被陈福害得很惨的哦～～虽然那是很遥远的未来～～
　　爆～～灯笼很难烧着的吗？为啥子拿它作比喻？
　　
　　晴儿：你说的陈福害宝宝那是在武德时代了…有个谜语“纸里包火”，谜底就是灯笼～所以用它比喻啦～
　　下周之内…哎呀，那不是几天后就… 
　　
　　迪迪：不用到武德时代哦～～偶这小说只写到杨表叔国亡身死～～
　　哦，原来灯笼是这样来滴～～
　　偶没说陈福那么快害宝宝哦～～偶都说了是在遥远的未来，但不会远到武德年间而已啊～～
　　
　　晴儿：想想宝宝被你折磨到重伤，心疼…… 
　　嘶……你下手轻点！我想想都替他疼…
　　
　　妮妮：世民这宝压错了吧？陈福这家伙可不是什么省油的灯。把他放在杨表叔身边也许会此老魏更叫人担心哦！因为心机太重了……… 
　　
　　迪迪：世民宝宝不这样押不行啊，他根本没有筹码，只有这副从魏忠那里强行抢过来的牌～～
　　
　　妮妮：看陈福这德性真的怎么看怎么不爽。还是老魏比较可爱些。可惜老魏被世民整得动弹不得。这就是所谓的因果报应吧！以前怎么对人家的现在怎么对你！姑苏慕容的以彼之道还此彼身。老魏
　　还真可怜…… 
　　
　　迪迪：呵呵，妮妮居然变得很同情魏忠～～以后他反击世民宝宝的时候你又该骂死他滴～～
　　
　　妮妮：世民也有这么意气用事的时候！扯到柴姐夫果然就让世民乱了方寸，这可不是什么好兆头要早点觉悟才好哦！ 
　　
　　迪迪：世民不是意气用事啊～～这事须得当机立断，不出快招哪能这样迅速扳倒魏忠？
　　
　　妮妮：把老魏足应该没陈福想的那么容易吧？姜还是老的辣，老魏这老油条这么轻易的屈服任他们摆布？
　　
　　迪迪：魏忠当然没那么容易完蛋啦～～
　　
　　妮妮：迫不及待的想知道老魏是怎么反过来整陈福的！ 
　　
　　迪迪：魏忠不是反整陈福，而是反整世民宝宝哦～～陈福只是世民宝宝手中的一只棋子啦～～
　　
　　小狂：世民真是好心肠，对魏忠起了恻隐之心，不过世民这也是不得已的，不把他逼到绝路上他是不会行此下策的……魏忠被自己原来害别人的招数反过来算计了，还是那句话，报应不爽啊，不是不报，时候未到，自作孽，不可活，聪明反被聪明误……陈福也是良心大大的没有，这么快就忘了魏忠以前对他的栽培，连“魏公公”都不喊了，直接“魏忠”，魏忠你心寒去吧~~
　　
　　迪迪：陈福这种就叫小人得志嘛～～
　　
　　风轻云淡：魏忠气昏过去了，可是这也应该叫做报应吧，当年他对别人做的事终于同样的发生在他身上了。他这一昏不是对他更不利了嘛。不过宝宝，要是魏忠真的被搬到了，那陈福不也就独握大权了吗，那可是会对你不利的吧。 魏忠也不是省油的主，开始是宝宝出招太快，打了他个措手不及，看他如何作出反击，。
　　
　　迪迪：嗯，大家都说魏忠这是报应哦～～
　　陈福是世民宝宝一手拱上去的，刚一开始他还不敢对世民咋样～～至于后来嘛…………以后分解啦～～
　　
　　银子：其实敌敌魏和乐乐陈真是一对绝配啊~~他们两只真是虐身虐心滴关键啊【奸笑中
　　
　　迪迪：爆～～这两个阉人你却让他们绝配？好寒～～




☆、杨广X李世民-180 相劝

　　180 相劝
　　
　　杨广正要低头吻上李世民那红通通的脸颊，却又被他伸手一挡，还说了一句形如当头泼他冷水的话：“陛下！你说过不逼迫我的，怎么现在又要干这种事情了？”
　　
　　杨广一怔，见身下的少年虽仍是两颊艳红，但那乌黑的眸子里全是气恼之色，哪有半分的情-欲？
　　
　　“我这怎么是逼迫你了？是你……诱惑我的，好不好？”
　　
　　“你……”李世民气得不由得翻了翻白眼，“既然是这样，那我走好了。”
　　
　　“哎，你今天怎么了？跟你说句笑也不行的吗？”杨广连忙讨好的抚挲着他的身子，“好了好了，别气了别气了。”
　　
　　“陛下要我不气，那就快把那些奏章改了吧。”李世民又往那叠奏章一指。
　　
　　“唉，世民你今天真没情趣，老是说这些煞风景的话。”皇帝不觉嘟起了嘴巴，一副倒似他才是万分委屈的样子。
　　
　　李世民当真是哭笑不得，道：“那是因为这里是立政殿，现在是陛下该办理国政大事的时候嘛。”
　　
　　“你又来说这句话了！今天我已经批过奏章了，又不是我没批，是这奏章太多了，我批不完嘛。难道你要我一天到晚批奏章批到累死不成？你不喜欢这里是立政殿，那我们回承香殿去吧。”
　　
　　李世民听他这样顾左右而言其它，真是拿他没办法，一时之间只是皱眉不语，再也不管他怎么胡闹了。
　　
　　杨广见他这烦恼的样子，便是有心想跟他好也是自己单方面的热乎，没法挑动起他的热情来，于是自己也变得甚感无趣，一翻身从他身上下来，挨在他身边与他并肩的躺下，道：“世民，你干嘛老操心那些奏章的事呢？你又不是给我在朝廷上做官办事，你啊……侍候好我这里……”说着往下-体一指，“……就行了！”
　　
　　李世民听他说到最后一句又在调笑自己，连忙转过身去把脸庞埋在地上，不让他看见自己又霎时热红起来的双颊。
　　
　　“喂，你怎么了？”杨广见他转过身去背对着自己，便伸手扳他的肩头，要把他扳回来面对自己。
　　
　　“陛下……”李世民顺势转回身来，一脸恳切之色的望着皇帝，“我的确不是给你在朝廷上做官办事，但如果陛下只顾着与我相好而置这些国政大事不顾，你想外面的朝廷大臣会怎么想我？”顿了一顿，也不等皇帝说什么，就自己先回答了，“他们一定会想，我是又一个董贤再世了！”
　　
　　董贤是西汉之时深受汉哀帝宠爱的美男子，哀帝与他同辇而坐、同车而乘、同榻而眠，不能稍离。一天，哀帝比董贤更早醒来，董贤的身子压着他的衣袖，他宁可割断衣袖起身也舍不得惊醒了董贤。后人以“断袖之癖”来形容龙阳之好，便是由此而起。哀帝在一次饮宴之时喝多了，眯着眼睛看着董贤，笑说他想效法尧禅让舜之事，竟是暗示他有意要将自己的皇帝之位让给董贤。
　　
　　杨广自然知道这些西汉史事，先是一怔，却随即唇角一掀，露出不以为然之色，道：“世民，你又来这样子了。你为什么总是那么介意人家怎么想你？外面的人爱怎么想你，由得他们去胡思乱想！你心里，只需要有我，只需要在乎我怎么想你！”
　　
　　李世民苦笑道：“好，我心里只需要有你，所以我才要替你担心，外面的人会怎么想你嘛。难道你就不介意那些人想你是汉哀帝再世了？”
　　
　　“对，我不介意！”
　　
　　皇帝竟然是不假思索、连刚才听到李世民以董贤自拟之时的怔了一怔都没有，马上就如此斩钉截铁的回答。“我不都跟你说过了吗？别人怎么想，别人怎么看我，关我屁事！他们爱把我想成什么样子，那是他们的自由；但是我的自由，就是做我想做的事――而不是做别人想我做的事！你总是顾忌着别人对你的想法，总是竭力要成为别人想你成为的人。而我呢，我再都不会顾忌别人怎么想我，我只想成为我自己！这，就是为什么你是小子、而我是天子的缘故了！这，也是为什么在床上的时候你在我身下、我在你身上的缘故了！”
　　
　　听着皇帝再次复述这一番自己刚从掖庭宫里出来之后的第二天晚饭时他说的话，李世民既是心头剧震，听到最后一句却自然是又再飞红了双颊。
　　
　　杨广见着他这红晕上脸的样子，心中不觉又是一荡，趁着他沉思回味着自己这番说话而一时出了神，赶紧将双唇凑近前去，轻轻地在那一片红霞之上亲了一口。
　　
　　李世民下意识地往后闪了一闪，却当然没能避得开皇帝这一记“偷袭”。他脸上通红更甚，却见皇帝得寸进尺的又要再吻上来，连忙伸手抵住他双肩，道：“陛下，你不介意别人怎么想你，也不要我介意别人怎么想我，可是……你就不介意有朝一日在你千秋万岁之后，我会落得跟那董贤一样的下场吗？”
　　
　　皇帝的身体突然一下子僵住了。
　　
　　李世民紧紧地凝视着他的脸色变化，心想：你是知道……那董贤是怎么死的吧？
　　
　　汉哀帝在世之时，就已经在自己的皇陵之旁给董贤建墓，决心要与他生而同床、死而同穴。然而，哀帝二十五岁时突然病死，外戚王莽随即掌权，弹劾董贤，将之逐出皇宫。董贤遂于哀帝驾崩的次日在家中自杀，其时年仅二十一岁。王莽恐其诈死，竟是将之开棺验尸，没收全部家产，家人也尽数充军流放。
　　
　　虽然皇帝仍正值壮年，什么千秋万岁之后的事，他压根儿想都没想过。可是现在忽然听李世民这么一提，他不能不想到，自己的年纪比这少年大很多，若说汉哀帝比董贤早死是大大出乎他们二人意料之外，自己却几乎肯定会比李世民更早离开这个人世。只要自己在世一日，正如当年西汉朝廷之上对汉哀帝宠爱董贤太甚的批评不绝于耳、但从来无法动摇半分董贤受宠的地位一样，外面的人怎么把自己看作汉哀帝再世、把自己这宠爱的少年看作董贤再世，只要自己不介意，李世民也不介意，对他们二人确实是一无所损。可是，当自己去世之后，却是难保眼前这钟爱之人的生死荣辱了……
　　
　　李世民观得皇帝脸上的神色一变再变，那突然僵住的身体却渐渐的不能自制地颤抖起来。于是，虽然皇帝始终一言不发，没有回答自己这一句问话，他心里其实正想着什么，李世民已是心中有数。
　　
　　仍是凝视着皇帝的眼眸，看着那里倒映出自己的影子，李世民叹了口气，缓缓地又说了一句：“陛下，你现在该都明白了吧？你爱我，却可能会是害了我。陛下，我求你了，不要把我爱成另一个董贤，好吗？”
　　
　　“世民！”杨广一把将这少年深深地搂进怀中，“对不起，对不起……”
　　
　　“陛下！”脸庞被皇帝埋在他的胸膛上，但李世民仍是以瓮瓮的声音说着，“我爱你，所以我也绝不能把你爱成……另一个汉哀帝！”
　　
　　泪水从杨广的眼眶之中汹涌而出，他已哽咽得说不出话来，只能是再次不断地以一个个落在怀中的少年那一头的乌发之上的热吻，来无声地诉说着自己对他的……无尽的爱！
　　
　　后记：
　　
　　1、各位在上一章结束时可能以为这一章会是有H的一章，有没有想到却是变成了甜蜜蜜的耽美的一章？
　　
　　2、本期“读者评论精选”是小狂夺得头条～～
　　
　　小狂：哇，世民是保姆，好萌啊~~“李妈~~我不要批奏折嘛~~”“广宝宝，乖哦，批完奏折，李妈陪你睡觉觉”……………………真是寒啊……… 
　　话说这样，就埋下了陈福将来害世民的苗子，这陈福真是小人，杨表叔也是真没良心~~陈福和魏忠都要害世民，虐就要大批量的来了吧~~
　　
　　迪迪：没有啦，陈福要害世民宝宝不会是那样简单的事滴～～小狂你也未免小看了陈福啦～～
　　小狂你今天的设计台词真是很有创意～～虽然也真的是很寒～～
　　
　　小狂：那当然了……“李妈”……哇哈哈哈哈~~
　　
　　迪迪：世民宝宝在这方面真的可以做杨表叔的保姆～～杨表叔有时像孩子一样爱耍脾气～～以前是魏忠负责哄着他，现在要世民宝宝顶上鸟～～谁叫魏忠就是世民宝宝给弄下岗的呢？爆～
　　
　　小狂：“广宝宝”真是超级萌~~
　　
　　迪迪：爆～～任何人的名字后面加“宝宝”都萌的啦～～是吧？狂宝宝？
　　
　　小狂：世民这是“自做虐，哄宝宝”啊~~
　　
　　迪迪：爆～～世民从宝宝升级为保姆，有啥子受虐滴～～升官了升官了～～
　　
　　小狂原来宝宝到保姆是升级……
　　
　　迪迪：宝宝到保姆不是升级，难道是降级？
　　
　　小狂：宝宝跟保姆都没有可比性…… 
　　
　　迪迪：有，发音不就一字之差吗？
　　
　　小狂：汗……那也叫可比性……
　　
　　迪迪：像宝宝到宝马，到宝玉…………升了多少级？
　　
　　小狂：升了十个保姆级~~
　　
　　风轻云淡：表叔又消极怠工了，这个陈福还真精灵，晓得提议让宝宝去陪侍。宝宝责备了他，他不会怀恨在心吧。
　　宝宝又露出了如此诱人的样子，表叔怎么把持得住嘛，还不把宝宝吃了（流口水中......)
　　
　　迪迪：陈福要对世民宝宝怀恨在心的事多着呢，这只是小事一桩而已～～
　　世民宝宝就是不知不觉便“诱受”了身边的人嘛～～
　　小风你别流个满地的口水，连银子都已经晓得吸取教训，知道在偶家这里很难有肉吃滴～～爆！
　　
　　晴儿：杨表叔…怕世民？难道他的皇帝威严还不如世民？
　　陈福还是没学到精髓啊，原来魏忠是猫教徒弟留一手，这种情况还不教…原来这就是能翻身回来还让宝宝受伤的秘密武器啊！ 
　　这就叫“置死地而后生”吧？宝宝要惨了…55555… 
　　
　　迪迪：喂，杨表叔怕了世民的事你不是现在才知道吧？如果他不怕世民，用得着那样子躲在一角哭到魏忠要替他跑去劝世民跟他和解？
　　魏忠确实是留了一手，但光靠这一手就能翻身那你也太小看世民宝宝啦～～
　　世民宝宝现在还不惨～～下星期吧，下星期偶去旅游，他就要惨鸟～～好可惜啊，不能马上看到各位世民粉痛到鬼哭狼嚎的样子～～爆！ 
　　
　　晴儿：你好残忍…魏忠不留一手，也不会独揽大权十多年嘛～
　　
　　迪迪：Yeah～～偶不残忍怎么做得了世民宝宝的后妈？
　　魏忠那样的人，当然不可能真的完全毫无保留地相信任何人嘛～～
　　
　　晴儿：嘿嘿～宝宝也不会啊，就是现在，谁也不会毫无保留诶… 
　　
　　迪迪：哦，世民宝宝倒是毫无保留地相信柴姐夫滴～～对陈福当然不可能～～那样摆明是个小人滴～～
　　
　　晴儿：其实小段也可以啊，连欺负人都不会～迪迪，宝宝啥时候才知道柴姐夫是姐夫啊？
　　
　　迪迪：小段是可以相信，但他太天真，把什么都跟他说会被他不小心将不能往外说的事情说了出去滴～～
　　世民宝宝下星期被劲虐身之后，那就会有契机让世民宝宝知道柴姐夫是姐夫鸟～～
　　
　　银子：“来吧，陛下……”看到这里的时候又想歪了～～，其实不想歪都不容易。 
　　
　　迪迪：爆～～银子一向都是歪歪滴～～那你想接下来有肉吃没有？
　　
　　银子：其实看迪迪耐滴文，想吃肉都难，还素算了吧~~
　　
　　迪迪：爆，银子你学聪明了啊？




☆、杨广X李世民-181 诀窍

　　181 诀窍
　　
　　杨广在李世民这一番劝说之下，终于提起劲来，又坐在书案前奋笔疾书，批复奏章。李世民则待皇帝批完一份奏章扔下地来，就以两手把奏章按着，由陈福拿起玺印加盖其上。
　　
　　如此忙了大半个时辰，天色趋暗，已是该用晚膳的时分了。书案上那高高堆起的一叠奏章是变矮了半截，但仍余下不少有待批复。
　　
　　杨广索性也不回承香殿去了，就在这立政殿里和李世民一起吃过晚饭，歇了半个时辰之后继续“苦战”。
　　
　　然而，这皇帝从来没有这么“勤奋”过的。以往他都只是下午批复奏章，晚上就要玩乐去也；今天却突然这样忙了整个下午，还要连晚上也搭进来，实在是前所未有的“受罪”。批了大约一个时辰之后，开始呵欠连连，不住地伸手揉弄眼睛，泪水直往外冒，上下眼皮却打架打得不亦乐乎。
　　
　　李世民在一旁看他实在是累得狠，心中不忍之情油然而生，但又爱莫能助，只是束手无策。
　　
　　他心中暗暗纳罕，想：虽然今天要把前些天积压的奏章也要批完，数量的确比往日要多。但皇帝已经是一个下午加一个晚上的苦干，花的时间比平时多了一倍，可是他批完的奏章的数量却远远不到平时的一倍。到底以前魏忠是用了什么办法，使得皇帝能基本把每天的奏章都批完的呢？按理来说，他劝服皇帝勤政的能力，不可能比我还强。现在皇帝确实也并非不肯尽心尽力地做，只是这些奏章批起来怎么就那样的缓慢呢？
　　
　　原来，魏忠以往都是自己先把所有奏章看一遍，把重要的、繁难的折子靠前放，不重要的、容易批复的折子就靠后放――虽然他也有在收取贿赂之后把个别奏章的位置提前，但他还是很有分寸地把握尺度，不会把它们排在那些最为重要的奏章之前。皇帝刚一开始之时，那自然是精力最好的时候，那些重要的、繁难的奏章就这样先给他批完了。其后随着精力衰减，但要批复的奏章也变得越来越容易，这一方面是需要耗去的精力越来越少，另一方面在感觉上是由难趋易，皇帝也就比较有耐性与恒心把当天所有的奏章都批完。
　　
　　这诀窍是魏忠侍候皇帝办理政务将近十年所摸索出来的秘技，连陈福这心腹亲信也没有传授。陈福固然是不懂这道理，就算李世民是如何聪明伶俐之辈，毕竟他还年轻，也从来没有涉足过这些国政要务的处理，哪里可能只凭在这立政殿里陪侍了皇帝一个下午加一个晚上就能明白？
　　
　　陈福只是把一大堆奏章按着递进来的次序，未经整理就呈上书案――虽然其中有几份是他从中收了贿赂而故意提到最前面去――，皇帝一份一份地批下来，但觉时难时易，没有了以前那种越批越易的畅快之感。随着时间过去，精力越来越差，遇到繁难的奏章，所费的时间自然就比精力还好之时所花的要多。而被一份这样繁难的奏章“打击”过后，即使后面跟着的那一份是容易的，皇帝也会因为心绪变得低落而仍是批复得甚为缓慢。这样一来，不仅是每份奏章的批复都变慢，还使得皇帝更容易感觉劳累。而人一累，自然又更加拖慢了速度。如此恶性循环，情况就变得越发的糟糕了。
　　
　　李世民看着一整副疲惫不堪之态的皇帝，不觉也是愁眉深锁。他心念电转，忽然灵机一触，想到一法，跪行几步上前，低声道：“陛下，不如这样，你躺下闭目养神，我把这奏章里的内容念给你听，你想好了怎么批复再起来执笔书写，这不就可以省一点神了吗？”
　　
　　杨广一听，连声叫好，便把书案前的座位让了出来，给李世民坐下。
　　
　　李世民刚在书案前跪坐下来，杨广看着他，眼珠子骨碌碌一转，忽道：“哎，世民，你不要这样跪坐，你把两腿伸直了平放在地上……”
　　
　　李世民奇道：“为什么要那样坐？”
　　
　　“总之你听我说就是，快点啦快点啦。”
　　
　　李世民只得依言把本来后屈着垫在臀部之下的小腿改为伸向身前，这样大腿、小腿都伸直了向前平放，与上身构成直角。他一摆好这姿势，却见皇帝将身子着地一躺，竟是把脑袋枕在了自己的大腿之上。
　　
　　他大吃一惊，才叫得一声：“陛下！”杨广却甚至侧转身子，脸庞却是向着他的小腹，双手张开，一把绕抱着他的腰部，还伸鼻子凑在他身上深深地吸了一口气，但随即就大叫起来：“哎呀，世民，你身上怎么这样臭？”
　　
　　李世民给皇帝这一连串动作戏弄得腰肢一阵酸软，几乎连上身也无力坐直，连忙两手撑着地面，道：“陛下，你这是干什么了？我今天下午来这里之前，在临湖殿那边练过剑术，流了一身的汗，这身上当然臭了。你别这样了，快躺到一边去！”
　　
　　杨广呵呵的笑了几声，道：“世民干嘛还要练剑术？你连千牛卫大比试的头名都已经拿过了，难道是想当千牛卫的统领？要不明儿朕就提拔你做备身郎将，让你可以统管所有千牛备身？”
　　
　　“我哪有这个意思？我只是下午闲着没事，就练练剑术来作消遣。”
　　
　　“唉！”皇帝夸张地大大叹了一口气，“这真是太不公平了！我每天下午都要在这立政殿里批复奏章忙得人仰马翻，你却闲得要练剑术来打发时间？这皇帝做得那么辛苦，我不干算了！世民，我跟你对调好不好？你做皇帝，我做千牛备身，你每天下午来这里批复奏章，我就在临湖殿那边舞刀弄枪，何其快活！”
　　
　　李世民听得哭笑不得，不由得也跟着叹了口气，道：“陛下，你不要跟我开这样的玩笑好不好？你又要把我爱成董贤了！”
　　
　　杨广吃吃的笑了一阵子，道：“那好吧，那我讲正经一点的。你既然下午那么闲，以后都到立政殿来，就像现在这样，嘴巴给我念奏章，大腿给我做枕头，这也是侍候我的一种方式嘛。”
　　
　　“陛！下！”李世民怒喝两声之后，扭动身子就想把这老不正经的皇帝从大腿甩下去。
　　
　　杨广却更加用力地紧紧抱着他的腰部，大惊小怪的叫道：“喂喂喂，你别又把我弄伤了啊。我要是给你甩下去了，脑袋跌撞在地上，那可是要受重伤的哦。”
　　
　　尽管明知皇帝是在故意耍弄他，可李世民还是担心真的会一不小心弄伤了皇帝的头部，只得止住扭动的动作，气咻咻的道：“你刚才不是还说我身子很臭的吗？怎么还抱得我那么紧？快放开我，快下来吧！”
　　
　　“不！”杨广活像一个跟大人撒娇的小孩一样，两手反倒抱得更紧了，“我喜欢世民，就喜欢世民的一切――香喷喷的世民我喜欢，臭烘烘的世民我也喜欢！”
　　
　　李世民只能是气得两眼翻白，无言以对了。
　　
　　却听得皇帝道：“喂，你快给我念奏章啊。你不是说过一定要我在今天之内把这些奏章都批完的吗？你再这样拖拖拉拉的，我们今晚都回不了承香殿去睡觉了，难道真要在这立政殿里熬通宵？”
　　
　　李世民这才想起眼下的“正事”，只好不再跟皇帝纠缠下去，由得他拿自己大腿当枕头，拿自己的腰部当抱枕，强忍着腰间传来一阵阵的酸软酥麻之意，拿起案面上的一份奏章，开始念了起来。
　　
　　后记：
　　
　　1、话说杨表叔其实真的是一个很有情趣的爱人～～跟他一起谈恋爱永远都不会觉得沉闷～～当然前提是他嫉妒成狂的时候除外～～爆！
　　
　　2、昨天银子人品大爆发，写了挺长的一个评论，看起来是感触颇深哦～～今期的“读者评论精选”的头条当然就是她的啦～～
　　
　　银子：其实汉朝真是个好朝代~~几乎每位君王都是GAY:汉文帝和邓通、汉武帝和韩嫣、汉武帝和李延年,最为出名的就是汉成帝和张放、汉哀帝和董贤。这几位小受在当时称之为“佞幸”也不为过。不禁要叹一句，何苦如此，在古代同性之恋是不被接受的，除了君王之外，又有哪几个能善始善终的度过一生呢？瓦想说，生得一副好相貌不是你的错，错就错在你遇见了皇帝，还喜欢上了，最终落得个“以色侍君”的骂名也是自找的，如若一开始就拒绝就不会死的那么惨了。【其实自己找死有个好地方，就素想怎么死看你自己的】可在权利和金钱面前有几个人能不低头呢？唉~~其实生在古代苦啊，穿越什么的只是幻想，一切都要靠自己拼搏来，在现代也是如此。想想在学习生涯里不也是和在宫中一样吗？一个个明里暗里争锋相对，道一句：活着，苦！！
　　哇咔咔咔今天人品爆发~~写这么多，自己写小说都没见得一口气写这么多的
　　
　　迪迪：爆～～银子你今天真的是爆发鸟～～偶倒觉得银子你对那些皇帝的男宠未免苛求了一些～～一来有些真的也是爱那个皇帝滴～～（例如张放吧～～）二来既然是皇帝爱你，你就算不想爱他也很摆脱得了吧？就如这小说里的世民宝宝一开头，不是很讨厌杨表叔的吗？但他能抗拒得了吗？然后人心肉造，堂堂一个皇帝那样纡尊降贵的爱你，你很难不感动，很难不动心的吧？
　　看来银子真是有感而发哦～～如果真的从一开始就一死了之，自然什么事都没有了～～但人的天性不到绝望的时候怎么会想着要自杀？真的到最后“千古艰难唯一死”，那也不过同样是一死而已嘛～～何不先在那大难临头之前先好好享受一番？
　　
　　银子：可是在他们享受的时候也会背负着骂名，这会让他们寝食难安，其实会更痛苦
　　
　　迪迪：但再怎么痛苦，也不至于自寻短见吧？一死了就什么都没有了啊～～
　　
　　小狂：爱得太深，爱到伤心，我一直都不明白怎么由爱生恨，或许就是这样的吧，爱之烈焰烧得太旺却撩灼了所爱的人…… 
　　按理说，这章是个甜文……但是以我把喜剧看成悲剧的特异功能来看，这却正揭示了他们的爱情从头至尾就是出悲剧，不会有好结果的…… 
　　
　　迪迪：爆～～小狂你果然牛～～在这章甜文里也看出悲剧来～～8过你说得对了，世民宝宝与杨表叔之间即使后来没闹翻，迟早也不过是董贤与汉哀帝那样的下场而已～～悲剧的结局早就注定了，不同的只是选择怎样不同形式的悲剧而已～～
　　其实小狂你有感受到世民对杨表叔的爱之伟大吗？他爱皇帝，他就不要把皇帝爱成背负千古骂名的汉哀帝～～这比杨表叔那种不管其他人、甚至是不管自己的身后之名的任性，可是理性得多的爱～～虽然爱是一种感性的感觉，但真的为所爱之人好，就是需要理性去引导滴～～
　　
　　慧慧：深深赞同迪迪对宝宝理性的爱的评价！最高境界的爱是使双方成为最好的自己，即意味着完善自我，甚至成就自我！一见钟情，爱上对方可能没有多少理性可言，但继续爱的关系一定涉及理性，没有理性的爱难免悲剧。包括“最伟大”的父母之爱！共同成长才是爱的真谛！迪迪大人，我可不是只知道看虐身的BT呀，呵呵！
　　
　　迪迪：呵呵，好吧，偶其实当然知道慧慧是一个已婚人士的过来人，因此对爱情、婚姻的感悟是最深、也最理性滴～～所以真的是“爱过方知情重”啊～～你跟那些没有真正爱过的小MM读者们是更能明白世民的爱之伟大滴～～
　　
　　慧慧：“总是顾忌着别人对你的想法，总是竭力要成为别人想你成为的人。而我呢，我再都不会顾忌别人怎么想我，我只想成为我自己！”――这个说对了，符合历史上两人的性格！
　　“这，就是为什么你是小子、而我是天子的缘故了！这，也是为什么在床上的时候你在我身下、我在你身上的缘故了！”。――这个可说错了，世民不但成了天子，而且成了千古明君！
　　我一听迪迪对下周的剧透可是两眼放光啊！
　　
　　迪迪：就是啊，那完全就是他们二人的性格写照嘛～～
　　杨表叔说这番话时自然完全想不到后来的历史发展啦～～他还想着自己会是流芳千古的那一个呢～～
　　慧慧你真的是个很爱看虐身的BT～～偶去旅游享受，你也在这里享受世民宝宝被虐身吧～～
　　
　　风轻云淡：宝宝果然是时刻都保持清醒呀，这样还能坚持住哟。不过偶们的肉肉就没了，迪迪尽让偶们闻肉香，一口汤都不给（吞口水中......）。
　　表叔又有撒娇了：人家不要批了，人家要和你滚床单嘛。 可是宝宝不吃你那一套，嘿嘿，表叔你就馋吧。
　　
　　银子：小风童鞋要认亲迪迪的真面目【偷偷告诉你：其实迪迪是一只披着羊皮的狼~羞射
　　
　　迪迪：爆～～肉这东西就是不能随便给你们滴～～这也是偶虐人的手段之一哦～～
　　爆，“滚床单”这句真是撞到偶的萌点上鸟～～
　　
　　晴儿：宝宝虽然不是董贤，杨表叔可是哀帝啊，这恐怕就是两个人真正地区别了…真会挑理由，怪不得史书上记载他嘴厉害，一般人说不过他
　　
　　迪迪：其实杨表叔不是哀帝～～哀帝是属于其实都不太想当皇帝、只想当个普通人，于是就真的做不了好皇帝那种～～而杨表叔是属于认定自己应该当皇帝，还应该是名留青史那种，结果玩大鸟～～
　　
　　晴儿：史书记载杨广曾经豪气万丈的要建立一番超过秦皇汉武的功业，结果把自己弄进去了。最后还要宝宝来替他完成~~~
　　
　　迪迪：爆～～世民宝宝是替他完成的吗？原来世民宝宝是这样“报恩”滴～～
　　
　　晴儿：哼哼...原来他还这样报恩啊......我说，直接抢了他的江山不算吗？
　　
　　迪迪：所以嘛，偶的“报恩”是加了引号滴～～完成了人家完成不了的事，另一面看是报恩，另一面看就
　　是报仇哦～～




☆、杨广X李世民-182 代笔

作者有话要说：明天又有一天两更啦～～魏忠将再次登场，敬请期待～～
                        
　　182 代笔
　　
　　杨广就这样枕着李世民的大腿，两手还抱着他的腰肢――这两处都是那么的柔韧而富有弹性，舒服得他笑不拢嘴。他合着困涩的双眼，耳中听着李世民朗朗的念出奏章上的内容。待李世民念完一份奏章，他潜心细思片刻，便爬起来提笔在奏章上作了批复，再躺下来，又枕上少年的大腿，抱着他的腰肢，听他继续念下一份奏章。
　　
　　如此批了几份，杨广又厌烦起老要这样一忽儿爬起，一忽儿躺下，抱着李世民的腰肢死活不肯再起来，道：“世民，你听我念批复的内容，然后就替我把批复写上去吧。”
　　
　　“这怎么行？这奏章应该是你这皇帝来批的嘛，怎么能我来写？而且我的笔迹和你的不同，门下省的官员看了会不会不认这个帐的呀？”
　　
　　“这奏章当然还是我批的，你只是听我口述做笔录嘛。笔迹什么的，你尽量能仿得有多像我的笔迹就仿吧，反正这奏章批完了还要加盖玺印的，有这玺印比笔迹对得上号还更重要呢。”
　　
　　李世民无奈，只得按着这任性的皇帝的意思，念完一份奏章之后，听他说批复的意见，尽量模仿着他的笔迹写好，然后交给一旁的陈福加盖玺印。
　　
　　这样又批了几份。接下来这一份奏章的内容很长，李世民好不容易终于念完，便静静的等待皇帝细细思量之后指示批复意见，却一直没听到皇帝开口说话，反倒渐渐的听到有微微的鼾身响起。他一低头，果然看见枕着他的大腿的皇帝双目紧闭，长眉舒展，竟是在不知不觉之间睡着了过去。
　　
　　他轻轻叫了几声：“陛下，陛下……”皇帝却一副全无知觉、睡得很熟的样子。看着他如此倦极而眠，李世民实在是不忍心把他叫醒，只得轻轻叹了口气，把那份奏章放到书案的另一边去。他拿起另一份奏章，不再念出来了――那是为了免得会吵醒已经睡着的皇帝――，飞快地看了一遍，发现他已念过类似的奏章，大概知道皇帝会如何处理。只是这时皇帝睡着了，即使估计他如果醒着会是那样指示自己批复，李世民还是不好完全没问过皇帝就擅作主张。他想了一下，把这份奏章也放到书案的另一边，但与刚才那份写得很长、批复起来也应该要比较复杂的奏章分开摆放。
　　
　　就这样，李世民埋头看奏章，看完后便根据他自己的理解，把他觉得前有成例、自己也知道如何批复的简单奏章放成一叠，另外一些内容复杂、需要皇帝好好思索一番才能想出批复意见的奏章放成另一叠。
　　
　　他这样一口气地看下来，当他拿起最后一份奏章，归进那两叠之一时，忽听得外面已响起三更的鼓声。他揉了揉此时也变得困涩起来的眼睛，看看枕在自己大腿之上看起来睡得甚是香甜的皇帝，不敢挪动身子惊醒了他，只好保持着□一动不动，把看奏章时坐直的上身放下，躺在地面，闭上眼睛。
　　
　　他今天下午先在临湖殿那边与刘弘基比试剑术，作了那样激烈的运动，已是消耗了不少体力。接着又陪着皇帝在这立政殿一个下午加一个晚上的批复奏章，最后皇帝都睡着了，他还继续代皇帝看奏章看到三更时分，精神上的消耗也不少。皇帝还这样枕着他的大腿睡觉，时间一长，不但是一双大腿感到又痛又累；后臀之处的尾龙骨既要支撑着他的上身坐直，又要承受皇帝的肩膀以上部位的重量，更是累得生出钻心也似的疼痛。于是，他这一躺下，合上眼睛还不到一盏茶的时间，便已堕入了沉沉的睡梦之中。
　　
　　他迷迷糊糊的不知睡了多久，忽听到皇帝在耳边叫唤着：“世民，世民……”
　　
　　他猛一睁开眼，看见皇帝的脸庞贴近得几乎与他鼻尖相碰，不觉微微一惊：“陛……陛下？”
　　
　　“世民，你怎么就这样躺在地上睡着了？这多不舒服啊？”杨广观看着他一脸的困倦之色不觉自己也是一脸的痛惜之色。
　　
　　“陛下你不也是这样？”李世民定了定神，看清楚皇帝仍是坐在昨晚他枕着自己的大腿睡下的地方。
　　
　　“你昨晚要睡觉的时候怎么不叫醒我？就那样由得我枕着你的大腿睡着了，你那样的姿势多难受！”
　　
　　“呃……我看陛下睡得熟，昨晚又那么累了，不好叫醒陛下。”李世民想挪动一下两条大腿，却是又痛又累得一时之间都麻木僵硬、不听使唤了。
　　
　　杨广见他长眉蓦地一蹙，眉宇间流露出痛楚的神色，心中也掠过闪电般的痛楚之意，伸手给他揉按着两条大腿，带着半是责备半是怜惜的口气道：“以后你别再这样了。想睡觉的时候，甭管我睡着了没有，把我推醒就是，知道没有？”
　　
　　“呃……嗯……”李世民含混的应答了一句。这时他的神志更清醒了，看到皇帝旁边还有好些宫人团团的围着他，正在给他洗漱梳发。再看看窗外，天色微曦，看来快到五更的时分了。
　　
　　果然，听得杨广又道：“我等会儿就要去上早朝，世民你别走开，留在这里再好好睡一觉等我回来。”
　　
　　听到“早朝”二字，李世民一下子想起昨晚还没批完的奏章，瞟了一眼旁边的书案上被自己分成两叠的折子，连忙回头对皇帝说：“陛下，这些奏章还没批完呢。”
　　
　　“来不及了，推到今天下午再批吧。”
　　
　　“不，陛下，奏章我昨晚都已经替你看过一遍了，这一些……”他坐直腰身，把书案上其中一叠拿到身前，“……我觉得都有成例可循，大概知道该怎么批，就是不敢未经你同意就写上批复。不如这样，我现在马上简单说一下大致的内容，不是从头至尾一字一句的照念，这会快很多的。陛下说怎么批复，我就替你写了，好吗？”
　　
　　杨广见这少年还是那么热心的要“赶工”，心里暗暗的苦笑，却终是点了点头。
　　
　　于是李世民简洁地复述那些奏章的内容，然后问“是不是如此如此、这般这般批复便可？”听到皇帝说“对！”就依言提笔批复。如此这般，果然很快就把那一叠奏章都批完了――这时侍候皇帝的宫人甚至都还没给他梳理完头发。而且，李世民认为应如何批复，果然与皇帝的指示一模一样。杨广见状，索性道：“这类有成例可遁的奏章，不如世民以后都直接给我写了吧。”
　　
　　“这……这不好吧。我并不是皇帝，那样不经你同意就擅作主张……”
　　
　　杨广摆摆手，打断他那迟疑的话语，道：“这些奏章反正也不重要，最后要加盖玺印之前，我再翻看一遍就是。”
　　
　　李世民又把另一叠奏章也拿到身前，道：“这一些就比较复杂，得经过陛下好好思量才能批复。不过我也可以简要地把每一份奏章的大概内容告诉陛下，不必把那些骈四骊六的繁琐文字都念一遍，这样也能快很多。”
　　
　　于是他也是像刚才那样简明扼要地把每份奏章的内容概述出来，当然由于这些奏章的内容还是比较复杂，不可能真的一句话就说完，但只要所述之事不是全新发生的事情，皇帝对有关事情的前因都有了解的，听他三言两语也就能明白。这时尚食局的宫人奉上早膳，皇帝一边吃一边随口指示着李世民逐一批复。
　　
　　如此办事，果然效率奇高。杨广用过早膳，然后是宫人侍候他穿上华贵而隆重的朝服。待这些繁琐之事都做完之时，李世民也把余下的奏章尽数批完。陈福在旁边紧接着将批好的奏章都一一加盖了玺印。
　　
　　杨广见李世民写完最后一字，放下毛笔，喜滋滋地打量着眼前的“成果”，不禁也是心里乐开了花。他也不管身后还有宫人正在加紧给他整理袍服，大跨几步走到书案旁边，一手揽起李世民，往他额上亲了一口，道：“以后世民下午都要来这立政殿给我批奏章，有你这样帮忙，当真是事半功倍！”
　　
　　说着，他又回头吩咐陈福：“快着人侍候世民沐浴更衣――他昨晚都没洗过澡，身上臭死了！然后给他在这里铺上高床软榻，让他好好地再睡一觉。朕上完早朝回来这里之时，要看到一个干干净净、生龙活虎的世民！”
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝现在都还没做皇帝，就已经显示出他“勤政”的优良本质鸟～～真是天生做好皇帝的料啊～～爆！
　　
　　2、本期“读者评论精选”的头条是晴儿夺得滴～～～
　　
　　晴儿：这就是宝宝从政的开始了，表叔看来不是个会用人的伯乐啊，否则已经“垂拱而治”了，“何必劳神苦思，代百司之役哉？” 
　　
　　迪迪：从政～～还远还远～～世民宝宝当真从政了，就会与杨表叔起严重的冲突鸟～～现在还是蜜月期～～
　　杨表叔不是庸君他是聪明太过了昨天你说的汉哀帝之类的，倒有可能放手杨表叔才不会呢世民宝宝如今只是代他读读奏章写写批复做他的眼睛与手是可以的但要代替他思考决策，做他的头脑他就不能忍受了所以后面的虐点就是往这方面发展的但要一步一步慢慢来啦目前还是甜蜜的时刻
　　
　　晴儿：还有就是你那一动他就浑身软的描写…我总是想起《红楼梦》中贾琏找的那“多姑娘”… 
　　
　　迪迪：5555～～晴儿你也太厉害鸟～～居然看出偶写世民宝宝身子发软是受《红楼梦》里的多姑娘启发滴
　　偶觉得那个很萌，很诱人滴～～很诱受，很诱使主导者去攻占他
　　
　　晴儿：我一看这个就想到多姑娘的样子，那表叔就是多浑虫[/呲牙] 
　　你说他那样子像不像贾琏？就是跟多姑娘那个的样子… 
　　
　　迪迪：爆 反正都是色鬼
　　
　　晴儿：看来迪迪你的红楼梦读的不差呢，还想得到多姑娘…你说杨表叔不是多浑虫是贾琏，我看分明是贾珍呢（他老婆也管不了他，跟萧皇后一样
　　
　　迪迪：爆～～偶的红楼梦当然读得不差～～话说红楼梦在那个时代可是H文来的哦～～真是时代变迁啊～～
　　
　　妮妮：又要显出老魏的重要性了，有些人虽然可恶可还真不能缺！再这样下去老魏的复出是必然的。 
　　
　　迪迪：只是批奏章这事还不需要魏忠复出～～现在杨表叔有世民嘛～～哈哈～～
　　
　　妮妮：喜欢这种为了爱共同努力共同扶植的感觉。此刻的他们眼里只有彼此，都在为对方更好忙碌着。尤其是杨表叔就超出了极限！ 
　　
　　迪迪：如今杨表叔与世民宝宝之间确实是最甜蜜的时刻～～
　　
　　妮妮：杨表叔这些话看似调侃，确是深情款款的一片心意！为了世民杨表叔想做的不想做的，都在努力都坚持。有时候太在乎一个人真的让人找不到北…… 
　　
　　迪迪：哈哈，妮妮能从杨表叔这些调侃之言中看出他对世民宝宝的情深款款啊？
　　是啊，那一句“我喜欢世民，就喜欢世民的一切，香喷喷的世民喜欢，臭烘烘的世民也喜欢”，这其实是出自真心的呢
　　像杨表叔那样爱面子的人，还要是皇帝，也就是用这种调侃的语气，反而更能显出他的真心～～
　　
　　妮妮：对对各人有个人的风格，如果那天杨表叔可以像柴姐夫那样和世民正经八百的交流也许就是他们的缘份走到尽头的时候了！ 
　　
　　风轻云淡：果然做什么都是有诀窍的，魏忠还是有办法呀。
　　哈哈，臭烘烘的宝宝我也爱呀，表叔也让我抱抱。 
　　
　　迪迪：魏忠做得了近十年的殿内监，当然有他“对付”杨表叔的绝招的啦～～
　　哇，小风你真是跟杨表叔一样的有情趣，臭烘烘的世民宝宝也那么爱啊？好有爱心啊你～～
　　可是～～杨表叔当真听到你这么问他，他一定满脸黑云压城，不马上一脚把你T飞到九霄云外那就怪鸟～～




☆、杨广X李世民-183 耐心

作者有话要说：今天有两次更新，晚上还有一次哦～～
                        
　　183 耐心
　　
　　杨广上完早朝回来，踏进立政殿的书房，紧随其后的是手上满捧今天朝廷大臣呈上来的奏章的陈福。
　　
　　陈福把奏章放在书案上，杨广则又是一手揽起听到他们进来的脚步声而正从书案旁打着的地铺上撑起身来的李世民，凑到他颈窝处深深吸了口气，闻到的是沐浴之时使用以麝香、龙涎等香料制成的澡豆而遗下的香气，混杂着少年男子的清新气息，满意地点了点头之余，再看到李世民那一副酣梦初醒的朦胧迷离之态映入眼帘，不觉已是□勃发。
　　
　　皇帝三下五除二便将李世民身上仅余的贴身衣物都褪下，让他跪趴在书案之上，从后抱着他，唇齿热切地在那光滑的后背上遗下串串的吻痕，两手则从上至下地抚弄他的前方――先是胸前两点，然后是平坦结实的小腹，最后往下游走至那根已是昂扬挺拔之极的男物――，膝盖还配合着双手在前、唇齿在后的把玩的节奏而一下一下地顶弄他的胯部，引来他喉间泄出一声声甜腻的呻吟。
　　
　　这种姿势杨广曾在承香殿那边以矮几代替这书案来跟李世民玩过，但那次李世民满脑子只顾着想魏忠的事，心不在焉，无法投入，以致杨广以为他不喜欢这种姿势，只好半途而废。这时二人身在书房之内，杨广实在按纳不住又要再度试行这种姿势。这次李世民很快就进入了□高涨的状态，身子腾热绵软得其实已无法靠放在书案上的两手来支撑――若非还有皇帝的两手从后面抱着他的话――，蚀骨的吟声此起彼落、不绝于耳，胯间之物硬挺高扬。不消多久，他便在皇帝的两手之内泄了出来。然后是轮到他以两手助皇帝射出。最后，二人相拥在一起，良久良久，倾听着彼此的心跳，沉湎于那□过后的温馨甜蜜。
　　
　　二人歇息过后，又再沐浴更衣，事毕已是午饭的时间，一起用过午膳，便又开始批复当天呈进来的奏章。这次皇帝索性从一开始让李世民来给他看。李世民拿起一份奏章，先飞快地扫视一遍，如果是有成例可循的都不需过问皇帝，自作主张就写下例行的批复；如果是内容复杂、需得皇帝处理剖断的，就略过那些繁文缛节的华词丽藻，直截了当地简述概要，依皇帝指示而录下批复。
　　
　　皇帝省去逐一细看的劳累，闭目沉思也更有利于集中精神考虑问题，这比之魏忠摸索出来的那套由繁难入简易的法子更为高效――当然，说起来这种法子也只有李世民这个深得皇帝宠爱之人才能施行，这本是魏忠无法比拟之处。
　　
　　这样，以往魏忠侍候皇帝之时也得花上一个下午时间才能大致批完的奏章，这时一个时辰多点就都弄好了。
　　
　　在那之后，杨广更是每日里午饭之前就已经把李世民召来立政殿，先与他共进午膳，然后同批奏章。忙完这些国政大事之后，往往还能有空余的时间，坐着步舆，和他在宫内各处牵手同游，直到晚饭之时便回承香殿用膳。饭后一同沐浴更衣，再回寝殿欢爱一场或只是静静地相拥在一起……
　　
　　日子，就是这样在前所未有的快乐、甜蜜……与平静之中，既是缓慢、也是飞快地流逝而过……
　　
　　魏忠站在承香殿的大门之外，怔立当地，像是化作了大门两边的那两头石狮子。
　　
　　一个月前，他到这地方便如进自己家门一样，大可迈步直行，根本无需什么通传通报，如入无人之境。可是，只不过是过了一个月，他就这样被守门的宫人拦着，声称要先向里面的皇帝通报，得到圣意的允准才能让他进去。
　　
　　这真是荒天下之大谬！就算陈福也当上了殿内监，可是皇帝也没撤我的殿内监之职啊！怎么一个月前我是殿内监，无需通报获得皇帝允准就能穿门过户、直入殿内，如今却像一个毫无位份的宫人那样，要站在这里白白等候？
　　
　　是的，是白白等候。早在一个时辰之前守门的宫人以这样的理由阻止他入内之时，他已经预见到那理由只是借口，他在这里等候什么皇帝的允准只会是一场白等。因为，多年之前，正是他自己也用上了类似的手段，把卧病在床一个月之后想再来面见皇帝的朱公公挡在门外的。也因为同样的缘故，他没有像当年的朱公公那样，在极度的震惊与气愤之下，呼天抢地，大吵大闹，不要命似的想硬闯进这大门去面见皇帝。他再清楚不过没有，当年自己是怎么利用朱公公的这一场失态，在皇帝面前添油加醋的把朱公公说成是病势加重至神志失常，从而使得皇帝再也不想见到这曾经的心腹亲信，也就彻底地断绝了朱公公重掌大权的希望。
　　
　　如果说，一个月前在这里听到陈福的心腹阿德说出陈福被擢升为殿内监的消息是过于突如其来，他毫无提防就被猝然击倒，以致当场昏迷过去，同样是被陈福得到机会在皇帝面前添油加醋的把他没病说成有病；那么当他从那昏迷中苏醒过来，发现自己已被抬回住宿之地，当天晚上还传来了皇帝“勒令”他卧床休息一个月的手敕的时候，他恢复清醒的可不仅仅只是神志，还有他的理智。
　　
　　他大致上猜到了前一夜在皇帝那里发生了什么事――李世民一定是因为在前一天下午被他威胁逼迫要与柴绍等人绝交，立即就在当晚毫不犹豫地发动了对他的雷霆打击：先是引得皇帝怀疑他身体不适而“好心”的放他一晚休假，李世民却趁着他一晚不在，不但说服了皇帝提拔陈福为殿内监而与自己平起平坐，竟然还成功地拉拢了陈福为他所用，更是利用这个深知当年自己是怎么扳倒、排挤朱公公的心腹亲信在自己身上如出一辙地做了同样的事情。
　　
　　于是，当尚药局的医官前来给他诊病，并开了药方给他熬药服用时，他深知这其实是要让他真的患病、慢慢地夺他性命的毒药。然而，陈福还派了他自己的心腹阿德前来，声称是关心自己，要给自己侍候汤药。可魏忠再明白不过没有，此人只不过是替陈福来监视自己，确保自己真的把那些药都喝下而已。在阿德目不转睛的盯视之下，他只能是假装什么都不知道、不动声色地把汤药全数喝下。他表现得那么顺从，果然很快就让那个阿德放松了警惕。也许对魏忠深为了解的陈福还是有派这阿德前来监视，但此人显然是个轻佻浮滑之辈，没有什么耐心天天来看他吃药，见他一直都乖乖的吃药，没过几天就不再来了。这自然就便利了他悄悄地把那些汤药都倒掉了没喝。
　　
　　此后，魏忠耐心地等待一个月的时间过去。不管怎么说，皇帝确实下了手敕要他休养一个月，如果急于设法提前去见皇帝，只会被陈福抓到把柄说他违抗圣命。因此，他虽然深知皇帝是没有长情的人，一个月不见自己只怕就会把自己忘到九霄云外去了，他还是苦苦地忍耐。无论如何，不能再让陈福抓到半分机会可以在皇帝面前更进一步地置自己于绝地！
　　
　　直到这天，一个月之期终于满了，而他也趁着这段时间养好了身子，好好地照过铜镜，看到那里面映出的是一个红光满面、精神奕奕的自己，这才整装前来。然而，这时守在承香殿大门之外的虽然不再是那个摆明是陈福的心腹的阿德，但这些以前都是巴结他还来不及的宫人，却显然已经在短短一个月内全都见风使舵地投向了新的、真正掌握着殿内监大权的陈福，见他走近大门，立时就把他拦下了，声称要先往里向皇帝通报。可是这一通报，就等了他一个时辰仍然毫无回音。不用说，那宫人其实根本没有向皇帝通报，而是向陈福通报了。皇帝要魏忠静养一个月的时间已过，陈福已经没有借口可以不让他见皇帝，却索性就根本不向皇帝通报他来了，让他还是没法再能见到皇帝。
　　
　　怎么办？怎么办呢？怎样才能见到皇帝呢？
　　
　　在这长长的一个时辰的白白等候之中，魏忠脑海之中盘旋来去的，始终是这一句话。
　　
　　大发脾气、大吵大闹是没用的。寝殿与这大门之间隔着重重的庭院门户，他就算在这里喊破了嗓子，皇帝在里面也不会听得见，反而只会被陈福又抓到把柄，说他病重到发疯的地步了。
　　
　　后记：
　　
　　1、魏忠又回归鸟～～话说他其实是一头不死鸟～～可没那么容易真的被世民宝宝一扳即倒滴～～
　　
　　2、今期的“读者评论精选”的头条是慧慧滴～～～
　　
　　慧慧：我来吐槽！宝宝上手是不是太快了？这样的帮手似乎不逊于老魏，老魏没有“复出”的必要了吧：）我知道迪迪一定会说宝宝天纵聪明，代批奏折难不倒他！
　　
　　迪迪：是的，魏忠不是靠给皇帝批批奏章就能复出的哦～～大家别把这事情想得太简单啦～～这里安排皇帝批奏章成问题，可不是为了“被迫”让魏忠复出，否则世民宝宝因这一点小事就要向魏忠“屈服”，那他也太无能啦～～
　　世民宝宝在这里主要还只是做皇帝的眼睛和手，并不是做皇帝的头脑去思考国家大事，对政务进行决策，并不需要太多的智慧与经验的啊～～跟他天纵是否聪明没有很重要的关系～～更重要的是他对皇帝的发自由衷的爱与关心，以及皇帝愿意听他的话“勤政”一把嘛～～在这两方面，本来就是他比魏忠更有能耐的嘛～～
　　
　　晴儿：现在就开始摸到魏忠的决窍了～宝宝目前还仅仅是替他代笔，我看这个场景有点像《至尊红颜》里武媚娘替小九批奏章的样子
　　还有就是，宝宝没必要多勤政的，他有一大班子人替他忙…政治不非常重要的问题他也不大插手，军事上倒是狂热，这个别人劝貌似也听不进去多少
　　
　　迪迪：世民宝宝就是聪明咩～～
　　没，世民宝宝这一招叫“今天的事情今天完成”，不要“明日复明日，明日何其多”～～
　　晴儿总是这样对世民宝宝对杨表叔的“贴心”选择性失明滴～～
　　
　　晴儿：我从头就不认可他们这一对，杨表叔非伯乐，宝宝这匹千里马也是他撞上的。宝宝，被表叔抓住，以后有的你忙了…… 
　　
　　迪迪：爆～～实情是，世民宝宝想忙都忙不鸟～～这才是他们最后闹分手的重要原因之一～～
　　
　　晴儿：因为政见不同，宝宝考虑的和他南辕北辙，他又这么霸道……果然一沾上政治，什么都坏了… 
　　
　　迪迪：是啊～～这是他们之间最大的分歧，也就是最能导致悲剧发生的哦～～
　　他们从根子上就是不同的人，之前只看到爱情观的冲突，其实是人生观价值观这些根本的观念都迥然不同的表现而已～～
　　
　　晴儿：表叔也真是的，用人不疑，疑人不用，用了宝宝还这不行那不行的…怪不得人家最后都不替他干了… 
　　
　　迪迪：汗，是他不给世民干而已～～世民可也不是一盏省油的灯哎～～别小看他鸟～～
　　
　　晴儿：宝宝不省油…我看他用女儿换何力打败薛延陀那手段就看出来了～哈哈… 
　　
　　迪迪：汗～～反正世民后来也做了些杨表叔作为皇帝来说是不可原谅的事情～～总之…………他们就是杯具啦～～
　　
　　晴儿：比如，反对他修建行宫啊… 
　　
　　迪迪：没，当然不是那么简单～～口头反对一下有啥要紧～～总之世民做了一些即使世民自己是皇帝，也就是如果世民是站在杨表叔的立场之上，也绝对不可能饶恕的、远远超出了一个臣子的范畴的事～～
　　
　　晴儿：我只能想到两个，一个是造反；一个是勾结群臣，人脉很强大，让表叔没有安全感…… 
　　
　　迪迪：嘿嘿，那又没到那个程度～～造反嘛，是迟早的事，但不会是现在就会动那个心思嘛～～造反是因为二人决裂了才会造的嘛～～造反是决裂的结果，可不是决裂的原因～～
　　历史上世民与隋室的旧臣关系并不强，偶这小说虽然是编的，但也不会太脱离历史啦～～
　　
　　梦尾理智上还是历史的演绎，感情上已是耽美的棋局
　　
　　迪迪：哈哈，偶在感情上可以编编耽美，涉及到政治的话，还是要有历史为本才想得出来怎样写呢～～
　　
　　风轻云淡：现在两人还真是甜蜜，宝宝果然是做皇帝的料，现在做“实习生”就已经如此熟练了。
　　魏忠要出来了呀，我的宝宝要遭罪了。 
　　
　　迪迪：是啊，这一路下来世民宝宝与杨表叔这两只之间还会是甜文～～虽然因为魏忠要出来鸟～～所以世民宝宝要被虐身鸟～～
　　“实习生”这个比喻很可爱～～哈哈～～
　　
　　漠漠：杨表叔现在表现不错，偶用不着替世民宝宝抱不平了，偶就再偷一次懒吧......
　　
　　迪迪：爆～～漠漠你为啥子总是想着替世民宝宝打抱不平呢？如今是他俩的蜜月期啦～～




☆、杨广X李世民-184 阿琮

作者有话要说：各位亲亲读者，明天起到星期天我要去旅游～～但大家不用担心更新的问题，因为这晋江有设置定时发文的功能，我会把旅游期间的文章都设好了定在傍晚6点发出来滴～～请各位读者继续大力给予评论～～虽然我在旅游期间无法回复，也无法每日评选“读者评论精选”，但回来之后一定会逐一回复滴～～
                        
　　184 阿琮
　　
　　在承香殿大门之外再等了一个时辰之后，魏忠知道这样等下去也不会有什么结果的了。就算皇帝会出来，陈福也不会让自己有机会靠近皇帝，而自己又不能做出任何激烈之举来引起皇帝的注意，以免被陈福在皇帝面前把这说成是他病势加重、神志失常。
　　
　　于是，他慢慢地转身，沿着眼前的那条大路漫无目的地走下去，满脑子想着的，仍只是那一句：怎么办？怎么办呢？怎样才能见到皇帝呢？
　　
　　也不知走了多久，他这样低着头不看前面的走，心思又盘旋在茫无头绪的思索之中，忽然迎面走来一人，好像也是低头而行，以致于走到离他很近之处才看到他。那人的脚步要急快得多，待得见到他时已经来不及停下，一下子便与他撞在了一起。幸好魏忠却是走得极慢，二人这一撞也不算很重，各自退开几步，抬头看向对方。
　　
　　魏忠定睛一看，发现原来跟他撞到一起的人是与李世民在同一小队之中的阿琮。阿琮是上百之众的千牛备身中的一个，本来魏忠是不认识他的，只因为他与李世民在同一小队里，而魏忠以前奉皇帝之命监视李世民在那小队里的一举一动，便也把那小队里其余人的底细都摸了个一清二楚，于是也就知道这阿琮是什么人。而魏忠是殿内监、皇帝御前最为亲信之人，阿琮自然是认得他的。
　　
　　这时阿琮看到自己撞上的是魏忠，暗暗吃了一惊，连忙向他微微躬身，说了一声：“对不起，魏公公！”转身便继续一副行色匆匆之态的沿着大路走下去。
　　
　　魏忠看着他的背影渐行渐远，忽然他那一直茫无头绪的脑海之中灵光一闪！
　　
　　他也来不及细细思量自己这灵光一闪之间想出的计谋，只见阿琮的背影快要走到一个拐角处，马上就要在自己眼前消失，连忙快步追上前去，叫道：“哎，阿琮，阿琮！”
　　
　　阿琮忽然听到魏忠如此“亲密”的叫唤自己，大叫一惊――比起刚才跟魏忠撞到一起的吃惊可要厉害多了――，转过身来愕然的望着他，道：“魏……魏公公？怎么了？”
　　
　　魏忠满脸堆欢的向着阿琮又是点头又是哈腰，竟是一整副想要巴结他的模样――话说自从他当上殿内监之后，已经很多年没有对皇帝之外的其他人摆出这种样子了，而是只会从别人脸上看到他们对自己摆出这种样子――，笑道：“阿琮啊，你就不用对我那么客气了。我们不都是朋友嘛，以后你有什么地方用得上我，就尽管开口说啊！”
　　
　　阿琮更是听得丈八金刚摸不着头脑。他只是一个普通的千牛备身，既不是宫人，也不是备身郎将这类主管千牛卫的头脑人物，因此魏忠的地位变动他并不知情。他只知道，自他当上这千牛备身以来，见到的只是魏忠这殿内监在这宫里对皇帝以外的其他人都是趾高气扬、颐指气使，皇帝以外的所有人绝大部分都想尽办法的要巴结他，就算是队正柴绍这一类正直清高的君子，也不会随便地得罪他，哪有人敢说跟他是朋友？阿琮这样一个小小的千牛备身，更是对他敬畏有加，现在却突然见到他异乎寻常地向自己大献殷勤，竟然还说自己跟他是朋友？！
　　
　　正所谓“受宠若惊”，阿琮霎时吓得手忙脚乱，连连摆手道：“不敢不敢，我哪里能是……魏公公的朋友呢？”
　　
　　“哎，阿琮你这是真人不露相啊！我也是刚刚才知道这事的，原来你跟皇帝如今宠爱无比的李世民李侍卫是……嘿嘿！”魏忠故意压低了声音，一脸神秘兮兮之色，“……总之，以后连我也要请你多多关照才行啦。”
　　
　　魏忠一边这样说着，一边紧紧地盯视着阿琮的脸色变化。不出所料，他那本来是一脸惊愕的神色突然就因自己这一句旁人听来只会更加地觉得丈八金刚摸不着头脑的话而凝固了，但随即，他那两眼之中分明地流露出堪称是惊骇的慌乱之情，双唇更是在瞬息之间便似失去了全部的血色，一片青白：“你……你……”颤抖得只能一直地重复着这么一个“你”字。
　　
　　魏忠再走近他一步，以更低、更显神秘的声音，笑吟吟的道：“阿琮，咱们都是自己人，那就不用再多说什么了。总之呢，以后你有用得着我的地方，尽管开口说！当然啦，我也知道，只要你去跟李侍卫说一声，他自然会听你的话，跟皇帝替你说，比我去说还更有用。不过呢，你和李侍卫之间有那样的关系，直接由李侍卫出面替你说话，那也未免太着痕迹了嘛，只怕会引人物议呢。但如果是我来说，就没有这些顾虑了，对吧？”
　　
　　阿琮已是脸如死灰，连刚才还能重复地说着的那个“你”字，现在也吐不出来了。
　　
　　魏忠心中暗暗冷笑，脸上却是谄媚的笑意更盛，继续故作亲切的道：“哎，阿琮啊，你也应该知道的，主管千牛卫的备身郎将已经有了打算要在今年里退下来，就只等到十月份举行的一年一度的大比试结束之后就会卸任。皇帝已经问过他想举荐谁来接任，当时我也在旁边听着，听到他举荐了你们的队正柴绍。不过阿琮如果你想当的话，我去跟皇帝说，举荐你做备身郎将，如何？”
　　
　　阿琮一怔，道：“什么？这怎么行啊？我连大比试的前三甲都没进入过，怎么可能跳过队副、队正、直斋，一跃而成备身郎将？”
　　
　　“唉，阿琮你真是个老实巴交的死心眼！其他人当然要这样按规矩一步步地往上爬，但你怎么同呢？只要让皇帝知道你是李侍卫的什么人，他立即就会提拔你做备身郎将，就算是骁骑将军什么的官位，只要你开口说了想做，还不全都给了你？你也知道啦，事涉李侍卫，皇帝就会什么规矩都不管的。否则的话，其他人一旦给打进了掖庭宫，这有生之年哪里还能再出来？可李侍卫不是说出来就出来了吗？掖庭宫这样的大规矩尚且如此，皇帝为着你与李侍卫那样的关系而破格提拔你为备身郎将，又有什么可犯难的？你放心好了！这几天我就找个机会，趁着皇帝心情好的时候，替你跟皇帝说这事。”
　　
　　“不……不行！柴队正已经从备身郎将那边听说过那位子是要让给他来接任的，我怎能这样半途跳出来跟他抢？”
　　
　　“唉，你还是这样死心眼！这有什么的？我去跟柴绍说一声，让他知道你是李侍卫的什么人，他肯定马上就会退让出来，绝不跟你争这位子了。以后他也要指望着你关照他呢，他哪敢得罪你啊？”
　　
　　“不！不要！千万不要告诉柴队正我跟李……我跟他的关系！”阿琮只吓得心胆俱裂，忍不住尖叫出来。
　　
　　但他这样一叫，立时就意识到自己的声音太大了，可能会引起经过这里附近的人注意，赶忙伸手紧紧地捂住嘴巴，四处张望了一下。幸好这时附近并没有人经过。
　　
　　可是他已经不敢再多作停留，向魏忠用力地摆手，道：“魏公公，求求你，这件事你什么都不要跟别人说――不能跟皇帝说，更加不能跟柴队正、跟我那小队里的人说！我……我还有急事，我先走了。”说着拨腿就跑，惊慌失措得简直好像有人在后面追杀着他一样。
　　
　　魏忠没有追上去，却冲着他的后背大声喊道：“哎，阿琮，你干什么了？这不是好事吗？为什么不能跟别人说？该不是连李侍卫自己也还不知道这事吧？你是怕不好意思，怕他会觉得你在利用他和你的关系吗？要不……我去跟李侍卫说？”
　　
　　阿琮惊吓更甚，一边回头再次向魏忠用力的摆手叫道：“不用不用！你什么都不要说！”一边以更快的速度飞奔而去。
　　
　　看着阿琮的身影匆忙得明显带着慌乱之意消失在远处，魏忠的脸上却是慢慢地泛起诡异得意的笑容……
　　
　　后记：
　　
　　1、请各位发挥想象力猜测魏忠的“诡计”是什么？
　　
　　2、熟知唐史的读者朋友应该早就知道阿琮是什么人，与李世民是什么关系鸟～～不知道的朋友呢……其实那样更好啦～～那样就更有悬念感嘛～～
　　
　　3、本期“读者评论精选”如下：
　　
　　晴儿：老魏出马了～下面可就形势急转直下了，宝宝真是认真地学生呢，学的也快，现在就可以代笔，以后就代脑了～（结果是表叔大发雷霆…同情下宝宝）
　　
　　迪迪：爆，晴儿你想得真远～～代笔到代脑跳得快～～是的，一旦世民宝宝想代脑，杨表叔就要大发雷霆鸟～～
　　宝宝是不需要同情滴～～其实杨表叔才需要～～
　　
　　晴儿：杨表叔什么都不看，那不是宝宝作的批示吗？还是说，你这里隋的十四年，宝宝替他坚持了一年啊…（无情节片段幻想…… 
　　
　　迪迪：没有啊，宝宝能自作主张的只是有前例可循的简单奏章，其它还都是听杨表叔作决定然后替他写批复而已～～
　　当然，世民宝宝确实可以利用这“职权”之便有选择性地向皇帝隐瞒一些奏章，但他不是那样的人啦～～他不做这种利用杨表叔对他的信用之心滴～～他是积极无敌好宝宝嘛～～
　　时间是隋大业十一年哦～～
　　
　　晴儿：那是他现在还不会，他的军旅生活决定了他只会看最核心的问题。等他会自己思考……悲剧要开始了…不，老魏出来悲剧就开始了… 
　　
　　迪迪：其实也不是…………他一直只是压抑自己而已～～他还是自觉地以做皇帝的手与眼，而不是做皇帝的脑来约束自己滴～～
　　魏忠出来只是让世民宝宝被虐身～～但真正与皇帝感情有裂痕是等这场虐身结束之后～～
　　
　　晴儿：我说的是大业时代总共14年
　　
　　迪迪：呵呵，那世民没坚持一年，就坚持了几个月吧～～但那是因为杨表叔要他下岗～～爆！




☆、杨广X李世民-185 刺杀

作者有话要说：旅游第一天～～各位亲亲读者请多作评论哦～～
                        
　　185 刺杀
　　
　　陈福捧着一个黑漆描金的匣子，正要迈步走进立政殿的书房，忽听到旁边有人叫了他一声：“陈公公！”
　　
　　他回头一看，认出那是与李世民同一小队里的阿琮：“什么事？”
　　
　　“陈公公……”阿琮脸上的神色显得颇有些古怪，“我……跟你一起把这匣子奏章拿进去，行吗？”
　　
　　“为什么啊？”陈福愕然，“你是千牛备身，只能在外面守卫，不能随意进去书房的啊。你当这千牛备身也不是一天两天的事了，怎么这样的规矩都不懂？呃……当然了，你们队里的李侍卫他是与众不同的，那是皇帝特准的。”
　　
　　阿琮的脸色越发的古怪了，他咽了几口涎液，却仍是坚持道：“既然要是能有皇帝的特准就可进去，那陈公公你可否帮我进去向皇帝请求一下，让他也特准我进去一次，行吗？我其实是有些关于这奏章的事想当面向皇帝面奏，请你帮我这个忙吧！”
　　
　　要是换了其他千牛备身，如此大大有违规矩的事，陈福才懒得理会，甚至会疾言厉声的训斥对方一顿；可是他以前作为魏忠的心腹亲信，不但是替他多次监视李世民的行为举止，而且彻查那小队里其他人的底细的事其实也是他做的，因此他也很清楚这阿琮与李世民有着非同一般的关系。比起魏忠，他自然是更加的不敢得罪李世民，也就跟着不敢随便得失了这个阿琮。他想了一想，道：“好吧，我先进去给你问一下皇帝可不可以破例。”
　　
　　阿琮一听，喜形于色，连连躬身称谢，道：“那就有劳陈公公了。”
　　
　　陈福于是推门走进书房，顺手又把门虚掩上。他往书案的方向看去，见到的是一如这段时间以来那样，李世民跪坐在书案之后，皇帝却没有像前些日子那样躺卧在他身边，而是也坐着，但皇帝是坐在李世民身后，两手从后搂着他的腰肢，下巴搁在他一边的肩头上，脸庞与他的脸庞紧贴在一起，嘴巴正凑在他耳边低声说着些什么。皇帝的声音很低，但陈福虽然听不到他具体说什么，可是看到李世民那满脸红晕的样子，猜也猜得到皇帝定然又是在跟他说着些什么调情的戏谑之言。
　　
　　李世民见陈福进来，连忙坐直身子，轻轻摆了摆头，像是要甩开皇帝在他耳边的说话，道：“陛下，别胡闹了，先批完今天的奏章再玩吧。”
　　
　　这时陈福走至书案之前，离二人已经很近，因此能听到皇帝贴在李世民耳边的低语：“你批你的，我玩我的，我们河水不犯井水……”说着，倏忽一下张口含住了李世民的耳垂。
　　
　　李世民霎时明显地身子一软，若不是皇帝从后抱着他，只怕他已软倒在地。他急道：“什么河水不犯井水，你明明就在犯我！你这样胡闹我还哪能批复奏章？”
　　
　　杨广却全然不为所动，仍是一脸笑吟吟之色，“专心致志”的含弄李世民的耳垂。
　　
　　李世民给皇帝这戏弄害得身酥骨软，却又拿他没什么办法，只得勉力凝聚气力，至少是挺直腰肢，尽量不去理会耳垂处不断传来的温热湿润之感，向着陈福道：“陈公公，今天的奏章拿上来吧。”
　　
　　陈福把装着奏章的描金盒子放在书案上，躬身道：“陛下，跟李侍卫同一小队里的一名千牛备身说他有些关于这些奏章的事情要向陛下禀报，想请陛下开恩让他进来一次。”
　　
　　杨广和李世民闻言都是一怔。李世民还没开口，杨广已眉头一皱，嘴巴终是离开了怀中少年的耳垂，道：“是谁这么不懂规矩？这地方是他能随便进来的吗？”
　　
　　陈福正要开口，忽听得身后已传来那个阿琮的声音：“是我！”
　　
　　房内三人都是一惊，一齐向声音来处看去，却见那阿琮竟已自行推开房门，走了进来。
　　
　　陈福大惊失色，不等皇帝开口申斥，已厉声喝道：“大胆！谁让你这样未经圣上召唤就擅自进来这里的？”
　　
　　阿琮却一脸冷冷之色，像是没听到陈福的话，甚至是没看到陈福这个人的存在，径直走到书案之前，眼睛也一直只是看着皇帝，道：“陛下，臣有些要紧的事，是关于这匣子里的奏章的，想向陛下禀报。”
　　
　　杨广的眉头皱得更深，道：“你叫什么名字？当上这千牛备身有多久了？怎么这样没规没矩的？未得朕的召唤，谁让你进来的？你知不知道这样擅闯御前，轻则笞刑斩腿，重则砍头丢命的？”
　　
　　李世民听皇帝语气严峻，连忙抢在阿琮开口之前道：“陛下……陛下息怒！这……这阿琮……”他这时才想起这阿琮虽然跟自己同属一支小队，自己却甚至还不知道他的真名实姓，“……一定真的是有很要紧的事才会这样做的，不如先听听他要说的事情是什么吧，好不好？”
　　
　　杨广知道李世民总是百般回护他所在那支小队里的队友，心中虽是更加的不快了，但当着这“外人”的面却不好发他的火，便重重的“哼”了一声，道：“那你快说，到底是什么要紧的事？”
　　
　　阿琮往放在书案上的匣子一指，道：“臣要说的事跟这里头的奏章有关……”说着伸手要打开那匣子。
　　
　　李世民却已自己把匣子打开了，见里面只是一如往常那样放着一叠奏章，便问道：“是跟哪一份奏章有关？”
　　
　　阿琮再往书案走近一步，道：“请陛下容臣把那份奏章翻出来。”说着也不等皇帝是否答应，已伸手去翻弄匣内的奏章。
　　
　　李世民感到从身后抱着他的皇帝又从鼻孔里哼出粗重的一声，知道他对于这阿琮如此一而再地表示得那么放肆无礼越发地感到恼怒了，连忙伸手按在他抱着自己的腰肢的手上，轻轻抚挲数下，以示安慰之意，也是向他暗示自己请他千万要按纳下怒气。
　　
　　杨广见他如此安抚自己，心中霎时大乐，也就一时抛下了对那阿琮的不悦之感，却又禁不住凑到他脸颊上轻轻亲了一口，正想再调笑他一句：“你要我饶了这无礼的小子也行，只是你就得拿你的身子替他赎罪哦。”
　　
　　李世民本来正注视着那阿琮翻弄匣中的奏章，却被皇帝这样“突袭”似的亲了一口，还要是当着阿琮这与自己同一小队里的队友之面――他们二人离阿琮又如此之近，只不过隔了一张书案，虽然那阿琮的眼睛似乎只是顾着看着匣子里的奏章，但只怕他的眼角余光还是看到了皇帝如此调戏自己――，不由得全身又是一软，注意力也在那一瞬之间转移到身后的皇帝那里去了。
　　
　　就在这时，他忽觉身前寒光一闪！
　　
　　他毕竟是上过战场的人，虽然视线随着注意力往身后晃了一晃，没能直接看清身前的寒光，但仍然马上就判断出那寒光是从刀锋剑刃一类的尖锐兵器之上折射出来的光芒，也就马上联想到阿琮刚才一连串无礼得实属古怪的行径大为不妥。
　　
　　不好！他要行刺皇帝！
　　
　　李世民的脑海之中只掠过这么一个念头，一边赶紧以自己的身体用力将皇帝向后――也就是向着远离发出那道寒光的兵器的方向――推去，一边把头急转回来看向身前的情况。
　　
　　果然，只见阿琮那放在匣子里的手，借着那匣子的遮掩，不知怎的已凭空多了一片刀尖，向着这边疾刺过来。
　　
　　一切都只是电光火石之间，下一刻里，那片刀尖已扎向李世民的心脏的部位。直到这时，李世民才猛然明白：他要杀的不是皇帝，而是……我！
　　
　　虽然阿琮与李世民之间只隔着一张书案的距离，他又是猝然发难，但本来以李世民身手之敏捷，要及时避开并非全无可能。但一来皇帝坐在他身后将他紧紧地抱着，也就大大地妨碍了他迅捷地移动身体来躲避刺来的刀尖；二来他一开始的时候以为阿琮想行刺的是皇帝，因此本来就没想过要往左或往右移开身体来闪避，反而只想着以自己的身体来遮挡皇帝，移动的方向只是往后。
　　
　　直到他清楚地看着阿琮手上的刀尖竟是笔直地往自己的心脏刺来，丝毫没有要绕过自己的身体去刺向后面的皇帝之意的时候，他才对阿琮的用心恍然大悟，可是这时已经太晚，根本不可能再改变闪避的动作。但他仍是竭尽全身之力往左急移，紧接着已感到那尖尖的刀头已迅速地突破几层衣衫与胸肌的阻碍，刺入了胸膛。剧烈的疼痛与急速的眩晕纷至沓来，他只觉眼前飞快地转过各种杂乱的影像――这其中最为清晰的却正是阿琮那双充满了仇恨与怨毒之色的眼眸――，耳边响起像是跟那刀尖刺破胸膛一样要刺破耳膜的尖叫与惊呼，但随即他像是跌入了一个巨大的风口之内，身子旋转着往无尽的黑暗的深渊之中堕落……
　　
　　后记：
　　
　　1、好了，这是预告已久的世民宝宝与杨表叔彻底和解之后的第一场虐身～～劲爆吧？没有读者想到会这样的吧？
　　
　　2、本期的“读者评论精选”的头条是小风获得滴～～因为她昨晚对魏忠的计谋的猜测最接近真相～～
　　
　　风轻云淡：魏忠的诡计？我想不出来了，阿琮好像现在不太喜欢世民呢，觉得和他有关系是对他的侮辱，所以一直以来他都不和世民交往，更不想让别人知道他们的关系，但是现在魏忠说了以后，会怎么样呢，难道他还会去欺负偶宝宝不成。 
　　偶太纯良了，怎么猜的到腹黑的魏忠的诡计呢。
　　
　　哎呀，小风，你虽然很纯良，但你观察入微，你的猜测是最接近真相滴～～
　　小风你真好
　　偶爱你啊
　　你看文很仔细
　　所以才能这样猜得到的
　　你真的是用了心来看文的哦
　　
　　漠漠：这老魏到底想干什么啊，实在想不出来他要利用世民宝宝和阿琮的关系来搞什么东西？？？？
　　窦琮是能和世民扯上关系，可是，柴绍是世民宝宝的姐夫啊，很好奇魏忠知不知道柴绍和世民宝宝的这层关系呢？
　　
　　迪迪：嘿嘿，漠漠，你明天等着为世民宝宝而哭吧～～魏忠的腹黑心思哪有那么容易被猜到？
　　窦琮与世民宝宝的关系魏忠都知道，那就更不要说柴姐夫鸟～～但柴姐夫只会一门心思对世民宝宝好，又是很理智的人，不可能被魏忠“挑拨”得了去对付世民宝宝的嘛～～所以魏忠只能向窦琮这种人“下手”啦～～
　　
　　漠漠：什么阴谋？？？难道老魏能挑拨的世民宝宝和阿琮打架？再把柴姐夫扯上....
　　世民宝宝遇到柴姐夫有时候也会失去理智的...
　　
　　迪迪：呵呵，漠漠你就等明天揭开谜底吧～～
　　
　　晴儿：老魏是不是想利用琮舅舅的这种状态培植一个特务啊？就像陈福一样… 
　　
　　迪迪：嘿嘿，一说到腹黑阴谋呢，你们这些小MM还是不行哦～～魏忠的计谋你们半点边都没摸着～～
　　
　　晴儿：我懒得猜了…如果你是按照历史情节，我倒是有点想法…… 
　　
　　迪迪：历史只是说窦琮得罪过世民～～你凭这能猜到什么？
　　
　　晴儿：猜他大约说了一些世民跟小队关系很好，然后让表叔喝醋～（以上为胡思乱想和发酒疯的结果…爬走… 
　　
　　迪迪：晴儿你要用点看推理的思维来想问题～～一来，魏忠不会重复地使用同样的计谋～～世民已经知道了啊，再用效果就会打折扣（经济学上说的“边际效用递减”哦～～）二来，由窦琮这种皇帝都不晓得他是何方神圣的人来说这种挑拨离间的话，比之以前魏忠这心腹来说，可不是那么容易取信于皇帝的哦～～
　　
　　晴儿：你说心腹，难道又跟陈福有关？宝宝是琮舅舅的外甥，魏忠显然知道他们关系不好嘛……那… 
　　
　　迪迪：没有啦，心腹是指魏忠是皇帝的心腹～～跟陈福没关系的啦～～
　　
　　晴儿：有点晕了… 
　　
　　迪迪：嘿嘿，你就等着明天揭谜底吧～～
　　
　　银子：敌敌魏同学瓦要代表月亮消灭你~~耐的诡计~~哼哼，难道是想要利用窦琮来算计世民宝宝？还是想要把他捧上高位为自己所用，或者是借着他复位呢？？？啊！！！头晕了、 
　　
　　迪迪：哈哈，一说到阴谋诡计，果然你们这些小MM就头晕了啊～～




☆、杨广X李世民-186 狂乱

作者有话要说：旅游第二天～～这一章很惊心动魄吧？各位亲亲读者请多作评论哦～～
                        
　　186 狂乱
　　
　　杨广瞪大了双眼，看着李世民就那样倒在自己怀中，左胸之上鲜血像泉水一样喷涌而出，溅得他身前的物事全都是一片触目惊心的血红――书案、装着奏章的匣子……哦，对了，还有就是扎进他左胸的刀尖，以及……拿着那片刀尖的……杀人凶手的手！
　　
　　一时之间，他只是瞪大了眼，还张大了口，却一动也不动，一声也发不出来。他不是吓坏了，也不是惊呆了，而只是……不能相信、也不敢相信他所看到的这一幕！
　　
　　终于，陈福的一声尖叫打破了书房之内的寂静――被刺的李世民固然是吭都来不及吭出一声就不知是昏迷过去还是立时毙命了，皇帝也只是一副目瞪口呆、动弹不得也作声不得之态，就连那猝然出手杀人的阿琮，竟然也是怔怔地看着自己那持着刀尖、染满鲜血的手，同样的不动弹、也不说话――，也打破了杨广这浑浑噩噩之态。他双肩猛的一耸，双手一紧，向着怀中那已成了一个血人也似的少年嘶声叫道：“世民！世民！”
　　
　　可是他那样更加用力的抱紧李世民，尖叫之下贴着李世民的后背的胸口急促起伏，只是让那被刀尖刺破的伤口更加厉害地往外涌出鲜血。
　　
　　“世民，世民，你怎么了？你……你不要……”那一个“死”字已到了杨广的唇齿之间，但他蓦地意会到此字的可怕，上齿连忙往下狠狠的一咬，直咬得下唇立时便破了，也溢出丝丝的血水，浸进他口腔之内，腥甜的味道随即从舌尖泛溢了开去。于是，便似李世民左胸之上正汩汩流出的鲜血就直接地涌进他口中，杨广不由得再次尖叫起来，声音尖锐得倒似比那扎进李世民的胸膛之上的刀尖还更锋利，直震得书房的屋顶都像是要被刺破了一样。
　　
　　皇帝如此尖叫，书房之外的宫人首先听见而冲了进来，随后便是照例被皇帝遣退到本来听不到书房里的声音的近侍亲卫也注意到这边的骚动不安，纷纷一涌而入。
　　
　　正当值着近侍班的千牛备身之中，就有柴绍在内。
　　
　　他刚才见自己小队的阿琮一见陈福捧着装了奏章的匣子进来，就一手解下配戴在腰间的千牛刀塞进自己手里，然后一脸古怪之色的走近房门，低声对陈福说着什么话，便已经隐隐觉得有些不妥。但他见阿琮跟陈福说了一阵子之后，陈福没有把阿琮赶回到他们这些近侍亲卫聚集的、较为远离书房的地方，而是走进书房后又把房门虚掩上，阿琮却仍留在门前，一副等候着什么的样子，便没有走上前去把阿琮拉回来。柴绍一直紧紧地盯视着阿琮，但看到的只是他的背影，从后面只能隐隐看出他正低头弄着手上的什么东西。
　　
　　柴绍越看越觉疑惑不解。但他还没能想出个所以然来，忽然见到阿琮竟然伸手一推房门，径直就走了进去。
　　
　　啊？怎么会这样？难道陈福在房内叫阿琮进去，而我们站在这里离得太远听不见？不对啊，皇帝就在这书房里，皇帝御前不能这样大呼小叫的呀？就算是皇帝吩咐陈福让阿琮进去，也应该是陈福从里面打开房门，当面向着阿琮低声地宣召才对的啊。
　　
　　柴绍还站在那里想破了脑袋，突然从书房里传出陈福的尖叫，然后是比那阉人更要尖锐百倍的……皇帝的尖叫！
　　
　　这些尖叫太响，便是他们这些离得远远的近侍亲卫也能听到，而他们这些负有保护圣驾之责的近侍亲卫自然是一听到这些尖叫就马上全都冲了进去。早就疑惑不安的柴绍，在听到第一声的陈福的尖叫时已经如箭离弦般向着书房扑过去，因此他比所有其他近侍亲卫都跑得更快，在第二声的皇帝的尖叫响起时已一脚迈进了书房，手中的千牛刀也已然出鞘。
　　
　　然而，他一进书房，首当其冲映入眼帘的，竟然是李世民浑身血淋淋的倒在皇帝怀里，而满手血淋淋地拿着什么血淋淋的凶器隔着书案站在他身前的，就是刚刚擅自走进这书房的……阿琮！
　　
　　柴绍张大了嘴，几乎也要从喉间迸出一声尖叫。可他毕竟是当过多年的千牛备身，瞬息之间已抑止住尖叫的冲动，一提手中那已经出鞘的千牛刀，便想向着书案之前的阿琮斩去。谁知这一提刀，虽然眼睛是盯着前面的凶手，眼角余光还是扫了手上的千牛刀一眼，却发现手上的千牛刀竟然缺了刀尖的一角！在最初的大吃一惊之后，他旋即想起，他手上拿着的不是自己的千牛刀――他自己的千牛刀还别在腰间，并没有拔-出来――，而是刚才阿琮走近这书房的门口之前从身上解下而塞进他手里的。然后，他忽然就注意到，这把属于阿琮的千牛刀，那缺了一角的刀尖，就是现在正持在阿琮那血淋淋的右手之上的那片被染红得一时难以辨明形状的凶器！
　　
　　虽然这一切是如此的出人意料得令人惊骇，但柴绍始终不失一名千牛备身、还要有着队正的职级所应有的训练有素。他只震惊得顿住了身形一刹那，立时又已一个箭步冲了上去，一手执住了阿琮那持着凶器的手，用力一拧，随着那自从将一角刀尖刺入李世民胸膛之内就一直凝定不动、呆呆地低头看着自己手上的凶器的阿琮终于发出“啊”的一声叫痛，他的手腕已顷刻被扭脱了臼，手上乏力，再也抓不住那片刀尖，“叮”的一下跌落在地。
　　
　　柴绍随即继续往执着他的手上用力，将他整个人往后一甩，把他甩给一名正从后赶上的侍卫。那侍卫赶紧双手一把抱住阿琮的身子，并立即两手一错，将他重重地摔倒在地上，后面又有更多的侍卫一涌而上，死死地按住了他的全身四肢。
　　
　　柴绍这时已扑向书案那边，一手按压住李世民左胸之上的主动脉，那鲜血汹涌而出的势头立时一缓。然后他回头高声叫喊：“尚药局的人呢？快来！”
　　
　　尚药局派来当值近侍班的药童这时也已冲进书房，急急忙忙打开背着的药箱，从里面拿出止血的药粉，一手撕开李世民胸膛之处的衣衫，一手将整整一瓶的药粉几乎全都倒到那往外溢出鲜血的伤口之上。柴绍按住主动脉，鲜血流出的势头已经大为减缓，这些药粉又本来就有堵塞伤口的止血之效，一下子倒上去那么多，片刻之间已完全止住了血流如注的情形。那药童随即又拿出治疗这种刀剑外伤的金创药膏涂在那伤口之上，覆上棉布，最后要用纱布缠扎，可皇帝紧紧地抱着李世民，药童无法将纱布绕到李世民的后背去。
　　
　　柴绍见状，轻轻向皇帝叫道：“陛下，陛下，请您放开李侍卫一下，这位公公要给李侍卫包扎伤口。”
　　
　　杨广却仍陷于癫狂之态，听到他这么说，反而把李世民抱得更紧，还往后退开，叫道：“滚开！滚开！你们都给我滚开！你们要杀死我的世民！你们杀死了我的世民！”一边这样叫着，一边热泪就像刚才李世民左胸上的伤口里的鲜血一样，如同缺堤的江河，奔涌直下。
　　
　　他这样抱着李世民往后挪动，药童才刚刚往那伤口处覆上的棉布也因为并没有以纱布扎紧而掉了下来，而柴绍那本来按压着李世民左胸之上的主动脉的手自然而然也离开了那处，于是那处的血流突然再次加快，一下子又冲开了已经堵在那上面的止血药粉与金创药膏，又再奔流而出。
　　
　　柴绍连声劝慰：“陛下，陛下，请您看清楚了，我们不是伤害李侍卫的人，我们是给他疗伤的。”
　　
　　可是皇帝这个时候说什么也不相信，只是拼命地摇头，拼命地尖叫：“滚开！滚开！你们这些杀了我的世民的凶手，都滚开！”他的眼泪串串的落下，好些就落在怀中抱着的李世民的左胸之上，与那鲜血混和在一起，汇成一条条血红的小溪流，在撕开的衣衫的缝隙之间淌下，当真是说不出的触目惊心。
　　
　　书房里一众宫人、侍卫，以及那药童，一时之间都是束手无策，不晓得怎样才能迅速地安抚住这惊吓过度、陷于疯狂之中的皇帝，好及时地抢救他抱在怀里的身受如此足以致命的重伤的李世民。
　　
　　就在这时，一个声音从众人身后响起：“陛下，请让小人来救治李侍卫，这样……您该放心了吧？”
　　
　　众人一惊回头，却见身后站着一人，赫然正是……魏忠！
　　
　　后记：
　　
　　1、好惊慌的杨表叔，好镇静的柴姐夫～～
　　
　　2、以及……好腹黑的魏忠又驾到鸟～～




☆、杨广X李世民-187 疗伤

作者有话要说：旅游第三天～～这一章的魏忠很厉害吧？各位亲亲读者请多作评论哦～～
                        
　　187 疗伤
　　
　　魏忠悄悄地跟在阿琮身后，看着他躲在立政殿外的一大丛灌木后，将腰间的千牛刀的刀尖掰折下来，贴肉藏在紧束着手腕的袖口之内，又看着他走进了立政殿，便站在阿琮刚才藏身的那丛灌木后，注视着殿门的动静。
　　
　　过了大概一盏茶的时间，他看到陈福捧着一个黑漆描金的匣子匆匆步入立政殿。他当了那么多年的殿内监，自然晓得那匣子里装的是今天呈上去要给皇帝批复的奏章。
　　
　　又再过了一段时间，殿内忽然明显地传出一阵骚动喧哗之声，引得在殿门那里守卫的宫人和侍卫虽然不敢擅离职守，但都禁不住张眼往内观望。未几，殿内有宫人风风火火、跌跌撞撞的飞跑出来，高声叫道：“有刺客，有刺客！快进去护驾！快去召尚药局的奉御来！”
　　
　　守卫殿门的侍卫只留下一人仍守着这殿门，余者全都赶进去支援。一众宫人也作了类似的分头行动，只是还另外派了两个人赶往尚药局去传报消息。
　　
　　魏忠见殿门之处只剩一名侍卫与一名宫人，便施施然的从灌木丛中出来，径直穿门而入。那余下的侍卫与宫人看着他大摇大摆的进来，竟是不敢阻止――这一来是这时门边只剩下他们两人，人少就自然胆怯，不像以往那样人多势众，感觉上就容易仗势欺人；二来是殿内突然发生那样的惊人意外，他们也跟着心乱如麻，忽然看到这个当了多年殿内监的魏忠一副镇定自若的样子走进去，竟是不觉感到安心了很多，只是目送着他的背影在廊庑的拐弯处消失，不要说阻拦他，连开口问他一声“进去干什么？”都没有。
　　
　　魏忠一走到那守门的侍卫与宫人都看不见他的地方，马上就加快了脚步，几乎是一路小跑地往书房赶去。这时殿内早已乱成一团，所有人都急匆匆地往书房那边跑，还不是很了解情况的人忧心忡忡的向身边的人打探消息，更是谁都顾不上管魏忠这个看起来只是随众而行的人。直到走近书房之时，因为挤在前面的人实在是太多，魏忠不得不用力地推开挡在他前面的人，从人缝之间挤着过去。前面的人被他推开，自然回头看他是谁，一见是他，人人脸上变色，但在这靠近书房、也就是靠近皇帝的地方又不敢大声呼喝；而且他们的心态也与守卫殿门的那侍卫与宫人类似，看见魏忠这“旧上司”来到，反而隐隐觉得安心下来，不觉纷纷让出一条路，让他通过。
　　
　　就这样，魏忠直入书房之内，看到皇帝抱着浑身鲜血的李世民，发了疯似的尖叫不已，不让任何人靠近过去施救，以为他们会是阿琮那样的人，是想上去伤害他怀中那个已昏迷不醒的少年。于是，魏忠便向着皇帝朗声说出了那一句：“陛下，请让小人来救治李侍卫，这样……您该放心了吧？”
　　
　　杨广也正如书房里的其他人那样，听到魏忠的声音不觉一惊抬头，一时止住了继续尖叫。当他定睛看清站在那里的是这个当了他近十年之久的心腹亲信的魏忠，忽然就放声大哭起来――刚才他只是一边尖叫一边流泪，这时却是在嚎啕大哭之中夹杂着诉说的话语：“魏忠，魏忠，你快来，你快来看看……世民，世民……他要死了，他要死了……怎么办？怎么办啊？他要是死了，我怎么办啊……”
　　
　　魏忠一个箭步冲上前去――在经过那药童的时候顺手一把将他放在书案之上的药箱拿起――，在抱着李世民的皇帝身旁跪坐下来，一言不发的重复起刚才柴绍和那药童都做过的事情：一手按着李世民左胸处的主动脉，令那血流的速度减缓，另一手则从药箱里先后取出止血药粉和金创伤药，大量地洒涂在伤口之上，再次堵住鲜血的外流。然后覆上棉布，最后要缠上纱布扎紧伤口时，他抬头望向仍是泪如泉涌、却已止住尖叫与哭声的皇帝，道：“陛下，请您把他的后背抬起一下，小人要给他用纱布包扎。”
　　
　　杨广点点头，倒似魏忠是他的上司、他是帮忙着打下手的下属，本来一直紧紧抱着李世民腰部的两手，插入到他的后背与自己的前胸之间，轻轻用力将他的上身抬起。魏忠两手分别执着纱布的两端，绕到李世民的后背，飞快地交换了纱布的两端并扯紧，再绕回到前胸来交叉。如此反复数次，这纱布也就在李世民的胸背上绕了几个圈，最后在他胸前打了个结。
　　
　　做完了这些之后，魏忠转过头去一口气地发号司令，要所有侍卫全部退出――那逞凶杀人的阿琮自然是被绑手绑脚扎成一只粽子也似的押了出去――，大部分宫人也不准留下――也包括那个自从这“刺杀”事件发生以来只会先是尖叫、后来就一直便是呆若木鸡地僵在原地像是失去了知觉的行尸走肉的陈福在内――，让书房里不会因为一下子挤进太多人而使空气变得混浊，也使这里面变得安静了很多――虽然即使是刚才其他人也不敢大声说话，但嗡嗡营营的低声交头接耳、因为极度紧张而显得粗重的呼吸声还是使得房中颇为嘈杂。
　　
　　魏忠又指挥着留在书房里的少数宫人七手八脚的把书案搬开，大致地把溅落在地的鲜血清洗干净，铺上柔软舒适的床榻。然后，他仍是像刚才引导皇帝“协助”他给李世民包扎伤口一样，向皇帝说：“陛下，来，请您把李侍卫放上这床榻，好让他躺下来休息。”
　　
　　杨广顺从地把李世民的身子轻轻放在床榻上。魏忠快手快脚地在他脑下垫上枕头，取过一张薄被盖着他的身子，还从旁边一名宫人捧上来的温水中泡湿了一条布巾，把李世民脸上的血迹拭抹干净。这样一来，地上的血迹清洗了，李世民脸上的血迹抹去了，他身上的血迹则给那张薄被盖上了，杨广的眼前一下子不再是刚才那样满目充斥着的尽是血淋淋的景象，心中的慌乱之情也随之渐渐的平复下来。
　　
　　然而，皇帝跪坐在床榻边，紧紧地盯视着床榻上的李世民，看到他始终双目紧闭，脸如金纸，双唇更是白得全无半点血色，那才稍稍止住的眼泪又再“叭啦叭啦”的直往下掉。他伸出手，伸进那张薄被之内，摸索着找到李世民那平放在身侧的手，感觉到那手冷得跟一块冰没两样，一颗心不由得一下子便提到了嗓子眼里去，呜咽着道：“魏忠，世民……他……好冷……他会不会……会不会真的……”这时，他还是怎么都说不出那一个“死”字来。
　　
　　他忽然想起，在掖庭宫那次，当他意识到阿萝可能已经死去的时候，他问李世民那房间里有没有铜镜，李世民却不回答他，只是紧紧地盯着阿萝的脸色看。到了现在这个时候，杨广才猛然明白那时李世民的心情――他不是不知道铜镜在哪里，他是不敢去拿铜镜来“验证”阿萝的死亡啊！正如现在的自己，虽然摸到李世民的手那样的寒冷若冰，明知道应该拿块铜镜来放到他的鼻子下看看还有没有气息，却哪敢真的那样做？于是连那一句话都说不出口来。
　　
　　正在这时，书房门外有宫人探头进来轻声的传报：“尚药局的奉御到了！”
　　
　　魏忠连忙招手让那奉御进来。尚药奉御顾名思议是侍奉皇帝御体的医官，按规矩当然不会给李世民那样一介普通的千牛备身看病，但这时还哪有人理会这样的规矩？奉御跪坐在床榻的另一边，也伸手进薄被之内摸索到李世民的手，两指搭在他的手腕之上把脉良久，道：“陛下请放心，李侍卫还有脉息。”
　　
　　“真……真的？”杨广一边这样问着，一边那自从奉御进来给李世民把脉以来便为着不能发出半点声响或震动影响了奉御把脉的准确而强自克制住的泪水再一次汹涌而出，“那……那就好了，那就好了！”
　　
　　奉御却仍是眉头深锁，道：“陛下恕罪，臣的意思是，李侍卫现在还有脉息，但并不晓得他是不是真的能挺过这一关。”
　　
　　“什……什么？你是说……世民……他还是……还是有可能会……会……？”皇帝一听，立即又惶急了起来，但那一个“死”字仍是说不出口。
　　
　　魏忠连忙伸手轻轻按住皇帝的肩膀，转头对那奉御说：“你的意思是，李侍卫要是能挺过最初这一段最危险的时间之后还能活着的话，那就是没事，否则……”他刻意地停了下来，避免直接说出那个又会让皇帝发狂的字眼。
　　
　　奉御点了点头。
　　
　　听到杨广明显地倒吸了一口冷气，而且全身不能自制的打起颤来，带得自己那按在他肩膀上的手也跟着抖动，魏忠仍是以沉静之极的声调继续问道：“那……这段危险的时间有多长？”
　　
　　奉御沉吟了一下，道：“臣要先看看李侍卫胸上的伤口到底是在什么部位，才好判断。”
　　
　　跟着奉御前来的直长刚才一直只是跪坐在后面悄悄地不发一言，这时听奉御这么说，连忙捧着一个比那当值近侍班的药童随身背着的更大的药箱，跪行几步上前。他打开药箱，从里面取出一把小小的剪刀，轻轻掀开盖在李世民身上的薄被，露出胸膛处的包扎，以那小剪刀迅速地割开扎紧的纱布，又拿起一把小镊子将覆于其上的棉布移开，还以镊尖轻轻拨开那堆积得太多而妨碍了奉御看清楚伤口的情形的止血药粉与金创药膏。这时伤口已初步愈合起来，直长的动作也极轻极微，镊尖一点都没直接碰到伤口或旁边的肌肤，因此那处并没有再往外流血。奉御把眼睛凑近到伤口之上，仔细地看了好一阵子，这才直起身子。直长马上又迅捷而灵巧地在那伤口上再涂上金创药膏，并又包扎起来。
　　
　　奉御向着两眼发直地盯视着他这一连串动作的皇帝躬了躬身，道：“陛下，这真是不幸之中的万幸。刚才臣仔细看过李侍卫的伤口的位置，再结合刚才臣为他把脉之时感觉到他的脉息还算强劲的情况来看，臣估计他所受的那一刺应该并没有命中他的心脏，想来是贴着心脏边上刺入。大概是贼人虽是瞄准了他的心脏刺去，但他在瞬息之间及时往旁边挪移了一□体，使那一刺偏离了心脏。”
　　
　　“但更幸运的是，心脏本来在两肺之间，即使没有刺中心脏，但如果偏离稍大，也很容易会是刺中旁边的肺部，那危及性命之险一点也不下于刺中心脏。可是从现在他的呼吸尚算顺畅的情况来看，那一刺也没命中他的肺部。那就是说，很可能那一刺刚好就在心脏和两肺之间的缝隙刺进去，因此既没伤着心脏，也没伤着肺部，这真是侥天之大幸啊！”
　　
　　后记：
　　
　　1、好有运气的世民宝宝～～当然，这运气是偶这后妈给他的啦～～要继续虐他的话，怎么能让他那么快就死翘翘嘛～～爆！




☆、杨广X李世民-188 守候

作者有话要说：旅游最后一天～～如无意外，今晚就能回来啦～～各位亲亲读者请继续多作评论哦～～我回来之后就会逐一回复各位滴～～
                        
　　188 守候
　　
　　杨广听得破啼为笑，可魏忠仍是慎重地又追问一句：“那么照这样看，危险的时间到底有多长？”
　　
　　“如果他能挺过今夜，神志在明天恢复过来，应该就没问题了。”
　　
　　杨广一听，立时又转作愁眉苦脸之色，眼圈一红，眼见泪水又要往外淌了。
　　
　　魏忠轻轻地拍了一下皇帝的肩膀，意示安慰，道：“陛下，奉御说得没错，这次毕竟是不幸之中的大幸了。现在李侍卫最需要的，是安静地休息，靠他平日身体壮健的底子挺过这一关。陛下莫再悲泣伤心了，否则打扰了他休息，那岂不反而是害了他吗？”
　　
　　他这话一说，果然杨广赶紧伸手抹了一把满脸的泪水，上齿紧咬着下唇，不但强抑下抽泣的声音，连呼吸都刻意地放轻了。
　　
　　魏忠见他上齿咬着下唇，注意到他的下唇已经咬破，往外浸着血水，连忙再让奉御给皇帝治疗那处的小伤。他又命宫人给皇帝换□上那一袭也沾满了李世民的鲜血的黄袍，还简单地清洗揩拭了他手上、脸上也溅上的血迹。
　　
　　这一切自然都是轻手轻脚地做，尽量不发出一点声音。人们在书房之内不得不说话的时候，都是凑到对方的耳边，用只发气不发声的方式来说。待得扰攘稍停，魏忠更是把其他宫人都清出房外，只有他还留在房内听候皇帝的吩咐。杨广这时却还哪有心思吩咐他？只是一直跪坐在李世民躺卧的床榻旁边，目不转睛地痴痴的望着那张苍白得让他心尖儿禁不住打颤、发疼的脸，胸膛之内不住地翻涌着悲痛、惶惧的诸般心绪。
　　
　　皇帝一时觉得，眼前这紧闭双目的少年只是睡着了而已――就像以往自己与他每做两晚就会歇停三晚的时候，那三晚里抱着他沉沉地睡至三更，自己常常会睁开眼来看他那熟睡之中的酣容，似乎跟现在也没多大的区别，但除了那苍白得可怕的脸色与毫无血色的双唇是例外的。李世民的双颊在欢爱之际，以及被自己随意说上几句调笑之言的时候，往往很容易就变得如火烧云般艳红艳红，在他看来煞是可爱；而即使是在平时，那里也多是微微地泛着昭示着健康之色的红晕。那两片薄唇就更总是显得那样的红润泽亮，让他无法久视――因为只要看得稍久，胸臆之间就会忍不住生出要吻啜它们的冲动。
　　
　　他一时又莫名地生出一种惊恐已极的心绪，忍不住要想：如果世民真的挺不过今晚，明天雄鸡唱晓之时他还是不能睁开这双眼睛，自己再也不能看到那乌黑明亮、左顾右盼之际灵动得像是它也会说话的眸子……那怎么办？怎么办啊？！
　　
　　杨广已经无法想象，这世上要是没有了这个少年，自己身边没有了李世民，每天下午再也听不到他那清朗的声音给自己念着那一份份本来是显得那么的枯燥乏味的奏章，每天晚上自己的怀里满满当当的再都没有他这炽热如火而又轻软若棉的身子，鼻端再也闻不到他那少年男子的清新气息――自己对这气息已是如此的熟悉，以至于即使眼睛不看着他，但只要他在自己的身边，自己闻到那种气息，心里就是说不出的安心或开心――，如果这一切都不复再……那怎么办？怎么办啊？！
　　
　　世民，世民，不要……不要离开我！千万、千万不要离开我！一定……不能离开我！我不准……你离开我！
　　
　　皇帝就是这样一边怔怔地看着始终陷于昏迷之中的李世民，一边在脑子里盘旋来去着如此疯狂却其实又是……极其无助的思绪。
　　
　　转眼之间，已到了晚饭的时分。杨广却哪里还会顾得上现在是什么时间？仍只是那样一动不动地守候在李世民身边。魏忠对此自然也早有预计，已吩咐了尚食局不必备饭，而是做些粥水清汤奉进来。他捧着银碗，一勺一勺地送到皇帝嘴边，让杨广只要张一张口就能喝到，眼睛不必从李世民的身上移开。果然，这样喂他，杨广就能喝下一些粥水清汤，不至于完全地空着肚子挨饿。
　　
　　到了夜深之时，魏忠又让宫人就在李世民躺卧的床榻旁边再铺上一张床榻，让皇帝在那上面侧躺下来，这样他就不用一直跪坐着熬通宵。皇帝躺着，侧身仍是面向着李世民，双眼圆瞪、目不交睫地盯着那张始终没有任何变化、像是已经石化成一个雕像的脸，他自己却也像是已经石化成一座卧像。
　　
　　三更过后，魏忠悄悄地过来看了一眼，发现皇帝在不知不觉之间已合上了双眼，沉沉地睡去――这正是他让皇帝这样躺着守候所要达到的目的。想劝动皇帝在这个时候不守着李世民去睡觉是不可能的，只能是这样让他躺着来看。这本来就是睡觉的姿势，一累起来自然就会真的睡了过去。
　　
　　然而，杨广是睡着了，魏忠却仍是跪坐在李世民躺卧的床头那边，强撑着眼皮不睡。这书房里现在就只剩他一人侍候，如果李世民在这夜里苏醒过来，可不能没有人看护他――在他如此重伤之际，可不能让他再费神用力地大声叫喊，把旁边的皇帝喊醒，把外面的宫人喊进来。
　　
　　在四更将尽、五更快至之时，已经颇有些昏昏沉沉之意的魏忠，忽听到身前像是响过一声粗重的喘息之声。他猛地张眼，定一定神往前面看去，只见那一直毫无动静、也毫无生气的李世民的脸庞上，那眼皮下似乎动了一动。他的心砰砰大跳，却丝毫不动声色，只是屏息凝气的注视着。又过了良久良久，久得他都快以为自己刚才看到的只是错觉，却忽然看见那眼皮慢慢地、慢得像是极其沉重地掀了开来，从那下面射出尽管微弱、却无疑是昭示着生命迹象的……光芒。
　　
　　魏忠一手抓向旁边沉沉入睡的皇帝的肩膀，用力摇了几摇，低声道：“陛下，陛下，你看看，李侍卫……他醒了！”
　　
　　杨广毕竟满心里想着的不是睡觉，只是不知不觉地睡过去而已。魏忠这么一抓一摇，他就已经一下子醒转过来，双眼一张，正好与李世民那缓缓掀开的眼睛对上。他猛的深吸一口气，双手在床榻上一抵，将上身撑了起来。但这样却反而使得他的眼睛与李世民的眼睛的距离拉开了，于是他马上又俯□去，与这少年的脸庞靠近得几乎是鼻尖相碰。他的眼睛瞪得大大的，李世民却只是微睁一丝眼线，但彼此之间是如此的接近，互相都能从对方的眼眸里看到自己的倒影。
　　
　　“陛……陛下……”竟然是李世民首先颤动着那仍是毫无血色的薄唇，从唇齿之间溢出如此轻轻的一声叫唤。
　　
　　虽然这一声叫唤其实极轻极轻，轻得要不是杨广这时与他如此靠近的话，根本不可能听得清楚。然而，这已足够让杨广欢喜得犹如脑子里“轰”的炸了开来。他一张口，想回叫李世民，可嗓子眼像是给什么堵上了，只能发出“啊啊”的数声，却说不出有语意的话来。但他的嗓子眼堵上了，眼睛却没能睹上，泪水又如断线的珠子一般纷纷落下，直接就落在李世民的脸上、唇上，甚至有些落进了他的眼睛里，弄得他只好又把眼睛闭上。
　　
　　旁边的魏忠连忙伸手把皇帝的上身扶起一些，让他别太靠近李世民的脸庞，劝道：“陛下，请陛下别这样当着李侍卫的面伤心。李侍卫好不容易醒过来了，不能让他累着，也不能让他太过激动，对吧？”
　　
　　杨广连忙用力点头，赶紧又伸手抹去脸上的泪水，稍稍平复下激荡的心绪，对又再睁开眼睛看着他的李世民柔声说道：“世民，没事啦，你没事啦，快歇着，快合上眼睛歇着！”
　　
　　“是，陛下。”李世民仍是以那极轻极微弱的声音回答了一句，又慢慢闭上了眼睛。
　　
　　后记：
　　
　　1、好痴心的杨表叔吧？慧慧、晴儿一直渴望看到世民宝宝生病受杨表叔照顾，这一章让你们满意不？




☆、杨广X李世民-189 叫魂

　　189 叫魂
　　
　　杨广喜形于色，早已睡意全无，又跪坐在那床榻旁边，一边伸出食指，以指腹轻柔已极地在李世民的脸上、唇上抚拂而过，把刚才自己落在那上面的泪水一一揩拭干净。李世民虽是闭着眼睛，但仍能感受到皇帝在自己脸上的动作。尤其是拂拭至唇上的时候，那指腹反反复复地在唇上来回移动，开始时确实只是把那上面的泪水揩去，但之后仍是没有丝毫想要离开的意思，继续在那上面徘徊来去，沿着他的唇线慢慢的移动，像是在用那指腹勾勒出他这双唇的轮廓。
　　
　　与此同时，耳边渐渐的又响起皇帝低沉却仍足够清晰的轻声叫唤：“世民，世民，世民……”
　　
　　他不知道听过杨广在耳边如此叫唤自己的名字已有多少回了。大多数的时候，这叫唤里充满着的是热情如沸的爱意横溢；那次他给自己两个选择――要不就自己把最要紧的那处也给了他以换取他放自己回家、并把阿杨许配给他为妻，要不就自己永远不能再在他面前提起阿杨、也不能让他看出自己在想她以换取他不强要自己那处――之后的这种叫唤里，充满着的却是惶恐、悔恨、懊恼、乃至受惊过度后如孩子般的抽泣。
　　
　　而如今……这叫唤里充满着的，与大多数时候与那一次都既相似、又不太一样：那里面仍是有着再明显不过的爱意横溢，但也有着同样是再明显不过的如同受惊过度后的孩子般的抽泣，还有一种……一种他无法很清楚地说得明白的情绪在里面，好像是……好像是……
　　
　　李世民忽然想起，去年他母亲病重垂危、已到了药石无效之时，父亲曾聘请道人来作“叫魂”之法，想作最后的努力将母亲的魂魄招回以复其精神，延其年寿。那时他跪伏在一旁，听着那作法的道人口中念念有辞，唤着母亲的名字，拖着凄凉悲绝的尾音叫道：“来归啊……来归啊……”只听得他痛不可抑、泪如雨下。
　　
　　这时皇帝轻轻地叫唤着他的名字的声音里，好像也有着那种凄凉悲绝的意味，像是他正在用尽整个身心的挚诚，向着上苍沥血呼唤――还给我，还给我，把我的世民……还给我！
　　
　　渐渐的，他的眼眶之中也溢出了热泪，虽然没有发出声音，但他分明能听到自己在心里对每一次皇帝的叫唤都作出了回应：“陛下，陛下，陛下……”
　　
　　倏忽，那一直盘桓在他唇上、似是依依不舍离开的指腹，又移至他的眼睑之下，轻轻地揩拭他流下的眼泪。那如同“叫魂”的呼唤也变作：“世民，不要哭，不要这样……不要再让我伤心了，好不好？”
　　
　　“对……不起，陛下……”李世民又再颤动着双唇，吃力地挤出这样的话语。
　　
　　“不，不要说了！”那指腹又一下移到他唇上，像是要制止他的说话，“你能醒过来，那就够了……够了！”
　　
　　正在这时，忽闻到一股香喷喷的气味飘来。杨广回头一看，只见门外尚食局的宫人正捧着一个托盘进来，上面放着一个大海碗，里面是熬得稠稠的鸡粥。原来魏忠早就命人连夜煲下这鸡粥，并一直热着，只等李世民醒来的时候能马上有得吃――毕竟他身受如此重伤，流了那么多的血，是辄需补养的。
　　
　　杨广一边正如以往近十年间已有无数次感叹过的那样不由得在心里暗赞了一句：“魏忠真是个细致贴心、事事周到的人！”一边便亲手拿起托盘上的银碗和银勺，从那大海碗里舀出小半碗粥水，搅拌一番，又吹了好一阵子，先自己试了一下那粥水已经凉至适合入口的温度，这才喂给李世民吃――这时魏忠自然也已经命宫人取来好几个柔软的隐囊，垫在李世民的脑袋和后背之下，让他的上身可略微地升高一些，以方便进食，但又不至于要屈折前胸而影响那处的伤势。
　　
　　就这样，皇帝小半碗小半碗地把粥水搅凉，再一勺一勺地喂给李世民吃下。大海碗里的鸡粥吃下去一半之后，李世民的双颊之上已明显地泛起红晕，双唇也回复了些许的血色，一双眼眸更是乌溜溜水汪汪的，不但显得精神好了很多，更是看得杨广胸臆之间翻涌滚动的不再是刚才的悲苦惊惶之意，而又是往日的那种他再熟悉不过的情-欲高涨的冲动。
　　
　　当然，这时他说什么也不敢在李世民身上发泄这种冲动，只能又是紧紧地以上齿咬着下唇，一如刚才强抑着悲意不敢哭泣流泪那样强抑着这股冲动。
　　
　　李世民注意到皇帝这动作，也注意到他的下唇有曾被咬破的痕迹。他虽然不知道皇帝此时心里对他已是动情起意，但潜心一想也大致能猜到皇帝昨晚一定没法安心地吃晚饭，便在又吃完一小碗鸡粥后抿了抿双唇，道：“陛下，我够了。剩下的，你吃吧。”
　　
　　杨广听他说话的中气也明显比刚刚醒过来时充足了很多，心里是越发的喜不自胜，不由得微微的笑了出来，道：“不用了，我昨晚都吃过饭了。你却是昨晚什么都没吃，还流了那么多的血，快把这些粥全给我吃进肚子里去！”说到最后一句，已带着几分皇帝令出如山、不容分说的意味。
　　
　　李世民想了想，知道自己对这皇帝最有效的不是晓之以理，而是动之以情，便道：“光我一个人在吃很气闷的……呃，不如这样吧，陛下，你陪我吃，行吗？你吃一口，我吃一口，好吗？”
　　
　　杨广脸上的微笑一下子便扩张成心花怒放的开怀欢笑：“好，好！当然好了！”
　　
　　他马上就舀了满满的一碗鸡粥――这时大海碗里的粥水放了一段时间，已经自然而然地凉至合适的温度了，不用再一小碗一小碗地舀进银碗里以便于搅凉――，然后便先喂李世民吃一勺，自己再吃一勺，如此轮流地把那碗鸡粥都吃完，再从大海碗里舀进满满的一碗……
　　
　　二人一边轮流地吃着鸡粥，一边两双眼睛都紧紧地凝望着对方。皇帝在不知不觉之间已翘起了唇角，溢出丝丝的微笑，偶尔还与李世民交谈上一两句――
　　
　　“世民，好不好吃啊？”
　　
　　“陛下，很好吃呢！”
　　
　　“世民，这粥会不会太热了一些呀？”
　　
　　“陛下，正合适呢。”
　　
　　如此不用多久，余下的鸡粥便吃了个碗顶朝天。魏忠让尚食局的宫人把托盘收拾出去，再让人捧进温水与布巾。杨广仍是抢着亲自动手，把布巾在温水里泡湿、拧干，轻轻地给李世民拭抹干净他的脸庞。
　　
　　如此清洗之后，李世民更是越发的显得神采奕奕。皇帝却坚持要他再合上眼睛好好地歇息休养，自己又侧躺在他身边的床榻上，专注而出神地凝视着他那大有好转的脸色，心中充溢着欢喜、宽怀……还有对上天由衷的感激，以及……对这少年越发浓重得无法化开的深深的爱意。
　　
　　世民，世民，世民……
　　
　　他没有再叫出来，但心里一直还在这样叫唤着、叫唤着、叫唤着……直到他又再不知不觉地睡着了过去。
　　
　　后记：
　　
　　1、哇～～偶敢打赌，这一大海碗的鸡粥是甜滴～～爆！真是甜到流出蜜糖来一般哦～～




☆、杨广X李世民-190 放心

　　190 放心
　　
　　魏忠捧着盛着杨广给李世民清洗脸面过后余下的残水的盆子走出书房，在房外自有宫人赶上前来接过他手上的盆子。但他并没有马上就转头回入房中，而是抬头往廊庑拐弯处张望了一下，果然看到柴绍的身影仍赫然在目。
　　
　　昨晚，他进入书房，劝住了陷入疯狂之中的皇帝，给李世民包扎好伤口之后，便将本来挤在房里的所有侍卫都清退了出去，柴绍自然也包括在内。其后，尚药局的奉御前来给李世民诊治，他送奉御离开时，便见到在那廊庑的拐弯处，不仅是柴绍，还有李世民所属那小队的其他人都聚集在那里――显然，消息已经传到了临湖殿那边去，这些人虽然并不像柴绍那样正当值着近侍班，但一听到这件事都赶了过来。
　　
　　魏忠走上前去，低声地把尚药奉御跟皇帝说过的话――李世民受的那一刺应该是刚好从他的心脏与两肺之间刺入，因此伤势并没有看起来那么严重；但还要能挺过今晚、在明早苏醒过来才算真正的脱离危险――都告诉了李世民的这些队友。然后，他就由得他们继续聚集在那里，自己又回进书房里陪着皇帝守候。
　　
　　到今早四更将到五更时分李世民终于苏醒过来之后，魏忠趁着出来传唤尚食局的宫人把夜里一直熬着的鸡粥奉进来的机会，又把这好消息告诉了也是整整一个通宵聚集在那廊庑拐弯处的那些李世民的队友。他们听了，自然是人人喜上眉梢。魏忠还跟他们说了一句：“既然李侍卫已经醒过来没事了，你们也整整一晚没睡过觉，这就回去临湖殿休息吧。”言罢，就又回书房而去。
　　
　　这时他侍候着皇帝喂李世民吃完鸡粥、还清洗过脸面，第三次出来书房，却见廊庑拐弯之处虽然已经没看到李世民的其他队友聚集，应该是他们依着他的话都回临湖殿去了，柴绍这队正却仍是不肯离开。
　　
　　魏忠又走近前去，道：“柴队正，你怎么还不回临湖殿休息啊？刚才李侍卫已经吃过东西，精神也好了很多，甚至可以开口跟皇帝对答，你不需要再担心他的性命安危了。你这样一直在这里呆下去也不是办法，把你自己的身体搞垮的话，这只会让李侍卫心里难过的呀。”
　　
　　柴绍躬身道：“多谢魏公公的关心。今番世民得救，也是多蒙魏公公的费心。我在这里站着，哪比得上魏公公的辛劳呢？”
　　
　　“大家都只是为皇帝办事、为圣上分忧而已。”
　　
　　“是。这个……”柴绍迟疑了一下，“……魏公公，世民的性命是无忧了，但是……那犯事的阿琮呢？不知道皇帝打算怎么处置他呢？”
　　
　　魏忠淡淡地看了他一眼，道：“这个时候皇帝还顾不上理会他，我也不会特意地去提醒皇帝这件事。现在他是暂时关押在旁边的耳房里，是吗？”
　　
　　“是的。刚才听魏公公报了世民的平安，我又去过那耳房一次，跟他也说了此事。”
　　
　　“哦，那他有什么反应？”
　　
　　“没有。自从他做了那行刺之事，一直就是那样呆呆地看着自己那只行凶的手。昨天我们把他押到耳房里去，上了刑具。其后备身郎将也赶了过来，亲自提审他，问为什么要做出这种事来，可是他始终一言不发。皇帝没有指示下来，备身郎将也不好对他用刑逼供，所以暂时只是把他关押在那里，等候皇帝的处置。我刚才跟他说世民已经醒过来，脱离了性命之险，还跟他说这样的结果其实对他有利，否则世民真的给他杀死了，只怕他要受凌迟处决的极刑以抵罪偿命。可是他还是一脸发呆之色，固然没显出什么高兴的样子，但也没显出震惊、气恼或悔恨的神情。”
　　
　　魏忠点了点头，道：“那他就还是先这样放着别管吧。他为什么要这样做，应该受什么的处置，我想这些事情最有资格来管的是李侍卫这受害者。如果皇帝记起他这事，要下达什么关于他的旨意，我会跟皇帝提这个建议，让李侍卫来提审和处置他。柴队正你也知道李侍卫的为人是怎么样的，应该可以放心他不会对阿琮滥施刑罚、滥杀无辜的，对吧？”
　　
　　柴绍明显地长长舒了一口气，脸上露出由衷的感激之色，又再向着魏忠深深的鞠了一躬，道：“魏公公真是心清理明之人！世民和阿琮都是我管辖的队员，我固然是绝对不希望眼看着世民殒命，但也真的不想阿琮因为做了这种糊涂事而糊里糊涂地丢了性命。魏公公若能说服皇帝如此交给世民来处置，那当然是最好、也确实是最合理的了。”
　　
　　“李侍卫还在养着重伤之中，一时三刻之间不会有这个精神气力去提审阿琮，皇帝也不会让他在这个刚刚苏醒过来的时候做如此费神、甚至可能要动气之事。所以这阿琮还会像现在这样在那耳房里关押上几天，但你现在是不必再担心他了，这就回临湖殿去歇息吧。”
　　
　　柴绍却仍是犹豫了一下，道：“魏公公，虽然世民已经苏醒过来，我也相信皇帝和魏公公你都会悉心地照顾他的伤势，但我真的不想离开这里，回临湖殿那个离这里那么远的地方去。魏公公，你可否通融一下，允许我就在关押阿琮的那个耳房里歇息？我这顺便也是尽了监看阿琮的职责，好吗？”
　　
　　魏忠暗暗地叹了口气，知道这柴绍正如皇帝那样，就算已经知道李世民已然性命无碍，但还是说什么都舍不得离开他一步――皇帝有那样的地位，可以一直留在李世民身边，不让他离开自己的视线之外；柴绍为身份所限，无法进入书房里亲眼看着李世民，却也恨不得尽可能地留在离他最近的地方。于是他又点点头，道：“好吧。那你到耳房那边休息吧。书房里再有什么李侍卫的消息，我也会尽快地遣宫人到耳房那边通知你。”
　　
　　“谢谢，谢谢！真是太谢谢你了，魏公公！”柴绍再次深深地弯下腰去，语音之中明显的带着泣音。
　　
　　那一天，魏忠仍是陪着皇帝在书房里守护着李世民。只是他也整个通宵没睡过觉，便唤了一个平日办事稳重可靠的宫人进来一同侍候，他自己蜷缩在一个角落里打着盹算是草草地睡了一觉，直到午饭时分。尚药局的奉御那天又来过三次，给李世民的伤口换过一次外敷的药，又开了些疗伤补血的内服的药。当天的午饭和晚饭，仍是皇帝亲手喂李世民吃下之后，他自己才吃上一些。晚上则还是那样侧躺在他身边目不转睛的看着他，一直看到在不知不觉之间合眼睡去。
　　
　　第二天清早，宫人进来侍候杨广洗漱之时，魏忠跪坐在一旁，道：“陛下，是不是要小人等会儿去传个口谕，说陛下龙体不适，今天的早朝也像昨天那样取消？”
　　
　　皇帝还没开口说“是”，李世民已着急地插口进来，道：“不，陛下，不要这样！不要因为我的缘故就这样一而再地取消早朝，影响了陛下治国理政。陛下，我已经没什么事了，你今天还是如常地去上早朝吧，好吗？还有……还有那些奏章，前天起陛下就只顾着看护我而没有批过一份奏章。到今天已经积压了三天的奏章，那可怎么办啊？陛下今天下午不要再管我了，快把积压的奏章都清理了再说吧。”
　　
　　杨广听得皱起了眉头，叹气道：“哎呀世民，你都伤成这个样子了，怎么还操心着什么奏章不奏章？”
　　
　　李世民却是显得越发的焦虑不安，又要开口说些什么，魏忠连忙抢在他头里说道：“陛下，李侍卫操心的不是那些奏章，他是为了陛下，为了陛下的江山社稷而操心嘛。陛下要不还是去上一下今天的早朝吧？李侍卫的身子已经好了很多，应该不会再有什么变化。陛下稍微离开一阵子，应该也没什么问题。反而是您留在这里不肯去上早朝，会让李侍卫心里不安。他的心不能安静，又怎能静心休养身子？”
　　
　　李世民听得连连点头，道：“对对对，魏公公这话说得真好。陛下，你去上早朝吧，好不好？”
　　
　　杨广无奈，只得细细地叮嘱吩咐留在这书房里、乃至是留在这立政殿里的宫人都要好好地看护李世民。
　　
　　魏忠见他唠叨个没完没了，便又提议道：“不如这样吧，小人留在这里替陛下看着李侍卫。陈福现在不也是殿内监了吗？让他侍候陛下去上早朝吧。”
　　
　　皇帝听了，这才略略地放下心来，道：“那好。有你这样细心周到的人留在世民身边照看他，我也放心多了。”
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章的题目叫“放心”，既是指柴姐夫的放心，也是指杨表叔的放心～～世民宝宝这两个情夫都是一颗心紧紧系在他身上哦～～
　　
　　2、柴姐夫是真正的好人～～他不但因为爱着世民而关心世民，还照样地关心虽然是伤了世民这他所爱的人的下属阿琮～～没有因此而无端地怨恨他，仍然希望他能得到公正的审判与处理～～在这一方面，柴姐夫与世民宝宝真的是如出一辙的真正的好人呢～～




☆、杨广X李世民-191 和解

　　191 和解
　　
　　陈福被皇帝召进书房来。他面对着魏忠，一脸极不自然之色，甚至是显得有些手足无措。魏忠却是丝毫神色不动，一如往常那样指挥着宫人侍候皇帝用过早饭、穿上隆重的龙袍，也用着与以前对待陈福一样的口吻跟他说话，嘱咐他好好地随侍皇帝到大兴殿去上早朝。
　　
　　待得将皇帝和陈福等随侍早朝的宫人都遣走，关上房门回到床榻边上来，魏忠看到李世民一双眼睛目光炯炯地注视着自己，一副若有所思之色。他跪坐下来，伸手掖了掖被角，道：“李侍卫，你在想什么呢？你的伤势还很重，不要太劳神了，还是快再睡一觉吧。”
　　
　　李世民却仍是大睁着眼睛看着他，缓缓的道：“我在想……陈福的事。”
　　
　　魏忠眉尖一挑，瞟了他一眼，见他脸上的神色凝重、却并无异色，便也沉吟了一下，一正脸色，沉声道：“李侍卫，我们……不如和解吧！”
　　
　　“和解……？”李世民也扬了一扬他那双长长的剑眉，稍稍流露出意外之色，“你这么说，是什么意思？”
　　
　　“李侍卫你是聪明人，我也大可开门见山，不必故弄玄虚了。陈福当上这殿内监，是你设法拱他上去的。你这样做，是为了对付我，是吗？”
　　
　　李世民的眼神越显深沉，那一双乌黑的眸子忽然又变作两汪深潭，隐隐可见其下深水暗流，却就是怎么也看不到最底之处。
　　
　　魏忠见他只是眼中波光流转变幻，却没有回答自己这一句问话，便长长地叹了口气，道：“我知道的，你是因为我威胁要逼你与那小队里的队友、尤其是要与柴队正绝交，于是就向我突施如此凌厉的一击。可是，时间太短了，你根本来不及好好看清楚陈福这人是不是真的有那个能耐坐稳在这殿内监的位子上――当然了，其实这也不能怪你。连我这个一直提拔他上来的人，看了他那么多年，不也没有真的看清楚他吗？我既没有看清楚他平日办事虽是看起来也算甚为妥当，但一旦发生危急之事却只会吓得傻了眼呆立在那里，不晓得怎么临急应变、处事不惊；我也没有看清楚他竟然会是那样一个见利忘义、见风使舵之徒。”
　　
　　李世民听他最后一句的语气从此前的平静得近乎冷漠，忽然转作颇有凄然的意味，心中也不觉一颤，心底隐隐地涌起一股不忍与惭愧之情，眼睫随即垂了下来，遮拦着双眼，不想让魏忠能从他的眼神之内看出些许端倪。
　　
　　然而，如此变化看在魏忠眼里，不免显得有些儿欲盖弥彰，他在心里又暗暗的叹了口气，定了定神，道：“不过陈福那档子事，我也不想跟你计较了。因为……从那件事和这两天的这件事，我终于明白了一点：皇帝可以没有我，但他……不可以没有你！”
　　
　　看着李世民因他这一句话而蓦地又再扬起双眉，眼睛之中迸射出直直地落在他脸上的光芒，魏忠的心变得更加的沉稳坚定：“……所以，我想跟你和解！你要继续跟那小队里的队友交往，我不但再也不会反对或阻挠，反而我会帮你的忙去瞒过皇帝。你自己也知道的，皇帝的嫉妒心很厉害。别看他那么的疼爱你，你现在就是要他把胸膛剖开了，将他的心掏出来换给你，我想他也会二话不说的答应。但要是被他知道你跟你的那些队友、尤其是跟你的柴队正关系如此密切，他发起疯来也是不得可了的，肯定会把他们都杀了，甚至会不惜亲手伤害你。所以你真的要小心一些，千万不能让他知道你在临湖殿、还有在海池边上的事情，我也会想方设法的替你遮掩。
　　
　　魏忠这一番话只听得李世民眼中波光粼粼，忍不住脱口道：“魏公公，谢谢……谢谢你！我以前那样对付你，真的是……对不起！”
　　
　　魏忠微微的点了点头，道：“我这么说，并没有怪你的意思。若非经过这两天的事，让我完全地看清了皇帝对你的情根深种已是到达何等的境地，我也无法改变当时说什么也要将你和你那些队友拆散的决心。可是现在……”他又是重重地吐出了一口气，“……我明白了！我不但是明白了皇帝，更是明白了你――你是一个不可能被强迫的人！我早该知道这一点的。以皇帝那样的九五至尊，他都没法逼你屈服――掖庭宫之前他逼你只是把你逼得更加激烈地反抗他，掖庭宫之后他是用真心待你这才把你打动的――，我又怎么做得到？我要真是为了皇帝好，也就不该那样逼你。”
　　
　　李世民的眼睫又垂了下来，但这次是为着羞意染红了他的双颊。
　　
　　他也凝神细思了一番，再次抬起眼来望向魏忠，道：“魏公公，其实我也不想那样与你对抗。你是真心全意地为皇帝着想的人，你的聪明才智也比陈福更适合当这殿内监。只是……我如果与你和解了，那陈福怎么办？你会怎么报复他？他虽然不是个正人君子，但毕竟是因为我挑动了他，才把他推了上来与你对抗。我若是需要有人去对付你的时候就把他扶上来，一个转身跟你和解了就又一脚把他踢开……如此过河拆桥之事，我真做不出来。所以，你要跟我和解，我也很想答应，但你能不能先答应我，不要为了之前的事对陈福施以报复？”
　　
　　魏忠怔了一怔，随即不觉苦笑了起来，微微摇头道：“李侍卫，你真是个不得了的人！连陈福那样的小人，你只是利用他一下，都要这样替他前前后后的打算……唉，我总算明白了，为什么皇帝那样喜欢你，还有那么多人也那样喜欢你，谁都喜欢你……那实在是因为，没有人能不喜欢你的呀！”
　　
　　李世民又是听得满脸红晕，垂下眼帘，道：“你……你这是说到哪里去了？这些事跟那些事……有什么关系？”
　　
　　魏忠强忍笑意，道：“好吧，我就只就事论事，只说陈福这事。你放心好了，我不会去刻意地报复陈福。毕竟皇帝对这件事的真相并不清楚，他不知道陈福是有心扳倒我，他以为这一个月来我真的只是病了才不能前来侍候他。我要是公然报复陈福，想把陈福的殿内监之位搞掉，做得太过火反而会在皇帝面前露出马脚，让他觉得我是想独揽大权。不过呢……”
　　
　　他脸色转作凝重，“……李侍卫你对陈福一片好心，我倒是要提醒你还是得对他小心一点。你想想看，以前我对他有多好？我提携栽培了他那么多年，他心里也很清楚我是有意在以后把这殿内监的位子给他来继任，可是他一受你拉拢，马上就对我如此恩重如山之人弃若敝履，可见此人的品行实在是卑下之极。你虽然出过大力把他拱上这殿内监之位，现在又替他担心会受我报复，可是在他这种小人眼里看来，只怕他看到的只是你现在跟我和解了，让我又能回来重掌殿内监的大权，会觉得你是利用了他一把之后就又背弃了他，肯定会对你怀恨在心的。当然，皇帝爱你那么深，他是不敢随便把他对你的恨意发泄出来的，但难保以后什么时候给他窥得了什么机会，就会设下陷阱害你，反倒是你给他报复了。”
　　
　　李世民凝神听他说完，这才回答道：“魏公公，我明白你的意思。陈福要是还有半点良心与理智，看到接下来我没有故意害他，也就能明白他应该对我心存感激才对。但如果他就是不折不扣的一介小人，认定了是我对不起他，一门心思只想伺机报复我，那他是一个殿内监也好，是一个普通的宫人也好，总能找到机会的。我要是为着害怕他以后会报复我，现在就设法把他从殿内监的位置上踢下去，这只会增加他对我的仇恨，让他更铁了心要伺机报复我。既然如此，那还何必多此一举、枉作小人呢？总之，我对他问心无愧，这就够了！他怎么想我，我哪里管得了那么多？”
　　
　　魏忠笑了起来，道：“以前皇帝说你太过介意别人怎么想你，说你是活在别人的想法之中，现在看来，你已经有所改变了嘛。”
　　
　　李世民一怔，但随即摇头道：“不，我没有改变！我那小队里的其他人怎么想我，我当然要介意。他们都是好人，我希望跟他们能结为知己好友。对待朋友，怎么能不在乎他们对我的想法？但是陈福，我确实只是想利用他，没当真把他当成我的朋友。尤其他的品行如此，我就更是不屑于理会他对我有什么看法了。”
　　
　　听着李世民这么说，魏忠心里却暗暗的皱起了眉头，想：李世民对于他那小队里的人怎么看他，还是那么的上心。那如果被他得知那阿琮行刺他的真正原因的话……
　　
　　后记：
　　
　　1、陈福以后会把世民宝宝害得很惨～～这里先打个伏笔～～
　　
　　2、魏忠能与世民宝宝和解，实在是因为双方都是真正的智者，当然也是因为双方都是好人～～




☆、杨广X李世民-192 疯话

　　192 疯话
　　
　　杨广在大兴殿走了一个过场，向一众朝廷大臣声称他身体欠安，有什么要事需启奏的，一律写成奏章上报便了，然后就匆匆回到立政殿的书房来，继续守候在李世民的身边。
　　
　　李世民却只是念念不忘这三天来皇帝积压了大量的奏章没有批复，催着他不要管自己，先去清理了那些奏章再说。杨广拗不过他，但又不肯与他寸步稍离。终于还是魏忠提出折衷的法子――又把原来放在这书房里的那张书案搬回来，置于李世民躺卧的床榻旁边，这样皇帝就可以一边守候着他，一边坐在书案前批复奏章。这时当然不可能让李世民替他批复那些有成例可循的简单奏章，但魏忠在旁侍候，依着以往的法子，他先把奏章的内容都看一遍，将最为繁难、要紧的交给皇帝优先批复，把简单、不太重要的奏章排到最后。李世民在旁看着，这才明白魏忠以往是用什么办法使得皇帝能耐着性子、也算是较为迅捷地把奏章批完。
　　
　　就是这样，李世民一直留在立政殿的书房里养伤，杨广每天除了一大早去大兴殿应付一下早朝，其余时间全都盘桓在他身边。有奏章要批复时就一边批奏章一边陪着他，奏章批完了就又把那书案搬开，铺上床榻，侧躺在那里，凝视着熟睡时的他，或是与醒过来时的他有一句、没一句的闲聊。
　　
　　如此过了将近二十天。这天，杨广从大兴殿回来，一进书房的门，就看到李世民在魏忠的搀扶之下，已经下了床榻，在房内慢慢地走动。他大喜过望，连忙上前替过魏忠的手，扶着李世民，上上下下的打量着他，视线最后凝定在他的胸前，道：“世民，怎么样？伤口那里已经不痛了？已经可以四处走走了？”
　　
　　李世民点点头道：“我都躺了快有二十天了，其实早就想下床走走。再这样躺下去，我会闷坏的。”
　　
　　“那……今天下午我就带你出立政殿去玩，好不好？”
　　
　　杨广紧紧地盯视着他的脸色，只见自己这句话才一出口，李世民的双眼霎时便是如同在里面点燃了五彩缤纷的灯饰一般，流光溢彩，喜形于色，道：“真的？我真的可以出去玩了？”
　　
　　杨广却不马上回答他，而是转头看向魏忠，道：“魏忠，今天尚药局的奉御已经来看过世民了吧？他怎么说世民的伤势？”
　　
　　魏忠答道：“奉御说李侍卫的伤口愈合得很好，气血也恢复得不错，体力跟以前比当然还是差着一些，但接下来继续好好进补保养就是。这段时间里最重要的是保持心境愉快，所以不妨做些活动，但觉得累了便要赶紧休息，别太勉强使力，那就行了。”
　　
　　“嗯，这样的话……”杨广侧着头作思索状，其实却是以眼角余光悄悄地瞄着李世民的反应。果然看到他一副万分期待的神情看着自己，那模样真是可爱极了。这二十天来他为着不敢加重李世民的伤势，一直没有跟这心爱的少年作过哪怕只是略为亲密之事，实在是忍得辛苦了。现在看到他那一双晶晶亮的眼睛小心翼翼地静候着自己的“恩准”，哪里还能忍耐得下去？双手一把捧起他的脸庞，头一低，深深吻上了他的眼睛。
　　
　　李世民“啊！”的一声轻呼，身子立时就软了，要不是皇帝的双手托着他的脸，只怕他便要站立不住。但晓是如此，他还是双脚酸软无力，一副摇摇欲坠的样子，只得伸出双手扶在皇帝的双肩之上，勉力提起身子。他这一使力，毕竟胸口的重伤才刚刚痊愈，那处立时就隐隐生出疼痛之感，双眉不觉紧紧的蹙起，一手虚按在前胸作痛之处。
　　
　　杨广双手一捧起他的脸庞，就感到他的双颊明显地瘦削了很多，下巴也变得尖尖的，心中已是蓦地掠过一阵闪电般的痛楚。他在李世民双眼之上轻轻落下一吻之后略略地抽开，想观看他有否被自己这一吻也挑动起情-欲，看到的却是他这么一副剑眉紧蹙之态，再往下一瞟，瞥见他手抚前胸的动作，更是一惊，连忙把他抱回到床榻上躺下，关切的问：“怎么了？还很痛吗？”
　　
　　李世民却只怕皇帝会因此而不肯带他出去玩了，赶紧移开那虚按在前胸的手，还刻意地将双眉舒展开来，道：“没……没事，我真的没事。陛下，你让我出去玩一下吧，我真的觉得太气闷了。”
　　
　　杨广细细想了好一阵子，才道：“好吧，既然尚药奉御说现在最重要的是让你的心境保持愉快，那我今天下午就带你去海池边散散心……”
　　
　　他看到李世民双眼又是一亮，赶紧补充道：“不过呢，尚药奉御也说了不能让你累着，不能让你勉强使力，你可得乖乖的完全听从我的话，我要你坐你就要坐，要你躺你就要躺，可不能只顾着疯玩！”
　　
　　“那当然了陛下！我哪有过不听你的话，你要我坐的时候我不坐，你要我躺的时候我不躺的？”
　　
　　李世民这句话只是随口地顺着皇帝的话来说，可听在皇帝耳中，简直不蒂于刻意而为的诱惑之言，差点又想托起他的脸庞尽情地亲吻。但想到刚才自己才轻轻吻了一下他的眼睛，就已经害他胸口作痛了，只得仍是狠狠地忍下这股冲动。
　　
　　接下来，杨广便是劲头十足地将当天要批复的奏章赶在午膳之前全部批完――这自然是因为李世民后来冷静下来再想了一下，记起皇帝每天下午本来是应该批复奏章的，便改了口，说要等皇帝批完奏章再出去玩。杨广却哪肯不腾出整整一个下午的时间给这心爱的少年？便索性把批复奏章之事提到上午来，并以前所未有的高速飞快地完成，以致仍是躺在一旁一边休息一边观看的李世民极度怀疑今天皇帝有否为着“赶工”而胡批一通，以降低质量来作为提高速度的代价。只是他向来很注意不对皇帝在奏章上批复什么内容说三道四，以免落下仗恃皇帝对他的宠爱而悍然干预国务朝政的嫌疑，因此这时也不好对皇帝如此“赶工”之为说些什么。
　　
　　二人一同吃过午饭后，休息了半个时辰，便一起步出立政殿。杨广本想亲自扶着李世民行走，可是在这种书房之外、众目睽睽的场合里，李世民说什么也不肯再接受皇帝如此大违君臣上下、尊卑分界的规矩来侍候自己，于是只好仍是由魏忠搀扶他，但杨广还是坚持牵着他的一手。
　　
　　来到殿门之外，只见尚辇局的宫人已经备下了御辇。杨广牵着李世民的手，径直登上辇车。这一来，竟是要将他也强行拖上车去。李世民想抽回自己的手，皇帝却紧紧地握着不肯放开，急得他叫起来：“陛下，我……呃，臣不能上御辇的！这可是天子才能乘坐的呀？”
　　
　　杨广眉头一皱，道：“世民，这里离海池很远的，以你现在重伤初愈的身体，哪能步行着走过去？就是骑马，你也禁不起那样的颠簸啊。你不用顾忌那么多了，上来吧！”
　　
　　“不，不行！”李世民却仍是把头摇得拨郎鼓也似的，“既然海池太远，那就不要去那里了，在这儿附近走一走算了吧。”
　　
　　皇帝一听，立时脸色一沉，道：“你这说的是什么话？今天上午我赶着把奏章批完，一心一意把这整整一个下午的时间腾出来，难道就只为了和你在这立政殿附近走一走？这一带没什么好看的，只不过是因为靠近大兴殿，我才每天下午来这里批复奏章。宫里风景最是绝佳之地，自然还得数海池那边嘛。你别再多说废话了，这就给我上来！”
　　
　　“不……”李世民一言未了，忽然杨广附身到他耳边，低声却满含促狭之意的笑道：“世民在这里推三阻四，其实不是怕我为你而坏了规矩，而是在跟我耍花枪，向我撒娇，要我当着这么多人的面前公然地求你，对不对？”
　　
　　“不，当然不是啦！”皇帝在如此众目睽睽之下靠得他那么近的说话，本来已经够让李世民霎时便有两朵红晕飞上双颊，再听他说出如此“颠三倒四”的“疯话”，更是吓了他一大跳。
　　
　　“你要真的不是这个意思，那就赶紧给我上来！你再不上来，那我就大声地求你了，让所有人都听见！”
　　
　　“你……”李世民都不知道该不该气这个也不晓得是太爱他、还是太爱耍他的皇帝，只知道自己这个时候真的是气为之结，一口气堵在胸口之处，不但是堵得他说不出话来，也堵得伤处又开始隐隐的作痛。
　　
　　杨广见他一双脚还是死死地钉在地上，便真的一下直起腰身，向着侍候在旁、看着他们二人为着此事僵持不下而其实早就已经目瞪口呆的一众宫人和侍卫朗声说道：“世民死活不肯上来跟朕一起坐，朕只好求……”
　　
　　后记：
　　
　　1、继续是甜文发送中……
　　
　　2、据晴儿认为，以世民宝宝伤得那么重，不休养个两个半月就下不了床～～可是偶家世民宝宝是超级无敌好宝宝嘛～～身体棒棒滴～～再者其实也没真的伤着心肺之类的重要器官啦～～只是流血太多了一些～～所以偶只给他二十多天的时间喽～～
　　
　　3、其实隋代的皇帝应该是每两天才上一次早朝，并不是天天都要去滴～～而且除了每月初一、十五两次大朝是要到大兴殿那样的大殿去上之外，其余日子只在两仪殿接见大臣～～这里小说就不那么计较这些细节啦～～




☆、杨广X李世民-193 诅咒

　　193 诅咒
　　
　　杨广那“求”字其实才发出开头的那个像是“气”的音节，李世民已急得一抬腿便扑上了御辇，伸手一把捂在他的嘴巴上，急叫一声：“陛下！”
　　
　　“嗯？”被李世民的手捂着嘴巴，皇帝本来也说不出别的话来，便索性故意发出这么一个音节，还特地把那尾音拖得老长，笑咪咪的看着面前这个不知道是急红了脸、还是羞红了脸的少年。
　　
　　随着杨广这“嗯”的一声，他的鼻息也喷到李世民那捂着他嘴巴的手掌之上，一下子提醒了这少年――自己此举比之登上按规矩天子方能乘坐的御辇是如出一辙地大大有违规矩之事――，于是赶紧把手缩回，气不打一处来的啐道：“陛下怎么能拿这种事情来玩的？”
　　
　　“咦？我哪里有拿这种事情来玩了？我跟你是说认真的嘛，谁叫你不信我真的会那样干？朕是天子，出口就是圣谕，一语值千金的。你却不相信，当我说的话是玩闹。你说你这是不是才是不尊重我这天子说的话，是在拿这事来玩？”
　　
　　皇帝如此“强词夺理”，李世民也无可奈何。而且他现在不想上这御辇都已经上了，只好重重地在皇帝身边坐下，却是嘟起了嘴巴，一副气咻咻之色。
　　
　　杨广开始时还觉得他这气恼的样子甚是可爱。但接下来的一路之上，李世民就只是那样噘着嘴巴不吭一声，皇帝跟他说话他固然是不搭理，皇帝甚至只是静静地观看他的脸容，他也故意别过头去只让皇帝看到他的后脑勺。这下子杨广就明白到李世民对自己是动了真怒的，也就不再觉得好玩了。但一时之间，他也不知道该怎么办才好。
　　
　　换作以前，他会伸手捏住李世民的下巴，强行把他的脸庞扭回来对着自己。可是自从二人和解以来他固然是再也没有做这种公然强迫或调戏这少年的事情，而李世民如今有伤在身，他就更是不敢这样做了。但要他低声下气地求恳李世民原谅他呢，一来他毕竟是做了十年之久还多的皇帝，又觉得自己刚才的所作所为不过是表达自己对李世民的关怀宠爱之情，一点也没觉得自己有做错了，因此既是拉不下面子道歉、也是满心的不情愿那样做。二来这时御辇之外随车而行的满是近侍的宫人与侍卫，如此公然地当众道歉，他面子上固然是挂不住，也怕李世民听了反而只会是更生气――自己刚才故意装作要向他说出个“求”字来，已吓得他赶紧跳上车来阻止，现在就算自己是真心想向他道歉，恐怕也只会被他误认为自己又在故意捉弄他而已。
　　
　　于是，二人就这样闷不作声的坐着御辇一直来到海池边上。
　　
　　杨广急着想与李世民和解，自己先下了御辇，看着魏忠把李世民也搀扶了下来，便命除魏忠之外的所有其他宫人与侍卫都留在御辇旁边不准跟来，自己向魏忠打了个手势，让他继续扶着李世民，随自己走上那条通向海池边上的隐蔽所在的小路。
　　
　　李世民猜想皇帝要去那大树下的石墩上与他坐着一边观看海池、一边聊天，却不觉担心起柴绍现在这个时候有没有当值着巡逻班，会不会也进来这个地方――虽然他这段时间一直在立政殿的书房里养伤，柴绍应该会以为进来这里是看不到他的，但他只道柴绍每次当值巡逻班的时候拐进来一下是为了歇歇腿，这样就算他不在，柴绍还是会进来的。如果柴绍这时毫不知情地拐进来，却看到皇帝和自己坐在这里，那该是多尴尬的事情！
　　
　　他心中一急，不觉顿住了脚步，道：“陛下，别……别进这里，好吗？”
　　
　　“为什么？”杨广愕然，回头看着他，“这里面不是有个石墩可以坐着看海池的吗？你现在身上有伤，不能累着的，在那里可以坐着休息，不是很好吗？”
　　
　　“这……”李世民也知道不能跟皇帝说出自己真正的担心，只能嚅嚅的道，“……我怕有别人会进来这里。”
　　
　　杨广还没回答，魏忠已抢着插嘴道：“李侍卫你放心吧，这里不会有人进来的。”
　　
　　他心里清楚得很，这些天柴绍都一直留在立政殿的耳房里，名为看守阿琮，实为要留在离李世民最近的地方。他也早就跟主管千牛卫的备身郎将打了招呼，让他不安排柴绍值班。只是这些事情，现在当着皇帝面，他是不能直截了当地跟李世民说的，只能如此暗示。果然李世民一听他这话，已经明白他所说的“有人”就是指柴绍，明显地松了口气，不再说什么，由得他扶自己到那石墩上坐下。
　　
　　杨广却也隐隐的听出魏忠此言似乎是话中有话，疑惑地向着他一瞪眼，道：“你这话是什么意思？”
　　
　　魏忠却是丝毫不动声色地答道：“小人的意思是，小人会站在那里……”他伸手一指那条小路的拐弯之处，“……替陛下和李侍卫看守着，不让闲杂人等能进来打扰了你们。”说罢，他微微躬了躬身，果真就走到那小路拐弯的地方，背对着二人，眼睛盯着来路，一副全神贯注地监看着以防不速之客闯入的样子。
　　
　　杨广这才释去心中的猜疑，也在石墩上坐了下来，伸手搂住李世民的腰肢。
　　
　　可是，当他细看李世民的脸容，见到他又是噘着嘴巴对自己不理不睬，心中不觉焦躁了起来，道：“世民，你怎么到了现在还不开心？”
　　
　　李世民抬头瞟了皇帝一眼，道：“臣不是在不开心，臣是在担心！”
　　
　　皇帝听他在这只有他们二人相处之时仍是自称“臣”，心中更是闷闷不乐，道：“你到底怎么了？你有什么担心的？”
　　
　　“臣在担心，陛下如此不顾体统朝纲，臣铁定是要被陛下宠爱成另一个董贤的了。那董贤死的时候是二十一岁，臣去年才刚满十五岁，臣现在也只能是指望自己好歹不能比那董贤活得还短命。这样算下来，臣大概还有六年时间可活。臣刚才一路之上就在盘算，怎么才能过好这余下的六年，不要辜负了爹娘好不容易把臣带到这世上来，还花了偌大的心血把臣拉扯养大……”
　　
　　杨广越听越觉得一股怒火在心头升腾起来，终于忍不住喝斥出来：“胡说八道！这天下哪有人像你这样诅咒自己短命的？”
　　
　　“臣也不想的呀。可是古人有云：‘爱之适足以害之’。陛下爱臣之心，臣并非不懂。但臣就是太懂了，所以就知道陛下爱臣太深，反而一定只会是害了臣。”
　　
　　“你……”皇帝只觉心头的那团怒火化作了一块大石，压在那处，也是堵在那处，压得生痛，堵得发慌，“……你以为你这只是在诅咒你自己短命吗？你也是在诅咒我只能再活六年！只要我不死，我会让你死吗？”
　　
　　李世民听杨广说得动情，心尖儿也不禁一颤，终于抬起头来，直面着皇帝，恳切地说：“陛下，我当然是恨不能与陛下长相厮守，一直活到地老天荒的那一日。陛下若真的是有着与我一样的心愿，那就不要再做这种目无尊卑、不成体统之举，好吗？请陛下恰如其分地爱我，而不要把我溺爱宠坏了，好吗？”
　　
　　“世民！”皇帝禁不住一把将他深深地搂进怀里，“我知道！我知道你是一个很有分寸的人，从不得意忘形、恃宠生骄。我爱你是对的，你是真正值得我爱的人！可是……可是刚才我真的只是担心你重伤初愈，不宜步行太远，这才一定要你跟我同辇而坐。你怎么却只是一根筋地顾虑着汉哀帝与董贤的前车之鉴，半点都不能体谅我对你的心意？”
　　
　　“陛下，对不起，对不起……”是这样满怀歉疚的话语，伴随着微微的湿意从杨广的怀中透出，却是霎时化作如同倾盆的大雨，把他心头便是尚有残余的怒火全数浇灭，那块沉重的大石也像是被彻底地软化了一般，消失无踪。
　　
　　他一手把怀中的少年的下巴轻轻地挑起，不知道是自认识他以来第几次观看着他的脸庞而入了迷，另一手则柔柔地抚拂过他的双颊，拭去那上面的泪水，道：“好啦，别哭了，为着这么一点小事就伤心成这样子？你忘了尚药奉御叮嘱过你什么的吗？这段时间你要保养身体，还要保持心境愉快。”
　　
　　李世民微微的点了点头，唇角刻意地翘起，挤出丝丝的笑意。
　　
　　这含泪的一笑，只看得杨广如遭电击，脑子里“嗡”的一声，瞬息之间全然迷糊了，伸手用力将李世民的衣领扯开一些，低头就要往那颈项与前胸交接之处的锁骨吻下。
　　
　　李世民连忙以手掌遮挡在扯开的前襟之上，皇帝这一吻便只落在他的掌心里，道：“不……陛下……”
　　
　　后记：
　　
　　1、好萌好可爱的世民宝宝啊啊啊……偶真想穿越进这小说里化身为杨表叔～～




☆、杨广X李世民-194 亲吻

　　194 亲吻
　　
　　杨广见李世民如此阻挡自己，心中又再暗生焦躁之意，抬起头道：“怎么啦？你是伤口那处痛，所以不能跟我好吗？”
　　
　　李世民脸红过耳，眼睛四处张望了一下，提醒皇帝：“陛下，这里……这里可是野外啊！”
　　
　　杨广随意往四处张望了一下，道：“那又怎样？这里不是没有人会进来的隐蔽之处么？除了魏忠，谁也看不到我们在这儿做什么的呀？室内之时，魏忠不也一样看着？除了他，还有其他宫人呢，你不是都已经不再介意的吗？”
　　
　　“可是……可是……可是……”李世民连说了三个“可是”，可是都说不出“可是”什么。他只是觉得在如此幕天席地之处，与皇帝做那种事情简直是形如野合，说不出的羞人至极。
　　
　　他这种羞涩的神态落入杨广眼中，却是如同这天下间最厉害不过的诱惑。皇帝这时还哪能按纳得住，不由分说的便一手拨开他挡在襟前的手掌，三下五除二的已将他上身的衣物都往下扯至腰间。
　　
　　然而，当杨广一扯下他那穿在最里面的贴身单衣，露出从前胸紧紧地裹缠至后背的纱布，鼻端还闻到那金创药的浓烈的气味，一种触目惊心的感觉便油然而生，一下子就把那高涨的情-欲泼灭了大半。
　　
　　他伸手轻轻地虚抚在那包扎着伤口的纱布上，长眉紧蹙，道：“世民，这里还很痛吗？”
　　
　　“嗯……有一点……”李世民本来已将双手都放在身后的那棵大树上，紧紧地抓着树干，只等着含羞忍辱的承受皇帝的玩弄，却忽然见到皇帝一脸迫不及待之色化作疼爱怜惜之情，不觉一怔，口中含糊地回答了一句。
　　
　　“世民，以后……千万、千万不能再发生这种事情了！再来一次这种事情，我……我会疯掉的！”杨广说出这句话的声音极是低沉，却明显地饱含着一种把什么强烈的情绪用力地压抑下去的意味，用力得那声音都在颤抖，又很像是在抽泣。
　　
　　李世民也一下子想起，魏忠前些天曾经趁着皇帝去了上早朝、不在立政殿的书房里的时候，跟他说了他刚刚受伤昏迷之时皇帝如何发了疯似的抱着他尖叫，不给别人靠近他，以为所有要靠近他的人都是要去伤害他，搞得一时之间别人都没法上前给他疗伤，反而是差点害他流血过多而亡。
　　
　　“对……对不起，陛下！”对于皇帝那句如泣似诉的话语，李世民只能是回以如此的答复。
　　
　　“你怎么跟我说对不起呢？这又不是你的错。这是那该千刀万剐的坏蛋的错！”杨广忽然想起把李世民伤成这样的那个凶手，如泣似诉的伤痛一下子就化作咬牙切齿的痛恨，“那家伙不是跟你同一个小队里的吗？他怎么会做出如此大逆不道之事？他是不是以前也有份欺负凌-辱你的？是不是他看到欺负你不成，你反而越发的受我宠爱了，一怒之下就甚至对你动起刀子来了？”
　　
　　李世民皱着眉头，这时却不知道怎么回答皇帝好了。其实这阿琮并没有参与过以当时的队副长孙顺德为首的针对自己的欺负之举，他为什么会突然这样袭击自己，自己也深感大惑不解。
　　
　　正在这时，守在那小路拐弯之处的魏忠走了过来，向着皇帝一躬身，道：“陛下，李侍卫是这一行刺之事中的受害者，理应由他来决定怎么处罚那凶手。只是这些天来李侍卫的伤势还很重，实在是不宜做这种既要费神又会伤气之事，还是先搁一搁，等到他的伤势全好了之后再慢慢处置也不迟，对吧？”
　　
　　杨广听了这个心腹亲信的话，深以为然，连连点头道：“对对对，这家伙当然应该由世民来处置才行。但世民现在身体才刚好了一些，可千万不能为着这家伙劳神动气而加重了伤势。还是继续先把他关押起来，过些时日等世民的身体完完全全地康复了再说。”
　　
　　说着，他甚至伸手把刚刚才被他扯下到腰间的衣服又拉起来给李世民细心的穿上，柔声的道：“应该要让那家伙等到世民身体全好了再作处置，我也应该耐心地等到世民身体全好了再跟你相好。虽然现在是六月盛暑的时节了，可是这湖边风大，世民还是快把衣服穿好，千万别着凉了。”
　　
　　听着皇帝如此体贴用心的话，李世民不由得主动地靠进他的怀里，口里虽是一言不发，心中却又是一再地感叹：皇帝……真的是很爱我的啊……
　　
　　杨广似乎也能听到他这心中所想，将他紧紧的拥在怀内，轻轻的拨弄着他那一头的乌发，不时在那上面落下绵绵密密的热吻。
　　
　　李世民合着眼睛，一边感受着杨广那胸怀的温热，一边感受着湖风吹拂在脸上的清爽，感激莫名之下又想到：我不能光是在心里感动，得做些真正对皇帝有用的事情来报答他才行。可是……我能为他做些什么呢？
　　
　　忽然，他想起一事，从皇帝的怀抱里抬起头来，道：“陛下，自从我受伤以来，你虽然除了第一天之外以后每天都有去上早朝，但我看你半个时辰也不到就已经回立政殿了，你这是记挂着我的伤势，所以只是到大兴殿去走个过场就算完事了，是吧？陛下，现在我的伤已经大好了，你不用再这么挂心不下了。明天起，你还是认认真真地去上早朝吧，不能再像这十几天、差不多都有二十天那样马马虎虎的兜个圈就回来了。”
　　
　　杨广本来已沉湎在李世民主动地向他投怀送抱的温馨之中，忽听他突然又说起如此正儿八经之事，不觉轮到他嘴巴一噘，道：“嗳哟世民，你真是个太可怕的人了！”
　　
　　“什……什么？我……可怕？”李世民便是作梦也想不到皇帝对自己的“评价”竟然会是这样的。
　　
　　看到这少年向自己睁着一双满目惊诧之色的眼睛，杨广不觉便是心头一荡。但他仍是竭力忍下低头又想往他脸上吻落的冲动，故意板起脸，一副严肃凝重之色，道：“你当然可怕了！想我有生以来，最害怕的人就是当年的母后。为着她讨厌男子三妻四妾、用情不专，在她有生之年我都不敢公然地纳一个小妾回家。可是呢，我怕她是怕她，背着她我还是出外到处追色逐艳，没有真的因为怕了她就少玩了女人。可是现在对你呢，你要我当天呈上来的奏章就得当天全部批完，我便听你的话照办不误；你要我去上早朝不许留在立政殿陪你养伤，我也乖乖地从命；现在你居然还要我上早朝不能走过场，要认认真真地做，那就是要我连阳奉阴违都办不到！你这岂不是比当年母后管我还更要严格么？”
　　
　　李世民本来见皇帝突然对自己摆出这么一副从所未有、严肃得简直是如临大敌的神态，还以为他这次真的要端起皇帝的架子来申斥自己这个作为臣子来说确实也是有点过分出格的要求的，谁知他满心忐忑不安的竖起耳朵一直听下来，听到最后一句，才恍然大悟皇帝原来还是在耍弄他、跟他开玩笑的。
　　
　　他不觉又烧红了双颊，眼中羞意大盛，略略低了低头，小声的说：“我跟陛下提那样的要求，确实是太过有失臣礼了。可是……陛下，我真的是想为你好，才这样说的。陛下听从我的劝谏，并不是向我这一介小子低头，而是胸怀苍生、心系社稷，是圣君明主当为之举嘛。”
　　
　　杨广心中想的却是：什么胸怀苍生、心系社稷的圣君明主？要是哪个朝廷大臣跟我说这种冠冕堂皇、肉麻透顶的劝谏之言，我一定把这种伪君子的脑袋砍下来喂狗！不过世民你这小子这么一个小小的脑袋里却装着那么一大堆的圣贤垃圾，都是你那老子李渊把你教坏成这样子的错，我就不跟你计较了。
　　
　　他想到此处，忽又心生一计，仍是摆着那一副板起脸孔的严肃凝重之态，道：“你要我听你的话明天去认认真真地上早朝、做个什么胸怀苍生心系社稷的圣君明主也行，可是你得给我些奖赏才行。”
　　
　　那双乌溜溜的眼睛又向着他抬了起来，惊诧之意越发的浓盛了：“什……什么奖赏？”
　　
　　“就是……奖赏我这里一下！”皇帝往自己的唇上一指，“以前都是我亲你，你从来没有主动地亲过我，现在我要你来亲我一下作为奖赏。”
　　
　　李世民霎时又是满脸绯红之色，急道：“哪有这样的道理？你是皇帝，就是应该认认真真地上早朝，应该尽心竭力做个圣君明主的，怎么能拿这种正经事情来讨赏……还是讨这样大不正经的赏？”
　　
　　杨广充分地发挥他在这少年面前最为擅长的涎皮赖脸的本事，拖长声音道：“我……不管！我就要拿这个来讨你的亲嘴。你到底是不是真的想我明天去认认真真的上早朝？你要是假意，那就算了；要是真心，那就拿出点实际行动来证明给我看啊……”
　　
　　李世民瞪大了眼睛，端详着面前这个当今世上权力最大的男人好一会儿，终于明白自己是拗不过这种既是大权在握、又一向惯了蛮不讲理的混账家伙的，只好直起身子，凑近他双唇，以自己的双唇在那上面轻轻地碰了一下。
　　
　　他这么主动地以自己的双唇轻轻碰了一下皇帝的双唇，就已足够把皇帝乐得一下子又将他紧紧地搂进怀里，竭尽全部的心力，深深地吻进他的口里，一直吻啜至听到他的呼吸变得急促粗重，毕竟还是担心着会加重了他那胸口的伤势，这才依依不舍的从这绵长深情的一吻之中抽离出来。
　　
　　后记：
　　
　　1、甜蜜发送之中～～但各位亲亲读者有留意到杨表叔和世民宝宝在政事之上隐隐已现重大分歧了吗？




☆、杨广X李世民-195 提审

　　195 提审
　　
　　次日一早，杨广果然老老实实地上早朝去也，直到将近午饭时分才从大兴殿回来立政殿的书房。午饭过后，李世民也坚持要等皇帝仔细地批复完当天呈进来的所有奏章，这才与他一起出外游玩散心。
　　
　　李世民毕竟是年轻体健的少年人，那刀尖的刺伤其实也并不是很严重――这一来是因为很幸运地没有刺中心脏与两肺这些要害的器官，二来是那刀尖是从千牛刀上掰下来的一片，并不是一把完整的兵器，当时阿琮拿在手上本来就很不好用，所以刺进他胸膛并没有很深――，要说对他最大的伤害就是失血过多，但前前后后经过一个月的休养，尚药局的奉御又一如对待皇帝那样在他身上不惜工本地使用大量的补药，尚食局也天天变着花样给他烹制进补的饮食，那伤口很快就愈合，甚至没有留下疤痕，精神气色也恢复了大半，脸上颇有红润之色，隐约可见几分往昔的神采飞扬之态。
　　
　　这天早上，魏忠看着皇帝在陈福的随侍之下，由数十名宫人与侍卫的前呼后拥着，前往大兴殿去上早朝，便跪行几步，靠近到李世民身边，低声道：“李侍卫，皇帝要过上一两个时辰才会回来。不如……今天趁着他不在的这段时间，你去提审一下那个阿琮？”
　　
　　魏忠见李世民一听到自己提起阿琮，两道长长的剑眉便是蓦地一蹙。他停下来，等候李世民发话，可是过了好一阵子，都只见到他就那样蹙着长眉，始终没有吭声，便又说道：“那阿琮一直就拘押在旁边的耳房里，由你的柴队正看守着他，所以这一个月以来，他也没受过刑、吃过苦。但这样一直下去也不是办法，你总得跟皇帝说怎么处罚他犯下如此滔天大罪。而你要给他定刑之前，也得搞清楚他到底是为了什么那样做，那就总得好好地审问他一次。若是皇帝在你身边的时候你审问他，只怕他当着皇帝的面不敢或不肯说真话；又或者是皇帝听得几句就怒气勃发，变成是他审问、他定罪，那你就没法控制最终的结果了。所以，最好还是趁着现在皇帝不在，你赶紧去做了这审问之事，给他定一个恰如其分的刑罚，这对他才是最好的，是吗？”
　　
　　李世民长长地叹了口气，对魏忠点着头道：“是的！魏公公是心清理明之人，比起我还更多了一重旁观者清的好处。”
　　
　　魏忠听他这么说，不觉像是对着皇帝那样叩了一个头，道：“小人深知李侍卫是宅心仁厚之人，虽然那阿琮对你做了如此几乎是夺你性命之事，你却反而比皇帝更不想对他滥施刑罚。也正是这个缘故，小人这才极力劝服皇帝把处罚他的大权交予给你。”
　　
　　于是，他领着李世民走出书房，往旁边的耳房行去。来到门外，李世民暂且止步在外等候。魏忠进去一会儿之后，与柴绍一同出来。
　　
　　柴绍隔了一个月重见李世民，看到他双颊微红、气色甚佳，心中暗暗的欢喜，胸臆之间更是激动得涌上一股热潮，直冲至鼻端与眼底，害得他鼻子酸酸、眼睛涩涩，却不敢显露出来，只能用力地连连眨眼、深深吸气，竭力抑下那流泪的冲动。
　　
　　李世民在来这耳房的路上，已经听了魏忠跟他说这柴队正这一个月来都一直留在这里没有回临湖殿去，说是负责看守阿琮，其实是对自己的伤势痊愈始终是放心不下，哪怕是没法亲眼见到自己，也要尽可能地留在最靠近自己的地方。因此，这时他见到柴绍，充斥在心头的也满是感激与思念之情。柴绍还要刻意地克制，李世民却哪里有想过需要压抑自己的？当下便是两手一伸，全都紧紧地握着柴绍的手，凝视着他的双眼，欢天喜地的叫道：“柴队正，柴队正！”
　　
　　柴绍见他这一副开心得像是炸开的样子，哪里还能抑止得住？两行热泪终于夺眶而出，那泪水淌过的却是满面的笑容：“世民，世民，你没事啦？太好了，太好了，你没事，你没事……”他是高兴得紧，但所谓“爱在心头口难开”，他平时虽然绝非口笨舌拙之人，这时却一点也想不出跟眼前这个钟爱到极点的少年能说什么话，只是反反复复地说着“你没事”。
　　
　　李世民平日更是个伶牙俐齿之人，这时却也一样的不知说什么话才好，也只能一边紧紧地握着柴绍的手，一边向着他微笑而已。
　　
　　魏忠在一旁由得他们二人相对而视、相对而笑的过了一阵子，这才轻轻咳嗽了一声，道：“李侍卫，皇帝上早朝也有一段时间了，你还是……赶快进去审问一下那阿琮吧。”
　　
　　李世民这才回过神来，却仍是没有放开握着柴绍的手，转头望了耳房之内一眼，又再看向柴绍，道：“柴队正，你也进去跟我一起问问阿琮是怎么一回事吗？”
　　
　　柴绍还没开口回答，魏忠已抢过话头，道：“李侍卫，最好还是你一个人进去问吧。有些话，只怕阿琮只肯对你一个人说，旁边有其他人，他也许就会死活不开口了。”
　　
　　柴绍皱了皱眉头，道：“魏公公这么说可能是对的。这些天来，我一直陪着阿琮在里面，可是他始终没开口跟我说过一句话，可见我在场是没用的。”
　　
　　李世民听了，心头越发的沉重，一种疑惑不安的心绪开始渐渐的蔓延开来。但到此境地，他也只有点了点头，不再说什么，松开了握着柴绍的手，迈步走进那囚禁着阿琮的耳房。
　　
　　他步入房内，随手把房门掩上，眼角余光往窗户处一瞥，更见到门外的魏忠和柴绍都走开了，显然是不便站在这近处会听到自己和阿琮在这房内的交谈。他暗暗地深深吸了一口气，抬头往前方看去，只见这耳房只放着一床一桌，与自己第一晚进宫之时所住过的耳房是一样的大小、一样的摆设。
　　
　　在那桌子旁边，还有一张刑椅，阿琮就被桎梏在那上面，颈项之上套着项械，腰间套着腰械，两足的脚踝之上套着足械，那项械、腰械和足械都与刑椅连成一体，他那两只手腕之上还套着手械，两手之上还戴了手壶，正与自己去年在千牛卫大比试之时打了皇帝一个耳光之后被关押在凝云阁二楼的房间时的情形一模一样。看到这样的情景，李世民不觉就勾起了当时的惨痛回忆，心中的震动更甚，连忙上前摸了一摸那些硬邦邦、冷冰冰的刑具，问：“钥匙是在谁哪里？是柴队正拿着的么？你等一下，我去跟他拿钥匙来给你打开这些刑具。”
　　
　　说着，他转身又要走出这耳房，却听见阿琮那如同这些刑具一般硬邦邦、冷冰冰的声音响起：“你用不着在我面前玩弄这一套假惺惺的伪君子花样！”
　　
　　李世民霍然回头，盯视着阿琮。只见他眼内流露着的，正是那天在书房里自己被他刺中之后从他眼里看到的那种充满着仇恨与怨毒的神色。
　　
　　他……还是那么的恨我吗？为什么？为什么？为什么……他会那么的恨我？恨到要这样杀我，恨到现在这个他已经重伤过我的时候还要那么的恨我？我到底对他做错了什么，他要这样恨我？
　　
　　李世民百思不得其解。
　　
　　这阿琮虽然跟他是一个小队里的，但当这小队里的人想尽办法欺负他、凌-辱他，要逼他离开的时候，阿琮刚好因为闹肚子而请假离宫回家去了，所以并没有参与过这些事情。阿琮回来之后，这小队里的人已经改变了对付他的策略，不再与他正面地起冲突，而只是对他冷漠处之，对他不理不睬，当他好像不存在一样。阿琮似乎也是受了他们的影响，从来没跟他说过一句话，以至于他甚至没法知道这阿琮的真名实姓是什么。阿琮还一见到他与自己同处一室，就会坐到一个角落里去，以后背对着他，连自己的脸都不让他看到。
　　
　　这种情况一直地持续着，从李世民被打进掖庭宫，到又再从掖庭宫开释出来，乍一看起来都没有任何的改变。直到他从突利等突厥人那里总是听到一句突厥话，感到十分疑惑而忍不住拿这句话去问长孙顺德，并发现原来那是一句调戏他的话，因而在极度气恼之中跑了出去。队正柴绍其后不但是劝解了他，还让他明白到这小队里的人其实在他被打入掖庭宫之时就已经对他完全改变了看法，他从掖庭宫出来之后看起来他们还在冷待着他，其实反而是因为他们敬畏着他的冷傲姿态而不敢与他亲近而已。于是他也很快地改变了自己对待这些队友的孤高冷傲之姿，与他们每个人都能亲热地打成一片――但仍是除了这阿琮之外。阿琮始终不肯搭理他，就算现在的队副刘弘基去劝过他，他依然还是对李世民抱着那么一副冷若冰霜、置之不理的态度。
　　
　　然而，尽管阿琮是这小队里唯一一个仍然对李世民态度冷漠的队友，但他毕竟从来没有与自己起过正面的冲突，更是远远不如最初长孙顺德甚至威胁过要阉了自己那样可怕。那到底是为什么，他在一个月前突然之间对自己萌动如此杀机？还要真的是基于那样刻骨的仇恨怨毒呢？
　　
　　后记：
　　
　　1、其实各位亲亲读者应该已经猜到阿琮是谁，以及他为什么要这样行刺世民宝宝的吧？




☆、杨广X李世民-196 两难

　　196 两难
　　
　　李世民定了定神，以平静得极乎冰冷的语气对阿琮说道：“我不是装作假惺惺的同情你，而是我自己也曾经这样被上了那么多的刑具，所以我知道得很清楚，这种被桎梏的滋味很不好受。我那次只是被桎梏了大半天就已经那么难受了，更不用说你被桎梏了一个月了呢？如果你等会儿说不出能让我信服的理由，证明你那天如此行刺于我是应该的，我一定会给你上更重的刑具，让你更不好受！只是现在，在这一切情况还不明了的时候，我不知道你会不会其实是无辜的，所以才不想对你滥施刑罚，如此而已！”
　　
　　阿琮却是冷笑一声，道：“你把我的桎梏打开了，你就不怕我再来袭击你？虽然现在我手上没有兵器，但你受的伤应该才刚刚好了一些吧？以你现在的体力，可没法跟我作近身肉搏的打斗。你又如此托大，让柴队正也离开了，这里还有谁能帮你阻止我杀你？”
　　
　　“你要真的认为我是那么该死，那你就来杀我吧！不过，你也别托大了，以为凭你的本事就可以在我已经对你有所提防的时候还能杀得了我――哪怕我现在确实是重伤初愈之后体力不如平日。可是，你最好想清楚了，去年千牛卫大比试时，我的膝盖也是带着很重的暗伤，但我还不照样把如今的刘队副也打败了吗？我也不跟你徒费唇舌，咱们就走着瞧吧。”
　　
　　李世民说罢，转身出房，去找柴绍拿了钥匙，回来把阿琮身上的刑具都打开了。
　　
　　阿琮从那桎梏了他整整一个月的枷锁之中脱身出来，一边伸手搓揉着身上各处都快僵硬得像是忘记了怎么动弹的关节，一边怔忡不定地看着李世民在地上盘腿坐下，往床榻一指，道：“你坐这儿吧。要是觉得身体四肢太难受，躺着也行。”
　　
　　阿琮的身体四肢也确实是在长时间的桎梏之下变得不甚灵活，便缓慢地爬上床榻，但并没有当真躺下，只是挨靠在柔软的隐囊之上，全身舒展开来。
　　
　　李世民静候了他好一会儿，见他已略略缓过劲儿，这才又开口说道：“你现在可以告诉我真相了么？一个月前你把那刀尖刺进我胸膛的一刹那间，我能清楚地从你的眼睛里看到，你非常、非常地恨我！为什么？为什么你那样的恨我？我到底对你做错了什么？”
　　
　　阿琮脸上的神色变幻了好些次――从惊扰，到犹豫，到愤恨，到……最终的坚定――，于是，接下来，是这样的话语从他口中不缓不疾地流泻而出。
　　
　　“是的，我恨你，我非常地恨你！但那不是因为你对我做错了什么，而是……”说到此处，他深深地吸了口气，“……你抚心自问，你现在的所作所为――这样恬不知耻的在皇帝身下承欢，换取他对你如此非同寻常、不成体统的宠爱――，对得起你的亲人，对得起你的家族，对得起……你那在你进这宫来之时尚且尸骨未寒的母亲吗？！”
　　
　　他那最后一句话甫一出口，李世民脸上霍然失色。他直起身子，死死地盯视着阿琮的双眼，像是从紧咬着的齿缝之间挤出三字：“你……是谁？”
　　
　　“你知道我叫阿琮，但你一直不知道我姓什么。那你又知不知道，为什么你会一直不能知道我的姓？”
　　
　　“因为……”李世民本来想回答“因为队里的其他人一直都没跟我说你姓什么”，但话到唇边，一道恍然的光芒忽地掠过脑际，那出口的话一下就变作“……因为你不让队里的其他人跟我说你姓什么，对吗？”
　　
　　尽管这猜想显得是那样的不可思议，他却分明看到眼前的阿琮缓缓地点了点头，眼中更是流露出奇异之极的神色：“不错！因为一旦你知道我姓什么，你就会马上知道我是谁。”
　　
　　“那……你到底是谁？你……姓什么？”
　　
　　“我……姓窦！”
　　
　　李世民猛的倒吸一口冷气。
　　
　　窦――这正是自己母亲的姓氏――，也是眼前这人的姓氏，那就是说，他的全名是窦琮，他是自己的……
　　
　　“舅舅！”是这样的称谓，从李世民的唇间溢出。
　　
　　窦琮是李世民的母亲窦氏的一个小堂弟，与窦氏年纪相差很远，因此虽然论辈份比李世民高一辈，年龄却只比李世民大不了几岁。李世民自小随着母亲跟在父亲李渊身边四处游宦，就是李氏的老家河东都很少回去，更不要说母亲窦氏的娘家了。他只在很小的时候曾见过这个与他有舅甥亲谊的窦琮，但其时彼此都是幼子稚儿，如今已分别长大成少年郎，样貌与那时相比自然有了很大的变化，若不是听到对方的名字，根本不可能互相认得出来。而窦氏一族，人多势众，亲戚数不胜数，李世民不知道其中一个小舅舅窦琮也成了千牛备身，亦事属寻常。
　　
　　这时，听着李世民当面这样的叫唤他，窦琮却蓦地爆发出一阵有若癫狂的暴怒：“对！我是你舅舅！但是，当我从队里的其他人口里听到你的名字、你的事情，还亲眼看到皇帝在你身上的所作所为之时，我……我真但愿这世上从来没有你这个可鄙的外甥存在！你自以为在鲁⊥ど系弊派贤蛑众的面前公然地打皇帝一个耳光、痛骂他一顿，就已经演够了大义凛然的戏吗？什么‘母亲教导过我：士可杀，不可辱！如果要我屈从于你的淫辱才能保住自己的性命，还有家人的性命，那我还是宁可死，宁可全家陪着我一起死！’我呸！你这真是说的比唱的还好听啊！可是你做到了吗？你真的有按着你母亲的教导做了吗？你要真的一丝不苟地遵从你母亲的教导，你怎么还活到现在？你怎么还有脸面站在我面前问我为什么恨你、问我姓什么？你李家的脸都给你这以当着皇帝的娈童为荣的小子丢光了！可是……可是我窦家还是‘树要皮、人要脸’的！好吧，你不肯死，你不敢死，你舍不得死，是吗？那就让我来了结你这条污秽下贱的性命，让我来亲手一刀刺入你这肮脏透顶的身体！”
　　
　　“你……你……你……”
　　
　　面对着窦琮如此狂风暴雨、电闪雷鸣般无情地当头泼淋劈下的痛骂，李世民那本来就仍是显得过于苍白的脸庞更是霎时全无血色，喉间堵着一股浓浊沉重之气，既是堵得他竭尽全力也只能反复地说出一个“你”字，也堵得那胸膛之处又是气闷，更是再次隐隐地作痛。
　　
　　他不觉伸手揪住了衣衫的前襟，像是那领口勒得太紧，教他喘不过气来，他不由自主地想把那处扯松一点，好缓过一口气来。然而，不知道是从什么时候起，胸口那处的疼痛已从隐隐的痛楚化作像要把那处的伤口重新撕裂开来的剧痛，堵得那处气闷、堵得呼吸不畅的感觉更是如潮水般势不可挡的涌上，似要将他淹没。只不过是瞬息之间，他已全身脱力，不要说无力把领口扯松一点，就连保持上身坐直也做不到了，腰肢一阵酸楚，不觉已软倒在地。
　　
　　窦琮见他被自己那一番痛斥骂得突然脸色大变，甚至是倒地不起，开始时还以为他不过是在故作惊骇之姿，于是只是冷笑不已的看着他。但及至看到他双手紧紧地抓在领口之处，脸现痛苦已极的神色，嘴巴大张着做出用力喘息、却又似是怎么也喘不过气来的动作，脸上的血色也从苍白转作铁青，双唇更是现出一片紫黑之色……
　　
　　不……不好！这……这不就是我窦家之人常患的气疾之症发作时的情态么？
　　
　　气疾之症能从父母传给子女，李世民的母亲窦氏就死于此症，窦琮也曾见过自己身边的亲人有此症发作，因此一看李世民现在的情状，就已经猜出他也身患这种隐疾，多半就是从他母亲那里承受下来的。
　　
　　他不觉纵身从床榻之上跃下，扑到李世民身边，一手扶起他的上身。
　　
　　窦琮既然见过自己的家人发作气疾，也就多少晓得急救此症之法，知道这紧急之际应该扯开发病之人胸前的衣衫，让他胸膛之处不会受到任何束缚，以缓和那喘不过气来的症状。还有就是要分别在病者的前胸、后背之处以手掌来回搓揉拍打，助他顺气。于是，他想都没想，就让李世民靠在他怀里，两手拨下已是虚弱无力的李世民的两手，抓住他那前胸的衣襟，用力往两边一扯。“嘶啦”一声，李世民上身穿着的几层衣衫被他全数撕开――这时正值六月盛暑，虽然李世民为着身体刚刚从重伤之中稍为康复过来而已经算是穿衣较多，但穿着的都是质料较为轻薄的衣衫，哪里禁得起窦琮如此竭尽全力的一扯。
　　
　　他身上的衣衫一落，袒露在窦琮眼底的，却不是赤-裸的胸膛，而是从前胸一直包裹至后背的层层叠叠的纱布。这一下，窦琮才猛然想起：李世民这胸膛之处在一个月前被自己那一刺所重伤，现在虽然应该已经好了七八分，但肯定无法承受自己在他前胸、后背之上搓揉拍打以助他顺气的施救！
　　
　　怎么办？那怎么办？
　　
　　如果不马上给李世民搓揉拍打前胸后背助其顺气，他只怕一时三刻之间就会因喘不过气来而窒息死亡；但如果那样施力于这刚刚重伤初愈的胸膛上，那处的伤口却又只怕会再次开裂流血，如此伤上加伤，比一个月前的初次刺伤会将他这现在还是甚为虚弱的身体伤得更重，很可能在瞬息之间就会令他因失血过多而致死！
　　
　　就是这样，窦琮发现自己突然陷于两难之境――不救李世民会眼睁睁地看着他因气疾之症发作而窒息死亡，救李世民又会害他那初愈的重伤再次开裂流血而死……
　　
　　后记：
　　
　　1、据晴儿转述其懂中医的老爸说，气疾如果是指先天性心脏病的话，急救方法可以是轻拍后背～～但现在偶假设世民宝宝这伤很重滴～～轻拍后背也足以致命～～
　　
　　2、于是，琮舅舅又给派上用场，尽情地给偶虐一番世民宝宝的身与心鸟～～Yeah～～




☆、杨广X李世民-197 急救

　　197 急救
　　
　　窦琮张惶失措，不由得向着房外纵声高叫：“柴队正，柴队正！救命啊，救命啊，快进来救命啊！”
　　
　　柴绍刚才在李世民一意孤行的坚持之下不得不把打开桎梏着窦琮的钥匙交给他的时候，心里就已经极不安稳，一颗心如同十五个吊桶打水一般七上八下，因此早已走到离这耳房较近之处――近至隐隐能听到这房中传出的话语声、但又不至于能听清楚里面的人具体在说着些什么的地方。
　　
　　这时他忽然听到窦琮如此尖叫，那语音之中分明地流露出万分惊恐惶惧之色，立时便如一支蓄势待发已久的箭矢，“嗖”的一下直射向耳房，几乎是以自己的身体撞开房门，扑进房内，竟是见到李世民被窦琮抱在怀里，上身的衣衫已然撕破扯下，裸-露出仍包扎着层层纱布的胸膛。再定睛看时，却又发现李世民脸色青白，双唇发黑，剑眉紧蹙，像是正在用尽全身的气力来喘息，却仍是一副喘不过气来的样子，神情痛苦之极。
　　
　　“他……他怎么回事了？”柴绍只吓得好像他自己也突然陷于几近窒息之中一样，一颗心砰砰狂跳不已，直撞得胸口隐隐的作痛。
　　
　　“他……他是气疾发作……他母亲……也有这个病……就是死在……这个病上的……”一时之间，窦琮也只能是作出如此零碎含混的解释。不住地打断他这解释的话语的，却是在这极端恐惧的情绪之下连他自己都没觉察出来的抽搐啜泣。
　　
　　柴绍虽然不晓得气疾是什么，但他作为千牛备身的队正，毕竟是比较懂得一些基本的急救法门。这时他略一镇定下来，看出现在最威胁李世民的性命安危的，就是他那喘不过气来的症状。他也晓得，本来应该给李世民搓揉拍打前胸后背来助他呼吸，可李世民那前胸的重伤又使得他们不能采用这种最常用的救助之法。
　　
　　他心念电转，瞬息之间已想到另外一种急救之法，这时也不容他多作细想，只能想到就做，马上跪坐在窦琮身边，脱下自己上身的外套铺在地上，一手从窦琮怀中抱过李世民，将他轻轻地平放在铺了外套的地上，以食拇两指夹着他的两腮略一用力，使之张口，然后自己深深吸了一口气，俯□去，将屏着的那一口气吐进他口里。柴绍一边吐气，一边还伸出自己的舌头把李世民的舌头挑起往下腭压住，免得他的舌头堵在喉管的进气口上会加重了他的窒息症状。
　　
　　如此直接地把空气吐进李世民的喉管之内助他呼吸，从旁看来，却很像是在亲吻着他――除了两唇接触紧贴的时间比真正的亲吻要短得多，因为一口气吐完，柴绍就得抬起头，又深深吸进一口气，再附□吐进去。
　　
　　一开始的时候，柴绍只顾得上救人，没想太多。如此反复附身吐气了十几次之后，他这直接施救的人自然是最快觉察到李世民那喘不过气来的症状已大有好转――他的双唇贴上这少年的双唇之时，能清楚地感觉到那本来只有一片冰寒之意的唇面渐渐变得温润柔软，再细看那唇上的血色，只见刚才那种颇为触目惊心的紫黑之色也已变淡了很多。
　　
　　看到这法子有效，柴绍一方面是喜不自胜，更加起劲的给李世民吐气；另一方面随着心中的忧惧之情大减，心思便有大半自然而然地从救人心切，转移到好好地感受这形如亲吻的、与李世民前所未有之亲密的接触上去。那气息从粗重渐变平稳，双唇在柴绍每一次的俯身凑近之时配合地张开、纳入，舌头也主动地平贴在下腭之上，乖顺地承受着柴绍的舌头的挑压――其实后来已变作有意无意的挑弄舔舐――，于是这急救之举已在实际上渐渐地变作温甜甘美的……热吻！
　　
　　“啊……哈……”终于，从李世民的唇齿之间泄出如此的低吟之声，把柴绍一下惊醒，连忙在一次抬头深深吸气之时顿住了马上又俯身吐气的动作，稍稍停下细看身下的少年那脸上的神色。只见李世民刚才那脸上的青白之色不知道从什么时候起已尽数消退，两朵红晕悄然染上了双颊。紧蹙的剑眉也完全地舒展开来，其下的双眼却泛溢着像是神游物外的迷离之色。
　　
　　“呼”的一下，柴绍觉得像是突然有一股热浪直直地扑面而来。他无法不想到，李世民如此迷醉出神之色，自己只在去年千牛卫大比试之时皇帝在鲁⊥さ挠座上公然地亲吻他之时，才见到过。但那时李世民这样的神色是因皇帝而起，如今同样的神色却是因……自己而起！一刹那间，他猛然明白了为什么那个时候皇帝紧接着做出的举动就是把李世民整个地抱起，放到御座之上当众抚弄他的身体。那时柴绍只道皇帝是早有预谋地故意在李世民身上做那样的事情来羞辱凌侮于他，因此对皇帝只感到说不出的气愤填膺；可是现在，他似乎有一种代入到当时的皇帝的心境之中的感觉，隐隐觉得皇帝那时其实应该不是有意为之，而是……情不自禁！
　　
　　确实是……情不自禁！
　　
　　柴绍的双眼不由得往下移到李世民那仍是赤-裸着的上身，这少年健美的躯体就那样半遮半掩地展现在他眼前，与那迷离的眼神、艳红的双颊、蚀骨的低吟一起，也不晓得哪一样更有魅惑心志的魔力。
　　
　　应该是……都一样地诱人至深吧？
　　
　　柴绍脑子里迷迷糊糊地闪过这么一念，然后便以自己的身体整个地压了上去，唇舌也再次捣开那两片薄唇，舌头直接卷起那里面的相应之物，却是做出吸啜――根本就不是吐气――的动作……
　　
　　幸好，这时一个声音响起，立即打破了柴绍这一时的迷糊：“柴队正，李侍卫看来已经好了很多，你不用再给他吐气了。”
　　
　　柴绍猛的抬头看去，眼帘之内映入魏忠那双清冷平静得像是没觉察出什么、但又像是什么都已了然于胸的眼睛。
　　
　　他不觉激灵灵地打了个寒颤，额上的冷汗涔涔而下，心中暗暗地大叫一声：“惭愧！”
　　
　　他居然被李世民这诱人的神态与身体迷乱得一时之间浑然忘记了旁边还有窦琮、魏忠这些“外人”，差点跟去年鲁⊥ど系幕实垡谎，做出“当众”抚弄这少年的身体的“恶行”来。要不是这魏忠及时提醒，他要真是做了那种事情，李世民对自己一直以来的好感肯定会从此荡然无存，把自己目为跟当时的皇帝一般、原来只是处心积虑想侵占他的身体、羞辱他的男子尊严的衣冠禽兽！
　　
　　魏忠脸上仍是不动声色，没有再看向柴绍，而是转向旁边怔怔地看着李世民落下泪来的窦琮，道：“你刚才说李侍卫这是气疾之症？现在他的呼吸已回复正常，接下来还要做些什么？”
　　
　　窦琮听到他这冷静的声音如此询问自己，刚才那惊恐欲绝的心境也略略平复下来，定了定神，道：“还有……给他含些甘草和桔梗。”
　　
　　他这一句话的尾音还没来得及在这耳房之内消失，魏忠的身影就已经在这耳房之内消失了。须臾，他已拿着从尚药局的药童那里取来的甘草和桔梗，向柴绍做了个手势，让他把李世民的上身扶起，往他微张的口里放进这两味药材，让他含着。
　　
　　在柴绍、魏忠和窦琮三人目不转睛的注视之下，李世民的脸色很快就有了明显的好转――红红的双颊不再只是因为柴绍那形同热吻的亲昵之举惹起的情-欲所致，眼神也变得如往常一般澄明清朗。
　　
　　就在这时，房外忽然响起杂沓急促的脚步声，众人回头看去，却是看到杨广这皇帝三步并作两步的冲了进来！
　　
　　魏忠一惊站起，心念电转之间已大致猜想到，应该是皇帝从大兴殿回来立政殿的书房后看不到李世民在那里，定是气急败坏，逼着留守在那里宫人“供述”出他到了这耳房来提审窦琮之事。
　　
　　他心中暗暗叫苦，想：这主儿固然是对李世民疼爱成狂，却也是嫉妒成性，被他看到李世民如此赤-裸着上身，还要被柴绍和窦琮这两名与之同一小队里的男子团团围着观看，真不晓得他会如何胡思乱想、大发脾气。就算能让他相信真相，他对李世民心疼起来也一样的会是暴跳如雷般发疯的吧？
　　
　　后记：
　　
　　1、仍是据晴儿说，“人工呼吸”这东东原来是明代才有滴～～但偶想让柴姐夫有机会吃吃世民宝宝的豆腐，好一偿他这长久以来的“暗恋”之苦～～再加上情节需要，就让柴姐夫情急智生地提前“发明”了这一招～～爆！
　　
　　2、至于含服甘草、桔梗可治气疾之症，这也是晴儿指点滴～～




☆、杨广X李世民-198 解释

　　198 解释
　　
　　果然，杨广一见到房间里的这一幕，脸色霎时大变，那明显地于顷刻之间整张面庞都黑沉下来的样子，让在场的所有人都不由得要联想起乌云压城的景象，任谁都能预计接下来将会是何等电闪雷鸣、大雨倾盆、狂风横扫一切……的肆虐！
　　
　　皇帝几乎是扑到李世民身边，一手从柴绍怀中抢过这少年，紧紧地将他搂进自己的怀里，满目忿忿疑惑之色的狠狠地瞪了柴绍一眼，又扫视了一下坐在旁边窦琮，然后回眸看向怀中的李世民，道：“世民，你……怎么了？”
　　
　　他第一句话总算还是保持着些许的镇静与理智，不是冲着柴绍和窦琮怒吼咆哮，而是向着李世民问出如此关切之言，但那抑压不住的一下颤抖，还是隐隐地流露出他内心的惊疑不定――既是对李世民的担忧怜爱，但也是说不清、道不明的疑惑重重。
　　
　　李世民却因这样突然被杨广猛的抱起，那仍是甚感气闷难当的胸口受到如此强烈的颠簸，一下子又有点喘不过气来了，张了张口，没能说出话来，两道剑眉又微微的蹙起。
　　
　　旁边的魏忠连忙替他说道：“陛下，李侍卫刚才突然气疾发作，几致窒息。幸好柴队正……”他飞快地瞟了一眼那怔怔地望着皇帝那一双将李世民紧紧地搂在怀中的臂弯的柴绍，“……懂得急救之法，给他解开上身的衣衫，使他的胸膛少些束缚便能呼吸得顺畅一些。”魏忠也只能解释到这个份上，可绝对不敢说出刚才柴绍甚至是形如亲吻一般往李世民口中吐气，以助他呼吸。
　　
　　听到魏忠这心腹亲信如此解释，皇帝的脸色果然一下子变得明朗了很多，但他仍是一副满怀戒心之态的瞪着柴绍，道：“什么气疾？世民怎么会有这种病的？我怎么从来不知道？”
　　
　　“是李侍卫的母亲有这种病，他是从她那里承受了这病。他母亲就是死于此症，所以……刚才真是危险之极，幸好柴队正遇变不惊，及时采取了这种急救之法。说起来啊，一个月前李侍卫被刺伤的时候，也是多亏了柴队正像今天这样镇定自若地施救，给李侍卫及时止住了大量的流血。”仍是魏忠迅速却又显得甚是心平气和地回答了皇帝的质问。
　　
　　他这么一说，杨广也想起了一个月前李世民被刺昏迷的当儿，确实是眼前这个柴绍最早冲进书房里，只在一招之间就制服了窦琮这凶手，然后以手指按压着李世民左胸之上的血脉，使鲜血喷涌之势缓下，让尚药局的药童能给他敷药施救。
　　
　　想到此处，杨广脸上的疑惑之色更消退了大半，甚至向着柴绍点了点头，道：“你这两次确实都做得不错。待世民的伤完全痊愈了之后，朕会好好地赏赐你这功劳的。”
　　
　　柴绍也终于从那发怔之态中稍稍的清醒过来，向着皇帝躬身道：“这是臣份所当为，哪能算得上是什么功劳？”
　　
　　杨广也没心思再跟他罗嗦，转头又爱怜横溢的看着怀中的少年，道：“世民，现在觉得怎么样了？胸口还闷吗？还是呼吸不畅吗？”
　　
　　“好……好多了。”李世民仍是明显地喘着气，“以前……我看母亲这病发作时……也是很难受的样子……可是……现在我才真的……切身地体会到……她那时……是多么的……痛苦……”说着说着，眼眶之内已慢慢的泛起了泪光。
　　
　　皇帝只看得心如刀割，抱着他的双手又紧了一紧，连忙道：“好了好了，你辛苦就不要再说那么多话了。没事的没事的，待会儿我就传召尚药奉御来给你看看这病，让他无论如何都要把你给治好。”
　　
　　李世民微微的摇头：“这病……治不好的……否则……我母亲又怎么会……”他终究是说不出“死亡”这一类的字眼，眼里的泪水却是越发如同断线的珠子一样汹涌而出。
　　
　　魏忠也赶紧在旁劝解道：“李侍卫，你不要再这样伤心了。这气疾之症虽然确实是无法根治，但你毕竟还是年轻体健，只要保持着心境开朗，别要忧郁多虑，还是可以控制着不让这病发作的。你要是再这样不爱惜自己的身体，又发起这病来，痛苦的可就不止是你，还有陛下呀！”
　　
　　杨广听得连连点头，道：“魏忠说的就对了！世民，你别这样哭。不要说这可能又会引致那气疾之症发作，就算是没有这病，你也是刚刚重伤初愈，不宜如此悲伤哭泣的。”说着，伸出一手，轻轻地拭擦着他脸上的泪水。
　　
　　“对……对不起，陛下。”李世民这时也想到，如果自己又再发作气疾，痛苦的何止是自己和皇帝？就连还在身旁看着自己的柴绍也会很痛苦的呀。
　　
　　他勉力抑下心中对亡母的悲痛之情，定了定神，道：“陛下，对不起，臣未经您的允可就擅自来这里审问窦……窦侍卫行刺之事，请陛下恕臣僭越之罪。”
　　
　　杨广不觉向窦琮望了一眼，见他一脸死灰之色，便道：“我早就许了由世民你来处置此事，则你又何罪之有？那……你都审问清楚了吗？他为什么要做下这种意图行凶杀人之事？你想怎么处置他？”
　　
　　李世民合上眼睛，低声说道：“陛下，这件事的缘故，臣都搞清楚了，可是……请陛下容臣再做一次僭越之事，不要再追问此事的缘故了，行吗？”
　　
　　“什……什么？”皇帝固然是惊愕万分，这耳房之内除了魏忠早有预计之外，柴绍、甚至是窦琮本人都是诧异莫名，口中虽不便说些什么，心里却暗暗的问出与皇帝一样的话来。
　　
　　“陛下……”李世民再次睁开眼，却只是凝视着皇帝的眼睛，“臣求您了，别再问了，好吗？”
　　
　　看着怀内这心爱之人如此眼神幽幽地软语相求，杨广还哪有半分的勇气对他说出一个“不”字来？只能是缓缓地点了点头，道：“好吧，既然你这样坚持，我……答应你就是。”
　　
　　李世民长长地吁了一口气，皇帝却毕竟仍是疑窦丛生，万般思绪在心头盘旋来去，又问：“那……你打算怎么处置他？”
　　
　　“不用处置了，就那样算了吧。”
　　
　　“什么？这怎么可以？！”皇帝终于忍不住“抗议”了起来，“他可是差点没把你害死了！这样的罪大恶极，怎么可以不作任何惩戒？”
　　
　　李世民却只是又合上了眼睛，仍是微微的摇头：“就当作是……我罪有应得，合该遭此一劫吧。”
　　
　　“你在说什么呀？”杨广心中越发的疑云大起，又是说不出的焦躁难平，“这到底是怎么回事了？魏忠，你来说！”他早就“领教”过李世民的犟脾气，知道他铁了心不肯说，自己是没法从他口中撬出一言半语的，只好扭头向着自己的心腹亲信严辞追问。
　　
　　这自然只是让魏忠左右为难而已――皇帝的命令不能不听，可李世民的意思也很明白，他是不想让皇帝知道真相，自己若当着他的面跟皇帝说出真相，他要是生起气来，那可比皇帝生气还更加不得了！
　　
　　后记：
　　
　　1、好危险啊好危险～～要不是魏忠机灵，柴姐夫与世民宝宝之间的JQ可就要暴露于杨表叔的眼皮之下啦～～8过以后杨表叔最终都会发现这JQ滴～～那就…………以后再说吧，不剧透鸟～～（飞奔逃离以免被一众亲亲读者围殴的迪迪～～）




☆、杨广X李世民-199 惩戒

　　199 惩戒
　　
　　可魏忠到底是魏忠，这种伴君如伴虎的犯难，在他做着这殿内监近十年的时间里当然不会是绝无仅有之事。他沉吟了一下，没有直接回答皇帝，却是向着李世民道：“李侍卫，小人明白你是宅心仁厚、宽宏大量，所以不欲处置与你同属一支小队、有着同袍队友之谊的窦侍卫。可是，你不是更应该体谅陛下对你的关心才是吗？”
　　
　　“再说，如果窦侍卫有罪却可免于受罚，那他以后岂不是又会重施故技，行刺于你？这次是不幸之中的万幸，你没有当真殒命，否则陛下将会是如何的痛不欲生？又或者，如果窦侍卫下次再犯事的时候甚至一不小心把陛下也伤着了，那岂非就是因你现在对他的一念之仁，却成了他日对陛下的一念之恶？而到了那时，窦侍卫也定当死无葬身之地，这岂非也可以说是受了你现在宽纵于他之害？滥施刑罚固然是有违仁者之道，可是你这样赏罚不当，也是智者不取的啊！李侍卫，望你慎而三思。”
　　
　　魏忠这番苦口婆心之言，不要说杨广这皇帝，就连一旁的柴绍也听得暗暗点头，想：这阉人还真是个头脑清醒、洞明人情物理之辈啊！
　　
　　李世民缓缓地重新睁开双眼，却既没有看向窦琮，也没有看着魏忠，而只是凝视着皇帝，道：“陛下，我认为窦侍卫不会再做出一个月前那样持械行凶之事。所以，魏公公的担心，是没有必要的。”
　　
　　“你……你怎么知道他不会再试图杀你了？”杨广不以为然地回应着他这一句即使是在魏忠和柴绍耳中听来也觉得是极为“自以为是”之言。
　　
　　“因为……陛下，我也杀过人，我在战场上已经杀过很多、很多人。我知道，杀人的滋味其实是很不好受的。只是，在战场上的时候，如果我心慈手软、狠不下心来杀敌，敌人就会杀我，或者是会害了我的同袍战友丢了性命――战场之上，对敌人的仁慈，就是对自己、对自己人的残忍。说得更大义凛然、冠冕堂皇一些，对敌之时的杀人是为国尽忠，那是功劳，那不是罪恶。可是……窦侍卫在此之前应该是没杀过人的吧？他不晓得要亲自下手杀人是多么困难的一件事，所以一个月前的那个时候他能够对我下得了手。但现在……正因为他已经试图杀过我一次，他知道了杀人的滋味是有多难受之后，他不会再想杀我的。”
　　
　　“这……这不都只是你一厢情愿的猜想而已么？我……才不相信这穷凶极恶的家伙！”皇帝一边如此恨恨地说着，一边又狠狠地瞪了窦琮一眼。
　　
　　“不，这不是我一厢情愿的凭空猜想，我这样想……是有根据的。”李世民缓缓的说着，语气平静却凝重，“窦侍卫若然还有心想杀我，刚才……我气疾发作的时候，他只要什么都不做，袖手旁观看着我发病，不就已经可以轻而易举的置我于死地么？然而他还是想着要救我，还把柴队正也喊了进来帮忙救我……我当时就明白了，他……不是真的想我死――虽然一个月前他把刀尖刺进我胸口的那一刻，也许那时他确实是想我死的。”
　　
　　柴绍听着李世民这样平淡得像是在述说别人的事情，不禁也转头望了窦琮一眼，却见他双眼并没有看着李世民或皇帝，而是低头呆呆地看着他的手，正如一个月前自己冲进书房之时所看到他的那副神情――只是当时他手上拿着那片从千牛刀上折下来的刀尖，无论是手上还是刀尖上都血淋淋的极是骇人，因此他那副发呆的神情像因为他给自己亲手造成的这一幕吓呆了一样而起。可是现在，他手上没有那凶器，自然也没有半滴的鲜血，但他那一双发直的眼睛，似乎又再看到了那已经深深地印进他记忆之中的可怕的一幕……
　　
　　世民……说的是对的！
　　
　　从刚才为魏忠的话而暗暗点头，柴绍的心不知不觉地已变作现在为李世民的话而暗暗点头。
　　
　　毕竟……还是世民更为头脑清醒、洞明人情物理啊……
　　
　　狭小的耳房里，一时之间寂静了下来。
　　
　　李世民不再说什么，可皇帝也没说答应不答应他这饶恕窦琮的请求，只是蹙着那一双与李世民极为相似的长眉。似乎是，他虽然在心里明白李世民说的不错，但又实在难以甘心如此轻而易举就宽免了窦琮这伤他心爱之人如此之深的“恶人”。
　　
　　如此沉寂了好一阵子，忽然，魏忠又向着皇帝开口说道：“陛下，可否容小人多嘴说上一句？”
　　
　　杨广道：“你想到什么就说吧。”
　　
　　“李侍卫所言，确实是仁智兼备，为小人所远远不及。只是，窦侍卫毕竟是犯下了当着陛下之面持械行凶的大罪，虽说是杀人未遂，李侍卫这受害的当事人也宽大为怀、愿意不予计较，可是惊扰陛下圣驾，怎么说都还是大不敬之罪啊。不如这样好不好？陛下革除窦侍卫的千牛备身之职，逐出宫外，而且终身永不录用。如此惩戒，应该算是合适的吧？”
　　
　　杨广不由得又是连连点头，道：“这个主意好，这个主意好！”
　　
　　于是，皇帝先命魏忠取来一套上身的衣衫，给李世民穿上，扶他回到书房，让他在床榻上躺下，并召来尚药奉御给他再好好地诊视一番，确定他的气疾发作已完全过去，胸口的伤势也没因此而有甚恶化。等这些事情都告一段落之后，魏忠才取来黄麻纸，拟好革除窦琮千牛备身之职、逐出宫外、永不录用的敕书，让皇帝过目签敕之后，盖上玺印，发往宫城南边的千牛卫的营地，由备身郎将奉敕执行不提。
　　
　　此后，李世民又在立政殿的书房里休养了十天，便对皇帝说自己伤势已然大好，坚持要回临湖殿去。杨广虽然还是对他担心得不得了，但也不敢有丝毫违逆他的意思，只得命魏忠一路小心搀扶着他回去。
　　
　　可是李世民走到海池边上的时候，就停了下来，对魏忠道：“魏公公，我知道柴队正现在正当值着巡逻班，我想到那大树下的石墩上去坐一下，等他进来的时候跟他说些事情。你就不用再管我了，回去向皇帝覆命吧。”
　　
　　魏忠见他如此毫无隐瞒地跟自己说要找柴绍说话，知道他已没有再顾忌自己会向皇帝“告密”。虽然他很想劝止李世民这样做，但转念之间也心知他决定了的事情，连皇帝都奈何不了的，自己哪能有办法阻止呢？只得暗暗叹了口气，道：“那你小心一点，别累着了。我回去会看着皇帝，不让他动念也到那里去，以免他撞破了你们二人私下相见。”
　　
　　李世民点了点头：“有劳魏公公了。”说着便自行走进那条通往那隐蔽所在的小路。
　　
　　他在那大树下的石墩上坐了一会儿，果然就看到柴绍沿着那条小路走了进来。――他只道是柴绍一向就有在当值巡逻班的时候走进这里来歇脚的习惯，却不晓得柴绍是哪怕自认为他不在的时候也会进来，坐在这石墩上发一阵子呆，回想着以往与他并肩而坐、闲闲而聊的日子……
　　
　　柴绍一转过那个拐弯，就看到李世民坐在石墩上，不由得惊喜交集，连忙加快脚步来到这大树下，端详着他的面容，道：“世民，你怎么今天来这里了？伤势怎么样，已经大好了吧？”
　　
　　却见李世民并无一向以来坐在这里看到他进来就已是一脸欢喜雀跃之色，反而是一如十天前在那耳房里的时候那样，神情平静、却透着凝重之色。这看得柴绍本来一脸喜色霎时消退了大半，心头也像是压上了一块大石一般的沉重，道：“你怎么了？发生什么事了吗？不会是……跟皇帝……又吵架了吧？”
　　
　　“不，没那样的事。皇帝……他现在不会做任何让我痛苦、让我生气的事了。”
　　
　　李世民那样淡然的说着，好像那是天底下最天经地义不过的事情一样，却是听得柴绍心里暗暗的咋舌，但联想到十天前在那耳房里亲眼看到皇帝与他相处的情景，不觉转作暗暗的点头，想：也是啊。现在皇帝和世民之间，只怕反倒是皇帝事事都在小心翼翼地讨好、迁就着世民呢。
　　
　　他正这样想着，忽见李世民伸手拉着他的手，道：“柴队正，你当值巡逻班一直在走路，很累的了，你先坐下来，我们再慢慢地说吧。”
　　
　　被李世民的手握着，柴绍毫无例外地又是一阵心跳如擂鼓，掌心也浸出津津的汗液。他一边赶紧依言挨着这少年坐下，一边心头晃过一个念头：世民说……我们要慢慢地说？那他……要跟我说很多话？他到底……想跟我说什么啊？
　　
　　后记：
　　
　　1、魏忠好厉害吧？可世民宝宝才是更厉害的那个哦～～
　　
　　2、各位亲亲读者猜猜世民宝宝要跟柴姐夫说啥？




☆、杨广X李世民-200 外人

作者有话要说：为奖励晴儿在偶旅游期间积极主动做偶的代理，明后两天为她而一天两更～～敬请各位亲亲读者期待～～
                        
　　200 外人
　　
　　柴绍坐下了。可是李世民却良久良久都没有开口说一句话，只是怔怔地望着身前那一汪绿意盈盈的海池，像是他的心思也沉浸进那碧波之中一般。他不说话，柴绍也不敢问他一句，只是陪着他默然无语的望着海池那微微荡漾的湖面。
　　
　　就在时间久得柴绍以为李世民再也不会开口的时候，却忽然听到他在自己身边低声、却足够让他听得清楚地说道：“柴队正，你说，我进来你这小队的那天晚上，如果就真的纵身跳进了这个海池里，是不是……才是最正确的选择呢？”
　　
　　柴绍大吃一惊，霍然转头看着他，却见他脸上仍是一如刚才那样平静淡然，也一样好像是在说着这天底下最天经地义不过的事情。
　　
　　“你……你怎么到了现在……还会这样想的？”柴绍急喘着气。他是很想用与李世民一样平静淡然的语气来回答，但他的心完全是不能自主地狂跳不已，话一出口，那惊慌惶恐之色就已全然地溢于言表。
　　
　　“是的，我本来已经没再那样想了……”李世民幽幽的说着，眼睛仍是望着海池，看着那里倒映出自己的影子，随着那水面的荡漾而一摇一摇，正如他曾动念投湖自杀的那个晚上一样，好像真的正在向着自己招手：下来吧，下来吧，下来这里，你就能永远地摆脱那些人世的苦难……
　　
　　“可是……经过阿琮刺杀我的这一事之后，我又开始觉得，也许……或者……真的……那样做……才是对的！虽然一时之间是会很痛苦，我这自寻短见的人很痛苦，像柴队正你那样真心地关怀我的人也会痛苦，但是……长痛不如短痛。我固然是一死万事皆空，什么痛苦都不再知道；而你们迟早都能忘记我……忘记关于我的一切。那样子，慢慢地……就再也没有人会痛苦了。”
　　
　　“你在说什么胡话呀！？”柴绍忍不住怒喝了出来，“我……我永远都不会忘记你的，不管事情过去了多久，我都忘不了你！还有……皇帝……你也看得出来他爱你有多深的，你要是死了，他会痛苦得活不下去的！”
　　
　　“那是现在这个时候。如果是那时……那时皇帝对我还远远没到如此情根深种的地步，我那样死了，他会很生气，也许会有一点点伤心，但应该不至于是痛不欲生什么的。柴队正你呢……我绝不是怀疑你对我的真心实意，但是……真的，时间总能抹去一切。我母亲病逝的时候，我也觉得好像天地都崩塌了一样，可是时间一长……虽然我每次想起她，我都还是会很伤心、很难过，忍不住要哭出来，可是……的确……没刚一开始时那么的痛苦了。”
　　
　　“你……”柴绍有点拿他没办法的感觉了，“……你这样说这种假设的话又有什么意义呢？当时是当时，当时你就是没投湖自尽，当时若然你真的那样做了，我们这些人会怎么样，这不都只能是臆测吗？现在就只能说现在，现在你要是再这样寻死觅活，那你伤害的可不仅仅是你自己，还有皇帝、还有我、还有我们小队里所有的人……还有……应该还有你的父兄家人，对不对？”
　　
　　“家人……”李世民喃喃的重复着这个词，唇角微微一掀，露出的却是一个苦涩之极的笑意，“……他们……他们应该已经把我忘了吧？其实最好就是这样，最好还是忘了吧！否则……他们一定会替现在这样的我无地自容、羞愧不堪的吧？”
　　
　　“怎么会呢？这事我不是在长孙顺德他们欺负你的那一天已经跟你解释得很清楚了吗？你真的相信你的父亲已经放弃了你吗？你真的相信他如果听到你的死讯，会一点都不感到伤心吗？”
　　
　　“我不知道……可能他是会伤心，但是……正如我刚才所说，长痛不如短痛，他在听到我死讯的那一刹那也许会是很痛苦，但过了一段时间之后，这痛苦总能慢慢地淡去。他的儿子也不止我一个，他少了我一个又能如何？更不要说，我在这里做着这种用身体侍候皇帝的丢人之极的事，我这个儿子，其实还是死了为好的吧？”
　　
　　“不！不要这样！”柴绍忍不住开始哽咽了起来，“世民，你怎么突然之间会胡思乱想起这些东西来的？不会的！任何一个父亲，就算他有再多的儿子，但每一个儿子他都会是万分疼爱的。更不要说，你是那么的优秀，你父亲的心里一定只会对你充满着骄傲自豪之情。”
　　
　　李世民茫然的摇了摇头：“那是以前，现在……现在我这么肮脏的身体，还能指望什么？”
　　
　　“世民！你不要把你自己想得那样不堪，好不好？你现在不都明白了吗？皇帝是真心地爱你，他不是淫辱你，你的身体也并不肮脏，好吗？”
　　
　　“这有什么用？皇帝再怎么真心的爱我，都改变不了在外人眼里我就是一个在他身下承欢的娈童的看法。”
　　
　　“怎么会改变不了呢？你怎么到现在还不知道？你已经把所有人的看法都改变了！长孙顺德他们，以前对你是多么的鄙夷不屑，挖空心思只想把你驱逐出去，可是现在……谁还会那样想？就算是千牛卫里的其他人，还有骁果军里的人，自从你那次在鲁∩弦约术击败那突厥王子突利，他们全都视你为英雄人物，对你崇敬都来不及……这不是我说来安慰你的空口无凭之言。你要知道，我是从来不会说谎的――尤其是面对着你！”
　　
　　听着柴绍如此着急地如同是为着他自己分辩清白，李世民却长长的叹了一口气，神色只是显得越发的落寞，道：“是的，顺德大哥、志玄哥、刘队副他们，还有你说的其他小队的千牛备身、骁果禁卫……他们这些外人，确实是改变了对我的看法。但是，那真的就是因为他们不再认为我是娈童，不再鄙视我吗？还是说……只不过因为他们是外人，我这人是肮脏还是干净，是败类还是英雄，他们本来就不是那么在乎。”
　　
　　“怎么会不在乎呢？要是真的不在乎，长孙顺德他们一开始用得着对你那么讨厌，那样想方设法地欺负你、排挤你吗？还有你说什么‘外人’，你这话要真是给长孙顺德他们听见了，那该让他们多寒心啊！他们都已经真心实意地把你当作我们这支小队的一员，是他们最最要好的朋友，你心里却竟然是把他们列为‘外人’？那……我是不是……也是……‘外人’了？”
　　
　　李世民慢慢地抬起眼帘，平静地看着急得在不知不觉之间已胀红了脸的队正，道：“是的，柴队正，你也是外人。”
　　
　　“什……什么？”柴绍的瞳孔蓦地扩大，怎么也想不到李世民竟然会这样回答自己。“那……那谁才不算外人啊？谁会比我……还在乎你啊？”
　　
　　“柴队正，对不起，我知道你很关心我，但你真的还是外人，所以你不可能像我的亲人那样在乎我这身体是肮脏还是干净……”
　　
　　原来……他所想的不是外人，就是指亲人啊！可是……他还不知道……其实……我……
　　
　　柴绍的心头一边缓缓地转过这一个心念，一边口上继续说道：“说来说去，你还是要扯回到你的父兄家人不会体谅你在这宫里的处境上去。可是，世民，你真的是太多虑了！不会的，你父亲一定不会那样鄙薄你的。父母疼爱子女之心，是不会有任何计较的。兄弟之间的手足情深，也会是如此的。更不要说，你父亲很清楚你是被迫进来这里的，就算皇帝并不爱你，完全是出于淫辱你的心思而玩弄你的身体，你父亲也只会对你感到内疚，而绝不会反而对你感到鄙夷不屑的。”
　　
　　“我刚进来这宫里的时候，父亲可能会是这样想的吧。但是现在……唉，我不知道……我真的……不知道……”
　　
　　李世民这满怀苦涩之意的一声长叹，只听得柴绍心痛如绞，连忙道：“你既然是不知道，又怎么一门心思的认定不是外人的亲人就会那么在乎你的身体是肮脏还是干净呢？你这不是自寻烦恼吗？”
　　
　　“因为……我亲眼看到了……我看到了我的亲人是多么的痛恨我，我的亲人眼里充满着多深的怨毒之色……”李世民像是喃喃自语的说着，那语气有若梦呓，而根本不像是正对着柴绍说话。
　　
　　“什么？你这是……什么意思？”
　　
　　“阿琮……窦侍卫……他……是我的……舅舅！”
　　
　　后记：
　　
　　1、虐心啊虐心啊～～偶真是大爱虐心～～琮舅舅这此前显得很路人的一个人物，现在终于充分地发挥他的作用，虐完世民宝宝两次身，现在又来虐世民宝宝的心鸟～～




☆、杨广X李世民-201 亲人

作者有话要说：今天一天两更，晚上还有一次～～
                        
　　201 亲人
　　
　　“什……什么？”柴绍的瞳孔再度猛然扩张。而与此同时，他也猛然明白了李世民刚才为什么要那样执着地区分着“外人”与“亲人”。
　　
　　“我母亲也姓窦。窦琮……他是我母亲的小堂弟，因此……他是我的舅舅。”李世民那淡然的语气听在柴绍耳中，却有一种莫名地可怖的意味，而当他转过头来直视着自己的眼睛时，柴绍竟是禁不住全身激灵灵地打了个寒颤，“柴队正，窦琮有跟你说过吗？他不想这小队里的人跟我提起他的姓，是不是？”
　　
　　柴绍张了张口，但什么都没说。可是，尽管他什么都没说，那脸上的神色还是再清楚不过地作出了肯定的回答。
　　
　　窦琮确实有那样跟他说过。准确地说，是李世民自那次被那些突厥人以他听不懂的突厥话“调戏”、柴绍开解过他之后，他变成主动地与小队里的其他人和好，但就只有窦琮一人始终对他仍是抱着那种不理不睬、冷漠处之的态度。那时，身为队副的刘弘基在私下对窦琮相劝未果之后，来向自己这队正讲述这种“奇怪”的情形，请自己出面去劝解窦琮。
　　
　　柴绍于是找了一个机会，把窦琮唤进自己住的那个左首的房间里，温和地问他对李世民到底有什么不满，为什么要一直那样地孤立他。窦琮却什么都不肯说，只是一再地请求柴绍，如果李世民来向自己打听他的全名时不要告诉李世民，还要自己把这话也跟队里的其他人都说一遍。原因是什么，窦琮却就是不说，只说如果自己不答应，他宁可马上就提出辞请，离开千牛卫。柴绍费尽唇舌也没法说服他，连从他口里打听出他为什么要这样做也办不到，只好答应了他，暂且把他这事搁下不管。
　　
　　其实他也有想过以后要好好地把这缘故调查出来，但一来见窦琮除了对李世民不理不睬之外也没做什么当真伤害李世民的事，二来这段时间他也实在是忙得不可开交――上次离宫回家歇假了一个月之久，很多公务都耽搁了，他得赶着把落下的事情办回来。没想到……突然之间就发生了窦琮行刺李世民这样不得可了的“大事”！
　　
　　柴绍虽然对李世民的家人之事已有相当的了解，而他作为这小队的队正当然也早就知道这阿琮姓窦，却怎么也没把这与李世民之母的姓氏相同的情况联系起来――毕竟这世上姓窦的人为数不少，不等于都会跟李世民的母亲一方有亲戚关系。
　　
　　直到这时，他听到李世民直接地说出窦琮与之有舅甥之亲，他才对于窦琮一直以来的这种“怪异”之举突然感到恍然大悟。
　　
　　然而，他转念又想到：窦氏的家族大概很庞大，世民只怕也没怎么见过这个小舅舅，因此他不知道窦琮的姓氏，就一直不知道窦琮是他的舅舅。而窦琮却一早就知道世民的整个姓名，就算没怎么见过他，也能凭姓名知道他是自己的外甥。也就是说，窦琮从一开始就已经以世民是皇帝的娈童为耻，哪怕后来知道了他是被迫的，甚至再后来还知道了皇帝是真心爱着他的，都还是无法摆脱这种成见。可是，窦琮不也一直只是避免让世民知道他的姓氏，其实应该只是为了避免让队里的其他人知道他们之间的亲戚关系、也就是害怕会被世民丢了他的脸吗？他怎么会突然之间起心要刺杀世民？难道是发生了某些事情，使得窦琮认定自己是世民这皇帝娈童的舅舅的‘秘密’会公诸于众，于是他才这样暴起发难？
　　
　　这样想来，窦琮最主要还不是真的恨世民而要杀他，其实只是想掩饰这个他觉得甚为羞耻的秘密。可是他也真是个没脑子的家伙，怎么就没想到他这样公然行刺而不是暗中下手，则不管世民是生是死，他都会被抓起来彻查他行凶的动机，他是世民的舅舅的事不是更容易一下子都曝光出来了吗？还是说，他想着反正这秘密会曝光，那就不如先下手为强刺杀世民，外人看到这表面的情况，就会觉得他虽然是世民的舅舅，但他是切齿痛恨世民的所作所为，以至于不惜冒死行刺，这样便能跟世民的那些所谓肮脏下贱之事撇清了关系？
　　
　　唉，这人原来其实是又好面子，又自私得要命啊！真是枉费了世民知道真相之后还那样的维护他，竭力帮他掩饰这秘密，除了对我这个他最信任的人之外，其他人连皇帝在内都不让知道。嗯，以世民的聪明才智，窦琮那样自私的用心，他怎么会不明白？只是他的心地也真是太善良了，不去计较窦琮那样的小鸡肚肠，却反而为着这亲人真的以他为耻而心伤至此……
　　
　　至此，柴绍已大致上想通了关于窦琮及这次行刺事件的关窍。他沉思了一阵子，抬起头直视着李世民那满目尽是沉痛之色的眼睛，也以极为平静的语气说道：“世民，你有没有想过，窦琮以你为耻，但那只是他个人的偏狭的想法，他只是刚好也是你的舅舅，但并不能代表你的所有其他亲人，并不说明他们都是像他那样看待你的？”
　　
　　李世民的脸上又泛起那种苦涩自嘲的笑意，道：“柴队正，你这样说，是因为你毕竟还是个外人，不是我的亲人，所以没法有那种切身的体会。我本来也以为，我的亲人会因为与我之间有着血脉之情而比外人更加能够包容我。可是……琮舅舅那一刀刺进我的胸膛的时候，我看见了……我看得那么的清楚，他眼里充满了仇恨与怨毒之色！”
　　
　　“要说琮舅舅对我这外甥无情，可是后来我在耳房里提审他的时候突然气疾发作，他不也狠不下心来冷眼旁观、任由我就那样窒息而死吗？是的，那也有一部分的缘故是他杀过我一次之后反而变得不那么想杀人了，但那也是因为他深心之处对我确实还是有着血脉之情，才能有那样的良知未泯。说实在，那才是我求皇帝饶他一命的真正原因，而并不完全是看在他是我舅舅的份上。于是，我就明白了：正因为是亲人，所以更加无法容得下我这玷污家族声誉之人留存世上！”
　　
　　柴绍微微的摇头：“我不是说窦琮虽然是你的舅舅，却对你没有任何血脉之情，所以才会那样下得了手。我说的是：他这个人心性偏狭，这才是他难以包容于你的缘故。当然，你是他的外甥，这一重亲戚关系是加深了他这偏狭的性子，才使得他做出那样可怕的事情来。但是，这一切只是他个人的行为，不等于你的所有亲人都会像他那样性情偏狭，视你为家族之耻的。还有就是……”柴绍略略地挺直腰身，更加专注地凝视着李世民那一双乌黑的眸子，“你刚才说我毕竟是个外人，不是你的亲人，所以没法有那种切身的体会……世民，你错了！”
　　
　　“我……错了？”李世民的脸上一如柴绍所期待的那样，现出困惑不解之色。
　　
　　“是的，你错了！因为……我不是外人，我……就是你的……亲人！”
　　
　　有那么一瞬间，李世民只是微微地张着嘴，脸上困惑的神色甚至都没来得及发生任何的变化。但是，当“亲人”这两个字钻进他的耳朵，在他脑海里转化成只能用来表达那特定的概念的意识之后，他猛地深吸一口气：“亲……亲人？你是说……”
　　
　　“世民……”柴绍的目光在这少年的脸上徘徊来去，恋恋难舍，那压抑已久的爱怜之情终于如东升的旭日突破所有的云封雾锁喷薄而出，“我……是你的……姐夫啊！”
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章才算是把琮舅舅刺杀世民宝宝的真正用心揭示出来鸟～～之前不少读者认为他太愚蠢了，被魏忠牵着鼻子走，其实他不是愚蠢，他是太自私、太狭隘啊～～
　　
　　2、哇哈哈哈哈，到这一章柴姐夫才向世民宝宝“现明正身”，这伟大得很纠结的姐夫真是好不容易才熬到名正言顺的这一天哦～～




☆、杨广X李世民-202 姐夫

作者有话要说：明天仍是一天两更哦～～
                        
　　202 姐夫
　　
　　“姐……姐夫？”李世民只是茫然地重复着这一个词，却似乎仍是完全没有明白这个词本来是那么容易理解的含义。
　　
　　“是啊！”
　　
　　一下子把这隐藏已久的真相当着李世民的面前吐露出来，柴绍忽然又生出此前暗暗发下要一生一世、无怨无悔地爱着眼前这少年、只对他好的誓言之时的那种释然之感，心头是一片宁静安祥之极的心绪，倒似比旁边那微微荡漾着的海池还更水波不兴。
　　
　　“世民，你还记得吗？那次你不是收到了你姐姐写给你的一封信，说她要跟一名千牛备身成亲的吗？紧接着，我不就歇假了一个月之久，说是要回去办一件重要的家事吗？其实，你姐姐要嫁的那名千牛备身就是我，我要办的那件重要的家事就是跟你姐姐成亲。所以，我不是外人，我就是你的亲人，我是你的……姐夫！”
　　
　　这时李世民已是大大地张着嘴，眼睛也是睁得前所未有的大，过了好一会儿仍是那一脸惊愕万分之色。
　　
　　看着李世民这久久没有其它变化的神色，柴绍那平静安然的心境渐渐的暗生波涛了。
　　
　　世民……不会是生我的气了吧？他不喜欢我是他的姐夫？还是说……他不高兴我隐瞒了他那么久？
　　
　　“世民，你……怎么了？你……不高兴吗？你很生气？你在……生我的气？”柴绍的声音颤抖了起来，一种莫名的恐慌像一只有形的爪子一样紧紧地攥住了他的心。
　　
　　不！千万不要这样！不要因为这件事情让世民对我的心情有所改变！
　　
　　“不……不是的。”李世民那惊诧不已的神色终于有所松动，如冬天的冰雪终于迎来初春的暖意而渐渐消融，“我只是……太吃惊了！我是知道姐姐嫁给了一名千牛备身，但是……这也太巧了吧？怎么恰好就会是……是柴队正你？”
　　
　　听到李世民这么说，柴绍大大的放下心来，随即唇边溢出了丝丝的微笑，道：“是的，这不是巧合，这是……我特意要娶你姐姐为妻的。”
　　
　　“什么？为什么啊？”那惊诧愕然之色又再泛上少年的脸庞。
　　
　　“因为……”柴绍深深地望进李世民那乌黑的眼眸之内，看着他的瞳孔里倒映出自己那肃然起来的脸色，“……我想成为世民你的亲人！”
　　
　　亲人……！
　　
　　李世民猛的转过头去，不敢面对柴绍，也是不敢让柴绍看到他眼眶之内突如其来地涌出的热泪。
　　
　　“为什么？为什么你想成为我这样身子肮脏的人的……亲人？”
　　
　　“世民！你在说什么？你已经忘记了吗？我跟你说过的，我知道你的心是干净的――比这世上任何一个人都更干净！这就够了！”柴绍只觉得自己吐出那最后一句里的“够”字的时候，也有泣音夹杂了进来，“我想成为你的亲人，我想能够照顾得你更好，能够……一辈子都照顾你！”
　　
　　一辈子……是一辈子吗？
　　
　　李世民茫然的看着前方，前面是白茫茫的一片――是泪水迷蒙了他的视线，还是……他已经不能再看到别的东西了吗？
　　
　　他看不到别的东西，但耳边仍是那样清晰地响起他的队正――哦，不，是他的姐夫！――的声音：“世民，你明白了吗？不是你的所有亲人都像你那琮舅舅那样只顾着考虑他自己的颜面、那样自私之极地只是急于与你划清界线的。我知道你是一个心地善良、洁身自好的人，我本来只是你口中的那种外人，但我知道了你在这宫里的情况之后，我反而渴望着能够成为你的亲人！”
　　
　　“其实我早就想跟你姐姐成亲，但因为你母亲亡故不久，那婚事只好拖延了下来。我本来是打算哪怕是要等上三年――等到你姐姐的守孝之期过去――，也非娶你的姐姐不可。但今年元宵过后我回家看望母亲，她老人家长年卧病在床，那时显得更是危重。她担心活不到看见我成家立室的那一天，催着我赶紧找个女子成亲。可是我已经下定了决心，不会考虑娶这世上的任何其他女子，所以就登门拜访你李家，向你父兄提亲，请求他们体谅我母亲焦急的心情，搁置那守孝三年的成规，将你姐姐嫁给我。你父兄答应了，所以我就在那一个月的歇假里一切从简地迎娶了你姐姐过门。”
　　
　　柴绍说到这里，停了一下，看着李世民的背影――这时他仍是扭过头去背对着自己――，只见那两个肩头在剧烈地颤抖着，可以想象他正在那里无声地抽泣着。
　　
　　“世民，你是不是不高兴我没有及时地把这事告诉你？其实我当时是想告诉你的。你还记得吗？你收了你姐姐的信之后，跑到承香殿去求见皇帝，在那寝殿门外跪候皇帝的传唤。那天晚上我不是当值着近侍班吗？我临交班离开前跟你说，想到这海池边上来和你说一件要事，其实那时我想跟你说的就是这桩婚事。可是后来皇帝一直没传唤你进去，你被迫在那里跪了一天一夜，我也只能在这里等了你整整一天。”
　　
　　“到你从承香殿出来之后，虽然是直接就来这里见我了，但你说的正是皇帝要你拿那要紧之处去跟他交换，他才答应让你出宫看你姐姐出嫁，你不肯屈从，又把他打伤了，还抱着从此与皇帝彻底闹翻之心跑了出来。其实到了那时，我还是想跟你说我就是那个将要娶你姐姐的千牛备身，但你不知就里之下，拦着我，让我别再提这件事，于是……我就从此都再也说不出口了。”
　　
　　柴绍述说完这往事，小心翼翼地看着那个仍然只是颤抖不已的背影，心中对于会否从此失去了李世民对他的信任的惊恐，渐渐积重成一种莫可言状的绝望，让他觉得整个心房像是一下子变得空荡荡的难受，忍不住便恳求了起来：“世民，你别恼我，好吗？我真的不是因为像你那琮舅舅那样以你为耻，才一直没跟你说这事，也没告诉队里的其他人！真的，是真的！我真的没那样想过！你不要生我的气，好吗？不要这样……”
　　
　　“姐夫！”
　　
　　回应柴绍这一番越来越明显地溢出泣音的哀哀求恳的话的，是李世民突然一下子转过身来，就像柴绍第一次在这海池边上的大树下看到他歪着身子靠在树干上打盹的他、轻轻地把他唤醒的那一瞬间那样，张开双臂，一把将柴绍紧紧地搂住，如此热情如沸的叫了出来。
　　
　　也正如那晚一样，柴绍的身子立时僵住。然而，与那晚完全不同的是，李世民并没有因他的身子一下僵住就马上松开了对他的搂抱，而是仍然那样紧紧地、像是正在用尽他全身的气力似的搂着他，口里仍是那样热情如沸的叫唤着：“姐夫，姐夫，姐夫……”柴绍还能感到，他的脸庞就搁在自己的怀抱之内，那里很快就生出一股湿意，显然是他正泪如泉涌，泪水都打湿了自己的怀抱。
　　
　　“世民，世民，世民……”在最初的惊骇过去之后，柴绍的脸面与身子都“呼”的一下腾热起来，刚才僵住的身子也像是被那股热潮烤软了一般，不由自主的大大地敞开，把李世民迎入进去。他的双臂也在不知不觉之间，紧紧地回抱着怀内的少年。口里更是同样地热情如沸的应和着他的每一声“姐夫”的叫唤而回叫着他的名字。
　　
　　太好了，太好了，这真是太好了！
　　
　　这紧紧相拥在一起的两人，心头不约而同的都是盘旋着这样的感叹。
　　
　　李世民想的是：太好了！这跟我以前抱着大哥时的感觉完完全全一模一样！怪不得第一次在这里见到柴队正……呃，是姐夫……的那天晚上，我会把他误会成是我的大哥。原来他的确就像大哥那样关怀爱护着我。他是我李家的女婿，就是我父亲的半子，也就是我的半个大哥！真是太好了！以前我还曾经胡思乱想，希望他真的是大哥，要是大哥真的能在这个时候守护在我身边，那就好了。原来……上天是听到我这心里的希望的，早就把他这半个大哥一直地放在我身边守护着我……这真是太好了！
　　
　　柴绍想的是：太好了！世民竟然会这样主动地抱着我，这……这可是从来都没有过的呀！以前他再怎么信任我，再怎么把他跟皇帝之间最最私隐难堪之事也跟我说，可是除了第一次在这里见到他的那天晚上，他把我误会成是他的大哥而这样抱过来之外，从来没有与我有过如此亲密的身体接触――呃，还要除了上次我在立政殿的耳房里往他口里吐气、以助其呼吸之外。不过那次也是事急从权，更不是他主动亲我。要是被他知道那一刻我其实是迷乱了心志想亲他，他一定会对我大大地生气，再都不肯理我了吧？现在……现在却是他这样主动地抱着我……这真是太好了！
　　
　　后记：
　　
　　1、所谓“阳光总在风雨后”，上一章对世民宝宝虐心虐够了，这一章就让他甜蜜一章以作弥补吧～～各位亲亲读者别总是觉得偶这后妈只会虐宝宝啦～～其实偶真的是很疼这超萌超可爱的宝宝的哦～～




☆、杨广X李世民-203 写信

作者有话要说：今天继续一天两更，晚上还有一次～～
                        
　　203 写信
　　
　　二人就这样紧紧地相拥在一起，良久良久……
　　
　　终于，是李世民首先停下了那热情如沸的叫唤，略略回复神志，在柴绍的怀抱中轻轻地一挣。柴绍一感应到他这动作，连忙就松开了对他的搂抱，惟恐被他觉得自己对他是别有企图。
　　
　　李世民从他怀抱里直起身，双眼凝定在柴绍的脸上，目光之中仍是充溢着欣喜若狂之色，口中更像是喃喃自语的说道：“这是真的吗？柴队正，你是我的姐夫，是我的姐夫！”
　　
　　柴绍微笑着轻轻点头：“是真的，是真的！世民，我是你的姐夫，是你的姐夫！”
　　
　　“姐夫，姐夫……我可以一直这样叫你吗？”李世民这话一出口，便看到柴绍的脸上霎时掠过一丝迟疑之色，连忙改口道，“姐夫，你别误会！我的意思是，只有我们两人在一起的时候，我才这样叫你。如果有其他人在……像是在临湖殿那边，队里的其他人也在的时候，我不会那样叫你的。我还是会像以前那样叫你‘柴队正’。我不会让别人知道你是我的姐夫，这样行吗？”
　　
　　柴绍也连忙道：“世民，你不用担心我误会你，其实是我在担心你会误会我，以为我像你那琮舅舅一样害怕被别人知道他和你的亲戚关系，害怕他的名声被你玷污了。其实……我是不想人家以为我是为着这层亲戚关系才那样的照顾你，不想人家误会了你靠的是裙带关系才受到特别的优待。”
　　
　　其实柴绍这时心里想的是：要是被别人知道了我是世民的姐夫，这事情只怕迟早会传进皇帝耳朵里去。皇帝要是因此而怀疑我对世民特别好，或是世民对我特别好，他是如此嫉妒成性之人，只怕会害得世民又要受皇帝的折磨了――到了现在这个时候，皇帝确实是再也不会为了别的什么事要让世民感到痛苦难受，但嫉妒这回子事可就很难说了。就算皇帝真的再也舍不得狠心地对待世民，但如果他从此不让我和世民有亲密的往来，甚至不准我们再见一面，那就糟了！
　　
　　却见李世民用力地连连点头，道：“我知道了，我知道了！姐夫，我不会误会你的。在这世上，我不相信你，我还能相信谁？姐夫做的一切事情，当然肯定都是为了我好，我根本就不用想那么多，只需要完完全全地听姐夫的话，照姐夫的吩咐去做，那就对了！”
　　
　　听着这少年如此依恋乖顺的话，柴绍只觉得一直以来对他所有默默的付出，全都得到了回报……还绰绰有余！
　　
　　二人又相拥了好一会儿，李世民靠在柴绍那温暖宽厚的胸怀之内，心中各种思绪翻滚来去。忽然，他想起一事，问：“姐夫，我姐姐现在怎么样了？自从上次收到她的信之后，我就再也了解不到她的情况了。我好想念她啊！”
　　
　　柴绍轻轻地抚弄着他的乌发，道：“她很好啊。说来真是惭愧，我跟她成亲没多久，就又要回来当班，十天一次的旬假也没怎么回去，她却对我没有任何的怨言，每天里勤勤恳恳地服侍我那长年卧病在床的母亲，就像是她亲生的女儿一样。我母亲可喜欢她了，有她这样的好媳妇陪伴，最近身体也好了很多。看来这一场亲事，还真的有‘冲喜’的效果呢。”
　　
　　李世民歉然的道：“姐夫，都是我不好。你是因为我的缘故，才新婚没过多久就赶回宫来的；旬假之时都不离宫回家，也是为了陪我。对吧？这不是你的错，这是我的错！是我害姐姐新婚燕尔之期却多是独守空房。姐夫，你不用管我的，旬假的时候就多点回去陪着我姐姐吧。”
　　
　　柴绍微微的笑道：“你不用担心你姐姐。虽然我是很少回去，但她经常都有写信给我，告诉我家里的事情，要不我怎么知道母亲喜欢她、因为有她的陪伴就身体变好了呢？她跟我母亲的婆媳关系相处得那么融洽，她也过得很开心的。她只是以为我在宫里真的是那么忙，连旬假都没空回去，就担心我的身体会累坏了。”
　　
　　“什么？姐姐经常有写信来给你吗？就是说……姐夫你在这宫里，也经常跟姐姐有书信往来？”
　　
　　柴绍看到怀中的少年那一双乌溜溜的眼眸霎时一亮，已猜想到他心中所想，便点点头，道：“是啊。世民，不如你也写信给你姐姐吧！这样你不就可以了解她的情况了吗？她也可以了解你的情况，一定很开心的。”
　　
　　李世民听着这话，果然兴奋得脸颊又泛起了红晕，那双眼睛更是晶亮晶亮的闪动着欣喜的神采：“我……我真的也能写信给她？可以吗？真的可以吗？”
　　
　　柴绍沉吟了一下，道：“你可以写了信之后跟我写给你姐姐的信放在同一个信封里送出去，这样别人就以为里面只是我写给妻子的信，那不就行了吗？”
　　
　　“对对对！这个法子好！”
　　
　　柴绍明显地能感觉到怀里抱着的那具躯体一下子热乎了起来，心中既是替他高兴，也是忍不住微微的心酸：这孩子……想要的只是那么简单的快乐，却……怎么总是那么的困难啊？！
　　
　　于是，二人走出这海池边的隐蔽之地，回到临湖殿。这时刚好小队里的其他人都在外当值，柴绍便拉着李世民径直走进那左首平房之内，按他坐在自己书房里的案桌之后，给他铺开信笺，还磨好了浓浓的墨水，甚至毛笔都是亲手塞进他手里的。
　　
　　可是，李世民握着那管狼毫，在砚台上饱醮了浓墨之后，望着眼前散发着淡淡幽香的信笺，那自他从海池边上回来的路上都兴奋得通红的脸庞之上，忽然两道长长的剑眉一敛，瞬息之间愁容又已取代了欢颜：“可是……可是我写什么给姐姐好呢？我在这宫里的事情……没有一件是好事，我怎么能告诉姐姐呢？”说到最后，泪珠又已从他眼眶之滚落下来，沿着脸颊滑下，一滴滴的落在那仍是一片空白的信笺上，打出一团团湿漉的水痕。
　　
　　柴绍只听得心尖儿一颤，本来只是轻轻地按在他肩头的双手不觉一紧：“怎……怎么会呢？你在这宫里怎么会一件好事都没有？你……去年在千牛卫一年一度的大比试里不是获得了头名吗？还有……前些时候突厥王子突利带着他那些侍从来挑衅我们千牛备身和骁果禁卫，也是你以出神入化的箭术技压突利，为我们大家都挣了脸面……这些事情都是很好的事情嘛，你大可以挑些能告诉她的部分来写。她看了你写的这些事情，一定会很为你感到骄傲的，对不？”
　　
　　果然李世民一听已是破涕为笑，连连点头，再次高兴了起来：“对对对！姐夫，你真好！你把一切都为我设想得那么的周到……”他一边这样说着，一边提笔就要写。
　　
　　柴绍却一把按住他，道：“先别急！这信笺沾上了你的泪水，你姐姐要是看到那些水痕，生出什么疑心来，猜想到你在这宫里过得不开心，那就不好了，对不？世民，你先去擦一把脸，我给你换一张新的信笺。”
　　
　　李世民越发的感激这姐夫真是堪称无微不至、细心周到，赶紧顺从地放下笔，跑到外面的院落去打了井水好好地把脸洗了一遍。他重回房内之时，见到柴绍已给他重新铺好了一张新的信笺。他在书案后坐下，定了定神，暗暗地下了决心，不能再老是这样忧忧愁愁、哭哭啼啼的，否则就是辜负了姐夫如此细致用心地照顾自己。他就是抱着这样的心思，再次提起笔管，“刷刷刷”地在那信笺之上挥洒起来。
　　
　　写罢，他双手捧起，笑意盈盈的递到柴绍眼前，道：“姐夫，你给我看看，这样写行不行？”
　　
　　柴绍却笑而摇头，道：“这信是写给你姐姐的，怎么能她这正主儿还没看，我反而抢在头里先看了呢？不急不急，等我放旬假回家的时候，再让你姐姐读给我听。我要跟她一起高兴，你说好吗？”
　　
　　“当然好了！姐夫的主意都是那么好的！”
　　
　　于是柴绍又给他把那信折好，放进信封之内，只等今晚自己也写上一封家书，一同封进去，明儿交给宫人送出宫外，送往柴家。
　　
　　诸事停当，李世民又再主动地双臂大张的抱着柴绍，把自己的脸庞深深地埋在他的怀内：“姐夫，姐夫，姐夫……”的如此轻轻地叫唤着，语声之中满溢着无尽的眷恋、感激、欢喜……
　　
　　后记：
　　
　　1、仍是继续甜文发送中……
　　




☆、杨广X李世民-204 隐患

　　204 隐患
　　
　　魏忠把李世民送到海池边，就折返回到立政殿，向皇帝覆命。他自然不敢说自己只把李世民送到海池边，而是说他是看着李世民走进临湖殿才回来的。
　　
　　杨广点了点头，也没再追问详细的情形，却是眉目凝重的道：“魏忠，十天前世民乘着朕去大兴殿上早朝的时候，到那耳房去提审窦琮。到底窦琮是为着什么缘故而行刺他，世民不肯告诉朕。这十天来世民一直在朕的身边，朕也不好当着他的面来问你这件事。现在他回临湖殿去了，那就正好了。你现在就跟朕说一下，窦琮行刺世民的原因是什么？”
　　
　　魏忠听皇帝这么说，心头不觉一阵剧震，想：真没想到，皇帝到现在还记得这件事。嗯，他其实只是一直隐忍至今，等着这个李世民不在身边的机会到来，背着他还是要跟我弄清楚这件事的前因后果。这么说来，更没想到的是，皇帝的耐性变好了那么多啊！居然忍了十天之久，才来问我。他变得这样有耐性，自然是因为李世民，怕被他知道自己背着他还是想查问此事――本来以他是皇帝，哪用顾虑别人怎么想？就算不便当着李世民的面问我这事，也大可以在李世民仍在这书房里养伤的时候，把我召到立政殿的其它地方去问询。但他甚至担心与李世民同在立政殿之内都有可能被李世民得知，宁可苦苦忍耐、等待至今。
　　
　　想到这里，魏忠不由得在心里一再的感叹：李世民啊李世民，你可真是个厉害的主啊！连皇帝这样向来耐性很差的急性子，也为着害怕惹你生气，不知不觉之间被你“改造”成那么有耐性的人了。
　　
　　感慨之后，魏忠却又隐隐生出凛凛的警戒之心。
　　
　　这次李世民被窦琮刺伤，推源究始，是魏忠故意对窦琮说了一番话，使之惊觉他是李世民的舅舅的真相已被人知道，窦琮惊恐之下就抢在魏忠可能会把这真相公诸于众之前铤而走险的去行刺李世民。魏忠这么做，自然是为了在立政殿内制造混乱，好让守卫殿门的宫人与侍卫在惊慌失措之下没能像平日那样严守陈福对他们的叮嘱，由得他轻而易举便走进殿内，走到皇帝的跟前，从而一举使陈福想让他永远都无法再见到皇帝一面的如意算盘全然落空。
　　
　　窦琮把李世民伤得那么重，魏忠事前并非没有预计――事实上，他本来甚至预计李世民会被窦琮刺死的，像现在那样这一刺竟然那么巧刚好从李世民的心脏与两肺之间穿过，如此不幸之中的大幸，又岂是他事前可以想得到的呢？只是对于魏忠来说，虽然他也颇为佩服李世民应对皇帝的宠爱甚有分寸，但为了能重掌殿内监的实权，要以牺牲李世民的性命为代价，他自然是绝不吝啬的。跟殿内监的实权相比，不要说李世民的性命安危，就是皇帝会因李世民的身死而痛不欲生，魏忠也不会有丝毫的犹豫迟疑便选择了前者。他的权力，他的荣华富贵，的确是来自于皇帝，因此他一直也心怀感激地向皇帝竭尽忠诚。但如果皇帝再也不能给他带来权力与荣华富贵，在他看来，自己对皇帝的尽忠还有什么意义？
　　
　　总之，一切都必须以自己仍能牢牢地掌握殿内监的实权为前提！此前挑动窦琮行刺李世民，差点把他害死，是因为这个缘故；此后迅速地与李世民和解，甚至为此答应了他不会去故意对付陈福，还会帮他的忙向皇帝隐瞒遮掩他与队里的其他人关系良好的情况，其实也是因为这个缘故――李世民没有死，皇帝经此一劫对他只是宠爱更甚，自己要坐稳殿内监这个位置，可千万不能得罪了他，而只能必须是与他处好关系。
　　
　　然而，魏忠深知，在自己要与李世民处好关系之中，存在着一个隐患，那就是窦琮其实是被自己挑动去行刺李世民的――也就是说，间接地害得李世民如此身受重伤、甚至很可能丧生身亡的，就是自己！窦琮害怕被别人知道他是李世民的舅舅之心早就有了，可他一直也没因此而竟然做出杀人灭口那样的事来。为什么他会突然之间担心被人得知这真相而猝起发难？这其中的缘故只有窦琮本人心知肚明。魏忠正是害怕窦琮最终会供述出自己在这件事里所起的作用，才向皇帝提议解除窦琮的千牛备身之职、还要将他逐出宫外、永世不得录用――以皇帝对李世民的宠爱之深，他是不可能再离开皇宫的，也就不可能到宫外去追问窦琮关于此事的完整的真相，也就永远都不会知道这桩行刺之事竟然是魏忠暗地里挑拨起来的。
　　
　　当然，魏忠也有想到，以李世民的才智，只怕他心里还是会对窦琮这样突如其来的发难感到疑惑，由此顺滕摸瓜，说不定就会怀疑到自己这个凭借此事一举成功翻身、重掌殿内监实权的人的身上去。可是只要李世民无法再找来窦琮对质，他对自己顶多只能是怀疑，却是找不到什么实在的证据，可以证明自己在这事上暗暗插了一脚。以魏忠对李世民的为人的了解，他深知这少年疑心归疑心，在没有抓到可靠的把柄的情况之下，是不会向皇帝告发自己的，也不会轻举妄动做些什么对自己不利的事情来报复自己，最多也只是对自己多留一个心眼而已。
　　
　　那也没有办法了，现在也只能是这样子了吧！
　　
　　魏忠每每想起这件让他深感不安的隐患的时候，都只能是这样安慰自己。自己在这殿内监的位子上坐了将近十年之久，期间也经历过不少大风大雨，很多人曾试图把他从这位子上挤下去好取而代之。所谓位高势危，他对此早有心理准备，也早就做好了各种万全的准备来应付环绕身侧、对他虎视眈眈的无数有看得见、也有看不见的敌人。只是，这次是李世民如此深受皇帝宠爱、头脑又是这么机智百出之人。魏忠毕竟还是不想与他为敌，而是更想与他结为盟友。
　　
　　魏忠在心头盘旋着这许多思绪，口上却自然是不敢吐露片言只语，只是顺着皇帝的询问，把窦琮其实是李世民的舅舅，但他对于这小外甥是皇帝的娈童之事深感羞耻，此前已经在临湖殿里跟着小队里的其他人欺负、冷待李世民，谁知结果只是看到李世民越来越受皇帝宠爱，终于按纳不住做出这种公然行刺杀人之举。
　　
　　杨广听罢，不觉神色惨然，长长了叹了一口气，道：“怪不得世民那天死活不肯告诉朕真相，还说什么这是他罪有应得，合该遭此一劫……唉，明明是那窦琮心性偏狭的错，世民这傻孩子却总是那样，把过错都揽到他自己身上去。”
　　
　　魏忠低着头，忍不住跟着叹息道：“以前陛下训斥过李侍卫，说他太过介意别人对他的看法。可是陛下经此一事就该知道，李侍卫因为侍候陛下的缘故，被身边的人鄙视，真的是承受了很大的压力，不是说他下定决心不去介意就能太平无事的。”
　　
　　杨广不禁泪盈于眶，道：“是，这事是我错怪世民了！可是他承受着这样巨大的压力，最后还是主动地来与我和解，继续与我欢好，他……真的是很爱我的……”说到最后一句，更已是呜咽失声，泪如雨下。
　　
　　“陛下，陛下……”魏忠连忙劝解道，“这不是陛下的错，也不是李侍卫的错，其实都是那些怀着世俗的偏见看待陛下您和李侍卫之间的关系的无知之徒的错！”
　　
　　“是的，是他们的错！可是……为什么受苦受罪……甚至差点为此丧命的，却是世民？！为什么我身为堂堂天子、一国之君，却对此无能为力，只能眼睁睁地看着世民被那些家伙欺辱？！”
　　
　　“陛下……”
　　
　　说到这个份上，一向伶牙俐齿的魏忠也想不出什么可以劝解皇帝的话了，只能是陪着他一起落泪而已。
　　
　　接下来的日子里，李世民仍是午饭之前就到立政殿来与皇帝一起共进午膳，稍作休息后代他批复已有成例的奏章，复杂繁难的奏章就念给他听，根据他的指示写下批复。把当天的奏章处理完毕之后，如果还有空余的时间，杨广就带着他在宫内各处游玩，在晚饭之前回到承香殿去用晚膳。其后一同沐浴更衣，再回承香殿的寝殿。刚开始时，皇帝仍是顾虑着李世民的伤势，只是静静地抱着他睡到三更时分，不敢与他行激烈的情事，后来慢慢的恢复了欢好之事，但仍是守着那做两晚就歇三晚的“规律”。
　　
　　日子看起来跟窦琮的行刺之事发生之前没什么两样。可是，杨广不能不感觉到，一切已经发生了微妙、却绝非不重要的变化，那就是李世民总是显得无精打采、心绪低落。开始时他以为是因为李世民重伤初愈、元气未复，所以会显得如此精神萎靡。可是当他们之间已经恢复了欢好行事，李世民在性事之中表现出来的体能显示他至少在身体方面已经完全地康复，然而他就算是在攀至高峰那一刻，那两道长长的剑眉似乎还是在微微地蹙起，显示出他的内心仍是郁郁不乐。于是，杨广就明白了：这少年不是身体的元气未复，而是心情的元气未复！
　　
　　这傻孩子……还是在想着被自己的舅舅所鄙薄，以至于被他亲手刺伤的事吧？所以他一边跟我欢好，一边心里却还在难受？
　　
　　杨广一边紧紧地抱着那具好像怎么都不会让自己觉得厌倦的躯体，一边竭尽所能使出浑身解数讨好他的身子，一边在抬头之际却仍然总是观得他那一双微蹙的剑眉――似乎它们真的幻化成剑，刺进自己的心房――，一边忍不住就会在心头盘旋起这些念头。
　　
　　然而，饶是杨广一向觉得自己是想要什么就有什么、想做什么就能做什么的天子，却对改变李世民的这种心情郁郁的状况只是感到束手无策、无能为力。
　　
　　难道……我们就只能一直这样下去了吗？世民啊世民，难道……就一点办法都没有了吗？
　　
　　在一场场欢好的最后，皇帝把李世民搂进怀内，在心头泛起的并不是本应有的痛快舒畅，而是这么一句他只能在心里想着、甚至都不敢向李世民说出口来的……幽怨之言！
　　
　　后记：
　　
　　1、到一章才算是把窦琮行刺一事里的所有前前后后、明里暗里的情况都说完鸟～～
　　
　　2、上几章虐世民宝宝的心，这一章例行就要轮到杨表叔的心受虐啦～～受虐这回子事，在偶这小说里可是人人有份、永不落空的哦～～爆！




☆、杨广X李世民-205 瑞兆

　　205 瑞兆
　　
　　这天下午，李世民照例在立政殿的书房里给皇帝批复奏章。
　　
　　他拿起一份奏章，飞快地浏览了一遍，道：“陛下，这是一份奏报瑞兆的折子，是要臣按成例回复，还是要给您念一遍内容？”
　　
　　说实在，李世民觉得这种奏报瑞兆的奏章最最无聊。什么哪里飞过一只鸾凤――其实只怕不过是平常较少见到、有着色彩斑斓的尾巴的野鸡――，哪里喜鹊筑了个形状奇特的巢……不一而足。李世民才不相信上这些奏章的大臣真的认为那是瑞兆，可是皇帝偏偏就喜欢听见这种事情，看起来还很当真似的，那就难怪有些官员天天挖空心思的只顾着“发掘”新的兆瑞。每当这种时候，李世民都会忍不住暗暗的腹诽一番：这皇帝有时精明得要命，可有时却又跟三岁孩童一般的天真，怎么那样容易就给哄了、甚至是骗了呢？
　　
　　杨广这时躺在他身侧，伸手搂着他的腰肢，其实已有点要睡着过去了，便含含糊糊的答道：“是什么瑞兆？你也不用整篇念一遍，简单给我说一下情况就是。”
　　
　　“嗯，是洛阳的一座道观之内长了一株琼花……”
　　
　　“琼花？”杨广张了张眼，“听说琼花长得是挺好看的，花大如盘，洁白如玉，不过这有什么特别的？为什么是瑞兆了？”
　　
　　“这奏章里说，那琼花高有一丈，顶上开着的花儿有五块花瓣，每一块的颜色都不同，五彩斑斓，上有十八片大叶，下有六十四片小莳，异香扑鼻，香闻数里，哄动远近。”
　　
　　杨广不禁撑起身子，凑头过去看那奏章，道：“当真如此神奇？我以前只听说过琼花是色白如玉的，怎么会有五彩之色？看来这真的是瑞兆啊！”
　　
　　李世民由得皇帝把他手里的奏章取去细读，自己又拿起另一份奏章看了起来。
　　
　　杨广从头至尾将那份奏报瑞兆的奏章逐字逐句的看了一遍，忽然心念一动，想：世民这段时间一直精神不振、心绪不佳，固然是因为他还忘怀不了那该死的什么舅舅鄙薄他、行刺他，也是因为他这么一个少年郎一直只能在这皇宫里呆着，屈指算来到现在都快有一年时间了，可真够闷坏他的。既然现在洛阳开了这么一朵奇特的琼花，不如我带他到洛阳去游玩一下，让他散散心，那他多半就能开心起来了。
　　
　　他这心思一动，越想就越觉妙不可言，一把又揽住身边正低着头聚精会神地看奏章的李世民的腰肢，凑在他耳边道：“世民，你想不想跟我到洛阳去看看这奏章里说的琼花？”
　　
　　李世民一怔，抬头看向皇帝，只见他满脸喜色的瞅着自己，便问道：“这……是真的吗？陛下真的能让臣离开这皇宫，甚至是离开这长安，到外面去……到洛阳去？”
　　
　　“当然是真的啦！只要你想，我这就命人去安排。”
　　
　　听杨广这么一说，李世民那一颗年轻的心确实也按纳不住的雀跃起来，眼里自然而然的流露出欣然之色，不觉是轻轻地点了点头。
　　
　　杨广见他果然乐意，更是兴奋莫名，立即就转头向跪坐在一旁侍候的魏忠道：“魏忠，你去命尚乘局准备一下车骑，朕要出巡东都……”说到这里，他忽然又想起一事，两手一拍，赶紧改口道，“对了，魏忠，今年三月的时候不是有过一份奏章，是上报从洛阳到涿郡的永济渠已经凿通了的吗？”
　　
　　“是的，陛下。”
　　
　　“那不如这样吧……”杨广转头望向李世民，兴高采烈的道，“索性我们坐龙舟去洛阳！这样没有鞍马颠簸之苦，还可一路欣赏沿途美景，岂不更妙？”杨广越说越是心花怒放，只觉自己这个乘船走水路到洛阳赏琼花的主意真是妙不可言，只道李世民也会像自己一样乐开了花。
　　
　　可是李世民听了却是剑眉轻蹙，道：“永济渠一凿通，陛下就已经命令有司建造龙舟了吗？”
　　
　　“是啊，那时我马上就让他们动工赶造了。”
　　
　　“那就是说，龙舟在三月份才开始建造的，怎么可能那么快就造好？现在快到七月了，也就是快到秋天了，那琼花也将要凋谢了吧？等到龙舟建好再去洛阳的话，恐怕都是冬天了吧？永济渠结了冰，怎么走船？就算能走，那时也看不到琼花了呀？”
　　
　　皇帝却满不在乎的道：“你不都说了现在还没到七月吗？我这就马上下一道急旨给有司，要他们日以继夜地赶工，必须在一个月之内把龙舟建好，还要确保我们在八月十五中秋之前就到达洛阳……”说到这里，他又是心念一动，再次凑到李世民的耳边，笑吟吟的道：“世民，你应该还记得的吧？我就是去年的八月十五认识你的呀。今年啊，我要和你在洛阳赏着琼花过中秋，这就算作是我送给你的周年礼物，好不好？”
　　
　　李世民听得霎时双颊飞红，这一年来与皇帝之间的诸多起起落落、纷纷扰扰的往事也随着杨广的这一番话而在他脑海之内一掠而过，给他留下难以言喻的感慨良多。
　　
　　没想到……这么快就将要过去一年了……
　　
　　回想这一年里，从最初自己于中秋宫宴上被皇帝叫到御座之前见驾，给他以赐酒之名强灌下三杯烈酿，差点就要醉倒当场……然后皇帝却忽然变得对自己似乎很是体贴，让宫人把自己扶到旁边的侧殿去歇息，自己在那里不知不觉的睡着了过去，梦到以前随父亲在军队里猎狼的往事，突地从梦中醒来，却发现梦里那只挑起了自己下巴的头狼的爪子竟然是皇帝的手！
　　
　　之后，自己想都没想就伸手打下皇帝的手，跑出宫外回家……自己为着打了皇帝一下而暗暗担心，可皇帝的雷霆之怒当真落下却是半个月之后的事情了……父亲看明白了皇帝的暗示，自己却一无所知傻乎乎地听着父亲的指示挑选了骏马鹞鹰、明珠美玉，亲自送进宫来，结果……自然是从此一入宫门深似海，直到现在都出不了去、回不了家。
　　
　　开始时自己以为皇帝有龙阳之好，对自己的身体有色心，只是满怀悲愤羞恨之情……皇帝也确实在自己进宫的第一晚里对自己表现得甚为残忍刻毒，又是无情地踩踏自己的喉咙，又是强行剥光自己的衣服……可是才过了一夜，皇帝却让自己和他一起在望云亭共用早膳，又突然变得对自己格外的体贴用心，虽然期间经历过疑似花笼裙的恶语相向，最终发现原来那只是一件丝罗裁制而成的双层披风……皇帝甚至煞费思量地安排自己当上千牛备身，住进了临湖殿。
　　
　　自己与小队里的人初初相识就已经相处得甚为融洽，然而却正因如此，皇帝听到了魏忠打的小报告，嫉恨不已，竟是故意与自己相遇于当值巡逻班的路上，当着小队里其他人的脸公然地以言语与搂腰来调戏羞辱自己，使得那些队友顷刻之间对自己的好感化为乌有，反而变作鄙夷、乃至怨恨，想方设法只想欺负自己，让自己没法再呆下去而被赶走，幸好有柴绍这心清理明的队正一边维护着自己、一边压制着那些队友对自己的欺凌……而另一方面，皇帝夜夜把自己召去他的寝殿，却碰都不碰自己一下，只是罚自己以那最累人的姿势跪在一个角落里，还要被逼看他与妃嫔行房欢好。
　　
　　时至十月初一，千牛卫一年一度的大比试在鲁【傩校皇帝带着自己前去观看，却竟是公然当着全体千牛备身和上万骁果禁卫之面对自己又是亲嘴、又是摸臀的调戏，还要自己在被他当众强-暴与答应以后于暗室之内都要主动向他献身之中二选一，其实就是要逼自己答应接受他的侵犯……自己百般无奈之下虽是承诺了下来，但已开始绞尽脑汁要想法子摆脱兑现这个承诺，正好皇帝这时忽然要自己与已经获得头名的队友刘弘基再作比试以决定真正的头名，还以赏赐那份自己带进宫来代父亲上贡给他的礼单为饵，诱使自己全力以赴的争胜……虽然比试开始时自己因膝盖原来在这一个月来夜夜罚跪早已受了暗伤而一度失利，但最终还是赢下了比试，刘弘基陈述的事实更已向众人隐隐揭露出皇帝在寝殿之内其实并没有侵犯自己身体的真相……皇帝为了遮掩这真相而故意当众说些下流之极的话来羞辱自己，却反而给了自己一个大好机会装作勃然大怒而打了他一个耳光，痛骂了他一场，把自己的身体根本没有被他沾染的全部真相公诸于众。
　　
　　其后，皇帝将自己打入本应永世不得出头的掖庭宫以示惩戒，其实是打算在将近三个月后自己的十五岁生日那一天将自己再释放出来，以此作为送给自己的生日礼物……可是离自己生日还有一个月的十一月二十五日他已经将自己拖了出来，就是因为自己在那将近两个月的时间里在掖庭宫内认识了曾为他生下一子一女的小姐，以及他的女儿阿杨公主，并从后者那里得知了皇帝做着太子之时的惨痛往事，明白了皇帝纠缠上自己的真正原因，自己还因此而对皇帝开始感到同情、消去了大半的此前的怨愤仇恨……自己为了达成小姐临终之际想再见皇帝这她的“郎君”的最后一面的愿望，恳求皇帝破了规矩走进掖庭宫，而皇帝也借此再破规矩将自己拉出掖庭宫。
　　
　　从掖庭宫出来，自己被迫兑现此前在鲁⊥だ锵蚧实坌硐碌某信担只得上床侍候皇帝，却一直坚守着那男子尊严的最后一道防线不失……虽然自己是被迫而为，但皇帝在欢爱之际对他表现出来的珍惜、疼爱、容忍、迁就，使自己不得不直面皇帝确实是真心爱他的事实，虽然皇帝的独占欲之强、嫉妒成狂的可怕也让自己暗暗心惊，但经过一个月的相处，自己似乎已渐渐地被皇帝的爱意所软化，竟然在生日的那一天晚上差点就想真的将自己的身体完完全全地交出去给他。
　　
　　幸好，似是出自天意的误会让自己及时清醒过来，装作恼了皇帝而跑出承香殿，并自此不肯再去见驾面圣，以免自己会犯下无法挽回的大错……其后的将近四个月里，虽然自己有过曾经一度为了想求皇帝放自己出宫去出席姐姐的成亲而主动求见皇帝，但皇帝要自己以那要紧的所在作交换的“乘人之危”只是让自己更加彻底地与皇帝闹翻……直到突利王子领着突厥侍从前来挑战千牛卫与骁果军，自己为着不忿那些突厥人出言侮辱自己最崇敬的箭神长孙晟而挺身而出，再次在鲁±铩⒃谌体千牛备身和上万骁果禁卫的面前大显身手，挫败突利，以致他想要与自己结交……陪着突利到终南山游猎、晚上又在鸿胪寺烤猎饮宴，是自己入宫之后首次能走出皇宫之外，然而这只是让自己更深地体会到自己是一只被皇帝的爱牢牢地囚禁着的鸟儿。
　　
　　然而，以那次与突厥人相交为契机，再加上魏忠的从中调解撮合，自己终于与皇帝完全地和解，完全地交心，完全地……相爱！其时，时间进入了四月中下旬。接下来的日子，过得前所未有的快乐――要不是因为皇帝的嫉妒还是一如既往地强烈的话，要不是那忠心耿耿的魏忠要逼着自己与小队里的其他人、尤其是柴绍这队正绝交，要他全心全意地去爱皇帝一人的话……于是，为了摆脱魏忠的威胁，自己设法把陈福也拱上殿内监的高位，想靠他来取魏忠而代之……可是，一个月后突然发生了窦琮行刺自己之事，在此临危之际陈福表现得惊慌失措、无所作为，魏忠却表现得毫不慌乱、处事井然而再获皇帝重用……自己则发现了窦琮原来是自己的舅舅，他是为着鄙夷自己以身体侍奉皇帝才恨极行凶。
　　
　　如今，在自己养伤一个半月有多之后，时间也走到了这六月将尽、七月将至之际，接下来的一个半月之后的八月十五中秋之夜，就是自己与皇帝从相识发展到相爱的一年之期了。到那个时候，自己，真的会是身处洛阳，与皇帝相依相偎的观赏那株奇特至极的五色琼花吗？
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章里有多处为了剧情需要而不得不改了史实。其一，从涿郡到洛阳之间的永济渠其实是隋文帝杨坚开凿的，杨广开凿的是从洛阳到江浙的通济渠、江南运河。其二，杨广开凿大运河是一当了皇帝就做，不是迟至这里的大业十年、十一年才做的。其三，野史小说里说的奇异琼花是在扬州，据说杨广是为了看那琼花才开凿大运河以便坐龙舟去扬州看琼花（当然史实并非如此），小说这里改成是开在洛阳～～
　　
　　2、接下来要开始一个新的段落“洛阳篇”，所以这一章后半部分通过世民宝宝的回忆把前面“长安篇”的内容大致地概述一遍～～




☆、杨广X李世民-206 劝谏

　　206 劝谏
　　
　　这将近一年来与皇帝相处的起起伏伏、点点滴滴，在李世民的脑海一晃而过。
　　
　　杨广看着这少年的眼中波光闪动，也似看到了他脑中所想，不觉俯身过去，轻轻地吻啜着他的眼睛，并再度热情如沸、而又幽怨如诉的叫唤着：“世民，世民，世民……”
　　
　　他那样轻吻着，直至感到自己的唇上沾上了那处不知不觉之间溢出的热液。他正面地抱着李世民，让自己的额头与他的额头触碰在一起，缓缓地蹭揉着。
　　
　　“世民，跟我到洛阳去，跟我在那株琼花之下，共度中秋良宵，好吗？那天晚上，我不举行什么宫宴了，那些装模作样的大臣我一个都不要见，我只要你在我身边，我只要你在我眼前，我只要你在我怀里！我只要你……我只要你……我只要你一人！”
　　
　　皇帝的话，说得像是梦呓一般，听在李世民的耳里，不知怎么的，忽然在心头涌起一种浮生若梦的空虚之感，好像皇帝憧憬着的那个将来――甚至于现在这一刻――，都显得太过美妙，以致于不甚真实……
　　
　　然而，当此皇帝情深款款之际，他可不能说出如此大煞风景之话，只好轻轻地应答道：“好的，陛下！”
　　
　　二人如此缠绵良久，终是李世民首先开口道：“陛下，还有很多奏章没批完呢。我们……我们今晚再继续，好吗？”
　　
　　杨广听得心头一热，伸手抚挲着李世民那红艳艳的脸庞，笑道：“今晚？今晚不是到了该停歇的日子吗？现在不抓紧机会跟你亲热，今晚可是没得亲热的哦！”
　　
　　李世民大羞，脸上越发的热红了，低着头嚅嚅的道：“陛……陛下想要今晚也做……那也……行的呀。”
　　
　　他这样含羞答答的暗示着今晚愿意打破那做两天就歇三天的“规律”与皇帝欢好，这自然只是让杨广越发的对他心猿意马、情难自禁，一把抱着他便翻身压上，在那红霞片片的脸上迫不及待地落下串串的热吻，与此同时一手已伸往他腰间去解他的革带。
　　
　　“不……陛下……”李世民连忙伸手抓住皇帝那摸上他腰间的手，“先批完奏章再……再玩，好不好？”
　　
　　杨广感应到他抓着自己的手气力不少，显出他的心志甚是坚定，只好勉强按纳住胸臆间翻涌不已的冲动，坐起来放开了压在身下的少年。他看着李世民也坐直了身子，掠了掠鬓边落下的几缕发丝，深深吸了口气，显然也是在竭力平复下内心的激荡，把书案上刚才正看着的奏章拿起，便道：“世民，你先别忙着看其它奏章，赶紧给我草拟一份敕旨，命有司加紧赶造龙舟，务必在一个月之内完成……”
　　
　　李世民那两道剑眉却又再轻轻蹙起，道：“陛下，我们还是不要坐龙舟去洛阳吧。一个月之内要把龙舟赶造起来，那是不可能的呀。”
　　
　　“怎么不可能了？只要多派人手，日以继夜的赶工，怎么会造不起来？世民，你给我在那敕旨里写清楚了，如果一个月之内造不好，全部有关的督办官员一律免职……不，是一律斩首！看他们还敢不全力以赴的赶工？”
　　
　　“这……陛下你这不是强人所难吗？不可能办成的事情，你就算是这样威胁着要砍了他们的头，也还是不可能的呀？”李世民的剑眉是越发的蹙得紧了。
　　
　　“咳，世民你这傻孩子，你以为那些人真的没办法一个月之内把龙舟造好吗？――其实是五个月内啦，他们三月的时候就已经开始造的嘛。你放心好了，他们办得到的！但要是你不逼着他们，他们就会拖拖拉拉、不紧不慢的干，还搬出一大堆理由来推三阻四。做皇帝啊，就是别管下面的人说那么多辩解的话，只管扔下一个期限，他们要不就设法按期完成，要不就撤职或砍头！你给了他们这个压力，他们自然会绞尽脑汁想出各种你作梦都想不到的办法来，最终就把事情办成了。”
　　
　　李世民仍是连连的摇头：“陛下还记得吗？前段时间不是才有谏官上疏弹劾督办龙舟的官员赶工太急，要那些造船的民夫整天整天地泡在水里劳作，以致于他们的腰部以下都生了蛆虫，因而了激起很大的民愤吗？那时已经是这样，现在还要更加赶快的话，岂不是民怨更盛？”
　　
　　皇帝扬了扬他自己那两道长长的剑眉，不以为然的道：“那些谏官不上些劝谏的折子，岂不是让天下人都以为他们是白领了朝廷俸禄、白吃了皇粮么？更有些伪君子，故意有事没事都来挑我的刺，好向天下人夸耀他们这是什么犯颜直谏，以获取清正忠直的名声。我最最讨厌的就是这种家伙――表面上是为了什么国家大义而来劝谏我这皇帝，实际上还不过就是沽名钓誉、居心不良？其实啊，情况哪有他们说的那么严重，还不都是在夸大其辞？否则怎么能引起我这皇帝的注意，怎么能赢得天下人的尊崇？世民，你年纪还小，所以不懂这些谏官耍的花招，才会这样给他们唬住的。”
　　
　　李世民听着，心里却忍不住嘀咕起来，想：你这皇帝，那一头设立谏官这种专门负责规劝天子的职位，这一头却对他们没有半点的信任，一门心思认定了这些官员上疏劝谏只为沽名钓誉。那你要这谏官来干嘛？这岂不是才正正应了你所说的养着这些人只是让他们白领朝廷俸禄、白吃皇粮了吗？
　　
　　他心里虽是这样想，到底还是不便公然说出口。但是杨广眼睛看到的，是他不但两道紧蹙的剑眉半点没舒展开来，甚至还噘起了嘴巴，显然根本没给自己说服。
　　
　　皇帝却也懒得跟这个他心目中的“傻孩子”再多作争辩，摆摆手道：“好啦好啦，别再多费唇舌了。世民你快给我草拟那道命有司加快建造龙舟的敕旨。”
　　
　　可是李世民却一动不动，坐在那里只是低着头，既不动弹，也不吭声，隐隐然的摆出一副桀骜不驯之态。
　　
　　杨广见状，不觉是轮到他的两道剑眉慢慢的蹙了起来，眉宇间一团乌云渐渐的聚拢，冷冷的道：“世民，你怎么了？”
　　
　　“陛下！”李世民抬起头，一脸恳切之色，“我们这次去洛阳，还是别坐龙舟了，好吗？下一次……比如说明年，我们再去一趟洛阳过中秋，那时再坐龙舟，行吗？那些造船的民夫也真是太可怜了，不要再那样逼着他们日以继夜的泡在水里赶工，好吗？不要再那样害他们腰部以下都生出蛆虫来，行吗？如此惨酷地赶造起来的龙舟，我们又怎能安心地坐在里面而不觉得难受呢？求求你了，陛下！”
　　
　　皇帝听他如此恳切相求，一颗心霎时便是一软，绷紧的脸皮也松了下来，换上一脸无奈之色，道：“世民，你真是个傻孩子！你怎么总是这样滥施同情的呢？以前是对那个你一点都不认识的小小宫娥也担心得要命，现在又来操心那些你连见都没见过他们一面的造船民夫。他们跟你有什么关系呢？我真闹不懂了，以前你不是上过战场打过仗的吗？战场上血流成河、尸骨遍野的情景不会没见过吧？怎么现在听到个什么腰部以下生蛆虫那样的小事，就已经难受成这样子了？你这样心慈手软、滥施同情的傻孩子，怎么能打仗的呀？”
　　
　　“陛下，这种事情怎么能跟打仗相提并论呢？战场之上想打败敌人自然难免要有所牺牲。但这龙舟只要慢一点建造，那些民夫就不用那么苦。我们为什么非要赶在一个月后坐着龙舟去洛阳过今年的中秋不可呢？如此不必要地耗损民力，有什么意义吗？那样做除了激起天下百姓对我们的怨恨憎恶之外，又能得到什么？”
　　
　　李世民一口气地说到此处，才深深地呼吸换气：“陛下，那些民夫是跟我这一个人没半点关系，我替他们难受是滥施同情，但陛下你是不同的呀。他们是你的百姓，他们是你的子民，跟你有很大关系的呀。我同情他们，是在替你同情他们啊。说得更远一些，我还希望陛下能是尧舜禹汤那样的贤君圣皇，以天下人的民心为己心，以天下人的痛苦为己痛；而不是做夏桀商纣那样的昏暴之主，千夫所指，祸国殃民，遗臭史书，被后人唾骂千古……”
　　
　　“够了！你给我闭嘴！”
　　
　　后记：
　　
　　1、上一章是最后甜蜜的尾声～～从这一章起，导致世民宝宝与杨表叔之间的感情最终走向破裂的第三大原因开始浮出水面，虐心进行时开启鸟～～
　　
　　2、上一章后记里讲过，杨广一做了皇帝就已经开凿大运河，并非迟至大业十年、十一年，而真实历史里杨广其实反复建造过两次龙舟，第一次是在大运河一凿通当年的三月就建造，五个月后的八月就已赶工建成，与这一章里说的时间是吻合的；第二次则是杨玄感兵变之后原来的龙舟被杨玄感烧毁而重新再造～～
　　
　　3、杨广赶造龙舟太急，使得造船工身子长时间泡在水里导致腰部以下生蛆虫是史实。另一个史实，是后来世民做着皇帝时为了攻打高丽，在四川赶造战船，也曾发生造船工身子泡在水里导致腰部以下生蛆虫的事，但世民的反应是一看到有关的奏章弹劾马上就下敕严查，追究有关官员的罪责，与杨表叔的反应可谓形成鲜明对比～～更不要说世民这样赶造船只是为了打仗而不是为了自己玩乐，出发点从一开始就大不一样哦～～




☆、杨广X李世民-207 瓦岗

　　207 瓦岗
　　
　　杨广突然这样暴怒喝斥，李世民固然是一时惊愕失色，目瞪口呆地望着皇帝作声不得，就连跪坐在一旁始终沉默不语的魏忠也禁不住浑身激灵灵的打了个冷颤。
　　
　　如出一辙的斥骂的话，李世民并非没听这皇帝对自己怒喝过――那次他是求恳皇帝把自小就被关进掖庭宫里的阿杨公主释放出来，皇帝见他对一个女子如此关怀备至，越听越怒，终于喝骂出这么一句要他“闭嘴”的话来。虽然事前没能预计，但事后李世民很快就想明白了，皇帝这是嫉妒成狂，竟然连自己的女儿都要妒忌，容不得他哪怕其实只是出于同情而关怀她。
　　
　　可是如今，他不是只在替皇帝殚精竭虑的着想么？皇帝绝不可能是因为出于嫉妒而那样怒气勃发的吧？
　　
　　杨广看着眼前这少年一脸错愕惊异之色的望着自己，刚才突然“呼”的一下升腾上来的怒火，立时便降低了几分。他定了定神，在心里劝说着自己，想：别恼火别恼火！世民这傻孩子也不是第一次这样当着我的面说什么“圣君贤主”的垃圾废话，我以前不也已经想得很清楚了吗？那都是他老子李渊把他教坏了的错――正如去年中秋宫宴时我第一次见到他的时候那样，他就是给他老子教成那么喜欢装模作样，故意在我面前压着眉尖、挤出笑容，一整副讨好谄媚的伪君子的臭模样，把他这剑眉斜飞入鬓、鼻梁高挺笔直的好看的样子全破坏了。我不也是费了差不多这整整一年的时间才把他纠正过来，教他再也不会当着我的面装出伪君子的样子了吗？可是他脑子里一大堆圣贤垃圾还是那样的根深蒂固，这傻孩子得慢慢教才行，我可别只顾着自己生气，却将他吓坏了，或者更可能的是会把他气成反而一门心思只想跟我作对，那就糟了！
　　
　　想到这里，他略略缓和了脸色，却是转头看向魏忠，道：“魏忠，世民不愿草拟那敕旨，那就你来写吧。”
　　
　　魏忠连忙应“是”，取过一张黄麻纸，拿起书案上的一管狼毫，饱蘸了墨水，提笔略一沉思，低头“刷刷刷”的写了起来。不消片刻便已写成，双手捧到皇帝眼前，道：“陛下请过目，这样写可以吗？”
　　
　　杨广看了一遍，提笔在上面批了一个大大的“敕”字，交给魏忠，道：“你这就马上发出去，让有司抓紧时间赶快办！”
　　
　　“是，陛下！”魏忠应答着，在那敕旨上加盖了玺印，立即就送出书房之外，着令有关的宫人往门下省传递。
　　
　　杨广转头看看李世民，只见他这个时候惊愕之色已然尽数消退，却又是刚才那副剑眉紧蹙、噘着嘴巴，现在甚至还鼓起了腮帮子，总之就是一副大不高兴之色。
　　
　　皇帝却也不管他现在心里有多么的恼怒不悦，只是心平气和的道：“世民，下一份奏章是什么？”
　　
　　李世民见皇帝已将话题转开，只得在心里暗暗的长叹一声，略略一振低落的心绪，拿起书案上那份自己刚才已经看了大半内容的奏章，道：“这是河南道东郡的郡丞上呈的奏章，说的是瓦岗寨的草寇此前虽经一再剿灭，但最近又一次死灰复燃……”
　　
　　他才说到此处，杨广已是又皱起了眉头，道：“这种奏章你怎么还跟我说？这不都是有成例可循的吗？就像以前那样批一句责令当地官府尽责清剿便是，不要再来烦我了！”
　　
　　“不是的，陛下……”李世民耐心地解释道，“这奏章里说，瓦岗寨的草寇这一次死灰复燃的势头真的是非同小可。自永济渠凿通有航运以来，他们沿运河截劫官私船舶，资给丰足，军势大张，现在竟已扩张到有上万之众，甚至攻克了郑州、商丘这些河南道的大郡，获得大批军械，实力倍增，已远远超出了东郡一地的官军能够对付的程度，所以该地郡丞才要上奏请求朝廷派遣大军前去支援剿匪。”
　　
　　“哼！这东郡的郡丞也真是无能！那瓦岗寨的草寇是自大业七年起犯上作乱、侵扰地方，至今都有三四年时间了，反反复复都给剿灭过多少次啦？每次递进来的报捷折子都吹嘘说这一回一定清剿干净了，可是没过几个月又有奏章呈上来哭诉匪军再度死灰复燃，跟朝廷要钱要粮去讨伐。现在更长进了，甚至还伸手要兵要将！我可真要怀疑那所谓的瓦岗寨是不是有那么厉害？还是说当地官府又在夸大其辞，好拿这个来作借口，向朝廷要钱要粮、要兵要将？”
　　
　　李世民也微微的皱起眉头，道：“东郡的郡丞胆子再大，谅他也不敢这样把没贼说成有贼，把小贼说成大贼，以此骗取朝廷的钱粮兵将。再说，他辖下之地匪情不绝，于他也不是什么大有面子之事，再这样反复地剿匪、匪军却又反复地死灰复燃下去，陛下一气之下把他的郡丞之职撤了，他也捞不着什么好处嘛。而且，郑州、商丘等郡县确实也有往上递进奏章，报告城池被这瓦岗匪军占据之事，可见这匪势嚣张并非空穴来风，而是确有其事。”
　　
　　杨广向来很烦听到这些什么各地造反变乱蜂起之事，要是换作以前魏忠陪他批复奏章，他只看一眼就会扔到一边去理都不理的，现在是李世民说起，他才耐着性子对答了几句。但他越听，那心头的焦躁烦闷之意就越盛，终于忍不住连连摆手道：“好啦好啦，不要说了！那帮瓦岗匪徒顶多不就是一小撮的暴民盗贼吗？前朝历代，便是太平盛世之时，还不照样会有这种刁徒顽匪祸害民间？”
　　
　　他渐渐的越说越是火大了起来：“那东郡郡丞真是大惊小怪，怎么经常拿这种小事来烦我？我身为四海天子，如果每个旮旯的小虫小蚁都要我来管，那我岂不是要忙死了吗？世民你也是的！你在这里陪侍着我批复奏章也不是一天两天的事了，这种奏章你自作主张给我批了不就行了吗？怎么还让我一一过问？这种事情我都要手把手地逐一教你的吗？这样子的话，今天有那么多的奏章，能批得完吗？”
　　
　　说到这里，他停了一下，看到李世民又再低头不语，似是慑于自己这一番疾言厉色之言而不敢再多说一句，心里蓦地便涌起对他的抱歉不安之心，想：是那些匪贼不好，我怎么却把火气撒到跟这毫不相干的世民身上去了呢？
　　
　　于是他定了定神，抑下心头那一股烦躁之意，道：“听着，世民你给我这样批复：着河南道讨捕大使张须陀率部前赴东郡，负责一应征讨瓦岗匪军之事。”
　　
　　李世民连忙提笔，依皇帝之言批复了那份奏章，递给一旁的魏忠加盖玺印。
　　
　　“好啦，还有什么折子？”杨广瞟了一眼书案上还叠着的奏章，看到那里剩下未批的其实已经不多，应该不至于像他刚才气将起来就忍不住骂这少年那样，会是今天奏章太多了批不完。
　　
　　果然，李世民把余下的奏章逐一打开看了一遍，发现都是些有先例可循的简单奏章，每份只问了皇帝一句就都能迅速地批完。
　　
　　如此才过去一盏茶时间，今天的奏章便已批完。杨广一手把李世民搂进怀里，往他耳朵吹了一口热气，笑道：“刚才世民说什么来着？先批完奏章再玩，对不对？现在奏章就批完了，是不是该到了玩的时候啦？”他一边说着这样的调笑之言，一边心里想的却是：今天不知道怎么搞的，我的脾气太躁了，向世民发了好几次火，一定把他心里闹得很不舒服，我要好好地把他哄回高兴才行。
　　
　　李世民霎时身子一软，脸上也是随即一红，却仍是一把又抓住皇帝那只摸到自己腰间、想要将那处的革带解下的不安份的手，道：“陛下……陛下可否先容臣再说一句关于刚才那份瓦岗匪军的奏章的话？”
　　
　　“嗯？什么话？那就快快说完！说完了可就要从了我的哦？”杨广能清楚地感到李世民在听了自己这一句话后身子越发的酥软，而且还开始腾热了起来，心里只乐得喜滋滋的，那只被李世民抓住的手虽然没法去解他的革带，却是转而在那纤巧柔韧的腰肢上来回的抚弄，感受着怀中的年轻身体随着自己这一下一下的抚弄也在一下一下的律动颤抖，喉间也禁不住溢出了丝丝的吟呻之声……
　　
　　后记：
　　
　　1、瓦岗军出来鸟～～此前的小说几乎像是在架空的时空宫廷里推进剧情，从现在起就要切入到真实的时代背景里去啦～～




☆、杨广X李世民-208 伪君子

　　208 伪君子
　　
　　李世民竭力抑压着身心之上随着皇帝那魔手的玩弄而逐渐高涨的情-欲翻腾，勉强集中思绪，说道：“陛下……那瓦岗匪军的事……啊，别……陛下你先停一下……好吧？”才说了半句，已被杨广在他腰肢上的一记捏-弄逗引得泄出吟声。
　　
　　杨广看他那一双剑眉又再蹙起，有一半是源自强抑情-欲的痛苦，却也有一半是显出恼怒不怿之意，便在他那蹙起的眉尖上轻吻了一下，顿住那搁在他腰上的手的动作，笑道：“好吧好吧，那你快说完，别让我等你那么久，否则就不要怪我忍耐不住了啊？！”
　　
　　李世民喘过一口气，又再镇定心神，继续说道：“刚才东郡呈上来的那份奏章，还很详细地解释了那瓦岗匪军举兵造反的前因后果。原来那匪首叫翟让，其实并不是什么泥腿子，而是东郡的法曹，只因一点小事得罪上司，就被打进监牢判了死罪。当时主管监牢的狱吏叫黄君汉，既是替他抱屈不平，也甚是佩服他的骁勇，说他可救生民之命，便将他私自开释了，他这才逃到瓦岗去聚众举事。”
　　
　　“后来与他同郡的单雄信、徐世薜热硕纪侗妓。尤其是那个徐世蓿据说本是当地的一方豪富，僮仆不少，积粟都有数千钟之多，与其父徐盖均是乐善好施之人，不问亲疏地扶贫济困。他那样的人，怎么可能是因为穷困潦倒而迫不得已的铤而走险呢？那奏章里还说，徐世藜尤胪吒谥后便劝说翟让，说附近都是自己的乡亲父老，岂可劫掠侵扰他们？应该到宋、郑两州这商旅众多之地去才是生财之道。就是因为这个缘故，他们就远远地跑到永济渠边上劫取行经的官私船舶的财物。如此看来，那徐世奘翟谑歉錾跤型纺灾人，如此人物，如此才干，竟然不为官家所用，而是落草为寇，那不是太可惜了嘛？”
　　
　　“陛下，臣看瓦岗匪军此事并不简单。河南道讨捕大使张须陀将军确实是能征惯战之人，臣以往随父亲在军队之内也多有听说他的大名，最早的时候平定过汉王杨谅的谋逆（按：杨谅是杨广的四弟，杨广即位时因不满而于太原举兵反之），又是他在大业七年剿灭最早于山东长白山首举乱兵的王薄，还有历城的裴长才、石子河，北海郡的郭方，涿郡的卢明月……这一大堆的草寇作乱都是他身经百战、每战必击败敌手而逐一灭平的。以他之能，要打败瓦岗匪军应该不难，但臣恐怕这只会是治标不治本之法。”
　　
　　“瓦岗匪军能这样屡剿屡起，甚至还能不断地吸纳像徐世薮说瘸錾砀缓赖挠⒉牛可见并不是一般的暴民贼子。陛下是不是应该派遣大臣，到当地仔细地调查一番，看会不会其实是因为地方官吏治腐败，弄得天怨人怒，才造成如此官逼民反的局面？如果的确错的并不是那些造反的草贼，而是地方上的官员，陛下再怎么派得力的大将去以武力强行平叛，也是压得了一时，压不了一世。就算这一次能把翟让那首脑贼人也生擒、甚或击毙了，也不见得真的就是釜底抽薪。杀了他一个翟让，只怕瓦岗匪军不是从此风流云散，而是使得徐世弈茄显然是更厉害的人物掌了大权。”
　　
　　“就算徐世奁涫祷故遣蝗缯判胪咏军了得，可是再以后呢？如果变乱的根源其实是在当地官员的身上，而不是那些平头百姓身上，所谓苛政猛于虎，总会再有人不堪压迫而陆续地加入瓦岗，或是另外组建别的匪军与官军对抗，这剿匪的事情就会总是没完没了。张须陀将军再如何神勇善战，可总有一天会是人力有时而尽的，对吗？”
　　
　　李世民说完这长长的一个段落，定睛看向皇帝，却见皇帝的那双剑眉又一如刚才批复奏章之时那样蹙了起来，显然情况甚是不妙。果然，书房之内沉默了好一阵子之后，终于听到皇帝缓缓开了口：“世民，刚才那番话要不是你说的，而是那些朝廷大臣说的，我可就要狠狠批你一顿，甚至降罪于你了。”
　　
　　“为……为什么？臣这一番话，有说错什么了吗？”
　　
　　“你还问说错了什么？你说那瓦岗匪军一而再再而三地剿灭却又复发，可能其实是当地官府吏治腐败以致官逼民反，你这么说岂不是在暗示我这皇帝知人不明、用人不当，选拔-出来的官员竟是祸害地方？”
　　
　　“不，陛下，你误会了！”李世民心头一惊，正要着急的出言申辩，但才说了一句，便是唇上一热，却原来是被杨广伸出的手一把捂住。
　　
　　“世民，你不用解释。我不是说了吗？刚才那番话要不是你说，而是那些朝廷大臣说的，我才会那样生气。那些朝廷大臣如果是那样说，他们肯定是对我这皇帝不怀好意，故意在那里指桑骂槐，借着批评地方上的吏治，其实是在讽刺于我！可是，我知道你不是那样的人，你不会对我不怀好意，你也不懂做这种指桑骂槐的事，所以我不会生你的气。但是，你给我记住了：这次我可以跟你不计较，但不许再有下回！明白了吗？”这一番话皇帝本来就说得语气甚是凝重，说到最后一句，更是声色俱厉了。
　　
　　“可……可是，陛下，你既然深知臣并不是对你不怀好意，并不是在指桑骂槐，那陛下为什么不能好好地考虑一下臣的意见呢？臣只是想陛下能真正地、一劳永逸地解决这东郡瓦岗之地变民生乱之事，别无他求！陛下刚才说，便是太平盛世之时，也难免会有刁徒顽匪祸害民间，但这种人总不会是那么的多、那么的源源不绝，对吗？由此可见，瓦岗此事一定并不简单。”
　　
　　“陛下是圣明之君，但也不可能从不犯错的嘛。或者东郡那边的地方官员，真的选拔得不太对呢？所谓‘人谁无过，知错能改，善莫大焉’，陛下偶尔犯个错也没什么，最重要的还是能够及时地发现做错了，然后也能及时地改正过来，那不就行了吗？”
　　
　　李世民只觉得自己这番说辞入情入理，是足以说服皇帝的。谁知杨广平生最最讨厌的就是这些什么圣君贤主的话，在他看来那全是沽名钓誉的伪君子、假道学才会说的肉麻之言――这也是因为当他还是太子、甚至还是晋王的时候，为着迎合父皇的喜好而张口必称圣贤、闭口必论明君的缘故。
　　
　　正如他当年受着母后的压制情-欲而反倒更为变本加厉的瞒着她在外头追色逐艳一般，父皇对他这身为帝位继承人的太子无时或忘地施行圣君贤主的教化反而使他对这些圣贤之论甚为反感。他认定了，天下人其实都像当年的他一样，只是为了伪装自己、讨好上头，才会口若悬河、滔滔不绝的说这种话，根本不可能有人是真的喜欢说那些话，更不要说会是真的相信那些话。
　　
　　可偏偏眼前李世民这自己心爱之极的人，明明还是个天真烂漫、应该没有什么机心可言的少年郎，却显得那么的喜欢说这些话，一副真的相信这些话的样子。但这并不会因此而动摇了杨广一直以来的“坚信”，而只是让他一再地在心头涌起差不多一年前于中秋宫宴上第一次见到李世民时的那股厌恶、乃至是憎恨之感：你怎么年纪小小就已经是那么讨厌的伪君子了？！
　　
　　于是，他听着听着，目光越来越寒，脸色也是越来越黑，心中的厌烦之意也是越来越盛，终于忍不住又喝骂了出来：“够了，世民！你今天是怎么搞的？为什么要这样处处跟我作对？”
　　
　　“跟……跟你作对？”李世民惊诧莫名，怎么也想不到皇帝竟然是这样看待自己如此掏心掏肺的由衷之言，“我……我哪有跟你作对了？我这不都是为了你好吗？”
　　
　　“行了！这些军国政事，你这一介小子年纪轻轻的懂什么？你不要再说了，我不想再听了！”
　　
　　“陛……陛下……”
　　
　　皇帝却一把推开他，霍然起身，冷冷的道：“我想跟你玩的兴致，现在全都给你搞没了！你想要的其实就是这样吗？你不想跟我做那些事，直说不就行了吗？我都已经有多久没再强迫过你了？你用得着这样大绕圈子地批评我处理国政大事的手法吗？我这做皇帝的反倒要给你一介乳臭未干的小子训得灰头土脸吗？”他这一说完，转身便靴声霍霍的快步走出书房，扬长而去，只撇下李世民先是一脸错愕万分、稍顷转作委屈万分的怔在当场。
　　
　　后记：
　　
　　1、此前只是写杨表叔被母亲压制情-欲所带来的他个人与小姐之间的“悲剧”，这里就进一步延伸至他被父亲压制私欲所带来的他个人与整个天下的“悲剧”～～但这悲剧的起源，其实跟他与小姐之间的悲剧是同出一辙的，只是后者却是影响深远的大悲剧啊～～
　　
　　2、世民宝宝与杨表叔之间的“政见分歧”其实只是一个现象，本质还是因为他们二人的性情截然的不同，一者善良，一者自私也～～




☆、杨广X李世民-209 错了

　　209 错了
　　
　　当天晚上，杨广与李世民于承香殿内是在极其沉闷的气氛之中度过的。
　　
　　自从下午的时候皇帝气冲冲地撇下李世民自个儿离开立政殿的书房，径直返回承香殿之后，虽然其后李世民也来到承香殿陪着他用晚膳，但二人之间不作一句交谈，甚至连对望一眼也没有。晚饭后李世民照例沐浴更衣，然后回到寝殿来，脱光了衣服，爬上皇帝仰躺着的御榻。皇帝倒还将他搂在怀里，却并没有跟他行欢爱之事――虽然今天本来确实是属于要停歇的日子，可是下午二人之间有过暗示想今晚也要行事，但显然现在皇帝的心境早已不复当时。皇帝不提，李世民自然是不会主动说要与他行事的，于是二人便仍只是静静地相拥。
　　
　　然而，以往即使是停歇之夜静静相拥，二人还是能从对方用力地抱紧自己之中明显地感觉到彼此相爱之热烈与深沉。可是这一晚，虽然还是那个姿势，李世民总觉得杨广只是在例行公事一般抱着自己，手上既没有用力，更没有……热度！杨广也是类似的感觉――总觉得自己抱在怀里的，又只是一具温吞吞、硬邦邦的身体……
　　
　　时过三更，杨广让魏忠送李世民回临湖殿去。本来这一晚他们二人并未行事，李世民并不累，不需要魏忠扶着才能走回临湖殿，但让魏忠送他回去已成习惯，不管他需要不需要杨广都照样遣魏忠相送。
　　
　　李世民和魏忠并肩步行，走在从承香殿到临湖殿的路上。他们之间自然是更加不会作什么交谈，一直只是默然无语地走着。
　　
　　魏忠略略转头看了一眼身边的李世民。这一夜月色朦胧，他还低着头，魏忠无法看清他的脸色，但凭着对这一天里发生过的事情的了解，魏忠想象都能知道他如今的脸色一定很不好。
　　
　　眼见海池已近在眼前，李世民停下来，转身对魏忠道：“魏公公，我想在这里看看海池再回临湖殿去睡，你不用等我了，这就回去向皇帝覆命吧。”
　　
　　魏忠闻言一怔。
　　
　　李世民刚刚进宫来的那一个月，他每晚在承香殿内罚跪完之后由自己扶着回临湖殿，但他每次走到这海池边上就不肯再让自己继续扶他前行。他这样做是不想自己进临湖殿去，免得自己故意喧哗吵闹吵醒那小队里的其他人，甚至可能口出恶言挑衅像长孙顺德这类脾气火爆之人。后来他从掖庭宫出来之后的那一个月，他每晚在承香殿在床上侍候完皇帝之后，仍是由自己扶回临湖殿，但他还是每次走到这海池边上就不肯再让自己继续扶他前行。那时他是由于身上充斥着欢爱之时遗下的腥臭之气，因此要先在这里捞起海池的水尽量地作部分的清洗，还要吹一阵子夜风以便尽量地吹去身上的部分腥臭之气。
　　
　　但自从李世民与皇帝彻底和解之后，他每晚在承香殿与皇帝行完欢爱之事，皇帝都会让他先沐浴更衣再由自己送回临湖殿。自那以后，他都没有这样走到海池边上就停下来，以要先看看海池为名而遣自己回去覆命，而是让自己一直送他到临湖殿门前再走。可是今天……怎么又这样了呢？
　　
　　李世民看着魏忠一脸怔忡不定之色，便道：“我真的只是想在这里看看海池，因为我回去……恐怕也睡不着……”
　　
　　魏忠听出他这一句话之中隐含着的悲苦之意，心尖儿不觉一颤，更仔细地看看他的脸庞。这时他向自己抬起头，脸面也正好迎着月亮的方向，月色虽淡，但仍是足够清楚地映照出他脸上的神色。只见那两道长长的剑眉仍是一如自今天下午以来那样微微的蹙着，乌黑的双眸果然正流露出悲苦伤情之色。
　　
　　“李侍卫……”有一股激动在魏忠的胸膛翻涌着，甚至一下子就冲过了喉头，冲到舌尖之上，差点就要化作话语从齿缝之间泄出。
　　
　　“嗯，怎么了？魏公公？”李世民看着眼前的魏忠，月色之下看得出他双唇颤动，好像有什么话就要冲口而出。他很少见到魏忠这样激动的神情，不觉有些儿奇怪，眼睛里流露出来的悲苦之色便一下子被诧异之情冲淡了不少。
　　
　　魏忠深深吸了一口气，宁定心神，好好地再想了一下刚才激动之下差点要冲口而出的话，这才回复一脸平静之色，道：“李侍卫，今天下午在立政殿书房里发生的事情……请恕小人多嘴说一句：你……做错了！”
　　
　　“什么？”李世民固然是想不到魏忠会忽然向自己重提下午的事情，更想不到他竟然会说自己错了！
　　
　　“为什么？为什么……我做错了？”短暂的惊异之后，自下午时分起就一直积压在他心头的委屈难平之情“呼”的一下被完全地引发了出来，“我真没想到，居然连魏公公……你这样一向心清理明之人，也会认为错的是我，而不是皇帝！”
　　
　　看着眼前的少年又在不知不觉之间噘起了嘴，眼睛里流露出来的神情又换成了委屈万分，魏忠似乎听到自己的心里响起淡淡的叹息之声，脸上却仍是保持着那平静的神态：“皇帝有没有错，我说不上，但你……就真的错了……大错特错！”
　　
　　“什么？我还……大错特错？”李世民觉得更加的委屈，也是更加的震惊了，“为什么？我到底错在哪里了？难道说，为了皇帝能赶在中秋之前与我坐着龙舟去洛阳，就应该让那些造船的民夫腰部以下生蛆虫？难道说，对付那屡剿不清的瓦岗匪军就只该纯粹地使用武力，不该去整顿当地的吏治？魏公公，你也这么认为的吗？”
　　
　　“李侍卫，你先不要那么激动，好吗？你有听清楚我说的话吗？我是说，我不知道皇帝有没有错，我只知道你错了。所以，我并没有说皇帝那样处置那些政事是对的呀？”
　　
　　李世民一怔。
　　
　　不错，魏忠是那样说的。但是……那不是矛盾吗？不知道皇帝有没有做错，怎么却知道我一定错了呢？
　　
　　“那……那你到底是什么意思？那两件事应该怎么做才是对的？为什么皇帝不一定有错，我却一定错了呢？”
　　
　　“李侍卫，我以前不是跟你说过的吗？我只是个阉人，不是什么圣人明君，我自知没有那样的资格去评判世事的对错。所以，那两件事应该怎么做才对，皇帝现在那样处置对不对，我不知道！我也没有那个资格……去知道！”
　　
　　李世民听到这里，开始有些听懂魏忠的意思了，脸色一沉，缓缓的道：“我明白了，你的意思是……我也没有那个资格去评判皇帝处置那些政事是对是错，因此我错了！我错在越庖代俎了，我……僭越了！”
　　
　　魏忠长长地吐了一口气，神色从平静转作凝重，道：“李侍卫，接下来我要说的话，在你听来会觉得很刺耳很难听，但是你可不可以平心静气地听一下？”
　　
　　李世民盯视着他好一会儿，终于慢慢地点了点头。
　　
　　“那好吧。李侍卫，请容小人问你一句：你觉得现在你在这宫里，到底是什么身份的人？”
　　
　　“我……”李世民只说了一个“我”字，就一直迟疑着没能再说下去。
　　
　　魏忠等了好一阵子，也没听到他说出第二个字，只看见他眼中的神色变幻不定，似乎他心里也正翻滚着无数的念头。
　　
　　于是，魏忠又深深吸了口气，朗声说道：“李侍卫，这个问题让小人来替你回答吧！你……就是皇帝的……娈童！”
　　
　　后记：
　　
　　1、魏忠与世民宝宝又来“真心话大冒险”鸟～～魏忠真的是个很明智的人～～世民宝宝虽然聪明，但毕竟是初生之犊，初出茅庐，说到对世事洞察之深，还是不及魏忠滴～～




☆、杨广X李世民-210 僭越

　　210 僭越
　　
　　魏忠此言一出，分明地看到李世民双肩剧烈地抖动了一下，也赶快低下了头，不让自己看到他脸上的神色变化。然而，虽然看不到，魏忠仍是想象都能知道他如今的脸色会有多难看。
　　
　　“李侍卫……”看着眼前的少年低下头去又是长久的沉默，只有那双肩似是无法自制的颤抖不已，魏忠过了好一阵子再又开口，“……我知道你不甘心，你很伤心，但是……这就是事实！如果你为着颜面好看，为着心里好受，就不肯面对这个事实的话，你还会一而再、再而三地犯今天下午那样的错，把你和皇帝之间本来大好的关系都破坏了，搞得你们两人都不高兴，甚至是……痛苦之极！这……又何苦呢？”
　　
　　李世民霍然抬头，直视着魏忠，那眼眸里闪动着泪光，但脸色已变得肃然坚毅：“是！我是皇帝的娈童，这个事实再怎么羞人，再怎么痛苦，我……我认！但这事实怎么就决定了我今天下午是犯了错呢？难道仅仅因为我是娈童，我对皇帝所作的那些劝谏就注定只能是错的吗？为什么要管我是什么身份，而不管我说的话本身有没有道理？”
　　
　　“李侍卫，你刚刚才说你明白我的意思了，怎么现在又回到那个糊涂的起点了呢？”
　　
　　李世民又是一怔，再想想魏忠之前说的话，才又说道：“你的意思是，也许我劝谏皇帝的话有道理，但那都不重要，重要的只是我是皇帝的娈童那样的身份。我劝谏皇帝这件事，已经与我是娈童这身份不符，因此就是错了，是这样吗？”
　　
　　看着魏忠点了点头，李世民却是紧接着摇了摇头：“就是你那样的话，我不能认同！我劝谏皇帝的话，说得对就是说得对，说得不对就是不对，你要说我那些劝谏的话没有道理，我还能心服口服；你却说因为我的身份是娈童，于是无论那些劝谏的话是对是错，就都是不对的，这叫我怎么能服气？”
　　
　　“你服气也好，你不服气也好，错了就是错了。作为皇帝的娈童，你只该做的事就是侍候皇帝的身体――哪怕现在他让你在立政殿的书房里陪侍着他批复奏章，你也只是为了免得他过于劳累而代替他的眼睛去看奏章，代替他的双手去写批复，而绝不是代替他的脑子……去做决策！”
　　
　　李世民又怔了一下，但很快就又反驳道：“我也不是在代替他的脑去做决策，我只是……我只是提建议！在我觉得他做得不对的时候，我提出不同的意见，尽我所能地用道理去说服他接受。但是如果他认为我想得不对，不肯接受，我当然也不能利用笔管在我手上、是我在批复奏章而真的代替了皇帝按我自己的意愿来批复奏章。否则，那我就真的是越庖代俎了，真的是僭越了。”
　　
　　魏忠微微的摇头，道：“你若是那样做，那你就甚至是把你自己当成皇帝了，那当然是错得更加厉害。但是，现在你跟皇帝提什么建议呢？那些军国政事皇帝要怎么处理，这是你一介娈童该提意见的吗？你还是越庖代俎了，你还是僭越了，因为……你把你自己……当成辅助君王理政的……朝廷大臣了！”
　　
　　李世民猛的倒吸了一口冷气。
　　
　　不错！魏忠这一番话虽然说的是很刺耳很难听，但确实有道理！向皇帝建议如何处理一件军国政事，觉得皇帝做错了就极力规劝……这的确是辅佐君王的朝廷大臣份所当为之事，而当然不是……他这娈童该置喙问津之事！
　　
　　魏忠见他脸色铁青，虽是一言不发，双唇却颤抖不已，知道他心中正掀起着滔天巨浪，便又静默了下来，由得他先好好地体味一下自己刚才说的那一番话，并不急于马上继续往下说。
　　
　　如此又过了一会儿，看到李世民的神色略显平复，魏忠才又说道：“李侍卫，你以前不是跟皇帝说过吗？你不希望皇帝把你宠爱成第二个董贤，所以皇帝在你身受重伤之时要与你同乘御辇你都很不高兴，为的就是对皇帝如此让你坐上本应只有天子才能乘坐的车辇是有失体统之举而感到不安。为什么只是因着受伤从权而坐一下御辇你都心怀戒惧，为皇帝代笔批复奏章时对皇帝的处事理政诸多意见你却反而觉得理所当然了呢？与天子同乘一车只是有损礼仪，对天子处事横加干涉对社稷国务岂非有着更实际、更严重的影响吗？你真的是害怕自己成为第二个董贤吗？为什么你只介意皇帝要你像董贤那样与汉哀帝同辇而坐，却似乎甚至显得是怨恨皇帝没有像汉哀帝将董贤拜为大司马那样许你主理国政？”
　　
　　“我……我……”听魏忠忽然提起“第二个董贤”这样的话，李世民不觉红晕上脸，却也终于忍不住又再为自己辩解，“……其实自从替皇帝代笔批复奏章以来，已经有过很多、很多次，我对于皇帝的处理是非常、非常难以认同的。但一直以来，我都竭力地忍着没有说半句反对或规劝他的话，就是因为我也有想到过魏公公你刚才说的话，我深知自己只该充当皇帝的眼睛与双手，不该对皇帝如何处政说三道四、多加质疑。我只是尽力而为地敦促他把当天呈进来的奏章当天全部批复完，不要拖拉到下一天、甚至更晚。还有就是我在立政殿的书房里养伤的时候，促请他不要为着守护我的伤情就不去上早朝了，而且要认认真真地干，不要只是走走过场就算完事……我知道在政事之上我只该做到这个地步，我那样做肯定没错……”
　　
　　“那为什么今天下午你却突然之间再也忍耐不住了呢？”魏忠打断了他的话。
　　
　　“因为……”李世民合了合眼睛，“……就是因为赶造龙舟这件事是因我而起啊！以前皇帝怎么处理其它国政大事，都与我无关。可是今天这事，皇帝是为了我……他是为了讨好我，才会那么的心急，要赶在一个月之内把龙舟造好。我要是不开口劝阻，那些造船的民夫受苦不就是因为我的缘故了吗？皇帝说我这是对跟我一点关系都没有的人也滥施同情，那好吧，皇帝他总该是跟我大有关系的人了吧？我怎么能眼睁睁地看着皇帝为了对我好，却做了大错事呢？”
　　
　　魏忠深深地点头，道：“我明白了。那后来关于瓦岗匪军的事呢？那件事跟李侍卫一点关系都没有了吧？怎么你又按纳不住劝起皇帝来了呢？”
　　
　　李世民略略低了低头，道：“那……那件事确实跟我一点关系都没有了，可是……就是因为前面那件赶造龙舟的事皇帝不肯听我的意见，还那样的训斥我，我……的确是有点给他惹火了，就忍不住……说出了一直以来心里都在觉得是他做得最最不对的事情――那就是他对待那些变民作乱，只是把他们看作一小撮刁民小贼祸害百姓，只是简单地派军队去镇压了事，从来没有反思过一下，其实会不会是官逼民反，是不是当地官员有错，甚至是整个朝廷、包括他这皇帝在内都做错了，才弄成如今这般天下变乱丛生的光景。类似瓦岗匪军的奏章，之前已经有过很多、很多，其实并不止东郡一地是这样。可是皇帝既是从来都不当那是一回事，说什么也不相信现在的天下局势已是糜烂之极；也从来不好好倒过来想一下，天下局势如此糜烂，是不是并非百姓的错，是不是其实是他这皇帝做错了什么？”
　　
　　“我是十二岁那一年开始跟随父亲从军作战的，那一年是大业七年，就是这瓦岗匪军开始作乱的那一年。但最早作乱的可不是这瓦岗匪军，而是山东长白山自号‘知世郎’的王薄，为的便是反对皇帝亲征高丽，使田地耕种失时，粮食歉收，以致山东一地普遍发生饥荒，害得百姓流离失所、甚至易儿而食。我陇西李氏虽说祖祖辈辈都是凭军功积累功名，可我父亲自从年轻之时随军平定江南之后，其实已过了很多年没有战事、刀兵不举的太平日子，好久没上战场了。我十二岁那一年却能有机会参与作战，其实就是因为自那一年起，天下乱民四起。”
　　
　　“那些乱民大多都只是些泥腿子，装备也很差，根本无法与官军抗衡。可是，这里才消灭一支乱民，那里又已经冒出……不是一支，而是一堆！真可谓是剿之不尽，令官军疲于奔命。我在军队这两三年来，随军转战各方，对这种情况，是十分清楚的。皇帝久居深宫，大概确实是很难想象外面是怎么一番民怨沸腾、天下大乱的情势。他要是再这样不知改弦更张，恕我说一句危言耸听之话，只怕他这江山迟早有一天会给倾覆了的――但那其实不是亡于那些乱民之手，而是亡于他自己之手！”
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝在国政大事上的智慧“爆发”鸟～～
　　
　　2、这样的超级无敌好宝宝只能做一介娈童，以身体侍候皇帝，充当皇帝的眼睛与双手，不能做头脑，真是天大的浪费啊～～所谓“暴殄天物”，所以上天也不会允许浪费他这样的人才滴～～只是不要浪费他，杨表叔就得退位让贤啦～～他们二人之间的矛盾、乃至誓不两立就不可避免啦～～




☆、杨广X李世民-211 吕强

　　211 吕强
　　
　　李世民一口气地说到此处，才忽然注意到魏忠已然听得目瞪口呆，心中微微一惊，想：不好！我在这皇帝的心腹亲信面前怎能说出这种什么“江山倾覆”的大逆不道之言来？魏忠虽说一直都表现得是个头脑清醒之人，但他不也说过，他不管什么对错，只管尽忠于皇帝一人吗？他要是一转身就把我这番话悄悄地报给皇帝知道，我因此而失了皇帝的宠爱倒也罢了，可别连累了爹爹也要背上对朝廷心怀怨望、对皇帝不忠不义的罪名！
　　
　　他心中凛然，立时就停住不再继续往下说。
　　
　　他这么突然住口，魏忠也即刻醒悟了过来，看他脸上神色，大致上也猜到他心里正担忧着什么，便接口道：“李侍卫，我跟皇帝一样，也是久居深宫，只能是靠看到各地呈报上来的奏章知道外头的情况。纸上得来终觉浅，那自然是不如李侍卫你曾身在民间，亲眼目睹，有着切身的感受。不过，我大隋在地方上的官员，其实还算是尽职尽责的，你说的那些情况，他们也都有在奏章之内一一如实而详尽地奏报上来――你不也是看了今天那份奏章，才知道瓦岗匪军兴起的前因后果么？呈给皇帝的奏章，我都先给他看过，所以我也知道如今外面是天下大乱的局势……”
　　
　　“既然如此，那皇帝也应该知道啦！”李世民虽然对这魏忠已起了戒心，但听到这里，还是忍不住插口说道，“为什么他却表现得好像是一无所知，觉得情势一点都不严重呢？”
　　
　　“李侍卫，今天你给他说那关于瓦岗匪军的奏章内容，他不就拦着不给你说下去吗？以前是我给他先看一遍奏章，本来只是整理一下顺序再呈上去。可是皇帝每次看到有这种关于变民作乱的奏章，才看了个开头就已经很生气，根本不肯细看，一手便摔到地上去，总是说那只是地方官员夸大其辞，倒过来还要训我给他呈上这种无聊的奏章浪费他的时间……”
　　
　　李世民听着魏忠陈述之间也流露出一如自己那样的委屈之情，心中长叹一声，想：恐怕实情确是如此。连我这样深受他宠爱之人，今天都为了那一份奏章而给他训得灰头土脸，对着魏忠这个被他目为奴婢下人的，他自然更是不留情面的谩骂一通了。
　　
　　“……所以到了后来，我看到有这种奏章，都不敢再呈给皇帝看了，只是让中书省的官员先商讨个意见报上来，我看过之后跟皇帝简单地说一句‘某地有某人作乱，中书省奏请陛下派某将前去平定，如何？’皇帝点了头，我就把中书省奏报的内容重抄一份作为敕书，只让他签个‘敕’字，里面具体写了什么他不看也可以。”
　　
　　原来如此！
　　
　　李世民暗暗的皱起眉头：这么说来，皇帝并不是不知道外面的情况很糟糕，而是他故意地不想知道！那岂不就是所谓的“讳疾忌医”了么？这样下去，迟早会到了病入膏肓、药石无用的地步的呀。
　　
　　魏忠定了定神，略略平复心境，道：“李侍卫，你今天也看见了。你不肯给皇帝写那份赶造龙舟的敕书，他就叫我来写。我没资格评判你的劝谏对不对，但以人情物理而论，我也觉得你说的比较有道理。但那又怎么样？皇帝下了命令要我按他的意思来写敕书，我能不听么？我要是也学着你那样子不听，他一脚就把我踢出去了，甚至可能把我这殿内监之职也撤了，还甚至可能把我这项上的人头也砍了……你也别说我就应该死扛着为了什么正道而跟皇帝抗衡到底。我要真是那样干，他这一头撤了我的殿内监之职，或是砍了我的脑袋，另一头就会把陈福之流提拔上来给他写这敕书……甚至即使谁都不肯写，他自己也还是可以写的。对不对？”
　　
　　李世民点了点头，道：“魏公公，你今天下午听从皇帝的吩咐给他写了那份我不肯写的敕书，这事我没怪你。圣心如此一意孤行，连我也拿他没办法，何况是你？犯颜直谏逆龙鳞之事，那是谏官、乃至全体朝廷大臣向国家、向君王尽忠的份所当为，本来就不该苛求由你去承担那样的重职大责。”
　　
　　魏忠苦笑了一下，道：“李侍卫，这话你说到点子上了。这些是朝廷大臣份内之事，我这一介阉人，不能管，也……不该管！”
　　
　　李世民听他加强了语气来说这一句话，明白他这是又把话题扯回到刚才他说自己今天下午的所作所为是错了的之上，也跟着苦笑了一下，道：“你是一介阉人不该管这些事，我是一介娈童也不该管这些事，对吗？”
　　
　　魏忠却没有直截了当地说对还是不对，反倒话题又是一转，道：“李侍卫，以前我跟你说过我的身世，是皇帝救了我的性命，给我起了这个‘忠’的名字，还让人教我读书认字。我识字之后，他还让我多读历朝史书，从中学习处世立身之道。李侍卫你出身高门贵第，一定更是自小就遍览历朝史书，在你印象之中，宦者是不是全都是一些将君王玩弄于股掌之上的大坏蛋，做的尽是些祸国殃民的大坏事？”
　　
　　李世民一怔，道：“呃，我知道东汉之时宦官干政为祸最烈。先有恒帝在位时的‘五侯’，以宦官之身却获封为县侯，骄横朝野，无恶不作，连他们的兄弟亲戚也行同盗匪，暴虐天下；后有灵帝在位时的‘十常侍’，横征暴敛，卖官鬻爵，他们的父兄子弟也是横行乡里，祸害百姓，却无官敢管。”
　　
　　“那你有没有想过，其实宦者之中也有忠臣义士的吗？”
　　
　　“这……”李世民沉吟片刻，然后望着眼前这殿内监，恳切的说，“我以前只是看史书，确实是觉得宦者之中只有坏人、没有好人，但现在亲眼看到魏公公你的所作所为，我就知道，正如俗话所说，‘龙生九子，子子不同’，任何人群之中，都会有好人也有坏人的。所以，虽然史书上似乎没有记载过什么好的宦者，但以往的宫廷之中应该其实还是会有一些像魏公公你那样的好人的。”
　　
　　魏忠只听得一股酸楚之意涌上鼻端，眼眶之内也一阵的潮热，连忙用力的眨动双眼，道：“得李侍卫如此谬赞，那真是小人十世修来的福份！其实……史书上是有记载过好的宦者的，比如说……李侍卫你听说过‘吕强’这个宦者吗？”
　　
　　“吕……吕强？这……”李世民不好意思地搔了搔头，“我这人还是比较喜欢练武习艺，书本子这东西……除了《孙子兵法》看得很仔细之外，其它史书什么的，还是读得不够认真，看来还不如魏公公你懂得多呢。”
　　
　　魏忠微微的笑了起来，摇摇头道：“不，不是李侍卫读书不够认真，而是那么多的史书，任谁都不可能每一页每一段都看得那么仔细。以李侍卫而论，看史书的时候一定是比较关心李广、霍卫这些开疆辟土、威震异域的名将，对他们的事迹就了如指掌，甚至是耳熟能详，史书里记载他们的段落差不多都可以倒背如流了吧？”
　　
　　看着李世民连连点头，他又说：“所以呢，以我而论，看史书的时候我就比较关心那些对宦者的记载，因为他们是我的前辈嘛。皇帝要我从读史之中学习立世处身之道，他的意思应该是指，我要从那些前朝历代的宦者之中仿效那些好的，警惕那些坏的。刚才李侍卫也说到东汉的灵帝在位时有‘十常侍’这些臭名昭著的宦者，其实那吕强也正是灵帝在位之时的宦者。他少为小黄门，后升迁为中常侍，灵帝封他为都乡侯，他却坚决推辞，反而是屡屡上书，请求斥奸佞，任忠良，薄赋敛，厚农桑，开言路……但他如此忠诚，却不为灵帝所用。后来黄巾民变爆发，他又建言灵帝应赦免黄巾党人，诛杀贪官，考核地方官吏是否称职……”
　　
　　李世民听到这里，忍不住失声叫道：“啊，那不是……”
　　
　　魏忠向着他点了点头：“对！他这些建言，正与李侍卫你今天下午劝谏皇帝，指出根除瓦岗匪军的治本之法应该是彻查当地官员、整顿地方吏治……是如出一辙的！”
　　
　　“那……那他后来怎样了？灵帝……仍然还是不能用其忠言么？”
　　
　　“何止是不能用其忠言而已？他这样清直廉正，反而是大大地影响了那‘十常侍’及其亲属的贪污枉法、大肆敛财。于是到了后来，灵帝最为信任、完全就是被他当傀儡操纵摆布的中常侍赵忠，竟是恶人先告状，反倒诬奏吕强兄弟为官贪浊，指使灵帝派人拘捕了他，他在狱中忿恨难平，终于是落得……自杀身亡的下场！”
　　
　　李世民听得张口结舌，好一会儿才仰天浩叹，道：“怪不得，怪不得！灵帝如此忠奸不分，黑白不辨，是非不明，东汉不亡，宁有天理？！”
　　
　　后记：
　　
　　1、话说，各位亲亲读者你们是否也一直觉得宦官都是干尽坏事的大坏蛋？是不是从来没听说过有做过好事的太监？其实我随口都可以举出两个名留青史的宦官，一个就是发明造纸术的蔡伦，一个就是七次下西洋的郑和，可是大概很少人记得他们其实是太监吧？




☆、杨广X李世民-212 本份

　　212 本份
　　
　　魏忠听着李世民的浩叹，脸色却是一片的冷漠，道：“李侍卫，你明白了吗？”
　　
　　“明……明白什么？”李世民又是愕然。
　　
　　“我绝不会做赵忠这些‘十常侍’之类祸国殃民的奸佞坏蛋，但是……我也一定不要做吕强那样忠正刚直、却最终只是落得以身相殉的凄惨下场的忠臣义士！”
　　
　　“为……为什么？”李世民更加的感到不可思议了。
　　
　　“因为……我为什么要做吕强呢？古来忠烈贤臣因犯颜直谏而反被君王屈杀的，例如比干，虽被施以挖心的酷刑而死，但名传千古、流芳百世，可谓死而无憾。可吕强呢？他之忠正义烈，难道不如比干？但为什么李侍卫你刚才在没听我述说他的事迹之前，居然一点都不知道他的名字呢？”魏忠在这里停顿了一下，目光炯炯的盯视着李世民。
　　
　　“这……我……”
　　
　　“他的事迹并非没有载入史册，却仍是不为人知，较之比干，那不是天渊云泥之别吗？为什么？为什么？很简单，就因为他只是个阉人！”一直显得甚是平静的魏忠，说到这里终于显出激动的神色，“而比干呢，他是纣王的叔父，是皇亲国戚；他还是少师，位居全体朝廷大臣之首。也就是说，他的本份就是辅助君王、安定天下，于是他为国尽忠却遭屈杀，千古之下人人都为他抱屈鸣冤。而吕强，却只是个阉人，他的本份只该是深居宫内，侍候君王起居饮食，而不是去干预朝政！他却不守这个本份，也像朝廷大臣一样向皇帝谏议这个、谏议那个。虽然灵帝在位之时，宦官干政是家常便饭，更虽然那时候绝大部分的宦官都是像赵忠那些‘十常侍’之流一样，利用手上的权柄做的全是祸国殃民、图谋私利之事，吕强能在那一片污浊之中洁自身好、特立独行，本来应该是较之比干更为难能可贵，可是……他不守本份，就是错了！所以，就算史书把他记载了下来，后人也记不住他！后人能记住的，只是坚守本份的比干，只是不守本份做尽坏事的‘十常侍’，后人永远也记不住吕强这一种不守本份而做了好事的……阉人！”
　　
　　魏忠这一口气的痛诉下来，只听得李世民又再张口结舌，作声不得。
　　
　　“李侍卫，这一回，你真的明白了吗？”魏忠喘息了一阵，终于回复此前的平静，可是在李世民耳中听来，总觉得那平静的语气之中隐隐透着说不出的悲凉苦涩的意味，“这……就是我们这些阉人的命运！我们再有才干，我们再有善心，都不应该超越我们的本份，去做那些本应由朝廷大臣来做的辅助君王、治国理政之事。对于我们这种人来说，所求者不应是留名史册――留的若是清名令誉，其实也不会有后人能记住；留的若是臭名昭著，那倒是可以遗臭万年！现在，你要明白的就是：这，不但是我这个阉人的命运；这，也是你这个娈童的……命运！”
　　
　　终于说到最后的点子上了，其实李世民对此早有预计，但还是忍不住浑身激灵灵的打了个寒颤。
　　
　　魏忠看着他眼中渐渐地泛起刚一开始时的那种悲苦伤情之色，禁不住长叹出声，道：“李侍卫，你说你不想成为第二个董贤，可是……你能说得出来，董贤……他这个人做错过什么吗？”
　　
　　“这……”李世民又是哑口无言。
　　
　　“汉哀帝宠爱董贤，想要封他为侯――正如后来的灵帝把他所信任的那些宦者都封为侯一样――，当时的丞相王嘉反对，说是‘往古以来，贵臣未尝有此，流闻四方，皆同怨之’，还诅咒董贤应该‘千人所指，无病而死’。可是，他说来说去，也不过是说哀帝对董贤宠爱过甚，始终说不出董贤本人有做过什么祸国殃民之事。其后，王嘉确实是因数度当着哀帝之面指责董贤所为有失体统而获罪下狱，他自己在狱中绝食二十余日，呕血而死。但这是董贤故意在哀帝面前谄诉于他而将他害死的吗？至少我没读到史书上有那样的记载，与吕强确实就是因赵忠的陷害而亡并不一样。董贤的亲属确实也因为哀帝的爱屋及乌而个个鸡犬升天、大富大贵，但史书上也没能明确地指责他的这些亲朋戚友像后来的‘十常侍’的父兄子弟那样横行乡里、欺善作恶。反而是他的父亲董恭见当时的高官贵族都为着哀帝宠爱他的儿子而对董家敬而远之便心怀忧惧，叹息说：‘我家何负天下，而为人所畏如是！’”
　　
　　“其实西汉一代，宠幸娈童的皇帝所在多是，甚至连开国立业的高祖刘邦、开疆辟土的武帝刘彻那样的英雄人物，也不例外。可是，为什么其他娈童大部分并没有像董贤那样最后真的是落得千人所指、无病而死的下场？就是因为他虽然并没真的做过什么大奸大恶之事，却任由哀帝封他为侯、最终甚至坐上了大司马那样的高位，做了朝廷大臣才应该做的事情，他……真的是僭越了呀！”
　　
　　魏忠再次长长的吁了一口气，道：“其实，李侍卫你是聪明的人，我想这些道理，你深心之处是明白的。我只是……提醒一下你而已啦！”说罢，他向着李世民深深一躬，转身慢慢的离开。
　　
　　李世民看着他的背影溶进一团黑乎乎的树影之中，怔立当地，良久良久，这才转过身来向着海池，缓步沿着岸边走了下去。
　　
　　那团黑乎乎的树影之中，魏忠一动不动地站在那里，却是朝着海池的方向，两目炯炯的注视着那少年的身影在朦胧的月色下渐行渐远――以往他奉皇帝之命监视李世民的行止之时，也常常是这样走到树影里就停下来，借着树影的掩护，回身返顾。但自从上次他在李世民受窦琮行刺受伤之后与之和解，他就以“李侍卫已经发现小人奉陛下之命监视于他，他很不高兴，以后还是不要再做这种让他不高兴的事情吧？”的话劝服了皇帝不再命他监视李世民。因此，这时是他隔了很久之后又再用这法子――装作已经走开，其实仍留在能看得见李世民的距离之内偷偷地看着这少年举止。
　　
　　当然，这时他的目的，也不再是监视李世民。他看着那高挑修长的身影，伫立在上有明月清晖、下有粼粼波光之间，显得是那么的孤清，那么的落寞。他的心头，也蓦地涌起一股同情怜惜之意。
　　
　　这少年……也真是太可怜了！
　　
　　魏忠不能不想到，自己出身贫贱，虽然被父亲强行去势而卖入宫内，但如今爬到这殿内监的高位之上，虽说不能像朝廷大臣那样与闻政事，但比起如果他仍然在那贫贱之家继续生活下去的话，现在的生活不仅是衣食无忧，更是因为受着皇帝宠信而没有人敢当面得罪他，连尚书将军都赶着来巴结他。用失去那男子之物，来换取如今这一切荣华富贵、体面尊严，应该……还是值得的吧？
　　
　　可是李世民呢？他本来就出身高门贵第，在进入这皇宫之前，满心里充溢着的雄心壮志，一定都是如何纵横战场、功成名就，甚至以后可以凭藉军功出将入相，成为国家柱石的憧憬。事实上，在这将近一年里，魏忠冷眼旁观，也觉得以这少年的武艺超群、才智过人、远见卓识、深明大义，无论是将军之职还是尚书之位，他应该都能绰绰有余地胜任。但如今他却陷身在这皇宫之内，虽然受着皇帝如此奇异的恩宠疼爱――皇帝现在宠他甚至都像是有点怕了他――，这应该是远远出乎他的意料之外。如果他没有进宫，继续在他那李家当少爷公子，然后在战场上扬名立万的话，应该是不太可能得到皇帝如此的恩宠。
　　
　　只是除此之外，现在他在宫里虽然也受到皇帝之外的其他人的尊崇敬重，但对他这本来就是贵族子弟出身的人来说，那又有什么了不起的呢？如果按着他本来的人生轨迹走下去的话，他身边的人，也一定还是会对他尊崇敬重，甚至是敬而生畏。然而，现在的他，就只能以皇帝的娈童的身份，郁郁终于这皇宫之内，再也不可能像他父母本来栽培他、期望于他的那样，上阵杀敌、入朝拜官，多半能以勇将良臣的美名……留芳史册！
　　
　　这一切，如今却都只能是如梦似烟，应该是破碎幻灭得……无从收拾了吧？
　　
　　后记：
　　
　　1、虐心又来鸟～～其实这一章虐的不仅仅是世民宝宝的心，更是虐魏忠的心～～世民宝宝的命运最后还是被他自己克服了，可魏忠的命运却是永远都翻不了身的哦～～早说了偶这小说是“无人不虐”滴～～连魏忠这阉人也没得例外！！




☆、杨广X李世民-213 三苦

　　213 三苦
　　
　　第二天，魏忠注意到，李世民不但在下午于立政殿书房之内陪侍皇帝批复奏章时再都没有与皇帝争执半句，无论皇帝说要怎样处理某件政务，他都只是默默地依言撰写批复；还在傍晚于承香殿内与皇帝共进晚膳之时，主动地言笑晏晏的与皇帝搭讪闲聊。
　　
　　杨广本来肚子里还盛着几分昨日的恼怒之意，但哪里禁得住这心爱之人如此主动地与他谈谈笑笑？不消片刻已将昨天的不快一扫而空、抛诸脑后，一顿晚饭吃下来都不得安生，老是忍不住要把李世民揽进怀中亲亲这里、摸摸那处，笑得合不拢嘴，极是开怀。
　　
　　那天晚上在御榻之上，皇帝虽然还是强忍着心痒难搔的躁动而坚守住一直以来做两晚歇三晚的“规律”，但二人相拥而眠之际，已回复了以往那种亲密无间的感觉。
　　
　　于是，当时过三更魏忠又奉皇帝之命送李世民返回临湖殿的路上，他忍不住笑着对这少年说：“李侍卫，你今天做的真是很好！就是不说昨天，自从你受伤之后的这段日子里，皇帝的心情都很差――先是担心你的伤势，待得你的伤势好了，他看得出你心里还惦记着窦侍卫行刺你的事，所以他也提不起兴致来。今天可是这一个半月有多以来，我见他过得最开心的一天呢！”
　　
　　李世民却没有现出如此欢天喜地之色，只是定定地注视着魏忠好一阵子，才叹了口气，道：“魏公公，你……对皇帝真的是很忠心！你是全心全意地为他着想，所以他高兴，你也跟着高兴；他难过，你也跟着难过。我……却怎么都还是做不到这个地步。”
　　
　　魏忠听他语气之中仍是像昨晚那样透着悲苦的意味，满腔的喜气洋洋霎时如同被当头浇了一盆冷水，大半化作了乌有。他沉吟片刻，道：“李侍卫，我知道你还是想着昨天的事，心里还是很不痛快。这也是人之常情，换作是我，肯定也很难释然。但是，现在事情已经是这样了，你再怎么郁郁寡欢，既是无济于事，也只是徒添悲伤，那又何苦呢？皇帝真的是很爱你，请你放开世间其余的一切，忘却过往曾有的全部，只管好好地享受这一份世上天下唯你一人独有的天子恩宠，好吗？”
　　
　　“我……何尝不明白这个道理？但是……”李世民抬头看向那漆黑幽远的天穹，他的目光也显得是那样的幽远深邃，“我知道皇帝是很爱我，但在我来说，至少有三桩苦处是使得我很难放开一切的去爱他。”
　　
　　“三桩苦处？有……有那么多吗？难道……不仅仅是昨天那一桩吗？”魏忠大为惊异。
　　
　　“是的，是三桩。第一桩，就是琮舅舅……魏公公你以前一直有监视我和那小队里的人，我想你应该知道，窦侍卫其实是我的舅舅……”
　　
　　魏忠心头一紧，但看着李世民的目光凛凛然的扫视过来，哪敢当着他的面说半句谎话，只能是含糊地“嗯”了一声。
　　
　　“皇帝以前说我太过介意别人怎么看待我和他之间的关系，才会活得那么累……虽然我不能完全地认同他那一番话，但自那以后，我的确是有试着不要去太在乎旁边的人怎么看我。可是……琮舅舅的那件事告诉我，我可以不介意，我的亲人……却还是很介意的！想到这些，我的心……就是说不出的难受……”
　　
　　魏忠听到他的声音颤抖了起来，忍不住叫了一声：“李侍卫！”
　　
　　然而，李世民没等他再说什么，便已用力地甩了甩头，似乎是要借此动作甩去那塞满了他的脑海、把那里挤得发痛的悲念，道：“不，魏公公，你不用说什么话来安慰我。柴……柴队正已经安慰过我了。他说，其实只是琮舅舅这人特别的心性偏狭而已，并不是我所有的亲人都会像他那样，对我在这宫里做着皇帝的娈童而耿耿于怀，对我深怀鄙夷忿恨之情的。我……我相信柴队正的话，我只是……还需要一点时间，慢慢地忘记琮舅舅的这件伤心事，就好像……我花了一个半月的时间才能让胸口那处的刀伤完全地痊愈。大概是……心里的伤，要比身上的伤，得花更多的时间而已吧？”
　　
　　魏忠缓缓地点了点头，却分明地觉得，自己的心随着这一番话也变得沉重已极，一直一直地往下堕去……
　　
　　“那……第二桩呢？第二桩苦处又是什么？”像是想让李世民可以尽快地忘记窦琮这桩伤心事，魏忠故意地这样问着，引导他转移话题。
　　
　　“第二桩吗？第二桩是什么，魏公公你应该很清楚的呀？”李世民喃喃地说着，眼中的神色忽然变得迷惘了起来，“那就是……你刚才说皇帝真的是很爱我，可是……这并不完全是一件好事。他太爱我了，爱到……根本容不下我心里除了他还能有别的人！”
　　
　　哦……原来如此！他说的第二桩苦处，就是皇帝的独占欲，以及由此而来的可怕之极的嫉妒心。
　　
　　果然，接下来便听到李世民说道：“皇帝的嫉妒心太可怕了！他甚至连自己的女儿也要嫉妒，以致于我想替他去好好地补偿阿杨公主过往所受的屈待都办不到。还有……魏公公你以前不也为此而逼过我，要我与那些队友绝交吗？其实早在与皇帝和解的那一次，我就已经想过了：被皇帝那样任性霸道的人爱上，我……真的能快乐吗？真的能得到幸福吗？魏公公，你刚才说，我应该好好地享受这一份世上天下唯我一人独有的天子恩宠。可是……世上天下，我也只能唯他这天子一人独有！我这人，被他囚禁在这皇宫里。但其实那还不是最糟糕的事情，最糟糕的是……我的心，也被囚禁在他的爱之中了！他爱我越深，我就被他囚禁得越是不得自由！”
　　
　　魏忠只觉自己的心甚至都沉到脚底下去了，连忙插口道：“李侍卫，我向你承诺过的，我会帮你的忙，向皇帝遮掩隐瞒你跟那些队友关系良好的情况。”
　　
　　李世民微微苦笑了一下，道：“魏公公，谢谢你，也幸好有你这样肯帮我的忙，这桩苦处我才能到目前为止还是应付得过去。但是……靠着这样遮掩隐瞒，我又怎能真的全心全意、放开一切的去爱皇帝呢？爱一个人，会是这样遮遮掩掩，瞒上欺下的吗？”
　　
　　魏忠唯有哑然而已。
　　
　　李世民见他不再吭声，便又叹了口气，道：“然后第三桩苦处，就是昨天那事了。昨晚听魏公公你的一番指教开导，后来我在海池边独个儿也走了很久、想了很久，都想明白了。我也不能说，我是真的可以放得下，而是……唉，我就是不想放下，又能怎样？其实从进宫来的第一天，我就知道我这一生的轨迹已经被彻底地改变，我不可能再像以前父母所栽培我、所期待于我那样，走上那一条上阵杀敌、建功立业、像霍卫之辈一样名留青史的康庄大道。只是，那时我以为皇帝不过是对我的身体有□之念，伤心归伤心，绝望却也是已经绝了望。后来发现皇帝是真心的爱我，而他以帝王之身，好不容易也渐渐的学会尊重着我来爱我，却没想到……原来……皇帝爱我再深、爱我再真，也并不能改变我这一生已是彻底地面目全非的命运！”
　　
　　“李侍卫！”魏忠禁不住又叫了起来，“我也知道，你心里的确是有太多的苦！但是……真的，不要再想那么多了，好吗？那第一桩苦，慢慢地忘掉吧！那第二桩苦，也不要去管了，一切都交给我来替你遮掩隐瞒着就行。至于第三桩苦，更是多想无益！这世上有什么事情是可以丝毫不付代价的呢？当然，也许在你来说，如果可以选择的话，你宁可不要那世上天下唯你一人独有的天子恩宠……可是，既然已经没有选择了，那就都放下别想了吧！”
　　
　　李世民低头想了一阵子，再抬起头来时，脸上已有淡淡的笑意，道：“是的，诚如魏公公所言。事已至此，多想无益。只是……”他不觉又抬头看向天穹，这回的目光却是确凿无疑地射向天际的那一弯眉月，“……不知道为什么，昨天皇帝在立政殿的书房里，在我耳边说，今年的中秋他只要跟我一人过，那时我却突然觉得，这件事太好了，所以……应该……是不可能……成真的！”
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章就完完全全地总结归纳出世民宝宝与杨表叔最终要走向感情破裂的三大原因鸟～～很悲吧？虐心啊虐心，偶的大爱啊～～
　　
　　2、这一章最后更是为后来二人的分离打伏笔了呢～～




☆、杨广X李世民-214 直觉

　　214 直觉
　　
　　魏忠眉头一皱，道：“你这……是什么意思？”
　　
　　“我也不知道……”李世民的声音也如同昨天皇帝对他说着那番情意绵绵的话时那样，像是梦呓一般，“……我总觉得……我们两人……是不可能过得了……今年的中秋的……”
　　
　　“什么？”魏忠的心大跳了一下，“你是说……不，不！怎么可能？以皇帝现在那样爱你，除非……除非是你……不在人世，或是他……或是你们都……不可能的！不可能的！”
　　
　　魏忠几乎是尖叫出来，脸色煞白，心里却不能不转过这样的念头：如果皇帝和李世民一直留在这皇宫里，那当然是不太可能发生什么会危及他们性命的事情――尤其发生过窦琮行刺之事后，皇帝绝不会再让任何可疑之人靠近李世民身边――，但他们却是要一起乘龙舟到洛阳去，这一路之上就算保卫是如何的森严，毕竟还是无法跟皇宫大内相比，那就很难说一定不会发生任何意外之事了。更不要说，现在还是天下大乱、变民蜂起的局势；还更不要说，永济渠一段正如那奏章上所说，是瓦岗匪军时常前去劫掠过往的官私船舶的所在……
　　
　　李世民见他惊吓成这样子，反倒歉然了起来，连忙说道：“其实这只是我毫无根据的胡思乱想而已，说不上有什么道理的……”
　　
　　但是，直觉这种事情，往往是更准确得……可怕的吧？
　　
　　魏忠这样想着，怔怔地望着李世民，心底越发的冒起一股股冷彻肌骨的寒气。
　　
　　“不过……如果真的会发生什么意外，那……”李世民的神色又凝重了起来――但那是凝重，并不是沉重――，目光又再投向那一弯眉月，“最好还是由我来承受那意外吧！皇帝毕竟是一国之君，社稷江山、黎民百姓，多少重责大任、多少性命安危都系于他一人之身……哪像我？”他唇角一掀，又溢出一丝的苦笑，“我这样一个没有未来、看不到希望的娈童……一死了之，倒是落得干净呢？”
　　
　　“李侍卫，你怎么又来了？！”魏忠恼怒的低喝一声，“你到现在还以为你一人的生死，真的只是你一人的生死吗？你经历了窦侍卫的刺杀之事，还不能明白吗？如果你活不了，皇帝……他也活不了的！还有……还有你那些队友呢？你的柴队正呢？他们怎么办？”
　　
　　李世民的脸又黯然了下去，低了头，道：“是的，我说错话了！这些不着边际的事，还是别提了吧。”说着，他举步往临湖殿的方向继续走去。
　　
　　魏忠跟在他身后默然无语的走着，脑海里盘旋来去的，却始终是他刚才那一句“我总觉得……我们两人……是不可能过得了……今年的中秋的……”他越想，一种莫名其妙的忧惧之情越是在心头积聚起来。他忍不住也往天边的那弯眉月看了一眼，忽然觉得那月牙的样子很像是一把弯刀，那冷冷的清晖便是那刀刃上折射出来的寒光，映进他眼内，害得他又是激灵灵的打了个冷颤。
　　
　　不！不会的！不可能的！不要想太多了，不要……不要再想太多了！
　　
　　一个月后。
　　
　　龙舟果然在皇帝那道勒令一月之内完工的敕书的催逼之下赶造出来了。杨广遂带着李世民在内的一众人等从涿郡登上龙舟，沿永济渠往洛阳而去。
　　
　　这支船队总共由五千一百九十一艘船只组成，在大运河上浩浩荡荡绵延二百余里之长。其实这么多船只之中，只有皇帝所乘坐的那只最大的船称为“龙舟”，其余翔螭、浮景、源彩、朱鸟、苍螭、白虎、飞羽、青凫、陵波、五楼、道场、玄檀、黄蔑、平乘、青龙、艨艟、八……各有名字，不胜枚举。
　　
　　杨广所乘的龙舟，自然是所有船只之中最为体势高大的，共有四层，高四十五尺（按：隋尺折合今天的尺寸是29.51厘米），长二百尺。最高一层有正殿、内殿、东西朝堂，以带窗的长廊团团地围成边缘，是皇帝召见文武百官、坐堂视事的所在。中间的两层合共有一百六十个房间，都饰以丹粉，装以金碧、珠翠，雕镂奇丽，还有流苏、羽葆、朱丝等点缀各处，是皇帝起居之所。最下一层，是长秋内侍及乘舟水手以青丝大绦绳六条，从两面的岸边拖引龙舟在水面前进。这些专门负责给皇帝御乘的龙舟拉纤挽船的称为“殿脚”，多达一千八十人，分作三班当值，每班三百六十人，身上穿着锦绣衣服，脚下也穿有鞋袜（按：古代贫苦贱役之人只能赤脚，有鞋袜可穿已是很高的待遇）。
　　
　　除皇帝的龙舟之外，妃嫔、诸王、百官、僧尼、道士、蕃客、侍奴等按品位分别乘坐其余船只；十二卫士兵也乘坐了数千艘船，却是自挽而行；还有部分船只是用来装载乘船之人所使用的物品。全部挽船之人合计多达八万余人。两岸之上还有骑兵夹峙护送，旌旗蔽野。这么一支庞大的队伍在河面、岸边行走，耗费的粮草食物自然也是惊人之极。船队所过州县，五百里之内的居民都必须前来“献食”，多的一州要献一百抬。沿途官府为了讨好皇帝，无不挖空心思地呈上各式水陆奇珍，进献的数量自然比实际能吃得完的多得多，于是临走之时只能挖坑埋弃，浪费甚巨。因此，船队所经之处，真可谓有如蝗虫过境，倾家荡产、投河觅井、逃走死亡的百姓，不计其数。然而，这些天怒人怨、民愤沸腾的景况，住在那雕梁画栋、金碧辉煌、犹如水上宫殿一般的龙舟之内的皇帝杨广，是一概不知的；或者就算知道了，也是丝毫不以为意。
　　
　　这天下午，李世民照例待在杨广身边给他代笔批复奏章。
　　
　　那龙舟中间的二层是杨广的起居之所，这时他们二人是在由下往上数的第三层的一个房间里。李世民作为千牛备身，本来是应该与千牛卫的其他人一起居住在另外的船只上，正如在长安之时他应该居住在皇宫之外的南边的千牛卫营地里那样。然而，杨广也正如在长安之时不顾规矩不规矩，强行让李世民所在的那支小队搬到位于皇宫之内、最靠近北边的玄武门的临湖殿里去居住那样，现在也照样地让他们都搬进这龙舟里居住，只是住在由下往上数的第二层的那些房间里。这自然仍是为了方便他可以就近地召唤李世民前来侍候，只要让他从第二层登上第三层，而不必以小船到乘载其他千牛卫的船只去把他接过来那么麻烦。
　　
　　李世民跪坐在书案之后，聚精会神地拿着奏章看。杨广却是躺在地上，□的两条腿绕缠在他的腰间，上身则挨靠在一个隐囊上，尽情地观赏他那眉尖轻蹙、专注入神的样子。在他看来，李世民这副认真看奏章的模样也很是可爱，看得他极是心痒难搔。
　　
　　刚才皇帝看着李世民全神贯注批复奏章的样子，就已经忍不住要捉弄这少年，故意把自己的两腿绕缠在他的腰间，出其不意地摇动起来，把他晃得没法凝神细看奏章上的字，只得转头看皇帝是怎么回事，看到的却是皇帝一脸坏笑、摆明是在戏弄他的得意之色，恼得他恨恨地横了皇帝一眼，不再理他，转头继续看奏章，但没过一阵子皇帝那巴着他腰肢的腿又摇晃起来。如此几次三番，李世民怒将起来，要把皇帝的两腿从腰间甩下。最后二人终于达成“协议”：皇帝仍是可以保持着这样以两腿缠绕在他腰间的姿势，但不许再在他专心看奏章的时候摇晃他的腰肢。于是二人就变成了现在这个样子。
　　
　　接连几份奏章看来都是那些前有成例的折子，因为李世民看过后，也没跟杨广简单述说里面的内容，直接就提笔作了批复，放到一边去，让魏忠加盖玺印。以前他刚开始代笔批复奏章时，即使是那些前有成例的折子，也会先向皇帝简述一下内容，征得皇帝同意之后再作批复。但过了一段时间之后，杨广已懒得再一一地听他简述这些折子的内容，让他先作批复，待得要加盖玺印时才飞快地扫视一遍，没什么问题就交给魏忠盖印。再过一段时间，杨广甚至都不再查看李世民代他写了什么批复，直截了当就让魏忠加盖玺印，那是他完全地信任这少年给他代笔的都是那些前有成例的折子，也完全地信任他是按以前的成例来作批复的。
　　
　　这时，只见李世民拿起这天呈进来的最后一份奏章，展开一看，忽然面色大变。
　　
　　李世民是全神贯注的看奏章，杨广却是全神贯注的看他，他这面色突变，杨广自然是马上就注意到了，脱口问道：“怎么回事了？”
　　
　　却见李世民转头望过来，脸色一片惨白，双唇颤抖，却没有说出话来。
　　
　　“到底怎么回事了？”杨广越发的觉得事有蹊跷，松开了巴着李世民的腰肢的两腿，直起上身，伸手便要取过他手上拿着的奏章来看。
　　
　　然而，就在他的手快要触及那奏章的时候，听到李世民终于开了口：“是……是关于那瓦岗匪军的折子……”
　　
　　杨广眉头一皱，伸出的手缩了回去，连上身也回复为躺靠在隐囊上，冷冷的道：“我不都跟你说过了吗？这种奏章属于前有成例的，你自作主张批复了就行，不用再跟我说。”
　　
　　“可是……”李世民的额上甚至浸出了黄豆大的汗珠，沿着鬓边滑落。
　　
　　他心里一个念头连闪了几闪：到底要不要跟皇帝说这份奏章里的内容？
　　
　　最终，他决定的是：不可以不说的！此事如此关系重大，就是冒着又会被他大骂一顿之险，也不能隐瞒皇帝的！甚至……连刻意地轻描淡写地述说都不可以！
　　
　　于是，杨广听到以下的话语从李世民口中沉重的吐出：“……可是，这奏章里说的是：负责剿灭瓦岗匪军的张须陀将军……战败阵亡了！”
　　
　　后记：
　　
　　1、话说，历史上杨广是从洛阳乘龙舟去扬州，不是从涿郡去洛阳～～否则先从长安由陆路去涿郡，再由水路去洛阳，那是绕了路的，按理说不会这样走，小说这里完全是剧情需要才那样编滴～～
　　
　　2、再话说，这里关于龙舟的描写却是依足杜宝所著的《大业杂记》里写滴～～因此是史实～～搞笑的是，因为下面关于琼花的段落偶是借用演义小说的桥段，所以写之前曾仔细地翻看了一下好几部演义小说中的相关段落，发现演义小说编得很雷人～～演义小说里也是编杨广带着世民坐龙舟去扬州看琼花，前情是杨广先去太原（演义小说里编李渊是“世镇太原”，其实真实历史里李渊这时还没有获“太原留守”之职），见到世民就很喜爱，把他收为义子，留在身边～～那些演义小说里编那龙舟只有三条船，而且只有三层而不是真实历史里的四层（好寒酸～～果然那些小说家完全没有杨广的气魄～～），一条是杨广自己坐，另外两条就分别是世民与萧皇后坐（原来那些小说家眼里看来，在受皇帝宠爱的程度上，世民与萧皇后是同级别的～～爆！）还有杨广在演义小说里一向的形象就是荒淫好色，于是这些小说家又编他挑选童男童女来拉船，还要脱光了衣服供他欣赏（好刺激～～好重口味～～偶想着都流鼻血鸟～～），与真实历史里拉船的纤夫不但有衣服穿、甚至还有鞋子穿完全是颠倒过来～～总之，那些演义小说编的内容足可让知道真实历史的读者（如我）看得嘴巴都O起来鸟～～后面还会陆续介绍这些“雷人”的情节～～敬请期待～～




☆、杨广X李世民-215 李密

　　215 李密
　　
　　“什……什么？你说什么？”杨广一时像是一点都听不明白李世民在说什么，只是定定地瞪视着他，口中反复地这样问道。
　　
　　至于他心里，反复想着的却是这么一句：怎么会这样的？怎么会这样的？
　　
　　他分明地记得，不过是登上龙舟之前的那一天，李世民才跟自己约略地提起过，说张须陀奉敕前去清剿瓦岗匪军以来，接战数十合，没有一次不是大败瓦岗匪军的。当时自己表面上只是随意地点点头，丝毫不动声色，好像根本没怎么把李世民的话听进耳朵里去，以显示自己对此事毫不在乎，但其实心里是在暗暗的得意，想：我不早就说了那帮泥腿子只不过是一小撮不成气候的暴民盗贼吗？果然我大隋官军一出动，他们就只剩下被横扫的份儿了。世民就是大惊小怪，把他们说得那么了不起，还要我派什么朝廷大臣去当地调查、整顿吏治，说那样才能治本，哼！现在他心里肯定万分羞愧了吧？他该知道说到怎么治国理政，那还是该听我这做了十多年的皇帝的话！
　　
　　因此，他万万没有想到，只不过是几天之间，事情会发生了如此突如其来、完全是逆转过来的变化！
　　
　　李世民听着皇帝失态的追问，又瞟了那份奏章一眼。他脸上的神色这时倒恢复了些许的镇静，没有像刚才一开始那样一片惨白，而是变得异常的凝重，道：“奏章里是这样说的：瓦岗匪军的匪首翟让多次被张须陀将军所败，本来十分畏惧张将军统率的军队，一见他来攻打就只想着逃跑。但是最近一次，瓦岗匪军收纳了原为我大隋柱国、承袭蒲山郡公的李密落草，李密为翟让出谋划策，建议他与张将军正面接战，然后佯装不敌败北，李密却率领精兵埋伏在荥阳以北的大海寺附近。”
　　
　　“张将军此前与瓦岗匪军交战，从来没有输过，也就掉以轻心，以为翟让这次真的也只是落荒而逃，丝毫没有怀疑就一直追上去，一心只想着这回务必活捉或杀毙翟让这匪首。他追了十余里，追到大海寺以北的林间，便落入了李密的重重伏兵之中。张将军骁勇过人，本来那些匪军没有人能拦得住他的，他只身拼杀都能一再地突围而出。但是张将军对部下爱如己出、视若手足，看到他们仍然身陷重围，就又一再地杀回进去，把他们一个接一个地救出来。可是以他一人之力，再怎么神勇，终究……最后还是力竭而亡！张将军一向深受部属兵将爱戴，他们闻此噩耗，人人悲痛不已，昼夜号哭，数日不止……”
　　
　　李世民复述那奏章里的内容，说到后来，也不觉是热泪盈眶，哽咽得无法再说下去了。
　　
　　“啪”的一声大响――是杨广重重地一掌拍落在书案之上，一团乌云聚拢在眉宇之间，映得整张脸都黑沉沉得可怕。
　　
　　“李……密……！”这两个字咬牙切齿地从他喉间挤出，与此同时，在他脑海之中闪过了一张黑黝黝的脸。
　　
　　那是他即位之初的事情了。有一天，他坐着步舆在宫内巡行之际，一瞥眼间看到走在自己左边、当值着近侍班的千牛备身之中，有一个脸面、肤色都比旁边的人显得较为黝黑的少年。杨广自少以“美仪容”著称，因此他不但对自己的仪表容颜十分注重，也很在乎身边侍候的各色人等是否也是仪容俊雅之辈，见到有相貌欠佳的，就会觉得很是扎眼。因此，那时他见到这么一个黑乎乎的千牛备身，立即就大不高兴，对他宠信的左卫大将军、许国公宇文述问道：“那个左仗下的黑小子是谁？”
　　
　　宇文述答道：“是蒲山郡公李宽之子李密。”
　　
　　哦？原来是蒲山公爵位的继承人，是与我外祖父同为八大柱国之列的李弼的后人。
　　
　　所谓“八大柱国”，是西魏之时的掌握军政大权的八名柱国大将军，其中掌控全军、实权最大的宇文泰是李世民的外外曾祖父（即属其母亲一系），李虎是李世民的曾祖父，独孤信是杨广的外祖父、同时也是李世民的曾外祖父（即属其父亲一系），而李弼就是李密的曾祖父。杨广的祖父杨忠当时其实只是位列“八大柱国”之下的“十二大将军”之内，说起来地位还不如李密的先祖――当然更不如李世民的先祖。（按：李密的曾祖父李弼虽然与李世民的曾祖父李虎同属“八大柱国”，但从后来李虎的爵位是唐国公，李弼的爵位是蒲山郡公，可见李虎的地位是高于李弼的。）
　　
　　杨广在心里寻思着：怪不得这黑小子能当上朕的千牛备身，原来到底还是出身高门贵第的。只是……哼，可是这黑小子光是出身高贵有啥用？长得那么黑那么丑，那就没资格当朕的千牛备身！
　　
　　于是他冷冷的对宇文述道：“朕不要这样的丑八怪作近侍亲卫！”
　　
　　显然宇文述回头便对那李密作了处理，因为从此之后，他再也没见过这个他口中的“黑小子”现身于千牛卫之中。
　　
　　大业九年，礼部尚书杨玄感乘皇帝第二次亲征高丽、命他在黎阳督运粮草之便，截留漕运，举兵反隋。李密是其好友，受其召唤从长安赶至黎阳，向他献了上、中、下策――上策为夺取临渝（按：今山海关），截断皇帝统领的东征高丽大军的归途；中策是直取长安，号令天下；下策是强攻固若金汤的东都洛阳。杨玄感却反而认为李密所献之下策为上策，果然屡攻洛阳不下，大损兵力之余，又被从高丽回撤中原的隋军主力、及各地云集而来的勤王兵马围堵攻击，最终在董杜原与隋军决战之中大败，身边仅余十骑护卫逃至上洛之时自行了断。
　　
　　杨玄感败亡之后，李密一度被官府抓捕，但在押解长安的路上，他拿出身上所有的财物送给监看他的士卒买酒畅饮，乘着他们喝醉了酒、监管松懈之际便逃脱了出来，最后投靠了这东郡瓦岗的翟让，一进瓦岗就已经助他一战败亡了之前每战皆北的张须陀。
　　
　　杨广这时记起早年见过那黑小子的丑模样，又想起两年前杨玄感叛变的恨事，对李密的怨愤自是越发的深了。
　　
　　李世民见皇帝只气得牙齿咬得格格响，连忙伸手覆在他那刚刚用力地拍打在书案的手上。杨广抬头看他一眼，见到他那仍有着几分泪光莹然的眸子流露出柔和的神色，显然是在向自己意示安慰，心头的火气霎时大降，反手紧紧地握住了他的手。
　　
　　李世民能感觉到皇帝握着自己的手用力很大，但又禁不住的在微微地颤抖，知道他内心仍是激荡不已，便由得他握着自己的手，定了定神，低头把那份奏章的内容细细地再读了一遍，道：“陛下，那……这件事你要怎么处置？”
　　
　　杨广双眉紧蹙，道：“这帮泥腿子以为拉拢了一个高门贵第出身的忤逆子李密就真的能从此不怕我大隋官军了吗？哼！这次只不过是他们出奇不意，才谋算得了张须陀那样的粗人。”他又沉吟半晌，才道：“现在任着江都丞的王世充，凭的就是自大业九年起在江南一带剿灭匪贼有功、曾于盱眙破齐郡变民十万之众而获得提拔的。这人对付那些匪贼很有一套，也比张须陀机警伶俐得多，一定不会再重蹈覆辙。世民，你就这样批复：着令江都丞王世充北调洛阳，清剿瓦岗匪军！”
　　
　　李世民听着皇帝此言，他的一双剑眉也随之蹙起，想：皇帝怎么到了今时今日，还不能吸取上回派遣张须陀将军清剿、只想一味凭武力解决问题的教训，又去找另一个什么王世充？李密此人与我的先祖同属“八大柱国”之列，都是凭军功起家的，可想而知是甚为精通战事之人。再看他大业九年之时向杨玄感献出的上、中、下三策，当年的杨玄感若能放聪明一点，哪怕只是听取了他的中策，以其时皇帝亲率隋军主力远赴高丽，长安一地防守空虚之极，不像洛阳作为供应高丽前线的要地而集结了大量的兵力与粮草，只怕数日之间就会被叛军攻下大隋的京师重地。要是杨玄感当时甚至取了上策，那更是大有可能把皇帝及一众隋军主力困死在高丽的异国他乡。这岂非要江山易主、天下变色了？可见李密此人绝不简单！连张须陀那样的名宿老将都不是对手，一战便已败亡在他手上，那王世充又是什么人？我听都没听说过，就凭他在江南平定了一些变民的动乱，皇帝怎么就那样肯定他能对付得了李密？更不要说……如此派官军镇压，始终还是治标不治本的啊！
　　
　　后记：
　　
　　1、这章述及西魏的“八大柱国”，是不是把各位读者看晕鸟？世民宝宝可真是名符其实的出身“高门贵第”的哦～～其实不仅仅是因为这小说里已经提及过的他是杨表叔的侄子，更因为他的先祖有三个之多位列“八大柱国”，几乎占了半壁江山呢～～关于李世民往上的亲戚关系，请看以下列表：（括号里的是站在李世民的角度对他们的称呼，其中实线是父母子女直系血亲关系――如李世民与李渊、窦氏之间由实线连接，说明是后二人生李世民；李渊与李\、独孤氏之间由实线连接，说明是后二人生李渊，如此类推。在同一纵列上的是夫妻关系――如李虎与梁氏是夫妻，又如窦毅与宇文氏是夫妻，如此类推。）
　　
　　李世民―李渊（父亲）―李\（祖父）―李虎（曾祖父）
　　…|………|……………………|________梁氏（曾祖母）
　　…|………|_________独孤氏（祖母）―独孤信（曾外祖父）
　　…|…………………………|_____________郭氏（曾外祖母）
　　…|_____窦氏（母亲）―窦毅（外祖父）―外曾祖父
　　…………………|_____宇文氏（外祖母）―宇文泰（外外曾祖父）
　　……………………………|________________叱奴（外外曾祖母）
　　
　　其中“曾外祖父”、“外曾祖父”、“外外曾祖父”往往也不太严格地统称为“外曾祖父”，因此在一些网络资料里，人们会发现宇文泰、独孤信都被笼统地称为李世民的“外曾祖父”，其实如果是这样不严格地称呼的话，一个人应该是有三个“外曾祖父”的，分别是母亲的爷爷（这里是窦毅的父亲，其情况不详）、母亲的外公（这里就是宇文泰）、父亲的外公（这里是独孤信）。
　　
　　2、杨广的外祖父、同时也是李世民的曾外祖父的独孤信，是历史上十分著名的美男子，少年时便有“独孤郎”的美称，后来做了官更被公认为“璧人”。他美到什么程度呢？据说他当泰州刺史时有一天骑马回城，被风吹歪了头上戴着的帽子，却也没发现。结果路过的人一看：哇塞！帅哥啊帅哥！这样歪戴帽子是最新潮、最时尚的咩？遂群相效仿～～爆！除了他的长相俊美名留青史之外，他还有更“劲”的一样，就是生了七个女儿，其中三个都是皇后――大女儿嫁给了北周世宗明皇帝宇文毓，追封为明敬皇后；四女嫁给了李世民的祖父李\，追封为元贞皇后；七女就是杨广的母亲、那有名的“悍妻”独孤皇后啦～～
　　
　　应该是由于他的遗传基因，杨广一家也常被史书以“美仪容”记载。除了杨广之外，例如还有杨广的次子杨，就因为自少长得漂亮而受到祖父杨坚的喜爱，杨广也曾在自己的长子杨昭早逝之后一度打算立他为太子；又有杨广的孙子杨侗，史书上记载他“眉目如画”。
　　
　　偶在这一章里说杨广自己长得俊就看不惯别人长得丑，其实也不是乱编的。除了李密少年时当千牛备身被他“以貌取人”而罢黜之外，他还曾在一次宴会上当众取笑李世民的父亲李渊面上皱纹太多是“阿婆面”，害得李渊回家向LP哭诉，要窦氏安慰开解他～～爆！（估计渊爸是比较未老先衰吧～～杨表叔你也真是太过自我得意就不给人家面子啦～～由此真实史料，杨表叔那骄傲刻薄的性情可见一斑也～～）




☆、杨广X李世民-216 激怒

　　216 激怒
　　
　　李世民对于皇帝对此事的处置大大不以为然，但他自然还是记着上回跟皇帝也是为了如何对付瓦岗军而意见分歧、大起争执的后果，还有魏忠劝他不要再试图影响皇帝处政理事、以免有以娈童之身却悍然干涉政务之嫌的话。于是一时之间，他只是坐在那里皱眉不语，固然是没有按皇帝吩咐的那样批复奏章，却也没有出言劝谏。
　　
　　杨广见他一动不动，一言不发，便催促道：“世民，快写啊！”
　　
　　一个念头在李世民心头滴溜溜的连转了几转：我真的要这样明知皇帝大错特错了，也哑忍着一声不吭么？还要就是以我自己的这双手，把皇帝那错误的决定写到这奏章上去吗？
　　
　　看着皇帝望着他的眼神从开始时的不耐烦，渐渐的变作疑惑，还再次变得阴沉起来，他忽然把心一横：不，我不能这样做！魏忠不愿做吕强，那就是他其实对皇帝并不是真的那么忠心，始终他最最首要考虑的还是自己的利害得失，而不是皇帝的利害得失！
　　
　　他一下定了这样的决心，灵台之上立时是一片的清明，这些时日以来心中始终郁郁难解的气闷之感也尽数一扫而空。他不觉更挺直了腰身，目光炯炯的直视杨广，朗声道：“陛下！臣以为陛下再这样另派别的将军前去镇压，即使一时能打败那些匪军，只怕迟早又会像张须陀将军这回一样，虽然一开始时连败匪军数十合，最后还是难免落败、乃至身亡的下场。陛下！臣还是以前的那个意见――不能一味只靠武力去解决瓦岗匪军。”
　　
　　“最初，本是因为翟让一人的冤屈而有了这个变乱，后来又进去一个本为大富之家的徐世蓿现在再进去一个原是高官贵族的李密……陛下，您还没看出来吗？他们没有一个人是您口中所说的泥腿子！翟让是个小官吏，徐世奘且环礁缓溃李密更是与臣、甚至是与陛下您同出一源。这肯定已经不是您所以为的、就算是太平盛世也难免会有的一小撮刁民顽匪！”
　　
　　“陛下，以臣之愚见，朝廷这个时候应该做的不再是派兵镇压，而是遣使招安――不妨派一名五品以上的朝廷大臣到东郡去，向瓦岗诸贼宣示圣谕，就说可免去李密大业九年追随杨……呃，枭玄感叛乱之罪（按：杨玄感兵败后，杨广为表对他的痛恨，把他的姓改为“枭”），还要把他招进朝廷来任职，就当作是他将功折罪之举。徐世抟恢谌说纫膊辉僮肪克们落草为寇之罪，只要他们承诺从此不再作此等截劫官私船舶的勾当。至于那匪首翟让，可承诺给他重新审理当年他所犯之事，如果真是他受了冤屈，自当责成有司为他伸冤雪恨！”
　　
　　李世民一边滔滔不绝，一边也注视着杨广的脸色越来越黑，比之刚才他一掌拍落在书案上之时似乎更有过之而无不及。然而，他心中波澜不兴，无惊无扰，仍是按着自己在脑海之中都不晓得已经反复地转悠过多少次的想法一一尽数述说出来。
　　
　　说到最后，却感到皇帝那本来紧紧地抓着自己的手猛的一甩，将自己那手甩了开去，刚好撞上了案面放着的一个笔筒，撞得那笔筒翻侧过来，跌落在地，里面插着的数管毛笔“哗啦啦”的洒了一地都是。
　　
　　跪坐在一边的魏忠自听到李世民滔滔不绝地说起自己的意见来的时候，就已经在心里暗暗的叫苦，想：李世民啊李世民，你怎么经我一番劝说之后，还是这样的不懂事？看你平日也绝不是恃宠生骄的人，却难道是你拼着当一把吕强，也忍不下这年少气盛的一口气吗？
　　
　　然后见到皇帝突然就发起脾气来，慌忙跪行几步上前，想借捡拾落在地上的毛笔与笔筒的机会靠近前去，一方面是分散皇帝的注意力――也就有可能分散了他的怒气――，另一方面是给李世民就近打个眼色什么的，提醒他不要再往下说激怒皇帝的话了。
　　
　　谁知，他才低头伸手要捡起落在地上的笔筒，便听到李世民厉声的说道：“魏公公，不必麻烦你了。这是我打翻的物事，等会儿我来收拾。”说罢，转头又看向杨广，平静却肃然的道：“陛下，臣请陛下好好地考虑臣的这一番话，请陛下允许臣据此批复奏章！”
　　
　　魏忠吓得一颗心砰砰乱跳，想：李世民你疯了吗？皇帝哪受得了你这一介臣子那样子对他说话？
　　
　　果然，他立即就听到杨广以面对李世民之时前所未有地冰寒的声音冷哼一声，道：“怎么了？你的意思，就是朕非得按你说的话来批复这奏章不成了？现在……到底朕是皇帝，还是你是皇帝啊？！”
　　
　　“当然是陛下是皇帝！”李世民也立即就以同样冰寒的声音毫不犹豫的回答道，“但陛下还要这样一意孤行、丝毫不肯吸取张须陀将军以他的鲜血换来的教训，那……这天下就未必复为陛下所有！从今而后的数年之间，只怕陛下……就不会再是皇帝了！”
　　
　　魏忠只觉脑中“轰”的一声，像是响起了一下将他一切的思绪――甚至包括刚才的惊惶忧惧――都炸成乌有的爆炸。
　　
　　下一刻里，他见到的是皇帝脚上像装了弹簧一样一弹而起，向着李世民扑过去，举手像要往他脸上一掌掴下。
　　
　　李世民却是手急眼快的一把就抓住了他用力挥下的手。虽然杨广是成年人，李世民还是个少年郎，可李世民是上过战场的将士，力气可丝毫不弱于皇帝，甚至是有过之而无不及。他这一手抓住了皇帝的手，杨广只觉自己的手腕像是给套上了一个坚硬的铁箍，怎么都动弹不了半分。
　　
　　“李世民！”他气急败坏，张口喝骂了出来，“你好大胆！你敢对朕说这样大逆不道的话？你敢对朕做这样大逆不道之举？”
　　
　　李世民仍是一脸冷静却得像是一块寒冰也似，道：“臣曾经在鲁⊥ど隙员菹滤倒更大逆不道的话，做过更大逆不道之举，陛下若以当时之事将臣治罪，臣死而无怨！臣如今却是怀着对陛下一片由衷的忠诚之心，才对陛下说出这番所谓大逆不道的话，对陛下做出这样所谓大逆不道之举，陛下若竟然因此而不但不能虚怀若谷的听纳逆耳忠言，反而将臣治罪，那臣决计难以心服！”
　　
　　二人互相对峙，那两道相似的剑眉都一起紧紧蹙着，良久良久……
　　
　　终于，杨广喝了一声：“放开我！”
　　
　　李世民慢慢地松开了紧紧攥着的他的手腕。
　　
　　杨广摇了摇自己的手腕，又以另一手在那上面搓揉了数下，似是李世民刚才把他这手腕攥得太紧，害他那里血脉流通不畅，颇有麻木不适之感。
　　
　　在此期间，他眼角余光其实仍在悄悄地注视着李世民，看到那少年眼中飞快地掠过一丝愧疚不安之色，心中忍不住暗暗的一笑，却故意越发的拉长了脸，唇角也刻意地下拉，一整副大为不悦之态。他不作一声，一把抢过李世民另一手之中还握着的狼毫，在砚台上饱蘸了墨水，又把李世民面前的那份奏章拉到自己眼下，挥笔疾书，顷刻之间便已自行写好了批复。
　　
　　李世民在一旁看着，分明地看到皇帝批复的仍是那一句“着令江都丞王世充北调洛阳，清剿瓦岗匪军，敕！”本来已在心头升腾起来的几分愧疚不安之情霎时已化为乌有，胸腔之内“呼”的一下又是怒火中烧。
　　
　　他霍然起立，重重地踏着脚步，直向房外走去，既没有向皇帝说一句告退之言，连躬身辞行行的礼数也全然不守了。
　　
　　杨广看着他那怒气冲冲的背影走至房门，也不觉是“怒从心上起，恶向胆边生”，又厉声喝道：“你给我站住！”
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝比之魏忠是更加的遵行“大道直行”的为人处世的宗旨的呢～～只是这样自然就比之魏忠是更加一定会与杨表叔难以调和起冲突鸟～～
　　
　　2、哇也也～～杨表叔想殴打偶家世民宝宝啊～～这可是他从来没有过那么生气、做出那么暴烈的直截了当自己动手虐世民宝宝的身的事哦～～
　　
　　3、话说，这一章里写世民宝宝“顶撞”杨表叔的那句话“臣曾经在鲁⊥ど隙员菹滤倒更大逆不道的话，做过更大逆不道之举，陛下若以当时之事将臣治罪，臣死而无怨！臣如今却是怀着对陛下一片由衷的忠诚之心，才对陛下说出这番所谓大逆不道的话，对陛下做出这样所谓大逆不道之举，陛下若竟然因此而不但不能虚怀若谷的听纳逆耳忠言，反而将臣治罪，那臣决计难以心服！”，后来世民宝宝当了皇帝之后，原为东宫僚属的王也对他说过类似的“顶撞”之言～～有一回不记得是因为啥事情世民宝宝对王发脾气，在那里虚张声势的喊打喊杀，王却犟犟的顶回去，说“偶是侍候前宫（就是‘从前的东宫’之意，即是指建成大哥啦～～）的人，早就该死的啦，你要杀偶就来动手吧～～”之类的话，结果把世民宝宝顶得一愣一愣，低着头一声都不敢吱～～（哇，世民宝宝这耷拉着脑袋受气小媳妇似的模样儿是不是好萌？）
　　
　　再话说偶觉得其实真正脾气刚正强硬的是这王，而不是魏征～～魏征其实是个很乖巧腹黑的家伙～～他用来“压迫”世民宝宝的都是杨广啦、桀纣啦之类的历史早有定评的大暴君，（就是说，他会冲着世民宝宝的脸喊：你干这种坏事，是不是想当那些暴君？）却从来不会提建成大哥这“前宫”～～（就是说，他绝不会冲着世民宝宝的脸喊：你干这种坏事，你对得起本来名正言顺应该做在你这个位子上的前太子吗？）也就是很注意不去揭“玄武门之变”这世民宝宝在感情与道德上都双重受创的伤疤～～




☆、杨广X李世民-217 伤心

　　217 伤心
　　
　　那背影倏忽顿住，但没有转过身来，就那样以后背对着皇帝。
　　
　　“你这算什么态度？你还好意思说我是皇帝，你是怀着什么由衷的忠诚之心来劝谏我？你分明是已经被我骄宠得尾巴都翘到天上去了，真的把你自己当作才是皇帝了！”
　　
　　李世民慢慢的转过身来，面向着皇帝，脸上已没有了怒色，但那冰寒之意愈盛：“不，我不是皇帝。如果我是皇帝，我会对你如此执意地写下这般愚蠢至极的批复毫无办法、而只能是一怒而去吗？
　　
　　“你……”杨广气得一时之间只觉一股气息堵在喉间，话都说不出来了。
　　
　　“或者……”李世民那一双乌黑的眸子之中忽地波光流转，“……我一早就不该把这份奏章的内容告诉你，而是应该像之前那样，收到这些凡是与瓦岗匪军有关的折子都不跟你说了，我自作主张地写了批复，那还更好……”
　　
　　“你说什么？”杨广惊怒交集，目光一下扫向书案旁边那一叠李世民未经向他请示就已自行批复过的奏章，“你……你敢做这种欺瞒君王之事？魏忠！把那些奏章拿过来，朕要好好地审查一遍！”
　　
　　魏忠这时已吓得趴伏在地上，浑身像筛糠一样抖个不住，还哪有力气――又哪有胆气――上前？
　　
　　却是李世民大踏步地走回书案这边，把那叠奏章拾起，“啪”的一声甩在皇帝面前，然后双手抱在胸前，站在书案旁边，居高临下的冷冷看着坐在那里的皇帝把那叠奏章逐一细致地翻看。
　　
　　自然，杨广在那叠奏章里挑不出任何的错处――它们每一份确实都是前有成例、只需作简单批复的奏章，李世民并没有扣留起任何一份是理应由皇帝来决策的重要奏章。
　　
　　一时之间，杨广只是茫然地看着眼前这一叠奏章，蓦地明白到李世民一直以来是多么克尽谨慎地给自己代笔批复这些奏章，自己却当着他的面表现出对他如此的不信任！
　　
　　这该是多么地伤他的心啊……
　　
　　其实，刚才自己那样辛辣的讽刺他，说他是恃宠生骄，尾巴翘到天上去，真的把他自己当皇帝，才不是什么对自己怀着由衷的忠诚之心来劝谏自己……这些都已经足够伤透他的心了吧？
　　
　　然而，杨广心中隐隐有愧是一回事，当他一抬头间，看到李世民那副抱臂于胸、居高临下地低头冷冷瞪视着自己的样子，心头的怒火禁不住又再猛然高烧。
　　
　　哼！这臭小子即使心里真的是觉得他是为了我好，但他这副自以为比我这做了十多年皇帝的人还懂得怎么治国理政的样子，可就真真气人！再说，他胆敢在我面前摆出如此桀骜不驯之态，还不正是因为他心知我宠着他、舍不得当真惩罚他？这不叫“恃宠生骄”，还有什么才算是恃宠生骄？我是爱你，可也容不得你这样甚至想要爬到我头顶上去作威作福的！否则那还不真的成了你才是皇帝，我倒是你的臣下了？
　　
　　于是，他又再把脸一沉，手一挥，道：“你退下吧！今天……不用你来侍候了。”
　　
　　杨广这样“抢先”下令让李世民退下，表面上看起来就不是李世民可以“嚣张”到对他不施一礼便不辞而别，而是他把这少年“赶走”！
　　
　　李世民却是脸上神色丝毫不变，弯□去。杨广还以为他终于要向自己“低头屈服”，见到的却是他把刚才跌落在地的笔筒、毛笔都一一捡起，整理好了，放回到书案之上，然后仍是没有向皇帝行躬身辞别之礼，就那样一转身便扬长而去……
　　
　　那天晚上，杨广没有召李世民前来侍寝――说起来，这已是自从他们二人在四月份和解以来差不多长达四个月之久的第一次没有一起过夜。
　　
　　第二天，杨广仍是整整一天都没有召见李世民，晚上反倒是又让魏忠安排翻牌，还把五个牌子都翻了，一夜御五女。
　　
　　如此一连过了三天。
　　
　　第四天晚上，魏忠跪在御榻之前，低声问道：“陛下，今晚还要翻牌，让娘娘们来侍寝吗？”
　　
　　他这问话出口之后，御榻之上的皇帝却一直只是两眼瞪视着房顶，始终没有回答。过了很久很久，久到魏忠都以为皇帝不会再回答自己这句问话的时候，却见他双唇一颤，可是从那里溢出的声音虽颇为低沉含糊、但仍是足够清晰地让魏忠听明白的话语是：“这三天……他……怎么样了？”
　　
　　魏忠在心中长长地哀叹了一声：又是……这样！
　　
　　这三天来，魏忠是刻意地不在皇帝面前提及李世民。自从三天前二人又为了如何处理瓦岗匪军之事大起争执之后，魏忠就明白此次要让二人和好，可得费些功夫才行。
　　
　　这臭小子在很多事情上都是聪明人，就不晓得为什么偏偏在这种事情上却是那么的倔强，非要顶撞皇帝不可，明明都已经开导过他了……可是，这次他真的是闯大祸了！皇帝再怎么爱他，也不可能为了他而改变怎么去做皇帝、怎么去治理国家的方式的。再这样下去，开始时皇帝还能因为真的爱着他而对他有所容忍，但迟早……迟早要遭殃的！再深再真的爱，也禁不住这种不断地吵嘴拌架的损磨――更何况这并非什么打情骂俏的吵架，而是真个大动肝火的争执呢？
　　
　　于是，明明见到皇帝这三晚来虽然接连地夜御数女，但又是一如以往两次与李世民闹翻――第一次是把李世民打入掖庭宫，另一次是在李世民去年生日之后到今年二人和解之间的那将近四个月里――那样，皇帝的心思显然根本不在性事之上，心情不爽之极，魏忠却采用了与此前表现得甚是积极地试图撮合二人和解的全然不同的做法，反而是故意忍着，只字不提让皇帝去召李世民前来。每天夜里他都只是问皇帝要不要找妃嫔侍寝，果然他忍着不提，才过了三天，皇帝自己便已忍耐不住地问起李世民的状况来了。
　　
　　魏忠想了想。
　　
　　这世上所谓“如实”地陈述某一件事基本是不太可能的。采用不同的说法，就能给听话的人带来截然相反的感受。他绝少在皇帝面前公然做指鹿为马之事，他只需要以“恰当”的说法来陈述事实，往往就能把皇帝引到他想要的方向去。
　　
　　于是，他低了低头，道：“陛下，李侍卫这几天也没做什么，就是如常的过，一日三餐都和他那小队里的其他人一起吃，晚上也是跟他们一起谈谈笑笑的玩闹，然后就是早早地睡觉安寝了。”
　　
　　他悄悄地略略抬头，以眼角余光察看着杨广的面色，果然见到他一听自己这话，脸上霎时便是一沉，眉宇之间又再渐渐的聚拢起一团乌云。
　　
　　然而，过了好一阵子，皇帝那边只是那样沉默着生闷气，再无别的表示。
　　
　　又过了很久很久，久到魏忠又以为皇帝再也不会有别的表示、自己的如意算盘只怕在今晚还是没法打响的时候，又见到他双唇一颤，如下的话语急促得如同脱口而出：“魏忠，你去召世民来见驾……现在！马上！”
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝与杨表叔之间的吵架越来越猛烈鸟～～快要到爆炸的边缘啦～～




☆、杨广X李世民-218 教训

　　218 教训
　　
　　李世民随着魏忠来到杨广所在的房间之外时，看到柴绍正站在门边当值着近侍班。
　　
　　尽管他在晚上侍候皇帝已有四个多月的时间，也尽管他已不止一次在这种时候恰逢柴绍也正当值着近侍班，然而他仍是每一次都会不由自主的感到羞惭不安，通红着脸，低下头不敢与柴绍的眼睛接触，但还是朝着柴绍的方向微微躬身为礼――至于柴绍对此有什么反应，他低着头自然是无法看见的。
　　
　　他步进房内，默不作声地向着皇帝弯了弯腰――皇帝早在去年鲁⊥つ鞘毙硭无需下跪见驾，但他仍是会向皇帝行鞠躬之礼。
　　
　　他都还没来得及重新直起腰来，便听到杨广以响亮的声音说道：“脱了衣服，上来！”
　　
　　虽然这句话李世民已从皇帝口中听过无数次了，但杨广突然以那么大得好像惟恐其他人听不见的声音、几乎可以说是“喊”出来一样，还是让他大吓了一跳。他不禁转头往那才刚刚在他身后由魏忠关上的房门看去，脑海里更是适时地浮现起方才在房外见到的柴绍的身影。事实上，就算是现在这个他已经在房内的时候，他仍然能够透过那其实只是以纸板制成的“墙壁”，看到外面有幢幢的人影，那些都是守在房外当值着近侍班的千牛备身、骁果禁卫，还有殿内省、尚药局等派来当值的宫人――原来这龙舟之上的屋舍房间虽然与陆地上的殿堂看起来差不多是一样的，但毕竟不便使用砖石等材料，以免太重而难以凭人力挽行，所以墙壁全都是使用结实轻便的木材搭起架子之后糊上纸板，因此无论是隔音、挡影的效果都比陆地上真正的房屋要差很多。
　　
　　李世民看到自己在这房间里都可以见到外面的各式近侍的侍卫、宫人的身影，则外面的人自然也能够见到自己在这房间里跟皇帝做着些什么。不要说刚才皇帝说话的声音那么大，就算只是用平时那样的声音，只怕外面的人还是能听得清清楚楚――说起来，以往皇帝在自己来到之前，就已经会命令外面当值着近侍班的千牛备身、骁果禁卫退到不能听见这里面声音的远处，只留下那些宫人侍候。可是今晚不知道为什么，他都已经进来这房间了，那些近侍亲卫还一个不少地站在门外，就算这龙舟上的房间隔音效果不是那么差，这样靠近的距离也足够让他们听到这里面发出的稍大的声音了。
　　
　　皇帝……这是故意的吧？他这是在报复三天前我惹火了他，还要那样不辞而别、一怒而去？
　　
　　李世民脑子里骨碌碌一转，已约略地猜到皇帝这样“冷落”了自己三天之后、突然又肯召唤自己前来的缘故了。
　　
　　可是，他虽然是猜到了，对皇帝这样的“报复”或“惩罚”却是毫无办法，只是霎时烧红了双颊，上齿紧咬着下唇，连开口说出拒绝或斥责杨广的话都不敢――这倒并非是因为他害怕又会惹火皇帝，而是害怕外面的人、尤其是柴绍会听见。
　　
　　他这副羞愤交加的模样，却自然只是让一心就是想要这个效果的杨广看在眼里、痛快在心头。他故意更大声地喝道：“怎么了你？又不是第一晚给朕侍寝了，还拖拖拉拉干什么？该不是你又在向朕撒娇了，想要朕来亲手给你脱光全身衣服吧？”
　　
　　此言一出，却见李世民全身都在颤抖，垂在身侧的两手已紧捏成拳，还是止不住的明显地打颤，头还是低垂着，脸上的神色虽然看不清，但还是能看到两腮通红得烧着了一般，可沿着那腮边滑下的却是一滴一滴的泪水，有些落在他那前胸的衣襟上，有些直接就跌落在他身前的地上。
　　
　　看到这少年久违了的含羞忍辱、悲伤哭泣之态，杨广那一颗本来因怒气与嫉妒而变得又冷又硬的心，一下子就又软了下来。明明刚才他听了魏忠的话之后，便已下定决心，要在今晚让外面一众正当值着的近侍亲卫都亲耳听见、还要隔着半透明的纸墙亲眼看到，自己怎么把李世民压在身下玩弄，以此来好好地“教训”他，也是要向那些在自己看来总是不知好歹地与他走得过分“亲近”的人“宣示”――他，是属于自己所有的！
　　
　　然而，这时别说把李世民压在身下，其实都还没把他拖上床去，甚至也没脱光他身上的衣服，只是看到他如此痛苦难过的样子，杨广已是心如刀割，只觉自己比他还要难受百倍。他在心里暗暗长叹一声，已然明白自己是怎么都下不了手来真的做出差不多等于是“当众”侮辱这心爱之人的事情。于是，他转头看向魏忠，道：“魏忠，你出去传朕口谕，让所有人都退到十个房间之外去。”
　　
　　魏忠刚要叩头应“是”，忽然注意到皇帝说的是“所有人”，不觉一怔，道：“陛……陛下您说的是……所有人？不光是侍卫们？”
　　
　　“是的，所有人！――包括……你在内！”
　　
　　“啊？”
　　
　　魏忠吃惊得眼睛瞪得老大，眼珠子差点没掉下来。
　　
　　这……这可是前所未有之事！
　　
　　以往皇帝与李世民刚刚开始行欢爱之事时，最多、最多是把除魏忠这心腹亲信之外的所有人都摒退在外，但毕竟还是把魏忠留在殿内，只是让他躲在帷幔之后，不得动弹吭声，以免被李世民发觉。而这种情况也没持续多久，在一个月内杨广就已经渐渐地增加在殿内侍候的宫人的数量、最后完全恢复常态。皇帝身边那是怎么也不可能没有人在旁侍候的。
　　
　　可是现在……皇帝居然连魏忠也要摒退了？
　　
　　“这……这……陛下……这……太过不合规矩了呀……”魏忠明知自己侍候的这个主儿，从来都是决定了想怎么做就要怎么做，绝不会因为什么合不合规矩而改变主意的――大概只有李世民这小子死活不肯把后面那要紧之处给他这事上能有所例外――，还是忍不住吞吞吐吐地说出了这样“反对”的话。
　　
　　皇帝的反应却一如他所预料的那样，脸上连一丝神色都没有变化，只是冷冷的道：“朕让你怎么做就怎么做！少来嗦！”
　　
　　“这……”魏忠求援似的目光射向李世民，“请陛下三思，将所有人都撤到十个房间之外，这不仅仅是陛□边没人可以使唤，更是令陛□边的防卫极其空虚，一旦发生什么意外，不但是近侍亲卫离得太远，也没有人知道这里发生的事情，没有宫人能赶去把侍卫们召唤过来保护陛下。陛下现在不比以前身在禁宫之内，那时就算把近侍亲卫撤得远点，也没什么大碍；如今却是身在荒郊之中的运河之上，外面若有什么贼胆包天的匪盗爬上龙舟来，陛□边却什么人都没有，这可是很危险的呀！”
　　
　　李世民看到魏忠望着自己，知道他这一番话明里是跟皇帝说，其实是说给自己听，想让自己帮忙劝服皇帝不要那样做，便也抬起头看向皇帝，道：“陛下，魏公公说得对。外面的侍卫们撤到五个房间之外也就够了，至于其他一向都侍候着陛下起居的公公们，还是应该留下才对。魏公公身负殿内监的要职重责，更是不能连他也不在陛□边的啊！”
　　
　　杨广看着这少年一脸恳切关怀之色的向自己如此殷殷相劝，忽然唇角一掀，露出一个诡异的笑容，道：“世民啊，我要所有人都远远地走开，那可是为了你好！你却这么不领情？好吧，反正就这两个选择：要不，还是现在这样子，谁都不用走开，你就少在那里推三阻四的跟我耍花枪，赶紧脱光了衣服上来侍候我！要不，所有人都给我退到十个房间之外！谁说我身边连一个侍候我、保护我的人都没有了？世民你不是人吗？你不懂怎么侍候我、怎么保护我的吗？我封你这千牛备身之职是干嘛用的？我是白支俸禄给你的吗？”
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝被“语言系”调戏的时候，反应总是那么可爱～～真是让人看了就想虐他～～
　　
　　2、各位亲亲读者猜猜杨表叔想干啥呢？




☆、杨广X李世民-219 气疯

　　219 气疯
　　
　　李世民听皇帝这番话说得那样直白，把他封自己做这千牛备身就是要自己“侍候”他身体的用心都一语道破――至于他还要兼尽保护皇帝之责，这本来就是千牛备身应尽之责――，不觉又是羞得满脸通红，再次低下头去，心思都放在房外的一众近侍亲卫――尤其是柴绍――在外面全听到了皇帝这些话之上，一时顾不上继续劝止皇帝。
　　
　　杨广见自己这一番话已堵上了李世民的嘴巴，心中暗暗得意的一笑，转头又向那仍是满脸忧色的魏忠道：“你刚才说外面可能有贼胆包天的匪盗……哼，难道那些通宵在岸上负责护卫这船队的骑兵只是拿来当摆设的？匪盗不先突破他们的防守能进来这龙舟？他们就算真有那个本事，岸上那样乒乒乓乓的打将起来，朕的近侍亲卫不要说只是离这里十个房间远，便是不在这龙舟上，而是在别的船上，也都能听到声响，赶来护驾。总之……少说废话了！除了世民，其他所有人这就全都统统给我……滚！”
　　
　　皇帝的话说到这个份上，魏忠还哪有什么办法？只得低头应是，退了出去。杨广刚才的话，外面的人其实全都听见了，魏忠也不需要再重复一遍，一众人等都随着他分别往这房间两边退去，一直走到离皇帝所在之处有十个房间之远――那二十个房间里就算本来有人在里面呆着的，这时也要依皇命离开，一同退到十个房间之外的远处。
　　
　　杨广耳中听得众人尽数离开，那杂沓的脚步声全听不见了，便向李世民扬了扬下巴，道：“怎么还呆呆地站在那里？还不赶快脱了衣服上来？”
　　
　　虽然房内房外再无其他人，李世民仍是脸上红了一红，这才快手快脚的宽衣解带，脱得一丝-不挂的爬上御榻。
　　
　　尽管只是三天没把少年的这副胴体搂进怀内，杨广仍是已然觉得说不出的急不可耐，一手把他紧紧地抱着，张嘴就往眼前那浑圆光洁的肩头之上狠狠地一口咬下。
　　
　　“啊！”李世民怎么也想不到皇帝这一咬会用上那么大的气力，只痛得他忍不住叫出声来。但声音才一出口，他便觉得不妥，连忙咬紧牙关，把那叫声勒住了，只发出半截。
　　
　　却听得皇帝那饱含着调笑意味的话声随即在耳边响起：“怎么了世民？干嘛要忍着不叫出来？我让所有人――连魏忠都不例外――全退得远远的，不就是为着让你这爱装的小家伙可以毫无顾忌的叫个痛快？”
　　
　　原来……如此！
　　
　　李世民这时才真正的明白刚才杨广对他说的那一句“世民啊，我要所有人都远远地走开，那可是为了你好！”的用心。
　　
　　这皇帝……他一边为三天前的事情还恼着我，非要好好地惩罚我不可；但另一边又还顾虑着我脸皮薄，外面哪怕有并非侍卫的宫人在，都还是不好意思为着受到他的惩罚而叫出来。他……又要生我的气，但又还是真心的疼爱我，他真是个……奇怪的人！
　　
　　在这瞬息之间，李世民也只来得及在脑子里转过这么一串念头，接下来已没法集中精神多作细想，只因皇帝的“惩罚”已经如同雨点般接二连三的落在他身上――像刚才那样明显是用尽全力而为的一连串啃咬落在他的肩头、手臂、前胸、后背，痛得他再也无法勒得住一声声呼痛从喉间迸出，甚至眼角都泛溢出泪水。
　　
　　以往杨广也常在欢爱之际啃咬他身上的各处，但用力都极轻极微，只会让他稍有痛感，而且马上就会以舌头在痛处反复地舔-舐，既是意示抚慰，也是借此反倒把他的情-欲挑动起来。因此那些啃咬其实只是一种调情的手法，并不是要让他难受。可是现在就完全不同了！皇帝每一口咬下，都是竭尽全力，牙齿虽然不如利刃尖锐，但如此狠狠地用力咬下，自然还是轻易地就咬破了表层的肌肤，留下触目惊心的殷红齿痕，有些甚至明显地浸出了血色。而咬过之后，杨广也全然不以舌头舔-舐作任何的抚慰。
　　
　　这，显然根本不是调情，而是……惩罚性的虐待！
　　
　　李世民只觉自己像是被一头野兽以爪子按制着肆意地撕咬的猎物，剧烈的疼痛一波接一波从身上各处袭来，不消多久，眼前已是一片昏黑，嗓子都喊得干涸嘶哑，下意识地只想从皇帝的怀抱之内挣扎出去，好摆脱这似是毫无怜悯之情的施虐。
　　
　　以他的气力，本来并非不能挣脱杨广的搂抱，但下一刻里，他忽觉下-体之处猛地传来更为强烈的剧痛――是皇帝感到自己的力量不足以按制住他的时候，恼怒之下竟是一伸手握住了他□的男物，用足以拧死一头小动物的劲力狠狠地捏着那处。
　　
　　皇帝从来没有这样对待他，他只在鸿胪寺被颉利当成是突利的娈童而调戏、甚至意图强-暴之时受过那样惨酷的折磨。正如那次一样，他猛一仰头，从口中爆发出一连串远甚刚才的尖叫，刚才只是泛出泪光的眼内现在更是泪如泉涌，但他全身都痛得乏力，无法抗拒皇帝另一手将他再次紧紧地拉回自己的怀中。
　　
　　“不……不要……啊……放过我……啊……放过我吧……”在一声声呼痛之中，李世民开始也叫喊出破碎的语句，哭喘难辨，与泪水一道汹涌而出。
　　
　　这让其实已有大半陷于疯狂之中的杨广猛然清醒过来，意识到自己正在对身下这本是自己最最钟爱之人做着什么可怕之极的事情！
　　
　　三天前的怒火，在这三天里不但没有得到任何的宣泄，其实只是不断地堆积得越来越高涨，刚才还乍然听到魏忠的话语之中暗示着李世民又跟他那些队友相处得甚为和洽愉快――相比之下，自己这三天里一直闷闷不乐，郁郁之意纠结于心头无法消去，这臭小子却是背着自己与别的男人待在一起谈笑风生、全无半点难过之情！
　　
　　他气疯了！他真的是气疯了！
　　
　　他刚才本来是打算差不多等于是“公然”地玩弄这身下的少年，让外面的一众侍卫都再清楚不过地直面自己与他之间的关系是怎么一回事。但李世民的羞愤之态让他下不了这个手，只得临时改变了“惩罚”的方式――改为要狠狠地虐待这少年的身体一番，让他晓得自己是皇帝、是天子、是一国之君，他三天之前那样对自己桀骜不驯，还有这三天里被自己“冷落”之后不但没有深刻反省、反而跟其他臭男人混得那样开心，这都是大错特错、活该受罪的！
　　
　　他也多少早有预计，自己一旦看到李世民脸上的痛苦之色，就会又狠不下心来“惩罚”他的。于是，他索性从一开始就埋首在李世民身上，只顾在那身体各处用尽全力的啃咬，虽然能听到身下的少年雪雪叫痛不已，也感受到他的身体颤抖连连、冷汗津津，但只要不看他脸上的痛楚与泪水，就还是能够硬着心肠继续在他身上施虐。至于后来李世民想挣脱他的搂抱，这却反而只是让他越发的怒火中烧，气恼之情直冲脑际，更是彻底地让他在一瞬之间完全丧失了理智，竟是甚至做出连那下-体也施以凌虐之举――本来在他的计划之中，这一场惩罚性的虐待只会局限于上身，因为那里再怎么都不至于会受伤太重的。
　　
　　直到李世民的口中不止是单纯地叫痛，而是喊出破碎的话语，无声的流泪也夹杂在那话语之中化作呜咽悲泣，杨广这才终于猛然醒觉自己的所作所为已在不知不觉之间远远突破了本来计划中的所谓“惩罚”……
　　
　　后记：
　　
　　1、好了，又来虐身～～大家没想到在这个杨表叔与世民宝宝“你侬我侬”的情浓之际仍能下得了手这样虐待世民宝宝的身体的吧？




☆、杨广X李世民-220 擅闯

　　220 擅闯
　　
　　杨广猛然从疯狂的怒火之中清醒过来，连忙止住手上对李世民下-体那处的施虐，也停下了在他上身各处狠狠的啃咬，抬起头来，就着火光细看他那遍体尽是自己的牙齿在那上面无情地遗下的无数殷红齿痕――以往他为着挑动这少年的情-欲而轻轻在他身上啃咬，有时也难免力气稍大了一些而会留下痕迹，但那最多只是暗红的印痕，也就只是那皮下略有损伤，如今却是表层的皮肤都被他咬破而出血了。
　　
　　“对……对不起……世民……对不起……”皇帝自己都被眼前所见吓坏了，与仍伏在他怀中作着轻微的抽泣的李世民一样，也禁不住呜咽了起来，低头伸出舌头在那些触目惊心的累累伤痕之上来回的舔-舐着，想以示安慰。然而，湿漉的舌头碰到那已经出血的伤处，反而惹起刺痛之感，只是痛得那赤-裸青涩的身躯又再颤抖不已。
　　
　　这让杨广看在眼里，更是痛在心头，连忙也停下这舌头的舔-弄，双手紧紧地将李世民抱在怀里，再次埋首在他的颈窝之内，合上两眼，随着泪水汹涌而出，口里只晓得乱糟糟的说着：“世民，世民，再也不要惹我生气了，好不好？千万不能再这样了！我会……控制不住自己的……我真的……控制不了！”
　　
　　皇帝这时又有一半儿陷于迷乱之中――虽然这次不是因为极度的嫉妒与愤怒，而是因为极度的悔恨交加――，李世民却反而从刚才那剧烈的痛楚之中渐渐地冷静下来。听到紧紧地将自己抱在他怀中的皇帝伏在自己耳边说着这样的话，他忽然想起，去年自己从掖庭宫出来的第二晚，皇帝认为自己爱着阿杨公主的时候，也曾嫉妒得发狂，向自己开出两个荒唐透顶的选择；自己虽然一度想过要选那不利于皇帝的第一个的选择，但最终还是选了第二个，在那之后，皇帝扑倒在自己身上，也是像现在这样，声音之中满溢着惶恐、悔恨、懊恼……还有，像是孩子受惊过度之后的……抽泣。
　　
　　皇帝……他又重蹈去年的那次覆辙了吧？他每次的发狂，总要在事过之后才意识到他的所作所为，不止是在伤害着我，其实也是在伤害着他自己。一次又一次，都是这样。他一旦生气起来就像疯子一样可怕，过后却又像孩子般六神无主、惊恐无助……唉，皇帝……还是那样子！那样的蛮不讲理，那样的任性霸道，也那样的……轻而易举地就被愤怒之情操控得理智全失。被这样的人爱上、纠缠上，我……真的能快乐吗？真的能得到幸福吗？
　　
　　去年彻底地与杨广和解的那个晚上，李世民的心里就已经转过类似的念头，如今又再想到这些，满怀盛溢的，是说不出的苦涩之意。他也合上了眼睛，泪水汩汩地流出，但这时已并不是因为痛楚，而是无边的绝望：难道……我这一生，就只能这样在皇帝的身边，在他这种霸道蛮横的宠爱之中，无声无息的流逝――其实应该是枯萎逝去――吗？
　　
　　不甘心！我真的是……不能甘心啊！
　　
　　李世民心中思潮翻涌如同他正乘坐着的并不是庞大的龙舟，也不是在这波涛不兴的运河之上，而是一叶孤舟颠簸起伏于波峰浪谷的汪洋大海之内。
　　
　　就在此际，他忽听得房外“嗒”的一声轻响。
　　
　　这响声虽不算大，而他这时也正值心思纷乱之际，但他毕竟是上过战场的人，还正当着千牛备身这样的近侍亲卫，自然而然地习惯了总是保持着极高的警惕性，立时便是心头微微一震，想：外面不是所有人都撤到十个房间之外了吗？怎么还会有别的声响？
　　
　　他伸手轻轻在皇帝胸前一推，想从那怀中挣脱出来，转身往房门的方向看去。但杨广才一感应到他这动作，抱着他的双手连忙又加了几分气力，仍是将他紧紧地搂进自己怀里，着急的叫着：“世民，世民，不要生我的气，好吗？不要……不要离开我……”说到后来，又隐隐地夹杂着孩子般惊惶不安的泣意了。
　　
　　李世民只得仍是任由皇帝像是用尽了全身的气力来搂紧自己，便似他只要稍稍用少了一点点气力，自己就会从他怀中溜走一般。
　　
　　然而，这时房门那边甚至清楚地响起了“刷”的一声，是那纸门被人用力地一把拉开的声音！
　　
　　这一下子，不要说警觉的李世民，就是仍陷于惶惶茫茫之中的杨广也听见了，从怀中少年的颈窝之内霍然抬头，却看到房门之外竟然站着三名穿着隋兵服饰的汉子。他眉头一皱，喝道：“大胆！朕不是已经下了口谕，让所有人都退到十个房间之外去的吗？你们是归谁管的？怎么这样不懂规矩，擅自闯了进来？”
　　
　　李世民这时也已挣扎着从皇帝怀中转过身来面向门外――就是到了这个时候，皇帝仍是舍不得放他离开自己的怀抱，他只好这样在皇帝怀里转身。他只瞟了那三人一眼，就已经暗叫一声“不好！”
　　
　　原来这三人身上穿的虽然是隋兵的服饰，但李世民深知，隋兵都只许留在岸上沿途护驾，是不能坐船的――能坐船的全是隶属十二卫的宫廷侍卫，而能够登上这艘皇帝御乘的龙舟的，就更是只有正在当值的千牛备身与骁果禁卫这些近侍亲卫。也就是说，哪怕皇帝并没有下过所有人退到十个房间之外去的口谕，这些人本来也是不允许登上这龙舟的，更不要说走到皇帝所在的房间之外，还那么粗鲁无礼地不吭一声就一手拉开房门，见到皇帝天颜却直立不动，既不行下跪见驾之礼，脸上也没有显出惊慌惶恐之色。由此可见，这些人应该根本不是隋兵，而只是不晓得用什么办法取得隋兵的服饰，套在身上混过了在岸上守卫的官军！
　　
　　一想到这里，他哪里还能在皇帝的怀里躺得住？他用力一挣，一下挣脱了杨广的搂抱，坐起身来，紧紧地盯视着门外的三人，一边以眼角余光扫视这房间之内，寻找可以应敌的兵器――他身上配戴的千牛刀在进入这房间之前就已经按规矩解下，因此这时可谓是手无寸铁，而这皇帝所在的房间之内自然也不会放置任何利刃。
　　
　　怎么办？怎么办好呢？
　　
　　他一边心念电转，一边冲着那三人厉声喝道：“你们是什么人？为什么冒充官军？”
　　
　　此言一出，房内房外其余四人都是一怔――杨广是听了他这话才意识到这三人身份可疑，那三人则是听他识破他们的冒充而心里一惊。但那三人毕竟是有备而来，旋即已恢复了镇静，其中一个身材胖大的汉子一拍胸膛，道：“我们瓦岗寨的英雄好汉，今天就要替天行道，取这昏君之命！”
　　
　　瓦岗寨？
　　
　　杨广和李世民都是大吃一惊，尤其杨广吃惊更甚，怎么也想不到居然会被这些他一向目为一小撮的暴民匪贼闯进这龙舟之内，还要走到自己面前来。李世民虽然也感到吃惊，但随即就想到，关于这瓦岗匪军的奏章都有说过这些人经常出没在这永济渠上劫掠过往的官私船舶，则这些人一定非常熟悉这一带的地形与水道。再加上他们与官军作战多时，想必俘获过不少隋兵，那他们能取得隋兵服饰套在身上混过岸上的护驾官军靠近龙舟，也就不是什么不可思议、难以置信之事了。
　　
　　本来即使他们能这样蒙混进来，这龙舟之上皇帝身边也会有大量近侍亲卫，他们就不可能容易地取得千牛备身或骁果禁卫的服饰，更绝不可能如此轻而易举地走进这皇帝所在的房间里――要不是正好有那么巧，皇帝今晚突然心血来潮，为了能不为人知地“惩罚”自己，竟是大异寻常地下令所有人退到十个房间之外去。
　　
　　他二人的吃惊只是一瞬之间的事情，那身材胖大的汉子一说完刚才那番话，已飞扑进来，动作矫捷，一点看不出他那胖大的身材对他的身手有丝毫的妨碍。其余两人――其中一人是个瘦高个子，面色腊黄，双手大如蒲扇；另一人身材矮小，其貌不扬，两眼却是精光迸射，甚为凌厉――也紧随其后冲了进来。
　　
　　后记：
　　
　　1、各位读者请猜一下这三个瓦岗寨来的人是谁～～他们可全是史书之上明文有载的大人物呢～～




☆、杨广X李世民-221 抢先

　　221 抢先
　　
　　杨广大惊失色，自然而然地往后急退，却见李世民已身子一晃，挡在他身前，道：“且慢！”
　　
　　那胖大汉子哪里理会他？双掌十指屈曲如铁钩，向着二人这边气势汹汹的扑来。李世民瞧得真切，两手一伸，手急眼快地从上方一把抓住他的两腕，然后以自己的手腕用力往下一压，两掌却是向上一扬，用意自然是要把对方的两手从腕部生生地拗断。
　　
　　那胖大汉子见他出手快而准，心下大奇，不由得“咦”了一声，连忙两条前臂急速翻转，并使劲往回拖拉，要将李世民从床上拖下。李世民却也应招甚快，立时就将手腕下压转作向外借力猛然一推，并随即松开了抓着对方双腕的手。那胖大汉子本来使力往自己的方向拖拉，李世民那一推之力再叠加上去，两股力量一齐将他往远离床榻的方向推去，霎时将他推得“登登登登”的向后退倒了几步，幸得从身后赶至的其余两名同伴一起扶住了他。
　　
　　这三招两式一过，那胖大汉子和李世民都是心头一震，不约而同的想：这家伙身手可真不错！
　　
　　那胖大汉子尤其惊讶万分，只因他刚才看到这少年赤身裸体地与皇帝相拥互抱的睡在御榻之上，显然只是个以身体来满足皇帝淫-欲的无耻娈童，哪里想得到他竟然身负如此了得的武艺？
　　
　　他定了定神，从腰间拨出一把短剑，又要猱身再上，却听得李世民冷冷的说道：“你要杀这昏君也不用急于一时，先让我在他身上报了仇、雪了恨再说！”
　　
　　此言一出，房内其余四人均是万分惊愕，杨广更是脸上失色，脱口叫道：“你……你说什么？”
　　
　　李世民回过头来，望着皇帝。灯火之下，房内其余四人全都看得清清楚楚，他眼中流露出怨毒仇恨之极的神色，咬牙切齿的骂道：“昏君！你百般凌侮欺辱于我，你不是竟然真的以为，我会心甘情愿地被你压在身下，承受你这无穷无尽的折磨吧？！”说着，他伸手往自己身上那殷红宛然的齿痕一指。
　　
　　那瓦岗三人听了他这话，不觉对望一眼，这才明白他刚才向着那冲上前去要杀皇帝的胖大汉子喊出“且慢！”这句话原来是这个意思――他并不是要阻止胖大汉子而保护皇帝，却竟然是要抢在头里先由他自己在皇帝身上报复了他所受的侮辱凌虐之苦！
　　
　　“你这种残民以逞、害人无数的昏君，确实是该死之极，你就算是死上一千次一万次，都不能抵偿你所犯下的深重罪孽之万一！这些瓦岗英雄是替天行道，为那些被你害惨害死的苍生黎民伸冤雪恨，我为什么要阻止他们？只是，你欠我的奇耻大辱，我怎能只让他一死了之就算还清了？我先清算了你，再把你交给这些瓦岗英雄来替天下人清算他们的深仇大恨！”
　　
　　“你……你这狼心狗肺的……啊！”杨广气红了双眼，从那里流露出同样怨毒的神色，但他那同样咬牙切齿的话才骂出一半，已被李世民一手扼住了他的咽喉，一阵窒息之感铺天盖地的压下，不由自主地张开了嘴巴，甚至是吐出了舌头，哪里还说得下去？
　　
　　李世民另一手又一把揪着他的头发，将他整个人提了起来。皇帝痛得只顾得上一手按着头部，另一手置于咽喉之上，已是无力再作挣扎，被李世民就那样提着他走下床榻。那瓦岗三人到底并不完全相信李世民这虽然看起来像是真的痛恨皇帝的言行，只怕他会带着皇帝乘机逃走，赶紧都先堵住了房间的出口。
　　
　　却见李世民压根儿没有往门口那边走去，而是走到床榻侧边的一扇窗前，将皇帝一手推倒在窗台边上，甚至把他的上身压下――他让皇帝面朝窗外地站着，因此这时皇帝便是一副向前弯着上身、后背被他的手牢牢地按制在窗台之上的狼狈难堪的模样。然而，更让他难堪的事还在后头！李世民这时竟然伸出另一只仍空着的手，重重地往他的臂部上拍了一记，听着他失声叫痛，便冷笑着骂道：“昏君！当你凭借着皇帝的身份强迫我、夜夜侮辱我这一处的时候，有没有想过你也会有这恶贯满盈、自作自受的一天？”
　　
　　杨广惊怒交集，一边扭动着身子想挣扎出来，一边怒喝道：“李世民！你疯了？你想干什么？”
　　
　　可是这时他终于体会到这少年的劲力是何等之大――那一双可以一下就拉开铁胎弓、并与突利王子僵持到对手先支持不住的手，哪里是他这尽管已是拼尽吃奶之劲的挣扎能摆脱得了的？
　　
　　李世民又是嘿嘿两声冷笑：“我想干什么？你在我身上做过什么侮辱我这男子尊严之事，我现在就要赶在这些瓦岗英雄取你狗命之前，在你身上全数一一奉还！”
　　
　　他这一言毕了，便提起那拍打过皇帝臀部的手，转而一把扯起皇帝的一条腿，使之与那仍站在地上撑持着身体的另一条腿大大地分开，摆出一副中门大开的羞人姿态。
　　
　　杨广这时已不止是惊怒交集，而是惊羞愤恨、诸味杂陈。他已顾不上喝骂李世民，只是更加用力地摆动身体，想要挣脱李世民那置于他后背、按制着他的手。大概是人到了情急之时使出的无情力比平日都要大上好几倍的――正如一个平日虽是手无缚鸡之力的文弱书生，身处火灾现场的时候为着逃命也能一下子抬起上百斤的大石一样――，皇帝这时面临要被李世民这本来是他的娈童却当着三名瓦岗匪徒之面公然侮辱之险，发了疯一般的挣扎，看起来竟是连李世民也有点按不住他了。于是，李世民索性松开了按在他后背之上的手，也一把抓住他另一条还站在地上的大腿，以那窗台为支撑，将他整个人像抬轿一样抬了起来。这样他的后背虽然没被按住，但身子被李世民的两手凌空地抬起，只有胸膛的部位由窗台承托着，再怎么挣扎也没什么用了。
　　
　　“昏君！受死吧你！”李世民一声吆喝之后，却是两手用力往外一推，把皇帝整个身体往窗外推出，“扑嗵”一声，已将他从这窗台推进下面的运河之中。
　　
　　这一下变故大大地出乎他身后那瓦岗三人的意料之外，他们怔了一怔，一时还没来得及反应过来，只见李世民已紧接着自己也涌身往外做了一个前翻跳跃的动作，从那窗台纵身跳了出去，跃进水里。待得瓦岗三人如梦方醒，一涌而上扑到那窗台边上往外张望之时，只见李世民已在水里一手捞起早他一步被他推进水里的皇帝的身体，另一手用力地划水，向着岸边飞快地游去。
　　
　　杨广忽然被李世民一手推下河里，一时之间脑子晕乎乎的不明所以，只觉自己像是腾云驾雾一般在空中身不由己的笔直下堕，然后“嗵”的一声一头扎进河里，水花四溅，河水“咕噜咕噜”的一个劲往口鼻之内灌进来。他大吃一惊，跟一切不通水性的旱鸭子突然落水时的反应一样，只是不由自主地胡乱摆动四肢，想让自己浮上水面。可他这些摆动的动作固然是毫无章法而不起作用，他这一急之下更是自然而然地便想张口呼叫求救，那河水汹涌进来之势反倒更急了。
　　
　　正在这惊慌失措之际，忽觉一只坚强有力的手臂一把从下方托起他的身体，使他的头部从水里浮了出来，那些涌灌进来的河水也随之大部分倒流出去，虽然仍难免有些呛进了气管之内而害得他猛烈地咳嗽，但至少不会像刚才那样窒息之感扑面而来、压顶而下。然后，又听到李世民那镇静坚定的声音在耳边响起：“陛下，不要惊慌，抱着我的腰别放手就行！”他的心境便一下子有一大半宁定了下来，听从着那“指示”伸手紧紧抱住了与那手同属一人的腰肢。
　　
　　李世民见他已镇定了下来抱住自己的腰肢，便腾出那本来从下方把皇帝的身体托起、让他的头部露出水面的手，与另一手配合着交错地划水，两脚也用力地蹬水，带着皇帝向运河的岸边游去……
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章的世民宝宝好攻吧～～哇哈哈哈哈～～他其实也完全可以是个小攻呢～～只是在偶这后妈手下，他永远只能是做受的那一个～～




☆、杨广X李世民-222 再伤

　　222 再伤
　　
　　瓦岗三人抢到窗台边上，眼睁睁地看着李世民带着皇帝往岸边游去，胖大汉子尤其气得怒发冲冠，嘶声喝骂：“妈的！这臭小子真狡猾！怎么那样会演戏？竟然骗得我们看着他就在我们眼皮底下把那狗皇帝救走了！”
　　
　　刚才皇帝、李世民和瓦岗三人在房间里互相喝骂、打斗，声音虽然一点也不小，但附近十个房间之内都没有其他人，也就没有其他人能听到这些声音，谁都不晓得皇帝这里竟然发生了如此危及他性命的外敌侵袭。然而，后来皇帝和李世民先后“扑嗵”、“扑嗵”的落水，声音可就比他们说话、打斗要大得多了，而且水花四溅的景象也很容易就引起岸上护驾的隋军骑兵的注意，不消片刻便有火光从岸上向运河这边快速地移动过来。岸上的这些异动也随之被对面的龙舟上虽在十个房间之远的近侍亲卫看见，又见到皇帝所在那房间对开的河面隐隐有人影在移动，自然而然就猜想到这边有可能发生了什么意外，纷纷飞奔过来。
　　
　　瓦岗三人中的瘦高汉子见形势不妙，连忙一把拉着胖大汉子，道：“咬金，别管那狗皇帝和臭小子了，我们快从龙舟的另一侧跳下河去！”
　　
　　于是三人迅速离开窗台边，往门外冲去。按瘦高汉子的想法，无论是这龙舟上的近侍亲卫，还是岸边的隋军骑兵，这最初的时刻只会顾得上到靠近窗口的那一侧去救起落水的皇帝，多半是顾不上到靠近房门的这一侧追捕他们的。但拖延的时间一长，护驾侍卫四面合围，他们就很难逃得掉了。
　　
　　胖大汉子还差一脚就跨出房门，却又忍不住再回头往窗口之外瞟了一眼，看见李世民已带着皇帝游到岸边，让皇帝松开抱在他腰间的手，改为攀着岸边的一块大石，他这时也正转过头来往龙舟这边张望，察看房间里他们这瓦岗三人的动向。胖大汉子一见李世民的那张脸，不晓得为什么，一股怒火就从心底直冲上脑端，心中怒喝一声：“妈的！我不甘心！”竟是一手甩脱了瘦高汉子的手，一个箭步又冲回到窗口边上，将手上仍拿着的那把短剑，瞄准了皇帝趴伏在岸边大石上的头部掷去。
　　
　　李世民在岸边远远的看到胖大汉子突然又冲回窗口，已暗感不妙，忽见他手上一扬，光芒一闪，虽然河面上光线黯淡看不清那到底是什么东西，但凭着自己从军多年的经验，已猜到他是向这边掷出了什么兵器。这时他手上没有任何可以用于挡格的兵器，河面上也空荡荡的全无能够藏身之所，看那光芒来势甚是劲急，急切之间也容不得他多想――实际上是想也没想――，便和身扑在皇帝身上，一边用力按下他的身体，使之尽量潜入水内，一边则是以自己身上最为宽阔的肩背部位遮挡着皇帝的头部这最要害的部位。
　　
　　杨广本来背靠着河岸，两手向后攀住突出的一块大石，喘着粗气，还在从刚才那惊心动魄的一刻中慢慢地回过神来。忽见身边的李世民本来凝神注视着他们从那里跳下河来的房间，却突然一下子扑在自己身上，一手用力地按下自己的身体，让自己的脸面降到刚好是靠在他那丰满厚实的胸部之上。尽管正在生死悬于一线的危地，但忽然这样子自己的双颊正好与这少年鼓满浮凸的胸部肌肤紧贴――这时李世民仍是全身赤-裸，那胸部自然也是裸-露在外――，随着河水的上下荡漾，接触相贴之处也在上下蹭擦着，少年人特有的青春气息，混和着这荒郊之处的泥土清香直扑鼻端，忽然让他生出一种恍似飞升天外、不在俗世之内的如登极乐之感。
　　
　　然而，这种出尘脱俗的幻觉持续了还不到一瞬之间，他耳边似乎听到“嗖”的一下挟着急风掠来的声音，然后便是一声低沉的闷响，像是什么锐利的东西扎入肌肉的声响……
　　
　　什么？锐利的东西扎入肌肉？那岂不是……？
　　
　　他一念未完，便感到李世民那紧贴着自己的身子猛地往他这边挤了一下，头顶响起他“啊――”的一声充溢着痛楚的叫唤，那身子也随即大大地颤抖了一下。
　　
　　“世……世民，你怎么了？”莫名地，杨广的心毫无预兆地突然擂鼓似的猛敲起来，一阵阵心悸也像涨潮的海水般一浪高过一浪地涌上。
　　
　　他仰起头。虽然夜色黯淡微弱，那柄短剑却因刃身折射出冷冷的寒光而无比清晰地映入他的眼帘。他的双眼瞬间大张，只因这短剑就在他眼前扎进了正伏在他身上的李世民的后背肩胛之上！一时之间，他只是怔怔地看着，一动不动――他是不敢相信自己的眼睛！
　　
　　不！不！怎么会这样？自己不是都已经跟他说过的吗？――“世民，以后……千万、千万不能再发生这种事情了！再来一次这种事情，我……我会疯掉的！”为什么？为什么又要他再一次亲眼目睹这样的事情发生？
　　
　　不！这一定是梦！这整整的一晚一定都只是一场疯狂而又荒唐的梦！从他那样发疯地虐待这个他明明如此钟爱之人，到三名匪贼竟然大摇大摆地走进他的房间，到现在他又再亲眼看到李世民身受重伤……这一切的一切，一定都是假的，一定都只是他在作着一个终究会醒来的……噩梦！
　　
　　但是，当那剑尖扎进肩胛之处涌出黑红的血液――血液的颜色本该是鲜红的，但在这光线昏暗的环境里，那鲜红之色被夜色染深成看似是黑红――之时，他不能再假装不信！
　　
　　于是，“不――！”一声尖锐得似乎比那扎进了李世民身上的短剑更锋利、尖锐得像是能刺破这浓黑的夜色的惊呼从他喉底迸出。然后，他只觉一阵天旋地转，那从李世民的身上涌出来的鲜血像是混和着那浓黑的夜色一起，铺天盖地的向他当头扑来，将他整个人彻底地淹没……
　　
　　也不知道过了多长时间，杨广猛然醒转，双眼一张，只见满目是魏忠那张焦虑忧心的脸，但一看到他醒了过来，立时便转作欣喜若狂，连声叫道：“陛下醒了！陛下醒了！”
　　
　　皇帝的头脑一时之间却仍没有完全的清醒，脑袋动了一下，太阳穴那处便是一阵突突的乱跳，疼痛晕眩之感也随之袭来。
　　
　　魏忠见他皱起眉头，脸现痛苦之色，连忙转头喊道：“尚药奉御，快来看看陛下！”
　　
　　跪坐在他身后的尚药奉御赶紧上前，给皇帝把了一下脉，道：“陛下龙体并无大碍，应该只是因为此前受惊过度，也在水里着了点凉，有些许寒邪之气侵入龙体，臣这就开些定惊驱寒之药，服上三剂之后当能复完。”说着便退了开去撰写药方，交给药童拿去抓药煎熬不提。
　　
　　杨广听到尚药奉御说什么“受惊过度”、“在水里着了点凉”，忽然就记起昏迷之前的事，焦急地一把抓住身前的魏忠的手，道：“世……世民呢？他……他不是受了伤吗？他怎么了？他不会……不会……？”――那一个“死”字他仍是怎么都说不出口。
　　
　　却见魏忠微笑着向他另一边扬了扬下巴，道：“没事没事，李侍卫不就在那里吗？”
　　
　　杨广急急忙忙地转头，太阳穴那处又是一阵的剧痛乱跳，眼前一阵昏黑。待得再次宁定下来之时，满目里映入的果然便已是李世民那含笑的容颜――原来这御榻之旁也铺了一张床榻，李世民就躺在那上面，一如上次他被窦琮行刺之后自己在立政殿的书房里整天整夜地陪着他的时候那样。
　　
　　“世民，你没事……你没事吗？”杨广着急地看着眼前的少年，见他虽然双唇又像上次被刺受伤之后那样缺乏血色，但一双眼眸倒是一如既往那样乌黑溜圆，精神显得很不错，看来这回伤得并不重。
　　
　　果然，听到李世民柔声的回答道：“陛下，我没事，你不用担心。我这回连晕都没晕过去呢，倒是让陛下受惊了。”
　　
　　又听到魏忠在旁边接口道：“陛下，这次幸亏有李侍卫如此机智勇敢之人在您身边护驾，奋不顾身地为您挡了贼人掷向您的一剑，还忍着伤痛抱着晕过去的陛下攀住岸边的大石，一直等到岸上的官军赶到，捶下绳索把你们两人都救了上去。”
　　
　　后记：
　　
　　1、杨表叔这见血晕厥的症状叫“晕血症”～～
　　
　　2、哇哈哈哈哈，各位亲亲读者猜到这瓦岗三人中的胖大汉子是程咬金吗？话说这一段偶也是根据演义小说的类似桥段改编过来滴～～只是演义小说里写的是世民宝宝被萧皇后调戏，爆～～演义小说里编萧皇后名字叫“萧美娘”，是杨表叔的大哥杨勇的妻子，杨表叔做了皇帝之后把她抢过去做自己的皇后――这自然全是假滴～～实际上抢过兄弟妻子的是世民宝宝自己～～再爆！然后世民宝宝倒是有个“武媚娘”――后来的武则天啦～～杨表叔真惨，世民宝宝做的“坏事”都给编排到他头上鸟～～再然后这萧美娘是个水性杨花之人，看到世民宝宝这美少年便起了心，于是趁着世民宝宝送她回寝殿歇息时要他跟她上床～～（各位核爆了没有？）人美心也美的世民宝宝自然不肯啦～～两个人拉拉扯扯之际，适逢程咬金这混世魔王从瓦岗的一个地道里走啊走，走到末尾竟然是来到皇宫里（应该不至于是龙舟上吧？大汗中～～演义小说这段剧情真是好雷人，逻辑也好混乱～～），见到萧美娘这样调戏世民宝宝，自然是要“英雄救美”――救的却是世民宝宝这美少年，可不是萧美娘那美人儿――，便从地道跳出来大喝一声～～结果世民宝宝反而傻乎乎的跑出去大叫“有刺客！”（被雷得外焦内嫩的迪迪～～）于是老程就这样“光荣被俘”～～（笑晕鸟～～）




☆、杨广X李世民-223 强忍

　　223 强忍
　　
　　原来如此！
　　
　　杨广一下子又想起那三名瓦岗匪贼，不由得咬牙切齿的问道：“那三个匪人呢？给他们逃掉了吗？”
　　
　　“没，就在那个向陛下掷剑的贼人见一击不中而掉头欲逃之际，一众千牛备身和骁果禁卫已及时赶到，把这三名伪装成官军混进龙舟里来的匪贼都生擒活捉了。”魏忠答道。
　　
　　“哼！这三个跳梁小贼真是吃了豹子胆，竟敢谋刺朕，还把世民伤成这样！魏忠，你这就传下朕的口谕：立即把那三个家伙千刀万剐的凌迟处死！然后砍下他们的脑袋，悬挂在这龙舟的桅杆顶上，沿途一路示众，以警效尤！”
　　
　　“陛下，陛下！”李世民连忙插口进来，“还是先好好地查问清楚这些贼人到底是瓦岗匪军里的什么地位的人吧。杀了他们只能是图个报仇雪恨的一时痛快，但如果能从他们口里套问到瓦岗匪军内部的情况，便于官军以后能彻底地清剿他们的老巢，那岂不才是更彻底的报仇雪恨吗？”
　　
　　杨广听得不禁连连点头，道：“对对对，这事还是世民想得对！魏忠，那你就派人去好好地严刑拷问那帮匪人……”
　　
　　他这话还没说完，李世民又插了进来，道：“陛下，刚才我扶陛下回来龙舟的时候，看到我那小队的柴队正，那时我已经跟他说了让他去审问那三名贼人。”
　　
　　杨广越发的只觉这少年当真是考虑周到之至，禁不住忍着动作稍大两额的太阳穴就会突突生痛之苦，仍是伸手过去一把将李世民拖到这边的床榻上，搂进自己的怀里，在他脸颊上亲了一口，笑道：“世民，你什么都替我想到了，也什么都替我做到了，这次你立了那样的救驾大功，你要我怎么赏赐你、报答你？”
　　
　　李世民霎时双颊飞红，羞意大盛，嚅嚅的道：“这……这哪用赏赐、哪用报答的？我……我是陛下的千牛备身嘛，保护圣驾本来就是我份内之事……呃，只是……陛下，我不求陛下的赏赐、报答，我只求陛下恕过我刚才对陛下说了那么无礼的话、做了那么无礼的事。”
　　
　　皇帝低头看着怀中这心爱之人向自己睁着一双夹杂着羞涩与恳切之色的眼睛，只觉脑子里“轰”的一下像是炸开了――是被本来已是满溢、这时更是猛然越发高涨的爱意炸开的！
　　
　　他邪邪的一笑，说道：“行啊，无论你说过什么、做过什么，我都能饶了你，只要你拿这身子向我赎罪！”一边说着，一边已迫不及待地吻上李世民那双好像总能把他的三魂七魄都吸进去的眼睛，一边还急色得一把扯开他身上穿着的单衣的领口，伸手进去，尽情地搓揉那丰满厚实的胸部，不由得回想起刚才在岸边之时自己的脸颊曾在那处与之紧贴蹭擦时的如登极乐之感。
　　
　　这一下杨广更是霎时情-欲高涨，三下五除二的便将李世民上身的衣物尽数褪去，两手穿过他的腋下把他抱起，让他的胸部直对着自己的脸面，好方便自己埋首于那两乳之间，左挤一下，右蹭一下，还贪恋地吸气，让那种少年人特有的青春气息再次满满当当地充溢在鼻端。
　　
　　“啊……”
　　
　　李世民没几下就被皇帝这戏弄逗引得从喉间泄出一声甜腻的呻吟。但吟声才一出口，他马上想到这房间外面正站着很多近侍亲卫――皇帝刚才如此受袭，千牛卫与骁果军的头领都立即把平日当值护驾的人数翻了一番，因此这时房外的人数比平时更多了一倍！他赶紧死死地勒住差点要从喉间泄出的又一声呻吟，强忍着一阵阵直如虫蚁蚀身般麻痒入骨之感如同一块石子投进水面引出一圈圈涟漪一般，从胸部那里向身体各处急速扩散。
　　
　　杨广听到李世民这一声突然迸出、但旋即便已抑下的吟叫，本来还有几分困惑不解，但当他稍稍抽身，往那少年的脸上看去，见到那一片红霞之上的一双乌眸，正不安地往房门的方向盯视。他再顺着那视线看过去，透明的纸门上映出幢幢的人影随之映入他的眼帘之内，于是李世民那只叫出一声就已咽下的缘故便已了然如胸。对于这少年郎到了如今这个与自己都不知道已做过多少晚那种事情的时候还要这样害羞的性子，他心中一边是暗暗的好笑，却也暗暗的无奈地摇了摇头。
　　
　　他转头看向魏忠，道：“魏忠，叫外面的人都退到听不到这里面的声音的地方去！”
　　
　　魏忠闻言一怔，想：你这皇帝才刚刚经历过那么大的凶险，怎么现在又想重蹈覆辙了？你为着顾忌李世民的颜面就不惜如此继续冒险，也未免……太那个了吧？
　　
　　魏忠这边厢犹豫难决、不敢遵奉皇帝的圣命，那边厢李世民自然也立时想到与魏忠一般的念头，连忙劝道：“陛下！千万、千万不能再做这种把护驾的侍卫都撤得远远的事情了。”
　　
　　“那怎么办？外面有那么多人听着、甚至是看着，你又该生气着恼了！”
　　
　　“这……”李世民一时哑口无言。
　　
　　他这副茫然无措的神色，看在杨广眼里，不蒂更是一种完全无法抗拒的诱惑，禁不住又一翻身压了上去，着迷地吻啜。
　　
　　李世民对如此深陷情-欲之中的皇帝，也只能是继续紧紧地咬着牙关，强忍那一波接一波流遍全身的麻痒。但他虽然忍下了喉间溢出吟声，喘息却毕竟无法不随着皇帝在他身上的抚弄越发地花样百出而变得越来越急速。过快的呼吸带动空气在那咬紧的唇齿间穿过，发出“嘶嘶”的低响。这声响很是轻微，外面的近侍亲卫听不见，与他相拥紧抱、近在咫尺的杨广自然还是尽数听进耳内。他再度略略抽身，看向李世民的脸上，只见他除了一如既往的面红耳热、牙关紧咬之余，双目也是紧紧闭合，眼角却已熬得溢出了泪水，两道剑眉亦蹙得紧紧的，显得甚是痛苦。
　　
　　杨广霎时心头一软。――虽然李世民现下这强忍情-欲的模样也甚是诱人、甚至可以说是一种魅惑，让自己看着很感受用，觉得这样玩他可谓另有一番情趣，可自己毕竟是爱他的，真心地想与他一起在这欢爱之中同享快乐。于是，他再次强抑下满腔的情-欲爱意，从李世民身上退下，道：“世民才刚刚受了伤，还是不要太过操劳了，这就好好休息吧。”
　　
　　李世民见他这样突然顿住欢爱之事，不觉张开眼来，惊奇地看着皇帝，只看得杨广心中不觉又是一阵的翻涌，禁不住又伸手在他那仍是红通通的脸颊上轻轻的来回抚挲。于是，皇帝那分明仍是欲望高涨的神色，便尽数看进了李世民的眼底。他凝神一想，就已明白皇帝其实并非是顾忌着自己的伤势――刚才那一剑刺中的并不是什么要害之处，又是从那么远的地方在他已然有了防备的情况之下掷过来，跟上一次窦琮于近在咫尺的距离里突然直刺他心脏的部位相比，根本不可同日而语。
　　
　　皇帝……毕竟还是很爱我的啊……
　　
　　这样的心念在他心头翻翻滚滚，但这时充溢在他胸膛之内的，已不是最初感受到皇帝对他的爱之时那样只有纯粹的感动，而是更多了一份复杂之极的苦涩。
　　
　　皇帝越是爱我，他的嫉妒之心却也越强；而另一方面，哪怕他是那么的爱我，却还是完全听不进我跟他说的半句……逆耳忠言！
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章……算不算是有H呢？话说以后除非剧情需要，H都是这种欲行不行的哦～～哇哈哈哈哈～～想看H的读者可就如同杨表叔被世民宝宝“诱惑”得半死却仍只能死忍一样鸟～～




☆、杨广X李世民-224 观星

　　224 观星
　　
　　二人一连休养了三天。李世民肩背上的伤势本来就不是很重，三天过后伤口便已显出愈合之像。
　　
　　这天晚上用过晚膳，杨广扶着李世民在他的那张床榻上躺下――二人这些天来都还是分开两张床榻睡觉，只因杨广惟恐自己睡着时会一不小心碰着这少年肩背上的伤口，加重了那处的伤势，所以还是与他分床而睡。
　　
　　李世民躺下后，往跪坐在旁边的魏忠瞟了一眼，道：“魏公公今天已经是连续第四日整天守候在这里了吧？陛下，让魏公公今晚回去休息一下好不好？这三天来他是担心陛下的身体和我的伤势，才一直寸步不离的在此侍候，现在我们都已经好了很多，不要让他太过劳累了，好吗？”
　　
　　原来自从陈福也当上了殿内监，魏忠又与李世民和解之后，就换成魏忠和陈福二人轮流在皇帝身边当值侍候――魏忠两晚，陈福一晚，如此循环往复。最近几天魏忠却连续侍候了四日都没跟陈福换班，那自然是因为李世民又再受伤、皇帝惶惶不安，非要他这最心腹亲信之人留在身边才能稍感安心。
　　
　　杨广听李世民这样说，便点了点头，道：“好吧，魏忠这几天也真是辛苦你了，今晚就回去好好休息一下，明天再来侍候吧。”
　　
　　魏忠听到皇帝竟然对自己说出“辛苦你了”那样的话，激动得热泪盈眶，连连叩头，欢天喜地的退了出去，向其实一直也有在门外守候的陈福嘱咐了几句，要他小心侍候皇帝和李世民，便回他自己房间去安寝了。
　　
　　李世民看着陈福进来跪下向皇帝和他叩头问安，便又转头看向皇帝，道：“陛下，这房间比以前承香殿的那个寝殿要小得多，那么多侍候的宫人挤在这里面，让我觉得很是气闷。不如让他们都退到外面去侍候吧，这里就只有我们两人在一起，好不好？陛下有什么要吩咐他们，往外喊一声，他们马上就都能听到的，是吗？”
　　
　　这种在杨广看来是枝末小节之事，自然是对这少年言听计从、什么都依了他的，又点了点头，向陈福说：“那你们就全都退出去吧。”
　　
　　于是陈福只好又退了出去，原来还在这房间里侍候的其他宫人也跟着他出去。
　　
　　杨广瞅着李世民，笑嘻嘻的道：“世民，你这样子把所有人都遣开，是不是想跟我做了？”
　　
　　李世民脸上一红，道：“我哪有把所有人都遣开？我只是遣他们出去而已嘛。这么多人挤在这里面，真的很气闷啊。他们在外面，不也照样都能看见这里面的情况？陛下……陛下想要我侍候，我舍命陪君……君王就是，可再也不敢像上次那样由得陛下真的把所有人都遣开了。”
　　
　　杨广听他说得认真，对他自是越发的爱意浓盛，道：“好啦，我知道你脸皮薄，现在伤势也没全好，我先忍着一下吧。等你那伤全好了，我再好好地疼你，那些侍卫可以让他们离远一点……以前我们不也这样做的嘛？”
　　
　　“嗯……谢……谢谢陛下-体谅！”
　　
　　看着那少年一脸的艳红之色，杨广仍是忍不住爬上他的床榻去，在他脸上热吻了好一阵子，这才恋恋不舍的回到自己的床榻，躺下合眼睡去。
　　
　　李世民其实心中另有计较，虽然合上了眼睛，却只是假寐，没有当真睡着。他悄悄地竖起耳朵，静静地等候着，一直等到外面敲响了“洞、洞、洞，当――”的三更鼓声后，便睁开眼睛，往皇帝那边看去。只见皇帝双目紧闭，呼息平缓，看起来已经熟睡了。他慢慢地从床榻上撑起身子，踮着脚尖下了床，走到房间另一边的书案后，拈了一张黄麻纸，拿起一管狼毫笔，饱醮了墨水，在纸上“刷刷刷”的写了起来。他一边做着这些事，一边不断地往皇帝那边瞥去，小心地监察着皇帝有没有忽然醒过来看见他这些举动。
　　
　　写罢，他往纸上吹了几口气，让那墨汁快点干透，然后将那纸折成方折，揣进怀里，仍是踮着脚尖、不发出半点声响的走到门口，轻轻拉开纸门，走了出去。
　　
　　门外侍候着的宫人见他出来，连忙从跪坐着的姿势直起身子，眼中流露出询问的意思，张口正要说些什么，李世民却已连连挥手，以只出气不出声的方式说道：“我只是去一下解手，你们不用跟着来，也不要发出什么声响，别吵醒了圣上。”
　　
　　一众宫人于是跪坐回去，不吭一声，只是向着李世民弯腰以示行礼。
　　
　　李世民沿着庑廊拐过一个弯，却不是往净房的方向走去，而是走到殿内监当值的房间――三更之前殿内监都是在皇帝身边侍候，三更之后就会到这个房间来待命，这也是为了便于殿内监能在五更时分又要侍候皇帝去上早朝之前能在这里睡上一觉，不至于通宵都没得休息，会太过劳累。
　　
　　他在门上敲了几下，里面的陈福虽然已经睡下，但既然还当着待命班的，自然不会睡得太死，一下就醒过来了，连忙爬起来披衣开门，见到是他，不觉大吃一惊，想：他怎么来这里了？不会是……皇帝那边又发生什么事了吧？
　　
　　但他定睛细看李世民的脸色，见他神情平和，浑然不像是发生了意外的样子，心中略安，连忙将他让进房里，点上灯火，毕恭毕敬的道：“李侍卫，你来这里有什么事吗？”
　　
　　李世民从怀中掏出那方折，道：“是这样的，皇帝刚才突然醒过来，想起有一件重要的事情要立即去办的，便让我给他写了这手谕，但还要加盖玺印才能签发出去，他就让我到你这里来。”皇帝玺印都是由当值的殿内监负责保管的，李世民故有此言。
　　
　　陈福听了，更是大大的放下心来，赶紧走到一个柜子前，用钥匙开了锁，双手捧出玺印，望着李世民手上拿着的方折，道：“李侍卫，请把手谕给小人吧，小人这就给你盖上玺印。”
　　
　　李世民却没有把手上拿着的方折递过去，而是把空着的另一手伸向陈福捧着的玺印，道：“我自己来盖吧。”
　　
　　龙舟另一侧的一个狭小的房间里，一个身材矮小、其貌不扬的男子面向窗户，仰头看着星光灿烂的夜空。房内另外还有两人，一个是胖大的汉子，另一个是瘦高的汉子。他们正是三天前伪装成隋兵潜进这龙舟来试图行刺皇帝的瓦岗三人，最终不但未能成功，还被龙舟上的护驾侍卫生擒活捉了。
　　
　　那抬头望天的男子叫魏征，本为武阳郡丞的书记，见隋室动荡，便游说了顶头上司郡丞元宝藏投靠了瓦岗。胖大汉子叫程咬金，因家乡盗贼蜂起而自行拉起一支数百人的队伍武装起来护卫乡里，后来被瓦岗招降。瘦高汉子叫秦琼，却本为那负责清剿瓦岗的张须陀麾下的部将，张须陀战败身亡之后他被迫降了瓦岗，但进入瓦岗后亲见这些所谓草贼个个都是忠肝义胆的好汉子，便一心一意地也当了一个曾是自己戮力剿杀的草寇。
　　
　　这三天来，他们一直给关押在这狭小的房间里，每天都有一个身穿千牛备身服饰的人来审问他们。在外面负责看守他们的骁果禁卫见了那人进来都向他躬身行礼，叫一声“柴队正！”那“柴队正”却一直没有给他们施以什么严刑拷打。这让他们暗暗的既感奇怪，又越发的觉得不安，不晓得那以残暴著称的昏君为什么对他们如此“礼遇”，是不是其实这里头有什么阴谋诡计，想骗取他们的信任，然后从他们口中套出关于瓦岗寨的事情？他们悄悄地商议之后，决定不吃敌人这一套，不管那“柴队正”怎么彬彬有礼地询问――确实不像是审问，而更像是询问――，都只是咬紧了牙关一言不发。他们估量着，对方这样以礼相待都没法从他们口中得到任何有用的情报，接下来就该认定他们是“敬酒不饮饮罚酒”的刁民，胡萝卜过后就会是棍子了。
　　
　　这天晚上，魏征一如平日他常做的那样，透过窗口整夜地仰望星空，直到这时三更过后、其余两人都已睡下了，他还在看得出神。他正看着的，是北天上那由七星连缀组成的北斗。这一夜天上云量不少，因此整晚下来，那北斗七星尖端处那一颗一向被人们视为“帝星”的紫微总是在云层之间若隐若现，显得黯淡不明。其余六星也被缓缓流过夜空的浮云遮掩得忽明忽暗，像是摇动不稳。
　　
　　然而，突然之间，夜空之上猛的刮起一阵不知从何而来的大风，那北斗之前的云层一下被刮开，紫微星蓦地一亮，重现煜煜生辉之态。魏征不觉“咦”的惊叫出声，坐直了腰身。
　　
　　他所不知道的，是就在这同一时刻的一刹那间，龙舟另一侧那陈福的房间里，李世民的指尖正碰到了陈福捧着的皇帝玺印之上！
　　
　　“这……可怪了！”囚房内的魏征禁不住在一声惊呼之后又说了这么一句话。
　　
　　后记：
　　
　　1、各位能猜到另外两人是魏征和秦琼吗？这小说里的魏征也会延用演义小说里对他的身份设定，即是一个会观天象、推算未来的牛鼻道人～～爆！
　　
　　2、世民宝宝的用心各位读者也猜到了吗？




☆、杨广X李世民-225 紫微

　　225 紫微
　　
　　刚才魏征那样突然惊呼出声，已把同一房间里的另外两个同伴都给吵醒了，现在又说了这样一句话，那程咬金揉着眼睛看向他，抱怨道：“哎，牛鼻子，你怎么还在那里看星星？你不困的吗？你不要睡觉的吗？”
　　
　　魏征却顾不上回答他这话，只是向后面用力的招手，道：“哎，你们快来看看！这紫微斗数，怎么突然就变了呢？”
　　
　　“什么啊？你还相信这种东西？”程咬金一边继续抱怨着，一边还是爬起来走到他身边，仰头看了一下天上那颗显得格外闪亮的北斗尖端处的紫微星，“哇，这星星今晚真的是很亮哎。”
　　
　　“是吧？你也觉得很亮？其实今夜一整晚这紫微都很黯淡……不，不但是这颗紫微，就是左辅、右弼、文曲、武曲等一众辅星也摇动不安，可是不知道为什么，就是刚才，突然之间这斗数之象就完全变了。”
　　
　　程咬金撇撇嘴，道：“这些我不懂，我就知道你这牛鼻子自诩很懂什么夜观天象，这次可把我们都害惨了！这次瞿大哥派我们三人下山来这里，本来为的只是听说洛阳那边开了一朵很古怪的琼花，江湖上都传得沸沸扬扬，说谁能让那琼花向他点头哈腰打躬作揖，谁就是那琼花之主，将会是未来的天子，于是瞿大哥就让我们三人去给他看一下那琼花是怎么一回事。你倒好，走到这永济渠边上，遇到这昏君狗皇帝的龙舟船队，三天前的晚上抬头往天上一看，也是说什么帝星黯淡、帝座动摇，预示着这皇帝命不久矣，如果我们潜进这龙舟来行刺他，应该会有很高的胜算。我们就傻乎乎的相信了你这胡诌的话，当真就混了进来，现在却落得如此身陷牢笼的下场，你说这是不是全是你的错？”
　　
　　魏征又是好气又是好笑，道：“你可真会把什么罪过都推到我身上啊！最早提议要混进这龙舟来行刺皇帝的到底是谁？还不是你这小子见到这龙舟威风凛凛、所到之处却让沿途的百姓都倾家荡产而抑不下气愤之情，问我能不能想出什么妙计混进龙舟来杀了那狗皇帝的么？”
　　
　　说着，他回头看了一眼秦琼，又道：“幸好秦大哥以前就是张须陀麾下的部将，对隋军之内的规矩很是熟悉，否则的话，虽然我们身边为着以防万一而带着以前俘获得来的隋兵服饰，但光是穿得像模像样也没用，规矩全都一窍不通的话跟那些官军说上几句话就会露出破绽了。”
　　
　　秦琼这时也走到他们身边，跟着抬头往天上的紫微星看去，道：“三天前的那个晚上我们其实真的是侥幸之极。能混过岸边的骑兵守军已是不易，不知道为什么那狗皇帝刚刚又在那天晚上把所有侍卫、乃至所有宫人都遣到离他所在的那个房间老远的地方去，否则我们进得了这龙舟，也很难靠近他的身边。我记得那天晚上我也有跟着魏先生看过这紫微星的，那时这星星确实是黯淡摇动得很厉害，现在怎么一下子就变亮了那么多？”
　　
　　程咬金“哼”了一声，道：“那也是，三天前的那个晚上确实是宰了那皇帝的最佳时机！――要不是他身边那臭小子碍事、坏了我们的好事的话。”说着，脸现恨恨不已之色。
　　
　　魏征又道：“那小子碍事也只是让我们没法杀得了皇帝，可是若非你那样死心不息、不能甘心，又折回去掷那一剑，我们本来也来得及跑掉的。就是你这样贪心，才害我们都给抓了起来。要不然，就算杀不了狗皇帝，我们又何至于陷身此地？”
　　
　　三人正说到这里，忽听得外面响起杂沓的脚步声，似乎是看守他们的侍卫正往这边走来。他们连忙停住不说，免得被敌人听到他们对话的内容。
　　
　　那些脚步声很快就来到门外，然后听到开锁的声音，还有看守他们的侍卫那毕恭毕敬的话声响起：“李侍卫，请进！”
　　
　　然后，他们便见到三天前的那个晚上唯一还留在皇帝身边、他们刚刚才提起过坏了他们行刺皇帝的大事的少年走了进来。
　　
　　程咬金霍然而起，对他怒目而视。但他手上脚上都戴着镣铐铁链，这一起来便是叮叮当当的作响，提醒了他现在自己是没法跟这“臭小子”对抗的。
　　
　　其余二人也都站了起来，戒备警惕的看着李世民，心中转过的都是类似的念头：这小子这么晚来这里干什么？前面三天那什么“柴队正”那样温文有礼的审问我们看来都只是个过场，这个睡在皇帝身边的小子才是正主儿，现在他终于出面了，是要对我们动真格了吗？
　　
　　这三人正或愤愤不平、或疑惑不安之际，却见李世民从怀中掏出一张方折，展开了往那跟着他进来的侍卫面前一扬，道：“圣上给了我这手谕，让我来提审这三个贼人。”
　　
　　三人心头均是一震，想：果然！要来的，终于要来了！
　　
　　那看守的侍卫仍是一副万分恭敬之态，双手接过方折，飞快地看了一遍，果然上面写的大意是着令千牛备身李世民提审三名瓦岗犯人，一切由其便宜行事，无论他要带那三人到哪里去、对那三人做什么事，都不得多嘴质疑，亦不得多加阻挠云云。手谕上还批示着一个“敕”字，并清清楚楚地加盖了玺印。
　　
　　看罢，那侍卫把方折交还给李世民，躬身道：“臣奉圣上敕意，请问李侍卫有何吩咐？”
　　
　　李世民道：“把他们三人脚上的铁链都开了，只保留手上的镣铐便可。我要带他们到另外一个地方去作秘密的审讯，他们这样子脚上锁着铁链走路不方便。呃……还有，他们手上的镣铐的钥匙，你也拿来给我。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　那侍卫掏出挂在腰间的钥匙，把那三人脚上的铁链都打开了，手上的镣铐的钥匙则交给了李世民。
　　
　　李世民向那三人淡淡的说了一句：“跟我来！”转身领头而行。
　　
　　那三人虽是不明白他葫芦里卖的什么药，但到此境地也不容他们多想，便跟在他身后走出了那个狭小的房间。
　　
　　李世民在前、三人在后跟着，曲曲折折地沿着庑廊走了好一段路，竟是来到了龙舟的出口之处。李世民仍是从怀中掏出那皇帝的手谕让守卫着出口的侍卫看了，然后下令停在出口之处的一条小舸驶近过来，与那三人上了船，由一名船工负责撑船，载着他们很快就来到岸边。三人又随李世民从那小舸登上河岸，穿过在岸上护卫龙舟船队的隋军骑兵的营地。这一路之上，李世民只要一出示皇帝的那份手谕，人人立时对他万分恭敬，弯腰鞠躬，无一人敢对他作任何的查问，更不要说会有阻挠之举。
　　
　　于是四人很快就走到荒郊野岭之上。李世民从隋军营地的军门走出来之前，甚至还叫守门的士兵给他牵来四匹快马，他们每人各乘一匹，放开四蹄泼啦啦地飞奔，不消片刻已跑到甚至都看不见运河上那艘庞然大物的龙舟的远处去了。
　　
　　李世民忽然一勒缰绳，停了下来，回头看着身后的三骑跟上来之后也停住。他从怀中掏出刚才那看守他们的侍卫交给他的钥匙，分别给三人解开了手上的镣铐――三人手上之前戴着镣铐，铐在一起的两手分不开，却还是可以当作是单手一样控制马缰，只是当然操控起来不如双手灵活――，然后说道：“好了，我只能把你们送到这里来。余下的路，你们自己走吧。小心点，别走大道，不要给等会儿追过来的官军又抓回去了。我这一招只能用一次，你们要是再给抓回去，我可就没办法了。”
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝好大胆子吧～～居然是伪造皇帝手谕私放重囚哦～～以前跟晴儿说过世民宝宝会做一件即使他是皇帝也无法容忍臣子做那样的过分之事，就是这一件啦～～没有谁能事前猜到吧？
　　
　　2、仍是延续演义小说的设定，这部分会写得比较有神秘感～～就是有着一些预言、天命这类东东～～各位就当小说家言好鸟～～




☆、杨广X李世民-226 矛盾

　　226 矛盾
　　
　　那三人从龙舟出来，就已经有点猜到李世民其实是想帮助他们脱身，但毕竟还是不太敢相信这“臭小子”会那么好心对待他们。其后李世民领着他们一路穿过驻扎在岸边的隋军营地，他们就更是没有任何的怀疑了。这时听他这么说，虽然不至于大惊失色，却还是颇感不解。
　　
　　这少年……到底是怎么回事？明明三天前的晚上他是那样舍生忘死的救皇帝性命，现在怎么忽然就站在了他们这一边了？莫非……这仍然还是一条诡计？那什么“柴队正”彬彬有礼的“询问”他们这三个囚犯，没能从他们口中套出任何关于瓦岗的事情；现在这少年又假装对他们好，助他们脱困，其实只是想骗取他们的信任，从而讹得他们自己把瓦岗的事情都泄露给他知道？可是……要真是这样，他不是到了这个看起来要与他们分开的时候，都还只字未问他们一句关于瓦岗的事情吗？
　　
　　三人一时之间面面相觑，实在是猜不透李世民的真心实意是什么，竟是不敢就此离去。
　　
　　李世民见他们这般模样，不觉轻轻蹙起那两道剑眉，道：“你们还在这里耽搁时间干什么？我是乘着皇帝睡着了偷偷溜出来的。他一醒过来没见我在，就会到处找我，我伪造了他这手谕之事也会很快被他发现，只怕官军现在已经正赶过来追捕你们了。”
　　
　　三人又互相对视了一眼，魏征率先开口道：“我听那些人都称你为‘李侍卫’，你是姓‘李’的，对吗？”
　　
　　李世民点了点头。
　　
　　“好，李侍卫，我们兄弟很感谢你这样救我们脱困。但是，三天前你才当着我们的面把那狗皇帝救了。如此自相矛盾之事，我们无法理解。所以，如果你不先解释清楚为什么你要这样做，说真的，我们不敢走！”
　　
　　李世民听这人说得直率，心中暗暗的点头，脸上却是神色不动，淡淡的说道：“我这怎么是自相矛盾了？我作为千牛备身，是皇帝的近侍亲卫，身负保护圣驾的重责大任，你们要杀他，我当然要克尽职守的阻止。所谓‘食君之禄，忠君之事’，无非如此。而你们三人来自于瓦岗，关于瓦岗的事，我在替皇帝看奏章时都了解了一些。我知道你们的首领瞿让，还有最近新加入的李密，本来都是大隋的官吏、甚至是出身于贵族，可谓是‘官逼民反’才被迫落草为寇的。皇帝在处理国政大事之上确有重大的缺失，你们恨他，巴不得要杀他而后快，我也能够理解。是以你们行刺皇帝，虽不合法，却并非不合理，更并非不合情。皇帝想要把你们千刀万剐地凌尽处死来治你们的行刺之罪，我是劝阻不了的，那就只能赶在他真的把你们杀了之前救你们出来。”
　　
　　三人又是面面相觑。这次是程咬金忍不住说道：“听你说这样的话，看来你似乎是个通情达理之人。既然你也看过关于我们瓦岗的奏章，知道我们都是被那狗皇帝逼成现在这样子的，那你为什么还要那样保护他？就因为他给你发了俸禄，你就应该那样助纣为虐了么？”
　　
　　李世民眨了眨眼，缓缓的说道：“既然你们非要问个一清二楚，那我也只好奉陪到底了。三位为什么想要杀皇帝？就只是因为他做错了很多事，弄得天怒人怨、民不聊生吗？”
　　
　　“这个理由，还不够吗？皇帝不爱惜他的子民，我们为什么还要那样犯贱，涎皮赖脸地非做他的子民不可？”那一直没有吭过声的秦琼这时忽然发了话。
　　
　　“是的，这个理由，还不够！你们有没有想过，如果皇帝给你们杀了，朝廷会是怎么一番景象？真的能比如今的皇帝执掌国政对天下、对百姓更好吗？”
　　
　　三人又再互相对望了一眼。但这时他们谁都没有回答。
　　
　　李世民等了一阵子，没见他们接口，便继续说道：“我不晓得你们知不知道如今皇室朝廷里的情况。皇帝有四个兄弟：长兄杨勇为废太子早已被杀就不用说了；三弟秦王杨俊在开皇年间已然病逝；四弟蜀王杨秀与五弟汉王杨谅都在当年今上继位之时举兵作乱，但均被击败――杨秀被幽禁于内侍省至今，杨谅则囚禁至死。杨秀长年被囚，已是雄心尽失、锐气全无，朝中宫内也没有任何支持他的力量。除此之外，皇帝还有三个儿子：长子元德太子杨昭早逝；次子齐王杨┎皇芑实鄢璋……应该说，甚至是被皇帝讨厌，因此他与那杨秀是类似的；三子赵王杨杲虽然很是得到皇帝的疼爱，但年纪尚幼，而且并非萧皇后的嫡生。”
　　
　　“因此，如果三天之前皇帝真的被你们所杀，皇室之内根本找不到一个合适的皇子可以继位。当然，勉强立一个年幼的皇孙――例如元德太子逝世之前还是留下了杨侗、杨侑等子嗣――亦无不可，但他们就更为年幼，根本不足以担当国家重任。如此主少国疑，只会令大权旁落在朝廷大臣之手。那你们说，当今朝廷之上，有谁有那样的威望 ，可以当上操控幼主、代掌国政的权臣？”
　　
　　那三人听得张口结舌，更加的作声不得了。他们这些草莽之人，不要说回答不出李世民这样的问题，就连这会是个问题都想也没想到过。
　　
　　李世民仍是等了一阵子之后就自己继续说下去：“当今朝廷之上，最受皇帝宠信而大权在握的，是许国公宇文化及。但我看他上呈给皇帝的奏章，总觉得他只是个胆小怕事的无能之辈，全靠他父亲宇文述当年一力辅助今上夺嫡登极的祖荫才能到达此等高位。一旦皇帝身死，他没有了这个靠山，凭他个人的本事，甚至是根本不足以在这朝廷之上能有安身立命之地，更不要说当那‘挟天子以令诸侯’的权臣了。而宇文化及以下，如裴世矩、封德彝等，虽然确实各有才学，但威望固然不足以作那权倾朝野之臣，对皇帝的失德之举也往往只敢阿谀逢迎、不敢犯颜直谏，可见都并非有胆气魄力之人，也就绝非能够镇服人心、操控幼主的权臣。在这么一个上无悍帝、下无权臣的朝廷之内，这朝局岂不是只会乱成一锅粥也似？”
　　
　　他顿了一顿，看着眼前三人望着他已是全然的目瞪口呆之态，便也不再向他们发问，自顾自的又说了起来：“朝廷中枢若是如此软弱而混乱，可想而知这天下必定更是大乱之势，群雄并举，逐鹿中原。然而，三位不妨举目四顾，如今这天下举兵反隋的势力之中，有谁，真的足可一举扫平四海、赢得万众归心……”说到此处，他抬头举起手中的马鞭往天上那一颗煜煜生辉的北斗紫微一指，“……有谁，真的是有紫微下凡、真命天子的气象的呢？”
　　
　　“如果还没有这样的人出现，你们却在现在这个时候已急急忙忙的把皇帝杀了，那只会导致先是朝廷混乱，再是天下大乱，甚至……如今的突厥，不但那始毕可汗野心勃勃，突厥铁骑也确实精锐强盛，连纪律严明、训练有素的官军也未必能堪其敌，更不要说你们这些大多是泥腿子出身的乌合之众。所谓‘取乱侮亡’，中国动荡，只会招惹外敌入侵。难道你们认为，让这中原大地之上重演当年‘五胡乱华’所带来的绵延上百年之久的分裂动乱，对天下苍生，对黎民百姓而言，真的就是比现在过得更好吗？”
　　
　　李世民这长长的一番话说罢，又停下过了长长一段时间之后，那三人却仍是一副听得目眩神迷之色，说不出话，也动弹不得，只是一双眼睛直勾勾地瞪着眼前这刚刚侃侃而谈的少年，看着他那分明还是那么年轻的脸庞的鬓边，发梢被夜风轻轻的吹拂而起……
　　
　　李世民见这三人像是着了魔似的只会看着自己发呆，便又扬了扬手中的马鞭，道：“好啦，该说的话我都说过了。言尽于此，你们还是赶快走吧。”说着，手上马鞭连挥三下，分别在那三人的坐骑屁股上打了一鞭。那三匹马儿一惊，都扭转马头、撒开四蹄飞奔而去。
　　
　　那三人被坐骑载着跑了一段路，这才渐渐的回复了神志，不约而同的回头往他们刚才与李世民交谈的方向望了一眼，只见那少年却是下了马，坐在路旁一棵大树突出地面的树根之上，背对着他们，面向着运河那边，似是在等待隋军的追兵前来。
　　
　　程咬金忍不住对其余两个同伴说道：“哎，我们真的就那样抛下他这救命恩人不管，只顾自己一走了之、逃命去也？”
　　
　　秦琼也脸现犹豫之色，道：“对啊，我们不能做这种的事吧？他这样坐在那里，而不是跟着我们一起逃，也不是往跟我们不同的方向跑，那就应该是在等官军追上来，打算以他那皇帝的近侍亲卫的身份来拖住一下那些追兵的吧？但我们怎么能这样白受他的恩惠，却不管他的死活？”
　　
　　魏征却摇了摇头，平静地说：“你们不用担心，他不会有事的。别人这样私下开释我们是杀头抄家的大罪，他却应该不至于受到什么致命的惩罚。”
　　
　　“为什么？”程咬金和秦琼异口同声的问道。
　　
　　“是因为他曾经在我们手上救过皇帝的性命吗？”程咬金未等魏征回答就先抢着又说，“但皇帝是那样的忘恩负义之徒，当真能对他怀有感恩戴德之心，即使他做了这种伪造圣旨、私释重囚的大罪也不予责怪吗？”
　　
　　魏征又摇了摇头，回答的却是：“你们都忘了吗？三天前那个晚上我们闯进那房间里的时候，皇帝正在跟他做着什么事情？为什么皇帝要把所有人――所有护驾的侍卫，还有所有侍候的宫人――全都撤得远远的，就只留他一人在身边？”
　　
　　后记：
　　
　　1、偶家世民宝宝真是好有头脑吧？他今年才十五岁多十六岁不到哎～～～（星星眼的迪迪～～）
　　
　　2、于是，这三个人就这样听世民宝宝一席话便被征服了心～～偶家世民宝宝那征服人心的本事可真是无往而不利、无人能够抵抗得了的哦～～




☆、杨广X李世民-227 消失

　　227 消失
　　
　　魏征此言一出，程咬金和秦琼都不由得深深地倒吸了一口冷气。
　　
　　二人又再互相对望了一眼，仍是程咬金忍不住问道：“他……他那样大智大慧之人，有着那么一双对天下大势、朝野政局都看得那么清楚明白的眼睛……真的会是那种……以身体侍候皇帝的……一介娈童么？”
　　
　　魏征一时却没有马上就回答程咬金的这个问题，而是抬头又望向天上那颗自从刚才起就变得异常耀目的紫微帝星，若有所思的道：“天下之事，无奇不有。再说，他和皇帝之间到底是怎么一回事，又岂是我们这些外人当真能明白的？总之，照我猜想，皇帝对他……应该是不至于为了他做下那样的事来就要杀了他的吧？”
　　
　　“那……”程咬金搔了搔头，终于转换了话题，“我们现在到哪里去？”
　　
　　“还是去洛阳！”魏征的双眼像是被粘在了天上那颗紫微星上一样，视线始终没有稍离片刻，一边更像是自言自语的低声说着，“我要去看一下那棵号称能认出未来天子的古怪琼花，我要去……确认一件事！”
　　
　　杨广只觉眼前有一片看来不算很厚、却把一切都笼罩得迷离不清的白雾在飘浮着。事实上，他什么都看不见――前方景物，甚至脚下的道路，除了身前约十丈开外那少年的背影约隐约现的跃动着，他像是在向前奔跑，于是那背影在白雾之中忽儿显出，忽儿又隐去。
　　
　　那是世民！
　　
　　他也不知道为什么自己能那样肯定。虽然那少年不时的也有回过头来看他，但那脸庞被白雾遮蔽得模糊不清，根本无法看到那眉目是怎么一副光景。可是，杨广就是那么肯定的觉得，那是李世民，甚至能感觉到他在回顾自己的时候，脸上带着盈盈的笑意，耳边好像还响起他那催促自己的声音：“陛下，快来啊，快来追上我啊！”
　　
　　于是，他迈开大步向着那少年飞奔。虽然看不见脚下的道路，他却如有神助一般，身子轻飘飘的直似正在御风而行，一掠而过。然而，他跑得虽快，前方的李世民却也跑得不慢，二人之间总是隔着那么十丈左右的距离，不拉开，却也缩不短。
　　
　　这样一追一逐的跑了一阵子，杨广渐渐的觉得气喘吁吁、上气不接下气了。他焦躁了起来，向着前面的少年扬声叫道：“世民，世民，你别跑啊，等等我！”
　　
　　李世民听他这么叫喊，果然便停下了脚步，还转过身来面对着他，双臂大展，道：“陛下，我在这里，你快来啊！”
　　
　　那“邀请”的声音听在杨广耳中，透着说不出的魅惑的意味，他迫不及待地发力冲过去，速度之快让他觉得自己真的整个人都飞起来了，而且正像鸟儿一样上身在前、□在后，斜斜的飞向那迎着自己双臂大张的少年。
　　
　　然而，就在他眼见自己快要冲到李世民面前，想把这也不知道是跑还是飞的速度降下来以便停住的时候，他却发现自己的身体完全不受控制，继续以那极快的速度直向李世民撞过去。
　　
　　他大惊失色，叫道：“世民，我停不下来，你快闪开、闪开！”
　　
　　可是，李世民像是听不见他的说话，仍是那样一脸欢快的笑意，张开双臂等待着他的到来。
　　
　　眼见李世民就要跟自己撞在一起，杨广禁不住大叫一声：“不――！”双眼闭合，不敢再看。
　　
　　然后，他觉得自己的身体像是碰到什么轻软之物，只有极微极微的声响与触觉。他不禁再次睁眼，发现眼前已没有了李世民，急忙转头看向后面，却见李世民的影像就像被他这一撞而撞得粉碎了一般，化成无数光点，如流星雨般纷纷堕落。
　　
　　天啊！我把世民……撞碎了？！
　　
　　他惶急惊惧，向着那堕落如雨的光点嘶声大叫：“世――民――！”
　　
　　他这一叫，猛然醒转，一下坐起，这才发现刚才原来只是做了一个梦。
　　
　　他急促地喘着气，眼前那无数光点纷纷堕落的幻像也渐渐地消退，回复到房间里的正常景象。他定了定神，连忙往旁边李世民躺卧的床榻看去，要确认那少年还好好地在那里，并没有像梦里那样被自己一下撞碎了。
　　
　　然而，这一看之下，却见那床榻之上空空如也，只有被枕歪斜地被踢到一边，那本应躺卧其上的李世民却是全无影踪。
　　
　　杨广的心本来才刚刚从梦中的惊惶之中稍稍地平复下来，这一下又立时高高悬起，甚至像是跳到嗓子眼里去了。他连忙爬到那床榻上，用手四处摸索，像是眼睛看的不可靠，要用手亲自地摸过才能确认李世民的确没在那里。他乱摸一通之后，得到的只是与眼睛一样的结论――李世民不在，而且已经不在很久了！因为那床铺被枕是一片的冰凉。
　　
　　“世民，世民，你在哪里？你去哪里了？”杨广惊惶失措，不觉尖叫了起来。
　　
　　不会……不会是真的吧？那个梦……不会是真的吧？我真的……把世民……把他给……撞碎了？
　　
　　外面守夜的宫人听到皇帝如此尖叫，连忙在外面喊了进来：“陛下，陛下，发生什么事了？”
　　
　　杨广这才一下想起，这房间外面彻夜都有人守候的，而透过那纸门，他们应该能看到李世民是怎么消失的。于是他向着外面大叫：“进来！你们快进来！告诉朕，世民……世民他怎么了？怎么会不见了？”
　　
　　外面的宫人赶紧拉开了纸门，道：“陛下，李侍卫不是不见了，他是刚刚出去解手了。”
　　
　　解手？哦，原来如此。
　　
　　杨广心中一定，但随即又觉得不妥。
　　
　　不对！那床铺不是都凉了吗？如果只是去解手，怎么会去了那么久还不回来？
　　
　　“他去解手有多久了？”
　　
　　“这……”门外的宫人眉头一皱，“说来也真是奇怪，李侍卫出去解手都差不多有一个时辰了，怎么还没回来？”
　　
　　“不好！他……他一定是出什么意外了！快！快去给朕找他回来！快啊！”
　　
　　皇帝如此慌乱的催促，吓得那些宫人也慌乱了起来，赶紧派出几个人往净房那边跑去看个究竟。自然，他们一看那净房就发现那里根本没有人！那几个宫人又分作两批，一批回去向皇帝覆命，另一批就去找陈福这当值的殿内监汇报。陈福披衣起来一听，立即吓得有如五雷轰顶一般。虽然他还不太明白整件事是怎么一回事，但已隐隐觉得大事不妙――由此看来，李世民此前来找他加盖玺印之举，显然皇帝是全不知情，自己却看都没看他手上拿着的那张所谓“手谕”的方折里的内容一眼，就由得他自己拿起玺印盖了！
　　
　　陈福连忙来到皇帝御前，一五一十地把刚才李世民找他的事情说了一遍。杨广这时已是方寸大乱，越发的觉得刚才那梦是个不吉之兆，只怕是预兆着自己会失去李世民。他不由得想起，前一晚李世民要魏忠今晚回去休息，由陈福替他当值，又要自己把所有在房间之内侍候的宫人遣退到房外，如今看来，这显然全是他的“精心”安排。
　　
　　他是故意做那些事情的！他……他要离开我吗？他终于……要走了吗？
　　
　　后记：
　　
　　1、魏征是这瓦岗三人中最有头脑的一个哦～～对比一下世民宝宝的小队里的人，要花了那么长时间、看到世民宝宝做了掌掴皇帝的“过火”之举之后，才能对世民宝宝及他与皇帝之间的关系看得清楚，可魏征只是认识了世民宝宝三天，还只是深入地就天下大势交谈过一次，就已经能说出“他和皇帝之间到底是怎么一回事，又岂是我们这些外人当真能明白的？”这其实是最是明白人的话来，真是不简单吧？也难怪他后来与世民宝宝能配成一对辉耀千古、知心默契的明君良臣的搭档哦～～
　　
　　2、话说，偶真是很喜欢写梦境～～《李世民情史》里杨洛（杨公主）的梦境写了不少，看过那小说的读者应该都印象深刻吧？




☆、杨广X李世民-228 回来

　　228 回来
　　
　　杨广正茫然失措地坐在那里，怔怔地看着那张人去床空的床榻。胸腔之内也似乎变得空荡荡的，那一颗心随着那少年的消失而无处可寻了。
　　
　　就在这时，门外响起魏忠的声音：“陛下，陛下，发生什么事了？”
　　
　　原来有机灵的宫人看到皇帝如此茫然失措，而陈福这殿内监只是吓得跪伏在那里浑身打颤什么都不懂做，便赶紧跑到魏忠安寝的房间去把他叫了起来。
　　
　　皇帝一见到这心腹亲信，口一张，却是像婴孩一样“哇”的一声大哭了出来，在号啕痛哭之中夹杂着零乱的话语：“魏忠，魏忠，世民走了……他不要我了……他再也……不回来了！”
　　
　　魏忠在来这里的路上已经从去找他的宫人口中听说了大略的情形。这时他见皇帝如此崩溃了一般失态的放声大哭，连忙赶上前去一把将他的脑袋抱在怀里，安慰道：“不会的，不会的，小人会把李侍卫找回来，让他回陛□边来的！”
　　
　　杨广听他这样的安慰，虽然这安慰里其实没有任何实质性的内容，但还是一下子就恢复了些许的信心，暂时止住了哭声，从魏忠的怀中抬起头来，带着满脸的泪水连声追问：“真的？世民真的会回来的吗？”
　　
　　“当然是真的啦！”魏忠自然晓得这个时候必须如此斩钉截铁的给予皇帝这样肯定的回答。
　　
　　他转过头去，向着旁观这一幕而吓傻了的一众宫人下令，让他们分批在龙舟各处搜寻李世民的踪迹。
　　
　　这样没过多久，就有宫人陆续地带着那看守三名瓦岗犯人的侍卫，以及那看守龙舟出口的侍卫前来，都汇报了同样的情况――约一个时辰之前，李世民手持一份加盖了皇帝玺印的手谕，上面写着的内容，是皇帝命他前去提审那三名瓦岗犯人，无论他带那三人到哪里去、做些什么事情，都不得质疑阻挠。
　　
　　如此一来，真相便近于大白。
　　
　　魏忠看着坐在那里的皇帝，见他眉宇之间闪动着忽儿忧惧、忽儿愤怒之色，便小心翼翼的道：“陛下，此事该如何处置，请陛下圣躬独裁。”
　　
　　“先把他抓回来再说！”杨广的声音，低沉之中透着可怕的意味，很像是野兽受伤之后的咆哮。
　　
　　于是魏忠就当着皇帝的面下令，派出一支由多名千牛备身、骁果禁卫组成的队伍，马上乘小舸到岸上，再抽调部分隋军骑兵加入到这支队伍里，在附近四野大举搜寻李世民及那三个瓦岗犯人的踪迹。
　　
　　魏忠又看了一眼这时更已吓得瘫软在地的陈福，对皇帝道：“陈福协助李侍卫伪造陛下手谕，如此罪大恶极之举，是不是要暂且先把他监禁起来，等李侍卫也回来之后再作处置？”
　　
　　杨广这才想起这个陈福来，厌恶的横了他一眼，道：“如果世民找得回来还好，要是他……他找不回来，朕……朕要把这家伙碎尸万段！”
　　
　　陈福听到皇帝这番“狠话”，喉间只发出“呜”的一声悲鸣，双眼一翻，就此吓晕了过去。
　　
　　魏忠也不管他是死是活，只命旁边的宫人将陈福拖了下去，关进一个房间里监禁起来。
　　
　　诸事停当，只待出去寻找李世民的侍卫回来汇报。
　　
　　杨广坐在那里，双眼直勾勾的看着窗外，看着从这龙舟直到岸边之间荡漾着的水波，想起三天前的那个晚上，李世民还对自己那样的忠心耿耿，当着那三名瓦岗贼人之面想出那样的妙计，从他们眼皮底下都能将自己从这房间里救出去，抱着自己游过河面，攀着一块大石等待救援，最后还为了保护自己而不惜以他的身体挡下了本是投向自己的一剑……
　　
　　为什么？为什么只是过了三天，他对自己的心思就突然全变了呢？自己到底对他做错了什么？他要这样非从自己的身边逃开不可？是因为三天前那个晚上那些瓦岗贼人进来这房间之前自己那样毫不留情地撕咬他的上身，后来甚至残忍地摧折他的下-体，让他对自己变得痛恨不已了么？可是，要说他是因为这个缘故而恨着自己、只想逃离自己，那他又为什么又要在那些瓦岗贼人进来之后如此舍生忘死的救自己？为什么不由得他们把自己杀了，然后随着他们一起像今晚那样逃走？
　　
　　世民啊世民，你现在到底在哪里？你能不能快回来我身边？我……我以后只对你好，绝对不会再做三天前那样折磨你的身体的事情了，行吗？只要你回来……只要你肯回来！
　　
　　杨广心头翻涌着如此汹涌的波涛，可是从表面看来，除了脸上的神色一阵青、一阵白的变幻不定，其余全身上下各处都像石化成一尊雕塑，纹丝不动。
　　
　　魏忠知道这个时候劝皇帝什么都没用的，只是跪坐在旁边静静地跟着等候，心里却跟皇帝一般无异，也在翻涌着千层巨浪。
　　
　　他不由得要想起，还在长安大兴宫内、还没坐着这龙舟往洛阳而来的时候，李世民那次跟他说的话：“我总觉得……我们两人……是不可能过得了……今年的中秋的……”
　　
　　想着这些，他不由得浑身激灵灵地打了个寒颤。
　　
　　李世民啊李世民，你该不会是在那个时候，就已经动了那样的念头，想趁着这个离开深宫、在这龙舟之上守备力量难免薄弱的机会，要从皇帝的身边逃开吧？难道到了现在这个时候，你真的还是那么讨厌皇帝？还是说，你是那么的无法甘心，这一辈子都只能做被皇帝压在身下的……一介娈童？
　　
　　然而，当魏忠皱着眉头再深思细想下去……
　　
　　不，不对！像李世民那样知分识寸的人，他不可能做这种事情的！就算他真的很讨厌皇帝，或是很不甘心做皇帝的娈童，可是他这回即使能成功地逃脱，他的父亲不是还当着朝廷命官么？若皇帝一怒之下将他李家满门抄斩……不，不需要抄斩，只要把他们都抓起来关进大牢里去，他就只能被迫自行再回来皇帝身边。他不可能事先没有预计到这一切，那又怎么会做出这种毫无意义、纯粹只会激怒皇帝的事情来呢？
　　
　　这么想来，他应该只是想把那三个瓦岗贼人放走，并没有打算离开皇帝。他一向以来也确实表现得很同情那些瓦岗匪军，一直都反对皇帝派兵镇压他们，而是主张对那些人施以怀柔招安。他大概是知道皇帝不可能听从他的劝告，像上次对待行刺了他的窦琮那样无罪开释了这三个意图行刺皇帝的贼人，于是就索性使出这一招伪造皇帝手谕的险着吧？
　　
　　想到此处，魏忠不觉精神一振，看向皇帝那边，道：“陛下，您放心好了，李侍卫一定能找回来的。”
　　
　　杨广身子一震，转头看着这心腹亲信，见他神色坚定，心中不觉既喜且忧，道：“你……真的那么有把握？他……世民……真的还能找回来？”
　　
　　“真的！小人愿以这项上的人头担保！”
　　
　　魏忠的话音刚落，门外就响起了杂沓的脚步声。
　　
　　杨广像是脚上装了弹簧似的一弹而起，但才向着门口那边迈出一步，他又蓦地顿住了身形。他忽然想起，在那个梦里，他想追上李世民之时的那种急迫心情，与现在正是如出一辙。然而，那梦里最后的结果却是他没法及时收住飞奔的身子而把李世民的影像撞得粉碎。
　　
　　难道……那个梦就是在预示着今天这事的结果么？我要是太心急了，反而会把世民给毁了吗？
　　
　　就在他尚自犹豫不决之际，已听到那些杂沓的脚步声在门外停下，然后又听到一个声音响亮地说道：“禀陛下，千牛备身李世民已被臣等抓捕回来了！”
　　
　　魏忠在心里暗暗地一挥拳头：太好了！这次又给我猜中了！
　　
　　然而他飞快地瞟了皇帝一眼，见到的却是皇帝竟然仍是一副泥雕木塑一般怔立当地，满目尽是惶惑忧惧之色。
　　
　　他不禁又是一皱眉头，只道这皇帝有点欢喜过头而呆住了，便自行走到门边，伸手拉开了纸门。
　　
　　纸门一开，李世民的身影便完全展现在杨广的眼前――他的双手被镣铐牢牢地锁在身前，脸上的神色却平静得像只是出去透了透气再回来一样。
　　
　　后记：
　　
　　1、杨广其实是个心理上很脆弱的孩子～～魏忠真的就像他的保姆一样～～
　　
　　2、魏忠猜人猜事总是那么的准绳奇高～～




☆、杨广X李世民-229 告罪

　　229 告罪
　　
　　李世民双手被镣铐紧锁，但两腿还是可以走动的。他身后一众负责前去搜寻追捕他的近侍亲卫未得皇帝允可不敢进这房间，只是纷纷弯腰低头行礼，他却一抬腿便径直走了进来，直到皇帝身前三丈开外，屈膝跪下，俯身叩了一个头，以一如他那脸容一般平静的语气说道：“臣千牛备身李世民，隐瞒陛下，伪造手谕，私放重囚，擅自外出，罪大恶极，请陛下降罪惩处。”
　　
　　杨广却仍是那样一副泥雕木塑的样子怔立当地，低头看着跪在脚下的少年，一句话也没说，一动也没动。于是二人就这样一个站着、一个跪着，像是成了僵持之态。
　　
　　魏忠心中暗暗焦急，只因他这时实在有点摸不准皇帝如今的心思到底是怎么一回事。从刚才李世民还没回来之时的情况看，皇帝肯定还是爱着他，惦念着他，只要他能回来，什么都愿意原谅。可是现在李世民真的回来了，似乎他的心思又变了，变得不那么愿意什么都可原谅了。
　　
　　人之心性大概就是这样的吧？得寸便想进尺。
　　
　　但是这样子下去可不行的呀！
　　
　　魏忠与李世民相处了这将近一年时间，对这少年的脾性也摸得甚为熟悉了，知道他跟那已有十年之久习惯了高高在上的皇帝其实是如出一辙，也是个心高气傲得紧的主。他为着不连累家人，肯回来向皇帝低头认罪，这是一回事；但这并不等于他能忍受得了皇帝当着这许多人的面公然地折辱他的颜面，那可又是另一回事了。
　　
　　魏忠打量了一下李世民，见他身上的衣衫干干净净，没有沾染什么泥尘，也没有起什么褶皱，不觉心念一动，想：看他这样子，不像是经历过什么打斗，那就是说……刚才他被抓捕回来的时候，他并没有反抗挣扎过了？
　　
　　于是他一咬牙，又擅自开了口，去问那些还站在门外的近侍亲卫：“刚才你们是怎么找到李侍卫的？还不快向陛下汇报一下情况？”
　　
　　领头的备身郎将连忙应道：“是！刚才臣等追到离岸边往东约十里之处，便见到李……李侍卫坐在一棵大树的树根上，旁边还有一匹马。臣等赶紧上前，却见李侍卫站起来，双手并在一起，摆成束手待缚的样子，主动递到我们面前。臣于是取出随身带着的镣铐，将他双手锁起。然后臣问他那三名瓦岗贼人的下落，但他什么都不肯说。臣只好分出大半人手继续从那大树往东、南、北三个方向继续追寻那三名瓦岗贼人，领着余下的部属将李侍卫先带回来面见陛下。”
　　
　　“这么说，李侍卫是主动受缚，并没有做过任何拒捕反抗之举？”魏忠特意再问一句。
　　
　　“是的。”
　　
　　“那行了，你们都先退下吧。继续加派人手去搜捕逃掉的那三名瓦岗贼人，一有消息就来禀报！”魏忠瞥见皇帝的眼睛之内明显地闪过一丝波动，赶紧把这一众近侍亲卫遣退，将房间的纸门又再拉上。
　　
　　魏忠回过头来，看着那仍是一站一跪的两人，小心翼翼的道：“陛下，看来李侍卫是知道自己做错了，所以他没作任何反抗就主动地束手待缚，回来向陛下请罪。请陛下看在他三天前舍命救驾的份上，将功折罪――那次的救驾之功陛下就不用再赏赐他了――，至于这回的错事……就那样算了，好吗？”
　　
　　他停了一下，却见皇帝仍是一言不发、也一动不动，只是垂首看着跪在身前的李世民，那眼睛里神色变幻不定，显得甚是复杂。
　　
　　“呃……最多以后……以后再也不让李侍卫碰那些玺印……以后玺印都交给小人保管――无论是不是小人当值侍候都好。甚至……陛下再不放心的话，批复奏章、草拟敕旨之事，一概都不许李侍卫再能染指，这既是惩罚他这次恃仗着陛下宠信他、给他如此大权，他却胆大妄为地利用来擅自释放重囚之举；也是从此杜绝了他再做这种……傻事的机会。这样……该行了吧？”
　　
　　听到魏忠把李世民此举如此“定性”为“傻事”，杨广终是不由得长叹一声，一直绷得紧紧的脸皮略略地松驰了下来，道：“你……真是个傻孩子！你到底……为什么要这样做？”
　　
　　李世民慢慢地抬起头来，仰视着皇帝：“陛下，如果臣要劝您像上次对待那行刺臣的窦琮那样，将这瓦岗三人也无罪开释了，您会答应吗？”
　　
　　杨广眉头一皱，道：“你又在说什么孩子气的傻话？这三名贼人所犯之事，如何能与窦琮相提并论？窦琮的居心并不是要行刺我这皇帝，你作为受害者当然有权决定怎么处置他。这三人却确确实实就是处心积虑谋刺于我，虽然你为着保护我是间接受了他们的伤害，但怎么轮得到你来说应该怎么处置？更不要说竟然要把他们无罪开释了！”
　　
　　“陛下，臣不是说臣有这个权，臣只是说陛下可否听臣这一劝？”
　　
　　“当然不行！行刺皇帝竟然也可无罪释放，这岂不是为天下贼人都竖了一个很不好的榜样，鼓励那些刁民一个不高兴就来刺杀我了？”
　　
　　李世民也是长叹一声，神情落寞，淡淡的道：“臣……早就知道陛下会是这样的回答，所以……臣只好做这种先斩后奏的事情了。”
　　
　　“你……”杨广见他这副神色，一股怒火“呼”的一下又蹿上了心头，“你说这话是什么意思？哦，你明知自己理亏，不可能劝得动我，反倒就索性擅自而为了，是不是？”
　　
　　“臣不是明知理亏……”李世民仍是那么一副淡然得好像天下万物什么都无所谓了的样子，“……臣是明知陛下并不是一个可以单凭说理就能说服的人，因此与其徒费唇舌以理服人，不如直截了当地去做真正对陛下有利之事……”
　　
　　“混帐！”皇帝怒不可竭地喝骂了出来，双眼之内明显地跃动起两团火焰，“你这是什么意思？你这是什么态度？你认为对的就一定是对的吗？我不听从你的话，就一定是我错了吗？你凭什么？你又以为自己是谁了？现在到底你是皇帝，还是我是皇帝？！”
　　
　　“陛下是皇帝，所以臣……才回来受死！”说到最后一个“死”字，李世民那一直淡然的神色也禁不住蓦地一变，这一个字像是从齿缝之间挤出来一般，充满着悲愤之情。
　　
　　“你……你……”杨广的胸膛急速地起伏着，双拳在不知不觉之间一收一张，“你口里说的是我是皇帝，可是你这语气……你心里想的，其实是认为我没这个资格当皇帝，对不对？你别以为我不知道你心里想着的是什么！你总是一而再、再而三的横加指责我处国理政的做法不对，这次甚至更是变本加厉了，索性就直接绕开了我，自己提笔写手谕，自己跑去找陈福那笨蛋讨要玺印，自己把皇帝才能做的事情全都一古脑瞒着我偷偷的做了！你……你这是觉得你比我还更有资格当皇帝，对不对？你就真的……那么想当皇帝么？！”
　　
　　“陛……陛下息怒，陛下千万息怒！李侍卫……他不是这个意思，绝对不是的……”一旁听着的魏忠越听越觉得事情不妙，虽然一颗心正吓得砰砰乱跳，还是强抑着慌乱惊惶之意，赶紧插-进一句劝架的话。
　　
　　可是，李世民一听皇帝那最后一句话，却是霍然抬头，两道目光犹似冷电般直射向杨广，只看得他竟是禁不住暗暗地在心里打了个冷颤。但这个冷颤所带来的寒意都还没来得及传遍全身，便听得低沉却清晰的声音从李世民那蓦地一张的双唇之间迸出：“陛下问臣是不是真的那么想当皇帝，那臣也要陛下一句：您……就真的那么想当遗臭万年的千古暴君么？”
　　
　　杨广和魏忠都只感到自己脑中“轰”的一声像是爆炸开来一样。只是魏忠是觉得自己身子一晃，直接就软倒在地；杨广却是想都没作多想，提起一脚，也是直接地……却是用力地踢向眼前这口出如此大逆不道之言的少年的腰肢之上……
　　
　　后记：
　　
　　1、虐身啦，又虐身啦～～不能总是虐心，虐心虐到一定程度就要虐身滴～～（众：你用得着这样像是敲锣打鼓的宣告天下么？）




☆、杨广X李世民-230 折腾

　　230 折腾
　　
　　跪在地上的李世民被皇帝一脚踢在腰上，身子随即一歪倒地。杨广这一脚是挟着骤然勃发的怒火踢出，自属无情之力，只踢得李世民倒地后身子仍止不住骨碌碌的滚了几下，直到重重地撞上了床榻的边缘这才停住。然而这一撞却正好就撞在他那三天前才受了伤的肩背之上，痛得他“啊――！”的大叫一声，下意识便想伸手去捂住那伤口，挣了一下才想起双手仍被镣铐牢牢地锁着，动弹不得。
　　
　　那伤处仍挨靠在床榻的边缘，身子的重量压在上面，痛不可抑。他双手被锁，无法伸手撑地协助身子挪开，只能施以腰力想把身子翻成后背朝上。但腰间刚才受了皇帝一踢，也正痛得厉害，虽是已经竭力扭了扭腰，使得身子略略向外翻了一下，但立时又牵扯到后背那伤处越发的疼痛难忍。强烈的痛楚如此上下夹击，一时之间他全身乏力，身子一下没能翻成后背朝上，重心回落，后背又再撞上床榻的边缘，那就更是伤上加伤、痛上加痛。
　　
　　杨广这一脚踢出，他自己也一下子吓住了，飞起的那一脚落地霎时就是一软，支撑不住他的身子，他也是“噼叭”一声跌倒在地。待他稍稍定下神来，看向李世民那边，见他两道剑眉紧蹙，流露出痛苦之极的神色，眼角甚至已泛溢起泪光。
　　
　　“世……世民，你……没事吧？”杨广只觉自己的胸腔之内也是一阵揪心的疼痛，就像这少年的双眉紧紧蹙起一样。他翻身坐起，向李世民伸出双手，想扶他起来。
　　
　　然而，李世民见他的双手伸来，却下意识的往后缩了一缩――只是他身后就是那床榻的边缘，如此一缩不但无法退开半分，反而只是挤压得后背的伤口又是一阵阵的疼痛袭来，幻化成双眼之前的一阵阵昏黑之感。
　　
　　可是他如此回避的神态已看在杨广眼内，只看得皇帝满腔的怜爱疼惜霎时便化作恼怒愤恨。他霍然站起，居高临下的望着挨靠在床榻边上的少年，冷冷的道：“朕才那么轻轻踢你一脚，你就在那里装什么痛不欲生的孬样？你那么爱装，那就在这里装个够吧！甭想用这一招来勾引得朕会去可怜你！”说罢，他竟是一转身，头也不回，再都不看李世民一眼，一手拉开纸门，举步行出，就此扬长而去。
　　
　　魏忠见杨广如此决绝无情的离开，胆颤心惊之余又岂敢再插口多说一句？只能是跪行几步爬近到李世民身边，扶他翻过身子后背朝上，以便肩背上那伤口不会再压在床榻边上，却也不敢在没有皇命允可之下给他解开双手上的镣铐，甚至不敢扶他躺上床榻歇息，只是低声在他耳边说了一句：“李侍卫，你先在这里歇一会儿，小人……去劝劝圣上。”然后便也匆匆离开，与一众当值着近侍班的侍卫与宫人一起，追上正大步流星走在庑廊上，一边走着一边还不时飞起一脚重重地踢上旁边的廊柱以发泄未尽的怒火的皇帝。
　　
　　杨广转移到另一个房间里，命魏忠立即给他随便找上十数个妃嫔来侍候。于是接下来不久，他就在一大堆温香玉体所组成的肉海之内纵横来去，挥洒热汗……与热液。那十数个女子直被他狠狠的操-插-弄得娇喘连连，到最后更渐渐都变作哭喘难辨的求饶之声，其中一个身子骨特别娇弱的甚至在一声尖叫后双眼一翻昏死了过去。
　　
　　这却似乎只是让皇帝越发的怒不可遏，一脚一个把她们逐一踢下床榻去，一边还像是发了狂一样嘶声怒骂：“滚！滚！滚！全都是混账东西！全都给朕……滚！”
　　
　　皇帝如此大发脾气，旁边侍候着的人――无论是宫人还是侍卫――没有一个不是吓得脸色发白，双腿发颤，喘气的声音都不敢太大，更不要说能说出一句话来了。宫人们把那些半是因为惊吓、半是因为疼痛而哭哭啼啼的一众女子送走，余下还留在房间里侍候的，人人深深跪伏在地，只能是暗暗地求神拜佛希望皇帝不要把火气发泄到自己身上去。
　　
　　李世民回来的时候天已大亮，但杨广那个时候自然是毫无心情去上早朝的。接着他胡乱玩了一轮女人之后，已接近午饭时分，可是他沐浴一场之后倒头便睡，尚食局奉上的午膳他半点也没碰。只是说是睡觉，其实他在床榻之上翻来覆去更像是在煎饺子，磨蹭到晚饭时分才披衣起来用晚膳。然而他提起银筷吃了几口，便已一手抛下了，就地躺下两眼呆望着天顶好一阵子，忽向魏忠叫道：“魏忠！”
　　
　　魏忠这一天也给皇帝吓得不轻，一句劝他的话都不敢说出口，直到现在被他一叫，还禁不住浑身激灵灵的打了个冷颤，才赶紧叩头应道：“小人在！”
　　
　　“这些饭菜，朕不吃了，拿去给他吃！”
　　
　　精明如魏忠自然一听就明白皇帝所说的“他”是指李世民，心中也立时一松，想：好了！这皇帝还是记挂着那臭小子，那就是说，他们之间要和解还是很有戏的！
　　
　　他暗暗抹了一把额上的冷汗，心里却禁不住又哀叹起来：唉，你们这一对也真能折腾啊！总是这样吵了又和好，和好了又再吵，互相折磨对方也就罢了，却是害得我们这些在旁边侍候的池鱼也要跟着遭殃！你这皇帝也真是的，明知道自己对那臭小子的浓情厚爱便是打风也打不掉的，一怒将起来还是要那样乱发脾气，可是到了最后还不都是你自己要向他低头么？现在又到了要想方设法去哄回他的心的时候了。唉唉，这真是何苦来哉？
　　
　　他心里这样想，口上自然不敢说出一句，只是应了一声“是！”。
　　
　　他停了一下，又低声的对皇帝说：“陛下，那……是不是可以把李侍卫手上的镣铐解开了呢？还把他的手锁着的话，这可没法让他吃饭啊。”
　　
　　杨广这才一下子想起，直到现在李世民的双手还给镣铐紧紧地锁着，心头不禁又是掠过一阵剧痛，不由自主都显露在那两道剑眉蓦地一蹙之上。可是他心疼是心疼，口上却仍装作漫不经心的样子，含糊地“嗯”了一声。
　　
　　魏忠却自然把他那眉头一皱的模样都看得清清楚楚了，心里的把握又多了几分，于是又再小心翼翼的道：“那……小人这就把饭送过去给李侍卫吃，顺便……也去看看他现下的情况，回头再向陛下禀报。”
　　
　　说罢，他也不等皇帝答复――他晓得这死要面子的皇帝是不会对自己这句话作什么明确的答复的――，只是又叩了一个头，便转身吩咐尚食局的宫人收拾了几桌上那差不多就是完全没动过的饭菜，跟着他到皇帝原来睡觉的那个房间――也就是李世民现在还呆在里面的那个房间。
　　
　　一进房门，魏忠便看到李世民仍是俯伏在床榻旁边，那姿势与今早自己扶他翻过身子后背朝上的样子没有任何变化，看来他这一整天都没动过一下。
　　
　　魏忠让尚食局的宫人把那些饭菜摆放在靠近床榻的几桌上，自己则来到李世民身边，轻声叫道：“李侍卫，李侍卫，你觉得怎样了？”
　　
　　李世民仍是一动不动，直如一具没有生气的泥雕木塑一般，幸好从他那俯伏向下的脸庞那里还是传来“嗯”的一声应答，显示出他其实还是个活人。
　　
　　“李侍卫，圣上命小人给你送来晚饭――圣上还是关心你的身体的啊。你今天一直都还没吃过任何东西呢，一定很饿了吧？快起来吃饭吧！”
　　
　　然而李世民仍然是那样纹丝不动的趴在那里，这次甚至连“嗯”的一声应答也没发出。他的脸面向下，魏忠没法看清他的神色表情，也就不知道他是不是还在生着皇帝的气，因此要这样赌气不肯吃饭。只是他便是靠猜，也能明白个十之八九，轻轻叹了口气，劝道：“李侍卫，你就是再怎么生气，也不要这样子拿你自己的身体跟圣上赌气，好吗？你才刚刚受过伤，这样整天不吃饭，对身体真的很不好的。你想伤了自己的身体来让圣上伤心，那可是使不得的呀。”
　　
　　后记：
　　
　　1、杨表叔的“飞毛腿”如何？
　　
　　2、魏忠真是个很“惨情”的保姆～～爆！




☆、杨广X李世民-231 逼食

　　231 逼食
　　
　　魏忠费尽唇舌、说尽好话的劝了好一阵子，都毫无效果。眼前的李世民这时真的就像一尊石化了的卧像，既无动静，也不作声，始终对他不理不睬。
　　
　　正在他深感对眼前这少年束手无策之际，忽听到门外传来一个宫人怯怯的声音，道：“魏公公，圣上在那边大发雷霆，说你怎么隔了那么久还不回去向他禀报覆命？”
　　
　　魏忠心中暗暗叫苦，想：这边这个小祖宗我都还没侍候好，那边那个大祖宗又已经没了耐性！总之你们这两个家伙斗鸡一般斗来斗去也就罢了，干嘛要这样把我夹在中间两头受气？！
　　
　　他心头也隐隐的有了火气，站起来向着李世民冷冷的道：“好吧，既然你还是那么生气，小人这就去请圣上的大驾到这里来，让他自己劝个够吧！”说着，便走了出去。
　　
　　魏忠回到皇帝如今所在的那个房间，只见房内各种器物碎片散落了一地都是，一片狼藉零乱之像。不用问了，这自然是皇帝大发雷霆之时随手抄起案上的器物砸落到地上所致。
　　
　　他小心地绕开那些垃圾，走近杨广身前。只见杨广黑沉着脸瞪着他，却跟李世民一个德性，也是一声不吭。他禁不住又在心里暗暗的叹气，想：你们这两个家伙，不但外表长得很像，连脾气都像是一个模子里倒出来的，还真是天生一对、地设一双！
　　
　　于是，他也以刚才对李世民说话时一样的语气，冷冷地道：“陛下，李侍卫不肯吃饭。”
　　
　　“为什么？！”
　　
　　皇帝这一句与其说是疑问，不如说是怒吼。
　　
　　唉，这还需要问为什么的吗？还不是因为你自己把他惹毛了？
　　
　　魏忠一边在心里嘀咕着这么一句，一边口中自然不敢真的那样说出来，只是回答道：“小人不知道为什么，因为李侍卫不要说饭不肯吃一口，就连话都不肯说一句。”
　　
　　他这话一说，聚拢在杨广的眉宇之间的那团乌云越发的显得黑沉，两眼之内则像是电闪连连，就差还没有霹雳雷鸣――然而这马上就有了，魏忠听得皇帝又是一声怒吼：“混账！他又敢来跟我玩这一手赌气不吃饭的把戏了吗？”那声音之内饱含的愤怒之意，比之今早似乎更有过之而无不及。
　　
　　皇帝这样的盛怒，吓得魏忠又是一阵无法自制的全身颤栗，不由得暗暗有些儿后悔起来，想：糟了，我这样挑拨起皇帝的怒火，会不会真的反而把他们二人之间的关系尽数毁灭了呢？
　　
　　可是话已出口，后悔也来不及了。他见杨广霍然起身，又是大步流星的向着门外走去，便赶紧连滚带爬的跟在后面。只见皇帝果然毫不犹豫的直奔李世民所在的那个房间，一脚就把那扇其实脆弱之极的纸门都踹破踢歪了。
　　
　　杨广如此踢破纸门的进来，弄出的声响自然是极大的。可俯伏在床榻边上的李世民却似乎真的只是一座没有生命的石像，不要说没给惊吓得抬头往门口那边看一眼发生了什么事，甚至连那从早至今就一直没动过一下的身子也照旧地颤抖都没打一个。
　　
　　他这副对皇帝视而不见、听而不闻的样子，当然只是将皇帝气得越发的七窍生烟。杨广在房间之内当中一立，冰寒的目光往那少年一扫，却丝毫不作停留，迅速便转向从身后赶着进来跪下的魏忠，厉声喝道：“魏忠！你这就给朕传下急旨：立即废黜李渊所有官位职务！不管他现在身在何处，限他三天之内赶到这里来见驾！迟一刻赶不到，那就让他自己把脑袋砍了送过来见朕吧！”
　　
　　魏忠都还没来得及应“是”，便已听到李世民那边叫了起来：“不！不要！”然后那一直纹丝不动、如同石化了的身子终于动了起来，看得出他是挣扎着想抬起上身。可是他的双手还给镣铐锁着，没法协助上身直起。而且他只是这样稍微一动，肩背上的伤口与腰间又是一阵阵的剧痛传来，害他全身乏力。于是他接连挣扎了几下，还是改变不了俯伏在地的姿势。
　　
　　魏忠见状，连忙跪行几步上前，先扶他坐起身来，然后从怀中掏出此前早就从备身郎将那里拿到手的钥匙，将他手上的镣铐解开，还给他搓揉了几下两个手腕，让那里的血脉能活胳起来，消去那处给锁了一天而难免会有的麻木之感。
　　
　　李世民这一抬起头，不要说杨广，就是魏忠见了心里都是砰的一跳，紧接着就是一阵揪心的疼痛。只见这少年一脸憔悴至极之色，除了两颊仍像平日常有的那样似是因害羞或激动而一片红彤彤之外，其余眉宇、眼睛、双唇之上全都泛着一层甚为不祥的紫黑之气，发鬓凌乱，眼角还残留着泪痕，全身不知是受了寒还是受了惊一般在微微的不断打着冷颤，胸膛急速地起伏着，那呼吸却是一时急一时缓，一口气长，一口气短，总之就是很不正常。
　　
　　杨广看得心如刀割的痛，双眉蹙得更紧了，可那口里说出来的话却仍是又冷又硬：“不要？你这臭小子除了会说‘不要’之外，还会说什么？你要真的不想我把你老子抓来这里，你就赶紧给我乖乖地把这里的饭……”说着，他伸手往那几桌上摆开的饭菜一指，“……全吃光了！”
　　
　　李世民二话没说，挣扎着往那几桌爬过去。魏忠扶他靠近那几桌，见他颤抖着双手去拿那桌上的银碗与银筷。银筷很轻，拿的又是他那没受伤的右手，那还没什么；银碗盛满了饭却是比较重，要端起这比较重的银碗的又是肩背之上受了伤的左手，于是端是端起来了，那手却显得甚是酸软无力，银碗都倾侧到一边去了――幸好碗里盛的是饭而不是汤粥之类的液体，倒不至于泻溢了出来，最多只是滚落了几粒米饭在桌上。
　　
　　然而魏忠也看得出他的左手痛得连一碗饭都端不好，忙低声说道：“李侍卫，你的伤还没好，别使力了，小人来喂你吃吧。”说着伸手替过他的手把他的碗筷都拿了过去，挟了些m菜拌在饭里，再挟起一箸凑近到他嘴边，喂他吃下。
　　
　　李世民张嘴吃了一口，嚼了几下，用力地往喉咙里咽去。可是那喉咙干涩之极，喉头也像是被什么堵住了一般，他费力地做着吞咽的动作，那一口饭食却不知怎么的，就是咽不下去。他不觉越发的蹙紧了本来已是皱起的剑眉，竭尽全力强行要把那口饭咽下。然而，喉结耸动数下之后，忽然胸腹之间猛的涌起一股说不出的难受滋味，他连忙转过头去，伸手要捂住嘴巴，但已经来不及了，双唇一张，“哇”的一声把那一口饭又全都吐了出来。
　　
　　他正觉得眼前像有无数雪花胡乱飞舞，忽又听到耳边响起皇帝的一声冷笑：“看来朕真的要把你老子抓过来，由他专门负责喂你吃饭，你才肯老老实实、不玩任何花样的把这饭吃下去的啦？”
　　
　　“不，不，不要……”李世民急得眼泪也随着话语奔涌而出，“我吃……我吃就是！不要……不要为难我父亲，好吗？陛下……”他本来已抬起手要捂着想呕吐出来的嘴巴，这时改作抹了一把满额都是的汗水，转身主动地探头伸向魏忠手中的饭碗：“快，快给我吃！”
　　
　　魏忠这时忽然注意到他那双颊上的艳红之色很不对劲，根本不是平日腾热或羞涩之时的那种健康的颜色，而是极不正常……魏忠也不知道该怎么形容，只觉得那种红色很有些像肌肤之下的血管快要被什么胀爆了，里面流淌着的鲜血就要满溢浸透而出那样。
　　
　　于是他不是继续喂李世民吃饭，却是重重地把碗筷往几桌上一放，腾出双手摸上近在眼前的少年的额头，不觉猛的倒抽一口冷气！――只因手心那里，竟是一片烫热得像要把他的手都灼伤了一般。
　　
　　他惊惶地转头看向也正一脸惊疑不定之色地望着自己的皇帝――说来也是，这心腹亲信向来只会无条件地服从他的命令，怎么现在却突然不管他正在怒火中烧之际，竟是放下碗筷不继续喂李世民吃饭，而是伸手去摸这个被他视为禁脔、谁都不准未经他允可就随便乱碰的少年的额头？
　　
　　“陛……陛下，不好了！李侍卫……他……烧得很厉害！”
　　
　　“什么？”杨广心头剧震，一个箭步冲上前，一把将李世民搂进怀里，也伸出自己的手去摸他的额头。
　　
　　果然！那光洁宽阔的额头上，那里现在像是正肆虐着一片无形的烈火，熊熊高烧，烫手之极。
　　
　　“陛……陛下……”李世民的身子软软地倒在皇帝怀中，两眼似乎已因疲乏之极而无力的合上，双唇却仍颤抖着发出微弱的声音，“我……我不是要跟你……赌气……不吃饭……我真的……是觉得身子很难受……吃……吃不下……”
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章虐不虐啊各位？反正偶这作者是觉得虐得好爽啊～～爆！（众：你果然好BT～～）
　　
　　2、其实偶家世民宝宝从来不做撒娇赌气这么又狗血又女气的事～～是杨表叔自己误会了嘛～～




☆、杨广X李世民-232 煎熬

　　232 煎熬
　　
　　“不要说了，不要说了……”杨广望着怀中这两颊原来是因为高烧而呈现出如此艳红之色的少年，悔恨交加，泪如泉涌，“对不起，对不起，是我错怪你了……”
　　
　　然而这时李世民已烧得昏迷了过去，听不到皇帝这连声的道歉了。
　　
　　魏忠见皇帝只晓得抱着李世民哭了个唏喱哗啦，便连忙跑出去传令让尚药奉御立即前来。没过多久，尚药奉御一路小跑的赶到，他才一伸手搭上李世民的脉搏，已是脸色大变，惊慌之情显露无遗。
　　
　　杨广见他这副样子，更是一颗心直提到嗓子眼去，颤声问道：“怎……怎么样？世民……世民到底是怎么回事了？”
　　
　　尚药奉御低沉着声音道：“看李侍卫这样突然发起高烧来，很像是伤口感染恶化的样子。陛下，请您先把他放下到床榻上，让臣看看他肩背上的伤口，好吗？”
　　
　　杨广连忙轻轻地把李世民面朝下、背朝上的在床榻上放下。尚药奉御看了一眼他的肩背之处，从表面来看却没看出有什么不妥。然而，当他把李世民穿在最外面的那层侍卫服褪下，围在旁边看着的杨广与魏忠都不约而同的倒吸了一口冷气，只因那里面贴身的单衣之上竟已明显地浸出了血色。尚药奉御虽是见多识广，也是暗暗的心惊，道：“不好！看这样子，李侍卫的伤口不仅仅是感染恶化那么简单，而是……甚至是本来已经刚刚愈合的伤口又再破裂开来了！”
　　
　　“什……什么？”
　　
　　皇帝自己少年之时也统率过军队打过仗的。伤口在刚刚愈合的时候又再破裂受伤，如此伤上加伤是最最危险之事，这样的常识不需要尚药奉御多加解释，他也知道的。
　　
　　“李侍卫这伤本来并不重，因此休养了这三天伤口就已经开始愈合。可是……最近这一天是不是发生过什么事情，使得他这伤口受到激烈的碰撞，以致里面又再破裂，还流出血来了？”尚药奉御一边说着，一边伸手轻轻掀了一掀那染血的单衣，却没能掀开，却是痛得昏迷之中的李世民“啊！”的一声叫痛出来。
　　
　　尚药奉御这时已顾不上注意到身边的皇帝听了他这一番话后脸色霎时变作一片惨白――杨广当然是再清楚不过没有，正是自己今早在盛怒之下忍不住飞起一脚踢得李世民倒地打滚，这肩背上的伤口撞上了床榻的边缘而受到他口中所说的“激烈的碰撞”――，继续说出让皇帝更加心惊胆颤的话来：“哎呀，糟了！他的伤口不但是再次破裂流血，而且这血已经流出来有好长一段时间，又再自行凝结，把这单衣都粘住在伤口上了。怎么会拖了这么长的时间才发现他的伤口在里面又破裂流血的呢？旁人从外面看不到，可是他自己应该会感到十分疼痛难受的呀？要不是时间拖了那么长都没对伤口作及时的处理，本来也不至于会感染恶化成这样发起高烧来的呀？”
　　
　　魏忠见皇帝这时不但是面白如纸，还全身都颤抖得如同秋风之中的瑟瑟落叶，嘴巴连张几下，却一句话都说不出来，连忙替他说道：“事已至此，你就不要再多说这些不顶用的废话了。你就只说：现在，怎么办？”
　　
　　尚药奉御皱眉想了一想，道：“拿一盆热开水来吧！要先把他这凝结住的血块化开，否则单衣粘在那上面，也没法处理伤口。”
　　
　　魏忠于是马上吩咐宫人照尚药奉御说的去办，打来一盆热腾腾的开水，在里面泡了一条布巾，隔着贴身单衣敷在那伤口上。布巾上的热量既是化开了将那单衣粘在伤口上的血块，却也直接地烫着那伤口，痛得本已昏迷过去的李世民雪雪呼痛的醒转，不禁用力的挣扎着哭叫起来：“不，不要……好痛……”
　　
　　杨广看得泪如雨下，扑过去一把将布巾抓起扔开，嘶声叫道：“不要再弄了，不要再弄了！你们这样弄会痛死他的！”
　　
　　魏忠暗暗的叹气，从后抱着皇帝用力地把他拉开，道：“陛下，陛下，尚药奉御这是为了李侍卫好！如果不这样弄，那血块就化不开，单衣一直这样粘着伤口，只会让他的伤越来越重的！陛下，您镇定一些，好吗？”
　　
　　他一边这样劝着皇帝，一边向旁边几个宫人使了个眼色。那几个宫人长年随魏忠在皇帝身边侍候，都是机灵之极之人，不用他开口已经明白他的意思，一拥而上分别按住了李世民的手脚四肢，不让他能挣扎动弹。尚药奉御则继续以那用开水泡热的布巾敷在那伤口上，直至那儿凝结的血块完全的化开，被那血块粘在伤口上的单衣也随之能够容易地掀开。然后，尚药奉御索性直接就用小刀把那染血的单衣割开撕破――只因这时李世民的手脚四肢都被宫人按制着，无法给他脱下那单衣――，使那处的伤口完全地袒露在外。他快手快脚地在那伤口上重新再做了一遍清洁、止血、敷药、包扎。
　　
　　待得尚药奉御做完这一切，那些宫人才放开李世民的手脚四肢。这时他又已陷入昏昏沉沉的状态之中，趴伏在床榻上，低低地抽泣着，从后面只能看到那因贴身单衣已被撕开扯下而裸-露着的双肩正一下一下的颤动着，煞是可怜。
　　
　　杨广两臂一挣，魏忠这时自然也识趣地放开了他，由得他又扑至李世民的身边，伸出双手想抱起他，但看着眼前那刚刚重新包扎过的肩背上的伤口，那手伸到一半又迟疑着顿在那处没敢再继续往前，只有泪水一串串的滑落下来，好些就直接落在李世民的腰背之上。
　　
　　那边的尚药奉御匆匆写下一份药方，交给当值的药童赶紧拿去照方抓药煎熬。在等候煎药的那段时间里，皇帝和魏忠都只觉他们的心也像正被热火烈焰煎熬着一般的难受。
　　
　　杨广就保持着那样俯身低头看着李世民后背、双手在那上方虚抚却不敢落下的姿势，默默地泪流不止，忽然回头看了一眼身后的魏忠，呜咽着道：“魏忠，你说……世民这回……会不会……会不会给我害死了他呀？”
　　
　　“不会的！不会的！一定不会的！”魏忠毫不犹豫地作出这样否定的回答，但这只是因为他深知这个时候皇帝需要他作出这样的回答。
　　
　　“可是……可是……你不晓得，昨晚……我做了一个噩梦……”杨广全身又再剧烈的颤抖起来，也不知道那是因为他这时哭得更厉害了，还是因为想起那个噩梦的情景而心中的惊恐更盛，“……我梦见，世民叫我追他，我就向着他飞奔过去，可是……我跑得太快了，冲到他面前的时候收不住脚，就……就……就用我这身体把他整个人都撞碎了！我总觉得……这个梦一定是在预示着什么不好的事情，果然……今天就是我自己飞起一脚……把他踢成现在这样子的……”
　　
　　说到此处，杨广忍不住又再像一个孩子似的崩溃了一般失态的号啕大哭起来，只吓得魏忠赶紧上前，又把他紧紧地抱在怀里，连声安慰道：“陛下，陛下，没事的，没事的，李侍卫是福缘深厚之人，一定不会这样年纪轻轻就离开人世的！”
　　
　　然而，他这样安慰着皇帝的同时，心里其实也正泛起一阵阵的恐慌。因为，他忍不住又想起了李世民在大兴宫时对自己说的那些话：
　　
　　“我总觉得……我们两人……是不可能过得了……今年的中秋的……”
　　
　　“其实这只是我毫无根据的胡思乱想而已，说不上有什么道理的……”
　　
　　“不过……如果真的会发生什么意外，那……最好还是我来承受那意外吧！皇帝毕竟是一国之君，社稷江山、黎民百姓，多少重责大任、多少性命安危都系于他一人之身……哪像我？我这样的一个没有未来、看不到希望的娈童……一死了之，倒是落得干净呢？”
　　
　　“是的，我说错话了！这些不着边际的事，还是别提了吧。”
　　
　　不，不！不会是真的吧？难道……李世民那个不知从何而来的直觉……竟会是以现在这样的方式……变成现实？
　　
　　抱着全身颤抖不已的皇帝的魏忠，他的身……与心，其实也正在无法自制的……颤抖不已！
　　
　　后记：
　　
　　1、各位世民粉看了这一章，会更恨杨表叔吧？他其实就是个一时任性使气做了过火的事的孩子那样，到真的要面对自己的所作所为的后果时，却根本无法去承担这一切～～～
　　
　　2、世民的直觉……会不会真的在这一次变成现实呢？各位猜吧～～




☆、杨广X李世民-233 愿望

　　233 愿望
　　
　　药终于熬好端了上来。
　　
　　杨广一把抢过药碗，要喂给李世民喝下。可是他双手捧着药碗，就没法扶起李世民。上次李世民被窦琮行刺所伤，皇帝也一直亲自侍候他的饮食，但因为那次他是伤在前胸，魏忠在他后背垫上隐囊就可让他上身略微升高以承接皇帝的喂食，这次他却是伤在后背，必须有人扶他侧身斜躺着才好进食
　　
　　皇帝犹豫了一下，还是选择把药碗先放在地上，腾出两手去扶起那少年。然而，杨广的手才一碰到李世民，他一抬头看见是皇帝，就一边用力地推开皇帝的手，一边尖叫着：“不，不，不要！”
　　
　　“世民，世民，不要这样！我不会伤害你的，我向你保证好吗？我再也不会做伤害你的事情了，真的！”杨广哀哀的求恳。
　　
　　然而，这时的李世民已烧得神志不甚清醒，其实根本没听到皇帝在跟自己说什么，只看到皇帝伸着手不断向他逼近前来，便只是越发的尖叫得厉害：“不，不，滚开！你别碰我！”一边两手胡乱挥舞，甚至身子也激烈的扭动挣扎起来，向着远离皇帝的方向挪移退开。
　　
　　杨广还想再靠近前去，魏忠连忙从后面一把拉住他，劝道：“陛下，陛下，您不要这样强来。李侍卫身上的伤已经加重了，您再这样刺激得他乱动乱滚，要是一不小心又弄得伤口第三次裂开，那就真的会是回天乏术的啦！”
　　
　　“那……那怎么办啊？”皇帝又急又气，又恨又痛，“怎么喂他吃下这药啊？不吃药，他的伤一样是好不了的啊？”
　　
　　魏忠想了想，道：“现在这个样子，只能找李侍卫最信任的人来给他喂药，其他人靠近他身边都只会引起他的惊恐挣扎，害他自己把自己弄得更伤的。”
　　
　　“世民最信任的人？他现在连我都不相信了，这里还能找到谁比我更能让他信任的？难道真要千里迢迢的去召李渊必须在三天之内赶来这里喂他吃药？就算那李渊真的能三天之内赶到，世民烧成这样子，只怕……只怕他连三天也挨不过啊！”杨广说到最后，眼泪又禁不住哗啦啦的直往下掉。
　　
　　魏忠一咬牙，道：“不，不需要去找李渊。这里……这里就有一个人大概真的能比陛下您更能让李侍卫信任他。”
　　
　　“什么？”皇帝的眼睛霎时瞪大得有如铜铃，“谁？那是谁？”
　　
　　“是……”魏忠才刚刚说了一个字，忽听到门外响起浑厚的男音：“陛下，请让臣来帮忙喂李侍卫吃药，行吗？”
　　
　　杨广一惊抬头，看向门外。那纸门刚才被他进来时一脚踢坏了，因此这时房外当值着近侍班的宫人和侍卫都能毫无妨碍地看到这房里的情形；相应地，这房里的人也能直截了当地看到房外当值着的宫人和侍卫。这时他只见门外跪着一人，俯身低头，看不清样子，不晓得是谁。
　　
　　可皇帝认不出那人，魏忠自然光是看他的身影一眼就已经知道他是柴绍，心中长叹一声，想：我本来想要向皇帝提的，也正是你！
　　
　　原来柴绍昨晚在魏忠派出一众宫人在龙舟各处寻找李世民的下落时，就已经从那晚当值近侍班的刘弘基口中知道这边发生的事情。后来魏忠又指派了多名千牛备身和骁果禁卫组成一支队伍到岸上搜寻李世民，却特意悄悄地叮嘱了负责领队的备身郎将不要挑选李世民所在那支小队的人加入，于是柴绍及小队里的其他人都只能留在这龙舟上苦候消息。好不容易听说李世民已被带回，那小队里的队员却都刚好没人当值近侍班，按规矩啥地方都不能乱走的，于是只能是困坐于房间之内，对皇帝和李世民那边的消息一无所知，虽然心焦如焚，却又无可奈何。
　　
　　终于，到了晚饭时分，轮到柴绍当晚有近侍班可值，他赶紧胡乱扒了几口饭，早早就赶到这房间外面，与上一班的千牛备身交接，见到的却是纸门给踢坏了歪在一边。门外一众侍候的宫人和侍卫全都是一副连大气也不敢喘出来的样子，又有谁敢在这个时候还交头接耳的议论房中的情形呢？要是一不小心招惹到里面的皇帝的雷霆之怒，可就不得了了。
　　
　　于是，柴绍也不晓得皇帝与李世民在里面到底发生了什么事，只好默默地跪坐在一旁，窥探着房内的情形，猜想着前因后果，并竖着耳朵倾听里面的声音，直到看见皇帝要喂李世民吃药，李世民在神志迷糊之中却只是一味地尖叫挣扎，不肯接受，然后皇帝与魏忠在那里低声的说着什么，两人都是一副愁眉不展、束手无策之态。这时，他觉得实在是忍无可忍了，终于鼓起勇气，拼着会被皇帝的雷霆震怒当头劈下之险，跪行到门边，向内喊出那一句：“陛下，请让臣来帮忙喂李侍卫吃药，行吗？”
　　
　　“你……是谁？谁让你这么没规没矩的？朕有垂问于你，要你开口说话吗？”杨广的心情本来就已是烦躁到了极点，这时忽然有一个人来撩拨他的怒火，自然而然就趁机向着他咆哮发泄了出来。
　　
　　魏忠连忙抢在柴绍之前开口，道：“陛下，这是李侍卫所在那支小队里的队正柴绍，他是李侍卫的顶头上司，李侍卫平日可是很服从他的命令的呢，不如就让他来试一试吧。”
　　
　　“柴……柴绍？”皇帝也一下子想起，去年李世民在鲁⊥ど洗蛄俗约阂桓龆光之后被关押在凝云阁内的时候，魏忠就是推荐这个李世民的队正去劝他吃饭的。他还想起，上次李世民被窦琮刺伤的时候，也是此人第一个扑进书房去施救的。再后来李世民私下审讯窦琮而中途突然气疾发作的时候，还是此人及时施救。
　　
　　“是，请陛下让臣一试！”柴绍连忙再次恳请。
　　
　　“那……好吧！可是你要小心一点，千万不要再让世民的伤势加重了，知道没有？”杨广仍是满目将信将疑之色的打量着这“柴队正”。
　　
　　“是！臣奉敕。”柴绍叩了一个头，从门外跪爬着进来，一直来到床榻边上，向着李世民轻轻的叫道：“世民，世民，世民！”
　　
　　李世民本来又已合上了眼睛，趴伏在床榻之上，一整副昏昏沉沉、半睡半醒之态。柴绍这样反复叫了他几声之后，他慢慢地张开眼睛，循声抬头一看，忽然双唇一颤：“哥，大哥，是你？”甚至猛的双臂一伸，一把就搂住了眼前的柴绍，泪水与夹杂着呜咽的诉说一齐涌出，“大哥，世民……世民好想你……”
　　
　　房间之内的三人――杨广、魏忠、柴绍――都是心头剧震。但柴绍自然是第一个明白过来的人：世民……他在这发着高烧、神志迷糊之际，又把我错认为他的大哥了吗？
　　
　　于是，他立时把自己的身体尽量放得柔软，也张开双臂，大大地敞开着胸怀，热情洋溢的回抱这少年――只是他特意地把双手从李世民的腋下穿过去抱他，以免会碰到那肩背上的伤口――，口里柔声的应答着：“是的，是的，我是你的大哥呢。世民，你现在觉得怎么样啊？”
　　
　　“大哥，大哥，大哥……”李世民将自己深深地埋在柴绍那温暖宽广的怀抱里，虽然仍是流着泪，嘴角却已在不知不觉之间翘起，露出欢然的笑意，“大哥，世民好想你，世民好想回家看你……还有爹……世民好想念你们啊……”
　　
　　“好的，好的，世民很想念大哥和爹爹，这些大哥都知道！等世民这病好了，大哥就带你回家去，和你一起去见爹爹，好吗？”柴绍动情地说着这些他明知全是谎言的话，一边说着，一边热泪已沿着腮帮滚滚而下。
　　
　　“好啊，好啊，大哥，大哥……世民好想和大哥一起，和爹一起……一起过今年的中秋！世民最想最想的，就是能跟大哥、爹爹你们……一起过中秋！”
　　
　　杨广在一旁听到这句从李世民深心最底之处倾诉出来的“愿望”，这无形的一句却是如同有形的一个大铁锥在他脑壳之上狠狠地……敲了一记！
　　
　　后记：
　　
　　1、好了，继续虐世民宝宝的身，但也要开虐杨表叔的心啦～～Yeah～～
　　
　　2、唉，柴姐夫其实也在被虐着心滴～～




☆、杨广X李世民-234 泄密

　　234 泄密
　　
　　“世民，你现在生病了，要先把病养好，然后大哥才能带你回家去见爹，知道吗？”柴绍继续柔声地劝慰着怀中的少年，“大哥现在要喂你吃药，药吃下去病就能养好。你快点吃药，快点养好病，就能快点回家和我们一起过中秋，好吗？”
　　
　　“好！”李世民回答的声音充满着依恋柔顺的孩子气。
　　
　　于是，柴绍以左手抱着李世民，右手则伸向刚才皇帝放在地上的药碗，拿起里面的匙子，勺起药水，放在自己嘴边吹凉一些儿，然后递到李世民的嘴边，轻轻碰了碰他那闭合的双唇。李世民斜身伏在他的怀里，合着双眼，感觉到银匙碰在唇上，便顺从地微张双唇，将那匙子接纳了进去。
　　
　　药水入口，他那两道长长的剑眉不觉又是轻轻的一蹙：“啊……好苦！”
　　
　　“是啊，是苦的，这是药嘛。有一句话不是叫做‘良药苦口’么？世民不要怕苦哦，一定要把药都吃下了，病才能好的，才能跟大哥一起回家看爹爹的。”柴绍一边轻声地劝说着，一边继续一勺一勺的药水喂进他口中。
　　
　　“是，这道理世民懂的，世民听大哥的话就是。”李世民也轻声地回应着，乖顺地一勺接一勺地喝下那些苦涩的药汁。
　　
　　这样没过多久，那碗药就全都喂完了。
　　
　　柴绍扶李世民在床榻上以俯伏的姿势躺下，正要把自己的手抽开，李世民却又一把紧紧地攥着他的手，着急地叫道：“大哥，大哥，你要走了吗？你要离开世民了吗？不要，不要走，好吗？不要离开世民，好吗？”
　　
　　“好，好，大哥不走，大哥一直都在这里陪着世民！别哭，别这样伤心，这对你的身体不好，对你养病不好……”柴绍一边连声地安抚着他，一边由得他紧紧地攥着自己的一只手，另一只手则在他脸颊上来来回回的拭擦，把那上面的泪痕都揩抹干净。
　　
　　李世民便也安下心来，两手合抱着柴绍的一条手臂，脑袋也枕在那臂弯上，那两道剑眉终是完全的舒展了开来，唇边更挂着一丝欢然的笑意，呼息轻缓，渐渐的睡着了过去。
　　
　　杨广和魏忠这期间都退到这房间的一个角落里，一动不动，一声不吭，远远观望，便似是侍候在旁的宫人一般。
　　
　　魏忠向皇帝打了个手势，悄无声息地爬到门边，向外面的宫人低声吩咐了几句。须臾，宫人奉上一个装着冰块的小布袋，魏忠拿着这冰袋又是悄无声息地爬到柴绍身边递给他。柴绍会意，将那冰袋垫在自己的手臂与枕在那上面的李世民的额头之间，给他那烧得火烫的额头降温。
　　
　　魏忠又以只出气不出声的方式对柴绍说：“柴队正，李侍卫今天都还没吃过东西。小人现在这就去吩咐尚食局做些粥水，你等他睡醒了，就像刚才给他喂药一样，也喂他吃些粥水。”
　　
　　柴绍轻轻点头，也是只出气不出声的回答道：“有劳魏公公替世民费心了！”
　　
　　魏忠于是又去吩咐了尚食局的宫人，这才爬回房间角落里的皇帝身边，低声道：“陛下，请您移驾到其它房间去，好吗？”
　　
　　杨广双眼只是紧紧地盯着李世民抱着柴绍的一条手臂甜甜入睡的模样，看都不看身边的魏忠一眼，摇了摇头，也是尽量压低着声音道：“不，我要在这里看着世民。”
　　
　　魏忠暗暗皱眉，想：只怕你这皇帝看着李世民与柴绍这般神情亲密、相处和谐的情景――虽说李世民是把柴绍误当成他的大哥看待才会这样――，终于又会按纳不住心中的嫉妒之情。在这个李世民已经被你有意无意地折腾得只剩半条人命的情况下，他可真的不能再承受一次什么“意外”的呀。
　　
　　他想了一想，又劝道：“陛下，现在李侍卫最需要不受任何打扰地静养。陛下是皇帝，需要很多人进进出出地侍候您，这会影响到李侍卫的静养的呀。而且，陛下您这样坐着也很不舒服嘛。陛下还是移驾到别的房间去吧。最多小人不断地给您汇报这里的情况，好吗？”
　　
　　杨广沉思片刻，伸手往旁边那木板制成的墙壁一指，道：“那我到隔壁的房间去，但你让人来在这墙上开个孔洞，我要在那边也能看见这里世民的情形才行。”
　　
　　魏忠知道这皇帝性子固执得紧，愿意让步到这个程度已不容易，便赶紧把杨广搀扶到隔壁的房间去，在那里铺好床榻让他能舒服地躺下。然后把负责制造这龙舟的木匠头目找来，让他用一把削铁如泥的匕首在这两个房间之间的那堵木墙上悄没声息地开了个孔洞，以便皇帝在这边的房间透过那孔洞就能清清楚楚地看到另一边房间的情形。
　　
　　李世民吃过药后虽是睡着了过去，但他毕竟是一整天都没吃过东西，之前是因为烧得难受而全无食欲，也就没觉得饿。吃过药后睡了半个时辰左右，高烧稍退，肚子就开始“咕咕”的叫了起来，硬是把他给饿醒了。
　　
　　柴绍一直凝视着他的脸庞，忽见他眼睛一睁，连忙低头凑近过去，轻声的问：“世民，你现在觉得怎么样了？”
　　
　　李世民望着他，视线从一开始时的没有焦点慢慢地聚集在他脸上，忽然那两道长长的剑眉一挑，道：“姐……姐夫？”
　　
　　他这呼唤一出口，这边房间里的柴绍与那边房间里的杨广都是同时一惊――柴绍是惊奇于他突然恢复了神志认出自己来，杨广却是对柴绍这一直隐瞒得滴水不漏的身份感到震惊骇然！他猛然回头，目露凶光的瞪视着魏忠，眉宇之间更是只在瞬息之际便已乌云聚拢、怒气勃现。
　　
　　魏忠只看得暗暗心惊――他此前一直监视着李世民及其身边一众人等，自然是知道柴绍娶了李世民的姐姐为妻，如今已是李世民的姐夫的身份，但他一直不敢向皇帝禀明此事，就是为了避免现在这种情况发生。一直以来，柴绍与李世民之间的密切关系都在他刻意遮掩之下不被皇帝发现――皇帝曾经嫉妒过李世民与他所在那支小队里的其他队友相处融洽，但从来没有猜疑过柴绍这队正与他的关系更是好得非同寻常，这不能不说是有赖魏忠居间隐瞒之功。魏忠知道皇帝的嫉妒心是不可理喻的，连李世民与刘弘基之类的队友那样普通的关系良好他都要子虚乌有地胡乱嫉妒一番，则柴绍这个真的对李世民好得便是瞎子都能看出来那已是远超正常的上级关怀下级的队正，一旦被皇帝知道真相，那还得了？
　　
　　然而，也正因为此前一直成功地瞒过了皇帝，现在却是这样突如其来地被他知道真相――不，其实皇帝现在还没有真正地知道全部真相，他只是从柴绍竟然其实与李世民有着如此密切的亲戚关系之上隐隐地感觉到一些不妥――，魏忠真的不敢想象此事最终将会是如何收场。
　　
　　皇帝会在一怒之下杀了柴绍吗？李世民一定会拼死阻止的吧？以他曾经在被自己为了皇帝而逼着他要与柴绍绝交的时候，他竟然是声称宁愿选择柴绍而放弃皇帝，可想而知一旦皇帝威胁要怒杀柴绍时他必定是站到保护柴绍、反抗皇帝的那一边去。可是皇帝拥有至高无上的权威，而现在李世民身上又正受着如此重伤，他们之间为了柴绍而再起冲突的话，只怕这一回皇帝在嫉妒如狂之下会真的亲手毁了这个他本来是如此钟爱之极的少年！
　　
　　后记：
　　
　　1、终于……柴姐夫与世民宝宝之间的JQ大白于杨表叔面前鸟～～还要是这么尴尬、世民宝宝的身子如此危重的时刻～～哇哈哈哈哈，好虐吧？




☆、杨广X李世民-235 招供

　　235 招供
　　
　　魏忠看着皇帝怒发冲冠的模样，心中只是暗暗的叫苦不迭，一时之间也想不出什么好的办法，只能是伸出食指竖在唇上，作出“噤声”的手势，下巴向着那孔洞扬了一扬，意为：陛下，您现在先不要吵，否则会被那边的李世民听到声音的。
　　
　　杨广见了他这动作，果然现出狠狠地暂且抑下怒火的神情，以上齿用力地咬着下唇，横了这心腹亲信一眼，又转过头去透过那孔洞继续注视着那边房间的情形。
　　
　　那边的柴绍见李世民认出自己来，心中虽然先是一惊，但紧接着就是欢喜无限――李世民的神志既是有所恢复，那就说明他的病情已是大为好转。
　　
　　他连忙一边伸出那仍空着、没有被李世民紧紧地抱在双手之间还要把自己的脑袋枕在上面的手，在那少年的额上摸了一下，果然感到那处已没像刚才那样火热得烫手，不觉便是笑逐颜开，道：“世民，你是不是觉得好了很多啦？”
　　
　　“嗯……”李世民的眼睛睁得更大，专注得像是出了神那样凝视着眼前的他的队正兼姐夫，“姐夫，刚才……刚才我好像又把你错认为我的大哥了，是吗？对不起，我……我刚才浑身都烧得很热，可难受了！脑子……大概也有点糊涂了……”
　　
　　“世民，你不用为这种事情向我道歉的呀。没事的，错认就错认了呗，你喜欢把我当作什么人都可以，只要你喜欢就行，好吗？”
　　
　　柴绍这温柔软语只听得李世民甜在心头、喜上眉梢――却也听得孔洞那边的杨广怒从心上起，可是在这个时候也只能是“咕”的一下将满口的苦水强咽下去。
　　
　　“姐夫……”李世民呢喃叫唤着这亲热的称呼，“其实我觉得……你比我大哥对我还更好呢。”
　　
　　“什……什么？”柴绍只听得胸腔里的一颗心咚咚乱跳，连他的身子也发起了热来。“怎……怎么会呢？你大哥无微不至地照顾了你那么多年，我……怎么能跟他比？”
　　
　　“姐夫你是我父亲的女婿，是他的半子，也就是我的半个大哥嘛。大哥是一直都照顾得我很好，可是……”李世民那两道剑眉又再轻轻地蹙起，“……爹那次哄着我，要我送礼单进宫来给皇帝，其实是要我把自己送进来给皇帝，我那时傻乎乎的什么都不懂，但大哥其实是知道的。可是他什么都不跟我说，只是抱着我哭得很厉害，却不但一句提醒我小心的话也没说，反而叮嘱我一定得服从皇帝的任何要求……大哥，他不要我了……爹爹也是这样……他们……他们都不要我了……”他说着说着，泪水又像断线的珠子一样滚滚而下，最后呜咽得再也说不下去。
　　
　　柴绍没想到李世民到了这个时候原来始终还是对当时被父兄“出卖”到这宫里来一事耿耿于怀，无法忘却那些伤心隐痛之情，连忙一边伸手给他拭抹着那串串的热泪，一边安慰着他：“世民，别这样了！我以前不是已经劝说过你的吗？你父亲也是无可奈何，才只能这样对待你的。他怎么可能真的不爱你这个儿子，怎么会不要你了呢？你大哥也是一样的，他不会不要你的。”
　　
　　“我知道……我知道他们那时也是迫于无奈。但是……现在我已经是这个样子了，他们怎么还会要我呢？他们现在一定都已经把我全忘记了吧？只有你……只有姐夫你不会不要我，你总是在我的身边，这样安慰着我……姐夫，我知道的，我刚才虽然是烧得糊涂了，但是我记得的，你安慰我说，等我吃过药了、养好这病了，你就会带我回家去见爹爹，跟爹、哥他们一起过今年的中秋。可是……我知道不可能的――皇帝不会放我回去，他们……爹、哥他们……也不会要我了……”
　　
　　“世民！”尽管深知皇帝就在旁边的房间里透过那孔洞“监视”着这边，柴绍仍是忍不住一把将李世民拥进怀里，哭得他自己也是泪人也似的，再有什么安慰的话都说不上来了。
　　
　　本来被一团嫉火烧得快要坐不下去的皇帝，在那孔洞的另一边，竟也是在不知不觉之间怔怔的落下泪来。作为皇帝，他确实从来没有真的明白过，被他这一国之君如此非同寻常地爱着的这个少年，背着他原来却是承受着如此沉重的痛苦！
　　
　　这时的李世民，却是反过来安慰起柴绍，轻轻抚拍着这姐夫的后背，道：“姐夫，不要哭了，我没事的。还能有你在我身边，我真的心满意足了。我……已经没法奢望太多，有你……就够了！”
　　
　　然而这样的安慰，自然只是让柴绍哭得更加几乎连气都喘不过来。杨广在那边看着，也是如同心中被上万的虫蚁所咬噬，不觉转头望向魏忠，皱着眉头、压着嗓音道：“喂，你快去想个办法，别让那家伙再这样抱着世民哭得一塌糊涂！世民身上还负着那么重的伤，被这家伙带得那么伤心对他的身体可不好。”
　　
　　魏忠估量着皇帝这最后一句话恐怕只有一半是实话，另一半其实是借口――实际上他是不想让柴绍能那样继续紧紧地搂着这个在他看来只有他才有资格拥抱在怀的少年。于是他走到房外，唤来尚食局的宫人，吩咐他们现在就送粥水进李世民所在的那个房间里去――这样就可顺理成章地打断柴绍抱着他哭个不住的状态。
　　
　　果然，柴绍见尚食局的宫人送进粥水来，一下子也想起魏忠――当然也就包括皇帝――还在旁边的房间里严密地监看着这边的情形，自己这样抱着李世民痛哭不已，被皇帝嫉妒怨恨而要受罚倒也罢了，可别连累了李世民也要因此而再受皇帝的折磨。他连忙松开双手捧起热腾腾的粥水，仍是像刚才喂李世民吃药那样喂他吃粥。只是现在李世民的神志已大为清醒，不再需要他抱起上半身，而是由一名宫人给他垫上一个隐囊，他侧身挨靠在上面，看着柴绍将盛着粥水的勺子递过来就主动地张口接纳。
　　
　　这样，李世民很快就吃下了几碗粥水，饥意尽去。柴绍见他的双颊又恢复为往日那种健康的艳红之色，乌黑的眼眸里也闪动着飞扬的神采，心中大为宽慰。撤下粥水后，柴绍给他拭抹了脸面，扶他侧身躺下。这次李世民没有再抱着他一条手臂才能安心入睡，而是把自己刚才挨靠的隐囊给了他，让他陪在自己身边时能半挨半躺着休息。
　　
　　杨广见孔洞那边房间里的李世民已现出又沉沉睡去的模样，便悄无声息地站了起来，走出门外，却不是进去旁边的房间，而是转身往之前他跟李世民赌气之时与那十数个妃嫔欢好的房间走去。
　　
　　魏忠虽是不明白皇帝这是想干什么，但也不敢多问一句，只是紧紧地跟在他身后。二人一前一后的进了那个房间，杨广挥手摒退所有侍候的宫人，只留下魏忠一人在身前，双眼严厉的瞪视着他，沉声道：“那柴绍怎么会是世民的姐夫？我以前一直命你严密监视着世民和他身边那些男人的情况，这件事你怎么可能不知道，你是不是隐瞒了我什么？你现在老老实实全给我供出来！再给我发现你有半句不尽不实之言，我可就不仅仅是要砍了你这阉孽的脑袋，还要把你碎尸万段！”
　　
　　皇帝这一番狠话只听得魏忠全身止不住的发抖。他深知皇帝说这话可不是空言恫吓，而是完全可以说得出、做得到，绝不会因为自己曾是他最信任的心腹亲信、曾为他煞费苦心地办成了那么多事就能对自己有半点心慈手软、怜悯同情。
　　
　　于是魏忠赶紧从头说起：一开始的时候柴绍怎样听到他手下的队员告诉他李世民原来是皇帝的娈童的身份之后，当天下午就根据李世民的名字设法查出他的父亲是李渊――说起来，虽然“李”这个姓氏很常见，但朝中能以贵族子弟身份进入千牛卫的李姓官员不会超过一掌之数，动真格地调查其实不费多少精力便能查得出来――，并且与他的兄长李建成见了面，从这李世民的大哥口中得知了很多事情――包括李世民进宫的前因后果，以及他从十二岁起就已经随父亲李渊在军中作战，等等。柴绍跟李建成见面相谈，一直忙到深夜时分才回来宫中，却发现李世民被队里的其他人欺负得在临湖殿里连睡觉的地方都没有。宫里到处都有千牛备身和骁果禁卫在巡逻值夜，唯有海池边上还有可以藏身之处，因此柴绍猜测李世民是躲到那里去了，便绕着海池搜寻这少年的踪迹，果然在那大树下的石墩上找到了他正在那里把脑袋挨靠在树干上打着盹。
　　
　　从那以后，柴绍就一直在李世民身边做着无微不至地守护他的事情――先是凭借他队正的身份半是劝导、半是压制地不让队中的其他人再做公然地欺负驱赶李世民的事，后来更是每当李世民遇到困难、感到痛苦的时候都尽心竭力的开解他、安慰他，平日也总是在当值巡逻班经过海池的时候就绕一下进去那大树下的石墩上陪着李世民闲聊几句，给他解闷。李世民进宫将近一年来，这样的“幽会”从未间断，哪怕是后来李世民与皇帝已经彻底地和解，日子好过了很多，仍是一有时间就往那海池边上那个老地方跑，只是这时不再是向这队正倾诉痛苦，而是分享快乐。
　　
　　今年正月新春过后，柴绍更是向李家正式下了聘礼，迎娶李世民的嫡亲姐姐为结发之妻。只是此事除了他柴家与李家的至亲之外，谁都不知道。柴绍不但没有跟队里的其他人漏过半句口风，甚至对李世民都不说――直到后来李世民被他的舅舅窦琮行刺受了重伤之后，为着这血亲对他鄙夷痛恨到不惜如此铤而走险的地步而伤心难过之际，柴绍才把自己其实已经是他的姐夫、也是他的亲戚的真相坦陈相告。
　　
　　魏忠就这样知无不言、言无不尽地将柴绍和李世民之间的所有交往全数向杨广和盘托出――除了一件事：那就是自己曾经威胁李世民，逼他与柴绍绝交，李世民非但不肯答应，反而甚至说出：“如果皇帝真的要我以背弃柴队正作为爱他的代价，那……我宁愿不要他的爱！……如果皇帝这样就认定我是贪心不足，甚至觉得我这是左右逢源……那好！我就只选柴队正！”
　　
　　这种话可万万不能真的如实地转告给皇帝知道！否则……他的嫉妒心爆发出来，会把牵涉在此事之中的所有人――甚至包括李世民这个他万分钟爱之人――全都炸个尸骨无存的！
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝好虐心吧？真是偶这后妈作者都看得心尖儿疼痛哦～～
　　
　　2、这里借魏忠向杨表叔坦陈真相的机会，也集中地重温一下柴姐夫与世民宝宝的“情缘”～～




☆、杨广X李世民-236 说服

　　236 说服
　　
　　杨广听着魏忠的细说从头，虽然脸色越来越黑，眉宇之间聚拢的乌云显得越来越阴沉，但他始终咬牙忍着，没有急于喝骂出来打断了这心腹亲信的“招供”。
　　
　　终于听到魏忠停了下来，良久良久没有再继续，看来是已经说完了，这才冷哼一声，道：“怎么？都招完了吗？”
　　
　　“是……小人做出这种隐瞒君上之事，真是罪该万死！但是……但是陛下……小人这样做完完全全都是为了陛下好，绝无半分私心，万望陛下明察秋毫，体谅小人的一片用心良苦！”魏忠浑身颤抖得像筛糠一般，勉力从喉间挤出这辩解的话来。
　　
　　“用心良苦？你这算什么用心良苦？你明明知道世民身边有着这么一个明摆着是对他居心不良的什么姐夫，你却一直半个字都不透露给我知道，你这叫做用心良苦？！”这话说到最后，皇帝几乎是咆哮似的冲着身前这已经吓得整个软倒在地的魏忠怒吼出来。
　　
　　“陛……陛下息怒！陛下可否先细想一下，小人如果一早就把柴绍的事都如实地告诉陛下，您会怎么处置他呀？”
　　
　　“那还用说？轻则立即把他逐出宫外，像那该死的窦琮一样剥夺千牛备身的资格、永不录用；重则一刀砍了他的脑袋，看那上面长着的那张那么会说甜言蜜语、把世民哄得晕头转向的嘴巴还能说出什么话来！”杨广咬牙切齿恶恨恨地对他心目中的柴绍所犯之“大罪”作出“宣判”。
　　
　　“那……那就是了嘛。如果那样的事情发生，李侍卫身边就没有了这个自始至终开解着他、安慰着他的人，这对李侍卫真的是好事吗？陛下，小人深知您很爱李侍卫，但李侍卫毕竟是太年轻了……不，一开始时他甚至就还只是个不懂事的孩子，陛下对他的隆恩厚爱，他在被打入掖庭宫之前都感觉不到，反而只是觉得万分痛苦。那段时间要不是有柴绍那样的人守在他身边劝慰着他，他……他只怕会做出投身于海池之内那样的傻事来呢！”
　　
　　杨广悚然一惊，道：“什么？这……这至于吗？你别夸大其辞、胡说八道了！”
　　
　　“陛下，是真的！那是李侍卫亲口跟那柴绍说的，当时小人躲在临湖殿外也亲耳听见了。李侍卫被他那小队里的人欺负得走投无路、连睡觉的地方都没有的时候，他的确曾经想过要跳进那海池里去一了百了！”
　　
　　皇帝张大了嘴巴，发了好一阵子的怔，才道：“那……那他后来不是其实并没做出那种傻事来吗？”
　　
　　“那正是因为柴绍劝解了他呀！柴绍劝他说，他这样只求自己一死了之的痛快，却置他的家人听到他的死讯之时会多么的伤心难过不惯，那是不对的。李侍卫却说，他就是给他的父亲亲手送进这宫里来的，他的家人已经放弃了他，根本不会在乎他的生死了。但柴绍说他想的不对，他父亲不可能真的不爱他的。陛下您刚才也听到李侍卫又说起他的家人不要他的时候有多伤心，要不是有柴绍劝解着他，更要不是他身边还有这个姐夫的亲人，李侍卫真的会活不下去的呀！”
　　
　　杨广想起刚才李世民提起自己的家人就泪落如雨、但最后却倒过来安慰柴绍、说自己有这姐夫就够了的情景，当时他也听得潸然泪下的，不觉便微微的点了点头。
　　
　　魏忠见皇帝这样点头，显出大有被自己说服之势，霎时精神一振。他这条小命就悬于皇帝这时的一念之间，他哪敢有半点懈殆，连忙趁热打铁，继续说道：“陛下，小人把这柴绍包容下来，一来是因为刚才所说的那样，留下此人在李侍卫身边对李侍卫有好处――而陛下是真心疼爱李侍卫的，对李侍卫有好处的事，那就是对陛下有好处的事嘛――，即使是李侍卫从掖庭宫出来之后，不是也曾经有一段时间他这死心眼的孩子虽然明白了陛下对他的心、却硬是不能接受皇帝与他都是男子之身而相爱的事情吗？那段时间李侍卫故意不肯与陛下相见，日子过得很苦很寂寞，也是全赖有这个柴绍从旁慰藉，他才熬过了那段日子。”
　　
　　“二来呢，这柴绍虽然是对李侍卫很好，甚至应该完全是为了他的缘故而娶了他的姐姐为妻，但李侍卫对他始终只有感激之心，并无爱恋之意，这跟李侍卫对待陛下，那是完全不一样的！陛下尽管放心好了，小人是旁观者清，看得再明白没有了，李侍卫只是把那柴绍当作自己的大哥那样依靠他、信赖他。陛下您看吧，李侍卫刚才烧得脑子一时也糊涂了的时候，把柴绍错认为大哥，那是因为他深心之处就是把柴绍当成大哥一样看待的。其实柴绍自己也明白这一点，从来没想过能跟陛下争夺李侍卫的心。他特地娶了李侍卫的姐姐为妻，那也说明他一门心思只是满足于以姐夫的身份照顾李侍卫，做李侍卫的半个大哥嘛，对吧？”
　　
　　杨广听得又禁不住连连点头。
　　
　　魏忠越说越有信心，身子也没再发软了，在地上坐直了腰杆，口若悬河的侃侃而谈：“总而言之，陛下真的不需要担心这柴绍对李侍卫很好，他们二人之间就会做出什么对不起陛下您的事来。陛下对李侍卫有多好，在这宫里人尽皆知，大家都明白李侍卫是陛下的人，只能属于陛下，柴绍对李侍卫再好也不可能压过陛下。李侍卫是个心地善良的人，柴绍对他那么好，他自然而然是会很感激，但那并不是爱，绝不是他对陛下那样钟情的心思。陛下虽然是爱李侍卫很深，但他毕竟还是个才十五六岁大的孩子，在他这个年纪还是很需要家人的亲情关爱，这些确实就是陛下无法给他的。而柴绍作为他的姐夫，就像是他的大哥一样，关心他，爱护他，他们之间只是一种兄弟手足的情谊，与陛下爱他是不同的，但也没有冲突的，对吗？”
　　
　　魏忠只道皇帝在自己如此的谆谆善诱之下会继续点头，谁知他听到这里，脸色又是一沉，道：“行了！这柴绍以往与世民之间有过多少密切的交往，我可以不予追究。但是，以后，我不能容忍他们还继续这样下去！”
　　
　　魏忠见皇帝的目光之中充满着寒意，心底也不觉跟着一寒，道：“这……陛下的意思是……？”
　　
　　“你这就给朕传下旨意，立即剥夺柴绍的千牛备身的资格！……呃，不说剥夺也行，反正就是要把他调任到别的地方去，给他升官加爵也行。看在世民的份上，看在他是李家的女婿的份上，朕可以让他面子上好看些。但是，我不能容许他再有机会跟世民待在一起！”
　　
　　“这……陛下，这样……不好吧？”魏忠见形势忽然如此急转直下，只急得满头大汗，一向伶牙俐齿的他一时之间却连话也说不利落了。
　　
　　“有什么不好？我不都已经给他升官加爵、已经够顾全他的脸面了吗？”杨广一听就扯火了，“再有那么多的抱怨，我就索性把这家伙的脑袋砍了！”
　　
　　“别……别……陛下……”魏忠霎时吓得魂飞天外、魄散九霄――皇帝真要一怒之下把柴绍杀了，李世民那样性情刚烈之人不彻底跟皇帝翻脸绝情就怪了！
　　
　　唉，这皇帝才真是个不懂事的孩子，怎么到了现在这个时候还摸不透他所爱着的那个少年的脾气性子是怎么一回事的？总是做出这种伤害李世民身边的人、从而伤害李世民、最终其实还是伤害了他自己的事情来？
　　
　　魏忠勉力定了定神，在地上连叩了几个头，尽量以恳切的语调劝说道：“陛下，小人明白您不想再让柴绍与李侍卫能有过从甚密的机会，但请您也要顾虑一下李侍卫的心情。他现在还正负着那样的重伤，如果您做出如此明摆着把柴绍从他身边拉开的事情，他急怒攻心之下，真不晓得又会做出什么孩子气的傻事来――陛下想想吧，那瓦岗三名贼人与他无亲无故，他只是一味死心眼的觉得他们是情有可原的，就不惜做出那样伪造手谕、私放重囚的傻事来，更不要说柴绍是他的姐夫了。那陛下要不要跟李侍卫计较他做了那样的大错事呢？真要计较，他有十个脑袋都不够给您砍下；不跟他计较呢，您又怎么能阻止他与柴绍相见？就算陛下严密地看管着他，让他做不出什么傻事来，他中心郁郁，这伤势又怎么好得了呢？陛下，那柴绍只是个不要紧的人，您又何必为了这样一个没什么大不了的人，却害得您与李侍卫之间又生隔阂呢？”
　　
　　“那……”杨广果然听得脸上流露出迟疑难决之色，“那你说该怎么办？总而言之，我是绝对不能再容忍那柴绍能再这样抱着世民，跟他说那么亲密的话儿的！”
　　
　　魏忠想了想，道：“陛下，这事其实也不难办，只是要不着痕迹、让李侍卫察觉不到的办。柴绍的千牛备身之职、乃至他的队正之位，陛下都不要去动他，只需不让他们二人再有机会相见就行。”
　　
　　“柴绍还是千牛备身，而且还要是世民那小队的队正，他们怎么会没有机会相见呢？”
　　
　　“现在李侍卫不是正养着伤嘛？陛下让他留在你身边不回他那支小队里去也很平常。以后他的伤就算养好了，陛下还是继续不让他离开，从早到晚都要他待在您身边，旁人只会觉得您是宠他宠得寸步都离不开他，不会有别的怀疑。李侍卫一直都和您在一起，回不了那支小队住宿的房间，就算那柴绍当值近侍班时会见到他，当着您的面他们连一句话也没法交谈的嘛，他们不就跟再都没有机会相见也没多大差别了吗？可是这样子，柴绍也好，李侍卫也好，他们都没法说陛下是故意隔开他们，也就没法抗拒了，对吗？”
　　
　　皇帝撅着嘴巴，一脸大不高兴之色，想了很久很久，终于……还是在魏忠期盼的目光之中缓缓地……点了点头。
　　
　　后记：
　　
　　1、这一回柴姐夫与世民宝宝的JQ“败露”的危机终于是如此这般的过去鸟～～
　　
　　2、各位有替魏忠抹一把汗吗？他这日子过得真是不容易啊不容易～～




☆、杨广X李世民-237 谎言

　　237 谎言
　　
　　李世民从睡梦中醒过来的时候，双眼一睁，眼前充溢着的是一张满怀关切的脸。那脸上两道长长的、斜飞入鬓的剑眉，本来紧紧地蹙起的，但一见到他睁开眼睛，立时就舒展了开来，欢然的笑意也随即流金溢彩般倾泻而下。然后，一双温暖的臂弯将他的身子轻轻地抱起，深深的一吻印上他的眉心，温言软语在他耳边柔柔的响起：“世民，你觉得好些了吗？”
　　
　　“呃……”李世民含糊地应着，感受着那落在眉心的吻啜随之细碎密集如雨点般渐次地延至他的眼帘、鼻梁、面颊、双唇、耳垂……乃至更进一步的继续往下到颈子、喉结、锁骨、胸脯……
　　
　　“陛、陛下……哈……”随着那热吻一路向下到胸脯之处，胸前的两点倏忽被皇帝那温热的口腔含于其内来回的吸吮舔舐，一团火焰蓦地在那处燃起，更派生出一股热潮冲向下-体，逗引得他不觉腰肢一挺，既是把胸部向前挺去，像是迎合着皇帝的舔-弄，也是把下-体顶起到皇帝相应的位置，不由自主颤抖起来的身子带动着那里在皇帝那处轻轻蹭擦。
　　
　　杨广见他双颊霎时染成两片红霞，抱在怀中的年轻身体也迅速化成如火炽热、如绵轻软，心中也是喜不自胜。但他顾虑着这少年肩背上的伤，便一反过去与他行事之时都是自己在上、把他压在身下的体位，改成自己仰躺在地，抱着他俯伏在自己身上，一只手轻轻按着他背心，不让他上身震晃得太厉害而扯动那处的伤口，另一只手却是花样百出地把玩――也是抚慰――着李世民的□，很快就让这先是因为与自己赌气、后来是因为有伤在身而已经有好些日子没有发泄过欲-望的少年在一下高声呼爽之中达到那快乐的巅峰。
　　
　　李世民软软的伏在杨广身上，喘息了好一阵子，略略回过劲来，便伸手要去抚弄皇帝的下-体那处，助他也发泄出来，皇帝却一把搂住他，在他脸上、唇上亲吻了数下，道：“不……不用了。你身上还有伤，别累着了。”
　　
　　李世民一怔，这才明白皇帝做这么一次完全只是想让自己快乐，他却没有打算要从中得到任何的享受。他脸上一红，感激之情油然而生，略略低了低头，轻声叫着：“陛下，陛下，陛下……”
　　
　　那一声声的叫唤之中充满着无尽的眷恋热爱之意，只听得杨广心头一片火热，那本来已是胀大不堪的男物忽然猛的一抖，竟是在没有切实的抚慰之下便射了出来！
　　
　　皇帝这样泄身，两人都是一怔，随后杨广哈哈大笑，一把搂紧双颊成了两朵火烧云一般的李世民，让那种炽热黏稠的感觉充斥着二人的□，像是把他们都粘合成一体、甚至是融化成一体……
　　
　　“陛下，对不起……”
　　
　　李世民在杨广的耳边如此呢喃低语着，只听得皇帝下-体又是一紧，轻轻抚挲着他那光洁柔滑的后背，道：“你在说什么傻话？这次……是我对不起你才是！是你救了我的命，我却差点把你这救命恩人一脚踢进鬼门关去了。”
　　
　　“是我先做出伪造手谕那样真正是大逆不道的不臣之举，还要对陛下说出什么‘千古暴君’那样也是大逆不道的不臣之言，才招惹了陛下如此滔天怒火的，这是我罪有应得……。”
　　
　　“好了好了，我们再也不要这样争相认错了……”杨广半是爱怜横溢，却也半是不想再提那些恼人之事，在李世民颈窝处亲吻了数下，“要说你有什么错啊，那就是昨晚烧得脑子糊涂的时候抱着我又是叫‘大哥’又是叫‘姐夫’的，怎么就忘了我是你的‘陛下’？不过看在你现在那么乖巧的叫唤了我这许多声‘陛下’，昨晚把我错认成别人的事，我都一笔勾销就是！”
　　
　　他一边这样说着，一边双手把李世民的脸庞捧起，让它正对着自己的眼睛，让那上面的脸色神情的变化一丝不差地全数落入自己眼中。
　　
　　果然，李世民听他这么一说，眼中明显地闪过一丝困惑之色：“我……我昨晚那样认错陛下了吗？”
　　
　　“是啊。怎么啦？你这没耳性的小家伙，才过了一晚就全忘记了？”杨广脸上丝毫神色不动地说着这样的“谎话”，镇定平静地与李世民那清亮如一汪潭水的眼睛对视着。
　　
　　“呃……我记得……我是叫唤过‘大哥’，叫唤过……我的家人。原来……昨晚给我喂药喂粥的是陛下吗？不是……不是别的人？”
　　
　　“当然是我啦。这房间里除了我，还有谁能进来？”杨广仍是不动声色地这样说着，忍不住却又在他那乌溜溜、水汪汪的眼睛上亲吻了数下。
　　
　　“嗯……这说的也是……”迎着皇帝的亲吻，李世民合上眼睛，待皇帝的双唇离开时，两道剑眉的眉尖却又轻轻的蹙起了少许，似乎心中那疑惑之意始终未能尽解。
　　
　　昨晚他把柴绍误认为大哥的时候，确实是烧得厉害而脑子糊涂了。但后来第二次醒来的时候，他的神志已经清醒了不少，至少能认出柴绍，甚至还记得之前糊涂之际说过的话。因此这时皇帝虽然是那样若无其事地指鹿为马、当面撒谎，一副言之凿凿之态，他还是不能完全相信昨晚一直服侍着自己吃药喝粥的不是柴绍、而是眼前这温柔体贴地将自己拥在怀中的皇帝。
　　
　　“好啦，你这脑子才刚刚清醒了一些，就别再想太多事情又把它累着了。”杨广也知道不可能完全“欺骗”他，却也不让他再多想此事，将趴伏在自己身上的少年放回到床榻上，“你再好好休息一下吧。什么都不要想，什么都不用担心，你只需要知道：我一直都在这里，一直都待在你身边，好吗？”
　　
　　他一边以梦呓一般的语气说着这些话，一边伸手轻轻抹下李世民的眼帘，看着他合上眼睛，渐渐又沉入了梦乡……
　　
　　就是这样，接下来的日子里，杨广正如此前李世民被窦琮刺伤之后那样，一直守候在他身边，寸步不离。李世民这次的伤势其实并不严重，只是期间经历了一次反复而一度发起高烧、显得比较危险而已。高烧一退，以他这少年人的身强体健，再加上尚药奉御、尚食奉御当他皇帝一般尊贵地悉心施药供食，很快也就完全地康复了。
　　
　　然而，虽然李世民的身体已经大好，皇帝却没有像上次那样让他回那小队里去，而是继续把他留在身边――甚至连上早朝的时候也要他跟着当值近侍班的侍卫一起站在朝堂之下侍候；下午批阅奏章之时虽然不再让他代批奏章，但还是要他坐在自己身边相陪；晚上自然则是一如既往那样做两天、歇三天地要他侍寝，可是到了下半夜也不让他离开，继续抱着他一直睡到五更时分就一同起来去上早朝。
　　
　　正如魏忠所预料的那样，虽然李世民因此而无法再回那小队里去与其他队员见面――当然也就无法与柴绍见面――，但包括他在内的所有人都只是以为皇帝经此一事之后对他更加迷恋入心，宠爱得他根本无法与他稍有片刻的分离，完全没有怀疑到皇帝的真正用心竟然其实是要把他与柴绍分隔开来。
　　
　　虽然有时皇帝上早朝之时柴绍刚好也当值着近侍班，于是李世民与他一同站在朝堂之下。但是在朝堂议政那样庄严肃穆的场所里，除了正在向皇帝禀奏政务要事的朝廷大臣之外，谁都不能胡乱说话――更不要说私下交谈了――，而作为近侍亲卫就更是只能站得笔直、目不斜视，因此二人即使是相邻并肩，却甚至连眼神交流都没法进行。
　　
　　时日如水流逝，这龙舟船队也顺着大运河的流水一路向洛阳而行。这天，已是八月十日，船队也已行至距洛阳仅余一日水程之处了。
　　
　　后记：
　　
　　1、杨表叔当面扯谎眼睛都不眨一下的本事可真不赖吧～～




☆、杨广X李世民-238 梦境

　　238 梦境
　　
　　杨广只觉眼前有一片看来不算很厚、却把一切都笼罩得迷离不清的白雾在飘浮着。事实上，他什么都看不见――前方景物，甚至脚下的道路，除了身前约十丈开外那少年的背影约隐约现的跃动着，他像是在向前奔跑，于是那背影在白雾之中忽儿显出，忽儿又隐去。
　　
　　那是世民！
　　
　　他隐隐觉得有些不安：我又在做那个梦了吗？我又会在追赶世民的时候停不住脚而撞上了他，把他的身影撞得粉碎，然后醒来的时候就会发现他不在我身边了吗？
　　
　　然而，尽管心中有这样的不安，他的双脚却似乎不是属于他自己的，像是有着它们自己的意志一般继续跟随着那少年的背影往前飞奔。可是，这一回李世民并没有不时的回头看他，催促他追赶上去。而他则仍是虽然看不见脚下的道路，却如有神助一般，身子轻飘飘的直似正在御风而行，一掠而过。然而，他跑得虽快，前方的李世民却也跑得不慢，二人之间总是隔着那么十丈左右的距离，不拉开，却也缩不短。
　　
　　这样一追一逐的跑了一阵子，忽然前方出现一团庞大无比的云雾，往外迸射出强烈的光芒，奔跑在前的李世民毫不犹豫地直冲过去，可是他的影像就像是被那团光芒耀眼的云雾一下撞得粉碎了一般，化成无数光点，如流星雨般纷纷堕落。
　　
　　“不！世民――！”杨广惊叫起来，既是急于赶上前去看个究竟，实在也是身不由己的跟着一头就扎进了那团光雾之中。
　　
　　当他一下冲进那团光亮的云雾里，他却发现自己突然置身于一个庭园之内，园中高高地矗立着一株高有一丈的花树，顶上一朵五色鲜花，上有十八片大叶，下有六十四片小叶，奇香无比。
　　
　　他看着这株突如其来的奇花，忽然心念一动，想：这……莫非就是世民念给我听的奏报瑞兆的奏章里说的那株琼花么？这回我坐着龙舟和世民一起到洛阳来，所用的借口不就是为了要看一下这株琼花的吗？难道是因为龙舟已经很靠近洛阳，也就已经能感受到这琼花的仙气，所以我在梦里都能看到它吗？如此说来，这琼花还真的是一株奇花，是一个瑞兆啊！
　　
　　想到这里，他心中高兴，浑然忘记了刚刚进入梦境时的担忧惶惧，高高地抑起头，仔细地端详这朵奇异的花儿。
　　
　　看了一阵子，他发现原来这琼花的顶端高高地竖起一根花蕊，向外迸射出强烈得耀目的光芒，不但将这庭园照得明亮无比，而且似乎刚才他在这团云雾之外时看到的强光就是从那里射出去的。那光芒本来十分耀人眼目，根本无法正视。但渐渐的，那光芒好像是慢慢地减弱，变得柔和起来，让他可以凝神望去。于是，他就看到那花蕊之上原来还站着一个人。刚开始的时候，那光芒还是太过强烈，他只能隐隐地看到那人长得天庭宽阔，地角方圆，面如敷粉，唇若涂朱，是个英挺帅气、仪容俊美的少年。然而那少年却分明地头戴冲天翅，身穿杏黄袍，竟是一身皇帝国君的装束打扮。
　　
　　这……是少年时的我么？
　　
　　杨广一边在心头转悠着这样的念头，一边忍着强光耀目之感竭力地睁大双眼，更仔细地打量那花蕊上站着的人。
　　
　　随着那光芒越来越微弱，花蕊上站着的人那容貌上的细节也变得越来越清晰可见。果然，只见那人乌黑的眼眸之上是两道斜飞入鬓的剑眉，红润亮泽的唇上是笔挺高直的鼻梁，与杨广年轻之时的样子甚是相似。
　　
　　这琼花有仙气，站在琼花之上穿着皇袍的少年是年轻时候的我，这梦……到底是什么意思呢？
　　
　　杨广看着眼前这奇异的景象，不觉深深地蹙起他那两道长长的剑眉。
　　
　　他正蹙眉深思，忽然一阵狂风刮来，琼花的茎干上那十八片大叶与六十四片小叶突地分别变作十八股浓黑的狼烟与六十四股滚滚的烟尘，绕着那五色斑斓的琼花往复旋转，从里面还传出阵阵金戈杀伐之声，似乎是代表着动乱与战争。那琼花被这狼烟与烟尘围绕旋转，被它们所带起的气流冲击得剧烈地左摇右晃，站在那花蕊上的少年也大有摇摇欲堕之势。
　　
　　然而，那少年神色不变，镇定自若，两手不知怎么一抖，凭空似的在他手上出现了一把弓箭，他弯弓搭箭，向着那些狼烟与烟尘一箭一箭的射去，每一箭都射中一团狼烟或烟尘。狼烟或烟尘一被射中就霎时化作无数光点，如流星雨般纷纷堕落。正在那少年不断发箭射击之际，从那花蕊之处忽然又跳出一个个人影，看样子都是些骁悍善战的武勇之夫，各执形形色-色的兵器，也追逐着那些狼烟与烟尘击打，那些狼烟与烟尘一被他们手上的兵器击中就也化作光点散落消失。
　　
　　如此不消片刻，十八股狼烟与六十四股烟尘尽数被灭，庭院之内恢复了风和日丽一般的平和景象，琼花也没再东摇西晃，而是稳稳地高高矗立。花蕊上的光芒再度变得强烈起来，让杨广无法逼视，也就再也看不清站在其上的少年――至于那些从花蕊上跳出来帮助那少年消灭狼烟与烟尘的人影也一一跳回花蕊里去，更是看不见了。
　　
　　杨广大为欢喜，想：这个梦难道是琼花托给我的，告诉我现在那些刁民作乱都不用担心，以我的武功，再加上臣下的辅佐，这大大小小的变民最终都可以全部平定下来吗？
　　
　　他禁不住迈步上前，想要再看清楚一点这株琼花，谁知他才一提脚跨步，忽觉脚下一阵地动山摇，自己身不由己的往那一直就看不清地面、像是一片虚空之处跌下。他大叫一声，双手往下一按，却发现抵在硬实的地面上。这一虚一实迅速转换，让他不觉惊出了一身的冷汗，又发出一声大叫。
　　
　　然后，他听到耳边有人在焦急地叫唤着他：“陛下，陛下！”
　　
　　他猛一睁眼，眼前分明是一张与梦中那琼花的花蕊之上站着的少年如出一辙的脸庞――天庭宽阔，地角方圆，面如敷粉，唇若涂朱……还有，乌黑的眼眸之上是两道斜飞入鬓的剑眉，红润亮泽的唇上是笔挺高直的鼻梁！
　　
　　“你……你是……”一丝不安、甚至是不祥的感觉悄然爬上杨广的心头，情不自禁的从喉间发出如此嘶声的一句……不，那根本不是完整的一句话，而只是没能说完的半句话！
　　
　　“陛下，你怎么了？作噩梦了吗？”那两片红润亮泽的双唇颤动着，从那里发出如此关切柔和的谆谆相询；那乌黑的眼眸睁大着，从那里流露出来的是同样充满着关切柔和之情的神色。这个与梦中站在琼花的花蕊之上的人如此相似的少年，一边这样说着，一边还举起他的手臂，在皇帝的额上轻轻地拭擦而过，把那处密布着的冷汗都抹去。
　　
　　“呃……世民……我……没事……”杨广叫唤着这少年的名字，像是要抑下心头那一丝不安、乃至不祥的感觉，也伸出自己的手，抚上他那一头浓黑的乌发――确认着那里并没有戴着什么冲天翅；那手又慢慢地顺着那如墨色的河流般倾泻而下的乌发抚至他那赤-裸的身躯――也确认着那里并没有穿着什么杏黄袍，触手之处只是光洁柔滑的肌肤。
　　
　　我也……真是太可笑了……怎么会是世民呢？我怎么会猜疑到世民身上去呢？世民对我是那样的忠心耿耿，曾经为了救我的性命而不惜用他这赤-裸的身体挡在我的身前。而且……再怎么说，他也只能是被我压在身下婉转承欢。我现在连批复奏章之事都不给他代我做了，他根本不可能掌握得了任何权柄势力，更不要说是足以颠覆我的江山社稷的权力了！
　　
　　不！不可能的！那花蕊上的人是我！是年轻时候的我！一定是这样！只能……是这样！
　　
　　他一边暗暗地在心里对自己说着这样的话，一边一翻身便把李世民整个人都压在了身下，像是被一种突如其来的情-欲所支配而显得迫不及待，可是内心深处却又隐隐觉得这更像是急于要证明什么似的，双手暴烈地在那少年的身上极尽戏弄把玩之能事，心满意足地看着李世民在自己身下大大地张开他的身体，以任君取用的姿态柔顺依从地承受着自己在他身上各处随心所欲地做着的一切，随着自己所操控的节奏而战栗着、呻吟着，并在最后因自己那握着他那欲-望的魔手用力一撸而泄出腥稠的热液。
　　
　　杨广又一把执起李世民的双手，眼前似乎一掠而过这少年曾在他眼前拉开那张有千斤之重的铁胎弓，威震突利王子、一箭射下双雁的情景，并与刚才梦中那站于花蕊之上的少年以弓箭一一射下十八股狼烟与六十四股烟尘的情景重叠了起来。于是，他禁不住粗暴地把那双手拉到自己下-体之上，要他给自己抚弄那处。李世民只道皇帝是急于发泄，也不疑有他，毫无抗拒之意地服从着皇帝的引导，以双手给他好好地抚弄，直至那昂扬猛然一抖，在他手里泄出了溢满得从指缝之间也漏出了些许的白液……
　　
　　后记：
　　
　　1、这一段梦境又是以演义小说为本来改编滴～～所以比较有预言性与神秘感～～
　　
　　2、“天庭宽阔，地角方圆，面如敷粉，唇若涂朱”这样对世民宝宝的相貌形容，那可是直接从演义小说里抄下来滴～～有读者觉得雷的话，那也是清代那些演义小说家写得雷哦～～哇哈哈哈哈～～




☆、杨广X李世民-239 相克

　　239 相克
　　
　　龙舟之内的房间里，居于正中的是一个须发俱白，身穿青布长袍的道人。他盘膝而坐，双目炯炯有神，含胸拔背，一派仙风道骨之貌。杨广这堂堂一国之君却陪坐在侧，低眉垂首，显得执礼甚恭。在皇帝身后，则是李世民和魏忠二人双双跪坐着。其余近侍的宫人都只能远远地跪坐在角落里，大气也不敢喘一口。
　　
　　那道人一手捏着从颔下垂至胸前的银须，一手持着一支拂尘，正听着旁边的皇帝毕恭毕敬地述说着他昨晚所做的那个关于琼花的梦。
　　
　　原来，昨晚杨广做过那个梦之后，心中始终是颇感惴惴不安。正心神恍惚之间，忽闻宫人来报，说这洛阳城外住着的一个名为王远知的道人前来请求觐见圣驾。杨广一听，不觉喜出望外。原来这王远知乃茅山宗上清派的宗师，皇帝早在大业七年之时就已经接见过他，听他说道解惑，颇有茅塞顿开之感，曾在都城之内为他修建玉清玄坛，甚至向他执弟子之礼。这时忽然听说这位大名远播的道教宗师前来，便想起何不请他为自己解梦？
　　
　　于是皇帝立即下令隆而重之的将这王远知请上龙舟，向他详述昨夜之梦。不过，他顾忌着李世民就自己身后，对于站在琼花的花蕊之上那人的样子、甚至年纪甚轻的情况都没有细说，只是含糊地说看到一个分明是穿戴着皇帝服饰的人。
　　
　　王远知听他说完，轻轻摆了一摆手中的拂尘，微微一笑，道：“听陛下述说此梦，应该是大吉大利之极啊。”
　　
　　杨广一听，惊喜交集，道：“是吗？其实当时弟子也是这么想的，觉得那应该是琼花向弟子托梦，暗示现在那一小撮贼人作乱很快就能被弟子及臣下平定清剿。原来道长也是这样认为的么？”
　　
　　王远知点了点头，道：“陛下千里迢迢、御驾亲临来这洛阳拜会琼花，那琼花是仙物，自然是有灵性的，感应到陛下的龙气接近，就进入陛下梦中昭示天下大势。陛下应该从今天起沐浴斋戒，静心诚意，礼敬修持，在八月十五中秋佳期之日去看那琼花，奉上三牲拜会，答谢琼花托梦报信之恩。”
　　
　　杨广垂耳聆听，转头对魏忠道：“魏忠，你都给朕一一记下了，务必按道长的吩咐来办。”
　　
　　魏忠叩头于地，道：“是，小人都记下了。”
　　
　　王远知往他那边瞟了一眼，忽然眉头一皱，道：“请问这位公公，你的生辰八字是什么啊？”
　　
　　魏忠一怔，随口回答了自己的生辰八字。王远知合指一算，摇了摇头，道：“恕贫道直言，这位公公的生辰八字算起来这几天与陛下颇有冲撞相克之处，最好回避一下，不要在陛□边侍候，更不能跟随陛下在八月十五那天前去拜会琼花。”
　　
　　魏忠心头一窒，大不服气，忍不住抗声道：“怎……怎么会这样？小人的生辰八字怎么可能与陛下的冲撞相克？小人侍候陛下左右都快有十年的时间了，要是小人的生辰八字与陛下的不合，岂不早就让陛下受害了吗？这是不可能的呀！”
　　
　　王远知看着他这副气急败坏的样子，却仍是气定神闲的微笑着道：“这位公公不必如此焦躁，贫道不是说你的生辰八字总是与陛下的冲撞相克，只是说这几天的运程不甚有利于陛下，最好是暂且回避一下而已。”说到这里，他转头看向皇帝，“陛下，从现在起到八月十五那天您去拜会琼花的这几天里，您身边由什么人侍候，最好都让他们来向贫道报一下他们的生辰八字，让贫道给他们算一下会否与您有所冲撞。拜会琼花之事牵涉到陛下的江山社稷的运程，可是万万大意不得的啊。”
　　
　　杨广一听，深以为然，连忙下令让所有这几天要当值近侍班的宫人、侍卫都逐一进来向王远知禀报他们的生辰八字，给他合指算过一遍之后，将他声称在这几天里会与自己的运程有所冲撞的人全都剔除在外――魏忠自然也不例外，被皇帝遣退，命他这几天暂且回避，无论有任何事情都不许到御前来。
　　
　　魏忠心中甚至已不止是不快，而是颇感疑惑：这牛鼻子这样做分明是一门心思想把我这最是忠于皇帝的心腹亲信从皇帝身边调开啊？他这到底打的是什么主意？他想怎么害皇帝？只恨皇帝却是那么的相信他，竟然像是瞎了眼一般看不出他是居心不良。
　　
　　然而，他这些心底的想法究竟是不能公然地说出来的，脑子里骨碌碌一转，只能绕着圈子提醒皇帝，道：“陛下，要是小人这几天都不能侍候陛下，那陛□边能有谁可以使唤呢？”
　　
　　杨广想了想，道：“这几天就让陈福先当着班吧。他这几天要是干得好，朕就恢复他那殿内监之职。他为了将功补过，一定会尽心尽力地干的。”
　　
　　原来陈福自从上次被李世民“骗”得协助他伪造手谕之后，就被皇帝暂停了他那殿内监的职位，却一时还没有对他作出具体的处罚。这一来是因为皇帝这时正在坐着龙舟到洛阳去的路上，殿内省各项事务的处理都在非常态之中运作，本来是打算以后回到长安再行落实；二来自然还是由于李世民在皇帝面前竭力为他说情，说这件事里他只是“误信”而受了自己的摆布，既然自己都没受处罚，却把他抓作替罪羊，他固然是难以服气，自己也觉得对不起他。于是，皇帝就只是对陈福作了停职待罚的处置，暂且让他投闲置散，却没当真罚他。
　　
　　魏忠一听，自然只是更发愁了。皇帝这几天以陈福来代替自己，那岂不又成了以前曾经发生过的李世民借着把陈福拱上殿内监的位子、试图把自己从皇帝身边挤走的情形了吗？
　　
　　“这……陛下，那怎么行啊？陛下此前不是说过了么？从此以后玺印都归小人保管，无论是不是小人当值。如果小人这样一连几天都不在陛□边侍候，陛下要下达旨意时，哪有玺印可用啊？”魏忠只能是这样曲折地借玺印之事来“警示”皇帝不能任由自己这最心腹亲信之人从他身边调开。
　　
　　可杨广听了他这话，只是摆了摆手，道：“哎，那有什么？玺印还是你保管着，要用的时候让陈福拿着敕旨去找你加盖玺印就是。你为人稳当，办事谨慎，应该不会出现像上次陈福那样糊里糊涂、也没看清手谕的内容是不是真的朕写的就胡乱加盖了玺印之事的吧？”
　　
　　魏忠听皇帝竟是完全没听出自己的言外之音，他又已经说到这个份上，自己总不能当着王远知这外人在场的时候把提醒皇帝要小心这牛鼻道人用心不良的话公然挑明了说，只好在心里暗暗长叹一声，叩头退出。
　　
　　王远知冷眼旁观着这殿内监与皇帝的对答，一直只是微笑不语。待魏忠走远，他又望向跪坐在杨广身后的李世民，道：“这位侍卫，你的生辰八字是什么啊？”
　　
　　杨广心头一震，想：该不会世民的生辰八字在这几天里也跟我的有冲撞相克吧？
　　
　　他刚才一直不提李世民，没让王远知去问他的生辰八字，就是害怕他也会像魏忠那样在这几天里会与自己冲撞相克，不得不也要回避开去。他固然是绝对不想与李世民稍有片刻的分离――尤其是一想到世民要是不在自己身边待着，便会是与那个什么队正兼姐夫的柴绍在一起，他就更是说不出的嫉恨难平、坐立不安了――，但他更加无法接受的是中秋佳节不能与李世民一起度过――要知道，这回他逼着船工在一个月内赶造起这大龙舟，兴师动众到洛阳来，说是为了看琼花，但其实最主要的目的还是想与这少年在那琼花树下共度月圆之夜，作为他们二人相识一年的庆祝。要是竟然为着生辰八字的冲撞相克而不能在八月十五那天与李世民在一起，那还有什么意思？
　　
　　然而，他心里还在犹豫迟疑，那边的李世民已朗声报出自己的生辰八字，王远知听了之后便合指算了起来。
　　
　　皇帝心儿咚咚乱跳，紧紧盯着王远知，只怕他接下来就要说李世民这生辰八字也与自己不合。却见王远知抬头平静的一笑，道：“这位侍卫的生辰八字与陛下契合得很好，这些天让他继续在陛□边侍候无妨。”
　　
　　杨广立时放下心头大石，禁不住笑逐颜开，甚至回头冲着李世民一笑，满脸尽是宠溺之色，道：“朕就知道，世民任何时候跟朕都是十分契合的嘛！”
　　
　　皇帝当着王远知这等“外人”公然地说出如此直白的话来，只听得李世民的双颊霎时便飞上了两朵红晕，赶紧俯身伏地，借此谢恩之礼，其实是想掩饰脸上一时大盛的羞怯之色。
　　
　　后记：
　　
　　1、看过偶的《凌烟阁》系列中的《君心三集》那一部的读者，就应该知道这王远知就是给世民宝宝起“世民”之名的预言家书生哦～～So……他的用心，各位能猜到几分的吧？




☆、杨广X李世民-240 琼花

　　240 琼花
　　
　　王远知又捏起颔下的那缕银须，微笑着道：“这位侍卫的生辰八字不但与陛下十分契合，而且刚才贫道合指一算，发现他还是大富大贵的命格，非常适合代表陛下去向琼花行‘预拜会’之礼。”
　　
　　“‘预拜会’？”杨广心中大奇，“这是什么意思？”
　　
　　“陛下，那琼花是仙物，而陛下您是这人世间的至圣，八月十五那天你们仙圣相会，那是何等盛事？岂可轻率马虎？因此，在八月十五陛下正式前去拜会琼花之前，还要先遣人代表陛下到琼花那里去行‘预拜会’之礼，也就是预先向琼花禀告一声，陛下您将会前去拜会它。贫道刚才也算过了，八月十三那天的午时是中秋之前最好的一个时辰，陛下不妨让这位侍卫代表您先去一趟，向那琼花行‘预拜会’之礼。”
　　
　　杨广听这道人称他为“人世间的至圣”，把他去观赏那琼花称作“仙圣相会”，他向来最喜欢听的就是这种话，当下只乐得笑不拢嘴；而这道人还夸李世民这个他最为钟爱之人是“大富大贵的命格”，那就更是投其所好。他禁不住一把就将仍跪伏在地的李世民一手拉起来，搂着他的腰肢，笑道：“世民，你听到了没有？你不但是生辰八字跟朕十分契合，还是命格大富大贵之人呢。那么去‘预拜会’琼花之事，朕就都交给你去办啦。”
　　
　　“是，陛下。”李世民一边应着，一边心头却也泛起些许的不安，“只是……这‘预拜会’琼花之礼该怎么行，臣可是一点都不懂啊。臣会不会做错了，坏了陛下这么重要的好事呢？”
　　
　　王远知仍是一副捋须微笑的从容之态，道：“这位侍卫不用担心，其实很简单的。你只要在八月十三午时这个吉时去到琼花之前，肃立垂首，在心中默念，向琼花禀报陛下将在两天之后的八月十五前来拜会，那就行了。”
　　
　　“听到了吗？王道长说的不是很简单吗？你这么聪明的人，怎么会办不到？好啦，事情就这样定了！”杨广乐滋滋地越发地搂紧了这让他爱不释手的少年，此际已完全忘却了自己在昨晚的梦里，见到那个在琼花的花蕊之上站着的穿戴了皇帝服饰的少年的样子，长得跟自己如今搂在怀中的李世民实在是太过相像，曾让他不由自主的生出不安、乃至不祥之感的事情。
　　
　　皇帝本来要留下王远知在龙舟内恭而敬之的侍奉，但王远知说自己要清心修持，不可滞于俗世物欲，坚持当天就返回自己的道观去。皇帝无奈，只好重重地赏赐了这道人，并命一支骁果军一路护送他回去。
　　
　　王远知回到自己的道观，看着护送他回来的骁果军已尽数离开，这才向站在身边的一个小道僮说：“昨天来的三位客人，请他们到这里来吧。”
　　
　　小道僮躬身应命而去。须臾，便领着三人进来。这三人一个是胖大的汉子，一个是瘦高的汉子，另一个则是身材矮小、其貌不扬，正是那来自瓦岗、曾在夜里偷偷爬上龙舟欲图行刺皇帝不果、后被李世民伪造手谕而私自开释的三人，分别叫做程咬金、秦琼、魏征的。
　　
　　三人向那王远知行过礼后在宾位坐下，魏征首先开口道：“师父，您今天上龙舟去，见到那人了吗？”
　　
　　王远知微微点头：“见到了。我不但见了他，看过了他的面相，还设法套问到他的生辰八字。”
　　
　　“那……徒儿看的准不准？那紫微帝星，确实是应在此人的身上么？”
　　
　　“从他的面相与生辰八字来看，确实一切都吻合得丝丝入扣。剩下来的……”王远知转头看向窗外――那一扇窗正是向着洛阳的方向――，这时虽然他其实看不见，但眼前似乎已浮现起那株高高矗立的琼花，“……就是等到八月十三日那一天他前去与琼花相会之时，看那琼花认不认他是……未来的天子！”
　　
　　魏征听着他这话，眉头一皱，道：“江湖传言，都说这琼花盛开，为的是迎接未来的天子驾临与之相见。琼花向着谁行三跪九叩之礼，谁就是未来天子。可是这琼花虽然开得古怪，毕竟还是一株花，花儿怎么行三跪九叩之礼啊？”
　　
　　王远知又是捋须而笑，道：“到了那一天，你们和我一起去悄悄旁观，不就知道了吗？”
　　
　　八月十三日。
　　
　　李世民这天起来之后，一众宫人在皇帝的命令下侍候他沐浴更衣。这些天龙舟都停泊在洛阳城外的运河边上，自杨广而下的所有人继续在各条船只上起居，并没有登岸入城。这也是因为王远知此前跟他说了，要等八月十五拜会过琼花之后，才能进入洛阳宫城的缘故。这些天来，皇帝的身边也只留下经王远知“核准”过的、据说与他的生辰八字没有冲撞相克的宫人与侍卫。李世民仍是与他寸步不离，但晚上没有再做欢爱之事，而是跟着他一起斋戒修持，以便清心寡欲地静候与琼花相会之日。
　　
　　李世民沐浴更衣之后陪着皇帝用过早膳，便由陈福带着十数个宫人、侍卫跟他一起步出龙舟，登岸上马，向位于洛阳皇城之外、外廓城之内的琼花观行去。
　　
　　来到琼花观外，远远已能闻到那股浓烈的香气，当真是熏人欲醉。李世民一行人下马入观，进入庭院，便看到那株有一丈之高的奇葩，果然是在茎顶开着五色斑斓的花朵，与寻常的琼花都是纯白之色大异其趣。
　　
　　根据那王远知的指示，李世民一行人来这里“预拜会”琼花，并没有对这琼花观进行戒严，甚至庭院之内也随便地由得各式人等进出。因此李世民一行人走进来，立时便吸引了其他也到这里来观赏这奇异琼花的游人的注意――毕竟他们这一行人不是穿着侍卫的服饰，就是宫人的打扮，一望而知是来自宫廷，自然是特别地引人注目。那些随从李世民前来的人，由宫人在里、侍卫在外地在他身后围成一个扇形呈护卫之状，将其他游人隔开就算了，并没有驱赶那些站在一旁远远围观的人。
　　
　　陈福在琼花旁边的一棵大树的树荫之下安放了马扎，侍候李世民坐下歇息，另有宫人蹲在他身后给他竖起罗帐、摇扇拨凉，除了人数较少之外，这跟侍候皇帝也没多大的区别了――事实上，今早他们从龙舟下来之前，杨广也叮嘱过这些跟随前来的人，说今天李世民是代表他这皇帝来“预拜会”琼花，那李世民就如同是皇帝一样，对他的侍候也应该是跟侍候皇帝一样的。
　　
　　陈福目不转睛地注视着日规上影子的变化，等待着午时那一刻的到来。终于，日规上的影子消失的那一瞬间，陈福马上在李世民身边低声说道：“李侍卫，时辰到了。”
　　
　　李世民点了点头，站起身来，向着琼花走去。其他宫人、侍卫也随之跟在他身后，在琼花之前整齐地列队。旁边从各个方向、角落一直在围观着他们的游人，也都不约而同地向琼花这边聚拢过来，一双双眼睛一时看看那高高矗立的琼花，一时看看那个在琼花之前长身挺立的少年。
　　
　　李世民站在琼花之前，按着王远知所教导的那样，肃立垂首，在心里默念了一句：“琼花神灵容禀，圣上将于两天后的八月十五日前来拜会！”
　　
　　他心里刚刚念叨完这一句，忽然不知从哪里刮来一阵大风，直吹得飞沙走石，枝摇叶晃。李世民不觉抬起头来看向眼前的琼花，只见那茎干上的十八片大叶和六十四片小叶，正一起朝着自己的方向摇摆，样子很像是人在低头下拜。这些叶子摇摆了很多次，李世民没有去数那次数，但这时正隐身在他身后一座高塔之上、向外眺望的王远知和瓦岗三人都在心里清清楚楚地给他一下一下的数着：“一、二、三、四、五、六、七、八、九！是九次！”
　　
　　那些叶子向着李世民摇摆了九次之后，又一阵狂风刮来。这一阵风比刚才那一阵更为猛烈，于是这时不止是那叶子，连茎端的那朵有着五片色彩各异的花瓣、硕大无比的琼花也被那风刮得仍是朝着李世民的方向弯下腰来。这一次，虽然李世民也没有特别地去数那琼花弯了多少次腰，但因为次数不多，不用数都知道了――那琼花给这一阵狂风刮得向着他弯了三次腰。
　　
　　“这……就是所谓的‘三跪九叩’了么？”高塔之上的魏征倒吸了一口冷气，回头看着一脸凝重庄严之色的王远知，如此问道。
　　
　　王远知没有直接地回答他，只是霍然转身，步下高塔，道：“走吧！琼花已经认出了它的主人，未来的天子……就是他！”
　　
　　后记：
　　
　　1、魏征是王远知的弟子，这当然是偶编滴～～演义小说里魏征就是个牛鼻子道人嘛～～
　　
　　2、“三跪九叩”啥滴，其实是清朝才有的礼节，那些演义小说因为是清朝人写滴～～所以就那样编鸟～～隋唐之时的人是不晓得啥叫“三跪九叩”的说～～




☆、杨广X李世民-241 长孙

　　241 长孙
　　
　　庭院内这样接连刮起两阵狂风，不但是刮得那琼花的茎叶花瓣都摇曳不已，就是地上的沙石也盘旋着四处横冲直撞，围观的游人纷纷提起袍袖挡在脸面之前，以防那沙石吹刮到脸上，甚至是吹进眼内。
　　
　　那两阵狂风过后，庭院之内不知为什么仍有一股旋风卷起地上的沙石枝叶转动不已，形成一个怪异的气流漩涡，一边自转着，一边绕着琼花旋转，于是琼花本身静止不动，四周却仍是飞沙走石，让人站都站不稳当，围观的游人只得纷纷走避。
　　
　　李世民见这股旋风甚是古怪，虽仍是站在琼花之前，眼睛却转向注视着那股旋风的移动。却见那旋风向着东北角上站着的一对少年男女卷去，那对少年男女本来一直往李世民这边张望，忽然如此狂风大作，那男子连忙站在那女子的身前，给她挡着。李世民见他们二人不断移动着躲避那旋风，那旋风却似是追着他们二人不放，渐渐将他们逼至墙角，到了退无可退之地。
　　
　　他暗叫一声：“不好！”
　　
　　以往他跟着父亲在军队里作战，曾经在与突厥人对阵之时于漠北之地见过沙尘暴，知道这种漩涡状的气流很是厉害，甚至可以将整个帐篷连人带物的卷上高空，再重重地摔下。虽然眼前这旋风的威力显然远远不及漠北之地的沙尘暴，但这少年男女看上去男的文质彬彬、女的娇怯怯，都不是什么身壮力强之辈，只怕抵挡不了这股怪风的吹袭。
　　
　　李世民不假思索，一个箭步冲上去，一手一个分别抓住那一对少年男女的手腕。他本来想拖着他们从那旋风边上冲出这角落，可是那股旋风来得实在是太快，他才一抓住他们的手腕，已觉得后背风声飒飒的被刮得油然而生一种寒毛倒竖的惊悚之感。他知道来不及拖他们避开这股旋风，当机立断改变主意，改为用力将他们二人按倒在地，一边口中大叫：“快趴下！快趴下！”然后他自己也整个人扑在他们身上，尽量以自己的身体遮蔽着这两人。
　　
　　他们才刚刚趴伏在地，已感到那股古怪的旋风直袭而来，一股大力像是要把他们三人都刮起到半空。李世民以两手紧紧地将身下两人都抱在自己怀里，这样子三人结成一体，便是三个人的体重压在地上，而不是刚才那样只有那一对男女的两人的体重，相比之下就不是那么容易被大风刮起。虽然这一切发生得极其突然，只是兔起鹘落、电光火石的一瞬之间，但那对男女却似乎都已明白了李世民扑上来的用心，也一齐紧紧地用自己的两手分别抓着他的左臂右膀。
　　
　　三人耳边是风声呜呜有如鬼哭狼嚎般可怕，眼前则是沙石乱飞得根本无法睁开眼来，只能紧闭双目，用力地互相拥抱在一起，静候这股怪风离去。其实只是过了一刹那，三人却觉得像是熬过了漫漫长夜一般。待得风声消停，陈福等宫人、侍卫已纷纷抢上前来扶起李世民，顺便也扶起了那对少年男女。
　　
　　陈福等人给李世民拍去身上的尘土，那男子则给那女子整理刚才危急之际弄乱了的衣装。
　　
　　李世民问道：“你们觉得怎么样，没伤着哪里吧？”
　　
　　那一对男女回头见他一脸关切之色，那男子躬身作揖，那女子则裣衽为礼，齐声说道：“我们没事，多承尊驾施以援手！”
　　
　　那少女一低头间，忽听得“叮”的一声，什么东西从头上跌落下来。她定了定神，往地上一望，却见原来是自己插在发鬓之上的一支镶玉蝶恋花的步摇。估量着是刚才那股怪风把她的发鬓吹松了，这时她一低头，插在上面的步摇就脱落跌下。她正要弯腰捡起，但身形才一动，连弯俯的动作都还没来得及做出来，眼前人影一晃，李世民已抢在她头里将那步摇捡起，双手捧着，递到她眼前，道：“小姐，你的步摇！”
　　
　　那少女抬起头来，冲李世民微微一笑，道：“谢谢！”伸手从他掌心里拿起那步摇。谁知她才刚以食拇两指捏着那步摇一提起，镶在那上面的白玉骨碌碌一滚，脱落了下来又跌回到李世民的掌心。
　　
　　二人不约而同的叫了一声“哎哟！”
　　
　　“啊，真可惜，这么漂亮的步摇给弄坏了。”李世民脱口说道，惋惜之意溢于言表。
　　
　　“也没什么可惜啦。这支步摇最贵重的就是这块白玉，却刚好落在你的掌心里，没有摔到地上碎掉，这岂非已是不幸之中的大幸了吗？”那少女笑吟吟的说着，从李世民那仍是张开的掌心里将那白玉拈起。
　　
　　“是啊，妹妹不用担心，过几天我拿这步摇去给匠人修理一下，把这块白玉重新镶上，不就又是完好无缺的吗？”旁边那少年也插口进来，伸手从那少女手上将步摇和白玉都拿了过去。
　　
　　“你们……是兄妹？”李世民从少女看到少年，又从少年看回少女。
　　
　　“是啊。”那少年浅浅的笑着，“在下复姓长孙，名无忌，字辅机。”说着，拖起那少女的一只手，“这是我唯一的嫡亲妹妹。”
　　
　　“长孙？”
　　
　　这两字犹如两声惊雷在李世民脑海里轰鸣，“那……先右骁卫将军长孙……长孙晟……晟公……他是你们的什么人？”热切激越的神情分明地“呼”的一下涌上了他的脸容，那双乌黑的眼眸晶亮晶亮，直如在那里面点燃了两盏明灯。
　　
　　“那是……我们兄妹的……先父。”长孙无忌含笑的脸容却没有多大的改变，只是和妹妹一起微微地弯了弯身，以示对提起的亡父的尊敬。
　　
　　然而这简简单单的一句传入李世民耳中，却不蒂是一道霹雳击落在他头顶，他倒吸一口冷气，身子都明显地摇晃了一下，竟似是因着听到这一句回答而差点要站不稳当了。
　　
　　“你们……你们是先长孙右骁的……亲生儿女！？”这话的最后一个字吐出，李世民蓦地一手抓住自己胸前的衣襟，胸膛急剧地起伏着，一副像是要喘不过气来的样子。
　　
　　“您怎么了，没什么事吧？”长孙无忌见他激动成这个样子，连忙松开拉着妹妹的手，改为扶住了李世民那抓着前胸衣襟的手的臂弯。
　　
　　“没……没事，我只是……太兴奋了！”李世民用力地深深呼吸，好不容易略略抑下心头翻涌着的一股激动之情，唇角一掀，笑意溢然，“真没想到……我竟然……竟然可以在这里见到我最崇敬钦仰之人的……亲生儿女！”
　　
　　他一边这样说着，一边上上下下地打量身前这长孙无忌，只见他面如冠玉、轻袍缓带，神态甚是潇洒，但明显是一副文弱书生的打扮，全无半分沙场杀伐的英武之气。再仔细看他那扶着自己臂弯的手，五指纤长，肤色白皙，怎么看都像是平日惯于舞文弄墨，而非舞刀弄枪，在那上面更是完全看不到经常弯弓射箭之人的手上必然会留下的被弓弦勒出的印痕。
　　
　　他心中暗暗奇怪，想：这……真的就是一代箭神长孙晟的儿子吗？
　　
　　长孙无忌见他双眼滴溜溜的直在自己身上、手上打转，脸现疑惑之色，已猜到他心里想的是什么，又是微微的一笑，道：“说来惭愧，在下虽然是先长孙右骁的嫡子，自幼却是好文厌武，因此先父那名扬天下的神箭之术我是半点都没学到。”
　　
　　他一边说着，一边目光也扫上了李世民那抓着胸前衣襟的手上，打量起这看来年纪比自己还更小上几岁的少年，只见他那手上的五指也跟自己一般的纤长，却有着常在户外栉风沐雨所带来的健康的麦色，屈曲的指节微微泛白，似乎隐隐能看到其下的筋骨之间有力量如水般流动――他也适时地想起，刚才李世民紧紧地抱着他们兄妹二人的时候，那手上的劲力确实是如铁似钢――，食指的指节之上更是明显地有常被弓弦紧勒所留下的印痕――跟自己那逝去的父亲……一模一样！
　　
　　父亲的手……就是这样的！
　　
　　他的心头，忽然猛的涌起一股热流，一直冲上鼻端，化作酸涩之意，甚至是……眼眶之内的热液。
　　
　　后记：
　　
　　1、Yeah～～世民宝宝的二号情夫无忌GG与他的名正言顺的LP长孙MM登场啦～～
　　
　　2、据说耽美小说里一般不写女子，或者写都是作为“破坏者”或“炮灰”出现～～可是偶家长孙MM不是炮灰，而是一门真正的大炮，将会把杨表叔炸个灰飞烟灭～～爆！好啦，杨表叔自有此文而来最厉害的情敌出现啦～～




☆、杨广X李世民-242 结交

　　242 结交
　　
　　李世民那一如善射的父亲那样明显地留有弓弦勒痕的手，不由得便勾起了长孙无忌关于亡父的诸多回忆。
　　
　　父亲长孙晟长年在外，出使突厥，偶尔才能回家一趟亲近妻儿。因此，每次他回来，全家上上下下都会兴奋雀跃得有如过年过节一般，妻妾儿女全部齐集厅堂，众星捧月一般围绕着他这一家之主而坐。长孙无忌的生母是长孙晟的填房，因此他们兄妹虽是嫡生，却是家中最为年幼的一对儿女，但也最受父亲的宠爱。其他年长的庶出兄长都只能坐在一旁肃然听候长孙晟的问话，就只有他们二人被父亲一手一个地抱在他的臂弯之内，让他们坐在他的大腿上，听他们叽叽咯咯的说着天真烂漫的童语，他也随之笑逐颜开得如同春日阳光一般的灿烂。
　　
　　那些快乐的时光给长孙无忌留下最深刻的印象的，就是父亲的那一双手――那是一双厚大、粗糙，却又温暖而有力的手，将他和妹妹搂着，不时轻轻地抚挲着他们的发丝与脸庞。他坐在父亲的大腿上，每每在父亲开怀大笑之时，那大腿也随着他的身体而颤动，让他觉得坐不稳当，自然而然的便伸出两只小手，紧紧地攫着父亲那从他后腰一直环抱到他身前的大手。他微微仰着脑袋，出神地凝视着父亲那慈爱的脸，小手则在轻轻地以触觉感受着父亲那只稳稳地抱着自己的大手，感受着那里充满了力量，让他有一种说不出的安心与可靠。尤其是食指的指节上那一道深深的弓弦勒痕，每当他以自己那小小的食指指腹柔柔地来来回回的抚过那勒痕之时，他的心湖之内就会荡漾起一种混杂着疼痛――那处被弓弦勒出那样深的一道印痕，一定很痛的吧？――与崇敬――能忍下那样的痛楚，还要射出势不可挡、一击即中的箭矢，一定很厉害的吧？――的思绪。
　　
　　“哥……”
　　
　　是妹妹一声轻柔的低呼将长孙无忌从回忆往昔的深处拉回到眼前的现实。他转头看了一眼挨靠在他身边的妹妹，只见她双眼的目光也明显地正注视着他们身前这少年抓在前胸上的手，眼中似有波光在闪动。
　　
　　妹妹……她也跟我一样，看着这少年的手，就想起爹爹了吧？
　　
　　自小，他与这妹妹就如同是心灵相通的一般，同喜同悲，互相之间无需多说什么，往往只要看对方一眼，就能知道各自的心思。
　　
　　“多承尊驾救助我兄妹二人，不知道可否屈尊移驾，共斟一杯，好让我们略表谢意？”长孙无忌又再向着眼前的少年微微躬身，如此谆谆相询。
　　
　　李世民还没来得及开口回答，便听到那长孙小姐轻声笑道：“哥哥，你连人家的尊姓大名都还没请教，就已经这样急着请他共斟一杯，那不是太过唐突了吗？”
　　
　　长孙无忌听妹妹如此温言提醒，不觉哑然失笑，道：“可不是吗？跟尊驾说了大半天的话，却连大名都还不晓得，我这回可真是糊涂透顶了！”
　　
　　这兄妹二人的对话却是听得李世民通红了双颊，连忙略略低头，道：“不，我只顾着问贤兄妹的大名，却不提自己的姓氏，是我失礼了才对。在下李世民，是家中次子。家父是世袭唐国公，名讳乃‘渊’。”
　　
　　他就那样自然而然的连父亲的名字也报了出来，比之当初他第一次见到长孙顺德、刘弘基、段志玄那些队友之时一提到父亲的名字就犹豫迟疑、无法启齿，这回他却是想都没想便脱口而出。这实在是因为他对长孙晟怀着无比的尊崇敬仰，在这两个他的嫡生儿女面前，压根儿就没想到要作任何的隐瞒，否则便是对这最最敬重之人莫大的不敬、乃至是亵渎了。
　　
　　“唐国公……李渊？”长孙无忌情不自禁的把李世民这自报家门的后半句话重复了一遍，他的妹妹虽然抿着双唇未发一声，但那一对剪水双瞳也不觉蓦地一亮。
　　
　　长孙晟临终之时官至右骁卫将军，虽然比当时的李渊还更位高权重，但李渊兼有先祖与当今隋家天子的先帝同列八大柱国的祖萌，以及母亲与先皇后同姐妹的皇亲国戚的身份，因此长孙兄妹就算并未听说过李世民这后辈、还要并非是长子之人的名字，可李渊的名头对他们而言却不能不说是“如雷贯耳”。
　　
　　“原来是将门之后，果然是虎父无犬子啊！”
　　
　　李世民听着这长孙无忌如此由衷的欢喜赞叹，既是越发的羞红了面颊，却也更是喜上眉梢，不觉双手交叠在胸前，道：“长孙郎过誉了，实在教世民愧不敢当。不要说曾祖父在西魏之时曾官至三公之一的太尉那样的功业之盛连家父都未能企及，就是令尊先长孙右骁那样以弓箭之道威镇异域的壮举，世民都只能是心驰神往。”
　　
　　“二郎还那么年轻，现下已经是圣上御前的千牛备身了吧？以二郎如此了得的身手，假以时日，必成大器。”开口说这话回应的，却是那长孙小姐，她那一双善睐的明眸在李世民那千牛备身的衣饰上滴溜溜的一转，便如此娓娓道来。
　　
　　“哦，对啦，我记得家父生前提携过一个族叔也在那千牛卫里当差，他的名字是长孙顺德，二郎认识他吗？”长孙无忌听妹妹那样一说，不觉双手一拍，也恍然记起此事。
　　
　　“呃……是的，顺德大哥还就跟我在同一支小队里呢！以前他是我们那支小队的队副，去年才退下来的。我这段时间还在跟着他学说突厥话哦。”
　　
　　“真的？那太好了！我们兄妹都有很久没听说顺德叔的消息了。哎，世民，你快跟我们说说他现在的事情吧！”
　　
　　一说起双方都认识的熟人，这三个本来就还是年纪甚轻的少年男女便兴奋不已，不知不觉之间便抛下了刚才初识之际恭恭敬敬文绉绉地说话的生硬架子。
　　
　　长孙小姐轻轻一拉哥哥的衣袖，道：“哎，哥哥，我们这样站在这里说话多累啊！你刚才不说了要请二郎去共斟一杯的嘛？不如我们一起去找个酒楼坐下来，慢慢地听他说顺德叔的事，好不好？”
　　
　　长孙无忌抚掌笑道：“对对对！世民，你来不来啊？”
　　
　　李世民本来是一听饮酒就已经觉得头痛的，但这时却是一副高兴都来不及的样子，想也没想便连连点头：“当然来啊！”
　　
　　一直站在后面没吭声的陈福一听，却是皱起了眉头，走前一步，对李世民低声――却也足以让近在咫尺的长孙兄妹听见――道：“李侍卫，你奉圣上旨意出来办这‘预拜会’琼花之事，现在既然已经办完了，就得赶快回去向圣上覆命才是。可不能……未经圣上允可便跟着别的人跑到别的地方去玩的呀。”
　　
　　陈福这话固然是一下子就提醒了李世民记起自己的身份与处境，但他也立时明白：若不趁着这个自己身在宫外的难得的机会与这最最崇拜之人的儿女结交，一旦回到皇帝身边，自己很难再有机会可以出来跟他们相见。
　　
　　于是，只是瞬息之间，李世民便已下定了决心，脸上却是一副轻松自在、轻描淡写之态，不动声色的向陈福说道：“既然圣上交代的事情已经办完了，我今天也没什么班要当值的……陈公公，请你替我回去向圣上覆命吧。我呢，现在要跟这两位新朋友去喝酒聊天，晚一点才回去。”
　　
　　他一说完这话，也不等陈福还要讲些什么，一把便挽起长孙无忌的手，已是一副跟人家亲热得不成的样子，连声叫道：“走走走，我们这就去一饮为快、不醉无归！”竟是就此与长孙兄妹二人行出琼花观，扬长而去。
　　
　　要是换作跟着出来的是魏忠，自然不会容得李世民如此“胡闹”，可陈福一来对这少年极是敬畏，压根儿不敢在他面前说半个“不”字；二来却是事情实在是发生得太快，他还来不及想清楚该怎么做，李世民早就和长孙兄妹走得人影都瞧不见了。
　　
　　后记：
　　
　　1、好啦，这其实是世民宝宝第二次出宫～～第一次出宫闹出突利、颉利这不得可了的事，这第二次出宫呢…………自然是要“精神出轨”啦～～爆！




☆、杨广X李世民-243 菊花酒

　　243 菊花酒
　　
　　李世民与长孙无忌挽臂携手而行，他妹妹则走在另一侧，三人就是这样长孙无忌居中、李世民与他妹妹一左一右夹峙在他两侧，后面还跟着数名长孙家的仆从，一路谈笑风生，走进洛阳外廓城的市集之内最大的一座酒楼里。
　　
　　那酒楼的老板是生意人，一见这三人进来，只看长孙兄妹二人身上穿的衣衫就已经知道他们都是非富则贵的世家公子与小姐，李世民还是千牛备身的打扮，那就更不得了。他赶紧满脸堆欢的迎上前来，领着三人走上二楼临窗的雅座。长孙无忌和妹妹分左右坐下，李世民则坐在面向着窗户的座位上。那老板叉着手恭敬的道：“两位郎君，还有这位小姐，你们今天想要喝什么酒？小店刚刚新进了一批西域来的葡萄美酒，要不要尝一尝鲜？”
　　
　　长孙小姐喜动颜色的率先开口说道：“好啊！中原的酒大多是用谷物酿造，这葡萄酒却是用葡萄这种西域才有出产的水果酿造，风味别具一格，我还一直琢磨着这种酒到底是怎么酿造出来的呢，难得今天这酒楼里有，一定要好好品尝一下。”
　　
　　长孙无忌笑着向李世民解释：“世民你别见怪，我这妹妹虽是女子，酿酒之道却是她一大爱好。但其实她并不是那些粗鲁无文之辈喜欢喝个酩酊烂醉，只是喜欢探究如何酿造而已。”
　　
　　李世民这时满心里却是想着自己不擅喝酒这一桩在他这男子来说是极难为情之事，哪里还有心思去计较长孙小姐一介女子怎么却表现得那样喜欢喝酒？他的双颊之上不觉又飞起两朵红晕，两手在胸前绞扭在一起，嚅嚅的说道：“你们想喝什么酒都请随便点吧，可是我……可不可以不喝啊？”
　　
　　“嗯？为什么啊？”长孙兄妹都是满脸大惑不解之色。
　　
　　“世民是不是不喜欢喝那西域的葡萄酒？也是的，那种酒的颜色血红血红的，看起来像是在茹毛饮血，确实有些人是不喜欢的。妹妹，我们不要喝这种酒了，换别的吧。”长孙无忌见李世民脸上尽是尴尬难堪之色，连忙如此体谅的说道。
　　
　　“不，不是这样的……”李世民抢在长孙小姐开口之前就赶紧解释道，“其实……其实是我这人太没用了，堂堂一介男儿却酒量很差，稍微喝一点就会醉，平日都差不多是滴酒不敢沾唇的，肯定连长孙小姐都能把我比下去。你们不用顾虑我的，想喝什么就请尽管喝吧。我呢，随便来点甜汤什么的就行了。”
　　
　　长孙无忌听了微微一笑，道：“原来是这样。妹妹，那我们也不要喝酒了。我们来这里说好了是跟世民一起喝酒聊天的，怎么能变成是我们兄妹在这里喝得高兴，却让世民独自一人无酒可喝呢？”
　　
　　“不，不，你们真的不用这样顾虑我的……”李世民仍是不等长孙小姐来得及回答就抢着说道，“我就只是想跟两位聊天，喝酒什么的我一向都是提起就已经觉得头痛了，刚才只是拿这话来搪塞那跟着我出来的宫里的公公，你们不必介意，想喝葡萄酒就尽管开怀畅饮吧。”
　　
　　长孙小姐看着他这急切的神色，莞尔一笑，道：“哥哥说得对的，我们来这里就是要跟你一起喝酒聊天，哪能这样只聊天不喝酒的？你酒量不行，那我们就别喝那西域的葡萄酒，改喝我们随身带着的菊花酒吧！本来哥哥和我就是想着在那琼花观里一边赏花一边幕天席地的把盏喝这菊花酒，那才应景嘛。”说着，她回头吩咐随从的家仆拿出一个玉壶，放在案上。
　　
　　李世民见那玉壶以白玉制成，口呈盘形，蒜形圆腹，平底实足，口内有盖，圆柱形钮，虽是通体光素无纹，但琢磨精细，雪白晶莹，显得朴实却又透着贵气。酒壶已是如此，里面的酒水该是如何珍贵，更是可想而知。但这只是让他越发的感到坐立不安、难堪已极，苦笑着道：“两位贤兄妹的好意，世民真的是心领盛情的。但我在饮酒这方面真的是太没用了，稍喝一杯就会难受。不过这倒也罢了，怕的是我这一醉，就没法再跟两位聊天了。再说，如此难得的美酒，给我这等喝不得酒的人浪费了，岂不是太可惜了吗？”
　　
　　长孙小姐仍是温然微笑，道：“你不用担心，这酒是我用菊花酿造的，烈度很低……甚至可以说几乎没什么酒味，跟那用菊花泡出来的茶水其实也区别不大。只是今天我们兄妹出游，外面大太阳晒在身上，长途跋涉走了一身的热汗也不好喝热茶，对吧？所以就带了这菊花酒出来，也有消暑解热之效。”
　　
　　李世民见她说到这个份上，自己一介男儿为着不能喝酒的事如此与这少女推搪纠缠不休也实在是太过丢脸，只好闭上嘴巴，轻蹙剑眉，看着长孙家的仆人掀开那玉壶的盖子，往摆放在他们三人面前的白玉杯子里斟上了酒水。那菊花酒色作微黄，晶莹剔透，扑鼻而来的是一股菊花的清香，固然没有一般烈酒的刺鼻气味，甚至也没有浓郁的酒味，似乎都被这菊花的香气给压下去了。
　　
　　他拿起酒杯，提至鼻端闻了一下，再凑近唇边小心翼翼地抿进少许，果然觉得那菊花酒入口清凉甘甜，真的几乎没有什么酒味，只比那菊花茶多了一重米酒的香醇绵厚之意。他再多喝一点进口，仍是觉得毫无酒水的辛辣之味，那捧着酒杯的手倾侧得更多，不知不觉之间竟已把整整一杯菊花酒都倒进了口中，一气呵成的喝下了，细细回味之际，更觉唇齿之间尽是甜美之味，是说不出的畅快惬意。
　　
　　他不由得长长地吁了一口气，脸上泛溢起心满意足的笑容。只因自他有生以来，还真的从来没有这样享受过畅饮美酒的快乐――在他看来，酒这东西总是只会给他带来咽喉如被刀割、胸腹如被火烧、头痛欲裂……之类的痛苦难受，哪里有过如此甘美清甜、畅快淋漓之乐？
　　
　　他一抬头间，却见长孙兄妹都还没喝下他们面前的菊花酒，而是笑吟吟的凝视着自己，不觉脸上又是一阵的烧红，道：“呃……我这真是……太失礼了，居然……都忘了要先跟两位碰杯祝酒的礼节……”
　　
　　长孙无忌摇了摇头，笑道：“世民不用顾虑这些虚礼。怎么样？看起来这酒你还喝得下，是吗？能不能再来一杯？不行的话也不要勉强，我们都改喝甜汤也行。酒这东西还不是随时都能喝的嘛？偶尔换换口味，和世民一起喝甜汤也挺有新意的嘛。”
　　
　　李世民唇角一翘，眉毛笑得弯弯的，道：“不，这酒很好喝！我不但喝得下，还很喜欢喝呢。来吧，我们来干一杯！”说着，他主动地从长孙家的仆从手里拿过那玉壶，给自己那已经空了的杯子满上，然后举起迎向长孙兄妹二人的杯子。
　　
　　三人齐齐举杯，在空中轻轻一碰，一起叫道：“干杯！”各自都是一仰头整杯喝下，再将杯底往外一亮，一起笑了出来。
　　
　　李世民固然是再次感受到开怀畅饮之乐，而这种一杯干下的豪迈爽快更是前所未有，心头汹涌而起的那股高兴劲儿就别提有多开心了。
　　
　　他又赶着要给三人的酒杯满上，长孙无忌连忙按着他的手，道：“哎，怎么好意思让你来给我们斟酒啊？”
　　
　　李世民笑道：“怎么不是该我来斟酒呢？我年纪比你小，当然应该由我来以幼侍长的嘛。”
　　
　　长孙小姐在一旁抿嘴笑道：“要轮年龄大小的话，我是这里最小的一个，那应该是我来给大家斟酒啊？”
　　
　　李世民一边把长孙无忌的酒杯满上，一边转身面向长孙小姐，道：“你年纪是最小，但你是女子嘛，这种粗重之事当然应该是我们这些男的来做。”说着，也给她的酒杯满上了。
　　
　　长孙小姐双手捧起酒杯，向着李世民举起，道：“斟酒是粗重之事？这我还真是头一回听说呢。那好吧，你负责给我斟酒，我就负责向你敬酒啦！”
　　
　　于是，这一次，是李世民与长孙小姐轻轻碰杯，然后各自又是一口干了，向对方亮出杯底，相视而笑。
　　
　　这时长孙无忌抢着提起李世民刚才举杯喝酒之时放在案上的玉壶，给李世民满上，道：“好啦，轮到我来敬你啦！敬你什么好呢……嗯，我以前一直以为这世上最会说话、最是伶牙俐齿的是我这妹妹，直到刚才听世民那样向着我这比他年长的人就说应该‘以幼侍长’、向着妹妹那比他年幼的人就说应该‘以男敬女’，给人家斟酒的理由借口都能编得那样变幻莫测，我这才明白什么叫做‘天外有天，人外有人’，原来世民的嘴巴比我这妹妹还更厉害呢！我就为着终于找到一个比我妹妹更会说话、嘴巴更甜的人而敬你一杯吧！”
　　
　　李世民听得忍俊不禁，道：“无忌你这不是奚落我吗？我才说了那么两句，你这都回了我多少句了？要说伶牙俐齿、能言善辩，我能不向你甘拜下风吗？”
　　
　　长孙无忌呵呵笑道：“那我们就不要再争谁比谁更会说话了！废话少说，都给我……干了！”说罢，“叮”的一声与李世民重重的碰杯，二人又是一饮而尽。
　　
　　后记：
　　
　　1、写世民宝宝喝酒喝得如此豪爽的，真是绝无仅有吧～～




☆、杨广X李世民-244 酒令

　　244 酒令
　　
　　李世民与长孙兄妹分别对干之后，长孙家的仆人又给三人都满上了菊花酒。
　　
　　长孙无忌一边吩咐这酒楼的老板奉上些下酒的小食，一边对李世民说：“世民已经喝过三杯了，所谓‘酒过三巡’，光是这样喝酒没意思，不如我们来行个酒令吧？”
　　
　　“行酒令？好啊！”李世民这少年人向来好玩，一听长孙无忌这话自然是叫好不绝，“可是……我们行什么酒令啊？以前我在家里的时候，都是行‘燕射’的酒令，那就是投壶射箭，我们男孩子家最喜欢玩的了。只是……无忌你不喜欢射箭的，是吧？长孙小姐是女子也不便行这种酒令，对吗？”
　　
　　长孙小姐微笑道：“你刚才还说自己不擅长喝酒，怎么现在又说以前经常在家里行酒令？你刚才该不是只为了谦让就小小地哄了我们兄妹一场吧？现在一不小心就说漏嘴啦？”
　　
　　李世民霎时又是满脸胀得通红，急道：“不是的，不是的，我怎么会做那种哄骗你们的事情呢？酒令这游戏不是输了的人才需要喝酒的嘛？以前我在家里行的都是‘燕射’的酒令，射箭这种事情我从来没有输过给任何人的，所以酒我是不能喝，但行酒令的游戏我倒是不怕玩的。”
　　
　　长孙无忌大笑了起来，一手拉了一下妹妹，另一手则在李世民的肩上拍了一拍，道：“世民你别恼，我这妹妹是个鬼灵精，她怎么会不知道‘燕射’的酒令比的就是射箭？她这是故意套问你射箭的本事啦！你不晓得，我们父亲擅长射箭而又喜欢喝酒，因此行酒令时从来都不肯玩那‘燕射’的酒令，就是因为要是玩那种酒令，他永远都是赢的那个，却又永远是那个喝不了酒的人！所以我妹妹刚才一听你说最喜欢玩这种酒令就已经猜到你的箭术一定也很厉害，只是再问一句以便确认而已啦。”
　　
　　李世民听了，这一头是放下心来，另一头却也不由得对这少女感到又是好笑、好是好气，真没想到自己一向自负精明过人，竟是被她小小地捉弄了一番也不自知。
　　
　　长孙小姐见他虽是松了一口气，望向自己的目光之中却略有悻悻之色，连忙站起来向他行了个万福之礼，笑道：“对不起，是我顽皮胡闹，这事做得有些儿过火了，还请二郎胸怀大量，不要跟我这小女子计较。”
　　
　　这倒是让李世民的脸颊更红了，也赶紧站起来抱拳作揖，道：“这么一点小事，我怎么会放在心上呢？长孙小姐不用过虑。还有……‘二郎’这样的称呼太见外了，你跟无忌一样，叫我‘世民’就行了嘛。”
　　
　　“那……你也不要再叫我‘长孙小姐’了，这样的称呼不也太见外了吗？”
　　
　　“这……可是我不知道你的名字啊。”
　　
　　其时女子的名字轻易不会告诉外人，往往只会在婚嫁行“问名”之礼时才告知夫家，故李世民有此一说。
　　
　　长孙小姐转头看着长孙无忌，笑道：“哥哥，刚才你不是说要行酒令的吗？要不这样，今天第一个酒令就是让世民来猜一下我的名字，好吗？”
　　
　　长孙无忌立即鼓掌叫好：“当然好了！妹妹的心思真灵活，一下就想出这么绝妙的酒令来。”
　　
　　李世民却显得有些茫然不安：“这……这样好吗？拿长孙小姐的芳名来如此玩耍，太不恭敬了吧？再说……这种猜字谜的酒令，我从来没玩过，要是猜不出来，那样对长孙小姐也很失礼的呀。”
　　
　　长孙无忌拉他重新坐下，看着对面的妹妹也坐下了，才笑着道：“不要紧，是妹妹提议这样玩的，有什么不恭敬？世民，我先问你，《庄子》的《盗跖》篇，还有《史记》的《李将军列传》，你读过没有？熟不熟悉？”
　　
　　李世民点点头，道：“《庄子》我都有读过，《盗跖》篇因为我觉得挺有意思的，反复看过好几次，还算熟吧。至于《史记》的《李将军列传》，那是记载西汉名将李广的事迹。李广将军与我李氏同出陇西成纪一地，他又是以弓箭之道留名青史的，因此我读《史记》之时也特别喜欢看关于他的故事，这一篇倒可以说是能够倒背如流的。”
　　
　　长孙无忌抚掌笑道：“那就行了！这个关于我妹妹名字的酒令，你一定能猜得出来。”
　　
　　李世民不觉瞪大了一双乌溜溜的眸子，专注地凝望着长孙无忌。只见他先举起三根手指，道：“《庄子》的《盗跖》篇中，不是有一段是孔子向盗跖说‘天下有三德’的嘛？”见李世民点了点头，便又说道：“然后《史记》的《李将军列传》里记载典属国公孙昆邪曾经向皇帝夸奖李广之能。这孔子说的‘天下有三德’里用了一个两字词，公孙昆邪评价李广的话里也用了这个两字词。这个两字词，就是我妹妹的名字。世民能猜出来吗？”
　　
　　李世民轻蹙眉尖，潜心细思：孔子向盗跖说“天下有三德”，我记得应该是“生而长大，美好无双，少长贵贱见而皆说之，此上德也；知维天地，能辩诸物，此中德也；勇悍果敢，聚众率兵，此下德也。”而公孙昆邪评价李广的话则是“李广才气，天下无双，自负其能，数与虏敌战，恐亡之。”这两句话里都有的两字词……
　　
　　长孙兄妹都笑吟吟的注视着这少年凝神思索，忽见他那两道剑眉蓦地一扬，双眼之内迸射出来的光芒一如飞矢离弦，从长孙无忌扫视到长孙小姐：“你的名字是‘无忌’，长孙小姐的名字莫非是……‘无双’？”
　　
　　长孙无忌哈哈大笑，举起酒杯，却是向着妹妹道：“世民猜对了，那就是我们输了，我们都该罚酒一杯呢！”
　　
　　长孙无双也笑着举杯说道：“刚才我开世民的玩笑开得太大，本来就该罚酒一杯的了。”
　　
　　两兄妹把杯中的酒水都一干而尽，三人又是相视欢笑得云荼灿烂。
　　
　　长孙家的仆再给这两兄妹满上了菊花酒，长孙无忌托着腮帮子作沉思状道：“那接下来我们行什么酒令好呢？如果行‘燕射’的酒令，世民的箭术那么厉害，连他的家人都从来没人能赢得过他，我这手无缚鸡之力的书生，再加妹妹你一个娇怯怯的女子，更是甭想能让他喝得了酒。要是行猜谜打字的酒令呢，世民如此文武双全，也一点都难不住他。那怎么办好啊？妹妹，平日你的鬼点子不是最多的吗？你快想条妙计出来给我治住这无所不能的世民啊！”
　　
　　长孙无双看着身边这被哥哥说得又是红晕上脸的少年，眼珠子一转，双手一拍，道：“有了！今天我不是拿了五弦琵琶出来吗？本来是想着在那琼花之下一边喝酒一边弹唱的，要不现在就拿出来弹奏几曲，让世民猜一猜曲子是什么？我就不信，世民已经是又能武又能文的，居然还可以能歌善舞！”
　　
　　长孙无忌见李世民听了自己妹妹这一番话，双唇一动，像是想说什么，但马上又再紧紧地抿着，唇角却是往上一翘，分明是一副笑意溢然之态，便已心中有数，却装作什么都没看见，只是跟着起哄附和，道：“对对对，妹妹快把你那五弦琵琶拿出来弹上几曲，这回一定能把世民考倒了，非让他也喝上几杯罚酒不可！”
　　
　　后记：
　　
　　1、长孙MM的名字世所不传，只知小名为“观音婢”～～以前在《凌烟阁》系列的《千重苦夏》里编过她的名字是“无垢”，《李世民情史》里又编为“长孙明”，这里再编一个“无双”～～




☆、杨广X李世民-245 猜曲

　　245 猜曲
　　
　　长孙家的仆人听到少主的叫唤，已连忙从行囊之中取出一张紫檀木制成的五弦琵琶。这种五弦琵琶形制较一般的四弦琵琶为小，因此便于在这种出游之际随身携带。
　　
　　长孙无双接过琵琶，左手按弦，右手挑拨了数下，叮叮咚咚的乐声霎时如山泉溪涧喷涌跌宕般流泻而出，一时之间不要说李世民凝神注视，就连旁边的酒客也被吸引得纷纷转头观看。
　　
　　她试弹了几下，略略调音之后，稍一沉吟，便开始嘈嘈切切的弹将起来。一个段落既尽，左手一拢一捻，余音袅袅而绝，抬头望向李世民，笑问：“怎么样？这一曲是什么，知道吗？”
　　
　　却见李世民微微摇头，长孙无双以为他这是表示不知道，脸上正掠过些许失望之色，已听到这少年笑了起来：“无双，你这是故意让我的吧？这首《昭君出塞》是琵琶曲中最最常见的，我怎么会不知道呢？嗳嗳嗳，你这样故意让我，我可要多罚你一杯的哦。”
　　
　　长孙无双这才明白他刚才微微摇头是对自己“出题”太容易而感到不以为然。一旁的长孙无忌也跟着附和，道：“对哦，妹妹，你这样做岂不是在暗示世民不通音律么？你这可不是让他，而是瞧不起他呢。该罚该罚！”
　　
　　长孙无双以左手臂弯托着琵琶的颈部，腾出右手一口气干了两杯，道：“行，我认这个罚！”
　　
　　她放下酒杯，正要又再弹奏一曲，长孙无忌却向她伸手道：“既是行酒令，那就该轮流弹，接下来这一曲我来弹吧！”
　　
　　长孙无忌从妹妹那里取过琵琶，拢捻挑抹的也弹了一曲。乐声方落，李世民已朗声说道：“无忌这一曲，是《阳春白雪》吧？”
　　
　　长孙无忌拇指一翘，笑道：“原来世民果然是精通音律之人，我也难不住你了。”说着他也喝了一杯罚酒，然后将琵琶向李世民递过去：“世民，轮到你来弹一曲啦！”
　　
　　李世民笑而不语的接过琵琶，略一思索，十指拂扫轮扣，在那五根琴弦之上跳跃灵动，流泻而出的乐音与刚才长孙兄妹二人弹奏的都截然不同，气势雄壮激昂，一时之间这小小的酒楼之内隐隐也有金戈杀伐之像。
　　
　　长孙兄妹二人相视一笑，心中不约而同的都泛起这样一个念头：果然！他要弹的就会是这样的曲子。
　　
　　原来这曲子是《十面埋伏》中的一段，属于琵琶曲中的武曲，与刚才这兄妹二人选弹的都是柔和优美的文曲风格大不一样。弹奏文曲比较讲究左手的推拉吟揉、按弦微妙，而武曲刚强激烈，则要讲究右手刚劲有力、拨若风雨。长孙无忌那样的文弱书生，以及长孙无双那样的弱质女子，对于弹奏武曲是有心无力的；而李世民擅于弓箭之道，右手的劲力自然就足以应付武曲所需，正适合充分地发挥出武曲的刚劲激越来。
　　
　　一曲方罢，长孙无忌又再用力鼓掌：“好！好一曲《十面埋伏》！”
　　
　　李世民也笑而举杯喝过了罚酒。
　　
　　这样一圈下来，主弹之人都输了，琵琶又回到长孙无双的手上。她抿嘴而笑，道：“刚才的题目都出得太容易了，因为那是头一轮嘛，要先热热身。可是接下来呢，就要动真格、出真章的喽。”
　　
　　长孙无忌一手搂着李世民的肩膀，笑道：“好啊，妹妹你尽管有什么绝招都使将出来，看我们两个男子汉，能不能对付得了你这小丫头！”
　　
　　长孙无双秀眉轻扬，又再弹奏起手上的琵琶――不，她不仅仅是手上在弹奏，她双唇一启，还开始随着琵琶之上如清泉飞瀑般流淌而出的乐音曼声歌唱起来。
　　
　　李世民竖起耳朵，凝神辨别那词意，只听她唱的是：“上苑桃花朝日明，兰闺艳妾动春情。井上新桃偷面色，檐边嫩柳学身轻。花中来去看舞蝶，树上长短听啼莺。林下何须远借问，出众风流旧有名。”
　　
　　乐音叮咚如泉，歌声呖呖如莺，一曲唱罢，这酒楼二层之上，莫说李世民听得怔在当场，旁边侧耳偷听的其他客人也一个个化作了泥雕木塑，似乎一时之间众人的心神都被这乐音歌声带到那桃花盛开、绿柳成荫、蜂飞蝶舞、莺歌燕啼的花园之内，尽数迷醉在那明媚的春光，以及比那春光甚至更胜几分艳色的丽人的娇容笑靥之中。
　　
　　良久良久，像是不约而同似的，酒楼二层之上突然掌声雷动，打破了刚才一众人等听这乐音曲声听得目眩神迷的静寂。
　　
　　李世民自然也在这热烈鼓掌者之列，他一手举起身前的酒杯，道：“无双这一曲真是绝招！这么好听的曲子，我怎么从来没听过的？我认输了！喝了这罚酒之后，你可得教教我这是什么曲子。”说着，便要将酒杯凑到唇边。
　　
　　长孙无忌却一把按住他的手，转头向着妹妹道：“妹妹啊妹妹，虽然我早知道你是个鬼灵精，可是你也不要那么狡猾嘛！你这样欺负世民，我可不能答应的哦！”
　　
　　李世民一怔，道：“什么？”
　　
　　长孙无忌冲他一笑，道：“妹妹刚才弹的那曲子，是她自己作的，那词也是她写的，你当然不可能听过。她这样拿自编自作的曲词来考问你，那不是欺负你嘛？这样赢你，太不光明正大了，就是我这个做她哥哥的也看不过眼啦！”
　　
　　长孙无双抱着琵琶站起来，笑着向李世民弯腰施礼，道：“对不起，这曲子确实正如哥哥所说，是我自己编出来闹着玩的。该喝这杯罚酒的是我，你别生气！”说着伸手便要取过李世民手中的酒杯。
　　
　　李世民双眉一扬，持杯的手却是缩开了不让她拿去，笑道：“原来是这样。不过无双能歌善弹已是不易，竟然还懂得编曲填词，如此才艺兼全，果然当得起那‘无双’之名！这一曲，我是甘拜下风，愿赌服输！这杯罚酒，我该喝的。”说罢，便一仰头将那杯酒干了。
　　
　　这回轮到长孙无双的脸颊之上飞起了红霞，她也举起自己的酒杯，道：“我出这样的题，怎么说都是我的错。世民对我这样的刁钻促狭之举非但不予计较，反而赞誉有加，那是你宽宏大量，可是我还是该罚的。我认这个罚，也喝一杯，向你陪罪！”说完也一口喝了。
　　
　　李世民看着她那红艳艳的脸庞，回想起她刚才唱的那一句“井上新桃偷面色”，心湖禁不住泛起一圈圈的涟漪，连忙略略凝定心神，道：“无双刚才那曲子是什么时候编写的？我看你开头那一句是‘上苑桃花朝日明’，写的不就是皇宫御苑里的景色么？”
　　
　　长孙无忌在一旁解释道：“说起来那是家父在生之时最后一次带我们进宫见驾的事情了。我记得那天应该是正月元宵之日，圣上在宫内设宴，特准群臣也可携眷出席，当时我们长孙一族不但是家父，还有伯父他们一家也都去了。家父带了我们兄妹二人，伯父则带了他嫡生的长子长女出席……”
　　
　　听到这里，李世民不觉一拍手掌，道：“啊，我也记得有这么一回事！那次家父、家母也带了我大哥和三姐去了，好像是圣上让朝廷大臣都带他们的正妻及其长子长女前去。大哥和三姐回来后，跟我说那天他们玩了整整一天，游览了宫内很多地方――先是上午的时候在御苑里赏桃花，然后下午就泛舟海池看新吐绿芽的柳树，晚上又回殿内饮宴――，当真是热闹非凡，听得我可羡慕了。可惜我是家中的次子，没那个资格可跟随父母出席。”
　　
　　长孙无双点头道：“是啊，那次每家都去了四个人――父母和一对长子长女――，所以人很多，是热闹得紧。晚上饮宴的时候圣上也让我们行了酒令，就以那天的玩乐为题作一首《春游》诗……”
　　
　　“哦，那我明白了！”李世民禁不住插口道，“刚才那歌词就是无双在那个时候写下来的，是吗？呃，不过最后一句‘出众风流旧有名’，听起来很是老气横秋啊。那时你应该十岁都还不到吧？”
　　
　　“其实那词虽然是我写的，却是我替堂姐――就是我那伯父的长女――写的。因为当时出席宫宴的一众大臣的长女，有些年纪还很小，喝不了酒，也不懂写诗填词的嘛，所以圣上只是命十岁以上的女子才需要参与那行酒令的游戏。我那堂姐才思不甚敏捷，拿着这题目一时三刻之间什么都想不出来，急得她都快要哭了。我看她如此窘迫，就悄悄地替她写了这诗，塞给她呈上去交差。要不然的话，她也不是很能喝酒的人，还当着那么多人的面输了要给罚酒，伯父面子上可不好看嘛。”
　　
　　李世民听得连连点头：“原来如此！”
　　
　　后记：
　　
　　1、《春游曲》其实应该是长孙MM当上了皇后之后才写的诗～～但偶这里也掰得头头是道、顺理成章吧？
　　
　　2、世民宝宝在那里懊恼自己不是长子，没资格去出席那元宵宫宴，他却不想要是他那个时候就进宫去被杨表叔见到了，岂不是要更早地被杨表叔禁锢在宫内当娈童玩弄？哇哈哈哈哈～～真是好天真烂漫的宝宝哦～～




☆、杨广X李世民-246 动情

　　246 动情
　　
　　长孙兄妹看着李世民恍然大悟地连连点头，他们却彼此对望一眼，若有所思地也向着对方点了点头。
　　
　　原来，他们不约而同的都记起了那晚上饮宴完毕从宫里出来的路上，父亲长孙晟与他们的伯父长孙炽之间的交谈。
　　
　　那已经喝得醉醺醺的伯父跟父亲谈论起当晚也列席在场的唐国公夫妇，然而他特别提到的并不是李渊，而是他的正妻窦氏――“她可是个奇女子！”
　　
　　过了这么多年，长孙兄妹还能清楚地记得，伯父是以这么一句评价开头的。而之所以记得那么清楚，一方面是伯父说的关于这窦氏的故事确实是惊人，无法不给他们留下深刻的印象――窦氏自小被她的舅舅周武帝收在宫内当公主一样抚养长大，冷眼旁观周武帝为着拉拢强大的突厥结盟而娶了当时突厥的木杆可汗的小女儿为妻，然而这场政治婚姻只是为皇帝和皇后双方都带来巨大的痛苦，夫妻关系简直就是冷淡如冰。窦氏那时还只是个六七岁大的丫头，却竟是深明大义，向周武帝劝谏，说他作为一国之君，为了安定国家，哪怕是多么的不愿意，哪怕是勉强自己也应该善待这突厥来的阿史那皇后。周武帝闻之肃然，正色以对，立即就采纳了这小外甥女的谏言。
　　
　　另一方面则是接下来伯父还摸着长孙无双的小脑袋，不无叹息之意的说道：“那样明睿之人，所生的儿女亦必有奇才！阿晟，我本来是很想跟他李家攀亲结缘的，可是我特地查问过了，李渊那长子建成现在已经成家立室，他的次子却一下子比建成小了十岁，这一来我那些女儿的年纪又都比他大了。不过你的无双啊，我算了一下，比他那次子小了四岁，那不正是最最般配的吗？虽然现在无双年纪还小，本来也用不着那么早就急着给她找个好归宿，只是这李家二郎一定有很多富贵人家都盯得紧紧的想把自己的女儿嫁给他，你可也得早作打算，不如索性向那李渊来个倒提亲，怎么样？别让人家捷足先登了嘛。”
　　
　　听到伯父如此当着她的面商议自己的终生大事，长孙无双虽然知道他多多少少是有点喝醉了、便忘记了要顾忌自己在场，但还是羞得她将脸庞深深地埋进父亲那温暖的怀抱之中，感受着父亲也笑着抚挲自己的一头乌发，道：“看啦，我们家的无双也有害羞的时候哩！可是啊，你伯父说得对。这李家门户高贵那是不用说的了，窦夫人那段佳话我也早有耳闻，无双要真能嫁给那李家二郎，你这一辈子的着落，看来我是不用再担心的啦。这样吧，等这正月的繁琐事都忙完了，我就去向李渊提个娃娃亲。想来以我长孙一族的家势，也不会辱没了他家的二郎吧？”
　　
　　伏在父亲怀内的长孙无双，在那个元宵之夜，在那个春天的晚上，像是刚刚不久之前写下的那首“兰闺艳妾动春情”的艳词丽句竟是马上就一语成谶似的，第一次触动起少女的情怀，模糊地揣想起自己的未来夫婿将是何等样人。
　　
　　然而，当那一年正月过去，父亲的繁琐事是结束了――准确地说，是永远地结束了，因为……他突然撒手尘寰，离开了这个人世！随着父亲一起离开的，还有嫒欢止的幸福日子。父亲尸骨未寒，他前妻所生的儿子长孙无宪（长孙安业）――那个本来是嫡子却因生母逝世、长孙无双的母亲高氏作为他的后母嫁进来而令他被迫“降”为庶子、因而对他们兄妹一向就恨之入骨的三哥――悍然将他们母子三人都逐出了家门。要不是舅舅高士廉收留了他们，他们就要流离失所了。只是，虽然富贵生活仍能延续，但一切已与从前截然不同了。
　　
　　自然，嫒欢止还有那只不过曾经存在于父亲心中的与李家结亲的愿望。她与那“传说”中的李家二郎的姻缘红线，就此中断，再无下文。在这五六年间，当思念亡父的悲痛与被逐出家门的愤恨逐渐在时日的消磨之中渐渐平复之后，当她看到桃花柳树岁岁复年年地开了又败、绿了又黄的时候，当她有一天终于拿起琵琶将自己曾经写下的那一首《春游》诗编成《春游》曲低声吟唱的时候，泪如雨下的眼前，仿佛再次出现那因为她根本就未曾有机会真正地见过一面而只能想象出一个朦胧的身影、那个她曾经在多少次的梦萦魂牵之中幻想着将会是自己托付终身的少年……
　　
　　可是，天意也是那样的神奇！突然之间，就在今天，这少年一下子便闯进了她的视野之内，现在还正与她把盏共饮，向她举起酒杯，向她展露着如此由衷开怀的笑容……
　　
　　兰闺艳妾动春情……
　　
　　这就是天意了吗？天意注定了我们一定会走到一起，哪怕是在五六年前那个桃柳盎然的春天就萌动起来的少女情怀，要走到如今五六年后这中秋将至的秋天，才忽然又再次被眼前之人挑动了起来……
　　
　　长孙无忌从妹妹手上取过琵琶，笑道：“妹妹这一轮出了那么刁钻古怪的题目，把我也考住了呀。接下来我该出什么题目才好呢？”
　　
　　长孙无双见哥哥如此装模作样的作苦思状，不觉“噗哧”一下笑了出来，道：“哥，你刚刚才训我欺负世民哥来着，现在轮到你出题了，怎么你也想来搞怪？”
　　
　　长孙无忌嘻嘻笑道：“我才不搞怪。有了！世民刚才弹了一曲《十面埋伏》的武曲，想来世民擅长骑射之术，对武曲也应该比较熟悉，那我也弹一曲武曲来考问一下世民吧。只是我这文弱书生没什么力气，武曲的气势弹不出来，肯定不如世民刚才那一曲《十面埋伏》弹得好，世民可不许取笑我的哟。”
　　
　　李世民还没说什么，长孙无双已抢着说道：“世民是胸怀大量的人，你不说，他也不会取笑你的。可是我呢，就是要大义灭亲，该取笑就要取笑的哦。”
　　
　　长孙无忌装作无奈的一笑，手上一拨拉，便弹了起来。
　　
　　李世民仍是凝神细听，却闻此曲虽然确实是属于武曲，但庄严悲壮，节奏沉缓，与刚才自己弹的《十面埋伏》的激烈急快也是截然不同的风格。
　　
　　一曲奏罢，长孙无忌放下手中琵琶，笑问眼前的少年：“怎么样？”
　　
　　李世民脸上又是微微的一红，道：“真是惭愧，遇到贤兄妹，我才知道自己是井底之蛙，音乐之道实在是孤陋寡闻。这曲子我也没听过，只是听这乐调庄重肃穆，应该是一支军曲吧？还有这乐声之中似乎夹杂着龟兹乐，莫非是西域那边流传过来的军乐？”
　　
　　长孙无忌击掌叫道：“世民，你就不要再说什么‘井底之蛙’、‘孤陋寡闻’的谦虚话了！天下乐曲不知几千几万，怎么可能一一尽知？但你听这曲子才一遍便已猜出它的来历，这就是真正了不起的音乐之道啊！是的，这首曲子我是曾经听西域胡兵的弹奏而记下来的，当时那弹奏的胡兵也说不上它叫什么名字，只说那是他们破阵大胜之后就会弹奏起来以表庆祝之情的曲子，大概可称之为‘破阵乐’吧。”
　　
　　“破阵乐？”李世民只听得双目闪烁生辉，“这名字真好！哎，无忌，这一曲你可要教我弹！”
　　
　　“没问题！”
　　
　　李世民举杯笑道：“那这一杯，我不算是喝罚酒，而算作是向无忌拜师学艺――学怎么弹那‘破阵乐’――，好吗？”
　　
　　“当然好啦！”
　　
　　“叮”的一声，二人又是碰杯之后一饮而尽。
　　
　　后记：
　　
　　1、长孙晟的哥哥长孙炽的儿子长孙孝常娶了李渊的女儿（一说是高密公主，一说是襄阳公主）为妻，因此其实长孙家与李家早就是亲戚关系，照理说世民宝宝与长孙兄妹很可能自小就认识～～（青梅竹马啊？萌ing～～）8过这里剧情需要他们现在才第一次见面～～为免古怪，这里就索性不提这段李家与长孙家之间的姻亲关系鸟～～～
　　
　　2、慧慧常常说偶这小说把世民宝宝写得太有政治头脑，不像是只有十五六岁的少年，但你看看真实历史里的窦妈妈六七岁就已经那么有政治头脑，偶对世民宝宝的描写相比之下其实是相当的克制、甚至是保守啦～～爆！有其母必有其子，更不要说还可以青出于蓝胜于蓝呢？所以偶写的世民宝宝在政治方面的智慧不算过份神奇啦～～
　　
　　3、熟悉隋唐史的读者朋友应该看出来了，无忌GG弹的这支“破阵乐”就是后来的“秦王破阵乐”的前身哦～～历史上的“秦王破阵乐”确实就是有龟兹乐的特征，应该本来就是一首龟兹乐，据此再改编而成～～
　　




☆、杨广X李世民-247 多疑

　　247 多疑
　　
　　接下来，琵琶传到了李世民手上。他想了一下，笑道：“刚才你们都出了那么偏门的题目，那我也得还以颜色才行哦。”说着，左手揉弦右手拨弄，也弹了一曲。
　　
　　一曲既尽，长孙兄妹面面相觑，都是作声不得。
　　
　　李世民见状，得意的一笑，道：“怎么样？这次该轮到我把你们考住了吧？”
　　
　　长孙无双掠了掠鬓边垂下的发丝，笑道：“这回还真的是轮到你把我们考住了。这曲子我确实没听过，哥哥，你呢？”
　　
　　长孙无忌也是含笑摇头。
　　
　　长孙无双沉吟着道：“不过这曲子我虽是没听过，但正如刚才世民仅凭乐声的特点就猜出哥哥弹的是西域传进来的军乐，我也不妨对世民弹的此曲猜上一猜吧。这曲子听起来有西北小调的色彩，是不是流行在山西、河东一带的民间乐曲？”
　　
　　李世民立时翘起大拇指，道：“无双果然厉害！不错，这曲子是我随父亲在军队里作战之时，跟一个原藉并州（太原）的士兵学的。这是他家乡的曲子，所以知道的人不多，无双能猜出来源，已经很了不起啦！”
　　
　　三人又是相对大笑，举杯一饮而尽。
　　
　　他们刚刚把酒杯放下，让长孙家的仆人再次满上，李世民将琵琶又传回到长孙无双的手上，忽然楼梯那处响起“噔噔噔噔”的急促的脚步声，一个脑袋探将上来。长孙无双所坐的位置比较容易看到楼梯的入口，她在一瞥眼之间，看见那人，脸色微微一变，叫道：“顺德叔？”
　　
　　她这么一叫出口，长孙无忌和李世民都一惊回头，往楼梯的方向看去，果然见到从那里跑上来的正是长孙顺德！
　　
　　龙舟上。
　　
　　陈福俯伏在地，只吓得浑身打颤。在他身前，皇帝正冲着他大叫大骂，激动之际飞出的唾沫甚至都喷到了他头上去。
　　
　　“混账东西！你怎么替朕办事的？竟然扔下世民一人在外面，你却自个儿回来？世民若在外头有个什么三长两短，朕把你剁成十七八块扔到这运河里喂王八！”
　　
　　“陛……陛下息怒，陛下息怒！不是小人胆大包天要这样把李侍卫扔下，是李侍卫坚持要小人先回来向陛下覆命。”
　　
　　“那世民说他什么时候会回来？”
　　
　　“这……这……他只是说会晚一点，但没说具体是什么时候。”
　　
　　“笨蛋！蠢货！那你就这样由得他说不回来就不回来啊？”杨广只气得两眼血红――实际上这时他已经看不清近在身前的陈福，只觉眼前一阵昏黑，怒火中烧之余，一股忧惧悸怕的寒气似乎正沿着后脊梁攀爬而上，给他带来彻骨的冰冷。
　　
　　糟……糟了！世民……他为什么不肯回来？他是不是想趁此机会从我身边逃离开去？上次他受伤高烧迷糊的时候，不是说过他很想回家的吗？他想离开我！他不想再待在我身边了！
　　
　　“陛……陛下明鉴，李侍卫性子有多犟您是知道的。他决定了要晚点回来，小人也拿他没办法的啊？不过，陛下放心，小人当然不会真的由得他说不回就不回的。小人回来向您覆命，但其他跟着去的侍卫小人都派了他们悄悄地跟在李侍卫身后，严密地监视着他的行踪举止。小人还吩咐过他们了，如果李侍卫在一个地方停留下来，他们就分出人手回来禀报；如果李侍卫一直逛着街不停下来，他们也要每隔半个时辰就分出人手回来禀报。所以李侍卫到了什么地方去，陛下还是可以掌握得清清楚楚的。”
　　
　　皇帝听着他这样的解释，这才重重地松了一口气，心中略为安稳，定了定神，再仔细回想陈福刚才的汇报，又追问道：“你刚才说世民是跟着一对男女走开的？他们是什么人？会不会是坏人啊？会不会把世民骗了，甚至把他给害了？”
　　
　　“陛下，李侍卫跟他们结识的时候，小人在一旁已经竖起耳朵仔细地听他们的交谈。那对男女是一对兄妹，自称是先长孙右骁的嫡子嫡女。如果这是真的，那他们也是贵族官宦之后，应该不会是什么坏人。而且小人看他们两人一个是文弱书生，一个是娇怯怯的少女，也不像是诓人的骗子。就算是吧，以李侍卫那样了得的身手，他们也不可能伤得他分毫。更不要说还有一批侍卫悄悄地跟在后面，既是监视着李侍卫，也是保护着他嘛。”
　　
　　杨广一听，却是心头剧震，不由得想起突厥王子突利来觐见自己那次，他在鲁∩弦求与自己的近侍亲卫比试箭术，半是使奸半凭本事击败长孙顺德后，他与一众突厥人大声地嘲笑长孙顺德的族兄长孙晟那所谓“一箭双雕”的传说恐怕是夸大其辞、并非事实之时，李世民突然挺身而出，声色俱厉的斥叱他们，其后与突利比试而将之击败，却还不满足于此，更以余下的一箭贯穿两雁，以此向那些突厥人证明“一箭双雕”并非人力不可为之举。
　　
　　李世民那一回大展身手，在那些突厥人前为大隋大大地争了气、长了脸，杨广看着他那弯弓射箭、英气勃勃的身姿也是越发的情迷意乱，因此当时他能想到的只是李世民是为了保住自己的颜面而在那危急关头挺身而出。然而，这时他却突然想到了另一个可能性――世民……他当时会不会其实只是为了忍受不了那些突厥人如此出言不逊、侮辱长孙晟？
　　
　　魏忠曾在李世民刚刚进宫、加入那支小队的时候，向皇帝几乎是原话复述的转告他与队里其他人初识之时的交谈。因此李世民听到长孙顺德是长孙晟的族弟之时所表现出来的喜出望外、景仰崇拜之情是如何的强烈，杨广是晓得的。这时皇帝听到陈福说那一对男女是长孙晟的嫡生子女，将李世民在鲁∩弦约术击败突利王子的事情，与他初识长孙顺德之时的情景结合起来，忽然就意识到他那时只怕不是为了自己的颜面、而是为了长孙晟的名誉受损而忍气不下、愤而挺身。否则的话，如果李世民当时仅仅是为了灭一下挑衅自己近侍亲卫的突利的威风气焰，他只用两箭就击败对方不是已经够了吗？何必又要再以余下的一箭射下双雁？这只能是因为他要以此来证明长孙晟“一箭双雕”的传说并非虚言。
　　
　　再联想到刚才陈福的汇报，李世民一见到那一对长孙晟的嫡生儿女，就死活不肯马上回龙舟来向自己覆命，而是要跟着他们去什么酒楼喝酒聊天。李世民与杨广相处了将近一年的时间，不可能不知道皇帝那多疑善嫉的性情，他这样不早早回来皇帝身边，后果必定将是大大惹恼了皇帝。再说，以他平日酒量之差，本该是一听到那“酒”字就已经头痛了的，绝对不可能是为着贪图杯中之物而要跟着这两个才刚刚结识的人跑去喝酒。
　　
　　结合以上种种，杨广又不是傻瓜笨蛋，一个再清楚明白不过的结论自然而然就浮出水面：李世民，是为了仰慕长孙晟，又晓得他一回来自己身边就很难再有机会出外，于是索性把心一横，不惜冒着肯定会触怒自己、回来之后也不晓得将要如何承受自己对他发泄雷霆震怒的大险，也要抓紧这难得的机会与那对长孙晟的嫡生儿女相识结交！
　　
　　皇帝，确实是多疑善嫉的。因为多疑，不消片刻之间他已猜到李世民的心思用意；而因为善嫉，他才一猜想明白，心头便已立时燃起熊熊的妒火，比之刚才的怒火更加的炽热猛烈，更加的烧得他尚有几分剩余的清明神志都在刹那之间化为乌有。
　　
　　杨广霍然而起，声嘶力竭的叫道：“传朕口谕：朕要立即登岸，叫尚乘局给朕准备马匹！”
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝弹的这支民间小曲是许洛仁家乡的曲子，后来他当了皇帝之后也曾在与大臣饮宴时弹奏出来考问臣子们～～结果自然只有许洛仁刚好是那个地方的人而知道曲子的来源啦～～
　　
　　2、风雨欲来～～世民宝宝这次可真是犯了杨表叔的大忌啊～～之前杨表叔其实都只是在平白无故的吃干醋，可这次却是有根有据的吃～～杨表叔很生气，后果很严重啊～～




☆、杨广X李世民-248 微服

　　248 微服
　　
　　陈福忽然听到皇帝说出这样的话来，大吓一跳，结结巴巴的说道：“陛……陛下这是要……登岸入城么？”
　　
　　“不！朕要微服出行，去找一下世民跟着那对兄妹到了哪里喝酒。”
　　
　　“什……什么？”
　　
　　“你少再在这里跟朕说废话！”杨广已经焦躁得不想再跟眼前这陈福罗嗦下去，一声暴喝打断了他，“你这就马上给朕传下这口谕，安排朕微服出行之事――限你在那些给你派去跟踪监视世民的侍卫回来禀报之前全部安排好，否则朕说得出、做得到，现在就把你剁了，扔下这运河去喂王八！”
　　
　　陈福这一下更是吓得魂飞天外、魄散九霄，哪里还敢再浪费时间？――他从琼花观回来就已经花了一些时间，跟这皇帝汇报此事又过去一段时间，差不多已有半个时辰之久。那些侍卫按照他的吩咐每隔半个时辰就要派人回来禀报情况，也就是说，他要是不能赶在那个派回来禀报的人走完从李世民如今所在之地到这龙舟之间的路程之内做好所有皇帝微服出巡的准备，他这条小命就要不保了。于是他赶紧急急忙忙、连滚带爬的冲出去，传下一连串的命令――包括要尚乘局准备车马，要殿内省准备侍候的宫人，要千牛卫及骁果军准备护驾的侍卫，还要尚衣局准备上至皇帝、下至所有随从的宫人、侍卫所要穿着的平民服饰……
　　
　　不久，派去监视李世民的侍卫回到龙舟来，向皇帝汇报李世民和长孙兄妹到了洛阳外廓城一家酒楼的二层喝酒的情况。陈福那边紧赶慢赶的，也终于赶在那人回来之前把一切准备都完成了。尽管这实在已算神速之极，但心急火燎的杨广在此期间仍是暴跳如雷得掷烂了七八件瓷器，还把前些天才刚刚由造船的工匠修理好的纸门又踢破了。
　　
　　于是一众宫人战战兢兢的侍候着皇帝换上富家老爷的袍衫，其余跟着出行的宫人、侍卫也都分别换上侍仆、走夫等平民服饰，由那回来汇报的侍卫带路，簇拥着皇帝从龙舟登岸，各自翻身上马，向着洛阳外廓城奔驰而去。
　　
　　且说魏忠在自己房间里正闲得发慌，忽然听得外面脚步杂沓，宫人、侍卫奔走来去，沉重急促的脚步声，再加上跑得急而气喘吁吁的喘息声，还有呼喝叫唤的说话声，混杂在一起显得甚为嘈吵。他眉头一皱，心想：发生什么事了？怎么这些人弄出那么大的声音来，那不是有违规矩的吗？
　　
　　他打发了一个侍候他起居的小宫人到外面去看个究竟。不一会儿，那小宫人折返回来道：“魏公公，听外面的公公们说，皇帝要微服出行，而且口谕下得很急，大家都在拼命地赶时间，所以搞得那么吵。”
　　
　　魏忠大吃一惊，道：“什么？皇帝要微服出行？他怎么突然之间起了那样的玩闹心思？”
　　
　　“那就不知道了。外面的公公们人人忙得焦头烂额，谁都没空跟我细说。有些脾气还变得很急躁，多问几句就已经忍不住在那里破口大骂，说我再妨碍着他，就会害他不能及时完成上头派下来的任务，要给剁了扔到运河里去喂王八的。我看他们凶得很，都不敢再多问了。”――原来陈福为了驱赶所有人按杨广的意志迅速完成各项准备，皇帝对他说了什么样的狠话，他也原封不动地照搬了去恐吓下面的人，说要是皇帝真的要剁了他扔运河去喂王八，他就先把他们剁了再说，要他们给他垫尸底云云。
　　
　　魏忠听得更是暗暗皱眉。这小宫人平日是负责侍候他的，因此宫里的人敬畏他的权势，连带也跟着敬畏起这个年纪小小的宫人来，哪里敢对他说半句凶话的？今天居然如此对待他，那岂非“打狗不看主人面”了吗？但外面正忙着的宫人都这样，并非一个两个是这样，那就说明他们不是藐视自己，而是真的因为忙乱心急而变得脾气暴躁。
　　
　　本来以魏忠那殿内监的高位，如果是他亲自出面去问那些宫人的缘故，他们再怎么忙乱急躁也不敢对自己那样乱发脾气，但皇帝明令禁止他这几天离开这房间――本来他只是不便去面见圣驾，以免他的生辰八字跟皇帝相冲，可是皇帝自然是想去哪里就去哪里，要是一不小心与他碰面了，那岂不糟糕？于是索性就下令他不得走出这个房门，等同是将他禁锢了起来――，所以他刚才也只能是遣这侍候的小宫人代他出去打听消息。
　　
　　他想了想，越发的感到此事透着古怪，便对那小宫人说：“这样吧，你还是给我出去想办法打听一下皇帝到底为了什么要微服出行。你察颜观色，看着谁不是特别忙，平日也是脾气比较温和的，就找他去问。或者你主动提议帮他忙，趁着和他一起干活的时候跟他打听这事情的起因。明白了吗？”
　　
　　小宫人点头应是，又转身走了出去。
　　
　　这次过了好长一段时间，才见到那小宫人回来，抹着一额的热汗，一副刚刚干完重活的样子，道：“魏公公，小人打听出来了！原来今天不就是那最受皇帝宠爱的李侍卫去‘预拜会’琼花吗？可是李侍卫做完那事之后却不肯马上回来，而是跟着一对据说是先右骁卫将军长孙晟的嫡生儿女去了洛阳外廓城喝酒聊天，只遣了陈福陈公公回来向皇帝覆命。皇帝一听说这事，就立即下令尚乘局准备车驾，说他要微服出行，去找李侍卫。”
　　
　　魏忠一听，整个人都弹跳了起来，一颗心儿更是在胸腔之内砰砰乱跳，颤声道：“那……那皇帝已经出去了吗？”
　　
　　“是，刚刚出去了。”
　　
　　“天啊！陈福疯了吗？怎么能让皇帝做那样危险的事情？前些时候才发生过瓦岗匪贼潜入这龙舟行刺圣驾的事情，现在皇帝竟然还微服跑到龙舟外面去？他既是微服出行，还要是那么短的时间之内准备，身边不可能带太多人侍候护驾的呀？这岂不是太危险了？”
　　
　　小宫人看着他那张惊恐失色的脸庞，也感染了他的惊慌之情，全身打着颤，道：“是……是啊！可是……如果是魏公公您在皇帝身边，那还能劝上几句，陈公公却哪有那个胆子啊？我听外面的公公们说，陈公公连一句劝皇帝的话都没敢说，反而是被皇帝威胁要把他剁了扔运河去喂王八而吓得赶紧催逼着所有人都按皇帝说的去办。”
　　
　　魏忠在房间里来来回回的绕圈沉思：李世民跑到外面去不肯回来，这也难怪皇帝一急之下只想着亲自跑出去抓他回来。可是以李世民那虽是知分知寸、却又桀骜不驯的性子，他既然决定了这样做，那就是已经预计到皇帝会对此怒不可遏也在所不惜的了，那么即使皇帝亲自去找他，只怕他也不会轻易答应回来。再说，皇帝毕竟是皇帝，即使是微服出行，也不能让他在那大庭广众之中于大街酒肆之上公然地与李世民争执吵闹、甚至拉拉扯扯大打出手的啊？怎么办？怎么办？
　　
　　他一连绕了十几个圈子之后，终于灵机一动，抬头看向站在一旁、满脸焦灼之色地看着他绕圈子的小宫人道：“跟着皇帝出去的侍卫之中，有没有一个叫‘长孙顺德’的人？”
　　
　　“没有。魏公公您不是让我替您注意着每天当值近侍班的千牛备身与骁果禁卫都是谁吗？我昨晚临睡之前就已经去问过备身郎将关于今天各档近侍班的侍卫名单，那里面都没有长孙顺德的名字。刚才皇帝出去，因为时间太过紧迫，备身郎将来不及仔细地挑选护驾侍卫，便索性将今天要当值各档近侍班的侍卫全都遣去跟从皇帝微服出行，因此那里面没有长孙顺德的份。”
　　
　　“那你现在马上去把那长孙顺德找来，我要带着他一起，这就登岸去找皇帝！”
　　
　　“啊？”那小宫人大惊失色，“魏公公你也要出去？这……可是皇帝不是说了要你这些天都别离开这个房间的吗？”
　　
　　魏忠一脸凝重之色，道：“现在还顾得上那么多吗？只要皇帝没事，事后求他饶恕我这抗旨之举，并非是完全不可能之事。但要是皇帝在这次微服出行之中出了岔子，那我们所有人都会死无葬身之地！你别罗里罗嗦的了，赶快给我去找长孙顺德来！”
　　
　　后记：
　　
　　1、哇哈哈哈哈～～真是乱成一锅粥也似～～8过关键时刻还是魏忠多谋善策哦～～




☆、杨广X李世民-249 分手

　　249 分手
　　
　　魏忠与长孙顺德二人各骑一匹马，直奔洛阳的外廓城。他们并不确切知道李世民、皇帝所在之处，但根据那小宫人所言，李世民是与长孙兄妹去了喝酒，以这三人都是高门贵第的出身，肯定去的都是上档次的大酒楼，不可能是去背街后巷的小酒馆，因此他们就在热闹的集市里沿街搜索。
　　
　　果然，没找多久，远远已看到一家有两层高的大酒楼门外站着几个乍一看是闲杂之人、他们却认得出那面目是宫中侍卫。二人才一走近，那些穿着平民便服的侍卫自然都认得魏忠这殿内监、长孙顺德这千牛卫中的“奇人”，连忙迎上前去。
　　
　　众人只能互相微微躬身以示行礼，魏忠赶紧低声问道：“圣上在这酒楼上吗？”
　　
　　一个侍卫头目答道：“是的，在那二层里。陈公公已经把二层全包下来了――本来那里还有些酒客的，都替他们付了帐，还多给他们银两，让他们马上离开。只是为免太过张扬，底下这一层就没有赶人。大部分人都在二层上面护卫，我们这几个就给派在这下面各个要紧之处把守。”
　　
　　魏忠抬头看了一眼这家酒楼的二层，却见竹帘低垂，在这外面无法看得到里面的情况。他略略松了口气，又问：“李侍卫呢？他又在哪里？”
　　
　　那侍卫头目向着与这家酒楼隔街相对的另一家酒楼扬了扬下巴，道：“他在对面的二层。圣上就是看中这家酒楼跟李侍卫所在的那家正好相对，才到这里来的。”
　　
　　魏忠往对面酒楼的二层一望，那里却是窗户大开，帘子高高卷起，但里面坐着什么人，在这较低的一层地面是没法看见的。于是魏忠向长孙顺德招了招手，与他一起直上这座酒楼的二层。
　　
　　二人登上二层，便见到临街向着对面酒楼的那一边，几桌全被移开了，杨广趴在那窗台上，脸庞凑近垂下的竹帘，从缝隙之间往对面张望。二人上来的脚步声，他应该听见的，但他毫不理会，头也没回一下，继续以这大失体统的姿势趴着窥探对面。
　　
　　魏忠向着皇帝的背影跪下叩了个头，低声道：“陛下，小人魏忠叩见陛下。”
　　
　　杨广听到这心腹亲信的声音，这才回过头来，却是眉头一皱，道：“你怎么来了？”
　　
　　“陛下，您是想让李侍卫回去龙舟是吧？小人有办法让他现在就回去。”
　　
　　“真的？”杨广本来一脸黑沉沉之色，一听他这一句话，立时便有了光彩，“你有什么办法？”
　　
　　“小人听说正在跟李侍卫喝酒聊天的是先右骁卫将军长孙晟的一对嫡生儿女……”他说到此处，向也跟在他身后跪着的长孙顺德一指，道：“这位千牛备身长孙顺德就是他们的族叔，由他这长辈出面劝说，他们一定不好意思继续把李侍卫挽留在他们身边。”
　　
　　皇帝一听，恍然大悟之余便是笑逐颜开，连声叫好，向长孙顺德道：“那你快到对面去，马上把世民给朕带回龙舟去！呃……不过，你不要让他知道朕在这里，不要说是朕命令你去找他的，明白了没有？”
　　
　　“臣明白了，臣奉敕！”
　　
　　三人见长孙顺德上来，不约而同的一齐站起。
　　
　　李世民显得最是喜出望外，欢声叫道：“顺德大哥……哦，不对……”他不觉一伸手捂住自己的嘴巴，眼睛往长孙无双那边瞥了一下，“无双刚才是唤你‘顺德叔’……对哦，你是先长孙右骁的族弟，应该是比我大上一辈的哟……哎呀，不好意思，顺德叔，原来以前我一直都叫错你的辈份了。”他一边这样叽叽咯咯的笑不停口，一边已伸手拉着长孙顺德的手臂，要将自己正坐着的位置让给他。
　　
　　长孙顺德却是一脸的黑气腾腾，反手一把抓住李世民的手臂，粗声粗气的叫道：“世民，你跟我走！”
　　
　　“哎？怎么啦？”李世民错愕万分，“顺德叔，你没看见吗？这是你的族兄先长孙右骁的嫡子嫡女啊，也就是你的侄子侄女啊，你们应该有好长一段时间没见过面了吧？怎么不坐下来和他们聊聊天？”
　　
　　长孙顺德却竟似是根本没听见他在说什么，也像是根本没看见长孙无忌这对侄子、侄女就活生生地站在一旁，仍是紧紧抓着李世民的手臂，二话不说，一个劲地拉他往楼梯口的方向走。
　　
　　“顺德叔，你这是怎么回事啦？”李世民见他这副粗鲁冷淡得堪称无礼的样子，胸膛之内不由自主便暗暗升腾起一股怒气，双脚牢牢地钉在地上不肯挪动一步，反而是用力地将长孙顺德往桌子这边拖回来，“喂，你也太没人情味了吧？先不说无忌、无双是你的亲属族人，就只说先长孙右骁生前曾经那样煞费思量的提携你，如此大恩大德，你对他的子女怎能这样冷漠？你不跟他们坐下来聊一聊也罢了，怎么连个招呼都不打？你也太忘恩负义了吧？”
　　
　　李世民这一使劲，长孙顺德便是用尽吃奶之力也拉不动他了。他万般无奈，只得向着长孙兄妹随便地点了点头，道：“无忌，无双，你们最近过得还好吧？你们应该看得出来，世民跟我一样都是千牛备身，要忙着在皇帝身边侍候当值的，没空跟你们在这里喝酒聊天，你们就不要再把他勾留在这里了。”说罢，他一转头，拉着李世民的手又用力地往楼梯口那边拖去。
　　
　　长孙兄妹对视一眼，转头又见李世民那两道剑眉蓦地一竖、一副像是马上就要发起火来的样子，长孙无忌赶紧抢着开口道：“世民，顺德叔说的是道理。今天我们在这里也聊了很久啦，喝了不少酒，已经很开心很尽兴了。你在宫里当差，圣上御前还是小心一点为好，别要迟迟不归、犯了规矩。”
　　
　　李世民这时也一下子想到，长孙顺德突然这样上来酒楼硬要拖他离开，只怕是陈福回宫后向皇帝覆命，皇帝知道了自己晚了回去就大发雷霆，便让这既是自己的队友、又与长孙兄妹有亲族关系的长孙顺德前来“抓”自己回去。虽然他还是觉得与长孙兄妹相处的时间太短，开心的确是开心，但实在谈不上是尽兴，可是如果自己不肯跟长孙顺德回去，皇帝责怪下来祸及这长孙兄妹的亲族，要是被长孙兄妹事后得知，只怕反而会是给他们埋怨自己的任性把他害惨了。
　　
　　于是他按纳下刚才从心头冒升起来的对长孙顺德的不满，转头向长孙兄妹说：“那好吧，我们今天只能先喝到这里了。以后……有机会……我再去府上拜会贤兄妹！”他一边这样说着，一边却深深地知道，自己一旦回到皇帝身边，肯定很难再能出来，更不要说有机会再见这对自己最最崇拜之人的嫡生儿女了。想到这一别只怕永无再见之日，他不觉双眉轻蹙，恋恋难舍之情表露无遗。
　　
　　长孙兄妹见他如此神态，不觉又对望了一眼，若有所思。
　　
　　长孙顺德却已不耐烦再等下去，向长孙兄妹又随便地点了点头，道：“呃……我也是啦。等过几天有旬假放的时候，我再去看你们。”
　　
　　说罢，他拉着李世民的手又是用力一拖。这回李世民再没抗拒，跟着他走向楼梯口，但仍是忍不住一步三回头的望向长孙兄妹那边，另一只没被他抓着的手不住地向他们挥手致道别之意。
　　
　　然而，不管李世民是多么的不愿望，多么的拖拉着慢慢走向楼梯，不消片刻之后，他已被长孙顺德拖着走下了楼梯，走出了这酒楼的大门，甚至走出了这家酒楼所在的街道，他再怎么回头张望，也已经看不见长孙兄妹从酒楼窗户探出上半身、也向着他不断地挥手道别的身影了。
　　
　　后记：
　　
　　1、长孙顺德这回夹在中间难做人啊～～差点就被世民宝宝怨恨鸟～～




☆、杨广X李世民-250 步摇

　　250 步摇
　　
　　长孙顺德紧紧抓着李世民的手，以三步并作两步的快速步伐直往龙舟那边的方向走去。但一走出了那家酒楼所在的街道，也就是没能再看到长孙兄妹之后，他便放开了李世民的手，只是与之并肩而行。
　　
　　李世民一边走，一边还喋喋不休地和他说着那长孙兄妹的事：“俗话说‘家学渊源’，那真是再对也没有了。也只有先长孙右骁那样的英雄豪杰，才能生出两个如此仪容俊雅而又学识精博的儿女啊！虽然他们都没能继承先长孙右骁的神箭之术，是有点可惜了，但刚才我跟他们才交往了一阵子，就觉得他们一点也没辱没了先长孙右骁的生前英名。顺德叔，你怎么以前从来没跟我提起过他们啊？”
　　
　　长孙顺德一路上却只是埋头赶路，丝毫不理会李世民跟他的搭讪，甚至一脸都是黑沉沉的。幸好李世民这时似是完全沉醉在刚才与长孙兄妹的交往的回味无穷之中，长孙顺德不搭理他，他也不以为意，自顾自的挥动着两手比划来比划去，眉飞色舞的追述刚才的种种细节。
　　
　　其实，李世民这时是喝醉了，那菊花酒的后劲正在发作着。长孙无双所酿制的菊花酒，虽然烈度确实不高，但毕竟还是酒，只是制作得易于入口，酒劲发作起来也不会明显地让人感到头痛欲裂、目眩眼花的难受而已。李世民向来不擅饮酒，可是这回一喝下这酒，觉得不难入口，难得可以享受开怀畅饮的豪气干云之乐，便不以为意地一杯接一杯的喝。然而那酒的烈度再怎么低，喝多了也难免会醉的。但这酒意上了头，却不是让他像往常犯宿醉那样头痛目眩，而是令他的情绪变得特别的高昂，易于兴奋激动。
　　
　　事实也是，不同的人醉酒之时的表现也各不相同。有人烂醉如泥不省人事，有人满脸通红眼花缭乱，有人高歌舞蹈欢蹦乱跳，有人呕倒不已有如翻江倒海……类似的，不同的酒也有不同的醉法。
　　
　　这时的李世民，受到刚才一连喝了不下十数杯的菊花酒的后劲所影响，变得异常的兴奋莫名。刚才他见长孙顺德面对长孙兄妹时神色不善、礼貌不周就忍不住差点动起肝火来，以他平日的机敏警觉，见到如此“异象”本来是会沉静下心绪来思索其中的缘故，在没有搞明白之前不会轻易地将喜怒形于颜色，但那时其实他已经醉得有点控制不住自己的情绪，也根本无心去细思长孙顺德的举止为什么会如此明显的“不对劲”。
　　
　　现在他随着长孙顺德走了一阵子，血行加快，酒意随着血液更是迅速地流遍他的身体各处――自然也包括了头脑――，一方面是让他觉得浑身炽热，很想做些诸如跳舞、骑马之类的激烈运动以发泄出那过剩的热量，所以这时他走起路来也禁不住蹦蹦跳跳，像是脚上装了弹簧一样，一双手也是闲不住的左挥右划；另一方面则是嘴里滔滔不绝，一刻都停不下来的说个不住，却根本没注意到身边的长孙顺德一言不发、甚至是脸色阴沉难看，只顾得上自得其乐一般陶醉在自己的欢言乐语之中。
　　
　　长孙顺德隐隐也觉得他是喝醉酒了，所以也不管他，只顾继续埋头赶路。然而，李世民忽然停下脚步，以致急急向前走着的长孙顺德一下冲到前面去，走了几步才发现身边不见了这少年同伴。他赶紧顿住脚步，回头一看，却见李世民一双乌黑的眼睛睁大得圆溜溜的张望着路边一家珠宝铺子，眼神之内闪动着比那店铺里摆放出来的各式珍珠宝石更要耀人眼目的光彩。
　　
　　“你……怎么啦？怎么不走了？快走吧，我们要赶快回龙舟去。”长孙顺德赶紧回到他身边，伸手用力拉了他几次，可是李世民那一双腿又像是牢牢地钉在了地上一般，怎么都拉他不动。
　　
　　“顺德叔，我要进去看一下……我想买一件饰物，你在这里等我一下行吗？”李世民口里问着“行吗？”好像是在征求长孙顺德的意见，可是他这话都没说完，就已经使劲一甩，把长孙顺德抓着他的手甩开了，一个箭步冲进了那家珠宝铺子。
　　
　　“喂，你……”长孙顺德连一句反对的话都来不及说，只好跟着李世民也走了进去。
　　
　　李世民一进去，就冲着老板喊道：“老板老板，我想买一支步摇，你这里有什么好的，都拿出来给我看看好吧？”
　　
　　那老板是生意人，一看见李世民这样穿着千牛备身侍卫服的少年进来，马上就知道这样既富又贵的顾客最是出手豪阔之人，立时满脸堆欢的点头哈腰，道：“当然好当然好，小人这就把这铺子里最最漂亮的步摇拿出来给您挑个够！”
　　
　　说着，他便一连声的吆喝店里的小工赶紧把各式各样的步摇放在一个大锦盒里捧上来。只见那上面有凤凰状的、蝴蝶状的、花枝状的，或垂有流苏，或缀有坠子，花式繁多，让人看得目不暇接。
　　
　　李世民仔细看了一遍，伸手取起其中一支。长孙顺德从他身后看去，只见那支步摇是以黄金屈成一凤一凰缠绵成一体的形状，雕工精致。那一凤一凰的头都高高昂起，喙口张开，分别吐出两串明珠。那两串明珠虽然不算很大，但难得的是每一颗都一般大小，浑圆剔透，质地细腻，光泽似虹，摇动之间折射出五光十色，实属上上之品。长孙顺德看得暗暗点头，想：世民不愧是出身高门贵第的公子少爷，一眼选中的这支步摇，确实是这里面最最名贵的。
　　
　　他也随即听到那珠宝铺子的老板半是奉盛半是佩服的欢喜赞叹道：“您的眼光真是太棒了！这支步摇可是小店的镇店之宝啊！”
　　
　　“是吗？”李世民一边把那步摇高高举起，迎着门外射进来的日光转动了几下，观看那两串明珠的色泽，微微的笑着，“那好吧，我就要这一支。”说着，他把步摇递还给老板，“你给我包起来吧。”
　　
　　那老板听他连问也不问一下价格就说要了，暗暗的点头，知道这少年确实是大富大贵之人，平日买东西定然也是这样只要看中了就买，根本不会问价，不管价格几何。然而，他也很聪明地晓得，这样的顾客必定是识货之人，自己若是胡乱地漫天要价，只会被他一眼就看穿，若是得罪了这样的客人，被他认定自己是贪心不老实的一介奸商，那就以后都会失去这样出手豪爽的大客，只会是得不偿失。
　　
　　于是他潜心细思了一下，又是满脸堆欢的笑道：“您是第一次光顾小店，小店有您这样的贵客光临那真是蓬荜生辉。小店沾了您的贵气，以后的生意也会好很多的，是吧？小店托赖您的光顾，这支步摇如果是卖给其他人的话，最低的保本价都要收他五十两的，但是卖给您那样识货之人，那也是这支步摇得遇明主的幸运嘛。所以呢，小人拼着亏本也要做成您这一单生意，那就只收您三十八两，取个生生猛猛、大发大利的好意头吧。”
　　
　　李世民笑着点点头，道：“老板你这嘴巴可真会说话，简直就是蜜里调油嘛。不过你做生意倒是一点都不滑头，老实得很！既然如此，那可不能让你真的做亏本的买卖，我还是按五十两的价钱跟你买吧。”
　　
　　那老板更是感激涕零，向着这少年不停地鞠躬。
　　
　　然而，李世民伸手往怀里一摸，这才一下子想起自己身上根本没带钱，便回头叫唤长孙顺德：“顺德叔，你身上带了钱没有？你能先给我出了这五十两么？回去我再还你。”
　　
　　长孙顺德眉头一皱，道：“你一个大男子汉的，干嘛要买这种女人的步摇？”
　　
　　“哎，你不晓得，今天无双在那琼花观里看琼花的时候给大风刮落了她簪着的步摇，那上面镶着的白玉都掉下来了。虽然那块白玉刚好落在我手掌里没弄碎，无忌说回头会给她找工匠再把玉镶回去，可是这毕竟是摔坏过的东西，再怎么修还是没原来的好看嘛。所以我刚才见这里有个珠宝铺子，就想进来看看有没有好看的步摇，买一支新的送给她，把今天弄坏的那支替换了，那不是更好吗？”
　　
　　长孙顺德一听，脸色又是一沉，把头一甩，道：“你别买了，我没带那么多钱！”
　　
　　“哎？怎么会啊？你要是真没带那么多钱，你早就说了，怎么会问了我是买给谁的之后再说没带够钱？顺德叔，你别骗我哦！”李世民虽然这时其实正处于喝醉酒的状态之中，但算计起长孙顺德这直肠直肚之人的心思来，还是那样的洞若观火。
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝想送步摇给长孙MM哦～～果然男追女都是这一套～～哇哈哈哈哈～～这里不便直接描写杨表叔，只好让长孙顺德代替他来表达嫉妒之情鸟～～




☆、杨广X李世民-251 借钱

　　251 借钱
　　
　　“这……这……”长孙顺德急得霎时便冒出了一额头的热汗，“总之……我现在就是没带那么多钱！你不信就算了。”说着他一转身作势要走出这珠宝铺子。
　　
　　“嗳嗳嗳，顺德叔顺德叔……”李世民连忙一把拉住他，那挂着一整副讨好的笑容的脸庞凑近到长孙顺德的眼前，“好了好了，我信你没骗我就是，你别生气嘛！”
　　
　　长孙顺德见这少年那笑盈盈、红通通的脸就近在咫尺，他那热腾腾的呼息之气甚至都喷上了自己的脸面，胸膛之内那颗心忽然猛的砰然大跳了一下，从那里面蓦地涌起一股异样的感觉，竟是有一种说不清、道不明的心虚悸惧之情也随之在那心湖之内泛起了涟漪。
　　
　　然而，更让他惧怕惊悸的，是他心知自己的身后有一双尖利如箭、嫉恨似火的眼睛在无时无刻地监视着他与李世民的一言一行。李世民这一双乌溜溜、水汪汪的眼睛在身前凝视着他，撩拨起他心头一片的火热；可是那一双尖利嫉恨的眼睛在身后监视着他，却是有如一把冰寒彻骨的刀锋抵在他后背之上。
　　
　　他连忙往远离李世民的方向稍稍抽离身子，可李世民的手就拉着他，还要是把他往自己的方向拉过去，他这样轻轻一抽，实在是无甚效果，只能是脑袋极力往后仰去，带得上身与腰部构成了一个后倾的斜角，显得重心极是不稳，像是随时都会向后摔倒。
　　
　　李世民却丝毫没有察觉长孙顺德的心绪或举止有何异处――不要说现在他正在醉酒之中，根本注意不上这些细节；就算是平日清醒之时，也是作梦都不可能想象得出这老实巴交、粗疏忠直的前队副会对自己动那样的心思――，只是继续向着他热切地说道：“那你现在身上有多少钱，都拿出来借给我，好不好？”
　　
　　“为……为什么？我不都说了我现在带着的钱不够买下那支步摇的吗？”
　　
　　“钱不够不要紧，有多少就拿多少出来，我先垫付给这老板，算作是订金，步摇还放在他这里，但他要答应我不许再把这步摇转卖给别人。等会儿回去之后，我拿五十两银子给你，你再回来付给这里的老板，收回现在垫付了的订金，那不就行了吗？我只怕回去之后就很难再出来，但你过几天不是有旬假放了吗？你再帮我一个忙，把这支步摇替我送去给无双，好吗？”
　　
　　“这……这……”长孙顺德再也想不到李世民的心思如此灵活善谋，自己想出来的这个不肯帮他忙的借口，轻而易举就被他“破解”了。
　　
　　他不断地眨巴眼睛，要再想出一条法子来把李世民“对付”过去。可他本来就不是什么工于心计、才思敏捷之人，这一时三刻之间又哪能再想得出什么借口？到此地步，他也只好涎着脸皮死赖下去，道：“不……不行！我现在……身上连一文钱都没有！”
　　
　　“什么？”
　　
　　要说刚才长孙顺德说自己身上带的钱不够的谎还不算太离谱，可他现在甚至一口咬定自己身上一文钱都没有就实在是太肆无忌惮的明摆着在骗人了。
　　
　　“为什么啊？顺德叔，为什么你这样推三阻四，就是不肯帮我这个忙？”在酒楼之上见长孙顺德对长孙兄妹态度冷淡而曾经一度在心头冒升起来的怒火，此际又“呼”的一下甚至是一直烧上了李世民的脸庞，直烧得那里就像真正醉酒之人一般艳红。
　　
　　“我……我不是不肯帮忙啦，我真的没带钱嘛！”看着眼前这少年怒气勃发的模样，长孙顺德是越发的心虚悸惧――却也不知道有几分是起自刚才李世民突然贴得他太近，又有几分是起自如今睁眼说谎的愧疚之心。
　　
　　“我不信！”李世民大叫一声，忽然一伸手，一手抓住长孙顺德的肩膀，让他没法再往后仰身闪避，另一手却竟是直截了当地伸进了他的怀中肆意掏摸了起来。
　　
　　忽然感到那其实只是带着正常人体的温热、可在感觉之中无异于一团熊熊热火的手伸进自己怀内四处的摸索，长孙顺德只觉脑子里像是有谁在里面用力地敲了一记铜锣，“嗡”的一下大响，胸怀之处一阵炽热发痒，身子随之一软……他本来就已是上身后倾、重心不稳的姿势，这下子身子一软，立时便“咕咚”一声整个人往后倒下。
　　
　　李世民见他突然软倒在地，吃了一惊，连忙蹲□去，伸手扶起他，问道：“顺德叔，你怎么了？身子哪里突然觉得不舒服吗？”
　　
　　长孙顺德却仍是处于神思恍惚之中，身体的全部感觉就只剩下与李世民扶着他的两手接触的地方――是如同被炽热的火焰烤灼着的感觉――，眼睛也只晓得怔怔地瞪视着李世民那看着他的一脸关切之色。
　　
　　李世民虽是把他搀扶了起来，却感到他明显是全身乏力，自己只要一松手，他又会软倒在地。另一方面，长孙顺德那一张脸又通红得似乎是在发烧，看起来真的很像是突然发起什么急病来的样子。
　　
　　他心中暗暗吃惊，想：难道顺德叔身上有什么隐疾，不能受气，否则就会突然发作？我刚才说不相信他，把他给气着了？害他发病了？
　　
　　于是他连忙让长孙顺德的上身挨靠进自己怀里，以自己的胸膛顶托起他的身体，好腾出手来去摸他的额头，看那里是不是正发着高烧。
　　
　　长孙顺德虽与李世民同在一支小队里、还要是同在一个大房间里同居共寝有将近一年之久，但他与这少年却从来没有很亲密的身体接触――以前他对李世民怀有很深的成见与恶感，固然是根本不会哪怕只是触碰他的身体；后来虽然消除了这些成见与恶感，甚至李世民还主动地“缠”着要他教自己突厥话，可是他还是怎么都不如段志玄那样与李世民年纪相若而能毫无顾忌，常常有意无意地在二人玩双陆玩得兴起的时候动不动就张开双臂一把将这只是年轻了一岁的少年拥抱在怀，甚至是往他身上各处胡乱地亲个不住，以表示雀跃欢喜的心情。
　　
　　于是，这时就是他与李世民在身体上最亲密接触的时候了――他只觉自己的后背挨靠之处鼓胀饱满，比靠着个厚厚的隐囊还要舒服上不知道多少倍，那少年人特有的清新的青春气息萦绕鼻端，当真是熏人欲醉。那修长的手指在自己额上轻轻的抚过，还有那满溢着半是担忧半是歉疚之情的声音在耳边柔柔的响起：“顺德叔，你怎么了？你到底哪里觉得不舒服了？对不起，对不起，我不该那样冲着你大叫大嚷的。你说什么我都相信就是，你千万别再生气了，好不好？”
　　
　　好，当然好！我没生你的气啊，我只是……我只是……
　　
　　长孙顺德心里想着这些话，喉头却是干涩已极，只是在不断地耸动，咽下涎液以稍作湿润，可就是什么都说不出来。他仰起头，感到自己的头顶都碰到李世民的下颔了，然后从这个由下往上仰望的角度看去，只能看到近在咫尺的那两片红润亮泽的薄唇在微微的颤动着，直直地冲击着他的视觉，像是在无声地向他发出邀请……
　　
　　事后回想，长孙顺德只能认为自己在那一刹那肯定是把现实当成了梦境。因为，当他的心里念叨出一句“我只是……想亲你！”之后，就真的一个翻身，把李世民推倒在地，将他压在自己身下，低头往那两片红唇吻落下去……
　　
　　也是事后回想，长孙顺德一直都抓不定主意应该把那看成是幸运，还是应该算作不幸，反正他没能真的吻上那两片红唇，甚至没有让那两片红唇所属的少年意识到，如果他没有被突如其来从后伸来的一只手狠狠地一把揪开的话，他其实本来想做的是什么事情。
　　
　　当长孙顺德被那只手揪开、还重重地摔到一旁的地上之后，遍体的疼痛才把他从这一时之间的迷糊疯狂之中惊醒过来。他翻身爬起来，定睛往前一看，霎时更是吓得三魂不见了七魄。
　　
　　那从后面将他一把揪开摔下的，是……皇帝！
　　
　　后记：
　　
　　1、唉，世民宝宝太能诱惑人鸟～～连长孙顺德这样的粗鲁直男也被他迷得一时糊涂了啊～～
　　
　　2、正主儿杨表叔终于要登场鸟～～各位亲亲读者先暂且想象一下他如今是怎样的嫉火中烧吧～～哇哈哈哈哈～～
　　




☆、杨广X李世民-252 火遮眼

　　252 火遮眼
　　
　　李世民见皇帝突然现身在这个地方，也是吃惊不小，脱口就说：“陛……”可是那个“下”字都还没出口，他到底是心思灵活之人，马上注意到皇帝身上穿着平民服饰，而不是平日那件黄澄澄的龙袍，也就立时明白皇帝如今是微服出行，自己可不能在这个珠宝铺子里、当着那老板和小工之面叫出“陛下”那样的称呼来。
　　
　　他连忙紧紧咬着牙齿，再往皇帝身后一看，只见跟随着皇帝一涌而入的还有平日见惯见熟、因此即使不晓得名字至少也认得出面目的一众在皇帝身边侍候的宫人、侍卫。于是他就更加确认了自己刚才猜想皇帝在微服出行是对的。
　　
　　这珠宝铺子的铺面本来也不算很小，但一下子涌进来这么多人，还是把这地方塞得拥挤不堪。那老板虽然不知道进来的人是何方神圣，但他这生意人眼睛尖得很，一看这些人身上穿着的衣装都是用料上乘，也就猜到他们也是大富大贵之人，当真乐得眉花眼笑，赶紧上前又是不住的点头哈腰，道：“小店今天真是得到神佛保佑了，有那么多的贵人大驾光临，各位有什么需要尽管开口，小店保证一定以公道的价格向各位提供精美的货色……”
　　
　　然而他才说了这么几句，便见到那当先进来、看起来像是个富家老爷的男子身后走出一个侍仆打扮的人，一锭白花花的银子“啪”的一声扔在台面上，以尖锐得像是女人的声音说道：“你少说废话了，我们不会买你的东西。但是这钱打赏给你，你现在马上就去找一辆可以坐进四五个人的大轿舆到这里来。还有，我们走了之后，不准把今天在这里发生过的任何事情传半句出去！否则的话，哼哼，不要说这锭银子我们要没收回去，你信不信我们还有本事搞得你再也没法在这地方继续开这珠宝铺子？”
　　
　　那老板是何等善于察颜观色之人？他仔细一看，就发现这些进来的人个个眉宇之间都洋溢着霸道骄横之气，显然平日大都习惯了颐指气使的。再转头一看，最先进来的那个富家老爷一手将刚才要跟他买那凤凰吐珠的步摇的少年拉起，还一把就将他揽进自己怀里，动作甚是粗暴，分明地透着火气；可那明明是穿着一身千牛备身侍卫服的少年对这只是一身平民服饰的富家老爷却显得不敢有何抗拒之举，虽然在被他一手搂进怀内之际霎时就羞红了双颊，但只是低着头、僵着身子，一手覆在那富家老爷搂着他腰间的手上，像是很想将那手扳开，可最终还是什么都没做，就只是那样覆于其上而已。
　　
　　于是他若有所悟，不敢再多说一句话，拿起台面上的那锭银子，向小工低声吩咐了一句，便亲自跑出门去，沿街寻找刚才那说话尖声尖气之人所要求的那种大轿舆。这地方是洛阳城商铺酒楼最为密集的市集，因此他没用多久很快就找到了一顶能坐进去四五个人的大轿舆，领到这铺子门前。
　　
　　刚才把一锭银子抛给那老板的，自然是魏忠。他先矮身进去那大轿舆仔细看了一遍，见里面果然十分宽敞，足可坐下四五人之多，座位也颇为洁净――这种大轿舆一般也只有富贵人家才租用得起，因此里面都收拾得挺干净的。魏忠转身出来，扶着一身便服的皇帝上轿。杨广一手还紧紧地揽着李世民，丝毫没有放手的意思，于是李世民也只能跟着他上了轿。轿帘一落，从外面看，就只能见到里面有黑乎乎的一团人影，辨不清到底是什么人。
　　
　　魏忠又掏出一锭银子，向那车夫说道：“这里的钱，足够你再买四五顶这样的轿舆。你拿着这钱，去另外置办一顶新轿吧，这轿舆现在就卖了给我们。”
　　
　　那车夫一见那锭银子就已经双眼发光，虽然觉得这突如其来的“天下掉馅饼”之事当真透着古怪，但确实正如魏忠所言，那锭银子足够用来再买四五顶新轿舆，如此诱惑他哪里能抵御得了？于是赶紧恭恭敬敬地双手接过银子，点头哈腰的道谢，兴高采烈的走了。
　　
　　魏忠坐上驾车的位子，一挥马鞭，驱赶着拉车的马匹，慢慢向前行去。刚才他扶皇帝上轿的时候，其余侍候的宫人、侍卫也已纷纷走了出来，各自翻身上马。那轿舆一动，他们便按着规矩前后左右地列于各个方位，把这轿舆团团围护着，缓缓地往龙舟的方向走去。
　　
　　杨广坐在这宽大得本来可以容纳四五个人乘坐的轿舆之内，看着身边这被自己紧紧地揽着腰肢、因而不得不紧挨自己而坐的少年，看着他深深地低着头，自己只能看到他侧面的脸颊红得恰如一团火烧云也似，他的心头也像是燃烧着一团熊熊的烈火――其实，自从他还在龙舟之内听到陈福禀报李世民不肯马上回来的时候起，心头就已经烧起了这团烈火，根本就不曾熄灭过，而且大有越烧越旺之势。
　　
　　刚才，当杨广看到李世民在那珠宝铺子里把长孙顺德抱在怀里，伸手抚摸他的额头，双唇还贴在他耳边跟他小声说话的时候，就是这团烈火烧得最为猛烈的时候――这团烈火从心头一直烧上了眼睛，烧得他眼前只能看到一片舞动着红黄之色的烈焰，其实已根本看不清他们二人在做些什么。这也许是一件好事。因为长孙顺德后来一时昏了头把李世民推倒在地，翻身压上去要低头亲吻他的情形，杨广其实并没看见。他光是看到李世民将长孙顺德抱着，又是摸额又是咬耳朵，就已经被熊熊怒火遮蔽了双目，两腿像是有着自己的意志一样带着他直冲进那珠宝铺子，两手也同样地像是有着自己的意志一样一把抓起长孙顺德的后背上的衣衫，把他揪起重重地摔到一边去。要是杨广当时真的看清了长孙顺德想亲吻李世民的情景，只怕在那瞬息之间脱离了大脑的理智控制的双手，会是将腰间配戴着的一把短刀拔出，直截了当地插-进长孙顺德的后背里去……
　　
　　现在，杨广心头的那团烈火比之刚才已经算是没烧得那么厉害，至少他的双眼现在是能看得清身边这少年垂首不语、两颊羞红的神态。然而，刚才那让他失控地冲入珠宝铺子里的一幕，仍在他脑海之中反复地回放着，让那团烈火一再地又变得烈焰腾空。轿舆之外蹄声得得，他转头隔着帘子往外看了一下。那帘子固然是阻隔了外面的视线往内窥看他和李世民并肩而坐的情形，自然也阻隔了他的视线往外看清正在旁边夹峙护卫着这顶轿舆的侍卫是谁。然而，不管那是谁，杨广心里都很清楚，那里面当然一定有长孙顺德在内。杨广心里也很清楚的是，哪怕长孙顺德不是在这轿舆的旁边，而是在前面或后面，也哪怕他在外面隔着这帘子只能看到里面的人是一团影子，但是在这么近的距离里，这轿舆里发出的声音都会被外面的长孙顺德听见。
　　
　　蓦地，一个邪恶的念头爬上了皇帝的心头。要是放在平日，即使他心里会冒起这样的念头，他也绝对不会予以实施――因为毕竟自从他与李世民彻底和解了之后，就再也不曾对这少年做过如此故意侮辱践踏他自尊的事情――；可是，正如刚才他的双眼被怒火遮蔽而什么都看不见一样，现在尽管那怒火已经没刚才那样厉害，却仍是足以遮蔽了他的理智之眼，去认清如果他按着这突然冒升上来的念头行事的话，事情过去之后将会收获如何严重的可怕后果。
　　
　　于是，这个邪恶的念头才一冒升起来，杨广便几乎是不假思索地想到就做，一把将身边的李世民推倒在那宽大的座位之上，一手按住他的身体不让他能挣扎动弹，另一手已抓住他前胸的领口衣襟用力一扯！
　　
　　“嘶啦”一声，在李世民能反应过来之前，他上身穿着的衣服已被皇帝撕开扯破。如今虽然已进入八月中旬，但秋老虎的余威犹在，李世民一向又是怕热不畏冷的体质，因此只穿了两件上衣，一件是套在外面的侍卫服，另一件就已经是最里面的贴身单衣了。这两件衣衫都很轻薄，杨广刚才一手抓着他前胸的领口衣襟，是把两件衣衫的领口都同时抓住了，这一扯之下便将两件衣衫都全撕破了，霎时就让他袒露出赤-裸的胸膛。
　　
　　“啊……”李世民才失声尖叫了一下，可是连已经到了唇边的一个“不”字都还没来得及出口，便听得外面的侍卫慌慌张张的问道：“陛下，发生什么事了吗？”――这立时提醒了他，外面可是有着宫人加侍卫多达几十人近在咫尺地团团围着这轿舆！从这里面发出的任何声音，哪怕只是稍微大一点，都会被那外面的几十人听得清清楚楚！
　　
　　他这一惊真是非同小可，连忙紧紧地咬住牙关，将那已经到了唇边的“不”字硬生生地顿住，甚至连呼息喘气的声音也刻意地压低、抑下。
　　
　　耳边只听得皇帝那冷冷的声音响起：“朕没事！朕在这里面要干什么，轮得到你们在外面多管闲事吗？再给我听到谁多嘴多舌，回头我把他的舌头切了下来！”
　　
　　皇帝放出这句恶狠狠的话，轿舆之外立时鸦雀无声――除了那得得的马蹄声之外――，似是人人无不噤若寒蝉。
　　
　　后记：
　　
　　1、“火遮眼”是一句粤语，就是指太过生气以致失去了理智，看不清事物的情况～～
　　
　　2、杨表叔的嫉妒之心又要丧失理智地发作出来，又要虐世民宝宝鸟～～Yeah～～




☆、杨广X李世民-253 强忍

　　253 强忍
　　
　　杨广见外面无人胆敢吭声，眼前给自己一手就撕开了上身的衣襟、袒露着胸部的李世民也紧咬牙关不敢吱出一声，不觉唇角一掀，露出一个鄙夷夹杂着痛快的冷笑，下手更不容情，往下一掠已抓住了这少年的裤头，又要使劲扯破。刚才那一下被皇帝撕开上身衣襟那是猝不及防，但这时李世民还哪会任由皇帝如此胡来？连忙一把抓住皇帝的手，杨广用力想甩开他的手，力气上却哪里比得上他？
　　
　　然而李世民这样的抗拒只是让杨广越发的气昏了头，他俯身凑近到李世民的耳边，只出气不出声的说道：“你最好是乖乖的别再妨碍我，否则我就喊出声来，勒令你自己脱光！你可以不听我的话，但外面的人都听见了，我看你这脸面还能往哪里搁？！”
　　
　　李世民这时通红了的已不止是双颊，还有那双眼睛，眼角更是泛起了泪光。然而这委屈悲伤的神态落入皇帝那已被怒火遮蔽了的眼中，反倒只是激起他更想摧折凌-虐这少年的心思。他直起上身，抓在那裤头的手这次只是轻轻一甩，就已经把不敢再使出半分气力阻拦他的李世民的手甩开，随即便是往下一扯。又是“嘶啦”一声轻响，这少年□的衣物也被撕下了。就这样，杨广三下五除二的已把李世民身上的衣衫尽数撕开扯破，随手抛在轿舆的地上，让这少年赤条条的仰躺在他面前。
　　
　　李世民绝望地闭上双眼，空有一身明明足可反抗如此加诸他身上的奇耻大辱的气力，两手却只能紧紧地抓着身下的座位的边缘，竭力咽下从喉间泄出的啜泣的声音，粗重的呼息却是怎么都无法抑止，赤-裸的胸膛也随之急促的起伏，使得那处的线条越发的显得饱满浮凸，把纵是正被怒火中烧得遮蔽了理智之眼的杨广也诱惑得忍不住低头俯身，双唇贴将上去，吻啜吸吮，蹭擦搓揉，尽情享受那处的鼓胀厚实之感。
　　
　　不知不觉之间，从李世民的喉间泄出的啜泣，已变作“嘶嘶”的急速呼纳，浑身更是颤栗不已。杨广稍稍抽身，一边细细欣赏他那已是脸红耳热的情-欲勃发之态，一边伸手往他下-体那处一摸，不出所料地沾了满掌的黏腻。他得意的一笑，将那手上的黏液涂上李世民那两片红润的薄唇，看着它们泛起一种充满了淫-靡的意味的光泽，又凑近到他耳边，含弄了一下他的耳垂，感受着他被自己压得本应已是丝毫动弹不得的胴体因着自己这一下戏弄仍是禁不住激灵灵的猛然一颤，仍是出气不出声的调笑道：“怎么不叫出来啊？是我弄得你不够爽吗？”配合着这一句话，他的另一手早已潜至李世民腰肢上那处他早已深知的、最为敏感的部位上以阴力一捏。
　　
　　“呜……”如此突如其来的一记迫得李世民终是忍不住从口中泄出一声呻吟，然而当他连忙用力以上齿咬住下唇以防再泄出如此羞人的吟声之际，杨广刚刚涂在他唇上的黏液便随即化入涎液之内，让他的口腔里充斥着那腥臭的气味。李世民猛的双目一张，满怀怨毒忿恨之色的狠狠地瞪着对他行此戏侮羞辱之事的皇帝。
　　
　　杨广却只是越发的得意了，又低下头去，这次却是张嘴往那浑圆光洁、因着情-欲而泛起酡红之色的肩头用力咬下。
　　
　　李世民只痛得眼前一黑，直似那里被一把尖细的利刃狠狠地捅了一下。唯一能让他感到庆幸的，就是刚才已以上齿紧紧咬住了下唇，不至于因这剧烈的疼痛而失声叫出。然而这明显是用尽全力、毫无怜惜之情的啃咬可并不止这一下，而是如雨点般纷至沓来，在他肩头、手臂、前胸等各处接二连三的落下。于是他终于明白，皇帝又像上次那样，是在惩罚自己！
　　
　　这时他痛得眼前一阵阵的昏黑，所有的精神气力也只能是集中在竭力咬紧牙关强忍着不要失声呼痛出来，还哪有余力去思索为什么皇帝又会气得像上次那样厉害。他只能隐隐地想到，皇帝的生气是缘于自己没有及时返回龙舟――但以前他也曾经有过跟着突利前去终南山陪侍那突厥王子行猎，却远远超出了皇帝本来允准他出宫的时间之事，可皇帝也没像现在这样生气得要以如此的虐待来惩罚他的呀？
　　
　　比之上次，李世民更有心理准备一些，同时也顾虑到外面有大批宫人、侍卫会听见这里面的声音，便分了心神去咬紧牙关，于是较为容易保持清醒、强忍疼痛。然而，他这样丝毫不敢挣扎，甚至不敢作声，一味的默默忍受，却只是让杨广比上次更容易沉浸于这种疯狂的折磨施虐之中而不自知，浑然丧失了理智……
　　
　　最终让皇帝从这疯狂之中清醒过来的，是这慢慢而行的马车猛然一顿，停了下来。然后，又听到魏忠的声音在外面小心翼翼地响起：“陛下，我们……回到龙舟这里来了。”
　　
　　杨广一怔，低头一看，映入眼帘的却是身下的少年那赤-裸的身体上满布着自己刚才遗下的累累咬痕，好些处伤得甚至已浸出血水，说不出的触目惊心！李世民双眉紧蹙，上齿咬着下唇――那处也已浸出了血水，是不知从什么时候起被那太过用力的上齿咬破了――，一串串的泪水不住地从眼角溢出、流下，那却是说不出的凄楚可怜！直到这时，他才猛然明白――自己，竟然又在不知不觉之间陷进了上次那种气疯了的心绪之中。
　　
　　上次他本来就是想让当值着近侍班的侍卫在隔不了音的纸门之外听到他怎样压在李世民身上肆意玩弄其身体，好向那些人“宣示”他对这少年的占有，“警告”那些人不要再怀有什么“痴心妄想”去“亲近”这只能是属于他一人所有的李世民。这一回他也是出于类似的动机，而且他心目中的“假想敌”还极其明确，就是针对那刚才与李世民如此“亲密”地拥抱在一起的长孙顺德。所以杨广表现得似乎是迫不及待，把李世民一拉上这轿舆便连撕带扯的把他剥了个精光，竟然就在这车里玩弄起他的身体来。可李世民的默默忍受，只是让他更加气昏了头，因为这只是让他觉得这少年说什么都不愿让外面的人――那一定就是长孙顺德！――知道自己在这里面被他玩弄，哪怕这一切已经是那样的欲盖弥彰！于是，他又重蹈了上次的覆辙，所作所为在不知不觉之间已远远突破了那本来计划中的所谓“宣示”与“警告”……
　　
　　“对……对不起，世民，我……我不是故意的，我只是……我控制不住……我跟你说过的，不要再惹我生气，我会控制不住的！”杨广把那伤痕累累的胴-体紧紧的搂进怀内，泪如雨下，却又全然的忘记了外面还有人在，就那样呜咽着把痛悔交加之情都尽数倾吐了出来。
　　
　　然而李世民却是始终牢牢地记得的。皇帝这样的痛诉，如果是在暗室密房之地跟他说，他也许会是像上次那样，虽然为着自己始终摆脱不了皇帝这深沉得让他动容、却也霸道得让他甚感可怕的爱而觉得不能甘心，但还是会硬不起心肠来，一次又一次的再度原谅他。可是现在，他满心惦念着的，是外面有很多人在，这车里的声音稍大一点都会被他们听见。皇帝这样哭泣呼叫，可就使得他刚才苦苦强忍皇帝的折磨凌-虐都只为着不要发出半点声响以免引起外面的人怀疑的所有努力……尽数付诸东流！
　　
　　于是，此时此刻，他根本感受不到杨广对他的爱、对他满怀的忏悔内疚，在他心里激发起来的尽只是绝望、耻辱、怨毒、痛恨……的诸般心绪。他抬起双手，但并不是回抱皇帝，而是捂住了自己的双眼，终于放弃了徒劳地抑压下所有羞人的吟声与啜泣，放声大哭起来。
　　
　　“世民，世民，你怎么了？不要这样，不要这样好吗？是我错了，是我错了，不要哭啊……”
　　
　　李世民这样的失声痛哭把杨广吓得真可谓是魂飞魄散。一时之间，他还只道是自己刚才把这少年咬伤得太重了，根本还没想到李世民如今伤得最重的不是身上、而是心上！他低头胡乱地以舌尖舔舐着那累累的伤痕，以为这样可以安抚下怀中的少年，这却反而只是让李世民误以为他到了这个时候还要玩弄戏侮自己的身体，用力一把将他推开，尖声大叫：“滚开！滚开！你别碰我！”
　　
　　这一推，又是起自无情，力大无比，“砰”的一声大响，皇帝的脑袋重重地撞到了轿舆的挡板之上。这一下，可就比以前李世民求恳皇帝答应放他出宫一天去看姐姐出嫁那次在承香殿里把皇帝推得脑袋撞到了墙上更为严重。虽然上次撞着的是墙壁，这回撞着的是木板，可是上次的墙壁是包裹了厚厚的一层锦缎，这回的这顶轿舆却本来只是用来载人，既没想到乘坐在这里面的人会脑袋撞上挡板，也根本不是专为皇帝而特意造得格外的安全。杨广这一下重重地撞上去，眼前岂止是一阵金星乱舞？更是一阵天旋地转。双目一黑，竟是就此晕厥了过去……
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝被虐身兼虐心的虐得好惨吧？慧慧你这大后妈该开心了吧？
　　
　　2、杨表叔也被世民宝宝打鸟～～是“又”被世民宝宝打鸟～～




☆、杨广X李世民-254 任性

　　254 任性
　　
　　李世民见杨广双眼一翻，一副晕死过去的样子，开始时还以为他是在装死，反倒蜷缩到轿舆内的一个角落里，全神戒备着皇帝又会扑上来折磨自己。然而，过了一阵子，不但没看到杨广扑过来，反而看到他的额角沿着撞上去的那块挡板慢慢地滑下，挡板上竟是现出一道殷红的血迹！
　　
　　他心头一凛，想：糟了！不会是我把皇帝推得撞上那里，将他额角都撞破了吧？
　　
　　他连忙纵身跳过去，抱起杨广的身体，扶起他额角一看――果然，那里已是头破血流！再伸手置于他鼻端之下一探，气息倒还是很强。
　　
　　李世民毕竟是上过战场之人，见到这样受伤流血的情景倒不如杨广此前两次看到他被刺伤那样惊慌失措、甚至是晕血，连忙一手按压着额角那处的血脉，减缓血流之势，另一手将刚才皇帝撕下他的衣衫一角以向内、较为干净的一面当作绷带扎紧那伤口。
　　
　　正忙到此处，忽觉身后猛地一亮，回头一看，却见魏忠掀起轿帘爬了进来，问：“发生什么……”那最后一个“事”字都还没来得及出口，他已看到皇帝额上鲜血淋漓、昏迷不醒的模样，只吓得双脚一软，几乎他自己也要晕厥过去。
　　
　　原来刚才杨广与李世民在这轿舆之内如此大吵大闹，外面自然都听见了，却不晓得这里面到底发生了什么事。其他人都不敢进来看个究竟，甚至不敢开口问一声里面的情况――只因刚才皇帝已经放过狠话，说要是给他听到谁多嘴多舌、回头就要把谁的舌头切下来――，只有魏忠仗着自己毕竟是平日最得皇帝宠信之人，又深知他和李世民之间爱起来是恨不能为对方剖心掏肺、可是争吵得严重起来也会大打出手，若自己不及时进去制止，只怕会发生什么无可挽回的伤害，便大着胆子掀起轿帘进来看看是什么回事。结果这一看就吓得他这平日算是处变不惊之人也三魂不见了七魄。
　　
　　李世民抱着皇帝，移动不了身体，只能是伸脚轻轻踢了一下这殿内监，道：“魏公公，外面应该有侍卫随身带了伤药的吧？快去跟他们拿一些进来。”
　　
　　魏忠这才惊魂稍定，连忙又爬出轿外，向随行护驾的侍卫拿了伤药，又派遣宫人立即飞奔上龙舟召尚药奉御前来。
　　
　　不一会儿，尚药奉御带着药童气喘吁吁的赶至。魏忠却让所有人都必须背向轿舆站立，以免他们在帘子掀起之时能窥见轿舆之内的情景；又从那返回的宫人手中取过一整套内外衣物――他遣这宫人上龙舟召唤尚药奉御的同时，也顺便带来这套衣物――，他拿着这衣物先自己再次掀起帘子爬进轿内，让身上衣衫都已被皇帝撕破扯烂、赤身裸体的李世民穿上，这才再唤那尚药奉御进来给皇帝诊治。
　　
　　尚药奉御细看了一阵子，道：“李侍卫刚才的急救做得很及时也很恰当，圣上的伤势其实也不是很重，抬他回去平躺静养，很快就能醒过来的。”
　　
　　于是魏忠又唤进一名力大的侍卫，让他与李世民合力将皇帝抬出轿舆，放上了外面早就准备好的担架，抬回到龙舟上去。
　　
　　在担架上摇了几摇，杨广已“唉”的一声呻吟，悠悠的醒转。
　　
　　紧紧地跟在一旁的魏忠惊喜交集的叫唤了一声：“陛下！您醒了？”
　　
　　杨广那散漫的目光渐渐聚拢，显示他慢慢的回过神来，第一时间却是叫道：“世民！世民呢？”
　　
　　“陛下，我在这里。”跟在担架的另一边的李世民应答了他一句，见他吃力的要转过头来看向自己，但脑袋才略一移动，双眉便是一蹙，显然牵动了额角上的伤而觉得很痛，便连忙伸手握住他的一手，道：“陛下，你别动，那会加重伤势的。我就在这里。”
　　
　　杨广吁了一口气，好像大大地放下心来，但仍是反手紧紧地抓住李世民的手，像是稍微用力少了，都会让这少年从他身边溜走一样。
　　
　　一行人上了龙舟，一直把皇帝抬进平时他起居的房间里，安置于御榻之上。除了魏忠之外的余人都退了出去，当然始终被皇帝牢牢抓着手的李世民也只能留在他身边。杨广见已经没有“外人”，另一只没有抓着李世民的手支在床榻上想把上身撑起来。
　　
　　李世民见他这一动，双眉又再紧蹙，显出疼痛难忍之色，连忙伸出另一只没被皇帝抓着的手扶起他上身，道：“陛下，你还是躺着别动吧。尚药奉御刚才都说了你要躺卧静养的。”
　　
　　“不！我要你抱着我！”
　　
　　“这……”李世民见皇帝嘴角一撅，摆出好一副倔强任性之态，知道无法跟这皇帝争辩的，只好把他抱进怀里，让他的脑袋靠在自己的胸膛之上。
　　
　　虽然枕着这少年那鼓胀厚实的胸部，那感觉很是美妙，但唯一不好的就是眼睛看不到他的脸面。杨广也不晓得是怎么回事，总觉得视线之内没有李世民的脸就已经让他心中甚感不安，于是他又再挣扎着想转过头来看向李世民。
　　
　　“陛下，你不要再这样动来动去好不好？这样会很容易让你伤上加伤的。”李世民不觉也蹙起了他自己那双剑眉。
　　
　　“不！我要看着你！”
　　
　　仍是那样倔强任性的神态……以及语气！
　　
　　李世民无奈，只得提起一手屈着臂弯，另一手帮他慢慢的转动整个身子，让他的头部靠在自己那臂弯的内侧，以便他能舒舒服服地看着自己。
　　
　　杨广就那样专注地凝视着眼前的少年，专注得像是第一次见到他，又像是要把他的样子深深地铭刻进自己的脑海里，直看得李世民双颊不自觉的烧红了起来，羞意浓盛，低下头去。
　　
　　“世民……”皇帝轻轻的叫唤着。
　　
　　“是，陛下，我在这里。”李世民轻轻的应答着。
　　
　　“刚才……我那样……亏待你，你……你有恨我吗？”
　　
　　杨广紧紧地盯视着少年的脸色，果然见到自己这话一出口，他那本是满脸柔和关切的神情霎时便是一变，直如狂风卷来乌云，瞬息之间便让整个天空都黯淡了下来。
　　
　　“你……真的恨我了？”刚才杨广的说话断断续续，只是因为要沉吟着思量选择什么更合适的字眼来表述自己的心思，可现在的话语断断续续，却是因为心惊胆颤得话儿都说不利索了。
　　
　　李世民那长长的眼睫轻轻的垂下：“我……不知道……”
　　
　　“怎么会？你怎么会不知道？你……你刚才把我推得撞伤了头之后，不……不就立即赶来救我了吗？你不恨我的，你只是……你当时只是……一时之间太生气了，对吗？”各种纷乱的思绪在杨广的脑际如落英飞花般乱舞，乱得他说出来的话也是凌乱不堪――刚才还在向李世民提出问题，现在却急急忙忙的赶着自己来给出其实只是他想从这少年口中听到的答案。
　　
　　“陛下……”那长长的眼睫扬起，显露出其下那双乌黑的眼眸，显露出那里流溢着淡淡的哀伤，“陛下，我可以请求你一件事吗？”
　　
　　“什么……事？”
　　
　　“陛下，请你……杀了我吧！好吗？”
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝和杨表叔这两只就是这样反反复复地吵了又和好、和好又再吵～～～8过他们很快就没得再吵啦～～只是在此之前又要再狠狠地虐他们一把～～
　　
　　2、这一章的最后一句，写初稿时偶单独地复制给兔兔看，兔兔评曰：“狗血！”爆～有那么狗血吗？




☆、杨广X李世民-255 做不到

　　255 做不到
　　
　　“你……你这说的是什么孩子气的傻话？！”
　　
　　杨广怒斥着，却只有他自己才知道，在他心头同时泛溢而起的、其实比恼怒之意更为浓盛的，是一股惊恐之情。因为，他马上就想起，李世民以前当着自己的面也说过类似的话――第一次，是他刚进宫的第二天，自己强迫他穿上他以为是女子才穿的花笼裙之时；第二次，则是在去年千牛卫举行大比试的鲁∩希自己逼他答应主动献身、否则自己就要将他当众强-暴之时。以前那两次李世民说这话时，都是满怀着悲愤之情，是觉得被自己逼到走投无路而宁可一死了之、好摆脱自己对他的羞辱凌-虐。
　　
　　如今，他第三次说出这句话来，虽然在前面加了个“请”字，在后面加了“好吗？”似乎是征询自己意见的语气，可是杨广凭直觉就能感到，李世民这时所抱有的心情，其实与前两次并无根本的不同，他……真的是又再觉得被自己逼到了走投无路的绝境，只求一死了之、好摆脱自己对他的羞辱凌-虐！
　　
　　刚才我在轿舆里对世民做的事……真的有那么伤他的心吗？让他觉得跟以前他以为我要逼他穿女人的花笼裙、他被我当着上万之众公然地调戏玩弄身体是一般的奇耻大辱吗？
　　
　　果然，他看到李世民那乌黑的眸子里慢慢溢满了泪水：“陛下，你觉得我经过了刚才的事之后，还有脸面在这世上活下去么？陛下，请你杀了我吧，好吗？我真的……不想再活了！”
　　
　　那泪水随着这样的话语，一串串的沿着他的脸颊滑下，纷纷零零的都滴落在就躺于他怀里的皇帝前胸的衣襟上。
　　
　　“不！世民，不要这样……对不起，对不起……我不是故意要那样伤害你的……我只是……我那时疯了！我控制不了自己……”杨广也是泪如雨下，伸手拭抹着眼前的少年那已被泪水打湿了的脸庞。然而，他才抹去一些泪水，又有更多的泪水从那眼眶之内奔涌而下，不消片刻，他的手也全是湿漉漉的了，这样拭抹着李世民的脸庞，也不晓得到底是在给他抹去泪水，还是把他之前流下的泪水又抹回到他脸上去。
　　
　　“陛下，你现在再跟我说对不起，又有什么用呢？你纵是这天底下权力最大的人，但你能让曾经发生过的变成不曾发生吗？你能抹去当时在场所有人的记忆吗？”
　　
　　“世民！”杨广忍不住大吼一声，“为什么你总是那样介意别人怎么想？那些不相干的人，听见就让他们都听见好了！哪怕甚至他们不止是听见，还都看见了，那又怎么样？你干嘛要那样在乎他们对你的看法？是不是……是不是因为在你看来，他们并不是不相干的人？是不是？是不是啊？”
　　
　　皇帝说到最后，一股莫名的嫉恨之情忽然又猛的涌上心头。
　　
　　你该不是因为外面有长孙顺德那家伙在，让他听见了你怎么被我占有，于是才悲痛成这样子，恨不能一死了之才好吧？
　　
　　“陛下！”李世民也大吼了一声，两眼之内怒火闪动，“难道你就没有半点廉耻之心的吗？就算是你跟宫里的娘娘们行那天经地义之事，也不会这样让一大帮子哪怕是毫不相干之人围在外面听个一清二楚的吧？”
　　
　　杨广闻言一怔。
　　
　　李世民见他这发怔的样子，怒色稍霁，长叹一声，神色转作刚才的哀伤落寞：“陛下，你总是这样不切实际地要求我心里只想着你一个人，而且只能想着爱你这一件事，其余天下万事、万物、万众――甚至包括我自己的尊严在内――，我都不能想、甚至是不该想！陛下，你这是要求我只为你一人而活，而且是只为爱你一人而活，我……真的做不到啊！”
　　
　　看着这少年又再泪落如雨，杨广只觉心如刀割，也是痛悔不已，不由得叫了起来：“世民，世民，是我错了，我知道是我错了！是的，是的，我没法让已经发生了的事情变成不曾发生，但是……但是我答应你，以后我一定再都不做这种错事了！真的！我一定不再做！我要是再做这种蠢事，你……你杀了我吧！死在你手上，我心甘情愿！我……我是罪有应得！”
　　
　　皇帝这一番话，听进静悄悄地跪坐在这房间一角的魏忠的耳里，只吓得他冷颤连连。然而，当他紧紧地盯视着那将发着如此毒誓的皇帝抱在怀中的少年之时，见到的只是他苦笑着连连摇头，甚至没有现出半分的震动惊骇――应该是因为，他压根儿就一点都不相信皇帝这些在冲动之下脱口而出的过分之言吧？
　　
　　杨广在略略冷静下来之后，也心知自己这“毒誓”确实是过火得等于是一番空言，于是他只是越发地焦躁烦恼，不晓得该怎样向这少年剖心沥胆，才能让他相信自己。茫然无策之下，他不禁真的将一手抚按在自己胸前那心脏的部位，道：“世民，你说吧，你要我怎么做，你才能相信我，才能让我弥补今天对你做下的大错事？”
　　
　　“陛下，我刚才不都已经说了吗？请你杀了我吧，好吗？”
　　
　　“不！除了这个……除了这个以外，其它一切任何事情，只要你开了口，我都答应你！”
　　
　　“陛下……”李世民的目光从凝视着皇帝，慢慢地转向窗外，眼神之内的悲凉哀伤也渐渐地被一种深思沉吟所取代，“……真的肯答应我提出的任何要求吗？”
　　
　　“真的！真的！你想要什么？我都给你，我统统给你！”杨广想也没想就急急忙忙地应答着，可是角落里的魏忠却莫名地涌起一股不祥之感――李世民这句话，实在是包含着太令人不安的意味了！
　　
　　“那……陛下，你能放我回家吗？我想……我真的好想……回家！”
　　
　　这一句话从李世民的口中说出来之后，房间之内便是一片的静寂――不，应该是一片的……死寂！
　　
　　一时之间，杨广觉得好像是连自己的呼吸都忘记了，他什么都看不见――除了眼前这少年那双忧伤哀怨的眸子，但它没有望着自己，而是望着窗外，似乎那里就是他口中所说的那个“家”的方向――，他也什么都听不到――除了耳边一直在回荡着那个词“回家、回家、回家……”――，他还什么都感觉不了――除了从心房到四肢百骸都是一片的……冰寒！
　　
　　“你……你的意思是……”过了可能是有一盏茶的时间吧，其实此时此刻杨广对时间的长短已经无法有一个确切的感觉，这也只是他胡乱猜测而已，“你想我……让你回家一趟，然后……再回来我身边？”
　　
　　“不，我是想……回家……永远地……回家……”李世民的声音既不响亮，也没有特别地用力吐出那些字眼，甚至可以说是极为轻柔。然而，他这一句话里蕴含着的决然、绝然的意味，却是那么的清楚明了，这房间里的所有人――其实也就只是皇帝和魏忠二人――都再明白不过了。
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝终于当面向杨表叔吐露出他想回家的心愿鸟～～～
　　
　　2、杨表叔会不会满足他的这个心愿呢？各位亲亲读者又来猜上一猜吧～～




☆、杨广X李世民-256 迷住

　　256 迷住
　　
　　“为……什么？”当杨广能再次说出应答的话来的时候，那话语之中饱含着的沉痛悲伤之色，甚至比李世民如今眼神之内的更为浓烈，“你就……真的那么的讨厌我，那么的……恨不能离开我么？”
　　
　　“陛下……”李世民的目光慢慢地移回到躺在他怀中的皇帝脸上，“我不是讨厌你，我只是……我只是想过回一种正常的生活……”
　　
　　“什么叫做正常的生活？！”皇帝急切地打断了他的话
　　
　　“正常的生活……那就是，我作为一个正常的男子，我要成家立室，我要娶妻生子……”李世民一边这样喃喃低语着，与其说是跟皇帝说，还不如说是在跟自己说，双眼又转向了窗外，脑海里自然而然地浮现起来的，是长孙无双那笑靥如花的容颜。他的眼神变得朦胧起来，语气也如同梦呓一般充满了迷离之色，“……我想跟一个女子成亲，做她的丈夫，保护她，疼爱她……等她给我生下了孩子，我就和她一起抚养这些孩子长大，听他们叫我爹、叫她娘；我教他们练武，她教他们念书……然后我们慢慢地变老，走也走不动了，我们的孩子就照顾着我们，直到……我们相继地死去……”
　　
　　“够了！”杨广终于按纳不住发出一声怒叱。
　　
　　李世民的目光又转回到他脸上，却是淡淡的笑了：“陛下，你懂吗？这，就叫做正常的生活！这很普通，但……却是你这九五至尊永远都不可能给我的！”
　　
　　“你……你……”杨广气得一时之间只能是用力地喘息，却怎么也说不出第二个字来。
　　
　　“陛下，放过我吧，好吗？放我回家吧！我只想……做一个普通、却正常的男子，过一种普通、却正常的生活。我已经……受够了！”这少年脸上便是曾一度有过淡淡的笑意，但也很快地隐去，随着最后三个字一起涌出的，又是那满眶的热泪。
　　
　　“你……你……”皇帝突然不顾头上的伤痛，猛的从李世民的怀抱之中一跃而起，反手一把将这少年粗暴地推倒在地，居高临下的俯视着他，伸手戟指，“……你是不是被今天见到的那个丫头……那个长孙晟的女儿给迷住了？要不，你怎么会这样突发奇想，我给你天大的宠爱你都不放在心上，却说什么想回家去过普通而正常的生活……说！你老实地跟我说！你给那臭丫头迷住了，对不对？”杨广终于能说出除了“你”之外的别的字眼，但从他的口中咆哮而出的，却是这样挟带着狂风暴雨、电闪雷鸣般强横霸道的喝问。
　　
　　在角落里已经吓得软倒在地、甚至连身子打颤的力气都没有了的魏忠，只道李世民听了皇帝这番质问，也会是大吃一惊，然后极力否认。谁知，李世民被皇帝推倒在地之后，索性就那样仰躺在那里，双眼望向天顶，在他身边暴跳如雷的皇帝像是半点也影响不了他，仍是一脸淡然平静之色，悠悠、而又幽幽的说道：“是的，我……喜欢她！”
　　
　　杨广和魏忠都是猛的倒吸了一口冷气。一时之间，杨广只是张大了嘴巴，却连那个“你”字都说不出来了。
　　
　　却见李世民仍是那样双眼望着天顶，眼神又变得朦胧起来，语气也是如同梦呓一般充满了迷离之色：“如果可以的话，我真想娶她为妻。因为……今天她给我喝了她亲手酿造的菊花酒……我从来都没喝过那么好喝的酒……一直以来，我都觉得酒这种东西只会给我带来头痛、眩晕、恶心、想呕……这些全是难受之极的感觉。可是直到今天，我才知道，原来这世上还有一种酒我是喝得下的……不，不仅是喝得下，还可以像其他人那样开怀畅饮。原来……美酒的滋味，就是这样的！”
　　
　　“长孙小姐……她并不是为了我的缘故而专门酿造那样的酒的，却是那么的适合我来喝。今天……喝着酒的时候……看着她……我就忍不住想：这是天意吧？是上天将她派下来，是上天要把她指定给我，我们……是天作之合！”
　　
　　“你给我闭嘴！”皇帝终于再度爆发了出来。
　　
　　然而，李世民听到他这样的怒喝，虽然是慢慢地转过头来望向他，看着他那被怒火扭曲成凶神恶煞之色的脸庞，却仍是那样悠悠、而又幽幽的说：“陛下，放过我吧，好吗？我想回家去，我想跟长孙小姐成亲，我想让她给我生小孩，我想她生下的孩子叫我爹、叫她娘……我只想要这些――和长孙小姐一起过着平淡、普通……但正常的日子！我什么都不求，我什么都不要了！”
　　
　　“你真的只想要这些？”杨广恶狠狠的从口中一字一顿的吐出这问话，“我看你在我面前如此肆无忌惮的说这些话，其实是想我派人去把那长孙家的丫头宰了才对吧？”
　　
　　听着皇帝如此赤-裸裸的威胁之言，李世民却又淡淡的笑了：“陛下，任何一个我喜欢的人，你都要对她们用这一招的吗？还是说，你也就只能是用这一招了？陛下，你去杀她吧！――如果你觉得这样做了之后没有了我这个人，没有了我这颗心，也永远不可能让我对你再有一丝半分的爱，你也无所谓的话，那就去杀吧！”
　　
　　他真的……爱她！
　　
　　杨广似乎再次品尝到了那名为“嫉妒”的苦涩汁液如何像毒蛇的信舌一般卷入他心窝的最深处，伴随着那尖利的蛇齿刺入而汹涌注入他的血液之中，片刻之间已行遍他的四肢百骸，带来一种由内至外的剧烈颤抖。
　　
　　上一次这样的念头涌上脑际的时候，他嫉妒的对象是那个掖庭宫内面有菜色、骨瘦如柴、十岁不到的自己的女儿。虽然当时他嫉恨如狂，威胁李世民不准再在自己面前表现出还想着她，否则自己就要强-暴了他，其后也确实是哪怕在与这少年彻底和解了之后还容不得他重提此事，可是经过那一夜的疯狂之后，他的深心之处其实已不是太过担心李世民真的爱上了阿杨。在他看来，如此毫无姿色可言的小丫头，根本不可能真的诱惑得了李世民的心，多半其实只是这滥好心的傻孩子禁不住为着她的悲惨不幸的遭遇而同情怜悯她而已。
　　
　　然而这一次，杨广不得不正视这迫近眉睫的事实――那长孙家的女儿不但长得仪容秀丽，而且举止大方得体，谈吐优雅博学，也肯定不可能是因为有着什么悲惨不幸的遭遇而可博得李世民的同情怜悯。
　　
　　他……真的……爱她！
　　
　　也一如上次那样，杨广抬起头，向着前方的虚空深深吸气，再深深吐气。他似乎能看到一团无形的火焰从自己口中喷出，带着无可言喻的怨毒与腥臭的气味，一如毒蛇喷出的毒雾。
　　
　　“好！好！好！”皇帝连说了三个“好”字，一声比一声慢，但也一声比一声更充满了怨毒愤恨之情。
　　
　　“那丫头酿造的菊花酒很好喝，是吗？你很爱喝，是吗？你喝过了她的酒之后就再都不怕喝酒了，是吗？”这三个“是吗”，却是一声比一声急，一声比一声响亮，到了最后一个，几乎是声嘶力竭地扯着喉咙叫喊出来的，声音大得像要把这房顶都震破了。
　　
　　皇帝霍然回头，向着外面叫道：“来人！给朕将这龙舟里最烈的酒拿到这里来！”
　　
　　后记：
　　
　　1、偶已经早有强调，这小说里的世民宝宝与杨表叔其实都是正常的“直男”，不是通常的耽美小说里的主角那样是有“龙阳之好”的人～～世民宝宝是正常的男人，他能自然而然地喜欢上的是女人～～之前没有漂亮聪明、而且年龄合适的女人在他面前出现，他又面对着杨表叔作为一介天子却那样疯狂热烈地追求他，他才会不由自主地被杨表叔的热情所感染而接受了杨表叔～～可是一旦长孙MM这美人儿兼大才女登场，他很自然就萌发了“慕少艾”的男欢女爱的正常情感，于是杨表叔就要糟之大糕啦～～
　　
　　2、这一章不断地虐杨表叔的心，所以作为平衡，接下来就是虐世民宝宝的身啦～～哇哈哈哈哈～～又有得虐鸟～～




☆、杨广X李世民-257 变天

　　257 变天
　　
　　“陛……陛下……陛下息怒！”角落里的魏忠竭尽了全力才能从喉咙深处挤出这颤抖得几不成言的话语，“李侍卫……他……他是今天喝酒喝多了，他还醉着呢，头脑不清醒的，他说的话不能作数的……陛下，陛下，您别把他的话当真了！”
　　
　　魏忠是情急之下胡乱想到什么说辞就都硬挤出来，试图劝解这盛怒难平的皇帝，可是他也不晓得，其实他这话是说对了！
　　
　　直到这个时候，李世民还是处于醉酒的状态之中。那菊花酒原来有着极厉害的后劲，而且他今天喝的也实在是太多了――尤其是对于他这种平日本来是那样不擅饮酒之人而言。刚才与长孙顺德一起走在洛阳外廓城的街道上兴奋莫名得指手划脚、滔滔不绝，固然是因为酒意上头的缘故。而现在即使是经过了被杨广在轿舆上折磨凌虐一场之后，那酒意在刚才也只是被暂时抑压了下去。如今他仰躺在地上，回想起刚才与长孙兄妹把酒言欢的情景，一时抑下的酒意便再次涌起。要不然，纵使他平日并非胆怯敬畏皇帝的权威之人，但怎么也不至于是那样粗疏癫狂之辈，如此直白地坦陈对长孙无双这才认识了还不到一天的女子的爱意，还要是向着如此嫉妒成性的皇帝，那岂不是有心公然挑衅么？
　　
　　杨广这时却哪里听得进这样“荒唐无稽”的劝解？――就算是再理据十足的劝解，在这怒火遮蔽了双目的时候，他也不可能听得进去的。因此，魏忠这番话只招来他的喝骂如雷霆劈下：“你这阉孽干什么还会在这里的？朕不是勒令了你这几天要呆在房间里寸步不得出来的吗？你还敢多嘴嚼舌，是不是不信朕会把你整条舌头都勾出来？”
　　
　　魏忠吓得魂飞魄散，连连用力叩头于地：“小人不敢，小人不敢，陛下开恩，陛下开恩啊！”
　　
　　皇帝却只是转头冲着门外大喊：“陈福！你死到哪里去了？还不快把魏忠给朕赶回他房间去？！”
　　
　　本来只能是守候在门外的陈福刚才听了皇帝的命令之后派遣人手去龙舟的酒库里取酒过来，忽然听见皇帝这样叫喊，既是突如其来的喜从天降，却也暗暗的越发觉得心惊胆颤，赶紧爬了进来，叩首道：“是，小人奉敕！”然后跪行到魏忠身边，一副故作好心的样子道：“魏公公，你还是快回房间去吧，圣上的皇命可是违逆不得的呀！”
　　
　　魏忠心中暗暗气恨，却也无可奈何，只得朝着皇帝的方向又重重磕了一个头，道：“小人告退，请陛下保重！”说完便退倒着出了房门。
　　
　　魏忠才走过一条回廊，便已看到几个宫人合力抬着一个大酒坛往杨广和李世民所在那个房间的方向搬运过去。饶是他并非像李世民那样酒量奇差的人，看见那么硕大的一个酒坛子，也不由得浑身激灵灵的打了个寒颤。他怔立当地，眼睁睁地看着那几个宫人“嗨哟嗨哟”的喊着号子、协调着步子抬着那酒坛子走到那房间门外，往内躬身报了一声到，又把那酒坛子一直抬进了房门……
　　
　　魏忠长叹一声，心知这一劫李世民只怕是很难熬得过去。然而，事到如今，他也无能为力，只能是摇摇头，拖着沉重的脚步，回入自己的房间。
　　
　　尽管这一天经历了那么多的事，他的身体其实是感到极其疲倦的，可是他躺在床榻之上，翻来覆去就是睡不着。他一个翻身，看着对面一扇向船外打开的窗户。也不知道为什么，他自然而然的便往七斗顶端那一颗紫微望去，却见这颗被世人誉为“帝星”的，在夜空之中仍是闪闪生辉――过了明天，就是八月十五中秋之夜，今晚这十三的月亮也算是相当的又大又圆又亮，其它星星在那明月清晖的映衬之下都显得黯然无光，可这紫微星却似乎丝毫未受影响。但是，当他的目光从这帝星略略扫向旁边的天穹之时，却忽然注意到天边正有一团团乌云如涨潮时的海浪一般滚滚而来，所到之处星宿失色，尽数化作一片墨黑，来势汹汹，甚是险恶。
　　
　　这是……要变天了吗？
　　
　　魏忠的心头才刚刚掠过这么一句，那一团团乌云竟迅捷得像是只在一眨眼间便已涌向了北斗七星，也在瞬息之间就把那紫微星遮蔽得完全看不见了。与此同时，突然平白地卷起一股透着邪气的狂风，在这开阔的四野之上掠过，发出“呜呜”的鸣叫，说不出的惊心可怖。各处的物事都被这狂风吹得哗啦啦的一阵乱响，连这如此庞大沉重的龙舟也跟着左摇右晃起来，竟是大有被吹翻倾侧之势，只吓得魏忠双腿一阵发软，心儿也悬起在半空。
　　
　　这一阵狂风也刮得天顶上那一团团遮蔽得星月无光的乌云像是被一双强而有力的手胡乱地撕扯一般，一时变得太过稀薄、甚至是穿了一个大洞而让那颗熠熠生辉的紫微星又重现于世人的眼前，一时却再次变厚又把紫微星给遮挡住了。就是这样，那紫微星忽隐忽现，像是在跟那一团团的乌云作着艰难的争持，时而进，时而退。
　　
　　魏忠也不晓得为什么，这寻常的天象变化，他却看得两眼不能稍瞬，目不转睛的一直盯视着那紫微星所在的位置，每一次见到它重现就忍不住暗暗的松一口气，每一次见到它又被乌云遮蔽就心急如焚地期待、甚至是祈求着它能再次出现。这样争持了大概有一盏茶的时间，那股狂风仍是刮个没停，天边更是忽然划过一道闪电，犹如一条活过来的飞龙掠过整个漆黑如墨的天空，照耀得四下里光如白昼。紧接着，就是“轰隆隆”的一阵焦雷从远处滚来，声音之大直似要将人的耳朵都炸开了。雷声尚未完全止歇，“哗”的一声，大雨已倾盆而下，雨势之劲急有如万箭齐发，从天上直射人间。
　　
　　秋天时分本该是所谓的“秋高气爽”，很少雨水，更不要说这样突如其来的大雨倾盆。魏忠看着这一场来得险恶、声势也极是惊人的狂风暴雨，那股说不清、道不明的惊悸忧惧之情又在心头泛溢起来：如此大异寻常的天象变化，莫非是要预示着人间将有什么不测之祸发生？
　　
　　就在这时，他猛的转头朝向皇帝与李世民所在的那个房间的方向――因为，在那天雷滚滚、雨声哗哗之中，从那个方向似乎忽然传来了一声凄厉的尖叫。
　　
　　他的心儿又在砰砰的狂跳：那边……真的发生了什么不好的事情吗？
　　
　　按理说，他这房间离那边很远，应该不可能听到那儿传来的声音。而且在那一声尖叫之后，他竖起耳朵仔细聆听，但再也听不到有什么不同寻常的声音。于是他又不禁要怀疑刚才那一声尖叫会否只是他的幻听。
　　
　　他在床上辗转不安，终于还是爬了起来，又再穿上衣服，推门而出。但是，他并不是向着皇帝和李世民所在的房间走去，而是沿着楼梯走到下一层，来到一个房间外面，用力敲了几下。
　　
　　里面有人应门：“是谁？”
　　
　　魏忠沉默不作声，只是又敲了几下门。
　　
　　“吱嘎”一声，房门打开了，柴绍的脸容出现在魏忠眼前：“魏……魏公公？怎么是你？”忽然见到这身居殿内监高位的魏忠在这深夜之际“大驾光临”，柴绍的脸上分明地现出惊愕之色。
　　
　　“柴队正……”魏忠仰首看着比他高了足有一个头的柴绍，“你……愿意为了救李侍卫一命而冒犯圣驾么？”
　　
　　“你……说什么？世民……他怎么了？他发生什么事了？”
　　
　　“你先回答我：你……愿意吗？”魏忠沉静如水的执着地再问一次。
　　
　　“这还需要问吗？我当然愿意！”
　　
　　后记：
　　
　　1、各位读者大概以为偶这一章马上就要写世民宝宝如何受虐～～可是偶偏不写，就是要先吊一下各位的胃口，先虐一下各位～～哇哈哈哈哈～～
　　
　　2、每每世民宝宝有难，都要指望柴姐夫啊～～
　　




☆、杨广X李世民-258 灌酒

　　258 灌酒
　　
　　几个宫人把那硕大的酒坛子抬进了皇帝和李世民所在的房间。坛盖一打开，浓烈的酒味便霎时充斥了整个房间，醺人欲醉。
　　
　　李世民这酒量不好的人，对酒气最是敏感，一直仰躺在地张着一双茫然的眼睛望向天顶、像是在做着什么梦的他，猛的浑身打了个激灵，双手一撑，支起上半身，向那酒坛子看去。
　　
　　一名宫人以托盘盛着一个白玉酒杯，跪坐在那酒坛子旁边，等着另一名宫人拿起一个大勺子从那里舀出酒水斟进去。谁知一直只是冷眼旁观的杨广这时一个箭步冲上前去，一手抓起那杯子往地上狠狠的一摔，“哗啦”一声，直摔得那杯子粉身碎骨。皇帝的怒喝之声随即劈头盖脸的落下：“混账东西！谁叫你拿这种小杯子给世民喝酒的？拿酒爵来！”
　　
　　那宫人吓得软倒在地，一时之间只晓得连连叩头告罪，竟是使不出劲爬起来去更换杯子。一旁的陈福见状，连忙一手从那宫人手中抢过托盘，自己“噔噔噔”的跑了出去，没过多久就捧着一个青铜酒爵回来。那拿着大勺子的宫人赶紧往里面注入酒水，刚才虽然他没被皇帝喝骂，但也吓得双手都在打颤，勺子里的酒有好些都泼了出来，洒得托盘、乃至地上都是酒水，房间之内弥漫着越发浓烈的酒气。
　　
　　陈福正要捧着那放着盛满了酒水的酒爵的托盘向李世民那边跪行过去，杨广却一把就将那酒爵提在手里，向那少年一步一步的逼近，冷笑道：“世民，你不是很喜欢喝酒吗？朕这就敬你一爵！”
　　
　　李世民远远已闻到酒气刺鼻之极，知道这酒烈度极是厉害，不由得脸上变色，身子向后退去，道：“陛……陛下，我不能喝的，你别……”
　　
　　他这话都还没说完，杨广已经冲着旁边的宫人又喝骂了起来：“笨蛋！还不去给朕扶住世民，侍候他喝酒？”
　　
　　这些宫人自然明白皇帝的意思是什么，一拥而上，有人按住李世民的四肢让他动弹不得，有人揪住他的头发往后一扯，迫使他仰起头来，摆出一副等候承接皇帝灌酒的姿势。
　　
　　“不……别……”
　　
　　李世民才零零碎碎的喊出两个字，眼前一暗，杨广已站到他身前，居高临下的俯视着他，一手捏起他的下巴，那一脸的冷笑与满目的冰寒，与他初入皇宫第一晚所见到的那个残忍冷酷地踩踏他的咽喉的皇帝是一模一样！
　　
　　“世民，你在说什么啊？你今天在那酒楼上不是跟长孙家的那个丫头喝酒喝得很开心的吗？你怎么会喝不了酒啊？你别再在朕面前装了！朕跟你说过什么的？朕最讨厌的就是你这副装模作样的伪君子的样子！”皇帝越说声音越大。这时虽然突地从窗外刮进一股透着邪气的狂风，将室内的轻便之物都吹落在地，哗啦作响，可是在场众人没有一个注意到这异像，只顾得上全神贯注于皇帝这番恶狠狠的说话。
　　
　　杨广一说完，手上捧着的酒爵便朝李世民的嘴上倾倒，酒水像瀑布飞流直下一般灌进去。李世民纵然想再跟皇帝说什么拒绝的话，但眼见这酒水直泻而下，只好紧闭唇齿，不让那酒水能流进口中。那酒水落到他的唇上便给阻碍着，只能沿着他的腮颊、下颌分作几股流下，有些泼在他的身上，有些则洒落于地。
　　
　　杨广见他如此抗拒，更是心头火起，转头又冲着一个还闲在一旁的宫人喝道：“蠢货！还不过来帮忙让他张开嘴巴？”
　　
　　那宫人连滚带爬的赶过来，伸手用力地捏住李世民的两腮，痛得他无法闭紧唇齿。他的双唇才刚刚微张一线，杨广已对准那处一下子将整爵的酒都倒了进去。
　　
　　烈酒突然大量涌入，李世民只觉从口腔到咽喉、到食管、乃至到肠胃，都似在刹那之间被燃点了起来，无数火团随着那酒水汹涌而入，烧得全身无一处不是烫热得犹如整个人都置身于火海之中一般。
　　
　　不……
　　
　　这抗拒的叫声不是发自喉间――那里已充斥着酒水与烈焰，根本无法再发出什么声音――，而是从他心底深处无声地呐喊出来。
　　
　　随着这一声呐喊从心底迸发，他的身体也开始发疯似地挣扎起来。尽管已经是有将近十个宫人之多在合力地压制着他，但都好像有点压不住他，被他的大力甩得摇摇晃晃、立足不稳。然而，这样的挣扎自然只能是徒劳。因为，一旦看到这么多人也压不住他，只会从旁边又跑上来更多的宫人加入压制的行列，本来只有一个人按着的地方现在变成有两个人在按。于是，在李世民的身边，层层叠叠的挤了差不多有二十人，他饶是再力大无穷，毕竟只是一个人，所谓双拳难敌四手，更不要说现在是将近有四十只手了。
　　
　　杨广将空了的酒爵往拿着大勺子站在酒坛子旁边的宫人一递。那宫人连忙又从酒坛子里舀出一勺酒，战战兢兢地往酒爵里注入。他仍是那样的心慌意乱，好些酒水泼洒了出来。刚才是陈福捧着托盘承接酒水，因此虽然也泼出了酒水，但都是泼在托盘上或地上。可是现在却是皇帝拿着酒爵接酒，这泼出的酒水可就有些是直接浇到了他的手上。杨广向着那斟酒的宫人怒目一瞪，吓得他也是双脚一软，连勺子都脱手掉到地上，更加是弄得好些酒水都泼到了皇帝身上。陈福在旁见状，连忙上前，正要捡起勺子自己来注酒。谁知“咣当”一声，杨广手里拿着的酒爵就摔在他面前，差点没把他给掷中，把他吓了一大跳。杨广摔下了酒爵，一俯身自己捡起那大勺子，从酒坛子里舀满了酒水，竟是拿着这一大勺的酒走到被按制得丝毫动弹不得的李世民面前，直接就往他那被强行捏开的口里灌进去。
　　
　　“呜……”
　　
　　李世民的身子又是一阵异常剧烈、但完全是徒劳无果的挣扎。酒水一下子灌进去太多，其实大部分根本来不及从那狭小的咽喉流下，而是就从唇角满溢了出去，又是泼洒得他身上、近处的地上湿漉漉的一片。这次有些酒水甚至涌进了鼻腔，呛得他猛烈地咳嗽起来。那本来就不知道是因为紧张、气愤还是醉酒而胀得通红的脸颊更是艳如涂朱、炽若火灼，额上却是冷汗津津，沿着鬓边滑下，把那两道紧蹙的剑眉都打得湿透了，再与眼角流出的泪水混和在一起，继续往下，又与唇角溢出的酒水混和，真不知道那滋味是咸，是涩，还是甘醇……
　　
　　然而，杨广冷冷地看着眼前这咳喘连连、汗泪交织的少年，一颗心却像是已化作了铁石，回头又舀起一大勺烈酒，也不等李世民止住咳嗽，又一下子尽数倒进他的口里。
　　
　　这一次，李世民的身子却已经没有再作出剧烈得让正按制着他的宫人都觉得很是吃力的挣扎，而只是在不停地打着颤，更像是那身体自己在对那些突然灌进来的酒水下意识地作出痉挛的反应。他的眼睛茫然地大张着，但目光散乱，完全没有焦点。唯一还在做着的动作，就是那似乎没法停下的咳嗽――大概是这样的咳嗽又使得更多的酒水呛进他的鼻腔里去，于是引致那里咳嗽得更加的厉害。
　　
　　杨广又舀了一大勺烈酒，转身正要再往李世民的口里灌进去。忽然，那咳嗽声变得混浊起来，明显地有些杂音在里面。然后，那被强行捏开的嘴巴自己一下张得更大，却是“哇”的一声，从里面吐了些什么出来。随即在满室浓烈的酒气之中，泛起一股腥甜的气味。
　　
　　皇帝低头定睛一看，只见那些从李世民口中吐出来的也是液体状的东西，大部分就像那太多而溢出的酒水一样泼在他的腮颊、下颌之上，有些喷得较远的则滴落在他的身上，少量喷得最远的甚至洒落在地面。那液体与酒水相比，却甚为黏稠，在黯淡的灯火之下――周围有太多宫人包围着，把这室内的灯火都遮蔽了大半――，显出一种暗红淤黑、极是可怕的颜色。
　　
　　那液体……是血！
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝被灌酒灌到吐血鸟～～慧慧你这后妈觉得够虐没有？
　　




☆、杨广X李世民-259 催吐

　　259 催吐
　　
　　看着李世民一边仍是咳嗽不已，一边鲜血从他口里汩汩地流出，杨广就正如以前看到这少年被窦琮刺中之后直接地倒在他怀里，就在他眼前从那胸膛里喷涌出鲜血的那一次那样，一时之间，他只是瞪大了眼，还张大了口，却一动也不动，一声也发不出来。他不是吓坏了，也不是惊呆了，而只是……不能相信、也不敢相信他所看到的这一幕！
　　
　　皇帝不动也不作声，房间里的所有其他人也不敢动不敢作声，于是这里面就只有李世民那已经变得低沉、但仍甚是混浊的咳嗽声――哦，还有！还有就是外面狂风大作、暴雨如注、电闪雷鸣的声音！刚才这房间里的人都顾不上理会外面的天象大变，直到现在这时突然全都静了下来，这才听见了外面那些其实是足以震天撼地之声。
　　
　　终于，“啪”的一声，打破了这房间里谁都不动不作声的死沉沉的气氛。众人往声音响处一看，却原来是杨广手中本来拿着的那个大勺子跌落在地，里面盛满的酒水固然是全都洒落在地，那大勺子与地面碰撞便发出了那“啪”的一下声音。于是，这一下声音也打破了杨广的浑浑噩噩之态。他猛的扑上前去，一把抱起这满口鲜血淋漓的少年，嘶声叫道：“世民！世民！”
　　
　　一众宫人见皇帝这样子，自然是早就知情识趣地赶紧纷纷松开对李世民的按制。然而，这时的李世民哪里还有半分挣扎之意甚或是挣扎之力？杨广将他抱起在怀里，他的四肢像是给扯断了线的偶人那样软软地垂下，双目也已合上，甚至咳嗽声也止住了，但止不住的是那仍从口里源源不绝地流出的……鲜血！
　　
　　天啊！天啊！为什么会这样？为什么你总是在我的面前发生这样的事情？我不是跟你说过的吗？――千万、千万不能再发生这种事情了！再来一次这种事情，我……我会疯掉的！
　　
　　然而，他突然之间想起：这次！这次是我把他害成这样吐血的！天啊！天啊！就是因为我疯掉了，才会又一次做出这种伤害他的蠢事来！我怎么会这样？我怎么会这样的？我不是才刚刚向他承诺过的吗？――以后我一定再都不做这种错事了！真的！我一定不再做！我要是再做这种蠢事，你……你杀了我吧！死在你手上，我心甘情愿！我……我是罪有应得！
　　
　　杨广紧紧地抱着李世民，是这样纷乱杂沓的思绪在脑海之内如飞絮乱舞，塞得他那本来才刚刚受完伤的头部又是一阵阵的剧痛袭来。然而，这些他都顾不上了，他只顾得上自己怀里抱着的哪里是一具应该有着正常的温热之气的人体？那分明只是……一块冰！
　　
　　不！不！不要！世民，你不要死去，不要啊……
　　
　　皇帝的泪水“吧嗒吧嗒”的落在李世民的脸上，将那里染上的鲜血冲去了些许。然而，仍是有着更多的鲜血正从那口里流出，便有再多的眼泪也冲不完！
　　
　　就在这时，门外忽然响起嘈杂的声音，像是有人想冲进来，却被当值着近侍班的侍卫所拦阻。杨广的全身心都沉浸在一片悲痛与茫然之中，本来外面就算是吵翻了天――说起来，窗外正有一道接一道闪电飞掠过天际，一声接一声焦雷滚过天边，声音之大确实是足以翻天的――，他也不会听见。然而，引起外面这些嘈杂之声的那人忽然高声叫了起来：“陛下，陛下，请让臣进来救一救世民，好吗？”
　　
　　其实是“世民”这二字如同两下比那窗外响过的两声焦雷都更能把皇帝击得全身剧震，霍然回头看向门外。于是，柴绍那焦灼的脸容便映入了他的眼帘。
　　
　　柴绍？那个……世民的姐夫？
　　
　　要是放在平日，这关系只会让杨广嫉恨如狂。然而，在这个他抱着怀中那一直吐血不止、而且身子竟似是正在渐渐地冷却下去的少年的惊惶无措的时刻，他一想到这一层关系的时候，心里涌起的却像是一个迷失了路途、孤立无助的孩子突然遇到了亲人熟人那样的激动。他“哇”的一声大哭了出来：“你进来！你快进来看！世民……世民……他要死了……”
　　
　　皇帝开了这样的“金口”，刚才还竭力要阻拦柴绍“擅闯”御前的那些近侍亲卫连忙都赶紧退了开去，由得柴绍飞奔直进那房间之内，一手从皇帝手里抱过陷于昏迷吐血之中的李世民，伸手探了探他的鼻息，抬头叫道：“尚药奉御呢？尚药奉御在哪里？快叫他来！”
　　
　　其实有比较机灵的宫人一见李世民这样吐血不止，就已经跑去叫了尚药奉御来。只是杨广并没有下敕让他进来，又没有人敢在这个时候跟皇帝说话――只怕一个出言不慎，反而会是招致皇帝的勃然震怒。平时出现类似的情况，都是魏忠这最为心腹亲信之人出面的，现在他不在，谁都是心里没底，不敢出头。要知道，不出头坏了事，皇帝事后迁怒也是大家一起受罚，而所谓法不责众，每人所受之罪不会重到哪里去。可是要是莽撞地出头却坏了事，出头之人肯定就要承受所有的罪责――，于是尚药奉御一直只是战战兢兢的在外跪候，没敢进来。
　　
　　这时一众宫人听见柴绍这样叫喊，则以后出了不好的事也有他这“出头之人”顶罪，立时便将跪在外面的尚药奉御推了进来。
　　
　　尚药奉御给李世民把了把脉，又掀开他的眼皮看了一下，颤声道：“这……李……李侍卫患的是‘醉死’之症。”（按：即现代所说的“重度急性酒精中毒”。）
　　
　　柴绍皱眉道：“这还用你来说吗？谁都看得出来了。现在要问你的，是怎么救治！”
　　
　　尚药奉御吓得直如是面对着皇帝一样不觉向着柴绍叩了个头，道：“要……要先解酒，否则酒入血脉，会中毒更深的。”
　　
　　“怎么解酒？”
　　
　　“先催吐，让他把胃里的酒尽可能地吐出来。”
　　
　　那尚药奉御才一说完，柴绍已立即把李世民平放在床榻之上，左手捏着他的两腮，令他张开嘴巴，右手以食指伸进去用力地按压他的舌根。李世民虽然仍在昏迷之中，但如此异物入喉，身体自然而然就有反应，又生出一阵剧烈的痉挛，虽是两腮被柴绍的左手捏着，仍是不由自主的做出合嘴闭唇的动作，牙齿一下把柴绍伸进去的右手食指咬住，痛得他“啊”的叫出声来，手指上更是霎时皮破血流。
　　
　　但柴绍仍是忍痛将手指留在李世民的嘴巴里，只因他深知如果这时把手指抽出，处于昏迷之中的李世民会因牙齿咬合而很容易把他自己的舌头咬伤，导致类似于咬舌自尽那样的后果。而如果他的舌头缩在口腔后部，虽然能幸免于被牙齿咬伤，却会把他的喉咙堵上，导致呼吸不畅、窒息而亡。因此最好还是现在这样柴绍以自己的手指塞在里头，一方面可以压下舌头不让它堵住喉咙，另一方面也是抵住牙齿不让它们咬合在一起会伤着舌头。
　　
　　但李世民喉头被扣，身体自然感到极度不适，痉挛之余也开始无意识地挣扎起来，想摆脱柴绍那压在他舌根上的手指。柴绍的手指受伤疼痛，气力难免比刚才减弱，一下子显得有点按制不住这仍处昏迷之中、却因此在无意识中使出的都是无情之力的少年。旁边的尚药奉御见情况不妙，连忙跪行几步上前，按住李世民的身体四肢。其余宫人也纷纷上前帮忙。这一来，情形乍一看倒是跟刚才皇帝强灌李世民喝烈酒时没什么区别。
　　
　　杨广在一旁看着李世民的身子在无意识之中仍是激烈地挣扎，却被旁边的宫人按制得丝毫动弹不得，只能是喉头急速耸动，口里似乎有更多的鲜血在涌出――其实那里有一部分是柴绍的手指被咬伤而流的血――，不觉心如刀割、绞痛难耐，扑上前去，一边用力推开那些宫人，一边大声哭叫道：“不要再逼他了，你们不要再逼他了！”
　　
　　柴绍正要开口劝解、安抚皇帝，那根伸进李世民的口里的手指忽然感到那处的喉咙猛地自动打开，连忙松开捏着他两腮的左手，以腾出手来扶他翻侧身子――正好这时旁边帮忙按压他身子的宫人被杨广推开了，没有妨碍到他的翻身。只听到“哇”的一声，李世民往外吐出了一大口带着浓烈酒气的呕吐物，里面还夹杂着丝丝的血迹，显得甚是可怖。尚药奉御此前已让跟着他来的药童在旁边将白芨和三七研成粉，加温凉的白开水调成一大碗，现在赶紧就往李世民口里灌进去，既是往他胃里补充水分，也是起到止血之效。
　　
　　柴绍继续以食指给李世民扣喉引吐。如此吐了三次，呕吐物中仍是带着浓烈的酒气，可是柴绍再怎么以那根食指用力地按压他的舌根，他都没有反应了。柴绍只得多加一根中指去扣喉，引来李世民的身子又一阵剧烈而痛苦的痉挛与挣扎。于是刚才的过程再重复一次――旁边的宫人上前来帮忙按制着他，直到他的喉咙被扣得又再自动打开，往外吐出胃里的烈酒。然而吐了几次之后，又吐不出来了，柴绍又把无名指也加进去，总共是三根手指一起在里面扣喉。可是这时光是按压他的舌根都已不足以刺激到他那因呕吐太多而变得麻木的喉咙作出反应，柴绍只好甚至是把手指伸得深入到他的喉管里去，做出抠挖的动作。如此“深喉”抠挖，只痛得李世民又像刚才被灌酒时一样，两道蹙得紧紧的剑眉、乃至整张脸庞都被冷汗热泪打得湿漉漉的，但哭泣的声音给卡在喉咙深处，发到外面来只有微弱的“呜呜”声，煞是可怜。旁边就算是对他并无特别感情的一众宫人看了、听了都颇有惨不忍睹、苦不忍闻之感。
　　
　　杨广在一旁更是早就哭得一塌糊涂，身子发软，瘫倒在那里，不要说爬起来的力气，就是刚才施救之时不断地叫唤着“世民、世民……”以发泄心疼之情的力气也没有了――这对于正在施救的柴绍来说却是一桩好事，因为至少不会被他妨碍了救人。
　　
　　终于，李世民又再吐了好几次，直到吐出来的呕吐物里已经没再带有浓烈之极的酒气，也已是满头大汗的尚药奉御长长地吁了口气，道：“好了！行了！不用再摧吐了！”
　　
　　此言一出，所有人都立时一起瘫软在地――早已软倒在地的皇帝与陷于昏迷之中的李世民就不用说了，旁边几个帮忙按制李世民的身体挣扎的宫人也是一副累得够呛的模样。柴绍其实是最累的一个，他也直接躺倒在李世民身边，却仍是记得要把自己的手留在李世民口中，只是手指不再往那喉咙深处按压抠挖，这自然还是为了不让李世民的舌头在他失去意识的时候卷起堵住呼吸的通道，也免于被咬合的牙齿所伤。
　　
　　后记：
　　
　　1、杨表叔每次遇事都是那样慌张无助得像个孩子～～还是柴姐夫够冷静镇定，是个真正心智成熟的大人～～
　　
　　2、其实如果喝酒太多以至于吐血，就已经是很危险的情况，在现代是要马上送去医院急救，直接用洗胃的办法来将胃里的酒精迅速排出～～放在古代可没有这些现代的医学条件，只好这样子催吐啦～～于是就特别虐鸟～～哇哈哈哈哈～～可是催吐不及时或不充分的话，其实世民宝宝应该死翘翘滴～～就算是现代，重度的急性酒精中毒如果抢救不及时，照样会有死亡病例出现～～
　　
　　3、上一章与这一章虐世民宝宝，都是以极其客观、写实的手法来描写，之前偶就跟小狂说，这一场虐将会是“机器使用说明书”一般不带感情的描写――这一章除了有一小段写杨表叔的感觉之外，完全没有任何心理方面的描写――，小狂回应说“我在想象你有一本名为《怎样虐世民》的说明书，然后杨表叔照着那个操作……”（爆～）不知道各位BT的后妈党读者会不会觉得这样的虐很不爽？




☆、杨广X李世民-260 也很爱

　　260 也很爱
　　
　　众人歇了一阵子，到底还是柴绍最早爬起来，问那尚药奉御接下来该怎么办。尚药奉御命宫人取来梨子、马蹄、西瓜一类有解酒之效的水果。幸好这时将近中秋佳期，龙舟里早就储备了很多这类新鲜水果，才能在短时间内大量呈上。一众宫人七手八脚的削梨子剥马蹄切西瓜，然后都交到柴绍手上，由他来给李世民喂下。刚才柴绍给他扣喉催吐，最严重的时候伸进三根手指探入喉咙深处抠挖，但即使在如此紧急的情况之下，柴绍的动作仍是做得很小心，因此虽然李世民疼痛难受是在所难免之事，喉咙却并没有受伤，水果喂进他口里还是能咽下。
　　
　　尚药奉御又让药童继续将白芨和三七研成粉加进温凉的白开水里，也交给柴绍，由他慢慢地喂给李世民。果然，没过多久，李世民便完全止住了吐血――刚才催吐之时他既是在吐出胃里的烈酒，但也还在往外吐血――，可是仍陷于昏迷不醒之中。柴绍将他轻轻放回到床榻上，给他严严密密地盖上被子保暖。趁着这空档，尚药奉御给柴绍那被咬伤的手指作了清洗包扎，柴绍却似是完全一无所感，只是目不转睛地怔怔的望着躺在那里的李世民，看着他那张虽然刚才也已由在旁侍候的宫人彻底地清洗过、但仍是苍白得可怕的脸庞……
　　
　　杨广坐在柴绍的身后，也是目不转睛地怔怔望着那安静得不知道是睡着了还是死去的少年，眼中仍在不断地涌出泪水。但他只是默默地流泪，不时抬起手臂抹一把脸面，为的是不要被那泪水模糊了凝视李世民的视线，连呼吸的声音都刻意地压低了，更不要说敢吭出半声呜咽来。他脑子里也似硬化成一块石头，即使还有念头在转动，也只有一个：世民，不要死！求求你，不要死！不要，不要……
　　
　　如此过了大半个时辰，坐在离李世民最近的柴绍似乎看到这一直全身上下纹丝不动的少年的眼皮颤了一下。他的心随之也剧烈的一颤，连忙低下头去，眼睛靠近到与李世民的眼皮不过咫尺之遥的近处。后面的杨广见他如此“异动”，连忙也扑近前去，越过他的肩头盯视着李世民的脸庞。
　　
　　然而，接下来又是好久好久再无任何动静。就在柴绍几乎以为自己刚才只是因为注视太久而产生幻觉的时候，却见那眼皮又是一动，还随即听到耳边响起“啊”的一声轻呼，那一直沉沉垂下的眼皮终于慢慢地撑开了。
　　
　　“姐……姐夫……”当那少年眼中射出的光芒从一开始时的散乱渐渐聚拢到将他抱在怀内的柴绍脸上的时候，他那仍是血色淡得发白的双唇微微一颤，吐出了如此微弱、却终究是代表着清醒的叫唤。
　　
　　“世民、世民……”柴绍见他醒来，明知皇帝就在自己身后近处眼睁睁地看着，仍是忍不住一把将他紧紧地搂进自己的怀里，埋首于他的颈窝之内，泪落纷纷，都掉到了他的衣衫上、甚至是衣衫内，“太好了！太好了！你没事！你没事！”
　　
　　“姐夫……”李世民一边继续轻轻的这样叫唤着、回应着，不觉又合上了眼睛――是因为他刚刚醒来还是觉得太累，也是因为想关闭视觉，好让自己能专心一意地感受柴绍那坚强有力的臂膀拥抱着自己的上身，那水意沾湿着自己的颈窝，那满怀着感激与热烈之情的呼唤伴随着微微吐出潮热的气息充溢了自己的耳廓。
　　
　　这样的拥抱，这样的哭泣，这样的诉说，与皇帝曾经多次对他做过的事情是那样的类似。于是，终于，李世民的心头慢慢泛起了这样的思绪：其实……姐夫……也是……很爱我的吧？一点……也不比……皇帝……差！
　　
　　柴绍与李世民如此旁若无人地紧紧相拥，但那也只不过是持续了瞬息之久，柴绍便听到身后响起一下粗重的呼吸声。虽然那声呼吸马上就明显地被刻意地抑下，可是他就算不转过头去看一眼是谁发出这一下粗重的呼吸声，也能猜个八九不离十了。
　　
　　柴绍暗暗叹了口气，轻轻松开怀中的少年，让他平展着身子在床榻上躺下，道：“世民，你才刚醒过来不久，还是要好好地多休息一些。”说着，更往后退开了一步，与李世民的身体完全地分离开来。
　　
　　“姐夫……”李世民却向他伸着手，想要拉起他的手，“你……你能留在这里陪着我吗？”
　　
　　但他这话才一出口，视线一瞥之间已经看见了柴绍身后的皇帝那张黑沉沉的脸――这时他毕竟不同于上次发着高烧而神志陷于迷糊之中，满眼里只看见柴绍，却没注意到皇帝也在场――，心中一惊，但也只是向着皇帝补充了一句：“陛下，可以吗？可不可以……让他……让柴队正留在这里陪我一下？”
　　
　　“哼！”杨广心中恼怒已极，但这时他又不敢对这才刚刚从“醉死”之症中清醒过来的少年说半个“不”字，只能是继续黑沉着脸，从鼻孔里重重的哼了一声。
　　
　　却是柴绍开口回答了李世民的话：“世民，时间不早了，你还是别想那么多，先睡一觉吧。我有些事情要向圣上禀报，不能留在这里陪你了。”
　　
　　他这话一出口，李世民和皇帝都是惊诧万分。
　　
　　“什……什么？姐夫你想跟圣上说什么啊？”皇帝仍是不吭声，李世民却是没有什么顾忌的，想到就问了出来。
　　
　　但柴绍只是轻轻地给他整理了一下他那略显凌乱的衣衫，道：“这些事你都别问了，好吗？先睡一觉，好吗？”
　　
　　李世民迟疑着、却仍是依顺地点了点头，慢慢合上了眼睛。
　　
　　柴绍站起来，转身向着皇帝微微躬身，低声道：“陛下，我们出去再谈，好吗？”
　　
　　杨广也是满腹的疑惑，但他也顾忌着在这里李世民能听见他们二人的言谈，只好又是重重的冷“哼”了一声，向着跪了一地的宫人嘱咐了一句：“你们留在这里，替朕好好地守候世民，不得有误！”说罢便当先走出了房门。
　　
　　杨广和柴绍一前一后的沿着庑廊走了一阵子，离李世民所在的房间已经颇远，杨广顿住脚步，回头看着跟在身后的柴绍，冷冷的道：“你到底想到哪里去？要跟朕说什么话？”
　　
　　柴绍垂首道：“只要是世民听不见我们说话的地方都行，陛下说到哪里就哪里吧。陛下安坐下来，臣再向陛下禀报。”
　　
　　杨广心中疑惑更深，但他想了想，还是说：“那你跟着来！”便带着柴绍到了前段时间他与李世民赌气之时宠幸妃嫔的那个房间去。
　　
　　他在房间的正中盘腿坐下，眼睛看着柴绍在他面前跪下，脑海里却忍不住便浮现起这家伙刚才当着自己面把李世民紧紧地搂进怀里的情景，这二人的亲热劲儿又如一团烈火把他烤灼得简直就是坐立难安。
　　
　　于是，他一开口不是问这柴绍想说什么，而是说：“你叫柴绍是吗？你凭什么在朕面前这么嚣张？”
　　
　　柴绍仍是垂着首：“臣不敢，臣只是想向陛下说些关于世民的话。”
　　
　　“哼！世民，世民……你叫得他那么亲热干嘛？朕和世民之间的事，又轮得到你来多所置喙、多管闲事吗？”杨广越发的显得焦躁暴怒了。
　　
　　然而，柴绍的声音却是平和沉静：“臣是世民的姐夫，为什么就不能那样叫他呢？臣关心自己的内弟，怎么就是多管闲事了呢？”
　　
　　“你……”皇帝气得整个人都跳了起来，冲着柴绍咆哮怒叫，“混账！你敢这样顶撞朕？好！你做世民的姐夫做得那么得意洋洋是吧？朕现在就勒令你马上写一纸休书把世民的姐姐休了！朕看你还有什么资格来关心什么内弟，还有什么资格来管朕和世民的事！”
　　
　　柴绍霍然抬头，目光凛凛的盯视着杨广，直盯得他竟是禁不住轻轻地打了个寒颤。
　　
　　“陛下……”柴绍又开了口，声音虽是凝重，却仍然保持着刚才的平和沉静，“……内人李氏自入我柴家以来，孝事家母，操持家务，上下人等，无不对她肃然起敬。如此贤妻良人，臣决不会对她做出那样负心薄幸的无耻之事！陛下若以帝王之尊来强迫臣非做此等休妻之举不可，那臣就宁可一死以明心志！否则，臣若为陛下所逼而行此无情无义之事，那就不但是有违当初臣娶她入门之时所许下的一生照顾她的承诺，而且臣也不忍看到：世民若听说他所深爱的姐姐遭受如此奇耻大辱，将是如何的肝肠寸断、痛不欲生！”
　　
　　柴绍这一番话只说得杨广哑口无言，却也一下子提醒了他――如果被李世民知道自己竟然那样强迫他的姐夫休妻，不把他气疯了才怪，只怕这次会是扑过来跟自己拼命亦非奇事！
　　
　　于是，他强行抑下心头翻翻滚滚的嫉恨之情，又只是重重地冷“哼”了一声，道：“好了，废话少说！你到底有什么话要跟朕说？”
　　
　　柴绍再次低头，向着这大隋的天子深深俯身低头，道：“陛下，臣求您了――请您……对世民放手吧！”
　　
　　后记：
　　
　　1、柴姐夫苦苦暗恋了世民宝宝那么久，终于让世民宝宝有所感怀到他对自己不是一种兄长对弟弟那样的关怀，而是对情人的……爱！
　　
　　2、哇也也～～一向隐忍不发的柴姐夫终于发飙鸟～～这就叫做“不鸣则已，一鸣惊人”～～
　　




☆、杨广X李世民-261 请放手

　　261 请放手
　　
　　“你……你说什么？”杨广再也想不到柴绍竟然说的就是这么一句话，一时之间又是惊怒交集。
　　
　　柴绍的语气却仍是那样的平和安静，好像他正面对的不是皇帝，正说着的也只是再天经地义不过的事情：“陛下，您说您爱世民，那就请您对他放手吧！您到现在还不能觉醒吗？您和世民之间再这样下去，总有一天，您会亲手杀了世民的！”
　　
　　“你……你在胡说些什么！？”
　　
　　“陛下，您自己心里最清楚，臣是在胡说吗？陛下与世民乘坐龙舟到这洛阳来，才过了多少日子？您却已经有多少次把他逼到鬼门关的边上去了？一次是这样，两次是这样，再来第三次又怎么办？世民还能不能如此一而再、再而三的幸运，总能保住性命？”
　　
　　杨广张了几次嘴，却已经再也说不出叱骂的话来了。他心里再清楚不过了，刚才灌酒那一次，其实已经是自己第三次几乎把李世民逼到死路上了。上次李世民伪造手谕、私放瓦岗匪贼而惹得自己勃然大怒、脚踢那少年是第一次。而就在今天之内，自己又是连接两次伤害李世民，――轿舆之内自己几乎是公然地当众折磨凌虐他，逼得他竟是请求自己杀了他以洗清那耻辱，只是自己没有答应而已，但若非自己那样的所作所为伤他的心太深，他又怎会如此“寻死”？这跟自己直接地拿刀子伤他的身体、甚至是把他杀了，其实也没多大的区别了吧？在那之后，明明自己是那么的痛悔欲绝，还声泪俱下的向他保证，以后一定不会再做这样的蠢事，可是言犹在耳，自己却已一个按纳不住又做出比那更直截了当地伤害他性命的事情来！
　　
　　虽然他是绝不肯当着这李世民的姐夫之面承认，可是杨广在心里不得不对着自己承认：柴绍，说的，是事实！
　　
　　“我……我会改的！从今以后……我一定不会再做这种伤害世民的事了！”
　　
　　杨广结结巴巴的这样说着，已浑然忘记了自称“朕”，倒像是在向柴绍立誓。可是，他的深心之处再清楚不过地知道，类似的誓言他今天已经是说第二遍了！他是不是真的能守住这样的誓言，克制自己从此不再伤害李世民的事，连他自己都不敢肯定，因此才会说得那样的结结巴巴。
　　
　　“是吗？陛下您真的能改吗？俗话说得好：江山易改，本性难易。陛下您有好好地想过，为什么您会这样一而再再而三地伤害您声称是很爱很爱他的世民呢？”
　　
　　“这……”杨广一脸的困窘之色，在这柴绍面前还哪里有半点刚才身为君王的凶狠蛮横？活脱就是个被教书先生追问得哑口无言的生徒。
　　
　　柴绍平静地望着皇帝，等了一阵子，也没等到皇帝能回答出来，便又说道：“陛下，臣相信您已经知道臣自从世民入宫以来与他之间的交往密切之事――自从上次臣给高烧之中神志迷糊的世民喂药喂食之后，您就一直把世民留在身边，没让他回臣的小队里来，臣已经猜想到您知道了我们之间的关系，决心不让世民能再有与臣相处的机会……”
　　
　　杨广的脸色霎时一阵白一阵青，虽然双唇颤动仍是什么话都说不出来，但这神情已经足够“出卖”了他内心的想法。
　　
　　“臣之所以会与世民有那样密切的交往，就是因为突利王子之事促成了陛下与世民完全地和好之前，世民在这宫里的日子都过得很苦、很苦，上有您这皇帝的戏弄逼迫，下有那些队友的欺凌冷待，他无论是身还是心都备受折磨，差点没想过要投水自尽……臣，实在是于心不忍看他如此受苦，尤其他是那样本性善良之人，所以臣竭尽所能的劝解他、安慰他，只想让他在这人间地狱一般的地方还能感受到一点快乐与善意，能坚持着活下去……”
　　
　　“好了！这些事情不都过去了吗？你还说来干什么？”皇帝看着柴绍一边追述着往事，一边满目沉痛悲凉之色渐渐化作满眶的热泪，他那一句句话便似一把把尖刀胡乱地扎在自己的心上，痛不可抑！便禁不住粗暴地打断了他的话，“柴绍，朕跟你说，你别以为你背着朕跟世民交往的事朕现在才知道！其实朕早就对此了如指掌，只是为着世民的缘故而对你隐忍不发而已！朕是看到若不是有你这队正弹压着，你那小队里那群混账东西就会把世民欺负得走投无路，这才把你这对世民有如此非分之想的家伙包容了下来。”
　　
　　“可是，你也要知分识寸才好！以前世民不懂事，一门心思只想跟朕对抗，自己把自己搞得那样苦，才会需要你去做什么劝解他、安慰他的事；但是现在世民已经明白了朕对他的心意，他对朕的爱也完全地接受，他已经不需要你了！你也最好从此安守本分，别再对世民有什么非分之想，这样朕还可以继续把你包容下来，否则……哼！”
　　
　　柴绍平静得近乎是冷漠地看着这皇帝一副声色俱厉之态说到最后意含威胁的一句，却从他那游移不定、躲避着与自己正面直视的目光里完全地看穿了他色厉内荏的真相，便丝毫没有惊慌失措之意的答道：“陛下，您还不明白吗？就是您这种蛮横霸道的性情，决定了您那所谓对世民的深爱，其实只是想将他视作禁脔一般的独占，无论是其他人对他好，还是他对其他人好，你都无法容忍，甚至是嫉妒成狂，才会发生今天这种您一再地伤害他的事情来！”
　　
　　“你……你胡说八道！”杨广负气叫嚷，但那心虚的感觉却是前所未有的强烈。
　　
　　柴绍长长叹了口气，眼中的神色转作黯然，道：“臣本来也以为，陛下与世民完全和好了之后，世民就会从此过上好日子，不再有以前的悲伤痛苦，不再……需要臣了！可是，臣也真的没想到，在那之后世民受到的伤害反而比以前还更多、更深！陛下，您来说吧，在那之前，世民除了被您罚跪而膝盖受了隐伤之外，却何尝有过像这段时间以来陆续不断的一再受伤？――而且还要都是足以致命之伤！”
　　
　　“这……”皇帝又再哑口无言。
　　
　　是的，把上次窦琮行刺之事也算进来，李世民已经是一连三次差点就要死于非命。窦琮那一次虽然并非直接是自己的错，但归根咎底还不就是因为自己如此拿他当娈童宠爱，才使那心胸狭隘的窦琮深感受辱、忿而行凶的吗？至于上次瓦岗匪徒之事与这次的灌酒之事，就直接是自己疯狂之际亲手把他往鬼门关里推。
　　
　　“今天此事的前因，臣已经从长孙顺德那里听说过了。世民自己擅长射箭，也就一向都极其崇拜同样擅射的先右骁卫将军长孙晟，今天他在琼花观里遇到先长孙右骁的两位嫡生儿女，便禁不住想与他们结交，一起到酒楼去喝酒聊天。陛下听说了，就气得暴跳如雷，不顾一切微服出巡，想亲自把世民抓回龙舟来。后来您让长孙顺德这与那对长孙家的儿女有亲族关系的人出面去拉世民离开。”
　　
　　“可是行至中途经过一家珠宝铺子时，世民想给那长孙家的女儿买一支步摇，他身上没钱，就向长孙顺德借。长孙顺德当然知道陛下一定不高兴世民做这种事情，便推说没带钱在身上。但世民不相信他的话，不断地求恳他，他急起来只好装作身体不适，要晕倒在地了，以便借机赖掉此事。世民却以为他真的发病，把他抱起来探视他的‘病情’。陛下您一直跟在他们身后严密监视，看到世民跟长孙顺德这样搂搂抱抱，马上就又扯火了，以为长孙顺德对世民真有什么不良居心，又或是世民对长孙顺德怀有什么私情，按纳不住便现了身，亲自把世民抓上轿舆。”
　　
　　“陛下是认定世民对您不忠而要惩罚他，还是想警告长孙顺德不要对世民再有非分之想，还是二者皆然？臣不敢妄加揣测，但陛下为什么要做那种差不多等于是在众目睽睽之下公然玩弄世民的身体的事？不要说突利王子那事之后，就是世民从掖庭宫出来之后，您都不曾做过这样当众羞辱他自尊的事情，您要不是被嫉妒之火蒙蔽了双眼，还能是什么缘故呢？回来这龙舟之后，明知世民是喝不了酒的人，您还要那样强灌他喝酒，那不是存心要折磨他吗？这应该是因为您还是忘记不了今天他在酒楼上与那对长孙兄妹喝酒聊天很开心的事情吧？”
　　
　　“陛下，您都看明白了吗？您也想明白了吗？您声称您很爱世民，可是您越是爱他，就越是嫉妒成狂，越是控制不住地伤害他。再这样下去，总有一次，您会终于失手把他伤害至死的！陛下，臣求您了，对世民放手吧――在现在这个您还来得及后悔的时候，在还没有铸成无可挽回的大错之前！”
　　
　　看着柴绍的眼中又再滚滚而下串串的热泪，杨广只觉全身的气力都像是被什么抽走了，也顾不上有失君王的仪态，就那样软软的躺倒在地，合上眼睛，泪水也是汹涌而出，啜泣着说道：“够了，够了，不要再说了！我会改的，我会的！给我一点时间，好吗？以前……以前我不也是不懂得怎么去爱世民，甚至不懂得怎么去告诉他我爱他，所以让他在宫里的日子过得那么的苦吗？可是……后来我不都改了吗？我会改的，我能改的！我不能对世民放手，我放不了，我真的是爱他的，我不能……没有他！”
　　
　　柴绍却只是缓缓的摇头：“陛下，就算您能改掉这嫉妒成狂的性情，您对他的爱，对他来说仍然还是一种伤害！”
　　
　　“你这是什么意思啊？”皇帝霍然直起上身，眉宇之间又再聚拢起一团恼怒的黑气，“怎么我爱世民就是伤害他了？你在胡说八道些什么？”
　　
　　柴绍却又是一声长叹：“陛下，您就真的一点都感觉不到吗？世民……他很痛苦！他被您……爱得很痛苦啊！”
　　
　　后记：
　　
　　1、柴姐夫如此勇猛，全因他也很爱世民宝宝～～为了爱一个人，就是可以这样有时显得懦弱无能，有时又变得勇往直前～～（类似的话在《千重苦夏》里借无忌GG的口说过滴～～）
　　
　　2、柴姐夫其实只是把世民宝宝向魏忠总结过的“三苦”向皇帝说一次～～只是世民宝宝也好，魏忠也好，都不可能当面向皇帝说这些，那就只有由柴姐夫这为爱而变得勇猛的人来开口鸟～～
　　
　　3、话说大家有没有发现，长孙顺德对柴绍这队正“招供”当天发生的事情时是说了不尽不实的话滴～～他没敢说自己当时是对世民宝宝一时鬼迷心窍起了情意，而只是“归咎”于皇帝误会了他～～哇哈哈哈哈～～这老实人也有不老实的时候呢～～




☆、杨广X李世民-262 天意

　　262 天意
　　
　　“什么？”杨广越发的勃然震怒，“柴绍！你可不要仗着是世民的姐夫，就以为朕不敢对你怎么样！你胆敢如此诬蔑朕？朕以一国之君，如此宠爱世民，已经是多么的纡尊降贵？这天下间谁能有世民那样的幸运？你居然说世民很痛苦，还要说是被朕爱得那么痛苦的？好！朕承认朕的嫉妒心是太过火了一点，今天让世民受了罪、吃了苦。但朕刚才不都说了吗？朕会改的！可是你凭什么还是那样断定，就算朕能改掉那嫉妒的性子，朕对世民的爱还是一种伤害？朕除了嫉妒心这一点之外，还哪有做过半件对不起世民、让他受罪吃苦的事？”
　　
　　听着皇帝一口气的说了那么一大段话，声音越来越大，透露出来的怒意越来越盛，柴绍的神色却是丝毫不变，道：“请陛下恕臣无礼，臣想问您，上次瓦岗匪徒之事，您那样踢伤世民，是为着嫉妒吗？”
　　
　　“那……那次……”杨广霎时又张口结舌，作声不得了。
　　
　　“陛下，臣还想问您，您为什么爱世民呢？是因为他样子长得好看吗？世民的相貌确实是不错，但这世上比他更为仪容俊美的男子，就算孤陋寡闻如臣者也并非没有见过，陛下又怎么可能不知道天下之大艳色所在多有？您到底为了什么那样的爱他？那样的离不开他？”
　　
　　皇帝脸上的神色接连变幻了几次，但始终没有开口。只是，在柴绍看来，这时的皇帝不说话似乎不是因为说不出来，而是不愿向自己那样的“外人”诉说衷肠。
　　
　　于是，在等了一会儿仍等不来皇帝的回答之后，柴绍只好继续说道：“陛下，如果臣没猜错的话，您是爱上世民这个人，而不是他的相貌吧？”
　　
　　杨广仍然没有开口说话，但那变幻的脸色，还有那情不自禁、甚至是不自知的微微点头，已经说明了一切。
　　
　　“可是，陛下，以世民那样出众的武艺，还有那样过人的才智，他最应该成为的是什么人？”这次柴绍只略略一停，见皇帝双唇一颤像是想说出什么来，便已抢在头里自己说出了答案，“他最应该成为的，是江山柱石、国家栋梁，而不是……被你压在身下的一介娈童！”
　　
　　柴绍此言一出，杨广的脸色又是猛的一变，更是明显地禁不住倒抽了一口冷气。
　　
　　“陛下！”柴绍的语气突然变得异常的凝重，凝重得简直是沉痛，“世民……他本该是在那蓝天白云之上自由翱翔的一只鹞鹰，如今却被您那声称对他的爱生生地折去了双翼，豢养于牢笼之内，变作一只画眉一般，不能以他那坚强如铁的双翼展翅青空而赢得流芳百代，却是以那色相媚态获得君王非同寻常的宠爱――即使有朝一日他的名字能被载入史册，最多也不过是陈文帝所宠爱的韩子高，您便是当真能大度得给他机会血战沙场，使他可凭功勋赫赫而出将入相，却又如何？后世之人更记得他的，始终是他那娈童的身份！”
　　
　　柴绍一口气说到这里，凝重之色又转作黯然：“陛下，世民真的很痛苦！其实这种痛苦，在您与他完全地和解之前就已经有了，但那时他除了这种痛苦之外，还承受着其它痛苦――被您折磨的痛苦，还有被队友冷待的痛苦――，于是他就对这种痛苦没有那么强烈的感觉。可是现在！正因为现在他已经没再受着别的痛苦了，如今他最感切肤之痛的，就是这种痛苦！您再怎么爱他，就算爱他爱得真的连那嫉妒的性子都可以改掉，但是……您就是改变不了他是一介娈童的事实！世民……他文韬武略无不远胜常人，因此他的心高气傲也是远非常人所能企及，如今他却只能屈伏在您身下婉转承欢，用他的身体、而不是他的才智侍奉君王，其实这才是对他的尊严最大的侮辱，成为他最大的痛苦！”
　　
　　“陛下！”柴绍又再俯身低头，重重地顿首于地，“臣求您了，请您对世民放手吧！您爱得他很痛苦，您无论爱他多深，都只是侮辱他更深而已！放手吧！如果您真的是爱他的话，那就放手吧！”
　　
　　杨广只听得又软倒在地上，茫茫然的看着天顶，怔怔的落下泪来。
　　
　　真的……是这样吗？我的爱让世民如此痛苦吗？我真的是无论爱他多深，却都反而只是在侮辱他更深吗？我爱他，真的是……大错特错了吗？
　　
　　良久良久，他转头看向那仍深深埋首于地的柴绍，道：“我……需要一些时间来想一下。你……先退下吧！”
　　
　　“陛下！”
　　
　　“够了！我不想再听了！退下！”
　　
　　柴绍暗暗的叹了口气，道：“是，臣……告退！”便跪行倒退着出去。
　　
　　杨广仍然仰躺在地上，眼睛却是茫然的望着窗外的夜空。这时，刚才的狂风暴雨、电闪雷鸣已然止息，而且乌云尽散，晴空如洗，一片星月争辉的灿烂景象。他怔怔地望着那颗即使是在一众群星璀灿之中仍然显得格外明亮夺目的紫微，但其实心里根本没有想着任何跟这帝星有关的事情，只是视线刚好落在这颗最容易引人注意的星斗之上而已。
　　
　　也不知道他这样发怔过了多久，忽听得门外响起几下敲门声，然后是陈福那怯怯的声音响起：“陛……陛下，琼花观那边……有消息传来……”
　　
　　“什么消息？”皇帝仍是一动不动的躺着，连眼睛都没眨一下，只是如此茫然的问道。
　　
　　“刚才……不是下了一场大暴雨吗？这里只是下雨，可是……琼花观那边……据说甚至下了冰雹……”
　　
　　“冰雹？”杨广终于心头一震，转过头来望着跪坐在门外的陈福。
　　
　　“是，是冰雹。”陈福明显地犹豫了一下，“那场冰雹很厉害，把……把琼花……全打坏了！”
　　
　　“什么？”皇帝一下直起上身，“你说什么？你是说……琼花……没了？”
　　
　　被皇帝如此骇人的目光逼视着，陈福只吓得浑身打颤，接连咽了好几下涎液，却怎么都说不出话来回答皇帝的追问，只能是点了点头。
　　
　　杨广又是明显地倒抽一口冷气，霍然转头再次望向窗外――这次他的视线射向的不是那颗紫微星，而是那一轮已经颇为圆大的十三的月亮。
　　
　　他静止了一阵子，忽然竟是哈哈狂笑起来，一边笑着，一边却是热泪滚滚而下。
　　
　　这，就是天意吗？我千里迢迢坐着龙舟赶来洛阳，本来是想在中秋之夜坐在那株奇异的琼花树下，只与世民一人独处，共庆我们相识一年之期！可是！现在！没有了！琼花……没有了！这是天意！这是天意啊！连天……也在反对我这样爱着世民吗？柴绍真的说对了吗？我不该爱世民的，我只是让他痛苦，我只是在侮辱着他！
　　
　　“陛下，陛下，您怎么了？”皇帝这样失态的狂笑，吓得陈福既是不知所措，也是魂飞魄散。
　　
　　听到陈福的叫声，杨广的狂笑渐渐的减弱、终至停顿。
　　
　　“陈福，你……给朕去召柴绍来。”笑声止歇之后，杨广只说了这么一句话。
　　
　　陈福叩头应是，退了出去。
　　
　　须臾，门外又再响起杂沓的脚步声，有人走了进来，下跪行礼，然后是柴绍的声音响起：“臣千牛备身柴绍，叩见陛下。”
　　
　　“柴绍，你刚才的那一番话，朕已经好好地想过了。”皇帝仍是仰躺于地，双眼看着窗外的夜空，声音平静淡然，“朕可以对世民放手，但是……”他能分明地听到自己一说出这句话时，柴绍那边响起一下粗重的呼吸声，便赶紧加上了一个转折。
　　
　　后记：
　　
　　1、演义小说里的剧情就是世民宝宝代杨表叔去看琼花，琼花见了未来真主就一场冰雹把自己毁鸟～～让杨表叔大扫其兴～～这里却给偶编排成让杨表叔感觉是上天向他昭示不认同他爱世民的天意～～前几章的时候读者们很多以为那场暴风雨是因为感应到世民宝宝这“未来天子”性命垂危而出现的，其实真正原因并非如此，而是跟琼花自毁有关～～
　　
　　2、杨表叔终于答应柴姐夫请求他对世民宝宝“放手”，可他又加了个转折，到底“但是”什么呢？各位亲亲读者努力猜一把吧～～～
　　




☆、杨广X李世民-263 答应

　　263 答应
　　
　　“但是……什么？你……你要怎么样才能对世民放手？”虽然皇帝只是停顿一阵子，但柴绍已经焦急得忍不住开口追问，甚至是浑然忘记了要向皇帝使用尊称的礼仪。
　　
　　杨广这时终于转过头来望向他：“……但是，你，还有你那小队的所有人！你们全都要给朕逐出千牛卫，永世不得录用！而且……”
　　
　　他又停顿了一下，看着柴绍已经因着刚才自己提出的第一个条件而全身猛然一颤：“……而且，你们还要答应朕，这一辈子，永远不再见世民一面！”
　　
　　柴绍又是急抽了一口冷气。
　　
　　原来……如此！
　　
　　皇帝刚才说得好听，说什么一定会改掉他那可怕的嫉妒心，可是自己说的才是最对的――江山易改，本性难移！他虽然终于被自己说服，愿意对李世民放手，可是他仍然念念不忘要报复发泄他对自己和那小队里的其他人与李世民关系过于密切的怨恨，还要确保以后他们全都不能再有机会与李世民亲近！
　　
　　杨广冷冷地注视着在自己眼前脸色一下变得煞白的柴绍，冷冷的道：“怎么了？你不愿意是吗？你做不到是吗？你不也声称你是爱世民的吗？你为了他就连这一点小事都做不到吗？还是说，你也只不过是想把世民留在你自己身边，好让你有机会像上次他发高烧和这次他喝醉酒那样，可以借着什么姐夫的身份，名正言顺地对他搂搂抱抱、占尽他身体的便宜！哼，甚至你要朕对世民放手，也只是为了可以躲开朕的眼睛，然后你自己就能肆意地玩弄世民这个天真地相信你的孩子而已，对不对？”
　　
　　柴绍两道浓眉一拧，脸上如同降下了寒霜，也是冷冷的道：“陛下，请您说话放尊重一点！您可知道，您这样胡乱的猜度，不仅仅是侮辱了臣，也是侮辱了您自己，还侮辱了世民！”
　　
　　皇帝的神色显得有点尴尬，但仍是强顶着说：“你少跟朕说这些冠冕堂皇的废话！你到底答应不答应？你只需说答应、或者不答应！”
　　
　　柴绍深深吸了一口气，双目炯炯的直视着皇帝，道：“我……答应！”
　　
　　尽管早有预计，杨广仍是禁不住全身一颤，却有一个声音在心里恨恨不已的怒喝了一句：妈的！这家伙果然很爱世民！
　　
　　却听得柴绍继续说道：“……只要陛下真的能对世民放手，放他回李家重新过上正常的生活，这世上没有什么事情是我不能答应的！只是……我只能答应我自己的部分，队里其他人答不答应，我可不能替他们回答。陛下，请让臣回去一趟，问准他们的意见，再回来向陛下覆命，行吗？”
　　
　　看到皇帝点了点头，柴绍便又退了出去。
　　
　　在等待柴绍回来的这段时间里，杨广但觉似有千百只猫爪在挠着他的心，真可谓坐立难安。
　　
　　他一忽儿想：世民的那支小队里有那么多人，他们能那么齐心的都愿意接受这样苛刻的条件么？毕竟能进来千牛卫并不是件容易的事，而且丢了这晋身的阶梯那也罢了，现在我要他们放弃的可不仅仅是千牛备身的职位，更是一辈子的功名利禄！
　　
　　但他一忽儿又想：如果这些人真的能如此齐心的接受这样苛刻的条件，那就说明他们全都跟柴绍一样，对世民爱得不得了！所以才能这样不惜为了他而将自己一生的前程尽数葬送。妈的，妈的，妈的！这世上难道真的有那么多那样深爱世民的臭男人吗？柴绍是世民的姐夫，有那样的亲戚关系那也罢了，其他那些人跟世民能有啥关系的？以前还不都对世民极是痛恨讨厌的吗？不会的！他们不会那样做的！他们做不出为世民牺牲那么大的事情来的！
　　
　　他就这样翻翻滚滚的思来想去，一会儿惟恐那些人不肯答应他提出的条件――这样虽然他可以继续把李世民留在身边，但现在他知道了自己的所作所为只是让这少年痛苦、只是侮辱他，过往那种心安理得的心情已难复再；而且，他也实在对自己能否真的改掉那可怕的嫉妒心而不再做出伤害李世民的事感到没有把握；再有，他还不得不忍受李世民与柴绍这姐夫、乃至他队里的其他人能继续相见相处、亲密交往――，但一会儿又惟恐那些人会答应了这些条件――这样他就不得不面对这样的事实：这世上深爱着李世民的人可远远不止他一人，甚至不止是多了个柴绍，还有那么多的人也爱他爱得可以如此不惜牺牲一辈子的功名利禄……
　　
　　他这样胡思乱想着，终于等到听见门外又响起了脚步声，听那声音却是来者甚众。这次，皇帝再也假装不了冷淡宁定，霍然转身，伸直了腰杆，探头看向门外。那杂沓的脚步声在门外停下，门前人影一闪，进来的却只有一人，正是柴绍。
　　
　　杨广双眼紧紧地盯着柴绍的脸，想从他脸色上看出个究竟来。只见柴绍的脸上虽然清清楚楚地挂着的是哀伤悲凉的神色，但仅凭这一点却是无法判断到底队里的其他人是答应了还是没答应那些条件――他这样哀伤悲凉，固然可能是因为那些人不答应，于是虽然他愿意答应，还是没法救得李世民从这牢笼脱身；但也可能是因为那些人答应了，这就意味着他和那么多队员的一生前程尽毁，还要永远无法再见李世民一面！
　　
　　“怎么样？他们怎么说？”杨广心急得才一见柴绍跪下行礼，就已经追问起来。
　　
　　“陛下……”柴绍只是深深的低头，“臣那小队里的队员现在都在外面，望陛下恩准他们进来见驾，让他们自己来回答陛下吧！”
　　
　　皇帝一怔，缓缓点头，道：“那……就让他们都进来吧。”
　　
　　于是从外面鱼贯而入长孙顺德、刘弘基和段志玄三人，在柴绍的身后排成横列，齐齐的跪下。
　　
　　“怎么样？你们说吧？答应……还是不答应？”杨广的目光逐一扫视过这三人，一颗心似乎都已经提到了嗓子眼去了。
　　
　　只见这三人就像柴绍那样深深的低头，异口同声的答道：“臣等……答应！”
　　
　　妈的！居然！果然！
　　
　　杨广只知道自己心里也不晓是算是哀叹还是怒骂出这样的三个词……
　　
　　他心中咒骂不断，脸上却是一片木然，甚至是一副两眼发直的模样。
　　
　　柴绍转身向着后面的三名队员打了个手势之后，他们四人一齐脱下罩在外面的那件千牛备身的侍卫服，整整齐齐地叠好，还从怀里掏出千牛备身的印信置于其上，最后再次俯身伏地。
　　
　　其余三人默不作声，仍是由柴绍开口说道：“陛下，我等这一身千牛备身的制服与印信，现在全都归还给陛下了。千牛刀在刚才进来这里之前也已经解下放在外面。从这一刻起，我等都不再是陛下的千牛备身，也都……不会再见世民一面！”说到这里，他声音颤抖了一下，并能听到他深深地吸气，似是在竭力宁定心绪，“请陛下也遵守承诺，对世民……放手!”
　　
　　后记：
　　
　　1、这世上深爱世民宝宝的人……真是很多很多～～杨表叔你永远都嫉妒不完滴～～也就是被虐心不完滴～～




☆、杨广X李世民-264 无力

　　264 无力
　　
　　虽然皇帝始终只是坐在那里如泥雕木塑般毫无反应，但长孙顺德等三人只管跟着柴绍又再俯身叩头于地，然后退了出去。
　　
　　才一迈出房门，段志玄的眼里一下子已是泪如泉涌，虽然仍是极力强忍，但就在他身边的其他三人都立即听到他那呜呜咽咽的低声抽泣，连忙转头看向他。
　　
　　柴绍一把抓住他那耸动不已的肩头，道：“小段，小段，你怎么了？”
　　
　　段志玄张口想回答这队正的话，可是喉咙之处像是给什么堵上了，怎么拼命用力都挤不出一个字来，只急得他不住地摇头，满脸胀得通红，泪水更是哗啦啦的流个不停。
　　
　　其余三人见他如此悲痛的样子，都是骇然失色。刘弘基一下子就想到：对了！小段的父亲为了能让他进来这千牛卫获得晋身，耗费甚巨――甚至可以说是倾尽所有――地上下打点关系。可是他现在一下子平白无故的便丢掉了这千牛备身之职，还要这一辈子都永无获得官家录用之日，让他父亲此前的努力尽数付诸东流，他的家境其实不是很宽裕，他回去该怎么面对父亲、面对家人啊？他是担心这事情，所以哭成这样子的吧？
　　
　　想到这里，刘弘基一把抓住段志玄的双手，道：“小段，别这样子！以后你在家里有什么困难，尽管来找我！我家有的是金山银山，我又父母早亡、无兄无弟，以后你就是我的亲弟弟，是我的家人，我只等着你来跟我一起坐食山空！”
　　
　　刘弘基这一说，柴绍和长孙顺德也给他提醒了，想起段志玄的处境确实很是困窘。而虽说刘弘基的家境相对来说是较好一些，但他为人慷慨任侠，仗义疏财，平日一见穷苦困厄之人就会忍不住倾囊相助，为人却又不事家产，家里便当真有什么金山银山，只怕也真的会是坐食山空之势。
　　
　　柴绍那抓着段志玄双肩的手改为轻轻拍了拍他的肩膀，道：“刘大哥说得对，以后我们都是你的亲哥哥，是你的家人，你家里有什么困难，一定要开口跟我们说，好吗？这世上没有咱们一众兄弟一齐跨而跨不过去的坎的，对吗？”
　　
　　却见段志玄用力地喘了一口气，似是终于将堵在喉头的什么东西一下冲开，道：“什么啊？你们到底在说什么啊？我哭，是为着以后再也不能见到世民了！难道你们想到有什么办法可以瞒着不给皇帝知道也能去见世民的吗？”
　　
　　三人闻言尽皆愕然，这才明白他们刚才是闹了个天大的误会！
　　
　　他们一时觉得好笑，但听到段志玄这话，想到确实以后再也不能见到李世民了，心头霎时又是异常的沉重，像是那一颗心已无力负重那么多，都快要给压到脚底下去了。于是，面对段志玄这一句热切的提问，还有他那一双同样热切地左右顾盼着他们、等候他们给出答案的眼睛，一个个却只能是低下头去，不敢跟他对视，自然更是无法回答。
　　
　　段志玄见这三个年长之人――这三个平日在他看来是无所不能，总有办法解决横在他们这支小队面前的所有困难的人――，现在居然都现出如此一副无能为力、甚至是不敢面对自己的样子，他那刚刚还一下腾升起几分热望的心，不由得慢慢地、慢慢地冷却了下去。他的脸色也随之从适才的闪闪生辉变作黯然神伤，道：“真的……连你们也都……没办法了吗？”
　　
　　“小段……”柴绍深深吸了口气，又再轻轻地拍了拍他的肩膀，回头往皇帝所在的房间看了一眼，深知这里离那边还很近、他们这些交谈估计在那里面的皇帝都能听见，“我们既然答应了皇帝，那就要严守诺言，千万不能想着做什么瞒着不给皇帝知道偷偷再去见世民的事！否则的话，就算皇帝一时不知道，但难保天长日久他不会听到风声。只要他心生半分的怀疑，那就不用再遵守他向我们许下承诺，又会把世民强行拉进宫来禁锢在他身边，还不知道会怎么折磨他来报复我们的不守承诺。所以啊小段，你这样做只会是害了世民！明白了吗？”
　　
　　不仅是段志玄，刘弘基和长孙顺德二人也不觉微微地点了点头。只是段志玄一边点着头，一边眼圈儿一红，眼泪又“吧嗒吧嗒”的直往下掉了。
　　
　　这一回，轮到长孙顺德用力地一拍他肩头，大声地叫道：“小段，别哭了！哭也没用，我们要做点有用的事情！”
　　
　　“有……有用的事情？什么……才是有用的事情啊？”段志玄泪光莹然的望着他。
　　
　　“明儿我就到今天那珠宝铺子去，把世民看中的那支步摇买下来，替他送到我那长孙侄女那里去！你要不要跟着一起来？我们大伙儿一起去跟那丫头聊世民在做千牛备身期间发生过的那些英雄了得的事情――比如他去年怎么赢得了千牛卫大比试的头名；还有今年又怎么两箭便击败了突厥的突利王子，还以余下的一箭射下两头大雁！那丫头一定会听得很高兴的，对吧？”
　　
　　“对！”段志玄一边还在泪流满面，一边却已笑逐颜开，响亮的回答了长孙顺德一声。
　　
　　然而，就在这时，他们听到皇帝所在的那个房间里“砰――哗啦――”的几声大响，显然是什么东西被人用力地砸到地上，摔得粉碎。
　　
　　四人霎时止住了所有声息，面面相觑，脸色煞白。
　　
　　但过了一阵子，没再听到那边传来什么声音。终于，柴绍打破这死寂般的沉默又再开了口，但他是压低着声音说的：“好了，我们快走吧，不要再在这里故意说些激怒皇帝的话了！皇帝的脾气……大家都知道的，他要是一气之下推翻前言，就算我们答应了他，他也不肯放世民离开，那我们可就把世民害惨了！”
　　
　　其余三人都是神色凝重的点点头，不再多说一言，悄悄地随着柴绍离开。
　　
　　那四人远去的脚步声已经消失了很久很久，但杨广仍是仰躺在地上，双目茫然地望着天顶，耳边分明地还在回响着刚才那四人交谈的声音，一声一声，如同一把尖锥一样狠狠地一下一下刺在他的耳膜上。
　　
　　他是天子，他是九五至尊，他是这世上权力最大的人！所以，他可以这样强迫着那四个人一辈子不能再见李世民一面，还可以用永不录用来报复他们此前与那少年在他看来绝对是过分亲密的关系。可是，那又怎样？他始终只是人，而不是神，他无法磨去这四人心中对李世民的喜爱与思念，他甚至无法消去他们脑海里对那少年的虽然还不到一年、却应该足以留存一生的记忆！
　　
　　一种无力感，像藤萝一样慢慢的滋生，慢慢的爬上心头……
　　
　　我……其实什么都做不了！
　　
　　虽然不甘心承认，但……又不得不承认……
　　
　　痛……头上很痛――那是今天头部撞伤的伤口又在隐隐的作痛……
　　
　　痛……心里更痛――那是被突然顿悟的无能为力与即将就要面对的从此永别这两种心绪撕扯得像是要裂成两半，又如同正被刀锋一下一下地割着的痛彻心肺……
　　
　　他就那样如同一具失去了灵魂的行尸走肉一般静静的躺卧在那里，直到忽然外面传来一声雄鸡高唱，才一下子惊醒了他，转头看向窗外，发现那东方的天边已隐隐泛起一线鱼肚白。
　　
　　杨广略略回过神来，向跪坐在角落里的陈福道：“陈福，你去召魏忠来，让他把玺印也带上。”
　　
　　后记：
　　
　　1、小段仍是最天真可爱的那个～～
　　
　　2、世民宝宝的队友们都好爱世民宝宝吧～～可是这时他们不晓得，他们不会一辈子都没官做，更不会一辈子都见不到世民宝宝～～事实刚好相反！他们一辈子都做着大官，一辈子都天天见得着世民宝宝～～这当然是最终给偶这编故事的高手给拗回来的嘛～～哇哈哈哈哈～～
　　




☆、杨广X李世民-265 升官

　　265 升官
　　
　　陈福一怔，眼珠子转了几下，道：“陛下，那王远知王道长不是说过这几天魏公公的生辰八字与您有冲撞，不要让他出现在您身边的吗？陛下看吧，昨天白天时分魏公公擅作主张带着长孙顺德去洛阳外廓城找您，昨天晚上时分马上就莫名其妙地出现那么一场狂风暴雨，琼花观那边还下起冰雹来，把琼花都打烂了。可见王道长的话真的是很灵验，那场狂风暴雨一定就是上天对魏公公擅自见了您而降下的雷霆震怒。陛下，这段时间您还是不要再见魏公公了。而且他昨天的所作所为，也该严加惩罚，昭告天地，那才能让天公息怒呢。”
　　
　　陈福只道自己这一番话定然能让皇帝把对琼花被毁的痛心转化成对魏忠的痛恨，不料杨广见了他这挑拨离间的话，却是冲着大发雷霆，咆哮叫道：“混账东西！你还好意思把昨天的罪过推到魏忠身上去？要不是你没把世民直接从琼花观带回来，却是由得他跟那两个什么长孙晟的嫡生儿女跑到洛阳外廓城去喝酒，朕会也跑那里去吗？要不是魏忠带着长孙顺德前去，世民被那长孙家的丫头鬼迷了心窍，只怕到现在都还不肯回来龙舟！之后发生了那么多事，推源祸怒，还不都是你从一开始就没把事情办好的错？”
　　
　　虽然陈福早就知道这皇帝的性子便是这样绝不承认错在他自己身上、发生任何不好的事情都一定要把过错推到其他人头上去的，但他本来以为这次要做代罪羔羊的会是那明摆着做了违抗圣意之举的魏忠，没想到皇帝虽是确实一如他所料那样照例又要诿过于人，却竟然是抓上了如今近在他眼前的自己。
　　
　　他吓得心胆俱裂，连连用力叩头于地，不住的求饶：“是小人该死，请陛下息怒！是小人该死，请陛下息怒！”
　　
　　“该死？你既然都知道你自己该死，那还不赶快给我去死！？”
　　
　　皇帝这一句狠话吓得陈福更是全身一软，差点没当场吓昏过去，赶紧呼天抢地的哭叫：“陛下开恩，陛下开恩啊！”
　　
　　杨广的胸膛急促的起伏着，咬牙切齿地继续向着这殿内监发泄他积了整整一夜的满腹怒火：“本来经过上次你协助世民伪造手敕之事，朕就要把你降职为殿内少监的，只为着现在不是在宫里，这才暂且搁下。昨天派你跟着世民去琼花观，就是给你一个戴罪立功、将功折罪的机会，你却又把事情搞砸了！朕跟你说，现在朕立即就褫夺你的殿内监之职，而且再也不会给你任何职位！朕见着你这副死样活气的模样就讨厌，你立刻给朕滚回长安去做个最低贱的宫人！再给朕见到你这张臭脸，朕就亲手一刀砍下你的狗头！滚！”
　　
　　陈福听完这一番皇帝的“惩处”，终于哀号一声，双眼翻白，真的就此昏厥了过去。跪坐在门外侍候的其他宫人连忙进来，将他抬了出去。杨广至此才怒气稍霁，命殿内少监代替陈福去召来魏忠。
　　
　　魏忠在路上听了殿内少监的“密报”，知道陈福这次彻底完蛋了――不但丢了殿内监之职，还被贬为毫无职级在身的一介普通宫人――，心中是一则以喜，也一则以忧――忧的是皇帝如今显然心情极差、脾气极坏，自己可得小心侍候，别要紧跟在陈福之后也被皇帝罢谪了。尤其他昨天带着长孙顺德去找皇帝，确实是有违皇帝命他这几天都必须留在自己房间里绝足不出户的旨意的。皇帝真要抓自己的把柄治自己的罪，以发泄他要兑现向柴绍许下的承诺而不得不放李世民出宫的满怀怨忿与不甘，那可就是一个最现成的天大把柄了。
　　
　　他进了那房间，才跪下叩了一个头，便听得皇帝冷冷的道：“魏忠，给朕起草一份敕书。”
　　
　　“是！”魏忠连忙跪爬到书案后，磨墨铺纸，提笔待命。
　　
　　杨广沉吟了一阵子，道：“朕要提拔右骁卫将军李渊任山西河东抚慰大使……”
　　
　　魏忠闻言心头一震，但脸上不敢流露出丝毫的异色，只是赶紧埋头写了起来。
　　
　　只听得皇帝继续说道：“……并兼任太原留守，当地军政要务，一律委之独断，可便宜行事……”
　　
　　听到这里，魏忠更是全身剧震，终于禁不住抬起头来，道：“陛……陛下，此事还望陛下深思熟虑！太原一地是我朝军事重镇，不但兵源充足，而且储存着大量粮草，足够让当地士民食用十年之久。李渊一旦获此要地，陛下还委之以可便宜行事、专擅独断的大权，那他手上有兵有粮，有权有地，那里还毗邻突厥，万一他起了哪怕只是半分异心，做出勾结突厥外贼、倒戈背叛国家之事，朝廷可是很难控制得住的呀？”
　　
　　杨广听着魏忠这话，脑海里一闪而过梦中所见的那个站在琼花的花蕊之上的少年――那少年穿着皇帝服饰，眉宇却与李世民是如此的相似――，他的心湖禁不住也大大地震荡了一下，然而他只是用力地一甩头，像是要把这幻觉从脑海里甩出去，脸上的神色却仍保持着一片淡然，甚至像是无所谓一样：“你别在这里胡思乱想了！世民对朕忠心耿耿，他绝不会生出什么异心，做出那种大逆不道、背朕叛国的事来。”
　　
　　尽管魏忠一向心知这皇帝是听不进半句与他意见相左之言的，但他更深知皇帝在这个时候突然这样对李世民的父亲李渊如此大加提拔、委以这样庞大的实权，实在是甚为不妥。要知道，李渊作为西魏八大柱国之一李虎的后人，出身之高贵甚至超过了当今天子杨氏――西魏之时杨氏的先祖杨忠只是八大柱国之下的十二大将军之一。先帝隋文帝杨坚只是凭借他那北周外戚的身份而篡夺了天下，地位突然超越八大柱国的后人而由臣下一跃而成君上，因此他对于这些与他同一出身的关陇世家的后人十分忌惮，一来是总觉得他们心里其实瞧不起曾经比他们地位低下的自己，二来也很担心害怕这些与自己同出一源的世家大族也有与自己同样的声望与能力做同样的篡位夺权之事。
　　
　　以往，自先帝到当今天子，一直以来所奉行的做法都是极力抑压关陇世家的后人――包括那李密才做了一阵子千牛备身就被“劝退”，虽说直接起因是杨广不喜欢他那张长得黑乎乎的脸，但根本原因还是皇帝根本就不想重用他，不欲让他掌握太大的权力。其实李渊在八大柱国的后人之中，已经是官做得最大的了，因为他毕竟同时还是先独孤皇后的外甥，先帝杨坚算是相当照顾他，在世之时让他先是当自己的千牛备身，然后外放为谯、陇二州的刺史。杨广即位之后，一度将他调任为岐州刺史，后来这官却是越当越小，降为荥阳、楼烦等地的太守。（按：隋代最大的地方行政区域是州，州的最高行政长官是刺史，相当于今天的省长；州之下设郡，郡的最高行政长官是太守，相当于今天的市长。因此太守的官位职级比刺史低。）这自然是因为对杨坚来说，李渊是他的外甥，血缘很近，关系很亲；但到了杨广一代就只是姨表兄长，隔了一层，关系疏远了不少，血亲之情也就敌不过君臣之间的猜疑忌惮了。
　　
　　然而，现在杨广却突然这样一反向来都是压制李渊的官位权力的做法，一下子把他提拔为太原留守，可独揽地方大权，还要是军政要务一手抓（按：相当于是集今天的地方行政长官与地方军区司令的文武二职于一身，因此权力极大），这只能让魏忠觉得，皇帝此举想抬升其地位与权力的，其实并不是李渊本人，而是……李世民！李世民年纪还太小――本来皇帝去年给他一个千牛备身的官位就已经让他那小队里的人很感惊异――，皇帝到底不便直接封给他什么高官厚禄，否则一定会惹来朝野侧目，甚至让人不由得会联想起那年纪轻轻就已经因深受汉哀帝宠爱而官拜大司马的董贤――可即使是那个时候的董贤，也有二十一岁了，哪像现在的李世民甚至还未满十六？
　　
　　于是，尽管魏忠明知这时的皇帝比平日更加难以听进于李家不利的反对意见，仍是忍不住继续劝道：“陛下，小人……小人也知道您这么做其实为的是李侍卫，小人也绝不怀疑曾经为着救驾而不惜牺牲他自己性命的李侍卫会对陛下生出异心。但现在小人担心会生出异心的，是他的父亲李渊啊！陛下突然之间给李渊那么大的实权，只怕他会被这实权诱惑成心怀不轨。这并非绝无可能之事，对吗？如果真的发生了那样的事，李侍卫给夹在父亲和陛下之间，这会让他很为难的呀！”
　　
　　魏忠说到这里，缓过一口气，语重心长的说道：“陛下，小人觉得，您最好还是再等上几年，待得李侍卫长大成人了，您就直接封给他恰当的官位。小人相信，以李侍卫的聪明才智，他就算只是凭自己的实力也一定能表现出色、出人头地，使身边的同僚都对他心悦诚服。到时陛下再对他大加提拔重用，那就名正言顺，旁人也无话可说了嘛。”
　　
　　魏忠只觉自己这一番话实属苦口婆心，应该可以说动皇帝。谁知他话音刚落，杨广的怒斥之声便已当头泼下：“你这阉孽给朕闭嘴！这种事情轮到你来多嘴吗？你要就乖乖的按着朕的意思来写，要就像那陈福一样滚蛋！你别以为朕平日宠着你就做不出现在立即废掉你的殿内监之位的事情来！”
　　
　　魏忠吓得浑身哆嗦个不住，此时此刻还哪敢再多说半个“不”字？赶紧低下头去奋笔疾书，照足皇帝的意思写好了敕书，给皇帝过目之后，盖上玺印，立即传发了出去。
　　
　　后记：
　　
　　1、陈福后来要报复世民宝宝，其实主要是因为这一次被世民宝宝“害”得彻底完蛋～～所以各位亲亲读者也不要太怨恨他后来把世民宝宝也害得很惨，实在是世民宝宝害得他也不轻啊～～
　　
　　2、好了，渊爸就是这样凭着世民宝宝得宠于杨表叔而一夜升官、青云直上～～当然真实历史里不是这样的啦～～应该是天下动乱越来越厉害，杨表叔再不相信关陇世家的人，也会相对比较相信跟自己有血缘之亲的李家～～结果…………




☆、杨广X李世民-266 自毁

　　266 自毁
　　
　　琼花观的高塔上。
　　
　　王远知与魏征、程咬金、秦琼又站在这白天时分曾经站过的地方，然而这时他们向外面的院子里眺望，见到的却是那株奇异的琼花已被刚才一轮突如其来的冰雹打得花零叶落，只剩下一根高高的茎干孤零零的直指夜空――那里如今却已是星河灿烂，明净而平静，根本看不出来不过一顿饭时间之前还是乌云密布、雷电交加、狂雨如注的天气。
　　
　　魏征、程咬金、秦琼这三人怔怔地看着眼前这如此诡异的景象，都是一副目瞪口呆之态。王远知却是神色平和，摆出的倒像是“早知如此”之色。
　　
　　良久，程咬金转过头来看着王远知，道：“道长，你刚才还在天色甚好、毫无迹象马上就要下一场狂风暴雨的时候就已经叫我们跟着你来再这里看琼花，你是早就知到这琼花会在今夜被冰雹所毁的，对不对？那就是说，这是天意啦？”
　　
　　王远知淡淡的道：“这是琼花的意思。它既然已见到了它想见的人，自然无需再留恋人间，大可羽化仙去了。”
　　
　　魏征在旁插口道：“师父之前不是在龙舟上听那狗皇帝说过，他打算八月十五中秋之夜来这里看琼花的吗？徒儿总觉得，这琼花也是有心要赶着在那之前自行毁灭，决不让那无道昏君可一睹为快，见到如此奇景，是吗？”
　　
　　王远知微微一笑，道：“玄成你的目光真的好了很多！这一回你看中的那人，确实就是在你说的那天晚上紫微星突然变亮那一刻，接替了当今天子成为那紫微帝星托身之人。现在你还将这琼花的心思也猜度得很是精准。”
　　
　　“那我们接下来应该怎么办？”秦琼忍不住也开了腔，“道长您前些天也给我和程兄弟算过，说我们都会是未来的真命天子的武曲将星。既然那人就是未来的真命天子，那我们是不是不要再回瓦岗了，现在就去追随他、保护他？”
　　
　　王远知却摇了摇头，道：“不用急，也不要急！新的帝星初升，但远远未成气候。虽说命数已定，但时机拿捏得不准确的话，也会影响到命数的应验。那人虽是天命在身，但至今还是蒙昧未开，这事情急不得。你们还是先回瓦岗去，静候天机展现吧。”说到这里，他又转向魏征，“尤其是你……”
　　
　　“徒儿？”
　　
　　“对，为师给你算过你和他的生辰八字是否匹配，发现你们两人的命格既相生又相克，很是奇特。”
　　
　　“什……什么？”魏征听得莫名其妙，“徒儿与这帝星之人命格既相生又相克？可是……师父以前劝我放弃任职隋室官吏、投身草莽的时候，不也给我算过，说我是未来天子――现在看来就是那人――的文曲相星的吗？”
　　
　　“是，那时为师还没掌握那人的生辰八字，因此只能从你的面相骨格上推算出你是文曲相星。可是前些天知道了他的生辰八字之后，与你的生辰八字一合算，却发现你们之间既有契合得丝丝入扣之处，却又有格格不入之处，实在是奇怪之极。”
　　
　　“那……这到底是怎么回事？师父，请您给徒儿指点迷津！”
　　
　　王远知神色凝重，慢慢的道：“为师也只是一介凡人，天机难测，人力有时而尽，我也没法完全地看清你与那帝星之人的关系到底是怎么一回事。仅以为师目前所知来看，似乎是要他来迁就你、甚至是服从你……”
　　
　　“啊？”不要说魏征，就连一旁的程咬金和秦琼都听得惊诧莫名，“那人既然是未来天子，那就是我们都是他的臣子、甚至是臣民，怎么可能反而是他来迁就、还要是服从我呢？”
　　
　　“就是这一点为师也没法看得明白。但卦象显示的就是这样子。这其中还有什么玄机，为师目前也无法参透。总之，玄成，你比秦、程二位更加不要急于主动地向这帝星之人投诚自荐，而是要等他来请求你去辅助他。你与他将会有很深的缘分，但切切不可操之过急。尤其你的命格也显示，你是大器晚成之人，他却是少年便能得志。或者到了合适的时候，你自然而然就会知道应该怎么做的吧？”
　　
　　魏征听到这里，也只能是满腹疑云的慢慢地点了点头，然后又仰首看向天上那颗越发地显得璀璨夺目的紫微帝星。
　　
　　李世民在睡梦之中猛然醒转，双目一睁，却见眼前是一张靠得自己很近很近的脸庞。这时房内的灯火调得很暗很暗，因此那脸庞虽然是离他很近，仍是显得有些朦胧不清，但他还是能看到那上面有两道长长的斜飞入鬓的剑眉，还有笔直高挺的鼻梁，与自己的容貌是如此的相似，便似是他正对着一面铜镜，看到镜中映照出自己的倒影。
　　
　　“陛……陛下？”李世民自然没有真的误会那是映在铜镜之内的自己的影子，因为那两道剑眉之下的一双眼睛，底处有红红的血丝，昭示着它的主人彻夜未眠的疲乏，那里还流露着混杂了关切、悲伤而迷恋的神色，显然那不可能是自己的眼睛，也就只能是属于……当今大隋天子！
　　
　　他略略转头看了一眼窗外，只见东面的天边已明显地现出鱼肚白的晨曦之色：“陛下，你……昨晚没睡吗？还是……没睡好？”
　　
　　这句问话，得到的回答确实是来自杨广的嘴巴，但不是以从那里发出的声音构成有意义的语句那样的形式，而是深深的一吻落在他的双眼之上。
　　
　　李世民只好重新合上双眼，一边感受着皇帝的双唇在自己的眼皮上柔柔的来回蹭擦，一边也感觉到皇帝的两手已伸到自己前胸的衣襟之处，慢慢地将自己如今身上穿着的唯一一件贴身单衣解开、脱下……
　　
　　杨广的双唇从那少年的双眼之上一路吻下，到那鼻梁、那双颊、那唇齿、那下颔……甚至更进一步的往下到那颈子、那喉结、那锁骨……
　　
　　他的双手则熟稔地在李世民那丰满厚实的胸部上搓揉弹按，也是渐渐的一路向下，抚挲摸索至那平坦的小腹、那柔韧的腰肢、那大腿的内侧、那翘挺的臀部……
　　
　　二人自从上次杨广梦见琼花之后便一直没有再做过这种事――只因那道人王远知要皇帝在中秋拜会琼花之前斋戒修持，房事自然也全都停了下来――，如今又做了起来，便是干柴遇着烈火一般。李世民很快就如其所料、也是如其所愿地随着皇帝那双唇与双手的动作而全身战栗不已，细碎甜腻的呻吟之声从喉间泄出，两颊与肌肤之上都泛起醉酒般的酡红，两道剑眉的眉尖轻蹙，眼睫如同蝉翼般颤动，眼神茫然而迷离，像是神思已飞至世外的仙境，俗世的一切他一时都全然尽数忘记了，只是随着身体所感觉到的一波接一波袭来的快感而尽情享受这极乐的快慰……
　　
　　忽然，他觉得下-体那早已高昂抬头的男物蓦地一热，被什么温暖湿润的东西所包裹，兴奋得那处猛的一挺，差点就要缴械。他的思绪一下子从那极乐仙境之处“嗖”的飞回现实中来，低头一看，不觉大吃一惊――原来皇帝这时竟是伏在自己的□之处，嘴一张，把那昂扬含进了口里！
　　
　　“啊！陛……陛下！”李世民失声惊呼，只觉全身的热流突然都急促地涌向下-体那处，冲击着那已硬挺肿胀得发痛的昂扬，就要喷薄而出。
　　
　　然而，李世民用力地强忍着下-体的那股冲动，紧紧地勒住不让它能释放出来。只因他知道，如果他忍不住泄身的话，现在皇帝正用口含着那昂扬，这一泄就会全部射进皇帝口里去的。
　　
　　不！不行！我不能这样在皇帝的口里释放！这……该是多脏的啊！
　　
　　后记：
　　
　　1、之前妮妮就问，既然魏征看出世民宝宝是未来天子，怎么还是选择了追随建成大哥呢？这一章就解释啦～～这种神秘兮兮的东西，怎么说都对滴～～哇哈哈哈哈～～
　　
　　2、通常来说都是小受给小攻口-交，偶家杨表叔又颠倒过来以小攻之身却给世民宝宝这小受口-交～～这也是他很爱很爱世民宝宝的证明哦～～




☆、杨广X李世民-267 成谶

　　267 成谶
　　
　　然而，李世民这边厢苦苦强忍，那边厢杨广却竟是开始以舌头舔-舐起那昂扬的茎干，双唇甚至还配合着那舔-舐的节奏而做出吸吮的动作！
　　
　　“呜……”李世民禁不住从喉间泄出一声他自己都说不出那到底是享受还是难受的呻吟，“不，陛……陛下，不……不要这样……我……我要忍……忍不住了……”话到末了，已夹杂着哭喘难辨的呜咽之声。
　　
　　那表面粗糙的舌头如此紧贴着昂扬的茎干不快不慢地摩擦而过，与以往皇帝只以双手给他抚弄那处相比，给他带来大不一样、冲击却显然要强烈百倍之多的快意。但更要命的，是那双唇雪雪有声的吸吮，直似是要把那蓄于其内的热液全数吸出！
　　
　　李世民为了勒住下-体那处的冲动，全身都跟着绷得紧紧的，所有注意力都汇集在那处，不由自主的便挺直了腰肢，□高高抬起，倒似是在迎合着皇帝的动作。他双眼张得大大，但其实什么都看不见，只觉眼前一忽儿黑，一忽儿白，还有就是无数变幻不定的光芒飞快的掠过……
　　
　　然而，回应李世民这求恳之言的，不是这舔-舐与吸吮的停顿，而是杨广的十指抚上了他的腰间，变本加厉地在那已再熟悉深知不过的敏感部位轻轻地搔弄呵痒。
　　
　　“啊……哈……陛下……住……住手……啊……”
　　
　　终于，毕竟还是血肉之躯、还要是血气方刚的少年人，李世民一声长呼高叫之后，腰身一挺，再也勒止不住下-体那处的一股热流突然冲破了所有的障碍，如万马奔腾般汹涌而出。硬挺达至极限的昂扬像活过来一样猛的一跳，铃口处接连射出数道白液，有些劲力之强竟是直接就射进了杨广的食道之内，连吞咽的过程都免去了。
　　
　　这一泄身，李世民只觉眼前脑中尽是一片空白，神思再次飞向那像是远离俗世一切的极乐仙境之内，身子轻软如绵使不出半分的气力。
　　
　　待他略略从这如排山倒海般将他的理智完全压倒的高-潮之中恢复些许神志之时，急忙往自己的□那边看去，只见皇帝已坐直了上身，魏忠跪坐在他旁边，正给他奉上清水漱口。看着皇帝含进一口清水，鼓起腮让那清水在口腔之内各处充分晃荡，然后往另一个容器里吐出夹杂了大量白液而变得混浊不堪的脏水，李世民既是愧疚难堪之极，又是大惑不解之极。
　　
　　为什么……皇帝要这样做？
　　
　　以前他刚刚进宫的第一个月里，夜夜在承香殿的寝殿之内的角落里罚跪，还被迫观看皇帝与一众妃嫔行房之事，也曾见过有女子以这种用嘴巴含弄昂扬的方式来侍候皇帝、让皇帝爽得在她们口里射出来的情形。那时他看了只觉得恶心欲呕，实在无法明白那些女子怎么可以为了讨好皇帝竟然做到如此无耻下-贱的程度。
　　
　　真没想到，现在竟然是皇帝……对自己做出了那样大失身份、甚至可以说是自甘下-贱的事来！
　　
　　为什么？这到底是为了什么啊？他这是要像那些女子讨好他那样来讨好我吗？但是……我可从来没有要求过――连想都没想过――他这样来讨好我的呀？更不要说……他是皇帝啊！就是谁要讨好谁，按理说不是应该我去讨好他才对吗？
　　
　　杨广漱完了口，抬头看了软软地躺在他身边的李世民一眼，见他满脸愧疚而又疑惑之色，心头不觉一阵热潮翻涌，只想又凑到他脸上去好好地吻他一番，但想到自己的口里只怕还残存着他刚才射出的腥液，这时吻他的脸可能会让他觉得是被自己羞-辱了，便强抑下满怀的涌动，转头向另一个跪坐在远处角落里的宫人道：“你侍候世民去沐浴更衣吧。”
　　
　　这话听得李世民又是一怔。只因按往日的习惯，皇帝让他泄完了身，就该轮到他给皇帝套-弄使之也发泄出来。可是皇帝如此纡尊降贵――甚至应该说是大失身份地――给他弄完之后，却自己一点都没享受过便就此结束了这场欢爱！
　　
　　然而，这时李世民仍处于刚逾高-潮之际，全身绵软乏力，不要说给皇帝套-弄，连开口说话的气力都凝聚不起来，只能仍是以越发疑惑不解的目光凝视着皇帝。杨广与他这目光一碰，却马上就转过头去，不与他对视，刻意地只把视线放在那跪行过来的宫人身上，看着那宫人扶起身子发软得无法自己站起来的李世民，半扶半抱着他离开这房间……
　　
　　皇帝眼圈儿蓦地一红，眼泪一串串的滚滚而下。魏忠跪坐在他身边，皇帝这悲泣落泪之态自然全都看在眼内。他心头也是沉重得直如压着一大块石板，但晓是他平日是如何的伶牙俐齿，到了这个时候连一句安慰劝解的话都说不出来了，只能是默默地为皇帝奉上拭泪的锦帕。
　　
　　杨广对着那早已空空荡荡、看不见李世民远去的背影的门口，无声地饮泣了一阵子，终于接过魏忠高举头顶的手上捧着的那一方锦帕，抹了一把泪水涟涟的脸庞，深深吸了一口气，略略平复下悲怆的心绪，道：“魏忠，你这就去向尚乘局传敕，好好准备载世民回去……的车舆。”说到“回去”那一处，眼泪又忍耐不住的涌出眼眶，鼻子那里也是一阵的酸楚，让那说话的语音也窒了一下。
　　
　　“陛下……”魏忠的声音也是颤抖不已，“陛下真的现在就要遣李侍卫离开吗？明晚就是中秋之夜了，为什么……为什么不等到过了明晚，过了陛下与李侍卫相识一年的庆祝之后，再让他走呢？”
　　
　　“不，算了……”皇帝的声音极是平淡，却像是已经绝望的人发出来的那样，那眼神也是漠然得让魏忠见了在脑海之中浮现起来的只能是那一句“哀莫大于心死”的俗话，“……朕本来是想与世民在那株奇异的琼花之下共度中秋良宵，但现在琼花都没有了……魏忠，你还不明白吗？这是天意啊！老天爷都已经这样子来警告朕了，朕要是再冥顽不灵，非要逆天而行、跟世民一起过这中秋佳节，只怕昨晚上天那样的雷霆之怒，明晚就会劈落到世民的头上吧？放手吧！真的……是时候……该对世民……放手了……”他一边这样说着，一边却只是再度泪如雨下、泣不成声。
　　
　　皇帝把话说到这个份上，魏忠只能是深深地埋首，一边听着皇帝的啜泣之声不绝于耳，一边在心里回荡着的，却是之前在宫里听到李世民所说的那一番充满着不祥之意的“预言”
　　
　　――“……不知道为什么，昨天皇帝在立政殿的书房里，在我耳边说，今年的中秋他只要跟我一人过，那时我却突然觉得，这件事太好了，所以……应该……是不可能……成真的！”
　　
　　――“……我总觉得……我们两人……是不可能过得了……今年的中秋的……”
　　
　　――“其实这只是我毫无根据的胡思乱想而已，说不上有什么道理的……”
　　
　　――“是的，我说错话了！这些不着边际的事，还是别提了吧。”
　　
　　原来……李世民这直觉是对的！却原来……这预言是以这样的方式来实现的！
　　
　　魏忠也并非不知道，让李世民与皇帝多待一个中秋之夜，与现在就让他离开，其实并无多大的区别。然而，他难免还是有着那样的执念，想皇帝能做些事情，好“破除”李世民那一番不祥的预言。然而，看着如此悲泣难禁的皇帝，他就明白，虽然这预言看起来只需皇帝举手之劳就可破除――也并没有违反他对柴绍许下的承诺――，但其实根本就是牢不可破的！
　　
　　皇帝跟李世民之间……难道真的只能就此……结束了么？
　　
　　当魏忠步出龙舟，乘着一条小舸登上岸边，督促着尚乘局的宫人按照皇帝的旨意赶快准备将要乘载李世民离开的车舆之时，他的心头来来去去、翻翻滚滚的都只是这么一句话，以及还有的，就是无尽的……不甘心！
　　
　　看着沐浴更衣并用过早膳之后、以焕然一新之态由宫人引导着向这边走来的李世民，看着这双颊泛着健康的艳红之色、眉宇之间洋溢着青春飞扬的奕奕神采的少年，魏忠最后想到的一句却是：连我也对此事感到如此的不能甘心，皇帝……他真的能对这钟爱无比的少年……放手吗？
　　
　　后记：
　　
　　1、之前好像是小狂猜想杨表叔要向柴姐夫提出的条件是他想跟世民宝宝过完中秋才放世民宝宝回家～～其实这算什么条件呢？杨表叔真想做，根本不需要征得柴姐夫的同意，也不会违背了他对柴姐夫的承诺～～然而，他最终还是没能与世民宝宝一起共度中秋良宵，是那琼花自毁之事把他“吓”着鸟～～以后那是上天警告他不要再对世民宝宝抓着不放手～～杨表叔还真的是深爱世民宝宝滴～～于是世民宝宝那直觉就是如此这般的成真鸟～～
　　
　　2、连魏忠都舍不得世民宝宝离开呢～～但各位FN别想歪鸟～～魏忠对世民宝宝是不由自主的由衷敬佩，并且替他所忠于的杨表叔而感到不甘心的哦～～
　　




☆、杨广X李世民-268 遣返

　　268 遣返
　　
　　李世民见几十名侍卫团团的围着一辆车舆，魏忠站在旁边，众人都向他躬身施礼，便也回了一礼，道：“魏公公，皇帝今天又要到哪里去微服巡行？我沐浴更衣出来后他遣了宫人向我传敕，让我自个儿吃过早饭就先行一步上来岸边。”
　　
　　魏忠脸上不动声色，也没回答他的问题，只是伸手往车舆一摆，道：“李侍卫，请上车吧。”
　　
　　李世民见他不答自己的问题，虽然略感诧异，但仍是不疑有他，走近车舆，伸手掀起帘子。然而，帘子才一掀起，他的脸色霎时就变了。原来那车内竟是放置着一张奇特的铁椅，铁椅的椅背、扶手、椅脚之上分别有项械、手械和足械与之连成一体――他在去年十月的千牛卫大比试中当众打了皇帝一记耳光之后，就曾经在凝云阁的二楼里被类似的铁椅桎梏了一天，自然认得那是一张刑椅！这张铁椅与那次的刑椅不同之处，只是它的四脚脚底又与车内的地板连成一体。看来这表面看来是一辆普通的车舆，其实却是一辆囚车！
　　
　　李世民脸色煞白，转头看着魏忠，颤声道：“魏……魏公公，这……是怎么回事？”
　　
　　魏忠却仍是神色丝毫不动，也仍是不回答他的问题，只是又说了一遍：“李侍卫，请上车吧。”
　　
　　“我……我到底又做错了什么，为什么……皇帝要这样……惩罚我？”
　　
　　“李侍卫，请上车吧。”
　　
　　李世民见自己一再的提问只是换来这皇帝的心腹亲信听起来是如此冷漠无情、一成不变的同一句回答，不觉绝望地闭上眼睛，深深地吸了口气，再度睁开眼时，满目只余无尽的悲愤冰寒。他紧咬银牙，抬脚登上车舆，在那刑椅上坐了下来，一言不发默默地将自己的双手、双脚分别套进那手械、足械之内，最后将颈项也紧贴着椅背，置于项械所在的位置。魏忠随之也走了进来，“咔嚓”数声，将手械、足械、项械都闭合锁上，钥匙收进自己怀里，然后又走了出去，自始至终仍是一言不发。
　　
　　须臾，李世民听到魏忠的声音在前面的车驾座位上传来：“出发吧！”车身一动，开始向前移动。
　　
　　车舆之内的帘子都垂下了，李世民被桎梏在这车内，自然无法伸手去掀起帘子看到外面的景物，也就不晓得这车子正往哪里驶去。他只知道这车一直不停地走啊走啊，似乎目的地是个颇远的所在。他心中思绪纷纭，不断地作着各种各样的猜测。
　　
　　他一时猜测自己到底做了什么事会这样得罪了皇帝：明明今天醒来之后就只是与皇帝欢好了一场，然后是沐浴更衣、进食早膳，根本不可能做过什么错事的呀？莫非皇帝还记恨着昨天的事，那气还没生完，要再狠狠地折磨我一番吗？可是他今早那样与我欢好，一点都不像是怒火尚未平息的样子啊？
　　
　　他一时又猜测皇帝要怎么折磨自己，惩罚自己：这次坐着龙舟与皇帝到洛阳来，一路上也惹怒过皇帝几次，但他都没有用这种方式来折磨我的呀？为什么不是把我留在龙舟上承受他的惩罚，又为什么不是让我当着他的面受罚？
　　
　　他一时还猜测这车要到哪里去：是要把我载进洛阳宫里去吗？皇帝是想又把我打进掖庭宫之类的地方？可是看这车一直不停地走，速度还挺快的，已经都走了有几十里路了吧？
　　
　　他就这样疑窦丛生，却怎么也想不出个所以然来。
　　
　　终于，午时之际，这车子停了下来。再过一阵子，帘子一掀，魏忠又走了进来，手上捧着饭食，却是喂李世民吃午饭。李世民又一连串地问了他好些问题――其实就是刚才他在路上煞费思量地猜测、却完全找不到半点头绪的那些疑问，可是魏忠都只是沉默着不住地摇头。虽然李世民也想过要以绝食作为要胁，逼魏忠回答他的问题。但转念想到现在自己除了被上了桎梏的刑具之外，也没当真受什么罪，当着这应该只是听皇帝之命行事的阉人之面绝食要胁什么的，实在是太孩子气、甚至是女人气之举，而且多半只会是让魏忠为难，却不可能让也不知道是已远在几十里之外的龙舟上、还是不为他所察觉地跟在这车子之后的皇帝改变主意。于是，他只好把心一横，将一切置之度外，也沉默了下来，一言不发地吃了魏忠喂给他的饭食。
　　
　　午饭过后，歇息了约半个时辰，车身又是一动，继续上路，一直奔跑到晚饭时分才又停下。仍是魏忠上来喂李世民吃了晚饭，歇上半个时辰又走了起来。那天晚上他们到达了一个驿馆，车子停进驿馆的庭园里。魏忠把车身后面的挡板打开，而那刑椅的椅背原来是活动的，可以放下来展开，变成一张小床。李世民晚上就躺在那刑椅展开而成的小床上睡觉，手脚、颈项仍是给牢牢地桎梏于其上。
　　
　　就这样，他们晓行夜宿，一日三餐都是魏忠喂给李世民吃，但始终不与他交谈一句。晚上车子就停进驿馆的庭园里，把刑椅的椅背放下展开成床让他睡觉。李世民被桎梏于车内，车子到底是往哪里走他一点都看不见，只能从饮食味道、以及车外的当地人说话的口音变化上约略地猜到他们正往西北之地行去。
　　
　　如此数日之后，李世民不但不再试图从魏忠那里问出个所以然来，甚至渐渐的不再绞尽脑汁去猜测这一切到底是怎么一回事。虽说自他去年入宫以来，皇帝的花样百出他已深有体会，但像这次如此让他想破脑袋都想不明白的古怪之举，也实在是绝无仅有。可是既然无法抗拒，也无从求解，他索性也就不问不想了。
　　
　　反正……皇帝总不至于是打算要我一辈子都这样被桎梏在车上，漫无目的地周游州郡的吧？迟早这车会停下来，到时自然就会一切水落石出的。
　　
　　到了这般境地，李世民所能想到的自我安慰的话，也就只有这一句了。这段被桎梏车内、不知被载往何处的日子里，他除了经常想着皇帝，还会想到柴绍。
　　
　　姐夫突然不见了我，不知道该会多么的担心疑虑呢？嗯，不过可能皇帝会跟他说我到了哪里去的吧？皇帝已经知道了他是我的姐夫，我的事情会跟他说的吧？但是……如果皇帝没说呢？姐夫会不会去问皇帝？会不会因此而惹恼了皇帝？毕竟……皇帝这人实在是太多疑，也太善妒了，连他自己的女儿都要嫉妒一番的，只怕……他也会对姐夫抱有戒心的吧？
　　
　　然而他再怎么担心忧虑，如今身在不知几百、甚至上千里之外，又被桎梏得连动弹一下也不行，一切都只能是停留在胡思乱想之中。
　　
　　这天，那车子跑到午时才过去一个多时辰的时候就突然停了下来。照例是魏忠进来，这次他手上自然不是捧着什么饭食，却拿着一幅黑色的布条，将李世民的眼睛蒙了起来。李世民又是微微的一惊，但这些天来发生在他身上的古怪事接踵而来，他已有些儿见怪不怪了，索性连开口问“为什么”的功夫都省了。
　　
　　他只听到魏忠那边发出细碎的铁器之类的东西轻轻相撞的声音，然后便感到自己颈上、手上、脚上各处的项械、手械、足械被逐一打开――于是他就明白，刚才那声音是魏忠从怀中掏出打开这些刑具的钥匙。他被桎梏了那么长的时间，这时虽然桎梏已解，但手足、乃至颈项都是一片僵硬，一时之间还是摆着那被桎梏着的姿势，仍然动弹不得。他感到魏忠轮流地搓揉自己的四肢、颈部各处，直到他能做出抬腿举手摇头等动作之后，便扶着他慢慢地步下车舆。
　　
　　李世民双目被那黑色的布条所蒙――虽然他现在手足都能活动，要伸手扯下蒙眼的布条并非难事。但他自然知道必定又是皇帝吩咐魏忠这样做的，自己与其反抗而可能招来再遭桎梏的惩罚，不如暂且顺从、静观其变。如今车子终于停下，目的地应该就在眼前，这几天来发生的这些古怪事的缘故也应该很快就能揭开谜底。在这个时候，还是不要节外生枝的为妙。
　　
　　于是，他在魏忠的搀扶下摸索着向前行去，跨过一道高高的门槛――这显示他们走进了一扇大门。
　　
　　魏忠是带我走进一座大殿吗？难道我们回到了长安，回到了皇宫？可是……那食物的味道和人们说话的口音，似乎是比长安更往西北过去的地方哦……
　　
　　他一边在心里盘旋着这些念头，一边随着魏忠曲曲折折的走了好一阵子，直到鼻端闻到阵阵的花香扑来，耳畔也响起流水潺潺的声音，似乎他们是走进了一个花园，那里应该还有一个堆着假石山、流水从上飞溅而下的水池。这时魏忠停住了脚步，李世民听到“吱嘎”的一声，似乎是魏忠推开了一扇房门，扶着他又继续往前走了几步，然后让他坐下。接着，眼前的黑布条便给扯了下来。
　　
　　李世民眨了眨眼，定了定神，往四周打量了一下，原来这里是一个布置得华贵而又不失雅致的房间，自己就坐在床榻边上，床铺被褥齐全，还挂着罗帐。床边的窗户下摆着一张书案，文房四宝井然放置之外，还有一个白玉瓶子，里面插着一大束盛放得极是烂漫的黄-菊。透过窗户往外望去，果然外面就是花园，也有堆着假石山、飞流直下的水池。水声淙淙，如溅玉飞雪，反而衬托得这里格外的清幽恬静。
　　
　　“这里……是什么地方？”尽管知道魏忠多半不会回答，李世民还是忍不住问了出口。
　　
　　魏忠果然仍只是微微摇了摇头，但双唇一动，终于说了一句话：“李侍卫，请你在这里等一会儿。”说罢，他便转身走了出去。
　　
　　李世民看着他走出房外，顺手把门又带上，便一动不动地坐在那里，静静地等着。等啊等啊，等了好一阵子，当他又开始疑惑丛生之际，忽听到房外传来有人走近的脚步声。他双眼紧紧地盯着那刚刚被魏忠掩上的房门，却是安坐不动。终于，那脚步声就在这房外停下。然后，房门被轻轻地推开，站在门外的人也随之显现在他眼前。
　　
　　当他看清那门外之人的样子时，李世民的心“砰”的一下大跳，不觉霍然站起，脱口叫道：“爹！”
　　
　　后记：
　　
　　1、杨表叔放世民宝宝回家还要再虐他一次身～～哇哈哈哈哈～～其实他不是想虐世民宝宝啦，只是不想要向世民宝宝多作解释～～他怎么可能向世民宝宝说出真相，告诉他是柴姐夫“逼”他答应放世民宝宝离开的呢？
　　
　　2、接下来，就从“洛阳篇”转入“太原篇”，虐世民宝宝的“主力”也从杨表叔转为渊爸鸟～～
　　
　　3、昨天“逃之夭夭”在Q那边给偶留言评论上一章的内容，偶作了回复，然后觉得她的评论非常好，所以想贴到Q空间那里去，结果一再地被删，即使偶已经对可能犯禁的词加了横杠，也过不了关～～那控制之严真是让人心寒啊～～晋江这些天又总是系统抽疯发不了评论，只好附在这一章的后记里来啦～～
　　
　　逃之夭夭 23:56:28
　　也许在这皇宫里，还值得世民留恋，还让他有理由留下来。那只有杨表叔的爱了！可杨表叔这爱又像把双刃刀既能让他快乐又能伤害他！
　　这一点杨表叔现在也能深刻的体会到了。所以让世民离开是必要的也是必须的。 
　　你说得很对，杨表叔的性格有我们不知道的在一点一点的显出来。对他的性格又得重新定位了。从单一的暴戾慢慢变得丰富起来！我这形容不准确但你应该可以明白。
　　这一章杨表叔所做的一切都让我感动。但最让我感到不可思议最感动的，还是他想再亲吻世民的时候。想到口中还有那东西的味道就停止了。还有为了不让世民看到他的悲伤，眼泪故意把目光和世民错开！就是这些小的细节小动作，暴露了杨表叔的爱和在乎。
　　这一章的H你描写得很裸-露，细节上的更是逼真得得不可挑剔！可一整篇文下来，我看不到半点污-辱性的H文。全文里都是杨表叔对世民深深的爱意。当爱到无法再上升的阶段的时候，也就只有性才能去诠释了！
　　不过你要当心河蟹哦！这样的文，很容易让别有用心的人留下把柄的……
　　我看过书，这精子吞到肚子里很容易拉肚子的……而且从后面进最好不要在里面射。很容易得A字母开头的性-病也就是爱滋病
　　迪迪我真的好奇怪，为什么古时候就没有人得爱滋病的？这病是近一百多年来才发现的，还是由猩猩传给人的。我们都知道爱滋病的传播途径有三中，性就是其中之一。尤其是不恰当的性-行为。同性恋就最容易得这病了！古时候就我国的同性恋多得数不胜数，可怎么就没一例病患呢？难道他们都是蜻蜓点水似的浅尝？
　　我虽然不喜欢离别的场面，可还不至于像妮妮说的被虐到不敢看。我啊胆肥着呢！ 
　　是的杨表叔惨，他真的很惨！这一章我反复的看了好几遍了。是想从中找出要世民留下的理由，让杨表叔减少点痛苦！ 
　　
　　sindy迪迪 08:23:06
　　说得对！杨表叔的爱对世民宝宝来说是双刃剑，既是快乐的来源，也是痛苦的来源～～
　　应该说，杨表叔的性格决定了他与世民宝宝之间是相爱容易相处难，恋爱与过日子是不同的呢，所以经常说婚姻是爱情的坟墓，就是因为过日子是要相处，恋爱就只是相爱而已
　　杨表叔以前不知道，但现在被柴姐夫提醒了，他就已经无法再假装不知道地心安理得下去。他毕竟是真的爱世民宝宝的嘛～～
　　呵呵，是的，杨表叔的性格是很复杂的，比世民宝宝更要复杂得多。他有好的一面，也有坏的人，甚至有难以简单地定性为好或坏的一面，这才是真实的人呢
　　哇，小逃你真是看得很细致，也感
　　受得很深入啊～～小逃你知道吗？以前我看过一部搞笑的黑帮电影，是说那个黑帮老大抓了一个精神病医生来给他分析心理问题。那医生看到他有情人，就问他是不是夫妻关系不好，他说不是。那为什么还要找情人呢？他说因为他想跟女人口-交，但不能跟妻子做，因为妻子每晚要吻他的孩子，如果跟她口-交会弄脏他的孩子的。他纯粹只是为了这个原因才找情人。其实偶这一段的描写，是受到这部电影的启发而编写出来的
　　嗯，有时候爱是少不了性的，纯粹的清水文是达不到那个效果的。帕拉图式的精神恋爱如果就够了，这世上还怎么需要性呢？尤其是现代社会已经有人工授精的技术，只是想传宗接代的话不需要非有性-行为的
　　呵呵，其实Q空间那里我发给妮妮看的这一章已经给系统自动识别为犯禁而遭删掉了。不过没问题，反正到时又像以前那样，把它改成去掉H成分，想看的人就来跟偶私下要就是
　　你也知道啊，这病是从猩猩那里传过来的，以前在人体之内没有这种病毒嘛。所以虽然有传播途径，但没有病毒，怎么传播啊？这就像有公路但没有车，货物还是运不过去的嘛，哈哈～～
　　古代最厉害的性-病是梅-毒，包括一个明朝皇帝也是因此而死的
　　还有达芬奇是个同性恋者，他也是得梅-毒死的
　　哈哈，偶也不希望把你虐到跑掉了～～否则像你这样的好读者，不容易再找到的说～～你也请帮忙推荐一些读者过来哦～～
　　爆～～小逃居然想从中找到让杨表叔可以要世民留下的理由啊？不可能的啦～～一切已经命中注定――是偶这作者上帝注定滴～～哇哈哈哈哈～～




☆、杨广X李世民-269 回家

　　269 回家
　　
　　推开房门的，自然是李世民的父亲……李渊！
　　
　　“世……世民？”李渊脸上也现出不可思议之色，显然这次子突然出现在他面前他也感到大出意料之外。
　　
　　“爹！爹！”李世民三步并作两步就冲到父亲面前，扑倒在李渊脚下，放声大哭起来，“爹，孩儿……孩儿还以为……这辈子再也见不着你了……”
　　
　　李渊被儿子扯得只能蹲□去，两手挽住他的双臂，也是禁不住泪落如雨，哽咽着道：“世民，世民，我……我也以为……会是那样……”
　　
　　一时之间两父子抱头痛哭，哭得都说不出话来了。
　　
　　这样哭了好一阵子，终是李渊这年长稳重之人先止住了眼泪，扶起儿子坐回到那床榻边上，借着窗户外透进的日光仔细地上上下下打量着他，问：“世民，这……这一年来……你过得怎么样？”
　　
　　李世民虽是竭力想忍下悲泣之意，但一时也只能是忍着不哭出声来，眼泪还是完全控制不住的啪啦啪啦直往下掉。他忍着不哭出声来，却也就没法说出话来，只能是用力地点头，但忽然觉得这样点头好像不对，忙又改作连连摇头，可摇了几下又感到那样还是不对，却已不晓得该做什么样的动作才能向父亲解释得清楚，一急之下便胀得满脸通红。
　　
　　李渊见他又是点头又是摇头，最后却转作脸红耳热之态，忽然想起这儿子被皇帝强留在宫内的真正缘故，本来乍一重见以为会是永远都再也见不到的儿子时的那颗说不出的激动兴奋的心霎时便跌进冰雪之中一般，不但完全的冷却下来，还隐隐的生出一种疑惑不安之情。
　　
　　可是李世民的心这时却仍被那种激动兴奋的情绪填塞得满满的，眼前也泪光莹然，根本看不清、也注意不上父亲的面色微微一变，眼睛之内更是蓦地闪过一丝猜疑之色，只顾得上用力地抓紧父亲的两臂，好像稍用少一点力气这眼前的至亲之人便会像梦境一样消失无踪。
　　
　　李渊沉默了下来，怔忡不定的看着眼前的儿子。李世民深深吸了一口气，终于把堵在喉头的一股不知道是什么的东西用力地咽下，能够让声音从那里再次发出：“爹，孩儿过得……过得还好……”他脑海里一掠而过这一年里自己在宫内的种种遭遇，说话的声音不由自主的便窒了一窒，脸上又红了一红，微微低了低头，不知不觉之间现出羞涩难堪之色。
　　
　　然而他不晓得自己流露出此等神色，这神色却是尽数落入李渊眼内，自然只是更证实了李渊心里油然而生的疑惑，忍不住伸手轻轻将儿子紧紧抓在双臂之上的手扳开，一边则不着痕迹、不动声色的问道：“世民，你怎么会来了这里？是……皇帝让你来的？”
　　
　　父亲这一问，立时也提醒了李世民这几天来被桎梏于那车舆之内的疑惑，他怔了一怔，道：“孩儿……不知道……”
　　
　　“不知道？你怎么会不知道？”
　　
　　“皇帝……是派人用囚车把我载到这里来的，进来这房间时我的眼睛也给蒙上了，所以连怎么进来的都不知道。”
　　
　　李渊听到“囚车”二字，不由得倒吸了一口冷气：“你……你得罪皇帝了？他为什么要这样惩罚你？”
　　
　　“我……我不知道啊。”李世民看着父亲一脸的困惑之色，他自己也是一脸的困惑之色面对着父亲。“我之前……是有做过一些让皇帝很生气的事，但是……但是他已经惩罚过我了，我以为……他没再生我的气了。但是……我不知道，我真的……不知道……”说到这里，李世民发现自己除了说“不知道”之外，可真的不知道还能说什么。
　　
　　李渊听到“惩罚”二字，禁不住又是脸色一变。李世民只道父亲是对自己感到不忍，哪里想得到他竟是把这词理解成了另一种含义才会如此脸色大变的。
　　
　　李世民见父亲听了他这话之后又沉默了下来，没再问下去，便禁不住自己问起来：“爹，这里……到底是哪里啊？这房间这花园不是我们家的呀，你怎么也会到了这里来的？”
　　
　　他一边这样问着，一边又开始猜测起这些天来发生在自己身上的这件古怪之事：莫非皇帝其实并不是对我生气，要惩罚我，而反倒是想给我一个惊喜？之前我跟他说我想回家，他之后一气之下强灌我喝酒，害得我吐了血，他心里对我感到很抱歉内疚，所以送我来这里跟父亲相见吗？他是要我事前没法知道他的用心，待到看见父亲的时候就能大吃一惊、喜出望外，所以才这样故意把我桎梏在囚车里，还叫魏忠带我进来时蒙上我的眼睛。否则的话，他要是不桎梏着我，的确我会因为不明白发生什么事而半途不肯再继续前进，会跟魏忠大吵大闹、非要他告诉我是什么一回事不可。他就是要这样让我误会了他在对我生气、在惩罚我，我才会不敢跟魏忠吵的吧？原来……他全是为了我好的啊……
　　
　　虽然如此看似惩罚、实为施恩的法子实在是曲折古怪之极，但李世民这一年里已经见识了太多杨广这皇帝的任性胡闹之举，因此一点也没觉得自己这猜想会有什么错。这世上再不可思议之事，放在别人身上是难以置信，但放在杨广身上却什么都可以是天经地义的。
　　
　　他想着皇帝其实是在对他好，心头顿时便是一热，但隐隐还是有一丝奇怪：皇帝即使是想满足自己想回家见到父亲的愿望，来表达他将自己灌酒灌到吐血的歉疚之情，为什么不能等到过了中秋之夜再办这事呢？他不是跟自己说好了要在八月十五的夜晚就他们两人一起去看那琼花、共度良宵，庆祝他们相识一年的吗？
　　
　　还有……为什么会送他到这里来？这里显然不是他的家。是因为皇帝还是不想让他回家，只是满足他与父亲这至亲之人相见的愿望，因此就把他送到这里来，又把父亲召来这里，让他们父子在此见上一面。之后，他就还要再被送回去皇帝的身边？
　　
　　李世民就是怀着这满腹的疑团，凝视着眼前的父亲，等待他的回答。
　　
　　却见李渊眉头一皱，道：“这里是太原留守府……”
　　
　　“太原？留守府？”父亲的回答让李世民大吃一惊，“这……这是怎么回事？”
　　
　　“前几天我突然收到上谕，委任我为山西河东抚慰大使，兼任这太原留守。而且那上谕勒令我必须立即上任，还必须连夜兼程赶到这里来。那道上谕来得很急，据宣旨的人说，那甚至是以信鸽发过来的，竟是当作十万火急的军函一般处理。我也不晓得为什么要如此紧急，但自然不敢怠慢，连行装都不及仔细收拾，只带了几名亲随就骑着快马一路奔来，也是昨天才刚刚赶到的。我只道我来得这样急，这留守府只怕还没收拾好。谁知我昨天一来到这里，就发现前任留守早些天也收到了以信鸽传递的同样十万火急的上谕，要他立即从这里搬出，害得他只好暂时寄居于驿馆。而他前脚才一搬走，后脚就已经有上百工匠过来，将这留守府修葺一新。那些工匠也是没日没夜的赶工，几日之间就把这留守府修缮得连前任的留守见了都认不出原貌。你看，就连这些床铺被褥……”李渊一边说着，一边指了一下床上的物事，“……也全是崭新崭新的，对吧？”
　　
　　李世民这时仔细一看，才发现果然如此――这房间里的一切，都是新的！
　　
　　皇帝这人真是……他也真是太喜欢夸张了吧？我就来这么一趟与父亲见上一面，他居然如此大动干戈、兴师动众、大兴土木？
　　
　　他一边这样暗暗的叹息着，一边心里却按纳不住的隐隐泛起了一丝恐慌：不，不对！有些事情……不太对劲！皇帝……就算是再怎么喜欢夸张，把这留守府整个地重新修缮一番都还不算离谱，但是……应该总不至于只为了让我到这里来与父亲见上一面就竟然……封给父亲太原留守那样的一个大官吧？难道……他的意思是……不仅仅是要让我在这里见父亲一面，而是……要如我此前跟他所说的愿望那样，让我回家，是永远地……回家？
　　
　　后记：
　　
　　1、在真实历史里，这时渊爸只是授封山西河东抚慰大使，再后来才升任太原留守滴～～
　　
　　2、渊爸已经对世民宝宝产生不好的感觉鸟～～虐心大幕正缓缓拉开～～
　　
　　3、与小逃在Q上的评论聊天：
　　
　　逃之夭夭 2011-11-07 16:56:23
　　今晚世民就可以回家了吧？尽管家未必就是温暖的港湾。但是渴望和家人团聚的世民就算家是龙潭虎穴，他也不会畏缩的。 
　　我希望世民这回可以是阿尔卑斯山上的雄鹰，草原上脱了缰绳的野马。不必再受别人的管制了更不是任何人的专属情人…… 
　　你看的那电影我觉得很有意思也很感动。但还是你写的杨表叔比较能打动人。谁会想到当初踩在世民脸上的他愿意为世民这样做…… 
　　看你这文啊，必须把自己弄得很矛盾才行！就比如说这次吧，即不想要杨表叔和世民分来。又想世民永远的离开杨表叔离开伤害！ 
　　
　　sindy迪迪 19:17:12
　　嗯，小逃你说得也对，就算世民宝宝事前就知道他回家是会受罪的，他也会不顾一切的吧
　　只是刚刚一开始时，世民宝宝还只来得及惊喜于重遇父亲，然后就是伤心于与杨表叔永别，再后来才会慢慢感受到这家已经对他变得冰冷
　　唉，世民宝宝是不会再受别人的管制，或是任何人的专属情人，但他的苦难还要继续的
　　是哦，偶现在也忽然想起，世民宝宝最初入宫的时候杨表叔甚至是用脚踩他的脸的哦～～现在却是那样“侍候”他～～这样的变化真是经过了千山万水才达成的啊
　　哇哈哈哈哈～～世事本来就是这样矛盾，没有十全十美的，得到一些东西，就必须放弃一些东西，一切都有代价




☆、杨广X李世民-270 哭了

　　270 哭了
　　
　　“我是想……回家……永远地……回家……”
　　
　　李世民脑海里像是突然响起了自己那一句其实是在喝醉了菊花酒的状态之下说出的酒话。他的双腿像是装上了弹簧一样猛然跳起，向着房外冲了出去。
　　
　　“世民，你要干什么？”儿子如此突如其来的变化让李渊大吓一跳，一边这样叫着，一边也跟着跳了起来往外跑去。
　　
　　李世民冲出房门，一时却不晓得该如何走到大门去――因为他刚才是被蒙着眼睛带到这里来的，看不见进来的路是怎么走的。他回头见父亲追了出来，便一手抓住父亲的手臂，焦急的叫道：“爹，怎么走去这留守府的大门？快带我去！”
　　
　　“为什么？”李渊只听得莫名其妙。
　　
　　“因为我要去找那个带我来这里的魏公公！他一定知道这是怎么一回事，我要问他！我要问他！”李世民重复地喊着最后一句，声音越来越大，只因他心中的惊恐之情也正变得越来越大。
　　
　　“魏……魏公公？”李渊仍是不明所以。
　　
　　“魏公公……魏忠……他是殿内监，是皇帝的心腹亲信，皇帝的心思他一定知道，我要问清楚他这到底是怎么回事！”
　　
　　看着儿子那满是惊恐的脸庞，听着儿子那透着惊恐的声音，还有那不由自主地打着颤的身子，李渊又是暗暗的皱了皱眉头。虽然还是不太明白李世民这话的意思，但他已不再追问，只是带着儿子默默地向大门的方向走去。
　　
　　来到大门，却见门外空空荡荡的一片，哪里还能看到曾有车舆停在此处？留守府门外的道路自然是夯得平坦结实，就连车辙的痕迹都没留下。
　　
　　看着这门外空空荡荡的一片，李世民只觉得自己的心……也在刹那之间变成了空空荡荡的一片！
　　
　　不！不会是真的吧？皇帝……他放我出宫了？他放我回家了？他……放过我了？怎么可能？这怎么……可能？！
　　
　　虽然他确实是向皇帝说过他想回家――是永远地回家――，但那时他是喝醉酒的呀！他也从来没想过皇帝会真的答应他的呀！
　　
　　说一句本以为绝对不可能成真的愿望，是很容易的；但当那愿望竟然成真的时候，却原来是……那么的可怕！
　　
　　李世民回过神来的时候，发现自己又处身于那装潢得华贵而又雅致的房间之内。他定了定神，只隐隐地记得自己对着大门外那空空荡荡的一片发了很久很久的怔，似乎父亲在自己身边说了些什么，但自己的心像是被掏空了一样，既是什么都想不到，外界的一切也无法进入，因此父亲的话一句也没听进去。然后，应该是父亲把自己拉回到这个房间来，让自己又坐在这床榻边上，便掩上门走了出去。
　　
　　皇帝……他真的放过我了。我以后……再也见不到他了。我永远地……回家了。我永远地……离开他了。
　　
　　忽然之间，泪水从眼眶之内奔涌而出。这眼泪来得是那样的突然，来得又是那样的猛烈。他止不住，他完全控制不了。眼睛像是有了它自己的意志，怎么也不听话，怎么也不争气，只是一味地拼命往外流眼泪。
　　
　　我永远地……离开他了！
　　
　　是这最后想到的一句，让他的眼泪像缺了堤的江河一样，滔滔不绝，汹涌而下的吧？
　　
　　为什么会这样？他为什么事前一句话都没有跟我说？
　　
　　想到这里，李世民突然想起，他离开的那天清晨，那还是晨曦初露的时候，皇帝跟他做了最后一次，却竟然是用那一张向来只是颐指气使、发号司令的尊贵之极的嘴巴，为自己做了那些看起来极是下-贱之事！
　　
　　为什么？为什么他要那样做？
　　
　　当时的疑惑再度涌上心头。然而，这时的李世民，却并不真的像当时那样茫然得毫无头绪，而是答案已隐隐的浮出脑海。可是，这时的他，不是弄不明白，而是不敢去弄明白！只是他再怎么试图自欺欺人，那答案还是按纳不住的全浮了上来：皇帝……他是想着那将会是他与我做的最后一次，也将会是他与我见的最后一面，所以，才会那样……自甘下-贱的吧？
　　
　　更多的泪水更猛烈的涌出，模糊了李世民所有的视线。泪眼朦胧之中，他已经看不清房中的景物，看见的其实是脑海里重现的皇帝与自己做最后一次时的情景：他含弄着自己的昂扬，卖力地舔-舐吸吮，十指还在自己腰间像弹琴一般轻抚捻拢……苦苦忍耐却终于忍耐不住的自己突然泄身……他含进一口清水，鼓起腮让那清水在口腔之内各处充分地晃荡，最后往另一个容器里吐出夹杂了大量白液而变得混浊不堪的脏水……
　　
　　又是在突然之间，一种说不清、道不明的愤怒如烈焰般腾空高烧，直蹿上他的脑际。
　　
　　混蛋！混蛋！他总是这样子！总是这样自作主张地安排一切！一意孤行，自以为是，一点都不尊重我！一点都不！
　　
　　脑中怒火熊熊，眼里却仍是泪如泉涌。一内一外，便是如此的冰火两重天！
　　
　　最终，李世民和身扑倒在床上，脸面埋在软枕之内，在这一天之中再度放声大哭起来――刚才，他是为着突然重见以为这一辈子都不可能再见到的父亲而痛哭失声，如今他的痛哭失声却是为着突然明白到这一辈子都不可能再见到的那个曾经让他的身心都无比痛苦的人，那个也曾经让他的身心都无比快乐的人……那个在他进宫的第一夜以靴底残忍地踩踏他的咽喉的人，那个在他离开的最后一夜却是以嘴巴含弄侍候他的昂扬的人……那个被他当着上万之众打过一个耳光的人，那个被他两次推得撞在墙上或板上、后一次甚至头破血流的人……那个将他弄哭了很多次、流了很多泪的人，那个他也将之弄哭了很多次、流了很多泪的人……那个将他这身体上上下下无数次地摸个清楚、玩个痛快的人……那个恨他却最后爱上他的人，那个他也恨着却也最后爱上的人……那个在这天底之下、在这世间之上权力最大的人，那个叫……皇帝的人！
　　
　　完了！完了！完了！
　　
　　我跟他……永远地……完了！
　　
　　为什么要这样？为什么你要这样对我？
　　
　　当李世民觉得眼泪都流干了，嗓子都哭哑了，只能无力地软倒在床榻上、俯伏在软枕上的时候，他那先是一片空空荡荡的心、后被千思万绪塞得像是要被挤爆的心，如今又再度化作一片的空空荡荡，只剩下这样无力的两句他自己都不晓得那是质问，还是其实只是怨怼。
　　
　　苍天无语，没有回答他，却有突然淅淅沥沥地下起来的雨……
　　
　　听见外面的雨声，他勉力翻过身子，仰躺在床上，目光茫然地射向窗外那一片灰蒙蒙的天空，以及从那天空里如万箭齐发地向人间射下的串串雨丝。
　　
　　老天，这不是秋天吗？这不是号称应该是秋高气爽的秋天吗？为什么……你也……哭了？！
　　
　　后记：
　　
　　1、是极度煽情的一章，话说最初写这草稿的时候，偶自己是真的写哭了的～～～
　　
　　2、逃之夭夭 09:22:12
　　人往望就是这样在没事发生时可以说到天上去。可有事之后就又是另一种态度了！ 
　　刚送世民去的时候觉得心痛得不得了，命都可以豁出去了。（他有要求大哥杀过他）可当世民被他认为生米煮成熟饭了又是另外一回事了！ 
　　杨表叔这次又给我外了！ 
　　这次杨表叔比渊爸磊落多了，尽管是让世民带着刑具回家的。可在那时候还有什么比这样子更能显出杨表叔的爱呢。如果杨表叔泪流满面的和世民来场道别仪式。那世民一定不肯回去，那杨表叔反倒成了小人了
　　杨表叔还真是不简单，我到现在还想不出这么好的法子呢…… 
　　不道别不解释，确是无声胜有声！以后在未来的日子里，会让世民更加内疚更加想念杨表叔的。 
　　我现在才发现你在写渊爸的时候，细节上的描写很到位性格也很复杂。记得刚开始骗世民进宫的时候，他也知道世民进宫了那将意味着什么。可他除了心痛，就是满满的对儿子的不舍。可这次世民回家的时候，有惊喜的同时也伴随了鄙视。 
　　渊爸喜怒形于色太明显了，世民会难受的啊！这才是世民回家的第一天呢！ 
　　
　　sindy迪迪 09:48:53
　　爆，“生米煮成熟饭”这个形容真正点！应该说渊爸的心态其实很正常的，普通人就是会这样～～会心痛，但又会觉得羞耻～～要心胸很宽大的人，才能包容得下来的
　　就是啊，杨表叔如果事前就跟世民宝宝说了，跟他抱头痛哭一场的分手，这手肯定分不了滴～～世民宝宝那样善良的人，怎么能狠得下心来看着杨表叔痛苦成这样子还离开呢？真的是想对他放手，就是应该像现在这样，一声不吭地让他走～～如果还事前告诉他，然后大哭一场，那其实不就是存心让世民宝宝自己说不走嘛～～那是利用世民宝宝的好心呢～～
　　然后现在不是还有很多狗血的小说或电视剧会这样编：跟对方说分手，但是为了不让对不舍得自己，就故意对人家态度很差很差，激得对方变成恨自己而没有留恋地离开～～这看起来很虐心，其实很白痴～～现实中的人才不会那样做呢～～
　　就是偶家杨表叔这样做才是最现实滴～～放世民宝宝走，但还是让他能在心里感觉到自己对他的深爱～～
　　嗯，渊爸其实也是个很复杂的人物呢～～但其实他也不是鄙视世民宝宝～～渊爸也不是你们现在想象的那么坏～～他只是内心也觉得很煎熬～～世民宝宝的存在确实让他觉得蒙羞，他也知道这不是世民宝宝的错，但他还是会因为世民宝宝的存在而感到痛苦，感到浑身不自在
　　
　　逃之夭夭 2011-11-09 10:04:42
　　我知道他不坏，也知道他现在还是依然很疼爱世民。他就是那种大众的心理。事情发生了他只能随着事情的变化露出他的喜怒哀乐。可这真的很伤人的啊，我相信他现在就算打世民一顿也没有他这些眼神给他的伤害重！ 
　　还有你写的《君心三集》的猴子。身上的那剑形胎记，是他悲惨一生的主角。 
　　说到猴子又不得不提到杨表叔了。他们很多地方都挺相似的，同样是嫉妒心强占有欲强！可性格又是不一样的两个人。 
　　我觉得杨表叔每次虽然都把世民虐得死去活来。可心没有猴子狠，硬。 
　　
　　sindy迪迪 16:49:21
　　哦，现在世民宝宝倒还没注意到渊爸对他的心思不好～～如今世民宝宝还在留在重见父亲的喜悦与突然发现要与杨表叔永远分手的悲痛之中呢～～后面才更虐啊～～
　　爆，原来猴子竟然是更狠更硬的那个啊？杨表叔与猴子确实是挺像滴～～以前妮妮还是兔兔也说过这样的话呢～～猴子不像杨表叔那样有高于世民宝宝的皇帝身份可以倚仗，大概是因为这样，所以只好更硬更狠才行吧～～
　　呵呵，偶写那些预言，有些是史书有明确记载，有些则是演义小说里是这样写的，不是偶编的哦～～




☆、杨广X李世民-271 回来

　　271 回来
　　
　　接下来的几天里，李世民除了晨昏定省、一日三餐要到父亲李渊那儿请安问好、陪侍进膳之外，就是坐在这房间里，坐在那床榻边上，怔怔地看着窗外的一方蓝天。其实他什么都没看到，脑海里来来去去地重放着的，是这一年来在宫中与杨广相处的无数片段。回忆着回忆着，最后总会是以不知不觉间又泪落如雨来结束……
　　
　　其实就是在夜里，就算他已经睡着了，梦里还是在重温着过去一年的种种，常常又是哭得醒了过来。但就算梦见的是开心的事情，是笑着醒来的，一张眼却发现只是黄粱一梦的时候，难免仍是落得泪流满面的结局。
　　
　　只有在父亲面前的时候，他不敢哭，只能强忍着泪意。其实他每一顿都是食不下咽，但为着不让父亲知道自己的心事，这才装出一副若无其事的样子，把饭食硬塞进口里，强咽下喉管。他却没想到，李渊看见他双目红肿的样子，就已经对他背着自己是怎样终日以泪洗面的情形猜到个八九不离十。但李渊对此完全不作一声，既没有追问半句儿子这一年来在宫内的情况，也不问他为什么是在现在这个时候突然被皇帝遣返回家，自然更不会问他为什么这样悲伤饮泣。
　　
　　李渊此前来得急，随身只带了几名家仆，因此这修缮一新、富丽堂皇的留守府却是空荡荡的没几个人。过了几天，李家的侍从仆役陆续的赶到，府内便渐渐的热闹了起来，恢复了李世民以往在家之日常见的人来人往的景象。这倒是有助于他慢慢的从这一年来困于宫中、几乎忘记了昔日在李家之内当着公子少爷的状态之中摆脱出来。
　　
　　这天，他一早醒来，只见窗外阳光灿烂，假石山上飞溅而下的淙淙流水在阳光映照下幻化出一道绚丽的彩虹。他探头往外张望，深深吸了一口气，菊花的清香沁满心肺，精神不觉为之一振。
　　
　　他转头见墙上挂着一柄长剑，便顺手摘下，穿上紧身的胡服，缓步行出房间，来到那堆着假石山的水池前的空地上，拨剑出鞘，迎着秋日的阳光练了一套剑法，微微出了些汗，情绪渐渐的高昂起来。这时正好一阵凉爽的秋风吹来，摇动着空地边一棵大树的枝叶，好些黄叶禁不住风力，纷纷扬扬的落下。李世民见状，一跃而起，双腿屈曲收腹，长剑绕着身周圈转，然后身子轻轻落地，伸出没有握剑的左手摊开，上方一片黄叶缓缓落进他的掌心。日光之下，看得分明，那片黄叶已断成两截，断口平整之极，像是用刀子切开一般――事实上，它就是被李世民刚才那一剑削断的。不止这一片黄叶，落在他身边围成一圈的，全是这样被那刚才挥出的一剑削成两截的落叶。
　　
　　“二郎的剑法真是太棒了！”
　　
　　突然之间，一阵喝彩声从身后响起，李世民转头一看，原来是几名李家的仆人站在那里，正满面笑容的看着他，还噼呖啪啦的鼓起掌来。这几名仆人都是会武之人，因此以往只要看见他在李府的花园里练武，就会驻足旁观一阵，看到特别精彩的招式时，还会这样为他喝彩鼓掌。李世民不觉也像以前听到他们对自己鼓掌叫好时那样，向着他们微微躬身，含笑回答一句：“谢谢！”
　　
　　其中一个年纪最大的，在李家已经做了几十年的仆人了，一直看着李世民长大，在他小时候常常让他骑在自己双肩之上去逛市集，还给他买零食吃，待这少主便如是自己的孩子一样。这时，他走上前来，抓起李世民的两手，仔细地上上下下的打量着他，欢喜的道：“二郎，你回来了，你终于……回来了！”说到最后一句，眼圈一红，泪盈于眶。
　　
　　李世民见这老仆如此动情，也不觉鼻子一酸，眼眶一涩，连忙用力地点点头，挤出笑意来，道：“是啊，常伯，我回来了。”
　　
　　“回来就好，回来……就好！”这老仆平日就是嘴笨舌拙之人，这时心情激荡，更是什么都说不出来了，只能是反复地说着“回来就好”这四个字。
　　
　　回来……就好？回来……就好！
　　
　　听着这老仆重复这四个字，李世民这些天来一直郁郁不欢的心情却在突然之间生出了一种豁然开朗的释然。
　　
　　是的，回来就好！他能回家来，那是好事啊！这一年来在皇宫里，他过着的都是些什么样的日子？没完没了的屈辱，没完没了的痛苦！哪怕是从掖庭宫里出来之后，知道了皇帝是真的爱着他，那又怎样？皇帝再怎么爱他，都只是把他当成一介娈童来爱，把他压在身下承受其玩弄。这是不正常的！这根本就不是他应该向往的正常的人生！回家，才是对的！回家，才是好的！
　　
　　再说，就算他在皇宫里过得比在家里更好，可是现在他就算是多么的不想回来也已经回来了。今生今世他永远不能再见皇帝一面，一切已成定局。他一直这样放不下对皇帝的思念，一直这样终日悲泣伤痛，也不可能改变得了这样的现状。既然如此，何苦还要继续执迷不悟下去？放手吧！真的……是时候……该对皇帝……放手了……
　　
　　午饭时分，李世民来到偏厅，准备陪侍父亲用膳，却见厅里的桌上已摆满了饭食，父亲却仍未来到。他看了看厅外天井处的日规，见日影其实已略略过了午时，便向站在旁边侍候的一名家仆问道：“父亲大人还在忙吗？”
　　
　　那家仆躬身答道：“是的。今天是两位副留守王威和高君雅来禀报关于太原的防务，已经谈了整整一个上午了，都没谈完，现在还在正厅那边谈着呢。”
　　
　　太原的防务？
　　
　　李世民的心念不觉微微一动。
　　
　　父亲这次获得任命为太原留守，那就不仅是此地最高的行政长官，还掌握着军事大权，达到前所未有的位高权重之地。用一句不太好听的俗话来形容，甚至可以说他是这太原一地的土皇帝。但另一方面，太原是大隋西北边境上的军事要地，紧邻突厥，是扼守拱卫东边的京师长安的第一个要塞。这些年来，随着大隋的国力因内有民变动乱、外有东征高丽的一而再的遭遇失败而日渐衰落，本是先帝（杨坚）扶植起来的突厥开始变得野心勃勃，屡屡南侵大隋，大多都从这太原下手，又或是经由马邑、楼烦、临汾、乃至更远的雁门这些隶属太原管辖的郡县犯境，因此太原一地的防务所承受的压力也非常大。父亲当上了太原留守，既是权重，却也是任重。若是一不小心防不住突厥来犯，被外敌攻破了太原，朝廷追究起丧师辱国之罪，那也是足以下狱、甚至砍头的大罪啊！这样想下来，皇帝派给父亲这样一个高官要职，未必全属好事呢。
　　
　　他一想到这里，就再也坐不住了，转身走向偏厅，绕到正厅的后面，从后堂的门口进去，轻手轻脚地走到分隔前厅与后堂的屏风之后，跪坐在那里，侧耳倾听外面的声音，果然便听到父亲正与那两个副留守交谈着。
　　
　　“唐公明鉴，太原此地，城池坚固，粮草充足，够用十年之久，这些都是抵御突厥入侵的优势。但劣势就是，这里的兵力实在是不足，只有区区三千之众。就算把马邑那边王仁恭太守近些年训练起来的兵马也计算进来，也不到五千。相比之下突厥军却是人多势众，就是来打打草谷的小骚扰也有数千兵马，大举进攻时更动辄上万之众。”
　　
　　“更要命的是，突厥军尽是骑兵，我军却多为步兵。他们以铁骑践踏我军士卒的血肉之躯，我军根本是毫无招架之力。而且那些突厥人自小就在马背上长大，骑射之术比我军仅有的骑兵要精良得多。若非我军有固若金汤的城池可守，而突厥人向来不擅攻坚，早就是我方一败涂地的局面了。只是我军没法在野战之上哪怕只是能够抵御――勿论反击――突厥军的攻击，那就只能是一味地被动挨打了。”
　　
　　“因此，每年一到秋季，突厥的马匹吃了一个夏天的茂盛牧草，养得膘肥体壮，骑兵军力正值最兵强马壮之际，突厥军就会大举南下犯境。一来是中原此时正值秋收之季，田野里多是可供那些突厥人抢掠的粮食；二来则是过了秋天北漠就是严寒的冬季，突厥人若不赶在这个时候到这里来抢够过冬的粮食，他们那个冬天就会很难熬得过去。可是我军只能龟缩城内死守，突厥人虽然是无法突破太原的防线继续南侵，但是太原城外的良田沃土之上，本地的老百姓辛辛苦苦种植了一年正要收成的粮食，可就全被他们劫掠一空了。”
　　
　　“年年如是，老百姓还哪有心思留在这里种田？老百姓都跑光了，太原城外空有万顷良田却无人耕种、撂荒丢空，官家的税赋收入又从何而来？这里的粮草虽说可以食支十年，但坐食山空，只有出没有进，这总归不是长远之计呀！而像太原这样大的地方，也不能一味地依赖附近郡县运进粮食来。总而言之，这突厥之患，不仅仅是威胁太原的军事防务，对本地的经济税赋也影响很大。一天解决不了突厥人的问题，一天太原都无法成为百姓安居乐业之地。”
　　
　　这长长的一段话说完之后，前厅那里便是长时间的寂然无声，显然李渊正陷于沉思之中，其余两个副留守不好打扰他的思索，也没再出声说话。良久良儿，终于听到父亲的声音响起：“两位今天把太原的情况详述得非常清楚，我已经大概明白了这里的状况。突厥之难，积重已久，牵涉甚广，殆非可以一蹴而就之事。往后便是要靠两位，还有太原上上下下的官吏军民通力合作，想出一些万全之策来。这样吧，今天已经谈了很久，午饭的时间都过了，就先到此为止吧。明天我想亲自到军营去实地检阅一下太原道军的情况，还要有劳两位一同前往呢。”
　　
　　那两个副留守赶紧连声谦谢，说了几句客套话，便告辞而去。
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝的情绪还是恢复得很快滴～～毕竟是要成大事的人嘛，不能总是纠结于已经失去的东西～～
　　
　　2、这章与世民宝宝练剑，好有武侠feel吧？哇哈哈哈哈～～
　　




☆、杨广X李世民-272 误会

　　272 误会
　　
　　李渊转入偏厅，见到儿子已肃立于桌旁相候。
　　
　　他往李世民脸上看了一眼，留意到他今天的精神比之往日大有好转，虽然眼睛仍有些儿红肿，但此前那种心神恍惚、神思不属的颓靡之态一扫而空，换上了他入宫之前那种常有的神采飞扬的精神奕奕。他心下暗暗称奇，但仍是不动声色，更不开口探问一句，只是一言不发的坐下。
　　
　　李世民见父亲已经坐下，这才跟着入席。李渊不发一声，他却开口问道：“爹，孩儿听说今天上午是两位副留守来向你禀报太原的防务事宜，是吗？”
　　
　　李渊刚刚一手捧起饭碗，一手提起筷子，忽然听得这几天来一直没在饭桌上跟自己说过一句话的儿子这样发问，终于忍不住露出一怔之色，又往李世民的脸上好好地看了一眼，含糊的“嗯”了一声。
　　
　　“孩儿刚才从后堂进去绕到前厅的屏风后，听了两位副留守关于突厥军每逢秋天都要来侵犯骚扰的话了。爹明天要下军营去检阅太原道军的情况，是吗？孩儿可以跟着一起去吗？”
　　
　　“呃，你……你也想去？”李渊迟疑着说道。
　　
　　“当然想了！突厥人每逢秋天就要南下劫掠粮草以备过冬的情况，其实爹以前在楼烦当太守的时候我们不就都已经知道的吗？如今已经过了中秋，要不是前些天的天气很反常，本是秋高气爽的日子却下起雨来，只怕突厥人已经来了。但我看今天就已经放了晴，只要这晴朗的天气能持续，突厥军很快会来的吧？爹才刚刚上任这太原留守没几天，就要面对强敌压境，可真够呛的。孩儿怎能不帮爹一把呢？”
　　
　　李渊不觉长长叹了口气，道：“虽然我现在还没实地见到太原道兵的情况，可是你刚才也听到那两个副留守的话了，只怕这里的军队既是兵力不足，也不够精锐，就凭我们两父子之力，短时之间哪有善策？”
　　
　　李世民沉吟了一阵子，道：“今年可能的确是来不及了，只好先躲在太原的坚城之后熬过这一年秋天再说。但对症下药、提振军力之事还是得刻不容缓的做。就以刚才两位副留守的话来看，太原道军的主要问题应该有两个：其一是兵力不足，其二是兵不精将不锐。兵力不足的问题，爹应该尽快上一份奏折给朝廷，请朝廷从别处调拨兵力到这里来……”
　　
　　李渊听儿子说到这里，不由得摇起头来，道：“世民你就别指望朝廷可以从别处增派兵力过来了。如今天下到处都是大大小小的变乱，那就是到处都要用兵，到处都在催请着朝廷给他们那里增兵，哪会肯让朝廷抽调他们的兵力到别处去？”
　　
　　李世民微微一笑，一副胸有成竹之态，道：“这一点孩儿还能不知道吗？爹你先听我说完嘛！这样的奏折递上去了，正如爹刚才所说，朝廷一定会回复说无兵可调，到时爹再上第二个奏折，却是向朝廷请求允许爹在这里就地招募新兵，扩张军力，那不就行了吗？”
　　
　　李渊听得又是一怔，不由得微微的点了点头，道：“这……倒确实是个好办法。我们要是能就地解决兵力问题，不用朝廷往这边多发一兵一将，估量着朝廷也会答应。”
　　
　　“就地招募新兵还有一桩好处，那就是招进来的士兵都是本地人，他们要守卫的就是自己的家园，那他们一定很愿意卖力、甚至是卖命的，对吧？”
　　
　　李渊不觉又是连连的点头。
　　
　　李世民见父亲认同自己的想法，更是精神一振，继续说道：“至于第二个兵不精将不锐的问题呢……爹还记得以前在楼烦的时候你曾组建过一支骑兵、想把他们训练成看起来跟突厥军无异的事情吗？我们何不在太原道军里也用这个法子？孩儿想明天跟着你下军营去，顺便也是想帮帮爹的眼，看看哪些是可造之材，把他们挑出来单独组成一支军队。对了……”李世民说到这里忽然眼睛一亮，脸上的神采更是越发的熠熠生辉了，“……爹，这支军队就交给孩儿来带怎么样？上次那支军队训练的时候我不也参与了吗？怎样装扮成突厥军的诀窍我不但都懂了，现在我还更多懂了一样很重要的东西哩！”
　　
　　“更多懂了一样很重要的东西？那是什么？”
　　
　　李世民唇角一掀，露出一个神秘而又得意的笑容：“那就是我现在会说突厥话了！我不但可以教那些士兵怎么装扮成突厥人，而且还可以教他们说突厥话，这样子就算遇上了突厥军，我们也可以大摇大摆地跟他们交谈，保管可以把他们哄得一愣一愣的……”
　　
　　李渊见儿子得意洋洋成这个样子，自己也不觉忍俊不禁的脸露微笑――是那种以往他见着这宝贝儿子在自己面前得意洋洋地炫耀他那什么过人之处的时候，就会忍不住向他流露出来的半是宠溺半是骄傲的微笑。
　　
　　李世民见到父亲向着自己这样地微笑，心头不禁蓦地一热。
　　
　　他终于……真的回来了！回到以前的那个没有遇到皇帝之前的天真烂漫的少年，回到那个总是受着父亲的宠溺、总是这家中的骄傲的儿子！回来……就好！回来……真好！这才对，这才是对的，这才是正常的，这才是他应该过的……正常的生活！
　　
　　李渊不禁顺着儿子的话问道：“你怎么会懂了突厥话的？你什么时候偷偷学的，我怎么都不知道啊？”
　　
　　“是今年三月突厥的突利王子曾到长安去觐见皇帝的时候，皇帝让我陪侍过他……”
　　
　　“陪……陪侍？”李渊的心突然一紧，脸色也微微的一变，忍不住插口了一句。
　　
　　可是正说得兴高采烈的李世民根本没有留意到父亲的神色与语气发生了变化，仍是眉飞色舞的继续说下去：“是啊，那天皇帝在两仪殿设宴款待突利王子，我就坐在他身边相陪，后来又陪他去终南山射猎，到了晚上他还不肯放我回宫，非要我跟着他到鸿胪寺去参加他们突厥人的烤猎之宴，然后那天夜里……”
　　
　　他滔滔不绝的说到这里，突然猛地想起那天夜里自己是赤身裸体的与突利睡在同一张床上，这种事情如果直截了当地向父亲都说了出来，他会不会误会了自己啊？
　　
　　他这样突然一窒，随即又因想起与突利同床裸睡之事而霎时两朵红晕飞上了脸颊。李渊心中早已怀着疑惑重重，又见儿子本是一副兴致勃勃之态，说着说着却忽然变作张口结舌，还要是脸红耳赤、羞意大盛，这自然只是更加坐实了他原来的猜疑。
　　
　　李渊虽说早在将李世民遣入宫中献给皇帝之时，就已经作好了永远地失去这个儿子的心理准备。这一年来午夜梦回之际，也常有突然记起这以往万分钟爱的儿子而禁不住悲从中来、泪洒枕席。因此，几天前看到他突然回来，那份喜出望外、欢欣若狂，实在是无法言喻。然而，正所谓“人心不足”，见到李世民回到自己身边来，那份惊喜之心都还没来得及尽情地表现出来，就已经因为看到儿子那副明显是为着被皇帝“抛弃”而失魂落魄的样子而顿化烟云。这几天午夜梦回、突然醒转之时，想到李世民虽然回来了，但那身子也已被皇帝侮辱过、玷污了，再也不可能是自己以前的那个清白纯洁的儿子，永远都是他李家的一个污点、乃至是一大耻辱！于是，他感到的便只是羞耻得不知道怎样才能找到一条地缝钻进去，甚至是恨不能可以改变已经发生过的事情，最好是自己根本不曾生下过这个儿子！
　　
　　这时先是听到李世民说自己“陪侍”突利，说到“夜里”之事却突然说不下去、还红了脸，他难免就马上把那事想得极为不堪――他以往曾听说过，鸿胪寺暗地里养着一批所谓的“官妓”，专供在鸿胪寺里居住的外族使节淫乐玩弄，这一方面是用于收买讨好那些使节，另一方面也是借这些就睡在使节枕头边上的女子刺探情报。现在听儿子说他“陪侍”突利之事，李渊竟是立即便联想到那些“官妓”上去，满心里认定了儿子是被皇帝当作男“官妓”一般遣去侍候那突厥王子――估量着那突利是喜好男色之人，皇帝才会有那样的安排。
　　
　　于是，这几天午夜梦回的那种羞耻之念如狂潮般突然涌上心头，让他觉得简直是芒刺在背一般的难受，不由得霍然站起。
　　
　　李世民也跟着站了起来，脸色已从刚才的满脸通红变作一片惨白，颤声叫了一声：“爹……”
　　
　　李渊见儿子这煞是可怜的模样，心中一软，连忙别过头去，低声道：“我……吃饱了，你……继续慢慢吃吧，我先走了……”说着举步就要离开。
　　
　　“爹……”却听得儿子又叫了他一声，“可是……你连一口饭都还没吃过啊……”
　　
　　李渊浑身激灵灵的打了个寒颤，却没有回头再看儿子一眼，只是深深吸了口气，像是要竭力平复下心中的什么翻涌着的怒涛：“我……今天胃口不好，这饭……不吃了。”说罢，如同是在躲避着什么似的，匆匆走出了偏厅。
　　
　　李世民怔怔地望着父亲消失在厅门的背影，良久良久之后，才慢慢的重新坐下，转头看着桌子对面那个已经空空如也的座位，却像是父亲仍然坐在那里一样，喃喃的低声将刚才那一句只说到一半的话继续说完：“……然后那天夜里……其实什么也没发生啊……”
　　
　　后记：
　　
　　1、这就是世民宝宝回到李家所面临的“羊脂球”一般的命运鸟～～
　　
　　2、世民宝宝最后那句……好悲吧～～




☆、杨广X李世民-273 回不来

　　
　　273 回不来
　　
　　那天晚饭时分，李世民再次来到偏厅打算陪侍父亲吃饭，却见到桌上只摆放了一副碗筷。
　　
　　他转头问侍立在侧的家仆是怎么一回事，那家仆回答道：“老爷吩咐了，他的饭以后都给送到他的书房里去，他在书房用膳便了。”
　　
　　李世民听了，又是对着那张此前都是父亲坐着、如今却是空空如也的座位发了好一会儿怔，才对那家仆说：“你去跟父亲大人说，请他回来偏厅用膳，我回自己的房间吃好了。这世上哪有儿子要父亲回避到书房去吃饭的道理？该回避的是我，不是他！”说罢，他转身就走出了偏厅。
　　
　　到了那天晚上，李世民来到父亲寝室之外，要照例行那“晨昏定省”之礼，服侍父亲就寝。然而他见到的却是李渊的房间已是乌灯黑火，看样子父亲已然安寝了。时间还不晚，按理说平日李渊是没有那么早就睡下的。
　　
　　他走近站在门外守夜的家仆，低声问道：“父亲大人今天是不是觉得身体有什么地方不舒服？怎么这样早就睡下了？”
　　
　　那家仆答道：“不是。老爷刚才说他觉得有点累，就早早睡下了，还吩咐了我，叫我转告二郎你，今晚不需要给他行‘昏省’之礼了。”
　　
　　李世民低头不语，想了一阵子，才点了点头，道：“是，那你好好侍候父亲大人，我先回去了。”
　　
　　他转身走了几步，走到树影之中，乘着那守在父亲房门之外的家仆一个不注意，却是藏身在一丛高高的灌木后，静静地注视着那黑乎乎的房间。果然不出所料，过了好一阵子，似乎是房中的父亲认定自己已经离开，房里蓦地又亮起了灯火，透过窗户可以看到父亲伏案的身影。
　　
　　这灯火一直亮到三更的鼓声都敲过了才熄灭。在这段时间里，藏身在灌木丛之后的李世民不但清清楚楚地看到父亲一直在案前工作并没睡觉，还看到不时有别的家仆走近房间，经那守门的家仆向内通传之后进去，向父亲禀报什么事情，接受他的指示之后又走出来。
　　
　　父亲房间的灯火已经熄灭了，但李世民仍一动不动地站在那里，像是变作了跟身边的一棵大树那样，双脚长出了根来深深地扎进泥土之中，再也挪移不开。也不知道又过了多久，他才终于拖着灌满了铅似沉重的两腿，走回自己的房间，却衣服都没脱，如同一根硬梆梆的木头那样摔倒在床榻上，两眼瞪得大大的，视线却全无焦点，只是茫然地望着天顶。
　　
　　第二天清晨，李世民再次来到父亲房间的门外。那守门的家仆张开两臂作出一副要拦着他不给他进去的样子，正要说些什么，他却视若不见的就地下跪俯伏，向着紧紧闭着的房门朗声喊道：“孩儿世民向父亲大人请安！”说罢在地上重重地叩了一个头，也不等房内的父亲有什么反应，起来转身便走了。
　　
　　那天的三顿饭，李世民都没到偏厅去吃，全是让家仆把他的那一份饭拿到他房间里去。晚上的“昏省”之礼就跟清晨时他行那“晨定”之礼一样，也不管李渊的房间有没有亮着灯，他只管在房门外下跪问安、行礼如仪之后自行离去。此后他除了晨昏定省之时走到父亲房间外面行礼之外，一直都留在自己的房间里――吃饭也不到偏厅去，顶多就是在房间外面的那个花园里的水池前的空地上习练一下武艺。
　　
　　于是，李渊、李世民这两父子虽是同住一府之内，却自此不再见彼此一面，更不要说会交谈上片言只语了。也于是，虽然李世民得以从皇宫那富丽堂皇的囚笼里脱身出来，回到这自己的家里，日子却竟是过得比在宫中的时候更是孤独寂寞、煎熬难受。
　　
　　在宫中，就算是最痛苦的那些日子里，他再怎么受皇帝逼迫玩弄、受队友欺负冷待，他至少还可以到海池边上坐在那棵大树下的石墩上，等待着当值巡逻班的柴绍进来，跟他并肩而坐，闲聊上几句。他当真有什么悲伤难过的事情，也可以向这队正毫无隐瞒、无需掩饰的尽情倾诉。哪怕是痛哭失声，哪怕是泪落如雨，但总有这姐夫用温柔的言语安慰着他，用睿智的道理开解着他……
　　
　　可是如今，他在这自己的家里，却只能日夕困守于这个小小的花园之内的小小的房间里，父亲这本应是他的至亲至爱之人近在咫尺，那心却跟他远离得犹如相隔千里，不跟他见面，不跟他说话，这与他身在皇宫之内而无法见着这亲人相比也真是无甚差别，甚至其实是让他更加的难受！他也找不到一个人可以向之倾诉自己内心的苦闷悲痛――府中家仆如云，但他们似乎都已经得到了父亲的指示，只是默默地给他送来一日三餐、替换衣物，既不与他对答，在他面前时也都低着头不跟他有眼神的交流。是的，这里没有会折磨或玩弄他的身体的皇帝，但也没有会温言软语地跟他说话、想方设法要哄他开心的柴绍，这里只有……像以前的队友那样当他像是不存在一样地冷淡对待他的人！
　　
　　自父亲而下，这府上的全部人，都是这样。于是，在这个号称是他的“家”里，他只感觉到冰冷，以及在那冰冷的面孔与举止之下隐隐昭示着的……对他的鄙夷不屑！于是，他终于明白了一件事：他……其实已经回不来，他已经回不了家――是回不了……以前的那个家！
　　
　　进入九月，这天李世民刚刚在水池前的空地上练了一套刀法，身上出了些汗，坐在池边，伸手捞起些清水泼到脸上，洗去额上的热汗，也感受着那清水的冰凉爽快之意。
　　
　　就在这时，忽听得外面传来一阵喧闹之声。这花园平日除了打扫落叶、修整花草的园丁之外，就只有给李世民送来一日三餐、替换衣物的家仆会进来，因此一向甚是清静，李世民从来没有听到过如此吵闹的喧哗。他顺着声音来处望去，觉得那些喧闹似乎是从通进这花园的月洞门外传来，但一时之间只闻声音、未见人影。他侧耳倾听，辨认着那喧闹之中的各种声音，里头似乎夹杂着小孩子尖锐的嗓音。他蓦地心念一动，霍然站起，正好便看到这时从月洞门外涌进一大批人，跑在那些人最前头的一个，正是与他同父异母的五弟李智云！
　　
　　那李智云是李渊的妾室万氏所生，是李世民的母亲窦氏所生的四个嫡子之外唯一的一个庶出的儿子，也是这李家最小的儿子，比李世民小了四岁。这时只见他蹦蹦跳跳的跑进这花园，看见这花红叶绿、美不胜收的景致，欢喜得尖声大叫：“哇，这个花园真漂亮啊！”
　　
　　后面一大群女人追在他身后，一连串的叫声也在后面响起：“智云，智云，你别这么没礼貌！千里迢迢来到太原，应该先去向你爹请安问好的，等会儿再来这里玩好不好？”――这是他的生母万氏的劝说。“五郎，五郎，别跑那么快啊！我们都追不上你啦！”――这是那些丫环婢女的叫唤。人人都是满头大汗，气喘吁吁。
　　
　　父亲的妾室万氏、她所生的五弟智云……这些李氏的家眷，平日都是留在河东的老家那边，由兄长李建成照顾的，他们怎么突然出现在这里？难道……大哥带着河东老家的家眷都来了太原？
　　
　　李世民一想到这里，眼前仿佛就马上浮现起大哥李建成那张圆圆胖胖的脸――那张脸总是对自己挂着敦厚宠溺的微笑――，心头便也似立即给燃点起一团温暖的火焰，像是有一个声音在那里面大叫：“哥，大哥，世民……世民好想你……”眼眶之处也一下子发热发涩了起来。
　　
　　他一跃而起，向着月洞门的方向冲去，没跑几步就已经被也正在飞奔过来的李智云看见了。李智云一见到他，明显地怔了一怔，但脸上惊奇的神色随即转作喜出望外、笑逐颜开，还大大地张开两臂，以乳燕投林的姿势往他扑来，一边以更为尖锐的童音扯着嗓子高声叫喊：“二――哥――！”
　　
　　李世民也大张双臂、敞开胸膛，迎入这飞奔扑来的五弟，一把将他整个抱起，原地转了个圈，好消去他这飞扑之势，这自然让李智云更是乐得脸上笑开了花，浸透着满是欢乐热烈之情的童音尖锐高亢得直冲云霄：“二哥，二哥，你回来了，你回来了！太好了，太好了，你终于回来了，你终于回来了！”
　　
　　看着笑得如此烂漫、如此开怀、如此由衷的弟弟，李世民再次被那个“回来”的词撩动了胸中那根被苦涩所尘封的心弦，不觉又是热泪盈眶。
　　
　　我回来了吗？我终于是回来了吗？我真的……还能回来吗？
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝被渊爸虐心虐得好惨吧？在这所谓的家里，比在皇宫还不如啊～～
　　
　　2、天真的孩子总是最让人感动滴～～李智云对世民的兄弟之情更是让这个时候的世民格外地容易感动呢～～




☆、杨广X李世民-274 智云

　　274 智云
　　
　　李智云伏在二哥李世民的怀中，一脸欢喜得像是心儿都炸开了的样子，叽叽咯咯的说道：“二哥，二哥，我好久没见到你了。大哥说你进宫去给皇帝当千牛备身了，是带刀侍卫哎，二哥你好棒哦……我一直等着你休假的时候回来就能给我讲讲宫里的事情，可是到了春节你都没回来，可真是等得我脖子都伸得老长呢。我问大哥怎么你春节都没得休假，大哥说二哥你才进宫没多久就参加了千牛卫一年一度的大比试，技压群雄勇夺头名，因此很受皇帝的赏识，一时半刻都离不了你贴身的保护他，便是春节也不让你回来。二哥，你真的好厉害哦，什么时候我也能像你那样啊？我也想进宫做千牛备身，我也想参加千牛卫的大比试拿头名……”
　　
　　这时李智云的生母万氏与一众侍候的丫环婢女也都赶了过来，将他们二人围在中心。万氏听着儿子说得这般欢快，也笑着对李世民说道：“二郎真的是好久没回来了呢？好像都有一年时间了吧？你不知道，智云这一年里可想念你了，逢年过节都要问起你怎么还不回来，还有你去年生日的那天也问了，老爷这边一有家书送抵河东那里他又会问。听大郎说才知道二郎如今在皇帝御前是这么的得宠。智云将来到了你现在这年纪若能有你一半的成就，那我就已经可以心满意足，在梦里都能笑出来了……”
　　
　　旁边一众丫环婢女也都是一双双妙目定定地凝视在李世民的脸上，满眼尽是迷醉崇敬之色。
　　
　　见此情景李世民心中却既是羞惭无地，又是感激无尽――直到这时，他才明白大哥李建成是多么巧妙地把自己被皇帝强行禁锢在皇宫之内承受他玩弄身体的丑事，滴水不漏地掩饰成自己在宫里当着千牛备身保护皇帝、因深受皇帝赏识而寸步不离御前、无法回家哪怕只是一天半日的美事。
　　
　　想来也是，姐姐那样比自己年纪大、比这年少天真的五弟更能懂事的亲人，大哥也没把真相告诉她。想来在这李家之内，真的知道自己这一年里一直留在宫内没法回家的内情的，就只有父亲和大哥二人了吧？
　　
　　想到这里，李世民心念又是一动：如果是这样的话，那家里的那些仆人就应该更加不知道我在宫中是被皇帝凌侮羞辱的事实了。常伯那天拉着我的手说‘你回来了，你终于回来了，回来就好！’还差点流出眼泪来，其实只是因为隔了一年之久再见到我而那样高兴，并不是因为知道我是备受□之后终于能从那囚笼之中摆脱出来而激动成那样子。还有，这些天来那些仆人都不跟我说话，甚至连正眼都不看我，也不可能是因为像父亲那样误会我被皇帝遣去做那种以身体侍候突利王子的无耻之事，应该只是因为看到我不知道是为了什么事情而在跟父亲赌气，以为是我不肯跟父亲同桌吃饭，晨昏定省也只是隔着房门行礼了事，于是以为我正在气头上，就不敢跟我说话，甚至不敢看我一眼，其实是怕一不小心会撩拨起我的怒火，将对父亲的怨气发泄到他们头上去而已！
　　
　　李世民自己倒是知道的，在这李家之内，一众仆从第一害怕的是他那一年多前病逝的母亲窦氏，第二害怕的就是自己，对父亲这家主的畏惧反而是退居至第三位去的。虽然窦氏和他都并非脾气暴躁或喜怒无常、动不动就胡乱发火的人，对家中的仆人也绝不会仗势欺人，更不至于滥施刑罚；但这母子二人一旦动起真怒来，却是足可让风云变色、上上下下无不惊心。事实上，他们也很少大发雷霆地动怒，只需脸色一寒或甚至只是一沉，所有人就已经心惊胆颤、噤若寒蝉，不敢再说半句违逆之言。自然，窦氏比李世民这儿子更厉害，那是因为如果窦氏动怒，连李世民都要害怕的；而李世民却是从来不敢在窦氏面前发脾气的。
　　
　　如今窦氏这主母已然离世，这李家之内最能让一众仆从感到害怕的，便是李世民了。因此前些天里他们见到这二郎不肯与李渊共桌而食，晨昏定省也只走走形式，一直都摆着一副大不高兴的神情，虽然他们不晓得他与父亲之间到底发生了什么事、是怎样把关系闹得这样僵的，但人人心里都惴惴不安，走近李世民跟前之时更是心儿咚咚乱跳，紧张惊恐得连大气都不敢喘一口，更不要说能讲出话来了。他们低着头不看李世民，其实也是害怕看到他那冰寒森冷的面色就会更加害怕得连站都站不住。
　　
　　这些天来李世民满心里只想着父亲对自己的误会，自然而然地觉得家里其他仆人也知道了他这“丑事”，也像父亲一样鄙视着自己，便把众人对他的敬畏都误认为冷遇，这就正如他此前在宫中从掖庭宫里释放出来之后把队里的其他人对他的敬而生畏误认为他被打进掖庭宫之前的冷漠处之的态度仍在继续是如出一辙之事。
　　
　　李世民这时突然明白了自己对众人的误会，这数日来的心中郁郁之意一下子便消去了一大半。这时，月洞门外又走进一大群人，正是大哥李建成领着四弟李元吉、一众年幼的庶出妹妹以及各自的侍仆婢女。
　　
　　李世民忽然见着这思念已久的大哥，喜出望外得差点就想像刚才的五弟李智云对他那样，飞扑上去抱着李建成。可是他身子一动，这才想起自己怀里还抱着个弟弟，可没法张开双臂拥抱大哥。就这样慢得一慢，那边李建成也已经看见了他，惊喜之情形于颜色，三步并作两步的抢上前来，挽着他手臂，上上下下的打量着他的模样，喜道：“二弟，你回来了？是什么时候的事情？怎么都没写信到河东告诉我们？”
　　
　　李世民见大哥如此喜出由衷，胸中更是一股热流涌动翻滚，虽是两手抱着五弟没法腾空出来，还是向着这大哥微微的躬身为礼，道：“是，大哥，我回来了。对不起，我……我其实才回来没几天，还没来得及写信告诉大哥这件事。让大哥挂心了，真是……对不起！”
　　
　　李建成高兴得也是眼睛都湿润了起来，用力地拍了几下弟弟的肩膀，道：“没事没事，回来就好，回来就最好了，说什么对不起呢？看呐，你又长高了呢。来，跟大哥比一比个子！”说着从他手里抱过李智云，轻轻的放下，然后转过身去，拉着这弟弟与他背靠背的比个子。
　　
　　李世民又是不着痕迹地微微屈膝，刻意地压低自己的身高。李建成伸手到他们兄弟二人的头顶上摸了一下，觉得二弟与自己一般的高，转过身来却是笑道：“二弟果然又长高了呢，我这做大哥的越来越赶不上你啦。”
　　
　　李世民见自己耍的这点“小花招”没能骗过大哥，脸上不觉飞起绯红之色，羞道：“我也就这个子长得比大哥高些，别的还是不如大哥的呀。”
　　
　　李建成呵呵的笑着，又挽起了弟弟的手，道：“好啦好啦，你比我强的地方多着了，可别连谦虚这一点上也要赶过我哦。来来来，五弟……”说到这里，他向李智云伸出手，让这五弟牵上，“你啊，就最是顽皮了。一到这里来不是先去向爹请安问好，却是满屋子的跑，非要把这新房子各处都先看一遍不可……不过若非如此，我们也不知道原来二弟已经回来了嘛。这回算你将功赎罪，我在爹面前就不告你这个状了。来，五弟，还有四弟，还有各位妹妹们，我们这就都到大厅去给爹爹请安。我们这次来是要恭贺他高升留守之职的，大家等会儿可得多说几句好话，让他听着开开心心，知道了吗？”
　　
　　一众弟弟妹妹齐声回应这李家长兄的话：“是，知道了！”
　　
　　李世民却一下子想起父亲是不愿意见到自己的，若是他也去请什么安，父亲一定开心不起来，于是他那一脸的欢颜霎时便沉了一沉。但他也不好在这个时候跟大哥说这事，连忙勉力振作了一下精神，对李建成道：“大哥，我今早已经向爹请过早安了，你领其余弟弟妹妹们去见他吧，我……就不去了。”
　　
　　李建成还没说出什么回应的话来，一手仍是紧紧地搂着他的二哥一条臂膀的李智云抢着就叫了起来：“二哥你为什么不去？二哥要是不去，我也不去！我好久没见二哥了，我不要跟二哥分开，我要一直地跟二哥待在一起！”
　　
　　李建成接口道：“对啊二弟，弟弟妹妹们很久没见过你了，你不要跟大家分开，都一起去吧。你今早见过爹了，为什么现在就不必再见呢？走吧走吧，一起去。”
　　
　　众人正要动身向外走去，李世民却仍是一动不动地站在那里，一脸为难之色的望着李建成，道：“大哥，这事……我等会儿再跟你解释好吧？总之……现在我不去了，你带弟弟妹妹们去就行了。”
　　
　　李建成先是脸现诧异之色，但看到二弟脸上的为难之色后，沉吟片刻，若有所悟地点了点头，道：“那好吧，你留在这里歇着，我和其他弟弟妹妹们去。”
　　
　　说着，他放开挽着李世民的手，腾出手来去掰李智云仍紧紧地搂着李世民的臂膀的手，可是那孩子却死活不肯放手，仍是固执地叫道：“我不要跟二哥分开！我不去见爹爹了，你们去吧！”
　　
　　“五弟，不要这样任性！你这话说得像话吗？什么不要见爹爹，这是做儿子该说的话吗？”李建成不觉皱眉斥道。
　　
　　万氏也在旁边劝道：“智云，乖，要听大郎的话。这次我们千里迢迢的从河东赶来太原，就是要跟老爷道贺，祝他升官的。就算那不是你爹，但哪有祝贺人家却不去见人家的面之理的？”
　　
　　李智云却就是不听劝，索性一屁股坐到地上，哇哇叫道：“总之我不管！二哥去我就去，二哥不去我就不去！”
　　
　　李世民只好也加入劝说之列，道：“五弟，你别这样撒娇了。现在先跟大哥去见爹，之后再回头来找我，我今天带你到郊外去射猎，陪你玩上一整天，好不好？”
　　
　　“好！”李智云只听得两眼放光，脱口就答应了，但他马上又转口，“不好！我要二哥今天带我到郊外去射猎，但我也要二哥现在带着我去见爹爹！二哥不去我也不去，总之我不要跟二哥分开！”
　　
　　说到这个份上，大家都对这任性的孩子束手无策了。正在众人面面相觑，不知如何是好之际，站在李建成身后、在此之前始终一声不作的李元吉忽然冷笑一声，道：“五弟，你就饶了你二哥吧，他……还哪有脸去见我们的父亲！”
　　
　　后记：
　　
　　1、哇哈哈哈哈～～原来世民宝宝又误会大家，于是又自虐鸟～～
　　
　　2、大哥仍然是那样的好大哥，现在多了个橡皮糖一样粘着世民寸步不离的小弟弟～～世民好幸福吧？
　　
　　3、只是并非所有弟弟都是那么可爱滴～～元吉在最后就突然跳出来虐世民宝宝的心鸟～～




☆、杨广X李世民-275 猜想

　　275 猜想
　　
　　李元吉此言一出，李世民霎时面红过耳，全身都微微发起颤来，羞惭无地得赶紧低下头去，连正眼都不敢与他对视，心里只是翻翻滚滚的转过一个念头：原来四弟……他也知道了我这一年里留在宫里的真相？
　　
　　他低下头去，看不见旁边一众兄弟妹妹们、还有万氏这庶母以及那些侍仆婢女脸上是否随着李元吉这一句话的出口而露出诧异、甚或恍然以至鄙夷之色，只能听到五弟李智云不解的追问：“四哥，你这话是什么意思啊？二哥怎么会没脸去见爹爹？”
　　
　　听着五弟稚嫩的童音，李世民的身子颤抖得更厉害了，只恨这时地面上不能奇迹般的突然现出一道缝隙来，让他可以躲进里面去，不必再面对眼前的一切。
　　
　　只听得李元吉又是一声冷笑，像是要再开口说些什么，李建成的声音却抢在他头里响了起来：“四弟你别胡说八道了！好了好了，五弟不想跟着我们去给爹爹请安，非要留在二弟身边寸步不离，那我们就随得他去吧。万姨，你替五弟向爹请这个安就是。我们已经在这里耽搁了太多的时间，爹在大厅那边一定等得我们不耐烦了，走吧走吧，快走吧！”
　　
　　李世民听到脚步声杂沓的响起，渐渐的远去，却仍是深深地低头――这时他并非不敢抬头，而是再也无力抬头了。
　　
　　我这一辈子，还能昂首挺胸、抬起头来……做人吗？
　　
　　是这样悲怆的念头如尖刀一般深深地扎进他的心里，那里面似乎正滴着鲜血，正如他的眼眶之内又滚出了泪水……
　　
　　“二哥，二哥，你怎么了？”
　　
　　是李智云那孩子的叫声把他从这沉湎于悲痛之中唤醒过来。他一下想起身边还有个小弟弟，连忙伸手抹去眼中的热泪，强颜欢笑的道：“没……没事，有沙子吹进了眼睛而已。”
　　
　　“二哥，你别这样，我知道你给四哥刚才那句话气着了。但是二哥你放心好了，我才不会相信他说的话――他从来都是这样子故意找你的茬，有事没事就说你的坏话，想要气着你伤着你，他那是嫉妒你嘛，我知道的！”
　　
　　听到弟弟如此认真地说着这样老气横秋地安慰人的话，倒是让李世民愣了一愣。
　　
　　原来在李家的一众儿郎之中，李元吉长得甚是相貌丑陋，以至于让自负才貌双全、心高气傲的窦氏极为生气，竟是一生下他来就把他一手扔了，不肯哺育这四儿子。幸好一个叫陈善意的丫头当真是人如其名，出于善心而以自己的奶水养大了他。虽是如此，窦氏仍是极不待见这幼子，甚至不许他到自己面前去，也不给大家在她面前提起他。相比之下，李世民却是家中的宠儿，窦氏的心肝宝贝，所以一向也就最招这四弟的嫉妒忌恨，两兄弟之间的关系由此甚是不佳。
　　
　　李世民以往受母亲窦氏的影响，再加上他确实也是事事跟这弟弟相比都是占尽上风，少年人意气风发，难免缺乏对弱者的同情，因此在李元吉面前也的确是常常摆着一副骄傲得如同凤凰也似的姿态，像刚才那样竟是被这弟弟一句话讽刺得抬不起头来，当真是从所未有之事。于是他只顾得上羞愧难堪，一时倒忘了李元吉向来都喜欢这样子与自己作对的，正因是他说这种羞辱自己的话，李家之内反而没有人会相信――就连李智云那样的小孩子都压根儿不信！
　　
　　大家却都没想到，恰恰是李元吉这个对他心怀叵测之人的恶意猜想是对的！――李世民大致上能猜到，这李家之内真正了解内情的，应该还是只有父亲和大哥二人，但他们都绝不可能将这真相宣之于外。李元吉却能知道，其实应该只是猜出来的。这个比李世民小了三岁、比李智云也只大了一岁的李家四郎，虽是相貌丑陋，脑筋却是不差的，冷眼旁观竟是给他猜到了个八九不离十。
　　
　　说起来，这事实本来也并不难猜。虽然李渊、李建成向外宣称李世民在宫里是充当千牛备身，但再怎么受皇帝赏识，也不可能连春节都回不了家的。然而大家一来是深知李世民武艺高强，说他是因此而受到皇帝青睐，没有人会心生疑惑；二来则是大家对李渊、李建成深信不疑，他们怎么说大家就怎么相信，半点疑心都不动――这也正是为什么他们一年前能哄得李世民进宫向皇帝送礼请罪、其实却是让他亲手把自己送进宫去给皇帝玩弄的缘故。否则以李世民平日的聪明才智，本来早该疑心到自己既然在中秋宫宴上大大得罪了皇帝，父兄怎么可能还让他这“招皇帝恨”的人去送礼谢罪？就是因为太过相信他们，便不动半分疑心，乖乖地自蹈绝地而去。可是，对李渊、李建成并无特别信赖之情的李元吉，反而能免于蒙蔽，轻而易举便看出此事之中的大大不妥。
　　
　　且说李世民听了五弟李智云的话，心中略定，大概猜想到刚才在场的其他人其实根本没有把李元吉那句饶有深意的讥讽之言放在心上，又是自己想得太多而过分操心了。
　　
　　于是他微笑着牵起弟弟的手，道：“好，我不生气，我这就带你到郊外去射猎，好不好？”
　　
　　“好啊！好啊！好啊！”李智云高兴得欢蹦乱跳，转瞬之间便连李元吉曾经说过的话都忘到九霄云外去，更谈不上什么相信不相信了，“二哥，二哥，上次……哦，上次是一年前有多了……上次你教过我射箭的窍门，我可是一有空就练习的，二哥你快来看我练得对不对，练得好不好……”
　　
　　两兄弟就这样手牵着手，伴随着李智云那一连串叽叽咯咯的欢声笑语一路前行。
　　
　　那一天，李世民与李智云就在太原的郊外跑马射猎之中度过，直到天边彩霞片片、归鸦声声，二人才提着满手的猎物，一样的热得满脸红通通、满额汗津津，兴高采烈的策马而回。
　　
　　进了府门，自有家仆从他们兄弟二人手中接过那些猎物。李智云在外头时还兴致勃勃、欢蹦乱跳，才一回来就已经一副困得直打呵欠、从马背下来时更是累得两腿打颤发软的样子。李世民见状连忙伸手抱起他，可是他这样一抱，这弟弟顺势便伏进他怀里，死活不肯下地。他只得一直抱着弟弟往内堂走去，也没走几步，便已听到弟弟在自己怀中呼呼睡着了过去。李世民只好就这样抱着他，向家仆问明了万氏这庶母是在哪个房间安顿，便把李智云送到她房间去。
　　
　　万氏见他抱着自己的儿子进来，忙不迭的站起来接过，千恩万谢，一脸感激之色。李世民见她这样子显然确实是完全没有受到今早四弟李元吉那句讽刺之言的影响，对自己仍是一如既往那样的又是喜爱又是艳羡的神态，心中对于自己一度有过的多心与担心更感惭愧，只想向她说些什么多谢的话，一时却又无从说起。
　　
　　万氏把已是沉沉睡着的李智云放在床榻之上，回头向李世民道：“今天老爷虽然没对智云不去向他请安说些什么，但我真担心他暗地里还是很不高兴的。智云这孩子也确实是太任性了，也难怪老爷要恼他不懂礼数的。只怕他心里甚至还在责怪我这做母亲的不会教儿子，养得他这么没家教呢。二郎可否帮我一个忙？待会儿你是要去给老爷行‘昏省’之礼的吧？到时能不能在老爷面前给智云美言几句，请老爷别生他的气？老爷最宠爱的孩子就是你了，有你居间说辞，他多半就会消去对智云的不快了。”
　　
　　李世民一怔，心想：万姨一点都不知道父亲现在连见我一面都不愿意，我还怎么居间说辞？只是这事我也没法跟她解释，这可怎么办才好？
　　
　　他见万氏仍是一脸热切期盼之色的望着自己，更是说不出拒绝的话，只能点点头道：“五弟这么累，让他早早睡吧，不要再叫醒他了。我这就替他去跟爹请晚安，顺便也劝爹一句，要他别怪五弟今日来了一天都没去见他一面。”
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝又多心鸟～～又自虐鸟～～
　　
　　2、小智云仍是那样的可爱，那样的依恋偶家世民宝宝～～




☆、杨广X李世民-276 完蛋

　　276 完蛋
　　
　　李世民走出万氏的房间，回想着刚才自己答应了这庶母的“请求”之后她那一脸的欢天喜地的笑容，心头却是越发的沉甸甸得说不出的难受。
　　
　　他难过的，倒不是不知道该如何“完成”万氏所托请的为李智云在父亲面前说好话的“任务”――以他脑子之机灵，才转身走出房门的几步之间，便已想到大可以把这托请转达给大哥李建成，由他这老成持重、深得父亲信任的长兄去作解释，与以前深受父亲宠爱的自己相比，为五弟挽回父亲欢心的效果也不会差多远――，而是几乎所有家人都还认定自己仍然像以前那样得到父亲的最大的宠爱，与其实父亲已经根本不再爱自己、甚至于连见自己一面都不愿意之间这巨大的落差，让他觉得自己的心也好像被这截然相反的两个极端硬生生地撕扯成两半了。
　　
　　他走在通向父亲的寝房的路上，心头翻翻滚滚的想着眼下自己的这种困境，一股苦涩的滋味渐渐的浸透了全身：这种大家都还不晓得我其实已失宠于父亲的情况能一直持续下去吗？不，不可能的！大家再怎么误会，迟早他们会发现，父亲已经不再爱我、甚至是以我为他的奇耻大辱！我若是再这样坐着什么都不做，总有一天抛弃我的将不仅仅是父亲，还真的就是这李家之中所有的人！所有人都会鄙夷我，把我视为家族的污点、李氏的耻辱，这样的我还能继续生活在这个家里吗？就算可以，我这样苟延残喘又有什么意义？
　　
　　想到这里，他心底深处忽然冒起了一股坚决的心志，盖过了那股苦涩的滋味：不，不行！我要去跟父亲解释，化解他对我在陪侍突厥王子那件事上的误会。不管他听不听得进去我这解释，不管他会不会固执地认定我只是在掩饰，我总要尽力一试！我以前不是也跟公主说过那样的一句话吗？这世上的事情，不试过，怎么知道一定不行呢？反正，就算真的不行，我现在也已经没什么可以失去的了！
　　
　　立下了这样的决心，李世民的心一方面是坚强了起来，另一方面却也是放松了下来，这几天以来的郁苦憋闷之意一扫而空，比之今早意识到那些家仆其实只是畏惧、而非鄙夷着自己的时候更感豁然开朗、宽心释然。
　　
　　他定了定神，甩了甩头，撇下刚才满腹的苦涩难过，快步走向父亲的寝房。来到那灌木丛旁边，只见父亲的房间里还亮着灯，窗纸上映出的却是两个人影，看那身形不难辨认出除了父亲之外，另一人就是大哥李建成。他见状不觉顿住了脚步，自然而然的又藏身在那灌木丛之后，向着房门那边张望过去，却见平时负责守门的家仆不在，附近似乎就只有他一人。
　　
　　是大哥正在向父亲行“昏省”之礼吧？那好，等他跟父亲请完了晚安，我再进去吧。
　　
　　他这样想着，便悄悄地立于那灌木丛之后，等待父兄说完话之后大哥的离开。
　　
　　这时只听到房中传出李建成的声音：“爹，有一件事孩儿本来想着二弟没回来就不用跟你说了，可是现在二弟已经回来，那就得向你禀报才行。”
　　
　　李世民听得一怔：大哥这话是什么意思？我没回来就不用跟爹说，我回来就得跟爹说？那是什么样的事啊？
　　
　　又听到父亲李渊的声音响起，语音之中也是充满了诧异之色：“是什么事？为什么世民回来了就要跟我说？”
　　
　　“是这样的，就是在我们正要从河东赶来太原给爹祝贺升官的前一天，出身北齐皇室宗族的渤海高氏、治礼郎高士廉派人送了一封书函过来，孩儿代爹爹拆封看过了，原来他是有意与我李家联婚……”
　　
　　“联婚？”李渊声音中的诧异之情越发的明显了，“你刚才说这事你本来以为世民没回来就不用跟我说，但现在世民回来就要跟我说，那就是说……那高士廉是想把他家的女儿嫁给世民？”
　　
　　房外的李世民听到这里，不由得全身一震，更是竖起了耳朵专注地聆听房里传出的父兄交谈的声音。
　　
　　“他确实是想招二弟入舍，但不是为他自己的女儿，而是为了他的外甥女。”
　　
　　“他的外甥女？那是谁家的女儿？”
　　
　　“爹忘了吗？我朝有‘神箭第一人’之称的先右骁卫将军长孙晟曾娶了那高士廉的妹妹为填房，生有一子一女，那长孙家的女儿就是高士廉的外甥女啊。”
　　
　　李世民只觉耳边像是有谁用力地就在那里往一个大铜钟上用力地敲了一记，发出“嗡”的一声大响，不但是震耳欲聋，更是震得脑袋发痛，甚至是全身都在突然之间陷于一片炽热火海之中一般。他的眼前是一片的漆黑，什么房间的灯火，什么窗纸上映出的父兄的身影……全都看不见了。但在这一片漆黑之上，却是那样清楚的浮现起洛阳外廓城的酒楼之上向着自己举起着酒杯的那位少女的如花笑靥……
　　
　　房外的李世民陷于如此震骇之中，房中的李渊也是惊异得一时只晓得睁大了眼睛、张大了嘴巴，却什么都说不出来。
　　
　　半晌之后，李渊才略略回复些许神志，结结巴巴的说道：“是……是长孙家的……女儿？那……为什么会是高士廉来提亲？”
　　
　　“听说长孙晟去世之后，他前妻所生的年长儿子不忿父亲把家产全都留给了这对后母所出的嫡生儿女，竟是欺负他们孤儿寡母，把他们都逐出了长孙家门。高士廉怜惜妹妹和这对外甥儿女，就把他们接到自己在长安的家里去抚养。按他那信函里说，中秋之前那段时间，那长孙兄妹曾到过洛阳游玩，好像是在一个叫什么琼花观的地方遇到了二弟，与他相谈甚欢，极是投契，所以回到长安之后就托请了高士廉这舅舅作为长辈出面来向我李家提亲……”
　　
　　听了李建成这番解释，李渊这才恍然大悟，外面的李世民也暗暗的点了点头。
　　
　　原来虽然长孙一族家在洛阳，长孙兄妹在父亲长孙晟去世之后其实是住在长安的。没想到我和他们同在长安之时却一直没机会相识，反而偶尔去洛阳一趟就遇上了。这真的就是天意了吧？
　　
　　李世民这边厢思潮汹涌，那边厢房中的李建成继续说道：“……我也听说前段时间皇帝坐着龙舟去了洛阳，想来二弟就是这个缘故也给皇帝带到了洛阳去的吧？却不晓得为什么他能出宫到外面去，还结识了这对长孙兄妹。我看到高士廉的信函时以为二弟还给皇帝留在宫里，只怕这一辈子都回不来的，这高士廉来提亲也只是白提，爹你不可能答应这门亲事的，因此本来想着压根儿都不跟爹你提这件事，省得你听了还更烦心，只待这趟来太原庆贺爹爹升官之事了结之后，回去河东我再悄悄地回信给高家婉拒此事便了。没想到今天一到太原就见到二弟已经回来了，刚才听爹说了他回来的情状，看来皇帝已经放过他了，他再也不用回去皇宫，那就真是太好了！”
　　
　　“爹，看来二弟是终于苦尽甘来了呢。你看他才刚刚给皇帝放出来，就正好碰上高士廉来提亲，那长孙小姐又是二弟一向以来最最尊崇敬仰的‘神箭第一人’长孙晟的嫡生女儿，他长孙家、高家跟我们李家也是门当户对……这一下子发生在二弟身上的全是天大的好事，那应该是老天爷终于垂怜于他了，要好好地弥补他这一年来吃了那么多的苦、受了那么多的罪吧？”
　　
　　听着大哥如此热情如沸的替自己欢喜高兴，李世民禁不住又是热泪盈眶，双唇颤动着，无声地一遍一遍的叫唤着：“大哥，大哥，大哥……”
　　
　　与此同时，他又仰首望天，心里回荡起那一句：回来……就好！回来……真好！回家才是对的，回家……才是好的！
　　
　　他这一生不是就此完蛋，他的一生是从现在这一刻才又……重新开始！
　　
　　然而，就在这时，他却分明地听到房里的父亲冷冷的、却是斩钉截铁的声音无情地响起：“不，建成，你回河东之后就代我写信给高家，回绝了这门亲事！”
　　
　　李世民只觉耳朵边上又是“嗡”的一声大响，再次震得他脑袋耳膜都是胀痛不已。
　　
　　“为什么？为什么啊？”李建成惊愕万分的声音问出了与他心中如出一辙的疑惑与惊诧，“这样天大的好事，爹你为什么要拒绝啊？”
　　
　　“唉……”房中传来父亲长长的一声叹息，声音之中充满了无奈、苦涩……与痛楚！
　　
　　“建成啊，你怎么还是不懂这个道理？世民……他已经是皇帝的人，他这一辈子已经彻底地完蛋了，他不可能再过上……正常的人生！”
　　
　　后记：
　　
　　1、在同一章里，世民从自认为自己没有完蛋，再到被父亲“鉴定”为已经完蛋～～如此的大起大落，偶最喜欢啦～～因为这样才够虐嘛～～哇哈哈哈哈～～




☆、杨广X李世民-277 死心

　　277 死心
　　
　　房外的李世民固然是被父亲这一句话震得怔成了一根木头，房内的李建成也目瞪口呆了好一阵子，才像是用尽了吃奶之力方能从喉间挤出话语：“但……但是……皇帝不是已经……放过二弟了吗？二弟回家来都有半个月了吧？皇帝如果只是放他出来一会儿的话，应该早就派人来又召他进宫了，对吧？不，如果是那样的话，送二弟回来的人根本就不会离开，应该是一直守在这里严密监视着二弟，不让他能趁着这段时间回家一趟就此跑掉。再说，皇帝甚至为了安顿他而封给爹爹你到太原来当这么大的官，这也可见皇帝绝不是只放二弟出来一下的，对不对？”
　　
　　李渊又叹了口气，道：“建成，我刚才并没说皇帝还不放过世民啊，我说的是――世民已经是皇帝的人！他一天是皇帝的人，那就终生都只能做皇帝的人！不管皇帝是不是已经厌倦了他而将他抛弃，把他扔了出宫，扔回到这家里来，都不会改变这个事实！”
　　
　　“这……这……但是只要皇帝不向外说――皇帝这样悄悄地安排二弟出来，还给爹你封那样的大官，可见他是顾虑我李家的颜面的，想来他不会对外张扬这件丑事――，我们当然也不会往外说，那就没有外人会知道二弟曾经是皇帝的人，对不对？而且正是为了不能让外人知道过去这一年发生在二弟身上的那些惨痛之事，我们更要尽快给他找个媳妇，让他像正常的男子一样成家立室、养儿育女，对不对？”
　　
　　“不，不对！皇帝可以对世民始乱终弃，但世民却不可以不一辈子地为皇帝守贞！你怎么还不明白？那个是皇帝，那个不是普通人！现在皇帝是不想再要世民了，但君心难测，天晓得什么时候他突然又想要世民了呢？那时候世民却娶妻生子去了，那岂不是会把皇帝气疯了吗？好吧，就算退一步说，皇帝再也不会想要世民，但你应该知道当今天子是什么性子的人，要是给他知道世民背着他去娶了个女人进门，万一他嫉妒得发起狂来，或者甚至只是觉得他玩过的人居然还有别人敢染指是对他的大不敬，那别说我们李家要满门糟殃，就连长孙家、甚至高家也会给牵连进去的啊！建成啊，我们李家已经够惨了，就不要再连累别人了，好吗？”李渊这番话说到最后，悲凉之意溢于言表，听得房内房外的两个儿子都是心尖儿一颤。
　　
　　“可是……可是二弟这不是太惨了吗？他还十六岁都没到啊！他这一生真的便要就此彻底完蛋了吗？爹，你想想办法救救他吧，总会想到办法的，是吗？难得皇帝终于放他回来了，更难得有那样好的良家女子心甘情愿的想嫁给他，甚至不惜由她女方的长辈来向我们男方倒提亲……二弟他从来没做错过什么事啊，他没害过一个人的啊，老天爷怎么会那么狠心就把他这一生都毁了呢？爹，你想想办法吧！求求你了……”李建成说着说着，已是呜咽失声，隔着那窗纸李世民都能看到他哭得浑身都在打颤。
　　
　　大哥，大哥，大哥……
　　
　　房外的李世民只能是继续这样在心里叫唤着，双眼也霎时被滚滚而下的泪水所模糊，然而他不敢当真地发出一声，就是泪如雨下也只能是无声地哭着，只怕被房中的父兄听到他这里有半分动静，会发现了他就藏身此地，把他们的这些对话全听进耳朵里去了。要真是这样，他们父子兄弟三人之间，会是多么的尴尬难堪啊？
　　
　　“建成……”李渊的话声里也透出了泣音。
　　
　　窗纸上的两个人影一下子合拢在一起，看来是父亲这个时候忍不住将哭成了泪人的长子一把拥进了怀里。
　　
　　“建成，你还记得一年前我让你去跟世民说，叫他准备好一份礼单、由他亲自送进宫去给皇帝的时候，我对你说过什么话吗？”
　　
　　“爹……你说……你说……”李建成也不知道是哭得太过厉害而没法说出一句完整的话来，还是突然被父亲提醒了而想起那时自己与父亲的那一番对话，心底顿时一片寒冷，四肢百骸也似跌进了冰窖之中一般，于是怎么也无法重述当年的话语。
　　
　　然而，他说不出来，李渊却硬着心肠又重复了起来：“我当时说――你以为你说的这些，我没想过吗？你以为我会是那种丧心病狂、出卖亲儿的人吗？建成，你想清楚了。我不是怕死，所以要这样拿世民来讨好皇帝。我是这一家之主，我要为这整个家着想！你来决定吧！现在在你眼前有两个选择――要不，就按我刚才说的那样去做；要不，你现在就去拿一把刀子，往我心脏这里戳进去……可是拜托你拿把锋利一点的刀子，戳得准确一点，好一刀毙命，让我死得舒服一点！”
　　
　　“够了够了，不要再说了，爹……”李建成以双手堵在两耳之内，禁不住尖叫了起来。
　　
　　“唉……”李渊又是一声长叹，“建成，你明白了吗？世民这一生已经完了！他不是现在才完的，他是一年前被那皇帝看中了、逼着我们把他送进宫去的那一刻，就已经完了！他现在能出宫回来也好，他还继续留在那宫里也好，其实都没有什么区别。建成，忘记他吧！忘记你还有这一个弟弟吧！我也一样的。从一年前起，我就一直在对自己说，忘记我曾经有过这个儿子吧！就当他是玄霸那样，早就因为体弱多病而夭折了，那不就好了吗？”
　　
　　“不，我做不到！爹，那是我的亲弟弟啊，我真的……做不到啊！”
　　
　　李建成的哭诉之声如同一刀一刀的都割在房外的李世民的心头。眼前这一幕让他无法不想起，一年前在那花园的凉亭里，大哥抱着他也是哭成现在这样一塌糊涂的样子。
　　
　　曾经，他为着突然醒悟是父兄亲手把他送进皇宫里去供皇帝淫乐，还要那样劝着他哄着他骗着他服从皇帝献身于皇帝，而伤心欲绝、耿耿于怀。可是现在，他看到这一年前的类似的一幕就在他眼前上演，他才真正地对于父兄出此“下策”的艰难惨烈有了切肤之痛的身同感受。
　　
　　曾经，他也在心里想着，对父兄家人来说，最好还是把他忘记，当成这世上从来不存在过他这儿子或弟弟。可是现在，真的亲耳听到父亲这样劝说大哥的时候，他还是痛得如同被锥心而滴血一般。
　　
　　“建成！”只听得房中的父亲大喝一声，“做不到，也要做到！”
　　
　　这一声大喝，似是把李建成震住了，震得他一时之间甚至止住了哭泣。
　　
　　“建成……”李渊的声音转作柔和，却也转作……悲苦，“听着，我已经失去一个儿子了，你不要让我再失去你这个儿子，不要让我再失去其他所有的家人，好吗？”
　　
　　“爹……”李建成再次恸哭失声。
　　
　　泪水也再次从李世民的眼睛里汹涌而下，好些甚至涌进了他的口里，咸咸的，涩涩的――那大概是天底下最难以下咽的味道了吧？
　　
　　“建成，建成……”李渊紧紧地抱着长子，老泪纵横，泣不成声。
　　
　　然而，他毕竟是老成持重之人，也就比李建成更早的平复下来。他两手抓着这大儿子的双肩，轻轻地将之从怀里推开，看着那哭得红肿如同两个大枣子的眼睛，沉声说道：“好了，不要再哭了。哭也无济于事，对吗？世民的事，你就不要再想了。还有……今天世民带着智云到郊外去射猎了，是吗？以后不要再让智云缠着世民。你这做大哥的，要好好地看住所有的弟弟妹妹，谁都不能再跟世民走得太近。”
　　
　　“为……为什么呀？”李建成又是大惑不解。
　　
　　“为什么？我刚才不都已经跟你解释得很清楚了吗？世民不再是我的儿子，不再是你的弟弟，也不再是他们的哥哥。他，不是我们李家的人了，他是皇帝的人！我们现在只是等同替皇帝喂养着他，看守着他，监视着他，他不应该跟我们家里的任何人再有任何的纠缠不清、搭上任何的瓜葛，明白了没有？”李渊狠着心、甚至是铁着心地说着。
　　
　　“这……这也太过分了吧？智云只是个小孩，是他的弟弟，皇帝总不成连那个也要嫉妒的吧？”李建成忿忿不平的叫嚷了起来。
　　
　　“建成！”李渊又是一声大喝，“你怎么还是不明白？皇帝要嫉妒什么不是我们这些臣子能妄加揣测的。而且，我们也不能让世民再有半分不切实际的指望……应该说，是幻想！只有我们断绝了一切与他的关系，他才会真正地明白自己的身份，才会真正地明白他现在的处境！建成，我知道这对世民是很残忍的事情，但所谓‘长痛不如短痛’，他越早明白一切，就能越快地适应过来。”
　　
　　“否则的话……你这做大哥的应该跟我这做父亲的一样的清楚，世民是什么性子的人，他要是还有一分半点的希望，他就不会甘心坐以待毙，我可真不敢想象他会掀起什么样的大风大浪出来呢。要是一不小心给皇帝知道了，把皇帝惹恼了，只怕轻则又把他抓进皇宫里去对他极尽羞辱折磨之能事，严重起来说不定会把我们全家都连累了，拖进深渊里去的！总之，你如果是想真的为他好，还不如就让他尽早地死心，安安静静地在这里无声无息地熬完他那余下的一生，那就至少是他和我们李家都不用再受皇帝的折腾，明白了吗？”
　　
　　后记：
　　
　　1、各位可能一开始看到世民宝宝回到李家承受“羊脂球”的命运很惨情，于是很怨恨李渊～～但看完这个段落就会明白，李渊不是无情冷血，他只是十分理性，对杨表叔的性情有极其清醒的认识而已～～李渊要不是这样，早在一年前他就做不出把儿子送进宫去的事啦～～




☆、杨广X李世民-278 我要

　　278 我要
　　
　　李世民不晓得自己是怎么回到房间里的。他只知道的是，当他恢复些许知觉的时候，他已经是和衣仰躺在自己房间的床上，双眼直勾勾地瞪视着天顶。
　　
　　他没有哭。是的，他没有哭，他没再哭了。是他再也流不出眼泪来了。他只觉得双眼只剩干涸枯涩，像是那里面的眼泪已经在这些天里全部流光耗尽，再也挤不出半滴来了。
　　
　　我……真是太天真了！
　　
　　当他的心思终于能再次转动起来的时候，想到的第一个念头，就只是这么一句。
　　
　　这些天来，他的心思反反又复复。一开始时为着突然明白皇帝已决定了要对他放手，把他放回家来，他永远都不会再见皇帝一面，这突如其来的分手让他悲痛欲绝、终日哭泣难止。但老仆那一句“你回来了……你终于回来了……回来就好……”让他突然意识到自己从此可以断绝与皇帝之间那有违伦常的纠缠不清、回归正常的人生轨道而感到释然。可是，与父亲交谈之际的一时失言，让父亲以为他被皇帝派去像“官伎”一样以身体侍候突利王子之后，他陷入欲辩无言的尴尬境地，还以为不但父亲、就连整个李家的所有仆人都对他心怀鄙夷不屑、冷漠待之，他的心境再次急转直下，苦闷不堪。然而，今天大哥带着一众弟弟妹妹们来到太原恭贺父亲高升，五弟表现得一如既往那样的依恋自己，万氏这庶母也仍是对自己满怀喜爱艳羡之情，这又让他忽然明白，其实家人、家仆们都并不晓得他这一年来被禁锢于宫内的真相，真的清楚地知道这些事实的只有父亲与大哥。而大哥还是那样的对自己疼爱有加，摆在他面前的唯一障碍便似乎只是父亲对自己与突利王子交往之事的误会而已……
　　
　　我真是太天真了！我还以为，只要我鼓起勇气向父亲解释清楚突利的那件事，父亲就会像大哥一样，能回到一年之前的那个父亲，一如既往的疼爱我这个儿子。却原来……一切已经永远地不同了！就算没有对突利之事的误会，在父亲的心目之中，我都已经不再是他的儿子，甚至不再是李家的人，而是……皇帝的人！是的，我这副被皇帝压在身下不知道玩弄过多少回的肮脏的身子，还怎么有资格再做他的儿子，再做李家的人！？就算皇帝不再要我，但我被他玩过了就是被他玩过了，我这身子脏了就是脏了，怎么可能假装这些事情从来没有发生过？怎么可能假装这一年不在我这一生之中存在过？不！这一年不但在我这一生之中存在过，还要永远地改变了我的这一生！
　　
　　完了！完了！完了！
　　
　　正如父亲所说，他这一辈子，已经彻底地完蛋了！他的这一生，不是在被皇帝当着小队里的其他人面前搂腰挑下巴的那一刹那才完了的，也不是在千牛卫一年一度的大比试时于鲁⊥ど媳换实鄣敝谘沟乖谟座上调戏玩弄的那一刹那才完了的，而是……在他一年前拿着那份所谓向皇帝请罪的礼单踏进皇宫的大门的那一刹那……就完了！
　　
　　哪怕皇帝现在已经对他放手，哪怕皇帝虽然是玩弄过他的身子、但毕竟没有真正占有他那最要紧之处，又或者即使皇帝从来没有在任何人面前戏侮过他，甚至即使皇帝其实就是在暗室之内也根本不曾碰过他，但只要父亲是怀着将他上贡给皇帝之心而遣他进宫，在那一刹那间，他的一生就已经被完全地改变，完全地……完了！因为，没有人相信――父亲这世上最爱他、与他最亲的人就不相信――他不是皇帝的禁脔。他一辈子都是――也只能是――皇帝的禁脔！谁都不能再亲近他、沾染他，否则那君心莫测如虎心的皇帝，其雷霆之怒不晓得什么时候就会突然劈下，把所有接近他的人都劈得身首异处、甚至是死无葬身之地！
　　
　　于是，他永远不可能是一个普通的正常人，永远不可能再过什么普通、却正常的人生――他不能娶妻生子，他不能成家立室，他也不能结交什么朋友，甚至不能与自己的兄弟往来太深！
　　
　　原来，一切都只是他的异想天开！――当他在那龙舟上对皇帝说：我想回家……我想过回一种正常的生活……我想做一个普通、却正常的男子，过一种普通、却正常的生活……我想跟一个女子成亲，做她的丈夫，保护她，疼爱她……等她给我生下了孩子，我就和她一起抚养这些孩子长大，听他们叫我爹、叫她娘；我教他们练武，她教他们念书……然后我们慢慢地变老，走也走不动了，我们的孩子就照顾着我们，直到……我们相继地死去……
　　
　　这一切的一切，都只是他的异想天开！无论皇帝答应不答应，这些都只能是他一厢情愿的幻想！根本不可能实现，从来……就不可能！
　　
　　因为……他是被皇帝囚禁在笼中的一只鸟儿！是永远地……被囚禁了……
　　
　　他曾经顿悟，那囚禁着他的，并不是那座看得见、摸得着的富丽堂皇的皇宫，而是皇帝对他的爱。但是他直到现在才更加彻底地觉悟，哪怕是皇帝对他的曾经的爱，也会一辈子地囚禁着他――无论他身在何方，是在皇宫里，还是在这自己的家里！哦，不，这不是他的家，父亲已经不认他这个儿子，他已经不是这个家的人，他已经……没有家！他这余下的一生，唯一的安身立命之所，还是――也只能是――皇帝的爱！可是，他已经没有了皇帝的爱，却仍然要被那曾经有过的爱所困――是终生的……囚禁！
　　
　　这……就是他的……命运了！
　　
　　李世民也不晓得自己是怎么合上眼睛睡着的。
　　
　　他是太伤心，但他也是太累了。他是伤心得……累透了。或者说，是哀莫大于心死吧。看着这残酷的命运压顶而下，他自觉无力改变，无力对抗，只能是……合上眼睛，默默地承受一切……
　　
　　朦胧之间，他觉得自己又坐在了海池边上的那棵大树下的石墩上，他以双手捂着面孔，但并没有哭。他真的已经……没有眼泪可流了……
　　
　　然后，他听到远处有脚步声在渐渐的走近，甚至已经感到有一个人影站在他身边，挡去了头上那如火般炽热烤灼着大地众生的烈日……
　　
　　是柴队正……哦，不，是姐夫……来了吗？
　　
　　但是，他没有从两手之中抬起头去看一眼来到自己身边的人是谁。因为，他真的已经……死心绝望了……
　　
　　却听得耳边响起的，是一个温和的女声：“世民，世民，你怎么坐在这里哭鼻子啊？”
　　
　　是……娘亲？
　　
　　随着这心中的一声惊呼，李世民霍然抬头，果然看到那站在自己身前、正弯腰俯身看着自己的，正是母亲窦氏！
　　
　　“娘……娘……”干涸的眼睛里竟然仍能涌出热液，他双臂大张，如乳燕投林般纵身投进母亲那温热的怀抱。
　　
　　“世民……”窦氏紧紧地搂着这个她最钟爱的儿子，她这毕生最大的骄傲，“你怎么了？为什么哭啊？跟娘说，为什么？”
　　
　　“因为……因为孩儿这一辈子都完了，没法再娶妻生子，没法再成家立室，没法……再做一个正常的……男子！”
　　
　　“谁说的？谁说娘的宝贝这一辈子都完了？你想娶谁为妻子？那就去娶啊。去！世民，去把她娶回来，跟她一起成家立室，生儿育女，堂堂正正地做一个……男子汉大丈夫！”
　　
　　堂堂正正地做一个……男子汉……大丈夫！
　　
　　李世民重复地念叨着这一句，抱着自己的母亲却忽地化作一缕云烟，袅袅升起，渐渐消失无踪……
　　
　　“娘，娘……”他惊叫着一下子坐起身来，这才发现刚刚只是南柯一梦，自己正处身于死一般的黑暗之中。
　　
　　然而，在这死一般的黑暗之中，他的心却似是被什么点亮了一团火光。
　　
　　“堂堂正正地做一个……男子汉大丈夫！”对着黑暗，李世民出声地又重复了一遍梦中母亲的说话，双眼随之迸射出坚毅顽强的光芒。
　　
　　“娘……”他从床上站起来，微微仰头看着虚空，像是能看到母亲的亡灵就悬浮在那处，正以一如那梦中的话语那般温和的目光凝望着他，“孩儿明白了！父亲要大哥写信去婉拒高家的提亲，但是……我要这门亲事！我要这个妻子！我要……自已到长安去，把长孙小姐……娶回来！”
　　
　　后记：
　　
　　1、偶家世民宝宝最可贵之处，就是他那不屈不挠的顽强意志～～换成是一个普通人，在这样的处境之下早就会绝望了吧？可是世民宝宝就不！虽然这一章描写的是梦里见到母亲窦氏开解他，但所谓“日有所思，夜有所梦”，其实是他内心深处不能甘心不肯绝望的心曲折地通过梦境从潜意识浮上意识层面，激励他奋起反抗这压顶而来的命运～～
　　
　　2、渊爸其实是知道世民宝宝这种顽强得倔强的个性滴～～所以上一章他对建成大哥说“你这做大哥的应该跟我这做父亲的一样的清楚，世民是什么性子的人，他要是还有一分半点的希望，他就不会甘心坐以待毙，我可真不敢想象他会掀起什么样的大风大浪出来呢。”结果是，世民宝宝哪怕是在看起来完全已经没有了希望的绝境之中，仍然没有甘心于坐以待毙～～这也是后来世民被父兄逼到绝地时发动“玄武门之变”的心理素质呢～～




☆、杨广X李世民-279 包袱

　　279 包袱
　　
　　想到就做！
　　
　　李世民立即摸索到火石，点起灯烛，把漆黑一片的房间照亮，打算立即收拾行装，只待天一放亮就上路。
　　
　　他环顾房内，忽然看到房间一角处放着一个包袱。他虽然回来李家已有半个月，绝大部分时间也都待在这房间里，但他一直心神不属，除了吃饭睡觉之外，最多也只是摘下墙上挂着的一柄长剑到外面那水池前的空地上练武习艺，房间里的其他物事他都没去碰过。因此房间一角里放着的这个包袱，其实他早就看到了，却始终没动过半分心思要去打开来看看里面放着什么。这时他想着要收拾行装，一眼看到这包袱就觉得可以拿这包袱来装衣服等东西，便走过去把那包袱拎到桌子上，想把里面的东西拿出来腾空了放衣服进去。
　　
　　然而，当他一打开那包袱，看见里面装着的东西时，却一下子整个人都怔住了。只见那包袱里叠放得整整齐齐的，原来是他在宫里穿过的一套套千牛备身的侍卫服！
　　
　　他怔了好一阵子，才终于略略恢复了神志，伸手把那些侍卫服一件一件地取出来。他一边手上这样做着，一边脑子里也开始缓缓地转过念头：这个包袱……是魏忠留下的吧？当时他一手扶着我进来这房间，一手还拎着这包袱，离开的时候就把包袱放在那角落里……
　　
　　他拿起一件衣服，只见那衣料比其它的衣服要更厚一点，衣领、袖口、衣襟、下摆等处还都缝了厚厚的一圈雪白的裘毛，但是衣襟处的那一圈裘毛却沾上了好几片暗红色的污迹。他猛然想起，这一件侍卫服，就是去年十月初一那天，皇帝特地让尚衣局给他做的新衣服，好让他穿着去出席千牛卫举行的一年一度的大比试。
　　
　　然而，那一天却发生了很多事情――皇帝大违规矩地拉着他一起坐在鲁⊥だ锏挠座之上，还当着上万之众对他搂抱亲吻，装作要公然强-暴他，逼着他答应此后在暗室之内只要皇帝说想要、他就得主动地献身。他虽是迫不得已地答应了，却坚持不给出那最要紧之处，还说皇帝再要逼他，他就宁愿一死了之，然后他就真的要咬舌自尽，皇帝为了阻止他如此自残，竟是将自己的手插-进他口里，被他咬得手指流出血来，有好些就滴落在那新衣的衣襟之上。如今眼前这侍卫服上的暗红色污迹，就是那时滴下的鲜血干了之后遗下的痕迹。
　　
　　这一件侍卫服，他就只穿了那一天的那一次――因为那裘毛染上血迹之后就没法洗得干净，只好就那样扔下了。没想到皇帝让魏忠给他收拾回家的行装，也不知道是皇帝的细心还是魏忠的细心，连这一件只穿了一次的“脏”衣服也包了进来。
　　
　　手里拿着这件血染的侍卫服，李世民又怔立当地好一会儿，直到看见那裘毛上的血迹忽然变得鲜艳起来，定睛一看，这才发现原来不知不觉之间自己竟是又流下泪来，泪水滴落在那血迹之上，于是暗红之色便变作了鲜红。
　　
　　“陛下……”
　　
　　他双唇颤动，无声地吐出这一句似乎是从心底深处呼叫出来的称谓。
　　
　　差不多一年前的他，被皇帝那样公然地强迫的时候，对皇帝是那样满怀的痛恨――即使是看到皇帝被他咬破了手指、鲜血淋漓之际，他也只是感到些许的惊异――，可是如今看着这已有些褪色的血迹，蓦地体会到那个时候皇帝对自己的爱念之深――尽管这爱念在那个时候被扭曲得很深――，满怀着的便只是感动……还有悲痛――是悲痛于这一份爱……已不可再追！
　　
　　他双手捧着那件血染的侍卫服，唏嘘良久，终是放下，继续翻检那包袱里的衣物。却见除了侍卫服之外，还有那件乍一看很像是女子所穿的花笼裙的纱罗披风，这自然看得李世民的眼睛又是一阵的湿漉。
　　
　　他又从包袱里拿起一件衣服，忽然感到有什么硬硬的一块东西滚落到包袱的底部。他伸手往里摸索，果然摸到一件硬物，拿起来就着烛火一看，不觉双眼的瞳孔蓦地放大。原来……那是一枚千牛备身的印信！这一年来他虽然在宫里当着千牛备身，但他的名字并没有登记在千牛卫的名册里，也就没有获得分发这枚象征千牛备身的身份的印信，正所谓“虚有其名”是也。可没想到，如今他被皇帝“遣送”回家，自然而然地丧失了那千牛备身之职，皇帝却竟是特意地把一枚千牛备身的印信放进这包袱里，反倒是现在这个时候，他像是“名符其实”地拥有了千牛备身的真正身份！
　　
　　可是……我现在都不在宫里了，还哪能是千牛备身啊？皇帝啊皇帝，你为什么要这样做？是还要给我不切实际的希望，还是只想以此来弥补以往对我的缺失？但是，现在这一切不都太晚了吗？我应该拥有的时候，你没给我；我已经失去的时候，却反而给了我这个“名份”……然而这一直以来，我要不是有实就无名，要不是有名就无实，何尝有过真正地同时“名实相符”的呢？
　　
　　于是，看着这一枚千牛备身的印信，李世民不觉又是泪湿衣襟。
　　
　　就是这样，虽然那并不是一个很大的包袱，他却花了好长时间、流了好几次眼泪，才好不容易将里面的东西都一一清理了出来。可是，当他看看那已经空空如也的包袱，又看看堆放在一边的侍卫服等原来放在包袱里的物事，他又犹豫不决了起来。
　　
　　真的……这些全都不要了吗？
　　
　　明知自己应该与过去这一年里在宫中与皇帝纠缠不清的一切来个彻底的决裂，可是犹豫再三之后，他还是忍不住将其中一套适合现时这个季节穿着的侍卫服又放进包袱里，千牛备身的印信、千牛刀也陆续地给放了进去。他一边这样做着，一边在心里像是要说服谁那样暗暗的想：这次出门，兴许会遇上什么意外的事情，随身有这么一套千牛备身的行头，危急关头可以拿出来装扮成宫廷侍卫，说不定就能因此而逢凶化吉呢！
　　
　　他这样想着，一只手又完全是不听使唤的把那条纱罗披风也放进了包袱――尽管这一件衣物是怎么也无法用他心里“编造”出来的那个借口解释得清楚为什么它也要放进去的。
　　
　　然后，他又检拾了几件自己日常穿着的衣服，还有地图、银两、长剑等一应出远门时必需的物事。最后，他坐在书案之前，写了一张字条留给父亲，里面只是简单地说自己想出门远游一段时间，并没有确切地说要去哪里、要去多久以及要去干什么。
　　
　　如此收拾停当，天边已露出鱼肚白，鸡鸣之声也此起彼伏的响起了。他和衣闭目假寐，等到天色已然大亮，便提起那包袱，到马廊牵了坐骑，径直走向大门。大门那儿自然有家仆在值夜守卫，但他只是冷然地下令他们给他开门，不作任何解释。那些家仆看他一副远行的模样，虽然心感疑惑，但看见他脸上那冰冷森寒的神色，就谁都不敢多问一句，更不要说试图阻止了，赶紧开了大门，躬身送别他离开。
　　
　　李世民出了家门便飞身上马，不消多久已从太原城门穿过，疾驰于茫茫的旷野之上，如黎明前的最后一道流星飞逝于苍茫无垠的天穹之中……
　　
　　后记：
　　
　　1、离开了反而思念更盛～～世事就是这样矛盾的啊～～




☆、杨广X李世民-280 木诏

　　280 木诏
　　
　　李世民出了太原城，沿着汾水向东而行。策马奔跑了一个时辰有多，便勒停坐骑稍作歇息。他下马坐在河边，伸手捞起河水洗擦手脸各处――虽然中秋已过，但秋老虎的余威犹在，他刚才跑了那么一段路，已是热得满额是汗，将清凉的河水泼到脸上，既是洗去汗水，也是冲去暑热之意。
　　
　　他捞起河水的时候，河面一块木头随着水流漂到他跟前，被他的手挡住而停在那里。他随手捡起那木块，又随手的抛开。可是那木块漂啊漂的，又移至他手边停下。他又拿起那木块，正要再次抛开，忽然觉得手指触碰之处，能感到那木块上凹凹凸凸的似乎刻着什么。他把那木块拿到眼底，仔细一看，果然那木块上确实是刻了东西，而且……是字！这显然不可能是木块天生而成，只可能是有人故意而为。他把眼睛凑得离那木块更近，在阳光之下逐字逐句地辨认那文字的样子。终于，当他把那木块上的字都辨认出来之后，不觉倒抽一口冷气，双眼向着西北方向眺望过去。
　　
　　原来，那木块上刻的竟然是一份皇帝的诏书！
　　
　　据那诏书所说，皇帝在洛阳过了中秋之后，就带着一众随驾的皇子廷臣向北而行，用意是巡视与突厥接壤的北方边境，大概也有着向突厥示之以威的用心。不料突厥没有被这大隋皇帝的“示威”之举所震慑，始毕可汗反倒是尽倾全国几十万兵马潜伏在皇帝北巡的路线之上，只等皇帝经过的时候突施偷袭，好把这大隋天子生擒活捉。幸好始毕可汗的可敦乃大隋嫁到突厥去和亲的义成公主，她得知此事，赶紧派亲信飞骑前去报警。仓皇之间，皇帝与一众随行的大臣只来得及就近跑进雁门郡的关城之内，据城拒守。
　　
　　可是突厥大军早有预谋――事实上，今年三四月之时始毕可汗遣颉利、突利等人前去觐见皇帝，就是以此为名前去长安探查皇帝身边的护卫兵力的虚实――，这时虽然偷袭之计未能得逞，却也不肯就此罢手，几十万铁骑把雁门重重围困，竟是围了个水泄不通，皇帝一连派了几支军队出城试图突围而出向外报信，却都惨遭全军覆没之灾。
　　
　　连皇帝被困的消息都传不出去，更不要说护卫圣驾突围了。一众君臣正在愁眉不展之际，终于有人想出一条妙计，就是在木块上刻写诏书，诏命天下各地前来雁门勤王，然后将之投入汾水之中。如此一来，木诏随水流出雁门，被人捡到了就能把这里的消息传将出去。
　　
　　李世民在看完这木诏的那一瞬之间，只想立时就带着这份木诏打马返回太原城内，向父亲李渊禀报此事――姑且不论他挂怀皇帝安危之私心，便是在公而论，父亲如今是太原留守，雁门郡也在其职权管辖的范围之内，如果皇帝竟然在那里被突厥所俘、甚至所杀，朝廷追究起来，父亲首当其冲就要遭到处罚、甚至是处死！然而，他回心一想，又觉得此举不妥。
　　
　　父亲看到我拿着木诏回去，他又该疑心我与皇帝仍有千丝万缕、藕断丝连的关系了。他怀疑我也罢了，若竟是因此而甚至不相信这木诏所说是真有其事，哪怕只是略为耽搁了勤王救驾之事，那都是既害了皇帝，又害了父亲。不，这木诏万万不能经我之手交给父亲！我应该把木诏就近交给地方官员，由他们上呈给父亲这上司。只要我不向那些地方官员透露我的真实身份，父亲就不知道这木诏其实是我捡到的。至于救援皇帝之事，我还是自己直接奔赴雁门，仍是不要透露我的真实身份，以平民白丁之身投进其中一支就在雁门附近的军队之中效命，那才是两全其美之举！
　　
　　他想清楚了此事的关窍，便赶紧飞身上马，直奔附近的楼烦郡，在郡衙之外击鼓，引得衙役出来问他什么回事。他将那木诏呈上，也不留下自己的名字就转身而去。他知道衙役见到木诏上的内容如此重大紧急，肯定会立即呈给上司，应该在今天之内这木诏就能呈送到太原的父亲手里，这比他自己折返太原所费的时间其实也不会长多少。
　　
　　把木诏送到楼烦之后，李世民又打马急跑，日夜兼程直奔雁门。将到忻口，他便在路上遇到了一支正赶赴雁门勤王的隋军，是由屯卫将军云定兴统领的。他于军门之外报名投军，报称自己的名字是“李民”，还谎称已年满二十。那负责募兵的行军司兵见他长得身材高挑、膀阔腰圆，完全没有猜疑到他竟然连十六岁都还没满，就把他收纳了进来。
　　
　　李世民随着行军司铠去领了军服、兵器之后，便走进他被编进的那支队伍所在的营地。那司铠向着一个帐篷指点了一下，道：“主管你所属的那支队伍的头目在这里面，你先去向他报到，以后你都归他来管，你听从他号令便是。”说罢，转身就走了。
　　
　　李世民来到帐篷之外，隔着低垂的帘子躬身朗声向内喊道：“新兵李民来此报到！”
　　
　　“进来吧。”
　　
　　听得帐篷之内响起这样的回应，李世民掀起帘子走了进去。只见帐内正中摆着一张几案，案后坐着的一人抬头向他看来。两人一打照面，都是一怔。那人一跃而起，满脸尽是惊喜之色，叫道：“二郎？怎么是你？”
　　
　　李世民在那人一抬头的时候也立刻认出来了，主管这支队伍的头目，原来是他以前跟随父亲在军队里作战之时就已经结识的一名同袍，名叫刘武周。这刘武周是马邑人，出身豪富之家，骁勇善射，喜好结交豪侠，年纪轻轻之时独自离家，跑到洛阳去投身军旅，参与了隋军三次东征高丽的战役，也曾在李渊的麾下效命过一段时间，已是积累军功至建节校尉那样的低级武散官的位置上。
　　
　　李世民本想隐瞒自己的真实身份，却没想到有那么巧自己就被编进顶头上司曾是自己父亲麾下兵将这熟人所管辖的队伍里，只得微微的苦笑了一下，道：“家父如今在太原为留守，他已接到皇帝被困雁门的木诏，因此遣世民前来应募勤王。”
　　
　　刘武周却仍是奇道：“那你为什么用了‘李民’那样的化名？你也没跟云将军说你是唐公之子吧？否则他怎么可能把你当作一个普通新兵编进我这支队伍里来？”
　　
　　“呃……家父还是像以前那样，不想我在这军队里因为他的缘故而受到什么特别的照顾。尤其是以前他是军队里的统帅，还好直接控制，现在我却是投进一支并非他统领的军队，要是我说出自己的真正身份，云将军嘴上不说要特别照顾我，但只怕还是不由自主的处处迁就着我、顾虑着我，那就不好了嘛。”
　　
　　刘武周笑了起来，道：“那现在我都把你认出来了，按你这说法，岂不是我也会不由自主的处处迁就着你、顾虑着你啦。”
　　
　　李世民也不觉莞尔，道：“所以你可别向人家说出来我的真实身份哦。你在这支队伍里迁就、顾虑一下我，我也得不了什么好处去嘛。”
　　
　　刘武周却是苦恼的抓了一下头，道：“但是你在我手下当个小兵，我心里可不安稳啊。你那么厉害的人物，该是你当我的上司才对，我哪敢管你啊。”这刘武周在李渊军中当过兵，自然是深知李世民的厉害的。
　　
　　“哪有这事！以前我跟着父亲在军队里，不也是小兵一个？谁都能管我的。”
　　
　　“唉，二郎你说这话那不是跟我开玩笑吗？以前在唐公的军队里，你是他那一军统帅的亲兵，你就直接受他管辖，我们有谁敢管你，又有谁能管你？”
　　
　　李世民笑着又向刘武周鞠了一躬，道：“刘校尉，请你别这么说，从现在起，我就归你管了，请多多关照！”
　　
　　他这一句话只听得刘武周通红了脸面，连忙伸手一把扯他直起腰身，道：“好啦好啦，你别再捉弄我了。没别人在的时候，你可千万别叫我什么‘刘校尉’，我听得汗毛都要倒竖起来了。你要是不肯答应我这一点，我索性这就跟云将军去说你其实是唐公的儿子，我可没资格做你的上司，赶快把你调去做我的上司才是道理……”说着便作势要往外走去，似乎真的要去向云定兴报告李世民的真实身份。
　　
　　李世民赶紧一手拉住他，道：“别别别……好啦，我知道了。没别人在的时候，我就直呼你的名字，这该行了吧？”
　　
　　“那还差不多！”刘武周这才又坐回到刚才的位子上，看着眼前的少年，忍不住得意洋洋的笑了起来，“二郎啊，我有你这么个厉害帮手，我们这支队伍肯定是杀敌最多、立功最大的。这一回啊，我要乘此机会再官升一级，好衣锦还乡回马邑去！”
　　
　　后记：
　　
　　1、哇哈哈哈哈～～各位没想到偶把刘武周也编进这小说里了吧？虽然史书上没有明确的记载，但按理说，世民宝宝在太原起兵之前应该就已经认识在李渊管辖区域之内做着武官的刘武周滴～～




☆、杨广X李世民-281 妙计

　　281 妙计
　　
　　李世民就在刘武周所统辖的队伍里安顿下来。
　　
　　次日，大军拔营起行，缓缓向北边的崞县进发――李世民从刘武周口中已得知，雁门郡一地本来有四十一座城池，但已被突厥军攻下了三十九座之多，如今就只剩皇帝圣驾所在的雁门，以及皇帝的次子齐王杨┩陈室徊糠志队守卫的崞县还在隋军掌握之中，这二城互为犄角，遥相呼应，才得以暂时支撑下来。
　　
　　然而，这支军队缓慢行进了才一个时辰，就已经停下歇息。这一歇息竟是歇了一个时辰之久，都还没有军令传下来催促士卒起行。一众军士纷纷跑到水边树荫等地歇凉，那悠闲之态哪像是正在赶赴前线勤王救驾？倒更像是在秋游玩乐。
　　
　　李世民看得暗暗皱眉，心急火燎的又等了半个时辰还不见有任何动静，终于按纳不住将刘武周拉到一边，悄悄的问道：“皇帝如今困在雁门，正是十万火急之际，我军离雁门已经不远，只需加急行军走上一天就能赶到前线，怎么云将军却是如此行动迟缓，竟似是大有按兵不动之意？”
　　
　　刘武周叹了口气，道：“二郎，你这么聪明，怎么还看不出这里面的门道啊？就是因为现在已经离雁门很近，我军却是兵微将弱，若是一口气赶到前线去，突厥号称有数十万之众，我们给它塞牙缝都不够，那不是白白送死吗？云将军要的就是慢慢地走，最好这一段路走上十天八天，等到西京、东都两大都城的隋军主力也赶来了，我们正好也在那个时候到达雁门，那就既可保我军安全，又能分得勤王救驾之功嘛。”
　　
　　李世民的两道剑眉却是蹙得更紧了，道：“可是如果等到长安、洛阳的主力大军赶到，那要花多长时间啊！如今雁门之内的情形虽然我不是很清楚，但以前家父做过楼烦的太守，当时我有帮他了解过附近这些郡县的情况，大概知道这雁门是个小郡，储存的粮食极为有限。据我所知，雁门之内连军带民已有十几万人。皇帝这次出巡是从洛阳过来，此前他到洛阳去随行护驾的是一万的骁果军再加五千的骑兵。这样算下来，如今雁门一个小小的郡城之内应该至少有十五万张嘴巴要吃饭。城中的粮食恐怕只够吃上二十来天，就算厉行口粮配给，顶多也只能是再多挨十天八天，那就是满打满算够吃一个月。突厥大军围困雁门是八月下旬的事，到现在已经有十多天了，城中的粮食只怕已经不多了，还能撑到两京的勤王军队赶来吗？”
　　
　　刘武周也皱起了眉头，道：“我只怕形势比你现在想的还要更糟糕。粮草短缺是一个问题，还有另一个问题是城内的守卫兵力也极其不足。雁门那小地方本来的守军就很少，只有两千多。加上你刚才说的皇帝身边随行的护驾卫队也就区区一万七千人，余下那十几万人都是手无寸铁、也不通兵事的平头百姓；城外的突厥大军却号称有数十万之众――虽然那号称一定有很大的水分，但即使打个大大的折头，就算他们只有五万人吧，可那全是骁勇善战的骑兵，我军便是步兵遇上了他们都基本上只有束手待毙的份儿。如今就全靠雁门的城墙够坚固，――你也晓得突厥人最擅长的是野战，最不擅长的就是攻城――，可是时间一长，雁门毕竟只是个小郡，那城墙可远远不能跟长安、洛阳那些京都大城的固若金汤可比，其实就连太原那样的要塞重镇都比它强多了，被突厥久攻之下迟早有失，时间越长就越容易有失。所以我觉得啊，只怕雁门的城墙比雁门的粮食还更支持不了那么长的时间呢。”
　　
　　李世民听得霍然起身，道：“不行！我们不能再这样拖延时间了，必须尽快赶赴雁门！”
　　
　　刘武周跟着他站了起来，却是一把拉住他，道：“二郎！我们就这么一点兵力，赶到雁门也是无济于事的啊。”
　　
　　李世民甩开刘武周的手，在三尺见方之地兜着圈子徘徊来去，低头沉思了一阵子，抬头道：“不，我有办法只凭我们的这么一点兵力便可对付突厥的所谓数十万大军！”
　　
　　刘武周惊喜交集，道：“真的？你有什么办法？”他一边说，一边心里想的是：这世上若有人能做得到这一点，那也只有眼前这个少年了！
　　
　　李世民如此如此、这般这般地说了自己的计谋，刘武周听得脸上乍惊乍喜，最后却终于还是转作愁眉深锁，道：“二郎，你这法子，我相信能行！但那是因为我在你父亲军中见过你的能耐，云将军却是不晓得的。我只怕你这法子说出来，只会被他耻笑为年少气盛、胆大包天，却不能得到采纳。”说到这里，他忽地双眉一扬，“二郎，我劝你还是跟云将军表明你的真实身份吧！以你是唐公次子的身份，如今唐公又是当着太原留守，名正言顺就是有权管着雁门这边的军事的，只要你一显露身份，云将军多半就会听取你这条法子了。”
　　
　　李世民却在心里滴溜溜的转着念头，想：不对！就算我向云定兴表明了我是唐公之子的身份，那也没用的。毕竟我只是留守之子，不是留守本人，并没有职权可以号令他这个有着从三品那样的高位的将军。云定兴知道了我的身份之后，也只不过是会优待我，不用我在这军中干些脏活、累活，甚至不让我冲杀在最前线，惟恐我被敌人的刀锋箭矢所伤，却怎么也不至于会听从我的计谋。可是我现在需要的，是他采纳我的法子，一时三刻之间他不可能像刘武周这熟知我底细的人那样相信我，那就只能以强力压迫他服从我。但是怎么才能令他不得不……不，是不敢不听我的话呢？
　　
　　忽然之间，他想起了一事，双眼霎时一亮，两道精光从那乌黑的眼眸里迸出，射向北边的雁门的方向。
　　
　　原来……我在收拾行装离开太原的时候，终于还是把那千牛备身的侍卫服、印信都放进了包袱之内，果然是天意！是上天要我在这个时候，将它们派上用场的！
　　
　　陛下！你放心吧，我会来救你的！我一定不会让那些突厥蛮夷能伤得了你一分半毫！
　　
　　李世民在心中暗暗的下了这样的决心，目光变得越发的坚定沉稳。他又在刘武周耳边如此这般的述说了一番，听得刘武周连连点头称妙，二人便分头行事而去。
　　
　　一个大帐篷内，云定兴正左拥右抱着两名从附近找来的有几分姿色的女子，一边跟她们调笑着，一边一杯接一杯地喝着她们轮流给他满上的美酒。
　　
　　忽然，他听得帐外有人高声叫道：“屯卫将军云定兴听令，圣上有敕旨下达！”
　　
　　云定兴乍听之下大吃一惊，全身一颤，将怀中的两个娇娃美女都一手推开，一跃而起，叫道：“什么？”
　　
　　却见帐帘一掀，一人走了进来，他认出是自己军中的建节校尉刘武周，不觉一怔，随即想到皇帝这个时候被困雁门，连诏书都要刻在木块上扔进汾水里才能往外传送，怎么可能下达什么敕旨给他？于是他脸色一沉，喝道：“刘武周你好大胆，你在这里胡说八道些什么？”
　　
　　刘武周却不理会他的斥喝，走进来之后仍一手高高掀起帐帘，恭恭敬敬的向着门外深深地弯腰行礼，像是在躬迎着什么人的大驾光临。
　　
　　云定兴见此情状，不觉也张目往帐外望去，却见一个少年龙行虎步的进来，身上分明的穿着千牛备身的侍卫服，脸上的神色冷若冰霜，进来之后站在帐中，不发一言，只是举起右手上拿着的什么东西。云定兴定睛一看他那手上的东西，心头更是剧震。原来那少年手上持着的，是一枚千牛备身的印信！
　　
　　云定兴自己就是屯卫将军，主管的是十六禁军的第十三军，自然认得这印信意味着什么。说起来，主管整支千牛卫的备身郎将属正四品的副将军，比云定兴这从三品的将军还要低一级，则普通的千牛备身的职级比他就更要低得多。但能进入千牛卫的都是高门贵第，而且还是直接在皇帝御前当差，经常跟皇帝打照面的，比起他这种主管着的是在十六禁军之中排到第十三位那么后的卫队的将军，说起话来反而更有底气。
　　
　　他再仔细打量这少年身上的装束，很快也注意到他腰间所系的也是只有千牛备身才获配置的千牛刀。这下子他已再无怀疑，连忙站起身来走到李世民跟前，神态恭谨的抱拳道：“这位侍卫怎么称呼？”
　　
　　李世民报上了自己的名字之后，便大摇大摆的坐下，挥手示意云定兴也坐回到他刚才的位子上，然后冷冷的说道：“云将军，我是几天前奉圣上皇命，孤身一人从雁门悄悄突围而出，昨天刚刚来到你统领的这支军队的军门之外，化名投身进来，归在这刘校尉……”说着往这时已走到他身后负手叉脚、像亲兵护卫一般站在那里的刘武周一指，“……所管辖的队伍里。”
　　
　　云定兴听得暗暗心惊胆颤。李世民说皇帝派他出来化名投身进自己军中，那就是暗示皇帝遣他来这里是悄悄地监视自己的行止。这番“谎话”云定兴听在耳中完全是信之不疑，只因他深知皇帝多疑善忌，对臣下使此手段毫不奇怪、甚至可以说是天经地义。他伸手抹了一把额上的冷汗，颤声道：“这都怪在军门负责招募新兵的行军司兵有眼无珠，竟然没认出李侍卫是在圣上御前当差的，本将军这就去狠狠地罚他打军棍！”
　　
　　“不必了！”李世民仍是冷冷的打断他的话，“我昨天一身便装进来，便是换作云将军你也认不出我是千牛备身，如果这就要挨棍子的话，那是不是云将军也要给打上一份？”
　　
　　云定兴听他语气不善，更是吓得浑身打颤，连忙道：“不不不，我不是这个意思……”
　　
　　“云将军你可知道我临离开雁门的时候，圣上对我说了什么话吗？”
　　
　　后记：
　　
　　1、哇哈哈哈哈～～偶一切的剧情安排都是有后着的哦～～前面世民宝宝舍不得那些侍卫服、千牛刀、千牛备身的印信，现在果然就大派用场了吧～～
　　




☆、杨广X李世民-282 恫吓

　　282 恫吓
　　
　　“这……”云定兴忽然听李世民问了这么没头没脑的一句，眼珠子骨碌碌的转了数下，想了半晌只能挤出一句，“……请李侍卫指教。”
　　
　　李世民悠悠的说道：“圣上是这样对我说的：世民啊，朕知道你武功不错，以你的身手，独自一人要悄悄地突围而出并非难事，所以朕就派你出去给朕看一下。现在那勤王木诏已经投下汾水都有好些日子了，朕知道离这雁门最近的驻军就是屯卫将军云定兴所统率的军队，他应该是能够最早赶来雁门救驾的人。”
　　
　　“只是这个云定兴啊，不简单哪，以前是废太子的宠妃云昭训的父亲，他那千娇百媚的女儿还给废太子生了三个儿子。朕本应将他也作为附逆罪人抄家斩首的，他却颇有大义灭亲的情操，主动向朕请求将他那些外孙全数诛杀。朕见他这么识大体、知分寸，就如他奏请把他的三个外孙都处决了，却留下了他一条小命，还提拔了他当少府丞，此后一路升官加爵，直到如今的屯卫将军。可是朕心里还是一直在寻思呐，这家伙会不会只是忍辱负重，等待时机，好为他的女儿女婿、还有三个外孙向朕报仇雪恨呢？”
　　
　　“所谓‘板荡识诚臣’，现在朕正处危难之境的时候，也就是考验此人的最佳时机。世民你去给朕悄悄地看一下他会不会趁此机会就拖延时间，迟迟不来救驾，好借突厥人之手把朕给害了。如果他真的是那样的小人，世民你就用朕封你为千牛备身之时赐给你的千牛刀，把那老家伙的人头一刀砍下，送到雁门来给朕，那么朕就算是给突厥人害了，至少也拉上他来给朕垫尸底！”
　　
　　李世民这一番话说得悠然平和，好像只是在复述一件丝毫是不足挂齿的小事，云定兴却听得脑子里犹似落下无数个焦雷，把他炸得身子一软，就此瘫倒在李世民脚下。
　　
　　本来云定兴这堂堂屯卫将军，在官场之上纵横来去几十年，什么大风大雨没见过？如今却竟然听了李世民这黄毛小儿一番虚言恫吓就惊骇成这个样子，实在是因为他的女儿确实是当年废太子杨勇最宠爱的妾妃云昭训，他这些年来顶着废太子岳父的身份，却不但没有跟着丢了小命或至少是丢了乌纱，反而一路青云直上，那是全靠他足够心狠手辣，出卖自己的亲外孙，也是足够恬不知耻，对皇帝的宠臣宇文述极尽阿谀丰盛之能事。
　　
　　然而他心中始终对自己这废太子岳父的身份感到惴惴不安，也不晓得那喜怒无常的皇帝什么时候又会突然记起自己的这个身份来，一手又可把他这几年来好不容易积累起来的官位打回原形，甚至是尽数剥夺。他心中有着这样的忧惧不安，李世民就看准了他这“软肋”下手，果然是一击即中，立时吓得他魂飞天外、魄散九霄，只道这些年最最害怕的大祸终于临头，哪里还想到要分辨李世民这番话是否属实？
　　
　　这时他只是竭尽全身之力连连叩首于地，敲得“咚咚”作响，叫道：“饶命啊，饶命啊，李侍卫千万要明鉴，我不是想拖延时间不去救驾，更加是想都没想过什么欲借突厥人之手报复圣上……你一定得向圣上好好地解释，一定要……”
　　
　　李世民冷冷的看着这屯卫将军跪伏在自己脚下，以头叩地直撞得地面上渐渐的现出血色――那自然是他用力得把额头都叩破了的缘故――，这才又慢悠悠的开口说道：“云将军，那我就请你教教我，我该怎么向圣上解释你这行军迟缓之举啊？”
　　
　　云定兴听这少年虽是明显的语带讥讽之色，但好歹不是一开口说的就是要取自己性命，勉力镇定心神，道：“李侍卫，你也看到的，我这支军队兵微将寡，哪里是突厥数十万大军的对手？我若是不等到两京主力前来支援就冒冒失失的冲到雁门城下，结果只会是片刻之间便被突厥军的铁蹄踩成肉酱，还哪里真的能救得了圣上？确确实实，我真的没有存心要趁机落井下石谋害圣上的！”
　　
　　“云将军，你作为臣子侍候圣驾多年，应该比我这少年人更清楚圣上的性情。要是我把你刚才那番话拿去向圣上覆命，他会怎么想你？”
　　
　　“这……这……”云定兴也不知道是想不出来，还是想出来但已吓得心胆俱裂而说不出来，“这”了好几次还是“这”不出什么下文来。
　　
　　李世民看着他那惨白如纸的脸色，道：“圣上一定会想，你要真的是有心对他竭尽忠诚，就应该明知前面是必死之地也会毫无惧色的冲上前去，陪他同死。你现在却这样畏缩不前，那就叫做‘贪生怕死’，更要罪加一等，罪该千刀万剐！”
　　
　　他此言一出，云定兴口中只发出“呜”的一声悲鸣，双目一翻，竟是吓得昏死了过去。
　　
　　李世民见他如此受不得自己的恫吓，也是暗暗吃了一惊，向刘武周打了个眼色，着他上前按压了几下云定兴的人中，把他救醒过来。
　　
　　云定兴悠悠醒转，看到眼前这穿着千牛备身服饰的少年仍是一脸森冷冰寒之色的瞅着自己，丝毫没有露出半分同情怜悯之态，忍不住老泪纵横，又再用力的叩头于地，叫道：“李侍卫，你救救我，你救救我吧……”
　　
　　李世民见“铺垫”已做到十分足够了，这才略略缓和了脸色，道：“云将军，我也知道你很难做。本来呢，我既奉了皇帝之命出来看你的所作所为，就只管照皇帝的吩咐拿这身上的千牛刀砍了你的脑袋回去覆命便可，管你有没有什么为难不为难？不过呢，幸好你这军队里有这位刘校尉……”说着他又向刘武周一指，“……他是我以前就结识下的朋友，你要是不管不顾的带着军队一头撞进突厥军之中闹个全军覆没，我这朋友也要跟着你死无葬身之地了。所以呢，为着他，我就多费一点心，想办法帮一下你的忙，就以你这么一丁点军力，把那数十万的突厥大军杀退，如何？”
　　
　　云定兴听得一时目瞪口呆，也有点不敢相信自己的耳朵：这世上竟然有这样的好事？竟然这小子本来是奉皇帝之命来杀我的，现在却反过来要帮我？不过……就算他真的肯帮我，他又怎么可能真的凭这么一丁点兵力就以少胜多击败那样庞大的一支突厥大军？我是不是给他吓疯了，以至于听错话了？要不就是这小子疯了！
　　
　　李世民见他张着嘴巴一副吓傻了的样子看着自己，剑眉一竖，脸上又似罩上了一层寒霜，道：“怎么了？看你这样子，倒是宁愿我现在就拿这千牛刀砍了你的脑袋，是不是？”
　　
　　云定兴激灵灵的打了个寒颤，连忙又再接连的叩头：“不不不……李侍卫肯帮忙，我感激都来不及呢。只是……怎么可能啊？我们这么一点兵力，给突厥人塞牙缝都不够的呀……”
　　
　　“这件事你就不用操心了。现在你要做的，就是把这支军队的指挥大权交给我，我保你性命无虞，如何？”
　　
　　“这……”
　　
　　云定兴还在犹豫，李世民已摆出一副大不耐烦之貌，霍然起身，道：“好啦！我不跟你嗦了！既然你更想现在就死，我成全你便是！”说着，“呛啷”一声大响，已从腰间拨出了那把明晃晃的千牛刀。
　　
　　那如雪的刀光晃到云定兴眼前，他又是禁不住浑身大大的打了个寒颤，赶紧嘶声叫道：“不不不……好，好的，这里的军权……可以给你，但是……你……你真的可以保证不出岔子？真的可以……就凭这么一丁点兵力就把突厥大军击败？”
　　
　　李世民正眼也没看他，只是把那柄千牛刀举在自己面前，看着那明晃晃的刀刃像一面镜子似的映照出自己那冷若冰霜的脸庞，另一手轻轻地由上往下抚过那如水冰寒的刃锋，冷冷的道：“你现在还有选择吗？要不，就把头颅给我；要不，就相信我！”
　　
　　后记：
　　
　　1、哇哈哈哈哈～～偶家世民宝宝好厉害吧？以往写的都是他在皇帝、父亲这些权力或地位比他高的人面前，显不出他腹黑冷酷的一面～～这一章就充分地展现出他后来做秦王时的威风与威严了吧？
　　




☆、杨广X李世民-283 遇变

　　283 遇变
　　
　　几天后。秋风萧杀的荒原上，一支约有三四十人的骑兵小队正纵马驰骋而过。
　　
　　这支骑兵小队是李世民从云定兴的军队里挑选出最精锐的士卒组成。几天前，他得到了云定兴授予全权指挥自己的军队之后，便立即升帐点兵，举行了一次小型的军中比试，选出骑射之术最精良的三四十人，组成一支特遣小队，他自己充任队正、刘武周充任队副。这支小队上上下下都穿上突厥军的服饰，行军饮食举止也一丝不苟地模仿突厥军。云定兴的军队本来就是驻扎在这附近，经常都有突厥游兵在这一带出没劫掠，因此这军队里有不少士卒都很熟悉突厥军的情况，李世民只需对他们略作训练，就已经能够装扮成得似模似样，远远看去分辨不出那是一支冒牌货。甚至这小队里有好些人也会说基本的突厥话，李世民自己带头，又把他们都调动起来，去教那些还完全不懂突厥话的士卒。这样几天下来，这支小队里的人至少都能以突厥话应答上几句。
　　
　　至于除这支小队之外的军队，则由云定兴继续统率，缓缓地向雁门方向挺进。但这支军队却是故意地大造声势，大张旗鼓――白天时分是旌旗招展绵延十里，夜晚时分则鼓声隆隆响彻九霄。还在马匹的尾巴之上系上树枝，这样马匹行走之际不断摇动尾巴，带动那些树枝在地上扫来扫去，弄得军队所过之处沙尘滚滚。于是，如果有人在远处看见这支军队走过，只能看到下方尘头飞扬，遮蔽得难以辨明那里头到底有多少人，上方则是大量旗帜迎风飞扬，还有鼓声震耳欲聋，几十里外都能听到。
　　
　　这样远远看去，云定兴这支军队显得人数极为庞大，虽然离雁门还有相当一段距离，却已经立时引起了围困在雁门城外的突厥大军的注意。自然，突厥人也不会只是因为这军队远远看去像是一支大军就那样容易地信以为真，而是随即派出哨探前来就近查察。然而，这时他们就会遇上李世民所率领的那支三四十人的特遣小队在外围巡行。同样是远远看去，突厥人会误以为那支小队也是突厥军，是自己人，便只道他们是另一支哨探，放松了警惕之心靠近前去向他们打听云定兴军队的消息。可是他们才一走近，李世民所率领的这支特遣小队就会向他们突然发难，施以袭击。那些突厥人既然只是哨探，人数自然不多，又是防不胜防，一交上手不消片刻就被斩杀殆尽。
　　
　　这几天以来，已经不知道有多少突厥军派往这边的哨探被李世民这支小队全歼尽杀，无一人能幸免逃脱――于是突厥那边也就只是知道派出的哨探无一人生还归来报告消息，却不晓得他们是怎么全军覆灭的，还以为是被云定兴那支看来庞大得吓人的“大军”所尽歼。各种各样在不明真相、因而纵情想象之中变得越来越夸张骇人的流言遂不胫而走，在突厥大军里迅速地撒播开恐慌之情。
　　
　　突厥大军给云定兴这支突如其来的“大军”一时是吓蒙了头，只道那是长安、洛阳那样的大都城派来救驾勤王的隋军主力，便暂且放下了对雁门的强攻猛打，龟缩进雁门关城之外不远处的一个山谷里，以免呆在那一望无际的荒原之上目标太大、容易受到袭击。突厥大军之内开始出现了不同的声音，认为雁门久攻不下，却招来中原勤王军队大批杀至，情势极是不妙，最好还是趁着云定兴那支“大军”人数太多而行军缓慢，一时之间还未能迅速赶至雁门城外之际，赶紧撤军，以免吃亏为上。当然，反对就此解围而去、无功而回的声音也不在少数。双方主张争持不下，闹得突厥内部意见分歧，难以团结一致、齐心攻城。于是，突厥大军对雁门的围攻便暂时变作只围不攻，始毕可汗连日连夜地与处罗、颉利两个弟弟以及突利这嫡子在中军帐内谋议不休……
　　
　　这天，李世民率领着这支三四十人的特遣小队，又在云定兴所统率的、装作是一支庞大的军队外围来回逡巡，以截杀任何靠近前来试图打听出云定兴军的确切兵力的突厥哨探。
　　
　　这时，忽见北边两骑快马飞奔而来。李世民一勒坐骑，举起右手往后一挥，这支小队这些天来已经给他操练得训练有素，立时已明白他的意思，以他勒马而立之处为准，分左右两翼，既有前锋又有后防，布好了一个小小的阵地，刀出鞘、箭上弦的凝神戒备。
　　
　　那两骑马跑到近处，众人已认出那是李世民派出去的哨骑，其中一人就是刘武周，这才放松下来，与李世民一道拍马迎上前去。
　　
　　刘武周气喘吁吁的叫道：“前面又有一支突厥军要来了，大概一盏茶时间就会到这里！”
　　
　　李世民点了点头，问道：“人数有多少？”
　　
　　“这次事情有点不妙，那支突厥军有上百人之多，不是平时的哨探那样只有几十人。”
　　
　　众人一听，无不骇然失色。上百人的骑兵，那就已经不能说是哨探了！――哨探是不可能人数那么多的，一来是人数太多就会目标太大，容易被人发现；二来也是人数太多会影响行军速度，失却了来去如风的迅捷。
　　
　　李世民却是神色不动，丝毫没有半分惊慌之意，环顾着身边一众变了脸色的下属，道：“大家不用担心。他们既然比我们人多，我们就不要直接跟他们硬碰硬。等会儿遇上他们，大家只需继续扮作一支突厥小队，我会用突厥话跟他的头目交谈，说我们也是前去查探云将军的大军的实情，然后带他们往云将军的大军那边走去。云将军的军队人数再少，也比他们这上百人的小队要多很多。武周……”他转头看向刘武周，“你现在马上就回云将军那边。大军之中不是总共有五百骑兵吗？你让他把那五百骑兵全部交给你统领，埋伏在离大军五里之外的地方，待得我们把他们引进包围圈之后，就突然杀出，我们也里应外合给他们倒戈一击，务必把这支百人小队尽数剿灭！”
　　
　　他这番话一说出来，不止是刘武周，便是旁边的其他人也全都明白了他这计谋之厉害，惊恐骇然之情霎时一扫而空，换之以跃跃欲试、辄盼大开杀戒之色。
　　
　　刘武周却仍然面有忧色，低声对李世民道：“二郎，你带着那支百人突厥小队进入我那五百人骑兵的包围圈之前，可得万分小心，千万不能让他们看出任何破绽，动半分猜测你们不是真正的突厥军的疑心，否则他们人多、你们人少，你们还就裹夹在他们的队伍之中，那可是极其危险之事啊！”
　　
　　李世民想了一想，往这小队中的一名个头不高、但显得甚是精悍机灵的队员一指，道：“阿翰，你自小就在这一带长大，我们之中你的突厥话说得最地道，骑射之术在这小队里也是最出类拔萃的一个。等会儿遇到那支突厥人的百人小队，我作为队正，你就扮作队副，我们两人一起夹峙着那支小队的头领，让他只能跟我们两人说话。其他人突厥话说得不够好的，就一句话都不要跟那些突厥人交谈，你们只需装作畏惧我的威严，我不许你们多嘴插话，你们就全都不敢乱发一言。我和阿翰把对方的头目夹在中间，也可以防他们一旦看出破绽要发难，我们就能抢先下手把那头目生擒活捉，作为要胁。清楚了没有？”
　　
　　众人听了都一起用力点头，体会到李世民已备下了应付可能会有的突发之事的万全之策，心中更添了几分安稳。
　　
　　于是刘武周当即孤身一人打马急奔回云定兴军的大营，前去安排伏击的人手。余众则随着李世民迎着那即将遇上的百人突厥小队走去。
　　
　　果然，大约过了一盏茶的时间，前面尘头大起，一支凭目测估计确实有上百之众的突厥小队迎面而来。众人虽然早已心中有数，毕竟还是禁不住有些儿紧张，不由自主的都望向李世民，却见他的脸色本来一直沉静如水，忽然却在视线瞥过对面突厥小队之中的什么人之时蓦的一变。众人见状也不觉心头一紧，正不晓得到底发生了什么事，已听到李世民压着声音低叫了一句：“糟了！对面那支突厥小队领头的是……突利王子！”
　　
　　后记：
　　
　　1、这章的剧情对看过《李世民情史》的读者来说会显得有些重复，因为世民宝宝对付突厥人的招数基本上是沿用“情史”里的设定，而且半路上遇到突厥军，其头领就是突利，于是世民无法隐瞒自己的真实身份的桥段在“情史”里也用过～～
　　




☆、杨广X李世民-284 商谈

　　284 商谈
　　
　　众人大惊，抬头往对面那支突厥小队看去。然而他们都只听说过突利是始毕可汗的嫡子，却没有亲眼见过他的样子，所以也不知道领头的那个是不是突利。但听李世民那样的语气，显然他是认得突利，而且突利也是认得他的，那就怪不得他那样一向沉稳冷静的人，也会在这一瞬之间变了脸色。
　　
　　蹄声隆隆，对面的突厥小队已越来越近。李世民根本没空再多作思索，只能低声向着那叫“阿翰”的队员叮嘱道：“阿翰，这次要靠你了！那突利认得我的样子的，我不能跟他说话，连跟他打个照面都不行。现在你就是这支小队的队正，你全权负责把他哄住骗住，我只能躲在这小队里面，不能让他看见我，明白了吗？”
　　
　　那阿翰脸上现出坚毅镇定之色，点了点头，道：“李队正，请你放心！一切就交给我吧！”
　　
　　李世民见此人有遇变不惊、临危不惧之能，心中略安，便把头上戴的头盔压得更低一些，直压到盖过了那两道剑眉；又把披在肩上的战袍的领口竖得高些，尽量地遮掩住脸面的下半部分。然后退到这支小队里面，低垂着头，装出是这小队里最普通不过的一员。
　　
　　他刚一安顿好自己，对面的突厥小队已冲到近前。阿翰迎上前去，镇定自若地以流利地道的突厥话与领头的突利交谈起来。
　　
　　原来始毕可汗与处罗、颉利及这突利商议多日，都定不下决心是要继续围攻雁门，还是撤军返回大漠。最后，是突利提出折衷之策，自告奋勇由他率领一支百人小队逼近那支隋军大队去查探清楚到底是不是隋军主力真的大举杀到了。如果是的话，突厥人本来就极不擅长攻城，雁门有了强援在外更是难以陷落，还是撤军为上。但如果不是的话，则应该马上恢复强攻雁门，一定要赶在隋军主力真的来到之前把雁门攻下。始毕、处罗、颉利三人都同意了这折衷之策，于是突利现在就来到了这里。
　　
　　突厥其实是由很多部落组成，只是推举阿史那一族为首，作战之时各部落分别派军参与，听命于阿史那一族的指挥。但这种“听命”的关系甚为松散，远远不如中原王朝的各军统一受大军主帅统辖那样严谨，更像是一支多国联军。因此，突利这时见到这支由隋军“伪装”而成的突厥军，虽然一眼看过去面孔都感觉很陌生，但听到应对他的阿翰的突厥话说得极是流利地道，对答也头头是道，宣称他们是一个他自己也不甚熟悉的小部落派出来的哨探小队，便也没起什么疑心。
　　
　　阿翰装作很高兴遇到突利这突厥王子亲自统军前来查探那支隋军的真实兵力，提议两军合在一处协同作战，他们这支小队人少，不妨充作后卫。突利没有异议，于是阿翰与他并辔连骑，小队里的其他人则都退至一旁，端坐马上，微微弯身低头，摆出一副躬迎突利及他所统领的这支百人队先行的姿态。
　　
　　李世民混在那三四十人之中，比其他人更是深深地低头，一颗心咚咚直跳，只盼能瞒过突利的眼睛，不被他发现自己。应该说，阿翰甚是聪明机灵，他那样向突利主张由这支小队充作后卫，那就顺理成章地让这支小队里除阿翰之外的其他人――也包括李世民在内――都跟在这支突厥百人队之后，没有与突厥人混杂在一起，这一方面是减少了突厥人与这支小队里的其他人交谈的机会，也就减少了从他们的突厥话说得不好之上发现他们是“冒牌货”的风险；另一方面更是让走在队伍最前方的突利几乎不太可能看到跟在后面的这支所谓“突厥小队”之中竟然有李世民这个他认识的人。当然，阿翰独自一人跟在突利身边而走在队伍前面，他自身的危险却是大了很多――尤其是等会儿与刘武周所率领的五百骑兵“猝遇”而要倒戈相向之时，他孤身一人很可能首当其冲会被发现上当受骗而惊怒交集的突厥人所斩杀。阿翰在瞬息之间想到这个最能保护李世民身份的法门，既是颇有急智，也是很有不惜以身相殉的胆魄与勇烈的。
　　
　　因此，这时李世民的心里，一半是警惕着突利可能会发现自己的戒备，另一半则是感怀着那阿翰智勇双全的思绪。心思纷杂之际，他虽然已是尽量低垂着头，仍能感到光线一暗，突利那一骑正走过他身前，遮挡了阳光的直接照射。他的一颗心直提到了嗓子眼去，几乎是屏息凝气的等待着身前那人影移开。然而，那人影就此停在那里，一动不动，好一会儿。他不能抬头去看突利，因此不晓得突利这样停下是不是因为看见他的缘故，尤其是不是就正在仔细地打量他的样子的缘故。
　　
　　那停顿的一刻，竟是漫长得似是无穷无尽。李世民甚至觉得自己的身子开始发起颤来，然后便听到阿翰恰到好处地略带催促之意的声音响起：“特勒，走吧！”
　　
　　然而，就在这时，李世民那跟头部一样低垂着的眼睛――因此只能看到突利腰腹以下的部位――看见突利那拿着马鞭的手提起，马鞭的鞭头鞭尾都给他握在手中，鞭身紧绷弯曲而成半个椭圆，向着自己的下巴伸来，显然是要以那紧绷弯曲的鞭身代替他的手，挑起自己的下巴，好把自己那低垂的脸挑起看个清楚。与此同时，突利口里吐出了一句突厥话：“你……是谁？”
　　
　　突利那话甫一出口，他手里的马鞭也快要碰上李世民的下巴，却忽觉眼前一阵耀眼生花，手上的马鞭一轻，颈脖之上随即一凉。变故发生得太快，真的就是眨眼之间，待得他定下神来，仔细一看，见到的是自己手上的马鞭已被削断，一柄明晃晃的长剑也已架在自己的颈边。
　　
　　原来李世民突然迅捷无比地一手抽出千牛刀削断了那根伸向自己下巴要把它挑起的马鞭，另一手几乎是同一时间也拨出了长剑，架上了突利的颈项。然后，他把一直深深低下的头颅抬起，双目炯炯，直视着突利，冷冷的以汉语说道：“突利王子，别来无恙吧？”
　　
　　这一下兔起鹘落，跟在突利身后的其他突厥人怔得一怔，回过神来之时不由得都怒吼一声，拍马就要冲上前来解救自家主人。然而，阿翰就在突利身边，他见李世民突然发难，他也想都没想就一手拨出自己腰间的大刀，也架在突利的颈后――这样李世民的长剑在前、阿翰的大刀在后，突利的颈项被这两把利刃前后夹峙，他的脑袋哪怕只是稍作移动都会立时落得身首异处的下场――，向着那些作势要冲将上来的突厥人大喝道：“谁还敢上来！？”
　　
　　这一来，其他突厥人全都不敢再动弹一下了。虽然这时突厥一方有上百人之多，李世民这边却只有三四十人，人数还不到他们的一半，但他和阿翰的兵刃离突利这首脑人物的颈项只有分寸之遥，突厥人再怎么人多势众，及后能将李世民等人屠戮殆尽，却也弥补不了突利这堂堂突厥王子被杀的损失。于是，上百突厥人僵化成石头一般凝定在原地，脸色惨白，空有满腔的愤恨足可填膺，一时之间却不晓得该如何是好。
　　
　　突利到底是突厥王子，虽然两柄冰寒如水的利刃一前一后的架在他颈上，最初那一刹那他忍不住脸上失色，但看到眼前的隋军骑士抬起头来展示在他面前的是李世民的脸庞，惊愕之情便已远远盖过了惊慌之意，再过一刻，他更是完全的冷静下来，粗黑的浓眉一扬，笑着回答李世民那一句表面听来彬彬有礼、语气却分明是冷若冰霜的寒暄之言，道：“多承李侍卫挂怀小王。小王自今年三月与李侍卫一别之后，无恙是无恙，就是无日或忘李侍卫的风姿神采，辄盼哪一天可与你重逢再遇。这不？原来老天是有耳朵的，听到了小王心中这日思夜想，今天就让小王得偿所愿了。只是……世民啊，你就是这样拿刀子来招呼朋友的么？我自幼也算是饱读汉书，却怎么没看过汉书上说你们这号称礼仪之邦的天朝上国有这样一条待客之道的呢？”
　　
　　李世民却仍是一脸寒霜之色，一双眼眸如秋水般明净，却也如秋水般冰冷，继续以那冷冷的语气道：“突利王子自承饱读汉书，深谙我天朝上国的礼仪，怎么却是‘只知其一，不知其二’？你这样披坚执锐，悍然越境而入，这难道就是客人拜访主人的应有之道么？我中土礼仪，讲究的是‘你敬我一尺，我敬你一丈’，既然你这所谓的朋友是拿着刀子进来我家，那我当然也应该是拿着刀子来招呼客人啦！”
　　
　　他此言一出，突利顿时是哑口无言。他张口结舌了半晌，这才自嘲似的嘿嘿一笑，道：“好啦，世民，要论口舌锋利，认识你之前我还以为你家天子是最厉害的，认识你之后我就已经知道你比他有过之而无不及，却是直到今天才晓得原来比你如今这手上的利刃还更了得。我也不要再班门弄斧，在你面前逞什么口舌之快了。”说到此处，他的脸色转作平和而恳切，“世民，我有些重要的话想跟你私下说，你能安排一下么？你放心好了，我不会害你的。你若真是不放心，你要一直以利刃加于我身，我也没意见，随得你想对我怎样就怎样，如何？”
　　
　　后记：
　　
　　1、突利又出场啦～～妮妮你这对他念念不忘的该高兴了吧？
　　
　　2、世民宝宝的嘴巴真厉害吧～～以往只见他被杨表叔的“语言系”调戏得无计可施，但其实只是杨表叔凭借其皇帝身份压制着他而已啦～～面对与他地位平起平坐的人，世民宝宝的“语言系”照样不得可了哦～～
　　




☆、杨广X李世民-285 香火兄弟

　　285 香火兄弟
　　
　　突利这一番话出口，不要说李世民听得心头剧震，便是隋军、突厥两方的余众都是听得傻了眼，张大嘴巴看着他们二人，一副难以置信、甚至是不可思议之态。
　　
　　李世民心中暗暗一皱眉头，想：突利这话是故意说出来，好让我这小队里的人对我心生疑惑，然后他就能乘着我方人心混乱而脱困而去、甚至是反过来将我制住吗？
　　
　　他凝视着突利的双眼，却见那里犹似一片朗朗晴空，看不出有丝毫的掩饰作伪之意，看来刚才他那一番话全是出自真心，并无半分阴谋诡计杂于其内。
　　
　　虽然李世民与这突厥王子只在今年三月之时结识并相处了约莫一天的时间，但对他那率真直爽的性情还是了解颇深，知道此人虽有智计，但并非诡惑之辈，对自己更是……有着一种不同寻常的心情！应该不可能做出会伤害自己性命之事。
　　
　　他沉吟片刻，又想到就算突利确实有心以言语离间他与这支小队的其他人之间的信任，如今他已被突利认出，这支小队其实根本不是突厥军的真相也暴露出来了，人数还要远远少于突利所带来的这支百人队，虽然现在突利的生死是掌握在自己手上，但僵持下去始终对己方不利。不管怎么样，哪怕是自己会被这支小队里的人怀疑他与突利这异族王子“勾结”，自己作为这支小队的头领，总要尽己所能保护全体队员的性命安全。若能说得突利放走这些人，即使他把自己扣为人质、乃至掳为俘囚作为交换条件，那也不失为一个不是办法的办法。
　　
　　于是，李世民点了点头，手上的长剑一收，回入剑鞘，另一手上的千牛刀也插回到腰间，又向突利身后的阿翰道：“阿翰，你放下刀，我和突利王子到那边……”他向远处荒原之上的一棵孤零零的大树扬了扬下巴，“……去谈一谈。”
　　
　　阿翰脸现迟疑之色，但随即听到李世民声转冷然：“这是命令！”不觉身子一颤，虽是万般不情愿，仍是将架在突利颈后的大刀移开。
　　
　　却见突利将自己腰间的短刀、马侧挂着的长槊及弓箭全都取下，向着身后的一名随侍模样的突厥人扔过去，然后还两手拍拍自己的腰腹，以示那处也没有武器，才道：“好啦，世民，我们过去那边吧。”率先策马向着那棵大树奔去。
　　
　　李世民见突利把所有兵器都解下，他也将长剑、千牛刀都交给阿翰保管，拨转马头跟在突利身后来到那大树之下。
　　
　　二人都翻身下了马，在那大树的一条突出地面的树根之上坐下。
　　
　　虽然坐着的是一条起伏不平的树根，李世民还是一副正襟危坐之态，也仍是保持着刚才那冷冷的语气，道：“你要跟我说什么？”
　　
　　突利却是好一副跟他亲热熟络得不成的神色，两手一把握住李世民的一手，热切的道：“世民，我想和你结为香火兄弟！”
　　
　　“什……什么？”李世民再怎么想也想不到突利一开口竟是跟自己说这么一句话，当真是错愕万分。
　　
　　突利见他一双乌亮的眸子睁得又圆又大，心头不觉是一阵热浪翻滚，接连吞咽了几下涎液这才勉强抑下那突然汹涌而起、只想不顾一切吻上那双眼睛的冲动，往脸上的恳切之色上更添几分认真，又重复一次：“世民，我想……我真的是想……和你结为香火兄弟！”
　　
　　“不！”从李世民口中吐出的，却是如此斩钉截铁的拒绝之言。他甚至用力一甩，把突利紧握着他的双手都甩开了，还霍然起身，转身便欲举步前行，一副再也不想跟突利谈下去的模样。
　　
　　“世民，世民！”突利连忙又以两手紧紧地抓住他的一手，用力地拉住他，不让他就此扬长而去，“为什么？为什么你不能答应？你好歹给我个理由，让我可以死心！”
　　
　　“为什么？你居然还问我为什么？”李世民转头看着这已被他拖得半个身子离开了那树根、甚至有一个膝盖都跪在他脚下的突厥王子，满脸不可思议之色，“你难道一点都没想到，现在你我是敌人！你突厥大军正入侵我大隋国境，还千军万马围困了我朝天子，我身为大隋臣民正在统军领兵与你们这些敌人决一死战，好解救我国君主！你在这个时候，竟然说要跟我结为香火兄弟？是你脑子烧坏了，还是你以为我的脑子烧坏了，竟然会答应你这样荒唐的要求？”
　　
　　“不，我们的脑子都没烧坏！如果你是我的香火兄弟，父汗的突厥将来是我的，我会助你将这中原收入你囊中，我们兄弟二人，共掌天下！这千秋大业的第一步，就是要干掉那大隋的皇帝，我们怎么会是敌人？不，我们是……同仇敌忾！”
　　
　　突利说完这一番话，便双目凝定在眼前的少年脸上，等待他那惊诧之色消去之后，接下来便该是向自己点下头来。
　　
　　然而，李世民那讶异的神色确实是慢慢的退去，那两道斜飞入鬓的剑眉一挑一扬，一声冷笑从那唇齿之间溢出，紧接着的却是一句：“突利，我明白了，你不是脑子烧坏了，你是……疯了！”说罢，他再次用力一把甩开突利的手，转身举步欲行。
　　
　　突利这回却没有再追上拉住他，而是站直身子，向着他的背影高声叫道：“难道……我看错你了？我还以为你这样武功才智均上上之选之人，会是志在天下的英雄人物，没想到……原来只是个胆小怕事的无能之辈！”
　　
　　李世民转回头看，冷冷的看着他，道：“我若是这样就中了你这条明摆着的激将法，那我才是这天底之下最无能的人！”
　　
　　突利皱起浓眉，眼神转作愁苦：“世民，为什么啊？我真的看不懂你了。难道这中原大地、这花花江山，你不想要吗？”
　　
　　李世民却淡淡的答道：“突利，我才是真的看不懂你了。难道在你心目之中，我竟然是这么一个可以为着一己私利而卖国求荣的无耻之徒吗？”
　　
　　突利叹了口气，反倒又坐回到树根上，平静的道：“世民，我是掏心掏肺的跟你说这一番真心话的，你却只是拿冠冕堂皇之辞来敷衍我。你……就真的是那么不相信我吗？”
　　
　　李世民见他这般模样，倒是不觉有点耸然动容了。他想了想，慢慢的走回来又在树根上坐下，也平静的说：“突利，我跟你说的也是真心话，不是什么冠冕堂皇之辞。我到雁门这地方来，为的就是勤王救驾，你却一门心思要劝我反倒投身敌营，谋害君王，你这像话吗？”
　　
　　“世民，你们汉人不是有一句话吗？‘天下非一人之天下，有德者居之。’如今隋家的天下乱成什么样子，你肯定比我更清楚。你家天子是不是有德者，你也应该比我更清楚。秦失其鹿，谁不想追而逐之？坦白说，我父汗也有那样的雄心壮志，也想逐鹿中原……”
　　
　　李世民听到这里，两道剑眉又是一挑，又再冷笑一声，道：“是么？他那是雄心壮志，还是忘恩负义啊？他怎么就忘了，当年突厥内乱，是先皇文帝支持他父亲启民可汗返回突厥接掌汗位，才有他今天能坐在那突厥可汗的位子上。如今轮到中国内乱了，他不知恩图报，却是狼子野心，想趁机侵吞中原？”
　　
　　“所谓‘取乱侮亡’，中土内乱，我突厥有能力入主又岂有裹足不前之理？我们突厥不进来，难道其他所谓的四夷就不会进来吗？这是你家天子颟顸无能守不住国土的错，还是我们突厥人乘乱混水摸鱼的错啊？不过，我其实是不赞同父汗这样兴兵进犯中国的……”
　　
　　后记：
　　
　　1、话说，其实“香火兄弟”这个词在唐代，就是暗指男男关系的说～～爆！
　　




☆、杨广X李世民-286 同骑

　　286 同骑
　　
　　突利忽地话锋一转，让李世民又是一怔，道：“什么？你不赞同？那你刚才为什么那样劝我叛国投敌？”
　　
　　“我不赞同父汗兴兵进犯，跟我劝你与我结为香火兄弟共掌天下，这有什么矛盾？世民，你也知道，我自小就读汉书，对中土汉人的事情很了解，尤其是大隋立国之前那段上百年的‘五胡乱华’的历史。所谓‘以史为鉴’，看了那段历史我就明白，我们这些所谓的蛮夷之族，是不可能征服得了中国的！”
　　
　　“是的，我们突厥人论兵强马壮确实胜过汉人军队，但我们擅长野战，却极不擅长攻城。现在连一个小小的雁门都如此虚费时日，长安、洛阳这些固若金汤的大都城，我们要一个一个地打下来，那是谈何容易？好吧，就算是我们真的都打下来了，我们一向习惯的是住在帐篷里，逐草而居，放牧打猎，而不是像你们汉人那样住木石搭建的房子，春播秋收，应四时之变而劳作耕种。我们把这偌大一个中国打下来又怎么样？把整个中原变成一个大草原吗？这可能吗？还是只会招致汉人百姓的强力反抗？打下这江山却坐不长久，又有什么意义？总有一天，我们又会被赶回大漠里去的。”
　　
　　“我们要真想坐稳中国的江山，除非是改变突厥人一向以来的习俗，不打猎不放羊了，而是像汉人那样耕田种地。但若是那样，我们还是突厥人吗？我们不是其实已经被改变成汉人了吗？世民，认识了你之后，我有特意地去查过你的身世。你李氏母系一方都是鲜卑人，你身上流的血其实鲜卑人的血还更多一些。但是，你会认为自己是汉人，还是鲜卑人？”
　　
　　突利忽然说出这么一番长篇大论，听得李世民更是愕然，不觉顺着他的提问回答道：“我当然是汉人了！我连鲜卑话都不懂，怎么能算是鲜卑人？”
　　
　　“就是啊！这就是‘五胡乱华’的那五胡――匈奴、鲜卑、羯族、羌族、氐族――的下场了。他们趁着西晋末年汉人王朝的国力衰弱而进入关中开国立业，其中鲜卑一族先后建立了北魏、西魏、直到最后的北周，这三个王朝无不盛极一时，甚至一统长江以北。但是，时至今日，这个民族到了哪里去呢？”突利说到这里刻意地停了下来，看着眼神已变得深邃幽远的李世民，伸出一手，轻轻抚上他那比一般的汉人显得甚是高挺笔直的鼻梁，还有那线条分外分明的面部轮廓，“他们……到了你这里来……而你……却已经不再认为自己是鲜卑人，只肯承认自己是汉人了！”
　　
　　看到突利的手伸过来抚上自己的脸庞，李世民本来下意识的就想闪开，但听他这话说得意味深长，不觉便想得出了神，由得他的手指的指腹在自己脸上抚挲游走。
　　
　　突利见他如此依顺，心头难禁又是一阵翻滚。但他心知不可再冒进一步，否则被这性情刚烈的少年认定自己是故意借机玩弄于他，此番想要劝服他与自己结为香火兄弟的打算就会全盘落空。于是，他的手指虽是依依难舍，还是轻轻抽离，凝视着李世民那出神的样子，继续说道：“总之，汗父和颉利叔父他们都想我突厥能乘乱入主中原，但我深知那是痴心妄想。对我突厥最有利的做法，应该是与这中原之内最有能力一统天下之人结盟！在我看来，那人……就是你！”
　　
　　“突利！”李世民全身剧震，不觉脱口叫了出来，也随即再次霍然起身，“你不要再说了！我也不想再听了！”转身又要离去。
　　
　　然而，就在这时，远处忽然尘土大作，蹄声隆隆，震得地面都在摇动，似有大批兵马正冲杀过来。那尘土之上，帧旗招展，分明是隋军的旗帜。当先一人，振臂扬手，看样子正是刘武周！
　　
　　李世民心念一转，霎时便已猜到，一定是刘武周率领那五百骑兵埋伏多时都不见自己带着这支百人突厥小队进入包围圈，担心自己伪装成突厥军被识破，所以直截了当就领着那五百骑兵赶来救援。
　　
　　他再转过数念，在心里掂量了一下要不要借此己方兵力远胜对方的机会将突利生擒或斩杀，但也只在片刻之间便得到了答案：不行！要是把突利这始毕可汗的嫡子杀了，始毕一定会气疯了，不顾一切地统领突厥大军扑过来跟我们决一死战，好为突利复仇！而如果将突利生擒，把他带回云定兴军中，那就会被他看穿我们其实是兵微将寡的真相。哪怕只是万一的可能，但如果一不小心给突利逃掉，他回到突厥军中把这真相告诉始毕，突厥大军再无疑虑，必定立即挥师攻击我军！还是应该趁着突利现在什么都不知道的时候让他自以为是地“逃脱”，方为上策。
　　
　　于是，他当机立断，转身看着突利，道：“突利，你看到了，我是从长安跟着勤王大军到这里来的。你们突厥人想攻破雁门、掳劫圣上的算盘已经打不响了，还是赶快撤军离开为妙吧！看在你我曾结交为友的份上，我不想害你把性命丢在此处，你快走吧！”
　　
　　谁知突利站起身来，却又一把紧紧的抓住了李世民的手，道：“不！今天你不答应跟我结为香火兄弟，我就不走！”
　　
　　“你……”李世民一时气为之结。
　　
　　但他来不及跟突利再争辩什么，刘武周所率领的五百骑兵已经泼喇喇的直往这边冲来。大概是刘武周见突利抓住他的手，以为突利要胁持他，一边打马狂奔过来，一边大叫：“突厥蛮子你休想伤我们的二郎！”
　　
　　李世民用力地甩了几次，这回突利却是把他的手抓得紧紧的，急切之间就这样甩几下手哪里甩得开？刘武周在马上甚至已经弯弓搭箭瞄准了这边，随突利而来的那上百骑兵也“哇哇”大叫的直冲过来，眼见两军转瞬之间就会爆发一场大战。他无暇多思，只得反手抓住突利，拉着他跑向自己的坐骑，用力一提，将他提上马背，自己也翻身上了马，拨转马头向着突厥大营的方向策马飞奔而去。
　　
　　两军见他忽然做出如此异举，一时之间都是吃惊得怔住了，呆立当地，只晓得眼睁睁地看着他与突利同乘一骑离开。李世民那坐骑是万里挑一的良驹，虽是背上载了两人，但丝毫不减那追风逐电之势，众人这怔得一怔，它已跑出了老远。两军之中都有人赶紧提起弓箭瞄准，但李世民与突利二人身体紧贴同乘一骑，隋军一方担心会误中李世民，突厥军一方则惟恐误中突利，于是瞄准了他们的箭矢最终一支都没有当真发射出来。转瞬之间，蹄声得得，这二人一骑便已消失在天边……
　　
　　突利感到李世民坐在自己身后，自己的后背就紧贴着他的前胸――二人都穿了护身的甲胄，所谓紧贴其实还是隔了两层厚厚的铁甲――，他一手仍是被自己一手紧紧地握着，另一手则从自己腰间那处伸到前面，操控着马缰，在马匹颠簸之际难免不时地碰到自己的腰腹各处，于是那姿势就很像是他搂着自己的腰，将自己抱在他怀里。这样的“亲密接触”真是让突利乐疯了――虽然这其实远远比不上他上次在长安鸿胪寺内将醉得不省人事的李世民剥个精光、赤身裸体的抱在怀里同床共榻，但这次可是李世民主动将自己提上马背，主动抱着自己同乘一骑，其用心还明显是为了将自己从突然出现的大批隋军奔袭而来欲将他擒杀之中救出来！
　　
　　突利放松了全身，整个人都往后挨靠在李世民怀中，虽然隔着两层厚厚的甲胄根本不可能感受到那怀抱之内的半分温热之感，但他的后脑勺就搁在李世民的肩颈边上，不但能感觉到这少年压在头盔之下的乌发仍有数缕发丝从头盔的边缘处随风飞扬而出，拂在他的脸上惹来丝丝的痒感，还能听到那急促的呼息之声就在他耳畔响起，甚至有些许喷出的鼻息就落在他靠着那一侧的脸颊。
　　
　　突利的双眼虽然没有合上，但只是隐隐地觉得眼前的景物在飞速地后退，实际上根本没有仔细去观看辨别。他忍不住唇角上翘，笑意四溢，要不是还是有些顾虑着会被李世民发现自己正如此“享受”着他这“搂抱”，真会按纳不住的放声大笑出来。
　　
　　如此飘飘若仙、如登极乐的时刻，突利恨不能可天长地久的一直享受下去。可是世事自然不会这样如他所愿，感觉上只不过是片刻之间，那马儿就已经放慢了奔跑的速度，直至完全的被勒停，李世民也随即翻身下马，害得本来放松了身体向后倾靠的突利一下子失了身后的支撑而猛的往后一仰，差点坐不稳在马背上，要摔跌下来。幸好他一手仍在紧紧地握着李世民的手，李世民见他身子不稳连忙将另一手也伸过来扶着他另一边的肩膀，然后把他整个地提下马来。
　　
　　突利定了定神，向四周张望了一下，这才发现他们是处身于一座小小土丘的高处，极目远望，已隐隐可见雁门城头，还有突厥大军所藏身的那个山谷口。
　　
　　“突利，这里离你们突厥大军的驻扎之地应该已经很近了，你自己回去吧，我不能送你更近了。”李世民一边说着，一边费力地以手指扳开突利那一直紧紧地握着他的手。
　　
　　“不！世民，我不都已经说过了吗？今天你不答应跟我结成香火兄弟，我不会从你身边走开的！”突利则是一边说着，一边费力地抗拒着李世民扳开他的手指，连另一手也握了上来。
　　
　　后记：
　　
　　1、突利又吃世民宝宝的豆腐鸟～～让他吃吧，反正如今他最多就只能到这种程度鸟～～




☆、杨广X李世民-287 表白

　　287 表白
　　
　　“突利，你不是小孩子了，不要这样任性地强求不可能的事情，好不好？”李世民蹙着他那一双剑眉，口吻之中倒有一半是大人哄小孩的语气。
　　
　　他这蹙眉的样子只是看得突利又是怜爱又是痛惜，道：“世民，那你告诉我一个真的能说服我的理由吧！你能说得出来，我就不再纠缠下去。――但是你别用你那些什么忠君爱主的冠冕堂皇的借口来敷衍我、打发我！”
　　
　　李世民一脸的苦笑，说：“忠君爱主怎么就是冠冕堂皇的借口了呢？按你这说法，难道叛国谋逆才是应该的么？”
　　
　　“总之我不相信！世民，你没看到这次是千载难逢的大好时机吗？只要我们突厥在这雁门关上杀了杨广那昏君，中原必定大乱。群雄并举之下，你父亲是唐国公，现在还是太原留守，既出身高贵、德高望重，又手握重兵、据有太原那样的坚城要塞。我代父汗向你承诺，我们突厥会支持你父亲挥兵东进攻下隋都长安，只要你父亲答应将长安的子女玉帛也让我们分一杯羹。我们打一个小小的雁门都费了那么长时间攻不下来，长安那样的大城更是想都不用想。有你们代我们去攻打坚城，这对我们也有很大的好处，父汗不会不答应的。”
　　
　　李世民那脸上的苦笑转作了冷笑，道：“是啊，这对你们当然有很大的好处了。从此往后，我父亲就都要向你父汗年年进贡、岁岁来朝，我天朝大国反倒得向你突厥屈膝称臣，你想要的，就是这样，对吗？”
　　
　　“世民！”突利的神色却显得甚是恳切，“现在是我父汗在位，你就暂且满足一下他老人家的虚荣心嘛。等以后我当了突厥可汗，你是我的香火兄弟，我一定不会做那种有辱你自尊的事情！只要是我有生之年，突厥与中国，就如你我一样，永为兄弟之邦，好吗？”
　　
　　李世民心里想的却是：那你有生之年之后又怎么办？不！就算是在你有生之年，四夷宾服、称臣于中国，那才是正道常态！
　　
　　可是这话自然不便向突利说出口来，他只能是低头不语。
　　
　　突利看他这样子，当真是如同有千百只猫爪子在心头抓挠一般的心痒难搔，禁不住又柔声的继续劝道：“世民，你就算是满怀忠君爱主之心，可是现在你这样悍然把我救了出来，你也不能再回去隋军那边了，对吗？他们会认定了你是叛国谋逆之人，你一回去轻则会被拘禁起来，重则……雁门之围若真的解了，杨广那昏君会把你杀了以儆效尤的！你就算不想要这天下江山，但总不至于连自己的这条性命也不要了吧？世民，你已经回不去了，还是跟我去突厥吧！我……我向你承诺，无论你是想要这天下，还是只想安安静静地过完这一生，我……什么都给你！”
　　
　　这已经是近乎直露的表白一出口，突利固然是霎时自己都通红了脸面，李世民也不觉一怔抬头，定定地看着突利。然而，他很快又已低下头去，想了一想，咬了咬牙，再抬起头直面着突利的时候，双眼闪动着的却是突利怎么都看不懂、但莫名其妙的就感到一阵说不清道不明的不安与惊悸的光芒。
　　
　　“好吧，既然你非逼我说出那理由来不可，我也就只好腆颜相告了。我绝不会背叛大隋皇帝，大隋皇帝也不会因我今天救了你一命就怀疑我对他的忠诚而要杀我，因为……”李世民不觉闭上了眼睛，还深深地吸了一口气，接下来的话语像是随着吐出的气息一同迸发，“我……爱他，所以我不会背叛他；他也……爱我，所以他不会怀疑我！”
　　
　　李世民重新睁开眼睛的时候，呈现在他眼前的，果然就是一如他所料的突利那张惊骇得失色的脸庞。
　　
　　他苦笑了一下，再次伸手去扳突利紧紧地握着他的手，这回他很容易就扳开了，随即翻身上马，拨转马头就要离去。
　　
　　然而，那一声马嘶终于让突利如梦方醒，一个箭步冲上前，一手却又抓住了马缰，仰头看着李世民，叫道：“不！这不是真的！我不相信！你别走！”
　　
　　李世民回头看他一眼，满目不知道是悲凉还是怜悯之色：“突利，这是真的，其实你自己也明白，是吧？我要诓你，不会撒这样荒唐透顶的弥天大谎来骗你，对吧？上次在长安，皇帝以国宴招待你之后，你向他要求由我陪侍你上终南山行猎，他不是犹豫了很久也没答应吗？你当时不知道是为什么，现在就应该明白了。我这千牛备身，其实只是一个方便他把我留在他身边的名义，所以我其实是不能出宫的。否则的话，就算那天下午我真的有什么近侍班要当值，你堂堂突厥王子点了我的名要我陪侍你，再怎么紧急也不至于无法找别的人临时给我顶班，所以那才真的是我临时想出来要把你敷衍过去的借口。可是你那么坚决的非要我陪侍你不可，宁愿调你的行程来迁就我，却只是害得我这个借口都没用了。皇帝是不忍看我为你所逼无言以对，这才勉强的答应了你的要求。后来在鸿胪寺里发生了那么多事，我回宫后一句都没敢跟皇帝提，要是给他知道了那些事情，他会不顾一切把你和颉利都宰了的……”
　　
　　“够了！不要再说了！”突利忽然大吼一句，双手也放开了马缰，捣在两耳之上。
　　
　　其实那一次的两仪殿国宴之上，何止在最后关于是否要让李世民陪侍他到终南山行猎的事情上，杨广表现得极不愿意已透露了这大隋皇帝对李世民有着不同寻常的心情？突利如今略一回思，不消片刻之间已一下子想起了更多的蛛丝马迹――例如自己向李世民敬酒、李世民一开始迟迟没有接过酒杯的时候，杨广只差半句就要说出来由他来替李世民喝那杯敬酒；又例如李世民终于从自己手上接了酒杯慢慢下咽之时，看着他喝得那样辛苦，杨广又是只差半句就要说出来让他别再喝下去；还例如李世民及后酒劲上头现出明显不适的模样时，自己坐在他身边很快就注意到，但杨广这坐在高高的丹墀之上的皇帝对此等状况的了解也不比自己晚，可见他一直有不断地望向李世民、关注着他的情况，后来更是在杨广的吩咐下由宫人给他奉上解酒茶，这才缓解了他醉酒难受的劲儿……
　　
　　真的……这是真的！李世民与那大隋皇帝之间，真的是有着非同一般的亲密关系！
　　
　　看着突利这样子，李世民又是暗暗叹了口气，幽幽的道：“突利，你只管尽情的鄙夷耻笑我吧。我……真的不是那个……值得你如此看重的人！”说罢，他两腿一夹，驱策马儿跑下小山丘，向着云定兴军所在的方向飞奔而回。
　　
　　才一到云定兴军的军门前，李世民就已经看到自己那支小队的队员都站在那里，刘武周、阿翰二人站在最前，人人翘首远望，明显一副正等着什么人回来的样子。当他们一见到自己，脸上的神色就变得甚是复杂，于是他们等的是谁，已是昭然若揭。
　　
　　李世民神色不动的跳下马背，阿翰走前一步，举起手里拿着的一副手械，朗声叫道：“李世民！云将军命我等锁拿你回去听候他发落治罪！”
　　
　　刘武周却是一脸难堪尴尬之色，赶紧拉了一把阿翰，向李世民陪笑着道：“二郎，你回来就好了，先去见一下云将军好吗？刚才的事……总得向他汇报一下……解释一下的，对吧？”
　　
　　李世民冷着脸面点了点头，也不看那阿翰一眼，大步流星的径直走向云定兴的中军帐。那支小队的人也紧随其后，聚在帐门之处，向内窥望帐中的情形。
　　
　　云定兴踞坐于帐中案后，一见李世民进来，用力一拍案面，厉声喝道：“李世民你好大胆！两军阵前你竟然悍然倒戈，将敌方首脑人物救走，如此叛国投敌之举，该当何罪？！”
　　
　　李世民笔直的立在那处，冷冷的道：“云将军，你说我‘叛国投敌’，那我现在怎么还会回来这里，难道就等着你发落治罪、引颈就戮？”
　　
　　云定兴与那一群聚在帐外旁观的队员都是一怔，旋即也想到李世民此举确实是解释不通。
　　
　　李世民静了一阵子，见帐内帐外无人发话、鸦雀无声，便又开口说道：“今天我们遇上的是突厥始毕可汗的嫡子突利，皇帝曾金口允可了我与他结交为友的。云将军要是不相信，还要真的有那个胆子的话，不妨现在就把我发落了，甚至把我杀了，但雁门之围得解之日，皇帝向你问起我的下落，我看你怎么交代得过去！”
　　
　　云定兴霎时又是脸色惨白，连接咽了几下涎液，好不容易才挤出话来：“那……既然是皇帝允可你与那突利交往的，这事……我就暂且按下不管，也姑且相信你说的这番话。可是……他日面圣之时，你今天的所作所为，我一定会如实向圣上奏报。你若所言为虚，自有圣上禀公法办于你！”
　　
　　李世民冷笑一声，道：“行啊！咱们走着瞧就是。”言罢他双眉一挑，“既然此事已了，告退！”两手一拱，就此扬长出帐而去。
　　
　　他回到自己的营帐，却见自己那支小队的人还是跟了过来，仍是像刚才那样聚在帐门之处，便道：“你们也回去休息吧，今天够累的了，明天还要出去巡逻呢。”
　　
　　站在人群最前方的阿翰迈上一步，踏进帐内，双手捧起一物，冷冷的道：“李队正，你不要这东西了吗？”
　　
　　李世民往他手上一看，原来他捧着的是自己的千牛刀，一边伸手要接过去，一边随口说道：“哦，对，刚才我跟突利王子走到远处去谈话的时候把这千牛刀解下来给你拿着，我都忘记这件事了。”
　　
　　然而，阿翰却两手一缩，让李世民的伸过来的手抓了个空，道：“李队正，你只是把这千牛刀忘记在我这里吗？你忘记的……还有配戴这千牛刀的资格！”
　　
　　后记：
　　
　　1、这章是虐突利的心滴～～
　　
　　2、阿翰这人物是偶虚构出来滴～～但很有风骨吧～～




☆、杨广X李世民-288 千牛刀

　　288 千牛刀
　　
　　阿翰此言一出，李世民霍然抬头，紧紧地盯视着他，他也毫无惧色的直视着李世民，二人四道凛冽的目光在空中一撞，都是互不相让，帐内的气氛霎时如弓弦般绷紧。
　　
　　紧跟在后面的刘武周见状，连忙抢前一步，也走进帐内，咳嗽一声，伸手拉了阿翰一把，低声斥道：“哎，你怎么对李队正说那样无礼的话？”
　　
　　“他今天公然做出那样回护突厥王子的事情来，他要是说不出一个能让我们大家都信服的理由，他就没资格做我们的队正！我这话就不算是以下犯上的无礼！”阿翰的词锋仍是那样的咄咄逼人。
　　
　　“哎，云将军不都说了暂时不追究这件事、等雁门之围得解后上报皇帝，让皇帝来作定夺的吗？你还嘀咕些什么？”刘武周一边说，一边伸手要从阿翰手上取过那柄千牛刀。
　　
　　可阿翰的两手仍紧紧地分别抓着刀柄与刀身，不让刘武周能从他手上取走，大声道：“云将军是怕了李队正搬出皇帝来压他，可是我一介小兵却是不怕的！我应该害怕的，是自己的顶头上司竟是心向敌人，天晓得他什么时候在战场上会突然倒戈相向把我们都出卖了？”
　　
　　“阿翰！”
　　
　　李世民一声呼喝，不但是打断了阿翰的话，还把刘武周和阿翰都吓得全身抖了一抖，互相拉扯的动作一时停顿了下来，转头望着他。
　　
　　李世民脸罩寒霜，向那阿翰伸手一摊：“千牛刀！给我！”
　　
　　这两句断喝震得阿翰又是身子抖了两抖，他与李世民那森冷冰寒已极的目光对视片刻，终于上齿咬着下唇，仍是慢慢地将手上紧握的千牛刀轻轻地放进李世民伸出摊开的手上。
　　
　　李世民五指一收，抓住了千牛刀的刀鞘，另一手伸过来握着刀柄一拨，霎时亮出了明晃晃的刀刃，折射出帐内的烛光，映得帐中更亮堂了几分。他那握着刀柄的手的腕部一扭一抛，那柄出鞘的千牛刀“嗖”的一声轻响，插在他与阿翰之间的空地之上，有一半刃锋没入地里，刀身摇晃了一阵子，那折射出的烛光也随之晃动着，映在李世民和阿翰的脸上，像是他们的脸色也随之变幻不定。
　　
　　“你要是认定我今天的事做错了，认定我的所作所为辱没了这柄千牛刀，认定我今天回护了敌人，明天或以后的什么时候就会在战场上倒戈相向把你们这些同袍手足都害了，那现在就拿这千牛刀把我杀了吧！”
　　
　　李世民说完这一番话，便摆出正襟危坐的姿态，目不转睛的望着对面的阿翰。
　　
　　这下子倒是让那阿翰犹豫不决了起来。他几次伸出手去要拨出那柄插在地上的千牛刀，但每一次都被李世民那凛凛的目光逼视得又缩了回去，似乎那无形的目光之锋锐甚至不下于那柄有形的千牛刀，他要是真的把那千牛刀抽出，就会被那无形的目光之刃斩杀。
　　
　　如是者数次之后，李世民却忽然自己一伸手，把那千牛刀拨出，但又插回到刀鞘之内，往阿翰身上一抛，道：“你现在下不了手，那就先拿着这刀。雁门之围得解之前，无论何时，无论何地，只要你觉得我要做出倒戈投敌、伤害你们这些同袍手足之事，你就只管拿这千牛刀将我斩杀好了！”说罢，他转身和衣躺倒在旁边的床榻之上，以手为枕，背对着刘武周、阿翰及帐外一众人等，施施然的假寐起来。
　　
　　李世民如此出人意表之举让阿翰发了好一会儿的怔，才终于略略回过神来，把那柄抛到他身上的千牛刀收起，站起来向着已发出沉睡之时悠长轻缓的呼息之声的李世民的后背微微躬身，然后与刘武周一道，转身蹑手蹑脚的走了出去。聚在帐外的众人，面面相觑了好一阵子，终于也都默不作声地一一散去。
　　
　　次日，李世民仍是领着那支三四十人的特遣小队在云定兴军外围逡巡来去，以拦截欲图靠近查探军队真正实力的突厥哨探。他们逡巡了整整一个上午，竟是一直没有遇到一支哨探，这跟以往少则也有一支、最多时曾有过三支的情况可是大不相同。如此平静之景却是透着诡异的气氛，让这小队里的队员心里都暗暗奇怪，李世民更是蹙起了他那两道长长的剑眉陷入了深思之中。
　　
　　吃过午饭，李世民招手让队员都围到自己身边，道：“今天一直到现在还没见到有突厥人出现，这情况实在不寻常，但也可能是好事。就是昨天突利王子所统领的那支百人骑兵虽然没能靠近我军而探明实力，可是被我们后来赶来增援的五百骑兵一吓，以为我军确实兵力雄厚，随随便便就能派出一支五百人的骑兵，却不晓得那其实已经是我军手上掌握的所有骑兵力量了。他们受此一吓，回去一说，也许就能促成突厥大军撤退。但这当然只是猜测，必须有人到突厥大军驻扎的地方去查探真相。此行不能有太多人，否则突厥大军若然其实并未撤退，就会很容易被他们发现，所以我打算只是我，再多带一人跟着我去……”
　　
　　他说到这里，刘武周立即举起手来，道：“二郎，我跟你去！”
　　
　　“不！”李世民向着他坚决地摇头，“我是队正，你是队副，如果我们都走开了，这支小队由谁来带？武周，你要留在这里，如果过了两个时辰还没见到我回来，那就说明突厥大军其实并未撤军，我和另一人很可能在查探之时被突厥人发现而遭擒杀，否则我们总会有一人回来报告情况……”
　　
　　“二郎！”刘武周不觉失声叫了出来，一把抓住李世民的手，“这件事那么危险，你不要去！你留在这里带这支小队，由我去查探突厥大军的动静。”
　　
　　李世民却仍是坚决地摇头：“不，我与那突利王子毕竟有些交情，要是我落在他手上可能还有些许生还之机，你却只能是有死无生。好了，这是我的命令！你只需服从，不准多言！”说着，他不再管刘武周，转头看向小队里的其他人，“谁愿意跟我一起走这一趟？”
　　
　　他此言一出，一时之间没人吭声回应，只因大家都想到此行确实甚为危险。然而，只静了一刻钟，便有一个声音响起：“我去！”众人循声望去，映入眼帘的正是阿翰。
　　
　　阿翰见李世民向他点点头，脸现赞许之色，心中一阵翻滚，忍不住又补充了一句：“我去，只是因为你的千牛刀……”他伸手拍了一拍这时插在他腰间的千牛刀，“……在我这里。你要是瞒着大家不是去查探什么突厥大军的动向，却是做些什么向敌人通风报信、内外勾结的勾当，我拼着要被杀人灭口，也要先拿这千牛刀把你砍了！”
　　
　　他这一番话只听得队中各人脸上失色，刘武周更是忍不住出声呵斥起来：“阿翰！你胡说八道些什么？我和二郎一起打过仗，我很清楚他的为人，他绝不是你想象的那种小人！”
　　
　　李世民见阿翰双唇一动，像是要说什么话反驳刘武周，便抢在头里举手示意噤声，道：“武周，不用说了。事实胜于雄辩，多说有什么用？阿翰，来吧，我们走！”说着，也不看阿翰一眼，翻身上了自己的坐骑，向着雁门那边飞奔而去。
　　
　　二人来到雁门关城之外，只见荒原上一望无际，惟见枯草秃枝在猎猎秋风之中瑟瑟发抖，却看不到半个突厥兵的人影。李世民追寻着地上遗下的马粪、蹄印等痕迹，渐渐走到正对着关城之外的一个山谷口外。看这样子，突厥大军要不是曾驻扎在这山谷里，要不就正驻扎在内。他向阿翰打了个手势，翻身下马，避开正面入谷的道路，攀着枝木藤萝，从侧面的山坡爬了进去――这样攀爬入谷虽是费力，但如果突厥大军真的还在谷内驻扎，这样悄悄的进去可就安全多了。二人攀爬了小半个时辰，终于看到谷内果然有军队在地上垒起土灶、支起帐篷的痕迹，但幽谷寂寂，像外面的荒原一样不见半个人影。二人甚至从侧坡爬了下去，走到那些土灶旁边，伸手摸了摸灶壁的温度，只觉着手冰凉，显然至少今天之内都不曾有人在里面起火做饭。
　　
　　李世民不觉脸露喜色，道：“这样看来，突厥大军早在昨晚就已经连夜撤走了。果然昨天我让突利王子全身而退是对的！他昨天回到突厥大军之后，一定是极力说服了他的父亲始毕可汗退兵。”
　　
　　跟在他身边的阿翰心头剧震，脱口道：“李……李队正，原来昨天你把突利救走，其实是这样的用心？”
　　
　　李世民回过头来，冲他微微一笑，道：“是啊。你想想看，我们昨天以五百骑兵对他们一百骑兵，以众凌寡是足可把他们剿杀一空。但如果突利那样的突厥王子死在我们手上，始毕就算本来已心志动摇想撤军，也会因这丧子之痛而不顾一切的杀将过来。云将军的军队毕竟并不真的有那样的实力足可与突厥大军对抗，这岂非引火烧身？就算我们只是将突利生擒活捉，可是把他抓进云将军的营地之内，那岂不是正方便了他把我军的真正实力看个通透？此后突利自己逃脱也好，或是我们通过与始毕谈判要他以撤军为条件交换突利的性命而把他释放也好，突利一回到突厥大军，始毕总归是知道了我们的实力其实不过尔尔。突厥人要是不守言诺，马上返身挥师袭来，我们也拿他没办法的吧？所以，让突利带着以为我军实力强横、随便派一支五百人的骑兵出来也是不费吹灰之力的误会平平安安地逃回突厥大军，就借助他的嘴巴来替我们传播这错误的消息，由他这突厥人去劝说始毕撤军，岂非才是上上之策么？”
　　
　　阿翰听得由衷的感佩，却也是由衷的惭愧，道：“原来李队正有着如此深谋远虑的谋算！但是……为什么昨天你不向云将军解释，不向我们解释呢？”
　　
　　“昨天我也没有把握一定能成功地利用突利。事情没成之前，说那么多解释的话，一旦事情不成，那岂不都成了砌词掩饰？成了就成了，不成的话……我就拿这条性命去给你们抵罪，向圣上……请罪便是！”
　　
　　阿翰听他提了这支小队的人，也提了皇帝，却不提云定兴，略略一怔，随即想到：大概他只认自己是皇帝派来统领我们与突厥人周旋的，所以只想着要不负皇帝所托，也要对得起我们这些跟着他在战场上出生入死的下属，却半点都没将云将军放在心上的。
　　
　　想到这里，他解下腰间别着的那把李世民的千牛刀，双手捧着，深深躬身，高举过头，万分恭敬的道：“李队正，李侍卫，这把千牛刀，请你拿回去吧！你没有辱没了它……不，应该说，你是我见过的、最有资格配戴它的人！”
　　
　　李世民见他说得动情，心中也是涌起一股热流激荡不已，向着阿翰也微微鞠了一躬，以双手接过那千牛刀，插回到自己腰间，微微笑道：“阿翰，若非限于你的出身，你其实也是有资格配戴这把刀的！”
　　
　　阿翰直起腰身的时候，已是泪盈于眶，却又是笑容满面，道：“千牛刀什么的我并不想要，我想要的，是能做你的千牛刀！――从今往后，一直给你带在身边，为你效命！”
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝“收服”人心的本事总是那么的强～～各位亲亲读者这一章有没有看到跟阿翰一起热泪盈眶啊？偶这作者写的时候可是写到热泪盈眶的说～～
　　




☆、杨广X李世民-289 重遇

　　289 重遇
　　
　　雁门城内。
　　
　　李世民与阿翰正合力在一块空地上打下木桩，然后绑上帐篷的布脚，将一座帐篷支起来。在他们附近，也有不少隋兵正两个一组或三个一组地合力支起帐篷，还有另一些人则在垒起煮食用的土灶。
　　
　　原来，刚才中午时分李世民和阿翰在雁门城外就近探查突厥大军的情况，发现他们早在昨晚已连夜撤退，便立即打马沿路返回，打算将这天大的喜讯传送回去。但他们才跑了一半的路程，便已遇上刘武周领着那三四十人的特遣小队迎面而来，竟然也是给他们带来另一个天大的喜讯――终于有一支长安那边出发而来的隋军主力赶到，与云定兴军会合之后正一同全速往雁门关城奔来！云定兴遣人向这支小队通告这消息，刘武周得知之后哪里还按纳得住就地等候？马上领着整支小队赶过来，想尽快将这好消息告诉李世民
　　
　　如此一来，就算突厥大军没有撤退，隋军这边的兵力也不至于与之相比如此悬殊、几无对抗之能。真没想到连二连三的喜从天降会是来得如此突然。李世民、刘武周、阿翰以及一众队员无不欢欣雀跃，赶紧拨转马头往雁门关的方向奔去。
　　
　　到得雁门，此前一直紧闭拒敌的关门已再次大开，迎入这些勤王的兵马。李世民带着这支小队找到云定兴军驻扎的地方，云定兴正急急忙忙的穿上冠冕堂皇的朝服准备去觐见圣驾，一见他来到就兴高采烈的叫道：“李侍卫，你终于来了！快快快，我这就要去面圣，禀报此次勤王的详情。你也要去向圣上覆命的，对吧？我们一起去？”
　　
　　李世民却是心头一窒，想到自己此前对云定兴说的那一番话其实是编造出来的，而皇帝在洛阳的时候让魏忠将自己送回李家，只怕是不肯再见自己的面，自己可不能冒冒失失的径直行至御前。但这些真相自然不能跟云定兴坦陈，他想了想才说：“云将军，见驾之事我们还是分头而行吧。你现在先去面圣，我还有点事，稍后再去。将军面圣之时，关于这雁门勤王之功，你只需要提你自己那一份，我的事情就不用跟皇帝说了，留待我见到皇帝时再跟他说吧。”
　　
　　“这……”云定兴听李世民这样说，只道他要瞒着自己向皇帝说些什么对自己不好的话，所以才要这样坚持单独面圣，不觉心虚之极，脸上霎时现出迟疑之色。
　　
　　他心里的念头骨碌碌的转个不停，掂量了一下眼前的局面，决定现在这个时候一定要讨好巴结住李世民这皇帝的近侍亲卫，千万不能让自己那最快赶到雁门、最积极勤王的大功只因得罪了这少年而像是锅里煮熟的鸭子也能飞掉。于是他定了定神，换上一副无比诚恳的神情，对李世民恭恭敬敬的道：“李侍卫啊，我要向皇帝禀报这勤王的详情，你所统领的这支小队所起的作用最关键，功劳也是最大的，我怎么可能只字不提你呢？”
　　
　　李世民却一手将刘武周推到他眼前，道：“武周是我那支小队的队副，是吗？统领那小队的功劳，都归他好了。云将军，你就带着武周去面圣吧。武周，你好好地跟皇帝汇报我们这支小队的事，要让大家的功劳都能上动天听，得到应有的赏赐，可是我的事你就不要提了。”
　　
　　云定兴还没来得及回应李世民这话，刘武周已经急得叫起来，道：“那怎么行！你是我们这支小队的队正，你的功劳才是最大的，怎么能把功劳都归了我？”
　　
　　“好了好了，我的事情我自己会跟皇帝说的嘛，你们都别掺合进来，好吗？武周，你不是巴望着趁此机会立了大功可以将你那建节校尉的官衔再升一级好衣锦还乡回马邑去的吗？那你可得在皇帝面前好好地表现哦。回来一定要给我带来好消息，别让我替你失望了呀！”他一边说着，一边用力地拍了几下刘武周的肩膀。
　　
　　果然，刘武周一听他这番话，便是一副双眼放光的样子，连连点头，道：“行！一定不让你失望，也不会让我们小队里的大家……”他向着这支小队的其他人挥了挥手，“……失望！”
　　
　　这小队里的其他人听了都高兴得咧嘴而笑。云定兴见李世民如此坚持，也无可奈何，只好带着刘武周前去见驾。李世民则与小队里的其他人留在这里支帐篷、垒土灶，忙个不亦乐乎。
　　
　　刚刚与阿翰支好一个帐篷，李世民举起手臂擦去额上的热汗，随意地抬头往前一看，忽见远处一名书生打扮的男子，一边走一边张望，一副正在找寻着什么的样子，慢慢地往这边走来。虽然那人离他还有点距离，但李世民看到他的身影，已是全身剧震，怔立当地，定定地看着那人，想：这……这不是真的吧？我……是眼花看错了吧？怎么可能……怎么可能是他？
　　
　　旁边的阿翰见他定在那处，一动不动，像是突然石化了一般，不觉甚感奇怪，顺着他的目光往那书生模样的男子看了一眼，也没看出什么特异之处，便伸手拉了他一把，道：“李队正，李队正，你怎么了？”
　　
　　阿翰的呼叫像是把李世民从什么梦境之中唤醒过来似的，他又是全身激灵灵的大大颤抖了一下，却没有回答阿翰的话，反倒是一手就甩开了他的拉扯，忽然迈开大步向着那书生飞奔过去，一边还纵声喊道：“无忌……无忌，是你吗？”
　　
　　那书生听到他的喊声，霍然转头。这时李世民已跑到离他较近之处，能看清他的相貌，只见那书生面如冠玉，不是那有“箭神”之称的长孙晟的嫡子长孙无忌还能是谁？！
　　
　　这真是名符其实的“惊喜”，李世民不假思索的几乎是和身向着长孙无忌直扑过去。长孙无忌看到他，也是立时笑逐颜开，张开双臂迎向这朝他飞奔而来的少年。李世民差不多是一头撞进长孙无忌的怀里，两手紧紧地抱着他，开心得像是炸开了一样，旁若无人的大叫大喊：“无忌，无忌，是你，真的是你！”那双眼之内满满当当地倒映着的只是长孙无忌的身影，事实上也是，这时他的眼里只能看见长孙无忌一人，压根儿再都看不见旁边的其他人了。甚至是眼圈儿一红，隐隐的泛出了泪光。
　　
　　长孙无忌也高兴得把李世民紧抱在怀，手上用力之大似乎也不下于李世民抱着他所用的气力：“世民，世民，找到你了，我终于找到你了！真好，真的是太好了！”
　　
　　李世民听他这么说，又是略略一怔，瞪大了乌溜溜的眸子，奇道：“无忌，你在找我？我刚才看见你一边走过来，一边四处张望，像是在找着什么，你是在找我吗？”
　　
　　“是啊，我就是在找你啊。”长孙无忌一边说着，一边松开了搂在李世民腰间的其中一手，提起到他的脸庞之上，轻轻地给他拨开刚才飞奔之际覆到他脸上的发丝，细心地一缕一缕的整理着，满脸喜悦之中更添几分兄长对待幼弟的宠溺关怀之色。
　　
　　“但是……你怎么知道我在这里的？你怎么知道我来了雁门？你来雁门就是为了找我的吗？”李世民越发的感到惊奇了。他个子长得比长孙无忌还高些，这时为着方便长孙无忌手上的动作，不知不觉之间便屈曲了双膝，压低了自己的身高，让自己的脸面与长孙无忌的前胸处在同一高度之上，微微抬起脸仰望着他，也是承受着他的手指在自己脸上轻轻的拨弄那些发丝。
　　
　　“嗳，这事说起来就长了，你这样站着不舒服的吧？我们还是先找个地方坐下来再慢慢地聊吧。”眼尖的长孙无忌已看到李世民是屈着双膝来迁就自己的身高，便又四处张望，这回却是想找个可以坐下的地方。
　　
　　李世民连忙向自己那支小队的人打了个手势，让他们找来一张马扎，按着长孙无忌的肩膀要他坐在那马扎上，自己却盘腿坐在地上，仍是微微的抬头仰望着他，还是那一副欢喜得炸开的模样。
　　
　　长孙无忌见他看着自己是如此一副心花怒放的样子，他自己的心尖儿也不由得在那胸膛之内轻轻的颤动不已。他的两手不觉十指屈曲，紧紧地抓着自己的臂膀，好像不这样的话就会忍耐不住伸将出去，将眼前这痴痴地凝望着自己的少年又一把搂入怀中。
　　
　　“世民，你大概还不知道，上次我和妹妹在洛阳与你相识之后，回到长安寄居的舅家，我就托请了舅舅写了一封信函到你河东的老家去。那是一封向你父亲提亲的信，是希望你父亲答应让你与我妹妹结为连理……”
　　
　　李世民一听，虽然其实他早就知道此事，还是霎时热红过耳，羞得垂下了头，像是惟恐被长孙无忌看破了心事。
　　
　　然而，他这害羞的样儿就在长孙无忌眼前呈现出来，完全就是欲盖弥彰。长孙无忌不觉微微摇头，温然而笑，道：“怎么了？世民不喜欢这门亲事吗？”
　　
　　“不……不是这样的……”虽是羞不自胜，李世民听长孙无忌这么一说，还是连忙又抬起头来，眼睫如蝉翼般颤动，“其实……其实这事我有听父亲和大哥说过的……而且……我本来从太原出来就是要到长安去，亲自到高家去，向高家舅舅、向无忌你，还有……向无双说，这门亲事……我愿意！”
　　
　　后记：
　　
　　1、哇也也～～无忌GG这二号情夫又登场啦～～
　　




☆、杨广X李世民-290 谎言

　　290 谎言
　　
　　听李世民这样说，长孙无忌双眉一挑，道：“是吗？原来是这样！我让舅舅写了那提亲的事之后，一直就翘首以盼地等着你父亲的回音，却好久都没等来。呵呵，世民你可别笑我，我扳着指头等了十天就觉得实在是心焦如焚，按纳不住便动身到河东去，想探问个究竟。去到河东才知道，原来你父亲高升为太原留守，你大哥带着一家子人都去了太原给他祝贺。我就想，怪不得等了那么久也没回音，原来李家的人都跑太原去了，大概是甚至都没看到我舅舅写的信吧……嗯，不过世民你刚才不是说，你已经从你父亲和大哥那里听过这件事了？”
　　
　　“呃……是这样的，大哥在临离开河东的时候就已经收到高舅舅的信了，只是那时他急着去太原，这事也不是他可以作主的，要跟父亲商量过才行，所以就没有马上回信，而是带着那信到太原去了。大哥跟父亲说起这门亲事的时候，我在一旁听见了，所以也就知道了。”李世民想起此事的真相，自见到长孙无忌以来一直都是那样欢快高昂的心，突然就猛地沉了下去。但他知道不能让长孙无忌知道父亲其实不想让他娶妻成家的真相，虽是百般不愿如此欺骗长孙无忌，还是不得不随口地编造出听起来合情合理的所谓“事实”。
　　
　　却见长孙无忌显得是全然的不疑有他，微笑着连连点头，道：“原来如此！我在河东的时候只道你的家人没来得及看到舅舅的信就走了，便索性继续往太原去。可是当我到了太原，却又碰上你已经离开了那里跑到这雁门来勤王……”
　　
　　“啊？”李世民听到此处，不由得惊叫出声，但他随即想到：一定是父亲看到无忌前去追问提亲的事情，他既是不能将他不想我娶妻成家的用心坦然相告，但也不好当着无忌的面拒绝这门亲事，他也不晓得我离家出走其实就是要去长安迎娶无双，更不知道我在半路中途捡到皇帝的勤王木诏而折到这雁门来，于是索性向无忌谎称我是为着应募勤王来了雁门，结果误打误撞反而给他说中了我的行踪。
　　
　　他再转念想到：父亲向无忌如此“谎称”，一定是以为无忌这样一个文弱书生，是不敢到雁门这种突厥大军近在咫尺、兵凶战危的险境。这样他就既可以借我人不在太原、一切等雁门的战事结束之后我回去太原再说的理由而推搪了无忌的提亲之议，又可以打消了无忌离开太原来找我、当面告诉我这门亲事的念头。父亲不知道我本来就是为了这门亲事而去长安，大概他以为我是觉得在李家呆不下去而离家出走，以后都不会再回去的。这雁门之围结束之后若无忌又去太原提亲，父亲借口说我一直没回来，多半是在勤王之时战死沙场了，那就可以一劳永逸地推掉了这门亲事。可是他万万没想到，我中途折到这雁门来，无忌竟然也不惜蹈凶犯险一直追寻着我来到雁门，使我们二人得以如今在此地重遇。这固然是无意之中圆了父亲的谎话，但这一切如此机缘巧合，不也说明了连老天爷也在帮我和无忌的忙，要我们这一场姻亲能结成的么？
　　
　　想到这里，李世民只觉又是一股热流直涌上心间，感动与坚信的两种思绪充满了胸臆，不禁双手一伸，又握紧了长孙无忌的两手，凝视着他那一脸温和的微笑，认真的道：“无忌，对不起，本来我听了父亲和大哥议论高舅舅代你向我提亲的事，我立即就说了要答应的。可是……无忌你也别笑我啊，我是少年心性好玩，想要给你和无双一个惊喜，就让父亲不要给你们回信说答应，而是我亲自去长安一趟，当面向高舅舅求亲。只是没想到才刚要启程，楼烦那边就传来皇帝被突厥大军围困在这雁门的木诏。我父亲才刚刚当上太原留守没多久，这雁门也在他的管辖职责之内，如果竟然被突厥人攻破了雁门，掳劫、甚至杀害了皇帝，他首当其冲就要被朝廷治罪。我想着这勤王之事比较紧急，又是牵涉国运的大事，我自己的婚事毕竟是私情，应该是先办好了公事再顾及私情的，所以临时又改为到这里来。我父亲在太原见到你的时候，大概是想着之前我让他别先跟你透露了口风，所以只说我来了雁门这里，没跟你说我对这亲事很乐意。无忌，你……不要生气，好吗？”
　　
　　长孙无忌本来就没有怀疑过李世民对自己妹妹的心思，这时见他向着自己睁大着那么一双乌溜溜的眼睛，还满目都是小心翼翼之色，一副惟恐招惹了自己不快的讨好之态，便当真有过半分气恼之情也发作不出来，其实是霎时便已烟消云散、化为乌有了。他忍不住从这少年的两手紧握之中抽出一手，曲起食指落在那红通通、热乎乎的脸颊上，在那里轻轻的刮了几下，笑道：“嗳哟，世民你这说的是什么话？我是那样容易生气的人，是那样不讲道理的人吗？你把我想得那样小心眼，那才招我生气哩！你这样说我，我可要羞你啦……”
　　
　　“对……对不起……”李世民口里说着对不起，双眼却是蓦地一亮，分明地流露出舒心欢喜之色。他略略地低了低头，似是因为感到不好意思，又似是被长孙无忌这样以手指轻刮着热红的脸颊而羞意益盛，想低头相避。但他终于还是保持着脸庞微微抬起仰视长孙无忌的姿势，由得长孙无忌的手指在那上面又轻刮了数下，眼睫微微的垂下，轻轻的颤动，“无忌，是我错了，我确实是不该把你想得那样小心眼的……”
　　
　　“好啦好啦，这有什么好道歉的？现在不是很好吗？你也立下了勤王救驾的大功，我也如愿以偿地找到你了――我从太原来这雁门的路上，遇到了这支从长安来的军队，索性也应募投军，跟着他们一路无事、平平安安地就来到了这里，也没你父亲说的那么危险嘛。”
　　
　　听长孙无忌这么说，李世民估量着父亲肯定是在他面前极力地渲染雁门这里是多么的步步凶险，好阻吓长孙无忌这文弱书生裹足不前。可是长孙无忌受了父亲如此“恫吓”之后，还是义无返顾的前来，则他对务必要促成自己与他妹妹之间的这场亲事的用心之坚决，可想而知！
　　
　　李世民心中感动之情更深，眼中蓦地泛起一阵酸涩之意，连忙用力眨了几下，竭力仰下那似要汹涌而出的热液，口中也故意说些笑话岔开这心思，道：“咦？无忌你居然也能应募投军？你这样手无缚鸡之力的书生，靠的是什么在军队里立足的呀？”
　　
　　长孙无忌看着他故意在脸上挂出一副不可思议之色，忍不住失笑道：“好啊，世民你武艺精良、进出千军万马也如入无人之境，就敢来取笑我的无能是吗？你可别忘了在这军队之中也需要有文士做做写文、记账之事的嘛。我手无缚鸡之力，拿不动兵器上战场杀敌，但我还是可以握起一管毛笔，做个记室、典签什么的嘛。”
　　
　　“哈哈，对哦，无忌你那样聪明，做这种事情绰绰有余啦。以后如果我有机会当上将军、甚至是元帅统兵打仗，非得聘你来做我的记室、典签不可。我是提枪上马，无忌则是提笔舞文，这样我们两人同心一体，那就是文武双全，一定是所向披靡、天下无敌的啦……”
　　
　　李世民如此叽叽咯咯的俏皮话一串一串的直往外冒，不要说长孙无忌听得忍俊不禁，就是在一旁听着他们聊天的一众士卒也扛不住的全都笑翻在地。
　　
　　耳边尽是一片欢声笑语，映入眼内的也都是一张张笑脸，其灿烂之意丝毫不下于头顶上那轮秋日，李世民在太原之时的郁郁悲苦之意至此终是彻底地一扫而空，一边跟着大家一起开怀大笑，一边心里暗暗的感激着：娘亲在梦里对我说的话是对的！我这一辈子并没有完！这世上还有无忌，还有无双，还有这里那么多只是和我相处了这些日子就已经与我结成共过生死患难的剔颈之交……他们都喜欢我，绝无半分鄙薄我的意思。这，才是对的！这，才是我应该过的、正常的人生！从今往后，我不该再见皇帝一面！我要忘记曾经跟他一起的一切！
　　
　　我也不要再等那云定兴回来了，免得他总是来追问我什么时候要去面圣，担心我会在皇帝面前说他的坏话。我本来就没想着要见皇帝，现在无忌还找到我了，我这就跟他一起悄悄地离开雁门，到长安去迎娶无双。然后，我们就可以双宿双飞，还有和无忌一起，幸福快乐地过完这一辈子！
　　
　　想到这里，李世民只觉全身心都是那么的放松、释然与舒坦，这是一年多前的中秋夜宴以来都不曾有过的――在皇宫的时候，哪怕是与皇帝和解之后的那段过得最甜蜜、最快乐的时间里，偶尔之际还是免不了会在脑海之中浮起“我只是一个以身体侍候皇帝的娈童”的苦涩念头，心间便又霎时被一片阴霾所遮蔽，身体变得像铅块一样沉重得举步都觉得维艰，一颗心更是像被谁狠狠地用力抓捏般闪过一阵的剧痛。然而，现在他的身子，和那胸腔里的一颗心，却像是化作了一片轻软的羽毛，在空中飘啊飘啊，不知飘向何方，却也不用担心要飘向何方……
　　
　　他想着不再等云定兴回来，马上就跟着长孙无忌离开这里。可是，在这最初的一刻，在这开心的感觉、快乐的感觉、幸福的感觉浸透了他整个身心的一刻，他只想仍是保持着这个微微仰头望着长孙无忌那张总是挂着温和的微笑的脸，看着他的眼眸里倒映出自己那双凝视着他已是出了神的眼睛……
　　
　　无忌……
　　
　　他在心底悄悄的呼唤着这似乎能浸透出甜蜜、把他的胸腔都充满了的名字。
　　
　　与自己的大哥不同，与姐夫柴绍也不同，每次见到长孙无忌，他在自己面前展现着的总是这一脸温然的微笑，总能给自己带来一种宁静致远的快乐。只有快乐，没有痛苦……
　　
　　就在这时，远处忽然传来马蹄得得之声，蹄声甚是急促，隐隐显出来者的焦急之情。
　　
　　众人止住了嬉笑，转头往声音来处看去，很快就见到此前去了面圣的云定兴与刘武周正策马奔回。两骑一直跑到李世民面前，二人几乎是同一时刻飞身下马。李世民也连忙从长孙无忌身边站起来，肃立当地。
　　
　　刘武周抢上前来，一脸兴高采烈之色，欢声叫道：“二郎，二郎，我升官啦，我升官啦！皇帝提拔我为鹰扬府校尉，还就是派我回马邑任职呢！”
　　
　　李世民一听，也是替他高兴得喜出望外，道：“真的？那太好了！你这回可真的就是名符其实的衣锦还乡呢！”
　　
　　那小队的其他人在旁边也纷纷上前向刘武周道贺，笑得他合不拢嘴，却又一把抓住李世民的手，道：“二郎，你也不用替我高兴，这回雁门勤王，你的功劳最大，皇帝给你的封赏一定比我更大！”说着，他回头看向身后的云定兴，“云将军，皇帝的话，你快跟二郎说啊！”
　　
　　李世民听刘武周这么说，心头剧震，想：什么？云定兴还是向皇帝透露了我有参与勤王之事么？
　　
　　却见云定兴向着自己满脸堆欢的说道：“李侍卫，你虽然说你的功劳由你自己去跟皇帝说，可是要向皇帝禀报我和刘校尉的功劳可没法绕开你不提的呀。所以呢，你的那一份大功，我们跟皇帝都一一细述了。皇帝听了我们的话，那可真是龙心大悦啊，立即便着令我们两人马上回来向你传旨，让你现在就去见驾，说要重重地赏赐于你……”
　　
　　后记：
　　
　　1、正在世民宝宝决心要永远不再见杨表叔一面、开启一个与长孙兄妹一起的正常而幸福的人生阶段的时候……杨表叔却又要见他鸟～～偶就说，偶最喜欢、也最擅长在书中人物自认为达到或将达到幸福的巅峰的时候，我就一棍子当头打下，将他们打进更深的地狱里去～～




☆、杨广X李世民-291 等待

　　291 等待
　　
　　“我……”李世民差点脱口而出就是“我不去！”
　　
　　可是他后两个字还没来得及出口，身边的阿翰已经比他还更兴奋得一把抓住他另一只手，使劲地摇晃，欢声叫道：“太好了！太好了！我们这小队的刘队副也升了官，李队正也要得到皇帝的重赏，我就知道我们这支小队是最棒的了！”旁边的其他队员也人人喜上眉梢，这可比世上什么东西都更能堵住李世民的喉咙，让他再也无法把余下的两字吐出。
　　
　　于是，他就只能向着云定兴怒目圆瞪，气不打一处来。
　　
　　明明我已经叫了你不要在皇帝面前提我，怎么就好像是对牛弹琴一般没起半点作用？
　　
　　然而转念之间，他也想到：这云定兴一定还是在悄悄的担心我会背着他向皇帝说他坏话，所以不管三七二十一，先抢在我头里在皇帝面前说尽我的好话，这样子一方面在他看来是卖了个大大的人情给我，教我不好意思再跟皇帝说他不好；另一方面我就算不为所动地还是在皇帝面前说他不好，也只会令到皇帝觉得我相形之下未免显得太过狭隘小气――我那样数落云定兴的坏处，云定兴却反倒只说我的好处――，于是我那些说他不好的话在皇帝那里就不起什么作用了。
　　
　　李世民虽然聪明伶俐，但毕竟还是太年轻了一些，对于这种官场之上的手段伎俩最多也只能是做到事后看见了倒回去猜出背后的动机，却是做不到事前就能作出充分的预计。
　　
　　可是他虽是想明白了云定兴那样做的动机，但事已至此，他也无法挽回，只有蹙起那两道长长的剑眉，好一副烦恼之态。
　　
　　正在这时，他感到有人轻轻拍了拍他的肩膀，他转头一看，原来是长孙无忌。与他如今四周的人全都为着他能得到皇帝的重赏而高兴得手舞足蹈、完全没注意到他脸上挂着的尽是不怿之色不同，长孙无忌深深地看进他的眼睛，带着几分忧虑之意的低声问道：“世民，你怎么了？看起来你好像不是很想去见皇帝，是吗？”
　　
　　李世民见长孙无忌看破自己的心事，却是心中一惊，想：千万不能让无忌知道了我和皇帝之间的事！否则只怕他会胡思乱地臆想我说愿意娶无双为妻其实是言不由衷的。
　　
　　于是他定了定神，唇角刻意地一翘，向长孙无忌强挤出一丝笑意，道：“面见皇帝的礼仪繁琐得很，我是担心这一去不知要花上多长的时间才能回来，我还有很多很多话想跟无忌你说哩。”
　　
　　长孙无忌脸上立时流露出了然的微笑，道：“不用急啦，反正咱们以后就是姻亲了，一起聊天的日子长着呢。”
　　
　　听到“以后的日子长着呢”这话，李世民竟是禁不住一阵的心头鹿撞，双颊也莫名地热红了起来，顿时已经在脑海里揣想起他将有一辈子的时间之长与长孙无忌……还有长孙无双一起，整天整天都待在一起，有谈不完的天，有说不完的笑，还有……喝不完的菊花酒……
　　
　　他两眼又再熠熠闪动着欣喜的光芒，向着长孙无忌用力地点头，道：“对对对，那我现在就赶快去见皇帝一趟，回来再找你。今晚我们一起同榻而睡，好不好？我真的有好多话想跟你尽情地说上整整一个通宵呢！”
　　
　　长孙无忌又微微的笑了起来，伸手给他整理了一下衣襟领口各处的摺痕，道：“好，当然好了！那你去吧，我留在这里等你回来。”
　　
　　“不，无忌，我也不晓得此去面圣要花多长时间，我不能让你一直留在这里白白的耗费时间等我。你先回长安来的那支军队的营地去吧，我回来就到那儿去找你，今晚在你的营帐那里过夜，行吗？我知道长安来的军队在哪里驻扎，我到了那儿之后问一下人应该就能找到你的住处的。”
　　
　　“那好吧，我就在自己的营帐里等着你回来哦！”
　　
　　雁门郡衙的公堂之内，李世民跪在堂下，已是困得眼睛都睁不开了。他有好几次在不知不觉间打起盹睡着了过去，脑袋自然而然地往下重重地一沉，这才把他一下子摇醒，赶紧又挺直胸膛，伸手揉一下发涩的眼睛，勉力撑开眼皮，抬头往窗外看一眼，从那天色与月亮的位置大致地猜测如今已是什么时辰了。
　　
　　今天下午云定兴和刘武周面圣之后，回去军营向李世民传递了皇帝要召见他的旨意，他虽是万般不愿，却因不便当着长孙无忌的面拒绝，以免引起他对自己与皇帝之间的关系的怀疑，只得怀着向皇帝一禀报完雁门勤王的详情就会不接受任何赏赐、立即坚决离开的心志，来到这临时充作皇帝御居之所的郡衙。
　　
　　然而，宫人领着他进入这公堂、着他跪下候驾之后，便离开了。他这跪着一等，竟是从下午一直等到现在，皇帝……却始终没有现身。像是一年多前他进宫的第一天发生的事情又在他身上重演，他看着窗台上照进来的从日光变成月光，而且那月亮也从挂在天边变成悬在中天。等待的时间太长，他已经不太清楚现在到底有多晚了。这样看来，皇帝根本不是像云定兴、刘武周等所说的那样，要重重地赏他勤王救驾之功，倒似又在折磨惩罚他了。
　　
　　不过，他虽然是跪着，却并不是一年多前那种最累人的跪姿，甚至严格来说只是平常的跪坐的姿势。而且到了该吃晚饭的时候，也有宫人捧着饭食进来给他进食，没让他饿着。这样看来，皇帝又并不是罚得他那么狠，也就并不是那么恼他、恨他。
　　
　　这时唯一让他感到难受的，其实是想到长孙无忌正在等着自己到他营帐去找他。于是，他一边暗暗的担心长孙无忌会否等得不耐烦，一边却也暗暗的庆幸――幸好他对前来面圣可能费时不短已有预计，早就让长孙无忌不要留在他的营地相候，而是回他自己的营帐去。
　　
　　然而长孙无忌在等他的事皇帝当然是不知道的，因此皇帝不可能是为了这个缘故而折磨他。对此状况，他也无法控制，只能是不断地转动着脑子，试图想出为什么皇帝要这样算是“不轻不重”地惩罚自己：这到底是怎么回事了？皇帝是在生我的气么？为什么要这样生气？明明是他遣魏忠把我送回李家的，并不是我自己从他身边逃开的呀？是不是因为我在龙舟上跟他说想回家，他一时心软就让魏忠送了我回去，可是时间一长就觉得后悔了，但作为皇帝又拉不下面子来再召我回他身边，只好苦苦地忍着。现在忽然听说我与他同在一城之内，是我主动来到他这近处的，他又有要赏赐我勤王救驾之功的借口，就名正言顺地召了我来，却还是要这样先折磨我一番，是要惩罚我之前跟他说想回家、他顺着我的意思让我回了家就害得他这段日子里心中难受，这也算是我的错了吗？
　　
　　以李世民对皇帝那任性蛮横的性子的了解，他觉得自己这猜想虽然说出来一般人听了都会感到荒唐透顶，但应该错不到哪里去。否则的话，怎么解释这皇帝一边要自己跪候那么长的时间都不现身，一边却又没有用那种最累人的跪姿来惩罚自己，还没让自己挨饥抵饿呢？
　　
　　唉，好吧，他要发泄这段日子来的难受劲儿，就让他发泄个够吧。反正只要熬过了这一关，见到皇帝之后，跟他说清楚了自己已经下定决心以后都要过正常人的日子，绝不留恋回头再过以前那种以身体侍候他的日子，接着转身就走，从此不再见他便了。
　　
　　李世民就是怀着这样的决心，默默地跪在那里，耐心地等待着这场惩罚的结束，等待着……皇帝的到来！
　　
　　雁门县衙的后堂里，魏忠在仰躺于榻上的杨广身边的矮几上放下一杯热茶，顺便偷偷瞟了一眼皇帝的脸色，却见那上面仍是一副神游物外的发怔之态，两眼瞪视着天顶，却没有焦点，显然并没有专注地看着任何东西。他两手交叠于头顶，两腿却架成二郎腿翘起，是一如既往那副不在人前之时便全没君主仪态的闲适自在的样子。然而，魏忠心里再清楚不过地知道，现在的皇帝，哪里还会有半分闲适自在的心情？
　　
　　自从云定兴汇报了勤王的详情之后，自从他遣云定兴去传召李世民前来见驾之后，自从宫人进来告诉他李世民已经跪在外面的公堂之内候驾之后，皇帝就是这么一副神不守舍的样子，还要一直都是一动不动，像是又化成了一尊石像。晚饭的时候，跪在外头的李世民有宫人给他送去饭食而并没饿着，这里面的皇帝对着身边摆满了一桌的御膳却连提起银箸夹一口来吃的兴致都没有，于是反倒是他到了现在还空着肚子、粒米未进。
　　
　　皇帝……是像上回李世民来求他放自己出宫一趟去看姐姐出嫁那样，又耍这一招虐人却更虐己的招数，以发泄久久不见那心爱的少年的怨愤之情了吗？可是……说到底这次是你自己要放李世民回家的呀！――虽然一半是受了李世民的恳求的蛊惑，另一半却是受了柴绍那不知算是劝说还是“逼迫”……
　　
　　“陛下……”魏忠仍是一边小心翼翼地看着皇帝的面色，一边试探着低声说道，“李侍卫……还在外面跪着呢。时间都到二更了，他已经跪了一个下午加一个晚上。陛下对他的惩罚……也该够了吧？”
　　
　　“魏忠……”那床榻上的皇帝倒是立即就对他这话有了反应，眼珠子一转，一道茫然的目光向他射来，“……朕不是要惩罚世民，朕是……不知道该怎么……面对他！”
　　
　　后记：
　　
　　1、又是先小小地虐一下世民宝宝的身，兼虐一下杨表叔的身～～这里只是开胃菜，后面才是大虐的大餐～～
　　




☆、杨广X李世民-292 僵局

　　292 僵局
　　
　　杨广这一句话，只听得魏忠的心尖儿也是猛的一颤。
　　
　　作为杨广身边最亲信之人，魏忠比谁都更清楚，这皇帝有多爱李世民，这段日子里见不着这少年他有多痛苦、多难受。
　　
　　八月中秋的前一天，魏忠奉皇帝之命，将李世民载到太原，归还给他父亲李渊。之后，魏忠本来是动身返回洛阳，中途却接到飞鸽传书，得知皇帝在一过中秋的第二天就对外宣称要巡视北方边境，带着一大批随行他去洛阳的皇子廷臣往北边与突厥接壤之处移驾。魏忠一眼就看穿了皇帝的用心，其实并不是要在那北境之上耀武扬威、震慑突厥，而是想走到比较靠近李世民所在的太原的地方去。
　　
　　魏忠甚至怀疑，杨广这一场所谓的巡视北方边境，会是以驾临太原结束。这说起来也顺理成章――太原就是镇守北方边境的最重要的军事要塞，皇帝在这儿巡视边防，有什么理由不以太原为终点站呢？皇帝此行就算为天下众所周知――因而估计难免不会被柴绍等人所知――，外人也挑不出他半分毛病。然而，只要到了太原，杨广见到跟随着身为太原留守的父亲一起面圣见驾的李世民，也就是天经地义之事了。
　　
　　皇帝……只是没见李世民两天――从中秋前一天到中秋后一天，也就只过了两天――，就已经对他思念得无法按纳得住，才会如此别出心裁地想出这么一条曲曲折折地去太原见他、却又不算违反了与柴绍等人许下的承诺的“妙计”的吧？
　　
　　魏忠一边改变路线、快马加鞭地赶上那甚至等不及他回到洛阳就已动身北巡的皇帝，一边在脑子里除了作出这样的揣测之外，实在没法再能想出别的可能性来。
　　
　　然而，人算不如天算的是，杨广这一趟北巡之行只走到雁门，就被突如其来的突厥大军所打断，看起来他这一番“精心谋划”到太原去“重遇”李世民的打算就要全盘落空，甚至还会因此而落得以堂堂一国之君却竟然丧身于边疆荒漠上的一座小小城池之内的下场。
　　
　　可是，还是人算不如天算，杨广没能一如所想那样在太原见到李世民，李世民却因为得知他被突厥所困而主动应募投军，前来勤王救驾，终于还是在雁门这小地方，二人得以相见。
　　
　　只是，现在李世民就跪在外面的公堂之内，明明皇帝只要站起来，走上几步，就能见到那个这段时间以来他朝思暮想了不知多少遍的心爱之人，他却竟是在这个时候犹豫迟疑了起来，甚至为着不晓得怎样面对这少年而惶恐悸惧得不敢迈出这几步去见他，以致于这一个下午加一个晚上都只能把李世民“抛撇”在外头，弄得连魏忠这心腹亲信也“误会”了他又在耍脾气惩罚折磨人。
　　
　　魏忠对于皇帝如今的那番复杂的心情，有些儿了解，却又不完全地明白，不觉怔了一怔，问道：“为……为什么？”
　　
　　他这样问了，杨广却又将目光投向天顶，茫然而没有焦点地盯视着那处，一声不吭。
　　
　　“是……是因为陛下还顾虑着向柴绍……那些人作出的承诺吗？”魏忠等了好一阵子还等不来皇帝的回答，忍不住自己作出了猜测，“如果是那样，陛下不妨把柴绍等人也召回来千牛卫，那就只算取消承诺，不算是有违承诺了吧？”
　　
　　魏忠只道自己此计大妙，虽说未免有点撒赖之嫌，但总算是一个解开眼前死结的办法，而且以皇帝向来的性子，如此撒赖之举从前做得还少吗？他就等着皇帝一听之下便会是喜动颜色，定然立即要他将李世民带进来，尽情地一解这段时间以来的相思之苦，谁知见到的却是杨广仍是一副愁眉苦脸之色，唉声叹气的道：“唉，魏忠，怎么连你也不能明白？柴绍那家伙，朕要不是看在他是世民的姐夫的份上，早就一刀砍了，才不会让他妨碍得了我跟世民复合。朕担心的……还是世民啊！”
　　
　　“为什么呢？”魏忠越发的困惑不解了，“李侍卫这次在外头听到陛下受困此地，马上就飞奔前来救驾……刚才云定兴将军不是已经将此事的详情述说得非常清楚了吗？李侍卫为了救您，那可是又动脑又出力，既出谋划策于帷幄，又冲锋杀敌在前线，既是煞费思量，又是不惜性命。由此可见，他对陛下将他遣回李家全无怨恨之心，仍然跟以前一样深爱着陛下，陛下对他还有什么要担心的呢？”
　　
　　“魏忠，你觉得世民那样为朕不顾生死地前来蹈凶犯险，就说明他很爱我了吗？可是朕总觉得，他只是在以臣子的身份为朕竭尽忠诚而已――就像之前在龙舟里面对那三名瓦岗贼人的行刺，他不惜以自己的身体来为我挡下利刃一样――，甚至……他可能都不是为了我，而是为了他父亲！李渊现在不是正当着太原留守么？如果朕这皇帝在雁门这个归李渊管辖之地死于非命，李渊首当其冲就要为此负责，丢了官位还算是最轻惩罚，多半连性命都要搭在这上面呢。”
　　
　　“这……”魏忠一时哑然。
　　
　　静了一下，魏忠才又再开口：“陛下，这些不都只是您的猜想而已吗？何不这就召正在外面跪着的李侍卫进来，当面地向他问个清楚呢？陛下跟李侍卫相处了那么久，应该知道他不会是为着奉迎君王就言不由衷地说假话的人。陛下不妨直截了当地问他来这里勤王救驾，为的是陛下，还是他父亲。
　　
　　杨广却又叹了口气，道：“朕不敢面对他，就是怕他会当着朕的面说，其实他不是出于爱我之心而来，只是为了他的父亲，为了以臣子之身向我这君王尽忠。现在朕不问，还可以留着些许的幻想；一旦问了，我们之间就会彻底地完了吧？以他那样刚强桀骜的性子，我还能像以前那样强留着他在我身边吗？”
　　
　　“可是……可是这样子下去也不是办法的呀？陛下！难道您就一直让他跪在外面，一直不面对他？”魏忠急得说话的语气都有点过火了，看到的却只是皇帝闭上了眼睛，那里更是渐渐的溢出了眼泪。
　　
　　他在心里暗暗的叹气，又是暗暗的心焦，一时之间还真的有点束手无策了，不晓得怎样才能帮忙皇帝打破这个僵局。
　　
　　他又潜心细想了好一会儿，忽然脑中闪过一道灵光，不觉一下挺直了腰身，想：这个办法……能行吗？
　　
　　他把刚才突然想到的那条法子又反反复复地想了好几遍，觉得风险委实不小，很可能会反而彻底地毁了皇帝与李世民之间的关系，但事情发展到如今这样进不得、退亦不能的僵持局面，不用这样一剂猛药，恐怕就永远只能是半天吊在那处，双方都被折磨得身心俱疲。而一旦这法子能行，却是可以让二人都往更深入的关系迈进一大步，为了得到这样的好结果，冒点风险总是在所难免的吧？
　　
　　想到这里，魏忠终于下定决心，深深吸了一口气，看着双目紧闭、无声流泪的皇帝，道：“陛下，小人认为，李侍卫他是爱您的。他来这里救您，就算是有一小半心是为了他父亲，为了向君王尽臣民的忠诚，但大部分的心思一定还是因为他很爱、很爱您！”
　　
　　杨广却仍是闭目流泪不已，微微的摇头，嘴角一掀，溢出一个苦涩的笑容：“魏忠，你不用这样来安慰朕。世民的心，我都不能完全地摸准，何况是你……”
　　
　　“不！陛下，在这事上，小人的确比您更明白李侍卫的心，因为……”魏忠不觉又再深深吸口，像是要把全部的勇气都鼓起，“……因为我亲口听李侍卫说过，他其实早就已经愿意把他身上那最要紧的一处完完全全全地……给您！”
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝确实是曾经想过愿意把自己整个儿都给杨表叔要，但现在他的心思已经完全地变了～～悲剧就是这样在误会中形成滴～～
　　




☆、杨广X李世民-293 愿意

　　293 愿意
　　
　　皇帝那紧闭的眼睛霎时张开，瞪得前所未有之大，从那里流露出来的，也是惊愕诧异之极的神色：“你……你说什么？”
　　
　　魏忠却先往地上重重地叩了一个头，道：“陛下，小人要先请您饶恕小人知情不报、向您隐瞒真相的大罪。”
　　
　　“你……废话少说！你快讲清楚一点，你刚才说世民亲口跟你说过，他愿意……他愿意给我什么？”杨广急得甚至一下子从榻上坐了起来，手一伸就揪住了魏忠的衣领，将他拖到自己眼前。
　　
　　“陛……陛下……”魏忠被他揪着衣领提起身子，颈脖之处被那收紧的衣领勒得一阵窒息之感汹涌而至。
　　
　　杨广见他一副快要被勒得背过气去的样子，这才惊觉不妥，连忙放开了揪着他衣领的手，但还是焦急地催促：“你快说啊，你快说啊！”
　　
　　魏忠伸手在颈项处搓揉了几下，稍稍缓过气来，道：“是……是这样的：陛下上次在龙舟上得知柴绍是李侍卫的姐夫之事时小人已经向您交代过了，李侍卫经常与那柴绍在海池边上见面，向他诉说心中的苦闷郁结。陛下当时有指示要小人严密监视李侍卫的一举一动，可是小人虽然知道了这些事情，但是担心陛下一生起气来会把柴绍杀了，这只会逼得李侍卫更加怨恨陛下，他心中的苦闷无处倾诉宣泄，只怕会把他逼疯的，所以小人一直不敢真的如实告知陛下这些事情……”
　　
　　杨广急得连连摆手道：“好啦好啦，这些事情我已经知道了，那时不也说过了不会追究你的瞒报之罪吗？你不用再说了！我现在要听的是，世民怎么跟你亲口说他……说他愿意给我那处？”
　　
　　“李侍卫其实不是对着小人说这句话――他知道小人是陛下的耳目，怎么会当着小人的面说那种心里话呢？他是在那海池边上对着柴绍说这话的，小人只是在一旁监视他的时候听到了他这么说……”
　　
　　“世民……他真的是那么说？你真的没听错？”杨广听到此处，已是按纳不住的心花怒放、笑逐颜开，心底却仍是难免有丝丝的疑惑，“他是什么时候对柴绍说这话的？如此难以启齿之言，他怎么会跟柴绍说？”
　　
　　“陛下，其实李侍卫向柴绍说这话说了可不止一次！陛下一定还记得的吧？去年十二月二十五日，也就是李侍卫生日的那一天，陛下与他过得很开心，一连做了三次。最后一次的时候，陛下问李侍卫，愿不愿意把他那处也交给您？李侍卫却一下子就变得很生气的样子，自己穿了衣服就跑掉了。陛下看他那样怒气冲冲的跑出去，很担心他会做出什么傻事来，马上让小人跟在他身后。小人就一直悄悄地跟着他回到临湖殿，看着他去拍柴绍的房门，便绕到柴绍的房间外面的墙脚，蹲在那里听他们在里面的对话……”
　　
　　杨广听到这里，眉头一皱，道：“什么？你后来回来向我禀报，说的话可不是这样的。我记得你是说世民回了临湖殿倒头便睡的呀？”
　　
　　“陛……陛下，小人刚才不都说了吗？当时李侍卫与柴绍的交往，小人不敢跟您直说真相，所以那晚的事情小人也没向您说真话……”魏忠看着皇帝望向自己的目光越来越寒，直似一把有形的尖刀架上了自己的颈项，不由得胆颤心惊，声音越说越小，几近于无。
　　
　　杨广到底还是急于听魏忠在这时讲出真相，见他被自己的怒形于色吓怕了，定了定神，略略忍住怒气，道：“好！你以前的过错，朕都可以一笔勾销，不予追究！但你现在再也不能有半句隐瞒，全给我说出来！”
　　
　　“是、是！”魏忠缩了缩颈脖，在皇帝那凛凛目光的注视之下继续追述往事，“当时小人在柴绍的房间之外偷听到的，就是李侍卫将那天晚上在承香殿内发生的事情全都告诉了柴绍……”
　　
　　妈的！世民居然那么信任那家伙？在我面前就害羞成那样子，在那柴绍面前却竟然将那么羞人的事都和盘托出？这不是比魏忠这阉人对我还要更加无所隐瞒吗？
　　
　　杨广心中的怒火之上更添熊熊的嫉火，但他在没有听到全部真相之前，还是得先强行忍下，因此仍只是寒着脸，不吭一声的静听魏忠的陈述。
　　
　　“李侍卫不但把那些事都告诉柴绍了，他还向柴绍坦陈，其实当时陛下您问他愿不愿意将他身上那最要紧的所在给您的时候，他是曾经一度想过要答应您的！”
　　
　　“什么？真……真的？”杨广的瞳孔一下扩大了好几倍，那话语中的停顿却是因为欢喜得喘不过气来。
　　
　　“真的，是真的！”魏忠用力地点头，“李侍卫之所以这样向柴绍坦白他对陛下您的心意，是因为他还要向柴绍解释，他自己都被这种想法吓得很害怕。陛下也知道的，当时李侍卫还在一门心思的认定男子是不应该爱上另一个男子的，因此他突然意识到自己是爱上了陛下――是爱得那样的深，甚至愿意把他那处代表着男子贞洁的所在也交给陛下――的时候，他很害怕，他觉得自己做错了事，所以他才决定不要再与陛下见面，为的就是要阻止他自己情不自禁地被他对您的爱所支配了，真的做出将身上那最要紧的一处也交给您的错事……”
　　
　　杨广听到这里，也想起自己后来与李世民彻底和解的时候，李世民也跟自己坦陈过，他是害怕做错事才会在那几个月里都不肯去见自己。于是，这就不由得他不相信魏忠的话是真有其事，而并非编造出来让他高兴的了。
　　
　　魏忠见皇帝听得又是怔怔的出神，双眼之内也再次慢慢的泛起泪光，但这时的眼泪明显地是源于喜极而泣，与刚才陷于那进退两难的僵局之时的悲泣是截然相反之情。他心中也是暗暗的欢喜，越发的觉得自己此计应该是对的，便又继续往下说道：“刚才小人也说了，其实李侍卫是不止一次地向柴绍当面倾诉他对陛下您的爱意，他爱您是爱得愿意把自己那处都交给您的。后来又有一次，就是他为着想求陛下放他出宫一趟去看他姐姐成亲，终于打破不去与陛下相见的禁忌，主动前去承香殿求见陛下。陛下虽然恼他任性而罚他跪了一天一夜，但最后还是召见了他，最后却又是因为要他以交出那要紧之处来交换您答应放他出宫一趟而与他闹翻了。”
　　
　　“那次也跟上次差不多，陛下看着李侍卫怒气冲冲的跑掉，虽然恼他无礼，却还是更担心他在冲动之下不晓得会不会做出傻事来，命小人亲自去监视他的行止。小人又悄悄地跟在他身后，这回他是去了海池边上那个常与柴绍相会的地方。就是在那里，李侍卫向柴绍又说了一次他那段时间里虽然一直强忍着不去见陛下，但他心里其实是很想念很想念您的。他想念您到了什么地步呢？”
　　
　　魏忠说到这里，故意停下来，看着皇帝。果然皇帝立即就急得像猴子一样坐都坐不住，连声追问：“世民很想念我？他怎么想念我了？快说，快说，快说啊你！”
　　
　　“小人亲耳听到，李侍卫亲口对那柴绍说，他想念陛下想念到梦里去了！”
　　
　　“梦？他做梦都梦见我啦？是什么样的梦？是什么样的梦？”在魏忠眼中看来，这时的皇帝乐得简直像个傻子一样，完全是禁不住的张着嘴巴傻笑不已。
　　
　　“李侍卫说，他在梦里都见到陛下在跟他行着床第之欢，陛下还在梦里问他愿不愿意把他那处给您，而他想都不想就回答：愿意！他愿意！”
　　
　　听着这五个字从魏忠口中用力地吐出，刚才着急得坐立难安的杨广却是忽然就整个人都沉静了下来，盘腿坐在那里，泪水又再汹涌如潮般涌出他的眼眶。
　　
　　“愿意！世民他说……他愿意！”皇帝仰首向天，一边流泪，一边却是哈哈大笑起来，像是向着全世界高声地宣布，“世民他愿意！他愿意把那处给我，他愿意把他整个身子、完完全全地……给我！”
　　
　　后记：
　　
　　1、唉，杨表叔乐得像个傻子，却不知道如今的世民心思已全然的变鸟～～
　　




☆、杨广X李世民-294 计谋

　　294 计谋
　　
　　杨广最初的激动稍稍退去之后，大惑不解之色却又再次爬上他的眉头：“魏忠，既然你说世民早在那个时候就已经那么的爱我，愿意把他那最要紧的所在都交给我，那为什么从那时到后来都没有跟我说过他这心思？”
　　
　　“陛下，李侍卫向柴绍坦白他这对陛下您的心思之时，那种认定了男子之间不该相爱的偏见仍是牢牢地横亘在他心头。所以他虽然心知自己爱您，却又固执地坚信那是错的，那是不对的。他害怕自己做错事，也是害怕连累陛下您为了他而做错事，所以他才那样苦苦忍耐的不与您见面。在那个时候，他当然再怎么爱您，也做不出向您坦白他对您的爱，更不要说亲口告诉您他愿意把自己那处给您。至于后来陛下与他彻底地和解之后……陛下，小人倒是觉得不解，陛下为什么一直都不向李侍卫提这事，问他愿不愿意把那处给您呢？”
　　
　　“这……”杨广不自觉地搔了搔头，“那是因为……我也害怕啊！跟世民和解之前，连续两次跟他在欢好之时却又闹翻了，都是因为我问他能不能把那处给我。所以我真的不敢再主动地问他这事了。呃……其实在与世民和解的那一天晚上，世民忽然又跟我提起掖庭宫里的那个丫头的事，当时我不也发了火，要他拿他那处交换吗？他那时也没答应啊！经那一事之后，他不说给，我还哪敢再问他要？”
　　
　　魏忠眨巴了一下眼睛，道：“陛下，您那次是要李侍卫拿释放掖庭宫里的那人之事作交换，以他那刚烈不屈的性子，就算心里已经愿意把他那处给你，在那种受到逼迫的情况之下，他不可能答应的嘛。而在那之后呢，陛下啊，李侍卫毕竟还是太年轻，脸皮太薄了，他怎么好意思你不说要、他却主动提出给呢？”
　　
　　“这……”杨广又搔了搔头，“那按你这么说，其实世民一直在等着我开口说要他把那处给我吗？这倒是我不够细心，没体会到他的心思的错了？”
　　
　　“呃……这当然也不能说是陛下错了。只是李侍卫确实是太容易害羞的人，您当真开口问他，可能他都会因为太过害羞而反而面对着您说不出‘愿意’二字。”
　　
　　“那……那怎么办啊？我不说要，他就不好意思主动说给；我就是说了要，他也可能太过害羞而说不出‘愿意’二字。那我到底要怎么做才行啊？”
　　
　　“陛下……”魏忠不觉又是深深的吸了口气，因为他终于要说到他这条计谋最关键的所在了，“小人有条办法，也许能够帮助陛下打破您与李侍卫之间的这一层薄薄的隔膜，让他能从此放下这矜持的架子，死心塌地的留在陛□边，就算是陛下要赶他走他也不肯离开，因为……他再也离不开您了！”
　　
　　“什么办法？快说！你快说！”杨广的眼睛再次瞪得大大的，定定地盯视着这心腹亲信的脸面。
　　
　　“那就是……”
　　
　　魏忠的声音低了下去，低得杨广不由自主的将自己的耳朵凑到他口边。当他听完魏忠的这一番话，瞳孔又是蓦的扩张，脸色也乍白乍红的变幻不定。
　　
　　魏忠说完，便深深地俯伏埋首于地，不再吭声，只是静静地等待皇帝自己作出决定。
　　
　　良久良久，久得魏忠以为皇帝大概是已经决定了要放弃他这个可怕的建议之时，却忽然听到皇帝的声音低沉地响起：“那……就这样办吧！”
　　
　　李世民跪在公堂上，双目紧闭，不知不觉之间又已陷于半梦半醒的混混沌沌之中。这一天里，他先是率领那支三四十人的特遣小队在云定兴军的外围逡巡；中午之后因怀疑突厥大军已然撤退，便和阿瀚一起靠近突厥大军驻扎之地去查看，进入山谷之时为着安全起见还是以手脚并用的方式攀爬进去的；下午进入这雁门关城之后，又忙了一大轮是做支起帐篷这样的累活……总之这一天他已经耗费了很多体力，现在却已是更深人静之际，仍不得安寝，要这样跪着等候皇帝的到来或召见，自然是累得够呛的。
　　
　　就在他的脑袋又耷落到快要把他摇醒的时候，忽然门外响起一阵脚步声，抢在那之前把他吵醒了。他又伸手揉了揉眼皮沉重的眼睛，转头看去，只见进来的只是两名宫人，其中一人举着灯烛――仍是像一年多前他入宫第一晚那样，这公堂入夜之后也一直没人进来点灯，全靠窗外透进的月色而有点光线――，另一人则在手里捧着什么东西。
　　
　　李世民的心猛然一跳，不由得想起自己入宫第一晚的类似情景，一颗心不觉咚咚狂跳，想：皇帝……皇帝终于要来了吗？
　　
　　却见那两名宫人并没有像一年多前的那个晚上那样把公堂内的灯火点亮，而是径直走到公堂正中的书案前，那举着灯烛的宫人仍是高高举起灯烛，似乎是在为另一名宫人照亮书案，好方便他看见那处的事物。另一名宫人将手上捧着的东西放在书案的一角，又伸手以火折从那持灯的宫人那里取火，像是把那放在书案上的东西点燃了。――这两名宫人都是背对着李世民，他们的身子挡住了他的视线，他只能从背后看着他们的动作来猜测。
　　
　　然后，那两名宫人就又转身离开了。公堂之内之陷于一片黑暗之中，皇帝……也没有来！
　　
　　这……到底是怎么回事了？皇帝什么时候才会来啊？他对我的惩罚什么时候才能完啊？
　　
　　李世民的脑海里才模模糊糊地掠过这零思片绪，忽然鼻端闻到一股甜香，不觉往那书案的方向望去。公堂之内的光线实在是太黯淡了，他怎么大睁着眼睛，也只能看到书案的一角那里有黑糊糊的一片黑影，却怎么也辨认不出那是什么东西。然而，虽然眼睛看不清，鼻端那处闻到的甜香之气却是越来越浓烈。
　　
　　这是……熏香么？为什么皇帝要遣人在这里熏香？是他马上就要来了，所以先在这里给他熏一下香？可是……这香味……不像是皇帝一向以来喜欢的那几种啊……
　　
　　李世民在这过去的一年里一直在皇帝身边侍候，自然是早就闻惯了皇帝喜欢的那几种熏香的气味，现在这飘过来的香味却分明与皇帝平日喜欢的那几种都大不相同。这香味过于浓烈了。虽然皇帝有时也会喜欢闻一些气味比较浓郁的熏香，但那香气都会是馥郁醇和，不会像是现在这熏香的气味那样浓烈得实在是太厉害了，他才闻了这么一阵子，就已经觉得脑子都有点昏昏乎乎起来了。
　　
　　昏昏……乎乎？
　　
　　李世民的心突然猛的一跳，那不晓得是因为太累还是因为闻了那香气的缘故而变得格外沉重的脑袋勉力地往书案那边抬起。然而，他这样猛然移动头部，眼前也随之猛地一阵天旋地转。他的腰部也紧接着传来一种奇异之极的酸软之感，再也支撑不住上身，整个人“咕咚”一下便软倒在地。
　　
　　在他如一团棉絮般旋转着落入一个无边无际的黑暗的风洞而完全丧失知觉之前，他脑海里转过的最后一个念头是：那盘熏香……有古怪！
　　
　　后记：
　　
　　1、各位猜到了魏忠向杨表叔提议的“可怕”的法子，能让世民宝宝永远只能留在杨表叔身边的法子，是什么了吗？
　　




☆、杨广X李世民-295 进入

　　295 进入
　　
　　朦朦胧胧之间，李世民感到自己是泡在一个热气腾腾的浴桶之内――自然，身上已是被脱得一-丝不-挂――，有七八只手在他身上四处拭擦冲洗着。
　　
　　是……宫人在侍候我洗浴吧？
　　
　　他那仍是沉重得像是装进了一块大石头的脑子，只能是这样迟缓地转动着简单的念头。
　　
　　是……皇帝想要跟我行事，所以先让宫人给我沐浴更衣？可是……为什么要把我熏倒啊？是……他怕我不肯吗？这皇帝……真是霸道！
　　
　　李世民想到这一点的时候，感觉到的，一半是好气，一半却也是好笑。
　　
　　唉……好吧，那就让你再要我一次吧。过了这次之后……再也不会……
　　
　　他没能转完这个念头，意识便又再昏乎乎地沉进一片甜黑之中。
　　
　　又不知道过了多久，他隐隐感到那些宫人正在往他耳垂、颈项、腋下、ru首、大腿内侧等处涂上桂花香油，然后将他抬至床榻之上，拉过一张薄被盖上他那赤-条条的身躯。他静静地躺在那处没过多久，便听到靴声霍霍由远及近的响起，于是，他就知道：皇帝，来了！――因为只有皇帝可以这样穿着靴子直入室内，其他所有人进门之前都是必须脱鞋，或是换上木屐的。
　　
　　（河蟹起见，以下部分的内容略去，需要看全文的与作者联系：337439111）
　　
　　后记：
　　
　　1、呃，没什么可说的，就是一场开-苞的H～～
　　




☆、杨广X李世民-296 疼痛

　　296 疼痛
　　
　　（河蟹起见，部分内容略去，需要看全文的与作者联系：337439111）
　　
　　杨广从那高-潮之后的全身脱力之中恢复过来的时候，抬头看向仍被他压在身下的李世民，却见这少年的脸庞被散乱的黑发披覆其上，遮蔽得看不清他如今脸上的神色到底是如何。他勉力凝聚起自己身上也已是所余无几的气力，把那一缕缕的发丝拨开，看到的却是一张轮廓精致俊秀、神色却一片空白的……脸！
　　
　　杨广看着李世民这副面无表情的样子，不觉心头微微的一凛。他不由得想起，自己在这少年脸上看到如此空白一片的神色，只有去年十月初一之时千牛卫举行的一年一度大比试那一次，自己当着上万之众将他放在那宽大的御座之上亲吻调-戏、并借此逼他答应以后在暗室之内只要自己说要他就得主动献身之后。
　　
　　那一回，他看到李世民这一脸空白的表情，第一次对这少年油然而生害怕之感。而这一回，他也同样地禁不住从心底冒起一股寒意，霎时把他刚才陷身其内的疯狂热情一扫而空。
　　
　　这……是怎么回事？世民……怎么了？难道……刚才的事情真的是把他伤得太厉害啦？
　　
　　从心底冒起的，除了一股寒意，又接踵而来一阵惊慌失措之情。杨广连忙从那甬道之内抽出分-身，俯□去，不断地亲吻李世民那被残留着斑斑泪痕的眼睛与双唇，一手又在这少年身上各处敏感的部位揉弄挑逗，另一手抚上那前方的男物――却发现那处竟是完全的颓下，看样子似乎在刚才那一场让自己兴奋得忘尽一切的欢爱之中他却没有得到半分的享受，于是抱着像是赎罪之心似的以十指不住地爱抚慰藉那处――，一门心思只想让这年轻的身体能再次腾热起来，与他一道享乐……
　　
　　然而，又如以往李世民心怀他念就无法与他一起投入到床第之欢的快乐之中一样，这时这少年的躯体也是犹似一个木制的偶人，硬邦邦，甚至是冷冰冰，没有感觉，没有反应，没有……生气！
　　
　　“世民，世民，你怎么了？”恐慌之情在杨广的胸腔之内急速地扩张，像是把他的心脏也吞噬了，让他感到那处只余一片空空荡荡，什么都没有了。
　　
　　他这一呼叫出声，李世民的脸终于像是被什么震动了一下，那失神地直勾勾瞪视着上方天顶的眼珠子一转，视线射向杨广的脸庞。
　　
　　杨广见他终于有所反应，顿时喜形于色，疼爱怜惜之情溢于言表，伸出一手轻轻把他的发丝再往后拨去，指腹顺道柔柔地抚过他的脸颊，拭去那上面的泪水，双唇一动，正要开口说些什么安慰他的话，却见他那垂放在身侧的右手一提，颤抖着举起。
　　
　　他不觉转过头去看着李世民那明显是吃力之极地举起的右手――熏香的药力这时已大半消失，李世民已经可以使力运劲举起手来，可是药力毕竟还是没有全数退去，举手这样平日不费吹灰之力便可做出的动作，这时他却是用尽了吃奶之力才能勉强做到。而那右手虽是举了起来，却仍颤抖得如同瑟缩于秋风之中的落叶。
　　
　　杨广见他这吃力的样子，也猛地想起自己惟恐他害羞不肯就范，而在行此欢-爱之事之前在他身上下了迷-药，赶紧一边说道：“世民，你别在这时费力……”一边也举起自己的手，想去握住他那颤抖不已的右手。
　　
　　然而，就在这时，他听到耳边响起李世民那饱含悲愤之情、低沉得像是受伤的野兽在殊死哮叫的声音：“杨――广――！”
　　
　　他大吃一惊：世民……怎么会这样直呼我的姓名？
　　
　　虽然他曾允许李世民可以与他你我相称，但这极是知分识寸的少年很少真的这样叫他――除非是急起来或怒起来――，大部分时候还是尊称他为“陛下”，像这样直呼姓名的更是前所未有、破天荒的第一遭！
　　
　　他那已经举起了一半的手像是被这一声无礼之极的直呼其名所吓住，一下顿在了空中。他回头望向李世民，只见这少年脸上已非刚才的一片空白，而是双眼之内同时有着森冷冰寒与怒火中烧这两种截然相反的神色，咬牙切齿的像是每一字的吐出他都是耗尽了全身的气力：“我……恨你！我这一辈子……都会……恨你！”
　　
　　“嗡”的一下，这短短的两句话，却直如两记闷棍重重的敲落在杨广的头颅之上，直打得他眼前一阵昏花，脑壳也是一阵的剧痛：“什……什么？”
　　
　　他这两字才一出口，却忽然感到脸畔一凉，一阵疾风掠至，然后……
　　
　　啪――！
　　
　　是李世民那刚才已然举起的右手，向着杨广的脸颊用力地挥下，打了他一个响亮的耳光！
　　
　　是的，他是用力地打的。用力得杨广被他这一记耳光打得那压在他身上的身体整个地滚下。但那一记耳光的余力仍未完全消去，继续把他推落床榻，脑袋重重地撞到了旁边的墙上……
　　
　　杨广只觉被打的那边面颊一阵的火辣，脑袋撞上墙壁的那处也是剧痛不已，嘴角和脑袋两处都随即有粘稠的液体溢出。他没有伸手去摸，因为他不用摸都知道，那些溢出的液体只能是……血！
　　
　　一刹那间，房间之内却是鸦雀无声。李世民怒目圆瞪着被他打伤了两处的皇帝，毫无惧色。杨广则像是处身于梦境之内，被那梦魇控制了身体，想说什么，想做什么，却什么都说不出来，也什么都做不出来，只是保持着那个撞在墙上的姿势，怔怔地看着床榻之上那个样貌他是如此的熟悉、可是刚才他的所言所行都是那样陌生得让自己根本认不出来的少年！
　　
　　终于，一声“啊――”的尖叫，刺破了这可怕的死寂。
　　
　　是唯一一个仍留在这房间之内侍候着、远远跪坐在一个阴暗的角落里的……魏忠！
　　
　　他双手捧脸，面色惨白得有如在白日里见了鬼，张着嘴巴竭尽全力的尖叫出这一声。但随即，魏忠稍稍恢复了镇定，连滚带爬的扑到皇帝身边，将他扶了起来，一手扯下自己身上的一幅衣帛，捂在他头上那正往外汩汩流血的伤处，另一手也以腕上的衣袖拭去他嘴角的血迹。
　　
　　魏忠这一声尖叫也似是惊醒了李世民，他翻身爬起，向着房门冲去。然而，他身上一来是熏香的药力还未完全消退，二来刚才那一场可怕的欢-爱也耗尽了他的体力，更不要说后-xue-yong道之内也破损出血，受伤不轻。于是，他才冲出了两步，双脚一软，便已摔倒在地。他竭尽全力想站直起来，却实在是力不从心。可是他不管不顾，竟是索性就那样四肢并用，在地上爬着也要爬出去。
　　
　　魏忠扶着皇帝，二人都是一动不动、也一声不吭地坐在那里，眼睁睁地看着李世民就那样爬出了房间，消失在他们的视线之外……
　　
　　后记：
　　
　　1、这是一场只有痛感、毫无快感的H～～世民宝宝好惨～～初-贞就这样没鸟～～
　　




☆、杨广X李世民-297 昏死

　　297 昏死
　　
　　李世民手脚并用地在地上爬行。在房间里的时候还好些，出了房间，爬到外面园子的泥地上，遍地是泥沙石砾，不用多久就已经把他着地的两只手掌和两个膝盖都刮破擦伤了，也流出血来，沿途洒下，拖出两道触目惊心的血路。而他的后-庭才刚刚被强行进入侵-犯，两腿就这样用力地拖行身体，也只是让里面伤得更重。然而，他的身体虽是这样内外皆伤，疼痛不已，可这时的他对这些痛楚的感觉已然麻木，仍是不顾一切地继续往外爬去，只想离开这个给予他如此痛不欲生的地方！
　　
　　他就这样在血泊中爬着，披头散发，赤身luo体，面色苍白如鬼魅，茫然失神的眼睛里仍在无意识地往外流淌着泪水，活脱便像是刚从修罗场里走出的幽灵……
　　
　　这时，他内心只是充满了伤痛、愤怒……以及逃离这个地方的决绝之念，已全然没有想到，虽然这里并不是皇宫，但皇帝起居所在的附近，不可能没有近侍亲卫在把守护卫，也就应该不可能没有人看到他这样身子chi条条、却又内外血linlin的爬出来，更不可能没有人上前拦阻他――除非，是某个掌握着至高无上的权力之人，在他才一爬出那房间之外，就已经紧急向外下达了严令，不准对他多加任何留难。
　　
　　天色已然微曦，借着黯淡的晨光，李世民能大致看清眼前的道路。这只是个小小的雁门郡衙，不像皇宫那样占地面积甚广，因此他爬了一会儿就已经能看到通往外面的大门。大门也开了，而且竟是无人守卫。如此不同寻常之景，放在平时，以李世民的聪明才智，怎么会看不出蹊跷？可是现在他只想着离开，其它一切都置之脑后了――就连他现在身上还是yi丝不挂，还要是浑身血迹，这样子爬到外面去岂非失礼之至也都想不到了。
　　
　　他爬过那一道高高的门槛，张眼往前一望。这时时间还很早，郡衙之外本该空无一人，却在那大门侧边的石狮子旁就站着一人。那人其实本来是躲在那石狮子的后面――这一来是为了不让守在大门之内的侍卫看见他，二来是蜷缩着身子靠在那石狮子上打盹――，可是他刚才忽然听到大门被拉开的声音，一下子就惊醒了过来，探头往大门之内张望，发现守卫大门的侍卫打开大门之后竟是全数撤走，堂堂雁门郡衙就这么一副大门洞开、无人把守的古怪情形。他试着走近这大门，探头探脑的往内窥视，心中犹豫着要不要悍然走进去。他正迟疑之间，忽然就看到一个赤身luo体、xue迹斑斑的人四肢着地、手脚并用的爬了出来。
　　
　　那人大吃一惊，定睛细看之下，这一惊就更是非同小可，连忙飞步上前，伸手一把扶住他，叫道：“世民！你怎么……怎么会这样？”
　　
　　李世民也是给他吓了一大跳，既是想不到这么早的时候就会有人在这门外，更想不到这人还认得自己！然后他定神往那人的脸上一看，不觉“哇”的一下放声大哭起来，还伴随着一声撕心裂胆般的叫唤冲口而出：“无――忌――！”
　　
　　那人，是长孙无忌！
　　
　　他昨晚在自己的营帐里等待李世民来找他，却等来等去都等不到。他只道李世民回来了却在自己的营地那边忙得分-身不下――皇帝如果重重地赏赐他的勤王救驾之功，则他所统领那支小队多半也会人人有奖，因此很可能他面圣回来之后还要代表皇帝犒劳队员――，便又跑到李世民那小队驻扎的营地去，一问之下才知道李世民一直没回来过，而是皇帝那边遣了宫人来宣旨，赏赐那小队的队员酒食饮宴，并声称李世民作为千牛备身要留在皇帝身边侍候，不再回来了。
　　
　　那小队的人都觉得皇帝这样的安排很正常――李世民本来就是千牛备身，理应是在皇帝身边贴身护卫的――，长孙无忌却担心起来，觉得这事情实在透着古怪。只因他记着李世民向他承诺了面圣之后要回来找他的，他觉得以李世民的为人，不会如此没有交代――皇帝留下他，他却没向自己传一个口信，让自己不用再等他。更不要说，今天下午李世民明明还跟自己说了，他愿意娶自己的妹妹为妻。按理说，现在这雁门勤王之事已然告一段落，他若真是对自己的妹妹有心，应该是向皇帝请一段长假，和自己一起去长安行迎娶之礼，怎么还会继续留在皇帝身边侍候呢？
　　
　　长孙无忌越想越觉得不妥，便又来到这雁门郡衙的大门之外，躲在那头石狮子后面，只要一听到大门那里有声响，就探头出去张望，看看是不是李世民出来了。可是他这样等啊等啊，一直等到半夜三更都没看到李世民的身影。换了别人，大概就会回自己的营地去先睡过这一晚、等明天再来守候。可是这长孙无忌心坚志强，索性就这样蜷缩着身子靠在石狮子上打个盹算是歇过了，寸步不离的守在这大门之外等候李世民出来。
　　
　　真所谓“功夫不负有心人”。他在这郡衙大门之外毫无结果地熬了整整一个通宵，这样子蜷缩着身子打盹固然是很不舒服，如今又已是中秋都过了一个月的季节，还是位处北方边境之上，夜里可不是一般的冷，真个是寒彻肌骨。对他这种不惯征战军旅的文弱书生而言，那就更是难熬。然而，若非如此，长孙无忌又怎能在李世民如此出人意表地于晨曦初露之际从这大门里爬出来的时候，成为他见到的第一个人？
　　
　　李世民不顾浑身上下仍是疼痛欲裂，和身便扑进长孙无忌的怀中，一边痛哭失声，一边呜咽哭诉：“无忌，无忌……我完了！我这一辈子……完了！我这身子……被皇帝强-暴了、玷污了！我这肮脏之身，我这破碎之体，还有什么资格……去迎娶你的妹妹，去做长孙小姐的……丈夫？”
　　
　　虽然看到李世民这样赤身裸体、浑身血迹的爬出来，长孙无忌多多少少已经对那可怕的内情有一些猜测，但当真听到这少年这样毫无隐瞒的立即就向自己坦陈这发生在他身上的如此惨痛之事，他还是觉得脑子里“轰”的一声大响，像是被这世上最大的重物猛敲其上，痛……而且乱！
　　
　　然而，他随即感到臂弯之内猛的一沉。他低头一看，却见李世民两眼一翻，就在他这怀抱之内昏死过去。其实，李世民从昨天到今晨都没有好好地歇息过，做的全是耗尽他体力的激烈之事――无论那是作战还是做-爱――，如今又这样内外都受了伤，刚才是全凭一股意志支撑着爬出来，现在突然看到长孙无忌这个在他看来已是亲属一般的人――自从他在太原决定了要亲自前去长安迎娶长孙无双的那一刻起，他就已经在心里把长孙无忌看作了自己的妻兄郎舅――，向他说出了自己遭皇帝强-暴的悲愤惨痛、万念俱灰的绝望之情之后，那股支撑着他的意志便突然消失了。于是，他也就此昏死了过去……
　　
　　昏昏沉沉之间，李世民只觉又下-体那处似乎又被什么异物强行进入，他禁不住再次哭叫出声：“不，不，不要……陛下，放过我，放过我好吗？”一边这样哀求着，一边禁不住摇动起□，只想摆脱那插-进来的异物。然而他这样胡乱的摇晃下-体，不但没能将那异物甩出去，却反而令到那异物被动地搔刮起那本已是伤痕累累的甬道内壁，更加痛得他尖叫不已、泪水汹涌而出。
　　
　　他随即感到一只手紧紧地按在他的□，不让那处再能摇晃移动，然后一个温和的声音在耳边响起：“世民，世民，不要怕，是我，我是无忌！我不是要伤害你，我是在帮你清洗那处的秽-物，好吗？你那里面受了伤，不彻底清洗干净一番再上药，那里面的伤会感染恶化的。”
　　
　　李世民听到身边的人是长孙无忌，立时心头落下一块大石。他冷静了下来，也随即感到进入他下-体的异物只是一根纤长的手指，并不是皇帝那粗大硬挺的昂扬。他这样松了一口气，一阵眩晕之感却又掩袭上来，再次昏迷了过去。
　　
　　又不知道过了多久，他只觉自己又陷身于火海之中一般，身周四处尽是熊熊高烧的烈焰，烤灼得他唇干舌燥，连呼吸都好像没法进行了――只要他一吸气，火焰就随着气流冲进他体内；而他一呼气，看见从自己口中喷出的也是一团火焰。他想逃离这火场，但才一动弹，浑身上下、由内至外无不痛得像要碎掉了一般。
　　
　　就在这绝望之际，忽然头顶弥漫起一股清凉的气息。他抬头一看，只见在那烧得毕毕剥剥的屋顶横梁之上，长孙无忌穿着一袭白衣，坐在那里微笑地俯视着他。他那白衣像是不畏烈火，火焰烧到他身上立时就熄灭了。火场之内的热浪滚滚，吹动着他的白衣便如同是吹起一片白帆，襟带飘飘，潇洒已极。那白衣飞扬，也似带起一阵清风凉意，向李世民这边吹拂过来，灼热难受的感觉顿时大为消减，呼吸也变得通畅自如起来。
　　
　　“无忌，无忌……”李世民仰头看着横梁上的长孙无忌，忍着全身的剧痛，往他的方向伸出两手――这已经是他现在能做到的最大限度的动作了，除此之外他便是想站起来一下也会因为觉得□疼痛得像是被撕裂成两半那样而无法办到。
　　
　　“世民，世民……”那白衣飘逸的长孙无忌也向他伸出双手，脸上是一如既往的那种让他看见了就会感到安心宁静的微笑。
　　
　　也不晓得怎么回事，明明长孙无忌坐在高高的横梁之上，与自己之间相距甚远，可是李世民向他伸手就觉得他是遥不可及，长孙无忌向自己伸手却是眨眼之间便握住了自己的手。长孙无忌的手温热却绝无那烈焰的烤灼之意，将自己轻轻的一提，就把自己也拉上了横梁，让自己坐在他的大腿之上。那些像是张牙舞爪的恶魔一般的火焰，便再也无法逼近他们的身周。长孙无忌微笑着往自己额上不住地轻轻吻落，他的双唇柔软而冰凉，在这烈焰腾腾的火场之内是说不出的舒服。
　　
　　李世民不由得闭上双目，全神贯注地感受着长孙无忌在他额上落下的串串清凉冰爽的吻啜，低低地轻唤着“无忌，无忌……”甜蜜之意也再次泛起，溢满了整个胸腔、甚至是整个身心。长孙无忌每听他呼唤一声，也一定会一声不落地回应着他：“世民，世民……”就这样，身上的灼热难当渐渐的退去，微笑之中他的意识再次滑向甜黑的梦乡……
　　
　　后记：
　　
　　1、“他就这样在血泊中爬着，披头散发，赤身裸体，面色苍白如鬼魅，茫然失神的眼睛里仍在无意识地往外流淌着泪水，活脱便像是刚从修罗场里走出的幽灵……”――这一段是刚刚昨晚与小狂在说说里版聊时她描述自己在想象中见到的世民的样子而改写过来的，她的原话是这样的：“世民那不是滴血，那是淌血了，在血泊中爬哦，还散着头发，苍白着面色，流着泪，赤-裸着身体，好像刚从修罗场走出，快不行了的样子……”
　　
　　2、长孙无忌就是这样在世民宝宝最危难、最痛苦之际救了他的身体，于是便轻而易举地掳获了他的心～～其他情夫乃至对世民宝宝有意的男人们，你们羡慕嫉妒恨不了那么多了啦～～




☆、杨广X李世民-298 苏醒

　　298 苏醒
　　
　　这天，李世民猛的完全清醒过来，双目一张，看到的是上方的屋顶，高高的横梁上蛛网密布，还积着厚厚的灰尘。更有些木条掉了一半悬在空中，好不危险。屋顶的瓦片也有好几处破碎、甚至脱落，露出外面的一方蓝天。看样子这里是一处破旧得已是被人弃置的房舍。
　　
　　他吃力地转了转头，这才发觉自己额上盖着一块湿布，他这一转头，那块湿布就滑落下来，掉到他颈项边上。他定了定神，随即便明白了――自己在梦里觉得身陷火海，那一定是自己受伤之后发起高烧的缘故；然后又梦见长孙无忌的出现给自己带来了一股清风凉意，尤其是他以清凉冰爽的双唇不断地亲吻自己的额头，其实应该是他在自己额上放了一块这样的湿布来给自己降温减热，而绝非是趁着自己昏迷不醒的机会便轻-薄调-戏自己。
　　
　　想明白了这一点，李世民却是自个儿羞得满脸热红。其实他梦见长孙无忌亲吻自己的额头的时候，心里完全没有觉得自己是被他轻-薄调-戏了。反倒是现在清醒过来之后，回想梦境，明白了自己怎么会做出那样一个梦来――在某种意义上，那算是一个绮梦了吧――，他却为着自己在梦里将长孙无忌“编造”得那样“不堪”而羞惭交集，因为那很像其实是自己渴望着被这温文尔雅、但又端方正直的君子轻-薄调-戏、却只能在梦里想象这种羞人的情景来一偿心愿。
　　
　　李世民的心儿咚咚乱跳，自己都能感到双颊之处正烧得厉害――只是这种发烧的感觉，可比之前因受伤而发起高烧的感觉要好多了――，两手也不自觉的紧紧抓住了身下的褥子，手心一片汗津津的。
　　
　　过了一阵子，他慢慢的定下心神，再仔细的左右顾盼，打量身周的事物，这才发现原来自己是处身于一座庙宇的大殿之内。只是这庙宇显然只是座小庙，因此这大殿其实也并不是很大，还残破不堪，看来是早就被人遗弃了的，并不是因为这一个月来雁门被突厥围困才致这庙里的僧众为了逃避战火而弃庙而去。自己身下的这张所谓的床榻，其实也只是将两块门板拼起，在上面垫了厚厚的一层干草，再在上面盖了一张褥子。榻边也是用断落下来的木板、木条之类的东西搭起简陋的几桌，放着水杯、碗筷等物事。这大殿里到处是破木败瓦，但自己躺着的这一处却被打扫得干干净净。
　　
　　这些……都是无忌一人独力给我做的吧？
　　
　　这个念头缓缓地转过李世民的脑海。他随即又想到：那……无忌呢？他在哪里？
　　
　　他又四处张望，但在视线之内都没看到长孙无忌的身影。他只是微微地转动颈项，能看到的范围不大，他只想翻转身子去看得更远，但这身子一动，□那处又是一阵钻心的疼痛袭来，痛得他“啊”的轻呼一声，眼角都溢出泪来，这才知道自己的伤还没全好，不敢再强行使力，只得仍是保持着原来那样仰躺平睡的姿势。
　　
　　他静了一阵子，待那下-体的剧痛渐渐消退，便竖起耳朵仔细地聆听周围的声音。然而，他只听到窗外有啾啾的鸟鸣，有细细的虫语，有沙沙的风声，就是听不到有人声。显然长孙无忌现在并不在这里，否则自己不会完全听不到呼吸与走动的声音。再想深一层，如果长孙无忌在，听到他醒来之后转头、呼痛的声音，也没有理由不马上来到自己身边察看。
　　
　　无忌……到哪里去了呢？
　　
　　李世民静静地躺着，静静地想着，渐渐困意又漫延了上来，眼皮沉重起来，慢慢的垂下……
　　
　　忽然，外面传来细碎的脚步声。李世民猛地撑起眼皮，凭直觉便能感到正走过来的是长孙无忌。他不顾身子一动又会牵扯到□的伤处疼痛，仍是忍痛将身子翻侧到朝着门口的方向，果然看到门前人影一晃，长孙无忌戴着一顶遮阳的竹笠，两手都提满了东西，跨过高高的门槛，走了进来。
　　
　　“无……无忌！”李世民冲着他叫喊，声音甫一出口，竟是鼻子随即一酸，眼圈儿一红，短短的两个字都透出了哽咽之意。
　　
　　长孙无忌听到他的声音，抬头往他这边一望，连忙把两手的东西抛在地上，一把甩下头上的竹笠，三步并作两步的扑到榻边，一手扶住他的肩头，一脸惊喜交集之色，道：“世民，你醒了？太好了！那真是太好了！”
　　
　　李世民略略抬头，仰望着他的脸面，注意到他满额都是热汗，眉宇之间隐隐地透着憔悴疲累之意，眼里也布满了血丝，一下子便明白了，这几天来他一定是不眠不休地照顾着受伤之后又发了高烧的自己，想必累得够呛的。长孙无忌自小长于富贵之家，过的都是安逸舒适的日子，他长孙家里自然有一大堆侍仆婢女服侍他，平日大概都是衣来伸手、饭来张口，从来没做过这种侍候人的事情。他还是个文人书生，看他那一双纤长白皙的手就知道它们向来只做过提笔磨墨、翻书写诗的风雅悠闲之事，哪像自己那样虽然也出身高门贵第，但十二岁起就已经投军从戎，行军打仗之时还是实实地地的吃过不少苦，也干过不少重活累活脏活的。
　　
　　“对……对不起，无忌，对不起……”李世民仍是忍着浑身的酸软疼痛之意，伸出颤抖的双手，抓住了长孙无忌那双在自己看来似乎比之前些天刚刚重遇他之时显得更为瘦削苍白了的手，热泪已一滴滴的滚下，有些就落在他们二人紧握着的手上。
　　
　　“傻孩子，你在说什么傻气的话呀？”长孙无忌却又是那样向他微微的笑着，一手仍是由得他握着，另一手却抽了出来，曲起手指，就像之前轻轻刮他那红通通、热乎乎的脸颊说是羞他那样，这回却是以那手指轻轻地拭去淌过他脸颊的泪水，“好啦，别哭啦。你才刚醒过来，身子一定还很虚弱，可不要让它再伤上加伤了。”
　　
　　说着，他又转头往那些被他刚才随手抛在地上的东西扬了扬下巴，“我刚刚出去到市集上给你买了肉回来，今天中午你就可以美美地饱餐一顿、好好地补一□体啦！这些天我每天到市集去都想给你买肉，可是这雁门之围刚解没多久，就连粮食都紧缺得很，肉这东西就更是遍寻不获，直到今天才终于见到有一个应该是从城外进来的农户抬了一头大肥猪在那里叫卖。虽然价钱是贵了点，但这也好啊，那就不会有很多人抢着要买，比起去粮店籴米简直就跟打仗没两样，那可是好多了呢。”
　　
　　李世民听着长孙无忌如此絮絮的说着，再仔细看他身上穿着的衣服，那才真的是比自己前些天刚刚重遇他之时明显地变得破蔽――那衣衫之上到处都是摺痕，还留有显然是被脏黑油腻的手拉扯过的痕迹，衣摆那处甚至还被撕开扯破了一小幅布片。他心中激荡更甚，但又不敢再哭泣流泪，只怕会让长孙无忌担心，便用力地以上齿咬紧下唇，强忍着泪意。
　　
　　长孙无忌又伸手试探了一下他额上的热度，却是更加的笑意四溢、喜形于色，道：“你的烧也全退了呢。那真的是太好了！好啦，你在这里好好休息，千万别累着了，也别冷着了……”说着，将李世民的两手都塞回到盖在他身上的被子里，掖了掖那被角，给他盖得更严密一些，“……我这就去给你做饭，很快就有得吃的啦！”说着从床边站了起来，捡起抛在地上的m菜，拎到外面的天井处洗切烹煮。
　　
　　李世民躺在大殿里，虽然看不到长孙无忌的身影，但耳中听着他在外面走动、做事的声音，只觉得那是这世上最安详柔和的天籁之声，不觉唇角轻轻的翘起，微笑着又再沉沉的睡去……
　　
　　将他再次唤醒的，是那扑鼻而来的香喷喷的饭菜香气。他一睁眼，只见长孙无忌以一个木盘子托着一碗青菜、一碗肉菜和两碗米饭走了进来，在床榻边放下，喜滋滋的看了他一眼，笑道：“世民，刚才又睡过一觉了吧？看你精神不错呢。来吃饭吧。我的手艺不好，你可别见笑哦。”
　　
　　“怎……怎么会？”听着长孙无忌这一句明明很是平常的说话，李世民心里又淌过一股热流，双颊不觉又红了。
　　
　　长孙无忌走上前来，将李世民的上身轻轻抬起，小心翼翼地尽量不让他那受了伤的下-体移动，自己坐在他身后，让他的后背靠在自己的怀里，然后拿起那碗米饭，以竹箸挟起青菜、肉菜拌在饭里，喂给他吃。
　　
　　在这喂食的过程之中，长孙无忌大多时候都是沉默着的，只是偶尔问上一句：“怎么样？好吃吗？”
　　
　　李世民一定马上回答：“好吃！很好吃！”然后他就算是背靠着长孙无忌，其实看不到他的脸面，但凭想象都能猜到，他听了自己的话之后一定又是微微的、却是开怀的笑着。
　　
　　李世民很快就吃完了一碗米饭，只道另一碗是长孙无忌自己吃的，却见他又拿起那碗米饭，拌着m菜又喂到自己嘴边，不觉一怔，道：“你呢？你不吃吗？”
　　
　　“我不急，外面锅里还有呢，你先吃饱了我再去吃。”
　　
　　“可是……”李世民瞟了一眼另外两个碗里的菜和肉，“……m菜没剩多少了呀，特别是肉……”
　　
　　“哎，你不用担心，我不喜欢吃肉的，有青菜就行。”
　　
　　“那……我也不喜欢吃肉的，你别再挟肉给我了。”
　　
　　“嗳，世民，别像个小孩子那样跟我撒娇！现在你要养伤养病的，喜欢不喜欢都得吃肉！否则怎么补血补身恢复元气？”长孙无忌一边说着，一边以竹箸挟着一块肉又递了过来。
　　
　　李世民听得“撒娇”二字，脸上又是一阵的热红，不敢再多说半个“不”字，连忙大大的张开嘴巴，迎入长孙无忌的竹箸。
　　
　　后记：
　　
　　1、哎呀，偶发觉偶特别喜欢写喂饭啊～～这都是偶这小说第几次写喂饭了？
　　




☆、杨广X李世民-299 换药

　　299 换药
　　
　　长孙无忌喂完李世民吃饭，他自己也吃过了，便收拾了碗筷出去洗涤。待他从外面的天井回来，手上捧着一碗汤药。原来他外出市集买菜之前就已经煲下这汤药，这时自然早已放凉了，刚才趁着洗涤碗筷的当儿又再略略加热起来，这时正好喂给李世民喝下。
　　
　　喝过汤药，长孙无忌以布巾给李世民揩抹了嘴脸，仍是那样微微的笑着说道：“世民，接下来还要给你那受伤的地方换外敷的药呢。会有些痛，要忍着点，好吗？”
　　
　　李世民苏醒过来之后就已经能感到自己的下-体上过药，还包扎得好好的，再回想起自己昏昏沉沉之时曾有手指进入那处掏挖出yong道里残留着的秽物，便猜到长孙无忌不但给他那处做过彻底的清洗、上药的治疗，而且此后每天都有做换药的事情。他当然知道长孙无忌对自己做这些事情并无邪-念，但毕竟一想起那处就难免会让他感到羞惭无地。此前他都昏迷不醒，无知无觉的便承受了长孙无忌这些治疗、换药之事，如今却是神清志明，霎时已是羞得自己都能感到两颊如被火烧，扭过头去，埋首在被褥之内，根本不敢与长孙无忌的眼睛对望。
　　
　　长孙无忌却没有再问他什么，只是轻轻地将他的身子翻了过去，让他变作俯伏向下的姿势，为着方便呼吸，他自然而然地将头侧向一边。然而，他随即想起，那天晚上皇帝与他欢爱之时，以嘴巴含弄他的昂扬让他泄身之后，就是这样把他身子整个地翻过去，让他俯伏在床，脸庞侧放。而接下来，就是被皇帝将他两腿大大地拉开，以指腹沾上那腥液涂抹着后臀那处，再下来就是插-进一根手指拨弄扩张那狭窄的yong道，最后便是皇帝那根粗大硬挺的昂扬贯穿了自己的身体……
　　
　　这些接下来的可怕而惨痛的经历，转瞬之间便已在他脑海之中重播了一遍，他不由得全身都无法自制的颤抖了起来。然而他知道现在不是那时，那正将覆盖着自己下半身的被子提起，轻轻拉开自己的两腿，把包裹着□的亵裤褪下，解开包扎的纱布，使得那处袒露在清凉的空气之中的那个人，并不是怀着要占有自己之心的皇帝，而是好心好意要给自己疗伤换药的长孙无忌。于是，他竭力强行抑下胸膛之内汹涌而上的羞意，还有那一股很想避开、甚至逃开的冲动，不知不觉之间双目紧闭，牙关紧咬，侧放在身边的两手十指屈曲，紧紧地抓着身下的褥子。
　　
　　他合着眼睛，却仍是不由自主地在脑海里揣想着自己如今是怎么一副趴在榻上、赤-裸着下-体的样子，自己后面那最私隐之处，全都暴露在长孙无忌的眼前，承受着他的目光的审视。在他的印象之中，长孙无忌的目光清洌如水，却又温和如冬日的太阳。然而，现在在他的想象之中，总觉得那目光已变成一道烈焰，直直地烧灼着那私隐之处。他的身子越发战栗得厉害，更要命的却是，就从那处开始，竟似扬起了一股热流，还如同涨潮的海水一般越发的高涨，一直蔓延上来，遍及全身，烤得他又是如同陷身火海一般。
　　
　　糟了！糟了！无忌会不会看出来了？我这样被他看着后面那处一阵子，这身子竟然就那样不知羞耻的腾热了起来，其实就是……发起情来了！
　　
　　这时他只想伸手去把亵裤穿上，把被子也拉起，宁愿不要换药疗伤，也不能再给长孙无忌看着自己那处，以免会被他看出自己正陷入情-欲高涨之中。然而，先不说他下-体的伤让他稍一挪动就已疼痛难忍，而他如今情-欲勃发，不但是全身腾热，更是绵软乏力，连一个小指头也抬不起来。
　　
　　自己这身子作出如此羞人的反应，李世民却是毫无办法可以抑止，只能是绝望地闭合双目、两颊发烧的等待着长孙无忌可能发出的嗤笑之声。然而，传进他的耳朵里的，始终只是那平缓轻微的呼息。随即，那尖尖的指端已落在他那□。就那么一下，他又禁不住浑身激灵灵的打了个寒颤。却听到长孙无忌柔声的安慰道：“世民，不要怕，我会尽量放轻一点。但如果你真的觉得太痛，出声跟我说就是，也不要强忍着不吭声，好吧？”
　　
　　李世民听他这么说，知道他误会了自己的身体如此颤抖是由于怕痛，更是羞得无地自容，却只能低低的“嗯”了一声作为应答。
　　
　　他全神贯注地感受着长孙无忌那纤长的手指缓缓地探进自己的后xue之内，将指腹上附着的软膏轻轻地涂抹在那yong道的内壁。那手指的动作虽然是轻缓之极，但那yong道实在是太过狭窄，他为了把药膏均匀地涂抹，指腹贴着内壁旋转移动之际，指节难免微微曲起，就会顶到另一侧的内壁，惹得李世民又是一阵阵哆嗦掠过全身，有一次甚至是那yong道蓦地一下收缩，连那么一根纤长的手指都给紧紧地夹住，像是不愿它抽出离开一般。
　　
　　虽然李世民已经在不知不觉之间将自己的脸面埋在被子上，牙齿紧紧地咬住被头，还是怎么都忍耐不住让那急速呼纳的气息化作一声“啊哈……”的一声低吟泄出喉间。这吟声一出，他更是羞得浑身烫热，随即也感到长孙无忌的手指顿住了。
　　
　　他正惊慌地想着：无忌发现我的丑态了么？
　　
　　却听到长孙无忌那一如既往地温然平和的声音响起：“怎么了？那一处伤还没愈合是吧？很痛是吧？”话音之中便是比平时多了些什么，那也只是关切之意。
　　
　　李世民羞意更盛，连忙稍稍松开紧咬着被头的牙齿，回答道：“没……没事。你……继续吧。”但一说完又赶快再次咬住那被头，惟恐多耽搁一刻，又会有更多不知羞耻的吟声从内溢出。
　　
　　好不容易终于熬到长孙无忌给他换完了药，在穴口之处也涂了软膏，并以新的棉纱布条包扎好，又给他穿上亵裤，翻过身来，盖好被子。长孙无忌见这少年身子软绵绵的，额上满是热汗，甚至眼角也溢出了泪花，两颊热红，双唇颤抖，直如是打完了一场大仗之后累得全身都脱了力，不觉眉尖轻蹙，一脸痛惜之色，道：“还是太痛了对吧？没办法，疗伤治病就是这样辛苦、这样难受的。忍忍，再忍忍，多将养几天之后应该就会好多了。”
　　
　　李世民轻轻喘着气，根本不敢跟长孙无忌坦言，这只不过是持续了短短一盏茶时间的换药却让他消耗如此之巨大，最让他觉得难以对抗的可不是疼痛――对他这种上过战场的人来说，比这更痛的受伤多的是――，而是无法自控的欲-望。他不晓得长孙无忌有没有发现，他自己可是再清楚不过的，下-体那处的男物，这时已然半硬。
　　
　　应该不可能看不见的吧？是他给我穿的亵裤，怎么可能那处如此明显的变化都看不见呢？一定是……他不好意思说出来，怕把我羞着了吧？
　　
　　体味着长孙无忌如此善解人意的对待自己，李世民体内的那股热流却是越发的炽烈，越发的难以平息了。他见长孙无忌收拾了药物正要起身离开，不由得伸出手去想抓住他的手，但伸了一半就顿住了，只是低叫了一声：“无忌……”
　　
　　“嗯？”长孙无忌转头望着他，那目光纯粹明净得直如一汪清可见底的潭水。
　　
　　“对不起……我……那么脏……”只说了这几个字，李世民已呜咽得说不下去，那伸出了一半的手更是颤抖得厉害。
　　
　　“世民……”长孙无忌伸出自己的手，一把抓住了他那顿在半空的手，眼神是温雅柔和，却又坚定宁静，“听着，你……不脏！一点都不！”那声音虽轻，却是一字一顿，凝重如山。
　　
　　听着这样的话，泪水只是更多更快地从李世民的眼眶之内涌出，那握在长孙无忌掌心里的手的颤抖更似是蔓延到了整个身子。
　　
　　“好啦，不许再在我面前说这种孩子气的傻话，好吗？”长孙无忌唇角微掀，又溢出那微微的笑意，另一只空着的手曲起手指也伸了过来，又是在李世民那红通通、热乎乎的脸颊上轻轻刮着：“你再这样爱哭鼻子，我又要羞你了哦……”
　　
　　这温言的说笑，终于是让李世民禁不住破啼为笑。
　　
　　长孙无忌脸上的微笑是越发的温柔如水了。
　　
　　感受着那手指在自己脸颊之上轻刮的动作，李世民眼里满满当当的是长孙无忌的身影笑脸，心里满满当当的也只有一个念头：幸好……还有你！
　　
　　后记：
　　
　　1、哎，这章其实算是一场调-戏性质的H～～
　　
　　2、最后一句，是从《至少还有你》那首歌想到滴～～
　　




☆、杨广X李世民-300 不爱

　　300 不爱
　　
　　魏忠悄无声息地推开房门，又悄无声息地跪行至床榻旁边，看了一眼闭目仰躺在那里的皇帝的脸，只见他那之前肿得厉害的面颊如今已完全的消了肿，但仍是低声问道：“陛下，今天觉得怎么样？都好了吧？”
　　
　　杨广听到这心腹亲信的声音，并没有睁开双眼，魏忠只看到他那眼皮覆盖之下的眼珠子动了一下。然后，那双唇一动，说出来的却并不是回答刚才的那句问话：“他……怎么样了？他也……好了吧？”
　　
　　这句无头无脑的话，别人听了会觉得莫明其妙，魏忠却自然知道皇帝说的“他”是指李世民。于是，虽然杨广并没有睁眼看他，他还是微微点了点头，道：“是！刚才小人见过悄悄地派去那破庙之外监视守护李侍卫的人回来禀报，说李侍卫的身体已经大好，今天甚至看到他下了床，能在那天井之处由长孙无忌扶着走动散步呢。”
　　
　　原来，那天李世民打了皇帝之后爬出郡衙大门，昏死在长孙无忌的怀中。魏忠奉皇帝之命，早就派了人一路跟踪着长孙无忌，悄悄地看着他将昏迷之中的李世民抱到那个破庙的大殿之内，给他清洗□、上药疗伤。这些人轮流整天整夜地守候在外，一方面是严密监视着长孙无忌与李世民的一举一动，不断地将有关的情况传送回郡衙向魏忠报告，再经由魏忠一一告知皇帝；另一方面则是护卫着里面的两人，不让闲杂人等无意地走进这破庙里去――特别是长孙无忌孤身一人照顾李世民，很多时候不得不撇下李世民独自一个在那破庙里而出外，包括到营帐去拿取他的行李、钱银等物事，以及每天都要去市集购买食物、药物乃至生火所需的柴草。那些时候庙里都只剩李世民一人待着，他还有伤在身，若有闲杂之人无意之中走了进去，对他不怀好意，那就危险之极了。
　　
　　杨广听了魏忠这样说，轻轻地、却是分明地吁了口气，点了点头，仍是双目紧闭，不再说什么。
　　
　　魏忠静了一会儿，见皇帝再无动静，正要退出，忽又听到他说：“魏忠，传朕口谕，今天整理行装，明天……朕要离开雁门回去了。”
　　
　　“什……什么？”魏忠大感意外，“这么快就走？陛下……您的伤还没全好呢。”
　　
　　“不，我的都好了。再留在这里……也没什么意思……”说到后一句，杨广的话语之中却又夹杂进泣音。
　　
　　“这……那李侍卫的伤……还不算是全好了啊……”魏忠再试探着问道。
　　
　　“让现在负责护卫他的那些人继续留在这里就是。一直等他全好了，再悄悄地护卫他离开这里回到太原，到那时再回来向朕覆命吧。”
　　
　　“那……陛下是打算……再也不召见李侍卫了？”
　　
　　“唉……”伴随着一声长叹，杨广终于睁开双眼，却满目尽是惨痛之色，“我……还哪有面目见他啊？”
　　
　　魏忠只听得心尖儿一颤，不禁俯身叩头于地：“陛下，是小人的错！都怪小人……出了那样的馊主意！”
　　
　　一向最喜诿过于人的皇帝，听着这心腹亲信将过错揽到自己身上，却是幽幽的叹道：“不，这不是你的错，这只是……因为世民其实根本就不爱我！”
　　
　　“陛下？！”魏忠失声惊叫，猛然抬头，映入眼帘的却是杨广一脸苦涩之意。
　　
　　“其实我早该知道的，世民……他并不爱我！一直以来，我都只是在一厢情愿地单恋着他。我堂堂一国之君，可以把一切他想要的东西都给他――就连他说想回家，想不再要我的爱，我也……给他！可是……可是我就是换不到他的心，换不到……他的爱！”
　　
　　“陛下！陛下！”魏忠看着皇帝一边说着那样伤情的话，一边眼中已溢出了泪水，忍不住连声呼叫，阻止他继续往下说，“不是那样的！陛下，不是您想的那样的！李侍卫他确实真的向那柴绍亲口吐露过，他愿意把那处也交给您的，这是真的！只是……只是小人这条计谋实在是太愚蠢了！以为他年轻脸皮薄，做不出主动向陛下献身的事情，只要陛下强要他一次，他既然已完全地失身于陛下，也就再不需要那样无谓的矜持下去，便可跨过那一道无形的界限，从此对陛下死心塌地了。没想到……其实小人早该想到了，李侍卫是那样心高气傲之人，从来受不得强迫，受不得委屈的，这样逼他只会激起他的反感、甚至是仇恨……总之，都是小人的错！陛下，小人现在就去那破庙里，向李侍卫陈明一切，在他面前自杀谢罪，让他消了这口怨气，好吗？”
　　
　　杨广微微的摇头：“没用的，没用的！魏忠，你到现在还是不明白吗？我不是怀疑你说的世民曾经向那柴绍坦陈过他愿意把那处交给我。我的意思是……就是他说那些话的时候，其实连他自己也误会了，以为他真的爱我，所以才愿意做到那一步。不！他其实不爱我，他只是……他只是被我感动了！我身为富有四海、掌握着至高无上的权力的天子，却为着爱他而什么纡尊降贵的事都能为他而做，所以他很感动。那是一种很深很深的感动，深到所有人――包括他自己，包括那时的我――都误会了，以为那真的就是爱。可是其实……不是的！那始终只是一种感动，无论它是怎么的深，都还不是爱！”
　　
　　“这……陛下，恕小人愚鲁，小人实在看不出来，陛下这所谓的‘很深很深的感动’与爱到底有什么区别呢？陛下怎么就知道李侍卫只是被您感动得很深，而不是深爱着您呢？李侍卫他不是为了陛下的安危，一再地不惜性命、舍生忘死吗？就是您都把他遣回李家之后，他一听到您被突厥人围困在这里，不也还是毫不计较地星夜兼程赶来勤王救驾么？”
　　
　　“那也只是说明他对我尽了作为臣子的忠诚而已啊。比之他私下跟柴绍承认过他愿意把那处给我，还更谈不上是爱。”杨广说着说着，神色倒是慢慢的平静下来，但这只是让魏忠更感心惊――因为，这说明他这时所说的一切，并非是出于一时的激愤。
　　
　　“世民他并不真的爱我，他只是被我深深地感动，于是竟然愿意向我献出他的一切――不仅是由外至内的整个身体，还是由身至心――，也于是连他自己也把那种感动误会成爱。然而，他那时有那样的误会，只是因为他还没遇到他的真爱。所谓‘不怕不识货，就怕货比货’啊！没有遇到真正的爱之前，他就并不真正晓得什么是爱，就只是把这有生而来他对一个非亲非故的人所曾有过的最强烈的感觉错当成爱。可是，当他在洛阳遇到那长孙家的丫头，他终于遇到他的真爱之时，不知不觉之间，他就知道了：那，才是爱！”
　　
　　“啊？”
　　
　　杨广向着一脸惊愕之色的魏忠点了点头：“可能世民自己那个时候都没有马上就那么明白。但是，你想想吧，他才第一次见到那丫头，相处的时间也就一个时辰多些，他就已经想娶那丫头为妻，想与她成家立室，想离开我，想过回一种正常的生活……这不是，太明显了吗？”
　　
　　“可是……那时李侍卫应该是酒喝多了，有点醉了吧？那些醉话，当不得真的！”
　　
　　杨广又摇起了头来：“人就是醉后才会吐真言的！那就是他的真心话！”
　　
　　“那……好吧！就算那是他的真心话，但是他见到那丫头之前就已经在发着高烧的时候跟柴绍说过他想回家。所以……小人觉得，他应该只是因为那么久没见过跟他年龄合适的女孩子，那时突然见到了，就又激发起他想回家、想过回正常生活的心思，而不是因为他对那丫头一见钟情了，才突如其来的想离开陛下回家过正常生活的吧？”
　　
　　“他是早就想回家，但从来没想过真的能成事。但后来我真的放他回家了，他虽然听到我被困此地而赶来救驾，可是他根本没想过要再见我，根本没想过要借此事与我重拾旧梦，而只是想着此事了结就去迎娶那长孙家的丫头。魏忠你不是都给我去查过世民来见驾之前已经见过那长孙无忌的事吗？你说世民见了长孙无忌很高兴，还当着很多士兵的面就公然地说自己本来是要去长安娶他的妹妹，还说此地的事一了就会跟着他继续去长安？还有世民从这里出去之后一见到长孙无忌，说的第一句话也是告诉他，自己……没有资格再娶他妹妹为妻了吗？世民心心念念想着的，不是与我复合，而只是与那长孙家的丫头过新的生活。我那样强要了他，他对我最痛恨的，其实还不是我强迫了他，而是……他已经知道自己真正爱的人是那丫头，不是我！他已经……不再愿意把那处……给我了，而我……却把他那爱……全毁了！所以他那时才会说，他恨我，他一辈子……都恨我！”
　　
　　听到这里，魏忠只觉得自己整个人都落进了冰窖一般，从头到脚、由内至外都彻底地冷透了。
　　
　　皇帝看得很透彻，也说得很明白了。原来，皇帝和李世民之间，在他见到那长孙家的女儿的那一刻，就已经完了！――而不是那天皇帝强要了他之后才完的。那天，只是让李世民毕竟还有着的对皇帝的感动之情也化作了恨意而已……
　　
　　“走吧，离开这里！这里……已经没有留恋我的人了……”杨广在重新合上眼睛之前，又重复了一遍刚才向魏忠下达的命令。
　　
　　后记：
　　
　　1、好惨的杨表叔吧～～其实世民宝宝未必不爱他，但……唉～～
　　




☆、杨广X李世民-301 初雪

　　301 初雪
　　
　　破庙大殿外的天井里，李世民正在清洗着长孙无忌刚刚从市集上买回来的青菜。他把青菜摘去根部与腐叶，在清水里洗干净，就递给旁边的长孙无忌，由他切好了放到一起，准备等会儿用来炒菜。
　　
　　这几天，他的伤势其实已经完全好了，不用长孙无忌扶着也能自己下床，步出大殿走到这天井来，甚至还帮着长孙无忌做些家务，只是长孙无忌仍是怕他体力未恢复，不让他做太费力的，也不让他做得太久。这不？这时他看着李世民已清洗了一大盘青菜，便摆摆手道：“够了够了，这里的菜够今天吃一天了。世民，你快洗把手，回大殿里歇一歇，别累着了。”
　　
　　李世民直起腰，抬头冲着长孙无忌一笑，道：“我身子早就全好了，洗这么一点子菜就会累着？无忌你就别老把我当成是像是弱质纤纤的少女一般的人，好不好？
　　
　　“好好好！世民是冲锋陷阵、力拔山河的猛将勇士，这可行了吧？”长孙无忌笑着，脸上一如既往那样流露出宠溺的表情。
　　
　　李世民心中却是掠过苦涩酸楚的一念：我现在这样子，以后还哪有机会上战场？
　　
　　随着这念头掠过心头，他还觉得自己的眼睛一涩，鼻子一酸，连忙举起手臂，装作以袖子拭擦额上的热汗――其实这时已是深秋转冬的季节，天井这处挺凉快的，再加上洗菜这样的轻活实在不耗什么体力，他额上根本就没有冒出半滴热汗――，其实是掩去一脸悲苦之色。
　　
　　“好啦，世民不是弱质纤纤的少女，干了那么久的活都不累；可是我却是文弱书生，干了这一阵子就累啦。来，世民陪我进去休息一下，行不？”
　　
　　隔着衣袖，李世民听到长孙无忌说这样的话，不禁“扑哧”一笑，刚才一瞬之间泛起的悲苦之意消去了大半。他放下手臂，笑道：“无忌，你别以为我不知道你的用心！你是想我休息，却拿你自己想休息来做幌子，对不对？”
　　
　　长孙无忌望着他嘻嘻的笑着：“你那么聪明，我想骗你也骗不了啊。总之，我们都一起休息一会儿，好不好？”
　　
　　李世民笑着点点头，站起身来，伸手去扶那一猛然站起来确实觉得有点儿眩晕的长孙无忌，道：“小心点！无忌，你血气好像是有点不太足，站起来的时候不要太快，悠着点儿。还有呢，就是要多吃肉！那才能补血气嘛。今天你买回来的肉可再也不能全给我吃了，你也得至少吃一半。”
　　
　　“哎呀，世民你饶了我吧！我是真的不喜欢吃肉，不是故意不吃好留给你吃的……”长孙无忌一边说，一边赶紧反手改为是自己挽起李世民的手，不让他要费力扶自己。
　　
　　李世民正要再说什么，忽然觉得脸上一凉，随便地以另一只空着的手往脸上一抹，却抹到了些许的水意。他心中一怔，因为这时他明明并没有哭，为什么脸上会有水呢？正诧异间，觉得脸上又是一凉，这次他感觉到那是头上什么东西落在他脸上，自然而然地抬头一看，却见灰蒙蒙的天空正往下飘落片片的白花……
　　
　　“啊，下雪了！是今年的第一场雪呢！”李世民惊喜交集的叫起来，将长孙无忌挽着他的另一只手也抽了出来，两臂高高举起，掌心向上，盛托起从高空之上冉冉落下的雪片。
　　
　　这时是十月中下旬了，地处北境的雁门冬天来得早，第一场雪就在今天，悄然而至。刚开始时，雪片不大，落在李世民的手里，几乎是瞬息之间就已被他掌心的热量融成了水。但渐渐渐渐，那雪越下越大，大片大片的雪花从彤云密布的天空落下，天井处很快就已经给覆上了一层白色。
　　
　　李世民出生在腊月隆冬、大雪下得最深的一天，似乎是由于这个缘故，他自小就喜欢雪，体质也是怕热不畏寒。这时他为着这第一场雪而欢喜雀跃，那就更是浑然忘记了这段时间来发生在自己身上的惨痛伤心之事，也浑然忘记了自己这身体才刚刚伤愈，就在这纷飞的大雪中手舞足蹈，竟是当场跳起了他平日最是喜欢的胡旋舞来。但见他急速旋转，左手叉腰，右手擎起，两脚踮起足尖，交相蹬踏，跳跃腾挪。如此即席跳舞，他身上自然没有穿着适合此舞蹈的衣裳，也就没有急旋之际彩带飞扬、舞袖飘逸的视觉效果，但落在他身侧的片片白雪仍是被他旋转之时带起的急风而卷扬得跟着打转，乍看之下，便似是在他身周镶上了一幅银幕。
　　
　　长孙无忌站在一旁，只看得目眩眼迷而出了神。一开始的时候，长孙无忌还担心着李世民的身体，很想出声劝阻他不要刚刚伤愈就做如此激烈的跳跃运动，然而看着他脸上渐渐的流露出沉醉在这热烈欢快的舞蹈节奏之中的欢欣喜气之色，那劝阻的话语便如堵在了喉间一般，怎么也无法吐出。
　　
　　就让他……再多开心一会儿吧……
　　
　　在经历过那样的惨痛之事后，长孙无忌是第一次从这少年脸上看到如此欣喜若狂的神色。突然之间，从他心底深处猛地涌起一股说不清、道不明的热流，汹涌澎湃，像是可以冲破世间一切的厄困险阻，汇成了汪洋般深沉的决然之情：今生今世，为了能在你这脸上一次又一次地看到这样的喜动颜色，我……什么都愿意做！
　　
　　只有长孙无忌自己知道，他是怎样一个自小就不太动情的人。也许是父亲的早死，紧接着就是庶兄的嘴脸，让他太早地感受到这世间的丑恶与狰狞。一向以来，他都小心翼翼地以表面饰以谦和温雅的微笑、内里却其实是坚硬冰冷的壳子，将自己的一颗心严丝密缝地包裹了起来，让任何外人能窥见其内，更不要说踏足其中――除了妹妹！
　　
　　然而，眼前这少年，竟是那么轻而易举地――他自己更是一无所觉地――将自己这个虚饰其表的硬壳子……打破了！
　　
　　最初，应该是因为那双跟父亲很相似的手――是那双隐隐地流动着充盈的劲力的手，那双食指的指节上被弓弦紧勒留下了清晰的印痕的手――，让自己想起了这世上最让自己思念的人，也就不由自主地起了与这少年的亲近之情。
　　
　　然后，是与他才认识第一天、见面第一次之后与妹妹的促膝长谈――妹妹向着自己深深的俯身弯腰之后再坐直起来，向他显露出那恬淡而坚决的脸容，颤动的双唇之间发出同样恬淡然坚决的话语：“我，要嫁给他！我，只要嫁给他！哥哥，请你……务必成全！”
　　
　　再然后，是那天他从那雁门郡衙之内赤身裸体、手脚并用的爬出来，扑进他怀里，向他哭诉出那一句“无忌，无忌……我完了！我这一辈子……完了！我这身子……被皇帝□了、玷污了！我这肮脏之身，我这破碎之体，还有什么资格……去迎娶你的妹妹，去做长孙小姐的……丈夫？”是那样一副好不狼狈的样子，却是那样毫无掩饰的真诚相告，那其实是最强有力地完全粉碎了他内心最坚固、本是牢不可破的硬壳的一击。在自己将他那满身血污的身子紧紧拥入怀中的那一刹那，也是他旋即昏死在自己怀内的那一刹那，他仿佛能听到自己的心在里面像是要压过狂涛拍岸的隆隆之声那样，竭尽全力的高声回答：“不！你没有完！我保证……你这一辈子绝不是完了！而是……将会是……完美！”
　　
　　最后，就是现在了。这大雪之日诞生人间的少年，在这急旋如风的舞蹈之中，被那片片的白雪团团包围，有那么一刹那，自己有一种深深的错觉：那是……雪之子吧？是那从天而降的茫茫白雪在起舞飞扬，吸取了天地之间的精灵之气，幻化成那样的人形，洁白，纯净，晶莹，没有沾染人世半点的污秽。是的，一定是这样的！这才是真正的他！那天被那昏暴的君王玷污了的满身血迹的那个少年，只是因为连神灵都在嫉妒他的纯洁美好，才要那样卑鄙地将肮脏污秽泼向了他。然而，命运再怎么多舛，苦难再多么深重，都不能真正沾染败坏得了他的纯洁美好！
　　
　　世民，你……不脏，一点都不！
　　
　　是这样曾经对李世民说过的话，再次在长孙无忌的内心悄悄地回响……
　　
　　后记：
　　
　　1、这章是揭示无忌GG怎么爱上世民宝宝滴～～
　　




☆、杨广X李世民-302 做饭

　　302 做饭
　　
　　李世民在这一场初雪之中翩然起舞，正跳得兴高采烈之际，忽然又刮来一阵凛冽的北风，不但将飘在半空的雪花卷得纷飞，连落在地上的雪片也给刮起，将他的身影笼罩得更是迷离难辨。
　　
　　长孙无忌身上衣衫单薄，给这寒风一吹，禁不住激灵灵的打了个冷颤，双肩一缩，两臂交抱，仍是不由得“啊啾”的打了个大大的喷嚏。
　　
　　这一声喷嚏一下便惊醒了沉醉在热烈的舞蹈之中的李世民。他连忙停下来，向长孙无忌那边看过去，见他那样两臂交抱、瑟缩于寒风里的样子，不觉大感抱歉，一个箭步冲到他身边，道：“无忌，很冷是吗？对不起，对不起，都是我不好，下雪了还要让你留在这外面受寒。快快快，我们快进屋里去吧。”说罢，拉着他冒风顶雪的走进破庙的大殿。
　　
　　大殿里有瓦遮头，自然比外面漫天大雪要好。然而这大殿也实在是破败得厉害，屋顶的瓦片有好几处都已经破碎得露出了外面的天空，自然是难免有些雪片从那破漏之处飞了进来。殿门也很是残破，虽是勉强地关上了，但被外面的北风一吹，还是发出“吱吱嘎嘎”的声音，寒气从门缝之间都透了进来。这样一座头顶漏雪、大门透风的房屋，实在也不比外面毫无遮挡的空地好得了多少。
　　
　　李世民见长孙无忌仍是冷得缩着肩膀不住地打颤，连忙快手快脚地在背风之处生起火堆，拉他坐在火边，又把所有衣服都拿出来，披到他身上。只是这里只有长孙无忌一人的衣服――李世民自己的衣服自然都遗留在营地那边，而他穿在身上的那套侍卫服更是在被皇帝□之前就脱光了，他可是赤着身子从郡衙之内爬出来的。如今他穿着的内外衣物其实都是长孙无忌的――长孙无忌本来也没想到会跑到这北境之上来，还要呆到冬天的第一场雪都下出来的时候，因此随身带着的衣物都是只适合秋天穿着，并不特别厚，就是全披到身上也不太够暖。
　　
　　李世民自己倒不是特别怕冷，他现在身上只穿了一套秋天的衣服，坐在火边也能受得了那寒意。长孙无忌那样的文弱书生却本来就不是什么体魄雄健之人，又一向是特别的怕冷，穿了那么多衣服烤着火，仍是觉得冷不可耐。李世民见他这样子，便坐到他身边，张开双臂紧紧的搂着他的双肩，只想用自己的体温给他保暖。长孙无忌顺势将脸庞搁在他的颈窝里，鼻端闻到的是这少年那带着温热之感的气息，便觉得一股热流由心底涌起，暖遍了全身。李世民感到长孙无忌的鼻尖顶在自己的颈项上，一开始时确实是像冰雪一般的寒冷，那冷意像是也传进了自己的体内，一直传至那心尖之处，冷得那里轻轻的一颤。
　　
　　他默然无语地抱着长孙无忌，怔怔地看着眼前跳跃舞动的火焰好一阵子，忽然双唇一颤，说道：“无忌，明天……你回去吧！”
　　
　　“嗯？回去？”长孙无忌听他忽然说了这么一句看似无头无脑的话，不禁从他颈窝里抬起头来，望向他的脸庞，于是便看到他那两道长长的剑眉正轻轻的蹙起，“什么意思？”
　　
　　“你不是……已经离家很久了吗？该回去了！这里太冷了，你又没带什么衣服在身边，不能再在这里呆下去的。而且……无双……她也一定在记挂着你怎么还不回去呢？”
　　
　　李世民这样慢慢地说着，胸膛里的那一颗心，也在慢慢地沉了下去，慢慢地……痛了起来。
　　
　　其实，这样的话，这些天来他已经在心里反反复复地想了很多次――是在想，要不要跟长孙无忌说出来？因为，这些天他的身体已经全好了，按理来说，是应该离开雁门这小地方的时候了。只是，这番话他一直说不出来，是因为他深知自己现在这个样子，是既不可能回太原的家去，也不可能再和长孙无忌一起到长安去做什么迎娶他妹妹为妻的事了。
　　
　　接下来……我还能到哪里去，还能做什么呢？
　　
　　这些天来，一直盘旋在他心头的，就是这么一句话。而想到最后，那答案都只能是――
　　
　　我应该是哪都去不了，也什么都做不了啦吧？索性就在雁门这小地方住下来，隐姓埋名，学着那些泥腿子种地耕田，就此终老一生吧？父亲见不到我回去，一定会把我当作已经死了。这样也好，一个死了的儿子，只会让他伤心一阵子，总比一个给家族蒙羞的儿子要好得多。
　　
　　他心里打定了这样的主意之后，便也想到，既然如此，就应该让长孙无忌自行回家。可是，他虽是下了那样的决心，却还是忍不住想与长孙无忌再多共处几天。长孙无忌这一走，应该就永远不会再来看他了，而这也意味着他将从此与过往的一切完全地断绝了关系。于是，他留恋着长孙无忌仍在身边的时光，只想将这短暂的时光再延长一点、再延长一点……
　　
　　然而，今天这第一场雪，把他从沉醉在这虚幻得其实极是脆弱的愿望里逼到不得不正视如同这冰雪一般严寒的现实――长孙无忌不可能永无尽头地留在这里，留在他身边。长孙无忌始终要走，他始终要开始习惯在这个小地方，孤独一人、无声无息地过完余下的残生！
　　
　　“哦……”长孙无忌淡然地望着眼前的少年那一双乌黑的眸子里掩饰不住的流露出悲苦自伤之意，他自己的脸上却是一副若无其事之色，口里也是轻松自在的答道，“说得也是，妹妹在长安那边一定等得很心急了呢。那好啊，明天就离开这里，回去吧！”
　　
　　长孙无忌的这一句话说得那么的轻描淡写，听在李世民耳中，却直如每一个字都是一根针，一下一下地全扎在他的心头，还要每一针都扎得流出血来。好不容易听长孙无忌说完这句话，他已痛得无法再安坐下去，不由得松开了对长孙无忌的搂抱，站起身来，眼睛却不敢看向长孙无忌，口里含含糊糊的道：“你……再在这里烤烤火，我……去做午饭。”说着匆匆的跑出了这四面漏风的大殿，匆忙得简直像是被什么人在后面追赶着他似的。
　　
　　李世民端着热腾腾的饭菜再次走进这大殿的时候，长孙无忌分明地看到他的一双眼睛红通通的，似乎刚刚哭过来着。李世民见他盯着自己的眼睛看，不由得一张脸也像那一双眼睛一般红了，咬了咬下唇，强笑道：“今天……风真是太大了。我刚才费了好大的劲才生起火来烧饭，眼睛……都给熏得流了不少眼泪呢。”
　　
　　长孙无忌听着他这番欲盖弥彰的“谎言”，脑海里似乎已能清晰地浮现出这样的一幅景象：李世民在灶边一边生着火做饭，一边眼泪噼哩叭啦的直往下掉，却以上齿紧紧咬着下唇，强忍着哽咽的声音，惟恐被大殿里的自己听到他在哭泣……说不定还不时伸手抹一把满脸的泪水，以免朦胧了双眼遮挡了视线，看不清正做着的饭熟了没有……
　　
　　他心头掠过一道闪电般的剧痛，脸上却仍是全然的不动声色，微微一笑，道：“那早知道就应该让我来烧饭呢。其实烧饭做菜的时候就在火边，还更暖和些哩。今晚的饭你别忙乎啦，我来！”
　　
　　李世民的眼圈儿却又是一红，连忙低下头去，端起一碗白饭，往饭面堆上好些肉片，递到长孙无忌面前，道：“无忌，这碗是你的。”
　　
　　长孙无忌本来以为李世民是拿起自己的饭来吃，没想到原来是给他的，不觉一怔，道：“哎，世民，你怎么又忘了？我不爱吃肉的。这碗你吃吧。”说着伸手轻轻往碗上一推。
　　
　　“不，无忌，你吃点肉吧，好吗？就当是……为了我……”李世民其实是想说“就当是为了我们最后一天在一起吃饭”，但才说到“我”那里，忽然眼泪就不听话地哗啦哗啦一古脑的奔涌而出。他连忙放下那饭碗，转过身去，双手捂着脸，泪水却仍是止不住的从他指缝间涌出……
　　
　　长孙无忌大吃一惊，连忙上前抱着他那因强忍着抽泣而颤抖不已的双肩，连声说道：“好了好了，世民，不要哭不要哭，我吃就是……你别这样哭了，好吗？”
　　
　　李世民听他话语之中颇有惊惶之意，连忙狠狠地忍住眼泪，抹了一把脸，转过头来面对长孙无忌的时候已经是一脸的强颜欢笑，道：“原来无忌你是这么好哄的呀？早知道我就应该用这一招来要你吃肉啦。”
　　
　　长孙无忌一副忍俊不禁之色，曲着手指往他那仍是湿漉漉的脸上轻轻刮了一下，笑道：“你这爱哭鼻子的小鬼头！”说罢，捧起那碗堆满了肉片的饭，一副狼吞虎咽的样子吃着，一边吃一边连声叫好：“好吃好吃！原来世民做饭的手艺比我好多了，我才是早知道就应该让你来做饭，那这段时间我就不用吃自己做的难吃的饭都觉得嘴里淡出鸟来了。”
　　
　　李世民终于被他这一番说笑之言逗得破啼为笑，双颊却又不觉通红了起来，道：“原来无忌你是个很会睁眼说瞎话的大滑头！你做的饭哪里难吃了？我做的饭又哪里好吃了？你要哄我也不要说这么明显的谎话来骗我嘛。”
　　
　　长孙无忌立即举起右手，一整副对天发誓的庄严之态，道：“哎，天地良心，我刚才说的可绝对是真心话，不是什么哄你的谎话！其实我……”他说到这里，突然一下子顿住了。
　　
　　李世民睁着一双乌溜溜的眼睛等他往下说，却等了好一阵子也等不到，便抿嘴一笑，道：“好啦，不要再勉强说了。吃饭吃饭！”说着也端起另一碗白饭，一副胃口很好的样子以风卷残云之势吃了起来。
　　
　　其实我……想一辈子都能吃你做的饭……
　　
　　长孙无忌在心里，说完了那一句只出口了一半的话……
　　
　　后记：
　　
　　1、大汗中……话说偶觉得这段写得更像男女之爱～～男男之间说做饭这事……寒啊～～
　　
　　2、世民宝宝应该是比无忌GG会做饭滴～～因为在军队里生活过的话，不可能不学会做饭呢～～
　　
　　3、蓝星为世民宝宝与杨表叔之恋情死亡写的悼词～～
　　
　　迪迪，偶为小民哥与杨表叔之间惨死的这段情写了篇词，本来是想写完后烧了给他俩的，but想到你这文是架空，偶怕他俩看到了之后半夜飘上来问偶是神马情况。复又想到写给死去的人的祭文可以烧了给他们在底下看，but偶这篇是忌他俩死去滴恋情滴，这个恋情死了该到哪儿去看文，偶还真不知道。想来想去，整死他俩这个恋情滴人是你，so偶就发给你了，还请迪迪雅正。以下是词：
　　
　　虞美人――忌民哥表叔情
　　
　　秋中一日初谋面，相忆各为怨。红墙绿瓦难及痴，最暖莫过遥相寄海池。
　　半生不为今始过，别处泪痕晚。念及往来最情伤，第一当时只道是寻常。
　　
　　这里“秋中一日”指秋季正中之日，借指中秋节；
　　
　　“相忆各为怨”，用“怨”字突出两人初见之时对彼此认识滴误会，也是为了给后面两人这段感情所经历的波折之多一个总结，同时也是偶心里对于这本来不该发生滴爱情滴想法。（当然，不该发生也必须发生，因为你要写文嘛。）；
　　
　　“红墙绿瓦难及痴”，偶用“红墙绿瓦”来借指皇宫，用皇宫铸成的牢笼不及用痴情筑起的心牢，这句借了你在文中滴原意。
　　
　　“最暖莫过遥相寄海池”，是写小民哥在皇宫里滴处境之难，一边为跟表叔之间的感情是对是错、是进是退伤神，一边又为别人的耻笑嘲弄欺负而伤心。唯一能开心的就是海池那个隐秘的小地方与姐夫谈心。这句偶写出来之后就发现其实好像更像是写小民哥与姐夫滴JQ，有点对不起表叔了。But偶最近因为太想姐夫，所以就不自觉滴把姐夫也带进来了。表叔原谅偶吧，555……
　　
　　“半生不为今始过”，用指表叔对爱情的执念，就是偶昨晚滴那个小朋友滴比喻了，你知道滴。
　　
　　“别处泪痕晚”是写昨晚表叔那理性又伤神滴自剖（这个词用的好像恐怖了点），对他这整段感情滴总结，有是有了，奈何晚了点，所以是离别之处滴泪痕。
　　
　　最后两句借用纳兰之笔，第一用来感慨小民哥与杨表叔的往日情，第二用来感慨你滴空间与晋江那有意无意滴强烈对比，第三用来感慨世间满眼滴为爱所伤人啊（完了，这个感慨好像上升了，偶最怕上升了，5555~~~~）！
　　
　　总结，上阕写小民哥，下阕写杨表叔。多简单明了啊。
　　
　　以上，that’s all。




☆、杨广X李世民-303 离开

　　303 离开 
　　
　　这入冬的第一场雪一直下到晚上还没止住，大片大片的雪花纷纷扬扬的从天而降，把大地覆盖上银装素裹。 
　　
　　大雪的夜里，格外的寂静，于是对李世民来说，从长孙无忌打了地铺睡下的地方传来的些许声音都显得格外的响。 
　　
　　无忌……很冷吧？
　　
　　尽管其实已经是几乎所有的被子、衣服都堆在长孙无忌那边――李世民这里只是盖着这几天以来就一直盖着的那张被子，没有为了这天气转冷而多添什么。长孙无忌是要给他多添的，但他死活不肯，说自己一点都不冷，还热得受不了，将长孙无忌给他多添的被子衣物都踢开了――，但显然长孙无忌还是觉得很冷，不时地从他那边传来用力抽鼻子的声音，还有翻来覆去的声音，似乎是冷得他没法睡得着觉。 
　　
　　李世民在心里数着长孙无忌翻身的次数，数到第十次的时候，他终于忍不住了，撑起上半身，向着长孙无忌那边叫道：“无忌，无忌！你到这里来跟我一起睡吧，好不好？这样你可以把我这张被子也盖上，我也能给你暖暖身子。” 
　　
　　长孙无忌“啊？”的一声，翻过身来向着李世民这边：“这……”仍烧着取暖的柴火映出他那一脸的迟疑之色。 
　　
　　“来吧！这样我也可以盖你的被子，那不是很好吗？”李世民又再催促着。 
　　
　　“那……好吧！”长孙无忌把盖在自己身上的一大撂又是被子又是衣服的东西抱了个满怀，走到李世民这边来，都堆在他身上，然后自己快手快脚地钻进了已被李世民睡得温暖已极的被窝里。 
　　
　　李世民伸手整理着身上的被子与衣服，尽可能都盖到长孙无忌那边去，然后大大地张开双臂，把长孙无忌紧紧地抱在怀里，以自己的体温来暖和着他。此前长孙无忌一个人独睡，身上虽是盖了那么多的被子衣服，但毕竟都不是适合冬天使用的，只觉越睡这身子就越冷，实在是难受。可是现在他也大大张开双臂从李世民的腋下穿过，与之相拥紧抱，便似是抱了一个暖烘烘的火炉在怀里一样，在这样的寒冬冷夜里，当真是说不出的舒服。 
　　
　　他不由得想起，母亲曾有一次谈笑之际说起，她是体质阴虚、血气不足之人，尤其是冬天夜里便是在被内脚下放了盛着热水的暖壶来暖脚，到半夜时分热水变冷，她的脚也会跟着冷下去，有时甚至把她冷醒了，害她睡不好觉。可是自从嫁给父亲之后，大概是因为父亲是武将，身强体壮，阳气旺盛，冬天的晚上从来不需要弄个什么暖壶来暖脚，他自己就是热乎乎的。母亲被他抱在怀内一同入睡，便似抱着一个永远不会冷却的暖壶，不要说脚，全身都温暖之极，十分舒服，再也没有半夜里被冷醒之虞了――当然，是直到父亲去世为止。 
　　
　　原来……跟阳气旺盛之人在冬夜里同床共被，真的是那样舒服的…… 
　　
　　长孙无忌的脑海里才转过这个念头不用多久，其实早就疲累已极、辄欲入睡的身心似乎只过了片刻之间，便已在李世民这一片温暖舒适的胸怀之内沉沉睡去…… 
　　
　　翌日，雄鸡高唱、天放大亮之际，长孙无忌睡饱了才醒过来。他一睁眼，看到的便是李世民那双乌溜溜的眸子已经张开了凝视着他，瞳孔之内倒映出他的脸容，不觉心中蓦地一荡，好想将双唇凑上前去，深深一吻这双像是能把他的整个身心都吸了进去的眼睛。幸好这时李世民的双唇抢在他头里颤动起来：“无忌，你醒啦？” 
　　
　　“哦……啊……是，是呢，我醒啦。”长孙无忌定了定神，暗叫一声“侥幸！”要是自己刚才竟是一个失控去吻了李世民的眼睛，不晓得他会怎样把自己当成跟那昏君暴主一般的好色之徒了。――昨晚李世民唤他与之同床共睡之时，他犹豫了一下才答应，其实是因为想到李世民经历过被皇帝强-暴之事，不知道会不会在心里留有阴影，与别个男子睡在一起就会勾起他那些惨痛的回忆。后来李世民竟是主动地抱着自己，他才暗暗的放下心来，与之相拥。 
　　
　　“你……很早就醒了吗？”长孙无忌连忙又再说着其它不打紧的闲话，慢慢地将自己那穿过李世民的腋下的双手抽回，作出一副要起床的姿势。 
　　
　　果然李世民见他抽回了手，也随之放开了对他的搂抱，跟着撑起了上半身，微微笑道：“是啊。昨晚我睡得挺好的，所以很快就睡够了，今天早早就醒过来了。” 
　　
　　他们二人就这样一边闲聊着无关紧要的话，一边起了床，穿衣洗漱，还吃过了早饭。长孙无忌昨天已经收拾好行装，这时把晚上睡觉时盖在身上的衣服也一一折好放进包袱里。李世民在一旁默默地帮忙。他心知自己与长孙无忌离别的时刻越来越近了，心里就越来越像是被什么不断膨胀变大的东西死死地堵着，难受得渐渐再也说不出话来，全部心思光是用来忍住酸涩不已的眼晴要流下来的热液已不够再用来想些什么不打紧的话跟长孙无忌搭讪。 
　　
　　终于，东西都收拾好了。长孙无忌把包袱斜挎在肩上，冲李世民一笑，道：“世民，那我先走啦。” 
　　
　　就这么简单的一句，已经让李世民觉得苦苦忍耐的泪水差点便要控制不住的全涌了出来，连忙深深地低头，胡乱地点了一下：“那……你走好了……”只有他自己才知道，这短短的五个字，却是费尽了他全部的意志气力，才能不泄露出半点泣音的说出来。 
　　
　　长孙无忌却似乎是对他如此悲苦强忍的情状全无知觉，仍是以那样欢快的声音说了简单的一句：“再见！”便步履轻快的扬长而去。 
　　
　　李世民用力地以上齿咬紧下唇，甚至都不敢抬头目送长孙无忌离开，直到耳里听到他的脚步声渐行渐远、终至于无，这才抬起头往殿门的方向望去，却见门外的天井是厚厚的一层积雪，那雪面上一左一右两行足印，向远处蜿蜒伸展…… 
　　
　　就这么一种人去印留的景象，已经足够将他击倒。他只觉双脚一软，不由自主的扑倒在地，放声大哭了起来…… 
　　
　　现在，这里没有别人，只剩下他一个，他可以尽情的痛哭，将一切的悲伤无奈都全数倾泄…… 
　　
　　终于，在他的生命里也再都没有别人，只剩下他孤零零的一个人了！从此往后，他就在这个小小的雁门关内，无声无息地消磨完跟这座小庙一般残破不堪的……余生吧…… 
　　
　　他不知道自己哭了多久，只知道他已经哭得失去了所有的气力，整个身子软软地伏在那处，只有那从眼眶里流出时还是热的、可沿着脸颊淌至下颔之时已在这寒冬之中变得冷冷的泪水还在不断地涌出。 
　　
　　这个冬天……这个将是只有他一人度过的冬天……一定会是他迄今为止度过的所有十六个冬天里，最冷的一个吧？
　　
　　这时，他似乎听到外面由远而近的响起踏雪而来的脚步声。然而，他的头脑昏昏沉沉，他的心更是犹如覆满了尘埃，他的身体也似乎已经被寒意所麻木，连泪水都被冻凝了一般。但是，紧接着，一声熟悉的呼唤让他全身剧震：“世民，世民……” 
　　
　　他霍然抬头，泪眼朦胧之中景物被扭曲得歪歪斜斜，但再怎么歪斜，他还是能看得清那正向着他俯□来的笑脸…… 
　　
　　“世民，你怎么……又哭了？” 
　　
　　因为……我以为…… 
　　
　　李世民是在心里嘟哝出这五个字，他的双唇虽是颤动得厉害，却似是因为刚才那一场恸哭而失却了所有的力量，怎么也无法再从干涩的喉间吐出半点声音。然而，即使是在心里，他也只能是嘟哝出这五个字，再多的解释，也已无法完整地作出。 
　　
　　是因为……不需要再解释了…… 
　　
　　那人一手将他挽起，像是搀扶着他一般，走出了这个他住了一个多月的破庙，走向外面一辆马车，还一直扶他上了车，然后向着坐在前面驾车的马夫说了一声：“走吧！到长安去。” 
　　
　　李世民靠在那人的怀内，舒心的微笑了出来。 
　　
　　昨晚，是自己用怀抱温暖了他的身；今天，是他用怀抱温暖了自己的……心！ 
　　
　　“无忌……”在摇晃的车厢里，李世民低吟似的唤出这一句。 
　　
　　“嗯？”搂着他的那一个温暖之极的臂弯明显地更收紧了一些。 
　　
　　可不可以……答应我――永远……都不要再像刚才那样把我抛下离去？
　　
　　这一句话仍是只能在他的心里嘟哝出来，这时却不是因为喉头干涩而无法出声，而是……他太害羞了，不可能真的把这心里的话说出来。 
　　
　　然而，像是听到他内心的这一句话，长孙无忌一根曲起的手指又轻轻地刮着他的脸颊，道：“傻孩子，你以为我刚才是把你抛下离去吗？当然不是啦！我只是……去找这样一辆愿意把我们一直载到长安去的马车而已嘛……” 
　　
　　后记：
　　
　　1 、无忌 GG 真不愧是这小说里的腹黑男吧？他就通过耍这么一道小花招，便把世民宝宝的心牢牢地拴在他的身上鸟～～




☆、杨广X李世民-304 门槛

　　304 门槛
　　
　　长安。 
　　
　　一群便装的宫廷侍卫站在街角处，看着前面数丈之外停在一间宅第之前的一辆马车，看着从那马车上一名年青人挽着另一名少年人的手走下来，然后二人站在那宅第的大门之外，抬头看着宅第的门楣横匾之上书写着的“高府”二字。 
　　
　　那便装侍卫之中的一人，对另一个看模样是他们的头目说道：“侍长，长孙无忌已经与李侍卫回到这长安高府来了，我们还要继续护卫他们吗？” 
　　
　　那侍长看了一眼自己手上持着的信鸽，摇了摇头道：“应该不用了。皇帝本来以为李侍卫会回太原，没想到他却是跟着这长孙无忌来了长安。我一得知他们的行程，就已经放出这信鸽向魏公公报了信，魏公公也很快遣这信鸽飞回来，带来皇帝的旨意，要我们一路悄悄地护卫他们前来长安。也幸好有我们一路护卫，那长孙无忌懵然无知，不晓得我们替他打发了多少半路上本来想打他们主意的小贼强盗。” 
　　
　　“那……我们现在怎么办？听说皇帝离开雁门之后并没有回来长安，而是又去了洛阳。” 
　　
　　“那我们也到洛阳去，向皇帝覆命吧！”那侍长说罢，领着这一群便衣侍卫转身离开。 
　　
　　李世民与长孙无忌手挽手的站在这高府门外，仰首看着那横匾，心中是说不出的感慨万千，却又有说不出的忧惧不安。 
　　
　　在我经历了那样惨痛之事之后，无双……她还会愿意见到我吗？无忌是心地善良的人，他亲眼看见我那天从雁门郡衙之内赤身裸-体地爬出来的狼狈样子，于是对我满怀同情怜悯之心，因此做不出就那样把我抛撇在雁门不顾而去的事，反而将我这连自己的李家都没有面目回去的丧家之犬领到他兄妹二人寄居的舅舅高家来。可是……他再怎么同情怜悯我，最多也只能是做到将我收容在此，怎么也不可能还想着为他的妹妹把我招为夫婿的吧…… 
　　
　　苦涩的滋味盘旋在他的心头。他只觉自己这一副已是肮脏透顶的身子，还哪有资格可痴心妄想去迎娶那冰清玉洁、才貌双全的长孙小姐？现在他光是在脑海里揣想起长孙无双那一双善睐的明眸，便已深感羞惭无地，不知道等会儿真的见到她的时候，更会是怎样难堪得恨不能地上可裂开一道地缝来，好让他躲进里面去。 
　　
　　他这边厢翻翻滚滚的想着这些苦痛之事，那边厢长孙无忌已拉了他一把，道：“世民，来，我们进去吧！” 
　　
　　然而，看着高府那一道高高的门槛，李世民却只觉自己的双腿如同灌进了千斤之重的铅水，怎么也提不起。 
　　
　　“怎么了？世民？怎么不进去？” 
　　
　　李世民抬头看着一脸惊诧之色的长孙无忌，忽然一阵冲动，脱口便道：“无忌，我……我还是不要进去了吧！我……我是那么肮脏的人……我不配……” 
　　
　　“嗳，世民，你又在说什么孩子气的傻话了？”长孙无忌不等他说完已经打断了他，“我不早就跟你说过的吗？你，不脏！一点都不！来，进去！”说罢，他不由分说，紧紧拉着李世民的手硬是将他往里拖。 
　　
　　然而，李世民虽是给拖得上身向前倾斜，但他没被长孙无忌拉着的另一手赶紧扶住门框，两脚更是像牢牢地钉在了门槛之外的地面上一般：“不，无忌！你听我说好吗？” 
　　
　　长孙无忌毕竟是文弱书生，用力连拉了几把，都拉不动李世民，只得止住脚步，转身看着他，深深皱起眉头，道：“世民，你干什么了呢？从雁门到长安，那么远的路你都跟着我走过来了，你可别跟我说，到了这门外的最后一步，你反而跨不进来？” 
　　
　　李世民深深吸了口气，平静下内心那翻腾得直如煮开了的开水的思绪，肃颜正色的道：“无忌，我很感谢你！自从雁门郡衙门外你见到我以来，一直地照顾着我，给我疗伤，让我开怀，还领我回到这长安来。但是，我知道我自己现在是怎么样的状况，我有自知之明的。我现在连李家都没面目回去了，更不要说能厚颜地跨进高家的这道门槛。够了！无忌，我跟你说，真的……够了！你为我做的事情，已经够多、够好了！我在这一辈子的余生里，都会记着你在我这段最黑暗、最痛苦的日子里对我的好！――虽然我这一辈子都无法回报你的恩德，而只能是对你怀着最最卑微的感激之情。” 
　　
　　“但是，到此为止吧！放开我的手，让我离开这里，离开你，离开所有我曾经认识过的人！对我来说，在经历了那样的耻辱惨痛之后，对我来说唯一还能算是仁慈的好事，那就是遗忘！――请你忘记我，也请你设法让无双忘记我！我只想被这世间所遗忘，这样我就至少可以忘记那件耻辱惨痛的事，甚至是假装那一切从来就没有发生过在我的身上！” 
　　
　　看着李世民那双渐渐地又被泪水所模糊的眼睛，长孙无忌只觉他那满目的惨然之痛似乎已在瞬息之间传染到自己的身上，不由得用力地一甩头，道：“不！世民，我不会忘记你！――我是做不到！你能明白吗？我也不会让无双忘记你！――因为她也做不到的，这我却是太明白了！” 
　　
　　我更不会让你被这世间遗忘！不！我要让你被这世间所有人都记住！而且……是永远地……记住！但不是记住那件耻辱惨痛的事，而是你那真正值得所有人永远地记住的一切美好之事！ 
　　
　　一如既往，长孙无忌只说出了他所想的一半，另一半他就只是悄悄地在心里对自己说着。 
　　
　　“你是要忘记那件耻辱惨痛的事，但不应该是假装那一切从来就没有发生过在你身上……”长孙无忌喘过一口气，也是略略地平复心中的激荡，“那件事是很耻辱，但那绝不是你的耻辱！而是做了那件坏事的人的耻辱！那件事是很惨痛，但请你不要再这样自己一个人来背负，好吗？再惨再痛的事情，在这世上你至少还有我，是愿意跟你一起面对的。请你……让我跟你一起面对，好吗？” 
　　
　　泪眼朦胧之中，他看到同样地泪如雨下的少年，只能是向着自己用力地点头，已是泣不成声，怎么都说不出一句回答的话来了。 
　　
　　于是，虽然仍是在泪水纵横之中，长孙无忌却又微微的笑了起来，道：“世民，你不脏！真的，一点都不！从今往后，终此一生，这句话我不想再多说一遍了！因为，我不想再听到你还要来质疑我说这话的真心诚意！”说着，他将握着李世民的手轻轻一提，“进来吧！” 
　　
　　这一回，他没费什么气力，便已拉着李世民一前一后地提起各自的双脚，跨过那道高高的门槛，走进了高府的大门…… 
　　
　　后记：
　　
　　1 、煽情的一章～～




☆、杨广X李世民-305 猜谜

　　305 猜谜
　　
　　这天，吃过午饭，长孙无忌与李世民一同步出用膳的侧厅，李世民正要回自己房间歇午，长孙无忌却一把拉住他，道：“世民，我要到东市去买一件玉器，你陪我也走一趟，帮帮眼，好吗？”
　　
　　李世民一边点头一边顺口问道：“买什么玉器？买来干嘛用的？”
　　
　　长孙无忌一脸神秘兮兮的笑容，道：“我想买一件玉佩，是要作为礼物送给一个女子的。”
　　
　　“啊？那为什么要今天去买？既然是送给女子的玉佩，无忌你应该找个女的跟你一起去看，她才帮得了你的眼嘛。可是今天这府上的一众女眷不都全去了延兴寺上香祈福吗？”李世民略感惊异的问道。
　　
　　长孙无忌看着眼前这少年向着自己圆睁着他那双满溢着好奇之色的乌黑的眸子，心底深处不知道已是第几次涌起想去吻一下那眼睛的冲动。他竭力抑下这冲动，脸上仍只是一如既往的挂着一抹温然的微笑，道：“因为我要买的玉佩，就是想送给她们的其中一人的嘛。这些女人，都是一致向外对付我们男人的，只要给她们其中一人知道了这送礼之事，保管不到一个时辰之内就会她们所有人都知道了。那这份礼物的惊喜就没有了呀。”
　　
　　李世民恍然大悟，连连点头，也笑了起来，道：“原来如此！无忌你真有心思，想得那么细致。”说着，他凑到长孙无忌耳边，压低声音问道，“哎，无忌啊，你可不可以悄悄地告诉我，那件玉佩你是打算送给她们之中的哪一个？最多我保证，一定不会向她们泄漏你这秘密，行不行？”
　　
　　长孙无忌感到一股暖暖的气息吹进自己耳廓之内，那少年的缕缕发丝也在微风之中拂到自己脸上，惹来丝丝的痒感，直达心底……
　　
　　“好吧，告诉你也行，不过……你要先猜上一猜。”
　　
　　那两道长长的剑眉轻轻地往上一挑，“那……我猜是嫂子（按：指长孙无忌的妻子）！对不对？”
　　
　　“错啦！”长孙无忌禁不住伸手曲起食指往那近在眼前咫尺之遥的泛着健康的红润之色的脸颊上刮了一刮。
　　
　　那脸颊霎时更添几分艳红之色：“那……是令堂吗？”
　　
　　“又错了！”曲起的食指理直气壮地又在那张红通通的脸颊上用力地刮了一下。
　　
　　“哎呀，我猜不到了，无忌你告诉我吧！”
　　
　　长孙无忌忍俊不禁的笑了出来，道：“嗳，世民，你什么都强，怎么这猜谜的本事却那样的差劲？我买那玉佩，是打算送给妹妹的啦！”
　　
　　“原来是无双啊？！”李世民一双乌溜溜的眼睛睁得更大了，不觉伸手搔了搔头，一副很不好意思的样子，“哎呀，我真是太笨了，居然这样都猜不出来。不过……那也是因为我见无双平日的衣着打扮都很是素雅，不怎么喜欢穿金戴银配玉的样子，就一时之间怎么都想不到无忌你那玉佩是打算送给她的。”
　　
　　长孙无忌含笑的说道：“因为明天是妹妹的生日，所以我要赶在今天之内给她买件礼物，好在明天送她。”
　　
　　李世民的眼睛又再睁得更大：“啊？明天是无双的生日？那……那我是不是也要想一下该送点什么给她？”
　　
　　长孙无忌笑而不语，挽起他的手，道：“好啦，好啦，我们别一味地在这里嚼舌头了，再晚可能无双就会跟着高家的女眷一起回来了，我们再要瞒着她出去买东西就不容易啦。”
　　
　　二人出门就直奔东市。只见各式商铺鳞次栉比，店内货物琳琅满目，逛街购物的人熙熙攘攘、磨肩擦踵，当真是热闹非凡。二人一家一家珠宝玉石的首饰店看过去，一时之间却没找到特别合心意的玉佩。
　　
　　长孙无忌开始显得有些儿焦躁，道：“世民，你上次在洛阳怎么就能找到那么好的金凤吐珠的步摇？妹妹收到你那礼物，可喜欢啦。今天我拉你来给我帮眼，也是这个缘故。你看中的东西，妹妹一定也会觉得好的。”
　　
　　李世民一怔，望着长孙无忌，万分诧异的道：“什么？什么金凤吐珠的步摇？”
　　
　　长孙无忌回头冲他一笑，道：“你忘记了吗？我们在洛阳第一次认识之后，你不是跟着顺德叔离开的吗？后来你们去了一家珠宝铺子，你在那里挑了一支金凤吐珠的步摇，说要送给我妹妹来替换早前在琼花观里被大风刮落在地而摔坏了的步摇的吗？”
　　
　　“是……是这样。但是……”李世民轻蹙剑眉，“……当时我身上没带钱，所以最终并没有把那支步摇买下来的呀？”
　　
　　“哦，对了，我都忘了告诉你这件事了！”长孙无忌用力一拍手掌，一副突然才记起来的样子，“那天之后的第二天，顺德叔就找到我和妹妹落脚的客栈，把那支金凤吐珠的步摇送了过来。他也说前一天你在珠宝铺子里看中了那支步摇，但身上没带钱，就没能马上买下。到了第二天你又没法脱身出来，只好拜托顺德叔拿着你的钱去买下那步摇，再由他送来给我们。”
　　
　　李世民心头剧震，道：“原来……是这样的吗？其实……那步摇不是我买的，应该是顺德叔他自己掏的钱，却以我的名义送给无双……”
　　
　　他一边这样说着，一边就想起，那第二天就是皇帝将自己桎梏在一辆外表看起来很普通的马车、里面其实是囚车之内，将自己送到太原，送回父亲的身边。长孙顺德一定是知道了这件事，又知道自己想买下那支金凤吐珠的步摇送给长孙无双，便自掏腰包把那支步摇买了，却声称是自己买的，只是托他送过去……
　　
　　他想到这里，一下子也想起了自己在皇帝身边当千牛备身之时所属那支小队的其他人：不知道他们现在怎么样了呢？他们应该都知道皇帝把我送回李家去了吧？我身在太原，他们却应该是随着皇帝从洛阳去了雁门，要一路护驾，因此都没能抽空来看我吧？我在雁门的时候也来不及找他们，还发生了那样的丑事，估计皇帝也不会向外说，他们很可能甚至都不晓得我去过雁门呢。
　　
　　姐夫现在怎样了呢？上次大哥带着河东的家人去太原祝贺爹爹升官，姐姐却没跟着。嗯，她是已经嫁出的女儿了，平时应该是住在长安的柴家府邸里，不会是住在我李氏在河东的老家。那就是说……她现在跟我都在这长安之内！那姐夫呢？听说皇帝离开雁门之后又去了洛阳，再后来继续坐着龙舟沿运河往江都而去了。姐夫和小队里的人，应该也都跟着去江都了吧？
　　
　　想到自己与姐姐其实就同在一城之内，李世民对她的思念之情霎时如潮水般大涨。然而，他也深知自己现在这样的处境，是不能再谋求与亲人相见的。如果被姐姐知道自己还活着，而且就在这长安里，她一定会把这消息告诉父亲，这只会让父亲为难，不晓得该怎么对待自己才好――把自己抓起来送到江都又献给皇帝呢？还是将自己收容在太原或河东的家中，一看到自己就让他想起这李家最大的耻辱呢？
　　
　　想到这些，李世民不觉又是满怀的苦涩。
　　
　　这些日子来，他住在高府，上至长孙无忌的舅舅高士廉这一家之主，中至长孙无忌、无双这两兄妹，下至高家的奴仆婢女，都既是绝口不问他以前在皇宫里当千牛备身、曾到雁门勤王救驾的事，也是绝口不提高士廉曾以长孙无双的长辈的身份向李渊写过信函提亲之事。李世民暗暗地猜测，这一切应该是长孙无忌的功劳，于是对他是更加的感激不尽。他终日只是在高府的庭园或书房里，与长孙兄妹一起读书写字、弹琴博戏的消遣时光，日子过得很是清闲安逸，渐渐的已放下了对过往那些苦痛之事的回忆。虽然他其实时常都有想到，自己总不可能一辈子都这样躲在高家之内，做着这么一个吃闲饭的一无所用之人，并因此而暗暗的感到不安与焦虑，但一时之间他也想不到有什么办法可以摆脱目前这种算是颇为惬意的“困境”，也就只好暂且如此了。
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝对小队里的人为了他能放回李家而都被逐出千牛卫的事一无所知呢～～




☆、杨广X李世民-306 玉佩

　　306 玉佩
　　
　　长孙无忌这时却用力拉了李世民一把，道：“哎，这里又有一家珠宝玉器的首饰店了，我们进去看看！”就此中断了关于那金凤吐珠步摇的话，一起走进了一家门面不是特别大的铺子。
　　
　　店主拿出一批玉佩来给他们挑选。李世民仔细地逐一细看，忽然伸手拈起一块，放在眼前近处又看了好一阵子，以手肘捅了一□边的长孙无忌，道：“无忌，你看看这块怎么样？”
　　
　　长孙无忌转身也凑近过来，李世民把那玉佩放在自己掌心里，平摊开来，递到他面前。只见那是一块翡翠玉佩，那翠绿之色虽然并不特别浓重，但细嫩润滑，晶莹凝重，碧亮之意像是要从那玉石之中跃然而出，确实是上品。而那玉面雕成莲花的图案，也显得淡雅清新，正是妹妹平日最喜欢的花卉，不觉喜道：“世民，果然我是应该带着你一起来帮眼的，这一块真好！就要这块吧。”
　　
　　说着他便付了钱，把这翡翠玉佩收好在怀里，与李世民一起回到高府。进门之时，他向高家的仆役问了一句，知道妹妹已经回来了，正在她自己的房间里歇息。
　　
　　长孙无忌拉着李世民一直走到花园的亭子里，按他在石凳上坐下，把怀里装着那翡翠玉佩的锦盒往他手里一塞，道：“世民，这礼物，你来送给我妹妹！”
　　
　　“什么？”李世民一脸诧异之色。
　　
　　“你刚才不也想过要送礼物给我妹妹祝贺她的生辰的吗？”
　　
　　“是……但这玉佩是你买的呀！”
　　
　　“哎，我跟你之间还用分得那么清吗？妹妹年年生日我都有礼物给她，她也不稀罕了。可是你不同啊！明天她要是能收到你送的礼物，一定把她高兴坏了！”
　　
　　“不！怎么可以这样？”李世民一边要把那翡翠玉佩塞还给长孙无忌，一边急急的说道，“从雁门到这里，我就一直在白吃你的，白用你的，我都已经很不好意思了。你把我当作朋友，我才敢如此腆颜。可是这块玉佩那样名贵，我万万不能再这样白受你的恩惠！”
　　
　　“嗳，怎么会是你受了我的恩惠呢？这玉明天就送进我妹妹手里、归她所有了，差别只不过是我的名义还是你的名义嘛。上次那金凤吐珠的步摇，不也一样是顺德叔以你的名义送给我妹妹了吗？你不晓得她有多开心！她喜欢得都舍不得戴，只怕像之前那支步摇一样，会一不小心跌落在地弄坏了，一直就小心翼翼地藏在她的珠宝匣子里，有空就拿出来戴一下，对着铜镜观看那步摇戴在她头上有多好看……”
　　
　　李世民听得在不知不觉之间红晕上了脸颊，含着羞涩之意低声的问道：“无双真的……那么喜欢那支步摇？”
　　
　　“当然是真的啦！”长孙无忌又把那翡翠玉佩塞进李世民手里，腾出自己的双手，分别按在他的两肩之上，凝视着这少年那双乌亮漆黑的眼眸，认真的说：“世民，听我说，明天你要亲手把这礼物送到我妹妹手上，而且与此同时，你要跟她说，这不但是你送她的生辰礼物，这还是……你向她求婚的礼物！”
　　
　　李世民全身一震，拿着那锦盒的手几乎没能握紧，幸好长孙无忌早有防备，及时伸手一把托住。
　　
　　“不！无忌……我不能……我不可以……”
　　
　　李世民吞吞吐吐的一句话还没来得及说完，已被长孙无忌打断：“世民，你说什么啊？你不是要告诉我，你不喜欢我妹妹，不想娶她为妻吧？”
　　
　　“不，不是……”
　　
　　长孙无忌再次断然地打断他的话：“不是那就行啦！就这样定了！明天拿这玉佩给我妹妹，向她求婚，我就等着做你的大舅子啦！”他微笑着，伸手曲着食指在李世民那又是一片红热的脸颊上轻轻的刮了一刮，转身便走出了亭子。
　　
　　“不，无忌，不要走……”李世民连忙追出亭外，以空着的一手拉住长孙无忌的一条手臂，“我的意思是……我没有资格娶无双，我……我配不起她！”
　　
　　长孙无忌转过身去，一脸错愕惊异之色的望着李世民：“你到底在说什么啊？你是堂堂唐国公次子，出身高贵的关陇世家，倒是我该担心我们长孙家能不能高攀得起你这李家二郎呢。”
　　
　　李世民苦笑摇头：“无忌，你不要再跟我开玩笑好吗？你都知道我的意思是……我已经是肮脏了的……”
　　
　　他这话还是没能说完，却不是像刚才那样因为被长孙无忌的插话打断了，而是长孙无忌的一只手一下就捂在了他嘴上，让他双眼的瞳孔蓦地扩大，却无法再吐出一个字来。
　　
　　“世民……”长孙无忌脸上一以贯之的微笑隐去，换上极是肃然认真的神色，“你这么快就已经忘记了我说过的话吗？――从今往后，终此一生，那句话我不想再多说一遍了！因为，我不想再听到你还要来质疑我说这话的真心诚意！”
　　
　　泪水轻易地就被这重述的话引了出来，李世民一时之间仍是什么都说不出来，却是因为太过哽咽的缘故，只能是用力地摇头，喘息了好一阵子，才道：“不，我没忘记，我只是……我的意思是，无忌你可以包容我过去的一切，但……这世上也只有你一个人能做得到对我那样的包容了！”
　　
　　“那你的意思是，我妹妹就不能包容你了，是吗？原来她在你心目中，是那样一个心胸狭隘的小女人么？如果她真的是这样的人，那你的确不该向她求婚，但那是因为她配不起你了！”
　　
　　“不！不是的！我不是这个意思！”李世民着急地又再连连的摇头，一张脸又胀得通红，这次却是由于焦急。
　　
　　“那你到底是什么意思呢？”
　　
　　“无忌！”李世民的眼睛里已是近于哀求一般的神色了，“你明明是知道我的意思的，为什么总要这样跟我夹缠不清？”
　　
　　长孙无忌一脸沉静之色：“是的，我知道。但夹缠不清的是你自己的想法，我只是把它们的混乱模糊摆出来给你看。你想清楚了，再跟我说吧，好吗？”
　　
　　李世民依言低头想了一下，又再抬头时脸上也恢复了沉静的神情：“无忌，如果我猜想得没错，我在雁门的时候发生的惨痛之事，你跟谁都没说过――你舅舅固然是不知道，你妹妹无双……她也不晓得，对不对？你老实地回答我。”
　　
　　长孙无忌神色不变地点了点头，道：“对！那又怎样？”
　　
　　“那就是了。无双还不知道我那件惨痛之事，所以如果明天我把这翡翠玉佩作为生辰礼物送给她，还向她求婚，她可能是会答应的。可是……我怎么能这样做呢？我怎么能向她隐瞒着这样一件大事，企图把一无所知的她骗取到手呢？”
　　
　　“世民……”长孙无忌凝视着他的双眼，“你先不要管我妹妹怎么想，你先回答我这个问题：你，喜欢我妹妹吗？不，我应该是问：你，爱她吗？”
　　
　　后记：
　　
　　1、这世上能以语言把世民宝宝拨弄得左右不是的，除了杨表叔就是这腹黑男无忌GG啦～～只是杨表叔能拨弄他，是凭借皇帝的地位与权力，无忌GG却确实就是因为够腹黑哦～～
　　




☆、杨广X李世民-307 包容

　　307 包容
　　
　　听到长孙无忌这问话，李世民的脸上又泛起那苦涩的笑意：“像无双那样人如其名、当真是才貌无双的女子，这普天之下能有男子不想拜倒在她裙下、甘愿为臣的吗？”
　　
　　“世民，你不要跟我说这种不着边际、大绕圈子的话。我就只要你回答：你，爱她吗？”
　　
　　李世民长叹一声，目光转向远处的天边，变得迷离已极，口中吐出的话语也带着迷幻之意，像是梦呓一般，：“是的！我，爱她！我从见她的第一次，我就已经爱上了她。她的才识品行自不待言――你既然认定我刚才说的都是不着边际之言，那我也不再多说了――，我还觉得她与我是天作之合！我一向是喝不了酒的人，但她酿的菊花酒我却能开怀畅饮……你知道吗？无忌……”那投向天边的目光收了回来，聚焦在身前的长孙无忌身上，“类似的话我在与你们兄妹分手的那天晚上，就已经如实地向皇帝说了。”
　　
　　看到长孙无忌的脸上明显地现出耸然动容的神色，李世民的脸上却是不觉淡淡地泛起了那同样迷离如梦的笑意：“是的，我都跟他说了。我说：这是天意！是上天将长孙小姐派下来，是上天要把她指定给我，我们……是天作之合！我甚至还跟皇帝说：陛下，放过我吧，好吗？我想回家去，我想跟长孙小姐成亲，我想让她给我生小孩，我想她生下的孩子叫我爹、叫她娘……我只想要这些――和长孙小姐一起过着平淡、普通……但正常的日子！我什么都不求，我什么都不要了！”
　　
　　他一边重复着这一番当天对皇帝说的话，一边脸上迷离如入梦境之色更是越发的浓重：“我想……我那天是有点喝醉酒了――无双酿的菊花酒没让我难受，而是让我变得在皇帝面前也肆无忌惮地说些明知他听了会生气的话。皇帝也确实是很生气，说我既然那么爱喝酒，那就让我喝个够，然后便强灌我喝酒，灌得我吐了血……”
　　
　　原来……还发生过这样的事！
　　
　　长孙无忌心头如同翻起了千层的巨浪。
　　
　　那天，他们兄妹在洛阳的酒楼上见到族叔长孙顺德突然出现，将李世民拉走。第二天，长孙顺德又再突然找到他们住宿的客栈，把一支金凤吐珠的步摇以李世民的名义送过来，还说了很多关于李世民“英雄了得”的事迹。可是他们兄妹再详加追问李世民在宫里任职千牛备身的情况时，他却又显得吞吞吐吐、神色甚为怪异……早在那个时候，自小便已深谙世事险恶、因而对揣测人心特别敏感的长孙无忌，就已经对李世民在宫中的真正身份暗感疑惑。
　　
　　然而，某种直觉预感，再加上妹妹的恳切请求，他还是积极地推动舅舅高士廉去向李家提亲，甚至在久候回音不至时主动前去河东、再是太原、甚至最后直到雁门去追寻李世民。当他看到李世民赤身裸体、浑身血污地爬出雁门郡衙的时候，本来只是盘旋在心头的丝丝疑惑，便似得到了全部的证实。然而，这时的他发现自己也已经深陷在对这命途坎坷却又正直不阿的少年的迷恋之中，无法自拨，也根本不想从中脱身。
　　
　　只是，直到现在，长孙无忌才惊觉自己对于李世民――尤其是他与皇帝之间的关系――的了解，其实很少很少！听李世民如此复述他请求皇帝放他回家、因为他想与自己的妹妹成家立室、过一种平淡普通却正常的日子之时，长孙无忌才忽然意识到，李世民与皇帝之间的关系只怕甚是错综复杂，并不是自己以前所想象的那样，他只是简单地痛恨皇帝对他的身体的强行侵犯。
　　
　　长孙无忌那边厢心中翻起惊涛骇浪，李世民这边厢却在沉湎于迷梦之中一般静静地回想着往事好一阵子之后，这才略略一振心绪，道：“可是，现在这一切不都只是痴心妄想了吗？无忌，正因为我真的爱无双，所以我做不出用那样瞒天过海的法子将她骗成我的妻子的事情！”
　　
　　长孙无忌定了定神，拉着李世民走回亭子里，与他一起坐下，仍是凝视着他的眼睛，沉静而恳切的道：“世民，在你身上发生过的事情可能真的是太惨痛了。如果你能不介意的话，可不可以从头至尾都告诉我？我现在才知道，其实我知道的并不是那么多。我想知道你，我想知道一个真真正正、完完整整的你，行吗？”
　　
　　泪水又慢慢充溢了李世民的眼眶，但他还是点了点头，道：“是的，正如我不应该隐瞒着自己的事情好把无双对我的爱骗到手一样，我也不应该把你对我的朋友之情骗到手的。我都告诉你！一切……一切……”
　　
　　他说完这话，深深吸了一口气，便从去年八月十五日他代父亲出席皇帝在宫内举行的中秋夜宴的事情说起，然后是皇帝怎么暗示父亲将他送进宫去供其淫乐，皇帝又怎样封了他一个千牛备身的职位以方便自己随时将他召到身边戏弄，他怎样最初对皇帝极其反感、不断地反抗皇帝的调戏，后来却终于被皇帝的真心所感动而爱上了皇帝……但是他在洛阳遇见他们长孙兄妹，再加上此前与皇帝相处下来深感三苦之难，他还是萌动了想离开皇帝、回到李家、与无双成家立室的心愿……皇帝虽然为此嫉恨如狂地折磨过他，但最后不知怎么的，还真的放他回父亲身边去了……
　　
　　然而，他好不容易回到李家，却发现家中的一切已是面目全非，哪怕皇帝真的想放过他，他其实还是再也回不去了……可是就在他深感绝望之际，他听到父兄谈起高家来函提亲之事，虽然父亲决定不接受这门亲事，他还是决心要自己到长安来迎娶无双，过一种新的正常的人生……然而，皇帝被困雁门的消息让他暂时放下了前来长安娶妻之事，先赶去勤王救驾……他承认，那时他心里还是怀着对皇帝的爱意，虽然绝不打算再回到以前那种以身体侍候君王的一介娈童的绝非正常的状态之中，可皇帝显然误会了他舍生忘死地奔赴急难之举，竟是将他召去以熏香迷倒，把他强-暴了……
　　
　　李世民一口气地讲下去，除了掖庭宫那种牵涉到皇室私隐之事而只能含糊其词地略过之外，其他一应细节，哪怕是被皇帝如何调戏玩弄、自己后来却还是爱上了他、甚至是曾经想过愿意将自己那最要紧的所在也交给他……这些最让李世民感到羞耻难堪之极的事，也如实照述，毫无隐瞒。
　　
　　他低着头，一边看着自己那放在大腿之上用力地绞扭在一起的双手，一边将这长长的一番话讲完。最后，李世民才抬起头看向坐在对面的长孙无忌，见他虽然一脸沉静如水的神色丝毫不动，但眼中异光闪烁不已，透露出他内心确实是受到了莫大的惊骇震动，不觉双唇微掀，又溢出一个苦涩的笑意，道：“无忌，你现在都知道了。我是那样下贱之人，被皇帝如此极尽羞辱凌侮之能事，却竟然还是爱上了他，这才诱惑了他对我做出那样无耻之事。皇帝是做了很大的错事，但我也实在是自作自受，怨不得他人。我真的没有资格去爱无双那样冰清玉洁的女子。她太好了，我真的配不上她……”
　　
　　长孙无忌听他说到最后，又开始呜咽得语不成句，连忙伸出双手，把他那放在大腿上绞扭在一起的手都拢在掌心里，道：“不！世民！你说错了！你不是下贱，你是太善良！皇帝是错的，但你不是自作自受，你只是太过天真！”
　　
　　李世民那双乌黑的眸子一下睁得更圆更大：“到了现在……到了这个你已经知道我全部过往不堪回首之事的时候，你还真的能那样地包容我？是真的吗？”
　　
　　“当然是真的！比起以前，我只是对你更加的肃然起敬了！虽然我之前说过――从今往后，终此一生，那句话我不想再多说一遍――但我现在还是忍不住想再说一遍――世民，你不脏！一点都不！而且我还想再多说一句：你是这世上我见过的最干净的人！因为你的干净是在心里，而不是在身上！身子受了玷污，你只是身不由己。那个掌握着这天底之下最大权力的人，他可以凭借他的权力施暴于你，但他沾染得了你的身体，他沾染不了你的心！”
　　
　　“无忌！”泪水又再噼呖啪啦的往下掉，好些就落在长孙无忌以掌心拢着他的双手的手背上，“够了！这世上有你对我说那样的话，这世上有你还能那样包容我的人，我已经……够了！”
　　
　　“不，不够的！除了我，还有我妹妹呢！我相信，她的心和我是一样的，她也能包容你的！世民，拿着这翡翠玉佩……”长孙无忌把那个锦盒――刚才李世民在追述往事之时把它放在了石桌之上――又塞进了李世民的手里，“……拿去给我妹妹，向她求婚，好吗？”
　　
　　李世民着急的连连摇头：“无忌，你怎么到现在还这样说？好吧，就算无双能像你那样不计较我那些惨痛的过去，也能包容我。但她是女子啊！她即使能因为同情我的遭遇而把我当作一个朋友那样包容下来，但她不可能把我包容为她的丈夫的呀？”
　　
　　“世民，你认为我只是因为同情你的遭遇而把你当作一个朋友包容下来的吗？”看着眼前的少年那双被泪水迷离的眼睛，长孙无忌不得不再次竭尽全力才能狠狠地抑下内心突然如山洪爆发般汹涌而起的那股很想吻上那双眼睛的冲动，“不！你又错了！我就是……想把你包容为……我的妹夫！”
　　
　　后记：
　　
　　1、真相的力量最伟大！世民宝宝一直就是靠着“真”来征服所有人的心的啊～～腹黑如无忌GG也不例外～～
　　




☆、杨广X李世民-308 求婚

　　308 求婚
　　
　　虽然李世民的眼睛又再因着长孙无忌的话蓦地睁得浑圆，但与长孙无忌静默对望片刻之后，他只是再度苦笑摇头。但长孙无忌见他双唇一颤，似要说出话来，便已抢在他头里说道：“世民，你再回答我一个问题，行吗？”
　　
　　李世民怔了一怔，缓缓地点了点头。
　　
　　“你如今一门心思认定了我妹妹不可能包容你为她的丈夫，你刚才讲述的那些发生在你身上的惨痛之事，你又一点都不告诉她，你凭什么就那样的认定呢？这对你公平吗？对她……又是公平的吗？”
　　
　　“你是说……我应该把那些惨痛之事又讲一遍给无双知道？”李世民那两道剑眉分明的紧紧地蹙起。
　　
　　“这些事很伤你的心，你不要再说了。而且要你向一个女子述说那样的事情，也够为难你的。但如果你愿意，我去替你向她说。而我要问的那个问题就是：你不愿意向我妹妹求婚，是真的像你刚才说的那样，不愿意在隐瞒着她的情况之下骗她嫁给你，还是其实不过只是因为你不愿意被我妹妹知道那些惨痛之事、怕被她一介女流之辈鄙夷不屑？于是就推说，我妹妹知道了那些事之后，一定不可能把你包容为她的丈夫，不可能再答应嫁给你？”
　　
　　“你……”李世民再也没想到长孙无忌竟是问出如此尖刻的问题来，霎时便已染红了双颊，两手若非此时正握着那装着翡翠玉佩的锦盒，又会一如他内心备感难堪之时那样紧紧地绞扭在一起了。
　　
　　“世民，对不起，我知道我这个问题很伤你的颜面，但是请你不要以为我是有心要伤你的自尊。我只是想告诉你：你如果真的那么爱我的妹妹，真的那么看重她，那么……就请你不要对她隐瞒你的一切！如果你因为害怕她知道你的过去就会对你鄙夷不屑，你就会失去她现在对你抱有的好感，那你也不一样是在用瞒天过海的法子将她骗成你的好朋友吗？这跟你把她骗成了妻子，难道不只是五十步笑一百步之别吗？”
　　
　　看着长孙无忌那恳切的目光，李世民不由得低下头去，无法再正视，低声的道：“是的！我是在害怕！我害怕如果无双知道我那不堪回首的过去，我就会连现在至少还有她这个朋友也失去了！”
　　
　　“世民……”长孙无忌又再伸出自己的手，轻轻地握着李世民的手，“不要害怕！如果我妹妹知道了那些事之后真的鄙夷你、唾弃你，那也并不说明你真的值得她这样鄙夷唾弃，而只说明其实是她不值得你如此爱她的！”
　　
　　“无忌！”李世民霍然抬头，看着眼前这一双温润如玉的眼眸，不觉又是热泪盈眶。
　　
　　“而且，就算这天底之下连我妹妹也不屑交你这个朋友了，那……还有我呢！我一直都当你是我的朋友，一直都留在你的身边，不离不弃，永远如是！你……相信吗？”
　　
　　“相信！”随着这两字出口，李世民和身扑进了长孙无忌的怀里，泪如泉涌，“我相信！我当然相信！不用你现在说出来，早在雁门的时候，当我以为你弃我而去却又再次回来的时候，我就已经相信！这世上只有你是永远不会离弃我的，也是我永远都不需要回避的人！”
　　
　　他一边这样想着，一边不期然的想起姐夫柴绍。这位曾经的队正是他在这世上最可信任、最可依赖的人。然而，现在正因为他是自己的姐夫，自己不为父亲所包容，就不得不回避一切与李家有关的亲人。他还以为，在失去了柴绍之后，他在这世上就只能是孤独终生、独自面对一切的苦痛。真没想到，天可怜见，上天几乎是马上又派下了一如柴绍那样对自己是如此无尽的温柔、也是无尽的包容的长孙无忌……
　　
　　老天……到底还是可怜我的吧？
　　
　　李世民伏在长孙无忌那温暖的怀抱之内，感受到他一手轻轻地搂在自己的腰间，一手曲起食指轻轻在自己脸颊上刮了几下：“好啦，别哭了，又要我羞你这爱哭鼻子的傻孩子了吗？”
　　
　　说着，长孙无忌把李世民的身子扶直，道：“那么，世民，怎样？我这就去跟妹妹说你过往的事情。如果她能像我那样不介意，你就要答应我，亲手把这玉佩送给她，亲口向她求婚。如果她介意……那我们明天就离开这里，我和你一起到天涯海角某个不为人知的地方去，没有人知道你的过去――除了我，除了我这个一点都不介意你的过去的人才知道――，好吗？”
　　
　　李世民含泪用力的点头，目送着长孙无忌的背影渐行渐远，消失在庭院的深处。
　　
　　他坐在那里静静地等着。
　　
　　时间一点一点的流逝。其实他并不知道过去了多长时间，只是看着天上的白云缓慢地飘过了一朵又一朵，一团又一团，似乎已过去了不短的时间。
　　
　　也许确实是等了很长的时间，也许等待总是显得漫长的，李世民的心里开始渐渐的泛起恐慌的涟漪：无忌……已经跟无双讲完我的事情了吗？无双她那样一个纯真洁净的女孩，要她接受那样肮脏可怕的事实，也实在太为难她了吧？完了！完了！完了！连无双也要鄙薄我了！我这一辈子，真的就只能落得和无忌一起在一个荒山野岭的地方沉寂无声地度过的下场了吗？我这已经肮脏了的人倒也罢了，但怎么能拖累无忌也一辈子湮没无闻呢……还有，无双在这世上如今就只剩下她母亲和无忌这两个最亲的人了，却因为我而等同是失去了哥哥一样，我怎么能做那样伤害她的事？不！绝不能让无忌和我一起离开。还是……今天之内我偷偷地走吧……
　　
　　他心里正翻翻滚滚的涌动着如此激荡的心绪，忽听得庭园深处响起了细碎的脚步声。虽然他背对着声音来处的方向，但光凭听到的声音，他已经能猜想到如此步履轻盈的来者必定是个女子。于是，他的心砰砰的乱跳起来，明知该转身回头，全身却像是突然之间完全不受自己的控制，僵成了一块石头也似，仍是保持着刚才静静等待之时那微微仰头看着天边的姿势。
　　
　　只是片刻之间，那细碎的脚步声已来到身后，然后人影一晃，长孙无双已转至他眼前，并在他面前半蹲了下来，好让她的眼睛与坐在石凳上的他的眼睛处在同一水平线上。
　　
　　“世民……”长孙无双那剪水双瞳宁静得有如水波不兴的平湖，“哥哥跟我说，你有一件礼物要送给我作为我明天的生辰礼物，你可以现在就给我吗？”说着，她两掌平平地展开，拼合在一起放在李世民的眼前。
　　
　　“这……其实是无忌出钱买的……”
　　
　　“可以送给我吗？”长孙无双不等他说完，就又重复了一次刚才的问话。
　　
　　李世民与她对视着，只见那一片眼波一直都是那样的平湖如镜。
　　
　　无忌……真的已经跟她说了我的事了吗？
　　
　　“好吧！”李世民将手里握着那个锦盒轻轻放在长孙无双展开的掌心里。
　　
　　长孙无双保持着以展开的掌心捧着那锦盒的姿势：“你还欠了一句话没跟我说呢。”
　　
　　“呃……祝你生辰快乐！无双，你又长大一岁了……”
　　
　　“不！不是这一句！”她又打断了他的话。
　　
　　什么意思？难道……
　　
　　二人继续那样静静地对望凝视着……
　　
　　“你真的……想听那一句？”
　　
　　“我正等着呢。”
　　
　　李世民深深吸了一口气，把眼睛也闭了上，但他很快又再张开眼，专注地看着眼前这少女的一双明眸：“无双，嫁给我！好吗？”
　　
　　如同一块石子投进了平静的湖面，带来了层层的涟漪，笑容从那一片如镜的眼波中荡漾开去，遍及那整张的脸庞：“好！当然……好了！”
　　
　　后记：
　　
　　1、哇～～求婚啊～～话说专门写男女BG正常向的《李世民情史》里，偶都没写过世民宝宝向长孙MM求婚的场景哦～～没想到居然是在这篇BL小说里写鸟～～～偶这作者都好意外呢～～
　　




☆、杨广X李世民-309 生日

　　309 生日
　　
　　彼此说完了这一问一答，长孙无双便靠进了李世民的怀内，笑得是那样的开怀……与甜蜜……
　　
　　李世民也把自己的下颌搁在她那一头秀发之上，鼻端闻到那幽幽的脂粉香气，心里更是说不出的平和喜乐。
　　
　　终于……熬到了这一天！终于……我也能有这一天！老天……到底是待我不薄的吧？
　　
　　二人就这样默默地享受着这一刻的宁静与快乐，良久良久……
　　
　　终于，长孙无双举起掌心之内仍捧着的那个锦盒，首先开口打破了静默：“世民，我想现在就打开这盒子来看看里面的礼物，行吗？”
　　
　　“行啊！你喜欢的话……什么都行！”
　　
　　这后一句话又是听得长孙无双甜进了深心的最底处。她抬头向着自己的未来夫婿嫣然一笑，然后轻轻打开锦盒，从里面拈出那块碧绿可人的翡翠玉佩，迎着阳光看了一阵子，欢喜的道：“真好看！”
　　
　　“怎么？你很喜欢吗？”
　　
　　“喜欢！很喜欢！因为这上面刻着的，是我最喜欢的莲花。”
　　
　　“你最喜欢莲花？”
　　
　　“是啊，因为……”长孙无双的目光从那块玉佩转移到又与李世民的眼睛对望凝视，“……虽然莲花没有梅花、兰花那样香气馥郁，也没有牡丹那样富丽堂皇，但它却是从淤泥里生长出来而仍能保持洁净不染的，所以我最喜欢它了。”
　　
　　李世民心头一震：无双这样说……是在向我暗示着什么吗？
　　
　　果然，她说到这里稍停了一下之后，又继续说道：“这也是为什么……我最爱你了，世民！”
　　
　　泪水完全是猝不及防的突然汹涌而出，那速度快得虽然李世民已经马上把头别过去，还是有最初的几滴落在了长孙无双胸前的衣襟之上，却因为那衣料是不吸水的而一直滑了下去。
　　
　　长孙无双却像是什么都没有看见，拿着那块翡翠玉佩，伸手将它系在了李世民的腰间。
　　
　　李世民感觉到她在自己腰间的动作，伸手抹了一把泪水，转头看去，不觉一怔，道：“怎么……？”
　　
　　长孙无双微笑着仰首看着他：“这块玉佩，其实是我托哥哥买来送给你的礼物。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“其实我的生日并不是明天，不需要你送我生辰礼物的。”看着李世民的神色益发的惊愕不解，长孙无双却是笑意更盛，“世民，你怎么还记不起来啊？今天……其实是谁的生日？”
　　
　　今天？今天是几号？哎，自从雁门那时我就没注意日期了。只记得从雁门回来时是十月底，在这高家呆了好像也有两个多月、甚至可能有三个月了吧？但肯定还没到春节的呀。那就是说，现在是十二月……
　　
　　李世民的瞳孔又再蓦地扩张：“难道今天是十二月……二十五日？是我的……我的生日？！”
　　
　　长孙无双微微的笑着，双唇凑近到他耳边，轻声的道：“是啊，今天是你的生日呢。世民，生辰快乐！你今天满十六岁啦！”
　　
　　李世民只觉脑子里“嗡”的一下。
　　
　　一年前的今天，他是因为想着身边不会有亲人给他祝生而刻意地忘记这个日子，却没想到是皇帝给他做生日。
　　
　　一年后的今天，他是完全地忘记了日期，只因他自雁门之事以后只想着忘尽一切、浑浑噩噩地度过一个接一个于他而言已是毫无意义、也毫无区别的日子，却没想到是长孙兄妹为他记住了这一切！
　　
　　还要是……长孙无双在他耳边说的这一句话，与一年前皇帝说的那一句竟是如此的相似！
　　
　　好吧，生日嘛，祝贺的话都是差不多的，其实也没什么值得大惊小怪的。可是，为什么他的手，在那一刹那里猛地一颤，很想伸到颈项之处，去摸一下那块仍好好地系在那里的……“玉龙子”？
　　
　　还要是……他们也不约而同地送给了自己一块玉器作为生辰礼物。颈上的龙形白玉，与腰间的翡翠玉佩，像是在暗示着，自己的心，就是被他们两人如此这般地……拴住了……
　　
　　他想去摸那块“玉龙子”的手没敢真的提起，另一手却是名正言顺地摸上了腰间的那块翡翠玉佩，那冰凉润滑的触感直透心底，既让他感动莫名，但又总是不由自主地激起他一年前同样的手在那龙形白玉上的触手生温的感觉。一股酸楚之意又再冲上鼻端，他的心头却是一片的杂乱，实在不晓得自己是为了眼前之事而开心得想哭，还是为了一年前的事如今蓦然回首已是如此的破碎虚幻得无从收拾而悲伤得想哭！眼前的景象，与过去的回忆，像两只向着截然相反的方向用力拉扯的手，把他的心撕扯得像要裂成两半……
　　
　　长孙无双像是意会到了什么，只是静静地依偎在他怀中，什么也没说，什么也没问，也没看他的眼睛，只是垂目望着他那捏着翡翠玉佩的手，细心地注意到他那指节都泛白了，显示着他是在用力地捏着那玉佩的。
　　
　　这样的静默不知持续了多久，终于听到这少年的声音在耳边响起：“对……对不起，无双，我应该……谢谢你的。我……太激动了，都忘了……”
　　
　　他的话没能说完，是因为这时他的唇上覆上了柔夷之指：“我们之间，还需要说‘对不起’的吗？”
　　
　　他略略低头，便迎上了长孙无双那含笑的目光：“如果要说‘对不起’，那也应该是我先说啊。是我指使了哥哥瞒着你，不跟你说今天是你生日，却伪称明天是我生日，要你帮眼陪他去买这块玉佩，还骗你说要以你的名义送这礼物给我……”
　　
　　长孙无双的话也没能说完，是因为李世民的手指也轻轻地落在了她的唇上：“你这都是为了我好，怎么能算是骗呢？”
　　
　　二人相对而笑，又是在无言之中度过了片刻温馨的时光。
　　
　　这回是长孙无双率先打破静谧，继续说道：“世民，事到如今，我一切都向你坦白交代了吧。其实哥哥和你一起回到这高家来的第一天，他就已经把你在雁门的事都告诉我了……”
　　
　　“啊？你……早就什么都知道了？可是无忌刚才不是说……他跟谁都没说过吗？高家舅舅不知道，你也不晓得的。”
　　
　　“他是想隐瞒不说的，但那天晚上我听他说此次出门的整个过程，说到雁门的时候就显得吞吞吐吐、言不由衷，便起了疑心，几句追问下来，他只好把所有事情都向我坦陈了。”
　　
　　李世民听得又是吃惊又是好笑，道：“原来是无双你那样厉害，连无忌也招架不住啊？”
　　
　　无双嘻嘻笑道：“其实呢，我很怀疑哥哥是故意向我露出马脚，好让我追问他的。他比我才更狡猾呢，想跟我说却又怕事后被你知道了你会生他的气，就那样诱我去逼供。哼，估量着他还在那里得意他的小伎俩得逞了，却哪晓得我早就把他看穿了，只是懒得跟他计较，便顺水推舟、将计就计而已。”
　　
　　李世民吐了吐舌头，道：“你们两兄妹也不知道谁比谁更厉害，看来以后我们三人在一起啊，我就是最笨的那个了，净是给你们欺负捉弄了。”
　　
　　无双掩嘴笑道：“李家的二郎啊，你别以为我没有彻查过你的底细才让哥哥去游说舅舅向你李家提亲的哦！你这出了名会捉弄人的鬼灵精，在我面前说这句话，该不是故意示之以弱、好让我掉以轻心的吧？”
　　
　　李世民瞅着她也笑道：“长孙家的小姐啊，你本着‘知己知彼，百战不殆’之道把我调查得如此彻底，可是你怎么就不知道我母亲生前说过我一句话？她说：‘世民这小鬼头呢，在别人面前耍他的小花样还行，在我面前啊，那还嫩着哩。’看你这样子，活脱的就是第二个她嘛。”
　　
　　这两人都是伶牙俐齿之辈，这一斗起嘴来，你一言、我一语，真可谓不亦乐乎、不相上下，最后谁都不晓得对方说了些什么，只是笑作了一团……
　　
　　后记：
　　
　　1、写这一章时，前面的段落一边写偶一边自己都在流眼泪，最后却是一边写一边自己都笑了出来～～
　　
　　2、长孙兄妹都是一窝子的腹黑～～世民宝宝这下子可真的是羊入狼窝了哦～～哇哈哈哈哈～～
　　




☆、杨广X李世民-310 心痛

　　310 心痛
　　
　　二人说笑了一阵子，长孙无双又再靠在李世民的怀里，怔怔地看着庭院中的一棵大树的枝丫出神。
　　
　　李世民见她这样子，忍不住问道：“无双，你在想什么啊？”
　　
　　“我在想……”她回眸一笑，“……我们的婚礼该怎么办。”
　　
　　李世民心头一热，道：“你想怎么办，就怎么办吧。你喜欢的话……什么都行！”
　　
　　听着他又重复了这一句刚才说过的话，长孙无双也是一股热流淌过心头，道：“真的我想怎么办都行？”
　　
　　“当然是真的啦！”
　　
　　“那好，我想在元宵那天行礼，可以吗？”
　　
　　元宵之夜赏花灯往往是男女相识、情人相会的最佳时机，而陈后主之妹乐昌公主与其夫徐德言破镜重圆之事也是发生在元宵节，因此每年的这一天早被一众少年男女视为倾心交结的节日。在这一天共结连理，自然也是意味深长了的。
　　
　　李世民一边在心里感叹这未婚妻子的心思灵巧，一边微笑着点头，道：“好啊！那就定那一天吧。”
　　
　　长孙无双喜上眉梢，道：“既然是那样，今天离元宵就只剩二十天了，我们得马上明天就动身去太原！路上要花时间，到了太原筹备行礼之事也挺费时日的吧？”
　　
　　李世民不觉又是一怔，道：“什么？去太原？”
　　
　　“是啊！你父亲不是在太原吗？我们成亲，怎么能不是在太原那里行礼呢？”
　　
　　李世民想到父亲已经不能包容自己，心头便是一窒，迎着长孙无双那一双满是热切之色的眼睛，虽是觉得很难启齿，但还是咬咬牙，坦言道：“无双，我……我父亲……他不想再见到我了……雁门之前已经是那样，现在……就更加……”说着说着，他不觉已是满脸通红，低下头去，心中剧痛难耐。
　　
　　只感到长孙无双的双手紧紧握住了自己的手，耳边也随即响起她温然而坚定的声音：“世民，你在说什么呢？无论你父亲怎么想，事实就是事实！你是李家的人，那个是你的家！来，我们一起回去！你要把我带到你父亲面前，跟他说：你要跟我成家立室，我要给你生儿育女。你，是一个堂堂正正的男子汉大丈夫！”
　　
　　李世民心头剧震，因为长孙无双的这一句话，与自己在太原的最后一晚所梦见的母亲跟他说的话，是如此的相似！
　　
　　“谁说的？谁说娘的宝贝这一辈子都完了？你想娶谁为妻子？那就去娶啊。去！世民，去把她娶回来，跟她一起成家立室，生儿育女，堂堂正正地做一个……男子汉大丈夫！”
　　
　　他再次热泪盈眶，反手紧紧地握住了长孙无双的手，抬头望向天边，望向那似乎就悬浮在那处的母亲的亡灵，迎着她那温和地凝望着自己的目光，以类似于当时的话来回答长孙无双：“是的！我要这门亲事！我要你这个妻子！我要把你……娶回太原去！”
　　
　　当夜，长孙兄妹和李世民都分别在自己房中收拾行装，准备第二天动身前往太原。李世民其实没什么行装可言，因为他自己的东西都落在雁门那里了，所以是长孙无忌收拾出一些自己的衣物拿来给他打成包袱。
　　
　　李世民一边从长孙无忌抱来的一大捧衣物里挑选着大致上能合适自己穿着的衣服，一件件的叠好放进包袱，一边却是不由自主地想起自己从太原的家里出来那个晚上收拾衣物打成包袱的情景。
　　
　　不，那天晚上，他不是在收拾衣物打成包袱，他是把魏忠早就给他打好的包袱里的侍卫服――还有那丝罗裁成的双层披风，还有那枚千牛备身的印信――都一件件地拿出来，每一件都勾起他在皇宫里被皇帝玩弄、却也是被皇帝爱恋的……痛苦而又夹杂着甜蜜的回忆……
　　
　　如今，那个包袱里的东西他全失落了！失落在雁门，失落在皇帝那里，一如他的男子贞洁那样，也一如他对皇帝的……心！
　　
　　对皇帝的……心？
　　
　　不知道为什么，突然想到这一句，他的心竟是像被什么利刃狠狠地、也是深深地割了一下似的，痛不可抑！
　　
　　终于……与皇帝之间的一切都要结束了吧？不，应该是一刀两断！从此以后，我是无双的丈夫，我是一个堂堂正正的男子汉大丈夫，过着一个男子应有的正常的生活，过去的一切――是荒唐之爱也好，是惨痛的恨也好，都忘了吧，都忘了吧！
　　
　　但是，为什么？为什么那心会是那样的痛？痛得像是里面裂开了，裂成了两半，甚至是碎成了片片？
　　
　　不知不觉之间，他的手伸到颈项与前胸相接之处，紧紧地抓住了那里的衣襟，像是那里面的心太痛了，他想解开衣衫去揉按一下那处的剧痛；又像是那处要喘不过气来了，他想扯开衣领的束缚好让自己能缓过一口气来。
　　
　　然而，当他的手如此用力地抓着那处的时候，指尖忽然碰到衣襟之下一件什么硬硬的东西。回忆像闪电掠过黑暗的夜空而在一瞬之间照亮了天地万物一般，也照亮了隐藏在他深心之处的一个角落里的某个影像――那白玉雕成龙形，雕工精细之极，连上面一片片的龙鳞都清晰可辨。玉质洁白温润，发出的光芒明亮却甚是柔和、没有半点刺目之感。
　　
　　衣襟之下那件硬硬的东西……是“玉龙子”！
　　
　　不！他还有一件东西没有失落在雁门、失落在皇帝那里，就是……这“玉龙子”！――这一直都以红线缠系在他颈项之上、即使是每一次他在床上以自己那脱光了衣服的、赤-条条的身体侍候皇帝之时都不会解下的……“玉龙子”！
　　
　　李世民意会到这一点，便忍不住伸手把那“玉龙子”从衣衫之内抽了出来，就着室内的灯火，再次仔细地打量着这块稀世奇珍的龙形白玉。
　　
　　皇帝……他是把我看成是与他同心共体之人，才会送我这“玉龙子”的吧？
　　
　　一年前的今天，也是自己的生日，他从皇帝那里得到这块“玉龙子”的时候，心头所掠过的这一句话，在这一刻里，又再次掠过他的心头。于是，顺理成章地，当时接下来所想到的那一句――皇帝……他真的是……很爱、很爱我啊！就像是……爱他自己一样！――也再次按纳不住的浮了上来。
　　
　　陛下……
　　
　　完全是不由自主地，他在心里满怀伤痛与悲苦之情的又叫出了这一句熟悉的呼唤。与此同时，双眼之内也霎时满溢了热泪。
　　
　　如今，他与那曾给予过他如此之多的痛苦与快乐的皇帝之间，就只剩下……这一块“玉龙子”了……
　　
　　就在这时，他忽然听到一个温和的声音响起：“咦？世民，这块白玉……好漂亮啊！那是你母亲留给你的遗物吗？”
　　
　　他霍然抬头，泪眼模糊之中，长孙无忌的身影不知从什么时候起已立于房门之外，脸上带着那一如既往的微笑，眼神也是一如既往的温润如玉，看看自己，又看看自己手上拿着的这块……“玉龙子”！
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝在深心底处还是爱着杨表叔啊～～爱情很难突然地发生，但也很难突然地消失～～它是一棵有根的植物，播种它扎根在你的心中要花费时日，把它从你的心里连根拔起也要花费时日滴～～
　　




☆、杨广X李世民-311 回赠

　　311 回赠
　　
　　“啊……是、是呢……”李世民忽然被长孙无忌“撞见”自己拿着皇帝去年生日送给他的这块“玉龙子”，还要是泪盈于眶，大有一副“睹物思人”的情态，不觉又是尴尬，又是慌乱，连忙伸手抹了一把眼中的泪水，勉力隐去悲戚的脸容，顺着他的猜测说道，“……是我以前有一年生日的时候，母亲……她送给我的生辰礼物……”
　　
　　虽然是顺着长孙无忌的猜测来“编造”那样的谎话，李世民仍是感到自己的一颗心在胸膛之内砰砰的乱跳，脸上好像也在一阵阵的发烧，真不晓得会不会给长孙无忌看出破绽来，赶紧低下头去，不敢直视长孙无忌那温然含笑的目光，只想尽快把那“玉龙子”塞回到衣衫之内。
　　
　　长孙无忌那纤长白皙的手指却抢在他头里伸了过来，一把抓住那块龙形白玉，笑道：“是吗？那能让我好好看一下吗？一定是很珍贵的玉器了。”
　　
　　李世民只怕被长孙无忌看出自己的心虚，哪敢违逆他的意思，只好由得他拿着这块“玉龙子”，眼睛凑近到自己胸前，仔细地打量。――那“玉龙子”仍以红线缠系在他颈项之上，长孙无忌要细看，便得伸头过来。长孙无忌只是看了片刻，李世民却只觉备受煎熬得犹如经历了很长很长的时间。长孙无忌的视线在细细地打量自己胸前的这块白玉，他却觉得那视线如同是一道火焰在烤灼着自己的胸膛、还有那里面的心，又如同是一柄利刃直直地刺了进去，要把他刚才那些突然从一个幽深隐蔽的角落里被翻弄了出来的秘密心事都刺探得清清楚楚。
　　
　　然而他再觉得怎么难受，也不敢透露半分，甚至不敢开口说一句让长孙无忌别再看了。直到他开始觉得快要再也忍受不下去，身子都晃荡了起来，像是连站立都不能站稳了，长孙无忌才忽然抬起头来冲他一笑，道：“世民，这块白玉真的很珍贵啊！一定是你母亲的传家之宝，她送了给你做生辰礼物，那说明她最疼爱的孩子就是你呢。”
　　
　　“啊……是、是啊……母亲……她生前……真的很疼爱我……”李世民仍是结结巴巴的回应着，两道长长的剑眉不自知的在长孙无忌的炯炯目光的注视之下紧紧地蹙起。他本来就极不愿意在长孙无忌那样对他好的人面前撒谎，更不要说那谎话的内容还是关于他最敬爱眷恋的亡母。
　　
　　长孙无忌微微一笑，接口道：“那么……世民啊，我有一个不情之请，你能不能答应啊？”
　　
　　“什……什么事？”李世民听他忽然这样说，心中腾升起诧异之情，一时之间便冲淡了刚才的慌乱与难堪，口齿也随之变得利落了起来，“无忌你想我做什么只管说就是，哪用这样客气啊？只要是你说的，我都会答应的！”
　　
　　长孙无忌听他说得恳切，微微点了点头，那眼中的神色显得越发的柔和温润了：“那我就说啦！你现在与我妹妹订了亲，我妹妹今天又送给你那块翡翠玉佩，你也该拿些什么东西回赠一下她才对，是吧？”他看到李世民听了自己这话，脸上霎时闪过一丝尴尬之色，双唇一动似要说些什么，连忙抢着继续说道，“当然了，我知道你现在身边没带着什么，要你马上就回礼是强人所难了，所以我本来是想着等你回到太原之时再说这番话的。不过现在既然你身上有这么一块你母亲留给你的白玉，那何不就拿这块白玉来回赠给我妹妹呢？”
　　
　　长孙无忌说到这里，便停了下来，看着眼前的少年那本已张开要说些什么的双唇就凝定在那处，一副张口结舌之态。
　　
　　“世民，不行吗？我知道这是你母亲留给你的遗物，你一定很珍爱，舍不得给了别人。可是……以后你和我妹妹不就是一家人了吗？这白玉现在送了给她，那一样还是属于你的呀？”长孙无忌凝视着李世民的双眼，慢慢地说着这一番，“怎么样？真的……不行吗？唉，那好吧，还是回到太原之后你再另外挑别的礼物回赠给我妹妹吧。”
　　
　　他叹了口气，放开了拿着那块“玉龙子”的手，转身作势要走。然而，他的一只脚才踏出房门，另一只脚还在房内，便已听到后面“呼”的一声急风响起，自己的手也被一下从后抓住，然后不出所料地听到李世民焦急的声音响起：“不，不，无忌，我不是那个意思，我只是……哎，好了，我也不辩解了，总之……这块‘玉龙子’我送给无双就是了！无忌，你别生气，好不好？不要生我的气，不要……”
　　
　　长孙无忌转过身来，看着那急得又已是泪珠在眼眶内直打转的少年，轻轻的笑了起来，伸手给他揩去眼角的泪花，道：“你看你急的！我哪有生你的气啊？我不会生你的气的啦！好啦，那这块……你说是‘玉龙子’？这名字可真好听！来，解下来给我，我替你拿去给妹妹，她一定高兴坏了。”
　　
　　李世民仍是禁不住迟疑了一下，但是在长孙无忌那温雅却于他而言不蒂利刃的目光的注视下，便是如何的百般不情愿，还是解开了那根自从去年今日由皇帝亲手给他系上之后就没有再解开过的红线，把那龙形白玉轻轻地放进长孙无忌摊开在他面前的掌心之内。
　　
　　奇妙地，在做着这个解下“玉龙子”的动作的过程之中，刚才忽然想起自己身上还“残留”着这唯一的一件与皇帝有关的物品时的那种满怀伤痛悲苦的心情，也像是被随之解开、脱下了……
　　
　　或许……这才是对的！既然决定了要与无双共谐连理、结为夫妇，那就不该再对皇帝有些什么藕断丝连的痴心幻想！不要说皇帝曾经伤害我那么深那么痛，就算他真的是太爱我了才做出那样的错事，我也不该再想太多，否则那就是对不起无双，对不起她那样大度包容于已是如此肮脏不堪的我！
　　
　　于是，当李世民把那块解下的“玉龙子”交到长孙无忌手上的时候，心里也似掠过了一丝释然，不由自主的也做出松了一口气的动作，脸上随之露出由衷的舒心快慰的笑意：“无忌，快替我拿这‘玉龙子’送给无双吧。顺便……替我向她说：那块翡翠玉佩，谢谢！真的……很谢谢！”
　　
　　长孙无忌掌心一合，把“玉龙子”收进怀里，向李世民微笑着点点头，转身走了出去。他径直来到妹妹的房间之外，敲了敲门，听她在里面应了一声，便推门入内，道：“妹妹，快来看看，世民送了什么给你作为回赠你那块翡翠玉佩的答谢？”
　　
　　长孙无双听闻，惊喜交集的走近哥哥身边，看到他摊开掌心，现出捧在里面的一块雕成龙形的白玉。她才看了一眼，便已知道此玉是何等的珍稀，喜道：“这是世民回赠给我的谢礼？这我怎么当得起啊？这块白玉可比我送给他的翡翠玉佩名贵太多了呀。”
　　
　　“那不是应该的吗？他是男方，你是女方，本来就是应该他李家给我们长孙家下聘礼的嘛。只是他如今处境尴尬，身无分文，妹妹你是大度包容之人，才不跟他计较这个。”
　　
　　长孙无双拿起这块白玉，移至灯火之下再仔细地打量，越发的觉得这玉器贵不可言，既是满心的欢喜，却又禁不住涌起一团疑云，道：“世民怎么会有这样龙形的白玉？这种龙形的饰物……不是应该皇室成员才能有的吗？”
　　
　　“世民说这是他母亲留给他的遗物。世民的祖母不是与先帝的独孤皇后是亲姐妹吗？可能是独孤皇后赏赐给他李家的呢？”长孙无忌不动声色的作着如此的解释。
　　
　　长孙无双想了想，还是摇了摇头，道：“但是我觉得这不是很说得通啊。这种龙形的白玉，就算是独孤皇后有，但她要赏赐也只会赏赐给内家的人，不可能赏赐给外家的人吧？否则就会像现在这样流失到皇家之外的人手上啦。”
　　
　　“呃，那可能不是独孤皇后赏赐给李家的，而是……你想想看，世民的母亲不是北周武帝的外甥女吗？武帝对她十分宠爱，自小就把她放在宫里当公主一样抚养长大。既然武帝对她宠爱得不顾规矩地把她放宫里当公主抚养，那么他也不顾规矩地把这样一块龙形白玉赏赐给外家的人，也不算很奇怪了吧？”
　　
　　长孙无双笑了笑，道：“这倒是说得通。不过……如果真的是这样的话，那世民的母亲也很不顾规矩啊！这样的龙形白玉，可是传家之宝，按理说应该送给长子才对，怎么却是给了世民那样的次子呢？”
　　
　　“所以嘛，这就说明世民很受他母亲的宠爱，一如他母亲当年很受周武帝的宠爱那样！”
　　
　　长孙无双点了点头，又把那“玉龙子”拿在手里把玩了一阵子，道：“可是这块白玉我可不能公然戴在身上，否则给人看见了，传到朝廷皇宫里去，那可是不得了的‘大逆不道’之罪呢！”
　　
　　长孙无忌也跟着点点头，神色变得凝重起来，道：“你就放在箱子里做压箱底的辟邪玉器好了。”
　　
　　“唉，这么漂亮的玉器却不能戴在身上，真是可惜了呢。”
　　
　　听着妹妹如此满含遗憾之意的叹息，长孙无忌却是暗暗的笑了起来，转头望向窗外，看着夜空中那一颗熠熠生辉的紫微帝星，与此同时他脑海里还浮现起洛阳琼花观里那株奇异的琼花向着那肃立在它面前的李世民随风摇摆，似是向着这少年躬身下拜的情景。
　　
　　妹妹，你放心吧，这块“玉龙子”，总有一天你能名正言顺地戴在身上，绝不会可惜了的！
　　
　　后记：
　　
　　1、这章结尾暗示了长孙无忌早就看出世民宝宝有帝王之相，有心与之结纳的用意～～真是超级无敌腹黑男吧？
　　




☆、杨广X李世民-312 官兵

　　312 官兵
　　
　　路边的一家小店里，只有稀稀落少的几张桌子上坐得有人。――毕竟此际离午时还有一个时辰，因而早饭的时间已过、午饭的时间却还没到，进来这小店吃饭的人并不多。
　　
　　在那坐着人的几张桌子上，其中有一桌上坐着的三个人格外引人注目，因为他们的穿着打扮虽然乍一看并无什么特别，但那举手投足之间自然而然地向外流露出来的优雅气度，与这荒野小店实在是格格不入之极，也就难怪会如此瞩目了。而再仔细打量，更会发现他们身上的衣物所用的质料都是纹路精致的细绢，绝非寻常人家的平头百姓能买得起的。再更长时间一些观察他们，又会发现旁边另一桌上坐着的五人，不时会走过来给这三人递巾接布，显然是这三人侍仆。
　　
　　原来……是出门都带着仆人侍候的公子少爷呢，一定是出自非富则贵的人家吧。
　　
　　旁边几张桌子上坐着的客人，忍不住好奇之心不断地探头探脑的窥视着这三人与另一桌上的五名侍仆好一段时间之后，在心头盘旋着的，都是这样类似的念头。
　　
　　自然，这三人就是李世民与长孙兄妹。虽然在那些外人眼中看来，他们都是男子的打扮，其实其中一人就是长孙无双这女子。她也穿上男装，为的是她一介女子本来不便抛头露面，应该像此前长孙无忌与李世民从雁门到长安那样聘一顶轿子让她坐在里面才对，但他们急于赶路，都是骑马而行，于是她就索性改作男装。
　　
　　旁边另一桌上的五人，则是长孙家的侍仆，跟着他们一起到太原去，以便在路上侍候他们的起居饮食。
　　
　　李世民比之长孙兄妹熟知道路，知道此去将要翻过一座山岗，路上没有可以吃饭歇宿的地方，便提议提早一个时辰在这小店里吃过午饭，以便正午与下午的时间加起来足够翻过那座山岗，可赶在日落之前到达另一边投栈住宿。
　　
　　三人这时已点了菜，正等着店家做好端上来。在这样的荒野小店，旁边还有别的不相干的人坐着，因此他们也不便交谈些什么，只是有一句没一句地闲聊着不打紧的话。
　　
　　正在这时，外面的官道上从远处忽然响起一阵隆隆的马蹄声，不消一忽儿就来到这小店前面，而且就在这里停了下来。小店里的人都不约而同的抬头往门外看去，只见一群约有十几人、穿着隋军服饰的官兵从马上纷纷跃下，一涌而入，坐了三张桌子，一下子就把本来显得甚是空空落落的小店挤得满满的。他们一坐下就又是以手拍桌，又是拿刀柄敲凳，大吵大闹的叫着店家赶快来给他们端水上菜，把这原本清静得有点孤寂的小店吵得沸反盈天。
　　
　　这小店门面很小，因此伙计也只有一人，忽然涌进那么多客人，霎时忙得他东奔西走都还是忙不过来。其中一桌等得不耐烦了，先是有人骂骂咧咧的问候这店家的女性亲戚、乃至祖宗三代，后来更是把桌上放着的碗筷摔到地上发泄怒气，只吓得那伙计赶紧过来先侍候这一桌，却被那火气最大的一人一个耳光打过去，把他半边脸都打肿了。
　　
　　长孙无双见这些人如此又粗鲁又蛮横，不觉秀眉一扬，脸现薄怒之色。长孙无忌见她神色不善，连忙伸手按住她的肩头，低声道：“妹妹，别气！这些人可都是官兵，平日里横行霸道惯了的。更不要说现在是他们人多、我们人少，我们可是招惹不起的。”
　　
　　长孙无双也明白这个道理，但心中愤愤难平，禁不住冲着李世民嗔道：“喂，你以前不也在军队里当过兵的吗？你可别跟我说，你也是他们这副泼皮流氓的样子哦。”
　　
　　李世民苦笑道：“军纪不严明的军队，确实就跟匪盗也没两样。不过你放心好啦，我爹治军很严的，我身为他儿子更加要以身作则，哪敢做这种欺欺霸霸之事嘛。”
　　
　　长孙无忌微笑地看着李世民，道：“以后世民领军，一定也是治军很严的，在你军中就绝不会有这种欺欺霸霸之兵。”
　　
　　李世民一怔，又是苦笑不已，心下也是一片的苦涩，想：我哪里还能领什么军？
　　
　　虽然他父母自少就栽培他以将来进入军队作战、累积军功直至爬上统军元帅的位置为目标，可是一年多前被皇帝召入宫中是玩弄也好、是宠爱也罢，本质上都还是作了以身体侍候皇帝寝席的一介娈童，更不要说最后还真的失身于皇帝。虽然如今有幸能得到长孙兄妹的如此大度包容，让李世民重新振作起像一名普通而正常的男子那样成家立室、娶妻生子的信心，但他毕竟已经不敢再奢望自己还能重拾往昔那理应已经破碎得无从收拾的沿军旅之道谋求出身的美梦。
　　
　　他心中忽然又是被一片烦恼不堪的阴霾所遮蔽，不想再跟长孙兄妹说这些事情，便转过头去，却不期然地跟那些官兵坐得离他们最近的一桌上的一人打了个照面，注意到那人与其他吵吵嚷嚷的同伴不一样，一直在目不转睛地盯着这边看。他心头微微一凛，但也不便凝定视线与那人对望，只是装作不以为意地将目光转开。
　　
　　他拿起桌上放着的一杯白开水，喝了一口，扮成百无聊赖的样子东张西望，以便目光又可顺理成章地向那一桌的官兵扫视过去。这回他看到的，却是本来一直盯视着这边的那个官兵，一边仍是不断地拿眼睛看着这边，一边还向坐在他旁边的同伴低声说着些什么，跟他同桌的其他官兵于是也转过头来不断地往这边张望，那一张张的脸上竟是渐渐的露出明显是不怀好意的淫邪之色。
　　
　　不好！莫非……他们看出无双是穿着男装的女子？这帮子兵匪一家亲的兵油子，在军队里难近女色，饥渴成性，要是真的给他们看出无双是女子，那可大事不妙！
　　
　　他不能被那些官兵看出他在警惕着他们，可是那些官兵却是肆无忌惮、毫无掩饰地以火辣辣的眼光直直地往他们这一桌上射来。其他两桌的官兵还在喧哗吵闹得声震屋瓦，那一桌的官兵却都安静了下来。那安静却显得甚是诡异，只因那一桌子的人都往这边瞪大着一双双充满着欲望之色的眼睛。
　　
　　李世民再也坐不下去了，一把按着长孙无忌的手，低声说道：“无忌，你带着无双……赶快先离开这里吧。”
　　
　　“什么？饭菜……不是都还没上吗？我们还没吃过饭啊？”长孙无忌听得莫名其妙。
　　
　　“不能再等那些饭了！你没看到吗？我们旁边那一桌官兵，他们一直在往这边盯着无双看！他们可能已经看出无双是女子，对她不怀好意了呢。快！你快带无双走！”
　　
　　长孙无忌悄悄瞟了那桌官兵一眼，马上就明白李世民说的不错：“那……你呢？你怎么不和我们一起走？”
　　
　　“这些官兵人多，我们人少，如果一起走，他们会看出我们要逃跑，跟着追上来，那就麻烦了！就你们两个人走，他们会以为你们只是出去一下，还会回来的，不一定会跟上去。而且，就算他们要跟上去，我留在这里以语言什么的先绊住他们一下，也好方便你们及时离开。”
　　
　　“可是……那些官兵发现真相之后，可能会迁怒于你的呀？你这岂不危险？”长孙无双本来一直只是沉默着听哥哥与李世民对话，这时忍不住插口进来。
　　
　　“不是还有五名家仆在这里吗？我们六个大男人，要以一敌二、敌三地对付他们十几人也并非不可能。”
　　
　　长孙无忌沉心想了一下，知道李世民这话说出来自然只是安慰妹妹。这十几人都是受过军事训练的士兵，自己这一方却除了李世民之外，其余那五名家仆全都并不懂什么武功，对方以一敌二、敌三那才叫并非不可能。可是他也随即想到，自己是手无缚鸡之力的文弱书生，妹妹更是一介女流，还是对方正虎视眈眈的对象，留在这里非但帮不了李世民的忙，反而只会拖累了他要分心照顾他们兄妹二人。
　　
　　于是他点了点头，道：“好！那我带妹妹先走。世民，你小心一点，实在不行的时候，你赶快一个人先谋求脱身，不用管我们家那五名仆人。那些人反正只是想打妹妹的主意，她不在这里，他们也没必要去为难那些仆人。”
　　
　　长孙无忌知道以李世民的身手，对方就算人多势众，他只顾他自己一人的话，应该还是能够脱困而去的。怕就怕他顾惜那五名侍仆是自己长孙家的人，为着自己与妹妹就连这些家仆的安危他也要舍命保全。
　　
　　“我知道了！你们出去了就赶快翻过那座山岗，另一边有一个可以留宿过夜的客栈，你们在那边等着我来。”
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝现在还是觉得自己这一辈子至少是事业那一方面已经完蛋鸟～～
　　




☆、杨广X李世民-313 调戏

　　313 调戏
　　
　　三人如此商量妥当，长孙无忌立即就拉起妹妹的手，连包袱也不背上，就那样两手空空的走出小店的门口。
　　
　　果然那一桌老是盯着他们这边张望的官兵，见到长孙兄妹如此“轻装”离开，只是看了他们从门口消失的背影一眼，脸上没有现出半分怀疑的神色，却是脑袋聚到一起，像是在悄悄的商议什么诡计，眼睛仍是不住地往李世民这边鬼鬼崇崇地扫视着，似乎是在窥看他是否有注意到他们这“不同寻常”之举。
　　
　　可李世民见长孙兄妹安全离开，心中便宁定了很多，也懒得再留意那张桌子上的官兵还在做什么，只管在脸上挂着淡然平静之色，好迷惑那些人以为长孙兄妹只是稍作离开、很快又会回来。
　　
　　正在这时，他们点的饭菜端上来了。李世民不动声色，只管让店家把长孙兄妹的饭菜也照样地摆上，自己拿起饭碗如常地拨饭挟菜。
　　
　　一顿饭吃完，那些官兵居然还是没有什么动静。这倒是让李世民暗暗觉得有些儿奇怪。按理说，隔了那么久长孙兄妹还没回来，那些官兵应该知道他们其实是走远了，不会再回来的。他再悄悄地往那一桌官兵扫视了一眼，却发现他们仍是在目光灼灼的看着这边。他暗暗一皱眉头，一时也想不明白那些官兵是何用心。
　　
　　莫非是想着无双不会回来，他们就只能着落在我身上去追踪无双的下落？不过他们为着一个女子居然肯花那么大的心思，也真够色-迷心窍的了。这样的话，说不得只好我再花点心思把他们引开。
　　
　　他想到这里，站起来走到那五名长孙家的侍仆坐着的桌子，低声对他们说道：“我先走一步。如果那些官兵没跟我走，你们就等到那些官兵走了之后再走；便如果那些官兵跟着我走，你们就等我引着他们走远了，再赶紧翻过山岗去，到那边的客栈与你家少爷、小姐会合，让他们不要等我，继续往太原那边去，我会想办法跟他们在路上、或在太原相见的。跟他们说，不用担心我，我一定能照看好我自己，不会有事的。千万、千万不要回头来找我！那些官兵就是冲着长孙小姐来的，要是他们回头找我，只会害了小姐落入那些官兵的魔掌，明白了吗？”
　　
　　看着这长孙家的五名仆人点头应命，李世民便转身走出店门，却并没有立刻离去，而是叫店家取来草料和清水，给自己的坐骑喂草喝水、洗刷马身。他估量着自己刚才吃了一顿饭的时间还不足够让长孙兄妹走得很远，要再多拖延一下时间。
　　
　　他一边给坐骑喂食洗刷，一边其实一颗心始终留意着坐在店内的官兵的动向。他出来也没多久，便听到有一名官兵走了出来，听那脚步声越来越近，似是要从他身后经过。他的心砰砰乱跳，想：难道他们终于等不及了，这就要立刻去追上无忌、无双他们吗？怎么办？怎么办？凭我一人之力――就算是再加上长孙家的六名仆人――，怎么能阻止他们这十几人之多？
　　
　　他正转动着这心思，那官兵已来到他身后，忽然竟是张臂一抱，从后面将他紧紧地搂住，一张满是胡子渣儿的脸凑将上来，在他脸颊之上亲个不住，yin声lang语伴随着满口的酒气直喷进他的耳廓：“小哥，你长得可真漂亮，来侍候一下兵大爷行不行？”一边说着，一手在他的腰肢之上搓-揉个不住，另一手已摸上他的后臀。
　　
　　李世民脑子里“嗡”的一声，这才猛然明白――刚才那一桌子的官兵一脸不怀好意的yin邪之色往他们这一桌张望个不住，竟然并不是因为看出长孙无双是女子，而是看中了自己的男子色相！
　　
　　这人就是刚才第一个注意上李世民的官兵。他生性喜好男色，平日都惯了到处渔猎长相姣好的少年男子，因此他才一在那桌子上坐下便已四处张望，想看看这店里有没有合他心意之人。李世民他们那一桌本来就靠得近，在他看来三人又都是年纪不大的男子，自然马上就成了他注目的对象。他盯着长孙无忌、穿着男装的长孙无双以及李世民看了一阵子，见李世民与其余二人说笑了几句什么，脸上忽然现出苦涩之色，分明是在强颜欢笑，两道长长的剑眉微微的蹙起，眼中波光闪动，愁思点点，一下子就看得他入了迷，只觉自己的三魂七魄都似被那深邃如渊的眼眸吸摄了进去一般。
　　
　　与他同桌的同伴，也早知他这喜好男色的德性，见他这样子直勾勾地看着旁边那一桌，便说笑的问他：“喂，你又看上了哪个美男啊？”他便兴致勃勃地拉着同伴也一起跟着看。他那些同伴平日与他相处久了，总是听他评点各色美男的妙处，渐渐也被他感染得至少是喜欢以眼睛欣赏长得好看的男子。这时听他又有“猎物”，便跟着细细打量旁边那一桌的三名年轻男子，也一致认同这三人之中要数那剑眉星目、轮廓分明、脸上略带着几分愁容、刚毅英挺之气中透出惹人怜爱的少年，堪称相貌与气质俱佳，最是让人见之心动。他们就这样一边肆无忌惮的不住将李世民上上下下的打量，一边大声笑、小声说的窃窃议论，对他评头品足。
　　
　　长孙兄妹不久便离开，可他们的心思本来就不在这二人身上，自是全然的不以为意。直到李世民吃过饭，走到另一桌对那里的五名家仆模样的人低声嘱咐了几句什么，又出来门口给马匹喂食洗刷，那嗜好男色的官兵见他弯腰俯身时自然而然地往上翘起后臀，翘起的方向还就正对着自己这边。在他这满怀yin邪之念的人看来，这种姿势简直就是在故意诱惑他去抚玩戏弄，哪里还能按纳得住？立时便从店内扑了出来，一把从后抱着李世民，又是亲他脸颊，又是抚腰摸臀的尽情把玩这副将他迷得神魂颠倒的年轻身体。
　　
　　这一切发生得太快，又完全是出乎李世民的意料之外，因此在最初的一刻，他竟是来不及作出什么反应――更不要说是反抗――，只是任由那无耻之徒在他身上上下其手的揩油。但下一刻里，羞愤交加之情已如烈焰腾空般涌上心头，他左肘往后猛的用力一顶，正顶在从后抱着他的那人的腰腹之上，痛得那人霎时卸去了全力的气力，被他一甩腰就整个地甩开，“噼啪”一下重重地跌在地上，摔得他的尾龙骨疼痛不堪，“哎呀，痛死我啦！”的大声叫痛。
　　
　　李世民旋即转身，右手已拨出腰间的配刀，顺势一挥！
　　
　　他站着，那官兵被他甩跌在地是坐着的，因此他这样拨出腰间的配刀一挥，他腰间的高度正好就是那官兵的脑袋所在之处，这一刀挥去只见半个脑壳横飞出数丈之外，脑浆鲜血如喷泉般洒出，飞落在他身周，说不出的惊心动魄。
　　
　　这一切仍是发生得太快，那小店内的其余官兵看到那人扑出去抱着李世民，注意力都给吸引到这外面来，人人都是一副笑嘻嘻旁观好戏的样子，只等着看那人如此急色，将会怎样就在这光天化日、众目睽睽之下轻薄调戏、甚至会是公然强-暴了这少年。没想到瞬息之间兔起鹘落，形势竟是突然逆转，变成是李世民举手之间便已杀了他。
　　
　　那些官兵甚至连满脸yin笑的表情都还没来得及因着这突如其来的血腥场面而改换过来，李世民已飞身上马，手中那柄沾满鲜血、仍在滴滴嗒嗒地往下淌着血水的配刀又是一挥，却是削断了把那坐骑系在木桩上的绳子，两腿一夹马肚，拨转马头往来路跑去――那却是与长孙兄妹所走的方向刚好相反。这自然是他故意如此与长孙兄妹所走之路背道而驰，免得把那些现在虽然还发着呆、但接下来清醒过来之后必定会对他穷追不舍的官兵引到长孙兄妹离去的路上。
　　
　　他如此行动迅捷，本来那些一时之间给吓坏了的官兵是来不及有什么反应的，而等他们能有反应的时候，他骑着快马已经能够跑得无影无踪了。然而，就在他才策马飞奔了几步，前方泼喇喇的又有十几骑身穿官兵服饰的骑士迎面奔来，把那条本来就不算很宽敞的官道堵得水泄不通。
　　
　　这时小店里的官兵也终于回过神来，从店里冲了出来，分别翻身骑上自己的马匹，从后面截断了李世民的退路，更有人挥手向着前面过来的那队官兵大声叫喊：“兄弟！兄弟！给我们拦下前面那小子！他把我们的郎大哥杀了呀！”
　　
　　于是不消片刻之间，一前一后两支各有十几人的官兵，把李世民这一人独骑团团地围在了中心……
　　
　　后记：
　　
　　1、爆，原来那群色鬼看中的不是长孙MM，而是世民宝宝～～




☆、杨广X李世民-314 不赏

　　314 不赏
　　
　　李世民陷入如此重重包围之中，索性就一手执着马缰勒住□坐骑，另一手按在腰间那把刚刚才出鞘饮血的配刀之上，冷冷的扫视着步步逼近眼前的敌人。
　　
　　就在这时，忽听得一个有着几分熟悉的声音满是惊奇之意的叫道：“咦？你……你不就是李侍卫吗？”
　　
　　这叫声传入耳，却比这世上任何惊天动地之物都更能让李世民心头猛然一震。只因会称他为“李侍卫”的人，也就是知道他在皇宫里当过千牛备身的人，也就是可能知道他曾是……皇帝的娈童……的人！
　　
　　他霍然抬头，循声音来处望去，映入眼帘的却是雁门勤王之时曾在他所统率的那支特遣小队之内的……
　　
　　“阿翰？”
　　
　　随着他这回应的声音响起，前后夹峙包抄上来的三十多名官兵都勒停了坐骑，脸现惊骇之色。然后一骑马排众而出，上面坐着的果然就是那个阿翰。
　　
　　他拍马上前，奔到李世民跟前，上上下下的打量着他，一脸惊喜交集之情：“李侍卫？真的是你？”
　　
　　那官兵之中有一人也驱马上前，一边满目警戒之色的望着李世民，一边向那阿翰低声――却因二人这时已很靠近李世民而足以被他听得清楚――的问道：“队正，怎么回事？他……他是谁？”
　　
　　“他是我在雁门参与勤王之时统领我所在的那支小队的队正李世民李侍卫，是皇帝身边的千牛备身呢。”
　　
　　“这……这不是糟糕了吗？我们快逃吧！不，要先把他杀人灭口……”
　　
　　李世民听他们如此交谈，不觉剑眉一扬，心中若有所悟。
　　
　　却见阿翰一把按住那人已经摸到刀柄上的手，急道：“你别鲁莽！李侍卫是好人，可不能伤他性命！”
　　
　　“可是……不杀了他，我们的小命可保不住啊！”那人的声音显得比阿翰更急，还透着浓重的惊惶之意
　　
　　“你不用担心，我来跟他说！”阿翰这时才又转头望向李世民，“李侍卫，我有一件要紧的事想跟你说，你能平心静气地听完，答应我们一个请求吗？”
　　
　　那阿翰和这三十多名官兵都紧紧地盯视着李世民，只见他脸上神色淡然，未现惊异之色，却竟是缓缓地摇了摇头。
　　
　　此举自然委实大出他们的意料之外――李世民都还没听阿翰说些什么，就已经摇头拒绝了？――于是，紧接着就是“呛啷啷”一连串兵器出鞘之声，那三十多名官兵全都拨出了自己手中的利刃，只有那阿翰例外――他是倒吸了一口冷气，忍不住叫道：“李侍卫，为什么？为什么你不能先听我说完再作决定？”
　　
　　那些亮晃晃的兵刃将阳光折射到李世民脸上、身上，如冰似雪，他却忽然笑了起来，道：“阿翰，你误会了。我摇头，不是我要拒绝你根本都还没说出口的请求，而是……我要先告诉你，我已经不是千牛备身，不是什么李侍卫了。”
　　
　　此言又是大出众人意料之外。他们互相对望着，手中已举起了兵刃不觉都垂了下来。
　　
　　“什么？你……你不是千牛备身了？”阿翰更是震惊。
　　
　　“是啊，上次在雁门的时候，皇帝不是召我前去见驾吗？那次我在御前应对不善，把皇帝惹得勃然大怒。皇帝一气之下剥夺了我的千牛备身的官职，把我赶走了。自那以后，我就回复了白丁之身，没再担当任何官位了。”
　　
　　李世民虽是看着阿翰说这话，但眼角余光已注意到其余官兵那一张张本来绷紧的脸皮全都明显地松弛了下来，心中便暗暗的点头，确认了自己刚才突然想到的一个猜测。
　　
　　阿翰的脸上却是从震惊之色转作恍然大悟之态：“那就怪不得了！上次雁门勤王，你应召前去面圣之后就没再回来，这也罢了，后来皇帝颁下圣谕论功行赏，竟然对你没有任何赏赐，甚至连你的名字提都不提一下以示褒奖，我们那支小队里的人可都替你深感不平呢。虽然我们也没有一个人受赏，可是怎么连你这应该是功劳最大的人甚至连名字都没提一下呢？”
　　
　　这下子却是轮到李世民吃了一惊，道：“什么？你们之中谁都没在那次的雁门勤王里获得赏赐？”
　　
　　“是啊！呃，也有啦，就是你去面圣之前就已经见过皇帝的云定兴将军和刘武周校尉得了赏：云将军从原来的左屯卫将军进一步提拔为左屯卫大将军，刘校尉则是从原来的建节校尉提拔为鹰扬府校尉――这个你也知道的。可是我们其余的人，就再都没有一个能获得任何赏赐了。”
　　
　　李世民听得皱起了眉头，道：“是不是因为我得罪了皇帝，他一不高兴迁怒于你们，害得你们所有人都没了赏赐？唉，那我真是把大家害惨了。当时大家都是那样不惜性命、出生入死，立下如此救驾大功，还以为能得到大大的重赏，却怪我……”
　　
　　阿翰却连连摇头打断了他的话，道：“不，这事不能怪你！其实是皇帝出尔反尔，不守言诺。当初突厥十万大军包围雁门、形势岌岌可危之时，民部尚书樊子盖等一众朝廷重臣都劝皇帝承诺在雁门之内浴血守城的士卒于解围之后人人都可直升六品、赏赐绸缎百匹，军心因此而大振，在缺粮少兵的艰难之境下还是坚持到我们这些勤王军队赶到。谁知雁门之围得解，皇帝却竟然公然背诺，当年追随他死守雁门的一万七千人，只认定了其中一千五百人的功劳，而且作战一次立了一等功的人只是升官一级，本来不在军官品级之列的只能升为最低级从九品的立信校尉；作战三次立了一等功的人也只是升为从八品的秉义校尉；只是参加作战而没有立过功的，要作战四次才获升官一级。此外就再无其它财物方面的赏赐了。”
　　
　　“连那些与皇帝同在雁门之内同生共死的士卒尚且如此，我们这些从外面赶去救驾的就更是不用指望能获得什么奖赏了。我们还听说了，那民部尚书樊子盖一再请求皇帝要遵守之前的承诺，不应失信于人，却被皇帝申斥他是否有意收买人心，把他吓得不敢再多劝一句。其实我们这些小兵小卒也罢了，当时我们那小队的人最觉得愤愤不平的，还是李侍卫……呃，还是二郎你竟然也没获得赏赐。”
　　
　　“反而有一个叫什么王世充的家伙，在江都任郡丞的，听说皇帝困于雁门，就尽发江都男丁前去勤王。可是那江都离雁门十万八千里那么远，他率领的军队只走到半路，雁门之围就已经解了，他根本就没有真的参与过勤王之事。可是他这人真会演戏，故意一路上不洗脸不梳头，弄得自己蓬头垢面的，又悲泣不已，哭得两眼通红，从早到晚都不解下军甲，晚上就躺在草铺上睡觉。他就装出这么一副心忧圣上的样子，居然皇帝就吃他这一套，觉得他对自己忠心耿耿，二话不说就把这家伙提拔为江都通守了……”
　　
　　李世民见这阿翰一口气的痛诉着，满目尽是愤恨鄙夷之色，心中不觉暗暗的摇头，想：这皇帝也真是的！真正跟他同过甘、共过苦的雁门士卒他就如此吝啬封赏，王世充那种小人作派他却啖之若饴。说起来……他之前不就是想派这王世充去洛阳对付瓦岗军的吗？那任命的敕书是不顾我当时的反对发出去了，但可能雁门之围发生时王世充还没来得及奉敕北调洛阳吧？只怕皇帝这样做，也是有意要收买那小人之心供他驱策去打瓦岗的吧？
　　
　　后记：
　　
　　1、杨表叔在雁门之围得解后没有依照之前的诺言赏赐军队，却重赏了王世充，这些都是史实～～历史上的世民参与了勤王，但应该也是因为同样的缘故没有获得什么赏赐～～
　　




☆、杨广X李世民-315 追随

　　315 追随
　　
　　李世民在这边厢思忖着皇帝如此“平白”重赏王世充的缘故，听到那边厢阿翰继续说道：“总之经此雁门一事，我是对皇帝如此有失公允的赏赐提拔完全失去了信心，因此大军从雁门撤离时，我索性把自己在云将军那军队里的职位也尽数辞掉，回家务农为生算了。谁知前段时间，郡里派人下来宣示，要我们乡里所有二十岁以上、五十岁以下的男丁尽数应召入伍，还要在年底之前赶到涿郡集合。我们也不晓得这为的是什么缘故，就急急忙忙的自备兵器、马匹赶去。结果一到涿郡，就听说竟然是为了皇帝打算第四度东征高句丽……” 
　　
　　“什么？”听到此处，李世民忍不住失声叫了出来，“不是吧？他……皇帝……又想去打高句丽？” 
　　
　　大业八年、九年、十年连续三年，皇帝三征高句丽。第一次动员了百万之师，最后却落得伤亡惨重、只余几千人生还的下场；第二次围困平壤二十余日而不下之际，又逢杨素之子杨玄感在黎阳发动兵变而不得不回师中原平叛；第三次虽然终于在平壤附近大败高句丽军，但这时变民蜂拥而起，逼得隋军无法长期远离国内，只能匆匆接受了高句丽军的求和而撤走，高句丽国却一等隋军离开就马上食言、撕毁和约，令第三次征讨的战果最终仍是落空。接下来这一年里皇帝都没有再提东征高句丽之事，大家还以为他已经不再动此心思，谁都没想到这只是因为这一年里皇宫里有着个李世民，让他分神不下去动那念头。如今李世民一不在他身边，他又按纳不下这念头了。 
　　
　　阿翰脸上的愤恨之色越发的浓重，道：“是啊！我虽然没去打过高句丽，但我哥就是第一次东征之时客死异乡的。刘武周刘校尉也跟我说过他参与征高句丽时的事情，虽然他是凭此军功混到了个六品的建节校尉，但他都说思之犹有余悸，早知道宁可得不到这品秩，也要赶快从高句丽回来。他说，我军其实兵力比高句丽军强很多，可是那皇帝对军事半通不通的，坐在大后方却事事都要插手前线的决策，前方统帅事无巨细均必须遣飞骑向他汇报，如此一往一返费时失事，往往就延误了战机，不知道害死了多少我军士卒。大家都说，跟着这皇帝去东征高句丽简直就是把自家性命送进鬼门关去！雁门那次已经够让我失望了，但皇帝吝啬官位不肯赏赐也罢了，我这条小命可是还想多保住几年的呀！” 
　　
　　李世民以前随父亲军中作战之时，也早就听过刘武周及其他将佐私下里议论这皇帝仗着少年时领军平定过江南，就以为自己真的很懂行军打仗之道，也不想想那个时候一来江南的军队很弱，二来实际统军决策的是杨素而不是他这个名义上的晋王，便极是热衷于亲征高句丽，一味以人多势众的人海战术对敌，却又不肯放权给前线的指挥官可便宜行事，结果弄得隋军人数虽多却互相没有协作、反而是彼此妨碍，将令上传下达的时间太长更是屡失战机，使高句丽军好些次死里逃生。如此明显的道理很多人都看明白的，可是皇帝这人性子刚愎自用，根本听不进任何批评意见，根本没有人敢多说一句。 
　　
　　又听得阿翰说道：“所以我们这些人……”他手指一划，指了一下围在李世民前前后后的这三十多人，“……一合计，都觉得到高句丽去多半只能落得客死异乡的下场，就算不死，反正也会是像雁门时那样得不到什么赏赐，那我们到底还为了什么要如此拼命？倒不如逃掉算了，于是就结伴逃了出来……” 
　　
　　眼前这些穿着官军服饰的人其实是逃兵的真相，李世民刚才见这些人以为自己还是千牛备身时吓成那样子、急着想将自己杀人灭口就已经隐隐猜到些端倪，因此这时脸上丝毫不露惊异之色，只是点了点头，道：“你们逃出来之后却仍公然穿着隋军服饰，就是为了这样做反而更能掩人耳目，没有人想到你们已经不是官兵，也不敢盘查你们。” 
　　
　　阿翰脸上红了一下，笑道：“这小花招能骗得了旁人，可骗不了二郎。” 
　　
　　“要不是我认识你，还听了你交代这前因后果，我也给你们骗住了呢。那你们打算以后怎么办啊？难道你们就这样一辈子穿着官兵的服饰，四处游逛，狐假虎威，作威作福，欺善怕恶，骗吃骗喝？” 
　　
　　阿翰听他语带讥讽，连忙看了一下那些刚才从小店里追着李世民出来的十几个同伙，又往那具被削去半个脑壳、倒伏在小店门前的尸体望了一眼，道：“刚才发生什么事了？你们对二郎做了什么坏事？” 
　　
　　刚才这队里有人唤这阿翰为“队正”，显然他是这伙人的头领，颇有权威的，再加上那些人又是做贼心虚，一听他如此厉声喝问，都吓得缩头缩颈，不敢回答。 
　　
　　李世民摆了摆手，道：“算了，别问了。反正肇事之人已被我杀了，再有什么天大的罪过都拿他的性命给我抵偿了。至于其他人……”他环顾了一下一众听着他说这话而不由得都脸露惭色的“假官兵”，“……阿翰你还是好好地约束他们吧。虽然你们现在不是官兵了，但也不等于就可以毫无军纪，顶着官兵的假名到处欺负百姓。别忘了，你们自己……现在就是百姓！将心比心，如果是你被当兵当官的如此欺压，你会是作何感想？” 
　　
　　说罢，他拨转马头从人群的缝隙之间穿过，回到那小店里，向店家照价付了饭菜的钱。他又把那五名不懂武功、因而被刚才那一幕吓得仍是手酸脚软地呆坐于店内的长孙家的侍仆招出来，向店家借了挖土铲泥的工具，六个人合力挖了一个土坑，把那被他一刀杀毙的嗜好男色的家伙葬了，泼洒在地面上的鲜血脑浆也翻起泥土遮掩得不余丝毫痕迹。在此期间，阿翰和那些假扮官兵的人聚在一处远远的看着，又一直低声地议论不休。 
　　
　　诸事完毕，李世民正要与那五名长孙家的仆人连骑而去，却见阿翰又拍马上前，叫道：“二郎，二郎！” 
　　
　　李世民勒马转身，问：“怎么了？” 
　　
　　“二郎，您还记得在雁门的时候我跟您说过的一句话吗？” 
　　
　　“什么话？” 
　　
　　阿翰指着他腰间的那柄配刀：“我想要的，是能做您的千牛刀！――从今往后，一直都给您带在身边，为您效命！” 
　　
　　李世民心头一震，感动与酸楚之意同时涌上胸膛，一手抚按上腰间的配刀，一边却是微微的摇头苦笑：“我……已经不是千牛备身了，这把刀……也不是千牛刀……”――他的千牛刀，还那千牛备身的印信……一切的一切，都失落在雁门了。 
　　
　　“所以！”阿翰的眼神充满着热切而又坚毅之色，“就让我来当您的千牛刀吧！” 
　　
　　“阿翰……” 
　　
　　“二郎，您先听我说，好吗？”阿翰抢过了李世民的话头，看着他眼中神色变幻不定的点了点头，自己也先是深深吸了一口气，才又说道，“其实为了逃避辽东兵役而从涿郡跑出来的时候，我就已经想过二郎您刚才的问题：我们以后打算怎么办啊？我们成了逃兵，这一辈子都不能再从军杀敌，也都无法再谋取功名出身。这也罢了，我们还这一辈子都不能再回自己的家乡去――当地的官府迟早都会知道我们叛逃跑掉的消息，回家只会是自投罗网。我们怎么办呢？我们这一辈子都要完了吗？我这些同伴之中，虽然确实是有像刚才那个给你杀了的无耻之徒混杂在内，但他们大部分并不是什么坏人，却做出那样假扮着官兵就狐假虎威的事情来，其实是觉得自己这一辈子都完了，心里慌着虚着，才会那样故作凶暴之态借以发泄的……” 
　　
　　李世民听到这里，也不觉触动了自己自从被皇帝强留在宫内以来一而再再而三地觉得自己这一辈子已经完了的伤痛之情，脸上冷然之色略略退去，点了点头，道：“我明白了。你们也有你们的苦处，说到底……是皇帝把你们害成这样的！” 
　　
　　“我们其实有想过去投奔瓦岗的。但前些天我们才听到消息，说后来投奔瓦岗的蒲山公李密自加入瓦岗以来功勋、威望日盛，瓦岗军原来的首领翟让甚至都把自己的位子让了给他，可他们二人最后还是落得反目火并的收场――李密竟是把翟让及其追随者数百人都杀了。我们一听这事，心都寒了，实在不敢再去趟瓦岗那混水，才这样继续在外游荡，不知何去何从。” 
　　
　　“今天可好了，我得以重遇二郎，突然就全都明白了老天的意思啦！在雁门的时候我就已经说过想当您的千牛刀，虽然那不算是什么正式的立誓，但我深心之处其实早就是那样决定了的。二郎，您能收留我吗？您能收留我们这些人吗？我们刚才都商量过了，我们愿意追随您！不仅是我愿意这一辈子都做您的千牛刀，他们也愿意这一辈子都做您的刀锋、你的剑刃！” 
　　
　　李世民脸上终是现出震动之色，抬头往仍聚在远处遥望着他们二人对谈的阿翰的那些同伴望过去，他们见他望过来，全都向着他深深躬身，现出恭敬之极的神色。 
　　
　　原来……我这一辈子真的还没完！不但无忌愿意包容我为朋友，无双愿意包容我为丈夫，就连阿翰、还有这些今天才第一次见到我的人，也都愿意包容我为他们的头领。阿翰觉得，是老天安排他与我重逢，让他履行他在雁门许下的誓言。真的……是有天意在这里面吗？是老天在跟我说，我还是可以统领军队再上战场的吗？一切，就从今天收罗到的这三十多人的小队开始！ 
　　
　　李世民的目光转向苍茫无垠的天穹，似乎在追问着莫测的天意。只见湛蓝湛蓝的天空在呼呼北风的吹刮下像是被寒冬冷凝而成的一块蓝玉，却也因此而显得格外的辽阔空旷，如同昭示着他的未来就像是这样的鹏程万里、一马平川…… 
　　
　　后记：
　　
　　1 、李密与翟让反目火并其实是发生在大业十三年，这小说现在的时间才是大业十二年初。剧情需要把时间提前鸟～～
　　
　　2 、世民宝宝这一辈子的事业当然没有完，而是刚刚才开始呢～～这一切的“善果”是由之前他在不知不觉之间种下的“善因”而来滴～～以往所做的一切都不会是白费，都会以你想象不到的方式影响你的今天；同样，今天所做的一切也绝不会是白费，仍是会以你想象不到的方式影响你的明天！做好每一件眼前之事，明天自然会为你而开启～～




☆、杨广X李世民-316 论星

　　316 论星
　　
　　是夜，山岗另一边的小客栈外的一片空地边上，李世民坐在一棵大树突出地面的树根上，双手抱膝，仰望着缀满了天星的漆黑夜空，像是还在思索着白天时分仰望那湛蓝湛蓝、万里无云的晴空之时追问的那个天意。 
　　
　　那时，在阿翰及其一众同伴满眼尽是期盼之色的目光的注视下，他无暇多想，便接受了他们要追随于他的请求。他向这些人发出的第一个指令，就是要他们向那小店照价支付了他们的饭食，并赔偿了那被打的伙计的伤药费，打了伙计的那个人还向对方深深的鞠躬致歉。然后他们就和那五名长孙家的仆人一起，簇拥着李世民翻过山岗，来到这小客栈，与早就到达、一直心焦如焚地翘首以盼的长孙兄妹会合。 
　　
　　这时他听到身后响起轻微的脚步声，回头一看，见长孙无忌走了过来，挨着他身边也在那树根上坐下，笑道：“世民，在看星星啊？” 
　　
　　“嗯，我在看……”他转回头去，继续仰望着那一片灿烂的星空，平静的答道，“……那颗紫微星。” 
　　
　　“紫微？”长孙无忌的目光也射向那北边的斗柄尖端上的那颗帝星，“这星星今晚可真亮啊。” 
　　
　　“是啊，很亮呢。所以……我就真是不明白了。” 
　　
　　“不明白？你不明白什么啊？” 
　　
　　“如今天下纷乱至此，这象征着帝座的紫微……怎么就没有半点摇动不安的迹象呢？这星星真的能反映天意吗？还是说……这真的就是天意么？” 
　　
　　长孙无忌霍然转头，紧紧地盯着李世民的脸面，却见那里全然是一片平淡之色，像是他刚刚说的只是一句平常至极的话。 
　　
　　虽然长孙无忌与李世民已是如此亲密的关系，但他们二人之间却还从来没有说过如此触及天下大势、政事时局的“敏感”话题。那就难怪长孙无忌蓦地听到这样的话，还是禁不住胸膛处一颗心砰砰的乱跳。 
　　
　　他这一句话只要被我向朝廷泄露片言只语，他李家可就要以大逆不道之罪被满门抄斩的呢。他却那样淡然的跟我说了，那就是说…… 
　　
　　一个念头在长孙无忌在心头滴溜溜的转了几转。他慢慢地转回头去，像李世民那样继续远望着那颗熠熠生辉的帝星，道：“或者……这星星所代表的那个人，早就不是如今尸位素餐于那帝座之上的僭居之人呢？” 
　　
　　长孙无忌这句答话说出来，要是被李世民向朝廷泄露片言只语，更是足可让他长孙家、乃至他正寄居着的舅家高氏都以大逆不道之罪被满门抄斩的了。 
　　
　　李世民的瞳孔似乎是微微地收缩了一下又再扩张，以一如刚才那般平淡的语气答道：“那……谁是这星星现在真正代表着的人呢？”他顿了一顿，忽然飞快地说道，“如今这天下举兵反隋的势力之中，有谁，真的足可一举扫平四海、赢得万众归心？有谁，真的是有紫微下凡、真命天子的气象的呢？” 
　　
　　长孙无忌不知道，这句话是他曾经当着那三名来自瓦岗的、被他伪造皇帝敕旨而悄悄开释的人――程咬金、秦琼与魏征――之面说过的话。当时，他认定虽然皇帝昏乱绝非明主贤君，但天下也无人有那个取而代之的能耐，于是一方面是阻止了那瓦岗三人行刺皇帝之举，另一方面却又背着皇帝释放了他们，并以这一番话劝服了他们放弃欲图刺杀皇帝而离开。 
　　
　　但时到如今，这期间世事变幻，不但是这天下大势改变了很多，他对皇帝的心思更是有了翻天覆地的变化。如今他在长孙无忌面前重提这一番话，已不是当时一早就包含了否定之意。 
　　
　　紫微下凡……真命天子……么？
　　
　　长孙无忌仰首望天，看着那颗帝星，他的眼睛也似乎在折射出那星星的光芒，闪烁不已。 
　　
　　“当今天下，举兵反隋的势力之中最强者，当数瓦岗吧？”他慢慢地开了口，“自从蒲山公李密加入，这支本是多为泥腿子组成的乌合之众，不但在大海寺一战击杀了张须陀那样能征惯战的宿将，还把原在他麾下的一众骁将猛士如秦琼等也收纳囊中，势力大张。不过听说皇帝北调王世充前去洛阳剿匪之后，瓦岗军与官军多次交手都只是互有胜负，战情胶着，没有进展。” 
　　
　　“瓦岗军确实是如今天下最强的势力，但要论问鼎帝座，我觉得他们始终是不成气候，应该是不足为患的。”李世民的姿势也与长孙无忌一般无异，仰首望天看着那紫微星，淡淡的如此说道。 
　　
　　长孙无忌听他说得如此成竹在胸，微微一惊，转头瞟了他一眼，道：“为什么？你怎么能如此有把握，一言便否决了瓦岗军的前程？” 
　　
　　“因为李密这个人胸襟不足，气量有限，手腕也不行。”李世民也转头看着长孙无忌，“今天翻过山岗的时候我仔细问了阿翰关于李密与瓦岗原来的头领翟让之间反目火并之事。本来翟让是个明眼人，看得出李密比他雄才大略，便主动地将首领之位让给李密。然而瓦岗军围攻洛阳，大批官军投降归附，他们与瓦岗原来的那些泥腿子出身的元从旧将难免矛盾丛生。李密没能好好化解这些新人旧人之间的矛盾，当然那翟让虽无权欲、却也不太懂退隐保身之道，二人之间终于闹得反目成仇、流血收场。如今李密虽然是安抚住了原属翟让的部众，但他的所作所为已让瓦岗内外都寒了心――所以阿翰他们本来是想投向瓦岗的，现在也裹足不前了。” 
　　
　　“翟让毕竟还没有做过什么真正威胁到李密之位的事情，他就已经如此急于先下手为强地对付曾经于己有恩之人，这样的铁腕无情是太过了，只会令他大失人心。但另一方面，在夺取天下的战略之上他却显得手腕太软，被一众瓦岗旧人牵着鼻子走，一味只顾着与王世充纠缠于久攻不下的洛阳。当年杨玄感兵变，起事之时曾一度所向披靡，就是因为被拖在固若金汤的洛阳城下而致兵败身死。那时李密在杨玄感帐下效命，极力劝说杨玄感应该挥师夺取都城长安，可见他并非不懂先取长安、再下洛阳乃是夺取这隋室天下的正道。可是轮到他自己现在当了瓦岗的首领，却好像是忘了自己曾经为杨玄感谋划过的这条策略，只怕真正的原因是他拗不过瓦岗里那些出身山东、因此总是视洛阳这东都方为真正的天子之都的人。他既然杀了翟让，与瓦岗旧将之间难免是心中有了芥蒂；可是他又为着收买这些人的心而执迷于强攻洛阳的错误，这岂非就是所谓的进退失据了么？” 
　　
　　长孙无忌听得连连点头，道：“那除了瓦岗，还有什么人能有天子气象的？” 
　　
　　李世民转回头去再看着那紫微帝星，叹了口气，却没有直接地回答，只是说道：“皇帝跑到江都去，看样子不打算再回来了。他指望着王世充给他守住洛阳，但我看啊，这王世充奸滑似鬼。他若是无法剿清瓦岗，迟早是另一个张须陀的下场；但若是给他真的击败了瓦岗，隋军主力都掌握在他手上，他还控制着这么一个固若金汤的洛阳城，迟早不会甘心于只做隋室的一介臣子。只是他与李密二人，至少在打仗的本事上看来是半斤八两，最可能的结果大概不会是谁把谁彻底灭了，而是互相拉据，耗尽双方元气，到最后给外面进来的一个第三者渔人得利，把他们都收拾了。” 
　　
　　“那这个第三者，会是谁呢？” 
　　
　　“第三者……”李世民略略转往他们的来路的方向望去，“……应该会是那个趁着隋军主力与瓦岗军在洛阳打个不亦乐乎、谁都没空脱身出来的机会，采用了李密当年向杨玄感提议的策略，一举攻下西京长安的人。” 
　　
　　“那又是谁……有这个能力一举攻下西京长安？” 
　　
　　李世民的目光转向他们的去路的方向，但一直只是沉默着，没有说一句话。 
　　
　　他不说话，长孙无忌却说了起来：“令尊有唐国公的爵位，比李密继承的蒲山公爵位更胜一筹，出身尊贵，声高望重。而太原一地为军事重镇，兵源充足，粮草更可食支十年，令尊身为太原留守，当地一应政务军事大权全数掌握在手。太原与长安相距亦不甚远，更重要的是如今隋军主力不是跟着皇帝去了江都，就是留在洛阳那边与瓦岗军缠斗，长安防守空虚之极。这天下大势，已经再明白不过了，是吗？世民！” 
　　
　　李世民又深深地吸了一口气，垂下头去，低声的道：“是的，再明白不过了……” 
　　
　　“那……你还犹豫些什么？” 
　　
　　“我？”李世民抬起头来，又是一脸的苦笑，“这跟我有什么关系？这些天下大势，是跟我那有着唐国公的爵位、如今又身为太原留守、掌握当地军政大权的父亲有关，却不等于是与我有关。之前我不都跟你交代过了吗？父亲……他已经不再包容我为他的儿子，不视我为李家的人。这些事……与李氏有关，但与我……无关！” 
　　
　　后记：
　　
　　1 、世民宝宝作为政治家的雄才大略、眼光独到，在这一章又表现得淋漓尽致啦～～跟他一比，天下英雄皆不足道也～～




☆、杨广X李世民-317 妙计

　　317 妙计
　　
　　“你真的是这样想的吗？”长孙无忌直视着李世民的双眼，平日温润的目光这时却是变得那样的冰寒，“那你还坐在这里看什么星星？还要看的就是紫微那帝星？”
　　
　　“这……”
　　
　　“世民！”长孙无忌突然一把握住他的手，“你这么快就已经忘了我妹妹跟你说过的那句话吗？――无论你父亲怎么想，事实就是事实！你是李家的人，那个是你的家！――这次你带我妹妹回去，是要当着你父亲的面成家立室，用这事实逼他去面对这个现实！但是，这还不是全部的现实，你……也要面对更多的现实，那就是……”长孙无忌拉起他的手指向那夜空高处的紫微星，“……你们――是你父亲和你！――就是这紫微所代表的人，是当今最有真命天子的气象之人！你不但是要跟我妹妹成家立室，你还要助你父亲……化家为国！”
　　
　　虽然其实对长孙无忌说的这番话的内容并非毫无预计，当真听到这样的话传入耳中，李世民还是禁不住脑子里“嗡嗡嗡”的一阵乱响，全身激灵灵的一颤。他合上眼睛，耳边似是响过隆隆的滚雷，呼吸也急促了起来。
　　
　　化家为国……
　　
　　是的！这是铺在他面前的路，他是非走上那条路不可的！隋室覆亡在即之势已经太明显了，如果不想跟着这大隋皇朝入土为安，那他李氏这出身关陇的世家贵族就必须作出选择：或者依附于一个有真命天子的气象之人奉之为主，或者就是自己拨剑而起、扫平天下、一统宇内。而综观当今天下，正如刚才他与长孙无忌所条分缕析的那样，没有人比他父亲更能兼有各方便利了。而他作为李家的二郎、父亲的次子，无论父亲承认与否那都是铁一般的事实。父亲要走上那条路，他也必须走上那条路。
　　
　　忽然，他心念一动，一个念头跳进脑海。
　　
　　或者……这也是唯一的一条自己能走出父亲无法再包容自己的困境之路呢？父亲之所以不能包容自己为他的儿子，就是因为他认定自己已是皇帝的人，虽然皇帝主动把自己送回李家，但也难说那喜怒无常的君王不会突然有一天又要逼父亲把自己送进宫去，又或者即使皇帝不再要自己，可若然他听说自己与别的女子成家立室了，也会嫉妒成狂、勃然大怒。于是，在父亲看来，他只是替皇帝暂时地看管着自己这皇帝的禁脔。可是，如果父亲反了隋室，皇帝就不再是皇帝，父亲自然无需再顾忌于他了。
　　
　　想着这些，李世民却又禁不住要猜想，那远在江都的皇帝如果知道了自己辅佐父亲起兵反隋的消息，他会对自己此举作何想法？
　　
　　他会认为是因为他在雁门那次将我强-暴了，夺去了我的男子贞洁，所以我要那样助父亲夺去他的江山社稷以报复于他吗？虽然我其实并无这种孩子气的想法，但皇帝那样孩子气的人只怕一定会那样想我的吧？唉，可是……我干嘛要管他怎么想我呢？与他一切的一切，我不是都该放下了才对吗？就连“玉龙子”我都已经送给了无双，我还想着他干什么呢？
　　
　　李世民不觉用力地甩了甩头，好像这样就能把对皇帝的所有念头都甩出脑袋，一时却忘了长孙无忌就近在身边，望着他的双眼适时地闪过一丝异色。
　　
　　他定了定神，重新张开双眼，望向北边的紫微，良久良久，却没再开口。
　　
　　“世民，你还在……想什么呀？”长孙无忌将握在自己手中的他的手紧了一紧，终于忍不住是他先开口打破了这一段沉默。
　　
　　“我在想……”李世民的目光变得深邃幽远，“……无忌你刚才说太原兵源充足，这其实并不对。太原作为守卫北境、抵御突厥的第一重镇，本来应该是那样才对的，但大概是这些年里皇帝只顾着筹划一次又一次地东征高句丽，为了应付各处的变民动乱又抽调了不少兵力到各地镇压剿匪，因此如今太原之内兵力并不是外人所想象的那样充实。我父亲接任留守之时，两名副留守曾登门汇报有关的情况，当时我在屏风之后听了他们的对谈。原来太原一地只有三千兵力，就是把马邑的兵马加进来也不到五千，而且步兵为主、骑兵不多，实力其实很有限。如果父亲要从太原起兵，挥师东进夺取长安，靠这区区三五千兵马可不行。”
　　
　　长孙无忌听他已经在考虑如此细致的问题，知道他已经下定了反隋的决心，霎时便是精神一振，顺着他的思路细想了一番，这才说道：“太原一地虽然正规的官军数量不多，但那里人杰地灵，就地征集壮丁入伍殆非难事。更重要的是，现在整个中原有很多适龄参军的男丁都为着不想到辽东去送死而当了逃兵――世民你今天随随便便不就已经收罗到三十几人了吗――，只要动点脑袋把这些人都招到太原去，何愁没有兵源？”
　　
　　李世民点了点头，道：“这一点我也想到了。我打算到了太原，办完跟无双的婚事之后，就遣阿翰领着这三十几人到各处去招徕类似他们那样的逃避辽东战役的人。只是，这些人的资质能力只适合当个小兵，最多就是做个低级将领，真正的将才还得费点心思去找……”说到这里，他忽然眼睛一亮，两手一拍，喜道，“有啦！我在宫里当千牛备身的时候，所在那支小队里的人，可以说每一个都是一等一的将才！无忌我不是跟你说过的吗？他们虽然开始时对我有所误解，但后来都跟我和好了，与我的关系非常好。我应该想办法把他们全拉到太原去才对！”
　　
　　长孙无忌眉头一皱，道：“可是他们不都还是千牛备身吗？他们能放弃这样的荣华富贵，反而跑到太原去跟着你策划叛主造反的事吗？”
　　
　　李世民微微一笑，道：“这天下大势，你我都看得清楚，他们又怎么会看不清楚呢？就算还有看不明白的，只要我跟他们说明白……无忌，你信不信，我敢跟你打赌，他们会选择跟着我走的！”
　　
　　看着眼前这少年那自信满满得灼灼生辉的双眼，便似那里迸射出来的光芒比之天顶上那颗紫微星还更要灿烂夺目，长孙无忌也忍不住唇角一掀，笑了起来，点了点头，道：“我相信！”但他随即眉尖又是一扬，“只是他们现在应该都跟着皇帝去了江都吧？你怎么能在这千里之外劝得他们前去太原？”
　　
　　李世民沉吟着道：“那支小队的队正就是我的姐夫嘛。这次我在太原与无双成亲，时间太匆忙了，河东的家人以及姐姐是赶不及来观礼的，但事后他们一定还是会去太原向我们道贺的。即使姐夫如今远在江都不能前去太原，姐姐也肯定会去。到时我先把这些事情跟姐姐说清楚，让她写一封家书转告姐夫。姐姐与姐夫同在长安之时就有经常互相给对方写家书，现在姐夫在江都那么远，她写封家书给姐夫就更是事属平常，不会引人怀疑。这样子，我们就可以通过姐夫把太原这边的情况都告诉给队里其他人知道，让他们陆续地脱离千牛卫前来太原，那不就可以神不知鬼不觉的把他们都招过来了吗？”
　　
　　长孙无忌也不觉抚掌笑道：“妙计妙计，果然世民的脑子是最好使的！”
　　
　　李世民又再转头望着天边那璀璨生辉的紫微帝星，一个念头如一丝微风般掠过心头：这星星……现在代表着的真的是我父亲吗？他……皇帝……真的已经……天命不再了吗？
　　
　　后记：
　　
　　1、继续是神机妙算、智计百出的世民宝宝show他这未来天子的高人一等的政治才能～～
　　




☆、杨广X李世民-318 婚礼

　　318 婚礼
　　
　　正月十五元宵日。
　　
　　这天，太原的城门才一打开，路上的行人便听到一阵鼓乐吹打之声远远地传来。众人循着声音翘首远望，只见一支约有十几人组成的吹吹打打的鼓乐队在前，后跟一支也约有十几人组成的五彩缤纷的仪仗队，最后是一辆用绫罗绸缎扎成一朵朵鲜花怒放缠绕着的彩车，一左一右各有一骑骏马，其中一人穿着大红锦袍，上面绣着花团锦簇、瑞兽腾舞的图案，任谁一见都知道那是新郎。后面再有五名家仆模样的人披红挂绿跟随。
　　
　　如此热闹喜庆的景象，自然立时便引来围观，众人指指点点之余，也互相问询：“是谁家在今天娶亲啊？”却谁都是一副丈八金刚摸不着头脑的样子。于是，凑热闹之心再加上好奇心，引得跟在这迎亲队伍旁边一同前行的人众越聚越多，颇有浩浩荡荡之势。
　　
　　终于，队列在太原留守的府第门前停下，跟随的人众这才明白，原来今天要娶亲的是留守家的儿郎。他们既是越发的感到兴奋，却也是越发的感到疑惑：以留守这样的一方大员，他家要娶亲怎么会事前无人知晓？太原城内的大小官员没有理由不趁着这个机会蜂拥而来送礼道贺的呀？看这留守府的大门也全无披红挂彩的装饰，怎么看也不像是今天要娶亲的样子。
　　
　　而且，这支迎亲队伍虽然是颇为热闹喜庆，可是派场却实在很一般，前面的仪仗队里并没有罗列展示男家送给女家的丰厚聘礼，后面的彩车也只有新郎与另一名年轻男子与他同行夹峙，并没有按理说应是男家的女性亲戚拥随相迎。如此场面，与留守之子娶亲也太不相称了吧？却又不知道那女家是谁？那彩车之后跟着的五名家仆模样的似乎就是全部送亲的人，怎么如此人丁单薄？
　　
　　跟着看热闹的人众固然是心头疑云重重，站在留守府门之内的李府家仆更是惊诧莫名，不晓得怎么忽然会来了这样一支明显是迎亲的队伍。其中一人定睛一看之下，认出后面彩车旁的那个新郎的样子，不觉失声惊叫：“是……是二郎？”
　　
　　李世民策马上前，笑道：“对，是我啊！你们还不快进去向父亲大人禀报？就说是我从长安迎娶了长孙家的小姐回来啦！”
　　
　　那人吃惊虽是吃惊，却还是连声应是，一转身几乎是连滚带爬地冲进里面，向李渊禀报此事。李渊一听，自然也是一时惊得魂飞天外。但他到底是见过大阵仗的人，不消片刻便已回过神来，一连串的下命迎进门外的娶亲队伍，自己则赶紧穿上礼服到大厅去端坐相候。
　　
　　按着当时的风俗礼仪，李世民和长孙无双这一对新人先是到猪枳、炉灶这些地方拜祭，然后是到家祠拜天神地祗、列祖列宗，最后才是进入大厅叩拜父母。李家本来是全无准备，但那些以阿翰为首充作鼓乐队、仪仗队的三十几人随身已带备了香烛红纸、乃至简单的肉食果品，他们一齐动手铺红纸，烧香烛，摆上祭祀的肉食果品。而李家的仆人也在见多识广、精明强干者如常伯等老仆的指挥之下，趁着这对新人还在拜猪枳和炉灶的当儿，匆匆忙忙地在家祠与大厅等各处张灯结彩、披红挂绿，并开始布置以往李世民所居住的那个花园水池边上的房间作为新房之用。因此，待得新郎李世民，以及由长孙无忌这哥哥扶持着的新娘长孙无双一同走进大厅的时候，虽然迎亲的装饰难免还是显得甚为简陋，但也已是一派喜气洋洋的色彩了。
　　
　　李世民和长孙无双二人双双在李渊面前跪下叩头，然后便静候父亲让他们起来。然而，李渊看着眼前这对新人，一时之间竟是如梗在喉，什么都说不出来。这时站在厅外旁观的人众，除了随李世民来到太原的三十多人，以及李府的一众家仆之外，还有其他在路上围观簇拥而来的太原城内的百姓――其中甚至不乏突然听说留守府今天行迎亲之礼而临急临忙赶来的太原地界上的官员。这么多人在一旁看着，李渊却这样突然沉默不语，时间稍长，疑惑之情便如潮水般在人群之中蔓延开来，化成嗡嗡营营的低声议论。
　　
　　长孙无忌是少数能站进大厅之内的人，见此情景心中暗暗的一皱眉头，回头向着厅外窃窃私语的旁观众人笑道：“亲家新老爷啊，也不知道是太开心了，还是太紧张了，连话都说不出来了。你们都来给他点鼓励，好吗？”
　　
　　众人闻言无不大笑起来，个个用力鼓掌，大声叫喊喝彩。
　　
　　在这一片欢声笑语之中，李渊那绷紧的脸皮一松，虽仍显得甚为勉强，但终于还是泛起了笑意，道：“好啦好啦，都起来吧！”
　　
　　在厅外众人又是一阵欢腾的鼓掌喝彩之声中，李世民和长孙无双站了起来，然后是他们夫妻二人相对交拜，又转过身来向着厅外观礼的一众人等深深地弯腰行那“拜客”之礼。
　　
　　这拜堂之礼行过，接下来本应是这一对新人一同进入新房共饮合欢酒，行那称为“合卺”之礼（后世所说的“交杯酒”）。然而，长孙无忌才搀扶起妹妹，便见李世民向他打了个手势，然后一伸手，竟是在这大厅之内就公然地牵起长孙无双靠近他那一边的手，转身面向着厅外观礼的众人，朗声说道：“多承各位今天前来出席我们的婚礼！诸事匆忙，招待不周，还请原宥则个！”说着又向厅外众人深深一躬。
　　
　　众人连忙也都躬身回礼，连称“不敢当！不敢当！”
　　
　　李世民直起身来，环视四周：“我是去年将近中秋之时认识长孙小姐的，时到如今才满五个月多一些、半年都还不到。可是我对她却是一见钟情，第一次看到她就已经决定了终有一天要像今天这样与她共谐连理，诸位晓得这是什么缘故吗？”
　　
　　众人听他竟是如此当众“宣示爱意”，一时都是吓傻了，面面相觑，哪里答得上来？
　　
　　李世民也能感到自己手里握着的长孙无双的手猛地一颤，便转过头去，虽是隔着红红的盖头看不见她的脸面，但他在脑海里也能浮想出她那如花的笑靥。对着这想象中的笑靥，他像是把这里当成了只有他们二人独处的居室、而不是众目睽睽的大厅，就那样滔滔不绝地说了起来：“那是因为，我一向不擅长喝酒，哪怕是喝上小小的一杯都会让我觉得难受之极。可是那天，长孙小姐让我试着喝一下她自己酿制的菊花酒，我不但喝得下，而且觉得很好喝，认识她的那天都不知道和她一起碰杯对干、开怀畅饮了多少杯。在那一刻我就明白了：这是天意！是上天将她派下来，是上天要把她指定给我，我们……是天作之合！”
　　
　　“世民……！”是长孙无双带着呜咽之声喊了出来，也不顾是众目睽睽之下，和身扑进了自己的丈夫怀中。
　　
　　是这同样的一句话，李世民第一次说出来的时候，是当着皇帝的面说的。这句话他也在长安的高府之内的亭子里向长孙无忌第二次复述出来，长孙无忌自然都转告了妹妹。如今，是他第三次说，是当着那么多观礼之人的面前公然的说。因此，尽管长孙无双并非事前不知道他对自己的这般心意，还是怎么都想不到他会在这样的场合里重述，便也禁不住忘尽了一切女儿家的矜持与礼节，于此众目睽睽之下投入了他的怀中。
　　
　　观礼的一众人等纷纷抹泪的抹泪，揉眼的揉眼，人人既是泪盈于眶，却又尽是喜形于色，唏嘘赞叹之声又汇成了一片嗡嗡营营。
　　
　　李世民一手搂着长孙无双的腰肢，一手向着身边的阿翰伸过去。阿翰早就得到他有意事先瞒着长孙兄妹而私下作出的吩咐，捧着一个托盘走近前来。众人只见那托盘上放着两个白玉杯子，里面已满盛了微黄的酒水。李世民伸手取过一杯塞进长孙无双的手里，自己又取过另一杯，向着众人说道：“这就是长孙小姐所酿制的菊花酒。今天，就以此为合欢酒，请诸位为我们夫妻作证，合卺交欢，白头到老！”
　　
　　众人听得又是用力鼓掌，这一次的声势更是惊人，排山倒海般充斥了整个大厅，直如要将屋顶都掀开了。
　　
　　李世民以左手轻轻掀起妻子的红头盖，露出她那半是被艳红的布巾所映红、半是被又是欢喜又是娇羞之意所染红的脸颊，然后右手持着那满盛了菊花酒的白玉杯子，穿过她那也持着酒杯的臂弯，凑近自己的双唇，最后一仰头，一饮而尽。
　　
　　长孙无双那边也喝下了这代表合欢的菊花酒，二人向对方一亮杯底，相视而笑。合卺酒是喝完了，可这夫妻二人相交的两臂却仍是紧紧地挽在一起，像是舍不得哪怕只是分开一阵子。长孙无忌甚是机灵，向阿翰打了个眼色，与他一起走近前去，分别从旁将他们手中的空杯子取走。
　　
　　鼓掌喝彩的喧闹之声在这时随之达至最高峰，昭示着这一场婚礼也达至最热烈的□。
　　
　　长孙无双看到眼前的丈夫双唇颤动，虽然是在这样吵得沸反盈天之中，她还是能听到这近在咫尺之人的声音：“无双，对不起，这婚礼……太仓促，太草率，太……委屈你了……”
　　
　　“不！有你这样当众的说爱我，还有这一杯当众合卺的交欢酒……这世上一切的排场都比不上！”
　　
　　后记：
　　
　　1、虽然耽美小说里不兴写男女之爱，但请各位还是为世民宝宝与长孙MM这一场别外生面的婚礼而努力感动、努力流泪吧！
　　




☆、杨广X李世民-319 离职

　　319 离职
　　
　　约莫是半个月后，太原的留守府之内，一名家仆匆匆来到李世民面前，一脸喜气洋洋之色，道：“大郎带着河东的家人都来了，还有三娘也从长安赶来了呢。”
　　
　　李世民一听，连忙前去与大哥李建成为首的一众兄弟姊妹相见，并遣家仆去告知长孙兄妹，让他们随后也到大厅与众人见面。当晚，李府之内摆开家宴，算是补行道贺二人成亲之礼。虽然大家深知李世民不擅饮酒，但这个时候哪会与他客气，抢着要灌他的酒，幸好长孙无双这一介女子不但比丈夫还要擅饮，其酒量甚至与一般的男子相比也是不遑多让，自有她挺身而出替李世民都挡下了那些敬酒。
　　
　　那边厢长孙无双与一众叔伯妯娌斗酒斗个不亦乐乎，这边厢李世民却拉着三姐跑到大厅的一个角落里说体己话儿。这次姐夫柴绍并没有和她一同前来，李世民便问道：“姐夫是跟着皇帝去了江都，所以没能来，是吗？”
　　
　　他只道姐姐会点头称是，谁知她却是眉头深锁，压低了声音说道：“二弟，这事我本来不想今天才见着你，大家都还那么开心的时候就说的。可是你问了我，我也不能随口地搪塞你。”
　　
　　李世民见姐姐如此神色，不觉大为惊异，收敛了一脸的笑容，道：“怎么了？姐夫发生什么事了吗？是不是他在千牛卫里当差出了什么岔子？”他心里其实还有一句话没敢向姐姐说出口：不会是因为皇帝恼了我，就迁怒于姐夫身上吧？
　　
　　“二弟你还不晓得这事吧？你姐夫已经没做千牛备身了……”
　　
　　“什么？”李世民这下子岂止是惊异，根本就是惊骇了，“到底……到底发生什么事了？姐夫怎么会没做千牛备身？之前千牛卫里不是人人都在口口相传，说他会在去年千牛卫大比试之后就能升任备身郎将的吗？”
　　
　　“不，他早在那之前就没做千牛备身了……”
　　
　　“早就没做了？是早到什么时候啊？难道……是在雁门之围之后？”
　　
　　难道……真的是因为我被皇帝强-暴之后狠狠地打了他一记耳光，还就此跑掉了没再回去，于是便大大地得罪了皇帝，姐夫就此被逐出了千牛卫？
　　
　　他紧紧地盯视着姐姐，却见她摇了摇头，道：“不，比那还更早，是……是在皇帝的圣驾还在洛阳的时候……”
　　
　　“怎么会啊？”李世民越发的震惊之上再添迷惑，“洛阳的时候我也还当着千牛备身，我明明看到姐夫也在的呀？”
　　
　　“我听大哥说，二弟你是在中秋的前一天从洛阳回来太原的，是不是？”
　　
　　李世民缓缓的点了点头，那一段苦痛的回忆却也随之缓缓的如流水般倾泻进胸膛，忽然他竦然一惊，道：“莫非……姐夫也是那天离开千牛卫的？”他也马上想起，那一天的再前一天晚上，自己被皇帝灌酒灌得吐了血，是柴绍进来给自己施以急救的。随后他就说有些事情要向皇帝禀报，便与皇帝一起走了出去……那次就是自己最后一次见到他了，难道他就是在向皇帝禀报完事情之后被解除了千牛备身之职？难道这事是跟自己有关？他是因为说了什么得罪皇帝的话才被解职的？
　　
　　那晚之后发生了太多的事，李世民一直沉浸在那些先是让他迷惑不解、随后是让他痛苦不堪的事情之中，以致于一直都没空细想柴绍的事，直到现在才突然注意到此事大不寻常。
　　
　　却见姐姐的一双秀眉蹙得更紧，道：“其实我也是凭猜测而已。因为他从洛阳回到长安的家里，时间上当然已经是过了中秋。我是听了大哥说你是中秋前一天从洛阳回太原来的，再计算着绍郎从洛阳到长安的路程，便猜想他大概也是与你同一天的时候解职离开千牛卫的。”
　　
　　“那……姐夫他为什么会解职离开千牛卫？是……是皇帝解除他的官职的吗？还是他自己不想再做千牛备身？”李世民焦灼的望着姐姐，焦灼的问着。
　　
　　她却又再摇了摇头，道：“他完全没有跟我解释过这里头的原因，只是说他已经不是千牛备身了，就这样！此外他就什么都不肯再说了。”
　　
　　李世民坐在那里发了好一阵子的怔，越发的猜疑此事必定是与自己有关，否则柴绍怎么会不愿意向姐姐解释清楚呢？
　　
　　“那……他现在既然已经不是千牛备身了，也就是说他没有跟着皇帝去了江都，为什么他这次没和姐姐你一起来太原看我呢？”李世民终于又想起此事的另一个疑团，“是不是他现在也不在长安？到了别的地方去了？他没当千牛备身之后，都做什么去了？”
　　
　　“不，他没到别的地方去，一直就呆在长安的家里。”
　　
　　“啊？那为什么他不来太原啊？”心中的疑团越发地浓重了，重得简直是一块有形的石头，压在李世民的心头。
　　
　　“我不知道啊！我也劝了他来，但他死活就不肯。问他为什么，他又说不上来，只是一味的摇头说不。”李氏一脸忧心忡忡之色，“二弟，我跟你说，我看着他这样子，心里好怕啊！你不晓得，他自从没当千牛备身之后，什么都没做，整天就坐在家里无所事事，也不去想办法再找个一官半职做一下……”
　　
　　李世民听到这里，连忙打断了姐姐的话，问道：“姐姐，姐夫他这样子没再做千牛备身却又没再找别的事做，你们手头会不会觉得拮据啊？如果有什么钱财方面的困难，你不好意思跟爹爹哥哥他们说，可别跟我也不好意思说啊。这次你回长安的时候，带上点银子回去吧，就算作是姐姐你之前成亲我都没给你送过什么而补的礼，好不？”
　　
　　李氏连连摇头，道：“不用了不用了。二弟你放心，钱财方面我们是没什么困难的。你姐夫的家底挺不错的，而且我嫁过去的时候爹也给了我不少嫁妆。再加上你姐夫那人老实得很，没有那些嫖赌饮荡吹的坏毛病，平时一日三餐、衣食住行，又能花得了多少钱？他就算是一辈子都不再找别的事干，就那样坐食其实也不至于山空。可是呢，他如今这样子连出外跟朋友串串门什么的都没有，反倒让我更担心呢。而且他整日价坐在那里发怔，脸色很是难看。我虽然是担心他，但问他怎么回事他又不说，我想劝他、开解他，也无从劝起，无从开解。二弟，你说这到底是怎么回事啊？他这样子……简直就像是……这一辈子都完了一样……”
　　
　　看着姐姐那忧虑得近乎恐惧的神色，李世民一颗心也是砰砰乱跳，连忙一把扶着她的手臂，道：“姐姐，姐姐，你别担心，这事……我想我是有点眉目的，但是……现在我没见着他，也不能胡乱地猜测。这样吧，我跟你去长安一趟，我去问问他，我去劝劝他。我在宫里当千牛备身的时候，他跟我的关系也挺好的，他应该会跟我说的。”
　　
　　听着弟弟如此的安慰，李氏那本来都泛起了惨白之色的脸容略略的平复了下来。她点了点头，却又是一脸的不好意思，道：“你和弟妹才新婚燕尔没多久，却又要劳烦你千里迢迢的跑一趟去长安……”
　　
　　李世民连连摆手，道：“姐姐你还跟我这做弟弟的客气什么呢？其实我和无双在太原这边行了礼，论理也是该回长安她寄居的舅家高氏那边归宁的，就是为着要等着大哥和你这些家人从河东、长安那边过来才拖延到现在都没成行。所以呢，我也只是顺便走一趟啦。再说，姐姐你和姐夫成亲的时候，我连到场跟你们祝贺一下都没有，现在就是该到了我将功赎罪的时候了嘛。”
　　
　　他这最后一句说起了俏皮话来，果然听得李氏忍不住笑了起来，脸上的愁容一时一扫而空。然而姐姐的心绪明朗了起来，李世民的心绪却是越发的沉重了。
　　
　　姐夫这些事――无论是他不再是千牛备身，还是这次我在太原成亲这样的大喜之事他都不肯随着姐姐前来祝贺――，一定都是与我有关的！我这样在姐姐面前夸下海口，说能够劝解他，可是……我真的办得到吗？
　　
　　想到这里，他的胸膛之内却是忽然涌起一股决然：以往在皇宫里，都是我受了气、吃了苦就需要姐夫来安慰我、开解我。现在……真的就是该到了我报恩于他的时候了！这一回，我一定要办得到，不仅是为了向他报恩，也是为了姐姐！只是……他连来太原给我道贺都不肯，我就算亲自去到长安，他会见我吗？他一听说我去，大概就能猜到我是为了什么而要找他的吧？如果我连他的一面都见不着，又怎么能劝解得了他？看来……我不能冒冒失失便直截了当径自跑到他面前去，还是得多动一下脑筋，先想好一条万全之计才行……
　　
　　后记：
　　
　　1、柴姐夫好久没出场，姐夫党们都等得颈项也长了吧？接下来就会又轮到他出场啦～～




☆、杨广X李世民-320 滋味

　　320 滋味
　　
　　长安城内，柴家的宅第。
　　
　　柴绍坐在书房里，案面上摊开了一本书，他的目光也似是落在那本书上，但其实一个字也没映进他的脑子里，他只是那样对着书本子发怔而已。
　　
　　自从去年中秋前夕他与皇帝立下那约定――他与小队里的所有人解除千牛备身之职，并且这一辈子都不能再获得朝廷录用，还永世不得再见李世民一面；而皇帝则要释放李世民出宫，送他回李家――之后，他与小队里的人结伴回到长安之后就分了手，然后一直就是过着这种呆坐家中、对着一本其实完全没有看进去的书整整一天地发怔的日子。
　　
　　正如李三娘对李世民这弟弟所述说的那样，柴绍没有再去谋取别的一官半职――他既然向皇帝许下了那样的承诺，自然是终生不可能再在仕途上有所获――，但他也没有再去找以前同在一个小队里的那些人。跟他们在一起，难免会说起李世民，而一说起这少年，他的内心就会痛得像被什么撕裂开来一般。其实就算他们都故意地不说，可是这样刻意回避反而会更着痕迹，显示出他们口里不提、心里其实都在想着他。总而言之，最好还是不要跟他们见面。自己必须永远地忘记李世民，不但是不能再跟这少年见面，甚至是不能再跟一切曾与他有过深交、因此在他们的记忆里都深深地打上了李世民的烙印的人见面，这样才有可能将关于他的一切彻底地驱逐出自己的脑海之中。
　　
　　将关于他的一切彻底地驱逐出脑海之中……么？
　　
　　其实……他真的能做到吗？
　　
　　对着那摊开的书页，柴绍苦笑着摇了摇头。
　　
　　这不？在不知不觉之间，他又想起了李世民，想到自己这一辈子只怕都不可能真的做到这一点……
　　
　　正在这时，门外响起脚步声，然后是家仆的轻声禀报：“夫人刚刚从太原回来了，说她觉得身体有点不适，就不来向您问安了，先回房去休息。”
　　
　　柴绍闻言，心头便是一震。
　　
　　这次突然听到妻子说李世民与长孙家的女儿在太原成亲的消息，他心中是说不出的滋味杂陈，又是欢喜，又是酸涩。
　　
　　皇帝果然遵守承诺释放了世民出宫回家……世民果然是很喜欢那长孙家的女儿，在洛阳才见了她一面，现在离他回到李家也不到半年，就已经将她娶进门去了……不过这是好事嘛，世民成家立室了，那就是说他已经能够忘记皇帝与他之间的事情，过上一种正常的生活，做回一个正常的男子……
　　
　　想到最后，他心里还是欢喜之情盖过了酸涩。然而，为着要遵守向皇帝许下的承诺，他自然是不能跟着妻子一同前去太原向这对新人道贺。但他也不能把真相告诉妻子，便只能胡乱推说身体不适，不能长途跋涉而推辞不去。他也深知这个借口实在是太没说服力。妻子是自己的枕边人，自己身体是不是差得连去一趟太原都办不到，她还不最清楚？自己的内弟成亲如此重大的喜事，他身为姐夫竟然不肯到场祝贺，在不知内情的人看来，那不仅仅是有失礼数，更像是怀恨在心的小鸡肚肠了――要知道，他与妻子成亲的时候，李世民这嫡亲弟弟也没有到场祝贺的。
　　
　　唉，她一定以为我是在报复世民吧？当时世民是被皇帝禁锢于宫内而身不由己，可她这做姐姐的并不知道真相。这次我受制于与皇帝立下的约定也是身不由己，可她这做妻子的还是不知道真相。在她看来，当初的世民是官迷心窍，只想着讨好皇帝、确保皇帝的宠爱而宁可不出席她这亲姐姐一生才有一次的大喜事；如今的我却是心胸狭隘，报复世民当初也没来出席我们的婚礼。在这些事情里，最受伤害的，其实是她这一直被瞒在鼓里的人啊……
　　
　　想到这些，那酸涩之意便化作了苦涩与无奈，把欢喜之情又冲淡了不少。
　　
　　这时他听到家人如此禀报，心中便越发的沉重不安起来：她为什么一回来就已经身体不适？她虽然是女子，在李家之时却也像男子一样练武，甚至听她说世民小时候学习十八般兵器，教他的虽然是他父亲，时常跟他练习对打的却是她这更多空闲时间的姐姐。她身体一向不错的，怎么会在长安和太原之间来回走一趟就已经吃不消了呢？该不会其实是她在太原的时候受了冷眼，甚至听了冷嘲热讽的话，讥刺我没有随她出席婚礼，因此心中郁郁不乐，便积郁成疾了？虽然世民那孩子的本性如此善解人意，一定不会说那种刺伤她的话，但李家里的其他人却难说不会做那样的事啊……
　　
　　他连忙站起来，道：“夫人是在寝房里歇息吗？我这就去看看她。”
　　
　　柴绍三步并作两步赶到寝房之外，只见房门虚掩着，却不见一个侍婢的踪影。他不觉皱起了眉头，心里暗暗的责怪那些下人这段时间妻子出了远门、自己又无心理事，如此无人管束之下竟是被纵容得这般会得躲懒，主妇身体不适卧床休养之际正是辄需她们在旁照顾的，却都一个个跑得不见踪影了。
　　
　　他推门进房，又见房内的床榻之上罗帐低垂，隐隐只见帐内被子盖着一人，那人却是面向内里、背对门口，因此他看不到那人的模样。他自然想到那就是妻子，但看不清她的脸色，不晓得她到底身体不适到何种程度。
　　
　　他顺手掩上房门，来到床榻之前，掀起罗帐，只见睡在床上的妻子还要是把脸面俯伏在软枕之上，仍是没能让他看清她的脸色，只看到她那一头长长的青丝披散在被面上。他见妻子如此姿势，只觉她是难受得把脸庞埋在枕内强忍着什么痛楚似的，心中也是蓦地掠过一阵剧痛，伸手去扳她的肩头，柔声道：“怎么了？哪里不舒服了？”
　　
　　他这样一扳，床上躺卧的那人自然而然的转过身来，露出脸容，冲他“格格”的一笑，道：“是我啊！”
　　
　　那笑得云荼灿烂的年轻脸庞，哪里是他的妻子？那分明是……李世民！
　　
　　在最初的那一刹那，柴绍只觉脑子里“嗡”的一下，眼前更是一阵的昏黑，什么都看不见了，但偏偏是那一张笑得眉毛弯弯的脸，尤其是那一双含笑的乌黑晶亮的眼睛，却是那样的清晰，清晰得简直是纤毫毕现，连那眸子里倒映出自己的身影都能让他看得再清楚明白不过。还有……还有那一头披散开来的乌发，正如自己第一次在宫内那鲁∩峡吹剿扯下裹头的幞头而散发披肩时那样，如墨色的河水般流淌四泻在这绣花的被面上，有着微微的卷曲显得更像是起伏的波浪，把他的心也像是卷进了一个无底的漩涡之内……
　　
　　于是，在那一刹那间，他想到的并不是自己已在无意之间违反了向皇帝作出的承诺，见到了这其实在这段时间里一直在他梦萦魂牵之中一次又一次地见到的少年，而只是想俯□去，不顾一切地投进那墨色的河流之中，深深一吻落在那同样乌黑亮泽的眼眸之上，甚至是……那笑着的、轻轻翘起的双唇之上……
　　
　　然而……也是幸好……在他来得及做出如此失态之举之前，李世民已伸出他自己的两手，抵在他的双肩之上，又叫了一声：“姐夫！”
　　
　　是这一声再清楚不过地昭示出他们之间的关系――自己是他的姐夫，他是自己的内弟――的称谓，一下子既是完全打碎了他所有的幻觉，但也是将他整个人……与心，都拉回到现实之中！
　　
　　他竦然一惊，直起身子，瞬息之间不但是记起了自己与李世民的关系，更是记起了自己向皇帝作出过的承诺。他一颗心砰砰乱跳，也来不及想明白这时应该是在千里之外的太原的李世民怎么会在自己家里，还要是这样躺卧在自己的寝房之内，一个转身就想夺门而出、飞奔而去……
　　
　　后记：
　　
　　1、唉，好惨情的柴姐夫啊～～他的虐心直到现在偶才写呢～～
　　




☆、杨广X李世民-321 追述

　　321 追述
　　
　　然而，柴绍的身子才一动，李世民已一把拉住了他的手。不过能让他无法狠下心肠甩开这少年的手当真夺门而逃的，其实是李世民紧接着的一句：“姐夫，我有一件我和皇帝之间的隐秘之事要向你交代，你……你能听我说完再走吗？”
　　
　　柴绍浑身一颤，转头看向李世民，只见他刚才那满脸的笑意盈盈早已隐去，换上了眼泛泪光、双颊羞红的那一副神态，正是以往在皇宫之内他遭受了皇帝折磨凌-辱之后到海池边上那老地方等候自己前去安慰开解他的时候就会有的那副神态。
　　
　　他心中暗吃一惊，连忙把身子又转回来，两手将李世民的伸出来拉着他的手合抱在掌心，双眼凝定的望着他那双眼泪汪汪、甚是惹人怜爱的眸子，声音虽轻、语气却甚是凝重的道：“世民，发生什么事了？皇帝……他对你……做了什么？”
　　
　　“他……他……”那长长的、薄如蝉翼的眼睫垂了下来，却颤动得犹如秋风中的黄叶，“……他把我……强-暴了！把我那处……也强要了！”
　　
　　什么？！
　　
　　柴绍只觉这短短的两句却像是两记重重的敲击打落在他的头上，脑壳里嗡嗡直响，震得那里面好痛，眼前也是一阵的昏黑。这一回的昏黑比之刚才突然见到李世民出现在眼前还更厉害，眼前真的什么都看不见了，连那哭泣呜咽的少年的样子也看不见了――其实，是自己下意识的不想看到他那样悲苦伤痛的模样吧？
　　
　　然而，虽然一时之间眼前什么都看不见，其它的感觉却还在。柴绍能分明地感到怀中一暖，一个温软的身子扑了进来，两手紧紧地搂在自己腰间，一张热乎乎的脸庞也搁在了自己的肩上，那处很快就被泪水所打湿。一头的乌发也随之披覆在自己的身上，还有……还有那一声声带着呜咽之音的叫唤就在自己的耳畔响起：“姐夫，姐夫……我几乎……我几乎以为自己这一辈子都完了……甚至是活不下去了……”
　　
　　在这么一个时刻，柴绍还哪里能顾及与皇帝之间的约定？不，他就连自己是这少年的姐夫的身份都全然地抛诸脑后了！他也张开双臂紧紧地把李世民抱进怀里，轻轻地拍着他的后背，眼中也是泪如泉涌，却仍是哽咽着挤着安慰的说话：“没事的，没事的，世民，不要想什么完了，什么活不下去了！你还记得吗？我说过的，我早就说过的――不管你身上发生过什么事，就算真的有一天你无法抗拒皇帝的逼迫，我都永远不在乎！只要你的心是干净的，这就够了！”
　　
　　他能感到那搁在自己肩头上的脑袋轻轻点了点，然后又听到那熟悉的声音响起：“是的，我知道！我以前也说过，我是为了你……还活着的！”
　　
　　“世民……”听着这少年如此重复他们以前在海池边上形同山盟海誓一般的说话，柴绍更是哭得只能喊出这么一声就再也说不出别的话来了。
　　
　　然而，他口里说不出话来，心里却泛起了团团的疑云：皇帝虽说是个喜怒无常、暴躁成性之人，但他确实是深爱着世民的，怎么竟然会做出这种强-暴世民的事情来？以往他一直都能忍得住，为什么突然会变得不能忍耐？该不会……该不会是那天晚上我跟他立下那约定之后，他越想越不甘心，但又不能违约，就索性把世民彻底占有了，这才把他送回李家？他那样做确实也不算是违背了我们之间的约定，却是足可毁了世民一生，就是把放他回家也永远只能是皇帝的人……如果真的是这样的话，那岂非是我把世民害了？
　　
　　想到这里，柴绍强抑下激荡的心情，开口问道：“世……世民，为什么皇帝……要对你做那样……那样可怕的事？我不是跟他约好的吗？我不做千牛备身，也永远不再见你一面，他就得释放你回李家……难道是因为这个缘故，我把他惹恼了，他就迁怒到你身上去？”
　　
　　李世民全身一震，霍然抬头，满目仍是晶亮的泪水，那脸上的表情却已化作惊诧与恍然的混杂：“原来……原来皇帝突然肯放我出宫回家，是姐夫你的功劳？”
　　
　　柴绍这一下才想起自己一直把这真相瞒得滴水不漏，连李世民的姐姐、自己的妻子也没透露过半分的。可是现在不说都已经说了，而且事到如今，自己也被李世民设计“骗”得见了他的面，打破了对皇帝的承诺，再隐瞒下去也没有意义，只好点了点头，道：“是的。我看到你和皇帝坐着龙舟到洛阳那么短短的一段路，就已经一而再再而三地与他起冲突，被他在冲动之下折磨得几乎死了几次，实在是忍耐不住了。那天晚上我安顿你睡下之后，就和皇帝到了另一个房间，恳求他对你放手，因为再这样下去，他虽然是爱你，却会把你爱到鬼门关里去的……皇帝一开始当然是不肯答应，但最后还是说，如果我能答应他提出的条件，那他也答应我的……”
　　
　　“皇帝给你开出的条件，就是要你辞去千牛备身的职位，还要从此不再见我一面，是吗？”李世民急急地打断了这姐夫的话，“所以你才会连我成亲的婚礼都不出席，是吗？”
　　
　　柴绍脸上霎时掠过尴尬难堪之色：“对不起，世民，你那样的人生大事我都没去，你……你别生气，好吗？”
　　
　　“怎么会呢？我怎么会生你的气呢？”李世民这下子急得整个人都坐直了起来，两手紧紧地握着柴绍的两手，双眼认真而专注地凝视着柴绍的双眼，“姐夫，我永远都不会生你的气的，是永远！”
　　
　　柴绍只觉又是一股热流涌上眼眶，连忙用力的点头，道：“我知道，我知道！”
　　
　　“姐夫，你没来出席我的婚礼，我是觉得事有蹊跷，所以才跟着姐姐来长安，设了这个局来查探真相，但我从来没有怀疑过你的！现在我明白了，果然你是为了我才被迫向皇帝许下那样的承诺的。我就知道，姐夫你一向以来做的一切事情，都是为了我好！”
　　
　　柴绍的眼睛禁不住还是湿润了起来，道：“可是……可是我这回真是好心做坏事了！虽然终于是逼得皇帝放你回家，却也逼得他不能甘心就此罢休，竟是……竟是在放你回家之前就那样侵犯了你……”
　　
　　“不不不……”李世民连连的摇头，“姐夫你误会了，皇帝……他对我做出那样可怕的事情，并不是在他放我回家之前，因此你根本就没有好心做坏事。”说着，他就从皇帝突然释放他回家开始，一直讲述到他在雁门勤王之时被皇帝召去相见却被强-暴的整个过程。
　　
　　柴绍只听得心帜摇荡，这才明白这整件事情是如何的曲折跌宕。他见李世民说到自己打了皇帝一个耳光、说要一辈子都恨他之后就不顾一切地爬了出去便停了下来，不由得着急的追问：“那后来怎么样？”
　　
　　世民接下来怎么办啊？他那时身上也没穿衣服，还要满身都是欢爱的痕迹，这样子爬出去被不相干的人看见了，那岂不是都知道了他被侵犯侮辱的事？这可比他在暗室之内被皇帝侵犯侮辱更要他的命的呀！天啊！那时为什么我不能在那里？要是我在，那不管在他身上发生了多么可怕的事，我也能安慰他、开解他，让他没那么难受的……可是，那些日子，世民是怎么熬过来的呀？
　　
　　尽管这少年一如往昔那样完好无缺的就在他眼前，刚才一见到他的时候还要是笑得那么的开怀，柴绍还是一想起那个对于李世民来说一定是犹如遭受了灭顶之灾一般的恶噩的时日，还是心如刀割似的疼痛，更痛的还是自己当时没有就在现场，一如以往那样为他撑起一片没有阴霾一扫而空的晴天……
　　
　　“后来？”眼里还带着刚才追述这件惨痛往事之时又泛起的泪水，李世民的唇角已是微微的翘起，丝丝的笑意流溢而出，“后来……那就是幸好当时有无忌在我身边了……”
　　
　　后记：
　　
　　1、柴姐夫虐心进行时继续……
　　




☆、杨广X李世民-322 选对

　　322 选对
　　
　　“无……无忌？”柴绍结结巴巴地重复着这个名字。
　　
　　“是啊！幸好有他，幸好有无忌……”李世民的眼中流露出既热切又温柔的神色，双颊也在他不自知之间泛起了两朵红晕，然后便把接下来长孙无忌如何那天夜里通宵都守候在雁门郡衙门外，因此他一爬出去就救了他，后来更把他接回长安的舅家之内，将妹妹长孙无双嫁了给他的整个过程也事无巨细地详尽复述出来。
　　
　　最后，李世民热情如沸的说道：“姐夫，你知道吗？那时我以为我这一辈子都要完了，连李家都不能回去了，甚至是姐夫你这样与李家有关系的亲人，我也不能再与你相见……这一辈子我就只能自己独个儿咀嚼着那一场难堪的惨痛了结此生……幸好！幸好有无忌，他不但把我这人救回来，也把我这心救回来了！还有他妹妹！就是我现在的妻子！姐夫，你能想象天下有那样的好人吗？在那个时候，在那种情况之下，无忌与无双都只是跟我有过一面之缘，却能把如此肮脏的我包容了下来……不，不仅仅是包容，甚至是愿意成为我最亲的人，把他们的终生都托负给我！”
　　
　　李世民一口气地和着泪水诉说到这里，这才长长地、深深地换气，两眼抬起，望着半空，倒像是向着什么虚幻的神灵说道：“我曾经以为，我连姐夫你这样在这世上唯一会无条件地相信我、包容我的人都会失去。没想到，现在却又多了他们长孙兄妹二人，跟你一样的相信我、包容我……甚至是……爱我！”
　　
　　突然听到那个“爱”字，柴绍全身激灵灵的大大地颤抖了一下，再细看李世民的神色，却见他满脸只是无尽的感激之情：“上天……待我真的是太好了！所以……”他重新把目光垂下到与柴绍平视，“我一定要把姐夫你也找回来！上天通过无忌和无双告诉我，它并没有放弃我！那就是说，姐夫你也不会放弃我的，我怎么可以就那样放弃你呢？”
　　
　　柴绍又是禁不住泪盈于眶，反手紧紧握着李世民的手，道：“世民，你这样想就对了！我当然是不会放弃你的，你也一定要永远都不放弃自己，无论再发生什么更可怕的事都好！能答应我吗？”
　　
　　李世民连连的点头：“能！当然能！我答应你！那么，姐夫，你以后也不要再受制于你向皇帝作出的承诺，不要再躲着我不见我的面了，行吗？”
　　
　　看着柴绍脸上霎时掠过一丝犹豫之色，李世民连忙又说：“姐夫，你向皇帝承诺的不就是不能再见我一面吗？现在你在不知情之下已经见了我一面了，以后再见我就是两面、三面、四面……无数面了，那就不算是违反承诺了，对吗？”
　　
　　柴绍愕然，不觉失笑道：“你这不是在玩弄文字游戏吗？”
　　
　　“那又怎么样？反正皇帝他不也已经违反承诺了吗？虽然是我主动去雁门救他的驾，但他要真是一丝不苟地遵守对你许下的承诺，那就不该召见我，更不该对我做出那样的卑鄙无耻之事来。”
　　
　　柴绍叹了口气，看着眼前这心爱之极的少年，实在也是舍不得这一辈子都不再见他――之前自己是为着要把他从皇帝的禁锢之中救出来，才能如此不惜以终生自绝与之相见来换取他的自由，如今再死守这承诺，确实也显得太过迂腐了。于是，他终是缓缓地、却是清楚之极地点了点头。
　　
　　“哇，太好了！”李世民高兴得一下便和身扑到柴绍身上，把他整个的扑倒在床上，“以后我一直都能见着姐夫！太好了太好了！”
　　
　　这充满了孩子气的欢呼，让柴绍又是欢喜，又是感激，又是……说不出的感慨万分！
　　
　　终于……世民熬到头了，我也……熬到头了吗？
　　
　　李世民欢然叫唤了一阵子，这才又坐直身子，也扶着柴绍坐起来，仍是张着那双满是热切之色的眼睛望着他，道：“姐夫，我们以前那个小队里的其他人呢？虽然你现在不是千牛备身了，但你应该还是有办法联系上他们的吧？”
　　
　　柴绍略一迟疑，道：“世民，不好意思，我刚才没向你完全的坦白。其实……我们队里的其他人也像我一样，都向皇帝承诺了辞去千牛备身之职，并且以后都不能再见你一面，皇帝这才……答应放你回家的。”
　　
　　李世民心头剧震，这时才明白原来是那么多的人为他“牺牲”了那么多，才换到自己的自由！
　　
　　他转念之间，也大概地猜想到皇帝的用心：皇帝是对跟我同一小队里的所有人都深怀猜疑吗？他们跟我关系都很好，皇帝就把他们全都嫉妒上了？
　　
　　他心中感激之情更深，却也更坚定了要把他们也拉进自己的“反隋大计”之中的决心。因为，尽管柴绍并没有很清楚地跟他说，他们失去的不仅仅是千牛备身之职，而是终生都无法再获朝廷录用，但李世民大致也能想到，皇帝既然是那样嫉恨自己的这些队友，他们一生的前程只怕是尽毁了。既然在这隋室之内他们永无出头之日，那自己能弥补他们这巨大损失甚至还能绰绰有余的唯一办法，就是让他们成为推翻隋室、建立新朝的元老功臣！
　　
　　“姐夫！”李世民又以两手握住了柴绍的两手，并以双眼紧紧地盯视着柴绍的双眼，“听我说，这隋室的江山……要完蛋的了！但我们不会跟着它一起完蛋！我们要……开创属于我们的江山、属于我们的天下！姐夫，请你去一一地跟以前那些队友说：到太原去找我，跟我一起并肩作战！”
　　
　　“世民……？”
　　
　　看着大惊失色的柴绍，李世民却飞快地抢过他的话头，不等他能说出什么话来，“不过……当然了，如果他们不相信我能做得到，不愿意跟随我，那……没关系！他们还没有再见过我一面，没有被迫对皇帝失信，他们可以选择继续遵守对皇帝的承诺。所以，让他们选择吧！到太原去追随我，这是我对他们的请求！他们是要遵从对皇帝的承诺，还是听从我的请求，让他们选择吧！”
　　
　　李世民走出柴家的大门，登上一辆帘子低垂的轿舆。在柴绍目送的视线里，负责驾车的阿翰手上鞭子一挥，马匹拉动车子缓缓起动，辘辘前行。
　　
　　轿舆之内，李世民坐在新婚妻子长孙无双的旁边，二人相邻的两手互执紧握。
　　
　　长孙无双略略掀起一点帘布，看了一眼似乎是发着怔地仍站在门前看着他们这车子离开的柴绍，回头却没有看向丈夫，倒像是自言自语的问道：“你那些以前的队友们……他们会到太原去吗？”
　　
　　“会的！”几乎是长孙无双的话语才刚刚说完最后一个音节，李世民这简洁之极的回答已经紧跟着发出。然后，顿了一顿，他又补充一句：“放心吧！一个也不会少！因为……”他略略抬了抬头，眼中迸射出凌厉已极的光芒，“……这天下，将会是……我的天下！”
　　
　　长孙无双紧了一紧握着丈夫的手，仿佛听到一个声音在自己的心里响起：而你……是我的丈夫！
　　
　　她再次略略掀起布帘看了一眼车外熙熙攘攘、来来往往的人群，嘴角微微勾起一个笑意。
　　
　　这个丈夫……我，选对了！
　　
　　后记：
　　
　　1、哇～～好棒的世民宝宝，好棒的长孙MM吧～～他们真的是天作之合呢～～
　　




☆、杨广X李世民-323 值得

　　323 值得
　　
　　柴绍在大门前怔怔地望着那载着李世民与长孙无双夫妇二人的马车已离去很远很远，也很久很久了，这才慢慢地转身回入屋内，脚下像是踩着什么云朵似的虚虚浮浮，很不踏实。
　　
　　他回到书房，可是才一推门进内，便见到书案前已坐着一人，听到他进来的声音转过头来。四目交投，柴绍心头微微一惊。原来坐在那里的正是自己的妻子。
　　
　　“绍郎……”李氏往身边拍了一拍，“……来这里坐下吧！”
　　
　　柴绍心中怔忡不定，却仍是依言在妻子身边坐了下来。
　　
　　“刚才……二弟跟你说的话，我在寝房旁边的耳房里……都听见了……”这两夫妻相对无言半晌之后，李氏突然首先开口，说出的却是这么一句让柴绍大吃一惊、甚至是霎时红晕上脸的话。
　　
　　“什……什么？”柴绍相信自己的眼睛现在已经是瞪得有铜铃那么大了。
　　
　　“是二弟同意了我才那样做的。”李氏的神色却甚是平静，似乎她正说着的只是一件再平常不过的家务事，“其实……二弟入宫做那所谓的千牛备身的真相，我也早就知道了……”
　　
　　柴绍只觉窗外那万里无云的晴空完全是个幻象，这房间之内霹雳不断落下那才是真实。
　　
　　“到……到底是怎么回事？”如今从他口里能勉强挤出的，也不过是这样一句毫无意义的问话。
　　
　　“大哥是没有向我们这些家人透露真相，其他弟弟妹妹们年纪太小，也只能是大哥说什么他们就信什么，可是……我已经年纪不小了呀！我可是比二弟年纪还大的姐姐啊！一开始时，我确实也相信大哥的话，以为二弟真的只是进宫去做千牛备身，还要深受皇帝宠信以致于十天一次的旬假都回不了家。但是……到了春节元日那样的大节日竟然二弟还是没回家来，这就不到我不起疑心了。皇帝再怎么宠信倚仗一名千牛备身，也不至于如此不近人情的不放他回家过年的吧？所以，我就追着大哥不断地问，直到他跟我说出真相为止……”
　　
　　原来如此！
　　
　　柴绍暗暗的点头。
　　
　　说来也是，李建成那个理由确实是太牵强了些儿。只要是年纪稍长、会动点脑筋的人，都不可能相信。但是这么说的话，那岂不是早在我向李家提亲之时，她就已经……都知道真相了？
　　
　　一想到这里，柴绍的心又再咚咚的乱跳，却不敢抬起眼睛与妻子正视：“这……这就是说，你是知道……我……我娶你……其实是……”
　　
　　“是的！”李氏不待丈夫这艰难的一句全部挤出喉咙，就已经干脆爽快地回答了。
　　
　　“对……对不起，我真是……太对不起你了……”柴绍甚至合上了双眼，却似乎仍能感觉到妻子那一双秋水般明亮的眼睛里射出的视线正如同两道烈焰一般烤灼到自己身上，满心里尽是羞愧痛悔，只恨不能自己真的被那烈火烧得尸骨全无，从此在妻子的眼前消失。
　　
　　“不，绍郎，你不用跟我说对不起。”妻子的声音却也一如秋水般清澈明净，“因为……当初我答应嫁给你，为的……其实也是二弟！”
　　
　　“啊？！”柴绍不觉一惊抬头，眼睛也再次睁开，看着妻子那一如既往地恬淡平和的脸。
　　
　　“是的……”李氏点了点头，“我知道你是为了二弟而想娶我，但我也是为了二弟而想嫁给你。从大哥的口中，我知道你就是我二弟所在那支小队的队正。但大哥也只见过你一面――那次是二弟刚刚进宫的第二天，应该也是刚刚进入你的那支小队，你找我大哥是为了查明我二弟的真正身份，以及他进宫做那千牛备身的真正原因，对吧？”
　　
　　看着丈夫默默地点头，李氏又继续说道：“在那之后，直到元宵都过了你还到我家来拜会，还提出要与我成亲的请求。在那之前，你没有再与我大哥见过面，因此虽然大哥在第一次与你见面时已有托请过你在宫里代为好好照顾二弟，但你在宫里到底是怎么对待我二弟的，我们都不知道，也不好去问。不过当我听到你愿意娶我的时候，我大概能猜想你至少对二弟是抱有同情之心的，否则你怎么会愿意娶一个皇帝的娈童的姐姐为妻呢？而我，只恨不能是男儿之身，并且有那飞檐走壁之能，可潜进那深宫之内，将那可恶可恨的皇帝的头颅神不知鬼不觉的斩下！但这些都只是异想天开，我真的能为二弟稍尽绵力的，就是嫁给你，让你看在他是你的亲人的份上，更加用心地好好照顾他……”
　　
　　原来……这一场婚姻的真相……竟是如此！我们夫妻二人，都是各怀心事，不是为了对方，却又不约而同的都是为了……那同一个人！
　　
　　一瞬之间，柴绍有一种想仰天狂笑的冲动，又有一种想抱头痛哭的冲动。然而，实际上他什么都没做，只是愣愣地坐那里，面目僵硬，两眼干涩，宛若一具没有生气的行尸走肉。
　　
　　“但是，现在……”李氏伸出手，握住了丈夫的手，“现在不同了！现在，我很高兴，我嫁了给你，我选对了丈夫！”
　　
　　什么？
　　
　　柴绍双唇颤动，这一句惊诧之言却没有说出口，而只是在心里响起。
　　
　　“从太原回来长安这段路上，二弟把他在皇宫里度过的日日夜夜的事情，都一一地告诉了我，也就一一地告诉了我你是怎样一直在背后支持着他度过那些难熬的日日夜夜……再加上我刚才在耳房里听到的，你为了让二弟能从宫里出来、重获自由是付出了多大的代价，却一声不吭地只是强忍着在心里痛苦……绍郎，你是一个善良正直的人，是一个……真正值得我爱的人！”
　　
　　“不要说了！”柴绍失声叫了出来，一把将妻子拥入怀中，随即泪如雨下，“对不起，对不起！我对不起你，我其实也对不起世民！你是他最敬爱的姐姐，我却是为着他而娶你……”
　　
　　“不，真的，绍郎，你不用跟我说对不起，你没有对不起我！”李氏伏在丈夫的怀中，也是泪如泉涌，“我知道的，二弟……他真的是一个很可爱的人！他自小就是那样，到哪里都是那么的招人喜爱，没有人可以抗拒得了……我也跟你一样，对不对？你是他最敬爱的柴队正，我却是为着他而嫁你……但是，从此而后，不再是这样的了！我是因为爱你这样善良正直的人而愿意做你的妻子，不管你的心在谁的身上，不管你的心能不能分一点在我身上，我都……愿意！”
　　
　　“我也……愿意！”
　　
　　紧紧地拥着妻子在怀，柴绍如此喃喃的说着，心里再一次感受到一种说不出的释然――第一次的释然，是在皇宫的海池边上，暗暗地对天地立誓，自己要一生一世、全心全意、无怨无悔地爱那个少年，不管他爱不爱自己，不管他爱上别的什么人，也不管他的心会不会有一天变得完全的不同……如今，他再次的释然，则是为着原来这世上有一个女子，是可以这样大度包容下他对那少年如此的痴迷，原来他是可以同时兼有着对那少年与对妻子的爱而无需矛盾抱疚……
　　
　　上天……待我真的是太好了！
　　
　　是李世民刚才跟他说过的这一句话，突然在他心底回响起来。
　　
　　原来……上天待我……也已经是很好、很好的啊……
　　
　　后记：
　　
　　1、大家一定要相信：好心会有好报！一定的！！一定的！！！
　　




☆、杨广X李世民-324 供酒

　　324 供酒
　　
　　这天，李世民与长孙无忌在书房里正聊着什么，忽有家仆报进来，说柴绍带着几个人来访。二人连忙赶至大门相迎，果然见到柴绍和刘弘基、长孙顺德、段志玄这些以往李世民在皇宫之内当千牛备身之时同在一个小队里的队友一起来到。
　　
　　李世民当然是喜不自胜，就在花园的水池边上摆开筵席为这远道而来的四人接风洗尘。三张几桌拼在一起，他坐在右首的中间，两边分别是长孙无忌和柴绍。左首与他正对着的是刘弘基，长孙顺德则与长孙无忌正对，段志玄与柴绍正对。
　　
　　李府的家仆在六人面前都放上酒杯，并满上了酒水，只是李世民面前的杯子里满上的酒水是特别从另一个酒壶里倒出来的。李世民举杯向着众人笑道：“以往我酒量太差，跟各位认识了这么久，却从来都不能向你们敬酒。现在不同啦！有了无双所酿制的菊花酒，就只有她的酒我是能喝上十杯八杯的，今天我就要补上跟各位结识的敬酒。”
　　
　　众人欢然大笑，一起举杯干尽。
　　
　　李世民待家仆给他重新再满上了菊花酒后，双手捧着，转身向着身边的柴绍，道：“姐夫，我这一杯要特别敬给你的。”
　　
　　柴绍连忙也举起自己的酒杯，道：“世民，这菊花酒你虽然是喝得下，但你平时毕竟还是不怎么能喝酒的，也不要一下子喝太多了，随意就好。”
　　
　　李世民身后的长孙无忌笑道：“柴姐夫你放心，我妹妹早就叮嘱过我了，这菊花酒世民就算是能喝，一天里也不能让他喝下超过十杯。十杯过后，再有他的敬酒，我来替他喝！”
　　
　　李世民转头看向身后，笑着横了这郎舅一眼，道：“你们瞧啊，他们兄妹管得我可有多严，连一天能喝多少杯酒都要跟我约法三章的呢。”
　　
　　众人又是哄然大笑。
　　
　　柴绍忍笑道：“他们这还不是为了你的身体好？该管，该管的！”
　　
　　李世民却收敛了笑容，道：“这一杯，其实我不是敬给姐夫你的……”
　　
　　“啊？那……你是敬给谁？”这一句疑问不要说柴绍，便旁观的众人心里也是同时有此一问。
　　
　　“这一杯，我是敬给……柴队正的！”李世民这最后四次特别地加重了语气说出来，旁观众人也霎时都收敛了脸上了笑容，“柴队正，要不是有你在皇宫里一直那样的照顾我，我……真的会早在进宫没几天的时候便要不堪折磨，投进那碧波荡漾的海池之中了……没有你，就没有今天的我！所以，这第一杯酒，我一定要敬你的！”
　　
　　这一番话说到中途，李世民已是哽咽起来，柴绍也听得眼泛泪光，其他人也是眼角湿湿的。柴绍连忙与他碰了一杯，一饮而尽，亮了杯底，道：“好啦，过去不开心的事情，喝过这一杯，都要全部忘掉，好吗？”
　　
　　李世民含泪点了点头，又让家仆给他满上了，又递向长孙顺德，道：“顺德叔，我这第二杯是要敬你的！”
　　
　　长孙顺德怎么也想不到自己会是被李世民敬酒的第二个人，大感猝不及防，颇有些手忙脚乱地捧起自己的酒杯，心急之下甚至泼出了少许的酒水到手上，红着脸道：“这……我怎么敢当？在这小队里，我是对你最不好的人，我……我怎么有资格……”
　　
　　他结结巴巴的没能说完，李世民已抢过他的话头，道：“顺德叔，现在我娶了无双为妻，你名正言顺就是我的长辈，怎么会当不起接受我的敬酒？至于说到以前在皇宫里的事情，刚一开始的时候虽然你对我的误会是最深的，但正因为如此，你也是对我改观最大的人！柴队正一如既往相信我、对我好，那固然是难得；可是你最终能改弦更辙，宁可失去千牛备身的官职也要换取皇帝答应释放我出宫，现在更是冒着被皇帝知道你违反承诺会是勃然大怒、降罪于你的大险，也要听从我的请求前来太原……你对我这样的信任支持，我报之以小小一杯水酒，又算得了什么呢？”
　　
　　长孙顺德本来就不是擅于言辞之人，这时心情激荡之下，更是不知道该说些什么才好了，只能是眼里噙着泪水，赶紧与李世民碰了杯，也是一饮而尽。
　　
　　李世民又分别向刘弘基、段志玄敬了酒，再让家仆满上一杯后，却是将柴绍等四人都逐一看了一遍，才道：“我这一杯，是想敬给琮舅舅的……”
　　
　　知道内情的柴绍倒吸一口冷气，长孙顺德等三人却还不晓得所谓“琮舅舅”是谁，便只是迷惑地从李世民看到柴绍，又从柴绍看到李世民。
　　
　　李世民见状，便补充了一句：“琮舅舅就是以前我们队里的那个阿琮，他其实是我母亲的从弟，因此是我的舅舅。”
　　
　　这一下，长孙顺德三人也立时现出如同柴绍一样吃惊的神色，其实是更吃惊――因为他们不仅仅是像柴绍那样吃惊于李世民这一句话，更多了一重吃惊于突然知道窦琮与李世民竟然有着如此亲戚关系的真相。
　　
　　李世民看着这四人的惊异震骇之色，他的脸色却是极其的平淡安然，仍是举着那一杯酒，道：“琮舅舅也是我们那支小队里的成员，也是因为我的缘故而被逐出千牛卫，还要终身不获朝廷录用。他大概这一辈子也羞于再见我一面。这么说起来，其实他跟你们并没什么不同。你们……谁能替我去找一下他，请他也到太原来呢？”
　　
　　那四人面面相觑了一阵子，终是柴绍先开了口：“世民，既然是你自己先提起，我也不妨说出来了。其实我是有去找过阿琮的……”
　　
　　“真的？”李世民双眼一亮，转身看着柴绍，“那……他为什么没来呢？是因为……他还记恨着我么？”
　　
　　柴绍微微的皱眉，道：“他没说得很清楚，但是我觉得，他应该不是记恨你，而是……怕被你记恨！”
　　
　　李世民了然地点了点头，道：“琮舅舅有这样的担心，我也能明白。那姐夫……你能帮我的忙再去找他一次吗？你就给我传一句话：我想他来太原，我想见他，我想……敬他这一杯酒！”
　　
　　柴绍缓缓的点下了头。
　　
　　李世民脸上再次泛起欢然的微笑，向一名家仆招了招手，把手中的酒杯递给他，道：“把这酒供在娘亲的灵前。什么时候琮舅舅来到太原，什么时候我再给他敬这一杯酒！”
　　
　　后记：
　　
　　1、真实历史里世民宝宝确实是跟窦琮有矛盾，以致于要在太原时特地对他好、以便消除他对自己的戒心～～只是矛盾是什么史书就没有详细记载啦～～




☆、杨广X李世民-325 对谈

　　325 对谈
　　
　　当下，李世民与众人开怀畅饮――不过说是畅饮，其实也真的只是喝了十杯。一满了十杯的数，长孙无忌的手就伸了过来，把他的杯子拿走，由自己来给他挡下了所有其他人的敬酒。
　　
　　于是，当这一场筵席尽欢而散时，最不能喝酒的李世民仍是精神弈弈、全无醉态；喝酒最多的那个长孙无忌竟也同样的清醒，甚至脸上没有现出半分醉酒的酡红之色；反倒是长孙顺德、刘弘基二人不是喝得指天划地、乱说酒话，就是烂醉如泥、瘫软在地。柴绍与段志玄分别与另外两名李府家仆搀扶着他们到客房去歇息。
　　
　　好不容易把他们二人安顿下来，柴绍与段志玄又各自往李世民此前已吩咐了家仆分别给他们安排好的客房走去。柴绍的房间在花园的另一头，因此他要再一次穿过花园水池边的酒席，只见这时李府的家仆已把残酒几桌都收拾走了，长孙无忌却仍独自一人坐在水池的石缘上，一手拨弄着池水。
　　
　　听到他走近的脚步声，长孙无忌回过头来，冲他一笑，道：“柴姐夫，可不可以打扰你一会儿？我想跟你说几句话。”
　　
　　“呃……当然可以了。”柴绍慢慢地也在水池的石缘上坐下，看着眼前这李世民的妻兄郎舅，不觉涌起满腹的疑团。
　　
　　这长孙无忌……就是世民刚被皇帝强-暴之后赤身裸-体见到的第一个人……又是他紧接着在那之后给世民清洗、治疗那受创的□……做这种如此亲密之事的，除了强行占有世民那一处的皇帝之外，这普天之下再无第二人了……也难怪，世民会对他如此的死心塌地……
　　
　　想到这里，他心头蓦地涌起一股烦闷之极又惭愧之极的躁动：我这是怎么啦？若非在那悲惨的时刻有长孙无忌在旁救助他、慰解他，世民只怕是受不了那样沉重的打击，又会自寻短见的吧？我那样想他，岂不是又在嫉妒了？我以前立过什么誓的？我要一生一世、全心全意、无怨无悔地爱着世民，不管他爱不爱我，不管他爱上别的什么人，也不管他的心会不会有一天变得完全的不同！可是怎么才过了一年，世民也谈不上是变了心，我怎么就又忘记这誓言了呢？
　　
　　而且，我仅仅是嫉妒世民表现得很喜欢、甚至是很依恋这郎舅吗？不，我更是在嫉妒这世上除了我，还有人可以在世民痛苦难受的时候安慰他、开解他。是从什么时候起，我也在不知不觉之间变成皇帝那样的人，把世民视为自己的禁脔了？只有我才可以做这种对他好的事？
　　
　　其实，我不但要代世民感激这长孙无忌，我还要为我自己而感激他才对！要不是他，世民就算不自寻短见，也会从此躲开我这个与李家有亲戚关系的人，那我为着要方便照顾他一辈子而特意成为他姐夫的一片苦心岂不全数落空了？正是由于他也想方设法地成为了世民的亲人，才有我今天能重新又再与世民在一起啊……
　　
　　柴绍这边厢心潮翻涌，对长孙无忌的观感已天翻地覆一般的转了个个儿，那边厢长孙无忌却始终保持着一脸温雅的微笑平静地望着他，慢慢的说道：“柴姐夫，今天世民说了，请你去劝他那琮舅舅也到太原来，那你打算什么时候回长安去找琮舅舅呢？”
　　
　　柴绍一怔，道：“这……我还没想好呢。我才刚到这太原来，先住上几天，与世民好好地聚上一阵子，再想这事吧。”
　　
　　“柴姐夫，你没看出世民对这事很焦急的吗？你看他把本来要敬给琮舅舅的酒都供在他母亲的灵前，这件事拖的时间长了，那酒岂不都要馊掉了吗？”
　　
　　“这……世民的意思应该不是真的要等到阿琮来了太原的时候才喝那杯酒吧？他只是以此表明他希望阿琮能忘记与他的前嫌，到太原来与他相聚的决心？”
　　
　　长孙无忌微微一笑，目光从刚才一直凝视着柴绍转了开去，望向天边的一弯新月，道：“是吗？你是这样理解世民的意思的吗？可是我却觉得，你应该明天马上就动身回长安去，尽快劝服琮舅舅来太原，这才可以让世民安下心来呢。”
　　
　　不知为什么，尽管长孙无忌这话的语气很是温和，也强调了那只是他的“觉得”，可柴绍还是感到他像是在对自己下达不容置疑的命令，心中甚为不快。然而，他还是竭力抑下这不快之感，点了点头，道：“那好吧，我明天就回长安一趟，尽我所能劝阿琮跟着我来太原见世民。”
　　
　　“不，柴姐夫，我觉得呢，你回长安劝服琮舅舅，让他自己来太原就好了。你呢，最好还是留在长安，不要再跟着琮舅舅来太原了。”
　　
　　“什……什么？”
　　
　　长孙无忌的目光移回柴绍那已是一片惊愕之色的脸上，他自己的脸上仍是一片温和恬淡之色：“柴姐夫，你一直对世民那么好，那你应该是能想到，现在你留在什么地方，做些什么事情，对世民是最有利的，是吗？”
　　
　　柴绍的目光却开始从惊异变作冰寒、甚至是凌厉：“长孙公子，你到底想对我说什么呢？请尽管毫无顾忌地都说出来吧？否则……那可真是有负于令尊给你起了‘无忌’这个名字了！”
　　
　　长孙无忌迎着柴绍这样的目光全无躲闪回避之意，那唇边的一抹微笑更是简直就像画在上面的一样：“柴姐夫，你以为我想对你说什么呢？我劝你留在长安、别跟着窦舅舅来太原，这是因为在私在公那都是对世民最有利的嘛！在私，世民的姐姐住在长安，你要是长期待在这远离长安的太原，那不是害她独守空闺了吗？世民那么爱他的姐姐，他怎么会愿意因为自己的缘故而害你们两夫妻长时间地劳燕分飞呢？在公，世民要在太原这里筹备他的大事，但长安才是这里所做的一切事情的最终目的，他一定是很需要有一个他能够完全信任的人留在长安那边，为他随时打听长安的各种消息，甚至要与他配合着在那边做一些策应太原这边的事情。那个能够让世民完全信任的人，我觉得是非柴姐夫你莫属，你说呢？”
　　
　　听着长孙无忌这长长的一番话说下来，柴绍那目光之中的森寒凌厉之色便是一点、一点的退去。到了最后，他的眼神已回复了平时的沉静，甚至更多了一重深邃之意。
　　
　　也许……这都只是长孙无忌想出来的可以摆上台面的冠冕堂皇的借口，目的只不过是用来掩饰他内心深处最真实的那个想法――那就是他不想自己待在太原、留在李世民的身边！然而，柴绍不得不承认，他所想出来的这两个在私在公的借口都太成理由了！自己不但无从驳斥，甚至是……忍不住要认同。
　　
　　柴绍合了合眼睛，深深吸了口气，宁定下胸膛之内翻涌不已的心潮，再次张开眼睛望向那在黯淡的夜色之下似乎只能看清他那唇边的一抹显得甚是意味深长的微笑的长孙无忌，沉声答道：“我明白了。明天一大早，不等世民起来，我就会动身离开这里回长安去。要是我能劝服得了阿琮，我会派一名可靠的家仆送阿琮来太原，而我自己……会留在长安，留在……拙荆身边……”
　　
　　长孙无忌目送着柴绍那似乎显得甚是沉重的身影完全消失在花园的月洞门外之后，这才悠悠然的站起身来，往自己的房间走回去。然而，在回去的路上，他特地绕了一下路，以便能经过李世民的房间。透过窗户，他远远地看到李世民与自己的妹妹并肩坐在床沿，李世民正一手把妻子轻轻地搂进怀中，深深地在她的唇上印下一吻，另一手在罗帐上一拉，罗帐垂下，将随即便顺势躺倒在床上的二人的身影都遮蔽了。
　　
　　在新月向大地洒下的微弱的清晖之中，长孙无忌的唇角轻轻翘起，一丝绝非是画上去的笑意流溢而出：对了，这就对了！世民，这才是你应该过的日子，这才是你应该有的……人生！
　　
　　后记：
　　
　　1、好腹黑的无忌GG啊啊啊～～～




☆、杨广X李世民-326 机会

　　326 机会
　　
　　大业十三年三月，江都宫城，东阁寝殿内。
　　
　　杨广躺在御榻上，身边左右各有一名美人伸出双臂互相抱合，把他像是婴儿一样抱着。他并不是跟这两个女人行着房事，而是他打从雁门来到这里，晚上就经常睡不好觉，老是做噩梦，突然在睡梦之中尖叫着醒来。一连几晚如是，精神就变得很差，白天时分都是萎靡不振，呵欠连连。可是尽管如此，晚上才睡着没多久又被噩梦所惊醒。终于，还是魏忠这心腹亲信给他想出了一个法子，就是每晚都召来两名身材丰满的女子，将他像奶娘哄婴儿入睡一般抱着他，果然他就能睡得安稳一些。
　　
　　这时，寝殿外响起五更的鼓声。杨广本来就睡得不甚安稳，这鼓声一响，他已揉着朦松的眼睛醒来。魏忠身为殿内监自然早就跪候在旁，见他身子一动已跪行上前扶他起来。
　　
　　洗漱、穿衣、用早膳……一切都在默默无声之中进行。虽然初升的朝阳从窗户照射进来，映得一室亮堂，可是每个人的心里却似乎仍是被一层浓重的阴霾所覆盖，情绪均是莫然其妙的说不出的沉郁苦闷。
　　
　　“陛下今天还是不上早朝了吗？”终于是魏忠的一句低声的问话打破了这沉闷得几乎像是能让人窒息的死寂。
　　
　　“不了，还是上奏章吧。”皇帝面无表情地靠着一个隐囊，如此淡淡的答道。
　　
　　自从到了江都之后，他就甚至很少去上早朝，往往在初一、十五这一个月只有两次的大朝才出席一下，其余时候都让大臣以上奏章的形式汇报各项事务，而这些奏章他又往往只看上几份就扔开，余下的都由魏忠自作主张去处理了。以往魏忠还会极力劝说杨广尽量把奏章都批完，但来了这江都以后他都绝口不再说半句违逆皇帝的意思的话。似乎是他深知，失去了李世民的皇帝已对天下万物也失去了所有的兴致，跟他说什么也是白搭的了。
　　
　　于是魏忠应了一声“是”，便退出殿外，不久又捧着厚厚的一叠奏章进来，放在一张置于床榻边的矮几之上――皇帝如今甚至都懒得正襟危坐地坐在书案之前批复奏章，只是倚着床上的一个隐囊，就着床边的一张矮几随便地批上少则三四份、多则也不过十份八份的奏章。那厚厚一叠奏章里余下的，便全数扔给魏忠处置。反正他也晓得，这些奏章其实魏忠全给他都事先看过了，已经把最最要紧的三几份放在最上面。至于魏忠会不会按着他自己的意思瞒报了一些其实也挺重要的奏章，他约略也是心中有数的――大概就是那些汇报各处变民蜂起作乱的折子，让他看了就觉得心烦的，最好还是假装不知道。
　　
　　幸好……还有魏忠这样知心――不，应该说是贴心――的人在我身边……
　　
　　杨广一边懒散地从那叠厚厚的奏章之上取起第一份，一边在心头掠过如此的一念。
　　
　　他打开那份奏章，心不在焉地读了几句，忽然两道长长的剑眉一竖，身子也从斜靠在隐囊之上变作坐直了腰身，两手把那奏章拿到更近眼前之处，双眼瞪得浑圆，一字一句地细读起来。
　　
　　魏忠自然早已知道那份奏章是什么内容，也就早已密切地注意着皇帝脸上的神色。这时见他突然变作如此全神贯注，心中不觉暗暗地点头，更是目不转睛地凝视着皇帝任何一丝细微的表情动作的变化。
　　
　　却见杨广的眼珠子顺着那奏章逐渐地向下移动，拿着奏章的两手也慢慢地开始颤抖起来，带得下垂的两袖也在瑟瑟的发抖。
　　
　　“混账！”皇帝忽然发出一声暴怒的呼喝，将手上的奏章“哗啦”一下重重地扔掷到旁边的墙壁上。
　　
　　魏忠连忙跪行上前，捡起那已被杨广这一掷之势撕开了一道长长的口子的奏章，匆忙一瞥之间，只见撕开之处正是这一行字：“……突厥数侵马邑，太原留守李渊遣副留守高君雅将兵，与马邑太守王仁恭并力拒之，为突厥所败。突厥更破汾阳宫，掠宫人而去……”
　　
　　魏忠一读到这份奏章的时候，就已经知道皇帝如果看了必定是如今这样勃然大怒的样子。一来，事涉突厥，足以勾起皇帝在雁门被围的困窘愤恨之心；二来，汾阳宫内的宫人本是只能由皇帝享用的女人，却竟然被突厥掳掠而去，肆意奸-淫，那也是大削皇帝颜面之事，好色成性更是死要面子的皇帝不被触怒就怪了；三来，还因为失职的高君雅、王仁恭二人的顶头上司……是李渊！
　　
　　这是最后的机会了！
　　
　　魏忠第一次读到这份奏章时，立即想到的就是这么一句话。
　　
　　作为一直替皇帝先看过所有递上来的奏章的殿内监，魏忠早在皇帝坚持要任命李渊这李世民的父亲为太原留守的时候，就已经为皇帝如此决策深感不安。李渊正如那投入了瓦岗的李密一样，虽然官位不高，但出身关陇世家，名气声望之重，不下于当今天子，所苦者正在于他们手上都没有真正的实权――而这恰恰是自先帝以来就一直奉行的抑制这些与杨氏皇室同出关陇世家的贵族、不让他们能当真掌握实权的原因所在。
　　
　　李密投入瓦岗，又极其幸运地遇到原瓦岗头领翟让那样心胸广阔、愿意主动地向他退位让贤之人，才好不容易手上有了一帮泥腿子供他驱使，在战场上冲杀攻伐，屡战屡胜之下也就自然而然收罗到不少或俘或降的官兵隋将。
　　
　　而李渊在获得太原留守一职之前，却顶多只是一支小小军队的统帅，更不要说只要朝廷一下调任状，他马上就会失去对军队的指挥权。然而，现在他当上了太原留守，手头上不但是直接有了上千兵马，再加上受太原管辖的周边郡县本身的驻军，至少有五千之众。当然，这个数字其实也不算很大，但要紧的是太原一地粮草丰足、可以征召入伍的成年男子的人口很多，他真要大肆募兵，拉起一支上万、甚至数万之众的队伍，并非难事。更不要说，作为一方留守大员，李渊掌握的不仅仅是军事方面的大权，而是当地所有方方面面的职权全部集于他一人之身，真的跟一个土皇帝没多大区别了。还要是如今这号称是全天下的皇帝却跑到江都这远离中原的一隅之地，李渊那太原地界上的土皇帝跟都城长安倒是相去不远……
　　
　　然而，魏忠深知，平日要劝杨广小心李渊掌握了太大实权在手是没用的，要有用早在他一意孤行任命李渊为太原留守、自己也劝谏过皇帝的时候就起作用了。皇帝被他对李世民的痴心情爱完全蒙蔽了眼睛，一点都看不出他这样做不但是将他自己置于大权旁落的危险之境，其实也是在诱惑着李氏父子铤而走险，尤其是他已失去了李世民对他的――即使不能说是爱恋，肯定也算是――忠诚之心之后，更尤其是如今这样天下大乱，隋室江山摇摇欲坠，便是高层贵族也人心惶惶，个个都在心里急着谋求出路，以免与这即将倾覆之大船一同沉没的时候。
　　
　　于是，这份上报李渊辖下的副手抗击外敌不力、作战失利的奏章，就是最后的机会了！
　　
　　这是激起皇帝对李渊的怒火，在他还来得及利用他那土皇帝一般的职权之便瞒着朝廷完成筹备造反事宜之前，撤去他的太原留守之职，甚至将之禁锢、斩杀，一劳永逸地消除这心腹大患的最后机会了！
　　
　　太原副留守王威和高君雅二人，魏忠在送李世民返回李家之后，就已经顺道登门造访过他们，向他们宣示了皇帝的密令，要他们严密监视李渊这顶头上司的一举一动有否不臣之举。这一年多来，二人向江都这边不时发来告密奏章，但通报的不是李渊的行径可疑――李渊倒是天天只顾着跟晋阳宫里一个叫裴寂的宫监吃喝玩乐，一派沉迷酒色、生活糜烂的作风――，而是李世民折节下交各式人物，声名在外，竟是吸引了很多本来是逃避辽东兵役之人闻风而去附从于他，以至于他在太原待了才短短一年多的时间，便已得了个“太原公子”的雅号。
　　
　　只是这些告密的内容都甚是琐碎，每一件单独地看都算不上是什么大问题，若逐一地向皇帝通报，皇帝只会觉得是不痛不痒，听多了反而厌烦、甚至变得麻木，对于警醒他要注意李世民的所作所为是所图非小恐怕是无甚作用。所以魏忠一直隐忍不发，把这些密告全都按下了没呈递给皇帝。他要等的，就是像今天这份奏章那样所奏报的是直接与李渊有关的公务之上的失职之事，然后再把以前那两位副留守关于李世民的那些告密，却是拣选一些最能刺激到皇帝的嫉妒之心的内容，添油加醋的通报上去，才能起到火上浇油的效果……
　　
　　于是，魏忠向着御榻上那已是气得脸色铁青的皇帝重重叩头，道：“陛下，小人还有一些两位太原副留守奏报上来的、关于……李世民的事情，想向陛下禀报！”
　　
　　“什么？”杨广这一声惊怒交集的大喝，直震得那高高的殿顶都发出“嗡嗡”的回声。
　　
　　“李世民……已经与他在洛阳才见了一面的长孙家的女儿成了亲，还……”
　　
　　“还什么？！”皇帝这下的怒喝之声甚至像是要把这整个宽敞已极的大殿都挤爆了一般。
　　
　　“他还跟以前与他同一个小队的队友――包括队正柴绍，当过队副的长孙顺德与刘弘基，还有段志玄，甚至还有那曾经行刺了他的窦琮――他不但跟他们都见了面，还天天呆在一起，据说跟他们的关系亲密无间得甚至是晚上经常与他们同床而睡、同榻而眠！”
　　
　　后记：
　　
　　1、魏忠这“挑拨离间”之计厉害吧～～偶自己都忍不住要想象一下，如果那个坐在皇帝宝座上的是魏忠……世民宝宝只怕也没机会夺了杨家的江山哦～～
　　




☆、杨广X李世民-327 处罚

　　327 处罚
　　
　　“妈的！”
　　
　　随着皇帝这一声暴怒若狂的喝骂之声出口，御榻之前的那张矮几也被皇帝一脚飞踢撞上旁边的墙壁，不但几上原来堆放着的那叠奏章散落得满地都是，那小几更是碎成了好几块。
　　
　　魏忠深深俯伏于地，既是装出对皇帝如此雷霆震怒的惊恐之貌，也是要掩饰脸上嘴角忍不住露出的得意之色。
　　
　　他从两名太原副留守那里一得知李世民与以前同一小队里的人重新见面，除了柴绍不久就折返长安之外，其余刘弘基等人都留在太原，还与他关系亲密异常，堪称“出则连骑，入同卧起”……等消息，就已经知道这些情况如果上报给皇帝知道，必定能引发他那疯狂的嫉妒之心。
　　
　　然而，杨广再怎么嫉恨交加，顶多就是立即派人到太原去把李世民抓到江都这里来，再次将他禁锢在这宫城之内、皇帝身边，对于李渊这太原留守之职、以及由此而掌控的大权并无影响――除非李渊为了不让儿子再落入皇帝的魔掌之内而不顾一切地立即悍然举兵反叛。但如果这后一种情况发生，若真的给李渊成功叛变，结果只会是于皇帝更为不利。但现在有了那份关于李渊在公务上有所失职的奏章于前，再把这些肯定能激发皇帝强烈的嫉妒心的消息报将上去，才能引导皇帝为了报复李世民与其他男人关系亲密所表现出来的对他的“不忠”，而采取的却是打击他父亲李渊的职权之举――还要是名正言顺、理直气壮的惩罚。
　　
　　果然，杨广一切的反应尽在魏忠的预料之中。这时他重重地叩头于地，以诚惶诚恐的语气说道：“陛下息怒，陛下息怒！柴绍等人向陛下您承诺过以后再也不见李世民一面，如今却竟然出尔反尔，确实是罪大恶极、罪不容诛！而李渊当初之所以能得到这太原留守一职，其实也完全是陛下看在李世民的份上才如此封赏于他，他却没有好好珍惜陛下对他的委以重任，玩忽职守，由得下属抗敌不力，放任突厥人入侵国境，还连汾阳宫都攻破了，掳去本应侍奉陛下的宫人，当真是丧权辱国、无能之至。”
　　
　　他一边说，一边以眼角余光悄悄注意着皇帝的反应，见他眉宇之间聚拢起来的乌云一般的黑气越来越盛，便继续说道：“陛下何不这就立即下敕，遣使前去太原，勒令李渊前来江都，由陛下亲自给他治罪？到了那个时候……”魏忠故意压低了声音――虽然这时寝殿之内其实也就只有他和皇帝二人，他压不压低声音也不会有别人听见，他这么做只是要营造一种神秘兮兮的气氛，“……李世民为了救他父亲出狱，想必也会跟着到江都来，还会无论陛下要求他做什么――陛下要他休掉长孙家的女儿也好，要他答应永远不再见那些臭男人的面也好，甚或是从此以后一直留在陛□边侍候陛下也好――，估量着他都不敢不答应的，对吗？”
　　
　　说到这里，魏忠忽见皇帝双眼之内迸射出两道森冷冰寒的目光，直如两柄利剑刺向自己，不觉真的吓得浑身打了个寒颤，又再用力叩头于地，道：“当然，当然，这事该怎么处理，还是陛下圣躬独裁！小人……小人刚才只是随口胡诌，陛下别管小人的胡说八道，这种留守官员公务失职之罪该怎么罚就怎么罚，不用理会他是谁的父亲……”
　　
　　“好了！”杨广又是一声大喝，打断了这心腹亲信的话，“你这最后一句就说对了，李渊确实是在公务之上有负朕委付给他如此重职大责的所托，有罪就要罚，王子犯法尚且要与庶民同罪，他是世民的父亲就能逃脱惩戒的吗？至于柴绍那帮家伙违背了他们向朕许下的承诺……这些账朕慢慢再跟他们算！”
　　
　　他左右顾盼了一下散落满殿的奏章，沉吟片刻，道：“魏忠，你这就给朕拟写一份敕令，遣使节到太原去，把李渊这正留守，以及打了败仗、应负最大责任的副留守高君雅，这二人都给朕当场拘捕下狱，押到江都来由朕亲自提审！还有那马邑太守王仁恭，汾阳宫就是归他负责保护的，他却把那地方失陷给了突厥人，如此大罪，是可忍，敦不可忍？这样无能透顶的家伙，朕也懒得抓他过来审问了，直接把他就地处决，一刀砍了脑袋以警效尤！”
　　
　　魏忠听他这处罚之中不止是针对李渊，还把高君雅、王仁恭也拉来“陪罚”，如此貌似“公正”的惩处，其实还不就是为了掩盖他最想做的只是把李渊抓来江都，从而“逼”得李世民也要跟着父亲到江都来吗？只是王仁恭竟然因此连小命都不明不白地弄丢了，可算是这一桩糊涂判决之中最大的冤大头了。
　　
　　他心里想着这些，口上自然不敢再多说半句异议，赶紧就按着皇帝的意思写了敕令，让皇帝过目并批了“敕”字之后又加盖了玺印，立即便签发了出去。
　　
　　这天，李世民正在太原城内的一个赌坊里，旁观段志玄与别人打双陆。赌场之上最容易暴露一个人的真性情，因此他最喜在赌坊里结交朋友。他常让段志玄这擅长双陆之人在这里设局引人来挑战，还押上些赌注使游戏更加刺激。除非是遇上段志玄也对付不了高手，他才亲自下场参与博戏，一般却多是只站在旁边观察那些人的举止反应，由此判断此人是否值得一交、甚至是深交。
　　
　　今天赌坊里来了一个高手，段志玄与他连下数局，都是互有胜负，打成平手，吸引得赌坊里玩着其他游戏的人也围了上来，纷纷下注，热闹非凡。
　　
　　正在兴头之上，忽然刘弘基从团团围观的人丛之外挤了进来，向李世民连连的打眼色，一副焦急万分之态。
　　
　　李世民见状，心知必是事有蹊跷，连忙站起来拉着刘弘基的手，与他一起挤出人群，快步走到偏僻无人之处，问：“刘大哥，发生什么事了吗？”
　　
　　“二郎，阿翰刚刚突然从马邑那边飞骑赶回来，可是他满身血污，冲进府门的时候只说了一句‘马邑有变！’就已经昏迷过去。我想马邑那边一定是发生什么不得可了的大事了，所以一边吩咐了李府的家人去找大夫来给他疗伤，一边就赶来这里找你。”
　　
　　李世民一听，一颗心不觉也是砰砰狂跳。
　　
　　原来他自从回来太原之后，一边是着手罗致各式能人异士，另一边也在暗地里招兵买马。只是太原直接就在王威、高君雅这两个副留守的眼皮底下，他也不敢太过明目张胆，只怕会连累了父亲。但他记起刘武周在雁门勤王之后以鹰扬府校尉之身回到老家马邑任职，便悄悄前去游说他投向自己。果然刘武周很爽快地就答应了，替他在那边借助其身负校尉之职兼身为本地人的便利大肆扩张兵力，如今竟已达上万之众。李世民深知自己身为留守之子，王威、高君雅二人必定对自己也多有监视的，因此不便亲自常往马邑那边跑动，都是遣阿翰奔走于两地之间，给他与刘武周联络消息。所以这时他听刘弘基述说阿翰如此情状，便甚是担心是否刘武周在马邑那边的所作所为被太守王仁恭发现有异了。
　　
　　只是这时对具体情况还一无所知，胡乱猜测亦是无益。李世民对此也不发一言，只是向刘弘基挥挥手，道：“我们回府看看阿翰醒过来没有再说吧。”便与之一起出了赌坊，翻身上马，奔回留守府。
　　
　　一进府门，李世民与刘弘基就直奔阿翰躺卧的房间，只见他已醒转过来，大夫正在给他包扎身上多处的伤口。
　　
　　李世民虽然急于想知道马邑那边的情形，但有这大夫在场，不便发问，只是赶上前帮忙着给阿翰包扎。阿翰却自然明白他内心的焦急，一手推开那大夫，道：“不用啦，我已经没事了。余下几个小伤口，二郎给我包一下就行了。”便把这外人遣走，转头着急的对李世民道：“二郎，马邑那边发生大事情了！刘校尉……刘校尉他……”他一急之下一口气喘不过来，竟是一时说不下去。“
　　
　　李世民连忙给他搓揉着后背顺气，沉着的道：“别急，别急！慢慢说！是不是王太守发现武周在那边暗结兵马？”
　　
　　阿翰连连摇头，用力地喘过一口气，道：“不，不是的！是……是刘校尉……他……他把王太守……杀了！”
　　
　　后记：
　　
　　1、文中这一段――他从两名太原副留守那里一得知李世民与以前同一小队里的人重新见面，除了柴绍不久就折返长安之外，其余刘弘基等人都留在太原，还与他关系亲密异常，堪称“出则连骑，入同卧起”……――其中加了引号的“出则连骑，入同卧起”是史书里明文记载的，只是那是记载李世民与刘弘基的关系，so……也就是说史书明文有载有JQ的其实是世民宝宝与刘大哥哦～～哇哈哈哈哈～～话说“同卧起”这三字在史书里都是用在形容男男相爱的关系之上，so……写“刘弘基传”的家伙是谁啊？那么大胆的公然写你家天子与刘大将军在太原时有JQ？！（在贞观年间负责编修国史的是房玄龄，不过他就相当于是“总编辑”，管着一整队“小编”来写，因此具体某篇传记是谁执笔的就不清楚鸟～～）
　　
　　2、另外，这一章涉及的剧情全是史实～～李渊因手下抗击突厥不力而被杨表叔下旨要抓他去江都问罪、刘武周杀了王仁恭、世民宝宝在太原以博戏结交朋友……偶真厉害啊，把这些史实全编进来，编得滴水不漏呢～～爆！
　　




☆、杨广X李世民-328 大事

　　328 大事
　　
　　李世民和刘弘基都想不到从阿翰口中说出的，竟是这样的消息。二人面面相觑了好一阵子，李世民才略略回过神来，问：“这到底是怎么回事？”
　　
　　阿翰这时也完全地喘过气来，便一五一十地把事情的经过讲了一遍。
　　
　　原来那刘武周因为是马邑本地人，太守王仁恭平日倒也很是着力的拉拢他，让他率领亲军驻防自己的内宅，以示对他的信任亲善。谁知刘武周可自由出入王家的内宅，竟是与王仁恭的一名小妾眉来眼去的勾搭上了。一天他正与那女人偷欢之际，被王仁恭撞见。其实他是及时跑掉的，王仁恭只晓得自己的小妾与男人通奸，却没看清那是刘武周。但他自然是心中极为不安，唯恐那女人被王仁恭严刑拷打之下会挨不住把自己供了出来，竟是决定抢先下手。
　　
　　刘武周于是假装有病在家，引得一众亲朋好友都前去探望，一进大门见到的却是他杀牛摆酒大宴宾客，煽动众人跟着他一起去杀了王仁恭。他自然不说其实是自己害怕奸－情败露，而是摆出冠冕堂皇的理由，说王仁恭大肆收取贿赂，粮仓里的谷物堆积如山却不肯拿一颗米粒出来赈济贫民，他要带着大家去杀官造反、开仓济贫。刘武周在马邑确实也是名望不小，带着那些亲友悍然冲进郡衙的公堂，将正坐在那里处理公务的王仁恭当场一刀砍下脑袋，提到街上示众，郡中竟是无人敢于反抗。阿翰见势不妙，赶在刘武周的党羽关闭城门之前杀开一条血路逃出马邑，跑来太原报信。
　　
　　李世民与刘弘基听罢，又是一阵的面面相觑，实在是想不到竟然是如此一桩偷情通奸之事完全改变了刘武周的人生轨迹。
　　
　　室内沉默了好一会儿，终于是李世民霍然而起的声音打破了寂静：“我现在就亲自去马邑一趟，务必劝得武周回头是岸！”
　　
　　刘弘基连忙跟着站起，一把位住他，道：“世民，你可不能如此轻身犯险！刘武周这样公然杀了上司，那就已经是走上反叛朝廷的不归路上。可是如今令尊还是太原留守，还是代表着朝廷，他们之间就是官家与反贼的关系，太原与马邑之间也已是敌对的关系。你是留守之子，却这样轻身前往马邑，刘武周不会再看在以往你们之间有着交情的份上，轻则会是把你扣留在马邑作为要胁令尊的人质，重则甚至会把你也杀了，枭首示众，以表他反叛朝廷的决心。”
　　
　　李世民神色凝重的道：“刘大哥，你说的这些凶险，我并不是预计不到。但是，刘武周在马邑那边已经给我悄悄地集结了上万兵马，我如果不赶在他这刚刚反叛的最初时刻赶去说服他浪子回头，那我们不但是白白折损了上万兵马，还要是平空多出了上万对我们深怀恶意的敌人，而且是处在马邑那样靠近这里的地方，对太原虎视眈眈，威胁着此处的安全！不，不行！我亲自前去劝他，是最合适的人选。我虽然是留守之子，但我没有官职在身，而且又跟他交情非浅，我去他还能安心一点，愿意见我一面，也愿意听我说上几句。换别的人去，只怕他连见都不会见，立即就喝令拖出去砍了，甚至连马邑的城门也进不了，就在城头便已是万箭齐发的射下来。”
　　
　　刘弘基听了，也知道李世民说的确是道理，虽然担忧他的人身安危之心未能稍减，但也说不出什么劝阻他的话来，想了一想，道：“那我这就去把小段叫回来，带上几十名精壮兵士护送你到马邑城外。”
　　
　　李世民本来想说，自己一旦入了马邑，刘武周若当真要反面扣留、甚至杀害自己，城外几十人再怎么精锐骁勇也是无济于事的，还是不要白费功夫了。但他转念想到，刘弘基等人是与自己那样亲如手足之人，劝他们不要跟着自己前去马邑是不可能的，他也就索性省下这徒劳无功的劝说，只是点了点头。
　　
　　于是李世民安慰了阿翰几句，让他安心养伤，便赶去收拾简单的行装，一边等待刘弘基再去赌坊把段志玄也叫回来。过了大约一顿饭时间，刘弘基、段志玄二人已带着几十名平日最是亲信骁勇的猛士来到留守府，与李世民一起，正要翻身上马往城门的方向奔去。
　　
　　就在这时，忽又见到远远一骑飞驰而来，马上乘者远远已挥动手臂大叫：“世民！世民！”众人定晴一看，已认出那人正是长孙顺德。
　　
　　李世民拍马迎上前去，问：“顺德叔，你怎么来了？今天你和无忌、琮舅舅不是跟着我父亲在晋阳宫那边坐堂视事的吗？”
　　
　　长孙顺德喘着粗气，道：“是……是啊……但是……唐公……唐公那边……发生大事了！”
　　
　　又是大事？！
　　
　　李世民还没听到长孙顺德说出是什么大事，已经忍不住脸上失色。
　　
　　今天是怎么回事了？马邑那边的刘武周闹出那样的大事，难道晋阳宫那边的爹爹……也会发生什么了不得的大事？
　　
　　刘弘基和段志玄领着那几十人这时也从后赶上，纷纷七嘴八舌的问：“是什么事？是什么大事？”
　　
　　长孙顺德一手按着胸膛，仍是用力的喘气：“江都……是江都的皇帝……他突然派了使节过来，说唐公及其辖下的副留守高君雅、马邑太守王仁恭抗击突厥不力，致使汾阳宫被攻破，宫人被掳掠，因此要……要将他绑赴江都……听候皇帝亲自提审！”
　　
　　李世民脑子里“嗡”的一下，直如被一个大铁锤猛然重敲了一记，不但是头部一阵剧痛，眼前也一阵的昏黑。
　　
　　随即他感到有人扶住了自己的臂膀，定一定神，转头一看，见到刘弘基那满是惊惶忧心之色的脸庞显现在眼前：“世民，世民，你没事吧？”
　　
　　李世民虽然看不见自己的脸色，但猜都能猜到那上面一定是苍白得可怕，否则刘弘基看着自己的眼神怎么会是那样的惊恐。他反手执着刘弘基的手，随之也能感到自己的手冰冷如雪，因为相比之下刘弘基的手那边正往自己这边传来温热之气。
　　
　　他深深吸了口气，勉强宁定心神，看向长孙顺德，沉声问道：“那……那我父亲……现在他在哪里？”
　　
　　“使节一宣读了皇帝的敕旨就立即将唐公以及副留守高君雅都逮捕了，现在正囚于驿馆之内，无忌就是跟着去了那边以策万全，所以只有我回来这里跟你通传消息。使节还派了人去马邑，要把太守王仁恭也绑来太原处决――对了，那敕旨宣示的处罚，是将唐公与高君雅都绑赴江都听由皇帝亲自提审，但王仁恭则是就地斩首。”
　　
　　李世民不觉与刘弘基交换了一下眼色，二人同时都想到，原来那个马邑太守王仁恭真够倒霉的，就算他不被刘武周斩杀，也会根据皇帝这道突如其来的敕旨处死。李世民还旋即想到：如今马邑出了乱子，从江都来的使节还不知内情，糊里糊涂地赶去马邑执行皇帝的这道敕旨，却只怕连马邑的城门都进不去，真能进去了反而只会送了小命。既然如此，一时三刻，至少是在今日之内，父亲是不可能被马上押解离开太原前往江都的。那样的话，或许还有寰转的余地，尤其是……自己已暗地里蓄养了一些兵马在手，虽然这个时候举兵反隋还是太过仓促――特别是被刘武周分去了马邑那边的上万兵马实在是让他损失惨重――，但为了父亲的性命安危，说不得也只好拼死一搏了！
　　
　　想到这里，他当机立断，不再多想到马邑去挽回刘武周及其上万兵马，向众人一挥手，道：“走！我们到驿馆去！”说罢一踢马肚，当先往驿馆的方向飞奔而去。
　　
　　后记：
　　
　　1、乱事真是纷至沓来啊～～
　　




☆、杨广X李世民-329 拥抱

　　329 拥抱
　　
　　李世民与刘弘基、长孙顺德、段志玄带着几十人赶到驿馆之外时，只见长孙无忌、窦琮守候在外，一见他们来到就迎上前来，并低声地向李世民汇报了大致的情形：“唐公和副留守高君雅都给关押在这里面，从江都来的使节还带着上百名骁果禁卫，把这驿馆守卫得极是森严，不让我们太原这边的人能有一个靠近，更不要说能进去了。”
　　
　　李世民点了点头，走近驿馆的大门，守门的几名骁果禁卫一见到他，都是怔了一怔。李世民在大业十年那一次的千牛卫大比试中先是被皇帝拖上鲁⊥さ挠座，抱在怀里公然调戏玩弄，后来却凭实力击败了当年获得头名的刘弘基；再在大业十一年又于鲁≈上两箭之间便败了突利王子，又以最后一箭同时射下两头大雁；皇宫之内又人尽皆知皇帝对他是如何的痴心疼爱、迷恋入骨。因此他只是看着这些骁果禁卫觉得面善眼熟，这些骁果禁卫却是人人都认得他是谁，不由得都向着他躬身行礼，唤了一声：“李侍卫！”
　　
　　突然又再听到这样的称谓，李世民心头不觉掠过一阵往事如烟、恍若隔世的感慨之情，但眼下父亲身陷囹圄，他哪里有空余的时间耽于此等儿女之思？便定了定神，也向着这些骁果禁卫微微躬身回礼，道：“这几位大哥，可否向内通传一声，就说太原留守次子李世民请求圣使网开一面，许我进去看望一下父亲大人？”
　　
　　一名骁果禁卫闻言便转身进内，不久随着一名看那举止神情就是皇帝派来的使节走了出来。
　　
　　那使节是朝廷命官，与那些骁果禁卫相比却是一点都不晓得李世民是何许人也，只听说他自称是李渊的次子，便摆起一副傲慢已极的架子，眼睛斜向上望着半空，打着官腔慢吞吞的道：“犯人已经关押起来，谁都不能再去见他的。你还是速速离去，少在这里捣乱滋事吧！”
　　
　　旁观众人见他如此态度，都是气愤填膺，长孙顺德首先按纳不住叫了起来：“你这狐假虎威的狗官！你以为自己算什么东西？在我们的地头上还敢如此作威作福？信不信我们先把你这狗头砍了再说？”
　　
　　那使节听得恼羞成怒，大声喝道：“反了，反了！来人，给我把这口出狂言的暴徒拿下！”
　　
　　他身边的骁果禁卫都走上前一步，李世民这边的人也走上前一步，双方均是怒目圆瞪的对峙着，眼见就要发生一场群殴。
　　
　　李世民连忙站到两群人的中间，向着自己一方的人扬了扬手，向长孙顺德说道：“顺德叔，你误会了圣使的意思啦。他怎么会想在太原这个我们的地头上作威作福呢？他带来这里的骁果禁卫才一百人，我们光是太原这里就有三千兵马，马邑那边还有将近两千，合起来是五千之众呢。他要狐假虎威也不会在这个远离江都有千里之遥的地方跟我们过不去的，他要假的那只老虎是远水救不了近火的嘛。”说着，回头冲那使节一笑，道：“对吧，圣使？”
　　
　　李世民这一番话明里暗里其实是在恐吓威胁那使节，那使节自然都听懂了，脸色刷的一下就白了。这时他也想到，自己虽然是有皇命敕旨在身，但所谓“强龙不压地头蛇”，自己若是在这里表现得太过嚣张跋扈，把眼前这些人得罪了，只怕不但完成不了将李渊押赴江都的差事，甚至小命都要留在此处。
　　
　　想到此处，他连忙缓和了崩紧的脸皮，换上一副挤出笑意的面孔，道：“是，是，二郎毕竟是唐公的儿子，你应该最明白在这个时候不闹出任何乱子，那才是最有利于令尊的。唐公是皇亲国戚，这抗击突厥不力的主要责任也不在他身上，只要到江都走一趟，向皇帝好好的禀明实情，皇恩浩荡，圣心弘大，一定会从宽发落的。但要是在这里搞出什么拒捕作乱之举，皇帝知道了岂不是只会更加的龙颜震怒吗？”
　　
　　李世民微微一笑，道：“圣使的好意，我是心领的。只是家父突然遭此牢狱之灾，大伙儿有些激动也是难免的嘛。此事来得太急，如今家父身边连件替换的衣物都没有，我只是想给他尽些儿子的孝道，还望圣使能多加体谅，许我进去看望一下，行吗？”
　　
　　那使节听李世民的语气大为缓和，不觉伸手抹了一把额上的冷汗，道：“当然可以了，当然可以了！二郎此乃孝顺父亲之举，本使怎能不近人情地阻止呢？请进，请进！”说着，甚至伸手摆出请他入内的姿势。
　　
　　李世民当着那使节的面将腰间配戴着的短刀摘下，交给站在他身边的长孙无忌，两手还拍了拍腰部，以示身上已没有带着任何利刃兵器，便举步往内走去。
　　
　　跟在他身后的段志玄捧着一个包袱正要跟着进去，那使节连忙伸手一拦，道：“对不起，除了二郎这唐公的直系亲属之外，其他人都不能进去！而且，你这手里拿着的是什么东西？”
　　
　　李世民转身从段志玄手中拿过那包袱，道：“这是给家父替换的衣物而已。既然其他人不能内进，那就我自己来拿吧。”说着把包袱打开了，由得那使节彻底地翻弄检查了一遍，确认里面确实只是些内衣内裤而已――那本来是李世民收拾起来的简单行装，要带去马邑的，此际便临时充作给父亲替换的衣物。
　　
　　于是那使节带着李世民走进驿馆之内，来到一个厢房之前。只见那厢房也被好些骁果禁卫团团的包围守卫着，显然李渊就是被囚禁在内。果然，那使节往厢房一指，道：“唐公就在这里面。”然后从自己身上取出钥匙，把门锁打开，待李世民一走进去，就又在外面反锁起来，戒备确实是极为森严。
　　
　　李世民一进房内，便看到父亲垂首坐在床沿，身上本来穿在外面的官服已被剥去，换上了一身粗麻白布裁成的囚衣，手脚之上却并没有戴上枷锁，看来只是对他施行了软禁。然而尽管是这样，还是看得他心头立时便掠过一阵闪电般的剧痛，扑上前去，跪倒在他脚下，泪如雨下，呜咽失声的叫道：“爹！”
　　
　　李渊在这突如其来的沉重打击之下蓦地见到骨肉血亲，那种惊喜交集、老怀大慰的心情都不知道该如何形容了，连忙一把将儿子深深地抱进怀内，两手紧紧地揽着他的腰肢，胸腔里充斥着的都是年轻人的清新气息，不觉也是泪如泉涌、泣不成语，只叫得一声“世民！”
　　
　　两父子相拥紧搂，抱头痛哭，一时只觉天地之间一切都不再重要，甚至是一切都不复存在，除了眼前怀中的这个人……
　　
　　李渊心情激荡，李世民就更是有如在心头掀起了波涛巨浪。
　　
　　要知道，自从他在大业十年的中秋宫宴后被皇帝逼着进宫之后，就再也没有这样被父亲如此深深地、紧紧地拥抱入怀了……
　　
　　被皇帝禁锢在身边的日子就不用说了，就算是一年后被释放出宫回家，父亲对他的态度也截然大变。通过悄悄地听到父亲与大哥之间的对话，他更是明白了父亲已经不当他是自己的儿子。父亲认定他的身子已被皇帝沾染，即使是被皇帝抛弃了，也终生都只能是皇帝的人，他只是在替皇帝喂养监守着自己这皇帝的禁脔。
　　
　　后来，他自作主张地娶了长孙无双这妻子入门，父亲也被迫出席了那场突如其来的婚礼。此后的一日三餐与晨昏定省，他都与长孙无双一起去做，父亲显然是迫于有媳妇这“外人”在场的缘故，按着礼仪所要求的那样挂上一副笑脸相迎。但他再清楚不过的知道，父亲还是一点都没与他亲近的意思。每每见到父亲对着自己那样强颜欢笑，他的心就只是更加的如同里面有上千把小刀在乱扎乱刺一般的疼痛难忍。
　　
　　但是，再怎么难忍，他都忍下了！他只能一遍又一遍地在心里对自己说：“无论父亲还当不当我是他的儿子，我总还是当他是我的父亲！”然后抱着一丝渺茫的希望――希望终有一天能得到父亲的体谅，从而得到父亲重新的接纳。
　　
　　没想到，这一丝渺茫的希望竟是这样突然地因那样一桩祸事而得以变成现实。有那么一刹那间，他甚至还不敢相信这是真的，还有点以为只是他这一年来很多时候梦见父亲终于肯与自己和解、醒来却发现那只是南柯一梦而禁不住更加的伤心得泪湿枕席。于是，他越发紧紧地搂着父亲，像是害怕那手上的力度哪怕只是稍为放松，怀中的这个父亲就会如梦里的那个父亲一样平空地消失了。
　　
　　“爹，爹……”他喃喃地、反复地叫唤着，更多的泪水汹涌而出。但这时已经不是因为伤痛，而其实是因为……感激，与欢喜……
　　
　　后记：
　　
　　1、偶一有机会就要show世民宝宝的厉害，也是一有机会就要虐他的心～～哇哈哈哈哈～～
　　




☆、杨广X李世民-330 父子

　　330 父子
　　
　　李世民与父亲如此久违地亲密无间、毫无芥蒂的紧拥相抱在一起，心情激荡了一会儿，渐渐便冷静了下来，脑子里像有一个轮子在飞速地转动起来一般，开始细致地琢磨起眼前目下的情势。
　　
　　虽然突厥人攻破汾阳宫掳走宫女，这对于一向好面子的皇帝来说确实是很让他恼火的事情，但毕竟应该直接承担败仗责任的不是父亲，而是那副留守高君雅，他的雷霆震怒却是落在父亲头上，这本来就够奇怪的。更奇怪的是，如果他真的那么怒恨父亲，那何不像是对待那马邑太守王仁恭那样，直接将父亲就地处决便了？为什么要那样千里迢迢的将父亲押赴江都去接受他的亲自提审？显然，他的目标不是父亲，而是……我！
　　
　　其实李世民一听到父亲被下狱的消息，多多少少已经是隐隐猜到这一点，但现在潜心细思之下得出这个结论，还是忍不住激灵灵的浑身打了个寒颤。
　　
　　难道……已经都过去了一年了，皇帝……还是不肯放过我吗？难道……我这一辈子始终都还是摆脱不了他的纠缠与玩弄吗？
　　
　　这样的念头浮上脑海，李世民更是觉得自己如同整个人都掉进了冰窖一般，由头至脚都是冷彻肌骨。
　　
　　不！不行！我已经不是我自己一个人，我还有无双！如果我又再被皇帝禁锢宫中，这身子不得不承受他任意尽情的玩弄，受苦受罪的可不止我一人，还要连累了无双――她不但要受那独守空闺之苦，这些丑事如果传了出来，她还要面对人们指指点点的嘲笑、说她的丈夫是被皇帝压在身下淫乐的一介娈童的奇耻大辱！
　　
　　在这一刹那间，李世民突然完完全全地体会到当年父亲对兄长李建成说的那一番话――“不，不对！皇帝可以对世民始乱终弃，但世民却不可以不一辈子地为皇帝守贞！你怎么还不明白？那个是皇帝，那个不是普通人！现在皇帝是不想再要世民了，但君心难测，天晓得什么时候他突然又想要世民了呢？那时候世民却娶妻生子去了，那岂不是会把皇帝气疯了吗？好吧，就算退一步说，皇帝再也不会想要世民，但你应该知道当今天子是什么性子的人，要是给他知道世民背着他去娶了个女人进门，万一他嫉妒得发起狂来，或者甚至只是觉得他玩过的人居然还有别人敢染指是对他的大不敬，那别说我们李家要满门糟殃，就连长孙家、甚至高家也会给牵连进去的啊！建成啊，我们李家已经够惨了，就不要再连累别人了，好吗？”――虽然听起来是那样的冷血无情，却其实是……最明智的大实话！
　　
　　皇帝……果然还是不肯放过我！可是现在……我那么愚蠢而固执地听不进父亲这良药苦口的劝告、一意孤行地娶了无双进门，我可就连她、连长孙家……都害了！不！为了无双，我一定不能再身陷当年的困境！
　　
　　可是……如果我不跟着父亲去江都，不向皇帝低头求情，不拿这身子去作交换，父亲又怎能洗去这皇帝强加在他头上的罪名，这一辈子只怕都难以脱身牢笼吧？如果是要跟皇帝拼命，那就不能让父亲被押解离开这个还是我们地头的太原。但是……我刚才明里暗里的威胁那使节，说太原这里在我们手上有三千兵马，再加上马邑那边的合共近五千之众。
　　
　　其实马邑的兵马已落入刘武周手上，他已经杀了王仁恭这样的朝廷命官，撕破了脸面非反隋不可的。这个时候若向他求助，一来他未必肯施以援手，二来他就算肯，我们父子受他如此救命的大恩，以后就必须奉他为主、供其驱策了。他那样一个校尉出身的小人物，父亲怎能甘心反而匍匐在他脚下称臣？更不要说，看他这次的所作所为，为着与顶头上司的一个小妾的奸－情败露就那样仓促行事、铤而走险，既是不仁，也是不智，这样的人不可能真有出头之日，更甭提能扫平天下、为万民之共主。我们父子跟在他麾下，那跟留在隋室之内还不是一样的死路一条？
　　
　　至于这太原城内，说是有三千兵马，但那是隋家的官兵，并不真的是效忠于我们父子的私兵家丁。如今父亲这太原留守被下狱，另一名副留守王威就成了名正言顺可掌握城内军政大权的长官。他平日的行止可见是与高君雅一伙，其实是代表朝廷监视父亲、乃至是我的一举一动的。就是因为这两名副留守平时连我也看得死死的，我才不得不将跑来太原投效于我、但看起来没有什么将才、只适合做一介士兵的人都遣往马邑那边交由刘武周悄悄统带，以免在我身边聚集了太多人、动静太大会打草惊蛇。可如今这上万的兵马都给刘武周一口私吞了，我这一年来的苦心经营几乎是尽化乌有，我特意留在太原这里跟着我的虽然个个是百里挑一的将才，但有将无兵，那还是巧妇难为无米之炊的呀？
　　
　　李世民想啊想啊，想得脑袋都像是快要给撑破了，却还是想不出一条万全之策，既可以让父亲得保性命安危、又无需被迫将自己献身给皇帝的两全其美之法。
　　
　　这时李渊抱着儿子恸哭了一阵子，悲痛稍减，也渐渐的定下神来，抬起头来看了儿子一眼，看到他两道长得足可斜飞入鬓的剑眉紧紧的蹙起，以致眉心之处都扭成一个“川”字。他虽然一时还不知道儿子在心里已经把事情想得如此深入细致，但也能猜到他是为着自己的安危在忧心如焚，不觉伸出手去轻轻地抚揉着儿子的眉头，像是那样就能把那皱起的眉头抚平，道：“世民，你不要多想伤神了。是福不是祸，是祸躲不过，我到江都去走一趟就是，没事的。”
　　
　　李世民听到父亲如此柔声的安慰，心头蓦地涌起一股热潮，想：父亲当年忍痛也是忍辱地把我送进皇宫之内，他是多么的左右为难，现在我都切身地体会到了！既然我这身子其实都已经被皇帝玷污过了，为什么我就不能主动地为父亲再牺牲一次？
　　
　　于是，他双唇都贴在父亲耳边低声地――那是因为房外还有很多骁果禁卫在看守着――说道：“爹，你不用担心。我晓得的，皇帝……他突然这样降罪于实属无辜的爹爹，他为的……是我！”他感到父亲的身体在听到自己这句话时一阵剧烈的震动，带得他里面的心似乎也在跟着颤动，然而他咬咬牙关，狠下心肠继续说道，“皇帝的用心只不过是要逼我到江都去，又留在那宫里侍候他。所以……爹，你不用去江都，我去！我这就去跟那使节说，让他飞鸽传书给江都，说太原此地无时不刻不受突厥入侵的威胁，绝不能突然之间城内没有了你这留守统兵坐镇、抗御外敌。我作为你的儿子，理应代父顶罪，替你被押往江都接受皇帝的提审便是！”
　　
　　说罢，他就要从父亲怀里挣扎起来。李渊却一把紧紧抱着他，不让他离开一步，本已止住的泪水又再簌簌的流下，道：“不，不！世民，不能这样！当年我已经做错过一次了，今天我绝不能再重蹈当年的覆辙！求你了世民，不要逼我再犯那样的大错――是大错特错啊！”
　　
　　父亲这一番话，便如重重的一击敲落在李世民的双膝之上，让他那处一阵酸软，哪里还能支撑得住身子，直接就软倒在父亲怀中，又再哭得一塌糊涂，一如当年在凉亭里抱着他的大哥。然而在这一场大哭之中，他也对当年父亲与大哥将他“出卖”给皇帝彻底地释怀了。
　　
　　当年的父亲――还有大哥一定也是那样――做出那样的事来，其实真的是比我更苦更痛的吧？
　　
　　“世民，世民……”李渊伸手拭抹着儿子脸上的泪水，也是再次老泪纵横，“不要哭了，不要哭了。没事的，真的，我去江都走一趟就好了。毕竟我不是负主要的责任，皇帝再怎么想冤枉我，也奈何不了我什么的。倒是你……时到如今他还那么一门心思想通过整治我来逼你就范，你实在是太危险了！世民，听着，皇帝如果没看到你也跟着去江都，他不会就此甘心的，一定还会再想别的法子来逼迫你，甚至可能是下旨强行把你也抓到江都去。趁着现在他还没有使这一招，赶快离开这里！你想办法悄悄地到河东去，与你大哥和一众兄弟会合，然后和他们一起躲起来，别让皇帝有办法找到你们。这样，就算我在狱中，皇帝既找不着你，又没法再拿别的李家之人的性命安危来威胁你、逼你从藏身之处出来，久而久之，他自然就会觉得没趣，便会把我也释放了的。”
　　
　　李世民听父亲如此劝说，自然知道那最后半句话只是父亲故意把此事的结局说得极为乐观，好让自己能够安心而已。以皇帝那暴躁如雷的性子，如果他真的既找不着自己，又抓不到别的李家之人来威胁自己，只怕会把父亲千刀万剐以发泄怒气。而父亲就算不死，也必定会被皇帝折磨个死去活来，哪里有可能时间长了就反而会令皇帝失却了报复他的兴致而开释了他呢？
　　
　　于是他着急的连连摇头，道：“不，爹，不行！孩儿做不出这种弃父而去、独自逃命的事情！要走，我们父子一起走！芒砀山泽，何处不是容身之所？爹，你放心好了，我今天晚上就出去做好安排，明天那江都来的使节将你押解上路的时候，我们的人在半路上突然杀出，把你救走！”说着他又再挣扎着要从父亲怀中走起来。
　　
　　可李渊仍是紧紧地抱着他，甚至不让他对动弹一下，也是摇着头道：“不行，世民，不行的呀！如果我要拒捕，那刚才在晋阳宫的朝堂之内我早就反抗了。以我当了这一年多的太原留守的威望，再加上你在这太原城内结识的各式人等也不少，我们父子登高一呼，应者景从又有何难？虽说是事起仓促，但平日我们暗地里准备的也不少了，如果仅仅只是打算摆脱这次的牢狱之灾，则趁此机会同仇敌忾、据城举义，不是比逃亡到荒山野岭去做一介叛贼更有出息吗？”
　　
　　李世民一怔，心想：果然爹爹才是姜是老的辣，他这样想可就比我的打算要眼光开阔、思路远大得多了。
　　
　　“那……那爹你为什么没有刚才就抗拒那使节的拘捕呢？”
　　
　　“唉……”李渊长叹一声，“那就是因为你大哥那些家人还全在河东啊！我要是这样突然起兵，来不及通知他们赶快走避，我和你在太原这里是暂且安全了，但建成他们那些在河东的家人可就危殆了呀！”
　　
　　后记：
　　
　　1、这一番“狱中对”在历史上也是真有其事～～《大唐创业起居注》里就有详尽的记载滴～～
　　
　　2、哇，终于可以有久违了的虐心可写鸟～～
　　




☆、杨广X李世民-331 同榻

　　331 同榻
　　
　　李世民听父亲这么一说，也想到确实即使太原这边有足够的兵力起兵举义，河东的家人却是来不及逃过一难的。
　　
　　一刹那间，他又生出一种恍如整个身子急速下堕、跌进万丈深渊的无力感。
　　
　　看来……真的还是只能走那条牺牲我一人去给皇帝陪罪求情的路子了！可是……父亲是不肯再让我如此为他、为李家牺牲，怎么办呢？那只好不管他愿不愿意了，我今晚就连夜奔赴江都，无论如何要赶在父亲被押解抵达江都之前就求得皇帝下敕开释了他。也好，父亲如今被困于囹圄之内，那样他就无法阻止我到江都去替他顶罪。只要我一入宫中，皇帝自然不会再放我出来，父亲就算再怎么不愿意，他也无可奈何了嘛。
　　
　　想到这里，李世民的心神反倒是完全的平静下来，伸手抹了一把脸上的泪水，强笑道：“爹，这些事明天再说吧，今晚先好好睡一觉，好吗？”
　　
　　说着，他将父亲扶回到床沿坐下。他跪坐在父亲脚边，细细地打量父亲的样子，心里想着的是：爹，这是孩儿最后一次看你了，就让孩儿……好好地将你看个够吧！
　　
　　他想着这是与父亲相见的最后一面，禁不住又是一阵的心酸，眼眶里又是热热涩涩的了。但他知道这个时候不能让父亲猜破他的打算，仍是竭力的抑下泪意，反而挤出一丝笑容，道：“爹，你不要想太多了。今晚好好歇息，明天可能就要上路，会挺累的呢。孩儿这就先回去，给你再准备些路上的行装，明天再来看你，顺便把那行装给你带来，好吗？”
　　
　　李渊看着这乖巧的儿子，见他那一双乌黑的眸子分明是按纳不住的流露出无尽的悲伤与不舍，心念一动，一把又抓住儿子的手，道：“世民，你今晚不要回家去了，留在这里陪着爹，行吗？”
　　
　　李世民一怔，道：“这……”
　　
　　“世民，不要在这个时候离开我，好吗？我……心里真的……很乱……”李渊的眼中又渐渐的泛起了泪光。
　　
　　李世民吃惊地看着一向镇定冷静的父亲如今却像一个迷路的孩子那样，显得是如此的彷徨无助，惊慌失措，心里蓦地一软，想：父亲突然遭此牢狱之灾，他这一辈子都没受过如此沉重的打击，我怎能在这个时候离他而去？好吧，还是先陪他过完这一晚，明天就算他先行一步被押往江都，但我随后抄小路独自一人快马急奔，要赶过他的头抢先到达江都应该也不难。
　　
　　于是他点点头，道：“好的好的，爹你别担心，孩儿今晚一直都陪在你身边好了。”
　　
　　李渊心中这才暗暗松了口气。其实刚才他那惊惶的样子只是装出来的，为的就是要把这儿子留在自己身边，没法趁着这夜里在外面瞒着自己做些什么傻事。他虽然不晓得李世民刚才已下定了再次牺牲自己赶去江都向皇帝陪罪求情的决心，但那时他脑子里骨碌碌的转着千思万绪，那一双眼睛也随之在不知不觉之间滴溜溜的转个不住。这儿子是自己的亲生，李渊怎么会不知道他自小一动起什么心思就是这样子眼珠子转个不停？可是接下来李世民却不说他有了什么主意，李渊便猜到儿子一定是想着要去做一些不能告诉自己的事情，那肯定就是对自己有利、却对他不利的事情，才要那样瞒着自己。李渊也知道如今自己困于狱中，儿子又是下定了决心便十匹马都拉不回头的性子，自己是阻止不了他的，唯一的办法就只能是这样动之以情，将他留在自己身边，让他无法去做那些傻事。
　　
　　李世民身上带着些钱，本是用作到马邑去的盘缠，这时他都从怀中取出，分作两半，一半送给那从江都来的使节，求得他允许自己陪父亲在这厢房里过一晚――那使节一来是收人钱财就要替人办事，二来想着这厢房的门反正是锁着的，外面又有骁果禁卫把守，李世民这样留在父亲身边，只是等同他也被囚禁在内，这样把李氏父子都关起来其实反而是好事，免得他在外策动什么营救李渊的诡计，于是就欣然答应了――；另一半则都分给了那些在外看守的骁果禁卫，让他们能对父亲好些，并帮忙给他带口信出去给长孙无忌、刘弘基等人，告诉他们自己今晚留在这驿馆里陪侍父亲，让他们安心离去。
　　
　　那些江都来的人上上下下都受了李世民的钱财，对他父子二人的面色自然都与此前的凶神恶煞之貌大有不同，这天晚上还给他们做了丰盛之极的晚餐，送进厢房来。李世民却拉着那些在门外看守的骁果禁卫也进来跟他们父子一同享用这美食佳肴，更是把他们乐得笑不拢嘴。
　　
　　晚饭过后，李世民侍候父亲洗脸濯脚，又给他铺好了床榻，扶他睡下。
　　
　　李渊拉着儿子的手，道：“世民，这里就一张床，你睡哪里？”
　　
　　“我去叫那些侍卫大哥给我拿一套被褥来打个地铺就是。”
　　
　　“哎，虽然现在是阳春三月了，但晚上还是挺冷的呢。你别睡地上了，跟我一起睡在这床上不就行了吗？”
　　
　　李世民看了一下那张小小的床榻，虽然父亲一个人睡还算有余，但自己再睡进去就实在是太挤了――李渊如今是犯人的身份，本来是应该关在牢房里、睡在草铺上，甚至要戴上枷锁镣铐的，其实已经是看在他那唐国公的身份地位，才这样只是把他软禁在这个小小的房间里。但这房间不大，床铺自然也是很小――，便摇了摇头，正要说什么，却已被父亲一手拉了他上床，道：“好啦，不准再跟我罗罗嗦嗦的争辩！现在有床睡已经不错了，以后还得习惯着睡草铺呢。”
　　
　　李世民听父亲这一句话，心中便是一痛，知道他已打定了主意以后要在狱中度过很长的时间、甚至是整整一生！此情此景之下，他还哪能再对父亲说半个“不”字？只能是一边暗暗的想着――爹，你放心，我一定不会让你这一辈子再尝这样的牢狱滋味，更不会让你要睡什么草铺，哪怕……哪怕是要我多么无耻地去讨好皇帝，哄得他回心转意！――另一边便乖乖地爬上了那张小小的床榻，挨在父亲身边侧身躺下。那床实在是太小了，其中一人仰躺平卧的话，另一人就只能侧身躺卧，李世民自然是要给父亲多让出些空间，便是他自己主动选择了侧卧。
　　
　　李渊见他这样子，当然猜到他的心思，便也侧着身子，后背紧紧靠在床边的墙壁上，腾出大半的床宽，道：“世民，来，躺进来一点，别这样侧着身子。要不你半夜里做起梦来，不知就里的，往后一仰就会翻到床下去的。”
　　
　　“不，不用了……”李世民才说了这么一句，却感到父亲一伸手将自己拉进他怀里，两臂从自己腋下穿过，在背后交叉，道：“什么不用了？那我只好这样抱着你，以防你会半夜摔到床下去了。”
　　
　　靠在父亲的怀里，感受着父亲那胸怀的温暖，李世民不晓得为什么，又感到一阵说不出的激动，正如之前刚刚一进这房间，见到身穿囚衣的父亲，与他相拥而泣的那一刻。
　　
　　有多久……没有这样了？像个孩子那样，可以依靠着父母如此坚实宽厚、温暖舒服的胸怀，这世上的风风雨雨、纷纷扰扰，都不用去想，都可以放心地指望着自有父母那些大人给自己遮风挡雨、排除万难，自己就只需要安心地靠在这怀抱里，舒适地睡去……
　　
　　舒适地睡去……
　　
　　不管明天，或明天的明天，或明天的明天的明天……无数过将来的明天会怎样，今晚……有父亲在身边，有父亲的胸怀可以依靠，就好……就够了……
　　
　　也不知道是怎么睡着的，李世民觉得好像只是离他爬上这小小的床榻、被父亲搂进怀里只过了一瞬之间那么短，他就已经沉进了睡梦的甜乡之中……
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章是虐心加甜蜜，是痛并快乐着的一章～～
　　




☆、杨广X李世民-332 梦

　　332 绮梦
　　
　　白茫茫的一片迷雾之中，李渊眼前只见到两个洁白高耸的雪-丘充斥在自己的视野之内，看得他血脉贲-张，下-身一阵发紧。他忍不住伸出手去轻轻揉弄了一下这两团饱满的肉-球，随即便听到女人一声不知道是在喘气还是在呻吟的娇声呖呖，细如蚕丝，缠绵入耳：“啊……唐公……你好坏啊……”
　　
　　是……张妃，还是……尹妃？
　　
　　这样的念头在李渊脑海中一掠而过。
　　
　　张妃和尹妃是晋阳宫里的两名妃子。既然是妃子，那自然就是皇帝的女人，岂是李渊这臣子可如此想入非非的？然而，他之所以会做起这样的绮-梦，就是因为他其实已经与这二人悄悄的有染。这个隐秘只有他和晋阳宫的宫监裴寂知道――裴寂身为宫监，本来就是负责替皇帝看管这晋阳宫里的女人，他却监守自盗，撺掇了这张、尹二妃侍候李渊的寝席――，就连李世民这亲生儿子直到现在也是一无所知。
　　
　　魏忠虽是吩咐了两名副留守王威和高君雅严密监视李渊的行止，二人却只看到李渊与裴寂经常在晋阳宫里喝酒喝得烂醉如泥，于是无法回留守府，只好在宫内过夜，还以为李渊在那里只是纵情于酒肉之间，表现得胸无大志，却一点都不晓得裴寂竟然还安排了这样的“余兴节目”给他享用。晋阳宫内的内侍、宫女都直接受裴寂管辖，所谓“不怕官，只怕管”，再加上李渊大把大把的赏银派下来，于是虽然有人见过张、尹二妃曾不止一次地搀扶着看起来已是喝得醉醺醺的唐国公进入本应只有皇帝可以进入的寝殿歇息，却无人敢多嘴往外传出半句闲话。
　　
　　那女人的轻嗔薄怒显然更像是在撒娇，只听得李渊越发的气血翻涌，两手在那柔软温腻的肉-团上更起劲的搓-揉玩弄，听着那面目与身子的其余部分都隐没在这白茫茫的雾气之中的女人随着他那手上的动作而泄出越发甜腻惑人的吟喘之声。
　　
　　忽然，浓重的雾气之中传来一声男人的怒喝：“大胆李渊！你竟敢沾染朕的女人？！”
　　
　　他大吃一惊，连忙抬头循声望去，只见皇帝提着一把宝剑，怒气勃发的直向自己这边扑来。李渊更是吓得魂飞魄散，转身就要逃跑，却觉得脚下的地面忽然一软，竟是轰隆隆的向下陷落。
　　
　　他大叫一声，猛地从那开头是个绮-梦、后来却变成噩梦之中醒来，两眼一睁，眼前一时还是梦中那一片白茫茫的幻像，好一阵子才终于恢复过来，见到的是一片黑蒙蒙的夜色，但窗外有一轮又圆又大的中旬的月亮，照得这房间里各种物件大致的轮廓还是能辨认出来。他定下神来之后，便听到耳边响着轻微的呼息之声，将视线从远处收回到近在咫尺之前，借着月色一看，眼前正是儿子那双目紧闭的酣睡之态，两道剑眉舒展着，眼睫随着呼息的节奏轻轻颤动，显见他睡得甚是香甜。
　　
　　看到儿子没有被自己突然从噩梦之中惊醒的震动所打扰，李渊暗暗松了口气，垂下眼帘，正要合上双眼又再入睡，视线却忽然被前面两团隆起吸引了过去。一瞬之间，梦中那两团女人高耸的雪-丘似乎在眼前一掠而过，惹得他下-体又是一紧。然而他自然很快就想到，这两团隆起其实是儿子的胸部。
　　
　　他知道这儿子四岁起便已开始练武习艺，尤爱弓箭之道，这样自小就几乎天天都做那扩胸以便拉开强弓的动作，这胸部的肌肉自然是特别的发达。以前他也常有听到给儿子缝制上衣的媪母婢女半开玩笑的说，这李家二郎的胸部之饱胀甚至还胜过一些身材普通、那处不够丰满的女子，以至于给他做衣服时得特别地将那里的尺寸放宽一些，如此云云。这些说笑之言，以往他听过、笑过便罢。然而这时他忽然从那绮-梦之中醒来，儿子如此紧挨着他睡在身旁，那饱满的胸部就隆起在他眼前，一时之间，鬼使神差似的，以往那些说笑之言一下子都涌进了脑海之中，黑暗之中他的一双眼睛望着儿子的胸部越睁越大，心底竟是扬起了一种怪异的感觉。
　　
　　却不知道……那处摸上去，是不是也如女人那处一般……
　　
　　这个念头突然闪过脑际，把他大大地吓了一跳。李渊连忙微微抬头看向儿子的脸庞，似乎害怕他会听见自己这个可怕的心念。然而，他看到的只是儿子那睡得极沉的脸容。他心中略略安稳下来，可是刚才那个邪-恶的念头一旦闪过，便如同一石投入平静的湖面，引起层层的涟漪，惹得他的心湖再也难以平静。
　　
　　就……悄悄地摸一下，应该……不会有人知道的……
　　
　　随着时间的推移，这邪-念不但没有消去，反而变得越发的强大。李渊真的轻轻伸出侧卧时位于上方的手，慢慢置于儿子那隆起的胸部之上，轻轻按了一下。
　　
　　嗯……虽然其实不如女人那处那样柔软，但是……很有弹性……
　　
　　这样想着，那手禁不住又再按了第二下、第三下……到后来，其实已经是整个手掌都覆在那隆起之上，五指一收一放的揉-弄了起来，掌心又贴着那突起的一点打起旋来，带得那整块隆起也跟着转动，于是便更加充分地感受到那处的弹力十足与富于肌肉感。
　　
　　他正把玩得着迷，竟是一时都忘记了被他揉玩着的是一个男子的胸部，还要是……自己的儿子！忽然，他听到“哈……”的一声低吟近在耳畔响起。他又是大吃一惊，连忙缩开那只犯-罪的手，赶紧又往儿子的脸庞上看去，脑中却是“嗡”的一声，整个人霎时全迷糊了，满眼里只有儿子那一张不知从什么时候起已变得绯红羞涩、诱人至极的脸。
　　
　　是的，那是一张诱人至极的脸。那面红耳热之态就不用说了，那两道长长的剑眉的眉尖轻轻的蹙起，似是怀着幽幽的怨怼之情，薄如蝉翼的眼睫颤动得更厉害，因为这时那呼息的节奏变得比之前快多了，两片薄唇微微张开，急速地从内吐出气息……以及细碎的吟声，简直就像是在邀请着他也将自己的双唇凑近前去好好一尝其内的滋味……
　　
　　天啊，这太诱人了！
　　
　　李渊看着眼前如此艳-色，脑子里只能想到这么一句，迷糊之间便真的想凑上前去亲吻那看起来甚是艳红温软的双唇，忽觉儿子蓦地一挺腰身，竟是将胸部直直地向着自己身上顶来，一整副乖巧地迎合自己、使自己触手可及他那饱满鼓胀的胸部、好方便自己尽情地把玩那处的样子。
　　
　　李渊脑中又是“嗡”的一声大响，更有一股热流直冲向□，这下子是彻底的迷失了，伸手一把抓住那处，毫无犹豫地极尽搓-弄-揉-按之能事。
　　
　　“啊……哈……”低吟之声霎时变得高亢，李世民在迷迷糊糊、睡意尚浓之中却是不知不觉的一边摇摆起身子，一边还更进一步地向父亲那边挨靠过去，主动地将他那已是炽热绵软的身体紧贴在父亲身上，把李渊招惹得越发的情-欲高涨，一手仍继续把玩着他的前胸，另一手已绕到他身后，抚上他那同样是弹力十足、富于肌肉感的翘挺的臀-部。
　　
　　让这疯狂的时刻赶在李世民完全清醒过来之前就结束了的，其实是突然从李世民口中泄出的一句语意清晰可辨的呻吟：“啊……不，陛下……”
　　
　　陛下？
　　
　　陛下！
　　
　　是……陛下……
　　
　　李渊突然醒觉到自己在做着什么可怕的事，突然醒觉到被他抱在怀中的是自己的儿子，是因为他突然醒觉到……儿子在睡梦迷糊之中把自己当成了什么人！
　　
　　是他口中的“陛下”，是那个在那差不多一年里大概每天夜晚都像现在的自己这样把他抱在怀内，肆意玩弄着他这副年轻而诱人的身体，欣赏着他这一脸的热红与羞涩之态，听着他这样被把玩得喘息不已、吟声不绝的……皇帝！
　　
　　后记：
　　
　　1、好了，世民宝宝这天然诱受终于在无意之中令渊爸也沦陷鸟～～
　　
　　2、话说渊爸早在起兵之前就在裴寂的撺掇下玩了杨表叔留在晋阳宫的两个女人，这可是史实哦～～只是放在这小说里，总难免让人觉得他这么做是在暗地里“报复”杨表叔――你玩了我的儿子，我就玩你的女人！（爆～）
　　




☆、杨广X李世民-333 瞑目

　　333 瞑目
　　
　　也同样是在白茫茫的一片迷雾之中，李世民感到自己被人搂在一个温热的怀抱之内，那人的两手一者在他前胸，一者在他后臀，熟练地搓-揉-抚弄着他的身体，更有一个声音近在他耳边不住地轻轻的叫唤着：“世民，世民，世民……”
　　
　　陛下，陛下，陛下……
　　
　　他徒劳地颤抖着双唇，想回应对方的每一句叫唤，声音却卡在喉间，只能这样在心里回应着。
　　
　　突然，那“世民，世民”的轻柔婉啭、情深款款的叫唤变得高亢刺耳，那嗓音也明显不是皇帝的，而是……
　　
　　他随即感到自己的双肩被人用力地摇晃，一下就从睡梦之中被摇醒了过来，双目一张，却见眼前之人分明是……
　　
　　“爹……”终于是这一句叫唤能从他喉间吐出，但随之汹涌而上的无地自容的羞耻之情却像要将他整个人都淹没。
　　
　　糟了！一定是我梦里重温被皇帝玩弄的事，不知不觉之间身体的反应都出来了，也都被父亲……看到了吧？
　　
　　他羞得越发的满脸通红，而且还浑身颤抖，眼角含泪，身子发软。如此情态落入李渊眼中，只觉从来没有见过这样楚楚可怜的儿子，心头下-身的热火也是越发的炽烈了。但现在这个儿子也已经从梦中完全醒过来的时候，他自然只能是狠狠地抑下这些欲-望，却仍是忍不住不着痕迹地一把将儿子搂入怀中，两手轻轻拍着他的后背，安慰道：“没事的，没事的，爹在这里，爹在这里……”
　　
　　李世民一愣，伏在父亲怀中放声大哭了出来。
　　
　　其实，自从与长孙无双成亲之后，他就已经没有再想起皇帝，更没有这样在梦里都梦见自己被皇帝玩弄着身体……应该是因为白天时分他老是想着要赶在父亲头里到江都去，再用这身体侍候、甚至哪怕是要无耻地讨好皇帝，以求得皇帝给父亲免罪。他只道自己这是“日有所思，夜有所梦”，白天里想着又要不得不重蹈当年的覆辙，心中悲苦之余，这身子竟是不由自主的唤起了那一年里与皇帝夜夜欢好的记忆。
　　
　　我……终究是忘不了他的吧？哪怕这心忘了，这身……也忘记不了！
　　
　　李渊抱着儿子在怀，注意力却总是禁不住集中在自己的胸膛正被两团隆起紧紧地顶着，那处简直就如同是被两团热火烤灼着一般，直烧得他唇干舌躁。他不敢多想，连忙要说些话出来好分散自己那该死的注意力：“好了，世民，不要多想了。总而言之，你……绝对不能去江都，绝对不能再见那昏君，知道了吗？你是不是想过要瞒着我去向他求情，求他饶了我的罪？是不是？”
　　
　　被父亲看穿了他的用心，李世民一时是止住了哭泣，低下头不敢与父亲的眼睛对望。他这含羞答答的样子却只是看得李渊又是一阵的心潮波动，忍不住伸出手去挑起儿子的下巴，逼他与自己面对着面，道：“说！说你绝不会再去见皇帝，绝不会再做以前那样的错事！我要亲耳听到，你亲口地答应我！”
　　
　　“我……”在父亲那灼灼目光的逼视之下，李世民也忘了父亲这样子挑起自己下巴的情景实在跟以往皇帝戏弄他的时候太过相似，只顾得上困窘万分的想避开父亲的追逼。
　　
　　“世民，你说呀！难道你还想这一辈子都继续活在刚才那样的噩梦之中？”
　　
　　李渊能分明地感到，儿子的身子在听到他这一句话之后激灵灵的打了个寒颤。
　　
　　“我……我答应你……我再也……不会去见……皇帝……”
　　
　　李渊一把又将儿子紧紧的搂进怀里：“这就好了，这就好了……这样我就算死……也能瞑目，也能安心了！”
　　
　　更多的话他没敢说出口：这个儿子……绝对、绝对不能再给那该死的昏君玩弄！他是我的……是我的……我的……
　　
　　听着父亲说出“死也瞑目”的话，李世民的心又是疼痛又是苦涩，却也又是感激又是甜蜜。
　　
　　这一来，他是不可能再瞒着父亲赶去江都的了。那……怎么办？他该怎么办啊？怎么才能救得了父亲？
　　
　　他心里正焦躁地转悠着这些念头，忽听得房外响起一阵嘈杂的声音。在这更深人静之际，如此声音显得特别刺耳，不要说李世民，就连李渊也立即便注意到了。两父子面面相觑，都是脸现不明所以之色。
　　
　　虽然白天时分这厢房之外有好些骁果禁卫在把守，但后来他们见李世民的态度甚是温和顺从，又想着李氏父子二人都一同被锁在这房间之内，外面他们的亲信再多也是蛇无头不行，便放下心来，晚饭之后就撤离了房外，各自回自己房间休息安寝。因此李渊、李世民两父子刚才说了那么多话，都不需要担心房外有人听到。这时听外面突然响起嘈杂之声，却显然并非直接来自于这房间之外，听起来甚是遥远，似乎是远至这驿馆的大门之处。
　　
　　李世民暗暗皱眉，想：不会是无忌、刘大哥他们按纳不住，未得我允可就擅自在这半夜三更……呃，看这天色倒像是已经到了五更的时分了。他们不会是急起来就擅自在这时候趁着从江都来的人还在睡梦之中便突然前来袭击这驿馆，要把我和爹爹救出去吧？但我们父子俩现在都在这些人手上，他们要是眼见抵挡不住，会跑来这里把我和爹爹当人质、甚至是人肉盾牌的呀？如此突袭强攻不会有多大效果，反而只会害了我和爹爹啊！
　　
　　正在思如潮涌之间，听得那嘈杂之声已从驿馆大门的远处逐渐向厢房这边移来。李世民感到越发的紧张不安，连忙坐起来，以身体挡在父亲之前，死死地盯视着房门，竖起耳朵倾听着外面的声音由远及近。只听到那声音之中都是杂沓的脚步声，倒没有打斗吆喝、兵器撞击之声，似乎并不是那些骁果禁卫在且战且退的往这边而来。但很明显的是，那些脚步声很是匆忙，而且确实一直是往这厢房而来，也就是冲着自己父子二人而来。
　　
　　终于，那些脚步声在房门外停下，隔着窗纸还能看到外面的人都举着火把。然后，“呛啷啷”的声音响起，似乎是有人掏出一大串钥匙，正在打开门锁。接着，“哇啦”一声大响，房门被不晓得是匆忙之极、还是着急之极地一手推开，门外火把的光亮也随之倾泻进来。就着这些光亮，李渊父子二人能清楚地看到，门外站着的为首一人身上的衣衫显示他也是使节，但他的相貌样子却显然不是昨天那个向李渊宣示皇帝敕旨、要将李渊绑赴江都接受皇帝提审的那个使节。
　　
　　这新来的使节大步跨入房内，当中一站，高声叫道：“皇帝有新的敕旨颁下，李渊听旨！”
　　
　　李渊父子再又惊异万分的互望了一眼。
　　
　　这是怎么回事？皇帝的前一道敕旨昨天才刚刚来到，怎么现在突然又下一道新的敕旨？还要是好像赶着什么急事似的，如此五更时分、天未大亮就已经连夜前来宣示？
　　
　　莫非……皇帝后悔了，竟是要将之前把父亲押去江都听候他发落，改为……像是对待那马邑太守王仁恭一般……就地处决？！
　　
　　是这样惊恐的念头，如一道闪电，更如一个霹雳一般打落在李世民的脑海之中……
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝这天然诱受啊……真是作孽啊～～
　　




☆、杨广X李世民-334 敕旨

　　334 敕旨
　　
　　江都宫城，东阁寝殿内。
　　
　　已经过了三更时分，但御榻上的杨广还是一副翻来覆去、难以成眠的煎熬之态。跪坐在一个角落里侍候的魏忠听得三更的鼓点敲过，本来他这殿内监可以回去自己房间安寝的，但看着皇帝这孤枕难眠的样子，他实在是无法安心的离开。――与平日不同，这晚杨广并没有像往日那样召来两名体态丰满的女子左拥右抱的哄他入睡。
　　
　　魏忠跪行几步，靠近榻边，低声道：“陛下，要不要小人去召两位娘娘来陪侍一下？”
　　
　　其实皇帝自从雁门那次强行进入了李世民的后-庭之后，他自己就再都没有与别个女子行过房事，最多只是让那些女子抱着他好容易入睡而已。虽然皇帝自己不说，但魏忠无法不这样猜想：皇帝这是在自己折磨自己，用意是要向根本是对此一无所知的李世民赎罪，甚至隐隐的也有为李世民守贞的心思。如果这猜想是对的话，那么今晚皇帝破例地不召妃嫔前来哪怕只是抱着他入睡，只怕就是因为今天那份上报李渊的部下抗击突厥不敌的奏章又唤起了他对李世民的回忆。就算不是，自从皇帝批复完那份奏章之后，今天整整一天都是那样一副呆若木鸡之态，还无心饮食，现在又辗转难眠……这无不说明他脑中心里只怕满满当当的全是那李世民。
　　
　　果然，杨广听了魏忠的话，马上就摇了摇头，道：“不，不用了！”
　　
　　“那……”魏忠自知在这种事上自己是没法劝得动皇帝的，只得给他掖了掖被子，“……陛下尽早安寝吧！小人……要先告退了。”
　　
　　说着，他倒退至殿门，正要转身离去，忽听到皇帝那明显地带着惊惶之色的声音响起：“魏……魏忠，你说……朕今天那个关于李渊的折子……是不是……批错了？”
　　
　　魏忠一惊回头，果然见到杨广一脸惶惑之态，已经从床榻上撑起了上半身，向着他这边望来。
　　
　　原来，皇帝这一整天不仅是在想着李世民，更是一直在想着那份奏章――那份对李渊极为不利，实际上就是变相在暗示、甚至可以说是逼迫李世民前来江都向皇帝低头为父亲求情的奏章。
　　
　　“陛下，那是您深思熟虑之后的圣躬独裁，怎么会是错了呢？”
　　
　　“不……我……我没有深思熟虑……我是……一气之下就仓促草率地作出那样的决定的！”
　　
　　魏忠听得暗暗摇头，想：但我是经过深思熟虑之后才这样“引导”你做出那样的决定的！就是要你那样一气之下仓促决定，你才能下得了那样的决心对付李渊。否则的话，你瞧你瞧，现在你一想多了，就顾虑起李世民来了，就狠不下心肠了，还要动摇成这个样子……
　　
　　杨广见魏忠只是皱眉，没有回答他的话，他却禁不住又继续说道：“魏忠，你也知道的，世民……他那性子，最是刚烈不屈，我这样逼迫他，会不会……会不会弄巧反拙啊？要是他不肯屈服，反而是跟我派去逮捕他父亲的使节起了冲突，那会不会……会不会把他伤了，甚至是……害他丢了性命？”
　　
　　魏忠深深吸了一口气，道：“陛下，如果李渊真的要拒捕，太原是他的地头，陛下派去的使节身边却只有一百骁果禁卫保护，小人只怕结果会是那使节受伤、甚至是丢了性命。陛下要顾虑的，倒是李渊父子这样公然抗旨之后，就会据城叛变。不过幸好据小人所知，他李氏的家人大部分现在还是留在河东的老家，小人今天一边将陛下那份逮捕李渊的敕旨发出，一边也飞鸽传书到河东那边，命当地官府严密监视李家的情况，只要一有异动就能将之控制起来……”
　　
　　“够了，够了，不要说了！”皇帝一副大不耐烦之色的连连摆手，“我不相信世民会背叛我！他如果真的做了那样大逆不道的事，那也是我这道敕旨把他逼成这样子的。魏忠，你给我赶紧再发一道敕旨，立即赦免李渊的罪过，不用再把他押来江都听候我提审了，就督促一下他好好抗击突厥，将功补过就是。”
　　
　　“什……什么？”魏忠诧异得眼珠子差点没掉出来，“可是……陛下您刚刚今天一早才颁下将李渊抓来江都的敕旨，怎么能一天时间都还没到就又发出这么一道完全改变了主意的敕旨呢？”
　　
　　“有什么不能的？这个……我今早那道敕旨错了嘛！圣人说的，知错能改，善莫大焉。现在我知道错了，所以立即就改！快，快去给我再写一道敕旨。”
　　
　　魏忠暗暗苦笑，想：你这皇帝向来最是死要面子，哪里有做过什么知错能改的事？你哪里是觉得自己做错了？你分明是越想就越怕今早那道敕旨会惹翻了李世民……唉，你这做皇帝的，怎么就怕一个臣子怕成这样？哦，不，现在李世民已经没有了千牛备身的官职，连臣子都不是，只是一介布衣而已。好吧，你还是爱他爱得痴迷入心，这也罢了。可是我那样“怂恿”你下此敕旨，目的其实不是要帮你逼李世民前来江都再侍候你，而是要趁着李氏父子还来不及做好足够的准备，就先把他们造反的能耐釜底抽薪彻底消灭。
　　
　　还有你这皇帝也不晓得凭什么还能那么安心地说出不相信李世民会背叛你的话。据王威、高君雅这两个副留守发来的密报来看，李渊这老狐狸还不知道是什么心思，整天躲在晋江宫里与那宫监裴寂喝酒玩乐，多半其实是在韬光养晦吧？但李世民就肯定是居心不良的一直在积极地筹备造反之事。这小子那样做，既是在报复皇帝在雁门对他做了那样的大错事，也是在为他自己的李家做自救之事的吧？不管怎么样，都不能再让他这样做下去，否则这天下……只怕真的会不复为隋杨所有！
　　
　　想到此处，魏忠重重地叩头于地，道：“陛下，望您三思！李渊确实抗击突厥不力有错，陛下已经下了处分他的敕旨，如果突然又取消惩罚，如此名符其实的朝令夕改，陛下的威望何存？陛下就算真的想要皇恩浩荡、宽大处理，那也应该等李渊来到江都，当面训斥过他之后就马上释放他回太原便是。实在不宜现在突然又下新的敕旨，把之前的都改了啊。”
　　
　　杨广叹了口气，道：“魏忠，你怎么还不明白我的意思？李渊抗敌不力的罪过我气是气，但也不至于气得要抓他来这里训一顿。我只是想让世民……唉，好了，反正你肯定明白的！我现在就是怕世民不但不肯来，反而跟我派去的使节火拼起来，把他自己伤着了，那就麻烦了。我也不是不治李渊的罪嘛，我不说了让他戴罪立功、将功抵过的吗？太原那地方毗邻突厥，我这样突然把留守长官都抓走了，那里蛇无头不行，岂非只会便宜了突厥可乘虚而入？”
　　
　　魏忠见说到这个份上皇帝还是不明白，也是没办法了，想：李世民一门心思要造反的事，我也不能直截了当地跟你这皇帝说。说了你也不信，反而只会认定是我在故意说李世民的坏话，在挑拨离间你对他的信任，目的是要让你断了对他的情意爱念……唉，总之一碰到这情字，你这个一向本来是猜疑心很大的皇帝却是被蒙蔽得两眼一抹黑了，怎么都看不出李氏父子的野心勃勃。
　　
　　看来我还是不要再试图阻止皇帝写这道新的敕旨，而是想办法延缓这敕旨送达太原就是。如今天下大乱，从这江都到太原的路上兵匪交战，道路不通也事属寻常，让这道敕旨慢慢地走，待它走到太原，只怕李渊都已经根据上一道敕旨给押解到江都来了，那不就能让这道敕旨的作用给废了吗？
　　
　　魏忠打定了这个主意之后，就不再争辩什么，而是顺从地依着皇帝的意思写好了一道新的敕旨，大意是安抚李渊，让他不必再到江都来受审，而是留在太原继续督师抗敌，将功赎罪云云。写好了敕旨，给皇帝过目，并签了“敕”字，又加盖了玺印。
　　
　　魏忠把敕旨收起，正要退出殿外，忽又听到杨广从后叫道：“魏忠，你现在马上就把这道敕旨发出去，而且要当成紧急军情那样处理，粘上八百里加急的鸡毛，尽快送到太原去，不得有误！要是这道敕旨不能赶在李渊收到上一道敕旨、被押解离开太原之前送到，那……所有经手送递的人，统统给我砍下头来，绝不轻饶！”
　　
　　“这……”魏忠转头看着皇帝那一脸严峻之色，终于只能是深深地躬身，“是，小人这就去连夜发出这道敕旨，并且将陛下的吩咐原话转告有司。”
　　
　　当魏忠步出寝殿，他抬头望了一眼天上那颗熠熠生辉的紫微星，长长的叹了口气，低声的像是自言自语、却又更像是对着皇帝说出以下的一番话来：“陛下，这是最后一个机会了！这不仅仅是你阻止李氏父子有可能侵夺你这大好江山的最后一个机会，也是……我还会尽忠于你的最后一个机会！你知道吗？这最后一个机会，已经在你的不觉不知之间，从你的指缝之间……溜走了！”
　　
　　后记：
　　
　　1、魏忠就是从这一刻起，结束了他对杨表叔的忠诚之心～～
　　




☆、杨广X李世民-335 在乎

　　335 在乎
　　
　　李世民跪在父亲身后，听完那新从江都赶来的使节宣读完皇帝的敕旨，一时之间完全是愣住了。不，他不只是愣住了一阵子，他是愣住了好长一段时间，长到父亲都已经叩头谢恩完毕，长到那使节都已经离开，长到父亲转身一把紧紧地抱着他，欢喜激动得又是泪如雨下的叫着：“太好了，太好了，我们渡过这一劫了！此后余年，那都是上天恩赐给我的日子！”……他都还有点不敢相信自己的眼睛所见、耳朵听闻。
　　
　　他知道在这个时候应该像父亲那样欢喜，那样激动，那样泪如雨下。但不晓得为什么，他就是没有这样的反应，连勉强着自己做出来，也只能是微微翘起了唇角，双颊的肌肉却酸得像是他这副皮笑肉不笑的笑脸已经装了几天几夜那样累。
　　
　　充斥在他满心之内的，是另一个声音：皇帝……他这是为了什么？是想吓我一跳？是像以前他经常对我做的那样戏玩捉弄我一番？还是……他真的曾经动过要逼迫我去江都为父亲赎罪的心，但在不到一天一夜的时间就已经后悔了，赶紧又下了这么一道敕旨，将前一道敕旨完全地推翻？他……真的还是那么的在乎我吗？
　　
　　想到这最后一句，他只觉由心至身都在禁不住地颤抖起来，他下意识地用力摇头，极力地要把这个念头排挤出外：不，不！我在胡思乱想些什么？他要真的在乎我，早就不会下之前的那道敕旨。他要真的在乎我，更早在雁门的时候就不会那样强要我。不要再想了，不要再想了，我们之间没有回头的路可走，我李氏与他杨氏之间更是容不得我再走上回头的路！
　　
　　于是，他强迫着自己不再想那远在江都的事情，而是顺着父亲将他搂在怀里的姿势，伏在父亲的耳边低声道：“爹，这次虽然你能逃过大难，但是……我们不能指望以后再有那样的幸运。君心难测，突厥也不是一朝一夕可以灭除，皇帝下得了这样赦罪的敕旨，也随时可以再下问罪的敕旨。我们要早作准备，不能再像这次那样措手不及、束手待缚！”
　　
　　李渊听着儿子如此冷静的话语，霎时也从最初的兴奋莫名之中清醒过来，缓缓的点了点头，道：“不错！这次我面对江都来的使节只能束手待缚，最大的制肘就是因为一众家人还在河东老家那边。我回头马上就写信给你大哥，让他觑得机会就想办法找个什么借口带着大家都到太原来。”
　　
　　“还有我们兵力也不足……对了，爹，我都忘了跟你说一件大事，就是马邑的刘武周已经杀了太守王仁恭造反，本来是我交给他悄悄统带的上万兵马也给他私吞了……”
　　
　　“世民，不要紧！”李渊轻轻拍着儿子的手，“太原这里的壮丁多的是，以往我们只愁不能公然招募，也是因为这个缘故才便宜了刘武周那贼子。可是，现在既然有了皇帝这道敕旨，我倒是有了个绝妙的主意，那就是我们大可以借口要对付突厥――现在还多了个刘武周那反贼――，太原兵力不足，需要多招募些壮丁入伍。有上一道皇帝敕旨为着我们抵御突厥不力而大发雷霆为由，王威、高君雅这两人应该没法不答应让我那样做。到时招来的兵马都交给你的人来统带，不让太原城内的司兵能插手其中，那就再也不会发生类似这次被刘武周之流私吞的事情了。”
　　
　　李世民微微皱眉，道：“我只怕王威、高君雅二人不是瞎子，他们看到爹爹把新招募的士兵都交给我的人统带，却不让那些名正言顺应该掌管新兵的司兵插手，难免会生出疑心来。”
　　
　　李渊冷笑一声：“他们要疑心，那就由得他们疑心好了。反正那昏君躲在江都，偌大的天下他都不理了，还理得了这里小小一个太原的事情吗？”
　　
　　“所谓‘狗急跳墙’，如果这两人一急之下要做出些什么于爹爹不利的过火之事呢？”
　　
　　“那就索性借此机会以犯上作乱之罪将他们也收拾了！迟早这两块拦路石我们是要搬掉的，他们若主动地撞到我们的刀锋上来，还省了我们以后要费心找什么借口除掉他们的功夫呢。”
　　
　　李世民又低头潜心思索了一阵子，道：“爹，如果大哥他们也来了太原，这里的兵力也补足了，那就只剩一件事需要操心了。”
　　
　　李渊看着儿子这陷于深思之时的样子――乌黑的眸子波光闪烁，如潭水般深邃灵动，两道剑眉的眉尖轻轻蹙起，神色凝重专注――，胸膛处的一颗心不由得一阵咚咚乱跳，伸出一手，装作是给他拂开覆上脸庞的发丝，指腹轻轻地抚过他那微热的双颊，心不在焉的答道：“还有什么事？”
　　
　　“就是突厥啊！”李世民略略调整了一下挨靠在父亲臂弯之内的坐姿，以便能与父亲正面相对，“这次皇帝就是为着太原这里的军队抗御突厥失利而大做文章，如果我们要起兵举义，突厥若又来侵扰，我们还怎么能安心地进军长安，夺取天下？”
　　
　　不错！我这儿子……想得很是周到。
　　
　　“那……我们就跟突厥讲和吧！”
　　
　　“讲和？突厥……会愿意吗？”李世民一边回答着父亲，一边却已不由自主的在脑海之内飞掠而过雁门关外突利对自己说的那一句“我……我向你承诺，无论你是想要这天下，还是只想安安静静地过完这一生，我……什么都给你！”
　　
　　他回想着突利那句直露的表白，不知不觉之间两朵红晕已飞上了双颊，只看得李渊一时都发了呆，根本没听清他在说什么，只是怔怔的望着眼前这一片红霞。
　　
　　李世民定了定神，抬头看向父亲，见他如此发怔，轻轻推了推他，道：“爹，你怎么了？”
　　
　　“啊……是，突厥……我们……要跟他们讲和……”李渊赶紧收敛心神，重新想回刚才说到的话题，“……所谓‘天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往’，只要突厥也能从我们打下长安的事情里获得好处，他们又有什么理由不愿意跟我们讲和？这件事，现在也不用急，我们先把刚才说的那两件事都办好了，再想法子办这一件吧。”
　　
　　这件事……爹，我会为了你而把它办成的！有突利这张牌，我……能办成的！
　　
　　李世民心里暗暗地如此回答父亲，但自然没有真的说出口来。
　　
　　一个多月后。
　　
　　太原城外矗立着一个接一个的突厥人的帐篷，数量之多乍一看去几乎见不到尽头，一直延伸至天边，亮起的点点灯火与天上的星星颇有争辉之势。这些帐篷之中有一个比较大的，帐内也点了好几支火把，照得里面甚是亮堂。然而这帐中坐着的一人，眼睛却是向着外面在夜色之中模糊成一大团黑影的太原城墙，心里想着的则是那城墙之后的……那个人！
　　
　　世民……他如今怎样了呢？
　　
　　这帐中坐着的，正是突厥王子突利。
　　
　　前段时间，马邑的刘武周杀了太守王恭仁造反之后，立即就向突厥表示了臣服之意，始毕可汗自然是大为高兴，一边给了刘武周一个惠而不费的“定杨可汗”的封号，一边立即又率领号称十万之众的突厥大军乘着这边局势不稳而杀将过来。只是突厥大军本来也只是在马邑附近游荡，没敢太过逼近太原。可是前几天他们又听到消息，说王威、高君雅这两个副留守突然被李渊这正留守以勾结突厥人的名义逮捕下狱。他们突厥人自然深知这二人根本没有跟他们勾结过，显然李渊那是诬告，目的不过是随便找个借口收拾掉这二人。虽然不晓得太原城内到底发生了什么事，为什么正副留守会发生如此火拼，但城内局势动荡可想而知，突厥大军就像闻到了腐尸气味的秃鹫一般立时蜂拥而至，屯兵在太原北门之外。
　　
　　于是，自雁门之围后，突利又一次来到了中原，更是又一次与他心中念念不忘的那人……近在咫尺了……
　　
　　我们又一次……要成为敌人了吗？
　　
　　突利无奈地暗暗叹息着，也是隐隐的痛心着。
　　
　　我真的不想与你为敌，但到底……怎样才能改变你那又冷又硬得如同坚冰一样的心呢？
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章里的世民宝宝是小绵羊为表、小狐狸为里～～渊爸则是老狐狸为表、大色狼（汗！）为里～～
　　
　　2、突利又要登场啦～～也就是说，又要给偶虐啦～～爆！
　　




☆、杨广X李世民-336 再拒

　　336 再拒
　　
　　突利正想得神游物外，忽听有士兵在外禀报的声音：“突勒，我们在外面抓到一个从太原那边来的细作，但他自称不是来打探我军消息，而是他认识突勒，有些话想跟您说。”
　　
　　突利漫声应道：“带他进来吧。”
　　
　　外面的士兵应了一声“是”，便掀起帐帘，推搡着一人进来，那人两手被麻绳紧紧地捆在身前。突利抬头一看，不觉失声叫道：“怎么……是你？”
　　
　　进来那人，双眼乌黑晶亮，两道长长的剑眉斜飞入鬓，鼻梁笔直高挺，不是李世民还能是谁？
　　
　　突利定了定神，向站在李世民身后的突厥士兵打了个手势，道：“你们都退出去吧，我要好好地审问他。”
　　
　　他待到那些突厥士兵都退出帐外，连忙一个箭步抢到李世民身前，伸手费力地给他解开捆着他两手的麻绳，道：“你怎么……会到这里来？”
　　
　　“我想见你嘛。”李世民只是简单地回答了这么一句。
　　
　　可是光是这么一句，再加上他说这一句时的眼波闪烁，已看得突利胸膛之内一片热潮翻滚，快手快脚的解下麻绳，拉他坐下，还给他搓揉着两手的手腕，帮他活络那处的血脉，道：“你来……要跟我说什么话？”
　　
　　“突利……”李世民的眼眸之内仍是那样的波光粼粼，直看得突利心如鹿撞，“……你还记得在雁门的时候，你说过想跟我结成香火兄弟的话吗？”
　　
　　突利两眼一亮，连连点头，道：“当然记得了！你……你是来答应我的吗？”
　　
　　“不！”李世民微微的摇头，语音虽是轻柔，语气却极是坚决，“当时你们突厥大军围困雁门，是我们的敌人，我身为大隋臣民怎么能与你这样的敌军贵酋结为香火兄弟？现在，情况还不一样？你们突厥大军围困了太原，又一次成为我们的敌人，我父亲就是这太原的留守长官，我身为他的儿子又怎么能与你结为香火兄弟？”
　　
　　“那……你来这里到底是为了什么？”突利的心猛地一沉，但疑惑之情也油然而生。
　　
　　“突利，你也知道的，我父亲前几天才把身为副留守的王威、高君雅二人逮捕下狱了。对外是说他们勾结你们突厥人，你们当然知道根本没这回事。其实是他们怀疑我父亲对朝廷不忠，竟是打算借晋祠祈雨之机袭击他，要将他逮捕下狱。参与他们那场阴谋的人跑去跟我父亲告密，所以我父亲才迫不得已先下手为强，抢在他们头里把他们先逮捕下狱了。”
　　
　　突利见他如此坦白地告知自己这些真相，心念一动，道：“那你父亲……的确是对隋杨的朝廷不忠么？”
　　
　　李世民望着他的眼神淡然得如同波澜不兴的平湖，道：“事实是怎样重要吗？重要的是，反正我父亲现在已经把两名副留守诬告抓捕了，他想继续忠于朝廷也好，他早就怀有异心也罢，反正我们已经没有回头路可走，只有起兵举义一途了。”
　　
　　突利大笑了起来，伸手用力地拍着李世民的肩膀，道：“世民，世民，我现在才知道你是机心这么厉害的人！你来这里就是想跟我结为香火兄弟，从而促成太原与突厥也结成兄弟之邦的，却绕了这么一个大圈子。你对我，还用得着那样的机心吗？早在雁门的时候我不都已经跟你坦白了吗？我是不主张突厥入主中原的，最好的办法就是帮助像你这样有能力的人主宰中土，然后我们突厥与中国就永为兄弟之邦！当时还不是因为你坚持要效忠于杨广那昏君，我才无何奈何的吗？否则，雁门那次就能把那昏君杀了，今天你父亲又何至于如此困窘被动？”
　　
　　李世民却仍是微微的摇头，道：“不，突利，我来这里确实是代父亲来跟突厥谈和。如你在雁门之时所建议的那样，我们会挥师攻占隋都，长安的土地归我们，子女玉帛则归你们突厥。但是……我并不答应要与你结为香火兄弟。”
　　
　　突利一怔，道：“为什么？”
　　
　　李世民垂下长长的眼睫：“你已经忘了吗？当时我是怎么回答你，为什么我不能答应你？”
　　
　　突利心头剧震，道：“你当时说……”他只说了这四个字，却再也说不下去了。但他耳边却似乎再次回响起李世民那一番话“好吧，既然你非逼我说出那理由来不可，我也就只好腆颜相告了。我绝不会背叛大隋皇帝，大隋皇帝也不会我今天救了你一命就怀疑我对他的忠诚而要杀我，因为……我……爱他，所以我不会背叛他；他也……爱我，所以他不会怀疑我！”
　　
　　“世民！”突利的两手不觉一把抓住了李世民的两手，“你刚才不是说过的吗？你父亲已经没有回头路可走，只能是起兵举义了。他都背叛了那大隋皇帝，你……你还想着坚守你对他的……心意吗？”
　　
　　他一边说着这话，一边紧紧地盯视着李世民的眼睛。李世民却合上了双眼，脸现苦涩之色：“我不想！但是……唉，我不知道……我不知道我能不能断绝得了。所以……我不能答应你，我不能这一头三心两意地对待你，那一头却利用你对我的香火兄弟之情来换取这份和议……”
　　
　　“我愿意被你利用！”突利这突如其来的一句插话，打断了李世民，也震得他睁开了双眼。
　　
　　看着眼前的突利也是一脸的苦涩之色，李世民又再苦笑着摇头，道：“突利，你这是何苦呢？你这是有悖于你王子的身份，也是陷我于不义啊！”
　　
　　突利定了定神，沉下心下好好地再把当前的情势想了一遍，肃容道：“世民，我早在认识你之前，就已经认定突厥要走的路，并不是因为你的出现让我乱了心神，竟是恨不能出卖突厥的利益来讨好于你。不管你答应不答应与我结成香火兄弟，我都会建议父汗与你父亲结盟，携手共下长安。至于你我之间，你不要想着你利用了我，但如果你真的到了现在还是对那皇帝念念不忘，我也不会勉强你。我只是想跟你说：我会等你！我会一直等你到答应我的那一天！”
　　
　　“突利！”李世民不由得哽咽了起来，“你这让我……情何以堪？”
　　
　　突利却微微的笑了：“怎么？你对我觉得不忍了吗？那就是说，你对我并非完全是无情的，对吗？”
　　
　　“你……”李世民给他这一句噎得一时是作声不得，两道剑眉轻轻的蹙起，看得突利又是心痛又是……说不出的欢喜――因为这时他想到的是：世民这蹙眉，可是为了我啊……
　　
　　一时之间，帐内便是一片的寂静。李世民微微蹙眉沉思，突利则看着他这蹙眉的样子而出神。有那么一刹那间，突利只觉他又回到了两年前在长安鸿胪寺的房间之内，李世民因醉酒而与他同床共枕一夜之后的那个清晨，他们也曾这样的相对无语――李世民在想着事情，而自己则在欣赏着他这陷入某种深深的思绪之内的神态。一切，又是那样的静谧、安宁……却又有着几分的迷离，如梦似幻……
　　
　　突利仍是像那次一样，只想这一刻可以延续得更长久一些――如果可以的话，他是巴不得能一直永远地延续下去。于是，他刻意地不说话，刻意地不去追问李世民在想什么，只恐把如此美妙的一刻破坏了。
　　
　　然而，也仍是像那次一样，他不想破坏这一刻，世事却向来是十之八九不如人意的。就在他享受这一刻还真的才只有片刻之久，忽然帐外响起一阵嘈杂之声，有急促的脚步声，还有帐外守卫的士兵匆忙的高声通报：“颉利来了！”
　　
　　突利和李世民都是大吃一惊。颉利来得如此之急，李世民是绝对来不及离开这里的了。他飞快地扫视帐内，这帐篷虽然甚为宽敞，但毕竟是行军驻扎而临时搭起的，也不会像汉人的房屋之内摆设着很多家具，因此空荡荡的没有什么可容藏身之处。
　　
　　李世民正惶急之际，忽被突利一把推倒在旁边的床榻之上，一手拉过一张被子把他盖住，另一手摸索到他脚上，将他的靴子脱下。李世民才刚刚回过神来，意识到突利是要自己躲在这床上被里，忽然又感到突利“嗖”的一下像泥鳅般灵活的也钻进了被窝里来，一个翻身已把自己压在身下，两手迅速地扯下自己头上裹发的幞头收进被里，还把自己那一头的乌发都打散了，披洒在枕上。
　　
　　后记：
　　
　　1、每次要给突利“福利”的时候，颉利就会来捣乱～～他们叔侄一定是生辰八字极为相冲的吧？爆～
　　




☆、杨广X李世民-337 示爱

　　337 示爱
　　
　　突利才刚刚完成这些“伪装”，帐帘像是被外面的一阵狂风一下刮起，颉利已是大摇大摆的闯了进来，一瞥眼间看到的却是如此“香艳”的一幕，不觉“格格”的淫-笑数声，道：“突利，我还说你怎么这样早就睡下了？原来在这里泄火啊？难怪啊难怪，这些天我们都分头到附近的村庄找些白嫩水滑的汉人娘子玩乐，你却摆着那么一副正人君子的模样，我还以为你真的是那么能忍呢。怎么？这娘们你是从哪里找来的？模样标致，还是身材火辣？给我看看行不行？”一边说着，一边走近床榻这边。
　　
　　李世民这时是面朝下、背朝上的俯卧在床上，突利又压在他身上，还盖着一床被子，脸面埋在枕上，被一头散开的乌发覆盖着，颉利从外看去连他是男子都看不出来，只见到那被子和乌发都在微微地颤动着，只道他是被突利掳来玩弄的汉人女子，行事之际忽然被自己闯进看见，害怕得全身在打颤。
　　
　　突利见颉利一步步的走近，只怕他靠得太近还是会看出破绽，连忙佯装勃然大怒的喝道：“你都晓得我正在泄火，还来打扰我的好事干嘛？快给我滚！”
　　
　　颉利正想回应他什么，忽然视线在床榻之前的地面上掠过，眼睛看见了什么东西，心中“格登”一响，口中随即又发出一连串的窃笑之声，道：“嗳哟哟，突利啊，我看你这床上的美人不是美女，而是美男吧？”
　　
　　他此言一出，李世民和突利都是大吃一惊，心里同时飞转过一念：颉利怎么会知道的？难道……他已经看出破绽了？
　　
　　“你……你在胡说些什么？”突利仍是声色俱厉的怒骂着，但已明显地流露出底气不足的心虚来。
　　
　　颉利伸手把床榻之前地面上的物事捡起，在突利眼前扬了一扬，吃吃的淫-笑着，道：“你看看这个……你该不是告诉我，你床上那美人是个喜欢女扮男装的吧？”
　　
　　突利定睛一看那物事，霎时满脸通红。原来颉利捡起来的，正是他从李世民脚上脱下的马靴。刚才他急于掩饰李世民的身体脸面，匆忙之下只顾得上把这靴子给李世民脱下，顺手就扔在床边的地面上，忘了要把这明显是男子才会穿戴的马靴也藏起来。
　　
　　颉利此时竟是大大咧咧地往床榻上一坐，道：“突利，原来你不跟我们去找汉人女子，是因为你想品尝的还是汉人男子的滋味啊？两年前在长安那次之后，我都没见过你再享用男色了，还以为你只此一遭。却原来你那次吃过李世民之后食髓知味，对汉人男子是特别的念念不忘。喂，这回找到什么绝世美色？你这小子眼光还真不错，给你相中的一定好看！这次总该让我也来尝上一尝了吧？”说着，他竟是甚至把手都伸进了被子里去四处摸索。
　　
　　突利连忙一手抓住他那魔手用力地将他往外推开，另一手已将腰间的配剑拨出，遥指颉利，喝道：“我说最后一次：滚！”
　　
　　颉利见他是动了真怒的样子，只得冷哼一声，从地上爬起来，气咻咻的道：“你这小子在这男色之上真是特别小气！怎么也不肯给我分一杯羹的吗？好吧，你尽管把自己的宝贝藏藏掖掖！我手上的绝色尤物，你也甭想我与你分甘同味！”
　　
　　说着，他怒气冲冲的走到门口，忽然才想起自己此来的用意，又转回头来，向着仍是一脸戒备之色的突利冷冷的道：“是汗兄让我来跟你说一声的，明天一早他要召集族众商议如何进攻太原的安排。你可别只顾着玩，搞得明天醒不过来。你要是明天迟到了，汗兄问起缘故，我可不会替你饰词遮掩！”说完，他这才真的掀帘而去。
　　
　　突利听颉利的脚步声确实是完全地走远了，这才回过头来，从李世民身上退下，扶他转过身子，却见他犹是一副乱发披肩、满脸羞红之色的模样，不觉恍如被一把大锤子狠狠地往脑门上敲了一记，双唇一动，脱口便说出了那一句突厥话：“你长得……很漂亮！”
　　
　　突利这样突然又说出这句话来，一来是一时冲动按纳不住，二来也是还以为李世民不懂突厥话――刚才他与李世民之间都是用汉语交谈――，也就不担心对方会明白自己说了些什么。
　　
　　不料他此言一出，李世民霎时脸色大变，上齿一咬下唇，羞红之色化为羞愤之态，左手一扬，竟是朝他脸上用力挥下。
　　
　　此举发生得太快，突利想都没想就伸手一把抓住李世民那挥击而下的手，赶在它打上自己的脸颊之前顿在半空。停了一下，突利才意识到李世民想对自己做什么，不觉脸上失色，道：“你……你为什么……”
　　
　　却见李世民羞愤之色越发的浓重，咬牙切齿的用突厥话斥道：“你跟那好色成性的颉利，又有什么不同了？！”
　　
　　突利听他忽然说出如此流利的突厥话，这下子轮到他大惊失色了，结结巴巴的道：“你……你会突厥话了？”
　　
　　“是的！就是为了弄懂两年前你对我说的这句轻薄之言，我才会去把突厥话给学了！”
　　
　　看着李世民那满目悲愤怨恨的眼波，突利只觉痛悔交加，连声申辩道：“不，不，世民，你别误会，我说那句话，绝对并非像颉利那样对你一门心思的只是色心，绝对不是要轻薄于你……我只是……我真的是……爱你！”
　　
　　尽管近乎直露的表白之言在雁门的时候已经说过了，刚才也说到几乎是昭然若揭的地步了，可是那么直截了当地说出这一个“爱”字来，毕竟还是前所未有之事。于是此言一出，突利和李世民二人都同时飞红了双颊。而二人就那样正面相对，还要是同卧于床榻之上只隔咫尺之遥，因此他们也都清清楚楚地看到对方是怎么就在自己眼前因着这一句话而飞红了双颊。
　　
　　但李世民很快就别过头去，道：“你……你根本不知道你自己在说什么！我……要走了。”说着便从床上撑起身来，想要跨过突利的身子下床。
　　
　　突利的心头却蓦地涌起一股焦躁难耐、也是愤愤不平之情，不由分说的一把又将李世民拉得跌倒在自己身上，忍着他的身子撞上自己胸口时的疼痛之感――就像是忍着他一直以来反复地拒绝自己而给自己的心带来的疼痛之感一样――，两手捧着他的双颊，强行把他的脸庞扭向面对自己，二人相距之近达到了鼻尖相碰的地步，眼睛也能看到对方的眸子里就倒映出自己的眼睛，认真的道：“世民，你能不能别再那样的逃避？我不是逼你非接受我对你的心意不可，但是……请你至少不要假装不知道我对你的心意，行吗？”
　　
　　李世民这时就趴在突利的身上，二人胸膛相贴，突利能清楚地感受到他的心也跟自己的心一样，正在砰砰地跳动不已。
　　
　　“我……我不早就说过了吗？”李世民的脸庞受突利的双手捧着的动作所限，无法移开，只能是将视线斜斜地移开，但在如此之近的距离之内，他的视野里充盈着的，仍是突利那宽阔结实的肩膀，“我已心有所属，虽然……实在是不应该，但是……我真的心不由己……突利，放手吧！你这样对我……只会伤了你自己！我不值得……你那样对我……”
　　
　　突利却又微微的笑了起来：“怎么？你对我觉得不忍了吗？那就是说，你对我并非完全是无情的，对吗？”他一边重复着刚才颉利进来之前说过的话，一边又补充了一句，“那就……够了！我也说过了：我会等你！我会一直等你……到答应我的那一天！”
　　
　　那天晚上，李世民与突利是同床共榻地度过的――只因突利深恐颉利像上次那样看似离开、其实却是仍悄悄地躲在外面监视，便坚持要李世民留至次日清晨之际，才由他悄悄地送出突厥大营之外。只是，这回他们自然不再像上次那样脱光了全身的衣物裸睡，而是连外衣也没解下，和衣而睡。李世民倒是没过多久就沉入了梦乡，突利却是因为平日习惯了裸睡，这时身上穿着那么多衣物，怎么都睡不着。他就只是侧着身子，凝视着眼前双眉舒展、嘴角微微上翘带着一丝笑意、显得甚是好梦正酣的少年，痴痴的、痴痴的，望了整整一夜……
　　
　　后记：
　　
　　1、唉，好惨的突利～～
　　




☆、杨广X李世民-338 翻身

　　338 翻身
　　
　　大业十三年，十一月初，长安城。
　　
　　这座大隋的都城，昔日繁华似锦，人流如织，现在却是一片兵荒马乱、人心惶惶的乱世之像。东西两市、各处坊间无不大门紧锁、窗户深闭，宽敞的大街上奔跑来去的，也多是穿盔戴甲、持矛挺枪的兵士，气氛甚是紧张。让这气氛更为紧张的，是远处如春雷般滚滚而来的喊杀连天之声，昭示着城墙那边正进行着极为激烈的攻防战斗。虽然家家户户都门窗紧闭，一副人人足不出户的情状，但不知道为什么各式各样的流言还是像长了翅膀一样满城乱飞，口口相传着城外的战况。
　　
　　据说，正在城外将这大隋西京团团包围得水泄不通地攻打的，是一个叫李渊的人所率领的叛军。这李渊本来与当今天子有姨表兄弟之亲，可谓皇亲国戚，又有“唐国公”的爵位，还被皇帝任命为太原留守，权高望重，却连他也对皇帝的倒行逆施、残民以逞的所作所为看不下去了，在太原举义起兵，但声称并非要反隋，而是要皇帝退位为太上皇，尊奉留守在长安的皇孙代王为帝。李渊从太原出来之时，麾下只有三万兵马，但他往这长安挺进，一路上归附之人如江河汇入大海一般源源不绝，当他真的来到这长安城下的时候，已号称有二十余万之众。
　　
　　隋军主力如今或是留在东都洛阳由王世充统领着与瓦岗军周旋对抗，或是随皇帝南幸江都，因此长安这国都却是防守空虚之极，全凭城池坚固，再加上李渊军自称并非背叛隋室，虽然已经将这大隋都城包围了十多天仍没有动真格地攻城，因此至今仍未陷落。然而，这几天城外的李渊军开始真的展开了猛烈之极的攻势。城内守军的头领是长安留守卫文升，及两名副留守阴世师、骨仪，他们虽然忠心耿耿誓与长安同存亡，可是大量的士兵、乃至一些中级军官都已无心恋战，有些甚至从城头捶下绳索爬下城去，向李渊军投降。这样人心背向的形势，就连瞎子都能看得出来，长安的失陷指日可待，只是迟早之事。
　　
　　长安城内的乱况是如此这般，大兴宫城之内也好不了多少。皇帝自从大业十一年坐着龙舟去了洛阳，就一直没有再回来过。本来驻守护卫皇宫的千牛卫、骁果军都跟随在皇帝身边去了江都，随之离去的还有皇帝宠爱的皇后、妃嫔、皇子、大臣、乃至宫人。因此这宫内自那以后就空空荡荡的，只剩下些不受皇帝宠爱、本来就是一年里都见不上皇帝几面的妃嫔，以及一些负责洒扫内廷的宫人。这段时间长安城外的战况越趋激烈，守城兵力严重不足，连本来负责守卫这皇宫的少量侍卫也给抽调到城头上去。这宫里守卫力量薄弱，再加上大家都觉得长安城迟早要被攻破，很多人趁此机会逃跑出宫，不再回来。
　　
　　这天，已是初九，城头那边的杀伐之声越发的激烈。不久，一条流言又像插了翅膀一般迅速传遍全城、甚至传进了皇宫之内：城外的李渊军攻破长安啦！
　　
　　这条流言一传到皇宫，人心更是刹那崩溃。往日森严肃穆的皇宫此刻宫门大敞，无人守卫，有的只是不断地从宫内跑出一个接一个神色慌张、手提包袱的人，他们都是乘着这最后的机会逃之夭夭的。
　　
　　这时，从宫门内蹿出一人，手上却没有像别人那样拿着大包小包的细软，脸上的神色也不显得慌张，反而隐隐的流露出欣喜雀跃之色。而且，他也不像其他人那样一出门就往外直奔，却是一转身跑进了紧挨在皇宫旁边的东宫。这人，正是陈福！
　　
　　原来陈福在大业十一年于洛阳之时被杨广革除了殿内监之职，并逐回这长安皇宫之内当一个完全是无权无势的普通宦者。这两年来，他挣扎在宫内的最底层，受尽旁边其他宫人的讥笑欺侮――他这样从殿内监那样的高处跌下来的人，比之初入皇宫的新人甚至更受歧视欺凌。只因他当时得令之际自然难免甚为盛气凌人，对那些比他低下之人颐指气使、耍尽威风，如今突然跌到人人都能向他踩上一脚的最底处，不遭人报复就怪了。但他始终苦苦忍耐，直到今天听到长安已然失守，知道自己翻身的机会就在眼前，立即便把早已想好的“翻身大计”付诸实施。
　　
　　这时东宫之内也跟皇宫一般的乱成一团糟，本来侍候元德太子的第三子代王杨侑的宫人侍从全都逃光了，那小孩只不过是十三四岁的年纪，孤零零的一个人坐在殿内，吓得脸青唇白，泪珠直在眼眶里打转。他看见陈福进来，虽然不认识他是谁，但至少认得出他身上的装束是宫人的打扮，略感安心。
　　
　　陈福上前扶起他，道：“代王殿下，小人带您去一个安全的地方，好吗？”
　　
　　杨侑点点头，顺从地跟着他出了东宫，折往旁边的皇宫，步入富丽堂皇、这时却是空空如也的正殿大兴殿。陈福带他转到后殿，安顿他在一幅长可及地的帘幕之后坐下，自己也跪坐在他身边，沉默不语地像是等待着什么。
　　
　　过了不知多久，外面响起杂沓的脚步声，喧哗震天的吆喝吵闹声，还有兵器互相碰撞的声音，显然是外面的人都携带着兵器。透过帘幕也隐隐可见人影幢幢，看来那些人正在到处搜索着什么。杨侑再怎么年少无知，也大致能猜到外面的人就是那所谓的“义军”，吓得更是脸色煞白，拼命地往陈福的怀里躲，全身颤抖不已。陈福却是神色丝毫不动，只是一手捂着杨侑的嘴巴，以防他会惊吓过甚之下尖叫出来，另一手则将杨侑紧紧地按在自己怀内，这也是为免他身子颤抖会带动了帘幕，被外面的人发现他们躲在这里面。
　　
　　又过了一阵子，那些人影大半退了出去，但仍有数人留在这后殿。忽然，外面又响起一阵脚步声，然后听到有人高声喊道：“我等见过大将军！”然后便是下跪之时膝盖碰到地面的声音。
　　
　　陈福早就知道李渊往长安这边打过来的路上已接受了下属给他上的“大将军”的封号，便明白现在坐在外面的就是李渊。他突地霍然站起，一手掀起帘幕，一手拉着杨侑，大步迈出。
　　
　　他那样霍然站起，动静不小，外面的人已经听见，纷纷转过头来看向这边，忽见他这么一个宫人打扮之人拖着一个身穿亲王袍服的小孩走出来，都是大吃一惊。只是怔得一怔，已有好几个人抽出腰间的兵器，呼喝着冲了过来。
　　
　　杨侑突然被陈福从帘幕之后拉出来面对着那么多陌生人，本已是吓了一大跳，再见到好几个人手持明晃晃的利刃冲过来，更是吓得心胆俱裂，“哇”的一声大哭了起来，一转身就想往刚才躲藏的帘幕那边逃回去。陈福却一手抓住他的臂膀，不让他跑。杨侑吓得全身发软，瘫倒在地上站都站不起来，陈福就强行拖着他的身子，像是在拖着一个装满了重物的破布袋一般，硬是把他拖到李渊面前，这才自己跪下，向着李渊重重叩头，道：“小人殿内监陈福叩见大将军！小人已经替大将军找到代王殿下，听候大将军发落。”――陈福这时其实早就不是殿内监，但这宫内唯一的殿内监魏忠已随侍皇帝去了江都，殿内监之下的殿内少监等副手刚才陈福亲眼看着他们全逃出宫外，现在这殿内也没有其他宫人在场，他便公然地向李渊谎称自己是殿内监。而他确实做过殿内监，一应行事举止都很熟悉，李渊也看不出任何破绽。
　　
　　陈福这边悍然冒充殿内监，那边的代王杨侑一听，这才明白这宫人根本不是来救自己，他将自己暂时藏起来只是为了方便他在这个时候把自己“献”给李渊，自是既急且怒，也更是吓得魂飞魄散，一边继续号啕大哭，一边拼命挣扎，又是拳打又是脚踢，见还是摆脱不了陈福的控制，急起来张开嘴巴狠狠地一口咬下去，只咬得陈福一声尖叫，定睛看时手上已被杨侑咬破出血。他恼羞成怒，举起另一手挥掌便要打那孩子一记耳光，忽然一只手伸过来一把抓住了他那挥下的手，随即听到一个温和的声音说道：“这位公公，家父举义为的就是匡扶帝室，你怎么可以对代王殿下如此无礼？”
　　
　　陈福一怔，抬头一看，只见眼前是一名年将三十的青年，圆圆胖胖的脸形，与李渊长得甚为相似。他以往在魏忠手下之时，也有见过李渊出席可携眷参加的宫廷宴会时身边带着的就是这人，再加上他长得像李渊，陈福连认带猜的已想到此人必定是李渊的长子李建成，如今在这义军之内任左领军都督的，赶忙点头哈腰的连声说道：“是是是，是小人僭越了。小人只是想带代王殿下来见大将军，别无他意。”
　　
　　李建成另一手按住挣扎不休的杨侑，脸上仍是保持着那温和的笑容，道：“代王是君，家父是臣，哪有君来见臣之理？其实应该是家父前去东宫觐见代王殿下才对的。”
　　
　　“是是是，左领军都督宅心仁厚，小人真是万万不及。”陈福一边继续满口子的说着奉盛话，一边慢慢的退到旁边去。
　　
　　这时李渊听了长子的话，也是心头恍然，赶紧从上座走下来，与李建成一起安抚住杨侑那小孩子，扶他坐到上面，自己却领着自李建成以下的余众跪伏在他脚下行礼。李渊恭恭敬敬地重申了一遍自己举的是义兵，并非反隋，请代王登基接位，遥尊远在江都的皇帝为太上皇等诉求。杨侑什么都不懂，虽然已经没再吓得号哭不止，但坐在那上面也只是愣愣地听着，讷讷地不知如何应付。一时之间，李渊等人甚至得不到他“免礼平身”的回答，只能一直跪在那里不便起来。
　　
　　陈福在一边冷眼旁观着这一幕，故意等这尴尬的气氛持续了一刻之久，才适时的跪行几步，来到杨侑与李渊等人之间的侧边，道：“大将军，代王年少，小人好歹是殿内监，请恕小人再僭越一次，替他请大将军平身。”
　　
　　李渊听了，暗暗松了一口气，颇为感激这时能有陈福那样机灵懂事之人居间应对，实在是太方便自己了。他又向着那呆呆地坐着的杨侑叩了一个头，直起身来。
　　
　　陈福又道：“代王今天受惊不轻，小人先扶他去休息一下。长安城内一应大小事务，还请大将军帮忙代王多多担带照料。等代王安下神来，小人也会聆取代王圣意，赐予大将军适当的名份，好方便大将军为代王效劳。”
　　
　　李渊听陈福这意思，明显是在暗示他将会劝服也好、摆布也罢，让杨侑将大权授予自己。虽然他已经以武力占据了长安，但面子上还是隋室的臣子，肯定需要有人做这种事情，不觉更是喜上眉梢，越发的觉得这陈福极是机灵懂事，有此人在自己与杨侑之间甚是方便，连连称是。
　　
　　陈福于是将杨侑扶到后殿的寝房内歇息，然后便东奔西跑的到处张罗，首要第一件事就是替杨侑草拟了教令，以长安留守的名义将管辖长安、乃至整个皇宫的大权都交予李渊。这时李渊的军队已进驻皇宫，把余下还没有逃出宫外的宦者宫人都从他们躲藏的地方赶出来，勒令他们各司原职。这些人虽然知道陈福并不是殿内监，但这时他已大摇大摆地以殿内监的身份发号司令，李渊又表现得很是认可，只道他这殿内监的职位是他把杨侑“献给”李渊而交换得来的。这些人又都是职级低下之辈――有相当职级的人早就在长安城破之时、宫门大开之际抱着细软跑掉了，他们这类职级低下的人手上没什么积蓄，就是逃出皇宫也无法在外面生存，才会这样硬着头皮留下来的――，便谁都不敢多吭半句，乖乖的听从陈福的指挥。
　　
　　后记：
　　
　　1、陈福的腹黑也是非同寻常的厉害啊～～就这么一下便“咸鱼翻身”鸟～～
　　




☆、杨广X李世民-339 兑现

　　339 兑现
　　
　　李世民一进皇宫，就直奔掖庭宫的嘉猷门。
　　
　　平日这嘉猷门处自然有骁果禁卫当值把守，但这时一来骁果军大部分都随皇帝去了江都那边，二来长安城破，人心惶惶，宫城之内也是秩序大乱，各处门户均无人值守，很多人更是趁此机会收拾了细软乘乱逃了出去。因此当李世民来到嘉猷门前的时候，看到的不但是大门洞开、无人守卫的空荡荡之景，更是满地垃圾、狼藉不堪的一派破落之像。那地上的垃圾有些是由于好几天来负责打扫的宫人或是管辖他们的顶头上司跑掉而可以躲懒，或是他们自己也都跑掉了，因此没有人洒扫清洁；有些则是逃走的人在奔跑之际难免有些杂物落在地上，却也顾不上捡拾起来，就那样扔下离开。
　　
　　李世民看着嘉猷门这样的景象，不觉暗暗的忧心，想：看这样子，嘉猷门已经有好些天没人守卫了。阿杨会不会也跟着掖庭宫里的其他人一起跑掉了呢？如果她真的已经逃出去了，我上哪去找她？她十几年从来没有踏出过掖庭宫一步，这样突然走到外面去，还要是如此兵荒马乱的日子，这反而对她不是一件好事啊！
　　
　　他一攻进长安、攻进皇宫来，第一件事便是直奔嘉猷门，自然就是为了要兑现三年前他离开这掖庭宫时向阿杨许下的承诺――阿杨公主，你先在这里等一下，我回头再来找你。
　　
　　自然，当时他没想到这是一个承诺，还以为自己只是离开一下送皇帝出去，很快就能回来再见到阿杨；他更没想到的是，这个承诺他要花了三年时间才能兑现――尽管在他被皇帝禁锢于皇宫的差不多一年时间里，他一直在想尽办法、利用一切可能的机会向皇帝求情，想请求皇帝把阿杨从掖庭宫释放出来，但皇帝那连自己亲生女儿都要怀疑的可怕的嫉妒心始终让他无法兑现这个承诺。而当他在洛阳被皇帝放回李家之后，就更是没有办法回这里来兑现承诺了。然而，他仍是记得这个承诺，始终没有想过要放弃这被困在掖庭宫内的苦命公主。终于，三年后，他能随心所欲地兑现承诺的时刻，来了！而他，也就再一次来到了这嘉猷门前。
　　
　　三年来的往事，在李世民跨过那道高高的门坎的一刹那，在他脑海里飞快地一掠而过，撩拨起他胸膛之内无尽的感慨如波涛般汹涌。然而，这时他也顾不上多作儿女之思，仍是脚不停步的直往那小花园里的带着一个小小耳房的套间跑去。三年前他在这掖庭宫里虽然只住了不到两个月，但在今天看来仍是一切如旧，显得是那样的熟悉。他穿过那个他当年被打入掖庭宫时住了一晚的小房间前的院落，看到那小房间仍是门户紧锁，一副很久无人居住的破败样子，那院落的一角仍是堆放着柴薪。出了那院落，又穿过几排房舍，便来到那个枝叶扶疏的小花园，除了那些树干好像显得更粗大了一些之外，也是似乎一切都亘古不变。那正房与耳房相连的屋子座落在小花园的深处，门前倒是干干净净连一片落叶都没有，不像嘉猷门那边满地垃圾，看来一直有人在打扫；但门窗却都关着，帘子低垂，寂然无声，又像是早已人去房空的样子。
　　
　　李世民那胸膛里的一颗心，不晓得为什么突然就砰砰大跳了起来：阿杨……她还会在吗？
　　
　　这时他离那屋子还颇有一段距离，但这念头才一掠过脑海，他就不由自主地纵声呼叫了起来：“阿杨――！阿杨――！阿杨――！”
　　
　　就在他叫到第三声上，那紧闭的木门忽然“吱嘎”一声打开了。李世民不觉停下呼叫，甚至是停下了脚步，两眼紧紧地盯着那木门打开的地方。外面阳光灿烂，房内相形之下就显得光线不足，因此一时之间他只见到门内是黑乎乎的一片，什么都看不清。然而，瞬息之间，房内的人就走了出来，沐浴在户外那灿烂的阳光之下，让他再清楚不过地看见其模样相貌。
　　
　　有那么一刹那，李世民觉得既认识这人，又不认识这人。说是认识，是因为那脸部的大致轮廓毕竟在三年之间也不会有很大的变化，他不至于会完全认不出来，但更主要的还是她脸上的表情是一如三年前那样平淡恬静，似是世间再大的变故都不能惊动、更不要说扰乱得了她的内心。说是不认识，则是因为眼前这女子眉目如画、容颜娇艳，虽然身材还是偏于太过瘦弱了一些，但已颇有亭亭玉立之姿，与三年前那脸黄肌瘦、面有菜色、骨瘦如柴的小女孩相比，当真让李世民有一种眨眼之间山鸡变凤凰的刮目相看之感。
　　
　　所谓“女大十八变”，更不要说阿杨的母亲当年毕竟是让杨广这阅尽世间美色的男子一见就想将她占为己有的大美人儿，阿杨继承了她的血脉，本来也该是个美人胚子，只不过她自小受到亏待，营养不良，才遮掩了她的美貌。自从三年前杨广进来这掖庭宫一次之后，虽然他面对李世民时咬紧牙关就是不肯释放这女儿出来，但背地里还是吩咐了主管掖庭宫的宫人要好好地对待阿杨，不得给她分派劳作苦役。因此虽然阿杨的母亲已然逝世、李世民也离开了这里，但她一人仍是领着三人份的物资，至少是吃得饱、住得暖，又不用像以前那样要侍候生病的母亲而得天天煲药、喂食，晚上也能睡得安稳。如此生活尽管还是远远谈不上锦衣玉食，但也算是养尊处优，至少是丰衣足食，再加上这三年间也正是女子从女孩发育长成为少女的时期，于是现在突然出现在李世民面前的，便是这么一个风姿绰约的花样少女。
　　
　　阿杨卓然而立，只是静静地望着李世民，没有兴奋尖叫，也没有激动得直扑过来，甚至没有说一句话。
　　
　　李世民往前迈近一步，叫了一声：“阿……杨？”语声之中带着几分不敢相信、因而要寻求确认的疑惑之意。
　　
　　阿杨的唇角微微一掀，溢出丝丝的微笑。但她仍是没有说话，只是轻轻地点了点头。
　　
　　“阿杨！”得到她这确认，李世民惊喜交集，快步上前，两手一把抓起她的两手，上上下下的端详着这犹似脱胎换骨了的阿杨，“真的是你？你……你还在这里？”
　　
　　阿杨微微的仰起头，看着身前这一脸的欢笑犹胜头顶那一轮当空高照的烈日的少年，笑意如涨潮的水波泛溢开来：“我当然还在这里啦！”
　　
　　“为什么……你没有跟着别人一起跑出去？我刚才进来的时候看到……嘉猷门那里连守卫的人都没有了，这掖庭宫里好像也跑掉了很多人……”李世民直到现在还是觉得有点不可思义、不敢相信。
　　
　　“因为……我要等你来啊！”那一双柳眉笑得弯弯，“你三年前离开这里的时候不是跟我说过的吗？你叫我在这里等一下，你会回头来找我的……”
　　
　　李世民双眼的瞳孔蓦地扩大：“是三年前的话了……你还记得？你还……相信？”
　　
　　“我当然记得，我当然相信，因为……那是你说的话呀！”阿杨的脸也笑得云荼灿烂，堪比那天上的艳阳，“你说过的话，你就会做成！我亲眼看到的，你说过要帮小姐把郎君给找来，你就做成了。所以，只要是你说的话，我一直都相信！”
　　
　　“阿杨……”李世民只叫了这么一声，便已是哽咽得什么都说不出来了。
　　
　　那时，他只是跟她说，要她等他一下。有谁想到，这“一下”竟然会是三年那么长？可是阿杨居然还是等下来了！一直等到今天，在这个其他人都乘乱跑掉的时候，她仍满怀信心，平静而安然地等着……
　　
　　阿杨只知道李世民的名字，连他其实是什么身份的人都一无所知。这掖庭宫里就算能传进外面的消息，也只会是含糊的说有人在城外攻打长安。那“人”是谁，这里的宫人都不清楚，顶多也只是知道李渊的名字，更多是称呼他“唐国公”的爵位。也就是说，阿杨并不知道将是李世民攻进长安来，更不要说能预见到他会在时间都已然过去了三年之后还走进这掖庭宫来找她。
　　
　　然而，当她看到他的时候，她高兴是高兴，意外却一点不显得意外，好像她真的就只是等了他一下，他真的只是出去了一下就折返回来了。那是因为，她真的相信，他一定会回来的，一定会像现在这样，一手抹去眼角的热泪，一手挽起她的臂弯，轻轻地说了一句：“来，我们走吧。”然后两人就一起走出这座小小的花园，穿过那一排排的房舍，走过那个庭院，来到嘉猷门前，轻而易举地跨过那道高高的、三年前在他们眼中看来是如此不可逾越的门槛，走出了这个困住了他将近两个月、困住了她却长达十二年之久的……掖庭宫！
　　
　　后记：
　　
　　1、阿杨终于苦尽甘来啦～～




☆、杨广X李世民-340 宠爱

　　340 宠爱
　　
　　晚饭的时候，李世民随着大哥李建成来到武德殿。
　　
　　李渊把代王杨侑安置在大兴殿的后殿之后，自己就住在这武德殿，以前面的正殿为办公之所，后殿则作为起居之处。李建成、李世民两兄弟一起进入武德殿的后殿，双双在父亲面前下跪请安。
　　
　　李渊连连摆手示意他们起来，却又亲自站了起来，走到李世民身边，伸手扶起这次子，拉他在自己身边坐下，看着他满额的热汗，不觉一手伸过去搂在他腰间，举起另一手的袖子，给他拭抹额上的汗水，一脸慈爱宠溺之色的道：“世民，这一天你都忙个不亦乐乎的，很累了吧？”
　　
　　“呃，还好，孩儿的右军人数比较多，要处理的军务也就更多一些。”李世民回答着父亲的话，自然而然地斜身偎依进父亲的怀里。
　　
　　李渊父子从太原举义起兵，那时全军只有三万人，平均地分作左右二军，由长子李建成为左领军都督统率左军，由次子李世民为右领军都督统领右军。可是在这进军长安的路上，李建成的左军留在河东城外围困隋室大将屈突通的兵马，李世民的右军则渡过黄河扫荡三辅之地，在那段时间大量士民豪杰争相归附，致使他麾下的兵马急速膨胀至十三万之众。李渊大军包围长安时号称有二十多万人，大半却是李世民的右军，他的军务之繁重可想而知。
　　
　　“哎，我就知道你忙得不可开交。今天中午你已经是忙得都没空来这里吃饭，我跟你大哥说……”说到这里，李渊往长子那边扬了扬下巴，“……无论如何晚饭这一顿得把你抓来这里跟我一起吃，否则你又该只顾着忙于处理军务，连饭都不吃，或者至少是不会好好地吃了。你啊，老是这样不好好地吃饭，对身体可是很不好的哦……”
　　
　　李世民听着父亲这样的唠叨，忍不住笑了起来，道：“爹，你怎么啦？孩儿十二岁就跟着你在军队里行军打仗，经常都会有过了时间也吃不上饭的事的呀。那时也没见你这样着紧我、唠叨我的，怎么现在我都长那么大了，却好像反而是活回到小孩的时候，连吃饭的事都要你那样担心？”
　　
　　他一边这样说着，一边心里却也是禁不住淌过一股暖流，想：父亲对我真好！比起以前我还没进这宫来侍候皇帝之前还更好！
　　
　　原来以前李渊疼爱这次子，也只是摆在心里疼爱，绝少这样公然地流露出来，摆到面子上去的。那都是窦氏怕这儿子被宠坏了，不许丈夫动不动就抱他亲他。两年前李世民刚刚回到家里的时候，觉得父亲为着他曾经侍候过皇帝，就再也不想要他这个儿子了。就连后来他都已经把长孙无双娶进家门了，李渊还是一副很勉为其难才接受下来的样子。直到那次皇帝突然以李渊抗击突厥不力之罪要召他到江都去问罪，他被囚于驿馆那一晚，两父子抱头痛哭之后，似乎从此就打开了他的心扉。自那之后，他不但完全恢复了以往疼爱李世民的心思，还把这心思全都摆了出来，对儿子经常又是抱又是亲的。
　　
　　李世民现在年纪长这么大了，父亲还当他小孩一样搂搂抱抱，私下里只有他们父子两人他还没觉得什么，但是像现在有大哥李建成或是别的其他人在场的时候父亲还是那样做，实在是让他觉得有些难为情。但不管怎么样，他还是觉得这总比自己刚刚回家时父亲对他不理不睬、冷漠对待要好多了。李世民猜想，大概是父亲经过那一次死里逃生的劫难之后，就更珍惜和他们这些亲生儿女在一起的时光吧？不过父亲对大哥却没有那么亲热，又似乎与自己这猜测不符，但大哥比自己大了十岁，估量着父亲心里再怎么疼爱他，也不好意思像对自己那样去搂他抱他的吧？
　　
　　李世民心里正掠过这些纷乱的思绪，却见父亲那给他拭抹了额上汗水的手，这时又抚上了他那一头乌黑的发丝，道：“你现在年轻，不晓得爱惜身体，只想着拼命地干活，却不注意保养，若是落下了病根子，以后你就有苦头要吃了。以前你是刚刚进入军队，我不好宠你，怕别人说你是我儿子就特别受优待，所以只能心里疼着你，口里却是不便说出来的。现在可就不同啦，不用再过多久你就是国公、甚至是亲王，可不能再像以前那样随随便便的不把你自己的身体、甚至是你自己的性命当一回事了。”
　　
　　“那有什么不同？我还是我嘛！爹你才是越来越不得了的呢。我刚才跟着大哥来这里的路上，听他说那留守在这长安城里的代王，今天就已经表达了要让你晋封为唐王的意思，那爹……”说到这里，他凑近到父亲的耳边，压低声音道，“……很快就能更进一步，登上天子之位了吧？”
　　
　　李渊听着儿子与自己耳语，那喷出的气息落在耳廓内，化作心底丝丝的痒意。真所谓“心痒难搔”，那抚着他一头乌发的手禁不住顺着发鬓滑下，摸挲着儿子那棱角分明的脸部轮廓，笑道：“你这小子就是嘴甜舌滑，那么会说好听的话，让爹听得心里那个甜、那个乐啊……”
　　
　　李世民不觉双手也搂上了父亲的腰间，仍是伏在他耳边低声的笑道：“爹，你是唐王了，你也该给孩儿封个大大的爵位哦！爹，你要给我什么啊？”
　　
　　儿子这一声声的“爹”只叫李渊的心都甜酥了。其实这件事他这一天里也想好了，但本来是打算要到自己正式晋封为唐王之后才好宣布出来，现在却哪禁得住儿子如此连声追问？不由自主脱口便道：“这京师长安就在秦地，这个地方不封给你，还有谁能当得起？我给你秦国公的爵位，好不好？”
　　
　　李世民一听，当真是喜出望外。确实，秦地是京师长安所在之处，不但是物产富庶，政治上的含义更是格外的深远。以后父亲是要当天子的，到时自己就会跟着高升为“秦王”。战国之时秦国最强，秦王的地位也最高，父亲把这样的封号给了自己，对自己宠爱之心有多深，那是可想而知了！
　　
　　这一对父子正乐也融融之际，忽听得一个尖细的声音响起：“大将军，小人领尚食局的宫人来给您奉上御食了。”
　　
　　李世民一惊回头，却见殿门处一人领着后面几名宫人，捧着盛满了各式菜肴的托盘走进来。那人不是别个，正是……陈福！
　　
　　李世民虽然三年前在这皇宫里待了差不多一年时间，但当时在这宫内侍候的宫人、乃至侍卫，大部分都随皇帝去了江都，便有小部分还留在这宫里的，也在这几天城池将破之际趁着宫禁守卫不严而逃了个七七八八，因此他这一天在这宫里进进出出，却一直没有遇到过一个眼熟的人――当然阿杨除外。直到现在，他忽然见到陈福，猛的勾起他三年前的回忆，更是想起自己当年以娈童的身份侍候皇帝寝席的那些羞人已极的往事，这陈福知道得很多，还要是知道得很清楚，禁不住浑身激灵灵的打了个寒颤。
　　
　　他就偎依在父亲的怀里，他这样突然全身打了个寒颤，自然马上就被李渊察觉到。李渊再仔细看他脸上的神色，见他两眼盯视着陈福，本来言笑嫣嫣、微微泛着红晕的面容刷的一下就变作惨白，开怀欢然的笑颜固然是立时消失无踪，更有黄豆大的冷汗沿着发鬓滑落下来。李渊转念之间也想到，这陈福既然是一直当着殿内监的，整天由早到晚都侍候在皇帝身边，则皇帝的秘事此人一定都知道，那就是说……一定也包括三年前皇帝强迫自己这儿子留在这宫里、待在他身边……承受他尽情肆意地玩弄身体的……秘事！
　　
　　李渊的脸也刹那间变得煞白。这三名当事人之中就只有陈福一个是完全的不动声色、面不改容。他指点着那些尚食局的宫人把食盘放置在矮几上，然后跪下来向着李渊深深俯身，道：“陛下，请用晚膳！”
　　
　　他此言一出，殿内无人不大为愕然。但一时之间，所有人都只是怔住了，没有谁吭出一声。但随即，最快清醒过来的是坐在侧边的李建成，他见把弟弟搂在怀内的父亲仍是一副目瞪口呆之色，不觉眉头一皱，沉声说道：“陈公公，你失仪了！家父只是隋室一介臣子，能当得起被你称呼‘陛下’的圣上，他现在是在江都那里呢！”
　　
　　后记：
　　
　　1、渊爸名正言顺地借着父亲的身份吃尽世民宝宝的豆腐哦～～
　　




☆、杨广X李世民-341 阴谋

　　341 阴谋
　　
　　陈福听到李建成这样语含训斥之意的“提醒”，脸上霎时现出尴尬难堪之色，连忙向着李渊重重地叩头于地，道：“大将军恕罪！是小人失言了！小人惯了侍候皇帝起居饮食，才会这样一时口快说错了话，还望大将军大人有大量，饶过小人这一遭！”
　　
　　李渊定了定神，一面是想到这陈福今天为自己抓住杨侑去大兴殿见面，后来又控制着杨侑迅速向外传达了认可自己的军队为勤王的义军、将要晋封自己为唐王的意思，对自己能尽快稳定长安城内的人心与大局都可算是帮了很大的忙。而且此人甚为熟习宫中事务，办事又极是贴心细致，有他在身边实在是省心不少。他另一面又回想起刚才陈福对自己口称“陛下”，那滋味委实是不错。最初的震惊过后，他心底深处竟是隐隐的泛起一种留恋的感觉，很想陈福以后在私下里只有他们二人、或是只有这两个儿子在场的时候能以这样恭敬的称谓来应答他。但这自然只能是想想而已，毕竟如今他还是没有在长安之内完全地站稳脚跟，与其急于在暗地里享受这帝皇般的待遇，还不如暂且先忍一忍，到以后再名正言顺地公然享受为妙。
　　
　　于是他摆了摆手，道：“好了好了，这一次就算了吧。只是……以后万万不可再犯这种大失体统的错误了！知道了没有？”
　　
　　“是，是！小人明白，小人知错了！小人叩谢大将军的大恩大德！”陈福又是连声的致歉。
　　
　　然后他把另一张小几上的饭食亲手搬到李建成面前，陪笑着道：“左领军都督，刚才真是谢谢您及时提点小人注意礼节！请用晚膳！”
　　
　　接着他把第三张小几移至仍被父亲搂在怀内的李世民面前，道：“右领军都督，请用晚膳。”他看着李世民轻轻的从李渊怀中挣脱出来，坐在那小几之前，忽然又补充了一句：“右领军都督，小人也已经吩咐了尚食局的宫人送饭给承庆殿那边，您不用担心那边的人用膳之事了。”
　　
　　陈福此言一出，李世民又是脸色大变，心想：这家伙……他怎么知道我把阿杨悄悄地安置在承庆殿里？难道……他又像以前我在宫里侍候皇帝的时候那样，一直在密切地监视着我的行止？
　　
　　原来李世民把阿杨从掖庭宫里接出来之后，就把她送到与这位于皇宫东边的武德殿正好是遥遥相对的位于皇宫西边的承庆殿里去，并派了右军的士卒把守在那里保护她。此事他没有向父亲、大哥交代，是因为他心知他们父子如今虽然在名义上仍是隋室的臣子，其实大隋已是名存实亡，阿杨便等同是亡国公主，这一身份反而最有可能危及她的性命，所以最好还是暂时给她隐瞒下来。李世民考虑的是，现在这世上唯一能保护她的就是自己，而自己能保护她的唯一办法就是把她娶为妾室，这样她的身份主要就是新朝亲王的姬妾，而不是前朝公主。
　　
　　以他很快就会是国公、不久的未来更将是亲王的身份，要娶个前朝公主为妾自然不是什么难事，在常人看来甚至是名正言顺之极。但他最大的顾虑是妻子长孙无双，不晓得她会不会不高兴自己一入长安就纳妾，会不会觉得自己是一富贵了就喜新厌旧、还要是跟前朝公主另结新欢。所以他决定不可以在长孙无双从太原那边来到长安之前就先斩后奏的娶了阿杨，否则会让妻子觉得自己好像是赶着她不在的时候就纳个女人进来。
　　
　　但是在这段期间，阿杨就仍是前隋公主的身份，地位尴尬，比之以前呆在掖庭宫里还要危险万分――以前在掖庭宫里只是享受不到与她身为公主所应有的尊贵荣华的生活，如今她作为前隋皇室成员，还要是直系血统的皇亲，被暗中下手杀害、以便斩草除根的可能性不小。所以李世民只能是悄悄地把她藏起来，不敢告诉父亲这事情。没想到今天才是第一天，就已经被陈福这家伙探听出自己这秘密了。
　　
　　李渊近在他咫尺，儿子如此突然脸色大变，他自然马上就看到了，也马上就心生疑惑之情，问：“什么承庆殿那边的人？那是谁？”
　　
　　这瞬息之间，李世民哪想得到什么借口来应对父亲？一时之间他只是急得又是满头的大汗，口里却嚅嚅的不知道该说些什么。
　　
　　陈福却仍是一脸不动声色之态，平静的回答李渊：“大将军明鉴，事情是这样的：右领军都督把承庆殿作为他处理右军事务的总部，因此有不少右领军都督的亲信士卒留驻在那边。右领军都督体恤下情，担心他们的饭食要从远在皇宫之外的军营里送过来只怕都会凉掉了，所以就索性让尚食局把那边的人的饭也做了，直接在宫内送过去，让他们能及时地吃上热腾腾的饭菜。小人这是向他回禀，此事都按他的意思办了，请他放心。”
　　
　　“哦，原来是这样啊？”李渊的满腹疑团霎时烟消云散，不觉又是一伸手搂在儿子的腰间，一脸宠溺疼爱已极的神色望着他，道：“世民你真是细致，对下属都是那样的体贴用心。”
　　
　　李世民刚才那一颗乱跳不已的心这才稍稍的放下，略略低了低头，道：“爹，对不起，孩儿未经你允可就擅自吩咐尚食局的宫人给其他人做饭，这是孩儿僭越了，也属失仪之举呢。”
　　
　　“哎，这算什么？什么事你觉得妥当就尽管去做，不用那样事事都来向我请示的！你是懂事的孩子，一向最是知分识寸，我对你还有什么不能相信、不能放心的呢？”
　　
　　李世民这才完全的放下心来，但想到自己不得不顺着陈福编造的谎言来“欺瞒”父亲，倒像是自己成了他的同党似的，心中便甚感不快，也是暗暗的警惕，想：这陈福不是什么好人，他这样故意当着父亲的面向我暗示他已经知道阿杨的事，一定是有所图谋。他该不是想要利用这秘密来要胁我吧？唉，可是现在我被迫给陈福圆了谎，就再也不能向父亲提承庆殿的事，为今之计只能是等着无双快点到长安来，请她宽宏大量答应接纳阿杨，那我就可以向父亲坦白阿杨是公主的事实，求父亲让我娶她进门。到了那个时候，阿杨的身份不再是个问题，陈福就没法再拿这事来要胁我了。
　　
　　当天晚上，李建成忙完处理左军的事务，先去向落榻在武德殿后院的寝殿之内的父亲李渊行过“昏省”之礼，然后便在陈福的引导下来到侧边的一个偏殿安寝。路上，李建成听陈福低声告知，弟弟李世民是住在承庆殿那边，右军的事务繁多，他到现在还没忙完，因此也还没来向父亲行“昏省”之礼。
　　
　　二人步进偏殿，陈福亲自给李建成铺好了床榻，还要侍候他宽衣安寝。李建成连忙摆摆手，道：“不敢劳烦陈公公了，你还是回家父那边侍候他老人家吧。”
　　
　　陈福恭恭敬敬的应了一声“是”，却没有马上退出，而是脸上明显地现出犹豫迟疑之色，忽然重重地叩头于地，道：“左领军都督，今天晚膳之时小人失言之事……小人真的很感激您及时提醒，小人也真是深感羞惭，直到现在还是心里惴惴不安，不晓得大将军会怎么想小人，会不会认定了小人并非一不小心说漏了嘴，其实是别有用心故意而为的？小人真的很害怕啊！”
　　
　　李建成见他语气慌乱，一副全身抖个不住的样子，看起来似乎真的是很害怕，连忙安抚他道：“陈公公，你不用多心。家父当时既然已经说了‘这一次就算了’，那就是确实已经原谅你了，你没有必要害怕成这样子的……”
　　
　　陈福却又再向着李建成用力的叩了一个头，道：“左领军都督，小人虽然才跟您相处了还不到一天的时间，但小人已经看得出来，您是宅心仁厚、体恤下情的好人。您与大将军又是父子至亲，所以……小人可否有个不情之请――请您在大将军面前给小人美言几句，向他解释一下，今天晚膳之时小人之所以会一时失言，的的确确不是别有用心，而是……而是因为当时小人一进去，看到大将军把右领军都督抱在怀里，实在是跟当年右领军都督在这宫里当着千牛备身的时候每天也会陪侍皇帝用晚膳、皇帝也是那样将他抱在怀里的情景太过相似，所以小人才会在一霎眼之间产生了错觉，好像是又回到了以前，脱口便说出了‘陛下’那样的称呼……”
　　
　　陈福一边继续尽力地装出一副惊惶不安、懊悔万分的模样，一边其实那一双眼睛是在紧紧地盯着李建成的脸面，惟恐错过了捕捉他脸上哪怕只是一丝半分的神色变化。果然，一如他所预料的那样，当他说到李世民当年也被皇帝抱在怀里共进晚膳的事情之时，李建成的眼内迅速地掠过一丝混杂了震惊、羞愤、痛苦……乃至是挣扎的复杂之极的神色。尽管这眼神只是一闪而过，瞬息之间便已消失无踪，而且除此之外，李建成脸上连一丝肌肉也没动过，因此那一刹那间若非陈福刻意地凝视着他的眼睛，就会完全没看见、也就完全没察觉到他的内心曾剧烈地波动了一下。
　　
　　然而，陈福已经看见了，已经察觉到了，于是他不必再紧盯着李建成――以免反而是自己脸上会有细微的神色变化被李建成发现――，而是低下头又再连连的叩首于地，一边嘴上哀求不已：“左领军都督，小人求求您了，请您帮帮小人吧！”一边心里却得意地笑了出来：看来，我的计谋……已经成功了一半！
　　
　　后记：
　　
　　1、陈福报复世民宝宝的大计已经拉开了序幕～～
　　




☆、杨广X李世民-342 警觉

　　342 警觉
　　
　　看着陈福在自己身前仍叩头不止，撞在地上“咚咚”作响，李建成连忙定了定刚才被深深扰动的心神，站起来伸手扶起这宫人，温言道：“陈公公，你放心好了，我会跟家父解释这件事的。其实他老人家也是宅心仁厚、体恤下情的好人，我不也都是他教导出来的嘛？他一定早就体谅了你那是无心之失，没再记住这事了。你再这样对此事念念不忘，那反而是显得家父是小气记恨、心胸狭窄之辈呢。”
　　
　　陈福立时在脸上现出一副破涕为笑的欢喜之态，连连点头道：“是是是，左领军都督说得对！小人这就叫做……名符其实的‘以小人之心度君子之腹’了。那小人就从现在起，再都不想这件事了，以后只管尽心尽力地侍候大将军，侍候左领军都督，绝对不犯一丝半分的哪怕是这样的无心之失，那才是将功折罪、也是向大将军与左领军都督报恩效忠之举啊！”
　　
　　说罢，陈福又摆出一副千恩万谢、感激涕零之色，欢天喜地的退了出去。
　　
　　李建成看着陈福退出，掩上了殿门，他那也是刻意在陈福面前摆出的一副温然微笑的神色也渐渐的退去，现出凝重沉思之态。
　　
　　那阉人虽然是失言，但他无意之中倒是提醒了我一件事：父亲近来对二弟的疼爱之心也未免表现得太外露，太过火了！
　　
　　李建成当然知道，父母对李世民这弟弟自小就是万分的疼爱。确实这弟弟也很招人爱，不要说父母，李家之内有谁不喜爱他？――大概只有那不得母亲欢心而明显是对他因嫉成恨的四弟李元吉是唯一的例外。其实别说李家之内，就是李家之外的人，但凡与他稍作接触的，都会不由自主地喜欢上他。然而虽是如此，父亲以往并不会这样当着哪怕是他们这些兄弟之面，动不动就搂抱爱抚李世民。三年前父亲被迫将这弟弟送进皇宫来供皇帝淫乐玩弄，他看得出父亲为此痛苦之极；两年前这弟弟回到李家，父亲看着这被皇帝玩弄过身体的儿子就在眼前，那其实比“眼不见为净”是更加的痛苦，因此不要说绝对不会对弟弟做出搂抱爱抚这等亲热之举，父亲甚至显得是不愿意看到他出现在自己眼前。
　　
　　可是，不晓得后来发生了什么事，当李建成在父亲突然发动晋阳宫事变，把王威、高君雅两名副留守捕杀后紧急召唤他带着河东的家眷赶到太原举兵起义之时，重见这弟弟，却发现他不但又回复到三年前被送进皇宫之前的那种意气风发之态，而父亲对他的态度也完全回复往昔――不，应该是有过之而无不及！因为即使是以前，父亲也不会那样动不动就对他又是抱又是摸的，现在却经常当众也会好像是按纳不住似的要做出那样的举动来。
　　
　　但在今晚听到陈福这一番话之前，李建成也与其他外人那样，只是把父亲对弟弟的这些举动理解为父亲太宠爱――其实应该是溺爱――这次子了。事实上，他已不止一次听到军队里上至追随父亲在太原举事的元谋重臣、下至普通的士卒兵丁在私下谈笑之间说及父亲对李世民的这些“亲密”之举时，都说李渊这做父亲的父爱太泛滥，李世民这做儿子的则是太会撒娇了！
　　
　　尤其是他们的大军在进军长安路上行至贾胡堡之时，适逢天时怪异，本应秋高气爽的秋天里却持续地下着连天大雨，以致军队无法前进，粮草又无法从太原运过来。其时军中又传播起流言，说本来答应了要与他们结盟、支持他们攻取长安的突厥出尔反尔，反倒要乘着大军远离、后防空虚而攻打太原。李渊召集将佐重臣来商议对策，几乎所有人都一致主张要撤军回师救援太原，只有李建成、李世民这两兄弟力持异议。可是父亲一开始时听不进他们这两个年轻小辈的话，采纳了那些年长望重之人的建议，决定要撤退回太原。李建成虽然不能认同父亲的决策，但还是听从父亲的命令而领着他所统辖的左军撤离；可李世民这弟弟却坚决不领右军撤退，而是一直站在父亲帐外要求进去向父亲陈述反对意见，非要说服父亲改变主意，按他的意思留驻贾胡堡，等待天气好转继续进军长安不可。
　　
　　李渊大概也知道自己会被这儿子说服的，索性就不肯见他。李世民在帐外站了整整一个下午还是见不到父亲的面，竟是突然扑在地上放声大哭起来，把李渊吓得赶紧跑出来安抚他，终于还是让他进了自己的帐里。他们两父子在里面说了些什么别人也不晓得，反正大家最后看见的是，李渊扶着脸上仍是泪痕宛然的儿子出来，他自己却是一脸的痛惜怜爱之色，接着颁下的命令更是完全推翻了此前的决定，甚至是当天连夜就让李世民追回已经撤退走了好一段路的左军。事后大家在暗地里都慨叹，俗话说女子撒娇的三个绝招是“一哭二闹三上吊”，李世民却是只需“一哭”这一招就足够摆布了父亲。如此哭谏的招数，也实在只有李世民这样备受李渊宠爱的儿子做得出，更只有李渊那样对儿子溺爱成性的父亲受得下。
　　
　　要说李建成与其他外人的想法有什么不同，他也只是从如此角度来理解父亲甚至比三年前弟弟被送入宫之前显得更疼爱他的情形：大概正因为父亲经历了亲手将弟弟送进皇宫去的惨痛之事，所以对弟弟是格外的抱愧于心吧？弟弟刚刚回来李家时，父亲害怕皇帝虽然将弟弟送回来了，但其实还是将他视为自己的禁脔，所以甚至不敢给他安排成家立室之事，也不让其他兄弟与他亲近。但如今既然已经扯了义旗举兵反隋，父亲再都不用担心得罪皇帝就会招来灭门之祸，于是就表现得甚至比以前对弟弟更好，他那是恨不能用更多的父爱来弥补那一年里对不起弟弟的歉疚之情吧？
　　
　　直到刚才听到陈福那一番话，李建成才突然意识到：父亲……对弟弟那样疼爱得全摆到面上去了，经常又是搂他的腰肢，又是摸他的头脸，这……不太正常吧？他也未免表现得太喜欢触碰弟弟的身体了吧？难道……
　　
　　一个可怕的念头突然钻入李建成的脑海之中，吓得他悚然一惊，惶惑地左右扫视了一下，好像是担心有人近在咫尺，而这人还懂读心之术，会听到刚才从自己心头一掠而过的那个可怖之极的想法。然后，他用力地甩了甩头，像是借这一甩就能把那突然钻进自己脑海里的念头给甩掉。他在心里对自己说：你在胡思乱想些什么？！你做了你父亲的儿子都快有三十年了，你还不知道他是什么样的人吗？他怎么可能是……是那荒淫无耻的昏君一般的人？还要是……面对的可是自己的亲生之儿！
　　
　　然而，他一边在心里对自己说着这样的话，一边却又另有数个念头完全是按纳不住的从脑海深处浮冒起来：可是……当年我们一向以来听说的，也是那皇帝绝非有什么龙阳之好，弟弟是他看中的第一个男子，也是……最后一个！此后再都没听说过他又找上别的什么男人。莫非……我这弟弟竟是个……隐藏着一身足可迷乱本是正常男子心性的妖媚之人？他自小就能如此招人喜爱，其实也是这种媚性的隐现？那皇帝玩尽天下美色，目光自非常人可及，所以一眼就看中了他。皇帝将他禁锢在宫里既是玩弄、却也是调-教了差不多一年之久，将他那本来隐藏甚深的媚性都开发了出来，所以他回到李家来，与父亲在太原日夕共对两年之久，便将父亲那样本为正直之人也诱惑了？父亲他有父亲身份的便利，就是经常当众对弟弟搂抱爱抚，别人也只以为他不过是在表达对弟弟的父爱之情，却其实连他自己都在不知不觉之间忍耐不下对那副身体的欲望，禁不住要那样触碰抚摸它么？直到陈福这亲眼见过皇帝也是那样对待弟弟的人，才在无意之中道出父亲其实与皇帝一样，对弟弟有着相似的欲望！
　　
　　想到这里，李建成内心的惊恐更甚。这时他已经顾不上如此想象父亲与弟弟的关系是否太也对父亲不敬、对弟弟无礼，只是潜心地回想他从河东到太原参与起兵之事以来见到的父亲对弟弟的每一个微小的动作与神态，越想就越是觉得事事都在证实着他刚才那些可怕的猜想。最后他的千思万绪汇成这样的疑惑：弟弟是故意还是在无心之间诱惑了父亲？
　　
　　应该……不可能是故意的吧？
　　
　　李建成实在无法相信，他的弟弟不但是那身体、就连那心性都被皇帝调-教成如此可怕！
　　
　　于是，又一个可怕、但他不得不面对的疑惑也浮现脑海：那……父亲到底有没有已经做过甚至把弟弟拖上床上去玩弄的事？
　　
　　他反复思量，终于认定：不！看起来他们之间不像是已经到达那种突破了人伦廉耻的界限的程度！
　　
　　如果父亲与弟弟之间真的已经做出那样离谱出格的事，那他应该会是安排弟弟代替我跟他一起住在这武德殿里，而不是像现在那样让弟弟住到远离这武德殿的承庆殿去。这么说来，事情还是有可以挽救的余地的！我一定要设法阻止他们二人做出如此丧尽伦常之事！首先，就是要不着痕迹地提醒对父亲之心尚且懵然无知的弟弟，不能再让父亲经常那样对他搂抱抚摸。其次，还要想办法消除父亲对弟弟这种极不正常的迷恋之情。我一定得这样做！我一定要做到！为了父亲，为了弟弟，为了……李家！绝对、绝对不能在我李氏即将得到天下、李家就要成为皇室之际……发生那样的……丑事！
　　
　　李建成就是在这些翻翻滚滚的念头的煎熬之中，辗转反侧、不能成眠的度过了他进入这长安、进入这皇宫的……第一晚！
　　
　　后记：
　　
　　1、建成大哥对世民宝宝的心思也在开始变化鸟～～兄弟之间的感情裂痕就是这样从这一刻起埋下了祸患的种子～～
　　
　　2、昨晚晋江那边进来一个长期潜水的读者，给偶写了个超级搞笑的长评，不可不贴于下面以飨各位亲亲读者～～其实她以前已经给偶写过一次长评，也是超级搞笑，当时偶已经把她的评论附于第166章的后记里，大家可以去“重温”一下，再大笑一倡～
　　
　　网友：=_= 评论： 《杨广X李世民：杨花落，李花开》 打分：2 发表时间：2012-01-19 18:17:02 所评章节：345
　　
　　此乃胡言乱语……->(评论文章)
　　
　　历史我已经彻底看到狗肚子里了。能忘的已经忘得差不多了，如有错误你……BS我吧。
　　很多年以前的时候我还是一个小屁孩，还不太懂JQ是什么东西。看史书那都是哗哗的翻，重点全看的是打仗阿，趣闻阿，玩权术玩相当牛逼的美女阿（咦？）啥的，那个年代的我还非常纯洁。
　　我从小看史书看得多了（虽说现在大多数都忘差不多了……）对于一些开国皇帝啥生有异象，什么后天奇迹啥的一直就得相当胡扯。话说好多开国皇帝没造反之前有一部分是普通农民（或者说是乡里流氓），你出生谁还管你有没异象，坑爹阿。再有一部份是贵族大臣啥的，说你有生有异象怎么看怎么都是当时某些人想巴结你爹……再说就算真有异象，大多数情况都是普通的天气变化嘛，古人迷信一下就成啥了，濉
　　结果李世民很高杆，人家是小时候遇到大仙（咦？）说他能济世安民！（这可是人力现象，真的假的）人名字都是这么来的……（那再话说二哥小的时候到底叫啥阿，总不能窦妈妈叫他“宝宝”吧= =|||）我去完全反驳不能！这还真不是天气情况！
　　扯远了。那个时候看书，一直觉得李世民的形象是一个很聪明胆子很大的小乖孩……不要问我为什么是小乖孩，因为年代久远我也忘了……（自暴年龄了……）
　　但是就是这么纯洁的我，想当年看隋书唐书啥的也森森觉得隋末这伙人很不CJ阿……对就是他，李二哥！对李世民的最深印象就是：这货是个万人迷。那时我CJ不懂攻受，就单纯觉得只要是认识的人都会被李二的XX（可填任何方面）折服，进而拜倒在他裤下（不是你想的那个意思！）。史书忘得差不多了，一时半会还举不出例子……（呃，貌似尉迟恭算一个？）
　　矮油，想想李世民十八九跟着他爹（劝他爹）玩造反，同样是冬天生的（李姐？澹，我十八九还在苦逼高考呢……当然我绝对不是和他比，本人坚决不自取其辱。我想说的是，十八九的美少年阿~~~你确定你去长安一路上人越来越多不是因为你长得好看，于是都来看小帅哥了？（这句话意思当年还很纯洁，我记得古人对小朋友和年轻帅哥抵抗力下降，是有习惯性传统的……）
　　又扯远了，扯回来。
　　话说看这篇文之前，在我的内心里关于世民曾经认同的是凌烟阁二十四功臣都是他后宫……（我曾经以为李二是个攻的……）那个时候就觉得，哇，还真不愧是“禽王”（喂！！！），男女不忌老少通吃（这货好像还抢他哥老婆来着）……其实之前我还真不太看历史同人（现在也是），后来有一天突然发现这文，当时看标题就先想的是：呦~~~这CP好猎奇啊！（揍你！！！）
　　这倒不是说杨广长得不好看，反而倒是他长相好像还是挺上档的，应该在历史上有记载的算得上前面的了（容貌李二可能还真比不上他）……大概估计一下应该人到中年依旧美吧……但是问题是李二和老杨（这神马称呼）实在是没啥交集！（演义我一般当胡扯了）李世民一般都在“发展基友，带基友打仗，抓人，将俘虏发展成新基友”这样的循环中（喂！！！）；杨广那时应该在全国范围旅游采风（喂！！！）。
　　……说老实话这算拉郎配了吧？
　　话说非
　　要配的话，我记得好像杨广问过李渊外甥女说李渊怎么还不死（大概貌似可能？），好像还吓倒李渊哥了……这两个货才比较有奸-情吧？！
　　反正当时是抱着一种“难不成他们梦中相会吗？”的心态来看这篇文的……
　　结果看了才发现……这都能编，还编得挺像那么回事的……（喂！！！）各种史料杂糅阿，貌似还真没看出来有什么重大不对的地方……连李世民怎么勾搭上（……）杨广女儿都有了！！！就连杨广一开始对李世民心怀不轨的动机都很正常，使用手段也很有真实感。李渊……莫名猥琐了阿渊哥！（……渊哥在我心目中还是很不错的，对世民动歪念头的渊哥总觉得有点雷……）
　　关于这篇文是我去年看见的，一直追到八月份一百九十几章要回学校了，才断下来。直到这两天闲下来了，于是重新捡起来看到更新章……
　　现在我们来说一下剧情吧~~~说得不好不要打我……
　　话说杨广这个人啊，智商一定不差，要不然也玩不倒他爹他哥了（李世民你是和他学的吧？老二干掉老大整倒老爹）。再说他文采也很好，人又长得帅，在我心里形象一直是挺拔英俊看着有气质的那种，不过这货也挺二的，整个隋朝后期完全就是全民造反嘛，那个时候他干啥去了？（旅游阿……）关于他，历史我没看仔细不好评论他，貌似他人正常国家搞残了，他还被宇文兄勒死了……我去！当年宇文哥私通突哥你就该掐死他啊，留着作陪算怎么回事阿傻了阿！
　　这货有时傻得让人挺无奈……
　　历史里面不说了说这本书里面的杨表叔。表叔是一个智商正常、口才不错、心眼特小、胆色没有、特缺爱、特不负责的皇上。（喂！）
　　一开始他对李二的关注就是建立在李二和他自己的相似上的（当然相似一定是有基因的缘故），他专门对付李世民，应该是从他身上看见了自己小时候的影子。“我和你都一样凭什么你就是这样你有什么好装的你恶心不恶心你对得起你这张脸么”他一定这么想过（迪迪，有没有？）。说白了一开始纯属一种变态式的自恋情结爆发，对很像自己的李世民纯属想毁了又想玩养成的纠结心理……或许。
　　开始看他对李世民一直是怎么羞辱怎么耍他怎么来，我还想着什么人啊这是，大变态阿！直到看下去才发现，杨表叔其实心态很幼稚。这种心情就好象小学时男孩老是扯喜欢的女孩的头发，主要是傻傻不会表示（悲剧！）。他是皇上，想要得别人都得给他，所以他不懂珍惜，也不会关心人。虽然看起来他为了李世民努力了，但实际上他还是更关心自己，更在意自己。李世民年龄小，但是心态很成熟，所以一直就像是表叔他老妈子（……）。
　　前期我一直觉得他其实说爱上了世民，实际上还只是喜欢，说不上爱啥的，玩绝食就像撒娇，宠着也有点像养宠物的感觉（……）。直到世民溅他一身血（丢人了，表叔有晕血症么？），我才觉得他是真的爱这个少年了，因为我看到了他在为世民压制自己的本性。小心眼头一次放过人了，就算有世民求，如果他自己非不答应也是正常的。作为一个不负责的小心眼皇上，做到这一步他也算不错了。
　　但是他还是二百五情结爆发，看看世民这都多少回伤残了阿！反正不管再有多少人夸他好，我还是觉得这货真不适合李世民。他和世民完全是两种人，谈恋爱性格不同不要紧，见解相左也没事，重要的是他俩谁都不认同对方，也不可能说包容一下。毕竟这是性格人品问题，你俩闹闹闹合不来，一个小心眼自私，一个正直气宽容，不打起来才怪。（没打起来完全因为表叔是皇上。想想世民在家也是个少爷，家里下人谁再敢说不想干了你陪我玩，绝对一耳光呼上脸，我坚信）
　　……完全就是一种“娶个世民似老妈，嫁了表叔如自杀”的情况。所以说这两个人悲剧收场是一定的。
　　再来说说柴姐夫和无忌哥。
　　把这两个人放在一起完全是觉得姐夫你……我怎么感觉你抢了无忌哥的地盘阿？
　　话说柴绍这个人我还真没啥大印象了，（喂！！！）单说这本书里的姐夫，我总是从他身上看到无忌哥的忠犬脸，你说这是怎么回事呢？（对阿，迪迪这是怎么回事呐？）姐夫对世民真诚、用心、守护，完全是杨表叔的反面嘛，当然了，的确是需要这么一个人来安慰身心受挫的世民的。姐夫为了世民干了多少事啊，居然为了想成为他家人去娶了他姐（这个理由娱乐我了~~~）成了姐夫……矮油，好虐心阿~~~这么忠犬脸的姐夫实在让人下不去手虐阿，迪迪你一定要给他个好结局！！！
　　长孙无忌，这才是我心目中的忠犬脸嘛！真正的忠犬一辈子不解释！！！世民的贴心小棉袄！！！
　　无忌哥在我印象里好像就挺无忌的，貌似很嚣张阿。小的时候脑补他一副孤傲酸秀才相，突然发现他是个胖哥……圆嘟嘟笑死我了。史书上最常见的就是“世民你说得对。世民说得不对请参照上句。”又想脑补这是个坏人，结果又发现这后面还有一句：“但是世民你不要做了才后悔，还是来听我说一下嘛。”笑死了……一遇上他就想笑……
　　我记得对他有印象的一件事好像是……皇帝世民有一回愤怒了要杀谁谁，给无忌哥说我非杀了这货等等等等。结果第二天问无忌哥昨天我说过什么了吗？无忌哥特淡定说没有阿，世民就掀桌了！之后回过神来又夸无忌哥干得好（这印象好模糊，有这事吗？）……这腹黑忠犬攻和暴躁傲骄受的感觉！！！（笑死我了）
　　这文里无忌哥黑掉姐夫完全不留情，之后你又向人世民的窗里看过去……神还原阿！！！（又笑死我了）迪迪也要给这货一个好……呃算了，他活到最后还陪着世民直到世民死，这货已经有个好结局了，就不操心他了。（我记得他好像最后是自杀了……笑得满地滚）
　　还有几个人想说。
　　话说我记得实际记着和世民有JQ的就是刘弘基了吧，（我曾经一直觉得是“弘基哥，好基友”，笑到岔气）我还一直觉得这位相当有游侠气质阿，那豪侠风范帅的~~~怎么这里完全透明了……喂喂强烈要求加戏阿！
　　还有建成哥。怎么说也是亲哥，就算后来反目了，那时一个奔四一个奔三怎么着也有二十几年的兄弟情摆在那吧！又不是天生就合不来，亲兄弟阿~~~求挖掘萌点……废话说，太子给秦王灌了毒酒后，好像我记得有说是“呕血数升”（貌似）。早想吐个槽了，那么多血是哪来的啊，难道是一边输血一边吐么？！（喂！！！）
　　女孩子……无双妹子美阿，无双妹子萌阿，无双妹子好人啊！我一直觉得世民能娶到这么贤惠的老婆完全是如有神助阿~~~（不管是历史还是这里）长孙皇后完全萌阿，我小的时候就觉得她完全有资格做个祸水级人才（因为世民很听她的……），或者是武则天式人才，但是人就选了这样一条贤妻良母的路子走……人才阿！！！这算是我最萌的女孩了……除了膜拜没有话说。
　　另外阿杨嘛，总觉得她透着一阵浪漫的初恋风，少年少女的誓言啦，少女的崇拜啦，时隔多年的重逢啦，纯洁清澈的阿杨~~~真心希望她永远这样纯真下去啊……好姑娘，来姐姐抱抱~~~（被世民扇飞）
　　其他人我就不说了（喂！！！），单纯是挑我感兴趣的人做评论~~~世民我也不评论了，前面夹着都有，再说了，我总觉得我评不好，很毁形象的~~~
　　哦呦~~~这篇文不仅逆了我曾经的CP，还活活把我的CP观扭成了世民总受党，迪迪你功不可没阿……写篇不知道在写啥的奇怪长评送给你，祝你加油更新……
　　最后我强烈要PS一下：
　　话说最近听人说了有世民剧（都过了好几年了……）在补剧，剧名叫《开创盛世》……里面的沈世民奇异的也处于一种人见人爱花见花开车见车爆胎的情况……（这是因为主角模版呢还是编剧还原历史呢！）
　　剧情大眼一看还挺正直，仔细一看又笑死……主线剧情完全就是李家兄弟相亲相爱，相爱相杀嘛。造型师太凶残了，形象很正……少年世民看着就那么粉嫩那么萌，人到中年（玄武门的时候还没到三十呢，中年你妹阿！）胡子一贴头发一束居然王霸了OTZ
　　看沈世民看多了看这个文就自然脑补……宽肩窄腰倒是有了，就是世民的尖脸死都补不出来了，脑内无限循环一张圆脸外带额前一根萌系呆毛……哈哈哈笑死了……奇异的被那里面矮了沈世民半头的热爱担心他的无忌哥萌到了（你们角色形象重合了……），兄弟CP头一次因为张建成凶残的王霸压过沈世民了而逆转了，什么你敢伤我兄弟一根手指头我要你命神马的……
　　我去这电视太凶残了，加上这文影响我活活成了李二哥总受党了……
　　……另外总觉得沈世民是个坏人濉…所以说每当你虐世民虐得死去活来的时候，本来已经有点伤感了，突然一脑补我就狂笑了……总觉得很欠虐……（我错了我不该看的，太崩坏了……）
　　总之迪迪你加油虐李世民吧（喂！！！），不过现在已经造反了，好像也没什么可以虐的了……（喂喂喂！！！）
　　
　　再附偶的回复如下：
　　
　　哇哈哈哈哈，小迥慊毓槔病～偶还以为你人间蒸发鸟呢～～昨晚就想回你，因为你的评论仍是一如既往那样笑到偶肚疼～～可晋江昨晚虐偶啊，系统抽疯啊～～
　　小澹你真的忘记了以前看过的历史？偶不信啊，明明你的评论里显示出来你脑子里装得满满的都是有JQ的史料哦～～爆！果然有JQ就是记得特别牢靠啊～～
　　其实世民宝宝出生的时候除了那个人力的神秘现象之外，也有天气的神秘现象滴～～就是他出生时据说产房门外有两条小蛇游走了三天三夜才离开～～要知道，世民宝宝出生的时候可是隆冬下着大雪哦，除非是有地震（爆～），冬天的蛇都窝在地洞里做睡宝宝才对的哦～～So，其实那也真的是正常的天像吧？就是那里附近将要发生地震吧～～（那个地方自古以来也确实是地震频发带～～）蛇者，龙也，所以那两条蛇大冬天都失眠得要从窝里爬出来“恭迎”一下真龙天子降世吧～～哇哈哈哈哈～～
　　小灏。看来你不是偶的老读者，没有看过偶以前写的《凌烟阁》系列哦～～那里的《君心三集》里有写世民宝宝四岁未有名之前窦妈妈渊爸爸是叫他“儿子”滴～～（当然这是偶编滴～～其实世民宝宝应该有小名，像建成、元吉都有小名，世民宝宝没理由没有，但应该是因为他做了皇帝，小名估计也比较不雅，就没让史书记载下来吧～～）
　　哇哈哈哈哈，小迥阕员什么年龄？你再大也一定还是学生～～（后面你说要回学校所以看不了文，那才是自爆了你的年龄呢～～）
　　哇哈哈哈哈～～隋末史确实是充满了JQ啊～～小迥阏娴囊去看看偶以前写的《凌烟阁》系列（在晋江的小说页面上面有链接），那可是以“世民总受”为标准来写凌烟阁24攻臣（对，是攻臣，偶没打错字！）的哦～～他们确实是世民宝宝的后宫，但世民宝宝是他们的男皇后～～爆！
　　爆，小迥慊顾的阈∈焙蚝CJ？你那时虽然是不懂攻受，但你在不懂这些概念的情况之下就已经想到世民宝宝进军长安路上不断有人归附他是为了看小帅哥，这就说明你的思想天生的就不CJ，你是个天生的腐女啊～～有着一颗天生的腐心啊～～哇哈哈哈哈～～
　　爆，世民宝宝进行你所说的那个发展基友的循环的时候，其实杨表叔已经没在全国范围内旅游采风啦～～而是先是蹲在江都一隅连偏安半壁江山都算不上，后来就索性被宇文叔叔一条丝巾绞上天堂……哦，不，他应该是下地狱滴～～
　　杨表叔问渊爸的外甥女你舅父咋不病死那段是史实，偶不是把它给编进去用来让杨表叔“恐吓”渊爸把世民宝宝献进宫去嘛～～哇哈哈哈哈，偶把史实编织进偶这虚构小说里的本事真是大大的吧？半真半假，似真似假，亦真亦假，真作假时假亦真哦～～之前才跟小星讨论过，史书没写的事情不等于没发生嘛～～正如法律不规定的事情不等于不能做嘛～～
　　哇哈哈哈哈，是世民宝宝勾搭上杨公主，还是杨公主花痴上偶家世民宝宝啊？小迥惚鹞芨媾技艺馊思人爱、花见花开、车见车爆胎的万人迷世民宝宝哦～～
　　咦？在偶心目中，渊爸一向很猥琐的哦～～大概是诺诺的“Y唐传”给惹的祸吧～～小狂也说她一向不见待父子，除了渊民这配对～～小灏。偶下一部“大作”是“李世民战史”，到时渊爸与世民宝宝的JQ将是重头戏的说～～8过那部是清水文，虽然JQ满满，但只会暧昧啊暧昧～～（因为偶还是想出版的说～～像这部“杨花”写得那么好却不能出版，偶好伤心啊～～）到时你慢慢体会一个爱宝宝、爱江山、绝不猥琐的渊爸吧～～
　　爆，小迥愣耘技已畋硎宓淖芙嵴娌淮戆　～横看竖看偶没看出你有诬陷他哦～～
　　8过杨表叔“看中”世民宝宝的心思没你总结的那么简单啦～～他是因为年轻时为了夺得嫡位而经常性在父母面前“装假狗”（这个是粤语，就是伪装的意思啦～～），于是见到世民宝宝在他面前也装假狗（其实是在大哥的指点之下装滴～～），便很痛恨他，其实是痛恨年轻时的自己呢～～
　　8过你说杨表叔对世民宝宝是又想毁了，又想玩养成，这个观点好新颖哦～～想想又觉得好有道理哦～～
　　你说杨表叔一开始时对世民宝宝怎么羞辱怎么耍他怎
　　么来，看起来是BT，其实是幼稚，跟小学时男孩老是扯喜欢的女孩的头发是类似的表现，这个比喻可真好～～只是小男孩扯小女孩的头发，还有一重是为了引起对方注意他，杨表叔自然无需引起世民宝宝的注意，世民宝宝也会高度注意他（爆～），就是小孩爱一个玩具的时候就是乱撕乱扯的啦～～是啊，至少在掖庭宫之前，杨表叔对世民宝宝是对待一件玩具的态度，并不是对待一个爱人的态度～～
　　爆，杨表叔的二百五情结爆发啊？其实他不是蠢，他是极度的自私与极度的自恋再加极度的权力独占欲（其实他对世民宝宝也有极度的占有欲，可见他认为是自己的东西就容不得任何人沾手，哪怕是自己最爱的世民宝宝要沾手他最爱的权力也不行）～～当然，在某种意义上说，作为一个皇帝来说，这就是蠢！
　　杨表叔与世民宝宝确实是不适合在一起，他们可以相爱，但不可以相处，所谓“相爱容易相处难”～～～偶也一向不会夸奖杨表叔好，他无非是因为是皇帝，从来是想要什么就有什么，以那样的权力去追求一个人，也不会因为稍有挫折就退缩（因为他一向感受到的只是成功，而不是失败，不像普通人容易受挫就退缩），自然是容易追到手的啦～～
　　然而你说“娶个世民似老妈”，偶还是寒了一下下～～哇哈哈哈哈～～在情商上确实是世民宝宝比杨表叔要成熟得多呢～～
　　至于世民宝宝的少爷脾气，其实哪有李家的仆人敢对他说“不想干了你陪我玩”这种话？所以他连扇人家耳光的机会都不会有滴～～他的少爷脾气表现在后来他回到李家受渊爸误会时那种冷若冰霜的态度，把其他不明内情的李家仆人都吓得连望他的眼睛都不敢这事情上哦～～可想而知如果杨表叔不是皇帝，他那样招惹世民宝宝，世民宝宝会是怎样对付他啦～～
　　爆，历史上的柴姐夫确实跟世民宝宝没啥事情记载，于是也就看不出有啥子JQ啦～～但你说他抢了无忌GG的地盘，柴姐夫会不服气的哦～～柴姐夫确实是一忠犬，但他跟无忌GG是不同滴～～无忌GG是腹黑忠犬，柴姐夫正是因为没有腹黑这特性，所以偶才会安排他在皇宫里安慰世民宝宝～～如果换作是无忌GG在皇宫里，以他那样厉害的腹黑，杨表叔对世民宝宝的求爱攻势再怎么惊天地泣鬼神，无忌GG都有办法让他没法得手滴～～那这故事就没法写下去啦～～
　　小灏。有腹黑的无忌GG在，柴姐夫的结局怎么能好呢？偶是后妈心肠的人，再怎么忠犬脸的偶都下得了手去虐的哦～～
　　爆，为啥柴姐夫为了成为世民宝宝的家人而去娶他的姐姐的理由娱乐你了？难道无忌GG就不是为了成为世民宝宝的家人而一门心思促成世民宝宝娶他妹妹咩？
　　咦？为啥无忌GG在小迥隳灾惺侨绱艘桓龀渎了笑料的形象？其实跟世民扯上关系有JQ感觉的，谁不搞笑啊？世民就一笑料来源库～～
　　你说的腹黑忠犬攻和暴躁傲骄受那故事，偶也隐约有些印象，但好像小攻主角不是无忌GG？是魏老头吧？
　　爆，为啥小迥愣晕藜GG黑掉柴姐夫之后去望世民宝宝的窗笑得那么厉害？敢情是你笑点太低吧？这一段其他读者可是看得义愤填膺，小星那姐夫党更是哭得天崩地裂哦～～看来还是因为先入为主啊，你没看这小说之前就已经是无忌党，所以那么腹黑的无忌GG你都完全不介意，反而笑得滚地？（连他最后自杀的下场都笑到滚地，Oh my God！）
　　小迥阏娴囊去看偶的《凌烟阁》系列，弘基哥与世民宝宝的JQ，以及你很想要挖掘的亲兄弟萌点，那里都有哦～～（兄弟爱是在番外《三杀》里～～）
　　长孙MM也是偶心目中的最佳LP啊～～阿杨是初恋风啊？其实世民宝宝最初对她应该没有什么男女之情可言～～而对阿杨来说，世民宝宝就是她遇到的第一个年龄合适的男子，还要是那么超级无敌的好，想不缴械投降根本是不可能的哦～～
　　其他人为啥不说？魏忠那样的人精你也不感兴趣咩？果然你是腐女，只对有可能与世民宝宝有JQ（无论男女）的感兴趣啊～～
　　爆，小迥阍经的CP是什么？不可能是世民宝宝去X杨表叔吧？至于把你的CP观扭成世民总受党，偶是真心高兴啊～～在偶看来，世民完全就该是“陛下万受无疆”的嘛～～哇哈哈哈哈～～
　　咦？说到世民剧，《隋唐英雄传》里的小郑演的书生气世民，与《开创盛世》里的小沈演的圆脸蛋宝宝世民，确实是偶最喜欢的两个哦～～（虽然英武之气的秦王世民总是寻不着，小小的遗憾下～～）
　　8过，居然看着偶家世民宝宝被虐到死去活来的时候有点伤感，一想起小沈版的世民就狂笑（再次感叹：你笑点真低！），这样活活的破坏了偶辛辛苦苦营造起来的悲剧效果，小迥阏娑缘闷鹋及　～555～～
　　小宸判陌桑虐世民宝宝是偶这后妈的指定标准动作，你不说偶都会加油虐滴～～只是你太小看偶的后妈手段鸟～～谁说造反了就没得虐？紧接下来就是利用陈福的报复大计来对世民宝宝又要进行一场大虐特虐啦～～




☆、杨广X李世民-343 惊闻

　　343 惊闻
　　
　　这边厢李建成翻来覆去为着自己意识到父亲与弟弟之间有着那样可怕的不伦关系而辗转难眠，那边厢的李渊这一夜却也是同样的睁着眼睛睡不着觉。
　　
　　他也在想着当天晚膳的事情，却并不是陈福看似“失言”地将他唤作“陛下”的那一幕，而是被自己抱在怀中的李世民转头看见陈福进来的那一刹那突然变作惨白的脸色，还有那浑身打着的寒颤……
　　
　　世民……他是见到陈福这“熟人”，便勾起了他对当年被那昏君强行禁锢在这宫里承受其淫辱玩弄的惨痛回忆么？
　　
　　一想到这些，李渊就只觉得后脑上像是被谁狠狠地敲打了一记，又像是心房处被谁狠狠地扎了一刀似的，是说不出的疼痛难耐。
　　
　　儿子受辱的痛苦他固然是宛如身同感受，但更痛苦的，是如今他对儿子有了别样心情之后，那种像是应该属于自己的东西被人肆意侵占的感觉是那样的不甘忿恨……却又无可奈何！
　　
　　整个晚上，李渊眼前都似乎在晃动着儿子那惨白的脸容，还一再地想起那身躯在自己怀中颤抖的感觉。这让他虽然已躺上了床榻，仍是如同煎饺子一般身子翻过来又翻过去，久久不能入睡。
　　
　　他这辗转煎熬之态，自然全都落入在一旁侍候的陈福的眼底。他心中暗暗的得意，却是不动声色，一直忍到外面已打响三更的鼓声，这才跪行几步来到床榻跟前，低声道：“大将军是不是不能习惯睡生床？要不……小人给您召一位娘娘来侍寝？”
　　
　　李渊暗暗吃了一惊，不觉扫了陈福一眼，想：这家伙可真大胆，我才进这长安第一晚，连唐王的名头都还没有正式地到手，他就已经肆无忌惮的当我皇帝一样的侍候了？
　　
　　其实他在太原的晋阳宫那边也已经玩过本应属皇帝所有的两名妃子，但太原毕竟是山高皇帝远的地方，他作为太原留守又等同是当地的土皇帝一般。撺掇他与那两名妃子相好的又是已经与他颇有深交的宫监裴寂，不像眼前这陈福今天才是第一次见面认识。
　　
　　然而眼前的陈福却是一副既毕恭毕敬、又天经地义之态，还真的就是当他是皇帝一样对待。正如当天晚膳之时突然听到他对自己口称“陛下”那样，最初的吃惊过去之后，便是一种说不出的舒坦爽快之感。
　　
　　做皇帝的感觉……确实是很不错的啊！
　　
　　这个念头不由自主的泛溢起来。
　　
　　但是……现在还不是时候！
　　
　　李渊再度强抑下那种向往之心，摇了摇头，道：“不，怎么能做这种名不正、言不顺的事？陈公公，你又失仪了，这次可比晚膳之时对我口称‘陛下’是更大的失礼啊！”
　　
　　陈福又紧紧地盯视着李渊脸上的神色变化，见他显得甚是平和，并没有当真的气恼之态，已是心中有数，照例摆出一副惶恐之色随口请罪告饶了几句，便道：“那大将军赶紧好好休息吧。今天一天够累了，明天……还有很多要事等着大将军裁断处分的呢。”说着伸手给李渊掖了掖被角，正要退后。
　　
　　忽然，他听得李渊声音略显颤抖、但语气还是颇为坚决的说道：“陈……陈公公，你以前……一直都担任着殿内监，是吧？那就是……世民在这宫里的事……你都知道了？”
　　
　　陈福心头一凛，想：李渊为什么突然问我这事？难道……他顾忌着我知道他儿子的丑事，想将我杀人灭口？或者至少是不想再重用于我？
　　
　　他凝望着李渊的双眼，想从中看出些端倪，却见那里神色闪烁，显然他内心正有激烈的情绪如波涛般翻涌，但光是这样从外面看进去，还是看不出他到底是何用心。陈福的心头接连转过无数的念头，一时想着最好撒谎声称自己什么都不知道，但这显然会与自己今天以来都在竭力让李渊“误以为”自己一直当着殿内监的情况有矛盾；一时又想着如实承认自己知道所有内情，但又甚是害怕李渊会因此而觉得羞对自己而从此不想再见到自己的脸面，这样自己就会丢掉了借此改朝换代之际重新翻身掌权的大好机会。
　　
　　这千思万绪一掠而过只是瞬息之间，他眨了眨眼，情急智生之下想到一计，虽然时间太短来不及细想，但决定还是赌上一手。
　　
　　于是他向着李渊重重叩了一个头，语气凝重的道：“是的，大将军，右领军都督三年前在这宫里的事……小人身为皇帝身边的两名殿内监之一，当然全都知道的！”他一边说着，一边悄悄地以眼角余光瞟了李渊一眼，果然见他脸上霎时肌肉扭曲，现出痛苦难堪之极的神色，连忙又道，“正因小人是亲眼所见，所以小人对右领军都督的坚强不屈……真的是佩服得五体投地！”
　　
　　“什……什么？”李渊正如陈福预计那样，为他说出如此大出所料的一句而满脸痛苦难堪之色霎时化作惊愕诧异。
　　
　　“右领军都督……虽然殿外的人只看到他每晚被皇帝召来寝殿侍候，以为他早就失身于皇帝，但其实……尽管他一直不断地被皇帝逼迫，其实他并没有真的被皇帝沾染玷污过他的身子！”
　　
　　陈福说完这一番话，就抬起头来，双目炯炯的直视着那已是惊诧得只会张大了嘴巴、一句话――不，是连一点声音――都无法从口里发出来的李渊。
　　
　　良久良久，二人只是默默的对视着。李渊是震惊得发不出声音，陈福则是有意地闭口不言。
　　
　　终于，李渊似乎慢慢才理解陈福那番话到底是什么意思，深深地吸了口气，声音是颤抖得更厉害了，那一脸的不可思议、不敢相信之色也越发的浓重：“你……你是说……世民……他……并没有被皇帝……侵犯？”
　　
　　“皇帝是强迫他脱下全身的衣服，在那床榻上承受皇帝抚弄他的身子，但是……他后面那处……那最要紧的地方，他始终不肯给皇帝进去过……”
　　
　　“但……皇帝怎么会……既然皇帝可以逼得了他脱……脱衣服，怎么会逼不了他就范，交出后面那要紧之处？”
　　
　　“因为……皇帝也像小人一样，被他的坚强不屈、宁死不从打动了！事实上，在这宫里认识他，知道他的事情的人，没有一个不对他感到佩服、不对他肃然起敬的。皇帝更是……甚至是……对他动了真情！”
　　
　　李渊又是一副惊愕诧异得张口结舌、作声不得的样子。然而，他表面上呆若木鸡，心里却其实正翻起涛天般的巨浪。
　　
　　天啊！原来……原来我一直误会了世民！我还以为他在这宫里早就被那昏君玩了个够，那昏君是把他的身体玩厌了之后才那样一脚把他踢出宫去、扔回李家！那就是说……他刚回来李家，到他娶了长孙家的女儿那段时间里，一直被我误会着他的身子已被皇帝沾染玷污，却是有口难言、无从申辩，只能是默默地承受着我的冷眼、冷言……与冷待！天啊！天啊！我都做了些什么？对这样为着保住那清白之躯而在这宫里苦苦挣扎求生了差不多一年之久的儿子，我都……做了些什么啊！！
　　
　　后记：
　　
　　1、之前世民宝宝被渊爸误会的时候，慧慧很替世民宝宝感到不甘，说应该让渊爸知道世民宝宝在宫里的真相～～现在，真相终于大白！但是……慧慧你还真的想渊爸知道这么多吗？
　　




☆、杨广X李世民-344 非礼

　　344 非礼
　　
　　陈福耐心地等待着李渊目瞪口呆了好一阵子，估量着他在心里已对这完全出乎他意料之外的真相消化得差不多了，这才伸手扶着他那在不知不觉之间无法自制地抖个不住的身子，装出一副惊惶之色，叫道：“大将军，大将军，您怎么了？您没事吧？”
　　
　　李渊又是大大地颤抖了一下，好像终于从那震惊之中突然清醒过来，反手一下抓住陈福扶着他的手，道：“陈公公，陈公公，谢谢你，谢谢你！如果不是你……不是遇到你这知道真相的人，把这一切都告诉我，我还什么都不知道，我还……我还会一辈子都误会着世民，一辈子都……让他受着那样天大的委屈……却连一句为他自己辩白的话都说不出来……”说到最后，李渊已是哽咽失声，更是泪如雨下。
　　
　　陈福自是适时地跟着也大洒同情之泪，呜呜咽咽的抽泣着道：“是啊，大将军，右领军都督……他……他真的很可怜……可是，他也很坚强很勇敢，他要的不是我这等小人物的同情，小人也配不上说什么同情他，小人……只能是佩服他、敬仰他！没想到小人能为他辩白了这冤情，原来小人也是能为他做点有用之事的……”
　　
　　李渊哭了这一场，定下神来，回想着儿子如此受了自己的误会与委屈，对他的怜爱痛惜之情比之那晚在太原的驿馆之内与他同床共枕之后更是越发的溢满了心房，对眼前这陈福也是越发的感激信赖――这本来就是陈福真正想要得到的结果。于是，那整整一夜里，他便是拉着陈福给他细细地讲述那一年里李世民在这皇宫之内发生的几乎每件事情。陈福倒也几乎是知无不言、言无不尽的将一切和盘托出――当然除了他其实是李世民与皇帝彻底和解之后才被拱上殿内监之位、后来又因随李世民去预拜会琼花之时没能及时领他回龙舟而被皇帝剥夺了殿内监之位的真相隐瞒了，改成是他一直与魏忠并列为殿内监，只是后来皇帝要去江都就遣他回长安来坐镇留守此处的皇宫――，李渊自然听得又是泪流难止、唏嘘不已，那天晚上也没睡成觉，却与李建成是完全不同的一番心情。
　　
　　次日。尽管李建成昨晚一夜都睡得不好，还是一大早天才蒙蒙亮就已经赶紧起床梳洗完毕，特意站在武德殿门外守候，一直等到弟弟李世民也前来向父亲行那“晨定”之礼。
　　
　　李建成与他并肩一起入内。路上，他故作淡然之色的对弟弟说：“世民，如今我们父亲的身份地位已经不同往日了，我们也不再是平民百姓之家。父亲疼你宠你，想搂你抱你，那是他还当你孩子一样对待。但是你还是该注意检点一下，不能再像个孩子似的向父亲撒娇邀宠了。否则在外人看来，那可是不成体统的啊。”
　　
　　李世民只听得满脸通红、两耳发热，知道大哥虽是语气平和的跟自己说这一番话，但那语意分明是在数落自己举止行为不成体统。他连忙低下头，声音也低得像蚊子似的，道：“是，大哥教训得是，我知道的了。”
　　
　　两兄弟接着便不再交谈一句，就那样默默无言地走进武德殿后院的寝殿里。他们仍是一如昨天那样双双在父亲面前下跪请安。李渊也一如昨天那样一边摆手示意他们起来，一边又站起来走到李世民身旁要扶起他，像是也要拉他坐到自己身边，伸手往他的腰肢搂过去。
　　
　　可李世民固然是赶在父亲的手伸过来之前已自行站了起来，往后退开一步，避开父亲的相扶，李建成也一手抓住了父亲那伸过来的手，平静的道：“爹，现在您的身份非同小可了，以后更将会是万人之上，便是二弟那样的亲生骨肉，在您面前也不能那样随便的。孩儿晓得您是疼爱他，但正因如此，更是万万不可让他习惯了做这种不成体统的僭越之举！否则落下话柄，被人在外议论，这岂不是反而对二弟不好？”
　　
　　李渊怔了一怔，脸上现出尴尬之色，强笑了一下，道：“哎，建成你就是特别喜欢讲究这些礼数。可是现在这里又没有外人，咱们都是父子至亲，何必如此拘礼？”
　　
　　“爹，所谓‘发乎情，止乎礼’，这是圣人的教诲，母亲生前也经常这样教导我们的，对吗？”
　　
　　李渊与这长子对视了好一阵子，看着他那一脸看起来虽是波澜不兴的平静之色，其下却隐隐有着绝不退让的坚执，终于叹了口气，道：“好啦好啦，这不都是些小节吗？咱们先吃饭！”退回到自己的位子上坐下，没有再坚持要拉次子坐在他身边。
　　
　　自此，李建成便刻意地总是与弟弟李世民一起见父亲。只要有他在场，他都会极力阻止父亲与弟弟之间有任何过分亲密的身体接触。李世民也记着这大哥的告诫，便是他不在场的时候父亲要伸手过来搂抱抚摸自己，也都是以恭敬守礼的态度回避了开去。李渊渐渐便有点明白这两个儿子大概是私下里商议好的，次子是故意以这样的姿态来应对自己的“非分逾礼之举”，心中不觉是暗暗的羞惭惊愧。
　　
　　然而，他每每一看到李世民的身影在自己眼前晃动，就有一股按纳不住的焦灼躁动之意如一团火焰般冒升跃动，总觉得非触碰到他的身体就不能消去这股暗涌似的欲念。于是，他深心之内日渐的积聚起一种说不清、道不明的怨怼恼恨之情，想：我是你的父亲，你的整个身体还不都是我给你的吗？凭什么那昏君就要得，我却连只不过是碰一下、摸一下都要不得？
　　
　　尤其是自从他由陈福那里得知这儿子的身子并没有真的被皇帝占有――雁门关时杨广真的占有了李世民那一次，陈福已经被剥夺了殿内监的职位、逐回长安来，因此他并不知情，李渊也跟着对此一无所知――之后，一想到李世民这身子还是完璧，禁不住就暗暗的觉得这一定是天意，是上天要把这儿子完好地留给他来疼爱。
　　
　　过了几天，便是十一月十五日，杨侑被安排登基为帝，并遥尊这时他那远在江都的祖父杨广为太上皇。再过两天，杨侑在陈福的操纵下晋封李渊为唐王，还加封尚书令、大丞相、大都督……等一连串的头衔，总之是一切军国大政无不委付于他，武德殿也正式地改作丞相府，掌控所有实权，杨侑这傀儡皇帝只负责出席祭祀天地、祖先这类无关痛痒的仪式，其余时间都被藏于深宫之内，不能与任何大臣相见――那是以免有仍然忠于隋室之人会利用他这名义上毕竟是皇帝的小孩来搞事，可能会动摇了李渊这权臣实为僭越的地位。
　　
　　这天下午，李渊在大兴殿前东侧的虔化门办理公务――他这时毕竟还不是皇帝，不便公然地在大兴殿的正殿之内举行朝会接见群臣，在陈福的建议之下便作了这样的折衷――，陈福跪坐在一旁，正如以前的魏忠侍候杨广批阅奏章那样，将朝廷大臣呈上的奏章奉上，等他批复下来之后便往奏章上加盖玺印――真正的传国玉玺这时自然仍是在江都的杨广那边，又是在陈福的建议之下匆匆地另外自行雕刻了一模一样的玺印。
　　
　　陈福见李渊已批完最后一份奏章，赶紧双手接过也加盖了玺印，便与当天所有批复好的奏章一起都让宫人送去门下省那边交由有司执行。他给李渊奉上热茶，看着他舒展着身子，一副心满意足之态，便跪行几步靠近前去，低声道：“唐王，如今诸事略定，可是还有一件大事唐王还一直没有颁下命令，朝廷大臣可都在议论纷纷了呢。”
　　
　　“啊？是吗？是哪一件大事？”
　　
　　“就是……唐王您还没有立世子啊！还有各位郎君……也都该一一有个名份才行。”
　　
　　“哦，是这件事啊！”李渊一拍脑袋，笑道，“这件事我早就想好了，世子当然是由建成来当嘛。还有世民呢，我之前就已经跟他承诺过了，要把这长安所在的秦地给他，那他就封作秦国公吧，还有京兆尹（按：即首都市长）这官位也给他。至于元吉现在还留守在太原，他就封作齐国公兼太原留守吧。”
　　
　　陈福却是眉头一皱，道：“可是唐王啊，朝廷大臣们对此事议论纷纷的缘故，就是他们之中有不少人认为，世子之位应该给二郎呢。”
　　
　　后记：
　　
　　1、各位亲亲读者没有被偶这章的题目“骗倒”吧？哇哈哈哈哈～～偶这章只是用回“非礼”这个词的本意嘛～～
　　




☆、杨广X李世民-345 播谣

　　345 播谣
　　
　　“啊？真的？有不少人……真的这么想？”李渊闻言为之愕然。
　　
　　“是啊……”陈福答道，“他们都说，太原举义之事二郎一直参与其中，出力最大，大郎却是事情都过去了才到达太原。而这进军长安的路上，二郎的出谋献策也每一条都在事后被证明是最正确的。元谋首义，功劳最大的就是二郎，世子之位有什么理由不是给二郎呢？”
　　
　　这下子轮到李渊皱起了眉头，道：“此番元谋首义，确实是世民的功劳比建成更大。但自古以来立嗣的规矩都是‘立嫡以长’，怎么可以因为世民的功劳大一点就甚至把嫡位都给了他呢？这可未免过份了吧？”现在虽然考虑的是立唐王世子，但以后李渊自然是要更进一步地成为天子的，到时他的世子就会跟着升为太子，因此其人选可来不得半点马虎的。
　　
　　“朝廷上是有些老成持重的大臣也像唐王您这样想，但那些主张由二郎来继承嫡位的人他们的意见则是，‘立嫡以长’只是太平时世的成例，如今却是创业之期，应该变通为‘立嫡以才’，尤其天下还有待平定，擅长军事之道的二郎必是国家不可或缺之栋梁、朝廷深为倚重之股肱，不立他为世子，何能服众？”
　　
　　陈福说罢这一番话，停下好一阵子，都没听到李渊有什么回复。他悄悄的微微抬头看向李渊那边，只见他眉头皱得更深，眼中神色闪烁。又静默了好一会儿，才听到李渊问道：“你说有不少人主张由世民继承嗣位，那到底是些什么人啊？”
　　
　　“呃……”陈福眼珠子骨碌碌地转了几转，“这些人之中有右骁卫大将军刘弘基，左骁卫大将军长孙顺德，右屯卫大将军窦琮，乐游府骠骑将军段志玄……”
　　
　　李渊听着陈福的列举，那紧皱的眉头简直成了一个“川”字。
　　
　　这些人全是李世民当千牛备身之时的队友，后来聚集到太原协助起兵举义之事，再后来又在进军长安的路上隶属于李世民所统率的右军。要说这些人只是不约而同地主张应由李世民来继承嗣位，李渊才不相信！很明显地，他们都是李世民的党羽。而无论李渊怎么疼爱宠信这个亲生的儿子，但作为哪怕还只是个准皇帝，他都无法对下面的臣子有结党之嫌的事情而不心生警惕戒备的。
　　
　　然而，这些人又个个都功劳显赫――刘弘基领兵率先渡过黄河，攻克长安后功记全军第一；长孙顺德每次作战都勇当先锋，隋室派去河东试图阻止义军的老将屈突通就是被他生擒；段志玄在潼关之战中仅以二十骑赴击敌军，连杀数十人，被流箭所伤仍忍而不言，继续杀敌，勇冠三军，大名远播；窦琮也参与了所有战事，功勋累累――，让李渊无法忽视他们的意见。可是，这也更让李渊有一种被胁迫的感觉：哼，你们这些人那样做……这岂非就叫做“恃功生骄”了么？凭着立下那么多的功劳，便要悍然插手干预嫡位废立这样的大事了吗？
　　
　　李渊心中的不怿之意达于极点，不知不觉之间难免有些许悻然之色流露到脸上，被早就特别地注意着他脸色变化的陈福看了个一清二楚。他又再深深地埋首于地，以掩饰按纳不住得意洋洋的笑脸，想：看来，我的计谋……又成功了另一半！
　　
　　可是李渊毕竟还不至于直接地在言语上表露出他的不快，他又沉默了一会儿，才对陈福道：“此事关涉重大，我要多想想再作决定。”说着，就返回那已改作丞相府的武德殿去了。
　　
　　这时李建成仍是靠近着父亲也住在武德殿后院。因此陈福侍候李渊歇下之后，一个转身又直奔李建成所居住的偏殿，先是拣些当天李渊批复的奏章的内容与李建成主管的事务有些关系的汇报一番，然后才突然压低声音，一副神秘兮兮之态，道：“今天小人在虔化门那边侍候唐王批复奏章，听说有一批原隶属于二郎的右军麾下的将佐正在朝廷上大造声势，说唐王世子之位应由在元谋首义中功劳最大的二郎来继承，这事大郎可有听说过吗？”
　　
　　李建成一听，脸色一变，但瞬息之间又改作一沉，斥道：“这些空穴来风的无稽之谈，陈公公你作为殿内监听到了应该是制止此等谣传才对，怎么反而多嘴多舌的四处传播了？”
　　
　　陈福吓了一跳，对这李家长子暗暗起了敬畏之心，想：看来他可不是一个好糊弄的人，我得小心应对，别在他这里露出了马脚，使得此前的努力都付诸东流了。
　　
　　他定了定神，连忙用力叩头于地，道：“小人该死，大郎教训得极是！小人也知道这种流言蜚语是不该乱传的，所以小人也只向大郎您说过这话，绝对、绝对没再向别人提过此事。只是……这些流言确实是无稽之谈，但所谓无风不起浪，小人正是担心它们并非空穴来风。‘立嫡以长’乃自古以来的正道，当年先皇文帝（按：指隋文帝杨坚）就是因为废长立幼才让如今这残民以逞的太上皇得以身登大宝，搞得天下大乱，由此可见不依正道行事确实是大错特错。二郎虽然的确是在元谋首义上立有大功，但怎么也不能因此就压过大郎您的嫡长之位的嘛。”
　　
　　“小人觉得呢，其实二郎应该也懂这个道理的，只是他手下那些人，自然是巴不得自家主子能一人得道，提携他们也可鸡犬升天，只怕会撺掇着二郎胡思乱想。但更让小人担心的是……”他说到这里，突然声音又再低了下去，又是那一副神秘兮兮的模样，“……唐王对二郎的宠溺疼爱也实在是有点不成体统。他会不会耳根子软，那些流言听多了之后，真的就开始觉得不拿这嗣位来酬谢二郎便算不上爱得他够深？”
　　
　　李建成只觉胸腔之内的心“砰”的一下大跳，再次脸色大变……甚至于是失色了。
　　
　　这段时间来，每次父亲要见弟弟，他都会尽可能地跟着在场盯住，拦着父亲不让他再对弟弟有过于亲密的身体接触。虽然父亲对于他这样的“阻挠”是默然接受了下来，但他也能看得出来，父亲望着弟弟的目光之中有一种灼热难耐的意味，昭显着他内心深处根本没有平复下对弟弟的欲念，更不要说是彻底根除了。
　　
　　父亲该不会……发泄不了对弟弟的欲念，竟是“欲令智昏”，做出这种拿如此大位去“讨好”弟弟的不智之举吧？
　　
　　虽然他很难想象自己的父亲会做出那样的事情来。可是要知道，以前他也怎么都无法想象父亲竟会如同那昏君一般对弟弟这亲生骨肉兴起那样的龙阳之好。
　　
　　无论如何……总得防范于未然为好！
　　
　　李建成一边这样想着，一边瞟了一眼身前这一整副忧心忡忡、老实巴交之色的陈福，心中不由得油然而生感激之情：幸好父亲身边有这个心清眼明、又极是识得大体的宫人。上次要不是他无意之中提醒了我，我都不晓得父亲对弟弟有了那样的非分之想，那就没法及时阻止事态的发展。这次他又主动来跟我说这事，也是深明大义。看来此人值得我好好结交，那样父亲身边的事情我就可以及时掌握了。
　　
　　他想到这里，定下神来，道：“陈公公，谢谢你的提醒。有你这样明白事理的人在家父身边，建成真该替家父感谢你！”说着，他竟是站起来向陈福躬身行礼。
　　
　　陈福赶紧摆出一副受宠若惊之态，手忙脚乱的还礼，连呼“不敢当！”
　　
　　一番扰攘之后，陈福扶李建成重新坐下，道：“大郎还记得小人第一天见到您的那天晚上跟您说的一句话吗？当时小人说：小人虽然才跟您相处了还不到一天的时间，但小人已经看得出来，您是宅心仁厚、体恤下情的好人。直到今天，小人每次见到您，心里感慨的还是那一句话。像大郎您这样仁厚之人，那才是继承唐王世子之位的上上人选呢。只是……小人也知道您如今的处境很是为难，不便出头为自己争取这本来就应该是您的嗣位……”
　　
　　李建成听得暗暗点头，也是暗暗的叹气，想：父亲啊父亲，如果你能像这陈福那样头脑清醒，那该多好！那我就不用为难成这个样子了……
　　
　　却听陈福又续道：“……小人知道朝廷大臣之中也不尽然都是主张由二郎继承嗣位的，例如唐王在太原之时最为知交好友的大丞相府长史裴寂，他就一向都认定大郎您是最名正言顺的唐王世子。不如这样？小人代大郎向裴长史转告您的几句话，让他出面向唐王劝谏，这不就是最顺理成章的吗？只要裴长史在唐王面前把小人刚才那一句‘当年先皇文帝就是因为废长立幼才招致如今天下大乱的祸事’说出来，唐王毕竟还是心清理明之人，一定不会再做此等重蹈覆辙之事，对吧？”
　　
　　李建成听得更是禁不住明确地点起头来，道：“好主意，真是好主意！陈公公，那就有劳你啦！”
　　
　　陈福谦辞道：“小人这算得了什么？为唐王尽忠，为大郎尽心，那本来就是小人身为殿内监应尽的本份嘛。”
　　
　　后记：
　　
　　1、继续是陈福在“挑拨离间”李氏三父子的关系～～而且已经从私情上升到公务鸟～～
　　




☆、杨广X李世民-346 报复

　　346 报复
　　
　　这天皇宫之内突然变得热闹非凡，原来是太原那边李氏的家眷到了，除了李渊的妾室万氏和他在晋阳宫与之有染的张妃、尹妃之外，还有李建成的妻妾儿女，以及李世民的妻子长孙无双，还有他们带着的一众婢女奴仆。皇宫里一下子来了这么多人，自然显得比平日要热闹了很多。
　　
　　武德殿毕竟并不是座大殿，无论如何是住不下李渊、李建成两父子合共那么多的妻妾儿女。李渊便急急忙忙的让李建成搬到东宫去住――虽然严格来说这不太合乎规矩，但只需那傀儡皇帝杨侑照着陈福的意思写下一份特许的敕书，再不合规矩的都成了合规矩的――，将李建成原来居住的偏殿腾空了出来让万氏住下。而张妃、尹妃二人名义上仍是那远在江都的太上皇杨广的妃子，更可名正言顺地住进皇宫内的其它殿院里去。至于李世民的妻子长孙无双则随丈夫住在承庆殿那边就行了。
　　
　　陈福这一天忙出忙入地侍候这些李氏的家眷，直到晚饭时份都过了，才把张妃、尹妃二人也安顿下来。他正要退出返回武德殿那边，尹妃喊住他：“陈公公，陈公公！”
　　
　　陈福顿住脚步，回身躬腰，道：“是，尹娘娘有何吩咐？”
　　
　　尹妃笑吟吟的往他手里塞了什么，道：“陈公公，听说唐王来这长安之后一直都多亏了你照顾他的起居。今天我看你忙前忙后，真的是挺能干的，也是挺辛苦的。这里只是些小意思，是我和张妹妹多谢你这段时间来照顾唐王，还要今天照顾我们姐妹的一点心意，还望陈公公笑纳。”
　　
　　陈福也不用以眼睛细看手里，只以手指微微一按那尹妃塞进他手里的东西，再掂一下那重量，便已知道是一只金元宝，不觉眉开眼笑，道：“哪里哪里，小人身为殿内监，侍候唐王，照顾娘娘们，那都是小人应尽的本份嘛。”一边说着，一边把手里的金元宝放进怀里，一边心里想：这张、尹二妃在太原的时候就已经跟李渊勾搭上了，可见眼光不差。她们今天才第一天进来这皇宫就已经看出我是她们最需要拉拢倚靠的人，确实是很会做人。既然如此，我也不妨提携她们一把！
　　
　　于是，他压低了声音，对尹妃说道：“尹娘娘，小人知道您和张娘娘今天才到，一定很累了，应该先好好休息一晚才对。但所谓‘小别胜新欢’，要不小人今天晚上就跟唐王提上一提你们。他要是表现得很想念你们，你们辛苦一点也去侍候一下，可好？”
　　
　　尹妃一听，自然是乐意之极。她和张妃一路上就已经很是担心，她们姐妹虽说是早在太原之时就在床上侍候过李渊，但现在分开那么长的时间――从六月初太原起兵到现在十一月已快有半年之久――，李渊又是置身在这美女如云的皇宫之内，只怕早把她们忘到九霄云外去了。她们二人合计过了，决定一到这长安就要向有实权的宫人行贿，以便尽快与李渊上床。今天一见陈福这殿内监的派头，便知道那正是她们要巴结的对象，所以刚才赶紧向他奉上红包。没想到这陈福为人也很是机灵爽快，立即就看懂了她们的意思，还主动地安排她们那么快便去侍寝，当真是惊喜交集，更是感激不尽，连声致谢。
　　
　　陈福于是回到武德殿后院，向李渊汇报了安顿李氏家眷的详情，看到他满意地点头，又道：“唐王，今天太原的宝眷驾临，大郎与二郎都正忙着安顿他们各自的妻妾儿女，要不免了他们今晚的‘昏省’之礼好吗？”――他想着如果被李建成、李世民两兄弟见到他安排张、尹二妃一到长安就来给李渊侍寝，一定会警觉他是否与二妃有结党之嫌，索性就以这个藉口不让他们兄弟前来。
　　
　　果然他这藉口说得合情合理，李渊听了又是连连点头。陈福退出寝殿，召来两名宫人，安排他们分别前去东宫和承庆殿传达李渊这意思。正遣走了前去东宫的宫人，前去承庆殿的宫人出去没一阵子已折返回来，道：“陈公公，二郎刚刚到了殿门，小人跟他说了唐王的意思，可是他说他有事情要向唐王禀报，就把我打发回来了。”
　　
　　陈福眉头一皱，想：这个时候李世民怎么会来找李渊？他妻子今天刚刚来到长安，现在他不是应该忙着安顿她才对吗？
　　
　　忽然，一个邪恶的念头钻进他脑海里：今天是李世民与他的妻子重逢之日……而今晚李建成又不会再来这武德殿向李渊行“昏省“之礼……这岂非正是实施我此前早已想好的那条报复大计的最佳时机？
　　
　　他迅速地将方方面面的因素都盘算了一遍，觉得虽然事起仓促，但报复的法子他其实早就反复地想过很多次，只是苦于一直找不到最好的时机而只能隐忍不发。如今这时机突然出现，若不及时抓住可就是稍纵即逝了。于是他把心一横，对那宫人道：“你先把二郎领到旁边的耳房去等着，跟他说唐王如今正忙着，暂时不能见他。”说罢，他赶紧就去作那报复大计的各项准备。
　　
　　一切安排停当之后，陈福捧着一壶茶水走进那耳房，看到李世民正在那里等待着，着急得坐都坐不住，一直在狭小的耳房内徘徊来去。
　　
　　李世民见他进来，怔了一怔。他对于这知道自己以往在宫里侍候杨广的详情之人始终心怀戒备，因此平日与陈福几乎不作任何交往。但这时他实在是急着想见到父亲，忍不住便向陈福开口问道：“父亲大人有什么事那样忙，为什么不能让我现在就进去见他？”
　　
　　以前李世民来找父亲之时就算正碰上李渊正跟别人谈着什么要事，也会让他进去在旁边听着等候，从来没有这样把他撂在一边干着急的，是以他对此既是不快，也是不解。
　　
　　陈福把手中的茶水放在几案上，平静的一笑，道：“二郎，请您不要焦急。让您在这里等候，其实不是唐王的意思，而是小人的意思。唐王是并不晓得二郎来了这里想要见他的。”
　　
　　李世民心头一震，紧紧地盯视着陈福，沉声道：“你这是什么意思？你是说……其实是你在阻挠着我们父子相见了？你这是何居心？”说到后面，已是颇为声色俱厉。
　　
　　陈福却仍是保持着那平静的神色，丝毫不现惊慌惶恐之态，道：“二郎，小人这样做其实是为了你们父子兄弟好，可绝不是抱着什么不良居心的。”
　　
　　李世民听他说到“父子兄弟”四字时特别加重了语气，霎时疑云大起，道：“你说清楚一点，你这到底是什么意思？！”
　　
　　“二郎，你知道现在唐王在殿内正忙着跟谁说话，说的又是关于什么事情？”
　　
　　陈福停了一下，只等李世民急着来问自己，等到的却只是李世民那渐渐变得森冷冰寒的目光，不觉身子微微一颤，似乎那寒意从李世民的目光之内传到了自己身上。他勉力镇定心神，道：“现在正在殿里与唐王说话的……是大郎！他们正说着的……是关于立世子之事！”
　　
　　李世民不觉倒抽了一口冷气。
　　
　　这段时间，父亲李渊虽然已经晋封为唐王，却久久没有颁下封立世子的命令，朝廷之上忽然不知从哪里传出流言，说有大臣向父亲建议，当此创业之际不应死板地遵从“立嫡以长”的古训，而应立自己这在太原举义之中功劳最大的次子为嗣。这流言的出处无从考究，却传得纷纷扬扬，说如此主张的大臣都是自己当年在皇宫里当千牛备身时同在一支小队里的那些队友――如今他们全都是朝廷之内坐着高位、掌着大权的武官――，因此颇有拉帮结党、意图联手把自己拱上嫡位之嫌云云。
　　
　　李世民深知结党乃自古以来为臣子之大忌，闻此流言自是大吃一惊，连忙分别向刘弘基、长孙顺德、段志玄、窦琮他们打听，可是他们全都坚称自己根本没有向外说过这些话，真不晓得这种流言是如何无中生有出来的。李世民身处如此嫌疑之地，也无法向父亲澄清真相――此等事情若非父亲主动来问他，他却急于跑去跟父亲申辩的话，反而是“无私显见有私”，越描越黑了。所以他虽是心焦如焚，却也只能是干着急，什么都不能做也不能说。
　　
　　现在他忽然听到父亲如今正和兄长在里面讨论此事，立时心念急转：父亲为什么要跟大哥在这个时候讨论此事？是他决定了要立大哥为世子，所以只召了他去商议，却不召我？但为什么要在今天这个太原的家眷刚刚来到之时就下决定？是因为他想与万姨，还有大哥大嫂他们一起商量过才最后确定？如果是这样的话，我这个时候进去的确是会搞得大家都很尴尬的。而且只怕会给父亲误会，以为我是得到了消息就急急忙忙的赶来设法阻挠此事的进行。
　　
　　唉，好吧，我还是在这里等等……其实要不是无双今天在承庆殿见过阿杨之后已经答应了接纳她，我又在阿杨面前承诺了马上就来向父亲求他允可我娶她过门，因此这事非得在今天之内跟父亲说清楚，略有拖延只怕都难免会让阿杨心生疑惑――如今她在这世上就只能依靠我一人了，我绝不能做出任何有可能会伤她之心的事――，我倒不如把与父亲相见之事推迟到明天为好呢。
　　
　　后记：
　　
　　1、陈福真是上蹿下跳，好忙啊～～
　　




☆、杨广X李世民-347 茶水

　　347 茶水
　　
　　陈福见李世民虽是一脸焦虑之色，却反倒是没有像刚才那样在耳房里徘徊来去，而是重重地坐了下来，叹了口气，道：“好吧，我在这里等一下就是。”
　　
　　他知道计谋得售，心中暗暗得意，从几案上的茶壶里倒了一杯热茶，恭恭敬敬的捧到李世民面前，道：“二郎，您在这里先喝喝茶，歇歇气。小人这就去殿内看着，一见唐王和大郎谈完事情，马上就向他禀告您在这里等着他。”
　　
　　李世民随意地点点头，伸手接了陈福递过来的茶杯，却没有喝，又放回到几案上靠近自己的这一边。
　　
　　陈福见状暗暗心焦，却也不便太着痕迹地催促李世民把那茶水喝下，只得向他叩了一个头便退了出去。
　　
　　他转进后殿，见李渊正独自一人埋头批阅奏章――今天太原那边的家眷抵达长安，他也忙了一天与万氏等人相叙离情，因此本应下午时分批复的奏章都只能推到现在晚上的时候赶工。陈福跪行上前，低声道：“唐王，小人已经分别遣宫人到东宫与承庆殿那边，向大郎、二郎说了您免去他们今晚前来行‘昏省’之礼。”
　　
　　李渊低头看着眼前的奏章，头也没抬一下，随口“嗯”了一声。
　　
　　陈福顿了一顿，又道：“唐王今晚还要赶批奏章，真是太辛苦了。要不小人这就去跟尚食局说一声，让奉御给您做些粥水，等您批完奏章之后有得吃？”
　　
　　李渊听着这殿内监如此细致贴心的安排，不禁终于抬起头来向他笑道：“陈福，你真是细心。你想怎么做就怎么做吧，这类小事以后你自作主张便可，不需要事事都来问我的。”
　　
　　“是，是，小人为唐王效劳那是份所当为之事。小人老是拿这些小事来打扰唐王办理国政大事，真是不应该！”陈福口上这样说，心里却是为着李渊许了他这含糊不清的“可自作主张”的权限而越发的得意非凡。
　　
　　他退出后殿，吩咐了宫人到尚食局去安排粥水，一个转身又走进旁边的耳房，只见李世民叉着两手坐在那里，微微仰首看着窗外的夜空，脸上的表情却是一片空白，整个人也是纹丝不动，似乎是神游物外，出神得成了一副泥雕木塑。他再看看几案上的茶杯，却见那里面的茶水仍是满满的，显然李世民一口也没喝。他心中焦灼更甚，想：臭小子不喝这茶，我那计谋可没法成功啊！
　　
　　他想了一想，走近前去，道：“二郎，唐王在内殿里还在跟大郎谈着呢，您还是先喝点茶，解解渴吧。不晓得您这一等，还要等多久呢。”
　　
　　李世民对他的话却恍如充耳不闻，像是石化了似的。
　　
　　陈福暗暗一皱眉头，故意低压声音，又摆出一副神秘兮兮的神态，道：“二郎，要不要小人跟您透露一下，小人刚才进去的时候听到唐王与大郎正谈着的内容？”
　　
　　李世民那石化了的脸容终是一动，脸庞也转过来面向着陈福，却是连连摇头，道：“不，不要这样！父亲大人既然是只召了大哥去商议，那就是他认为这事不该给我知道，那我就不该去知道！”
　　
　　陈福夸张地长叹一声，道：“二郎，您真是个知分识寸的人！以前魏公公主理这殿内监的时候，他就已经经常都这样私下里向我那样夸奖您，现在我更是深切地体会到他说的有多对。可惜小人是一介阉人，不该干涉政务，否则小人真想向唐王说，他有您这样文才武功尽皆上上之选，还要是那么深明大义、知分识寸的儿子，这世子的嗣位不给您，还能给谁呢？可见朝廷之上有那样的主张，实在是人同此心、心同此理的啊。”
　　
　　李世民那双乌黑的眸子似乎又变作一汪深潭，让陈福怎么也看不出他听了自己这一番话到底是被自己挑动起深心底处的权欲，还是对自己如此挑拨离间之言起了警惕之心。他连忙低下头去，不敢正视李世民的眼睛，换上一副满是歉然的语气，道：“唉，小人真是又失仪了！这种国家大政怎么能轮得到小人来多所置喙的？”
　　
　　他说着又捧起那杯茶，递到李世民身前，有一小半用心也是想赶紧变换话题，好转移李世民的注意力，“二郎，您还是先喝杯茶解解乏吧。小人看您好像是挺累的样子，是不是今天尊夫人来到长安，您照顾她在承庆殿安顿下来也忙乎了一整天啦？”
　　
　　李世民听陈福这么一说，也真的感到体内泛起了一股疲惫之意，不觉伸手接过他递上来的茶水，一口喝下，道：“是啊，今天事情多，是挺累的。”
　　
　　陈福见他仰头喝下茶水那一刻，紧张得胸腔里的一颗心砰砰直跳，两手在不知不觉间已紧捏成拳，掌心里甚至捏出了一把冷汗，暗暗的无声大叫了一声：成了！
　　
　　他见李世民把空着的杯子放下，连忙又提起茶壶往里倒满，再次双手捧至李世民眼前，道：“二郎，您再喝一杯！”
　　
　　李世民心情焦躁不安的等了那么久，刚刚喝下那一杯已放凉至温热的茶水，确实也颇感消渴解乏，便又接过这第二杯茶水，也一口喝下。
　　
　　陈福一边以眼角余光不着痕迹地严密注视着李世民的神色变化，一边又给他再倒满一杯茶水，这次却不好再递到他面前，只是放在他身边的几案上，道：“二郎，小人再去给您看看唐王那边跟大郎谈完了没有……”
　　
　　却见李世民下意识地伸手又拿起自己置于几案上的那杯茶，手指却明显在微微地抖动着。陈福慢慢地往外退去，视线仍紧紧地盯着李世民那伸向茶杯的手，只见他五指握着那茶杯往上一提，却软弱无力得竟似连这么一个小小的茶杯都拿不住，手上一颤，茶杯从他手中滑落下来，“哗啦”一响跌落在地摔得粉身碎骨。陈福冲过去，一把扶住身子一歪已是软倒在地的李世民，故作惊慌的问道：“二郎，二郎，您怎么了？”
　　
　　李世民只觉骨酥身软，连抬起一个小指头的力气都似从身上全部流走了一般，眼皮也沉重得要费尽九牛二虎之力才能勉强撑开一线。他惊恐万分，只因这感觉竟是跟他在雁门县衙的公堂里闻到了那熏香之后全身乏力的情形完全一样！
　　
　　不，不是完全一样！当时在雁门他是觉得头晕脑眩，不久就真的昏过去了，只是后来药力消退了一部分，意识略有清醒，但仍是手酸脚软、全身乏力。现在就只是提不起劲力，并没有晕眩昏厥之感。但不管怎么样，显然他还是像雁门那次一样闻到熏香就给人在不知不觉之间下了药。
　　
　　他竭力收敛惊慌之下如漫天乱飞的棉絮般混乱不堪的思绪，思索自己是怎么样给下了药的。他明明没有闻到任何不同寻常的异香气味，到底是哪里出错了？
　　
　　终于，他想到了！
　　
　　“茶……你给我喝的茶……那里……有什么？”李世民费力地从已经僵硬的喉间向陈福挤出这么破碎的一句。
　　
　　从他竭尽最后一分气力撑开一点的眼线之中，他看到的，是那扶着自己的陈福的脸上分明地流露出奸计得逞的得意洋洋，耳边则响起那夹杂在嘿嘿奸笑之中充满着咬牙切齿的怨毒之情的一句：“李世民！当年你害得我丢掉殿内监之位的时候，可有想到你也会有这么给我报复得了你的一天？”
　　
　　后记：
　　
　　1、大家猜想一下陈福报复世民宝宝的“奸计”是啥？
　　




☆、杨广X李世民-348 噩梦

　　348 噩梦
　　
　　天啊！这阴险小人……他居然一直认定了是我害他丢了殿内监之位……还一直记着要报复我……
　　
　　随着那混杂在茶水之中的药力发作，李世民终于连撑起那眼皮一线的气力也失去。然而比上一次在雁门县衙的熏香更可怕的是，这药物只是让他失去气力，却没有让他失去知觉，因此他虽然不要说没有丝毫的气力反抗得了陈福对他进行的随心所欲的摆布，更连说话、睁眼的气力都没有，却能清清楚楚地感受到陈福在他身上做的一切事情。
　　
　　他感到陈福先是把壶中余下的茶水也全数灌进他口里，以确保那药力足够强劲以克制着他的气力恢复，然后便将他抱到一个热气腾腾的所在，凭感觉也能知道那里是一个浴房。他心头惊恐更甚，却是无力阻止接下来他已隐隐猜到会发生的一切――陈福将他身上的衣物全数剥光，把他放进盛满热汤的浴桶里清洗干净，抹干了他的身子之后，便在他的耳垂、颈项、腋下、乳首、大腿内侧等处涂上桂花香油，最后就将这样赤-条条、一丝-不挂的他抱到床榻之上，却连像雁门县衙里那次那样拉过一张薄被盖上他这赤-裸的身躯都没有。
　　
　　接下来，便是漫长得让他几乎失去对时间的概念的静静的等待。其实时间可能并不是真的过了那么久，只是他心中的惊恐之情与时俱增，却又全然的无能为力，只能绝望地等待着未知、却又并非完全不能猜测出些许端倪的厄运劫难的降临。
　　
　　终于，他听到靴声霍霍由远及近的响起，于是他就知道：父亲，来了！――因为正如他早就知道的那样，只有皇帝可以穿着靴子直入室内，而他那虽然还不是皇帝的父亲，却已在早前由陈福摆布着杨侑那傀儡皇帝特许了可以“剑履上殿”，也就是说进入朝堂内殿时可以不解下配剑，不脱下鞋靴。
　　
　　李渊终于“奋战”至把当天的奏章都批复完。陈福见他揉着眼睛从书案上抬起头，便连忙把尚食局已送来放在外面热着的粥水舀了一碗奉上，看着他大口大口地吃得香甜，脸上浮起了诡异的笑意。
　　
　　李渊一口气连吃三碗，见陈福又要再舀，便摆了摆手，道：“够了，我吃饱了。”
　　
　　陈福放下银碗，让宫人把粥水都撤下，跪行几步更靠近李渊身边，低声道：“唐王，今晚您够辛苦的了，小人已经特意安排了新鲜的玩意让您能好好地放松放松。”
　　
　　李渊一听，霎时双目放光。自从他名正言顺晋封唐王以来，陈福每天夜里都给他找来风味各异的美女娇娃侍寝，当真是花样百出，让他颇有大开眼界、大饱艳福之慨，自然对这陈福是越发的宠信了。他兴奋莫名，竟是觉得已有一股热流直冲至下-体，全身也是按纳不住的一阵躁热难当，急欲发泄。他从来不曾光是听到那种事情就已经那么快地进入状态，只道是今天实在太累，便加倍地渴望在情事之上有所宣泄，忍不住追问陈福：“到底是什么新鲜玩意啊？真的……新鲜？”
　　
　　陈福见他已是兴奋得满脸红潮，心中也是暗暗的得意，想：刚才我在粥水里加的‘料’那么快就起作用了呀！原来这李渊也是个本性好色之极的人，才会那么容易就被药物激发起情-欲。这样看来，今晚的报复大计一定能成！
　　
　　他心里得意洋洋，脸上却是挂着暧昧难言的笑意，道：“唐王，您还不相信小人的话吗？真的……新鲜！来，小人这就侍候您去享用。”说罢扶着他往寝殿走去。
　　
　　来殿门之外，陈福已停下脚步，只是给李渊轻轻推开一线门缝，让他看到里面红烛高烧，低垂的罗帐后隐约横陈着赤-裸的身躯，道：“唐王，小人就不进去了，您慢慢享用吧！”
　　
　　李渊只觉全身的热血都像烧开了的滚水一般剧烈沸腾。他也暗暗觉得有些奇怪，怎么今天自己的身体如此情-欲旺盛得无法按纳得住一般。然而这时他哪里顾得上细想这些特异之处，只管匆匆地推开殿门进内，连把殿门掩上都是陈福在后面给他照料的，他就只是一边快手快脚地除□上的衣物，好像稍慢一刻都会令那肌肤灼热得要裂开，一边则三步并作两步的冲到床榻之前，一把掀开那轻薄透明的罗帐。
　　
　　眼前的景象却是让李渊大吃一惊。
　　
　　只见赤-条条一丝-不挂地静静躺在那床榻之上等候自己的，并不是什么美女娇娃，而竟是……李世民！
　　
　　这……这是怎么回事？
　　
　　李渊张开了嘴，想呼喊陈福进来问个究竟，他还想转过身去望向门外的陈福。然而，那浑圆光洁的肩头，那丰满隆起的胸脯，那结实平坦的小腹，那纤巧的腰肢，那修长的两腿，还有……那酡红如喝醉了酒的双颊，那像是因害羞而在微微颤抖着的眼睫……这突然闯进他眼内的赤-裸而健美的……诱人的身躯！
　　
　　他本已热血沸腾的身子此时更是像响起“轰”的一声巨响。在他仅存的理智全被炸得灰飞烟灭之前，他只能想到这么一句：我……是在做梦吧？
　　
　　对，他一定是在做梦而已！自从在太原被囚于驿馆那晚与这儿子同床共枕，本是一个与女子欢好的绮-梦却激发了他对这儿子诱人至深的身体的迷恋。在那之后，他暗地里不知道又做过多少的绮-梦，可是梦里在他身下吟喘律动的，却是这男子的身躯……尽管醒来之后他刻意不去细思回想，但他内心深处清楚得很，那不止是一个普通男子的身躯，那还要是……自己儿子的身躯！
　　
　　现在，不知怎么回事，突然梦境成真了！本来以他的理智，并非不能控制自己，可是此前在粥水里被故意加入的那催-情的药物，让他的理智难以发挥作用，反而是大大地激发起他一直隐藏甚深的纵-欲的渴望，刻意地把这现实当成了梦境，好让他能心安理得地犯下这可怕的罪恶！于是，他的喉咙干涩得什么声音都挤不出来，一双眼睛也根本不能从如此艳-色之上稍稍移开。下一刻里，他只见到自己的手颤抖着伸出，慢慢地、轻轻地、却也没有中止地抚上了那具本应是禁地的……亲生儿子的裸-体！
　　
　　着手之处本只是温热，但那手一触摸上去，立时便惹起一阵明显的潮热，像是他的手在这身躯之上点燃了烈焰。这熊熊的热火也反过来传到他那本也是灼热难耐的身上，当真如同是干柴遇着烈火，瞬息之间已把他烧得全然地迷糊了。他一个翻身上了床，直接便压上了儿子的身体，大片的肌肤直接紧贴，彼此的身躯更是迅速地热度急升。舌头舔上了那红润亮泽的薄唇，在唇面上舔舐数下之后，只轻轻一挑，便已撩开那柔弱得根本是毫无抗拒之力的唇齿，径直攻入其内，尽情地吸啜那甜美的滋味。他的两手也随着舌头的动作，在那年轻的身躯各处纵横来去、驰骋享受……
　　
　　“世……民……”那此前干涩得说不出话来的喉咙，终于能挤出些许声响的时候，发出的却是如此热烈得只是深深地刺痛着他所压着的身下之人的呼唤。
　　
　　不……不……不要啊……爹……你可是……我的……爹啊……
　　
　　李世民双唇颤动，却没有丝毫的力气能将这心底的锥心泣血般的呼叫发出来。他只能是绝望地感受着父亲在自己身上的动作，更绝望地感受着自己的身体在父亲那些动作的挑动之下可悲地腾热起来，一如……当年被杨广玩弄的时候一样！――如果他是心有旁骛，这身体就会怎么被挑逗都无法投入，可糟糕的是，现在如此被父亲压在身下迷失自我地爱抚，他心里便再有别的想法都已被挤了出去，满心里想着的虽是抗拒被血亲把玩，但那都是与情爱有关之事，这身体便完全不受理智的控制，在父亲的舌头与手指的玩弄之下情-欲高涨，连下-体的男物也高昂抬起，昭示着他的身体是如何地享受、甚至是渴望着……被侵-犯！
　　
　　天啊……天啊……老天你为什么要这样折磨我？你为什么不让我在被皇帝强-暴的那一次……就一死了之啊？原来你让无忌来到我身边，让他救我一命，还让无双毫不介怀地接纳我这肮脏的身体，心甘情愿地做我的妻子，这一切一切看起来是上天对我的眷顾……都只不过是为了让我能活到现在这个被亲生之父侮-辱侵-犯的时刻吗？只是为了让我承受这最可怕、最悲惨的厄运吗？！
　　
　　不知不觉之间，李世民那无力撑开眼皮的眼睛里泪如泉涌，打湿了他头下的软枕。然而，他内心的悲痛也只能是表现于外到这个程度。他连张开眼睛都做不到，他连说一句拒却的话也做不到，他想推开俯伏在他的身上已疯狂如一头禽-兽的父亲……更是做不到！
　　
　　于是，当他感觉到父亲也一如当年的杨广那样把他的身子翻了过去，还将他的两腿大大地拉开，让他后面那处完全地暴露于外，甚至那灼热挺-硬之物已然顶上了那穴-口的时候，那锥心刺骨一般的绝望痛楚之感反而全都麻木了。
　　
　　这就是他的命运了吧？他这肮脏罪恶的身体只能是一次又一次地被强-暴被侵-犯被侮-辱……来强-暴侵-犯侮-辱他的人，还要是一个接一个地……与他更为血脉相连！这是他逃不开的厄运，这是他醒不来的……噩梦！
　　
　　这要真的只是一场噩梦……倒还好，哪怕是……他这一辈子……都没法醒过来！
　　
　　后记：
　　
　　1、偶觉得这一章简直是诺诺的《Y唐传》里的段落～～




☆、杨广X李世民-349 嫉恨

　　349 嫉恨
　　
　　承庆殿内。
　　
　　长孙无忌与妹妹隔着一张几案相对而坐，几案上摆满了饭菜，却没有给人挟过一箸，都已凉透了。
　　
　　这是李世民离开之前承诺会回来跟他们兄妹一起共进的晚餐，可是现在……
　　
　　长孙无忌望望窗外黑漆漆的夜空，虽然烦躁的心绪之中他没有仔细去听外面的报时，但光是看那外面的夜色他都能知道现在离晚饭时间已经过去很久很久了。可在几案之旁仍只有他与妹妹二人，李世民的身影始终没有出现。
　　
　　可能是因为肚子太饿了，人也会跟着变得暴躁易怒，他分明地感到心窝处有一团无形的火焰在跃动。终于这怒火变作一句其实毫无意义的问话喷发而出：“他到底什么时候才会回来！？”这与其说是疑问，不如说是抱怨了。
　　
　　长孙无双抬起头，清冽如水的目光流泻在兄长那罕有地怒容满面的脸上，她的脸上却仍是出奇的宁静平和：“再等等吧，他总会回来的，对不？”
　　
　　妹妹这样平静的语气与态度，却只是让长孙无忌宛如火上浇油般的越发怒气勃发：“妹妹，我真是不明白你到底是怎么回事了！你怎么可以一点都不生气的？要不是你在他最走投无路的时候包容了他，他能熬出头来，熬到有今天如此春风得意的时节么？可是他回报你的竟然是什么？是另一个女人！还要是金屋藏娇！”他几乎是咆哮出来的。
　　
　　他不知道自己为什么这样生气，他从来没有这样生气过的，哪怕是他在父亲死后被庶兄逐出家门的时候，他都没有这种像是气炸了肺的强烈的暴怒。
　　
　　不，他知道的，他知道自己为什么会这样生气。但是……那真正的原因他不能告诉任何人，哪怕是眼前这个他至亲的妹妹，他甚至不能告诉自己，他无法去直面那个真相，那个深深地隐藏在他那厚厚的壳子之下的自己。可幸的是，这生气的真正原因他不能公开，他却可以公然地发泄这怒气。在任何外人――哪怕是自己妹妹――看来，他那样生气是明正言顺、理所当然的，因为他只是在为自己的妹妹打抱不平而已。
　　
　　“哥哥，你说得太难听了！”长孙无双那如水的目光霎时一寒，“这公主的事情世民已经向我交代得很清楚，他是出于同情她，要保护她，才必须纳她为妾的。你怎么就扯到什么‘金屋藏娇’去了？”
　　
　　“可是……”长孙无忌气喘吁吁，嫉恨怨忿之色表露无遗，“……当初成亲之前他说什么都已经跟我们兄妹坦白了，怎么现在却突然就冒出一个什么公主来？这叫我怎么还能相信他？”
　　
　　“世民刚才都说了呀，此事牵涉皇室私隐，他不好说出来，这也是为了我们好。他说的情况跟以前他坦白的事都能吻合得起来，可见他并没有编造故事。哥哥你一向是个冷静的人，今天怎么变成这样多疑易怒的？”长孙无双一边说着，一边她的一双柳眉的眉尖不觉轻轻的蹙起。
　　
　　长孙无忌不由得一阵心虚，想：妹妹聪明伶俐，我为此事表现得如此大异寻常的急怒攻心，不会惹起她对我的用心的猜疑吧？
　　
　　他定了定神，连忙换上一副委屈的神态，道：“妹妹，我这还不是为了你急嘛！他李氏如今已是大权在握、操纵幼主、掌控天下，可世民他这一富贵起来就已经表现出如此喜新厌旧、见异思迁之态，你却一点警惕戒备之心都没有，我怎么能不替你操这个心？”
　　
　　“哥！”长孙无双两手握着兄长的手，恳切的道，“我知道你是为了我好。可是，你要对世民有信心，也要对我有信心，更要对你自己有信心！当初，看中了他，选他做我的丈夫的人，可不止我一个，你也有份的呀！哥，你放心吧，世民要真是喜新厌旧、见异思迁，他就不会这样一直等到我从太原来到长安，等到他把公主的事先告诉了我、得到我的首肯之后，才现在赶去跟他父亲求娶公主。他不是大可以趁着我还不在，就来个先斩后奏，跟公主行了欢好之事，搞成米已成炊的局面，再逼着他父亲和我都不得不接受这公主吗？他没有那样做，就说明他首先还是尊重我这个他的正妻的意愿，也就是说，他最爱、最在乎的人还是我，对不对？”
　　
　　是的，确实是这样！可是……那我又怎么办？这什么公主的女人，是压不过你的头，却是压过了我的头！在这世上，我只容得妹妹你一人可以在他心里排在我之前，其他人……我怎么能容得下？
　　
　　长孙无忌满怀苦涩忿恨的这样想着，但这些话他自然无法说得出口，只能是鼓着腮帮子又生了一阵子的气，却也只能自行慢慢的消解，一脸悻悻之色，道：“那他为什么到现在还不回来？他去跟他父亲说这公主的事不都有一个时辰之久了吗？这件事的前因后果再怎么复杂，也早该说完了吧？”
　　
　　长孙无双秀眉轻蹙，道：“我想大概是唐王不太愿意接纳公主为世民的妾室，世民正在费尽唇舌的劝服他父亲吧。现在公主的事情已经曝了光，世民要保护她就没有别的路子可走，只能务必劝服唐王让他纳她为妾，所以这件事办不成，他会一直磨着他父亲到办成为止的。”
　　
　　听着妹妹这样说，想象着李世民如今正如何为着一个别的女人而苦苦哀求着父亲，长孙无忌的心就更是难受得如同被烈火烤灼、被利刃切割。他霍然起身，道：“我去武德殿那边看看到底是怎么回事！”
　　
　　长孙无双连忙一把拉住他，道：“哥，你别冲动！这件事本来就不好办，如果你再在旁边一不小心说出些什么让唐王更是火上浇油的话，那给害了的就不止是公主，还有世民也会给拖累的。”
　　
　　长孙无忌恨恨不已的说：“这段日子是唐王选择世子继承嗣位的关键时刻，世民却偏偏在这个时候跟他父亲说什么求娶前朝公主的事，这事无论成与不成，只怕都已经大大地损害了他在唐王心目中的印象，拖累了他被他父亲目为贪恋女色之人，哪里像个可以在将来托付江山社稷的太子储君？要是他走之前我就来了，一定会阻止他现在就跟他父亲说这事的――反正他都已经隐瞒着唐王那么久了，再瞒上一段时间也差不了多少。唉，不过事已至此，现在也只能是快刀斩乱麻地解决此事。妹妹，你放心吧，我去是代你说话，向唐王表明你这正妻愿意接纳那公主的意思，请唐王开恩答允了世民。”
　　
　　长孙无双听了哥哥的话，这才舒心一笑，道：“哥哥到底是明理的人！那你快去快回吧，我叫人把这菜再热上，等你们回来一起吃。”
　　
　　长孙无忌走出承庆殿，向着黯淡的夜空望了一眼，心中长长的叹了一口气，忽然一种说不清、道不明的落寞孤苦之意涌上心头：世民啊世民，我对你的心意，这一辈子都不能让你明白。像这次这个什么公主那样的事情，以后还会有多少啊？我这心，还要苦多少回；我这气，还要生多少次？我这……到底是为了什么？！
　　
　　其实以他的聪明才智，他早就有所预计，随着李世民的地位上升，身边三妻四妾、美女成群那是无可避免的事情，他对那些只是给李世民发泄男性-欲望的女人也不会太放在心上。可是，长孙无忌怎么也想不到李世民三年前在这皇宫里还有过这么一场“露水情缘”，而且看起来他对那公主真的是怀着爱意――即使那是因怜生爱也好。一想到他真的爱着除了自己妹妹以外的别人，长孙无忌就觉得嫉恨难言。
　　
　　但更让他难受的，是他对此也无甚办法。以前的皇帝杨广，给了李世民太多的爱，却也是太多的恨，如今李世民还辅助父亲夺了他的江山，他们之间势成仇敌，虽然长孙无忌隐隐还是觉得李世民心里仍在悄悄地想着皇帝，但在如今的形格势禁之下他们应该是不可能再在一起的了。李世民的姐夫柴绍则是忠厚耿直，长孙无忌自信要巧妙地将之与李世民分隔开来并非难为之事，而更让他放心的是，显然李世民只是把这姐夫当兄长一样依恋信赖，不足为患。可现在这公主却不同了，作为女子她可名正言顺地与李世民相爱，现在李世民就是正为着能娶她进门而竭力地游说着父亲，长孙无忌非但无法阻止，还要赶去帮忙……
　　
　　当长孙无忌迈进武德殿后院的大门时，心头盘旋着的，尽是这样的苦涩之意，却半点没想到，他将一头扎进的，是如何惊心动魄的一幕……
　　
　　后记：
　　
　　1、各位读者以为偶这章要接着上一章写下去，结果……又给偶虐到啦～～哇哈哈哈哈～～
　　
　　2、连无忌GG这腹黑男都给偶虐到，你们又如何能够幸免呢？
　　




☆、杨广X李世民-350 救出

　　350 救出
　　
　　陈福早就清退了本来在寝殿之内及附近当值的宫人，现在就连他自己也一直退到离寝殿较远之处，最多只能隐约地听到里面的人行事之时兴奋之下发出的高声呼爽之声。其余宫人更是被他遣到更远的地方，确保除他之外没有别的人能听到那里面发出的任何声音。
　　
　　这时他正嘴角挂着一丝幸灾乐祸的冷笑竖起耳朵倾听殿内传出的丝丝缕缕的声音，忽见一名宫人从外面跑过来。他连忙迎上前去――那是免得那宫人跑到他所在之处会听见殿内的声响――，问：“怎么了？不都说了唐王今晚很累，有什么事都先搁明天再来汇报吗？”
　　
　　那宫人道：“是二郎的郎舅长孙无忌要进来。他说二郎今天晚饭时分就来了这里求见唐王，不晓得为什么到现在还没回承庆殿那边去，因此二少夫人遣他来看看是怎么回事了。”
　　
　　长孙无忌？
　　
　　陈福脑海里立时浮现起那温文尔雅的书生模样。这李世民的郎舅经常都有在李世民来向李渊汇报军务时跟着来，因此陈福是见过他的。
　　
　　陈福的计谋是早就定下的，那时长孙无双还没来到长安，李世民即使在这武德殿内久久不归，承庆殿那边也不会有人来探问缘故，所以他这计谋里倒是没有考虑过如何应付。这时他心念电转，忽然想到更绝妙的一法，立即就修改了原来的计谋，向那宫人说：“是唐王召唤了二郎进寝殿去父子对谈，你让长孙无忌来这寝殿门外，自己去问唐王是怎么回事吧。”
　　
　　待那宫人领命而去，陈福又召来另一名宫人，低声吩咐他道：“你去今天刚到的张娘娘、尹娘娘那里一趟，跟她们说唐王要召她们来侍寝，让她们尽快赶来。”他安排好一切，便躲在寝殿旁的一根粗大的廊柱之后，目光闪烁的等着“好戏”上演。
　　
　　没过多久，便见到李世民那郎舅脚步匆匆的来到寝殿门外。长孙无忌一听那宫人说李渊正在寝殿内与李世民对谈，只道他们就是在为阿杨公主的事而争执到现在，便连忙赶过来。他虽然也看到一路上没有宫人侍候，微感奇怪，但这时他只是急于知道李渊父子是不是在争吵，这争吵又有了结果没有，也就顾不上多想这情形甚是古怪。他三步并作两步冲到寝殿门外，正想先侧耳倾听一下里面争吵的内容，再决定是否要敲门求见李渊，谁知他才一跑近，听到的却明显是行着欢好情事之时的吟声浪叫！
　　
　　他大吃一惊，脸色大变，但仍是按原定计划那样止步在寝殿门外侧耳倾听，却只听到李渊的声音在叫着“世民、世民……”，充满了赤-裸裸的情-欲的意味。
　　
　　不好！难道……
　　
　　长孙无忌脑海里一掠而过平日随李世民来面见李渊汇报军务之时见到过的李渊对这儿子显得过分宠溺亲热的情景，霎时一种惊恐欲绝的情绪像是有形的爪子一样一下子牢牢地攫住了他的心。他想也不想，一手就用力推开那其实只是虚掩着的殿门，一头冲了进去。
　　
　　果然，眼前所见是李世民全身赤-裸的趴伏在床榻之上，李渊也是全身赤-裸的跪坐在他两腿之间，双手抱起他的腰肢，高昂硬挺的男物已顶在他那后臀的穴-口之上，蓄势待发，只等一挺腰就会直插-进去……
　　
　　当真是千钧一发！
　　
　　李渊在看到儿子赤-条条地躺在床榻之上的那一刻，就已经完全丧失了理智――长久以来对这儿子的身体的隐藏甚深的欲望，被这突如其来、冲击着他的视觉的一幕，以及那被陈福刻意地下在粥水之中的催-情药物激发起来，控制了他的头脑，让他误以为这只是一个他已经做过很多次、但从来没像现在这一次那样清晰的绮梦而已。在一番亲吻爱抚的前戏做过之后，他那早已兴奋莫名的男物也很快就到了急需发泄的地步。他匆忙地把儿子的身体翻过去，抬起李世民的腰部，以男物对准那后-穴便要冲刺挺进。
　　
　　可是，就在这时，忽听得门外一声大响，他下意识地顿住□的动作，转头望去，却见长孙无忌破门而入，脸上肌肉扭曲，一副咬牙切齿、急怒攻心之态，两手更是十指戟张，向着自己扑来，像是要跟自己同归于尽似的。
　　
　　李渊虽说是以为自己正在做梦，但毕竟他这种对儿子的欲望大违人伦，就算以为自己现在是在梦里，突然见到外人闯进，还是觉得很是心虚，霎时吓得魂飞魄散，松开了抬起李世民腰肢的双手，转身就想爬下床去。忽觉头上一痛，却是被长孙无忌一把抓住他的头发，将他整个地往床下、也是往远离李世民的方向用力一甩。原来李渊身上没有穿衣服，长孙无忌无处着力，不假思索便一把抓住他的头发，把他从李世民身边拖开。他本来是个手无缚鸡之力的文弱书生，但一来这时他正在火头之上，使的是无情力；二来李渊心虚，本来也正打算跳下床去，于是实际上是合他们二人之力，李渊一下子便给远远地摔开，跌在地上痛得他呲牙咧嘴，一时之间爬不起来。
　　
　　长孙无忌摔开了李渊，赶紧又把李世民的身子翻过来，这一翻之下便感觉到他的身子软绵绵的使不出半分的力气，紧接着又看到他的脸上虽是两眼闭合，泪水却汹涌而出，把整张脸、还有下面的枕头都打湿了。长孙无忌立时意识到李世民大概是被下了什么药，全身的力气被那药物克制住发不出来，才会这样只能任由父亲玩弄身体，毫无反抗之能。长孙无忌又气又痛，一手扶起李世民的上身，在他耳边低声道：“世民，没事，别怕！有我在，我不会让你再受那样的侮辱！”说着，他脱下自己那长及小腿的外袍，给李世民披上，勉强地遮蔽住他那赤-裸的身躯，抱起他往外走去。
　　
　　李渊这时已稍稍有些回过神来，能看见长孙无忌抱走李世民，但他仍是甚感心虚，不敢拦阻，只是眼睁睁地看着他们二人离开。
　　
　　长孙无忌出了寝殿的殿门，继续往武德殿的大门方向跑去。开始的路上也像他进来时一样，没遇上一个宫人。但走到分隔前面的正殿与后面的后院之间的庭院时，却见前方一大堆人提着灯笼迎面走来。他心头一凛，只道这次必须硬闯了，但仍是鼓勇向前。与那人群相遇之时，却看到那些人并非宫人或侍卫，而是一群宫娥簇拥着两名打扮得花枝招展、浓妆艳抹的女人，看样子正是今天刚刚从太原那边来到这宫里的张妃、尹妃。
　　
　　张妃、尹妃二人是接到陈福遣去的宫人说李渊要他们前来侍寝，便立即赶来。她们早就打扮装点好了，一直坐着苦苦的等候陈福的消息，所以一听到传召之意无需再作什么准备就能马上动身前来。她们走到这连接前殿与后院的庭院，忽见长孙无忌手里抱着一个虽然外面罩了一件袍子、但显然内里是□的全身赤-裸的人，一副气势汹汹之态的冲过来，都觉得甚为惊讶，不觉顿住了脚步，站在那里目不转睛地盯视着。
　　
　　这一群人见长孙无忌那冲过来的气势明显地挟着一股怒火、甚至隐隐有着一种“挡我者死”的拼命架势，于是尽管是她们这边人多，还是禁不住颇感害怕，纷纷闪出一条道来，让长孙无忌通过。
　　
　　长孙无忌过去之后，这一群人仍是怔立当地，保持着回头望向长孙无忌的背影消失的方向的姿势，人人心头都是泛起这么一个念头：这到底……是什么一回事啊？
　　
　　众人都还在发怔之际，忽听得一个尖细的声音响起：“两位娘娘，你们终于来啦？”
　　
　　张妃、尹妃一惊回头，却见陈福不知从什么时候起已经来到她们身边。二妃连忙向他躬身行礼，又忍不住问道：“刚才走过去的是谁？怎么这人可以如此大摇大摆、肆无忌惮的在这武德殿内穿行？”
　　
　　陈福又是摆出一副神秘兮兮之色，左右扫视了几眼，摆摆手示意那些簇拥着二妃前来的所有宫娥全都退下，一边领着张妃、尹妃继续往后院行去，一边低声的说道：“两位娘娘，这件秘事要是换作是别人，小人是绝对不敢说的，但既然是你们两位，小人就悄悄地跟你们说了，但你们也只能放在心里留个心眼，可不要说出去了。”
　　
　　二妃一听是秘事，立时就来劲了，连声道：“陈公公尽管放心，我们姐妹一定不会说出去的！”
　　
　　陈福仍是装出迟疑了好一阵子的样子，才道：“是这样的，刚才那人是二郎的郎舅长孙无忌，他手里抱着的人……就是二郎！”
　　
　　后记：
　　
　　1、又是长孙无忌在世民宝宝危难之际救了他～～
　　
　　2、陈福的连环计好毒吧？
　　




☆、杨广X李世民-351 相信

　　351 相信
　　
　　张妃、尹妃一听都是大吃一惊，齐声说道：“什么？”
　　
　　陈福连忙在唇上竖起一根手指，“嘘”的一声，道：“噤声！噤声！”
　　
　　二妃赶紧以纤纤玉手捂在自己的樱桃小嘴上，但那脸上的震惊之色之上更添深深的疑惑。张妃更忍不住压着声音追问：“可是……刚才我们看到那长孙无忌手里抱着的人……是赤着身子的，不是吗？”
　　
　　陈福一副唉声叹气的模样：“所以张娘娘您就有所不知了！小人也是这段时间一直侍候着唐王才晓得这么一件他们李家的大丑事……原来，那二郎虽然是个男子，却是个比女子更能诱惑男人的妖孽啊！”
　　
　　二妃的樱桃小嘴这下子都张得前所未有的大，她们面面相觑了好一阵子，这回是尹妃按纳不住先开的口：“不会吧？我们姐妹在太原的时候也见过这二郎的，虽然那模样儿的确是长得挺俊美帅气的，可真看不出来他是那种勾引男人的人呀――还要是勾引自己的父亲！”
　　
　　陈福冷笑一声，道：“两位娘娘，你们在太原的时候只能呆在晋阳宫里，对不对？唐王他又不是住在晋阳宫的，二郎要勾引他父亲，当然只会在留守府的自己家里做，怎么会让晋阳宫里的你们看见嘛？可是现在就不同了！现在唐王住在这皇宫里，二郎也住在这皇宫里，你们今天也进来皇宫住了。他们父子要行事，还能跑哪里去做？刚刚就是二郎又来勾搭唐王，却被长孙无忌这郎舅发现了，竟是闯进这武德殿后院来，把衣服都已经脱光了的二郎强行抱走。你说，要不是他们父子有那种事，二郎怎么会这样赤身裸-体的从寝殿那边出来？”
　　
　　二妃又是听得一时之间瞠目结舌、作声不得。过了好一阵子张妃才恨恨的道：“这天下居然有这样的无耻之徒？我们还以为在这皇宫里要对付的只是那些无时无刻不想勾引了唐王好上位的荡-妇yin娃，真没想到连他儿子都得防！”
　　
　　尹妃连忙拉了张妃一把，向她使了个眼色，道：“张妹妹，你别乱说话！这是他们李家的私事，我们是没有资格说三道四的。我们就只需好好地侍候唐王，至于他还喜欢谁，要谁给他侍寝，那人是女是男，是这宫里别的娘娘还是他自己的儿子，这些我们都管不着，也不能管！”
　　
　　张妃一听，也知道自己当着陈福这殿内监、还要是跟他认识了不到一天的人的脸说那样露骨的话是失言了，连忙改口道：“对对对，还是尹姐姐比我懂事！陈公公，那现在……我们姐妹还需要去侍候唐王吗？”
　　
　　陈福心中暗暗得意，想：尹妃比张妃要有心计，在我面前故作大方，把这当成是与她们无关之事。但她们既然听了我这一番话，心里怎么会不从此将李世民视为足可与她们争风夺宠的一大劲敌？有这两人在李渊耳边吹枕头风，李世民啊李世民，以后你的日子可就难过啦！还有那李建成为着立嗣之事也难免会对这弟弟深怀戒心，李渊经过今晚之事也会觉得难以平静地面对这亲生儿子……李世民的身边已给我围起重重的猜忌之网，我的报复计谋已大功告成，接下来我只需袖手旁观看好戏，适当之时才伸手推波助澜一下就行啦！
　　
　　他一边这样想着，一边脸上不动声色地点点头，道：“当然要啦。唐王被二郎撩拨起欲-火，却未得发泄就给长孙无忌闯进来坏了他的好事，你们现在可得赶快进去给唐王消火才行。”
　　
　　张、尹二妃一听，更是深感不忿，想：还以为今晚真的是唐王跟我们姐妹久别胜新欢而急于与我们相好，却原来只是拿我们做收拾后事之人！
　　
　　她们却不晓得，其实是陈福给李渊下了催-情药，本意是要让李渊迷失本性去强-暴自己的儿子。长孙无忌突然闯进来使此事不了了之，但李渊身上的药力未解，必须找别个女子给他发泄这欲望。刚才陈福灵机一动，记起张、尹二妃给自己行过贿，想今晚就来给李渊侍寝的，便索性召来她们二人，一来是解决了李渊发泄欲望之事，二来还顺便给李世民树了两个“情敌”，可谓一举两得。虽然李世民没有像陈福本来设计的计谋那样被父亲强-暴，但他已知道父亲对他居心不良，父子关系已成功地被陈福所破坏，跟原来的计谋也没差多少，却又多了树起张、尹二妃为敌这原来的计谋意料不及的额外“收获”。
　　
　　长孙无忌把李世民抱回承庆殿。他自然是不晓得李世民具体是给下了什么药，也不能去找尚药局的医官来给他诊断，但估量着李渊应该还不至于给这亲生儿子下些有害身体的毒药，因此只能是将他置于床榻之上，给他简单地揩抹了身上遗下的欢爱的痕迹，拉过一张被子遮蔽他那赤-裸的身躯，静候药力消退。这段时间里长孙无忌除了拉着一脸震惊之色的妹妹出去一阵子，简单地跟她说了事情的经过之外，便是一直守在李世民身边，还一手伸进被子里紧紧地握着他的手，以那手上的力量向他传递自己的安慰之意。
　　
　　终于，到了大约凌晨的五更时分，长孙无忌都已经困得歪着脑袋靠在旁边的墙壁上打起盹来，忽然觉得自己掌心里紧握着的那只手微微一动。他猛然醒转，睁眼往李世民的脸上看去，果然看到那眼皮不住地颤抖着，显出正在作着睁开的努力。长孙无忌俯身过去，低声问道：“世民，世民……你能动啦？”一边说着，一边伸出空着的另一手，轻轻抹起他的眼皮，帮他睁开眼睛。
　　
　　“无……忌……”那同样颤抖不已的双唇也在这时勉力挤出微弱得长孙无忌要把自己的耳朵凑近到他唇上才能辨认出来的呼唤。
　　
　　“好了好了，你没事了……”长孙无忌抿紧的唇角一掀，露出一个舒心的笑意。
　　
　　他这欢然一笑却像是打中李世民内心的一击，本已止住的眼泪忽然又再汹涌而出，让他抽噎得全身发颤，张着口发出“啊啊”的几声，却说不出话来。
　　
　　“世民，世民，不要这样……”长孙无忌连忙一手将他身子略略的拉成侧躺，给他搓揉着后背顺气，一手举起以袖子拭抹他满脸的泪水。
　　
　　“无忌……”李世民终于在饮泣之中又能挤出话语来，但眼泪仍是越发的如同决堤的河水般涌出，“为什么……为什么你要救我？”
　　
　　“什么？”长孙无忌再也想不到李世民跟自己说的第一句话，竟然会是如此，不觉错愕万分，那给他搓揉后背与拭抹眼泪的两手都一时顿住。
　　
　　世民……怎么竟是埋怨我将他从他父亲的兽-欲之下拯救出来？
　　
　　然而，接下来的一句就让他明白了一切：“为什么……你在雁门的时候救了我？如果那时候我就死了……不就用不着……受今天的苦了吗？”
　　
　　“世民！”长孙无忌一把将他拥进自己的怀里，禁不住也是泪如雨下，“世民，不要说这种傻话！我会救你的！这种事情再发生多少次，我都会救你！我刚才不都说了吗？有我在，我不会再让你受那样的侮辱！”
　　
　　“有什么用？那又有什么用？”李世民哽咽着继续哭诉，“只要他……有侮辱我的心，我就已经是被他侮辱了！这身子有没有保住没给他占有，其实又有什么不同了？”
　　
　　“世民，你为什么就不能从另一个角度来看这件事？只要你有不接受他侮辱的心，他就算占有了你的身子，你也没有真的被他侮辱！他能侮辱的，是他自己，不是你！”
　　
　　长孙无忌这低沉而有力的一句，真如有着一种神奇的魔力，传入李世民的耳内，霎时便让他由身至心都安宁了下来。他伏在这郎舅妻兄的怀里，感受着长孙无忌身上的温热传进自己体内，胸臆之间那如怒涛拍岸般的悲愤绝望之情，渐渐的平复成宁静如镜的水面，奔涌不绝的泪水也随之止住了。
　　
　　长孙无忌感受到他平静了下来，伸手轻轻挑起他的下巴，让他的脸呈现在自己眼底。那泪痕宛然的脸颊微微泛着红晕，仍闪动着泪光的眸子水意朦胧，如此楚楚可怜之姿，只看得长孙无忌轮到是他的心底禁不住一阵翻涌。但这时他自然不敢让李世民意会到自己对他也有着那样暧昧不明、伦常不容的感情，只能是借着给他揩抹泪迹而实为轻抚过他那轮廓分明的脸庞，柔声道：“世民，真的……不要紧的！这世上再多的人鄙薄你，我都不会！这世上再多的人想侮辱你，我都会保护你！你相信我吗？你相信我做得到吗？”
　　
　　那波光粼粼的眼睛又再溢出晶亮的泪水，但伴随着这泪水滑下的，是微微却用力的点头，还有那轻轻却坚决的一声：“我……相信！”
　　
　　后记：
　　
　　1、历史上张、尹二妃与世民宝宝有着敌对关系的“成因”就是这样给偶“编成”鸟～～哇哈哈哈哈～～
　　




☆、杨广X李世民-352 陷害

　　352 陷害
　　
　　长孙无忌走出李世民的寝房，来到大厅。也是通宵未睡一直守候在那里的长孙无双站了起来，眼中流露出询问的意思。
　　
　　“世民身上的药力已经退了，现在他也睡着了。妹妹，你进去看守着他吧。昨晚的事情他要是愿意跟你说，你就平静地听，只给他说些安慰鼓励的话；但要是他不告诉你，你也不要表现出你已经知道内情的样子。”
　　
　　长孙无双点点头，道：“哥哥，我明白的。世民那边我会照顾好的，你先回去睡一觉吧。”
　　
　　“不，我现在要去见李渊！”长孙无忌淡淡的说道。
　　
　　“什么？你……现在去见……李渊？”长孙无双两眼的瞳孔蓦地变大
　　
　　“是的。我现在去见李渊的事，你不要跟世民说。他醒过来之后问起我，你就说我在睡觉补昨晚的休息，那他就不会再找我。”长孙无忌如此向妹妹叮嘱着，眼神变得凝重起来，“昨晚的事情发生得太突然，我也没来得及想太多。可是刚才等着世民身上的药力消退的时候，我好好地把这事重头想了一遍，觉得这里面的疑点很多。”
　　
　　“疑点？什么疑点？这事有什么可疑之处？”
　　
　　“妹妹，我先问你，你嫁进李家这两年来，你有察觉到李渊这世民的父亲对他有着如此不同寻常的欲-念么？”长孙无忌没有回答妹妹的问题，反而是问了她另一个问题。
　　
　　长孙无双柳眉一蹙，一边回想着太原之时在李家看到丈夫与公公相处的情形，一边慢慢的答道：“我刚进李门之时，说实在我觉得李渊对世民这儿子的态度很冷淡，大概就是因为他对世民曾在皇宫里做过那样侍候皇帝的事而心怀芥蒂吧？世民虽然没说什么，但我知道他心里是很痛苦的。可是后来筹备太原举义的时候，李渊的态度忽然就完全变了，对世民甚是亲热，对他常常公然的又是搂又是摸。我当时猜想那应该是因为李渊决定反隋之后就不再需要顾忌皇帝，便恢复了像以前那样宠爱世民。世民看起来对此感到很开心，好像他以前也是这样经常给父亲搂搂抱抱、摸这摸那的。他都没觉得有什么不妥，我自然也只是跟着他感到开心，还真的压根儿没想到李渊对他……竟然是跟那昏君一样的无耻！”
　　
　　长孙无忌也微微的皱眉，道：“不错。李渊对世民的宠爱其实早就表现得异乎寻常，但我们一直都以为那只是父亲对儿子的过分溺爱，以为他们李家之内父子之间一向就是这样表达父爱之情的，一点也没往另一个方向想。可是，这固然是因为他们有父子之亲而不容易招人生疑，但也是因为他们之间确实从来没发生过像昨晚那样的事情。世民晚上都是跟你过的，并没有在他父亲房间里做过那种事，对不对？”
　　
　　“其实世民在太原时倒是经常与刘弘基那些好朋友秉烛夜谈举义之事，时间太晚就索性跟他们一起同床而眠，省得回我房间把已经睡着了的我吵醒。但他肯定没跟李渊做过那种事，否则昨晚李渊何必要那样在他身上下药来克制他反抗的气力，他又怎么会伤心悲痛成那样子？”
　　
　　长孙无忌点点头，道：“那就是了！昨晚是他们父子之间第一次发生那样的事，而且显然世民是被强迫的，如果可以他一定会反抗。那问题就来了：虽然李渊对世民早有超乎正常的父子之情的欲念，但他一直也没真的做过出格的事，为什么昨晚他突然要向世民下手呢？”
　　
　　“这……”长孙无双扑闪着一双眼睛，也突然意识到这确实是个问题。
　　
　　长孙无忌停了一下，让妹妹有时间细想这问题一阵子，才又继续说道：“从世民被下了药、失去反抗的气力这一点来看，李渊是处心积虑想要占有世民的身子，也就是说他挑选昨晚下手并不是一时冲动，而是早有准备。可是，为什么要挑昨晚？昨晚那不是最糟糕的时机吗？你这世民的妻子刚刚来到长安，昨晚世民按理是要在这承庆殿里陪着你的。要不是为了那个什么公主的事，世民本来不会去武德殿，也就是世民去见父亲完全是出乎他意料之外的事。另一方面，他这样留下世民行此无耻之事，世民久久不归，你一定会派人去武德殿找他，就会把他这丑事给撞破。如果他有心要占有世民，何不趁着你还没来长安之前就做了这件事？这样即使世民彻夜不回承庆殿，也不会有人过问，那不是更方便他行事才对吗？再有，李渊要真是早有预谋，即使我到武德殿去找世民，他不是也应该安排了人手阻止我进入寝殿以免他行事之际直接被撞破吗？为什么他连下药那样的事都想到了，却竟然没想到这一点？事实上，昨晚我到武德殿之后，是宫人告诉我李渊在寝殿里跟世民一起，而我直奔寝殿的一路上竟然没有一个宫人当值，更不要说阻止我了。”
　　
　　长孙无双听得倒抽一口冷气，道：“听哥哥这么分析，昨晚之事表面看起来是李渊处心积虑侵犯世民，其实……恐怕李渊也是被人算计了？在这皇宫里……应该就是武德殿内，而且就李渊身边，潜伏着一个可怕的敌人，是他设计了这个陷阱，让他们父子都踩了进去――李渊被诱导成丧心病狂去侵犯自己的儿子，世民则是被陷害成承受亲父的强-暴？”
　　
　　“此事我越想就越觉得只会是这么一个可能。否则就不好解释，为什么李渊一面看起来连给世民下药抑制他反抗之能的准备都做好了，另一面却处处都是破绽，倒像是想让别人发现他这天大的丑事似的。”
　　
　　“那……”长孙无双沉吟着，“这个敌人是谁？他的目的是什么？他想害的是李渊，还是世民，还是父子二人都是他的对象？”
　　
　　“这个敌人是谁应该不难找到，只要问问世民是谁给他下的药就知道了――既然其实不是李渊处心积虑要迷jian他，则背着李渊给他下药的人就不是听从李渊指示、而是自作主张那样做的，那个布局之人自然就是同时把他们父子都害了的人。只是世民现在刚刚从这劫难之中平复下心情，我不好现在就向他追问这些细节。不过……这次世民虽是遭了一劫，但所谓‘塞翁失马，焉知非福’，利用这个机会――这个李渊正是对他心怀歉疚的机会，我要赶紧趁热打铁，做成一件对世民大大有利之事！所以，我现在就要去见李渊。”长孙无忌说到这里，不由得脸现得意之色。
　　
　　长孙无双眉尖一挑。她当然深知自己这哥哥心计之厉害，便道：“哥哥你是想趁着李渊心虚之际，要他补偿给世民一些重大的利益？听说最近朝廷上议论得最厉害的，就是他迟迟没有公布立谁为世子之事。哥哥你该不是……要李渊拿这嗣位来给世民作补偿吧？”
　　
　　长孙无忌只是微微一笑，不说是，也不说不是，只是说：“这件事妹妹你就不用替世民操心了，都交给我来办就是。”
　　
　　“可是，哥哥，我不同意这样做！”长孙无双脸现肃然之色，“你这岂不是拿世民的身体去跟李渊做交易，以换取世子之位么？是！世子之位是很重要，我在哥哥你面前也不需要自命清高地假装我不稀罕它！可是，这天下再怎么重要的东西，都比不上世民的身体、世民的自尊更重要！我只怕李渊听了你这条件，会误会那是世民的意思，把世民想象成是那种不惜卖身求荣的无耻不堪之辈！他要真的为这江山社稷着想，就绝不会答应这样的交易；而就算他竟然欲令智昏而答应了，那他以后岂不就能理直气壮地要求世民拿身体去侍候他了？”
　　
　　长孙无忌听着妹妹这一番话，脸上神色却是不为所动，道：“妹妹，你放心好了，这件事我自有分数。你是我妹妹，我是世民的郎舅，我怎么会做那种出卖世民身体的事情呢？他的自尊就是你的自尊，也是我的自尊，我只是想为世民争到应该为他所有的一切！”说罢，他站就起身来，径直往外走去。
　　
　　长孙无双怔怔地看着兄长走到门口，忽然叫道：“哥，既然你是要为世民争到应该为他所有的一切，那么……除了世子之位，你再向李渊加一个条件！”
　　
　　“什么条件？”长孙无忌顿住脚步，回过头来看着妹妹。
　　
　　“叫李渊答应……让世民娶阿杨入门！”
　　
　　后记：
　　
　　1、陈福是腹黑，但遇到同样腹黑的无忌GG，这真叫做“棋逢敌手，将遇良才”，陈福的小九九奸计无忌GG不消片刻就看个通透鸟～～
　　
　　2、大家再猜猜无忌GG去见渊爸是说些啥？
　　
　　3、长孙MM也来帮着阿杨“虐”自家的GG哦～～
　　




☆、杨广X李世民-353 乱吹

　　353 乱吹
　　
　　长孙无忌脸色霎时一沉，道：“妹妹！你知道你在说什么吗？”
　　
　　“我当然知道。”长孙无双也是一脸的沉静，“世民昨晚就是为了想求得他父亲许他娶阿杨，才差点堕入那奸人的陷害之中的。哥哥你既然是要拿昨晚之事去要胁李渊，那就至少得让李渊还他这允可。”
　　
　　长孙无忌与妹妹对视良久，却见妹妹的眼神之中没有丝毫的动摇之色，终于叹了口气，道：“好吧！只要是世民想要的东西……”他的目光转了开去，更像以下的话不是跟妹妹说的，而是跟自己说的，“……我都会给他争到手的！”
　　
　　不论……其实我愿不愿意他能得到！
　　
　　当长孙无忌步出承庆殿的时候，在心里又补充了这么一句他就是面对至亲的妹妹也无法说得出口的话。与此同时，昨晚步出承庆殿时涌上心头的苦涩之意，也再次掩袭上来。然而，抬头看了一眼正从东边升起的旭日，他还是一振心绪：不管怎么样，为了世民，我什么……都会做！什么……都会给他做到！
　　
　　武德殿后院的寝房内，李渊呆若木鸡般坐在床榻之上，由得陈福像摆布着个木偶似的给他洗脸漱口、更衣着裳，似乎他仍未从昨晚那“意外”之中清醒过来。
　　
　　昨晚，长孙无忌闯入这房间里把他从床榻之上摔下，抱起赤-裸的李世民离开之后，陈福进来扶他回到床上，及后又领着张、尹二妃进来与他行事，让他将那催-情药物的药力发泄了出来。然而，当陈福遣走张、尹二妃离去之后再回来看他，见到的是他一副神情恍惚、脸色发青、浑身发抖的样子，不觉也暗暗吃惊。陈福召来宫人侍候他沐浴更衣，可是他的身子仍是不断地打颤，好像还是觉得很冷。陈福害怕起来，赶忙召来尚药局的奉御给他把脉，诊断的结果是说他寒邪入体且受了惊吓，开了一剂驱寒宁神的方子。陈福连夜让药童煎了药给李渊服下，闹至五更时分终于止住了他那浑身不停颤抖的症状，然而他还是一脸神情呆滞之态。
　　
　　陈福也是心中忐忑不安，给李渊喂了尚食局奉上的粥水作为早餐，低声问道：“唐王今天身体不适，是不是要让小人到虔化门那边传一句口信，说您今天不接见大臣了？”
　　
　　李渊这才像是突然从浑浑噩噩之中猛然醒转，一伸手抓住陈福的臂膀，声音低沉得可怕的道：“陈……公公，昨晚……到底是怎么一回事？为什么……世民……他会那样子……躺在我的床上？”
　　
　　陈福对此早就想好了应对的说辞，因此这时听到李渊这样的质问，不但没有惊慌失措，反而为着他看来神志有所恢复而暗暗放下心来。但他脸上自然没有显露出内心的这些想法，反倒是装出一副惊惶害怕之色，连连的叩头于地，道：“唐王饶命，唐王饶命啊！是……是二郎要小人帮他那样做的！”
　　
　　“什么？世民……是世民自己要那样做的？”李渊双眼的瞳孔蓦地扩大，震惊得像是眼珠子都要掉了出来。
　　
　　“唐王明鉴！小人本来也是宁可一死也不愿意听二郎的吩咐做出如此荒唐的事情，可是……可是三年前二郎在这宫里的时候，曾经救过小人一命――是小人一不小心得罪了太上皇，要给活活打死，幸得二郎向太上皇替小人求情，保住了小人的性命――，小人当时就向他承诺了，以后无论他要小人给他做一件什么样的事，小人都会听从，报答他这救命之恩。可是小人当时真的没想到，二郎昨晚竟然是以那样的事情来要求小人还那一命的恩惠……但小人已经答应了，实在是没办法拒绝他啊！”
　　
　　“那……你的意思是说……是世民故意诱惑我的？可是……世民为什么要那样做？如果是世民自愿献……献身给我的，怎么后来又会有长孙无忌半途闯入？”李渊仍是觉得不可思议、难以置信――昨晚李世民明显是被下了药而无法反抗、甚至动弹的情况，李渊因自身也被下了催-情的药物而神志不清、没能注意到，所以如今陈福公然撒谎说李世民是自愿献身给他，他也没觉察到这说法与儿子昨晚的反应不甚相符。
　　
　　陈福眼珠子骨碌碌一转：“这……这种事情……小人只是一介阉人，可没有资格说那些话……”
　　
　　李渊看他这一副吞吞吐吐的样子，又说是自己没资格，却不是说不知道，再明显不过地暗示其实他是知道内情的，禁不住用力地摇晃他的臂膀，喝道：“你知道什么？你说！你快说啊！”
　　
　　陈福只觉臂膀那处被李渊的无情力捏得像是骨头都要给捏扁了一般，痛得只想尖叫出来，但他还是竭力的忍下那处的剧痛，只因这时显然李渊已经给慢慢地引导进自己想他进去的对李世民的误会之中，如此关键时刻可不能有半分差池，以免坏了那报复大计。
　　
　　“唐……唐王饶命！那小人……就说了啊……”他适时地又摆出那副神秘兮兮之态，更压低了声音，“唐王，您有想过吗？您一直迟迟不向外公布世子之位属谁，那不但是惹得朝野议论纷纷，就连二郎……他也难免动了心思啊……”
　　
　　李渊猛吸了一口冷气，双眼发直，瞪视着天顶，更像是喃喃自语的道：“你是说世民……他那样诱惑我……是为了得到嗣位？”
　　
　　陈福又是连连叩头于地：“唐王饶命！小人深知自己是不该卷入这种事情里面去的，可是二郎昨晚以小人欠他救命之恩相逼，唐王刚才又非要小人说出这真相不可……”他一边叩头，那向着地面的脸上却又已忍不住露出得意之色，想：李世民啊李世民，你万万不能想到吧？我本来只是打算要你被亲父强-暴来报复你，没想到长孙无忌中途闯进来把你救走，可是这并不等于我这报复大计泡了汤！我要你父子二人从此反目成仇，再无和解之道！经过昨晚之事，你固然是不可能再相信这亲生父亲，而我就是在李渊面前再怎么乱吹，他也没法向你求证真相，你就算否认他也不会相信！
　　
　　却见李渊怔怔地望着天顶好一会儿，忽然脸现坚毅之色，用力地摇了摇头，道：“不！我不相信！我不相信世民会是那样的人……会为了得到嗣位竟然做出这种主动诱惑我的勾当来！”
　　
　　陈福本是暗暗得意的脸色霎时一下子凝固住了。
　　
　　不好！李渊怀疑了吗？是我太大意了吗？还是说我把事情想得太顺利了？他毕竟是李世民的亲生父亲，所谓“知子莫若父”，就算是他再怎么迷恋这儿子的身体，却还是能够头脑清醒地作出判断，深知李世民不可能是那种为求得到权位就出卖身体勾引父亲做出乱-伦丑事来的人吗？糟了，糟了！李渊要是不相信的话，那就会怀疑我，就有可能猜到一切其实是我居中离间……
　　
　　只不过是短短一瞬之间，陈福已吓得全身冷汗直冒，腰酸骨酥，似乎就连跪伏在地的姿势都支撑不住，快要软倒在地。
　　
　　正在这时，外面忽然响起宫人传报的声音：“长孙无忌在外求见唐王！”
　　
　　长孙无忌？！他怎么还敢来这里？
　　
　　李渊和陈福的脑海之中不约而同都闪过这么一念。
　　
　　后记：
　　
　　1、各位没想到陈福的“阴谋”还有这么一着伏笔吧？




☆、杨广X李世民-354 骂人

　　354 骂人
　　
　　李渊坐在武德殿的正殿接见长孙无忌。这时，在长孙无忌的眼中看来，李渊正襟危坐、神情肃穆、镇定庄严，看他这样子根本想象不出刚才他在后院的寝房之内与陈福一起时会是那样惊惶得呆若木鸡、不安得浑身打着冷颤的模样。
　　
　　这让长孙无忌心中多少有点嘀咕犯愁起来：看来李渊已经从昨晚的事情里恢复过来了。难道我还是来得太晚了一些吗？他真要是像他现在看起来那样镇定自若，我那乘乱取巧之法只怕行不通呢。
　　
　　可是他已经来到这里，已经站在李渊的面前，既然都走到这一步了，也就只能硬着头皮按原定的计谋行事。
　　
　　长孙无忌这时只是负手倨立，自他进来之后就没有按礼仪向李渊行礼，态度显得甚是傲慢。李渊看在眼中，气在心头，但转念想到这样的“后果”是自己昨晚所为而致，又只能是暗暗的叹气，无法出口申斥。
　　
　　他假装没有看到长孙无忌的倨傲无礼之姿，只是勉力维持着自己的庄重之态，道：“你这一大早到这里来，是为了昨晚之事吧？你是来替世民跟我说话的，是吧？那你说吧，我听着呢。”
　　
　　长孙无忌冷冷的睥睨着李渊――像是连正视都不屑为之――，以同样冷冷的语气，道：“唐王，我来这里不是替世民跟你说话，而是以我是世民的妻兄郎舅的身份跟你说话――世民他现在还正为昨晚的事情伤心得什么都想不了，哪有这个心思遣我来跟你说什么话？”
　　
　　李渊只听得心如刀割般疼痛，但另一面却又想起陈福跟他说昨晚之事其实是李世民故意安排下来勾引自己的计谋，不觉又是疑惑不定，想：按理说世民不可能是那样的人，但陈福区区一个阉人又怎么敢公然扯那么大的谎？这件事的真相到底是什么？
　　
　　他一边心中转动着这些念头，一边口上回答长孙无忌：“那好吧，是你要跟我说话。那你到底想要说什么？”
　　
　　“我要跟唐王说的第一句话就是：你……太蠢了！”
　　
　　什么？
　　
　　李渊在听到这一句之前，以为长孙无忌一开始会是对自己破口大骂，例如是什么荒yin无耻、不顾伦常之类的骂话，他对此早就有了心理准备，决定不管对方骂得怎么难听也要先忍着，等长孙无忌发泄完怒火之后再看看以什么方式把陈福对李世民的“揭发”婉转地说出来，提议他们应合力查出真相，而别要不管不顾地一味互相怨恨。可是他作梦也想不到长孙无忌对他说的第一句话竟然会是如此，一时之间倒忘了此时自己的反应是应该愤怒，而不是吃惊。
　　
　　“你……你说什么？”他目瞪口呆了好一阵子之后，终于能从喉间挤出这么一句应对的答话。
　　
　　“怎么？唐王到现在还不明白你昨天对世民的所作所为，是搬起石头砸自己的脚那样的愚蠢之极的事吗？你是不是从太原起兵到攻陷长安这一段路走得太顺利了，以致于你得意忘形了？你忘记了你如今不过是控制着长安及周边三辅的小小一块土地，你忘记了这天下还远远没有完全给你收入囊中，你更忘记了……”长孙无忌一口气说到这里，才停顿了一下，更加强了语气，“……这世上最有能力助你扫平天下、一统宇内的，就是世民这个你的亲生儿子！”
　　
　　长孙无忌又停了下来，看着一副听得神迷目眩之色的李渊，等他略略回味了一会儿，才又继续道：“可是现在……你却把他大大地得罪了！不，你是把他的心大大地伤害了！你还能指望他为了你而到战场上出生入死、浴血奋战，给你把这天下打下来，把你这既无名份、也不符实之人拱为真正的天子吗？”
　　
　　听到这里，李渊却是嘴角一掀，露出一个鄙夷的冷笑，道：“长孙无忌，这就是你要来跟我说的话吗？对于昨晚的事，对于那事对世民的影响，对我的影响，你就只是想到这些利益之争么？”
　　
　　“是的！”长孙无忌斩钉截铁而又平淡得像是视为理所当然那样回答了李渊，“因为既然你昨晚能对世民做出那样的事情来，我已经不会再奢望你对世民还能怀有一个父亲对儿子应有的关心爱护。像你这种无情无义之辈，动之以情有什么用？直截了当地诱之以利那还不更省事些？”
　　
　　李渊听他说得如此尖刻，一面是怒气渐生，另一面却也是越发的疼痛难抑。这个时候他才隐隐地明白，长孙无忌终究还是在骂自己荒yin无耻，但比起直接地骂那样的话，他那样转弯抹角地冷嘲热讽，更像是一刀刀都扎在自己心头，却又看不见摸不着，也更为猝不及防，让自己本来早就做好忍耐承受的准备的心，变得像是毫无防备一般，给他斩得遍体鳞伤。
　　
　　书生骂人，就是用这种方式的呀？句句不带脏字，却句句更毒更伤人！
　　
　　李渊深深吸了一口气，强忍下心中的隐隐生痛，道：“你替世民痛恨我，我可以理解，也无话可说。但事情都已经发生了，只是一味地发泄也不是办法。你为什么不冷静一下，想一想怎么弥补此事？”
　　
　　他本来想紧接着就委婉地提出陈福说昨晚之事其实是李世民故意所为，然后强调自己并不相信，因此想请长孙无忌也帮忙查出此事的真相。谁知他还没来得及说出来，便已听得长孙无忌抢过了他的话头，道：“说得好！事情不发生都发生了，一味纠缠于过去也没什么意义。既然唐王你都提到如何弥补，那我也不怕开门见山地跟你说：你要补偿世民所受的伤害，那就拿你最重要的东西出来给他吧！”
　　
　　“最……最重要？你是说……”
　　
　　“嗣位！”长孙无忌几乎是不假思索的回答道，“如果你真的是那么喜欢世民……而不是像你昨晚所表现出来的那样仅仅是喜欢他的身体，那就把嗣位给世民吧！”
　　
　　“你……”长孙无忌的这一番话直似一个大锤子那样重重地敲上李渊的后脑，震得他耳廓之内“嗡嗡”的作响，脑中――不，还有整个身心都――更是剧痛难当。
　　
　　他不是因为突然听到这个条件而感到太过震惊――要知道，陈福刚才就已经跟他说了，昨晚其实是李世民故意那样脱-光了衣服爬到他床上去有心勾引自己这亲生父亲的，其目的就是要拿那身体来交换嗣位。但他直到听见长孙无忌说出这番话之前，都不相信――他是不肯相信，更是不敢相信――李世民真的是怀着那样的心思做出如此无耻之尤的事情。然而现在，他不得不……开始相信了！
　　
　　虽然长孙无忌刚才一上来就声称他不是替李世民来说话，可是李渊仍然是认定了，这个二儿媳妇的哥哥这么一大早到这里找自己，当然是代表李世民而来的。
　　
　　如今他对次子的信念一旦发生动摇，不但是开始相信陈福说的那些诬蔑之言，甚至不由得开始揣想，昨晚就是眼前这长孙无忌正好在自己差那么一点便能完全地占有儿子的身体的千钧一发之际闯进寝房，坏了“好事”，该不会这其实也是李世民的计谋的一部分吧？儿子既要用他那身体勾引自己，好拿这“丑事”作要胁也好、作交易条件也罢，以换取自己把嗣位给他，但又不想真的被自己占有，最好的办法不就正是让这长孙无忌与他配合得丝丝入扣，悄悄躲在外头一直等到自己吞了饵上了钩、但又没能真的吃进去的那一刹那才突然现身吗？然后这与儿子同谋合计的长孙无忌，又在现在这个昨晚之事才刚刚发生过、换作常人根本不可能敢来面对自己的时候却如此倨傲不恭的再次现身于自己眼前，还那样大言不惭、根本不知羞耻为何物地公然要求自己拿嗣位来作交换――哦，不，他们的用语可要漂亮得多了，不是交换，而是……补偿！
　　
　　可是……无论你们这计谋使得多么的巧妙，都瞒不过我的眼睛――这是赤-裸-裸的要胁，是卑鄙无耻的交易！
　　
　　李渊咬紧牙关，为的就是不会一个忍耐不住，把自己心里正咬牙切齿地想着的这么一句话也吐了出来。
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章让大家见识一下书生骂人的厉害～～
　　
　　2、就这样，陈福的“奸计”在无忌GG有意无意的“配合”之下变得天衣无缝，让渊爸对世民宝宝的误会永远无有消除的机会鸟～～




☆、杨广X李世民-355 交易

　　355 交易
　　
　　“不！我不会答应的！”
　　
　　最终，从李渊那紧咬的牙关之中迸出的，是这么一句挟着震惊与怒火的断然拒绝，“我早就决定了世子之位是给建成的，只等太原的家眷也来了才向外公布而已。而且这个想法……我已经跟裴监（按：指裴寂，因为他在太原时任的是晋阳宫的宫监，李渊习惯了这样称呼他）都说了，裴监也私下向建成转述过我这意思了，我不可能在这个时候突然改弦更辙另立世民的！”
　　
　　长孙无忌暗暗吃了一惊，想：没想到原来裴寂早就先下手为强了！看来此事确实没有我本来想的那么好办。
　　
　　一个念头在他脑海里骨碌碌的转了几转，他平复下略有慌乱的心神，淡然的道：“唐王，我刚才说的是‘嗣位’，而不是‘世子之位’，我可没有要你把已经许诺给大郎的东西收回来给世民。”
　　
　　李渊一怔，道：“什么？‘嗣位’不就是‘世子之位’？这有什么区别？”
　　
　　“当然不同了。你现在是唐王，能给出来的只是‘世子之位’，但世民……要的是‘太子之位’！”
　　
　　李渊倒吸一口冷气：“你的意思是……”
　　
　　“我的意思是，唐王以后更进一步高升为皇帝时，还要再立一次太子的，对不对？到了那个时候，请把太子之位传给世民！”长孙无忌这话说得脸不改容，倒似这是最天经地义不过之事。
　　
　　“你……”李渊既是震惊得说不出话，也是给气得胸口都堵得发痛，一口气喘不过来。
　　
　　“唐王……”长孙无忌的脸色略为缓和了些儿，“你到现在还觉得世民不配继承你的大位吗？那好吧，如果他能让你当上皇帝，那你把太子之位给他，不也是理所应当的吗？”
　　
　　李渊喘过气来，道：“长孙无忌！你是认定了这天下只有世民能打得下来给我，所以我就得给他太子之位，是吗？可是我跟你说，世民确实是能打，但他是不是真的能打下这天下那还很难说。而且，能给我打下这天下的，也不止他一人！”
　　
　　长孙无忌失笑起来，道：“对，能打天下的是不止世民一人，但在你能相信的人之中，除了他还能有谁？世民说到底是你的亲生骨肉，你把兵权给他还能放心得下，你真敢给了别个又能打、又不是你的血亲的人吗？”
　　
　　李渊沉默了下来。
　　
　　确实，长孙无忌这话是说到点子上了。自太原举兵以来一路攻进这长安，兵马大权他都是由自己与两个儿子掌控，留守太原的也是四子，他不可能相信其他人的。而在这进军长安的路上，李世民显示出来的军事才华已是有目共睹，更不要说李渊这父亲带着这儿子打过多年的仗，更加深知其能，以后平定天下的兵权不交给他，还能交给谁呢？
　　
　　长孙无忌见他不再吭声，却是话锋一转，道：“不过，我的意思并不是说世民以后给你打下了天下，你就要把太子之位给他。唐王你现在还不是皇帝，你一天不是皇帝，一天都不可能立什么太子。唐王你应该有想过的吧？虽然现在你在这里扶立了个小皇帝做傀儡，虽然江都那位作恶多端，早就应该死有余辜，但他坐在那个皇帝的宝座之上已有十几年了，你又是打着匡扶隋室的旗号举的兵，江都那位一天不死，你一天都不能真的坐到皇帝的宝座上去……”
　　
　　他一边侃侃而谈，一边自然也是密切地注视着李渊脸上的神色变化，果然只见李渊的脸色随着他的话忽儿白忽儿青的变幻了好几次，更有黄豆般大的汗珠浸出，沿着鬓边滑落。
　　
　　“……唐王，恕我说句老实但不中听的话，如今你最担心的是什么事？那就是江都那位年纪可是比你轻的，他要是好好保养自己，要活得比你还长命百岁可不是什么难事哦。唐王应该是不想像三国时那位‘挟天子以令诸侯’的曹操那样，终此一生都坐不上皇帝的宝座，只能留给自己的儿子去坐吧？”
　　
　　李渊这下子直接是刷的一下脸色全白了。
　　
　　确实，这段时间来他一直最感忧心忡忡的就是这一件事。举着匡扶隋室的旗号起兵的好处是可以最大限度地争取原属隋室的大臣贵族的支持，大大地减少了他掌控朝政的阻力。但凡事有好的一面就难免有坏的一面，此举坏的一面就是他很难撕下脸面来公然谋夺大隋的江山，尤其是杨广还在生的时候――尽管杨广已经被“强行”尊为太上皇，但人心之中始终难免还是认定了他才是大隋政权的象征。想当年曹操那样睥睨群雄之人，也受制于他自称是汉室的丞相，哪怕实际上已经操控着所有实权，有生之年也无法公然登基为帝，只能等到他的儿子曹丕来开创他那心心念念的魏朝……
　　
　　李渊自然不能甘心像曹操那样“为儿子作嫁衣”！但是，杨广一天不死，他对此也毫无办法，除非……
　　
　　“除非有人给你去江都那里，把那位给杀了！”长孙无忌像是懂得读心术似的，一语道破了其实已经在李渊心头盘旋了不知多久、但从来不敢哪怕是跟自己最亲的两个儿子说出来的这一句话。
　　
　　李渊的脸色又是一变，但这回他迅速就恢复了镇定，紧紧地盯视着长孙无忌，沉声道：“你到底想说什么，这就给我全都爽爽快快地说出来，别再大绕圈子了！”
　　
　　长孙无忌微微的笑了起来，道：“我已经说得够清楚了呀？能替你去江都杀那人的，至少要满足两个条件：其一，你很信任他，他永远都绝对不会把这事情的真相公诸于众，以免被人知道原来你是指使他弑主的幕后之人；其二，江都那位也很信任他，因此他能接近得了江都那位，乘其不备将之斩杀。能满足这两个条件的，天下之大，除了……”长孙无忌说到这里，刻意地停了下来。
　　
　　“……世民？！”是这样的两个字，从李渊的喉间齿缝挤迸出来。
　　
　　“对，是世民！”长孙无忌的神色也变得凝重了起来，“天下之大，除了世民，不可能再有第二个人能做成这件事。唐王，你刚才说能给你打下天下的人并不止世民一人，姑且不论你能不能相信那些并非你的血亲的外姓之人，但这件事就真的只有世民一人能办到了。怎么样？如果世民去江都把那位给料理了，你就可以顺理成章地登基为帝，你的皇帝宝座不就是世民给你挣回来的吗？那么你用太子之位回报于他，也是理所当然的吧？”
　　
　　说到这里，李渊终于完全明白了长孙无忌的整套谋划是怎么一回事。
　　
　　世子之位他已经私下承诺了给长子李建成，现在要他反口是不太可能的。但那呆在江都的杨广一日还在，他这唐王、大丞相掌握再多的实权也不好更进一步自立为帝。而李世民这儿子则是如今这天下间唯一一个既能让他信任、也能让杨广容许接近身边――只要杨广心里其实还在迷恋着这儿子――的人，因此就是他可派去江都弑杀杨广的最佳人选！
　　
　　“真的……世民真的能做成这事？”一想到帝位已是触手可及，李渊到底是禁不住心旌摇动，不由自主的坐直了身子，甚至是向着长孙无忌的方向微微前倾，一脸热切之色的注视着他。
　　
　　“世民能不能做成我不知道，我只知道这天下若有人能做成此事，那就只有世民一人！”长孙无忌胸有成竹的答道，“怎么？你答应吗？只要他做到了，你就把太子之位给他！”
　　
　　李渊与长孙无忌四目交投，对视良久，终于……微微地点下了头。
　　
　　后记：
　　
　　1、哇哈哈哈哈，偶觉得偶真是天才啊～～这么波诡云谲的政治斗争都给偶编出来鸟～～这可完全没有参考史书哦？（好吧，其实偶是参考了三国时的曹操父子～～）
　　




☆、杨广X李世民-356 动机

　　356 动机
　　
　　长孙无忌见李渊点了头，便深深一躬，简单地说了一句：“一言为定！”转身就往门口走去。
　　
　　李渊怔怔地看着他走到门边，忽然又再转身，淡淡的道：“对了，还有一件事我是要向唐王你禀报一声的。世民昨晚去找你，其实本来只是想跟你说，以前他在这皇宫里的时候认识了一位公主，与她结下了露水情缘。攻进这长安之后，他立即就找到那公主，把她藏在承庆殿内。此事他一直没跟你说，但昨天我妹妹来到之后知道了此事，就敦促他要把这事告诉你，好给那公主一个名份。这也没办法啦，谁叫世民是个再正常不过的男人，见到美貌女子就想金屋藏娇呢？只是没想到……昨晚最后却是发生了那样的‘意外’！”长孙无忌说到最后一句，唇角一掀，露出一个鄙夷之极的笑意，却也不等李渊能有什么反应，转身便扬长而去。
　　
　　他这临别的一番话，又如一刀斩落在李渊的心头，给他遗下剧烈的痛楚。然而他也只能是用力地一甩头，在心里恨恨不已的作出如下自我防卫的想法：明明昨晚是世民故意来勾引我，哪里是为着什么公主的事……哼，所以他又要勾引我，又要不让我真的能吃得了他，就是因为他毕竟还是更喜欢玩女人的！
　　
　　承庆殿内，长孙无双听着哥哥讲述他如何与李渊“讨价还价”的全过程，一双秀眉不由得紧蹙成一个“川”字，道：“哥哥，你为什么要这样做，你这不是故意惹翻了李渊，让他恨上了世民吗？”
　　
　　“我就是要让李渊恨上世民！难道我反而要让李渊还爱着这儿子，像昨晚那样爱得逾越了应有的分寸吗？”毕竟是在妹妹这最亲的人面前，长孙无忌终于可以不必掩饰自己对此事的嫉恨之情。
　　
　　“可是……世民这样被父亲所恨，对他怎么会是好事？你到底是不是真的想世民能得到嗣位的？这种事情得不到李渊支持是不可能成事的吧？我只怕到了最后，李渊会反口覆舌的。”长孙无双越说就越是愁眉深锁。
　　
　　“妹妹，你放心好了，我才没有那么蠢，相信李渊会言出必践，在世民除掉江都那昏君之后他就会真的立世民为太子。”
　　
　　“既然你根本不相信，那你为什么还要跟他作这场交易呢？”长孙无双大感惊异，“你让世民这样孤身一人到江都去行刺太上皇，让世民冒那么大的危险，最后却多半还是换不来太子之位，你这到底是为了什么呢？”
　　
　　“我就是为了世民啊！”长孙无忌语气平静的答道，“现在这个时候，李渊与世民之间的关系甚是尴尬，最好的办法就是让世民离开长安一段时间，让他们父子不用朝夕相见。但世民突然这样离开，难免会引起不知内情的外人胡乱猜测――尤其是李渊接下来应该很快就会向外公布立建成为世子的消息。”
　　
　　长孙无双想了想，道：“哥哥你这么想是有道理，但是让世民离开的原因可以有很多的嘛，有必要让他去做那么危险的事吗？”
　　
　　“我跟李渊说的话也不全是假的，江都那昏君一天不死，李渊就没法登极为帝。而如果李渊有生之年都做不了皇帝，那就一定是当年曹魏的局面，只能等到他儿子继位之时再行立国。如果是这样的话，嫡长正统的名分就很重要，李渊固然是无论如何都不可能让世民取代建成，就是世民，他为了李家着想也不能去跟建成争夺嗣位。所以，让李渊尽快当上皇帝――哪怕他最终还是不立世民为太子――，这对世民来说是最有利的事情。可是要让江都那昏君尽快死掉，如今李家之内最有可能办成此事的就是世民！而且只要世民办成了这事，李渊就算出尔反尔，他自己也心知肚明是欠了世民的情，这也是对世民有利之事。只要是对世民有利，不管多难，都要去做，对吗？妹妹！”
　　
　　长孙无双轻轻的吁了口气，道：“哥哥，你确实是把当前与以后的局势都看得最清楚的人。只是……这事对世民来说不但是危险，更是会让他很痛苦！他这样孤身一人到江都去，那昏君会怎么对待他？会把他当叛臣贼子抓起来严刑拷打、痛加折磨吗？或者是又把他当娈童男宠压在身下调戏玩弄、强-暴侵犯吗？”
　　
　　长孙无忌微微摇头，道：“你放心吧妹妹，那昏君对世民一定做不出那样的事情！”
　　
　　“你……真的能那么有把握？那昏君……不是在雁门关的时候就已经做过强要世民的坏事了吗？”
　　
　　“妹妹，正是雁门关那次的事，让我确定那昏君对世民一定再也做不出那样的事情！你虽然听我和世民都复述过那次的事，但当时你不在场，所以有些细节你是没法知道的。你想一下吧，世民当时被那昏君强-暴之后，药力稍退之时打了那昏君一巴掌就爬了出来，如果那昏君决心不放过他，他哪能那么轻易的脱身啊？要是说当时那昏君给那一巴掌一时打晕了头，可是后来呢？我把世民抱到一座破庙里给他疗伤，那雁门就巴掌那么一点大的地方，那昏君要派人全城搜索把我们的踪迹找出来还不容易吗？那时世民受了重伤、昏迷了好些天，而我则是个全然不懂武艺、手无缚鸡之力的文弱书生，那昏君随便派十几个会武的侍卫来，不费吹灰之力就能把世民从我手里抢走，让世民继续承受他的凌-辱侵犯……可是，这一切都没发生，对吗？为什么？那原因不是明摆着的吗？那昏君还真的是……爱着世民的！”
　　
　　说到那一个“爱”字，长孙无忌禁不住语音都颤抖了一下，长孙无双那瘦削的双肩也明显地跟着颤抖了一下。然后，接下来有好长一段时间，两兄妹都没有再说一句话，只是二人的双眼之内都是波光暗涌，胸怀之内更是思绪翻涌。
　　
　　这样静默了一会儿，长孙无忌又再继续低声说道：“你刚才说，这事对世民来说不但危险，还很痛苦，这倒是对的。但是，也恰恰正因为如此，我向李渊提议让世民去江都行刺那昏君，其实还有一个很重要的原因，那就是世民必须亲手去了结……他的心魔！”
　　
　　“心魔……”长孙无双低低地重复着这个词。
　　
　　“是的，是心魔！那昏君是世民的心魔！妹妹，你想想吧，以世民那样聪明的人，我能看出那昏君是真的爱着他，世民又怎么会看不出来呢？我也不是说他是欺蒙我们兄妹俩，应该是他无法去面对这个真相吧？可是他内心深处，他一定还是明白的。那昏君爱他，那他呢？他……也还爱着那昏君吗？”
　　
　　长孙无双瘦弱的双肩又是一阵的颤抖，但她低下头去，不与哥哥对视，也没说什么回应的话。
　　
　　“妹妹，我知道这事很让你难受，我也很难受的。但是，我们要去面对它，不能假装它不存在！我让世民去江都杀那昏君，就是要逼他自己去面对这事实。他这心魔一天不除，妹妹你又怎么能算是完完全全地得到他的心？”
　　
　　“可是……”长孙无双突然抬起头来，眼中泪光闪动，“如果世民下不了手呢？如果他见了那昏君反而跟他旧情复炽了呢？现在他见不着那昏君，都还在默默地、悄悄地想念那昏君，要真给他又有机会跟那昏君在一起，事情可能会发展成超出哥哥你所能控制之外的呀！可能到了最后，世民没有把那昏君杀掉，反而是被那昏君迷得不想再回来长安了，那可怎么办？李渊固然是当不了皇帝，世民也得不到嗣位，反倒是……这一辈子的前程都断送在江都那里给那昏君陪葬了！”
　　
　　“所以……这次其实并不是世民孤身一人去江都，而是我也跟着他去……”
　　
　　“哥哥你跟着去又有什么用？”长孙无双迫不及待地打断了哥哥的话，“你顶多只能待在宫外等着他的音讯是不是？你不可能和他一起进宫，一起走到那昏君的身前对不对？世民要是一进宫又被那昏君禁锢在宫内，又或者是他自己就已经被迷得晕头转向不想出来了，你又能有什么办法？”
　　
　　“妹妹，你先别急，我还没说完呢。”长孙无忌的眼睛目光变得深邃了起来，“除了我会跟着世民去江都，我还会叫上……世民的姐夫柴绍也一起去！”
　　
　　后记：
　　
　　1、历史上世民宝宝自然没有去江都看着杨表叔亡国身死～～但作为这耽美小说的官配，怎么可以不让他们俩在最后的时刻呆在一起呢？所以剧情所需就编成现在这样啦～～还是挺自圆其说的吧？
　　
　　2、对于杨表叔对世民宝宝的爱、还有世民宝宝对杨表叔的爱，无忌GG其实“心水”清着呢～～
　　
　　3、只是……柴姐夫又要给无忌GG拉来受虐鸟～～爆！




☆、杨广X李世民-357 心魔

　　357 心魔
　　
　　“柴姐夫？”长孙无双一怔，“为什么……是叫上他？”
　　
　　“因为……柴姐夫会很有用。他以前不就是世民当千牛备身时所在的那支小队的队正吗？他与千牛卫、乃至骁果军的人都很熟，他凭此关系要不为那昏君、甚至是不为世民所知地混入皇宫之内，应该不是难事。有他在宫里就近地悄悄看着世民，那不但是可以保护世民的人身安全――世民如果真能下手杀那昏君，事成之后也得有人保护他从宫中脱身――，也可以及时地了解世民在宫里的情况――尤其是世民与那昏君的关系如何。”
　　
　　长孙无双仍是皱着眉头：“那又怎么样？世民要真是被那昏君迷住了，不但下不了手杀他，甚至沉迷于宫内不想出来，难道柴姐夫就能现身把他强拉出宫？就算能这样，那世民要杀了那昏君，好让李渊能登基为帝、他自己则至少能破除心魔的目的，还是一个也没达成啊。”
　　
　　“不，除掉那昏君这件事，我一定会确保它能成功的。世民若能亲手杀他，破除心魔，这自然是最好的结果。就算他下不了手，那昏君还是一定得死！妹妹你有没有想过？千牛卫和骁果军里全是关中人，他们的亲朋戚友都在长安这边，他们的根在这里，他们怎么会愿意一直跟着那昏君滞留在江都不回来呢？现在李渊占据了长安，他们听到这消息，一定都急于回来保护自己的家人。当他们看到柴姐夫这李渊的女婿出现在他们眼前的时候，他们会怎么想？”
　　
　　长孙无双两眼一亮，低声道：“他们会想通过柴姐夫向李渊投诚？这样至少可以确保他们在长安这边的家人安全。”
　　
　　“对，这是最起码的想法。但我可以让柴姐夫挑动起他们更多的想法，那就是他们要想名正言顺地回来长安、投诚李渊，就得联手把那偏安江都的昏君给宰了！”
　　
　　长孙无双猛的倒吸一口冷气：“你是说……让柴姐夫挑动他们发动兵变？”
　　
　　“对！其实如果不是为了让世民亲手破除心魔，倒不如用这个办法更好呢。世民不用冒险，事情发生了之后人家也只知道是那昏君的笼里鸡作反，不晓得是我们长安这边的人下的手。”
　　
　　长孙无双又沉思了一会儿，道：“这说得也是。只是如果挑动兵变，世民人在宫内，他的人身安全可就更难确保啊。人多杂乱，说不准他会被乱兵所伤、甚至杀害呢。而且他真要是对那昏君旧情不断，他见那昏君命在垂危，会不会反而不顾自己性命安危都要保护那昏君不受伤害？”
　　
　　长孙无忌神色凝重的道：“这些事情我们现在还在这长安是没法一一全部预料得到，更没法一一全部想好对付之法的。这就是为什么我也要跟着去江都的缘故了。虽然我没法进宫，但在外头我会策划好万全之策，至少确保那昏君活不了多久，而且世民也不会跟着送了性命。”
　　
　　说到这里，他不等妹妹再说什么已站了起来，道：“好了，我们在这里已经谈了很久了吧？世民再见不着我去找他，会担心起来，甚至会觉得奇怪的。”
　　
　　长孙无双也跟着站起来，道：“哥哥你要怎么跟世民讲这件事？他……他能答应做这种去江都行刺那昏君的事吗？”
　　
　　长孙无忌淡淡的道：“放心吧妹妹，我会说服他的。但他这么做是为了交换李渊以后登基之后要立他为太子的真相，我是不会告诉他的。还有柴姐夫也会跟着去悄悄地保护他，甚至会在他下不了手的时候挑动骁果军发动兵变……这些事我也都不会告诉他。我只会跟他说，是李渊今早派人召唤他前去相见，我以他还在昏迷之中而替他去了，然后李渊就下达了这个要他去江都刺杀那昏君的命令，用心大概是觉得很难堪，无法面对他，要他暂时从自己眼前离开。我还会跟他说，最好是接受李渊的这个命令，这样他可以暂时离开长安，同时这确实也是一件当下辄需解决的问题，否则他父亲一辈子都没法名正言顺地当皇帝。世民在心里再怎么还悄悄地想着那昏君，也不会置他李家的大业于不顾――否则他早就不会辅助他父亲在太原举事，还一直打进这长安来了――，更不要说这让他有了一个借口可暂时远离他父亲，他会答应的。”
　　
　　长孙无双看着哥哥说完这番话之后又往外走去。就在他一脚都已跨出门外的时候，她忽然扬声叫道：“哥哥，真的……非这样做不可吗？”
　　
　　长孙无忌回头看着妹妹：“你在说什么？我这是非怎么做不可？”
　　
　　“真的要这样逼着世民去再次面对那昏君不可吗？真的要这样逼着他去破除这心魔不可吗？为什么就不能让世民跟我成婚之后的这两年以来那样，由得他心里悄悄地、甚至他自己都不晓得地想着那昏君呢？为什么一定得那样揭开他心里的伤疤呢？”
　　
　　长孙无忌的眉尖一挑：“妹妹，我刚才不是说过了吗？世民一天不能破除这心魔，你就永远都不能算是完完全全地得到他的心。我这是为了你！你怎么还要问这个问题？”说罢，他不等妹妹有什么回应就拂袖而去。
　　
　　长孙无双凝望着他的背影消失的方向，良久良久，才喃喃的低语了一句：“哥哥，我要再问一次这个问题……是因为我要确认，你那样做是为了我，还是其实……也是为了你自己！这是世民的心魔，还是其实……也是你的心魔！”
　　
　　江都，宫内的一个房间内。
　　
　　李世民坐在床沿上，垂首怔怔地看着地面。这是一个跟他三年前进入长安的那个大兴宫的第一天晚上所居住的耳房差不多大小、差不多布置的房间。房内只有一床一桌，床上铺着简单的被褥，桌上本来是摆着一个小小的花瓶，但刚才已被魏忠顺手拿走了。
　　
　　只不过是两个月前，他还在长安的那个大兴宫内，却在一天晚上前去求见身为唐王的父亲时被陈福那小人暗算――陈福给他下了药禁制着他全身的气力，又剥光他全身的衣物，将他赤-条条的放在父亲的寝房之内、床榻之上，以致他差点被亲生之父强-暴。幸好郎舅长孙无忌及时赶到，把他救了回去。第二天，当那药力退尽，他也从悲痛之中振作起来，从困倦之中休息过来，听到的却是长孙无忌带来的父亲下达的命令――到江都去，设法接近那已被遥尊为太上皇的杨广，取他性命！
　　
　　乍一听到父亲这条命令，李世民犹如是又被晴天打下的一个霹雳击中。然而，长孙无忌劝服了他，跟他说这样可以暂时离开长安、离开父亲。事实上，他也不想刚刚才经历过那样的事情而又为着要抗拒那命令而不得不去面对父亲。于是，他略作收拾就和长孙无忌一起动身，来到了江都。
　　
　　路上他们走得不快，一来是因为兵荒马乱，二来则是长孙无忌似乎是有着让他散散心的想法，只是伴着他慢慢而行。一如当年经历过雁门关那次的惨痛之后一样，长孙无忌那温然的微笑与轻柔的低语让他渐渐地平复下满怀的苦痛，一时竟是有点巴不得这条从长安到江都的路能长些、长些、再长些，可以让他与长孙无忌整整一辈子都在这路上悠然地携手而行。然而，路毕竟还是有走完的一天。昨天他们已抵达了江都，在外廓城的坊间找了一处客栈歇息一宵，今早长孙无忌就送他来到这江都宫的大门之外。
　　
　　李世民知道不可能直接要求面见皇帝，便只是请守值大门的侍卫替他向殿内监魏忠魏公公传一句口信――就是“曾在三年前当过千牛备身的姓李之人想与他在宫门这里见一面！”那侍卫在收了他塞进手里的一个沉甸甸的金元宝之后，终于装出一副勉为其难之态答应了他。
　　
　　然后他在宫门处等了差不多有一个时辰之久，才见到魏忠远远的走来。
　　
　　魏忠看见是他，脸上神色变幻不定，却也没有多说什么，把他带到这个房间来，开门见山的就问：“你想见的其实是皇帝，对吗？”
　　
　　李世民点了点头，却是一声不吭，沉默而顺从地由得魏忠把他的身子彻底地搜了一遍，确保他身上没有带着任何利器。最后，魏忠说了一句：“那你在这里等着，我去跟皇帝通报此事，但是他来不来我可保证不了。”说完便似是顺手地拿起桌上本来放着的一个瓷器花瓶，走了出去，在外面把房门锁上，等于是把他软禁在内。
　　
　　就这样，他坐在床沿上，垂首怔怔地看着地面，等待着皇帝可能的到来，脑子里却是一片空白，什么都没想。
　　
　　魏忠这一走，却一直没回来――不但是他没回来，皇帝也没来，也没有其他别的人来。他就如三年前那次带着明珠美珠、骏马鹞鹰进大兴宫向皇帝谢罪一样，从一早进来便等啊等啊，等到窗台上照进来的从日光变成月光，而且那月亮也从挂在天边变成悬在中天，时间长得他都不太清楚现在是什么时候了。这么长的等待之中，他自然是没饭吃，连水也没喝一滴，唯一比三年前那次好的，就是他不用直挺挺地跪着。
　　
　　皇帝……不会来了吧？
　　
　　他那空白一片的脑海里终于模糊地掠过这么一念。
　　
　　然而，就在一念一闪而过的时候，门外便响起了杂沓的脚步声，还是一直来到这房间的门外就止住了。接着，是钥匙插进锁孔里开锁的声音，是房门被“吱嘎”一下推开的声音，还有随着房门的打开，灯火从那里如流水般倾泻而入所带来的光亮。
　　
　　李世民仍是低垂着头，因此他只看到一双厚底乌金云龙靴移至他眼前，那上方还垂着黄澄澄的袍服下摆。
　　
　　皇帝……终于还是来了！
　　
　　后记：
　　
　　1、哇也也，无忌GG的“心魔”被长孙MM发现了啊～～
　　
　　2、于是，杨表叔与世民宝宝事隔三年，终于再次“重逢”～～
　　




☆、杨广X李世民-358 恸哭

　　358 恸哭
　　
　　那厚底乌金云龙靴停在李世民的眼前，那黄澄澄的袍服下摆的摇晃也渐渐地静止下来。良久良久，皇帝那边一动不动，李世民也始终垂首不语。一时之间，这狭小的房间里静寂得像没有一个人存在，又有一种如在梦中的感觉――双方都陷于动弹不得的梦魇之中。
　　
　　终于，月色映照下影子一晃，是皇帝的一条手臂提起，末端的手指伸向李世民的下巴，将他的脸挑了起来，要他不得不面对着皇帝。
　　
　　这也正如……三年前的那个晚上！只是……那时皇帝是以更侮辱人的方式，用他那靴尖将自己的下巴挑起。
　　
　　这样的念头如流水般淌过李世民的胸臆，他像被什么烫着似的全身一阵颤抖。于是，在皇帝的脸容没来得及映入他眼帘之前，他已经急忙合上自己的眼睛，只是在想象中感受着皇帝的目光像两道灼热的火焰射在自己脸上，让他禁不住烧红了双颊。
　　
　　杨广看着眼前这张脸庞：两道斜飞入鬓的长长的剑眉覆着紧闭的双目，笔直高挺的鼻梁两边是红艳艳的双颊，之下则是两片薄薄的红唇，明显是在压抑着什么激烈的情绪而微微颤抖着，眼角更似是渐渐的溢出折射着月色的热液。
　　
　　这张脸庞是如此的熟悉――不但那轮廓，就连那羞涩委屈的神态，跟三年前都是如出一辙。也不晓得是因为这三年里李世民的容颜没有多大的变化，还是因为这三年来自己就是有两年没见着他、但夜夜梦萦魂牵的仍是这张脸庞，还是……二者皆然！总之在杨广看来，他们之间好像根本没有分开了两年之久，而只是最多分开了两天，一切都好像没有改变。
　　
　　只是……好像而已吧？
　　
　　怎么会真的没有改变呢？如今，自己偏安于江都，李世民却辅助他的父亲把长安攻下，论实际的势力之大，自己反而是不如他的。
　　
　　那……为什么他还要到这里来？为什么还要像三年前那样，被迫似的将他双手送到自己面前，任由自己这样挑起他的下巴，尽情地欣赏他这羞涩委屈之态？不，自己可以对他做的，何止是这样？应该还可以……更进一步的吧？
　　
　　杨广想到这里，抽回那挑起李世民下巴的手，本来只是想着伸出另一手试探性的去搂他的腰肢，却看他到马上就又垂下头去不与自己直面，心头霎时便是“呼”的一下蹿起一团怒火，那伸出的手蓦地一转，变作一把将李世民推倒在床上，自己随即已翻身压了上去，一手捧起他的脸，迫不及待似的吻上那红润亮泽的双唇，舌尖强行捣进那虽然在一开始时似因猝不及防而下意识的作出咬紧牙关、拒人千里的牙齿，在那温热的口腔之内肆意地四处攻掠舔舐。杨广的另一手也随之毫不容情地抓着李世民的衣领用力一扯，“嘶啦”一声已将他的外衣撕破扯下――只是这时已是十一二月的隆冬季节，李世民身上穿着的衣衫有好几层，但这也妨碍不了杨广多久，他两手并用，左撕右扯，不消片刻已将李世民上身的衣物逐一地撕开扯下，让那过了这两年明显地成长得更为丰满健硕的身躯赤-条条地裸-露在他身下。
　　
　　皇帝一边继续深深地吻啜着李世民，另一边两手在他那已是不着片缕的赤-裸之躯上暴烈的搓揉抚摸，感受着身下之人没过多久就已一如以往那样随着自己把弄的节奏而战栗、而急速的喘息。然而，他又分明地感觉到有些东西与以往并不一样。不知怎的，他总觉得那战栗的身体并不是因为快感，而只是在作着微弱的挣扎；那急速的喘息也同样不是因为快感，而只是被强抑下来的呜咽。这一切都充满着一种悲苦而又无奈、甚至是绝望的意味，让他也无论如何都感受不到情-事之中应有的快乐兴奋，而只是说不出的压抑与苦闷。
　　
　　杨广停下吻啜与抚弄的动作，略略抽身出来细看李世民脸上的神色，果然看到的是一双紧蹙的剑眉，还有从那紧闭的双眼之内汩汩不止地流出的泪水，一道道泪痕划过那红彤彤的双颊，煞是可怜。
　　
　　李世民这饮泣流泪的模样看得杨广是心如刀割般的疼痛难耐。然而，从他口中吐出的却是像恨不能在自己心上再割一刀的冷言冷语：“怎么？你把自己双手奉送到这里来不就是期待着我这样来玩你的吗？你这哭哭啼啼的样子算是什么意思？你是又要当biao子又要装委屈，还是嫌我玩得你不够爽？那好吧，我就如你所愿，狠狠地操-你一场，让你一爽到底！”
　　
　　杨广一说完这一番他也不知道到底是刺伤李世民的自尊更多、还是刺伤他自己的心更多的话之后，根本就不敢去看李世民脸上的神色有否变得更悲痛欲绝，那泪水是否越发地汹涌而出，像是迫不及待――其实是慌张匆忙――地将李世民的身子翻了过去，更多是让他脸面朝下就不用看到他那悲伤流泪的神态。李世民的上身衣物刚才已被皇帝全都扯下了，□的却仍完好无缺，但这时自然也逃不过与上身类似的命运，被杨广两手并用、三下五除二地全数剥下。
　　
　　那翘挺的后臀，那修长的两腿，霎时便已看得杨广热血沸腾，刚才玩弄李世民的上身良久也无法兴奋起来的下-体立时一紧，男物昂扬高抬。皇帝索性跨坐在李世民的后腰之上，这样就完全看不到他前面的脸色神态，专心致志只管把玩他的□――他一时以男物拍打那富有弹性的两团臀肉，一时又当那夹紧的大腿之间的缝隙是女人阴-处一般抽-插。如此玩了一会儿，杨广的男物已膨胀绷紧得发疼，顶端溢出的黏液多得把李世民的后臀与两腿都打湿了，既是润滑了两臀之间的那处，淫-靡的气味充斥在杨广的鼻端也刺激得那久未发泄的昂扬越发的硬挺，跃跃欲试。
　　
　　李世民感到一条热乎乎的粗大肉-棒猛的一下用力抵上了自己后面的穴-口。尽管对这必然会发生的最后结果早有预计，他仍是禁不住浑身激灵灵的打了个大大的寒颤。
　　
　　终于……雁门那惨痛的一幕又要重演了！但比起那次更惨更痛的是，上回他是被迷香所制而无法反抗，这回却是……正如皇帝刚才那虽是刻薄伤人、却其实也只是直截了当地道出事实的话所说的那样，是他将自己双手奉送到这里来给皇帝玩弄的。原来……他还是逃不过这一切的厄运――两个月前的晚上还有长孙无忌及时冲进来使自己免于被亲父强-暴，可现在却正是在长孙无忌的劝告之下他才来到了这里，任由皇帝的鱼肉！
　　
　　雁门那一次，虽是被迷香所制，他还是在心里叫着“不要！”可是事到如今，他明明可以张口呼叫，却反而是以上齿紧紧地咬着下唇，还连心里的无声抗拒也没有了。不止是这样，他那两双明明力量完好的手，此时此刻却只是以十指死死地抓着身下的被褥――是惟恐一个忍耐不住，就会提起来推开坐在自己身上的那已被情-欲迷乱成禽-兽的皇帝，抗拒他对自己从肉体到自尊的无情侵犯，于是便会坏了这一场……“好事”！
　　
　　李世民啊李世民，这就是你的命！三年前的长安你是被父亲哄进宫去，两年前的雁门你是被迷香所制，两个月前的长安你是被下了药，而今天……终于是你自己心甘情愿地……认命了！
　　
　　想着这些，李世民的身子颤抖得更厉害，更多的泪水汹涌而出，呜咽之声强行抑下了那么久也终于到了觉得一切皆无所谓、何必还要隐忍而变作放声痛哭……
　　
　　“世民！世民！对不起，对不起！我不会伤害你的，只要你不愿意，我绝不会再做那种伤害你的事情！别哭了，不要哭了，好吗？”
　　
　　当李世民在天昏地暗一般的这场失声恸哭之中回复神志的时候，耳边听到的是这样充满着悔疚……与温柔的劝慰之声。他微微睁了睁眼，视野之内出现的，是同样充满着悔疚……与温柔之色的杨广的脸庞。皇帝正面地把他抱在怀内，一手抚挲着他那一头浓密的乌发，另一手则轻轻地拭抹着他脸上的泪水。他再微微垂首看向二人的□，虽然他们的两腿仍是交错地紧紧相贴，但皇帝那本是昂扬的男物已大半颓下，自己的后面那处也没有任何疼痛不适之感。看来，他刚才在皇帝就要真的插-入他的千钧一发之际突然放声大哭出来，让皇帝霎时便消退了所有的情-欲，只顾得上这样把他深深地拥进怀里，满怀悔疚……与温柔之情地安慰着他。
　　
　　李世民又合上双眼，将脸庞贴在皇帝那温热的胸膛之上，先是仍轻声抽泣着，渐渐的困意掩袭上来，终于停下了哭声，也止住了流泪，就那样靠在皇帝的怀抱里，怀着说不出的安心宽怀之意，睡着了过去。
　　
　　后记：
　　
　　1、杨表叔自虐虐人的最后……是无尽的温柔啊啊啊～～～
　　
　　2、世民宝宝的“哭”真是一大神兵利器，“倚天一出，谁与争锋”～～爆！
　　




☆、杨广X李世民-359 决心

　　359 决心
　　
　　半夜里，是肚子饿得“咕咕”叫的声音把李世民弄醒的。他这才想起自己昨日从早到晚一整天没吃没喝。他本想强忍着饥渴熬到天亮再说，但他醒转时身子一动，已把一直将他紧紧搂在怀中的杨广也弄醒了。
　　
　　杨广伸手抚挲着他的脸颊，问道：“怎么了？世民？”
　　
　　“没……没什么……”李世民才嚅嚅的说出这几个字，空空如也的腹中又是“咕”的叫了一声，在这更深人静之中显得特别的响亮。
　　
　　这下杨广也想起他昨天没吃过什么东西的事情来，连忙扬声叫道：“魏忠，传令尚食局赶紧做些快熟的东西来给世民。”
　　
　　魏忠在黑暗中答应了一声，悉悉索索的爬了出去。过了一阵子，便领着尚食局的宫人捧来热腾腾的一碗汤饼（按：即今天所说的清汤面条）。杨广在魏忠点起的烛台的照耀下，微笑着观看李世民哧溜哧溜的吃得满头大汗而又一脸心满意足之色，胸怀之内也泛溢着说不出的满足之感。又饥又渴了一天的李世民把那汤饼吃了个碗底朝天，连汤水也喝个清光，这才放下海碗，长长地吁了口气，两颊又是红通通的，眼睛更是乌溜溜水汪汪的，只看得旁边的杨广心如擂鼓，禁不住伸手借着给他揩抹额上的热汗又抚上那艳红腾热的面颊。
　　
　　接下来，二人重新躺下入睡。李世民吃饱喝足，心中更是安稳踏实，没过多久就又睡着了过去。杨广抱着他这越发显得热乎乎的身子，心里也是说不出的平安喜乐，这两年来经常睡不着、睡着了也睡不香睡不沉的顽疾便似一下子就霍然而愈了，像只是过了瞬息之间也沉入了甜甜的梦乡。
　　
　　二人这一睡直到次日天色大亮、日上三竿之时才自然而然地醒来。魏忠给李世民送来一袭浴袍，让他能包裹着赤-裸的身子，领他去沐浴更衣，之后再到东阁去。这时杨广也已经从昨晚那小房间移驾回来东阁，见李世民一副神清气爽、精神弈弈之态的进来，越发觉得不知如何爱他才够，又是一手拉他在自己身边坐下，以臂弯绕在他腰间，打量着他身上只穿了内层的一套单衣，转头问魏忠：“昨天朕不是让你赶紧去找一套衣服给世民的吗？快拿出来给他穿上啊。”
　　
　　李世民听了皇帝这话，才明白昨天皇帝一直没来见自己，原来是在等魏忠找衣服给自己，心头蓦地涌起一股感动的思绪，不觉慢慢地垂下头去，有意无意地掩饰着脸上又泛起的红晕。
　　
　　一会儿，魏忠两手捧着一套衣物进来。李世民看他扬开袍服，只见衣领、袖口、衣襟、下摆等处都缝了厚厚的一圈雪白的裘毛，看起来甚是温暖，很是适合现在这隆冬的天气。然而，这袍服的式样让他一下子想起差不多三年前，皇帝在千牛卫一年一度的大比试那一天早晨召自己前去陪他进早膳之后，让他穿上一套全新的千牛备身侍卫服，也是这样在各处缝上雪白的裘毛。只是那件侍卫服他只穿了一次就没有再穿了，因为就在他穿上它的第一次的那一天，皇帝当着全体千牛备身与上万骁果禁卫的面，在观看大比试的鲁⊥ど瞎然亲吻他、抚弄他的身子，后来更逼着他答应以后在密室之内都要主动献身，他一急之下欲咬舌自尽，皇帝却把手伸进他的口里，他把皇帝的手指咬得鲜血直流，好些就滴落在那侍卫服的裘毛上，把那新衣弄脏了……那一次，皇帝的“诡计”没能马上得逞，可是差不多两个月后他还是做了主动献身给皇帝的事，而当时他坚持不肯给皇帝的那最要紧的所在，也在一年多之后于雁门关的郡衙里失身给了皇帝……
　　
　　无数往事，连同着与之伴随的酸甜苦辣诸味杂陈，在李世民脑海之中一掠而过，一时之间他只晓得怔怔地看着魏忠手上的这件袍服，看着那上面一圈圈的雪白裘毛，眼波流转，感慨万千。
　　
　　他这回想往事出了神的样子，看得旁边的杨广却是入了迷，也是怔怔的凝视着他那双波光闪烁、灵动异常的眼睛，良久良久，一言不发，一动不动。
　　
　　魏忠那样会得察颜观色之人，自然早就看出二人各自出神入迷的缘故，也就只是静静地捧着那袍服作出奉上的姿势，不发一声催促李世民穿上。
　　
　　李世民沉湎于往事之中好一阵子，终于忽然一下醒觉过来，挺直了一下腰肢，脸上微微一红，略略低了低头。他定了一定神，再看向魏忠手上的那套袍服，注意到那衣料虽然是用上好的细绢缝制，却并不是千牛备身的侍卫服的式样。他心念一动，歪了歪头望向身边的皇帝，眼中流露出询问之色。
　　
　　杨广见他这模样，更觉可爱之极，终于忍不住伸出另一手，轻轻托着他的下巴，道：“怎么了世民？这衣服……不喜欢吗？为什么不穿上？”
　　
　　“呃，不是……”尽管已经是被皇帝对他做过那么多次挑下巴的动作，李世民还是禁不住又是一朵红晕飞上双颊，眼中也随之流露出丝丝的羞涩之色，“……不是不喜欢，只是……这不是侍卫服，对吗？”
　　
　　杨广把他自己的那一双剑眉一扬：“怎么？你……现在还会愿意做我的千牛备身吗？”
　　
　　李世民惦量着杨广的这句话，似乎是在讽刺自己辅助父亲占据了长安，已不会安于做一介千牛备身，但他那语气平静淡然，又似乎只是在陈述事实，并无他意。
　　
　　他一时摸不透皇帝的心思，索性也不作多想，伸手从魏忠那里取过袍服，穿上身去。魏忠又侍候他穿上其他衣物。真可谓“人要衣装，佛要金装”，他穿好所有衣物之后一站起来，那修长挺拔的身材更是上上下下都焕发着一股气宇轩昂、朝气蓬勃的青春气息，看得杨广越发的眼睛发亮。
　　
　　扰攘了这一阵子，已时近中午，于是杨广索性命尚食局提前奉上午膳。
　　
　　李世民默然无语的陪着皇帝进食午膳，心头却渐渐的积起重重的思绪。刚才杨广那一句语含讽刺之意的话虽然说出来的语气不像，但还是一下子提醒了他这回自己来江都接近杨广到底为的是什么。
　　
　　他……还是很爱我的吧？要不昨晚……他早就可以把我强要了！
　　
　　两年前在雁门被杨广强-暴之后，李世民确实深深地恨过这皇帝。然而，两个月前他又差点被亲父所强-暴，这反而让他对两年前的那桩恨事淡化了大半的恨意。
　　
　　连父亲都对我起了那样的色心，又怎么怨得了皇帝？他们……都只是被我诱惑了才会做出那种错事吧？
　　
　　而昨晚杨广在完全可以强要自己的情况下，只因自己的一场恸哭便就此罢手，更是让李世民对他余下的小半恨意也顿化云烟。
　　
　　他还爱我，是因为他现在能拥有的东西已所剩无几，还是因为他确实这两年来都不曾忘记过这一份感情？
　　
　　这思绪在李世民的胸怀之内盘旋来去了好一会儿，他都没能得出一个确切的、能让他自己信服的答案。他不觉暗暗的叹了口气。
　　
　　其实答案是什么，真相是什么，又有什么要紧？不管是为了什么，他再爱我，也改变不了什么。我不可能再接受他份痴心，我必须设法尽快把他杀了，好让父亲能登基为帝，结束这里的一切――包括他这已是苟延残喘、极不正常的人生，也包括……我们之间从来就不是正常的关系！
　　
　　想到这里，虽是有一阵剧痛如闪电般掠过他的胸膛，但李世民还是下意识地挺了挺胸，下定了决心。他这样下定了决心，心神也变得沉稳冷静，开始仔细地思量如何实施这刺杀皇帝之事。
　　
　　如今他已不是千牛备身，腰间没有配戴任何的兵器。而且就算他还是，在皇帝身边侍候的时候都必须在进入寝殿之前把千牛刀之类的利刃尽数摘下的。
　　
　　那就……只有利用这殿内的东西作为兵器了。
　　
　　他的双眼悄悄地扫视着殿内的物件，寻找着杀人利器的替代物。
　　
　　瓷器是最适合的替代物，打碎了就可以用断口上起棱起角的瓷片来伤人，虽然这远远比不上真正的兵刃好用，但只要将瓷片的尖角直接刺入颈喉这类要害部位，还是可收一击毙命之效的。
　　
　　只是……这殿内虽然也有花瓶之类的瓷器，可是离得皇帝太远，自己要是走过去拿起一个花瓶砸碎了，再捡一片合适的瓷片冲回来皇帝身边刺向他的颈喉，所费的时间太长，不可能有雷霆突袭的奇效，皇帝有足够的时间戒备，像魏忠这些在殿内侍候的宫人也会拼死隔在他们二人之间阻止自己下手。
　　
　　不，不行！一定要快如闪电、一击即中！机会就只有一次，皇帝一旦发现自己要杀他，就不会再让自己能够靠近得了他。
　　
　　那就是说，只能找近在皇帝咫尺之遥的瓷器……
　　
　　李世民把眼睛扫视的范围收窄到就在面前的这张摆满了菜肴的几桌之上。
　　
　　后记：
　　
　　1、有部分读者觉得不太能接受偶安排渊爸对世民宝宝起心，但偶这样做真的是剧情需要，因为只有世民宝宝经历过亲父QJ的事，他才会觉得杨表叔那次吃了他真是小事一桩，不算什么鸟～～然后他才会容易地原谅了杨表叔～～所以啊，其实一切都是为了杨表叔这一号情夫啊，渊爸你要怨就怨他跟世民宝宝才是官配吧～～
　　
　　2、世民宝宝狠起心来也是真是个狠心的主呢～～
　　




☆、杨广X李世民-360 下手

　　360 下手
　　
　　几桌上器皿虽多，但都是银制的――只因银器可以防下毒――，除了……皇帝手边的那只酒杯！
　　
　　李世民目不转睛地看着那只小小的酒杯，在脑海里揣想着自己要如何突然抢过那只瓷杯子，在桌缘上一敲，将之敲碎后捡起一片碎瓷片，以那尖角刺入皇帝的颈喉的哪个部位，才能最迅捷无伦地杀人夺命……
　　
　　他在脑海里思量着这一连串的动作怎样才能做得最快、最准、最狠，在表面看来却像是盯着那酒杯出了神，浑然忘记了正吃着的饭。杨广一边吃一边还不时往他这边望上一眼，看他吃得怎样，见他忽然这样盯着那酒杯出神的样子，不觉顺着他的视线也凝视着那酒杯，却没看出有什么特别。
　　
　　就在李世民右手一动，正要突然伸手快如闪电的取过那酒杯的前一刹那，杨广已抢先一步拿起那酒杯，看着李世民，道：“世民，你想喝酒？”
　　
　　李世民一怔，下意识地微微摇头，道：“呃，不……”
　　
　　“来吧，想喝就喝嘛，在我面前你还要客气的吗？你刚才不是盯着这酒杯好久了吗？”杨广微微笑着，把那酒杯一直凑近他唇上。
　　
　　李世民无奈，只得微微仰头，轻启一丝唇线，承接倾注过来的酒水。杨广看他这副含羞答答似的神色，胸臆之间又是一阵的涌动，另一手不觉已搂上他腰间，将他拉进自己怀里，让他的脑袋靠在自己胸前，可慢慢地吸啜杯中的酒水。
　　
　　那杯里的酒水其实已给皇帝喝掉了一半，这对李世民的酒量来说却是恰到好处。虽然杨广已经刻意地把酒水倾倒得甚是缓慢，李世民仍是伸出一手握着皇帝那持杯的下臂，喝一小口就要施力让皇帝那倾倒酒水的动作略停下来一下，待注入口中的酒水都慢慢地咽下，才再喝下一口。
　　
　　如此好不容易喝完余下的半杯酒水，李世民已觉脑中一阵眩晕，不禁把那本来握着皇帝下臂的手提至额上太阳穴的位置，揉着那似在突突乱跳的穴位。杨广见他满脸酡红，眉尖轻蹙，这慵懒的醉态实在是说不出的醉人，禁不住一手放下那空了的酒杯，回手一把就捧起他这红通通的脸庞，吻进那微张着吐出酒香的薄唇上，舌头直捣进去，把他那齿龈舌面上的残留的酒水又都舔啜净尽。这一吻悠长缠绵得直至皇帝感到李世民因呼吸不畅而喘息急速起来时才依依不舍的抽身出来。李世民似是被他这一吻吸去了全身气力，软软地伏在杨广怀内，双颊之上红潮更甚，胸脯起伏不定，这模样儿只诱惑得杨广禁不住又伸手从他衣领之处探进单衣之内，在那丰满结实的胸部上搓-揉抚弄起来。
　　
　　李世民给皇帝这一场兴致突如其来的把玩弄得身酥骨软，还哪有气力去实行刚才想好的行刺之计？只得任由杨广一边手不稍停地抚挲着他的身子，一边把他上身下-体的衣裤逐一褪下，尽情尽兴地玩至二人先后攀上高-潮的一刻，把昨晚就已经积累起来的情-欲发泄了出来，才草草把余下的午饭吃完。
　　
　　待得李世民好不容易从泄身的酸软无力之中恢复过来，午饭已吃过，那酒杯也给尚食局的宫人撤下了。他只能在心里作出如此的自我安慰：那酒杯也太小了，即使我能及时抢过来砸破了，碎片可能也会太小，不适合用于行刺。机会还是有的，再等等、再等等！
　　
　　魏忠让宫人捧来清水，以布巾给二人清洗揩拭去身上遗下的行事时的痕迹。杨广仍是一副爱不释手之态将李世民搂在怀里，与他一起迷迷糊糊地睡了个午觉。醒来之后，魏忠又给两人捧上香茶以解睡醒之后的口渴。
　　
　　李世民低头喝着茶水，忽然想到如今自己手上捧着的就是个瓷杯子，而且比刚才的酒杯要大，砸破后的碎瓷片应该更适合用来行刺身边那仍以一手绕在自己腰间的皇帝。他埋首喝茶，自然而然的便能掩去脸上的神色。他故意喝得很慢很慢，在脑海里再次揣想着等会儿把这杯里的茶水都喝光之后如何突然砸到地上、捡起大片的碎瓷刺向皇帝的颈项。他把这过程想了好几遍，自觉已有充分的准备之后，便快快地把余下的茶水都喝完，平静地从茶杯上抬起头，右手拿着杯耳突然往地上用力砸去。
　　
　　然而那杯子还没碰到地面，旁边一只手已手急眼快的伸了过来，一把从下托住那杯子，随即听到魏忠的声音响起：“茶喝完了吗？是要小人给你再添一杯，还是……已经够了？”
　　
　　李世民霍然转头盯视着魏忠，只见他的眼神平静温然，但眼眸深处隐隐似有暗涌在流动，像是什么都不知道，却又像是什么都了然于胸。
　　
　　他……看出来了吗？他知道我刚才是想砸破杯子好取碎瓷片行刺皇帝吗？
　　
　　李世民的心咚咚急跳，但他的眼神从表面看起来与魏忠的一般无异，也是那样的平静温然。
　　
　　魏忠……应该早就猜到我来这里为的是什么。不，应该说，只要不是瞎了心眼的人，没有谁会猜不到我是为什么而来。也就是说，皇帝也知道的。但是他……还是把我接纳了进来！也许他其实是想着要再强-暴我一次、再占有我的身子一次，满足了他的兽-欲之后再处决我；但昨晚他终究没有下得了手，今天还继续让我留在他身边，而不是把我打发出宫、至少是以免后患，那就是……他是打算由得我想杀他就杀他，他是……心甘情愿……死在我手上！
　　
　　以李世民的聪明才智，他当然并非直到现在才明白这个道理。只是此前他始终是有意无意地不让自己去细想这一切，只管把心一横完成了这个“任务”再说。然而，魏忠这样半是向他暗示出自己知道他的用心，却是突然把他推到了不得不直视这一切的地步。
　　
　　我……真的能这样下手杀他吗？――在他已经表明了他下不了手再侵犯我的时候，在他等同是束手待毙、引颈就戮的时候……
　　
　　其实……正因为只要自己稍作细想就能明白这个道理，而一旦明白了这个道理，自己就会像现在这样下不了手，所以自己才始终不肯细想的吧？但是，自己又能假装不明白假装到什么时候呢？
　　
　　李世民仿佛能听到一声长长的叹息在自己心中响起，那拿着杯耳的手蓦地一松，杯子就此落在魏忠托在下方的掌心里。他随之平淡的答道：“不，不用了，我够了，不喝了。”
　　
　　哪怕是像杨广那样近在咫尺之人，都看不出刚才李世民与魏忠之间交接了这么一“招”。魏忠不动声色地收起那空茶杯，李世民也不动声色的收回自己的手，二人之间甚至没有再互相对视一眼。
　　
　　一切……尽在不言之中！
　　
　　那天，便在几近沉默之中无声地度过。晚上，杨广只是把李世民抱在怀里安然入睡，不但没有与他行事，甚至没有要他像以前给自己侍寝那样脱光全身的衣物。
　　
　　翌日，二人仍是睡至天色大亮才起来。宫人合力抬进一副可照见全身的座地铜镜，魏忠跪坐在皇帝身边侍候他梳洗――李世民则由另一名宫人侍候。杨广凝视着镜中的影像，也不知道他是在看自己的，还是在看李世民的。
　　
　　忽然，他伸手摸了摸自己的下颌，道：“魏忠，朕都有几天没修剪须髯了吧？等会儿梳完了头，你来给朕理一下。”
　　
　　魏忠应了一声“是”，快手快脚地给皇帝梳好了头发。这时早有宫人取来理须用的剃刀，奉上到魏忠眼前。魏忠正要伸手拿起，杨广那一直盯着铜镜的眼珠子突然一转，转向身边也已梳好了头、正捧着侍候他的宫人递上来的布巾拭抹脸面的李世民，道：“世民，你来给我理吧。”
　　
　　后记：
　　
　　1、世民宝宝醉酒永远都是那么的萌～～堪比后来的“贵妃醉酒”哦～～爆！
　　
　　2、各位认为，现在魏忠的心是向着谁滴？杨表叔，还是世民宝宝？
　　




☆、杨广X李世民-361 理须

　　361 理须
　　
　　不要说李世民，便是殿内其他的宫人闻言都是一怔。
　　
　　皇帝御前向来不准展示刀兵利刃，哪怕是负责护驾的近侍亲卫进入这寝殿都得解下腰间配戴的兵器――除非是皇帝生命正受到威胁而需要亮出兵器阻击敌人。但皇帝需要剪发理须修甲的时候，在皇帝咫尺近处使用剃刀之类的利刃却是无可避免的，尤其是剪发理须更是必须靠近到皇帝的头颅、咽喉这些要害部位。一向以来，只有魏忠这个皇帝最相信的心腹亲信才能做这个活，其他人别说不能做，就是魏忠在做的时候他们都要退到远处，以防他们会突然从魏忠手上抢过剃刀发难。
　　
　　这时杨广却竟然“突发奇想”，要李世民给他理须！？
　　
　　“这……”李世民惊讶之色掠过之后，是迟疑之态。
　　
　　然而，他才来得及说出一个“这”字，魏忠已从旁抢过话头，道：“陛下，二郎只怕并不懂怎么做理须这种侍候人的活呢，还是小人来给您做吧。”他的语气仍是像昨天下午从下方托住李世民欲砸落地面的茶杯时所说的话那样平静温然，好像刚才杨广说的并不是什么值得大惊小怪之事，他也只是在平淡地陈述事实而已。
　　
　　杨广却是唇角一掀，溢出一个似是别有用心的笑意：“魏忠，你才不懂呢。世民不是十二岁起就已经以亲兵的身份跟着他父亲随军作战的吗？做过亲兵的，怎么会不懂理须那样的小活？是吗，世民？”他说到最后一句的时候，眼睛已直视着身侧的李世民。
　　
　　李世民刚才有过的迟疑之色这时已全然退去，脸容沉静，眼神清朗，微微点了点头，道：“是的，这事我懂怎么做。”又转头对魏忠道：“魏公公，让我来吧。”伸手向魏忠拿着的剃刀靠近。
　　
　　魏忠虽是百般不情愿，但皇帝和李世民的话都说到这个份上了，他也没法再找什么借口来阻止，只能是由得李世民取过他手上的剃刀，但仍忍不住低声似是叮嘱、更似是警告的说了一句：“那……你小心点。”
　　
　　李世民却是朗声的回答他：“魏公公，你放心好了。”
　　
　　说罢，他移至杨广的身后，让杨广的脑袋挨靠在自己的胸膛靠左肩的位置，左手从后绕到前面，轻轻托起他的下颌，以固定住他的头部不会因剃刀的着力而移动，右手则拿着剃刀，刀面贴着下颌处的肌肤，刀锋向着须根削去。
　　
　　杨广合上眼睛，感受着自己的后脑勺枕在李世民那丰满厚实的胸脯，感受着李世民的左手轻轻托扶着下颌，感受着剃刀的刀面贴着那处的肌肤的冰凉，感受着须髯纷纷落下所反映出来的刀刃的锋利……还有，还有自己的脸颊上都能感受到李世民的气息，由此可以想见他这时正靠得自己的脸颊有多近，一双眼睛正多么专注用心地看着自己……
　　
　　他的心底忽然扬起一种难以言喻的开心，忍不住唇角一掀，微微的笑了出来。他这一动，虽然甚是轻微，但李世民还是觉察到了，赶紧停下了手上的动作，将那锋利的刀刃略略挪开，以免一不小心会割伤了他。
　　
　　李世民这样突然顿住，魏忠却只看到他停下，没觉察到杨广微微地笑了的变化，不觉疑云大起，逼近一步，道：“怎么了？”
　　
　　李世民向魏忠道：“是他在动，我才不得不停下来的。”
　　
　　杨广听到他这申辩的话里透着无奈、甚至是有些许委屈的意味，禁不住“哈哈哈哈”的放声大笑起来。
　　
　　他这样大笑，自然是动得更厉害了，李世民只好放开他，退到离他稍远的地方，甚至将剃刀藏到身后，确保万无一失，绝不会伤到他。
　　
　　魏忠也不觉笑着摇了摇头，向李世民深深躬身，说了一句“对不起！”跪行到皇帝身边，把那笑得捧着肚子躺倒在榻上滚来滚去的皇帝扶起，道：“陛下，陛下，您要笑也等须髯修剪完了再笑嘛，要不是二郎的手缩得快，那岂不是伤了您，又害了他吗？”
　　
　　杨广好不容易止住大笑，横了魏忠一眼，道：“怎么了？这下子你该不会再怀疑世民了吧？”
　　
　　“是，是。古人说‘以小人之心度君子之腹’，小人真的是名副其实的‘小人’！”魏忠说着这回答皇帝的话，却是朝着李世民的方向深深的弯腰。
　　
　　李世民禁不住脸上一阵发烧，只因他想到只不过是昨天下午的那个时候，自己确实还是抱着要行刺皇帝之心的，要不是因魏忠当时的暗示而止，他这“小人”可是度对了自己的心的。
　　
　　他定了定神，默不作声地向魏忠回了躬身一礼，这才又靠近杨广身边，让他挨在自己胸前，左手扶着他的下颌，右手持着剃刀继续给他理须。
　　
　　这一回，杨广是睁开了眼睛，看着身前那面座地的大铜镜，从那里映照出来的影像观看李世民给他理须的情景。于是，李世民那专注的神态就不再是他刚才合着眼睛时想象出来的，而是尽数收入眼底。
　　
　　“朕这样的好头颅……”他双唇一颤，忽然冷不丁的冒出一句话，他这一动又使得李世民只好暂停修剪，将剃刀挪开一点，“……谁会来砍下呢？”
　　
　　他分明能感觉到，他所靠着的那个年轻的身躯猛地颤了一下。他双眼紧紧地盯着铜镜里的那个影像，却没有看到那颤了一下的身躯所属的主人的脸上有明显的神色变化。
　　
　　殿内，一时之间是一片死一般的静寂。皇帝没有再说什么，一手持着剃刀的李世民也没有回答一句，其他宫人更是大气都不敢喘一口。不但没有人吱出一声，连半分动弹也没有。
　　
　　须臾，终于有人动了――是李世民！他拿着那剃刀，往杨广颌下的须髯那边移去――但也可以看作是往杨广的咽喉那边移去。魏忠瞪大了眼睛，眼珠子随着那剃刀的移动而移动。杨广亦然，却是随着铜镜中的影像的移动而移动。但他们都没有出声，也没有动弹，既不开口问一句话，也不阻止或闪避，像是……早知这一切是命中注定必然要发生的，人力不可违也。
　　
　　在这两双眼睛的注视之下，那剃刀却是移至杨广的下颌，像是刚才什么事情都没发生过一样，继续慢慢地修剪着那处的须髯。
　　
　　接下来，殿内仍是一片死一般的静寂。杨广没有说话，李世民也没有说话，自魏忠而下的一众在旁侍候的宫人更是没有人敢说一句话。除了李世民那拿着剃刀的手在不断地上上下下的削动之外，其他人仍是一动不动。
　　
　　好像只是眨眼之间，又好像是过了漫漫之长的时间，须髯修剪完了。李世民放下剃刀，从宫人早已备下的水盆里捞起泡着的布巾，略略拧去水份，给杨广揩拭下颌及周边削下的须碎。杨广也从挨靠在他左胸之上的姿势挺直腰身，一手抚摸着自己的下颌，感受着那处刚刚修剪整齐的须髯，一边双眼打量着铜镜中的自己，忽然双唇一颤，又重复了那一句：“这样的好头颅，谁会来砍下呢？”
　　
　　后记：
　　
　　1、杨表叔在这一章里反复地问的那句话，是从史书上抄下来滴～～《资治通鉴》的记载如下：（帝）又尝引镜自照，顾谓萧后曰：“好头颈，谁当斫之？”后惊问故，帝笑曰：“贵贱苦乐，更迭为之，亦复何伤！”
　　




☆、杨广X李世民-362 毒酒

　　362 毒酒
　　
　　皇帝突然又重复了这一句话，殿内的气氛似乎又突然紧张得像是凝固了一般。
　　
　　然而，当杨广将目光从铜镜中的自己转向旁边正俯身在水盆里搓洗着布巾的李世民脸上的时候，看到的是他那仍是平静得像是什么都没听到、又或是听到的只是一句寻常之极的问话的神色。
　　
　　“世民……你说呢？”杨广终于忍不住直截了当地问道。
　　
　　李世民一边拿起旁边的剃刀也放在水里清洗，一边抬起头瞟了一眼对他追问不休的皇帝，淡淡的道：“我不知道。我只知道，那不会是我。”
　　
　　“为什么？”杨广眼中光芒一闪，但仍是不依不饶的继续追问着，“刚才……你只要稍稍往下，稍稍一用力……这天下就太平了！”皇帝的语气虽然在最后一句上停了一下，又加重了一点，但声音里没有流露出昭示着喜怒之类情绪的波动。
　　
　　“天下……”这回李世民甚至没有抬头再看皇帝一眼，“……是由于你过去的胡作非为而变得不太平，却不是现在把你一杀了之就能太平下来的。因为这天下……”说到这里，他停住了手上清洗剃刀的动作，双眼却是望向窗外的朗朗晴空，“……已经不属于你了！”
　　
　　随着这一番话出口，李世民内心也突地变得坦然。昨天下午的时候他意识到自己是下不了手杀杨广的，昨天一整晚在心里翻来覆去的便尽是疑惑不安――他想着自己这样心慈手软，不但是完成不了父亲交托的任务，而且对这昏暴之君的仁善，会不会其实反而是对天下万民的残忍？
　　
　　这时为着回答杨广一再的追问，他却也在突然之间想通了这事。
　　
　　是的，如果不杀皇帝，父亲就很难在有生之年名正言顺的登基为帝，但是天下……那可是另一回事！天下毕竟是有德者居之，皇帝无道，早已失去了天下，不是说自己杀了他就能给父亲拿得这天下的。
　　
　　到底自己为什么要杀皇帝？是为了让父亲能当上皇帝吗？如果不能真正地得到天下，勉强登基也只不过是落得跟眼前这皇帝同样的下场。其实……自己是为了要摆脱跟他之间这种不正常的关系而已吧？好像是自己亲手杀了他，就能把三年前开始的这一段不伦之恋从自己的生命中抹去，永远不复存在！可是……真的可以永远不复存在吗？先不说曾经发生过的事情永远都会存在于过去，只说要是自己真的可以不以他为念，以他现在这皇帝的地位已名存实亡，只要自己真的不愿意，他是不可能再强迫自己留在他身边承受他的玩弄的，则又何必非杀他不可呢？只是……自己不但下不了手，还主动地来到他的身边，继续承受他的玩弄――是在为了完成父亲所交托的任务的名义的掩饰之下！
　　
　　这……才是我需要直面的真相！
　　
　　李世民不觉合起了眼睛，似乎是内心突然领悟到的这个真相，如同那道从窗外射入的清晨的阳光，太过耀眼，让他无法直视。
　　
　　他说那一番话的时候，没有看杨广一眼，这时又合上了眼睛，自然是看不到杨广听着他这话有什么反应。与他们靠得最近的魏忠却再清楚不过地看到，皇帝眼里闪过一连串的神色，先是愤怒，甚或是杀机，但旋即已转作慌乱，还有挣扎，最后却是……无奈！
　　
　　这……才是皇帝需要直面的真相！
　　
　　是这样的一个念头，在魏忠心头一掠而过。然后他看到皇帝在李世民转头望向窗外的时候也跟着望向李世民的背影，在李世民似乎是被窗外射入的清晨的阳光刺得合上眼睛的时候也跟着合上了眼睛，像是那阳光在李世民身上再折射到皇帝的眼睛里，把他也刺得无法直视。
　　
　　殿内，又再陷于一片死一般的静寂之中。但这一回并没有持续很长的时间，杨广忽然两眼一张，霍然站起，道：“世民，你跟我来！”说着已一手挽起李世民的臂弯，将他整个人都扯了起来，不由分说地直往殿门走去。
　　
　　魏忠等宫人连忙跟在他身后，随着他一路步出东阁，穿过永巷，走进西阁。来到阁楼的梯口，杨广转头道：“你们全部人都留在这里，不准跟着上来。”说罢，仍是牢牢地抓着李世民的手臂，拉着他一人陪同自己登上阁楼。
　　
　　二人一直登上最高一层，那里只有一个小小的房间，供奉着一尊观世音的佛像。杨广向着佛像合十默念了些什么之后，便伸手轻推那观世音，只见那佛像向后退去，它本来竖立其上的底座却原来是个盒子。杨广掀开盒盖，从里面取出一个小瓶子，举到李世民眼前，道：“世民，你知道这是什么吗？”
　　
　　李世民看了一眼，只见那瓶子是透明的琉璃所制，里面是大半瓶无色的液体，便摇了摇头。
　　
　　“这是一瓶毒酒……”杨广平静地说到。
　　
　　“毒……？”李世民闻言却是倒吸一口冷气，只能重复出第一个字。
　　
　　“是的，是一瓶毒酒。”杨广的视线从李世民那惊愕失色的脸上移至那瓶子上，“是一瓶无色无味的毒酒。如果混入一般的酒水之中，喝下的人会一点都发现不了，而且喝下之后看起来只是睡着了过去，却是……从此一睡不醒！”
　　
　　“那……你是打算……”
　　
　　杨广把那小瓶子放回到那个盒子里，覆上盖子，把观世音的佛像移回原来的位置，这样从表面看那只是佛像的底座，谁都想不到那里面其实隐藏着一小瓶毒酒。
　　
　　“世民，这毒酒的所在，除了我，还有魏忠，就再也没有人知道了。但是现在，你也知道了！到了哪一天，你觉得我是该死的――无论是为了能让这天下太平下来，还是为了我可以不再痛苦――，你就来这里，拿出这瓶毒酒，放进我每天吃饭时都会喝一杯的酒水之中。这样，我就能无知无觉、无痛无苦、无声无息地……从此长眠不起！”
　　
　　“不……”
　　
　　看着眼前的李世民失声惊呼之中眼睛里也泛起了一层泪光，杨广却微微的笑了起来：“贵贱苦乐，交替更迭，一切不过天道循环，亦复何伤？更不要说……”他伸出一手，轻轻拭抹着李世民眉梢眼角的泪花，“……有你为我而如此悲泣流泪，我已经……够了！”
　　
　　“不，陛下……”哽咽的语声之中，更多的热泪纷纷扬扬的落下。
　　
　　杨广那两道长长的剑眉一挑：“你叫我什么了？你还承认我是你的‘陛下’么？你的那个‘陛下’，如今不是在长安那边么？”
　　
　　李世民一怔，想起父亲已经扶立了留在长安的杨侑为皇帝，眼前这人是被“遥尊”为太上皇的。自然，江都这边不会承认长安那边的一切作为。其实自己到这里以来，一直也很小心地不对杨广使用“陛下”的称呼，但刚才一急之下，这以往习惯了的称谓还是不由自主地脱口而出了。
　　
　　“正如你刚才所说……”杨广的目光转向阁楼外的那抹湛蓝湛蓝的天空，“……这天下已不复为我所有，出了这小小的江都，还哪会有人称我为‘陛下’？世民，事到如今，我不怕死……或者说，是怕也没什么用。我只是……不想是像刚才对镜自照时说的那样，会是被臣子砍下头颅、身首异处地死。我想……我只愿意是你来……替我了结！无知无觉地，无痛无苦地，无声无息地……”
　　
　　后记：
　　
　　1、这两章除了是根据史书上记载的杨表叔对萧皇后的说话来编写之外，还有《圈套》（http://www.zonghengdao.net/read.phptid=6616）那小说里编的世民给杨表叔理须的剧情～～各位亲亲读者不妨对照一下那小说与偶这里写的情况～～
　　
　　2、杨表叔备下了毒酒以防万一也是史实哦～～
　　




☆、杨广X李世民-363 相怜

　　363 相怜
　　
　　杨广挽着李世民的手步下阁楼，看到魏忠等在楼下等候的宫人躬身行礼，便摆了摆手，道：“魏忠，你给朕传下口谕，以后世民无论要到什么地方去，要做什么事情，任何人都不得过问，也不得阻挠。”
　　
　　魏忠一怔，满心里想说些什么劝告的话，但一来当着李世民的面不好说出口，二来见皇帝的神色甚是认真严正，更心知此君决定了的事绝少因别人的劝说而改变主意，只得再次低头应了声“是！”，忽然又想起一事，连忙问道：“陛下，那……如果二郎他……”他向着李世民那边瞟了一眼，“……他是走出宫外去呢？也……也不能过问不能阻挠吗？”
　　
　　“是的，他要出宫，他要离开这里，甚至是要回长安去……都随得他。”皇帝不假思索地立即回答了魏忠的疑问，似乎魏忠这个“担心”他早就想到过了。
　　
　　这回不止是魏忠暗暗吃了一惊，李世民也是为之愕然，不觉叫了一声：“陛下……？”
　　
　　杨广回头看了他一眼，道：“是的，世民，你要是想离开，随时都可以走。我……不会拦你的！我只是希望……如果你真的要走，先满足了我刚才在楼上跟你说的那个心愿吧。”
　　
　　李世民又是一怔，但随即转作满脸的苦笑，道：“你这么说，不就是用那件事绑着我，不让我走吗？”
　　
　　杨广却像是个孩子得到了想要的糖果似的得意地笑了起来，促狭地向着李世民眨了眨眼，道：“我哪有用那件事绑着你了？是你自己的心把你绑住了而已嘛。你要是对我无情，那件事又怎么会是一种束缚？或者是……哪怕你只是不把我的话当一回事，我说的也只是‘希望’，没说你一定要那样做，你也没向我承诺过什么……”说到最后，他的神情却又蓦地黯然了下去，一扭头转身就走，不再说了。
　　
　　李世民默默地跟在他身后向东阁那边走回去，心里暗暗的长叹一声，想：你这皇帝是对我的为人太了解了，还是对你自己能牢牢地抓住我的心太自信了，还是……二者皆然呢？
　　
　　一直步进东阁、跨过寝殿的门槛的那一刻，李世民还是没能对这问题想出一个确切的答案，只能是轻轻地摇了摇头，无奈地承认，反正自己是做不出在这个时候离开这皇帝的事情的。
　　
　　江都城郊的一座土房内。
　　
　　长孙无忌坐在书案前，似是正闲闲地翻看着一本书。忽然外面响起细碎的脚步声，他抬头透过书案前的窗户往外张望，只见披着一身黑色长麾的柴绍正快步穿过外面围着这座土房的一个小小的院子朝这边走来。
　　
　　长孙无忌起身走到门边，把房门拉开，迎进一边进来一边已脱下披在外面的长麾的柴绍，默默的看着他提起右臂抹了一把满额的热汗，在床沿坐下，道：“唉，这江南的地方暖得可真早啊！”
　　
　　“还早什么啊？”长孙无忌重新在书案边坐下，脸色冷冷，“都进了三月了，所谓‘阳春三月’，是春天的季节了，天气暖和起来那不是应该的吗？”
　　
　　柴绍听出他话中有话，虽是低着头没搭他的嘴，心里却也禁不住长叹一声：是的，都已经进了三月了！
　　
　　李世民是今年元日刚过不久的时候来到江都，进宫去接近皇帝。眨眼之间，现在已经进入三月了，也就是说，他已经待在那皇帝身边有三个月之久了！
　　
　　“宫里……有什么动静吗？”长孙无忌见他沉默就没有说话，便在室内静寂了片刻之后开口这样问道。
　　
　　“没有……什么动静，就跟……这三个月以来的情况差不多。那昏君……天天带着世民……在他身边，遍游宫内的亭台楼阁，每晚都大排筵席，听歌赏舞，杯不离口的喝得酩酊大醉，直至夜深。世民喝不了酒，他倒也从来不逼世民跟着他喝，所以每晚都是还清醒着的世民和那任殿内监的魏忠一起扶他回东阁的寝殿歇息……”
　　
　　“那就是说……”长孙无忌似乎是不耐烦听柴绍继续述说杨广与李世民二人在宫里如何相处“融洽”的情景，忽然插口打断了他的话，“……世民要找到机会下手根本是不难的，对吗？”
　　
　　“是的……”柴绍好像听到自己的心里又在长长地叹了一口气。
　　
　　三个月了……杨广还要是晚晚喝得醉醺醺、人事不知，近在他身边的李世民要对他下手的机会差不多可以说每晚都有。但他……就是迟迟不下手……其实应该是……已经根本没再想着要下手了吧？
　　
　　柴绍看着眼前的长孙无忌以两根手指抵在前额上，合上眼睛，像是在深思着什么，又更像是为着什么难题而烦恼不堪。
　　
　　这长孙无忌……大概自他有生以来很少会现出如此烦恼――不，应该说是苦恼――的样子吧？尤其还要是在我的面前显露出来……
　　
　　柴绍突然之间对面前这李世民的郎舅第一次在心头泛起丝丝的怜悯同情之心。他与自己跟李世民的关系很是相似，应该也是为了要接近李世民而设法与之结成姻亲。太原那一次在留守府的花园水池边的寥寥数语的交谈，柴绍已明白长孙无忌对自己与李世民的关系是抱有戒心的，更确切地说，他把自己视为情敌，一直在巧妙地隔开自己与李世民。他确实是做得很巧妙，巧妙得不但李世民丝毫没有察觉他的动机，就连自己明明是知道他的用心，却也拿他毫无办法。
　　
　　事实上，自从李世民身边有了这郎舅之后，柴绍就没能再像三年前在宫内当着李世民的队正时那样与之经常私下见面了。筹备起兵的期间，他在长孙无忌的“劝导”下留在长安为李世民打听都城那边的消息，因此与其他昔日同在一个小队里的队友都到了太原给李世民帮忙不同，唯有他一人独自留在长安，只能借助鱼雁往来互通音信。可是在这些以家书为名的信件之中，柴绍也只敢谈论“公事”，对李世民的嘘寒问暖也都严格地控制在姐夫对内弟的亲情之内，不能稍有逾界，因为他估计这些家书也会被长孙无忌一一仔细地过目的。
　　
　　晋阳宫事变之后，李氏等于是已经公然背叛隋室，柴绍作为李家的女婿自然不能再留在长安，便与妻子分头逃亡。他在逃往太原的路上与从河东逃出来的李建成、李元吉这李家的长子、四子会合，一同抵达太原。
　　
　　此后，从太原举兵到进军长安，一路上柴绍都隶属在李世民这右领军都督的麾下，然而他仍是无法与李世民能有私下相处的机会，这自然仍是因为李世民身边总是有长孙无忌寸步不离。而且，更多的时候，李世民都在长孙无忌的“劝说”下――柴绍曾亲耳听到长孙无忌就当着他的面这样对李世民说：“世民，柴姐夫是你这右军麾下罕有地能独当一面的将帅之才，你把他留在你身边做些副将、甚至是小兵那样的事情，岂不是太浪费他的才干了吗？你应该拨一些兵马给他统率，作为一支偏师派出去帮助你扫荡周边地区，那才是人尽其才之道，对吗？”听得李世民连连点头――，总是派他离开身边，在外统领一支偏师。
　　
　　虽然柴绍也知道自己获派那样的职责确实对李世民是最有利的，可是他总觉得，长孙无忌这样劝说李世民的真正用心，只是要将自己与之隔得尽可能的远。但长孙无忌“阻挠”自己与李世民能就近相处的说辞又是那样的冠冕堂皇，不仅李世民完全没有觉察他这背后的“私心”，就连自己明知内情，但考虑到要为李世民做最有利的事情，也只能是按着长孙无忌的“意志”行事。面对着长孙无忌这样一次又一次类似的分隔自己与李世民的手法，柴绍感到的只是无力……与无奈！
　　
　　直到五个月前，长孙无忌突然找到柴绍，毫无隐瞒地坦然相告前一天晚上李世民差点被原来早就在暗地里迷恋着这亲儿子的身体的李渊强-暴，幸好他有那么巧及时赶到，把李世民救了出来。其后当天早上长孙无忌再次面见李渊，与之达成一项交易，就是李世民到江都去接近、并伺机行刺杨广，事成之后李渊得以登基为帝，就要立李世民为太子。
　　
　　柴绍在极度震惊之中听着长孙无忌滔滔不绝、却是平静淡然的陈述，不但把上面的事情都讲了，还把他为什么要这样安排的用心都倾囊相告。最后，长孙无忌请求他跟着前去江都，凭借他那曾担任千牛备身的队正、与千牛卫及骁果军的高层都甚为相熟的便利，潜入江都宫内保护李世民，并策动那些近侍亲卫背叛杨广。但长孙无忌要求他是悄悄地去，不要被李世民得知他的存在。长孙无忌对此的解释只说了一句：“世民又要被迫以身体去迎合那昏君，这样的伤心事他一定不愿意被更多的人知道。你最好还是别让他知道你也知道了，让他少伤点心，好吗？”
　　
　　柴绍对长孙无忌这样的安排自然又是无法抗拒――尽管他忍不住又再觉得，这家伙只是又要利用自己保护李世民，又不要自己能借此机会与之亲近而已，但长孙无忌那样的解释在客观上确实是有道理，为了李世民着想，还是别让他知道自己的存在吧……
　　
　　一直以来，柴绍都觉得长孙无忌总能那样得心应手地掌控一切，从来就没有他那满是重重机心的脑子解决不了的难题，直到现在……
　　
　　现在，连长孙无忌也对李世民迷恋那昏君、以致于将李氏的利益也抛诸脑后的情况感到束手无策了吗？
　　
　　于是，柴绍看着长孙无忌如此苦恼不堪的样子，第一次对他油然而起同情怜悯之心。
　　
　　不，自己不是同情怜悯他，自己是……与他同病相怜！
　　
　　后记：
　　
　　1、历史上其实长孙无忌是在世民进军长安的路上才投效世民的右军之中滴～～也就是说他其实也跟柴姐夫一起，之前是一直留在长安，比柴姐夫还要晚才与世民会合～～这小说里剧情需要当然要改啦～～
　　
　　2、无忌GG“巧妙”分隔柴姐夫与世民宝宝，可远远不止太原之时那一次哦～～事实上，这一招他的反复使用，柴姐夫此后终生都无法与世民宝宝亲近啦～～
　　




☆、杨广X李世民-364 投诚

　　364 投诚
　　
　　房间之内，就是这样沉默着，长孙无忌两指抵在前额上闭目苦思，柴绍则满目怜悯同情、却是无能为力之色的望着他。
　　
　　其实长孙无忌并非真的对目前的局势感到束手无策。他早在长安皇宫之内向妹妹道出这条计谋的时候就已经预计到李世民有可能对杨广旧情难忘而下不了手，让柴绍也跟着来江都一来是为了保护进入江都宫的李世民，二来便是让他在千牛卫、骁果军这些宫廷侍卫之内行策反之事，作为了断杨广性命的后备之计。这三个月来，柴绍所做之事已进行得七七八八，就算李世民不对杨广下手，长孙无忌也可以随时让柴绍挑动那些近侍亲卫发动政变取杨广性命。因此，严格来说，长孙无忌并不是没有办法杀掉杨广，而是……他没有办法杀掉李世民的心魔！
　　
　　虽然对这样的结局早有预计，但这预计真的变成事实逼到眼前，长孙无忌还是禁不住心如刀割一般的疼痛不已。
　　
　　世民……真的有那么爱那昏君？哪怕被他强-暴过都不介意？！
　　
　　是嫉妒难耐！
　　
　　我与妹妹为世民付出了那么多，却还是没法从昏君那里抢到他的心吗？
　　
　　是这种苦涩的心念在这三个月来一直盘桓于长孙无忌的心头，令他经常顿生百无寥聊、甚至是心灰意冷之感。虽然明明只要他对柴绍一声令下，用不了三几天就能挑动起骁果军的人替他宰了杨广，可他还是提不起劲去那样做，仍是怀着越来越渺茫的痴心在期盼江都宫里的李世民会终有一天突然下手了结了那昏君。
　　
　　长孙无忌这时又再泛起满怀的酸涩苦恼，因此柴绍不跟他说话，他也懒得开口，只是低头闭目、以手指抵着额头，暗自咀嚼着那股熟悉的苦涩滋味，直到外面又响起“嗒嗒嗒”的脚步声。一开始时，二人都不以为意，只道是附近居住的人从这屋外路过。然而，那脚步声越来越近，明确无误地一直就是往这屋子走来，二人不觉警惕了起来，转头望向窗外，盯着院子那边的竹门。长孙无忌为了方便秘密行事，故意选择租用这座位于村尾、远离其它民居的土房，按理说平日很少有人会走到这边来的。
　　
　　果然，院子的竹门外走来一人，穿着粗麻布衣，戴了一顶竹笠，帽沿宽大，且团团的围了一圈黑色的纱罗，把来者的面目遮蔽得模糊不清。
　　
　　柴绍做过多年的千牛备身，一见来者如此装扮，心知不妥，连忙一跃而起，把长孙无忌一手推到土房的另一扇通往后院的门户那边，低声道：“你快从后门离开，我来应付此人。”
　　
　　然而他这话音刚落，便见到竹门外那人伸手摘下那顶竹笠，抬头向着这边扬声叫道：“是我！”
　　
　　他这竹笠一落，长孙无忌还没觉得怎样，柴绍却是大吃一惊，脱口道：“是你？”
　　
　　长孙无忌见他脸上失色，便问：“是谁？”
　　
　　柴绍看着那人推开竹门往土房这边走过来，慢慢地吐出二字：“魏忠！”
　　
　　“魏忠？”一听这名字，长孙无忌也微微变了脸色，“他不就是那昏君身边的殿内监么？”
　　
　　长孙无忌虽然是压着声音说这句话，但这时魏忠已一步迈进了房间之内，也就听到了他这话，脸上却并无愠色，反倒微微一笑，道：“不错，我就是殿内监魏忠。”
　　
　　柴绍与长孙无忌对望了一眼，脑海之内骨碌碌的飞速急转着，大致已经猜想到魏忠怎么能找到这地方――看来自己在千牛卫、骁果军之内策动那些近侍亲卫背叛那昏君的事被他得知，他是跟踪着自己找到这里来的――，但一时之间仍猜想不到，他来这里的用心是什么。是抓捕他们二人吗？可是到目前为止，看起来只有魏忠一人前来，并没见到别的隋兵或侍卫，仅凭他这么一个不懂武艺的阉人，自然不可能抓捕得了他们。当然其他人可能是暂时躲在外面先将这地方团团包围起来，让他们无法逃遁。想到这些，柴绍刹时之间能想到的只是怎样设法将眼前这孤身独自进来的魏忠抓住，以他的性命为要胁，也许就可保护长孙无忌杀出重围。
　　
　　却见魏忠把那宽沿的竹笠靠墙放下，两手交叠于胸前，神色肃穆凝重，道：“两位不必担心，我是一个人来的。”
　　
　　柴绍与长孙无忌又对望了一眼。
　　
　　不知道为什么，柴绍直觉地相信魏忠说的话，本来绷得紧紧的神经一下子就松弛了下来。然而他再瞟了长孙无忌一眼，却见他仍是一副如临大敌之态，显然一点也不相信，道：“哦，是吗？那在下可否请问魏公公一句：您这样无时无刻都得侍候圣驾的贵人，怎么会有此兴致拨冗光临我们的蜗居？”
　　
　　“我是为了秦国公的事而来的。”
　　
　　柴绍与长孙无忌自魏忠进来之后第三度对望。
　　
　　秦国公，是长安那边给李世民的封号。自从李世民和长孙无忌一起离开长安来江都之后，李渊很快就向外公布了他立长子李建成为世子，李世民这次子则获封秦国公的爵位。魏忠这样以“秦国公”的封号来称呼李世民，这不但是说明他很清楚长安那边的动向，更重要的是他还借此暗示了他是认可李渊所颁发的封号的――要知道，江都这边可是一直并不认可长安那边的李渊的一切作为，包括他扶立了杨侑为皇帝、所谓“遥尊”杨广为太上皇，还有他借杨侑这傀儡之手立了自己为唐王，当然也包括他立李建成为世子、李世民为秦国公等的册封了。
　　
　　长孙无忌是何等聪明机敏之辈，一听魏忠这一句如此称呼李世民的话，心头便已对魏忠的来意颇有恍然大悟之感：原来这阉人是来投诚的！
　　
　　也是啊，只要不是瞎了眼的，任谁都能看出江都这边的政权已是风雨飘摇、摇摇欲坠。别说千牛卫、骁果军这些近侍亲卫会急于另谋出路――所以自己才安排柴绍前去策动他们背叛那昏君――，就是这在宫内位居高位的殿内监也有同样的需要的嘛！
　　
　　想到这里，长孙无忌也霎时相信了魏忠所说他是一人前来的话，松弛下绷紧的神经，站起来让出自己坐着的位子，道：“魏公公，请先坐下来，我们慢慢谈。”自己则移至床边，与柴绍并肩而坐。
　　
　　魏忠躬身说了一句“谢谢！”在长孙无忌原来的位子上坐下。他先凝神想了一下，才开口道：“两位是在为秦国公迟迟未能下手完成唐王委派他到这里来做的事而感到烦恼是吧？”
　　
　　柴绍和长孙无忌第四度互相对视，长孙无忌淡然的答道：“魏公公果然是明人不说暗话的爽快之辈。既然如此，我们也没有必要多加隐瞒。是的，秦国公本来是奉唐王之命来替太上皇了断。魏公公是深明大义之人，应该知道如今天下乱成这样子，需要唐王那样心怀天下、也是天下归心之人出来主持大局，平定天下。但太上皇一天还在，唐王在长安那边很多事情都不方便做。秦国公也是明理之人，所以才忍痛前来。可是他终究是太过心慈手软，迟迟不能下手。这样拖下去……只怕对他不是好事，对太上皇其实也不是好事。”
　　
　　魏忠点了点头，道：“素闻长孙公子多谋善略，又是秦国公的郎舅之亲，对秦国公的为人应该十分了解，应该不会没有预计到秦国公下不了手这种情况的出现吧？您真的没有想过，除了秦国公下手之外，还有别的后备之策？”
　　
　　长孙无忌脸上不动声色，仍是淡淡的说道：“在下哪里算得上什么多谋善略之人？要真有那样的神机妙算，怎么就没算得到魏公公您这样的人物会大驾光临？”
　　
　　魏忠眉尖一扬，目光炯炯的逼视着长孙无忌，道：“长孙公子，我到这里来，是抱着与你们通力合作，帮助秦国公摆脱如今陷入的困境。我是开诚布公、知无不言、言无不尽，希望你们也能投桃报李，对我报以同样的信任，否则这合作怎么能进行得下去？”
　　
　　柴绍见长孙无忌脸上掠过一丝尴尬与不悦之色，连忙一手按在他手上，接过话头，道：“魏公公，你既然能跟着我找到这里来，那就是你已经知道我在千牛卫、骁果军里做的事……”说到这里，他回头看着长孙无忌，像是跟他说，其实也是借此让魏忠知道，“……既然那些事魏公公都知道了，我们的后备之策他也早该知道了，说出来也没所谓了吧？”
　　
　　长孙无忌定了定神，勉力按纳下心头的不快，回复平静的神色，道：“不错，我们是有后备之策的。秦国公为人仁善，尤其他与太上皇之间……是那样复杂的关系，我确实早就想过他有可能下不了手。既然他下不了手，那就让其他人下手吧！千牛卫、尤其是骁果军，他们大多都是关中人，他们的家人亲友也都定居长安，他们一定不愿随太上皇终此一生都流落这江南异乡，客死于此地。”说到这里，他转头看着柴绍：“柴姐夫，这三个月你都跟那些人打着交道，他们的情况你来说吧。”
　　
　　后记：
　　
　　1、魏忠也来投诚鸟～～
　　
　　2、之前是谁以及小狂说过，如果魏忠与无忌GG比试一下谁更腹黑，会是谁胜出呢？看了这一章，有答案了吗？
　　




☆、杨广X李世民-365 关键

　　365 关键
　　
　　柴绍点了点头，道：“这些事情，其实魏公公应该也很清楚的。之前已经有郎将窦贤那样的首脑人物领着部属向西逃亡，只是被追及斩杀而已。如今骁果军是由虎贲郎将司马德戡统带，他和好些其他十二卫的高层互相商量他们当下的处境：一方面是骁果军内人人都想逃亡，如果把这情况报告给太上皇知道，以太上皇最讨厌听到这些叛乱之事的性子，只怕会激怒太上皇而遭诛杀；但如果不报告，一旦真的发生大规模的逃亡事件，他作为骁果军的主管还是难免会受到牵连。另一方面则是他们的家人都在长安，他们很担心长安那边会因为他们在江都这边当差侍候太上皇而把他们的家人下狱、甚至斩杀。在这进退两难的处境里，其实早在我找上他们之前，他们就已经有了叛变逃亡的打算。”
　　
　　“三个月前我找上他们的时候，告诉他们说，他们的家人在长安都受到唐王的优待，只要他们愿意归附投诚，唐王一定不计前嫌，还能让他们保持原有的官位。他们听了自然是欢喜雀跃，都表示愿意投诚。但我又跟他们说，太上皇虽然无道，已失去天下，但在这江都城内还是有人听从他的旨意。如果他们只想一逃了之，只怕没跑多远就会落得像之前的窦贤那样被追杀身亡的下场。我特别对司马德戡说，如今的局势，摆明了是天意要亡隋室。而你是骁果军的头领，手上掌管着上万的精锐武士，为什么不好好利用起来去做一番大事，却只想着做逃兵那样丢脸又丢人的事？”
　　
　　虽然魏忠确实已经大致上知道骁果军内人心不稳的情况，但听到柴绍竟然是如此露骨地挑动这些本应是皇帝最为心腹亲信的近侍亲卫背主叛国，还是禁不住脸色刷一下变得苍白，颤声道：“那……那司马德戡是怎样的反应？”
　　
　　“他还能怎样？他刚一听我的话时，就像你现在这样脸色都白了，话也说不利索了。我也不管他，就此扬长而去。但过了几天，我再找上他的时候，他就已经表示，那几天他翻来覆去睡不着觉都在想我的那一番劝说之言，现在终于想通了，决定……一切听从我的指挥！”
　　
　　魏忠长叹一声，面现惨然之色，似乎丝毫并不顾忌在长孙无忌和柴绍二人面前流露出他的内心也是同样的忧惧不安，道：“不错，其实我也一样。这些天来，我也是翻来覆去的睡不着觉，在想我接下来应该怎么办……不，应该说是自从秦国公现身江都以来――我见到他的第一眼，就已经大概想到他是为何而来――，我都在想这个问题。其实……是早在去年的这个时候，我已经开始想这件事了……”
　　
　　去年的这个时候？长孙无忌和柴绍禁不住又再对望一眼。
　　
　　长孙无忌尤其记得清楚，去年的这个时候，也就是大业十三年三月，不就大概是皇帝从这江都向太原那边发出以李渊身为太原留守却抗击突厥不力为由要将他逮捕押送到这里受审的敕旨、可是几乎是马上又派出使节送去赦其无罪开释的第二道敕旨的时候吗？
　　
　　长孙无忌在心里暗暗的一皱眉头，想：莫非……这阉人早在那个时候就看出世民的父亲野心不小，而这里的昏君气数已尽，因此已动了背君来投之心？这么说，世民进江都宫能如此顺利，迄今没有受害于那昏君，只怕跟这魏忠有心悄悄保护也有些关系。柴绍毕竟无法进入殿内，可是那昏君与世民相处时间最长的就是在殿内，也就只有这身为殿内监的魏忠最能时时刻刻都贴身保护着他。嗯，魏忠对柴绍这曾经当过千牛备身队正的人很熟悉，柴绍这样混进江都宫里，魏忠不可能不早就知道，但他故意假装不晓得，不在那昏君面前透露半句，也是起了掩护柴绍之功的。这从他能跟着柴绍找到这里来这一点上，亦可见一斑。
　　
　　长孙无忌想通了这一层，迅速地在心里衡量了一下利害得失，决定魏忠这样身居殿内监之位的人能站在自己这一边，对于真正切实有效地保护李世民乃至柴绍都是极其有利，甚至对于最终除掉杨广也能大派用场，便换上一副平和的神色，道：“魏公公能那么早就已经如此深明大义，这自然是最好不过的了。既然魏公公是自己人，那我们也应该向你开诚布公。坦白地说，现在我们最感头痛的，就是秦国公太过心慈手软，下不了手亲自送太上皇上路。我们也知道这事对他来说不容易，但我们已经苦苦等了他三个月，不可以再这样等下去了！魏公公对当年秦国公在宫内与太上皇相处之事也很了解，不知道你对此有什么好的提议呢？”
　　
　　魏忠神情肃然的道：“长孙公子既然这样相信我，如此开诚布公的与我商讨此事，那我也应该知无不言、言无不尽了。我实在不明白，秦国公为什么要来江都亲自做这种事？当年他与太上皇之间的事，对他来说是一个不应该再揭开伤疤，为何还要做这种让他再受一次伤的事？”
　　
　　柴绍听得心头一震，想：这魏忠……投诚的不是长安那边的李渊，而是……世民！他这么想，完全是站在世民的利益立场之上，无微不至地为他着想啊！
　　
　　却听得长孙无忌淡淡的答道：“当年与太上皇之间的事，对秦国公来说是一个心结、甚至可以说已结成了一个心魔，必须由他自己亲手来做这事，才能破除这个心魔。”
　　
　　魏忠却微微摇头，道：“心结如果是那么容易破除，那就不会甚至结成了心魔。除非秦国公对太上皇真的能够彻底地不念往日……这个往日之事，否则即使他能对太上皇下得了手，这心魔仍然会一辈子都纠缠着他，让他每每一想起自己是亲自下手之人就痛苦不堪、中心难安，愧疚交加之下恐怕只会更加难以忘怀当年之事……”
　　
　　听着魏忠如此道来，柴绍禁不住跟着在心里暗暗的点头。在长安的时候他听长孙无忌的分析，觉得长孙无忌说要让李世民亲手破除自己对杨广的心魔极是有理，可如今听魏忠这样反过来的分析，就觉得魏忠才是想得更深的那个人。
　　
　　他心念电转，想：对了，长孙无忌此人行事，一向都将自己在主观上的动机与客观上的利害巧妙地结合起来。他跟我说要世民来江都亲自下手杀那昏君是为了让世民破除心魔，这固然并非全无道理，但只怕他自己也有私心，就是他对世民也怀有心结，必定是难免也在暗暗地嫉妒着那昏君当年能够如此随心所欲地玩弄世民的身体，还直到如今都在相当程度上盘踞在世民的内心，所以他想让世民亲手给他把这“情敌”杀了，却顾不上这对世民来说是多大的伤害，尤其若是世民还爱着那昏君的话――不过长孙无忌是不肯承认这有可能是事实的吧？他这么做，还有第三重用心就是在逼世民向他表态自己已经不爱那昏君。可是世民进去江都宫三个月都下不了手，这反而让长孙无忌越来越无法不正视这个让他很难堪、甚至是很难受的事实！而魏忠就不存在这样的心结，他既然下定了决心投向世民，为他竭尽忠诚，也就全心全意地只为世民的利益着想，不需要顾及什么嫉妒情敌、逼世民表态那样的私心了。
　　
　　柴绍想到这里，知道长孙无忌是不可能认同魏忠这种只为李世民着想、全无自己私心的想法，但他也不可能公然说出不同的意见，便插口道：“魏公公说得对！魏公公一向心思细密，果然是比我们想得更加周全。”他这样说，便只是把问题归结于他们想得不够周密，为长孙无忌掩饰了自己暗藏私心的实情，使之能好下台一些。
　　
　　也不晓得魏忠是接受了柴绍这个解释，还是他聪明地对此不再予以深究，他听了柴绍的话后只是点了点头，道：“其实秦国公刚一进宫之时，是有过差点就要动手刺杀太上皇之举，是我不着痕迹地及时制止了他，免得他做了这事之后会痛悔一生，那就算他此后得到再多的东西，也是补偿不了的呀！”
　　
　　长孙无忌在此之前一直绷紧的脸皮这时明显地松弛了下来，道：“原来并不是秦国公真的一直都下不了手，而是魏公公及时阻止了他啊！”
　　
　　柴绍心中又是暗暗点头，想：这魏忠真的很厉害！他这样说，显得世民并不是自此至终都下不了手，也就并不是那么深爱那昏君，这对长孙无忌来说不但是好下台一些，更是心里更好受了很多呢。
　　
　　三人如此谈了这一段之后，无论是柴绍还是长孙无忌，都不但放下了对魏忠的戒心，相信了他是真心实意地投诚李世民、为李世民着想打算，更是觉得此人极是贴心，与他相处共事很是愉悦快意，土房之内的气氛大是缓和，甚至是变得颇为密切。
　　
　　长孙无忌毕竟是心思复杂之人，他心里虽是对魏忠有了好感，但只是对魏忠缓和了脸色，微带笑意，并不急于马上就开口说些什么。柴绍却没那么多心思顾虑，赶紧就向魏忠问道：“魏公公，既然你觉得不应该让秦国公亲自下手料理太上皇，那你这就回去想个办法让太上皇放秦国公出宫吧。不能由秦国公来动手，我们就得通过骁果军那边的人来动手。其实司马德勘已经按纳不住、蠢蠢欲动想发动兵变很久了，是我一直按着他先别动，为的就是秦国公还在宫内，一旦发生兵变，连他的性命也很有可能会受到牵连呢。”
　　
　　魏忠却又摇起了头，道：“实不相瞒，如今并非太上皇不让秦国公出宫，而是……秦国公自己不愿出来。”
　　
　　柴绍看到长孙无忌闻言脸色又是一沉，连忙抢在他头里说道：“真的有这样的事？魏公公你不会是误会了吧？”
　　
　　“没有误会！是太上皇当着我的面下的命令，说无论秦国公要到哪里去――无论是宫里的任何一个地方，还是甚至走出宫外――，谁都不准阻拦他。他还对秦国公说得很清楚，秦国公就算是想离开江都，也是随时都可以自便。”
　　
　　柴绍和长孙无忌都皱起了眉头，长孙无忌更是冷哼一声，道：“太上皇这么说，表面上是不阻挠秦国公离开，其实就是用这一招把性子向来都是吃软不吃硬的秦国公牢牢地拴在他身边！”
　　
　　魏忠叹了口气，道：“太上皇心里有没有这样的用心，我也不好揣测。但客观上确实是有这个效果。所以……”他扫视着眼前二人，“……现在的问题并不是如何能劝服秦国公自己离开――这是不可能的！而是……如何能劝服太上皇把秦国公赶走！”
　　
　　看着眼前二人都因自己这一句话而现出错愕万分之色，魏忠又再用力地点点头，却是以此表示强调：“是的！现在解铃的关键不在秦国公身上，而是在太上皇身上！”
　　
　　“那……那要怎么办？”仍是柴绍忍不住先问了出来。
　　
　　魏忠转头与柴绍对视，道：“那要怎么办？那要柴郡公……您去办！”（按：柴绍此时被李渊封为“临汾郡公”。）
　　
　　后记：
　　
　　1、现在大家才明白之前魏忠阻止世民宝宝杀杨表叔，为的不是杨表叔，为的是世民宝宝啊～～
　　
　　2、魏忠还是无忌GG更厉害，现在又有不同的答案了吗？
　　




☆、杨广X李世民-366 守护

　　366 守护
　　
　　“我？”柴绍越发的大惑不解，“这事……不是秦国公和太上皇之间的事吗？我……怎么能插得进去？”
　　
　　这时柴绍只顾望着魏忠，因此没有留意到长孙无忌的脸色阴沉得简直可以说是发青了。
　　
　　“柴郡公，你忘了吗？”魏忠却是一副胸有成竹的样子，“两年前……就是秦国公和太上皇坐龙舟到洛阳的那一次，不就是你劝服了太上皇放秦国公出来的吗？当时我虽然没在太上皇身边当值，但我相信，现在这里也许就只有你，是最有可能做到再一次劝服太上皇，让他明白客观上就是他把秦国公的心――从而把秦国公的人也――囚禁在他身边，请求他想办法解除这囚禁吧！”
　　
　　提起两年前的往事，柴绍的心头禁不住波翻浪涌，眼睛内也隐隐的闪出泪光。他缓缓的点头，道：“魏公公，我明白了！我会尽力而为，再次劝服太上皇的――为了……秦国公！”
　　
　　魏忠站起来，向着柴绍深深一躬，道：“那我先回去安排一下，三天后的深夜三更时分，我会设法让太上皇到御苑那边与柴郡公见面。”说罢，他又向长孙无忌微微躬身，然后转身离去。
　　
　　三天后。
　　
　　傍晚时分，柴绍在那土房里与长孙无忌默然无语地吃过了晚饭，换上紧身的黑衣，长靴里藏着一把薄身利刃的匕首，正要往江都宫那边行去。长孙无忌却忽然站起来道：“我送你走一程吧。”
　　
　　柴绍一怔，仔细地端详长孙无忌脸上的神情，见这一向显得沉稳淡然、意态闲适的书生，这时却隐隐流露着焦躁苦恼之色，心中不觉怔忡不定，猜不透他这是怎么一回事。但他也不好一口回绝这至少在表面听起来是善意的提议，只得点了点头，道：“好吧。”
　　
　　二人并肩步出土房，慢慢走在被夕阳的残晖染红的路上。刚一开始，长孙无忌只是一味低着头，什么都没说；柴绍自觉在他面前是个嘴笨舌拙之人，也不愿主动提起什么话题，于是二人仍像这些日子以来相处之时的大多数情况那样，只是默然相对。
　　
　　这样沉默了大概是一盏茶时分，江都宫那高高的飞檐已遥遥可见。长孙无忌突然停住脚步，转身望着柴绍，道：“柴姐夫，你今晚如果能成功地劝服那昏君将世民放出来，你可否马上离开江都，立即回长安去，别在这里停留，别让世民知道你来过这里，而且……从此以后都不要再与世民有私下的交往！”
　　
　　“为……为什么？”柴绍虽然早就知道长孙无忌一直都在隐隐地嫉妒着自己与李世民关系太过密切，而事实上这次他来江都的事到目前为止也没有让李世民知道，但他还是怎么都想不到长孙无忌会对自己苛求到如此过分的地步。
　　
　　他定了定神，好好地想了一下目前江都的局势，平和而冷静的对长孙无忌说道：“长孙公子，你大概是对我有点误会了，你以为我要让世民知道我在这件事里起了作用，所以不想把今晚的事情一做完就离开。其实对我来说，只要世民能平安无事地出来，我已经心满意足，我没想过要抢这个功劳的。只是……如果我现在突然走了，骁果军那边怎么办？司马德戡已经被我挑动起来，我还得控制着他，在世民出来之后才发动兵变把那昏君干掉。你放心好了，你不想世民知道我在这里，我会把自己好好地藏起来的，不会让他知道我也来了。”
　　
　　长孙无忌的脸色这时却变得如往常那样平静，只是多了一份凝重之态：“柴姐夫，骁果军那边，我会处理好的，不用你担心。司马德戡只是小小一个虎贲郎将，兵变这事他可以作为实际的执行者，但他的地位威望是远远不足以出头作首领的。而你是李家的女婿，就算只是被外人知道你在这兵变之中起了策动的作用，都会对长安那边的唐王的名声不利，所以你也绝对不能出头作首领。你跟魏忠说，让他设法引导司马德戡去找许国公宇文化及出头。此人位高权重，却是胆小无能之辈，推举他当那出头橼子就最合适不过了，也撇清了长安那边的关系。你尽早离开这是非之地，也是为了这个缘故。你光是藏起来不让世民知道并不够，还要骁果军的人也完全找不着你才行。”
　　
　　柴绍不得不承认，长孙无忌这一招虽然又是他一直以来用得最为驾轻就熟的兼顾大局与他的私心欲念的一招――既是因大局所需而要自己离开，也是因他不想自己能与李世民有机会亲近而想遣自己离开――，但他对这大局的分析确实是很有道理。
　　
　　于是，尽管是无奈地，柴绍还是强抑下心中的不快，道：“那好吧，今晚之事要是能成，我会马上离开这里的。但是……为什么我以后都再也不能跟世民有私下的交往呢？我好歹还是他的姐夫吧？！”说到最后，他再怎么强抑心中的不快还是终于忍不住泄露出忿忿难平之意。
　　
　　“柴姐夫，你先别激动好吗？”长孙无忌的神色仍是那么的淡然，语气中更是没有一丝的波动，“我劝你这么做，都是为了世民好。你也想世民好的，对不对？”
　　
　　“我是想世民好，但是……怎么我跟他有私下的交往就会是对他不好了呢？难道我这姐夫就会害了他吗？”柴绍仍是越说便越恼火。
　　
　　“柴姐夫，你有想过吗？一旦江都这里的兵变把那昏君搞掉了，长安那边的唐王就能登基为帝，按照他作过的承诺，就要把世民立为太子……但是，你相信唐王会兑现这承诺吗？”
　　
　　柴绍听他突然讲起这事，不觉一怔，满腔的恼火霎时降了大半。之前长孙无忌只是告诉他李渊有此承诺，但他根本就没有想过李渊会食言，这时听长孙无忌这么一问，才跟着喃喃的重复了一遍：“唐王……会兑现这承诺吗？”
　　
　　“柴姐夫你也许觉得我这是小人之心，但我总觉得事情不会那么顺利，把情况预计得恶劣一点，多作一点准备总归不会是坏事，对吗？如果唐王登基之后并没有兑现承诺，还是立了如今的世子为太子，世民该怎么办？以他能征善战的本事，我想唐王还是不得不把平定天下的重任交托到这亲儿子身上。但之后呢？是世民亲自来这江都把那昏君除掉――虽然并不是他亲自下手，但毕竟是他促成了此事――，如果连那样唐王都没有立他为太子；那即使以后是他打下了这大好江山，可改立太子只怕是更难办到了。但是不管怎么难办，若天下是世民打下来的，他的威望足以威胁太子，甚至威胁君父，到了那个时候，世民愿意也好，不愿意也好，他都只能走上夺嫡取位的道路。这一场斗争最后结果如何，我现在也说不上，我只能说的是：我会一直守在他身边，尽我所能给他挡下一切的明枪暗箭――要论在战场之上冲锋陷阵，我这文弱书生实在帮不上他什么忙，在这方面我也不可能比世民还更厉害；但要论在官场宫廷之上勾心斗角，我自命要比世民强多了！谁要想以阴谋诡计伤害世民，不先跨过我的尸体，那就甭想得逞！”
　　
　　柴绍看他说着说着，神情语气都在不知不觉之间激动了起来，不禁暗暗点头，想：长孙无忌虽然把我视为“情敌”，总是想方设法要把我排挤在外，不让我能有机会与世民有密切的来往，但他对世民的心，他愿意为世民牺牲所有、赴汤蹈火的心……确实并不比我差的！
　　
　　长孙无忌喘息了一阵子，似是在平复下激荡翻涌的心情，然后才又慢慢的继续说道：“但是，我还是不知道，就算我把自己的性命也搭进去了，是否就能保护得了世民，是否就能把他拱上太子之位。所以，在此之前，柴姐夫，你要留下性命来！你留下了性命，这样即使我倒下了，还有你……可以代替我，继续守护世民！”
　　
　　后记：
　　
　　1、无忌GG又再“典型”地混合了他的腹黑与对世民宝宝的爱～～
　　




☆、杨广X李世民-367 为了

　　367 为了
　　
　　“什……什么？”柴绍大吃一惊，嘴巴张得大大的。他这既是因为惊讶得说不出话，但也是因为突然之间觉得气都喘不过来了。
　　
　　“柴姐夫……”长孙无忌紧紧地盯着他的眼睛，“如果你现在就已经跟世民走得很近，那些反对世民当太子、接大位的人，就会把你视为世民一党，打击世民的时候会把你也打击进去。但是，如果你故意地与世民疏远，他们就以为你是明哲保身、置身事外的旁观者，就不会把你也设法铲除，甚至不会对你戒备防范。但是，如果真的有那么一天，我支持不下去了，我倒下了，到了那个时候，请你……站出来！你要站到世民的身边，站到世民的前面，代替我，为世民遮风挡雨，为世民挡下那些明枪暗箭，行吗？你能……答应我吗？”
　　
　　“我……”柴绍迎着长孙无忌的目光，浑身升腾而起的，是一种无力感，因为他深知自己对长孙无忌这样的“咄咄逼问”只能给出这样的回答――“……答应你！”
　　
　　长孙无忌用的还是那一招！那总是能够把自己治得死死的一招，那自己再怎么把他的背后私心看得清清楚楚、却也无可奈何只能低头接受的一招。
　　
　　是的，长孙无忌是有私心，他的私心也始终就是要把自己排除在与李世民有亲密交往的人之外。可是，他又总是安排得那么巧妙而正确，他对自己所做的一切确实都是对李世民最有利的，因此也就是自己怎么也无法说“不”的。
　　
　　长孙无忌的脸上泛起了欣慰的笑意，他伸出右手的尾指，与柴绍右手的尾指勾在一起，道：“那……我们就这样约定啦！为了世民！”
　　
　　为了……世民！
　　
　　柴绍在心里重复着这四个字，忽然就释然了下来。
　　
　　是的，为了世民！为了世民，他有什么不可以做？有什么委屈不可以承受？只要真的对世民有利，不要说长孙无忌只是要他故意疏远世民，就算是要他永远都不能再见世民，又有什么关系？两年前，他不就是怀着这种决心，劝服了杨广放世民出宫――以承诺永远不再见世民一面为代价――的吗？当时他可以接受杨广那样的要求，今天他怎么就不能接受长孙无忌这样的安排呢？
　　
　　还有……还有三年前，当他在那海池边上，听着世民说自己至少还有他的时候，他不是曾在心里暗暗地向天地立誓，不管世民爱不爱他、会不会爱上别的人、或是世民的心有一天会变得与那时完全的不同，他都绝不会对世民生出半分的疑惑与嫉妒，他这一辈子都会全心全意地爱世民、无怨无悔地待世民的吗？既然是这样，他又何必介意长孙无忌有否怀着什么私心而那样安排一切？他又何必去计较自己是否受了委屈？只要是对世民好，只要是对世民有利，他什么都能做，也什么都应该做！
　　
　　在长孙无忌的眼里，看到的是面前的这个自己妹夫的姐夫，突然之间双眼一亮，目光之中再也没有了他看着自己之时常带有的那种疑惑审视的意味，变得是那样的坚稳镇静、气定神闲。他心中正对柴绍的这突如其来的眼神变化掠过一丝惊异之情，暗地里揣摩着这到底是怎么一回事，却见本来他那只是由自己被动地勾起的尾指，变作主动地勾紧自己的尾指，用力地摇了几下，道：“对！为了世民，一言为定！”
　　
　　说罢，柴绍松开尾指，不再望长孙无忌一眼，转身快步往江都宫的方向行去。
　　
　　东阁寝殿内，虽然还只是下午时分，杨广身前的几桌上已经摆满了好些空了的酒壶，但他仍在一杯接一杯的喝，脸上红得像要滴出血来。魏忠跪坐在一旁，双手捧着一个白玉酒壶，见他一口干完一杯，马上又给他斟满。杨广一仰头把整杯酒一下子全部往口里倒进去，但持杯的手已因醉意而颤抖得很厉害，其实有差不多半杯的酒是泼洒在口外，弄得他下颌、前襟及所坐的位子旁边都被酒水淋得湿答答的。
　　
　　杨广放下杯子，一边看着已变作几个影子的魏忠给他再往杯子里倒酒，一边吃力地挪动着那像是变粗了好多的舌头，含含糊糊的说道：“世……世民呢？”
　　
　　“陛下忘了吗？二郎刚刚才出去，是到净房去解手。”
　　
　　“朕……当然记得啦！但是……他怎么……出去了……那么久？”
　　
　　“没出去多久啊。”魏忠平静的答道，“从他出去到现在，陛下才喝了三杯酒，怎么算久呢？”
　　
　　“三杯？”杨广咪了咪眼，竭力想回忆起李世民是不是在自己喝这最近的三杯酒之前的时候出去的，但他只觉脑子里像是塞进了一块大石头，填得满满的，再也没有什么空间能让什么念头可转动起来，又像只要一凝神想些什么里面就会痛得像要裂开一般。
　　
　　“是的，三杯呢。”魏忠一边重复着，一边飞快地向窗外瞟了一眼，心里暗暗的焦急：“怎么还不动手？我好不容易才把李世民支使开去，得赶在他回来之前动手啊！”
　　
　　正想到这里，忽觉窗户那边照进来的午后的阳光突然变得耀目刺眼，他心里大叫一声：“来了！”耳边随即响起“嗖”的一下什么尖锐之物急速地刺破空气激射而来的声音。他赶紧尖叫一声：“小心！”和身一扑，把身边的杨广整个都扑倒在地，然后听到“哗啦啦”的几声，是几桌上摆放着的一个空酒壶被什么撞上了，碎作片片，而它旁边的好些空酒壶也被它这一撞之力带得摔下地去，跟着粉身碎骨。
　　
　　殿内侍候着的几名宫人都是跪坐在远处的角落里，根本没听到那尖锐之物飞进来的声音，直到看见几桌上的空酒壶碎成一片狼藉，这才吓得大叫“有刺客！有刺客！”在寝殿外当值的千牛备身和骁果禁卫闻声赶紧了冲进来，看到的也只是几桌上的碎酒壶，以及魏忠扶着大半酒意都被吓成一身的冷汗而清醒了不少的皇帝坐直身子。
　　
　　“发生什么事？发生什么事了？有刺客吗？刺客在哪里？”那些近侍亲卫有的在殿内、有的在殿外四处搜索，但什么都没发现，看来即使是有刺客，眼见一击不中就马上跑掉了――准确地说，深知内情的人从殿外向殿内是这样报告的。
　　
　　魏忠指示着那些战战兢兢的宫人前来收拾几桌之上和附近地面的酒壶碎片。其中一人捡起一块碎片，忽然看到其下遮盖着的一物，不觉惊叫一声，把殿内众人的注意力都吸引了过去。魏忠探头一看，一如早有所料那样，见到那是一支钢制的短箭，箭身上还包着一片薄绢。他捡起来解下薄绢看了一眼，展开来摊在手心上递到杨广眼前，道：“陛下，看来那刺客的目的只是要向陛下呈递这东西。”
　　
　　杨广定晴一看，只见那薄绢上写着蝇头大的四行小字：事关世民，今夜三更，御苑凉亭一会，勿使世民知之！
　　
　　这一下，杨广头脑之中纵使还余几分醉意，也全数尽去。他一手从魏忠的掌心里抢过那片薄绢，把上面的四行小字反复地看了几遍，口里还念念有辞的跟着读了几次，两道长长的剑眉紧紧蹙起，道：“那刺客……是想跟朕说与世民有关的事情？却不要让世民知道？这到底是怎么回……”
　　
　　那最后的“事”字还没说出口，魏忠忽然伸手过来，一把将那薄绢抢过塞进自己怀里。杨广正奇怪着这殿内监怎么突然做出如此无礼之举，却听到他说道：“二郎回来啦？”
　　
　　杨广心头一震，抬头一看，果见李世民正从寝殿的门口进来，一脸担忧之色，三步并作两步赶到他身前，道：“陛下，我听说刚才有刺客试图行刺你？”
　　
　　魏忠抢在杨广头里答道：“只是一场虚惊而已。对吧？陛下！”他后面那句是转头向着杨广说的。
　　
　　杨广看了魏忠一眼，发现他本来手上拿着的那支短箭也已经不见了，大概也是及时地藏在怀里去了。他心下亮堂，知道魏忠是要替自己隐瞒那刺客以薄绢传信之事，便点了点头，摆出一副若无其事之色，道：“没事没事，是我刚才喝得太醉了，把这些酒壶都扫到地上，自己把自己吓着罢了。不过这一来我的酒也醒了，倒是好事。”
　　
　　李世民看看杨广，又望望魏忠，他不知内情，也就没能从他们的脸色上觉察出有什么异样，便只是劝了杨广一句：“陛下最近也实在是喝酒喝得太多了，这样对身体不好，还是别喝那么多了吧。”
　　
　　他其实只是随口劝一劝，并不真的想要皇帝听他的话。他深知这皇帝如今已是处于醉生梦死的心境之中，若非这样天天喝得酩酊大醉，很难麻木得了内心对于自己未来的恐惧惊惶之情。李世民本来也有想过，如果皇帝要跟他行欢爱之事以便忘忧，他会尽力而为的以这身体侍候皇帝。但这次自他进宫以来，除了第一天晚上杨广差点又想强要他，以及次日午膳之时玩了一场以发泄出前晚积累起来的欲望之外，此后就一直没有与他行事。每天晚上，皇帝都只是把他抱在怀里，甚至没有要他脱光衣服。二人这样相拥而眠至三更时分，皇帝便让魏忠领他去沐浴更衣，之后到旁边的耳房去睡完下半夜。
　　
　　谁知这时杨广听了他这话，脸上泛起微微的笑意，道：“好好好，我听世民的话，今天就到此为止，今晚也不要再喝了，早点休息吧。”
　　
　　李世民见皇帝竟然真的听自己的劝，不觉颇感愕然。杨广也真的在那一天里都没再喝酒，晚上一如往常那样将李世民搂在怀里，但只睡至将到三更时分，便唤魏忠领他去沐浴更衣，比平日还早了一些。
　　
　　李世民随着魏忠刚走到浴房门外，却见门边站着一名宫娥，见他走近便深深躬身，道：“婢子奉皇后之命在此等候二郎，请您随婢子前去觐见凤驾！”
　　
　　后记：
　　
　　1、柴姐夫在历史上并不是“秦王党”的事实就是这样给偶掰成鸟～～
　　
　　2、哇也也，皇后要见世民宝宝这杨表叔最大的“爱妃”哦～～爆！大家猜猜是为了啥事呢？




☆、杨广X李世民-368 召见

　　368 召见
　　
　　那宫娥此言一出，不要说李世民大感惊愕，就是魏忠的一颗心也砰的大跳了一下。
　　
　　萧皇后，皇帝杨广的正室，名义上她是掌管这皇宫大内的主人――这就是李世民对她的全部了解。他虽然于三年前在长安那边的大兴宫住了差不多有一年之久，后来他坐着龙舟与皇帝一起前往洛阳的时候其实这萧皇后也是随驾而行的，但李世民却从来没见过她一面。不要说萧皇后从来没有像现在这样派人来召他前去觐见凤驾，皇帝也绝不会同时召见他二人，就是他在宫内走动之时也不曾“偶然”碰见过她。
　　
　　李世民也有想过，自己这样一直没机会哪怕是无意地遇见萧皇后，大概是魏忠在皇帝的授意之下刻意如此安排的。一方面是他虽然在宫内住了将近一年，但他其实很少在宫内各处走动――他或者是在皇帝身边侍候，这种时候他大多数是在承香殿，后来代皇帝批阅奏章时则常去立政殿；或者是呆在临湖殿内，因为他不需要像其他千牛备身那样当值巡逻班，也就没有绕着宫城查看各处庭台楼阁；或者是坐在海池边那个少有人知、也就少有人去的隐蔽所在，等候柴绍绕进来与他聊天；还有就是曾经有一段时间由柴绍带着在鲁∧抢锱苈砩浼。另一方面则应该是魏忠这殿内监事先都能知道萧皇后每天的所在或出行的安排，早早就让李世民回避开去。
　　
　　至于言谈之间说起萧皇后的情况，在这宫里也是绝无仅有。皇帝固然是在他面前从来都绝口不提自己的其他妃嫔女人，自魏忠而下的其他宫人乃至队友也不会说半句这方面的事情，好像这整个大内之中不是有着后宫三千佳丽，而是只有李世民一人在床上侍候皇帝，夜夜承欢、独占恩宠。李世民只有在掖庭宫内听阿杨转述皇帝当年的心腹亲信朱公公的话里提到过，说皇帝这一生之中真正爱过的女人就是这正室萧氏，以及小姐。
　　
　　因此，这时李世民突然听到这宫娥向他传命萧皇后召他前去相见，他一时之间难免是颇感茫然困惑，不觉转头望向身边的魏忠，眼中流露出探询、甚至是求助之色。
　　
　　魏忠自然比李世民更深知皇帝早就吩咐过他，不能让包括萧皇后在内的其他妃嫔与李世民哪怕是有遇见碰面的机会，更不要说有相对交谈的接触。这固然是因为皇帝嫉妒心太重，连李世民身边的男人他都要严防死守的，何况是他那一大群如花似玉的女人？而魏忠对这事情则想得更深入，惟恐这些名正言顺的妻妾妃嫔对李世民如此深受皇帝不同寻常的宠爱之人难免也会嫉恨在心。她们自然不敢公然伤害这皇帝心爱之人，但难保她们之中绝对不会有人借着与李世民有些许接触就对他暗中下手，或者哪怕只是出言不逊、让李世民心感受辱，那也是不得可了之事。
　　
　　这时他见李世民转向自己，连忙往前一步，站到那宫娥与李世民之间，道：“圣上正等着二郎回去呢，而且现在时辰也不早了，皇后有什么事那么着急，不能等到明天再说吗？”
　　
　　那宫娥向着远处灯火通明的东阁望了一眼，视线再收回到眼前的魏忠身上，道：“魏公公，皇后就是知道这个时辰是二郎已经侍候完圣上，圣上不会再找他的，才专门挑了这个时候来请他的大驾。你又何必再抬圣上出来诓我呢？”
　　
　　这宫娥说得如此直截了当，只听得魏忠霎时胀红了脸，嚅嚅的说不出什么话来。
　　
　　李世民见魏忠也被这宫娥一句噎得甚是尴尬，便伸手拉魏忠退后，道：“既然是皇后圣命，要世民前去觐见凤驾，世民哪有不从之理的？请带路！”说着伸手一摆，做出一个“请”的手势。
　　
　　那宫娥点了点头，转身欲当先而行。
　　
　　魏忠冲着那宫娥的背影叫道：“这事我得去跟圣上禀报一声，你们先等一等好吗？”
　　
　　那宫娥又转过身来，淡淡的说道：“魏公公，你到现在还不明白吗？皇后就是不想这事给圣上知道，才遣我在这里等候二郎，而不是直到圣上面前、请求圣上允可。”
　　
　　魏忠自然明白这个道理。再说他深知现在皇帝一定是去了御苑见柴绍，自己可绝对不能在这个时候去“打扰”了柴绍做成这件说服皇帝的大事。因此他刚才是故意那样说，仍然只是想把皇帝搬出来吓住一下这宫娥的。却没想到这宫娥完全不吃他这一套伎俩，还直截了当地直陈皇后的用心，反而一下子又将他窒得无言以对了。
　　
　　李世民见魏忠一脸为难之色，便道：“魏公公，你不用担心，我去一趟就是。圣上不是说过的吗？我想去这宫里什么地方都可以，甚至是走到宫外、离开江都也不要阻拦我。现在就当作是我自己要去找皇后，不是皇后召见我，那不就行了吗？圣上若在事后知道了此事，我就这样跟他说，那圣上就不会责怪你的了。”说完，他又转身跟着那宫娥向远处走去。
　　
　　魏忠见话都说到这个份上了，自己再怎么阻止李世民与萧皇后相见也是无能为力，只好一咬牙关，拿定主意自己要跟着李世民去见萧皇后，哪怕是拼却这条性命也要保护他的安全。
　　
　　三人就这样一前一后的来到萧皇后的寝殿之外。那宫娥先进去禀报，片刻之后便已从内推开殿门，低声道：“请进！”
　　
　　李世民步进殿内，魏忠紧随其后，那宫娥只是看了他一眼，倒也没有阻拦他跟进来。
　　
　　李世民垂首而行，只能看到地面身前数尺之内的事物。他一直走到一张锦榻的边缘映入眼帘，锦榻上还覆着一片绣有百鸟朝凤图样的长裙下摆。他停住脚步，双膝一屈，正要下跪行礼，却听到一个柔和的女声响起：“不必多礼了！听说你在圣上那边都是不用行这见驾之礼的，我又怎么有资格要你向我下跪呢？”
　　
　　这一句话的语气说得极是平和，句中的内容却分明是饱含着讥讽的意味，差不多等于是当面申斥李世民心安理得地接受皇帝对他如此有违规矩的逾份宠爱，实在是不成体统！
　　
　　李世民霎时已是面红过耳，浑身羞热，还微微的发起颤来，那两膝屈曲了一半，却继续跪下去也不是，按萧皇后那“不必多礼”的字面意思直起身子也不是，顿在那处，甚是尴尬。
　　
　　跟在他身后的魏忠赶紧跪行几步上前，道：“既然是皇后恩典，二郎听从就是。”说着伸手扶他站直了两腿。
　　
　　萧皇后这“下马威”煞是厉害，李世民站在那里仍是深感羞惭、无地自容，两手不由自主的在身前紧紧地绞扭在一起。
　　
　　萧皇后命那领他前来的宫娥搬来一个锦墩，让他坐下，又以一如刚才那般平静柔和的声音问道：“你知道我为什么要召你前来相见吗？”
　　
　　“臣……愚钝，臣不知道。”李世民深深垂首，始终没有抬起头来看萧皇后一眼。
　　
　　“你为什么要向我称臣呢？听说你在圣上那边都不用称臣的，我又怎么有资格……”
　　
　　眼见萧皇后又要说出跟之前如出一辙的饱含讥讽意味的话来，李世民这时却霍然抬头，直视着萧皇后，还打断了她的话，道：“圣上对臣有如此非份之恩，臣也知道不该接受的。但圣心执着，臣是欲拒无能。皇后如果因此而要问罪于臣，臣也不会巧言辩释。但臣在皇后面前，该怎么做就会怎么做，可有把圣上御前那一套被迫而为的不君非臣之举都搬到您的凤驾之前来？”
　　
　　萧皇后看着他一双乌黑的眸子里像是有一团青色的火焰在闪动，神色悲愤而肃然，不觉暗暗的点了点头，想：我一向也听说宫内对此人的风评，说他虽然深受皇帝过甚其份的疼爱，他本人却很是知分识寸、宠而不骄。再看他对我刚才那些故意试探他而说出来的讥讽之言的应答，不卑不亢，有理有节，确实是个懂得大体之人。看来我今天的计谋，成功的把握还是很大的！
　　
　　她心里转动着这许多念头，脸上却依然是不动声色，淡淡的道：“你不必多心，我只是想说，你在我面前就跟在圣上御前一样便可。不用下跪，也不用称臣，好吗？”
　　
　　李世民怔了一怔，望着萧皇后那双满是温然之色的眼睛，终于……慢慢地点了点头。
　　
　　后记：
　　
　　1、大家继续猜猜萧皇后为什么要见世民宝宝？
　　
　　2、世民宝宝应对萧皇后的“语言系”倒是挺有一套的哦～～
　　




☆、杨广X李世民-369 再求

　　369 再求
　　
　　杨广见魏忠带着李世民离开，他躺在御榻上假寐了一阵子，估量着这时候二人应该已经远离东阁，便命仍留在殿内侍候的宫人取来一件黑色的长麾给他披上，然后步出寝殿，一直来到御苑的月洞门前。他下令随侍的宫人、乃至当值的侍卫都留在门边，自己独个儿缓步走进位于御苑深处的凉亭。
　　
　　他伫足四顾，只见天边挂着半个月亮，苑内的一棵棵大树在地上投下一团团黑影，夜风掠过梢尖，发出呜呜的低鸣，显得甚是凄清可怖。他想起身边的护卫都离这里甚远，又不晓得对方到底是什么人，但显然今天用的是刺客惯使的行径，再加上眼前这样更深夜暗的景象，一时之间一股寒意直从心底冒将上来，忍不住激灵灵的打了个冷颤，叫道：“是……是谁约朕在这个时候到这里来相见的？朕……已经来了，你怎么……还不现身？”
　　
　　他这两句话里就已经打了几个颤，像是给那仍是颇具寒意的夜风吹得说话也不太利索。但他这话音刚落，便听到亭边一株参天大树里传出声音：“我在这里！”
　　
　　杨广定睛看去，只见重重叠叠的树冠里有个黑影一动，轻飘飘的从一根粗大的枝干上纵身跃下。他见此人的身手显然是个会武之人，心中惧意更浓，不禁又往后退了一步。却见那人从树荫下走到月色较为明亮的空旷之处，穿着一身紧身的黑衣黑裤，怪不得刚才他藏在树上自己一点都看不出他早就在场。
　　
　　杨广再定一定神细看那人的相貌，不觉失声叫道：“是你？”
　　
　　柴绍一边微微颔首答道：“是我！”一边心中暗暗叹了一声：你终于能认得我的样子了。
　　
　　其实他以前在长安的大兴宫内充当千牛备身已经有很多年了，但即使是他在窦琮行刺李世民那一次的事件里先后两回在皇帝的面前救助过李世民的性命，皇帝却始终没记住他的样子。说来也是，宫内的近侍亲卫成千上万，皇帝哪里记得住那么多人？可是自从在前往洛阳的龙舟上柴绍又再先后两回在皇帝的面前救助李世民的性命，皇帝终于记住了他的样子，还要是一直记到现在已是两年之后还能一见面就马上认出他来。这应该还是得归功于皇帝发现了他是李世民的姐夫的身份吧？
　　
　　“原来……是你！你来这里干什么？”杨广那两道剑眉慢慢的蹙起，眼中闪动着疑惑不安之色，脑海里不由得掠过当年在龙舟上这李世民的姐夫是如何抱着他那心爱之人，表现得与李世民的关系极是亲密的一幕幕情景，一种久违却仍是那么熟悉的酸楚苦涩的味道随之泛溢开来。
　　
　　“我是为了世民而来！”
　　
　　当然了！你是世民的姐夫，而且今天掷进寝殿里来的那支短箭上附着的那片薄绢上写的也是“事关世民”！
　　
　　“我……呃，朕当然知道你是为了世民而来……”杨广直到这时才忽然注意到，这柴绍自从见到自己以来，既没有下跪行见驾之礼，也没有向自己称臣，恚怒之意暗生，喝道：“大胆！你怎么见到朕还不下跪？也不称臣？”
　　
　　柴绍双眉一扬，道：“按理说，我是应该称你为‘太上皇’的……”
　　
　　他这一句话也一下提醒了杨广，柴绍作为李家的女婿，自然是尊奉长安那边的号令，不再承认自己是皇帝，最多只是太上皇。他越发的怒气勃发，嘶声叫道：“逆贼！你别忘了你现在是在江都！只要朕一声令下，你随时死无葬身之地！”
　　
　　“是吗？”柴绍冷冷的答道，“我只怕你在这御苑之内一声令下，待得你那些近侍亲卫都赶到之时，你的小命就先葬送在我手里了！”
　　
　　杨广一惊，四处顾盼张望了一下，不觉又再往远离柴绍的方向退开几步，色厉内荏的叫道：“你……你敢？”
　　
　　“我当然敢，但看在世民的份上，我不会！”
　　
　　又听到柴绍提起李世民，杨广心中安稳了些儿，也想起柴绍此来的目的是跟自己说关于李世民的事，而不是要取自己性命，否则今天他那短箭直接就可以往自己脑袋上射了。他想了想，缓和下语气，道：“好吧，朕也看在世民的份上，免你下跪之礼与称臣之仪。那……你到底想跟朕说些什么事是和世民有关的？”
　　
　　柴绍听这皇帝死要面子，明明是奈何不了自己，却说成是他看在李世民的份上免去自己下跪称臣，不觉又是好笑，又是好气，却也不想再在这些小节上纠缠不清、浪费时间，接过话头道：“你还记得两年前在龙舟上我跟你说过的一句话吗？今晚我到这里来，其实只是想再重复一次那句话：如果你是真的爱世民，那就……请你对他放手吧！”
　　
　　他重述当年的这一句，心境也像是在瞬息之间回到了当年那种悲愤哀痛之情溢满了整个胸腔之内的景况里，语声之中不由得流露出伤情之意，甚至忍不住哽咽了一下。
　　
　　杨广听他忽然重述这一句话，也是一下子就重陷当年那种忍痛割爱的苦楚之内，不觉一手紧紧抓住了胸前的衣襟，那一句话似乎就是一柄利刃，一刀砍在他的心上，里面霎时已是汩汩的流出血来。
　　
　　“你……你为什么又要说这句话？”他从齿缝间挤出充满着怨忿的回应，“你还好意思当着我的面再说这句话？当年……你答应过我什么的？你说只要我对世民放手，你宁愿终生都不涉足官场，还要这一辈子都不会再见世民一面！我相信了你这信誓旦旦之言，把世民放回李家，可是你呢？你有做到吗？你不但又见了世民，还怂恿着他去挑动他老子起兵背叛我，好让你现在又可以在长安当着大官，以后还打算以附马之身享尽一生的荣华富贵，对不对？”
　　
　　柴绍本来见皇帝伤心痛苦成这样子，还略略感到有些儿不安，可是听到最后，听到他竟然把他弄丢了江山的罪过推诿成是自己为了可以摆脱那诺言、重新做官享受富贵而怂恿李世民造反，当真是哭笑不得，不觉长叹一声，道：“你怎么到了今天，还是不明白你这江山既不可能是我怂恿着世民去抢过来，其实也不是世民抢了你的，而是你自己弄丢的呢？唉，但是这事我也不想跟你再纠缠不清下去了！我只能跟你说：我绝对没有打破诺言主动地又去见世民，是世民自己猜到我不肯见他的缘故，于是设下计谋，令我在防不胜防之下见到了他，我对你许下的诺言就不想打破也只能打破了。”
　　
　　杨广鼓起腮帮子，气咻咻的道：“你现在怎么说都行啦！我哪知道你说的是真是假？总之我知道的就是：我遵守了诺言，你却没有！所以你现在没有资格再来跟我说那句话！”
　　
　　柴绍浓眉一皱，道：“你遵守了诺言？你哪里有遵守诺言了？你在雁门的时候，不就已经比我更早地打破诺言，又见了世民吗？你还好意思说我？”
　　
　　杨广一窒，但随即高声反驳道：“那……那次也不是我要见世民的，是他听说我受突厥所困，就主动跑到雁门去救驾！既然你被世民设下计谋、在防不胜防之下见到他就不算是你的错，那我这也是防不胜防之下见到世民的，也是不想打破也只能打破了诺言，也不是我的错！”
　　
　　“不是你的错？你还真当我什么都不晓得啊？世民确实是为了救驾而赶去雁门，但他没有要求见你，是你下达皇命要他进雁门郡衙见你的对不对？你声称是要奖赏他的勤王救驾之功，但你是怎么赏他的？你把他强-暴了，这叫做奖赏他吗？！”
　　
　　杨广脸色大变，先是被柴绍这直截了当的指责呵斥得脸容惊慌苍白，但随即又因震惊愤怒而变作满脸通红：“你……你……世民竟然把这些私隐之事……都告诉了你？”
　　
　　“不错！世民把这些最羞人的事都向我坦然相告了！”柴绍怒视着眼前这明显是被嫉恨之火烧得全身颤抖的皇帝，忽然感到这样把真相都说出来就是对他最好的惩罚，“不仅是雁门关的这件事，就是以前在宫里他被你逼着不得不在床上用身体侍候你的所有羞耻与痛苦，他每一次都悄悄地跟我尽情地倾诉！否则……我怎么会知道得那么清楚，他是被你爱得……多么的痛苦！？”
　　
　　杨广本来听到柴绍说李世民就连以前他跟自己上-床的事也全都告诉了柴绍，气得哇哇大叫，十指屈曲如钩，只想不顾自己根本不可能是这曾经的千牛卫的队正的对手，也要扑上前去将柴绍撕个粉碎；但忽然听到柴绍那最后一句又是重复两年前他劝自己对李世民放手时说的那句“世民……他很痛苦！他被您……爱得很痛苦啊！”满腔的怒火突然如同被当头浇下瓢泼的冷水，已经作势前扑的身形随之一顿。
　　
　　“世……世民……他真的自始至终，都是……被我爱得……那么痛苦吗？”
　　
　　“是的！”柴绍对杨广这句犹豫不决、结结巴巴地说出的话所作的回答，却是那样的不假思索、干脆利落，“他一直、一直都被你爱得很痛苦！放手吧，对他放手吧！好吗？如果……你真的是那么爱他！”最后的一句，是随着柴绍眼眶中的泪水一起涌出的……
　　
　　后记：
　　
　　1、柴姐夫终于有机会“地位平等”地与杨表叔这“情敌”正面“交锋”啦～～
　　
　　2、偶又虐了各位亲亲读者啦～～你们以为这一章会接着上一章继续写关于萧皇后与世民宝宝的见面，偶却跳到这里写杨表叔与柴姐夫的见面～～这两场同时进行的见面，偶会平行地轮流描写的哦～～
　　




☆、杨广X李世民-370 谈判

　　370 谈判
　　
　　萧皇后与李世民直面对视着，缓缓的开了口：“对于江都最近的局势，你怎么看？”
　　
　　她此言一出，李世民――乃至他身后的魏忠――又是禁不住眉尖一挑，心尖一颤。
　　
　　她开口之前，二人多多少少都有在心里揣测过她会说什么，也多多少少是往李世民与皇帝的关系非比寻常那方面猜想过去，但怎么也没想到她会是问这种与政事有关的……“敏感”问题！
　　
　　李世民略一沉吟，道：“此等国家大事，臣……不能置喙！”
　　
　　萧皇后的秀眉一扬：“怎么？你又向我称臣啦？我不是刚刚才说过，许你无需向我称臣的吗？”
　　
　　“皇后问的是政事，那就是把我当作臣子来看待，我当然还是只能向您称臣。”
　　
　　萧皇后凝神着李世民，发现他的目光在这一问一答之间已蓦地变得幽远深邃，不再像是刚才那样清朗明净。
　　
　　“那好！我问你：你称的是什么臣？是江都这里的臣，还是……长安那边的臣？”
　　
　　李世民的剑眉又是往上一挑，一时却没注意到身边的魏忠全身剧烈的一颤，神色凝重的与萧皇后又是对视了好一会儿，才道：“皇后应该知道，臣父在长安那边仍是尊奉隋杨为正统，臣是长安那边的臣，也就同样是江都这里的臣。”
　　
　　“怎么会是同样的呢？如果你是长安那边的臣，你应该称呼圣上为太上皇，叫我为太上皇后，不是吗？秦国公！”
　　
　　萧皇后这突然以李世民在长安那边的爵位相称，只听得他也禁不住脸上的神色微微一变。
　　
　　他心念急转：萧皇后跟我说这样的话，到底是什么用心？她是要拿问我辅助父亲造反叛国之罪吗？那为什么迟不拿问，早不拿问，偏偏在这个时候拿问？而且这样的政事，她虽然是皇后，按理却是不该这样背着皇帝来过问的。是她知道了我来这里的目的是要对皇帝不利，所以要把我拿下好保护皇帝吗？只是我这用心，宫里稍有头脑之人估计谁都能猜个八九不离十，看这萧皇后绝非蠢笨之人，我来这里都有三个月了，她不可能现在才明白吧？难道是她刚刚才拿到确凿的证据？那她为什么不直截了当地把那证据摆出来？而且我三个月来都没对皇帝下手，她也该猜到我不会伤害皇帝的吧？为什么她还要做这种阻止我的事？
　　
　　他苦思冥想了好一阵子，都觉得对萧皇后的用意猜想不透。忽然，他又想到：萧皇后刚才一开始是问我对于目前江都局势的看法，她为什么要问我这事？难道……她是想从我身上获得目前她与皇帝等同是困守江都的局面的解决之道？
　　
　　想到这里，他脑海里灵光一闪：莫非……这萧皇后今天其实是代表杨氏来与我谈判？她刚才问我是长安那边的臣、还是江都这里的臣，还直呼我为“秦国公”，就是要我作为长安那边的李氏的代表吗？
　　
　　虽然这念头乍一浮起的时候显得太过不可思议，但李世民越想就觉得越像是这样，尤其是眼前的萧皇后的神色仍一如刚才那样平和安详，那一声“秦国公”的称呼也明显没有含着讥讽之意。
　　
　　终于，他把心一横，想：就算我猜想错了，后果再糟也不会比如果我真的亲手行刺了皇帝而又失手被擒更差！但要是真的能与萧皇后谈出一个双方都能接受的结果，这岂不就比我现在怎么也不可能下手取皇帝性命、却也因此而无法再回长安那边去而陷入的进退两难之境，是更好的结局么？
　　
　　于是，他挺直腰身，面对着萧皇后，神色肃穆凝重，道：“皇后，您刚才问臣如何看待江都最近的局势，那臣就大胆地一诉衷肠！圣上长时间滞留在这江南之地，一直不肯回去中原，弄得这天下有天子也好像没了天子一样，才会导致天下人心纷乱、局势动荡得越发不可收拾。臣父身为皇亲国戚，正是为着要收拾天下人心，才会从太原举兵进入长安，匡扶帝室。是圣上不要这个天下，否则臣父又岂敢僭越？也岂能僭越得了？万望皇后明鉴！”
　　
　　他说到这里，稍作停顿，注视着萧皇后的神色，却见她眼中波光流转，似是脑海之中也正转过万千思绪，但除此之外脸上纹丝不动，还是什么都没说。
　　
　　李世民静了一下，见萧皇后仍是没有别的表示，便继续说道：“事到如今，圣上已经失去了这个天下，追悔莫及，亦属无益。他如果继续龟缩在这江都一地，迟早还是要面对天下大定、重归一统的那一天到来。到时，圣上又打算要怎么去面对新君呢？”
　　
　　“可是，臣如今更担心的是，只怕圣上甚至等不到那一天！随侍他前来江都的骁果军等一众近侍亲卫，他们几乎都是关中人，多年不归故土，已是思乡成病，更不要说中原战乱的消息不断传来，只会让他们更是担心还留在那里的亲人以及家财的安危。他们不可能隐忍等候到天下大定的时候才甘心以降臣的身份重归故土。臣在圣上身边已隐约听到不少骁果禁卫往西逃亡的事情，圣上若以严刑拘束，只怕会激起更大的反意；若随其所欲，则骁果军只怕在两三天之内就会逃亡一空。”
　　
　　“事已至此，圣上唯一的出路，就是亲率这些近侍亲卫，还有一众皇室及朝廷大臣，尽早动身返回关中、返回长安，接受退居为太上皇。这样既可宽解这些人的思乡之苦，也是最能解除他们反身噬主的威胁。至于更往后的事情……臣现在也没法说些什么，但臣愿以这性命担保：如果圣上能够接受，那他还是可以有长城公那样的地位！而皇后您……也可以不失为沈后！”
　　
　　萧皇后一直只是一脸淡然之色的听着李世民的侃侃而谈，直到听到这最后一句，那双秀眉又是一扬，道：“你这话……当真？”
　　
　　原来“长城公”是当年南北朝之时偏居江南一地的陈朝君主陈叔宝被隋军亡国之后，给俘虏到长安去，由先帝隋文帝杨坚给他的封号，沈后则是他的皇后。陈叔宝以亡国后主之身仍能获得如此封号，且继续天天享乐，直至病逝，一方面固然是杨坚对他宽大为怀，另一方面也是因为他整日价纵情歌舞酒食，表现出毫无复国之愿，让一向多疑的杨坚也对他大为放心。
　　
　　李世民这样以陈后主的“长城公”作喻，已经是暗示得很清楚了：只要杨广能像当年的陈后主那样降顺，不凭借自己曾经的皇帝身份而图谋动摇新朝的天下，他也能获得同样优厚包容的对待，至少是不会性命受损。
　　
　　听到萧皇后这样的回应，李世民不答反问：“皇后您认为我称的是什么臣？是江都这里的臣，还是……长安那边的臣？”
　　
　　萧皇后又与他对视不语，沉默了良久良久……
　　
　　久得跟在李世民身后的魏忠都快要以为萧皇后这样长久的沉默就是暗示了她不能接受的时候，却忽然终于听到她那柔和的声音一如此前那样平静淡然的响起：“你刚才不是说了吗？令尊在长安那边仍是尊奉隋杨为正统，你是长安那边的臣，也就同样是江都这里的臣。对吧？秦国公！”
　　
　　后记：
　　
　　1、哇也也，这一场萧皇后与世民宝宝之间的“政治谈判”很精彩吧？
　　




☆、杨广X李世民-371 适合

　　371 适合
　　
　　杨广看着如此泪如雨下的柴绍，不觉再次一手紧紧地抓着胸前的衣襟，那心如刀割的痛楚又汹涌而上、掩袭而来。
　　
　　“我……我真的有改了！以前你说我嫉妒心太盛、占有欲太强，于是总是不由自主地伤害了世民，可是现在……你看这一次在江都，我再也没有因为嫉妒的缘故而折磨过世民，对不对？这三个月以来，我都对他很好、很好，对不对？他没再觉得痛苦了，对不对？”
　　
　　他一连地问了三个“对不对”，那迫切的语气像是曾经犯错的孩子向着质疑他的大人急于澄清自己一样。
　　
　　柴绍微微地叹了口气，道：“是吗？你真的把这嫉妒的性子改掉了吗？那为什么你刚才一听到世民把他一切私隐难堪之事都向我毫无隐瞒地坦陈相告之时，还是气得差点没扑过来跟我拼命？你只是作为皇帝的权威已不复往日，你心知再也不能强迫世民而不得不多加自制而已吧？”
　　
　　这话虽然甚是刺耳，听得杨广又再心头火起，但听到最后一句，忽然意会到眼前这柴绍已经不是当年可以任由他惩罚斥责的臣下，而是长安那边掌握大权的新贵，要是得罪了他，他一气之下强行把李世民从自己身边带走并非绝无可能之事，霎时便像斗败了的公鸡一样，蔫了头，嘴里嘟哝了几句自己也不晓得是什么意思的话，一副垂头丧气之态。
　　
　　“而且，你忘了吗？两年前我在龙舟上跟你说，世民被你爱得很痛苦，仅仅是因为你的嫉妒心对他伤害很大吗？你对他还有一个更大的伤害，那就是他明明应该是江山柱石一般的人才，却被你当一介娈童宠爱，只能用他的身体来侍候君王，不能发挥他那更为难能可贵的武勇与才智！你看吧，他才离开你两年，他就用这举世无双、应该也是绝代无双的武勇与才智，辅助他父亲开创了一片大好基业。你现在却又把他困在这江都一隅，你到底有没有好好的想过，他如今心里其实又是多么的痛苦吗？”
　　
　　“够了！够了！不要再说了！”杨广双手捂着脸面，感觉着热液从眼眶里一直渗进指缝之间，一种无力感也随之蔓延上他的全身
　　
　　我真的……只能是把世民爱得那样痛苦吗？我真的……注定了是不该爱他的吗？
　　
　　在这万籁俱寂的夜里，杨广除了能清楚地听到自己按纳不住的啜泣的声音之外，就是这样的话语在心头无声地回荡。
　　
　　又过了良久良久，杨广终于再次从掌心之间抬起头来，夜风吹拂着脸上的泪水，带来丝丝的凉意。还有就是眼前的人影，透过泪水看去，显得歪斜扭曲。
　　
　　“我……我知道我让世民很痛苦。可是……现在并不是我不想对他放手，是他……是他不肯对我放手啊！早在他进来这江都宫的第三天，我就已经跟世民说得很清楚，他随时可以离开这里，甚至离开江都，我绝对不会阻拦他的。所以如果他想走，他是可以走的呀！但是你看到了，是他自己不肯走、不肯离开我啊！”
　　
　　柴绍暗暗地长叹一声。他虽然并不确切地知道杨广跟李世民说过那样由得他随时离开的话，但这三个月以来他悄悄地潜伏在这宫里观察李世民的行动，大致上也知道杨广这话并非谎言。
　　
　　“你知道世民是善良多情的人，你这样跟他说，由得他想走就走，这不反而成了一道无形的枷锁，把他的心都牢牢地束缚住了，让他更加没法离开你吗？”柴绍一语便道破了杨广的曲折用心。
　　
　　杨广显得有些难为情地搔了搔头，道：“那你说我该怎么办吧？我不让他走，你说我利用皇帝的权势将世民禁锢在身边；我说由得他想走就走，你又说我是用感情之锁把他的心都束缚了。我左也不对，右也不对，那你到底想我怎么做才对？”
　　
　　柴绍一时之间也是犯了愁。确实，事到如今，至少在表面上看，李世民并不是被杨广强迫留在这里，而是他自愿勾留不去的。
　　
　　唉，事情怎么会变成这样子的呢？世民……真的还在爱着这昏君啊！是因为这昏君走到这穷途末路的境地，失去了往日的霸道专横的气焰，看在世民眼里反而是显得甚为可怜兮兮，所以把世民深心底处对他仍残存着的爱意激发了出来吗？追根究底，这都要怪三年前他在长安的大兴宫里待了差不多一年之久，终于还是被这皇帝攻下了他的心。其后虽然经历过雁门关强-暴的恨事，但爱过的感觉还是在他的心里扎了根，怎么都根除不去了吗？
　　
　　唉，事情变成现在这样子，是要怪我吧？当年世民怎么都接受不了与皇帝这男子相爱的事实，如果他一直坚持下去不再与皇帝交往，时间或许真的能够磨去那种浅尝辄止的爱念，他就不至于像现在那样深陷其内，难以摆脱出来。都是因为我，在魏忠前去临湖殿劝他与皇帝和解的时候，最后跟他说了那一句如果他也爱皇帝，就不要介意别人怎么想，应该去见皇帝，不要再折磨彼此的话。世民就是因为我那一句话的劝服，才下定了决心抛开一切与皇帝的相爱的吧？
　　
　　我错了吗？我错了吧！在长安的皇宫里，我以为自己一直在做的是帮助世民熬过难关的事情，但其实……我错了！我做的都是不知不觉地将世民推进更深的深渊的错事！我明知这皇帝不适合世民去爱，世民本来也深明这个道理，一直苦苦地咬着牙强忍着自己的欲望与冲动，我却为了能让他一时地好受，反而做了皇帝的帮凶。他们二人一时之间虽然是享受到互相爱恋的甜蜜，但不应该的就是不应该的，不适合的就是不适合的，他们不可能长久地相爱共处，这一场恋爱从一开始就是错的！从一开始就注定了不可能幸福！
　　
　　柴绍想到这里，忽然脑海中掠过一念：如果当年在皇宫里与世民一起的不是我，而是长孙无忌，那会怎么样呢？以长孙无忌的本性，他绝对不可能因为一时心疼世民而由得他与皇帝相爱，更不可能像我那样甚至去说服世民接受皇帝的爱的吧？那世民在宫里的日子不会过得更痛苦吗？不！应该不会！我是个无能的人，看着世民受苦，我能做的只是听他诉说、陪着他哭，却想不到什么办法能让他从那些苦难之中解脱出来。如果是长孙无忌，他那么有机心，一定总能想出一些两全其美的巧妙计谋，让世民既可以不用受苦，又不让皇帝能得到他的心、甚至是他的身！
　　
　　突然之间，柴绍有一种醍醐灌顶、大彻大悟的感觉：原来如此！原来如此！我是爱世民，眼前这皇帝虽然曾经是那样的霸道专横、喜嫉善妒，可是他对世民的爱只怕也未必在我之下。但这其实都不重要！重要的是，我们并不适合去爱世民！皇帝的个性与世民格格不入，他的地位对世民而言也只是一种压制，那都不用说了。可就算是我，一直以来我总觉得自己是那么全心全意地为世民着想的人，但其实我也不适合爱世民！我太无机心，我太过懦弱，我没能真正地为世民遮风挡雨，我甚至是自以为是地把世民引向错误的地方。我责备皇帝把世民爱得很痛苦，然而我自己就在不知不觉之间把世民带进那痛苦之中！在这世上，最适合爱世民的人，或者说，爱他才是对世民最有利的人，其实是长孙无忌！
　　
　　此前他想到只要是为了李世民就不需要介意自己是否被长孙无忌利用了而感到释然，如今的恍然大悟却是更为彻底的释然。
　　
　　在杨广的眼里，看到的是面前的这个李世民的姐夫，突然之间双眼一亮，精神一振，就连身板都一下挺得更笔直似的，目光之中流露出前所未有的坚稳镇静、气定神闲。
　　
　　他心中正惊疑不定，已听到柴绍又开了口：“你知道现在江都的局势已经到了如何危急的地步吗？你的那些近侍亲卫，以骁果军为首，他们已经决定了要谋反叛变于你！”柴绍紧紧地盯着杨广的双眼，果然见到他听到自己如此直截了当地说出骁果军的“阴谋”时，眼内掠过一丝惊恐愤怒之色，但随即便已一闪而逝，换上了悲哀无奈之意。
　　
　　看来……这皇帝已经对自己的下场早有预计了吧？
　　
　　“如果世民还继续留在你身边，他也会被卷进这场叛乱之中，很可能被骁果军当作你的亲信而遭到杀害。我想你应该是知道世民是为了什么缘故而来到这里，那你就更应该知道，他为着爱你而始终对你下不了手，对他的父亲、对他那‘秦国公’的身份是担着多么沉重的负罪感！”
　　
　　“我……我知道，我都知道！”杨广的目光变得一片的悲凉，“但你知道吗？同样是早在世民进这宫来的第三天，我就已经跟他说了，如果到了哪一天他觉得我是该死的，那他随时都可以向我下手。死在他手上，我没有怨恨！”
　　
　　柴绍听得骇然失色，他怎么也想不到，原来一直没有对皇帝下手的李世民，是早就得到皇帝那样的允可。
　　
　　这么说……这皇帝还真的……很爱世民的！真的……不比我差啊！
　　
　　到了这个时候，从柴绍心头流淌而过的，已不再是不甘或怨恨，而只是淡淡的感慨与忧伤。然而，这时他也已经彻底地想通，他们二人对李世民爱得再深都没用，尤其是眼前这皇帝，他对李世民的爱只会是一种……伤害！
　　
　　于是，“陛下……”柴绍半是叹息的叫唤了一声。
　　
　　陛下？他刚才不是一直不肯再如此尊称我的吗？怎么……？
　　
　　似乎是看到了杨广眼中闪过的一丝疑惑之色，柴绍紧接着解释道：“看在陛下对世民确实是有着真心的份上，我还是愿意再叫你一次‘陛下’！是的，现在不是陛下不肯对世民放手，而是世民不肯对你放手。所以，现在陛下要做的，是逼世民对你放手！” 
　　
　　后记：
　　
　　1、柴姐夫的这场“顿悟”偶早就想好要写鸟～～在感情上，其实三位情夫对世民宝宝的爱都是很浓很重，虽然柴姐夫所夹杂的私心是最少，但不等于其余二人对世民宝宝就爱得不够深～～然而从理智上，真正适合爱世民宝宝的人，固然不是杨表叔，却也不是柴姐夫，而就是那腹黑的无忌GG～～
　　




☆、杨广X李世民-372 报信

　　372 报信
　　
　　萧皇后这再一次唤出“秦国公”的称谓，这次连魏忠都听明白了，她已经是再清楚不过地向李世民暗示，她接受了他的提议――皇帝带着江都这里的一众近侍亲卫及皇室重臣返回长安，然后接受退位为太上皇的安排，以后应该还会更进一步地将江山正统以诸如禅让一类的形式交给李氏。
　　
　　李世民轻轻地松了一口气，脸上泛溢起舒心的笑意，道：“既然如此，那是不是由皇后您来向圣上转告此事？”
　　
　　以李世民在这江都宫内的身份，自然是不宜由他来直接向皇帝作出那样堪称“大逆不道”的提议的。而今晚又是萧皇后主动召他来相见，因此李世民猜想她的用意是他们之间先说好了，然后由皇后出面向皇帝转达，那确实是最为合适。
　　
　　然而，萧皇后听了他这话，秀眉一蹙，道：“其实我今晚为什么要召你前来相见，你知道吗？”
　　
　　此言一出，李世民与魏忠又是诧异得互相对望了一眼，但是从对方的眼中看到的都不是答案，而仍只是诧异而已。
　　
　　刚才李世民与萧皇后之间的谈话不就是从这一句问话开始的吗？为什么现在又兜兜转转的回到这个起点了呢？难道刚才萧皇后问李世民对当前江都的局势怎么看，从而引出双方谈成如何解决目前困局的办法，还不是她今晚要见李世民的真正目的？
　　
　　“皇后……”
　　
　　李世民才说了这么一声，萧皇后却摆了摆手，示意他先等她说。李世民只好沉默了下来，满腹疑团的望着那双眼又再变得闪烁不定的皇后。
　　
　　“你刚才也说了，不少骁果禁卫因为家在关中而思乡成疾，很多人都想着要往西逃亡，圣上如果以严刑拘束，只怕会激起更大的反意，其实……说起来这是十几天前的事情了……”萧皇后的目光这时却转向了窗外，似是在回忆遥远的往事，而并非仅仅十几天前发生的事，“……那天突然有个小宫女跑来跟我说，她在骁果军里有个相好，悄悄地跟她说骁果军的头目正密锣紧鼓地策划谋反叛变之事，因此宫内反而会变成是这江都城内最不安全的地方，叫她尽快想办法离开。我平日对这小宫女很是照顾，那也是同情她年纪轻轻的就要独自一人离家进宫，甚是可怜。她也就对我十分的感激，从那相好那里听到这样的消息，竟是不惜冒着被我发现她与骁果军里的人有私情的大险，也要告诉我知道，好让我也能早作准备，躲避到安全的地方去。”
　　
　　“那小宫女少不更事，可是我听到这样重大的消息，自然是顾不上当时已是三更过后的深夜时分，仍是马上就去面见圣上。我让那小宫女自己亲口跟圣上重述了一遍她向我说的话，谁知圣上听了，却是勃然大怒，申斥那小宫女多管闲事、搬弄是非，竟是立即下令把她斩了……”
　　
　　“什么？”李世民忍不住脱口惊叫出声。
　　
　　其实他早在两年前就见识过皇帝是怎样一副不愿意听到外面叛乱蜂起的消息的模样，他也曾因与皇帝申辩瓦岗匪军之事而即使是如此受宠于皇帝却还是遭到责骂、甚至是受到虐打。然而他还是怎么也想不到，以往还可以说是变乱发生在宫外，远在皇帝身边的千里之外，所以皇帝可以这样刻意地闭目塞听，假装没有那样的事情，可现在变乱已在肘腋之间，甚至是迫在眉睫了，还要是骁果军这些近侍亲卫的叛变，皇帝竟然还是像以前一样不肯直面事实，反而要把说出真相的无辜之人斩杀！
　　
　　萧皇后也长长地叹了口气，眼中闪动着泪光：“我也晓得圣上一向不喜欢听这种外面有人作乱的事，但只道这次变乱已是直逼身侧，圣上能清醒一些，没想到……只是害了那小宫女丢了性命！当时圣上还对我大发雷霆，申斥我身为后宫之主却不好好地管教这些下人，由得她们胡思乱想、造谣生事……唉！所以在那之后，其实又有好些宫女来跟我说骁果军内人心浮动、变乱将至的话，我都没让她们再向圣上禀报，只是跟她们说：天下事到了现在这种地步，已是无可救药，又何复多言？徒添圣上烦忧而已。”
　　
　　“我也以为，我已经对圣上的命途完全的绝望，只是坐等大祸临头。可是事情真的迫近眉睫，原来我还是放不开！就是刚才，这一直侍候我的心腹亲信妮妮……”说到这里，萧皇后向那领李世民前来的宫娥一指，“……连她也跑来跟我说，她听到骁果军的人竟是在大庭广众之上公然地谈论谋反叛乱之事。原来这三几天里，不知道是从哪里生出一个可怕的谣言，是说圣上已经怀疑他们这些骁果禁卫有叛变之心，便打算举行一场鸿门宴，把全体骁果禁卫都召去饮宴，却是在酒中下毒，要将他们全数鸠杀！”
　　
　　“哪有此事？这绝对是谣言！我在圣上身边，从来都没听说过这种事情！”李世民只听得一颗心在胸腔之内砰砰乱跳，颇有惊心动魄之慨。
　　
　　“不错，这确实是谣言！圣上虽然对别的人都挺吝啬的，但对于骁果军在内的近侍亲卫一向却是优渥有加的。编造这种谣言的人，一定只是想借此挑动那些骁果军内本来仍在犹豫不决、甚至根本就没想过要背叛圣上的人也倒戈相向，其用心可谓昭然若揭。但那些不明真相的骁果禁卫在惊慌失措之下，自然是宁可信其有、不可信其无的。所以这谣言在骁果军内迅速地口口相传、撒播开来，作乱的密谋也越发急迫了，就定在明后两天之内侍机发动！”
　　
　　“这……这么快？”
　　
　　“是的，就是这么快！因为……根据尚食局的安排，宫内将会在大后天的时候举行一场宴会，正是召集全体骁果禁卫都去出席！”
　　
　　李世民怎么也想不到变乱竟然真的是如此迫在眉睫，一时之间怔在那里作声不得。他这边厢惊愕骇然，却不知道身边的魏忠更是吓得伏在地上，脸面朝下，浑身发抖。
　　
　　原来，挑动这骁果军生出作乱而不仅仅是逃亡之心的固然是受长孙无忌指示的柴绍，但形势如此突然急转直下，却是这魏忠在三天前与柴绍约好之后暗中策动的。他乘着三更已过、李世民离开皇帝的身边之时，向皇帝建言说，骁果军内人心不稳，是因为他们的家室儿女都在关中、甚至就在长安城内。但如果皇帝把一部分宫女放出去许配给那些骁果禁卫为妻，包括以前暗地里已有私情的也一律予以认可，由得他们自行婚配，这样那些人在这里安了家，就会把这里当成故乡，自然就不再念念不忘要回归关中的故里了。杨广听了，深表赞同。魏忠马上又提议，不如就在大后天在宫内大排筵席，将所有骁果禁卫召集前来，让他们一边开怀畅饮美酒，一边当场挑选心仪的宫女为妻。魏忠又跟皇帝说，现在先不要说为了什么举行宴会，到宴会开始时才公布此事，给那些骁果禁卫一个大大的惊喜。杨广自然觉得这殿内监设想得甚是周到，对他的建议全部采纳，并交由他去吩咐尚食局安排宴会之事。
　　
　　可是魏忠一头到尚食局传达皇帝的旨意，另一头却把皇帝要召开鸿门宴毒杀全体骁果禁卫的谣言撒播出去。他这样做，就是要促使骁果军谋划在大后天之前发动兵变，为柴绍在今晚劝服皇帝对李世民放手营造出迫在眉睫的危峻局势。
　　
　　但是魏忠想不到的，是一向以性情温婉、从不过问更遑论插手政事而著称的萧皇后，竟然在这个时候突然召来李世民，把这些他于幕后策动的事情全都告诉了他。
　　
　　皇后她也是被逼急了吧？但她怎么会找上李世民的？难道她知道了我是幕后主导这一切的人？难道她知道了我是为着李世民而主导这一切的？难道她派人监视、跟踪着我，看到了我三天前到宫外去见长孙无忌与柴绍的事？
　　
　　“皇后！”李世民在怔了一刻之后，霍然起立，“这事一定得告诉圣上，还要尽快！”
　　
　　“是的，要告诉圣上，要尽快！”萧皇后的脸容变得凝重之极，“但是……谁去说？”
　　
　　二人又像刚才那样对语不语，沉默了……这次并没有良久，而只是片刻，萧皇后便又开了口：“这是侍候我多年的心腹之人，我不能让她重蹈那小宫女的覆辙，为了向圣上报信反而死于非命。我也相信圣上对我还是有夫妻恩义的，最多只是再冲我大发一场雷霆，但怎么也不至于要杀了我；就算他真的对我动了杀机，那……”她的胸膛起伏不定，一直平和淡然的语气变得激动急迫，“……那就杀吧！我堂堂皇后要是到了这个地步，生死于我还有什么不同呢？”
　　
　　“不，皇后！”李世民听到最后一句，不由得高声打断了她的话，“这件事，我去跟圣上说！”
　　
　　“不！”
　　
　　这一声打断李世民的话的，却不是从萧皇后口中发出，而是……
　　
　　李世民和萧皇后都不约而同地向着声音来处望去，却见不知道什么时候起已趴伏在地、一副吓得身子发软之态的魏忠仍是竭力地撑起上身，面白如纸，双唇发颤，两眼充满了惊慌惶惧之色，望着李世民的方向。
　　
　　李世民连忙伸手一把扶住他，道：“魏公公，你怎么啦？你的脸色……怎么这样差？你生病了吗？”
　　
　　“千……千万不能是你去跟圣上说这……这骁果军叛变之事！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为……”魏忠一咬牙，心一狠，“……因为在背后挑动骁果军叛变的……就是你的柴姐夫！”
　　
　　后记：
　　
　　1、偶觉得还是萧皇后与世民宝宝这一边的见面更加风云变幻、波谲浪诡啊～～
　　
　　2、杨表叔为了让骁果军安心留在江都而打算让他们选取宫女结合，还有江都政变前夕有流言说杨表叔要开“鸿门宴”毒杀那些不肯留在江都的侍卫，这两件都是史实，但史书里并没有说这两件事有因果关系，是偶巧妙地把它们结合起来，并且编成是魏忠的计谋～～魏忠的腹黑之厉害，果然不下于无忌GG吧？
　　
　　3、另外江都政变之前有小宫女向萧皇后报告骁果军打算造反之事，萧皇后让她自己去报告杨表叔，杨表叔却以她多管闲事而杀了她，也是史实哦～～所以杨表叔真的是“自作孽，不可活”的啊～～没得怪谁～～
　　
　　4、这里把妮妮写进来做萧皇后的心腹宫娥呢～～这里的妮妮表现得很聪明吧～～她之于萧皇后，就相当于魏忠之于杨表叔呢～～当然一定要聪明的啦～～
　　




☆、杨广X李世民-373 投掷

　　373 投掷
　　
　　“什……什么？”李世民望着魏忠，一脸惊愕、甚至是骇然之色，“姐……姐夫……他也来了这里吗？
　　
　　然而，这疑问才一出口，他也马上想到，一定是长孙无忌瞒着自己，让柴绍也跟着来了江都。
　　
　　说来也是，无忌怎么可能放心地让我孤身一人进来这应该是对长安那边敌意浓重的江都宫呢？但无忌自己是个手无缚鸡之力的文弱书生，此事又极为机密，不能随便向其他人透露真相，他找上了姐夫悄悄地跟着我进来，那也是为了保护我。姐夫以前就是这宫里的千牛备身，还要是队正的身份，与骁果军里上上下下的人都很熟，那些骁果禁卫既是急谋出路，也更是渴望着回长安那边的家，见到他这个我们李家的女婿，一定会想方设法巴结他、向他投诚的吧？姐夫就算本来无心要挑动骁果军的人背叛皇帝，但为了保护我，也会竭力拉拢人心投向长安那边。如此一来二往，客观上就成了他在背后挑动了骁果军叛变，倒也并非奇事。
　　
　　李世民想到这里，便不再追问一脸迟疑不决之色、吞吞吐吐说不出什么话来的魏忠，转头看向萧皇后，却见她神色平淡恬静得甚至比刚才她说到如果皇帝为着她汇报骁果军意欲叛变之事就要杀她、那她倒不如一死了之为好的话时更为平和。
　　
　　他心中一动，想：看来这萧皇后其实什么都知道了！她不但是知道骁果军打算叛变，甚至可能还知道了背后挑动之人就是我的姐夫。所以她才会这样突然把我召来，不但是要刺激我代她出头去向皇帝报信，更是深知如今江都宫内我是最有可能阻止骁果军叛变之事发生的人。原来这皇后的心计是如此厉害，眼见大祸迫在眉睫，竟是给她急出了这么一条一箭双雕的计谋。
　　
　　他潜心把当前江都的局势再想了一遍，才又抬起头来与萧皇后平静的直面对视，道：“目下的情况臣都明白了。骁果军之事，臣会去向圣上禀报，并请求圣上像您刚才那样，正视现实，率领骁果军及一众大臣返回长安，并在到达长安后接受退位为太上皇的安排。这样可好？”
　　
　　萧皇后还没回答，旁边的魏忠急得忍不住又插口道：“你怎么到了现在还要去跟圣上说骁果军的事？姑且不论圣上可能会哪怕是对你都忍受不了听到外头人人皆欲造反的真相，即使他能忍下来，可是他知道了骁果军要叛变之后就会去追究谁是幕后挑动之人，到时会把你的柴姐夫给害了的呀？”
　　
　　这次李世民还没来得及回答，萧皇后便已抢先开口说道：“魏公公，你现在到底是江都这边圣上的殿内监，还是……长安那边的人啊？”
　　
　　她这么轻描淡写、语气也不急不缓的一句，却听得魏忠浑身激灵灵的打了个寒颤，连忙伏地埋首，道：“皇后明鉴！如果圣上去追究彻查挑动骁果军叛变的幕后之人，小人只怕会更加促使骁果军加快进行他们的叛变大计，这说到底对圣上也是不利的啊！既然皇后现在已经决定了要与长安那边和解，接受那边让圣上退位为太上皇的安排，那么这柴绍就是万万不可得罪的人！要是一不小心把他害了，长安那边还怎么能相信圣上与皇后是想诚心和解的呢？”
　　
　　魏忠这一番话说出来，李世民是连连点头，萧皇后却只是微微的冷笑，但也不再质问下去。
　　
　　见萧皇后不再说什么，李世民接口道：“魏公公对圣上的忠心耿耿，是不用怀疑的。但魏公公你也不用担心此事。我会设法劝服圣上，让他明白要从根本上消除骁果军的叛变之心，那就并不是用强力压服他们，而是让他们知道很快就能重返故里。这个时候再去追究幕后挑动之人，确实正如魏公公所说，只会是激化了矛盾，却是于事无补。圣上明白了这个道理，自然就不会再去做这种于己不利之事了。”
　　
　　魏忠明知萧皇后在一旁冷眼、甚至是冷笑地旁观着，但仍是忍不住硬着头皮劝道：“可是，就怕圣上没办法明白这个道理啊！或者说，圣上也不是不明白，但他就是没办法接受，那就不但会把你自己给害了，也会把你的柴姐夫也都害了的呀！”
　　
　　他深知以李世民的为人，要说他会受害未必能动摇他的决定，但是说柴绍会受害反而更能激起他的保护柴绍之心而改变主意。
　　
　　但李世民仍只是摇了摇头，道：“不，姐夫不会给害了的！魏公公，既然你能知道挑动骁果军叛变的幕后之人就是柴姐夫，那其实你是能够接触到他的，对吧？请你代我向他转告，让他尽快离开江都！骁果军这一场叛乱能平息也好，不能平息也罢，他留在这里都是十分危险。因为就算叛变如期发生，他留在这里的事情要是被外人知道了，天下人就会议论纷纷，说是长安那边故意派他来江都搞事，这样柴姐夫、甚至我父亲都会背负上弑杀君王的污名的。”
　　
　　魏忠心中暗暗长叹一声。
　　
　　原来今天较早之时柴绍来找他，商量如何安排乘着李世民去解手之际向皇帝所在的寝殿之内发射短箭、跟皇帝订下晚上于御苑之内相见的约会的时候，柴绍也跟他说了，今晚之事一了，他就会马上离开江都返回长安，因为他不便公然卷入骁果军叛变之事，要魏忠引导司马德戡去找许国公宇文化及出头作首领。现在他听李世民如此分析，与柴绍所说吻合得丝丝入扣，但他自然知道李世民进这江都宫以来都没有跟柴绍有过私下往来，二人的心思却能如此契合，实在不由得他不叹服。
　　
　　可是话说到这个境地，魏忠也再都无法拿柴绍为借口来阻止李世民答应萧皇后去向皇帝报信。虽然刚才他已经是豁了出去，就在萧皇后的眼皮底下劝说李世民，他那不再忠于皇帝的用心几乎是完全暴露于萧皇后眼前，但他毕竟还是不能当着萧皇后的面把话说得太过明目张胆。
　　
　　这李世民……还是这样子！把身边所有人的利益都考虑得那么周全，就是不考虑自己会受害！唉，但其实……我也正是因为这个缘故，才在对皇帝彻底绝望之后，决定转为对他效忠的吧？既然是这样，我还有什么好抱怨的呢？好吧，他不考虑自己会受害，那就让我来给他考虑！总之，我不会让他真的受害――无论是要用什么法子！
　　
　　这，就是当了杨广十多年的殿内监的魏忠，在心底暗暗立下的誓言！
　　
　　杨广从御苑的月洞门走出来的时候，给他留在门边等候的一众宫人、侍卫只见到皇帝的眼角带着泪痕，心中均是暗暗地纳罕，却自然是无人敢多问一句，只是默默的跟着皇帝往回走。
　　
　　回到东阁的大门之前，杨广却没有进去，而是停下来，转身向跟在身后的宫人、侍卫道：“朕今晚的心很乱，想到西阁那边的顶楼，在观世音座前静思一下。你们也不用跟着来侍候了，都留在这里吧。”说罢，便撇下一众又是诧异得目瞪口呆、但仍是不敢对皇帝这一晚里一连串的怪异之举多说半句的宫人、侍卫，孤身一人穿过永巷，往西阁那边踽踽独行而去。
　　
　　杨广走到已经能看见西阁的大门之处，忽见门口那处人影一闪，似是有人刚刚从西阁里走出来。他心中奇怪，想：现在都过了半夜三更那么久了，怎么还会有人从西阁出来呢？
　　
　　他正犯疑之间，只见那人影走到月色较亮之处，于是他便看得分明，那人竟是……李世民！
　　
　　杨广心中更是疑惑不定，连忙悄没声息地闪身躲在浓黑的树影之内，双眼紧紧地盯着李世民的身影移动。只见李世民也没有回东阁他平日三更之后歇息安寝的耳房去，而是一直走到湖边。那是江都宫里一个人工挖出来的湖，虽然规模远远不及长安大兴宫内的海池，但也是这江都宫内最为风景绝佳之地，是他们二人这三个月里最经常前来游玩的所在。只是现在夜静人深的，这湖边在朦胧的月色映照之下只能看到一团团黑乎乎的树影，没法看得清什么景色的，世民来这里到底是为了什么呢？
　　
　　皇帝怀着这满腹的疑团，仍是利用重重树影的遮掩，蹑手蹑脚地轻轻走近前去。却见李世民在湖边的一张长条石凳上坐下，看着那微微荡漾的湖面像是出了神似地想着什么，过了好一阵子，他忽然深深地吸了一口气，似乎是下定了一个什么很大的决心，伸手从怀中掏出一物，用力往湖中心一掷。那东西在夜色之中划过一道长长的弧线，“嗵”的一声轻响，落在水里。那东西看起来不是很大，这里又只有半个月亮挂在天边洒下微弱的光线，因此杨广远远看去，根本没法看清那东西是什么，只见到那东西落水之后更是立即与水色融为一体，再也看不见了，不知道是沉进水里去了，还是在水面载沉载浮。
　　
　　后记：
　　
　　1、大家猜猜世民宝宝去西阁干嘛，往湖里投掷的又是什么？
　　




☆、杨广X李世民-374 淹没

　　374 淹没
　　
　　虽然杨广在如此朦胧的夜色里，又是隔着那样远的距离，根本没法用眼睛看清楚李世民投进湖里的那件小小的物事是什么；但是，他用心却可以看得清清楚楚！
　　
　　那不是再明显不过了吗？刚才世民是从西阁出来的。他这样三更半夜都过了，却跑西阁去，还能是干什么？不就是跟自己一样的心思，是去那最顶的一层拿观世音像下伪装成底座的密盒里放着的那一小瓶子毒酒吗？只是，自己去拿那瓶毒酒，是为了之后骁果军发动叛变时在最后关头服下自杀，以免死于臣下宵小之手；他去拿那瓶毒酒，却是来这湖边抛进水里，不让自己想死的时候能在那西阁顶层里再找得到。
　　
　　世民……不想我死！他……不要我死！
　　
　　杨广的眼前在心里想到这两句话的一刹那间突然变得一片模糊歪扭，那是泪水突然涌进了他的眼眶之内，把他视线内的一切――包括静静地坐在湖边的那个他所钟爱之人――都遮蔽弄歪了。
　　
　　然而，也就是在这一刹那间，他的心志变得无比的坚定不移！刚才虽然在听了柴绍一番长长的劝说之后，他已经决定了要那样做，但他这一生之中，自出娘胎以来所做的一切都只是为了他自己的利益而行，从来不曾真正地替别人考虑过什么，更不要说竟然会做那种牺牲自己去成全他人的“傻事”。所以决心是下了，但心湖深处总是隐隐地浮沉着不甘与疑惑。直到现在，他亲眼看到李世民这样悄悄地瞒着他做这种保护他性命的事，他的内心才完全地释然。
　　
　　我怎么还会有那样的不甘与疑惑呢？世民那样无私地爱我的人，就是这世上最值得我为他牺牲的人！更不要说，就算我不那样做，这个天下也不可能再为我所有！与其让别人得到这个天下，何不就让世民得到它？世民……也是最配得到它的人！
　　
　　李世民坐在湖边怔怔地看着湖心因为那瓶子投进水里而荡漾出一圈圈的涟漪，并不晓得身后的树丛里，杨广的心湖也在同样地荡漾着一圈圈的涟漪。随着时间流逝，涟漪渐渐地平复下来。李世民身子一动，正要起身离去，杨广已看出他的意图，连忙匆匆伸手抹去眼角脸上的泪水，快步从树丛里走出来，叫唤了一声：“世民！”
　　
　　李世民全身一震，霍然回头，看到杨广从身后的树丛里现身，胸腔中的一颗心禁不住砰砰乱跳，想：皇帝……不会看见了我刚才做的事吧？
　　
　　但这时也容不得他多作细想，只能赶紧装出一副若无其事的样子，回答皇帝：“陛……陛下？你……怎么这样晚了……还到这里来？”
　　
　　“那你呢？你不也是这样晚了……还到这里来？”杨广在那长条石凳上挨着他坐下，自然而然地一伸手就绕在他腰间，将他往自己怀里搂进去，感受着他那身子的温热，忍不住往他唇上轻轻印了一吻。
　　
　　“我……”李世民只说出了一个字――并不是因为他想不出怎么回答皇帝，而是因为皇帝那紧接而来的一吻封住了他的嘴巴。
　　
　　虽然对皇帝这突如其来的热情感到有些摸不着头脑，但借此就可以不用回答皇帝刚才的问话，于是李世民也没有抗拒这久违了的亲吻，由得皇帝的舌头在自己口腔里肆意地纵横来去，细细地从舌面舌背一直舔舐到齿根，一如既往那样没几下就给吻得浑身酥麻酸软，在皇帝的怀里化作一团棉花也似。
　　
　　杨广贪婪地吸啜着这甜美的滋味，直到耳边听见李世民的呼吸已变得急促粗重，这才恋恋不舍的抽身出来，借着朦胧的月色，欣赏着李世民一脸的红热，眼眸里的神色比那月色还更迷离，那茫然的目光直如能摄人心魄一般。
　　
　　天，这太诱人了！
　　
　　正如三年前的鲁∩夏茄，杨广只记得自己的脑子轰的一下像爆炸开来之前，所能想到的最后一个念头，就是这样的。
　　
　　他迫不及待地解开李世民上身的衣衫。这时已是将近三月中旬，所谓阳春三月，春衫本就单薄，李世民更是怕热不畏寒的体质，身上只穿了一件外衣与一件单衣，三下五除二就被皇帝全数剥下。
　　
　　与三年前相比，李世民已从一名青涩少年长大成人，那本来就甚是骄人的身材更添几分成熟男子的韵味――肩宽膀圆，胸-部丰-满隆-起，小腹平坦结实，腰肢柔韧有力，脊背坚直如钢……杨广的唇齿与手指交替地在这具诱人至深的赤-裸躯体上驰骋攻掠，这一年来因心绪低落、精神颓靡而一直不怎么振作得起来的情-欲如决堤的洪水般汹涌高涨，迅速地淹没了他的理智、他本来有的打算，事实上……是淹没了他的一切！
　　
　　皇帝这热情来得如此突然，李世民固是措手不及，而他正值血气方刚的年纪，三个月来只有刚进这江都宫的第二天泄过一次身，对宣泄情-欲的渴望积累已久，比之皇帝更是有过之而无不及，也就比皇帝更快地深陷其中。
　　
　　迷迷糊糊里他只感到全身烫热，体内又是只有一团团的火球四处横冲直撞，眼前一片白茫茫的什么都看不见，喉间抑止不住的泄出“啊……哈……”的吟声。直到他忽觉□一凉，那早就膨-胀坚-挺、只是被衣物束缚着而压下的男物忽然没有了束缚，一下弹跳起来，高高昂起。他低头一看，发现连□的衣物也被两手已抚玩至他那连接腰部与臀部的盘骨之上的皇帝用力地扯下。然后他也就忽然想起，现在他们可是在其他人都能随时轻而易举地走进来的湖边，并不是只有侍候皇帝的宫人才会在场的寝殿！
　　
　　这一惊真是非同小可，李世民的脑子立时清醒了大半，连忙一把抓住皇帝那伸向自己下-体的手，叫道：“陛……陛下！”
　　
　　李世民这样一叫，杨广也略略清醒了过来，但他抬头看到李世民那满目的羞涩之色，却又禁不住被诱惑得凑过去深深一吻，才回应道：“怎么了？”
　　
　　“陛下，这里……这里可是……在外面啊？”李世民一边忧心忡忡地左右张望着，一边如此提醒着皇帝。
　　
　　杨广“噗哧”一声笑了出来，道：“那又怎么样？现在都什么时候了？还会有人到这里来吗？”
　　
　　这说的也是，可是……
　　
　　李世民的双眼仍是不住地扫视着四周的景物，虽然明知这个时候应该是不可能有人进来，但总觉得那一团团黑乎乎的树影里隐藏着一双双好奇的眼睛，正向这边偷窥打量着。
　　
　　杨广见他这担心害羞的样子，虽然看得一股冲动在心头翻涌不止，但还是竭力抑下，正想说：“好吧好吧，那我们还是别在这里做这种事了吧！”一低头间，却注意到李世民□的昂扬比之刚才更是挺-拔高昂，甚至已在铃-口吐出白-沫。
　　
　　他暗暗好笑，心知如此幕天席地、形如野-合的情景让李世民既是万分害羞，却也更是兴奋莫名。他已经兴奋到这种程度，如果不能发泄出来，身心都会极为难受。于是杨广又亲吻了一下李世民那烫热的双颊，改口道：“好吧好吧，那我们速战速决！”说着便伸手给他抚弄起那高昂的男物。
　　
　　李世民本已快到极限，杨广的手法又甚是老练，没过多久便已抚弄得他腰肢一挺，在一声长呼中射了出来。
　　
　　泄-身之后，李世民眼前脑中都是一片空白，身子软软地伏在皇帝的怀里，良久良久才回过神来，却见皇帝正捞起湖水给自己清洗下-体。他想起自己是发泄过了，但皇帝还没有，再看看皇帝的□，裤-裆处仍是明显地拱起，便伸手过去要给皇帝抚弄。杨广却一手抓着他的手，又往他脸上、眼上轻吻了数下，道：“不用了，不用了，不要再弄脏你了。弄脏了又要再洗，虽然现在已经是阳春三月，但这湖水原来在晚上还是挺冷的，再洗一次可能会害你着凉的。”一边说一边快手快脚地用手给他抹去水滴，将刚才解下而抛在一边的单衣、亵裤再捡起来，给他逐一地穿上。
　　
　　李世民见皇帝如此顾虑着自己的身子，不觉既是感激，又是羞意大盛，埋首在杨广那温热的怀中，轻轻地叫唤着：“陛下，陛下，陛下……”
　　
　　这声声的叫唤却只是听得杨广的下-体更紧，禁不住在他发鬓、颈子上又落下绵绵密密的热吻。但他很快感到这年轻的身体在自己这数下亲吻之后又迅速地腾热起来，□的男物又开始渐渐有抬头之势，心中暗暗叹了口气，再次竭力抑下胸膛内翻滚不已的冲动，也忍着不再做那些会挑动起李世民的情-欲之事，赶紧给他穿好了内衣内裤。
　　
　　杨广的手正伸向余下的外衣外裤，要将它们也捡起来给李世民穿上，忽然他心念一动，回头在李世民的眼睛上又吻了一下，道：“世民，合上眼睛，等我叫你睁眼的时候再睁开来，好吗？”
　　
　　李世民奇怪地望了皇帝一眼，但还是微微地点了点头，依言合上眼睛。他这乖顺的模样只诱惑得杨广忍不住又往他那已合上的眼皮上连吻数下。
　　
　　后记：
　　
　　1、好了，这是世民宝宝和杨表叔二人最后一场欢爱啦～～惨惨的杨表叔却没有得到发泄啊～～
　　




☆、杨广X李世民-375 扼杀

　　375 扼杀
　　
　　李世民合着眼睛，先是感到皇帝热烈地吻着自己的眼睛，只道皇帝叫自己合眼的缘故只是如此而已。然而，亲吻过后，却觉得皇帝把自己从他怀中抱出来，放在石凳上，他自己那边“悉悉索索”的发出什么轻微的声音。他等了好一阵子，也没等到皇帝对自己做些什么，奇怪不解之心越来越盛，忍不住问道：“陛下，怎么了？”
　　
　　“别急别急，你再等等！你别睁开眼啊！”皇帝这句回答让李世民差点就要微睁一丝眼线偷看一下皇帝那边正在干什么的动作及时中止。
　　
　　他只好继续合着眼睛耐心地等候，听着杨广那边“悉悉索索”的声音响完之后，一双手攀到他身上，却是给他穿上上身的袍服。这时那“悉悉索索”的声音又响起，他这才一下子明白刚才皇帝是在……
　　
　　刚才行事之际皇帝并没有脱衣，那就是他刚才不是在穿衣，而是……在脱衣？为什么行事都结束了反而要脱衣？
　　
　　李世民心中越发的奇怪，但也没有开口多问，仍只是默默地由得杨广给自己穿好了上身的衣服，直至听到他说：“好啦，可以睁开眼了！”
　　
　　李世民缓缓地张开眼睛，首先映入眼帘的是皇帝那专注得像是出了神地凝视着自己的眼眸，那瞳孔里映出自己的影子，那影子身上穿的是……
　　
　　咦，我的衣服并不是那样子的啊？
　　
　　这时天色已经蒙蒙发亮，比之刚才只靠着半个月亮洒下的清晖更容易看清楚事物的颜色，因此他还是能看出来，皇帝的瞳孔里映出的自己的影子身上穿着的袍服与自己本来的大不一样。
　　
　　他下意识地低头一看，不觉大吃一惊。原来他身上穿的非但不是自己原来的外衣，而是……那黄澄澄的颜色分明是……龙袍！
　　
　　原来刚才皇帝确实是脱衣，是把他身上穿着的龙袍脱了下来，给自己穿到身上去了！
　　
　　“这……陛下……我怎么可以……？”李世民只吓得一颗心咚咚乱跳，连忙伸手就要解下这身与自己身份大不相符、甚至应该说是大大僭越的袍服。
　　
　　杨广却早就料到他会有此反应，手急眼快的一把抓着他的手，道：“别动！让我……好好地看看你……穿着这身衣服的……样子！”
　　
　　李世民愕然抬头，于是皇帝那专注得像是出了神地凝视着自己的神态再次映入眼帘。
　　
　　这皇帝……到底是怎么回事啊？
　　
　　杨广怔怔地望着眼前这穿着自己的皇帝龙袍的李世民，心里缓缓地转过一个念头：原来……当年我在到洛阳去的龙舟之上发的琼花之梦里见到的那个少年……真的就是……你！
　　
　　当年杨广在离洛阳还有一日之遥的水程时，夜里做了个梦，在梦中看到他追逐着李世民而撞进一个光芒耀眼的云雾里，那儿耸立着一株高有一丈的琼花，花蕊上站着一个一身皇帝打扮的少年。那少年长得跟他年轻时有几分相像，因此他一开始时以为那是年轻时的自己，可是当他突然从梦中醒过来的时候，看到睡在他身边的李世民的面孔，与梦中的少年长得一模一样，霎时便让他起了疑心，猜想梦里的少年皇帝其实是李世民，这个梦是预示着他会取代自己成为统治天下的天子。
　　
　　这个梦让他感到极其不安，但第二天就来了那茅山宗上清派的宗师王远知为他解梦，不但把他的猜忌疑惑之心尽数打消，还让他派李世民在八月十三日那天的午时提前到琼花观去行“预拜会”之礼。其后发生了李世民与长孙兄妹认识、他一急之下微服上岸把这久久不肯归返的少年抓回来、然后为着嫉妒李世民对长孙家的女儿一见钟情而嫉妒攻心强灌他喝酒至吐血、最后在柴绍的劝谏之下答应了放李世民回李家的一连串意外，把他对这场“预拜会”琼花之事全数抛诸脑后，根本没有时间好好地问李世民见到琼花之时的情形。
　　
　　而且，就在他强灌李世民喝酒的时候，突然狂风大作、暴雨如注，据后来陈福来报，琼花观那边甚至下了冰雹，竟是把那株他一直只闻其名未睹其貌、也不晓得是不是跟他在梦中见到的一个样子的琼花全打坏了。当他知道琼花被毁的消息时，正值柴绍劝他对李世民放手，他自然而然便把此“坏消息”看成是老天在警示他不要再把这少年强留在身边，否则当夜它毁掉他本来要与李世民一起在中秋之夜一同观赏过节、庆祝相识一年的琼花，以后甚至可能会把他这钟爱之人也毁掉！他根本没想到，琼花这么巧在李世民见到之后、自己还没见到之前就没了，老天的警示其实更可能是……李世民才是真正天命所归之人，所以他能见到琼花，自己这已经失去了天命的皇帝却反而不能！
　　
　　杨广在这一瞬之间把当年的一切前因后果全数想通看明白了。随着那个念头缓缓的转过，一股无名的怒火却蓦地熊熊烧起：原来……当年王远知那牛鼻道士……把我骗了！
　　
　　如果……当年我就能像现在那样知道一切，如果……当年我就把眼前这将会取我而代之、那时却是被我压在身下只能任由我摆布、玩弄、甚至是鱼肉的所谓未来天子杀了！那我怎么还会沦落到今天这样偏安一隅、甚至快要众叛亲离、走投无路之境？！
　　
　　李世民哪里知道杨广心头如今正腾升起那样的怒火？在他眼中看来，只见到皇帝那一双凝视着自己的眼睛渐渐的变得通红，似乎是因为那蒙蒙发亮的东方天边已经开始出现一抹红霞，那即将升起的朝阳的艳红之色染进了皇帝的眼眸之内。他不觉转头往东边的天际望了一眼，回头对皇帝说：“陛下，天要亮了，这里可能很快就会有人进来，我们……还是回去吧！呃……不过在此之前，我得先脱了这身衣服……”他的手扔被杨广紧紧握着，无法去脱□上的龙袍，但他能感到皇帝的掌心浸出了津津的汗液，还在微微的颤抖。
　　
　　李世民这无知无觉的说话声让杨广更是全身一抖，忽然想到：我现在还是可以把他压在身下，让他只能任由我摆布、玩弄、甚至是鱼肉！为什么……为什么我不现在就把他杀了？那样……我就可以轻而易举地改变天意，夺回本来属于我的……天命！
　　
　　意随心动，杨广一下放开本来紧紧地抓着李世民的手。李世民只道皇帝是默许自己脱下这身龙袍，便伸手要去宽衣，但下一刻里他见到的是皇帝那腾空了的两手竟是一把扼住了自己的颈项，两手的拇指压在喉管的部位，用力地往下掐！
　　
　　“啊……”
　　
　　李世民本能地提起双手要扳开杨广那扼着他喉管的手指，但霎时只觉得喉头一阵剧痛袭来，瞬息之间已吸不进半点空气，心脏砰砰狂跳得如同就在他耳边擂动大鼓。本来以他这样年轻力壮之人，论气力杨广不是他的对手。但他一来是刚刚泄过身，气力大减；二来是压根儿没想到皇帝会这样突然发难要夺他性命，待得他惊觉不妥要挣扎反抗时，全身的气力已迅速流走，双手只抬起了一半，便已软软地垂下，更不要说有足够的力量去扳开皇帝的手指。
　　
　　只不过是片刻之久，李世民已窒息得张开嘴巴，吐出舌头，脸上唇上都泛起青紫之色，喉头连拼命耸动想吸进空气的力气也渐渐的失去，狂跳得如隆隆擂鼓的声音也像是天边传来的雷声，显得遥远之极，眼前一阵发黑一阵发白，什么都看不见，除了……杨广那双通红得像是要从里面流出血来的眼睛变得奇大无比，充斥了他的整个视野，那眼中分明充溢着怨毒、忿恨……与不甘！
　　
　　我……要死了吗？
　　
　　在意识即将完全消失的最后时刻，李世民只听到心里有一个声音这样问道。
　　
　　后记：
　　
　　1、大家想不到这个时候杨表叔还想要杀世民宝宝吧？他能不能杀得到呢？当然不能啦～～但偶怎么圆这个场呢？猜猜吧～～
　　




☆、杨广X李世民-376 杨花

　　376 杨花
　　
　　杨广两手紧紧掐着李世民的颈喉，眼见一时三刻之间就会把他活活地扼死。忽然他听到旁边“嗵”的一声轻响，什么东西在空中飞掠而过落进湖里，他心中一惊，转头循声一看，那落湖的东西已沉进水里，没法看清是什么，只见到那水面荡漾出一圈圈的涟漪，正如……刚才他躲在后面的树丛里远远看到李世民把那一小瓶毒酒投掷进湖里之后的样子！
　　
　　他忽然想起李世民把自己藏在西阁顶楼的观世音座下、打算在万一之际服下自杀以免死于宵小之手的毒酒悄悄地取走，来到这湖边扔进水里，为的就是不想自己死，随即也就想起自己刚才意识到这一点时心头汹涌而起的那股要为李世民牺牲、要成全他得到这天下的决心，再想到自己现在做这种试图扼死李世民之事跟那决心岂非是完全的背道而驰？！
　　
　　这三个念头在杨广心头一掠而过，不过是瞬息之间的事情。他连忙两手一松，放开了李世民的颈喉，转而一把将之搂进怀里，失声哭叫起来：“对不起，对不起，对不起……”
　　
　　李世民伏在皇帝的肩头上喘息不已，新鲜的空气久违了一般涌入胸腔，急切之下引来阵阵的咳嗽，也引来皇帝那刚刚才极其残忍地用力按压在他喉管上的手如今却是万分温柔的在他后背上搓揉按摩，助他畅顺呼吸。
　　
　　在李世民喘息之际，杨广的心头又掠过更多的千思万绪：我刚才在发什么疯呢？就算我现在把世民杀了，这天下也已经不复为我所有，只会是落在骁果军那伙享尽我给他们的荣华富贵、却一到这危急关头就只想背叛我的混蛋手里去。世民……世民才是真正配得上这天下的人！当年王远知是看到了他有天命在身，才会那样骗我，以保护他的性命的吧？刚才……大概是那么巧正好有什么东西落在水里，让我一下子记起世民对我的恩深爱重。这是天意！这是天命！是世民的善良为他赢得这样的天命，所以才会有那么多人――何止是那王远知，不是还有柴绍吗？――竭尽心力的保护他啊！
　　
　　听着李世民的呼吸渐趋平稳，杨广仍是紧紧地搂着他在怀中，感受着他那紧贴着自己的胸膛的心在一下一下的跳动着……
　　
　　这时，忽然刮来一阵横风，吹得岸边的垂柳摇动不已，上面开得极是云荼灿烂、甚至有些是已经到了半败之际的柳絮纷纷脱落，随风飞扬，迷人眼目。杨广十分喜欢垂柳，一来是因为这树木初春发出新叶之时绿意盎然，像是刚刚睡醒了起床的慵懒少女，云鬓未梳，散发披肩，形态甚是可爱；二来则是因为这垂柳又名“杨柳”，像是与他同姓；三来则是春末这杨花开尽败落之时，所结的柳絮随风飞入各处门户，显得很是轻柔多情。为此他下令在这江都的运河旁边都沿河种植了这种杨柳树，这湖边也团团的种了一圈。
　　
　　看着眼前漫天飞舞如同白雪纷飞的杨花柳絮，杨广心中一动，凑近到李世民耳边，轻声说道：“世民，等这杨花落尽之后，就把这湖边的杨柳都拨了，改种李树，好吗？”
　　
　　“为……为什么？”
　　
　　李世民从皇帝的肩上抬起头来，睁着一双满是诧异之色的眼眸，引得皇帝禁不住在他那上面轻吻数下之后，才回答他：“因为……这样明年这个时候，这湖边就可以开满李花了嘛。”
　　
　　“但是……为什么要换李花？”
　　
　　“因为……”杨广又把他深深地搂进怀里，“……杨花落尽李花开！世民，我死之后……你当皇帝！”
　　
　　“什么？”
　　
　　杨广感到怀中那温热的身躯猛的一颤。但他什么都不再说，只是在心里向着自己微微的笑了起来。
　　
　　“好了，天都大亮了，我们不能再坐在这里了。回去吧！”杨广突然转了话题，并开始把李世民身上的、自己刚才给他穿上的龙袍脱下，穿回到自己身上。
　　
　　李世民满腹尽是一团团的疑云困惑――刚才发生的一切都太古怪了！皇帝突然从身后的树丛里出现；然后又突然情-欲高涨与自己做了一场，还亲手给自己洗擦欢爱的痕迹，给自己穿衣；还突然将他穿着的皇帝袍服脱下来给自己穿上；正当他以为皇帝对自己爱意满溢之际，皇帝却突然翻脸，差点把自己扼死；突然又半途中止，一副悔恨交加之态将自己搂在怀里；最后是这样突然在自己耳边说出那么一句没头没脑、却含义非同小可的话。
　　
　　然而这时确实是天已大亮，他们可不能再这样搂搂抱抱、身上还散发着一股精-腥之气的坐在这湖边，必须尽快回东阁那边的寝殿去。于是李世民只好抱着回去之后再向皇帝细问端详之心，穿回自己的外衣外裤，与杨广一起回到东阁。
　　
　　进了寝殿，见到魏忠已在殿内等候。他对二人如此彻夜不归既没表现出惊讶之色，更是绝口不问半句缘由，只是听从皇帝的吩咐，他负责侍候皇帝去沐浴更衣，遣另一名殿内少监身份的宫人领李世民去另一处沐浴更衣。
　　
　　李世民清洗之后，便想直接进寝殿去找皇帝，一来是要问清刚才皇帝在湖边那些奇奇怪怪之举的缘故，二来则是要赶紧向皇帝禀报骁果军叛变已迫在眉睫、只怕旦夕之间就会爆发之事。可是他来到寝殿门前的时候，魏忠却拦着他，低声道：“皇帝昨晚没睡过觉，沐浴之后就已经在里面睡下了。他吩咐说，你昨晚也没睡，沐浴之后不必再进去侍候他，在旁边的耳房先睡上一觉，到用午膳的时候再去见驾。”
　　
　　李世民眉头一皱，道：“魏公公，你知道骁果军那事很紧迫，说不定今天就会发动叛变，可是我昨晚从皇后那里出来，还一直没来得及跟皇帝汇报此事。你还是进去跟他说一下，就说我真的有很紧急的事要马上跟他说，没法再等的，好不好？”
　　
　　魏忠微微摇头，道：“皇帝已经睡着了，我可不能硬生生地把他吵醒的呀？这样子弄得他心情不好，你再跟他说那样的坏消息，只怕会让他更加的不高兴。你也知道他平时就不是一个能容易地听进逆耳之言的人，你真想劝服他，还是挑个恰当的时间为好吧。骁果军的事再急，也不急在这一时三刻，对不对？”
　　
　　李世民无奈，只得叹了口气，把声音压得更低道：“魏公公，昨晚……你接触到我的柴姐夫了吗？我要他马上离开江都的话，你都转告给他知道了吗？”
　　
　　“请放心，昨晚皇帝没在这里，所以我有充足的时间去找到你的柴姐夫，把你的话都告诉他了。他也答应了会马上离开。”魏忠一边回答着，一边心里想的却是：昨晚柴绍在御苑那里留下暗号，告诉我他已劝服皇帝，并已离开江都。我只需去御苑一趟看了暗号，并把暗号擦去就行了。倒是你啊，真是太相信皇帝了！居然在湖边与他独处之时也毫无防备，差点被他将你活活的扼死。要不是我在御苑那边看完暗号就马上跟踪着皇帝也到了湖边，一直看着你们在湖边做的事，我怎么能在看到他想杀你的时候往水里投了个石子，提醒皇帝你刚刚才把他要用来自杀的一小瓶毒酒扔进湖里，他却转眼之间就倒过来反而想要杀你实在是太过忘恩负义，激发起他的羞愧不忍之心而放你一马？唉，看来这皇帝虽然是被柴绍劝服了，但他的心志还是不够坚定，难免会有反复，我得好好地密切监视着他，才能确保你的性命万无一失！
　　
　　李世民哪里想到这皇帝的殿内监如今心里转悠着的全是怎么保护自己的念头？他听到柴绍已经离开江都，心中像是压着几块沉甸甸的石头里，终于有一块是放了下来。他昨晚一夜没睡，还在跟皇帝行事之中泄过身，也实在是疲累之极，便也索性不再多想什么，先到旁边的耳房饱睡了一顿。
　　
　　李世民是被一阵从窗户刮进来的大风从睡梦之中吵醒的。那股大风把桌案上放着的东西全部扫落在地，其中有些是易碎的花瓶瓷器，落在地上“哗啦啦”跌得粉身碎骨。那股大风还透着阴森森的寒气，李世民虽然已是盖了被子睡在床上仍是觉得刺骨的难受，害得他在梦中都悚然一惊，一下子就醒转了过来。
　　
　　他抬头往窗外一望，只见天色阴暗，看样子竟然已是黄昏时分。他大吃一惊，想：我这一觉怎么睡了整个白天那么久？
　　
　　他连忙起身穿衣，快步赶至寝殿，却见包括魏忠在内的一众宫人都在抬头望天，脸色甚是凝重古怪。
　　
　　他走到魏忠身边，问：“怎么回事了？”
　　
　　魏忠回头看他一眼，道：“你怎么这么早就起来了？还没到午膳的时间呢。皇帝好像也还没睡醒啊。”
　　
　　李世民愕然，道：“什么？还没到午膳的时间？也就是还没到中午？可是这天色……”他又翘首望向天空，那里分明是阴暗得跟黄昏时分没两样。然而他再仔细一看，就注意到确实跟平时正常的黄昏时分不同。天上涌动着团团的乌云，显得甚是阴森不祥。原来是这些乌云遮天蔽日，竟是生生地把将近正午的白昼都变成了黄昏。这时仍有一股接一股的大风刮过，把大树吹得枝摇叶落，落叶及那些杨花柳絮被卷起到半空飞速转动，如同落入了一个个旋涡一般。
　　
　　杨花落尽……李花开！
　　
　　皇帝那句话像是突然在李世民的耳边响起。他猛的一把推开挡在他身前的宫人，三步并作两步冲到寝殿的大门，不顾要先往内通传、得到皇帝允许之后才能进去的礼仪，一头便扎进了殿内……
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章就是点题滴～～点这整部小说“杨花落，李花开”的题目也～～
　　
　　2、江都政变前一天狂风大作、乌云蔽日，以致白天看起来像是黄昏时分一样，这些天气异象都是史实，不是偶编的小说家言哦～～见《资治通鉴》：“是日，风霾昼昏。”
　　




☆、杨广X李世民-377 如果

　　377 如果
　　
　　李世民如此一头撞进寝殿里，站在庭院里抬头张望这怪异的天色的一众宫人――包括魏忠在内――都是措手不及，待得醒悟过来抢上前去之时，他已进了殿内。
　　
　　李世民一进寝殿，这才发现殿内只躺着皇帝一人，竟然没有一个宫人在内侍候，似乎是皇帝一早就把他们全都遣退在外，不想受到任何打扰。可皇帝也不是睡着了，而是仰躺在御榻之上，两手交叠于头顶，两腿却架成二郎腿翘起，又是那一副全没君主仪态的样子。
　　
　　杨广听到突然有人进来的声音，转头看过来，本是打算怒斥是谁这么大胆未得他传唤就闯进来、难道没听他刚才说了他想一个人静着谁都不准进来的吗？一瞥眼间却见到进来的是李世民，连忙把已经到了唇边的骂话忍住，皱了皱眉头，道：“世民，你怎么这么快就睡醒了？”
　　
　　李世民扑到床榻之前，两手扶着榻边，焦急的望着皇帝，道：“陛下，我有一件很要紧的急事要马上跟你说……其实是昨晚就该跟你说的，只是……只是昨晚……”他想起昨晚与皇帝在那湖边幕天席地的行欢爱之事，羞意蓦地涌上心头，脸上发烧，双颊艳红，又听到身后响起其他宫人进来的声音，更是不好意思再说下去了。
　　
　　杨广看到他这含羞答答之态，却是一阵的心痒难搔，一把将他拖上床榻，一手搂着他的腰肢，往他耳廓里吹了一口热风，笑道：“昨晚怎么了？做得出，就说不出啊？”
　　
　　李世民霎时又是全身一软，脸上热红更甚，连忙略一转头，避开皇帝甚至要张嘴含弄他的耳垂的调戏，着急的道：“陛下，这事真的很重要也很紧急，别玩了，先听我说完，好不好？”
　　
　　“好吧，那你快说！说完了，咱们再玩，好不好？”
　　
　　皇帝这仍是满含调笑意味的回答让李世民的身子越发的软如绵絮，但他仍是竭力宁定心绪，抑下那如同沸腾的开水一般翻涌的欲望，凝视着皇帝的眼睛，道：“陛下，我得到可靠的消息，骁果军……要发动兵变背叛你！”
　　
　　他这句话一出口，杨广本是满脸的笑意立时隐去消退，但那眼眸之内只是泛着冷冷的光芒，既没有显出大吃一惊，也没有表现得震怒忿恨。
　　
　　皇帝……这样子是什么意思？他怎么不吃惊？是因为此前那宫女已经向他汇报过类似的情况，他当时虽然一怒之下杀了那宫女，但其实内心深处还是明白她说的是实话，所以他已经不会对骁果军那样的近侍亲卫打算叛变他感到震惊？但为什么他也不生气发怒？是因为这话是我说的，所以他不好意思像对待那宫女那样向我发脾气？不对！他要是只因为顾忌着我的颜面而不便发作，他刚一开始时应该还是会闪过一丝怒色，然后很快又再隐忍下来才对。那就是说……他对此事并不完全感到意外，也不会再因为听到如实的汇报而发怒了？这对于劝服他应该是件好事吧？
　　
　　李世民想到这里，但觉心中的把握更大了几分，仍是紧紧地盯视着皇帝脸色的变化，继续说道：“……而且，他们打算今明两天之内就会发动叛乱，所以事情可谓是十万火急，我本来想昨晚就跟你说的……”
　　
　　“你怎么会知道这种事的？”皇帝突然开口打断了李世民的话，问的却是这么一句。
　　
　　“我……”李世民略一沉吟，旋即已经决定：必须对皇帝说出全部的真相！如果稍有隐瞒却引起他怀疑自己对他说的话里有不尽不实之处，以致于他怀疑自己的真心，从而怀疑自己全部的话，那就得不偿失了！
　　
　　于是，他坦然地答道：“是这样的，昨晚我见了皇后……”
　　
　　“皇后？”皇帝那一直冷若寒冰的脸上终于掠过一丝的惊诧之色。
　　
　　“是的！是皇后召我前去见她……”
　　
　　“为什么？为什么她要这样做？”杨广再一次迫不及待的打断了他的话。
　　
　　“正因为是她掌握了骁果军叛变之举迫在眉睫、即将发生的可靠消息，但她又担心你会像上次她让一个小宫女向你汇报类似的情况那样不肯相信、反而把报信之人杀了，所以她就……”李世民犹在迟疑着斟酌应该用什么词语来形容，杨广却已在心里替他补充了下文，“……所以她就找上了你来当这可能的替死鬼！”
　　
　　想明白了这些，杨广将搂在怀中的李世民轻轻推开，又回复到刚才李世民进来之时看到的那副全没君主仪态的样子――仰躺在御榻之上，两手交叠于头顶，两腿架成二郎腿翘起――，脸色也回复到刚刚听到他说出骁果军将要发动兵变之时的那种冷淡漠然的神态，道：“行了，我知道了，你不用再说了。”
　　
　　“可是陛下……你打算怎么办啊？”李世民却是越发的焦灼不安，以上臂撑起上身，看着竟似是一副事不关己之态的皇帝，“说不定骁果军今天之内就会发动叛变……陛下你看看窗外，如今是将到正午的时分，天色却阴沉黯淡得好像是时近黄昏，阳春三月里还突然刮起那样阴森刺骨的大风，天象如此古怪，一定是上天也在向你发出警示啊！”
　　
　　杨广望着李世民这一脸心焦如焚的神色，一股暖流蓦地涌上心头，想：上天早在两年前就已经在洛阳的龙舟上向我发出警示了，如果当年我就能明白这一切，那该多好！世民……他本来是对我如此的忠心耿耿……不，他其实到现在都还是对我那样的忠心耿耿！够了，我已经……够了！
　　
　　想到这“够了”的两字，他鼻端一酸，完全是猝不及防地，热泪便从眼眶里涌了出来。他连忙转头要掩饰过去，但李世民一直都在紧紧地注视着他脸上的神色变化，自然是马上就看到了他这突然泪如泉涌的样子，不觉大惊失色，两手一把按着他那抖动不已的双肩，叫道：“陛下，陛下，你怎么了？”
　　
　　杨广想说些什么出来，但喉头哽咽得什么都挤不出来，唯有泪水仍在决堤一般的涌出，他连连摇头，好像这样就能把眼泪都甩开一样。
　　
　　皇帝如此突然失控，殿内侍候的一众宫人也是吓得手足无措。魏忠到底是侍候在皇帝身边时间最长的人，连忙跪行几步上前，和李世民一起扶起皇帝，道：“陛下，没事的，没事的，什么事情……都可以解决的！”
　　
　　李世民也在一旁劝道：“对，陛下，不要紧的！现在骁果军的叛乱不是还没发生吗？只要陛下能及时采取果断的措施，马上派人向骁果军宣示旨意，说你是体谅他们想念故乡、思归心切的心情的，你会尽快领着他们回关中去、回长安去……只要你许下这个诺言，应该就能立即把他们的群情汹涌全都平息下来！”
　　
　　杨广好不容易终于喘过一口气，却苦笑着连连摇头：“太迟了！太迟了！我已经……回不去了！”
　　
　　“不，陛下！这世上没有什么事会是太迟的！你可以回去的，只要你想！”
　　
　　“我怎么还能回去？长安……不是已经……给你父亲占了吗？”
　　
　　“陛下！”李世民这时放开了皇帝，稍稍退后，深深地俯伏于地行了个大礼，再次抬头望向皇帝时，那目光肃穆而坚定，“只要陛下领着骁果军及这里的一众大臣归返长安，接受退位为太上皇，以后……也请陛下接受如‘长城公’那样的名份，臣愿以这条性命担保陛下与皇后、及一众杨氏皇室的安然无恙！”
　　
　　杨广在泪水朦胧之中看着眼前这神色庄重肃穆的人，却又摇起头来：“世民，我问你，如果换成你是我，你会愿意为了保全性命而接受这样屈辱的名份吗？”
　　
　　他只道李世民听了自己这句反问的话会怔上一怔，甚至要犹豫迟疑好一会儿才能回答，谁知他话音刚落，李世民就已经朗声答道：“我不会！但不是我不会那样做，而是我从一开始就不会让自己落到非得作出如此抉择的境地里去！”
　　
　　这掷地有声的回答只听得杨广反而是他怔了一怔，随即却是哈哈大笑起来，笑声中泪水又如断线的珠子般纷纷落下
　　
　　是的，是的！你不会！你从一开始就不会像我那样做出会把这江山、把这天下给弄丢了的事情！所以……你果然就是那天命所归之人啊！
　　
　　杨广心里对自己说完了这番话之后，转头望向窗外，望着那阴沉沉的天空里又一团杨花柳絮被那狂风吹得急旋乱转，以低得只有近在他咫尺的李世民――以及魏忠――才能听到的声音说道：“世民，你还不明白吗？我昨晚……不，是今早已经跟你说过什么？杨花落尽李花开！我死之后……你做皇帝！”
　　
　　后记：
　　
　　1、这一章里世民宝宝的天子气场表露无遗吧？而杨表叔……这亡国之君穷途末路的样子，也很悲情啊～～
　　




☆、杨广X李世民-378 拥抱

　　378 拥抱
　　
　　李世民心头剧震。
　　
　　今早在湖边听皇帝对自己说那样的话，他就已经疑惑重重。但当时天已大亮，惟恐会被早起的宫人、侍卫看到他们在那地方行欢爱之事，便只是急于离开，来不及向皇帝细问端详。回来后沐浴更衣，皇帝却又睡下了，他仍是不得其便。刚刚他只顾得上向皇帝汇报骁果军叛变在即之事，更是把这话早就忘到九霄云外去了。直到现在听皇帝再次复述，才又在他的心湖之内翻起疑惑的浪头。
　　
　　“陛……陛下，你这是……什么意思？”
　　
　　看着李世民那惊诧莫名的脸孔，杨广在心里长叹一声，想：王远知那牛鼻道人两年前就已经看出你有天命在身，可是你自己却到现在还是蒙昧未开吗？那也是，虽然世民是怂恿了他老子李渊起兵反隋，但一来如今天下未定，不见得李氏就一定能坐稳了江山；二来世民是李家的次子，一定还想不到以后会是他越过了长兄的头继承这大业。一切言之尚早，跟他说这么多也没用。还是让他自己慢慢地去明白吧。像他那样有天命在身之人，必能处处遇贵人，时候到了的话，自然会有人点拨于他，用不着我现在就来拔苗助长的。
　　
　　于是，杨广只是伸手轻轻抚挲着李世民那一脸惊愕之色而显得甚是可爱的脸容，道：“世民，你既然知道祸乱在即，这江都宫很快就会变得危险之极，你还是赶快离开这里吧！应该赶紧回长安去的，是你！不是我啊……”
　　
　　“陛下……”
　　
　　杨广却已不再听他要说些什么，转头向魏忠说道：“魏忠，你现在就去尚乘局传敕，让他们赶快安排车舆，载世民离开。”
　　
　　魏忠虽然早就知道柴绍已劝服了皇帝对李世民放手，但一直不见他有什么实质性的举动，反而是今早在湖边的时候一时冲动之下做出想扼死李世民的事来，对于这喜怒无常的皇帝到底能不能真的履行向柴绍作出的承诺，心里便如是十五个吊桶打水般七上八下。直到现在终于听到他传下如此口谕，实在是惊喜交集，连忙叩头应命而去。
　　
　　然而李世民却是大感意外，怎么都想不到自己一门心思想劝皇帝回长安，结果却变成是皇帝要自己回长安！但魏忠答应得太快，他还没来得及说些什么，魏忠就已经接受了皇帝的旨意离开。看着魏忠的背影消失在殿门之外，他只能回头看着皇帝，仍是一脸焦灼之色，道：“不，陛下，我不走！如果这个时候连我也走了，那些骁果军真的发动兵变，那你怎么办？”
　　
　　“你留在这里又能怎样？骁果军有上万之众，你就算是再怎么骁勇善战之辈，以一人之力也不可能抵挡得了他们。”杨广又回复了之前那若无其事、甚至是似乎事不关己的漠然冷淡之态。
　　
　　“所以用武力确实是不能解决这场骁果军的叛变！但只要陛下说一句话，答应带他们回长安去，就能从根本上消除他们对陛下的怨恨嘛！陛下，求求你了，我也知道你回到长安之后的日子是会很委屈、甚至是很屈辱，但现在不是计较这些的时候，俗话说得好，‘留得青山在，不怕没柴烧’，当务之急还是先保住性命要紧，对不对？”
　　
　　看着苦口婆心地劝说着自己的李世民，杨广心中固然是又再泛溢起一股热流，却也不由得又是苦笑连连：“世民，你要我留得青山在，但你想我以后烧什么柴呢？”他顿了顿，见李世民一脸愕然不解之色，便又继道：“难道你想我留着这条性命，以便以后在你父亲眼皮底下复辟我的大隋王朝吗？”
　　
　　看着李世民闻言霎时脸色一变，杨广长叹一声，道：“你到现在还不明白吗？你刚才说你愿意以你的性命担保我、乃至我的家人全都能安然无恙，只要我能接受退位为太上皇，以后还接受‘长城公’那样的名份。可是，你有没有想过，我跟那陈叔宝是完全不同的呀！他那所谓的陈朝其实只是个陈国，只占据了江南一地，他并没有真正的当过一统天下的、全中国的皇帝。你就那么相信我，完全不担心我这曾经是一朝天子的人留着性命，总会有些怀念旧朝之人会怂恿着我不能就此甘心将江山社稷拱手相让吗？你就不怕我能如此忍辱，其实只是为了负重，等着以后有机会的时候东山再起、卷土重来吗？”
　　
　　李世民张口结舌、作声不得，只听到杨广又说：“就算退一步说，经此一事我已经心灰意冷，真的没再想过要光复隋室，你对我的相信并没有错，可是……你父亲呢？他能相信吗？他不会为着我这前朝皇帝仍活在这世上而寝食难安吗？我如此率众来投，他如今在名份上仍然是我的臣子，当然是不好意思公然对我怎么样，但悄悄地投毒下药，把我斩草除根的法子那不是多的是吗？世民，你以为我回长安去就真的能活命吗？你只是把弑主杀君的大罪从那些骁果军的手上转移到你父亲的手上去而已啊！你这真的是为了我好吗？还是其实只是害了你父亲？”
　　
　　听着杨广这当了十多年皇帝、还是曾经在夺嫡之争中击败自己的亲兄抢到这皇帝宝座的政场老手如此条分缕析下来，李世民才恍然明白自己毕竟还是太年轻、太天真，对这些政治斗争中的微妙之处实在是稚嫩得很。再加上这骁果军将要叛变的消息来得太急，他也没有足够的时间深思熟虑，想出来的解决办法虽然确实能解眼前的燃眉之急，但从根本上并不能改变杨广最终还是得承受政息人亡的命运。
　　
　　这时，殿门处响起脚步声，二人循声望去，只见魏忠已回进殿内，下跪禀道：“陛下，尚乘局已准备好车舆，二郎……随时都可离开。”
　　
　　虽说早有预计，但杨广听到魏忠这话，还是心头如闪电般掠过一阵剧痛，禁不住又伸手将身边的李世民深深搂进怀内，在他那一头乌发之上热烈的吻啜了好一会儿，才把他从怀中拉出来，与他四目交投，手指在他的脸颊上来来去去的抚挲，忍着眼泪道：“世民，走吧！乘着骁果军还没来得及发动事变，快走吧！”
　　
　　然而他这依依不舍之情看在李世民眼内，只是把他羁绊得更深。他连连摇头，泪如雨下，叫道：“不，我不走！陛下，你不是说过的吗？无论我要到什么地方去，要做什么事情，任何人都不得过问，也不得阻挠。我不想离开这里！我不要离开这里！你答应过我的，你也不能阻挠我！”
　　
　　杨广本来就是怀着忍痛割爱之心才说出那样要他离开的话，这时听他如此断然拒绝，禁不住又是鼻子一酸，眼眶热热的要涌出泪水来。他连忙别过头去，欲盖弥彰的掩饰自己想要哭出来的情态，忽觉“呼”的一声，腰间一紧，一个温热的身躯扑了过来，双臂还紧紧地圈住了自己的腰部。他那胸腔里的心“砰”的一下大跳，转头一看，果然是李世民扑上来一把抱住了他，向他仰起那因着急而变得红通通的脸，乌黑的眼眸里泪光闪烁，双唇颤动着叫出这样的话语：“陛下，求求你，不要赶我走，好吗？”
　　
　　杨广只觉自己耳边像是有“轰”的一声巨响突然爆发，全身的血液尽数涌了上来。
　　
　　世民……他这是……第一次主动地……抱我！
　　
　　虽然李世民在三年前进宫的第一天，就已经在跟着刘弘基当值巡逻班的时候被皇帝当众搂抱腰肢，此后在千牛卫的大比试里又在鲁∩系弊派贤蛑众的面被皇帝抱上御座亲热，从掖庭宫出来之后更是夜夜在御榻上被皇帝抱着尽情抚弄，可是这都是杨广抱他，他只是被动地、而且是含羞忍辱地承受。与皇帝上床的第二晚，李世民曾一度被皇帝表现出来的对他的热烈爱恋所感动，很想伸手回抱皇帝，可那时他仍是竭力地抑制下这种当时在他看来是“错误”的冲动。直到一个月后，在他满十五岁生日的那晚，皇帝将‘玉龙子’作为生辰礼物送给他，他再次强烈地感受到皇帝对他爱恋之深的时候，才终于忍不住轻轻地回抱了皇帝。只是那么轻轻的回抱，已经让当时的皇帝高兴得流下泪来。然而，尽管如此，李世民始终不曾做过在皇帝没有抱他的时候主动地伸手去抱皇帝的事情……直到今天！
　　
　　世民……他抱我！他主动地抱我！
　　
　　杨广满脑子里充斥着的，只是这么欣喜若狂的一句；视野之内满满当当的，也是李世民那哀哀恳求之态；整个身心能感觉到的，就是李世民那双手紧紧地抱着自己的腰肢――紧得正如以往自己与他欢好之时是自己紧紧地抱着他那样，像是惟恐用力稍少了一点，都会让怀中之人溜走――，热乎乎的身体也紧紧地与自己相贴，他身上每一个微细的颤抖都全部传到自己那里，让自己能够清晰地感觉到他情绪上的每一丝波动。
　　
　　此情此景之下，杨广还哪能对李世民说出拒绝的话来？他只能是自己也双臂一张，紧紧地回抱着李世民，哭得气都喘不过来了。
　　
　　后记：
　　
　　1、亡国之后还能享有“长城公”那样的地位，这种想法其实是历史上的杨广所持有的，由此可见，偶这小说里的杨表叔比真实历史中的杨广可是更头脑清醒得多呢～～
　　
　　2、哇也也，小星以前说过，世民宝宝一抱是无比强悍的，任何男人都会被他迷倒～～世民宝宝在这时忘情一抱杨表叔，可就更是迷得杨表叔什么都无法拒绝他鸟～～
　　




☆、杨广X李世民-379 暴露

　　379 暴露
　　
　　就这样，二人谁都说服不了谁。李世民劝不了杨广答应向骁果军传敕承诺返回长安以平息他们的怨恨，杨广也劝不了李世民赶在骁果军发动兵变之前离开。哭过一场之后，二人便只是紧紧地相拥依偎在一起，并没有行欢好之事，甚至也没作什么交谈，彼此默默地倾听着对方的呼吸声与心跳声……
　　
　　从中午到真的是黄昏时分的这短短半天里，二人都像是经历着有生以来最最漫长的时刻，倒似过了遥遥无期的十年之久。他们先后吃过了午饭、晚饭这两餐，但其实都是在食不知味中度过的。
　　
　　在这半天里，侍候在侧的魏忠也是备受煎熬。如今他已是一门心思只考虑为李世民效忠，脑子里骨碌碌的转个不休，绞尽脑汁地筹谋怎么能让李世民尽快离开这即将爆发变乱的是非之地。好不容易终于给他想出了一条计策，只是苦于李世民一直守在皇帝身边寸步不离，他想向皇帝建言也找不到机会。
　　
　　晚饭过后，李世民出去解手，魏忠赶紧抓着这个他不在殿内的机会跪行至杨广身边，压低声音道：“陛下，骁果军的叛乱迫在眉睫，二郎再不离开，一定会卷入这场叛乱之中的！他如此受宠于陛下，只怕那些逆贼会将他当作陛下的心腹亲信而杀害。陛下您那么爱他，难道真的能明知他将是那样的下场也由得他甚至或许会是就在您的面前惨遭叛军的屠戮吗？”
　　
　　杨广又何尝不明白这个道理？只是他虽然在理智上知道自己必须对李世民放手，深心底处却始终还是舍不得放手，见到李世民那样坚持，更是越发的意乱情迷、难以割舍。他内心其实也一直是沉甸甸的深感不安，听了魏忠这番话，心头像是又给添上了几个砝码。他皱着眉头苦着脸道：“朕也知道啊！可是现在不是朕不想放世民离开，而是他不肯离开朕啊！”
　　
　　“陛下，二郎是因为太爱您而不能在明知您大祸在即之际离开您，这就正如您太爱他而不能在明知他继续留下就会也受到殃及之时还由得他留下一样，对不对？所以，现在陛下要做的，是逼他离开！”
　　
　　“逼……？！”
　　
　　“对！要逼！”魏忠能分明地看到皇帝望着自己的眼睛之中，那瞳孔蓦地收缩，两道凌厉的目光迸射而出，紧紧地盯视着自己，那愁眉苦脸的神色也一下子变作凝重深沉，“陛下，小人已经为您想出了一条绝妙之计，那就是……”他如此如此、这般这般地把已经在他脑海之内反反复复地酝酿了有一个下午之久的计谋向皇帝和盘托出。
　　
　　然而，他才一说完，却见杨广突然一手揪住他的衣领，将他拖到自己眼前，那两道一直盯视着他的凌厉目光更是阴冷森寒得如同两柄利刃直插-进他身上，被刻意压低的声音里仍是透露出按纳不住的暴怒之意：“你！是你！是你把柴绍放进宫来的，对不对？是你指使柴绍来劝我对世民放手的，对不对？你背叛了我！你忘记了你这条狗命是谁救回来的？你忘记了你现在的荣华富贵是谁给你的？你忘记了你这个‘忠’的名字是谁起的？你对不对得起我给你起这个名字！？你这狼心狗肺、忘恩负义的阉孽！”
　　
　　皇帝这一轮突如其来、暴风骤雨一般的叱斥直吓得魏忠身子一软，眼前一黑，差点没当场吓晕过去。
　　
　　他的一颗心咚咚狂跳，脑子里只来得及掠来一念：怎么……怎么皇帝会发现这真相的？我到底是怎么会漏了口风，被他得知这一切的？糟了糟了！我这次是弄巧反拙了吗？不但会毁了说服皇帝逼李世民离开的大计，甚至还会把我自己这条小命也搭进去了吗？
　　
　　原来杨广是听到魏忠劝他说，现在他要做的是逼李世民离开，这句话与柴绍昨晚在御苑里劝他的话是那么的相似，一下子便勾起了他的疑心。一旦有了疑心，只要稍作细思，很自然就会想到，柴绍已经不是千牛备身，怎么能这样容易地出入皇宫？但如果有魏忠这殿内监作内鬼，这自然并非什么难事。而且柴绍昨天还能神不知鬼不觉地往这寝殿里打进那支约会皇帝的短箭，李世民一进来魏忠就赶紧把短箭与写着约会内容的薄绢都遮掩起来，当时杨广只想到他是替自己隐瞒，现在猜疑起魏忠与柴绍之间的关系，才突然想到只怕魏忠其实是在替柴绍隐瞒――是要瞒过李世民，让柴绍可以在他不知情之下劝服自己对他放手！
　　
　　魏忠再怎么聪明绝顶，他毕竟并不清楚柴绍具体跟皇帝说了些什么话，没想到自己现在劝皇帝的时候，竟是说出与柴绍差不多是如出一辙的话来――这也是因为他如今满脑子想着的都只是为李世民效忠的心思，跟柴绍差不多是如出一辙的缘故――，听进杨广的耳朵里，让他霎时便是疑云大起，猜想魏忠和柴绍甚至是私下里商量好了怎么劝他的话，于是这两个人连说出来的话都差不多是如出一辙的。
　　
　　这边厢的杨广满腹猜疑、震惊、愤怒――是愤怒于被自己最信任的心腹所背叛――之情，那边厢的魏忠则是暗暗叫苦不迭、悔之已晚。就在这时，忽听到殿门那边“砰”的一声大响，二人不约而同的转头一看，却见李世民几乎是以撞开大门之势冲了进来，叫道：“陛下！陛下！骁果军……他们可能已经正在集结兵马，今晚就会发动叛变！”
　　
　　原来李世民刚才出外解手，在返回寝殿的路上听到一阵阵人声喧哗远远地从东城的方向传来。他往天边一望，看到那里一片红通通。这时天色已尽然黑了下来，不可能是夕阳西下把天边染红，而且那里的方向是东边，看起来像是那个方向烧起了大火。于是他赶紧冲回来，告诉皇帝他听到的声音、看到的景象，道：“陛下，看这情形，应该是骁果军在江都城内城外集结兵马准备起事，你快让魏公公……”他游目四顾，看到魏忠被皇帝揪着衣领，心中略感奇怪，但一时之间也来不及多想缘故，只是继续说道，“……出去打听一下是什么回事吧。”
　　
　　却见皇帝的脸色接连变幻了几下，似乎有过怨愤，有过哀怜，有过犹豫，最后却明确无误的是坚决！
　　
　　李世民不知道皇帝心里到底想了些什么，只是大概地猜想他心里必定是转过了千思百绪，唤了一声“陛下”，又要再极力劝说皇帝，却见他松开了揪着魏忠的衣领的手，向自己摆了一摆，道：“魏忠只是殿内监，宫外的事他哪会知道？不如直接找今晚当值的骁果军的头目来问吧。”说着，他转向魏忠，一脸平和之色，“魏忠，刚才你跟朕提的建议很好，你这就马上去办吧。出去的时候顺便把今晚当值的侍长叫进来，让他汇报一下外面的情况。”
　　
　　魏忠心下一片亮堂，知道皇帝在这瞬息之间又已改变了主意，不但不再追究自己可能背着他暗地里与柴绍勾结之罪，甚至答应施行自己刚才向他提出的“逼”李世民离开的计谋！
　　
　　事情突然有如此转机，魏忠匆匆之际也不及细想其中的因由，只是隐隐地感到，应该是李世民正好在这要紧的时刻冲进来报告骁果军可能已经正在准备发动叛变，表现得对皇帝是那样的关切忠诚，深深地感动了皇帝，不知不觉之间于千钧一发之际让皇帝再次坚定了为他牺牲的心志！
　　
　　有李世民在场，魏忠也不能跟皇帝多说什么，只是深深地俯身、重重地叩头于地，以低沉却坚决的声音回答道：“是！小人……奉敕！”
　　
　　李世民看着魏忠离开的背影，想起刚才自己一进来时皇帝是满面怒容地揪着他的衣领、像是在质问着他什么，便问道：“陛下，刚才你跟魏忠在说什么？”
　　
　　杨广脸上露出微微的笑意，道：“不是什么大不了的事，你别管那么多了。”说着，伸手把李世民又紧紧地搂在怀里，热切地在他唇上落下雨点般的亲吻，既是堵住他的嘴巴不让他再能提问，也是想着这将是自己与他还能如此亲密相拥的……最后时刻！
　　
　　李世民被皇帝的热吻弄得一时身子发软，没法再问下去。终于，是殿门外响起杂沓的脚步声把皇帝亲吻的动作止住，也让李世民能坐直身子往门外看去。进来的是当晚负责守值皇宫殿阁的骁果军头目，是封作直阁将军的裴虔通。此人在杨广还是晋王、连太子之位都还没得到之前就已经在他身边侍候护卫，可说是皇帝的近侍亲卫之中的亲信。他声称是江都城内的草料库失火，虎贲郎将司马德戡率领骁果军会同城外的驻军合共数万人正在扑救。
　　
　　李世民听了却是暗暗皱眉，想：如今是阳春三月的季节，并不是风高物燥的秋天，怎么会突然发生草料库起火这样的事情？而且如果真的是草料库起火那样的大事，不是早就该主动前来向皇帝通报吗？怎么要等到皇帝动问才来告知？只怕是骁果军把城外的驻军也勾结起来，数万之众一起燃起火把的话，那声势也足以与失火相比了。
　　
　　后记：
　　
　　1、各位没想到在这最后时刻，偶还是安排了杨表叔又动摇了一次吧～～以他那样自私的人，要突然变作为他人牺牲，真的是不容易啊～～
　　
　　2、大家猜想一下魏忠的计谋是啥～～
　　




☆、杨广X李世民-380 交杯

　　380 交杯
　　
　　但李世民还没来得及提出自己的异议，皇帝已挥手遣退裴虔通，而且就在这时，魏忠从门外进来，向皇帝跪下禀报：“陛下吩咐小人的事，小人都办好了。一切准备就绪，只等陛下发令。”
　　
　　李世民的心思一下子被引到魏忠这话上，并想起此前自己进来时皇帝揪着魏忠的衣领一脸怒容的“异状”，忍不住插口问道：“陛下刚才遣魏公公去做了什么事？是防备骁果军叛变的么？”
　　
　　杨广却只是伸手又将他搂入怀中，道：“世民，你别管那么多事了……”看着眼前之人那晶晶亮的眼睛注视着自己，他心中不觉又是一阵的翻滚，“世民，你还是……现在就走，好吗？”
　　
　　李世民一怔，想：今天中午的时候我们不是已经说好的吗？你答应了不会赶我走的呀，怎么现在突然又要我走了呢？
　　
　　他一时没想明白皇帝的心意怎么又发生了变化，只是坚决的摇头：“不！陛下，我主意已决，我不会离开这里的，除非……”他那搭在皇帝搂着他腰肢的手臂上的手蓦地一下抓紧，一个其实在这整整一个下午里一直盘旋于他心头、但始终犹豫不决说不出口的念头这时却忽然一下子就冲到了唇上，“……除非陛下……你跟我一起走吧！”
　　
　　这下子轮到杨广一怔：“跟你……一起走？”
　　
　　“对！我们一起离开这里，一起避开骁果军的叛变，好吗？”
　　
　　看着李世民那乌黑的双眼闪动着热切的光芒，杨广却又再苦笑着连连摇头：“世民，你怎么到了现在还不明白啊？我今天中午不都已经跟你说清楚了吗？我不可能跟着你回去长安的……”
　　
　　他这一句话还没说完，李世民却已着急地打断了他，道：“不，我不是说你跟着我回去长安，我是说……我们一起离开这里，离开江都，然后……然后……”他的胸膛的起伏明显地变得急速起来，两颊之上不自知地染上了一抹晕红，声音也低了下去，但仍是足够让皇帝、乃至与他们二人近在咫尺之遥的魏忠能听得清清楚楚，“……我们不是去长安，我们是到深山野岭也好，到边陲荒漠也好，到天涯海角也好……我们隐姓埋名，悄悄地、不为人知地……过完这一辈子！好吗？陛下！”
　　
　　杨广的瞳孔蓦地扩大。
　　
　　世民……他不是要我到长安去向他父亲屈辱地投诚，而是……要跟我一起远走高飞，从此……双宿双飞！
　　
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈……”杨广突然仰天长笑起来，笑声之中热泪却是滚滚而下。
　　
　　“陛下，陛下，你怎么了？”看着皇帝如此突如其来、形如失态甚至是疯癫的样子，李世民心中惊疑不定，不觉又再主动地抱住了他的腰肢。
　　
　　世民……你真的爱我，你真的……很爱、很爱我！
　　
　　杨广只能是在心里这样回答着李世民的追问。
　　
　　李世民要不是那么的爱自己，怎么能愿意为着只是让自己保住性命，就宁可将他那尚且年轻、来日方长的大好人生都牺牲给自己，和自己一起躲进深山野岭、边陲荒漠、天涯海角去隐姓埋名，陪伴着自己终老此生呢？
　　
　　不！世民，你那样爱我，我就不能让你如此为我牺牲！我绝不会由得你跟着我一起就此埋没一生！该牺牲的人……是我！
　　
　　在这一刹那间，杨广的心志变得前所未有的坚定，曾经有过的一切疑惑、不甘、动摇……尽然一扫而空！
　　
　　他止住了大笑，也止住了泪水，与李世民双目交投、直视相对：“世民，你真的愿意那样做吗？从此我们就只能做一介平民百姓，过往的荣华富贵，还有你本来很可能会成为皇子亲王、甚至天子国君的前程，都将一朝尽毁！”
　　
　　“陛下，我愿意！”
　　
　　李世民微微地仰着头，如此回答了皇帝。他并没有特别地加强语气，说出来的好像只是一句再平常不过的话，但话语之中包含着的坚决之意，皇帝却是再清楚不过的都感受到了。
　　
　　“好！好！好！”杨广连叫三声“好！”双目炯炯，霎时之间也充满了再清楚不过的坚决之意。
　　
　　他向魏忠一挥手：“魏忠，把朕刚才叫你准备的酒拿上来，我要跟爱我如此之深的世民……喝上一杯！”
　　
　　“什么？喝……喝酒？”酒量甚差的李世民一听皇帝这话真可谓是闻酒色变，诧异之中夹杂着为难，“陛……陛下，我……我喝不了酒的呀？”
　　
　　杨广回头向着他微微一笑，道：“世民，不用担心，我们就只喝一杯……我们这喝的是……交杯酒！”
　　
　　“交杯……酒？”李世民一方面是大为愕然，另一方面脑际也是一掠而过自己与长孙无双在太原成亲之时当众喝下的交杯酒：我这样……跟皇帝一走了之，无双……她怎么办啊？
　　
　　“是啊！”杨广一手从魏忠双手捧着的托盘上拿起靠近他那一边的酒杯，另一手拿起靠近李世民那一边的另一杯，往他手里塞过去，双眼又再专注地凝视着他，“世民，喝过了这交杯酒，我就从此放下这世上的一切身外之物、身外之人，什么江山社稷，什么帝位权势，什么如花红颜……我全都抛诸脑后！我心里只放着你一人，只想着你一人，只念着你一人！你去哪里，我的心、我的魂就跟着你到哪里。有你的地方，就是我可以安身立命之所！只要你活着，我……就能活着！”说到这里，那最后一句却是在他心里无声的说出来的：“……是活在你心里！”
　　
　　听着皇帝如此情深款款的诉说，李世民又是热泪盈眶，哪里还能拒绝皇帝已塞到他手上的酒杯？他伸手接过那杯酒，与皇帝持盏的手缠绕相交，举至唇边，慢慢地一点一点的抿着嘴唇，把酒水啜进口里。
　　
　　看着李世民这轻尝浅酌的模样，杨广不由得想起，当年自己第一次见到李世民――是在三年前的中秋宫宴之上――，逼着他一连喝下三杯烈酒，他喝到第三杯时，就是现在这副模样：长长的剑眉蹙起了眉尖，双眼全神贯注在杯面的酒水上，红通通的双颊之间，是湿润亮泽的双唇，上唇浸在酒水之中，微微的颤动以把酒水吸啜进口腔里去，下唇则巴在酒杯那晶莹剔透的白玉上，在酒水和酒气的双重熏染之下，显得更加的艳红润泽。唇上那浅浅的绒毛，沾上了酒水，又受着鼻端变得越来越急促的气息的吹拂，如同刚刚承受过雨露恩泽的青草。
　　
　　世民，世民，世民……
　　
　　杨广在心里反反复复地无声的呼唤着这心爱之人的名字，泪水再次涌进了眼眶，模糊了他的视线。
　　
　　李世民好不容易把那杯酒都咽下了。放下杯子歇了一歇，却已感到一阵眩晕之意涌上脑际。
　　
　　唉，我这不胜酒力的毛病好像变得又更糟糕了呢！大概是这段时间一直在皇帝身边呆着，都没再喝酒，不像在无忌、无双身边之时还会偶尔跟他们在茶余饭后喝上一点菊花酒，好不容易提升了些许的酒量看来又倒退回去了。
　　
　　只是这时李世民想着局势十万火急，即使感到似乎酒劲正在上头，还是勉力扶着几桌站起。但他才一直起腰，正欲提步前行，却忽然感到浑身酸软乏力，脚下更是一阵虚浮，没能稳稳的迈开脚步，反而是一个踉跄几乎要栽倒在地。
　　
　　后记：
　　
　　1、杨表叔最后对世民宝宝那情深款款的“告白”把大家看哭了没？反正偶写的时候是哭鸟～～
　　




☆、杨广X李世民-381 中计

　　381 中计
　　
　　就在李世民身边的杨广连忙伸手一把扶住他，满脸关切之色的望着他，问道：“怎么了，世民？刚才只喝了一杯就已经受不了啦吗？要不先坐下来歇一歇、缓一缓？”
　　
　　李世民本来还想硬撑着，但才一提气使劲，眼前又是一阵天旋地转，两腿一软，若非杨广搀扶着，他就要整个人都软倒在地了。他只好扶着皇帝的手重新坐下，满腔懊恼悔恨之情，道：“都怪我酒力太过不济了！早知道这样，就不该在这要紧的关头还去喝酒！”
　　
　　杨广轻轻的拍着他的手背，意示安慰，道：“没事没事，事情再急也不急在这一时半刻。魏忠，你快去给世民拿一杯解酒茶来！喝了解酒茶，这酒劲很快就能过去的。”
　　
　　李世民仍是不疑有他，一见魏忠把解酒茶递上来就急急忙忙地一口喝下，然后一边把杯子还给魏忠，一边又说：“再给我一杯！”心里只想着多喝些解酒茶就能把那酒意更快地消除。
　　
　　然而，当魏忠再捧上一杯解酒茶给他的时候，他伸手去接，五指握着那茶杯往上一提，却软弱无力得竟似连这么一个小小的茶杯都拿不住，手上一颤，茶杯从他手中滑落下来，“哗啦”一响跌落在地摔得粉身碎骨。
　　
　　他只觉骨酥身软，连要抬起一个小指头的力气都似从身上全部流走了一般，眼皮也沉重得要费尽九牛二虎之力才能勉强撑开一线。惊恐之情犹如潮水般掩袭上他的心头，只因这感觉与三个月之前在长安皇宫、父亲居住的武德殿内曾经发生在他身上的一幕……完全一样！
　　
　　“酒……还有茶……你们给我喝的酒……和茶……那里……有什么？”他一边费力地从已经僵硬的喉间挤出这么破碎的一句，一边竭尽最后一分气力撑开一丝眼线，从皇帝望到魏忠，看着他们注视着自己的脸上并无丝毫见到自己如此“异状”而感到意外吃惊的神色，反而是一脸肃然而悲伤的神态。
　　
　　天啊！我又……中计了！
　　
　　随着那混杂在酒水和所谓的“解酒茶”的茶水之中的药力发作，李世民终于连撑起那眼皮一线的气力也失去。但显然，这次的药物跟上次陈福在他身上下的是一样的，而不同于雁门县衙的熏香，因此他只是失去了气力，却没有失去知觉，于是他虽然说话、睁眼的气力都没有了，却能清清楚楚地感受到身边与自己身上发生的一切。
　　
　　他感到魏忠一如三个月前的陈福那样，把壶中余下的茶水也全数灌进他口里，以确保那药力足够强劲以克制着他的气力恢复。然后听到皇帝的声音压得虽低、但一字一句仍能清清楚楚地钻入他耳中的响起：“魏忠，你快给我换上平民的服饰。等我到了西阁那边之后，你就去打开玄武门，放那些骁果军的叛贼进来，免得他们久攻不下急起来会索性放火烧宫，那样就很可能会殃及东阁这边，把世民也害了。你要设法把世民藏好，别让那些家伙看见世民，下手加害于他。”
　　
　　又听到魏忠也以压低着的声音回答道：“是，小人明白！小人会把李侍卫藏在帷幔之后，只要叛贼不仔细地逐处搜查，应该不会找到他的。”
　　
　　“对了！你这话可提醒了我。”皇帝那边传来轻轻的一下应该是手掌拍在大腿上的声音，“那些叛贼进来后，你指点他们到西阁那边去，他们在那边找到我，就不会再有心思到这东阁来仔细搜索，那就不会发现世民啦！我在西阁那边也会尽量地拖延他们的时间，你乘着他们的人手和注意力都集中在西阁那边，东阁这边防守薄弱之际，尽快把世民神不知、鬼不觉地送出宫外，送出江都，送回……长安去！明白了吗？”
　　
　　“明……明白了！但是……陛下……陛下不要小人回头到您身边侍候吗？”一向显得镇定自若的魏忠，这时的话音之中也明显地出现了波动之意。
　　
　　“不，不用了！”皇帝的声音却是镇定如恒，没有丝毫的颤抖，“魏忠，听着！朕命令你，从现在这一刻起，把你对朕的忠诚转给世民！自今往后，终此一生，你都要好好地效忠于世民，就像……以前你效忠于我一样！记住了吗？你的这个名字‘忠’，是朕给你起的，你不要……辜负了这个字！”
　　
　　“陛下……！”呜咽之声随着“嗵”的一声响起，显然是魏忠重重地跪倒，向着皇帝伏地哭叫了出来。
　　
　　“魏忠，别哭了！时间已经不多了，现在可不是把时间浪费在哭鼻子上的时候！快，快去准备一切！”
　　
　　不……不……不要啊……
　　
　　李世民双唇颤动，却没有丝毫的力气能将这心底的锥心泣血般的呼叫发出来。他只能是绝望地听着皇帝与魏忠之间的对话，绝望地听着皇帝那边传来悉悉索索的换上平民衣服的声音，绝望地听着皇帝的脚步声由近而远的走向殿门，绝望地听着魏忠跪行到门边“咚咚咚”的三下响亮的磕头之声，以及仍是饱含着呜咽之声的一句：“陛下，小人……今天跟陛下……诀别了！”最后，就是皇帝“吱嘎”一声推门而出，步履匆匆地离开的声音……
　　
　　不知不觉之间，李世民那无力撑开眼皮的眼睛里泪如泉涌，打湿了他的脸庞。然而，他内心的悲痛也只能是表现于外到这个程度。他感到魏忠将他拖到低垂至地面的长长的帷幔之后，低声道：“李侍卫，小人现在要出去按圣上的吩咐把骁果军的人放进来，引导他们到西阁那边去。你在这里等着，就算药力过了，也千万不要动弹，免得被外面的人发现你藏在这里面。圣上心意已决，你现在要做的，只能是成全他对你的一片痴心，别试图再做些什么破坏他这计划的事情，否则就只会是辜负了他的心意，好吗？”
　　
　　李世民的眼皮与双唇都在微微的颤动，却自然是睁不开眼，也说不出话，只有更多的泪水从眼缝之间汹涌而出。魏忠轻轻地叹了一口气，伸手给他抹了一把满脸的热泪，从帷幔后钻出来，仔细地把帷幔拉好，将李世民的身体遮掩得从外面看去丝毫不露半分破绽，不知内情的外人根本想不到里面藏着个大活人。
　　
　　连魏忠的脚步声也消失在殿门之外后，便是漫长的等待。也不知道过了多久，外面隐隐传来喧哗叫嚣的声音。虽然李世民无法动身起来掀开帷幔往外窥视，但猜都能猜到是叛变的骁果军终于攻进来……不，其实是魏忠奉皇帝之命把他们放进来的！期间有个别骁果禁卫跑进这东阁的寝殿来往内张望，但一瞥眼间只见到这里面空空如也、连人影都没有一个，而且很快就有人在外面高声呼叫：“皇帝在西阁！皇帝逃到西阁去啦！快去西阁！快！”于是已经进来这殿里、本来正准备掀起一幅幅长长的帷幔逐一查找有没有人藏身于内的骁果禁卫都忙不迭的撇下这空殿，急急忙忙穿过永巷，往西阁那边赶去。
　　
　　再过了不知道有多久――李世民这时已经失去了对时间的概念――，又听到门外有杂沓的脚步声传来，但声音并不密集，听起来只有两个人的样子。这次那脚步声却是毫不迟疑的来到李世民藏身的帷幔之外，并且帷幔随之被掀起，魏忠的声音再度响起：“长孙公子，秦国公在这里！”
　　
　　无忌？！
　　
　　李世民在心里大叫一声。
　　
　　随即他感到修长的手指抚上他的脸面，长孙无忌的声音也响了起来：“世民，世民，你觉得怎么样？”
　　
　　“秦国公给下了药，如今药力还没过，所以他动不了。但是你不用担心，他没事的。趁着现在他还不能动、也趁着现在叛军都在西阁那边，我们快带秦国公离开吧！”
　　
　　早在当天中午的时候魏忠就已经根据皇帝的吩咐让尚乘局在外面备下了车舆，虽然李世民一直不肯离开而没有派上用场，但精明的魏忠并没有把车舆还回尚乘局，而是一直让它停在外面。这时他和长孙无忌合力将李世民抬上车舆，载出宫去。
　　
　　骁果军的叛变虽然最早是由柴绍在背后挑动，但前一天晚上柴绍离开后，魏忠就已经暗地里引导了司马德戡去找许国公宇文化及出头，因此宇文化及早就把魏忠当成是内应，看作是自己人。刚才又是魏忠打开玄武门让骁果军进来，并指点他们到西阁去找到皇帝，宇文化及更是对他毫无怀疑。魏忠那时已乘机向宇文化及讨要了容许他在宫内可到处随意走动、任何骁果禁卫不得查问阻拦的令符，因此他驾着这载着李世民的车舆，长孙无忌进来之时也已换上宫人的服饰，扮作是他的随从坐在副驾上，在宫内一路通行无阻，很快就顺利地从玄武门走出皇宫。
　　
　　魏忠仍继续驾车走至回头都看不到宫门的远处，这才停下来，从车上跳下，对长孙无忌道：“长孙公子，你载着秦国公继续走吧。我要回皇宫去了。”
　　
　　“什么？”长孙无忌一怔，“你还要回皇宫去？”
　　
　　“是的，我还要回去……”魏忠的声音这时显得平静而安然，“我要守在皇帝身边，送他走完……这最后一程！”
　　
　　后记：
　　
　　1、于是，世民宝宝在这小说里第三度“中计”～～
　　
　　2、魏忠那是真正的“忠”啊！
　　




☆、杨广X李世民-382 药力

　　382 药力
　　
　　长孙无忌独自一人驾着车舆回到江都城郊的那个土房。他将仍是被药力克制得丝毫动弹不得的李世民抱上床榻平躺下来，盖上一张被子，一如三个月前那样守在他身边。
　　
　　只是，跟三个月前不同的是，那时当长孙无忌将他抱回到承庆殿的时候，他已经没在哭，因此长孙无忌只需要在最初给他揩抹身上遗下的欢爱痕迹之时顺便也给他擦了一把脸，将之前的泪痕也抹去就行了。可是现在，他那因无力撑开而只能闭合的眼皮下，仍从缝隙处源源不绝的涌出眼泪，长孙无忌才给他抹去淌出的泪水没过几刻，他脸上又已是湿漉漉的一片。
　　
　　然而，长孙无忌没说一句话――既不安慰，也不劝止――，只是默默地、默默地一次又一次地给他抹去那些泪水，有时甚至急迫得不等那泪水淌至下巴就已经抹去。李世民的脸颊被这样反复地揩擦拭抹，自然是变得红通通的，还热辣辣的痛。但这脸上的一点点痛，自然远远比不上他如今心中如被刀割的痛，便不被顾及得上了。李世民也根本顾及不到守在他身边，如此一次又一次地执着于抹干他脸上的泪水的长孙无忌，他那心里也是刀割一般的剧痛。
　　
　　世民……居然为那昏君哭成这样子！
　　
　　虽然李世民这三个月来一直下不了手杀杨广，就已经再清楚不过地昭示出他对皇帝的爱恋之深。但亲眼看到他如此为着那个人而悲泣难禁，长孙无忌只觉从他眼中流出来的每一滴泪，都像是蛇的牙齿尖端浸出的毒液一样，强烈地腐蚀着他的心。
　　
　　也是到了大约凌晨的五更时分，长孙无忌终于见到李世民的眼皮不断颤抖，显出正在作着睁开的努力。长孙无忌也像上一次那样，伸手轻轻地抹起他的眼皮，帮他睁开眼睛。
　　
　　“无……忌……”仍是那样颤抖不已的双唇勉力挤出微弱得长孙无忌要把自己的耳朵凑近到他唇上才能辨认出来的呼唤，“为什么……为什么你要救我？”随着这用尽了李世民刚刚才恢复了少许的气力挤出的话语，眼泪又如同决堤的河水般涌出。
　　
　　与上次甫一听闻李世民这一句话时感到错愕万分不同，这次的长孙无忌自然明白他的意思是什么，却仍回之以上一次那样的反应――他一把将李世民拥进自己的怀里，并适时地泪如雨下：“世民，不要说这种傻话！我会救你的！无论发生的是什么事，只要是你的性命会受到威胁，我都会救你！”
　　
　　长孙无忌这近于表白的话语听在李世民耳中，他固然是为着这郎舅对自己的关怀而感动，但也禁不住的引申联想到皇帝身上：皇帝也是这样想的吧？无论发生的是什么事，只要是我的性命会受到威胁，他都会救我！他就是因为不肯让我做陪着他一起死、或哪怕只是陪着他一辈子湮没无闻这种在他看来是很傻的事，才会那样对我下药的吧？
　　
　　于是他投进长孙无忌的怀中，更是放声大哭了起来。
　　
　　虽然李世民已经能够动弹，但药力毕竟不会那么快地完全消退，他仍是手软脚麻，连下床行走的气力都不够。因此尽管他心焦如焚的挂怀江都宫中的皇帝，却也只能让长孙无忌给他搓揉四肢，加快血液流通，以期尽快完全地恢复气力。
　　
　　长孙无忌倒也依言给他按摩身体，暗里其实是在端给他喝的茶水之中又投下少量的药物――此前魏忠接应他入宫的路上跟他简单讲述了这个“逼”李世民出宫的计谋时顺便往他手里也塞进了一包这种药物，为的就是让他在李世民不知情之中在这一天里继续服药，无法恢复体力。他们二人都深知李世民的性情，明白他只要能恢复到可以下床行走，哪怕还没有足够的气力打斗，都会不顾一切地又冲进宫去找皇帝的。长孙无忌是文弱书生不论，而且他也绝不肯做摆明是阻挠、违逆李世民的心意之事。于是李世民感到的只是长孙无忌越给他搓揉按摩，他的身子就越是变得柔弱无力，直到晚饭时分都还要靠长孙无忌把他抱在怀里喂食才能吃饭。他哪里想得到正是因为血液流通快了，反而更加便利了那些药物迅速进入他的身体各处而发挥效力，还以为是昨晚魏忠给他灌下的药物比三个月前陈福灌给他的更多，所以药力缓解、消退所需的时间更长。
　　
　　吃过晚饭之后，长孙无忌仍是继续给李世民搓揉身体。这时李世民差不多是全身赤-裸，只穿着一条短短的亵裤包裹遮蔽着下-体――原来他见长孙无忌给自己搓揉了整整一天都没什么用，还以为隔着衣物按摩的效果不好，索性把贴身的单衣都脱了――，大大地张开四肢，仰躺在床榻之上，由得长孙无忌在他身上任何一处揉弄。
　　
　　这时虽然已是阳春三月，但太阳下山之后还是颇有寒意的。长孙无忌为怕他这样赤-裸着身子会着凉，本来想要给他盖上被子，但李世民只怕有被子盖在身上会妨碍了按摩的效果，不愿意盖上，长孙无忌只好把炉火烧得旺旺的，以确保室内的温度。
　　
　　这一天李世民都没下过床，但他昨天一晚其实根本没当真睡过觉，心中又是一直地焦虑惶急，可谓是心力交瘁。这时刚刚吃过晚饭，饭气最有催眠之效，室内又被炉火烘烤得温暖如春，开始时他还把注意力集中在长孙无忌的手在他身上搓揉的部位，时间稍长，不知不觉间便堕入了睡梦之中。
　　
　　长孙无忌一边给他搓着身子，一边双眼仍一直密切地关注着他脸上的神情――这一天里他经常会在突然之间又因为想起皇帝的事而哭了出来，长孙无忌一见他流泪就又要给他抹眼泪――，于是很快就注意到他睡着过去的情况。这时长孙无忌的手揉按至李世民的大腿处，看着这妹夫的酣容――双颊被熊熊的炉火烘得红艳艳，长长的眼睫垂覆下来，随着自己手上的按摩而以同样的节奏微微颤动――，也是在不知不觉之间，他手上的动作从揉按变作了轻柔得多的抚挲，指腹在那大腿内侧游移来去……
　　
　　不知道是不是因为那炉火烧得更旺了，长孙无忌渐渐的觉得唇干舌燥起来，甚至有点想伸手扯开一点衣领，让那胸膛处的热量能略为释放出来。然而，他的手如今根本无法离开依顺地横陈在他眼前的这副躯体，尽情地享受在那其上纵横来去的……滋味！他能清晰地感觉到，一种莫名的热潮在他心头――还有在他自己下-体的那处――逐渐的积累起来。
　　
　　世民……啊，世民……
　　
　　他颤抖着双唇，但并没有真的发出这一声声只敢在心里唤出的呼喊。
　　
　　他注意到李世民的胸膛变得比刚才更为明显地急速起伏着，那微张的双唇也在急速地向外吐气，像自己那样颤抖着，似是在回应着自己这声声的呼唤。
　　
　　忽然，长孙无忌觉得自己的手背上略略拱起的指节碰到了什么，他低头一看，原来碰到的是李世民的男物。他的手本来只是在李世民的大腿内侧柔柔地抚挲，与那包裹在亵裤之内的男物还隔着一段距离，这时却一不小心会碰到它，显然是因为那男物膨胀变大，还□挺直了，才会与自己的手碰上。
　　
　　世民……被我弄得……发-情了？
　　
　　这个念头在长孙无忌脑海中如闪电般一掠而过，一丝微笑也随之在他脸上浮现。
　　
　　上次我把他弄得这样兴奋起来的，就是雁门关内给他后-穴里的伤换药那次吧？
　　
　　那次，长孙无忌当然是清楚地看到了李世民的男物因为自己的手指在他的后-穴里掏弄而硬起了一半，但他自然是假装没看见，只是巧妙地装作以为李世民是因为疼痛而满头大汗、身子发软。
　　
　　而这次……
　　
　　长孙无忌一边在心里微微的笑着，一边手上的力度越发的轻柔，让那效果越发的像是隔靴搔痒，但移动的幅度却变大了，以至于手指上的指节更多地“一不小心”便碰上那越发挺拔的男物。
　　
　　“啊……哈……”长孙无忌的手背每一次“无意”地碰到李世民的男物，都会引来睡梦中的李世民从喉间泄出一声声的呻吟。渐渐地，他开始无意识地微微摇晃着头部，最后甚至摇晃起□，带动那□的男物摇晃得更厉害，使得即使长孙无忌的手不再“刻意”地碰上它，它也会在摇晃中顶到他的手，并让他感觉到那顶端已浸出粘稠的热液。
　　
　　那麝香似的气味更刺激得长孙无忌感到自己的下-体猛然膨胀，一向心清脑明的他在这刹那之间被迷惑得完全丧失了理智，坚执地认为李世民是为了自己而发-情，因为那就说明――他，是爱自己的！
　　
　　世民……！
　　
　　长孙无忌在深心底处也是呻吟似的叫出这一声，然后就一俯身压上了那具赤-裸而腾热的躯体……
　　
　　后记：
　　
　　1、好了，连腹黑男无忌GG也给天然诱受而不自知的世民宝宝诱惑得丧失理智鸟～～后事如何？下回分解呗～～爆！
　　




☆、杨广X李世民-383 死亡

　　383 死亡
　　
　　就在长孙无忌这迷糊了的一刻，外面忽然响起异常清晰的“嗒嗒嗒”的脚步声。这明显是有人靠近的声音一下子就把长孙无忌――还有李世民――惊醒了过来。
　　
　　长孙无忌见眼前的李世民双目一睁，可自己已来不及改变俯身压着他的姿势。他心头汹涌而起一股惊惶之情：不好！会被世民发现我对他的心思……也已远远超出了郎舅对妹夫应有的限度吗？
　　
　　然而这惊惶的念头才一闪而过，他已在瞬息之间想到应对之策，伸手一把捂着李世民的嘴巴，在他耳边低声说道：“外面有人要进来，别出声！”这一下，李世民便以为长孙无忌只是因为突然听到外面有人进来而俯身过来捂他的嘴巴。
　　
　　但这时长孙无忌直接与李世民那赤-裸的身子紧贴，热量直接传过来，让长孙无忌觉得自己那本在一惊之下已冷却了大半的情-欲又再腾起。他连忙伸手把踢到床角去的被子拉过来，盖在李世民身上。
　　
　　他才刚做完这事，那“嗒嗒嗒”的脚步声已在门外停住。长孙无忌一颗心砰砰乱跳，想：什么人来了？不会是被骁果军的人知道了世民这最受那昏君宠爱之人在这里，他们要把他也抓回去痛加折磨、甚至杀害吧？
　　
　　回想刚才的脚步声并不杂沓，似乎来者只有一人，而且步速也不快，显得甚是平和。但长孙无忌毕竟是文弱书生，如今李世民又被药力所制而失去反抗之能，可是抵挡不了哪怕只是一个孔武有力的武夫的啊！
　　
　　正在他心思纷乱之际，却听到魏忠的声音响起：“长孙公子，不用担心，是我！”
　　
　　长孙无忌霎时长长地松了一口气，连忙赶到门边把房门拉开，只见魏忠站在院子的竹门外，正如三天前他来投诚之时那样，穿着粗麻布衣，手上拿着一顶帽沿宽大、且团团的围了一圈黑色的纱罗的竹笠。
　　
　　魏忠走进土房，见床榻上的李世民正勉力撑起身子想起来，但受药力的影响，两臂都明显地打着颤，一副摇摇欲坠之态。他连忙赶到床边，扶住李世民，按他躺下，道：“秦国公，您别勉强用力了，这药力很强，至少得静卧十几个时辰才能完全消退，急也没用的。”
　　
　　“皇帝……皇帝他怎样了？”李世民这时的气力连魏忠也敌不过，只能顺从地躺回到床上，口中却已是迫不及待地追问起杨广的消息。
　　
　　魏忠脸上神色变得肃然，道：“先帝……已经走了！”
　　
　　李世民其实只是听到“先帝”二字就已如同五雷轰顶，眼前一黑，昏厥了过去。待得他悠悠醒转的时候，看到的是长孙无忌正一脸焦虑之色的望着他，手指正在他的人中上用力地按压，见他终于睁开眼来，才吁了口气，道：“世民，人死不能复生，你还是……节哀顺变吧！”
　　
　　李世民听着长孙无忌这一句劝说，却差点又要眼睛一翻晕将过去。好不容易定下神来，他向站在长孙无忌身后的魏忠伸着手，哽咽着挤出话语：“他……皇帝是怎么……怎么走的，你告诉我……都告诉我！”
　　
　　魏忠还没开口，长孙无忌已皱着眉头回首向他打了个眼色，道：“魏公公，现在这个时候不能再让世民伤心了，这事还是过一段时间等世民的心情安稳些儿再说吧。”
　　
　　魏忠平静地望了长孙无忌一眼，道：“不，现在不说，只会让秦国公更加的挂心，怎么也不可能心情安稳下来的。”然后他的视线转向泪光莹然的李世民，“秦国公，你要坚强一点，因为……先帝是很坚强地离开的！而且，他要是地下有知，一定也希望你能坚强地面对这一切，对吗？”
　　
　　李世民虽然又是泪如泉涌，但仍是用力地点头：“我知道，我知道！告诉我吧！我要……我要知道他的一切事情……一切！”
　　
　　于是魏忠开始极尽详细地讲述起昨晚骁果叛军发动江都政变弑杀杨广之事。
　　
　　原来那直阁将军裴虔通果然已经与司马德戡勾结起来，由他带着骁果军接管了宫城各门的守卫，并率领数百骑兵进入成象殿，关闭所有城门，只打开东门，把殿内非骁果军的侍卫――也就是千牛卫中的千牛备身――都驱逐出城。一众千牛备身见状情知不妙，纷纷放下武器逃走，只有右屯卫将军独孤盛率左右侍从十余人拒战，但终因寡不敌众而被乱兵格杀。另一名千牛备身独孤开远闻讯也率领数百侍卫前往宫城的玄武门，敲门要求皇帝亲自出来督战，他愿意誓死保卫圣驾。然而门内迟迟无人应答，跟从他的侍卫心感绝望而逃散，独孤开远遂被叛军捕获。这时魏忠来到玄武门，依皇帝的指示把城门打开，迎入裴虔通的叛军，并一直指引着他们进入永巷，前去攻击皇帝所在的西阁。趁着那些叛军乱糟糟地攻击西阁的当儿，魏忠就转去接应长孙无忌进宫，把藏在东阁里的李世民-运送出去。
　　
　　魏忠折返回宫的时候，叛军已经攻入本来就没有什么防御工事的西阁。叛军要皇帝到金銮宝殿去面见文武百官，裴虔通甚至把自己的坐骑都牵到他面前，要他上马。但杨广一门心思还在担心着李世民那边没有足够的时间离开皇宫，便假装嫌那马鞍和缰绳破旧而不肯上马。裴虔通只好让人换了一副新鞍新缰，这一来一回之间，魏忠已然回来。杨广与他一对眼神，就知道李世民已安全离开，便不再推三阻四，上马出了西阁。然而皇帝甫一出现，叛军就兴奋得大叫，宇文化及害怕事情会出波折，连忙指使裴虔通把杨广押进寝殿去下手。这时叛军把他平日最疼爱的、年仅十二岁的幼子赵王杨杲也拉了进来，那孩子只吓得不停地号哭，裴虔通一怒之下竟是举刀一挥便把他的人头砍下，鲜血都直喷到杨广的袍服之上。
　　
　　众人见到如此鲜血喷涌的场面，霎时都是红了眼，跃跃欲试就想动手，杨广连忙高声叫道：“皇帝自有皇帝的死法，怎可以死于刀锋！你们拿毒酒来给我！”但叛军都担心他这是在玩什么花样，不肯接受。魏忠在一旁见形势紧迫得一触即发，知道皇帝虽然决心赴死、但仍是不甘心落得身首异处的下场，便赶紧站出来，说：“由小人来吧！”走上前去，将杨广颈项上系着的丝巾解下，以那条丝巾将他绞死。
　　
　　之后叛军就忙于去将其他杨氏皇室屠戮殆尽，再也不管杨广的尸身如何处置。魏忠与萧皇后一起拆下漆床上的木板，做成一个棺材，把杨广与杨杲的尸身放进去，浮厝于西院的流珠堂内。魏忠忙完了这些事情，才觑得空子出宫，来到这土房里与李世民、长孙无忌二人相见。
　　
　　也不知道是不是因为魏忠的陈述虽然细节详尽、但语气平淡，或又是因为李世民这一天里已经流了太多的眼泪，这时他听着魏忠的讲述，竟是没有再哭，只是怔怔地躺在那里，两眼直勾勾地看着屋顶，像是根本没听到魏忠说的话，又像是已经化成一具行尸走肉。
　　
　　魏忠说完，房间内安静了下来，然而李世民仍是那样发着怔，什么都没说，甚至连一动也没动。
　　
　　魏忠静了一阵子，见他毫无反应，又开口道：“宇文化及将皇室中人都杀光了，只留下平日与他交好的杨浩，估计是留着他来当傀儡皇帝的。骁果军是为了先帝迟迟不肯回归关中才造这个反，宇文化及肯定不敢再在这江都城里再呆得太久，很快就会离开。秦国公和长孙公子只需隐忍到这些叛贼离开之后，就能进江都宫去拜祭先帝停厝之所。在那之前，小人会一直留在宫内守候先帝的灵柩，不会随宇文化及之流离开的。”
　　
　　长孙无忌听得眉头更是深皱，想：怎么还让世民继续留在这江都城内？这时不是应该让他尽快离开这里回长安才对吗？
　　
　　但他一时未能想出什么巧妙的措辞来反对魏忠的这个意见，魏忠却在一说完这番话就马上向着李世民下跪深深躬身、重重叩头，然后转身离去。
　　
　　后记：
　　
　　1、杨广之死基本上按史书写的，但他不肯上马去金銮殿的缘故这里自然是“编”成为了给世民宝宝争取离开的时间～～另外，以丝巾绞死杨广的自然也不是魏忠，而是一个叫令狐行达的人。《李世民情史》那边的第91章《政变》把杨广之死更严格地按史书记载来写，有兴趣的读者可以将这里的描写与那里的作个对比～～
　　




☆、杨广X李世民-384 商量

　　384 商量
　　
　　在接下来的半个月里，李世民和长孙无忌便依着魏忠之言在那江都城郊的土房里静候宇文化及带着骁果军离开。魏忠有空就会前来探问一下二人，并告知他们江都宫内的情况。李世民自那之后却变得一直都是那样面无表情、怔怔地望着天顶的样子，全靠长孙无忌给他洗漱脸面、喂他喝水吃饭，他便有如一个失去了灵魂的木偶那样由得长孙无忌的摆布。长孙无忌也不说一句劝他的话，一来是心知劝不了，二来却是看着李世民这失魂落魄的模样，他自己也颇有心灰意冷之感，提不起劲来劝说些什么。
　　
　　直到三月二十七日，宇文化及声称要带领众人返回关中的长安，统率着骁果军，胁裹着萧皇后等后宫妃嫔以及早前被他立为傀儡皇帝的杨浩，却是朝着洛阳的方向进发。他留下左武卫将军陈棱为江都郡长留守此地，江都宫则交给声称不想再奔波劳碌的魏忠。于是，西返大军前脚才离开江都城，魏忠后脚已去到城郊的土房里，将李世民和长孙无忌接进宫去。
　　
　　三人一进江都宫便直奔西院流珠堂，只见正中停放着皇帝的棺木，四周用砖石砌起掩盖。这半个月来一直显得神不守舍、痴痴呆呆的李世民，见此情景，跪扑在砖石之旁，两眼睁得滚圆，眼泪如缺堤的河水汹涌而出，却没有吭出半声的呜咽之音。
　　
　　魏忠在旁低声说道：“萧皇后是想将先帝下葬之后再离开的，但宇文化及害怕骁果军急欲返回关中不能等待，所以就这样把先帝的棺木扔在这里不顾而去。萧皇后迫于无奈，只好在临走之前叮嘱小人找个合适的地方替她下葬先帝。小人现在还没想好该怎么办呢。江都城内的百姓对先帝怨恨颇深，如果要风光大葬先帝，搞得他的陵寝人尽皆知的话，只怕会招来掘墓泄愤之徒呢。所以小人想，最好是等这件事过去一段时间，大家都不再记得的时候，再悄悄地找个地方改葬先帝吧。”
　　
　　李世民眼中只是啪啦啪啦地往下掉眼泪，也不知道他到底把魏忠的话听进去没有。魏忠暗暗叹了口气，正要叩头退开，一垂首间却见到李世民那放在地上的两手，竟是十指都往围蔽着棺木的砖石之间的缝隙插-进去，像是想就这样徒手地挖开那些砖石，却自然只是落得十指都皮破血流的下场。
　　
　　魏忠连忙一把将他两手都从那砖石缝隙拉出来，道：“秦国公，你让先帝安息吧！好吗？先帝是知道你当晚已经安然无恙地出宫，才也安心地离开的。不要再打扰他了，不要再让他看到你这伤心欲绝的样子，不要让他地下有知又变得不能安心，好吗？”
　　
　　这一番话却似是开启了什么的钥匙，李世民突然之间悲恸痛哭起来，不再像是刚才那样只是无声地流泪。他徒劳地摇头，将泪水甩得四处飞溅，嗓子不消片刻便已喊得都哑了。
　　
　　魏忠向长孙无忌打个眼色，让他取来一盆清水，洗去李世民十指上的泥土，敷上伤药包扎起来。然后他就只是默默地守候在旁，直到李世民哭得再度昏厥过去，这才与长孙无忌一起将他抱到旁边的耳房的床榻上歇息。
　　
　　经过这一场天昏地暗的恸哭，李世民又再变成此前那样不哭不闹却又显得痴痴呆呆之态。然而这时他并没有躺在床榻上连地都不下，而是每天一睁开眼睛就立即爬起来，在外面的杨柳树上折下一支，来到杨广的灵柩之前插在那砖石的缝隙中，然后就一整天一整天地跪在那里，怔怔地看着那柳枝上的杨花柳絮在风中微微的颤动。洗漱脸面、喝水吃饭之事，仍是由长孙无忌和魏忠轮流的侍候他，他仍是又像变成一个失去了灵魂的木偶，由得他们的摆布。
　　
　　如此过了几天，长孙无忌心下焦躁，忍不住拉着魏忠走到流珠堂外，悄悄的说：“魏公公，世民可不能再这样一直沉湎于悲痛之中的呀！你快想个办法让他振作起来吧！”
　　
　　魏忠平静地望着他，道：“长孙公子有什么好的建议吗？”
　　
　　长孙无忌皱着眉道：“还是赶紧找个什么地方把先帝埋了吧！然后就让世民回长安去。”
　　
　　“要随便找个地方将先帝下葬不难，但这样真的就能让秦国公振作起来吗？他要是继续守在先帝的陵墓之旁，就像现在那样守着他的灵柩，那又怎么办？”
　　
　　“这……”长孙无忌咬一咬牙，“那就只好强行带他离开！”
　　
　　“他要是挣扎不从呢？”
　　
　　“那……绑着他也好，魏公公你再把之前用过的那种药物下在他的饮食里让他动弹不得无法抗拒也好，总之只要离开这里，回到长安，他眼前再也看不到先帝的灵柩、陵墓什么的，他想不忘记也得忘记了。”
　　
　　魏忠却摇了摇头：“不，这样不行的！长孙公子，小人虽然与秦国公只相处了一年左右的时间，但小人深知他的个性是多么的倔强。他要是不能打从心里愿意离开，这样强迫他是没用的。你就是把他强行带到千里之外的长安，说不准他一给松了绑或是药力消退了，就会不顾不一切地又跑回来。难道你能一辈子都绑着他，或是一辈子都给他吃那种药吗？”
　　
　　“这……到了长安，有我妹妹劝他，还有他父亲兄弟这些家人劝他，我不相信世民是那样不讲道理的人，到了那个时候还要抛开一切回来这里守着先帝的陵墓。”长孙无忌气鼓鼓地这样说着，他心里却是清楚得很，魏忠对李世民的性情摸得很清楚，自己这么说只怕是一厢情愿而已。
　　
　　“对，秦国公是讲道理的人，但长孙公子你这样做并不是用道理说服他，而只是在强迫他。就算他真的是迫于长安那边那么多亲人的压力而他的人不再来这里，可是他的心还是会留在这里回不去的！如果他的心离开了他的人，他这一辈子都还会是现在这样面无表情、痴痴呆呆地如同木偶一般过完的！”
　　
　　“那……那到底怎么办才好啊？”长孙无忌感到前所未有的绝望。他也觉得，这些日子来的李世民只是一副没有了心的躯壳，虽然近在自己身边，却远得像是在那千里之外。
　　
　　那该死的昏君！他自己死了就好了，却把世民的心也带走了！
　　
　　“长孙公子，你还是先耐心地再等一段时间，由得秦国公随心所欲地将他对先帝驾崩的悲痛尽情地发泄出来吧。要解开他的心结，用道理来说服他是必要的，但也要先让他将心里的悲痛都宣泄了，才能腾出心思来听我们给他讲的道理，对不对？”
　　
　　“再等一段时间？把之前的半个月加起来，现在都有两旬之久了，可是世民这伤心的情状还是没有半点缓解下来的迹象，我们还要等多久啊？先帝在这里为骁果军政变所杀的消息，迟早会传到长安那边去，世民的父亲知道了这事很快就会登基为帝的。世民一直呆在这江都不回去，那怎么能行啊？”
　　
　　魏忠微微点头，道：“对了，长安那边知道这里的消息之后，唐王应该很快就会登基为帝，到时我们就用这条消息来刺激秦国公从悲痛之中清醒过来！”
　　
　　“刺……刺激？”
　　
　　“对！秦国公毕竟知道自己的身份的，只是现在他太过伤心，把这些事情都抛诸脑后了。但唐王登基开国的消息传来，他就会想起自己是新朝王子的身份，想起自己身上所肩负的重责大任。到时我们再跟他把道理说清楚，他应该就能自己从这长达都有一个月的悲痛之中振作起来。”
　　
　　长孙无忌听了，却仍是眉头紧锁，未表赞同之意。
　　
　　魏忠等了一阵子都不见他再说什么，便道：“怎么了？长孙公子认为小人这法子有何不妥吗？还请长孙公子指点，我们一同好好地筹谋一个对秦国公更好的法子。”
　　
　　长孙无忌心头滴溜溜的转过数念，想：我能把所有的真相都跟这阉人说吗？
　　
　　他将眼前的形势再反复地惦量，终于决定魏忠此人看来确实已经全心全意地投向李世民，否则以他与宇文化及那些发动政变的权贵如此交好，他完全可以跟着骁果军离开而不必仍留在此地。而且此人聪明伶俐、深明大义，防着他对自己不但没什么好处，只怕也防不住，要是因此被他觉得自己不是像他那样全心全意地为李世民着想的话，那反倒是个天大的麻烦了。
　　
　　于是长孙无忌长长地叹了口气，道：“不瞒魏公公，世民这次到江都来……是与他父亲之间有着一项交易的。”说罢，他就把三个半月前李渊竟是意欲侵犯这亲生儿子、幸好得他及时赶到救出、其后他与李渊达成一项交易――李世民到这江都来了结杨广性命，李渊得以登基为帝就要立李世民为太子――的事，极尽详细地都告诉了魏忠。
　　
　　魏忠只听得心旌摇动。他虽然早就猜到李世民来江都是为了取杨广性命，但怎么也没想到背后有着那么多不得可了的隐情。他深知陈福与李世民之间的恩怨，因此一听长孙无忌的述说就已经明了此事一定是陈福那小人居间挑拨陷害李世民以作报复。
　　
　　他定了定神，道：“长孙公子，谢谢你如此坦诚相告这些隐秘之事。只是……以你对唐王的了解，他真的会因为秦国公给他了结了先帝的性命而遵守诺言立秦国公为太子吗？” 
　　
　　后记：
　　
　　1、怎么写世民宝宝对杨表叔身死的悲痛，这真是件很难做得好的事～～～偶不喜欢呼天抢地的狗血描写，所以虽然也写了世民宝宝哭，但不让他说什么表达悲痛的话，主要还是让他发痴发呆～～他的心已经跟着杨表叔一起走鸟～～
　　
　　2、无忌GG与魏忠也两大腹黑高手联手要将世民宝宝从杨表叔的亡灵手中救出，此事也真非他二人莫办啊～～
　　




☆、杨广X李世民-385 我爱他

　　385 我爱他
　　
　　长孙无忌暗暗点头，想：这魏忠果然厉害，跟我想的一点不差！
　　
　　于是他也坦白地说：“我确实并不真的指望唐王能兑现这个承诺。但不管唐王会怎么做，若世民一直只是耽搁在这里不回长安，那唐王即使是想兑现这个承诺也兑现不了。”
　　
　　魏忠转头往长安的方向望去，淡淡的道：“长孙公子你放心吧，秦国公会回长安去的。唐王登基的消息传来之日，就是小人能设法让他清醒过来之时。赶在那之前逼秦国公离开，只会让他在心中对先帝留下终生都磨灭不了的遗憾。至于太子之位，唐王能不能兑现这承诺也好，只要这天下都是靠秦国公之力打下的，轮不到唐王不肯把这江山交给他。而且，小人不想让秦国公对先帝抱憾，为的也是不想他以后坐上了先帝曾经坐过的宝座之时，还要受着过往的痛苦所折磨。心结不解，心魔不除，秦国公难保不会像先帝那样重蹈覆辙，即使坐上了那个位置，也坐不稳当，或至少是内心备受煎熬！”
　　
　　这一番话只听得长孙无忌也是心旌摇动，想：这魏忠虽是一介阉人，却真的是个有大智慧的人。这样的人能对世民尽忠，确实是世民之幸。只是……我可不能就这样完全地依赖于他的计谋！他说来说去就是不肯透露他有什么法子能让世民清醒振作，是对我还不够信任吗？是因为他还是保留着对那个死去的昏君的忠心，用的法子是会让世民继续眷恋那昏君，所以害怕会被我阻挠吗？还是说他想独占世民对他的信赖，所以不肯让我能插一脚进来？不管怎么样，趁着这段李渊登基的消息还没传来之前，我得好好地想出自己的法子来，抢在他头里把世民劝服才行！
　　
　　长孙无忌下定了这样的决心，脸上却自然丝毫不动声色，只是微微向魏忠躬身，道：“既然如此，我就都相信魏公公了！世民的未来，都拜托在魏公公身上了！”说罢，他转身回入流珠堂，陪在李世民身边。
　　
　　就这样，李世民、长孙无忌、魏忠三人又继续在江都宫内的流珠堂里勾留了两个月。这江都宫里的人绝大部分都随宇文化及离开，魏忠又是宫内的主管，所以李世民和长孙无忌如此长时间住在这里面也无人过问。
　　
　　这天，魏忠从外面进来，向长孙无忌打了个手势，将他招到流珠堂外，低声道：“小人刚刚得到消息，四月底的时候先帝在江都政变中遇害的事情已经传到长安，唐王在五月二十日那天在原为大兴殿、现更名为太极殿内登极称帝，并改年号为‘武德’。洛阳那边也得到了消息，在五月二十四日由留守洛阳的王世充拥立越王杨侗为帝，改年号为‘皇泰’。至于宇文化及率领的骁果军则被李密的瓦岗军所阻挡，双方至今僵持不下。”
　　
　　长孙无忌等这一天的到来真可谓等得颈都长了，不觉精神一振，道：“我这就进去告诉世民这些消息！”他只怕魏忠赶在他头里去实施劝服李世民的大计，不等魏忠再说什么就三步并作两步抢进流珠堂内。
　　
　　他扑至仍一如这两个月以来那样跪在杨广灵柩之前的李世民身边，按纳不住满脸喜色的叫道：“世民，世民！唐王在长安登基为帝了！”
　　
　　却见李世民转过头来看了他一眼，仍是一脸的木然之色，倒似不要说是这样的消息，就算是现在突然从天而降一个霹雳打在他头上，他都不会有半分的动容。
　　
　　长孙无忌忍不住两手抓着他的肩头，用力地摇晃了他几下，道：“世民，你听到我说的话没有？唐王……是你父亲啊！他在长安登基了！”
　　
　　“这跟我有什么关系？”李世民这冷漠的一句恰如一盆冷水直直地浇落在长孙无忌的头上。
　　
　　“这……这怎么会跟你没关系？你现在是新朝王子了！”
　　
　　李世民对这话的回应却是索性又转回头去，继续怔怔地凝视着插在砖石缝隙中的那根柳枝。
　　
　　“世民，你这是怎么回事了？”长孙无忌实在是忍无可忍了，用力一把将李世民整个人都扳向面对着自己，“我知道先帝遇害你很伤心，所以我由得你在这里为他守了整整两个月的灵！可是人死不能复生，你再这样伤心下去他也不可能再活回来，你一门心思只是耗在这里到底为的是什么？长安那边已经改朝换代，你作为新朝王子面临着很多机遇，也有很多的责任要去承担，你怎么能把这一切都抛诸脑后，只顾着一味在这里伤心个没完没了？你还要伤心多久？你说吧！我等你！只要你能说出一个确切的时段，我都会等你！但你不要这样像是永无尽头的伤心下去好不好？你这样子叫我很担心啊你知不知道！”说到后来，长孙无忌眼中罕有地泛起了泪光――只有他自己知道，自从父亲长孙晟逝世、他和妹妹及母亲三人被庶出的兄长逐出家门以来，他那颗已经深藏得太久的心已经不曾被外界的悲痛触动得能流下半滴眼泪了。
　　
　　“对不起，无忌，对不起……”李世民的眼中更是轻易地便被引出了串串的热液，“但是……你不要再等我了！因为……我会留在这里……一辈子！”
　　
　　“什……什么？”
　　
　　李世民轻轻推开长孙无忌扳着他的双肩的手，又转过身去双手扶着那些粗糙的砖石，一脸痴痴之色地望着那根柳枝，像是杨广的灵魂就寄身于那上面，他正向着那亡魂说话：“陛下，你走的那一天，我向你承诺了：我和你一起不用去长安，我们到深山野岭也好，到边陲荒漠也好，到天涯海角也好……我们隐姓埋名，悄悄地、不为人知地……过完这一辈子！然后你也答应我了：只要我喝过了你给我的那杯交杯酒，你就从此放下这世上的一切身外之物、身外之人，什么江山社稷，什么帝位权势，什么如花红颜……你全都抛诸脑后！你心里只放着我一人，只想着我一人，只念着我一人！你去哪里，你的心、你的魂就跟着我到哪里。有我的地方，就是你可以安身立命之所！只要你活着，你……就能活着！”
　　
　　复述完这长长的一段，李世民才吁出长长的一口气，又继续说道：“那杯交杯酒，我喝过了，我承诺过的，你答应过的，我就都会照办！虽然我没法带你及时地离开，但既然这里是你的葬身之处，那这里就是我们的深山野岭，就是我们的边陲荒漠，就是我们的天涯海角！我也从此放下这世上的一切身外之物、身外之人，什么江山社稷，什么帝位权势，什么如花红颜……我也全都抛诸脑后。我心里只放着你一人，只想着你一人，只念着你一人。你在这里长眠，我的人，我的心，我的魂……就跟着你留在这里！”
　　
　　“世民！”长孙无忌大叫一声，既是震惊于李世民曾与杨广之间立下那样的“山盟海誓”，也是震惊于到现在才明白的事情：原来李世民竟是决心要在这里为杨广守灵终生！
　　
　　但这一声叫喊虽是止住了李世民的诉说，却止不住他仍是那样痴痴地望着那柳枝，泪水又再簌簌的滑下面庞。
　　
　　长孙无忌定了定神，千思百绪在他脑海里飞掠而过，转瞬之间决定了这个时候只能用“动之以情”那一招来劝阻李世民那样打算将自己的一生都献给这死去的杨广的决心。
　　
　　他从后一把抱住李世民，胸膛紧紧地贴在他的后背上，让他能感受到自己的心正砰砰砰的跳得多么的厉害：“世民，世民……你在说什么傻话啊？难道你都忘了吗？三年前你被他……被他强-暴的时候，你跟他说过什么的？你说……你说你恨他！你要一辈子地恨他的！”
　　
　　长孙无忌能感到怀中的身体剧烈地一震，连忙伸手将李世民的脸庞又扳过来面对着自己，紧紧地盯着他的眼睛，看到他的眸子中倒映出自己的影子：“三年前你说要恨他一辈子，现在你却说要为他守灵一辈子！你这到底是怎么回事了！”
　　
　　“无忌……”更多的泪水随着呜咽之声涌出，“你怎么还不明白啊？三年前我说要恨他一辈子……就是因为……我爱他啊！”
　　
　　长孙无忌的脑子里“嗡”的一声大响，震得那里面疼痛不已，眼前更是一阵的发黑又一阵的发白，只能勉强看到李世民那双哭泣的眼睛在晃动……
　　
　　其实长孙无忌并非不知道李世民对杨广的这份心情，但好像只要“爱”这一个确凿无疑的字眼不曾从他口中说出来，自己就可以仍然继续着假装不知道这一切，假装着认为只是自己太小心眼地看待李世民对杨广的态度。
　　
　　“对不起，无忌，对不起……我知道我这样情不自禁是很下-贱，但是……我爱他，我爱他，我真的……爱他啊！”
　　
　　更多的那个“爱”字不断地从李世民口中倾泻而出，每说一次就如同往长孙无忌的心头狠狠地扎下一刀，让他觉得李世民眼中流了多少泪，他的心里就流了多少……血！
　　
　　然而，再怎么痛，长孙无忌还是强忍了下来，将李世民又一把深深地搂进自己怀中，也是泪如雨的泣道：“不要紧的，不要紧的，世民，你不用对我说对不起的！这不是你的错，爱一个人永远都不会是错的！”
　　
　　听着长孙无忌如此“宽宏大量”的安慰之言，李世民更是哭得一塌糊涂。
　　
　　长孙无忌轻轻拍着他的后背，耐心地等待着他的哭声渐渐变弱了一些，这才把他从自己的怀中拉出来，又与他四目交投的对视，道：“世民，真的不要紧的。你想在这里为先帝一辈子地守灵，那……那我也跟你一起在这里守上一辈子！” 
　　
　　后记：
　　
　　1、虽然无忌GG是很腹黑，但他那样绝对地不在世民宝宝面前说半句反对他的话，一切都像是对他千依百顺，这一招还是很值得大家好好学习滴～～否则世民宝宝怎么会对他如此死心塌地呢？哪怕他对无忌GG的感情达不到对杨表叔那样的深爱～～
　　




☆、杨广X李世民-386 傻事

　　386 傻事
　　
　　“什……什么？”这次轮到李世民诧异得一时都止住了泪水。
　　
　　“世民……”长孙无忌凝视着他那双波光粼粼的眼睛，也不知道是自认识他以来第几次强行抑下充斥着整个胸腔之内的、想吻上它的冲动，只能是将这满溢的爱意化作更温柔的呢喃软语，“你忘了吗？三年前我想让你向我妹妹求婚、而你却害怕被无双知道雁门关那件耻辱之事的时候，我跟你说过什么的话？”
　　
　　看着李世民那乌黑晶亮的眼眸中闪过一丝光芒，长孙无忌深深地吸了口气，一字不差地重复着三年前的话：“就算这天底之下连我妹妹也不屑交你这个朋友了，那……还有我呢！我一直都当你是我的朋友，一直都留在你的身边，不离不弃，永远如是！你……相信吗？”
　　
　　往事如烟，一下子都涌进了李世民的脑海，他不由得在长孙无忌的注视之下微微点头，也重复着当年的回答：“相信！”
　　
　　笑意从长孙无忌的脸上绽放了开来：“那时我还说：我这就去跟妹妹说你过往的事情。如果她能像我那样不介意，你就要答应我，亲手把这玉佩送给她，亲口向她求婚。如果她介意……那我们明天就离开这里，我和你一起到天涯海角某个不为人知的地方去，没有人知道你的过去――除了我，除了我这个一点都不介意你的过去的人才知道――，好吗？”
　　
　　“无忌……”李世民禁不住再次投进长孙无忌的怀中，泪如泉涌。
　　
　　“世民……”长孙无忌紧紧地搂着他，用力得让他能感受到自己是用尽了全身的气力来拥抱他，“你刚才说你向先帝承诺过要和他到深山野岭也好、到边陲荒漠也好、到天涯海角也好……那我也是一样的啊！我在三年前就已经向你承诺过的，我一直都留在你身边，永远都对你不离不弃。你要跟着先帝到天涯海角，那我也跟着你到天涯海角！”
　　
　　他深深的吸气，为的是竭力抑止胸膛之内那狂跳得如同擂着急鼓的心：因为……你对那昏君是什么样的心情，我对你……就也是什么样的心情啊！
　　
　　一如既往地，长孙无忌把最后一句会泄露出他深心底处最大的秘密的话只留在深心底处对自己说出来。
　　
　　然而，这时长孙无忌是如此紧紧的拥抱着李世民，让他还是能再清楚不过地感受到自己的心是跳得多么的厉害，而长孙无忌也能感受到他在自己说着这一番话时的身子……是颤抖得多么的厉害！
　　
　　“无……无忌……”李世民已是泣不成声，挣扎着想从长孙无忌的怀中抬起头来，但长孙无忌用力地把他的脑袋压进自己的怀中――是不敢直面他的眼泪啊！
　　
　　那些眼泪到底有多少是为那昏君而流，又有多少……是为我而流的呢？
　　
　　满怀着这样苦涩的心念，长孙无忌觉得自己眼中又再涌出了热液……
　　
　　以李世民的气力，长孙无忌自然不可能真的压得住他。但他挣扎了几下之后，感觉到长孙无忌是用尽了全身之力，又感觉到长孙无忌那搁在自己的头发上的脸庞泛起湿意，自然明白那是怎么回事，身子不禁莫名地一软，就那样柔顺地伏在长孙无忌的怀中，呼吸中充斥着的都是长孙无忌身上的气息，一种混杂着感动与酸楚的复杂的滋味涌上心头，不觉又呜咽了起来：“无忌，无忌，你为什么要这样……这样傻！我不值得……我真的不值得你……这样对待啊！”
　　
　　长孙无忌一边在心里想着：那该死的昏君就值得你那样对待吗？一边口里说的却是：“因为你也这样傻，我就愿意跟着你这样的傻孩子一起做傻事！我们都傻傻的，这不是很好吗？”
　　
　　他感到怀中的李世民又是浑身猛然一颤，然后又感到李世民绕在自己腰间的两手蓦地收紧，从刚才是他被动地被自己紧紧地搂抱，变作如今他也主动地用力抱紧自己。
　　
　　二人就这样相拥紧抱，沉默了好一阵子。长孙无忌心中又再慢慢的积累起一种说不清、道不明的焦躁之意，他轻轻推开李世民，专注地看着他那仍是泪水纵横的脸庞，道：“世民，别哭了，事情就这样定下来吧。我和你一起留在这里，一辈子地为先帝守灵！我这就写一封家书给无双，告诉她这件事，让她不用再眼巴巴地在长安期盼着我们回去了。”说着作势便要站起来。
　　
　　李世民听他提起长孙无双，又是心头一震，急忙一把拉住他，道：“不，不，不要……”
　　
　　长孙无忌听他这遑急的话语脱口而出，心中暗暗一笑，转过来面向李世民的脸上却尽是不解之色：“怎么了？为什么不要？”
　　
　　其实李世民在杨广要他跟自己喝下那杯交杯酒时，就已经记起过自己娶有妻子在堂，这样跟杨广一走了之，那长孙无双怎么办啊？只是当时杨广的性命危在旦夕，所谓火烧眉毛、且顾眼下，他只能是先设法把杨广救出困局，想着长孙无双的事以后再慢慢考虑。杨广死后，他整个身心都沉浸在伤逝的悲痛之中，更是无暇细想妻子的事情。如今长孙无忌突然把这问题摆到他眼前，等于是一下子将他逼到非要作出一个抉择不可的十字路口上。
　　
　　长孙无忌看着李世民脸上的神色霎时一连变了几变，一时为难，一时犹豫，一时哀怜，一时悲苦，他心中也是禁不住十五个水桶七上八下的忐忑不安。他其实早有想过打出妹妹这张皇牌，但他也深知如果连这张皇牌都打出之后还是劝不动李世民的话，那他就等于是底牌出尽、再无后续的手段了。所以不到最后，他又实在是不想动用这张皇牌，这才一直拖延到现在。如今，这张皇牌终于打出去了，结果会是怎么样呢？一时之间，长孙无忌感到这是他有生以来最惶恐不安、前途难卜的一刻。
　　
　　世民……真的会是对那昏君的爱深得甚至胜过对我妹妹吗？
　　
　　如此僵持了片刻，忽然李世民一仰头，竟是哈哈大笑了起来，可是他一边笑，一边泪水又是滚滚而下。
　　
　　“世……世民，你怎么了？”长孙无忌怎么也没想到他会是那样的反应，心中的惊惶更甚，连忙蹲跪下来，双手扶着他的双肩，两眼在他脸上来回的扫视，想从中寻出他内心之中如今到底在转着什么样的念头的一些蛛丝马迹。
　　
　　“无忌，无忌……”李世民一边笑着，一边哭着，一边在哭笑之间还要勉力地说着，“我现在才真的明白：父亲……是对的！我……是错的！！”
　　
　　“什……什么意思？”长孙无忌越发的丈八金刚摸不着头脑，“这跟你父亲……跟唐王――不，他现在是皇帝了――，这到底跟他有什么关系啊？为什么他是对的，为什么你是错的？”
　　
　　李世民渐渐止住了笑声，也止住了泪水，一脸都是落漠之色地望着远处的天边：“无忌，你不记得了吗？当我父亲从大哥那里得知高家舅舅替你们兄妹寄来求婚的信函时，他断然地作出决定：我们李家必须拒绝接受这门亲事！我一朝是皇帝的人，就一生都是皇帝的人！皇帝放过我也好，不放过我也好，我都……回不去原来的我了！我再去想着要做什么成家立室、娶妻生子的正常人的事，那只会是把妻子也拖进来，只会是把她也害了啊！我现在才真的明白：父亲是对的！当时的我却是那么天真而执拗地不肯听他的话，非要逆着他的意强行接受了这门亲事，现在……惩罚终于来了！”
　　
　　“你又在说什么傻话！”长孙无忌禁不住一声怒喝打断了他，“当时你父亲还是臣子，他只是害怕那昏……那皇帝得知你娶了我妹妹过门会嫉妒成狂，降罪于她。可是现在根本就不存在这个问题！”说到这里，长孙无忌再次在李世民面前跪坐下来，与他平视对望，声转柔和，“世民，你好好想清楚吧！现在是你的心……”他伸手轻轻地拍了拍李世民的心房所在的部位，“……是你的这里有心魔在作崇，妨碍着你做出正确的抉择！”
　　
　　“正确的……抉择？”李世民喃喃的重复着长孙无忌的话。
　　
　　“是啊，正确的抉择！世民，你想清楚了吗？什么……才是你的正确的抉择？”长孙无忌紧紧地盯视着李世民那双泪光莹然的眼眸，一颗心又再狂跳不已，但到了此时此刻，他也只能是静候着命运般的裁决降临到他――与他的妹妹――――头顶……
　　
　　却见李世民双唇一颤，似乎就要说出什么话来，可是在千钧一发之际，忽然外面传来“砰、砰、砰”的大响，震得这流珠堂也在“嗡嗡”的回响，自然也把堂内的二人都惊得一跳而起，不约而同地冲到门边，往声音来处看去。
　　
　　后记：
　　
　　1、无忌GG合妹妹之力能搞定世民宝宝对杨表叔的痴情吗？这样的“千古难题”，偶是不会给答案滴～～各位自己分别根据自己的意愿来想答案吧～～
　　




☆、杨广X李世民-387 遗命

　　387 遗命
　　
　　李世民扑出流珠堂的大门，却见外面湖边的一棵杨柳树下，正有一人挥动着斧头用力地砍向树干，那“砰、砰、砰”的大声原来是这砍树的声音。
　　
　　杨柳是杨广生前最喜欢的树，李世民自然是深知的，所以才每天都在这流珠堂外的湖边的杨柳那里折一根柳枝，代替鲜花供奉在杨广的灵前。这时他见有人居然如此胆大包天，在那里公然砍伐杨柳，自是惊怒交集，一边高声向那人喊道：“喂――，你在干什么？！”一边向湖边飞奔过去。
　　
　　他跑近那棵正被砍着树干的杨柳，这时砍树的人也转身望向他，那面容赫然竟是……
　　
　　“魏……魏公公？”李世民惊诧之意更盛，“怎……怎么是你？你为什么要砍这杨柳？”
　　
　　却见魏忠垂下持斧的手，空着的另一手抬起抹了一把额上的热汗，一脸平静安然之色，道：“为什么？因为这是先帝的遗命啊！”
　　
　　“遗……遗命？这怎么可能？皇帝……他……”李世民直到现在还是说不出“先帝”这个词来称呼杨广，“……他不是很喜欢杨柳的吗？怎么会下那样的砍树遗命？”
　　
　　这时长孙无忌也已从后面跟着赶到，他也是满腹狐疑的望着魏忠，想：这魏忠此前一副胸有成竹的样子说一定能让世民听到长安那边新帝登基的消息就会清醒过来，可是我刚才费了那么大的劲都还没能确保世民的心思已被我改变，这家伙会有什么绝招？难道这样砍树就是他的计谋？
　　
　　魏忠虽然也已看到长孙无忌走近前来，但他的眼睛仍只是直视着李世民的脸面，像是完全没有注意到长孙无忌的存在。
　　
　　“先帝的这个遗命，秦国公也亲耳听他说过的啊。”
　　
　　“啊？这……有吗？”李世民越发的感到困惑，两道长长的剑眉紧紧的蹙起。
　　
　　“当然有了！秦国公忘记了吗？先帝临走的前一天晚上，他与你在这湖边说过什么？”
　　
　　“他……他说……”李世民心中一动，当晚的往事突然如潮水般涌上心头，他不觉左右顾盼了一下沿着这湖边团团地种了一圈的杨柳，口里跟随着脑中回响的记忆说了出来，“他说……等这杨花落尽之后就把这湖边的杨柳都拨了，改种李树……这样明年这个时候，这湖边就可以开满李花了……”
　　
　　旁边的长孙无忌听到此处不觉双眉一扬。
　　
　　“是啊！先帝离开东阁的时候小人送他到殿门，他低声向小人叮嘱了他的遗命，只是你在殿内离得远没听见。现在已经是杨花落尽的时节，所以小人就要依先帝的遗命把这湖边的杨柳都砍掉，然后改种李树，等明年这里就可以开满李花啦！”魏忠一说完，转身操起手中的斧头又往身边的杨柳的树干砍去。
　　
　　“不……别……”李世民连忙一把拉住他的手。
　　
　　“怎么了？”魏忠奇怪地望了他一眼，“这可是先帝的遗命啊！”
　　
　　“不，不要再砍了！”李世民的眼眶里又滚动起泪珠，“皇帝……他的意思不是真的要砍掉这些他那么喜欢的杨柳的！”
　　
　　“是吗？那他的意思是什么？”魏忠仍是保持着一脸不解之色，眼角余光却已瞥见旁边的长孙无忌眼中闪过一丝异色。
　　
　　“他的意思……”李世民抬头看向西面的天边，脸上的神色变得肃然，“那天晚上他跟我说了那番要砍掉杨树换种李树的话之后，还说了这么一句――杨花落尽李花开，他死之后……我做……皇帝！”
　　
　　李世民说完这话之后，便沉默了下来。魏忠却也不说话，长孙无忌更不会在这个时候插什么嘴。这湖边突然就变得一片寂静，只有微风轻轻的吹过，将地上还残余着的杨花柳絮刮起，零零乱乱的在这三人身周飞舞着……
　　
　　也不知这沉默寂静的状态持续了多久，只因李世民与长孙无忌二人的心思都各自飞到某个迷离的远方，一时完全忘记了感觉这边的时间过去了几许。
　　
　　终于，是魏忠率先开腔打破了这沉默寂静：“秦国公，您知道吗？先帝向小人叮嘱的遗命，可不仅仅是要我砍了杨树改种李树这一条。”
　　
　　李世民从遥望的天边收回视线，再次凝定在近在身前的魏忠脸上：“他……还有什么遗命？你快告诉我！也许他的真心并不是他所说的字面意思那样呢……”
　　
　　魏忠看着李世民那变得热切而急迫的脸容，慢慢地说道：“既然是这样，那小人还是一字一句照念先帝当时的话，秦国公您好好思量一下他的真心是什么吧！”
　　
　　说到这里，变成是他把目光投向远处的天边，像是思绪也飘至那过去的往事之中：“那晚，先帝在东阁的门边如此对小人作出最后一番叮嘱：对了魏忠，还有一件事……我现在都明白了，这江山……以后会是世民的！但他跟我一样是家中的次子，以次子之身要得到那个天子之位……我亲身经历过的，不容易！真的是不容易！世民……他太善良了，那就尤其不容易！刚才我跟你说了，要你把对我的忠诚从此转移到世民身上。我的意思不仅仅是你在今晚要保护他安然无恙地离开这江都宫，你更要在以后的日子里都好好地保护他、辅助他！”
　　
　　魏忠复述杨广的这番话，每一句都犹如一个焦雷般重重地击落在李世民的头上。听到最后，他身子都摇晃了起来，似乎连站都要站不稳了。长孙无忌连忙再走近一步，一把扶住他，关切的问：“世民，你没事吧？”
　　
　　李世民一手扶着长孙无忌，定了定神，眼睛又再往远方眺望过去，但这次是往流珠堂那边的方向望去。他深深吸了一口气，低声说了一句：“我……知道了，我……明白了！”说完这一句，他却一手甩开了长孙无忌的扶持，伸手从那被魏忠砍了几下树干的杨柳上又折下一条杨枝，大步流星地向着流珠堂那边飞奔过去。
　　
　　长孙无忌疑惑地望了魏忠一眼，却见魏忠神色平和，放下手中的斧头，跟在李世民身后也向流珠堂跑去。长孙无忌只得也紧随在后。
　　
　　三人就这样一前一后地走进流珠堂。李世民在杨广的灵前又再跪下，将刚刚折下的杨枝插-进砖石缝隙里，把今天一早插上的那支取下。然后，他俯身低头，“砰砰砰”地重重叩头于地三次。魏忠和长孙无忌赶到他身后的时候，他已经叩完头站了起来，转过身来，神色凝重肃然，眼睛却没看他们二人，而是远远地望向长安所在的西边，简单地说一句：“走吧！”当先迈步而行，走出了流珠堂。
　　
　　长孙无忌见李世民一直毫不犹豫地往前走，实在是猜不透他现在心里想着什么。本来他见魏忠始终一言不发地跟在李世民身后，他也不想问出来，以免自己显得比魏忠还不懂李世民的心思，但眼看李世民越走越远，也不是回这段时间他们夜里在流珠堂旁边的殿堂歇息之处，终于忍不住急赶几步拦在李世民身前，道：“世民，你要到哪里去啊？”
　　
　　“回长安！”李世民口里只迸出这简洁而又有力的三个字。
　　
　　“回……长安？”长孙无忌惊喜交集，“你……你终于愿意离开这里，回长安去啦？”
　　
　　李世民点点头，却仍是不多作什么解释，只是挽起长孙无忌的手，继续迈开大步往前走。
　　
　　这时却是魏忠在后面说道：“秦国公，小人明白您急于回长安去的心思，但是……”看着李世民和长孙无忌停步转身看向他，“……小人可否再在这里多待几天再追上您到长安去？小人还要把先帝的浮厝找个地方下葬呢。”
　　
　　“不用了！”李世民又是斩钉截铁的回以简洁而又有力的三个字。
　　
　　但这回停顿了一下之后，他就立即补充道：“我不要他一代帝皇就这样草草地下葬！我要到哪一天我能如他的遗命所愿那样接过他的天下、他的江山、他的天子之位的时候……”说到这里，他举起右手指向远处，“我要把他葬在那大运河边的山岗上，让他一直都能看着，在这条他所下令开凿的水道之上，千秋万代，千帆竞发，繁荣昌盛！”
　　
　　后记：
　　
　　1、历史上杨广是死后没多久就已经从流珠堂改葬至吴公台～～据说是留守江都的陈棱“集众缟素，为帝发丧，备仪卫，改葬于吴公台下，衰杖送丧，恸感行路。”
　　
　　2、杨广墓有三处之多。第一处是扬州的雷塘（在大运河边），是唐武德五年李渊“以帝礼葬于雷塘”。此地名还有一个有意思的传说，相传在杨广刚下葬时，雷雨大作，棺柩遭雷击，三葬三击，地面被击成三个塘。后来根据雷不打佛的说法，在杨广墓上造了铁佛，并为佛造了一座寺庙，名为铁佛寺，才使陵墓得以保存。后人把雷击留下的三个塘，分别叫上雷塘、中雷塘和下雷塘，统称为雷塘。贞观二十二年，萧皇后死于长安，李世民“下诏复其位号，谥曰‘愍’，使三品官护葬，备卤簿仪卫，送至江都，与炀帝合葬”，同时对陵墓进行了整修，使之面貌焕然一新。唐末诗人罗隐曾撰诗叹息过：“君王忍把平陈业，只换雷塘数亩田”，又在清嘉庆十二年被大学者阮元认定并题写了墓碑“隋炀帝陵”，至今犹在，因而是影响最大的杨广墓，正史中记载的也都是这一处。
　　
　　第二处是根据陕西武功县的县志记载，武德五年八月，李渊“令其子李世民迁葬炀帝”于陕西武功（大汗，这个地方可是世民宝宝的出生地哦～～～），原因是杨广的父亲隋文帝杨坚的泰陵就是在那里（后称“杨陵”，今改名为“杨凌”），迁葬是为了让他们父子可以团聚。然而灵柩走到武功罗家村，“龙杠”齐刷刷断了，换了“龙杠”再抬绳子又断了，只好埋在当地的塬上。那里离杨陵就隔了一条沟，沟里是沮河，鬼过不去，于是从此杨广墓与他老爸杨坚的泰凌构成一脉之穴，遥遥相望。（据去过那里的“杨广粉”说，两个地方之间打出租车过去才花了7块钱～～）那些跟着送埋的杨广后人被安排在塬下的陈家沟东岸，随便在土崖下挖了些窑洞住着，就是而今的“落杨村”，据说“落杨”是取“洛阳”的谐音。不过武德五年是世民宝宝与刘黑闼打仗打个不亦乐乎的时候，按理说不可能有时间去扬州给杨表叔移灵迁葬，所以多半是渊爸的命令下到世民宝宝头上，世民宝宝再派人去办具体的事情吧～～武功当地也有一个传说，是李世民让尉迟恭为杨广移灵，修墓，尉迟恭抽空去看望了城隍，并引出一段“城隍封王”佳话。另外，一般帝王陵都面南，而杨广墓却面北，这其实是一种“跪姿”，“北面称臣”是也。
　　
　　第三处是河南洛宁（旧称“永宁”）。据明嘉靖三十四年《河南通志》载：“（隋）炀帝陵在永宁县东北，炀帝崩于江都，唐太宗迁葬于此。”除此，另多有志书记载杨广墓在永宁。柏山上原有圣水寺，杨广墓迁此后，李世民敕圣水寺僧人务要看守好该陵，“以胜隋事”（即负责程度要超过隋朝）。据说，洛宁的杨广墓“形似龙首冲天而起，雄视北方”，可见也是面北的“跪姿”，和武功的杨广墓如出一辙。
　　
　　根据萧皇后是送到扬州去与杨广夫妻合葬，可见杨广的尸身是葬在扬州。武功的杨广墓应该是个衣冠冢，本意是要与其父杨坚合葬。洛宁的杨广墓则是世民宝宝给杨表叔修的义冢，方便杨氏的后人前去拜祭～～
　　




☆、杨广X李世民-388 酗酒

　　388 酗酒
　　
　　武德元年六月初六，长安，东宫，宜春宫内。
　　
　　当李元吉步入殿堂的时候，见到的是这样一副情景：大哥李建成独自一人坐在一张几桌前，桌上东倒西歪的堆放着好几个全空或半满的酒瓶。李建成左手提着一个酒壶，右手持着一个酒杯，看来是正在自斟自饮。他那提着酒壶的左手颤抖得很厉害，以至于壶中的酒水倒有一小半都洒落在杯外，浇得几桌上湿漉漉的一滩，有些甚至沿着几面淌下，把跪坐在几旁的李建成的衣衫都打湿了。然而他却似乎全无知觉，举起颤抖得同样厉害的右手所持着的酒杯――于是杯中又有小半的酒水也洒泼在外――，往口中猛的一倒，再有小半的酒水又洒泼在外。就是这样，一杯酒其实有大半都泼落在桌上、地上、身上，只有小半真的能喝进他的口里。
　　
　　李元吉暗暗在心里摇了摇头，冷笑着想：你这样喝酒，其实真的能喝醉吗？
　　
　　他再走近几步，仔细打量这大哥，见他虽是浑身酒气、满脸通红，布满血丝的两眼却显得比那张脸还更红，但眼神呆滞发直，不晓得是因为酒喝多了还是没睡好。
　　
　　“大哥。”
　　
　　李元吉唤了他一声，但李建成恍若未闻，左手又提起酒壶往那右手持着的、已经空了的酒杯里倒酒。
　　
　　“大哥！”
　　
　　李元吉一声怒喝，并一手夺过李建成左手拿着的酒壶，转身掷向殿内的一根柱子。“哗啦”一声大响，酒壶撞在那柱子上，霎时碎作片片，壶内剩余的酒水飞溅得到处都是。
　　
　　这一声怒喝加一声大响，似是终于将李建成从一片混沌中惊醒过来，他愣了一愣，右手一松，那持着的酒杯也“哗啦”的跌落在地，同样的碎作片片。
　　
　　随即，殿却回响起一阵“哈哈哈哈……”的大笑，笑声之中却全无欢快之意，倒是更似夜枭悲鸣，听得人一阵的后背发凉。这样笑得如同哭一般的，自然是李建成。
　　
　　李元吉微微皱眉，却是一副并没给吓着的样子，绕过横在他与李建成之间的那张几桌，来到这大哥身边，一手揪着他的衣领将他整个提起，用力地摇晃了几下，道：“大哥，你酒醒了没有？！”
　　
　　李建成给他这样提起摇晃，一方面是觉得颈喉之处被衣领勒紧得差点喘不过气来，另一方面是腹中的酒水都被摇得也跟着晃荡起来，一阵恶心欲呕之感直涌上喉头。李元吉见他脸上闪过一丝痛苦之色，双唇一张，早已猜到了什么，连忙将他往远离自己的方向一甩。
　　
　　果然紧接着就是“哇”的一声，被甩出几丈之外的李建成扑倒在地，呕吐了出来，弄出一地的狼藉。
　　
　　李元吉小心地避开那一地的呕吐物，冷冷的走近李建成身边，提起脚尖轻轻地踢了一下他的腰间，道：“大哥，看你现在这熊样，还真怨不得父皇千等万等都要等着二哥回来，一门心思只想立他为太子！”
　　
　　弟弟这一句话终于刺激到了呕吐之后脑袋仍是一片昏昏沉沉的李建成，他挣扎着直起上身，扭头冲着李元吉喊道：“你胡说些什么？！”
　　
　　“我胡说？”李元吉冷笑出声，“上个月二十日父皇就已经登基为帝，怎么拖到现在都快有十五天了，太子之位却迟迟未有任何向外的宣布？哦，对了，反倒是这个月一号的时候，父皇像是赶着什么急似的，先任命了连开国大典都没现过身的二哥为百官之首的尚书令，朝野上下议论纷纷，无不认定这是父皇向外暗示他打算立二哥为太子，所以就先这样大大拔擢他的地位。”
　　
　　“你……你胡说……”李建成喘着急气，对弟弟的这一番话却只能是回以重重又复复的这一句，但说到最后那语气已变得如此的软弱无力，甚至夹杂着泣音，更像是绝望的困兽无法甘心的哀嚎。
　　
　　李元吉仍是带着那一抹冷笑挂在唇角，退后一步，坐落在刚才李建成喝酒的地方，翘起二郎腿，慢悠悠的道：“好吧，大哥总认定我是胡说，那你来说吧，父皇为什么到现在还不向外宣布太子之位的归属？”
　　
　　李建成略略凝定心神，道：“你刚才不也说了吗？二弟到现在都还没回来，立太子这样的大事……也许父皇是想等他回来长安之后再宣布呢？”
　　
　　“嘿嘿……”李元吉抬头望着天顶皮笑肉不笑的冷哼了两声，“大哥，你不是吧？这个理由牵强得连你自己都说服不了，你却拿来搪塞我？父皇登基的事情比起立太子的事情是更大还是更小？那时候二哥也没回来啊，怎么父皇就不也等到他回来才办？”
　　
　　“父皇登基……这事是大得等不了嘛。洛阳那边也是差不多同时得知那昏君在江都被杀之事，当即就拥护了杨侗称伪帝。要不是父皇赶在他们头里，比他们早了四天登极，我们长安这边的地位可不就成了不尴不尬了吗？”
　　
　　“好吧好吧，那父皇为什么又要这个月头就任命了二哥为尚书令？按理说他是这名分的正主儿，他人却不在长安，这岂不是比起父皇要立你为太子而他不在场更不成体统？”
　　
　　李建成叹了口气，道：“那天父皇也不光是任命了二弟，他不是还任命了左右仆射、各部尚书吗？这些朝廷大臣的名分不赶紧一一定下来，朝政就无法运作。这些都是急务，缓不得的嘛，怎么可能慢慢地等着二弟回来？”
　　
　　“哦，原来那些都是急务，就是大哥你这太子名分未定不是急务？”李元吉的唇角又掀起那冷冷的笑意，“那好吧，我倒想问你：二哥到底是去哪里了，怎么这样久久不归，让父皇非得等着他回来才能定你的太子名分――或者其实他是想把那名分定给二哥？”
　　
　　李元吉这最后一句又刺得李建成不安地扭动了一□子：“四弟，你别再这样胡说了好不好？父皇要是真想立二弟为太子，早在他老人家晋封唐王时就不会立了我为世子！父皇他为着时机紧迫而不得不赶在二弟没回来长安之前就登基称帝，还任命了二弟为尚书令；但他要立太子之时不仅仅是要立太子，还要把我李氏的一众皇族子弟都封王的，那就是二弟这秦国公也应该跟着晋升一级为秦王。这件事不是那么急，父皇自然是想等二弟也回来之后，当面封他这王位，让他虽是错过了开国大典，也不要再错过这封王的盛事嘛。”
　　
　　李元吉这时卸下了自进入这殿堂以来一直挂在脸上的冷笑，长长叹了口气，色转黯然，道：“大哥，你到了现在这个时候还要这样自欺欺人吗？看来我今晚是来错了，也找错人了！那算了吧，我走了！”说着他站起来转身就要往门外走去。
　　
　　李建成连忙扑上前一把拉住他的手，道：“四弟，四弟，你别急着走！”
　　
　　李元吉回头冷冷的瞥了他一眼，道：“大哥，我今晚来就是想帮你确保父皇只能立你为太子，可是你却一直只是在那里不晓得是为了骗我还是为了骗你自己，一口咬定父皇一定会立你为太子的，那我还留在这里干什么呢？”
　　
　　李建成听他说得如此直白，不觉一怔，唤了一声：“四弟！”
　　
　　李元吉转过身子，面对着他盘腿坐下，道：“大哥，你要真的是对父皇有那样的坚信，又怎么会在这里借酒消愁弄成这个样子？”他一边说，一边手指一划，将几桌上东倒西歪的酒瓶和刚才李建成呕吐的一地狼藉都扫了一遍。
　　
　　李建成脸现难堪之色，连忙低了头，回避着弟弟的目光，低声道：“我……我确实是有点儿……担心……”
　　
　　“大哥，你不用担心，我是站在你这一边的，我会帮你的！但是你要先告诉我，二哥到底去了哪里？你……该不会连你也不知道吧？”
　　
　　李元吉紧紧地盯视着兄长的脸面，只见那里掠过犹豫、动摇之色，终于那双唇一颤，道：“他……是去了……江都！”
　　
　　后记：
　　
　　1、哇哈哈哈哈，元吉小弟登场啦～～虽然此前他也“偶露狰狞”，但现在才是他大显神通――啥神通？当然是腹黑地虐世民宝宝的神通啦――之际哦～～
　　
　　2、虽然历史上渊爸确实是先封给世民宝宝尚书令的官位之后才立建成大哥为太子，但理由就是这一章里建成大哥说的那样，确立了官位才能使朝政正常运作，这比立嫡是更要紧的一件事呢～～应该与当时渊爸已经有心立世民宝宝为太子、但最终立不了于是拿这高官来弥补他无关～～
　　




☆、杨广X李世民-389 秘密

　　389 秘密
　　
　　李世民到江都去的事只有李渊、李世民父子，还有陈福以及长孙无忌、柴绍这总共五人知道，李渊向外声称是遣这次子到长安外围的长春宫去驻防。但新朝开国、新帝登基那样的大事李世民都没有回来长安，李建成怎么可能不怀疑？他私下里追问父亲，一开始时李渊还吞吞吐吐、含含糊糊的不肯说得清楚，被追急了只好还是说出了真相――自然，李渊不会向长子坦陈这整件事的源头是那一夜他被赤身裸-体地躺在他床上的次子诱惑得差点将之强-暴。他只是说如今虽然打下长安、掌控幼主，但江都的皇帝一日不死，一日他都无法明正言顺地开国称帝，难免日后会夜长梦多，生出什么变故来。他在闲谈间无意被李世民得知这心思，这次子便自动请缨要去江都诛杀杨广，只因李家之内也只有他能靠近得了那昏君。
　　
　　李建成听了自然大为震惊，忍不住要埋怨父亲怎么能由得弟弟做那样危险的事情。虽然杨广是对弟弟怀有特别的心情，但现在二人站在完全敌对的阵营之内，难保杨广不会对他痛加折磨、乃至杀之而后快以泄愤恨；就算杨广情令智昏而对弟弟下不了手，但这就意味着他会又再侵犯侮辱弟弟的身体，这跟折磨杀害弟弟的身体也差不了多远了。
　　
　　李渊面对长子的指责，也只能是红着脸嘟哝了几句他自己都听不清是什么的话，最后以一句：“事已至此，世民不该去都已经去了，现在后悔也来不及啊。而且江都那边果然就发生了政变，那昏君已经被杀，看来应该是世民的计谋成功了。”堵住了李建成的口。
　　
　　李建成开始时只顾得上担心弟弟的安危――不晓得他会否在江都政变中被误伤、甚至误杀――，然而随着时间过去，父亲登基做了新皇帝，还任命了弟弟为百官之首的尚书令，却始终只字不提立太子之事，朝野上下开始暗地里议论纷纷，各种流言蜚语满天飞，正如同当初父亲刚刚进入长安晋封唐王之后却迟迟不立世子的时候那样，出现很多关于父亲可能打算立次子为储君的猜测。
　　
　　立世子那次李建成也曾经疑惑过一阵子，但很快就在陈福的“指点”下找了裴寂去打听父亲的口风，父亲也立即经由裴寂向他保证，世子之位非他莫属，父亲只是要等家人都从太原那边来了长安之后再对外公布，让他安下心来。可是这一回，情况却显得甚为不妙。他仍是托请了裴寂去打听父亲的口风，可是父亲竟然对这最亲信之人也摆出一副顾左右而言其它之态，裴寂怎么旁敲侧击也问不出一个所以然来。李建成禁不住又找上了陈福，陈福支支吾吾了半天之后，终于隐约其辞地道出“真相”――陈福竟是暗示当初弟弟李世民向父亲自动请缨前往江都了结杨广性命的时候，也向父亲提出了事成之后要立他为太子的条件！
　　
　　李建成乍一听到这个消息时，恰如五雷轰顶一般。他本来是不肯、也是不敢相信这一切的――既是不相信弟弟会向父亲开出那样的条件，也不相信父亲会答应弟弟那样的条件！然而，时间一天一天的过去，谣言越传越盛，父亲的态度却始终暧昧不明，完全不同于之前立世子时早就在暗地里安抚了他，这就不由得他不一天比一天地变得更多相信一点那陈福的话了。
　　
　　人，是会变的吧？
　　
　　这一段李建成自觉是他有生以来最是煎熬难耐的日子里，在他脑海里总是不由自主地盘桓来去着这一句。
　　
　　弟弟确实曾经是那么的纯真可爱、对自己有的只是无尽的依恋与顺从的弟弟，可是他不就早在父亲立世子之前便已是无心也好、是有意也罢，变得很会勾引诱惑着父亲迷恋他的身体吗？而父亲，也确实曾经是那么慈爱忠直的父亲，不也变得很受弟弟那媚惑人心的身体的吸引，甚至是变得不顾伦常了吗？
　　
　　于是，不知不觉之间，李建成自己也变了。他确实曾经是那么由衷地关怀疼爱着弟弟的兄长，觉得为了弟弟的好，要他牺牲什么都可以！然而，忽然听说弟弟用了那样的“手段”来觊觎他自认为是天经地义就应该属于他所有的太子之位时，他的心，先是惊，继而是痛，然后……是怨忿、乃至是憎恨！
　　
　　是弟弟变了，所以……我才不得不变的！
　　
　　有时当他偶尔觉察到自己也变了的时候，他就会自我防卫似的马上冒出这样的念头来。
　　
　　在震惊、痛苦、怨忿、憎恨……还有疑惑、担忧、恐惧……这诸般心绪的交错相织之中，李建成却无法向任何人申诉他内心的这些困恼。以往，他会把这些困恼毫无保留地向父亲坦陈，从父亲那里寻求帮助与解决之道，然而现在他不再相信他觉得已经变了的父亲，更对一切其他所有人也涌起满腹的疑云――连他曾经最信任的父亲原来都会变得那样厉害，他还能再相信谁呢？于是，他只好把一切深埋心底，在酒水之中寻求片刻的安宁――其实是麻醉！
　　
　　直到今晚，李元吉突然来访。在醉醺醺之中，他都没注意到有侍从进来向他禀报齐国公求见之事，只是随意地点点头，直到李元吉进来把他提在左手的酒壶砸向柱子，还揪着他的衣领提起他，再将他甩开，以至于他呕吐出来，还直截了当地说出父亲就是要等着李世民回来立这弟弟为太子的时候……他才完全地清醒过来。
　　
　　李元吉这四弟一出生的时候就因为长得太丑而遭母亲窦氏的厌恶抛弃，幸得一个叫陈善意的丫头做他奶娘把他抱回来养大。窦氏始终不喜欢这个丑儿子，李渊就让他留在老家河东，而李建成作为长子也长年待在河东代替要到处游宦的父亲照顾家人，于是他对于李元吉便是长兄如父一般照顾着他。李元吉相貌既丑，又受母亲嫌弃而变得性情暴躁，李家之中除了他的奶娘陈善意能包容他之外，也就剩下李建成这受了父亲暗中嘱托要格外地对他好、以弥补他失却的母爱的兄长了。因此这世上与李元吉关系最是要好的，确实也是李建成。然而，李建成从来没有把这丑陋暴躁的四弟当什么知心人，只是在起居饮食上无微不至地照顾他，自己心中的困恼也好，李家之中有什么要操心费神的家务事也好，他都不会向这四弟倾诉，更不会指望他能帮自己什么忙――他少跟家里家外的人吵嘴打架、省了自己给他调解的麻烦就已经算是帮了自己最大的忙了。
　　
　　却没想到，在这个他觉得以往最信任的人都像是突然之间全变了――还要是变成像是都背叛了自己――的时候，竟然是李元吉这个向来似乎只会是给自己惹祸、要自己费心收拾烂摊子的四弟，来到自己的面前，说他是站在自己这一边的，他要帮自己的忙！
　　
　　听到李元吉那一句普普通通的话的那一刹那，李建成的心底竟是蓦地涌起一股说不出的感动与激动，很想立即就将这段时间里满腹的疑惑与困恼都倾泻出来――他实在也只是指望这个四弟能当他的听众，让他可以发泄出内心的苦闷郁结而已，并不真的相信李元吉能帮得了他。
　　
　　然而，一向行事谨慎的李建成在满腹苦水都涌到舌尖的那一刹那，又狠狠地把一切都咽了回去。毕竟，连他最信任的父亲与最疼爱的二弟才刚刚让他深受打击，对于这个他一向并不信任的四弟为什么会偏偏在这个时刻出现，他还是深怀戒备的。
　　
　　不过，在李建成心境最苦恼、也是最软弱的时刻能听到有那么一个人对自己说他站在自己这一边，他要帮自己，实在是太令李建成心帜摇动了。于是，他还是顺着这个弟弟的“追问”而说出了李世民的行踪――这本来是父亲李渊向他透露此事之后反复叮咛他千万不能告诉任何人的秘密，因此他甚至对自己的妻子那样的枕边人都没有泄漏过半个字的。
　　
　　可是，当这秘密一出口，李建成就已经感到后悔了，连忙抬眼看向李元吉，以为在他脸上会看到一如自己刚刚从父亲那里听到这个秘密之时的震惊莫名之色。谁知映入他眼帘的，却是李元吉那张一如既往那样满是冷嘲的笑意的脸。
　　
　　这一下反倒是轮到李建成震惊莫名了：“你……怎么……好像是已经知道这事了？”
　　
　　“是啊！”李元吉轻佻的笑了起来，又再坐落在兄长刚才喝酒的地方，又再翘起那二郎腿，又再慢悠悠的答道。
　　
　　“怎……怎么会……？”
　　
　　“大哥，你知道我刚才是从哪里出来之后就到这里来的？”李元吉不待李建成说出心中的疑惑，就已经截断了他的话头如此反问道。
　　
　　“你……刚才是从哪里出来的？”李建成却只能是这样把他的问题重复了一遍。
　　
　　“我是从父皇那里出来的，所以……刚才我就已经从父皇那里知道了这件事。”
　　
　　“啊？！”李建成张大了嘴巴，只能发出这么一个不晓得是惊讶，还是感叹的声音，脑海里却随即闪过一念：这么说，四弟刚才追问我二弟去了哪里的时候就已经这事的，那他为什么还要追问我？他其实是想借此引导我说起这件事？这又是为了什么？
　　
　　却见眼前的弟弟脸上的笑意显得越发的意味深长，眼睛中更闪动着诡异的神色：“父皇可不仅仅告诉我二哥去了江都，他还告诉我……”他的声音低沉了下去――其实这时殿堂内只有他们兄弟二人，李建成在借酒浇愁的时候就已经把侍从都遣退了，显然他这么做只是为了营造一种神秘兮兮的气氛，“……二哥是在跟他上-床的时候自动请缨去江都的！”
　　
　　后记：
　　
　　1、建成大哥对世民宝宝的心思就是这样从一个疼爱弟弟的忠厚大哥变成了猜忌嫉恨滴～～～
　　
　　2、元吉小弟在这一章的最后一句，更是会让世民宝宝在建成大哥的心目中彻底地名誉扫地～～
　　




☆、杨广X李世民-390 颠覆

　　390 颠覆
　　
　　李建成脑子里“嗡”的一声大响，像是被一个大锤子重重地敲中，疼痛、眩晕……还有刚才酒喝多了之后的那种恶心欲呕的感觉充斥了整个大脑，几乎像要把它挤破撑爆了。
　　
　　“什……什么？”他只听到自己的声音像是呻吟似的响起，眼前却已是一片的昏黑，连李元吉那张得意地冷笑的脸都看不见了。
　　
　　李元吉望着兄长这副样子，心中暗暗的点头，想：看来陈福那家伙说的都是真的！很好，很好！以后有陈福这张皇牌在手，父皇、大哥、二哥……整个李家，甚至整个朝廷，还有什么不能掌握在我的手上？！
　　
　　原来李元吉并不是直接从父亲李渊那里得知这些隐秘之事――李渊只会比李建成更不相信这个自小就顽劣成性的儿子，怎么可能真的把这种事情告诉他？其实是陈福见到李建成去找他打听李渊立太子的打算，心知这又是一个挑拨李氏父子兄弟关系、报复李世民的大好机会，便假装支支吾吾的样子，却是乘机把李世民去了江都的事“歪曲”成是李世民自动请缨那样做，还以此为条件交换李渊立他为太子的承诺――不过，说是“歪曲”，也不全是。长孙无忌确实是拿这条件去跟李渊交换，而把李世民说成是“自动请缨”的也是李渊，李建成是首先从父亲那里听到这个说法，才会那样相信陈福这番如此彻底地“颠覆”了他对二弟的本来看法的“歪曲”之言。
　　
　　陈福看着惊愕得失魂落魄似的李建成离开之后，便满心欢喜的等待着这李家长子采取什么雷霆手段来“破坏”李渊向长孙无忌许下的承诺。谁知左等右等，等来等去都等不到李建成那边有任何动静。他悄悄地查问他派进东宫做李建成的侍从的心腹，得知李建成竟然只是一味地借酒浇愁，没有采取什么实质性的行动来为自己争取，真真把他气得只有跳脚的份。就在这个不知如何再采取些措施来刺激李建成的当儿，今天白天时分他却见到李元吉进宫来不断地追问李渊为什么拖了那么久还不给他封王，李渊就一味推说李世民还没回来，要封王就得所有子侄一起封，不可能先给别人封了、等李世民回来再给他封的。于是李元吉又不断地追问李世民去哪了，什么时候能回来，李渊却只是支吾着语焉不详。
　　
　　陈福在旁察颜观色，听这两父子争吵之间李元吉流露出与李建成完全不同的态度，显然他对这二哥毫无好感，甚至是有着颇深的嫉妒之恨。于是陈福临时又再心生一计，装作是上前劝架，安抚着暴跳如雷的李元吉暂时到旁边的耳房去歇息。李渊只道陈福是来帮他的忙，一见李元吉离开就马上开溜，免得待会儿他歇下一口气回来又要把他追问得狼狈万分。陈福见李渊走了更是肆无忌惮，在耳房里先是假装劝导开解李元吉，说着说着却装作说漏了嘴，把对李建成说过的“歪曲”之言都倒了出来。果然李元吉一听，更是穷追不舍地追问李世民具体是在什么情形下跟李渊提这样的条件的，陈福便顺理成章地扮作被追问得无法再遮掩真相，将李渊曾试图强－暴李世民的事都说了出来――自然，这是他分别在两父子身上下药而撺掇而成的事实是不会说出来的――，还指点他去向张、尹二妃求证。
　　
　　李元吉知道这惊人的真相自是如获至宝，在陈福面前耍了一轮威风，将他收为自己的亲信。陈福其实也是顺势装作被他恩威并重的收服了，表示以后一切对他唯命是从。李元吉细想一番之后，定下了计谋，又找到父亲李渊说了一番话，这才前来东宫见李建成。
　　
　　这时，他冷冷地看着李建成一副几乎晕厥过去的样子，道：“大哥，今天我好好地审问了那个叫什么陈福的殿中监（按：唐代把隋代的‘殿内监’的官名改为‘殿中监’），从他口里都知道了父皇和二哥之间的那些丑事啦。原来自从二哥从那昏君身边回去太原那边起，就已经一直在勾引父皇跟他做那种无耻之事。陈福说大哥你来了长安之后也注意到这种情况，警告过二哥的，可是二哥他不但没有因此而收敛，只是更巧妙地瞒着你。你在场时就装作一副冰清玉洁、不让父皇能碰他半分的样子，你不在场时却是更为变本加厉的诱惑父皇――尤其是你后来搬出武德殿移到这东宫来居住的第一夜，二哥就已经迫不及待地在武德殿的寝房里与父皇上-床。”
　　
　　“可是那晚的事情却不巧被张、尹二妃发现了，她们二人可是亲眼看到二哥赤-裸着身子从父皇寝房出来的！父皇被张、尹看见此事，害怕这奸－情败露，决心要跟二哥断绝这样的不伦之恋。可是二哥纠缠不休，但他见父皇心志坚决，就改为要求父皇以立他为太子来作为与他分手的补偿。父皇自然不肯这样随便的拿江山社稷的大事来作交换，但又不好直言拒绝，便借口现在那昏君在江都还活着，那昏君有生之年他都没法当皇帝，他不是皇帝又何来立太子之能？谁知二哥一听，马上就说：‘那有什么难办？那昏君还迷恋着我，我这就亲去江都一趟，把他弄死了，父皇你就能当皇帝，那时你就得立我为太子！’父皇被他逼到这个份上，就只好应承了。”
　　
　　李元吉像是叙述着完全与己无关的事那样轻描淡写的一口气说下来，却是每一句都恍如一下焦雷击落在李建成的头上。李建成曾经以为，当他知道父亲对李世民这弟弟怀着不正常的感情的那一刻，还有当他从陈福那里听说李世民以到江都去了结杨广的性命来换取父亲立他为太子的承诺的那一刻，是他觉得他所熟知的那个世界整个儿被颠倒过来的时刻；可是现在他才明白，他曾经有过的信念还可以有更彻底的颠覆！
　　
　　然而，尽管这一切听起来是那么的荒唐得不可思议，他还是不得不相信！因为李元吉所陈述的这一切，与他此前所了解的那些关于父亲与二弟之间的隐秘之事是契合得如此的丝丝入扣，因此轮不到他不肯相信！
　　
　　二弟……他真的是完全地变了！变得像是个我完全不认识的陌生人，还要是……那样的可怕！
　　
　　原来，变化是从二弟在宫里被那昏君玩弄的那一年里就已经发生了，我只是被隐藏得很好的他蒙蔽了双眼而已！看来那时我想的是对的，二弟的本性就是妖媚之人，那昏君将他这本性充分地发掘了出来，还把他调-教得如此深藏不露、野心勃勃！
　　
　　李元吉看着兄长的眼神明显地变化着，从本来的震惊得发懵的呆滞，渐渐清晰起来，分明地流露出憎厌、甚至是痛恨之色。
　　
　　他心中暗暗的得意，脸上却仍是那悠然之态，像是完全没有注意到李建成的神色――以及由此反映出来的心境――的变化，继续说着：“我从陈福那里得知了这些事情，还怎么能坐看父皇被二哥那男狐狸精迷惑胁持？所以刚才我来这里之前就先求见了父皇，不断地追问他为什么拖延了那么久还不立太子。父皇一开始还不肯说实话，就像大哥你刚才那样，一味推说要等二哥回来给他封王，不想他错过了开国大典还要再错过他的封王盛事――所以哪，大哥，你刚才说那些言不由衷的话的语气神情啊，就跟父亲之前面对着我的时候完全是一个模样，你说我能看不出你是在说违心的话吗？”
　　
　　李建成听得无地自容，只能是掩饰似地伸手挠挠自己的头，道：“好啦四弟，我知道刚才我的所言所为都是欲盖弥彰。那……后来怎样？父皇……他最终还是跟你说出了真相？”
　　
　　“是啊！因为我已经知道了真相，当然不会被他那几句谎话就打发掉了。我不停地追问，抓住他说话中的每个破绽穷追猛打，父皇终于再也遮掩不下去，只好跟我说了实话。不过呢，说是实话，其实还是不尽不实。例如他就没说他是被张、尹二妃撞破他和二哥正在寝房内翻云覆雨才害怕起来想跟二哥彻底分手，结果却被二哥反过来要胁他以太子之位来了结这段不伦之恋。他只说是二哥趁着与他做-爱做到很兴奋的时候求他把太子之位给自己，他一时迷糊就答应了。清醒过来之后想反悔也来不及了，只好推说昏君还在江都活着他就没法当皇帝，于是又引出二哥答应去江都给他解决掉那昏君的性命。如今那昏君真的死了，他就得兑现承诺，等到二哥从江都回来长安才能向外宣布立二哥为太子。”
　　
　　李元吉一边说，一边注意到李建成听到这里时脸色又变作一时青、一时白，不觉又得意的一笑，伸手拍了拍眼前这兄长的肩膀，道：“大哥，你放心吧！我刚才不是说了吗？我是站在你这边的，我会帮你的！这事，我已经给你解决啦！明天，父皇就会向外宣布，立你为太子！”
　　
　　后记：
　　
　　1、如果大家觉得以前的陈福已经很可怕，那么，偶只能说你们太天真啦～～更可怕的人还是后头，就是这元吉小弟哦～～
　　
　　2、元吉小弟是怎么“搞定”渊爸出尔反尔违背对无忌GG的“交易”的呢？各位又再发挥你们的智慧或腹黑来猜想一下吧～～
　　




☆、杨广X李世民-391 相约

　　391 相约
　　
　　“什……什么？”李建成只觉这一晚自李元吉进来以后，他的脑袋上已接连挨了无数的雷击，可是都不如这一句来得厉害。
　　
　　李元吉的脸上却仍是那一副轻松自在之态，像是这一句跟他之前说过的所有话相比并无丝毫不同之处：“是啊，父皇已经答应我了，明天就在太极殿上召见群臣，正式宣布立你为太子，当然还有给我们这些兄弟及一众宗室封王。”
　　
　　“但……但是你刚才不是说……父皇他已经答应了二弟……”李建成一时之间真是完全的糊涂了，迷惑地望着眼前这一张丑陋的脸上满是得意洋洋的笑意的弟弟。
　　
　　“父皇是答应了二哥，但我不许他兑现那个无耻的承诺啊！”
　　
　　“啊？！”李建成又一次发出这么一个不晓得是惊讶，还是感叹的声音，脑海里又随即闪过一念：这个四弟……原来是那么厉害的吗？居然能把父亲的心志都扭转过来？
　　
　　“大哥，你知道我刚才是怎么对父皇说的吗？”李元吉看着兄长在他的注视下茫然地摇了摇头，便直了直身子，扮作现在眼前的人就是父亲，复述出刚才对父亲说的那一番话，“父皇，明天请您召集群臣，对外宣布立大哥为太子，否则……孩儿将会告诉大家二哥曾以娈童之身侍候那昏君的寝席近一年之久的丑事！”
　　
　　李建成脑子里又是“嗡”的一声大响，震惊与疼痛之感如潮水般汹涌而至，眼前又是一片的昏黑，但跟刚才不同的是，这次仍是能清清楚楚地看到李元吉那双充满了讥嘲的笑意的眼睛在面前晃动。
　　
　　“你……你怎么能……这可是天大的家丑啊！”
　　
　　“是啊，家丑不可外扬，大哥明白这个道理，父皇就更加明白这个道理。所以，他只能答应我了嘛！”李元吉说到这里，把头一扬，放肆地纵声大笑了起来，那笑声撞击着李建成的耳膜，又是一阵“嗡嗡”的乱响。
　　
　　良久良久，李元吉的笑声渐止，双眼迸射出凌厉的阴狠之色，道：“大哥，你知道我的性子的，我是说得出说得到的！二哥那男狐狸精本来就连做我李氏子弟的资格都没有，更不要说做太子储君，日后还可继承这江山社稷。大哥，我这样做也是为了你好，为了父皇好，为了李家好！从今往后，我们兄弟二人要联手一致对付二哥，不能让他再像这次那样迷惑得了父皇！大哥，我们约定啦？”说着，伸出尾指，作出要跟李建成相约的手势。
　　
　　李建成却仍是禁不住犹豫难决，迟疑着道：“二弟当年也是被那昏君所逼，才会沦落到这般田地。推源祸始，既是那昏君不好，也是我和父皇当年太过无能，没法保护他！他现在是被那昏君调-教坏了心性，才会做出这种无耻地以自己的身体去迷惑父皇的错事。四弟，你说这样会不会好一点？我们不要逼着父皇明天就立我为太子，只要他当着我们兄弟两人的面承诺了会立我为太子就行了。然后我们还是等着，一直等到二弟从江都回来，我会好好地跟他谈一次，劝他回头是岸。解开了他的这个心结之后，再让父亲对外宣布立我为太子之事，这才是真正地治本之道，对不对？”
　　
　　李元吉却断然地摇了摇头，道：“不对！大哥，你怎么这样天真的？！现在我们是皇家了，自古以来储位之争都不是你死、就是我活！你怎么还可以对二哥抱着那样不切实际的善心？你以为二哥会因为你这样善意的对待他就会消掉他的野心勃勃？不可能的！如果真的等到他回来，老实说，我怕连你也会被他迷惑了的！”
　　
　　李建成的脸庞因弟弟这最后一句话而霎时烧得通红，急道：“你……你又在胡说些什么？我怎么会……”
　　
　　“大哥！”李元吉不等他说完就打断了他的话，“你看看我们的父亲吧！在你知道他与二哥之间有奸-情之前，你怎么能想得到他也会被二哥迷惑了呢？不是你们把持不住，是二哥的妖媚之术太厉害了！二哥回来后知道父皇要反悔，你想他会怎么做？”李元吉顿了一顿，但他根本不是真的要听兄长的回答，立即就自己回答了，“他一定会或者又去迷惑父皇，或者直截了当地来迷惑你，最可能的是双管齐下，把你们两个都迷惑成他的裙下之臣，任由他来随心所欲地摆布！”
　　
　　“这……这……”李建成想说些反驳的话，但他眼前一闪而过李世民平日在他面前常摆出的那副微微轻笑的模样――那弯弯的眉毛，那乌黑的眸子，那红红的双颊，那轻翘的唇角，还有……那一声声柔和甜腻的叫唤“大哥……”――，一颗心竟是真的禁不住蓦地一跳，下意识地咽了一口涎液，喉头发涩，□也是一阵的发紧。
　　
　　四弟……说得对！二弟……太可怕了！
　　
　　李建成闭了闭眼，狠了狠心，重新睁开眼睛的时候，终于是颤抖着伸出右手的尾指，与李元吉的勾在一起，结结巴巴的挤出一句：“那……我们……一言为定！”
　　
　　次日，六月初七，太极殿上群臣齐集，李渊身穿全副皇帝行头，正襟危坐的端坐于龙座之上。司礼官站在丹墀一角，朗声说道：“世子李建成，听封！”
　　
　　李建成出列行至丹墀之下，正冠抖袍，双膝下跪，行过见驾的大礼，静候父亲宣布他为太子。殿上群臣也人人屏息凝气，等待着这意料之中的宣布。
　　
　　然而，就在此时，殿外忽然响起一阵嘈杂之声。李渊眉头一皱，正要遣人去问是怎么回事，外面已有人往内传报：“秦国公回来了！刚刚抵达殿外，禀请陛下容他进殿见驾！”
　　
　　此报一传，殿内霎时响起嗡嗡营营之声，即使是在如此庄严肃穆之地，群臣还是禁不住低声议论起来。李渊、李建成等人却是脸上刹那失色。但李渊毕竟是见惯大阵仗的，他立即神色一正，道：“让他进来！”
　　
　　李元吉听到父亲如此回应，暗暗紧紧地拳头一捏，牙齿一咬，在心里骂了一句：“妈的！二哥这人可真精！早不回，晚不回，刚好踏中这个时点回来！老爹对他一定是余情未了的，乍一听到他回来，心神大乱之下根本想不到要先把宣布立太子之事做完了再让他进来。唉，不过就算他想到了，如今群臣齐集，立太子、封诸王这样的大事也不可能不让二哥这嫡生次子参与的。”
　　
　　在这心思纷乱之间，只见李世民已快步进殿，来到丹墀之下，就在李建成身后跪下。看他身上穿着的仍是平民服饰，一副风尘仆仆之态，估量着他是刚刚回来就听到李渊在太极殿召集群臣宣布立储之事，连更衣都来不及便赶过来了。
　　
　　李世民行礼如仪，坐在龙座上的李渊看着他，却是怔怔的说不出话来。待行礼完毕，李世民也一如李建成那样跪伏在丹墀之下，静候父亲回他“平身”之类的话，可是李渊仍是像刚才那样发着怔，不说话，也不动弹。一时之间，殿内陷入一片死寂之中，人人面面相觑，脸现迷惑惊异之色，虽然没像刚刚听到李世民突然回来的消息时那样禁不住忘记了规矩而窃窃私语，但是在他们的心头，其实又已经窃窃私语起来了。
　　
　　李元吉眉头一皱，正要不顾规矩地开口提醒父亲，忽听到一个尖细的声音响起：“陛下，您刚才一开始时说了今天召集群臣是为了宣布立储之事。秦国公能及时赶回来躬逢其盛，这真是可喜可贺啊！”
　　
　　众人循声望去，却见发话的原来是跪坐在丹墀的一个角落里侍候早朝的殿中监陈福。
　　
　　李元吉心中暗暗一笑，想：这阉孽可真机灵！表面上是恭贺二哥及时赶回，暗地里却正是做了我刚才想做的提醒老家伙的事。
　　
　　李渊身子一颤，结巴着说：“啊……对，真的太好了！世民……你能赶回来。”
　　
　　“是，孩儿也觉得，这是……天意！”李世民如此回答着，在最后两个字上加重了语气，听在李元吉的耳中只觉得他也是在借此提醒着父亲些什么，于是听得他禁不住又皱起了眉头。
　　
　　李元吉觉得父亲的眼中似乎也闪过一丝震动之色，他心念电转，正寻思着这丝神色是何用意，却已听到李渊喃喃的似是说了一句：“是的……是天意啊……”然后声音转作响亮清晰，“秦国公李世民听封！”
　　
　　跪伏在李世民身前的李建成只觉耳中“嗡”的一下，似乎听见自己的心里悲鸣了一句：“完了！”
　　
　　刚刚父亲才把自己唤出来要宣布立储之事，现在却明摆着自己还跪在这里却让二弟听封，这不就是暗示了他已临时改变了主意，要立李世民为太子吗？
　　
　　只听得身后的弟弟朗声回答：“孩儿在！”
　　
　　“朕……”李渊的话只说出了第一个字，就被一声“父皇“的叫唤打断了。
　　
　　后记：
　　
　　1、以往小狂、小星等很不相信大哥居然不被世民宝宝这万人迷的男狐狸精迷倒～～这一章就暗示了，其实大哥内心深处、不知不觉中是有对世民宝宝着迷滴～～只是他平日的理智很强大，也绝对不容许自己那样去想～～这一章里被元吉小弟直截了当地挑明，他也就突然明白到啦～～只是这时他对这种感觉只有怕、再也不敢迷啦～～
　　
　　2、世民宝宝回来得真是及时啊～～“无巧不成书”嘛～～偶这作者当然要他及时回来才有下文可写的啦～～
　　




☆、杨广X李世民-392 立储

　　392 立储
　　
　　众人一惊回头，却见是李元吉两眉倒竖、满面怒容的站了起来：“父皇，按规矩应该是先立太子，再封诸王的！父皇您再怎么宠爱二哥，很高兴看到他及时赶回来出席这庆典，也不能这样让他抢在大哥的头里先封了王、再立大哥的太子之位的啊！”
　　
　　在不知内情的人看来，只道是李元吉不满父亲见心爱的次子回来而一时高兴之下忘记了长幼尊卑之道，可是在李渊、李建成及陈福这些深知李元吉昨晚曾威胁了父亲必须立李建成为太子的这三人听来，那却分明是在赤-裸裸地公然重申他的威胁――如果你因为爱着李世民而忘记了对我许下的承诺，我就会在这里把你们之间那些见不得光的丑事都曝出来！
　　
　　“呃……对！朕……”李渊含糊的嘟哝了几声语意不明的话，但随即声音再次变得响亮清晰，“世子李建成听封！”
　　
　　“儿……儿臣在！”李建成连忙重重地往地上叩了一头，只有他自己才知道，这短短几刻钟之间，他已是汗流浃背，手足都有些儿酸软了。
　　
　　然而，就在李渊的话再一次才说出第一个字“朕……”的时候，从殿门那边忽然传来一声高呼：“泾州急报！”
　　
　　众人又再一惊回头，却见长孙无忌手中高举一份上面粘着代表紧急军情的鸡毛的奏报，大步流星地从殿门走了进来。
　　
　　原来以长孙无忌的地位，若无李渊这皇帝特别下敕召见是不能进入太极殿的，因此之前他只能跟着李世民到了殿门之处就留在外面，远远地看着李世民单身一人入殿见驾。他虽然不能入殿，但他一直站在殿门边上遥望着殿内的情形，倾听着殿内的对话，看到李渊本来见李世民突然赶回来，大有临时改变心意要遵从他向自己许下的承诺立这次子为太子之势，谁知李元吉却中途跳出来，说了一句表面上听起来好像没什么的话，却使得李渊又再临时改弦更辙。长孙无忌虽然不晓得李元吉已掌握了父亲与二哥之间的全部秘密，并在昨晚以此要胁了李渊，但多多少少能猜出些端倪。
　　
　　恰好刚才有从泾州发过来的紧急军报送抵殿外，只是殿内正举行着如此重大的立储封王的朝会，驿使不敢直入殿内，只是站在殿门等候殿内的朝会告一段落时再进去奏报――那军情虽是紧急，但也不至于急到连多等几个时辰也不行的地步。
　　
　　长孙无忌却是情急智生，眼见殿内的形势发展甚为不妙，一手便抢过那驿使手中的军报，赶在李渊那句要立李建成为太子的话出口之前以一声高呼“泾州急报！”将之打断，悍然直入殿内，甚至来到李世民身后才跪下，双手将那军报高高举于头顶。
　　
　　自有侍候的宫人从长孙无忌手上取过那份军报，呈给李渊。李渊打开一看，原来是占据陇西、自称“秦帝”的薛举率领他的西秦军攻击唐室所属的泾州。那泾州可是关中的北大门，一旦失守后果堪忧。于是当李渊把那军报的内容一念出来，殿内群臣又是禁不住发出一阵嗡嗡营营的议论之声。只是与刚才的议论声中透着疑惑不安之色不同，这时的议论声里却满是紧张担忧之情。毕竟，李渊登基为帝才一个月不到，就已经有如此突如其来的强敌压境――那西秦占据之地以往是隋室饲养战马的所在，因此拥有大量良马，再加上当地民风剽悍，骑兵力量可以说是压倒了唐军的。再加上陇西的位置高（因此又有称为“陇上”）、关中的位置低，西秦之于唐室就颇有居高临下的地利优势。
　　
　　李渊扫视着满殿议论纷纷、神色紧张的大臣，道：“如何对付这薛举的西秦军，众位卿家有何高见啊？”
　　
　　众人仍在斟酌言辞，一时之间无人应答，只有长孙无忌又举手朗声说道：“陛下，臣听刚才的军报里说，薛举是派了他的儿子――也是他的太子――薛仁杲攻打泾州的，那我们也应该针锋相对地派出我朝的太子前往应战，才不会在气势上输给了西秦军！”
　　
　　此言一出，殿内所有人的眼睛“嗖”的一下全集中到仍跪在丹墀之下的李建成、李世民两兄弟身上。
　　
　　李建成的身子明显地一颤，心里更是狠狠地暗骂一句：“该死的长孙无忌！你那样说，岂不是要我好看吗？这不也是分明在逼着父皇非立二弟为太子不可吗？”
　　
　　原来那薛举的儿子薛仁杲是出了名的骁勇善战，号称“万人敌”。李建成虽然也习过武、练过兵，但自小还是较为偏向修文读书，不甚擅长刀兵打仗之道。其实西秦军此前在李渊父子刚刚攻下长安的时候就已曾经率领号称三十万之师来犯，当时是李世民统领着仅仅一万兵马前往迎战，凭借向薛仁杲的先锋部队突然施袭而大破之，把西秦大军一直穷追猛赶到翻过陇山撵回老家。其时已经称帝的薛举逃蹿得极为狼狈，甚至一度向身边的侍臣问：“自古天子有降事乎？”竟然是打起如果实在逃不掉就以皇帝之身向李世民投降的主意来。李渊这一边的人就是想着薛举在那次给李世民打怕了，应该不敢再轻易前来挑衅的。没想到他听说李渊在长安也称了帝，受了这刺激又按纳不住的再次来犯。
　　
　　刚才殿上一众大臣听了李渊的询问，几乎人人在心里想的都是：“当然是让李世民再次率军前去抗敌啦！”他们要斟酌的，只是再派谁跟随李世民出征。没想到长孙无忌说出这么一句话，大家的注意力从西秦军突然来袭便又扯回到刚才立储封王的事情上去，而且如果按长孙无忌的意见，出战之人应该是太子，而能够出战的又是李世民，那顺理成章就应该是立李世民为太子啦！
　　
　　李渊与其他大臣自然也在一瞬之间就听出了长孙无忌的话中之话，但他们之中还没有人来得及张口说些什么，已听到李元吉透着怒意的声音响起：“胡说八道！薛举那是伪帝，怎么能跟我父皇相提并论？如果他出太子，我们也出太子，那岂不是抬举了他们？再说，太子居中，不宜轻动，哪有让太子领兵上阵的道理？”
　　
　　长孙无忌冷笑一声，面无惧色的直视着李元吉，道：“齐国公您这说的是哪门子的道理啊？汉高祖刘邦在开国创业之初身为皇帝还亲自上阵、甘冒箭矢哩！难道他这样做就是抬举了敌人，就是轻动不居中啦？”
　　
　　“这……”李元吉一时之间给他噎得哑口无言、作声不得，一张丑脸更是胀成猪肝也似的颜色。
　　
　　殿内一时又再陷于一片的死寂。李元吉无话可说，李渊却也只是皱着眉头死活不再说一句话。群臣由此也看出些微妙敏感来了，更是谁都不敢在这个时候轻发一言。
　　
　　如此沉默了好一阵子，长孙无忌心头焦躁不已，想：李渊到底受了李元吉的什么威胁？怎么给我逼到这个份上了还不肯开口立世民为太子？好吧！你不肯说，我就替你说出来，直截了当地要你答应！
　　
　　他深深吸了一口气，正要开口直接“建议”李渊立李世民为太子，然后遣他出征抗御西秦军，却忽然听到身前的李世民清朗的声音抢在他头里响了起来：“父皇，请允准孩儿统军出战西秦！”
　　
　　殿内的空气似乎因着李世民的这一句语气显得甚是平静安然的话而震动了一下。随即是李渊的声音响起：“啊……世民，你愿意统军……这……当然最好了！”
　　
　　李世民叩了一个头，道：“那孩儿这就下去军营挑选精锐，筹备出征之事，先向父皇告退了！”说罢，他站起来转身就要作势往外走去。
　　
　　李渊连忙叫道：“世民，等等！这立储封王之事……不是还没完吗？”
　　
　　李世民回过头来，淡然的望着父亲的眼睛，道：“父皇的意思不是已经很清楚了吗？您是要立大哥为太子，孩儿应该是晋封为秦王吧？军情紧急，请父皇恕孩儿……啊不，是恕儿臣省去参与这些虚礼了吧！”说完，他又转过身去，这次一路径直走出殿外，再没有回头看任何别的人一眼。
　　
　　长孙无忌急匆匆地冲进李世民所居住的承庆殿，气咻咻地冲着坐在殿内的李世民大喊大嚷：“世民！你这是怎么回事了？我好不容易已经说到你父皇差点就要答应立你为太子的，你怎么却在那个要命的时候突然站出来把太子之位拱手相让了？！”
　　
　　李世民平静地望着眼前这气急败坏的郎舅，道：“无忌，你那么聪明的人，怎么还看不出来？父皇要是愿意立我为太子，他看到我进去的时候就已经那样说了，怎么会因为四弟拦了他一下就又改变主意的呢？”
　　
　　“他……他不是不愿意，他明显是被齐国……呃现在是齐王了……他明显是被齐王威胁了！”
　　
　　“对啊！他被四弟胁迫了，不可能再立我为太子了！”
　　
　　“那我们也有胁迫他的筹码在手啊！”
　　
　　李世民摇了摇头：“我们有什么筹码？就是西秦军来犯吗？无忌啊，这世上能打仗的不光是我一个人！对，父皇是极不愿意让军权落在血亲之外的人手上的，他毕竟最能相信的人还是我这个儿子！可是如果我拿这种事情来威胁他，他还能相信我吗？”
　　
　　看着长孙无忌张了张口，却没能再说出话来，李世民轻轻叹了口气，道：“无忌，放心吧！我们不必纠缠于这一时的得失。这天下，会是我的！只要……”他转头看向窗外的一方蓝天，“……这天下是我打下来的，它天经地义就是我的！”
　　
　　长孙无忌却仍是低声嘟哝了一句：“我只怕……这事可不会就能那样顺其自然地变得天经地义呢……”
　　
　　“那就让它先在天下人的心中都变成天经地义！”李世民却以坚定的声音打断了他这犹豫不决的抗辩。
　　
　　长孙无忌霍然抬头，凝视着李世民那轮廓分明、透着坚毅刚强之色的脸，心底也涌起了一股决然的坚信，把这一天里堆积在心头的郁闷愤恨、悲观失落之情全数冲走。他不觉伸手握住了李世民的手，在心里暗暗的对自己说道：“我爱你……是对的！”
　　
　　后记：
　　
　　1、无忌GG的腹黑在这一章里又充分地表现出来鸟～～各位世民粉也会喜欢他的腹黑用在这种地方的吧～～
　　
　　2、可是论到深明大义、深谋远虑，毕竟还是要数偶家世民宝宝哦～～
　　




☆、杨广X李世民-393 前夜

　　393 前夜
　　
　　八年后的武德九年，六月初三，深夜，秦王府内。
　　
　　李世民挨坐在窗边，看着自己最信任的三名心腹僚属――长孙无忌、房玄龄与杜如晦――正忙忙碌碌地或誊写着自己刚刚草拟的、要递送进宫给父亲李渊的密奏――那是一份言辞激烈地指控太子李建成、齐王李元吉嫉妒他平定天下的大功，谋划了欲置他于死地的阴谋，要求于明天朝堂之上三兄弟齐聚于皇帝御前将真相申辩分明的密奏，目的是要引太子、齐王二人明天一大早进入玄武门赶赴早朝――，或根据自己刚才定下的大方略一一细化成具体的措施步骤，向外发布着一个接一个的命令，将秦王府内仅有的八百兵力埋伏在玄武门内，只等明早太子、齐王一进去就是瓮中捉鳖之势。
　　
　　人，是会变的吧？
　　
　　李世民并不知道，他的大哥李建成在八年前的时候――是父亲李渊举棋不定迟迟不向外宣布立谁为太子的那段备感前所未有的煎熬的日子里――也曾经在脑海里一再浮现过这一句话。
　　
　　大概是因为，这段时间，也是李世民有生以来最备感煎熬的日子吧？
　　
　　八年前，李世民在太极殿的立储封王之事上退让了一步，由得父亲定下他们兄弟的名分高下，太子之位归了大哥李建成，他则晋封为秦王，但兵权也毫无异议地落在了他手上。自那之后直到武德四年五月，李世民在短短四年不到的时间里，平西秦薛氏父子、灭定杨刘武周，洛阳大战更是一战连灭王世充的郑国、窦建德的夏国两国，生擒受降两国君主，浩浩荡荡地凯旋回师长安，基本上一举为唐室统一了天下，也形成了秦王功高盖世、权倾朝野、声望远超太子的情势。于是，太子与齐王联手对抗、甚至倾轧秦王的发展也就是自然而然的了。在这争权夺利之中，起着关键作用的皇帝李渊的态度却显得一如他在武德元年的太极殿立储封王之时所表现出来的那样左摇右摆――此一时派李建成代替李世民统军对付夏军余孽的刘黑闼，彼一时又在杨文干兵变中私下向李世民许诺改立他为太子以换取他领兵平叛，最后却又不了了之。他这样竭力想在两个儿子之间搞平衡，却只是让争斗更为激烈，到后来甚至彼此都向对方的人身性命或明或暗地下手，已是到了你死我活、有你无我的地步。
　　
　　最近，突厥入侵乌城，按惯例本应是由李世民统兵前往抵御的，李渊却在李元吉的撺掇之下罕有地将兵权交给李元吉，还听由他下令将隶属于李世民的秦王府内的一众精兵猛将如秦琼、程咬金、尉迟恭等调入他麾下、要听命于他。秦程尉迟等人纷纷向李世民表态，今生今世宁死也不会听命于其他人，一再敦促李世民要先下手为强，否则对方的所作所为摆明了是要剪除他的羽翼，这事一做完，接下来肯定就是要直接危害他的性命。
　　
　　终于，最后促成大计发动的，是魏忠此前悄悄地在东宫之内布下的一名线眼――是一个名叫王y的人，在东宫里担任打更报时的率更丞之职，地位虽然低微，却可随意到处走动，也就是极为便于打听东宫之内的隐秘之事――向秦王府传送了这么一条其实算不上很让人意外的消息：太子、齐王商量好了，太子将在齐王出征之前于昆明池设饯别宴，要秦王也参加，席上他们会逼秦王把麾下那些大将都交出来，并承诺向齐王效忠，否则就将他们――包括秦王及一众将佐在内――都尽数斩杀，向外只会说是秦王喝酒过量而致暴毙。事情都做了之后，皇帝再怎么不情愿，也只能接受这样的结果。这消息在秦王府内一传开，自是群情汹涌，人人决意与李世民同生共死，奋力一拼。
　　
　　而李世民其实早就作了最后一手的准备――凭借他身兼十二卫大将军的便利，将扼守皇宫咽喉重地的玄武门禁军头领常何等人悄悄地收为心腹亲信。因此，只是在这消息传进秦王府的几个时辰之内，他就已经定下了发动玄武门事变解决李建成这兄长兼政敌的性命的方略。
　　
　　人，确实是会变的！
　　
　　李建成这曾经是那么疼爱自己的大哥，固然是变得对自己六亲不认、甚至是恨不能杀之而后快；而自己……曾经是那么依恋于他的弟弟，又何尝不是变得对他同样地六亲不认、甚至是恨不能杀之而后快呢？
　　
　　李世民在心中长长的叹了一口气，合上眼睛，脑海里浮现出玄武门那巍峨庄严的样子，还有那旁边的临湖殿――那个他在那里住了差不多一年之久的小殿，那个每一处都充满了他那段既痛苦又甜蜜的记忆的小殿――，他将会率领着自己的秦王府兵马埋伏在那里，等待着自己的兄长与四弟前去自投罗网！
　　
　　他……如果真的有在天之灵的话，在天上看到我现在所做的一切，会怎么想呢？是在得意地笑吗？终于，我重蹈了他当年走过的夺嫡之路！终于，曾经在他身下承欢的一介娈童就是要从他所安置在的那个临湖殿里出发，去夺取他遗命所愿要交到我手里的那个天下！他是在得意地笑吧？他在笑，他虽然丢了这个江山，还丢了他的性命，但他还是操纵着我的命运，操纵着这天下的大势！
　　
　　或者，其实我早就变了。是在江都与他相处的最后三个月里，甚至是在被他禁锢在宫内的差不多一年里，他已经把我完全地改变。所以八年前他能那样坦然地赴死，是因为他知道他已经在我身上种下了他的生命，我活着，他……就能活着！
　　
　　魏忠虽然睡在耳房里，但这一夜如此特别，他哪里真能睡得着？于是隔壁主房里的阿杨悉悉索索地穿衣起身的声音尽管很小，他还是一下就听到了。他连忙也披衣下床，轻手轻脚地走到主房之外，低声问道：“夫人还没睡着吗？还需要些什么？”
　　
　　却没听到阿杨回答他，而是细碎的脚步声移近，然后房门悄没声息的拉开，阿杨整齐地穿戴着紧身的骑射胡服的样子显露在他眼前，教他大吃了一惊，道：“夫人？您这是……要到哪里去？”
　　
　　“玄武门！”
　　
　　阿杨简洁地答了这三个字，手中一翻，寒光一闪，她手中竟然还持着一把短剑，正匆匆地插上腰间。
　　
　　“什……什么？”
　　
　　“刚才我去跟秦王妃行‘昏省’之礼，才知道她也跟着秦王去了玄武门，那……我也要去！”阿杨说着，已迈步走出房外。
　　
　　“夫……夫人，等等！”魏忠连忙一把拉住她，“玄武门那边很危险，夫人您一介女子，去了也没什么用，只会妨碍了秦王要分心照顾你，反而是帮倒忙的啊！”
　　
　　“那……秦王妃不也是一介女子吗？她说她要去给受伤的人疗伤敷药，这种事情我也能做的呀！”
　　
　　魏忠暗暗叹了口气，耐心的解释道：“夫人，秦王妃……她是秦王妃嘛！秦王不是真的需要她去给伤员疗伤敷药，而是需要她与自己一起出现在士兵们的面前，让大家看到他们夫妻同心、并肩作战，以此来振奋他们的士气啊！”
　　
　　阿杨的脸霎时黯然了下来，口中喃喃的低声重复着：“是的，他们……是夫妻二人……同心并肩……”她慢慢地顺着门框坐下，望着玄武门的方向发了一会儿的怔，忽然道：“魏公公，是秦王派你来看着我的，对不对？”
　　
　　魏忠的心儿一跳，道：“哪……哪有此事！自从小人跟着秦王从江都来到长安之后，他不都是让小人来侍候夫人您的吗？”
　　
　　“我知道，秦王是想着你是……是我父亲的人，所以一直都是让你来照顾我。但是，最近这段时间秦王忙于对付太子、齐王，经常都需要你留在他身边帮忙，你已经有好些天没来我这里了。今晚却突然又遣你来，是他早就猜到我会像秦王妃一样想跟着他去玄武门的，所以安排你来守候着我，不给我去蹈凶犯险，对不？”阿杨说到这里，视线从远处收回来，直直地射向眼前的魏忠。
　　
　　迎着这两道清冽如水的目光，魏忠似乎又重见多年前被禁锢在那皇宫之内的少年的眼睛，心头不知道是第几次又泛起这样的感叹：这先帝的女儿，眼睛长得跟秦王真像！嗯，因为他们是姨表兄妹嘛，长得像那是理所当然的呢。
　　
　　“夫人，既然您那么聪明的把秦王的心思都猜得那么准了，那就应该明白秦王为什么要这样做，那你就不要再想着违逆他的意思啦，快快回房去安寝吧！”
　　
　　阿杨回首望了一眼房内，道：“秦王的意思……我知道的。他……为的是恪儿（按：即李恪，是杨妃――即这里的阿杨――生的儿子）！恪儿如今就是这世上我父亲留下的唯一的外孙，也是跟他血缘最近的亲人了，世民……是为了他而不想我跟着一起赴难的……”
　　
　　后记：
　　
　　1、又蒙太奇鸟～～一跳跳到玄武门前夜～～
　　




☆、杨广X李世民-394 大爱

　　394 大爱
　　
　　魏忠又是暗暗的长叹一声，想：你果然是个明白人啊！
　　
　　虽然杨广还有一个萧皇后那正室所出的嫡生女儿南阳公主，但她嫁给了发动江都政变的宇文化及的弟弟宇文士及，她听到父亲竟然是死于自己丈夫的哥哥之手，悲痛之下与丈夫一刀两断，后来更由得自称夏王的窦建德将她所生的儿子宇文禅师以逆臣家属的身份处决，自己则削发出家，从此绝了对尘世的念想。而杨氏皇室在江都政变以及洛阳的王世充称帝之时都给屠戮殆尽，就连在长安这边曾经当了一段时间傀儡皇帝的杨侑也未能幸免被李渊在登基后暗中毒杀的厄运。于是，如今世上仍活着的、与杨广血缘最亲之人，就是这阿杨以及她给李世民所生的儿子李恪了。（按：其实这时萧皇后还带着杨广的次子杨┑囊鸥棺友钫道在突厥，他作为仍是姓杨的内孙，比李恪在血缘上更接近杨广。但这里假设阿杨等人还不晓得这杨政道的存在。因为杨政道是遗腹子，也就是说杨┧朗彼还没出生，阿杨等人不知道他的存在并不奇怪。）
　　
　　魏忠仿佛在眼前还能浮现出李世民临离开之时对他说着那番话的情景：“魏忠，好好地保护阿杨和恪儿，他们如今就是他……在这世上遗下的仅余的骨肉血脉了！还记得当年在江都的时候他怎么叮嘱你要保护我安全地出宫吗？我现在想跟你说的，也只是同样的话，明白了吗？”
　　
　　“是！小人明白！”魏忠深深地叩头于地，一方面是不忍看到李世民每次提起那个“他”就会是满目的悲凉哀绝的眼波，另一方面则是要掩饰他自己也禁不住眼角泛起了泪光的脸容。
　　
　　“夫人，不用担心秦王的。他是有天命在身的人，这一关，他一定能迈过去的！”魏忠如此劝解着阿杨。
　　
　　阿杨转头望着他：“你为什么能这样有把握？”
　　
　　因为……先帝临死时说过――杨花落尽李花开，世民，我死之后，你做皇帝！
　　
　　魏忠的耳畔似乎又回响起杨广的这句临终之言，胸臆间忽然莫名的涌起了无比的坚信，不觉用力地点了点，道：“因为……先帝的在天之灵，一定会保佑着秦王的！”
　　
　　阿杨像是也被他这一股坚信的执念感染了，眼神中的焦灼忧虑之色渐渐的淡去，转作深思沉吟之态，口中也喃喃的低语着：“是的，父亲……一定是帮着他的……”
　　
　　她的一双美目眼波流转，沉思良久，忽然又道：“魏公公，虽然你刚才说，秦王需要秦王妃跟着他一起去玄武门，是要让士兵看到他们夫妻二人同心并肩，但我总觉得，那也是因为……世民无论是生是死都要跟他所爱的人在一起……就像我现在所想的那样……”她的声音忽转急促，“魏公公，你说，如果是你，你是愿意在你有生命之险的时候将所爱之人留在你身边好同生共死，还是把他（她）放到尽可能远离自己、也就是远离生命之险的地方去？怎么做，才算是最真、最深地爱着那个人？”
　　
　　魏忠暗暗一皱眉头，却是避而不答，道：“夫人，您当年在掖庭宫内等了秦王三年，都没有对于他对您的爱有过半分的动摇，怎么现在……反而疑惑丛生了呢？”
　　
　　“因为……”阿杨的眼中波光闪动，“……当时我不知道他与我父亲之间的事！”
　　
　　“这……有什么关系吗？”
　　
　　“当然有了！其实……那时我也隐隐地猜到一些端倪，但具体的情况我是一无所知，更不晓得世民……对我父亲也有那么深的感情。直到八年前，他从江都回来，也带着你回来，让你把他和我父亲之间的事情-事无巨细地一一向我详述。刚一听到那些事情的时候，我的确感到很震惊。但世民对我是那么的坦诚而温柔，跟我说如果我不能接受那样的他――以男子之身却爱着我的父亲，还曾经被我的父亲强行侵犯了他的男子贞洁――，他不会强迫我嫁给他。他只是为了保护我这前朝公主，才要对外掩人耳目地宣称我是他的妾室。但要是我不愿意，他只会把我当妹妹那样一辈子地供养在这秦王府里，除了他、我、秦王妃，还有你这个照顾我的近侍，不会有人知道真相。我想了又想，终于想通了：我爱他！这，就够了！”
　　
　　看着阿杨的眼中泪落纷纷，魏忠禁不住又再俯伏于地――是他又要靠这样来掩饰自己也眼角泛泪的脸容。
　　
　　阿杨深深地吸气，哽咽着仍是继续说道：“我那时想的是：只要我是爱他的，我就应该要这个丈夫！何必想他其实是不是只是同情我，或者只是为了我父亲的缘故而向我作出那样照顾我一辈子的承诺？我何必想那么多！于是，一年一年的过去，恪儿也出世了，然而偶尔午夜梦回，我仍是忍不住有时又会想起这个问题：世民爱我吗？还是只不过他爱的是我的父亲？在我这一生之中，前半的时间都像是活在黑暗与噩梦之中一般。世民……他是照进我的生命的第一缕阳光！我真的好想能完完全全地拥有他……可是，秦王妃之外，还有我自己的父亲！他死了，却还跟活着一样，占据着他的心，占据着那个本该是属于我的角落！”
　　
　　“夫人！夫人！”魏忠连忙打断她的哭诉，“您为什么不这样来看呢？先帝是通过您而活着的！他的血在您身上流淌着，他的魂就寄居在您的心里。秦王是爱着您的父亲，也是爱着您，还爱着您给他生的儿子，你们是父女母子三人一体地占据着他的心！”
　　
　　阿杨伸手抹了一把眼中的泪水：“是……这样的吗？”
　　
　　“是的，夫人！您有想过吗？如果您父亲现在还活着，他也不可能与秦王名正言顺地相爱，他离去了，就是为了您能代替他去承受秦王的爱。秦王与秦王妃是夫妻，而您和他……是爱人啊！”
　　
　　“爱人……”阿杨低声地重复着这个词，眼中流动着熠熠的光芒。
　　
　　“是啊，夫人您刚才问：如果是我，我是愿意在我有生命之险的时候将所爱之人留在我身边好同生共死，还是把他（她）放到尽可能远离自己、也就是远离生命之险的地方去？怎么做，才算是最真、最深地爱着那个人？小人是一介阉人，已经没有那个资格去说爱谁不爱谁。小人只能以亲眼见过的事情来回答夫人这个问题：当年江都政变迫在眉睫的时候，先帝不断地劝秦王离开他，秦王却怎么都不肯。最后，先帝采用了小人的献谋，在秦王喝的酒水之中暗地里下了药，让他喝了之后失去气力，只能由得小人按先帝的指令将他送出江都宫。夫人，您现在恨不能赶到玄武门去，留在秦王的身边与他同生共死；秦王却将小人派到您身边来阻止您那样做，不正是如同当年的秦王与先帝他们各自的选择吗？如果您认为先帝是爱秦王的，那为什么对你做了同样事情的秦王就不是爱您的呢？”
　　
　　阿杨那仍是泪水汪汪的眼睛中流溢出丝丝的笑意：“魏公公，谁说你是一介阉人就没有资格去说爱谁不爱谁呢？你对我父亲，对世民，对我……都是仁至义尽，竭尽忠诚。这，也是一种大爱啊！”
　　
　　魏忠再一次深深地俯伏于地，这次的泪水是倒流进他的心田……
　　
　　后记：
　　
　　1、大爱啊～～什么是爱？什么才算爱得最真？是在你有危险的时候把他或她留在你身边，不审把他或她遣走离开危险之境？这其实是偶想问的问题呢～～其实答案永远都可以是对滴～～
　　




☆、杨广X李世民-395 气疾

　　395 气疾
　　
　　贞观二十三年六月，翠微宫含风殿。
　　
　　长孙无忌在深夜里猛然醒转，双目一张，正对上自己紧紧地搂在怀中的李世民那一双竟在这深更半夜里也大张着的乌黑的眸子。那眼眸之内波光流转，似是万丈深渊之中潜流暗涌，只看得乍一醒来的长孙无忌差点按纳不住就想吻将下去。然而，他好歹赶在自己失控之前完全的清醒过来，双唇仅仅是往那双眼睛的方向挪动了一下，代替它的是他的手抚上那乌眸之上的两道斜飞入鬓的剑眉，柔声的道：“陛下，怎么这样晚了还没睡？是不是……”那手自然而然地往下覆在怀中之人的胸脯之上，熟练地在那里搓揉了几下，“……又气喘得睡不着觉了？”
　　
　　自从李世民在十五岁那一年第一次气疾发作之后，在此后十几年的戎马倥偬的连年征战里，虽然不乏挨饥抵饿、餐风宿露的艰苦日子，他却没有再发作过一次气疾，这让他自己、以及他身边的人都几乎忘记了他有着这个继承自母亲的隐疾。然而，当他在武德九年六月初四伏兵于玄武门内，将前赴早朝的大哥李建成及四弟李元吉一举诛杀，并于当天就迫使父亲李渊认可了他这是平叛定国的大义灭亲之举，没过多久便被立为太子、进而登极为帝之后，他起早摸黑、废寝忘食于励精图治，四年之间已达于夜不闭户、路不拾遗的天下大治之境，更灭平了一直以来对大唐威胁最大的蛮族突厥，小可汗突利主动投奔来降，大可汗颉利被活捉献俘阙下，从此四夷宾服、万邦来朝，甚至向他进献了前所未有的“天可汗”的尊号……当一切都显得那么遂心如意之际，那气疾之症却悄然而至，一再地发作，在这差不多二十年间时好时坏地反复折磨着这已是富有四海、远近尊崇的大唐天子。直到这时，他自己、以及他身边的人才明白，他以往仗恃着年轻力壮而在战场上与政场上不以为意地挥霍着自己的青春，以至于才三十出头、本应仍是年富力强的时节便已积劳成疾，更引出了这一直就潜伏在他体内的气疾之症一再地发作。
　　
　　说来也巧，气疾也是长孙一族代代相传的疾病，长孙无双自小就患有此症，长孙无忌作为她的哥哥一直都有照料着妹妹这病痛。每每在李世民气疾发作之时，他一边在心里暗暗叹息着“你跟我妹妹真不愧是天生一对――连生的病都是一样的！”一边整天彻夜地留宿宫内照顾他。
　　
　　这气疾之症不但折磨着李世民的身体，更是屡屡打击着他的精神。贞观十年，长孙无双就因气疾而逝世，年仅三十五岁。七年之后，她为李世民生下的嫡长女长乐公主李丽质（下嫁给长孙无忌的长子长孙冲）也同样因这继承自父母的气疾而过早离世，更是年仅二十三岁。发妻长女的早亡，都让李世民一再地长日痛哭、彻夜饮泣。他在宫内建“层观”的高楼，以便在宫内也可随时登高遥望妻子安葬的昭陵；又给女儿的墓室破格特设三道石门，成了类似号墓为陵的最高规格的墓仪（按：古代帝王之墓才可称陵，墓室可设五道石门。贵戚功臣及妃嫔公主之墓都只能设一道石门，长乐公主之墓设三道石门是迄今为止考古学家发掘出来的昭陵陪葬墓中唯一的例外，也就是名义上是“墓”，但实际上已经达到“陵”那样的最高规格）。然而，这都换不回渺渺逝者，只是徒然让他的健康状况愈加的恶化。
　　
　　患气疾之人最怕酷热的天气与湿漉的环境，每年的溽暑都是一道坎，长孙皇后与长乐公主就是分别在贞观十年的六月与贞观十七年的七月没能熬过那一年的夏天而溘然谢世的。李世民早在贞观五年的时候便已在群臣的建议下把位于长安西北三百二十里的前隋的仁寿宫修整扩建为九成宫作为每年夏天的避暑之地。然而随着一年一年过去，他的身体每况愈下，从贞观二十一年起，他已经没有足够的体力长途跋涉到远离长安的九成宫去，便在长安城外的终南山上修建了翠微宫，夏天都到这儿来处理政务。这含风殿就是翠微宫的寝殿。
　　
　　尽管这翠微宫笼山为苑，依着终南山的山势来修建，但毕竟不如九成宫那样位于群山之中那样凉爽宜人，暑热褥湿之气仍是颇重。这些天来李世民的气疾又是一再地发作，害他昼夜喘息难止，真可谓苦不堪言。长孙无忌又是一如既往那样整天彻夜地留在这本来是其他男子绝足禁入的寝殿之内，甚至是索性整晚地将他抱在自己怀里――这样一方面是让他以自己的身体为垫，上身可略为抬高，好让呼吸能顺畅一些；另一方面则是如果他半夜三更里突然气疾发作，自己马上就能醒来，给他搓胸揉背，可及时施以救治。有长孙无忌在这寝殿之内陪伴，李世民索性让所有侍候的宫人都退走――他如今的气疾之症已重至药石无效的地步，只能靠揉胸搓背来缓解症状，而这种事情有一个人在做就够了，人多反而手脚乱。而且太多人围在他身边，只是让空气变得混浊，令他呼吸更加困难。再加上现在他晚上都睡得不沉，殿内略有一点响动也会将他惊醒，只留长孙无忌一人反而是最好的安排。
　　
　　这时李世民是觉得胸口有点堵，但其实并不至于喘不过气来。但他还是略略调整了一下在长孙无忌怀抱之内的姿势，好方便他的手在自己的胸脯上来来去去的搓揉按摩，眨了眨那双他自己并不知道是多么一再地摄去长孙无忌的心魄的眼睛，微微喘着气低声的道：“没，我只是……想起些事情……醒过来了就睡不着了……”
　　
　　“想什么事情想到睡不着了？”长孙无忌一边一手继续揉按着李世民的胸部，一边另一手又抚上他那棱角分明的脸庞，从那微红的双颊滑至尖尖的下巴，觉得那里好像又比以前更瘦削了一些，怜爱与痛惜之情如闪电般掠过、如潮水般涌起，“陛下还有什么不能放心的？只管跟臣说吧，臣替您想就是，您别再那么劳神了……”
　　
　　“我……”李世民合上眼睛，感受着长孙无忌的抚揉着自己胸部与抚弄着自己下巴的两手上那轻柔的动作，“……也没想什么不放心的事，都是些……杂七杂八的小事而已。”他合上的眼睛前，却浮现起一张脸，那上面有笔直高挺的鼻梁，还有两道斜飞入鬓的剑眉。要是有人看到他想象中的这张脸，会以为他在想起年轻时的自己，然而他在他深心之中暗暗地叫唤着的却是“恪儿……”
　　
　　他想起的，是阿杨给他生的儿子李恪，是如今远在千里之外的吴王。这儿子在诸子之中长得相貌最像他，简直如同是一个模子里印出来的一样，大概是因为阿杨与他有着姨表兄妹的血缘之亲吧。可是，在李世民眼中看来，这儿子长得像的……是那一年里每夜都像现在的长孙无忌这样将他抱在怀里，一手搓弄着他的胸部、另一手常常挑起他的下巴观赏他脸上神色的……前隋皇帝杨广！
　　
　　陛下……
　　
　　他仿佛听到自己在心里又这样悄悄地呼唤起这称呼。
　　
　　陛下，这个如今只有他才拥有的尊称，这个偏偏是他一人不能叫出口的称谓，有时在一失神间，他总觉得别人叫的不是他，而是……在叫着那个一想起就让他既是痛不可抑、又是甜蜜之情溢满了心头的蛮横霸道的前朝亡国之君！
　　
　　看着李恪，就好像看到这个他只能在梦中相会、也只能在深心底处偷偷地想念的人。好些时候，他坐在阿杨的住处那里，默默地、其实是痴痴地看着这儿子，先是幼年时与媪姆戏耍、后是稍为年长时坐在案前读书写字，想象着那就是那人还是孩子时的样子，自己只是穿越到过去的一个不为人见的影子，心满意足于守候着他、凝望着他……
　　
　　然而，这样的日子也过不长久。贞观二年李世民晋封李恪为益州（今四川成都）大都督，但以他当时还只有八岁大为由而没让他去就职。贞观五年，李恪转授秦州都督，仍是没让他之官。到贞观七年，转齐州都督，他终于让已有十四岁的儿子前去赴任，却又忍不住对左右侍臣坦陈心扉：“我怎么会不想常常能见到恪儿呢？但让他名分早定，在外作国家O屏，这样到我百岁之后，他们这些庶兄弟才不会有危亡之忧嘛。”话是这么说了，李恪在外才当了一年官，李世民便已按纳不下对他的思念之情，又把他召回，复转益州大都督，却只是让他遥领此职，开了亲王遥领大都督的先例。贞观十年，转授潭州都督，还是没让已是年满十八的儿子赴任。直到贞观十一年，转授李恪安州都督之职，才又让他之官，临别之际还恋恋不舍的亲手写信给他：“外之为君臣，内之为父子，今当去膝下，不遗汝珍，而遗汝以言，其念之哉！”
　　
　　如今，李恪远在千里之外的安州，李世民心知自己的身体日渐衰弱，多半是迈不过今年夏天的这道坎了，这时的他是多么希望能把这心爱的庶子召回来自己眼前，好让自己能见他最后一面啊！这正如当年他是多么希望能留在江都宫内，哪怕是无法救助那人，至少能让自己陪着他走完那最后的一段路途……
　　
　　然而，他知道这是不可能的事情！他的身体很差、恐怕时日无多的事实，是这大唐帝国如今的最高机密，不能让外人知晓。他立为太子的嫡三子李治年纪太轻，声望资历都很浅，要不是长孙无忌这舅舅一力撑持，连李世民自己都很担心他的性情过于懦弱，不足以慑服群臣，更惶论西域那些近年来听说李世民身体不好就已经显出蠢蠢欲动之势的蛮夷异族。如果这个时候突然平白无故地将李恪这么一个大家都知道很受皇帝宠爱的庶子从封地召回长安，一定会引起朝野猜测，则这帝国的君主生命垂危、急于见爱子最后一面的真相就很可能会被人发现。
　　
　　“我心里很思念他，但为了社稷安定计，我只有割爱断宠，让他留居外地……”李世民恍惚间想起自己曾说过那样的话，眼中渐渐的便一如说那句话时那样，满溢了泪水。
　　
　　不，那句话不是说李恪的，而是说……他另一个深爱的宠儿、嫡次子李泰！
　　
　　后记：
　　
　　1、唉，总觉得贞观晚年的世民很惨，真的很不想写那个时候的他～～




☆、杨广X李世民-396 隐秘

　　396 隐秘
　　
　　“陛下，陛下，您怎么了？”长孙无忌惊惶的声音在耳边响起，那轻抚着下巴的手指迅速地移至脸上，轻轻地拭抹着那汹涌而出的泪水。
　　
　　“无忌……”李世民终于忍耐不住地诉说了出来，“我很想念他……他们……我是说……儿子们，我好想……能再见他们……一面！”是呜咽不住地打断他的诉说，也是他仍顾忌着长孙无忌发现他想说的其实只是李恪，便含糊其词地把所有的儿子都涵盖在内。
　　
　　“陛下，陛下，臣明白的！但是……但是陛下忍耐一下吧，好吗？这个时候……真的不方便啊！等过了这个夏天，到明年的元日大朝，顺理成章、名正言顺就可以召所有留驻封地的一众亲王回来朝见陛下了……”
　　
　　“我只怕……我熬不到那个时候……”
　　
　　“不！不要说！不要说这种话！”长孙无忌禁不住一把将怀中之人的脸面都按进自己的胸膛之上，不让他能继续说出这种深深地刺痛了自己的话。
　　
　　感受着胸膛上是李世民那急速艰难的喘息所喷出的热气，长孙无忌略略定下心神，却已敏感地注意到他刚才像是因为气息不畅而把“他们”中断成两部分来说。
　　
　　真的……是这样吗？不是……其实他本来想说的就只是一个“他”？
　　
　　长孙无忌的心一阵砰砰狂跳，连忙把李世民的脸庞从自己怀中托起，一方面是不想让他感觉到自己的心在跳得厉害，另一方面则是方便自己能紧盯着他的脸色与眼神，要从中搜寻出能泄露他内心隐秘之思的蛛丝马迹。
　　
　　“陛下，您是再想见……濮王李泰一面吗？”他一边试探地问着，一边脑海里浮现起李世民的嫡次子李泰那胖乎乎的身材。
　　
　　曾经，长孙无忌是很得意于李世民宠爱这妹妹所生的次子的，因为他那身材实在是跟中年发福之后的自己太相似了！
　　
　　世民……其实喜欢的是我吧？但他不好公然地对外表达这种爱意，便把它折射到这个跟我长得很像的儿子身上，就像……他把他对那昏君仍是死心不息的思念折射到李恪的身上一样！
　　
　　虽然每次这个念头在长孙无忌的深心底处按纳不住的浮上来的时候，想到后半截就会让他满心的欢喜之中掺进了几分恼怒不快，但他还是很快地将那恼人的后半截赶紧忘却，由得自己纵情于那前半截的想象之中。
　　
　　李世民对那嫡次子李泰确实是宠爱得不成体统。因李泰腰粗肚大，上朝之时要拾级而上那太极殿外长长的石阶颇为吃力，他就特许这次子坐着小舆直抵朝堂。李世民还曾经御驾亲临李泰在延康坊的住宅，然后下诏免去坊人一年的地租，还赏赐他的府僚布帛无数，由得他每月的开销花费还超过当时的太子李承乾；不但一如对待李恪那样久久舍不得让他出京之官，甚至还一度想让他搬进皇宫之内，住到武德殿后院去，招来褚遂良、魏征等朝廷重臣的严辞谏议，才不得不中止。
　　
　　然而，长孙无忌没多久就发现，李泰这外甥不但外在的体态很像自己，连内里的心计也大有青出于蓝之势，这可就让他忧心忡忡了。李世民因为李泰像自己的郎舅而爱屋及乌的宠爱次子，这种想象虽然让长孙无忌很舒心快意，但他可不愿意日后坐在那龙座上的皇帝是个阴沉险诡、因而不可能像李世民那样对自己交心信任之人。于是当李承乾因害怕李泰夺他嫡位而铤而走险、欲发动事变抢班夺权，却反而使自己陷于计谋败露、嫡位被罢黜的境地，李泰乘机入宫百般讨好父亲，哄得正对长子极其失望、转而对这次子越发地疼爱的李世民一时招架不住就私下许诺改立他为太子之际，长孙无忌罕有地站在坚决反对的立场上，明确表态支持妹妹所生的最幼之三子李治为嗣。
　　
　　那李治长得颇像母亲，唇红齿白，体弱多病，也同样地患有气疾之症。李世民也疼爱这幺子，却是怜爱多于宠信，从来没有想过要将如此大位交付给这年幼体虚的儿子。但是，从来对他的一切决策都显得是那样千依百顺、义无返顾地全力支持的长孙无忌，这回却是显出前所未有的坚定顽固。直到这时，李世民才忽然发现，其实自己对于长孙无忌的决策，一向也是千依百顺、义无返顾地全力支持的――大概除了他掌握了国政大权之后曾一度想将长孙无忌捧至臣子所能到达的权力之巅，这郎舅却与妻子一起以“外戚不宜干政”为由极力推辞的那一次之外。因此他从来就没有想到过，如果他与长孙无忌有朝一日各持异议时，会是谁说服了谁，谁向谁低头相让。这次，李世民终于知道了：被说服的、低头相让的……是他！
　　
　　当然，李世民不会承认，长孙无忌也不会承认，其实是李泰推动了这关键性的一步。在他们君臣之间互相僵持不下的时刻，李泰这自命不凡的家伙阴险有余却智慧不足，见父亲举棋不定，竟是一急之下去恐吓弟弟李治，说他会被牵连进李世民一个庶出弟弟李元昌的谋反案之中。那李治在极度惊慌之下，举止失措，形如行将绝命，把侍候他的宫人吓着了，赶紧去向李世民报告。在父亲的追问之下，李治结结巴巴的将兄长的威胁全盘道出，让李世民惊觉自己这一向宠爱的次子背着他原来是这么一副狠辣的面孔！
　　
　　如果让青雀（李泰的小名）继位，在我百岁之后，岂不是被废的前太子承乾，还有这实属无辜的雉奴（李治的小名）都会被他嫉而斩杀？那……岂不又要重蹈我当年在玄武门弑兄杀弟的覆辙？
　　
　　当年他是迫不得已，被逼到了那个“我不杀人、人必杀我”的绝境，但那始终是他终生郁郁难安的一块心病，怎么会愿意同样的悲剧又在自己的儿子一代身上重演？李世民终于召来长孙无忌在内的一众重臣，要向他们表明自己愿立李治为太子的心意。然而，即使在吐露心声的前一刻，他还是禁不住内心的痛楚悲苦、疑惑不安，又“上演”了一回“一哭二闹三上吊”的戏目――他先是当着这些重臣之面哭诉李承乾等儿子、兄弟背叛自己的苦恼，说到悲痛之处，竟是拨出配剑意图自杀。
　　
　　但不管怎么哭闹，最后大家见到的结果就是：皇帝的心意被国舅爷扭转了！
　　
　　然而，作为当事人的长孙无忌心里可并非全是得意与舒心。只有他自己才知道，就算是在李世民明确下诏立了李治为太子之后，在一次酒酣耳热、因此他应该是喝醉了酒而禁不住酒后吐真言中流露出他内心深处仍有着不少犹豫动摇：“我这么多儿子之中，就数恪儿最为英武果敢，很是像我，其实……应该是他来当太子更合适吧？”
　　
　　像你？其实是像你心底深处还是一直念念不忘的那个……昏君吧？！
　　
　　长孙无忌一边狠狠地抑下心头冒升的那股怒火，一边假装也是喝得醉醺醺的、舌头打着结的笑道：“恪儿当太子？世民，这是你的真心话吗？你想的，其实只是把这江山还回到……那人的后人手里去吧？”
　　
　　是的，世民一直是这样想的吧？这江山是那昏君在临死时交给他的，所以他弑兄杀弟、逼父退位……这些大违伦常孝道的“坏事”他都做尽了，也要将这江山抢到手里。可是事到如今，哪怕他已经坐了这江山十几年，万众归心，没有人会不认同他就是这江山理所当然的主人的时候，他满心里想着的，却是要把这江山还给那昏君的后人。李恪，确实就是最好的人选了！这顶着李姓的庶子，身上同时还流着杨家的血脉，还有谁比他更能满足世民想与那昏君两心如一、共掌天下的隐秘心愿呢？
　　
　　李世民愣了一愣，忽然就崩溃似的痛哭了起来。长孙无忌把他搂进自己的怀里，轻轻拍打着他的后背给他顺气，一边柔声地劝解道：“世民，不要再冒这种傻念头了！这天下是你一手一脚、流汗流血地打下来的，固然不是你父皇托付给你来继承，更不是那人在那众叛亲离的时刻还有权力、还有能耐可交到你手上的！”
　　
　　那一场大哭一场醉酒之后，李世民再没有说过要改立李恪为太子之事，也绝口不提那一晚半是醉酒、半是说笑的话，似乎他酒醒之后就已经完全不记得喝醉之时曾说过那样的一番话。
　　
　　只是……似乎而已吧！
　　
　　长孙无忌那颗敏感的心始终是警惕而戒备的。于是，这时听到李世民那一句话里含糊地提起“他”，他马上就想到了李恪。他暗暗的皱了皱眉，决定要好好地探明李世民是否到了现在还在想着李恪、其实就是还在想着那昏君。然而他还是小心地避免一上来就提李恪的名字，却是故意先提了李泰这另一个曾经深受李世民宠爱、一度有机会被立为太子的外甥，然后……就紧紧地盯视着皇帝的脸色眼神的变化，耐心地等候着那里可能泄漏出来的一丝半分的隐秘心思。
　　
　　一如所料那样，那双长长的剑眉的眉尖轻轻的蹙起：“不……我答应过的，我再怎么思念青雀都好，为了社稷安定计，我不会再见他……”
　　
　　“那陛下的意思是……”长孙无忌又伸出手指，柔柔的抚上那蹙起的眉尖，像要将之抚平，让它舒展开来，像是漫不经心的话语随着这动作慢慢的溢出，“……您想再见一面的，是吴王李恪？”
　　
　　后记：
　　
　　1、无忌GG的日子其实也不好过啊～～虽是腹黑的本性，但总是这样保持高度警备地转动心眼，真是挺累的说～～




☆、杨广X李世民-397 陛下

　　397 陛下
　　
　　长孙无忌能分明地感到，怀中的皇帝猛地浑身激灵灵的打了个颤，那脸色也微微的变了一变，眼中更是闪过一丝痛苦挣扎的神情，然而那苍白的薄唇颤抖着吐出来的却是那样的话：“不，这样……不好吧？光是召恪儿一人前来……这会很招人怀疑的……”
　　
　　长孙无忌的心一紧：刚刚还那样遮遮掩掩的说是“他们、儿子们”，这会儿却终于还是说漏了嘴，说出“恪儿一人”的话来了。在你心中，始终想着念着的，就只是那“恪儿一人”，对吧？！
　　
　　像是毒蛇的利齿往他心里注进了毒液一般，嫉妒之情从心底的那一点迅速地蔓延到全身，让他有一种陷身于地狱之火之中被烤灼得唇干舌燥的说不出的难受。
　　
　　被他紧紧地抱在怀内的李世民也似乎感受到这种灼热难当，那两道长长的剑眉又再痛苦的蹙起，身子也扭动了一下，喘息之声变得急促了起来。长孙无忌略略按下心头的嫉恨交加，连忙又伸手在他胸脯上来回地揉弄起来，道：“陛下要是真的想见他……想见吴王，那臣去安排他悄悄的前来吧！只要做好保密，就他孤身一人，改穿平民百姓的服装，单骑快马的赶来，应该不会被外人知道的。当然，是陛下您真的……很想见他……”
　　
　　长孙无忌灼灼的目光又再凝定在怀里的李世民的脸庞上，却感到自己的心又再咚咚的狂跳起来，忐忑不安之中夹杂着懊恼后悔之情涌上心头：我干嘛要说这种分明是故意诱惑他的话呢？也许他真的只是出于一个疼爱儿子的父亲之心而想念李恪，与那昏君一点关系都没有的！如果他的心思真的只是如此单纯，那他作为皇帝的心会阻止他答应我这“荒唐冒险”之议的。一个亲王穿着平民服饰从千里之外孤身赶来这长安附近的终南山上，就算不被人认出他的真实身份，要是路上一个不小心遇到什么意外，这种久居深宫大宅之内的娇生惯养的王子说不定就会莫名其妙地葬身荒郊野岭。世民怎么会答应我这种提议呢？皇天在上，只要……只要世民拒绝了我这提议，我在他身后一定好好地对待李恪，就像对待我自己的儿子一样好！我要以此来弥补我对他的这种可笑的嫉恨，向世民赎罪！
　　
　　他心头翻滚着这样如同波涛汹涌的千思百念，却见李世民那双乌黑的眸子蓦地一亮，因缠绵病榻良久而瘦削苍白的双颊更是霎时染上了两朵红晕：“无忌……你真的……愿意让恪儿来见我最后一面？我除了不想被外人知道了起疑，就是担心……担心你会不高兴……太好了！你是那么的宽容大度……太好了！我还可以再见一次恪儿……”
　　
　　像是因这意外之喜而太过激动，李世民那急喘的气息越发的急促。长孙无忌给他搓揉着胸口的手却是停了下来，因为李世民刚才这一番兴奋莫名的话正如一记重锤“嗡”的一下狠狠地敲落在长孙无忌的脑门上，震得他里面发疼，外面的一切动作也僵住了。
　　
　　李世民的喘息变得越发的急促，渐渐更变成了痛苦的挣扎，他大张着口用力地往内吸气，胸口那处却像被什么堵上了，无论如何都进不去半分的气息。
　　
　　“无……无忌，给我……揉……揉揉啊……”李世民微弱地呼叫着近在咫尺的郎舅，却没听到他的任何反应，他的手搁在自己的胸口上，却没有像以往那样竭尽全力地搓揉着帮忙自己呼吸，反倒像是成了一块压在那里的大石，让自己越发的喘不过气来。李世民只好吃力地伸出自己的手，颤抖着胡乱地在胸口那里按了几下，却是乏力得连薄薄的一层单衣都揉不起折皱。
　　
　　终于，急促的喘气变成剧烈的咳嗽，这才让长孙无忌惊醒过来，看到他那已变作青紫之色的双唇颤抖不已、却连叫唤自己的声音都出不了口。他大吃一惊之下连忙又再揉起李世民的胸部，甚至索性扯开他上身那层轻薄的单衣，让他的胸膛能毫无束缚地袒露于外。
　　
　　“世民，世民，你觉得怎么样？用力，再用力一点，用力吸气！”惊慌恐惧之下，长孙无忌已经忘记了用“陛下”的尊称，直接呼唤起这个他在这二十多年来只敢悄悄地在心里、梦里使用的名字。
　　
　　李世民的胸部剧烈地起伏着，竭力挣扎在生死的边缘。他的目光渐渐地散乱起来，变得没有焦点。
　　
　　“世民，求求你，挺住，挺住啊！”长孙无忌不晓得自己的声音里已渗进了呜咽之音。
　　
　　就在这时，他看到那泛着青紫的不祥之色的双唇又再颤抖起来，似乎是李世民正在竭尽全力要说什么话。他连忙侧耳靠近到那唇边，全神贯注于倾听那里发出的微弱之极的声音。
　　
　　终于，他听到了！那像是从李世民深心之底、耗尽他九牛二虎之力呼叫出来的是――
　　
　　“陛下……”
　　
　　又是“嗡”的一声大响，长孙无忌霍然抬头，看向李世民的双眼，只见那目光虽然仍是散乱，却显然正在致力于凝定在半空中的一点上。他顺着这目光望向那半空，那处自然只是一片的虚空。然而他耳边似乎仍在回响着李世民的那一声微弱之极、却是用尽他整个身心去呼唤的“陛下”，他眼前也就似乎看到有一个若隐若现的身影飘浮在那里。说是若隐若现，长孙无忌其实也看不清那身影到底是什么样子的――他毕竟从来没有见过杨广一面――，却隐隐感到能看见笔直的鼻梁与斜飞入鬓的剑眉――这是他唯一知道杨广的相貌的特征，其实也是从他所熟知的李世民的脸容上搬过去的。
　　
　　不！不！你不要过来！不要从我手上抢走……世民！
　　
　　长孙无忌在心里狂叫着，一边更起劲地搓揉着李世民的胸口，一边更用力地抱紧他那乍寒乍热的身躯，两眼却死死地睁着半空中的那个不知道是自己想象出来、还是真的存在的幻影。
　　
　　求求你，放过他，你不是爱他的吗？放过他，放过他，求求你了！
　　
　　不知道是从什么时候起，长孙无忌心中的怒吼变作了这样的泣血哀求，他的眼中也汹涌而下串串的泪水，模糊了他的视线，令那虚空的幻影变得更加的飘缈不定。
　　
　　在这慌乱无措的时刻，不晓得为什么，长孙无忌忽然想起了柴绍临死的那一刻。
　　
　　自从江都政变前夜柴绍提前离开回到长安之后，他始终恪守着与长孙无忌的约定，虽然武德年间一直追随在李世民的军中效命，先是扫平天下，然后又负责对吐谷浑、突厥等蛮族的战争，但他绝足不与李世民有任何的私下来往。于是，武德末年李氏兄弟夺嫡之争激烈异常，他却置身事外，没有成为秦王党，像是但求明哲保身、不欲卷入这些争权夺利之中。李世民发动“玄武门之变”夺权成功、登极即位之后大封功臣，还是将柴绍列名其内，并继续在对突厥用兵之时向他委以重任。外人只道这柴绍不过是凭着附马的亲戚身份而受宠于皇帝――可是李世民的嫡亲姐姐平阳公主早在武德六年就已经病逝，柴绍其实只是个“过气”附马，仍能如此深受恩宠，那些不明内情的外人仍是颇感诧异――，长孙无忌却自然心知肚明是怎么回事。只是当时李世民对一向与他不甚亲善、曾在玄武门事变之前拒绝帮助他的李靖也大加重用，甚至连一直侍奉前宫、甚至向李建成建议过对他诛而杀之的魏征也大度包容，长孙无忌只能这样暗暗地宽解自己：世民只是太过宽容豁达而已，不要说像柴姐夫那样曾经于他有过深恩的亲人，只要是有真才实干的他都可以不计前嫌，柴姐夫表现得好像为了明哲保身、害怕惹祸上身就在他夺嫡之争最是艰苦困难之际回避了他，他也是丝毫不会放在心上的吧？
　　
　　直到贞观十二年，柴绍病重，身为皇帝的李世民坚持亲临柴府探望。柴绍弥留之际，李世民一直紧紧地握着他的手，泪光莹然的与他对视，口里不停地轮番叫唤着“柴队正、柴姐夫”，柴绍却似是病得太重，连开口回应一声都做不到，只能是颤抖着双唇，充满着双目的尽是眷恋、疼爱……与绝望！
　　
　　是的，是绝望吧？
　　
　　因为，这时长孙无忌也跟着李世民来到病榻之前，就站在李世民的身后，双目炯炯的注视着柴绍，用眼神告诉他：“不要回应世民对你的呼唤，世民……是我的！”
　　
　　就在现在的这一刻里，长孙无忌莫名其妙地忽然想起柴绍临终之时那绝望的眼神。在柴绍的那一刻里，他眼里看到的自己，大概正如现在的自己所看到的那个悬于半空的幻影，大概他在心里也是这样泣血哀求的吧――求求你，放过他，你不是爱他的吗？放过他，放过他，求求你了！
　　
　　柴姐夫，这，是对我的报复吗？
　　
　　后记：
　　
　　1、柴姐夫直到这里才通过无忌GG的记忆最后一次出场，然而……偶想小星你们这些姐夫党宁可不想知道他临终之时是那样的悲惨吧？
　　




☆、杨广X李世民-398 我爱你

　　398 我爱你
　　
　　不管怎么都好，世民，你给我挺过这一次！我不能让你……是经由那昏君的亡灵接送上路的！
　　
　　在惊恐欲绝之中，长孙无忌的心里突然涌起这么一股决然之念。他继续不遗余力地搓揉着李世民的胸口，两眼迸射出凌厉的光芒注视着前上方的半空。
　　
　　昏君，你给我滚！滚！滚啊！
　　
　　他几乎是咬牙切齿的在心里叫喊着――事实上，当李世民终于从这像是会要了他的命的急喘之中缓过劲来、长孙无忌也终于能缓过劲来的时候，他才发现自己的下唇已经不知道在什么时候给上齿咬破出血了。
　　
　　长孙无忌伏在李世民的身边，轮到他自己大口大口的喘着急气。
　　
　　“对……对不起，无忌……我把你……吓着了吧？”李世民仍不住地被一阵阵急喘打断他的说话。
　　
　　长孙无忌缓缓地抬起头来，看着他那一脸歉然与痛惜之色，禁不住又一手抚上他的脸庞，却是轻轻地捂在他那已退去青紫之色、但仍是苍白得可怕的双唇之上：“傻孩子，你又在说什么傻话呢？跟我还说什么对不起？你要想对得起我，那就……努力地撑下去！我……不要你离开我！”
　　
　　听着他又唤起自己还是平民布衣之时的亲昵称呼，李世民的双颊之上又不自知地泛起了红晕，也为着他这款款情深的话儿而感动得热泪盈眶：“是！我……会努力撑下去的！我还要……”他的目光转向刚才气疾发作之时所致力凝定注视的那一点虚空，“……等着恪儿来看我呢！”
　　
　　长孙无忌脑子里又是“嗡”的一下。
　　
　　该死！他还在想着李恪！不，他刚才是见到了那昏君来接他吧？所以让他更加的想见李恪？还是说，刚才那昏君肯放过他，是因为他向那昏君说了想再见李恪最后一面才随之上路？
　　
　　其实很可能一切都只是长孙无忌自己的幻想，但这些念头一浮起来，就像生了根一样深深地扎进他的脑海里，他坚定无比地相信自己的这些推测，就像那是他亲眼所见的真实。
　　
　　好的，陛下！皇天在上，我长孙无忌在此立愿：不杀李恪，我誓不为人！
　　
　　对于已死的亡灵，他这在生之人是无能为力的，他唯一可以做的，就是去伤害那个与之有着类似的相貌、流着同样的血脉、因而被李世民将他对那人的爱恋之情折射在他身上的……替代品！
　　
　　“好的，陛下……”长孙无忌重复着内心那誓言的开头，也是不着痕迹地恢复了对李世民的合乎君臣之间的礼仪的称谓，一边伸手在李世民那刚才被他扯下了单衣、如今已是完全袒露于外的胸脯上轻佻地把玩着――但在李世民看来，那自然是这郎舅在以防万一地继续给自己搓揉顺气而已――，“臣这就替您去传诏，让吴王李恪尽快悄悄地以平民的装束赶来这里见驾。”
　　
　　“无忌……”李世民伸手握住长孙无忌那在他胸口上来回抚弄的手，“你对我……真好！”
　　
　　长孙无忌转头凝视着那一脸由衷感激之色的皇帝，他的神色却渐渐的变得肃然起来：“不，世民，我不是为了你好，我只不过是为了我自己好！”
　　
　　“什……什么？”
　　
　　看着那双犹带着几分波光粼粼之意的乌黑眸子因自己这一句话而一下子充满了惊异不解之色，长孙无忌不晓得是他这一辈子第几百几千次狠狠地抑下心头汹涌而起的想深深地吻下去的冲动，冷冷的道：“我现在要是不遂了你这心愿，他日你千秋万岁之后，吴王这皇亲国戚，又据说因为他是什么前朝外孙而地亲望高、中外所向的，他若是来找我的岔子，说是我阻挠了你们父子见最后一面，那我岂不是要糟之大糕了？”
　　
　　“无忌！”李世民那两道长长的剑眉一蹙，“怎么轮到你来说这种傻话了呢？恪儿虽然不是你的亲外甥，但我相信他的样子长得那么像我，他的心也会像我那样宽大，决不会对你有什么不好的心思的！”
　　
　　“我也希望吴王能从头到脚、从外到里都像你，但就算他不对我有什么意见，可是其他人呢？他们不会利用吴王、利用此事来攻讦我，甚至恨不得把我这身为外在却掌着大权、处于嫌疑之地的人推下台去而后快吗？”长孙无忌嘟着嘴，仍是不依不饶的说着负气的话。
　　
　　李世民叹了口气，道：“原来你还是那么担心这种事情……唉，这也确实是怪不得你心中难安的。”
　　
　　他沉吟良久，这才又开口道：“无忌，你现在就给我去召唤雉奴以及遂良、世匏们前来。”
　　
　　长孙无忌暗暗吃了一惊，有点猜不透李世民这样突然三更时分连夜召见太子李治和褚遂良、李世拚饬礁鲇胱约阂谎等同是李世民托孤的辅命大臣是怎么一回事。然而他稍一迟疑，皇帝已经连声催促，他只好照办，让宫人前往旁边的太子别宫唤来李治，以及那其余两个随驾侍从的辅命大臣。
　　
　　大约是一盏茶时分之后，褚遂良、李世薅人已跪在含风殿的御榻之前，李治则垂手站立在侧，只有长孙无忌仍是坐在榻上将李世民抱在怀内，不时在他说话又说得喘起急气的时候伸手在他胸口上搓揉按摩――自然，这时他们至少是穿戴整齐，不但李世民那上身扯下的单衣已经重新穿好，他与长孙无忌还都在各自的单衣之外罩上了袍子。
　　
　　“无忌……尽忠于我，我有天下，全赖无忌之力……”李世民吃力地从喉间挤出话语，“我死了之后，你们……” 
　　
　　“陛下！”长孙无忌心头一凛，脱口打断了他的话。
　　
　　却见怀中的皇帝微微仰头看着他，脸上微微地溢出丝丝的笑意，艰难、仍是一字一字的吐出来，“你们……不要让小人谗言相间，不要……让无忌受半点……伤害，否则……你们就不是朕的……良臣。”
　　
　　“陛下！”长孙无忌好不容易才及时将已到唇边的“世民”二字换成这个有其他“外人”在场而必须恰如其份地使用的称呼，却已是泪如雨下，哽咽得只能不住地摇头，什么都说不出来了。
　　
　　“臣等凛遵圣意！”那两名辅命大臣固然是齐声应命，重重地叩头于地，就连太子李治也俯身低头。
　　
　　李世民挥手让褚遂良、李世薅臣退下，却招手让李治留下，并来到他床榻近处。
　　
　　“雉奴，你要知道，是你舅舅无忌一力支持你当上太子的。那可不仅仅是因为你是他的亲外甥――承乾、青雀何尝不是他的亲外甥？你快快跪下向他叩谢这大恩大德吧！”
　　
　　李治依言向着长孙无忌下跪叩头，长孙无忌连忙腾出一只手一把扶起他，道：“立储之事，自然是陛下圣躬独裁，臣只是说出陛下的心声而已，岂可僭越居功？”他口中这样谦辞，心里却是明白了李世民的意思――他这样让堂堂太子向自己下跪叩谢，那是要李治明白自己是他这世上最大的恩人与最大的支柱，要让这未来君主终生都感激自己，也就会保护自己！
　　
　　世民……确实是爱我的！也许他也爱着那昏君，也爱着柴姐夫，但他……终究还是爱我的！是无怨无悔地、不计任何利害得失地……爱我！
　　
　　看着李治的身影消失在含风殿的门外，长孙无忌迫不及待地转头凝视着李世民那双对他而言总是那么诱惑至深的眼眸。只是，这次，他不再忍耐了！
　　
　　他轻轻地低头，轻轻地吻上那摄魂夺魄的深渊，感受到怀中那虚弱已极的身子猛然一震，以及近在他耳边的双唇颤抖着问道：“为……什么？”
　　
　　“世民……”长孙无忌一边呢喃着这梦呓般的低声呼唤，一边双唇转战那已是一片绯红的脸颊，并最终移至皇帝的耳边。
　　
　　终于，他不愿意再隐藏自己对这挚爱之人的心，他要赶在李世民撒手尘寰之前倾吐出自己全部的心事与浓重的爱意――“因为……我爱你！我是真的……很爱、很爱你啊！”
　　
　　（全文完）
　　
　　后记：
　　
　　1、世民对这小说里的三大情夫都是爱滴～～可能爱得性质不同、程度有异，但确实都是无怨无悔、不计较任何利害得失地去爱他们滴～～
　　
　　2、于是，无忌GG隐瞒了一辈子的心事终于在世民临终之前倾诉了出来～～世民会有什么反应？这个偶就不写啦～～各位亲亲读者自行猜想吧～～
　　

