

清尘似花间 正文 楔子 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     据说，乐极宫宫主叫做风无暇；

    据说，乐极宫宫主风无暇是个世间罕见的美男子；

    据说，乐极宫宫主除了极美之外，武功更是在江湖武林首屈一指；

    据说，乐极宫宫主最喜颠鸾倒凤、宫内外一派春意盎然的景气；

    据说，乐极宫宫主手握天下商户之命脉、富可敌国；

    据说，乐极宫宫主xing子古怪、至今仍无人可琢磨的透；

    据说……

    ……

    总之，关于乐极宫宫主的传说有很多很多。

    多到这个世界上的活人都日日夜夜企盼却又敬畏着，若是能够见到这位神秘的宫主一面，即便是死也无憾。

    但是，他们却是忽略了一件事情。

    很多时候，传言就是传言，未必可信。

    而对于风无暇本人而言，关于以上纷纷扰扰的传闻，除了第一条和最后一条以外，其它的，不过都是弄虚作假罢了，徒有虚名。

    但是更甚者――

    据说，乾王朝第一人不是皇上，而是瑞清王薛清尘；

    据说，乾王朝第一人薛清尘容貌极其俊美；

    据说，乾王朝第一人除了极美之外，还是座冰雕美人儿，最高一次记录未开口冻死三十三人；

    据说，乾王朝第一人薛清尘脾气极坏、手段极其狠戾，还有洁癖；

    据说，乾王朝第一人薛清尘拥兵百万，皇上在他眼中不过也是傀儡一名；

    据说……

    ……

    总之，关于乾王朝第一人的传说也有很多很多。

    但是同样的，除了第一条和第二条以外，其它的，依然不过是人唬人，吓死人。

    所以说，传言有时候真的是不可信的，绝对、绝对不可信！

    在朝堂上，薛清尘乃是一个传奇，一个遥不可及的仙一般的人物；

    在江湖上，风无暇更是一个传说，一个仿若是神祗般的存在。

    当然，这个时候更多的人感兴趣的会是――

    如果这个唯一的传奇遇上那个唯一的传说，究竟会、如何？

    是不是……犹如天雷遇到地火，然后……（此处省略一万字） 

    




一、

清尘似花间 正文 一、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     近来瑞清王府很暴躁、很暴躁。时而不时的就能够看到一样样的物什从朱红的大门里被人狼狈的扔出，其中不乏名贵玉器首饰，亦不缺普通桌椅板凳。总之一切能砸的，通通被砸了出来。

    于是，面对这样的情况，偶尔一个“不小心”路过、实则是为了看景的路人无一不认为，瑞清王一定是更年期提前了，否则世界如此美妙，他何必如此暴躁？

    王府内。

    一脸冷然的华服男子清言道：“砸完了么？砸完的话，王姬可以回行宫了。”

    此话一出，瑞清王府的管家下人纷纷松了口气。毕竟，他们的主子在旁观了近一个时辰的砸砸闹闹后，终于下了逐客令这种事情，是他们今天唯一觉得幸福的时光了。

    然而，那摔得正起兴、一脸傲气的娇艳公主却不这么想：“就不！本宫今晚就住王爷府了，哼！”谁让你不答应皇帝娶我，哼哼哼！！！

    “扔她出去。”吩咐完毕，华服男子便转身进房，对如斯异域美人儿似乎丝毫不曾留恋。

    “是，王爷。”回答他的是王爷府的所有家丁。

    说实话，如果在平日，哪有人敢这样大大咧咧的到瑞清王府闹事啊！

    若不是那个什么什么叫做大戟的偏僻小国的王姬，啊，就是相当于他们的公主身份――若不是这泼辣的小女子非要看中王爷，往死了闹着不嫁就不让王爷府安宁的话，他们早就把她扔出去喂狗了。

    “王爷，令陶王姬已然被轰出府去。”管家薛欲华弯着腰恭敬的请示。

    瑞清王薛清尘此刻正在翻阅官吏们上奏的折子，不知是有意还是无意的，就让薛欲华一直维持着那么个不尴不尬的姿势，没说让他起，也没说让他不起。

    不过，薛欲华到底是做了王爷府多年的管家，所以即便是心知王爷有意为难自己，却也并不觉得有何不妥。毕竟，那位令陶王姬大闹王府几日、王爷又出门未归，这其间造成的王府损失，他必须承担。

    “知道下次该怎么做了？”半晌，薛清尘终于吐出一句不好不坏的话。

    薛欲华再次将身子压得很低，稳妥的回了句：“知道。”

    “是真的知道，还是装的知道？”虽然薛欲华跟了他多年，一直尽心职守的打点府内里里外外的事物，但是，有些话还是必须说清楚的好。“不如，说出来看看。”

    “无论何人大闹王爷府，扰王爷清净，一律扔出府外。”其实这句，本来也就是瑞清王府的规矩。只是碍于那位王姬的身份，得罪了她，怕王爷不好向皇上交代。

    “错。”毫不留情的从薛清尘的嘴里蹦出一个冷漠的错字。

    管家薛欲华腰下得更低，沉稳的再问：“那王爷的意思是？”

    似乎是很满意薛欲华这样谦逊的精神，一贯是冷冰冰的千年冰山脸终于有些牵动，嘴角弯起一丝不可察觉的弧度：“要么别进，要么――让他竖着进来横着出去。”

    “是。”没有半点儿的犹豫，薛欲华肯定着答了下来。既然王爷这么说了，那么无论是什么后果自然是王爷有办法担着，他这小小的管家，做好自己的本分就是了。

    薛欲华的表现从来没有教这个年轻的瑞清王失望过，即便是今天之事，处理得也还算妥当：“将所有扔出府去的物什清点出来，做份账单分别给大戟王和皇上送去。”

    “属下立刻去办。”此话落地，管家已是不见踪影，果然是雷厉风行。

    薛清尘嘴角本是勾起的弧度愈发得变大，只因，若是大戟王和皇帝看到这份清单。估计，那本是要强加给自己的联姻就不必多虑了。

    这王姬，人长得不错，就是脑子差了点。她难道真的以为他这瑞清王府会任由她胡闹？呵，不过是个计策。

    管家何其聪明，揣摩对了他家王爷的心思，虽然办完事之后自发的去府上杖责有错仆人的地方领了十个板子，力求陪王爷演习给外面那群人看要演得逼真什么的，他也是很懂。

    果然，当皇帝和大戟王分别看过那清单，以及弄清缘由之后。先不说皇帝是作何反应，就是那大戟王也差点羞愧的欲死，旋即进宫面圣说明一切以免得罪皇帝，另外就是甘愿撤消联姻的念头、送了厚礼去瑞清王府致歉，随后便带着众多来使匆匆滚回他的地盘去了。

    对此，皇帝其实也是很满意的。算起来，皇帝是瑞清王的皇兄，他本也是很讨厌大戟王那初来时满脸的霸道傲气的神情，亦然不想联姻的事情发生，尤其是、那该死的王姬看中的竟然是他最最得意的帮手――瑞清王。

    不过，到底是他的皇帝比较有气魄和手段，愣是吓得那个大戟王马不停蹄、屁滚尿流的滚了回去，真的是、大快人心啊！如此一想，趁着高兴的劲儿头，赏赐了一对玉如意，一箱黄金，一柄宝石镶嵌的绝世匕首，一匹进贡的上好汗血宝马……等等一系列的好东西给瑞清王。

    于是，当管家一边清点着御赐的宝贝，一边想着这笔财物可是比先前被砸的东西价值百倍甚至千倍了。尤其是想到，当王爷接过圣旨，领下所有御赐宝贝、随手赏赐了他一串儿金珠子的时候，表面上故作镇定，心里却是乐开了花儿。 

    




二、

清尘似花间 正文 二、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     当清晨的第一缕柔光挂在古佛寺的紫藤树上，寺内的小沙弥们早已作完早课、扫净庭院、用完早饭，该做什么做什么去，除了――

    白嫩细腻的皮肤和微微沾着露水的长睫毛，以及微微笑就可以露出的一对醉人的小酒窝，真的是像那可爱到不行的瓷娃娃。只是瓷娃娃不会动也不会唱歌，而这个却是正在手舞足蹈的给古佛寺内的花花草草浇水，顺便反复哼着一句根本找不到调的……

    “小花花~小草草~长高高~~啦啦啦~~~”

    “阿弥陀佛，敢问施主一大早为何兴致如此好？”问话的人是古佛寺的掌门定尘大师。其实，他本是不想问的，毕竟缘自有法、事自有度，任由他去算了。

    可是，当这位施主在古佛寺唱歌唱了四个早上之后，定尘终于忍不住问了下去，因为再不问、其它的和尚就要口吐白沫身亡了……

    毕竟，一连四个夜里加上清晨都听到这般如若佛经，额不，将他的歌声比作是佛经，那是侮辱了佛经……阿弥陀佛……

    “哈？大师是问我？”清脆的声音自那如同瓷娃娃般人物的口中说出，甚是动听。

    “自然。”定尘大师果然是大师，就算是对方再装聋作哑问一次，他也会如此这般好脾气的再回答一遍，与人方便就是与己方便，阿弥陀佛。

    可是对方似乎还是不太确定般的，又问了一遍：“你确定是在和我说话？”说完还仍不住左看看右瞅瞅，以便确定他面前这位光秃秃的老和尚是在和他说话。

    “是的。”定尘大师再次好脾气的回答一遍，笑容满面，一点也看不出有何不耐烦之处。

    “噢~”原来真的是叫自己啊……

    于是，当定尘确定对方弄清楚自己是叫他，并且等待对方给一个回答时，却是发现，这位小公子除了一个“噢”之外，似乎是、没准备再往下说。

    “咳咳，那么施主请随意。”双方尴尬了半天，不，其实严格说来，是定尘大师单方面尴尬了半天，而对方却是早就重新开始哼起他的小曲儿、浇起他的花草。于是，定尘终于决定，那就算了由他去吧……可是令他没有想到的却是当他准备离开时：

    “啊，老和尚，你刚才问了我什么问题来着？”那位粉嘟嘟的小公子似乎是蓦然间回魂一般，突然兴奋的拉住定尘宽大的僧衣袖子问道。

    “……”

    定尘顿时愣住了。想当年他和番外高僧论佛经几日几夜也不曾输了口，可是如此却是没想到被一个从未相识的晚辈弄得一时失言，不知该作何回答。

    “啊，我突然想起来了，我昨晚忘记睡觉了。”说完，便连番说服定尘待会儿一定要等他聊天，他先回去睡个觉。

    咳咳，其实再严格说来，也不算是连番说服，那小公子只是边往回跑边向后传话，待他跑至拐角处不见时，最后一个字也恰巧说完。

    而这件事，定尘倒是没有放在心上，因为、他今天有更重要的事情要做。

    “王爷，该您走棋了。”说话的正是古佛寺的定尘方丈。

    “唤我清尘就好。”薛清尘执起一黑子，落下。

    “王爷始终是王爷，贫僧不敢逾越。”从来，他都恪守一个作为子民的本分。

    “花……又开了。”其实，薛清尘一早走进这熟悉的地方时，最先注意到的就是那墙角几隅的曼陀罗。

    “前些日子刚开。”定尘如斯回答。

    “娘如果可以看到，会很开心。”很奇怪，薛清尘叫的是娘，而不是母妃。

    “王爷不必多虑，皇妃在西方极乐处看到这般盛花，定是会开心的。”何况，是那女子最喜欢的花。

    “嗯。”淡淡的应了一声，没有再做回答。

    可是薛清尘的脑海里却是环绕出他年幼时的情形。那时的自己奶声奶气的问自己的娘亲，为什么给自己取名字为清尘？而娘却是没有回答，只是笑意满满的看向那一片她亲手种下的曼陀罗。

    最后，不到一年，他的娘亲离开了他，而他本人也被接入皇宫。

    机缘巧合，当他再年长一些时到了这古佛寺拜佛，本是为娘亲祈福，却是遇见了这里刚成为方丈的定尘大师。一个和尚自然是没有什么好让人注意的，可是却是让他无意间看见了棋室外的大片曼陀罗。

    娘亲，恰巧也是爱棋成痴。

    后来，他终于弄明白，为什么幼时的自己是和娘亲居住在皇宫之外，没有像其他妃嫔皇子一般住在皇宫了。因为娘亲爱着的一直不是自己的父皇，她爱的、竟是自己的师傅，后来那人出家为僧，法号定尘……很多时候，薛清尘会想，其实定尘应该是喜欢自己的娘亲的吧……否则，也不会有这室外的、开得正盛的曼陀罗花……

    而从定尘大师那里，他也终于知道为什么娘亲给自己取名为清尘。

    世间万事万物皆有法，如梦幻泡影，如露亦如电。

    尘世不过如此，正如这曼陀罗花一般，一朝盛筵一朝荼靡，即：清尘似花间。 

    




三、

清尘似花间 正文 三、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     这般想着，太阳已是升得老高。

    薛清尘起身，告辞。

    毕竟他是有要事在身的，估计此番，需要出京数月才能归来，而马车亦早已在佛门外候着了。

    “咦，这里竟然还有这么多花。”正当薛清尘准备离开时，却是被一阵突兀的声音所扰。

    薛清尘眉头微蹙，毕竟这里向来是清静之所，从未有人这般肆无忌惮的嚷嚷。定尘自是明白人，看见薛清尘这个样子，再望向那出声的小公子，可不就是早上那位？

    “不知公子有何见教。”既然提的是花，论的自然也是花。

    听闻此话，那早上才见的公子笑眯眯的回道：“可否采一朵？”

    “此花，有毒。”定尘的神色依旧是平淡温和，即便对方提出的是比较冒犯的问题，但这回答却的的确确是为了对方好。

    “哦，那算了。”小公子一脸的失望。不过转瞬却又是想起什么事情一样兴奋起来，完全忽略掉了身边一直未动未言的薛清尘：“早上你不是问我我为何在这里嘛？”

    饶是定尘修行多年，但三番五次提到早上那无果而终的问话时，他的嘴角还是几不可闻的抽搐了一下。

    当然，只是一下而已，旋即又是一副温和的语气回着：“贫僧问的是‘施主一大早为何兴致如此好？’”而不是那句他所谓的为何在此处……

    “哦，可是我就是想回答你为什么我在此处。”

    “……”定尘终于不淡定了，如此难缠的小公子他还真的是，第一次见到。

    “那是为何？”一旁看了良久的薛清尘陡然插话，因为他觉得这人儿倒是很有趣。

    听到身后有人插话，那小公子突然想到，刚才他好像是忽略掉了什么东西直接蹦到了老和尚的面前了，于是试着转身看过去，却是没想到：“哇，美人啊~”

    虽然对方大惊小怪的叫着，但是薛清尘却没有答话。对于自己的容貌，其实他并不在乎，亦无所谓他人如何评论。况且是在古佛寺这种肃穆的地方，他更是不可能动怒。

    “美人儿，做我的夫人吧~~”所谓语不惊人死不休者，观众直接瀑布汗……

    “你知不知道只是这一句话，你就可以死千次万次了？”显然，薛清尘有些不快了。

    “可是人死一次就是真的死了，难道真的可以死而复生，然后再死，然后再生，然后……”

    对方一直在纠结着死完了活，活完了死，死完了再活，活完了……的问题。于是薛清尘也不得不抽搐起来，早知道他就不该提到这个话题：“如果你不想死那第一次，现在就可以滚了。”

    一句本是很粗鲁的话，从薛清尘的口中说出却是冷淡到了极致，以及说不出的压力和威严。这样的薛清尘，对于一般人而言，绝对是很有杀伤力的。但是，这位小公子却不是一般人……只听他更加兴奋的说道：“美人儿，你怎么连骂人的话都说得这么优雅啊~~”

    “……”薛清尘和老和尚都很无语，既然你知道是骂人的话，为什么还兴奋成这个鬼样子？！但是很显然，后者不会回答他们这样的话，因为他们的谈话被第四者打断了：

    “该出发了。”说话的人穿的一身的玄衣。虽然是很简短的四个字，但是他周遭散发出来的寒气却是已然让周围的人不自觉地抖了一抖，除了，薛清尘。

    “挽霜，内敛啊内敛！”那位小公子般的人物一脸的痛心疾首，很显然，连他这种武功不入流的人都感到了挽霜身上发出的那种寒魄。

    “挽、霜。”说话的是薛清尘。当这个叫做挽霜的人一声不吭的出现在他们的面前时，他突然觉得自己的热血有些沸腾，杀气渐重。他的直觉告诉自己，这面前的玄衣人，绝对是个不可多得的高手。或许大多的人知道瑞清王是皇上身边的红人，但是却是极少的人知道，瑞清王还是个武痴。

    “啊啊，挽霜你不可以抢我的风头的！”见到那位美人儿一副很上心的样子念出挽霜二字是，小公子不淡定了：“我叫做风无暇，风无暇你记住啊！或者，你可以叫我小暇暇。”

    “风无暇……”听到这个名字的时候，薛清尘眼底闪过一丝精明。但是听到后面半段，什么小暇暇之类的话后，顿时变成了化石。

    “宫主……”挽霜终于露出一个无奈的表情了。别人都是藏着掖着就怕暴露身份，但是他家主子似乎是猪脑子转世一般，即使他是告诫过关于薛清尘身份的事情，额不，或许是他错了……他不该告诉薛清尘来了的事情，搞得本是要睡觉的宫主顿时精神大振，一路小跑过来。

    “谁让小尘尘刚才叫你的名字那么深情……”风无暇嘟嘴不满道。

    “……”挽霜更加无奈。刚才那个是深情？？他确定是深情，不是咬牙切齿？？！

    然而，挽霜无奈的瞬间，薛清尘的思绪却是千回百转。他这次去江南正是奉命寻找神秘的乐极宫，现在还未出京却是先得到了这么一个惊为天人的消息，真的是，得来全不费工夫啊…… 

    




四、

清尘似花间 正文 四、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     现在的风无暇和薛清尘共坐在同一辆出自王府的马车上。

    但是很明显，薛清尘觉得他完全是做错了。

    因为，本来风无暇听闻他们都是同路去江南后，执意不肯随挽霜上自己家的马车，非要和薛清尘坐在一起时，薛清尘是很高兴的，即便他是有些个洁癖。但是，这样在马车上旁敲侧击自己想要知道的事情却是比较容易了，所以也就没有介意什么，带着风无暇上车去了。

    可是他万万没有想到的是，他带上车的不是一个“正常”的人类……也就算了。偏偏他的各种不正常，让薛清尘很无语，只见――

    “小尘尘，我们来睡觉觉吧~”说着便开始在马车里服。

    薛清尘在听到那句小尘尘之后便是脸色极差，待看见风无暇已经把衣服退却大半之后，脸色更差，如果现在给他一堆炭灰让他钻进去，他绝对、绝对不会被任何人发现！

    “风宫主请自重。”说着，便拿起被主人丢弃到一边的外衣给已经快要脱光的人披上。

    但是显然风无暇错意会了薛清尘的意思，一脸感动的颤声道：“没想到小尘尘如此的关心我的身体，怕我得了风寒伤了自己。”

    “……”

    “不过没关系的，现在正值夏日，不会伤寒的~~”想到了这层，风无暇双眸瞬间变得更有光彩，手脚更是配合着加速服……

    “流云，换位置。”薛清尘那个咬牙切齿，却是无法。

    但是更见显然的是，薛清尘低估了风无暇的“功力”。当薛清尘的随护流云刚进入马车，换作他在马车外和那个同样冷冰冰的挽霜赶车时，却是听见马车里传来惊呼声：“啊，非礼啊、非礼~~~”

    “……”薛清尘脸色铁青，但是比他更青的是流云。那孩子可怜的直接被踹出了马车厢。而一旁的挽霜显然很习惯自己宫主的行为，根本不为所动。

    于是，经过了这件事情之后，薛清尘的随护流云总结了两小点：

    一、 马车里那位风无暇，显然只能接受薛清尘一个人在马车内；

    二、 马车外这位挽霜，之所以全身寒意肆n.u.e，完全是被他家宫主练出来得独家：不得不镇定功。

    最后薛清尘一行人还是调换回了最初的位置。而薛清尘更是无奈的忍受了风无暇一路枕在自己的腿上美美的睡觉，当然，是在风无暇答应再也不脱光衣服的前提下。直到，到了下一个镇上，他恨铁不成钢的花了大价钱重新雇用了一辆马车。

    然而即便是有了两辆马车，风无暇还是一如既往的黏在薛清尘身边。

    “小尘尘，你热么？”为什么流汗了？拜托，那是被你在耳边吹热气吹的。

    “小尘尘，你冷么”为什么一直发抖？拜托，那是被你唠叨个不停气的。

    “小尘尘……”

    “风无暇。”在不得不退掉那辆多余的马车后，端坐在车内闭目养神的薛清尘终于说了一句话。

    “恩？”他的小尘尘终于开窍了，准备接受自己了么？想着想着，风无暇就是一阵害羞，不好意思的红透了脸颊。

    “闭、嘴！”

    “可是……”

    “没有可是。再讲话，就割了你的舌头！”管你是什么宫主，管你有什么利用价值！！

    “哦……”风无暇一脸的失望，躲到另一端。

    半天，薛清尘终于反应过来，怎么耳边突然安静了？微微的睁开眼睛，余光扫过马车的角落处，便看见一脸伤心欲绝的风无暇……

    皱了皱眉，薛清尘不知道该不该开口以缓和这样的气氛。

    “不要和我讲话，我有忧郁症……”带着些哭腔的声音，出自风无暇的口。

    “……”

    “如果非要和我讲话的话……”

    “？”薛清尘一脸期待的等着下文。

    “我有忧郁症，左护法说了有忧郁症的人不可以说话……”说完，又是一番委屈的不得了蹲在角落，默默伤心。

    “……”薛清尘自从长大一来，第一次想狠狠的抽自己一嘴巴子！让你期待、让你期待！

    “但是左护法还说了……”

    “你们左护法不是说了不能说话么？”薛清尘实在是不想再听他说下去，只好用那个传说中的左护法堵住他的口。虽然在心里，他真心很佩服那个左护法，竟然能够制住风无暇这张烦死人不偿命的嘴。

    “可是左护法说了，需要说话的时候就可以不得忧郁症了……”

    ……

    此刻，远在乐极宫守宫等待宫主回来的左护法凤鸣大大的打了六七个喷嚏。如果，他知道宫主今日的说辞的话，估计会第三千六百次去找面条上吊……因为当日他们的对话是这样的：

    “宫主，无非必要，您还是沉默得好。”此话说在风无暇欲出宫的前一天，左护法凤鸣不过是为了叮嘱好他们宫主不要乱说话。

    “恩！”风无暇点头如同捣蒜，并且另赠了一句：“我就说我得了忧郁症，不能说话。”

    “……”凤鸣噎住：“咳咳，那如果宫主必须要在忧郁症其间讲话呢？”他很好奇，他们宫主真的能够管住自己的嘴巴？！

    “那样啊……”想了一会儿：“那我就说我的忧郁症好了，然后再重新不说话、再得忧郁症。”

    “……”凤鸣抽搐，他终于觉得、今天的谈话本身就是错误的…… 

    




五、

清尘似花间 正文 五、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     好不容易到了乐极宫，这路程看起来还算比较让人安心，除了一个让人不省心风无暇。好吧，薛清尘一行已然习惯xing的忽略了他的存在。

    其实，乐极宫建在哪里，是世人皆知的事情。但是，却是鲜少有人来挑衅，只因为乐极宫老宫主选址极好，虽是地处江南，但是群山环绕且山势险峻，若不是山间林木葱绿、气候宜人，估计定会让人顿生北方山脉之感。而且，乐极宫人除非是主动接触江湖人物，否则，根本是无人有缘得见乐极宫人面目，更不要说宫主了。

    此外，乐极宫虽然比不上部分大门派，但是其名声却是响当当的，加上其神秘和手段极其诡异、势力延伸之广泛，所以根本是没有人敢假装乐极宫主，这，也就是为什么薛清尘在第一时间愿意相信这个风无暇就是真的风无暇的原因，虽然在路上他是对这个白痴一般的人物有怀疑的。

    “属下拜见宫主。”在挽霜的带领下，七绕八绕、上蹿下跳上了乐极峰，入了乐极宫后就看见大批乐极宫人出宫门相迎。

    “难道每次进宫都要这番上下折腾么？”对于这样的登山入宫方式，薛清尘显然很不满。

    “不是啊，有密道啊~~”风无暇不经过大脑般的接上话。

    “宫主――”对面一轻摇折扇的斯文男子制止道。因为他知道，如果他不赶紧打断的话，自己宫主很有可能就领着外人去了密道。

    “哈？凤鸣你想我了没？”说着便是伸出双臂习惯xing的了过去……但是，凤鸣也是习惯xing的准备躲回去。可哪知，宫主这屡试不爽的接待姿势在一瞬间顿在原地。

    “宫主……”因为失去习惯xing的躲过，凤鸣差点一个不稳倒地。

    “以后我只抱我们家小尘尘，要不然小尘尘会吃醋的。”说着就是一个热烈的拥抱抱向薛清尘。而薛清尘显然是没有料到风无暇的角度突然偏向他，于是被抱了一个正着。乐极宫人瞬间晕倒。

    “抱够了没有，放手。”冷然的回答。而身为随护的流云却是知道王爷已然忍耐到了极点。如果不是碍于乐极宫中人多以及他们要办的事情没有办好，肯定是会不分青红皂白直接拧掉那个该死的风无暇的脑袋的吧。

    “不要嘛~~再多抱一会儿，机会难得……”风无暇撒娇般的说着，然而话没有说完，人却是已然被凤鸣给拉了一边去。毕竟，在场的所有人都已然感受到薛清尘身子上散发出的杀意，除了风无暇。

    “瑞清王到访，不知有何见教。”这里最知礼的显然是凤鸣，虽然他对官府的人没有多大的好感。这就相当于井水本是不犯河水，岂料河水偏偏淹了那井水。

    意料之外的，薛清尘竟然还是保持一副冷然的态度居高临下的看着乐极宫众人，甚至连回答凤鸣问话的意思都没有。

    于是，不管他是什么身份，凤鸣开始有些恼火。毕竟这是乐极宫地盘，而对方不过是只带了一个随护而已，他有什么好怕的！

    “难道左护法就是以这样的方式待客的么？”薛清尘终于开口，但是一开口却是满满的讽刺和不屑。

    “是我考虑不周，来人，请王爷去花园一叙。”说罢，自己拖着风无暇先行走在前面。

    薛清尘听闻此话倒是有些微惊。怎么，这样的山上宫殿后竟然还有花园？光是看着宫殿的建筑已然物资斐然了，若是再多些人工花园、山水，加之天然景色，岂不是比皇宫里的那位住的还舒爽？而且，薛清尘突然有种预感。为什么这个乐极宫给他的感觉怪怪的，似乎较之宫主，更多的事情是听从左护法的指挥……就比如，刚才左护法拖着风无暇就往里走的那情形。

    但是想归想，人还是跟着去了那宫后的花园。

    乐极宫的花园果然很大、很气派。

    各类花卉竞相开放、争妍斗艳，霎时芬芳扑鼻。

    绝佳的人工景观之后有一座凉亭，而那个所谓的左护法和风无暇本人已然坐在凉亭中等候，并且差点均已摆置妥当。于是，薛清尘不得不赞叹乐极宫人行事之迅速。

    “小尘尘，你看看这里美不美？”风无暇一脸的兴奋，而他所指的这里，自然说的是花园。

    而凤鸣见薛清尘不语，便清了清嗓子又加了句：“这里的一花一木都是宫主所栽植培养。”

    终于，听到了这句，薛清尘的眉微微的上挑了一下。说实话，他倒是第一次觉得这个风无暇终于有点作用了。即使，这作用是显现在花艺上。

    但是所有乐极宫的人却是心知肚明：薛清尘，被骗了。

    实际上，风无暇是非常喜欢、非常非常喜欢种花种草，这也就能解释为什么他当初在古佛寺为什么浇花浇得那么勤劳了。但无奈的是，风无暇种花的本事不止是有点差，简直是差得惨绝人寰！

    所有长得好好的花草树木，只要经过风无暇几天那么一折腾，完全会死光光。而且一开始老宫主是不允许风无暇种花种草的，结果风无暇就化名后下山去寻找可以种花弄草的地方，最后差点因为此事让几个门派打上乐极峰，当然这是很早以前的事情了。即便是此事被摆平了，但是风无暇一年之中还是有三分之二的时间是跑到山下的，只为种花。

    再后来，乐极宫终于决定在宫后开辟一个花园，专门给风无暇种花，而目的就是希望这位主子能够留在宫内多一点时间。此外，除了花园，他们还专门给风无暇配备了几十个花匠，目的自然是为了让风无暇安心的住下，好好的、守护属于“他”的种花成果。

    而这些，成为了乐极宫的绝密档案！

    乐极宫人绝对不会允许这种有损宫主及乐极宫形象的事情散播出去！ 

    




六、

清尘似花间 正文 六、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     薛清尘前来乐极宫自然是有目的的。

    “据说乐极宫有一种草唤作乐极草，可是？”乐极草，传说乃是乐极宫独有的镇宫之宝，常人均知此花难得，十年一开花一结果。其果可以解百毒，食之十日每日一枚，便是百毒不侵。但是……

    “王爷意欲何为？”回答的是左护法，宫内内务向来是由他负责。

    “可否一借？”薛清尘说的有些意味深长，既然对方没有否认没有，那么就是有了。

    “此花已毁。”左护法淡淡的回答。

    “若是不想借便罢，何故如此虚伪。”薛清尘自是不信，面子上摆满了不屑。

    “你问宫主便知。”凤鸣很无奈很无奈的翘首望向一旁的风无暇。

    于是，薛清尘也跟着看向风无暇。

    还好，这次风无暇反应挺快的，立刻到不远处捣鼓了半天，费力的捧来一个精致的小花盆。只是，那个真的只是花盆而已，有盆无花的、花盆。

    薛清尘面色不善的望向花盆里残留的黑黝黝的泥土，心里冷哼不止。毕竟这样的情况给谁看见，都会是以为对方在耍自己。

    “咳咳，宫主十岁那年给这盆花浇了一壶热茶。”凤鸣稍稍解释了一下。

    “……”热、茶！薛清尘顿时有种再次被戏弄的感觉。

    “王爷爱信不信。”嘴上这般说着，凤鸣的脸上也摆出了一副你爱怎么滴就怎么滴的表情。

    “那么，宫内没有其他乐极花种了？”他还就真的不信，这花种真的没有了！

    “有、倒是有……”凤鸣微微的皱眉，答着。但是下一句却是把刚才许诺出的希望打了个粉碎：“宫主十岁那年将历代宫主收藏的花种，一个不小心，丢下了殿后的悬崖。”言外之意是，或许山崖下有自发生长出的乐极花也说不定，毕竟这花本就不是娇嫩难养。

    “……”听完这一句，薛清尘也是愣住了。毕竟造孽什么的一次就够了，但是很显然，风无暇造孽不止一件，而且件件惊心。

    同时，薛清尘也觉得很遗憾，其实刚才他还有一个但是没有说：常人均知此花解毒克毒，但是却是鲜少有人知道乐极花根可以延年益寿，有炼制丹药之效。

    “如果王爷不信，那么我们也没办法。”这是乐极宫内堂主以上身份的人均知道的消息。

    但是，凤鸣本人比任何人想象得都要精明，否则也不会接受那么多的宫内内务。所以，让凤鸣相信这个皇上面前的红人只是为了来寻乐极花，可能么？

    可当凤鸣准备旁敲侧击的问时，却有熟悉的打呼声从身旁传来。

    风无暇……竟然睡着了……

    其实，薛清尘此番前来的确不是只为了一朵花儿而已，否则当时的自己已然怒火燎原了。于是，当凤鸣提出稍后再议，先作休息之后，他很乐哉的接受了。

    风无暇一睡，就是一天一夜。

    于是，薛清尘也在乐极宫逗留了一天一夜。

    只因为，左护法凤鸣说，与王爷这种身份尊崇的人相商事务，必须有宫主在场。

    而这一天一夜，薛清尘虽是没有直接询问关于乐极宫内的种种，但是他能感觉出来，乐极宫人似乎是很拥戴他们的现任宫主风无暇的，即便风无暇的毛病实在是多得数不胜数，让他觉得很反感。

    再次见到风无暇，是第三天的晌午了。当时的风无暇只是随意的穿了一件轻飘飘的纱袍。因为当时那人没有犯糊涂也没有很夸张的发神经，所以当薛清尘看到风无暇的时候，还是被他“正常”的面容气质所染了。

    的确，风无暇长了一张偏向娃娃的面容。但是当他不言语不胡闹的时候，却还算得上出尘般俊美，丝毫察觉不出那种嬉笑调皮的娃娃感。于是，薛清尘对风无暇的厌恶感当下就减少了很多。

    但是，薛清尘在后来的日子里却是渐渐明白，原来，那一瞬间他所认为的正常的风无暇，不过是因为当时的风无暇没有睡醒，处于神游的状态下……

    “所以，王爷此来是为了谈生意的？”凤鸣不惊讶的悠悠问着。

    “是。”坦白了自己的来历，只因为他觉得乐极宫的人虽然不是白道也不是黑道，但是很真诚，至少没有虚伪的撒谎、出损招。

    这次他来，明着是为了给皇上寻找乐极花炼丹，但是暗地里却是为了财务问题。

    朝廷，这次是真的出了很大的财务问题，导致国库很空虚。

    而这个问题的缘由恰恰就是因为乐极宫。

    因为乐极宫的生意真的是做得太好了！

    好到乐极宫敛聚了大量财富，可是国库及平日流动的资金越来越少。

    “乐极宫的生意好，那是因为右护法吟醉脑子好哦~”说此话的，毫无意外就是风无暇。不过他说的也很对，右护法吟醉的脑子不止是很好，而且是异常的好，简直是做生意的极品高手。

    “右护法可在？”关于右护法主外的事情，薛清尘自然是一早就打探好了。而且，他本意是准备先去会会那个生意奇才的，却是不料先遇到的是风无暇。

    “不在，在京城。”

    “……”他先前打探的消息明明是右护法在江南的，什么时候，去的京城？

    风无暇不知道是真的看出了薛清尘的疑惑还是歪打正着，继续笑吟吟的说着：“就是上次和我一起去的哦~~~”只不过他们去时是三个人，回来的时候却是只有风无暇和挽霜两个人。那么，吟醉自然是留在了京城。

    “……”那岂不是，正好错过？

    但是，令薛清尘惊讶得更多的是，当他这边的事情全部做完再回到京城之后，不知道为什么，他的皇兄竟然和那个所谓的右护法扯上了一层暧昧不明的关系。当然，这是后话。 

    




七、

清尘似花间 正文 七、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     于是弄清楚这件事情之后，薛清尘正想着该如何开口说钱这一问题，却不料――

    “宫主，有拜帖。”说着，便呈上一红底金色的拜帖。

    风无暇揭开一开，竟是少林方丈亲自登门拜访。

    额，说实话，乐极宫从不喜欢插手任何白道黑道的事务，所以对于这种拜帖，历代宫主都是扔掉不管的。但是到了风无暇这代……

    “宫主，为什么要见那个少林的悟了方丈？”凤鸣一脸的不明。

    “因为我想对比一下这个悟了方丈和先前我见到的那个古佛寺的定尘方丈谁的光头比较圆啊~~~”

    “……”凤鸣心里狠狠的给自己左右脸一边扇了一个巴掌！你说你跟随宫主这么多年，难道不知道他这出人意表的答案么！让你问！让你问！！

    于是，当乐极宫主仆如此胡闹着时，薛清尘来不及说要离开，也只好旁观着。

    “阿弥陀佛，少林悟了见过乐极宫宫主。”看到到风无暇，虽然第一次见乐极宫宫主真面目，惊讶于对方的容貌后，悟了还是开了场。

    然而，这本是客套的话听懂风无暇的耳朵里却不是那么一回事儿了：

    “啊，看来还是定尘的头比较圆~”

    “啊，你说你见过我？什么时候？我怎么不记得？！”

    ……

    当然这些话，在乐极宫人和薛清尘听来是早已差不多免疫了，但是这悟了却是第一次听，不免有些不舒服。可是碍于此番有求于乐极宫，于是不得不继续好言相说。

    原来，最近白道的人又无聊了，鉴于番外一名为日月教的魔教进驻了乾王朝并且谣言统一江湖，以少林为首的白道人士决定召开武林大会，一举歼灭此日月教。

    但是，他们白道的人手倒是不缺，缺的恰恰是资费。于是，想来想去，也只好先“借”着，最后这借钱的目标自然而然落到了富得流油的乐极宫身上。

    “不知宫主意下如何？”悟了谦逊的问。

    “借钱啊……但是右护法说乐极宫最近很拮据的……”风无暇一脸抑郁的对着手指，伤心欲绝般的回答。其实他自己本身是不爱钱的，对于钱财也没有什么特殊的嗜好。但是关键，右护法吟醉却是爱财如命，抠门的要死……若是想要从他的手里借出一毛，那是想也别想！

    “噗――”在一旁喝茶看戏的薛清尘听闻此话，一口清茶就这么喷了出来，毫无形象。

    “王爷。”流云训练有素般得递上手帕，供薛清尘擦嘴。要知道，这个动作他可是准备了好多年了，可是王爷却是一直优雅得很，根本没有这么狼狈的时刻，更不用说提供手帕擦嘴了。所以，风无暇这一言也算是圆了流云多年来的梦……

    无视流云那一眼感激之意，风无暇直接越过他关心起薛清尘来，又是捶背又是帮忙擦掉他嘴边水渍。

    此时，悟了自然也是不得不看向这边：“这位是？”

    悟了是江湖之人，又是少林，自然对俗世不甚了解。

    “这位是瑞清王薛王爷。”回答他的是凤鸣。毕竟，这个时候他家宫主只顾着如何帮薛清尘擦嘴了，还哪管悟了问什么问题……

    “瑞清王？！”悟了有些反应不过来。什么时候，这乐极宫和朝廷有了来往？不过，只是瞬间，他又有了一个更好的主意。“不知瑞清王可否移驾武林大会？”如果有了瑞清王助阵，相信这件消灭日月教的重任又能多一份保障。

    薛清尘听闻此话，眉峰立即皱起。

    说实话，他对这武林大会实在是没有多大的兴趣。

    都是一群杂七杂八的粗鲁汉子，光是想想那种挤来挤去的汗臭味，他就觉得恶心。

    于是，正准备回绝掉，却又听到：

    “届时，也请乐极宫赏脸光临，能够相互切磋武艺，也不失为一件好事。”

    切磋武艺？

    薛清尘耳朵里只听进了这么四个字。

    薛清尘是个武痴，所以他自然是不准备放过这样的机会，于是装作是面露难色般的应了句：“且去看看。”

    “啊~小尘尘去的话，我也要去！”风无暇似乎是缠定了薛清尘一般，也不管人家是不是贪图自己乐极宫的钱了，大呼着要去。

    “可是这经费……”老和尚面色稍喜，又将问题绕回原点。

    “凤鸣，你去支出十万银票来。”风无暇心里高兴，干脆直接应了下来。

    “可是宫主……”凤鸣是想说：万一吟醉知道少了一万两，远目……估计天都会塌了……

    “如果吟醉问起来，就说我下次卖了他书房那些个古董还他。”风无暇依旧是一脸的乐呵，丝毫不觉得自己的话有什么不妥。

    但是其他的人听了，却是无声的为吟醉摸了把汗……卖自己的古董还自己的钱……怎么听着，就怎么觉得、悲催…… 

    




八、

清尘似花间 正文 八、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     最终，在风无暇的敲定下，一帮子人晃晃荡荡的朝着武林大会的定址：少林寺而去。

    其实风无暇带的人并不多，除了一贯随行的堂主挽霜以外，只有左护法凤鸣。剩下的堂主留守乐极宫。

    而薛清尘随行的自然还是只有流云一人。

    然后再加上悟了和他那等在乐极峰下的两个小和尚。

    一行八人，多不算多，少也不算少。

    一路上，倒也算是尽兴，并没有闹出什么大乱子。反而是悟了的那两个，一直误认为凤鸣才是乐极宫宫主，其他的不过是跟班。

    直到他们第三次被风无暇整了之后，才彻底的明白，原来，这位如同混世魔王般的人物才是真正的乐极宫宫主。好多次，他们都蒙在被窝里，秃头碰秃头的商量着，为什么是他，为什么不是别人，为什么是他？！嗷，这是为什么啊……

    但是，当小和尚们一路到达少林地界之后，尤其是见过其他已宾临少林的武林人士，他们豁然觉得自己的遭遇算不得什么惨烈了。

    “这位莫不就是乐极宫主风无暇风宫主吧？久仰久仰。”一青衣少年般模样的人抱拳对着走在悟了身边的薛清尘说道。很显然，他认错了人。

    当然，这也是人之常情。

    这位青衣少年是岳山派的新新之秀，唤作羌墨银。当时羌墨银看见随着悟了进寺的一群浩浩荡荡的人时，薛清尘与悟了并肩正在说着什么话，而一旁是一脸讨好、带着垂涎之色看向薛清尘的风无暇本人。羌墨银本就是后辈，被江湖人耳濡目染的听说乐极宫主是时间罕见的美男子之后，当场最美、气质最佳者自然是薛清尘，难免认错。

    但是认错也就罢了，偏偏是没有人反驳他的话。

    对于薛清尘而言，他并不想承认自己是瑞清王的身份。所以如若当下就反驳，必然会牵扯出自己的身份，这是其一。众所周知，这悟了去乐极峰请的自然只有乐极宫中人，如若他不能泄露自己的身份，难道要他低头承认自己是风无暇那个白痴的属下？这是其二。所以想到这两层，他并未反驳。

    而对于风无暇而言，他本就是对宫主不宫主的问题无意，他心里当时盘算的就是如何让薛清尘成为他的人。所以，也未曾反驳。

    此外是凤鸣。凤鸣是个心明如镜的人，如果他公布宫主的身份，怕是会有人意图不轨。而且，他根本就是无意公布宫主是何等长相等等，所以就假装望向远方随他去了。

    薛清尘、风无暇和凤鸣都没有异议，流云更没有话讲，而挽霜本就是话少之人，于是这两人加上小和尚什么的也可以忽略不计的。

    最后的最后，是悟了方丈。这个时候，悟了方丈是异常尴尬，他屏息等待旁边的人解释反驳，却是不料等来的是一阵的沉默。而待到他想解释时，羌墨银已然接着说了下句：

    “传说乐极宫主俊美无暇，乃天下最美之人，如今看来，的确如此。”羌墨银说得极是诚恳，并无半点讽刺挖苦之意，甚至，带着许多仰慕薛清尘的意味出来。

    “喂，这是我家亲亲，不许看不许看~”回答他的是一阵看似无理取闹的风无暇。说着，还连忙挥着手意图遮住薛清尘的脸。

    羌墨银顺着他的声音看了过去，顿时觉得，此人相貌虽是不如那位乐极宫主，但是也算的上是少有的好相貌了。咳咳，如果可以忽略掉刚才他那句看似有些吃醋的句子的话。

    然后，羌墨银是因为在打量不知该如何作答，风无暇却是以为他是真的爱慕薛清尘了，干脆死猪不怕开水烫的来了么一句：“他是我的夫人，非礼勿视啊非礼勿视！！”

    风无暇用了最大的声音喊出，所以此话一出，顿时周围的温度下降了许多，尤其是薛清尘的四周。

    当然，风无暇到底不是吃浆糊长大的，当下又补充了一句：“额不，不是夫人……”

    “？”于是，众人一脸期待，等着他的下文。

    “是夫君啦~~~”风无暇一脸羞怯、捂着脸不好意思的说道。

    众人晕倒。

    此话一出，薛清尘的脸色终于成了猪肝色，他是未料到风无暇这脸皮竟然厚到这个地步。

    悟了一脸漠然，心里连续着大念阿弥陀佛。

    羌墨银是震惊，因为他在仔细确定、一定以及肯定对方都是男子之后，不得不震惊。

    凤鸣本来望向远方的脸再度转了个角度望向远方，显然他决定当做没听见。

    挽霜本就是冷若冰霜，连抽搐感都未有一丝，这让旁边同样被雷的流云不得不赞叹他的定力太好。

    剩下的其他的和尚早已似是被冰冻住，连大气都不敢呼。

    于是，当下除了风无暇一脸的笑眯眯外，气氛相当的凝重。

    如果、如果不是有微风此时特么的不识相的拂过，估计这里可以真的可以被尘封了…… 

    




九、

清尘似花间 正文 九、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     终于完好无损的坐进了悟了安排的客房内，凤鸣喝了口清茶压了压惊，才终于相信他们已然从薛清尘的魔爪中逃离出来。

    刚才的刚才，是有那么一刻大家都被冻住了。

    但是谁都没有料到薛清尘会突然翻脸不认人，对着风无暇就大打出手。而这出手的速度，竟是都没有给挽霜和他一点点的反应时间。

    不过幸好宫主武功虽然不济，但是躲人还算迅速，向旁边一侧，挽霜已然反应过来结结实实的挡下了薛清尘的那一招。

    但是挡归挡，却是没有想过，挽霜本是绝好的武功在和薛清尘交手不过三十招之后，渐渐有落败之象。于是，凤鸣想也不想的加入了战斗，岂料，凤鸣的加入，闹得流云也动起手来。于是一时间，这少林寺的大门口却是变成了最热闹的地域。所有的以来的客人都纷纷聚集到一起，只为看着四人对决。

    很显然，薛清尘是动了真怒了，否则也不会如此招招致命。若是在平时，挽霜或许还能招架的住，但是人一旦走进死胡同，实在是难以拽的出来。凤鸣边和流云打边重重的唉了一声……

    而最终，悟了方丈实在是看不过去了，只好也来帮忙。只不过，他双方都帮，做的是中间人。于是，当薛清尘用随身的软剑和挽霜的长剑纷纷刺向拦在中间的悟了时，两人顿时一滞，收势防止误伤无辜。可纵使是这样，悟了还是被剑气所伤，衣物被割出两道硕大的口子。

    随着薛清尘这边停手，流云和凤鸣自然也是停手下来。

    想起方才，凤鸣只道是好险好险。

    然而此刻却是听见他家宫主在隔壁房间悉悉索索的做了什么事情。叹口气，推门出去，再敲敲宫主的门进去。却见――

    “宫主，你这是？”凤鸣看见风无暇手持一瓶上好金疮药就外跑。

    “我去给小尘尘敷药啊~”说得理所当然、理直气壮。

    “……”凤鸣那个无言以对，宫主你还真是一头栽了进去。难道你不知道除了薛清尘以外，其他人诸如挽霜也受伤了么？！而等到凤鸣反应过来，风无暇已然不见踪影。显然，他家宫主已然冲向薛清尘所在的那个房间。

    别人或许不知道究竟乐极宫出了什么事情，以至于宫主需要亲自动手清理门户，但是对于悟了而言，却是明白的一清二楚。所以在分房间的时候，悟了特别嘱咐，要将薛清尘和他的手下分到另外一个稍远的客房。

    “王爷。”流云毕恭毕敬的奉上金疮药。

    “先搁着。”他的伤倒是没什么大碍，其实当时那个风无暇说了那么一句不敬的话时，他是有些生气，但是却是不至于气得就要杀人。那时候之所以出手，不过是因为想试探一下这个所谓的乐极宫主是真的如同看上去那般武功不济还是、另有所掩。

    然而他试探的结果，却是让他犹豫了。当时风无暇虽然是下意识的躲了过去，但是躲得动作显然是呆滞许多，比及高手，是要差很多的。相反的，如果风无暇是假装疯疯癫癫武功不济的话，一者他自是可以不必要闪躲，二者他闪躲的速度可以更快。正在这般思忖着，房门却是被人猛推开――

    “小尘尘，你伤得重不重，我来给你上药吧~~”风无暇一脸的疼惜之感，就是连嘴都是嘟得老高。这样的风无暇让薛清尘不得不想，如果今天的他不是做戏，如果今天交战的不是他乐极宫的人，是不是这个风无暇现在肯定会替他“报仇”去了？

    “刚才是本王唐突了。”虽然没有外人在场，但是面子上的事情还是要做的。

    话说风无暇本是拿着金疮药给薛清尘敷药的，但是看到薛清尘如斯礼貌的道歉，心里倒是一暖。可这暖是暖了，若是寻常人倒也没什么，最多是多了几分感动。但是到了风无暇这里：“没关系的，小尘尘~~只要……只要……”说着便捂起脸来，似是不好意思说下去，而因为捂脸的原因，手中的小瓷瓶竟然就这么直直的落地而碎。

    薛清尘无语了，一旁的流云更是从刚才门被猛烈推开的震惊中回复过来。

    此刻，风无暇捂着脸的双手偷偷的露出一条细缝，冲着流云挤眉弄眼了许久。流云那个喟叹，现在，就算是自己再迟钝，也不能再待下去了，随即佯装去找人清扫地上的碎瓶子而去，并且在出门前知趣的带上了门。

    “风宫主有什么话可以直说。”薛清尘依旧是那个清冷的薛清尘，即便是面对这样一个让他头疼的风无暇。

    而风无暇在流云出去的时候，双手已不是再捂着脸了，却是搓着衣角扭捏了好久，终于双眸带雾、唇娇微张、脸颊绯红了来了么一句：“只要小尘尘那个的时候对我轻一点就可以了~~”他愿意做下面那个哟~哎呀，羞涩死了~~

    “什么？”风无暇说得如此隐晦，再加上薛清尘本就是没有往那方面想，于是自然而然的想问清楚些。

    “唔，就是……圆房啦！”说完，又重新捂起脸来，还继续羞涩的加了句：“人家不是不好意思，人家也会害羞，小尘尘真是坏，还让人家说出来~~”

    “噗呲――”本是搁在薛清尘身边桌子上的金疮药瓶瞬间被薛清尘拿在手中捏个粉碎。

    “呀，小尘尘你的手没事吧？”风无暇第一时间想到的自然是薛清尘有没有受伤，而第二时间想到的自然是金疮药在哪里，他好帮薛清尘上药。但是，当他的目光接触到地上的碎片时，顿时想起刚才一个“不小心”弄坏了药…… 

    




十、

清尘似花间 正文 十、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     薛清尘房内。

    旁边客座上落座的是咬着手指、心情无比纠结的风无暇。

    而悟了方丈正在吩咐小沙弥给薛清尘上药。

    风无暇带来的药瓶跌碎了，流云给薛清尘的药也被捏碎了。不过还好，还有心慈面善的悟了方丈。话说悟了本就是准备给双方送药去的，没想到流云先一步遇到他，并询问打扫房间的事情，于是就一路跟了过来。

    而流云出门前，的确也是有些担心房内的两个人，所以当悟了提出去看看时，他迫不及待的到了门前敲门。门内，回答他的是冰冷的进来二字，流云望了望天，如果所料不差，王爷估计是又生气了。

    果然，门开后，门外是晴天门内却是阴云密布，额不，确切点说是雷鸣阵阵，眼看着就有一阵暴风雨降临。

    悟了到底是年纪大，看着情形不对，便立即说明此番前来的原因。

    薛清尘听了，示意可以上药了。

    如此一来，一场风波好歹是揭了过去。至于风无暇坐在旁边咬着手指、纠结的原因倒不是因为有人闯进来，而是因为他没有亲手给薛清尘上药。

    “风宫主是否有受伤？”悟了见气氛依旧尴尬，便好心的转向风无暇关心的问了句。

    “有。”风无暇一脸的不高兴。

    “不知是、哪里受了伤？”言外之意是，他好让小沙弥给瞧瞧，上个药。毕竟，这王爷和风宫主都不是他能够得罪得了的。

    “我有忧郁症……”

    “忧郁症？”悟了听闻，正寻思着这忧郁症和刚才的打斗有何关系。薛清尘却是插了嘴：“那就不要说话。”

    一来，薛清尘对风无暇的厌恶本就是到了极点，不希望听见他讲话。二来，关于这个忧郁症的问题，他真的不希望再重复上演。

    可哪知这话听到了风无暇耳朵里，倒是以为薛清尘在关心他，于是一个蹦起开心得奔至薛清尘面前就要来个拥抱：“小尘尘还是你对我最好~~”

    然而，面对这样的举动，薛清尘并没有讲话，却是冷冷的瞪了风无暇一眼，意思是你敢过来试试。

    只是一眼，便成功的让风无暇张开的双臂停滞在半空没有抱下去，最后只得施施然的垂搭着双臂走回他原先坐的位置，像极了一直泄了气的兔子。

    好不容易打发走所有人包括流云，薛清尘心里的不爽也渐渐的淡了下来。

    说实话，风无暇离开时，曾面露难过之色，如同受伤的小鹿般朝着自己看了一眼，而他，只是当做没看见撇了过去。而直到现在，薛清尘都没有弄明白，究竟他是错在了哪里认识了风无暇？而那个风无暇为什么就那么喜欢粘着自己？究竟，是真的而单纯的喜欢，还是……这般想着，却是有道精光闪过薛清尘的眼里。

    凤鸣、挽霜房内。

    “唉……”凤鸣又叹了一口气，一旁的挽霜无奈了。

    “左护法，有什么心事大可说出来。”虽然挽霜平时的话不多，但是对于熟悉的人，还是能够多说那么几句话的。

    “我……唉……”凤鸣动了动嘴，可最终还是将全部的话凝注在一声喟叹中。

    “这已经是第一百五十次了。”凤鸣叹了一晚上的气，挽霜就数了一晚上的叹气声。

    “我知道，可是，唉……”

    “……”第一百五十一次，挽霜心里默默的数着。

    “你说宫主他怎么就能……唉……”

    “……”第一百五十二次，挽霜继续数。

    “这叫我怎么向故去的老宫主交代啊！”要知道宫主现在选的这条断袖的路可是条不归路啊！以前他怎么就没有瞧出宫主有这个爱好的？？如果他瞧出的话，一定不会允许宫主出宫，他宁愿宫主一辈子都爱好种花好不好！尽管他觉得种花什么的好像也不怎么有前途……

    凤鸣心里百回千转，但是在挽霜看来，幸亏没有第一百五十三次，否则他真的是要一同崩溃的。挽霜这般万幸着，却是不幸的又听到一声：唉……

    挽霜嘴角抽搐，他终于明白：原来不是左护法没有叹息，而是左护法反射弧长了点，反应得慢了点……

    于是，从那个晚上一直到第二天清晨，凤鸣一共叹了五百六十七次气，而挽霜也数了五百六十七次。

    而也是自从那个晚上，挽霜终于知道了自己有强迫症这种说好不好、说坏不坏的毛病。

    并且，也是从那个晚上，挽霜决定不管以后出什么事情，他也绝对不要和有心事的左护法住在一个房间内。他，宁愿睡在露水重的房顶之上…… 

    




十一、

清尘似花间 正文 十一、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     乐极宫本就是特别受众人关注，再加上昨日的闹剧，好事者难免会比较“挂心”乐极宫的事务。

    但是这一挂心倒是不打紧，要命的却是他们发现了一个令人惊讶的消息，那就是：昨日那武功极好、容貌极美的男子竟然不是乐极宫主，而是当今的瑞清王薛王爷。

    此外，真正的乐极宫主竟然是那个一直看似很无聊、总是缠着那王爷的小公子。

    于是，面对这样的现实，众人只得扼腕不语。

    随着乐极宫的到来，大会也随即召开。众人既然是聚集少林，那么这大会的地点不言而喻自然就在这里。

    大殿上，除了少林掌门悟了方丈、天山派道长龙须道人、慈云庵慈云师太、瑞清王薛清尘、乐极宫主风无暇有座椅以外，其他人皆是站在一侧，一时间，人声鼎沸、熙熙攘攘，本是冷清的少林顿时热闹起来。

    其实，倒也不是少林看不起其他门派，只给大门派的掌门座位。只是，少林僧人平时均是以蒲团为垫坐禅，少有桌椅，而且一时间，却也是没有那么多的人力物力去打造新的椅子，只得作罢。

    大会还没开始，所有人的注意力都是集中在薛清尘和风无暇这里。

    毕竟，薛清尘作为王爷他们大多人是没见过的，而风无暇作为乐极宫宫主，这算是自乐极宫建立以来乐极宫主首次现世，额，虽然这行为举止让人不得不讶异了些。

    自然，众人灼热的眼光望过来，一般人是承受不来的。但作为一贯挂着一张冷面脸的薛清尘来说，并无大碍，他早已习惯被人如此“敬仰”。

    而风无暇的目光根本就一直是留恋在薛清尘的身上，怕是其他人的生死与眼光与他无忧。

    “宫主，自重啊……”凤鸣在风无暇身后轻声的提示着，脸色异常苦闷。

    “唔。”风无暇随口应了声，但是眼光还是赤**的流连在薛清尘那边。

    “宫主，你不累么？”凤鸣再次接上话，要叹只能叹他家宫主太迟钝，各种的、恨铁不成钢啊！

    但是，凤鸣本意是风无暇看了薛清尘这么长时间，难道不累么？

    结果，风无暇却是误解为：难道你坐在这里，离薛清尘还有几步之遥，你不觉得这么远很累么？

    “你，过来坐。”风无暇随手指了指那边站着的人群中的一角，随后竟乐滋滋的跑去了薛清尘身边站着。这样一来，他既是换了姿势，又是换近了位置，多么完美的安排啊~

    可，风无暇看似是随便那么一指，众人却想的不单纯，一时间各有心思起来：究竟有这么大的魅力，让乐极宫主主动让座？

    众人纷纷随着风无暇的指出望去，那一角独独站立的可不就是岳山派的羌墨银。于是一时间，各种嫉妒、愤恨、恼怒、羡慕的眼神纷纷投射到了羌墨银的身上。

    羌墨银愣住，因为他根本就是没有弄明白发生了什么事情。只是觉得其他人的眼光似乎不再是正常人的眼光，而更似，一把把刀子、毫不留情的射了过来。

    “咳咳，既然宫主如此示意，羌施主就过来坐吧。”开口圆场的是悟了方丈。乐极宫是他们这次的主要经济来源，自然是不能得罪的。所以风无暇说了什么，只要不过分也就随他去了。

    得到悟了方丈的提示以及同门师兄弟的提醒，羌墨银终于反应过来慢腾腾的走了过去，只是这脸上却是红一块白一块的，看起来似是很纠结。

    “你挡着我的视线了。”说话的是薛清尘。话说他虽是讨厌风无暇，但是也不过是单纯的讨厌他那种粘人的个xing而已，其他的也还好。

    “这样啊……”风无暇一脸的失意，随后却是一屁股坐到了薛清尘的腿上，旋即笑嘻嘻的问道：“现在是不是矮了些哦？”

    薛清尘的脸色第、、不知道多少次变得难看起来。但是顾及到现场众人太多，若是即可翻脸将风无暇抖落，怕是既影响自己的形象也影响与乐极宫的关系，于是一时间也只能不动，翻了翻白眼、就当是被木凳子压到算了。

    看到大家包括薛清尘都没有什么异议，风无暇终于满意又开心的对着悟了说道：“好了，可以开始了。”

    悟了无奈的望了望众人，看到那些呆滞的眼神，显然是明白大家根本不是无异议，而是被惊住了：昨日听闻风无暇和薛清尘有染，没想到……

    “唉……”悟了小声的叹了个气。

    “第五百六十八次。”凤鸣一旁的挽霜亦然小声的嘀咕了一次。

    “哈？”显然这句话只有凤鸣听到了，却是不知道何解，什么第五百六十八次？

    ……

    挽霜面露尴尬……终于在忍了很久之后也唉了一声……看来他不止有强迫症了，还有混淆症……连凤鸣和那悟了方丈的声音都分不清了……唉…… 

    




十二、

清尘似花间 正文 十二、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     悟了开口，众人渐渐安静下来。

    其实他所说的事情，大家都早已知道差不多了：无非就是日月教今日屡屡进犯各个武林门派，似乎是意图控制乾王朝的江湖武林。

    在场所坐的人也有不少上了年纪的，自然还是记得当初也是有个魔教进驻了乾王朝，结果弄得生灵涂炭，用他们的话讲，那个惨不忍睹…最后，他们费了好大的力气才将魔教赶出家门。而如今，大家聚集在一起商讨此事，目的很明确：扼杀日月教于摇篮中！

    “那么悟了方丈有何高见？”问话的是慈云师太。

    这位慈云师太在当今武林也算是德高望重了，虽然当年魔教一事发生的时候，她只不过才十几岁，但是如今几十个念头过去了，少女也熬成了老妪，却不料又遇到此等混事。

    悟了先是一个阿弥陀佛，继而回道：“还请师太和各位掌门定夺。”这么一说，球又被打太极似的打了回去，当下便有人暗忖道：这悟了老秃驴倒是挺能推搡的。

    “我提议，在对方没有攻击来之前，我们可以先攻他一个出其不意。”说话的是嵩山的大殷度云。敢于在众多长辈面前如此说话，倒是勇气可嘉了。

    “初生牛犊不怕虎，哼！”端坐着的天山派龙须道长冷哼了一声。

    “这个提议也不算是下下策，但是如今我们连日月教的根基在何处都是未知，又如何主动出击？”悟了平心静气的提出异议，不似龙须那般心高气傲。

    “俗话说得好，知己知彼，方能百战百胜。我们首先该做的，倒应是摸清对方的底细。”这次说话的是端坐在风无暇本位的羌墨银。于是，刚被分散的眼光又大批的望向羌墨银。

    说实话，知道些岳山派底细的人内心明了，这个羌墨银虽然说是岳山的新新之秀，但是却极有可能坐上岳山掌门的位置，听闻，现在的岳山掌门对他疼爱有加。

    悟了倒是没想这么多，他只是沉思羌墨银的话，半晌转向风无暇和薛清尘的位置：“不知风宫主和薛王爷有何高见？”

    悟了先问的是风无暇、后说的是薛清尘，原因，自是因为现在召开的毕竟是武林大会，而薛清尘却是朝廷人士，当然排名要稍微往后，在风无暇之下。

    对于这样的问话，薛清尘心知肚明，所以不觉得有什么不妥。偏偏是风无暇不假思索道：“那就去打听吧~”

    “额……”悟了没想到风无暇答得这般干脆，顿时有些迟顿。

    “阿墨说得很有道理啊~”风无暇又加了句，顺便加重了阿墨这两个字，指的自是羌墨银。“开完了么？开完的话，我就和我家小尘尘回房了哦~”

    众人的思绪本就是挺不清晰的，被风无暇这么一搅和更乱了。可是下一刻，却是又听见“扑通”一声：只见本是坐在薛清尘腿上的风无暇已经掉在了地下……

    “咳咳，那么今日到此为止，各位先行回去休息吧……”悟了见情况急转直下，又怕乐极宫失了面子，所以赶紧的说了句。

    还好这些江湖人都不是吃素长大的，立即明白了悟了的意思。就算是少有不明白的，也瞬时被同门的人不由分说的拉走。一时之间，去的去、散的散，最后倒是只剩下乐极宫和薛清尘的人了。

    “小尘尘~~”风无暇还是坐在地上，似乎没有要起来的想法，只是眼泪在眼眶中打转，眼看就要流出来了。

    “薛清尘。”皱了皱眉，薛清尘却是说了一遍自己的名字。

    “小尘尘~~你叫你自己做什么……”现在不止是眼泪汪汪，就连眼眶都红得像只兔子了。

    “宫主――”凤鸣有些看不过去。

    “闭嘴！”风无暇脸也未转就打断了凤鸣的话，继续一脸期待的看着薛清尘。

    薛清尘终于被望的气都没有了，对刚才的话解释了句：“叫我薛清尘。”

    “小……”风无暇又要小尘尘的叫唤起来，却是被薛清尘冷冷的一瞪噎了回去，旋即变成：“薛清尘，你为什么要把我甩下来嗯……”

    “腿酸。”料到风无暇会这么问，薛清尘早就备好了答案。

    “哦，原来是腿酸啊~我还以为是小尘尘故意抖我下来的呢！”风无暇立即高兴起来，就连刚才在眼眶中打转的眼泪也瞬间消失得无影无踪。并且，一个鲤鱼打挺站了起来，就准备去给薛清尘锤锤酸了的腿。

    “风无暇，你够了没？”见到风无暇又回归了原样，薛清尘终于忍无可忍的摊牌道。

    “什么？”风无暇一脸迷茫的白痴相。

    “你心知肚明。”薛清尘冷哼。难道他真的会相信硕大一个乐极宫的宫主这么小白加花痴？！

    “我……”风无暇本是开心的小脸立即转变得非常委屈，可怜巴巴的看了薛清尘很久。

    如此场面，薛清尘是再也坐不下去了，旋即站起准备离开，岂料这前脚刚刚踏出大殿，后脚就传来风无暇的话：

    “小尘尘，你是因为我叫羌墨银为阿墨的事情吃醋么？以后我不叫就是了…”

    薛清尘：…… 

    




十三、

清尘似花间 正文 十三、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     薛清尘本来是不准备趟这浑水的，只因为当初悟了说可以切磋武艺。

    可是流云打听了下，哪知这比武大会的目的却是因为想推选一位武林盟主，以带领大家对锋日月教，且这比武的日期定在后日。

    薛清尘犹豫了，因为刚才的大会上，他根本就没有看出场下有能够和他切磋武艺的对手。所以，他是不是该先离开了？省得被那个风无暇先气死。

    正是这般想着，却是听流云来报有客来。一见，竟是凤鸣。

    “左护法，此番前来何事？”薛清尘虽是不待见风无暇，但是对凤鸣还是比较客气的。

    “为宫主而来。”

    “若是为他，便不必多说了。”说完，一副意欲送客的样子。

    “唉……”凤鸣摇了摇手中的折扇，并无离开之意，却是直言道：“王爷是不是怀疑宫主故意装疯作傻？”

    薛清尘挑眉，却是未曾答话，但他那眼神明白的说着：你问的是废话。

    “其实不然，宫主这是真xing情。”一时间，连凤鸣都不知道该如何解释。

    薛清尘仍旧没有答话，因为他知道既然凤鸣来了，就一定会主动说完。

    “宫主不是傻、也不是太聪明装傻。”凤鸣一脸的无奈，他家宫主那是……“他是懒得聪明。”

    薛清尘听得疑惑，懒得聪明？何解？

    “听闻少林后山有座塔，专门关押危害世人却又武功极高的世人。”说完，便告辞离开。

    这句话，听起来与风无暇是没有什么关系，而且特别没头没脑。但是对于薛清尘而言，却是很有兴趣。

    那个所谓的比武切磋要等两天，那么，他正好可以趁着这个时机去后山挑战一下那几个恶人，也不错。

    此事说去便去，流云深知自家王爷的xing子：决定的事情无论如何都不会改变。所以未加反对。

    可是，当流云提出要一起同去时，薛清尘却是不以为意。毕竟，关押的恶人就算是再恶，也如困住的猛虎，根本不为所惧，何必带上流云多此一举。

    是夜，月黑风高，一个人影鬼鬼祟祟的钻进了后山。

    少林为千年古刹，所见古塔众多，而这座关押恶人的古塔，由于看押甚严，所以根本是没有外人进入过。薛清尘仗着自己的轻功极好，只是几个闪躲就进了塔，比他想象的要容易许多。

    “阿弥陀佛――”突然间身后传来一句僧人常用的口头禅。

    薛清尘只得停住。没想到这寺内还真的是苍龙卧虎。他这般隐蔽，还是被看守的僧人发现了。可是，待薛清尘蒙着面转过去时，却见――

    “我刚才装的像不像啊？”风无暇一脸开心的问道。

    “你――”薛清尘很不淡定！他怎么就忘了，这事儿是凤鸣提醒他的，自然风无暇也会知道，而且说不定风无暇就是主谋。

    “小尘尘~~你想说什……”风无暇一脸期待的问，可这话还没说完，就被薛清尘捂住嘴、往怀里一抱藏匿到了一旁角落的阴暗处。旋即，两个巡逻的僧人从他们刚才所站得位置走过。

    “小尘尘对我真好~~我一定要以身相许~~~”满脸甜蜜和幸福的自然是风无暇，而薛清尘却是因为蒙面及光线暗的原因看不清表情。

    “你觉得不觉得奇怪？”说话的是薛清尘，意外的没有追究风无暇的言辞。

    “比如？”风无暇睁大了眼睛看着近在咫尺的脸问。

    “这些巡逻的和尚。”在自己地盘还这般的拘谨？甚至刚才他绕过几个和尚的时候，正巧遇到交接班。

    可交接的话，正常情况和尚见和尚不是应该先客气的说阿弥陀佛？但是，这些本是惯例的话语都没有说。

    这也就算了，但那些个和尚交接时的神情面色狠厉不似善类，这又该作何解释？

    所以，薛清尘在心里默默的暗忖，这些和尚绝对有问题。想到这层，又想到是凤鸣让他来的，自然也就对乐极宫人起疑了。可令他没有想到的是，这个时候却是遇到了风无暇。 

    




十四、

清尘似花间 正文 十四、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     “你怎么在这里？”寻了个辟处，薛清尘张口便问：“还有，你怎么进来的？”

    “你怎么进来我就怎么进来的啊~至于为什么我在这里――”

    今日大会之后。

    “宫主，你确定要我制造一个机会给你和薛清尘独处？”凤鸣一脸的不愿意。

    “否则小尘尘总是怀疑我对他的真心~~”风无暇撇着嘴、耷拉着耳朵说。

    “但是宫主，你做什么都可以，独独这条断袖的路，我是不会相助的。”凤鸣摇了摇扇子，心里还剩一句未完的话：不会相助，甚至还会相阻。

    “你怎么能这样~~你和挽霜每天都独处一室，亲亲我我的，却不愿意我得到幸福~~~你、是暗恋我么？”风无暇一席话说得颇为理直气壮，差点气得凤鸣一个白眼翻过去：靠，他和挽霜！搞什么破鞋……

    见凤鸣一脸的激愤，风无暇又接着说：“你不愿意，我就离宫出走……”

    听闻此话，凤鸣差点真的背过气去，搞了半天宫主是想以出走为要挟、、、罢了罢了：“你真的就那么喜欢薛清尘？？”

    风无暇蔑视般的白了凤鸣一眼，无声的说着：这不是废话么？

    “……好！”凤鸣咬咬牙，应下了。

    相对而言，让乐极宫现在就没有宫主，总好得过将来没有宫主吧……

    于是，凤鸣就使了一个计策，骗薛清尘独自去了后山。本来，他还准备在后面解决流云那个随护的，岂料流云根本没来，正得他意！

    “所以，你是一路绕过守卫进来的？”薛清尘一脸的不信。

    “唔、唔。”风无暇不停的点头应和。要不然呢？？

    薛清尘看向风无暇的眼神更加高深莫测：连他自己都七绕八绕才进来的地方，风无暇这个白痴是怎么进来的？

    “你不信我？”风无暇见薛清尘半天没有说话，终于认清了一个事实，那就是薛清尘似乎根本不相信他的说辞。

    “你让我如何信你。”本来就是偶遇才认识的人，而且风无暇种种贴近的举动更是让他觉得匪夷所思，又怎能让他加以信任？

    “……”让薛清尘如何信自己才好呢，额，风无暇慢慢的咬着自己的手指想着……

    但或许，是他们讨论的声音太高了，又或是行踪被人发现了。

    刚才绕过的那两个和尚又绕了回来，而且是一直朝着他们这个角落前行，显然是听到了他们发出的动静……

    薛清尘此刻也顾不上许多了，将风无暇掩至身后，抽出挽在腰间的软剑，以防不测。

    其实这一举动对于薛清尘而言很正常，毕竟他下意识里认为风无暇武功不济，不足抵挡意外状况的发生。但是对于风无暇而言，看见薛清尘毫无保留的将背后的空门留给自己，显然是觉得自己足以信任。于是一时间特别的感动，他暗暗的决定：此生，非薛清尘不嫁！恩恩！！

    （上邪：【白了风无暇一眼】人家薛清尘并未说要你。

    风无暇：唔？【睁着迷茫的眼神看向上邪】

    上邪：【叹气】咱敢不敢不要自作多情？

    风无暇：【撇嘴、半天闷出一句】你比较像后妈。

    上邪：【挑眉】所以？

    风无暇：【两眼蓦然放光、捧着可爱的脸颊】请后妈把我和小尘尘一起关进小黑屋吧~~

    上邪：额……

    风无暇：【捂脸、羞涩】我一定会给后妈你生出七个小美人儿的~~~

    上邪：……【远目】

    上邪番外音：罪过罪过，这孩子没有念过女训不懂得何为羞耻，额不，他为什么要读女训？【扶额】某人在风中彻底凌乱…）

    风无暇如此感动之际，顺带着动作上也表达了自己的爱意：从背后揽上薛清尘的腰，脸颊紧贴后背，满足的轻轻摩擦了一会儿，如同一只欲求不满的小猫。

    “风、、、！”薛清尘那个咬牙切齿，现在不是开玩笑的时候！

    但是一个名字还未交完，便被风无暇的轻言轻语打断：“不要动哦~~他们对静止的东西是没有感觉的。”

    薛清尘：“……”

    果然，正如风无暇所言，当薛清尘和风无暇就维持着这个暧昧的姿势一动不动时，那对巡逻的和尚竟然是看了这边一会儿就离开了。

    “风无暇，你是不是该解释下？”此刻，就算薛清尘对先前的风无暇只是有些怀疑，但是现在却是万分的怀疑！

    “唔，你要听什么解释呢？”风无暇一脸的无害。 

    




十五、

清尘似花间 正文 十五、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     薛清尘还未等到答案，却是――

    “没想到我这不入眼的地方竟然也能招来一对高人。”从通道拐角处幽幽的传来一个声音以及、一阵清脆的风铃声，很是让人失神落魄。

    薛清尘顿时一惊，难不成他们的行踪真的被发现了？！这个时候他实在是顾不上盘问风无暇其他的事情了，只得将注意力全部放在那个拐角处。

    慢慢的，拐角处终于露出一角红色的衣饰，继而是缀满金色风铃的裙角。虽然相距较远，但是薛清尘还是能够清清楚楚的感受到来自对方的压力，应该，是个武功奇高的好手。

    “噗嗤――”对方刚露个面竟然就轻声笑了出来。薛清尘眸光紧锁住对方的一举一动，不过说实话，这人的出场还真的是让他惊艳了一下：只见那一身妖娆的红衣之下衬托出一个身段妖娆的人，妩媚异常的脸颊，尤其是那人左眼角处纹上的一支娇艳欲滴的花样图腾，更是显得不似人间之物，似乎是向那从地狱来的美妖，随时都能勾了人的魂去。

    “哇，好美的姐姐啊~~~”风无暇看到这样的美人立即两眼放光，但是双手仍然是揽住薛清尘的后腰，不曾放手。

    “噗~姐姐？”迦牟曼诺眼角的笑意更加的明显而眸角的那朵花也愈加显得娇艳欲滴。要知道，在他教内可是美人敢叫他姐姐的。呵，这么偶尔一听，似乎也觉得不错。

    “咦，声音更像哥哥~~”风无暇接过对方的反问句说着：“不过无所谓了，你好美哦~~什么时候教教我怎么弄的这个好不好？”说着就比划了一下自己的眉角，并且大有上前抚摸迦牟满诺脸颊之意。

    “风无暇，你再动一步试试。”薛清尘的话语中带着清冷的怒意：这个白痴，还不知道对方是敌是友，竟然就要过去摸人家……

    但是说完，薛清尘顿时愣住了一下：为什么他要关心风无暇在做什么？甚至，依方才的情况看，风无暇大有可能和面前那个妖人是一伙的……

    “哦……”显然，即便是对方美得不可方物，但是只要薛清尘说一个字，风无暇还是会乖乖的听从的：“大、大、大美人儿，我家夫君不让我过去哦~~”说完还不忘朝着迦牟满诺拌一个鬼脸。

    “迦牟曼诺，日月教教主。”也许是为了让风无暇不再一口一个美人的叫自己，迦牟曼诺倒是大方的介绍自己的身份来。

    “日月教……”薛清尘心下顿时一惊。难道说这里就是日月教的总坛？

    “连名字都这么美~~”风无暇大声的说话压过了薛清尘那句日月教，字字不落对迦牟曼诺的羡慕和赞美。

    “若是我没有猜错，应该是薛王爷和风宫主，是否？”没有理会风无暇的赞叹，迦牟曼诺倒是直接得很。

    但是他这么一说不打紧，薛清尘却是顿时清楚了一件事情：那个所谓的武林大会中，一定有日月教的内奸！可是这内奸是谁呢？一时间，一张张影像显现在薛清尘的脑海中……但是连他自己都没有发现的是，所有的怀疑对象里根本没有出现风无暇的那张总是忘形的脸，尽管他方才还是很怀疑风无暇。

    “不如进去一叙。”或许是认定了对方会跟过来。所以说完这句，迦牟曼诺便先行走在前面领路了，于是，随着迦牟曼诺裙角的摆动，又是一阵阵清脆的风铃传过来。

    “堵上耳朵、堵上耳朵~~~”风无暇在薛清尘背后嘀咕着，说完，不知从哪里掏出两团棉花，先是给薛清尘塞住耳朵，然后是自己。

    “你做什么？”薛清尘越来越能感觉到风无暇的诡异之处了。

    “唉……那是牵魂铃。”不堵住耳朵，万一他的小尘尘被牵走了魂就不好了……

    “牵魂铃。”薛清尘沉思，看来这个日月教还真的是个名副其实的邪教。

    “所以，外面那些和尚都是被那个所谓的红衣教主身上的金色铃铛所牵制？”不过是几个小小的铃铛就能控制住人的心魂，那是何等的妖异惊心？！

    “不。”风无暇摇头：“他们是经过一段时间的喂养药物，才被控制的。”

    “你似乎对日月教教中之事很了解。”薛清尘那番审视的目光又出现在风无暇的身上。

    “额……我也想知道我娘和日月教有什么关系，走吧~”此刻的风无暇算是比较正经，只是推搡着薛清尘一起往前走，并未再动手动脚。 

    




十六、

清尘似花间 正文 十六、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     迦牟曼诺对他们倒是很客气，一直以上宾的礼仪相对。只是，迦牟曼诺对属下吩咐的那些个异国话语，让薛清尘的警备感更强，只因为他根本听不懂对方的话，怕是对他和风无暇不利。

    “啊，瓜果要去皮的哦~~”突然，风无暇好死不死的插了一句话。很显然，是冲着迦牟曼诺和他的那个属下说的。

    “你能听懂曼族语？”迦牟曼诺微讶。他刚才的确是让属下去那些新鲜的水果来招待客人。

    “当然。”说这句话的时候，风无暇用的是曼族语，以显示他是真的能够听懂。

    “风宫主师承何人？”迦牟曼诺本是对薛清尘兴趣大些，而现在，却是对风无暇更加有兴趣。

    “啊，如果我说是天生就会的，你信么？”风无暇那吊儿郎当调皮的样子又出来了。

    “信，呵~为何不信？”迦牟曼诺笑意满满的回答着，即便他心里是不信的。

    “喏，就连诺诺他都相信我，你竟然都不相信我。”风无暇一脸委屈的向身边的薛清尘撒娇。

    “……”薛清尘其实也是惊讶得很，但是瞬间对风无暇的疑虑更重。

    “奇兰曼叶，美人你认识么？”风无暇愉快的问着，只看这字面上的名字和那红衣教主如此相似，就一定会觉得其间有不可分割的联系。

    “圣女。”迦牟曼诺眸子一紧，风无暇所说的是他日月教的前任圣女。不过提到奇兰曼叶，迦牟曼诺突然知道为什么刚才第一眼看到风无暇会觉得熟悉了……

    “那是我娘亲哦~”风无暇调皮的朝着薛清尘眨了眨眼睛。

    “原来圣女竟是流落到了乾王朝。”怪不得他教寻了至今，还未曾寻到她的下落。不过……“不过，圣女现在人在何处？”

    “死了。”风无暇说得轻松，似乎一点都不觉得悲恸。不过也是，他的娘亲是追随爹爹一起死的，这么说来，也是幸福的吧~~“小尘尘~如果有一天我们能够死同我也会很开心哦~~当然，前提是我们先要共枕眠哦~~”

    此话一出，薛清尘的脸色又变得铁青。

    “这么说来，姑姑倒是一生很幸福。”说话的是一脸沉思的迦牟曼诺。

    “哈？”这次轮到风无暇惊讶了，敢情自己还有个、额、堂哥？

    “我本名，是奇兰曼诺。只因后作为教主，沿袭历代教主之姓，改名为迦牟曼诺。”

    “奇兰么，那我应该有个什么曼族名字呢？”

    “奇兰曼暇。”迦牟曼诺不假思索的说道。他们奇兰家族，历来是在奇兰之后加上一个曼字的，据说这个曼字是曼族王赐予的名，不可更改。

    “哇~~~好好听啊！奇兰曼暇、奇兰曼暇~~~”风无暇显然很开心。但是却是苦了薛清尘，因为此刻他很郁闷，弄了半天，现在似乎变成了认亲会？？

    “既然你是姑姑的儿子，那么能够明目张胆的进来，倒是没有什么好奇怪的了。”毕竟，在日月教内，圣女是没有什么秘密不知道的，比如――

    “我看门口守寺的僧人脖间都皆有一点红斑，当下是觉得奇怪。不过后来想想娘曾说过，他们曼族有一种能够摄住人心魂、控制人为傀儡的方法，用过之后，人倒是没有什么变化，但是脖间却是会隐约留下一红斑。”

    “所以，姑姑应该也告诉你如何解那术法的点子了吧？”迦牟曼诺突然回想起家族人曾提过，在研究药xing控制人心魂的术法上，最为精通者某过于他的姑姑：奇兰曼叶。

    “是啊~~那些傀儡人是不能区别一动不动的东西的。”所以只要他遇到那些守卫直接站住不动，待他们走过就好。于是，他一路平安的找到薛清尘并提示薛清尘不要乱动，就是因为这个原因。

    “两位，倒是毫无顾忌的说出了这些个天大的秘密。”薛清尘悠悠的插上话，很显然，他被遗忘在角落了。

    “没关系啊~小尘尘你是自己人，你想知道什么，我都会告诉你的哦~~”风无暇一脸的讨好。正因为他不把薛清尘当做是外人，所以，才这么肆无忌惮的说出来。

    “既然是亲戚，那么接下来的事情，就好办了。”无视薛清尘和风无暇两人的暧昧，迦牟曼诺的嘴角扯起一个诡异的微笑。 

    




十七、

清尘似花间 正文 十七、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     “所以，你是希望我们帮助你控制整个武林？”薛清尘听完迦牟曼诺的话，神情却是愈发的清冷。

    “不错。”迦牟曼诺一副慵懒的模样，似乎是对此计划势在必行一般。

    “我想，应该不止这些吧。”薛清尘眸子微紧。若是让他相信不算是横行的小教敢如此在乾王朝境内放肆，背后绝对有人撑腰！

    “要不然呢？”迦牟曼诺突然间笑了，满怀深意的看向薛清尘。

    岂料，薛清尘还未回答，一旁正在吃水果的风无暇却是漫不经心的插了句：“唉……如果堂哥你背后的那位是曼王的话，估计，我家小尘尘是不会帮你了。”

    风无暇此话一出不要紧，迦牟曼诺和薛清尘的目光立刻双双盯在他的身上。

    “不要这么看人家，人家会不好意思啦~”说着还配合着羞涩扭腰的动作，像极了姑娘。

    半晌，薛清尘接上了话，却是对着迦牟曼诺说的：“你不曾否认，就说明风无暇的话不无道理，是不是？”

    “哎呀，叫我小暇暇啦~”

    风无暇适时的又闹了起来，用他的话来讲，那叫做调节气氛！

    但是薛清尘似乎已然习惯这种不着边际的风无暇，并没有搭理，只是起身说道：“关乎朝廷的问题，恕本王无法奉陪。”随后，有意无意的扫视了身边还在吃的风无暇：“你爱走不走。”

    若是前一句是对迦牟曼诺说的，那么后一句自然是对风无暇说的。

    只是――

    风无暇还未曾挪步，薛清尘便明显的感受到来自于身后的杀意。

    微侧身体、躲过袭击、抽剑转身，薛清尘的动作可谓是一气呵成。

    如他所料，这位迦牟曼诺教主显然是动了杀意了，此刻正一脸戏谑的看向薛清尘，而他的左手正手执一条类似鞭子的武器，火红火红的颜色，倒是很配他的衣服。

    “多谢教主手下留情。”说话的是薛清尘。因为他知道，刚才迦牟曼诺不过是示威而已，若是依他的功力再加上这火鞭的长度，估计现在自己的后背已然多一条伤痕了。

    “这一鞭，是看在风无暇的面子上。”毕竟，是他堂弟所在意的人。

    所以，这个意思是，下面的每一招他就不会留情了是么？

    果然，自第二招开始，迦牟曼诺若是有十分功力，已然用上七、八分。不是同盟、便是敌人。

    火鞭随着主人的舞动，噼里啪啦的作响，看似是一通乱打，其实却是有一套不可循迹的法门。

    但是，薛清尘练习剑术也不是一朝两朝的事情了，虽然从一开始是节节败退，只躲不出手，但几十招下来，却是渐有独占上风之势。

    “年纪如此轻却练就这般武艺，王爷也算是奇才了。”迦牟曼诺一边挥舞火鞭，一边笑容满面的言语道。

    然而薛清尘的回答却是剑舞千花，顿时眼前如同雪花降落般，银光一片，险些让人闪花了眼。这一招“千山暮雪”，算是剑术中比较难练的招数了，如今却是被薛清尘使得如鱼得水。

    “蜀山剑法。”迦牟曼诺眼眸终于不再是笑意满满，取而代之的是极其危险的讯息。

    “教主见识果然广阔。”薛清尘有些佩服的应和了声。毕竟，不是所有的曼族人都会讲他乾王朝的语言的，也并不是所有的会将乾王朝语言的曼族人都识得蜀山剑法的。只因，蜀山这个门派，在多年前早已消失的无影无踪。

    这般说着，手上的招式却是招招逼人，未曾松懈。

    显然，在这样用剑高手的紧逼下，迦牟曼诺终于觉得有些不敌。

    随着薛清尘一招“直捣huang龙”，迦牟曼诺立即落入不可反抗的大势中。

    但是，出乎薛清尘预料之外的是，他的剑轻松的刺伤了迦牟曼诺的胳膊，但是迦牟曼诺似乎并没有受伤撤退之势，反而是向着自己这边靠近、袭击而来。

    薛清尘用剑挡住迦牟曼诺的火鞭，其实他并不是特别想杀了眼前这个妖媚的人，否则刚才也不会只是刺伤他的胳膊了。正想着如何才能全身而退，却是不想手上及脸上突然有温热的东西侵入。

    薛清尘心内一惊：莫不是什么毒药？

    然而，抬起手一看却是一滩血迹。这是……迦牟曼诺的血？因为自己并未受伤，这点自信他还是有的。

    但是他未必也自信过头了些：薛清尘顿时觉得眼前变得越来越模糊，对面是迦牟曼诺嘴角那丝浅浅的笑，随即陷入黑暗之渊。 

    




十八、

清尘似花间 正文 十八、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     “哇，小尘尘你终于醒了，吓死我了~~”

    薛清尘慢慢的睁开眼，还是有些头晕目眩：“这是哪里……”他知道，刚才说话的那个肯定是风无暇。除了他，还有谁敢舔着脸皮叫自己小尘尘？

    “地牢啊~~”要不然呢，地狱？！

    “地、牢……？”渐渐的眼前恢复清明，果然是身处在阴暗的牢狱之中。呵，他堂堂一个王爷，却落得了牢狱之灾。若是在前段日子有人这般对他讲，他一定是不会相信的。

    “恩哼~~谁让你非要和我那个妖人堂哥打斗啊~~”瞧瞧，输了吧~~虽然，风无暇是很享受现在这样的二人时光的。

    “这里……”没有理会风无暇的傻样，薛清尘不知道是自言自语还是和风无暇说话着，虽然他不知道为什么嘴中总是有种淡淡的血腥味：“该不是那个关押少林恶人的地牢吧……”否则，一时半刻哪来的地牢？那么，那些恶人呢？

    “是啊~你中了毒嘛~”要不然，他们还可以在客厅吃水果。

    “怎么可能？”摇了摇仍然有些晕眩的头，一点一点的回想当初晕倒之前的事情。他、明明记得……只有迦牟曼诺的血因为被剑再次所伤后喷溅在自己身上，其他的……不对，血……！

    似乎是看出了薛清尘的想法，风无暇解释道：“他的血，是毒~~”

    日月教，本身就和练毒下毒撇不清关系，何况是日月教的教主，怕是，全身都是毒。

    “我――”薛清尘本是想说他想站起来看看，却不料连坐起来都是难事。

    但是，薛清尘虽然没有成功得坐起来，却是因为风无暇伸手去扶自己而发现风无暇的手腕上缠住了一层层的白纱布。

    “这是怎么回事？”说着，就想扯过风无暇的手腕一看。

    “哎哟~小尘尘这是想在这里要了人家么~~”说着，还故意眨了眨眼睛，甚至，连不知道为什么看起来有些苍白的双颊上都染上了一层红晕。

    薛清尘那本是伸出的手顿时停了下来：他怎么就没想到，这个风无暇永远都是一副玩世不恭的样子了……

    “只是人家不小心挂到水果刀了嘛……不过没关系~”说着，又开始动手脱自己身上的衣服，如同他们刚认识时在马车上的情形一般。

    “你可以了。”虽然只是相处了很短的日子，但是很显然，薛清尘早已熟悉风无暇那些个烂招了。“我对你的身体没兴趣。”

    “小尘尘……”知道薛清尘是怎么想的是一回事，但是亲耳听到薛清尘这样红果果的说出来，却又是另外一回事。

    于是，风无暇又立刻一脸黯然加无辜可怜的样子坐到一边去了。而薛清尘，因为头晕的原因，渐渐的又睡了过去，反正看样子一时半会儿也出不去。尽管在睡熟之前，他隐隐约约的听见这空旷的地牢中有淡淡的叹息声传来……

    再次醒来的时候，是因为被外界的打斗声吵醒的。薛清尘因毒未清的原因，还是有些晕眩。但是，不管他现在有多晕眩，还是被风无暇掐醒了。

    “你做什么！”薛清尘很恼怒，因为风无暇正“巧”掐在自己胸前那突起上。

    “嘘，我们该出去了。”不知道是不是薛清尘的错觉，风无暇那时竟是一脸的正经。

    外面一定是发生了什么大事了。结果他们这边根本就是没有人管制，于是风无暇决定乘乱逃走！还好……这地牢的门虽是锁住的，但是他好歹也学过如何开锁，咳咳……谁让他经常开吟醉的门锁偷东西偷多了呢~

    但是，薛清尘实在是有些倔强，不肯好好配合。无奈，风无暇只好点了他的睡xue……啊哈，虽然他武功不济，但是睡xue是哪个还是知道的。

    风无暇的计划倒是很不错，开了锁，偷偷的向塔外走去，虽然他错估了薛清尘的重量……唉，又或许不是因为薛清尘太重的原因。抬手看了看自己那包裹着纱布的手腕：或许是因为自己失血太多，体力不支……

    尽管如此，逃离地牢的整个路程还是比风无暇想象的稍微容易些：他在绕来绕去、乱七八糟、满地死尸的塔内竟然遇到了凤鸣他们……

    “宫主~”凤鸣眼尖，第一个冲了过来，随后是挽霜和流云。

    “你们终于来了……”这是风无暇晕倒前的最后一句话。虽然他是知道凤鸣他们会来找自己和薛清尘，但是却是没想到这么晚！回去、让凤鸣跪搓衣板！不解释！ 

    




十九、

清尘似花间 正文 十九、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     守了一天，风无暇终于醒了。

    凤鸣和挽霜终于松了一口气，但是被凤鸣要挟请过来的神医云鹊倒是不乐意了，此刻正在吹胡子瞪眼的瞎嚷嚷：“我就说他是失血过多，需要多睡会儿嘛！！”真是让他老人家蛋疼啊球疼啊全身都疼……多大的事儿啊，竟然千里迢迢的把自己请来。

    “云爹爹，你再吵、我就把你送去无回谷。”开口的是风无暇。

    云鹊：“……”

    切~不就是无回谷么…谁怕谁啊，切~~

    嗷，他不要去无回谷啊不要去啊……

    无回谷里那个变态、那个疯子很讨厌啊……

    “宫主，您伤势已愈，我们是否启程回宫？”无视纠结中的云鹊，凤鸣请示道。

    “回啊，当然回！”而且要带上小尘尘一起回~“啊哈，小尘尘呢？”

    “小……咳咳”凤鸣面色那个尴尬，这叫法儿、差点被宫主带歪了……“薛王爷于昨日已然启程回京城。”

    “哈？！”走得这么急？“他不是中毒了么？余毒还未清呢……”

    “宫主。”提到这个，凤鸣就是一肚子窝火：“下次您再放血给别人喝，您就真的可以去死了……”说完这句话，凤鸣立即用扇子遮住脸，他怕被风无暇打，尤其是怕被打脸……

    “若是不给他我的血，他才会死。”风无暇一副不以为然的样子：“咝――”没注意牵动了手腕上的伤口，看来还是有点疼的。

    想当初――

    “给我解药。”风无暇与迦牟曼诺面对面站立，只是一个在牢内，一个在牢外。

    “没有解药。”迦牟曼诺垂眸看着自己已然被包扎好的伤口回道：“谁让你在我们打架的时候不阻拦呢？啧啧、、”

    风无暇翻了翻白眼：“如果我也受伤了，谁照顾我家小尘尘~”

    “哟~本来，我以为我这个失而复得的堂弟挺白痴的，但是现在看来却是不笨。”

    风无暇继续翻白眼：“我懒得和你说~赶紧的，怎样能解你的血毒？”眼见身后躺着的薛清尘呼吸越来越急促，风无暇不得不担心。

    “此毒，向来无解。”他的血毒来自本身，历代教主，都从未想过要救那个让自己受伤流血的人，所以从来没有配置过解药。

    “……”风无暇那个撇嘴，真是小气的日月教啊……“给我一盆水、一套干净的衣服和一把匕首。”他出来的太匆忙，又没想过会遇到这种事情，所以身上什么都没带。

    “水是为了给你的心上人洗去血迹，衣服是为了给他换上，那么，匕首是要做什么？”说实话，他还真的是对风无暇这个堂弟越来越感兴趣了。

    “我割脉殉情，成不？”没好气的回答着。

    诡异的气氛在彼此之间流动，毕竟，现在互相的身份是相当的奇异，既是亲戚、又是敌人。

    对于这样的风无暇，迦牟曼诺没有拒绝，而是真的给他送来水、衣服和匕首。

    “小心点割，别一个不小心，殉情没殉成倒是变成自尽了。”当迦牟曼诺看到风无暇用匕首割伤手腕，一点一点喂给薛清尘时，眼里有说不出的深意。尽管如此，他还是心情很好的倚在旁边的墙上，慢慢欣赏。

    渐渐的，薛清尘那急促的呼吸声减弱，似乎情况大有好转。

    “我想，我应该还需要一样东西。”风无暇皱眉道。

    “这个是吧？”接话的是迦牟曼诺，但是随着他的话落地，却是有一团白色的东西扔了过去。

    风无暇用没有伤得手接住，赫然是一团纱布。

    “好了，我就不打扰你们小两口了。”迦牟曼诺什么都没问就离开了，即便是知道风无暇的血缓解了他的血毒。

    这就是薛清尘受伤后的发生的事情。但是，后来日月教内为什么会打斗，而且死伤遍地，倒是不知道为什么了。毕竟，就算是凤鸣、挽霜和流云杀了进来，也不肯能杀掉那么多的教众。尤其是、迦牟曼诺也不见了…… 

    




二十、

清尘似花间 正文 二十、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     风无暇的屋子内一阵沉默。

    但是皇天不负有心人，当凤鸣以为他的宫主还要继续问关于薛清尘的事情时，风无暇终于转换了话题：“这里，发生什么凄惨的事情了？”

    “启禀宫主，事情是这样子的……”凤鸣满脸的正色讲道。

    “等等，我想我有必要拿一个手帕，防止飙泪。”说完，扯着自己内衣的衣襟就撕，只是撕了半天还是没有撕下来……

    “宫主，不如你先用这个……”凤鸣那个痛心疾首的递过一块手巾……

    “哦~好吧……”估计一时半会儿是扯不下来的了，风无暇想。那就先凑活着用凤鸣的吧。“你可以讲了。”

    原来，凤鸣怂恿完薛清尘去后山，又将宫主送过去后，就回房休息去了，虽然他在心里千念叨万祈祷了半天：但愿薛清尘那个冻死人不偿命的人能够让宫主知难而退……咳咳

    但是，出乎他意料之外的是，次日悟了方丈竟然通知各个门派，比武大会即日举行。也就是说，本来应该是再等待一天的大会提前了！不过，这对于凤鸣倒是影响不大，只是、宫主他们为何还没有回来？

    场上各个门派皆是跃跃欲试，只因此次获胜者可以做武林盟主。

    本来，大家是想着直接从德高望重的人中选算了，比如悟了、慈云等。可是这些老家伙却推脱自己年时已大，还是让年轻人来做才好。

    但是，一场场比武下来，结果却是异常的出乎预料，优胜者竟然是――

    羌墨银！

    一时间，场面陷入混乱。

    “各位施主请静一静。”说话的自然是悟了：“既然胜负已分，那么羌施主便是新的武林盟主，大家可否同意？”

    同意，那么就定下了。

    不同意，那么就上台单挑。

    但是，令人意外的是：无人应战。

    “阿弥陀佛，左护法你看……？”先前悟了已然问过为什么风无暇不在。而凤鸣的回答是薛清尘生病在房无法出来，风无暇在照顾。

    当然，这样的鬼话，寻常人自是不信的，但是悟了联想一下那两人不同常人的关系，再加上他自己也是不喜管闲事的和尚，所以，就算默认了。

    “随意。”他乐极宫本就没准备参与这事，再说了就算是要参与，也要宫主说的算。

    而且，谈起羌墨银这个人，凤鸣的印象虽是不深刻，但是他相信在座的所有人都会明白为什么羌墨银这个新人能够得到岳山掌门的赏识了：羌墨银根本就是个武术奇才！

    所有的武术招式，只要羌墨银看过一遍便会过目不忘，之后甚至能够在很短的时间内领悟七八成，继而使出。

    而这个，就是好几个门派不愿意再挑战的原因。

    因为，他们怕自家的武学被人当场窃取！

    于是，凤鸣这话听在悟了耳朵里，就以为对方是同意了，随即宣布羌墨银为新任的武林盟主。

    宣布完后，悟了本是想趁热打铁询问下盟主关于如何对付日月教的事情，却是不知为什么乐极宫那边的几个人突然间骚动了一下，随即凤鸣和挽霜即刻离开了座位。

    他们这么一离开不打紧，其他的好事者本就是对乐极宫怀有极大的兴趣，所以三三两两的都跟了过去。最后，空旷的场上竟然就剩下悟了、羌墨银和几个小和尚。但是迅速的，羌墨银也随之而去，不见踪影。

    “好感人，感动死了~~当时凤鸣你是去救我了么？”风无暇一边说一边抹泪……我靠，还真的是流着泪……

    凤鸣：“……”他该说什么，说节哀么？但是，谁死了？

    “然后就是遇见我和小尘尘了？”

    “额，严格说来：不是。”

    其实当悟了问过之后，挽霜就接到飞鸽传书。

    乐极宫又不是傻子，不可能被这群乱七八糟的乌合之众牵着鼻子走。

    所以，凤鸣传信回了乐极宫，让人查询关于日月教的事情。

    但是这不查不要紧，一查，便是一发不可收拾：日月教的藏匿之处竟然在少林后山的恶人塔。

    凤鸣当场就愣住：他本是觉得那些个恶人不过是被关住的，再加上薛清尘，他们宫主定然不会有事。但是如果那里真的是日月教的总坛……

    “飞鸽传信让云鹊过来。”扔下一句话给挽霜，凤鸣就离开了。

    而挽霜自然是知道左护法凤鸣所做事情肯定是有他的道理的，所以即可修书一封给素有天下第一神医之称的云鹊，信云：宫主危在旦夕，只剩一口气，速来救人。

    ……

    果然，什么主子带出什么样的下人。

    于是，纵使云鹊再懒再不喜出门，也不得不为他的这位小祖宗的小命奔波而来 

    




二十一

清尘似花间 正文 二十一 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     “云爹爹，你真的是太有爱了~”风无暇泪眼汪汪的赞叹道。

    “哼~”云鹊一脸的不领情：他本是在自己的地盘呆得好好地，偏偏被人骗来这里。

    “宫主……”凤鸣默默的又重新递上另外一块干毛巾。

    “谢谢~”风无暇结果新毛巾，将手上那块已然浸湿的毛巾随手丢到身后……

    “宫主，床……”凤鸣提醒了一下：床要被弄脏了……

    “没关系，我们马上就出发了。”又不睡了，还管谁家的床啊！

    “额――宫主不打算营救？”要知道，当时他去了恶人塔，其他武林人士也跟着进去了，结果在没有防备的情况下，和日月教正面交锋，可谓是、损失惨重。

    而现在，死的死，伤的伤，虽然悟了那一帮子老人家没什么大碍，现在在清理后山，但是！

    他们的新盟主失踪了！

    “营救……”风无暇那个远目……这和他有什么关系？

    “宫主的意思是？”

    “出发，京城！”被子一掀，风无暇意气风发的说道，只是由于动作太大，牵到了伤口，额……风无暇那个眼泪又开始飙了出来……

    （上邪：你们相信，风无暇刚才之所以一直擦泪是因为感动？

    风无暇：【泪眼汪汪】要不然呢？

    上邪：唉……【默默走开】

    远处飘荡一个飘渺的声音：那是因为他手腕疼得他飙泪……你们都被骗了……

    风无暇：喂喂……不要损害我的清誉好不好！！

    飘渺的声音继续：你有清誉这种东西么……

    风无暇：……）

    所以，当其他的武林人士都忙于搜救和清理现场、寻找盟主时，不仅王爷先离开了，就连乐极宫的人也偷偷的溜走了~目标：京城！

    瑞清王府。

    “王爷，参茶。”管家恭敬的递上。

    薛清尘接过，慢慢的啜了一口。

    刚刚从宫中回来，奇怪的是，他这次的任务算是没有完成，但是皇上却是没有半丝责怪的意思。

    “王爷，御医过来了。”薛欲华请示道，他听流云说王爷中毒了，便立即把王府的专属御医请了来，给王爷瞧瞧。

    “不必了。”搁下手中的参茶。其实他的血毒已然解了，在少林那个怪脾气的神医解的。

    “那我立即打发他离开。”

    薛清尘点头。

    于是，薛欲华立刻出去着手办起。

    薛欲华出去了，流云却是被招了进来。

    “可有他的消息？”而这个他，自然指的是风无暇。

    薛清尘不知道为什么自己要派人盯住风无暇的行踪，或许，是想将皇上交给他的没有办好的事情办完吧，他如斯安慰着自己。

    “回王爷，探子回报，乐极宫堂主挽霜驾着马车回乐极峰了。”那么马车内，自然是风无暇和左护法凤鸣了。

    “下去吧。”默默的闭眸，不再言语。

    薛清尘心里很不舒服：他没有跟来么？

    可脑子里刚冒出这样的想法，立刻又被另外一股思想反驳道：为什么要他跟来？

    不知道为什么，薛清尘心里真的是越想越气。

    或许是因为养尊处优惯了，从小到大，他要的东西从来就没有失手过，这是一种征服欲。

    但是对于风无暇，是风无暇不知死活的闯入了自己的眼线，而这两天，总是缠着自己的人突然间如同失踪了一般，突然消失如同水沫。这种仿若被抽空的感觉，怎能不让他觉得难过……

    恩，只是习惯而已。

    如今回来了，再过一段时间，自然也能习惯没有风无暇的日子。

    薛清尘如此宽慰自己。

    呵，习惯什么的，还真的是像鸩毒啊……戒也戒不掉…… 

    




二十二、

清尘似花间 正文 二十二、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     在王府内呆了几日，心情却是一如既往的阴郁。

    于是，在处理完手上的事务之后，薛清尘命人备马，或许这个时候去一趟古佛寺，也不失为平复心情的上上之策。

    古佛寺依旧是原来的那个古佛寺。

    在薛清尘的印象里，从未改变。

    寺前的山阶上慕名而来的香客络绎不绝，寺内的小沙弥们有的在默默的清扫寺院，有的在收拾功课，各自井井有条的忙碌着。

    薛清尘此番前来并未带任何下人，入了寺门，便熟门熟路的直接进入殿后的禅院，也算是这寺内最幽静的地方，而最重要的是，这里还有定尘大师。

    自从江南一行回来，这还是他第一次来古佛寺。

    但是出乎薛清尘意料之外的是：后面禅院此刻竟然有人。

    薛清尘暗忖，这个时辰以及这个地点，能进出者，普天之下不过寥寥，又会是谁呢？

    “阿弥陀佛，王爷既然到了，就请进吧。”定尘的声音打断了薛清尘的沉思。

    尽管薛清尘这个时候并不希望也没兴趣看见其他无关紧要的人，但是既然定尘如此相邀，断然没有不进去的道理。

    收了收脸色，举步进门，却见：“臣弟参见皇上。”薛清尘声音故意放小，防止被他人听了去。毕竟，不是所有人都如他一般见到皇上之后还能如斯镇定的。

    “在外面不必多礼。”温暖和煦的笑容挂在这个乾王朝最尊贵者的脸上。

    若不是亲眼所见，这兄弟俩除了眉眼有些许相像之外，怕、是没人觉得这两人有半丝半毫关系的。一个温柔多礼、仁厚大度，一个冷淡如冰、神情傲然。

    “谢皇上。”即便是对着自己的亲皇兄，薛清尘的态度依旧是那副冻死人不偿命的样子，带着说不清的冷淡和漠然。

    “皇弟身上可有银两？”没有理会薛清尘的态度，他薛胤鸾早就习惯了。

    “有。”虽然被问得不明不白，但是以薛清尘的为人还是老老实实的回答了，甚至还附送了一句：“不过不多，一百五十两银票而已。”这次管家和流云都没有跟来，自然……就比较少。

    “一百五十两……”皇帝沉思。这一百五十两估计是连见一面都不够的，无奈自己是偷偷溜出宫的，身上也无分文。

    “不知皇上有何急用？”很奇怪不是么，以定尘大师知道皇上和自己身份而言，是不会收取任何香火钱的，再看皇上一副若有所思的样子，估计他所要的不止这区区一百五十两。那么，这又是为了何事？

    “一百五十两见一面也不是不可以，那剩余的五十两先欠着好了。”蓦地，禅房的梁上传下一句懒洋洋的话语。

    其实这一句话不要紧，但是，这屋内所处之人最低的等级也就是定尘方丈，其次就是王爷和皇帝，所以，此刻这人逍遥的坐在梁上，岂不是大不敬之罪？

    “也好，那么吟醉你是否可以下来了？”薛胤鸾接话道，眼底仍是一片望不尽的柔情。

    “钱先拿来。”那个吟醉还真是精明得很，不拿到钱、不见人。

    “乐极宫右护法。”薛清尘面色如一。若不是皇上说出那人的名字，他还真的是难以想象原来这位素以生意奇才自居的乐极宫右护法竟然是在这里。但是，这人未必也太深藏不露了些，自己来了这么久，都未曾感受到这屋内还有第四个人的存在。

    “闭息用多了对身体不好，你就别藏着了，这里没外人。”薛胤鸾的一席话解kai了薛清尘的疑惑：这个右护法果然不简单。

    “嘘，别讲话，有人来了。”吟醉神神叨叨的提醒道，而这句话也是薛清尘想说的。

    薛胤鸾的武功其实并不怎样，自然是不知。但是既然吟醉和薛清尘都这么说了，定然是没错。于是，一伙四人屏息以待。若是这一幕被人看了去，估计是、会被民间评书的添油加醋说上一番：一个皇上、一个王爷、一个和尚、一个平民，四人皆不出声，只为等人，此辰此景难得。 

    




二十三、

清尘似花间 正文 二十三、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     禅房的门自薛清尘进来后，本是被定尘掩上的。

    但是此刻门不仅开了，而且是用了一种很极端的方式开的。

    风无暇满脸兴奋的踩着横尸在地上的门奔跑着一路冲向薛清尘，如此速度再加上薛清尘愣神了一下后，风无暇竟然是如同树袋熊攀在大树上睡觉一般跳上了薛清尘的身。

    恩哼，“树”是呆住僵硬的，“树袋熊”是开心满意外加舒畅的。

    于是，房内的其他人皆定住，似是被人施了法般。

    “宫主……形象……”凤鸣随着风无暇前来，只是脚步没有风无暇那么快。所以，当他同样踏着门的尸体进来时，就看见这样一幅不雅的情景。

    “你先让吟醉下来，我就下来。”一边说着，还一边将头埋在薛清尘的肩胛窝里摩挲着。

    “唉……吟醉，你赶紧下来。”凤鸣知道他对宫主是没办法了，于是只好求助于吟醉，谁知――

    “那个死小孩不下去，凭什么让我下去。”吟醉一脸满不在乎的表情。

    死小孩……

    濉…

    薛胤鸾等人似是反应过来了，他和定尘一起无奈的望向趴在薛清尘身上不动的风无暇。只是，虽然薛清尘早就有意甩下粘着自己的风无暇，可是一时间似乎又不那么想丢掉窝在自己身上的那团失而复得温暖，所以甩的动作也是半天一下，并没有什么大动作。直到――

    “凤鸣，修书回乐极宫，让挽霜他们把右护法书房的古董都拾掇拾掇卖了。最近乐极宫拮据啊……但是不能苦了众兄弟啊……”风无暇闭着眼舒服的趴在薛清尘身上，一脸的仁爱。

    凤鸣：……

    远目，原来乐极宫真的到了财政拮据的时候了啊……

    恩，这是宫主说的，对，这不是他说的……

    吟醉：“你个死小孩，你个败家子！！”

    边骂骂咧咧的，边轻轻松松的从梁上跳下来。话说回来，这乐极宫内，估计唯一能制得住吟醉的就只有风无暇了吧……其他人，那是见一次吟醉败一次……

    “哦~我还是第一次看右护法扮演跳梁小丑呢~~左护法你有见过么？”风无暇故作一脸迷茫的往回凤鸣所在的方向问道。

    凤鸣：……

    “宫主，您该下来了吧？”正是因为感受到了来自吟醉的那杀人般的目光，凤鸣只好只好转移话题。

    “如果那是说让我下来，你上来，我不介意。”如果，把薛清尘身上的风无暇换做是凤鸣……没敢再想下去，凤鸣已然哆嗦了一下又一下：你不介意！你不介意！你不介意就真的有鬼了！！！

    “嘁，死小孩，你会谁不会啊~”吟醉那个不服气，话音未落，已然跳上了薛胤鸾的身上，并且轻松的挽住薛胤鸾的脖子，嚣张的向着风无暇挑衅。

    凤鸣现在的表情岂是一个简单的苦恼可以形容的，苍天啊……谁能救救他~~~眼前这两对树和树袋熊让他无比的纠结蛋疼恨啊！难道、难道…凤鸣哀怨的望向室内唯一剩下的定尘和尚，似是无声般的再说：不如，我们搞基吧……

    “阿弥陀佛，老衲想起外面有其他施主在等着，先行告退。”显然，定尘一接到凤鸣求救的目光，立刻扯了个谎出了去。虽然事后定尘为了说谎一事禁闭了自己九九八十一日，但是他想……总比凤鸣也跳到自己身上，直接让他抹脖子自尽要来得好……阿弥陀佛。

    凤鸣：……

    和尚走了，凤鸣只能再次求助于薛清尘。

    “臣弟有些家务事要处理，先行告退。”薛清尘如是说，然后，带着依旧是趴在自己身上的“树袋熊”亦然出了去……

    凤鸣：……

    “那么……”虽然是第一次见薛胤鸾，但是凤鸣觉得这个皇上应该是很好说话的，所以……

    “见一次二百两，有身体衣物接触五百两。”吟醉慢悠悠的从薛胤鸾身上下来，拍拍自己的衣角，漫不经心的说道。

    “好。”薛胤鸾一口答应。

    凤鸣：……

    凤鸣眼睁睁的看着薛胤鸾留下的欠条，终于明白为什么吟醉能够将乐极宫的财富越积越多了。若是以这种方法，唉，他凤鸣宁愿不做也罢…… 

    




二十四、

清尘似花间 正文 二十四、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     可以说，风无暇是一路被薛清尘抱着回了瑞清王府的。

    当然，对于王爷突然间“抱回”一个人、而且是一个男人的情况，所有的王府下人都是第一次见。但是，如果这是一个伤者或是什么病入膏肓的人，啊，他们是可以谅解的……恩，别看他家王爷平时那个冷冰，但是关键时刻真的是菩萨心肠啊~~

    话说，正当所有人都如此告慰自己时，王爷却是发话了：“不准任何人跨进房中半步！”

    说着，便将他所在房间的门关了上去。所有人顿时面面相觑，额，难道王爷第一句说的话不应该是：快请御医？

    房内。

    “风无暇，你是不是可以下来了？”薛清尘没好气的对着那挂在自己身上，颇像八爪鱼一般的人儿问道。

    “如果小尘尘希望我下来，我自然就下来了哦~~”算起来，这还是风无暇第一次来瑞清王府。

    “那就下去。”说实话，这一路过来，他不是不累，而是差点被风无暇压死：“风无暇……”

    “恩？”

    “你该减肥了……”

    “……”风无暇刚从薛清尘身下下来坐到一边的凳子上，就听到了这句减肥的话，于是，本是黄灿灿的桃花脸顿时变成了委屈、遭人嫌弃后的菊花脸。

    “你苦着这张脸做什么？”薛清尘眉微挑，不露声色的问道，即便心里有些不知名的小开心。

    “小尘尘不喜欢我么~~”风无暇低头，伤心得故意不看薛清尘。

    薛清尘没有答话，不过关于这个问题，他还真的是想多问一句：“风无暇，你是真的喜欢我？”

    “恩恩，喜欢啊喜欢！”风无暇点头之功如同小鸡啄米。

    “有多喜欢？”薛清尘发现，当这个问题问出口时，他竟是有些紧张、并且不安。

    “喜欢啊~~就是……”就是比如说他在山间看到一朵美丽的小花，就希望将他采收下来，即使知道会枯萎，但是，也希望能够由自己一个人慢慢的欣赏和收藏吧~~但是，这句话风无暇却是没有说出来，取而代之的是：“不如我们来验证一下？？”

    “怎么验证？”风无暇没有正面回答，薛清尘是有些隐隐的失望，不过却是不影响他今天能够见到风无暇的好心情。

    “当当当当~~~”风无暇像是献宝一样，从怀中掏出一个骨瓷小瓶。

    薛清尘不知他葫芦里卖的是什么药，只好静静的等待回答。

    风无暇清了清嗓子，继续道：“这可是我前几天辛辛苦苦回乐极宫拿来的宝贝哦~”

    “所以……你前几天是真的回了乐极宫？”本来，探子是如此回报的。

    但是当薛清尘看到风无暇的时候，便觉得，或许那挽霜驾马车回乐极宫只是挽霜一人，而风无暇和凤鸣却是偷偷的来了京城。

    “对啊~~我和挽霜、凤鸣先是回了乐极宫。然后挽霜有事留在那边，我和凤鸣取了东西后就过来了啊~~~”说着，还得意的摇了摇手中的小瓶子。

    “……”

    “怎么了？”

    “从江南来这里少说也要十天半个月，于是，你怎么来的？”

    “马车啊~~”废话，他当然是坐马车的，只是：“人家可是浪费了好多匹马呢~~”一匹匹的、全累死了~~~

    薛清尘挑眉，一脸的不信：“这么短的时间赶过来，怎么就不见你有一丝风尘仆仆的感觉呢？”

    “额，我一直在马车内睡觉……”所以，就算是赶得很累，那也是凤鸣的事情。“哎~~不要扯开话题，来研究下这个东西吧~~”

    于是薛清尘不再多问，而是接过那个小瓶。看样子，应该是个好东西，这般想着，手上的动作却是为这个小瓶子揭开了谜底：瓶口一打开，顿时一阵幽香迎面袭来。

    “人家害羞……”不知道什么时候风无暇已然从凳子上移到了床上，而且――

    薛清尘调了角度望去，然后就是倒吸了一口气：风无暇已然将衣服脱得差不多了在床上等他……顿时，薛清尘似乎突然知道这个小瓶子里的幽香是什么了……若是所料不差，应该是某种润滑类的东西吧…… 

    




二十五、

清尘似花间 正文 二十五、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     “这是怎么回事？”虽然风无暇几乎要脱得不剩了，但是冷静如薛清尘竟然能够直接无视风无暇那一脸动情的小媚样，看到风无暇那赤的手腕：一道道触目惊心的伤疤歪歪扭扭的蜿蜒在细腻白滑的皮肤上。

    若是他薛清尘记得没错，在去那个所谓的武林大会之前，风无暇在马车里发春服的时候，是应该没有任何伤痕的，即便他当时并没有看得太多。但日后的相处过程中，风无暇有没有伤他怎么可能不知？

    “额……”风无暇也愣住，虽然这伤早已结疤了，但是由于自己过度兴奋显然是忘记了……额，他该怎么说？因为需要放血喂薛清尘所以用刀子割的？额，还是应该说，他割手腕的时候，因为怕疼，所以割一下疼一下抖一下，然后，就变成毛毛虫了？

    风无暇的思绪在电石火花间迅速换转，可是等到他再度将游走的思绪给拉回来时，薛清尘已然不见了。额~~他的第二次勾引计划又失败了？

    古佛寺。

    当所有人都走了之后，凤鸣突然觉得耳边好清静啊好清静~~~

    寺内的小沙弥听从方丈的吩咐端来了清茶。

    凤鸣顿时觉得那个惬意，啧啧、、

    但是，当他的茶只喝了第一口之后，就觉得眼前一阵阴风飘过：端在手上的茶杯，不见了~

    “风无暇的伤怎么回事？”因为是居高临下的面对着凤鸣站立，所以薛清尘的表情让人看不清，但是唯一肯定的是，此刻薛清尘的心情并不好。

    “额，哪个伤？”凤鸣一时语塞，什么伤？

    “难道还有其他的伤么？”薛清尘周遭的冷意更强，只因他把凤鸣的话理解成了：风无暇有很多伤，那手腕上的只是其中一处。

    “你是说、宫主的手腕？”愣了一下神，凤鸣总算是想起来他家宫主唯一“受伤”过的地方了。

    薛清尘不语，要不然呢？

    凤鸣白眼，谁让你不说清楚。

    “如果我说了，王爷可是会为了宫主而去讨债？”凤鸣悠悠然的问。

    然而，却是没有等到薛清尘的回答。

    半晌，薛清尘撇开话题追问：

    “你们后来遭到袭击了？”他在离开少林之前是听说武林人士和日月教起冲突了，但是他也问过了，似乎风无暇并没有大碍。只是，像手腕这样的小伤，应该，也是算在并无大碍里面的吧？

    “那还不是为了救你……”凤鸣见薛清尘未必是对自己宫主上心的，所以一时冲动，话到了嘴边才想起来宫主说过此事不要再提，尤其是在薛清尘面前。

    “救我？”薛清尘看着凤鸣的目光顿时变得更冷郁。

    “有话好好说、好好说……”没想到，这个薛清尘还是很有气势的嘛~~

    凤鸣暗自捏了一把冷汗，蛋疼的在心里大念阿弥陀佛。

    但是，他毕竟是乐极宫的左护法啊，怎么能不听宫主的号令呢？！

    恩恩，他不能背叛宫主，不能背叛宫主的信任！！

    “说，还是不说？”薛清尘的语气，似乎是忍耐快要到了极限。

    “……我、说。”事实证明，他觉得自己的小命应该是比宫主的号令要稍微、稍微重要那么一点点吧……

    对于凤鸣的妥协和招供，薛清尘很满意。

    要说起初薛清尘对凤鸣的印象是一只狡诈的狐狸，那么现在更似一只纸做的老虎：所有的脾气和架势，不过是装装样子。

    “嘭”刚刚被小沙弥抬起来放在一旁的门板又再次躺尸回了原地……

    “小尘尘，你果然在这里啊~~~”果不其然，又是风无暇。

    据说，自此一天之内，一道门被撞坏在地两次的事情之后，古佛寺的僧人都很苦恼该不该装门。这装，风无暇“偶尔”来观光时总是会把门当做球踢；这不装，这、你说这门能不装么？？

    “下次别那么傻，把自己的血当做是随便取的水。”薛清尘说这句话的时候很平静。也是因为了这句话，当后来的羌墨银受伤之后，风无暇宁愿冒着险顶着众人的压力，也不肯出一滴血。即便，因为吃过三次乐极花种后，他的血早已百毒不侵，甚至有一半解毒的功效。

    “哦~~”风无暇当心就明白，薛清尘应该是知道了。不过，知道就知道好了，没什么大不了的，只是委屈了凤鸣――

    “回宫之后给我把宫内里里外外都清扫一遍，务必做到一尘不染。”风无暇抛下一句话给凤鸣之后，就心花怒放的和薛清尘回王爷府了。

    啊，你说这王爷府以后会不会是他风无暇的新家呢？哦呵呵呵~

    作者的话：明天有事，未必能及时更文。请多多包涵。 

    




二十六、

清尘似花间 正文 二十六、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     “王爷~”管家薛欲华早已在王府门口转了七八圈了，急得头上直冒汗。如今，远远的望见王爷和一个小公子回了来，自然是匆忙迎了上去。

    “什么事？”薛清尘有意无意的离一直粘着自己的风无暇稍稍远了些。毕竟，让自己的管家看到了，不是很好。

    “宫里来人，说是皇上请王爷速速进宫。”薛欲华将在此等候的原因说了出来，随后又添了一句：“已经催了第四次了。”

    “好，我知道了。”皇上不是才从古佛寺回宫么？出了什么事？

    “那，王爷，你看？”需要备轿进宫么？

    “马上备轿。”

    “是。”薛欲华领命，转身而去。但是，刚刚迈出几步却又被薛清尘叫了住：“把流云叫过来。”

    “是。”

    话说，待到轿子备好，薛清尘便赶紧去了宫里。

    但是，却是留下了一个大麻烦在王爷府。

    “流云护卫，那么我们现在？”薛欲华有些摸不到头脑，他不明白为什么王爷临近宫前要交代自己和流云照顾眼前这位风公子。

    “……”流云斜了斜眼，并未答话。

    于是，之间的气氛更尴尬了。

    “我困了……”半晌，冒出一个人声，吓了薛欲华一跳。待到反应过来，才弄明白原来是风无暇在讲话。

    “我这就命人去备房间。”

    “不用那么麻烦啊~~我直接睡小尘尘的房间就好。”

    薛欲华：“……”

    何谓小尘尘？

    “他是说王爷的房间。”流云没好气的解释了一下。说实话，当他知道王爷找他来是为了照顾风无暇时，顿时人都纠结到一块去了。

    “额……”薛欲华犹豫了下：“王爷的房间素来……”薛欲华是想说，素来不喜欢被他人的气息所染，虽然、虽然方才王爷好像是抱着这位风公子进去过……但是这话还没有说完，却已然被流云打断：

    “你没听见王爷进宫之前说，诸事都听风无……不，都听风公子的么？”

    于是，当流云这么说了一句之后，风无暇那个感动的小眼神一直飘向他，似乎是暗指：小流云啊小流云~没想到我们相识时间不久，你就对我这么好啊~~啊哈，难道是我太可爱了太讨喜了么？

    而流云，虽然一个不小心瞥到了风无暇这样的表情，但是下一刻视线立刻跳了过去。其实，他之所以帮助风无暇说话，是不希望王爷府被风无暇弄的鸡飞狗跳。要知道，在王爷没回来之前，他宁愿顺着风无暇的意思，也不敢逆着来：风无暇的耍赖本事，他是领教过的！

    “好，我这就去收拾王爷的房间……”薛欲华一脸的疑惑，究竟这位风公子是何等身份？然而，这次话还是没有说完，又被人打断：

    “不用打扫了，我就喜欢小尘尘的味道~”

    说完，便蹦蹦跳跳的朝着薛清尘的房间而去。搞得流云和薛欲华都很无语：这姓风的方向感倒是挺好的，只是去过一次，竟然就知道王爷的房间是在哪个方位了。

    正当风无暇开开心心的跑到薛清尘的房间睡觉时，薛清尘也进了皇宫。只是，皇上所休息的清心殿内，此刻气氛很是不对。

    “臣，拜见皇上和皇太后，皇上万岁万岁万万岁，皇太后千岁……”

    “好了好了，都是自己人，不必多礼。”说话的是位雍容华贵、风韵犹存的皇太后。

    只是，薛清尘不明白的是，今天是什么日子，连一贯不管事的皇太后都摆驾清心殿了。

    “既然都是自己人，我也就不多嗦了。皇上，今天在你亲弟弟和皇后面前，你就给句话吧。”皇太后叹了叹气，语气不善的对着皇上说。

    “臣，见过皇后。”若是皇太后不提，薛清尘还真的是差点忘记这位皇嫂的存在了。

    “瑞清王不必行礼。”皇后谦和有礼的回了一句。但是旋即，所有的人都将目光放到了皇帝的身上，而薛清尘，自然也是很好奇，究竟他错过了什么好戏？

    难道，又是后宫嫔妃间的尔虞我诈、勾心斗角？如果仅仅是这般，请他来又是做什么？ 

    




二十七、

清尘似花间 正文 二十七、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     “朕说了，朕不会改变自己的决定。”薛胤鸾的语气更是不善，甚至很有气极的味道。

    “怎么，难道皇上要为了一个，就不要这乾王朝的大好江山了么？！”皇太后有岂止是一点点的咄咄逼人？

    “如若可以，朕愿意，不知母后可否成全？”如果真的是妥协于皇太后的要挟之下，他这个皇帝做得有什么乐趣？如果真的需要他放弃吟醉，那么，他这红尘间又可以执手相对于谁？

    “你、你、你……”皇太后被气得差点一个气没有喘上来，幸亏身边的小太监帮忙顺气，否则，还真的是让人担心，这位上了些许年纪的老婆婆会倒了过去。

    “母后不必如此兴师动众。”这句话，自然是指不必把薛清尘也拉进来。而薛清尘，听了这句话，心里也顿时敞亮了几分：估计这去王府的人不是皇上派去的，而是皇太后派去的。

    “哼，若是你执意为一男子痴情，那么就自然和清尘有关了！”虽然现在这个皇帝是她的亲生儿子，而薛清尘只能算得上是自己的半子，但是为了江山的传承她也只能出此下策了。

    “没想到母后竟然希望朕禅位由皇弟来做皇帝。”如果是这样，的确是和清尘有关。

    而皇太后，这么听了之后，倒也是没有答话，又或许，那叫做默许。

    “母后所执着不过是子嗣的问题。”薛胤鸾心情突然变得很平静：“其实，找些薛家的子嗣过继过来也是可以的，难道一定要朕亲生么？”

    “大统，必须由皇帝的亲生血脉继承！”说她古板也好，说她不通人情也好，但是，她必须要做到无愧对于这乾王朝的历代祖宗。

    “好，我同意禅位。”薛胤鸾眼里有说不出的冷静。

    “你……”于是，这次皇太后是真的气得背了过去。没想到啊，真是没想到，她养了这么多年的儿子，今日竟然为了一个男子原因放弃皇位！！

    顺了半天的气，再加上太医来看了一下，皇太后的气息总算是平整了许多。

    “如果、如果皇帝你执意这么做的话……”虽是气顺了许多，但是说话什么的还是很费力，所以，所有人等这皇太后的下一句，可谓的等得非常辛苦：“清尘~你可愿意……”

    虽然，这句并不是皇太后想说的，但是箭在弦上不得不发，她也很无奈……只希望，皇上受此激将法能明白过来得好……

    “臣，怕是无能为力。”薛清尘那个心知肚明，怎么可能不明白这皇太后的心思。但是，他自问不是什么野心太大，也不是什么乱成贼子的人，亦然没有那个天分。

    “为什么？”这次皇太后是更加惊讶了，这皇位可是多少人抢得头破血流，甚至可能会赔上自己九族的代价才能够换来的。而薛清尘这孩子，竟然放着唾手可得的东西不要？！

    “臣，有自己的爱人。”薛清尘微微敛了敛双睫，淡淡的回答道。

    “呵~这有什么好顾忌的……”本来她还担心薛清尘一辈子都不想娶妻呢，现在说是有了爱人，岂不是更好？“以后，你若是成了皇上，自然是喜欢给她身份都可以。”其实，若不是先帝只有薛胤鸾和薛清尘这两个子嗣的话，此事会更好说些。

    “可是，臣所爱的人，亦是男子。”也就是说，他和他的皇兄，分别爱上了两个男子。

    “你说什么……”皇太后简直是不敢相信自己的耳朵！

    “臣说的是，臣爱上的亦是一名男子。所以，请皇太后收回成命。”

    “你们……”于是，这话还没说完，皇太后又是在一番怒极中两眼一翻，晕了过去。

    趁着太医抢救的空挡，薛胤鸾和薛清尘二人终于能够呼吸下新鲜的空气，转到外室交谈了。

    “不出朕所料，你果然为了风无暇，没有答应母后的要求。”薛胤鸾说这句话的时候，脸上有淡淡的笑意。

    “其实，我也是在母后威胁你的那一刹那，才明白自己所想。”将心比心，如果当时自己和皇上换位思考，估计，也会做出令人难以接受的冲动的吧。

    “怎么？你对皇位，就那么没有兴趣？”其实这个弟弟，他是真的搞不清楚的。都说帝王之家没有真正的手足，但是对于他们，却不是这样。虽然不是一母所生，却是更胜亲兄弟。

    “你说呢？”这还用问么？薛清尘心里淡淡的拂过这一句。

    “下面，你决定怎么办？”如果屋里的人醒来，肯定是大发雷霆的。

    “她毕竟是你的生母，你至于让她气成这个样子么？”

    “早晚都要面对的。”薛胤鸾说话时，语气已然不似刚才那般有丝玩笑的意思，却是清冷如同薛清尘一般。

    “那么，我先回去了。”

    “你就这么走了？”薛胤鸾皱眉，这不是将这破坛子又摔给自己了么？

    “恩。”再不回去，等到皇太后醒来怕是要回不去了。

    “你回去做什么？”难不成……

    “私奔。”短短的两个字，却是验证了薛胤鸾的所猜所想。

    望着薛清尘离去的背影，薛胤鸾突然觉得这个弟弟倒也不是那么不近人情、冷冷淡淡，现在看来，竟是有些可爱了。而且――

    呵~既然清尘你已经决定和风无暇私奔一对了，那么干脆私奔两双算了。

    “备马，出宫。”

    据说，这是那日皇帝的最后一个指令，然后，无论是王爷还是皇帝，都统统消失在京城中，直到一个月之后，皇太后才寻到皇帝所在，但是那王爷、却是一直不知所踪。 

    




二十八、

清尘似花间 正文 二十八、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     凤鸣在接到宫主指令后便回了乐极宫。

    而宫主在三日之后亦然抵达乐极峰，但奇异的是，宫主只是呆在上下，并未上山。

    正当凤鸣和其他几位堂主商量着是不是要下峰请示时，却是接到一张火红的请帖，帖面书：

    鸾――

    凤――自

    和――天

    鸣――降

    凤鸣有些个摸不着头脑，冷静的打开，又见：

    乾历五十六年九月初九，薛清尘执手风无暇，乐极峰下，新婚之禧，诚邀君往。

    看完此句，凤鸣的脸色可谓是蛋疼到了极点。

    “护法，这还有一封信。”一旁有人好心提醒着。

    其实另外一封信说是信，不如说是个烫手山芋。凤鸣打开另外这张折了一折而已的白纸，不同于请柬上隽秀的瘦金体，而是狂草的几句：

    将此请柬重造九千九百九十九份，请他们初九来喝喜酒。

    凤鸣看完这个，头更疼，但是碍于手下的人在旁看着自己，也就不好表露什么。这狂草的字别人或许识得很艰难，但是对于凤鸣而言……宫主这狂草的字体，他从小看到大早已习惯。

    “今日是什么日子？”虽然心里是惊讶至极，但是，如果不办好的话，他不知道宫主会不会真的把自己给宰了一万再一万次！

    “回护法，今日是九月初六。”一旁不知名的属下回答道。

    九月初一……“不会是五十六年的九月初六吧？”

    那某位属下：左护法这是失忆了还是失忆了？竟然不知道这日期……

    但是心里想归心里想，嘴上还是恭敬的回答：“正是乾历五十六年九月初六。”

    “(⊙o⊙)啊！”那么岂不是只剩下三天？？？！！

    “将这份请柬今夜之前做出九千九百九十九份！”说完也不顾什么形象了，已然奔出宫。

    某位属下：……

    九千九百九十九份，是不是太多了些？

    但是，当这位小兄弟打开请柬时，却是顿时明白为什么一贯风liu倜傥的左护法反应如此之没有形象了。

    可是，这一夜之间如何做出九千多份？

    但是！

    乐极宫的效率就是乐极宫的效率！

    不仅在初六晚上、初七天亮之前做出了九千多份的请柬，而且在初七一大早，便有人带着大批的信鸽赶往乐极峰下，只为能够迅速传出这消息。

    要知道，就算是初八有人能够收到这请柬，但是也未必能够初九赶到乐极峰下。

    于是，当凤鸣和众多宫人顶着一坨坨硕大的黑眼圈，忧心忡忡的望着已然飞远的部分信鸽时，那感觉，简直比拉不下屎还燥结！！

    “宫主，几乎大部分的宫人都下山去送信了，那么剩下的我们该做什么？”其中一位堂主有些惶恐的问向凤鸣，因为他们都知道，最近左护法的心情很不好，就像……就像那女子每个月必有的那时段，所以……还是小心翼翼点儿，才是上策。

    “部分留守，我们下山！”凤鸣眼中燃气熊熊怒火：他要下山拍死那个风无暇！！

    “额……”某堂主望着左护法冲天的怒气，微微担忧：难道护法你是准备去揍一顿、宫主？

    “看什么看！”凤鸣抬眼就看到眸堂主这不明的神色。

    “没事。”某堂主立刻低下头不言。

    凤鸣转身，离开。只是――

    某堂主嘀咕了句：“你敢去揍宫主么……”

    “哈？！你说什么？！你刚才说了什么？！！”岂料处于敏感时期的凤鸣突然转脸。

    “额，没、没说什么……”某堂主那个冷汗，幸亏左护法没有听清……

    “(#F′)！！你以为难道老子没听到你说我不敢去揍宫主那句么！！！”说着，就一个火爆栗子奔着那堂主的额头而去。

    “吭……”某堂主受了凤鸣一敲，闷哼一声，心里却是怨得要死：这左护法最近是不是真的拉不下来屎啊？明明就是听到了，还耍他……

    凤鸣继续暴怒：“下次再诽谤本护法，老子让你蹲在茅坑数蚊子！”

    某堂主：“左护法，我眼神不好……所以、还是数苍蝇吧……”

    凤鸣那个更加怒，这人还讨价还价了不是！！“那好，那就数苍蝇！！不过，不是飞的苍蝇~~~！！！”

    某堂主：……

    凤鸣：“去数在地上爬的那白白胖胖的苍蝇宝宝！”

    某堂主：……

    据说，那晚那位堂主连饭都没有吃下……

    据说，自此之后所有宫人都不敢再惹愤怒中的左护法……

    据说，后来乐极宫人给左护法凤鸣取了一个形象的外号：愤怒的小鸟…… 

    




二十九、

清尘似花间 正文 二十九、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     风无暇的婚礼在初九那日如期举行。

    地点设在乐极峰下一座小茅屋外。

    而这座小茅屋，乐极宫人皆知，那是宫主以前种花种草时的山下居所，他总是说，山上太清冷，不似山下那般温暖，适合花儿的茁壮成长。

    “宫主，目前宾客已来了一千多人。”这一千人中，还有一半是充数的……

    当凤鸣如此回报时，风无暇正开心的穿喜服，但是听到凤鸣这么说，面色顿时变得很茫然很心碎：“唉……凤鸣啊……”

    “在。”毕竟对方是宫主，凤鸣觉得就算被责骂几句，应该也没什么好丢脸的。

    “其实吧，你请不到九千九百九十九人，就不要强撑……”

    “……”凤鸣翻了一个白眼：还不是你抽风……

    “而且吧……其实只要有乐极宫的人在，我就很开心了。”风无暇说的语重心长，掏心挖肺。

    “宫主……”凤鸣顿时有些感动：宫主真的是、好人，先前他埋怨宫主仓促结婚，而且是和一男子的事情……真的是，惭愧！

    “不要太感动，如今我虽出嫁，但是仍然是乐极宫的宫主。”

    “恩。”凤鸣更加感动：“无论何时何地，您永远都是乐极宫的宫主。”

    “恩……你们确定不会赶我走么……”风无暇有些迟疑的问，毕竟，嫁出去的女儿，额不，嫁出去的、额、人，泼出去的水……

    “凤鸣保证，绝对不会！”并且心里暗暗发誓：若是谁动了宫主的位置，他凤鸣一定将他碎尸万段！！！

    “那就好……”

    “宫主请宽心。”

    于是，当凤鸣和风无暇在房内如此推心置腹讲完这段话后，凤鸣总是觉得，自己怎么就那么像个要嫁女儿的娘……

    “既然，我永远都是宫主。”风无暇叹了口气，接着说：“没有请满九千九百九十九人，我的婚事延迟三日……而你，看在你没有功劳也有苦劳的份上，回宫再把宫内打扫一遍……”

    “……”

    “尤其是茅坑！一定要干干净净！”关于那堂主的事情，风无暇是听闻了的，所以他觉得，这茅坑里如果清扫干净了，应该就不会有那东西了吧？啊呀，若是不清除干净，万一谁谁谁一个不小心去茅坑时踩死一个两个的，那就是杀生啊~~阿弥陀佛……

    凤鸣听完这句，那个小白牙磨得嘎吱嘎吱响！嗷，苍天啊……刚才他还以为宫主转xing了，却没想到只是“阴谋”的前兆啊！！

    接下来的三天之后，乐极峰下挤满了人群，可谓是壮观得很。

    除此之外，还有一座座新建的小茅屋，颇似粮仓。

    “这次多亏宫主，我们赚翻了！”吟醉是在凤鸣回乐极宫之后赶到的，随之而来的还有薛胤鸾。但是此刻，吟醉在数钱。

    “吟醉，你是不是太不厚道些……”除了彩礼外，凤鸣请了许多工人建了着一座座临时住处供众多武林人士居住，咳咳，虽然是简陋了些。但是，这居住费……不是不收，而是纳入彩礼中……彩礼多的，就住得稍微好些，至于少的，自然就……

    “肥水不流外人田~~”难道要让乐极宫破费？！

    说完，继续数，丝毫不理会旁人的目光。

    众人：…… 

    




三十、

清尘似花间 正文 三十、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     风无暇的婚礼可谓是极其壮观，虽然吟醉是抠门了些，但是这该打点的还是大点了。所以，即便前来观礼的武林人士一开始住得比较纠结，但是看过这般大场面后，却是又觉得错过了是毕生的损失。只见：

    乐极峰上到峰下，有九十九条爆竹接连不断的放响。

    本就是到了秋季，树叶微黄的峰上再添些红火的爆竹，一时间喜气洋洋的气氛就上去了。

    继爆竹之后，有乐极宫人自峰间扯下数百米的超长红布，上书祝福之语。

    正当众人惊讶于乐极宫内轻功高强者数不胜数时，却是有两人身着红衣，踏着红布自上而来。

    “快看！是风宫主和薛王爷！”不知是谁这么一喊。

    顿时人声沸腾，甚至、个个艳羡不已。

    快要临近地面时，只见薛清尘那边胸前的红绣球散开变成一道红布，直直的卷向那一侧的风无暇，而后收紧，将风无暇揽到了自己身侧，直到双双落地。

    此后，是参拜大礼，而这上座的人，自然是当今的皇帝薛胤鸾。

    只是，薛胤鸾接过夫妇敬献两人的茶水时，却是发现风无暇的面色不是很好。

    “不舒服？”

    然而风无暇没有答话，却是薛清尘代替回答：“可能是自山上下来时空气微冷了些，臣弟这就带他回房休息。”

    于是，草草的说了句，各位请尽兴的话，便一把抱起风无暇回了早已布置好的小茅屋。而其他人，倒是没有胆子闹风无暇和薛清尘的洞房的。

    “呕――”看到身后已然没有人，风无暇终于忍不住吐了出来。

    “喝点热水会舒服些。”薛清尘递过一杯热茶。

    风无暇接过，喝完之后，只是定定的望向薛清尘。来了么一句：“小尘尘……”

    “嗯？”

    “我不会是有了吧？”额……

    “那你觉得是男孩还是女孩呢？”似乎是和风无暇在一起时间长了，连薛清尘都知道这风无暇的脑子里装得都是什么问题了。

    “我喜欢龙凤胎~~”说完，还不好意思的捂起了脸。

    薛清尘挑眉：“看来，刚才凤鸣踹你一脚还不够。”

    风无暇：……

    的确，风无暇之所以会脸色不好吐出来，还真的是拜凤鸣所赐。

    当时，凤鸣说只要红布长幅自山上落下去，那么两位新人就要踩着红布飞下，一是显得吉利，二是有宫主自宫主出嫁之意。

    可是，本来安排好的一切，却是因为风无暇胆怯不敢飞下去而停滞了一下，还好众人被场面所震撼，所以并没有发现什么不同。

    但是，为了能够让程序走完，在薛清尘的暗示下，凤鸣只好一脚踹在风无暇的屁股上，让风无暇不下去也得下去。但是，就算是被踹下去了，凤鸣还是心系风无暇的安慰的，所以一直用一根纤细的绳牵制住风无暇的，直到他手中的绳子快要到极限了，薛清尘巧妙的在一侧接住，才走完了整个儿流程，没有出差错。

    “哼，这个该死的凤鸣！！竟然谋杀他主子啊！！！”想到这个，风无暇就是一番咬牙切齿。

    “算上你上次罚他那么重，就算扯平吧。”薛清尘哪敢说，那是自己暗示的啊~~若是他说了，估计某人又哭的一番梨花带雨了。

    “恩~~听小尘尘的~~”被薛清尘这么一说，风无暇立刻想起自己现在是刚刚成婚呢~~“那么小尘尘，你说只要是我请满九千九百九十九个人见证我们的大礼，就同意和我成婚的，那么现在……”啊，是不是该那什么洞房了呢？？

    听完此话，薛清尘本是皱起的眉反而疏松了很多。

    其实，他一直不确定为什么风无暇就是喜欢自己。

    所以，他给风无暇下了这么一道障。

    当然，风无暇听完之后竟然真的去做，也是在他意料之中的。

    可纵使这样，纵使他明白自己的心意，却是仍然不敢确定对方的，直到――

    那夜，风无暇和他睡在这间茅房的床上。风无暇再次想勾引自己未遂后迷迷糊糊的睡了过去，随口问了一句：“风无暇，你喜欢我什么……”

    而当时，风无暇没有说话，只是吧唧了下嘴翻身又睡了过去。

    但是，人睡过去了，却有一梨木雕刻的曼陀花落到两人之间的床上。

    薛清尘心里一抖，这个木雕曼陀花…… 

    




三十一、

清尘似花间 正文 三十一、 
作者:上邪   
 
 
      
        


 
 
     薛清尘永远都记得儿时随娘亲住在宫外的那段时光。

    娘的笑永远都是那么温柔，宫外的空气也永远是那么干净。

    绿的叶子红的花，可亲的卖糖葫芦的小哥、和蔼的做糖人老人。

    薛清尘想，这辈子，他都不会再忘记了吧……

    尤其是――

    尤其是，那时顽皮时在城外树林内不期而遇的那个人。

    同样是小小的年纪，同样有纯洁的笑容。

    每天，他都期待着那个人从深远的林内跑来和自己玩。

    每日，他都希望能够永远和那个孩子做一辈子的好朋友。

    可是，就这样持续了一小段时间，那个孩子却是突然不来了，再也、未曾出现。

    薛清尘看了看身边睡熟、如同是小猪般打起呼噜的风无暇，心里顿时一股暖意。因为，此刻他手上的这个木雕正是当年两人共同所刻。虽然已是过去多年，但是，却仍然存留在薛清尘的心底……

    但是，当薛清尘嘴角微扬安心的睡去时，风无暇却是背对着薛清尘睁开了双眸，没有一丝的朦胧，尽是清明。

    之于他，或许永远都记得那个风雨交加的夜晚。

    他救了一个人，一个、要杀自己的人。

    对方是杀手，而有人便是雇佣他来杀死乐极宫的宫主。

    可是，他没有死，对方却是死在凤鸣之手。

    可连他自己都没有料到的是，那人临死之际竟然颤颤巍巍的从自己的怀中掏出了这朵看似根本不值钱的木雕花。

    那人说，这是他这辈子最大的遗憾；

    那人说，他不想将这个带回棺材；

    那人说，如果可以、他不会再选择做杀手，过着暗无天日的日子；

    那人还说……

    总之那个晚上，那人说了很多很多，但是风无暇却是只记住了一个名字：薛清尘。

    其实他很好奇，很好奇只是童年的一个小玩伴，却为何牵扯出这么深得感情。

    所以，他去了京城的古佛寺。

    他知道，那个叫做薛清尘的人会来……

    可是，当看到薛清尘的第一面。

    风无暇是愣了一下的：若是他寻了几世只为一个人，那么必然是他！

    怎么办，他想得到了呢……

    风无暇微微一笑，调整了心情，装作是玩世不恭的样子越过目标和定尘和尚搭上了话……

    薛清尘，无论你是出自什么原因爱上的我，我都会让你永远爱下去。

    薛清尘，无论你的过往如何，我都会让你明白，现在和将来，有我陪你一生，直到离去。

    薛清尘，无论……

    那曾经各怀心思的一夜，风无暇满足的闭上双眸……他是他的，他、亦然是他的。

    ――完结―― 

    

