 


　一句话文案：
　　
　　从前有个笨拙有钱攻，一个贪便宜穷逼受，他们原本是好朋友，后来他们在一起了……

　　00
　　
　　你有过这样的经验吗？高中时候跟你坐同一张桌子天天一起上课开小差下课挑CS早上啃着菜包子抄作业下午吃炸串儿挤公交车的普通的不能再普通的死胖子，家、里、竟、然、很、有、钱？！
　　
　　窗外玉兰花开的正好，教室里林志攀心情暴躁，他抖着报名表，严肃的再次向同桌求证：“那你就不参加高考啦？”
　　
　　金川不好意思的抓头发：“我爸说反正我也考不上什么好大学，不如趁早送我出去，年龄小适应起来也容易。”
　　
　　“哦。”林志攀的心里微微有点别扭，就好像大战在即却被一直坚信的友军背叛了，说话也带上刺“那你还来上学啊？我们天天做大练习你看着不烦？”
　　
　　“嗯，就是以后出国了这些也用得到。”当然家里还请了老师每天晚上给自己恶补英语的事儿金川没说出来，他爸也不太理解金川都不参加高考了，干吗还这么执着的上学，金川死拧着不说，一家人关于金川的前途早就达成默契，这些小事任性一点也罢，想到未来几年金川都背井离乡不在家长身边，他爸难得宽容。
　　
　　林志攀烦躁的把圆珠笔摁来摁去：“出国上学挺贵吧？”
　　
　　“嗯，二十几万一年，我爸说他在我身上投的钱都够再开一个厂的了呵呵。”
　　
　　“那能兑多少游戏币呢…”林志攀斜了金川一眼：“放学你请我魔兽。”
　　
　　“诶…好吧，我请你。”金川感觉到林志攀不太高兴，又不会哄，只好挠着自己土气兮兮的旧书包憨笑。
　　
　　五一后，所有的高考生都放假回家自主复习，6月，金川扛着行李飞去遥远的英国开始读语言学校，7月，林志攀收到了一所本市普通的本科录取通知书，俩人刚开始还□□聊两句，后来有天同学在校内贴了金川开跑车的照片，林志攀莫名的心里一酸顺手就把金川的□□拖黑，高中三年的缘分就这么断了。
　　
　　01
　　
　　林志攀对现在的生活很满足。
　　
　　大三时在同学的介绍下进入T学校这所辅导机构当物理老师，毕业后没找到更可心的工作就自然签约留下来。
　　
　　年前机构扩建了新校区，抽调林志攀过去，升成了中学部的主管，工资翻了一倍，林志攀高高兴兴的利用手头人际关系，又引进来几个不错的新老师，学校家长学生都挺满意，年终拿了八千的奖金，林志攀一咬牙，买了辆小吉利，摇身一变成了有车一族。
　　
　　“林组长，我的车送去修了，晚上方便搭个顺风车吗？”
　　
　　英语组的陈老师课间跑来俏皮的做出个“拜托”的表情。
　　
　　辅导机构晚上下课都在九点半左右，女孩子搭公车的确不安全，陈老师是今年才进的新员工，靓丽的外形和活泼的性格很受学生喜欢，林志攀自认是个有风度的人，很少拒绝女士的请求，把“其实根本不顺路”和“这是美女的请求”在心里衡量一下，矜持的答应了。
　　
　　陈老师挺高兴：“那下课后我在办公室等你哦！”说完麻利的回教室准备第二堂课。
　　
　　差五分钟九点，T学校门外已经停了不少车，都是家长来接孩子放学。一辆黑色的宾利混在其中，已经有不少人注意到这辆车――每晚都来，从没见哪个孩子上车，停一会儿就开走也不知道是图个啥。
　　
　　金川回国快三个月了，不久前才从同学那里知道林志攀单位的地址，当初林志攀莫名跟他断了来往，金川左思右想没想出个所以然，还私下和国内同学打听是不是林志攀发生了不好的事，最后收到的回信是一切正常，金川才明白林志攀是真的有了自己的新生活。
　　
　　在国外这几年，资本主义社会猎奇的饮食结构消磨了金川社会主义十七年苦苦养成的脂肪，但在文化生活方面，开启了金川人生新的一扇窗。他也是出国第二年才懂得男人不是非得选择一女的才能上床嘿咻的，回忆起高中三年，自己和林志攀打过的CS盘数比和所有恋人床伴打过的啵都多，金川猛地一拍脑门，X 的，老子任他坑蒙拐骗三年还傻笑着跟他屁股后面转，那是老子喜欢他啊！
　　
　　明白自己心意的金川，立刻和身边那秀气的白种男孩儿断了关系，前所未有的把身心投入在学业上，毕业那天志得意满的接受了他老爹的验收，大尾巴狼似得空降到老爹的房地产公司当经理，回国当晚就约了高中同学出来，拐弯抹角打听林志攀的现状，重点是婚否。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈林志攀那小子现在当老师了，你说好笑不好笑，当年他数理化加起来还不够张凯一门课分数高。”
　　
　　张凯是当年他们班第一，也是全班所有孩子心中的痛。
　　
　　“结婚？没吧，没听那小子炫耀有对象儿啊，他听说他扛房贷最辛苦的时候一天只吃俩馍，下班还要从公司灌一瓶纯净水回家喝。”
　　
　　“哦。”舒了口气，金川才感觉刚刚手心儿都捏出汗了，漫不经心敲着茅台酒瓶子，金川觉得这顿饭吃的很值，天知道他最讨厌酱香的酒了。
　　
　　第二天晚上开始，T学校晚上下课时，楼下就躲停了一辆宾利。
　　
　　林志攀下课时候，陈老师果然已经收拾好包包在办公室等了，本来很自然坦荡的事，被周围关系不错的同事挤眉弄眼摆出“我懂我懂”的笑容，反而把两个人都搞别扭了。他们沉默着互相让进电梯，沉默着打开车门，沉默着把出开出停车场。
　　
　　“去吃点宵夜吗？我知道一家粥很不错。”林志攀好半天找出一句话。
　　
　　“啊，不用，谢谢，我晚上不吃饭的。”
　　
　　“哦。”林志攀不再多话，扭开收音机，电台正播着不知哪个女歌手的歌。
　　
　　林志攀心里烦躁，开车尾随在他车后的金川心里更烦躁，这、根、本、不、是、回、家、的、路、好、吗！
　　
　　金川没看见车上多坐了个女人，只觉得大晚上瞎胡跑必有奸情。
　　
　　开了二十多分钟，前面的吉利突然停下来，金川眼睁睁看见一个长腿细腰的黑发美女从副驾走出来，扶着车门向车里嘱咐什么，然后关上门颦颦婷婷的走进巷子，小吉利打了转向灯，慢吞吞的掉头。
　　
　　那女的金川有印象，T学校把所有授课名师的照片都制作成宣传板挂在大厅展览，金川也溜进去看过，于是这算是神马，办公室恋情咩？！
　　
　　虽然林志攀不高（和金川比）不富（和金川比）不帅（和金川比），但怎么说也是枚小主管，难保没有女的眼界一低就看中了，金川点了跟烟想冷静一下，单手打方向盘跟上吉利，不知道是不是心理作用，总觉得前面的吉利得瑟的一走一颠一走一颠，颠的金川心烦气躁。
　　
　　林志攀也感觉车子有异常的颤抖，好奇怪，刚刚还挺好，难道是被陈老师镇住了？打灯变道准备停在路边检查一下。
　　
　　呵，这货是后悔轻易放那女的走了准备开回去尾随那女的回家然后滚床单咩？金川被转向灯闪的差点把烟咬断了，果断踩了脚油门，冲着吉利飚过去。
　　
　　“呲――”
　　
　　一道流畅的划痕从小吉利车屁股起，经过两扇车门，直达车头，还带撞坏了一边转灯，让你闪！
　　
　　林志攀果断停车下来，迅速绕去车右边看看损伤情况，然后炸毛了，大踏步走到宾利车跟前，“哐哐”擂他窗户：“下车！”
　　
　　02
　　
　　“啊，是你…天哪…怎么会是你…”
　　
　　这种言情风的重逢当然只存在于金川的想象里。
　　
　　推来车门刚迈出一只脚，金川的胳膊就被林志攀死死拽住，拖死狗一般扯到小吉利的旁边：“哥们儿，你自己看看，别说我讹你，这也是才买的新车，有你这样开车的么？咱是私了还是叫警察？”
　　
　　金川挺郁闷，林志攀你现在跟人说话都不带正眼看人的么。
　　
　　“你不懂？我跟你说，看这俩车的位置，就知道是你全责，没异议吧？你看我这车门，得整体重新喷漆，二百一扇，还有这灯……”林志攀滔滔不绝的算账。
　　
　　金川摸了烟盒抖出一支软中华递过去：“诶，先抽根烟，赔偿什么都好说。”
　　
　　“少来这套。”林志攀嘴上说着，还是手欠把那烟接过来点上，就这么一抬眼，定住了，虽然眼前人变化不是一丁点儿大，但那眉毛眼睛，怎么说也是高中三年好的差点儿穿一条裤子的哥们，林志攀毫无障碍的叫出他的名字：“金川？”
　　
　　“呵呵。”我还当你忘了我呢。
　　
　　“好小子，长个儿了啊。”
　　
　　“呵呵。”而且比你高。
　　
　　“什么时候回来的，也不通知兄弟一声，给你接风啊。”
　　
　　“呵呵。”是谁有了新人忘旧人把老子□□拖黑了再戳都不答应啊。
　　
　　“路上能遇见就是缘分，哈哈哈可惜今天都开着车呢，回头请你喝酒啊。”
　　
　　“呵呵呵。”你躲我？不想我赔钱了？
　　
　　“诶，酒不能喝吃顿饭总行吧？我这刚下班，还没吃呢，不耽误你吧？”
　　
　　“呵呵呵呵。”看吧，就说你能放过我？
　　
　　按照林志攀抠门的个性是恨不得路边买碗羊血热汤热水吃饱完事儿，但考虑到金川的身份，咬咬牙，穷家富路，带路把车开到一家做广州晚茶的老店。
　　
　　点了些笼屉，两份粥，摆在桌子上看着也挺豪气的，林志攀微笑的解释：“我胃不太好，晚上一般都喝点粥，挺喜欢这家的做法，你试试？”
　　
　　“工作太紧抽不出空来吃？”
　　
　　“也不算，下午有大课间，不过吃饱给学生上课我先困得不行，诶，我现在当老师了。”
　　
　　“真想不到啊，看你这么晚下班还以为是在外企工作。”
　　
　　“哪儿能啊，当老师也挺好，呵呵，跟孩子们在一起有活力啊。”
　　
　　“那是。”
　　
　　“你现在做什么呢？”
　　
　　“跟我爸那儿……混呗。”
　　
　　“挺好，挺好，回来多久了？”
　　
　　“年前回来的。”
　　
　　“年前？那同学会你怎么不去。”
　　
　　“去什么啊，一堆人围着张凯听他讲北大的生活么？”
　　
　　“诶，你要是去了张凯肯定讲完肯定会咳嗽两声，说：‘不要光说我嘛，大家也来说说自己啊，金川，你给咱们讲讲在英国都干啥吧？’”
　　
　　林志攀把张凯那种严谨认真的性格学的像模像样，金川大笑，一聊起中学同学的八卦，似乎这五年的隔阂都消失了，两人似乎又置身在矮矮的四层教学楼，你睡觉，我走神儿，老师过来了一起罚站的日子。
　　
　　精神一亢奋，竟聊到没边儿，直到服务小妹过来问：“先生，请问还有什么需要加的菜吗？要是没了我就知会一声，让我们的大厨休息了。”
　　
　　俩人才意犹未尽的埋单，林志攀嚷嚷要给金川接风，小妹却拿着单走到金川那边，金川好脾气笑了：“今天是我蹭了你的车，我赔罪是应该的。”
　　
　　林志攀一听金川提到蹭车的事儿，不禁肩膀一沉，亲兄弟还明算账不是，啊，他的房贷。
　　
　　“今天太晚，这两天你有空来我公司一趟吧。”金川问小妹要了纸笔，刷刷写下个地址，下面是一串号码：“来了打我电话，车怎么修都行，幸亏你没事。”
　　
　　林志攀本想说你赔我个八百块钱我肯定就把车弄妥妥的，但见金川实在坚持，就爽快答应很快会再见面，到时一定喝个痛快，走出店门风一吹，心情轻快不少，又有点儿后悔刚没多叫一份虾饺打包。
　　
　　金川见林志攀态度一百八十度转弯儿，倒是有点儿遗恨，当年出国之前怎么不先问林志攀借个五十一百块，他肯定就对自己日思夜想念念不忘。
　　
　　林志攀是个守信用的人，说很快再见，果然很快就再见了。
　　
　　挑了个没课的下午，林志攀还专门收拾一下自己，没开小吉利，倒不是嫌弃，但和宾利摆一块儿确实有点儿刺激，搭着公车去了金川的公司。
　　
　　临到时打了个电话，金川竟然亲自下来在大厅等他。
　　
　　“喝。”林志攀不情愿的承认，比起自己一直走学院风卖萌吸引学生注意，金川一身灰色的西装看上去是要好看那么一点儿。
　　
　　“带我参观你办公室？”林志攀装作不在意的坏笑，尽量把自己表情放的自然，总不能在大庭广众下掏出账单让金川兑现吧？
　　
　　金川眼睛一亮：“你愿意上去看看？”
　　
　　“看看呗。”
　　
　　“好。”
　　
　　金川带着林志攀走到自己办公室，他也清楚自己能有现在的一切都是靠老爸的庇荫，没啥好炫耀的，但对林志攀不同，他恨不得在脑门贴上：“我是肥羊，你要宰就宰我吧！”
　　
　　林志攀对着办公室那一柜子汽车模型流口水，有一个两个不稀罕，有闲钱买这么一柜子，叫他这个对着百度图片流口水的人情何以堪。
　　
　　“诶，我今天来找你……实际上……我那车重新喷漆了……”
　　
　　羡慕够了林志攀想起正事儿，有些不好意思的从裤子口袋掏出一份发票，实际上他还对车子做了检修，那天陈老师走后车子莫名的颤抖竟然是发动机有一个缸罢工了，这让林志攀深深怀疑陈老师是不是命中克车，于是把发动机也换了新的，账单开在一起就指望金川眼神儿一不好使替他埋单。
　　
　　“哦。”金川扫了一眼票据放在桌上：“那天真是不好意思。”
　　
　　“小事小事，人平安就好。”
　　
　　金川没急着掏钱包，反而从桌子里摸出一大把东西，回头跟林志攀说：“一起下来吧。”
　　
　　“啊？”这是神马，赖账咩？
　　
　　林志攀忐忑的跟着金川坐电梯直达地下车库。
　　
　　金川边走边解释：“那天真的挺不好意思的，我看你那车撞的挺严重，后面还有点儿变形。”
　　
　　“嗯嗯。”于是你打算赔我一倍么？
　　
　　又拐一个弯，喝，眼前一排豪车闪瞎了有木有，区区一个地产公司员工都这么奢侈么？林志攀默默捂一下心口。
　　
　　“咱俩老同学，我不跟你客气，也没别的意思，就是想补偿你一下，这几辆都是我的车，私人的，你挑挑把，看中哪辆就开走，回头我让秘书办一下手续，当然过户费也是我承担的。”
　　
　　“啊？”不用这么夸张吧，我就想让你多报销一台发动机而已，你出国几年出傻了么，这么好说话以后净让人坑了还做个P生意，你冷静一点儿不要打肿脸充胖子啊，如果我挑了那辆车头有个小妖精标志的你还笑得出来么？
　　
　　“你慢慢看，看中了的就试一下。”金川下楼前手里抓的，居然是一捧车钥匙。
　　
　　打土豪分田地，老祖宗诚不欺我，这货究竟哪一点儿像六年前早读时候把爪子伸进我抽屉里偷我炸薯条的吃货啊，随便一辆车就可以买不止一车的薯条好吗？
　　
　　林志攀不淡定的站在自己一辈子都买不起的豪车们前面，万分庆幸今天没开吉利来，做了半天的思想斗争，才呵呵笑着：“金川，你实在太见外了，我像是那种爱坑人占便宜的人么？”X的这些车都是烧97号汽油的吧，小吉利从口粮上就低人不止一等啊。
　　
　　“我真没别的意思，就是想跟你道歉。”
　　
　　“是不是兄弟？是兄弟，去好好喝两杯，今天一过，这事儿就别再提，否则别怪我翻脸。”不过你都把我账单收下了总不能不给我报吧？
　　
　　“嗨，是我市侩了，兄弟，你别往心里去。”金川自然的把胳膊搭在林志攀肩膀上，嘴里叨念着今天一定喝痛快，还是以前的兄弟感情最深云云。
　　
　　林志攀依依惜别的看着那劳斯莱斯小妖精一眼，自己那小区停不下这尊大佛，保不准有人羡慕嫉妒恨就给划一道，真有要充场面的时候，兄弟的车借来开开还是挺气派嘛，车再贵贵得过兄弟？目光短浅。
　　
　　他林志攀虽然不是个贪小便宜的人，但金川这货浑身散发着一股求被宰的气息，让他忍不住想留在他身边，发挥自己的智慧，保护好这个土豪兄弟！
　　
　　03
　　
　　俩人商量了半天晚饭吃什么，金川笑着表示城市这两年变化挺大的，自己回来时间又不长，不太清楚该这些。
　　
　　林志攀就好奇的问金总经理：“你昨天晚上吃的什么？”
　　
　　“白粥大头菜。”金川笑呵呵回答。
　　
　　这有钱人活的也太憋屈了，林志攀默默的想。心里盘点了几个百年老店都觉得越做越坑爹，最后定了来这家青岛人开的海鲜馆儿吃九头鲍，单只不够贵不怕，蒜蓉一个耗油一个泡椒一个葱油一个，汁也不留着拌米饭了，上八两鲅鱼饺子，两人是打车来的，白酒也就敞开喝了。
　　
　　“原来你真的是左撇子啊。”林志攀夹起一个饺子沾沾醋塞进嘴里。
　　
　　“啊？”
　　
　　“以前见你老用左手使鼠标，还专门自带，以为你是学国外视频装酷呢。”
　　
　　金川不以为意笑：“其实除了吃饭用惯了左右，别的右手都很顺，当时是真的是故意耍帅。”
　　
　　“会使左手有P用啊，意识那么差。”
　　
　　“毕竟除了左手也没别的好耍啊。”
　　
　　“哈哈哈哈。”
　　
　　最后都喝的有点儿飘，金川埋了单，俩人颤颤巍巍各回各家，往后林志攀但凡有空就等着金川约他，说来也邪乎，金川打电话的时机总掌握的挺好，两人就会约着一起喝个酒，钓个鱼，打个牌之类的，金川掏的多一点，林志攀掏的少一点，俩光棍寂寞了就做个伴。
　　
　　最邪的是上周末金川约林志攀爬山，鼓鼓的背了一包东西，爬到半山腰找了个农家乐，居然从包里掏出饺子皮饺子馅，就这么呼吸着新鲜空气开始包，包了当时就下着吃了。
　　
　　林志攀才觉悟金川是真的很迷恋吃饺子。
　　
　　晚上俩人去做足底按摩，林志攀好多年没正经运动过，脚都磨出了水泡，斜倚着沙发哼唧。
　　
　　“舒服了？”
　　
　　“我以后再不跟你出去了。”林志攀抗议，他腿酸的都不像是自己的了，老喽，大学时候爬黄山都不喘粗气的。
　　
　　“现在总是舒服的吧？忆苦思甜嘛。”金川姿态比林志攀端庄多了。
　　
　　“一个足底按摩就把我打发了？”
　　
　　“那你说做什么？”
　　
　　“好歹来个裆底按摩啊。”林志攀是困了，说话脑子跟不上嘴，话一说出来就清醒了，呵呵笑了下。
　　
　　金川没接他茬儿，不知道是顾忌那俩做按摩的小姑娘，还是别的什么。
　　
　　林志攀心里自有一本帐，一起吃喝玩乐的这俩月，金川在他身上花了上万块了，那人自己穿衣打扮很随意，浑身上下就手上的表值点儿钱，和朋友玩起来却很大方。
　　
　　念书时候金川身上有二十块钱，就能给自己和林志攀的网卡里一人充十块，现在林志攀是不知道金川有多少钱，但看他掏钱不眨眼的样子，确实偶尔也会在意一下。
　　
　　这傻瓜都不怕被自己当冤大头宰么？林志攀内疚，他真不是个特别崇拜物质生活的人，也想过和金川保持适当的距离，但冤大头的浑身就散发一种让他忍不住想靠近的气息，大概就好像猫会醉木天蓼一样？
　　
　　所以这次他主动约了金川，是想还一点儿人情的，不是都是朋友有来有往才长久么。
　　
　　金川被林志攀带到这夜总会，表情就有点儿奇怪，上次林志攀说“裆底按摩”的事儿他一直记着呢，这不会要真干吧？
　　
　　“你…你…干什么这是。”金川惊恐了，他真不想在喜欢的人面前做这个啊。
　　
　　“嘿嘿嘿，别管，交给我，你纯享受就好。”林志攀笑的很贱很欠揍，其实他没什么经验，就是恰好陪客户来过一次。
　　
　　“我怎么可能不管！”金川炸毛，躲过凑上来小妹妹的血盆大口，这算什么情况。
　　
　　“哎，你在国外待几年还充良民哦，是不是男人。”林志攀觉得金川欲拒还迎的模样特别搞笑。
　　
　　小姑娘挺会看脸色，趁机撒娇点了酒，琢磨着灌几杯就差不多了，林志攀乐呵呵看金川的窘样，然后自己脑子先喝混了。
　　
　　安抚好在自己身上蹭来蹭去的女人，承诺钱照给，金川才舒了口气，太可怕了，这些女人到底是何等的敬业精神。
　　
　　出门右拐敲了林志攀钻进那屋子的门，等半天里面的女孩才嘟嘟囔囔把文开了，金川往里一瞅，差点儿气死，自己忙着护卫贞操时，这货已经脱得内裤都不剩了。
　　
　　“出去，这儿没你事儿。”
　　
　　女孩儿淡定的穿好衣服背起包，临走还友情提示：“老板，洗手间那儿有专用的润滑剂。”
　　
　　“知道知道，走，走。”金川不耐烦的赶人。
　　
　　林志攀四仰八叉躺在床上，性器被姑娘伺候了一半没个下文，半硬不硬堵的慌，等半天不见人回来就稀里糊涂接手自己撸。
　　
　　金川站在他床边天人交战，是再养养呢还是现在就吃了？
　　
　　林志攀眯着眼看见金川，懒洋洋的：“哟”的了一声，混沌的脑子开始回忆：我约他搞4P了吗？我这么开放啊？
　　
　　回忆着仰头找人：“那女的呢，你把她弄哪儿去了？”
　　
　　“走了。”金川低头看了眼裆，真好，货真价实的求按摩呢。
　　
　　“走了？这什么态度啊，我花了钱呢，弄一半她走了？！”说着就挣扎起来嚷嚷着要投诉，他跟金川面前光屁股也不觉得多难为情，高中那会儿条件艰苦不比现在，男女厕所都没门，班上谁下面长下面粗都是比过的，大家心里有数，虽然不知道金川出国这两年发育的怎么样，但林志攀对自己还是很自信。
　　
　　林志攀扭着，金川的双眼随着他那颤动的棍子一起一落，林志攀的人生格言是什么来着，便宜不占王八蛋？没错，很有哲理。
　　
　　“你投诉有什么用啊。”
　　
　　“诶，不是，她走了我怎么办啊？”林志攀大大咧咧指指自己半起不起的鸟儿，“就这么架着？不行吧，难道你帮我？”口气居然挺无辜。
　　
　　金川脸颊肌肉一抖，慢悠悠的卷了卷袖子：“这还能难得到我？”
　　
　　“试试？”
　　
　　“试试就试试。”金川心想你这么主动我再不合作就真是王八蛋了。
　　
　　啪啪啪啪啪。
　　
　　天亮了，林志攀忍着腰疼一脚把金川蹬到床底：“有你这么做裆底按摩的嘛？！”掏钱来被人嫖老子才是天下第一傻X。
　　
　　“哪儿不对你说我改。”
　　
　　“从头到脚都不对！这是你给我按摩嘛？！”
　　
　　“我按了呀。”
　　
　　“让你按老子屁眼儿了？！”
　　
　　“那是给我按啊，你说请我做裆底按摩的，你昨天亲口说的。”金川神清气爽的和林志攀讲道理，他知道昨天做到后面林志攀酒早醒了，爽的顾不上喊停，今天早上是在这儿找面子呢，啧啧，之前他还没发现林志攀这么喜欢被征服呢，越对他动粗他居然越兴奋。说着又自发自动爬上床，男人早上还有那么一下，顺利解决才算高品质生活。
　　
　　“X的，滚！舔你X的！摸哪儿呢你……日……松手……哈……松、松手……”被人那住弱点的男人最可悲了。
　　
　　事毕，林志攀悠悠的反省：“我算是看出来了，你小子对我就没按好心。”
　　
　　金川默认，男人，就要堂堂正正的爱！
　　
　　林志攀点支烟吸了两口，递给金川：“在哪儿做不行，非让我白贴俩小姐钱，烧的。”
　　
　　“那咱下次去你家。”
　　
　　“去你家！”林志攀炸毛！
　　
　　“没问题。”金川答应的干脆利落。
　　
　　事后金川跟林志攀列了一串跟自己搞的好处：不用卑躬屈膝哄女人、不用一年N节的上供、天天有人请吃饭、打□□斗地主可以联合作弊、劳斯莱斯随便开……
　　
　　总之尽一切努力让林志攀相信，自己是天大的便宜，不占是王八蛋。
　　
　　林志攀也不傻，仔细考虑过，反正都拿菊花给金川做过裆底按摩了，按一次按几次去别不大，而且金川服务的确实蛮舒服的，在找到固定女朋友之前，和金川在一起还可以省下小姐钱，又可以豪车换着开，而且自己还要把金川干回来，自己要不占金川的便宜还不让别人占了，综上所述，挑了个黄道吉日，林志攀就收拾行装搬去和金川同居了，他那辆修好的小吉利很坦荡的停在宾利隔壁，一点儿不自卑。
　　
　　在金川家林志攀还看见自己和金川的毕业合影被单独拉出来放大摆在床头，忍不住骂：“你对老子的照片都做了什么？”
　　
　　还真没有，金川挺无辜，这照片本身就只有上半身还是正面，能做什么啊。
　　
　　周末林志攀的课排到很晚，金川下班后还开着那宾利停在T校门外，跟所有接学生家长的心情一样，焦急又充满期待。
　　
　　九点三十五，林志攀耗子一样溜出，来不及窜上金川的车，就被人叫住了。
　　
　　“林组长。”英语陈老师走在她身后欲语还休。
　　
　　“呵呵呵陈老师抱歉啊我和朋友约了真有急事儿咱们有事儿明天说啊，明天说，拜拜。”
　　
　　“啊，拜。”
　　
　　林志攀赶紧上车挂上安全带：“开啊。”
　　
　　“咋啦？”金川笑嘻嘻问。
　　
　　“她想搭顺风车。”
　　
　　“那就搭呗。”金川毫不在意，他现在心态挺平和，林志攀让他强干了久，口味越养刁，普通强度的性爱已经很难让林志攀心理达到高潮，说白了这货就是欠操。
　　
　　“你不知道她有多恐怖，那女的天生克车，你这车经得起赔么？之前搭过一次我的车，啊，就你撞我那回，缸都给她克坏了，保险还不赔，要不是……”林志攀突然不说了，金川识趣的转移话题。
　　
　　“直接回家还是活动下？”
　　
　　“回家活动。”
　　
　　“确定？”
　　
　　“在外面花那冤枉钱。”
　　
　　“好嘞。”
　　
　　金川小腹发热，一脚油踩下去，车子奔奔向前，回家，活动。
　　
　　【end】
　　
　　

　　【番外】不过了
　　
　　虽然金川把林志攀糊弄弯了跟他同居了，但他打心眼里还是对未来充满了不确定的。
　　
　　比如说，他从来不敢很穷聊的问林志攀：“你爱我吗？”更不敢试探爱的有多深：“亲爱的，假如有天我变成了穷光蛋一毛钱也没有，你还会跟我在一起吗？”更不会脑抽到去问：“假如我和你前女友一起掉到河里了……”
　　
　　现实点儿吧，还是努力多赚钱，只有赚的钱多，林志攀才会觉得跟自己混是明智的选择。
　　
　　其实林志攀内心很强大，强大到但凡有钱花，他根本不在意自己是跟一个Acup的还是Ccup的过日子，正处在事业上升期的他最大的梦想就是做分校校长，积攒人脉，最后分家自己单独开学校赚大钱！哦耶。
　　
　　所以林志攀很忙，忙得每天天黑透才下班，懒得在外面吃晚饭，回家必然饿得嗷嗷叫，这种时候，金川金总经理都赶紧狗腿的凑上去问：“想吃点儿啥？给你弄。”
　　
　　“方便面，打一个鸡蛋。”林志攀气若游丝瘫在沙发。
　　
　　“好。”
　　
　　舀出些炖好的排骨汤，一块面饼，加上香菇、青菜、对虾、葱花、山药、胡萝卜，再打一个荷包蛋，不一会儿，金川端出整整一海碗的方便面：“趁热吃，汤还有。”
　　
　　林志攀道声谢把脸埋在碗里呼噜一会儿就把面吸干汤喝净了，抹嘴去洗个热水澡，上床躺平。
　　
　　什么，你说H？开玩笑，都累成王八蛋了洗干净就赶紧睡吧逞强的话要是不幸马上风怎么办！
　　
　　所以每天晚上金川都很憋屈，听着身边的人死猪一样的呼噜声不时还磨个牙，默默泪流，X的，老子怎么就眼瞎喜欢他了。
　　
　　不H的坏处很快就体现了出来，林志攀除了讲课，很长时间都是在办公室久坐，上下班路上开车，晚饭吃的又多又晚，吃完就睡，没多久，小肚子就明显凸出来了，数学组的损友见他就笑：“老林，果然是成了家不一样哇，媳妇会做饭啊，没多久就给你养胖了一圈，你到底什么时候摆酒请我们喝一顿啊？”
　　
　　林志攀摸摸渐渐出来的双下巴，又揉了揉腰上的游泳圈，心里泛起淡淡的忧伤，媳妇个毛啊会做辣子饭，方便面都催人壮有木有，金川那王八蛋都说过吃清汤面就好排骨你妹啊，害死个人！学校里年轻女老师都不屑多看老子一眼啊！
　　
　　这天晚上照例加班，回家瘫在沙发上，金川照例贴上来问：“吃什么呀。”
　　
　　林志攀蹭到肚子上那圈肥肉就暴躁：“不吃。”
　　
　　“啊？多少吃一点，家里不想吃的我去外面买？”
　　
　　“说不吃了。”
　　
　　“不吃留下胃病怎么办？”
　　
　　“我在外面吃过了！”林志攀赌气，金川是养猪么，彻底把自己拴在身边然后用美食消磨自己的宝贵的青春与傲人的身姿，真真是杀人不见血啊，斜眼看看金川那依旧结实的八块肌，孙子健身房的味儿好闻是吧天天去不带歇的。
　　
　　“啊？那你……”跟谁吃的，后半句金川犹犹豫豫没问出来，林志攀已经暴躁的摔门去洗漱躺平了。
　　
　　俩人背对背躺在床上气氛尴尬的让人牙痒。林志攀肚子咕咕叫不停，饿得他半宿没睡好，金川在他旁边听着他肚子咕咕叫个停，心疼又担忧的整宿没睡好。
　　
　　第二天早上早上五点半，饿得眼都发绿的林志攀迫不及待的从床上弹起来，反省下昨晚自己确实做的有点过分，破天荒的穿着珊瑚绒睡衣跑下楼买了双份的豆浆油条韭菜盒，摇醒金川，笑眯眯的说：“我买了早点，一起吃？”
　　
　　金川没弄清现状，迷糊着点头。
　　
　　林志攀首先吃完自己那份，换上件不常穿的衬衣，事实证明版型好的衣服完全可以掩盖小肚腩嘛。
　　
　　“先走了。”带着淡淡韭菜味儿的一个告别吻，这是林志攀式羞涩的歉意，金川完全成了被动接受的那一个，等人都走了三分钟才眨眨眼，总觉得会有大事儿发生。
　　
　　晚上十点十七分，林志攀又是那么一副死样子，踢掉鞋瘫在沙发上。
　　
　　金川从书房出来，不知道该不该问，也不知道该怎么问，万一没问好又炸毛了怎么办？“亲爱的你是想先洗澡先吃饭还是先、吃、我？”这种蠢毙了的台词究竟是谁发明的对现实生活完全没有指导意义好嘛？最后想了想，还是艰难的问：“想吃点儿啥？给你弄。”
　　
　　“啊啊啊啊啊――不过了！！！”林志攀出语惊人。
　　
　　金川眉头一皱，纠结了，就知道，我就知道，男人整天借口加班肯定是变心的开始，你瞧，还没多久居然就跟我摊牌了，其实今天早上我就感到异常了我还努力自我催眠，老一辈说的没错建立在金钱上的情感根本靠不住！
　　
　　“不过了！！！！！”林志攀没在意金川那万念俱灰的眼神。
　　
　　金川用悲痛的眼神表达虽然你是个负心汉但我这么喜欢你于是你愿意怎么任性都好有首歌唱得好叫最后的疼爱是手放开其实我也不是不大度的人但是你这么突然就说不过了我还是会难过啊。
　　
　　“方便面。”林志攀嚎完，突然语气一转，懒洋洋抬脚蹬了金川一下：“腰粗就粗吧饿一天也不见细啊，大不了不过了，方便面，两个鸡蛋！”
　　
　　“啊？”
　　
　　金川困惑的看着林志攀豪爽的把一盆面吞下去，满意的打了个饱嗝。
　　
　　“说实话，我最近是不是胖的不能看了？”
　　
　　“没，挺好看的。”金川嘿嘿嘿。
　　
　　“胡扯，裤子都紧了。”
　　
　　“咱改天买新的，腰买大点儿。”
　　
　　“你嫌弃我？”
　　
　　“没有，绝对没有。”
　　
　　“昨天是我那个啥了。”
　　
　　“啊，哪个啥？”
　　
　　“这事儿到此为止，少蹬鼻子上脸还装愣啊。”道歉都这么别扭，林志攀你到底有多欠。
　　
　　“再说人到中年发福很正常嘛。”
　　
　　“魂淡我哪儿发福了都说这是社会主义好！”
　　
　　“对对，你说什么都对。”
　　
　　金川弄清楚这个“不过了”的意思以后，整个人都满血复活了，游泳圈算个啥，老子当年喜欢的本来就不是个篮球场上三步上篮的潇洒身影而是dust2死守A门T来一个狙一个号称A门小王子的默契搭档。
　　
　　后来不知道金川给林志攀怎么吹的枕头风，让他坚信游泳圈将会是他成为分校校长不可缺少的吉祥物。
　　
　　再后来，林志攀下班晚回到家，金川就笑眯眯的问他：“今儿还过不过？”
　　
　　“……过。”
　　
　　一碗绿豆挂面，打一个鸡蛋，一场不太激烈却浓情的性爱，过日子也就是这样。 

