
 

书名：星火之笼 01 终焉
作者：久夜
出版社：鲜欢文化 
出版日期：2012/01/03

文案：

──梅仑，我是你的剑，你的盾牌。

梅仑是他最珍视的法师、最信任的战友，
他却被梅仑一刀割断了喉咙……
然而，莱瑞并没有死去，
俊美的死灵法师施了禁忌之术，让他重返人间，
他成为了不人不鬼、只对法师忠诚的生物。
无法感受到痛楚，无法感觉到温度，
莱瑞还来不及寻回失落的记忆，
就被法师浓烈得令人畏惧的情感给掠夺、占有。
虽然恨著他，莱瑞仍不由为了那病态的偏执而悸动痛苦，
但是乾涸残破的躯体，再也无法流下眼泪……

──别害怕，我的骑士，我就在这里……
你现在，只属於我。


人物介绍

莱瑞・道林

出生于铁血国度萨拉，亡灵术师梅仑康真的护卫。

被杀害后，成为徘徊生死之间的巫妖，外表看上去与常人无异，但没有体温心跳。

生前的性格阳光开朗，忠诚、热心，还有些爱多管闲事。向往魔法的神奇而亲近梅仑，虽然不满他对权力的企图心，仍放不下对方……


梅仑康真

来自魔法之都沙度安，操控尸体，召唤骷髅兵作战的死灵术师。

企图心极强，渴望证明自己的力量，于是效力于铁血国度「拉萨」，跟随军队作战。

莱瑞死后，激起他内心疯狂偏执的一面，性格变得喜怒无常，对成为巫妖的莱瑞有着近乎病态的执着。


始于终焉，序曲，在沉眠后奏响
　　

　　Chapter 序幕

　　天色微亮。

　　云层沉重的往头顶压来，空气中浓厚的血腥味让人无法喘息，他平举从不离身的长剑，如坚毅的参天古木，伫立在空旷毫无掩蔽的丘陵顶端，神情平静的注视着巨浪般朝他们狂涌的敌军。

　　莱瑞・道林，亲吻君主衣摆宣示效忠的骑士，骑士的使命及归途他再清楚不过。

　　――他注定战死沙场。在温暖火炉前平稳地等待死亡降临不是自己的风格，对这结局，莱瑞没有遗憾。

　　但身旁与他并肩作战的法师却不然。莱瑞这么想，法师应该待在护卫森严的神秘高塔上做研究，而非被围困于战场。

　　他与他的士兵受到己方将领的蒙蔽，成为欺敌的诱饵，被敌军与连日的暴雨逼入无处逃生的深谷。

　　绝望像阴暗的山壁包围、挤压他们，死亡在黑暗、在岩石、在雨丝的隙缝间偷窥，一点一滴的蚕食所有人的理智，每天都有人发疯崩溃，他们绝望的表情如利刃割剐莱瑞的心。

　　也曾心灰意冷，但想起跟随自己征战多年的百名兄弟，就算是死，他也要带那些人逃脱重围。

　　与决定同行的法师讨论过后，两人不顾反对杀出山谷，脸色比平时更显苍白的法师倾尽体内所有的魔力，与他战斗到这一步。

　　剑刃前倒下的敌军难以计数，在他脚底堆积成一座山丘，尸体流出的鲜血汇聚成汪洋，在死神般无情收割人命的莱瑞面前，敌人却仍毫不畏缩，一波波接连攻来。

　　而他，已经到了极限，紧握剑柄的手掌失去知觉，每个动作都引发肌肉强烈的抗议，双臂隐隐的刺痛。

　　「天亮了……援军果然没有出现。」

　　叹息。自己的忠诚，之于这国家只不过是个随时可舍弃的棋子。眼角发烫，莱瑞用力捏了捏眉心，沉淀眼中的茫然。

　　「梅仑，能与你并肩作战是我的荣幸。」他看向身旁高瘦的法师，绽开阳光灿笑。

　　「彼此彼此。」法师也微笑，飘扬的银发在清晨微光中，仿佛小心捧在掌里的新雪，耀眼而又脆弱。

　　温暖甜蜜与悲痛不忍的两股情绪同时从心口蔓延，撕扯他的胸腔，莱瑞咬牙移开目光，力疲颤抖的双臂举起沉重如巨岩的长剑，他沉声喝道：「我是你的剑、你的盾牌，毫无顾忌的战斗吧！梅仑康真。」

　　「就等你这句话。」

　　梅仑佝偻着身子，一如往常的退到骑士背后。本应准备施展法术的法师却是双手拳握，低垂头颅紧抿着嘴唇，像是在犹豫什么。

　　眼看下一波的敌军已近在眼前，莱瑞催促：「还不动手！」

　　回头一瞥，那个总是在他身后接受庇护，最信赖的法师同伴，此时的神情竟是从未见过的阴鸷森冷。刘海在额间形成阴影，一双墨色的眸子冻结似的不存任何情绪，梅仑直视他，抬眼的动作缓慢的像经过一个世纪，冰冷的黑眸犹如攫人魂魄的无底深渊，令他不寒而栗。

　　「梅仑？」

　　法师怀中传来刀刃出鞘的轻微摩擦声响，莱瑞疑惑的低头，就见梅仑抽出藏在衣袖的防身匕首。银芒一现，刀刃瞬间刺入他盔甲接缝，犹如热刀切开奶油般，锋利的匕首轻易地没入体内，只剩法师抓握住的刀柄。

　　后腰传来钻心剧痛，脑中闪过他将这把匕首赠与法师防身时，对方脸上的欣喜神情，莱瑞不可置信的瞪大眼。

　　法师脸上没有任何情绪波动，绝情的抽出利刃，登时鲜血喷涌。

　　「你？！……」怎么可以……

　　「锵！」手指再也支撑不住长剑的重量，武器落在敌军的尸体上，「梅……梅仑？」

　　染血的指尖颤抖着碰触对方脸颊，他的手无力地低垂，在对方苍白的脸庞留下三条血痕。

　　你是我，绝对信任的……

　　那双施展出堪称奇迹的魔法的手，从后方掩住他视线，下一刻，残留血液温度的刀刃抵住咽喉，毫不犹豫割断他的气管，生命的洪流决堤般自体内狂泄而出，将他的盔甲染成血红。

　　「这样就结束了……」法师沙哑的声音幽幽飘进耳里。

　　「咯、咯……」他挤出几个无意义的音节，血沫哽在喉间，想回应些什么却是无法言语。

　　法师放开手，骑士眼中的光点随生命的气息消逝，他摔倒在恶臭污秽的尸堆间，坠地的身躯犹如苍穹殒落的流星。

　　此生的最后一眼是上方压抑的灰蒙天幕，电光在云层间流窜，轰轰作响。

　　暴雨即将倾盆。


　　Chapter 1

　　雨吗？……

　　一滴一滴的落在脸上。

　　欲抬手抹去，却发觉浑身使不出一丝力气，甚至感觉不到手臂的存在，他挣扎的睁开「眼睛」，「看见」自己躺在个约十步宽的低矮石窟中，周围的岩石色泽偏黑，光滑的石壁生长着黄绿色、表面布满细小水珠的青苔，毛茸茸的青苔像是覆盖在岩石上的野兽毛皮。

　　他没有动，应该说，他无法动弹。脖子不转眼皮不眨，周围的景物却是完全了然于心，他能清楚的「看见」岩壁的每一条裂缝，以及躲藏在壁顶的爬虫身上的花纹。

　　洞窟深度约二十个大跨步，开口狭小，正常人要弯腰低头才能够出入，地势略微往下倾斜，雨丝被风吹进石穴，在岩地上汇聚成细小的水滩，又顺着岩洞的斜度流出洞口。洞内虽然湿气颇重，还不至于遍地积水。

　　身下有个厚岩片跟布料垫起的简陋床铺，布料上的图样非常熟悉，却是想不起出处。

　　他……不是死了吗？

　　苍白天空、遍地枯骨，鲜血之河湍急的流过地表，散发黑暗的黯日斜垂天际，那只属于亡者的无声国度是他濒死的一场梦境？

　　发觉他苏醒，雕像般守在床边的人影肩膀一颤，那人低下头，颤抖的修长手指抚过他脸颊，夜空般的双眸闪动星光，神情温柔的仿佛轻哄爱子入睡的慈母。

　　「欢迎回来……我的骑士。」

　　耳边响起熟悉的沙哑嗓音，像是个小勾子拉扯他柔软的心脏，酸涩的滋味顿时弥漫胸腔，脑中跳过无数画面，他伸手竭力攫取，无奈记忆瞬间从指缝流泄而空，他拳握双手仅留下掌心的一点沙砾。

　　他――莱瑞・道林，萨拉国的骑士，遭到眼前这法师梅仑康真背叛，被他赠与对方的武器割断咽喉，夺去性命。

　　为什么？……死前应该是想这样问，但无论当时或现在，喉咙却都发不出质问的声音。

　　为什么？连你也背叛我。

　　法师坐在床边，低垂头颅，柔软银发自肩头滑落，几绺银丝垂到他颊边，莱瑞意识到对方的脸近在面前。

　　起先他以为自己是一片徘徊不散的冤魂，却发觉灵魂依然与躯体相连，只是这连结犹如以麻绳捆绑住两个不同物件，他能感觉到自己的身体，但无法感受身体所感受的。仿佛是被囚困在这名为「肉体」的监牢中，任凭意志力如何的努力驱使，仍是操控不了自己的身躯。

　　怎么会这样？他将永远是个有意识的尸体吗？

　　梅仑康真！――

　　法师听不见他怨愤的心声。

　　骄傲的施法者大多不屑与政府军队打交道，认为涉及俗事有辱他们的学问，然而，还是有部分法师为了温饱、名利或是个人兴趣，向政府及富商贡献自己的魔法，梅仑康真便是其中一人。

　　梅仑康真的魔法与众不同，在绝大部分的法师眼中，他的所知所学可说是邪恶。梅仑是玩弄生命的死灵术师，他能与亡魂交谈、操控尸体、施展恶毒的诅咒，召唤骷髅大军为己方作战。

　　君主需要他这能将敌人的死亡转为我军战力的法术，派他参与北边国境僵持数十年的领土战争，而莱瑞，焰十字骑士团副团长，因为战绩显赫，被任命为死灵术师的护卫队队长……

　　记忆只到这里，像是隔着一层羊皮纸观看别人所写的故事，除了表面的字句，他脑海无法勾勒出任何具体的画面。

　　「感觉怎样？」法师以袖子替他抹脸，莱瑞讶异的发觉对方在笑，他竟然笑得出来？！

　　梅仑嘴角勾起个柔软的弧度，长长的眼睫在眼窝下方带出阴影，苍白的肤色透着一丝红晕，像是十分的欢喜。

　　这法师样貌极好，五官清俊、身形高瘦，四肢修长却也不显得孱弱，苍白肌色给人冷漠的印象，光滑柔软的银色发丝连海瑟兰公主都钦羡不已。

　　他经常紧抿着毫无血色的薄唇，凹陷眼窝中深沉的黑流露出睥睨生死的高傲，厌恶活物，注意力只放在寻找优良尸体上，可是，这样难以亲近的人，偶尔却愿意对自己绽开嘴角，微笑的弧度像弯弦月。

　　曾经莱瑞以为，他能住在法师心里唯一柔软的位置。

　　「我不知道你的感觉，毕竟我从未经历过死亡。」法师将头颅靠在他胸前，侧耳像是要倾听他的心跳。

　　然而，回荡耳际是不间断的落雨。

　　他睁着无神的眼，无法回答法师的问题。

　　法师伸展手臂，掌心贴上他搁在身侧的手，指尖插入指缝勾着，像是情人间的亲昵举动。

　　「别害怕，我就在这里。我的骑士，我就在这里。」梅仑反复低喃同一句话。

　　究竟法师是在与他对话，或者癫狂的自语，莱瑞不明白。

　　「虽然你死了，但不要紧，人类的生命太过脆弱不堪，舍弃了也罢，如今你已是超越生死的尸妖，将以更高等的形式存在。」

　　尸妖？

　　「我总担心战争结束后你会离我而去，可是现在已经不会了……」梅仑的另一手拨开残破的衣物，贴在他胸前。

　　「你现在，只属于我。」他满足的闭上眼。

　　住手住手住手！莱瑞无声的嘶吼，被绝对信任的同伴背叛，他困惑又愤怒，为何身体不受控制？！一句短促的气音也好，他要跟对方问个明白。

　　这法师，是他最珍视的人啊……

　　肋骨底下，取代心脏的艳蓝灵魂光焰激动闪烁，体内里忽然涌出一股力量，让他坐直身体推开梅仑。

　　「啪嘶！」

　　动作的下一刻，身体像是塞爆的羊肉肠瞬间迸裂开来。脸皮脱落，惨白的头骨外露，舌头滑入咽喉，眼珠子连着细丝状的肌肉滚出眼眶，他全身的肌肉融化般地剥离骨骼，一片接一片「啪嗒啪嗒」的掉落在石板，剩下连着些许碎肉的骨架。

　　胸腔中闪动的灵魂蓝焰接触到空气，火光颤了一颤。

　　怎、怎么会？！莱瑞吓得僵住，受到莫大的精神冲击，控制身体的力量消散一空。

　　「唉呀，你看你又弄得到处都是。」法师皱眉苦笑，仿佛他是满身泥巴恶作剧胡闹的顽童，而非个皮肉剥落的骸骨架子。

　　「很不容易才修补好的……算了，反正我也不怎么满意。」梅仑拾起他的眼珠子，塞入眼眶的空洞中。

　　「你躺着吧，别再乱动了。」梅仑将他推回石床上，法师的手掌陷进他肩头软烂肌肉中，抽出时手上沾满暗红已凝固的血液。

　　浑然未觉――或者是不在意，梅仑将脱落的碎肉搜集成一堆，坐回床边若无其事与烂肉骸骨的自己交谈。

　　如果能，莱瑞想他会恶心的呕吐，至少用力的闭上眼也好……但他不能动作，意识清醒被迫接受眼前冲击的画面。

　　「尸妖的魔力比我想象中强悍，人类的肉体承受不住。」

　　梅仑脱下斗篷，盖住莱瑞外露的灵魂蓝焰，哄孩童入睡似的一下一下地轻拍他胸膛。

　　「但别担心，我在这里。你先睡一会，等雨势稍减……」

　　后来的话他没有听清楚，接受到梅仑无可抗拒的指令，精神瞬间陷入完全黑暗的沉睡中。

　　◇

　　这个可以吧？

　　不太新鲜的样子……

　　你们小心点！主人的心情很差。

　　真的不太新鲜……

　　谁？

　　是谁在说话，就算他不想听，声音仍不受阻拦的传进脑海。

　　意识首先恢复清醒，接着莱瑞的躯体睁开眼皮，其实，就算不用这动作，闭着眼睛他依然能清楚感觉到周围的一切。

　　洞窟内空荡无人，梅仑不知到哪去了，留下一盏油灯搁在他脚边，昏黄的灯火在石壁上映出晃动的影子。角落有几个麻布袋，传来发霉面包的气味……他竟然闻得到收在袋子里的面包？！

　　仿佛永远不会停止的雨丝有如一堵透明墙壁，阻隔洞窟内外，心念微动，他的意识飘出洞口，视野顿时展开，方圆半里的景物全呈现在脑海中。

　　这感觉很不可思议，神识像是与躯壳相连的一团火炬，以身体为中心扩展开来，火光往四面八方射出，光焰所及之处便是自己的感知范围。

　　他所在的石穴位于半山腰的峭壁，估计高度超过两百尺，山壁与地面几乎垂直，上头只有些许杂草，没有能供作攀爬的藤蔓或树木，的确是个很好的藏身处。

　　外头天色灰蒙，哗哗的落雨盖过地表上所有声响，天空破了洞似的不断洒下豆子大的雨滴，若非莱瑞是现在这样的状态，在大雨中肯定无法睁眼识物。

　　地面上，隐约有数个黑影往这方向移动，他认出领头的那人是梅仑。法师在雨中急速狂奔，脚下哗啦哗啦的踩出水花，肩头扛着个长条状的物体，竟然是一具敌军士兵的尸体。

　　不一会梅仑在峭壁前停住，法师缓缓的抬首，暴雨下，他眼皮不住的眨动，身上的深褐色斗篷全湿透了，水银颜色的发丝黏贴额间，掩盖他眼中的光点。

　　面对高耸峭壁他面色不变，耙了耙垂落的刘海，唇瓣张合吐出一小段咒语。

　　抬腿，脚下出现个漆黑的正圆魔法阵。巴掌大小的魔法阵支撑梅仑身体，随着他每一个脚步出现又消失，法师踩着充作阶梯的魔法阵，单手贴在峭壁上保持平衡，迅速的往上爬。

　　跟在他身后的人影直接贴着壁面攀爬，每个「人」肩上都扛着个尸体。

　　「抱歉，我离开太久。感觉有好一些吗？」

　　梅仑率先进入洞窟，将尸体随手丢在角落，不顾自己浑身湿透，一回来便靠在床边关心他的状况。

　　莱瑞很想翻白眼，他是个死尸，没有生蛆腐烂已经是万幸，哪能有什么见鬼的感觉？！

　　跟在后头的「人」接连爬进洞里，他们是死灵术师忠诚的仆役，没有皮肉、没有内脏，只剩下骨架子的骷髅奴。

　　骷髅奴对死灵术师而言是随处可招的淘汰品，很少有机会修炼成钢铁、银白甚至是最高阶的黄金骷髅。不过梅仑的这些骷髅奴们已经跟随他许久，每个都修练到了黄金骷髅的阶段，骨头表面覆盖一层无坚不摧的金黄物质。

　　金澄澄的骷髅奴陆续将尸体扛进洞窟，放下后又转身直接跳出峭壁，到不远处的战场搬运更多的尸体。

　　「我给你带来新鲜的尸体……雨一直不停，战死的士兵泡在水里大多都开始发臭了，完整的尸体很不好找。」

　　梅仑低下头，拨开他的刘海，将葡萄藤般微卷的艳红发丝缠绕在指间，亲昵的动作让法师眼睛亮起星光。

　　雨水沿着梅仑的发梢、袖口落到莱瑞外露的肌肉上，血丝在水滴中溶解，像是他身体渗出艳红的血珠。

　　梅仑想用袖子替他抹掉，发觉自己身上没一处干燥的，笑了一笑。「你看我这狼狈样。」

　　他脱下滴水的斗篷，抹了把脸，将湿漉的银发抓成一团拧水。

　　死灵术师本该穿着全黑的法袍，可法师这战场中的镖靶若是一身显眼浓黑，岂不是告诉敌军该往这集中火力？

　　故梅仑的法袍是学徒的淡灰色，宽大袖袍，立领开襟，为方便行动，两腿外侧各开了条缝，下摆也未过脚踝，不像平常法师穿着麻袋似的拖地长袍。

　　腰间的宽腰带上系着一长串龙皮制的方形小口袋，里头是些贵重的施法媒介物，鸟类羽毛、野兽牙齿、不知名生物的一小节骨片等等的炼药材料以细麻绳绑着，也都挂在腰间，走路时叮叮当当的像吊串铃铛在身上，从前常被莱瑞在背后偷笑。

　　可是此时他一丝想笑的情绪也无，梅仑将手伸入宽大袖摆中，让莱瑞想起藏在袖袍内夺去自己生命的匕首，他灵魂的光焰转黯。

　　梅仑的确是抽出了匕首，他割开年轻士兵的衣物，刀尖在尸身上比划几下，切去腰间一小片肉。

　　「扔掉。」

　　接收到指令，一名骷髅奴过来扛走被割去衣物的尸体。

　　梅仑接着对另一具尸体下刀，割取尸身没有伤口也还未开始腐烂的部分，剩下的便让骷髅奴带走。

　　尸体一具接着一具送进洞窟又被运出，其中不乏穿着我军军服的士兵，或许其中还有熟悉的面孔，但梅仑一样割下他们的皮肉，眼皮眨也不眨，神情淡漠的犹如屠夫公式化的切割牛羊。

　　尸体流出的血水体液在梅仑周围积成一滩血之湖，表面漂浮人体的油脂与肉沫，血腥味弥漫整个洞窟。尸堆中的法师成了个血人，苍白脸庞、水银长发与浅灰袍子全被怵目惊心的暗红覆盖，已看不出原本的颜色。他低垂着头，莱瑞无法窥得这人面容的情绪。

　　残酷血腥的画面本该是让人毛骨悚然的，可法师的神态愈是平静，他的灵魂愈是痛的颤抖，仿佛有只利爪钻入胸膛，撕扯他的心脏。然而他已没有心脏，冰冷的死尸应当感觉不到痛楚。

　　死尸的眼皮颤了一颤，干涸的躯体无法为这人流下眼泪。

　　梅仑……我的法师……灵魂哀戚叹息。

　　法师停下动作，猛地抬头张望，「莱瑞？」一愣后，随即他摇头失笑，又弯腰继续切割尸体。

　　他听不见骑士灵魂的声音，骑士也看不清法师眼中的情绪。

　　◇

　　不知流出多少鲜血切割多少具尸身，法师手边堆起一小座肉块山，这附近也已经找不到新鲜的尸体。

　　梅仑命令骷髅奴将洞窟内的血迹洗刷干净，黄金骷髅虽力大无穷，智力在众多不死生物中却是最低的，他们不去找桶子装水，直接掀开自己的头盖骨，盛满雨水往地上泼，六只骷髅奴蚂蚁似的连成一线来来回回，动作完全一致，倒是十分的滑稽。

　　法师出去了一会，在雨中洗去身上的血迹，他的法袍附加有清洁的魔法，雨水一冲便恢复原本的灰色。

　　莱瑞的意识飘在低空中，注视对方的动作。梅仑脱下法袍，仰起脖子搓洗脸庞，雨水不断的浇淋，法师捂在脸上的双手指尖微微颤抖。

　　他在哭吗？或者颊边的液体不过是雨水的流泄。

　　我才是该难过的那个……莱瑞在心里恨恨的咬牙。我将背后交给你，毫无防备，而你却从后方割断我的咽喉！

　　大略清洗过，法师回到洞窟。

　　已将洞内清理干净，无事可做的六只黄金骷髅立在石板床两侧，见他回来，空洞的骷髅眼眶巴巴地望过去。

　　法师挥手赶开他们，「我要开始准备施法，你们别呆站着挡路。」他指了一指堆在角落，从士兵尸体上搜集来的衣物。「把那边的衣服分类好，挑出可以穿和能做为燃料的，剩下处理掉。」

　　将湿透的法袍挂在岩石上晾着，他毫不忌讳的用尸体身上扒来的衣服擦干身体，挑了件尺寸差不多的棉衫套上。

　　梅仑脖子上挂着两条串着骨片的项链，背后有一大片纵横交错的伤疤，乍看像是受虐的痕迹，但莱瑞知道，这些伤口都是法师背对着镜子自己一刀一刀划上的。以突起的颈椎为中心，往两侧的肩胛延伸，形成左右对称的图腾。这是某种神秘的魔法咒文，保护与尸体为伍的死灵术师不受尸毒、腐毒的侵蚀。

　　被动性的防御咒语，法师们通常会以绣缝或染料绘在法袍上，而刻印在肉身更能发挥最大的效用，法师的精神愈坚韧，咒语便愈强。

　　低头穿衣时肩胛拱起，他背上丑陋的伤疤伸展，好似一对展翼的翅膀，不只背后，梅仑还在身体的其他部位割下各种咒文，显示他无可撼动的意念。

　　法师总是野心勃勃，渴望证明自己，为此他能狠心铲除阻挡在前方的任何障碍！

　　骷髅奴听命的移动腿骨。

　　想到什么似的，梅仑啊了一声，扭头又说：「你们挑些盔甲穿上，磨损了骨头，修复起来很麻烦。」

　　骷髅没有声带不会说话，上下颚骨碰撞发出喀喀声回应。

　　失笑，法师没好气的说：「要拿什么自己挑，还要我替你们穿上吗？」他能听得懂骷髅的声音。

　　骷髅奴不敢再问，围到衣堆前开始整理，其中一只找到个头盔，翻看几下，歪歪斜斜地戴在头骨上。

　　不只梅仑，连莱瑞都看得有趣。

　　梅仑拎起两片尸肉，坐在石板边看了一会，照着肉块所属的部位贴在他破损的身体上。

　　「先前为了移动你，我修补得仓促，所以才会一动就裂开。而现在我们有的是时间，能用更好的术法增加肉体的强度。」

　　法师一面说、一面将尸肉往莱瑞身上摆，东塞一些、西切一片，自士兵尸体取得的尸肉仅能补满他破损的手臂跟胸口。

　　「不大够……就没有更多的尸体了吗？」法师若无其事的说出令人发悚的话，切割无数尸体的匕首在唇瓣前有一下没一下的轻敲。「北边的战场虽然远了些，看来是不得不去一趟。」

　　梅仑从腰间的小方包里掏出支红色的颜料棒，在肉块跟他的骨头上作记号。

　　「会痒吗？很痒的样子。」法师神情愉悦地低笑，笑声犹如干涸的水井。

　　别说痒了，莱瑞的身体根本什么感觉都没有，这法师又在自说自话！

　　记号作好后，梅仑将肉块拿起，他坐在突起的岩石边上，拿出个巴掌大、某种长角动物头盖骨做成的小钵。头盖骨的双角跟尖长的吻端搁到地上，正好能稳稳的立住。

　　他又陆续从小方包里抓起几撮奇异的物质，沙土般的黑色细粉、云母似的半透明薄片、乳白色散发萤光的细小粉末、像是某种虫卵的艳红色颗粒……他将这些奇怪的材料放进小钵中。

　　法师竖起尾指，尖长的指甲割开手腕内侧柔软的肌肤，艳红血珠沿着指尖划过的痕迹渗出，他捏着伤口挤压出更多的血，全搜集到小钵中。

　　口中喃喃念起魔法，水面上出现个小型的风卷，小钵内的液体自动搅拌起来，他又往血水中加入更多材料。

　　接着梅仑以巴掌长的骨棒，沾着钵中黏稠的暗红液体，在尸肉内侧画出咒文，仔细的写满每一片碎肉。

　　梅仑康真！你、你又想做什么？！

　　无论法师企图对他的身体施展何种邪恶魔法，莱瑞都无法反抗，他连要皱个眉头也不能，徒劳的对梅仑嘶吼。

　　莱瑞身体的眼皮轻颤，无奈昏暗的洞窟内，法师根本看不见他这轻微的动作。梅仑写完咒语，起身将小钵中半碗的液体浇在莱瑞的身上。

　　暗红液体活物似的自动流向他身体皮肉破损之处，黏稠腥臭的液体对莱瑞而言却像是浓郁香甜的蜂蜜，身体饥渴地吸收法师的血液，眨眼间暗红液体便完全渗入骨肉。他仿佛泡在一湖温泉中，浑身轻飘飘的说不出的舒畅，灵魂焰火的色泽更为艳丽，像一团火焰状的蓝宝石。

　　法师以自己的发丝作线，拿出龙角磨成的细针，将施了咒法的肉块缝到他身上。免不了被针尖扎伤手指，可梅仑完全不在意，一针一线仔细的缝合，黑眸中有股撼动他灵魂的认真。

　　「莱瑞，我亲爱的骑士，我会让你好起来的……你一定会好起来的。」法师不住的喃喃自语。

　　梅仑一面缝，一面哼起了歌，摇头晃脑的，唱出骑士教给他的家乡歌谣。

　　星辰殒落黑夜降临，野火蔓延寂静山野；

　　繁花凋零黎明未至，洪荒弥漫无声国度，

　　亡魂斩断时间卷轴、歌者刻划历史轨迹。

　　在光与暗的裂缝、在黑与白缠绕间，寻觅没有尽头。

　　追逐的脚步无法停止，只为再一场烟火灿烂，

　　生死之外，你我终将重逢的那天……

　　绽开嘴角，法师满足的笑容像是已经得到全世界最珍贵的宝藏，他轻快的哼着歌，沙哑的嗓音犹如暴雨夜里灌进窗棂的狂风，冰寒刺耳，让莱瑞的灵魂恐惧地战栗。

　　眼前这癫狂的人类，是谁？莱瑞已经不认得。


　　Chapter 2

　　法师耗尽全身的魔力，他枕在莱瑞赤裸的胸膛上，疲惫的沉沉睡去。

　　莱瑞灵魂的滋味诸般复杂，他不舍法师面容的憔悴，也怨恨对方竟能安眠，不知梅仑是否会梦见杀害自己时的画面？

　　集中全副精神，莱瑞试着以意志力控制身体，力量源源不绝的涌出，肋骨底下的灵魂光焰大盛，他的胸膛发出莹莹蓝光。

　　给我动！――

　　指尖稍微颤了一下，喜悦影响精神的集中，他接着试了好几次，却再也无法挪动一根指头。

　　可恶！莱瑞懊恼的在心里痛骂将他身体变成这副模样的法师。

　　「你的方法不对。」

　　声音凭空响起，清楚的像有人在他脑中说话。

　　「是谁？」他嘴唇未动，心里回出这句。

　　环顾四周，洞窟内除了梅仑跟六只黄金骷髅外没有别人，法师睡得正熟不可能开口说话。

　　「是谁？」他又问了一次。

　　将注意力集中在黄金骷髅身上，六只骷髅奴以脊椎骨对着他，曲起腿骨，半蹲在小山似的衣堆前，分类出能穿的衣物。

　　其中一只骷髅停住，手里抓着衣物好半天没有动作，于是莱瑞问：「是你在说话吗？」

　　那只骷髅做了个偏头的动作――将颈骨往左倾――放下衣物，骷髅手撑着膝盖关节站起，转向身朝他单膝跪下。

　　一只金澄澄的骨架子跪在眼前的感觉十分奇怪……心念一动，骷髅奴像接到指令似的起身。

　　「恕我多嘴，队长，你的方法不对，只会平白消耗力量。」莱瑞的脑中传来了这句话。

　　「队长？」思路乱成一团，他一时不晓得该从何处问起。

　　骷髅应道：「你是队长。」

　　仔细看，莱瑞忆起了这个骷髅奴，他眉骨的位置较低，偶尔会做出像是思考的偏头动作，梅仑曾提过，这骷髅奴是跟随自己最久的一只，力量比其他的骷髅强大。

　　记忆像是融雪聚集的涓涓细流，一点一点的汇入脑海，六只骷髅奴他都认得，他们回应梅仑的召唤出现，起先莱瑞觉得这些会动的骷髅阴森森的有些恐怖，看久了也就习以为常。

　　法师要骷髅奴听从他的指令作战，他将身穿盔甲的黄金骷髅派到军队最前方杀敌。

　　没有知觉、不会疲惫的骷髅奴是最完美的杀人武器，威猛无匹的骷髅战士曾是敌方士兵的恶梦，但黄金骷髅终究不敌千军万马，被碾碎于敌军车轮底下，导致后期战况艰困。

　　「啊，是你……原来你们没死。」

　　「队长，我们不死生物只有消散与存在，没有生与死的概念，但仍感谢你的关心。」骷髅奴朝他略微的低头。

　　「我记得你们有十几个，怎么只剩这些？」

　　骷髅奴眼窝中闪动血红的灵魂光焰。

　　「就算骨骸被焚毁磨碎，只要有能附着的躯壳，我们即能再度苏醒，但这里，」他按着眉心，「不死生物的灵焰极为脆弱，若稍有损伤，便是永远消散。队长，你也要注意，尸妖的灵焰在胸口，就是人类原本心脏的位置。」

　　「尸妖究竟是？……」

　　最强的！队长是最强的。

　　主人的杰作。

　　我也好想拥有肌肉，感觉多暖和呀……

　　他一提问，骷髅奴「七嘴八舌」的讨论起来，在他脑中闹哄哄的讲起话。

　　从骷髅奴们的说明中，他逐渐了解自己的状态。

　　人类称他们为亡者或不死生物，这些跨越过死亡、不老不灭的异端，他们大多潜伏于苦界（人界）与幽界（地界）的夹缝间，通称亡者国度。

　　死灵术师最基本的能力是操控尸体，称为「行尸」，行尸非不死生物，他们灵魂已经飘散，充其量只是会动的肉块。

　　这莱瑞很有印象，梅仑施法让战死的士兵起身活动，行尸战力薄弱，一下子就被砍得稀巴烂，不过吓唬敌军倒是足够。

　　厉害的死灵术师，例如梅仑，能制造骷髅奴或从亡者国度召唤他们，这几个骷髅奴便是自亡者国度回应法师的召唤而来，比起随手捏出的灰白骷髅，身体强壮百倍。

　　骷髅奴的灵魂光焰是赤红色的，位在头骨之中，他们听命于法师的指令，但仍拥有思考与判断的自我意识，犹如法师圈养的家畜。

　　至于尸妖，他们在各个地区，有僵尸、丧尸、活死人等不同的称呼方式。

　　尸妖是指人类死后，灵魂仍附着在原本的肉体上，灵魂的能量令尸身永不腐败。他们就像是活着的尸体，外表跟行为模式与活人无异，并有生前的性格和记忆，力量是除不死龙外，所有不死生物中最为强大的，能通行于苦幽两界，施展黑暗魔法、指挥幽魂、召唤亡者大军。

　　尸妖多为机缘下自然形成，人工产生的难度极高，培育尸妖的秘法几近失传，唯有极少数的死灵术师知晓。

　　「等等、等等，你们刚刚说尸妖怎样？」骷髅奴们讲得太快太杂，他愣了一会才发觉其中的矛盾。

　　「我是不知道尸妖有多厉害，可我现在这样子，跟你们说的完全扯不上关系。」别说感觉很不可思议的「召唤亡者大军」这项，他连生前的记忆都模糊不全，并且完全无法动弹！

　　没有记忆？不可能吧。

　　该不会是坏掉了？

　　坏掉了怎么辨……

　　吵、吵死了！骷髅奴们又同时在他脑里大呼小叫，让他本就混乱的思绪更加的迷惘。

　　「拜托，一个一个来！你们让我好混乱。」

　　莱瑞刚成为尸妖，还未习惯不死生物用意识交谈的方式。

　　骷髅奴们听话的收声安静，六只骷髅眼眶中的红芒闪动，似乎在努力的思考。

　　最先那个眉骨较低的骷髅说：「我们没有生前的记忆，亡者国度带走苦界的经历，在那里，一切从头开始。」

　　「亡者国度……我似乎有印象？」他隐约记得那片苍白的天空……亡者与生者的时间长度不同，梅仑将他的灵魂召唤回来前，他不知在亡者国度待了多少时间？或许正因为如此，他的记忆并不完整。

　　莱瑞宁愿完全的遗忘，好过这样不上不下的吊着。生前的记忆太过苦涩，他一点也不愿意回忆……

　　他的尸妖状态是靠梅仑的法术强迫灵魂与身体连结，灵肉尚未完全融合，尚不能发挥尸妖的力量。骷髅奴表示，在他们刚成为骷髅时，同样无法控制身体，但经过一段时间后便能行动自如。

　　他们你一句我一句，热心教导莱瑞控制身体的诀窍。

　　莱瑞一直以为骷髅奴是没有思想知觉的傀儡，自己成了这副样子后才知道，骷髅奴们具有各自的意识，他们彼此间会互相沟通，自己从前总是派他们打前锋，此时回想起来有些过意不去。

　　骷髅奴让他对不死生物的印象大为改观，他们并非冷血邪恶的异类，只是灵魂的另一种存在方式。

　　激动的情绪沉淀下来后，骑士凝视法师的睡脸，轻声叹息。

　　他在意的竟不是梅仑杀害自己，而是他这么做的理由。

　　梅仑是他宣示守护的法师，早已将性命抵给对方，上战场时也是抱着必死的觉悟，若结局都是相同，过程如何便没有必要执着……作为尸妖苏醒后，莱瑞的性格里多出几分亡者特有的，对生死的淡漠，认为万物终归一死。

　　生前的种种像是隔着层纱雾模糊不清，对于梅仑，他要怨要恨却是理不出原因，那时候，究竟发生了什么事？

　　任他怎么努力回想，记忆仍是空白。

　　◇

　　「一片云里，怎么能降下这样多的雨水？」法师望着飘雨的天幕自言自语。

　　跟在他身后的骷髅奴们，内心正针对云朵尺寸与降雨量的疑惑进行一场热烈讨论，可惜法师听不到。他是活人，不像莱瑞能听见亡者的心声。

　　法师的世界宁静寂寥，唯有雨声淅零。

　　终于等到雨势稍缓，梅仑留下一只骷髅奴守着莱瑞，到战场寻找新鲜的尸体。

　　他原本有八只黄金骷髅跟十五只白银骷髅，再度召唤回来的只剩下这六只，其他全在战役中牺牲。

　　骷髅奴就算全身的骨头被碾成V粉，只要灵魂焰火不灭，仍可附着在其他尸骨上再生，但兵荒马乱之际他无暇顾及所有的骷髅奴，损失多位长年培养起来的珍贵战力，让他扼腕不已。

　　性格孤僻阴沉，成日与亡者为伍，梅仑根本没有死灵术师以外的朋友，莱瑞是唯一愿意亲近他的普通人。

　　可是……

　　翻动脚边一具年轻男性的尸身，这尸体泡水过久，全身泛白浮肿，鼓得几乎爆裂，一翻到背后，就见无数蛆虫在后脑勺的大窟窿中疯狂蠕动，黄浊的体液汩汩涌出。

　　面对连身经百战的壮汉看了也会忍不住恶心作呕的画面，梅仑却是习以为常，眼皮眨也不眨。

　　「附近的确是没有能用的尸体了……」喃喃自语。

　　他需要大量新鲜尸体修补莱瑞的肉身。

　　尸妖与骷髅奴不同，灵焰与躯体更为紧密，灵焰维持身体不至腐败，肉身则能保留灵焰的力量。

　　北边的战场有数十里之遥，得横越一条数百尺宽的湍急河流，别说他是体弱的法师，就算莱瑞也不可能一时半刻往返。

　　「伤脑筋……」

　　梅仑习惯性地将双手拢入袖袍，但他的法袍还晾在洞窟阴干，这时是穿着死尸身上扒来的军服，两手扑空，他不大自在的拉扯衣袖。

　　长年与死物为伍，法师的嗅觉早已受损，闻不到战场弥漫尸体腐败的恶臭，他在尸堆间穿梭，阴雨中的身影仿佛来自幽界的亡魂。

　　法师找到一辆载运物资的马车，运气不错，车体大多完好，车棚虽然破了几个大洞，勉强能挡些雨，他并不挑剔。

　　又在附近发现两具腐烂的马尸，他自腰间拿出手臂长的魔杖。

　　死灵术师的魔杖外型像是一节人类的臂骨，前端嵌着墨黑的魔法晶石，形状是不规则的椭圆，晶石内部旋绕神秘的丝丝银芒。

　　魔杖尾端是两个半球型组成的骨节，灰白杖身雕刻一圈圈暗红咒纹，外层缠绕银黑色细丝，设计成藤蔓的造型，颇为精致。

　　他亲吻魔石，嘴唇掀合喃喃念起咒语，晶石内部的银芒旋绕速度加快，杖身上的咒纹色泽鲜艳的犹如流动的血液。

　　撕开爬满蛆虫的尸肉，魔杖前端的晶石在马骨上一敲，瞬间，腐烂的马尸一抖，它头骨眼窝中心亮起指甲盖大小的灵魂光焰，身上的皮肉溶解似的迅速脱落，散落的马骨像是被无形的线牵引，关节与关节间自动连结。

　　骨头马摆动颈椎摇晃着脑袋，四足在地上扑腾。

　　「好孩子，起来，你可以的。」梅仑对骨头马鼓励地低语，温柔嗓音有如指导学子的慈爱教师。

　　骨头马在他的鼓励下，摇摆着庞大的胸骨，如初生幼驹般的跌跌撞撞站起。

　　「你做得很好，乖孩子，真乖。」

　　梅仑拍了拍马头骨，接着「唤醒」另一匹骨头马。

　　召唤分散的骷髅奴回来，把车轭固定在两匹骷髅马身上，给驾车的骷髅奴指引了路径，命令个一句，骷髅马迈开整齐一致的步伐，车轮碾过遍地尸体，一高一低的转动起来。

　　其余的骷髅奴跟在马车两侧快跑，梅仑坐进马车中休息，曲起双腿蜷缩在车厢内侧躲雨。

　　修补莱瑞的肉身得耗去大量魔力，唤醒两匹骷髅马极为勉强，他此时疲乏的提不起一丝力气。

　　两眼发黑，额角因长时间淋雨微微胀痛，他咬紧牙关，告诫自己绝对不能倒下，否则他的骷髅们会瞬间化为散落的枯骨。

　　必须活着，就算身边的人死亡离弃，挣扎打滚他也要活下去！

　　生存的渴望犹如亡者的灵魂焰火，驱动他干涸身躯里潜藏的力量，拉车的骷髅马竟是愈跑愈快。

　　骷髅马不会感觉疲惫，一路以追风般的速度奔驰，不到半天时间便来到北方大战场前的急流。

　　带领数千士兵渡河不易，但只有他的话倒不是难事，梅仑让四只骷髅奴举起车轮子，将马车扛在头顶，另一只拉着骷髅马，踏入湍急河水中。

　　骷髅马骨架轻，好几次差点被河水冲走，幸亏有骷髅奴拉着。

　　黄金骷髅身体极沉，且力大无穷，能只身杀入千军万马中，小小的急流根本不算什么，平稳的举着马车过河。

　　梅仑坐在车厢内部，从车棚的裂口注视下方河面，流水撞击在石块上激起水花，他脑中闪过从前的画面。

　　闭了闭眼将之抹去。

　　事到如今……

　　过河后马车继续前进，梅仑虽舍不得让宝贝的骷髅奴步行，可是这两匹骷髅马刚苏醒，脆弱灰白骨骸负载不了六只黄金骷髅的重量，得尽快协助它们修练成钢铁骷髅……还有这马车，棚子该补一补……

　　沉默的法师，心里仔细条列出必须完成的工作。

　　专食腐尸的豺狼与猫儿大的耗子，不畏阴雨的穿梭在尸堆间觅食，希望大战场的尸体没有被野兽啃食殆尽，莱瑞绝对不会乐意他屠村……而他也看不上贫苦村民饥瘦的躯体。

　　马车停在战场周围一处军营前，由t望台上的旗帜得知这里是敌方的阵营，但已经没有什么差别了，两军溃散，留下的只有尸体。

　　梅仑跳下马车，环视整个军营。

　　这营地不大，约能容纳一支两百人中队，应该是个巡防站，他想里头或许会剩些食物。

　　骷髅奴无须进食，但操控他们的法师光吸收魔力可填不饱肚子，非到万不得已，他不愿再食尸肉。

　　防御护栏「轰」的一推便倒，一具半腐烂的尸体滚落在地，年轻士兵空洞的双眼怨恨地瞪着飘雨的天幕。

　　尸横遍野这词尚不足以形容此处情景，北方大战场是两军最先交锋之地，两侧被大山包夹，百万士兵在这片谷地中厮杀数年，死伤难以计数，尸体层层堆叠，覆盖大地，其中多半肢体扭曲死状凄惨，怨气萦绕山谷经年不散。

　　莱瑞原先与另外两支大军据守在此，后来战况有变，他们且战且退，折损数百士兵越过大河，却发现中了圈套……

　　想到这，梅仑阴阴的眯起黑眸。

　　这仇恨，他会仔仔细细的讨回！

　　营区内的建筑几乎全被烧成焦木架子，梅仑推开门随意的翻找一阵，里头没太多东西，只找到几条毯子。

　　似乎……哪里不对劲？就一个被弃守的巡防站而言，太干净整齐了些……

　　疑惑间他掀开隔壁军帐的帘子，突然间一道黑影自眼角晃过，有个人从角落闪身而出，手持长矛朝他刺来，攻势又快又急不留余地。

　　是名敌军士兵，胸口跟大腿多处受伤，脸色死白，半个身体已经躺进墓地，大概是看见梅仑身上的军装，拼尽气力要夺他性命。

　　太大意了！梅仑在心里暗骂，身体已经反射性的动作，他闪开重伤士兵虚软无力的攻击，伸出手臂，掌心朝向对方。

　　他的左手腕内侧刻着黑魔法诅咒，由于咒文已割在身上，他无须念咒，瞬间便能发出。眼神一冷，那士兵的头颅在面前轰地爆裂，脑浆飞溅，牙齿眼珠头壳四散开来，几滴血水喷到他脸上。

　　无头的士兵往后倒入帐棚，梅仑也踉跄了几步，他靠着军帐的支架勉强站直。

　　「混账！」梅仑咒骂，愤恨地踢了一脚那无头尸身。

　　好不容易积蓄起来的魔力，竟然浪费在这蝼蚁不如的士兵身上！对方暴起的突然，来不及交由骷髅奴解决。

　　左手臂剧烈颤抖，肌肉像被撕裂般痛的他直冒冷汗，瞬发的咒语对肉身伤害极大，得谨慎使用在危急关头。

　　梅仑紧捏着魔杖，咻咻地喘气，苍白的脸庞扭曲，神情暴戾而残酷。

　　「给我搜仔细，还没死透的就送他们一程！」他从来不是善良的性格，那种软弱的东西只有他的骑士具备。

　　收到命令的骷髅奴分别往五个方向散开，骷髅的视野范围没有尸妖广，但能借由脚板的骨头感觉地面的震动。

　　不一会骷髅奴带回三具尸体，全是被扭断颈骨一击毙命，可就算没死在骷髅的手下，依这些士兵的伤势，大概也多活不了几天。

　　他有自己的道理，此地山遥路远，被君主丢弃的残兵败将永远不可能等到援助，就跟他们一样……比起活生生的被野兽吞食，不如给这些人一个痛快，而且，他正缺刚死的新鲜尸体。

　　若非对方攻击自己，他有没有可能放这些人一条生路？……梅仑无法回答。

　　或许，他依然会为取得新鲜尸体痛下杀手，谁知道呢。

　　没有什么比他的骑士重要，他最美好的尸妖……

　　法师将尚还温热的尸体拖上马车，想到他们的柔韧皮肉能修补莱瑞破损的肉身，他愉快的哼起了歌。

　　「星辰殒落黑夜降临，野火蔓延寂静山野；繁花凋零黎明未至，洪荒弥漫无声国度……」

　　谷地的强风扑面吹来，细密的雨丝喷洒在身上，外露的肌肤被雨水打得些微地疼，梅仑压住飞舞的刘海，黑眸犹如深渊，晦暗无光。

　　◇

　　呕呕哑哑的车轮声分散莱瑞的注意力，身体「砰！」地摔回石板。

　　还是不行！……他气恼的在心里重捶床板。

　　「队长进步神速，很快便能完全控制躯体。」守在洞口的骷髅奴以意识说。

　　「是吗？这样算快？」他也以意识与之对谈。

　　骷髅奴说：「若无主人的催化，我们得花上十年的工夫才能动根手指。」

　　「那如果有呢？」

　　「……大约一口茶的时间。」

　　莱瑞感觉更加沮丧了，或许他没有成为尸妖的天分。

　　梅仑留下跟随自己最久的骷髅奴负责守卫，这只骷髅奴学问渊博，尤其是与不死生物有关的知识，在他的指导下，莱瑞逐渐掌握操控躯体的诀窍。

　　人类眼里骷髅奴每个都长得一样，而就莱瑞看来，他们各有其性格与特长，为方便区分，他私下给骷髅奴们取了名字。


　　眉骨较低的这只，因为资历最老，其他骷髅奴除梅仑外以他马首是瞻，于是莱瑞称他为「老大」。

　　老大上一刻还在与他交谈，下一刻突然纵身跳出洞窟，莱瑞知道是法师回来了，他老早就听见车轮声。

　　梅仑向来精明冷静，时常提出他想象不到的高明战术，不意外对方会弄辆马车来代步。

　　肉体刚修补好时，莱瑞的皮肤皱巴巴的，东一块、西一块补丁活像是条破抹布，不过半天时间，作为缝线的头发竟已融入身体，从不同尸身割来的皮肉肤色也渐渐均匀，成为他的一部分，不仔细看根本找不出缝补的痕迹。这变态的自愈力，让他真实的感受到自己的确已成为法师口中的尸妖。

　　「莱瑞、莱瑞！」

　　法师心情极好，喊着他的名字攀进洞窟，后头跟着老大与另一只骷髅奴，他们肩上各扛一具犹在滴血的尸体。尸身血液尚未完全凝固，表示这几人刚死不久。

　　莱瑞尽量不去想象法师是怎么弄来的。

　　梅仑此行收获丰富，身受重伤的士兵被丢弃在战场上缓慢的等死，虽然大军退走将近一个月，仍能找到许多断气不久的新鲜尸体――其中还有尚未死透的。他将马车交给骷髅奴，让他们分批运来。

　　梅仑雀跃的神情像收到糖果、急于向同伴炫耀的孩童，深邃黑眸晶亮的好若一整个银河的星光，他快步奔到莱瑞身边，曲起双腿蹲在床前，兴奋地拉着他的手。

　　「我有个好主意！你一定喜欢。」

　　关于这点他非常怀疑……

　　「新鲜的尸体有很多！而且你看，他们才刚死……这个体型跟你差不多。」

　　展示一件新衣服似的，梅仑让骷髅奴将尸体举起转了一圈，无头尸身脖子处血水滴滴答答的落。

　　「我要重做！你会成为最棒的尸妖……只属于我的尸妖。」

　　不顾莱瑞的意见――实际上，他也无法表示任何意见――梅仑跨坐在他两腿间，抽出匕首，刀刃刺入他刚愈合的胸膛。动作毫不犹豫迟疑，「嘶！」的割开他的皮肉。

　　莱瑞的肩头一颤，若非他无法控制脸部肌肉，此时肯定瞪大眼露出惊恐的表情。

　　「别乱动，很快就好。」梅仑以哄幼儿入睡的温柔口吻安抚，他的身体在法师的命令下再也无法动弹。

　　梅仑似乎已经很习惯分割人体，下刀十分利落干脆，三两下就剥掉皮肤，剜去他覆盖肋骨的肌肉。法师的动作轻快，脸上带着一丝微笑。

　　不能反抗，莱瑞在心里恨得咬牙。这人杀他一次不够，要再多杀几次才过瘾吗？他们哪来这样大的仇怨？！

　　取代心脏的灵魂焰火暴露于法师眼前，艳蓝灵焰忽暗忽亮畏惧的哆嗦，肋骨与周围的脏器笼罩在灵焰火光中，呈现莹蓝的色泽。

　　「好美的颜色，跟你的眼睛一样……」梅仑眼皮眨也不眨专注凝视着窜动的蓝焰，目光涣散，陶醉地呢喃。

　　天空的清澈、海洋的辽阔抑或宝石的璀璨，在莱瑞的灵魂光焰前全失去颜色，这蓝是世上最美丽的色彩，活生生、跳动着的，他的骑士……

　　他情不自禁的靠近，渴望碰触这蓝，「莱瑞……」手伸入肋骨之间，将骑士的灵焰握入掌心，指缝窜动冰冷的火舌，蓝芒照射在法师苍白的脸庞上，黑眸亮起的光采扭曲疯狂。

　　灵魂最为细致敏锐，就连微风的吹抚都会令莱瑞极不舒服，虽然梅仑没有用力，可对他而言，灵焰被法师握在手里，就仿佛将他整个人丢进巨大的石磨中碾碎似的，灵魂被分割撕裂的剧痛令他全身肌肉不停抽搐。

　　莱瑞眼皮频频掀合，抽颤的身躯震得石板喀喀作响。梅仑猛然惊醒，他赶忙松手将灵焰放回原位。

　　「抱歉抱歉，吓到你了吧。」法师歉笑，耙了耙垂落的刘海，懊恼自己的失态，他应该比任何人更清楚灵魂焰火的脆弱。

　　岂止惊吓而已，活人与亡者的灵魂接触，瞬间莱瑞心中涌入无数声音无数画面，属于法师的情绪犹如奔腾洪水席卷他的意识，五感被不属于自己的知觉掠夺占据，刹那间他恍然成为对方，感受梅仑所感受的。

　　然而下一刻，汹涌的洪潮又迅速的退走，不留一分一毫，撇下空荡孤伶的自己，无限惆怅，想张口，却没有能呼唤对方的声音。

　　死亡将他们隔绝成两个世界，再也无法追忆过往的亲密不分，那瞬间他失落的几乎流下眼泪。


　　Chapter 3

　　梅仑对他身体所做的事，莱瑞打死都不愿意再回想――这纯粹是个形容，他早已经死去。

　　是自己的记忆残缺？或者经年征战扭曲梅仑的性格？他初遇法师时，对方虽阴沉孤僻，但还言行举止还算正常，不似此时满身狂气。

　　莱瑞躺在石板上无法动弹，感觉自己像是祭典中的烤全猪，法师将他锁骨至下腹的皮肉剖半切开，一个个的取出内脏，以死尸的身体组织修补受损的器官。

　　莱瑞心情复杂的体悟到，法师过去在展示的神奇魔法，只是他所学的冰山一角。

　　此时，梅仑将士兵尸体以魔法碾碎，加入自身的血液与各种材料，混合成一锅漂浮油脂的血汤。

　　他突然能明白为何世人对死灵术师充满偏见，他们的行为实在不只诡异两字形容。

　　莱瑞扯下头发泡入血汤中，龙角细针系着染红的发丝，在他的脏器上绣出复杂的咒文。若非对方手里正捧着他的脾胃，那柔和的神情简直像是在替心上人缝补衣物。

　　对方似乎真的帮他补过衣服，当时他怎么没怀疑一个大男人哪里需要学这种细致的女工？！

　　梅仑轻快地哼着歌谣，将绣上咒文的肠子再仔细塞回腹腔。脏器对尸妖而言是不必要的累赘，莱瑞无须呼吸、吃食，当然也不会排泄，法师却把这些已经没有用处的肉块保留在他体内。

　　他发觉自己似乎从未认真了解过这法师……难怪他恨我。莱瑞茫然的盯着壁顶，心里叹气。

　　法师近乎狂热的在他肉身上施展各种法术，时常一小处不满意就整块皮肉挑起来重做。

　　能用的尸肉有很多，骷髅奴不断搬进尸体，在老大的指挥下，尸身以法师跟石床为中心呈环形整齐的堆叠，不到一天时间便堆满整个洞窟。

　　除了老大，还有另一只骷髅奴明显突出于其他的同伴，这只骷髅无论体能、速度跟身体（骨骸）的流畅度都与老大不相上下，老大运回一具尸体的同时，他也差不多抵达。

　　这只骷髅从不「说话」，表现的有如单纯被法师操纵的傀儡，不愿意与同类们沟通，于是莱瑞将他命名为「阿灰」。

　　两只应声虫似的特别聒噪吵闹的「朗二」跟「朗三」；钢铁头盔歪歪地戴在头骨上，憨傻迟钝，耐力最好的「阿呼」；以及骨架略微瘦小，隐约感觉应该是女性的「玛丽」，莱瑞以自己对他们的印象替跟随梅仑的骷髅奴取名字。

　　口不能言、身体动弹不得，记忆片段模糊的苦闷迷惘中，至少有这些不死同类作伴。

　　阴雨绵绵的天幕难以分辨时间，不知道过去多久，沉浸在死灵魔法中的法师，终于停下动作。

　　「拿水给我。」

　　阿呼连忙跑到外头，取下头盔，掀开头盖骨，又将头盔戴回脑壳上，用自己的头盖骨呈满雨水端给梅仑，莱瑞在一旁看得是好气又好笑。

　　「这样不行，跟我想象中的差太多……」法师喃喃自语，他用雨水洗个手，抹了抹脸，眼眶底下浮现疲惫的阴影。

　　回过神发觉洞窟内堆满尸体，可说成了个积尸洞，梅仑扭头四处张望，在角落找到装着粮食跟魔法书的麻袋。这几袋东西差点被压到尸堆底下，是玛丽细心，搬运时刻意空出那块。

　　口中呢喃着莱瑞听不懂的话，梅仑神情恍惚走到角落，翻动干瘪的麻袋，从中掉出个干硬面包，表面长满黄黄绿绿的霉块。

　　另一个麻袋里头装着许多大小不一的盒子或布包，全是梅仑重要的施法材料，他从底层抽出个手掌宽的扁木匣，坐在石床边。

　　这不起眼的木匣被重重魔法保护着，梅仑念出好几段复杂的咒语后才得以将之开启，木匣盒壁足有一个指节厚，里头的置物空间只能刚好容纳一本书。薄薄一本约一百多页，墨色书皮多处破损，书角被翻得皱烂，封面上有几个花俏复杂的暗银色字体，年代久远已无法辨认。

　　魔法书散发着亲切的死亡气息，莱瑞隐约记得这本书，法师曾对自己提过，这是他从某个魔导级的死灵术师手里得来的。

　　书中以古文记载着许多现已失传的高深死灵魔法，能令枯骨生长新肉、亡灵步行白昼，可内容太过晦涩难懂，入手数年，他只解读了一半左右，战争开始后担心被窃，便加上致死的封印小心收着，没有再拿出来看过。

　　梅仑打算对莱瑞的身体再加几层强化，若是能做到外表看不出来尸妖的身分是更好，他们不可能永远待在这洞窟中，而外头有一群对亡者行尸深恶痛绝的圣光法师，他得多做防备。

　　「我记得活化的咒文在……」梅仑低头翻阅魔法书。

　　这画面勾起一股既视感，法师坐在他床边看书，他们当时谈了些什么？……


　　「你怎么还在看这本书？」在外头整日奔波，骑士一进房便累得往床上躺，「让你跟我出门，总推说要忙。」

　　「哼！不长进的一群莽夫，你怎会理解，这里记载着能颠覆生死定理的高深咒语。」法师指着书页，嘴角勾起轻视的冷笑。

　　骑士摇头失笑，已习惯法师话中的讽刺。「咬文嚼字的法师，我的确不能理解，但你的魔法对我而言就是奇迹。」

　　听他这么说，法师难得放松嘴角，坐在骑士的床边，垂首望向他，月辉般柔亮的长发自肩头滑落，「那么，书里的魔法能超越奇迹。」

　　「我只要一般程度的就够了……」骑士撩起法师的银丝，将这世上最美丽的光泽圈在掌中。

　　握入掌心的奇迹，他已经满足。


　　跳出脑海的过往刺痛他灵魂，莱瑞在心里甩了甩头要自己别再回想，这些记忆他恨不得全部抹去，做个听命于法师的尸妖傀儡。

　　单手捧着魔法书，梅仑看得全神贯注，另一手拿起面包送到嘴边，咬下长满霉菌的面包块。

　　喂，那不能吃了！他想阻止，无奈法师听不见他的声音。

　　仿佛风一吹就倒的单薄身躯是莱瑞对法师的最初印象，但说实在的梅仑并不瘦弱，否则也不可能在战场里来回搬运尸体。

　　这两年跟随军队东奔西跑，梅仑的身体比起当初健壮不少，是莱瑞见惯了高头大马的骑士团成员，身材修长，又总是穿着宽大的长袍的法师，在他眼里看来身上根本没几寸肉。

　　梅仑，梅仑！……

　　任他喊了多少声，感觉不到灵魂心声的法师，仍是一小口一小口地将发霉面包吃进肚子里。

　　「真是的！老大，帮个忙，让他别吃了。」没有办法，身体无法动作，也发不出声音，莱瑞只得拜托骷髅奴。

　　老大正将尸体往上堆，闻声他偏了偏颈骨，不明白的问：「为什么？主人需要食物。」

　　「但那是坏的，不能吃。」

　　「对我们而言，没有任何区别。」老大这么说。

　　「话不是这样说，梅仑可是人类，跟我们不同……」

　　「主人当然跟我们不同。」老大还是无法理解。

　　莱瑞还未意识到尸妖具有指挥骷髅的力量，其实无须对老大解释，命令他动作就是了。

　　烦恼着如何跟死亡已久的骷髅解释食物新鲜与否对活人健康的影响，老大见他不语，堆好尸体后，便转身跃出洞口，继续执行法师的命令。

　　「啊，你等……算了！」

　　他来不及叫住，心里郁闷的可以，担心对方吃坏身体，灵焰急得迸射出火屑。

　　这法师从以前就不懂得要照顾自己，能好几天不吃不喝埋首于魔法的研究，像个老妈子在耳边叨叨絮絮关切对方的笨蛋只有他了，混账梅仑竟不懂得感恩！比他更蠢。

　　可以的话他根本不想去理睬不想去在乎，就当自己是个没有知觉的尸体，可竟然已经看见了，又怎能丢着不管。

　　莱瑞懊恼自己的无可救药，无论法师怎么对待，他始终如一。

　　专注于书页的内容，法师下意识的张嘴啃咬面包，白亮的牙齿刮过面包皮上青绿的菌块……

　　就叫你别吃！――莱瑞再也看不下去，他伸手一挥，拍掉法师手中的发霉面包。

　　面包块落地，咚咚的滚个几圈，莱瑞眨了一眨眼，难以置信的盯着自己的手心。他能动了！他终于能控制身体。

　　法师也同样讶异，没想到莱瑞适应的如此之快，他刚要张嘴说话，脸上惊喜的表情瞬间转为讶异。

　　「啊！糟糕。」

　　对方的神情不大妙，莱瑞顺着法师的视线往下看，瞧见自己腹腔处涌出一大坨白花花的肉条，是他的肠子。

　　梅仑还没将他的腹腔缝合，他就擅自起身动作了，尚未固定的脏器哗啦哗啦的掉了一地，他的肠子全落在法师腿上。

　　「肠子掉出来了耶，真伤脑筋。」法师轻快的语气好像这是件多有趣的事。

　　莱瑞已经什么都不想思考了，他的身体一晃，失去控制的肉身往地面倒，被梅仑及时抱住。

　　「真是的，我不是说都交给我就好嘛，你这样胡来，身体会受伤。」梅仑轻柔的搓揉莱瑞后脑勺的红发，让他的头颅靠着自己肩膀，保护般的双臂环住他的腰，亲吻冰冷僵硬的额角。

　　法师将他放回石床，手指梳理着微卷的红丝，宠溺的微笑。「好的好的，我不休息就是，马上将你的身体修好，到时候你就能尽情动作。」

　　他根本不是这意思！无法解释，莱瑞只能跳动着灵魂焰火干著急。

　　◇

　　莱瑞该怨恨也该感激梅仑。

　　若非梅仑一再拆解他的肉身，莱瑞早就可以行动自如，而要不是梅仑时常做出吓坏人的疯狂举动，他可能还无力的躺在石板上。

　　梅仑连续三天不吃不喝也不合眼，为他的肉身施加强化的魔法。法师自黑皮魔法书中解读出的死灵魔法秘术「苏活」，能让尸妖皮肤恢复光滑弹性，不似死尸的灰暗僵硬，他乍看下跟活着的人类无异。

　　这还只是初阶，随着他力量的增长，体内流动的魔力甚至能产生类似体温的热度，若不去注意莱瑞空洞无神的双眼，普通人根本不会怀疑他是具尸妖。

　　增强自御能力的魔法「再生」，使得肉身的指甲头发继续生长，就是体内的液体已经凝固，他干涸的身体不会流血，没有汗液跟眼泪。

　　法师在他身上耗尽心力，莱瑞想，或许是对方的求好心切，企图创造出超越奇迹的尸妖傀儡。

　　「来，动个手指试试。」梅仑坐在床边，仿佛掬起沙漠中宝贵的清水，小心翼翼地捧着他的手圈入双掌。

　　莱瑞在法师的掌心中曲起指头。

　　「太好了！」梅仑两眼发亮，星光在黑眸深处闪烁，声线颤抖，有着掩盖不住的激动。

　　「现在，握我的手。」

　　一个指令一个动作，莱瑞翻过手掌，与梅仑的掌心相贴，指尖刚动，就被法师握住。

　　「可、可以说话吗？」梅仑盯着莱瑞开合的唇瓣，眼中的殷切，炽热如燃烧的火炬。

　　张合着嘴，莱瑞尝试挤出个音节，可喉间像是有只无形的手掐断他所有声音，脖颈的肌肉绷直又放松，试了好几回，连个呜噎声都发不出。

　　莱瑞空洞的眼直视法师的黑眸。

　　明白他的意思，法师低垂的双眸中闪过一丝失落。

　　「这里是致命伤，可能要过一段时间才会痊愈。」梅仑的指尖描绘他咽喉处那道消不去的浅色伤疤。无论替换多少新鲜尸肉，这掌心长的疤痕仍固执的出现，无声控诉他的背叛。

　　「不要紧，你做得好，做得非常好……莱瑞，我的骑士。」

　　将莱瑞的手拉到唇前磨蹭掌心，他眯着眼喃喃低语。「没事，一切已经结束，你现在是只属于我的尸妖……」

　　梅仑高挺的鼻尖摩擦着手背，复杂的情绪涨满莱瑞灵魂。他可怜可悲的法师，残酷的毁灭他又温柔的将他治愈。

　　完成莱瑞肉身的修补强化，紧绷的精神终于得以松懈，梅仑半眯的眼皮渐渐垂落，抓着莱瑞的手，靠在他身上昏睡过去。

　　苍白的脸庞枕在自己胸前，月华般的银丝披散，这法师憔悴不少，两颊凹陷，眼眶底下深深的阴影让他看上去更为阴沉恐怖，睡梦中眉头不时的皱起，似乎陷入痛苦的回忆中。

　　莱瑞叹息，不确定自己该用怎样的态度对待梅仑。他畏惧法师的疯狂，可顺从召唤者是尸妖的本能，无论自己愿不愿意，他无法逃离。

　　指尖颤动，莱瑞极缓慢的、一点一点的挪动手臂，肌肉犹如癫痫患者抖得厉害，他咬牙将手掌覆在梅仑背上。比起冰冷的自己，梅仑身躯暖得像团火，他贪婪的吸取法师身上的魔力。

　　斩断他与这世界任何的关联，使自己成为他的唯一牵绊，法师的目的或许是这个。

　　「你们。」

　　「是，队长叫我？」老大屈膝半跪在床前。

　　莱瑞的身体修补好后，就没必要再运进新的尸体，洞穴里的死尸已足够梅仑组织一支行尸大军。没有法师进一步的指令，老大等六只骷髅奴便一动也不动的围在石板床边，微弱的灯火照映在他们身上，骷髅的骨骸架子显得格外阴森，而周围是死状凄惨的尸堆，如此恶梦般的场面，自己竟不觉得害怕。

　　莱瑞一声叫唤，骷髅奴们同时动作，除了老大，其他几只也转身面向他，等待自己的指令。

　　不说梅仑曾要骷髅奴听命于莱瑞，以他尸妖操控亡者的力量，若无召唤者绝对的命令在上，这些骷髅们皆得服从他的指挥。

　　「能拿条毯子给他盖上吗？外面还在下雨，应该很冷的。」虽然他没有对冷热的感觉，但法师可是活生生的人类。

　　他刚说完，阿灰便就近从尸堆中撕了块披风，老大也翻出在军营里找到的毯子，不过动作慢了阿灰一步。

　　莱瑞没办法动，要他们给法师盖上。

　　「有吃的吗？……比方说肉？」想到发霉的面包，莱瑞补充这句。

　　「肉的话有很多。」

　　老大这么说，六只骷髅不约而同的望向洞内的尸堆。

　　瞬间明白他们的意思，莱瑞一阵毛骨悚然。

　　「不不不，那不能吃！」他惊呼，「没有肉干之类的？搜索士兵的尸体应该能发现，你们可以去找找吗？」

　　「立刻去。」

　　老大二话不说的跃下山壁，其他的骷髅奴排成一列跟在他后头。

　　「什么是肉干？」

　　「明明肉有很多。」

　　「对啊肉有很多。」

　　阿呼、朗二跟朗三的讨论声传入脑海，莱瑞觉得让他们去找食物或许不是好主意，他怀疑骷髅们会带回什么。

　　骷髅奴不在，洞窟里顿时一片死寂，跟这堆尸体大眼瞪小眼虽不觉得可怕，但也是不大舒服。

　　总得找点事情做，他以老大指导的方法练习控制自己的身体，先是手指，握紧、放松，接着手臂，举起、弯曲……

　　起先不大顺畅，注意力若稍微分散，手臂就会失去掌控，然而毕竟是自己的身体，多尝试几次便逐渐找回灵魂与肉身的连结，感觉自己不再只是虚无的意识体。

　　被法师枕着睡的胸膛中塞满各种难以道清的情绪，他很想摇醒对方问个明白，又怕从梅仑口中知道残忍的真相，内心挣扎了好一会，最终还是没有动作。

　　◇

　　时间在无声中流过，老大他们一直没有回来。

　　莱瑞不知道，因为他的指令，骷髅奴们正在战场上一具一具的给尸体「搜身」。

　　习惯了手部的动作，莱瑞转动脚踝试着控制双腿，他的动作很小心，以免吵醒梅仑。

　　外头的雨声不知何时消失了，连续数月的大雨暂时停止，云层间难得露出一丝阳光。谷间的温度升高，战场上泡水的尸体加速腐烂，尸臭味弥漫山头，引来专食腐尸的动物。

　　莱瑞没有注意到外头的变化，专心的练习操控身体，冷不防地他的灵魂焰火一颤，他直觉的感到危险，神识反射性放出，「看」见一群轮廓像是鸟的生物自洞口掠过。

　　那生物有着光裸无毛的颈部跟夜空般漆黑的羽翎，巨鸟的嘶哑厉鸣声像是呼啸的寒风刮入山谷狭缝，令他不寒而栗。

　　恐惧没有任何道理，就算面对千军万马，也不曾有过此时这无法克制的逃跑冲动，瞬间莱瑞觉得自己无比的渺小，在巨鸟面前丧失一切反抗的意志。

　　不！别过来！……他的灵焰忽明忽黯，明明无须呼吸，却感觉自己快喘不过气，身体肌肉下意识的颤抖。

　　「不可以直视康哲厄的眼睛。」法师睁眼坐直，手按上他胸口，将他推到身后，握住魔杖，警戒的盯着洞口。

　　这动作完全出自本能――莱瑞抓着梅仑的手臂仿佛对方是汪洋中一片救命的木板，他缩在法师背后瑟瑟发抖。

　　法师微微一笑，对于莱瑞的依赖十分满意似的，黑眸中流露出一种冷静的疯狂，他的眼里仿佛镇着一头凶残恶兽，冷冷地透过铁窗间缝往外窥视。梅仑将手伸到背后搓揉莱瑞微卷的发丝，像是在安抚心爱的宠物。

　　「雨停后康哲厄出来觅食，有我在这，你无须太过紧张。」

　　康哲厄？

　　似乎能感应到他的疑惑，梅仑说：「巨兀鹫，食尸鸟，尸妖的天敌。」

　　天敌？难怪会有这无法抵挡的恐惧。尸妖、行尸这类的不死生物，本能畏惧专食死尸的巨兀鹫，就跟骷髅奴讨厌狗一样。

　　「不要紧，康哲厄们受到尸体腐烂的气味吸引，它们聚集而来的目的不是尸妖。」法师的声音低沉略带沙哑，带有令他心安的力量。「只要灵魂的『眼睛』别跟康哲厄对上，它们不会发现你。」

　　简单来说，就是不要看它们的意思。

　　莱瑞张嘴，想起自己不能说话，点个头表示回答。

　　夕阳般艳红的卷发刮过梅仑后颈，些微的痒，法师心神荡漾，「呵呵」的笑了几声。

　　因为康哲厄的出现，法师没有发觉骑士替自己盖上毛毯。

　　「别怕，我会保护你。」梅仑转过身，施展出神奇魔法的修长手指抚上他脸颊，黑眸映出他呆滞的表情。

　　「……没错，只有我能保护你。」

　　法师梳理他凌乱的刘海，将卷翘的红发塞往耳后，两指捻着一绺红丝，他眼中闪动奇异的光点。

　　「身体能动了吗？」

　　莱瑞点个头，动作间发丝溜出对方的掌握。

　　嘴角带笑的法师脸色瞬间沉下，朝他伸来的手犹如恶兽的利爪令他胆颤，莱瑞僵住了无法反应，法师的手掌贴着他后脑，将他拉向自己。

　　被迫倒入梅仑怀中，像个依偎在恋人胸膛的娇弱少女，莱瑞心里很是别扭，可又无法违抗。

　　揪扯他后脑的发丝，梅仑的手掌紧了又放，胸腔大幅度的起伏，几个深呼吸平复心里的躁动。

　　梅仑松开手，在他肩膀拍个两下。

　　「来，下床走几步看看。」梅仑退开几步。

　　双臂撑着床沿，将力量放在腰间，抖动的双腿吃力地站起，莱瑞摇摇晃晃的迈出一小步。

　　「很好，你做得非常好，来，走向我。」法师继续退后，要他跟来。

　　若尸妖会流汗，莱瑞已是浑身汗湿。别说走动了，光是要维持站立，就得用去全身的力量。他双腿颤得像马车驶过失修的危桥，精神若稍有松懈，便会失去身体的平衡。

　　法师像是要出手搀扶，胳膊举起又放下，捏着拳头按捺住协助的冲动。「你可以的，莱瑞，我相信你。」

　　住口！莱瑞恨不得用拳头堵住对方的嘴，自己会变成这副德行是谁害的？！偏偏……偏偏法师是他仅有的支柱。

　　梅仑鼓励的殷切、眸里的期待是他黑暗迷途中的唯一引导，他紧抓住与这世界细若蛛丝的连结，咬牙再迈出一步。

　　不能放弃，就算必须以这卑微的方式存在，他要变得更强、更强。

　　――他是法师的利剑，为这人铲除阻挡的障碍！

　　强烈的意念催动灵魂焰火，胸腹发热，力量源源不绝的涌出，恍然间他产生心脏仍会跳动的错觉。

　　两手平举在身侧，莱瑞像是学步的幼儿，跌跌撞撞地走向法师。他直视梅仑的眼，心无旁骛，全副灵魂将之视为必须跟随的目标，趔趄的脚步逐渐平稳，他挺直腰杆，在法师面前站定。

　　「好孩子，你果然做得到。」

　　法师欣喜的勾起嘴角，微笑融化他眼中长久以来的阴冷，柔软的眉眼让莱瑞看得一傻，喉间哽着刺烫的情绪。

　　法师在适当的时机给予帮助，手穿过莱瑞腋下，扶着他在几乎被尸体占满的洞窟来回行走，习惯操控双腿的感觉。

　　梅仑比他高上一个头，从前莱瑞还没觉得怎样，他比梅仑健壮的多，法师本就应该被骑士守护，自己总是不由分说的将这人推到背后，从未考虑对方的感受。可如今换他得倚靠梅仑，重塑过的躯体使不大出力气，被梅仑一抱一扯就整个人贴在他身上了，心里的挫败沮丧是不用说。

　　这人的手臂何时长出隆起的肌肉？梅仑的肩膀意外的宽阔厚实，颊边的线条英挺刚毅，象征男儿气概的胡渣散布下颚，气势比从前更加成熟稳重……他总以为对方还是风雪中那个瘦弱的小法师。

　　自己以往究竟是怎样看待他的？

　　莱瑞没有察觉自己的心境开始产生变化，学步的过程强化尸妖、骷髅与召唤者的结合，他潜意识里已将梅仑视作不可撼动的天地。

　　小心地搀扶着莱瑞，梅仑脸上的笑意转浓，透出一丝深意。

　　他的骑士已无处可逃，法师这回将死命的捉牢，紧捏进掌肉中，对方再也休想弃舍自己。


　　Chapter 4

　　骑士与法师相识于七年前一个飘雪的隆冬，莱瑞讶异自己竟然会忘记这么重要的日子。

　　莱瑞算不上别具天分的战士，也没有强硬的后台跟显赫家世，可他总是锲而不舍尽力达成「尽力」这件事，比别人加倍的努力。

　　他十一岁加入焰十字骑士团，并非什么悲天悯人、尽忠报国的伟大理由。父亲过世的早，当时城里闹饥荒，为了家里的米粮，他这唯一的男丁只得依附在骑士团之下做些不符合他年龄的苦力活。

　　现已退休的团长中意他的勤奋，将他收作第六名徒弟――老团长总共有十一名徒弟，他不是最特别的，可也不算差。

　　莱瑞十六岁时穿上火焰标志的披风，正式成为骑士团的一员。

　　那年秋天，仅有的亲人，他的母亲重病过世，同年冬夜，死灵术师――梅仑康真进入他的生命。

　　怪人。是他对梅仑的最初印象，另外再加上瘦弱、苍白、阴沉等形容。

　　君王古斯塔夫极具野心，率兵四处征战扩张领土，税收大部分都被他拿来训练军队。

　　铁血君主的好战全是为了人民，冰封山脉及伊奥山脉横隔乌玛大陆，将北之国圣利弥亚与西之国萨拉隔绝成截然不同的两个世界，自北海吹来的水气被群山阻挡，山脉以南的土地干旱贫瘠，他们的国家冬季暴雪夏季饥荒，谁不向往北方的好山好水？

　　古斯塔夫在全国各地招揽愿意为己效忠的能人异士，这天傍晚，他们焰十字骑士团的成员奉命迎接一群自东魔法之都沙度安远道而来的法师。

　　老团长的第八名徒弟皮特，一路上都在抱怨这不长眼的风雪天，法师两日前就该抵达，大雪延误他们的路程，负责接待的骑士们多次出城找人，这两日来受尽各方的压力，众人皆是满肚子怨气。

　　「我说他们不会自己进城吗？非得要我们去接，不过是几个耍把戏的，有什么了不起！这么冷的天气……」

　　皮特的话还没说完，就被赏了个脑后拍。「什么『耍把戏的』，你这话可别在法师面前说！」

　　老团长的二徒弟，也就是后来的骑士团长昆尼尔，对众人谆谆嘱咐接待法师的注意事项，「听好了，法师的袍色代表他们的信仰，我们千万不能讲错话，若是不知道该说什么……」

　　「只要笑就好，是吧？」莱瑞两手负在脑后，笑咪咪的说。

　　法师分为光明、中立跟黑暗三系，光明、黑暗两系的数量最为稀少，分别位于对立的两个端点……魔法的派系五花八门，他们这些舞刀跃马的骑士怎么分得清楚？

　　一行人顶着风雪在城门前等个大半天，总算是盼到那群法师。

　　城外种植的小麦跟蔬果被连日的大雪完全覆盖，农田成为整片一望无际的雪之平原，远处，出现几个零星的灰色人影。

　　「来了！」

　　昆尼尔连忙上前迎接，其他人再怎么不情愿，也只得活动活动冰冷的手脚跟过去。

　　为首的是名身穿纯白法袍的光明法师，他手里托着个光球给众人引路，袍色几乎与纷飞的细雪融为一体，远看根本没注意到这人。光明法师拉低帽沿，从两颊的岁月痕迹能看出他已有些年纪，灰袍的中立法师散乱的跟在后方，数数总有十二人……邻近的城镇该开始紧张了。

　　「辛苦诸位远道前来，我是炎十字骑士团的昆尼尔，代表我的国家萨拉，欢迎你们。」昆尼尔对法师们躬身行个军礼，将自己的披风搭在老法师肩上。

　　连日赶路疲惫不堪，老法师没有与他们多说什么，只点了个头。

　　「你们眼前的，就是萨拉的首都，萨罗布格尔。今晚先暂在我们骑士团的据点内休息，喝些热汤暖身，明早陛下将派人接诸位入宫。」

　　「咳……好的，麻烦了。」一名中年法师清清喉咙，说道。

　　昆尼尔使个眼色，莱瑞等人各自散开，解下自己的披风给法师们保暖。

　　「请问诸位这一行共是几人？」昆尼尔问向中年法师。

　　话一问出口，顿时有股微妙的尴尬气氛在法师之间弥漫，好像昆尼尔问的是他们魔法的秘咒而非这再正常不过的问题。

　　众人你看我、我看你，最后是老法师开了口。

　　「难以启齿，与老朽同行的，总共十二人。」

　　那就是有十三名法师？但怎么数在场却只有十二人，剩下那名大概是落后了队伍。

　　「那就让我在这等吧！」莱瑞仗着身强体壮自愿殿后，吹吹寒风对他来说没什么。

　　「好，那就交给你了。」

　　昆尼尔拍拍他的背，领着法师们先行进城。

　　众人的脚印不一会便被大雪掩盖，耳边风声呼呼的吹，天寒地冻，饶是莱瑞也忍不住冷的跳脚，抱着胳膊缩成一团。

　　他等了大约一顿饭的时间，天色渐渐暗下，那名法师依然不见人影。这哪里是「落后」呀，不知情的人还以为对方被众人给抛下……莱瑞望着茫茫雪原，咬咬牙，拔腿往法师们过来的方向狂奔。

　　笨蛋呀！风雪掩盖前人的脚印，对方肯定是迷路了被困在半途。

　　他跑了好一阵子，不断停下来张望四周，眯眼在大雪中寻找法师翻飞的长袍。

　　离开田地，道路笔直的往地平线尽头延伸，稀疏的枯木伫立在路旁，远处有几户民居亮着灯，当他正犹豫是否该前去敲门打探，道路前方，一道移动中的黑点跃入视线。

　　起先他将那人误会成附近的村民，毕竟莱瑞从没有见过黑袍的法师，曾经以为他们是父母编出来吓唬不听话的小孩子。莱瑞加快步伐往前走，两方的距离拉近了些后，才从衣着确认对方是他正在找的人。

　　要说法师的衣服有什么特色？答案是没有，就一身麻布袋似的连身大袍，上头绣着扭曲的咒文――也有些是全素面――因为没特色，反而更好辨认，而且来人背着跟之前那些法师差不多的布袋，神情也同样的萎靡疲倦。

　　莱瑞笑开了脸，嘴边呼出一团团雾气，两颊冻得发红，挂着一条结冰的鼻水跑向对方。

　　「总、总算找到了！我是……我是来接你的。」

　　那年纪与他差不多的黑袍法师，见他扬着爽朗笑容快步的朝自己跑来，讶异的抬眼。

　　◇

　　莱瑞给落单的黑袍法师带路，那法师拉低兜帽，全程垂着头不发一语，看都不看他。

　　少年骑士并不在意，虽然身上的衣服被汗水湿透，寒风一吹冷的他抖个不停，但能顺利完成团长交代的任务，心情仍是极好，无所谓法师拒人千里的姿态。

　　将黑袍法师交给昆尼尔，莱瑞跟皮特等几个好友到附近喝酒暖和身子，提到他带回个黑袍法师，其他人均露出讶异的神色。

　　「竟然有个黑袍？……感觉真不舒服！」皮特撇撇嘴，喝了一大口酒。

　　「你知道他是哪系的法师吗？」另一人问。

　　「哪一系？……」

　　白袍的光明法师及黑袍的黑暗法师，他们各自追随光明女神艾蕾蒂芙及黑暗女神卡雅娜菲塔。

　　而这两系又细分出光明的圣光法师、生命术师，黑暗的暗黑法师、死灵术师等等……从袍子上的咒文能辨认出他是属于哪一系的法师。

　　莱瑞仔细回想对方法袍的纹路，不过实在是记不得了。

　　「没注意耶。」他耸个肩，「这很重要吗？」

　　「无论哪一种，黑暗法师都不是好东西，我劝你小心点，他们啊，与鬼魂作交易，以看人受苦为乐！」皮特摇头晃脑的批评。

　　他不了解那黑袍法师，不好说些什么，就笑了几声，换个话题聊。

　　几人喝到大半夜，醉醺醺的回各自房间休息，莱瑞因为隔天有任务，只小酌几口，精神还很清醒。

　　骑士团的据点占地宽广，中央有个铺沙的校练场，他习惯睡前在场内跑几圈，平时昆尼尔等人会和他一起，但今天他回来的较晚，加上迎接法师的准备工作忙碌了好几天，此时团里的人大半已经休息。

　　天空飘落棉絮般的细雪，声音似乎随着夜幕一同沉静，校练场中万籁俱寂。飞雪笼罩大地，夜空辽阔无尽，银白占据视线，唯有他这抹红伫立其中，恍然产生世界只剩他一人的错觉。

　　喧闹过后胸口格外的空虚，环视无人的校练场，莱瑞不由得感到寂寞，他虽然坚强开朗，可这年纪的孩子总是多愁善感，回想起过世的母亲，眼眶浮现水雾。

　　「沙沙！」

　　后方传来细微的脚步声，他急忙抹了抹眼角，作贼心虚般立即转头。「谁？！昆尼尔？」

　　回头发现一抹黑影，莱瑞猜错了，发出脚步声的是那黑袍法师。

　　孤寂的纯白世界出现别的颜色，对方背对着他蹲俯在校练场边缘的矮树旁，天空不断飘降的白雪落上墨色法袍，黑与白对比得突兀。

　　法师低着头，瘦小的肩膀微微颤动，以为他被同伴排挤，寂寞得哭泣，莱瑞担心的走过去看，却发觉这法师原来是在挖东西，他徒手翻开雪堆，似乎在寻找什么，干瘦如枯枝的手指冻得泛红。

　　莱瑞也跟着蹲下，两手搭在膝上，发挥这年龄的孩子该有的旺盛求知欲，好奇地问：「你在做什么？」

　　法师好像根本没听到他的疑问，专心挖掘着厚厚的积雪。

　　「掉东西吗？」他又问。

　　法师照样不理。

　　自讨没趣，莱瑞撇撇嘴要起身离开，注意到法师的兜帽跟肩膀上压着一层雪，心想对方难道一直在屋外徘徊？

　　想也没想的，他一手叉在腰侧，一手多管闲事的扫去法师斗篷上的雪块。「当心着凉。」

　　法师肩膀一震，迅速地拍开他的手，眉头的皱折像是受到多大冒犯似的。

　　「别碰我！」他的声音嘶哑，似乎很久没有开口说过话。

　　深邃的黑眸对上清澈的蓝眸，愤怒与讶异的视线僵持一会，莱瑞尴尬的垂下手臂，法师也些微敛起防备。

　　「别碰我……我是戏弄死亡、游走黑冥之际的死灵术师，你轻率的碰触将会为自己招来不幸。」法师又说，他从雪堆中挖出个蜷缩成一团的冻死鸟尸。

　　「什、什么？」莱瑞愣愣地眨了一眨眼，没听懂法师的话。戏弄什么？……讲话这么咬文嚼字做啥。

　　法师缓缓看向骑士，他掀起兜帽，少见的银发披散肩头。夜幕被云层遮掩，莱瑞却在雪地中发现清冷的月华，迎风飞扬的银丝仿佛会发光，耀眼炫目。

　　法师样貌颇为清秀，没有皮特所形容的青面獠牙，两颊苍白毫无血色，肌肤的温度与他给人的印象一样冰冷。

　　「你……你不觉得我很恶心吗？」法师张口，嘴前凝起一团白雾。

　　「什么意思？」这话问得没头没脑的，莱瑞一时反应不过来。

　　「我是黑袍的死灵术师……」法师伸出手，他掌心里的鸟尸皮肉羽毛在眨眼间脱落，迅速化做一具灰白骨架。他指尖微动，骨头鸟顿时一颤，像被无形的手摇醒似的猛地抬起头，张喙无声的啼叫。

　　「啊！」莱瑞惊呼。

　　骨架发出「喀叽喀叽」的刺耳摩擦声，骨头鸟颤颤巍巍地直立双腿，在法师手中振翅。

　　「很恐怖，是吧？」法师眯眼不放过骑士的任何表情变化，竖起防备等待他惊恐的表情。

　　莱瑞的反应与法师预料中的不同，他张大着嘴，摇头，「不……」接着又大力摇了几下头，「怎么会呢！这太神奇了！」

　　莱瑞不了解死灵魔法的本质，年轻骑士怀念他过世的母亲，对黑袍法师「死而复生」的魔法无限向往。

　　「传言有魔法能让枯木回春，而你让枯骨苏活更是厉害……这、这是奇迹呀！」

　　见识到魔法的神奇，莱瑞激动的握着拳头，蔚蓝双眸兴奋地亮起，犹如海面反射潋滟波光。

　　「奇迹、吗？」法师反复咀嚼这个词。

　　奇迹……

　　从没有人，就连他的导师也不曾用过这字眼形容他们的魔法，操控枯骨的艺术被视为邪恶，他已经习惯忽视旁人畏惧的视线。

　　奇迹……这词让法师的指尖颤抖，不是因为风雪，心里燃起炽热的力量。

　　他单手遮着脸，藏住少年受人称赞的得意神情。「哼！其他人却不愿意与我这黑袍共处。」

　　「这样可不行！」难怪法师在雪中徘徊，原来是没有地方可去。「像你这么了不起的法师绝对不能着凉，得好好休息，养足精神明天才能在陛下面前展示所长！」说着，莱瑞转身就跑。

　　发觉对方没有跟来，他回头，朝法师大力招手，「来，带你去我的房间，今晚我会跟昆尼尔挤一挤，你不用顾忌。」

　　法师一怔，犹豫许久，终于朝骑士迈开步伐。

　　「啊，我是炎十字骑士团的莱瑞・道林，叫我莱瑞就好。」骑士笑咪咪的指着自己。

　　法师抓开垂落的刘海，哑声说：「梅仑。我是死灵术师，梅仑康真。」

　　◇

　　「知道我是谁吗？我是梅仑，梅仑康真。」

　　法师扶着莱瑞坐回石床，蹲在他身前，仰视的黑眸亮起期盼光点。

　　莱瑞当然记得，此人就是他在纷飞的风雪中所找到的小法师，可梅仑这些日子以来的言行让他觉得自己完全不认识对方了，熟悉的脸孔却像从未见过的陌生人。

　　所以他没有回应，睁着一双尸妖无神的眼，侧过头闪躲法师的视线。

　　尸妖不是以双眼视物，所以就算他别开眼，仍能看见法师黑眸的光点转为黯淡。

　　「这也是没办法的……」梅仑轻叹。

　　顿时他感到些许不忍，然而想想法师或许并不是非常在乎他是否记得，无视梅仑的失望，他依然侧着头。

　　「也罢，不是什么好记忆，遗忘了也罢。」法师笑了一笑，拧起的眉透出一丝苦涩，但很快这些情绪又被掩盖在阴沉冷漠中。

　　梅仑抚摸他的脸颊，指尖拨过垂落的刘海，「来，看着我。」

　　无法理解法师的指令，他不正在看？以灵魂一直注视着。

　　见他没动作，法师疑惑的挑眉，「说法不对吗？……嗯……转过头，让我看你。」

　　在法师的命令下，身体不受控制的动作，莱瑞将头转正，空洞的目光对着他。

　　梅仑满意的勾起嘴角，凝视莱瑞的脸看了许久，指尖缓缓描绘他眉眼的神韵、鼻梁的角度与嘴唇的形状。

　　「莱瑞……」唇瓣开合吐出这声叫唤，仿佛倾尽他所有的情感，嗓音语态有如呼唤情人般的温柔。

　　灵焰一颤，莱瑞想退避但还是忍下，暗暗握住拳头。

　　「莱瑞……我的骑士。」

　　梅仑目光涣散，情不自禁地亲吻他的唇，活人温热的脸颊贴着他冰冷的肌肤，法师胸腔激动的起伏，纤长睫毛频频颤动。

　　「你终于，回到我身边。」

　　梅仑以手指梳理他的头发，仔细挑去上头沾黏的骨屑肉块，墙角微弱的灯火照射在法师披散的银发上，他面容的阴暗与苍白格外清晰。

　　梅仑，我的法师……莱瑞嘴唇微动，干枯如沙漠的喉咙吐不出字句。

　　梅仑靠着石床枕在他腿上，环住他的腰，十分享受似的眯起黑眸，动作像撒娇的大猫儿那样可爱。

　　不记得梅仑何时曾如此亲近自己，莱瑞胸口泛暖，法师散乱的银发垂挂在床板边缘，确认对方看不到他的动作，莱瑞挪动手掌将那束银丝压在手心底下，小心翼翼地握住。

　　「看来，还是得将洞内的尸体清理掉，虽然可惜，可留着难保不会引来康哲厄。」

　　梅仑突然出声，他心虚下赶忙松手，这动作颇大，法师疑惑的抬头，以为他是畏惧食尸巨鸟，拍了拍他的手安抚。

　　「别怕，有我在，康哲厄不敢靠近。」法师又躺回他腿上。「我的骷髅是你在指挥？……你已经掌握住操控亡者的诀窍。」

　　被梅仑这么一说他才想起老大他们还没回来，离开将近半天都没有声音传回，莫非真的被野狗叼走？

　　用意识喊了几次，似乎距离过于遥远，他的声音传不出去。挂虑骷髅奴们的安危，莱瑞起身就要去找他们。

　　「你知道怎么做吗？」

　　他一愣，才明白法师是指洞里的尸体。这他怎么会知道？堆积如山的死尸，该不会真的要拿来吃掉吧？！

　　「你是尸妖，能命令他们移动。」梅仑指着他说。

　　我？莱瑞困惑的看向尸堆。

　　放了好几天，这些尸体早已开始腐烂，最底下的尸身被压得不成人形，皮肉分离、内脏外流，血水从口鼻及伤处流出，满地红红黄黄的体液恶心至极。

　　食肉的白蛆雪花般覆盖尸体，食肉的黑头蝇虫满洞穴嗡嗡飞舞，洞里弥漫令人窒息的腐臭味，若非他是尸妖，肯定一刻也待不下去，梅仑这大活人竟然忍受得了？

　　骷髅奴的事先丢一边，莱瑞试着以精神与尸堆「对谈」。

　　「起来。大伙们醒醒，起来了。」

　　莱瑞蹲在尸堆前叫唤，可死尸们一点动静也没有，这些尸体不像老大他们保有灵魂，就是一堆腐烂的人形肉块，他不确定自己应该怎么做。

　　他推了一推其中一具尸体，「老兄，醒醒……给个面子。」

　　「噗！」梅仑忍不住喷笑。法师听不见莱瑞的声音，是看他的动作有趣，明显不知怎么下手的样子。

　　「不是这样『叫醒』他们……噗！」梅仑捂着脸，侧过头肩膀抖了几下。

　　虽然很高兴能逗乐对方，但被法师笑话，莱瑞心里还是很挫折，他面无表情的「盯着」梅仑瞧。

　　半晌后梅仑笑够了，他咳个一声，回头正色道：「你可以指挥骷髅奴，理应也能操控尸体，像当时那样做就好。」

　　当时？……

　　混乱的声音、画面跟血腥气味突然闯入脑海，他还来不及捕捉，画面又瞬间变得零碎，仿佛有双手迅速的打散拼图。莱瑞摇摇头，单手支着前额往地面倒。

　　那是什么？那是谁的记忆？当时……什么？……他苏醒后就在这洞窟内，哪都没去。

　　放过我！我不愿再回忆……

　　他抱着脑袋，脸部的肌肉痛苦得皱起，灵魂颤抖，躯壳痛得像要被撕裂。尸妖怎么会有痛觉？

　　「莱瑞！怎么回事，身体出问题吗？」梅仑没料到他会有这种反应，急忙从后方抱住他。

　　莱瑞张嘴做出人类时习惯的喘气动作，弓背全身难受地缩成一团，法师像安抚哭泣的孩童般紧搂着他，手拨开刘海盖住他双眼。

　　是了，这动作……

　　老团长过世时，法师走到泪流满面的年轻骑士身后，从后方遮住他的眼睛，将他拉入怀中，在耳边坚定的说――

　　「莱瑞，我在这。」

　　法师的温声低语与过往的记忆重叠，莱瑞顿时浑身激灵，无神的瞳孔中亮过一瞬光点，他拉下梅仑的手起身，转动脖子以精神环视周围的尸体。

　　起来，听我命令！――

　　仿佛无声的撞钟敲响，洞窟里的尸体同时睁开眼睛，堆叠成环形的尸墙崩落，死亡的士兵一个接着一个左摇右摆的站起，在莱瑞的意念下走出洞窟。

　　如同人类时的呼吸、吞咽那样自然，只需一个动念，他就能操纵这些死尸的动作，比自己控制的手脚更容易。

　　莱瑞的眼中闪动诡异的蓝光，像是团冰冷的火焰，尸妖的肌肤在蓝光照映下苍白的近乎透明，他无意识的走到洞口，峭壁下方，尸妖意识所及范围的尸体也瞬间睁眼。

　　战场遍布的死尸，犹如荒原雨后纷纷冒出头的嫩芽，挣扎着蠕动着接连起身。他们有的缺头、有的缺手脚，有的甚至只剩团残缺肉块。

　　走、爬、匍匐或蠕动，行尸大军以莱瑞为中心的转身面向他，抬首仰望操控他们的尸妖，腐烂的声带发出断断续续的音节，呜呜低喃声回荡山间。

　　「比想象中的更……」

　　梅仑震惊的说不出话，就连他的导师也不可能同时操控如此多的行尸，尸妖的能力果然名不虚传。

　　行尸大军朝莱瑞弯腰跪下，动作整齐划一，似乎是对他们君临天下的王者表示崇敬，然而下一刻，这些死尸又同时失去操控，肉身瘫软倒回原地，力量用尽的莱瑞身体一晃，被后方的梅仑接住。

　　顺势让对方躺进自己怀中，法师眯眼亲吻骑士的脸颊，捏着他柔软的脖侧，指甲尖端陷入惨白肌肤。

　　「做得很好，莱瑞，我会给你奖励。」肩膀兴奋的颤抖，他嘴角勾起狰狞扭曲的弧度。


　　Chapter 5

　　回过神，莱瑞发觉自己跟梅仑一起躺在石板床上。法师环抱着他，让他的脸埋入自己的胸膛。

　　耳边传来法师平稳的呼吸声，他稍微抬头，只看到对方下颔的弧度……随即，莱瑞失笑，他哪需要用身体的眼睛识物。

　　放出神识，他「看见」梅仑曲起长腿，侧着身子很别扭的缩在石板边缘，这石块本来就不大，躺他一个刚刚好，再加上梅仑就十分勉强了。

　　法师把大部分的空间认给他，半个背悬空，以莱瑞不能理解如何办到的姿势，保持只要动作稍大些就会翻下床的微妙平衡。

　　梅仑穿回灰袍，下摆垂落到地，银发披散在脑后，这美丽的光泽或许是法师身上唯一不曾改变的。

　　法师眉头时松时紧睡得极不安稳，他两颊凹陷、颧骨突出，憔悴的脸庞看得莱瑞很不忍心。

　　他贴向梅仑，手从对方肩膀跟石板之间挤入，抱着这人的背，尽量缩起身体使他能睡得舒服些。

　　「莱瑞……」梅仑在睡梦中呢喃着他的名字，将他搜得更紧，贴合的身躯让法师的眉头抒解。

　　仿佛回到过去，他们像蜷缩在巢穴内互相取暖的两只小兽彼此依偎，法师的体温温暖他冰冷的肌肤，脸靠着对方熟悉的胸膛。

　　不知怎么的，莱瑞眼眶发烫。

　　梅仑，我们究竟怎么了？……

　　◇

　　「啪嗒！啪嗒！」洞窟内回荡细微的脚步声，失踪大半天的骷髅奴们，正忙里忙出的将石窟整理干净。

　　老大跟阿灰背对莱瑞跪着、翘高骨盆，手中拿着块湿破布在抹地，脊椎末端尖尖的小尾骨随动作摆动，实在有趣的很。

　　「你们出什么事了？怎么去那么久？」莱瑞问着。

　　老大停下工作，转身面向他说：「我们奉队长的命令寻找食物，却一无所获，因为距离过远，无法与队长交谈，是主人将我们召唤回来。」说完，他蹲下继续抹地。

　　「队长，真抱歉，我们怎样都找不到你说的『肉干』。」

　　「算了，没关系。」

　　「真的不能吃死尸吗？他们的肉到处都是。」朗二、朗三你一句我一句的说，阿呼也大力点头。

　　听他们这样说，莱瑞庆幸骷髅奴空手而回，否则还真不知他们会找到什么给梅仑。

　　想想梅仑除了发霉的面包以外，这几天几乎没有进食，虽然法师能暂时靠吸收魔力维持身体机能，但太久没吃东西也是支撑不住，难怪对方脸色这么差。

　　还是让他来找吧，他刚死不久，尚未丧失辨认食物的能力。

　　莱瑞拉开梅仑的手臂，将法师挪到床板中央，给他盖上毯子，轻着手脚翻身下床。

　　确认自己没有发出半点声响，转身前梅仑还睡得正熟，可他刚要迈出脚步，就看见床上的法师猛地睁眼坐直。

　　「莱瑞，你想去哪？」

　　阴郁的黑眸利刃般刺向他，低沉缓慢的语调没来由的令莱瑞一阵毛骨悚然，身体僵住无法动作。

　　梅仑从后方将他拉入怀里，「你想去哪？」法师在耳边轻柔的问，声线细微颤抖，仿佛即将溃决的堤防。

　　莱瑞连忙摇头。

　　此时的法师有股压抑的危险气势，他不敢想象栅栏后方是怎样的洪水猛兽，在这样的梅仑面前，让他产生自己正行走于悬崖边缘的错觉，随时得提心吊胆。

　　摇摇欲坠的人，是自己，抑或对方？

　　「你应该知道，没有我的指令，不能任意行动。」梅仑抚摸他的发丝，执起一绺艳红把玩。

　　紧张的点个一下头，莱瑞拉了拉法师的衣袖，指着洞口。

　　「你想出去？」

　　他摇头，摸摸自己的肚子，又指了指外头。

　　梅仑看不大懂他的意思，手在他腹部按个几下，「肠子不舒服，想换个新的？」

　　笨蛋梅仑，你才不舒服！我是要给你找东西吃啦！……

　　翻白眼，他转过身，一手摸梅仑干扁的肚皮、一手摸他干裂的嘴唇，同时嘴巴张合做出吃东西的动作。

　　梅仑不知是理解成什么，轻笑个几声，低头亲吻他。「怎么？懂得跟我撒娇啦。」

　　谁……谁在撒娇了？！莱瑞差点没要揍人！他是男人……男尸，讨好撒娇是大妹子们做的事。

　　无法清楚表达，又不能激怒梅仑，他懊恼的垂下肩膀，考虑是否该用写的……可手边却无纸笔。

　　莱瑞脸上虽然没有表情，但垂丧肩膀的动作明显表现出失望，梅仑抱着他，感觉他乖顺的待在自己怀中，心情于是转好，不再计较莱瑞擅自离开，见他似乎想到外头透气，仔细的考虑了一番。

　　「其实，你要出去可以，可是我必须同行，还得叫上几个骷髅，以免遭遇康哲厄。」

　　梅仑不提，他差点忘记外头有康哲厄这尸妖的天敌，理解了法师先前的举动，也就稍微放下心里的畏惧。

　　「条件是，你得亲我一次。」法师的指尖轻敲自己的嘴唇，眼尾带笑。

　　什么？莱瑞尸妖的部分无法理解，这是命令吗？而他人类的灵魂则以为法师在开他玩笑，记忆中的梅仑不可能提出这调戏女人般的要求。

　　困惑的莱瑞，外在的表现就是杵着不动。

　　笑盈盈的等个一会，发现莱瑞没有动作，法师的眼神转冷，眉头浮现皱折，「吻我。」

　　这是命令。

　　莱瑞立刻执行，他毫不迟疑地仰头，尸妖冰冷的唇瓣与法师温热的嘴唇相贴，同时梅仑喉间泄露出一声负伤野兽股的细微呜咽。

　　仿佛自己的服从，踩痛了对方胸口脆弱的某一处。

　　黑眸闭起又睁开，那动作像竭力承受偌大的痛苦，更像决然的割舍什么，梅仑推开他，然而下一刻嘴唇再度贴来。

　　「莱瑞……」

　　梅仑捏着他的下颔令他张嘴，气息粗重嘶哑，动作凶暴疯狂，舌尖滑入口腔纠缠他的舌，如饥渴的野兽般吸吮柔软唇肉，激动中牙齿擦破脆弱的嘴角。

　　长吻结束，梅仑抹去他唇边自己的唾液，手背轻轻抚摸他的脸庞，突然，法师阴冷地笑了。

　　「没错，你必须服从我……呵呵！呵呵呵……」低垂着头，梅仑单手捂住脸，身体剧烈颤抖，笑得难以自抑。

　　「呵呵、呵呵呵！」

　　空洞的笑声揪紧莱瑞的灵魂，他迟疑地举起手臂，想像往常那样给予对方支持，可仅是稍微的犹豫，他便失去传达的时机。法师垂下手，抬首时他的黑眸结上一层寒霜，神情又是原先的阴郁。

　　「难得雨停，的确是出去透个气的好时机。」梅仑一手勾着他双腿，一手环住他的背，将他抱起。

　　若莱瑞体内的血液仍会流动，肯定是涨红了脸颊。这姿势跟婚礼时新郎抱着恋人步入殿堂没两样，他又不是不会走路！

　　莱瑞的自尊不容许被人以对待女人的方式呵护，他是骑士，而且年纪稍长对方几个月，要抱也是他抱梅仑！

　　刚想反抗，随即忆起法师令他无法违逆的气势，欲抬起的手垂落。心里万分抗拒，但他只能张大眼睛，乖乖让法师抱着。

　　莱瑞身为尸妖，顺服并讨好主人是根植在他躯体深处的使命，可谓本能。

　　「四个跟我来，其他的留下看守，别让野兽爬进洞里。」

　　梅仑一句话，骷髅奴们全停下动作，老大、阿灰、玛丽排成一列跟在他身后，朗二被阿呼插队，只得跟朗三一起留守。

　　◇

　　走到洞口，梅仑念出几句短促的咒语，双脚直接跨出，瞬间他周身刮起无形的风旋，法袍前后两片的下摆掀动波浪，猎猎作响。他一头银发被风吹得往上飘扬，在阳光下水银般的闪烁。

　　落地前术法散去，梅仑身体笔直的往下坠，曲起双腿以脚尖着地，一手抱住莱瑞，倾身弓背另一手往地面一撑，足下轰地排开一圈尘烟，法师的银发与衣摆徐徐飘落，身躯晃也不晃，稳稳的搂着他。

　　莱瑞没少见过法师施展这类从高塔落到平地的法术，梅仑总是轻飘飘的双足点地，斯文优雅不掀起一点尘土，哪有这样豪迈？

　　然而略一细想便能明白，梅仑的身体已经虚弱到无法长时间维持魔力。

　　两旁传来「咚咚！」几声，骷髅奴紧接着跳下，老大跟阿灰骨骸最沉，早玛丽半个眨眼的时间落地，他们俩双腿外开，膝盖弹簧似的曲起又立刻站直。

　　玛丽是夹着腿着地，膝盖一高一低，身体有些晃动，顿个一下才站起――由此可看出骷髅奴的实力差距。

　　而阿呼不愧是阿呼，他直接「砰！」的一声以正面摔落，随即若无其事的扶正脑壳上的钢盔，摇头晃脑地爬起。泥地上的大字型坑洞，应该就是他这落地方式给压出的。

　　「来，注意脚下。」梅仑松开手，让莱瑞靠着他站好。

　　莱瑞没穿鞋子，他全身上下的衣服破烂得仅能勉强蔽体。

　　赤裸的双足踏入泥地，湿软的泥巴挤入脚趾缝间，莱瑞眨了一下眼睛。

　　他喜欢泥巴湿凉的触感，小时候曾故意赤脚在烂泥堆里奔跑，此时的兴奋更胜当时，忍不住又往泥地多踏个几下，踩出「啪嗒啪嗒！」的泥水花。

　　可无论梅仑的法术再怎样完美，他终究只是具会活动会思考的尸体罢了……想到这，兴奋的情绪登时萎缩。

　　梅仑或许不明白莱瑞内心的起伏，却也不催促，扶着他，任他一会踏脚、一会又发愣。

　　尸妖对事物的感觉方式与人类大不相同，他们靠的不是眼、耳、皮肤等感官，而是神识。

　　洞窟周围是封闭的岩石，莱瑞「看到」的范围受局限，来到开放的高地后，视野的角度没有局限，神识的火光往四面八方散开，他能感觉到方圆半里内任何生物的动静。

　　「这就是你们的感觉？」莱瑞用心声问。

　　老大回道：「是的，但我们无法『看』得这样清楚。」

　　鲜少开口的玛丽也说：「灵魂在苦界以火焰的形式存在，想象是火光所及的距离，便是我们神识感应的范围。」

　　所以愈强盛的灵魂，感知的距离便愈广。

　　然而，神识也会被阻挡，他们无法看穿屋墙、岩石等障碍物。

　　「这或许是死亡唯一的好处了。」莱瑞做了个深呼吸的动作――纯粹为平复情绪，他并不需要空气――试着走出几步，习惯神识接收到的画面，接着他蹲下，用手触摸冰凉的泥土。

　　梅仑见他蹲着不动，走过去将他拉起。「在找什么？」

　　摇头，他朝法师摊开手，证明自己手中什么都没有。

　　他满手烂泥，脸颊也沾上几滴泥水，梅仑笑咪咪的用袖子替他抹脸，「泥巴好玩吗？」

　　哪有什么好不好玩……自从他苏醒后，梅仑对待自己的方式，简直像照顾连话也说不完整的幼儿――他的确没办法说话――语气态度与以往截然不同，他沉着隐忍的法师上哪去了？！

　　看不惯梅仑这样子，莱瑞以手肘推开对方，伸臂指向前。

　　「你要过去？」

　　莱瑞点头。感谢法师终于能理解他的意思。

　　不管对方是否赞同，他径自迈开脚步，这世界对莱瑞而言是全然的陌生，他急于探索。

　　梅仑没说什么，让骷髅奴散开警戒，老大在前，阿灰、阿呼分别立于左右，玛丽殿后，防备康哲厄的突袭。

　　◇

　　畏惧死灵术师身上黑暗气息，梅仑一出现，在战场上争食尸体的豺狼、狐狸等食腐动物瞬间跳开，一双双小眼睛躲在远处戒备的盯着他。而耗子们却大剌剌的在他们周围钻动，「吱吱啾啾」的叫声此起彼落。

　　这带曾被大群康哲厄袭卷，又是法师最先「搜刮」的部分，雨停后更多的食腐动物聚集而来，战场上几乎不剩完整的尸体。

　　战场一角，被烧毁的军旗斜插在地，残破地迎风飘扬，周围散落被吃得只剩碎肉的尸骸，灰蒙天幕下他们暴露在外散白的肋骨无限凄凉。

　　湿冷的风阵阵吹来，莱瑞眯起眼睛，感受凉风扑面的舒适愉悦。

　　尸妖的躯体跟灵魂被魔法强制结合，本质上是分割的两个物件，尸妖的肉身不具有知觉，而由于梅仑替他施加黑皮魔法书中的秘术「聆息」，使他得以接收到碰触、冷热以及疼痛等感觉……

　　这秘术的作用在于强化尸妖跟外界的连结，身体被触摸、受攻击时的疼痛，让尸妖能更即时的察觉危险做出反应。

　　神识转向高空，莱瑞心里「啊！」了一声。

　　数不清的半透明人影漫无目的地在低空盘旋，好若漂浮海面的水母群，个个神情阴森戚冷，呼啸的狂风仿佛他们的凄厉悲嚎，浓重的怨气凝聚于谷间。

　　他们是战死沙场的幽魂。

　　甩甩头忽视这些随处可见的幽魂，莱瑞将心思放在给法师找东西吃这件事。

　　士兵随身携带的干粮肯定早已被野兽们吃光，哪会留给他们……

　　苦恼间，神识无意识的外放，他看见远处有群红毛野狐围在一具尸体边撕咬抢食，狐狸不是食腐动物，但食物不足时它们也会吃死尸……他像被老团长在脑壳上敲了一记，猛然醒悟。

　　笨啊你！把心思放在干粮上做什么，要吃肉，这里不是满地都是吗？活跳跳的到处跑呢！

　　恨自己没早点想到，让骷髅奴们去猎只狐狸来就得了，要不然遍地的大耗子感觉也挺肥美的……难怪梅仑不担心食物问题，这山里能吃的可多。

　　梅仑距离他不远，低着头四处翻找腐尸旁生出的「尸蕈」，法师跟他提过，那是死灵术师施法不可或缺的材料。

　　想找老大他们帮忙，但骷髅奴正执行法师的命令，他叫不动，操控行尸又太耗精力，没多考虑，他随手捡了把生锈的长剑就要去捉只狐狸回来。

　　莱瑞看中左手边的一群狐狸，其中几只后腿特别粗壮，味道肯定鲜美多汁。蹲低身体，他放轻脚步一点一点的挪过去，没有气息的尸妖在动物眼中跟尸体差不多，狐狸群对他毫无警觉，快被摸到尾巴了都没想到跑。

　　眼看狐狸群离自己仅剩两个跨步，莱瑞按捺住兴奋跳动的灵焰，凝神握紧剑柄，心里盘算哪只看起来最肥嫩。

　　突然，狐狸的毛耳朵一抖，近在手边的狐狸们同时停下吃食跳开，瞬间四处逃窜无踪。

　　心神全放在狐狸群上，莱瑞忽略对后方的注意，一时没去思考是什么惊扰到这群生物，脑子发热，下意识的拔腿去追他挑中的那只。


　　「给我站住！――」

　　大概跑出十步……或者更短，就被梅仑这句厉喝截住所有动作，他身体一晃僵立在原地，「看见」法师手里拿着魔杖，亦步亦趋的朝自己走来。

　　在莱瑞的记忆里，梅仑从没有以这样大的音量对自己或任何人说话，法师是压抑稳重的，任何情绪都往心里藏。

　　然而走向自己的这人，他眉尾竖起，脸部肌肉阴鸷狰狞地扭曲，墨黑眸子里的愤怒犹如汹涌潮水无情吞噬一切，周身笼罩着能令狂风停止呼啸的冰寒气势，地表仿佛将在他沉重落地的每个步伐下燃起黑浓烈焰。

　　莱瑞恐惧的无法思考，没等梅仑走到身后，他已两腿发软坐倒在地，身体止不住的颤抖。

　　他生气了？怎么会……我怎么能激怒这人……

　　「你想去哪？」先前的怒吼好像不是由他口中发出，梅仑的语调平缓，声线毫无情绪起伏。

　　法师搁在肩头的手没使多大力气，莱瑞却感觉整座大山往自己压来，他抱住肩膀，险些克制不住向对方恳求宽恕的冲动。

　　梅仑低下身，在他耳边细声低喃：「莱瑞，我的尸妖，你想忤逆我吗？」

　　法师的手指从后方抚过莱瑞咽喉，轻轻圈住他的颈子，「没有我的许可，你哪都不能去。」

　　好恐怖……死前的记忆涌上脑海，他无法解释，只晓得发抖，喉间挤出短促细微的「咯咯」声。

　　夺取他的性命，操控他、主宰他的这人，比起战争女神弥涅华更为崇高、胜过君主古斯塔夫的尊贵伟大，必须服从、必须膜拜，他愿意亲吻对方的衣摆宣示效忠……

　　对召唤者的畏惧凌驾意识，逃避危险的本能主掌理智，莱瑞做了个自己怎样也想象不到的举动，他没有闪躲法师的接触，反而是转过身，拱起背脊，高举手臂揽住梅仑的脖颈，像对恋人撒娇的小女孩般，将脸靠在对方胸膛，瑟瑟发抖。

　　梅仑身躯一震，紧握的拳头因他的讨好而松懈，眉宇间的狰狞疯狂，潮水般瞬间退去，黑眸转而迷蒙涣散，脸颊在他发间蹭了一蹭。

　　「回去了。」语带叹息。

　　莱瑞点个一下头。

　　「让我抱你。」

　　莱瑞窝在梅仑的怀中，将身体主动贴上，让法师托着他的腰抱起自己，蜷缩在对方怀里。

　　不得违抗，绝对遵从，这是他得以继续存在于世间的必要条件。

　　◇

　　莱瑞生前就是一头热，想到什么做什么的性格，以往还会知会旁人一声，然而如今无法言语，脸上也表现不出情绪，无预警的举动对梅仑而言简直是触犯他身为召唤者的威权。

　　法师二话不说的终止他的新世界探索之旅，将他带回洞窟，让骷髅奴们守着洞口，一副防范他再企图逃跑的样子。

　　「知道吗？你不可以再逃跑了，下次我绝对不轻饶！」梅仑捏他的脖子，强迫他直视自己，法师冰寒视线中的警告意味，让莱瑞毫不怀疑对方说到做到。

　　「……」莱瑞张了张口，欲解释却发不出声音，他指向骷髅奴，要他们作证自己绝对没有逃跑的念头。话说干嘛跑？离开梅仑他就什么也不是。

　　「不可以，你休想离开我！」梅仑误会了，以为他又要出去，眼神更冷，手下的力道加重，若非他无须呼吸，肯定会被法师捏死。

　　莱瑞心里好冤枉，挥个几下手，摸着腹部，又将两手掌竖在头上比出狐狸的大耳朵。

　　「什么？」梅仑还是不能理解，但看他激动说明、手舞足蹈的模样有趣，便不再生气，松开手，搓揉他的头发。

　　「我就再原谅你一次，不许有下次。」

　　无法沟通，莱瑞气恼不已，想挥开梅仑的手又顾忌他的怒火，咬牙悻悻然地点个头。

　　「这样才对。」梅仑脸色恢复如常，执起他的手，瞧见他掌心里半干的泥，失笑，「你看你，弄得一身脏，跟个孩子似的。我帮你洗个澡，这么多天没洗，身体一定痒得难受。」

　　梅仑气愤，莱瑞自己也有满肚子的不痛快，他为何得承受法师的独占欲？更何况自己是好意要抓只狐狸给对方填肚子，梅仑非但没领情，还把他当成了逃犯，这什么道理？！

　　睁着无神的眼，莱瑞决定不理会对方，无论梅仑跟他说什么，一概装死。

　　法师指挥起骷髅奴。「你们，到下面捡个完好的盾牌，去河边取来干净的活水。」想了想，他干脆让骷髅奴们乘马车前往，免得一来一回耗费太多时间。

　　在梅仑的指示下，骷髅奴们很快就各自捧着个盛满清澈河水的大盾牌回来。同样的，老大跟阿灰挑了最大片的盾牌，两骷髅端得稳稳的，里头的水一滴不漏。

　　玛丽他们带回的水约是七、八分满，而阿呼就别提了……他的盾牌里只有半口份量的几滴水，倒是坚持要用头盖骨盛的那碗装得满满。

　　梅仑在等待骷髅奴返回的那段时间，将收集来的士兵衣物跟兵器搭成烧水的架子，他们长年待在资源不足的山区，利用手边的材料做出各种用具是必备的技能。

　　莱瑞也想帮忙，但他还在跟梅仑呕气装死尸，动也不是、不动也不是，憋个老半天，正打算动手，老大他们就端着水回来了。

　　究竟梅仑将自己当作以前的骑士莱瑞，或者只是个听命于召唤者的尸妖？

　　被这人杀死的记忆犹如梗在喉间的鱼刺，有时候他希望梅仑能明白自己还存在于驱体中，而大多时候，他宁愿法师以为眼前这个「莱瑞」是具没有情绪的行尸走肉。

　　心情矛盾复杂。

　　令阿灰将盾牌打凹作为锅子，再让骷髅奴捡来干燥的树枝烧水。火系术法梅仑不擅长，加上魔力耗尽，他试了几次才将火堆点起。

　　「呼，终于……」拨开垂落的刘海，梅仑盘起腿坐在火堆旁，凝视柴堆间挑动的火光，不知在想些什么。

　　还是不忍心，莱瑞略微转动脖子，以神识对老大他们说：「等会梅仑交代的工作完成，你们帮我去抓几只狐狸，要够肥、够健康的……弄死再带上来就好，免得又满地血水，清理麻烦。」

　　老大还捧着盛水的盾牌，不方便跪下，略一颔首说：「是的，队长。」

　　「火堆要适时的翻动，添些柴枝，别让它灭了，留着有用处。」

　　「知道。」玛丽应道。

　　「嗯，麻烦你们。」

　　火堆交给细心的玛丽就没问题了，其他几个真不敢指望……

　　水烧滚后，梅仑将沸水分装到另外捡来的几个盾牌中，与河水混合降温。他脱掉自己的衣服，曲腿蹲坐在地，端起盾牌，自头顶浇下温水。

　　「唰哗！」一盆不够，他连续往身上倒了三盆水，温水沿着法师背脊的弧度流泄，地上积起一圈水滩。

　　湿漉的发丝呈现暗银色泽，平贴在梅仑光裸的背，法师的两臂隆起被战争磨练出的肌肉线条。不同于记忆中瘦弱的身躯，让莱瑞心里发酸。

　　他没有尽到保护这人的责任。

　　无论怎样的磨难，他该在法师身前抵挡。


　　Chapter 6

　　雾气弥漫，火堆温暖这冰冷的石窟。

　　低垂着头，水珠从颊边滚落，梅仑眨动眼睫，面容的平静裂现些许寂寥，他抓开刘海，抬手用力抹了抹脸，再度将脆弱的情绪埋藏于冷静底下。

　　抓来条毛毯，胡乱擦干身体围在腰间，梅仑接着将另一条毯子撕开做为毛巾，浸在温水中搓揉几下，拧得半干。

　　该不会真的要帮我洗澡？……莱瑞心里万分抗拒，又没缺手脚，他一点都不想被人家照顾，尤其是梅仑。

　　「别乱动，我帮你擦身体。」梅仑笑容满面走来。

　　法师使用命令句，这下他只能乖乖坐着不动。莱瑞安慰自己，至少梅仑没再将他开膛剖肚，其余怎样都好！

　　梅仑蹲在地上，抬起他的腿，以钢盔勺水，洗净他脚底的泥，湿毛毯一个脚趾、一个脚趾仔仔细细的搓擦，神情专注，嘴角愉悦的勾起，好像清理他的身体是件多享受的工作。

　　将清洗干净的双足捧在手中，梅仑欣赏似的眯起眼。莱瑞心想，若他这时动动脚趾，对方是否会吓得跳起，或者会呵呵的发笑？他已经很久没听过法师发自内心的喜悦笑声。

　　梅仑撑着膝盖起身，两三下扒去他身上勉强蔽体的衣物，口中喃喃自语：「得找件干净衣服给你换上……手臂抬高。」

　　他听命的抬起双臂，心想法师才该先穿上衣服免得着凉。

　　一站一坐，梅仑抬起他下颚，居高临下的给他擦脸。动作轻柔，耳朵后方、下颔内侧跟后颈全细心擦洗。

　　湿毛毯抹过眼窝，莱瑞的眼皮轻眨，睫毛像是枝头颤动的嫩叶柔软脆弱，无神的眼犹如透光的蓝水晶，倒映自己的面容，法师心里说不出的甜蜜，忍不住低头亲吻他眼皮。

　　「你从来就不明白……」梅仑叹息。「也永远不会明白……」他紧闭双目，眼皮频频跳动，竭力压抑翻腾的情绪。

　　这次莱瑞没有犹豫，抬手要安抚他的法师，可梅仑在这时睁眼，握住他伸来的手，替他擦拭掌中的泥沙。

　　再次的，骑士错过传达的机会。

　　法师细细擦拭他的手心，湿毛毯反复抹过三遍，像是不能容许一点脏污。

　　「指甲，长了……」握住他的食指，梅仑以尖长的指甲剔去他甲缝间的黑泥，接着梳理散乱的卷曲红发。「头发也是。」

　　是吗？莱瑞眨个眼，倒是没感觉。

　　梅仑再将毯子泡水，抬高他的手臂搭在自己肩上，擦拭腋下跟腰侧，之后拉近他，以环抱的姿势为他洗背。

　　身为尸妖，而且生前在军中打仗多年，莱瑞怎会在乎身体的恶臭肮脏，然而肌肤干净清爽的感觉没人不喜欢，心里的抗拒减缓，就连法师要脱自己的裤子，他也配合的撑起腰。

　　何时曾被对方这样悉心照顾？应该说，骑士与法师都是不肯轻易示弱的性格，莱瑞从未在梅仑面前暴露软弱，就连重病、受伤时，仍坚持不让对方照料……因为，他是骑士啊！应该由他来守护梅仑。

　　下半身的清洗比较尴尬，见梅仑的手直接往胯下抓，他心里不知道多难堪，只得安慰自己他们俩都是男性，又是打小相处到大的，身上有哪个部位梅仑没看过没摸过。

　　莱瑞并不讶异梅仑亲吻或碰触自己，他们从以前就走得很近，参战后更是几乎形影不离。战场的刀光剑影生死一瞬，让两人承受极大心理压力，夜深人静时他们偶尔接吻、搂抱甚至互相慰藉，以对方的存在支撑自己面对战鼓击响的破晓。

　　骑士与法师之间那点心思谁也没明说，也无须述之言语……

　　梅仑动作格外仔细地翻起柔软的器官，擦洗下方的囊球，手指有意无意的摩擦性器。

　　「呵……」喉间泄出一声轻笑，梅仑眸中跳动微小的火焰，握住器官的手一紧，在茎身上撸个几下，「你啊，以前很不愿意我碰……这里。」

　　若是血液仍会流动，莱瑞肯定是涨红了脸颊。

　　他是骑士，梅仑是法师，理所当然该比对方强势，接吻、拥抱等举动向来由自己主导。梅仑生性冷傲，他们亲昵的次数没很多，莱瑞仍不觉得哪里有问题。

　　骑士的性格坚毅顽强，他信奉的道理任谁也无法撼动，说难听点就是牛脾气、自以为是。从老团长那学习的骑士精神，让他认定自己必须保护脆弱的法师――无论对方是否需要。

　　梅仑将擦身的毛毯往旁一放，用上两手去揉他的性器，莱瑞瞪大眼睛，慌忙推开对方。

　　不该由梅仑碰他，怎样也得让他主动，更何况自己现在这不死不活的状态，哪有情绪？！

　　「怎么？你又不肯？」尾音上扬，梅仑的脸色却是沉下，反手抓住他手腕。「我想帮你，你总是不高兴……你哪知道，我有多渴望听你的喘息。」

　　你自己不也是每次都不出声……莱瑞甩了几下手臂，却挣不出梅仑的箝制，正奇怪对方哪来这样大的力气，就见法师低笑。

　　「是啦，你怎么可能说得通，我也已经放弃说服。」梅仑压近他，属于活人的湿热气息抚上脸颊，在他耳边以极轻柔温和的语气说：「莱瑞――不准动。」

　　召唤者绝对无法违抗的命令。

　　蔚蓝的眼瞳亮起一瞬光点，仿佛宝石反射的光泽，莱瑞肩头抗拒似的一跳，随即全身肌肉僵住，挣扎的力道完全消失。

　　「这样才对。」梅仑坐在床沿，将刘海往上耙，笑得像得到糖果的孩童，喜孜孜的。

　　早该如此了，他怎么可能后悔……

　　法师倾身亲吻他的尸妖，顺着背部绷紧的曲线往下抚摸，环住紧实的腰杆，手从莱瑞背后绕到他身侧，贴近身体，继续往他腿间深探。

　　他圈握住尚还柔软的茎身，另一手以粗糙的指腹磨蹭顶端，抚摸这部位的画面已在脑海演练无数无数次。

　　「感觉怎样？」梅仑在他耳边喘息。

　　还能有什么感觉！这身体能有什么感觉？！

　　莱瑞差点没抓狂，多想捏着梅仑的肩头用力摇个几下，他是尸妖，尸体能有什么感觉。

　　「别这么倔，莱瑞……」

　　梅仑湿软的舌在他脸上滑动，齿列擦过肌肤，好似品尝猎物的野兽，自下颔至眼角缓缓的舔。

　　手里的动作粗暴，仿佛这么做就能从他体内挤压出什么似的，紧握住他柔软的性器，茎身上松弛的皮肉被法师的手掌推动，顶端细嫩的表皮在拗执的摩擦下些微泛红。

　　若法师坚持要得知他的感受，除了「疼痛」跟「被人碰触」外，尸妖的身体没有更多的感觉。

　　紧贴莱瑞的身体，梅仑额间渗出动情的热汗，汗液在他苍白的肌肤上滚动，一滴滴落在尸妖冰冷的手臂。动弹不得的骑士，紧绷的肌肉微颤，漠然神情底下心情激荡波涛。

　　够了！梅仑，已经够了……

　　声音依旧无法传达。

　　法师敛目垂眸，专注抚慰那没有反应的器官，黑眸异常晶亮，混合负伤的挣扎与癫狂的兴奋，胸膛粗重起伏嘶哑的喘气，喉间破碎的颤音仿佛他抽泣的哽咽。

　　细嫩的肌肤被摩擦出血丝，梅仑仍旧不肯罢手，他低头将柔软的性器含入口中，胸口有团阴冷的黑火熊熊窜烧，渴望吞噬一切，疯狂想从对方身上撷取一丝过往曾经的温度。

　　黑暗深渊一直在他脚尖前方环伺，等待法师崩溃力竭。

　　性器被含住，莱瑞全身肌肉明显的更为紧绷，却是不能反抗……不能反抗，法师喜欢这字眼。

　　多好，只属他的。

　　握着茎身，让这器官前端朝上竖立，像是对自己的举动产生反应。梅仑从根部沿着内侧的凹槽往上舔，舌尖描绘它每一条血管的纹路，失去热度的躯体染上活人的体温，在他口中逐渐温热。

　　莱瑞觉得自己的脸颊也跟着发烫，他碰触过法师相同的部位，手钻入包覆严紧的法袍，小心翼翼的扯低裤头，隔着层层衣物像偷吃陶罐里的糖果紧张又兴奋。梅仑曾多次表示也希望这样对自己，他总是以最坚定的态度拒绝，说不出口，因为太害羞。

　　应该说出口的。

　　很多话，若能直率的传达，就不会将这人逼得如此。

　　「咯……」他想呼唤对方，喉咙却只能发出这细弱的音节。

　　梅仑不知听到或否，还是终于放弃，停下徒劳的举动，他抬头抹去嘴边自己的唾液，眉头微皱，表情像是心里在哭。

　　「看来真的有些勉强。」嘴角却是勾起。「总是做无用的事，你的心里是否这样嘲笑着我呢？」

　　莱瑞不明白法师的疑问，什么叫无用的？……

　　神识「看向」对方，梅仑眼中黑暗犹如饥渴燃料的烈焰要将他吞噬，莱瑞的灵魂顿时战栗不已。

　　「而我却……再也无法按捺。」修长的手指滑进毛发间，探入、再探入，挤进结实的臀缝。法师扬首与他接吻，气息浊热的几乎将他融化。

　　什么？还未反应过来，梅仑突然抓住他腿胫，抬高他的腿。莱瑞身体自然的往后摔，倒在石板床上。

　　梅仑胯间的布料高高隆起个小帐棚，欲望早已火热坚挺，他扯开毛毯，胯间的艳红性器跃出遮蔽，上头布满贲张的血管，亢奋的一抽一跳。

　　喉节滑动，肌肉下意识的做出吞咽唾液的反应，莱瑞隐约明白法师的企图。他们从未进展到这一层，主要是顾虑法师的身体，然而反过来的情况更……天呐！莱瑞从没想过梅仑对自己是抱着这样的心思。

　　莱瑞平躺在床，被迫维持一脚平伸、一脚曲起的姿势，外开的腿像是种邀请，柔软器官蜷缩在私处的毛丛间，跟莱瑞发色同样艳红的毛发，沾濡露水般晶莹的唾液，被执拗舔舐的性器像淋上一层白蜜，湿滑水润。

　　腿间一阵阵的抽痛，梅仑舔了舔嘴，觉得自己这些日子来的折磨已获得报酬，他单手支在莱瑞肩膀上方，让自己的身影完全笼罩对方。

　　「你看你，怎么成了这副傻模样？平时我若稍微表现出压制你的企图，就会竖眉瞪眼的跟我发脾气。」梅仑笑得是两颊微红。

　　毫不费力的压制住他的骑士，看莱瑞乖顺的躺在身下，法师喜悦的几乎要发疯。他低头嗅闻对方的头发。嗅觉早已损坏，所以梅仑幻想这艳红发丝芳香如同色的野生蔷薇，盛开在铁栏杆间。

　　如此美好，他的骑士、他的尸妖，只属于他。

　　我是唯一主宰！――梅仑心里傲然狂笑，再也没有谁可以阻挡他！连莱瑞自己都不能。

　　他肆无忌惮的抚弄莱瑞身躯，锁骨自腹部来回的摸，弓着背，脸埋入颈窝间，像个饥饿野兽舔咬柔软的脖侧。

　　柔软的嘴唇要亲吻几次就亲吻几次，无须顾虑对方的情绪；冰凉的脸颊他想怎么抚摸就怎么抚摸，不怕扫了骑士的面子；胸前的红嫩他能尽情品尝，再也无须遮遮掩掩的窥觊遐想；他以手指膜拜莱瑞刻苦磨练的肌肉曲线，在脖侧跟胸口留下属于自己的记号。

　　可能，早在决定割断对方的咽喉前，他已经疯狂了也说不定。被体内再也无法压抑，焦灼的、迫切的，腐蚀灵魂的渴求逼入绝境。

　　光是拥有远远不足，他要掠夺要占据，让莱瑞不敢再多看其他人一眼，目光的焦点只能是自己。

　　浓烈的，自己也感到畏惧的情感，甚至让他狠心终结对方的性命。

　　「莱瑞……」

　　身下的躯体因他这声低哑的呼唤而颤抖，是畏惧吗？或者对方能体会他的迷乱狂喜。

　　拉开莱瑞的双腿，捏扯着臀肉，法师将贪渴的欲望挺进狭窄蕾穴，骑士体内的紧致与冰冷令他极度亢奋。

　　「莱瑞……我的骑士……」

　　我的……你是我的！……只属于我！……

　　理智的琴弦崩断，先前的温柔谨慎不复存在，他将莱瑞的双腿大大分开，暴戾的挺动腰杆，扣入大腿肌肤的指尖捏出血丝。

　　他的骑士、他的尸妖，无法反抗任凭摆布，像具安静顺服的死尸承受他的狂乱，无神的眼再也不会为自己聚焦。

　　「莱……瑞……」

　　热汗挥洒，梅仑发觉滴落在对方胸口的，竟然是自己的眼泪。

　　不可能出现表情的尸妖，眉宇间的心痛爱怜，想来是他激动中的错觉。

　　◇

　　「梅仑，你的脸色好差。」骑士心疼地抚摸法师光滑的银发，揽着他的肩膀让他贴近自己。

　　法师没有拒绝他的碰触，却也没有动，像块木板似的绷直背脊，低垂着眼睫，柔软的睫毛在苍白肌肤上形成扇型的阴影，刺目的对比让骑士心里升起必须珍惜呵护的爱怜。

　　骑士稍微仰起头――他对这身高差距颇多不满――亲吻法师微冷的嘴唇，像猫儿的轻舔，唇瓣仅停留两个眨眼的时间便飞快退离。

　　「你还好吗？」

　　伸手欲触摸对方的脸颊，手腕却被握住，法师的阴沉黑眸瞬间亮起闪烁的星光，那微冷的嘴唇贴向自己。

　　骑士低笑，双臂环绕法师的腰，满足于与对方耳鬓厮磨的温暖。

　　他们刚结束一场惨烈战事，敌我双方死伤无数，一向避免操纵我方士兵尸体的法师，被迫放弃坚持，用他熟悉的、亲近的，知道名字，甚至前几晚还与自己打招呼的死者作战。

　　回到军营，法师本就苍白的脸色更加阴沉难看。

　　OO@@的布料摩擦声，骑士的手钻入法袍，熟练地要去解法师裤头的绑绳。

　　「我没心情。」法师抓握住他的手腕，硬是将骑士的手抽出。

　　「为什么？让我帮你好吗？抒解出来心情就会轻松些了。」骑士贴在法师耳边说。

　　对方转动脖颈，不是挣扎，而是再度亲吻他，比平时更快频率起伏的胸膛紧贴着自己。

　　「那你呢？」握着他手一紧，法师曲膝以大腿挤压骑士的胯间，「莱瑞，我想帮你……可以让我摸你吗？你也是很不好受。」

　　法师操控的，熟悉、亲近、知道名字的尸体，在断气前曾是与骑士并肩作战的同伴，他对这些人的认识，都来自于骑士。

　　最沉痛的人，明明是对方。

　　「怎、怎么可以？！……这种事让我来就好。」

　　骑士涨红双颊，庆幸帐棚内没点灯，光线昏暗，法师应该看不到。「你是法师，我是骑士，我照顾你是应该的，就让我……」说着，就去扯他的裤子。

　　厌烦骑士这顽固的说法，法师脸色一沉，使劲推开对方，「那就都不做，今晚我要到乱葬坑找尸蕈，你不用跟来。」

　　他冷冷瞥了骑士一眼，掀开帐帘转身走了出去。

　　「怎么这样……梅仑！」骑士失望的垮下肩膀，随即想到乱葬坑无人看守，让法师单独前往恐有危险，连忙追出。

　　「梅仑，等我一下，让我跟你一道……」

　　◇

　　莱瑞发觉自己根本不了解对方，梅仑哪里冷傲？！只是隐忍着不愿与他争抢，这法师一直希望夺得主导权。

　　沮丧、懊恼不用说，更多的是荒唐。身体被凶暴的侵犯后，莱瑞不知道该怎么面对他的法师。

　　其实他并不生气……至少没有到拍桌动刀子的愤怒，毕竟对象是梅仑，就算他无情的杀害自己，自己仍是很没骨气的会为这人担心。

　　法师一共在他体内发泄了三回，以对方目前的状态，可说是精力惊人。

　　梅仑起先是哭，哭得肩膀颤抖，而后低笑，笑得神态疯狂，第三回梅仑整个人贴在他身上，温柔缓慢的挺动，搂着他，在耳边呢喃听不清的浓浓絮语，深情得像呼唤着挚爱的恋人。

　　违背生理构造的行为，痛得莱瑞开始怨恨梅仑施展的「聆息」魔法，尸妖本是没有痛觉，先前法师将他像个布娃娃似的拆解又缝合，他都没眨一下眼睛，而今若法师还有哪里不满意要「重做」，他绝对会拔腿就跑。

　　「聆息」是种能模仿人类肉身对外界感受，并传递给亡者灵焰的秘术。可毕竟它是作为实战用途的魔法，尸妖无须感觉性事的欢愉，所以不论梅仑是粗狂或轻柔，他一律只有痛、跟比较不痛，这两种。

　　莱瑞生前受过更严重的伤，这样程度的疼痛倒还不算难以承受，虽然过程中他是恨不得往对方肩头咬上一口，终究还是忍住。

　　被侵犯的部位血肉模糊，连他看得都怕，但在「再生」魔法跟尸妖本身的自愈能力作用下，没半天时间便完全愈合。

　　不愿意承认……吸收法师残留在他身体里的精液，体内的魔力竟是更加的充沛，想想自己竟然没有什么地方好损失的，除了受创的自尊……

　　终于餍足的法师搂着他的腰入睡，莱瑞双手捂住脸，弓起背在床边缩成一团。我可是骑士啊！灵焰激动闪烁，他无声的哀嚎。

　　而且，骷髅奴们还在一旁全程观看。

　　「这不是坏事，队长为何难过？」留在洞里看顾火堆的玛丽，感觉到他内心的沮丧，说道。

　　「哪里不是坏事，我……我怎么可以被当成女人家这样对待？」

　　并非厌恶被梅仑碰触，也不是气恼法师的痴狂，但就是……他实在没办法跟玛丽说明内心的复杂感受。

　　玛丽果然不明白他的意思，眼眶中的艳红灵焰闪动。「亡者没有男性或女性的分别。」

　　除了少部分的幽魂，骷髅、尸妖等不死生物没有情欲，更不可能生育，所以生前是男是女并无差别。

　　「那是因为……哎！我不会表达。」

　　他刚死不久，还保有生前的心态，加上与法师朝夕相处，又被施加许多模仿生者状态的秘术，想法不同于这些「历史悠久」的骷髅。

　　「很羡慕啊，也希望主人能替我补充魔力。」站在洞口守卫的朗二这样说。

　　朗三晃晃头骨，也说：「是呀真羡慕，主人的魔力很充沛呀。」

　　见玛丽也煞有其事的点头，莱瑞一阵恶寒……

　　与其说他无法想象梅仑亲吻拥抱骷髅，不如说因为「补充魔力」这画面太过具体，他不敢去假想。

　　梅仑可是会帮骷髅洗澡、让他们跳舞的人……

　　「什么很好吃？」谈话间，阿呼的声音加入。

　　「……我没有提到吃的。」莱瑞无力的说。更何况他们哪需要吃东西。

　　玛丽、朗二跟朗三留在洞窟内，老大他们依莱瑞的指挥到外头抓狐狸。听见阿呼的声音，他想他们应该已经回到附近，放出神识一看，果然见到老大跟阿灰手里抓着两只死狐狸，以单手攀着岩壁往上爬。

　　几日来反复的攀爬，骷髅们在壁面留下好几排深浅不一，能用来搭手踏脚的凹槽，他们没费多少工夫就爬进洞里。

　　而阿呼还在底下张望，两手各抓一只狐狸，不知道该怎么腾出手来爬岩壁。

　　这骷髅的笨事不是第一回了，梅仑似乎看他有趣，没特地教导，莱瑞也是抱着同样心态，反正阿呼总会想到办法爬上来……爬不上来再说。

　　不同于大部分的死灵术师，梅仑放任骷髅奴各自施展，下达命令后就没有再做太多指挥，故这些骷髅们才能发展出自己的性格。

　　老大跟阿灰各带回两只狐狸，毛皮上都没有什么伤口，全是被瞬间被扭断脖子死去。手法干净利落。

　　「队长，你要的『肉』。」老大提着死狐狸到床边给他。

　　「谢哩，你们做得很好……交给玛丽处理吧。」莱瑞伸手要拿，记起自己被梅仑抱着不能动，他挥挥手臂，要玛丽接下。

　　莱瑞想他迟早该叫对方起床，于是便没有刻意放轻动作，他身体的晃动果然吵醒了浅眠的法师。

　　梅仑一睁开眼，就看到头顶上方挂着几条毛茸茸的物体，仔细看是四只死狐狸，每一只从头到尾巴尖约五尺长，将近一人身高，这样的大家伙别的地方从未见过，战场大量的死尸，让附近的食肉动物吃得是壮硕肥嫩。

　　「怎么回事？……」

　　他抹抹脸坐起身，发现自己的两只骷髅奴手里提着狐尸，另一只蹲在火堆旁搭架子，很明显是要烤狐狸肉来吃。

　　骷髅奴在空闲时要做些什么他从不限制，但第一次听说骷髅们有在私底下开烤肉大会的兴趣。骷髅根本无须进食！

　　「请解释一下？」他奇怪的挑眉。

　　老大喀喀的敲击上下颚回答。

　　「给我的？……但我没有……是莱瑞？」

　　老大点头。

　　法师看向他的尸妖，莱瑞的模样很有趣，他全身光溜溜的坐在床边，抱着肚子手臂挡住裸露的下体，脸刻意扭向另一边以肢体语言表达不满。

　　嘴角不受控制的滑开，长久压抑的黑暗欲望终于得以抒解，梅仑一觉醒来心情轻松许多，仿佛决心赴死的勇者，最大的阻碍跨过后反而无所畏惧，他在心里讥笑过去的自己，竟愚蠢的不懂得享受如此美妙滋味。

　　「真高兴，你心里有我。」梅仑喜孜孜的搂住莱瑞，骑士光滑的背脊贴着自己的胸膛。梅仑环住他的腰，将下颔靠在他肩头，他们像是一对亲昵恩爱的小情侣，彼此间紧密不分。

　　莱瑞帅气开朗，笑容如他胸前的骑士徽章般闪亮，对所有人皆是热情友善。身边从不缺女伴，就算骑士已经表明没有这意思，仍是常有异性主动亲近。为此，法师曾无数次的诅咒全世界。

　　亦近亦远的这人，如今乖顺的被圈在掌握。

　　打定主意不理会他似的，莱瑞一直不肯转过头，背脊紧绷的曲线完美的犹如艺术家创作的雕像，艳红发丝在后颈散成两侧，发线末段翘起几丝细小的发茸，微风中轻轻飘动。

　　指尖激动的哆嗦，内心膨胀着无法形容的狂喜，此时看什么都觉得万分美妙，尤其他的尸妖。

　　梅仑情不自禁地将嘴唇贴上莱瑞后颈，红丝披散在苍白的肩头，好若撒满蔷薇花瓣的新鲜牛奶。他幻想莱瑞发丝具有花朵气息，肌肤散发浓郁奶香，在对方后颈跟肩膀又舔又咬。

　　「莱瑞……原来你是在意我的。」

　　这不是废话吗？莱瑞实在不想理睬，以神识指导玛丽处理狐尸。

　　这娇小的骷髅徒手撕开狐狸的腹部，清出内脏，简单几下就将皮肉分离，洗去血水，串上竹杆准备烧烤。

　　「烤肉呀……想想的确许久不曾进食，难怪身体没有力气。」

　　吃饭这种事情还会忘掉吗？莱瑞没好气的瞥了梅仑一眼……他不用这动作也能看见对方，就是人类时的习惯改不掉。

　　梅仑被他水晶般的蓝眸看得心花怒放，胸口热呼呼的，恨不得再将莱瑞压制身下尽情纾解。

　　「看我竟然忘记，得找件衣服给你换上才是。」能饱览莱瑞全身每寸肌肤他当然高兴，但总不能让专属自己的眼福被别人分享，骷髅奴倒也就罢了，若是遇见其他人类他怎么能忍受！

　　自尸体身上搜集来的衣物大半沾染上血水，他翻找个一会，总算挑出几件还算干净的。

　　梅仑先是自己穿好衣物，之后拉着莱瑞的手让他站起，像给洋娃娃打扮的小女孩那样，愉悦地哼着歌，给他的尸妖搭配衣服。

　　套上衣衫，接着帮莱瑞穿起长裤，还未系好腰间的绑带，不安分的手难耐地探向骑士腿间，捏揉他锻炼结实的臀肉，将手指往饱受蹂躏的小缝间挤。又搓又抠，以指腹感受该处的细嫩，梅仑粗喘着气息，两颊兴奋的泛红。

　　见莱瑞眨个几下眼睫，法师心里更是得意非常，忍不住亲了再亲他的嘴唇，觉得世上再没有比这更甜蜜享受的时刻。

　　他哪会后悔，一点也不！


　　Chapter 7

　　身为骷髅，玛丽的烹饪技术高超的难以置信，由于她不会感到疲倦或厌烦，能持续以同样的速度转动烤肉杆，让狐肉均匀受热，虽然没有其他调味，不过光看那烤得金黄焦香的表皮，就知道肯定美味可口。

　　以往竟然没有想到让她做菜，简直是暴殄天物。

　　但莱瑞在成为尸妖前，哪里知道每只骷髅奴各有不同。

　　以盾牌当盘子，梅仑拿出随身的匕首，将烤好的狐肉沿着背脊利落地分成两半，香味四溢的烤狐肉，一刀下去，流出澄黄油汁与粉红血水，法师以刀就口，一片片切下送入口中。

　　玛丽继续烤下一只，朗二、朗三去取水，轮到老大跟阿呼在洞口守卫，只有莱瑞无事可做，心里郁闷极了。

　　见莱瑞的目光朝自己瞥来，以为对方不气自己了……其实莱瑞也没在生气……于是梅仑招手要他坐在身边。

　　「过来陪我。」

　　莱瑞莫可奈何的挪过去，一脚膝盖立起、一脚盘着平贴在地，单手搭于膝上，眼睫低垂，雕像似的不再动作。

　　「想吃吗？」梅仑切了片狐肉送到他嘴边。「尸妖不食熟肉，但只有我自己一个人吃没意思，可以陪陪我吗？来，一口就好。」

　　与其说想和他一同用餐，不如说法师享受给他喂食的举动，梅仑都这样说了，他只得张嘴吃下。

　　「好吃吗？」梅仑盯着他嘴部咀嚼的动作瞧，期待的问。

　　无滋无味，如同嚼蜡，「聆息」秘术没给他味觉。

　　莱瑞偏个头，不置可否。

　　早就知道尸妖尝不出味道，梅仑笑笑的没说什么，在他脸颊亲个一口，又继续切烤肉来吃。

　　阿呼这时终于回到洞窟，这骷髅也妙，他将狐尸扭得跟麻花卷似的塞进肋骨内，以腾出手来攀爬岩壁，狐狸肠子垂在骨盆间晃啊晃的，一路血水内脏横流，染红他金黄的骨骸……莱瑞已经什么都不想说了。

　　仿佛达到怎样的大成就，阿呼将软烂的狐尸抽出胸腔，得意洋洋地迈着大步走向其他的骷髅。

　　老大歪着脑袋，看傻了眼，取水回来的朗二、朗三更是直接揶揄他。

　　「是个笨蛋耶。」

　　「真可怜是个笨蛋。」

　　「噗！」莱瑞喷笑。

　　尸妖脸部的肌肉僵硬，神情呆滞漠然鲜有变化，此时被阿呼逗乐，莱瑞嘴角稍稍的一颤。

　　法师没有错过他这细微的表情，笑着问：「什么事这么好笑？」

　　莱瑞指着阿呼，要他自己看。

　　狐狸蓬松的大尾巴卡在阿呼的肋骨间，他硬抽硬扯的结果就是将这死后仍不得安宁的可怜狐狸撕成两截，内脏血肉非但是喷了他一身，还波及到站在两旁的老大跟朗三。

　　一时间所有骷髅都扭头看向他，阿呼手里捏着半截狐狸，无辜的闪动着眼眶中的灵焰。

　　见状梅仑失笑，摇个头朝他们摆了摆手，「去河边洗干净。」

　　老大瞥了阿呼一「眼」，他不解的隔着脑袋上的钢盔挠头。

　　阿呼带回来的狐狸，皮毛血肉全扭在一起死状凄惨，虽然浪费，但莱瑞可不想拿来烤给梅仑吃，便要玛丽收到角落，留下来作为捕捉其他野兽的饵。

　　◇

　　梅仑总共吃掉三头烤狐狸，对于他惊人的食量，莱瑞感到极为不可思议，法师何时有这么好的胃口？大概真的是饿惨了。

　　剩下的那只狐狸要玛丽暂时别扒皮，在送进法师肚子里前，先让他拿来练习操控尸体的技巧。

　　回忆指挥士兵尸体那时的感觉，心念一动，瘫倒在地的狐尸睁开双眼，颤颤巍巍地立起四足。

　　右手食指勾了一勾，狐尸迈开腿在洞内绕起圈圈，它走得不大稳，身体左摇右晃的摔倒好几次，由于被老大扭断了脖子，狐狸头歪斜的倒往一侧，嘴边垂着条长舌头，动作死板板的，一看就知道不是活狐狸。

　　若操控的对象是人尸，他还多少能让对方模仿一般人类的举动，可他又不是狐狸，哪知道狐狸怎么走路……

　　莱瑞隐约有个想法，战场上，敌军一旦知道朝他们杀来的是骷髅、行尸等死物，便丝毫不会犹豫，下手绝不留情，假设……假设梅仑的行尸个个跟他一样看起来像活人，非但能欺敌，更可借此混入敌方阵营中。

　　他拿狐尸做实验，令狐狸甩耳摆尾跳上又跳下，可动作怎样就是显得僵硬不自然。

　　要狐狸走到跟前，扶正这小家伙的头，将它舌头塞回嘴中，然而不一会，折断的颈骨支撑不住头颅的重量，狐狸头又软趴趴的垂下，舌头再度滑出口腔。

　　还是不行……他懊恼的抓了抓脸颊。

　　梅仑一直在注意莱瑞，见他做出骑士烦恼时习惯的抓脸动作，心神一荡，过往的记忆涌现脑海，五味杂陈心里各种感触都有。黑眸放柔又迅速冻结，他贴着莱瑞的背，凑到耳旁故意的问：「怎么？不开心？」

　　莱瑞赶忙摇头。

　　「那就看着我，在我面前不许低着头。」法师说得蛮横。

　　他苏醒后，梅仑像完全变了个人，强势霸道不说，时常是喜怒无常，上一刻还好端端的，突然间就发起脾气，让他头疼的很，实在不知该拿对方怎么办。

　　只好是转过头，依梅仑的意思将脸朝着他。法师的心情转晴，笑咪咪地亲他的嘴，将脸埋入他的颈窝磨蹭。

　　看着对方光滑的银发垂落在自己肩上，莱瑞除了无奈就只能无奈。

　　哎！他怎么会忘记，论操控尸体的技巧，还有谁比梅仑这死灵术师清楚。

　　扯了几下梅仑的衣袖，他拉着人家比手划脚的问问题。

　　「什么？……我看不懂……狐狸怎样？」

　　任他比划得多卖力，指着自己又指着狐尸，两手竖在脑袋旁站起来走了一圈，可梅仑就是不能理解。法师少与活着的人类相处，看不明白他的肢体语言。

　　「狐狸？……我已经吃饱，不用再抓。」

　　莱瑞翻个白眼，真想往对方脑袋敲个几拳，抓来法师的手，在他掌心里写字。

　　……请教我让尸体灵活动作的办法。

　　这句太长，而且语焉不详没头没尾的，梅仑挑起眉头，依然不能明白。

　　没办法，他只得再写一次，一笔一画，指尖在法师掌心里滑动。

　　梅仑根本无心认字，眼里只看见莱瑞晃动的手，长年练剑，骑士的指节突起，指腹生出一层厚茧，粗糙的手指好若小猫的爪子往他掌中轻挠。

　　神魂荡漾，梅仑整个人轻飘飘的恨不得将这只手抓来咬个几下，或者让他像从前那样抚慰自己的欲望。

　　梅仑握住莱瑞的手，难以自持地亲吻他的手背，狠狠咬住柔软的表皮，牙尖陷入肉里。

　　舌尖尝到咸涩的血味，他一点也不自责反而更加兴奋，拉起莱瑞的手从腕内往上留下更多牙印，而他的尸妖瞪大眼睛看来是吓傻了。

　　低笑，他将莱瑞拉入怀里，让这骑士屈服的坐在自己腿上，心疼地抚摸对方手腕上满满的齿痕。

　　「抱歉，我没有恶意。」

　　莱瑞连生气都懒，这叫「没有恶意」？那世上就没有酷刑啦！

　　「不闹你了……他想说什么，你们应该知道。告诉我。」梅仑问向骷髅奴。

　　老大走上前，「喀喀」地敲着牙关说明。

　　莱瑞心里「唉呀！」一声，看他这死脑筋！要表达的意思梅仑不明白，让老大他们充当传话筒不就得了？

　　「原来是这样，你希望行尸能像你一样，具有思考的能力？」听了骷髅的说明，梅仑沉吟着。

　　莱瑞点头。

　　法师笑了，他怎会不清楚尸妖跟骷髅奴之间能以心神交流，是看莱瑞努力比手划脚的样子有趣，要他对自己展露更多的动作表情。

　　「我想你迟早会有此念头，毕竟这是尸妖的本能。你的确能将尸体收伏为具有意识的『尸奴』。」

　　尸奴？莱瑞的头颅微动，后脑的发丝轻搔梅仑鼻尖。

　　法师心情极好，巨细靡遗的教导他如何收伏尸奴，先决条件是必须刚死不久，灵魂能量尚未消散的完整尸身。而像是狐狸、耗子等小型动物可利用价值不高，不建议将之收为尸奴。

　　「从动物入手很正确，当年我第一只骷髅奴便是头野豹。北方没有豹子……你还记得我们在军营外发现的火棘狼吗？」

　　火棘狼是这带山区出名的恶兽，属于魔兽类，头顶至肩部的生着火焰背鬃，体型庞大，一头成年火棘狼可长到十尺长，性情凶暴狡诈，会施展喷火等简单的烈焰魔法。火棘狼曾多次闯入军营猎杀马匹，让他们恨之入骨。

　　雨季开始后，火棘狼躲入山洞，这才暂时销声匿迹……莱瑞光顾着想火棘狼，忘记要回应对方。

　　法师以为他不记得，黑眸闪过一瞬间的失望情绪，沉声说：「雨一停，它们应该会出洞猎食，我来杀几只给你养做宠物。」

　　说得好像送小猫小狗讨好女孩子似的，莱瑞心里很是别扭，但他的确需要熟悉尸妖的各项能力，就没有拒绝，咬牙点了个头。

　　乖顺的莱瑞，梅仑是愈看愈喜欢，搂着磨蹭个好一会，手钻进他上衣里抚摸光滑的胸膛，怎么摸也不会腻。

　　终于偿得夙愿，胸腔满盈扭曲病态的甜蜜。

　　「你愿意顺着我，要什么我都给。」法师低哑地呢喃。「莱瑞，我都会给你，只要是你的希望……」

　　莱瑞眼睫颤动，眼角内侧发酸涨痛，苦的仿佛扭绞灵魂。

　　我希望你过得好，梅仑，我想要的，唯有你的快乐……

　　可是你并不快乐，搂着我，你的心正在啜泣。

　　◇

　　梅仑蹲在莱瑞脚边，捧着苍白的裸足给他试穿鞋子，谨慎的神态像手里端着块宝玉。

　　要下地走路，总不能一直打赤脚，虽然莱瑞并不是很在意。

　　「军队配给的铁靴品质太差，笨重的很，这种天气又锈蚀的快，无奈我们没有选择，得委屈你忍耐一阵子。」梅仑将从尸堆里扒来的军靴往他脚上套，试了好几双，总算找到合脚的。

　　莱瑞不知是否该对法师的自言自语做回复，犹豫的点个一下头。

　　他的回应让梅仑心情大好。

　　法师显然是要转移阵地，他令阿灰将能用的灯台、毛毯，以及那一大袋施法材料扛上马车，黑皮魔法书则放回扁木匣里小心收起，其他包括吃剩的烤狐狸全丢在洞里。

　　选择在洞窟内栖身，是为避雨，这几日难得天气转晴，于是他计画到北方的大战场将几个军营搜刮一番，为离开山区做准备。

　　马车的棚子已让玛丽修补好，确认该带的都带上后，梅仑与莱瑞坐进车里，由老大驾车，其他的骷髅跟在两旁跑。

　　法师要骷髅奴也各自寻来铁靴套上，骷髅们的脚掌没有皮肉巴住鞋子，跑起来喀啦喀啦的响。

　　吃过烤狐肉，梅仑的精神好多了，脸色也较为红润，途中他兴致勃勃地告诉莱瑞许多尸妖跟死灵术师的神奇魔法。

　　以往因为骑士的莱瑞不懂，法师很少说明。

　　他对魔法一直很感兴趣，脸上虽看来面无表情，其实听得专注。

　　成为尸妖，至少，能更加了解梅仑所处的世界。

　　◇

　　渡河比想象中困难，这几天战场一带虽暂时无雨，可山区雨势丝毫不减，军队撤走后，上游的堤防因无人管理而崩塌，山间的雨水挟带大量断木砂石往山谷低地涌来，怒水横流，河道宽度扩增得几乎有平时的三倍。

　　不同于时常闹旱灾的西方大陆，豪雨在北方山区很常见，尤其每年的春夏之际，雨一下动辄数周到数个月，莱瑞对连日大雨的情况已是习以为常，却从未见过这条河泛滥得如此严重，想来是山里冲刷下来的泥土石块淤积阻塞河道，使得水面暴涨。

　　梅仑爬到大岩石上，远眺对面的河岸，考虑渡河的办法。

　　湍急河水有如狂奔的千军万马，黄沙滚滚涌动，河面浑浊看不出深度，骷髅、尸妖无须呼吸空气。但法师可不同，若渡河到半途他们被急流冲走，梅仑就有溺毙的危险。

　　「过得去吗？」莱瑞用心声问着。

　　老大在河边「看」个一会，下水走了几步，歪着脑袋说：「应该没问题。」

　　莱瑞不是很放心，要老大抱着石块走到河中央，判断河水约是两人深，他们趴在车篷顶让骷髅们举着马车渡河应该是可行。

　　骷髅喀喀的敲击上下颚向梅仑说明，法师略微思考后说：「你们去找几条坚固的麻绳，三个三个绑成一串，也把马带上。」

　　梅仑不在意自己，反而是担心骷髅们被急流冲走找不回来，要他们几个左三右三的连成两列。

　　马车「哗！」的推入河中，木造的马车漂浮在水面上，被水流揉得左摇右晃极难控制方向，梅仑于是将骷髅马拉上车，借由它们骸骨的重量稳定车身，半漂半游的好不容易终于渡过急流。

　　◇

　　梅仑的衣服被水花打湿，山谷的强风一吹，脸上的血色顿时褪去几分。

　　之前发现的巡防站已经淹没在河底，见天色渐渐昏黄，他要莱瑞先上车，找个舒适的营地生火过夜。

　　坐在马车内，莱瑞闭上双目，放开神识观察周围，他发觉这带的地形十分眼熟，似乎在哪见过。

　　关于这片谷地的零碎记忆跃入脑海，此处名为革非尔谷地，革非尔在当地人的语言里是「绝望」的意思，两军交战，生灵涂炭，给人民带来无尽的绝望。

　　马车飞快的奔驰，天黑他们前来到一处谷口。

　　大山被犹如巨人的金斧劈开，出现一条仅能容两辆马车并列而行的狭窄裂缝。寒风咻咻地吹，纵谷内漆黑无明，仿佛有什么吞吃人的魔物正潜伏在石缝间窥视。

　　莱瑞在心里「啊！」了一声，忆起此处。

　　沿着约半里长的陡峭山壁蜿蜒前进，深处有个漏斗状的空间，便是北国圣利弥亚军队主营，敌军的堡垒「高加」。

　　山路狭窄曲折，两侧山壁高耸险峻，角度与地面几乎垂直，从谷底往上望去，被峭壁夹起的天空只有两个指节宽。主帅当初看见高加营的位置图时就直摇头，要攻打此处，等于是让士兵去送死，而事实上，他们的军队有大半是折损在这条峡谷。

　　起先他们一直想不明白，高加主营的峡谷地势虽是易守难攻，但敌军也等于把自己关在个老鼠笼子里，若唯一的出入口被封，要怎么补充军火粮草？

　　后来才知道，敌军早在山谷中挖凿出数千条错综复杂、有如迷宫般的隧道，从山的另一侧运入物资……

　　高加大门近五十尺高，门上绘有圣利弥亚的国徽，岩壁两旁盘绕该国圣兽四目翼蛇的雕像。

　　营门是由数百根环抱粗的原木与花冈岩交错搭成，以钢条加固，附加高强的抗魔法结界，防御固若金汤，就算数名大法师没日没夜的以魔法狂攻，也无法撼动分毫，有「屹立的高加」之称。

　　而今，敌军败走，高加大营徒余空壳。

　　梅仑跳下马车，跨过几具枯骨走到大门前，眯眼仰视门上巨幅国徽圆腾，抚摸着累累刮痕、箭矢密布的门板，回想发生在此处的惨烈战况，他心里无限感慨。

　　招来骷髅奴一起推门，沉重的门板在地上拉出扇形的拖痕，「嘎叽嘎叽」地，缓缓敞开。

　　「哈！」

　　喉间挤出一声介于兴奋与讽刺间的低笑，他眯眼回望来时的险峻山壁，牺牲无数士兵仍不得接近的营门，如今一蹴可及，实在可笑！

　　「都进来，我们先住个几晚，离开前放火烧了这『屹立的高加』！」一甩长袍下摆，他抬腿入门内。

　　感觉到法师情绪的波涛，莱瑞连忙追上。

　　梅仑扭头见他跟在身侧，心情稍有好转，温声问：「莱瑞，这里还有活人吗？」

　　尸妖能感应活物的气息，比起让骷髅们四处搜索更有效率。

　　莱瑞放出神识，感应出周围有些生物，但都不是人类，应该是山里活动的野兽，无须在意，于是摇个几下头。

　　梅仑踢了一脚地上的腐尸，冷冷地说：「那么，此处便是我们的乐园。」

　　「乐园」这两字，让莱瑞没来由的一阵毛骨悚然。

　　「来，陪我四处看看。」

　　高加主营占地广大，将近一座小村的面积，营地、军帐多半有坚固的木造骨架，帐顶厚实的防水油布能遮风蔽雨，与他们简陋的草搭营地天差地别。

　　酒馆、医务所、军需处等主要设施围绕着主帅的暗红大帐，外围是密密麻麻整齐排列的军营，每隔十户设置了收集山泉水的集水池，周围还有几块能种些蔬果的田地，若隧道被封，士兵仍能维持一段时间。

　　敌军败退得匆忙，营地各处散落刀、剑、钟甲等装备，粮食倒是带走得干干净净，连田里未成熟的萝卜、番薯都被挖空。

　　骷髅们到处寻找食物，玛丽在马舍抓到一匹饿瘦的战马，梅仑对活马没兴趣，于是要她杀来吃掉。

　　终于踏入多年来渴望攻占的高加大营，不说莱瑞满心兴奋，放出神识看个不停，连梅仑也得意非常，他点起火把，将营区绕了一递，步伐轻快，仿佛是得胜的君主巡视自己征服的土地。

　　莱瑞惯用的武器在战场上丢失，梅仑特地在军需处挑了一把锐利的黑柄长剑，献宝似的拿给他。

　　「来，用用看。」

　　接过长剑，莱瑞试着比划个几下。觉得这剑太轻，不甚顺手，便放到一旁，拿起梅仑递来的另一把宽刃剑。

　　「怎样？用得惯吗？」

　　这把太沉……他摇个头，再度放下。

　　「耍刀弄枪的莽夫。」梅仑失笑，在他脸上亲了几下。「你自己慢慢挑，我去找些东西，别走远了，否则我不轻饶。」

　　他点头，怕梅仑不信，又重重点了几下头。

　　梅仑最高兴莱瑞听自己的话，他戒慎恐惧的反应令法师心情极好，招手叫来一只骷髅奴，正是老大。

　　「看着莱瑞，别让他离开营地。」

　　老大低头领命，身体一晃站到莱瑞后方。

　　梅仑带上阿灰，转而到对面的医务所翻找可用的魔法材料。

　　圣利弥亚的军队里也有法师，而且是光明魔法一系的生命术师，专长辅助、回复之类的法术，与他这死灵术师属性相克，两方曾在战场远远的打过照面，不用说，彼此都恨不得将对方扒皮啃骨！

　　医务所留下不少生命术师的施法材料，月光草f、风苓树芽等等……恶心得梅仑直皱眉，没一样他能用的。

　　他一无所获，接着来到中央的主帅帐。

　　主帅帐比周围的帐棚大上三倍，石彻方墙，兽皮搭造的尖头圆顶，表面涂上防水兼装饰的红漆，帐顶垂挂着圣利弥亚的军旗跟国徽。

　　地面有个巨幅的防御魔法阵，但失去运作的魔力，梅仑轻易地就将之破坏，掀帘走入。

　　帐内十分宽敞舒适，地上铺着防潮的枯草跟各种花纹的兽皮地毯，中央是张商议军情的长木桌，两侧各有些箱子。帐帘正对面，能坐入两人的红木大椅上头铺着柔软的虎皮。

　　将火把交给骷髅，梅仑翻动帐内的箱子，在里头发现一把剑鞘绘有精致纹路的红柄长剑，心想莱瑞肯定喜欢。

　　勾起嘴角，完全无视帐内腐臭的尸体，他径自走到那张主帅椅前，指尖抚过浓密的虎毛，手在椅背上捏了一捏。

　　忆起刚参战时，骑士曾意气风发的许下年少狂言，要与自己一同杀入高加大营直取主帅头颅，将主帅椅扛回家当摆饰。

　　而今，他终于来到此处，可莱瑞却……

　　他紧握椅背，黄褐的虎毛从指缝间钻出，有些个痒。「呵呵……」梅仑低声的笑了，黑眸闪动诡异的光采。

　　他一个跨步坐到主帅椅上，模仿他的骑士，一脚曲起一脚豪气地踏在扶手，舒服的半倚着椅背。

　　「在光与暗的裂缝、在黑与白缠绕间，寻觅没有尽头。追逐的脚步无法停止，只为再一场烟火灿烂……」

　　法师哑声哼歌，单手支着下颔，指节在扶手上敲打节拍。

　　啊啊，心情真好……再也没有谁能阻碍自己！

　　法师一个弹指，遍地的死尸同时睁开浑浊的眼，他们颤颤巍巍挣扎地起身。拖着流出腹腔的内脏，浑身爬满蛆虫的行尸们，在死灵术师的指挥下左摇右晃地踱步，像是配合歌声为他伴舞。

　　那些消失于骑士记忆中的过往，那些深藏在法师黑眸里的情绪，被他嘶哑地唱着。

　　谷间凛冽的强风嗖嗖吹过，黑暗笼罩被荒废遗弃的峡谷，高加大营内没有一星属于活人世界的灯火，唯有清冷的月光洒落。

　　「莱瑞，过来。」

　　法师低声呼唤他的尸妖。


　　Chapter 8

　　当年母亲因病离世，她罹患的重病需定期服用一种名为苄克班格的药草，但这药单要价不斐，见习骑士微薄的奖励负担不起。曾经，为了一把苄克班格，莱瑞怎样辛苦的工作都愿意做。

　　母亲过世的三年后，他们骑士团接下某个领主运送货物的委托，长长二十辆马车中，装载的全是苄克班格，整捆整捆的难以计数，路途颠簸，药草的碎叶沿路掉落……

　　环视高加大营，那种荒诞至极、啼笑皆非的感觉更胜当初，苦攻不破的大门，如今被梅仑轻轻松松推开，实在万分讽刺。

　　翻遍军需处，总算让莱瑞找到把还算顺手的长剑，他以衣服擦了几下剑身，指腹在剑锋上一抹，「有点钝了……不知道有没有磨刀石。」

　　莱瑞走到另外一个架子前翻找，老大寸步不离的跟在身后，他一回头差点撞上对方硬邦邦的骨架子。

　　「我说你非得跟这么紧吗？」他没好气的推开老大。

　　「是的，队长。这是主人的命令。」老大回道，依然紧跟着他。

　　莱瑞蹲下来打开一个大木箱，心里抱怨：「真是的，我还能跑哪，这梅仑愈来愈莫名其妙。」

　　老大歪着脑袋，没有回话。

　　「找不到磨刀石……嗯，这还不错。」

　　他翻出一个头盔，上头装饰漂亮的红色羽毛，是精钢材质，有半个指节厚，十分的坚固，「给阿呼吧！」

　　指节敲了一敲钢盔，响起「锵！」的一声。

　　转身将老大从头到脚看过一遍，莱瑞抓抓脸颊烦恼着。

　　「也得替你们找些盔甲来穿，关节这里，」他指着老大的肩关节，「不大顺畅的样子。」

　　骷髅没有韧带跟软骨，骨头与骨头直接摩擦，动作间总是会发出喀叽喀叽的刺耳声响，听起来怪不舒服。

　　老大说：「没什么大碍，但若能涂点油脂，活动会更顺畅。」

　　「油脂嘛……奇怪，其他几个上哪去啦？」将长剑挂在腰带上，莱瑞抱着头盔走出军需处。

　　老大说：「玛丽在生火，其他几个似乎发现到什么。」为方便莱瑞辨别，骷髅们也以他取的名字称呼彼此。

　　◇

　　朗二、朗三跟阿呼，放着给梅仑寻找食物的正事不做，三只骷髅围在个土坑边，正你一句我一句的讨论。

　　「能吃吗？」朗二问。

　　「能吃吧？」朗三似乎不大确定。

　　「看起来很好吃的样子。」倒是阿呼先伸手了，他从土坑里挖出个大泥球，端着摇晃。「咚咚的叫，里面有兔子。」

　　「没有活物的气息，不可能是兔子。」朗二抢过泥球，贴在头骨旁敲个几下。「咚咚的叫耶。」

　　「对吧咚咚的叫。」

　　骷髅们的对话，莱瑞听得是一头雾水，「你们找到什么？让我看看。」他从后方走近，接过朗二手里的泥球。

　　从入手的重量感觉出，这团泥球应该是个装满水的陶罐子，咚咚声音是液体在罐内摇晃。

　　他说：「是液体啦，装在罐子里。」抹开外头的泥，底下露出个砖红色的粗糙陶罐。

　　「液体？啊！是牛奶。」朗三一个击掌。

　　「牛奶好啊，好东西呀！」朗二附和道。

　　「……我想绝对不可能是牛奶。」牛奶放那么久早就成了酸酪。

　　让朗三去取水，冲洗干净覆盖泥土的陶罐，看见熟悉的硬土封口，莱瑞感觉自己勾起了嘴角。徒手敲开土块，浓郁的果香瞬间弥漫开来，他下意识做出吸气的动作。

　　「这是士兵粗酿的果酒，我以前也做过……但好像坏了？」

　　陶罐内的酒液混浊，悬浮着丝状的杂质，隐约嗅到一丝腐臭味，应该是陶罐有裂缝，渗进泥水里头导致变质。

　　以指腹沾了些酒液抹在舌尖，舌头些许刺麻，仍是尝不出半点味道。

　　真伤脑筋……梅仑连发霉的面包都能若无其事的吃下肚，酸败的酒更不用说，绝对不能拿到他面前。

　　「吃的吗？能吃吗？」阿呼凑上骨头脸连声问着，眼眶内的灵焰期待地闪动。

　　「不是吃的。」是喝的，「应该还有，全搬出来看看。」他想梅仑吹风又淋雨，能喝点酒暖和身子也不错。

　　骷髅们七手八脚的掘开土坑，陆续挖出近十个酿酒的陶罐，其中大半进了水酸坏变质。

　　莱瑞挑出两罐完好的，让朗二拿给梅仑。剩下的几个，他将里头酸坏的酒液倒空，以山泉水清洗干净，作为盛水的器皿之用。

　　「小心拿好，别洒了……朗三，帮个忙。」莱瑞再自然不过的指使梅仑的骷髅奴，「你去找几盏灯台来，营内黑灯瞎火的，我们无所谓，梅仑可看不清楚。」

　　就算成为尸妖，他照顾法师的习惯仍是不改。

　　洗掉两手的泥，甩了一甩手，莱瑞又说：「玛丽那边应该差不多了，烤过的马肉应该能弄到些油脂，帮你们擦在关节上。」

　　「队长，不用麻烦，我们自己会处理。」老大没想到他还惦记这件事，眼眶中的灵焰闪动着，似乎有些不好意思。

　　「哪有什么麻烦，你们也教会我许多事……」

　　――莱瑞，过来！

　　突然，梅仑的声音在脑海中响起，法师的召唤如急促敲击的战鼓，令他必须放下手边所有的工作立即回应，莱瑞神色一凛，神识感应到对方的所在，他挺直腰杆往主帐的方向迈开步伐。

　　「主人在召唤我们。」老大喃喃道。

　　骷髅奴们排成一列，跟在莱瑞身后。

　　揭开帷幕，莱瑞率先走入帐中，梅仑坐在主帅大椅上，见他走来，笑着朝他招手。

　　「来，坐我这里。」

　　帐内摇晃着身体起舞的六具行尸，停下动作分开一条路给他。

　　这些尸体烂得都见骨了，活动间肉块、蛆虫掉个满地，其中一具的脑壳上有个大洞，好几只耗子爬进爬出的啃食他的脸……如此恶心的画面，梅仑竟然觉得有趣？法师恶劣的嗜好让莱瑞不敢恭维。

　　听令的走到梅仑跟前，法师要阿灰将红柄长剑拿给他。

　　「这把如何？你快试试。」梅仑满脸的期待。

　　他「唰！」地抽出鞘，比划个几下，出乎预料的顺手。

　　丢开自己找到的那把，改而将梅仑给的长剑挂在腰间，他这举动让法师高兴的脸颊微红。

　　「坐下，我想多看你。」

　　梅仑握着莱瑞的手，将他拉近。

　　莱瑞在梅仑身旁落坐，想到圣利弥亚的主帅曾在这张兽皮大椅上号令万军，心里有些兴奋。

　　◇

　　老大、阿呼跟朗二分别将盛水跟装着酒液的陶罐带进帐里，朗三跟在后头，怀里捧着五、六个灯台，玛丽慢一会才出现，她用个大铁盘装着一整条烤马腿，放在长桌上。

　　玛丽在提供军队伙食的饭厅里找到餐具跟不少香料，烤马腿从里到外抹上了茴香、碎盐等调味，香得连莱瑞都忍不住想撕一片下来吃。

　　「有酒呀，真是不错。」梅仑起身去拿坛酒，切下几片烤马肉送进嘴里。

　　老大点起灯台，火光昏黄朦胧，帐幕上映出骷髅们摇曳的骇人身影，行尸、骸骨还有尸妖，简直像坟场里的集会，在这诡谲气氛中还能吃得津津有味的人类，大概就只有梅仑。

　　「圣利弥亚的家伙还真会享受，」梅仑喝着气味香醇的水果酒，抚摸柔软的虎皮，若有所思的眯起眼，「这样坚固的堡垒，不知得花多少年建成。他们已做好万全的准备，我们的胜算始终太低……」

　　梅仑讲到这停住，扭头看向莱瑞，笑道：「抱歉，你不喜欢听这个，我不再说了。」

　　莱瑞眼皮颤动，瞬间他忆起些片段，仔细回想又什么也不记得。仿佛有个细刺梗在喉间，伤口溃烂生疼，他别过头，突然无法忍受法师的直视。

　　「砰！」

　　酒杯砸在地毯上的声响虽不大，却吓得莱瑞头皮发麻，梅仑的精神状态像是行走于狂风中的一线钢索上，摇摇欲坠极为不稳定，他不经意的举动都可能引起对方难以预料的反应。

　　梅仑将酒杯一丢，手扣住他的下颔，强迫他面向自己。「不准闪躲，你又想惹我不高兴吗？」

　　蛮不讲理！莱瑞也来了脾气，干脆就闭上眼皮。他忍让得还不够多？若换成别人这样对待自己，肯定在睡梦中扭断那人的脖子！梅仑背叛他，他还傻傻的担心人家是否挨饿受冻，简直蠢的可以！

　　「莱瑞！」

　　他不理，闭着眼，嘴角抿得死紧。心道：你不是很有本事？不高兴的话就用命令的呀！他为何要忍受对方的喜怒无常，这人才不是他所认识的法师！

　　他的倔强让梅仑更加愤怒。

　　「莱瑞・道林。」法师一字一句冷冷地唤出他的名字。

　　战争能将年轻人的开朗扭曲得阴沉寡欢，更别说性格本就抑郁的梅仑。这几年下来，梅仑确实与从前大不一样了，他却未曾仔细观察对方的转变。

　　以往若他硬起脾气，法师便是冷着一张脸不吭半声的走开，从不会表露出过大的情绪起伏。

　　而今，怒火让梅仑的黑眸亮得骇人，凶残暴戾的黑暗情绪仿佛洪水即将决堤，他竭力压抑着，脸颊的肌肉微微颤动。

　　指尖深扣入肉里，手里的力道几乎要将莱瑞的肌肤掐出血来，而他无视梅仑眼中的波涛汹涌，顽强的绝不退让。

　　好一会，法师叹息。「你还是没变……」他眼神转冷，淡漠的吐出命令。「睁开眼睛，看我。」

　　骑士只得睁眼，无神的双眸隐瞒住他同样想叹息的情绪。

　　「莱瑞，你实在是……可恨至极。」梅仑嘴角上勾眉头拧起，表情似哭似笑更像饱含恨意的指摘。

　　他松开手，指腹描绘着莱瑞颈边的红痕，动作轻柔怜惜。

　　「抱歉，我无意伤你。」

　　他亲吻莱瑞冰凉的嘴，骑士的唇瓣虽然已无温度，仍如记忆中的柔软，仅是接吻就让他心跳急促，滋味说不出的甜蜜。

　　他倾身跨坐在莱瑞腿间，呼吸浊重，硬热的下身磨蹭莱瑞的腹部。「别惹我生气，好吗？」

　　你以为我想呀……莱瑞在心里没好气的翻白眼，法师语气中的哀求软化他的固执，莫可奈何，他微微张开唇瓣让对方的舌尖钻入。

　　法师溢出一声极为兴奋的低笑，吸吮嘴唇，舌尖纠缠他的舌，品尝他口腔的气味。

　　「莱瑞、莱瑞……」痴迷呢喃着骑士的名字，梅仑修长的手指解开腰带，他把挂着许多施法材料的宽腰带搁在一旁，上头的金属瓶子互相碰撞，像猫儿脖子上挂的铃铛发出细微「叮叮」声。

　　莱瑞的手贴上梅仑的背，抚摸他散乱的银丝，冷不防地，梅仑将他往后推。

　　后脑勺磕碰到坚硬的扶手，让他下意识的皱了一皱眉。

　　「莱、莱瑞，我要你。」法师压抑的嘶哑低喘。

　　被法师强行分开双腿的画面跳出脑海，莱瑞感觉自己脸颊发烫，捏着拳头难堪地别过头。

　　这反应让梅仑以为他不情愿，法师的怒火又起，冷着脸胡乱扯开他的衣服。「若我想要，你只有答应的份！」

　　不明白好端端的这人怎么又发作了，莱瑞挣扎着要起身，梅仑单手抵着胸前将他压制住，像是头掠食的猛兽蹲俯在他身上，嘴角勾着冷笑，脸颊的肌肉跳动，神情有几分狰狞。

　　「厌恶也好、憎恨也好，你没得选择。」

　　他不是这意思……莱瑞开合嘴唇急着解释，喉间仅能挤出一声短促音节。「……咯！」

　　失落的记忆是彼此间一层无形隔膜，他苏醒之前，孤身待在洞窟中的法师经历过什么？对方激动的情绪，莱瑞完全不能理解。

　　梅仑将尸妖莱瑞视为「莱瑞・道林」看待，相信肉身中存在骑士原本的灵魂，心里却总有个声音嘲讽自己，眼前的不过是具接收命令的尸体，越是期待那声音愈是纠缠不放，于是无法容许他的尸妖表现出丝毫拒绝。

　　死命的捏在掌中，纵使他的偏执使对方遍体鳞伤，碎片刺痛手心仍执着不放。他已一无所有……

　　汹涌情潮吞噬理智，法师神态癫狂，黑眸异常晶亮，像团烈焰，像天际殒落的流星，焰焰燎灼步入毁灭。

　　他掀起灰袍下摆，拉低裤头抓出硬挺火热的欲望。

　　「好好的学，我会把我的喜好全部教给你。」梅仑将性器抵在他嘴边，莱瑞身体微不可见的一颤。

　　莱瑞自己也是男性，知道对方要他做什么，他喜欢梅仑，但要给另一个男人口交……身为骑士的莱瑞完全无法接受，心里羞耻又愤怒，他紧咬着牙关，抬眼怒瞪对方。

　　――你休想！

　　梅仑低笑，「很不愿意的样子呢。」轻柔抚过莱瑞艳红的发丝，他抓握分身根部，以充血的前端摩擦骑士的嘴唇，性器表面张满突起的血管，尖端渗出滑腻的热液，兴奋地抽跳。

　　法师艳红的舌尖缓缓舔过嘴角，「嘴张开。」

　　灵焰愤恨的窜动，竭力抵抗却无法违背召唤者的命令，莱瑞极不情愿的张嘴，梅仑揪着他后脑的发丝强迫他抬头，将性器挺入他口中。

　　尸妖不会分泌唾液，但口内时常凝结着一层水雾保持湿润，被柔滑的口腔内壁包覆，齿列轻擦过茎身，带来微痛的刺激感，法师满足的嗟叹：「真棒……」胸口隐隐抽痛，令他情绪更加高昂。

　　莱瑞眉头紧皱，闭上双眼不愿意看，神识却违背意识，清楚接收这不堪的画面，梅仑一脚撑着地面保持平衡，揪住他的红发在嘴里挺动，身下的主帅椅随着他法师亢奋的动作喀叽作响，回荡帐内，更加刺激他的羞耻心。

　　无法逃避，颤抖的拳头握了又放，无法决定自己该给梅仑一拳或索性搂住他的腰。

　　脸埋在梅仑胯部的毛发间，律动间沾濡热液的淡银色体毛摩擦脸颊，专属男性的浓重腥膻味充斥感官。

　　没有味觉，反而能更清楚感觉到梅仑的分身在嘴中抽插，三角状的前端屡次滑过他的舌，深入咽喉，莱瑞恶心欲呕，双唇却是不由自主的含住茎身，仿佛渴求着对方的体温。

　　法师只命令他「张嘴」，真不情愿的话大可用咬的……但他没有，就因为没有所以更是气愤。

　　梅仑双颊染上一抹绯红，双眸水光流转，汗水顺着刘海滴落，可恨至极，却又好看的紧。

　　「唔！……」他抬起手臂，抓住梅仑腰间的衣料。梅仑……

　　梅仑歪着脖子，月华般的银丝披散，他看着莱瑞的手将袍子抓出皱折，露出不解的神情。

　　「你看错我了，莱瑞，我一直是这样的人。」手按在莱瑞手背上，用力握住，「我、我恨你的天真无知，你可知道，每日每夜，将你撕毁碾碎的疯狂欲望占据脑海。」

　　他拉来莱瑞的手，张嘴狠狠的往虎口咬下！

　　「顺从我，你没有任何选择。」法师残酷的说，他阴鸷的双眸盯着莱瑞，仿佛自地底爬出的异兽，将他扯入深渊。

　　我也恨你，梅仑康真，我恨你。

　　骑士这么想，握住对方温热的手掌，搂着法师的腰，让他的动作更加顺畅。

　　我恨你，却又爱你。

　　梅仑像溺水之人般抱住莱瑞的头，嘶哑的喘息夹着微不可察的泣音，伤害对方的同时更狠狠刺伤自己，或许必须借由心里的疼痛，他才得以维持理智。

　　黑暗在脚边伺机掠夺，若迈出那一步便得以解脱，但他不能，在割断骑士咽喉时，法师已下定决心。

　　他必须竭力存活，即使牺牲他的骑士！

　　莱瑞临死的表情出现在眼前，骑士眸中的光采逐渐黯淡，姿态艳丽的犹如凋零的蔷薇，梅仑下腹的肌肉激动地抽颤。

　　「唔！」情欲贲张，他在莱瑞口中猛地发泄出来，热液涌入骑士的口腔。

　　「呼、呼……」

　　抒解后，他满足的抽离，热液混合莱瑞口中的水气，沿着茎身滴落，拉出淫靡的透明丝线。

　　召唤者的体液饱含尸妖所需的精气，让莱瑞本能的渴求，他神情迷茫地伸出舌，舔去分身前端的黏稠。

　　禁不住这堪称香艳的画面刺激，梅仑的分身一跳，又泄出些许浊液，喷在莱瑞的脸上。

　　莱瑞神情恍惚的抹了一抹，张嘴舔掉。

　　「哈哈哈……」

　　从前他只敢暗自旖想的画面，如今真实发生在眼前，梅仑得意的仰头狂笑，单手捂着脸，掩住黑眸中复杂的情绪。

　　俯身将莱瑞搂入怀中，环着他的腰，手指抚弄那令人着迷的小缝，法师在骑士耳畔轻声呢语：「莱瑞，来吧，为我张开双腿。」


　　Chapter 9

　　饱含水气的云层像是暗灰色的大帐笼罩天幕，雷电轰轰作响，如无数条腾空的银蛇在乌云间窜动。闪电叫嚣整晚，次日清晨，云朵终于承受不住水气的重量，战场一带再度降下滂沱大雨。

　　山谷低地雨雾弥漫，浓重的湿气令莱瑞烦躁不已，尸妖肉身的温度低于气温，水雾凝结在他皮肤上，头发，衣服总是湿凉冰冷，谁的心情好得起来？他怀疑自己的胳肢窝都要孵出尸蕈了。

　　似乎很喜欢他湿黏的发丝，梅仑时不时拈个一络在指尖把玩，托腮躺在他身侧，什么也不说，就是看他的脸。看得欢喜，便将他拉进怀里，亲吻抚摸，在他体内抒解欲望。

　　梅仑的侵犯蛮横暴戾，称不上是什么愉快的体验，但抒发过后法师的心情特别好，允许他在营内自由活动，自己也肯多吃些肉食。所以莱瑞对此事虽忿忿不快，却无太强烈的排斥感，谁叫对方是他的法师。

　　又开始下雨后，梅仑每天都会带着骷髅奴到河边察看，今天与他同行的是阿灰跟玛丽。

　　梅仑离开前令老大看着莱瑞，为防他企图逃跑，法师在他后颈刻上限制行动的咒语。

　　莱瑞才懒得玩失踪，被折腾一整个上午，股间阵阵抽痛，他趴在柔软的兽皮地毯上，伤口愈合前根本不想挪动一根手指。

　　没道理每次都痛的像那部位被撕裂开一样，男人与男人的交媾，他生前虽然不曾尝试，可也为了法师探听过不少，据说前几回难受是正常的，习惯后滋味倒是美妙……尸妖没有对性事的感觉，所以他自己无所谓，可梅仑看上去也不是很好受的样子。

　　发个一会呆，皮肤表面又凝结出一层水珠，他烦躁的抹掉。

　　「我干嘛要这么为他着想呀……」叹气。「唉！」

　　守在周围的骷髅奴听见这声叹息，纷纷扭头看向他。

　　「怎么？」他撑起上身，奇怪的问。

　　老大指着自己的颈骨，说：「有声音。」

　　「有声音？……啊！真的耶。」老大这么说他才意识到，先前那声叹息是由喉咙所发出。

　　他试着哼个两声，虽然还讲不出完整的句子，但已经能说几个单字，声带痊愈看来是迟早的事。

　　终于不用再跟梅仑比手划脚了，高兴之余他又是犹豫，不确定自己开口对法师说的第一句话是什么……

　　为什么背叛我？或是，为何夺我性命？……

　　想想还是决定暂时瞒着对方。

　　「队长身上有主人的味道。」阿呼、朗二、朗三他们三只骷髅摇晃着脑袋往自己凑近，阿呼头上正戴着他给的新头盔，眼眶闪啊闪的，羡慕地说。

　　「精气的能量真好闻。」

　　「真羡慕队长……」朗二、朗三也说。

　　他们的讲法让莱瑞脸颊发烫，梅仑对他做的事，骷髅们全程在一旁观看，想到这感觉更加难堪，他跳了起来，往三只骷髅的胸骨各一记重槌。

　　「别说这种话！又不是我愿意的。」

　　「这是好事。」老大说。

　　莱瑞头疼的很，揉了一揉额角，「怎么连你也……算了，我要出去晃晃。」

　　因为梅仑的命令，他一走出帐棚，老大便随行在旁，阿呼他们大概是无事可做，也跟在后方列队。

　　离开洞窟是要捕捉火棘狼收做自己的尸奴，但一开始下雨，厌水的火棘狼又会躲入深山不见踪影，他们只能待在高加大营里等待雨势减缓。哪知天空像破了洞似的暴雨连日，早知如此，还不如留在山腰的洞窟安全。

　　被陡峭山壁环绕的高加大营，总让莱瑞感觉不安，他讨厌这样封闭的地形，生前他们的军队便是因而被逼进绝路。

　　莱瑞放开神识检视周围的山壁，不放过任何一道可疑的裂痕，营地内的骷髅马奴感觉到他的气息，迈开四足跑了过来。

　　不知什么原因，比起梅仑这召唤者，骷髅马更是亲近他。

　　「好乖好乖。」莱瑞笑着拍拍它们的颈椎。

　　身为骑士，他对马匹当然十分喜爱，不过骷髅马身上只有骨头，骑上去屁股扎的很，他吃过几次苦头后，便打消骑乘它们的念头。

　　他也给骷髅马取了名字：「大黑」跟「大白」。

　　骷髅马长时间在外头淋雨，骨头上长出许多灰蓝色的霉斑，看上去像生了一层毛皮似的。莱瑞想他反正没事，便将两匹马带到马厩，拿鬃刷给它们清洗身体。

　　大白、大黑愉悦地踱足，甩了几下细长的小尾椎骨，将头颅往他胸前拱，看习惯了就觉得它们挺可爱的。

　　莱瑞给骷髅马洗骨头，阿呼他们看得好生羡慕，接连走上前，挺直背脊排成一列。

　　「队长拜托帮我洗。」

　　「我也要，拜托队长。」

　　「队长，我第十节脊椎好痒好痒。」阿呼不安分的扭来扭去，手臂伸到背后要挠却挠不到。

　　莱瑞失笑，「骷髅会痒吗？我第一次听说。」

　　大概是杀狐狸时喷溅在身上的肉沫没清理干净，阿呼的脊椎骨间生出白色的小蛆虫，一点黄金骷髅的威猛形象都没有。给骷髅马洗完，他接着处理阿呼。

　　「怎么身上长虫子都没注意到？当心骨头被蛀空！」他好气又好笑。

　　朗二说：「阿呼是笨蛋，之前睡太沉，在脑袋里养了老鼠。」

　　朗三也说：「老鼠引来野狗，差点把阿呼的脑袋叼走。」

　　「野狗真的好可怕。」阿呼抱着肩膀，骨架子瑟瑟发抖。

　　想象阿呼他们被野狗追得四处乱窜的画面，莱瑞忍不住勾起嘴角。

　　「好像很有趣的样子。」

　　法师的声音从马厩外传来。

　　不是没注意到梅仑回来，但还是被他的声音吓了一跳，怕自己擅自离开帐棚会惹对方不快。

　　莱瑞手里捏着鬃毛刷，紧张地将头转向梅仑，战战兢兢的模样让法师愉悦地微笑。

　　「感情真好……你在帮他们洗澡？」他走进马厩，拍了一拍大黑锥形的头骨。

　　莱瑞点个头，小心翼翼地观察梅仑的反应。

　　梅仑倒是不介意莱瑞跟骷髅奴们融洽相处，全天下的死灵术师都一样，他们厌恶活着的生物，对亡灵、骷髅则异常偏爱。他可以容忍宝贝骷髅奴们分走一些莱瑞的注意力，然而吃味还是有的，莱瑞苏醒后还不曾对他笑过。

　　指着自己，梅仑笑道：「顺便帮我洗怎样？」

　　这怎么可以！莱瑞连忙摇头。可不能拿刺硬的鬃毛刷去抹法师细致的肌肤……随即他意会，这动作又要让梅仑误解，猛戳着手上的鬃刷，着急的比手划脚解释。

　　「噗！」看莱瑞这样子有趣，梅仑喷笑，他抓开沾黏脸颊的刘海，拣起个鬃刷，「让我来吧，最近的确是冷落他们。」

　　梅仑要老大站在跟前，转过身去让他刷洗脊椎骨。

　　刚回到营里，梅仑还未换下湿衣服就来找他，身上的雨水滴滴答答的落，在脚边形成一滩水印。

　　马房的栅栏上挂着几条破旧的毛毯，担心梅仑着凉，莱瑞让朗三拿来给他披上。收到毯子时，梅仑的神情有些讶异。

　　「这是？……」他看向莱瑞。

　　骑士低着头，故意无视他的疑惑。

　　梅仑嘴角不受控制的往两侧滑开，「你不用担心我，但……谢谢。」

　　披上毛毯，普通的棉毯包着身体像上等的丝绒般舒服，他心里暖暖的像有团火球。

　　这种时候，法师愿意相信骑士的灵魂依然存在。经历这么多之后，他们仍能如诗人传唱的情歌般甜蜜厮守。

　　法师坦率的接受他的照顾，对方道谢的神情看在莱瑞眼里可爱非常，他眨个几下眼皮，抬首将脸对着梅仑。

　　这瞬间，他们似乎终于产生些许连结。

　　◇

　　梅仑带着两名骷髅奴出去，一起回来的只有玛丽，奇怪阿灰怎么不见踪影，莱瑞趁着法师没注意时，以心声询问老大。

　　「阿灰还在外头？」

　　骷髅奴彼此间有着无形的联系，老大能清楚的得知其他同伴的所在。骷髅眼中的红芒闪了一闪，「河水暴涨，主人让阿灰留下巡视河岸。」他说。

　　「让阿灰留下？……」莱瑞无法抑止内心的焦虑，他非常清楚暴雨将带来怎样的灾难。

　　每逢雨季，泛滥的山溪挟带岩石、泥土崩泻而下，好比自大山深处里窜出的狂暴魔兽，泥流沿途推倒树木、铲平房舍。若非亲眼目睹，谁会相信水与沙土有如此骇人的破坏力，能在一夜间吞噬整个营队。

　　尤其圣利弥亚军队战败退走后，他们修筑的堤坝损坏大半，阻挡不住洪水，此处地势低洼，泥流来袭绝对无处可躲。

　　梅仑显然也有此顾虑，又开始下雨后，他每日都会外出察看，高加堡垒虽以牢固盛名，但在自然的力量面前也得低头。

　　这晚，一直不见阿灰回来，暴雨打在帐顶的声音如碎石洒落铁片，劈劈啪啪的响，让莱瑞坐立难安。

　　梅仑没有睡，他将腐臭的马血抹在脸上绘出个魔法咒纹，盘腿坐于帐内，双目紧闭，远距离操控身在河岸的阿灰。

　　雷霆轰鸣，云间电光窜动，夜里天色却异常明亮。听见远处隐约传来落石之声，莱瑞坐不住了，他掀开帐帘，外头风强雨骤，帐顶旗帜被吹得歪斜，豆大的雨点打得肌肤微微生疼。

　　闭起双目，他将神识扩展到极致，越过耸直的高加大门。来时的路已完全改变模样，峭壁两侧土石不断崩落，其中一小段路已被泥流阻隔无法通行，别说有没有办法渡河退回先前的洞窟，他们连大营都走不出去。

　　受大门的阻碍，神识没办法看得很清楚，担心还未回营的阿灰，莱瑞冒雨走出帐棚，决定到门外察看。若被泥流吞噬，就算阿灰是黄金骷髅也难以逃脱，那可是真正的「入土为安」。

　　为方便出入，梅仑未将沉重的营门合起，留下道可供马车出入的开口，他没有多想，直接走了出去。

　　专注于将神识外放，他无暇注意跟在后头老大他们的动作，梅仑的指令是容许他在营内随意走动，但若要离营就是另一回事了。莱瑞刚靠近大门，老大跟朗二便往他冲来，横身挡在他与营门之间。

　　「什么？！」他一愣，外放的神识瞬间收回。

　　老大眼眶中的红芒一闪，他说：「主人有令，队长不得离开营区。」

　　「我哪有要离开？」莫名其妙嘛！「阿灰他还没回来，你们不担心吗？我想到门外看一下，别挡路。」莱瑞没好气的推开他们。

　　「队长，主人有令。」

　　「主人有令。」

　　「主人有令。」

　　老大跟朗二拉住他，朗三、阿呼跟玛丽也从后方围上，骷髅奴的眼眶中红芒闪动，同声复述这句。

　　对法师的专制本就不满，此时听骷髅们这样说，莱瑞更是满腹火气，倔起了性子硬是要出去。

　　「少说废话！我爱上哪就上哪，谁管得着！」他手臂一扭，以武术招式甩开骷髅的箝制，抬腿迈出大门。

　　前脚还未跨开，骷髅奴的眼眶像点燃的火炬登时亮起，脑壳内的灵焰红光大盛，连他们的牙缝跟耳洞都射出红芒，暴雨的黑夜里，骷髅们透光的骸骨脸格外骇人。

　　老大跟朗二同时动作，骷髅们以快到神识无法捕捉的速度抓住他的手臂往后扭，阿呼迅速的上前擒抱着他。

　　「队长失礼了。」

　　莱瑞被这股冲力压制在地，脸埋入泥水中。「等等，就说我不是……」他扭身挣扎。

　　黄金骷髅力大无穷，尸妖难以与之抗衡，更别提他们采「人」海战术，他无法挣脱，被老大他们像押解犯人似的扭送回主帅营……

　　而阿呼是那条捆他的绳子，这笨蛋树懒似的整个骷髅巴在身上，手脚并用的缠抱住他，模样虽然愚蠢，但的确很有效用。

　　◇

　　莱瑞被骷髅们押到法师跟前。

　　为防他再度「逃跑」，阿呼缠抱着他不放，老大跟朗二按着他肩膀，朗三跟玛丽抓他的脚，莱瑞觉得自己快被黄金骷髅们的重量压扁了！

　　心情坏的可以喷火――如果他是龙。

　　自己根本没有做错任何事，为何总要受到不堪的对待！莱瑞好气又好恨他的法师。

　　梅仑感觉不到他的神识，于是他奋力扭动脖子，狠狠的瞪向对方，借此传达强烈的不满。

　　来就来，怕你呀！

　　然而，想象中法师的暴怒并未降临，梅仑像不知道发生什么事似的，他被骷髅们扛进来时，眼皮抬也不抬，持续的进行施法。

　　梅仑不说话，骷髅们也鸦雀无声，外头的风雨声在此刻消失了，沉默像巨石，压得莱瑞喘不过气……虽然他无须呼吸。

　　好一会，梅仑终于停下，抬起黑眸淡漠地瞥向他。

　　「怎么这样大阵仗？把我的尸妖压伤可怎么办，你们两个放开他。」

　　梅仑的声线平稳，毫无情绪起伏。他的冷静像暴风雨来袭前死寂无涛的海面，更让莱瑞忐忑。

　　梅仑指的是阿呼跟玛丽，两只骷髅依令松开手，退到门边。

　　摆脱掉树懒阿呼，莱瑞做了个呼气的动作，等待对方接下来反应。

　　梅仑没有其他动作，就是看着他，因为他被压制在地，法师的视线微微下垂，神态有几分上位者的倨傲。梅仑抓开垂落的银丝，固定的频率拍打腿侧，仔细听，他竟然在哼歌？！

　　「啊、啊……唔……」莱瑞扭动肩膀，张合着嘴努力要解释。

　　喂！你们快帮我跟他说！我是担心阿灰的安危，没有要逃跑。

　　他在心里对老大他们喊，希望骷髅们替自己说明。

　　老大的眼眶内的灵焰闪了一闪，他喀喀的敲击起上下颚。

　　梅仑抬手制止骷髅的话，「我不听解释，不接受求情。莱瑞，你只有两个选择――砍断你的腿，或是跟我绑一块。」他说得蛮横。

　　莱瑞的身躯瑟瑟发抖，是气的也是吓的。

　　梅仑哪根筋不对劲？！未免太不讲道理！

　　拿出护身的短刀，梅仑让玛丽给自己找来条坚固的麻绳，一手刀、一手绳子，蹲在他面前。

　　「哪个？来选吧。」这满脸是血的男人，冰寒森冷的气势比帐外的狂风暴雨更加恐怖。

　　莱瑞的身体抖得厉害，若他有泪液，肯定溢满眼角。

　　梅仑康真！你怎么了？我不知道你是谁，我已经完全不认得你。

　　不……骑士恨恨的咬牙，或许这才是法师真正的模样，从前他一直不愿意承认。

　　尸妖的腿被砍断后能不能再生莱瑞不知道，但他确信「刀子」这选项不是法师要的答案。莱瑞咬咬牙，转动眼珠，让自己的目光对向绳子。

　　梅仑低下头，月华般的银丝自脖侧垂落，他苍白的肌肤与脸上的血红形成刺痛莱瑞灵焰的极大对比。

　　「如你所愿。」法师歪着脑袋，绽开笑容。

　　他完全不是在开玩笑。梅仑要骷髅奴们放开莱瑞，将麻绳两端各绑在自己的左手跟莱瑞的左腿胫上。

　　「至于那个骷髅，你别担心。」绳子在莱瑞腿上绕个三圈，打了两重死结，他拉扯着绳结确定够牢固，「我怎么可能让宝贝的骷髅们遭遇危险，那骷髅已经在回来的途中，他得到的指示足够避开危险。」

　　原来对方早就知道！……莱瑞感觉自己成了被法师强抓在怀里戏耍逗弄的宠物猫，而他的确像被踩到尾巴的猫儿一样气炸了！莱瑞曲起双腿原地跳起，往梅仑身上扑，将法师撞倒在地。

　　你这混帐！

　　恨不得给对方几拳，举起拳头，见到法师带笑的神情顿时心软，揍不下手，不揍又不甘心，犹豫许久。

　　梅仑见莱瑞迟迟没动作，看他横眉瞪眼的面上难得露出表情，欢喜的将他搂入怀中。

　　还未气消，莱瑞哪愿意让梅仑搂着，又不能反抗对方，心一狠，张口就往法师的肩头咬下。

　　自小被灌输的骑士精神，让莱瑞对法师是保护备至，说话尽量温声细语、体贴忍让，如今他是真的被梅仑惹毛了，自苏醒以来满肚子积怨，动手不能那动口总可以吧！反正隔着层衣物，应该不大痛。

　　咬得最用力的就起先那下，接着他就松开牙关轻轻衔着梅仑肩头的衣料，法师的肩膀颤抖，不是痛的，他在笑。

　　梅仑竟然在笑？！并非平时阴沉的冷笑，也不是苏醒后他常看见的空洞低笑，梅仑单手捂着脸颊，笑得就像骑士从前认识的小法师。

　　寂寞抑郁，封闭自我排斥与旁人交流，却会被他所说的趣事逗得勾起嘴角的那个梅仑康真，他最珍视的法师。

　　有许多话想与对方说，这时喉咙偏偏发不出声音，他松开口，嘴唇半张，水晶般清澈的蓝眸巴巴地瞅着梅仑。

　　这模样这神情真像讨好主人的小宠物，梅仑喜欢极了，又亲又摸，搓揉他蔷薇色泽的卷发，先前的怒意不翼而飞。心想若莱瑞愿意一直这样看着自己，无论要他做什么都是值得。

　　亲吻莱瑞额角的发丝，语气温柔的像掺了蜜。「以前一样，把同伴看得比什么都还重要，你完全没变……」

　　「轰隆！」

　　突然，外头传来泥流崩落的巨大声响，听这声音的距离，泥流似乎就发生在近处。

　　骷髅们同时扭头看向帐外，梅仑脸色一变，二话不说就往外走，莱瑞跟他绑在一块，也被踉跄地拽着走。

　　◇

　　风雨如晦，看不清前路，梅仑被雨水打得睁不开眼，刚出帐棚身上的衣服便湿透了，正想回头拿盏灯，就见身前一亮，两只骷髅提着灯台从帐内走出。

　　手腕被紧握住，莱瑞拉着他走在前方为他挡雨，尸妖的手冷的犹如冰块，贴合的肌肤处却仿佛传来了热流，温暖他寒冷的身心。

　　喉间堵着一团热气，他咽了口唾液将之压下，哑声说：「过去看看。」

　　远远就看见，倾泻的山泥吞没大半个营门。不知是幸或不幸，坚固的营门减缓泥流的冲力，出入虽是被堵，却没造成太大损害。上方的山壁凹陷一块，崩泻的土石在大门两侧堆积成扇型的小山，两侧不断落下零星的碎石。

　　骷髅们爬到土堆上，老大他们的反应很奇怪，五只骷髅直盯着某处，好像泥堆里面有什么东西，莱瑞立即会意，莫不成是阿灰被埋在里面？

　　「还不快去把阿灰挖出来？！」他赶紧命令骷髅们将土石搬开。

　　骷髅能感应到同伴的位置，他们几个围过去，七手八脚地将压在阿灰上头的落石搬走。

　　法师没有动作，他抓开刘海，借着灯台的火光眯眼观察周围的山壁，莱瑞由于被他绑着，没办法过去帮忙，便在一旁指挥。

　　「石头先搬到一边，阿呼！那不是玩具，别抱着不放。」

　　「注意头顶，当心再有落石。」

　　在骷髅们的协力下，巨大的石块很快就被移开，泥堆底下的阿灰也在奋力挣脱，朗二朗三刚齐力移开一片岩块，一只金灿灿的骷髅手便从土中冒了出来。老大刚好在一旁，顺手拉了对方一把。

　　阿灰身上满是泥土，骨架子看来倒是没什么大损伤，眼眶中火光急促闪动，显示他并非完全没有情绪。

　　其实不用老大他们的帮忙，阿灰自己也能出得来，但莱瑞就是没办法放着他不管。

　　骷髅们的腿骨陷入泥沙中，一脚高一脚低的爬下土堆，梅仑走上前，抹开阿灰头骨的泥水，检查他的灵焰，确认这骷髅奴安然无损，他带着莱瑞往回走。

　　泥流轰轰滑动声势惊人，两侧峡壁碎石纷落，林木倾倒的声响回荡山间。他们不像圣利弥亚人对高加大营绝对的信心，见阿灰回来得狼狈，梅仑当下决定与其坐困谷中，不如先设法避难，这雨愈下愈大，待在山区总是危险。

　　「此处不能久待，你们快去拿我准备的东西，带上马跟我会合。」梅仑早已收拾好必需品，若有什么意外随时能离开。

　　圣利弥亚的军队长年驻守山区，对豪雨泥流自有应对的办法，他们一开始在山中挖掘通道的原因，不是为运送食粮，而是让军队在泥流来袭时躲避。

　　为攻破高加堡垒，梅仑指挥行尸在错综复杂的密道里探路，他费时两个月总算绘制出路线分布图呈给主帅，无奈主帅偏袒，将攻入大营的任务指派给亲信，不让他有机会建功，此时回想起仍是愤恨。

　　路径梅仑还记在脑子里，复杂的岔路不大肯定，但要走出去肯定没问题，可惜的是因为雨势太大，无法放火烧毁这令他痛恨的高加营地。

　　密道在营内的出入口无须隐藏，十来扇对开的红铜门设置在周围山壁上，最窄有一人多高，最宽能供马车通行。

　　梅仑选了条他最有把握，运送军饷的路线，这条路需在山腹中走上半个多月，出去后不远处有个村庄。

　　他跟骷髅们在门前会合，将施法材料等必需品装上马车。

　　马肉与酒所剩无多，梅仑自己不担心食粮，可莱瑞舍不得他饿肚子，赶紧吩咐骷髅多装几坛山泉水以备不时之需。

　　◇

　　隧道入口的红铜大门并未上锁，梅仑轻推便开。门后的情况与他想象的不同，一路尸骨遍布、满地碎石，马车难以行走，看来圣利弥亚的军队为阻止他们攻入高加，甚至不惜炸毁密道。

　　「你们帮忙推车。」路面崎岖不平，坐在马车上不但颠簸，可能会损坏骷髅马的骨头，梅仑于是步行，指使老大他们拉车。

　　进入隧道后，梅仑先是替莱瑞跟自己换件干衣服，带着他走在马车后方。莱瑞的脚被绑住，麻绳不长，一路让梅仑拖拽着，满地碎石磕磕绊绊很不好走。

　　稍一不注意，他脚步一晃跌撞在梅仑身上，这法师根本是故意的，看他摇晃踉跄的样子笑得是更加欢快，「来，让我抱着你。」

　　没得拒绝，话声刚落，梅仑就将他打横抱起，莱瑞心里别扭的可以，却不想在这时候违逆对方，只得咬牙忍住，恨自己的心软。

　　雨水渗入岩缝，地面湿滑难走，封闭的隧道空气滞闷，潮霉味跟腐烂的尸体混合成令人作呕的气味。由于莱瑞是以神识感觉环境，捂着鼻子也无法阻挡这股味道，嗅觉损坏的梅仑倒是神色自若，抱着他，脚步比平时轻快。

　　玛丽提着一盏灯台在前方照路，摇晃的灯火暂时割开长久封闭于此的黑暗，他们走过后，黑暗又在身后聚拢。隧道阴湿幽冷，四周回荡骷髅啪嗒啪嗒的脚步声，莱瑞恍然产生正走向冥界的错觉。

　　「前方有个大洞窟，能暂时歇会。」梅仑说。

　　莱瑞下意识的放出神识，探向法师所指的洞窟，漆黑无光的隧道口仿佛什么吞吃人的魔兽，森冷地瞪视他。

　　莫名的一股寒意袭来，莱瑞迅速收回神识，恐惧的浑身颤抖。

　　「怎么了？」察觉到他反应，梅仑低头问。

　　他摇头，自己也不知道原因。

　　「不要紧的，无论如何，我在这。」

　　法师的话语具有安定心神的力量，经历许多事后，他仍是愿意相信对方。莱瑞微微的点个头，靠在梅仑胸前，聆听他平稳的心跳。

　　他的灵焰好若一颗青枣，被法师残忍挤压，剧痛酸苦，又渗出那么些甜。


　　Chapter 10

　　高加隧道的结构就像是蚂蚁的巢穴，圣利弥亚军队凿穿山体，以粗壮的木架支撑岩壁，挖掘出四通八达的甬道。

　　与蚁穴相同的，他们在数条通道的交会处开凿出大面积的洞穴，不光是用作物资储存，也具有战略上的用途。洞穴能储存山壁渗漏的雨水，以防水从隧道口流出，暴露密道的所在。

　　隧道曲折蜿蜒，犹如在山体里爬行的大蛇，复杂的路线连莱瑞放出神识仍分不清东南西北。

　　滴、滴……

　　隐约听见水声，疑惑间，位在队伍最前、提着灯台照路的玛丽突然不见踪影，前方是个几乎直角的大弯，地势往下斜，梅仑跟莱瑞都没有注意到，差点让马车滑落。

　　骷髅们手忙脚乱的拉住马车，玛丽又折返回来，上下颚敲击喀喀地说明。

　　「洞穴就在前面，你们先等着。」梅仑说。

　　他们越过马车，让玛丽领着率先走入洞穴。火光模糊溃散，空旷的洞穴约有整个校练场那么大，形状呈不规则的扁圆形，上方是狭长曲折的裂缝。

　　很明显的两军曾在此处交战，支撑山壁的横梁多处倾倒，四处可见炸药形成的焦黑印子，像黑色的花朵般在壁面绽开。壁顶塌陷，雨水沿着裂缝流入，在洞穴中央聚成泥塘，水面散落大量骸骨。

　　与洞穴相连的另有五条通道，其中三条坍方无法通行，不巧他们要走的路是其中一条。梅仑让骷髅奴到另外两条探路，免得行走到半途被堵。

　　留下的是老大、玛丽、朗二跟朗三。

　　来到此处，莱瑞抖得更为厉害，他接连做出几个深呼吸的动作强迫自己镇定。这窝囊样可不像他！……身后的隧道口吹来微弱的风，似乎能通到外头，莱瑞将神识探了过去。

　　梅仑放下莱瑞四处察看，他的目光定在泥堆上的尸骨，隧道内散布的尸骨大多骨架散乱分离，像是被野兽撕咬过似的，可沿途并没有发现火棘狼的踪迹……

　　「这些骨头不对劲，你去捞一个上来。」他对玛丽说。

　　玛丽提着灯台走入泥堆，灯火一晃，梅仑看见骸骨间夹着一片巴掌长的墨黑色羽毛，联想到莱瑞莫名的恐惧反应，他顿时浑身激灵。

　　「莱瑞，别动！」语气急促，他抓着莱瑞的肩头要唤回对方外放的神识。

　　对隧道的情况了解无多，梅仑一时没考虑到这可能，欲阻止已经太迟，莱瑞的神识飞快的延伸，在一处转角撞上团灰影，那东西头部的位置猛地亮起两团猩红光点，双目锐利的像刀刺入灵魂。

　　他犹如被老鹰盯上的野兔吓了一跳，神识急忙逃窜，灰影张开巨大的翅膀半飞半跑的追来。

　　「啊、啊！――」莱瑞喉间挤出短促的尖叫，本能的想要逃跑，忘记自己还被梅仑绑着，法师被他的动作扯得摔倒在地。

　　「啧！」梅仑拉着绳子的一端将他抓回，「在哪里？！」

　　颤抖的手指着身后的隧道口。

　　「击杀康哲厄！」法师的指令在众骷髅的脑海中回荡。

　　老大与玛丽立刻冲进莱瑞所指的隧道，朗二跟朗三却转往右侧，跑向另一个隧道，表示康哲厄不只一只。

　　梅仑迅速的砍断麻绳，拉着莱瑞往来时的隧道跑。「跟着我，哪都别去。」

　　转身的瞬间，梅仑发现到异状，他拉着莱瑞改而往另一个方向跑。同时他们的马车被巨力撞开，「轰！」地摔进洞窟，棚架散裂，骷髅马摔倒在地扑腾着腿挣扎。

　　隧道内猛地冲出一道灰影。

　　「嘎嘎！――」康哲厄张开带倒勾的喙，伸直脖颈发出比沙哑的乌鸦更为难听的叫声，拍动翅膀朝他们扑来。

　　这怪物有一人多高，展翅将近十眨浑身深灰偏黑，羽毛颜色完美融入黑暗的隧道。它翅膀内侧黑白相间的羽翎有着稻穗状的纹路，长长的尾羽在攻击时展开成扇型，保持庞大身躯的平衡。

　　胸前一圈同样黑白相间的短硬羽毛，背部微驼，短毛密布的脖颈呈波状曲起，头部的短羽偏血红色，顶上覆盖一层灰黑绒毛。

　　它布满硬鳞的细长双腿着地行走，爪尖泛绿，虽不如鹰隼锋利，却带有剧毒，连长年与尸体为伍的死灵术师也得闪避。

　　康哲厄飞到半人高处，踢蹬双爪抓向他们。

　　巨鸟出现的虽是突然，梅仑仍及时做出反应，他将莱瑞拉到身后，抬起左臂，发动瞬发的攻击咒语。急忙中准头稍偏，魔咒打在康哲厄的胸口，巨兀鹫猛拍翅膀痛的嘎嘎乱叫。

　　顾不得左臂撕裂般的剧痛，梅仑趁机绕过它往隧道内跑，还未跑到隧道口，突然一股巨大的拉力将他往后扯。康哲厄胸前的短羽最为硬厚，梅仑瞬发的魔法造成不了太大的伤害，它只晃了一晃便缓过劲来，旋身咬住跟在梅仑身后莱瑞的肩膀。

　　「啊！――」

　　莱瑞的灵焰急闪，康哲厄的喙尖扎入他的锁骨挣脱不开，巨鸟拍腾翅膀将他拉往空中，而另一边，梅仑也死死的抓着他不放手，两股力量僵持，他的身体像要被硬生生撕成两半。

　　痛得两眼发黑，莱瑞把心一横，他挣开梅仑的手奋力重击自己的肩头，就听见「喀！」的骨头断裂声，康哲厄扯下他肩膀的一块肉，往后摔翻。

　　争取到施法的时间，梅仑喃喃念起咒语，泥塘水面升起一条泥水柱，击向康哲厄。

　　康哲厄重重撞上岩壁，它跟所有的禽鸟相同，羽毛碰水便无法飞起。

　　「嘎嘎！」巨兀鹫扑腾着被泥水沾湿的翅膀，身体在地上不停转圈，凄厉嘶鸣。

　　「不好，它在呼唤同伴！」

　　骷髅们离开这么久还未回来，梅仑毫不怀疑隧道内还有更多的食尸鸟。康哲厄之所以会聚集在此，可能是受到死尸气味的吸引，从隧道口或山体裂缝间飞入，结果被大雨困住出不去。

　　康哲厄不知会从何处窜出，他们贸然跑入隧道中绝不明智，近身搏斗一向不是法师的专长。梅仑立刻抱起莱瑞，将他藏入车棚中，拿出魔杖在马车周围绘制魔法阵。

　　「不要看它们！」法师喝道。

　　说的简单！不看他怎么知道情况如何。

　　饥饿的康哲厄感应到尸妖的气息，接连往洞穴靠近聚集。

　　巨兀鹫能召集援兵，法师也不是孤军奋战，玛丽、老大跟阿呼从莱瑞最先遭遇康哲厄的隧道走出，三只骷髅满身鸟毛显然经历过一番厮斗，玛丽拖着一只康哲厄，巨鸟的两片翅膀都被扯断，阿呼缠抱在它身上双臂牢牢勒着鸟脖子，康哲厄虽未死透，但也差不多了。

　　要松口气还太早，隔壁坍塌的隧道口传来「砰砰！」几声巨响，两只康哲厄拍翅蹬腿扑腾着冲撞倾倒的粗木支架，长脖子挤出洞口嘎嘎地嘶鸣。

　　阿呼松开要被他勒死的那只，手抓起个长木条去敲那两只康哲厄的头，反应竟然比玛丽跟老大快上一步。

　　狠着心打断自己的锁骨，钻心剧痛让莱瑞瘫倒在地无法动弹，他勉强将自己往车棚内缩，心里焦急的说：「当心！附近还有。」

　　玛丽跟老大眼中的红芒一闪，同时看向他们上方，四、五只康哲厄从山体裂缝间飞出，在上空盘旋个几圈，看准目标俯身往他袭来，莱瑞都不知道自己这尸妖的肉有那么香这么受欢迎！

　　老大跟玛丽快步冲向他，玛丽学阿呼随手拆根木架子，踩着骷髅马跳到车顶上；老大没有立即去击杀康哲厄，反而是爬进车棚。

　　「队长失礼了。」

　　「什么？」莱瑞一愣。

　　老大夺走他腰间的长剑，「唰！」地抽出鞘。

　　这让莱瑞恼恨的可以，他是骑士，竟然忘记手里有剑，怎么能让同伴跟法师保护自己！

　　康哲厄嘎嘎叫着往地面俯冲，掠过玛丽上方，骷髅挥动木棒却被巨兀鹫闪过。老大爬上车棚，似乎能预料到康哲厄会改变方向，出现的位置正好是康哲厄前方，剑光一闪，他砍断巨鸟的脖子。

　　其他的康哲厄非但没有为同伴的死亡哀悼，反而是围过去啄食它的尸身。更多的巨兀鹫从山体裂缝、从隧道口聚集而来，莱瑞瑟缩成一团，恐惧的几乎崩溃，在食尸的天敌面前感到自己无比渺小。

　　老大跟玛丽勉强牵制住康哲厄不让它们接近马车，可巨兀鹫数量众多，动作又灵活，饶是永不疲惫的黄金骷髅，一时间仍无法将之全部击杀。

　　魔法阵即将完成之际，突然一只体型特别大的康哲厄绕过骷髅们，从后方撞向梅仑。巨兀鹫眼中闪动凶暴的红芒，梅仑被迫中断施法，他在地上滚个半圈，鱼跃而起，毫不犹豫地抽出防身匕首，挥个两下，警告康哲厄不得靠近。

　　尸妖对康哲厄是难得的珍馐，一小片皮肉足以丰厚它们的羽毛，巨鸟无惧死灵术师浑身散发的黑暗气息，嘎嘎啼叫着再度飞向他。

　　莱瑞躲藏的马车就在身后，梅仑不能也不会退避，与康哲厄的距离太近了，魔法难以施展，只得以肉身硬挡。

　　巨兀鹫拍动翅膀掀起的强风吹动法师的银发，长颈一缩一伸，尖喙凶狠地往梅仑脸上啄，法师毫不惊慌，他紧盯康哲厄的动作，看准巨鸟缩回脖子的时机，匕首飞快的砍向它翅膀。

　　黑羽纷飞，康哲厄疯狂的拍动翅膀，梅仑闪避间，匕首跟魔杖脱手，他分神欲捡……

　　「嘎！――」

　　巨兀鹫发出尖锐刺耳的厉啼，带有剧毒的利爪从上方抓向他。

　　来不及拾起武器，梅仑咬牙将剧痛的左臂横在身前挡御，心想把左手送给这扁毛畜生也罢！

　　在这千钧一发之际，康哲厄却收回了毒爪撇开他往左侧飞，余光瞥见黑影晃动，梅仑扭头看去，就见莱瑞不知何时跑出了车棚，食尸巨鸟正追在他身后。

　　莱瑞见梅仑遇险，骑士保护法师的意念压过尸妖的本能，他跳出车棚往外跑，集中神识「看」向康哲厄，将巨鸟引来。

　　「――阻止它！」

　　梅仑脑子轰地炸开，愤怒在胸腔内焰火般的翻腾，他捡起魔杖往该只康哲厄一指，魔杖顶端的晶石发出的银光瞬间照亮整个洞窟，法师的嘶吼声仿佛一头暴怒的野兽。

　　天敌无法抗拒的气势压迫着自己，莱瑞两腿发软跑得不快，没几步就被追上，巨兀鹫的爪子攫住他后背。

　　「唔！」莱瑞吃痛，手下意识的采向腰际拔剑，却是捞空。

　　老大离康哲厄最近，接收到法师的命令，立刻扑冲过来整只骷髅撞向巨鸟，随即旋身挥剑，架势十足，他生前肯定是个受过严格训练的武士。

　　「梅仑康真！」莱瑞朝法师喊。

　　梅仑怔住，随即意会，趁莱瑞跟老大给他争取时间，法师咏唱起咒语，魔杖顶端再度亮起，银光化做实质的数道长刀，射向康哲厄。

　　刺眼的银芒散去后，巨兀鹫被魔法化成的利刃刺穿，像个破烂的布娃娃重重摔落在地。

　　「莱瑞！」

　　梅仑快步奔向莱瑞，一把将对方搂进怀里，幸好……见莱瑞遇险，他的心脏差点要停止跳动。

　　「又不听命令，等会……等会我得处罚你。」

　　莱瑞讶异地望向法师，梅仑抹去脸上的血水，嘴角往两旁滑开。他的灵焰一跳，也对法师咧开嘴。

　　像从前一样，彼此相视而笑。

　　◇

　　阿灰他们在隧道里陆续遭遇三只康哲厄，因此较晚出现。一回来，朗二跟朗三立刻加入混战，他们拎着半途捡来的生锈铁剑，冲过去劈砍康哲厄。

　　两只骷髅喀喀地敲击上下颚猛冲进鸟群里，康哲厄吓得一哄而散，飞到上空伺机而动。

　　骷髅们没长翅膀，只能在底下干瞪眼，老大气得眼眶频频闪动红光。

　　这时阿灰做出个众骷髅意料不到的举动，他捏着朗三的脊椎骨举起他，挥臂将这骷髅往半空中抛。

　　「哇啊啊啊！」怪叫中的朗三炮弹不偏不倚地打中一只康哲厄，巨鸟落地，朗三撞上对面的山壁。

　　骷髅间微妙的停顿个半秒，老大回过神，连忙上前击毙该只康哲厄，阿呼举着木棒跑到阿灰面前，推正头上的钢盔，兴奋的小跳步。

　　阿灰从善如流的将他丢出去当炮弹。

　　又一只巨兀鹫被击落，阿呼在山壁上来回弹个两下摔落地面。他立即鱼跃而起，若无其事的扳直扭曲的脊椎骨，再次站到阿灰面前。

　　其他骷髅也如法炮制，朗二慢了一步，他被玛丽抓住，女骷髅举起双手将他砸向一大群康哲厄……

　　见这群怪物逐一被骷髅们击毙，法师重新拿起魔杖将魔法阵完成，莱瑞松下一大口气。太好了……

　　他两腿一软瘫倒在地，放任自己的意识坠入全然的黑暗中。

　　耳边传来法师焦急的呼喊……

　　◇

　　漫天飞雪，银白笼罩大地，呼啸的风声回荡耳际，他漫无目的移动脚步，来时的足印被大雪掩盖，遗失过往、彷徨不前、伫立在空旷无际的雪原之中，这世界仿佛只剩自己一人。

　　迷惘间，急促的脚步声从后方追逐而来，身着黑袍的银发少年自身侧擦肩跑过，飘扬的银丝像一道光，他下意识的跟上对方。

　　天色昏暗，纷飞的细雪模糊前路，眨眼便失去少年的背影，他无助的寻觅许久，几乎绝望。

　　疲倦的身躯爬上个山坡，突然，一片黑影闯入视线，茫茫白雪中，少年的法袍仿佛深夜里的一团火炬，吸引他加快脚步。

　　随着他的靠近，银发少年成长为稳重的青年，肩头由瘦弱逐渐厚实，唯有孤独的身影依旧。

　　坡顶上，对方背对他蹲踞于地，身躯在雪中微微哆嗦。

　　又是哪个可恶的混账欺负他的法师！

　　每当受到委屈，黑袍少年总是独自的远离人群，徒手挖掘埋藏在地表下方的尸骨，唯有不会伤害、不会背叛自己的死者能给他安慰。

　　法师面对活人的眼神总是冰冷，却愿意在他面前露出一丝笑容。

　　「梅……」

　　欲出声叫唤，雪景潮水般瞬间退去，取而代之的是遍布死尸的山头，横倒在地的尸体浑身赤裸，脸孔没有五官，莱瑞无法辨认出他们的身分。

　　他对这诡异的场景毫不在意，脚步在法师身后停驻。

　　似乎没有发觉他的存在，法师头颅低垂，月华般的银丝垂落，掩去他面容的情绪。

　　法师不是在掘土，他两臂曲起，怀里环抱一具尸体。这具尸体同样没有脸孔，咽喉上有一道深可见骨的刀口子，黑浓的血液自伤处汩汩涌出，将整片山坡染成墨黑。

　　空中艳红色的云朵飞快流动，黑血不断的流淌，包围、吞噬大地，成为盘踞在他们周围窥视的「黑暗」。

　　他听见法师口中喃喃自语。

　　「莱瑞，我一定……会为我们报仇！」

　　语气平淡，剧烈起伏的胸腔泄漏了法师内心的哀痛，他颤抖的背脊像是再也承受不住一片落叶的重量。

　　莱瑞于心不忍，他犹豫的将手搭在对方肩头。

　　接着他睁开眼睛。

　　睁眼的同时，神识跟着清醒，莱瑞「看见」他们身处于方才与康哲厄厮战的洞穴内，法师在他周围张起结界让巨鸟不敢靠近。

　　雪地、红云与漆黑山头，只是一场梦境。

　　梅仑一脚曲起、单膝支地，动作与他梦境中的如出一辙，但被抱在怀里的尸体换成自己，莱瑞眨了一眨跟，感觉陌生却又熟悉。

　　见他睁眼，梅仑紧绷的肩头垂下，将他抱得更紧，「我以为你不会苏醒，以为你又要离我而去……」

　　法师急促的呼吸声挟着脆弱的泣音，骑士回应他的呼唤，抬手抱住对方。

　　不会的。他在心里说。

　　就算你残忍背叛，对我满心憎恨。

　　就算我已遗忘，无法辨认你原本面容……

　　「梅……梅仑，梅仑康真……」嘶哑的喉咙唤出对方。

　　梅仑睁大双眼，墨眸亮起光彩，仿佛迷途于无边黑暗中疲惫的游子，终于寻得指引方向的灯火。

　　法师捏着他肩头，双手激动战栗，期待地凝视水晶般清澈的蓝眸。

　　「再、再说一次？」

　　「梅仑，」他反复、反复的说：「梅仑、梅仑康真……我的法师。」环在法师身后的手，紧握住对方柔软的银丝。

　　「莱瑞，我的……我的骑士……」

　　梅仑眨动眼皮，眼角晶光闪烁。

　　落在脸上的水珠，并非雨滴，是这人温热的泪液。

　　无论生死隔阂，骑士誓言绝不离弃。

　　法师的名字，是他苏醒后的第一句话语。


　　梅仑康真――他掌中的奇迹，他存在于世的唯一真理。


