 

末世之神奇南瓜车
作者：蓝夕落

文案

神秘的T星撞击地球

给地球造成了不可磨灭的损害

物种濒临灭绝，古怪的病毒肆虐

人们变成了行尸走肉的怪物

但是……只要还有一个人生还，那么就还有希望

……

丧尸、生化、异能、附身铠甲、JQ……

且看我们的小墨韵如何驾驶着自己心爱的神奇南瓜车在末世横行……

内容标签：强强 异能 情有独钟

搜索关键字：主角：墨韵 ┃ 配角：非渊 ┃ 其它：生化、丧尸、JQ遍地、伪父子

 



　　01 怪病

　　20012年，5月10日，天文局公布，一颗不知名的行星进入了地球的运行轨道，因为未知行星的运行轨迹是‘T’形，所以天文学家为这颗行星命名‘T星’。天文学家还推测，以光年为计数，T星将于明年同地球撞轨。
　　……
　　20013年，6月12日，T星撞击地球，残骸落入太平洋，海平面上升十米，因为全世界提前做好了应对准备工作，沿海各城市均迁往内陆，所以零损伤，但是各国气候却发生了一些微小的变化。
　　……
　　20013年，6月18日，潜海队成功打捞T星残骸，科学家们在这些残骸陨石中发现了不知名的能量。
　　-----------------------------------
　　20013年，7月6日，Y市某贵族艺术学校。
　　“对不起。”
　　面对眼前漂亮清秀的女孩，墨韵歉意道。
　　女孩眼睛有些发红，“真的，一点机会都没有了吗？”
　　“恩。”
　　闻言，女孩的眼睛好像又红了一些，就在墨韵以为女孩会哭出来的时候，女孩深吸一口气，勾起嘴角，扬起一抹明媚的笑容，“那……抱歉，打扰你了。”说完，女孩潇洒的转身离去。
　　“喂，那可是咱们艺术学院有名的芭蕾小天后啊，你居然拒绝人家了。”墨韵的同寝好友刘辉扑上来搂住他的脖子，怪声叫着。
　　墨韵无奈的将脖子上的手臂掰下来，道：“我对她没感觉，你让我怎么答应。……你的手是怎么回事？”刘辉的手臂上有一处狰狞的咬伤。
　　“我看你对哪个都没感觉。”刘辉嘀咕，后甩甩手，说：“别提了，晦气。刚进校门的时候，一个男子突然从拐角冲出来，逮住我就咬，跟疯了似地，幸好最后门卫将他弄走了，不然哥们儿我就要少块肉了，我敢肯定那人是属狗的。”
　　墨韵不想和他贫，看着他那处还带着血丝的伤口，说：“去医务室了没有？”
　　“这点小伤，不碍事。”刘辉大大咧咧的说着。
　　“愚蠢，如果那人是狂犬病患者怎么办。”墨韵最看不得刘辉在这种事上大大咧咧，说着就拽着他向医务室走去，面对生气的墨韵，刘辉赶紧做小低伏。
　　来到医务室，墨韵和刘辉发现，大约有十多个人和刘辉一样都被咬伤了，哎呀声络绎不绝，两名医护人员根本忙不过来，刘辉不解的挠挠头，没想到这么多人和他一样倒霉。
　　医务室的人太多，墨韵不想等，直接开车载着刘辉去了附近的医院。
　　来到医院，挂号，进治疗室，墨韵等在外面。等了一会儿，有些无聊，墨韵站起身，随便转转。
　　站在隔壁的治疗室外，透过玻璃，墨韵看到一名医生和一名护士正在处理一个脖颈有咬伤的病人，这个病了很烦躁，不配合治疗，双手被约束带束缚着，墨韵很奇怪今天怎么遇到这么多被咬伤的人，这样想着，耳边突然传来一声惨叫，倒把走神的墨韵吓了一跳，他忙将目光聚拢，就见那个被咬伤的病人挣脱了约束带，一张嘴狠狠的咬着为他治疗的医生。
　　医生的惨叫声很亮，所有闲着的医护人员都向这边跑来，墨韵侧身让路，但是却没有把目光转开。治疗室内，三个身体强壮的医生拼力将病人架开，那位被咬伤的医生的脖子血肉模糊，被架开的病人依旧烦躁，挣扎着向倒霉医生扑去，三位医生堪堪将其架住，一名护士见状，跑出治疗室，步履匆匆的向楼下跑去，大概是去找警卫人员了。
　　又两声惨叫传来，架住病人的三位医生也倒霉的被咬了，病人力量出奇的大，震开钳制住他的人，扑到一个人身上，张口就咬，硬生生的咬下那人的一大块皮肉，看到如此血腥的场面，墨韵倒退几步，刚刚他看的分明，那位病人的牙齿十分锋利，跟锯子似地，他心里没来由的有些发慌，总觉得要出事了，他的第六感向来不错，想了想转身向隔壁的治疗室跑去，抓起刚包扎完毕的刘辉向外跑去，远远的跑到医院楼下，仿佛还能听到二楼的惨叫和嘈杂声。
　　刘辉捂着手直喘气，“怎么回事？”
　　“一个病人突然发狂，咬人了。”
　　“真的假的？”
　　“你说呢。”墨韵严肃的看了刘辉一眼，刘辉讪笑。
　　“伤口处理好了？”
　　“恩。”
　　“那走吧，我先送你回学校。”墨韵将刘辉扔到副驾驶座上。
　　车上，刘辉一直动来动去，墨韵关心道：“怎么了？”
　　“伤口又痒又疼。”刘辉脸色苍白的回答，另一只完好的手不时的在伤口处按压。
　　“是不是麻药下去的原因。”
　　“可能是吧。”
　　“回到学校好好休息，今天破格帮你做饭，想吃什么。”
　　“回锅肉！”一说到吃的刘辉就来劲儿了，眼睛锃亮，墨韵失笑。
　　“你受伤了，肉没有，只有粥，好了到了，下去吧，注意伤口不要沾水。”墨韵将车停在学校门口，嘱咐着。
　　刘辉下车，向校园内走去，一路走来，又看到几个被咬伤的人行色匆匆。来到宿舍楼下，伤口处的痒痛感骤然加剧，刘辉疼的脸色惨白，双腿都有些打摆子，他擦了一把汗，急急忙忙的将伤口处的绷带解开，顿时一股子腐臭气息直冲鼻端，恶心的刘辉差点没将早晨的饭菜吐出来，再看伤口处，刘辉整个人头皮发麻，浑身的汗毛都竖起来了，原来他的伤口在这短短的几个小时之内已经腐败，伤口四周都是那种黄色的粘稠的脓液。
　　刘辉第一次如此害怕，他不知道自己怎么，他的伤口怎么会变成这样，他匆匆将伤口包扎上，提步向楼上跑去，他现在唯一的念头就是，这样的伤口不能让人看到。
　　・
　　墨韵家附近有一个大型的农贸市场，他打算熬一些清淡的粥，一会儿给刘辉送去，不管如何，刘辉是他二十年第一个朋友，他要多关心一些的。
　　墨韵家很富有，不，准确来说是他继父家很富有，十三年前他母亲带着他嫁到墨家，对于他这个拖油瓶墨家上下选择无视，墨韵觉得这样很好，两年以后，母亲为墨家孕育了一双儿女，但是她本人却落下了病根，在床上躺了一年就去了，没有了母亲，墨韵和墨家基本上可以说是没有什么关系了，但是墨家家主却给了他一笔钱还在外面帮他买了一套房子，对于这位继父墨韵一直是尊敬和感谢的。
　　墨韵十三岁的时候，表现出了对舞蹈的独特天赋，墨家家主便托人将他送到了Y市最有名的贵族艺术学院。用墨韵的带教老师的话说，墨韵天生就是吃这碗饭的，身体比例完美，身段也没话说，如此墨韵虽然还是在校生，但是却在全国巡回演出过三次。
　　墨韵从小独自生活，有一副好手艺，因为经常来附近的农贸市场买菜，再加上他脾气好长相出众，农贸市场的一众卖家都对他很好，总是在买完的时候多送他一些，墨韵接受他们的好意，有时会将家里多余的补品送这些长辈们。
　　今天，走到市场里，墨韵发现人少了好多，询问之下得知后，这里也有人犯病了，咬伤了很多人，所以今天农贸市场才会如此冷静。
　　家里的各种材料都已经见底，墨韵打算多置办一些，他来到平时买瓜果的摊位，想着买一个南瓜，一会儿熬些香软的南瓜粥给刘辉送去。
　　“刘伯，给我来一个南瓜。”墨韵浅浅的笑着说道。
　　“好嘞。”刘伯挑了一个卖相不错的南瓜，“这是昨天晚上刚摘的，新鲜着呢，你东西多，我给你送到车上去。”
　　“多谢。”
　　刘伯帮着墨韵将东西放在车子后面的后备箱，临了又给了他一个小南瓜，大约有一个足球大小，墨韵也不矫情，收下了，付给刘伯钱，开车离开。
　　回到家，墨韵将东西分类处理，抱着刘伯给的那个小南瓜向厨房走去。坐上锅，墨韵拿刀打算切开南瓜，却不想两者碰撞竟发出一声金属碰撞的脆鸣声，案板上的南瓜安然无恙，而墨韵手中的钢刀却卷了刃，墨韵顿时惊呆了，他买的好像是南瓜，而不是石头啊。
　　墨韵惊疑了一阵子，放下菜刀，抱起案板上的南瓜仔细打量，却不想眼前白光一闪，就是失去了意识。两三分钟之后，地上的南瓜突然飞了起来，并向客厅滑行，同时体型也慢慢变大，最后它占满了整个客厅，随便一动家具什么的就立刻报废，南瓜人性化的歪了歪，就好像人类在表示疑惑。突然，一道暖黄色的光从南瓜顶端射出来，照到厨房地板上墨韵的身上，墨韵的身体在光芒的笼罩下消失无踪。
　　・
　　刘辉窝在床上，蒙着被子，牙齿上下打颤，完好的手拼命在伤口处抓挠着。他觉得自己很不对劲儿，身体僵硬，脑子浑浑噩噩的，同时还有一种想要咬人的冲动。
　　同寝的林铭拿着食盒走进来，听到磨牙的刺耳声音和轻微的嘶吼声，担心的走过来，询问道：“刘辉，你怎么了，身体不舒服吗？刚刚墨韵不是带着你去医院了吗，医生怎么说？”
　　刘辉一顿，身体颤抖的更加剧烈，那股想要进食的欲望也更加剧烈了，“好……香。”他低喃的声音从被盖下面传出来。
　　林铭看了一眼自己打来的饭菜笑道：“你小子鼻子真灵，生病了还能闻到红烧肉的味道。要不要起来吃一点。”
　　“……好……香……”说着又是一阵磨牙声。
　　见他不起来，林铭只当他在作怪，笑了笑，去拽他身上的被子，决定再带着他去医院看看。刘辉仅存的理智告诉他，绝对不能让别人看到他现在的样子，用力拉住被子，低声道：“我，没事，就是有一点发烧，捂一捂就好了。”
　　“你确定。”
　　“……恩。”
　　见他态度坚定，林铭说：“不舒服了告诉我。”
　　“……好……香……”
　　林铭笑道：“你小子！”他只当刘辉在夸今天的饭菜香。
　　林铭坐在一旁，准备用餐。饭刚出了一半，身体突然被人压在了餐桌上，紧接着肩头一阵剧痛，一大块皮肉被压在他身上的人撕咬了下来，林铭痛的惨叫，用力支起身子将身上的人掀出去。
　　咬他的是刘辉，但是现在的刘辉哪里还是他认识的那个刘辉，他（刘辉）双目凝滞，眼瞳细如针尖，脸色青灰布满尸斑，指甲青紫，嘴里血淋淋的叼着他的肉。
　　刘辉吃完嘴里的肉，龇着牙再次向林铭扑来，林铭抬脚将他踢出去，刘辉如此诡异，林铭夺路逃出去，却不想外面的楼道里有十几个和刘辉的状况一模一样的人，林铭惊惧非常，转身就向楼上跑，好在这些东西行动非常缓慢，林铭逃到了天台。他是打算到了天台在呼救，或者报警，但是从天台上向下俯瞰整个校园，下面的景象让他一瞬间想到了末日。

　　02 恶化

　　20013年，7月6日，Y市爆发了大规模的类狂犬流感，患病者失去心智，见人就咬，卫生局对此无法做出合理的解释，市长十分生气。
　　20013年，7月6日，晚上11点，整个Y市陷入了恐慌之中，患病人数过半，卫生局局长严重声明，只要被患病者咬伤或者抓伤就会被感染，告诫大家万事小心，最好不要出门。
　　20013年，7月7日，凌晨1点，市长通过媒体安抚全市市民，告诫没有被感染的病人回家等待，被感染但是神智尚存的人马上赶往尚和医院，这里有最可靠的医疗队伍，有最先进的医疗技术……
　　20013年，7月7日，凌晨3点，Y市病情进一步恶化，四分之三的市民患病，周边军区派遣一个营前来协助清理。
　　20013年，7月7日，早晨6点，整个城市迷漫着硝烟和血腥的味道，大街小巷被吃人的丧尸占领。同天，华国其他各大城市也爆发了同样的疫情，国外疫情更加严重。
　　20013年，7月8日，科研人员在这些吃人的怪物体内提炼出了‘T’病毒，‘T’病毒是这次疫情的罪魁祸首，这种病毒在太阳下暴晒三个小时才会死亡，离开生物体有两年的潜伏期。科研人员加班加点的研制疫苗。
　　-----------------------------------
　　20013年，7月6日，晚上11点，地点天台。
　　从天台上俯瞰整座校园，林铭被校园内的景象震住了，游荡的怪物追赶着学生和老师，大家争相逃跑，逃的不及时的被怪物抓住，随后便被围上来的怪物们分食，到处都是血，随处可见断肢残骸肠胃肝脏，林铭弯下腰，将刚出的饭吐了出来。
　　嘭嘭嘭――
　　天台的门被撞的嗡嗡作响，林铭惊的跳了起来，他惊骇的看着摇摇欲坠的铁门和从铁门的缝隙中伸进来的青灰有力的手指。他，不想死，不想被这些怪物吃掉，林铭的精神有些崩溃，他看了看天台外，最终没有怯懦的选择自杀，他慌乱的在天台上找着可以防身的用物。
　　手里紧紧的握着桌子腿，瞪着眼，死死的盯着随时都可能被撞开的铁门。在这段时间内，他全身被汗浸湿，呼吸越来越急促。
　　嘭――
　　一声闷响，铁门不堪负重，失了作用，面色青灰状若死人的怪物摇摇晃晃的向林铭走来，林铭更加紧张，但是当他看到这些怪物行动十分缓慢的时候，心里偷偷舒了一口气，也许，他，还有生还的可能。
　　林铭扬起手中的木棍砸向离他最近的一个怪物，怪物晃了晃，没事人一样嗷嗷叫着继续扑上来。
　　天台的范围有限，林铭根本没地方可躲，再加上出口被这些怪物堵着，他只能且战且退，最后被怪物们堵在一个小角落里。
　　而刚刚被他用棍子闷倒的怪物们居然又摇摇晃晃的走了过来，这些怪物虽然行动缓慢，但是还是将林铭里三层外三层围了起来。
　　看着一个个想将他吃掉的怪物，林铭近乎崩溃，他竭斯底里的尖叫，怪物一窝蜂的扑了上来，他看着变成怪物的刘辉咬断了他的胳膊，隔壁经常一起玩通宵的哥们撕开了他的胸膛……身体越来越痛，意识也越来越模糊，这时候林铭到没有那么害怕了，他费力的仰头，最后看了一眼天空，眼中的神采渐渐消失。
　　・
　　墨韵只觉得自己睡了好长好长一段时间，醒来的时候，浑身有股说不出来的疲惫，他捏着脖子，打量四周，一看之下大为吃惊。
　　他现在处着一个大约5平方米的空间里，上下左右前后，六个面都是黄橙橙的墙壁。
　　他怎么会出现在这里？他记得他在厨房切南瓜，后来……对了，墨韵猛然想起那个硬度和石头有的一拼的南瓜。
　　莫不是……墨韵在心里将可能是南瓜在作怪的想法推翻，南瓜怎么可能……好吧，世界之大无奇不有，墨韵决定保留‘南瓜可能作怪’的想法。
　　现在首要的问题是，他怎么从这里出去！
　　墨韵站起来，在四周的墙壁上摸索敲打，看能不能找到按钮或者开关之类的东西。黄橙橙的墙壁入手的感觉是软绵绵的富有弹性，不是混凝土构建的，但是也看出是什么材料。
　　墨韵找遍了每一个角落，也没有找到不一样的地方，他有些挫败的坐在地上，用力在下面的地上锤了一拳。
　　“嘻嘻……”他捶打过后，空间内响起一个小孩儿嬉笑的声音，事出突然倒是把墨韵吓了一跳。
　　墨韵环顾四周，看了看自己的手，试探的又在地上打了一拳，小孩儿的嬉笑声再次传来，如此，墨韵挑挑眉，他觉得自己好像找到了一些门道，试着在地面上连着锤击，一连串的小孩儿的嬉笑声在空间内响起。
　　就在墨韵的手捶地捶的有些发麻的时候，他的正前方慢慢的出现了一个胖嘟嘟的小娃娃，墨韵停下手，小娃娃依旧抱着肚子笑个不停，墨韵微微勾起了嘴角。
　　过了好一阵子小娃娃才止住笑，它坐起来，嘟着嘴有些哀怨的看着墨韵。这时墨韵才看清它的全貌，他脑中涌出的第一个念头就是‘人生娃娃’，小娃娃白白胖胖，样貌可爱，头顶一根冲天辫，小辫子的根部嵌着两片绿叶子，眉心一点红痣，胸前挂着一个红肚兜，手腕、脚腕处缠着四个红色的镯子。
　　小娃娃可爱到爆，墨韵差一点没忍住就要上前将小娃娃抱起来，最终还是理智占了上风，现在事情还不明了，他不清楚这个突然出现的小娃娃是不是无害的。
　　见墨韵坐在那里动也不动，小娃娃吸吸鼻子，撅着屁股站起来，迈着肉呼呼的莲藕腿向墨韵走来。小娃娃太萌了，墨韵咬牙忍着冲上去的冲动。
　　不负众望，小娃娃终于走到了墨韵身边，吭哧吭哧爬上墨韵的腿，墨韵看着近在眼前的‘人参宝宝’，额上有些冒汗，这也太挑战人了，二人对视下，他的理智断弦，张开手臂将‘人参宝宝’紧紧抱住，顺便亲上两口。太萌了……
　　小娃娃咧嘴咯咯笑着，它就是按照墨韵心中的萌物化的形，它不担心主人不上钩。
　　激动过后，墨韵还没有忘了正事，他看着在自己腿上打滚的小娃娃，问道：“宝宝会说话吗？”
　　“会。”小娃娃的声音清脆好听，圆溜溜的大眼睛看着上方的墨韵说道：“主人，我的名字不是宝宝。”
　　“那你叫什么？你的父母呢？”
　　“我是南瓜192，父母是DH163和DH164。”
　　“恩？”墨韵不解。
　　南瓜192好像知道他的不解，解释道：“南瓜192是宇宙第二智能主脑的生物体，DH163和DH164是宇宙第一智能主脑的分体。”
　　“你就是我买回来的那个南瓜？”虽是疑问，但是墨韵心中已经有了答案。
　　小娃娃点头，又在墨韵腿上翻了两个滚，才道：“恩，主人把娃娃砍痛了。”
　　墨韵想到了那把卷刃刀，嘴角微微抽了抽，但是还是安慰小娃娃。
　　“你是南瓜192，是不是说明你这样的南瓜有很多个。”
　　“恩。”南瓜192点头，“但是只有我是最完美的，其他都是残次品。我是智能生物体，它们只是智能，三世纪前他们已经被我吸收销毁。”
　　没想到小娃娃还挺厉害，“那你来自哪里？你们那里是什么样子？……”
　　墨韵问了好几个问题，小娃娃坐起来，对手指道：“无法回答。”
　　“？”
　　“基因码不完整。”
　　“什么是基因码，基因码有什么作用。”
　　小娃娃回答：“基因码就是基因密码，基因码可以使我变得更加完善，这次我醒来就是复制了主人的基因密码，但是这些还不够，主人的基因密码只能让我醒来和开启第一道防御。”
　　“你有几道防御。”
　　“十道防御，只有吸取更多的基因密码，十道防御才会解开。”
　　墨韵环顾四周，“这里是哪里？”
　　“南瓜内部。”
　　“可以放我出去吗？”
　　“可以，但是我现在不建议主人出去。”
　　“为什么？”
　　“全球人类感染了T病毒，感染者称为‘活死人’或者‘丧尸’，这些生物脑电波微弱，只有进食的欲望，主人出去会被感染的。”
　　墨韵皱眉，“T病毒怎么传播？”
　　“初级T病毒通过空气和飞沫传播，寄生在人体之后会使寄生体变成活死人，这时T病毒则转为接触传播，只要被丧尸抓伤或者咬伤，便会感染T病毒。”
　　“T病毒哪里来的？”墨韵问道，但是脑中却想到了医院那起病人咬伤医生的事件。
　　“基因码不完全，无法解答。”
　　“被感染了还有救吗？”
　　“以目前地球上的技术来说，没有救。”
　　“你是智能主脑，你有办法吗？”
　　“基因码不完全，无法解答。”因为多次无法回答墨韵的问题，小娃娃蹲在墙角画圈圈。墨韵忙将他抱起来，亲亲他的小肉脸。
　　刘辉也被咬伤了，墨韵担心他的安危，还有不知道继父一家如何了，墨韵示意南瓜放他出去，南瓜拒绝执行命令。
　　“南瓜乖，我会注意安全的，放我出去。”
　　“拒绝。”小娃娃坐在地上，一张小脸紧紧绷着。
　　南瓜长着人参娃娃的样貌，让人根本舍不得和他生气，再者说娃娃不放行是不想他有危险，这样墨韵更不会生娃娃的气了，他决定采用怀柔政策，捏捏它的小胖手，说道：“南瓜你看，你这里面什么都没有，我会饿死渴死的。”
　　南瓜看了看四周，没说话，因为这是事实。
　　见它有所松动，墨韵再接再厉。
　　最后，墨韵取得了初步的胜利，南瓜答应放他出去，但是它要成为他的武器。
　　南瓜每开启一道防御，都有一次可以调整属性的功能。
　　墨韵将手放在第一道防御主板上，想着要给南瓜什么属性。南瓜刚刚有说，南瓜壳坚硬不催，丧尸攻不进来，这样调整就不用放在防御上了。……想了又想，墨韵觉得南瓜这样的存在是绝对不能让别人发现的，最后他让南瓜有了可以隐身的功能。
　　从南瓜里面出来，墨韵看到整个客厅已经被南瓜摧毁，微微挑眉，问道：“南瓜你可以调整大小吗？”
　　“可以。”说着变成了足球大小。
　　墨韵走过来，将它抱到干净的地方，南瓜入手的手感和真正的南瓜没有两样，如果不是狼藉的客厅为证，墨韵以为刚刚发生的一切只是一场梦。
　　安放好南瓜，听着外面的尖叫和嘶吼声，墨韵忙跑到窗户附近，向下看，街道上停满了报废的车辆和游荡成群的丧尸，制造声响的五个幸存的人类慌不择路，突然跑的最慢的一个女人被丧尸抓住，她周遭的丧尸好像闻到了肉的芳香，嘶吼着围着她，啃咬分食，女人发出凄厉的惨叫声，场面血腥。墨韵被这样的画面冲击到，忙缩到窗帘后面。离得这么远，仿佛还能闻到血的腥味儿，墨韵不适的捂住口鼻。
　　刚刚南瓜虽然跟他详细的介绍了外面的情况，他也有了心理准备，但是这都不如亲眼所见来的真实和形象。
　　下面游荡的丧尸里面有许多穿着军队的衣物，如此看来ZF也有所行动，但是从眼下满街的丧尸来看，行动应该失败了，不知道市里的高层如何打算，是放弃Y市，还是再次调兵遣将在这里修筑工事。
　　墨韵想了很多，决定不能在这里等死，说不定哪天一个导弹过来，他想走都走不了，再加上家里的食物只够他吃三天的。他很担心继父一家，他打算先回墨家看看，之后再决定离去的方向。至于刘辉，应该已经变成丧尸了，墨韵心情沉痛。
　　……
　　南瓜里面有五平方米的空间，可以放不少东西，他将家里能吃的东西都放在南瓜中，被褥、衣服什么的只要他觉得有用的也都放了进去，他没有拿水，因为他不知道水源里面含不含T病毒，他打算一会儿到附近的超市拿一些矿泉水。
　　南瓜有三个形态，足球大小、三平方米大小和五平方米大小，变成最小的活物进不去，变成第二形态和第三形态它会被楼道卡住，如此墨韵只能亲自下楼。
　　墨韵住在五楼，外面不知道有少丧尸在等着他。他穿上平时野营穿的衣物，戴上厚实的手套，脸上带上平时演出时的面具，墨韵这时很庆幸自己是艺术生，家里有很多衣物和行头。
　　全副武装之后，墨韵深吸一口气，握紧手中的军用刀，打开防盗门。
　　防盗门打开的瞬间，一个丧尸扑了进来，事情太过突然，墨韵脑中一片空白，愣在原地，眼睁睁的看着丧尸的血盆大口向他咬来……

　　03 人渣

　　眼前一张血盆大口，腐臭的气息直冲脑门，墨韵被刺激的找回了一些神智，本能的一闪，身子以一种诡异的角度向左侧倒去，堪堪与丧尸错开，幸好他是练舞的，不然这种情况要是放在普通人身上，很难躲过去。
　　南瓜用力撞向丧尸的腿骨，砰砰两声，丧尸的腿骨断掉，身体栽倒，墨韵忙向后退到安全的位置，扬起手中的军用刀，用尽全力砍向丧尸的脑袋。
　　一直砍一直砍，丧尸的脑袋被剁成肉泥，墨韵依旧在机械的砍着，直到近乎脱力才停下来。他喘着粗气，爬起来将门关上，南瓜滑行过来，站在他腿边。
　　墨韵拿着军用刀的手不断打颤，刚刚没出门之前，他做了很多的心理建设，也认为自己是很勇敢的，但是刚刚差点就……心在剧烈的鼓动，他捂住心口，深吸一口气，调整呼吸。冷静下来之后，他强迫自己盯着那具被他砍死的丧尸，心里强迫自己成长起来，世界已经变成这样，软弱下去只会自取灭亡。
　　攒足了劲儿，墨韵拿着军用刀站起来，并从南瓜那里拿出一个军用防水背包，刚刚他就发现了一个问题，从它只能撞击丧尸的腿骨就能看出来，南瓜好像不能飞。
　　“南瓜，你不能飞？”
　　南瓜嫩嫩的声音从南瓜里面传出来，“没有这项属性，我只能离地十公分滑行。”
　　墨韵微微挑眉，记在心里，弯腰将南瓜抱起来放在军用包中，背在背上。
　　这次他打开门前，提前从猫眼往外看了看，第一次开门的时候，因为紧张他居然忘了猫眼这项功能，所以才会被突然出现的丧尸吓的呆在那里。
　　从猫眼往外看，只有楼梯口有一个丧尸，墨韵轻轻打开防盗门，猫着步走到那个丧尸身后，深吸一口气，举刀就砍，丧尸的脑袋被砍成两半，白白黄黄的脑浆流了一地，墨韵有些恶心，向后退了一步，同时也为自己的成功高兴了一下。
　　他不敢大意，挨着墙向下摸去，四楼拐角的时候，突然从一个半敞开的门里扑出两个丧尸，墨韵认识这家人，平时上学的时候经常打招呼，如今物是人非。手起刀落，砍掉男丧尸的头颅，委身一躲躲过女丧尸的扑咬，紧接着手中的刀直上插入，军用刀从女丧尸的下颌直穿她的大脑，墨韵用力将刀拧了一圈，再拔出。
　　他站起来，重重的喘着气，靠着墙歇了一会儿，继续向下走。快到二楼安全出口的时候，墨韵发现那里围着一圈的丧尸，他忙后退了几步，躲起来。
　　那里丧尸那么多，现在冲出去，十分不明智。这样想着，身后突然多了一个手，墨韵瞪眼大眼，就要惊叫出声，那只手迅速摘掉他的面具捂住他的嘴，手上的血腥味儿和腐臭味儿，让他恶心欲呕。墨韵瞪着眼向后看，看到一个脸色蜡黄的男子。
　　男子用力捂住他的嘴，神经兮兮的说道：“不许出声，听到没有，听到声音丧尸会上来的。你敢出声，我就杀了你。”
　　墨韵点头示意自己明白，并指指男子的手。男子再三强调之后，才放开，墨韵大口大口的呼吸新鲜空气。
　　男子扒着楼梯从墨韵后面向下看，墨韵不习惯和陌生人如此近距离接触，再加上男子身上的气息让他不喜，挪了挪躲到旁边。
　　墨韵小声询问：“那些丧尸在干什么，为什么围成一圈？”
　　“他们在吃人。”男子咬着指甲回答道，有些人一紧张就会做出一些不雅的小动作，看来男子也是其中的一员。
　　墨韵顿了顿没有说什么，等待中两人互通了姓名，男子名叫朱磊，是一家外企的销售部经理。
　　几分钟之后，那些丧尸分食完，三三两两的散开，但是仍有几只在那堆血迹附近徘徊不去，南瓜有说过，这些丧尸对血的味道十分敏感，如果受伤了要及时处理，不然会召来一大堆丧尸的。
　　两人又等了一会儿，几只丧尸向楼下晃去，有两只向三楼走来，墨韵紧盯着那两只向楼上走来的丧尸，握紧手中的军用刀。由于他将全部的注意力都放在丧尸身上，没有发现一旁的朱磊看向他的目光中闪过一丝恶毒。
　　两个丧尸越来越接近，墨韵向下望了一眼，发现它们已经脱离大部队，这样弄出点情况，一时半会儿不会被群殴。
　　身体一跃，手中的刀直劈其中一只丧尸的脑袋，还算轻松的干掉一个。另一只丧尸看到人类，兴奋的嗷叫一声，张着大嘴扑上来，趁着其他丧尸还没有被声响吸引过来，墨韵反手就想来上一刀，这时身后突然一股推力，身体不受控制的向对面那只兴奋的丧尸撞去，墨韵的心狠狠一跳，眼看着就要被丧尸咬住，他的一条腿突然勾住楼梯的栏杆，身体一顿一荡之下，躲过丧尸的扑咬，从这里可以看出墨韵平时的基本功没有白练。
　　腿松开，由于惯性身体砸向一旁的墙壁，嘭的一声巨响，丧尸不仅对血腥味儿敏感，对声音也同样敏感，这样的折腾之下下面的丧尸疯狂的向三楼拥挤过来，楼上的丧尸也被吸引过来。朱磊眼看着肉盾计划没有成功，反而引来了这么多的丧尸，不禁冷汗直冒，双腿发软。
　　墨韵哪里还管他，爬起来砍掉离他最近的几只丧尸，看了一眼二楼的一家住户，两步并作三步愣是往下冲。等到他闯进二楼的某一家，关上房门，只觉浑身脱力。
　　防盗门被外面的丧尸撞的砰砰作响，摇摇欲坠，只怕是坚持不了多长时间，墨韵摘掉被丧尸打的开裂的面具，脱掉破破烂烂的外套。他的胳膊、腰腹、背上有许多红印子，有的是被抓出来的，有的是被咬出来的，但是不管是哪一处伤痕，都没有破皮，只是红的厉害，看着有些渗人。墨韵不禁怀疑，当初墨沧送他的这身野营装备不知是什么材料做的。
　　检查完，身上没有伤口，墨韵这才有心情将目光转向跟着他一起躲进来的朱磊。朱磊瞄了一眼墨韵手中的军用刀，捂着脖子上的咬伤连忙赔笑，圆谎，“刚刚……我不是有意的，只是太紧张了……我……我……”
　　防盗门眼看着就要报废，墨韵没有时间和这种人渣计较，狠狠踢了他一脚，跑到窗户附近往下看。
　　楼道已经被丧尸堵死，现在只能从二楼跳下去，墨韵瞄了瞄下面，找准位置，拿出南瓜，让它撞开防盗窗。
　　墨韵站在窗台上，身体紧绷，弯下腰，脚下用力窜到对面咖啡屋的雨棚上，雨棚受到冲力，向下凹陷，最后裂开，墨韵从半米高的位置跌下去，身体没有大碍。紧接着耳边嘭的一声响，墨韵向声源处望去，原来是朱磊也跳了下来，但是他没有墨韵幸运，没有雨棚缓冲，直接摔在地上，磕破了鼻子，鼻血横流，有些惨。
　　受到声响和血腥儿的吸引，大批的丧尸向这边涌过来，墨韵忙拿出南瓜，南瓜立即变大，啊呜一声射出一道暖黄色的光线，将墨韵和朱磊罩住，几秒之后两人消失在原地，南瓜的身形也渐渐隐去。
　　受吸引而来的丧尸因找不到人，围在南瓜周围不散去。（南瓜的隐身只是让别人看不见而已，体积还在，能被人碰触到）
　　……
　　朱磊以为自己今天会必死无疑，只是没想到空地上突然出现了一个硕大的南瓜，一道黄光闪过，周围那些恐怖的丧尸就消失了，他瘫坐在地上，想喜极而泣。
　　墨韵站在一旁，厌恶的看着他，又看了南瓜一眼，不知道它为什么要将朱磊弄进来。南瓜裂开小嘴，送给墨韵一个无害的笑容。
　　朱磊能坐到经理这个位置，脑子绝对不笨，他情绪稳定之后，偷偷打量这个空间，看到那些吃的用的穿的，脑子转过多种念头，就在他动了歪心思，要害墨韵的时候，空间的地面上突然冒出四个透明的带状物。
　　墨韵一直戒备着朱磊，见他被缠住倒也没有什么惊讶，只是将询问的目光转向南瓜，胖娃娃嘻嘻一笑，小胖胳膊抱住墨韵的腿，解释道：“外面围着太多丧尸，我动不了，这种时候我们就需要一个饵，一个用来引开丧尸的饵。”
　　南瓜可是很记仇的，刚刚它清清楚楚的看到朱磊推墨韵去做肉盾。而它的主脑系统中也有一项反暴力程序，对任何有害主人的人或物都要打击报复。
　　地面上又冒出几条透明带，其中的一条捂住朱磊的嘴，另外几条钢化，在朱磊惊恐的目光下，在他身上割处无数道小口子，血腥儿一下子充满整个空间。
　　墨韵有些不忍，但是他还没有圣母到为这种人渣求情，他走到一旁坐下，闭目不见。南瓜露出一个单纯而无辜的笑容，身体扭扭，朱磊就被甩了出去。
　　朱磊在高空飞过，外面的丧尸闻到食物的味道，兴奋的追着朱磊离去。南瓜抓紧时间，跑路。
　　只是……一个小时之后，墨韵询问南瓜现在到了哪里，南瓜的小胖脸上染上两抹可疑的红晕，他对着手指说道：“还差一百米就到你们学校了。”
　　墨韵瞪眼，学校离他的公寓不算远，步行五十分钟就能到，而南瓜走了一小时居然还差一百米才到学校，这是，何等的龟速！
　　南瓜蹲在墙角画圈圈……

　　04 小队

　　离学校还有十米的时候，墨韵让南瓜将他放出来，虽说现在这种情况呆在南瓜车里面是最安全的，无奈南瓜的行进速度实在是太乌龟了，再加上南瓜只有保持着三平方米大小或者五平方米大小才能载人，这样体积在学校找人是十分不方便的。
　　南瓜的主脑系统告诉它，不能放墨韵离开，但是他也不想违背墨韵的要求，实在矛盾。见准备妥当的墨韵站起来，小胖孩儿嘟着小嘴，声音软软的让人不忍拒绝，“主人，不要出去好不好。”
　　“南瓜乖，我保证不会让那些丧尸咬伤的。”
　　“……”小胖孩儿不说话，抱着他的腿蹭，嘴撅的更高了，几乎可以挂香油瓶。
　　墨韵好笑的在南瓜眉心的红痣上点了点，说道：“要不这样，如果有危险，不用我命令，你直接将我接到南瓜车里面。”
　　“……好吧。”
　　眨眼间，墨韵从南瓜车里面消失，而与此同时离学校门口十米处的一棵大树下凭空出现一个人，这人手中还抱着一颗黄橙橙足球大小的南瓜。
　　墨韵从南瓜里面出来之后，小胖孩儿看着地面上墨韵刚刚脱下的那身野营服装若有所思。过了一会儿，地面上冒出几条透明的光带，闪电般卷住那堆破烂的衣服。当这堆衣服被卷成一个光茧之后，茧团以肉眼可见的速度消融着……
　　墨韵将南瓜放在背包中，戴上面具，握紧手中的刀，快速向学校奔去，行动间动作如流水，像一只优雅而又充满力量的猎豹。当墨韵克服惧怕冲破心理的障碍之后，便表现出了惊人的天赋。
　　因为南瓜停靠的位置很好，直到进入学校墨韵才遇到三个游离的丧尸，因为它们速度缓慢，动作僵硬，被墨韵轻松解决掉。
　　现在他身上只是穿着一件普通的运动装，墨韵丝毫不敢大意，也不敢再往丧尸多的地方凑，如果这次他再被丧尸围住，可没有上次那么好运，有那身强悍的衣服抵挡，当然那种时候南瓜也会帮忙的，但是在末世里侥幸是最要不得的。如果他不试着变强，那么当哪一天外界的助力消失了，等待他的只有死亡。
　　一路走来随处可见断肢残骸，破败的景致，丧尸遇到的倒是不多，不知道它们去了哪里，墨韵心里虽然疑惑，但是现在他没有时间考虑那些，救人如救火，虽然……当初刘辉被咬伤了，感染的几率很大，但是不是亲眼所见，他不会独自离开的。对于这唯一的一个朋友，墨韵十分在乎。
　　他绕过一号教学楼，只要再穿过四号餐厅就能到达他们的宿舍，墨韵踹开食堂的门，一个丧尸突然从门后面钻出来，墨韵的心狠狠的漏跳了一拍，他忙委身躲过，侧身砍掉丧尸的脑袋。
　　这个丧尸刚解决完，随后又来了几个，摆动着僵硬的肢体向墨韵扑来，墨韵灵活的躲闪着，同时给这些丧尸的脑袋开瓢。砍丧尸是个体力活，在杀了十多个丧尸之后，墨韵气喘吁吁。
　　饭堂有两层，四道楼梯，墨韵解决完一楼的丧尸，又有二十多个丧尸从二楼晃下来，可以想象病毒爆发的时候，有很多人在食堂用餐，墨韵卯足劲儿往外跑，他是来找人的可不是来砍丧尸的。
　　他刚跑出饭堂没多远，突然听到一声巨大的爆炸声，耳朵一阵翁鸣，抬眼，隔着不算高的宿舍楼可以看到被炸飞的屋顶。
　　眩晕过后，听力恢复正常，墨韵拔腿就要往宿舍楼上走，左侧的道路上突然冲出一队人，这些人尖叫奔走，身形狼狈，其中的两个女生在看到墨韵后尖叫声顿时拔高了两个分贝，值得一提的是，墨韵现在戴在脸上的面具是鬼面具，很唬人，也难怪这些人会被吓到。
　　墨韵认得这些人里面有一个是隔壁宿舍的哥们儿，忙摘下面具，正要询问，那人也认出了他，二话不说拉着他就往外跑，那人的手劲儿很大，加上快速奔跑的力度，根本不容墨韵说拒绝的话。
　　跑出学校，两个男人撬开停在路旁的路虎，几人匆匆忙忙挤进去，墨韵也被那个哥们儿拉到车里面，驾驶位上的男生打着车，一压油门冲了出去，危险暂时解除，几人喘着粗气回身往后看，墨韵也跟着向后看去，只见一大群的丧尸浩浩荡荡的从校门涌出来，此时他无比庆幸，幸好他离开学校了，不然只有被尸潮淹没的份儿。
　　庆幸完，墨韵询问石冲，“你看到刘辉没有？”
　　石冲脸色难看，喘了一口气道：“刘辉……也变成那种怪物了。”
　　墨韵皱眉，虽然已经有了心理准备，但是亲耳听到还是有些难以接受。
　　石冲稳了稳神，继续道：“那天晚上我就是听到你们宿舍的惨叫声，才出门查看，却发现……”说到这里，他吞了吞口水，“刘辉……变成了吃人的怪物，林铭的肉被他咬下了一大块儿……后来越来越多的怪物……他们见人就咬……老师、同学都被咬了……他们……太可怕了……为什么会这样……到处都是血……”石冲的情绪越来越激动，墨韵伸手一手刀，将其打晕。
　　“你干什么？！”石冲旁边的男生推了墨韵一把，并将石冲往他那边拉了拉。
　　知道那男生是关心石冲，墨韵不在意他的态度，淡淡道：“不将他打晕他会崩溃的。”说完，便不再开口。其他人也没有说话，车内一片静谧。
　　路虎载着众人向西南方向驶去，不多会儿两道细小的哭声打破了车内的沉寂，跟着大家一起逃出来的两个女生呜呜的哭了起来，坐在副驾驶座位上的男生扭过身来，将其中的一个女生抱在怀中，轻声安抚，女生窝在男生怀中压抑了一会儿，哭声渐渐大了起来，最后是嗷嗷大哭，另外一个女生也不再压抑自己，这种时候没有人数落两个女生的不是，更没有人嘲笑，因为这两天的巨变给他们的打击太大了。
　　・
　　墨家坐落于Y市的西南方，路虎驶去的地方，刚好是墨韵想去的地方，一个小时之后车子到达墨家别墅附近，墨韵拿着刀下车，坐在他旁边名叫楚锋的大块头拿着菜刀跟着他一起下了车，墨韵看了他一眼，楚锋呵呵一笑道：“两个人行动还快些。”
　　“多谢。”
　　“不用客气，我妹妹可是你的忠实粉丝。”
　　墨韵笑了笑。
　　开车的男生摇下车窗对两人说道：“我们在山下的世界公园会停留一个小时。”
　　墨韵对男生道谢，便和楚锋一起向山上走去。他本来就没指望这些人会帮忙，如今他们做到这一步已经很不错了。
　　十几分钟以后墨韵和楚锋进入别墅，在大厅遇到了六个丧尸，一个干掉三个。之后两人分头行动，一个向左，一个向右，并说好如果遇到危险就大声呼救。
　　左侧。
　　主卧室没有人，从屋内凌乱的摆设来看，这里的人走得很匆忙，墨韵将可用的东西快速收到南瓜里面。之后墨韵进入书房，在书桌上找到了一张便签，上面写着：小韵，病毒爆发当晚我们乘坐飞机去了B市，离开时给你打电话没有人接听，派人去寻找你，也没有找到，所以，请原谅我们没有等你，如果你能看到这张便签，到B市来找我们，父亲留。
　　看到这张便签，墨韵放下心来，只要墨家的人没事就好。
　　要离开时，背包里的南瓜出声，让墨韵将这里所有的书都搬到南瓜里面，墨韵询问原因，足球大的南瓜在墨韵的手上左右晃了晃，好似害羞，“我想了解这个世界的体系。”
　　“好吧。”
　　墨韵将南瓜拿出来，抱着它退后几步，南瓜啊呜一声，一道软黄色的光芒射出来，照在书架上，书架上的书以肉眼难辨的速度消失着，一分钟之后，所有的书都进了南瓜的肚子，墨韵听到了类似饱嗝的声音。
　　在墨韵将南瓜放进背包里的时候，一本花花公子从它里面掉出来，墨韵疑惑，问道：“怎么丢出来了？”
　　南瓜转了一个圈，说：“里面的内容18\禁，不适合我这个年龄段的看。”
　　墨韵：“……”
　　离开书房，墨韵找到楚锋，告诉他不用找了，家里的人都已经离开Y市。两人临走的时候找来两个背包，将家里能吃的东西都搜刮走，又拿了几把像样的军刀，便匆匆下山。
　　离一小时还差五分钟的时候，两人赶到世纪公园，路上来的时候墨韵趁着楚锋不注意将手提背包放在南瓜里面，临到世纪公园的时候又拿出来，所以相较于楚锋的满头大汗，墨韵十分清爽。
　　楚锋将满满一背包放下，看着面不改色心不跳的墨韵无比嫉妒道：“你怎么一点都不累。”
　　墨韵一本正经的说着谎话，“力气大，没办法。”
　　楚锋：“……哦。”挠头。
　　大家跑了一路，逃了一路，又饿又累又渴，一人拿了一瓶水就开喝。
　　饱腹之后，几人商量以后的去处，这里不得不先介绍一下小队的成员。
　　开车的名叫张翼，大二的学生，因为爱打架，经常上小黑板，大家都认识他。
　　副驾驶座上的名叫郝云，社会人士，西城一小混混，但是从他的穿着和眼神来看，与其说他是一名小混混还不如说他是社会精英来的贴切。他进入学校是来找自己的女朋友的，他女朋友名叫王英，长的小巧玲珑，很有几分古典美。
　　还有，石冲，大一新生，体育部的菜鸟；王猛，大三，体育部部长；楚锋，大二，剑道社的成员；最后一位，也是这支小队里面另外一个女生，展蕾。
　　至于墨韵，学校的公众人物，不用介绍大家也知道他。
　　听到展蕾开口，墨韵愣了一下，这个女生就是病毒全面爆发的那天下午向他表白的那个女生，对她，墨韵有些印象。
　　见墨韵看她，展蕾忙用衣服沾着水擦脸，不多会儿一张白净的脸露了出来，她貌似娇羞的看了墨韵一眼，轻声道：“又见面了。”
　　墨韵点头，“恩。”刚刚跑的急，再加上展蕾的脸又黑又脏，他才没有认出她来。
　　互相介绍之后，张翼拿出一张地图，指着被红圈标注的地方，道：“昨天听两个部队上的人说，S市建立了隔离区，那里没有污染，没有病毒，并且接受所有的幸存者。”
　　他说完，看向众人，王英拽着自己男朋友的胳膊，急促道：“我们去那里吧，我不想再呆在这里了，呜呜……那些丧尸太可怕了……”
　　郝云捂住她的嘴，柔声道：“小声些，不然会把丧尸引来的。都听你的，我们去S市。”
　　郝云和王英表了态，之后石冲也觉得去S市可行，王猛、楚锋也同意，展蕾是大家去哪里她就去哪里，最后是墨韵，他想去B市，但是B市离这里太远，一个人去太不现实，想了想决定跟着大家一起去S市。

　　05 异变

　　现在是黄昏时分，离天黑还有一个多小时，晚上丧尸都出来活动，加上墨韵他们现在停留的地方人口密度大，开车的噪音会吸引很多丧尸过来，到时候说不定会被尸群淹没。
　　既然已经确定了要去的地方，也不必急在一时，大家商量之后，决定在这里休息一晚上，一是养足精神，调整状态，二是收集物资。Y市离S市有一段距离，这一路上还不知道会发生什么，吃的喝的汽油等东西都必须准备充足。
　　世纪公园是国家一级旅游景点，风景好，收入高，内设银行、加油站、饭店、超市和服装店等等。路虎里面已经没有汽油了，墨韵他们将车停在公园中央的复古宫殿旁边，这座宫殿是独立建造的，周围没有其他建筑，宫殿四周也没有楼梯，宫殿内部也没有天窗，屋顶十分安全，所以几人决定晚上在屋顶上休息，如此一来就不用像防狼一样的防备丧尸，大家紧绷的精神也可以相应的得到一些舒缓。
　　至于他们怎么爬上屋顶，楚锋看着十米开外的路灯，说自有妙招。
　　决定好地方，八人从车上下来，分组去寻找食物、衣物和汽油。两个女生战斗力极弱也可以说几乎没有战斗力，为了不必要的伤亡，郝云想让自己的女朋友同展蕾一起在屋顶上等大家。
　　展蕾拒绝了郝云的好意，决定同大家一起行动，她说想锻炼自己，因为她不能永远躲在别人背后。展蕾说的在理，加上王英不敢一个人等在屋顶上，也决定加入搜寻（物资）小队。
　　为了关照两个柔弱的女生，没有让她们单独组队，郝云、张翼、王英一组，石冲、王猛、展蕾一组；楚锋和墨韵一组。三组成员以安全为主，寻找物资为辅。
　　第一组往正西方向，第二组往正东方向，第三组往正南方向。
　　墨韵身边有南瓜，想要尽可能的搜集更多的物资，待其他两组离开之后，就直言道：“你往正南，我去北边。”
　　楚锋不同意，“单独行动太危险了，如果出了什么事，其他人根本来不及搭救。”
　　“没事。”墨韵说，打开背包拿出一个面具和围巾，送给楚锋，“戴上这两样东西，虽说起不了多大的作用，但是总归要保准一些的。”他说完，将头上的面具压下来，转身跑走。
　　对于墨韵的擅自行动有些气恼，楚锋看了看墨韵离去的方向，戴上面具和围巾，转身向南边走去。
　　楚锋的运气不错，不多会儿就找到一家服装店，他撬开店门，砍掉变成丧尸的服务员们的脑袋，脱掉身上的T恤短裤，换上长衣长裤，又拿了几套里面换洗的衣服，便离开了服装店。
　　路上丧尸不多，楚锋干净利落的干掉挡路的丧尸，很快就来到一间超市外面，大大的招牌歪歪斜斜的挂在支架上，写着抽奖活动的条幅被烧毁了一半，另一半在空中飘着，带着几分萧索，透明的橱窗上随处可见污秽的血迹和血手印，楚锋握紧手中的军刀，深吸一口气，推门而入。
　　相较于楚锋的好运，郝云、张翼、王英这一组就比较倒霉了，往西边走出没多远，就遇到一小队丧尸，大略一数约有十几只。
　　此地空旷几乎没有障碍物，若是放在平常以张翼和郝云的身手，躲过去完全没问题，但是现在，王英一看到这些恐怖的怪物，双腿发软，扯着嗓子尖叫一声。
　　受到声音的吸引，更多丧尸兴奋的往这边涌过来，张翼厌恶的看了王英一眼，和郝云一人一边驾着腿软的王英跑路。丧尸越来越多，慌张之下，三人躲到了一间餐厅里面。
　　餐厅里面也有不少丧尸，好在它们活动缓慢，张翼干掉五个，还有两个往郝云和王英那边走去，见状，张翼冷冷一笑，没有上前帮忙，转身向厨房走去，搜刮食盐和各种调料。
　　等他将所有的调料都放到背包后，郝云才搀着王英走进来，王英的头上、脸上都是白花花的脑浆，可以想象她刚刚经历了什么。
　　郝云皱眉看了张翼一眼，执起袖子温柔的擦掉王英脸上的脏污，露出底下一张被吓的青白的脸。
　　待王英缓过来之后，怒气冲冲的上前一步，狠狠的退了张翼一把，张翼措不及防差点被王英推到锅里去。
　　张翼站直身子，甩手就想给王英一嘴巴，郝云快速上前，握住他的胳膊，两人互瞪，僵持不下。
　　嘭――
　　餐厅的玻璃窗被丧尸撞开，三人脸色一变，郝云和张翼快速奔到厨房门口，合力将门关上，丧尸的手从门缝钻进来，差点抓住郝云，张翼看了一眼傻站在那里的王英，吼道：“你个傻-B，赶紧过来顶住门。”
　　王英震了震，咬着唇跑过来，替下张翼。张翼连忙跑到一个橱柜后面，咬牙用力将橱柜往门口推，就在厨房的门被丧尸们撞的要失去作用的时候，橱柜终于挪到了门口，郝云和王英连忙跑开，和张翼一体推（橱柜）。
　　当厨房的门暂时被橱柜顶住之后，三人靠着橱柜脱力的坐下。
　　缓了一会儿，张翼眼里带着不加掩饰的厌恶，说道：“王英，你这样的人在末世绝对是活不长的，不仅如此，你还会害死很多人。”
　　郝云将快哭出来的王英拽到自己身边，做保护状，张翼嗤笑，“你保护的了她一时，保护不了她一世，等你哪天不在了，我看她怎么办。”
　　“不牢你费心。”郝云冷冷说道。
　　张翼懒得搭理这对脑残鸳鸯，站起来收拾厨房内可食用且方便带走的蔬菜和肉类，郝云和王英稳了稳情绪，也一起帮忙。
　　三人忙活的时候，张翼好像听到了某种声响，他竖起手指，嘘了一声，郝云和王英停下来，仔细辨听。
　　吱……吱……吱……
　　吱……吱……吱……吱……
　　郝云微微皱眉，说：“好像是……指甲抓墙的声音……”
　　“……不对！”张翼脸色一变，跳起来奔到门口，只见厚实的铁质橱柜上面有数到抓痕。刺耳的声音持续响起，在三双眼睛的注视下，一个长着青紫色尖长指尖的枯瘦的手穿透了橱柜……
　　・
　　医疗所内一片狼藉，医书丢的到处都是，桌椅翻倒，药瓶打碎，丢在地上的白大褂上沾满了已经变黑的血迹，被啃咬的面目全非的尸体横卧在地面上。
　　屋内掺杂了各种味道，实在难闻，墨韵憋气走进来，为了防止尸变，他随手砍掉那三具被啃咬的尸体的脑袋。
　　他将南瓜拿出来，让它自己挑选想看的书籍，自己走到倾倒的药柜旁边，将还未打碎的酒精、安尔碘等消毒物品、药品以及绷带找出来，放到南瓜旁边，让它‘吃’进去。
　　搜刮干净，墨韵带着南瓜离开医务所。
　　之后，墨韵又进了一家大型超市，超市里面空间大，南瓜变身为五平方米大小，隐身的同时墨韵消失在原地。
　　进入南瓜车里面，不必面对随时都有可能出现的突发状况，安危得到保障，墨韵紧绷的神经放松下来。
　　小胖娃娃咯咯笑着，迈着小胖腿扑到墨韵身上。墨韵弯腰将胖娃娃抱起来，捏了捏他肉嘟嘟的小脸，问道：“书看的怎么样了？”
　　“都看完了。”
　　墨韵吃惊，“南瓜好厉害。”
　　得到称赞，南瓜的一双大眼都眯了起来，头顶的冲天辫，左右晃动。
　　墨韵说：“南瓜将超市内有用的东西都装进来吧。”
　　南瓜点头。
　　超市内，食物、饮料等东西以肉眼可见的速度消失着，如果这时有人出现在超市内，绝对会被眼前这一奇异的景象吓到的。
　　南瓜车里面的东西慢慢多了起来，最后只剩下墨韵站立的这点空间。
　　南瓜歪着头，肉肉的小脸在墨韵的脖窝蹭着，“主人，空间有限，只能装这么多东西了。”
　　“已经可以了。”墨韵拍了拍南瓜的头，“等消耗了我们再补给。”
　　“恩。”南瓜点头，摆摆小手，一套完好的野营服装出现在墨韵眼前。
　　“这是……？”墨韵说，他记得他那身衣服已经被丧尸撕咬的不能穿了。
　　南瓜回答：“我记忆了主人那身衣服的纤维组成，之后又按着相同的方法重组了这身衣服。”
　　“南瓜真能干。”墨韵在他的小肉脸上亲了亲。
　　南瓜害羞的低下头，冲天辫左右晃动，小辫根部的两片绿叶向前移动，遮住娃娃的眼睛。
　　……
　　墨韵要赶在天完全黑下来之前回到集合地点，他换上野营装，离开南瓜车。
　　太阳已经完全落山，黑夜降临，超市外面晃荡着许多丧尸，墨韵深吸一口气，快速奔跑起来。闻到人肉的香味，丧尸们发出兴奋的嘶吼，纷纷摆动着僵硬的肢体向墨韵追来。
　　也不知道是不是墨韵的错觉，这些丧尸的行动速度好像是变快了。
　　赶到集合地，墨韵身后跟着一大群丧尸，屋顶上早先回来的几个人站起来，紧张的喊着让墨韵跑快些。情况虽然危急，墨韵没有乱了阵脚，他一个起跳，跳到路灯下面一个一米多高的垃圾桶上，接着再用力一蹦，身体窜起，与此同时双手抱住路灯，双脚也缠在路灯上，这时追赶他的丧尸已经到近前，围着路灯嘶吼，有的伸出手去够路灯上的墨韵，还有几只甚至已经开始撞击路灯，路灯摇摇晃晃，随时都有倒下的可能。
　　见到这种情况，屋顶上的几个人的心狠狠的揪了一把，石冲的双手放在嘴边，大喊：“绳子，绳子！快点抓住绳子爬过来！”

　　06 黑夜

　　为了搭衬复古的宫殿，它四周的路灯都建造的比较高大，约有十米来高，楚锋就是利用了这个高度，在路灯的上端绑了一根绳子，绳子的另一头拉到宫殿屋顶，固定之后，大家再攀爬着这根绳子来到屋顶。
　　……
　　路灯被丧尸撞的摇摇欲坠，墨韵向下看了一眼，深吸一口气，手脚并用快速爬到路灯顶端，扯了扯绳子，四肢一荡，轻巧的攀到绳子上。屋顶这边，众人揪着心，高喊着让墨韵爬快些。
　　一部分丧尸随着墨韵的移动而移动，它们嘶吼着望着上空，好像在等待着随时都有可能掉下来的‘肉’，另一部分丧尸继续在那里无意识的撞击着路灯。
　　嘭嘭嘭――
　　响亮的撞击声就好像一种吞噬生命的鼓点，每响一声众人的心都跟着揪上一揪。墨韵爬到一半的时候，路灯不堪负重，被丧尸撞的向宫殿这边倾倒过来，墨韵的身体迅速下跌，屋顶上的几人惊呼出声，下面的丧尸兴奋的嘶吼，互相推搡着向这边围过来。
　　墨韵皱眉，当机立断抽出腰间的军用刀砍断绳子，断开的绳子带着他飞荡了起来，丧尸立刻转移。展蕾等人惊叫，还未拉动绳子就眼睁睁的看着墨韵撞入丧尸群中。
　　展蕾哇的一声哭了起来，其他几个人也红了眼睛，全身的肌肉紧绷。楚锋在屋顶的龙头石雕上狠狠的锤了一下。
　　……
　　复古宫殿的屋顶是三角形的，两边的屋檐非常的长，楚锋他们亲眼看见墨韵撞入屋檐下方的尸群，但是因为角度和光线的原因，具体发生了什么，他们是不清楚的。
　　就在刚刚，绳子带着墨韵进入屋檐下阴影的那一瞬间，南瓜迅速变大隐身，将墨韵接到南瓜车里面。其实在墨韵爬路灯的时候，南瓜就有心将墨韵接到南瓜车里面，但是它知道墨韵不想它在人前现身，所以才会在墨韵进入阴影的那一刻变身。
　　墨韵跌坐在南瓜车里面，心跳如雷，今天差一点就被丧尸分尸了。胖娃娃泪汪汪的扑到墨韵身上，冲天辫萎靡的拉耸着。
　　墨韵拽掉面具，擦了擦脸上的汗，笑道：“我们合作很默契，不是吗？”
　　虽然墨韵说的是事实，但是想到方才的惊险，小胖娃娃仍旧心惊。它扯着墨韵的袖子，无声的落着泪，指甲盖大小的泪珠子，咕噜噜的从眼角滑落，落在地上变成了乳白色的结晶体。
　　墨韵的心狠狠的一揪，从疫情爆发到现在，陪在他身边的一直都是南瓜，南瓜之于他是伙伴是朋友也是家人，他将胖娃娃抱起来，心疼的擦干它的眼泪，“……好了，不哭了，南瓜乖哦……”墨韵不会哄人，手足无措的拍着南瓜的背。
　　胖娃娃坐在墨韵的臂弯，一抽一抽的哭着，两人脚下乳白色的结晶体越来也多。好不容易将胖娃娃哄好，墨韵累出了一身汗。心中无限感慨，养娃真累～
　　大概是觉得哭鼻子很羞人吧，胖娃娃将头埋在墨韵的脖窝不出来，墨韵好笑的任它粘着。弯下腰，好奇的捡起地上乳白色的结晶体，墨韵捏了捏胖娃娃的小肉屁股，询问：“南瓜，这些是什么东西？”
　　“排泄物。”
　　“……”，墨韵的嘴角狠狠一抽，‘排泄物’三个字让他很容易就联想到了某些东西。
　　“咳，那个……这个东西有什么作用？”
　　胖娃娃歪着头，冲天辫跟着一扭，“基因码不全，无法解答。”
　　既然南瓜也不知道这些名叫‘排泄物’的结晶体是什么，墨韵只能将它们收起来，等到哪天南瓜的基因完全之后，再拿出来。
　　从墨韵进来南瓜车到现在也就几分钟的时间而已，他亲了亲胖娃娃的小肉脸，示意南瓜将他放出去，南瓜有些不愿意，但是遵循听从主人命令的逻辑规则，它不能拒绝。胖娃娃吭哧吭哧的从墨韵身上爬下来，拿屁股对着他，墨韵好笑。突然眼前黄光一闪，他便离开了南瓜车。
　　墨韵站在隐身的南瓜车上，安抚的拍了拍南瓜壳，告诉它等丧尸散了再来接它，他第一次如此深刻的发现，南瓜不能飞太不方便了，心中默默记下，等到它的第二重防御解开之后，就赋予它能飞行的属性。
　　想着这些，墨韵用力拽了拽绳子。屋顶上，石冲刚好踩在绳子上，绳子被墨韵这么用力一拉，石冲身形一晃，向旁边跌去，王猛眼疾手快的拽住他。
　　楚锋笑道：“石冲，你个软货，只是站着就差点摔倒，连个娘们都不如。”
　　石冲被他说的面红耳赤，恼怒道：“你个孙子，满嘴放炮，老子哪里是站不稳了，还不是因为那根绳子被人拉了一下。”
　　“嘴巴放干净点，你再娘啊老子的说一遍。”楚锋站起来，面无表情的看着石冲。
　　楚锋是一典型的东北大汉，小山一样高大的身躯，全身上下都是那种有力的腱子肉，光杵在那就给人莫大的压力，更别说他刻意摆出一张面无表情的面孔同时压低气压了，石冲吞了吞口水，小步挪着躲到王猛身后。
　　王猛拍了拍楚锋，示意他见好就收，怎么说石冲都是他哥们的弟弟，他要特别照顾的。
　　“喂，你们看。”展蕾睁着一双肿的像核桃一样的眼睛，指着绳子道。其他人顺着她的手指看去，真的有人在扯动绳子。
　　“莫不是……”郝云睁大眼，有些吃惊的说道。
　　楚锋和王猛两步并作一步，快速奔到绳子附近，其他人后退（因为担心拉上来的是丧尸）。
　　两人对视一眼，低喝一声拉动绳子，不多会儿，灰头土脸的墨韵就被拉上来了。为了不让大家起疑，墨韵故意表现出一副狼狈无力的样子。
　　楚锋惊喜的将墨韵搬到平坦的地方，展蕾递上水，楚锋将一半的水倒在墨韵的脸上，另一半灌到墨韵的嘴里，墨韵在心里咒了一声莽汉，扶着王猛坐起来，制止楚锋灌水的动作。
　　大家围着他询问刚刚发生了什么，他们明明看见墨韵被丧尸淹没了。
　　墨韵将脸上的水撸干净之后，就将自己如何脱险的经过告诉了大家，大家唏嘘不已，石冲更是佩服的，差点就要拜师学艺了。
　　郝云向下望了一眼，还真如墨韵所说，屋檐的阴影给大家造成了视觉上的错误。
　　展蕾边哭边笑：“没事就好，没事就好。”
　　王英插话，“你没有被丧尸咬伤或者抓伤吧。”
　　大家停下说笑，都看向墨韵，墨韵摇头。楚锋哈哈大笑，大掌拍在墨韵的背上，“我就知道你小子不会折在这儿的。”
　　墨韵笑笑，咬牙忍受楚锋的蛮力。
　　环顾四周，墨韵发现少了一个人，问道：“张翼呢？”
　　闻言，大家一同止了说笑，空气有些凝滞。墨韵看向和张翼同组的郝云及王英，郝云叹了一口气，向旁边走去，王英望了郝云一眼，咬着唇，语气有些躲闪的说道：“张翼，被咬了。”
　　墨韵深深的看了王英一眼，没有说话，从郝云的态度和王英的神色来看，事情应该不会像她说的这么简单。
　　因为折了一个人，大家也没有什么心情说笑了，做好守夜的安排，其他人各自找地休息。
　　守夜的安排是这样的：十点到十二点，王猛负责，十二点到两点楚锋负责，两点到四点墨韵负责，四点到六点石冲负责，第二天由郝云开车，对于这样的安排，众人没有异议。
　　夜，两点。
　　楚锋叫醒墨韵，墨韵站起来，伸伸懒腰，走到龙头石雕附近，这里是制高点，视野宽阔，如果有什么情况，会最早发现。楚锋还不是很困，没有挪地。
　　墨韵看了看几乎没有什么变化的星空，目光转向宫殿下方的推挤嘶吼的丧尸身上，说：“只是三天的时间，世界就发生了翻天覆地的变化。”
　　“这叫一眼万年。”
　　墨韵笑道：“没想到你还会说笑。”
　　“呵呵……”楚锋拿出一根烟，点上，并示意墨韵来一根，墨韵摇头拒绝。
　　“对了。”墨韵说，“那天在学校，我看到教学楼被炸飞了，是怎么回事。”
　　楚锋吐纳了一口烟雾，说：“学校发生疫情的时候，军队曾来人打算转移还未感染的学生，但是疫情扩散的太迅速，这些人还没来得及将学生转移，就被感染了。那天我们逃离教学楼的时候，身后跟着太多丧尸，当时也就是凭着一股拼劲，和几个幸存的军人在教学楼埋上了炸弹，之后就是你看到的，嘭的一声，教学楼被炸飞了。那几个军人老哥是硬汉子，炸弹爆炸的时候，将我们几个压在了身下，所以……”楚锋狠狠吸了一口烟，声音有些低哑，“他们死了，我们活了。”
　　以命换命的行为往往是悲壮的，也是可敬的，墨韵觉得心口有些压抑，深吸一口气，缓缓吐出，同时拍拍楚锋的肩。
　　两人又说了一阵话，楚锋就去休息了。
　　夜，三点十五分。
　　宫殿下面出现了骚动，墨韵站起来，眺望四周，发现越来越多的丧尸往这边涌来，不多会儿就将宫殿围的密不透风，墨韵忙将其他人叫醒。
　　大家揉着困顿的眼睛，当看到下面密密麻麻的丧尸后，一瞬间就清醒了，倍儿精神。
　　王英抓着郝云的胳膊，尖声道：“这到底是怎么回事，怎么会有这么多的丧尸。”
　　郝云无法回答她。
　　王猛站在墨韵身边，问道：“这些丧尸是从哪里过来的？”
　　“四面八方。”墨韵看了看时间，“五分钟聚集了这么多。”
　　大家看着下面密密麻麻的丧尸们，很怀疑是不是整个Y市的丧尸都到这里来了。众人心慌意乱，展蕾白着脸，干声道：“丧尸应该不会爬墙的，是吧。”
　　闻言，其他人都将目光转向她，王英直接尖叫了一声，恨不得晕过去。受到声音的刺激，下面的丧尸们沸腾了，兴奋的嘶吼着，虎视眈眈的看着屋顶上的众人。
　　不多会儿，又来了一大群丧尸，数量更为可观，严严实实的围在宫殿附近，随着时间的推移，丧尸赶集似推挤着，竟把宫殿推搡的摇摇欲坠，众人脸色煞白。看来不用丧尸爬墙，他们都要完蛋了。
　　墨韵低声说了一句，“这算是人多力量大吗？”
　　楚锋嘴里发苦，强笑道：“没想到你还会说冷笑话。”
　　宫殿的根基被破坏，向左边倾塌，众人在重力的作用下，向左边滑去。惊呼迭起，慌张之下，众人手脚并用努力固定自己的身体，惊叫声，哭喊声，丧尸们兴奋的嘶吼响彻整片太空。
　　等众人好不容易固定住身体之后，丧尸摆动着僵硬的肢体往斜坡上走来，王英最靠下，一只丧尸抓住了她的腿，王英大声尖叫，痛哭流涕，双腿乱蹬，郝云跌跌撞撞的向她这边靠近，试图将她拽上来。
　　墨韵稳住身形，向斜下方看了一眼，南瓜等在那里。
　　如何才能在不暴露南瓜的前提下救出这些人呢？墨韵想了想，快速的挪动身体，来到惊慌失措的石冲身后，砍晕他。如法炮制砍晕楚锋、王猛和展蕾，好在现在情况紧急，大家都将注意力放在不断接近的丧尸身上，直到被砍晕了，也没有看出是谁下的黑手。
　　弄晕这几个，墨韵向下一看，郝云和王英已经被丧尸淹没，王英的脸被啃咬的面目全非，胸膛被刨开，肠子什么的流了一地，郝云还算好些，但是依旧被咬的满身的伤，这两个人算是没救了，墨韵压下心中难受的感觉，示意南瓜行动。
　　南瓜收到命令，腾出一些空间，啊呜一声，一道黄光射出来，照在众人身上，转瞬众人消失在原地，涌上来的丧尸们茫然的寻找着食物。
　　南瓜车内。
　　墨韵将叠在一起的几个人安置好，询问南瓜：“能动吗？”
　　胖娃娃紧锁眉头，“外面围了太多的丧尸，只能慢慢磨了。”
　　“只能如此了。”
　　南瓜车在丧尸们怪力的碰撞下摇摇晃晃的龟速前进着。
　　……
　　五点半，天微微亮，墨韵捏了捏鼻梁，将再次有转醒迹象的楚锋打晕。胖娃娃蹲在楚锋脑袋旁边，小胖手碰了碰人家的脑门，一脸同情道：“大个子挨打真多。”
　　墨韵笑着将南瓜抱过来，“谁让他总是醒了。”
　　“呵呵……”
　　大约六点的时候，南瓜车停止行动，墨韵疑惑的看了南瓜一眼，胖娃娃一脸不好意思的蹲墙角画圈圈，“那个……能量不足，无法行动。”
　　“……啊”墨韵沉默了一下，“如何补充能量？”
　　“太阳能，现在外面阴天。”
　　“= =……”，墨韵抚额，南瓜更加悲催。
　　从来没有询问过南瓜车靠什么（能源）行动，这是墨韵的责任，他托起胖娃娃的屁股，将他抱起来，道：“不要郁闷了，这不怪你，现在我们到哪里了？”
　　“世纪公园的地宫。”
　　南瓜车耗光了能源，外面阴天，一直窝在这里也不是办法，墨韵看了看地上又要醒来的几个人，道：“附近的丧尸情况如何？”
　　“一百五十二个。”
　　“你将我们放出去，等他们都醒了，你再变小。”
　　“好，主人注意安全。”
　　“恩。”
　　・
　　睁开眼，撞入视线的是两排焦黑锋利的牙齿，齿缝中还塞着暗红色的血肉碎末，楚锋叫了一声一拳打出去，跳起来。
　　仅容两个人通过的隧道里，墨韵等人正在拼力砍杀丧尸，虽然还不清楚现在是什么情况，但是杀丧尸总归是没有错的，楚锋稳了稳神，抽出军用刀冲上去。随着楚锋的加入，墨韵等人不像刚才那么吃紧。
　　一个丧尸躲过石冲的攻击，扑向他身后的展蕾，展蕾手忙脚乱的拿着刀往丧尸身上砍着，王猛吼了一声：“笨蛋，告诉过你多少次了，照着丧尸的脑袋砍！”
　　展蕾咬牙，反手向上，等她好不容易将丧尸的脑袋砍开花之后，全身脱力。
　　甬道的丧尸被清除了一半，其他的还未接近，危险暂时解除，为了不吸引更多的丧尸过来，大家拔腿就跑。
　　众人之所以在地宫里逃命，事情要由南瓜将他们放出来的位置说起。南瓜车刚巧停在地宫门口，当除了楚锋的其他人都醒过来之时，墨韵为了不让大家察觉地下宫门口的异样（南瓜堵在门口），示意南瓜缩小，谁知道，没了南瓜的独挡，一群丧尸冲了进来，众人架起楚锋就往地下宫里面跑。
　　……
　　那日，疫情爆发的时候，很多人都被困在地宫内，如今都变成了夺命的丧尸，众人绕来绕去，不仅没有找到出路，反而屁股后面跟着一大群的丧尸。世纪公园的地宫是去年发现的，仅仅开放了一半，另一半还未勘测，为了躲避丧尸，众人钻进了未开放的甬道内。
　　未开放的甬道没有经过休整，断壁残垣随处可见，众人跌跌撞撞的走了半个小时，把后面的丧尸甩的远远的，石冲一屁股坐在地上，骂娘。
　　楚锋喘着粗气询问，“我们怎么来到这里的？”
　　王猛说：“这是最奇怪的。”
　　“怎么说？”
　　“大家都不知道发生了什么，睁开眼就在地宫了。”
　　“谁也不知道昨天晚上发生了什么？”楚锋拧眉。
　　墨韵等人摇头。
　　楚锋问：“郝云和王英呢？”
　　再摇头。
　　展蕾看着阴森森的甬道，干声道：“我们神不知鬼不觉的出现在地宫，会不会是……鬼？”
　　这样说着，甬道内吹起一阵阴风，众人全身的汗毛都竖了起来，石冲勉强笑着：“你们小女生就是爱胡思乱想，这个世界哪里有什么鬼……呵……呵呵……”
　　展蕾缩着肩说：“丧尸这种东西都出来了，为什么不能有鬼。”
　　又一阵阴风吹来，没有人再接话。
　　休息了十分钟，五人继续前进。
　　步行二十分钟，转出甬道，五人进入了一个比较空旷的地方，迎面而来的是浓重的血腥味儿，五人干呕。墨韵拿出酒精灯，点燃，照亮前面。
　　当眼前的景象撞入视线之后，五人的瞳孔骤然一缩，墨韵更是失声喊出：阿爹――

　　07 怪物

　　出现在众人眼前的是一个宽阔的山洞，山洞的二分之一被一团好似染了血色的太岁占据，这不是让五人震惊的东西。
　　肉团的四周镶嵌着数不清的断手断脚，甚至头颅，仔细的盯着就会发现，这团肉正在吞噬那些肢体，石冲和展蕾直接吐了出来，其他三人也是一副恶心欲呕的样子。
　　相较于其他四人，眼前的这一幕给墨韵的打击更大，红色肉团的正上方嵌着一个人的上半身，这人赫然便是疫情爆发那天坐飞机离开Y市的墨渊。
　　他眼睛一酸，脑子一片空白，想也没想就要冲上去，王猛和楚锋在他喊出那声‘阿爹’时，就已经注意他了，这时忙伸手将人抓住。
　　“阿爹，你们放开，放开我，阿爹！”墨韵双眼通红，情绪激愤，就好像一头受伤的野兽。
　　楚锋揪着墨韵的衣领，将人几乎提离了地面，“你看清楚，那团肉正在吞噬那些肢体，你阿爹已经死了。”
　　“不可能，绝对不可能，阿爹不会死的。”墨韵剧烈挣扎，墨渊虽然不是他的亲父，但是胜似亲父，二人感情深厚，这让他如何能接受父亲已死的事实。
　　石冲和展蕾看了看那团恶心的肉团，再看墨韵癫狂的样子，也为了解到的事实而心惊。
　　闹腾中，谁也没有发现肉团分离出一根类似触手的东西，慢慢的向这边靠拢。
　　直到――
　　“啊！”展蕾惊叫一声突然栽倒，身体快速向肉团滑去。
　　“救我，我不想死，啊――”展蕾惊慌失措，大喊大叫，双手在地上扑挠。其他几个人反应过来，忙奔上前，去拽展蕾。
　　缠住展蕾双腿的触手的力道十足的变态，与楚锋、王猛和石冲的力度堪堪持平。展蕾的鞋底已经被肉团吞噬，且以肉眼可见的速度消融着，三人谁都不敢松劲。
　　展蕾惨白着一张脸，声音哆哆嗦嗦，“我，不想死，救我……疼……救我……”她用力抓住王猛的胳膊，长长的指甲抠进他的肉里，王猛拧眉。
　　在两股力量的僵持下，展蕾的身子被拉的越来越直，这让三个大男生有种她随时都有可能被扯断的恐怖错觉。
　　楚锋扭头，对着一旁呆滞的墨韵咬牙喊道：“快点过来，砍断这些触手。”
　　王猛：“墨韵！”
　　墨韵陷入剧痛中，神行恍惚。他背包中的南瓜突然剧烈的晃动了起来，墨韵整个背被撞的发麻。
　　肉团中又探出八根触手，以难以想象的速度缠住楚锋三人，楚锋三人绝望了。
　　脚上传来剧痛，展蕾惊恐的瞪大了眼睛，剧烈的挣扎着。
　　就在四人以为今天可能命丧此地的时候，身上的束缚消失了，墨韵以强势而快速的攻击砍断了那些触手，并将四人拉离肉团，躲在甬道拐角处。
　　楚锋心有余悸，拍拍墨韵的肩道谢，墨韵双瞳黑的发沉，好像酝酿着什么，楚锋觉得古怪，但是却说不上什么。
　　墨韵将包中的酒精拿出来，递给为展蕾包扎的石冲，展蕾的脚底板已经被腐蚀，露着鲜红的血肉，酒精一倒上去，疼她全身抽搐，眼睛翻白。
　　为展蕾包扎好，王猛背上她，几人打算离开这里，墨韵回头看了一眼肉团上方的那半具躯体，眼眸闪了闪。
　　五人狂奔，但是因为整个甬道还未修建，几人走得其实并不快，突然最前面开路的楚锋停了下来，墨韵安抚着从见到那些触手之后就一直不安分的南瓜，询问道：“怎么停下来了？”
　　楚锋说：“你们有没有听到什么声音？”
　　石冲指着墨韵的背包道：“墨韵的背包一直嗡嗡的响。”
　　墨韵拍了拍躁动的南瓜，面不改色的回答道：“手机响了。”
　　楚锋将耳朵贴在甬道的墙壁上，说：“不是他那里，你们仔细听。”
　　走路声，撞击声，嘶吼声由远及近的传来。
　　几人脸色一变，王猛将背上的展蕾向上提了提，道：“那些丧尸进来了。”
　　“怎么办？怎么办？！前有丧尸后有触手怪物，怎么办，我们今天死定了。”石冲瞪大了眼睛，有些神经质的走来走去。
　　墨韵掐住他的后颈，剧痛让石冲安分下来，他说：“那触手怪不是能吞噬吗？那让它去吞噬那些丧尸好了。”
　　楚锋看着墨韵道：“能行吗？”
　　“这种时候死马当活马医了。”说完，带头往回走，其他人忙跟上，见又要回到那个山洞内，展蕾一脸惊恐。
　　来到甬道的拐角处，那里摆放着三块还算结实的石板，墨韵眼睛一亮，想了想，让王猛和楚锋将石板竖起来，在角落隔出一小块空间，石冲带着展蕾先进去。另外三人进入山洞，将手掌划破，在尽可能靠近肉团的地方撒上血，以便引来丧尸，让这块肉团吞噬。完工之后，三人在洞口一人拿着一瓶味道刺鼻的安尔碘（消毒液）倒在手上伤口处，一是消毒，二是遮盖血的味道。
　　处理好伤口，墨韵让楚锋和王猛先进去，他拿出所有的安尔碘洒在石板外面，最后挤进小隔间。
　　丧尸弄出的动静越来越近，石冲拉着墨韵的袖子，小声问道：“墨哥，这有用吗？”
　　“不知道。”墨韵据实以答。甬道太窄，南瓜无法变身，在石洞内到是可以，但是他又担心南瓜被肉团给吞噬掉。
　　王猛揉乱石冲的头发，笑骂道：“这都喊人墨哥了，我怎么从来没听你喊过王哥。”
　　“人家那有大将之才，你就是一莽夫。”
　　“嘿！你小子。”王猛被气乐了，大掌在他的小肩膀上用力拍了两把。
　　楚锋擦拭着手中的军用刀：“今天如果能渡过这次危机，以后大家都是换帖子的兄弟，如果不能，咱们黄泉路上也好有个伴。”
　　展蕾倒还算坚强，没有哭闹，只缩在角落里。
　　丧尸越来越近了，五人屏息以待。几只丧尸走过来，围在石板外面，有些茫然，多数丧尸闻到鲜血的味道向山洞内走去。
　　五人透过缝隙看着石板外面的丧尸，大气都不敢喘。墨韵发现这些丧尸较前两天见到的有些不一样，外面的这些丧尸牙齿长长了不少，也更加锋利了，指甲也有两寸长，青紫色，闪着金属的光芒，非常的尖锐，墨韵毫不怀疑它的锋利程度。
　　山洞内传来嘶吼声，动静非常大，五人面色一喜，计划好像成功了。静静的等待中，山洞内传来了咀嚼声，让人反胃。
　　过去了大约半个小时，整个甬道突然地动山摇了起来，五人左右栽倒，做遮挡之用的石板也歪斜了，外面的丧尸看到五人，兴奋的叫着，扑上来，墨韵、楚锋、王猛和石冲挡在前面，躲过丧尸们的抓咬，照着它们的脑袋砍。
　　十多分钟之后，清理干净，墨韵将最后一个扑上来的丧尸的身体踢出去。摇晃突然停了下来，四人面面相觑，还未反应，整个甬道更加剧烈的摇晃了起来，四人左摇右摆。
　　嘭――咔嚓――咔嚓――
　　在剧烈的摇晃下，只听几声闷响，众人头顶裂开了一道缝隙，灿烂的阳光从缝隙中照射进来，刺的众人睁不开眼睛。
　　待适应了光线之后，石冲嗷唔一嗓子，兴奋道：“我们终于能出去了。”
　　闷响一直没有停止，众人看着前面甬道不断有巨石落下，楚锋拍了兴奋的石冲一掌，道：“别叫了，赶紧爬上去，要塌方了。”
　　王猛先出去探路，之后将展蕾、石冲、墨韵拉出去，楚锋垫底。
　　都上来之后，脚下的地面松动变软，楚锋背起展蕾，四人用尽全力开跑，墨韵背包里的南瓜剧烈的动了起来，墨韵的整个背被它撞的发麻，他用力将背包拽到前面，继续跑。
　　等到坍塌停止之后，四人又跑出一段距离，王猛将展蕾换到自己背上。
　　石冲喘着粗气问：“刚才是怎么回事？”
　　“天！”楚锋突然惊呼出声，众人顺着他的目光看去，地面整个塌了一个大窟窿，窟窿的正中央是变大了好几倍的肉团，肉团的四周嵌着还未被吞噬干净的肢体，其他人惊异于肉团的巨大，墨韵关注的则是肉团正上方的那个上半身肢体。
　　被声响吸引，很多丧尸往这边涌来。
　　感叹完之后，楚锋撬开路边一辆实用的汽车，坐上驾驶位，其他几人坐在后座，墨韵退后一步，没有上车。
　　看着越来越近的丧尸，楚锋着急的喊道：“快上来。”
　　墨韵安抚怀中躁动的南瓜，摇头：“我还有事，你们先走。”
　　石冲的脑袋从车窗钻出来，“墨哥，你有什么事，告诉我们，我们一起。”
　　“不用了，快走。再不走，丧尸一多就别想走了。”说完，转身跑走，很快消失在众人的视线内。
　　楚锋重重锤了一下方向盘，踩下油门，撞飞前面的丧尸冲了出去。
　　他们停在这里本来是想筹备物资，没想到物资什么的一点没弄到不说，还死了三个，走了一个。
　　・
　　墨韵离开之后，钻进了南瓜车里面。他有些颓然的坐在地上，想到他阿爹，嘴里发苦，喉间耿得难受。胖娃娃没有像往常一样扑上来，而是站在原地，小脸紧绷，身体飘起，离地十公分。
　　南瓜车外面，它射出一道绿光，照在那团硕大的血色肉块上，同时车内地面上冒出无数条透明长带，将墨韵包裹起来，墨韵动了动，就失去了挣扎……
　　南瓜壳以肉眼可见的速度，由黄变红，最后变成紫红色。这时，肉团上面嵌着的上半身肢体的眼睛突然睁开，黑漆漆的没有一丝眼白，它看了南瓜一眼，眼睑缓缓闭上。

　　08 离开

　　知道跑完马拉松之后的感觉是什么吗，墨韵深有体会，他现在全身向上酸软无力，胳膊、腿抬都抬不起来，那股难受劲儿让他有种想哭的冲动，但是又哭不出来。
　　墨韵瘫躺在地上，无力的哼哼两声，“南瓜？南瓜，宝宝……”
　　墨韵喊了几声，无人应答，他费力扭头，左边没有，右边也没有。心中微凉，担心南瓜出事，墨韵咬牙爬起来。第一次没有成功，身体栽倒，牙齿磕在地面上，生疼生疼的，他倒抽冷气，嘴里发出嘶嘶的声音。缓了一下，就着摔倒的姿势，墨韵向前望去，南瓜紧闭双眼漂浮在空中。
　　“南瓜？”
　　“……”
　　“南瓜，你怎么了？！南瓜！”
　　“……”
　　墨韵喘气，攒劲，咬牙跪坐起来，伸手去够上空的南瓜，南瓜被拉动，轻飘飘的飘到墨韵的怀中，但是仍没有醒来的征兆。
　　墨韵抱着他靠坐在南瓜壳上，心里担忧急了。试了试他的脉搏，很稳的跳动着，墨韵稍稍放下心来。……坐着坐着，身体开始罢工，墨韵不知不觉的睡了过去，不多会儿盎然的绿色充盈了整个南瓜车。
　　……
　　再醒来，身体先前那股无力的感觉消失了，墨韵心中一喜，想到了什么忙低头查看，胖娃娃正睁着圆溜溜的大眼睛，蹬着小胖腿在他怀中耍闹，墨韵高兴的扬起了嘴角，抱起胖娃娃亲亲他的小脸，“南瓜，你刚刚怎么了，怎么叫都叫不醒，担心死了。”
　　南瓜搂着墨韵的脖子，说道：“我刚刚正在整合一组稀少的基因码。”
　　墨韵：“？”
　　“还记得那块像太岁一样的肉团吗？”
　　“当然。”墨韵回答，猛然间想起在甬道时南瓜出现的躁动，“你那时躁动是因为感受到了可以整合的基因码？”
　　“恩。”南瓜点头。
　　“那我是什么回事，方才醒来时，全身酸软无力。”
　　南瓜不好意思的躲了躲，说道：“肉团中的基因码太过庞大，我自己吸收不了，所以便将一部分基因码放在你身上了，同时对你的基因重新提炼组合了一下。”
　　“！”
　　墨韵吃惊，“有什么作用？”说着，便放下南瓜，动动腿脚，身体好像比以前有劲了一些，照照镜子，面容无甚变化，就是头发好像变长了一些。
　　南瓜没有回答。
　　“怎么了？”
　　南瓜对手指，不好意思道：“基因码不完全，我也不知道将过多的基因码放在你身上有什么作用，但是绝对不会有危险的。”
　　“……南瓜是个小糊涂。”墨韵静默，随后失笑。
　　南瓜头顶的冲天辫瞬间拉耸下来。
　　墨韵呵呵笑出声。
　　“恩？！”刚刚只顾着询问基因码了，居然没有发现南瓜车内的空间变大了一倍，现在大约是十平方米大小。
　　“面积变大了。”
　　南瓜点头，“恩，因为吸收了肉团的基因码，第二道防御快打开了，所以里面的空间变大了。”
　　墨韵想了想问道：“这么说，每打开一道防御，里面的空间就会发生改变。”
　　“恩。”南瓜点头。
　　墨韵：“那外观呢，也变成了一个十平方米大小的南瓜。”
　　“外观不会改变，仍旧是那三个形态。随着基因码的完全，改变的只是内部的空间。”
　　“哦，这样。那吸收了那些基因码，你还有什么变化？”
　　南瓜将几个变化罗列出来，“行进速度变快；可以根据主人的意愿是否隔离外界声音，拥有初级探测功能……”
　　解释完所有的，墨韵看了看手机，7月9日，pm 4:00，和楚锋他们分手的时候是上午十点，看来南瓜整合基因码用了六个小时。墨韵摸摸肚子，不觉得饿，收拾一下东西，拿了一瓶果汁，就离开了南瓜车。
　　外面，还是上午他进入南瓜车的地方，向下望了一眼，地窟窿里面的肉团消失不见了。
　　墨韵拍了拍手中足球大小的南瓜，说：“你把那团肉吸收了？”
　　“没有。”南瓜扭了扭，貌似摇头，“我只是复制了它的基因码，就好像我复制主人的基因码醒来一样，对主人没有任何影响。”
　　“这就奇怪了。”
　　难道那团有吞噬能力的肉团还会移动不成，思考着，想到了那团肉上面嵌着上半身，心里乱糟糟的十分难受。带着侥幸心理，墨韵拿出手机拨打墨渊的号，回答他的是机械女声没有起伏的声音：对不起，暂停服务，sorry……
　　墨韵将电话扔回南瓜车里面，深吸一口气吐出胸中浊气，收拾好乱糟糟的心情，将南瓜放在背包了打算离开。
　　“主人，等等。”南瓜出声制止。
　　“怎么了？”
　　“我探测到地窟窿里有些东西，没有危险，威胁指数一级（最低值）。”
　　墨韵抽出军用刀，纵身跳下。
　　按照南瓜的探测，墨韵在地底翻出了两个箱子，打开一看都是生了锈的三八大盖儿，墨韵一喜，又往旁边挖了挖，最后弄出十箱三八大盖儿，五箱子弹。
　　这里不是兵工厂，哪来的这么多热武器，墨韵奇怪，仔细辨认这些武器的型号及制造时间，最后在一个保存还算完整的木箱侧面找到了制作时间――19490年，华国内战即将取得全面胜利的时刻，看来是一些军队做转移时，将武器埋在这里了。
　　墨韵拿了一把枪，又拿了一把生锈的子弹，研究了研究，发现如果他敢装子弹开枪，那么第一个被干掉他会是他自己，因为这些枪和子弹腐蚀的太严重了，一开枪绝对会自爆。
　　这么多枪都不能用，墨韵肉疼，也舍不得扔掉，最后只能将这些东西扔进了南瓜车里，反正南瓜车里面的空间变大了，装这些东西绰绰有余。
　　墨韵拍了拍手，一跃，轻松从地窟窿里蹦了出来，这要放在以前，他绝对没有这么好的弹跳力，看来这都是基因重组的功劳。
　　墨韵打算趁着天黑之前出城，干掉几个涌上来的丧尸，快速跑到路边，动作流畅犹如猎豹。撬了一辆越野车，打着车，油门一踩冲了出去。虽然坐南瓜车最安全也是最有保障的，但是墨韵考虑到南瓜车的能源问题，再加上在南瓜车里面看不见外面，时间久了有些压抑，所以他决定还是自己开车。
　　・
　　宽阔的马路上，到处停放着废弃的车辆，纸张乱飞，硝烟四起，路两旁的建筑物遭到破坏，招牌摇摇晃晃的挂着，洁白的瓷砖、透明的橱窗上沾满了血污和灼烧的痕迹。
　　今天是疫情蔓延的第四天，仅四天的时间，一个现代化的大都市就变成了这样，墨韵心中感慨。
　　路边冲出两个丧尸，墨韵踩下油门，直接撞过去，碾着它们的身体飞驰离去。
　　驶上高速，路旁报废的车辆更多了，随处可见三三两两撞在一起的车辆，几乎将马路堵死，不难想象，疫情爆发Y市的人逃离到这里的时候，场面是很等的混乱。墨韵驾驶着越野车在缝隙中穿梭，临到收费口的时候，车子擦着一辆奥迪驶过，墨韵扭头看了一眼，后车窗上趴着一个脸色惨白，额上青筋鼓起，瞳孔细如针尖的丧尸婴儿，丧尸看到他，剧烈的撞击着车窗，发出砰砰的闷响。
　　墨韵收回视线，车子驶出收费站。
　　20013年，7月9日，pm 6:00，墨韵开着车子驶入023国道中段。
　　肚子有些饿，墨韵下车，在路旁支上一个小型简易火炉，先烤了两根香肠垫肚子，之后架上一口锅，倒上两瓶矿泉水，等水煮沸下面，面熟之后放上一些调料。
　　墨韵盛了一碗，闻了闻，味道还不错，呼噜两口就吃完了，他把火熄了，又盛了一碗。
　　正在吃第三碗的时候，一个车队驶过来，并在路对面空地停下。墨韵看了一眼，保持着警惕，没有说话亦没有上前。
　　这一个车队由五辆车组成，一辆越野车，一辆路虎，两辆奥迪，一辆大卡车，大卡车的车兜盖着帆布，鼓囊囊的，有不少东西。
　　领头的越野车上下来一个面容刚毅的精瘦汉子，汉子腰间别着两把枪，虎口缠着纱布，包裹在军裤下面的双腿十分有力，从他走动的步伐上来看，是一个练家子。
　　汉子走到他面前，开口道：“哥们，跟你商量个事。”
　　墨韵将最后一口面吃掉，抹抹嘴，说：“出门在外没有那么多讲究，什么事？”
　　“兄弟爽快。”汉子爽朗一笑，但是眉宇间有些阴鸷，他指着墨韵脚边的小型简易火炉，“可否将这套东西送给我们，我们车队有几个妇孺，从出事到现在连口热汤都没有喝过。”虽是询问的语气，但是他的手似有似无的搭在腰间的枪支上，威胁意味很明显。
　　墨韵看了汉子身后的车队一眼，三个大男人虎视眈眈的盯着这边，目光多在他身后的背包和越野车上流连。
　　刚一出来，莫不是遇到打劫的了？
　　他弯腰将小型简易火炉拿起来，递给汉子，汉子道谢，临走时报上姓名――张卓――并邀请他到这边歇息。
　　墨韵想了想走过去。
　　张卓是这个车队的头人，越野车上坐着的是他和他的三个兄弟，路虎上坐着一对兄妹，两辆奥迪分别是带着老幼的家庭，开卡车的是张卓的弟弟。
　　墨韵在那对兄妹旁边坐下，哥哥杨一说：“兄弟怎么称呼？”
　　“墨韵。”
　　“我叫杨一，这是我妹妹杨雪，墨兄弟打算去哪？”
　　“S市，听说那里建立了隔离区，收留所有的未被感染的人员，你们呢？”
　　“我们也是去S市。”
　　张卓搭话，“墨兄弟不如和我们一起去。”
　　墨韵笑道，顺口拈来一句谎话：“我也想啊，人多安全，但是我要去A市找一个人。”跟着车队走，目标太大容易吸引丧尸，也更容易暴露南瓜的存在，怀璧其罪他还是懂的。
　　杨雪色变，“我刚从那里逃出来，整个A市已经沦陷，没有活人了，听说ZF要在那里投放毒气弹@#￥%……你想找的人说不定已经？”
　　墨韵表现出一副忧伤的样子，“即使如此我也要去找它。”
　　杨雪和杨一对视一眼，转移话题。
　　说话间，车队已经做好饭，周遭迷漫着饭菜香，两辆奥迪上的人走下来，顿时小孩儿的哭闹声，老人的咳嗽声连成了一片。墨韵往正前方望了一眼，那里有一群丧尸正在缓缓接近。身体基因重组之后，不仅身手变好了，墨韵的视野更加开阔，能看清一千米以外的东西。
　　他站起来，看着这些毫无警惕的人，告诫道：“丧尸要来了，赶紧走吧。”
　　闻言，众人惊跳起来，快速环顾四周，周遭视野开阔，哪里有什么丧尸，一个男人咒骂着拿着枪怒气冲冲的走过来，抵着墨韵的额头，说：“敢耍老子，老子杀了你！”
　　墨韵眯眼，杨一上前一步，握住男人手中的枪，“有话好好说，大家平水相逢就是有缘。”
　　“有缘个屁！”说着就要扯开杨一的手，墨韵瞄了一眼冷眼旁观的几个人，摸上腰间的军用刀，设想着逃生的几率和路线。
　　张卓插了一块烤肉走过来，懒懒的拍了拍男人的肩，“不要紧张，墨小兄弟只是和咱们开一个玩笑罢了。”
　　既然老大都开口了，男人狠狠瞪了墨韵一眼，吞了一口吐沫，收枪离开。
　　墨韵冷笑，“我赶时间，就此别过。”
　　张卓：“慢走，你车里的东西给我们留一些吧。”
　　墨韵头也不回道：“你去拿吧。”
　　张卓摆头，示意几个小弟去搬东西。最后……三个小弟只拿了两个面包和三根火腿，因为墨韵的车上就只有这么多东西。至于他背包里的南瓜，众人试了试在磕掉两个门牙之后，发现这东西不能吃，也就没有动。
　　墨韵在张卓铁青的脸色下，打着车，驶上公路，他对杨家兄妹印象不错，临走的时候，告诫他们多加小心。
　　……
　　夜，八点，天完全黑了下来，墨韵不再赶路，将车子和自己弄到南瓜里面，他脱掉厚实的衣服，坐在马扎上。
　　空间内，三八大盖儿和子弹的‘残骸’摆放了一地，墨韵表示疑惑。
　　胖娃娃头戴钢盔，扑到他身上，解说：“我打算用这些东西造一个超级武器。”
　　“你行吗？”墨韵故意说道。
　　南瓜顶着钢盔，握着小爪子，“一定行。”
　　墨韵被它可爱的样子逗笑了，捏捏它的小肉脸，示意他继续。
　　墨韵刚铺好床，打算睡觉，外面刺耳的刹车声，尖叫声，枪声和嘶吼声搅成一团，乱糟糟的。
　　“南瓜，外面发什么了什么事？”
　　“今天下午遇到的车队正在和丧尸火拼。”
　　墨韵没有说救，南瓜更不会询问，两人继续各忙各的。
　　声音渐渐落下，开车声远去，墨韵继续睡觉。
　　大约过了半个小时，南瓜车突然遭到重撞，整个空间摇晃起来，墨韵从被窝滑出来，胖娃娃栽倒。
　　墨韵翻身跃起，抱起南瓜，“出什么事了？”
　　南瓜嘴里快速蹦出一大堆的数据，墨韵只听懂了最后一句――遭到不明物体攻击，危险指数五级，威胁指数七级。
　　这还是他第一次见到这样的南瓜，墨韵微微色变。
　　南瓜车躲闪着不明物体的攻击，但是无论它怎么躲都躲不过去，仅五分钟的时间南瓜车就遭受了不下十次的重撞。
　　墨韵看不到南瓜车外面的东西，但是他却诡异的感觉到一股实质的视线穿透南瓜壳黏在他身上，这种体验让他有种莫名的惊悚。
　　“墨墨……墨墨……墨墨……墨墨……”
　　听到熟悉的声音，熟稔的称呼，墨韵如遭雷击，愣在原地。
　　“墨墨……墨墨……墨墨……墨墨……”
　　声音再次传来，墨韵惊道：“阿……阿爹，是我阿爹在外面……阿爹……南瓜……”
　　南瓜拒绝：“不明生物，危险指数五级，威胁指数七级。”
　　“不让他进来，就放我出去，南瓜听话！”墨韵厉声道。
　　南瓜苦着小脸，分析数据，最后射出一道黄光，将不明生物接进来。全身占满脏污的人形物，一进来就想往墨韵身上扑，这时地面上冒出无数条透明长带，缠到不明生物身上，将他固定在地面上。
　　不明生物也不挣扎，就躺在那里。
　　墨韵上前一步，试探的说着：“阿……爹……是你吗？”
　　人形物嗅了嗅，熟悉的声音撞入墨韵的耳朵，“墨墨……”

　　09 非渊

　　听着以为再也听不到的声音，墨韵眼眶发热，喉间耿得难受，他拂开遮在‘墨渊’脸上的头发，声音有些发颤的询问：“阿，阿爹真的是你吗？”
　　“墨墨……”
　　“阿爹……”‘墨渊’的脸太脏，根本无法识别他的样子，为了确认，墨韵有些慌张的拧开一瓶矿泉水，沾湿帕子擦拭‘墨渊’脸上的脏污。
　　不多会儿一张熟悉的脸庞出现在他的视线内，墨韵一顿，扔掉帕子扑到男人身上，紧紧地抱住，声音隐隐的带着压抑的哽咽，“阿爹，你没事，真是太好了，阿爹……我还以为你死了呢……阿爹……”
　　“墨墨……”男人呆呆的躺在那里，一动不动的任由墨韵抱着，嘴里始终只有一句话。
　　激动过后，看着男人还被束缚着，墨韵忙扭头，说道：“南瓜，快给阿爹松开。”
　　“不明生物危险指数超过三级，南瓜自动进入防御状态，无法听从主人安排。”南瓜的声音毫无起伏，中规中矩的答着，之后，语调一变，软软的让人说不出拒绝的话，“主人……这人好像有些不对劲，你不要被表象蒙蔽了双眼，仔细看看。”
　　墨韵正因为南瓜的拒绝而犯难，又听他这么一说，也察觉出一丝不妥来，转过头，仔细打量男人的面容，墨韵脑中涌现的第一个念头就是玉雕，男人的肌肤如玉般晶莹剔透，散发着盈盈的光亮，棱角分明，浓眉如剑，双目似朗星，鼻梁高挺，朱唇潋滟，五官细腻景致，但却透着冷意。
　　墨韵拿出全家福，与男人比对，男人的面容与墨渊只有八分相似，不得不说不相似的那两分使得墨渊的这张脸更加绝美，美的不似真人，就如墨韵的第一感觉，像白玉雕像。墨韵还发现了一处异样，为了证实，他拿出手电对准男人的眼睛，突然打开，在光线的刺激下，男人黑色的眼眸突然转变成金黄色，并且像动物的一般成了竖瞳，这使得男人染上了几分诡异的色彩。
　　墨韵即使再自欺欺人，也清楚的明白，这人不是墨渊，不是他阿爹，但是……为什么他的声音和墨渊一样，容貌也极其相似，就连喊他乳名的时候那末尾微微上扬的语调都一摸一样，这人和阿爹到底是什么关系。对了！还有白天在地宫看到的嵌在肉团上的肢体是不是就真的是他阿爹呢，墨韵心生怀疑。
　　他心烦意乱，脑中有许多疑问，但是没有一个能找到答案。
　　南瓜爬过来，勾着他的脖子，小脸发苦，无声的安慰着他。
　　过了好一会儿，墨韵才收拾好心情，他深吸一口气，看着地上的男人，一时之间不知道该怎么安排他。放男人走那绝对是不可能的，他还要在男人身上找到和墨渊的关系呢，但是不让他走吧，南瓜刚才警告过了，男人的危险指数五级，威胁指数七级，是绝对恐怖的存在，如果男人突然发难，死的绝对是他。
　　“你叫什么名字？”
　　男人从一开始就一直盯着墨韵，这时听他发问，金色的眼瞳闪了闪，慢慢恢复正常，但是脸上却十分矛盾，就好像墨韵问了什么天大的问题一般，男人眉头紧锁，好一会儿才开口，“……墨……非……渊……天……烨……谭……”
　　“什么？”墨韵没听懂。
　　“……非……渊……”
　　“你叫非渊？”听着男人报上的名字，墨韵也不知道是该松一口气，还是该更加担忧。
　　“墨墨……非渊……”
　　看着近乎一模一样的面容，听着熟悉的声音，墨韵恍惚这就是墨渊，他阿爹，“……谁教你这样喊我的？”
　　“……墨墨……”
　　几次提问之后，墨韵发现男人除了知道自己的名字和他的乳名之外，别的什么都不知道，也说不定……男人喊的不是他，墨墨另有其人。
　　夜，十一点，墨韵疲惫的揉揉眉心，拿过一张毯子给男人盖上，自己钻到旁边的被窝里，南瓜担心男人突然发难，拿着自己组装了一半的超级武器坐在两人中间。过了一会儿，他见墨韵大概是睡着了，又弄出数根长带，将男人紧紧的绑住，男人乖乖的躺在那里，对加注在身上的东西视而不见。
　　墨韵睡得并不安稳，眉头紧锁。
　　翌日，墨韵醒来，思考了一夜之后，他决定去B市，亲自去确认墨渊还在不在。通往B市有两条路，一是穿过S市上高速，两一条是横穿A市，这条路线比较短。但是昨天听杨雪说A市已经完全沦陷，ZF正打算在那里投掷毒弹，墨韵决定继续往S市去，只是这次到了那里不作停留罢了。
　　……
　　再三确认非渊没有伤害他的意图，墨渊带着他一起离开南瓜车。
　　在树下支上小型简易火炉，煮了一锅肉汤，非渊亦趋亦步的跟在他身边，不说话也不见动作，只是静静，好似没有一点威胁。
　　饭熟之后，墨韵盛了两碗，一碗自己吃，另一碗给非渊。非渊接过去，鼻子动动，嗅着味道，不多会儿一脸嫌恶的将碗抵还给墨韵，紧紧的捏着鼻子。
　　看他这个样子，墨韵以为自己做的饭很难吃，尝试的吃了一口，味道还不错，比昨天煮的面还要好上一些。
　　“不难吃，尝尝。”
　　非渊捏紧鼻子，抿紧嘴巴，连呼吸都闭上了。
　　墨韵挑挑眉，自己吃了起来，只是吃的时候总是或有或无的表现出让他尝试的意图，直到墨韵吃饱非渊的鼻子一直捏着，嘴巴一直抿着。
　　墨韵看了看时间，十五分钟，非渊闭气十五分钟居然一点事都没有，果然不是正常人，用南瓜的话说――不明生物。
　　饭后，将东西收到南瓜车内，拿出越野车，他坐在驾驶位上，非渊没有开门，直接从敞开的窗户钻进了副驾驶位。
　　墨渊：“= =……”
　　“墨墨……”
　　“什么事？”
　　“墨墨……”非渊不说话，只是喊着他的乳名。
　　听着熟悉的声音，熟悉的语调，墨韵心情复杂。
　　换挡，踩下油门，越野车驶上了高速。
　　非渊只有一张脸是白的，别的地方不是占满脏污就是粘着泥土，墨韵想等有条件了，让他好好洗洗。只是在这样的乱世，想美美的洗一个澡，简直是奢望。
　　20013年，7月10日，阴转中雨，无风。
　　下午一点，越野车载着墨韵和非渊，进入了S市地界，离隔离区还有50公里的时候，路两旁的空地上停留着许多车辆，没有一百也有八十，车上的人都下来，聚在一起，说着什么。
　　一男子看见墨韵驶来的车子，高举双手摆了摆，墨韵想了想，将车子停下来，男子在雨中小跑过来，墨韵拿出军用刀，随时戒备着。
　　嘭嘭嘭――
　　男子敲敲车窗，张嘴说着什么，并指指身后。这辆越野车密封十分好，墨韵一点声音都没听到，只看到了男子不断开阖的嘴。
　　墨韵摇下车窗，男子看到墨韵手中握着的军用刀，咧嘴一笑，摸了摸脸上的雨水，道：“前面传来消息，因为下大雨，S市的领导怕有些被咬的人浑水摸鱼混进城，所以便下令封城了，等雨过之后才会开城。我们也是要进城的，前面不让停车，我们都停在这儿了，小兄弟不要往前走了，走了也是白走，还得回来。”
　　墨韵看了看前面，回头看着男人的眼睛，过了一会儿，才道：“你总是这么热心？”
　　男人一顿，又摸了摸脸上的雨水，笑道：“说实话吧，我是看你的车没怎么受损，车上应该有不少物资。所以才来拦车的，不过你放心，我们车队战斗力强，只要你提供一些食物，我们绝对会保护你的安全，在这里，不仅要提防丧尸，还要随时防备人类。”
　　男人好像那种‘信主的永存’的教士，墨韵环顾四周，发现不少人似有似无的打量他的车。因为之前遇到了张卓他们，如今墨韵倒是没什么吃惊或者接受无能。
　　摆手示意男人在前带路，墨韵驱车跟过去。他之所以暂时加入这个车队，是因为男人眼神清明，说话不躲闪，够诚实，不是什么奸邪小人。
　　开到指定位置，墨韵拔下钥匙，下车，非渊再次从车窗爬出去，动作灵活。
　　领路的男人：= =……
　　男人领着墨韵和非渊向车队临时搭建的遮棚走去，期间为他介绍车队的情况，墨韵暂时加入的车队由十几辆车子组成，成员四十几个。进入遮棚，他发现一半的成员是拥有战斗力的成年男子，这些人都是军人，但是痞气十足；另一半由年轻的姑娘、儿童和老人组成。
　　引墨韵来的男子叫张军。车队的首领，同时也是这些军人的老大名叫路北，居然和刘辉的表格同名。墨韵不由得多看了他几眼。
　　路北长的异常高大，跟一头棕熊似的，他大口喝着酒，招呼墨韵坐下，其他人也报以友好的微笑，墨韵心中对这个车队的印象好了几分。
　　非渊紧挨着墨韵坐下，墨韵同路北及张军说话。非渊打量四周，他身上虽然很脏，但是这里所有的人干净的没几个，所以也不显得突兀。他的那张脸，有着莫大的吸引力，不少人和他搭话，他不言不语，甚至连个眼神都吝啬给予，搭话的人无功而返。
　　顷刻，他的眼睛突然闪过一抹金光，不知是想到或者看到了什么，接着伸手握住了墨韵的手，墨韵一顿，“怎么了？”
　　“墨墨……”非渊眯着眼，语调极轻的喊着墨韵的乳名，脸慢慢凑近他。
　　墨韵：“？”

　　10 饿了

　　微热的气息喷洒在脸上，奇怪而又陌生的感觉，让墨韵生出几分不自在，他向后躲了躲再次询问：“怎么了？”
　　非渊看着他，慢悠悠的探出舌，舔了舔唇，低缓道：“饿了……”
　　墨韵：“……？”
　　“饿了……”非渊这样说着，又凑近了少许，这让墨韵有一种自己被当成食物的诡异感觉。
　　张军、路北在一旁，嘴角噙着痞笑看好戏。墨韵瞥了他们一眼，拉着快扑到他身上的非渊站起来，说道：“我带着他去吃点东西。”说罢，指指自己停车的位置。
　　路北又到了一碗酒，说道：“兄弟，让张军帮你一起去拿吧。”
　　墨韵摆手，“不用了，那点东西，我和非渊就能拿过来。”
　　路北挑了挑眉，他以为墨韵担心张军将他所有的物资都抢过来，笑道：“既然你加入了我们的车队，我们就是兄弟，兄弟是用来信任的，不是用来耍小心眼的。”
　　显然，路北误会了什么，墨韵也不多说，他的车里哪里有什么物资，东西都在南瓜车内，他不让张军跟着去，是不想把南瓜暴露而已，所以只是笑了笑，不作答。
　　路北挥挥手，“走吧走吧。”
　　墨韵和非渊离开后，张军说道：“老大，你对这两个人有什么看法？”
　　“人品应该过得去，至于能力吗，一般。派一个人看着，他们耍不出什么幺蛾子。”
　　“好。”
　　离开遮棚，非渊一直紧紧的握着墨韵的手，两个大男人在大庭广众之下手拉手，怎看怎么古怪，在接受了众人怪异的目光之后，墨韵挣了挣意图将自己的手和非渊的分开。
　　非渊不为所动，随着墨渊挣脱的力度加大，手猛的一收紧，死死的捏住墨韵的手，墨韵痛的脸色一白，他恍惚的觉得自己的手骨要被非渊捏碎了。
　　他回首，直视非渊，“放开，两个大男人拉着手有些不好看。”
　　非渊眼睛一眯，金色乍现，巨大的压迫感让墨韵全身汗毛竖起，他身体有些僵硬，背包里的南瓜嗡嗡震动着，小声提醒，“危险指数六级，威胁指数九级，主人危险，请注意。”
　　墨韵还真担心非渊会突然发难，虽然这半天下来，他表现的很无害，但是他忘不了昨天晚上，这人居然能看到隐身的南瓜，而且还把南瓜车撞的东倒西歪。他僵硬的扯了扯嘴角，“手拉手，交朋友，走吧。”
　　墨韵不再挣脱之后，非渊的手劲逐渐减轻，无边的压迫感也慢慢退却，墨韵偷偷舒了一口气。
　　来到停车的地方，墨韵看了看四周，非渊好像知道他在想什么，说：“周围没有人。”
　　闻言，墨韵收回视线，打开车（越野车）门，从南瓜车内拿出一些东西扔到越野车中――开了箱的方便面，开了箱的火腿肠，和半箱矿泉水。
　　墨韵拿了两包方便面和两根火腿，放在非渊的手中，说：“你不是饿了吗？快吃吧。现在条件有限，只能吃这些方便食品了。”
　　非渊撕开面包和火腿，闻了闻，眉头微微一皱，一脸嫌恶的将东西扔到箱子里。
　　墨韵说：“不喜欢吃吗？那你想吃什么？”
　　非渊转头打量四周，最后目光定着一颗树下面的小姑娘身上，眼中金光微闪，舌尖在唇上舔着，带着一股子邪魅。墨韵顺着他的目光看过去，全身一寒，忙伸手在他手上一捏，非渊收回视线，并以询问的眼神看着他。
　　墨韵稳了稳神，说道：“不要告诉我，你想吃她。”她，指的是树下面的那个小女孩。
　　非渊淡淡的开口，“她是食物，我饿了……”
　　墨韵觉得有什么事情要脱离他的控制了，他紧紧的捏着非渊的手，“那是人，不能吃，答应我，不可以吃人。”
　　非渊扭头看了一眼树下的小姑娘，眼神带着疑惑：“她是食物。”
　　“不是。”墨韵低吼。他，不会真的带着一个不得了的怪物吧？！
　　再三告诫非渊不许对人类出手，弯腰将车内的方便面和香肠放到非渊的手上，自己抱着那半箱矿泉水。
　　再次回到遮棚，车队的人看到两人手中的食物，面容又多了几分和善，路北拍了拍墨韵的背，没有说什么，想来应该是把他放在势力范围内了。在现在这种乱世里，食物和水源真的比黄金还要珍贵。
　　下午五点左右，中雨转暴雨，各个车队的男人们脱光膀子，兴奋的嗷叫着冲进了雨幕，墨韵询问的看向因微醉而慢了一步的路北，路北抬起胳膊，闻了闻身上的味道，皱着鼻子说：“好久没有洗澡，味道别提了，老子一直忍着，现在……”他指着外面的雨幕，“天然喷洒，不洗白不洗。”
　　“别感冒了。”墨韵象征性的说了一句关心的话。
　　路北脱得只剩下小裤裤，叉着腰上下扫视墨韵的身板，道：“毛没长全的小娃娃，多注意主意你自己吧，老子水里来火里去的时候你还没出生呢。感冒？！开玩笑。”
　　墨韵脸有些黑，看着路北离开的背影，心里不禁有些阴暗的想，赶紧让他感冒吧。
　　扭头看了一眼浑身脏污的非渊，墨韵拉着他也走进雨幕，雨势渐大，指甲盖大的雨滴砸在身上有些麻痛，眼睛被雨水浸湿有些睁不开。墨韵和非渊走到无人的空地，脱下身上的衣物，并示意非渊也脱。不多会儿，两人赤条条的站在雨幕中。
　　墨韵看着有些清瘦，但是衣服下面还挺有料，肌理紧致，皮肤圆润，可能是练舞的原因，尤其是他那双腿又细又长，单看着就给人一种销-魂的感觉。
　　他身上不是很脏，上下搓了搓，打上香皂，任由雨水冲刷，之后将一旁不动只看着他的非渊拽过来，拿出搓澡巾，用力的在他身上搓着，乌黑的水顺着身体流下去。
　　等终于将非渊搓干净了，墨韵出了一身汗。他向后退了一步，打量自己的成果，看着非渊完美的倒三角身材，六块腹肌，结实的肩膀，紧实的肌理，挑眉吹了一声口哨。
　　非渊学墨韵的样子，后退一步，上下打量，之后也挑眉吹口哨。墨韵不觉失笑。
　　让雨水冲了一会儿，他拿出香皂在非渊身上擦了一遍，再教他自己将身上的香皂摸匀。墨韵低头揉搓头发，因为洗发露有些刺眼，他闭上眼睛，洗着洗着臀部突然一热，被一个东西覆盖住，他侧身躲了躲没有躲开。他忙聚了一些雨水，冲洗眼睛。
　　睁开眼，只见非渊脸上面无表情，一只手却放在他的臀上，“放手。”
　　非渊手上用劲，将他臀部捏的变形，墨韵脸色有些不好看，似红非红，似黑非黑。
　　非渊说：“墨墨，软的。”
　　墨韵张了张嘴，“……你的难道是硬的不成，放开！”说罢，用力在他的手臂上拍打一下，躲开他的手。
　　墨韵站在三步开外，扔了一瓶洗发膏给非渊，做动作教他洗头，非渊看了看刚刚摸墨韵臀部的手，貌似在回味刚刚的触感，之后挤出一些洗发露抹在头上。
　　当两人都洗干净之后，墨韵看着非渊的头发，瞪圆了眼睛，他深深喘了一口气，忙示意南瓜将他们接到南瓜车里面。
　　墨韵扯了一条浴巾擦拭身上的雨水，同样也给了非渊一条。……穿上衣物，两人面对面坐着。墨韵看着非渊的头发，眼神复杂。
　　洗净了泥污，非渊的头发露出了真面目，五彩斑斓，闪着霞光，非常的漂亮，带着一股迷人的诱惑。
　　墨韵开口询问：“你的头发是怎么回事？”
　　非渊：“？”
　　男人不解，好像也不觉得拥有这样一头异于常人的发丝有什么不妥。
　　墨韵有些苦恼的皱眉，他敢保证如果非渊就这么出现在人前，不用多久，他就会被捉去做研究（在这样的乱世，研究人员最吃香，地位崇高）。他想了一会儿，找出一顶大檐帽子扣在非渊的头上，说：“除了我，不许让第二个人看到你的头发。”
　　非渊拿着帽子看了看，扣在头上摆弄，最后嘴角勾起了一个小小的弧度，应道：“哦。”
　　墨韵在非渊摆弄帽子的时候，整了一些吃的，非渊依旧一脸嫌恶，最后只喝了一点酸奶。
　　他们出来也有一段时间了，为了避免不必要的麻烦，墨韵带着非渊离开南瓜车。
　　遮棚里，路北等人也搓洗干净，一身清爽的坐在那里，女性成员接了几盆水，架了一道布帘，在布帘后面擦洗，几个闲着无聊的兵痞子看着布帘，猜想哪位姑娘的咪咪大，大家都没有什么恶意，只是为了打发时间，调节气氛，哄笑声不断，大胆的女性隔着布帘娇喝。
　　……
　　夜，十二点，墨韵、非渊和张军换班守夜。
　　墨韵挑了挑篝火的柴火，让火苗更茂盛些，“S市有军队驻扎吗？”
　　“之前听说有，不知道现在还有没有编制。”
　　“怎么说？”
　　张军叼着烟头，道：“现在的S市只是以前的四分之一，我们暂且将这块地方称之为基地吧，基地四周被五米高的城墙围着，建造的时候，全市人民出力，为了保护壮丁，确保城墙尽早完成，全部武装力量出动，清扫基地内外的丧尸，听说当时挺惨烈的，死了很多人。”
　　“哦。”
　　两人谈着各自的见闻，非渊沉默的坐在一旁。
　　两个小时一换班，快要换班的时候，左边的角落里突然传来咯吱咯吱的咀嚼声，在夜里听得十分清晰，非渊快速扭头，盯着那里，眼睛隐隐闪着金芒。
　　张军吐出嘴里的烟头，拿着枪向角落走去，非渊喊了一声‘饿’跟着站起来。
　　渐渐接近，进入三人视线的是一个背影，墨韵认出这个背影的主人是下午被非渊当成食物的小女孩，她背对着三人，低头吃着什么，咯吱咯吱的咀嚼声不时的传入三人的耳朵，这样的声音在黑夜里，带着几分诡异的色彩。

　　11 尸潮

　　静谧的黑夜被诡异的咀嚼声打破，非渊侧身将墨韵拉到身后，墨韵看了他一眼没有说话，张军端着枪对准小女孩的头颅，说：“菲菲……”
　　“……”菲菲顿了顿，咀嚼声消失，张军眼睛微微一亮，但是紧接着又是让众人头皮发麻的咀嚼声。
　　咯吱咯吱――
　　张军深吸一口气，举步上前，“菲菲这么晚了怎么还不睡？晓双姐姐呢？你在吃什么东西？”
　　回答他的依旧是咯吱的咀嚼声。
　　墨韵在四下看了看，找了一个一米多长的木棍，上前一步搭在张军的肩上。张军的精神紧绷，被突然出现在肩膀的吓的心脏狂跳，他扭头一看是墨韵，心里骂娘，低吼道：“知不知道人吓人是会吓死人的。”
　　墨韵奇怪的看了他一眼，现在这种情况虽然很诡异，让人心底发毛，但是张军表现出来的心理素质完全不是一个军人所有，他将张军扯到后面，拿着木棍在菲菲肩上拍了拍，咀嚼声骤然停止，张军紧盯着菲菲，大气都不敢喘。
　　等了一会儿，也不见菲菲有所行动，墨韵眉宇间染上疑惑，张军有些放松，突然间菲菲跳了起来动作灵敏的扑向墨韵，墨韵急忙后退，张军大叫一声开枪，子弹擦着菲菲的耳垂飞过。
　　吼声，枪声吵醒了所有的人，有枪的拿枪，有刀的拿刀，都戒备的盯着四周，战斗力微弱的人忙躲进车内。
　　眼看着菲菲有再次扑上来的趋势，腰间突然一紧，身体被非渊扯动，直直撞到他的怀中，墨韵的后脑勺被撞的有些疼，他现在顾不上身后，握紧手中的刀，紧盯身前匍匐在地上的菲菲，也不知道是不是墨韵的错觉，他举得菲菲有些忌惮非渊，匍匐在那里评估非渊的危险指数。
　　路北等人听到枪声赶过来，看到四肢着地的身影，有些闹不清楚状况，后面围过来的人点燃油灯，黑暗被驱散，众人方看清楚菲菲的样子，不少人惊叫，全身紧绷拿枪指着地上的菲菲。
　　菲菲米色的衣裙上沾满大片血渍和一些黄黄白白的东西，她脸色青灰，布满尸斑，嘴里叼着一块血肉，上齿的两颗犬牙尖长，露在唇外，眼睛瞪大如鸽蛋般大小，眼瞳细如针尖，额上青筋鼓动，这就是一个丧尸！
　　众人打量菲菲的时候，某个男人突然喊道：“晓双呢，她一直照顾菲菲的。”
　　车队最大胆的女性回话：“我去找。”
　　路北说：“黑子，你陪张倩一起找，注意安全。”菲菲变成丧尸了，和她最亲密的李小双被咬的几率很大。
　　“好。”黑子应声追上去。
　　且说眼前，菲菲匍匐在地嘴里发出呜呜的吼叫声，三长两短，带着某种规律，墨韵微微有些疑惑，他第一次见如此吼叫的丧尸，非渊向后看了一眼，黑色的眼瞳转变成金色，猛的一缩，如猫瞳一般，竖了起来，再回过头来，又恢复正常。
　　老五说：“老大，别看了，杀了吧。”
　　平时可爱天真的小姑娘变成了这般，众人心里都不好受，路北举枪射击，只是没想到，丧尸居然轻而易举的躲过了他的子弹，众人惊诧，墨韵也不禁测量射程，在心中评估。
　　“kao啊！这丧尸什么时候变得TMD这么灵活了？！”老五咒骂一声，举枪射击，老五是车队里有名的神枪手，以前在部队里枪法也是一等一的，几乎可以说是弹无虚发。枪声乍起的同时，趴伏在地上的丧尸跳了起来，向老五扑去，其他几人也向目标开枪。
　　声止，丧尸轰然摔在地上。
　　张军惊道：“丧尸还没死！”
　　地上，丧尸倒在那里，全身布满弹孔，凝固的血从弹孔缓缓渗出，刚刚众人都知照着她的脑袋开的枪，但是却没有一个打中的。
　　众人仔细一看，脸色变得相当难看，路北眼中闪过深思，墨韵回头看了非渊一眼，如果他刚刚没看错的话，丧失跃起的时候一个什么东西从非渊身上飞了出去，快的几乎超过了肉眼可视的最快速度，如果不是他离非渊非常近，也不会发现那一抹残影的。
　　墨韵扒了扒一直缠着他腰肢的手，低声问道：“你刚刚做了什么？”
　　非渊没有回答，只是手臂猛的收紧，那力道几乎要把墨韵的腰搂断。墨韵脸色一白，没有再询问，也没有再试图将他的手从自己的腰上弄下去，他还要活着去B市呢。
　　啊――
　　砰砰砰――
　　尖叫伴着枪声突然从黑暗的雨幕中传来，张军说了一句‘是张倩的声音，黑子他们出事了’就冲了出去，路北带着五个兄弟追上去，留守的几人各自找好自己的位置，举枪，严阵以待，死死地盯着黑暗的雨幕。
　　静静的等待中，呼吸变得有些紧，耳边是下雨的唰唰声，突然篝火那里传来‘啪’的一声轻响，火星跳动，因为现在大家都紧绷着一根弦儿，无人管篝火，火苗渐渐弱了下去，最后熄灭。雨棚内只剩下三盏油灯，光线变得模糊起来。
　　黑暗，总是会助长恐怖的滋生。
　　不知是谁突然叫道：“菲菲呢？！怎么不见了。”一句话，几乎弄断了所有人心中紧绷的那根弦儿，外号叫石头的男子，跳起来，吼道：“马勒戈壁的，自己吓自己，老子什么样的大风大浪被见过，cao！”
　　他这样吼上一通，也算缓解了气氛，有几个人和他笑骂，凝滞的空气有些松动，但是菲菲（丧尸）的诡异消失仍让众人心中充满了不安。
　　墨韵也有些紧张，紧握刀柄的手被汗打湿。
　　“不对！”他突然反应过来，忙扭头后看，哪里还有非渊的影子。刚刚箍在他腰间的手消失了，他以为是非渊搂腻了，自己松开，却不没想到他也不见了。
　　他站起来，打量四周，没有非渊的影子，想了想，冲进了雨幕，石头见状，喊道：“你小子干什么去？！快回来！”说着就要跳起来去追墨韵，他旁边的人抓住他，不让他追出去。
　　石头吼道：“快放手，那小子……”
　　那人摇头，“不行，我们的任务是保护车队没有战斗力的人。”
　　石头低咒一声，站在原地。
　　离开遮棚，耳边枪声不断，其中夹杂着尖叫声和怒吼声，黑暗的雨幕中，几乎看到不到任何东西，为了避免被流弹所伤，墨韵让南瓜接他进南瓜车。
　　南瓜自从整合了新的基因，最快的行进速度等同于人类全速奔跑，它按照墨韵的吩咐在雨幕中快速走动，寻找着非渊的身影。
　　且说路北他们这边，循着张倩尖叫声摸索过来，隐隐约约的看到一些黑影，张军点燃打火机，就着一瞬间的光亮，七人看到了一群丧尸，它们围着张倩和黑子。
　　有人惊道：“哪来的这么多的丧尸！”他们之前在这里驻扎，就是排查了附近没有大群的丧尸，所以才扎营的。
　　不管心里如何想，大家开枪的速度丝毫不慢，按照刚刚在火光中看到的位置，开枪，随后几声倒地的声音。张军再次点燃打火机，数人开枪，丧尸倒地。
　　众人合作还算默契，围着黑子和张倩的小群丧尸不多会儿被消灭干净，一人背起张倩，另一人架起黑子，众人快速转移。
　　只是大约五分钟的时间，九人便被丧尸群追上了，张军道：“这些丧尸怎么行动这么快？！”
　　“……是变异了吗？”有人迟疑道，如果肢体僵硬行动缓慢的丧尸真的变异了，那么迎接他们的将是什么……众人心头蒙上一层乌云。
　　因为背着张倩，架着黑子，大家的速度慢了几拍，黑子道：“丢下我吧，反正我已经被咬了，回去也是个死，还不如帮哥们几个拖些时间。”
　　张倩也虚弱的点头，同意黑子所说。
　　路北边放枪，边吼道：“扯淡！兄弟几个咬咬牙，等和大部队会合了，我们开车离开这里。丫的，倒时候用车碾死这些狗养的！”
　　“好！”路北的一通吼，起到了振奋军心的作用，大家激愤，变慢的步伐，提速了不少。黑子的眼眶有些热。
　　不光是路北他们，整片空地，都被不知道从哪里钻出来的丧尸围住了，这些丧尸一改之前缓慢的步伐，行进速度几乎和人类等同，不仅如此，这些丧尸还长着獠牙，指甲尖长锋利，甚至还有一定的智力，懂的并排前行，懂的群殴，还懂得如何拆车门、砸车窗，对鲜血的灵敏度也提升了不少。
　　枪声、尖叫声、奔跑声遍及所有的车队，整片空地因为大群丧尸来袭乱成了一团，损失惨重，到处弥漫着浓重的血腥味儿。
　　南瓜车在行动中不时的被人群或者丧尸碰到，好在是黑夜，人们根本没有发现将他们撞倒的是什么，只是爬起来，继续逃命。墨韵虽然看不到外面发生了什么，单是听声音就知道外面是很等的混乱和危险。
　　虽然凭感觉知道非渊很强大，但是仍是忍不住担心。如果他和阿爹有什么关系，抑或他就是……
　　“南瓜，找到非渊了吗？”墨韵眉头锁着。
　　胖娃娃坐在他的腿上，出奇的安静，“还没有，主人请不要着急，非渊是很强大的。”
　　……
　　路北这边，已经和大部队会合，大家互相掩护着钻进车内。车门、车窗被随后追来的丧尸拍的砰砰作响，女人儿童吓的脸色发白，哆嗦着身子缩在一起。
　　驾驶人员踩下油门，猛进猛退，再一个漂亮的漂移轧死不少丧尸，要不是担心地盘被死尸卡住，驾驶人员还要在轧死几个呢。
　　车辆争先恐后的驶上了公路，向着S市前进。S市的领导好像是收到了车队被尸潮袭击的消息，城墙亮起数盏大灯，架起了机枪，全部武装力量出动。白色的灯光穿透黑暗，驱散了众人心头的阴影，人们带着劫后重生的喜悦快速向S市驶来。
　　刚刚突围的时候，张军替黑子挡了一下，大动脉被咬破，血流不止，这时他已经进气多出气少了。
　　黑子用衣服紧紧捂着他的脖子，刚硬的汉子哭红了眼，他边哭边骂：“草泥马，老子已经被咬了，用得着你蛋疼的帮老子去挡丧尸啊。”
　　“咳咳……”张军嘴里吐着血沫，想说话，出口确是乌拉的声响，语不成调。
　　黑子擦着泪，“你敢死，如果你死了，老子就强-奸你！”
　　张军笑了笑，嘴唇动着，辨口型可知他说的是――你奸-尸啊，恶不恶心！
　　当所有的车辆停在了基地城门口，张军断气，车内的几人都哭了起来。黑子摇着他的身体，吼道：“我们要进S市了，我们终于要进S市了，你居然敢给老子断气，草泥马啊……”
　　・
　　所有的人都走了，南瓜行动方便了不少，大约过了十多分钟，南瓜在一个高高的树杈上发现了非渊的身影，他的怀中还抱着一个‘人’。南瓜将墨韵放出来，墨韵站在南瓜车顶，位置刚好和树杈等高。
　　他看着树杈上的非渊和他怀中没有生息的‘人’，脸色十分难看，忍了忍没忍住，扭头吐了。

　　12 发怒

　　非渊坐在那里，淡淡的看了一眼失态的墨韵，一只手固定着怀中的‘人’，另一只手从那‘人’掀开的脑壳里掏出一些东西，之后再放进自己的嘴里，慢条斯理的咀嚼着。
　　墨韵刚压下去的恶心感又涌了上来，他捂着嘴，胸口一鼓一鼓，想吐但是已无东西可吐。他垂下眼，敛去眼中的复杂，没有再看非渊一眼，非渊停下进食的动作，眉宇间带着一丝隐晦的怒意。
　　墨韵声音微颤，带着一丝沙哑，“南瓜接我进去，离开这里。”
　　南瓜射出一道黄光，照在墨韵身上，等他消失在原地的时候，快速离去。
　　只听后面一声怒吼，非渊丢下怀中的‘人’，双腿用力一蹬，身体飞窜了出去，几步便追上跑路的南瓜车。南瓜车的隐身之于非渊，完全无用。
　　非渊用力撞击着南瓜车，南瓜车被他撞的东倒西歪，但仍没有将他接进去的打算。
　　南瓜车里面，墨韵有些颓然的坐在地上，被两条透明的长带固定着身体，他一手垂在地上，一手遮盖在眼睛上，周围的气场低沉。胖娃娃安静的坐在他的怀里，两个嘴角下拉，小脸黯淡。
　　嘭嘭嘭――
　　嘭嘭嘭――
　　漆黑的雨幕中，荒凉的公路上，一个脸色阴沉的男人不时的在虚空撞击着什么，碰撞之声不绝于耳。
　　……
　　在非渊锲而不舍的撞击下，南瓜车摇摇晃晃根本无力行驶。随着时间的推移，南瓜车的表面居然变的坑坑洼洼，这是何等的怪力。
　　耳边突然一声闷哼，墨韵睁开眼睛，他怀中的胖娃娃精神萎靡脸色有些透明，这让他心头一惊，忙道：“南瓜，你怎么了？”
　　胖娃娃坐在他的臂弯，脑袋无力的拉耸着，头顶的两片绿叶子有些枯萎，“主人，我没事。”
　　“怎么会没事？！”墨韵抱紧南瓜，心里一阵闷痛，如果南瓜真的出了什么事……他……
　　喉咙有些发哽，墨韵用力抱了抱怀中的南瓜，说：“南瓜，放我出去。”
　　“不要……”非渊的危险指数正在逐步上升。
　　“乖，听话，南瓜乖……”
　　南瓜闭眼，表示拒绝。有些透明的小胖手，紧紧的拽着墨韵的衣服。
　　外面的撞击声越来越急促。
　　见墨韵久不出来，自己又进不去，非渊的气息变得乖戾暴虐。在一阵大力的撞击下，南瓜车的表面凹下一个大坑。南瓜车里面，墨韵和南瓜被突然凸出来的一块顶的向前栽倒。
　　墨韵爬起来，抱着南瓜，严肃道：“南瓜，放我出去。”
　　胖娃娃大大的眼睛里有泪珠在打转，他握紧拳头，居然控制着南瓜车主动撞上非渊，非渊被撞的向后滑出几步，南瓜车里面一阵摇晃。
　　非渊单膝跪在地上，周身充满了暴虐的因子，一双金色的竖瞳散发着冰冷而实质的光芒，他静了一会儿，突然跃起，撞向南瓜车，这时南瓜车前突然出现一个人的身影。非渊去势不减，将南瓜车撞飞出去，同时将出现的墨韵死死的压在身下。
　　在巨大的压迫感之下，墨韵脸色苍白，僵硬的躺在地上，动弹不得。非渊就像一头暴虐的野兽，他死死的固定着墨韵的四肢，头下垂，粗重的气息喷在墨韵的脸上、脖颈处。看着墨韵离开，他不知道为什么会这么生气，全身上下暴躁极了，叫嚣着什么。他张开嘴，巨大而锋利的獠牙显露出来，他咬住墨韵的脖颈，獠牙的尖端刺入墨韵的皮肤，一丝鲜血流了下来，他伸出细长的舌头，一下没一下的舔着，墨韵僵硬的身体微颤，不知是因为害怕，还是心惊这古怪的触感。
　　非渊压着墨韵躺在湿漉漉公路上，南瓜车嵌在不远处的土里，雨水唰唰落下，不一会儿就将两人完全打湿。
　　耳边一声惊雷，闪电蜿蜒劈下，就着突如其来的白昼，墨韵看清非渊现在的样子，斑斓的头发张扬的披散在身后，金色竖瞳，惨白的肤色，狰狞的好似某种纹路的青筋，锋利的獠牙，尖长的指甲……
　　也不知过了多久，非渊编织的巨大压迫感消散，墨韵的肢体不再僵硬，但是因为长时间的保持一个动作，四肢发麻没有知觉。
　　非渊开口，说出的是让墨韵无比熟悉的语调和声音：“墨墨……”
　　墨韵被非渊压在身上没有说话，眼神复杂。
　　“墨墨……”
　　“墨墨……”
　　墨韵望着漆黑的天空，听着耳边熟悉的喃呢，感受着脖间的刺痛。他，只是因为被非渊的进食方式冲击到，脑子有些乱，想要离开而已，但是……事情为什么会发展成现在这个样子。
　　两个人又冷静了一会儿，墨韵从非渊身下爬起来，非渊跟在他身边，刚刚用于进食的手，背到身后，合着雨水用力的搓了搓。
　　看着嵌在土里，凹陷下一大块的南瓜车，墨韵心疼，他扭头看了非渊一眼，非渊上前一步，轻松的将嵌在土里面的南瓜车拔了出来。墨韵蹲下-身子，轻轻抚摸南瓜，“怎么样？有没有事？”
　　南瓜车缩小，变成足球大小，它左右摇了摇，说道：“主人不用担心，我没事，但是我要沉睡两个小时，进行基因码排列，修补创痕。”
　　“好。”
　　南瓜在原地转了一个圈，便不再说话。墨韵心疼的将南瓜抱起来，放在背包里。想了想，回头狠狠瞪了非渊一眼。非渊面无表情，只是伸手紧紧的捏住墨韵的手，只要墨韵有挣脱的打算，就用力，捏的墨韵生疼。
　　为了自己的手着想，墨韵放弃了挣扎。
　　刚刚尸潮来袭，情况危机，人们慌不择路，公路上发生多起车祸，车主不是被吃了，就是感染变成了丧尸。墨韵就近找了一辆车子，此车的车主已经变成了丧尸，被两辆车子夹在中央，看到墨韵和非渊，挣扎嘶吼着。
　　因为先前非渊制造的骇人压迫感，丧尸们徘徊在附近，如今非渊收敛了气息，让它们害怕的东西消失了，一个个兴奋的扑上来。
　　墨韵利落的砍掉车主的脑袋，钻进车子，非渊踢飞围上来的丧尸，墨韵看了他一眼，有些恶意踩下油门，车子冲了出去。
　　非渊皱眉，弄死碍事的丧尸，几个快跑追上车子，跃到车顶上。
　　车顶嘭的一声，墨韵抬头看了看，换挡提速，这次非渊没有使用什么暴力手段，只是盘腿坐在车顶上，任由墨韵将车子开的飞快，不动如山。这辆车子和南瓜完全没有可比性，非渊动动手指就能将车子弄废，所以他只是安静的坐在车顶上，不急着进车子里面。
　　车子开的飞快，将几个拦路的丧尸撞飞出去，挡在路上的车子也是同样的命运。不多会儿，S市城墙上的大灯进入墨韵的视线，他微微有些放松，车速不减，继续向前驶进。
　　直到看到基地设在城门口的关卡，墨韵踩下刹车，车子与地面摩擦发出刺耳的声音，引起不少人的侧目。刺激了一把，墨韵吁了一口气，心情开阔不少。非渊静静的坐在车顶，接受着众人好奇的打量。
　　墨韵摸了摸刚刚被非渊咬破的脖子，伤口已经愈合，在后车镜上照了照，连疤痕不剩，墨韵心中疑惑，如此强大的愈合能力，难道是南瓜帮他重组了基因码的原因？
　　他歇了一下，走下车，打听情况。
　　基地决定接受这批车队，但是所有的人都必须经过严格的检查才能进入基地里面，这些从尸潮下逃脱的人正在排队，等待检查。墨韵走到后面去排队，非渊坐在车顶没有动，只是将帽子往下压了压，揉了揉饥饿的肚子。（他头上的帽子是在进入大灯射程的时候带上的）
　　・
　　路北他们跑的快，最先进入基地的安全防御带，众人排队接受检查，黑子、张倩和其他几个被咬的人没有下车。路北等人被确定没有感染后，几人站在安全线内，远远的看着车子和车中的人。
　　张倩扯了扯嘴角，露出一个笑容，示意大家进去，不用担心他们。
　　路北等人眼中闪过沉痛，他抓住一旁的医务人员，恳求道：“不能让我的那些兄弟们进来吗？我保证会在他们变成丧尸的时候解决他们的。”
　　医务人员坚定的摇头，“我明白你的感受，但是我不能为了你一个人而至整个基地的安危于不顾，抱歉。”
　　路北也知道是自己强人所难了，但是……那几个被咬的都是和他肝胆相照的兄弟，他怎么能丢下他们于不顾，路北深吸一口气，上前一步，站在了安全线外，跟着路北的几个兄弟，也走出了安全线。
　　他们队伍的信条自始至终都是――不放弃，不丢弃，团结一致，奋勇杀丧尸！
　　黑子看到了，隔着老远骂道：“老大，你脑子被门挤了，快滚回去！优柔寡断，你还是个爷们吗！kao！”
　　张倩将两个手举起来，竖食指。(#F′)凸
　　路北大步走过来，扬起一巴掌不客气的趴在张倩的肩上，“真粗鲁！看以后谁还敢娶你。”
　　张倩轻嗤，“总比你不是爷们强。”
　　小五咧嘴笑了笑，将黑子赶到一边，坐在驾驶座上，他回头看了看，见大家都坐好了，打着车正要离开。医务小组那里却响起了广播――所有人员请注意，基地里的科研人员，刚刚研制出了一匹疫苗，但是没有任何案例，不知道有没有效，被感染的人员可以自主选择是否接受接种，如果获得了免疫力，便可进入基地，没有的，变成了丧尸，我们的战斗人员会进行清理。
　　此消息一经传出，大家都在那讨论了起来。最后，绝大多数被感染的人员接受了接种，他们被分批带入指定的房间看管，三天之后如果没有变成丧尸就会被放出来。
　　黑子他们也愿意接受接种，横竖都是一个死，说不定疫苗有用呢，这几乎是所有接受接种的人的想法。
　　……
　　在等待了两个小时之后，墨韵和非渊进入了S市，但是他们全部的物资都要上缴，之后上面再按人数分发一定量的食物。南瓜作为不能吃的‘玩具’没有被收走。
　　管事的为他们安排住所，并给了他们每人一本名为‘基地生存法则’的小册子，之后告辞。
　　墨韵和非渊因为只有一辆车没有其他物资，所有只分得了一间简陋的小单间，墨韵关上门，进入南瓜车里面，这次他没有忘记非渊。
　　南瓜好了很多，虽然脸色依旧苍白，但是头顶上的那两片绿叶子抖擞了不少，墨韵放下心来。南瓜看到非渊，呲牙翻白眼吐口水，担心胖娃娃惹恼非渊，墨韵忙将他搂到怀中。
　　现在已经是凌晨两点，一夜的惊心动魄，让墨韵身心疲惫，他铺上两床被子，便睡下了。非渊坐了一会儿，摘掉帽子，将两床被子拉近，和衣躺下。
　　第二天，墨韵打算离开前往B市，却不想整个基地戒严，细问之下，原来是昨天注射疫苗的人出了问题！

　　13 疫苗

　　被丧尸咬伤感染以后，有八个小时的潜伏时间，八个小时以后就会变成没有痛觉、僵硬的、只有进食欲望的丧尸。
　　黑子被关在小屋里，看了看时间，凌晨三点十分，他被咬的时候是晚上十二点，已经过去三个小时了，疫苗是一个多小时之前注射的，不知道有没有发挥药效。
　　他想着这些，听着外面唰唰的雨声，渐渐睡去，但是因为他心里担着事睡得并不是很沉。不知过了多久，他被外面嘈杂的吵闹声弄醒，他揉着眼睛看了看时间，早晨六点二十。
　　嘭嘭嘭――
　　外面突然传来数声清晰的枪响，黑子一个激灵蹦了起来，但是他僵硬的肢体让他无法快速的走到房门附近，他有些心惊的看着自己的四肢，捏了捏，僵硬、冰冷、几乎没有触感，他不信邪，大力一拧，一点都不觉得痛。黑子顿时便慌了，他不知道自己变成了什么，他还是人类吗？！
　　抬起胳膊，他看着昨晚被丧尸咬到的地方，那里已经化脓，黄稠恶心的液体从破碎的脓包流出来，他凑近，用力闻了闻，没有闻到任何腥味或者臭味，但是他却闻到了外面香甜的血腥味儿，这样想着，肚子传来让人难耐的饥饿感。
　　好想吃东西，太饿了，黑子捂着饿扁的肚子，恍恍惚惚的向门口靠近。房间的门被人从外面锁着，香甜的血腥味儿透过门窗不断的飘进来，黑子混沌的大脑只剩下了进食的欲望，他很清楚自己现在这种情况十分诡异，但是他却无力阻止。好饿……
　　不知何时变长的指甲，轻易的穿透铁门，并在上面撕开了一道口子，黑子钻出去，摇摇晃晃的向血腥儿最浓的方向走去。
　　・
　　这批疫苗没有任何案例，为了掌握第一手资料，医疗人员每隔半个小时巡视一次，观察这些注射了疫苗的人的反应，并写下详细的记录。
　　五点，轮到张鸿当值，他替下上一个班的医疗人员，拿起记录笔记，从第一间房间开始观察，从头走到尾，没有任何异样。五点半，第二轮检查，一半的人员出现了丧尸化的症状，脸上长了尸斑，他严命周围看守的士兵做好准备。
　　六点，第三轮检查，九成人员出现了丧尸化的症状，他将几个没有出现变化的人员的名字记录下来，走到士兵后面，示意他们保持警惕，随时准备射击。这些士兵手里的枪中放的不是子弹，而是由研究人员研究出来对丧尸十分有效的麻痹药剂。
　　小屋里面被注射了疫苗但仍旧变成丧尸的人员，也是十分珍贵的研究个体，所以士兵们只是采取制服手段，而不是消灭。
　　不多会儿，几乎所有房间的门都被丧尸大力撞开，士兵们举枪射击。嘭嘭之声，接连不断，被击中的丧尸应声倒地。
　　只是……被弹药击中的丧尸在地上躺了一会儿，又站了起来，众人无不吃惊。张鸿发现这些丧尸比昨天晚上那些被确定已经进化了的丧尸的身体还要灵活，力气也大了一倍有余，这是什么原因造成的，难道是那些疫苗引发了另一种变异……张鸿脑中闪过各种念头。
　　眼看着两名士兵被咬死，张鸿果断的下令，直接抹杀。相对于实验体的珍贵，活着的人更加重要。
　　士兵们收到命令各自躲闪着，将药弹退膛以子弹代替，瞄准射击。
　　这些丧尸智力不低，居然知道掩体躲藏，士兵们射击起来吃力不少，随着战斗的推移，士兵和丧尸死伤过半。受到血腥味儿刺激，余下的丧尸兴奋的嗷叫着，有的甚至顾不上躲避子弹，扑到死人身上，大口大口的吞食。场面血腥，几个士兵泛起了恶心。
　　随着丧尸们的进食，它们的攻击指数降低不少，吃饱的几个甚至做出了十分人性化的动作，它们摆手示意士兵们不要开钱，它们是无害的，众人惊诧，但是惊诧还未消下去，那几个做出人性化动作的丧尸又变得凶恶起来，一个纵扑，将附近的士兵压在身下咬死。
　　感觉被丧尸欺骗到的士兵们，十分愤怒，怒吼一声，举枪扫射。子弹用完的，抽出腰间军用刀，扑上去和丧尸肉搏。
　　毫无例外的，和丧尸肉搏的士兵们都是被咬死的下场，这些丧尸和那些行尸走肉的丧尸不同，不仅行动迅速，攻击力和防御力近乎无敌。
　　为了基地的安全，领导将看管这些被注射了疫苗人员的地方设在基地外面的隔离带，眼看着越来越的士兵被杀死，情况危急，甚至有的异种丧尸向基地内跑去，张鸿忙通过联络系统，将情况汇报给上层。就在他急急忙忙的将记录笔记藏好的时候，脖子突然一痛，就被扑上来的丧尸拧断了。
　　收到消息的领导层，立刻展开了行动，派出一支队伍去隔离带查探情况，剩余兵力全力搜寻混入基地的异种丧尸。整个基地戒严，大家自发的闭门不出，将门窗关好堵死，上了英雄榜的人员主动参加搜寻工作。（英雄榜：个人战斗力排名，上了英雄榜的人都是能力比较强悍的）
　　很快，隔离带那里传来了消息，之前看守注射疫苗人员的全部人员被杀死，根据张鸿保留下来的资料，一共有五个异种丧尸混进了基地。
　　……墨韵和非渊了解了情况之后，向基地的后门走去，基地的后门刚好建在去B市的高速公路上。一路走来，随处可见严肃的军民，两人多次被盘查。在确定他们不是丧尸之后，两人才被放行。
　　墨韵微微皱眉，“看来这些变种丧尸和人类很接近。”
　　非渊点头。
　　快到基地后门的时候，墨韵在一个角落里看到了神行恍惚的黑子，他绕开基地军民的视线，走到黑子身后，拍了拍他的肩，黑子突然跳了起来，快速的抓向墨韵的手，墨韵闻到了一股只有在丧尸身上才有的腐臭味儿，急忙后退，非渊上前一步，动作快如闪电，一脚将黑子踢飞出去。
　　黑子重重的砸到墙上，墨韵清晰的听到了骨折的声音，但是黑子竟毫无所觉的站立了起来，墨韵仔细打量黑子，他就像是一个长了尸斑的死人。
　　黑子呆滞的看着墨韵，面上肌肉抖动，好像在忍耐着什么，过了一会儿，他开口，声音毫无起伏，就像冰冷的机器，“墨韵……杀了我……”
　　“什么？”墨韵吃惊，他怎么也没想到黑子会开口，而且开口就是‘杀了他’这样的话。
　　“我……好饿……”黑子按着饿扁的肚子，恍恍惚惚的说着，“我想吃人肉，好想吃……太饿了……我变成了怪物……我不想这样……杀了我……饿……”
　　非渊似有所觉般的按了按自己的肚子。
　　黑子一会儿清醒一会儿恍惚，嘴里一直喃呢着‘饿’，他的情况着实诡异，墨韵不知道他是人是鬼，想了想决定将他交给这里的医务人员。如果黑子是丧尸，那么就由这里的人处理，如果不是，就由他们去救。
　　非渊将黑子制住，墨韵拿绳子将他绑起来，正要离开这里，背包里的南瓜突然震动了起来。
　　“怎么了，南瓜？”墨韵询问。
　　“基因码，主人基因码。”
　　墨韵看着黑子，说道：“……黑子身上有你需要的基因密码？”
　　南瓜轻轻碰了碰墨韵的背，以作回答。
　　这里空间不足，墨韵看了看四周，发现一间荒废的咖啡厅，便和非渊压着黑子向那里走去。进入咖啡厅，南瓜变大，同时射出一道绿光照在黑子身上，大约五分钟的时间，绿光消退，南瓜缩小，墨韵将它抱起来
　　南瓜说：“主人，我要整合新的基因码，休息一个小时。”
　　“好。”
　　之后，墨韵和非渊将黑子交给外面展开搜查的军人，黑子的情况特殊，身上可能带有免疫体，如果真是如此，那他就是整个人类的希望，军人们重之又重的将他看管起来，重兵押送到基地研究所。
　　对于黑子的到来，研究所所长兴奋的发出类似丧尸的嗷叫声，对于他这惨不忍睹的叫唤，他的助手们很明智的选择无视。
　　墨韵和非渊作为发现黑子的人员，记了一大功勋，军人的头头见他们要离开S市，大方的送了他们一辆军用越野车，车顶还附赠一挺机枪。
　　墨韵和非渊坐上车子，离开S市。
　　一个小时之后，南瓜将新的基因整合完毕，墨韵将军用越野车停在路边，和非渊进入南瓜车里面。
　　南瓜车里面的空间又大了一些，胖娃娃扑到墨韵的身上，兴奋的告诉他，只要再整合一点基因密码第二道防御就能开启了。墨韵也很高兴，低头亲了亲胖娃娃兴奋的小脸。
　　非渊看了看南瓜，再看看墨韵，上前一步，低头在墨韵脸上亲了亲。墨韵一惊，向后退了一步，问道：“你做什么？！”
　　非渊面无表情，带着点无辜说道：“学你。”
　　墨韵：“= =……”
　　通过这两天的相处，墨韵发现非渊除了记得他的名字，其他的都是一张白纸，总是跟着他学一些东西，看来以后他要注意了。
　　刚刚见南瓜复制了黑子的基因密码，他就有一个疑问了，他看着南瓜询问：“南瓜，你为什么不复制非渊的基因密码？”
　　南瓜不解，“我已经复制过了。”
　　“什么时候？”
　　“在世纪公园的地宫啊。”
　　墨韵的眼瞳猛的一缩，声音有些发干，“你的意思是说他就是在地宫中……吞噬肢体的那团……肉。”
　　“是啊，我没有告诉你吗？”胖娃娃歪歪头。
　　墨韵咬牙道：“绝对没有。”
　　“……”胖娃娃默。
　　这次南瓜表现出不好意思不是蹲墙角画圈圈，也不是将冲天辫拉耸下来，而是将一个粉色的镂空钢盔扣在头上，一副我知道错了的样子。
　　墨韵的嘴角狠狠一抽，转头看向非渊，眼光复杂。
　　南瓜窝在墨韵的怀中，顶着粉色的钢盔，低着头，突然他猛的抬起头来，眼睛瞪得圆溜溜的，语气惊喜的冲着墨韵喊：“猪猪猪……”
　　墨韵：“= =……”

　　14 路上

　　一连被南瓜说了三个猪字，墨韵不禁摸了摸自己的脸颊，难道他真的很笨？！他询问非渊：“我很蠢吗？”
　　非渊认真的摇头，“你一点都不蠢。”
　　墨韵默：“……”
　　这样的问答他觉得好蠢。
　　“……主人，外面有猪。”
　　南瓜这一口气喘的，让墨韵满头黑线。
　　墨韵捏着南瓜的小肉脸，“原来我们的南瓜不是在说我蠢，而是外面有猪。……不是，外面有猪？！”墨韵终于反应过来了，他惊喜的差点没跳起来。
　　有猪说明什么，有猪就说明有肉吃，而且是新鲜的肉。联想到普通的孜然烤肉，墨韵的口水有些泛滥，他咳了一声，问道：“是丧尸猪吗？”
　　“不是，但是有几个被咬了。”
　　“南瓜，放我们出去。”
　　“好。”南瓜整了整头上的粉色钢盔小帽，摆摆手将墨韵和非渊放出去。
　　外面，公路对面有一群猪正全速向这边奔来，墨韵感慨，原来猪也可以跑的这样快。从它们勇猛的劲头，全速奔跑的气势来看，后面应该有什么让它们惧怕的东西。
　　墨韵大略的数了一数，一共四头大猪，六头小猪，他拿出绳子绕在手上，考虑着怎么将它们全部抓住。身边，非渊捏了捏手指，嘎巴作响，一副要大干一场的样子，墨韵担心他鲁莽，忙抓住他的是手，这些猪他打算养的，可不能让非渊都弄死了。
　　非渊看了看自己被抓住的手，而后疑惑的看向墨韵。
　　墨韵道：“我想养它们，不能将它们弄死或者弄残。”弄死了就不能养了，弄伤了，血腥儿会吸引许多丧尸过来的。
　　怎么才能在尽量不伤害这些猪的前提下，抓住它们呢？墨韵设想着各种法子。
　　猪凄厉的叫声越来越近，地面被它们踩的咚咚作响，墨韵拉直手中的绳子，决定抓一头是一头了。
　　猪有十头，他和非渊就两个人，一次最多也只能抓住两只。
　　墨韵递给非渊一根绳子，“先抓大的，抓住了先绑上。”
　　非渊接过绳子看了看，点头：“好。”
　　十头猪，两头大的在前面开路，另外两头大的在后面垫底，六头小猪被它们守护在中央，它们看到前面打劫墨韵和非渊，没有绕路，而是嘶鸣一声扑了上来。墨韵弹跳起来，向着打头的大猪扑过去，非渊扑向另一头。
　　大猪拿嘴拱墨韵，力道十足，墨韵灵巧的躲闪着，扬着手中的绳子，像套马似地，正要套大猪的脑袋，但是他却发现这头猪的后腿有一处咬伤，看来这头猪已经被感染了，不久将会变成丧尸。墨韵果断的转身，扔出绳子去套后面的猪，至于这一头，先不做处理，如果现在杀了它，那它的叫声和血腥味儿会给他们引来不必要的麻烦的。
　　……
　　墨韵绑住一头大猪，被困住的大猪不安分，在地上嘶叫折腾着，墨韵在它身上踹了一脚，擦了擦汗，打算去抓第二头。只是他回身一看，顿时便被眼前的景象惊住了。
　　所有的猪都被困住，但是除了他自己身边的这一头，还有一头是被绳子绑住的以外，其他八头都是被一条半透明的不明长条绑住了。
　　墨韵吃惊的走到非渊身边，他发现半透明的不明长条是从非渊的手上射出去的。
　　“这是……什么东西？”墨韵的声音发干，眼睛有些脱窗，这是继他看到非渊吃丧尸的大脑之后又一次失态。他有种不好的预感，这以后的第三次、第四次……第N次失态说不定都是非渊引起的。
　　“我身体的一部分。”非渊好似没看到墨韵的异样，又一根半透明的长条冒出来，竖在墨韵眼前，前后摆了摆貌似在打招呼。
　　墨韵：“……”
　　见墨韵没反应，非渊试探的让半透明的长条缠上墨韵的脖子，墨韵一个激灵，全身汗毛竖起，鸡皮疙瘩掉了一地，他快速将脖子上的长条扯下去，失态叫道：“我讨厌触手！”说完，后退几步，远离非渊，同时使劲儿的搓着胳膊。
　　非渊好像被‘讨厌’二字刺激到了，数根触手冒了出来，张扬着想往墨韵身上扑，墨韵抽出军用刀，戒备的盯着那些触手，大有非渊一上前，他就砍断这些触手的意图。
　　非渊微微皱眉，“南瓜也有这些东西。”他说的是南瓜车里面冒出来的透明长带。
　　墨韵坚定摇头，道：“完全没有可比性。”南瓜的长带没有温度，薄薄的一层，就好像绸带，而非渊的这些触手，圆滑而有温度，一想到那肉肉的触感，墨韵身上的汗毛又不可自已的竖了起来。
　　两人僵持了一会儿，非渊见墨韵完全没有妥协的趋势，触手全部萎靡的垂在地上，连束缚着那些猪仔的触手也罢工了，最后它们全部消失在非渊身体内。看着四下逃窜的猪，墨韵暂时顾不上非渊的情绪，急忙拿出绳子，套住离他最近的一头猪。
　　最后，墨韵只抓出了两头大猪三头小猪，跑了一半。两头大猪没事，只是身上有些擦伤，三头小猪中，有一头被咬了，墨韵将它放开，小猪被刚刚的阵势吓的腿软，趴在地上哼哼，也不去逃。
　　南瓜在墨韵的背后动了动，说道：“主人，基因码。”
　　墨韵将南瓜拿出来，让它复制猪的基因密码。复制之后，南瓜车像以往一样，需要休息几个小时，调整基因码，墨韵将它收起来。
　　南瓜车里面就十多平方米的空间，担心这些猪会将南瓜车弄臭，墨韵没将它们收进去。他将两头小猪放在车后座，两头大的绑在车顶。
　　两头大猪被绑在车顶，好像有些被吓到，没有乱折腾，只是偶尔哼上一声，见它们这么识趣，墨韵将本来用作绑它们嘴的绳子收了起来。
　　他打着车，非渊沉默的坐在副驾驶座上，墨韵看了他一眼，转动方向盘，车子驶上公路。非渊一直保持沉默，墨韵想了想，刚刚的态度好像有些伤人，但是任谁看到那些莫名其妙的触手缠在自己脖子上，也不会喜欢的。
　　非渊沉默的样子，和他阿爹意外的相似，墨韵心中各种滋味，不时的侧头留意一下，这时非渊突然伸手抓住墨韵的一只手，那力道重的，带着十足的威胁，墨韵没有试图挣脱，只任他抓着，非渊的情绪这才稍稍回升了一些。
　　“墨墨……”
　　“恩。”墨韵应着，想了想又道：“墨渊？”
　　“……墨渊……”非渊重复，眉头渐渐皱了起来，好像在思考着什么。
　　墨韵心中一紧，调慢车速，不时的看向非渊，只盼着他能说出些什么，但是他失望了，非渊只是对这个名字有些感触，但是却记不起关于这个名字的任何东西。
　　・
　　第二天，车子进入M小镇，根据地图显示，穿过M小镇，再上高速，行驶一千公里就能到达B市。
　　军用越野车中的汽油已经不多了，墨韵打算在这里进行补给，而南瓜车因为已经复制了足够的基因密码，正在打开第二道防御，所以这次休息的时间会长一些。
　　M小镇不大，只有三千多口人，只是当这三千人都变成了丧尸，那对墨韵他们来说可是个不小的麻烦。
　　将车子停在加油站外面，墨韵和非渊一前一后走下车，墨韵去加油，非渊则是戒备着四周，防止游荡的丧尸围上来。
　　刚加满油，远处突然传来狗的狂吠声，墨韵有些警惕。狗吠声渐渐接近，伴随着狗叫还有人尖叫和咒骂声，墨韵扒着车檐，身体轻轻一荡跃到车顶，架起机枪，戒备的盯着声音的来源处，非渊杀掉围上来的丧尸，原地起跳，一下子就蹦到了车顶上，这样的飞跃及弹跳力，让墨韵羡慕嫉妒恨。他的身体被南瓜重组了基因密码之后，虽然各方面的能力都有所提高，但是还是无法和非渊相比的。
　　声音越来越近，围着军用越野车的丧尸们被声音吸引，转移，不多会儿制造噪声的主人出现在墨韵和非渊视线内。
　　两男两女和一条狗在前面奔跑，后面跟着一群动作迅速的丧尸……狗？！墨韵眼瞳猛的一缩，这些丧尸狗和正常的狗相比速度慢了不少，动作也僵硬，但是它们比人变成的丧尸要灵活多了，它们紧紧的跟在这两男两女和一条狗的身后，随时都有可能扑上去。
　　墨韵闭上一只眼，瞄准射击，他这是第一次摸枪，技术一般，五六枪爆一只丧尸狗的头。听到枪声，两男两女仿佛看到了曙光，奔跑起来又有劲儿了。
　　他们跑到车前，军用越野车的后座被两头小猪占了，只剩下驾驶座和副驾驶座，四人眼神对视，一番计较，一男一女上了车，另外的两个往车顶上爬，跟着他们的狗在下面呜呜的叫着。
　　丧尸狗已经追上来了，驾驶座上的男人油门一踩，车子全力冲了出去。
　　还未爬上车顶的男女被突如其来的力道甩飞出去，由于惯性墨韵也差点被甩出去，幸而被非渊及时抓住了，非渊的另一手抓住尖叫的女人，女人的腿被甩出去的男人抓着，拉成一大串。
　　身后一声惨叫，身体飞在车外的男人的腿被丧尸狗咬下一块肉，鲜血淋漓。
　　在鲜血的引诱下，丧尸狗们更加激动，一双双红色的眼睛，散发着贪婪的光芒，车内的男子紧张加上害怕，将车子开的更快，墨韵被风吹的几乎睁不开眼睛，最后几乎将整张脸埋在非渊的怀中。

　　15 被救

　　丧尸狗锲而不舍的在后面追着，驾驶座上的男人可能是因为害怕，有些慌不择路，并没有将车子开上高速，而是驶进了M小镇里面，M小镇的路况不好，多是那种蜿蜒曲折的土路，车子跌跌撞撞，众人的五脏六腑被颠的都快倒置了。
　　车顶上的女子死死的扒着非渊的手，一脸的惊慌失措，她脚下的男子更加凄惨，小腿以下几乎被丧尸狗啃食干净，露出森森的白骨，但他仍抱着一丝希望不肯撒手，手指几乎抠进女子的肉里。
　　墨韵从非渊怀里直起来，车速变慢之后，风也不是很大了，他眯着酸涩的眼睛从包里掏出绳子，扔出车外（车顶以外），小腿被咬的男子就好像看到了救命稻草一样，将绳子紧紧的缠在手上。墨韵用力将他拉上来，非渊的一只手被女子死死拽着，另一只手从墨韵腰间绕过去，拽住绳子。
　　将男人和女人都拽上车顶，两人趴在大猪身上，瑟瑟发抖，两头大猪也发出害怕的嘶鸣声。追着车子的丧尸狗眼见到嘴的肉跑了，发出愤怒的嘶吼，有的甚至跳起来，往车顶上蹿，车顶上的一男一女尽量将自己缩小，以防被丧尸狗拽下去。
　　墨韵架起机枪，瞄准射击往车顶扑蹿的丧尸狗，非渊稳稳的站起来，一脚就踢飞一个扑上来的丧尸狗，动作沉稳而凌厉。躺在车顶上的女人看着非渊，眼光闪烁。
　　嘭――
　　车子突然撞上了一面墙，前盖掀飞冒着白烟。由于惯性众人往前栽去，车内男女的头硬生生的撞在车前的防护玻璃上，被撞的地方出现破碎的蜘蛛网纹路，女子顿时晕厥，男人到还好些，但仍眩晕的厉害。
　　这种突如其来的变化对非渊没有任何影响，他的双脚就好像在车顶上生了根。眼见墨韵身子不稳，就要滑出车外，丧尸狗张着恶臭的大嘴扑咬上来，一根触手快速探出去，缠在墨韵的腰间，将他拉回来。
　　墨韵猛的撞到非渊的怀中，男人的胸膛十分结实，也够硬，墨韵的鼻子被撞的发酸，生理性的眼泪不受控制的流了下来。
　　听到抽鼻子的声音，非渊也不管现在的情况如何危机，只按自己心中所想，捏住墨韵的下巴，将他的脸抬高，声音很淡，“哭了？别害怕，我不会让这些东西伤害你的。”
　　墨韵揉着鼻子，翻白眼。
　　啊――
　　一声男子的惨叫，警醒了所有的人，车内大脑眩晕的男子紧皱眉头快速将车门锁上，将半开的车窗关上，他盯着窗外凶恶的丧尸狗瑟瑟发抖，甚至将昏迷的女人扯过来，压在自己身上以寻求安全感。
　　墨韵快速从非渊怀中退出，看向车后，那里有两只丧尸狗跳了上来，它们撕咬着小腿受伤的男人，女人匍匐在地上，挣扎着他们这边爬过来。墨韵甩出手中的军用刀，直插其中一只丧尸狗的大脑，接着蹲下身，架起机枪，瞄准。
　　撕咬男人的丧尸狗被杀死，只见男人已经呼吸微弱，他的双腿被咬的露出白骨，左臂鲜血淋漓，半边脸也被咬的露着红色的筋肉，十分凄惨，墨韵不忍再看，移开眼睛。
　　车子报废，丧尸狗们疯狂的往车顶上蹿，有的猛力撞击着车身，它们不怕疼，不知累，一波接着一波，车身被它们撞的凹陷，车窗出现龟裂，女人吓得的尖叫。
　　这么大的声响加上血腥儿，小镇里的丧尸摇摇晃晃往这边聚集，很快就将他们的车子团团围住。
　　车顶上，墨韵和非渊一左一右，女人躲在两人中间，随着丧尸狗们不知疲惫的前仆后继，墨韵渐渐手软脱力，车子四周大概有五十多个丧尸狗的尸体，没有死的怎么也有百来只，他很怀疑，一个小镇哪来的这么多的狗，难道……小镇上有狗场？
　　墨韵低咒，这时一只丧尸狗撞上他的刀刃，力道之大将他的虎口震的发麻，他不得不两手握着刀柄。
　　不多会儿，只听哗啦一声，车窗被丧尸狗撞碎，车内躲着的男女不再安全。接下来发生的一幕，让墨韵心口憋着一股火，丧尸狗近在眼前，车内的男人居然扯着昏迷的女人当肉盾，几只丧尸狗扑上去，轻易的便撕开了女人的胸膛，女人被巨痛激醒，一双眼睛瞪得大大的，惊骇的看着自己的内脏被丧尸狗吞食，直到死她的双眼睛都没有闭上，灰蒙蒙的没有光彩，望着天空就好像在控诉着什么。
　　驾驶男爬上车顶，墨韵一脚踹在他的肩上，男人惊叫一声跌进丧尸群，丧尸们兴奋的一拥而上，几秒钟就将男人撕的支离破碎，鲜血撒了一地，车顶上的女人看到这一幕，一脸惨白，后退几步躲在非渊身后。
　　墨韵他们救的四个人死了三个，四头猪也被咬伤，这算不算赔了夫人又折兵？
　　……
　　丧尸狗被他们消灭了一半，但是丧尸们却越来越多，墨韵想着怎么逃离这里。这时非渊上前一步搂住他的腰，打算带他离开，幸存下来的女人眼疾手快抱住非渊的腰，一副打死都不放手的样子。
　　非渊面无表情的看着她，在冰冷的压迫感之下，女人脸色又白了一分，嘴唇哆嗦的说道：“带，带我走吧……我不想……死在这里……求求你们了……”
　　非渊依旧面无表情，在他心里，别人的生死根本和他没有一毛关系。至于墨韵，目前不在‘别人’这个行列之内。
　　僵持中，身后传来急促的枪声，三人回首观望，两辆拉风的悍马撞入丧尸包围圈，车轮碾过的地方，丧尸被轧成两截，女人发出惊喜的呼救声。
　　其中一辆悍马往前进了一截，又退了出去，碾压着周围张牙舞爪的丧尸，另外一辆悍马径直撞开挡路的丧尸，停在墨韵他们车子附近。
　　三人跳上悍马车顶，悍马的主人转动方向盘，离开这里，后面的那一辆随后跟上。丧尸狗和丧尸们追在车子后面，锲而不舍，它们永远不知道累，所以会永无止境的追下去，除非它们追丢了目标，或者发现了另外的人类。
　　两辆悍马在高速公路上全速前进，直到傍晚才停下来。
　　路上，南瓜休息完毕，碰了碰墨韵的背，小声告诉他，第二道防御已经打开，可以再次调整南瓜车的属性了，墨韵心中十分高兴。

　　16 了解

　　车子停下之后，墨韵和非渊从车顶上跳下来，被他们搭救的女人腿脚发软，踌躇了半天，脚下突然一滑，惊叫一声从车顶上摔下来，墨韵伸出胳膊拦了一下，没有让女人摔得很难看。
　　女人稳住身形，心有余悸的低头道谢，而后小步挪着躲到非渊身后，墨韵有些奇怪的挑挑眉，这女人好像很怕他。他也不甚在意，他和她只是萍水相逢而已。
　　这一番动作间，悍马上的人走下来。第一辆悍马上走下两个人，一个高大健硕的男人，气势不俗，沉稳有力，此人名叫季森；另外一个是娃娃脸，十五六岁的样子，自始至终笑眯眯的，名叫安景，墨韵只觉得这人不像表面上表现的那么年幼和无害。
　　后面一辆悍马上下来一对男女和一对老人，男的脸上有一道狰狞的疤痕，从右额角到左颊，几乎横穿整个脸，气势尖锐，如果墨韵没有猜错的话，这人应该是道上混的，此人名叫雷龙，女的是他的干妹妹，长相一般，但是身材却好得没话说，蜂腰翘臀大咪咪，她叫程乐乐。那一对老人是雷龙的父母，长的慈眉善目，让人很有好感。
　　礼尚往来，墨韵介绍自己这方，“我叫墨韵，学生；这是非渊，无业游民。这一位……”墨韵指着被他们搭救的女人，不知该如何介绍她。
　　女人上前一步，情绪稳定了不少，“我叫……陈熙，是超市收银员。”
　　……天色已经不晚了，互通姓名之后几人动手生火弄饭吃，闲着的坐在一旁养精蓄锐。
　　墨韵问季森，“你们要去哪里？”
　　季森说：“我们是B市的第二战斗小队，今天是出来接雷子（雷龙）他父母的。”
　　墨韵微微一顿，“你们是B市的？”
　　“恩。”
　　“B市现在怎么样了？”墨韵将劈好的柴放进篝火里。
　　“你们也是去B市的吧。”季森酌定道。
　　墨韵直言不讳，“恩，我的家人在那里，我想确定他们的安全。B市呢？怎么样了，你还没有说？”
　　“和末日之前无法相比，但是仍是一个繁华的大都市。军事力量很强，像我们这样的战斗小队就有一百多个。”
　　“战斗小队？”墨韵不解。
　　季森笑了一下，“混口饭吃而已，和佣兵差不多。B市的军方有四大军团，分别是按照古时的四大神兽命名的，青龙、白虎、朱雀、玄武，青龙军团负责守卫B市，白虎军团负责清理围城的丧尸，朱雀军团负责收集物资，玄武军团负责各种生产。我们这样的小队也是ZF号召的，合得来的几个人凑在一起，组建战斗小队，算是私营企业。战斗小队的任务是清理丧尸、收集物资和营救幸存人员，总的来说也就是为了生存。怎么样，要不要加入我们？”
　　墨韵笑着拒绝，“多谢你的好意，我现在只想确认家人的安危，别的没有心情想，以后有缘，说不定我们真的会成为伙伴也说不定。”
　　季森也不勉强，“呵呵……说的也是，在B市如果遇到了什么麻烦，来第二战斗小队找我或者雷子也行，你别看雷子一副凶恶的坏蛋样，其实人很好，他就是那种典型的闷骚型。”他刚说完，一道冰冷的目光射过来。
　　墨韵回头看去，就见雷龙正冲着季森狠狠的翻白眼，一个大男人做出这样的动作……墨韵不由的一笑。
　　季森他们车上的食物不少，也不算多，墨韵为了表达谢意本想送他们一些吃的喝的，但是他身上就背着一个背包，里面放着南瓜，在外人眼里不像有东西的样子，而非渊更省事，全身上下连个包都没有，所以墨韵即使想送他们也不行，他不想拿出一堆东西引起这些人的注意。
　　吃着安景递过来的烤面包，墨韵说：“你们不是特意要去M小镇的吧。”
　　安景弯着眼睛，笑吟吟的说道：“我们收到了求救的信号，所以才去M小镇的，季森刚刚有说过吧，我们战斗小队是靠清理丧尸、收集物资和营救幸存人员混饭吃的。”
　　“求救信号？现在的电话还能用？”墨韵的语气带着惊喜，说着就从包里拿出了手机，但是手机已经没电，黑屏了。
　　安景就着雷龙的手喝了一口牛奶，润润嗓子，说道：“不是以前的手机，据科研人员所说，以前的手机信号被某种不知名的力量干扰，无法屏蔽。”说着他从兜里拿出一个银白色的腕表，递给墨韵。
　　银白色的腕表让墨韵研究，季森接着道：“这是‘定位+通讯+求救’于一体的新一代电子产品，我们就是靠它才找到你们的。但是这个腕表有一个无法调和的弊端，就是无论是定位、通讯还是求救，信号的传播范围只有一千米，出了这一千米的圈，它就是一个装饰品，当手表用也可以，这是太阳能的。”
　　想着以后也弄一个这样的腕表，递还给安景，墨韵说：“那下雨天呢，腕表是不是就不能用了？”
　　季森一愣，笑道：“这我倒没有想过。”
　　……
　　墨韵和非渊没有腕表，信号自然不是他们发射的，那么就只能是陈熙她们了。而且，墨韵也很好奇陈熙她们从哪里引来的那么多的丧尸狗，他说：“陈熙，你们也是B市的？”
　　陈熙脸色依旧难看，她点了点头，道：“是，我们是第十八战斗小队的，出来收集物资。”
　　墨韵说：“收集物资为什么来这么小的镇，还有你们从哪里引来那么多的丧尸狗？”
　　陈熙咬唇，似有什么难言之隐，她抬头看了非渊一眼，而后越过墨韵径直与季森对视，她说：“我们谈笔交易如何。”
　　季森有点兴趣，轻声哦了一下，道：“什么交易？”
　　“M小镇有一批军火。”
　　闻言，安景和雷龙也有了兴趣，季森站起来在她身边坐下，墨韵让位，对于陈熙所说的军火他也很感兴趣，只是以目前的情况来看，他很难分一杯羹，更何况他现在的心根本不在这上面。只有确认家人都安全了，他才有心情做别的。B市近在眼前，他的心情十分迫切。
　　季森将雷妈妈热好的牛奶递给陈熙，说道：“说说你的交易。”
　　抱着热牛奶（袋装的），手指不像刚刚那么冰凉，她吁了一口气说道：“M小镇里面有一批军火，数量可观，我可以告诉你们具体藏在哪里，但是你们必须让我加入你们的战斗小队，并保证随时确保我的安全。”
　　在末世，女人是很可悲的，因为天生力量不够强大（个别除外），如果不想死，那么就要想方设法依附一个强大的人或者一个强大的势力。所以对于陈熙的做法，季森等人不是很反感，因为这是人之常情。
　　就好比雷龙的干妹妹――程乐乐，当初为了活命脱光衣服主动爬上雷龙的床，当然最后没有成功，被安景扔了出去，后来雷龙便认她做了妹妹。
　　季森点头，“可以。”
　　陈熙面上染上一些喜色，她本来的打算是想依附非渊的，这个男人十分强大，只是在领教了他骇人气势之后，陈熙改变了主意。
　　而后陈熙告诉季森他们要尽早行动，第十八战斗小队见他们久不回去，肯定还会派人去取军火的，季森等人商量着送雷家二老回B市就去取军火，到时候再叫上一些人，从陈熙口中得知，那批军火埋在狗场附近，丧尸狗可比丧尸危险多了，为了尽可能的减少伤亡，他们必须做好充分的准备。
　　・
　　现在虽然是夏天，但是到了晚上仍然有些凉，墨韵和季森去取毯子，他打开第二辆悍马的后备箱，撞入他视线的是一个面色苍白的男孩，事出突然，墨韵的心狠狠一跳，他急忙后退一步，抽出军用刀戒备的看着后备箱里的男孩。
　　发现这里变故的众人忙跑过来，非渊第一个赶到，他一手揽着墨韵的腰，黑色的眼睛闪着危险而冰凉的金芒。只是男孩对非渊的危险视而不见，完全不受影响。
　　季森离得近，第二个过来，看到男孩，他失声道：“宝贝儿，你怎么在这里？！”
　　看来男孩和季森他们是认识的，墨韵收起军用刀，捏了捏非渊紧绷的胳膊，示意他不要冲动。
　　男孩坐起来，揉着眼，一脸没有睡饱的困倦，他张开手，对着季森说：“哥，抱。”
　　他们出来之前，季森千叮咛万嘱咐的不让季楠跟着，没想到他居然偷偷藏在了后备箱，如果这一路上车子碰到了或者撞到了，后果将不堪设想，想到此，季森只觉得全身的血都冷了，他紧紧的抱着怀中的季楠，只想骂他一顿，或者打他一顿。
　　“你这孩子怎么这么不听话，不是让人乖乖等在基地吗？”季森狠狠的在季楠的屁股上打了几巴掌。
　　季楠撇着嘴哇哇大哭，鼻涕眼泪流了一脸，他低下头，小嘴贴上季森的，舌头强硬的往季森嘴里钻，鼻涕什么的蹭了季森一嘴……季森抿着嘴不放松，季楠哭的更急了，墨韵微微瞪大眼睛。
　　安景好像习以为常，摆摆手，道：“不用管这两兄弟，咱们去休息。”
　　非渊揽着墨韵的腰往篝火走去，墨韵回头看了季家兄弟一眼，他奇怪于这两兄弟的相处方式，更奇怪于季楠看起来大概有十七八岁的样子，但是行为却像一个孩子。
　　・
　　墨韵心事比较重，睡得不是很沉，半夜被一些奇奇怪怪的声音吵醒，他掀开眼，向声源处看去，那里季楠正在剥季森的裤子，季森拽着腰带死守，季楠可能是因为刚哭过的原因，不时的吸鼻涕，带着点喜感。
　　最后季楠取得胜利，他扯下季森的内裤，一条东西弹出来，接着他欣喜的捧住，低下头，小嘴在龟头处又吸又嘬的，墨韵的视力好，看得清清楚楚，他脸上有些烧，翻了一个身不打算再看，没想到身后是一双闪着金芒的眼睛，他心头一跳。

　　17 B 市

　　非渊离得太近，墨韵向后退了退，身后的声响继续，这让他有种做坏事被抓住的心虚，他咳了一声，低声询问：“怎么还不睡？”
　　非渊没有立即回答，而是拿着一双金色的竖瞳盯着他看，这让墨韵生出些古怪的感觉。
　　过了一会儿，非渊移开眼睛，微微眯着看向墨韵后方，“他们在做什么？”
　　墨韵眨了眨眼，面不改色的说谎：“……在打架。”
　　“打架？声音好奇怪。”非渊疑惑。
　　墨韵暴汗，他呵呵干笑，说：“妖精打架。”
　　“他们是妖精？妖精是什么？”
　　墨韵第一发现非渊这么好学，“他们俩现在就是妖精，好了，别看了，明天还要赶路，赶紧睡吧。”
　　……
　　“！”墨韵刚闭上眼睛打算睡觉，却一下子惊醒过来，原因无他，而是自己的命根子被人抓住了。
　　那里被人紧紧抓住，墨韵不敢挣扎，他盯着罪魁祸首低吼道：“你做什么，赶紧放手！”
　　非渊自然是没有放手，他捏了捏手中的物事，不知在想些什么。看着他若有所思的样子，墨韵全身发寒，他总担心自己的命根子被非渊一个激动给废了。
　　“大哥……拜托你放手吧。”命根子被他人掌握的感觉让人心里发虚，尤其是这个男人还十分危险，什么事都能做的出来。
　　非渊不为所动，隔着裤子捏来捏去，墨韵觉得再被他这样捏下去，自己会阳痿的。就在他想方设法如何逃离魔掌的时候，非渊接下来的动作更惊悚了。他快速解开墨韵的裤子，将人家的小JJ拉出来，放在手中颠了颠，而后解开自己的裤子，将那一条拿出来。
　　墨韵一双眼睛瞪得老大，不知该如何反应。
　　“你的好小。”非渊说了一句让所有男人都跳脚的话。
　　墨韵脑中的某根弦儿崩断，他低吼道：“老子的哪里小了，比正常范围都要长一分好不好。”他从来不知道，这么没营养的话，居然有一天会从自己的口里说出来。
　　“你自己看。”非渊将墨韵的头压低。
　　随话说，不比不知道一比吓一跳。非渊的那一根单是沉睡的状态就大的让人惊悚，而且墨韵还发现，非渊命根子的头部居然带有倒钩，墨韵的眼睛差点脱窗。
　　非渊颠了颠手中的小不点（墨韵的那根），面无表情的说道：“如果我们打架，我的肯定能赢。”
　　墨韵真是宓奈抻肼妆取
　　而后墨韵想了多种方法终于将自己的那根从‘恶魔’手中拯救了出来，他提着裤子爬起来，在离非渊最远的地方躺下，并以眼神警告非渊不许过来。……凌晨三点多，墨韵终于在各种凌乱中进入梦乡。
　　・
　　翌日，六点，车队出发。墨韵只睡了三个小时，脑子有些钝，他坐上季森的车，窝在后座打盹。
　　季森他们的实力不俗，路上偶有拦路的丧尸，都被他们轻松解决。
　　20013年，7月13日下午一点，车子进入B市。众人下车接受检查，确认无误后，放行。
　　雷父、雷母、墨韵和非渊是被第二战斗小队营救的幸存人员（陈熙已经在B市注册），季森带着他们到相关部门注册。注册的程序很简单，只要报上姓名和身份证号就行，完成之后，注册人员给了四人每人一张磁卡。
　　四人领了磁卡，季森将自己的磁卡递给旁边的工作人员，工作人员将他的磁卡插到一个手掌大的机器中，机器的显示屏上出现了一串数字，工作人员在机器上按了几下，那串数字增加了四千点。
　　完成这些之后，众人离开注册办。季森让雷子带着众人先回第二战斗小队总部，他领着墨韵和非渊向内城走去，边走边为他们介绍现在的B市。
　　他们刚刚开车进来时通过了一道古时的城墙，前面不远处还有一道城墙，季森指着第一道城墙说：“这里是外墙，里面的这一道是内墙，两道城墙中间的区域我们称之为中立带，有的人也叫隔离带，青龙军团的基地在外墙之上，白虎军团和一百多个战斗小队的基地在中立带，朱雀军团和玄武军团的基地在内城。”
　　这样说着，三人来到内墙关卡，季森拿出磁卡，竖在身前，墨韵和非渊有样学样。
　　进入内城，出现在众人眼前的是一座现代化的大都市，十分繁华，灯红酒绿，一点都看不出末日的景象。
　　季森说：“我就送你们到这里了，总部那里还有些事情，需要我去处理。”
　　墨韵道谢，“多谢。”
　　“不用客气”季森笑了笑，扬着手里的磁卡，又说：“这张磁卡千万不要丢掉，如果你们想在B市落户，这张磁卡是必须的，它代表着你们的身份，同时也是进出关卡的必需品，如你们所见，B市所有的关卡都是磁卡识别，如果没有了它不仅进出城有问题，许多地方你们也不能去。还有，磁卡里面的点数就是钱，你们可以用点数买任何东西。
　　清理丧尸、收集物资和营救幸存人员可以争取点数，因为你们是新人，磁卡里面有免费的两百点，仔细着花。在内城不要惹事也不要多管闲事，更不要私自斗殴，如果想打架有专门的场地……好了，就说这些吧，如果有什么事到中立带第二战斗小队总部找我。”
　　“好。”
　　送走了季森，墨韵迫切的向B市里面走去。如今的B市只是以前的一半，而幸运的是墨家在B市买的房子刚好就在现在的B市内。
　　路上行人不少，但是却看不到一辆出租车，私家车也少的很，墨韵想打车的想法破灭。他几乎小跑着向自家方向走去，因为走的急不小心撞到了人。
　　墨韵缓了一口气，将女人扶起来，“不好意思，你有没有受伤？”
　　女人的肘部有些擦伤，墨韵更加歉意。她看了看不甚在意道：“没事，只是一些擦伤而已。下次注意一下，我这么好说话的人可不多了。”
　　女人抬起头来正要离去，但是当她不经意间扫过非渊的样子，一双眼瞪大的大大的，嘴唇抖了抖似乎想说什么。
　　墨韵疑惑，“你认识他？”
　　女人的眼睛有些红，她愣了一下神，忙道：“不，不认识，当然不认识。”
　　女人的反应和态度都很奇怪，墨韵正要仔细询问，女人低头快速离去，墨韵微愣，想了想没有去追，带着非渊继续向家的方向走去。而那个女人在走开一段距离之后，转身死死的盯着墨韵和非渊的背影，眼光复杂。而后她接通腕表，和腕表对面的人说着什么。
　　……
　　看着眼前熟悉的两层小洋楼，墨韵心里既激动又害怕，手心都是汗。非渊将他撰成拳头手掰开，拉着他走进大门。
　　院子里的花园以前开满了姹紫嫣红的珍贵花朵，如今是杂草横生，草皮、盆景什么的也是久不经整理，肆意的生长着。石子小路布满落叶，看着有些荒凉。
　　站在主屋门外，墨韵深一口气，伸手推门，防盗门锁着，他在门口放备用钥匙的地方找到钥匙，打开门。迎面扑来一股食物严重腐败的味道，墨韵被呛得咳了几声。他挥了挥手，走进去。
　　客厅，家具什么的乱糟糟的摆放着，雪白的墙上有许多乌黑的痕迹和血迹，可以想象这里之前发生过什么。墨韵伸出手指在茶几上擦了一下，有一层不算厚的灰尘，这里应该有一段时间不住人了，墨韵失落，情绪低迷。如果墨家的人不在这里，那么他们会去哪里呢？阿爹留给他的信上明明有说，他们来了B市。
　　墨韵坐在沙发上，头向后仰，有些颓然。
　　非渊打量客厅，不时的嗅嗅，耳朵竖起来聆听着什么。片刻之后，他将墨韵拉起来，脚在地上踩了踩，道：“下面有东西。”
　　“？”墨韵不解。下面有东西？下面……地板下面有一个酒窖。墨韵跳起来，跑进厨房，打开酒窖的门，钻进去，非渊忙跟上。
　　酒窖里面黑漆漆的，墨韵在电灯开关上按了按，没有电，他忙从南瓜车里面拿出一把手电，向里走去，非渊跟在他后面。
　　酒窖里面储存的多是葡萄酒，温度保持在16-18度之间，呆一会儿没事，时间长了就有些冷，墨身体打颤。
　　酒窖建的有些大，一直找下去也不是办法。墨韵高声道，“有人在里面吗？”
　　“……”无人回答。
　　他又喊了几声，亦然。
　　刚才他因为心急没有理解非渊所说的话，现在被冻了冻，情绪稳定不少，理智回归。非渊刚刚说下面有‘东西’而并不是说下面有‘人’，墨韵看向非渊，目光灼灼，“这里……有什么东西？”
　　“丧尸。”非渊平静的吐出两个字。
　　墨韵沉默：“……”
　　他没有回答，心，却不知为何狂跳了起来。
　　哗啦哗啦――
　　二人话音刚落，左前方传来锁链碰撞的声音，墨韵快速绕过两个酒架，将手电照向发出声音的地方，那里有一个被锁链锁着的‘人’，当他看清那‘人’的样貌时，手电掉在地上（摔坏了），酒窖内又恢复了一片黑暗，黑暗中‘哗啦’之声不时传来。

　　18 出事

　　鸾红，也就是在街上被墨韵不小心撞到的女人，她看着墨韵和非渊离去的背影，给她们的副组长打了一个电话。电话中，她说‘墨渊回来了，但是他好像出了些问题。’
　　此事关系重大，副组长想了想，让她赶紧回总部，具体汇报，同时让她派两个牙子随时注意‘墨渊’的动向。鸾红本想自己直接去找‘墨渊’的，但是副组长的命令又不可以违背，想了想，不甘心的走到一家咖啡店，从咖啡店的秘密通道进入总部基地。
　　PCG基地，内部。
　　可能是听到了一些消息，没有出任务的成员几乎都聚在那里，见鸾红进来，张张嘴都想问些什么，但是碍于副组长在这里，大家不敢造次。
　　副组长像往常一样带着一双纤尘不染的白手套，他放下茶杯，推了推鼻梁上的金丝眼镜，示意红鸾平静一下心情。
　　过了一会儿，见红鸾不像刚才那么激动之后，副组长慢条斯理的问道：“说说你是在哪里看到……‘墨渊’的？”
　　红鸾有条理的汇报工作，将她在街上如何被慌张的墨韵撞到及如何发现‘墨渊’的情景及细节一丝不落的告诉众人。
　　言罢，一对双生子跳起来，手握着手，异口同声道：“难道老大真的回来了吗？太棒了！”
　　其他人脸上也带着一丝喜色，他们以为……组长再也不会回来了呢。
　　副组长没有像他们这么乐观，被手套包裹的手指轻叩桌面，“红鸾，你刚刚在电话里说墨渊好像出了些问题，什么问题？”
　　“恩……”
　　见红鸾在心中琢磨，副组长的声音突然一冷，道：“说出你的第一感觉。”
　　红鸾全身一僵，快速答道：“我觉得组长好像不认识我。”
　　双生子歪着头，询问：“会不会是组长在出任务，假装不认识你，我们以前就玩过cosplay。”
　　红鸾摇头，“不会，感觉不一样，组长……看我的眼神很陌生。”
　　双生子笑吟吟的说：“因为组长讨厌你嘛。”
　　红鸾气的哆嗦，拔出腰间的枪就要动粗。
　　副组长抬手制止，他说：“墨渊的上一个任务还没有完成，不会接第二个任务的。更何况我们不是已经确认墨渊在上一个任务中百分之九十九的可能已经死亡，红鸾见的人和墨渊可能只是相似而已，世界之大无奇不有。”
　　红鸾跳起来，声音尖锐的喊道：“不可能，组长绝对不会死的。”
　　其他组员也一直不相信组长已经死了，因为在他们的心中强大的组长就好像神人一样的存在，谁都会死，就是他不会。
　　角落里抱剑而坐的剑客，突然出声，“去看看不就知道了。”
　　双生子击掌，“阿剑说的有道理。”
　　剑客额上青筋鼓动，“说了不许叫我阿剑。”
　　双生子善解人意，“小剑？”
　　剑客说：“闭嘴。”
　　双生子：“大剑？”
　　剑客脸黑：“滚蛋！”
　　看着大家一窝蜂的跟着红鸾跑出去，副组长坐在那里轻轻一叹，自诩是诸葛孔明后裔的诸葛良弓，为他续了一杯茶，道：“不去看看，那些猴崽子一没有人看管就胡来。”
　　副组长揉了揉眉心站起来，诸葛良弓出其不意，伸出舌头在他的唇上舔一下，副组长被唇上古怪而陌生的触感惊的倒退两步，诸葛良弓很喜欢他的这一个反应，嘴角勾起，带着一股说不出来的邪魅。
　　副组长心中警铃大作，他一时陷入思绪居然忘了基地里还有这么一个危险的人物存在，他害怕和他单独相处，因为每次和诸葛良弓呆在一起他总有一种自己即将被生吞活剥的错觉。
　　“我去看看。”副组长失了平静，慌慌张张的说着，急忙跑了出去。
　　诸葛良弓呵呵一笑，低沉而磁性的声音带着一股让人脸红心跳的暧昧味道，他坐在吧台，两只黑漆漆的小蝙蝠抓着一杯血红的东西放在他的手中，诸葛良弓抿了一口，双瞳享受般的微微眯了起来，“味道不错，就是铁锈味儿重了一些。”
　　两只小蝙蝠吱吱叫了两声，围着诸葛良弓转了两圈，飞走。
　　・
　　刚刚……他看到了……什么？！
　　墨韵心惊，同时自欺欺人的告诉自己，眼前这变成了丧尸的人绝对不会是……绝对不会的！
　　黑色的寂静中，锁链碰撞的声音，丧尸的怒吼声组成了新的乐章。墨韵沉默了很长时间，再次从南瓜车内拿出一把手电。
　　灯光照在丧尸的脸上，丧尸的样貌无所遁形。看着眼前和母亲如出一辙的面孔，墨韵心里钝痛，鼻子发涩，喉间哽的难受。
　　受到强光的刺激，丧尸嘶吼着向墨韵扑来，只是不算长的铁链束缚了她的行动。让她只能眼睁睁的看着眼前的食物，徒劳的挣扎嘶吼着。
　　他文静可爱的……怎么会变成丧尸？墨沧和墨镜去了哪里，他们为什么没有照顾好最小的……还有关于墨渊……
　　墨韵迫切的想要找到墨沧和墨镜，他心中堆积了太多的疑问，压的他有些喘不过气来。
　　非渊突然出声，“有人来了。”
　　墨韵将手电照向别处，闻言，第一个想到的就是墨沧和墨镜，他快速跑到酒窖门口，将门掀开一道缝。厨房的门开着，客厅的情景很清楚的进入他的视线。外面来了许多陌生的人，他们挨个搜查着每一个房间，搜的很仔细。
　　墨韵认出其中一个人就是在街上被他不小心撞到的那个女人。当时他就察觉到女人看非渊的神情有异，如果不是着急家人，他绝对是要询问清楚的。如今，这些人都是她带来的吗？她有什么目的，这些人是敌是友？
　　墨韵看了身边的非渊一眼，只见他（非渊）神色微动，突然伸出两条胳膊箍紧他的腰，将他往下一拽，紧接着头顶响起两声子弹撞入木板的闷响。
　　墨韵心中一动，难道那些人已经发现他们了？由不得他细想，头顶的木板被人掀开，光线的突然转变，让墨韵盲了一瞬，但是对非渊倒是没什么影响，他冷冷的看着上面的人。
　　枪手扭头，惊喜的喊道：“组长在这……呃……”
　　趁着他扭头的那一瞬间，非渊探手紧紧的掐住他的脖子，随后从酒窖里跳出来，墨韵跟上。
　　双生子等人来到厨房，就见‘墨渊’紧紧的掐着枪手的脖子，枪手的脚被提离地面，脸红脖子粗一副眼看就要断气的样子，众人心中一跳。
　　红鸾失声道：“组长，你做什么？快放开枪手。”
　　非渊冷冷的看着他们，墨韵眨着眼，适应光线，他开口道：“你们是什么人？为什么来我家。”
　　“你家？”双生子默契十足，同时开口，眨着大大的眼睛，说：“你是墨家的人？让我们猜猜你是谁？……墨家老大很严肃，老三老四很可爱，你是墨家的老二，墨韵。”
　　墨韵心中警惕，面上不动，“我确实是墨韵，你们又是谁。”
　　剑客将剑还鞘，说道：“先将枪手放开，他快被你们掐死了。”
　　至此，他们相信，‘墨渊’好像真的不认识他们，如果认识，他不会那样无情的对待枪手的。只是是什么原因让他不认识他们的，难道和组长接的秘密任务有关？
　　双方对峙的时候，副组长赶来，他看到非渊也有些失态，但是眼下最先要解决的是僵持的局面，“你们先将枪手放开，我们没有恶意。”
　　恶意什么的并不是嘴面上的东西。见他们完全不为所动，副组长快速转动脑子，抛出橄榄枝，他看着墨韵说：“你想知道你父亲的事情吗，想知道墨沧和墨镜在哪里吗？想得到军方的保护吗？想衣食无忧吗？……”
　　不得不说副组长说的前几个问题正中红心，墨韵有些松动，副组长吃的盐比他吃的饭都多，见状，不再说话，只静静的站在那里，由着他思考。
　　这时，只听‘咚咚’两声，枪手摔在地上，制伏他的非渊也倒在地上，声音是他二人发出来的。墨韵吓了一跳，忙蹲下-身，查看，双生子等人也担心的跑过来，非渊面色青白，额上布满冷汗，身体蜷缩微微发颤。
　　“非渊你怎么了？”
　　“……磨……”非渊模模糊糊的吐出一个字，墨韵听不清，低下头，耳朵凑近他嘴边。
　　“磨……”
　　“磨？什么磨，你说什么，非渊你醒醒？”墨韵心慌意乱，他不知道非渊怎么了，为什么突然就倒在了地上，不省人事。
　　副组长说：“我们那里有最好的医疗小队和最先进的医疗设备。”
　　墨韵衡量利弊，揽起非渊的肩，道：“带路。”
　　两人驾着非渊，一人扶着因缺氧大脑有些眩晕的枪手，快速向地下基地转移。
　　……
　　非渊被安排在了重症监护室，刚刚转移的时候，非渊头上的帽子掉了，众人看到他那头与众不同的头发，惊叹出声，赶来的医疗小队眼冒绿光，一副十分想将非渊解剖之后再研究的样子。墨韵不放心让非渊和这些‘狼人’医疗人员单独相处，在他们想抽非渊的血化验的时候，更是出手制止。
　　副组长将他拽到一边，同时示意医疗人员继续，他看着墨韵的眼睛，道：“救人要紧。”
　　墨韵拧眉，看着病床上的非渊，一脸沉重。虽然非渊有时候很危险，很有压迫感，但是这些天的相处，让他不希望非渊出事。
　　副组长说：“你杵在这里也帮不上忙，先跟我去客厅吧。”
　　墨韵摇头，没有动，双生子等人站在重症监护室外面也没有动。

　　19 特务

　　医务人员忙忙碌碌，一会儿测血压，一会儿心电监护，一会儿又是呼吸机什么的，墨韵担心自己在里面会碍事，于是推开门走到外面。
　　外面，等待的众人坐在走廊长椅上。双生子看到墨韵出来，齐齐伸手，将最边上的剑客推下去，而后屁股一挪，给墨韵让出了一个位置。墨韵看了被‘欺负’的剑客一眼，见他面上一副习以为常的样子，看来双生子没少欺负剑客，墨韵现在没有心情关心别人的情绪，对抱着剑靠墙而站的剑客点了点头，坐下。
　　等待是最让人难熬的，墨韵心里说不出来的烦闷，双腿不时的颠着，来缓解这种情绪。诸葛良弓端着一壶红茶走过来，在每人手中放了一杯，热茶散发着袅袅的蒸汽，不知道里面添加了什么香料，馨香淡雅，在这种氛围中，心中的烦躁居然消下去不少。
　　墨韵抿了一口茶，看向诸葛良弓，诸葛良弓浅浅一笑，优雅的端起茶杯，为他叙满手中的茶。
　　大家都冷静下来之后，墨韵问：“我阿爹和你们是什么关系？”
　　副组长放下茶杯，拽下眼镜擦拭上面的雾气，“告诉你墨渊和我们的关系之前，我觉得有必要对你介绍一下我们这个组织。”
　　“洗耳恭听。”墨韵淡淡点头。
　　“我们隶属华国军部，是PCG的成员，PCG是特别灵动组（Particularly clever group）的缩写，我们是通过全国海选选拔出来的，来自五湖四海。PCG存在的目的是为了完成一些常人无法完成的事情。”
　　墨韵发问：“PCG？我从来不知道我阿爹居然还是PCG的一员。”
　　双生子喝着交杯茶，答道：“PCG属于暗部，存在的本身就是一种机密，我们平时就以普通人的身份生活，有任务的时候才会‘变身’（改变身份）。”
　　“那现在为什么告诉我？”
　　副组长淡淡道：“以现在的国情，我们PCG根本没有存在的必要。而且军部的最高指挥在这场灾难中已经死亡，他死的突然，根本没有和现任的军部指挥进行交接，如此我们成了三不管势力。现在我们的身份是B市的第一战斗小队。”
　　墨韵问：“我阿爹呢？”
　　“墨渊是PCG的组长，我们统一听他指挥，墨渊是百年难遇的人才，不论头脑还是身手都可以称之为鬼才，不过……”
　　墨韵追问：“不过什么？”
　　“灾难刚刚蔓延的时候组长接了一个神秘的任务，他带着二十几个精英去了Y市，但是自那以后组长他们便和我们失去了联系。”
　　墨韵觉得这就是关键，他有些紧张的询问：“什么任务，Y市，去了Y市哪里？”
　　副组长摇头，“不知道，因为任务属于AAA级保密，我们根本查不到。我们曾经潜入华国机密档案库，但是那里面的资料都被毁了，全是灰烬什么都不剩。”
　　红鸾突然插话，情绪莫名的激动，“组长回来了，病房里面的就是组长。”
　　她的话提醒了众人，双生子歪着头，询问道：“病房里的人不是组长吗？”
　　墨韵摇头，“不是。”说着从包里拿出全家福，递给双生子，“你们可以拿着相片和人比对一下，他二人并非完全相同。”
　　红鸾扯过照片，趴在病房的隔离窗上，一寸一寸的比对着，比对完之后，女人有些受打击，但她仍强硬道：“一个人的样貌每天都在变化，况且这张全家福是去年照的（相片上有时间），人和相片有差别，那也是正常的。”
　　她说的有理，副组长站起来，道：“好了，别乱猜了，阿剑去拿AT。”
　　“好。”阿剑点头，离开。
　　不多会儿剑客将AT拿来，副组长对墨韵解释AT的作用，“AT是一种显形药剂的名字，我们在加入PCG之时每个人身上都被弄了一个隐形的印记，是一种身份的识别码，也是为了防止其他国家的特务渗透。只要将AT注入血管，一分钟之后，我们的背上都会出现那个印记。”
　　副组长看了看，给一旁的诸葛良弓打了一针，诸葛良弓微眯双瞳，笑吟吟的看了他一眼，副组长全身寒了一下。
　　见状，诸葛良弓嘴角的笑意加深，而后他转过身，将衣服脱下来，一分钟之后，诸葛良弓的背上出现了一个银灰色的图案，一把古朴的大剑上缠着一条威武的神龙。
　　双生子在诸葛良弓的背上拍了拍，羡慕道：“弓弓的背肌又厚实了，好让人羡慕。”
　　诸葛良弓嘴角一抽，对于双生子爱给别人取无良外号的恶趣味，PCG的众成员早已领教。
　　副组长示意诸葛良弓不用‘卖肉’了，他说：“只要给病床上的人注射AT，就能知道他是不是真的墨渊了。”
　　众人点头，这个法子是最保准的，墨韵站在隔离窗前，看着里面忙碌的医务人员和病床上虚弱的非渊，开口道：“你们知道墨沧和墨镜去了哪里吗？”
　　“墨沧是朱雀军团的人，听说去出任务了，自打7月7日离开之后就没有回来。”闻言，墨韵心中一紧，外面到处都是丧尸，墨沧出去那么长的时间还没有回来，可想而知凶多吉少。
　　“……墨镜……呢？”
　　“墨沧离开之后没多久墨兰就被丧尸咬了，墨镜带着她离开，至今下落不明。”
　　由此可知他们并不知道已经变成了丧尸的墨兰还在B市，那……为什么墨镜带着墨兰走了，而事实上墨兰却还在B市，墨镜去了哪里，他还在B市吗？墨兰被人用铁链锁着，锁她的人是不是就是墨镜呢？脑中有太多疑问，墨韵深深皱眉。
　　半小时之后，众医务人员出来，墨韵等人围上去，询问情况，为首的张医生擦着额上的细汗道：“病人情况特殊，我们暂时也没有找到症结所在，但是请放心，病人目前没有生命危险。”
　　副组长与之握手道谢，“多谢了，告诉你们的头以后有机会我请他喝酒吃鸡蛋。”
　　“我会转告的。”医生点头。
　　其他医务人员收拾器具打算离开，墨韵淡淡道：“等一下。”
　　众人回头，不解的看着他，墨韵面无表情，“将你们身上属于非渊的东西都放下。”
　　为首的医生脸色有些不自然，他道：“什么东西？”
　　墨韵淡淡挑眉，“当真要我言明？头发、血液、指甲和皮屑，一样都不许带走。”
　　众医务人员脸色变得难看，一个激进分子道：“病人不同与常人，他可能……可能不是人类，这些东西我们会有重大发现的，人类在医学或者基因方面可能有一个质的飞跃。”
　　克隆片、科幻片一类的，墨韵没少看，虽然现在的医学水平还达不到电视里面演的那么先进，但是有备无患，非渊的血液头发等物被带走，指不定会被这些医疗研究人员研究出什么玩意儿。
　　“放下，想让我动粗吗？”墨韵慢慢将腰间的军刀抽出来，一双眸子闪着寒光。
　　医务人员脸色铁青，副组长等人本不想将事情弄僵，在末世得罪医生是非常不明智的，对于这些人拿走的那些东西，他们本来想睁一只眼闭一只眼的，但是见墨韵态度如此强硬，叹了一口气道：“张医生，将东西放下吧，不然你们很难走出这里。”
　　张医生冷声道：“你威胁我？好好好，咱们走着瞧。东西放下，我们走。”
　　走出一段距离，张医生回首，冷笑道：“还要不要搜身？”他说的是气话，副组长等人本想息事宁人，没想到墨韵上前一步，凉凉道：“如果方便的话。”
　　副组长众人：“= =……”
　　张医生气的嘴唇都颤抖了，副组长忙给诸葛良弓使了一个眼色，诸葛良弓摆着一脸完美的笑意将人送出去。
　　张医生等人离开后，双生子一人一边搂住墨韵的肩，说道：“小韵韵好厉害，秃头张被你气的吹鼻子瞪眼。”
　　墨韵笑了笑，看着张医生他们离去的方向，思潮涌动。张医生他们是ZF的人，不会善罢甘休的，他要尽快带着非渊离开这里。
　　而后，众人给非渊注射了AT药剂，非渊的后背什么也没有显现，众人十分失望，红鸾更是踢翻了两个输液架，跑了出去，担心她出事，枪手追上去。再然后，墨韵在大家的默许下带着非渊离开PCG基地。
　　墨韵扶着非渊来到一个空旷且无人的路段，南瓜变大将他们接进去。
　　地上，胖娃娃早已铺好被褥，墨韵将非渊放上去。安置好非渊之后，胖娃娃后退一步，猛的蹿到墨韵的怀中，墨韵被他撞的后退半步。抱着胖娃娃坐下来，捏捏他的小肉脸，笑道：“南瓜是不是又胖了？”
　　南瓜拿带着粉色钢盔的脑袋撞了撞墨韵的下巴，“绝对没有。”
　　“呵呵……”
　　“主人好久没来看南瓜了。”胖娃娃嘟着小嘴，一脸哀怨。
　　“哪里很久，最多一天而已。”
　　“24个小时，1440分，86400秒。”
　　墨韵笑着亲了亲南瓜的小肉脸道：“主人下次会注意的。”
　　“拉钩。”南瓜盘坐在墨韵的膝上，煞有其事的伸出肉呼呼的右手小指。
　　墨韵在他的粉色钢盔上弹了一下，也伸出右手小指，两人拉钩。
　　安抚好胖娃娃，墨韵问道：“南瓜，第二道防御已经打开了吗？”
　　“是的，主人，你现在要调整南瓜车的属性吗？”
　　“恩。”墨韵点头，将手放在指定的位置，赋予南瓜车会飞的属性。
　　墨韵收手，询问道：“可以飞多高？”
　　南瓜说：“稍等一下。”南瓜操控着南瓜车原地起飞（南瓜车隐身中，不会引起别人的注意），片刻之后道：“地心引力太重，只能飞行十米。”
　　“很厉害。”
　　南瓜害羞。
　　旁边突然传来一声呻吟，墨韵和南瓜扭头看过去，非渊居然醒了过来，墨韵眉宇一喜，道：“你怎么样了？有没有哪里不舒服。”
　　非渊神色恹恹，声音低沉无力，“……饿了……”
　　“什么？”墨韵怀疑自己听错了。
　　“我……饿了……”
　　墨韵静了一会儿，面色突然一瞬间变得古怪，“你别告诉我，你突然晕倒是因为被饿的。”
　　非渊眨眨眼，示意墨韵答对了。
　　看着他这个样子，墨韵心里颇有些不是滋味，自从那次非渊进食被他撞见之后，非渊就再也没有吃过东西，难怪……
　　墨韵吸了一口气道：“南瓜离开B市，找一个丧尸较多的地方停下。”
　　胖娃娃点头，南瓜车快速飞出B市。

　　20 进食

　　突如其来的失重感觉让墨韵扑倒在地，躺在地上的非渊被甩出去，砸在墙壁上。墨韵还没有来及反应，只听‘哐当’一声巨响，又是一阵颠簸，墨韵耳鸣眼花，不知道发生了什么事。
　　好半天才缓过来，但是耳朵仍是嗡鸣难受，胸口气血翻涌，他将疑惑的目光射向一旁跌坐在地上的南瓜。南瓜将因颠簸而盖住眼睛的粉色钢盔摘下来，一张可爱的小脸哭丧着，“主人，能力耗光，南瓜从空中掉下来了。”
　　墨韵心头岂止一个遄至说茫南瓜车从十米的高空跌了下来，也就是说他坐电梯坐到了三楼，电梯突然出现了故障，从三楼跌了下去，想到此，墨韵心里后怕，幸好南瓜车的性能过关，不然他还不得被摔死。
　　墨韵揉着发闷的胸口，有些摇晃的向摔得更惨的非渊走去，希望他不要出事才好。
　　非渊趴在地上，墨韵动手将他翻过来，非渊依旧是一副虚弱的样子，表面上看起来没什么大碍，只是他的鼻子，可能是因为长的太挺的原因，被甩出去的时候首当其冲，有些红肿，不知为何墨韵觉得很有喜感。他忍住上翘的嘴角，问道：“有没有哪里不舒服？”
　　非渊摇头，但是一双冰冷的金瞳死死的盯着南瓜，他第一次这么丢人。南瓜小步挪着躲到墨韵身后，小声嘀咕道：“我又不知道飞行那么耗能量。”
　　墨韵笑道：“好了，没事就好。南瓜你现在还能缩小吗？”
　　南瓜将额头抵在墨韵的背上，摇头，“南瓜车一点能量都没有了，不然刚刚下跌的时候我一定会先将主人固定住的。”
　　“恢复正常需要多长时间？”
　　南瓜说：“现在是下午三点，光线还算充足，两个小时之后应该就差不多了。”
　　“这就好，我们现在在哪里？”
　　“离B市10公里的县城，主人，对不起，这个县城的丧尸很多，危险指数二级。”南瓜低着头对手指，被粉色钢盔压下来的冲天辫团在脑门上。
　　墨韵摸了摸他的头，道：“这怎么能怪你呢，南瓜不需要道歉。”
　　转头看向一旁被饿得犹如病入膏肓的非渊，墨韵琢磨着怎么给他弄‘食物’，同时自己还不能看到他进食，墨韵自认心脏还没有强悍到看着他吃丧尸的脑……咳那啥的时候会面不改色心不跳。要不，将非渊直接扔下去得了，但是……非渊现在饿的动不了，进入丧尸圈会不会被撕碎？！墨韵各种脑补。
　　“南瓜，南瓜车外面围着多少丧尸。”
　　“十只。”
　　墨韵细算了一下，拿出绷带将虎口缠上，道：“将我弄到南瓜车顶上去。”
　　南瓜眨眼，“好，主人小心。”
　　墨韵安抚的笑着，“没事，十只丧尸还在我的承受范围内。”
　　话落，墨韵从南瓜车内部消失，眨眼之间出现在南瓜车顶部。
　　南瓜车现在的外形是直径三平方米大小，刚刚从十米高空跌落，三分之一的面积嵌在土里面，也就是说墨韵现在站在两米多高的高处，但是因为南瓜车是圆形的，有弧度，围着南瓜车的十个丧尸伸出手基本上差一臂的距离才能够到墨韵的鞋底。
　　站在南瓜车顶很容易滑下去，墨韵四处张望，瞄准右后方两米开外的路灯。他拿出绳子，在绳子的一端打上一个活环，就好像套马绳似的，绳子在手中转了两圈扔出去，第一次没有套住，第二次成功。
　　墨韵用力扯了扯绳子，绑在自己腰上，这才从顶部往下滑，丧尸们嘶吼着向他扑来。他的双脚踏在弧面上，这样的位置不好着力，让他心里发虚，越接近丧尸，手心渐渐汗湿。
　　身体下滑到一定位置，扯紧腰上的绳子，手腕用力，军用刀锋利的砍断丧尸们的爪子，丧尸们毫无感觉，挥舞着暗红色的断腕，继续扑挠，嘴里发出阵阵嘶吼。
　　丧尸们没了锋利的爪子，对目前的墨韵来说就好像没了牙的老虎，基本上够不成威胁。手腕翻转，将军用刀快速插-入其中一只丧尸的眉心，丧尸僵住，身体向后倒去，墨韵去势不减，依法又干-掉两只，这时他猛然想到了什么，出声道：“南瓜，将非渊放出来。”
　　“好。”南瓜应声将非渊放出来。
　　非渊脸色惨白的躺在南瓜车顶，他看着下面的丧尸，眼眸金光闪动，红色的舌尖舔舐着苍白的唇，微扬的嘴角带着一股残忍的味道。
　　非渊现在的危险指数不用南瓜提醒墨韵也能感受到，他全身的汗毛都竖了起来，他说：“你吃死的还是活的？”
　　“活的。”非渊的声音没有一丝起伏，带着独属于机器的冰冷质感。
　　墨韵看着下面被他干-掉的三只丧尸，叹了一口气，白忙活了。
　　“上来。”非渊说。
　　墨韵扯着腰间的绳子攀上车顶，他在非渊身边坐下，军用刀放在一旁，可能是刚才的位置不利再加上他用力过猛虎口处的绷带染上丝丝鲜红，墨韵看了看没多在意，非渊的金色眼眸缩了缩。
　　非渊要吃活的，必须抓几个上来。
　　墨韵问：“你吃几个能恢复力气？”
　　“最少四个。”
　　“明白。”
　　墨韵解开腰间的绳子，另外拿出一根，在绳子的一端绑一个环，再次像套马似的，将绳子扔出去，这次墨韵的准头还不错，一次就套住了，他吸了一口气胳膊用力，将被绳子套住的嘶吼着的丧尸拽上南瓜车顶。非渊眼睛发亮，闪着金芒。
　　绳子只有两条，没有闲余的来绑丧尸，墨韵只得砍断丧尸的胳膊和双腿，同时在它嘴里塞上一件衣服，防止它咬人，完成这一系列动作，墨韵长出了一口气。擦着额上的细汗，看着车顶上被肢解的凄惨的丧尸，墨韵突然觉得自己很冷血。
　　摇摇头甩去那些不必要的多愁善感，墨韵将打算进食的非渊踢开，“等我再给你抓几个你再吃。”
　　非渊低吼一声，不再动作。
　　同样的手法，墨韵又抓上来三个。将这四个丧尸用那条一端绑在路灯上的绳子绑住，防止它们掉下去。
　　墨韵看着非渊说：“你慢慢吃，我先走了，南瓜接我进去。”
　　南瓜应声，墨韵消失在车顶。早就知道墨韵接受不了自己进食的场景，非渊没有什么表现，只是伸出右手的食指，修剪圆润的指端突然暴长出一根三寸多长的暗红色的指甲，指甲的尖端闪着冰冷的鎏金光泽。
　　非渊的指甲来到离他最近的一个丧尸的脑壳上，轻轻一滑，丧尸的脑壳居然就掉了下来，露出里面的东西，非渊凑近大口大口的吞食着，如果墨韵在这里，相信他还是会吐出来的。
　　南瓜车内。
　　墨韵解开缠在虎口处的绷带，虎口处有两道被震裂的狰狞伤口，胖娃娃眼眶泛红，抽鼻子，墨韵笑着揉了揉他的小脑袋。
　　南瓜拿来云南白药，边鼓着腮帮子吹气边给墨韵上药，墨韵心里暖暖的。
　　看着被南瓜包成的和馒头有的一拼的双手墨韵哭笑不得，“非渊吃完了没有？”
　　“还差一个。”南瓜学着以前墨韵呕吐的样子，呕了两声，晃着小脑袋道：“主人选择进来里面真是太明智了，非渊‘吃饭’的场景，真是……啧啧啧……”
　　“呵呵……你啊……”
　　南瓜吊在墨韵的脖子上咯咯发笑。
　　……
　　非渊吃完，身上的力气回归，他站起来，舒展有些僵硬的四肢，摸了摸鼻梁，红肿消下去不少。墨韵从南瓜车里出来，非渊看了他一眼，墨韵咳了一声，脸上有些尴尬。相较于第一看到非渊进食的逃走，这次的表现算是好的了。
　　环顾四周，密密麻麻的丧尸向这边涌来，墨韵眼瞳一缩，南瓜之前说这个小镇的丧尸很多，但是他从来没有想过居然会有这么多。
　　丧尸自从进化之后行走速度和常人等同，不多会就来到近前，将南瓜车里三层外三层围起来，墨韵抽出腰间的军用刀，竟然出奇的冷静。身边突然响起破空声，无数条半透明的触手从非渊的身体窜出来，快速的将试图爬上车顶的丧尸卷住。
　　非渊看着墨韵，声音清冷，“进去南瓜车里面，在我回来之前不许出来。”
　　“你要去哪……喂……”墨韵的话还没有说完，非渊突然跳起来，闪身离去，同时离去的还有被他身上冒出来的触手卷住的大半丧尸。
　　也就是一瞬间的时间，围困南瓜车的丧尸就少了一半，墨韵有些担心非渊，他看了看四下再次围上来的丧尸，他没有能力在不受伤的情况下将它们全部干掉，只能让南瓜接他进南瓜车里面。
　　……
　　丧尸摇摇晃晃的围上来，它们嘶吼着用力的拍打着南瓜车的表面，有的甚至爬上车顶。不多会儿，丧尸将南瓜车团团围住，远远看去就好像一个巨大的丧尸球矗立在公路中央，场面甚是壮观。

　　21 行动

　　南瓜车能完全隔离气味，但是因为这些丧尸刚刚看到墨韵在南瓜车顶上出现，所以一直聚而不散。
　　太多的丧尸围着南瓜车，刺耳的碰撞声，尖锐的抓挠声接连不断的响起，南瓜吸收了一些能量之后，墨韵就让它隔绝了外面的声音。
　　也不知过了多久，南瓜车突然颠簸了一下，墨韵向旁边倒去，待他稳住了身形，疑惑道：“南瓜外面发生了什么事？”
　　胖娃娃面上有些澹“丧尸们将南瓜车从土里面弄出来了。”
　　墨韵：“= =……”
　　第一次颠簸刚刚过去，第二次、第三次接踵而来，墨韵左摇右晃，南瓜忙分出一部分能量用来固定墨韵。
　　“怎么回事？”墨韵问。
　　“主人知道南瓜车是无限接近圆形的吧。”
　　墨韵点头，“所以……”
　　南瓜说：“丧尸们你拍一下我推一下，南瓜车被推的滚动了起来。”
　　墨韵眯眼，心头十分的濉
　　南瓜车外面，因为遭受了各个方向不同力道的拍打，所以呈‘S’形滚动，滚动制造的噪音又吸引了更多的丧尸过来。嘶吼声、碰撞声交织在一起，成了这个小镇的唯一乐章。
　　对于如今的发展，墨韵和胖娃娃表情一致，郁闷在那里。
　　下午五点，太阳向西偏移，山丘挡住了不少光线，南瓜吸收能量完毕，恢复饱和状态，它从墨韵腿上爬起来，舒展了舒展小胳膊小腿，打了一个响指，南瓜车拔地而起，飞往天空。南瓜车表面光滑，扒在南瓜车上的丧尸因为没有受力的地方纷纷摔落下来，就连趴在最上面的丧尸也在南瓜车的一个摇晃下摔下去。
　　胖娃娃舒了一口气，“不用再被那些丧尸当球玩了。”
　　墨韵笑了笑，看了看车内剩余不多的物资，说道：“找一个丧尸较少的街道落下来，我们逛一逛超市。”
　　“好。”
　　荒凉的街道，任意摆放的报废车辆，随风翻飞的食品袋、纸张，倾倒的垃圾桶，散落的垃圾，嗡嗡作响的成群苍蝇，断肢残骸，血腥污秽，满目疮痍。
　　墨韵站在马路中央，前后左右看了看，居然一个丧尸都没有看到。
　　前街有成群的丧尸，后街一个都没有，这巨大的反差，让墨韵心中升起一丝古怪的感觉。
　　“南瓜，知道这里为什么没有游走的丧尸吗？”
　　“不清楚。”
　　墨韵皱眉，想了想没有想出个所以然来，而后不在庸人自扰将南瓜放到身后的背包里，举步往不远处的一间大型超市走去。
　　超市的门口挂着一张楼层分布图，有烧灼的痕迹，有的地方甚至被丧尸撕破，但是却不影响图上的内容。根据视图显示，超市的一楼是日用品，二楼是男装店，三楼是女装店，四楼是金银首饰，食物在负一楼。从一楼去负一楼只有电梯，没有安全通道，墨韵不知道这间超市的设计人员是怎么设计的。
　　他想了想，往一楼百货日用品区走去，南瓜从背包里飞出来，将墨韵指定的东西都收进南瓜车里面，墨韵看到架子上的牙签出于某种考虑留了一盒放在口袋里，其余的都被南瓜收进去。
　　卫生纸、洗发露、洗衣粉等用物墨韵每样都拿了一半，至于牙刷和牙膏他全部都收进了南瓜车里面。
　　逛完一楼，直奔二楼。
　　二楼是男装店，从内（衣服）到外一应俱全，耐用的、耐穿的墨韵按照合适的尺寸拿了不少。
　　华国北方的秋天很短，夏天过去之后，再有一个月的秋天，之后紧接着就是寒冷的冬天，从今年的十月份到来年的三月份，长达六个月的寒冬，所以毛衣、羽绒服之类的东西墨韵拿的最多。
　　搜刮完二楼，三楼和四楼没有必要去，墨韵走回一楼，边走边想，如何去负一层，“南瓜这个县城还有别的超市吗？”
　　“有，但是都在前街，那里的丧尸太多，十分危险，我不建议主人去那里。”
　　“哦。”墨韵点头，去负一楼只能通过电梯，但是疫病暴发之后，县城里的电力水力等等早已瘫痪，他如何去负一楼。
　　他想着各种方法，突然间灵光一闪，目光灼灼的看向一旁飞着的南瓜，“南瓜，你能将一楼和负一楼之间的间隔砸穿么？”
　　“可以，但是因为高度有限，下落的力道会大打折扣，所以砸开地面会多耗费一些时间，而且噪音也会将前街的丧尸吸引过来，请主人时刻保持警惕。”南瓜已经知道墨韵的想法，如是说道。
　　墨韵眼睛一转，说：“等等。”
　　说到噪音墨韵又有了别的想法，他快速冲进一楼百货区，找来那种可以使用电池的录音机及播放器，再将磁带或光盘放进去，将音量调到最高，最后按照顺序快速按下开关。五十多台录音机同时发出声音，墨韵被震的耳朵翁明，眼眸紧缩。
　　南瓜车迅速变大射出一道光照在他身上。
　　进入南瓜车里面，墨韵立刻让南瓜屏蔽了外面的声音。但是他耳朵好像一时之间还无法恢复，翁明不止，听胖娃娃说话十分费力。
　　南瓜大声道：“主人，你怎么样了？”
　　“没事，过会儿就好了，我们去前街吧。”
　　“好。”
　　南瓜车飞去前街，前街的丧尸被巨响吸引着往后街走来，看来墨韵的计划实行的不错。
　　……
　　南瓜车停在前街的一间超市外面。
　　南瓜飞行很耗费能量，墨韵将它放在背包里走进去，这间超市的食品区在二楼，墨韵十分安慰，幸好这间超市的设计者不是很脑残。
　　快步跑上二楼，拐角处居然有一个女人变成的丧尸，她正低着头啃食着一个男人的内脏，血淋淋的，地上蔓延着一滩血水。听到声响，丧尸抬起头，嘴里依旧咀嚼着男人的肝脏，它突然嘶吼一声，扑上来。墨韵抬腿将一旁的垃圾桶踢向丧尸，同时抽出腰间的军用刀，向着丧尸的脑袋劈过去。
　　丧尸灵敏的一闪躲过了垃圾桶，同时也躲过了墨韵的刀，她四肢着地趴伏在地上，呲着牙低吼，细如针尖的眼睛死死的盯着墨韵，墨韵莫名的觉得身体一寒，这个丧尸不同寻常，他心里更加警惕。
　　丧尸低吼一声，四肢在地上用力一瞪，迅猛的扑向墨韵，墨韵快速后退几步，摆开架势迎上去。墨韵虽然没有练过武，但是好在他的身体有练舞的底子，十分灵活，身体总是可以往不可思议的角度弯折，因此让他多次和死神擦肩而过，而且再加上几日来的实践锻炼，让他战斗指数提升不少，饶是如此他在眼前这个丧尸手下却半分好处都没有讨得，如果不是几次关键的时刻南瓜飞出来将丧尸撞出去，墨韵已经被它抓伤或者咬伤。
　　墨韵气喘吁吁，与丧尸各据一方，此丧尸的样子他觉得无比熟悉，墨韵想了想，猛然间忆起了那个雨夜。
　　眼前的丧尸和当初菲菲变成的丧尸几乎一模一样，动作灵敏而凶悍，四肢匍匐在地。这是墨韵见到过的仅有的两只不同寻常的丧尸，这是不是另一种变异呢？
　　墨韵心中闪过各种念头，这时丧尸再次扑了上来。
　　一人一尸斗了多个回合，丧尸不知疲惫，墨韵却几近力竭，就在他要出声提醒南瓜接他进去的时候，耳边一阵风声，紧接着就是‘嘭’的一声巨响，让墨韵疲惫不堪的丧尸被人踢飞出去。
　　墨韵收势，看着身边的男人，可能是感受到了他的目光，男人微弯腰，长臂一伸就将墨韵抱了起来。墨韵坐在非渊的臂弯，惊了一惊，伸手拍打他的肩，让他将自己放下，现在像什么样子。非渊冷冷的瞥了他一眼，墨韵全身一僵，想到男人的前科，为了自己的生命安全着想，墨韵别扭的不再动弹。
　　那丧尸愤怒的嘶吼一声，嘴角快速开裂，蔓延到耳根，它大嘴一张露出里面森森的尖锐牙齿，它的牙齿已经脱离了人类的范畴，就像食人鱼的一样。
　　丧尸张着大嘴扑上来，带着凌厉的呼啸声，非渊不躲不闪，数根触手蹿出来，缠住丧尸的四肢，将它固定在半空，男人不急着杀它，而是像猫逗老鼠似的折腾着它。不多会儿丧尸就被逼急了，嘴里发出三长两短的规律吼叫，就像当初那个雨夜菲菲的叫声一声。
　　墨韵心中一动，片刻之后外面游荡的丧尸涌进了超市，眼下的情景证实了他的想法，被非渊吊在空中的丧尸真的在召唤其他丧尸。那么，那个雨夜袭击车队的丧尸们，是不是就是菲菲召唤出来的呢？！
　　不及它想，成群的丧尸涌上了二楼，非渊眼瞳微微一眯，将坐在自己臂弯的墨韵放下，道：“去南瓜车里面。”
　　“你呢？”
　　“搞定这些东西。”非渊淡淡道。
　　南瓜见状迅速变大，将墨韵接进去。
　　南瓜车里面，墨韵微蹙眉头，“外面那么多丧尸，非渊能搞定吗？”
　　胖娃娃一脸认真，语气带着点兴奋快速计算着，“非渊的基因密码重新进行了排列，他好像进化了，这真是太神奇了。主人请放心，非渊目前全身上下散发着彪悍的‘王八之气’，不会有事的。”
　　‘王八之气？！’听到这个词墨韵哭笑不得，“你从哪里学来的？”
　　“XX小说。”
　　“他真的不会有事？”
　　“恩。”胖娃娃认真保证。
　　等待中，墨韵和胖娃娃动手将之前收进来的东西整理了一番。

　　22 记忆

　　墨韵从南瓜车里走出来，看着躺在地上的众丧尸，而非渊面不改色心不跳，就连衣服都没有出现一个褶皱，不由的挑了挑眉，上前一步拍了拍非渊的肩，“哥们儿，干的不错。”
　　非渊面上淡淡，伸手将肩上的手抓在手中，紧紧的握着，只要墨韵有挣脱的迹象就用力，疼的墨韵的脸色发青，直到他不再有那些小动作，才放松手劲。
　　看着被男人握着的手，墨韵有点欲哭无泪，早知道就不去拍他的肩了。不再想这些，他低头查看地面上的丧尸，这些丧尸都已死去，但是身上一丝伤痕都没有，身体也没有遭到破坏。
　　他奇怪道：“你怎么弄死它们的？”
　　“我……”
　　“停，你不要说了。”非渊正要回答，墨韵脑补了他进食的场景，干呕了一下，忙喊停。
　　非渊眼一眯，身上气压骤然降低，他冷冷道：“我破坏了它们的中枢神经。”这样说着微凉的大手掐住墨韵的后脖颈，象征似得捏了捏。
　　墨韵缩了缩脖子，忙道：“我明白了。那个女丧尸呢？就是召唤这些丧尸的女丧尸？”
　　非渊指了指身后，那里南瓜正在复制女丧尸的基因密码。
　　墨韵绕开地上的丧尸向里走去，将腐烂或者坏掉的食物挑出来，剩下的完好的等一会儿南瓜复制完了基因密码，让它将这些东西吸收进南瓜车里面。
　　等待中，墨韵向后退了一步，上下打量非渊，当真不是他的错觉，非渊真的变高了，目测几乎有两米来高，不仅如此，非渊的身体变得更加健壮，衣服包裹下的肢体肌肉结实，但毫不夸张，充满了力量，面上带着神采不再是之前恹恹的样子，一双金眸依旧发亮，但是却比之前多了一些深邃的内涵,整个人的气度沉稳而凝练。
　　非渊大方的任由墨韵打量，眼眸中隐约带着一丝笑意。
　　“墨墨还是和以前一样，惊讶的时候爱掐指尖。”非渊突然出声，将他倍受蹂-躏的手指握在手中。
　　“没办法，小时候养成的习惯，一直想改都……”话只说了一半，墨韵呆在原地，一双眼睛瞪得大大的。
　　墨韵死死的盯着非渊，半天之后才找回声音，言语中带着一丝颤抖，“你，你刚刚说什么？”
　　非渊重复刚刚说的话：“墨墨还是和以前一样，惊讶的时候爱掐指尖。”
　　听着如此熟悉的话语，墨韵鼻子有些发酸，心脏因为紧张快速的跳动着。知道他惊讶的时候爱掐指尖的只有他的家人和刘辉。
　　墨韵声音发干，“你……你是不是就是我阿……爹……或者……”
　　非渊摇头。
　　想到之前的各种证实，墨韵知道自己太紧张也太激动了，他闭了闭眼睛，稳定情绪，“你怎么知道我紧张的时候爱掐指尖，谁告诉你的？”
　　非渊指了指自己的大脑，“突然想起来的，不对么？”语毕，眉头微微皱了一下。
　　“……对，我，我紧张的时候是爱掐指尖，呵，呵呵……”墨韵笑得勉强，看向非渊的目光十分复杂。
　　“你，还想起了什么？”说这句话的时候，墨韵手心都是汗。
　　“没有别的了，只有这个。”
　　听到非渊的回答，墨韵也不知道是该失望和该高兴，总之心情十分复杂。
　　“主人。”南瓜飞过来，打破了两人之间古怪的氛围。
　　墨韵将心中各种复杂的情绪压下去，问道：“复制完了？”
　　南瓜前后摆了摆，好似点头，“恩，已经复制完毕。”
　　“将这些东西都收进去吧，能收多少就收多少。”墨韵指着架子上的食物和饮品。
　　“好。”南瓜应声射出一道黄光，照在那些食物上面。
　　十分钟之后，食物区近八成的食物都被南瓜车吸收了，看来南瓜复制了新的基因密码之后空间又变大了不少。
　　完成任务，南瓜绕着非渊飞了一圈，最后落在墨韵的肩上，语气有些扭捏，“主人……”
　　“怎么了？”
　　“让我把非渊的基因密码也复制一下呗……”
　　墨韵觉得南瓜正眼冒绿光的看着非渊，笑着拍了它一下，抬头，询问非渊，“可以吗？”
　　非渊点头，“可以。”他话音还未落，一道绿光急吼吼的从南瓜身上冒出来照在他身上。非渊缓缓闭上眼睛，绿光中，有许多结构复杂的亮点被南瓜吸收。墨韵第一次见到这么奇异的景象，眼睛微微睁大。
　　十多分钟之后，绿光消失，墨韵似乎听到了打饱嗝的声音，南瓜从他肩上飞起来，道：“主人，我要整理新的基因密码，需要休息一段时间。”
　　“好。”
　　“主人请注意安全。”
　　“我会的，你安心整理就好。对了……”
　　“主人，什么事？”
　　“你当初不是将我的基因重新整理了一下么？”
　　“是的。”
　　“那么如果我的血被拿去化验是不是也会发现一些不一样的地方。”墨韵后知后觉的问道。
　　“不会的，主人。在人类眼中您的基因排列和组成没有什么不同。”
　　“这就好，那你能不能将非渊的基因也……”
　　墨韵话还没有说完南瓜就道：“非渊这次进化之后，基因排列和人类一样，只有组成的部分不同，但是以人类现在的科学水平是发现不了的。”
　　墨韵说：“这也就是说非渊现在和常人一样，就算被拿去研究也研究不出什么？”
　　“可以这么说。”
　　“这就好。”这样就可以回B市了。
　　南瓜轻轻的碰了碰墨韵的脸颊，而后飞到他身后，自动钻进背包里。
　　又等了大约十多分钟的样子，非渊醒来，墨韵站起来，跺了跺蹲的发麻的腿脚，往楼上走去，非渊跟上。
　　这间超市设计的很漂亮，中间是旋转楼梯，每一层都有天桥和旋转楼梯相接通，错落别致，顶层覆盖着菱形的透明玻璃，光线可以直接穿透，照射进来，顶层的正中央悬挂着一个古铜色的中世纪复古吊灯，十分的雅致。
　　三楼是休息区，疫病暴发的时候应该有许多人在这里休息，因为这里的血迹和断肢残骸最多，光洁的地板上倾倒的咖啡，丢弃的鞋子，吃的一半的食物，七零八落的商品……墨韵收回目光，加快脚步向五楼走去。
　　五楼是男装店，非渊长高了，他之前挑选的衣服都用不上了，必须重新挑选一些。
　　快到五楼的时候，墨韵在衣兜里掏了掏，将那盒牙签拿出来递给非渊。
　　非渊没有接，“？”
　　“给你剔牙用的。”
　　闻言，非渊眼睛一眯，张开嘴露出里面白森森尖锐的牙齿，威胁意味浓重。
　　看着近在眼前的那一口洁白的‘钢’牙，墨韵讪讪的将牙签收起来。
　　来到五楼，墨韵直奔野营、野外生存服装区，挑选了几套合身的，就离开了这里。到了楼下，非渊拦截丧尸，墨韵去路边弄车。
　　两人离开县城的时候带上了那个能召唤其他丧尸的女丧尸，如果将她交给医学研究组说不定能发现什么。
　　……
　　墨韵弄的车子时速100公里，这个县城离B市只有10公里，十五分钟之后，两人回到B市，现在是下午7:15，太阳西斜，天地间笼罩着一层朦胧的黄色。
　　两人刷卡，开车进入B市的中立带，将车子停在路边，将女丧尸藏好，下车向第二战斗小队的总部走去。墨韵发现他们一进来就被人锁定了，看来那位张医生功不可没。墨韵没去管这些，和非渊继续向第二战斗小队的基地走去。
　　第一战斗小队和第二战斗小队紧挨着，双生子看到他二人，笑眯眯的扑上来，墨韵笑着回了几句，又道：“我还有些事，以后再叙旧。”
　　双生子放人，“好。下次再来请你吃弓弓做的蛋糕，可好吃了。”
　　“好。”
　　来到第二战斗小队总部，远远看到门口有一个人，走进发现原来是季楠坐在一张粉色的小板凳上，他面上还摆着一张粉色的小桌子，桌子上有一个盘，盘子中央躺着两个鸡蛋。
　　墨韵说：“季楠，季森在吗？”
　　季楠拿起鸡蛋，在桌子上磕了磕，剥开，露出里面乳白色的鸡蛋，他小口小口的吃着，说道：“哥哥，不在。”
　　“雷龙呢？”
　　“在家睡觉。”
　　正说着，安景从门里走出来，看到墨韵，笑眯眯的问道：“你怎么来了？”
　　“我找季森有些事，他不在么？”
　　安景摇头，“不在。”说着看了一眼季楠手中的白煮蛋，一脸的肉痛，“季森去自由市场排队给季楠买鸡蛋去了。”
　　“？”墨韵不解，安景的表情好夸张，只是一个鸡蛋而已。
　　安景肉痛道：“现在完好的鸡已经很少了，所以鸡蛋卖到了天价，一个鸡蛋居然要一百点，救一个人才一千点，也就是说十个鸡蛋等于一个人。”
　　墨韵了然，这是挺值得肉痛的。
　　安景说完，快速伸手将桌子上的鸡蛋夺了过来，“这颗鸡蛋我帮你保存着，等以后……”
　　季楠停下吃鸡蛋的动作，歪着头看向夺了他鸡蛋的安景。安景脸上笑容一僵，他吞了吞口水，讪讪道：“鸡蛋……咳，那个鸡蛋还你……”
　　墨韵正在不解安景好像很忌惮季楠，而季楠接下来的动作给了他答案。他没有看到季楠如何拿回的鸡蛋，只是看到他轻轻一抬脚就将安景踢飞了出去。
　　墨韵默，人不可貌相这句话真是至理名言。

　　23 怪事

　　安景苦着的一张娃娃脸，捂着侧腰走过来，嘴里咿呀作痛，“季楠，老子的肾被你踹到了，你不知道对于一个男人来说，肾很重要吗？”
　　季楠吃着第二个白煮蛋，语气茫然而疑惑，“不是雷龙压你吗？你那里不用产小蝌蚪，只要后面能用就行。”
　　安景脸黑，墨韵噗嗤一声笑了出来，而季楠依旧无辜，就好像方才那劲爆的话不是他说的一样。
　　墨韵不知道季楠是天然呆还是腹黑……
　　众人说话间，季森手里提着一个布兜走过来，季楠眼睛一亮，将手里吃剩下的半个鸡蛋以迅雷不及掩耳之势塞到安景嘴里，紧接着蹦起来扑到季森怀中，胳膊缠上他的脖子，双腿缠住他的腰，一副无尾熊的样子。
　　为防止布兜里的鸡蛋被季楠挤碎，季森一手将布兜提高，另一手托住他的屁股。而一旁的安景一脸嫌恶的将嘴里那占满季楠口水的半颗鸡蛋拿出来，想扔吧舍不得，不想仍吧这半颗鸡蛋已经被季楠啃的惨不忍睹，实在难以下咽，安景一脸纠结，这可是一百点一个的鸡蛋。
　　季楠腾出一只手来拍了拍安景的肩，安慰道：“给你补肾用的，不要客气，赶紧吃吧。”
　　墨韵又忍不住笑场了。
　　季森宠溺加无奈的捏了捏季楠肉肉的屁股，“有什么事大家进屋说吧。”
　　墨韵和非渊随着季森走进第二战斗小队的总部，外面安景继续在那里纠结着那半颗鸡蛋。
　　众人落座，季森将布兜递给季楠让他小心拿好，而后看向墨韵询问道：“想加入我们第二战斗小队了？”
　　墨韵答道：“暂时还没有决定好，我来找你是想请你帮我一个忙。”
　　“什么忙，说吧，只要我办得到的。”季森说。
　　“我们遇到了一个可能是变种的丧尸，她能召唤其他丧尸……”之后，墨韵将那个雨夜发生的事，及不久前在县城发生的事详细告诉季森。
　　言罢，季森皱眉：“难道丧尸又出现新的变异了？”
　　“不清楚。”墨韵摇头。
　　季森说：“那你想让我帮你什么忙？”
　　“我抓了一个变种丧尸，虽然是死的，但是肯定也有研究价值，我希望你能帮我把它送到医学研究组。”
　　“这是个好差事，肯定能换不少点数，你为什么不亲自去送？”
　　墨韵笑了笑，带着点神秘道：“一会儿你就知道了。”
　　对他保持的神秘，季森不置可否，挑了挑眉，不再询问。众人又说了些别的，期间季楠将季森好不容易排队买来的四颗鸡蛋煮上了，对于鸡蛋墨韵是不怎么爱吃的，但是看着季楠的小馋样，也被勾起了馋虫，不过目前的条件不允许。
　　看着守着小锅的季楠，墨韵从背包里掏出一卷卫生纸递给他，“给你擦鼻涕用的。”
　　季楠抬头，看了看嘴角上扬的墨韵，又看了看手中的卫生纸，“……哦，谢谢。哥，我们上厕所有卫生纸用了。”
　　墨韵：“？”
　　季森将卫生纸收起来，笑道：“因为人力有限，能源也有限，现在这种木浆卫生纸已经断货了，我们如厕都是用的树叶，这卷卫生纸我要合理安排一下。”
　　墨韵嘴角一抽。
　　不多会儿，隶属白虎军团的两支战斗小组到访，领头的是一个精瘦干练的男子，他鹰隼一样的目光直直射在非渊身上，“是非渊先生吗？请跟我们走一趟。”
　　墨韵给非渊使了一个眼色，非渊授意，站在那里没有动，而墨韵上前一步挡在他身前，一副保护者的姿态，“你们想干什么？”
　　“医学研究小组想请非渊先生去做客。”领头的男子说的很直白。
　　“不可能。”墨韵强硬道。
　　俗话说话不投机半句多，墨韵和非渊自然是拒绝，白虎军团使用强硬手段，墨韵装模作样的抵抗了一下，就和非渊一起被带走了。
　　临走时墨韵对季森说道：“我的车子停在外城关卡附近，牌号是XX W8285，帮我照看好，不要被人偷了。”
　　“好，你安心的去吧。”季森摆手，在刚才墨韵不让非渊动手的时候他就知道墨韵是另有打算。
　　……
　　两只小队全副武装的将非渊和墨韵押解到军用车上，车子一路畅通无阻的来到B市医学研究组。
　　非渊现在的基因没有任何问题，墨韵毫不担心，而方才他之所以反抗主要是为了和中午在PCG基地强硬的让张医生放下东西的事件互相映衬。如果中午还很反抗，几个小时之后的现在就毫不反抗了，如此巨大的反差反而会更加引起这些人的注意，而他之所以不自己将那个变种丧尸拿来，也是这个原因。
　　他们想要长久的留在B市，就不能引起军方的注意。
　　进入研究组内部，领头的男子在前面带路，押解他们的其他士兵自动退出去，墨韵低声告诉非渊，“被人抽血的时候要象征似得挣扎一下，还有如果他们在你的大脑部位做什么动作，都不要答应，要反抗，最重要的你要记住一点，不管如何反抗，都不许将你的那些触手露出来，记住没有。”
　　非渊点头，“你把我当成几岁的孩子了？”
　　墨韵语塞了一下，呵呵笑着拍了拍他的肩，“十八岁的好汉。”
　　对于身后的声响，前面领头的男人回头看了一眼，并以眼神示意他们不许做小动作。
　　来到指定位置，十多个白衣大褂围了上来，他们先对着非渊的那头彩发啧啧称奇，之后将他带到一间屋子里做一些相应的检查。
　　张医生走上前，得意的看着墨韵，说道：“他还不是落到我手中了，你再保护也没用。”
　　墨韵面无表情，张医生脸上的表情越来越得意，语气越来越飞扬，最后墨韵实在没忍住，快速出拳，打中了张医生那挺的过分的鼻梁。
　　那领他们来的军官象征似的将他的胳膊拘到身后，说道：“不许打人。”
　　墨韵耸了耸肩，张医生鼻血横流的被人带了下去，身后的男人放开他的手。
　　墨韵揉了揉手腕，道：“哥们，你叫什么？”
　　“孔瑞，你呢？”孔瑞递给墨韵一根烟。
　　墨韵将烟夹在手中，没有吸，“我叫墨韵。”
　　“墨韵？！”孔瑞的语气带着点惊讶，“墨沧是你什么人？”
　　“是我大哥，孔大哥认识我大哥！”
　　孔瑞摸了摸脸，汗颜道：“我今年十八岁，墨沧以前是我的教官。”
　　对于孔瑞的年龄和长相的不符，墨韵也汗了一下，“孔瑞，你和我哥有联系吗？”
　　“之前有。”
　　“之前？什么时候。”墨韵微皱眉。
　　“7月7号之前。”
　　“你知道他去了哪里吗？”
　　“不清楚。”
　　墨韵泄气，他们这一大家子走的走散的散，都不知道去了哪里，而墨兰，也变成了那样。
　　半个小时之后，非渊从房间里出来，那几个白大褂拿着采集的东西急忙去了隔壁的房间，孔瑞完成任务，离开研究基地，而墨韵和非渊被带去了空置的员工宿舍。
　　屋内，墨韵询问：“他们都对你做了什么？”
　　非渊说：“抽了一点血，拔了两根头发，剪了几个指甲。”
　　“只有这些？”
　　“恩。”
　　“这就好。对了，你的牙齿他们没有拔一个去做研究？”
　　非渊张嘴，露出里面整齐的和人类一般无二的牙齿。
　　墨韵吃惊，疑惑道：“你的那口‘钢牙’呢？”
　　非渊躺下盖上薄毯，嘴角微微扬了扬，道：“秘密。”
　　墨韵：“……骚情！（此为得瑟之意）”
　　……
　　两人在医学研究基地这一住就是两个星期，期间墨韵混的不错，和众研究人员都交上了朋友，而他们就像南瓜说的，没有查找出非渊基因中的不同。用从他的血液中提炼出来的血清给小白兔注射也没有出现任何变态反应，既然查不出什么，只能同意他们离开基地。
　　在墨韵和非渊离开基地的前一晚，基地拉响了一级警报，爆鸣声、枪声、奔跑声、惨叫声交织在一起，混乱而紧急，墨韵奔出门外，抓住行色匆匆的小王，问道：“基地发生了什么事？”
　　小王慌张道：“民团第二战斗小队的季森送来的疑似变种的丧尸突然活了过来，她袭击了看管她的研究人员，如今已经脱离控制，白虎军团正在赶来，上级领导命令我们快速转移，你们也快走吧。”
　　墨韵放开慌张的小王，脸上带着吃惊，“你当初不是已经将那女丧尸弄死了么？”
　　非渊点头，“确实死了。”
　　“那是怎么一回事？”
　　“先离开这里。”非渊拽着他的胳膊跟着人流向外走去。
　　向外转移中，远处突然传来一声尖锐的爆鸣声，紧接着基地内的灯一瞬间全部熄灭，黑暗让人群变得更加慌乱。而后，耳边一声凄厉的惨叫，这声惨叫就好像一个信号，人们慌不择路，争相奔跑，许多人跑的不及时被人群推倒，踩在脚下，不多会儿就断了声息。
　　混乱中，墨韵和非渊被人群挤散，南瓜很想将墨韵接进来，但是这种地方根本不适合变身。不说地方狭窄，就说它如果不管不顾的变大，那么很多人都会被它压趴下，如此等待这些人的只有死路一条。

　　24 乱夜

　　夏杰十分聪明，过目不忘，自学了小学课程，直接从小学三年级蹦到了六年级，家人带他去做了检查，发现他的智力是145，家人非常高兴。之后，他11岁上了初中，13岁上高中，15岁上大学，17岁大学毕业。
　　可能是因为智力的原因，也可能是因为其它，他总是爱沉浸在自己的小世界里，所以没有一个朋友，他也不在乎这些，总是将自己隔离起来，做一些喜欢的研究。
　　19岁的时候因为他在医学领域做出了重大贡献，所以被特招进了国家医学研究院，在这里有许多像他这样的人，智力高情商低，只是一门心思的做研究，夏杰很喜欢这个地方。
　　……
　　20013年，6月18日T星残骸的一小部分被送入了同部门的稀有能源研究所，对于T星陨石的碎片，夏杰十分好奇。
　　因为他和他的导师不仅在医学方面有独到的见解，在其他方面亦然，所以研究初期夏杰和他的导师被归入了稀有能源研究所。
　　经过研究发现T星陨石的密度和强度非常的大，以目前地球的科学水平根本无法解读T星陨石的秘密，但是夏杰的导师却通过别的方法，获知T星陨石里面有非常巨大且稀有的能量，只要一毫克，如果能彻底释放里面的能量其威力相当于氢弹爆炸，这样的解说和推断让人无不惊叹。
　　夏杰和他的导师成了T星陨石研究的狂热分子，但是20013年7月5日夏杰的导师的身体出现了状况，他咳嗽、流涎、怕光、身体出现尸斑、瞳孔急速缩小，夏杰立即将他转移到了医院，但是经诊治却无法查出夏杰的导师得了什么病。
　　夏杰的导师对于夏杰来说是老师也是父亲的存在，他不会让自己的导师就这样不明不白的死去，于是他便抽取了导师的血液做了一系列精密的研究。
　　20013年7月5日晚上8点，夏杰的导师突然暴毙，而夏杰的研究才进行了一半，夏杰十分伤心，趴在导师的床前哭了很长时间。
　　夜，九点，导师突然又醒了过来，夏杰既惊且喜，只是他还没来得及高兴，导师突然嘶吼一声扑了上来，咬住了他的脖子，硬生生的撕下了一大块血肉。夏杰疼的差点没晕过去，好在导师行动缓慢而僵硬，夏杰逃过了一劫。
　　他站在隔离室外面，透过隔离窗看着里面变身怪物的导师，心情沉重。夏杰将这件事上报之后，继续之前的研究。在他将自己关在研究室的这两天，外面发生了翻天覆地的变化，各个省市都出现了死人变活人、怪物撕咬人类的事件，其他国家亦然。
　　疫情爆发的太过迅速，各国都还没有来得及做出相应的准备，人间已经变成了炼狱。夏杰所在的城市疫情爆发的最为严重，国家组建军队将幸存人员转移，夏杰因为是疫病研究的主要人员优先转移，来到B市之后，他在怪物体内提炼出了‘T’病毒。
　　‘T’病毒的传播初期是通过飞沫，中期通过接触传染，夏杰也被咬了，但是奇怪的是他并没有出现任何丧尸化的表现，其他研究人员也很吃惊。将他的血拿去检查，众人只在他的血液中查出了一种‘工’形的免疫球蛋白，这种球蛋白一旦离开人体立即死亡，众研究人员碰到了目前最大的难题。
　　在对夏杰的研究过程中，研究班还是以夏杰为首的，只是夏杰的任何东西都是单独存放，每天三次消毒。
　　20013年，7月13日晚上10点，军方送了一个研究体过来，此人头发异于常人，是那种绚烂的五彩色，以夏杰的眼光，此人的头发绝对不是染的，而是天然形成的。之后他们对这个研究体做了一系列的检查，只是多天以来，他们没有发现任何异样，但是夏杰心里一直有一个声音告诉他，这个研究体不会这么简单。
　　20013年，7月26日，夏杰有了一个疯狂而大胆的想法，他将自己的血液和研究体的血液提炼物融合在一起，之后注入到那个已死的疑似变种女丧尸的体内（季森送来的丧尸）。他在研究室蹲点，密切观察了一整天，女丧尸没有任何反应，夏杰有些失望的离去。
　　20013年，7月27日晚上10点，夏杰再次进入隔离女丧尸的研究室。他在记录一系列的数据的时候，发现女丧尸有了轻微的脑电波，他大喜过望。一个小时之后，女丧尸睁开了眼睛，她的眼睛不像一般的丧尸那样细如针尖，而是和普通人一样大小，只是没有眼白，暗黑无波。
　　夏杰兴奋到了癫狂，这可谓是一个重大的发现，自己的血液和研究体血液的提炼物居然能让丧尸复活，他要立刻对这个丧尸做研究。
　　随话说乐极生悲，女丧尸突然挣脱了枷锁，扑到夏杰身上……
　　・
　　昏暗中，几乎没有方向感，墨韵被人群推搡的不知道往里去，南瓜压低声音急声道：“主人，往左边走，那里有空闲的房间。”
　　惨叫声接二连三的响起，越来越多的人被咬伤，恐惧急速膨胀，墨韵从南瓜那里拿出军用刀，全身戒备，他就着几人拿着的手电筒照射出来的微弱光芒向左边挤去。
　　左边的这一排房间都是研究室，有的门落了锁，敞开的都有许多吃人的丧尸。墨韵继续向前奔走，好不容易找到一间无人的房间，他推门进去，气喘吁吁的将桌椅顶在门上。
　　无人的房间空间很大，南瓜正要飞起来，变身接墨韵进来。墨韵脑中飞快的闪过什么，忙伸手将它按住。之前非渊拉着他往外走，并没有让他直接躲进南瓜车里面肯定是有原因的，这里是研究基地，那么……肯定有许多监控器，记得小王好像提过，这里的监控器都是红外遥感，即使南瓜隐身也能被探测到，虽然现在基地很乱，但是事情过后肯定会有人来收拾残局的，到时候他们在监控器中看到南瓜，后果将不堪设想。
　　怪不得之前非渊对于他那口牙齿如果变得和普通人一样这件事闭口不谈，原来他早就察觉到了，他不说也是怕被监控到（非渊貌似不会写字）。墨韵细细回想这些天自己的言行……没有出格的地方，他万幸之余心里也有后怕！
　　墨韵缓了一会儿，又将两张桌子顶在门上，这才靠着墙壁坐下来。
　　“唔……救……咳咳……”角落里突然传来声响，墨韵心中一紧，握紧手中的刀，站起来。
　　“谁在那里？”
　　“我……救……”角落里传来微弱而嘶哑的声音。
　　墨韵拿出手电，慢慢接近角落，一个人满身是血的人躺在那里，他满头满脸的血，墨韵一时之间认不出他是谁。
　　看到墨韵，将死之人眼中闪过神采，他伸出手紧紧的抓住墨韵的裤脚，艰难的说着。“我是……是夏……杰……外面作乱的丧尸……是我……”
　　从夏杰断断续续的言语中，墨韵得知外面那死而复活的丧尸原来是他的杰作，他蹲下身，想了想询问道：“你做的研究还有人知道吗？”
　　夏杰可能是因为快死的原因，大脑不是很灵光，有问必答，“只有我……自己，请你……你帮我把这些研究数……据交给……咳咳咳……不要被毁……咳咳……”
　　墨韵点头，“我明白。”至于他明白什么，只有他自己知道。
　　夏杰眼中闪过安慰。
　　墨韵又问：“你做的记录只是这个本子吗？有没有在电脑中备档。”
　　“没……没有……拜托你……笔记……”夏杰眼瞳涣散，气若游丝。
　　“我知道该怎么做。”
　　墨韵又问：“你私自给丧尸注射东西，监控室肯定能拍到，没有人制止你吗？”
　　“监控……是全自动的……三天才会……清查一次……”
　　“哦。”墨韵了然，脑中计算着什么。
　　“请你……一定……”夏杰再次拜托，看来他对那些研究数据执念很深。
　　墨韵点头。
　　“好……谢……”夏杰的声音渐渐弱了下去，但是抓着墨韵裤脚的手仍然死紧。
　　墨韵费力的将他的手掰开，并帮他合上眼睛。他站起来，看着夏杰的尸体，叹了一口气，他注定要辜负夏杰了。
　　他将室内所有的笔记都收敛到一起，说：“南瓜，将这些东西都收起来。”
　　“好。”南瓜‘啊唔’一声射出一道黄光照在那些笔记上。
　　收好这些笔记，南瓜询问：“主人，你刚刚为什么不让我接你进来？”
　　“这里到处都是红外遥感监控器。”
　　南瓜一惊，“那现在……”
　　墨韵说：“暴露了也没关系，因为我决定将近期的监控录像全部毁掉。”夏杰给女丧尸注射针剂的时候肯定被监控到了，幸好这里的监控三天才查看一次。只要这些笔记不公诸于世，录像被毁掉，非渊的异常就不会被发现。
　　收拾停当，墨韵离开研究室，向监控室走去。外面，到处迷漫着让人恶心欲呕的浓重血腥味儿，墨韵捂住口鼻，快速奔跑着。
　　・
　　因为是深夜，有诸多不便，基地的躁动没有得到很好的控制。许多被咬伤的人员或者丧尸跑了出来，B市这个表面上看起来光鲜无比的城市再次陷入了恐慌，惊叫声、惨叫声成了这个黑夜唯一的乐章。
　　……
　　和墨韵走散之后，非渊变得暴躁起来，但是那隐藏在暗处的诡异视线让他不得不冷静下来。非渊的眼睛能在黑夜视物，所以那趴伏在天花板上黑暗角落里的女丧尸便无所遁形。
　　这里地方狭窄，人群拥挤，施展不开，非渊果断转身离开，丧尸飞速的在天花板上挪移着，尾随非渊离开基地。

　　25 炸毁

　　非渊引着女丧尸来到无人的河道，如今的河道因为基地城墙的建立已经枯竭，一片淤污。
　　两人站在河道上遥遥相对，女丧尸半弓着身子，嘴里发出干哑的嘶吼。非渊的眼睛闪了闪，露出本来面目，闪着金芒，就好像两个太阳，可以驱散一切黑暗。
　　女丧尸给非渊的感觉比之前危险多了，但是对于他来说还是不够看的。对峙着，在远处一片惊恐的叫声中，女丧尸率先发难，下肢用力一蹬，向非渊扑来。
　　非渊灵巧的躲闪着，无数条触手从身体冒出来，抽向女丧尸。女丧尸因为吃过触手的亏，这次居然向后退去，躲在触手的攻击范围之外，不再前进。
　　对于女丧尸的反应，非渊挑了挑眉，这丧尸的智力好像提高了一些，亦或者是本能支使她不能靠近这些触手。
　　……斗了几个回合，非渊着紧墨韵，不想再浪费时间，张扬在四周的触手悠然回收，同时他的双手长出长长的指甲，锋利的尖端在一片火光的照射下，闪着冰冷的鎏金光泽。非渊眼睛一眯，闪着冷光，主动攻上去。
　　……
　　・
　　20013年7月27日晚上，对于所有的B市成员来说这将是一个难忘的夜晚，也让所有抱着侥幸心理的人真正的认识到了什么是末世！
　　吃人的丧尸游荡在街道，见人就咬，断肢残骸，血淋淋的场景，恰似炼狱，人们发出惊恐的尖叫声在城中奔跑，躲藏着。
　　四个军团除了白虎军团全团驻扎在医学研究基地以外，其他三个军团穿街走巷截杀着吃人的丧尸，民团战斗小队自发的武装起来进内城救人。
　　那些逃离出来被咬伤的医务人员心知活不过今晚，有的躲起来不敢出来，等待着死神的悄悄来临，有的生出黑暗的心思，即使自己死也要拉一个垫背的，所以这些人不仅在街道内穿梭，找寻着目标，甚至进入居民楼里面，散播病毒。
　　B市的居民反应应变能力不如S市的，所以面对那些闯进家门的受伤人员或者丧尸只能眼睁睁的尖叫躲藏着，徒劳挣扎。
　　在有些人的刻意而为之之下，越来越多的居民楼成为丧尸的酝酿地，很快城中各处燃起了大火，火光冲天，B市的天空像血一样殷红。
　　枪声，惨叫声，呼号声打破了夜的寂静。
　　朱雀军团负责掩护幸存人员向城外逃离，青龙军团和玄武军团继续和民团战斗小队搜寻着可能的幸存人员，驻扎医学研究基地的白虎军团得到命令，在将所有医疗研究人员带离基地之后，负责炸毁基地。
　　在基地内部各个房间穿梭的墨韵却不知道这个消息，他逆着人流找寻着监控室，希望能将近日的监控记录全部毁掉。
　　二楼的办公室，这里还有一部分成员，他们面上虽然很惊恐，但是却仍旧有条不紊的收拾着重要的研究资料，这些东西对整个人类来说意义重大，说不定未来的哪一天会成为研制出疫苗的一部分数据。
　　十多个军人守在门外，严阵以待，当墨韵从二楼拐角处窜出来的时候，十个黑洞洞的枪口直指墨韵的全身要害，墨韵赶紧停住脚步，举起手来示意自己危害，南瓜为了保存能量藏身背包内。
　　为首的军人居然是孔瑞，他示意众人收起枪，面色严肃道：“墨韵？！你怎么还不走，外面有协助的军队，赶紧离开这里。”
　　墨韵放下手，稳了稳神，苦笑道：“我不认识路，胡乱跑着居然跑到了这里。”
　　孔瑞左边的士兵从兜里掏出一张纸递给墨韵，说：“这是地图，赶紧走吧。”
　　墨韵接过地图，道谢之后匆匆离去。
　　孔瑞将一直‘刺啦’响的耳机扔掉，其他人亦然，刚刚送给墨韵地图的男子，皱眉道：“二十分钟之前通讯耳机受到了干扰，什么也接收不到，不知道外面是什么情况，上面有没有下达什么新的命令。”
　　“不管有没有新的命令，我们的任务是保护这些研究班的人安全转移。”说完，孔瑞检查了一下弹夹，扭头催促办公室内的人快速收拾，他们要尽快撤离。里面的人也知道现在情况紧急，手脚更快了些，所有的人恨不得多长出两只手。
　　墨韵得了地图，找到一个相对安全的隔间，躲进里面进行研究。这张地图描绘的还算详尽，清楚的标注了每个楼层和地域的分布，安全通道标注的最明显，用红色的笔勾勒着。
　　监控室在四楼最右边，墨韵将地图收好，绑紧鞋带，收紧袖口，握紧手中的军用刀，离开隔间向四楼奔去。
　　一路上倒也碰到几个丧尸，这些丧尸身穿白色的病服，一看便知是基地用来研究的丧尸，这些丧尸和外面的那些丧尸一样，行动速度和人类相近，动作还算灵活，只是异常的凶猛，每次撞在墨韵的刀口上，都震的他虎口发麻。
　　在南瓜的帮助下，也破费了些时间才干掉这几个丧尸。墨韵垂下酸软无力的双臂，虎口再次被震裂，鲜血顺着刀柄沿着刀身滴落在地板上，墨韵靠着墙壁边歇息边包扎伤口。
　　来到四楼，监控室的门窗都有防盗系统，墨韵进不去，回首观望，负责管理监控系统的工作人员都已变成丧尸，正摇摇晃晃的围上来，嘴里发出阵阵嘶吼。
　　墨韵目测了一下楼道的宽度，只有两米，南瓜要想变身必须挤破外墙，外墙……墨韵扒着窗户向下望了一眼，下面乱糟糟的，光线也不是很好，每个人都争相逃命，哪里还顾得上别的。
　　“南瓜，撞开监控室的墙壁。”监控室的墙壁上笼罩着钢丝网，这要比被厚重的钢板隔离的窗户和门好撞开一些。
　　“主人，后退一些。”
　　墨韵闻言，即刻后退。后面，丧尸越来越接近，墨韵摆好架势，双目微凌，严阵以待。
　　南瓜隐身变大，外墙嘭的一声被挤开一个大洞，尘土飞扬，模糊了墨韵的视线，二楼的孔瑞等人听到楼上的巨响，忙从窗户探出头去向上看，四楼最后边出现了一个大洞，几人眯眼细看，也没有看出是什么东西造成的。
　　南瓜变大之后，首先将墨韵接进去，紧接着用力撞击监控室的墙壁，墙壁上的钢丝网在它的撞击下变形。
　　二楼的孔瑞等人听着四楼不断传来的嘭嘭巨响，心里莫名的慌乱，这次不用孔瑞催促，那些收集资料的研究人员速度更快了。
　　在南瓜车的一个猛力的撞击下，钢丝网破裂，墙壁裂开一个大洞，因为监控室里面的空间有限，南瓜无法进去，只能让墨韵单独进去。
　　监控室里面都是电子产品，现在基地内断电，所有的监控设备都罢工歇息，墨韵本想将近日的录像删掉，如今没有电，让他无从下手。
　　南瓜出主意：“主人，把这些机器都毁掉不就可以了。”
　　“可以是可以，只是如果不彻底毁掉这些机器里面的芯片，那些录像就不会被毁掉，如果有人找到芯片，看到里面记录的录像，后果将不堪设想，非渊说不定会被通缉。”墨韵犯难。这里的机器很多，芯片也很多，他没有信心全部找出来毁掉，更何况，他也没有那么多的时间。
　　南瓜想了想，迟疑道：“主人还记的那些三八大盖儿吗？”
　　“你是说在Y市世纪公园地下宫找到的那些三八大盖儿？”
　　“恩。我用那些东西重组了一件武器，名为‘空气炮’，以突然喷出的压缩气体的强烈气流为子弹，自带消音系统，无限发，射程2000米，可以将击中的物体瞬间分化为粒子状态。”
　　墨韵眼睛一亮，南瓜说的‘空气炮’简直就是逆天的存在，比朗宁・巴雷特牛B了不知道多少倍，“完成了吗？”
　　“完成是完成了，但是有点小瑕疵没有调试。”
　　墨韵问：“可以用吗，有没有危险，不会自爆吧。”
　　南瓜说：“当然可以用，有一定的危险，至于最后一个问题，主人你在怀疑我的能力。”
　　墨韵忙安抚炸毛的南瓜，“南瓜乖，请无视我最后一个问题。”说着看了一眼眼前的电子设备，道：“将空气炮拿出来吧。”
　　南瓜拿出空气炮，嘱咐道：“空气炮后劲很大，这就是目前的瑕疵，主人，请千万注意。”
　　“好。”墨韵将军用刀收起来，研究手中的空气炮，南瓜设计的空气炮十分轻巧，长约500mm，相当于两个沙漠之鹰的长度，口径13mm，枪身线条流畅，握把角度75°，握起来十分的自然，墨韵有些爱不释手。
　　墨韵瞄准眼前的电子设备，南瓜也准备好，准备在墨韵开枪的那一瞬间将他接进来。
　　瞄准，射击，枪体急速压缩周围的空气，快速爆发出去。空气弹接触到电子设备，只听一声轻响，紧接着巨大的气浪反扑过来，墨韵被冲击的倒飞出去，南瓜急忙射出一道黄光，将人接近南瓜车里面，接着在气浪的作用下，从四楼飞出去，围在四周的丧尸被气浪打飞到空中，身体怦然化作粒子，混入空气，电子设备比它们早先一步，也同化为粒子。
　　气浪的威势不减，四处狂虐，四楼楼层全部的玻璃在巨大的压力下破碎开来化作粒子，无形无影的声波让整栋楼的人或者丧尸都被震的僵硬了几秒，丧尸还好，僵硬之后继续行动，人类和其他生物就比较倒霉了，在声波的巨大刺激下，大脑闷胀，脑仁突突的跳着，胸口发闷，恶心发呕。
　　孔瑞等人，挣扎着带着那几个软腿的状态极差的医疗研究人员逃离这里。
　　南瓜车内，首当其冲的墨韵更加难受，他只觉得天地旋转，大脑眩晕的厉害，一直干呕，南瓜歉意的咬着手指帮他扇风，希望能让他好受些。
　　南瓜口中空气炮的小瑕疵对墨韵来说还是太严重了，看来空气炮的使用还要再推迟一些日子才能提上日程。
　　……
　　医学研究基地内的幸存人员基本上已经全部转移，白虎军团的团长按照命令远程遥控引爆基地里面的炸弹。
　　孔瑞几人刚出来，基地就爆炸了，他们再次受到气浪的冲击，整个人向前扑飞出去，他们带出来的资料一部分散落出来，在气浪的作用下飞的到处都出，雪花花的一片。
　　飞在空中的南瓜也被气浪冲击的斜飞出去，晃荡之下，墨韵晕的更厉害了。
　　而在河道附近刚将变种女丧尸干掉的非渊看到医学基地这边发生爆炸，金眸骤然紧缩，急忙扔掉本想带回去给南瓜复制基因用的女丧尸的尸体，快速向这边狂奔过来。

　　26 寻找

　　来到医学研究基地，这里已经是一片废墟，楼房坍塌，断壁残垣。非渊站在这对废墟面前，嘴巴紧抿，残忍而压抑，斑斓的发丝肆意飞扬，周身气场骇人，一双金色的眼睛闪着冷冽的光芒。
　　墨韵呢？出来没有？非渊感受不到墨韵的气息。他当初不该独自引那女丧尸出去，该先找到墨韵的。非渊握紧双拳，手臂上的血管鼓出来。
　　就在他要闯入废墟找人的时候，身边传来一声压抑的低吟声。非渊张开手将人粗鲁的从土里拽出来，这人脸上都是灰尘，后背被炸的血肉模糊，惨不忍睹，样子实在是狼狈，非渊从他的眼睛认出，这是和他有一面之缘的孔瑞。
　　孔瑞的伤势在非渊的粗鲁动作之下又加重了一些，巨大的疼痛到是让他多了几分清醒，他迟疑的开口，“非……非渊？”
　　非渊才不管他在那里呼痛，只是冷冷的询问：“见到墨韵没有？知道他去了哪里吗？”
　　“墨韵？我的战友给了他一张研究基地的地图，现在应该跟着军团的人逃出去了。”
　　“你确定？”
　　孔瑞没有亲眼看见墨韵走出来，也不能说谎，只是道：“当时他拿了地图便走了，基地外面有许多协助幸存人员逃离的士兵，他肯定是跟着他们一起走了，不然他还会去哪里……”因为疼痛，孔瑞说的断断续续，但是逻辑还是有的。
　　非渊扔下孔瑞，看了一眼身后的废墟，想了想，打算往墨家去一遭。孔瑞忍着痛挣扎着伸出手抓住非渊的裤脚，艰难道：“拜托，帮我们……不然……丧尸……”
　　越来越多的丧尸往这边聚集，如果非渊不出手搭救，他们这几个被炸伤的人，必死无疑。
　　非渊懒得管不相干的人，孔瑞看人还算准，有些了解男人的想法，忙道：“如果……墨韵在这里肯定会帮助……拜托……我们有送给墨韵基地的地图……”
　　不得不说孔瑞押对了注，非渊冷冷的看了他一眼，拽着他的胳膊将他拖到最近的一辆还算完好的车子内，孔瑞的几个战友和他们要保护的研究人员依次被非渊扔到车内，车子不算大也不算小，但是装十个人还是太勉强了（死了五个，三名战士，两名研究人员）。最后剩下的两位战士，非渊连眉头都没皱一下，愣是给塞进去了，之后他转身就走，向墨家的方向奔去。
　　十个人挤在一辆车内，清醒过来的只有孔瑞、安吉和一名研究人员，三个人你看我我看你纷纷苦笑，如此拥挤，连个胳膊都动不了，好在安吉身体只有轻伤，而他本人也在驾驶位上。他打着车，踩下油门，撞开围上来的丧尸，从它们的身上碾过去。
　　非渊一路狂奔，来到墨家，墨家的小院比以前更加荒凉，非渊没有心情欣赏和感慨这个，拿出钥匙打开房门，里面和上次来的时候一样，非渊找了一圈没有看到墨韵的影子，想了想，来到厨房，钻进酒窖，那里墨兰依旧被铁链锁着。
　　墨兰嘴里咀嚼着新鲜的肢体，四周散落着被啃食干净的骨骸，地上还蔓延着一滩黏腻的血污，非渊顿了顿，金眸微闪，难道有人喂食墨兰，是谁呢？非渊嗅了嗅，这里有很微弱的陌生人的气息。
　　脑中充斥着许多疑问，非渊一时之间也想不通，更何况，他现在最着紧的是墨韵，他挥舞着触手将那些锁链弄断，之后卷着嘶吼的墨兰离开墨家。
　　・
　　当时医学研究基地爆炸的时候，因为离得近，气浪太大，冲击力太强，再加上南瓜车飞在10米高空，空气出现对流，所以在各种力量的作用下，南瓜车被吹的远离了B市。
　　等反作用力完全消失之后，南瓜车择路带着墨韵往回飞（地面上丧尸太多，有碍行动），只是飞了不到千米，南瓜车的能量所剩无几，不得不停下来原地休息，积蓄能量。
　　南瓜窝在身体不舒服的墨韵身边，面上露着歉意。
　　墨韵虽然急着回去B市（那里不仅有非渊还有他的妹妹墨兰，虽然墨兰已经变成丧尸了，只是不到万不得已的时候他不会让别人伤害她，即使墨兰必须得死，他也要亲手杀掉她）但是南瓜车没了能量这完全不是南瓜的错，他勉强的笑着敲了敲南瓜头上的粉色钢盔，示意他不要皱着小脸，更不要自责。
　　“主人，我会努力成长的。”南瓜抱着墨韵的手，坚定道。
　　“好，那我拭目以待了。”
　　“恩，主人你好些了吗？”
　　墨韵面色惨白，依旧想吐，他轻轻摇头，道：“不碍事，多休息一下就好了。”
　　南瓜爬起来，乖巧的将被子扯过来，盖在墨韵身上。
　　现在已经是凌晨四点，墨韵抱着南瓜躺下，勉强阖眼休息。只是他脑子乱糟糟的，一夜睡得甚不安稳。
　　……
　　当第一道曙光降临的时候，经历了恐怖之夜的从B市逃出来的幸存人员无不感慨，有的甚至仰着头留下眼泪，更有的抱头痛苦，庆幸自己还活着。
　　看着初升的太阳，大家仿佛看到了新的希望。
　　疫情爆发之后，通过统计，B市基地原有50多万人，但是如今逃出来的不足1万，也可能有往其他方向逃的，但是目前三个军团和民团战斗小队救出来的只有这一万人（白虎军团还未赶上来）。B的一些领导死于昨天晚上的暴乱，剩下的领导班子成员只是以前的五分之一。
　　B市副市长同手下的几个商量之后决定，这一万人不能分开，整体向S市推进，S市的领导收到消息已经派军队接应他们了，这样一来他们的目标就会变得很大，俨然成了众丧尸眼中的活靶子，但是谁让这一万多人之中拥有战斗能力的只占总人数的五分之一，如果化整为零，小队万一遭遇丧尸的围击根本没有逃出去的可能。
　　逃了一夜，大家疲惫不堪，感慨了一番发泄了一番众人就地休息，S市离B市有些距离，车子全速行进，路上不做任何停留，大概二十个小时就能到达S市，S市是离B最近的一个人类基地，大家统一决定加入S市。他们这一万人其实也可以找一个地方重建基地，但是这一万人的力量太小，没有武装力量，一个大一点的尸群围击说不定就会被打散。
　　人类的共性也决定了众人的方向，大家总觉得呆在人多的地方才有安全感。
　　二十多个小时不吃不喝死不了人，休息了一会儿攒了些力气，B市的领导命令青龙军团的人去附近的村子乡镇找汽车和汽油，其他的一概不管，青龙军团的众人得令，分十人一小队散开。
　　20013年7月28日早上九点，一个庞大而壮观的车队在高速公路上快速行驶，车子仍旧有限，每个车子里面都塞满了人，实在装不下的都往车顶上爬。百来辆车子一起行驶，噪音是巨大的，四周游荡的丧尸被吸引纷纷向高速涌来。
　　站在车顶上的人，高呼着拿着枪射击围上来的丧尸，丧尸们一个个倒下，众人的情绪慢慢被带动了起来，笼罩在众人心头的阴霾也渐渐被驱散，整个车队情绪高涨。B市的领导们也松了一口气，如果这一万多人一直自怨自艾，或者陷入恐慌之中，说不定还未到S市就已经被丧尸们杀掉了。
　　……
　　南瓜吸收了足够的能量，带着墨韵往B市驶来。中午的时候，当南瓜车从一个小村斜穿出来的时候，刚好和高速上的车队相遇。
　　南瓜车昨晚被巨大的气浪吹得有些偏僻，南瓜和墨韵都不认识路，待能量恢复之后只能瞎摸，没想到如今离B市是越来越远了。
　　墨韵在隐蔽的地方从南瓜车里面出来，将南瓜收到包里，慢慢走近车队。诸葛良弓在车顶上望风，最先看到墨韵，他摆了摆手同墨韵打招呼，其他举枪对准墨韵的人见状收起枪支，分别警戒其他方向。
　　墨韵来到车下，仰着头，状似懵懂的询问：“你们这是……？”
　　诸葛良弓跳下来，弹了弹袖口的灰尘，这个男人无论什么时候都优雅的过分。他浅笑的说：“昨天晚上B市爆发了大规模的疫情，我们这些人是从那里逃出来的，目前打算去S市。你难道不知道？”
　　墨韵说谎，“我十多天之前就离开了B市，B市现在怎么样了？”他之所以说谎，是因为如果他说实话，那么目前他一个人出现在这里就很难解释了。
　　诸葛良弓说：“B市么？基本上没有活人了，已经成了丧尸的乐园。”
　　墨韵点头，车队前进的方向是S市，那么相反的方向就是B市，他终于找对路了，心里泪流满面。他摆摆手，就要离开，诸葛良弓急忙伸手扯住他，微微皱眉，“你不跟着车队走？”
　　墨韵说：“我要去B市找人。”
　　“非渊？”
　　“恩。”墨韵点头。
　　见他眼神坚定，不可能改变主意了，诸葛良弓松开手，轻轻一叹，将别在腰间的枪送给他一把，说道：“一切小心。”
　　“多谢。”墨韵接过枪，道谢，离开。
　　等远离了车队，墨韵立刻进入南瓜车，让它全速向B市飞去。而非渊身后拖着被绑成粽子的墨兰，离开了B市。

　　27 相遇

　　非渊微微动了动鼻子，空气中没有墨韵的气味儿，他面上带着茫然，不知道该去哪里寻找，昨天晚上他从墨家出来之后又折回医学研究基地那里找了，没有。
　　他向当初来B市的方向狂奔了一会儿，身后的墨兰跌跌撞撞，好在她是丧尸，这些碰撞对于她来说没有什么大碍。
　　非渊奔走的步伐渐渐慢了下来，他静止在原地，随意的看着四周，而后身体轻轻一跃，坐落于一个粗壮的树杈间，阳光透过茂密的树冠，洒下星星点点，墨兰被吊在半空中，挣扎，无果之后，呆呆的不再动弹。
　　非渊吝啬于给她一个眼神，他随意的看着一个方向，金色的眼眸没有焦点，茫茫然。失了墨韵，他好像没有了生活的重点。
　　天地间除了偶尔走动的丧尸，仿佛只剩下了非渊一个人，他摸了摸心口，心脏规律的跳动着，非渊眉宇间带着一丝不解，心脏没有出任何问题，但是为什么会有一股不舒服的感觉呢？
　　肚子微微有些饿，非渊看了一眼下方游荡的丧尸，平时很美味的东西，现在看着居然没有一点食欲。
　　不知过了多久，远处传来汽车的轰隆声，非渊动了动，金色的眼眸逐渐有了焦距，他向声音的来源处望去，一辆破烂的吉普车跌跌撞撞的在高速上颠簸着，突然车子发出一声刺耳的打滑声，车子脱离原来的行进轨迹，向杂草丛乱石堆那边撞过来。
　　非渊只是看着，眼眸没有一丝波澜，周围游离的丧尸受到吸引渐渐的围上去，被非渊吊在半空中的墨兰，在饥饿的驱使下，也嘶吼挣扎着，甚至啃咬那些束缚他的触手，非渊微微一动，数根触手蜿蜒的射向墨兰，带着凌厉的啸声抽向她，直到将她打的不再闹腾，老实安静了，才收回来。
　　嘭――
　　只听一声巨响，车子撞在一颗大树上，停了下来。车子前面冒着滚滚白烟，油箱‘滴答滴答’漏着油，火花四溅，随时都有爆炸的可能。车内的人挣扎着从车子上爬下来，非渊认识这些人，是孔瑞他们。
　　孔瑞几个干掉围上来的丧尸，驾着体力不行的研究人员快速奔逃，车子马上就要爆炸了，再不走，他们会被再次炸伤的，也有可能会被炸死。
　　跑出了一段距离，一个穿着白大褂的研究人员突然挣扎，说道：“放开我，还有一部分资料落在车子内没有带出来。”
　　安吉瞠目吼道：“别管这些了，保命要紧。”丧尸越来越多，他们眼看着都自顾不暇，哪里还有余力再跑回去，且不说车子马上就要爆炸了。
　　研究人员仍旧挣扎，神情狂热，同时还带着一股竭斯底里的味道，“那些都是夏导师的手记，太珍贵了，全人类的未来说不定就在那些手记里，你们应该知道夏导师是唯一一个掌握‘T’病毒演变规律的人，快放开我，那些资料绝对不能丢下。”
　　这些研究人员太珍贵了，孔瑞等人的任务就是将他们安全的带出来，不能有一丝闪失，如今研究人员已经死去两个，剩下的这三个说什么也不能出事。孔瑞正打算让安吉带着这些人先撤离，没想到安吉快他一步，猛的将研究人员推到他身上，紧接着往回跑，奔走中，回过头来带着一股决然的味道，吼道：“头儿你们先走，我马上就来！”
　　孔瑞心里一紧，用力闭了闭眼睛，大声道：“大家快走，那边有一片树林，往树上跑，快！”
　　安吉一个人回去可谓是九死一生，大家都是一起走过来的好兄弟，好哥们，如今……大家心情沉重，闷不作声的埋头狂奔。
　　来到树下，孔瑞等人先托着三个研究人员爬上树，之后再各自往树上攀，孔瑞受伤最重，爬的最慢。
　　浩浩荡荡的丧尸围了上来，一个长得很高的丧尸，伸出爪子抓住孔瑞的脚，尖长的指甲刺入他的血肉中，鲜血顺着脚踝流下去，下面的丧尸更加骚动。孔瑞闷痛一声，脸色煞白，另一只脚用力踢踹着丧尸的手，只是丧尸的手就像磁石一样牢牢的吸在他的腿上，更甚至用力的将他往下拽。围在树下的丧尸兴奋的嘶吼着，高举着手去够孔瑞。
　　其他人看到这边的情况，忙将自己固定在树干上，腾出一只手掏枪射击，几人的准头不错，几发子弹下去，抓住孔瑞脚踝的丧尸的手被打断，孔瑞忍着剧痛蹒跚着继续往上爬，直到爬到高高的树杈上，这才得空喘息，其他人也松了一口气。
　　孔瑞将受伤的腿抬起来，丧尸的指甲深深的抠进他的肉里，伤口处血肉模糊，十分狰狞。孔瑞撕下一块衣料塞在嘴里，咬着，抽出腿上的匕首，用打火机烤了烤，而后眼睛都不眨一下的将丧尸的手指连带指甲从自己的血肉中挖出来。
　　做完这些，孔瑞脸白如纸，浑身被汗湿透，他扬起一抹虚弱的笑容，示意大家自己无碍，又撕下一块布料将伤口缠住。
　　现在‘T’病痛还没有被攻破，根本没有疫苗，所以被咬伤或者被抓伤，等待着的只有死亡，众人都明白孔瑞是必死无疑了，心情更加低落。
　　孔瑞不甚在意的扯了扯嘴角，拿起一旁丧尸的断腕，看着下面嘶吼的丧尸，低咒一声，狠狠的将断腕扔下去。断腕上占满鲜血，一落地就被众丧尸给分食了，众人脸色又难看了几分，孔瑞狠狠的向下吐了口唾沫。
　　“啊――”几人当中唯一的女性突然尖叫一声，那凄厉的声调让坐在树杈上的众人颤了一颤。
　　离她最近的小九快速装好弹夹，警戒着沉声询问，“怎么了？”
　　女人伸出纤细的手指，颤巍巍的指着右后方，言语哆嗦，“那……那里……树干……丧尸……”
　　众人顺着她所指的方向看去，眼眸俱是一缩，那里，半树腰上挂着一个活的丧尸，丧尸见众人看向她，呲牙嘶吼着。怪不得女人会尖叫，任凭是谁看到半树腰上有一个活的丧尸都会被吓一跳的，小九立即开枪射击。
　　半树腰上的丧尸‘嗖’的一声蹿入茂密的树冠，子弹擦着丧尸的脚底射入树干内。眼下的发展有些超出众人的想象，大家对视一眼，喉部紧张的上下滚动，孔瑞瞄准树冠开枪，其他几人亦然，打了机枪，树冠内没有任何声息，孔瑞扬手制止大家，子弹只有这么多，用完一些少一些，必须仔细着用。
　　一阵微风吹来，树叶沙沙作响，茂密的树冠分出一些缝隙，影影绰绰之间，孔瑞等人看到了隐藏在树冠之后的两个身影。众人心中更加警惕，树冠上有不知名的危险，下面是可怕的丧尸，如今可谓是前有虎后有狼，形势十分危急。
　　非渊扯着闹腾的墨兰从树冠后跃出来，速度极快的落在孔瑞的那棵树上，期间枪声如急雨般响起。
　　在非渊飞出来落在他对面的树上的时候，孔瑞的心狠狠的漏跳了一拍，待看清来人是谁的时候，心脏不受控制的剧烈的鼓动起来，其他人见孔瑞居然松了一口气，有些茫然，虽没再开枪，但仍举枪瞄准非渊和他手上的丧尸，警戒着。
　　研究人员和非渊算是很熟识了，忙摆手示意大家不要紧张，自己人。
　　孔瑞指着非渊手中想往他身上扑过来的丧尸，道：“这是……？”
　　非渊淡然道：“养。”
　　众人：“……”
　　非渊的淡然和他说出的话简直就是两个极端，大家有些接受无能，正常人哪里有自己养丧尸的！
　　下面的丧尸开始撞击树干，大树摇摇晃晃，随时都有倒下的可能，大家抓紧树干，以免被摇下去。
　　孔瑞看着下面的丧尸，说道：“找到墨韵了吗？”
　　“没有。”
　　闻言，孔瑞有了一个想法。
　　・
　　南瓜车急速飞行了两个小时，速度渐渐慢了下来，幸好现在太阳很大，可以边飞边吸收能量。墨韵从昨天晚上到现在一点东西都没有吃，也不觉得饿，只是扯了两片干面包随意的吃了两口。
　　一路走来，遇到了几波逃出来的人，墨韵知道了去B市的方向，便没有做停留。
　　……
　　孔瑞将捡来的果子递给非渊，其他人因为他带着的那个丧尸都对他敬而远之，至于对他身手的好奇（方才树下的那些丧尸基本上都是被非渊干掉的），碍于他带着的丧尸和他周身散发的冷气压，没人敢询问。
　　非渊如今跟着车队走，他负责保护车队，而孔瑞带他去军团将要驻扎的地方（也就是S市，孔瑞没有具体告诉非渊，主要是担心他知道了地方之后会一走了之，那么他们这些伤残人员很难到达S市），墨韵说不定在那里，非渊现在处于茫然期，他不知道去哪里找墨韵，闻言，便同意了孔瑞的交易。
　　非渊咬了一口果子，很酸很难吃，另一个抬手塞到了嘶吼的墨兰嘴里，她太闹了，需要安生一会儿。墨兰两三口咬掉嘴里的果子，吐出来，冲着非渊叫，非渊眉头皱了皱，趁着大家不注意的时候，扬起触手抽了墨兰好一阵子，直到把她抽的老实了才停下。
　　虽然有非渊这个大BOSS在，不用惧怕那些丧尸，但是大家还是想早些找到大部队，于是吃完了果子，纷纷钻进刚找来的汽车内。
　　这辆车体积有限，最多只能坐八个人，这还是很挤的情况下，如此被抓伤的孔瑞、被咬伤的安吉和非渊坐在车顶，安吉是刚才非渊救回来的，身上有多处咬伤。
　　车子行进了大约十多分钟的样子，非渊突然站了起来，向着正前方眺望，神情隐隐有些激动。
　　孔瑞询问：“怎么……了？”
　　他话还未说完，非渊带着墨兰突然蹿了出去，快速向前飞奔。



    28 舔舐

　　非渊的视力极好，远远的便看到了飞在空中的南瓜车，他快速的奔跑着，身形几乎化出一道残影，迅速地接近着飞在空中的南瓜车。
　　南瓜车内，南瓜感应到非渊的存在，它惊喜的跳起来，说：“主人，非渊在外面。”
　　墨韵眼睛一睁，语气带着惊喜，“真的？！”
　　“恩。”
　　“降落，放我出去。”墨韵忙道。
　　“好。”南瓜跳起来挂在墨韵的胳膊上晃荡，一脸的笑眯眯。
　　南瓜车缓缓降下，墨韵从里面出来。
　　墨韵的味道迎风进入非渊的鼻子，他变得更加激动起来，奔跑的速度也快了不少。
　　看着急速接近的非渊，墨韵扬起嘴角，双瞳微弯。
　　……非渊扔下手中的墨兰，双腿用力一蹬，迅猛的向墨韵扑来，将他死死的压在地上。
　　墨韵的后脑和后背硬生生的砸在地上，生疼生疼的，他皱了皱眉，但是不期而遇的喜悦化解了一切不良情绪，他伸出胳膊主动勾住身上的非渊的肩膀，拍了拍。
　　非渊细细的打量身下浅笑的青年，一颗心变得满满的，有一种说不清的东西仿佛要溢出来似得，他低下头，激动的在墨韵脸上舔着，就好野兽似得，标注着自己的气味。
　　墨韵将他的一切反应都归于相遇的喜悦，没有拒绝，由着他舔。
　　非渊细长而灵活的舌头滑过他的额头，他的眼睛，他的面颊，他的嘴唇，他的脖子，他的锁骨……
　　再往下进展的时候，墨韵揪住男人的耳朵，用力将他埋下的头抬起来，有些哭笑不得道：“我脸上都是你的口水了，难不成你还想将我的全身都涂上你的口水，起来了。”
　　对于墨韵的制止，非渊表现出了一丝愠怒，他摆了摆头，躲开墨韵双手的钳制，一双金色的眼眸冷冷的盯着身下的人，锐利的眼神，危险的意味不言而喻，在这种实质的目光的注视下，墨韵渐渐僵硬，最后双手无力垂下，躺在地上，一副任人宰割的样子。
　　对于墨韵目前的表现非渊很高兴，身后探出来的几根触手肆意的飞扬着，他低下头继续舔舐，每当他的舌尖似有似无的扫过墨韵的唇瓣时，墨韵紧抿着唇不让他的舌头探进去，心里却欲哭无泪，他刚刚只记得激动了，居然忘了男人是很等危险的存在，男人想做什么事哪里容许他说拒绝，早知道在刚才非渊扑过来的时候就躲开了。
　　对于涂口水的行为非渊乐此不疲，将刚刚添过的地方又添了一遍，而后从锁骨处继续向下。
　　墨韵的衣衫大敞，非渊的头埋在他的胸口，胸前粉嫩的两点一个被非渊用拇指好奇的撵着，另一个暴露在空气中。
　　非渊歪着头看了看，而后在墨韵惊呆的目光中悠然低下头，将那一点含住，灵活的舌尖卷动着。
　　陌生而诡异的感觉让墨韵的身体颤了颤，“kao！你他妈放开我！”他忍不住爆粗口，拱起膝盖向非渊的腹部顶去。非渊不躲不闪，由着他动作，墨韵的顶膝对于他来说简直就是小儿科。
　　顶了几下，墨韵的膝盖生疼，非渊却不动如山，两人形成了鲜明的对比。不过，在墨韵的顶-弄下非渊倒是放过了他那两个乳-头，继续向下舔，倍受蹂-躏的乳-头，红艳艳的矗立在空气中，好不可怜。墨韵额上青筋直冒，全身挣扎着想将身上的男人甩出去，奈何他那点力度对于非渊来说完全不够看。
　　墨韵的挣扎不合作让非渊的舔舐尤其不顺利，他停了停，飞舞在他身后的数根触手快速缠住墨韵的手脚，将他牢牢的固定住，非渊咧了咧嘴角，动手解墨韵的裤子，金眸微动。
　　墨韵觉得自己现在就是一个悲剧，考虑了良久张口想向一旁的南瓜求救，能躲一时是一时，只不过南瓜可能要承受非渊的怒火了。非渊似乎是了解他的打算，触手再次动了起来，像绳子一样缠住他的嘴巴，墨韵只能呜呜叫着。
　　南瓜在南瓜车里面将两人的动作看的一清二楚，它联想到那本花花公子，两颊染上粉红，居然屁股一扭自动关闭了灵识，墨韵现在可谓是叫天天不应叫地地不灵了。
　　裤子连带着内裤被人脱掉，墨韵□与天地之间，他失去了挣扎的权利，只能呜呜的叫着，这个危险的男人到底在做什么！kao！
　　非渊不为所动，仔细的舔过他的每一处，就连墨韵臀-片间的缝隙都没能幸免。非渊将他的双腿折到胸前，这样的姿势对于练舞出身的墨韵来说轻而易举毫无负担，如此，他圆润的臀部完全暴露在非渊的视线内，如果可以墨韵想拿刀杀掉男人，再将他剁了喂丧尸！
　　对于那个皱在一起微微收缩的粉色小口，非渊表现出了充分的好奇，他低下头，温热的气息喷洒在敏感的臀部，墨韵的身体微微颤抖。
　　舌头顶了顶，触手碰了碰，手指摸了摸，小口每次都紧张的收缩，这一番动作下来，墨韵想哭的心都有了。
　　将自己的口水涂遍墨韵的全身，非渊停下来，墨韵一双好看的眸子几乎能喷出火来，他死死的盯着非渊，试图在他身上盯出一个窟窿。非渊安抚的摸了摸炸毛的墨韵，张开的右手食指的指甲突然抽长，尖端散发着幽幽的冷光。
　　他食指的指甲在墨韵的注视下，划开了他自己的心口，鲜血潺潺流出，墨韵瞪圆了眼睛，周围的丧尸受到血腥味儿的吸引，嘶吼的扑上来，做警戒之态的触手无情着收割着它们的生命，软软的触手似钢铁般坚硬，凌厉的贯-穿丧尸们的眉心。
　　墨韵有些惊恐的看着非渊将伤口划的更开，血流的更多了，墨韵的整个嗅觉都被这浓重的血腥味儿浸染。直到心口的伤口足够大了，非渊方停下来，他看了墨韵一眼，嘴角似乎是勾了勾。
　　非渊吸了一口气，整只手缓慢的探入伤口，他紧紧皱着眉头，面色苍白，近乎透明，墨韵心跳如雷，眼中充满惊恐。
　　“呜呜……”墨韵呜呜叫着，企图制止非渊这形同自杀的动作。他不知道非渊在做什么，但是本能告诉他，非渊在做十分危险的事情。
　　过了几秒，也仿佛是一世纪，非渊从心口处掏出一个鹅蛋般大小的金红色的光球，他的脸色变得更加苍白。他缓了一下，接着从光球中分出一小部分，大约有鸽蛋般大小，大的部分他放回心口，小的送到墨韵的嘴边。
　　嘴上的束缚一消失，墨韵张口就要说话，非渊看准时机将分出来的东西送到他的嘴中，“你唔……”
　　那不知是何物的东西入口即化，墨韵没吃出是什么味道，他咂了一下嘴，急忙道：“你给我吃了什么？喂……”
　　“好累……”非渊神色恹恹，淡淡说了一句话，就躺在了他身上。
　　“非渊，你醒醒，喂……非渊……”
　　周围的丧尸没了触手的阻挡渐渐围了上来，墨韵正要喊南瓜接他们进去（南瓜处于关闭灵识状态中），耳边枪声乍起，原来是后面的孔瑞他们追了上来。
　　孔瑞、安吉站在车顶上开枪，车内的几个士兵下车。子弹剩的不多，打光之后，几人抽出佩刀，冲上来，和丧尸近身搏斗。这些士兵都是练家子，几个回合下来，丧尸们被全部干掉，一名士兵的手被抓伤。
　　非渊趴在全身赤-裸的墨韵身上，这情景由不得几人不想歪，本着非礼勿视，非礼勿听的优良传统，几人背过身去，孔瑞擦着刀上的血污，道：“情到深处了会有刹不住闸的时候，这我了解，但是目前天时和地利都不给力，你们还是忍一忍吧。”
　　你了解你妹啊你了解，墨韵冲着孔瑞等人的背影狠狠的翻了一个白眼，快速从非渊身下爬起来，忍着全身被涂了口水的不舒服的感觉穿上衣服，唤醒关闭灵识的南瓜。
　　非渊指了指躺在不远处的墨兰，墨韵顿了顿，眼神复杂，他示意南瓜飞过去将墨兰收到南瓜车里面，南瓜足球大小的时候不能载人，幸好墨兰是丧尸，只是能行走的死物，不算活人，南瓜完成指派的任务飞回来。
　　将南瓜放在背包中，墨韵看了一下非渊心口的伤，伤口正在缓慢愈合，他将他的衣服拉拢，咳了一声，道：“你们怎么会在这里？”
　　孔瑞等人转过身来，帮着墨韵将虚弱的非渊驾到车顶上，其他人坐进车子，车子继续往前行驶。
　　孔瑞说：“我们受命将陷在基地内的研究人员及夏杰先生的手札带出来，没想到出了一些意外，离开基地的时候有些晚了，没有和大部队汇合，现在我们正往S市去。”既然非渊已经找到墨韵，那么便没有隐藏的必要了。
　　他说完，指了指半倚在墨韵怀中虚弱的非渊，疑惑道：“他怎么了，刚刚还生龙活虎，只一会儿的时间，就成了这样。”
　　安吉坏笑，眼神似有似无的往非渊的腿间瞄，揶揄道：“该不会是做虚脱了吧。”
　　墨韵甚是无语的白了他一眼。
　　非渊找到了，墨兰也被带出来了，墨韵没有回去B市的必要，于是便跟着孔瑞他们去了S市，就像半个多月前墨韵和非渊他们从S市去B市一样，一行人花费了差不多两天的时间终于抵达S市基地。
　　四个军团带出来的大部队早他们一天来到S市基地，因为他们人数众多，接受检查要花费很长的时间，如此墨韵他们来到的时候，仍旧有三之一的人在排队等待检查。
　　墨韵等人将车子停在路旁，下车排队，两天的时间足够非渊恢复，但是他的面色仍旧苍白的厉害，一路上都急着赶路，两人根本没有独处的时间，墨韵也不便询问当初非渊让他吃的是什么东西。
　　作为一名华人，排队等待是一门很深的学问，一定要戒嗔戒躁。
　　太阳由南向西移，下午三点的时候，前面长龙一样的队伍只剩下几个人，这让墨韵等人生出一种成就感。
　　远处传来汽车的‘隆隆’声，墨韵向左侧望去，那里有五辆车子正在全速向S市驶来，车后扬起漫天的尘土。等到车子停下，车上的人依次走下来，墨韵微微挑眉，他居然在这里遇到熟人了。


　　29 送行

　　墨韵他们排队基本上就在最后面了，楚锋、王猛他们一下车，一眼便能看到他，四人眼睛俱是一亮，安排好车队的其他人员，快步跑过来。
　　王猛、楚锋、石冲、展蕾四人分别和墨韵拥抱，展蕾比较感性，边笑边湿了双眸，王猛、楚锋和石冲三人和墨韵拥抱之后，更是每人在他胸前打了一拳，不重但分量十足，墨韵笑着回敬他们。一番来往之后，五人你看我我看你，不约而同的大笑起来，笑声中有畅快，有相见的喜悦，更有一丝物是人非的惆怅。
　　二十多天不见，变化最大的要数展蕾，以前展蕾给人的印象虽然很坚强，但仍是一个需要别人保护的娇弱女生，而如今的她，一身紧身战斗军装，干练而精明，小麦的肤色看起来十分健康，挽起的袖子露出里面结实的胳膊，肌理紧致；石冲变化也不小，不再是以前面色蜡黄的死宅样，眼神清明，浑身上下充满了干劲，楚锋和王猛变化不大，主要是以前他二人就很强悍，一些变化不易察觉。
　　五人说着分别之后发生的事，偶尔发出一声轻笑和唏嘘声，他们之间的默契好像不容许任何人插足，非渊本能的不喜，面色发阴，长臂一伸将墨韵圈到自怀中，独占意味十足。
　　楚锋等人被非渊的动作弄得一顿，纷纷打量他，石冲是见过墨渊的，也领教过他的严肃和严谨，他错把非渊当成了墨渊，态度立时一百八十度大转变，身体绷直，立正，标准的弯腰九十度，鞠躬敬礼，“墨伯父你好，再次见面，不知您近来如何？”
　　众人都被他的这一出弄得呆愣住，现在这是什么情况？！
　　非渊淡淡的看着他，没有说话，只是那锐利眼光让石冲不由自主的颤了两颤，他再次快速而简练的说道：“自从聆听了您的教诲之后，本人已经改邪归正，不再碰触任何和游戏有关的东西。”
　　众人默：“……”
　　怪不得这小子在疫情爆发的前半年里一次都没有碰触过网游游戏，原来是这么回事。
　　以此看来，石冲绝对是领教过墨渊的厉害，不然这小子不会抛弃视如生命的游戏独守空房。
　　墨韵笑道：“这不是我阿爹，他叫非渊，他们只是长得像而已。”语毕，墨韵心中一顿，当初在Y市地下宫的时候，非渊的上半身嵌在那团肉中，从那时到现在非渊的样貌虽然有一些轻微的变化，但是大体上是没有变的，石冲当时怎么没有认出来，这样想着墨韵留了一个心眼，上下仔细打量石冲，只把石冲这小子看的全身发毛。
　　石冲搓了搓胳膊，傻笑两声，小步挪着躲到王猛身后，王猛宽大的背脊刚好将石冲完全挡住，墨韵和非渊这才收回目光。
　　墨韵为孔瑞和楚锋两方的人做了一个介绍，大家互相认识了一下。楚锋等人进城也必须排队，在这里没有走后门那一说，等待排队中通过交谈墨韵得知楚锋他们组建了一个佣兵团，名为‘黎明’，楚锋是黎明佣兵团的团长，王猛是副团长，石冲和展蕾是成员，除了他们四个，黎明佣兵团还有五十多个成员，规模不算大，也不是很小。
　　前面排队的人员已经检查完毕，等待结果出来之后就能确认是否能进城。轮到他们的时候，墨韵挽起袖子，让医务人员采血，其他人亦然。采完血，几人走到隔壁的房间，脱光衣服接受全身检查，没有伤口算是合格，如果身体表面有伤，若是擦伤、炸伤之类的会被带到等待区，等待血样的测试结果，如果是抓伤或者咬伤要接受进一步的检查，直至确认没有被感染才能进城，S市的检查要比B市的严格多了，也比之前那个雨夜墨韵和非渊他们进城接受检查时严格多了。
　　毫无意外的除了孔瑞、安吉和一名名叫田俊的士兵之外其他人都合格，可以进城。S市各个方面经过改进之后，想要在这里长住的人必须办理身份识别腕表，这个腕表集各种功能于一体――身份识别、位置定位、点数充值、传递求救波长、传递声音、记录影像等等，是非常高科技的产品。
　　墨韵等人来到指定的地点办理了身份识别腕表，各自戴在手上。忙完这一切，墨韵他们没有立即进城，而是来到了城外的一颗大树下，孔瑞、安吉和田俊三个大老爷们儿正蹲在那里抽烟，周围烟熏雾缭的。
　　墨韵没有抽过烟，有些闻不惯这些烟味，来到近前立即被呛得咳了起来。
　　“快别抽了！”其实墨韵本想说‘吸这么多烟有害健康’，但是想到孔瑞三人的情况，到嘴边的话生硬的转成了‘快别抽了’这四个字。
　　展蕾上前一步，有些彪悍的将三人手中的烟抽出来，仍在地上，抬脚碾碎。
　　孔瑞忙喊，“别啊，再不抽以后就没有机会了。”
　　普普通通的一句话，让人听了莫名的心酸，众人只觉喉部哽的难受，一时之间没有人说话，见气氛凝重，安吉没戏没肺的笑了笑，将地上被踩的不是很烂的烟又捡了起来。
　　楚锋一叹，说：“S市后面有一片空地，是S市的领导特意整出来的，我们称那里为‘魂地’，是专门为被感染但又不想变成怪物的人类准备的，我们去那里吧，那里有警戒，十分安全。”
　　四周的丧尸蠢蠢欲动，这里不是说话的地方，也不是沉淀悲伤的地方，众人同意楚锋的提议，坐上车，十多分钟之后来到S市有名的‘魂地’，‘魂地’一面环墙，另外三面都用粗壮的木桩围着，十分的安全。
　　将车停在入口处，十六个人走进去。‘魂地’里面有不少人，都成堆的扎在一起，这些人都是来陪伴友人，送友人最后一程的。
　　‘魂地’靠墙的那一面有一排简陋的房子，里面提供免费的劣质酒水。王猛和楚锋一人提了两桶过来，众人随意的坐在地上，轮流举着酒桶喝酒。
　　大口大口的咽着，劣质的酒水流经食道到达胃部，所过之处火辣辣的一片，就好像有火在烧一样，众人张嘴大口哈着气，心中的闷意扩撒不少。
　　孔瑞又灌了一口酒，舒爽道：“爽！MD这是老子喝的最难喝的一次酒！”
　　田俊大大咧咧的搂着孔瑞的肩，骂道：“小样，有酒喝你就知足吧。”
　　“你居然敢这么说你老大，反了天了！”孔瑞瞪眼。
　　田俊笑哈哈的叫嚣，“老子早就看你不顺眼了，就是说你了怎么着吧！”
　　“今儿个老子要让你知道花儿为什么那样红！”
　　其他人起哄，两人骂骂咧咧，互相扶着站起来，开始比划拳脚，其他人拍手喝彩。
　　展蕾从王猛那里搜出几根烟，递给安吉，安吉将烟叼在嘴里，坏笑道：“妹子不嫌弃咱哥几个了？”
　　展蕾笑着摇头，大方的将楚锋库存的烟也都拿了出来，摆摆手一副大款儿样，“随便抽！”说完，抹了抹眼睛，拿起安吉手边上的酒桶，仰头灌了一口。
　　安吉大笑道：“好，妹子真爽快！妹子有男朋友没有，要不要哥帮你介绍一个？”
　　“谢啦，你介绍的我指定看不上。”
　　“哈哈……”安吉倍儿乐，“那你看我怎么样？”
　　王猛的大掌拍过来，眼神鄙夷的看着他的腿间，“就你那小牙签能满足我们的校花妹子吗？”
　　安吉吊起眼角，怒道：“敢说老子的小，让老子看看你的毛长齐没有，小瘪三儿。”说着就要动手扒王猛的裤子，王猛攻守有度，有来有往，最后两人的裤子都被扒下了一点，露出半截屁股，两位女性头挨着头，品头论足。（两位女性：展蕾和女研究员）
　　在各种笑闹声中，气氛好像活跃了起来，墨韵努力让自己笑起来，其他人也是如此，努力让自己看起来很高兴。
　　田俊揉着青了的嘴角，突然说了一句，“谁有吃的，贡献一点，老子两顿没吃了。”
　　展蕾他们还有些食物，拿出来分给他。
　　墨韵站起来，拉着楚锋往外走。
　　“你有办法弄到一口大锅吗？”
　　“你要做饭？”楚锋问。
　　“恩，你去弄一口锅过来。”
　　“好。”楚锋转身就走，开着停在外面的车疾驰而去。
　　墨韵背着众人从南瓜车里面拿出一些蔬菜和调料，放在背包里，为了不引起别人的注意，他拿出来的不是很多，而且还特意挑的是那些看起来有些蔫的蔬菜。
　　……众人看着墨韵从背包里拿出那些蔫搭搭的菜叶子，眼睛俱是一亮，墨韵告诉他们楚锋去找锅了。田俊孩子气的高呼一声，大家一笑，而后分工合作，几人找木柴，几人找石头搭锅台。
　　二十分钟之后，楚锋提着一口大锅回来，同时他另一只手里还提着几个土豆和一盒肉罐头。将锅放在锅台上，点火烧水，水开之后将仅有的几样调料和弄碎的肉罐头放进去，不多会儿香味儿蔓延开来，大家享受的吸了一口气，纷纷动手下筷子涮菜。
　　涮菜很普通很一般，酒更不必说，但是大家仍是吃的很满足，喝的很痛快。在涮菜的过程中，耳边不时传来枪响，每声枪响过后都有一个人离开人世，起初墨韵的动作还会顿一顿，但是随着时间的流失，枪声越来越密集，他渐渐就麻木了，只是心里不可避免的涌起一股悲凉的感觉。
　　孔瑞、安吉、田俊三人大概是上午十二点左右感染的，变成丧尸是下午六七点。时间差不多的时候，他们三人站在五米开外，互相搂着肩，嘴里叼着烟，笑眯眯的看着墨韵他们这边，夕阳的余晖照在他们身上，将他们的身影拉的很长。
　　孔瑞的几个手下从楚锋这里借了枪，瞄准孔瑞三人，这幅画面冲击着每个人的视觉，悲壮而凄凉，不少人红了眼眶，那名上午想回车子拿研究资料的研究人员腮帮紧绷，咬紧牙关，如果不是他，安吉就不会被咬。
　　孔瑞大声而决然的喊着：“十八年之后，老子又是一条好汉！开枪！”
　　安吉说：“那谁谁，你一定要研究出疫苗，不然老子做鬼也不会放过你！”研究人员用力点头。
　　田俊很感性的说了一句网路经典名言：“哥几个不要在我的坟前哭，脏了我的轮回路。”
　　嘭嘭嘭――
　　三声枪响过后，孔瑞、安吉和田俊眉心多了一个血洞，身体直挺挺的倒下，女研究员哭了起来，其他人也好不到哪去。
　　墨韵默默转身，看着夕阳，眼瞳微眯，遮住了里面复杂的情绪，他的身体突然腾空，墨韵一惊之下发现是非渊将他抱了起来，还未待他说话，非渊将他的头压低，身体蹿了出去，耳边风声呼啸，墨韵僵了一会儿，身体慢慢放松，头埋在非渊的怀中。
　　飞驰中，墨韵小声道：“下次不要公主抱，背着就行了。”
　　他的嘀咕声也不知道非渊听没听到。
　　墨韵情绪低落，这并不是说他和孔瑞他们的感情有多么深厚，他只是被那种悲壮触动了而已，非渊带着他静静的飞奔着……


　　30 洗澡

　　昨晚喝了不少酒，墨韵夜里睡得很沉。第二天，他在宿醉中醒来，头痛、口渴、眩晕，他坐在床上紧皱眉头，以手杵额。
　　一杯茶出现在视线内，墨韵缓慢抬起头来，非渊站在床前，手里拿着茶杯。他接过茶，喝下，又歇息了片刻，症状缓解不少。
　　他环顾简陋的房间，问道：“这里是哪里？”
　　“S市，接待人员帮忙安排的住所。”
　　“哦。”墨韵身上酒气熏天，他自己闻着都想吐，他从床上下来，往洗漱间走去，非渊居然也跟着走了进来。
　　墨韵脱下上衣，说：“出去，我要洗澡了。”
　　“一起洗。”非渊动手解衣服。
　　要是放在平时一起洗绝对没问题，但是昨天上午墨韵全身上下刚被非渊舔过，如今再坦诚相对怎么想怎么别扭，如果非渊再抽风一次，再将他舔一遍，那他想死的心都有了。
　　墨韵伸手将非渊往外推，“你一会儿再洗。”
　　“楚锋说每天都定时放水，过了这个时间段就没水了。”非渊解释了一下。
　　“那个……我洗快点。”墨韵决定洗战斗澡。
　　非渊堵在门口不动如山，墨韵的一再拒绝，让他不由的眯起了双眸，黑瞳缓缓转变成冰冷的金眸，危险的味道在小小的隔间内蔓延开来，墨韵抖了抖，身上汗毛竖起。
　　在面对恶势力的时候，墨韵有点逆来顺受的‘优良’品质，为了自身的安全着想，他收回手，讪笑两声，背过身脱裤子，心里默默吐糟，等以后有机会了一定要将非渊狠狠的……墨韵咬牙发誓。
　　热水从喷洒落下，淋在两人身上，小隔间内不多会儿就雾气缭绕，朦朦胧胧，墨韵有在桑拿房晕过去的光荣事迹，于是便动手将窗户打开一道缝隙，让风灌进来吹散小隔间内的雾气。
　　洗漱间面积有限，两人大男人动作间肢体难免出现碰撞，墨韵每次都多注意一些，非渊没什么反应，继续搓洗。
　　因为身上沾满了非渊的口水，墨韵多洗了几遍，非渊也跟着多洗了几遍，打香皂的时候，墨韵手一滑，香皂落地，这时非渊背后突然冒出几根触手缠上墨韵的腰肢，光滑柔韧的触感让墨韵身体一僵。
　　墨韵僵硬的扭头，说：“做，什么？”
　　非渊的触手将地上的香皂卷起来，在水下冲了冲，他说：“帮你洗。”
　　“不用了，我自己来就可以了。真的！”墨韵连连保证，想往后退，无奈他的身体被那些该死的触手缠着，动弹不得。
　　非渊无视墨韵的挣扎和拒绝，分出四跟触手分别将他的双手双脚缠住，剩余的，一根打香皂，其他的灵活的在他身上不同的位置滑动着，搓泡沫，墨韵身上的鸡皮疙瘩如雨后春笋，一层接着一层的起，墨韵觉得再被这样下去，他会被寒碜死的。
　　“非渊，放开我！”墨韵扭动挣扎。
　　“我会帮你洗干净的。”
　　“不是这个问题好不好，现在立刻马上放开我，我讨厌触手！”墨韵气急败坏的吼着。
　　非渊没有理会他的吼声，直接动手捂住他的嘴巴，将他的声音封住。墨韵瞪眼，呜呜的叫着。
　　……
　　等好不容易洗完了，在他身上各处滑动的触手都缩了回去，墨韵有种重生的错觉，只是非渊好像还没有放开他的打算，绑着他四肢的触手没有撤离。
　　非渊拿起一旁的毛巾将他的身体擦干，而后转身离开浴室，当然，他身后的四根触手将墨韵架在空中，同时带离浴室。
　　墨韵全身赤-裸的被束缚在床榻上，眼皮直跳，他看着同样赤-裸大刺刺的站在床边非渊有种非常不好的预感，不待非渊有什么动作，他很丢人的喊着，“南瓜，救我！”（刚刚在洗漱间时候空间太小，加上门关着，南瓜无法搭救）
　　足球大的南瓜可疑的转了两个圈，它说：“十八-禁的内容，南瓜不能看。”南瓜壳里面的胖娃娃这时已经捂上眼睛。
　　墨韵险些吐血，“什么乱七八糟的东西，南瓜，你再不出手我就要死了。”他脸不红心不跳的发表着夸张的言论。
　　非渊好奇的看着被他困在床上的人，金眸闪过一丝趣味儿。
　　南瓜变大，扭捏了一下，射出一道黄光，照在墨韵身上，一眨眼的时间，床上的墨韵便消失不见。
　　墨韵躺在南瓜车里面，还未来得及喘息及庆幸却发现非渊也被南瓜接进来了，他瞪着眼，不可置信的看着一旁将粉色钢盔盖在脸上的胖娃娃，“南瓜，他怎么也会出现在这里？”
　　“你俩连在一起，无法将你单独接进来。”南瓜默默转身，用肉嘟嘟的屁股对着墨韵和非渊，十八-禁什么的老羞人了~~
　　墨韵：“o(s□t)o……”
　　他都不知道南瓜哪里来的那些关于十八-禁的乱七八糟的逻辑思维。
　　实在无法挣脱那些缠在身上的触手，墨韵躺在地上一动不动，决定任命。没了打量的乐趣，非渊蹲下-身，那物事低垂着，彰显着自己的雄伟，墨韵不想长针眼，闭上眼睛。
　　不多会儿，皮肤传来湿热柔韧的触感，有了第一次的经验，墨韵知道那是非渊的舌头。……非渊再次把墨韵添了一个遍，这次比第一次舔的更认真，更仔细。
　　不知过了多久，身上的触感消失，耳边传来穿衣服的‘簌簌’声，墨韵掀开眼皮，非渊已经穿戴整齐，人模人样的抱臂站在那里。
　　墨韵瞪着他说：“为什么在我身上涂口水？”
　　“做标记。”
　　墨韵一顿，“你是野兽吗？做什么标记。”
　　非渊没有说话，静静的站在那里。
　　墨韵沉默了一下，说：“昨天，你割开你的心口，让我吃的东西是……什么？”
　　“心核。”
　　“心核？什么是心核？”
　　非渊摇头，眼眸中带着茫然，“不清楚。”
　　“南瓜，你知道心核是什么吗？”
　　南瓜摇头说：“不知道。”
　　墨韵看着非渊，问：“你让我吃……心核，那有什么作用？”
　　“可以让我感应到你的位置。”非渊蹲下-身，在墨韵的身上摸了摸，已经干了，触手松开，还墨韵自由。
　　墨韵站起来，动了动有些僵硬的四肢，在身上摸了摸，非渊的舔的那些痕迹已经干掉，没有他想象中的黏腻感觉，光光滑滑的。他穿好衣服，和非渊一起离开南瓜车，走之前南瓜的小肉脸仍旧带着两抹可疑的晕红，看的墨韵嘴角直抽。
　　墨韵心里憋着一口气，刚一离开南瓜车，抬腿侧踢，迅猛而有力道，非渊眉头都不皱一下，轻巧的抓住他的脚踝，墨韵气煞，自己的攻击对于非渊来说居然完全没用。用力，想将腿抽出来，不过非渊紧握着不放手。
　　“放开！”墨韵怒道，手抽出军用刀，准备拼刀子，这时灵活的触手延伸过来，轻轻一甩将他手中的刀子打飞。
　　墨韵：“= =……”
　　非渊抬高胳膊，直到举过头，墨韵的腿也被他带着高举过头，做金鸡独立状。墨韵的一双好看的眸子喷着火，非渊平静无波，上善若水。
　　最后，在墨韵的眼睛瞪得快抽筋的时候，非渊放开手，墨韵劈开双腿如同演杂技似得砸在地上，好在他基本功练得到家，被这样一摔只是腿根有些发麻，倒没有受伤。
　　?
　　墨韵将锅子放在简易炉上，动手做饭，“你把你的心核给了我一部分，自己不会有事吗？”
　　非渊捏了一个圣女果，咬了咬，淡淡道：“心核全部消失我才会死去。”
　　墨韵手中的勺子跌落，依非渊所言，那心核几乎等同于他的生命，他居然……将淘好的米放进锅子，“你的心核以后别再动了。”
　　“好。”
　　等待饭熟的过程中，墨韵猛的想起了什么，他敲了敲南瓜，问道：“墨兰呢，我刚刚在里面怎么没有看到她？”
　　“我把她藏起来了，主人你也不用特意的帮她找食物，夏杰的笔记中有记载，根据基本的生物原理，推算丧尸的生命周期，丧尸的身体能逃过自然的分解作用，在不进食的情况下可以活动三到五年之久。”
　　对于夏杰研究出来的结论，墨韵觉得有些匪夷所思，丧尸算是腐败的人类尸体，在不使用任何防腐剂的情况下居然能保存三到五年之久。
　　墨韵说：“看好墨兰。”
　　“是，主人。”
　　二十分钟之后，米饭蒸好。墨韵将一个平底锅放在炉子上，倒上油，将四个鸡蛋打在碗里放盐搅拌，油热了之后，将搅拌好的鸡蛋倒进锅里。待鸡蛋炒的八分熟的时候，关火，拿下炒锅，炒锅的余热会将八分熟的鸡蛋变为全熟，这样一来炒蛋会更加娇嫩有嚼头。
　　墨韵盛了两碗饭，放在非渊面前的时候，才想起来，他不吃这些。墨韵饿的狠了，再加上好久没有正经的吃上一顿热腾腾的饭，这顿饭吃的特别香。
　　看着墨韵吃饭，让人很有食欲，非渊端起碗吃了两口，还是觉得很难吃，之后便没有动筷，只是看着墨韵吃。
　　饭后，墨韵喝着水，说：“你什么时候饿了，就出去吃……那啥，注意安全。”
　　非渊点点头。
　　为了自己的胃着想，墨韵很久之前就屏蔽了非渊的进食场景。
　　上午十点，墨韵和非渊离开家门，按照‘基地（S市）生存手册’的指示来到相关部门注册了一个佣兵团，名为‘末日’，这样以后办起什么事来会方便很多。
　　在佣兵注册部门的大厅，墨韵瞄了一眼佣兵团排名英雄榜，发现黎明佣兵团榜上有名，排第七，看来楚锋经营的不错。
　　……
　　在S市各种交易买卖和B市一样，都是需要点数。挣取点数的方法有很多种，建设城防一天五十点，备战生产线一天五十点，出门打丧尸一只丧尸十点，接受军部发布的任务按任务的难易程度加减点数……
　　昨天，S市来了一万多人，基地面积有些紧促，S市的领导经过商议之后决定扩大S市的占有面积，城防向东扩建。这是军方目前下达的最大最急迫的任务，号召基地内部人员除了城防上的警卫兵，全部来参加建设，争取在一周之内完工，作为鼓励参加建设的人每天获得六十点。
　　办完一系列相关手续，墨韵和非渊向东城墙这边走来。


　　31 建设

　　十点出来算晚的了，墨韵和非渊到达目的地的时候，这里已经热火朝天的干了起来。有的筛沙子、有的运送洋灰，有的搬砖，有的在架子上砌墙，大家偶尔说笑，气氛活跃，效率很高……
　　S市基地本就不大，人员也不是很多，总人数大约也就几万人，所以这样一望过去，墨韵看到了几个熟人，王猛、路北、季楠和鸾红，三个爷们都在架子上砌墙，样子很像那么回事，鸾红正在架子下面扔砖，也有模有样。
　　摆手和王猛打了一个招呼，墨韵和非渊向管理处走去。来到地方，递交了任务授权书，再在一张纸填写名字和腕表ID，完成这些之后，两人戴上手套往建筑工地走去。
　　墨韵被安排搅拌混凝土，非渊推板车拉砖，运石子和黄沙之类。板车只有一个轱辘，平衡很难掌握，并不是每个人都能胜任，以前墨韵暑假打工的时候有幸在工地干活，当时他就推了一次板车，一下子将人家的板车推到了沟里，闹了很大的笑话。
　　墨韵擦了一把汗，笑眯眯的看着非渊往运输小组那里走去。
　　非渊和工头交代一下，扶起歪倒在一旁的板车，看来墨韵这边一眼，用力一推，板车顿时不受控制的向一旁倒去，墨韵高高扬起嘴角，一双眼睛弯的跟月牙似地。
　　非渊站起来，拍了拍手，虽然他把板车推翻了，但是面不改色心不跳，这份气度让墨韵佩服，想当初他把人家的板车推到沟里去，可是脸红了好一阵子。
　　非渊打量四周推着板车健步如飞的人，又盯着自己的车子看了一会儿，弯腰再次将板车扶起来。墨韵笑吟吟的打算继续看笑声，不过非渊的眼刀子‘唰’的一下子扫过来，墨韵身体一僵，想到男人的危险，忙低头不再看那边。
　　埋头搅拌混凝土的时候墨韵心中编排了各种小剧场，都是吐糟系的，主角自然是非渊。
　　现在还是夏季，太阳很毒，过了不多一会儿，全身被汗浸湿，墨韵拿袖子擦了擦汗，环顾四周，看到的都是光着膀子的男人，甚至有些女性因忍不了热也脱掉了上衣，只剩下包裹咪咪的小布料，这几个女性的身材都不多，男人们不时的吹两声口哨，善意的调-戏一翻，说两个黄笑话，墨韵摇头笑了笑，解开扣子脱掉上衣。
　　衣服刚一脱下，和墨韵一起干活的男子伸手在他腰上掐了一下，力道不少，墨韵被掐的有些疼，他微微皱眉。
　　男子吹了一声口哨，上下打量墨韵，嘴里啧啧称奇：“真看不出来啊，你小子的皮肤居然这么好，看的这细致的连女人都比不上。”
　　男子这一叫唤，周围的人都纷纷扭头打量他，评头论足，拿他和谁谁对比，说着说着，不知怎么的就说到了他们的艳-遇史，大家哄笑的说着床上的谁谁那皮肤好的如何如何，小嘴销-魂的怎么怎么样……墨韵皱眉，拿起一旁汗湿的衣服穿上。
　　突然一个黑影罩在他身前，墨韵抬头，原来是非渊。
　　非渊将墨韵向他来的方向推了推，说：“我不会推板车，我们换一下工作吧。”
　　墨韵被他退了的往前走了几步，回头一看，男人正在那里拼命的散发冷气压，刚刚哄笑的几个人都僵硬在原地，非渊冷哼一声，那几个人如梦初醒，话也不敢说了，埋头拼命干活。墨韵的心情莫名的好了起来，快步走到运输组。
　　将砖放在板车上，找了找感觉，正打算推，一个青年推着板车迎面走过来，他看到墨韵微微有些吃惊，说道：“非渊呢，他推得好好地，怎么走了？”
　　墨韵顿了顿，说：“我们换了一下工作，他去搅拌混凝土了。”非渊会推板车了，那他是特意和他换工作的？！
　　青年打断他的沉思，“第一施工小队那里已经不缺东西了，你往第二施工小队那里送吧。”
　　“好。”墨韵应了一声，看着手中的板车面色严峻，如临大敌。一旁的青年憋笑，这人的表情和刚刚非渊刚推车子的时候一模一样。
　　可能是墨韵有过推车的经验，虽然是推翻了，这次他将车子推得歪歪扭扭，不过最终是到达了目的地，为了自身的安全着想，一路上众人纷纷给他让路。
　　几趟下来，推车的技艺变得纯熟起来，墨韵推着车子说不上健步如飞，倒也走直线了，这让经常给他让路的众人，长舒了一口气。
　　中午的时候，上面统一发放食物，每人一个黑黄色的粗面馒头，半瓶矿泉水。现在物资紧缺，加上S市之前因为人少和城防建设没有来得及开荒，没有粮食储备，所以得了这些食物众人已经很高兴很满足了。
　　大家领了食物，来到阴凉处歇息吃饭，非渊不吃这些东西，都给了墨韵，墨韵费力的咀嚼着嘴里的粗面馒头，说：“你去外面吃点东西吧。”
　　非渊摇头，“不饿。”他话音刚落，巨大的肠鸣音隔着肚皮传出来，周围的人纷纷扭头看过来。
　　墨韵眯眼：“= =……”
　　非渊的冷面上貌似有点红，他咳了一声，掩饰道：“肠子在打架。”
　　“噗――咳咳咳……”墨韵直接喷了，非渊这个男人居然能面不改色的说出这样的话。
　　非渊在墨韵的后背轻轻拍打着，并递上水。墨韵喝了半瓶水，呛咳的感觉才得到缓解。
　　他捏着嗓子，拍着非渊的肩膀，语重心长的说道：“哥们儿，以后不要再说那么个性的话了。”
　　非渊煞有其事的认真点头，“我会考虑。”
　　墨韵：“……”
　　休息结束的时候，非渊仍旧什么也没有吃，墨韵有些担心道：“你身体可以吗？”
　　“没问题。”非渊微点头，抬脚向搅拌混凝土的地方走去。
　　下午两点，是太阳最毒的时候，大家被晒的全身汗湿，头晕目眩，身上火烫烫的难受，精神低迷，没什么干劲。
　　‘来一场暴雨就好了！’这是多数人的想法，不过S市的领导们可不想有暴雨，如果有暴雨城防建设不仅会慢下来，而且刚刚建成的城墙也会变的不牢固。
　　为了避免中暑，大家轮流休息，而且研究组那里还送来了两大桶藿香正气水，现在没有人嫌弃那个辛辣苦涩的味道，拿起缸子拼命灌。
　　墨韵露在外面的皮肤被晒的红彤彤的，轮到他休息的时候，也强忍着那股味道的刺激喝了一大碗，而非渊面色改色，额上只有一层薄汗，墨韵各种羡慕嫉妒恨。
　　坐在树荫下休息，墨韵不经意间碰到了非渊，顿时为他冰凉的体温着迷不已，他在非渊身上摸了摸，动作有那么点猥琐，他边摸边惊叹，“你身体怎么这么凉？”如果不是旁边有那么多人看着，他真想化身八爪鱼缠在非渊身上，非渊现在简直就是一具移动的冰柜。
　　非渊说：“不是我凉，而是你的身体太热了。”
　　“真的？”墨韵的眼睛转了转，突然将汗热火烫的双手伸进了非渊的怀中，那种凉爽的触感，让他顿时觉得不是那么热了。
　　非渊只是看着墨韵，没有动作，渐渐的墨韵便坚持不下去了，他干笑两声，打算将手抽出来，男人的小便宜不是那么好占的，不过非渊没让他得逞，长臂一伸就将他抱到了腿上，并让他跨坐着。
　　这样的姿势让墨韵嘴角抽搐，他扭动着向从非渊腿上下来。
　　非渊轻轻一哼，两根触手悄悄缠住墨韵的脚踝往上爬，墨韵全身汗毛竖起，不敢再动弹，心里却想，以后不到万不得已绝对不会主动招惹男人。
　　对于两人之间暧昧的姿态，周围歇息的人不时的打量几眼，说上两句。
　　傍晚太阳落山，气温下降，吹拂的风不再火烧火燎，大家仿佛打了鸡血，再次抖擞了起来。
　　……
　　S市的领导计划着七天建好城防建设，不过大家修筑的时候特意将城墙加厚了一些，如此八天才完工，建筑材料也所剩无几，S市的领导对大家的认真工作表示了忠心的感谢，每个人多奖励五十点。
　　忙忙碌碌了八天，刚开始因为第一次接触那么大的工作量，而且是纯体力的，墨韵全身酸痛，每天晚上都需要南瓜帮忙按摩一番，还别说南瓜十分具有专业精神，不管是力道还是什么都十分到位，每次捏完墨韵都已经舒服的打着小呼噜睡去，第二天醒来身体轻松不少。
　　八天之后，城防建设完工，墨韵觉得身上的肌肉变得结实了，也比以前有劲了，皮肤也在被晒得脱了一层皮之后，颜色加重了一些，相较于他的变化，非渊就没什么改变了。
　　这些天每当墨韵洗过澡之后，非渊都要将他压着舔上一遍，刚开始墨韵非暴力不合作，多次放抗无效之后，他也就麻木了，躺在床上努力让自己变得和死鱼一样，任由非渊在那里舔舐翻弄。
　　?
　　今天是8月15日，立秋已经过去五天，而暴雨也连着下了五天了，本来S市的领导商议城防扩建之后，让大家修养两天，两天之后对全部的人员进行军事训练，提高全民战斗素质，同时开垦良田种植白菜，九月下旬种植冬小麦，不过这一切的计划都被突如其来的暴雨打乱了。
　　之前，气象研究部根据卫星图像显示，预测近半个月内无雨，但是不知为何天突然下起了暴雨。不过说认真的，自从T星撞入大气层之后，各种天气变得诡异起来，气象预测也常常出现多种失误。
　　暴雨仍旧在下，窗外人影稀疏，且神色匆匆。气温急剧下降，墨韵站在窗前，冷风从打开的缝隙中灌进来，激在他的皮肤上，让他狠狠的打了一个冷战，非渊从后面伸手关上窗户。
　　墨韵说：“这雨还不知道要下到什么时候呢。”
　　非渊说：“恩。”
　　墨韵手上的腕表突然亮了，季森打着哆嗦的声音传出来，“墨……韵……我在下面……开门……”
　　墨韵忙穿上鞋子去下面开门，单元门外季森裹着一件大衣，全身湿漉漉的，脸色发白，身体发抖，可怜兮兮的，墨韵忙将他拉进来。
　　进屋以后，墨韵动手将季森身上的湿衣服扯了下来，这个时间段没有水，墨韵只能将光溜溜的季森扔进被窝里，让他暖着。
　　将水杯和感冒药放到打哆嗦的季森手里，墨韵说：“下这么大的雨你怎么跑来了？”
　　“我，离家出走。”季森面无表情道。
　　墨韵一顿，用诡异的眼神上下打量季森，看他是否被季楠附体了，这么‘经典’的话如果出自季楠之口他觉得理所当然，但是若出自季森之口，怎么想怎么古怪。
　　季森移开眼睛，吃了两粒感冒药，蒙头盖被蜷缩在里面，墨韵脑中突然涌出一个念头，觉得他像极了那种受了委屈的小媳妇，墨韵被自己的想象寒了一下。
　　季森在他们这里住了两天，他没说回去，墨韵也没打算赶他走。
　　8月18日深夜，基地突然拉起了警报声，睡下的人们都惊醒过来，大家透过窗子看着茫茫黑夜，耳边是雨落的唰唰声，心里突然涌出一股不安……警报声再次响起……



　　32 守城

　　S市基地被城墙圈在里面，除了正南方向的城墙上开了一扇大门供车辆通行，其他方向只有一道仅容一个人通过的小门。暴雨一连下了五天，城市街道堆满了积水。人们离开家门走在街上，积水能漫过人们的腰，许多荒废的店铺都被冲毁，桌椅家具在水中沉浮。
　　积水为患，市领导担心这些汹涌的积水引起恶性事件，所以下令打开四道门，缓解压力。昏沉沉的雨幕中，丧尸们蠢蠢欲动，未避免丧尸来袭，四道打开的门附近都有大量的士兵驻守，时刻警惕着。
　　雨哗哗的下着，城墙上士兵们的衣服都紧贴在身上，刚开始还觉得挺热乎，过了不多一会儿身体就打起了冷战，牙关打架，担心出现多起生病事件，警戒的士兵轮流值岗。
　　在滂沱的大雨中不仅视力会变得模糊，听力也会变差很多。
　　王良、楚雄紧了紧衣服，前来替换上一个班当值的兄弟，这两兄弟已经完全变为落汤鸡，他们面色青白哆哆嗦嗦的和王良二人进行任务交接。
　　交接完毕之后，王良拍着他二人的肩，说：“赶紧回城防所吧，那里有热乎乎的姜汤。”
　　楚雄抹了一把脸上的雨水，说：“多喝两碗，再窝在被子里捂一捂，出出汗，别病了。”
　　那二人点头，互相搀扶着离去。王良和楚雄来到哨口，趴好，作警戒状。
　　夜，十一点。
　　王良听到一丝奇怪的声音，但是又不是很确定，他拍了拍身边精神萎顿的楚雄，拧眉道：“你听，是不是有什么声音？”
　　楚雄现在是又饿又累又冷又寒，无法集中精神，他随意的听了听，说：“只有雨声、水流声和丧尸的叫声，哪里有什么别的声音，不要一惊一乍的，现在几点了？到换班的时间了吗？再不换班老子会成为第一个被雨淋死的士兵，到那时我们老楚家的祖坟说不定会‘冒青烟’。”
　　“别胡说了，还有一个小时，咬牙忍忍就过去了。”
　　“一个小时，三千六百秒……那我从一数到三千六就能换岗了，一、二、三……”
　　见楚雄自说自话的开始数数，王良无奈兼好笑的摇了摇头。
　　嘎巴……嘶……嘶……！
　　王良本以为是自己听岔了，没想到一静下来，夹杂在雨落声中那种奇怪的声音再次传来，他忙伸手捂住楚雄的嘴，楚雄呜呜叫唤，他刚数到一百二，这下还得从头再数！
　　王良皱眉，在楚雄喉部用力一捏，只把楚雄捏的差点被噎死。
　　那种声音太奇怪了，事态紧急，王良面色严峻，他顾不上楚雄在那里拼命的想咳嗽，用手死死的捂着他的嘴巴，楚雄翻白眼，用力抠王良的手。
　　王良放开手，低吼道：“别闹腾了，你仔细听。”
　　楚雄喘了一口气，忍住咳意，侧耳倾听：“……”
　　嘶……嘶……嘎巴……嘶嘶……！
　　楚雄终于听到王良说的那种声音了，他看了王良一眼，竖起耳朵找寻声音的来源，最后将耳朵贴在城墙上时，他眼睛猛的一睁，连忙摆手示意王良低头。
　　王良说：“怎么了，发现什么了？”
　　楚雄喉咙发痒，想咳嗽，一时也说不清，他直接动手将王良的头往下压，直到他的耳朵贴在城墙上。
　　顿时，那种奇怪的声音被放大了数倍，十分清晰。
　　“？？”这是什么声音，王良仔细辨听。
　　楚雄咳了咳，再次低头将耳朵贴在墙上，“这声音好像是什么东西撕裂的声音，不会是城墙要被冲垮了吧。”
　　王良突然站起来，脸色难看，“闭上你的乌鸦嘴！”
　　“我怎么……不会吧，难道真被我说中了？”楚雄也跟着站起来，一副惊骇的样子。难道他家祖坟真的‘冒青烟’了？
　　王良懒得搭理他，快步向城防所奔去，他边跑边喊，“你去通知城墙上其他地方警戒的人，要快！”
　　楚雄有时候迷糊，有时候大大咧咧，但是关键时候从没有掉过链子，他拿起枪，快速奔跑起来。奔跑中，雨好像下的更大了，风声也带着啸音，城外丧尸越来越多，越来越接近，它们蠢蠢欲动，嘴里发出兴奋的嘶吼，如果城墙真的破了，那后果将不堪设想。
　　王良一路狂奔，来到城防所，将紧急的事态告知上司徐谭。暴雨夜，城墙似要塌陷，城外丧尸蠢动，徐谭不敢托大，更不敢有侥幸心里，他要对城内上万的群众负责。他立刻接通了市领导的腕表ID，将紧急的事态简练而详细的告知。
　　S市的领导得知消息之后，面色严峻，立即让手下拉响了警报声，提醒全市人民主意，并做好应对各种突发事件的准备。
　　南墙那边打开大门，缓解了积水对城墙的冲势，城墙无碍，东墙是刚建起的新墙，且做了特别加厚，小门虽然也承受着积水的冲击，但是一时半会儿也不会坍塌，如此，北墙和西墙最为危险。
　　……
　　‘轰隆’一声巨响过后，北墙被汹涌的积水冲垮，城墙上的士兵们发出惊慌的叫声，他们有的被坍塌的城墙压住，有的身手不错，在城墙坍塌的那一瞬跳跃到了安全的位置，有的则和城外的丧尸一样被积水冲倒卷走。
　　陷在积水中东倒西歪的士兵，身边是在水沉浮的丧尸，它们嘶吼着挥舞着爪子向士兵身上扑，在水力的作用下，有的丧尸得逞了，啃食着无力反抗和逃走的士兵，血花在积水中晕开，血腥味儿的蔓延使得丧尸们更加躁动；有的则被水力阻挡无法接近水中的士兵。
　　挣扎声、嘶吼声、惨叫声、枪声……乱作一团，站在安全位置上的士兵有的瞄准水中的丧尸，希望最大限度的救助水中的士兵，有的扯绳子扔到水中，甚至还有的把衣服脱了，编织绳子……
　　北墙的坍塌缓解了其他三面城墙的压力，但是王良所在的西墙仍旧摇摇欲坠，城墙上出现多处裂口，徐谭当机立断，组织守城士兵快速撤离。当最后一个士兵跑下城墙的时候，北墙不堪负重，轰然倒塌，积水迅猛的冲出去，城外的丧尸被冲倒大片。
　　两段城墙的坍塌，使水位快速下降，城内的积水很快流尽，不过水过之后城门和断口处都被覆盖了一层厚厚的淤泥，人们和丧尸都艰难行走。
　　被水冲倒的丧尸在淤泥中挣扎，没有被冲倒的淌着淤泥缓缓接近S市，士兵们举枪射击，子弹用光了，上刺刀或者拿着砍刀冲上去与丧尸近身搏斗……
　　?
　　8月10日那天，南瓜带着墨韵和非渊出去了一趟，能量用光，本想着第二天晒太阳，储备能量，不想自那天之后，下起了暴雨，连着五天太阳一直没有出来。
　　屋外警报声急促的响着，广播里告知着全城人们如今事态的发展，并呼吁全城人民拿起武器守城。听着广播，城内变得混乱，有的人惊慌失措的尖叫，有的关上门，闭门不出，有的响应号召拿着武器支援西墙和北墙那里的士兵。
　　墨韵想出去帮忙，考虑着如何安排南瓜，带着它出去，但是又担心在混乱中会将南瓜遗失，不带出去，放在屋里也不安全。
　　非渊伸手将他包里的南瓜拿出来，南瓜动了动，貌似不想被他带着，非渊的触手飞过来，在它表面抽了两下，南瓜老老实实的不动了，而后触手将南瓜缠住，放在非渊的肩上。
　　非渊说：“这样就安全了。”
　　墨韵说：“南瓜会被看到的。”
　　“所以呢……”非渊的语调微微有些上扬。
　　……南瓜被看到了也是南瓜，哪里有人会想到南瓜和真正的（能吃的）南瓜有什么不同，墨韵一直被自己的思想给局限了，他笑了笑，说道：“所以没什么，你一定要帮我带好南瓜。”
　　非渊说：“放心。”
　　季森早就等不及了，说：“你们在磨蹭什么？还不走。早去一步，可能会多救一个人。咦？！哪里来的南瓜？”
　　墨韵拿着武器第一个冲出家门，非渊随后，墨韵说：“到底谁磨蹭了，还不快跟上。”
　　季森对着墨韵的背影竖中指，拿起武器跟上去。
　　三人跟着人流快步向北城墙这边跑来，这里人们正在和丧尸交战，战事正酣，因为人少丧尸多，争斗场面极其惨烈，断肢残骸随处可见，血水蔓延成河，这样的画面冲击着每个人的眼球。
　　上面已经下了死命令，不能让丧尸越过城墙一步，城必须守住，宁为玉碎不为瓦全！
　　墨韵的枪法不行，现在人群和丧尸混在一起，他担心误伤自己人，于是把诸葛良弓给他的枪给了季森，自己抽出军用刀扑了上去，非渊也拿着一把刀，跟在墨韵身边，他肩上的南瓜不时的被他扔出去，砸烂丧尸的脑袋之后，再收回来。
　　时间一分一秒的过去，人们渐渐露出疲态，早先抵抗丧尸的士兵们有几个已经力竭，他们机械而僵硬的挥舞着军刀，而丧尸们仍旧不知疲惫的冲上来。在丧尸的冲击下，三三两两的人组成一个小团体，配合不默契的被尸潮淹没，成为丧尸的食物，配合默契的相辅相成，不断收割着丧尸的头颅……
　　墨韵、非渊和一男一女四人组成一小队，四人合作还算默契，背靠背，截杀四个方向的丧尸，其实准确来说，是墨韵和非渊合作默契，一男一女合作默契。
　　地上的尸体越来越多，行走起来越来越费力，丧尸渐渐少了……不少人勾起了嘴角，只要，只要在咬牙坚持一会儿，战斗就能取得全面的胜利！
　　身后突然传来汽车的隆隆声，墨韵砍掉左侧扑上来的丧尸，抹了抹脸上的雨水，眯着眼和不少人一样，向汽车驶来的方向望去。
　　数辆汽车疾驰而来，噪声在雨夜中传的十分远，这些车来到近前速度不减反增，众人惊觉事情不对，挡路的人们反应快的，左右一扑躲了过去，躲闪不及的和丧尸一起被撞飞了出去，……身体高高飞起，重重落下，身下蔓延的血水就好像在绘制一朵妖冶的曼珠沙华。
　　见到此景，好些人都红了眼，大声咒骂着：“你们这些狗娘养的！丧尸来了，不帮忙临阵脱逃也就罢了，如今还撞死人，你们不会有好下场的，该死的！”
　　“你们他妈的不是人啊――”
　　“狗娘养的，都他妈去死！！”
　　“草泥马啊！”
　　在气愤中好像又爆发了无限的勇气，大家嘶吼着扑向丧尸，越来越多的丧尸倒下……墨韵也十分气愤，眼睛充血，动作更加生猛，不要命似得，非渊上前一步，用力在他胳膊上一捏，疼痛让墨韵找回几分理智，非渊看了他一眼，缠着小南瓜的触手突然甩动，将南瓜向车队离去的方向扔了出去，南瓜以肉眼难辨的速度消失在墨韵的视线内。
　　


　　33 晴天

　　“！”墨韵眼睛瞪圆，吃惊的看着非渊，刚刚是谁保证过了要好好带着南瓜的，如今他居然将南瓜扔了出去。
　　非渊踢飞墨韵身后的丧尸，手在他下巴上一抬，将他因吃惊而微张嘴巴阖上。他竖起手指放在唇上，发出了一个轻轻的音节，“嘘~~你仔细看……”
　　墨韵敛眉，按照非渊的示意，顺着车队离去的方向用力看着，也不知道是不是他的错觉，渐渐的他居然看到了最后一辆车内的景象，同时捕捉到了南瓜的身影。车子前排坐着两个人，后面坐着四个人，南瓜正飞速接近着这辆车子。
　　他猛然抬头，一脸惊骇的看向非渊。
　　“怎么回事？我居然能看清那辆车子？”墨韵翻看手掌，视线真的比刚才清晰多了，手上的细纹和伤痕都能看的一清二楚，怎么会这样？！
　　非渊淡淡道：“你吃了我的心核，应该也拥有夜视能力。”
　　周围的丧尸不是很多，由非渊挡着，墨韵沉思了一下，说：“是同化了吗？”语落，他不知怎么的突然联想到自己长触手的样子，顿时，他被自己的想象森森的寒了一下。
　　非渊说：“不是。你那是什么表情，在想什么乱七八糟的东西？”
　　墨韵摇头，甩掉那惊人的想象，“没有，南瓜不会出事吧？”
　　“南瓜的性能如何你比我更清楚。”
　　又一波丧尸围上来，情况紧急，不是说闲话的时候，墨韵敛神，说：“一会儿再说。”
　　之后，墨韵一直在砍丧尸，没有时间再回头看一眼。非渊游刃有余，抽空不时的观察一下前面出逃车队的状况，南瓜已经和最后一辆车子相碰撞。
　　南瓜击碎车后玻璃，去势不减，将最后一排最左面男人的脑袋撞开花，紧接着是司机的脑袋，没了司机车子歪歪斜斜的撞在一棵树上，停了下来，车内的人被颠簸的头晕目眩，只一眨眼的时间最后一辆车子报废。接下来是倒数第二辆……直到第一辆车子的司机被南瓜撞晕，出逃车队歪歪扭扭停靠在路边，南瓜在飞出去一段距离之后落在地上，非渊抿嘴一笑。
　　出逃车队一停下，丧尸就围了上去，这些人大都被车子颠簸的脑子发晕，手脚发软，战斗力大大降低，几个被南瓜砸了脑袋的人更是吸引了多数的丧尸，他们无力反抗，徒劳的挣扎尖叫着。
　　“啊！丧尸围上来了！快开枪！”
　　“开车，开车啊！我不要死在这里！”
　　“救命啊――走开，走开，啊――”
　　嘭嘭嘭――
　　枪声接二连三的响了起来，但是很快淹没在丧尸们兴奋的嘶吼声中。
　　断墙这边丧尸已经所剩无几，所以出逃车队那边一发生状况，八成以上的人眺望之，虽然在漆黑的雨幕中，大家看不见那里究竟发生了什么，但是单听声响也能猜出个七八分。
　　这个车队刚刚的行为已经寒了所有人的心，如此大家只是冷冷观望，没有一个人主动上前搭救，直到车队那边没声息，所有的人都被尸潮淹没吞食，这才有人动了起来，也只不过是不屑的在地上吐了一口吐沫，骂上一句‘活该！’而已。
　　断墙附近的丧尸被消灭干净，大家都疲惫不堪，尚有余力的去搬路障，挡在断口处，受伤严重的被抬下去，放在避雨的地方，死掉的人（包括断肢残骸）和丧尸被分成两堆放在城墙两侧，等着晴天之后，让他们入土为安，得到安息。
　　墨韵越过路障，向非渊仍南瓜的地方奔去，非渊紧随其后，其他人还来不及制止他们，二人已经消失在茫茫夜色之中。
　　墨韵找到南瓜的时候，南瓜正陷在一个泥窝窝里面，表面占满了淤泥和血污，脏的要死，墨韵瞪了非渊一样，弯腰将南瓜捧起来，用雨水帮它清洗，南瓜委屈的在他手上转了一个圈，弱弱的声音从南瓜壳里面传出来，控诉着非渊的野蛮行径，“主人，我被非渊当手榴弹使了，这是侵占‘人’权，你一定要帮我报仇。”
　　墨韵应着，“好，以后有机会一定帮你报仇。”
　　非渊在旁边微微冷哼，墨韵和南瓜齐齐打了一个激灵，二人一致认为，刚刚那种话以后还是背着非渊说得好。
　　周围丧尸不少，大都流连在车子附近，墨韵已经十分疲惫，不想再战，找到南瓜之后立即和非渊离开了这里。奔跑中，侧目望之，出逃的车队人员都已葬身在丧尸口中，血腥儿混杂在淤泥的腥味儿中，让人恶心欲呕。
　　……
　　跃过路障，回到城墙里面，墨韵和非渊找了一个人少的地方，避雨。城墙出现大范围的坍塌，丧尸随时都有可能从断口处扑上来，所以城墙还未修好之前，他们不会离开这里一步。
　　雨一直在下，寒意蔓延，大家静止不动之后，寒冷侵袭了每一个人，有的人想点火取暖，但是目前没有燃料不说，就是有也十分潮湿根本点不着，所以为了保存体温，三三两两的人围在一起，或抱在一起。
　　墨韵打着冷战，往非渊身上靠，非渊看了他一眼，伸手将他抱到怀中，触手缠上来，尽可能将他包裹住，墨韵打着哆嗦，吁了一口气，说：“我……第一次发现……你的……触手还……挺可爱的……呵……”
　　非渊微微挑眉，语气淡然，“我应该说这是我的荣幸吗？”
　　墨韵干笑，“呵……呵呵……对了，你的身体怎么这么温暖？”
　　非渊的回答和之前建筑城墙那个晌午说的话异曲同工，“不是我的身体温暖，而是你的身体太寒了。”
　　墨韵脑子不笨，联想到之前非渊说的‘不是我的身体太凉，而是你的太热了’那句话，总结了一下，有些吃惊，道：“你的身体居然可以随着外界环境的变化，将体温调整到最适宜的状态。”
　　非渊略微想了一下，点头，“可以这么说。”
　　墨韵说：“那你冬天可以穿短裤，夏天可以穿棉袄喽。”
　　“没试过。”非渊面色严肃，认真考虑了一下，说：“可以试一试。”
　　墨韵笑了笑，不再继续这个话题，而是询问关于非渊让他吃‘心核’的一些问题，“那个，我吃了你的心核，不会像你一样长触手吧。”
　　非渊看着墨韵的眼睛，慢悠悠的询问：“长触手，不好吗？”
　　现在，非渊的那些触手正如衣服一样裹在墨韵的身上，帮他抵御寒冷，俗话说吃人的嘴软拿人的手短，墨韵觉得他的回答应该慎重考虑一下，虽然他真的很讨厌触手系。
　　非渊捏住他的下巴，示意墨韵回答他刚才的问题。
　　墨韵移开眼睛，考虑着用哪些词不会惹怒这位大BOSS，“那个……你长触手很好，恩……其他人长了会像乌贼。”
　　非渊哼了一声，放开墨韵的下巴，看来他对这个回答还算满意。
　　墨韵观察男人的脸色，试探着说：“我的问题你还没有回答呢，我，不会长触手吧？”
　　“不知道。”
　　好不负责任的回答，墨韵忧心，南瓜在他怀中动了动，小声说道：“主人，不用担心，我刚刚探查了一下你的基因，没有发生改变，你不会和非渊同化的。”
　　墨韵放下心来，又问道：“我吃了心核，除了拥有夜视能力，还有什么？”
　　南瓜说：“基因码不完整，无法解答。”
　　非渊茫然，“不清楚。”
　　墨韵甚为不解，侧头看着非渊问道：“你不清楚，那你刚才怎么会说‘你吃了我的心核，应该也拥有夜视能力’？”
　　非渊一本正经说道：“猜的。”
　　墨韵一澹“你还真会猜。”
　　之后，墨韵没再说话，静静的坐在非渊的怀中，耳边是唰唰的雨声，眺望远处，又有一群丧尸向这边走来。避雨的众人，不管是伤是残，只要能动的都站了起来，紧握武器，视死如归。
　　其实，以目前的形势，大家都可以选择弃城逃走，就像当初的B市，但是他们这些人已经厌倦了一次次的逃亡，又一次次的绝望。身后是他们共同认定的家园，他们要拼死守护。墨韵早就被这些人的精神给感染了，他要同这些人一起站到最后一刻，不管最后是死是活。
　　所有的人心中都坚信，只要还有一个人在，人类就还有希望！
　　……
　　三天，暴雨又连着下了三天，这三天之内丧尸一波接着一波袭来，大家疲惫不堪，饥寒交加，但为了心中的信念和理想，众志成城，咬牙坚持着，僵硬而机械的挥舞着手中的砍刀，收割着丧尸的生命。
　　第四天，当太阳挣脱云层，万丈光芒普照大地，地上的水洼映照着蓝天白云，北墙和西墙两个方向发出了震天的欢呼声，墨韵也高兴的跳了起来，就连几乎没有笑过的非渊都勾起了嘴角。
　　听着震耳的欢呼声，躲在家中不敢与丧尸战斗的人们也纷纷走出家门，不少人望着朝阳喜极而泣，从城中逃走的人们，在很远的地方驻足，眺望S市的方向。
　　太阳出来了，大家加紧城墙修建工作。当西北两面城墙终于建成之后，和大家一起奋战的领导们下令关闭四个城门，所有的事情告一段落，疲惫不堪的众人，各自找地方休息。
　　墨韵和非渊回到家，洗了一个冷水澡，随意的擦了擦，就睡下了，非渊不是很累，在床边坐了一会儿，就让南瓜看好墨韵，离开家门，直到下午五点才回来，这时他面上已经看不出一丝疲惫。
　　8月22日傍晚，S市所有的人来到‘魂地’，为那些为了保护S市而变成丧尸的人们送行，让他们入土为安。那些攻城的丧尸，人们也将它们埋了，因为里面有许多都是他们的亲朋好友变得。
　　相信，经此一役，S市会变得更加牢固，屹立与这天地之间，城中的居民也会快速的成长起来，墨韵仰头看着美好的夕阳，说道：“我们以后就定在S市吧。”
　　非渊说：“好。”


　　34 耕地

　　暴雨过后一直是晴天，S市经过‘城墙坍塌之守城事件’之后人员骤减，如今只剩下三万多人，这三万多人空前的团结，绝大多数已经将S市看作了要誓死守护的家园，大家会共同努力，共同建设。
　　8月23日，市领导以雷厉风行的手段，合理及最大限度的进行了人员调动，一部分成员出外找寻建筑材料，一部分守城，还有一部分加紧城内清理工作。
　　8月24日，全员行动，不分高低贵贱，不分男女，对四面城墙进行扩建和加厚。三天竣工，质量合格，这是史无前例的速度，看着高大而牢固的城池，每个人的脸上都洋溢着笑容，这样的笑容让人从心里涌出一种难以言喻的感动。
　　8月27日上午，上级领导发布任务，据说和开荒、种植有关，这关乎着所有人的温饱问题，听到消息之后所有的佣兵小队都聚集在任务发布处。墨韵和非渊出来的不算晚，来到指定地点的时候，这里已经人满为患，队伍排的长长，墨韵向前望了一眼，来到队伍后面排队。
　　非渊和墨韵同属一个佣兵小队，不用排，只是站在墨韵身边。
　　五分钟不到，墨韵身后就排满了人，他向后望了一眼，几乎看不到头。季森从后面走上来，拍了拍墨韵的肩，说：“来的挺早。”
　　墨韵点头，“还行，你身体怎么样了，那天守城结束之后，我点击你的腕表ID，季楠接的，他说你生病了，好些了吗？”
　　季森面色一僵，眼睛危险的一眯：“我生病了？楠楠是这样说的。”
　　“是，你哪里不舒服？如果是感冒的话，我那里还有些药。”
　　季森阴暗的勾起嘴角，阴阳怪气的说道：“我哪里都不舒服，我还有事，先走了，以后再聊。”
　　“再见，怎么回事？”季森刚刚的反应很奇怪，墨韵看向非渊。
　　非渊摇头，他很少关心墨韵以外的事情。
　　等待排队的时候，非渊的脑中突然闪过什么，速度太快，他来不及捕捉就已经消失，他皱眉，回想，轻轻哼了一声。
　　墨韵询问：“怎么了？身体不舒服？”
　　非渊迟疑的摇了摇头，“刚刚脑海中好像闪过了什么东西。”
　　墨韵：“？”
　　非渊说：“没有捕捉到。”
　　墨韵看着他的脸色，说：“既然没有捕捉到，就不要刻意的去寻找，放轻松。它既然在你脑海中闪过，就不会消失，总有一天会记起来的。”这还是他第一次看到非渊在不战斗的时候，满头大汗，准确的说即使是他战斗的时候也不会如此大汗淋漓，就好像刚从水中捞出来一样。
　　墨韵指着一旁的林荫，说：“要不，你先去那里歇一会儿吧。”
　　非渊擦了掉额上的汗水，点头：“好。”
　　他离开的时候，眉头皱的死紧，墨韵有些担心，他瞟了一眼前面不算长的队伍，心里产生了几分焦躁。
　　半个小时之后终于轮到墨韵的时候，他长吁了一口气，他上前一步，将腕表ID告诉工作人员，工作人员做了一下登记，放下笔开口解说：“城内的粮食储存已经见底，在别的地方搜集物资，长期下来也不是办法，坐吃山空是要不得的，为了解决这一困难，上级领导商议之后，整理出了一套解决方案，S市的城墙重新修建之后，基地的占地面积比以前大了几倍，闲地很多，领导们决定在城墙附近开荒，东墙那片空地属于军方，其他三个方向属于民团，所有的人都要以佣兵团队为单位接受开荒任务。”
　　墨韵有些疑惑，“为什么？个人不能接受这个任务吗？”
　　“可以是可以，但是领导考虑到耕地的播种和整理等问题，一个人很难胜任，所以……必须以团队为单位。”
　　“哦，多谢。”
　　“不用客气，你的佣兵团队有几个人，地是按人数分配的。”工作人员低头做记录。
　　墨韵说：“两个。”
　　工作人员一顿，重复他刚才的话，“两个？！只有两个人？”
　　墨韵笑着点头，“我们末日佣兵小队就两个人，请安排开荒位置吧。”
　　工作人员推了推鼻梁上的眼睛，抬头望了墨韵一眼，这么一看总觉得他笑的有点危险，但是仔细看吧仍旧是那种温润如风的笑容，工作人员怀疑是不是因为自己埋头时间太长了，出现了幻觉。
　　这个工作人员的话真多，怪不得排队排了那么长的时间才轮到他，墨韵嘴角的笑意加深，重复道：“请给我们末日佣兵小队安排开荒位置吧。”
　　工作人员说：“……好，请稍等，耕地按人数分配，每人半亩，末日小队有两个人分得一亩地，位置在西墙三区，那里有具体的负责人员，你拿着牌子交给那里的负责人员即可。”工作人员做完登记，将一个绿色的印着印章的纸片交给墨韵。
　　墨韵收好。
　　工作人员又道：“你们虽然有了耕地，但是却没有种子，必须自己去寻找种子，这里有一张地图，是S市周边地区的分布图，手工绘制，二百点一张，您是否需要购买？”
　　墨韵将带着腕表的手抬高，说：“购买，同意交易。”
　　工作人员从他的腕表中划去两百点，墨韵建城三天的劳动成果没了。
　　工作人员都是按提成挣点数的，墨韵这么爽快，他自然高兴，他有心多说些，噙着得体的笑，道：“最后，我建议你再接一份打丧尸的任务，你们找种子的时候肯定会遇到丧尸的，一举两得。干掉一只一级丧尸五点，二级丧尸十点，用腕表记录影像，回来的时候到佣兵注册处换取点数。”
　　墨韵不解：“一级丧尸，二级丧尸？”
　　工作人员解说：“这是昨天，研究部门那里刚刚对丧尸做出的分划。一级丧尸：行动缓慢，牙齿锋利，但没有指甲，拥有疯狂的饥饿感；二级丧尸：行动如正常人，牙齿尖锐，指甲坚硬，呈青紫色，约有三公分长，部分二级丧尸能召唤一级或者其他二级丧尸。如今一级丧尸已经很少见了，大都进化成了二级丧尸，研究组的人员预言，二级丧尸可能还会进化，所以，出外的时候请一定要加倍小心。”
　　墨韵点头，谢过他的好意，“我会的，多谢提醒。”
　　又领了一个任务，做完一些登记，墨韵在后面排队众人的不耐的目光下离开。来到非渊等待的林荫处，他打量了一下非渊的脸色，见他好了很多，说：“身体怎么样？”
　　“无碍。”非渊离开倚靠的树干，跟着墨韵向西墙耕地区走去。
　　来到西墙三区，将绿色卡片交给负责人，负责人核对之后，划给他一块长约20米，宽约30米的土地，这里以后就属于他和非渊的了，不管收成如何都算他们自己的。
　　墨韵站在地头，打量这块属于他们末日小队的地，考虑着如何耕种，他自小生活在城里，没种过地，也没见过别人如何种地，他有些犯愁。
　　墨韵说：“非渊，你知道怎么种地吗？”
　　非渊挑高眉梢，反问道：“你觉得呢？”
　　墨韵一叹，“算我没问。走吧，先去找种子，没有种子说什么也是虚谈。”
　　……
　　拿出地图，找寻着目标，S市附近的地方已经被搜刮干净，他们只能去更远一点的地方寻找，种子什么的乡镇农村比较多，墨韵观察地图，考量了一番，指着地图上远离S市的一点，说：“我们去这里，王村是新农村，建有农场，里面肯定有许多作物的种子，而且说不定还能找到一两本种地的书。”
　　非渊没有异议，南瓜更不用说了。
　　既然决定好了就要马上行动，两人离开S市，来到城外一处无人的地方，南瓜隐身变大，接他们进去。
　　起飞，畅行无阻的向目的地驶去。
　　胖娃娃已经很久没有看到墨韵了，它高兴的扑到他的身上，墨韵将它抱起了，亲了亲它的小脸，笑道：“南瓜是不是长胖了？”
　　南瓜微抬下巴，“没有的事，主人，想我没有？”
　　墨韵说：“很想。”
　　南瓜笑眯了眼，小手抱着墨韵的脖子，肉脸在他的脸上蹭着。
　　二人好生腻了一会儿，墨韵抱着南瓜坐下来，胖娃娃趴在墨韵的腿上，冲坐在对面的非渊吐口水，非渊做无视状，合上眼睛，轻轻的依靠在车壁上。
　　挤眉弄眼吐口水，一番动作下来，那日被非渊当做手榴弹扔出去憋在心中的恶气散了不少，南瓜也不敢真的惹怒非渊，见好就收，停下来趴在墨韵的腿上喘气歇息，墨韵噙着笑，捏着南瓜的小莲藕腿。
　　南瓜车里面的面积如今已经有一百多平方米，墨韵环顾四周，问道：“南瓜，墨兰在哪里？”
　　南瓜爬起来，两个小手合击，拍了三下，非渊左边两三米的地方凸起了一块，体积等于一个人的大小，墨韵仔细盯着那里。南瓜车整体都是那种橙黄的颜色，而凸起的那一块表面的颜色在墨韵的注视下渐渐变淡，最后成为透明的，就犹如一层光罩扣在地面上，墨兰躺在光罩里面，她不时的撞击着，龇牙嘶吼。
　　墨韵盯着她看了一阵子，心情抑郁而复杂，他用力闭了闭眼睛，示意南瓜将她收起来，南瓜点头，光罩消失，凸起的地方陷下去，恢复如初。
　　三个小时之后，南瓜车带着墨韵和非渊来到目的地，南瓜车降落，放二人出去。
　　雨后，空气清新，土地松软，芳草清香，放眼整个农场，居然看不到头，墨韵只觉得心情开阔，他仰头眺望右斜方，那里有一座巍峨的高山，高山顶部耸入蔚蓝的天空，仿佛直达九天之上，半山腰处白云缭绕，雾气蒸腾，犹如仙境美不胜收。
　　这些天以来，视线内出现的最多就是丑陋的丧尸，可谓是视觉疲劳，如今换换景致，不仅眼睛得到了休息，心情也变得好了几分。
　　非渊也不似平时那般生冷，面部放松许多，他微眯着双眸，眺望漂亮的山峰。
　　
　　两人正向附近的农居走去，响亮的羊咩咩声从远处传来，两人对视一眼，快速挪动几步，向声源处望去。
　　远远的，墨韵看到一个巨大的羊群像一团巨云似地，快速向他们这边移动过来，墨韵的眼睛不由瞪大，如果那羊群当真从他们这边经过，那他们只有被践踏的份，刚想到此处，他只觉得腰间一紧，非渊揽着他飞快的跃到了不远处的一棵大树上，此时，疯狂奔跑的羊群已经来到近前……


　　35种子

　　此处的农场分两个区域，左边的地全部种着玉米，右边这块地全部种着花生。群羊疯狂的奔走着，半数的玉米被糟蹋，光看着就让人心疼。
　　地里的庄稼实在太珍贵了，墨韵很想阻止它们，不过凭他的小身板，档上去无异于以卵击石，螳臂挡车，至于非渊，他虽然很强悍，但是也不能同时制止数量如此庞大的羊群，二人只能坐落于树杈上，等待着疯狂的羊群离开。
　　墨韵和非渊栖身的大树种在玉米地和花生地的交界处，群羊奔走而过，数头羊跟那守株待兔中的傻兔子一样，不躲不闪，直直撞在树干上，头破血流而死。粗壮的榆树被这些傻羊撞的前后摇摆，树叶相互摩擦，唰唰作响。
　　未避免被摇下去，墨韵两手抱着树干，稳定身形，非渊拥有非常好的平衡感，不动如山，他见墨韵双手抱树，样子有些蠢，好心的伸手将他抱到怀中。墨韵侧头看了他一眼，非渊面色不改，神色不动，只是注视着树下的疯羊，墨韵没来由的觉得心情极好，嘴角微微勾起，身体自发的动了动，找到一个舒服的位置，安心坐在非渊的怀中。
　　见他没有拒绝，反而自觉的找舒服的位置坐，非渊收回目光，一向无波的眼瞳动了动，闪过愉悦的波动，他伸手在墨韵的头顶了拍了拍，目光转到树下。
　　二十多分钟之后，疯狂的羊群离开这里，回首观望，隐约间还能看到那团正在移动的巨大‘白云’。墨韵和非渊从树上跳下来，墨韵不解，道：“是什么原因让这些羊变得如此疯狂？”
　　非渊不知，南瓜也没探测到什么，王村除了丧尸没有别的，危险指数都是一般级别的。
　　墨韵问：“南瓜，附近有牧场吗？”
　　南瓜说：“没有。这个新农村主要发展农业，村落周遭都是耕地。”
　　如果是这样，那么刚刚那群羊就是从别的地方跑过来的，动物预知危险的本能比人类强了不知道多少倍，所以以它们刚刚的疯狂劲，肯定是遇到了什么可怕的东西，有可能比丧尸还要可怕。
　　想了这许多，墨韵留心记下，便不再想。低头查看那些撞树而亡的羊，总共有六头，都是脑袋开花，没了声息，墨韵不是肉食动物，灾难还未发生之前也是偶尔吃一次肉，那时并不觉得肉多好吃，总之是可有可无的。而如今近两个月没有沾到荤腥，倒是颇为想念，胃里馋虫泛滥。他决定将这六头傻羊带回去，不过食用之前，还要让医学研究组的人研究一下，看这六头羊有没有被感染。
　　他们要去找种子，带着这六头羊不方便，至于放在南瓜车里，想到南瓜车会被弄脏，墨韵连考虑都没有考虑，他将它们绑在了树干上，以防被那些嗅着血腥味而来的丧尸吃掉。
　　弄好这一切，二人向农居走去。打开木门，农居里面采光不好，比较昏暗（墨韵虽然拥有了夜视的能力，不过要认真仔细的去看才能看清楚，不似非渊那么方便），因为无人居住，空气也很污浊，墨韵和非渊一人一边，将所有的窗户都打开，等了一会儿才进去。
　　门窗都打开，屋子亮堂不少，墨韵不用刻意的眯眼也能看清。农居里面的摆设很简单，只有一张床，一张桌子，桌子上摆着一个21寸的彩电，空出来的地方摆放着两副碗筷和一些杂物，角落里还有一些常见的农具，如铁锹、叉子、簸箕、箩筐、石磨等。
　　墨韵将这些东西都收到南瓜车里面，又和非渊分头行动找种子，摆放电视的桌子有三个抽屉，里面塞得满满的，都是用塑料袋包裹的种子，墨韵分不清这都是些什么种子，只管收到南瓜车里面。
　　农居的主人看来是好学的，床头摆放着许多和农业有关的书籍，这可便宜了墨韵和非渊，墨韵如获至宝，都让南瓜小心的收到了南瓜车里面。
　　忙活了一阵子，农居里面可用的东西都被墨韵搜刮走了，二人离开农居。
　　农场里，玉米初熟，离收获还有一个多月，不能现在采摘回去做种子，不过倒是可以掰一些煮来吃了，这也算是一种食物，墨韵让非渊去掰玉米，那些被羊群糟-蹋的玉米还算完好的都要掰下来，不然留在地里时间一长只会腐烂，而他自己则跑到花生地里刨花生。
　　花生就是这个时候成熟，墨韵动手将花生拔出来，捡了一粒圆润饱满的剥来吃，味道很是香甜也很有嚼头。
　　花生种在沙地，十分好拔，墨韵拔的很轻松，只是过去没一个小时，墨韵就受不住了，他的腰几乎直不起来，他呲牙咧嘴的慢慢直腰捶背，转头看向一旁的非渊，非渊站在地头，支使着触手去掰玉米，神态那叫一个轻松，墨韵各种羡慕嫉妒恨。
　　非渊将目光射过来，看了看墨韵脚下的花生，再将目光转到他的脸上，嘴角似有似无的勾起，说：“要不要换一下，你来掰玉米，我拔花生。”
　　墨韵考虑非渊的提议，想到非渊有触手，那些灵活的触手简直就是神级作弊利器，所以不管他做哪个活都是很轻松的，墨韵考虑了一会儿，决定还是拔花生吧，他不想钻进玉米地里去，那里面不仅闷热，玉米的叶子也很刺人。
　　墨韵又捶了一会儿腰，继续拔花生，他以前练功的时候也很苦，弯腰劈-腿倒立什么的都是家常便饭，但是却不如弯腰干这些农活累，果然劳动人民是最伟大的，劳动最光荣啊！
　　农场很大，直到南瓜车快要装满的时候，花生地还有五分之四没有收，玉米一样。墨韵站起来，扶着非渊捶腰，遥望那些依旧长在地里的花生和玉米，一脸惋惜，如果能将这些都收回去，不知道能吃多少天呢。
　　非渊微微抬高下巴，面无表情，倒是很有几分学者风范，他说：“贪心不足蛇吞象。”
　　墨韵面露惊讶，“你居然会说成语，真是稀罕。”
　　非渊的回答是用力在他酸痛的腰上捏了一下，墨韵腰肢一酸，‘诶哟’一声叫痛，双腿发虚差点摔倒，幸而非渊及时揽住。
　　墨韵扶着非渊的胳膊站好，他想了想决定冒死打压一下大BOSS的气势，“你会写字吗？”
　　非渊一顿，而后泰然自若道：“当然。”
　　墨韵弯着眼睛笑道：“哥们说的真有底气，要不你展示一下，让在下也瞻仰瞻仰。”
　　非渊看了他一眼，墨韵忙将笑意收敛了一些，做出请的动作。非渊蹲下-身，拿起树枝在地上比划，写了一个‘墨’字，一个‘非’字，一个‘渊’字和一个‘谭’字，之后就不动笔了。
　　见他如此墨韵想大笑，他之前的猜测看来是对的，不过他还记得不能真的惹恼了大BOSS，不然他吃不了兜着走，他假意咳了一声，稍作收敛，笑道：“继续啊。”
　　非渊站起来，拍了拍手，身后的触手张扬舞动，墨韵感觉到了危险，正要往后退，那些触手突然飞舞过来，缠在他身上，将他禁锢住，墨韵立即苦着一张脸，告饶：“大哥~~我不是故意的，你放过我吧，我保证不会有第二次了。”
　　非渊冷哼一声，无边的威势蔓延开来，墨韵的身体立即僵硬住，貌似……有些玩过火了。
　　早在非渊在墨韵身上舔舐，喂他吃心核的那一刻开始，非渊已经把墨韵当成了自己的所有物，如今他被所有物嘲笑，他自然要好生调-教所有物一番。
　　四根触手分别沿着墨韵的手腕和脚踝向里面游走，古怪的触感，让墨韵全身的汗毛不受控制的竖了起来，他打了两个寒战，挣扎扭动，嘴里连连告饶，俗话说能屈能伸才是大丈夫，墨韵对于服软求饶没有任何心理负担。
　　非渊打定主意要‘教训’墨韵一下，自然无视他的求饶。只是过了不多一会儿，他就被墨韵的声音给弄烦了，一根触手飞过去，竖在墨韵的嘴边，威胁似地晃动着，墨韵瞪眼，立即闭上嘴巴，他还真没有那个胆子敢尝试被那些该死的触手进入嘴巴的感觉。
　　沿着手腕往里爬的触手来到墨韵的胸口，下肢的触手到达他的腿根处，碰触着他敏感的地方，墨韵的身体抖了抖。非渊貌似很享受触手在墨韵的皮肤上游走滑动的感觉，双瞳微微眯了起来，脸上带着愉悦的表情。
　　一旁的南瓜飞在空中围着他二人转，它不知道就现在来说是该闭眼还是该将他们接进南瓜车里面。墨韵偷瞄了非渊一眼，见他有些出神，忙小声道：“南瓜，给、我、刀。”
　　南瓜还未达到和墨韵心神合一的境界，没有听清他说的话，也没能会意他的意思。
　　墨韵舔了舔唇，声音大了一些，“南瓜，刀，速度。”
　　这次南瓜听见了，刚扔出一把刀，非渊突然睁开眼睛，一根触手蜿蜒飞来将刀打飞出去，军刀旋转飞出，最后钉在二十米开外的土地里。
　　非渊淡淡的看着墨韵，墨韵冷汗涔涔。他刚要张口说话，那盘在他胸口及腿根处的触手突然变得不安分起来，快速的爬动着，增大的摩擦让他的皮肤产生一种古怪的感觉，墨韵心里突然有些慌，心脏突突的跳着，非渊貌似更加享受，嘴里发出一声低唔，黑色的眼眸转变成金色，呼吸变得粗重。墨韵不安的感觉加重，剧烈的扭动起来！
　　最后，那些触手猛的一用力，将他全身的衣服都给撕碎了。
　　微热的风吹在身上，墨韵呆了一瞬，猛的反应过来，破口骂道：“我kao，你他妈的在干什么，赶紧放开我！”
　　非渊一双金色的眼睛充斥着汹涌而复杂的情绪，他死死的盯着墨韵，墨韵的心被他盯的发凉，但是身体却不受控制的热了起来，这种古怪的感觉让他更加心慌意乱。
　　非渊心口积聚着一股复杂的情绪和欲-望，他不知该如何宣泄，他想要更多，但是他却不知道自己想要的是什么，缠在墨韵身上的触手一会儿紧一会儿松，墨韵被他弄得十分不舒服。
　　“非渊，放开我！”墨韵厉声道，但是眼睛却不敢与非渊对上。
　　非渊呼哧呼哧喘着粗气，探出体外的触手狂躁的摆动着，他猛的伸手，将墨韵压在自己怀中，低头，用力的啃咬舔舐着。
　　“南瓜，撞开非渊。”墨韵自知希望渺茫，但仍向南瓜寻求帮助。
　　南瓜得令，高高飞去，撞向非渊，非渊的一根触手抽过去，将南瓜卷住，南瓜车作战失败！
　　也不知过了多久，直到非渊的情绪稳定下来之后，墨韵的皮肤已经没有一处是完好的了，到处都是青紫色的咬痕，有的甚至还带着血丝，稍微一碰触就疼。
　　南瓜将他们接入南瓜车里面，墨韵冷着脸想远离非渊，不过非渊将他紧紧的禁锢在怀中，不放松一分一毫。
　　之后，他们将那六只羊放在南瓜车顶，动身去了附近的农家，找到农家储存的粮食，直到南瓜车装满，才离开王村。
　　一路上，墨韵都没搭理非渊，心里充斥着懊恼以及气恼等复杂的情绪。不过这气来的快，也消的快，回到S市的时候，基本上已经不气了，因为气也没用。非渊察言观色的本领还蛮合格的，一路上没有出格的动作，回到S市见墨韵面上的不豫已经消下去，便收回了那似有似无的打量眼神，之后，这件事好像就不了了之了，谁也没再提起过。
　　
　　墨韵将找来的部分种子及新鲜的玉米以低价卖给那些没有能力出去寻找种子的人，再将王村的情况以公告的形式贴在佣兵任务接受处，得知消失的佣兵团集结起来打算去王村海捞一笔，不说那些羊还在不在，单说农场里的那些花生和新鲜玉米，就够他们吃好久的了。
　　王村离S市有些远，未避免在路上出现什么突然状况，基本上都是几个佣兵团合伙行动，一路上也好有个照应。
　　从疫情爆发到现在看到的最多的就是人性的恶，如今看着大家互相帮助，共同努力，心里有一种安慰的感觉。
　　……
　　墨韵花了一个晚上的时间研究那些农业书，非渊不识字，有心无力，他好像被之前在王村农场被墨韵嘲笑和晚上无法帮忙这两件事给刺激到了，从那以后没事就拿着一本书在那里看，不懂的就问南瓜和墨韵，一副学者的摸样。
　　墨韵发现非渊并不是不识字，而是将它们给忘了，墨韵教会他如何使用汉语拼音，再拿给他一本新华字典，之后非渊就无师自通了，只要是字典上有的字，不管是听说还是读写，样样皆能。
　　墨韵在西墙三区属于他们末日小队的地头上摆弄那些种子，非渊气定神闲的斜靠在墙上，捧着书细细品读。墨韵放下手中的种子，看着埋头看书的非渊，额上青筋直冒，语气无奈：“拜托~~现在先别看书了好不好。”
　　非渊不见动作，只是淡淡一句‘不看书会被人看成文盲’就让墨韵哑口无言，想当初他不就是笑了他一句不识字么，要不要这么记仇啊。
　　他们拿回来的那些农业书都是讲如何施肥，什么时候浇水，如何除虫除草之类的，没有关于如何种地和辨析种子的书，所以墨韵看着那些不认识的种子，只觉得前途一片黑暗。他本想将这些种子一股脑的都种在地里得了，但是又担心长不出来，种子会在土里发霉什么的，也不敢下手，如今这农作物的种子可是十分珍贵的，不能随意糟-蹋。
　　左边隔了三家，第四家是楚锋的黎明佣兵团的地，楚锋他们都是高干子弟，没有下过乡也没了解过农业这一块，于是两眼一抹黑也在地头发愁。
　　S市的领导还是挺体恤众人的，知道基地里面近八成的人都是农盲，于是在墨韵等人愁了两天之后，全城广播告知大家会统一开课授教，由‘农博士’手把手的教大家如何种地。
　　张大壮是S市附近西园县张村的人，只上了两年小学，之后一直在家务农，是一个地地道道的庄稼汉，疫情爆发之后，村里的人都变成了丧尸，他凭着一股蛮劲逃了出来，之后一直在S市躲着。他从来不知道，自己还有开课授教，成为‘农博士’的一天，直到他站在大讲台上还有一种做梦的感觉。
　　站在高高的讲台上俯视下面，前来听讲的学生有上万人，张大壮的腿肚子不受控制的转了起来，他哆哆嗦嗦的向市领导报备：“俺不敢说了，被这么多双眼睛看着，俺浑身冒汗。”
　　市领导恨铁不成钢道：“有什么不敢说的，你只要将你自己是如何种地的讲出来就行了，赶紧的。”
　　最后在一番威逼利诱狂轰滥炸之下，张大壮磕磕绊绊的将自己是如何种地的告诉了大家，自此以后的诸多月份里，张大壮一度成为S市炙手可热的人物。



　　36计划

　　墨韵将学来的农业知识系统的整理了一下，作了一番领悟，9月2日正式行动。
　　首先是翻地，墨韵和非渊一人一把铁锹，从地头翻到地尾；之后在使用一种有三根铁齿的工具将翻新的地整平妥，这种工具张大壮称之为耧耙或耙子。
　　弄完这些，墨韵将整好的地分成了一大块和两小块，两块小的分别种植白菜和葱，大块的等到九月下旬种植冬小麦，不过本着合理利用资源的原则现在倒是可以种上白菜，等到月底收成之后再种冬小麦。
　　种子种下之后，接下来就是浇地了，浇地的水都是经过医学研究组严格测定之后才投入使用的，不然水里面万一有T病毒的结晶体（休眠体），再结合一定的外界条件，说不定会通过植物进入人体，那可就真的得不偿失了。
　　浇地的水井是轮流使用的，等到墨韵他们可以使用的时候已经是下午七点了，墨韵和非渊轮流检查看是否有地方决口跑水。
　　等到所有的事情都告一段落，墨韵和非渊扛着铁锹回家，一进入家门，墨韵就瘫在了床上，他没想到种个地居然会这么累，腰酸背痛腿抽筋，也有可能是他干地里活的时候，用劲儿不科学，多做了一些无用功。非渊没事人似得在他身边坐下，捧着一本书埋头细看，墨韵心里嫉妒的冒酸泡泡。
　　晚上10:00基地内部统一供水，墨韵挣扎着爬起来，美美的洗了一个热水澡，等他出来的时候就见非渊挽着袖子站在床旁，一副要大干一场的样子。
　　墨韵虚弱道：“请恕在下暂不奉陪。”
　　非渊轻摇手指，淡淡道：“不用你奉陪，你只要躺在床上休息就好。”
　　墨韵显然一副不信任的样子，非渊面色不变，极有耐心的等着他趴在床上。
　　墨韵看了非渊几眼，见他身上的那些触手都没有跑出来，磨磨蹭蹭的躺在床上，全身放松，嘴里发出一声舒服的叹息。他刚闭上眼睛，就觉得身边的床榻下陷了一些，他迅速睁开眼睛，非渊坐在他身边，一双手正要往他身上伸。
　　墨韵忙挡住非渊的手，警戒询问：“你要干什么？”
　　非渊说：“刚学了一种按摩方法，给你试试。”
　　墨韵挑眉，“拿我做实验？”
　　非渊点头，“这是你的荣幸。”
　　墨韵沉默了一下，说：“……kao，你什么时候变得这么能说了？”
　　非渊伸手按在墨韵的腰上，语气平淡，“不学习会被人看成文盲。”
　　墨韵眯眼：“==……”这男人可真记仇！
　　墨韵松开手，由着非渊做实验，不过说真的他的手艺还不错，墨韵舒服的眯起了眼睛，嘴里不时的哼上一声。
　　他趴在床上，因为角度的问题所以无法看到，每当他哼的时候，非渊的面上都会有一丝变化，不过那丝变化很微弱，不是亲近的人绝对无法察觉出来。
　　捏着捏着，非渊的那些触手也来凑热闹，在墨韵身上敲敲打打，力道适中，初时墨韵的身体还有些僵硬，不过也就一会儿的时间，他全身放松，很快就进入了梦想。
　　墨韵累了一天，身体乏的厉害，睡得很沉，以至于非渊将他翻过来倒过去的舔舐都没有一丝要醒来的征兆。
　　看着赤条条的躺在床上的人，非渊的那些触手躁动的扭动着，头部不断的轻触墨韵光滑的肌肤，它们一直不曾忘去，那天在墨韵的皮肤上用力摩擦所产生的感觉，它们很想再一次体验，非渊本人看着床上的人，不知想到了什么，呼吸有些加重，眼眸的颜色不断的在黑、金之间转换。
　　……时钟敲响，打破了一室的静谧，非渊动了动，看向时钟，现在已经是午夜十二点了，他望了望窗外黑沉沉的夜色，站起来，脱下衣服，躺在墨韵身边，那些摩擦够了的触手滑动着将墨韵全身包裹住，如此墨韵连被子都省下了。
　　墨韵的身体强度还是很好的，这都要归功于南瓜，第二天醒来，身体已不觉丝毫疲惫，只不过皮肤上的那些红痕让他的好心情差了一分。
　　S市的领导一直都想正规且系统的训练一下城中居民，提高全民的身体素质，增强他们的战斗指数，让他们拥有更多的本钱在恶劣的末世中活下去，不过前有暴雨夜城塌事件，后有开荒种地之职，这个想法一直推迟至今。
　　考虑到近期没有什么大事，S市的领导日夜规划，将全民训练这件事提上了日程。
　　训练的内容有四项，一是体能训练；二是瞄准训练，瞄准训练分为两部分：热兵器瞄准训练和冷兵器瞄准训练；三是近身格斗，四是练气。
　　全市人员包括领导和医学研究组的成员，不分男女，不分老幼，全部都要参加这次训练，不过每个小队的训练时间是错开的，这样一来训练、守城、打丧尸三不误。
　　全市共有三万多人，良莠不齐，体能各异，所以必须进行分组，因材施教。墨韵和非渊通过测试之后被划入了第一训练小组，看来他们的身体素质是很棒的。
　　第一训练小组一共有一百零七人，其中有好几个是墨韵所熟悉的，如季森、雷龙、路北、楚锋、王猛、副组长（墨韵一直不知道他的名字）、诸葛良弓、双生子和剑客（阿剑），几人互相打招呼。
　　通过交谈，墨韵得知石冲在第三训练小组，展蕾在第十训练小组，世人常说男女平等，不过性别的不同真的可以决定很多东西，尤其是体能方面，如此展蕾被划分到第十训练小组，可以看出在女性当中她的身体素质还是很好的。
　　体能训练的教官是一名特种兵，他让大家先原地活动身体，一会跑五公里。闻言，大家没有什么表现和异议，开始原地活动。
　　站队的时候，路北站在了墨韵身边，墨韵边起跳边询问：“你的那些兄弟们呢？在第几训练小队？”
　　路北面色发沉，蹲下压腿，说：“都死了，都在那个暴雨夜守城死了了。”
　　墨韵的心情有些沉重，他静了一下，拍了拍路北的肩，道：“那你要努力的活下去，把你兄弟们的那一份也活下去。”
　　路北微微点头，一双眸子闪过坚定。
　　热身完毕，教练带着大家开跑。
　　墨韵他们跑的是一个圆形，一圈大约八百米，五公里下来要跑七圈。


　　37训练

　　前几圈没人掉队，步伐还算整齐，到了后面，队伍拖的很长，队员步伐凌乱，呼吸沉重，教练见状快跑几步，转过身来，声音沉稳有力，指导大家如何调整呼吸和步伐，并将两者合理的结合在一起。
　　七圈，大家都坚持了下来，没有一个人搞特殊。墨韵的体力还算可以，一直跟在教官后面，非渊自是不用说，十分轻松，额上几乎没有汗。教官打量跟在他身后的几个人，见非渊如此，不由的高看他一眼。
　　教官笑着在非渊的肩捶了两拳，说：“你小子不错！继续努力！”
　　非渊微点头。
　　“好了，大家都不要停下来，原地慢跑十分钟，预备，开始！”教官拍拍手，示意大家听他指挥。
　　等大家将呼吸频率调整过来之后，教官又让众人做挂勾梯上下100回，之后是引体向上、练倒功(高高向后跃起1.5米，用背重重的砸向水泥地)，最后是负重五公斤五公里跑。
　　等到上午体能训练结束之后，大家都觉得中午的饭不够吃，纷纷以巨额点数在商贩手中换取食物，不过商贩们都是精明的，点数什么的在末世根本没用，出了S市只是一串数字，不如实物来的有保障，所以他们不接受点数换取，只接受以物易物。
　　想吃饱的人都纷纷拿出东西来换，墨韵啃着面包，直到吃饱，那种幸福的感觉无法言语。
　　上午体能训练，下午是瞄准训练，13:00―15:00是热兵器瞄准训练（全部都是气枪，以空气做子弹），15:30―19:00是冷兵器瞄准训练。如今人力有限、各种资源短缺，枪支无法大量及时的供应，所以训练的重中之重就放在了冷兵器上面。
　　墨韵的枪法不行，这是他的一大弱点，练习气枪的时候十分认真，反复请教教官，寻找自己的不足，并从中总结经验。教官很满意他认真学习的态度，其实在第一训练小队里面，大家的觉悟都很高，没有不认真练习的，因为他们都知道，现在的认真是对他们自身生命的负责，也让他们在丧尸爪下多了一份胜算。
　　15:00气枪射击练习完毕，休息半小时。
　　15:30人手一把小巧的弩弓，一字排开，瞄准靶子的头部，练习射击。因为弓弩的箭矢可以反复多次使用，所以这弩弓会在今后的许多日子里成为大家的主要战斗武器。
　　相比较热兵器，非渊好像对冷兵器更感兴趣，练习的时候多了几分认真。
　　19:00瞄准训练结束，所有的人都拖着两条酸软的胳膊，疲惫的往家走去。
　　回到家，墨韵靠着床坐下，他只觉得这两条胳膊不是自己的了，酸软无力，连个食品袋都撕不开，还要劳烦非渊帮忙。
　　南瓜围着墨韵转了两圈，担忧道：“主人你怎么样了？”
　　墨韵勉强勾起嘴角，说：“没什么，就是胳膊酸的厉害，不过一会儿用热毛巾捂一捂，休息一晚上应该就差不多了。”
　　南瓜说：“哦，那主人我在南瓜车里面帮你弄热水吧。”
　　知道南瓜一心想做些什么，墨韵没有拒绝，只是说：“一会儿基地里面统一放水之后，我把水送进去，现在先不要烧那些矿泉水，那些要放着喝的。”
　　南瓜飞起来，在墨韵的脸上轻轻触了触，应道：“好。”
　　肚子咕咕叫了两声，一块面包适时的送到嘴边，墨韵垂眸，看着送到嘴边的面包，额上青筋鼓起，他说：“不要用你的触手卷着面包喂我。”
　　非渊早已捧书品读，无视他的不满。墨韵欲哭无泪，早知道这男人是个记仇的，当初就不笑话他不识字了，这是他第三次为此事后悔了。
　　咕噜，咕噜――
　　肚子实在是饿了的厉害，墨韵动了动手指，酸痛的感觉一下子袭击了他，让他有种想哭又想笑的感觉，难受的很，待酸痛消下去之后，他权宜了一下利弊，闭上眼咬住眼前的面包。
　　墨韵吃的很猛，三两口干掉一块面包，当吃到第三块面包的时候，他不小心咬住了喂他吃饭的触手，软韧的肉感让他身体一僵，而被他咬住的触手以闪电般的速度缩了回去，就好像墨韵是什么洪水猛兽似的。
　　非渊放下书，坐直身子，盯着墨韵看。
　　咬到人不管如何都是他的不对，墨韵将嘴里的面包咽下去，讪笑了一下，说：“不好意思啊，没看到。”
　　非渊没说话，多看了墨韵几眼，而后将那根被咬了的触手拿到眼前查看，墨韵咬的有些很，触手的头部有一排整齐的牙印。
　　相处久了，墨韵能通过非渊面部细微的变化，猜测他的情绪，当他觉得非渊的气场变得有些不对时，忙道：“南瓜，接我进去。”
　　南瓜反应迅速，变大的同时黄光一闪，墨韵消失在原地。
　　非渊看着立在客厅的大南瓜，放下手中那根被咬了的触手，哼了一声，仰躺，继续看书。
　　南瓜车内。
　　墨韵一副心有余悸的样子，胖娃娃扑到他的身上，笑道：“主人，南瓜这次给力吧。”
　　“做的棒极了！”墨韵心情愉悦。
　　南瓜笑眯眯，说：“我帮主人按摩一下胳膊吧。”
　　墨韵点头，“好，辛苦南瓜了。”
　　之后的几天里一直是体能训练和瞄准训练相结合，体能训练的强度一直在加大，例如五公里跑变成了负重10公斤十公里跑，做挂勾梯上下100回变成了300回等，瞄准射击训练的强度倒是没有改变，只不过瞄准死靶变成了瞄准随意移动的活靶，同时还加了一项箭矢自制课程。
　　半个月之后，大家的身体素质已经不能和往日相提并论，精气神也很好，大家都憋着一股劲儿等着大干一场。
　　9月19日，体能训练和瞄准训练的时间缩短一般，节省出来的时间，进行格斗训练和练气训练。
　　教授大家近身格斗的是一名杀手，他的身手都是常年游走在死亡边缘磨练出来的，动作要领讲究快、准、狠，一行一动十分刁钻，专攻死门，正好和军体拳的大气相悖。在末世这样的大环境中，杀手的这一套比军队的那一套有用多了，看来S市的领导对于此次的训练可谓是煞费苦心。
　　杀手教练是个很阴沉的人，不爱说笑，只管教授要领，亲身实战，不过他的眼睛到不显阴鸷，不是什么从骨子里犯坏的人。
　　……
　　上午的训练结束之后，墨韵和非渊去领饭，路上听旁人说，下午教授大家练气的教官是一个会古武的宗师，会在教授大家练气的同时教授大家轻功，对此墨韵表现出了充分的好奇，俗话说每个男儿心中都有一个武侠梦，墨韵自然也不例外，他对下午的练气训练格外期待。
　　Pm4:00当教授练气的教官上场的时候，墨韵的眼睛差点脱窗，古武宗师居然会是他！墨韵有种想掏卫生纸的冲动。

 

　　38出击

　　墨韵向右后方看去，那里季森正抬头望天，完全无视教官火热的目光，墨韵嘴角一抽，都过去这么长的时间了，这两个人居然还在闹别扭，他现在突然很好奇季森当初离家出走的原因，那一定很有趣。
　　季楠面无表情，又盯着季森看了一会儿，才将那实质的目光收回来，他咳了一声，直接进入主题，“气的生成分为三种，先天精气、后天水谷之气、清气。先天精气来自父母，也为胎原真气，此气大家已经错失；后天水谷之气乃消化吸收之物质，此气不用刻意的去掌控，随其自然即可；清气乃呼吸而入，蕴含大自然之灵气，我们要修炼的就是清气。练气讲究呼吸吐纳，多用腹式呼吸法，精神集中，循序渐进……”他边说着边做了几个动作，腾、闪、挪、移轻巧而灵动。
　　季楠虽然长得年幼，不过他沉稳的声音，口中深奥的言论，让人惊叹的身手，无一不是筹码，这让许多不屑或者怀疑的言论渐渐消下去，渐渐的，所有的人都聚精会神的聆听他的教导。等到了互动的时候，大多数人都踊跃的举手，有的表达自己的不解，有的则是阐明自己对古武，对练气的见解，举一反三……
　　在互相交流中，时间匆匆逝去，当练气训练结束的时候，大家意犹未尽，聚而不散，纷纷围在季楠身边，许多人都想拜他为师，就连墨韵看向季楠的目光中也多了一丝从未有过的尊重。
　　以前在墨韵眼中，季楠就是一个天然呆属性爱粘哥哥的小孩子，而不是一代宗师。
　　季楠笑说道：“我派收徒非常苛刻，大家都不符合。”
　　季楠拒绝的很明显，但是显然还有很多人都不死心，仍旧围着他不曾散去。
　　随话说，有支持的就必然有找茬的，一个高壮精干的男子虚虚靠在路灯上，调试着手中的弓弩，嗤笑说：“你还真当你自己是霍元甲、黄飞鸿和叶问啊，不就是比别人跳的高，身体灵活些么，古武宗师，狗屁！”
　　他的话很突兀，大家都一起止了声音，侧头打量他。对这个男人墨韵是有些印象的，刚刚季楠在上面讲解的时候，他一直表现的漫不经心，别人热烈发言的时候，他低头沉默不语。
　　季楠一顿，歪了歪头，样子有些呆，但是却出奇的可爱，他摆手挥开众人，上前跨步，身体轻灵跃出。他和男子之间大约有十米远的距离，而他只用了两步就来到了男子面前。
　　众人呆了一呆，而后爆发出热烈的掌声，更甚至有的吹起了口哨。季楠荣辱不惊，也或者是他接受信号有些迟钝，他看着男子，微微皱眉，语气无辜而纯真，“你如果想引起别人的注意，裸-奔其实比反对我更有效。”
　　男子一僵，众人也一僵，随后哄笑声不断，男子的脸色慢慢变红最后变成猪肝色。墨韵好笑的看着与男人对峙的季楠，次子真可谓是一朵奇葩。
　　男子在众人的目光下，张张口本想再言，但是他的第六感告诉他，再说只能自取其辱，于是对着季楠拱拱手，转身离去。
　　男子走后，众人更是围着季楠不让他走，刚刚他露的那一手震撼了很多人。其实他们这些人拜师是假，想学点真本事才是真，方才大家都见识了季楠的飞跃能力，如果能够学得一成半成，那么在遇到大量丧尸围困的时候，就更容易逃走，活命的几率也会多上一分，这几乎是所有人心中打的小算盘。
　　季森本不想浑水，不过看着一直被自己放在心尖儿上疼的宝贝儿被那么多男人围着，这场景怎么看怎么碍眼，他上前两步，推开众人，来到季楠身边，将他抱在怀中，季楠眼睛噌的一亮，踮起脚咬住季森的嘴角。其他人一呆！
　　季森面沉如水，伸手用力在他额上一压，将他推开，说：“我们的事情之后再谈，你先解决这些人。”
　　季森既然和他说话了，那么就有原谅他的打算，季楠高兴的点点头，转身对众人说：“刚刚关于如何练气我已经说的很清楚很详细了，只要你们认真修炼，假以时日定能取得非凡的成就……如果大家在修炼的时候出现了什么问题或者有什么不懂的地方，每天下午我都会来帮大家解答……大家散了吧……”
　　闻言大家俱是一喜，纷纷努力回想季楠之前教授的东西，恐防忘了些什么，这时一个男人突然出声，说：“如果我们真的学会了轻功，那么会不会像电视上演的那样，飞檐走壁，出入高墙楼阁如入无人之境。”
　　季楠上下打量出声的男人，摇头叹息道：“没想到你长的虎背熊腰，却有一颗梦幻般的小女生的心灵。”
　　熊男：“……”
　　其他人对视两眼哈哈大笑，不少有恶趣味的人都称呼熊男为梦幻男。
　
　　季家两兄弟和墨韵他们回家的方向一致，四人并排而行，夕阳的余晖将四人的影子拉得很长很长。
　　季楠因为季森的原谅，恨不得整个人黏在人家身上。季森被身边的季楠弄的连连皱眉，不过他不时上扬的嘴角却带着宠溺的味道，这人简直就是典型的心口不一。
　　墨韵忍了忍没忍住，快速伸手，在季森的嘴角上狠狠一戳，笑道：“知道这叫什么吗？”
　　季森不解，疑问：“什么？”
　　“这叫心口不一。”
　　季森微微挑眉，大方承认，“形容的还算贴切。”
　　墨韵和非渊家离他们训练的校场比较近，他二人先回家，四人挥手作别，季家两兄弟的身影渐行渐远。
　　回到家，墨韵得到了南瓜的热烈欢迎，胸口被它撞的闷闷发痛。他边笑边呼痛的进入南瓜车里面，抱着南瓜好生腻了一会儿。
　　非渊被南瓜使了小心眼，没能进入南瓜车里面，不过他一反常态的没有发怒也没有生气，更没有动用蛮力去撞南瓜车，只是抱着书在那里静静的看着，这样的他好像比他生气的时候更让人觉得危险，这让特别留意他的南瓜生出几分不解和警惕。
　　只不过这个不解在晚上它将墨韵放出去的时候才得到了解答，非渊支使他的那些触手，狠狠的将墨韵折腾了一遍，墨韵的皮肤被磨又红又肿，全身上下布满了咬痕。
　　墨韵被非渊压在怀中，身上缠满了触手，他敢怒又敢言，但是却无可奈何，谁让他打不过非渊。
　　他不知道的是今天晚上发生的惨案都是因为南瓜的小心眼闯的祸。
　　……
　　时间一天天的过去，天气慢慢转凉，各个小队的训练也接近尾声，种植冬小麦的时间也在悄悄接近。
　　9月30日是所有的训练小队结束训练的日子，大家都表现出了不舍，不过套用一句老话，天下无不散之宴席，有相聚就会有分手，这是不可避免的。
　　今天，大家训练的出奇认真，每一个动作都做得非常到位，直到训练结束，所有的人都汗流浃背，气喘吁吁，但是他们的脸上却带着一股意犹未尽的味道。
　　市领导从队伍里走出来，站在高台上讲话，“同志们，我们的集体训练虽然结束了，但是个人的修行却永远不会结束，只有不断的提高自身的能力，才能让自己和家人更好的活下去，才能保卫我们的祖国和家园！”
　　普普通通的一段话，却分外有感染力，所有的人都振臂高挥，呐喊着为了家园，为了祖国，为了明天，激昂的情绪渲染了在场的每一个人，更有的甚至不由自主的落了泪，胸中涌现出无尽的感动和情怀。
　　趁着众人士气高昂，市领导决定再添一把柴，主动出击，清扫基地附近的丧尸，对于这一决策，所有的人都高呼呐喊。
　　10月1日，清扫计划正式启动。通过商议，决定安排十分之一的成员留守城内，其他人员均分为八个小队，向八个方向挺进，清扫遇到的一切丧尸，并收集可用物质。
　　本来按照战斗力强弱的划分，墨韵往西北方向，非渊去正南方向，不过临出发时，非渊和西北行动组的一个成员换了一下，两人同在一个小组。墨韵看了近在咫尺的非渊一眼，心里莫名的很高兴，不过这高兴的源头他却说不清道不明。
　　行动时，战斗力较弱的在后方，战斗力较为强悍的在前面开路，一行上千人浩浩荡荡的进行大扫荡。
　　俗话说人多力量大，单个的丧尸在清扫小队面前简直如蝼蚁一般弱小，小型的丧失群也很快被消灭。及至中午，墨韵他们的小队也没有遇到过一个上了千的丧尸群，敌方损失惨重，我方仅有五名成员被咬伤，这样的战绩让大家有些骄傲和自满，渐渐的有了轻敌之心，这是很不好的现象。
　　中午一点的时候，小队组长下令休息，大多数人毫不警惕的瘫坐在地上，以手做扇，呼呼扇风，墨韵皱眉，这样下去，他们会吃大亏的，说不定会损失惨重。


　　39分散

　　人们常说，好的不灵坏的灵。众人坐下休息还不到十分钟，墨韵就发现正前方有一团很大的黑影正向他们这边接近，且速度不慢。墨韵的视力比别人的好，发现了这一现象之后，立刻报告了小队组长。
　　小队组长盘坐在地上，淡淡的看了墨韵一眼，对他所报告的事情存有九分的怀疑，墨韵也不多言，只是将挂在脖子上的望眼镜递给了小队组长。小队组长把玩了一下手中造型帅气的望眼镜，之后才漫不经心放在眼上，向墨韵所指的方向望去，这一望之下，他大吃一惊，整个人从地上弹跳起来。
　　他神色微变，看了墨韵一眼。为了进一步确认，他拿着望远镜蹭蹭两下爬到旁边的树上，探长脖子向正前方望去，那里有一群数量可观的腐烂丧尸正快速向他们这边接近。想想，如果墨韵没有发现情况，到时候双方相碰，那么以他们小队成员现在的状态，后果将不堪设想。
　　小队组长心里一阵后怕，他拿下望眼镜，从树上跳下来，递还墨韵望远镜的时候并赠送一个感激的笑容。墨韵微微颔首，退到一旁。
　　小队组长吸了吸气，努力让自己的声音显得沉稳而有力，“告诉大家一个消息，前面有一群丧尸正在向我们这边靠近。”
　　他话音刚落，半数以上的人蹦跳起来，摩拳擦掌，高呼着‘又有丧尸可打了’，甚至有的人还玩起了比赛，看一会儿谁砍得丧尸多。只有少数有望远镜的几个人和小队组长一样，面色凝重，面露苦笑。
　　小队组长深吸一口气，高举双手大声道：“大家先停一停，听我说，正向我们这边靠近的丧尸数量很多，大约是我们总人数的两倍。”
　　闻言，众人一瞬间便止了声音，面面相觑，脸上渐渐染上惊慌，两倍那就是六千多的丧尸，六千，这可真是一个惊人的数字，如果这六千多的丧尸真的到了跟前，那他们这些人该如何……一想到即将要面对六千多的丧尸，几乎所有的人都慌了神。
　　休息的场地慢慢变得嘈杂起来，许多人都在大声议论。
　　有的人大声提议，“我们赶紧跑吧。”
　　“对对对，我们已经杀了很多丧尸了，现在赶紧回去吧，没必要和那么多的丧尸硬碰硬，保命要紧！”
　　“有什么可怕的，我们这么多人，一个打俩还不容易。”大胆的身手不错的人反对道。
　　“那可是六千多的丧尸，一个打俩，说的容易，万一被咬伤或者被抓伤怎么办，我可不想变丧尸，我母亲还在家里等我，我家的地也快到播种的时候了。”
　　“小张说的对，大家赶紧逃吧！”不知是谁高喊了一声，这让已经慌乱的人群变得更加慌乱。
　　有几个人见机的早，心思灵活，率先向他们停放车辆的地方跑去，见此情景，驻足观望的哪里还肯再等，纷纷随着人流，慌张奔跑。
　　一个人一旦有了留恋的东西，同时情况也不到万不得已的时候，绝对不会做拼死的打算的。
　　小队组长本来有一肚子安抚人心的话，不过他的那些话还未说出口，就夭折了，场面顷刻间就变得混乱不堪，人们都只顾着自己，哪里肯帮助别人。
　　奔跑中，难免相撞，不少人被推倒，这些人还没来得及站起来，就被后面涌上来的人群践踏而过，刚刚还很团结的队伍一下子就变得四分五裂。
　　墨韵在人群刚刚出现混乱的时候，被非渊拉到角落里，躲了起来，他看着眼前的场景，只觉得之前一个月的训练很是讽刺，他的嘴角不由的勾起了一个冷冷的弧度。
　　季森从旁边摸过来，扯了扯墨韵的胳膊指着后面说：“这边走，小队人员太多，车辆不够（来的时候一半的人坐在车顶，现在这种时候摸到车的只管逃，哪里肯等别人），那边有一个地下停车场，我们去那里找车。”
　　墨韵和非渊跟上季森，身后的嘈杂依旧在继续。
　　十多分钟之后，墨韵等人来到地下停车场的入口处，这时他们身边又多了两个人，分别是小队组长田博和一个名叫路甜的女人。
　　地下停车场的入口出现了一些坍塌，地面上摊放着几块巨石，使得出入口变得较为狭窄，季楠拿出手电向里面照了照，手电只是普通的手电，穿透力不是很强，最远只能看清离入口六七米远的地方，这一段距离内没有什么，看起来很安全，后面却是未知数，六人对视一眼，由非渊在前打头，猫腰进入地下停车场。（这次出来，想着不会离S市很远，墨韵就没有带南瓜车，因为他一直背着南瓜却不吃，已经有很多人询问过了）
　　地下停车场因为入口的堵塞，里面变得更加昏暗无光，大家突一进来，光线的突然转变，让众人（不包括非渊和墨韵）的眼睛出现了一瞬间的茫然。
　　非渊牵着墨韵的手在前面慢慢的走着，他可以看清地下停车场里面的一切，包括那些潜藏的危险，而他后面的人却如履薄冰，走得小心翼翼。墨韵睁大眼，仔细看，基本上也能看清他们所在的这个地下停车场，不过那些隐蔽的角落他只能看见个大概。
　　他边走边提醒大家，不过为了不引起别人的注意，他提醒的很含蓄。
　　喀吧――
　　一声脆响在静谧的空间内突兀的响起，六人停下来，路甜的声音发颤带着哭腔，“我，好像……踩……踩到什么东西了？”
　　她前面的季楠拿着手电突然转身，灯光照在人脸上那惨白的色泽怪吓人的，路甜的心狠狠的一跳，嘴里发出哽咽的声音。
　　季楠移动手电，光线照在路甜的脚上，她的脚下正踩着一个带着血丝的手骨，刚刚的声响就是手骨被踩断发出来的。
　　队伍最后的田博伸手捏了捏路甜的肩，帮她打气道：“只是一块骨头而已，不要自己吓自己。我们继续走吧。”
　　路甜咬唇点头，一行人继续向前行进。
　　走在非渊身后的墨韵微微皱眉，刚刚由于光线有限，大家可能没有察觉，那块人骨上有许多细小的咬痕，那咬痕不像是丧尸的牙齿造成的，而是其他的什么。墨韵想了想，脑中没有可供参考的实物，他勾了勾手指，指尖轻挠非渊的手心，非渊回握他的手。
　　墨韵的嘴角上翘了一下，他凑上前，在非渊耳边低语：“那些咬痕你也看到了吧，是什么东西咬的？”
　　非渊听着他的疑问，低声回答：“老鼠。”
　　墨韵微微睁大眼，“丧尸鼠？”
　　非渊点头，墨韵抽了一口气。
　　墨韵说：“多吗？”
　　非渊点头，“很多，多的让你难以想象。”
　　“我怎么没看到？”墨韵环顾四周。
　　非渊的脸上多了一分严肃，他说：“我也看不到，不过它们确实在这里，我也是刚刚才发现的。”



　　40地下

　　进入地下停车场的甬道出奇的长，墨韵觉得他们走了很长一段时间了，但仍未进入停车场内部，也有可能是周遭环境的原因，压抑的氛围让时间变得漫长无比。
　　又过了一会儿，墨韵瞄了一眼表，大约是两分钟，众人从甬道里面走出来，进入地下停车场。此处的停车场貌似是想和那悠长的甬道相搭衬似地，建造的也十分庞大。
　　地下停车场里面的光线更加昏暗，墨韵必须用力敛着眉，认真看，才约莫看清个大概，而季楠手中的光源就仿佛被幽深的黑暗给吞噬了一般，几乎起不到分毫作用，不过聊胜于无，季楠仍旧将手电开着。
　　非渊听到了一些很细微的声音，他停下脚步，侧耳细细聆听了一会儿，眼眸微微闪动。片刻之后，他开口，声音平淡：“里面有些麻烦的东西，你们做好战斗的准备。”
　　闻言，其他人都看向非渊，眼前无边的黑暗，幽深可怖，仿佛要吃人一般，众人本来就心底发毛，听非渊如此一说，更是一悚。
　　墨韵说：“是那些东西吗？”他没有将‘丧尸鼠’三个字说出来，而是用‘那些东西’所代替，这本是好意，他不想引起大家不必要的恐慌，不过显然他想错了，‘那些东西’这四个字貌似比‘丧尸鼠’还要有杀伤力，因为当他发出疑问之后，路甜和田博立即色变，季森一脸凝重，季楠面无表情，一双灵动的眸子暗沉幽深。
　　非渊点头，又仔细的辨认了一下，脚尖在地下轻点，说：“那些东西在下面。”
　　如今极度恶劣的环境，压抑的氛围，十分考验众人的心理素质，路甜的情绪波动的最厉害，也最外露，她有些竭斯底里，声音尖锐，让人觉得刺耳，“你们在打什么哑谜，‘那些东西’是什么东西，你们说清楚！”
　　季森和田博有着同样的疑问，季楠因为从小习武的原因，功力深厚，五感六觉是常人的数倍，在墨韵提出‘那些东西’的时候就凝神细听了起来，路甜发出疑问之后，他沉声说：“地下停车场下面是地下道，地下道里面有东西。”说罢，看向非渊所在的方向。
　　非渊略微点头，说：“正如季楠所说。”
　　季森顿了一下询问道：“是什么东西？”
　　非渊没有开口，墨韵接话，盯着季森等人，一字一顿道：“丧、尸、鼠，数量可观。”
　　丧尸鼠？！
　　季森等人眼睛瞪大，田博发出一声低微的抽气声，路甜更是惊呼出声，她平常最害怕的就是老鼠了，如今即将面对的不仅是老鼠，还是变成了丧尸的老鼠，她的神情微微有些错乱，言语激烈，有点语无伦次，“丧尸鼠？！真的是丧尸鼠吗？那太可怕了，我不要呆在这里，我要离开这里，对，我要走，我要离开这里……”
　　在她的惊叫声中，只有非渊和季楠能听见的‘沙沙’声变得所有的人都能听到了，墨韵脸色微变，季楠离路甜最近，反应迅速，出手如电，快速点了路甜的穴道。路甜的声音戛然而止，肢体动作也僵硬住，她瞪大眼睛，嘴微微张着，眼珠不时的转动着。
　　墨韵面色严肃，说：“大家都不要出声，丧尸鼠也是丧尸，声音对它们的影响很大。”
　　田博盯着黑暗的深处，缓缓吸了一口气，他将微微汗湿的手心在裤子上蹭了蹭，低声说：“我们离开这里，去别的地方找车吧。”
　　季森表示赞同，路甜更是一千个一万个同意，一双大眼睛用力的瞪着，以表达自己的想法，非渊和季楠面沉如水没有说话。
　　墨韵向后看了一眼，说：“出不去了。”




　　41惊惧

　　随着墨韵开口，众人向后方望去，黑洞洞的甬道，阴沉幽暗，让人毛骨悚然的簌簌声响，由远及近，由小及大袭击着每个人的耳膜。
　　路甜的眼睛因为急剧惊恐而凸出，牙关打架，相信如果她此时没有被点住穴道，绝对会发出尖锐的惊叫声，同时会慌不择路的逃窜。
　　墨韵脸色凝重，非渊保持静默，其他人因为看不见，但是他们知道这些声响绝大可能是丧尸鼠弄出来的，只是无边无际的黑暗就是有助长恐怖滋生的魅力，他们面上要多难看就有多难看。
　　现如今，从甬道离开这里是不可能了，墨韵当机立断，用力扯了一下非渊的手，转身就跑，边跑边喊道：“大家快跟上，我们要尽快找到一辆能用的车，撞出去。”
　　其他人也不是傻的，墨韵起跑的时候，他们就跟了上去。路甜被定在原地，见墨韵跑走了，以为会被抛弃，双眼因为惊恐和惊诧瞪的更圆了，嘴唇颤抖着想要呼喊。
　　好在季楠还记得她，逃跑的时候，解开了她的穴道，因为有一段时间的全身血脉不通，路甜能活动之后，肢体僵硬，手脚无力，不过身后越来越近的簌簌声响就好像是催命符一样，这迫使着路甜爆发出非一般的毅力及拼劲，咬牙跟上前面的队伍。
　　奔跑中，脚踏地发出重重的声响，这声响在空旷的地下停车场传的很远。伴着杂乱的踏地声，不仅后面传来让人心惊的簌簌声响，四面八方也一样，他们，好像要被丧尸鼠包围了。
　　簌簌、吱吱的声响刺激着每个人的耳膜，脚步声不知在何时已经被这些声响给完全淹没，由此可以肯定，丧尸鼠数量岂知是数量可观能概括全的，墨韵怀疑是不是整座城市的老鼠都来了这边。
　　跑了一阵子，六人仅碰到了一辆报废的车辆，这不由得让人气馁，众人心底渐渐升起一股烦躁，这座地下停车场好像是无止境似得。
　　……
　　六人背靠背，手拿武器，警戒四周。季楠手中的手电早已在奔跑中丢失，所以现在众人眼前已经没有一丝光芒。虽看不见，但是他们能感觉得到，他们已然被丧尸鼠包围了。众人喘着粗气，周遭的压迫感仍人全身紧绷。
　　墨韵能看见，但是他多么希望这一刻他是看不见的。四周是密密麻麻的丧尸鼠，单看着就让人头皮发麻。仔细观察，发现它们体型比一般的老鼠大了近乎一倍，皮毛翻卷，露出里面暗红色的血肉，它们尖长的嘴里长满了锋利的牙齿，牙齿上沾满了恶心的血污，它们的眼睛眼白占了百分之九十，剩余的百分之十由两个黝黑的瞳孔占据，也许是T病毒让它们的基因发生了变异，才让它们的样貌变得如此古怪。
　　盯着它们的眼睛，墨韵突然间涌出一股想要呕吐的强烈感觉。
　　墨韵难受的干呕着，生理性的眼泪流出来，鼻子也酸涩难耐，其他几人被他剧烈的反应吓了一跳，季森忙道：“墨韵，你怎么了？”
　　墨韵无力回答。这时一只干爽的手从后面伸过来捂住他的眼睛，熟悉的气味进入鼻端，墨韵知道身后之人是谁，安心的将全身的重量的依靠在非渊身上，渐渐的，他呕吐的欲望消退了不少。
　　四周的那些丧尸鼠之所以只是围着而没有扑向来，这都要归功于非渊，是非渊支使着全身的触手围成一个圈，将丧尸鼠挡在了外面，丧尸鼠十分凶猛，非渊无暇分心，所以直到墨韵因为不舒服发出难受的干呕声时，非渊才注意到这边，他眉头当即一敛，无边的压力蔓延开来，季森等人只觉呼吸困难，身体更加紧绷，自发的进入特级警戒状态。
　　情况如此严峻，在不知名的压力下，众人只觉得反抗都来得渺小无比，他们害怕惊慌之余，眼眸深处居然涌动着一股视死如归的觉悟。
　　非渊盯着外围的丧尸鼠，微微眯瞳，四周的丧尸鼠数量虽然很壮观，不过以他的身手带着墨韵离开也不是没有可能，他之所以用触手阻挡周遭的丧尸鼠的攻势，是因为墨韵把季森他们当做了队员，如今，墨韵身体好像出现了问题，非渊只是略微一想就收回了那些触手，同时弯腰抱起墨韵快速的向左前方掠去。
　　季楠的第六感觉向来很准，许是他常年习武的原因，他一直觉得非渊不是一般的人，如今见非渊抱着墨韵闪身离开，他想也没想拉起季森，运转内力，急忙追上，他有一个感觉，跟着非渊说不定有活路，不然等待他们的只有死路一条。
　　季森被季楠拉得踉跄，他急忙调整脚步，尽可能的减轻季楠的负担，奔跑中他抽空向身后喊了一声，“田博，路甜快跟上。”
　　没了触手的阻挡，丧尸鼠更加肆无忌惮，疯狂的扑向奔跑中的五人（墨韵被非渊抱着）。墨韵的眼睛一直被非渊遮着，这时他是看不见的，但是丧尸鼠跳到空中，带动空气引发的风声他却是听的一清二楚，他能感觉到扑上的丧尸鼠是何等的疯狂，他心里莫名的有些慌，他动了动，用力掰开覆盖在他眼睛上的触手，抬眼看了抱着他的男人一眼，非渊眼眸沉寂，无波无澜，墨韵焦躁的心猛然间便安定了下来，一种难言的安稳在心口蔓延。
　　丧尸鼠发出的簌簌声和吱吱声十分响亮，随着时间的流逝竟达到了刺耳的程度，大家只觉得脑子在发胀，那种大脑慢慢胀大随时都有可能冲破脑壳喷发出来的恐怖感觉刺激着每一个人。
　　路甜的速度最慢，尾随在她身后的丧尸鼠全速奔跑突然跳起，咬住她的小腿，衣服被锋利的牙齿咬破，白嫩的小腿同样不能幸免，被丧尸鼠生生咬下一大块皮肉。路甜惨叫一声，脸色煞白，步伐踉跄，不过她仍旧咬唇强忍着剧痛，拖着血淋淋的小腿，忙前挪动着，因为她知道，停下来只有死路一条，而且还是被活生生的咬死，继续奔跑说不定有万分之一的可能离开这里。
　　鲜血是诱发丧尸贪婪及疯狂的首要因素，丧尸鼠变得更加激狂，吱吱叫着扑向路甜，路甜的双腿很快被丧尸鼠缠住，眨眼间就被丧尸鼠爬满，密密麻麻，光看着就让人忍不住起鸡皮疙瘩。
　　血肉被啃咬着，疼痛刺激着路甜的每一寸神经，她张大嘴发出凄厉的惨叫，跑在她前面的田博忍不住回头望了一眼，什么也没有看到，但是迎面扑来的浓重血腥味儿让他连连干呕，凄厉的惨叫声刺激着他的神经，他想去救路甜，不过有心无力，他只觉得长时间处于紧绷和惊恐的情绪中，不用多久他就会陷入崩溃之中。
　　路甜被丧尸鼠扑到，全身的肌肤在丧尸鼠的撕咬下已经没有一块是完好的了，她这时仿佛已经不知道疼痛般，亦或者已经痛的麻木，不再挣扎，只是嘴里间或发出一两声低吟，她睁着越来越无神的眼睛，盯着墨韵他们离去的方向，伸长胳膊。
　　墨韵被非渊抱在怀中是极幸运的，因为一只丧尸鼠都无法近他的身，他听着身后路甜的声息，心里闷闷的难受，他用力闭了闭眼睛，说：“给她一个痛快吧。”
　　非渊没有说话，行进速度也未发生变化，只是快速的将抱着墨韵腿弯的胳膊抽出来（触手缠上去，代替非渊的手），手指灵活舞动，反手一枪，子弹带着呼啸的声响和热度，擦着季楠等人的脚踝射入丧尸海中的路甜的眉心，路甜身体一顿，抬高的胳膊轰然垂下，嘴里的声息戛然而止。
　　季森三人身体微微一顿，心情复杂，不过奔跑的速度却是更快了。
　　
　　丧尸鼠实在太多，根本就是防不胜防，所以不管他们如何躲，也难保万一。所以直到他们跟着非渊一起停下来的时候，田博的胳膊有三处咬痕，季森的小腿上有一处咬痕，季楠倒是无碍，只不过因为季森被咬伤，随时都有变成丧尸的可能，他脸色阴沉，一双灵动的眸子变得暗沉无光，田博看了他一眼，不自觉的移动脚步，远离了他一些。因为他的本能告诉他，季楠现在是极危险的。
　　墨韵一路上被非渊护的周全，无碍。
　　一路跑来，也不是没有碰到能开的车，只不过丧尸鼠攻势太猛，他们根本没有停下来的时间，因为一停下来就有被丧尸鼠淹没的可能，由于这个原因他们错失了好几辆车子。
　　如今他们停下来是因为一直猛追他们的丧尸鼠突然间如潮水般退却了，这一现象十分古怪。墨韵等人站在暂且安全的位置，稍事喘息。
　　非渊严肃的盯着墙角处，墨韵看过去，因为角度的问题，他只看到了几只死去的丧尸鼠，没有看到什么值得引起注意的东西，他看了非渊一眼，问道：“怎么了？”
　　“角落里有一个人。”非渊没有刻意压低声音，所以当他话一出来，田博面色一顿，神经立即进入紧绷状态，季森牵着面色阴沉的季楠走到非渊右手的位置，眯眼向非渊面向的方向望去。
　　听到非渊所说，墨韵有些吃惊，有人？！这样恶劣的环境中哪来的人？难道是丧尸，但是若是丧尸的话，非渊会说‘角落里有一个丧尸’而不是‘角落里有一个人’，莫不是……那里真有一个人，他带着惊诧，脚步右移。
　　“！”那里当真坐着一个人形的生物，墨韵眼瞳闪动。
　　……田博用力瞪眼睛，什么也没有看到，他虽然很好奇非渊如何那般肯定那里有一个人，不过他也知道现在不是疑问的时候，他在全身上下摸了摸，最后在右后裤兜里摸出了一个皱巴巴的火柴盒。打开，里面只有一根火柴。
　　他抬头看了看前面，上前一步，将珍贵的火柴在火柴盒上轻轻一擦，微弱的光芒闪现在众人眼前，幸好这里几乎不通风，这便象征着微弱的火苗寿命会长些。
　　田博一手拿着火柴梗一手挡风，小心翼翼的将胳膊往前送，因为不知道角落有什么，未知的一切让他心慌，所以直到手中的火柴梗快要烧完的时候，火苗的光芒还未笼罩到角落那里。
　　非渊看不下去，伸手，在田博肘间一点，田博只觉胳膊一麻，酸麻的无力感充斥着整条胳膊，可怜而微弱的火苗掉落，非渊挥手，气流带动火柴梗，将火苗送到角落里，也亏得这一点小火苗生命顽强，没有在气流的晃动下熄灭。
　　就着那一丝微弱的光芒，众人终于看清，角落里真的如非渊所说，坐着一个人，一个怯生生的人。
　　大家对视一眼，慢慢走近，角落附近有许多丧尸鼠的尸体，墨韵心中猛地涌出一个念头。再走近一些，墨韵看到角落里的人怯怯的向后蜷缩着身体，一双眸子如小鹿似得单纯湿润，它懵懂的注视着墨韵等人，这样一对比就好像墨韵他们是什么十恶不赦的大恶人似得。
　　墨韵咳了一声，将声音放缓放低，“你怎么会在这里？”
　　角落里的人拼命将自己缩成一团，一脸的惧怕，没有回答墨韵的问题。
　　墨韵再接再厉，在非渊允许的范围内，往前走了一小步，说：“你躲在这里多长时间了，是本市人吗？”
　　“……”
　　墨韵又说：“这里除了你还有其他幸存人员吗？”
　　“……”
　　“你叫什么名字？”
　　“……”
　　“刚刚那些丧尸鼠为什么不来你这里？”
　　“……”
　　角落里的人一问三不知，墨韵不禁气馁，幸运的是这附近就停放着一辆车，车上没有吃的，仅有半瓶矿泉水，这半瓶矿泉水很有可能就是角落这人赖以生存的珍贵水源。
　　季森坐在驾驶座上，季楠副驾驶座，后排依次坐着墨韵、非渊、田博和那个奇怪的男人。



　　42感染

　　打着车子，季森目光如炬直视前方，他边换挡边说，“都坐稳了。”说罢，用力踩下油门，车子带着呼啸的声音窜了出去，季楠绑着安全带没有受到影响，墨韵有非渊护航也无碍，田博双手抠在座椅上，只是身体前倾了一下，而被他们搭救的那个男人就比较倒霉了，在惯性的作用下，身体前栽，额头和鼻子硬生生的撞在副驾驶座的背椅上，他痛唔一声，赶忙捂住额头和酸涩的鼻子。
　　地下停车场很大，障碍物不是很多，通过之前他们奔跑时并没有碰触到多少东西可以估摸出来，所以季森才在看不见的情况下将车子开的飞快。车子是一辆越野车，引擎大马力足，声音也很响，几乎覆盖了丧尸鼠制造出来的声音，笼罩整个地下停车场。
　　前方不远处有一堵墙，非渊道：“左转三十度。”
　　季森没有一丝迟疑，立刻转动方向盘，车子拐了一个角度，继续畅通无阻的行驶着。车子呼啸，车轮所过之处无数的丧尸鼠被碾成肉饼，幸免于难的不躲不闪疯狂的撞击着车子，前仆后继，有的甚至义无反顾的往车底下钻。
　　嘭嘭嘭――
　　车子在丧尸鼠疯狂的撞击及阻击下，左右摇晃，速度渐渐慢了下来。墨韵坐在边上，左侧的车壁出现了数不清的凸起，由此可知，车皮外面肯定有许多凹陷，幸好这辆车子的质量有保证，车窗还未被撞碎，底盘也高，没有被死去的丧尸鼠卡住。
　　非渊继续指路，“车子换三档，在前面五十米的地方右拐。”
　　在非渊的准确指挥及季森的密切配合下，车子越来越接近地下停车场的出口，众人眼前也不再是一片黑暗，慢慢的能朦朦胧胧的看清一些东西。
　　临到出口的地方，黑暗退却，阳光彰显魅力。田博眯了眯眼，适应转变的光线，待不刺眼之后，这才得以看清，车窗上居然蒙着一层恶心的血污肉泥，他干呕了两下，而那个被他们搭救的怯怯的男人盯着车窗，慢慢眨了眨眼，脸色却无半点变化。
　　车前的挡风玻璃上也蒙一层恶心的血污肉泥，季森强忍着恶心，按下开关，放了一些水出来，用刮雨器将脏污弄下来。没了遮挡之物，眼前变得开阔，视线也更加清楚，季森一鼓作气，猛踩油门，车子冲出地下停车场的甬道，扒在车子上面的丧尸鼠被太阳照射到，惨叫哀嚎，身体僵硬掉在地上，墨韵摇下车窗，回头观望，拜好眼力所赐，他看到那些摔在地上的丧尸鼠动也不动，貌似没了声息，。
　　他心中微惊，脑中闪过一个念头，难道……这些丧尸鼠惧怕阳光？！
　　车子带着众人飞速离开了这座城市，车后飞扬着漫天的尘土，朦朦胧胧，带着几分虚幻之感，墨韵望着不断缩小的城市，心中生出一丝感慨，就仿佛在这座城中发生的一切事由都不是真实存在的一样。
　　
　　距离季森和田博被咬已经过去两个小时了，二人的伤口处已经变得红肿青紫，伤口周遭布满脓包，不小心碰破，恶心腥臭的淡黄色脓液就会缓缓流出，刺激着每个人的嗅觉。
　　季森将车子停在路边，众人离开狭窄的车内空间，远离那股恶臭，呼吸新鲜空气。这一带在S市各个特训小组的清扫下丧尸已经所剩无几，所以他们大可以安心的在次休息，不用时刻紧绷着神经。
　　田博看了一眼腐烂的手臂，苦笑一下，默默走开，在下风口离众人不远处的一棵大树下站定，他仰头望了望蔚蓝色的天空，掏出一根皱巴巴的烟叼在嘴中，神情抑郁。
　　墨韵收回视线，看向季森，却发现季森也在看他。墨韵微微一顿，以眼神示意季森，是否有什么事情。
　　季森的腿上只有一处咬痕，咬痕处肌肤已经腐烂，腐烂面积也正在慢慢扩大，他现在的整条腿都有些受影响，走动起来有些跛，毫无疑问的他变成丧尸只是时间的问题，虽是如此，季森脸上到没有什么愁苦，依旧是墨韵印象中的稳重内敛。
　　他牵着季楠的手，季楠的全副注意力都放在他身上，外界的一切都不在他的关心范围内。季森看着墨韵，眼睛余光瞄了墨韵旁边的非渊一眼，言语诚恳，拜托道：“墨韵，在我死后我希望你能帮我照顾季楠。”
　　刚刚在地下停车场，非渊的本事有目共睹，季森心中虽然有很多疑问，但是现如今，那些都不重要了，他如今在意的只有季楠一人。不过他之所以只拜托墨韵而不提非渊，是因为他在赌，赌非渊会将墨韵照顾的人纳在羽翼之下。
　　墨韵张了张嘴，那句‘你不会死的’这句话无论如何都说不出口，即使是说出口，这句话都是那么的苍白无力，他顿了顿，只能闷闷点头。
　　季楠如小动物似得倚在季森身侧，表现出了无比的眷恋，对季森和墨韵之间的对话充耳不闻。看着身边的弟弟兼爱人，季森心里酸酸涩涩，一股复杂的情绪闷在心口。
　　墨韵向一旁他们从地下停车场带出来的男人走去，心中正编算着怎么令男人开口，这时季楠突然动了起来，扯着季森跃上了车子，油门踩下，车子飞窜了出去。
　　听到这边的声响，不远处树下的田博动了动，向车子离去的方向望去，眼中无甚情绪。
　　墨韵看着不断远去的车子，低低一叹。
　　……
　　在墨韵的不断努力及拼命装嫩扮无害之下，他终于撬开了那被他们从地下停车场带出来的男人那比河蚌还硬的嘴。
　　男人名叫安琦，这是一个让人无力吐糟的名字，21岁，FD大学的学生，疫情爆发后，外面都是吃人的怪物，因为惧怕一直躲在家里，直到家中的食物消耗殆尽，这才不得不打开门出来找食物。找寻过程中，他遇到了一个想要冒险出城的小队，考虑再三之后，他加入了小队。
　　逃离光靠两条腿那是十分不现实的，小队发起人组织大家找车子。安琦生活的这座城市对车辆管理的十分严格，任何人不许使用电车，每家每户自行车的数量都遭到严格限制，这更不要说私家车了。建造私家停车库必须付出高昂的代价，且路边的停车位有限，停放费用昂贵，所以大家都会将车子停放在市区最大的地下停车场中，这也就是为什么这里的停车场如此庞大的原因了，墨韵等人进入里面几乎摸不到边际。
　　当初安琦他们在路边没有找到合适的车辆，就一同进入了地下停车子，之后发生了什么安琦没有一丝记忆，中间出现了断层，安琦现在的记忆仍旧停留在他们进入地下停车场的那一刻。
　　墨韵一直在怀疑那些丧尸鼠好像很忌惮安琦，他本想从他口中得到一些有用的东西，不过通过一番交谈，并没有如他所愿。墨韵陷入沉思，他有一种感觉，安琦失去的那段记忆肯定隐藏着一个巨大的秘密。
　　车子被季楠开走，四人只能徒步而行，也亏得他们运气不错，一个小时之后，他们在路边的壕沟里发现了一辆电动三轮车，四人合力将车子拽上来。电动车的钥匙就插在上面，墨韵查看了一下，只剩下一格电了，他坐在驾驶位上，其他三个大男人坐在后面的车厢里，墨韵回头看了一眼，三个男人都不矮，长手长脚，缩在小小的车厢里怎么看怎么搞笑。
　　墨韵笑出声来，非渊看了他一眼，转了一个身车坐在车侧，双腿荡在车外，其他二人有样学样，墨韵发现他们这样坐着，荡在车外的双腿都能够到地面，这样的画面比刚才更有喜感，他忍不住又笑了一下，发动车子，带着三个大男人向S市驶去。
　　小小的电动车承载着四个男人的全部重量，保守估计也有五百斤，电动车貌似有点不堪负重，走得十分缓慢，不过比他们步行的速度快了几倍，墨韵这才没有弃车行走。
　　这辆被极度‘蹂躏’的电动车在完成它的使命之后被宣布驾鹤西归。墨韵从车座上蹦下来，一脸沉痛的拍了拍车子。
　　进入S市，例行公事必须接受身体检查，四人当中田博很显然不合格，他看着墨韵等人笑了笑，将夹在耳朵上的烟拿下来放在嘴里，说：“我妹还在家里等我，我现在是进不去了，希望你们能帮我一个忙。”
　　墨韵说：“只要是我力所能及的我一定帮。”
　　田博摆了摆手，笑说道：“不要这么严肃，我让你帮的忙很简单，我希望你能帮我把妹妹喊出来，我想见她最后一面。”
　　墨韵点头，说：“好，你家的地址。”
　　田博说：“复兴路建安大厦十层……对了，你们找到我妹妹的时候记得告诉她，让她带一个打火机出来，烟瘾犯了。”田博说完呵呵一笑，转身离去。
　　按照顺序墨韵、非渊和安琦依次接受检查，非渊毫无疑问的没有什么问题，墨韵居然待定，至于安琦，几个医学研究人员在仔细的分析了他的血液之后，眼中爆发出耀眼的惊喜。
　　于姓研究人员在几人当中是最稳重的一个，他努力按捺住心中狂热的惊喜，但是言语中的激动却是怎么也无法全部压下去的，他说：“此事事关重大，你们一定守口如瓶不能大肆宣扬，更不能逢人就说，现在，你们守好这个叫安琦的男人，我去找所长，很快回来。”
　　张莉说：“和安琦一起的非渊和墨韵怎么安排？”
　　于明想了想道：“先将他们看守起来，等我回来再做定夺。”
　　张莉等人点头。


　　43NO23

　　S市医学研究所的所长名叫刑天，和华国古代神话中的人物同名，《山海经.海外西经》中有记载：“刑天与天帝争神，帝断其首，葬之常羊之山。乃刑天以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”而研究所的刑天却是操试管以舞，用他妻子的话说，他恨不得抱着各种试管过一辈子。
　　S市医学研究所又称S―MRI（Medicalresearchinstitute），S―MRI是一座独立的小白楼，里面经常性的传出一些类似于丧尸，有时候甚至比丧尸的声音更恐怖的叫声，熟悉的人会见怪不怪，不熟的人听到这些声音往往会被吓一跳，甚至会进入警戒状态。
　　通过以上各种现象显示，刑天是一个狂热的研究分子，他以研究为荣，如今更以攻克T病毒及其衍生体为毕生的目标，夏杰和他的导师一直是他尊敬的研究人员，只不过这两人都已经不幸罹难。
　　于明匆匆忙忙来到S―MRI时候，不出意外的听到刑天的恐怖笑声，他顿了顿，摇头笑笑，推开大门快步走进去。
　　在S―MRI里面想要找到刑天是十分容易的，只要循着那些恐怖的声音，保准能找到人。
　　循着声音，于明进入七号研究室，刑天正狂热的看着营养仓，准确的来说，他正狂热的看着营养仓里面的男人。
　　于明走上前，想到以往打扰了刑天研究的恐怖后果，考虑再三，决定等一会再报告关于安琦的一些事。
　　时间慢慢滑过，刑天眼中的神采及狂热不减反增，他绕着营养仓转来转去，嘴里啧啧称奇，连连感叹，“太完美了，真是太完美了。”
　　刑天言语神速的发号施令，同时拿出本子和圆珠笔，埋头狂写，记录着一系列的复杂数据。
　　营养仓中的男人是注射了02号疫苗之后到目前为止唯一的幸存体，此人原名好像叫黑什么，于明记得不是很清楚了，他只知道这个男人如今叫NO.23，他是第二十三个研究体，前面的二十二个已经完全变成丧尸，被人道毁灭。
　　NO.23的情况特殊，广义上来说算是半人半丧尸，于明参与了早期的研究，所以对NO.23的情况十分熟悉，NO.23拥有身为人类的记忆，不过也有身为丧尸的本能――极度的饥饿感。当他不饿的时候，他和常人没有什么区别，但是当他饿了的时候，大脑变的混沌，脑电波出现异常，神智会慢慢被极度的饥饿感摧毁，变成行尸走肉的怪物，饱食之后会恢复正常。
　　研究初期，刑天本想治愈NO.23，并从他体内提取抗病毒疫苗，不过经过多次试验，通通以失败告终，刑天很是萎靡了那么一会儿。之后在见识了NO.23惊人的爆发力和破坏力，他脑中冒出了一个奇妙的想法，他在NO.23清醒的时候，取得了NO.23的同意，之后就开始了一系列的行动。
　　刑天的计划是想将NO.23变成基因战士，基因方面是于明的弱项，之后刑天做的一些系列的研究他就没有参与，不过他时刻关注着刑天的研究，如今见他如此激动，不由出声，说：“导师，你的研究要成功了吗？”
　　刑天目光灼灼的盯着营养仓，声音因为激动而显得颤抖，“本世纪最伟大的基因战士即将诞生，来和我一起见证这个伟大的时刻吧！”
　　真的要成功了吗，于明握紧了双手。
　　刑天说：“准备。”
　　周围工作人员纷纷报数，“运动系统正常，状态100%；神经系统正常，状态100%；循环系统正常，状态100%；消化系统正常，状态100%；生殖系统正常，状态100%……攻击一级，防御一级，自愈能力一级……”
　　NO.23的各项数值堪称完美，刑天深吸一口气，稳了稳声音，说：“清空，开仓。”
　　营养仓中的营养液匀速下降，直到干净，营养仓的门缓缓打开。NO.23站在仓中，神态放松，双眼闭着，一脸安详。刑天目光灼热，紧紧的盯着NO.23，很担心漏掉他的每一丝变化。
　　一分钟之后，但是在刑天和于明的概念中，这一分钟就仿佛一世纪那么漫长。NO.23缓缓睁开双眼，璀璨的黑眸闪现着耀眼的流光，就仿若包揽了天上的繁星，深邃而浩瀚，NO.23面容立体深刻，就像古希腊的神像，他身材高大，古铜色的肌肤，肌肉线条流畅，彰显了力与美。
　　NO.23抬腿慢慢走出来，因为他长时间不活动，全身关节嘎巴作响，刑天难掩激动的看着他，NO.23舒展开身体，张开胳膊抱住刑天，声音低沉而性感，“父亲……”
　　闻言，刑天一个大老爷们，差点感性的飙出男儿泪，他强忍着双眼的湿润，说：“感觉如何？”
　　“非常棒。”说着单手轻易的将刑天举起来，他这一动作忒吓人，让周围其他人的心狠狠的漏跳了一拍，NO.23环顾四周，嘴角勾起一个坏坏的笑容。
　　NO.23是有前科的人，众人虽然相信刑天的研究，但是仍不敢掉以轻心，NO.23眉宇微挑，有心想吓一吓他们，他双眸中的光波突然敛去，变得暗沉无光，周身的气质也随之一变，危险的意味浓厚，众人不由的警惕起来，保卫人员举枪对准NO.23，NO.23低伏身体，喉部发出咆哮声，保卫们压力更大，额上布满汗水，双方僵持。
　　大约两分钟之后，NO.23突然笑了起来，浑厚的笑声十分悦耳，危险地压迫感骤然消失，众人茫然，有些反应迟钝，又过了好一会儿这才惊觉，他们居然被NO.23给耍了，众人瞪眼，刑天此时还被NO.23举着，高兴的发出恐怖的笑声，众研究人员深感无语。
　　突然，NO.23脸色又是一变，无边的压力再次蔓延开来，众人只当他又在开玩笑，虽然呼吸有些困难，倒也没当回事，直到NO.23将刑天狠狠的扔出去的时候，众人这才惊觉，NO.23这次居然是来真的！
　　NO.23双眸闪着红光，凶狠异常，众研究人员有些慌乱，纷纷向门口逃窜。刑天体质不错，没被摔死就是吐了两口血，他在于明的搀扶下站起来，又吐了两口血，胸口的闷意减轻不少，他哑着嗓子喊道：“工作人员迅速撤离，不要乱，就像我们平时演习的那样，保卫人员换子弹，用麻醉弹射击NO.23，动作迅速。”
　　鲜血甜美的味道刺激的NO.23的感官，他有些控制不住他自己，他好想吃东西，好想喝醇香的血液，但是仅剩的理智阻止他，他不能伤害这里的任何一个人。在各种纠结下，NO.23的面容出现扭曲。
　　嘭嘭嘭――
　　枪声不断，保卫人员射击了大约上百支的麻醉弹，NO.23才倒下，刑天看着自己的‘孩子’，心情极度郁闷。
　　他说：“将他放在营养仓中，研究继续。”
　　刑天在于明和王巧云的搀扶下回到休息室，二人给他检查了一下身体，发现没有什么大碍，内伤很轻，好好休息，调养几天就好了。看来NO.23在控制不住自己将刑天扔出去的时候泄去了大部分的力道，不然刑天绝不是现在这样的轻伤。
　　王巧云还有些事，先离去了，于明在床旁坐下，组织了一下语言，说：“你现在很郁闷是不是？”
　　刑天掀开一只眼睛，翻白眼，“废话。”
　　于明汗颜，他也觉得自己在说废话，“我这里有一个好消息你想不想听。”
　　刑天再翻一个白眼，“你来找我是做什么的，不就是想把那个好消息告诉我吗。”
　　于明再汗，心中忍不住吐糟，内分泌失调的男人真是惹不起，他咳了一声道：“我刚刚在城门口给一个人验血，发现他的血液中有些奇怪的东西。”
　　刑天睁开双眼，有那么点兴趣了。
　　于明再接再厉，语调带着点诱惑的因子，“那些奇怪的东西说不定能攻克T病毒哦，这是那人血液镜下的放大图。”于明刚将图拿出来，刑天就夺了过去。刑天转动眼睛快速的浏览着，于明发现刑天身上的那股郁闷气消散了，拼劲回归。
　　“那人在哪里，快带我去！”刑天鸡冻，紧紧的拽住于明的胳膊，指甲几乎抠进人家的肉里。
　　于明痛的咧嘴，拼命将自己的胳膊从刑天手中拯救出来，“就在城门口设置的留观室里，走吧刑所长。”
　　刑天捧着图纸，一路上不时的发出几声古怪的笑声，整个人那叫一个荡漾。
　　
　　墨韵疑似为T病毒携带者，必须进入隔离区观察一段时间，非渊无碍，但是却要求和墨韵一起进入隔离区，工作人员多看了他几眼，点头同意。
　　刚被判断为T病毒携带者时，不得不说墨韵十分吃惊。清扫丧尸，一路上绝大多数的时间他都被非渊护着，身上除了擦伤没有别的可疑伤口，他陷入沉思，回想之前一路的行程及细节，看是哪个环节让他有可能携带了T病毒。
　　从头到尾想了三遍，只有在地下停车场时不知原因的呕吐很可疑，难道那时候已经携带了T病毒，墨韵不禁皱眉。
　　非渊伸手，抚平他的眉心，说：“走吧。”
　　墨韵走了两步，猛然想起田博的嘱托，停下，说：“等等，你不能进去（隔离区），现在只有你能进城了，你快去通知田博的妹妹，他时间有限不能等。”
　　非渊面无表情，墨韵带上恳求的语气，将语调放软又说了一遍，非渊听完，突然间眉宇一动，转身离去。墨韵摸了摸鼻子，吐糟自己刚刚说话的那种语气。
　　其实想要通知田博的妹妹，在这里随便找一个工作人员就行。他打发非渊走是不想让非渊跟着进去，隔离区里面发病的几率太高，T病毒猖狂，他担心非渊被感染。
　　……
　　非渊走在路上，抓住一个ZF工作人员，让他去复兴路建安大厦十层找一个名叫田珍的女人，并告诉她一句话。作为报酬，腕表中的点数划给他一半，工作人员很高兴的接受了这个差事。他得了点数，快速向复兴路走去。
　　非渊以飞快的速度回到他和墨韵的家，将被墨韵藏起来的南瓜找出来，带去隔离区找墨韵。


　　44隔离

　　墨韵穿过荆棘带，进入隔离区，这里矗立着十多个帐篷，每个帐篷里都住满了人，里面的味道自然是不好闻，而空气中混杂着十多个帐篷的味道，味道更个性了，墨韵有点想吐。
　　对于新来的人，隔离区的众成员都会对其行注目礼，好评估这头羊肥不肥，是不是善茬，能不能从其身上捞到油水。隔离区说的好听是安放疑似T病毒携带者，等着哪天检查为阴性就可以离开这里，但是只要进来这里的几乎没有离开的。
　　围观的人群中不知是谁喊道：“想吐？！难不成是怀孕了？”
　　哄笑声顿起，墨韵没有做声。
　　被这么多双贪婪的眼睛注视着墨韵十分不舒服，眉头皱的死死的，这一个多月以来，见的最多的就是人性阳光的一面，如今猛的一接触人性的阴暗面，这巨大的反差，让墨韵产生诸多不适。
　　一个嘴里叼着狗尾巴草，揣着兜，流里流气的男人走上前，上下左右一寸一寸的打量墨韵，那种目光就仿佛要将墨韵剥光似得，片刻之后，他说：“看这小模样俊的，啧啧啧，还有这身段，干起来肯定很爽，很销-魂。”说着就想耍流氓似得伸手摸墨韵的下巴，墨韵偏头躲开，快速抬脚将男人踢飞了出去。
　　墨韵用劲了全力，流氓男嗷唔一声惨叫，头碰地，跪在地上捂着裆部，不断呻吟。
　　他这惊人的一脚，让不少人打消了主意，被踢中蛋，那种要命的疼痛不是常人能够忍受的，不少人看着痛苦呻吟的流氓男，心里惴惴。
　　也有几个硬茬子不仅没有打消主意，眼中的兴味儿反而更浓了，一直以来他们接触的都是逆来顺受的，玩多了，忒无趣，如今碰到了这么个辣的，自然是各种激动。
　　一个小山一样高壮的男人站起来，此人名叫张山，从名字上看，倒像一个老实安稳的，不过这是一朵奇葩，自懂事以来一天不惹事就手痒痒，如今已经三十有三，做过三年牢，混过几天黑道，在疫情爆发之前一直在干打劫的黑买卖，随话说好人不长命，坏人活千年，自丧尸这种生物出现之后，张山身边的人不是被吃了，就是变成了丧尸，只有他还活着，辗转多个地方，最终来到S市，不过他没有通过安检，被发配到了隔离区，在这里他混的不错，除了上面有两个做大的，其他人谁见了都会尊称一声三哥。
　　张山虽是坏人，不过他本来面目长的还行，不是那么面目可憎，但是现如今他脸上有一道深深的疤痕，贯穿了整张脸，生生破坏了他那副还行的面容，现在一个‘面目可憎’根本无法盖全。
　　墨韵不管是长相还是那修长的双腿柔韧的腰肢无一不符合张山的审美观，更别说这朵奇葩还有点M的潜质，喜欢在床上被人狠狠的打，打的越疼，他的性趣越高。张山走向墨韵，铜铃大的眼睛闪着灼热的温度。
　　墨韵面无表情，慢慢抽出腰间的刀，只要将眼前的人当做丧尸，没有什么不敢下手的。
　　随话说赶得早不如赶得巧，非渊带着南瓜穿过荆棘带，就看到一个恶心的壮男，用一种想要将墨韵剥光的眼光看着墨韵，那种目光让他觉得恼火，十分的恼火。他身形一动，出现在张山身边，一只手闪电般的探出，快速扭断张山的脖子，身形再动，站在墨韵身边，胳膊占有似得紧搂着墨韵的腰，墨韵慢慢放松身体。
　　非渊的身手太快，众人只看到了一道残影，再看就见张山躺在地上，已然死去，众人惊骇，那几个硬茬子忙收回放肆打量墨韵的目光，他们可不想不明不白的死去，虽然他们被判断为疑似T病毒携带者，但是挣扎着活在这里的人没有一个是想死的。
　　工作人员来的很快，大约一分钟之后，他们身穿白衣出现在死去的张山身旁。
　　这里的人已经学会了明哲保身的精华，在工作人员来之前就回了帐篷。
　　甲工作人员询问：“怎么死的？”
　　非渊说：“我杀的。”
　　甲工作人员上下打量他，墨韵说：“我们怀疑他要变成丧尸了，为了避免出现不可估计的严重后果，我们采取了最有效的措施。”
　　也不知是不是墨韵解释起到了作用，之后工作人员什么都没说，抬起张山的尸体离去。
　　非渊将南瓜带了过来，墨韵抱着它，在南瓜壳上蹭了蹭，南瓜也很是想念墨韵，轻轻转动，与墨韵互相蹭。
　　有南瓜在手，吃住是不成问题了，墨韵从南瓜车里面拿出一个大号的帐篷和非渊一起动手将帐篷支起来，弄好之后二人钻进帐篷里面。
　　从中午到现在一直没有进食，墨韵现在是极饿了，他支上简易炉，煮水，水开之后放上两袋方便面，再放一根火腿和鸡蛋，香儿很快逸散出来。
　　墨韵在忙活的时候，非渊正捧书研究。
　　墨韵他们的帐篷是淡黄色的，他关上火，盛了一碗面，正要吃，不经意间抬头，发现帐篷上有许多人影，这把他吓了一跳，非渊掀了一下眼皮，看了一眼，没有做声，继续看书。
　　墨韵也不打算理会，动筷子将面送到嘴里，这时他听到外面传来响亮的咽口水声和肠鸣音，这把墨韵的好食欲给生生破坏掉了。
　　不过他想到可能引发的后果，并没有圣母的将食物分发出去。
　　这里的人没有一个是善茬，都有硬抢的心思，不过帐篷里面有非渊这尊大神坐镇，暂时无人敢挑战。
　　晚上，墨韵用湿毛巾擦了擦脸，和衣躺下，非渊在他身边侧躺，触手缠在他身上。这次触手缠的有些紧，墨韵动了动，想让非渊松些，非渊扔掉书关上手电，翻身将人压在身下，墨韵气闷，用力推搡身上的人，结果于事无补，不过他的确是累了，最后在各种‘压迫’下进入梦乡。
　　?
　　季家在很久很久以前是武学大派，听长辈们说，季家有先人习得了无上真诀，成功飞升，季楠一直把这个当做一个故事来听。
　　季楠是独子，从小就表现出了惊人的武学天赋，家族里除了自己的父亲，任何人都十分宠爱他，季楠很好奇，为什么父亲不喜欢他，不过他对此也不是多么在意，因为他只喜欢练武，练武可以让他进入一个神奇的境界，那种境界让他发自内心的觉得喜欢。
　　家中的长老每次看到他总是爱笑着摇头说他是武痴，‘痴’这一字算是个中义词，季楠翻看新华字典，武痴一词应该可能算是对他的褒奖吧？？好像，是吧……
　　季楠从来不爱记关于武学之外的事情，但是他九岁那一年的某一天，他记得很清楚，他向来不苟言笑的父亲，牵着一个俊秀的少年走进家门，季楠发现这个少年和父亲长的好像，比他都像，季楠用因练武而汗湿的手摸了摸脸，心里满是疑惑。
　　……
　　从校场出来，季楠有些不在状态，一时闪神腿撞在了一个尖角上，脚踝破了一大块皮，很疼，季楠皱脸，蹲下吹了吹，还是挺疼，不过父亲说过，男子汉流血不流泪。
　　季楠来到凉亭，发现父亲和那个俊秀的少年都在里面，父亲正满面笑容的同少年说话，季楠第一发现父亲居然会这样笑，季楠歪头细看，说实在的，父亲笑起来没有不笑的时候好看。
　　季楠走进凉亭，父亲看了他一眼，收敛笑容，季楠在心里小小的拍了一下手，还是这样的父亲好看。
　　少年站起来，浅浅笑着同他说话，季楠看了看父亲，再看看少年，发现虽然两人长的几乎一样，不过少年笑起来就很好看。这两天天气转凉，季楠不小心感冒了，和少年说了两句话，鼻子突然一痒，打了一个喷嚏，喷了少年一脸的口水。
　　父亲的脸僵住了，有点发黑，少年也僵住了。季楠揉着鼻子，伸手去擦少年的脸，少年的脸好像也有点变黑，季楠感慨，这两人真的好像。
　　以前家中只有一个孩子，现在有他和季森，季楠觉得挺好，因为有人和他玩了，季楠还发现季森一点都没有练武的天赋，经常同手同脚，内力也很迟缓。不过父亲却夸奖他，季楠又一次疑惑了，做的不好被夸奖了，他一次都没有得到过父亲的夸奖，季楠考虑下次是不是要做的差一些。
　　他十四岁那一年父亲去世了，季森哭了，很伤心。父亲的骨灰和季森的母亲葬在一起，季楠从墓地回来，转去他母亲的墓前，站了好一会儿，他觉得自己的母亲一个人在这里有些孤单，他用自己的零花钱请了一些人和风水师，将母亲的坟迁到了父亲旁边。
　　十五岁那年，季森要去M国留学，一去四年，季楠有点难以接受，都走了，只剩下他自己了。临走的时候季森抱着他亲了好久，身上占满了口水，季楠不太舒服。
　　两年之后，季森回来了。看着眼前高大威武的男子，季楠以为父亲复活了。他绕着季森转了一圈，示意他笑一笑，季森照做。笑容很好看，季楠放下心来，这是季森没错了。
　　十八岁成年，生日那天晚上发生了很多事，季楠记得十分清楚，尤其是季森将他压在床上，添他屁屁之后发生的事，因为太震撼了。
　


　　45 往昔

　　手背被添了好几次，在灯光的照射下亮晶晶的，季楠挑眉碰了碰，他再一次好奇了，季森每次都会抱着他舔好久，难道都不会口渴的吗？
　　腰被身后的人提起，臀部高高翘起，身体弯折，季楠因为常年练武身体柔韧，这样的动作强度对他来说没有丝毫负担。他动了动，调整了一下身体，让自己趴的更舒服些。
　　季森的舌从肩胛慢慢往下，某些时候季楠被他舔的有些痒，不时的嬉笑两声。
　　他说：“哥，我又被你舔了满身的口水，一会儿还要再洗一次澡。”
　　季森伸出宽厚的手掌，将他的肩压低，示意安静。被舔的多了，季楠几乎没有什么心理负担，安静的跪趴在床上，等待这次舔舐的过去。
　　季楠虽然是男子，不过臀型却出奇的好，圆润饱满，季森猜测这是由于他从小习武的缘故。季森呼吸有些重，眼眸暗沉，双手大力的揉捏着季楠的臀部，比想象中还要美好的触感让他心头狂跳，口感舌燥，就连呼出来的气体都带着慑人的温度。
　　季楠觉得今天晚上季森有些过分的激动了，他往前爬了爬，说：“哥，我刚吃了生日蛋糕，胃好胀，你别太用力晃我，要吐出来了。”
　　季森一顿，低头闷笑，身下这人明明已经成年，却完全不识情，不懂欲，心底微微有些遗憾，不过更多的是庆幸，就是因为他的不识情，不懂欲这才方便了他。
　　张嘴，用力在季楠的臀肉上咬了咬，季楠的身子弹了一下，手背到后面捂住臀部，说道：“痛，哥你做什么咬我，想吃肉了吗？”
　　季森呵呵笑出声，声音低沉，带着一股沙哑的性感，“是饿了，楠楠你要负责喂饱哥哥哦。”
　　“？？”季楠有些不懂。
　　直至双臀被人用力打开，那一出暴露在空气中，季楠脸上第一次露出了十分吃惊的神情。他猛的一动，扭头急问：“哥，你做什么？”
　　“哥哥帮你检查检查。”季森眸子更加暗沉，声音也沙哑的厉害，他睁着眼说瞎话，欺骗善良单纯小朋友。
　　动作中，季森抬头看了一眼，当看到季楠眼中的无辜茫然和疑惑时，心中的罪恶感骤然加深，不过他没打算停止，他对季楠势在必得，早在身下这人毫无芥蒂和毫无心机接受他时，这颗心就不规律的跳动了。
　　季森的两个大掌几乎能裹住季楠的两半臀，在他的又一波的大力揉捏下，缝隙间的粉红若隐若现，有时微微开阖。
　　身后那处非自主的开阖，凉风不经意的灌入，各种陌生的感觉让季楠有些不知所措，他挣扎前爬，想用武力脱困，不过他清楚的了解季森的身体强度，不敢过分使用暴力。
　　突然，那处一阵濡湿，陌生的触感让季楠狠狠的一颤，他忙扭头后看，却见季森正埋着头舔舐他那里，季楠心脏剧烈鼓动，只觉得浑身有些烧，陌生的感觉刺激着他的每一寸感官，他声音有些颤抖，说：“哥~~你在干什么，那里，脏死了……”
　　季森含糊着：“不脏，楠楠听话不要乱动，哥哥不会伤害你的。”
　　之后那里被扩张，被撑开，被填满……楔子一样的东西不断的在他那里进出，季楠低泣，吟声不时从唇边溢出。
　　十八岁这天晚上发生的每一件事季楠都记得十分清楚，事情过后他倒是没觉得什么，不过自那之后他经常和季森做那件事情，说实话除了第一次有些疼之外，其后的几次感觉都不错，季楠很享受这项运动。
　　半年之后的某一天午后，他们在阳台相拥，被族里的长辈看到。长辈对季森动了家法，季森被打的很惨，屁股都开花了，之后长辈单独召见季楠，斥责之，并告诉他兄弟相奸是不伦，是不符合礼教的。
　　季楠从小在乎的事情就不多，道德观念不是很强，亦和常人不同，所以并没有听从长辈的话，依旧和季森在一起。
　　十九岁生日那天，季森回来的很晚，身上染着女性香水的味道，季楠觉得非常劣质难闻。看着醉倒在床上的季森，心里有一股无名火在燃烧。
　　自那之后，季森每日晚归，每次回来身上的味道都不同，季楠觉得很生气，心里很难受，但是怎么个难受法他却说不上来。
　　在季森的又一次晚归之后，季楠在他雪白的衬衣领子上发现了一个烈焰红唇，隐忍的情绪彻底爆发，他扯着季森去了校场将他狠狠的暴打了一顿，自那之后的两个月内季森连床都下不了。
　　看来他真被季楠修理惨了！
　　季森无法自理的躺在床上，无奈苦笑。他这些日子每日晚归，其实只是在外喝闷酒而已，谁让族里的长辈威胁他，如果他再纠缠季楠就将季楠送到族里的秘境，让他永远看不到季楠。
　　季楠虽然不管事，不过手段还是有的。他雷厉风行的彻查了一番，找出了那几个和季森有暧昧关系的人，将他们狠狠打击，尤其是那个自称是季森未婚妻的女人，季楠整张脸气的扭曲，差点扭断她的脖子，好在关键时刻，季森拖着残躯赶了过来，阻止了他。
　　……
　　两人的关系刚刚缓和，外面突然爆发了疫情，人们感染了奇怪的病症，患病的人很快失去神智，见人就咬，被咬了的人很快就会染病，变得和患病的人一样，逢人就咬，失去神智，犹如行尸走肉。
　　恶劣的循环一直在持续，季家很多人不可避免的都患了这种病，一个显赫的大家族几日之内轰然倒塌，季楠和季森逃了出来，一直流浪着。
　　周围越来越多的人死去，越来越多的人变成丧尸，最后的最后，只剩下季楠和季森，放眼望去除了丧尸还是丧尸，季楠望着残阳，不由得想到人们预测的末日也不过如此了吧。
　　?
　　当日在地下停车场被数量庞大的丧尸鼠袭击，以季楠的身手都有些应接不暇，更别说季森了。季森看着蜂拥上来的丧尸鼠，心念电转，心中决绝，当即以身为盾，护着季楠逃了出去。
　　……季楠接受不了季森即将变成丧尸的消息，抓着他跃上车子，油门踩到底，墨韵他们快速消失在视线内。
　　车子疯狂飞驰，撞飞些许拦路的丧尸，窗外两旁的景致快速后退，季森坐在副驾驶座上看着季楠，见他眼底深处藏着一抹决然和疯狂，扬唇一笑，竟十分的轻松淡然。
　　他伸出手，慢慢握紧季楠紧绷的手，季楠的情绪慢慢稳定下来，车子停在路边。季楠全身紧绷，直视前方，静谧片刻，季森轻轻一叹，说：“楠楠……”
　　这一声仿佛是一个信号，季楠咧嘴扑到季森怀中，哇哇大哭，“哥，你不要变丧尸，哥……不要离开我……歌……”
　　季森心酸，眼眶发热，他用力眨了眨眼，哑着声音说道：“……好，哥哥不变丧尸……”
　　“哥……”季楠哭的有些急，边哭边打嗝，季森心疼的轻拍他的背。
　　紧绷的情绪得到了宣泄，季楠眼底的疯狂渐渐隐退，两人互换位置，季森开车。
　　晚上，两人回到季家。昔日繁荣的季家如今已经破败不堪，季森心底微微有些感慨。将车子停在花园，二人下车，相携往后山走去。
　　后山山顶一直是季家的禁地，除了族长任何人不可擅入，季楠小时候因为好奇偷溜进去过一次，后来长大了也带着季森进去过。两人徒步往山上爬，二十多分钟之后，二人站在天谭边上。
　　禁地中央有一口温泉池，季家一直称其为天谭，名字是谁起的，有什么深意因为时代变更，信息的断层已经无法考究了。
　　季楠很喜欢这里，修长白皙的手指来到衣领处，将扣子一粒一粒解开。衣服脱光，缓缓步入天谭。
　　季森站在池边没有动，微眯的双瞳带着一丝迷离，深深凝视着水中的人儿，仿佛要把他印在自己的脑海中。
　　季楠用水沾湿头发，摆摆手示意季森下来，季森微微一笑，动手脱衣。
　　……
　　季森冷着脸推开再次缠上来的季楠，说：“今天不行。”
　　季楠皱起好看的眉头，疑惑道：“为什么？”
　　季森身上有丧尸病毒，很有可能会通过亲密接触传染给季楠，所以他才会沉着脸拒绝季楠的求-欢。
　　季楠不死心，再接再厉，“哥，我想要，这次我会悠着点，不会再将你榨干的。”
　　季森脸黑了一下，之后变得古怪，他分明是联想到了之前不好的记忆，说来也是丢人，那次季楠一直不餍足，要了还要，直到……咳，季森都不好意思说出口，他的那根居然被季楠的那处咬的射不出东西来了。
　　季楠扑上来，抱住季森猛亲，季森情动，不过他的理智还在，记得不能冒一点风险将丧尸病毒传染给季楠，用力推搡他。不过他的身手比不上季楠，几乎无法挣脱。他冷了冷脸，无情道：“你贱不贱？放开！”
　　季楠一顿，眸中闪过一抹忧伤，不过他很快调整过来，偎向季森，低声说：“我就是贱，想被自己的哥哥干。”
　　季森心中一紧，喉咙发哽。



　　46 凶案

　　因为季森的不放松和不妥协，季楠没能得逞，两人贴在一起又在天谭里面泡了一会儿，才从水中出来，在离天谭不远处的一棵大树下相拥而坐。
　　离季森变成丧尸还有三个小时，季楠心中充满了难言的悲伤，压的他几乎喘不过起来。
　　季森呼吸沉重，身上散发着阵阵腐臭气息，他本想将季楠推开一些，但是又舍不得，因为他能拥抱季楠的时间已经很短很短了，左右拿捏十分矛盾。季楠仿佛看出了他的矛盾，替他做了决定，紧紧的抱着他的腰不松手。季楠仿佛闻不到季森身上那腐臭的气息一般，不时的抬头在他布满尸斑的脸上亲吻。季森总是仰头躲着，除了脸颊不让季楠的唇有机会碰触他的其他任何地方。
　　等待死亡的过程是一种沉重煎熬，季森只觉得喉间哽咽的难受，他深吸一口气，浅浅的笑着同季楠回忆他们小时候的事情，季楠面沉如水，不时的点头轻笑。
　　时间一分一秒的过去，季森觉得自己的心脏跳的愈发的快了，‘咚咚咚’他的耳朵里只听得见这一种声音，除了这些他还觉得身体僵硬的厉害，原来……变成丧尸是这个感觉。
　　季楠突然挣脱季森的怀抱，直直的看着他，嘴唇煽动说着什么，季森皱起僵硬的眉头，努力辨听季楠的话，不过他一无所获，他听不到季楠在说什么，这让他心里更加惊慌，不过他面上却没有表现出什么。他努力勾起僵硬的嘴角，摆出一副仔细聆听的微笑模样。
　　……
　　胃里翻江倒海，极度的饥饿感侵蚀着他的每一寸神经，季森觉得再这样下去情况会变得越发糟糕，他抬起僵硬的手臂，轻抚季楠的脖颈，季楠如小猫一样，微眯着眼睛，享受着季森的安抚。
　　就是现在！季森眼眸微闪，手指猛的用力，在季楠脖颈上一点。季楠从来都不对季森设防的，所以季森的偷袭很容易就取得了成功，季楠睁大眼睛，眼底闪现着难以置信，他努力挣扎着，企图不让自己沉入黑暗，不过他再怎么努力依旧无法逃脱黑暗的束缚。
　　见季楠陷入沉睡，季森脱力的靠在树干上，重重的喘息着，他觉得每喘息一次，生命力就从他的身体中消失一些。
　　他动了动僵硬的嘴角，扯出一抹笑。缓了一会儿，他缓慢的站起来，将季楠抱到天谭对面的鹅卵石上，之后自己又走回大树下。
　　他从腰间掏出一根绳子，将自己的双腿紧紧的束缚住，他现在几乎感觉不到疼痛，如此他用尽全力将双腿绑的出现深深的沟壑。做完这些，他又用手铐子将自己的双手铐上，之后靠坐在树干上，深深的凝视着对面的季楠，一寸一寸的看着描绘着，仿佛要将他永远的印在脑海里，灵魂中。
　　季森的呼吸越来越弱，身体也越来越僵硬，眸子渐渐失去光彩，但是那难耐的饥饿感却扩大了数倍，它折磨着季森仅剩的理智和神经，他好想吃东西，想的骨子都范疼……
　　八个小时已经过去，季森完全变成了一个丧尸，面上布满青灰色的尸斑，眼瞳细如针尖，牙齿尖锐，指甲坚硬，呈青紫色且锋利无比，在月光的照耀下闪现着幽幽冷光。然而不知为何也不知那里出现了错误，季森居然知道自己现在的状况，他清楚的知道自己变成了丧尸，但是他却无法表达出来，张张口，嘴里发出丧尸的嘶吼声……
　　天际微微泛白，太阳正在努力起床，季森细如针尖的眼睛定定的凝视着对面的季楠，眼底深处显现着对食物的深沉渴望和对爱人的炙热感情，这两种浓重的感情交织在一起，编织成了一张复杂而密切的网，紧紧的缠在季楠的身上。
　　季楠幽幽转醒，眉头紧皱。季楠从小都有低血糖，起床气很大，他面上阴沉可怖，端坐在那里，很长一段时间才恢复正常。
　　可能是想到了昨天晚上发生的事情，他一个激灵弹跳起来，目光如电，环顾四方。当他看到对面的季森时，眉宇一松，眼眸染上喜色，他两步飞奔到季森的身边，仿佛看不到他的变化似的，将他紧紧的抱住。
　　季楠亲昵的在季森脖间轻蹭，语调软绵，“哥哥~~昨天晚上我说过了，不会让你孤单一人的。哼~~昨天晚上你居然趁我不注意将我打晕，真是不可饶恕，不过，这些都不重要了，哥哥，我们会永远在一起的。”
　　季森能感受到他言语中的炽热和疯狂，他突然有一种不好的预感，心里焦急，不过他的丧尸脸上却没有一丝变化，如此季楠看不出他的不同，更看不到他内心波动。
　　季楠望向太阳初升的地方轻轻一笑，而后张开嘴，向季森脖间探去，季森心里一紧，他想打消季楠的决定，身体用力左倾，栽倒，躲过了季楠的啃咬。季楠一顿，仔细的盯着地上的季森，心中微动。
　　……
　　?
　　墨韵和非渊已经在隔离区呆了五天了，这五天之内找茬的不断，不过最终结果都在非渊的武力下妥协。墨韵有时闲的无聊了，也和这些找茬的动动手，还别说，他的战斗经验变得更丰富了一些。
　　打斗间难免有肢体上的碰撞，很单纯的动作在非渊的眼中却变了味道，他制止墨韵找人练手的打算，墨韵不解，非渊告诉他找别人还不如找他，墨韵想想觉得非渊说的很在理，之后便只拿他做对手。
　　练手的时候非渊从来不放水，每次墨韵都被整的很惨，身上青青紫紫，很疼，不过他的心情却很好，他很喜欢非渊的这种态度。
　　这天墨韵和非渊刚锻炼完身体，往自己的帐篷走去，突然一声凄厉的惨叫响彻整个隔离区，两人一顿，向声源处望去。
　　第三排倒数第三个帐篷是声音的制造厂，帐篷的表面占满了血渍，鲜红鲜红的，冲击着每个人的眼球，这里发生的事让隔离区变得混乱，大家都争相奔走，躲的远远，远离这个充满了未知危险的帐篷。
　　刚刚那声惨叫十分凄厉，荆棘带外面的守卫也听到了，他们拿着枪走了进来，戒备的盯着这个帐篷，隔离区的人们站在远处，好奇的观望，非渊和墨韵对视一眼，爬到一旁的树上，望向这边。
　　过了大约五分钟的时间，没有发生任何事情，帐篷里面更是静悄悄的没有一丝声响，众人不禁面面相觑，心中却涌出一股不安的感觉。
　　又等了一会儿，其中一个守卫向帐篷的顶端虚放了一枪，响亮的声音让众人耳朵翁明，不过却让他们安心了不少。
　　枪声过后，帐篷里面依旧静悄悄的，如果不是帐篷表面布满了鲜血，鼻端飘荡着或有或无的血腥味儿，很多人会以为根本就没有发生过什么事情，刚刚的惨叫也只是大家的假想而已。
　　非渊看向帐篷，微微敛眉，墨韵询问，“怎么了？”
　　非渊摇头，“没什么。”
　　墨韵说：“那你为什么一脸沉思？”
　　非渊想了想，说：“刚刚没有注意这边所以不是很清楚状况，不过……”他说到这便顿住了，不再说，耐人寻味。
　　墨韵心痒，很好奇他后面的话，“你什么时候学会欲语还，休吊人胃口了？”
　　非渊扭头看向墨韵，面上认真，一本正经的说：“刚刚学会的，这叫学以致用。”
　　墨韵有种翻白眼的冲动，他说：“别废话了，你觉得那帐篷里面有什么古怪，赶紧说。”
　　非渊略略想了想说：“不是丧尸（杀人），但是具体是什么我也不清楚。”
　　两人说话间，那边的守卫已经商量妥当，相互掩护着走进了帐篷。按说能够成为S市基地的守卫，心理素质应该是极好的，但是这几个人刚走进去，外面的人就听到帐篷里面传来了响亮的呕吐声。
　　轻风微微飘动，掀起了帐篷的门帘，血腥味儿和呕吐物的酸臭味儿夹在在一起的恐怖味道飘散出来，刺激着每个人的嗅觉，不少人捂嘴干呕，墨韵站得高，又刚好是下风口，那股个性的味道迎面扑来，他张嘴干呕，差点将早晨刚吃下去的饭吐出来。
　　……帐篷里面有三具尸体，准确来说是带着血肉的三具白森森的尸骨。这三位死者死相恐怖，面目全非，全身的血肉四散，散落在地面上、家具上和帐篷上。整个帐篷，挂满了血丝肉块，场面血腥，这也难怪进来的守卫会吐出来了。
　　半个小时之后法医达到，法医可以说是经常与死人打交道的，但是当他走进帐篷里，仍被眼前的场景冲击到了，他紧皱眉头，声音貌似沉稳的吩咐守卫将这三具骨架抬出去。在外面好奇围观的众人，看到三个死者的样子，身体无端端的打了一个寒战，绝大多数腻歪着一张脸，匆匆离去，只有少数胆子大且好奇心强的人留了下来。
　　墨韵有些不舒服，从树上跳下回了帐篷，非渊没有走，反而上前几步，仔细观察这三具尸体。非渊眼神锐利，当法医将尸骨擦洗干净之后，他看到了那上面细小的咬痕，眼眸微微闪动。很显然法医也看到了，嘴里发出一声轻咦，同时快速拿出照相机将画面保存了下来。
　　之后是一系列的验尸手法，非渊找到了需要在意的东西，便不再看，转身向案发的帐篷走去。现在不是和平年代，案发现场不像原来那么严格，不许闲杂人等入内，如今是一个守卫都没有，非渊很轻易的进去了。
　　非渊面色如常的看着帐篷内的一切，低头细细打量，最后看到了两个被血肉掩盖着一部分的黑洞，非渊用棍子拨了拨，露出黑洞的真面目。黑洞的直径大约有十五厘米，很深很黑看不到头。
　　“看来今天发生的这场凶案必须要上报领导了。”法医走进来，站在非渊身边，盯着地上的黑洞说道。
　　非渊看了他一眼，法医推了推鼻梁上的眼睛，眸中精光闪现，微微颔首。非渊收回视线，转身离开。
　　“等一下。”法医出声。
　　非渊停下，但却没有回头。
　　法医也不是很在意，只是说：“你认识一个叫谭非的人吗？”
　　谭……非……非渊在心中默念这两个字，不知为何他心中居然有一种古怪的熟悉感，但是他确实是第一次听说这个名字，他摇头说：“不认识。”
　　法医淡淡的哦了一声。


　　47 牵连

　　法医深深的凝视着非渊的背影，直到他走进帐篷，才将视线收回来。
　　小助理将相关数据整理好，走过来询问道：“老师你在看什么？”小助理向法医刚刚注视的方向望了望，没有什么值得注意的。
　　法医习惯性的推了推鼻梁上的金色眼睛，摇头浅笑，说：“没什么，我以为看到了熟人。你忙完了？”
　　“恩。”小助理点头，将收集的数据递给法医。
　　法医翻了翻小册子，说：“命人将这三具尸体抬到S―MRI，我要做进一步的检验。”
　　“好，老师还有什么事吗？”
　　法医想了想说：“隔离区的负责人在哪里，将他叫来我有事询问。”
　　“好。”小助理应下，小跑着向隔离区的负责人那里奔去。
　　等到小助理将负责人找来的时候，凶案现场的采证基本上已经结束，法医让小助理跟着警卫队先回去，他还有些事情要了解，要晚他们一步。
　　隔离区的负责人和法医是老同学了，两人交谈也省了那些个废话，直接进入主题。法医先询问了一下三位死者的各种情况，了解确切之后又道：“那个帐篷里面住着什么人？”他指着不远处的淡黄色的帐篷询问。
　　隔离区的负责人卓孟说：“那个帐篷里面住着两个人，分别是墨韵和非渊，怎么了吗？他们和三个死者有什么关系？”
　　法医摇头，“没有关系，我刚刚看到了一个和谭非神似的人，那人后来走进了那个帐篷。”
　　卓孟皱眉，“谭非？！他已经失踪那么长的时间了，你还没有放弃。”
　　法医抬头望着卓孟，说：“我是他哥，即使全世界都放弃了寻找他，我也不会放弃的，活要见人死要见尸！”
　　卓孟叹了一口气，语气颇有些无奈，“你的脾气还是这么倔。”
　　法医挑高眉梢，“大学四年我以为你很了解了。”
　　卓孟十分了解法医，知道再说下去根本没有任何意义，果断的结束了这个话题。
　　他转身向外走去，边走边说：“我这里有隔离区的人员记录，资料还算详细，你要不要看一下。”
　　法医提步跟上，从后面伸手拍了拍卓孟的肩，说：“你还是这么细心，我喜欢。”
　　卓孟的脚步微微一顿，嘴角扬起一抹苦笑，很快隐去，法医丝毫没有察觉到。
　　卓孟的休息室在荆棘带外面，离隔离区不是很近，两人到达目的地的时候，基本上已经是十多分钟之后的事情了。
　　卓孟将一本厚重的笔记本递给法医，自己在床旁坐下。
　　“墨韵和非渊是新来的，他们的资料在后面。”
　　“哦。”法医翻看笔记本，淡淡的哦了一声。
　　“要不要喝茶？”卓孟为自己倒了一杯。
　　法医是一个一旦对某件事情认真了，就很难分心的人，他敷衍的恩了一声，仔细审读卓孟的笔记。相处了四年，卓孟自然是十分了解他的脾性，也不甚在意他的敷衍，端茶浅饮，放肆的打量对面认真的法医。
　　卓孟是个很有傲气且有才学的人，再加上他家世好容貌俊美，有无数的人追求和吹捧，但是自从他认识了谭斌（法医）之后，他的这些个傲气通通都归了零，他也不知道是从什么时候开始的，目光总是在追逐谭斌的身影，喜怒哀乐也受着他的影响，他不知道这些代表着什么，也没有什么行动。
　　直到有一天一件小事让他深刻的认识到，他的这种追逐的背后所隐藏的沉重感情，不过那时谭斌已经订了婚，即将步入婚姻的殿堂。
　　疫病发生之后，通过各方打探，他听说谭斌的妻子感染了，变成了丧尸，他疼入骨髓的弟弟也失踪了，如今他是孑然一身，卓孟有时候忍不住幻想，他是不是有机会站在谭斌的身边了呢。
　　……
　　“卓孟……卓孟……”
　　“……恩？你喊我？”卓孟眨了眨眼，回过神来。
　　“我喊了你不下五遍，你在想什么？”
　　卓孟恢复面无表情，揉着眉心说：“没什么，你喊我有什么事？”
　　谭斌打量了卓孟两眼，见他不想多说便不再问，他挪动笔记本，指着上面的一处，道：“为什么在非渊（笔记本上有他的照片）和PCG（特别灵动组Particularly clever group）之间画上箭头，还有这后面的三个问号又代表着什么？”
　　卓孟说：“非渊和PCG有着某种关系，至于是什么关系，我目前还不清楚，所以才在后面标注了三个问号。”
　　闻言谭斌眼睛微微睁大，言语带着一丝激动，“他也和PCG有关系，我在谭非的日记里也多次见到这三个字母，PCG？PCG？我觉得这可能是找寻谭非的一个突破口。”说着说着他激动的握住卓孟的手。
　　双手被谭斌握住，冰冷的指尖回温，卓孟心神一阵晃动，但是他面上却没有表现出什么，他努力忽视来自心底的渴望，稍用了些力气掰开谭斌的手，无情的打击他： “非渊只是和谭非有些神似，非渊和PCG有些关系，谭非在日记里提到了几次PCG，仅仅是这些你就联想到了所谓的突破口，不觉得很牵强吗？”
　　谭斌垂首，整理笔记，声音低沉，“呵，是很牵强，不过即使只有一丝的可能，我也会去寻找的。”
　　卓孟不语：“……”
　　又坐了几分钟，谭斌喝掉冷掉的茶，站起来，说：“我要回去解剖那三具尸体了，回见。”
　　卓孟看着走出门口的谭斌，说：“我会帮你多加留意非渊的。”
　　谭斌背对着他扬了扬手，“多谢。”
　　?
　　非渊从凶案现场回到帐篷，发现墨韵正蜷缩在被子里，貌似在睡觉。他在一旁坐下，拍了拍鼓囊囊的被子，说：“刚起床怎么又睡下了？”
　　墨韵：“……”
　　非渊的头微微的歪了歪，有点自言自语的说道：“睡着了？”
　　一旁的南瓜滚过来，碰触非渊的手，小声说：“主人说有些不舒服，要休息一下。”
　　“不舒服？”非渊轻轻拧眉，“怎么回事？你帮他检查了吗？”
　　南瓜飞起来，前后晃了晃，状似点头，“我刚刚帮主人做了一个全身检查，没有什么异样。”
　　“那潜伏在他血液中的T病毒呢？”非渊问。
　　五天前，非渊带着南瓜找到隔离区的时候，趁着晚上无人之际，让南瓜帮墨韵做了一个全面身体的检查。检查结果很惊人，墨韵的血液中真实的存在着大量的T病毒，南瓜当时被吓了一跳，他以为墨韵要变成丧尸了，但是几个小时过去了，墨韵没有丝毫变化，南瓜再次检查了一下，发现那些T病毒没有破坏墨韵的身体，反而进入了沉睡期。
　　如今五天过去了，T病毒依旧处于沉睡期，墨韵的身体各项生命指标达到稳定。
　　对于非渊刚刚的问题，南瓜有些难以回答，它绕着墨韵飞了两圈，南瓜壳摆动，好一会儿才停下来，说：“主人血液中的T病毒苏醒了。”
　　T病毒的苏醒意味着什么，非渊十分清楚，他心中一紧，两根触手嗖的一下子冒出来，缠住飞在他眼前的南瓜，南瓜不疼不痒，由着非渊动作，直到他的情绪稳定下来，才说：“不过那些苏醒的T病毒却不知原因的消失着。”
　　非渊觉得被南瓜这么小东西给耍了，他阴沉着脸，凉凉的盯着被触手包裹住的南瓜，南瓜自视南瓜壳坚不可摧，有恃无恐，轻轻晃动。
　　非渊深吸一口气，单手抓住南瓜，用力往地上一拍，小南瓜深深的陷进土地里，动弹不得。南瓜车中的胖娃娃吹胡子瞪眼，小嘴微张，两根肉呼呼的手指使劲的扭着，这个男人居然这么恶劣！
　　非渊伸手，将墨韵连着被子一起抱到怀中，眼角余光瞄了一眼嵌在地面里的南瓜，说：“再过几个小时，墨墨就不是T病毒的携带者了吧。”
　　南瓜虽然气恼非渊，但是对于墨韵的事情却是丝毫不敢马虎的，他说：“恩，照目前的发展来看，四个小时之后主人血液中的T病毒就会完全消失。”
　　非渊说：“四个小时之后墨墨是不是就会成为免疫者？”
　　南瓜公式化的回答道：“基因码不完全，无法跨时间探测。”
　　……临近中午的时候，墨韵醒来了一会儿，他迷迷糊糊的望了非渊一眼，又睡了过去，南瓜趁着他清洗的那一瞬，探查了一下他的身体，各项生命体征正常，血液中的T病毒还剩下百分之三十。
　　非渊一直抱着墨韵，腿被他压的麻木。他动了动身体，侧躺下来，将墨韵箍在怀中。距离南瓜所说的四小时还有半个小时的时候，墨韵突然打起了寒战，嘴里一直喊着冷，身体更是使劲往非渊怀里钻。
　　非渊摸了摸墨韵的额头，有些汗湿，温度滚烫，一点都不寒。他的手下移，从墨韵腰间的衣摆探进去，碰触他的后背，也是热的烫人。
　　墨韵打着哆嗦，嘴里喃呢着：“冷……冷……好冷……”
　　非渊眉头紧皱，几乎能夹死一只苍蝇，他将南瓜从地面抠出来，说：“看看他怎么了。”
　　南瓜慌而不乱的动作着，各种光波照射在墨韵的身上，嘴里汇报着一系列的分析数据，“脑电波正常，脉率正常，心跳正常……体温升高37℃……38℃……39℃……40℃……探测到精神波长，心跳加快，脑电波出现异常……”


　　48 爆炸

　　墨韵全身火热，身体汗津津的，衣服几乎都黏在身上，但是他嘴里却一直喊着冷，不停的往非渊怀里钻。非渊抱着他翻了一下身，又在他身上摸了摸，觉得这样下去不是办法，当机立断扯掉他全身的衣物，触手齐上，将他紧紧的裹在怀中，密不通风，南瓜扔出两条毛巾被，盖在两人身上。
　　怀中人的身体依旧在轻颤，非渊冷静的询问，“怎么样了？”
　　南瓜继续汇报分析数据，“主人血液中的T病毒已经完全消失，体温在下降，心跳恢复正常……脑电波依旧异常……精神波动幅度增大……”
　　非渊说：“继续观察，随时向我汇报他身体的各项变化。”
　　南瓜点头，其实非渊不说，南瓜也不会有丝毫松懈的。
　　时间一分一秒的过去，墨韵一直没有醒来。夜幕降临，墨韵的身体状况好转了不少，不再轻颤，整个人安静的窝在非渊的怀中，偶尔咂咂嘴，貌似在小睡。
　　非渊轻轻的舒了一口气，嘴角微微勾了勾，伸手拂开墨韵额前汗湿的头发，眼眸深处难得的藏着一丝温柔。
　　“南瓜，墨墨现在的身体怎么样了？”非渊抬头询问飞在半空中的小南瓜。
　　南瓜说：“主人的各项生命体征均已恢复正常，只是精神波动时高时低，存在异常。”
　　非渊轻轻皱了皱眉，“你的能量还剩下多少？”
　　“五分之一。”南瓜查看了一下说。
　　非渊说：“停止探查，保存能量，夜还很长。”
　　南瓜综合分析了一下，觉得非渊的提议是十分合理的，但是它仍不放心，如果在它停止探查的这段时间内，墨韵的身体万一出现了什么状况，那该如何是好，它不敢拿墨韵的身体做任何冒险。
　　非渊察觉了南瓜的迟疑和犹豫，想了一下说：“现在是晚上十点，离第二天天亮还有八个小时，在这八个小时之内你合理安排一下你剩余的那五分之一的能量。”
　　南瓜前后摆动，点头，飞落下来，落在墨韵枕边，南瓜壳紧贴在墨韵的头皮上，相接处的地方不时的闪现着绿光。非渊看了它们相碰触的地方一会儿，闭上眼睛，休息。
　　大约是凌晨四点钟的时候，墨韵突然焦躁了起来，不断的扭动，欲挣脱那些触手的束缚，非渊睁开眼睛，金色的眼瞳在黑夜闪闪发光，他眼眸清明，不染一丝睡意。他认真的注视着怀中的人，和南瓜一起关注，以备不测。
　　墨韵剧烈挣扎，牙齿咬的咯吱作响，面容扭曲，仿佛在忍受着非人的痛楚。非渊眉头紧皱，用力抱紧怀中的人，等待着南瓜详尽的分析数据。
　　非渊和墨韵现在是紧密的贴合在一起，所以墨韵的任何一丝变化，非渊都能清楚的感知到，在等待南瓜的探查结果的过程中，非渊发觉墨韵全身的骨头正在酥软，就好像有人使用暴力将墨韵全身的骨头都给捏碎了一样。
　　怀中的人软绵绵的，没有一丝硬度，非渊只觉得十分的别扭，心底生出一种难以言喻的恐怖感，这是他自有记忆以来第一次体会到这种陌生而又古怪的感觉。
　　南瓜探查完毕，全身闪着红光，语速极快的报告着：“主人体内多了一种未知的细胞，它们正在摧毁主人全身经脉和神经，主人的精神波动正在急速变化……”
　　随着南瓜报告的一系列数据，非渊觉得怀中人的体温急速上升，最后竟达到了灼人的程度，烫的非渊胸前通红一片，更别说那些包裹着墨韵的触手了，都有好几根变得焦黑扭曲，整个帐篷内迷漫一股肉烤焦的难闻味道。
　　非渊强忍剧痛禁锢着怀中躁动不安的人，脑中思绪快速转动，和南瓜想着应对策略，只是墨韵的情况实在太过特殊，非渊根本想不到好的解决方案，只能让南瓜将所有的存水都拿出来，一瓶一瓶的浇灌在他的身上，已达到降温的目的。南瓜的基因码本就不完全，如今也是两眼一抹黑，根本想不到实质的解决方案。
　　过了一会儿，南瓜提议，“这样下去也不是办法，主人的精神波动越来越剧烈，半个小时之后我将无法把它们禁锢在这个帐篷内，到时候可能会引起精神风暴，后果不堪设想，我们不如将人类研究组的人员吸引过来，说不定他们有解决的方法。”
　　非渊摇头，他基本上对那些科研人员没有什么好感，将墨韵交给他们，指不定会将墨韵研究成什么。
　　墨韵他们的帐篷里面不时的传出一些声音，且闪动着各种光波，离他们较劲的几个帐篷都察觉到了异样，大胆的好奇的都强忍困顿，躲在暗处观察。
　　非渊和南瓜都没有刻意的压低声音，有心之人自然会联想到一些东西，这些人不由得庆幸，只要将这个消息报告给上级，作为报酬，那他们说不定就能离开这个鬼地方！
　　只是这些人还没来得高兴，方圆十里以墨韵他们的帐篷为中心突然发生了巨大的爆炸，蘑菇云冲天而起，飞尘满天，声势震人。方圆十里几乎夷为平地，隔离区，荆棘带消失无踪……
　　这一场不知原因的大爆炸影响范围极广，使周围多处的房屋都变成了危房，不少人被砸死砸伤，这一恶劣事件引起了各方注意。
　　天亮之后，援救工作展开，经过一天的搜救只寻得了五名幸存人员，上级领导派遣了更多的人加入搜救队伍。
　　在危险解除之后，各个方面的专家来到事发地点，对这一巨大的爆炸展开了研究，经过各方数据的排查及分析，研究结果出乎所有人的意料，这一场大爆炸居然不是人为而是天灾！
　　是什么东西引起了如此大的爆炸？！
　　众人震惊，有些难以接受这个研究结果！
　　五天之后，搜救队伍又在废墟深处挖掘出了两个人，这两个人全身多处粉碎性骨折，处于深度昏迷中，已被搜救队送入加护病房，等待进一步的治疗。
　　爆炸发生的第八天，几乎可以断定已无人生还，搜救队伍撤离。陈锐带队负责做最后的收尾工作，夕阳西下，忙碌了一天，众人拖着疲惫的身体往回走，一人边走边说，没有仔细注意，被一个土疙瘩绊倒，五体投地摔在地上，十分狼狈，其他人哄笑不止，这人恼羞成怒，骂骂咧咧的站起来用力在那个土疙瘩上踹了一脚，没想到他这一脚居然踹出了一个黄橙橙的小南瓜……



　　　49 炸后

　　南瓜的卖相非常的好，黄橙橙的看起来鲜嫩可口，不少人盯着它都联想到了吃这方面，纷纷眼冒狼光。最先将南瓜踢出来的男人名叫吴俊，他反应极快，一个委身将南瓜抄起来抱在怀中，并后退两步。
　　扫视心怀不轨的众战友，吴俊怒视之，并且特意摆出一副凶恶的样子，“我刚刚被南瓜撞了一下‘腰’，所以它的所有权是我的，谁也别跟我抢，谁跟我抢，我跟谁急！”他边说着边不时的打量怀中的南瓜，看着它，就放佛看到了南瓜汤、南瓜猪排、旱蒸南瓜、咸蛋南瓜等美食在向他深情的呼唤……甲队员趁着吴俊走神之际，招呼都不打一声，一个熊扑，目标直指吴俊怀中的南瓜，吴俊瞄到人影，一惊，往后退两步脚下左移，旋身躲过。
　　甲队员的动作就放佛是一道象征开始的信号，其他蠢动的队员纷纷摩拳擦掌，从左右两翼包抄，欲行野蛮之事。
　　……看着自己的部下为了一个南瓜争得面红耳赤，陈锐恨铁不成钢的摇了摇头，上前两步，两脚踢开挡路的队员，最后直抵吴俊面前。
　　吴俊脸上脏兮兮的，抓痕明显，青一块紫一块，身上的衣服也被撕扯的破破烂烂，露腿露膀子，不了解情况的看到他这一副尊荣很有可能会联想到他刚刚可能被OO或者XX了。
　　陈锐面上严谨，一双眸子严肃的盯着吴俊，其他人见队长都亲自出马了，纷纷停了下来，做观望状。吴俊从小天不怕地不跑，人称吴大胆，但是不知道是怎么回事，在面对陈锐的时候他总是忍不住发憷，用他发小的话说，这叫做卤水点豆腐，一物降一物！
　　在陈锐的注视下，吴俊慢慢泄气，最后不甘不愿的将南瓜递给陈锐，陈锐没有立即接过来，而是又看了吴俊一会儿，直到把吴俊看的不自在的缩脖子，这才伸手将南瓜接过来。他抱着南瓜，略略垂眸看了两眼，再抬眼时眼神冷冽，他环顾四周的队员，下达命令道：“列队，五秒钟。”
　　他的这些队员平时都被他训练惯了，陈锐命令一下达，众人都赶忙动了起来。队伍排列好，总共历时三秒钟。
　　陈锐对大家的反应很满意，面上的表情松动不少，他开口说：“稍息，立正，向右看齐――”
　　队员们迈着小碎步动了起来，见大家都进入了状态，陈锐眨眨眼，悄悄后退几步，而后迅速转身，撒腿就跑。
　　两排队伍只有排头的两位是直视前方的，其他人都歪着脖子，所以没有看清陈锐的一系列动作。排头的两位互相对视一眼，眼睛慢慢睁大，第一排的那位向着陈锐跑路的方向狠狠的竖了一个中指，嘴里重重道：“Shit！”
　　第二排的排头是吴俊，他气的翘脚，嘴里吼着，“我去！陈锐你个死闷骚！还我的南瓜……”说着便追了出去，其他人忙跟上。
　　陈锐这次是犯了众怒了。
　　……等到大家找到陈锐的时候，只见他深深拧着眉，一脸沉思的盯着地上的南瓜。吴俊的气还理顺，虽然察觉了一些异样，但也未加理会，身体弓起来，直接扑到陈锐的背上，虎虎生风的拳头瞬间砸下，“老子不发威你当老子是病猫啊，还我的南瓜！你个死闷骚！”
　　陈锐三两下制住闹腾的吴俊，并顺手将他扔给一旁的队员，他拍了拍身上的灰尘，提着南瓜站起来，说：“吃不得。”
　　甲问出了大家的心声：“为什么吃不得？”
　　陈锐面无表情的揉着腮帮子，淡淡道：“如果你们想把你们的牙都磕掉，可以选择吃，我绝不拦着。”说罢，将南瓜扔给吴俊。
　　吴俊宝贝的抱着，掀起眼皮子看了看四周的人，各种羡慕嫉妒恨的大有人在，吴俊心里那个爽啊，美滋滋的擦了擦南瓜，张开嘴，用力咬下，结果……一声让人寒战的嚎叫声响彻天空。
　　看着抱着脸不住跳脚的吴俊，众人都替他疼得慌，许多没有占得先机的人不由得庆幸。幸好不是他们第一个下嘴。
　　之后大家又对南瓜作了一番研究，发现它真的不能吃，不由的泄气。陈锐想的比较多，在刚刚的一番研究中，他发现南瓜不仅刀子砍不动，而且子弹也打不穿，可想而知它的构成材料是如何的珍贵，他让队员们散了，捧着南瓜向S―MRI走去。
　　―MRI虽然名义上是医学研究所，不过这里聚集着S市各个领域的研究人员，只是不同领域的人员占据不同的楼层而已。
　　驱车，十五分钟之后来到S―MRI，陈锐做上电梯直达三楼，S―MRI的一楼是医学研究组，二楼是生化研究组，三楼是各类能源研究组，四楼是冷热武器研究组……陈锐和能源研究组的组长有些交情，他直接带着南瓜来到了组长办公室。能源研究组的组长名叫关明若，挺文艺一名，不过他本人却是一个不修边幅的人，经常蓬头垢面，他的这幅样子总是让人忍不住怀疑他是不是刚从哪个犄角旮旯里钻出来。
　　陈锐推门进入，就见关明若埋头在书案中，手里的笔快速的舞动着，不知道在记载着什么。他了解关明若的脾气，所以没有出声打扰，只是坐在一旁等候。
　　约莫过去了两个小时，关明若停下笔，伸懒腰放松，这才看到会客椅上的陈锐，他揉了揉眼，说：“你什么时候来的？”
　　陈锐手支在下巴上，懒懒道：“朗朗恶狗。（long long ago）”
　　光明若憨憨一笑，说：“我没注意，你来这么长时间了，怎么还不走？”
　　陈锐额上的青筋不受控制的冒出来，他深吸了一口气，压抑住胸口翻腾的火气，他站起来，将南瓜重重放在关明若的那堆宝贝书上，说：“给你送东西来了，你好好研究研究，再见，不送。”
　　光明若坐在桌案后面，当真只看着陈锐摆手往外走，连送一送的打算都没有，这也算是一朵世上仅有的奇葩了。
　　陈锐下楼，来到一楼的病房，找到值班人员，询问幸存人员的伤势情况。
　　值班人员翻看了一下档案本，说：“这次爆炸一共找到了十名幸存人员，分别是关宏、王志……卓孟、墨韵、非渊和马莉莉，其中尤其以马莉莉的伤势最为严重，腰椎被砸断，脊神经严重受损，保守估计她以后将会在床上躺一辈子，其次是爆炸第七天找到的卓孟，他被救出来的时候已经严重缺氧缺血，大脑受到了不可逆的损害，清醒之后智力绝对会出现问题，再之后就是墨韵和非渊了，这两人全身多处粉碎性骨折，估计要在床上躺好久才能下床活动……关宏、王志等人的伤势比较轻，不过现在都处于昏迷中。”
　　陈锐点头致谢，转身向加护病房走去，卓孟和墨韵这两个人是他亲自救出来了，出于道义他也应该去看一看，还有就是他现在很闲。
　　当初卓孟被救出来的时候伤势十分严重，满头满脸都是血，几乎没有呼吸，有也是进气多出气少了，大家本想放弃，不过法医组的一个男人愣是不允许，亲自上阵，忙活了好久才将人救回来。
　　站在第一间加护病房外面，透过玻璃窗陈锐看到那个名叫谭斌的法医正起身为卓孟掖被角，他趁着动作的这一瞬间，唇或有或无的擦过卓孟干裂的唇，看到这一幕，陈锐微微挑了挑眉，原来他们是这样的关系。怪不得，在众人都打算放弃卓孟的时候，谭斌会表现的那样激动。
　　陈锐不欲打扰这两人，悄无声息的向第二间加护病房走去。第二间住着墨韵和一个脸不熟的男人，他抬头看了看病房门牌卡，上面写着墨韵和关宏的名字，后面的病房依次住着王志、非渊等人，陈锐今天晚上真的是挺闲的，他转完了所有的病房才回去，不过，让他有些疑惑的是，五间加护病房里面都没有伤势最重的马莉莉，不知道她被安排在了哪里。
　　墨韵睁开眼，眼前陌生的天花板，陌生的环境让他显得怔愣，他呆呆的看着，眼睛不时的眨上一眨，好一会儿才反应过来。
　　他想挪一挪身体，却发现身上一点劲儿都没有，连动一动手指的力气都是奢侈。他转动唯一能转动的眼珠，看到自己身上插着许多管子，他微微敛眉，他觉得十分有必要好好回想一下之前发生的事情，他怎么会出现在这里，为什么会出现在这里，这里又是什么地方，还有……非渊和南瓜去了哪里？
　　……那天，他被凶案现场的血腥味儿和呕吐物的酸臭味儿冲击到，独自回到了帐篷。在帐篷中，他和南瓜说了一会儿话，觉得身体有些不适，就躺下休息了。
　　后来不知过了多久，非渊回到了帐篷，发现了他的不适，就将他抱在了怀中，墨韵的潜意识里存在着一种十分温暖的感觉，很舒服。再后来墨韵的记忆有些模糊和紊乱，具体发生的细节他几乎没有记忆，恩……他记得自己好像醒来了一次，身体舒服了一阵，后来就又十分难受了，全身冷的厉害，身体不受控制的打着寒战，直想往温暖的地方钻……最后……墨韵慢慢回想着之前发生的事，却发觉随着不断的回忆微微有些隐痛的脑袋突然间疼的厉害，一股极度冰凉而尖锐的东西像潮水一般冲击着他的脑海，他整个脑袋疼的几乎要炸开了。
　　因为极度的疼痛，墨韵整张脸都扭曲了，全身肌肉紧绷，冷汗顺着额角淌下，病服湿答答的贴在身上。
　　墨韵不知道自己这是怎么了，尖锐的疼痛在持续，脑袋仿佛要炸开似得，他只觉得自己要活不到下一秒了，不过很长一段时间过去，他依旧活着，他想尖叫，想嘶喊，嗓子却发不出任何一丝声音，他瞪着眼睛，额上、脖颈上青筋鼓起，喉结上下滑动。
　　不知过了多久，难耐的疼痛让墨韵没有丝毫时间观念，他瘫在床上，大口大口的喘气，全身上下湿漉漉的，就好像刚从水中捞出来一样。额上有什么东西在滑动，墨韵看不到，只当是汗珠，不过当那些液体滑过他的眼角和鼻子时，他发现那些液体居然是鲜红色的血液，墨韵略略睁了睁眼睛。
　　眉心有些刺痛，红色的血液一直在流，墨韵勾勾嘴角，扬起一抹虚弱的笑容，照这样的流血法，说不定一会儿他就会缺血休克。
　　天色渐渐黑了，期间居然没有一个人进来过。眉心的血不再流，墨韵躺在床上，无聊的想着，他身体的愈合能力还是相当不错的，血居然自己止住了。他现在的样子肯定很恐怖，墨韵突然有一种想拿镜子照一照的冲动。
　　在心中默念到一千八，也就是大概半个小时的时间，身体渐渐能动了，不过伴随着力气的回归，剧烈的疼痛席卷了他整个身体，他疼的差点扭曲，墨韵再好的脾气也要忍不住骂娘了！这算不算是麻醉消退了的后遗症呢？！Shit！
　　……按照墨韵自己计算时间的方法，他算着自己在这里约莫住了三天了，这三天之内发生了三件可大可小的事件，其一和他同屋的男人与前天中午醒来，通过交谈墨韵得知他叫关宏，是负责看守隔离区的守卫之一，今天早晨已经转入普通病房；其二是墨韵见到了这里的负责人，得知他现在身处S市的S―MRI，是爆炸的幸存者之一，还打听到非渊也是幸存人员之一，这个消失让他心情好上了几分；其三通过三天多的摸索，他发现了每当尖锐的疼痛袭击他的大脑时，他就会看到亦或者是感觉到一种冰冷的银色的东西。他不知道这是什么，不过他正在尝试驾驭它。



　　50 异能

　　躺在床上不能动弹，这种感觉真不是一般的难受，好在墨韵可以通过别的方式了解到外面的一些情况。
　　配合医务人员的工作，喝下医生开的药，不多会儿耳边响起关门声，墨韵转动眼睛，向门口处望了一眼，而后缓缓闭上眼睛，躺在床上。
　　……床上的人呼吸平稳，面容安详，仿若睡觉。加护病房外面的巡视人员耐心的等待了几分钟，记录了一些数据，方才离去。
　　墨韵放空自己的大脑，任由意识脱离身体自由飞翔。每当这种时候，他总觉得自己分裂成了两个人，一个仍旧躺在病床上，等待着伤势的好转；另一个置身事外，感知着外界的一切。
　　拥有墨韵思想的意识在病房中缓慢游荡，感知着这里存在的每一件东西，就像往常一样，死物在墨韵的意识中呈现灰蒙蒙的一片，冰冷而暗淡；活物（盆景）则表现为绿莹莹的小光点，清新而光亮。墨韵的意识享受般的绕着那些绿莹莹的小光点旋转了两圈，之后试探的穿过墙壁，进入外面的走廊。
　　走廊里面人来人往，每个人都有自己的意识，这些意识中所掺杂的各种复杂的情绪瞬间袭击了墨韵，喜悦、焦急、悲伤、茫然……每一样都在无情的撕扯侵袭着他的意识，墨韵的精神刹那间出现了错乱。
　　……病床上的墨韵眉头紧蹙，呼吸变得急促，身体紧绷，眉心不知原因的淌着血，鲜红色的细流顺着他的眼窝缓缓滑落，滴在洁白色的床单上，火红色的颜色慢慢晕开。
　　墨韵清楚的知道自己现在的情况十分危险，分裂在外的精神体很有可能会因旁人的干扰而崩溃，他不清楚如果他分裂在外的精神体真的崩溃了，他本身会如何，但是想来也不会好到哪里去。还是……太冒险了啊！
　　躺在床上的这些天，墨韵终于弄清楚了那引起他大脑剧烈疼痛的银色的东西到底是什么了，那是一种类似于能量波的一种物质，墨韵概括的给它起了一个名字――精神力。
　　而现在，因为墨韵的鲁莽，那代表着他的思想的精神力正经受着旁人情绪的冲撞，稍有不慎就会崩溃。墨韵努力稳定心神，不过意识却越来越恍惚，精神力渐渐脱离他的控制。
　　前几天他依靠精神力探知了负责照顾他的护士的思想，得到了一些还算有用的消息，今天他如法炮制，大胆实践，想要探取更多人的思想，于是他让精神力离开加护病房穿插进入人群中。没想到他还是太大意了，将精神力这种虚无飘渺的东西看到的太过简单了，以他目前对精神力的掌控，根本不可能一下子接受如此多的人的情绪和思想。
　　恍恍惚惚中，墨韵根本不知道自己做了什么，更不知道外界发生了什么。不过，这一天对于整个S―MRI的人来说，简直跟闹鬼没两样，所发生的一切完全脱离了他们的想象，严重折磨了他们的神经。
　　起先，整个S―MRI的电子设备突然间全部失灵，机器发出尖锐的报警声，电灯忽明忽暗，闪闪烁烁，影影重重，相关人员奔赴各处检查，均无发现异常。之后，众人还未从电子设备莫名失灵这件事情中走出来，S―MRI所有的玻璃器械，突然间全部爆碎，玻璃渣四处飞溅，跟流弹似得，不少人被划伤，人们尖叫奔走。最后，在各种凌乱及混乱下，所有人的大脑都胀痛了起来，一种无形的尖锐而冰冷的东西强行侵入他们的大脑，众人眼前闪过各种诡异的画面，所有的人就好像被强迫看了一场恐怖异常的鬼片一样，大家从心底里觉得胆寒。
　　等到这次诡异的事件平息之后，S―MRI又恢复了往日的平静，不过S―MRI所有的成员都好像刚刚大病了一场似得，脸色煞白，简直和死人有的一拼。
　　而此次事件的罪魁祸首自然也好不到哪里去，大脑持续性钝痛，精神恍惚，神情呆滞，和傻子没两样，还有他眉心不断渗血，厚厚的纱布很快就会被浸透，红红的一片，看起来触目惊心，负责照顾他的医务人员仔细的检查了一番，没有发现什么异常，只当他眉心的伤口是被玻璃渣给伤的太深了，清创之后便没有多做留意。
　　墨韵真正的清醒过来时是事件发生之后的当天深夜，他看着一点都不熟悉的房间，迷茫的眨着眼睛。（他之前的加护病房现在一片狼藉，到处都是玻璃碎片，根本无法住人，医务人员帮他换了房间。）他微微拧起刺痛的眉心，慢慢回想白天发生的事，不过，他居然……完全没有记忆……脑中一片空白。
　　过了大约一个多小时，护士进来帮他更换额前的纱布，他仰视人家，渐渐的发现了一些奇妙的东西。护士的头上以眉心为起点，圈绕着两圈粉色的粒子光带，闪闪烁烁，梦幻而漂亮。他可能是被这种色彩给迷惑了，不由自主的想要去接近，精神不受控制的恍惚了起来……耳边突然一声脆响，墨韵被拉回现实，定眼一看，为他换药的护士双目呆滞的站在床边，像木偶一般，她的脚下是跌落的治疗盘。
　　墨韵吞了吞口水，他刚刚……好像做了不得了的事情了。眼下，对于今天白天发生的事情，他脑中不再是空白一片，而是多了一份记忆，一份从护士脑中复制来的记忆。
　　电子失灵、灯光闪烁、玻璃破碎、人们眼前出现幻觉……一切的一切，墨韵虽然很不想承认，不过今天白天发生的这些怪事很有可能就是他的那个什么劳子的精神力弄出来的。前些天的大爆炸也说不定……墨韵用力闭了闭眼睛。
　　护士像木偶一样杵在这里也不是一回事，对她墨韵感到十分抱歉，他不是故意要将她变这样的。对于精神力这种虚无飘渺的东西他自己都一知半解，他完全不知道如何让她恢复正常，不过到也不妨一试。
　　墨韵深吸一口，敛神，让自己的精神力慢慢集中于一点，刚开始很吃力，脑子疼的厉害，脑仁突突得跳，仿佛要炸开似得。但是随着时间的流逝，疼痛居然自动缓解了，墨韵‘看’到自己的眉心聚集了一个银白色的光团，不知怎么的他从这团银色中感受到了一股彻骨的寒意。
　　待银光稳定，墨韵小心的分出一缕缓缓潜入护士的识海。她的识海里面有许多画面，五彩纷呈让人眼花缭乱，就好像照相机的底片似得，印刻着她所有的记忆，不过这些底片却都静止不动了，墨韵不是很懂，也不敢肆意动作，只是利用精神力轻轻推动这些类似于底片的东西，让它们缓缓流动起来。
　　墨韵离开护士的识海，有些虚脱的躺在床上，重重喘气，他仔细的盯着护士，以防错过她的任何一丝变化。
　　木偶一般的护士就好像被人按了开关键一样，突然活了起来，她灵动的眨眨眼，说：“不好意思，刚刚走神了。”说着，弯腰将地上的治疗盘捡起来。
　　她熟练的为墨韵眉心的伤口换药包扎，又嘱咐了一些注意事项，这才离开病房，期间她没有表现出任何异样，而且对墨韵刚刚做的事情也好像没有任何记忆似得。
　　墨韵躺在病床上，脑中思绪纷杂，他好像有了一个名叫精神力的异能，但是，是什么因素造成的呢？




　　51 识海
　
　　墨韵身体的愈合能力是惊人的，仅十多天的时间他的四肢就能抬离床面，有的时候还能靠自己的力量半坐起来，对此所有的医务人员到没有表现的特别吃惊，谁让他前面有非渊这么个变态的强悍存在呢。
　　非渊和墨韵受的伤差不多，俗话说伤筋动骨一百天，但是非渊的伤势在这十多天之内几乎痊愈了一半，所有的研究人员都对此啧啧称奇，同时他们高举着‘为了全人类’的正义名义对他的身体展开了研究。
　　以上的这些墨韵从探查病房的医疗人员的记忆中都了解了，他心中气愤，但是目前却是无能为力，唯有等待。
　　昨天，他放出精神力，想要感知一下非渊的精神波动，结果出乎他的意料，一无所获，这让他着实纳闷。随后他询问了护理他的护士，得知非渊就住在隔壁，还处在昏迷中，虽是如此，他也应该能感知到非渊的精神波动才对，只要人活着就有脑电波，有脑电波就存在精神波动。
　　他担心非渊出事，同护理他的护士协议，想去隔壁的病房看一看非渊，护士考虑了一下答应了，推着他的病床来到隔壁病房的外面，只远远的让他看了一眼，就把他推了回去。只一眼，墨韵看到非渊的身上和他一样插着许多管子躺在床上，呼吸平稳，看起来没事。
　　回到病房的墨韵总觉得放心不下，考虑着再次以精神体的形式感知一下。只不过他现在对精神力的控制还不是很娴熟，不能过多的使用，否则就会十分疲惫。他按捺下心中的焦急，默念佛经，等待着第二天的到来。
　　……
　　侧头看了看时钟，上午十点十五，这个时间段几乎是没有查房的，墨韵放心的闭上眼睛，让自己的思绪放空。
　　上一次因为他的鲁莽，精神力没有得到很好的控制，引起暴乱，而他自己也差点变成傻子，所以这次他慎之又慎，强制性的将精神力控制在可控范围内，如此事后他精神上会更加疲劳，但也好过精神力失控，他一直有怀疑之前隔离区的大爆炸就是他的精神力失控引起的，这样想虽然有点往自己脸上贴金的嫌疑，但是他潜意识里一直有这样的认知。
　　眉心荡出一丝冰冷的银色，慢慢汇聚成团，眨眼又抽剥成丝，以极快的速度消失在四面八方。
　　左边是绿盈盈的光点，数量庞大，彰显着柔和的魅力，滋润着墨韵的精神力，意识体的墨韵享受般的眯起了眼睛，他知道这里是S―MRI的绿化研究区，里面种植着各种各样的绿色植被。右边以灰色基调，其中点缀着五颜六色的光点，这里是S―MRI的内部，里面多是现代化的机器，这些构成了灰色的基底，五颜六色的光点象征着个人的精神波，一个人和一个人的精神波长是不一样的，所显现的颜色也就不一样，就好比墨韵的责任护士的精神波是粉色的，而主治医生的精神波却是蓝色的，颜色虽有不同，但是却并不能从中看出这个人的性格如何，从颜色上只能区别波长的不同。
　　非渊住在隔壁，墨韵床头正对的位置，银色的精神体晃悠悠的潜入此间病房。里面和昨天一样只有一个浅蓝色的光点，墨韵微微皱眉，犹豫了一下，慢慢探入浅蓝色的光点之中。一个人的识海是浩瀚的，且形状各异，这个人的识海和昨天一样是一望无垠的雪地，白的刺眼，精神体的墨韵眼瞳猛的一缩，下意识的闭了闭眼睛，过了好一会儿才仰头观看那飘在上空中，代表着这个人记忆的彩色底片。
　　记忆底片如走马关灯，快速的在墨韵眼前掠过，墨韵没有那个闲心一幕幕的观看，只是大略的浏览一遍，得知这人最在意的一件事是父母变成了丧尸。这人不管怎么看都不可能是非渊，其实昨天墨韵早已确认，今天又进来，也只不过是抱着侥幸的心理而已。
　　墨韵离开这个名叫王志的人的识海，精神体飘荡在这个房间的每一处，非渊明明就在这里，
　　他为什么感觉不到他的精神波呢？
　　墨韵想了想，决定在可控的范围内冒一下险，只是不知道后遗症会是什么。意随心动，冰冷的银色精神力慢慢静止，随后快速拉伸延长交叉，编织成网笼罩住整个病房，如果人的肉眼能看到精神体的话，绝对会被病房内细密的银网震慑住。
　　银色的精神体化身为细密的网，整间病房都在墨韵的掌控之中，连空气的一些细微的流动都能引起他精神的震颤。渐渐的，眼前出现一些景象，实物的画面在墨韵的识海中成型，最后精神体的他能看到这间病房了，这种看并不是通过感觉，而是真实的看。……左边的墙壁并排着两个病床，一个上面躺着王志，另一是非渊，病床的左边各放着一个床头桌，上面摆放着心电监护仪，仪器上的数值都在正常范围内……右面开着一扇窗，窗户上挂着浅绿色的窗帘……
　　墨韵的精神体缓缓飘到非渊床头，他低下头深深的凝视床上的人，仅是十多天不见而已，竟是如此的想念，心口涌动着一种难以言喻的复杂感情，墨韵默默伸手捂向胸口……他什么也没有摸到，他忘了他现在仅是一个意识体而已。
　　墨韵伸手，做出碰触的手势，之后分出一缕精神力从非渊的眉心潜入。
　　非渊的识海分四季，粉嫩娇艳的花朵连成海，温润的清风卷成团；血色骄阳红似火，地表沟壑像龟壳；金黄色的麦浪，沉甸甸的果实；巍峨的雪山，皎洁的素裹。
　　春、夏、秋、冬……墨韵的嘴巴因惊讶而张大，好一会儿他才自己动手将嘴巴阖上。真没想到非渊的识海居然会是这样的！
　　他站在春与夏的交界处，抬头仰望，并没有找到记忆底片，自他知道自己拥有名叫精神力的异能之后，他也探查了好些人的识海了，但是从来没有遇见过这种找不到记忆底片的情况，他摸着下巴微微皱起眉头，考虑着下一步。
　　五六分钟之后，墨韵移动脚步，向银白色的天地走去。穿过夏，酷热难耐；走过秋，果实飘香，进入冬，寒风冷冽……墨韵停下，抱着胳膊狠狠的打了几个冷战，非渊的识海比现实还要现实，墨韵冷的有点受不住了。
　　快速的奔走，找寻着能藏身的地方，墨韵抖着声音大声呼喊，企图唤出不知隐匿在哪里的非渊。随着时间的流逝，空气中的温度越来越低，墨韵有些迈不开脚步了，身体（精神体）冻得僵硬。
　　“非……非渊……你在哪里？”墨韵抱着胳膊，跺着脚，哆嗦着小声呼喊，“再……再不出来我可要冻……冻死了？嘶……”清鼻涕被冻出来，墨韵舍不得腾不出手来擦，用力的吸了吸。
　　就在墨韵快要忍不下去，小步挪着打算离开的时候，地面上突然冒出几根半透明的东西，缠住他的脚踝。墨韵僵硬的低头，看到熟悉的那让他一直所不喜的触手，几乎热泪盈眶。
　　“非……非渊……出来……”
　　触手顺着他的脚踝快速向上攀岩，直到到达脖颈才停止，随后缠上来的触手亦然，不多会儿墨韵就被缠成了一个团，触手温暖密不透风，墨韵的体温渐渐回归，触手的主人这才慢慢从雪地里爬出来。
　　意识海中的非渊有些陌生，斑斓的头发，张扬肆意；金色的兽瞳，狭长妖异；高挺的鼻梁，微翘的嘴角，锋利的犬牙……整个人的气质冰冷而危险，墨韵忍不住后退，缠住他的触手猛的抽动，将他带到非渊面前。
　　非渊低头，凑近他轻嗅着，好似在识别什么，呼出的气流夹杂着冰冷的温度，墨韵微微仰头，同时心中有一种怪异感，识海中的非渊貌似……不认识他。
　　墨韵不知道自己精神体有没有味道，反正是非渊凑近他嗅了好一阵子，而后突然很激动的将他压在雪地里，细长的舌头在他脸上乱舔。
　　身上虽然有那些触手御寒，墨韵仍有些受不住这里的温度，拖着非渊来到代表着春季的花海。坐在花海里，墨韵细细的观察，最后他确信这里的非渊真的不认识他。他在这里赔了非渊一阵子，才离开。
　　……收纳外散的精神力，极度的疲惫瞬间席卷了他，墨韵躺在床上连睁眼的力气都没有，他忍不住想，这难道就是他冒险的后遗症？！由不得他细想，灵识沉入黑暗之中，他这一睡几乎睡了一天一夜，可把他的负责医生和护士吓到了。
　　之后，每天只要他一得空，在精神力允许的情况下他就会进入非渊的识海，他不知道如何才能唤醒非渊，但是他需要做些什么。随着见面次数的增加，识海中的非渊越来越熟悉他的到来，到后来几乎缠着他都不让他离开-
　　放下锤子，关明若深皱眉头，紧盯着试验台上的南瓜。这到底是什么材料构成的，居然刀枪不入，鼓捣了这么半天，它的表面连个痕迹都没落不。
　　关明若这些天总是忍不住想，如果……如果哪天能分解了构成这个南瓜的材料成分，再将之利用到武器和衣物上，那人类何须惧怕那些丧尸！每每想到此，关明若都会忍不住身体的轻颤。
　　陈助理擦了擦额上的汗，提议道：“要不用电刀试试？”
　　关明若想了想，说：“准备吧，我亲自操刀。”刚开始他没有用电刀是没有想到南瓜会如此坚硬。
　　电刀五分钟预热。
　　时间到了，关明若手执电刀慢慢凑近实验台上的南瓜。南瓜车中的胖娃娃幽然爬起来，盘着小胖腿，仰头观望。
　


　　52 亲吻

　　电刀和坚硬的南瓜壳亲密接触，一阵刺耳的声音响起，同时还伴随着一股不太好闻的焦味，陈助理捂了捂鼻子，稍稍咳了一声，关明若倒是面无表情，刺耳的声音和难闻的味道好像对他一点影响都没有似得。
　　过了一会儿，关明若停止动作，将电刀放到一旁。方才与电刀亲密接触的南瓜壳处一片焦黑，陈助理拿了一块微湿的抹布轻轻的擦了擦，焦黑尽去，露出里面一道泛白的划痕，关明若眼睛一亮，快速的捧起南瓜，竖在眼前，仔细观摩。
　　陈助理言语激动的说：“组长，切开这个南瓜模型有望了！”
　　关明若微微点头，“现在下言论还为时过早。”他虽是这样说，但言语中的轻快却是骗不了人的。
　　陈助理跟着他有一段时间了，对他还是比较了解的，眼睛慢慢弯起来，说：“组长说的是。”
　　关明若将南瓜放在实验台上，拿起一旁的电刀说：“加大电频。”
　　陈助理：“好。”
　　在一阵又一阵的噪音声中，南瓜车中的胖娃娃气恼的鼓起了腮帮子，这些人怎么可以这样，居然如此破坏它漂亮的壳，它好想念墨韵的怀抱。胖娃娃小大人似得抱着胳膊盘坐在地上，好看的眉头拧着，自从爆炸之后主人也不知道去了哪里，它现在身上一点能量都没有，想去找墨韵都不行。
　　那天，墨韵的精神出现高频跳动，惊人而庞大力量在积聚，它的感知系统提醒它，特级危险即将到来，它当时立即进入了一级备战状态。眼前这种情况要按平时它会立即将墨韵接到南瓜车里面，以防不测，只不过这次它不能如此做，墨韵的精神波动是引发巨大能量的源头，如果它将墨韵接近南瓜车里面，里面的空间有限，到时候能量爆发出来墨韵反而会被炸的尸骨无存。
　　当时的情况十分危急，这些也只是在它的脑中一闪而过，根本由不得它细想，混乱之中它射出保护光波，笼罩在墨韵和非渊身上，非渊也行动起来，全部的触手抽出，将墨韵紧紧的包裹住。
　　一瞬的时间，墨韵的精神力达到临界值，能量猛的收缩，紧接着以极具破坏力的形式爆发出去。爆炸引起了强劲的气流波动，南瓜不可避免的被吹飞，远离的时候，它看到非渊全部的触手被炸碎，鲜血像下雨般喷洒着，壮丽而奢华……
　　关明若和陈助理轮流切割，一个小时过去了，两人满头大汗。关明若停下，陈助理吁着气拿湿巾擦拭南瓜壳表面，一个小时的成果是――南瓜壳上有了一个大约0.5毫米深，5厘米长白色划痕。
　　关明若放下电刀，捶了捶因长时间弯着而显酸痛的腰，说：“这个南瓜模型的硬度超乎了你我的想象。”
　　陈助理点头，看着腕上的表说：“确实。现在快一点了，我去打饭，等吃完饭，有了力气我们继续。”
　　关明若摸了摸饿扁的肚子，微微笑着说：“你不说我还没觉得饿，你这样一说这肚子就开始抱怨了。”
　　陈助理笑：“呵呵……”
　　关明若左右扭了扭脖子，说：“我跟你一起去吧，一上午都对着这个南瓜模型，都视觉疲劳了。”说着就将试验台上的南瓜抱起来，放在一旁的橱柜中，锁上。
　　听着外面的关门声，南瓜车中的胖娃娃伸着小舌头大吐口水，研究他的家伙居然敢说它不好看（？），南瓜觉得它更加的想念墨韵了。
　　现在是大中午，太阳高照，而安放南瓜的橱柜刚好正对着南边开的那扇窗户，温暖的阳光穿过玻璃窗照射在南瓜壳表面，能量慢慢回归，胖娃娃享受般的眯起了圆溜溜的大眼睛。
　　如今是深秋，天短夜长，太阳光的强度也不能和夏天的时候比，一个小时的照射，南瓜只恢复了半格能量，十格是全满，现在这点能量南瓜保守估计逃离这间实验室都够呛，它考虑了一下，决定再积聚两天的能量再去找墨韵。
　　两天之后，南瓜积聚了两格能量，它觉得时机已经成熟是时候去找墨韵他们了，就在它趁着关明若他们去吃饭之际，打算行动的时候，它突然感觉到了一阵强烈精神波动，这个频率它十分熟悉，是独属于墨韵的，胖娃娃整个激昂了，蹦跳起来，墨韵就在这附近！
　　而后，这个地方在异常精神力的侵袭下，变得混乱不堪，南瓜皮厚，没受到啥影响，它趁着混乱撞碎橱柜的玻璃离开实验室，这之后南瓜到没有立即去寻找墨韵，而是躲到天台，这里是这栋楼最接近太阳的地方。它现在有了新的计划，打算积聚满满的能量，到时候找到墨韵和非渊，带着他们走的远远的-
　　墨韵身在非渊的意识海，这里的非渊比真实的他更加冷冽，但是却也更加的粘他，这是让他尤其不解的地方。他估摸着时间，他来这里大概已经超过八个小时了，不知道护士查了几次房，希望这次不要引起惊慌才好，他可不想像上几次似的，被许多人围着研究。
　　他拍了拍那缠在他身上的触手，说：“放开我，我要回去了。”
　　非渊摇头拒绝，触手猛的用力，让墨韵更加贴近他的身体。
　　非渊的身体有些冰，墨韵被寒的抖了抖，同时不舒服的挣了挣，眉头微微皱起，说：“疼，松些。”
　　听到墨韵的抱怨，非渊松了松，又紧了紧，结果和刚才没有什么区别。墨韵无奈的叹气，不过也不再挣动，而是说：“我已经在你这里呆了八个多小时了，再不出去会被外面的人当成稀有动物的。”
　　非渊冷冷淡淡的开口，“不许走。”
　　墨韵翻白眼，“你是听不懂人话吧？”
　　非渊面无表情，不为所动。两人这样僵持着，过了大约两分钟，墨韵在心中默数，当数到十的时候，非渊十分准时的低下头，微凉的鼻尖贴在墨韵敏感的脖颈上，温热的气息喷洒，墨韵的脖子不受控制的起了一层小疙瘩，每当这个时候，他总是忍不住怀疑，他现在只是意识体而已，而非渊也只是意识体，但是为什么触感和感官却如此的真实呢？！
　　微凉的鼻尖移动，从左边移到右边，墨韵不舒服的躲闪，身后的非渊眼眸悠的一暗，出手如电，不客气的捏住墨韵的脖颈，脆弱而致命的地方被人制住，墨韵只有成为鱼肉的份。这时的非渊冷峻而危险，墨韵闭上眼睛，忍受着陌生的感觉，等待着这次碰触的结束。
　　……墨韵脖颈上的小疙瘩起了落，落了又起，简直快要无限循环了。直到非渊满意，大约是一个小时之后的事情了，墨韵觉得自己几乎快要睡着了。
　　非渊离开墨韵的脖颈，眼睛略微抬起，盯住他淡粉色的唇，他，不知怎么的突然对这里有了浓厚的兴趣。
　　墨韵睁开眼睛，只来得及看到一张放大的俊脸，紧接着唇上一热。如今，只能说刺激太过巨大，墨韵瞪大眼睛，呆呆的，失了应有的反应。
　　气息交融，唇与唇相贴，柔软的触感，让非渊忍不住心中一荡，他的眼眸突然变得晦暗难明，幽深的好似一个漩涡，仿佛能卷进一切东西。他见墨韵呆呆的，眼角染上一丝笑意，舌头探出轻轻扫过他的唇瓣。
　　墨韵的呆滞和反应不良给非渊提供了便利，他在他感兴趣的唇上停留了足够长的时间，而后以强硬的态度占领了墨韵的口腔。
　　墨韵回过神来的时候，正是非渊的舌头与他的舌头亲密交缠的时候，眼下的发展有些超脱他的想象，他的心快速的跳着，咚咚咚，一声接着一声，仿佛要脱离它正常的腔隙，从嘴中蹦出来似得。
　　墨韵挣扎，躲闪，只不过他的身体被那些触手缠着，脖颈更是在非渊的手里，他，根本逃不开，也逃不了。
　　唇齿紧密相接，黏腻的水渍充斥在两人耳边，无端的让人脸红心跳……
　　两分钟，五分钟，也不知道是过了多久，非渊放开因缺氧而有些眩晕的墨韵，墨韵双唇红肿，眼神朦胧，样子呆呆的，非渊贪婪的注视着这样的墨韵。
　　理智回归，墨韵脸色相当之难看，他不知道事情如何会发展成这样，按说他和精神体的非渊才刚认识不久，他为什么要这样做，墨韵气急败坏的吼了两声，给了非渊两下子，强硬的脱离他的精神世界，回到现实。这样做的结果是，他的精神会比往常疲劳一倍。
　　病床上，昏睡了九个多小时的墨韵醒过来，他能听到耳边有人在说话，但是他疲惫的却不想睁开眼睛。
　　到底是哪里出了错，意识海中的非渊为什么要那么做？好奇，还是……墨韵实在是想不通。
　　这之后连着几天墨韵没有去非渊的意识海，也不知道是不是墨韵之前的努力起了作用，10月30日那天早晨，病床上的非渊毫无征兆的睁开了眼睛。



　　53 灵异
　
　　非渊清醒了？！墨韵心中不可自已的涌出狂喜，三天前南瓜寻来，如今非渊又清醒了，这真可谓是双喜临门。
　　抬头看了一眼如木偶般站立在他床前的护士，墨韵的眼眸歉意的闪了闪，这是他第四次侵入他的责任护士的精神世界了。闭上眼睛，以精神力诱导护士恢复正常。
　　护士从木偶状态恢复过来，对墨韵刚刚做的事情毫不所觉，她将药放在墨韵手中带着微笑说：“这是医生为你开的止痛药，要按时吃。”墨韵有间断性的头痛，痛起来让他恨不得将头敲开。
　　墨韵点头，说：“好。”
　　护士又询问了一些其他事项，再说了一些注意的要点，就推着治疗车离去了。
　　墨韵摸了摸茶杯，水还很烫，放下药，躺下，蒙上被子。隐身的小南瓜躲在病床下面，墨韵担心有人察觉，不敢明晃晃的同南瓜说话，只能以被子遮盖，偶尔小声的嘀咕，让人认为他在呓语或在自言自语。
　　虽然南瓜已经来了三天了，但是因为条件的限制，两人交流的很少，如今非渊醒了，墨韵觉得有必要冒险和小南瓜商量商量。
　　墨韵低声说：“南瓜，娃娃……”
　　南瓜慢慢飞起，轻轻的撞了撞病床的下面，示意墨韵它有在听，而南瓜车里面的胖娃娃睁着圆溜溜的大眼睛，摆出一副认真聆听的样子，十分可爱。
　　“非渊醒了，这里的人一直在对他的身体做研究，我们必须尽快离开这里，趁着无人的时候，你看准时机将我和他接到南瓜车里面，带我们离开。”
　　咚……咚……
　　床底下的南瓜慢悠悠的撞了两下床板，告知墨韵它了解了。
　　墨韵莞尔一笑，手从被子里伸出来，垂在床边，胖娃娃眼睛登时一亮，南瓜壳轻轻的碰触他的手，一下又一下，墨韵的笑容软了软。
　　……
　　非渊躺在床上，冷冷的注视着天花板，如果仔细看的话会在他的眼眸深处看到一丝冰冷的厌恶和杀意。
　　对于非渊的研究，一直是刑天在打头阵的，他真的很好奇这个名叫非渊的病人如何拥有这样恐怖的愈合能力，全身多处粉碎性骨折，对于一个普通人来说少说也要小半年才能全好，而这人仅仅只用了一个月的时间就好的差不多了，虽然隔壁的墨韵的愈合能力也很好，但是却比不上非渊的强悍。
　　刑天收起瞳孔笔，眼神带着隐隐的狂热询问一旁的于明，“数据记录的怎么样了？”
　　于明合上本子，说：“已经记录完毕，标本也已经采集。”
　　刑天说：“好，通知研究小组进行第二方案实验。”
　　于明一顿，说：“真的要这样吗？这样是违法的。”
　　刑天边向外走边说：“放在和平时代是违法的，现在……谁来制裁我，更何况我做的一切都是为了全人类，只要我的研究成功了，外面那些丧尸何惧。”
　　于明笑了笑，说：“是我愚钝了，导师我想参加您的第二方案实验，我对您的大胆设想很感兴趣。”
　　刑天拍着于明的肩，笑道：“好好，有你的帮忙我的实验绝对会事半功倍的。”
　　非渊听着两人的谈话，眼神愈发冷了，如果不是一醒来就发现身体酸软无力同时还被人用锁链禁锢着，那么刚刚那两个人早已死去。
　　该死，他讨要这种无力的感觉！非渊的眼眸一瞬间变成冰冷的金色竖瞳，闪现着妖异的色彩。
　　……
　　观看了几个人的记忆底片，墨韵发现这里的人对非渊的研究简直是越来越过分了，已经跨越了最基本的道德底线，这加紧了他想离开这里的速度。
　　11月1日晚上，月黑风高，适合杀人（丧尸）放火。墨韵已经和南瓜商量好，他先去和非渊知会一声，之后再由南瓜制造混乱将他们接走。
　　护士查完房，墨韵拉了拉被子，闭上眼睛，单从外表上看，他就好像在安静的睡眠，而事实上他的精神体已经脱离身体，进入了非渊的病房。
　　这次非渊是清醒的，墨韵不知道这次和他进行精神上的交流是不是还和以往一样，想到此，不知怎么的就想到了那个在意识海中的吻，墨韵突然有些不自在起来，唇上也隐隐有些异样，微微的发热发胀。他深吸一口气，稳住神，现在正事要紧，不能想那些有的没的。
　　精神体的他来的非渊跟前，非渊睁着眼，静静的盯着的一个方向，墨韵低下头，正要轻叩他的眉心与他进行精神交流，非渊的眼睛突然看向他这边，冰冷的视线就好像实质的光波，将他照的无所遁形，墨韵心底一瞬间涌出一种错觉，非渊好像能感知他的存在。
　　墨韵试探的喊了一声，“非渊……”
　　非渊盯着他的方向，没有动。……看来是他的错觉了。
　　就在他放心的打算深入的时候，非渊眉心一动，眼睛转向另一边，嘴里淡淡恩了一声。
　　墨韵眉宇一惊，紧接着又是一喜，难道……非渊，真的……他咳了咳，说：“非渊，我是墨韵，如果你真的能感觉到我，就咳嗽一声。”
　　“咳……”
　　墨韵瞪圆了眼睛，非渊当真能看到精神体的他，这是怎样变态的存在啊！
　　惊喜过后，墨韵也不再浪费时间，忙说明来意，和需要非渊配合的地方。语毕，墨韵说：“听明白了吗，如果明白了就表示一下。
　　“咳……”
　　墨韵笑说：“那好，我先走了。”
　　精神体回归本体。非渊的眼睛转动，看着墨韵离开的方向，眼眸闪现着奇异的光波，让人难以理解。
　　墨韵微微有些疲惫，手指在病床上轻叩了两下，南瓜收到信号，快速变大，迅猛的撞击左右两边墙壁，动作一气呵成，S―MRI内警铃报警，人员奔走，混乱产生。趁着这一刻，南瓜射出一道黄光笼罩在墨韵身上，眨眼间他消失在病房内，如法炮制连人带床将非渊弄走，南瓜快速从刚刚撞开的缺口处飞走。
　　凌晨一点，S―MRI内部混乱平息，同时上面的人得知墨韵和非渊神秘的消失了。刑天瞪眼，立刻调来监控录像带，画面记录墨韵和非渊自入睡之后就一直很安静的躺在床上，临近十二点的时候，墨韵所住的房间的左右两面的墙壁突然间炸开，紧接着画面被一片晕黄色的光波占据，待光亮消失之后，病床上哪里还有墨韵的影子，而非渊那里也是一样，黄光一闪人和病床都没了。
　　刑天指着貌似出现灵异事件的录像带，询问负责人员，“这是怎么回事，上面那两个时间段内的黄光是怎么回事？”
　　负责人别看长的五大三粗，最害怕古灵精怪之类的东西了，自看完两个房间的监控录像，双腿一直在打摆子，他抖着声音，语调尖锐道：“闹……闹鬼了！”
　　刑天拧眉，掏了掏被刺激了的耳朵说：“狗屁，这个世界哪来的鬼。”
　　负责人吼：“丧尸这种只有电视上才会出现的东西都出现了，鬼为什么不能有。”
　　刑天懒得搭理他，带上两盘录像带离开。他要找专业人士分析一下。
　　?
　　一个人除非你有天大的本事，不然很难在末世这样恶劣的环境中独自生存下去，路北的几个好兄弟都死了，只剩下他自己，他平时就和别的小组搭伙一起做任务，后来经朋友介绍加入了楚锋的黎明佣兵团。
　　这天，路北、展蕾、张石头和楚小易四人一组出外打丧尸，展蕾是黎明佣兵团的骨干成员，也是他们这支小组的队长。
　　路北开车，展蕾坐在副驾驶座上，后面坐着张石头和楚小易，展蕾向后瞄了一眼，见张石头和楚小易正在假寐，她眉宇一喜，快速的从胸口的包包里掏出半根火腿肠，三两下塞到嘴里，鼓着腮帮子嚼着吃。
　　路北眉角可疑的一抽，说：“你饿死鬼投胎啊，有必要吃的这么急吗？”
　　展蕾嘴里有食物，含糊道：“十分有必要，石头和小易可是咱们佣兵团里有名的吃货，刚刚那点火腿肠如果被他们看大，绝对会被他们抢去的。”
　　“美头儿~~我看见你偷吃了……你好狠的心，居然一点都不给我留……”楚小易背后灵一样覆上来，语气轻飘飘的，语调甚是哀怨。
　　展蕾抖了抖，一是为他的语气，二是为他的称呼，美头儿（美丽的老大的简称），什么破玩意，她还丑头儿呢。
　　展蕾回手拍开背后的楚小易，言语有点无赖，“就是偷吃了，你想怎么着吧？”
　　张石头化身第二个背后灵，语调比楚小易的还要哀怨，“美头儿，你耍无赖是没用的，吃下去了还可以吐出来。”
　　展蕾喷了，“你们恶心不恶心。”
　　张石头和楚小易甚有默契的摇了摇头。
　　路北看着他们的互动，笑了笑。
　　丧尸一波接着一波的涌上来，三人开枪开到手软。楚小易低咒，“前些日子不是刚大清扫过么，哪里来的这么多的丧尸！”
　　展蕾如今的枪法和身手都是顶尖的，游刃有余，她给楚小易算账，“你说的大清扫是一个月前，至于这么多的丧尸是从哪里来的，你可以想一下咱们华国的人口。”
　　一个没有被击中的丧尸猛的扑上来，大力拍击车窗，突然放大的丧尸脸让楚小易的心狠狠的一跳，他低咒一声，将车窗又开大些，结果这只丧尸。
　　他换了一个弹夹，说：“华国的人口虽然多，但是并不是所有的人都变成了丧尸啊，很多人都被丧尸咬死分食了。”
　　展蕾用枪后座在楚小易头上顶了顶，说：“这笔账都算不清，真笨。我给你打个比方，当初疫情发展迅速，T病毒迅速蔓延，假如说当时咱们华国有两亿的人被感染了，他们绝大多数会变成丧尸，他们一旦变成丧尸就会咬人，再假如被咬的有八亿人，七亿被咬死或者被分食，还剩下一亿变成了丧尸，如此两亿的丧尸就可能增加为三亿。你可以估算一下啊，三亿的丧尸是怎样庞大的一个群体。”
　　楚小易摸头，好像还有点转不过弯，恩了一会儿，才说：“是哦，好像是这样……”
　　展蕾翻白眼。
　　丧尸如潮水般涌上来，众人的子弹只能干掉小部分，车子被撞的摇摇晃晃，路北当机立断收枪，换挡，踩下油门，车子嗡隆一声冲了出去，挡路的丧尸被撞飞不少，张石头兴奋的嗷唔一声叫了出来。
　　下午他们四人好运的找到一些物资，很可观，因为贪心，想着都带走，耽误了一些时间，结果夜幕降临的时候他们没有赶回S市。今天早晨气象广播今天晚上会有大雾，果不其然，刚到八点整个天地间雾蒙蒙一片，四人呆在车里，几乎看不到车外的景象。（为了防止丧尸的突然袭击，车前后的灯都开着）
　　下午的时候，因为他们找回的物资里面有好几箱果粒橙，楚小易为了解馋多喝了两瓶，其结果是尿很多，晚上八点四十的时候，他怎么也憋不下去了，拉开车门跳下去，说：“我去方便。”
　　展蕾从窗户探出头去，喊道：“外面雾太大，别走远，就在车一边尿吧。”
　　楚小易也知道在大雾里行走的危险性，他站在车后面说：“我知道。”
　　他解开裤子放水，一阵淅淅沥沥的声音响起。舒服完，他抖了抖，正提裤子的时候，猛的发觉雾中好像有些什么，他眯眼仔细的看着……
　　“啊――”突然，一声凄厉的惨叫声响起，浓稠的白雾微微的晃动了一下，转瞬又恢复平静。车内的三人听到惨叫声，一凛，快速打开车门，跑出来。外面十分平静，什么都没有，自然也没有楚小易。



　　54 恶斗

　　雾好像越来越浓了，白稠白稠的，就好像三人心头化不开的阴霾。三人都知道大声呼喊可能会引来附近的丧尸，但是如果楚小易就在附近呢，一声呼喊可能就会找到他，三人心中都抱着这样的侥幸，即使三人的腕表上已经没有了代表楚小易定位的亮点。
　　女人的声音较男人更有穿透力，展蕾深吸一口气，大声呼喊楚小易的名字，几声过后回答她的是静悄悄的白雾，她与路北和张石头二人对视一眼，心中不好的预感徒然加重。现在也顾不上什么了，路北和张石头也扯开嗓子喊了两声，无人应答，看来楚小易真的凶多吉少。
　　展蕾拧着眉，心中快速思考着利弊，最后沉声道：“大家都回车上，待雾稍散之后我们就即刻回S市。”
　　张石头和楚小易在佣兵团里关系是最好的，如今楚小易生死未卜，他冷不下心来不去寻找他，他默默的爬上车后座，弯腰从座子下面拿出几个弹夹和一把锋利的砍刀，在展蕾和路北的注视下说：“我去找找小易，如果我回不来……你们帮我向姗姗说一声抱歉，她适合更好的。”
　　王珊珊也是黎明佣兵团的团员，对张石头一直都有好感，多次发动追求攻势，张石头其实对王珊珊也挺有好感的，但是他不敢应她，因为在末世他们随时都有可能死去，他不想王珊珊嫁给他后就成了寡妇，王珊珊到很看得开，末世就该及时行乐，还有就是寡妇就寡妇没什么大不了的。这次出来张石头含糊的回应了王珊珊，这次回去本想着和她组成一家，如今看来都是往日旧梦了。
　　展蕾是此次行动的负责人，要对自己的组员的生命安全负责，见张石头如此，自是不肯，半坐起来用力压住张石头的肩膀，说：“不行，你不能去冒险，雾里还不知道有什么东西呢，小易失踪的太诡异了。”
　　张石头用力掰开展蕾的手，目光灼灼的盯着她，说：“我要去找他，我原本就该在上次的行动中死去的，是小易拼着被咬的可能愣是把我救了出来，我这条命是他的，如今自当还给他。”
　　路北说：“话不能这么说。”
　　张石头沉默不语，他是个很倔的人，一旦决定了某些事情，就不会改变，十头牛都拉不回来。
　　他准备妥当打开车门，路北从窗子中递出一团绳子，说：“一旦有什么情况就拉绳子。”
　　张石头咧嘴笑了笑，说：“好。”说完将绳子的一头绑在自己腰上，另一头绑在车子上，就跃了出去。
　　张石头的身影转眼就被浓雾给吞噬了，展蕾和路北心中同时涌出一股他将一去不复返的错觉，二人收回目光，展蕾不知从哪里掏出一根烟，掰成两截分给路北一部分，两人微微眯着眼吞云吐雾。
　　展蕾现在哪里还能看出是以前那个向墨韵告白的羞涩而坚韧的小姑娘呢，她抬头，在烟雾中看着朦胧的车顶，说：“我们是不是理智的太过冷血了。”
　　路北语气平淡：“这是最正确的选择，外面雾太大，小易消失的离奇诡异，如果我们和石头一样去寻找小易，我们都会死在雾里的，还有这车里的物资怎么办。”
　　展蕾：“他们是同伴。”
　　“恩。”路北低低恩了一声不再说话。
　　时间过去了大约半个小时，张石头绑在车窗竖梁上的绳子突然绷直，并用力晃动了两下，就好像有人在对面大力的扯动绳子，展蕾和路北几乎可以说是弹跳起来的，眼中同时涌出狂喜，难道石头找到小易了？！
　　两人用力扯动绳子，绳子那头好像绑着东西，拉起来甚为费力，两人咬牙又加大了一些力气。几分钟过后，两人气喘吁吁，心中升起一丝异样。
　　路北率先开口说：“你有没有发觉绳子那头的东西好像越来越重了？”
　　展蕾点头，同时停下扯动绳子的动作。雾中传来簌簌的声响，为寂静的夜晚舔了几分诡异，路北迅速挥刀砍断绳子，并将车窗关严锁死。二人拿好武器，静静的等待着。
　　大约过了三分钟也可能是五分钟，精神极度紧绷的时候，时间就好像失去了它应有的魅力，在车灯可照的范围内，一大团黑色扑向路北他们的车子，就好像一团黑云一样。车子被撞得蹦蹦作响，左右摇晃，随时都有可能倾倒，展蕾和路北脸色骤变。
　　老鼠，居然是丧尸老鼠！哪里来的数量如此庞大的丧失老鼠，路北快速发动车子，踩下油门，冲了出去，虽然在浓雾中不辨方向十分危险，说不定就会撞到障碍物什么的，也有可能会窜入河渠地沟，但是也总比被丧尸鼠啃食来的好得多了。
　　丧尸鼠数量如此之多，速度如此之快，说不定小易消失的罪魁祸首就是它们，石头也说不定已经被它们吃了。
　　车子一路跑的跌跌撞撞，好几次差点发生车祸，好在路北开车技术到家。
　　部分丧尸鼠紧紧的扒在车子外面，锋利的牙齿啃咬着车皮，发出刺耳的咯吱声，折磨着展蕾和路北的神经。它们就好像牛皮糖一样，无论路北怎么甩都甩不下去，大部分丧尸鼠就好像一条巨大的尾巴，紧随在他们车后，随时都会汹涌的扑上来。
　　展蕾脸色惨白，面对丧尸时她可以大无畏的去拼杀，但是面对丧尸鼠她便气弱了，世界还没有变成现在这样之前她就很害怕老鼠，更别说现在是数量如此骇人的丧尸鼠了。她有一个习惯，无论何时她都会给自己留一枚子弹，等哪天到了山穷水尽的时候，她宁可自杀也不会让丧尸咬死。
　　在精神有些崩溃之下，展蕾前所未有的脆弱，起码是在路北印象中如此，以前的展蕾是巾帼不让须眉，英姿飒爽，如今是怯懦胆小的姑娘，需要别人的支撑才能活下去。
　　路北腾出一只手，快速握住展蕾那把往太阳穴送的手枪，反手用枪把重重打向展蕾的脸颊，展蕾的左脸颊迅速的红肿了起来，他语调沉稳快速的说着：“展蕾，快醒一醒，你有勇气死，为什么没有勇气面对这些丧尸鼠！”
　　脸颊的巨痛和路北的言语让展蕾找回了一些神智，不再像刚才那般脆弱，但是仍没有恢复平时的鼎盛状态。
　　路北认真驾车，皱眉，低咒，外面情况如此恶劣，稍有不慎他们就会死在这里，展蕾还出现这种状况，真是屋漏偏逢连夜雨，行船又遇顶头风。
　　车子摇摇晃晃的不知行驶了多长时间，也不知道行驶到了哪里，外面的浓雾丝毫没有变得稀薄，而车头灯的亮度却变弱了许多，看来电瓶蓄电不足了，因此视线更加模糊。
　　哐当！！
　　一声巨响过后，车子撞在一堵墙上面，车盖外翻，车头冒着白烟，融入浓稠的白雾之中。‘咯吱――咯吱――’车子外面的丧尸鼠锲而不舍的啃咬着，车顶出现了几处小的漏洞，相信不多会儿丧尸鼠就会冲进来，到时候他们唯有一死。
　　展蕾低声道歉：“抱歉，刚刚我……”
　　路北勉强笑笑，检查弹药，说：“哪里是你的错，是我们这次点背罢了，团灭。”
　　见路北还有心情开玩笑，展蕾勾了勾嘴角，却并没有笑，她同样检查着弹药。
　　他们这次找到的物资里面有两瓶一百年份的洋酒，他们本想带回去和团里的兄弟们一起分享的，如今看来是无法实现了。
　　路北拔出瓶塞，递给展蕾一瓶，说：“酒量怎么样？”
　　展蕾接过去，仰头喝了一口，豪爽的舒气，说：“一斤白酒没问题，不知道喝的半醉，痛觉神经会不会变得迟钝。”
　　路北说：“一定会，干了，好去杀丧尸鼠。”
　　展蕾闷闷的恩了一声。
　　打开车门，酒香逸散，两人冲了出去。外面的丧尸鼠看到目标沸腾了起来，吱吱乱叫，就好像刚刚煮沸的热水，咕嘟冒泡。
　　丧尸鼠目标小，且行动迅速，展蕾和路北的子弹都打空了不少，两人将手枪别在腰间，抽刀迎上。
　　一只、两只、三只……越来越多的丧尸鼠被两人劈成两半，鲜血、内脏模糊了两人的视线，两人杀红了眼。他们对丧尸鼠造成了伤害，相对的他们身上的每一寸肌肤都被丧尸鼠啃咬着，撕扯着，他们的血和丧尸鼠的血融为了一体，疼痛通过神经丛从末端传递到大脑，展蕾忙碌中抽空想了些无聊的，原来，喝的半醉痛觉神经真的变迟钝了，她的身体只是觉得痛而已，没有什么大不了的。
　　失血过多加上极度的疲劳，展蕾的大脑慢慢变得眩晕，失去了应有的思考能力，她现在只是机械的挥动着的手中的刀，通过一种本能在战斗，路北亦然。
　　丧尸鼠好像变得少了，路北和展蕾全身上下没有一处是完好的，面目全非，血肉模糊，展蕾最先力竭，身体轰然倒地，随后被疯狂的丧尸鼠淹没，路北又坚持了一段时间才倒下……倒下之前他好像看到一个人影向这边走来，他不明为何会在那浓雾中看到人影，但是他已经无力思考了，黑暗侵袭了他的神智……





　　55 疑点 ...

　　据墨韵和非渊从S―MRI离奇消失已经过去一个多星期了，这些天刑天什么都没干只是一遍一遍不厌其烦的在看监控墨韵和非渊的录像带。
　　由于非渊从被带入S―MRI以来一直是昏迷的，直至消失前夕才清醒过来，所以监视他的录像带到还好说，几乎是没有什么可疑的地方，愣是要找出一两点可疑的地方，刑天会说非渊躺在病床上的时候会间隔性呼吸变得极其微弱，对此于明决定不发表任何评论。
　　相比监视非渊的录像，那么监视墨韵的疑点就比较多了，比较有探究性的刑天总结了四点，其一：是在S―MRI基地混乱那一天（也就是多数人俗称闹鬼的那一天）墨韵眉心不知原因的出血。于明完全不知道刑天是如何将这两件看似毫无关系的事情联系在一起的。
　　刑天白了他一眼，继续阐述第二处疑点，这次的疑点较第一点就比较有探究性了，就是负责照顾墨韵的护士刘欣多次不知原因的呆立在墨韵的床前，前后左右时间不等，因为摄像头的角度问题，引发刑天疑问的只是刘欣的一个背影而已，正脸完全看不见。于明点头，他也觉得刘欣呆立的很是蹊跷。
　　其三是……这点刑天没有明明白白的说出来，而是将录像快进到一个画面，在正常播放，并说：“你们仔细听。”
　　于明等人屏气，侧耳聆听，时间慢慢流逝，画面过去，循环多次，几人懵懂的看着刑天。
　　刑天有点狠点不成钢的咬牙说道：“没有一个人听出问题吗？”
　　众人默契的摇头。
　　刑天叹气，对技术员说：“将背景中的杂音清楚，音量开关放到最大。”
　　技术员业务熟练，三分钟搞定，刑天说：“这次都竖起你们的耳朵仔细听，如果这次再有人说什么都没有听到，小心我拿我最新研制的制剂招待你们。”刑天最新研究的制剂往往是没有经过试验的，效果很变态。
　　于明等人忙敛神仔细凝听。
　　去除杂音之后，播放机里面传出很模糊，断断续续的声音，“……南瓜……研究……离开……时机……接到……暴露……咚……”
　　众人听着经过处理之后的录音，再联系录像，录像上只有墨韵一个人，而从声音上来看他好像再和什么人说话，由此不难发现此处的诡异之处。
　　刑天激动的简直要跳起来了，他其实是想让于明等人听那声‘咚’声呢，没想到录音经过处理之后别有洞天，他让技术员快速保存了这段录音，同时发话给技术员：“你将所有的录音都给我精细处理了，包括非渊房间的那卷。”
　　“好没问题，不过我需要时间。”技术员点头的同时将录音调到开头，五指娴熟的飞舞，动手工作。
　　刑天：“我明天中午要拿到结果。”
　　“好。”
　　至于第四点疑点，那便是墨韵和非渊消失时的那两团古怪的黄光了，对于这一点众人的眼睛是雪亮的，不用刑天指出都能发觉不对。
　　晚上十二点，众人疲惫的离开监控室，同时给要熬夜的技术员留下足够的空间。
　　众人随着刑天刚走到一号实验室门口处，外放的NO.23扛着两个血肉模糊的人走了进来，他肩上的那两个人伤的委实过重，全身上下都是血，几乎看不到干净的地方，如今那血还在不停的滴，一滴一滴的落在地上，在后面蔓延了一路，就好像奢华的红地毯。以于明为首的众人被刺鼻的血腥味儿煞的倒退几步，唯有刑天站在原地稳如泰山，脸色都不带改变的。
　　NO.23站在一步开外，恭敬的喊道：“父亲，我为您带回了几个有趣的实验体，相信你会非常满意的。”
　　刑天笑眯眯的拍了拍NO.23的肩，指了指他肩上的那两个人：“是他们吗？”
　　NO.23 点头恩了一声，慢悠悠的将手伸向侧腰处鼓囊囊的黑口袋，“他们只是其中的一部分，还有这些，丧尸鼠，貌似还是变异的。”NO.23将口袋中用铁笼子锁住的丧尸鼠拿出来，铁笼子的铁网已经被丧尸鼠啃咬的差不多了，再过个一两分钟，就会破笼而出，到那时这里的这些人说不定都会被这些丧尸鼠给吃掉。
　　刑天的面色这时才稍稍出现异色，他盯着铁笼子，使用夸张的修饰词问道：“你肩上的那两个‘血葫芦’是被铁笼子里面的这些调皮的小东西咬得？”
　　“恩。”
　　“这些调皮的小东西外面还有多少？在什么地方？”
　　NO.23 摸下巴，眉心微微皱起，貌似有些苦恼，想了半天才道：“好像大概有一万只，也许更多。至于在哪里，离S市不过百里。”
　　NO.23的话还未落下，刑天沉着脸按通腕表中的一个ID号，不等对方说话，快言快语道：“将军，请立即下命令关闭S市的各个城门，并拉响一级警报。”
　　“等……发生……”
　　不等对面的人发问，刑天不想废话，立即挂断，侧身示意于明将一号实验室的门打开，进去，NO.23提着装有丧尸鼠的铁笼子扛着两个血葫芦跟上，这时于明等人才长吁一口气，擦了擦额上莫须有的汗，刚刚那些即将破笼而出的丧尸鼠真够骇人的，幸好被NO.23给提走了。
　　将两个血葫芦放在病床上，NO.23说：“从我在浓雾中听到汽车飞驰的声音到我找到他们，期间花费了一个多小时，那时这两个人全身上下已经被丧尸鼠咬的面目全非，如今他们又被我带回来，从他们被咬到现在一共过去三个多小时了，但是他们心口仍有一口气在，可见这两个人意志如何坚定，父亲你不是在研究基因变异药物吗，这两个人不就是最好的实验体。”
　　刑天听的眉开眼笑，拍着NO.23的肩，说：“真不愧是我的好儿子，呵呵……这一次你行动时间过长，去营养池泡一泡吧。”
　　“好。”NO.23敛眉离开，出门的时候心中淡淡的想着，他只有这么一个方法能救路北了……
　　而另一头，刑天废寝忘食，投入了另一轮新的研究中，至于被NO.23带回来的路北和展蕾，命算是保住了，不过他们的身体却在各种实验下发生着惊人的变化……
　　?
　　却说从S―MRI神秘消失的墨韵和非渊，墨韵稍稍能走动了，而非渊却不行，只能躺在南瓜车里面，能动的只有眉毛、眼睛和嘴巴，由此可见当初爆炸的时候非渊伤的是如何的严重。
　　手上的腕表都有定位系统，很容易被找到，刚一离开S―MRI墨韵就想毁掉的，不过南瓜娃娃却说它可以改装一下。经过改装的腕表绝大多数的功能不变（南瓜本想全部改变来着，不过它目前基因密码不完全，怕变着变着最后会将腕表变成一块垃圾），只有定位系统改变了，墨韵的那块外表只能被非渊的感知到，相反的非渊的亦然。
　　在混乱的末世中，防备的不仅仅是没有灵魂如同行尸走肉的凶残的丧尸，更要防备的是人，因为人的善变和道德底线的不断刷新，已经变得超乎想象，所以墨韵决定要远离人群，至于寻找墨镜、墨苍和墨渊已经成为非必须的了，说他冷血也好，其他也罢，因为在末世唯一的目标就是活下去，好好的活下去。
　　南瓜车载着墨韵和非渊飞飞停停，最后落在了一个远离S市高约五米的小山丘上，小山丘的顶部有一块光裸的平地，大约二十米见方，其中有许多木桩子，看来这一块平地是人为的。南瓜变到最大，隐身落下，墨韵慢悠悠的晃出来，观察四周的环境，周围的树木悉悉索索不是很多，墨韵发现不知在什么时候秋天已经替代了夏天，枯黄的树叶飘飘洒洒，清风中带着薄凉的寒意……
　　周围环境不错，地形也不错，他们决定未来很长一段时间内会停留在此。首先他们要做的是利用有利的地形安放陷阱，防止徘徊在山下的丧尸爬上来给他们制造混乱。
　　墨韵拿出空气炮（小南瓜制造的强悍热武器），冲着几颗碍事的大树开了几发子弹，准头十足，大树轰然化作粒子，消散的空气中，化作尘埃。拿着空气炮其实是很牛B的，墨韵哈哈大笑，一洗往日烦忧，洁白的牙齿在阳光的照耀下闪现着惊人的光亮。
　　不远处依靠着大树半坐着的非渊微微闪了闪神，貌似……他昏迷的时候好像做了一个梦，那似乎是他有记忆以来做的第一个梦。



　　56 冬至 ...

　　也不知是不是午后迷人的暖黄阳光让人忍不住沉醉，还是非渊被梦中的情景迷醉了心神，居然慢慢阖上眼睛，呼吸变得平稳，依靠在树干上睡了起来。
　　墨韵搞完破坏，酣畅淋漓，心情舒畅，不得不说每个男人心底都隐藏着一股破坏欲。
　　他勾着嘴角，擦拭额上晶莹的汗珠，扭头正要征询非渊的意见，看哪里还需要清除，却发现他已经睡着。
　　风儿柔顺的吹拂在男人脸上，几缕调皮的发丝轻触他的鼻尖和唇角，睡着的男人显得意外的温顺，墨渊第一次看到男人这样的一面。
　　轻手轻脚的走到非渊身边，轻轻为他盖上薄毯，今天天气虽然很好，午后的阳光散发着柔和的温度，非常温暖，但是气候已经转凉，如果放任着不盖任何东西睡上一觉很容易感冒，这种时候感冒，很危险。
　　脚蹲的有些麻了，墨韵将手放在身体两边，轻轻坐下。从离开S―MRI之后，非渊的脸色一直很苍白，毫无血色，墨韵总是忍不住担心，看来那次爆炸和之后的研究对他的身体造成了很严重的损害。他一直想着做些有营养的东西，为非渊补补身子，但是自从逃出S―MRI之后，一直没有稳定下来，为非渊补身子的计划一直搁置着，如今决定暂时在此地安定下来，墨韵考虑着今天晚上就做顿好吃的为他补补。
　　又休息了一会儿，墨韵站起来，将空气炮扛在肩上，细细打量四周不妥当的地方。
　　秋天的白昼已经变得很短暂了，六点一过，太阳就不在耀武扬威，而是颠颠的溜回家唤醒酣睡的月亮。非渊整整睡了一个下午，期间一直不曾醒来，墨韵在工作的时候担心空气炮的噪音会将他吵醒，遂让南瓜将他接进了南瓜车里面，顺便隔绝了外界声音。
　　……非渊从南瓜车里走出来，舒展有些僵硬的四肢，空气中弥漫着诱人的芳香，非渊深深嗅了嗅，肚子极饿，但是却没有多少食欲，主要还是墨渊做的美味的饭菜不对他的胃口。
　　见非渊走过来，墨韵露出了高兴的笑容，他站起来举着搅拌浓汤的勺子，说：“再等一下，马上就好了，不是我自夸，我做的饭菜堪比大师级别的，保管你喜欢。”
　　非渊微微皱眉，不知该如何说，盯着他洋溢的笑脸，最后仍是忍不住开口，声音冷淡，但是却夹杂着歉意：“墨墨，我是不吃这些的，你应该记得。”
　　闻此言，墨韵一瞬间愣神，眉宇疑惑，而后慢慢恍然大悟，对了，非渊这家伙是怪胎，不吃寻常食物的，他吃的是……
　　他一直想着怎么给他补身体，到忘了这一茬了。墨韵的双肩因为失望有些下塌，他将勺子放在锅中，关上简易炉，说：“不好意思，我给忘了。那啥……你，恩……饿了吧，去吃……饭吧……注意安全……”将丧尸的那些东西和‘饭’联系在一起，再一次挑战了墨韵的想象力的。
　　非渊盯着墨韵看了一会儿，见他眉心虽然皱着，不过却不带厌恶什么的，心情出奇的好，轻轻拍了拍他的头，嘴角勾了勾，闪身离去。
　　山坡下游荡着的丧尸的身影越来越近了，非渊几乎已经忘了自己已经多久没有进食了，真饿啊，他轻轻舔了舔唇，微微眯起的眼眸深处酝酿着冰冷的金芒。
　　非渊高姿态的闯入了丧尸圈，山坡下试图爬上山坡的丧尸们，兴奋的嗷叫着扑上去。非渊灵活的躲闪着丧尸们的利爪和扑咬，几乎将丑陋凶恶的丧尸们耍的团团转。……逮住一只嗷叫着扑上来的丧尸，扯断它乱动的爪子，冰冷无情的金瞳，细细的打量着，不知该从哪里下嘴才好……
　　山坡不高，风是向四面八方吹的，山坡下的嗷叫声和那让人恶心欲呕的气味儿不断飘上来，为避免影响食欲，墨韵带着所有的美食转移了阵地。
　　进入南瓜车里面，还能听见外面激烈的声音，墨韵立即让小南瓜进行了屏蔽，耳根一下子清静了，墨韵吐出一口气，同时不让自己的想象像奔腾的马匹，四处乱逛。
　　喝下一口味道清淡的开胃汤，好久未曾品尝，墨韵舒服的眯起了眼睛，样子像极了午后晒暖暖的慵懒猫咪。夹起一筷子青椒炒蛋，放在嘴里慢慢咀嚼，一旁的胖娃娃蹲在地上，手杵着腮，脚边放着一个粉色钢盔，肉嘟嘟的小嘴不时的发出吸口水的声音，样子可爱萌人。
　　看着它这个样子，墨韵好笑又带着点疼惜，道：“你能吃我们人类的食物吗？”
　　胖娃娃皱着一张小脸，苦恼摇头。
　　墨韵伸手揉了揉胖娃娃的头顶，问道：“你已经复制了不少稀有的基因码了，除了‘吃’太阳能还能吃些什么？”
　　胖娃娃摇头，“基因码不完全，无法回答。”
　　墨韵苦恼，基因码还得一直寻找着……变异……这应该是个关键词。
　　不忍心再看小南瓜那种想吃但又吃不得的纠结表情，墨韵也懒得再品尝什么美味，囫囵吞枣，大口吃，大口喝，速度解决。
　　两个小时之后，非渊神采奕奕的回来了，虽然脸色依旧苍白，但是精神很好，墨韵安下心来。
　　他身上带着潮气，头发湿漉漉的，末梢还在滴着水，看来他回来之前去洗了澡，墨韵摸了摸他的手冷冰冰的，寒刺骨。皱起眉，拿起一旁的被子给他披上，又扯了一块干毛巾，给他擦拭头发，边动作边说：“下次不许再洗冷水澡了。”
　　非渊弯下-身子，方便他擦拭，回答道：“我身上没有伤口。”潜藏的含义是，他不会被感染。
　　墨韵答：“话是这样说，但仍是不安全，再加上你现在的身体很虚弱，洗了冷水澡，吹了冷风，感冒了怎么办，谁知道现在的感冒病毒有没有发生变异，如今的世界没有一个地方是值得人放心的。”
　　非渊轻轻点头，可能算是默认墨韵所说的话，也或者是答应墨韵以后不再洗冷水澡。
　　饭后，时间不是很晚，现在睡了有些可惜，但是也没有什么娱乐节目来利用这些时间，唯有看书。
　　地面上铺了两床被子，墨韵和非渊一人一床，人手一本书，默默看了起来。墨韵看的是搞笑漫画，现在的他不想看那些正经或者严谨的书籍，非渊倒是相反，看的是很有哲理的科普读物。小南瓜和墨韵钻的是一个被窝，也捧了一本书在看，虽然这里的书它都看完了，且倒背如流，但仍看的津津有味，不时的嬉笑两声。
　　墨韵今天白天忙了一天，身体疲劳，侧躺在床铺上，偶尔翻一下书页，不一会儿就眯上眼睛睡着了。非渊则相反，今天下午睡了一下午，现在不是很困，给墨韵盖上被子，用一种很古怪很复杂的眼神凝视着墨韵，小南瓜放下搞笑漫画，警惕的盯着非渊。
　　大约过了十分钟，非渊才收回视线，低头继续看书，不过身体却往墨韵这边移了移。小南瓜摸了摸眼角，觉得有点抽搐的错觉。小南瓜是不用睡觉的，但是看墨韵睡的香甜，将漫画书扔到一边，团团被子，拱进他怀中，闭眼睡觉。
　　小山坡不高，加上四周的陷阱和障碍物都没有弄好，半夜的时候丧尸们就晃了上来，小南瓜自主的将外界的声响屏蔽，同时平地飞起三米，远离下面的丧尸。丧尸在小山坡顶部晃了一圈又一圈，不时的嘶吼，它们没有找到白天那吸引它们注意力的东西，漫无目的的散开。
　　第二天，当太阳普照大地，小南瓜缓缓落下，现在它的能量还剩下两格，急需补充能量。墨韵和非渊分别吃了早饭，墨韵继续扛着他的空气炮耀武扬威，非渊挥舞着锋利的爪子清除碍事的物体。
　　之后的一个多月之中，两人不辞辛苦，依靠双手，使用最原始的劳动力，建造了一个属于他们的基地。
　　说是基地有些夸张，其实也就是一个三室两厅的房子。房子建在小山坡的中央，地基打得很高很深，大约有三米高，两米深，都是用坚硬的石头堆砌的，是墨韵和非渊两人从附近的山脉上开采，南瓜运回来的，地基之上的房子是用木材修建的，至于为什么不使用石头或者砖，主要是因为建房子的两个人都不是建筑师出身，为避免建造的房子在睡梦中坍塌，两人意见一致的使用了木材。
　　房顶坚固宽敞，上面摆放着两种武器，一圈大型弓弩和一圈投掷器，射击角度四面八方，射程大约两百米，虽然不是很远，但是射杀小山坡下的丧尸却是绰绰有余了。
　　房子四周二十米开外围了一圈栅栏，都是用五六米高，一米粗细的圆木紧密并派在一起构建的，圆木顶端都削的尖尖的，插着白木。再外面是一片空地，空地上是随处可见陷阱，这些陷阱都是墨韵和非渊根据一本关于‘机关’的古书制造的，经过两人的一番验证，效果很变态。陷阱之地再靠外又是一圈栅栏，坚固紧密的矗立在那里，再再往外就是一些天然的障碍物了，最后山坡的最外围还围着一圈带刺的钢丝网。
　　墨韵和非渊住在这层层防御中央，很安全。
　　……
　　华国的秋天很短暂，一个多月的秋季之后就是长达数月的严冬，房子建成，气候早已冷了下来。之前一直忙着房子的事情，没有准备什么过冬的东西，虽然南瓜车里面有之前的库存，但是要想平安的度过这几个月，这些库存是远远不够的，起码衣服的保暖程度就绝对不够，只穿这些在寒冬四九的时候会被冻成冰柱的。
　　墨韵和非渊休息了两天，穿上厚厚的衣物，驾驶着南瓜车向最近的大都市驶去。




　　57 物资
　
　　飞行的路上，墨韵将剩余的食物整理了一下，过了保质期严重发霉的扔掉，稍好些的尽快吃了，还能长时间保存的先放起来……最后计算得出，现在仅存的只够他吃半个月的了，所以找寻新的物资刻不容缓。
　　看着摆放在角落里那占地面积不大的吃食，非渊放下手中的书，难得的开起了玩笑，嘴角微微勾起，说：“幸好我和你吃的不是同一种食物。”
　　墨韵忙活完，抿了一口水，将有些干裂的嘴唇润湿，坐在他身边，微挑眉梢，说：“是挺幸好的。”
　　非渊盯着墨韵的嘴唇看，不说话。
　　墨韵自觉脸皮不是很薄的人，但是也招架不住非渊古怪的目光，他稍稍不自在的舔了舔唇，不由自主的的再次想起那次他潜入非渊精神世界发生的那件超乎寻常的事情，手撑地就要站起来，非渊快速出手，捏住他的下巴，俊美的脸逼近。
　　两人鼻尖抵着鼻尖，唇和唇只有几厘米之隔，彼此灼热的呼吸可以感受的一清二楚，墨韵向来清明坚毅的眼神微微躲闪，同时手脚并用企图弄开非渊的钳制。
　　显然是不高兴与墨韵的挣扎，非渊危险的眯起眼睛，冷冷一哼，声音低缓而平淡，但是却带着浓浓的危险意味，“再动不要怪我使用暴力手段。”
　　长久没有感受他的强硬了，墨韵居然一时之间忘记了这个男人的危险，显然男人现在的行为犹如当头棒喝，让墨韵想起了遗忘在记忆深处中的事情。
　　墨韵调动脸部的肌肉，摆出一个笑脸，明智的决定暂时放弃以暴制暴，虽然他现在拥有了精神异能，但是他的直觉告诉他，他还不是男人的对手。
　　非渊很满意墨韵的妥协和配合，冰冷的气息稍稍收敛，捏着墨韵下巴的手却没有放松，用力抬高，唇慢慢凑近。
　　呼吸之间都是非渊的味道，墨韵的脸不自觉的发红发烧，眼看着非渊的唇越来越近，墨韵忙低咳了一声，说：“怎……怎么了？我脸上……有什么东西……吗？”
　　“废话真多。”非渊轻轻一哼，唇印上墨韵的，轻轻摩擦。
　　墨韵的大脑立即死机，现在……这是什么情况？他应该不是在做梦……吧？！
　　从离开S―MRI到现在，每当夜深人静的时候，非渊的脑海里总是会不断的涌现他迄今为止做的唯一的一个梦的场景‘他的唇紧紧的贴在墨韵微凉的唇上，柔软而富有弹性，两人相接处的地方渐渐的如烈火燎原般的涌出灼人的热度，让人心惊也让人沉醉，那真实的触感，紊乱的呼吸，粘腻的水渍声，真实的交缠吸允’无论哪一样都让非渊觉得怪异和好奇。
　　今天，看到墨韵喝水润唇，不知怎么的心底突然涌出一种冲动，一种想要像梦中一样吸允他双唇的冲动。
　　非渊不是一个会委屈自己的人，想到什么便会付诸行动。
　　非渊不再满足于唇与唇的单纯相贴，柔韧的舌头强硬的打开墨韵的双唇，叩击他的牙关，墨韵渐渐回归的理智告诉他，不能让男人得逞，舞动舌头用力的想将非渊抵出去。本来非渊还在慢条斯理有条不紊的深入着，但是当和墨韵柔软湿滑的舌头想碰触的那一刻，有什么在他的脑海炸开了，幽黑的双瞳瞬间转变成骇人的金色竖瞳，里面的冷冽和危险丝毫不容置喙。
　　他紧紧的缠住墨韵的舌，深深的吸允着，那力道恨不得将墨韵整个都吸到他嘴里去。不同于常人的力道和探入的深度让墨韵的大脑轰然炸开，回归不多的理智再次扩散。
　　粘腻的水渍声不断在南瓜车内响起，暧昧的氛围充斥整个空间，胖娃娃害羞的蹲在墙角，头埋得低低的，同时关闭自己的灵识，拒绝接受十八-禁的内容。
　　墨韵肺活量比不上非渊，在被他放开的时候，大脑眩晕，四肢发软，已经不知今夕是何夕了。看着怀中人虚弱的样子，非渊心情雀跃，收紧上肢，揽紧怀中的人，且不时的低头轻啄墨韵红肿的唇。
　　在南瓜车快到达目的地的时候，墨韵终于清醒了，他虎着脸锤了非渊一拳，说的：“你刚才发什么疯。”
　　非渊心情很好，大度的无视了他这疑似傲娇的行为，手顺着他的背脊缓缓下摸，安抚他的炸毛。不过效果明显不佳，被非渊的手所抚摸过的地方，起满了鸡皮疙瘩。
　　墨韵抖了又抖，最终狠狠的将非渊的手从自己腰上抓下来，扔到一边，说：“不要动手动脚。”
　　非渊眼一眯，他觉得自己的大度被怀中的人毫不客气的放大利用了，这是要不得的，XX（貌似名叫：宠物养成）书上也是这样告诫广大读者的，所以他很不客气的掀开他的毛衫，双手如灵蛇一般探了进去，墨韵被冻的一个激灵，刚要张嘴说话，但是当他碰触到非渊危险的眼神时，立即蔫了。
　　安坐在非渊的怀中，忍受着他大手的肆意游走，墨韵的眼睛垂了垂，身下的人还是那个危险的不明生物，他可不能因为脸混熟了而放下戒备。
　　南瓜车在一个空旷的街道上降落，角落里的胖娃娃红着脸挪出来，声音那叫一个扭捏，“主人，T市到了，您要不要出去……”
　　墨韵嘴角狠狠一抽，南瓜你在害羞扭捏个什么劲！
　　“出去！”墨韵的形象有点光辉。
　　非渊的双手越摸越过分，墨韵快要忍不下去了了，此时不出去更待何时。
　　南瓜依言将两人扔到空旷的大街上，随后变身缩小，钻到墨韵背后的包包中。包包暂时敞开，可以方便南瓜吸收太阳能，冬天太阳光不强，要随时随地吸收太阳能，以保最佳状态。
　　?
　　从 T病毒爆发到现在已经过去快五个多月了，各大城市比之前更加破败，街道也更加荒凉，发黄的纸张、破烂的食品袋到处翻飞，呛人的沙尘布满大街小巷，枯枝败叶落的到处都是……不过街道较疫情刚爆发那会宽敞了许多，原因是杂乱的停放在街道中央的汽车已经被附近的人类基地弄走。
　　走在荒凉的街道，寒风阵阵，冷冽刺骨，墨韵的体质是怕冷型的，以往的冬天穿着厚厚的衣服坐在暖暖的空调屋倒还差强人意，如今墨韵觉得自己全身上下的骨头都在打冷战。
　　非渊看了他一眼，从南瓜车里又拿出两件军大衣让他穿上。墨韵已经穿的够厚了，他费力的套上两件军大衣，体型更加可观，圆滚滚的就跟一个球一样，动作笨拙，倒是透着一股子娇憨可爱的味道，非渊很自觉的负责起了他的安全问题，谁让他们的关系不一般呢。
　　非渊扯着墨韵的手，遛球一样的将他拉到离他们最近的一家超市里面。
　　超市里面充斥着一股淡淡的霉味，目之所及除了空空的架子几乎没有什么东西。墨韵失望的叹了一口气，虽然进来之前已经有了超市可能已经被抢空的觉悟，但是亲眼所见仍忍不住失落。
　　穿过重重空架子，两人找到这间超市的库房，非渊将圆滚滚的墨韵扯到身后，飞起一脚踹开库房的大门，灰尘扬起，墨韵微微蹙眉，揉了揉瘙痒的鼻子。
　　随着库房大门的洞开，一股肉质腐烂的味道迎面扑来，非渊深深皱眉，墨韵准备不充足被恶臭的味道刺激的干呕两声，生理性的眼泪差点被逼出眼眶。
　　非渊看了看他发红的眼睛，握紧他的手，全身戒备的走入黑洞洞的库房。黑暗永远都是危险的忠实拥护者，不过这却对拥有夜视能力的非渊产生不了任何影响，墨韵虽然也能在黑暗中视物，不过他看的不是很清晰，习惯性的从南瓜车内拿出一把狼眼手电，耀眼的白光直视前方，一排排高耸的纸箱子挡住了狼眼手电的‘视线’。
　　墨韵看着箱子上标注着食盐、方便面等字样，眉宇一喜，忙搬了一箱过来，验货。箱子里面有半箱的袋装食盐，墨韵高兴的让南瓜收了起来，库房里面有许多箱子，他们不可能一个一个的检验，反正现在南瓜车里面的空间很大，墨韵直接让南瓜将这些东西都囫囵收了进去。
　　没了箱子的阻碍，狼眼手电的白光到达顶端，同时那具血肉腐烂的暗黄色的枯骨撞入墨韵的视线，墨韵的眼瞳微微一缩，随后恢复原貌。
　　怪不得刚刚开门的时候，库房里面逸散出一股肉质腐烂的恶臭味道。墨韵不想浪费不必要的时间，看了枯骨两眼，拉着非渊离开。
　　整个城市大部分的物资被搜刮干净，墨韵和非渊转悠了一天，也只是找到了些食盐、方便面、罐头和几件稍厚的风衣。
　　收获甚微，南瓜车里的这些东西可不足以让墨韵和非渊渡过这个恶劣的冬天，也不知是之前T星撞击地球改变了这个星球的气候，还是T病毒在作祟，这个冬天出奇的冷，是那种寒到骨子里的冷。两人晚上在南瓜车内休息，明天打算去别的城市再找找。南瓜车里不透风，比寒风四溢的外面不知道强了多少倍，但是墨韵仍冷的打颤，身上裹着三层被子。
　　非渊也觉得这两天冷空气来的太快了，温度骤降，之前在他们刚刚建成的基地那里，墨韵还不是这样，每天只穿着一件羽绒服四处溜达。
　　看着墨韵被冻的可怜兮兮的样子，非渊心里一抽一抽的，他压下这种古怪的反常感觉，询问南瓜：“南瓜你没有制热系统吗？”
　　南瓜抱歉道：“对不起，基因码不完全，发热装置处于死机状态。”
　　墨韵哆哆嗦嗦的拍拍南瓜的头，说：“不关你的事，不用说抱歉。”说完他腆着一张谄媚的嘴脸，看向非渊。
　　非渊刹那间被恶心到了，谄媚什么的真是一点都不适合墨韵。
　　被非渊一脸恶心的表情伤到，墨韵到嘴的话差点噎回去，不过在被冻死和被鄙视这两个选项之中选择，墨韵毫无心里障碍的选择了后者，他将谄媚稍稍收敛，讨好的看着非渊，说道：“非渊，和你商量个事呗？”
　　“说来听听。”非渊挨着墨韵坐下，表现出了一点好奇。
　　墨韵吸了吸被冻出来的鼻涕，说：“你的那些触手特别的漂亮，简直是上天入地绝无仅有的美丽……”
　　无事献殷勤非奸即盗！非渊的表情说明了一切。
　　墨韵咳了咳，他现在这么殷勤还不都怨非渊，之前夏末下雨冷的时候他都会伸出那些触手将他紧紧的裹起来，如今这么冷的冬天，他居然看着他挨冻，却无动于衷。墨韵目前的心理相当诡异！他也不想想人家完全没义务为他保暖。
　　在非渊金色竖瞳的注视下，墨韵的嘴张了又张，最后他为了不让自己纠结死，闭眼吼出了一句话：你用你的触手把我裹起来吧，太冷了。
　　非渊：“……”
　　墨韵眨眼：“……”
　　最后的最后非渊脱光，将同样赤-裸的墨韵裹在怀中，那些触手一根都没有出来。两人一起裸睡都习惯了，墨韵几乎没有什么心理障碍。被窝里渐渐暖了起来，睡意泛上来，墨韵迷迷糊糊的想着他已经好久没有看到非渊的那些触手了。
　　非渊看着怀中沉沉睡去的青年，金色的眼底泛着连他本人都没有察觉的温柔……
　　?
　　一夜之间，天地刹那间变了颜色。银装素裹，白雪冰香。雪中的景色壮丽无比，天地之间浑然一色，只能看见一片银白，就好像整个世界都是用银子装饰而成的。
　　墨韵揣着手，哈着冷气站在高高的房顶上，俯瞰下面被白雪覆盖的城市。
　　记得有人说过，雪是世界上最纯洁也是最肮脏的东西，它拥有世界上最洁净的颜色，任何颜色和事物都无法匹敌，但是它的纯洁之下却掩盖着一切罪恶。
　　深深呼出一口气，雾气变成晶莹的结晶小颗粒，融入白皑皑的世界。
　　天空中依旧在飘着小雪，想必最近不会出现太阳，南瓜必须保存足够的能量以备不时之需。将南瓜收到背包中，拿出绳子固定在屋顶上。一手缠在绳子上，非渊另一只手揽住墨韵粗壮的腰身，身体矫捷一跃，带着墨韵离开高高的建筑物。
　　大雪没膝，墨韵和非渊走了一段路，很明智的选择再在此地停留一段时间。
　　五天之后，天依旧阴着，不过地面上的雪却比五天之前薄了很多。两人有汽油却没有车，只能骑自行车赶路。
　　寒冷的冬天对丧尸造不成任何影响，它们依旧耀武扬威。好在自行车的噪音小，只吸引了小部分丧尸。
　　丧尸一直都在慢慢的进化着，它们不再是最近开始的僵硬死板，肢体变得越来越灵活，奔跑的速度几乎能赶上墨韵他们骑自行车的速度。它们的指甲也更加尖长锋利，焦黄的牙齿松动脱落，取而代之的是闪着寒芒的锋利锯齿……
　　墨韵和非渊骑的是双人自行车，墨韵穿得厚，打斗起来不方便，所以在前座掌握方向，地面光滑，墨韵死死的按着车把，不敢有丝毫的分-神，他埋着头猛骑，非渊在后专心致志的解决涌上来的丧尸。
　　恶劣的环境加上丧尸不知疲惫的轮番攻击，墨韵和非渊三天之后才到达临近T市的E市。E市的物资被搜刮的不是很严重，街道上停放着几辆报废的车子，墨韵查看了一下，有两辆还能用，墨韵选择了性能较好的吉普。
　　去了三家超市，搜刮了不少物资，最奇怪的是其中一家超市居然有电，冷藏一直运转着，里面储藏着许多冻肉，墨韵看了看，肉类虽然不新鲜了，但是都没有变质，还能吃，所以他毫不客气的将肉都打包占为己有。
　　南瓜车里面的空间一直在持续扩大着，搜刮完了三家超市的剩余物资，里面还有很大的空间，墨韵决定再去下一条街的超市看看。在恶劣的末世环境中，墨韵变得越来越财迷了。
　　Y街的超市是一个综合性的大超市，玻璃橱窗都已经被砸碎，但是超市里面的东西却不少，放眼望去，墨韵恨不得将所有的东西都收到南瓜车里面，不过这是不现实的，南瓜车里面的空间放不下这么多的东西。
　　墨韵一脸惋惜：“这么多东西不带走好可惜。”
　　非渊将几顶帐篷放在南瓜车里面，一本正经道：“我觉得南瓜车里面的空间可以被撑大，要不要试一试。”
　　墨韵：“……”
　　小南瓜想哭。
　　南瓜车装满，吉普车也被塞满，墨韵和非渊不得不选择离开。
　　离开Y街，墨韵和非渊的腕表同时亮了起来，上面显示附近有人求救。在末世，人品下线的不断刷新让两人毫无心理负担的选择无视。不过接下来腕表的声音接收系统传来的信息，引起了墨韵的注意，通过腕表，一个沙哑的男声传递过来：我们这里有大量的木炭，只要你搭救了我们，我们会无条件的奉送一半……我们这里有大量的木炭，谁来救救我们，只要你搭救了我们，我们会无条件的奉送一半……
　　非渊说：“搜索定位，我们去看看。”
　　墨韵顿了顿：“……好。”
　

　　58 吸引
　
　　根据腕表上的定位导航，墨韵和非渊开着吉普向这个城市的西南方向驶去。
　　行进的路上，丧尸明显的分布不均匀，越接近求救信号的位置丧尸越多。按说吉普车行驶的时候噪音不小，嗡隆隆的，以往每每都会成为丧尸们追逐的目标，但是这次却邪了门了，路上的丧尸们鸟都不鸟他们一眼，目不斜视，直直的向西南方拥挤狂奔，就好像那里有什么东西在吸引着它们。
　　墨韵皱眉之余，露出深思。侧头正要征询非渊的意见，却发现他有些反常，神色恍恍惚惚，墨韵喊了几声都没有得到回应。他心里咯噔一下，不好的预感涌上心头，他的第六感向来是很准的，当机立断不再前进，调转方向盘想原路折回，就在这时，异变突起，副驾驶座上的非渊突然打开车门跃了出去，两个纵身消失在拥挤的丧尸群中。
　　在非渊跳出车子的那一刻，墨韵急忙踩下刹车，由于惯性身体猛的前倾，安全带发挥作用，让他又跌回座位，前后颠了颠，等他坐稳的时候哪里还有非渊的影子。
　　前面丧尸越来越多，堪称比肩接踵，墨韵沉着脸低咒一声，重新搜索定位，踩下油门蹿了出去。
　　・
　　小小的储物间内只有一扇铁门，没有窗户，但是却有一个排风口，不过排风口十分狭小，成年人根本无法钻进去。
　　铁门外挤满了凶恶丑陋的丧尸，铁门被永远不知疲惫的它们撞得砰砰作响，铁门不堪负重，摇摇欲坠，随时都有倾倒或破裂的可能。铁门内有五个人，显然他们是被丧尸堵在了储物间，五个人当中有两位女性，其中一位好像受了轻伤，捂着不断滴血的手臂站在角落里，眉头紧皱，脸色煞白。三位男性浑身脏污，狼狈不堪，脸上黑漆漆的根本看不出他们的原貌。
　　储物间内干冷干冷的，不过除了站在角落里的那位女性能感觉到寒冷之外，其余忙着顶住铁门的四人均是满头大汗，汗珠顺着脸颊滑落，在黑漆漆的脸上留下白白的痕迹。
　　“镜子，继续发送求救信号，铁门快挡不住外面那些该死的丧尸了！”厚实的双手抵在铁门中央，身形彪悍的男子冲着左侧清瘦的男子吼道。
　　镜子边忙着敲打穿透铁门的丧尸们青紫的指甲边回答道：“一直在发送，不过……腕表快没电了！”
　　镜子的一句话让众人心头阴霾更重，如果……他们一直被困在在这里，先不说会不会被丧尸瓜分，单单饮用水的问题就能将他们难死，之前刚被丧尸逼到储物间的时候，他们查看了一下枪支弹药、饮用水和食物等物资。枪支弹药所剩无几，饮用水省着用只够他们五人一天的量，食物倒还充足，够他们吃五天的。
　　站在角落里的女人手指微微颤抖，脸上带着明显的后悔，她颤着声音道：“对……对不起……都是因为我的贪心……才害得大家……嘶……”她的手离被丧尸抓伤已经过去两个小时了，伤口附近布满紫斑，伤口红肿不堪，瘙痒难耐，隐隐散发着恶臭。
　　另一女人名叫张娟，她抽空扭头吼道：“什么对不起，我们是一个团体的，要共进退，还有贪心什么的，咱们五个看见了那么多的木炭有哪一个没有贪心……好好呆在那，不要胡思乱想，等回到了基地你就会没事了……张博士的人类基因改造计划已经很完善了……你只要……只要……活着……”
　　丧尸们的指甲进化的比钢铁还要坚硬，比刀子还要锋利，铁门没有坚持多久就被攻破了，丧尸们嘶吼着争先恐后的欲从窄小的门扉冲进来，几个丧尸卡在门口，也就是这一瞬间的停顿让堵在门口的镜子等人没能和冲进来的丧尸进行一次身与心的亲密接触，四人灵活后跃，开枪射击，将第一波冲进来的丧尸射杀在门口，四分之一的门被堵住。
　　顾文粗鲁的呸了一声，骂骂咧咧道：“差点和粽子亲嘴了！”
　　大熊（刚刚抵在铁门中央，身形彪悍的男子，全名张雄，外号大熊）哈哈一笑，道：“那是你的荣幸。”
　　顾文目光如炬盯着眼前堵在门框处的丧尸，竖中指：“呸――荣幸你妹！”
　　镜子压低身子，蓄势待发，说：“好了，不要打情骂俏了，注意前方。”
　　打情骂俏？！顾文、大熊一副严重被恶心到的样子。
　　不知是什么原因让储物间外面的丧尸那么焦急，它们争先恐后的涌进来，将门口堵得严严实实，谁都不肯让谁，都想第一个冲进小小的储物间，撕扯吞噬里面的人类或者是其他什么。
　　镜子等人冷笑，就好像在观赏一场闹剧，一场由非人类演绎的幼稚闹剧。
　　门口明晃晃的靶子，镜子等人不客气的轮番开枪，这种时候不开枪除非是脑袋被门挤了。越来越多的丧尸倒下，门口的尸体越堆越多，几乎被堵严。
　　不出几分钟，后面的丧尸急了，不再单单往门口挤，互相推搡着将镶着唯一的一道门的墙壁推倒。转头乱飞，尘土飞扬，视线模糊一片。
　　视线宽阔了，丧尸兴奋的嗷叫，张牙舞爪的扑上来。
　　镜子等人的身手都不错，在基地也算排的上名号，和丧尸单对单的斗，那是绝对的游刃有余，但是面对尸潮就捉襟见肘了，不多会儿身上就挂了彩。
　　被抓伤或者被咬伤，那是百分之百的感染了T病毒。打斗之初几人还很顾忌，顾忌着不要被抓到，也不到被咬到，但是当这些顾忌都通通消失之后，五个人心底涌出一股死了也要拉上一个垫背的悲壮豪迈，杀红了眼，不要命似的开着枪。子弹没了，很好！抽出腰间的利刃继续拼，刀刃卷了，没关系，用刀背生生的砍！！
　　身上的伤口越来越多，理智有点飘忽，五人只是本能的动着，本能的砍着，就在他们认为会一直战到死的时候，一个黑影扑了出来，黑影的出现让战斗的胜负发生了戏剧性的转变，越来越多的丧尸倒下，压力越来越小……他矫健的身姿就好像光明的使者，携带着胜利而来，他飘忽不定的身影又仿若死神的信徒，收割着丧尸们的生命……




　　59 弟弟
　
　　好不容易拐入下一个路口，这里的路况更加糟糕，尸满为患。墨韵不得已踩下刹车，用力锤了一下方向盘，打开车门跃了出来。围在车子四周的丧尸，闻到食物的芳香，挥舞着手臂扑上来，南瓜岂容让它们得逞，瞬间射出一道黄光，将墨韵笼罩其中，接进南瓜车里面。
　　墨韵盘坐在地上，询问：“南瓜，你还剩下多少能量？”
　　南瓜说：“一格多一点。”
　　墨韵用绷带将虎口缠上，头也不抬的回答道：“尽快赶去非渊那里。”他本想让南瓜保存最后的能量，作为关键时刻的王牌，现在看来，只能依靠南瓜车飞过去了。
　　南瓜绷着小脸，快速计算着，“能量可能不够，不过我会尽量缩短路程的。”
　　“恩。”墨韵淡淡恩了一声，加快手上缠绑的动作，手指翻飞，不过每一个动作都给人一种稳重的感觉。
　　五分钟之后。
　　南瓜说：“主人，非渊就在这间仓库里面，里面有两千零二十三个丧尸，仓库外面还有更多的丧尸试图闯进去BLABLA……综上所述，我不建议主人现在出去。”
　　墨韵了解自己的能力，现在闯进去不但不能救（？）出非渊，反而还会被丧尸抓伤、咬伤，更甚至是会被它们瞬间分食。
　　快速的深思之后，墨韵让南瓜停驻在仓库的房顶上。
　　离开南瓜车，利用腕表找到非渊的准确位置。墨韵比划了比划，将空气炮扛在肩上，瞄准。
　　空气炮的杀伤力太大，墨韵担心子弹发射出去的时候，不仅房顶会变成粒子，房顶下面的非渊也会变成粒子，考虑到这一层，墨韵发射的时候又将瞄准的位置偏移了几米。
　　・
　　之前，非渊被一种不知名的东西吸引着，神情恍恍惚惚，本能的追踪而来。等进入这间仓库，无限接近那吸引他的不知名的东西的时候，神智又变得清醒。
　　站在仓库里面的铁架子上，他看到所有的丧尸疯了一样挤向这间仓库东北角上的小小储物间，储物间的墙壁就在它们的疯狂推搡下坍塌了。微眯着金瞳盯着那里，冷光闪动，他心底有一直有一个声音，那声音告诉他，他找的东西就在那里。说不定……那让丧尸如此疯狂的东西和他要找的东西是同一个……
　　心底的呼声越来越焦急，非渊收敛心绪，身体射出去，快速奔向储物间，那里面的东西他志在必得，所以他此次战力全开，身形犹如鬼魅，在锋利的指甲下碍事的丧尸一排排的倒下，眨眼间地上就横满了尸体，他就仿佛来自死亡界的刽子手。
　　碍事的丧尸倒下的越来越多，但是涌进来的也越来越多，近距离接触非渊很肯定那让他无比在意的东西就在身后左数第二个人的身上，所以他决定先解决眼前的丧尸将这五个人救出去再说。
　　五分，十分，十几分过去了，非渊鬼魅的身影穿梭在丧尸群中，他身后的五个人完全脱离战局，体力也渐渐回归。快速捏碎一个丧尸的脖颈，非渊突然感觉到来到房顶的巨大威胁，他想也没想，扭身扑到后面，带着左边第二个人蹿了出去。
　　・
　　一枚空气子弹发射，二分之一的仓库的房顶转瞬化为粒子，墨韵由于离得太近，被扬起的尘埃闷的满头满脸，白苍苍的，就好像刚从建筑工地中逛了一圈一样。
　　非渊带着人，朝天望了一眼，墨韵半眯着眼，搜索到目标，大声道：“没事吧？”
　　“没事，离开这里，城外见。”
　　“好。”墨韵快速答应着，抱着缩小的南瓜，从仓库后面跃下去。仓库后面有一块不小的空地，停放着几辆或完好或破碎的摩托，墨韵找了找，找到一辆勉强能骑的，他飞跃跨坐上去，压下油门，冲了出去。
　　摩托带着呜嘟嘟的声响，从城内蹿到城外，就好像一个贯穿半个E市的单音乐符。
　　…… 刚刚仓库中除了非渊和被他带走的人，还剩下四个人，他们可没有非渊的敏锐度和身手，墨韵发射粒子炮弹的时候，最先受伤的那个女人因为站得位置比较倒霉和仓库的房顶一样化作粒子融入万千尘埃，大熊、顾文和张娟一是因为站得位置好，二是大熊反应快，一个熊扑将两人压在了身下，所以顾文和张娟除了一些丧尸造成的伤害之外，身上的零件都健在，而将他二人压在身下的大熊却因此而失去了双腿。
　　顾文和张娟面色沉痛的跌坐在脸色惨白的大熊身边，大熊看着空荡荡的双腿，苦笑。他闭了闭眼，挣扎着拍了拍二人的肩，说：“现在可没有时间让你们缅怀和沉痛，老子……还不想死……嘶……妈的，趁着现在丧尸被那变态的武器消灭了大半的时候赶紧走……”
　　顾文、张娟揉了把眼睛，架起大熊匆匆撤离。
　　非渊带着镜子等在城外，十几分钟之后墨韵开着摩托窜了出来，身后远远的跟着一大串的丧尸。摩托响起刺耳的刹车声的同时，一个漂亮的甩尾停在非渊身边，非渊提着镜子坐到后面，镜子紧盯着非渊，样子有些呆滞，有些不对劲。
　　墨韵扫过他，向后望去，紧跟着弯腰提起空气炮，嘴角勾笑，凤眼微弯，对着后面的丧尸群发射了两次，两声闷响过后，丧尸消失了小半。墨韵收起空气炮，用力拧动车把，油门压到底，摩托车喷着黑滚滚的烟窜了出去。
　　又半个多小时之后，一辆破破烂烂的越野车，跌跌撞撞的从城内钻了出来，车后跟着寥寥几个丧尸。
　　・
　　镜子脸上乌漆马黑，墨韵脸上都是尘土，两人都像戴了面具一样。等到墨韵觉得将身后的丧尸都甩的差不多远的时候，停在路边稍做休息。
　　镜子站在那里身体微微颤抖，墨韵第一个想到的就是他可能被T病毒感染了，身体正在异变，第二个想到的是他或许是被刚刚的刺激场面吓到了。但是当他突然扑向非渊，脸上还带着坑爹的喜极而泣、久别重逢，并将非渊紧紧抱住的时候，墨韵便知道他的两个猜想都错了。
　　对于男孩的扑抱非渊居然不躲不闪，墨韵心里奇怪之余同时也涌出一股不舒服的感觉，他微摇头，将那奇怪的感觉压抑下去，上前一步，略显强硬的将男孩同非渊分离，仔细打量他。
　　男孩的脸太脏了，墨韵实在瞧不出他长的什么样，于是就试探的问道：“你叫什么名字？认识非渊？”
　　男孩用力将自己的胳膊从墨韵手中抽出来，稳了稳情绪，一寸一寸的盯着他的脸瞧，最后看着他的眼睛，嘴角微翘，带着冷意，说：“二哥，一听声音我就知道是你，怎么，多年不见，你已经忘了你弟弟我这号人物了吗，还有……爸什么时候改的名字？”
　　二……哥？弟……弟？！
　　墨韵整个人弹了一下，快速伸手，抓住男孩的双臂，急急道：“你是墨镜，是不是，你真的是墨镜，哈……我找了你好久，终于找到你了！你没事真是太好了，肯定是妈妈上天保佑……”墨韵激动的将墨镜抱到怀中，紧紧的抱着。
　　和以往的十多年一样，相较于墨韵的激动墨镜所表现出来的就过于冷淡了，由着墨韵在那里散发‘激-情’，待他情绪稳定了，后退一步，拉开两人的距离，就好像无形之中隔了什么。
　　知道墨镜讨厌自己，墨韵也觉得自己刚才的表现有点出格了，他尴尬的笑了笑。
　　墨镜侧身挽住非渊的胳膊，笑眯眯的，眼中闪现着濡沫儒慕和敬仰，“爸，您是来救我的对不对？自从那天您匆匆离开之后，我都好几个月没见到您了，我真想您…… 爸，对不起我没有照顾好小兰，小兰已经变成丧尸了……呜呜……爸，末世好恐怖，您以后去哪里都带着我好不好……BLABLA……”
　　墨镜或哭或笑或调皮或忧郁，讲述着自己的经历，表达着自己的情绪。非渊微垂着头，默默的听着，墨韵尴尬的扯了扯嘴角，他总觉得自己是不应该出现在这副场景中的插画。
　　听着墨镜巴拉巴拉讲完，墨韵看了看表，才过去五分钟，仰头望天，他刚刚为什么有种时间过得好慢的错觉。
　　非渊盯着墨镜看，恢复正常的黑瞳中时不时闪过挣扎，神情隐隐有些狰狞，就好像有什么东西在试图脱离禁制跑出来一样。
　　父亲在墨镜印象中一直是严肃严谨、稳重干练和值得信赖的代名词，他从来没在父亲的脸上看到过这种神情，一时之间被骇的后退两步。
　　非渊的异样，让墨韵心中警铃大作，背后的汗毛唰的竖起来，他忍着被墨镜的排斥，上前一步拉着他快速后退。
　　墨镜将头扭向墨韵，焦急询问：“墨韵，我爸怎么了，这些天你应该是一直和他在一起吧，你应该很清楚，我爸到底出了什么事？你快告诉我！”
　　墨韵压着墨镜趴在低凹中，低声说：“眼前的男人名叫非渊，不是你的父亲墨渊，之前我也认错了。”
　　“不可能！”墨镜横眉怒对。
　　墨镜对墨韵的态度向来如此，末世之前墨韵觉得这根本没什么，但是今天不知怎么的墨韵突然觉得很反感，微微皱着眉，敷衍的唔了一声。
　　“墨韵！”被墨韵的态度刺激到，墨镜不自觉的提高了声音，异变也就在这一刻发生，不远处的非渊突然暴起，右手成爪，抓向墨镜，墨镜眼眸骤缩……




　　60 石头

　　可能是不相信‘父亲’会对自己出手，也可能是因为事情发生的太过突然，墨镜呆在原地，不知躲闪。墨韵一直都在留意非渊，非渊今天的状态很不对劲，眼看着他的利爪就要抓到墨镜，墨韵迅速跃起来，拽着墨镜急急后撤。
　　一击不成，非渊顿了一下，黑色的眼瞳幽幽的转变成金色，冰冷而危险，对于他的异变墨韵早已习以为常，墨镜眼眸又是一缩。
　　非渊身形太快，身手太好，为了在利爪下活命，墨韵丝毫不要形象了，带着墨镜又滚又爬，不多会儿身上就沾满了冰雪，布满了泥土，十分狼狈。
　　墨韵自知打不过非渊，正想着怎么带墨镜溜走，这时恢复常态的墨镜突然甩开墨韵的手，由于用力太大，墨韵踉跄了一下差点栽倒，他皱着眉，压下心底的怒意，低吼道：“墨镜！”
　　墨镜连眼神都懒得给他一个，上前几步，微抬着头，对即将扑上来的非渊，大声道：“爸，您看清楚我是谁，我是您最疼爱的儿子墨镜啊，难道……您真的忍心伤害我吗？”
　　“……kao！”墨韵使劲翻了一个白眼，明眼人都能看出非渊现在是神志不清的，根本不会和你讲道理，他该说自己的这个弟弟幼稚还是脑残呢？！
　　在墨镜声情并茂的呼喊下，事情没有像狗血电视剧那样发生戏剧性的转变。非渊的身形不变，利爪直直挠向墨镜的侧腰，墨韵快速上前，飞起一脚将墨镜踹趴下，非渊的利爪和墨镜失之交臂，由于惯性墨韵和非渊撞在一起。
　　事情就发生在一瞬间，一阵让人头晕的天旋地转之后，墨韵被非渊重重压在雪地上，这里由于被他们多次践踏，白雪已经和泥土融为一体，到处都是淤泥，墨韵一半的身子浸泡在淤泥中，泥水冰冷刺骨。
　　非渊冰冷无情的金瞳仅仅的盯着身下的人，锋利的牙齿在墨韵的脖颈处徘徊，温热的气息扫荡着他敏感的脖肉，应激之下脖肉上起满了小鸡皮疙瘩。此情此景莫名的熟悉，墨韵躺在危险暴虐的非渊身下竟不觉得害怕，居然还走神的回想着这副场景在什么时候发生过……貌似，是那个雨夜，他第一次见到非渊进食的时候，非渊就像现在这样将他压在身下……
　　非渊挺直的鼻子微微耸动，轻嗅着，好像在识别着什么。过了那么几分钟，他居然伸出细长的舌头舔了舔墨韵的脸颊和嘴唇就将他放开了。被差别待遇的墨镜脸色铁青的站在身后，一双手死死的握着，他的父亲想杀他，却完全接受了墨韵，为什么会这样……母亲已经被他抢走了，为什么现在连父亲也会被他抢走……
　　墨镜的一双眸子闪过骇人的阴毒，俊秀的脸庞因为痛恨而变得扭曲。看着他，墨韵生生打了一个寒战，也就在他迟疑的这一秒中，非渊突然暴起，利爪无情的挠向墨镜的左胯。眨眼间，左腰处一大片血肉被带下来，几乎能看到白生生的骨头，墨镜惨叫一声跌在地上，墨韵脸色一变，手脚带着迅猛的力道袭向非渊，非渊右手紧紧的握着那让他在意的东西，别具意味的看了墨韵一眼，飞身后退，迅速消失。
　　墨韵虽然很想跟上去，不过现在最重要的是重伤的墨镜。墨镜此时已经晕过去，左腰处血肉模糊，鲜血一直留个不停。身后传来丧尸的吼声，墨韵拿出伤药和绷带匆匆给墨镜做了一个简单的包扎，就将人抱到摩托上，快速离开此地。
　　在颠簸中，墨镜左腰的伤口一直不停的流着血，脸色越来越苍白，呼吸浅浅薄薄，如果不贴近几乎感觉不到，墨韵忧心忡忡。这里到他们新建的基地还有一段距离，虽然他这个弟弟一点都不待见他，但是墨韵不想他有事，只能趁着天色还未完全暗下来之前找到一个安全的藏身之处。
　　墨韵将摩托车停在一个隐蔽不透风的小胡同里，用力按压着墨镜的伤口，说：“南瓜，你能探测到附近哪里威胁指数最弱吗？”
　　南瓜的声音从背包中传出来：“还剩下最后一点能量（类似手机虚电），我尽量试试。”
　　“拜托了。”
　　南瓜没有答话，凝神仔细探查四周，最后低弱的声音断断续续的从背包中传出来：“西南角，二楼，……能量耗损严重，主人保重……”
　　墨韵：“南瓜……宝宝……”
　　“……”
　　看来南瓜已经关机了。
　　墨韵紧了紧背包，抱紧怀中的墨镜，快速向西南角奔去。路上游荡的丧尸在鲜血的吸引下，蜂拥而上，疯狂追逐而来。
　　目前，丧尸们的奔跑速度已经不下于人，它们紧跟在墨韵身后，不知疲惫的奔跑着。墨韵平时体力还行，跑上个几公里绝对没问题，但是今时今日在承载着墨镜这个负担之下，随着奔跑的时间的加剧，胳膊越来越酸，呼吸越来越重，脚步也越来越沉，好几次差点被身后的丧尸扑倒，羽绒服已经追逐中被身后的丧尸抓出数道口子，白绒绒的羽棉在黑夜中飞舞。
　　咚咚咚……
　　沉重的脚步声在黑夜中传的十分悠远，墨韵的耳朵已经完全被自己粗重的呼吸声和如雷的心跳声塞满，西南角也在奔跑中离他越来越远，就好像两条不相交的平行线。……前路茫茫，好像永远都没有终点一样，身后的丧尸越来越近，后背好像已经被抓伤了，微微刺痛着。在严重负面的情况下，心底的勇气和毅力如泄了气的皮球，渐渐干瘪，好累……真想停下来……
　　浑浑噩噩中，耳边传来一声枪响，墨韵身体微晃，他很想停下来仔细辨别一下，但是他清楚的知道，如果，他现在停了下来，那么他的双腿将再也无法奔跑，等待着他和墨镜的只有死路一条。
　　末世的环境虽然很恶劣，不仅要随时随地面对凶残的丧尸，而且还要时刻警惕人们的别有用心，生命完全得不到保障，但是他仍想活下去，好好的活下去，在未来的某一时刻亲眼见证伟大的新时代的来临！
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　耳边枪声越来越密集，身后的丧尸一个接着一个的倒下，墨韵恍惚中觉得前面亮起了一片黄光，黄光中走出了一队扛枪的勇士。
　　体力透支，墨韵抱着墨镜软倒下去，一双粗壮的手臂接住了他二人……
　　・
　　非渊完全不知道之前发生了什么，待他完全清醒之后，发现自己躺在一个四面八方都是铁皮的房屋里，房屋中有一个铁板床，紧挨着床头有一个立柜，柜子上面没有东西，柜子下面倒是有一个碎成几半碗，除了这些西南角还有一个圆桶，从圆桶中散发的异味不难猜出，此物是用来坐便的。
　　非渊揉着有些隐痛的额角，仔细回想在他来此处之前发生的事情，他和墨韵离开他们新建成的基地，之后达到T市，下大雪，E市，物资，求救信号，T街……
　　到达T街之后，再之后的记忆便出现了紊乱，非渊脑海中仅有几个模糊的片段，无论如何也串联不起来。
　　墨韵还不知在哪里，他要尽快找到他。
　　这样想着，非渊右手撑地想要坐起来，这时才猛地发觉，右手中好像握着什么东西，手指血淋淋的，指缝中夹着碎布，非渊慢慢打开手掌，一个鸽蛋般大小沾着血丝的石头进入他的视线。
　　非渊微眯眼睛，慢慢瞧着，突然，他的眼睛猛地睁开，眼瞳骤然一缩，几乎变成一条线。
　　这是……这是……人们口中所说的T星的陨石残片……看着这颗石头，非渊的心情久久不能平静，他也知道这是怎么了，只觉得这块石头很亲切，就好像久别重逢的亲人。
　　将石头上的血丝擦净，非渊十分自然的将石头放入嘴中，微仰头吞咽下去，这个动作他做的无比熟悉，就好像曾经做过很多次一样。
　　等石头从嘴中消失，非渊的金色眼瞳变得更加清明，亮亮的不带一丝杂质，他奇怪于自己刚刚的动作，不过却没有丝毫心理负担。
　　站起来，拍拍身上的尘土，非渊正考虑着从哪里出去找墨韵的时候，心口突然火烧火燎了起来，那感觉就好像有一把熊熊的烈火在他的心头燃烧。他不自觉的捂住心口蹲下-身，嘴里溢出低吟。
　　唔……
　　火烧火燎的感觉渐渐蔓延至四肢百骸，非渊有一种自己整个人都在燃烧的错觉……背后，触手齐根断裂的地方刺刺的痛着，麻麻痒痒，十分难受。
　　……
　　也不知过了多长时间，空中又飘起了小雪，丧尸走动过的痕迹渐渐被掩盖在白雪之下，消失无踪，整个天地又变得白皑皑的，突然，城西传来一声巨响，游荡的丧尸被吸引过去。远远望去，仔细辨识，可以看到空中飞舞着无数根半透明的类似绳带的东西，绳带就好像长了眼睛似的，灵活的游动着，将嘶吼的丧尸卷至空中。
　　被半透明绳带紧紧缠缚的丧尸，嘶吼声中带着让人无法忽视的悲鸣。



　　61 前奏

　　墨韵醒过来，全身酸痛，尤其是胳膊和双腿，软的跟面条一样，几乎无力动弹，后背还一抽一抽的痛着，夹杂着一种让人难以忍受的麻痒，折磨着他的神经。身体的负面情况，让他的心情很差，眉头紧紧皱着，脸色黑的几乎能滴出墨来。
　　身后响起铁门被拉开的刺啦声，墨韵由于身体不适，起不了身，只能趴在床上等待着来人的走近。
　　“醒了？”随着沉稳低沉的男声进入耳朵，墨韵看清了来人的样貌，是一个大块头，保守估计此人的身高绝对超过了两米，面容刚毅，双眸炯炯，锐气逼人。不过，相对于男人铁汉一样的形象，他的声音倒出奇的温和。
　　墨韵说：“是你救了我？”
　　“救你的是老杨，我负责把你搬回来。”说着坐在床边，顺手帮墨韵掖了掖被角。如此贤惠的动作，铁汉做的无比自然，但是架不住墨韵眼角抽搐。
　　担心自己失态，墨韵低咳了一声，说：“你们只救了我一个人吗？”
　　铁汉摇头，“还有一个，他受伤比较重，失血过多，还在昏迷中。”
　　“我的背包呢？”
　　“这里。”铁汉从床底下将背包拿出来，放在他的床头。
　　“多谢。”道了谢，墨韵沉默的盯着不断飘雪的窗外看了一会儿，声音平稳的询问道：“我被感染了？”后背的痛痒和异味让人无法忽视。
　　铁汉收回同样看向窗外的目光，凶狠的眼神居然带着点沉痛，隐隐闪着波光，“是的，距离你被抓伤已经过去三个多小时了，你的生命还剩下大约四个小时。”
　　墨韵：“……”
　　之后两人都没有再开口。
　　初闻这个消息墨韵有些伤心，沉浸在自己的世界中，任谁听到自己只有四个小时可活了，都会忍不住难受和抑郁的。脑中思绪纷杂，从疫情爆发想到现在，渐渐的墨韵也就释怀了，相较于很早就被感染或者被丧尸吞食的人们，他已经很幸运了，不过，唯二的遗憾就是不能看到小南瓜完全恢复的那一天了，另一个就是非渊……想到非渊，墨韵心情复杂，带着惆怅。相处了这么久，说没有感情那是假的，至于是什么感情，很复杂，他也说不清。
　　刚开始和非渊在一起，是因为他和莫渊极度相似的面貌，但是自从和他经历了这么多事情之后，他很清楚的知道非渊就是非渊和莫渊是两个完全不同的个体。
　　难得诗意的惆怅了一翻，墨韵稳稳神，发现那铁塔一样的大汉还没有离开，而是坐在他身边，摆出了一副‘知心哥哥’的样子。说实在的，温柔、贤惠等词汇和大汉完全不搭调，但是男人做的很自然，心安理得，墨韵想无语都有点发虚。
　　墨韵咳了一声，说：“那个……”
　　大汉眨眨眼，说：“我叫铁森，你叫我森哥哥就好。”
　　森哥哥？！呕……墨韵想吐，不过他的好修养告诉他，不能这样打击人，他嘴角抽了抽，说：“我觉得铁哥这个称呼比较适合你。”
　　铁森用沉稳的声音，刚硬的态度说道：“真讨厌！”
　　呕……
　　门外，负责看守的两个男人听着屋内的对话，狠狠的抖了抖身子，将满身的鸡皮疙瘩都抖下去。他们的专属奶爸哦，又在祸害人了！
　　左侧的小青年名叫苏顾，他向对面的哥们儿挤了挤眼睛，说：“最近铁哥在看什么小说？”
　　右侧的男人王楚，微抬下巴深思，“貌似是后宫文，铁哥对里面的太监总管十分痴迷，他说做人就该做到那样，一人之下万人之上，阴阳共济。”
　　说完，二人对视，又抖了抖……铁哥的兴趣爱好还真是让人无法苟同。
　　“咳咳……”王楚假意咳了咳，欲言又止，“我很久之前就想说了……”
　　苏顾：“恩？”
　　“咱们的楚哥说不定是一枚傲娇人-妻壮受。”
　　苏顾瞄到了王楚身后的黑影，立刻收敛了面上的猥琐，变得一本正经，义正言辞的反驳斥责王楚，之后又冠冕堂皇的将铁森夸得强悍伟大上天入地绝无仅有。
　　看着苏顾妙语连珠，成语一个接着一个的从嘴里蹦出来，王楚眼睛差点脱窗，总觉得他的反应很异常，直到他自己的后衣领被人提起来，他才幡然醒悟，苏顾就是传说中那临阵倒戈的小人。
　　王楚因为名字的发音和王储一样，所以他一直是铁森的重点关注对象，铁森最近深迷宫廷文，所以要力争将王楚培养成人才。
　　王楚被铁森拖走。
　　“苏顾老子诅咒你晚上睡觉被爆菊！”远远的还能听到王楚的怒吼声，苏顾很没有同志爱的做了一个阿门的手势。
　　・
　　四个小时说长不长，说短不短，背后的麻痒恶臭渐渐的变得微不足道，墨韵恍恍惚惚的躺在床上，神识沉沉浮浮，就这样浑浑噩噩的也不知过了多久，墨韵突然清醒了过来！
　　环顾四周，床还是之前的那个床，屋子也没有变，唯一变的是之前飘雪的窗外如今洒满了金色的阳光，暖人心扉。
　　墨韵将双手放在眼前，手上的小伤口已经消失不见，用力握了握，充满了力量，他快速反转双手，摸向背脊，背上的伤口居然也消失不见了，光光滑滑，连个疤痕都没有……这是怎么一回事，在他昏迷的这段时间内究竟发生了什么？
　　墨韵从床上跃下来，穿好衣服，奔出房门，这是一处单元房，楼道杂乱，摆满了纸箱子和碎皮纸屑。他一个挨着一个房门查看，一个人都没有。难道那些人已经走了……
　　“醒了？”正在想着，一个熟悉的声音闯入耳朵，墨韵快速扭头，非渊就站在五步开外。墨韵脸上带着不加掩饰的喜悦，两步并作三步快速上前搂住他。
　　非渊顿了顿，双手抬高，回抱住他。
　　后退一步，拉开两人的距离，墨韵上下打量非渊，只是睡了一觉的时间而已，他觉得非渊哪里好像变得有些不一样了，具体是哪里他说不上来，好像是气质，也好像是眼神……
　　“几个小时不见，我有点想你了。”墨韵以为自己只剩下四个小时可活的时候，想得最多的就是非渊，如今还能再看到初升的太阳，他觉得应该顺应心意一次，大方的承认。
　　几个小时……不见？！非渊笑的古怪，却没有点破，拉着他的手向他刚刚走出来的小屋走去。
　　“收拾东西，我们今天离开这里。”
　　“好。”墨韵看了看，没有什么可收拾的。非渊站起来，从床头的枕下拿出两瓶已经开封的KY，墨韵眼中闪过惊异，看看非渊，又瞄向他手中的KY。
　　“这是……”墨韵说。
　　“润滑用的。”非渊正经的回答。
　　“我知道，但是……”这东西不应该出现在他的枕头下面，如今更不应该被非渊拿在手中啊！
　　非渊没打算帮他解答什么，走到窗台旁，拍了拍沐浴阳光的小南瓜，说：“能量储存的怎么样了？”
　　南瓜壳中传出小南瓜的声音，“五格，足够回到我们之前建造的基地。”
　　“好，现在就出发吧。”
　　“恩。”小南瓜微微晃动。
　　两人来到顶楼，这里没有丧尸，不过楼下却围了一圈。南瓜变大，射出一道黄光，将两人接到南瓜车里面。
　　刚一进来，胖娃娃飙着泪，埋头扑到墨韵怀中，撇着小嘴，大声呜咽着：“呜呜……主人，我以为以后再也不能和你在一起了……呜呜……”
　　“乖了乖了，不哭哦，没有那么夸张……”墨韵心疼的哄着怀中的胖娃娃，非渊第一次见识小南瓜眼泪的结晶体，捡起来好奇的研究。这东西……他好像在哪里见过……
　　……
　　“咦？！”回去的路上，墨韵不经意间瞄了一眼腕表，腕表上面有电子时间，上面显示着20014-1-21，他记得他们出来寻找物资的时候还是20013年12月份，怎么他只是睡了一觉而已，时间就过去了一个多月。
　　非渊问：“怎么了？”
　　墨韵说：“现在是20014年1月21日。”
　　非渊看了看自己的腕表，回答：“没错。”
　　墨韵皱眉，“不对啊，我们出来的时候明明是20013年年底……”墨韵反应很快，顿了一下说道：“你抓伤墨镜离开之后，我被丧尸抓伤了……后来是不是发生了什么？”
　　非渊不答。
　　墨韵看向怀中粘着他的胖娃娃，胖娃娃瞄了非渊一眼，简练道：“主人变成了丧尸，非渊主人用一种奇怪的东西救了主人。”
　　“就这样？”墨韵明显不信，事情的发展绝对不像南瓜说的这么简单单纯。
　　“就是这样。”胖娃娃回答的铿锵有力，不过他的小肉脸上却可疑的红了红。
　　墨韵眼角一抽。
　　非渊有意不说，南瓜大刺刺的隐瞒，墨韵觉得想要弄清楚那一个月之中发生了什么有些难度。
　　・
　　回到他们之前建造的基地，南瓜的能量只剩下一格，它爬到屋顶去晒太阳。
　　离开基地有一个多月了，屋子里面并非想象中的布满灰尘，十分干净，客厅里面摆放着许多不属于他们的东西，墨韵在屋内转了一圈，抬抬手，说：“鸠占鹊巢了。”
　　“恩。”非渊动作优雅的为自己倒了一杯茶。
　　墨韵终于发现非渊哪里不对了，他如今身上多了一种从前没有的贵气和优雅，打一个比方，如果说非渊以前是一个暴发户，那么他现在便是一个地地道道的贵族。
　　非渊将另一杯茶递给墨韵，说：“怎么了？身体不舒服？”
　　墨韵接过茶，摇摇头，“没有。”非渊比之前温柔了不少，暴虐的气息变得内敛，不过这样的他却让墨韵觉得更加危险。
　　基地是墨韵和非渊亲手建的，如今被其他人所占，两人完全没有想过要拱手让人。将不属于他们的痕迹清除，墨韵和非渊住下。
　　还有半个多月就要过年了，平日里墨韵和非渊就是打打找上门的丧尸，修修工事，如此平静的过了大约十天，这天晚上墨韵的身体突然出现了异常。
　　他的心底涌出一股难耐的嗜血欲和破坏欲，不断地侵蚀着他薄弱的理智和神经，他趴在床上死死的压抑着，幽黑的双瞳中不时的闪现红色凶光。非渊走出浴室，看到这样的墨韵，近乎温柔的一叹，翻身上床将他压在身下，南瓜壳中的胖娃娃面颊羞红，指挥者南瓜壳快速离开卧室。
　　墨韵失去理智，眸中凶光更甚，他低吼一声，侧头咬向非渊，非渊轻巧的制住他，另一只手顺着他的背脊缓缓下滑，来到他的臀部，轻轻抚摸。墨韵唔了一声，变得乖巧许多，臀部熟练的后蹭，在非渊的胯部轻轻摩擦……
　


　　62 纠缠
　　
　　墨韵的身体率先认出非渊的双手，在它的抚摸及轻捏下，慢慢放松。他微张着嘴，重重喘气，吐出灼热的气息，不断闪现暗红波光的眸子蒙着一层水光，氤氲旖旎。
　　可能是从小练舞的原因，墨韵的臀部有着绝大多数男人没有的圆润弧度，挺翘而富有弹性，对于此处非渊是十分满意的。他的胯部在墨韵大胆的挑-逗下慢慢挺了起来，鼓鼓的十分有分量。
　　随着身体的摩擦与交-缠，两人均已情动，墨韵低吼的催促着非渊，想要得到更大的满足，而非渊却恶劣的不为所动，双手仍旧慢条斯理，眼神清明，面容冷凝，如果不去看他的胯部，会让人以为这位是柳下惠转世。
　　被情-欲折磨的快要崩溃，墨韵一下子跃起来扑到非渊身上，撕扯他的衣服，非渊微眯双瞳，好笑的看着身上的人，右手拍了拍他的臀部，手指滑到缝隙。
　　男人那里天生不适合接受，非渊的一根手指探进去都很艰涩，他轻声道：“放轻松，我不想伤你。”
　　墨韵咕噜了两声，俯下-身，听话的放轻松，同时伸出红舌舔舐吸允非渊胸前的乳-头，吃的啧啧有声，非渊的眼眸幽的一暗，一根手指一下子变成了两根……
　　KY 床头就有，不过非渊很少用，因为他不喜欢不属于自己的东西进入墨韵的身体。前戏做了很长时间，不过效果也很明显，墨韵的后面变得湿滑柔软，非渊抽出手指，双手掰开墨韵的臀部，将他缓缓放下……非渊的那里十分傲人，而且头部还像兽类一样带着倒钩，墨韵接受的很艰难，直到完全进去两人都深深喘了一口气。
　　非渊按捺不动，等着墨韵适应，他本人却不知死活的不断收缩那里，就好像一张小嘴一样，非渊一僵，金色的眼眸闪过危险的暗波，缓缓抬起墨韵的身体，再重重下压，瞬间贯穿到底。
　　墨韵循着本能追逐快感，嘴里发出不加掩饰的诱人长吟，心底的嗜血欲渐渐消退，逐渐迷失在情-欲的海洋……
　　卧室的摇床声响了整整一夜，室内的温度几乎能暖化外面的冰雪。
　　墨韵的这一觉睡的很沉很沉，直到第二天的中午才醒来。
　　身体被人从后面紧紧的抱着，腰酸腿软，双臀之间那让人羞于开口的地方被什么东西死死的填充着，墨韵低头，发现自己身上布满了暧昧的印记，双ru肿肿的，挺立着，小腹处还隆起了一块，就好像怀孕的妇人……
　　墨韵不是什么无知的小男生，立刻便知道自己身上发生了什么，他脸上一阵青一阵红，用力想挣脱困住他的手臂，不过身后的人没有让他得逞。
　　非渊其实早就醒了，一直在假寐，见怀中人有了动作，脸凑近，轻吻他的脖颈。
　　脖子上多了几个湿热的痕迹，墨韵的身体一瞬间起满了鸡皮疙瘩，有种毛骨悚然的感觉。非渊仿佛没看到继续吻，从脖颈吻到锁骨，“身体怎么样？”
　　墨韵张了张嘴，声音有些艰涩，“你不打算说些什么吗？”
　　“你情我愿。”
　　“你情我愿？！”墨韵怪叫，“我什么时候愿了？！”
　　非渊抬起手指着地上被墨韵撕烂的衣服说，“这就是证据，我没有闲的睡觉的时候撕烂自己的衣服。”
　　墨韵瞄了一眼地上，非渊的衣服已经碎成布条条，他的还算完好，事实胜于雄辩，墨韵哑口无言。
　　“我……那个，你可以拒绝！”墨韵梗着脖子说话。
　　“我为什么要拒绝。”非渊眉头微挑。
　　墨韵：“……”
　　这次墨韵可以确定，非渊真的变了，性格正在逐渐‘完善’，墨韵有一个冲动，很想以精神体的形式钻到非渊的脑海里去看一看。
　　墨韵说不过他，脸皮也不及人家的厚，最后只能妥协，吃都已经被吃了，还能怎么样，他推着非渊的胸口，红着脸说：“你现在立刻给我出去。”
　　非渊的那里还在墨韵的身体中，他留恋他体内的温度，往里面顶了顶，墨韵的脸更红了。
　　可能是因为那里含了那根东西一个晚上，颇为留恋，非渊费了些劲才抽出来，完全抽出来的时候还发出‘啵’的一声轻响，墨韵真想钻到地缝中去。
　　没有了东西的堵塞，昨晚非渊留在墨韵体内的东西缓缓流了出来，那陌生而诡异的感觉让墨韵微红了眼眶，这一反映不是委屈也不代表伤心，仅是生理上的应激反应。
　　非渊离开卧室，南瓜飘进来，墨韵将其抓过来，恨不得大肆蹂躏一番，“昨天晚上你怎么不阻止我们！”
　　南瓜在他手中弱弱的转了一个圈，说：“限制级的东西不堪入目。”
　　墨韵眼角一抽，“你在哪里学的这些乱七八糟的词？”
　　“新华词典。”
　　墨韵澹骸啊…”
　　“昨天晚上那种事肯定不只发生过一次，什么时候开始的？”墨韵问。
　　“我算算……大概是四十二天零五个小时三十五分钟之前。”
　　它记得还真准！
　　墨韵抚额，“我的记忆出现了一个月的空白期，你给我说说这期间发生了什么。”之前他没有问，是觉得没有必要，不过现在看来是十分有必要的。
　　“好的。”南瓜一件一件给墨韵细数之前一个月发生的事……最开始T病毒已经在他体内完全扩撒，变成丧尸只是时间的问题，铁森等人带着墨镜转移，并没有带走墨韵，那天傍晚非渊找到了他，看到他的样子，危险指数到达临界值，附近的丧尸几乎被他屠杀殆尽，说到这里南瓜心有余悸的抖了抖，说：“主人，你是没有看到，非渊当时恐怖死了。”
　　墨韵一顿，让南瓜继续说。
　　南瓜：“……非渊没有把你当成食物，而是从心口取出一滴金色的血让你吃了，你开始变得和其他丧尸不一样……你的破坏欲极重，经常暴走，非渊就利用不纯洁的方法让你安静下来，效果显著……那一个月太阳总是不出来，我的能量储蓄的很慢，直到主人您彻底清醒过来那一天，我的能量才储存的五格BLABLA……”
　　耳边是南瓜软软的声音，墨韵思绪飘远，非渊让他吃他的心头血，虽然他到现在还不清楚非渊的种族和身份，但是……金色的血，想来应该简单不到哪里去，墨韵心里五味杂陈。
　　这之后一直到过年，墨韵出现了两次异常，每次都是在非渊的身体力行下得到安抚。第一次，墨韵模模糊糊有一点记忆，第二次有一小半记忆，墨韵很汗颜，没想到失去大半理智他的那样生猛！
　　时事造就英雄，在时刻面对丧尸，生命完全得不到保障的恶劣环境下，几个人类基地的科学家的研究通通有了质一样的飞跃。
　　例如：B市的刑天组长和西北基地的张博士共同开研了基因学，成功完成了人类基因的改造计划，制作出了战斗力惊人的基因战士；华南基地的凤天博士在机械研制方便有着得天独厚的天赋，成功的研制出了机械组织，可以完全代替人们的手脚、胳膊等肢体，让残疾人重新拥有了骇人的战斗力，许多完好的人，为了更好的活下去，主动签订协议，让自身肢体半机械化。
　　新年越来越近，各个人类基地就好像商量好的一样，统一进行大清扫。二级丧尸对上半机械人或基因战士几乎完全没有胜算，人类新纪元史上第一次具有历史意义的大反扑轰轰烈烈的开展了起来。
　　机械手臂挥向丧尸，丧尸的脑袋就好像西瓜一样脆弱，嘭的一声碎成数半，脑浆撒的到处都是；二级丧尸锋利的锯齿，坚硬的指甲挠在基因战士如铁的皮肤上，只滑出了几道白色的细纹，丧尸大军节节败退……
　　由于之前的大反扑取得了空前的胜利，20014年新年来临之际，幸存下来的人们欢欣鼓舞，胜利的曙光正向他们招手，所有的人类基地都张灯结彩，庆祝新的一年，新的丰收，新的战绩！
　　大家物资不多，为了热热闹闹过个新年，几个小队凑合在一块儿，将食物合在一起，弄了一锅热气腾腾的大烩菜，烧刀子一喝，通体舒畅。
　　新年几乎每一个人都过的很舒畅，除了站岗的，所有的人都胡天胡地的侃着，放浪形骸的闹着，围着篝火又跳又唱。
　　墨韵站在屋顶，向远处眺望，人类聚集的地方上面的天空一片通红，那里有人在庆祝新年的到来。
　　非渊拿了两床被子上来，裹在墨韵身上，抱着他坐在屋顶上。
　　墨韵仰头望着深邃无际的夜空，浅浅的笑着说：“我们一起来倒计时吧，小时候我经常和母亲一起守夜，虽然每次我都会睡着。”
　　“好。”非渊淡淡的应着。
　　墨韵心里暖暖的，今年的新年他一点都不觉得孤单。
　　60、59、58……10、9、8、7……5、4、3、2、1！
　　倒计时结束的那一刻，西南方向的天空奢侈的放了一朵烟花，绚烂梦幻的紫色，十分漂亮，墨韵久久的盯着那里。烟花易冷，不过它的美丽却是永恒，因为它的绚丽已经被所有看到它
　　的人铭记心间。
　　在寥寥无几的爆竹声中，非渊突然抬起墨韵的下巴，轻轻吻住他的唇，可能是意太美，也可能是景太好，墨韵没有任何拒绝的意思，打开双唇接受，他们如今就像一对恋人一般熟稔的亲吻着，柔韧的舌紧紧的勾-缠在一起，耳边充斥着让人脸红的水渍声。


    63 铁血 ..

　　白天互相协作，温馨自然，有时候氛围到了，间或一个亲吻和拥抱（墨韵半推半就,非渊主动），晚上睡觉坦诚相对，肢体交缠亲密无间，墨韵很纳闷他和非渊的相处如何变成了现在这种类似恋人的诡异模式。
　　上午，墨韵对基地附近的陷阱做了一下排查，中午做了两道家常小菜，值得一提的是，非渊居然用味道不错来形容他做的饭菜，之前他尝一口都会吐的。
　　看着夹菜的非渊，墨韵犹豫了一会儿问道：“你生病了？”
　　非渊：“没有。”
　　“那你……”墨韵眼神掠过非渊夹菜的筷子。
　　“恩哼。”非渊一脸淡然。
　　拜托，你那个‘恩哼’是什么意思啊，墨韵心里狂吼。
　　“有人！”非渊快速跃了起来，墨韵动作也不慢，放下碗筷，拿出空气炮从t望口瞄准下面。
　　离基地大约一千米的地方，有两辆卡车正向这边狂奔。
　　……
　　基地下面零星的徘徊着几个丧尸，开车的老杨熄火，跳下车，冲着几个丧尸‘荡漾’的笑，机械手臂轮了轮发出轻微的嘎吱声，他眯着眼，语气轻柔，就好像面对梦中的恋人，“小丧尸们，不要怕哦，赶快让爷爷我练练手。”
　　不远处的丧尸微微顿了顿，吼叫两声扑上来，老杨的机械手臂带着呼啸的风声，挥动着，眨眼之间便削掉了丧尸们的脑袋，腐烂的头颅骨碌碌的滚着，无头的身体栽倒在地，危险解除。
　　老杨扬起嘴角，轻嗤：“真是一点挑战都没有，太弱了。”
　　铁森从后面的车上下来，说：“好了，赶紧收起你的骄傲自满，帮忙搬东西。”
　　老杨收起了大爷样，立刻狗腿的凑上来，“铁老大说的是，我这就去搬。”
　　铁森最近重温上海滩，对老杨的这副狗腿样很受用，孺子可教的拍了拍他的肩。
　　老杨往后走，对着坏笑的苏顾等人呲牙。
　　货物都卸下来了，王楚走上前，说：“铁哥，我们现在……”
　　铁森仰头看着土坡上面的木屋，面无表情，“等等。”
　　王楚：“？”
　　铁森说：“大家做好准备，基地里面有人。”
　　一声令下，众人训练有素的放下货物，一部分人凑到铁森身边，架起盾牌，一部分人各自找掩体。
　　因为视力好，木屋中的墨韵将下面的人的表情及动作看的一清二楚，没想到居然是有过一面之缘的老相识。他眼睛转了转，坏心眼的瞄准铁森等人身后不远处的大树，发射，闷响过后，大树瞬间化作粒子。
　　由于事情发生的太过突然，再加上空气炮的威力惊人，铁森等人心神一震，眼瞳骤缩。
　　铁森以手势示意大家掩藏好，对着土坡上的木屋高声喊道：“敢问英雄尊姓大名？”
　　苏顾等人跌倒，墨韵也被自己的口水呛到，这人还是那么坑爹。他难得起了好玩之心，朗声回答：“鄙人姓墨，同问。”
　　铁森刚毅的眸子精光闪动，有那么点终于找到组织的兴奋。
　　二人半文半白的交流沟通，文辞犀利，用字考究，你来我往，刀锋箭羽，惊煞了旁人。最后，两人诡异的建立了初步的友情，铁森、苏顾、王楚等人上山，谈判。
　　三人看到墨韵大为吃惊，铁森难得的皱眉，说：“你没有变成丧尸？”
　　墨韵自知没有变成丧尸和非渊的那滴金色的血脱不开关系，不过他没有傻到说出来，他可不想将非渊推到浪尖上，如此他将自己划分到免疫者的范围内，据最新情报，几个人类基地已经出现了免疫者，初级疫苗已经研制成功，所以他说自己是免疫者几乎引不起什么大浪，“恩。”
　　苏顾说：“你是免疫者？”
　　墨韵说：“我被咬了，但是没有变成丧尸，显然我就是你口中所说的免疫者。”
　　铁森等人对视一眼，铁森再次开口，“这个基地我很满意。”
　　墨韵笑，“谢谢夸奖，这是我的荣幸。”
　　铁森、苏顾、王楚：“？”
　　墨韵坐下，将空气炮搁在手边，说：“这里是我和非渊花费一个多月的时间建造的。”
　　铁森的脑子迅速动着，谈判的方案要做一下更改了，之前的方案只是针对基地的抢占者，而不是基地的主人，按说铁森他们这边人多势众，百分之八十的都是半机械人和基因战士，要想占领这个基地，明抢就行，犯不着和平的同墨韵进行谈话，只是铁森慑于墨韵手中武器的威力，他不想让他的那些兄弟们牺牲的毫无价值，再加上一些暂时不能说的因由，他选择和平谈判。
　　墨韵本来打定主意不让铁森他们这些人进驻的，这里是非渊和他两个人亲手建造的，意义不同，但是当铁森不要脸的拿墨镜当挡箭牌的时候，墨韵只能妥协。铁森三人志得意满，得瑟的下山们搬东西，墨韵挪到非渊身边，看着他不说话。
　　非渊轻轻拍了拍他的头，没说话。墨韵放心的舒了一口气，侧头枕在非渊的肩上，不知何时非渊对待他的态度简直可以用宠爱来形容，墨韵不由自主的表现出依恋和撒娇，他们二人的相处模式真是越来越诡异了。回顾和非渊初相遇的时候，前后两个不同时段的他，简直是判若两人，不过仔细一想，又仿佛没有什么差别。
　　墨韵见到了加入铁血小队的墨镜，墨镜鸟都不鸟他，总是缠着和墨渊长的很像的非渊（他坚定的认为非渊就是墨渊），非渊除了面对墨韵时表现的温和，平时就是一根需要旁人仰视的冰柱子。因为此，墨镜对墨韵可以说的上是仇恨。
　　铁森等人的物资很多，人也多，拥挤的住了几天之后，众人商量，又在小楼的后面建了一栋楼，仍旧是以木头为主要的构建材料。相处久了，两队人都有了最基本的信任，铁森等人当着墨韵的面将大量的枪支弹药从他和非渊住的小楼下面挖出来，
　　由此，墨韵才明白当初谈判的时候铁森等人对基地的志在必得。
　　铁森等人战斗力强悍，除了偶尔接一下任务平时就窝在基地里面，两栋小楼后面的空地隔出了一块成为校场，闲在基地里面的人白天都会来这里发挥余热，剩余的空地作为耕地。自从第一次见识了非渊强悍的战斗力，几乎每天都有人向他发出挑战，非渊欣然接受，免费的揍人时段，不揍白不揍。虽然每天都有人被非渊揍得惨兮兮的，不过进步也是惊人的，所以对于向非渊挑战众人更加乐此不疲，在末世强者为尊，铁血小队的人都对非渊很是恭敬，墨韵白天也注重体能的训练，晚上冥想，加紧练习他的精神力，之前一直荒废了。
　　这天晚上，除了值班的都睡下了，墨韵从冥想中醒来，很是精神，他胆儿肥的以精神体的状态侵入非渊的识海，进去的时候很费力，非渊的精神力太强大了，一直抵御他的入侵。好不容易进去了，墨韵发现非渊的识海和之前完全不一样，没有了明显的四季划分，白茫茫雾蒙蒙什么都看不清，墨韵疑惑，转悠了一圈就出来了。
　　刚刚精神力耗费巨大，墨韵很累，精神不济，正躺在那里喘气儿，非渊突然睁开了眼睛，金色的竖瞳闪过危险，墨韵被吓了一跳，心虚的干笑两声：“你……还没睡啊？”
　　非渊看了他好一会儿，才冷着声音慢悠悠的说道：“知道自己哪里做错了吗？”
　　墨韵冷汗，“我没做错什么啊？”
　　非渊勾起嘴角，攸的一笑，墨韵心头狂跳，不好的预感涌上心头，他快速坐起来，腿搭在床边找鞋子，快速说道：“我去厕所。”
　　非渊的触手突然从后面探出来，将他紧紧的缠上，身体随之覆上，尖牙啃咬他的耳朵，说：“不乖的孩子就该受到惩罚。”
　　完全没有同志爱的小南瓜，在非渊散发冷气的时候就逃走了。呜，谁让非渊现在变得越来越恐怖了！
　　不想让墨韵的心里蒙上阴影，之前两人做-爱的时候非渊很少使用触手，这次他打算给他一个深刻的教训，让他清楚的知道主人的威严不容挑衅（非渊之前赐给了墨韵一滴金色的精血，两人便有了主从关系）。
　　……以下河蟹……
　　墨韵全身上下都是被触手勒出来的淡红色痕迹，十分淫-靡，非渊极尽温柔的抚摸着，眼眸深邃幽暗。墨韵几乎被折腾了一个晚上，他无力的趴在非渊身上喘息，话说的断断续续，“放开我……憋不住了……”
　　非渊：“恩？”
　　之前尿遁是假，现在却是真的不能再真了，墨韵的小腹高高隆起，一部分是精-液撑得，另一份就是膀胱引起的。非渊抽出来，大度的放他离开，墨韵双腿打着摆子，艰难的往床下爬，白-浊顺着他的大腿缓缓下滑，非渊看的呼吸一滞，翻身而起一个用力又戳了进去。
　　“啊――”墨韵大叫一声，跌坐在非渊的双腿上，“放开我！”
　　非渊上下挺动，一只手轻轻按压他的腹部，温柔的说道：“就这样尿吧。”
　　“不行！”墨韵想都不想，立即拒绝。
　　非渊眼睛一眯，挺动更快，双手按压的力度变大，双重刺激下墨韵失-禁……
　　……以下河蟹……


　　64 异物 ...

　　可能是被之前的失禁事件刺激过重，墨韵性格出现了一定的小扭曲，每天利用精神力整人，例如：让苏顾在大庭广众之下跳脱衣舞，表现出一幅饥-渴难耐的样子；让王楚公然挑战奶爸铁森的权威，结果被教训的满头包；让铁森晚上做春-梦，梦中的主角是他和王楚，而且他还是被压的那一个，后遗症是铁森此后的一星期都阴沉着一张脸，尤其看王楚不顺眼，每天将他操练的爬不起来；让老杨每天半夜起来跳健美操，秀肌肉……
　　看着每天上演的不同戏码，墨韵的心情由阴转晴，在各种鸡飞狗跳下，非渊也难得对墨韵以外的人露出了笑容。
　　拜每天整人的缘故，墨韵的精神力有了质的飞跃，同时对它的掌控越来越得心应手。铁血小队的人的精神识海他基本上都拜访过了，他没有看人隐私的喜好，只是为了查看他们精神力的强弱才进去的，进去了也是匆匆而过，其中只有墨镜的他没进去，因为他还没有做好准备去看那些他不想看到的事情。
　　这些天墨镜时刻缠着非渊，非渊不假辞色，墨镜对墨韵的厌恶值达到了空前的高度，墨韵无辜的摸鼻子，非渊不搭理他，干什么要怪在他身上。
　　这天墨韵出任务归来，晚上身体又出现了异常，自然而然的和非渊滚了一宿的床单，第二天起来，墨镜突然推开众人上前狠狠的甩了他一巴掌，墨韵彻底被打蒙，非渊从屋外进来，快速抬脚将墨镜踹飞出去，墨镜狼狈的从地上爬起来，恶毒的眼神扫过在场所有的人，狠狠转身，离去。
　　墨韵不放心，追上去，非渊跟在后面。
　　两人远远的吊在墨镜身后，跟了两天，墨韵才发现墨镜居然是基因战士，他一路畅通无阻的来到人类基地附近。
　　晚上，宿营。
　　墨韵辗转反侧，最后实在忍不住侵入了墨镜的意识海。墨镜的意识海分为两个极端，一半天清气朗，艳阳高照，一半阴云密布，雷电闪现。墨韵仰头观看飘在上空中的记忆底片，一路看下来，墨韵心情沉重，同时也了解了许多他不知道的事情。
　　原来……他们共同的母亲到死爱的都只有墨韵的父亲一个人而已，墨韵的亲生父亲死后母亲便将所有的爱都给了他，母亲嫁给墨渊只是家族所需。
　　墨镜小时候以为自己是世界上最幸福的人，有一个高大威武的父亲，一个温柔可亲的母亲，一个疼爱他的哥哥（墨苍），一个可爱乖巧的妹妹……但是这一切在事实面前是那么的不堪一击……由此他便恨上了墨韵，恨上了得到母亲全部的爱的墨韵。
　　如今，墨镜认为墨韵又抢走了他的父亲，墨镜不认可人有相似之说，认为非渊等于墨渊，所以更加痛恨墨韵，至于为什么打他那一巴掌，是因为他昨晚起夜的时候，看到了一些少儿不宜的东西。
　　墨韵叹气，他担心墨镜偏激的性子会毁了他自己，于是运起所有的精神力抹去了墨镜的一些记忆，又添加了一些美好的情景，这是一个浩大的工程，墨镜的意识海在墨韵的干预下不再是两极分化，变得晴空万里，不过远处的天边却有一个黑团，翻腾着酝酿着什么。
　　墨韵想把黑团抹去，不过却没有成功，反而被弹出来。
　　墨韵第一次做这种事情，不知道何时会反弹，也不知道反弹后的弊端是什么，不过他不后悔，他不想看着自己的弟弟在仇恨中迷失。
　　墨韵十分疲惫，闭上眼便睡着了，非渊将他揽紧。
　　第二天，墨镜醒来，挠着头，很疑惑自己怎么会出现在这里，不过想了半天都没有想出个所以然来，拍拍屁股，向附近的人类基地走去。
　　墨韵看着墨镜进城才放心的离开，墨韵询问身边的非渊：“我改变了墨镜的记忆，究竟是对还是不对？”
　　非渊说：“你心中已经有答案了，不是吗？”
　　墨韵笑，开心的笑，今天的阳光真是出奇的好。
　　墨韵和非渊没有立刻回去，而是和铁森通话之后来到了附近人类的聚集地。随着人类基因改造计划的不断完善，身体半机械化的应用，人类已经不再惧怕丧尸，城镇建立了，秩序完善了，耕地开垦了，只待春天一到就播种，整个城市充斥有一种欣欣向荣的气氛。
　　墨韵和非渊仅仅在门口登记了腕表ID就被放进了城，城内大街小巷飞驰着各种车子，人来人往，热闹非凡，墨韵有一种和社会脱节的错觉。
　　墨韵和非渊在街道两旁的店铺中逛着，这里的东西都是以物换物，交易是否成功全看交换双方的意愿。对于这一现象，城中的领导者也不是没想过发行钱币，以发展经济，不过现在没有人脑子进水用匮乏的物资去换取别人的一堆废纸或者硬币。
　　看来用什么东西作为货币是一个值得研究的课题。
　　墨韵他们用一些吃的和武器换去了一些种子，天黑之前回到了自己的家。
　　・
　　小半年过去了，如今是春末夏初之际，墨韵他们种下的东西有一部分已经收成，趁着天气还不是很热的时候，他打算去找点罗罗果的树苗。罗罗果是一种果树的名字，基因突变的新品种，果皮坚硬，果肉莹白，鲜嫩多汁，十分好吃，第一个发现它的家伙给它起名罗罗，罗罗果由此便叫了开来。
　　随着人类战斗力的不断加强，丧尸已经退隐到人类无法遍及的地方，全球气候改变，物种变异，地面上长出了许多类似罗罗果这样从未存在过的植物。
　　幸存下来的人们忙着建设和忙着提高战斗力，一年的时间很快就过去了。20015年初春，各个人类基地的当权者经过协商，在亚洲华南地区召开了会议，会议的宗旨是：人类的建设和发展，此次会议取得了空前的成功，并在历史上留下了浓重的一笔，后世之人称此次会议为‘初元会议’，新的纪元由这一年开始，所有的人类称这一年为‘初元一年’。
　　初元一年的历史意义并不止于此，史书上记载初元一年又被称为‘血色元年’，人类和丧尸的矛盾在这一年得到了空前的激化。
　　……
　　铁森接了一个任务，去西北深林区寻找绿衫，绿衫是一种树，样子和松柏差不多，不过比松柏高了数倍，绿衫每三个月结一次果，不分季节，绿衫的果子呈鲜绿色，外皮十分娇嫩，一碰就破，果皮里面是一种绿色的芳香液体，这种液体不能食用，不过十分易燃，科学家经过研究，发现绿衫果汁居然能代替汽油，为机械提供能量和动力。
　　现在科学院中绿衫的数量十分稀少，绿衫汽油根本无法普及，所以佣兵公会就发布了一个寻找绿衫的任务，奖励丰厚。任务发布已经有一段时间了，不过接受任务的佣兵团都失去了联系，事情有异，ZF把任务的难度做了调整，同时加大奖励度，听说军区已经派特遣小队去西北深林区了。
　　铁森觉得这次的任务他们的铁血小队吃不消，便决定拉墨韵和非渊入火。非渊这一年多以来一直在找寻T星陨石，不过收获甚微，墨韵听着铁森忽悠，想着那里他们一次都没有去过，说不定会有意想不到的收获，便同意了。
　　墨韵和非渊加入，收拾东西，当天出发。
　　西北深林区离他们的小基地有点远，开车三天三夜才到达。
　　……
　　站在深林边缘，望着高耸入天的树木，墨韵只觉得自己来到了巨人国，和这些枝杈蜿蜒的大树相比，他们简直渺小的如蝼蚁。
　　墨韵赶紧调整心态，其他人亦然，非渊面色严峻，拉着他率先走进去。
　　这里的树木树冠繁茂，从外面看遮天蔽日，不过走进深林，却发现这里面一点都不黑暗，枝叶的背面星星点点，亮晶晶的，为众人照亮了前路，由此来看，他们准备的照明物暂时无用武之地了。
　　环顾四周，树藤垂钓，丝丝缕缕，仿若一帘幽梦，树藤的尖端悬着晶莹的珠子，照出了万千世界，身边不时响起抽气声，皆在感慨大自然的鬼斧神工。墨韵也有一种想要沉醉在这片美景中的冲动，非渊用力捏了捏他的手，疼痛让他变得清明。
　　铁血小队中的一个女孩被那些晶莹剔透的珠子吸引，眼神有些空洞，恍恍惚惚的抬手，手背射出一道银线，缠在树藤上，银线回收，带着女孩的身体凑近那些珠子，珠子慢慢扩大，等待着猎物的自投罗网，非渊弹指，射出一颗石子，银线断裂，女孩从高空跌下来，摔在地上惨叫一声。
　　铁森等人被惨叫惊醒，面面相觑，再看向发出惨叫的女孩，女孩从地上撅起来，呲牙咧嘴的揉着屁股，她头顶上的珠子正慢慢脱离树藤，落下来的那一刻，铁森飞速上前，带着她跃出去。珠子掉在地上，瞬间腐蚀出了一个一米深的大坑。
　　女孩心有余悸，盯着深坑，心肝儿扑通扑通的跳着，其他人亦忍不住心惊。如果他们刚刚没有被的惨叫声惊醒，那后果将不堪设想。
　　“赶快离开这里！”非渊拉着墨韵跃出去，这时悬在其他树藤尖端的珠子们纷纷掉落了下来，众人慌张逃窜。
　　



　　65 险象
　
　　珠子落在地上发出噗嗤噗嗤的声响，地面被腐蚀的坑坑洼洼，腐化气体带着幽幽的蓝色光晕，美丽而危险，它们飘荡在一到两米的位置，形成一条薄薄的蓝色绸带，慢慢舒展扩散。
　　墨韵被非渊拉着跑的飞快，蓝色的腐化气体带着甜甜的芳香，墨韵心中警醒，忙紧闭呼吸，后面铁血小队的成员体力和身手不如墨韵和非渊，有两个人已经被漂亮的珠子吞噬，化作艳红色的血水；有几个沾到溅落的液体，衣服、皮肤和毛发被腐蚀不少；还有几个着了腐化气体的道，晕晕乎乎的，就好像喝醉了一般，脸上带着傻兮兮的笑容，晃晃悠悠的躲开不断掉落着珠子，向树藤的主人巨树走去。
　　跑出了树藤林，非渊面不改色，淡淡的站在那里，墨韵微微有些气喘，额前的发丝粘在微湿的额上，相较于他二人，铁血小队损失惨重，一半的人折在树藤林，如今只剩下七人，而且这七人都或多或少的受了伤。
　　铁森战斗力最强，只有皮衣被腐蚀的星星点点，王楚和苏顾是基因战士，手上、胳膊被珠子里面的液体溅到，腐蚀了大片血肉，看起来血淋淋的，而且目前伤口处仍在被缓慢的腐蚀着，老杨是半机械战士，四肢是机械组织，右腿整个被腐蚀掉，其他人有的稍好，有的更惨，尤其是铁血小队目前仅剩的女人，也是刚刚非渊和铁森出手相助的女人，她的脸整个被毁容，五官已经模糊，完全分辨不清，严重脱水的眼珠干干瘪瘪的吊在眼眶外，十分恐怖。
　　她躺在地上，喉部发出模糊的声音：“队……长……我想……回……和……葬……一起……拜……杀……我……”
　　铁森将耳朵贴近，努力分辨她说的话，反复听了几遍，铁森大概能明白她的意思，站起来，望着用众多树冠树蔓组成的碧绿色的天空，掏枪，开枪，送她上路。
　　王楚等人扭过头去，眸中闪过沉痛，不忍去看，他们已经相处了这么长时间，早把彼此当做了兄弟姐妹。
　　耳边枪声回荡，心情难以平静。
　　铁森收敛了平时的不着调，深吸一口烟说，“文文想回家，想和她的丈夫葬在一起，等我们完成了任务就带她回家。”
　　苏顾等人点头，“好，我们带她回家。”
　　将文文用塑鲜膜裹好，放在一个高高树杈上，八人原地休息，沉淀悲伤的同时互相包扎上药，二十分钟之后继续赶路。深林里面所有的植被都非常的漂亮，亮晶晶的，色彩鲜明，有的近乎妖娆，让人忍不住沉醉，不过众人再也不敢掉以轻心，也不敢再傻乎乎的盯着美丽的植被发呆，他们伤不起。
　　看看腕表，他们是早晨九点进入深林的，现在下午五点，目前他们已经徒步走了八个多小时了，累倒不是很累，先不说非渊和墨韵，单铁血小队剩下的人不是基因战士就是半机械化战士，这点体力他们还是有的，不过众人商议之后，仍决定稍事休息，保有最好的精神面貌，才能随时应对突发状况。
　　墨韵咬住干面包，说：“从进来到现在，我们一个动物都没有看见。”
　　非渊拿着坚硬的肉干磨牙，现在他已经可以吃一些普通食物了。
　　铁森点头，“这片深林到处都充满了诡异，接下来的行程大家要打起十二万分的精神，更不要好奇的触摸任何东西。”
　　众人点头。
　　半个小时之后，继续前进。
　　这片深林没有人说得清它是什么时候长出来的，等人们注意到的时候，它已经猖狂的用茂密的植被覆盖了半个西北，有的生物学家大胆猜测，说这片深林是一夜之间长出来的，不过相信这一论述的人几乎没有。
　　人类基地目前没有这片深林的详细资料（卫星什么的看不到深林里面），铁森边走边停，将自己走过的地方，见到的植被详细的绘写在本子上。
　　晚上八点，深林里面亮如白昼，只有两米多高的七彩蘑菇休眠，缩回了地面，没了七彩蘑菇的遮挡，众人眼前的视线开阔不少。非渊突然停下，转头看着西方，铁森等人小心戒备。
　　那里有什么东西……
　　墨韵看了看西边，说：“怎么了吗？”
　　非渊略显迟疑，“那里……”微微皱眉，“好像有什么东西。”
　　“T星陨石？”墨韵眼睛微亮。
　　“不是。”那种东西给他的感觉有点奇怪，凝聚着一股微弱的能量，这种能量和T星陨石的能量相类似。
　　墨韵正要说话，背包中的南瓜隐晦的动了动，轻轻往前撞击他的背，仿佛在催促他快点去西边。
　　见非渊嘴中所说的东西不仅吸引了非渊，也引起了小南瓜的注意，墨韵心中惊疑。向后看了一眼，见铁森等人正用奇怪的眼神盯着他的背包，微微侧身，说：“我发现西边那里有些东西，想去看看，你们……”
　　铁森用一种看无赖的眼神看着墨韵，刚刚他明明听到，非渊说那里有东西，这眨眼就变成了墨韵说，微不可见的翻翻白眼，说：“一起去吧。”
　　非渊看了眼因七彩蘑菇的休眠回缩，变得空旷的地表，说：“绕过这片地。”
　　横穿这片空旷的地表，可以节省很多时间，老杨如今单腿蹦，走路费劲，于是问道：“为什么不能走这里？这样既省时又省力。”
　　非渊拉着墨韵绕路，声音平淡的回答道：“你可以走，我不拦你。”
　　因为不爽非渊的语气，老杨的鼻子差点被气歪，对着非渊和墨韵的背影狠狠竖了一根中指，墨韵仿佛背后长了眼睛，扭头，淡淡的看了他一眼，老杨稍稍尴尬，收回中指，不过随即又觉得他干什么忌惮他们，两只手一起竖中指。
　　对于他幼稚的行径，铁森不客气的在他的后脑勺上拍了一巴掌，“多大点事啊，赶紧走，苏苏（苏顾的昵称）扶着你杨哥。”
　　被昵称腻歪到的苏顾有点恶心，翻翻白眼搀着老杨往前走，老杨跟着走了几步，看着身边的空地，推推苏顾让他往前走，他自己能走，不用搀扶。见老杨态度强硬，苏顾只能松手，快走两步吊在铁森他们后面。
　　老杨渐渐和前面拉开距离，又看了看空地。
　　墨韵微微侧头，瞄了队尾一眼，单腿蹦的身影已经和前面的队伍拉开一段距离，他懒得管老杨想做什么，回想着之前遇到的稀奇古怪的植物，觉得应该给它们起个名字。
　　走了大约十多分钟，不远处的前面，半空处倒吊着许多人影，众人吃惊，忙快走上两步。来到近处，更多的人影进入视线，略略一数，大约有二十多个，大家仰头，墨韵微微眯着眼睛，他觉得上面的这些人就好像飘在空中一样，从他们统一的着装来看，这是先于他们进入深林的军人。
　　二十多个人虚虚的飘在空中，这副画面怎么看怎么都带着几分诡异，大家屏气，铁森正想着怎么救人，而且是在不接触空中的那些人的前提下将上面的人救下来，身后突然传出一声竭斯底里的惨叫声，音频几乎超出人类应有的范畴，众人的心颤了颤，忙扭头后望。
　　进入视线的画面十分有冲击性，大家的瞳孔骤然缩小。天，那到底是什么鬼东西？！


　　66 变态
　
　　七彩蘑菇休眠回缩的空旷地表上冒出了一个类似腔肠动物的巨大怪物，它庞大的身躯在空中扭动，满是利齿的嘴中咀嚼着老杨的下半身，老杨十分清醒，清醒的看着自己被吞噬，嘴里发出刺耳的惨叫声。按说，自从丧尸这种生物出现之后，老杨能活到现在，心理素质应该不会差到哪里去，但是摆着眼前的事实是……
　　墨韵多加留意的同时拿出了空气炮，瞄准，射击。铁森等人也拼命开着枪。
　　普通的子弹打在怪物身上犹如拳头打在了海绵上，让人觉得无力。空气炮倒是能对怪物造成伤害，只是很微不足道，别看怪物身形庞大，但身手敏捷，移动的速度极快，很轻易就能躲开墨韵发射的空气子弹。
　　事实让众人面色冷凝，更加戒备。警戒中，老杨被那怪物完全吞噬入腹，不过他的惨叫声依旧回荡在众人耳边，大家脸色更加难看。
　　怪物发出一声类似打嗝的声音，铁森等人愤恨看着它，非渊将墨韵手中的空气炮拿过来，瞄准射击高大的怪物，怪物这次居然没能躲闪过去，庞大的身躯出现数个硕大的血洞，伴随着它的受伤，出自女子口中婉转的痛呼声进入众人的耳朵。
　　苏顾掏了掏耳朵，说：“我好想听见女人叫了，声线还不错。”
　　王楚点头，“我好像也听见了。”
　　墨韵仔细凝视眼前的怪物，被空气炮射击出来的血洞正在缓慢愈合。非渊又连着射击了几次，一部分子弹被怪物躲过去。
　　‘啊呀――痛死了――’
　　娇俏的痛呼声十分清晰悦耳，这次无人再怀疑自己出现幻听了，确实是眼前的怪物发出了女子的痛叫声。
　　怪物快速扭动，鲜血四溢，如急速掉落的雨滴，墨韵几人忙躲闪，他们可不想洗血水浴。这时，距离怪物头部五分之一的地方慢慢裂开一道口子，怪物逐渐停止扭动，当裂开的口子里面探出一张惨白的脸时，怪物安静下来。
　　当看清从怪物体内探出的那张脸之后，墨韵等人无不吃惊的瞪大眼睛，同时一脸扭曲。……脂白如玉，一双狭长的眸子，含笑含俏，媚意横生，小小的朱唇微微嘟着，娇俏饱满，让人忍不住咬在嘴里允上几口，这是一张让人流口水的脸庞，如若放在任何一个女人身上，那么这个女人定是一位倾国佳丽，但是如果这样一张绝美的脸庞长在一个恶心的腔肠动物身上，这就让人忍不住扭曲了。
　　那张美人脸和那庞大而丑陋的身子形成巨大反差，墨韵有点受不了，移开眼睛，非渊倒是没什么感觉，面不改色，眼眸平静，墨韵佩服的看了他一眼。
　　王楚觉得自己有点想吐，极致的美丽和极致的丑陋真是太他娘的不配了！铁血小队几人忍不住悄悄后退，见状，美人脸大大的翻了一个白眼。
　　苏顾胃部一抽，忙捂住嘴，说：“老大我想自插双目，我要受不了了！”
　　铁森抽着嘴角说：“习惯就好，看习惯了其实也不是那么难看。”
　　王楚、苏顾等人相当无语。
　　美人脸皱着秀气的眉头，发话：“你们这些低级生物真是不要脸，不仅打扰我睡觉，而且还如此无礼！”美人脸生气的低吼了一声，红唇嘟着，“我决定吃了你们塞牙缝！”
　　这样一张脸，说出这样一段话，再次让人觉得扭曲。
　　墨韵勾起嘴角，笑说道：“那你的牙缝还真够大的。”
　　铁血小队的几人喷笑，美人脸恼怒，脸色涨红，眸子喷火，光洁的额头逐渐裂开，最后蔓延至整张脸，开裂的地方长着密密麻麻锋利的锯齿，粘液横流，样子可怖。
　　王楚长舒一口气，说道：“还是这样顺眼。”
　　铁森收敛不正经，严肃道：“准备战斗，为死去的老杨报仇。”
　　“是。”
　　墨韵拿出手枪，和大家配合着攻击怪物，怪物皮厚，可能是因为生气的原因，全身都红彤彤的，皮更厚了，现在除了非渊手中的空气炮能对它造成伤害之外，其余的武器对它来说犹如玩具。
　　空气炮的子弹无穷尽，但是怪物躲的太快了，好多子弹都没有发挥作用，非渊停止攻击，双眸仔细的盯着怪物，眸子深处散发着冷冽的厉光，大约两三分钟，他的双眸微微一动，手指一勾，空气子弹瞬间发射出去，刚好击中怪物裂成两半的脸，怪物发出凄厉的惨叫声，墨韵几人忙捂住耳朵，有两个人捂的不及时，耳朵嗡鸣，瞠目欲裂，鲜血横流。
　　怪物庞大的身子扭动着，最后轰然倒地，化成一朵七彩蘑菇。
　　七彩蘑菇抖了抖，噗嗤一声，瞬间干瘪枯萎，化作地底的养料。
　　苏顾揉着刺痛的耳朵，抹汗，“没想到这怪物居然是七彩蘑菇，这还真是和冬虫夏草有那么点像，非渊大哥让我们绕路走真是太明智了。”语毕，后退几步，远离这片七彩蘑菇休眠的空地。
　　铁森为两位受伤的兄弟作了一番检查，很不幸的，两人的耳膜在声波的刺激下均已破裂，眼睛倒还好些，只有白色的巩膜充血，视力没有受到什么影响，他安排两人在一旁休息，看着非渊说：“你如何知道这片七彩蘑菇很危险？”铁森有一种感觉，他也不知道是不是自己太敏感了，还是如何，他总觉得非渊对这里的一草一木并不是完全陌生。
　　非渊翻开墨韵的眼皮，检测他的眼睛，回答道：“直觉。”
　　铁森深深的看了非渊一眼，说：“是吗……”走开，观察那些倒挂在空中的战士。
　　非渊放开墨韵的眼皮，又去扯他的耳朵，墨韵的眼睛仔细观察那些被倒挂在空中的战士，（耳朵）觉得痒，躲了躲，说：“我耳朵没事，能听见声音，就是有点嗡鸣，过会儿就好了。”
　　非渊恩了一声，继续扯着看，墨韵不再躲，由着他看，反正看一看又不会少块肉，再说了如果他一再拒绝，后果是很严重的！
　　非渊放开墨韵左边的耳朵，去看他右边的，墨韵侧头，非渊眼睛微微眯起，带着点笑意，张嘴咬住他右耳的耳垂，用力的嘬了嘬。墨韵浑身打了一个激灵，后背有一种被电流走过的刺激感。他忙用力抿嘴，以防止自己丢人的叫出声来。非渊眼中笑意更浓，允咬的力道加大，墨韵的双腿抖了抖，有点软。
　　铁森等人忙着想法救那些被吊在空中的战士，没有多关注他俩。
　　背包中的南瓜轻轻晃动，墨韵推开非渊，捂住发烫的耳朵，向一旁的大树后面走去。非渊看着墨韵隐身树后，而后来到铁森等人身边，抬头盯着半空中的那些人。一道银光在空中一闪而过……非渊眼眸微动。
　　墨韵将背包挪到身前，问：“南瓜，怎么了？”
　　“七彩蘑菇的虫兽形态有我需要的基因密码。”
　　“当真？”
　　小南瓜前后晃动，“恩。”刚才身边有铁森等人，所以它未出声。
　　墨韵仰头看了看身旁的大树，说：“这片深林里面的植物都是地球从未有过的，这里面还有你需要的基因密码吗？”
　　南瓜慢慢旋转一圈，说：“还未发现。”
　　“好，我想办法让你复制七彩蘑菇虫兽形态的基因。”
　　“多谢主人。”南瓜飞起来，在墨韵的脸颊上轻轻碰了碰。
　　树后面探出一只手，抓住小南瓜，不顾它的扭动反抗，将它塞回背包中，非渊拉着墨韵离开树后，说：“深林很危险，以后不许离开我身边，仅此一次。”
　　墨韵正在想如何让南瓜得到基因密码，并没有留意非渊说的话。非渊用力捏了捏他的手，墨韵吃痛，抬头看到他危险的眼神，忙不迭的点头，非渊这才算满意的放松手上的力道。
　　墨韵弯起嘴角。
　　?
　　被倒吊在空中的战士有三个已经被铁森等人放下来，非渊脸色难看，说：“谁让你们放下来的？我刚刚已经说了，不让你们动空中的那些人的。”
　　王楚吁了一口气，说：“这些战士还有呼吸，我们不能见死不救，况且多一个人多一份力量，这次的任务不好整。”
　　非渊动了动耳朵，低咒道：“该死！”说着就揽住墨韵的腰窜了出去。
　　苏顾等人面面相觑，铁森虽然不清楚发生了什么事，但是脸色十分难看，他有一种十分不好的预感，忙制止了大家的救人行为，吼道：“快离开这里，跟着非渊跑，快！”
　　几人向非渊离开的方向追去。
　　他们前脚走，后脚被他们救下来的那三个士兵起伏的胸口剧烈鼓动起来，就好像有什么东西想要破茧而出一样，最后伴随着一声类似丝帛破裂的声音，一大窝的粉色的蜘蛛从破裂的胸膛爬出来，密密麻麻，数不清，如果铁森等人没有跑走，看到这个景象觉得会头皮发麻，全身汗毛竖起。
　　粉色的蜘蛛快速散开，绿色的草地像被铺上了一层粉色的纱帐，士兵的身体只剩下一层空皮囊，没了蜘蛛的支撑和填充，迅速塌陷。被吊在空中其余几个士兵的身体接二连三的掉下来，发出噗通噗通的声响。
　　……蜘蛛大军聚集到一起，向铁森等人逃窜的方向迅速追去，速度之快让人侧目。
　　眼前偶尔闪过银光，墨韵以为自己眼睛出现了问题，不过非渊不时的挥动手臂的动作告诉他，前面确实有着什么，只是他看不见而已。
　　将空气炮抗在肩上，墨韵扭头看了一眼抱着他飞奔的非渊，非渊给了他一个放心的眼神，墨韵安下心来，对着正前方射击，空气炮的后劲让非渊身体顿了顿，飞行的速度慢下几秒，不过这之后的一段距离之内，非渊安心狂奔，不再挥动手臂。
　　两人如此合作，倒也默契，直到非渊停下来，闪到一颗大树后面。
　　墨韵从他怀中跳下，将空气炮收起来，小声询问：“发生了什么事？”
　　非渊将墨韵压低，说：“之前那被吊在空中的二十多个战士是一种名叫雪蛛的动物的宿主，它们捉来活的生物，利用沉睡花的花粉将活物迷晕，再在活物体内产卵，活物便是它们的宿主，当宿主体内的养分全部被雪蛛的卵吸收之后，幼生雪蛛就会破体而出。雪蛛的繁殖能力十分变态，只要有足够的宿主和养分，一只雪蛛可以在一个小时之内繁殖数亿只幼蛛。雪蛛毒性猛烈，雪蛛丝十分坚韧，且有剧毒，惧火，但是燃烧后的雪蛛丝毒性更猛BLABLA……”
　　这是墨韵第一次听非渊一口气说这么长一段话，有些惊讶，但更为他清楚的了解雪蛛的习性感到震惊，“你怎么对雪蛛如此了解？”
　　非渊说：“脑子里有这部分记忆。”
　　墨韵：“……”
　　铁森等人向这边奔过来，墨韵眯眼一看，发现他们几人身上缠着许多银色的丝线，他扯了扯非渊的袖子说：“那些银色的丝线就是雪蛛丝？”
　　非渊说：“是。”鼻子微动，在空气中嗅着。
　　墨韵看到了紧跟在铁森等人身后的粉色大军，架起空气炮，问：“雪蛛的克星是什么？”
　　“沉睡花。走。”非渊扛起墨韵向西北方向飞跃，墨韵脑部充血，胃里翻江倒海，他抓紧空气炮，强忍着不舒服。
　　铁森眼尖，挥手让大家也向西北方向狂奔，继续追非渊他们。
　　眼前是一片广阔的花海，每一株花都长得一模一样，绿色的叶子，绿色的花杆，绿色的花托，绿色的花瓣，紫色的花蕊，荧荧闪闪，奇异而漂亮。身后的威胁近在咫尺，眼前又是未知的花田，非渊两人早已钻进去，铁森等人连踌躇的时间都没有，埋头钻了进去。
　　粉色的雪蛛停在花田外围，逡巡围绕，不离开也不深入，不多会儿花海四周围了一圈粉色的长带，花海被团团围住。
　　非渊将墨韵放下来，墨韵头晕目眩，走了两步，栽进非渊怀中，非渊抱着他坐下，脸色不是很好看。他的记忆里，沉睡花的资料是这样的――嗦的沉睡花臭美、粘人、小气、爱记仇、睚眦必报、欺软怕硬、斤斤计较、市侩、墙头草，喜欢偷高级物种的东西……是***最讨厌的生物之一……它们是雪蛛主要的款儿爷，每年丰收季节都会为雪蛛提供大量的沉睡花粉，因此雪蛛不敢在沉睡花的花田中撒野，谁让它们既小气又爱记仇呢……
　　目前他们是安全的，非渊不去深究雪蛛和沉睡花之间的商贾关系，他在意的是记忆中关于沉睡花的资料中那三个‘***’，他有一种预感，只要知道了三个*是什么，他或许就能找到自己的根。
　　墨韵无力的捏了捏非渊的手腕，说：“我好困，眼睛要睁不开了，有点不对劲……”话未完，眼睛一闭，打起了小呼噜。
　　非渊抱紧怀中的墨韵，眸中金芒一闪，用力的踹向离他们最近的沉睡花的下身。
　　沉睡花剧烈的抖动着，花托的位置发出夸张的声音，“哦，NO NO NO高贵的您不能如此残忍的对待如此漂亮大方美丽……（N个形容词）可爱的我……您和您的朋友们现在是在我的地盘（得瑟欠抽的语调），如果我同意让外面那些讨厌的雪蛛侵入我的领地，您可能会没事，但是您的朋友就不……”
　　不等沉睡花说完，非渊又在它的花茎上狠狠的踢了一脚，力道之大，沉睡花自己都听到了碎裂的声音。
　　它疼的想跳脚，“啊，高贵的大人，请您手下留情，我只是太久没有说话了，所以才会抽风了一些，如果您不介意请您将我刚才说的话当成放屁！我会为您的英明而痛哭流涕的！”沉睡花咏叹道。
　　非渊面不改色，“解药。”
　　沉睡花的声音憋在嗓子里，在非渊再次抬脚之前忙开口，“解药吗，那个……您知道我只是一个低级的物种，每一个低级的物种都有一个伟大的梦想，当然我也有，就是有朝一日能够自由的去游历，相信伟大而仁慈的您会满足我这一个小小的要求的，只要您能够让我实现我的梦想，不要说是解药，就是您想征服这个星球我也会鞍前马后的BLABLA……”
　　咔！
　　沉睡花的下身出现了一条明显的裂缝，绿色的粘液流出来，沉睡花痛叫道：“啊啊，痛死了，大人您真是太野蛮太不懂得怜香惜玉了……”
　　非渊伸出手，锋利的指甲从指尖冒出来，二话不说挥向沉睡花，沉睡花这次再也没有废话，一颗碧绿色的种子迅速掉在地上，滚到非渊脚边。
　　沉睡花弱弱的说道：“这就是沉睡花粉的解药，只要您怀中的人吃下去，会立刻醒过来的。”
　　非渊将种子捡起来，种子入手的感觉温热柔韧，软软的富有弹性，他看向沉睡花，沉睡花抖了抖忙发毒誓，“我以我的故乡起誓，如果解药是假的，那么让我的梦想永远无法实现，让我娇美的面容变成年过古稀的老妪，让我挺拔的身姿变成矮小的侏儒……”
　　非渊喂墨韵吃下，墨韵立即睁开眼睛，黑褐色的眼睛带着一丝暗红，这样的眼神和他平时出现异常，需要和非渊滚床单的时候很像，他咕噜了两声，在非渊怀中拱了拱，又闭上眼睛。
　　沉睡花下巴掉在地上，激昂的大声辩解道：“哦，NO这绝对不是我的解药出了问题……他肯定是睡着了，不是被我迷晕的……高贵的大人您一定要明辨是非，千万不能残害幼小……”
　　等着沉睡花哭喊完，非渊说：“你的家乡在哪里？”
　　沉睡花哑着嗓子说：“您决定不杀我了，哦，真好，您真是太明智了，从现在开始我决定追随伟大而仁慈的您。……稚嫩的我还没来得及接受故土的传承，就在一场天灾人祸中来到了这个落后的星球。”
　　非渊说：“你认识我？”
　　“不认识，不过您高贵的血统是我毕生追逐的梦想。”
　　虽然沉睡花有点二有点抽，不过非渊了解到了很多东西。例如：这片深林中的生物多来自地球之外，他本身的血统在沉睡花的眼中属于高贵的范畴，那他来自……
　　沉睡花的基因是南瓜所需要的，非渊拿出来，让它复制，沉睡花这次居然一句屁话都没说，便让南瓜复制了，南瓜车内的空间又变大了不少，下一道防御即将开启。
　　之后，非渊带着墨韵离开，继续向西边走去，至于铁森等人，在沉睡花海中生命暂时无碍，非渊决定将他们先放在这里，等办完事之后再回来找他们。
　　?
　　腕表上显示现在已经是晚上十一点，不过深林里面仍旧亮如白昼。
　　耗费了二十分钟，墨韵和非渊才穿过两米多好的草丛，眼前仍旧是高耸的树木，不过空气中却透漏着一丝阴冷的气息。
　　南瓜出声，“前方有不明生物接近，危险指数和威胁指数都是四级。”
　　墨韵心中一凛，身上的肌肉慢慢紧绷，做好战斗的准备。非渊两只手的指甲都冒了出来，身后飞舞着数根触手。
　　来了！
　　墨韵的眼睛只看到了一个残影，紧接着身体被撞飞出去。挥刀，后跃，稳稳的落在地上，撞击他的东西被非渊的触手扯飞。墨韵看清了敌人的样子，是丧尸！
　　袭击他们的丧尸一共有五个，这些丧尸的肉-体腐蚀的更加厉害，整个人干干瘪瘪的，眼眶凹陷，眼珠凸着，细如针尖的瞳孔带着暗红色，锋利的牙齿像锯子，坚硬的指甲有五寸长，很轻易的便能在树干上划出深深的沟壑。
　　眼前的这五个丧尸身手极快，动作灵敏，力大如牛，而且手中还拿着简陋的武器，非渊以一敌五，应接不暇，墨韵手中的空气炮完全跟不上丧尸们躲闪的速度。
　　有一个舍掉非渊转而扑向墨韵。墨韵侧身一躲，回手一刀，两两相撞发出金属的碰击声，火花飞溅，墨韵瞥眼一看，居然在袭击他的丧尸背后看到了一块铁板。
　　身手好、动作敏捷、会使用武器、还学会了防御……丧尸再次进化了，进化的方向将是人类的灾难！
　　情况十分紧急，没得细想，墨韵仅能和一只丧尸打成平手。衣服被抓烂，背包被抓烂，身体出现血痕，墨韵微微气喘，丧尸丝毫不显疲态，一招接着一招攻击着。非渊被四个丧尸团团围住，无法分-身，稍一分-神关注墨韵这里，胸口居然被一只丧尸抓伤，如果不是他躲得快，心脏都有可能被抓出来！
　　嘭――
　　脚下一慢，墨韵被丧尸扑倒，后背撞在地上生生的疼，墨韵拧眉，和身上的丧尸互相抵制，如此近距离，他没有在丧尸身上闻到腐烂的味道。
　　肩膀被丧尸的指甲穿透，墨韵痛唔一声，南瓜焦急，它除了防守根本没有攻击的武器，想接墨韵进南瓜车也不可行，只要它一行动进去的会是墨韵和丧尸两人。快速后退，飞速撞向丧尸的脑袋，丧尸的后面仿佛长了眼睛，侧头躲过，小南瓜失败，再接再厉。
　　墨韵费力的侧身一滚，将丧尸插-在他肩膀上的手臂卷在身下死死压住，一只手握住丧尸的手腕，另一只手握着刀，用尽全力插-向丧尸的脑袋，丧尸用力一躲，刀尖刺到丧尸的脸上，墨韵咬牙用力一扭，锋利的刀刃划开了丧尸腐烂的脸，插-入它的大脑，丧尸怒吼，大力挣扎，墨韵受伤的肩膀被抓的血肉模糊。
　　眼前发黑，墨韵拼着一股劲儿就是不放松，不松手，刀子在丧尸的脑子里使劲的搅动，直到丧尸不动弹了，刀子仍旧不放松。
　　丧尸的脑袋破了一个大洞，一个亮晶晶的东西掉在他的脸旁，墨韵停止机械的动作，只觉全身脱力，费力的将身上的丧尸踹到一边，捡起脸旁吸引他注意力的东西，一个淡青色的菱形的晶体，很漂亮。
　　收起来，待日后研究，墨韵以刀撑地艰难的坐起来，非渊那里已经干掉一只丧尸，他看向墨韵这边，见他虽然伤的严重，不过性命却无忧，平复心中的焦躁，安下心来对付剩余的三只丧尸。
　　墨韵有心帮非渊，不过他还是高估了自己的身体，如今连坐起来都十分吃力，更别说站着去打丧尸了。
　　南瓜飞过来，在墨韵脸上蹭了蹭，关心道：“主人，你怎么样，我将你接近车里面吧。”
　　“先不用，去帮非渊。”非渊身上居然也挂了彩，胸口有五道深深的抓痕。
　　“……好，主人您注意安全。”南瓜飞身上前。
　　墨韵重重喘息，他仔细盯着战局，渐渐的当他努力集中精神的时候，居然在丧尸的眉心看到一些淡薄的类似精神力的光粒，难道……丧尸形成了新的思想？！
　　怀着这一大胆的猜想，他释放自己的精神力，试图干扰丧尸的，摸索了一会儿，墨韵确认那些确实是精神光粒，他试图侵入，片刻之后，大汗淋漓，脸色苍白，没想到这些丧尸的精神和非渊的一样难干预。
　　一段时间之后，丧尸的精神力按照墨韵的意愿流动着，丧尸们的动作变得迟疑，手中的武器轻易给非渊击飞，非渊加快动作。
　　在还剩下最后一只丧尸的时候，脑子疼的厉害，墨韵实在坚持不住了，精神力撤离，仰躺在地上，神智低迷。
　　非渊心里一紧，金色的眼眸波光涌动，一爪子居然削掉了丧尸的半个脑袋，丧尸失去半个脑袋居然没有倒下，继续扑向非渊。
　　墨韵迷迷糊糊的躺在地上，脚踝上突然一紧，身体被什么东西快速拖走。打斗间，非渊刚巧看到墨韵被拖走的那一幕，低吼一声，杀意涌动，挥手干掉丧尸，从它的头中拿出结晶体，快速追了上去。
　　顺着墨韵被拖走的痕迹一路找来，当来到一条小溪附近时，痕迹完全消失了，连他留在墨韵身上的味道也在这里断了。非渊大怒，头发肆意张扬，眼睛几乎瞠裂，眼角涌现三条没入发髻的血红色的纹路，脸上布满青筋，利齿露在唇外，赤-裸的肌肤布满金色的鳞片。
　　……
　　墨韵醒来，神智还有些迷糊，他轻轻摇头，慢慢扫视四周。这是一个很大的洞穴，到处都是长着绿叶的藤蔓，攀岩交织，错综复杂，除了这些，这个洞穴里面什么都没有。而他自己，被一根藤蔓紧紧的缠着，除了脖子以上能动，整个身体被死死的禁锢着，看来自救几乎没有可能了。
　　过了一小会儿，洞穴内响起了滴水声，他忙寻找发出声音的地方，目之所及没有水源。
　　哒……哒……哒……
　　声音一直在持续，多次寻找无果之后，墨韵决定放弃，之前的战斗不管是体力和还是精神力都耗损巨大，所以他决定利用现在的时间充分的休息一下，一会儿说不定还会有战斗，假使没有战斗，从这里逃出去也是需要体力的。
　　在这个洞穴里面在不看腕表的前提下，是完全没有时间观念的，墨韵也不知道过去了多久，缠在他身上的藤蔓突然动了起来，一会儿紧一会儿松，紧的时候骨头都被勒的发疼，松的时候，身体能动的空间也十分有限。
　　这样松松紧紧了一会儿，墨韵一半的身子爬出来，就在他准备再加把劲的时候，前方又有两条藤蔓飞过来，将他的手腕紧紧的缠住，下半身的藤蔓撤去，改为束缚他的双脚。墨韵有种自己被耍了的错觉。
　　呈 ‘大’字被吊在空中，他用力挣扎，四肢的藤蔓缠紧，他的动作幅度越大，藤蔓缠的越近。很快四肢血液不流通，手脚麻木，墨韵停止挣扎。耳边的滴水声渐渐变得清晰，直到他头顶微凉，这才发现原来滴水的地方已经移到他的头顶，用力仰头，仔细盯着看，顶部除了深绿色的藤蔓什么都没有。
　　越来越多的水滴在身上，头发糊在一起紧贴着头皮，水珠顺着脸颊往下流，接触到衣物之后，衣物瞬间腐蚀，墨韵瞪眼，这些液体到底是什么鬼东西。
　　几分钟之后，墨韵全身上下的衣服都被腐蚀干净，他赤-裸的被吊在空中。缠在四肢上的藤蔓慢慢蔓延，墨韵怀疑自己可能是遇到什么变态植物了！
　

　　67 烙印 ...

　　在之前因为非渊的关系墨韵对触手之类的东西的印象已经改观了，不过眼下的事实告诉他，他还是不改观的好。
　　上肢的藤蔓已经蔓延至腋窝，下肢也快蔓延到腿根了，这些藤蔓不是普通意义上的藤蔓，相当的邪恶，头部居然溢着粘液，粘在身上滑腻腻的，恶心极了，墨韵全身的汗毛不可自已的竖了起来。
　　用力挣扎，藤蔓收紧，四肢剧痛，墨韵倒抽一口气。藤蔓越来越过分，眼下还真不知该如何是好。腿间的球球突然被碰触，墨韵狠狠的抖了一把，胃里翻腾，想吐。
　　Kao！墨韵忍不住骂粗口，再被藤蔓这样进行下去，今天说不定会被腻歪死。
　　努力不去在意身上的藤蔓，集中精神，银色的精神力抽丝剥茧，一丝一缕慢慢的渗透到这个山洞的每一处。到处都是象征着绿色生命的绿色光点，晶晶莹莹，墨韵第一次没有觉得这些光点让他心情愉悦，也是第一次觉得厌恶。
　　银色的精神细丝互相交织，像一张密不透风的网子一样，将整个山洞笼罩。绿点……绿点……整个山洞除了绿点还是绿点，墨韵没有找到可以影响或者干预的精神体，这说明这些藤蔓只是很低级的生物。
　　这样的事实对于现在的墨韵来说，却不是一个好消息，他宁可这些藤蔓是拥有精神体的高级生物。
　　睁开眼，深邃的眸子闪过一丝冰冷的杀意，大腿根部的藤蔓动作越来越出格，居然试图碰触他臀间的缝隙。那里，对于任何一个男人来说都是禁忌，几乎没有多少男人喜欢被人碰触那里（床上交流的情况不算）。
　　墨韵大力挣扎，藤蔓受到刺激快速抽紧，他的骨头几乎要被勒碎，他痛的大吼，声音渐渐接近野兽的范围，黝黑的眼眸不时闪过暗红。
　　……
　　在小溪附近徘徊的非渊浑身上下充满了戾气，金色的鳞片往脸上蔓延，样子恐怖骇人。他居然闻不到墨韵的气息，更无法感应他位置（按照惯例他留在墨韵身上的那滴金色的血可以让身为主人的他感应到），到底是什么东西阻隔了这一切！
　　真是该死，心底的焦躁越来越严重，金色的眼眸翻腾着暗潮，非渊烦躁的想毁了眼前的一切，小南瓜也急的到处乱飞。
　　过了一会儿，不远处的山体突然震荡了起来，非渊一凛，快速向那里奔去，小南瓜急忙追上。
　　奔至目的地，出现在眼前的是一个幽深的山洞口，里面的震荡越来越剧烈，石块不时坍塌，墨韵的味道从里面飘出来，其中还有夹杂着浓郁的血腥味儿，非渊身上戾气更重，没有丝毫迟疑，埋头钻了进去。
　　山洞很深，非渊觉得自己奔跑了一段时间才走到头。
　　数不清的藤蔓抽击着墨韵，墨韵身姿矫健，灵活的穿梭于层层藤蔓之间，他的身上沾染着让非渊极度不喜的气味，飞奔上前，与其并肩。非渊身上所有的触手都冒了出来，与藤蔓狠狠的缠斗在一起。
　　墨韵红着眼睛，锋利的爪子撕烂眼前的藤蔓，待发现藤蔓完全不是盛怒中的非渊的对手的时候，停止动作，从小南瓜里面拿出毛巾，用力的擦拭自己的身体，藤蔓溢出来的液体真让他觉得恶心。
　　藤蔓虽然是低级生物，不过它的数量庞大，非渊耗费了一段时间才将它们都撕成碎片。扭头，盯着不断擦拭身体的墨韵，鼻子里面喷着粗重的浊气。
　　墨韵眸中闪着暗红，这是他往常出现异常的样子，不过眼下，他的眸中十分清明，不似失去理智的样子。他上前一步，皱着眉，说：“这里哪里有水，我要洗澡。”
　　即使墨韵不说，非渊也不会容忍他的身上带着其他生物的气息的，二话不说，将他扛起来往洞外奔。
　　来到之前见到的小溪旁，非渊扯碎身上的衣服，抱着墨韵跳到水里。手指、胳膊、肩膀、脚、小腿、大腿……非渊用力揉搓着墨韵的这些部位，很快便被搓出了血痕。
　　墨韵放佛不觉得痛，眉头都没有皱一下，坐在非渊身前让他搓。
　　细细的抚摸着非渊身上细密的金色鳞片，墨韵表现出了十二万分的好奇。光滑、微凉、耀眼墨韵近乎着迷的描摹着。
　　他开口询问：“这是怎么回事？你怎会长鳞片？”
　　非渊唔了一声，没有给出实质性的回答。他的身上的戾气仍旧浓郁，墨韵觉得现在不是深究这些的时候，这种事等非渊平静下来再询问也不晚。
　　大概又搓了半个小时，墨韵觉得再搓下去自己的皮说不定就会被搓下来，这才握住手非渊的手，制止他的动作。
　　非渊不高兴的眯起眼睛，墨韵说：“再搓下去皮都要烂了。”
　　“呼……”非渊重重喷了一下鼻息，低头狠狠的在墨韵肩头上一咬，立即见血，墨韵痛的唔了一声，之前丧尸对他的右肩造成的伤势还没有完全愈合，如今这左肩又受了伤，也算是对称了。
　　舔着墨韵左肩上的血，非渊说：“这是第一次也是最后一次，我不会再把你弄丢了。”说完，又用力的咬住墨韵的肩头。
　　墨韵疼的眼前发黑，不自觉的挣扎，结果被非渊暴力制止。
　　墨韵倒抽着凉气说：“被抓走……也不全是……嘶……我的错……你不能这么……对我……嘶……好痛……我是伤患……”
　　非渊更加用力的咬。
　　“痛！”墨韵很想丢人的晕过去，不过他的身体完全不给面子，让他清醒的不能再清醒了，完完全全承受着非渊给他的伤痛。
　　左肩被非渊咬开一道长长的口子，鲜血横流，墨韵脸色惨白，有点失血过多的迹象，他想动手捂住左肩，非渊抓住他的手。
　　非渊说：“再等一等。”
　　墨韵皱着脸，指责道：“虽然你很厉害，但是你也不能这样残害幼小！”
　　非渊稍稍有些哭笑不得，戾气消散大半，说：“你在胡说什么，我只在想在你身上打个印记。”
　　“免检产品？”不知怎么的墨韵想到了以前猪肉身上的印章――国家无公害，免检产品！
　　非渊点头，“恩，免检产品，接下来会更痛，忍着点。”
　　墨韵脸更白了，他可以拒绝吗？
　　非渊无视他祈求的眼神，掀起手臂上的两片金色鳞片，用力拔下，非渊痛的浑身一哆嗦，脸色比墨韵的还要白。墨韵吓了一跳，忙抓住他的手说：“你做什么，干什么自残？！”
　　非渊亲了亲墨韵的嘴角，说：“忍着点。”
　　墨韵说：“什么……啊――”
　　非渊将撕下来的金色鳞片按在墨韵的左肩伤口处，并用力往里面塞，极致的疼痛让墨韵失去了以往的坚韧，仰头用力的嘶喊着，脸更是因疼痛扭曲的一塌糊涂。非渊脸上也有着一层薄汗，他心疼墨韵受的罪，不过手上的动作丝毫没有迟疑，失去墨韵的恐惧让他能狠下心来，做眼前的这一切。
　　等这一酷刑结束的时候，墨韵几乎已经脱力，浑身汗湿湿的爬在非渊身上，非渊长吁一口气，抱着他向一旁的草地走去，南瓜收到指令接两人进入南瓜车里面。
　　用薄毯将晕厥过去的墨韵包起来，非渊连人带被将人紧紧的压在怀中。他身上的骇人气息，让小南瓜不敢接近，只是隔得远远的追问墨韵的身体状况。
　　知道墨韵对小南瓜的在意，非渊冷冷的回答着。
　　得知墨韵无碍之后，小南瓜放下心来，因为觉得之前没有保护好自己的主人，南瓜情绪十分低落，它到现在还没有攻击属性，不知道基因密码完全恢复之后，会不会拥有攻击属性。非渊从怀里拿出四个结晶体，这就是之前一直吸引他的东西，里面的微能量和T星陨石的很像。
　　非渊将结晶体交给南瓜，说：“仔细分析一下，看有什么作用。”
　　南瓜说：“好。”
　　胖娃娃将主脑系统提出来，胖乎乎的十根手指飞快的在键盘上游走着，其速度让人眼花缭乱。无数的数据和能量波在主脑屏幕上显示出来，小南瓜的眼睛越来越亮，最后它高兴的蹦了起来，几乎失态的扑到非渊身上，非渊很好奇何事让小南瓜如此兴奋，便没有将它推开。
　　非渊说：“相信你会告诉我一个好消息的。”
　　小南瓜兴奋的小脸冒粉团，它重重点头，说：“我的主脑系统的基因密码不是很完全，所以我无法说的很清楚，但是有一点我可以肯定的告诉你，我可以吞噬这些晶核，并且进化！”
　　非渊挑眉，这些晶核也算是这次行动让人比较满意的成果了。
　　南瓜现在只具备防御功能，它很想进化成攻防兼备的武器，所以它有些迫不及待的想要进化，于是扭捏了一下，对非渊说：“这些晶核可以给我一些吗？”
　　“都拿去吧。”非渊说。
　　南瓜道谢，拿着四个晶核迫不及待的消失。
　　大约四个小时之后，墨韵醒了过来，精神饱满，神清气爽，完全看不出之前刚刚承受了非人的痛楚。他从非渊怀中坐起来，盯着自己的左肩看，伤口已经完全愈合，不过却留下了两个指甲盖般大小的金色亮点，这是金色鳞片的一部分。
　　

　　68 交融 ...

　　对于昏睡之前非渊对他做的事情，墨韵觉得有必要询问清楚，不为别的，只为他承受的那份非人的痛楚。
　　墨韵说：“我有几个疑问。”
　　非渊将他推到，同时趴在他身上说：“问吧。”
　　两人现在的姿势让墨韵只能将双手环在非渊的肩上，他组织了一下语言说：“我有四个疑问，不过最关键的是第一个，只要有了答案其他的问题都会迎刃而解，例如你身上长的金色鳞片。首先你是什么人，或者说你来自哪里？”
　　“我也不清楚”非渊轻轻皱眉，“我的脑海中有许多画面，杂乱无章，我暂时无法理顺，所以我不知道我是什么人，来自哪里。”
　　墨韵抚平他蹙起的眉头，想了想说：“我想潜入你的精神识海，说不定能帮你找到你的根。”
　　非渊没有迟疑，点头。
　　他无条件的信任让墨韵心头一暖。众所周知如果一个人将自己的精神识海对外人开放，那么这个人是将身家性命完全交给了他，如果他心有不轨，摧毁了这人的精神识海，这人就会变成白痴傻子。
　　让非渊放松，察觉到有什么入侵也不要抵挡或者反抗，嘱咐好，墨韵闭上眼。银色的精神力分成数条细丝，慢慢延伸，轻轻碰触非渊的眉心，非渊敏感的察觉到什么，眉头微微一皱，随即放开，墨韵的精神细丝完全无任何阻挡的侵入了非渊的精神识海。
　　不同于第一进入他精神世界里见到的四季分明，也不同于第二次侵入见到的混沌天地，这一次是一望无垠的大草原，碧绿清新的草地，温暖和煦的阳光，蓝蓝的天，白白的云，柔柔的风……精神体的墨韵站在碧绿的草地上，赤-裸的双脚感受着小草的柔韧，他深吸一口气，只觉得心情愉悦。
　　这样的美景，让人忍不住沉迷。
　　墨韵在草原上飞奔，轻柔的风在他身边舒展，墨韵试着让精神体的自己变成一只小鸟，精神细丝扩散凝聚，数次之后化形。第一次没有成功，第二次变成了一只没有翅膀的傻鸟，第三次变成了一只笨拙的大鸟，不过能飞就是了，墨韵也不再在这里浪费时间，扑棱翅膀，摇摇晃晃的飞起来。
　　视线的转变，让墨韵觉得新奇，他在附近试飞了几圈，虽然飞的很丑，总归没有掉下来。控制着翅膀慢慢飞高，渐渐向远处飞去。
　　在精神识海是完全感觉不到时间的流逝的，墨韵也不知过了多久，反正是没有在非渊的精神识海找到什么。他慢慢落地，变回原来的样子。目之所及，四周的景象和他刚进来看到的一般无二。墨韵想了想，决定一会儿往相反的方向飞一圈。
　　……
　　顺风而飞，在空中翱翔，因为一直在看同一副景象，墨韵觉得有点审美疲劳，正打算离开这里，下方突然窜出数根半透明的触手，两三下将笨鸟状态的墨韵卷住，往下带。
　　精神世界的非渊站在正下方，一脸乖戾的看着被逮住的墨韵，墨韵变回自己的样子，打招呼，说：“嗨，好久不见。”
　　墨韵不说还好，一说就让这里的非渊更加生气，周围的小草因为他的戾气和寒气瞬间枯萎。他将墨韵抓到身前，一双手恨不得捏碎他的肩胛骨，精神体的墨韵虽然感受不到疼痛，但是他的本能反应仍让他不自觉的抽了一口气。非渊的金色眼眸中怒火滔天，他低头狠狠的在墨韵嘴上咬了一口，说：“上次你突然离开，我可以当你在害羞，但是你为什么这么久才出现？害羞也该有个限度。”
　　墨韵摸了摸嘴，干咳：“有事耽搁了。”
　　非渊说：“这不能成为你失踪的借口，既然这次你又被我逮住了，就该有心理准备，接受我的惩罚。”
　　墨韵问：“介不介意我问一下是什么惩罚？”
　　非渊掀起嘴角，样子说不出的邪恶，“惩罚很美妙，你会喜欢的。”说着就探手直捣墨韵腿间的黄龙。
　　墨韵瞪眼，张嘴，一副蠢毙了的样子。
　　非渊在他唇上咬了咬，说：“外面的我应该已经和你做过这档子事了，怎么还这么惊讶？闭上嘴，不然我亲不到。”
　　墨韵闭嘴，吞口水，好在非渊刚刚的话给了他提醒，他这次进来是带着任务进来的，忙说：“等等，我有一个问题要问，你的记忆是紊乱的或者是缺失的吗？”
　　非渊点头，“是，我正在整理，不过有点难度。”
　　墨韵心里一喜，忙道：“我可以看一下吗？”
　　“当然。”非渊点头，“作为奴隶的你是有权利向主人要求一些事情的。”
　　墨韵觉得有些不对劲，伸手制止非渊的话，说：“等等，什么奴隶什么主人？现在是二十一世纪。”
　　“你接受了我的传承也接受了我的烙印，当然是我的奴隶，不然你想到谁的奴隶？”非渊面色变冷。
　　想当谁的奴隶这不是问题的关键好不好――不对，他谁的奴隶也不想当，墨韵觉得应该明智的结束这一关于‘主人与奴隶’的话题，因为他今天进来这里的目的是想看一看非渊的记忆底片，他说：“让我看一下你的记忆底片。”
　　非渊冷淡说：“你偶尔的傲娇会让你更加有味道，我接受你明显的转移话题。这就是我的记忆，你看吧。”边说着右手手心凭空出现了一个球，墨韵忙接过来。
　　一个混沌的灰球，墨韵使劲往里面瞄，除了雾蒙蒙的一片，什么都没有，“我什么都看不见。”
　　非渊挑眉，“真的，那说明它不想让你看到。好了，我们继续之前的惩罚吧。”
　　“等等……”
　　“拒绝。”非渊将墨韵压倒。墨韵居然完全无法挣开他的钳制，更无法离开这里，在真实世界他已经被他莫名其妙的吃了，难道在精神世界仍要被他吃掉？墨韵有点欲哭无泪。
　　事实证明，被吃掉是不可抗拒的洪流，情-事过后，非渊微眯着眼睛，像只吃饱喝足的兽，墨韵躺在他身下咬牙，他这算不算是精神被猥琐？！
　　・
　　离开精神世界，墨韵的神智还没有从刚刚激烈的情-事中缓冲出来，非渊睁着一双金色的眼眸，里面闪闪发光，他凑近墨韵，用力的在他身上嗅着，嘴角高兴的掀起，说：“现在你的里面（类似灵魂）都是我的味道了，我很满意，不过外面……”
　　非渊灵活的双手在墨韵身上点着火，墨韵的精神体刚刚经历了一场情-事，身体敏感的很，稍稍一点，就燃烧了起来，他嘴里不时的发出咕噜声，闪着暗红的眸子蒙着一层水光。
　　身上燃着熊熊烈火，不做点什么，火势是不会降下来的，墨韵不再扭捏，搂紧身上的非渊。
　　不甘于一直被动，墨韵翻身而起，压在非渊身上，微尖的牙齿在他身上啃咬着。非渊很喜欢这种状态的墨韵，大胆、主动而且充满野性，他的手从墨韵的脚踝慢慢往上滑，力道巧妙充满挑-逗，墨韵身体轻颤。
　　掰开他圆翘的臀部，非渊碰触着禁忌的地方，语调温柔，但是里面蕴含的危险却让人不容忽视，“这里……那些低级的生物（藤蔓）碰了吗？”
　　“没……唔……没有……”藤蔓当时只是试图碰触就将墨韵彻底惹毛了。
　　“很好。”非渊浅浅笑着，语调更加轻柔，“墨墨你要好好的记住，你的身体只有我能碰，也只能我碰。”
　　“恩。”墨韵点头，锲而不舍的在非渊身上咬着牙印子。
　　非渊将手指插-入他的发丝中，“墨墨你来告诉我，我是你的什么人？”
　　墨韵略想，嘴角翘起，故意说道：“床伴？”
　　“……恩？我决定让你从今往后都不能下床。”非渊仍旧温柔。
　　墨韵眸中红光闪着，忙改口说：“男人。”
　　非渊：“恩？”
　　“我男人。”墨韵用力咬住非渊的乳-首。
　　“这个回答还算让我满意，墨墨你记住，我不仅是你的男人，更是你的主人。”
　　刚刚在精神世界已经被非渊洗了好几次脑，墨韵唔唔点头，嘴上功夫不放松，用力的咬着。
　　将穴口处揉软，非渊毫不客气的塞进去了两根手指，随后以硬物相替，噗嗤噗嗤的羞人水声清晰可闻，南瓜车内的气温空前灼热，幸好小南瓜去进化去了，不然现在它还不得羞得钻地缝。
　　・
　　先前被他们杀死的五只丧尸，不管是从哪个方面来看，它们都是新进化的品种，三级丧尸。
　　丧尸脑晶里面富含的能量和T星陨石相近，非渊吃了之后，身体状态很好，尘封的记忆微微出现松动，墨韵很高兴，同时得知脑晶是小南瓜进化的材料，决定之后收集更多的丧尸脑晶。
　　墨韵和非渊的恢复能力很强，第二天已经无碍，两人来到沉睡花海，铁森等人还在呼呼大睡，嘴角挂着可疑的透明液体，他们身上的蜘蛛丝已经多的快将他们缠成茧了。
　　扯掉那些蜘蛛丝，非渊捏住沉睡花花托下面的位置（相当于人的脖子），用力摇，说：“五颗解药。”
　　沉睡花夸张的大喊大叫：“尊贵的大人您不能学习人类历史上著名的周扒皮，总是剥削劳苦大众，要解药没有，要命一条！”
　　非渊收紧手指，花-茎开裂的声音响起。
　　慷慨就义的沉睡花瞬间抖擞，咏叹道：“哦，卑微的我愿意为伟大的您奉献我的所有，不管您是要我的灵魂还是要我的菊花！”五颗碧绿色的种子瞬间落地。
　　墨韵好笑的看着沉睡花，不知它的启蒙老师是谁？



　　69 危机 ...

　　将解药喂给铁森五人，五人瞬间清醒，抖擞的站起来，揉着睡的酸痛的脖子说：“发生了什么事？”在他们的记忆力里为了躲避粉色蜘蛛，追着非渊进了花海，之后发生了什么就完全没有印象了。
　　非渊将沉睡花扔到五人面前，五人懵懂眨眼，沉睡花用死了爹的声音咏叹道：“仁慈的大人，请不要将我交给他们，虽然我迷晕了他们，顺便还喝了点他们的血，但是这都不是什么十恶不赦的大罪，顶多是一个小小的错误，随话说有错能改善莫大焉，仁慈的大人请您给我一个改过自新的机会，只要您今日放过我，以后的每年我都会给您进贡的，还有BLABLA……”
　　铁森等人目瞪口呆的看着这朵能言善道、废话连篇、自我解剖的沉睡花，下巴都掉在了地上，墨韵突然觉得这朵花还不赖，有那么点可爱，由此可见从小南瓜到沉睡花，墨韵的萌点发生了翻天覆地的变化。
　　墨韵说：“你能离开这片花海吗？”
　　沉睡花看着墨韵，花托下面的大叶子突然拧在一起，像大姑娘头一次上花轿，扭捏再扭捏，最后温柔细语的说道：“您要养我吗？我保证不会让您失望的，我的服务理念是陪说、陪唱、陪睡，三陪一体，座右铭是：只要一花在手，万事无忧！”
　　铁森等人的下巴刚抬上，又掉了下来。
　　最后，同行的队伍之中多了一朵自卖自夸的沉睡花。
　　墨韵将三级丧尸的尸体扔给铁森，说：“你们沉睡的时候我们为了找解药出去了一趟，不凑巧遇到了丧尸，这个丧尸和我们平时遇见的不一样，我觉得是由二级丧尸进化的三级丧尸。它们身上没有腐烂的气息，细如针尖的眼瞳染着暗红色，身手灵敏，动作轻盈，力量奇大，会使用武器，而且还懂得简单的战术，我和非渊费了九牛二虎之力才将它们杀死，对了，它们的左脑处有一个结晶体，菱形，淡青色。”
　　铁森等人脸色凝重，铁森开口说：“结晶体可以让我看一眼吗？”
　　五个结晶体小南瓜用了四个，非渊吃了一个，墨韵说：“打斗的时候不知是何原因爆炸了。”
　　铁森半信半疑，想了想说：“按你所说三级丧尸的出世绝对会成为人类的灾难，此事十分严峻，关系大局，我要立即去向华东基地的领导禀报此事。”
　　苏顾等人向来以铁森马首是瞻，铁森看向因他邀请而来的墨韵和非渊。
　　墨韵说：“一起去吧，路上说不定还会遇上三级丧尸。”以铁森他们现在的战斗力和三级丧尸相抗衡很勉强。
　　事实证明，墨韵的担忧十分有必要，越野车开了三天三夜，临近华东基地的时候，一只三级丧尸从附近的矮房中蹿出来，由于事出突然，再加上三级丧尸速度太快，还有一个因素就是非渊不能暴露身份，束手束脚，铁森小队耳聋的两位成员惨死在丧失手下。
　　最后，三级丧尸被活捉，铁森这次出来带了十几个兄弟，如今活着的只剩下他、王楚和苏顾，铁森眼中闪过沉痛，悲伤在心底积聚。
　　进入华东人类基之前，墨韵他们和铁森三人分开而行，前车之鉴，他可不想再一次被基地的人以检验是否感染了T病毒的名义抓起来，说是保护实则却是抽血研究。
　　铁森三人带着三级丧尸，还未进入华东基地的隔离区就被当成恐怖分子团团围了起来，铁森把三级丧尸往前推了推，说：“我请求拜见领主，有事相商，这是我和我的兄弟抓到的二次进化的丧尸。”
　　三级丧尸的样子和二级丧尸明显有不同，围着他们的士兵互相对视低语了几声，片刻之后一人向城内跑去。王楚和苏顾都被三级丧尸抓伤，等待中全身愈发无力，干脆直接坐在地上。两人脸色晦暗，呼吸沉重，铁森更加焦急，扬声道：“我的兄弟被丧尸抓伤了，请你们带他们去打疫苗，过后必有重谢。”
　　四名士兵出列，将王楚和苏顾带下去，看着他们离去的背影，铁森十分担忧，几个月之前就听闻免疫疫苗已经研制成功，但是是不是真的，他无从得知，还有假如真有疫苗，注射了疫苗之后是否有副作用？！这些他都不知道。
　　忧心忡忡中，华东基地的领主携同医学研究组的成员走出来，见到了三级丧尸领主等人脸色难看，三级丧尸被关进铁笼子里面，一队士兵将其押送之医学研究实验室。
　　华东基地的领主名叫聂飞龙，基因战士，他拍着铁森的肩说：“非常感谢您将再次变异的丧尸押送至这里，这关系着我们整个人类的存亡，我还有一些问题想问您，不知可否能占用您一点时间。”
　　聂飞龙的大名铁森听说过，是一个很厉害的基因战士，同时人品还不错，赏罚分明，有大将之风，铁森很乐意和他细谈，不过前提是他要安排好他的两位兄弟。
　　聂飞龙看出了他的迟疑，询问道：“铁兄有什么难言之处？”
　　铁森说：“领主不需要这么客气，直接喊我铁森就好，我之所以迟疑是在担心我那两个兄弟，他们在抓三级丧尸的时候被三级丧尸抓伤了，需要注射疫苗，刚刚已经被四个士兵送下去。”
　　聂飞龙说：“这不是什么大问题，我先陪你去看一看你那两位兄弟，之后我们再详谈。”
　　铁森一笑，说：“感激不尽。”说完，快步向王楚二人被带走的方向走去。
　　聂飞龙盯着铁森的背影，视线的重点停留部位是人家的臀部，医疗研究小组的组长唐清用力的给了他一拐子，说：“收起你那让人倒胃口的色迷迷的猥琐表情。”
　　聂飞龙吸了吸口水，样子哪里还有刚刚的刚正不阿，整一个变态加流氓，他微眯眼睛，说：“那样的男人压在身下肯定特够味。”
　　“你闭嘴吧你！”唐清狠狠翻了一个白眼。
　　躲在暗处的墨韵将聂飞龙和唐清说话的口型看的一清二楚，翻译之后的内容让人喷笑，墨韵笑说道：“其实从第一次见面我就看出来了铁森是一朵需要他人疼爱的娇花，聂飞龙真是独具慧眼，噗哈哈……”
　　非渊好笑的揉了揉他的头发，拉着他向城门口走去。
　　确认王楚和苏顾二人已经被注射了疫苗，妥善安排之后，铁森做了一个健康检查，跟随聂飞龙来到领主府，唐清想在第一时间拿到三级丧尸的资料，回了医学研究实验室。
　　铁森没有丝毫隐瞒，事无巨细的将和三级丧尸有关的事告诉了聂飞龙，聂飞龙面色凝重，三级丧尸事关重大，必须妥善处理，他让文员将铁森刚刚说的事仔细的整理出来。
　　聂飞龙看着铁森，询问：“愿不愿意陪我一起去见识一下三级丧尸。”
　　铁森点头，“乐意之至。”
　　二人驱车来到医学研究实验室，唐清还未取得三级丧尸的皮肤切片、血液、毛发等东西做研究，他招手让铁森过来，说：“铁大哥跟我说一下有关三级丧尸的事吧？”
　　铁森除了原则上的问题，其实是一个很温柔贤惠的人（用墨韵的话说），他点头，“好。”
　　聂飞龙在铁森背后对唐清比了几个怪脸，随后将文员整理的资料扔给唐清，让唐清自己看。
　　聂飞龙拉住铁森的手，铁森一愣，看向他，就见他的动作十分自然，目光坦然，倒显得自己有些小气了，铁森咳了一声，仔细听他说。
　　“一会儿和我一起进去吧，我要试一试三级丧尸的能力。”
　　铁森很清楚，之前如果没有非渊和墨韵凭他们三人根本不可能抓到三级丧尸，如今听聂飞龙这样提议，想了想说：“三级丧尸十分厉害，我们不妨多找些人进去。”
　　聂飞龙看向他，铁森目光坦然。
　　招手，让十名基因战士全副武装跟着他二人一起进去。三级丧尸身形敏捷迅速，一队人刚一进去就有两个人着了道，被三级丧尸摔出去，幸好他们穿着防护服，到没有受到什么伤害。
　　众人收起轻视之心，迅速摆好队形，聂飞龙眼神凌厉，微弯的身子像蓄势待发的猎豹，整个人彰显着让人无法忽视的强大气场，铁森不禁为他这种气度所折服。
　　迅速攻上去，聂飞龙同三级丧尸打的不可开交，其他人警戒着，以备不时之需。二人你来我往，居然不逞多让，长时间之后聂飞龙有所力竭，渐落下风，两个小时之后聂飞龙气喘吁吁的停手，其他人合力给丧尸打了大量的强效麻醉剂，三级丧尸的反应稍显迟钝，这才取得实验标本，之后十二个人依次退出来。
　　聂飞龙心情非常差，脸色阴沉，在他全力攻击之下居然无法打败三级丧尸，“刚刚我和丧尸对打的时候有录像吗？”
　　唐清点头。
　　聂飞龙对身边的文员说：“将文字说明及录像材料复制多份发送给各个人类基地，让他们提前做好准备。”
　　文员点头，“是，我马上去办。”
　　聂飞龙对铁森说：“我有事和你相商，如果不介意请来我领主府暂住。”
　　见识了聂飞龙的强大，铁森很想和他讨教一二，受到邀请，立即点头应允。
　　回到领主府，聂飞龙让铁森随意，随后召见领地的各区负责人，开会。第二天，华东基地全城戒严，进入一级警戒状态，全民加强体能训练，武技训练。
　　其他收到华东基地发送的文书的基地，也都进入了一级警戒状态。
　　两个月过去之后，丧尸那里没有丝毫动静，不少人类基地出现了松懈情况，很多人觉得聂飞龙等人危言耸听了。
　　在这两个月之内，墨韵和非渊游走在世界各地，杀了二十多只三级丧尸，小南瓜和非渊俨然变成了吃货，二十多个脑晶完全不够他们吃的，值得高兴的是小南瓜的第三级防御已经开启，墨韵慎重考虑之后，赋予了它能变形的能力，它本身的系统也进化到了二级，防御能力更变态了；非渊也模糊的记起了一些东西……
　　南瓜拥有了变形的能力，可以变化很多形态，但是有几个形态是不能储存东西的，物资包括一直被它藏起来的墨兰通通被丢了出来。算起来墨兰是一级丧尸，它居然在墨韵的眼皮子底下逃走了，墨韵找了很久都没有找到，当时非渊正在吸收脑晶里面的能量，没有察觉。
　　初元一年（20015年）七月中旬，天气炎热，大地龟裂，人们都躲在阴凉通风的地方不想动，各个人类基地的防御也很松懈，大热天的没有几个人愿意站在高高的城墙上晒太阳，即使有也都被晒中暑了。
　　七月十六日，中午两点，太阳最高的时候，也是气温最毒的时候，百分之八十的人类基地都遭受了大量的三级丧尸的围城，三级丧尸人手一把武器，而且还会架梯子爬墙，人类基地损失严重，死伤无数，血流成河，到处都是残肢断骸，尸体上爬满了成群的苍蝇，据后来统计三分之一的人类基地成了空城！
　　此次灾难让全球幸存的人类总数骤减至不过千万，60多亿的人口如今只剩下这些，让人无比觉得心痛。此后一个月，仅存的几个基地的领主奔赴各地开会商议，必须大力鼓励生育，女人成了最宝贵的财富，被列为一级保护范畴，试管婴儿如雨后春笋，不过试管婴儿的成活率很低，抵抗力更低。
　　在人类即将灭亡的严峻情况下，各个领地抛开了传统的道德标准，施行一妻多夫制，欧美国家向来开放，几个人类基地将这一制度全面的贯彻了下去，东方却不行了，东方女性十分含蓄，没有几个能接受一妻多夫制，鉴于这一现象，各个基地的科学家研究起了男人怀孕的可行性，同时克隆也被列入了正规的法律之中。



　　70 配对

　 NO.23是刑天研制出来的最完美的孩子，在他心中一直是独一无二的存在，但自‘克隆’被正式搬上日程以来，刑天一直很排斥将NO.23进行克隆，但是眼下人类即将灭绝的严峻形势让他即使再厌恶再排斥也不得不那样做。
　　NO.23 本人倒没觉得有什么，配合着研究所的人抽血、复制基因等等，但是当他无意中进入培育中心，看到一排排的营养仓中那和他一模一样的脸，生出很多古怪的感觉，这些人以后也算是他的……兄弟了吧，NO.23本来想用孩子来形容营养仓中的那些人的，不过他觉得他再怎么有本事也生不出这么多儿子。
　　“看到这么多和自己一模一样的脸，感觉怎么样？”身后响起平板而冰冷的女声。
　　NO.23不用回头也知道来人是谁，当初他将展蕾、路北他二人带回来，存着救他二人的心思，最后他们的命算是保住了，不过在各种实验之下已经变成没有感情波动的生化战士。
　　“很销说。
　　展蕾歪头，疑惑：“这两个字不是应该放在的时候用吗？”
　　看着展蕾板着一张面无表情的脸，说着上面那样的话，NO.23觉得实在是考验他的承受能力，“的使用范围很广。”
　　展蕾说：“你亲自验证了？”
　　NO.23咳了两声说：“差不多吧，对了，路北呢，没和你在一起？”明显的转移话题。
　　展蕾眨了眨眼，说：“正在参与交配实验。”
　　NO.23差点栽倒，“什么交配实验？”希望不是他想的那样。
　　展蕾显然觉得打击的NO.23还不够，再接再厉道：“男性生子交配实验。”
　　NO.23眼角狠狠一抽，“和谁？”千万不要是他想象的杂交配种，如果真是那样，他有种想磕死的冲动。
　　展蕾看了他一眼，不明白他眼角为什么一直抽搐，说道：“父亲（刑天）说要进行基因排查，挑选出最有优势的基因拥有者，争取让路北一次怀上，而且还能生下一个健康宝宝。”
　　“基因排查？”NO.23的语调微微上扬，他总有一种不好的预感。
　　展蕾点头，“父亲说所有拥有基地居住权的男人都有义务参加基因排查，包括你。”
　　不知怎么的，NO.23觉得有必要接个任务，暂时离开基地一段时间。
　　正这样想着，展蕾的腕表嘀嘀响了两声，展蕾按下接收键，一个身穿军装的男人的电子头像蹦出来，展蕾客气道：“您好。”
　　男人同样客气，“你好，有打扰到你吗？”
　　展蕾说：“目前没有，您有什么事吗？”
　　男人说：“场地已经准备好，请在三个小时之内到达。”
　　展蕾点头，说：“好的。”
　　男人的电子头像消失。
　　NO.23问：“发生了什么事？”这些天为了克隆这件事，他一直被关在S―MRI，消息甚不灵通，例如：路北参加交配实验这件事他便是刚刚才知晓。
　　展蕾又在腕表上按了几下，放下手说：“我要结婚了，刚刚通知我场地已经准备好了的男人是我未来的第一任丈夫。”
　　NO.23张大嘴巴，“哈？”
　　展蕾抬起手腕对着NO.23按下了照相键，说：“你的这一表情十分经典，我决定收藏。我的婚礼会在三个小时之后举行，如果你有时间，希望你能出席。”
　　NO.23抬了一下下巴，说：“你的婚礼我当然要出席，但是……”
　　展蕾微微皱眉，“你要反对？我会苦恼的。”
　　NO.23很想咆哮一声――你苦恼个毛啊苦恼，不过他不能表现的太过人性化，如果哪天刑天心血来潮查看了今天的录像带，说不定会让他回炉再造。
　　NO.23的脸稍稍扭曲，“我不反对，你不用苦恼了。”
　　展蕾松开眉头，说：“这真是太好了，我们现在就去吧。”
　　“好。”
　　离开培育中心，NO.23收敛了脸上对于熟识他的来说太过人性化的表情，又恢复成了那个乖巧听话冷漠的基因战士。
　　上了车上，NO.23才反应过来，他即将参加好友的婚礼，但是却没有准备礼物，他说：“等一下，我去路边买份礼物。”
　　展蕾说：“不用了，你把你的激光枪给我就可以了。”她对他的激光枪削想很久了。
　　NO.23有种羊入虎口的错觉，说：“你早就在打我的宝贝的主意了吧？”
　　展蕾点头，十分诚实，“你给是不给？”
　　NO.23忍痛割爱，说：“不给你难道要硬抢吗？”
　　展蕾说：“我打算联合路北一起硬抢。”
　　NO.23笑了笑，将激光枪给她。
　　来到婚礼现场，展蕾一下车就被几个彪悍的女人带走化妆去了，NO.23随着人流向会场中心走去。有人的地方就难免有八卦，站在人群中，NO.23很快就知道了展蕾的‘恋爱史’。
　　展蕾的未婚夫是一位上将，基因战士，战斗力很强，在基地里面是排的上名号的，展蕾有几次出任务是和此人搭档，久而久之就熟悉了，刚好这时候新的政策出炉，刑天每天都唠唠叨叨的荼毒自己的这些‘孩子’，让他们多生孩子多种树之类的，展蕾也不知道是怎想的，第二天就跑到男人的住所，和人打了一架，之后就问男人要不要娶她，男人居然就点头了，于是一段佳话产生……
　　NO.23正在喝罗罗果酿的酒，听完周围人的八卦，差点喷出来，他该说展蕾太牛逼了吗？
　　不多会儿，新出炉的新娘在伴娘的陪同下走出来，NO.23对她竖起大拇指，展蕾条件反射性的捂紧腰间的激光枪，NO.23嘴角狂抽，他没打算要回来。老套的步骤之后，一对新人产生，大家都鼓掌欢呼献上祝福。
　　吃酒席之前有一个新娘抛花的环节，大家配合着哄抢，最后好巧不巧的花束落到了NO.23的怀中，周围的人纷纷恭喜他，NO.23淡淡的笑着说着同喜的话。
　　吃完酒，月上中天，新郎入洞房，人群散去，大家换岗的换岗，回家的回家。
　　NO.23今天喝的有点高，回到家家里居然亮着灯，他心里警醒，甩了甩头，让大脑更加清醒几分，习惯的摸向腰间，以往别着激光枪的地方如今空空如也，NO.23抓空了两下。不习惯的挠了挠爪子，指尖冒出银色的尖锐指甲。
　　卧室的门半开着，NO.23放缓步子，无声无息的接近。室内亮着晕黄色的灯光，笼罩着床上隆起的一团，NO.23没有感觉到杀意抑或是恶意，所以没有立即出手，而是冷声道：“谁在那里？”
　　等了一会儿，隆起的一团动了动，里面的人掀开被子坐了起来，NO.23闻到一股淡淡幽香，很好闻，他谨防有诈，不敢多闻，立即屏住呼吸。
　　坐在他床上的是路北，NO.23心里不好的预感加重了，路北扒了扒乱糟糟的头发，说：“你回来了？我等了你一会儿你没有回来，我就先睡了。你要不要先去洗个澡？”
　　“好。诶，不，等等……”洗不洗澡不是关键，NO.23觉得有必要问清楚，他为什么在他家，而且还是在他的床上等他。
　　路北微微皱眉，“不洗澡？也行，原汁原味。”
　　噗――
　　NO.23突然发现今天展蕾和路北的口才都相当的犀利！
　　路北翻身跪趴在床上，圆润的臀部对着NO.23高高的翘起，NO.23这才发现路北居然是赤裸的。挺翘的臀，羞嫩的粉花，眼前的景象实在有点冲击眼球，NO.23口干舌燥的移开视线，移开之后又觉得有点可惜，不时的偷瞄，没想到路北这个高大威武的男人那里居然是粉色的，咳，这不是重点。
　　NO.23觉得呼吸里都带着无法忽视的灼热，他舔了舔发干的唇，说：“你在做什么？”
　　路北因为头埋在被子里，声音闷闷的，“你的基因和我的匹配度最高。”
　　NO.23明白他在做什么了，心里有点冷，不过身体却更热了，他们这些被制造出来的人，根本无法违背刑天的指令。
　　见 NO.23迟迟不动，路北在手上倒了点透明的润滑剂，自己动手做起了扩张。NO.23从沉思中回过神来，就见路北的那里已经可以承受三根手指了，艳红的里面在手指的进出下看的一清二楚。口更干，舌更燥，心跳如雷，全身的血液都往腿间的物事那里汇集，NO.23觉得他再不做点什么会全身血管暴涨而亡的。
　　刚刚他闻到的那股淡淡的幽香肯定不是什么单纯的香料……
　　将路北压在身下，在他结识的身体上用力的啃咬着，以缓解身体的躁热。他继承了黑子的记忆，眼下这种情况算不算猥琐上级？！
　　腿间的物事突突的跳着，NO.23的双眼逐渐充血，他仅存的理智告诉他，慢一点，再慢一点，不然会对路北的身体造成很大的伤害。
　　终于进入了路北的身体，灼热柔韧的肠道瞬间包裹上来，紧紧的挤压着他的硬物，NO.23发出一声舒服的叹息，摆动腰肢，狠狠的抽动了起来。
　　放在路北身体里面的感觉实在是太过美好，NO.23几乎无法克制自己的兽性，要过了一次又一次，逐渐沉浸在yu海中，仅剩的一丝清明提醒他，千万不能失去理智，不然明天醒来，躺在他身边的绝对会是一具尸体！
　　・
　　在新的政策的提倡下，新生儿的出生率大大提高，不过这些孩子们可能会是未来的栋梁，但是却无法改变眼下的严峻形势，所以克隆成了主流。
　　每个活下来的人都有义务提供自己的基因，让医学研究组织进行本体克隆。刚开始大多数人都无法接受，不过在明白了克隆的好处之后，越来越多的人进行了克隆。为了避免出现祸端，克隆人的样貌和本体会稍稍有些不同。
　　克隆人根据本体主人的意愿分为‘机械型’和‘智能型’，机械型不会思考，是作为武器被克隆出来的，本体主人没有照顾教导的义务，这些克隆人离开营养仓之后会被送入军队，接受严格军事训练，同丧尸作战的时候会站在第一线；智能型是完全作为人被生产出来的，基因和本体主人稍稍有些差异，本体主人负责教养，智能型可以拥有自己的生活，受到各个人类基地的保护和承认。
　　在末世人品的刷新是没有下限的，克隆人的出现有利有弊，利是人类不会在和丧尸的斗争中陨落消亡，有了足够的战斗力人类的伤亡也大大降低了。弊端便是有人从中牟取暴利，制造了大批完全听命于自己的克隆人，烧杀抢掠无恶不作，甚至有的还想称王称霸，更想要统治所有的人类。
　　有了先例，上位者便限制了智能型克隆人的生产，同时加大了克隆人的保护力度，绝大多数克隆人脱离了教养者，成了独立的个体。
　　初元二年（旧历20016年），十月份，新纪元的第二个秋天降临了，少有的几种植物的叶子渐渐发黄。自三级丧尸出现，人们发现了丧尸左脑处的脑晶，所有的科学家无不对此表现出了巨大的好奇心，对脑晶的研究也提上了日程。
　　十二月份，寒冬腊月，天空飘雪，大地穿上银装，今年的冬天因为做足了准备，没有出现冻死的情况，各种物资的到位，也让众人有信心熬过这个异常寒冷的冬天。
　　・
　　小南瓜因为长期‘食用’脑晶，第四道防御即将开启，主脑系统也隐隐有了再次升级的征兆。窝在南瓜车里面，墨韵将一颗脑晶放在制热核里面，南瓜车里面保持恒温状态，对此墨韵觉得幸福极了，他再也不用穿的像一个熊一样了。
　　小南瓜因为基因密码的不断完善和主脑系统的升级，内部结构已经发生了质的变化，空间已经无限大。胖娃娃根据墨韵的意愿在空间内部建造了一座现代化的房屋，里面拥有各式家具家电，房屋外面是蓝天白云，绿皮草地，如今南瓜壳里面俨然是另外一个世界。
　　因为小南瓜的进化等级还不够，家电除了制热核能用，其他的都是摆设，还有房屋外面的蓝天白云就跟画出来似的，毫无生气，草地也是一样，墨韵开垦田地的梦想暂时无法实现。
　　相较于小南瓜的进化，非渊的变化也是惊人的。他记起了许多事情，例如他来自外星空，是阿法特人，是金瑞星上的王族，有着高贵的血统，高级的基因链。……在一次星系大战中因为出了内鬼他的作战计划被敌军得知，主战舰同样被动了手脚，导致舰队全军覆没，同样的他自己也消亡在了敌人的炮弹中，至于他又因何在地球重生，他自己也不清楚。
　　因为他记忆的不断恢复，墨韵总算明白他身上那独属于上位者的气质来自哪里了，还有那乖戾的气息和变态的独占欲。另一件让他觉得困窘的事，便是他居然和外星人滚床单了，这是新纪元最为坑爹的事情。
　　……
　　昨天收到铁森发来的信息，他终于决定将自己嫁出去了，不错的朋友要出嫁，墨韵自然是要去道贺的，他今天一天都在忙着准备礼物。
　　第二天上午九点到达华东基地，墨韵率先来到佣兵公会，将发布的‘收购丧尸脑晶’的任务延期，这才前往铁森结婚的地方。
　　在这里他见到了意想不到的人，墨韵不是喜形于色的人，但是这时也不由的瞪大了眼睛――张翼怎么会出现在这里？！



　　71 观察 ...

　　第一次见到墨韵的脸上出现如此错愕的表情，非渊不由的顺着的他的目光向前望去。铁森和聂飞龙身边站着一个人，一个和周围环境格格不入的人，别人或许察觉不出来，非渊却清楚，引起墨韵错愕的人身上毫无生气，就好像一具尸体站在那里。
　　非渊握紧墨韵的手，说：“小心那个人。”
　　墨韵慢慢收回错愕，询问原因：“你发现什么了吗？”
　　非渊答：“那个人身上没有生气，却也没有死气，不过确实是死了。”
　　墨韵皱眉，不解，“你的意思是说张翼是……丧尸？不像啊，三级丧尸的皮肤没有一个是完好的，难不成……丧尸又进化了？！”说着说着眼睛渐渐睁大。
　　非渊慢慢摇头，他看不透张翼。
　　“切忌要小心他，不要离开我身边。”非渊不放心的再次嘱咐道。
　　墨韵点头。
　　铁森看到他二人，引着身边的人向这边走来。
　　铁森刚毅的脸上带着明显的笑容，眼眸中是不加掩饰的幸福，他勾着嘴角，说：“你们来了？一路上还算顺利吗？”
　　“一路平安。”墨韵送上礼物，是时下脱销的激光枪，此枪经过小南瓜的改造之后，威力更胜一筹。
　　铁森眼睛一亮，将枪拿在手中把玩，“我很喜欢，多谢了，等你哪天结婚我定会送你一份大礼的，还有，我这里收集了不少脑晶，过后给你。”
　　墨韵高兴的眯起眼睛，说：“多谢啦。”
　　铁森拍拍他的肩，说：“自家兄弟客气什么，来我给你介绍一位朋友，没他老子就要守寡了。”
　　墨韵看着铁森身旁的张翼。
　　铁森为双方作介绍，“这是张翼，飞龙和唐清的救命恩人，同样也是我的恩人。张翼，这两位是墨韵和非渊，是与我共患难的好兄弟。”
　　张翼抬手，“你们好。”
　　墨韵收起因听到张翼的名字时微微错愕的面孔，同他握了握，别具深意的说道：“张翼？我的一位朋友也叫张翼，很高兴认识你。”
　　张翼轻轻的笑着，说：“你的朋友也叫张翼，那真是太有缘了，等哪天介绍我们认识。”
　　墨韵说：“一定。”
　　非渊握住张翼伸过来的手，手上的力道之大要是放在普通人身上手骨绝对会被捏碎，而张翼的手却丝毫没有受伤，仍旧白皙纤长。
　　大家互相认识之后，步入酒席。在末世物资相当贫乏的时代，桌上的酒菜都极其普通，不过在如今人们的眼中也算是很奢华了，大家吃喝的都很尽兴。
　　铁森和聂飞龙去各个酒席之间敬酒，墨韵和非渊坐在亲友席，身边是张翼和唐清。唐清本是伴郎，不过这人很没有兄弟爱，不乐意为聂飞龙这闷骚的男人挡酒，抓了空躲在这里。
　　墨韵喝着罗罗果酿制的果酒，询问一旁埋头吃煮玉米的唐清，“你们之前遇到了什么危险，铁森怎么差点成了寡夫？”
　　唐清啃完一根玉米，拿起第二根，边啃边说：“华夏基地的特遣队在西北深林找到了大面积的绿衫，飞龙和华夏基地的领主取得协议之后，我率领龙一小组去采样，刚开始还很顺利，后来居然遭到了三级丧尸的偷袭，丧尸人数众多，我们根本不是它们的对手，当时战况激烈，除了我们几个科学研究人员，其余的人都被撕成了碎片。”说到这里唐清不再啃玉米，放下，接着说：“飞龙收到我发送的求救信息，率领龙二、龙三和龙九小队前来救援，其他基地也相应的派了搜救小组。现在想想那些丧尸真够狡猾的，居然特意留下了我们几个，就为了吸引更多的人进入深林，好瓮中捉鳖。龙二、龙三和龙九小队活下来的没几个，我们逃出深林之后，三级丧尸穷追不舍，好在我们命不该绝，半路上遇到张翼，在他的帮助下我们逃过了此劫。”语毕，感激的看了张翼一眼。
　　张翼笑笑，说：“你再这样我快要不自在了，更何况我还要感谢你们不计较的接纳我呢。”
　　墨韵疑惑：“？”
　　唐清看向张翼，张翼说：“我来说吧，这其实没有什么大不了的，我除了记得自己叫张翼之外其他的什么都不记得，是飞龙和唐清毫无芥蒂的接纳了我，让我成为了华东基地的一份子。”
　　唐清拍拍他的肩，说：“以后我们都是自家兄弟，别说那些见外的话。”
　　“恩，玉米再不吃就要凉了哦。”
　　唐清继续啃。
　　墨韵眸中微微一闪。
　　酒席结束的时候，天已经黑了下来，大家散去。墨韵和非渊留在城中，唐清才没有那么好心的让自己的损友顺利的抱得美人归，拽着张翼去闹洞房。一些唯恐天下不乱的破坏分子也跟着唐清的脚步进了洞房，闹闹哄哄的折腾聂飞龙和铁森。
　　夜深了大家才消停，聂飞龙和铁森这才有幸享受甜蜜的二人世界。又等了一个多小时，墨韵让精神力脱离身体，离开房间，游荡在整个领主府。
　　夜很静，响应春天召唤的植被们昂扬着吸收月之精华，精神体的墨韵在院落中逛了会儿，缓缓向客房飘去。客房今日爆满，墨韵进了九间屋子才找到张翼，张翼居然和唐清睡在一起，墨韵试探着进入张翼的精神世间，银色的精神细丝刚刚碰触到他的额头，就遭到了攻击，墨韵惨叫一声瞬间消退。
　　躺在床上的张翼挠了挠额头，咂咂嘴，翻身继续睡。
　　墨韵从床上弹起来，紧皱的眉心止不住的流着血珠子，脸色苍白如纸，非渊抬起他的下巴，拿毛巾用力按压他的眉心，脸色难看，沉声询问道：“出了什么事？”
　　墨韵疲惫的窝在非渊的怀中，抓着他的一只手，说：“我刚刚以精神体的形式潜入了张翼的房间，本想看一看他是不是就是我认识的那个张翼，不过我的精神力刚碰触到他的眉心，就遭到了攻击，幸好我躲得快，不然现在可就不是眉心流血这么简单了……我好累。”
　　非渊说：“累了就睡吧，有什么事明天再说。”
　　“恩。”墨韵合上眼皮，在非渊怀中蹭了蹭，不多会儿就打起了小呼噜。
　　非渊看向角落里的沉睡花，沉睡花一个激灵，赶忙将自己缩小，努力让非渊忽略它的存在，它是扶不起的阿斗，干不了大事的。非渊轻轻一叹，熄了灯，揽着墨韵躺下，看来他要找个能个的小弟了。
　　第二天，聂飞龙精神抖擞，铁森腰酸背痛；张翼精神饱满，唐清昨晚半夜被人踢下床，睡的腰酸脖子痛；非渊精神向来很好，今天也不例外，墨韵睡眼惺忪，一脸疲惫，还未睡饱。苏顾和王楚昨天喝的太多，没个日上三竿是不会起来的。
　　六人聚在大堂用餐。今天吃的是大杂烩，大锅里面五颜六色，什么菜都有，里面的都是昨天酒席剩下的菜，厨子图省事一锅焖了。
　　看着这锅菜，大家都没了食欲，只就着咸菜喝了两碗稀饭。
　　墨韵一直看不透张翼究竟是不是再次异变的丧尸，如果是，那他有什么能力，隐藏在人类中间有什么阴谋；如果不是，他为什么会是不死不活的人，还有他真的失去了记忆吗？！
　　为了弄清楚张翼的身份，自参加了铁森的婚礼之后，墨韵和非渊一直住在华东基地。几个月相处之下，张翼毫无破绽，脾气好，身手好，讲义气，爱笑，极有人缘，墨韵心生疑窦，是他隐藏的太好，还是他真的失去了记忆，没有别的阴谋。
　　铁森和聂飞龙刚结完婚那会儿，墨韵就将自己的顾虑告诉了聂飞龙，因此这几个月观察张翼的除了墨韵和非渊，还有聂飞龙和铁森。不过时至今日，四人都没有察觉到什么。
　　既然一无所获，便不能将时间都白白的浪费在这里，墨韵和非渊打算离开华东基地，寻找更多的脑晶，离开的时候墨韵让聂飞龙多加留心，聂飞龙应下，一行人送二人离开。
　　・
　　初元三年（旧历20017年）6月1日，往年的儿童节，今年的这一天却别具意义。华夏基地的一位科学家无意中解析了丧尸脑晶中的奇异能量，并发明一种能量转化器，利用能量转化器，可以广泛的应用丧尸脑晶中的能量。从今往后，丧尸脑晶不仅可以用于照明，而且还可以为机械提供动力，在人力匮乏，汽油短缺，绿衫树无法普及的情况下，脑晶成了机动车的主要动力能源。不知不觉中，脑晶居然成了衡量货物的唯一标准，人们使用脑晶买卖东西。
　　如今脑晶都被人们当成宝贝似的存着，墨韵和非渊不能像刚开始的那会儿大量的收购脑晶了，除了自己打的之外，只能出售有价值的东西换取脑晶，例如改装后的激光枪，威力减弱许多的空气炮，这些东西很多人愿意花大把的脑晶购买。
　　……
　　南瓜和非渊猜拳，谁赢谁得脑晶，墨韵在一旁调试枪支，无聊的看着他俩在那忙活，沉睡花躲在墨韵身后，捧着偷藏下来的一颗脑晶，不时的嗅一嗅，咬一咬。
　　十几分钟之后，非渊和南瓜各自归队，非渊赢多输少，得了三分之二的脑晶，小南瓜只得了三分之一，它捧着脑晶，对着非渊呲牙咧嘴一番，消失。
　　非渊收起脑晶，告知墨韵，他要去吸收脑晶里面的能量了。
　　墨韵收起枪站起来，躲在他身后的沉睡花失了倚靠，栽倒，手中的脑晶扔出去，刚巧滚到非渊脚边，非渊捡起来十分自然的放进自己的兜里面，看着墨韵说：“你自己注意安全，尽量不要出去，等我回来。”
　　墨韵说：“好。”
　　非渊吻了吻他，去了楼上。
　　确定非渊暂时不会出现了，沉睡花激动的扑到墨韵身边，告状：“亲爱的主人，那个可恶、霸道、小气、闷骚、变态、好-色……的男人，抢了我唯一的宝贝，您一定要为我做主啊！”
　　墨韵喷笑，“怎么给你做主呢？”
　　沉睡花继续高调的咏叹道：“噢！亲爱的主人，我就知道您是站在我这一边的，我真是太爱您了。伟大的主人，我知道您打不过那个男人，我们可以施行另一种报复手段，我建议您在那个男人闭关的这一段时间内，找个小三，让那个男人戴绿帽子。亲爱的主人虽然我很想和您并肩作战，不过人家是心有余而力不足，所以您只能去外面的花花世界寻找自己的第二春了！哦，这是一个多么伟大而感人的建议啊！”
　　墨韵真想让非渊听听沉睡花刚刚说的那段话，相信那个场面一定会十分精彩的。
　　墨韵捏着过分激动的沉睡花离开南瓜车。现在他有能力独自收拾掉一只三级丧尸了，并且确保自己毫发无伤，趁着现在有时间，不防多打几个脑晶。
　　将南瓜变成腕环，戴在手上，墨韵放缓步子，接近不远处落单的三级丧尸。


　　72 巨熊

　 NO.23一个月前出任务离开了基地，昨天晚上突然和基地失去了联系，和他同组的人也出现了同样的状况。第二天早晨，基地先后派出了五支特种部队，去寻找他们，时至中午， NO.23所率领的小组不仅没有回来，五支特种部队也诡异的和基地失去了联系。
　　情况有异，基地停止继续派遣搜救小队。基地当权人的态度很明确，NO.23和五支特种部队算是被放弃了，刑天跑去领主府闹了一场，无济于事，最后还被领主的亲卫队押解出来，面子里子都丢尽了。他现在后悔不已，早知道当初就不派NO.23出去了。既然领主不救，那只能他自己找人来救了。
　　来到佣兵公会发布任务，大厅里面的人都围着公示栏，大声讨论着，攘攘熙熙，刑天等在一旁，今天基地里面的动静这么大，各个佣兵小队早就得到了消息，所以大家只是眼馋着任务的奖励，没有人敢接任务，俗话说得好，再多的钱也得有命花才行啊！
　　刑天脸色难看，又提高了悬赏的奖励――七级能量转换器（目前最高级的转换器，一次可以转换一百枚脑晶的能量，安装在新型武器上面，威力极大，相当于空气炮两倍的威力）五个，脑晶一千枚，粒子手枪十把，激光炮十架，未睁开眼睛的高级基因战士一个（NO.23的复制体，他会效忠于他睁开眼睛看到的第一个人）。
　　傍晚，武力排行榜上面的第一名和第二名两个佣兵团共同接了这个任务，刑天脸色这才好看许多。
　　武力排行第一的佣兵团是红狼佣兵团，团长就叫狼，所有认识狼的人都不知道他姓什么，据说询问过他这个问题的人都已经死了，刑天和狼商量了任务的具体事项，离开佣兵公会。武力排行第二的是黎明佣兵团，他们的本部很早之前是在基地里面的，后来不知道发生了什么事，就转移了，如今本部注册在华夏基地，明天才能赶过来。
　　……
　　路北在客厅中走来走去，展蕾抬起面无表情的脸说：“为什么一直转来转去？”
　　路北停了停，按了按胸口，说：“这样舒服些。”
　　展蕾反问：“真的？”
　　“你可以试试。”
　　“哦。”
　　展蕾站起来，跟着路北后面，走来走去。
　　展蕾边走边点头，揉着心口，说：“是舒服了不少，你知道这种不舒服的感觉叫什么吗？”
　　路北答：“担忧或者是焦虑。”
　　展蕾重复路北所说的话，一边默默感受着这种奇怪的感觉，一边提建议，“我想去找律（展蕾的丈夫沈律跟着NO.23一起出的任务）。”
　　路北说：“我也想去找
　　展蕾回答：“没有父亲的命令我们不能离开基地。”
　　“恩。”
　　两人走得更急了，面上却仍旧看不出什么。
　　刑天推门进来的时候差点被他俩绕晕，他心情烦躁，没有拐弯抹角，直言道：“我想让你们明天跟着红狼佣兵团和黎明佣兵团一起去寻找
　　路北和展蕾停止走动，两人对视一眼，嘴角自基因改造之后第一次发自内心的轻轻翘了起来。刑天心中诧异，再次询问，不过心情却不像刚才那样糟糕了，“你们愿意吗？”
　　路北和展蕾异口同声道：“愿意。”
　　“好好准备，也别太晚了，明天一早出发。”
　　“是。”
　　晚上，刑天又和黎明佣兵团的团长通了信，让他们明天不用进入B市基地，直接在红港湾和红狼佣兵团接头。
　　第二天，刑天给他们配备了最先进的武器，目送他们离开。路北和展蕾随着队伍离开之后，刑天担心基地的领主找他的碴，或者在是以后的研究中限制他的权利，于是带着几个忠心的得力手下，包袱款款的偷溜出了基地。刑天的能力有目共睹，其他基地很乐意接纳他，刑天最后选择了华夏基地。
　　红狼佣兵团一行十人，加上路北、展蕾和NO.1（NO.23的克隆体，第一个睁开眼睛，命名NO.1）一共十三人，中午到达红港湾，与等在那里的黎明佣兵团汇合，黎明佣兵团同样派遣了十人，如此一行二十三人。
　　黎明佣兵团是楚锋带队，他看到跟着红狼佣兵团身后的展蕾和路北，面露惊讶，失态的跳了起来，其他九人也很是吃惊，纷纷围上来。黎明佣兵团十人当中唯一的女性，名叫季芸，刚进团队的时候很爱哭几乎草木皆兵，是展蕾总是陪着她，宽慰她，帮她度过了那段艰难的时期。如今再见到故人，季芸扑到她身上哇哇的哭了起来，他们都以为他们死了，既然没死却不回来，真是太讨厌了。
　　展蕾眨眨眼，看了看围着他们激动的众人，抬了抬季芸的身体，让她挂的更舒服些。季芸手脚并用，化身无尾熊。
　　楚锋揉了揉发红的眼眶，说：“你们没死，为什么不联系我们？”
　　展蕾看向路北，示意他说，路北组织语言，沉默了一段时间，才说：“路北和展蕾已经死了。”
　　路北的话很怪异，楚锋皱眉，眼角后面有两道深深的沟壑，几年不见他居然变得如此沧桑。
　　路北说：“说来话长，我们先出发，救人要紧，其他的事路上说。”
　　楚锋同意，“好吧。”
　　一行二十三人，四辆车，前面三辆车六人，最后一辆五人。路北、展蕾、楚锋、季芸、狼和东云共乘一辆车。
　　路上路北将发生在他们身上的事告诉了楚锋，楚锋了解到事情的真相之后，他什么都无法改变，只能无奈一叹。路北和展蕾现如今是他们自己，但又不是他们自己，不过不管以何种形式活着，总归是活着，如今，幸存下来的人们没有一个会轻言放弃自己的生命。
　　傍晚，到达NO.23他们出事的地方，这里是一处山谷，众人提高警惕，下车。
　　慢慢深入，土的颜色逐渐加深，地面上的尸体也越来越多，血腥味儿冲击着众人的嗅觉，大家抬脚，鞋底上粘着一层厚厚的血污。
　　路北和展蕾挨个查看死者，有他们熟识的面孔，不过里面没有NO.23和沈律，没有是好事，这说明他们生还的几率还大些。
　　狼和NO.1的耳朵同时动了动左前方，有打斗声。”
　　众人站起来，路北和展蕾快步向那边走去，其他人跟上。
　　墨韵吃力的后跃，他这算是幸运还是不幸，打丧尸的时候居然遇见了一只可爱的迷你熊，这是进入末世之后，他见到的第一只看起来没有被感染的动物，他正考虑着要不要上前去调戏一下，迷你熊就好像吃了激素一样，一瞬间拔高，暴涨成五米多高的巨熊，一张血盆大口几乎可以将墨韵吞下，巨掌一挥，三人合抱的大树被拍飞。
　　墨韵跳跃躲闪，回击巨熊，几次交手，看似对巨熊造成了一定的伤害，不过在巨熊眼中他就跟一个跳梁小丑没啥两样，如此墨韵反被调戏了。沉睡花哆哆嗦嗦的扎根在基层，隔得老远，拼命的甩着花冠，挥发着沉睡花粉，企图将巨熊药晕，样子看起来跟抽疯没两样。
　　路北他们赶过来的时候，刚巧看到墨韵被巨熊拍飞，众人吃惊的看着眼前怪物一样的巨熊，不少人心里感慨，老天，这个世界真的要疯了！先是T病毒，丧尸，丧尸疯狂的进化着，之后又出现了稀奇古怪的植物，如今又是怪物一样的恶熊……还让不让人活了！
　　巨熊可没有那么浪漫，给他们时间抒发感慨，既然拍飞了墨韵，转而扬起巨掌砸向路北他们，大家争相奔走，散开，无人员伤亡，不过他们刚刚所站的旁边的一个大树被巨熊拍散架，可见巨熊力道之大。
　　路北等人火力猛，收起了心中的惊骇，各自找掩体，激光枪、粒子炮不要钱的砸向巨熊，巨熊灰头土脸，身上的伤口越来越多，越来越大，露出里面厚厚的黄色油脂。不少人摸着手中的枪，大呼过瘾，最新型的武器用起来就是爽！
　　巨熊被打痛，彻底恼火，一双眼睛变得通红，它仰头大吼一声，四肢着地，奔跑起来，每跑一步，大地都跟着震颤，咚咚作响，不少人被唬的双腿发软，巨熊跑到跟前根本来不及躲。
　　咔嚓一声，巨熊咬碎了两个人，它咀嚼着那两个人的上半身扬起头来，鲜血四溢，甩得到处都是，就好像下了一场血雨。
　　闪开的人们红了眼，是怒也为那两个罹难的人。大吼着射击巨熊，硝烟四起，巨熊吃完了嘴里的东西，继续扑咬，双方激战，大地震颤不已。
　　墨韵趴在地上，咳了半天才爬起来，揉着闷痛的胸口，一手拉扯着沉睡花的叶子，巨熊的劲可真够大的，一下子就将他拍飞到了百米之外。
　　沉睡花弱弱的询问，“主人，您怎么样了？”
　　墨韵真想呸它两口，在离巨熊百米之外的地方仍花粉，有屁用。
　　“我决定，从今往后不会让你看到脑晶的影子了。”
　　沉睡花哭喊，“哦，NO！主人，您不能这样对我，我会死的。”语毕，迅速站直，抖擞了两下，狂奔冲向巨熊。
　　墨韵被它的莽撞吓了一跳，他跟它开玩笑的。担心沉睡花被巨熊碾死，赶紧追上去。
　　路北等人正和巨熊僵持，他们虽然火力猛，但是巨熊肉厚，短时间之内不能将它怎么样。就在这时，一朵诡异的花冲了出来，羊癫疯似的抖着花茎，一股淡淡的幽香弥漫开来，众人惊觉不对，忙捂住口鼻，不过仍有不少人着了道，昏昏欲睡，巨熊也稍稍有些迷糊，但比佣兵团队的那些人清醒多了。
　　机不可失，时不再来，巨熊扬起前爪，欲将路北等人砸成肉饼。不过，在巨熊扬起的那一瞬间，墨韵按下空气炮的开关，射击，巨熊感觉到了危险，但却来不及躲闪，半边身子被化为粒子，危险解除。死去的巨熊歪斜倒地，地面被砸出了一个大坑。
　　墨韵捏住惹祸的沉睡花，这次不用墨韵出声，沉睡花抖啊抖，抖出了二十一颗绿色的种子。墨韵喂路北等人服下，二十一人立即清醒。沉睡花肉痛，它的存货没了。
　　众人看着死去的巨熊，再看看墨韵，稍稍茫茫然。
　　常言道，人生的三大喜事莫过于金榜题名时、洞房花烛夜及他乡遇故知，墨韵高兴的同楚锋、路北和展蕾拥抱。
　　路北等人心急救人，询问墨韵有没有见到一个和NO.1长的几乎一模一样的人，墨韵摇头，他打了丧尸之后就遇见了巨熊，并没看到其他人。众人收拾东西，就要立即离开，楚锋邀墨韵帮忙，墨韵想了想同意，不过走之前，他要挖开巨熊的脑袋看一看，刚刚和巨熊打斗的时候，他就发现了巨熊的眉心有异。
　　锋利的刀刃切开皮肉，不多会儿一颗鹅蛋般大小的黄色珠子被墨韵挖出来，其他人惊异的看着他手中的珠子。没想到巨熊脑中也有类似丧尸脑晶这种东西，丧尸脑晶那么小就拥有那么强悍的能量，那么比它大数百倍的巨熊脑核呢，该拥有怎样变态的能量，不少人眼中闪过贪婪。
　　墨韵将他们的神态表情尽收眼底，将脑核小心收起来，示意路北等人启程，路上趁着大家不注意，墨韵将脑核收进变身为腕环的南瓜里面。
　　・
　　的分身，是NO.23身体的一部分，他或多或少能感应到一些NO.23的存在。
　　众人站在一间荒废了很久的教堂门前，这间教堂很有名，在和平年代是闻名全国的鬼教堂，各种鬼故事中有关教堂情节的几乎都是以它为蓝本，就好像兰若寺或悦来客栈一样出名。它始建于战争年代，在当时极富盛名，后因藏匿了八路军被岛嫉恨，教堂里面所有的人一夜之间被屠杀殆尽，流出来的血将整个地板涂成红色，据说事后有人打扫，那些血用水冲刷了三天三夜才清洗干净。自那以后，教堂里面经常发生一些稀奇古怪的事，具体是什么，因为年代久远已经无法考究，不过它的鬼名却是传了下来。
　　伸手推门，大门轰然倒下，砸在地上发出一声闷响，大家的心跟着颤了颤，无端端的觉得从洞开的门里面吹出来的风阴冷阴冷的。
　　NO.1按着太阳穴，说：“我感应到了23的存在。”
　　路北率先走进去，展蕾跟上，其他人随后。墨韵走到队中央，不当出头鸟，也不吊车尾。教堂里面很黑，大家拿着手电前进，沉睡花怕怕的扒在墨韵背后，墨韵很想将它拧下来。
　　教堂不大，十几分钟就走到了头，一路上除了看到几张破旧的桌椅，什么都没有了，没有人也没有丧尸，更没有假意卖萌实则凶狠的巨熊。
　　路北出声，“怎么会没有呢？”
　　确实在这里。”
　　楚锋说：“大家四处找找看有没有机关，这个教堂不就是因为藏匿罪才遭屠杀的么，能藏人肯定有密室。”
　　楚锋的话有道理，大家分头寻找。
　　红狼佣兵团里面有一位曾经干过挖人祖坟的事，眼精的很，一下子就瞄到了不远处墙壁上的凸起，他走过去，仔细的瞄了瞄凸起，发现是一颗珠子，他立即拽袖子擦掉珠子上面的尘土，这位干起老本行来得心应手。
　　这是一颗拳头大的夜明珠，当它上面厚厚的一层尘污被擦掉之后，它的美丽和光辉充斥在整间教堂，因为它大家不用再打手电都能看见东西，收起手电筒，纷纷向这边走来。夜明珠的发现者守在夜明珠下，防狼一样防着众人，挖人祖坟的时候没能挖到什么宝贝儿，如今不干了，上天居然赐给他这么一个宝贝，就是死也无憾了。
　　狼收起眼中的轻微惊异，淡淡说：“夜明珠是你发现的，你能将他挖下来，它就是你的。”
　　红狼佣兵团的团长都这样说了，态度很明确，其他有想法的人也不好做什么，路北、展蕾可没心情关心这些，继续在墙上敲敲打打，楚锋招呼兄弟们继续帮忙寻找机关，墨韵倒是对这颗珠子挺感兴趣的，和红狼佣兵团的几个人守在一旁，看那人撬珠子。
　　那人很担心毁了这稀世珍宝，小心翼翼，忙活了好半天，连个缝都没弄出来，其他围观的人比撬夜明珠的人还着急，左边的大汉忍了忍实在没忍住，说：“你会不会弄啊，不会弄换老子来，看着你在那磨叽就让人火大。”边说着边将汗湿的手在裤子上蹭了蹭，看来这位也紧张那宝贝。
　　墨韵忍笑，但也不妨碍他的思考。按说这间教堂存在这么多年了，世间从来不缺乏好奇心重的人，肯定有人来此探过险，长达百年的时间一定也有人发现了这颗珠子，但是为什么它还在这里，没有被人挖走，这其中肯定有蹊跷。
　　盯着珠子看了良久，几个人轮番上阵都没有将它挖下来，墨韵上前说道：“让我来试试怎么样？放心，我不会抢的，再说了你们这么多人，而我只有自己，抢也抢不过你们。”
　　大家想想也是，让开路，让他试一试，说不定他还就能弄下来了。
　　墨韵站在夜明珠下面，两手抱住，用力拧了拧，没拧动，使出吃奶的劲往外拔也没有拔动，往里按压，仍旧没动。
　　其他人哄笑，说：“你试的法子我们都试过了，没用。”
　　墨韵松开手，盯着夜明珠仔细的看，渐渐的还真让他看出了点什么，珠子并不是完全和石墙贴合的，镶嵌的地方有一道小小的缝隙。他突然拿出锤子，在其他人的惊呼声中，用力砸向夜明珠。
　　夜明珠没烂，不过他们脚下站的地板却裂开了，范围极广，加上事出突然没有人幸免，全部掉了下去，惊呼迭起，沉寂了数年的教堂再次热闹了起来。


　
　　73 通道 ...

　　怪不得夜明珠镶嵌在那么明显的位置这么多年来都没有被偷走，原来是有这么坑爹的陷阱。
　　夜明珠的光亮将地板下面的窟窿照的一清二楚，在两米深的坑底里面大部分的人都叠压在一起，只有少有的几个人在地板裂开失重的那一瞬间调整身体，稳稳地落在地面上。
　　叠罗汉的几人挣扎着爬起来，被压在最下面的人是最先发现夜明珠的那位，他的几乎被上面的人压扁，被其他人提起来的时候还晕晕乎乎的呢。
　　正前方有一条幽黑的通道，里面吹出湿凉的风，并且风里面还夹杂着一股古怪的霉味，闻着让人有种恶心欲呕的感觉，大家看着，NO.1闭了一会儿眼睛，再睁开的时候说：“这里离23近些了。”
　　展蕾和路北一致的检查好武器，进入通道，绝大多数人紧随其后，少有的几个人还在削想之前的夜明珠，没有进入，而是互相帮忙着爬出了地坑。
　　通道有一米五高，进入里面必须弯着身子，宽度倒还可以，两个人可以并排前行，不过为了方便一会儿遇到危险的时候好施展开，一行人一个一个的深入，NO.1打头，其后是展蕾、路北、狼、东云，东云后面是两个墨韵叫不上名字的人，之后是墨韵和沉睡花，墨韵身后是季芸，季芸后面是红狼佣兵团的人，最后打尾的是黎明佣兵团的人。
　　在通道里面大家要一直弯着身子才不至于碰到头，刚开始还好，时间一长，大家腰酸背痛，脖子发沉，只想将头埋低，做鸵鸟状。墨韵身后的小丫头哭丧着的脸，头埋在身下，手扯着沉睡花的叶子，让墨韵拉着她走，墨韵觉得自己的体力还跟得上，就没有将季芸的手挥开。
　　又走了十多分钟，前路遥遥无期，不少人开始抱怨，说：“会不会走错路了？”
　　“就是，都这么长时间了还没有走到头！”
　　“我们现在都已经不在那间教堂下面了吧。”
　　“对啊，NO.1你说你感应到了NO.23的位置，都走了这么远为什么还没有看到NO.23，你不会是骗人的吧。”
　　大家心烦气躁的吵了起来，乱糟糟的。
　　NO.1等人还需要大家一起帮忙寻找NO.23，所以只是听着，没有说任何话。
　　因为有楚锋的关系在，抱怨的人里面绝大多是红狼佣兵团的人，不过狼却一点都没有让手下的兄弟们收敛的意思，只是沉默的走着。
　　就这样在各种抱怨声中又前进了一段时间，墨韵发觉通道里面的空气越来越湿润了，还很闷热，身上的衣服湿哒哒的黏在身上，沉睡花喜干，不舒服的抖啊抖，抖的墨韵的背快抽筋了。
　　墨韵掐了一下它的花-茎，说：“再抖我就将你扔下去。”
　　沉睡花停止抖动，用夸张的语气小声的抱怨道：“哦，亲爱的主人，您是被虐狂吗？有那么漂亮可爱美丽的南瓜车你不坐，偏偏要学老鼠一样钻地洞，还有，等我们离开了这该死的地洞，我一定要向伟大的大人告状，您不听他的话等着他出来，而是偷偷离家，该死的勾引小三！BLABLA……”
　　沉睡花巴拉个没完，等它好不容易住嘴了，墨韵脸色阴沉，声音危险：“勾引小三？！恩哼，很好，请问我勾引哪个小三，还有这些乱七八糟的东西你都是从哪里学的！”
　　沉睡花仿佛没有察觉到墨韵的危险，细数小三人选，同时带着点评，“第一人选当然是NO.1了，他既高大又帅气，身材还很棒，在床上肯定很给力，当然他没有大人的英明神武，俊美无涛，不过绝对可以成为你红杏出墙的对象；第二人选是路北，虽然他已经是居家男人，不过我相信主人你可以从NO.23手中将他抢过来的；第三人选是楚锋，据我观察，他是一个适合过日子的人，和他在一起虽然会少了点激-情，不过现在温馨是主流；第四人选是展蕾，据我的火眼金睛，我发觉她看你的某个瞬间眼神是不一样的，绝对有奸-情；第五人选是狼，不过我估计他答应当你的奸-情对象的几率很低，因为我觉得他和东云之间有暧昧，暧昧的指数还不低，光看着就有一种让人流鼻血的冲动；第六人选是季芸，这小丫头长的又嫩又嗲，很容易就能满足主人您的男子气概，你可以用红绳子将她绑起来，这样再那样；第七人选是……”沉睡花越说越兴奋，口水喷的到处都是。
　　墨韵被沉睡花的长篇大论给气乐了，按照它所说，这里所有的人都是他的奸-情对象喽？！
　　墨韵毫不客气的将沉睡花扯下来，用力砸在墙上，长腿随后跟上，用力的在它身上踩啊踩，刚刚沉睡花的语调十分高昂，所有的人都听到了它的抽疯言论，所以对于墨韵的暴行，大家持观望态度，顺便的可以利用看戏的时间休息一下，他们已经弯腰走了一个多小时了。
　　墨韵一点都没有手软，沉睡花几乎被他踩爆。停下来，抹了抹额头上的汗，他其实是一个很优雅，脾气很好的人，以前在艺术学校大家都称他为――优雅的贵公子，不过沉睡花总是很轻易的就能让他破功。
　　轰隆一声，刚刚被墨韵踢踹的墙壁毫无预兆的坍塌了，碎裂的石块散落各处，砸起一些灰尘，中和众人脸上的汗水，使得每个人的脸都跟花猫一样，脏兮兮的。
　　季芸抓住墨韵的胳膊，说：“墨大哥你真牛，这样都能被你找到另外一条路。”
　　其他人也纷纷表示敬佩。
　　沉睡花艰难的爬起来，说：“功劳其实是我的。”
　　墨韵将它捏住，说：“别再耍宝了，再胡闹我就将你丢在这里。”
　　沉睡花大大的花盘低垂下来，装死。墨韵满意的将他放在背上，装死的沉睡花立刻用两个大叶子攀住他的肩。
　　楚锋往岔路口里面看了看，说：“我们换一条路试试看吧，说不定能找到人。”NO.1在二十多分钟之前突然又感应不到NO.23的存在了。
　　一直走下去也无望，拐个弯说不定就会峰回路转，众人同意楚锋的提议，大家按照先前的队形，进入岔路口。
　　走了大约五分钟，通道越来越宽阔，大家都不用再弯着腰行走了，心情也变得愉悦起来。
　　・
　　狼突然出声示意大家先停下来，开口说了自进入通道以来的第一句话，“我的指南针坏了。”
　　东云将自己的给他，狼看了一眼说：“你的也坏了。”
　　楚锋等人忙查看自己的，查看的结果是，所有人的指南之都失灵了。
　　路北询问：“知道是什么时候失灵的吗？”
　　狼冷冷淡淡的开口，说：“不清楚，想要查看的时候，指南针已经失灵了。”
　　路北皱眉问：“谁的方向感比较强，知道我们现在面朝哪个方向。”
　　大家七口八言的说着：“从教堂进入地坑，我们是向着南边走的，后来转了一个大约四十五度的角，走的应该是东南方向，再后来墨韵将我们右手边的墙踢出了一个大洞，恩……我们现在面朝的方向应该是西南方。”
　　这个人刚分析完，其他人就开始反驳，“我不记得我们有转弯。”
　　“不对，我记得是转了两个弯，都是向左边转的。”
　　“你们说的都不对，是转了两个弯，不过一个是向左，一个是向右。”
　　行了，本来大家都不能肯定现在面朝的是哪个方向，经过一番分析，更加混乱。
　　墨韵揉了揉额角，说：“别管什么方向了，继续走吧，不然我们只能后退了。”
　　后退意味着他们要原路返回，意味着要重新弯腰走上一个多小时，也意味着寻人之旅暂时告终。
　　展蕾、路北和NO.1第一个不同意，其他人也不想再让自己的腰和脖子受罪了，决定继续走下去。
　　大家收了指南针，补充一下水分，继续启程。通道里面闷热，汗出的很快，盐分丢失迅速，墨韵假装从背包摸出一包盐，分给大家，让大家在水中少量的放上一些。
　　沉睡花蔫蔫的趴在墨韵的背上，它现在好想扎根基层。
　　因为外界环境的因素，大家已经无心关心时间的问题，更无心方向，行走中平缓的通道渐渐变得有坡度，向上蔓延，大家走起来稍稍费力。
　　墨韵瞄了一眼腕表，现在已经是晚上十一点。他打了一个哈气，有点想睡。这些天他早起早睡，已经形成习惯。
　　“天，接下来我们要走哪条路！”季芸突然惊呼一声。
　　墨韵擦掉生理性的眼泪，向前望去，出现在众人眼前的是八条黑幽幽的通道，一模一样的洞口，等待着他们的却是未知的地域和未知的危险。
　　楚锋看向旁边的狼，说道：“接下来怎么走？”
　　狼立刻做出了决定，他看着红狼佣兵团的几个人，说：“指南针还是不能用，八条通道不知道通往哪里，更不能确定里面有什么，所以我把选择权留给你们自己。”
　　楚锋微微皱眉，没有效仿他的做法，跟着他出来的这些兄弟他有义务将他们平安带回去，他暂时按兵不动。



　　74 找到
　　
　　八条通道，分别用1到8八个数字命名。红狼佣兵团的成员独立性十分强，几乎不受约束，之所以接下这个任务图的就是高额的报酬，如今前路茫茫，几人互相商议之后，两人一组站在选好的通道口处。
　　红狼佣兵团这次一共出洞了十人，除了两个留在了教堂，其他八人都在地下，如此一来1到3号通道口都站了两个人。狼没有行动，东云时刻跟在他后面，也没有动。
　　展蕾和路北商议之后，分别站在了4号和5号通道口处，NO.1站在路北身后，NO.1是NO.23的分-身，他有义务替NO.23保护路北。
　　不过路北没有接受NO.1这样的做法，而是让他进入了6号通道，如此找到NO.23等人的几率会大些。
　　楚锋想了想，带着兄弟站在展蕾身后，季芸直呼楚锋明智，她其实是想跟着展蕾，展蕾一个人深入通道，很危险。
　　这样只剩下墨韵、狼和东云没有选择通道，墨韵想了想和路北一起进入了5号通道，狼和东云选择了8号通道。
　　八条通道只剩下7号通道没有人进入，还未进入通道的人员里面，传出一个迟疑的声音，“要是……只有7号通道是正确的路怎么办？”
　　没有进入通道的人们心里都有这样的迟疑，万一只有7号通道能走出去怎么办？！
　　一个选择，往往可以决定一个人的一生。
　　墨韵已经进入通道，所以并不知道外面那些人又重新做了一番选择，才走入通道。
　　・
　　随着不断的深入，5号通道里面的石壁渐渐出现了一些变化，许多发亮的晶石镶嵌在石缝中，两人不需要打手电都能看见前面的路。
　　晶石的种类越来越多，五颜六色，墨韵好奇的将每样都扣下来看了看，发现居然是各种宝石，红宝石、蓝宝石、紫水晶……谁那么财大气粗将宝石放在这里，要是放在以前，谁发现这里，绝对会一夜暴富！
　　沉睡花突然从墨韵背上跳下来，扒在墙壁上，精神抖擞的收集着各色宝石，墨韵嘴角抽搐，甚是无语，他居然才发现，沉睡花不仅是个话痨还是一个守财迷。
　　沉睡花没有储存宝石的空间，激动过后，用大叶子捧着各色宝石凑近墨韵身边，讨好的蹭着。
　　路北忧心NO.23，完全无视石壁上的风景，脚步匆匆，墨韵看了他一眼，目测两人之间的距离不是很远，这才拿眼角瞅沉睡花，沉睡花赶忙将宝石推到墨韵怀中，鸡冻的说道：“主人，赶紧收啊，过了这个村没有这个店，机会只有一次，身为一个智慧物种，我们要时刻把握机遇！”
　　墨韵假意说道：“这些宝石太刺眼了。”
　　沉睡花一脸沉痛，恨不得用口水给墨韵洗洗眼睛，“主人，戴上墨镜也能欣赏到美丽的风光。”
　　墨韵挑眉，忍笑，缓缓说道：“是……吗？”
　　沉睡花好想哭一哭，这么多美丽的宝石，它自己带不走，身为它的主人的智慧物种貌似得了脑残症，面对宝石居然无动于衷，“主人，时间就是金钱，时间就是生命，你再不收我就要死了！”
　　看着沉睡花即将崩溃的样子，墨韵这才将手中的各色宝石收进南瓜车里面，其实面对这些宝石他也挺激动的，不过这绝对不能让沉睡花知道！
　　墨韵边收宝石，边不时的瞄前面的路北，两人之间的距离虽然有些远了，不过却不成问题，他可以很轻松的追上去。只不过，当他再一次低头收完宝石，抬起头来，前面已经没有了路北的身影。
　　担心路北出事，墨韵哪里还顾得上收宝石，快步往前奔，沉睡花发现自己被抛弃了，扔掉手里的红宝石，边追边喊：“主人，您不能如此狠心的抛弃我，虽然我刚刚使用了一哭二闹两种不要脸的手段逼迫您！”
　　拐角处有两个岔路口，墨韵舒了一口气，看来路北钻进了其中一个洞口。向后探手，将追上来哭闹的沉睡花扔进变身为腕环的南瓜车里面，耳根彻底清净了，选择一个洞口，走进去。
　　岔路口里面没有宝石，渐渐黑了起来，墨韵双目能视物便没有打手电，他的双眸在黑暗中不时的闪过一丝暗红。
　　一路走来，墨韵也不知道走过了多少岔路口，他觉得他现在所处的地方就好像一个大大的迷宫，有数不清的岔路，数不清的通道，不过好在他还没有遇到死胡同，不用走回头路。
　　现在已经是凌晨两点，墨韵钻到南瓜车里面休息了一会儿，非渊和小南瓜还在吸收能量，沉睡花躺在宝石山上面呼呼大睡。凌晨三点，离开南瓜车，继续探路。
　　前面有微弱的灯光晃过，墨韵快速躲到一块岩石后面，做好战斗的准备。
　　几分钟之后，展蕾出现在他的视线中，墨韵从岩石后面走出来，并没有刻意的隐去声音，意在让展蕾认出他来，不曾想一条闪着银光的鞭子带着呼啸的风声向他抽来，墨韵闪身躲过，身后的岩石受到攻击碎了一大块。展蕾一击不成，又攻了上来，墨韵躲闪间出声：“展蕾，是我。”
　　银光的鞭子消失，展蕾站在五步开外，微微迟疑道：“墨韵？”
　　“是我。”
　　“你的眼睛……”展蕾从通道走出来，刚巧看到两个暗红色的圆点，以为是什么怪物，所以才会二话不说的上鞭子。
　　墨韵摸了下眼角，猛的想起了什么，笑了下，面不改色的撒谎说：“我也是基因战士，眼睛就是在进行基因改造的时候发生了变异。”
　　“哦。”展蕾应了一声，拿着手电照了照墨韵来时的方向，说：“你来的时候有遇到别人吗？”
　　“没有。”
　　“路北呢？”
　　“在岔路口上分开了，一起走吧。”
　　“好。”展蕾走在前面。
　　墨韵快走上两步，与之并肩，“有没有觉得这里就好像一个大的迷宫。”
　　展蕾也有同感，点点头，声音平板的说道：“楚锋他们都去了别的岔路口，教堂的地坑是迷宫的一条通道。”
　　“我们想到一处去了。”墨韵浅浅笑了笑。
　　昔日，展蕾是艺术学院的芭蕾小天后，墨韵是明日之星，她还曾害羞的向他表白，午后的阳光照在两个人的身上，就好像为他们镀上了一层金光；如今，沧海桑田，展蕾已嫁做人妇，同时被改造成了强悍的生化战士，墨韵似人非人，而且还有一个疑似外星人的主人（？）。
　　两人一路无话，大约五点的时候，眼前出现光亮，展蕾加快速度，墨韵紧紧跟上。光线越来越足，有些刺眼，两人的瞳孔自发的调整，控制光线的摄入。
　　眼前是一个很大的溶洞，钟乳石低垂，形态各异。整个溶洞就好像一个小型的原始森林，植被茂密，绿色盘绕。
　　脚下过膝的杂草杂乱不堪，就好像被许多人践踏过。展蕾微微抬头，秀气小巧的鼻子皱了皱，好像在嗅着什么味道，紧接着她低下头在地面快速搜索，不多会儿她蹲下身，仔细的丈量一个脚印。
　　展蕾站起来，右手指尖冒出一条银色的鞭子，她扭头看了墨韵一眼，说：“沈律就在这里。”语毕，奔进森林。
　　・
　　展蕾确实是找到沈律了，NO.23也在这里，他们躺在一块略高的石头上，周围静静地围着许多三级丧尸。墨韵仔细看去，失踪的NO.23等人身边坐着一个女丧尸，她垂着头，尖锐的指甲不断的在NO.23等人身上制造伤口，长长的头发盖在脸上，让人看不清样子，破烂的衣服勉强遮体。
　　三级丧尸嗅觉更加敏感，很快就发现了躲在树杈上的展蕾和墨韵，他们挥舞着武器围上来，身手敏捷的攻击着两人，变态的跳跃能力让高高的树杈在它们面前完全没有用武之地。
　　一个三级丧尸墨韵可以对付，两个勉强应付，一群他几乎没有招架之力。展蕾也不是一群三级丧尸的对手，墨韵看了眼石台，心念电转，右手挥刀，眼都不眨一下的割伤了自己的左侧胳膊，皮肉外翻，鲜血横流，芳香的味道让丧尸变得暴躁，墨韵转身奔走，故意将鲜血挥洒的到处都是，绝大多数的丧尸追逐上去，展蕾身边只剩下几个丧尸。
　　高台上的女丧尸正埋头吸食NO.23手下的血液，已经有几个人变成了干尸，下一个便是NO.23，随后就是沈律，展蕾的心底生出一种陌生的感觉，她变得暴躁，弹身跃到空中，启动终极战斗模式，一身闪亮的银色铠甲将她严密的包裹起来，她就像一个威武的机甲女战士。
　　手中的银鞭舞动，狠狠一甩，风声呼呼，余留下来的几个丧尸被银鞭抽的断手断脚。终极战斗模式时间有限，只有短短的几分钟，而且是已燃烧她的生命为代价，展蕾跳跃的身影更加快速，身形如电，肉眼只能捕捉到一道白影。
　　反手将银鞭挥出，鞭尾掠起一个漂亮的弧度，鞭身在空中印出一个优雅的弧线，一个三级丧尸的脑袋被抽飞，身子砸向吸食NO.23血液的女丧尸，女丧尸进食被打断，生气的低吼一声，她抬起头来，长长的头发散在两边，脸庞露出来，居然面白如玉，完全不像一个腐烂的丧尸，除了那双没有眼白的暗红色的眼睛，她简直和普通的人类无异。
　　展蕾稍稍一顿，飞身而上，终极战斗模式即将解除，她没有时间了。


　　75 打斗
　　
　　女丧尸进食被打断，愤怒的低吼一声，脸颊青筋蔓延，这时诡异的事情发生了，刚刚还死缠着展蕾的两只三级丧尸腐烂的脸上居然出现了惧色，它们停止追击，盲目的四处张望，倒退着跑走。
　　展蕾感受到了巨大的危险，全神戒备，面色凝重。女丧尸双手在身下的石头上轻轻一拍，石台龟裂，她弹身而起，手持巨型刀刃劈向展蕾，凌厉的风声呼啸。展蕾不敢硬接，侧身躲过，反手挥鞭，鞭尾上弹抽上女丧尸，凭着女丧尸的身手，这一鞭子她绝对能躲过去，不过她却不躲不闪，彪悍的硬接下这一鞭，女丧尸的衣服被鞭子狰狞撕碎，皮肉却毫发无损，依旧白洁如玉。
　　展蕾身上的银色铠甲不是盖的，它的构成材料是目前的科学技术所能制造出来的最坚硬的合金，饶是如此几个回合之后，她身上的铠甲被劈裂了几处，女丧尸的大刀也在第一回合中就报废了，给展蕾照成如此大的损害的是女丧尸的手，纤细白皙，柔若无骨的手。
　　系统发出警告，终极战斗模式还剩下一分钟即将解除。展蕾死死皱着眉，和女丧尸的一番打斗下，她不仅没有挨近沈律等人，反而离得更远了。
　　女丧尸站在高高的树枝之上，脚尖轻点，嘴角嘲讽的勾着，白皙的小手幽幽梳理着头发，样子带着一股说不上来的风情，既邪又媚。
　　展蕾快速分析着眼下的形式，很快作出决定，她一定要带沈律离开这里。她在手臂的主控系统上快速的按下几个按钮，脚下轻轻荡出两个小型卷风，树枝摇曳沙沙作响。
　　微弯身体，随即弹出去，仿若自杀一般直直撞向女丧尸，女丧尸垂下手，血红色的眼睛带着点疑惑，她没有大意，稍稍错身，身体侧斜，身形看起来依旧散漫，不过凌厉的气势更加浓郁。
　　在快要接近女丧尸的时候，展蕾的行进路线突然发生诡异的变化，女丧尸一凛，飞身后跃，落在龟裂的石台之上，展蕾没有跟上来，在空中闪跳，就好像凌波微步似的，左闪腾挪，右移跨步。女丧尸疑惑打量，看了一会儿，展蕾依旧杂耍般的在空中闪跃，有时跳远，有时接近，她不耐烦的皱皱眉，脚尖一踏，飞出去，她还饿着呢，没有时间陪她耍。
　　展蕾灵活的像条泥鳅，女丧尸居然只有在后面追赶的份，完全逮不住她，展蕾看起来游刃有余，实际上却是体力严重耗损，她呼呼喘着粗气，银色铠甲下的脸庞苍白的厉害。又一次躲过女丧尸的飞扑，低头查看，石台就在下方，沈律躺在那里，女丧尸在斜后方，展蕾眼睛一转，启动加倍失重模式，闪瞬间来到沈律身边，架起他向出口跑去。
　　女丧尸发觉被耍，小嘴裂开，嘴角直至耳根，锯子般的锋利牙齿露出来。
　　……
　　空气流动，后背汗毛竖起，女丧尸越追越近，展蕾启动的终极战斗模式解除，她浑身汗湿的跌在地上，并将沈律压在身下……
　　・
　　如果沉睡花在这里，它肯定会用咏叹调，夸张的惊呼――主人您就好像是一个威武的英雄，极品的圣母，挥洒着自己是一腔热血，大义凌然，大公无私，牺牲小我，以身饲敌BLABLA……
　　胳膊抽抽的痛着，墨韵拧眉，脸色因为失血过多而显得苍白。这里离NO.23等人被困的地方已经有一段距离，大部分的三级丧尸都被他吸引，追击着他，现在最理想最明智的做法就是，他应该立刻钻进南瓜车里面，那里是世界上最安全的地方，不过，该死的他突然不知道哪根脑筋出了问题，想要当一把圣母玛利亚。
　　如果他现在躲进南瓜车里面，这些被他吸引过来的丧尸肯定会扭头，原路返回，到时候展蕾她们会被吃的连骨头都不剩。
　　带着大批的丧尸兜圈子，胳膊上的伤口开始愈合，血不再流，墨韵咬咬牙，狠狠心，将伤口再次撕裂，他疼的脸皮一抽。
　　想当圣母，付出的代价真够大的。因为失血过多，眼前阵阵发黑，就在墨韵想要抛弃圣母的光环躲起来的时候，NO.1、路北、狼和东云等人出现了。墨韵眼睛一亮，带着汹涌的大部队扑上去，三级丧尸嗷叫着挠向NO.1等人，NO.1等人脸色巨变，连忙应敌。
　　墨韵趁机躲在一棵大树之上，包扎伤口。通过这件事可以得知，他还没有完全被末世这个大环境给同化，不过圣母什么的真要不得，以后可不能再干这种蠢事了。
　　NO.1、路北、狼和东云四人里面，墨韵只见识过路北的身手，不过那也是几年之前的事情了，常言道：士别三日应当刮目相看，墨韵确实对路北挺刮目相看的，他的身手更加凌厉，一双大刀舞的虎虎生风，套路刁钻，和大刀的风格有些不搭，但是却很有看头。
　　NO.1……看着他墨韵有一种诡异的熟悉感，他总觉得他在哪里见过这样的打斗方式，猛然之间他有些想不起来。狼，是基因战士，身手敏捷，使用一把激光枪，几乎达到人枪合一。东云和展蕾相似，使用的是一把鞭子，不过他使用的是黑色的。
　　四人战斗力变态，配合还算默契，一大群的三级丧尸很快被他们消灭大半，墨韵在周身撒了许多遮盖气味的调味剂，再加上他躲得隐蔽，暂时没有丧尸多看他一眼，他抓紧时间休息。
　　之前引着丧尸跑的时候，丧尸分布稀疏，投炸弹浪费资源不说还不一定能炸到一只丧尸，现在，丧尸们将四人团团围住，是现成的活靶子，墨韵拿出炸弹，瞅准时机，大喊一声‘闪开！’炸弹紧随其后，扔出去。
　　爆炸声过后，一小片丧尸被炸飞。
　　NO.1抹了一把脸上的血污，面无表情道：“再慢几秒我也会被一起炸飞。”
　　墨韵摊摊手，说：“这不是没炸飞么。”
　　NO.1：“……”
　　墨韵扔炸弹，嚣张了没一会儿就被丧尸攻击了，他飞身应敌，剩下的几枚炸弹塞在腰间。
　　……
　　三级丧尸被消灭干净，五人狼狈不堪，体力耗损巨大，身上狰狞的伤口几乎数不清。
　　墨韵说：“NO.23和沈律他们就在前面。”
　　路北和NO.23匆匆往墨韵指的方向跑去，狼和东云收拾了自身的伤口之后才追上去。
　　・
　　展蕾被女丧尸当做玩具似的，踢来打去，身体滚过的地方留下刺眼的血痕。
　　路北等人赶到的时候，展蕾几乎被女丧尸蹂-躏的不成人形，而墨韵却吃惊的瞪大了眼睛，女丧尸居然是他认识的人，而且还是和他有血缘关系的人！
　

　　76 死亡 ...

　　“墨兰？！”墨韵失声惊呼，她怎么会出现在这里，自她失踪之后，他找了很久，一直都没有找到，他时常在担心她会被某些人给杀了……不对，这不是墨兰，墨兰已经变成丧尸了，而且还是一级丧尸，他可以很确信这一点。
　　既然眼前之人不是墨兰，那她又为什么除了一双血红色的眼睛之外，长的和墨兰一模一样。
　　NO.1四人扑上去，女丧尸失去了耍弄展蕾的乐趣，一脚将她踢飞出去，迎上来。展蕾的身体倒飞出数丈，狠狠的跌在地上，咳出数口淤血。
　　女丧尸身手煞是厉害，NO.1四人居然处于劣势，墨韵拧了拧眉，飞身上前，加入NO.1等人。五对一，双方你来我往，刀光剑影，残像不断，双方堪堪持平，而且女丧尸大有领先的趋势。
　　胳膊被震得发麻，墨韵极力躲开女丧尸的攻击，心中忍不住惊诧，这女丧尸的身手居然如此厉害，不知道非渊和她相比孰优孰劣。
　　展蕾缓了好一会儿，连连吐出几口淤血，胸口不再闷得发疼，她咬咬牙，半趴着向沈律爬去。伏在他身边，查看他只是昏迷而已，放心的舒上一口气，这时无不感觉浑身都疼。
　　暂时来说双方僵持，谁也奈何不了对方，女丧尸突然狠狠的挠了东云一爪子，身体后跃出数米。她瞪着血红色的双瞳，死死的盯着五人，嘴角突然裂开，张大嘴巴，像是在嘶吼，不过却没有发出一点声音。
　　五人心中惊疑，不清楚她在做什么，不过却不敢掉以轻心，几秒钟之后，四周的树木突然破裂，草皮翻飞，无形的力量在空中肆虐，墨韵心中一动，想到了什么，他说：“声波……呃……”他突然发不出声音来了。
　　眼球缓慢而费力的转动，NO.1等人也出现了同样的状况，不能动，也不能言。墨韵心中忍不住惊骇，和他们对打的真的是丧尸吗？丧尸也拥有了异能？！
　　耳膜刺痛，温热的液体缓缓流下，眼球怒胀，好像随时都有破裂的危险，鼻子微痛，腥红的液体流至嘴角……心脏跳动的越来越剧烈，声因也越来越响亮，刺痛的耳朵里只听得见自己心跳的声音，咚、咚、咚，一声亮过一声，好像要从嘴巴里跳出来似的。
　　墨韵觉得再这样下去，自己说不定会死掉，再次在心中呼唤小南瓜，仍旧连接不上，默念非渊的名字，非渊也没有像往常一样出现在他身边。眼前阵阵发黑，心脏的跳动的越来不规律。
　　今天……说不定真的会死在这里……有点不甘心。
　　不远处的展蕾也发现了周围的异样，整片森林躁动不安，NO.1五人好像被人施了定身咒，一动不动的呆在那里，七窍流血，身体虚晃。女丧尸仍旧在无声的嘶吼着，无声无形的音波摧毁着一切。
　　五人连接倒下，展蕾看了看四周，脑中灵光一闪。五人显然是受到了攻击，而她却无碍，是女丧尸的攻击存在范围问题，还是她所处的这块地方有古怪？！
　　如果墨韵五人被杀，接下来就轮到她了，展蕾眼睛转动，脑中飞速的想着办法。手中抓着什么东西，张开手，是两颗丧尸脑晶，展蕾也是有病乱投医了，也可能是被逼到了绝路上，居然仰头将脑晶吃了下去。她不知道吃下脑晶会有什么后果，因为从来都没有人尝试过，她低头在沈律微干的唇上亲了亲，只希望他能活下去，她还有一个‘宝贝’要送给他呢。
　　从食管到胃，就好像有一团熊熊的烈火在燃烧，展蕾痛苦的趴在地上，痉挛，不住的吐着酸水，额上鼓着青筋，双眼充血，样貌狰狞。她浑身闪着绿光，就好像被一层萤火虫包裹着，闪闪烁烁。
　　女丧尸本能的察觉到了危险，收回手，快速扭头，墨韵等人暂时算是安全了。
　　‘尽可能将危险扼杀在摇篮里’这句话不光是人类知晓，丧尸也懂得，女丧尸低低吼了一声，身体弹出，蹿窜向展蕾。
　　嘭――
　　一声沉重的闷响过后，女丧尸被一股无形的力量顶的倒飞出去。几颗大树被她撞断，女丧尸灰头土脸的摔在地上，狼狈不堪，勉强遮体的衣物也失去了它应有的作用，露出了底下的胴-体。
　　女丧尸生气的呲牙，四周的大树被她的煞气震得哗哗作响。
　　展蕾四周凝绕着一股小型旋风，枯枝烂叶随风飞旋。她身上的绿光渐渐暗了下去，仿佛来自地狱深渊的沉闷吼声从她嘴里发出来，骇人心魂。女丧尸有些犹豫，感知危险的本能让她迟疑。
　　展蕾体内有什么蔓延出来，身下的影子发生着骇人的变化……
　　・
　　睁开眼，熟悉的天花板倒映在眼中，墨韵知道自己幸运的活了下来。
　　身体突然被拉进一个宽大而温暖的怀抱，熟悉的味道让墨韵真正的放松了下来。无力的双手搭在身上之人的腰间，轻轻蹭着额头，深深嗅着。非渊的气息让他安心。
　　“是你救了我？”
　　非渊说：“不是。”
　　“不是？”墨韵疑惑。
　　“一出来就让我的心脏受到挑战，你要怎么赔偿我。”
　　他刚吸收完能量，又记起了许多东西，迫不及待的想要和墨韵分享。在南瓜车里面没有找到他，出去之后，看到的场景差点让他的心脏骤停。
　　他需要通过狠狠的拥抱，来感知墨韵的存在，身上的睡衣被脱去，两人的肢体亲密的交缠在一起。
　　墨韵被非渊吸允的浑身发颤，大脑有点跟不上节奏，不过他仍想知道他昏迷的那段时间内发生了什么事，用力夹着双腿不让非渊得逞，但是显然这些对非渊来说都是无用的。
　　抱着他的腰将他翻转过来，手指在微微颤抖的穴-口用力捅了几下，半跪起来，阳-筋鼓起的硕大gui-头缓慢而有力度的钻了进去，墨韵低喘，他有一种自己即将被撕裂的恐怖错觉。
　　这次的性-事几乎没有前戏，当非渊的硕大阳-刚完全进入墨韵的身体里面的时候，两人都出了一身汗，非渊惩罚似的将墨韵夹紧的双腿捏的更紧，甬道因此也比以往更加紧致，阳wu抽动的十分艰难，这简直是一场酷刑，墨韵不可避免的疼的发颤，嘴唇微微发抖。
　　“渊……疼……我疼……”这好像是墨韵第一喊非渊‘渊’，也好像是他第一次用这种软软的带着点讨好的语调在性-事上求饶。
　　非渊轻轻一叹，坐起来，将他抱到腿上。一手揉捏他软下来的阳ju，一手挑逗他的乳-头，很快墨韵嘴里发出啜泣，呻吟声也变了味道。
　　一直到墨韵泄了出来，后面不再像之前那样干涩僵硬，非渊这才缓慢的动了起来，重重的戳刺着他敏感的一点。
　　几个小时之后，非渊用力捏着墨韵的腰，狠狠的顶弄了几下，射在了他体内。墨韵揉着鼓起来的小腹，有些难受，他无力的用手肘戳了戳身后的人，说：“出来吧，肚子涨得难受。”
　　非渊仿佛没有听见，疲软的阳wu仍然放在他的体内，舔着他的肩头说：“你太弱了，没有我，你可怎么办。”
　　墨韵理所当然的说：“那你以后都在我身边不就好了吗。”
　　墨韵的回答取悦了非渊，不过他一想到之前的事情就忍不住后怕，如果展蕾没有做出那么极端的事情，墨韵已经死去了。
　　非渊说：“以后我不在你身边，你不许单独行动。”
　　“凭什么。”墨韵忍不住顶嘴。这个时候傲娇显然是非常不明智的！
　　“凭我是你的主人，是你的男人！”非渊气恼，狠狠的咬在墨韵的肩头。
　　“好好好，我知道了。”肩膀肯定流血了，真疼。
　　之后墨韵在非渊口中知道了一些片面，后来又经过多方打听，他了解了事情的始末。
　　当日他和NO.1等人遭到女丧尸的声波攻击失去意识之后，展蕾吞食了丧尸脑晶，身体异变，能力大幅度提升，将女丧尸打败，不过遗憾的是被女丧尸逃走了。事后经过专业人士的采集，加以推测和适当的想象，发现展蕾吞食丧尸脑晶之后拥有了风之异能，溶洞里面的风很紊乱，完全不受外界干扰，自成一系，时而柔顺时而暴虐，和外面的风格格不入，就好像存在于两个不同的时空。
　　墨韵翻看《杂谈实记》，书中记载那处溶洞就在鬼教堂的后院，洞顶被不受控制的飓风掀飞的时候，发出的巨响将前院教堂内窃取夜明珠的几人吓的差点尿出来。
　　非渊从后面将他抱起来，说：“又在看这本书。”
　　墨韵点头，“《杂谈实记》这本书最近很畅销，里面记录的实事很有意义。对了，今天是鬼节，我们去拜祭一下展蕾吧。”
　　“……好。”
　　两人准备好用物，驾驶着变形为机动车的小南瓜，来到鬼教堂。
　　鬼教堂后面是一个很大的盆地，里面长着郁郁葱葱的树木，这是当初溶洞的洞顶被飓风掀飞之后形成的。
　　站在高处，一眼就能看到森林中央的那棵高大的散发着莹莹绿光的巨树，这就是当初展蕾吞食丧尸脑晶，风之异能不受控制，大暴走，身体陨落之后形成之物，从某一个方面来说，这棵树就是展蕾仍旧活着的一个象征。
　　墨韵将祭拜的瓜果放在树冠下面的石碑前，轻轻环住巨树，脸贴在它的树干上，银色的精神细丝慢慢同它交流，凝神静心，整片森林安详而宁和，风就像一个温柔的姑娘，轻轻抚摸他的脸颊。
　　慢慢的，墨韵感受到了大树的喜，大树的悲，大树的哀，大树的乐……森林里面的风变得异常的柔和，组成风的因子喜悦的跳动。
　　非渊站在当初NO.23等人昏迷的位置（石台已经被飓风毁了），看着前方不远处。当日他从南瓜车里面出来，墨韵浑身是血的躺在那里，胸口几乎没有起伏，让他错以为他已经死了。幸好……非渊眼睛暗沉，双手紧紧的握着，骨节发白。
　　墨韵走上前，握住他的手，非渊放松，阴暗的气场随之收敛。
　　墨韵说：“走吧。”
　　非渊：“好。”
　　墨韵微微勾起嘴角，“展蕾仍旧活着。”
　　非渊：“唔。”
　　回去的路上，墨韵突然问了一个很蠢的问题，“我们现在算是一对吧。”应该……算是吧……
　　非渊金色的眼眸危险的一眯。
　　墨韵心中警铃大作，暗道不好。
　　沉睡花抱起胖娃娃赶紧跑路，某人要被家暴了，灭哈哈哈……（沉睡花无良的仰天奸笑\(^o^)）。
　　・
　　沈律一直沉浸在悲伤中，借酒浇愁，神情憔悴。上级领导体谅他，给他放了半年的长假，半年之后上班，官升一级。
　　叮咚――
　　门铃响了，沈律迷迷糊糊的抬起头来，就像往常一样等待着展蕾催促他去开门，不过过了很久，屋内静悄悄的，什么都没有，沈律难受的整个心脏都被揪了起来。
　　叮咚――叮咚――叮咚――
　　门铃不停的响，不停的响，沈律被弄的心烦意乱，咒骂一声，将酒杯狠狠的摔了出去。
　　打开门，沈律胡子拉碴，穿着皱巴巴的衣服，阴沉的盯着门外的年轻男人。
　　“想死吗？”
　　“沈上将，您好，我是圆梦妇幼中心的。”
　　沈律明显的不耐烦，“重点。”
　　年轻男人轻轻一笑，将怀里胖嘟嘟的婴儿推到沈律怀中，立刻放手，沈律心脏一跳，手忙脚乱的抱住婴儿，死死的盯着男人。
　　年轻男人说：“一年之前展女士来到我们公司参加了我们的圆梦计划……这是您和展女士的孩子，请您好好的教养他，展女士的事情我很遗憾，但是我为她感到骄傲，她更是您的骄傲，上将！BLABLA……这些是育儿手册，请您仔细阅读，如果有什么需要，或者哪里不懂得，请随时拨打我们的热线服务，我们的电话是896***47……最后，我奉劝您一句喝酒对孩子不好，您最好把酒戒了……”
　　男人离开耳根清净了不少，沈律抱着孩子呆呆的关上门，脑中渐渐的回忆起展蕾说过的话，她说要送他一个独一无二的宝贝……泪，啪啪的落了下来，在展蕾死后，沈律第一次如此放纵的哭了出来，抱着孩子哭得撕心裂肺！



　　77 发展
　　
　　因为展蕾吞食丧尸脑晶的惊人之举，从而开创了一个新的流派，这个流派称为异化流，流派的成员统称为――异化者。
　　展蕾吞食丧尸脑晶，激发了风之异能，她是第一个吃螃蟹的人，所以她理所当然的被大家默认为异化流的始祖，她陨落之后化身的巨树被称为‘生命之树。’
　　许多胆大的不要命的人们，为了拥有更加强大的力量，学展蕾吞食脑晶，不过因为有展蕾的前车之鉴，尝试吞食丧尸脑晶的人们一次都不敢吃太多，最多一个。这些尝试之人半数无法承受丧尸脑晶的巨大能量，身体不是爆炸就是各个器官严重衰竭了，生还下来的人们都获得了不同属性不同程度的异能。
　　同展蕾一样获得风的青睐的人们被称之为‘风之异化者’，他们可以运用自然界中风的力量，也许是展蕾的原因引发了风能的暴走，所有的风之异化者的脾气都十分刁钻，有时温柔的让人起鸡皮疙瘩，有时残虐的仿佛来自地狱的勾魂使者。
　　喜获火能青睐的人们被称之为‘火之异化者’，他们可以自由运用自然界中火的力量，火之异能者也有它独特的特点，所有的火之异能者皮肤都普遍发红，就好像红脸关公，煞是威严。
　　获得水能亲近的人们被称之为‘水之异化者’，他们拥有使用自然界水的能量的特权，水之异化者的能量十分温顺，而且还可以疗伤，缓解病痛，因此大家又给他们起了一个比较官方的名字和一个外号，官方的名字是‘水之医’，外号就是‘超级保姆’。
　　其他获得自然界能量的人们称之为――土之异化者、雷之异化者和木之异化者。
　　土之异化者都生得十分健壮，肌肉纠结，虎背熊腰，所有的人都可以去当健美先生，土之异化者不仅健壮而且还十分高大，最矮的也有两米一二，最高的有三米来高，所以大家都称这些大家伙为‘高塔异化者’，简称‘高塔’，高塔是大地的宠儿，他们可以任意使用土之能。
　　雷之异化者是这些异化者之中最悲催的。自然界中的雷拥有毁天灭地之能，雷之异化者的雷能等级达到了，也拥有这样变态的力量，但是，所有的雷之异化者只有在阴雨天的时候才能发挥作用，才能得瑟，晴天，他们就是一普通人。
　　木之异化者，可以和所有的植物交流，并且利用植物进攻和防守，同时他们居然还可以和展蕾化身的生命之树交流，只要有他们在，风之异化者就很少会发脾气，所以一般情况下风之异化者身边往往会有一个木之异化者，每个木之异化者都有一个交好的风之异化者，只有木之异化者能和风之异化者相处融洽。
　　木之异化者都长的十分纤细小巧，俊男美女数不胜数，不过他们很容易受到伤害，不管是肉-体方面还是精神方便，木之异化者是六类异化者之中攻击能力最弱的。风之异化者号称为木之异化者的骑士！
　　除了风之异化者，火之异化者，水之异化者，土之异化者，雷之异化者和木之异化者这六类异化者，还存在一类另类的异化者，这些家伙人们称他们为机甲战士，大多是由半机械战士转化来的，他们每个人的胸口都有一个颜色各异的鸽蛋般大小的椭圆珠子，他们通过对椭圆珠子的感应，可以附身铠甲，就好像当初展蕾开启终极战斗模式时穿的那身铠甲，不过展蕾的战斗模式是以燃烧生命为代价的，而且持续时间很短，但机甲战士就不同了，他们根据自身等级的高低自由支配铠甲，等级低的支配铠甲的权限很低，而且铠甲的质量很烂，反之，等级高的就可以拥有很高的支配铠甲的权限，铠甲的质量十分高级。
　　七类异化者拥有统一的等级标准，一级异化者，二级异化者，三级异化者……数字等级越高，能力越强悍，目前最高的等级是五级异化者，五级的风之异化者。
　　由此丧尸脑晶成了最昂贵的奢侈品，每个人都想方设法的得到，也因此越来越多的猎尸小队，和猎尸同盟出现，如雨后春笋。丧尸脑晶也不再作为唯一的通货标准，上位者开始发行统一的货币。
　　……
　　人类的不断进化，推动了时代的发展，丧尸也越来越精，躲的严严实实，偶尔出来骚扰一下人类，抓两个壮丁进行同化，而人类间或大规模的撩拨一下丧尸，搜集脑晶，双方你来我往，居然奇异的达到了某种平衡。
　　随着时代的发展，新的文明新的体系不断衍生，所有的人类基地聚集在一起，统称‘联邦’，联邦划分为十八个区，每个区大约有一百多万人。
　　每个区域里面设有医院、商店、超市、学校、娱乐场所、军事基地，每个区域拥有独立的军事制裁能力，区域长是每个区域的最高领导，十八个区域长互相制裁，互相协作，为了防止一家独大的情况出现，并未设置联邦长。
　　十八个区域长每隔半年会在某一个区域开一次座谈会，会议不管牵涉的多么广泛，中心主旨永远都是人类的发展和进化。
　　十八个区域，除了第五区、第八区和第九区是纯粹的华人，其他区域除了第十三区是纯种的白人，别的区域都是混居，有东方人，有西方人，也有黑人。
　　墨韵通过倒卖改良版的空气炮，赚了不少点币（十八个区域统一的货币度量衡），分别在第五区域和第六区域买了一处房子。他们自己建在的木屋基地被划分在第四区域，属于私有财产，并未被上级征收。
　　・
　　初升的太阳散发着温柔的橘色光芒，透过窗子，将大床上的隆起照的无所遁形，四月的微风吹拂着纱帐，带来了春的气息。大床上的隆起微微动了动，被子扯动，一条肌理紧致优美修长的大腿露了出来，紧接着另外一条明显不同的长腿将之勾了进去。
　　昨晚一夜好梦，睡的舒服极了，墨韵懒洋洋的不想起，翻身，面向窗子，白色的窗帷随风舞动，墨韵喉部咕噜了两声，眼睛慵懒的眯着。
　　非渊双手缠在墨韵的腰上，两人紧密的贴合在一起。
　　非渊嘬着他的耳垂说：“交-配吧。”这样的好天气适合交-配。
　　墨韵唔了一声，说：“请说‘做-爱’，交-配让我觉得自己像个野兽。”
　　非渊轻轻的唔了一声，不置可否。
　　掰开圆润的两瓣臀，手指在小口处进进出出。身前的yu望也被周到照顾，墨韵舒服的蜷缩起了脚趾。
　　因为昨天晚上刚做过，甬道湿软灼热，前-戏很快做好，非渊将他往前推了推，提高他的臀部，硕大的gui-头，在臀缝蹭过，顶端的前lie腺液留下湿滑的痕迹。噗嗤一声，整根没入，墨韵发出长吟，前面的肉-茎挺了挺，变得更加硬了。
　　今天的天气真是意外的好，心情忍不住愉悦，非渊慢悠悠的动着，每次挺进都将阳-物狠狠的塞进墨韵的体内，恨不得将下面的两个球也塞进去。耐力也非常人，墨韵只是被插入就已经射了三次了，非渊仍旧不紧不慢的动着。
　　风轻轻的吹在身上，温暖的阳光笼罩大床，两人身上布着一层细汗，反射着阳光，朦朦胧胧，莹莹闪亮。
　　不知过了多久，非渊突然狠狠的撞击了几下，胯部紧紧的贴着墨韵圆润的肉臀，不动了。
　　体内的硬-棒抖了抖，带着倒钩的硕大的gui-头死死的卡在墨韵的甬道里，每当这时墨韵都承受的有些吃力，他低喘一声，抓紧身下的床单。体内的gui-头抖动，一股接着一股的热液射在身体里面，到达最深处，刺激很明显，墨韵忍不住低吟，肉-茎动了动也跟着射了，甬道死死的绞着体内的硬-物，非渊舒服的眯起金色的眼瞳，嘴里也发出愉悦的声音。
　　非渊每次she精都很漫长，墨韵的小腹慢慢鼓了起来。
　　……
　　小南瓜吃了许多的脑晶，从沉睡中醒来已经是午后，墨韵揉着腰在厨房忙碌，纵-欲真是要不得，近一星期他绝对要限制非渊的求-欢次数。
　　明媚的阳光透过橱窗，非渊坐在那里，手拿一份区域时报，鼻梁上架着一副没有度数的眼镜，样子斯文优雅，身前一杯馨香的红茶，雾气袅袅。
　　墨韵看了他一眼，撇撇嘴，那里坐着的绝对是一个‘衣冠禽兽’，还戴眼镜，装斯文。非渊优雅的推了推眼睛，眼角扫过他。
　　小南瓜从卧室飞出来，摇摇晃晃，喝醉了一般撞入墨韵的怀中，墨韵关了火，抱起小南瓜，捧到脸颊旁，亲了亲。
　　墨韵眯着眼睛，说：“南瓜你醒了？”
　　“主人，我想死你了，啵啵啵……”南瓜壳里面发出‘亲’的声音。
　　南瓜里面的沉睡花不甘寂寞，加塞插话，“噢噢，亲爱的主人，伟大滴主人，一日不见如隔三秋，十日不见一眼万年，啊~~”扭曲的咏叹调，“主人我们应该来一场本世纪最华丽的身与心的深切交流~~嗷~~”扭曲的狼嚎。
　　非渊放下时报走过来，捏起南瓜，轻轻甩手，南瓜连带着它里面的沉睡花以肉眼难辨的速度从窗户眼消失。
　　将头扭向窗户，墨韵：“……”
　　非渊：“……”
　　非渊：“饿了。”
　　墨韵想也没想就说：“马上做。”
　　墨韵：“……”
　　非渊勾起了嘴角，金色的眼眸闪了闪。
　　遭遇家暴的南瓜和沉睡花如今飘在第三区域和第四区域的边界。
　　南瓜壳里面。
　　沉睡花扎根在肥沃的土地里，抱着大颗的红宝石，不时的磨磨牙，语气哀怨，“呜呜……大人真野蛮……呜呜……我们居然被家暴了，这真是本世纪最悲惨的事情啊……”
　　胖娃娃抓了抓垂在脑门上的小辫，特鄙视的睹了沉睡花一眼。
　　沉睡花风中凌乱，它……它……如此高级的生物居然被这么个小胖矮子给鄙视了，叉腰，吼道：“小矮个，我要和你单挑！”
　　小矮子竖中指，“你傻啊你，惹毛我了把你扔出去，我看你怎么办！”
　　沉睡花僵住，玻璃心碎的杠杠的，“你在主人面前那么乖巧可爱，原来……也是个腹黑变-态男……哇……我要回家……”
　　这孩子没指望了，小胖娃娃叹气，摇头，撅起小屁股爬起来，操纵着南瓜壳找回去的路。
　


　　78 劳作
　　
　　南瓜车这次吸收了足够的能量，主脑系统再次进化，防御体系也发生了改变，它不再是单纯的依靠南瓜壳进行防御，可以变身为铠甲，在墨韵战斗的时候附着在他的身上，不过由于它的防御等级的限制，暂时只能附着在墨韵身上比较容易受到伤害的位置，全身铠甲化还要等到防御等级更上一层楼的时候才能实现。
　　由于主脑系统的再次进化，现在南瓜车里面的空间俨然是一个世外桃源，蓝蓝的天，白白的云，碧绿的草……每一样都鲜活而充满生机，墨韵站在草地上，只觉得心情愉悦，深深的嗅了嗅，空气出奇的好。
　　“这是我们的家！”墨韵弯着眼睛，看着非渊说。
　　非渊难得好心情的勾着嘴角，附和点头。
　　“宝宝，空间里面可以种东西吗？”墨韵抱着小胖孩，亲啊亲。
　　胖娃娃咯咯的笑着，“只要能源不枯竭，可以无限的种植任何东西。”
　　“宝宝真棒！”狠狠的在小胖孩儿的小肉脸上咬上两口，小胖孩儿笑的更欢了，沉睡花扭捏的凑上前，也想被亲亲，非渊将它踹飞。
　　沉睡花泪流……
　　离开第四区域，外面是一片茂密的丛林，里面什么样的果树都有。墨韵拽着非渊去挖小树苗，罗罗果是他的最爱，所以它的小树苗要多挖一些，非渊喜欢吃榛果，所以榛果树苗也应该多挖一些。
　　爱哭草、羞羞菇、蓄水荷，绿衫树……墨韵和非渊挖了一个下午收获颇丰。
　　空间里面只有绿地，缺少鲜花的点缀，墨韵和非渊继续深入森林，收集无害的花朵，牵牛花（花朵西瓜那么大，花谢了结果，果子有苦瓜的味道，可以炒来吃）、星星草、红灯笼（花朵长的和红灯笼似的，晚上会发出红光，因此也叫指路花）……‘沉睡花朵’也在沉睡花的胡搅蛮缠下被放进去了不少，这下沉睡花终于有组织了。
　　夜幕降临，极俱穿透力的警哨响起，第四区的大门缓缓关闭，墨韵和非渊向第四区的方向望了一眼，拍拍身上的尘土，示意南瓜接他们进入南瓜车里面。
　　……空间里面的草地上横七竖八的摆放着许多树苗、花朵，胖娃娃正撅着小屁屁挖坑，沉睡花这破孩子只顾着管和它同品种的沉睡花朵，半点忙都不帮。非渊脚尖碾了碾地，来到沉睡花身后，抬脚将它再次踢飞了出去。
　　已经到晚饭时间，空间里面灵气（姑且算是灵气吧，和南瓜车的能源挂钩）充沛，这些植被露根放在这里一时半会儿是死不了的，墨韵弯腰抱起脏兮兮的胖娃娃，同非渊一起走进别墅。
　　墨韵做了几个爽利的小菜，又煲了一个甜汤，两人（南瓜不能吃饭）吃的小肚子都鼓了起来。今天心情不错，饭后休息了二十分钟，墨韵又撸起袖子开始蒸米饭做饭后甜点。
　　墨韵打算做烤米饼，蒸上两碗米饭，准备好黑芝麻、食用油、淀粉、盐和泡打粉。
　　米饭蒸好，加适量淀粉、食用油、盐、泡打粉、黑芝麻拌匀，非渊闲着无事帮忙揉成黏性米饭团，之后放入食品袋中，静置20分钟。
　　非渊揉米饭的时候，墨韵在案板上铺上保鲜膜，待米饭静置可以之后，将米饭团擀成大薄片，薄片的厚度要适中。之后用花式模具做成各式饼胚，放入垫有锡纸的烤盘中。
　　墨韵做饼胚的时候示意非渊在米饼上刷油，再放入预热过的烤箱中烘烤，十几分钟之后拿出烤盘，好闻的米香味逸散在鼻端，让人食指大动。这是第一次墨韵和非渊亲密合作完成一样吃食，虽然先前吃的有些饱，两人仍将米饼全部干掉。
　　米饼咬在嘴里又香又脆，十分劲道，米香味充斥在整个味蕾，两人当成小零嘴，咯嘣咯嘣，一会儿就吃完了。
　　饭后激烈运动是十分不科学的，容易得胃病，两人又歇息了大约一个小时，肚子不再鼓囊囊的，这才走出别院，来到院外的草地上，沉睡花在那里讨好的挖了十几个坑，非渊这次不觉得脚痒了，沉睡花免除了被踢飞的命运，偷偷舒了好大一口气。
　　明目张胆的讨好，才是生存的王道！Yes！――此乃沉睡花沉痛的座右铭。
　　接下来非渊挖坑，墨韵种树，果树放在一个区域，绿衫这类植物放在另一个区域，花放在院落里……两个小时之后腰有些酸，但总算将这些活搞定了。
　　非渊帮他揉腰，说道：“需要浇水吗？”
　　墨韵顿住，迄今为止他没有在南瓜空间里面看到蓄水或者产水的地方，“这个……南瓜，空间里面有水吗？”
　　南瓜答：“有矿泉水。”
　　墨韵眯眼：“……”
　　非渊：“……”
　　南瓜呃了一声，“……还有十瓶。”
　　墨韵和非渊：“……”
　　南瓜想到了一个对策，说：“主人，你可以在空间里面挖一个大的水池子，我从外面引水进来，再在水池中安放一个净化装置，保证不让水变臭。”
　　墨韵张了张嘴，说：“好吧。”
　　非渊：“先去睡觉，明天再说。”
　　“好。”
　　两人进入别院，沉睡花颠儿回自己的大本营，南瓜支配空间，将空间变暗，没了光亮植物进入了休眠状态。
　　第二天醒来，吃过早饭，墨韵拉着非渊就忙活起了水池的事情。按照墨韵的意思，水池子要挖就挖大点，小了小气不说，更不美感，而且蓄水量也太小，稍稍一用就没了，但是挖大了那可真是一个浩瀚的工程。
　　两个人一个胖娃娃再加上一朵动不动就抽疯的花，要想挖一个池塘般大小的水池子那可真得要挖到猴年马月去了。
　　如果有大批的智能机器人帮忙那该有多好啊（两人都不敢提供基因做克隆，如果真那样做了，接下来会后患无穷），不过以现在的科技水平智能机器人还没有大面积普及，仅生产的几个，目前还在调试中。
　　挖了一整天，才挖了一个几米见方的小坑（坑比较深），绕是墨韵和非渊体力惊人，也不禁有些气馁，墨韵躺在非渊的腿上，眼睛转啊转，来了一个坏主意，“我们去掳人好不好，让他们帮我们挖好坑再将他们放出去。”
　　非渊顺着他的头发，“不妥。”
　　墨韵知道他要表达的意思，南瓜车这样逆天的东西不能让第三个人知道，坐起来，眼睛闪闪的说道：“我们将人打晕，再掳进来，我们不露面，交代事情的时候脸上套一丝袜。”
　　“套丝袜？！”非渊挑眉，“你当你自己是变态杀人魔吗？”
　　墨韵笑道：“我当我自己是凹凸曼。”
　　“呵……”
　　非渊抬起他的下巴，亲了亲他的唇说：“交给我吧，我来找人。”
　　“好。”墨韵懒懒的趴在非渊身上，环着他的脖子，傲气道：“抱我去睡觉！”
　　“遵命，我的小奴隶。”非渊冷淡而宠溺的说道。偶尔的地位转化也是增加情趣的一种手段。
　　・
　　看着眼前一排排长的一模一样的脸孔，墨韵惊讶的张大了嘴巴，样子有点惨不忍睹，沉睡花自觉的捂上眼睛，胖娃娃狠狠的扯了两把它的大叶子。
　　两分钟后，墨韵阖上嘴巴，问道：“这是怎么回事？怎么会有这么多的NO.1？”保守估计得有五十个。
　　非渊说：“这些都是NO.23的克隆体，报数。”他微抬下巴，优雅的拍了拍手，仿若指挥千军万马，傲气自然彰显，就好像无所不能的帝王，睥睨天下。
　　墨韵有点看呆了。
　　第一排排头开始报数，1、2、3、4、5、6、7……53、54、55！
　　非渊很满意墨韵的反应，这让他感受到了一种自我膨胀，心情隐隐激动，他狠狠的亲了墨韵一口说：“再次爱上我了？”
　　墨韵翻白眼，“脸皮真厚，对了这些人是怎么回事？”
　　非渊解释，“还记得当初我们在S―MRI养伤吗？”
　　墨韵说：“记得。”
　　非渊指挥NO们动手挖坑，说：“他们采集了我的血液、我的毛发、我的体-液……我们逃离的时候并没有销毁那些东西，他们拿那些东西做实验。上次在溶洞，你当时昏迷了，我去接你，看到了NO.1和NO.23，我从他们身上感应到了血脉相连的怦然心动……”
　　墨韵深思，“你的意思是说，NO.1和NO.23和你有着一部分相同的基因和血缘，那……广义上来说你岂不是多了几十个儿子？！”眯眼笑。
　　非渊危险的勾唇，小奴隶居然敢拿他开涮，真是反了天了。
　　人多力量大，两天之后池塘挖好，墨韵十分高兴，他这里高兴却不知外面第九区已经乱了天了，大批高等级的生化战士无故消失，区域长心事重重，第九区进入高度戒备中。
　　因为消失的都是NO.23的克隆体，所以NO.23和路北被请到军部喝茶。
　　NO.23完全不知道发生了什么事，被无妄之灾附体，也只能自认倒霉，好在有路北陪伴，不至于孤单。
　　剩下的半数高级生化战士（仍旧是NO.23的克隆体）在一个月黑风高的夜晚撞破了营养仓，潜入了军区大院，劫走了NO.23和路北，第九区的区域长收到消息，只觉得抓到了某某的小辫子，立刻下令，让龙二小组和新龙九小组全员出动，配备高端武器，力图将NO.23等人全面抓捕归案。
　　NO.23的克隆体拼死将两人带出了第九区域，进入第十区域的安全防线的时候，只剩下NO.23、路北、NO.99和NO.102。
　　第十区域有刑天这个大神在，第十区域的区域长什么话也没有说，大手一挥接纳了四人，并且慷慨的配送了一套精装复式房。
　　NO.23稀里糊涂的被下狱，几番辗转，最后仍带着满脑子的疑惑进入了第十区域。
　　此事因为NO.23的克隆体高调的处理方式，虽然只是一场小小的暴动，但却被每个区域引为典范，此事被后世之人称为――克隆体大反扑的导火线。
　　此后两日，位于第四区域的鲁赛尔水库突然干涸，庞大的水源神秘消失，此事引起了多方重视，或多或少的引起了一些恐慌。而造成这两件事的罪魁祸首，正躺在皮筏上，舒舒服服的玩水呢。
　

　　79 离奇
　　
　　寒暑交替，春暖花开，又是一年好光景。小南瓜空间里面的植物长势喜人，百分之八十的树木都已经长得两人合抱般粗细，果子每隔一个月成熟一次，熟透之后自由落地，刚开始墨韵还担心这么多的果子要怎么保存，但是自他发现南瓜空间的神秘之处之后，这些都不在他的担心范围之内了。
　　南瓜空间里面的瓜果不腐不烂，落在地上十天半个月之后仍旧如刚成熟时的水灵，吃起来脆脆甜甜，多汁多肉。
　　湖水在每天的净化之下变得甘甜犹如泉水，每当锻炼过身体或者和非渊狠狠打过一场之后，他都会将头埋进湖水里，咕嘟咕嘟喝上那么一肚子，非渊偶尔奉陪之。
　　被非渊抓来的五十五个克隆壮丁，在挖好池塘之后并没有离去，而是留在了空间里面，空间范围无限大，多他们几个一点都不显多，胖娃娃在墨韵他们的别院附近又盖了几处房子，供这些壮丁住。
　　五十五个壮丁由于长的一模一样，起名字是个麻烦事，墨韵让他们自己给自己起名字，五十五人默契的都以非为姓，名字叫什么的都有，墨韵记了几遍，名字是记全了，不过却完全分不清他们谁是谁，谁让他们都长得一模一样呢，连小动作都一样，胖娃娃和非渊倒是能分的清楚。
　　5 月15日，第一区域区域长的干女儿离奇失踪，第一区域长很疼这个女儿，同其他区域的区域长打点好关系，派了八成的士兵出来寻找，无果。此后，其他区域相继有人失踪，且失踪者都是二十几岁的年轻女性，女性资源珍贵，此事可大可小，多数区域开始重视起来，加派防守人员，少有的几个区域本来就很乱，只当是私下斗殴或者是人口买卖，并没有当回事。
　　一个月之后，十八个区的女性总数由几十万锐减到几千，这是一个恐怖的数字，为了预防女性灭绝，十八个区将剩余的几千女性严密的保护了起来，同时加派人手寻找失踪的人口，佣兵公会的任务栏已经要被‘寻找失踪的某某女士’这样类似的任务给挤爆了！
　　女性大规模的失踪，这件事无不透漏着诡异。墨韵拿着区域时报，手指叩击着桌面深思，谁将那么多的女性绑了去，绑去了做什么？为什么只有女人失踪呢，女人和男人的区别是什么呢？恩……放在以前最本质的区别应该是女人能生孩子，不过目前这个区别正在不断消失，能生孩子的男人越来越多。
　　墨韵放下时报，说：“你说如果一个男人穿上女装，大摇大摆的招摇过市，你说会不会被绑走？”
　　非渊说：“还未发生的事情有多几种可能。”
　　墨韵拍手，“恭喜你回答正确。”
　　非渊推了推鼻梁上眼镜，他的小奴隶又被他纵容过头了，看来需要调-教了。
　　墨韵察觉到危险，立即开溜，顺便顺走非渊装斯文的眼镜。
　　……
　　走在大街上，人来人往，都是清一色的男人，女性生物一个没有，看来近期之内女性是不敢出门了。好久没有逛街，街道两旁的摊位琳琅满目，墨韵感兴趣的一个一个的逛着，看到喜欢的就用点币买下，不喜欢的扫上两眼就过。
　　来到另一条街，吃了一碗豆腐脑，味道还不错，豆腐脑又软有嫩，味道清香，没有卤水的涩味儿，付账的时候他又要了一份，来到有死角的胡同，扔进南瓜车里面，等待片刻，非渊出现。
　　墨韵问：“味道怎么样？”
　　非渊：“还不错，你在干什么？”
　　“逛街。”
　　“一起吧。”
　　“好。”
　　又逛了一阵子，两人买了许多吃食，来到长椅上休息的时候，身边突然刮过一阵风，浓郁的脂粉香扑鼻而来，熏得墨韵差点没将刚刚吃下去的东西吐出来。扭头看向左边，那里坐着一个穿的花枝招展的……男人，他脸上涂着厚厚的粉，因为出汗，脸上一道一道的，凭的吓人。
　　见墨韵盯着自己看，男人停下呼扇的双手，咧嘴，露出白灿灿的牙齿，嗡声问好：“你好，我叫韩东。”
　　“你好，我是墨韵。”
　　韩东凑过来，自来熟的拿了他一块烤鸡翅，塞进涂满口水的血盆大口中，含糊道：“你是不是觉得我这身打扮很奇怪？”
　　墨韵诚实点头，“你打扮的真的是太娘了！”
　　韩东笑，洁白的牙齿再次闪了闪，让墨韵有种自己的眼睛即将被闪瞎的错觉，“娘就对了！”
　　墨韵：“？？”
　　“这是我们老大的妙招，男扮女装，一切都是为了任务。不过，穿着十公分的高跟鞋快他妈的把老子的腿走断了！”说着，韩东撩起裙子让墨韵看他的鞋，墨韵倒是没怎么看他的鞋，所有的目光都被韩东的粗腿吸引过去，瞬间被他的大毛腿雷的外焦里嫩，靠，坑爹呀~~
　　墨韵扭头，趴在非渊怀中，求安慰，非渊本来不高兴墨韵盯着别的男人的腿看，不过看他一副被坑到的样子，心情瞬间好了起来，看韩东也顺眼不少，尤其是他那张涂红擦粉的脸。
　　韩东哈哈笑过，说：“饿了，再给我一个鸡翅吃。”
　　非渊将整包鸡翅都给了他，韩东谢过，埋头猛啃。
　　二十分钟之后，韩东吃饱喝足离开。
　　墨韵说：“韩东那样的有人掳吗？”
　　“萝卜青菜各有所爱。”非渊郑重道。
　　墨韵无语，他觉得更加坑爹了。
　　傍晚，城内乱了起来，只听说有的佣兵小队出怪招，男扮女装欲引出那些掳走女性的坏蛋，不曾想，那些人男女不分，将男扮女装的男人都给抓走了，数十个佣兵小队一连失去了好几个好手。
　　墨韵对韩东的印象不错，想了想，挤进人群打听消息，一连问了几个人才问到韩东同队的人，那人名叫张青。
　　张青也是一身娘娘装，不过脸上却没有涂粉，因此才幸免于难，他向墨韵打听了一些韩东的消息，又将自己知道的告诉了墨韵。
　　“二哥……”正说着耳边传来一声亲昵的呼声，非渊侧身挡住来人。
　　非渊长的高大，墨镜蹦跳着喊着：“二哥，二哥……你原来在这啊，我可算找到你了……”墨镜的态度，真够诡异的。
　　非渊回头看向墨韵，墨韵不自在的摸鼻子，绕过他出现在墨镜面前，墨镜扑到墨韵怀中，小脑袋蹭啊蹭，“二哥，我终于找到你了，呜呜……”
　　虽然墨镜变成现在这样是墨韵一手造成的，不过他仍旧忍不住不自在，天雷滚滚！
　　就近找到一处旅店，一行人住下。
　　墨镜最先睡下，一张小脸看起来天真无邪。
　　墨韵随着非渊来到阳台，告诉他墨镜现在之所以对他这样亲昵的原因，原来是当初他进入墨镜精神世界的时候，修改了人家的记忆底片，尤其着重修改了墨镜关于他的那部分记忆，将兄弟反目、父母貌合神离，变成兄友弟恭，父母和谐恩爱等等。
　　非渊看着他说：“怪不得你是他二哥，你真够二的！”
　　墨韵：“……”
　　墨韵说：“你以后还是少看小说吧。”
　　非渊：“？？”
　　墨韵：“荼毒人，你以前哪里知道‘二’是什么意思。”
　　小奴隶又不安分了，非渊抓住他，狠狠的亲上两口。
　　“二哥……”屋内的墨镜迷迷糊糊的喊着墨韵。
　　非渊吸了一口烟，说：“‘二’哥，你家的小弟弟喊你了。”
　　墨韵皱脸，他当初脑子抽抽了才会把墨镜关于他的记忆改成这样。
　　第二天，墨镜仍旧亲昵，态度自然，而墨韵却被他的态度弄得浑身起毛，早知道就不弄成兄友弟恭了。
　　墨镜当初离开铁血之后又加入了一个佣兵团，他们团队的人刚巧也被掳走了，今天有人说发现了线索，好几个佣兵团组队，打算去救人，墨镜被墨韵改造成了正义善良的小天使，听闻消息，当仁不让欲冲锋陷阵。
　　墨韵只觉五雷轰顶，却不能放任墨镜不管，和他一起充当前锋。
　　非渊拉着他的手，掀起嘴角，凉薄的说道：“活该。”
　　墨韵呲牙。
　　提供线索的人确实是一把好手，有将侦探行业发扬光大的潜质。眼前是一片简陋的房区，却位于危险的密林深处。
　　来到最近的一处房屋外，里面传出噗嗤噗嗤的水声和暧昧的呻吟声，嗯嗯啊啊，好不撩人。屋内的声音，在座的所有的人应该都清楚这是做什么运动的时候才会发出这样的声音，有些人受到影响，面红耳赤，多数人面面相觑，不解、惊疑、尴尬、怀疑……
　　钢铁佣兵团的团长上前一步，飞脚踹开门，屋内的声音戛然而止，众人透过敞亮的门扉，将里面的情景看的一清二楚。
　　简陋的房屋，暧昧的大床，床上一男一女赤-裸交缠，因为角度的问题，众人清清楚楚的看到，女人雪白的肉臀中间夹着一根粗长的青紫色巨物！
　　感受到外人的入侵，男人将身上的女人架起，青紫色巨物‘啵’的一声离开女人的身体，女人暧昧的一叫，门外不少人哆嗦了一下。白-浊顺着肉缝流下来，墨韵听到不少人吞口水的声音。


　　80 尸王
　
　　男人坐起来，散乱的头发披散在肩头，众人这才看清他的样子，俊美的脸庞，张扬的眉眼，如果不是他尖锐的牙齿和暗红色的眼睛告诉众人他是丧尸无异，很多人会以为他是哪里来的名流巨星。
　　被他扔到一旁的女人低喘着，慢慢翻身，墨韵只听身后一人怪叫一声，“老婆~~”
　　噗――
　　女人哆嗦一下，睁眼向这边看，氤氲的眼眸雾蒙蒙的，泪啪啪的落了下来，缩起身子往床脚躲。
　　‘捉贼拿脏，捉奸在床’不知怎么的墨韵脑海中突然涌出这么一句话，被严重带绿帽子的男人怒吼一声，开始召集自然界中的火能，墨韵只觉身后热风袭袭，忙顺着的非渊手臂上传来的力道，侧身躲闪。
　　墨镜本来也想拉墨韵的，不过他没有非渊动作快，只能独自闪到对面。
　　一个硕大的火球在男人手中衍生，男人红着眼将火球砸向屋内的丧尸，丧尸跃起，火球正巧砸在女人身上，女人嘴里发出凄厉的惨叫声，皮肉烤焦的味道弥漫在众人鼻端，男人傻眼，呆了，丧尸愤怒的吼了一声，居然反身钻进了火海，带着被严重烧伤的女人跃出来，丧尸一头乌黑的头发也被烤焦，使得空气中的味道变得更加难闻。
　　丧尸将女人放在屋外的空地上，翻看了一番，女人被严重烧伤，很难活下去了。它仰天长吼，转瞬扑向男人，在吼声中其他小屋的门扉接连打开，浑身赤-裸的丧尸们扑向众人。
　　墨韵拉紧墨镜，穿梭在各个小屋之间，找人。几乎所有的小屋的门扉都打开着，里面无一例外都很简陋，几张板凳，一张大床，床上都躺着一位刚脱离性-事的女人或者涂粉的男人。
　　墨韵忍不住深思，这些丧尸抓这么多的女人做什么？又为什么要玩妖精打架？难道它们想谈恋爱？！这个猜想说出去，几乎没有人会相信，那么还剩下一个理由……它们需要……
　　“繁衍后代。”墨韵扭头看着非渊，口出惊人之语。
　　非渊说：“有这个可能，被丧尸捉来的女性都有成熟的味道。”
　　“这你都能闻出来？”
　　非渊不答。
　　“二哥，你快来！”墨镜找到了韩东（他和韩东有过几面之缘）。
　　韩东除了那张擦粉的脸像女人，其他部分要有多男人就有多男人，由其是他那双毛腿，饶是如此他仍没有幸免于难，菊花开得别样的红。
　　在墨镜的猛摇之下，韩东幽幽转醒，可能觉得被爆菊有些难为情，一张脸红的比擦了胭脂都好看，墨镜看的呆了呆，一开口就直往人家伤口上撒盐，“怪不得你们老大让你男扮女装，你长得真好看。”
　　如果不是菊花残了，韩东绝对会将自己的大脚丫子按在墨镜的脑门上，这破孩子，说话真够戳心窝子的。
　　几人三两下给韩东穿上衣服，继续救助其他被捉来的男人或者女人。
　　人类想要带走被抓来的人，丧尸想要留下被捉来的人，双方的矛盾完全不可调和，打的热火朝天。
　　韩东忍着抽痛的菊花，激活胸口处的椭圆珠子，一身漆黑的铠甲附着在身上，威风凛凛，仿若天神下凡，几乎闪瞎了旁人的狗眼。他扛着远程狙击炮，搜索那破他菊花的丧尸，子弹不打别人，专打那厮。那厮被打的狼狈不堪，白皙的肌肤星星点点，有的伤口深可见骨。
　　非渊站在原地，有丧尸接近就动一下，不接近他便不动，那份临危不乱牛逼哄哄的气度羡煞了那些上蹿下跳的人，墨韵拉紧想去帮忙的墨镜，站在非渊身后。
　　墨镜很不高兴墨韵拉住了他，大义凌然的训斥他躲在一旁不帮忙的恶劣行为，对他进行了一场深刻的洗脑般的教育，墨韵无语问苍天，他当初真给他改过劲了。
　　人质们都被解救出来，纷纷躲在气场强大的非渊身后，丧尸们隐隐变得焦急，加快打斗速度，招式愈发狠厉，墨韵发现它们总是时不时的看向这些被抓来的人。
　　眼前的这些丧尸算是四级丧尸（和三级丧尸相比，身手更好，皮肉不再腐烂），不过它们身手却比当初那个女丧尸差的太多，墨韵亲手领教了那女丧尸的战斗力，觉得……那女丧尸比这些丧尸高了一个或者两个等级。那女丧尸为什么会有那么厉害的身手？
　　思考中，四级丧尸齐力发动进攻，而人类这边风、雷、水、火、土各种能量交叠呈现，五颜六色，煞是漂亮，就好像是在放礼花弹。
　　双方都有所损伤，不过却僵持不下，人类想走，丧尸不放。这样过了一段时间，突然所有的四级丧尸都停下了，竖起耳朵聆听，之后深深了看了几眼那些躲在非渊身后的人，纷纷跃走。
　　人类这边根本占不到上风，四级丧尸离开的实在古怪，大家都察觉出事情有变，多数人说追上去看一看，说不定会弄上几个四级丧尸的脑晶，四级丧尸脑晶里面的能量是三级丧尸的一倍，少半的人不想跟进，大家一商量，不跟进查看的人保护人质回区域，想跟进的继续深入，路上互相照顾。
　　分配好人员，大部分人匆匆追上去，墨韵和非渊自然在跟进的人员里面，墨镜说要保护他哥，死乞白赖的非要跟着，墨韵想哭，他真的把他弟弟改造的太成功了。
　　・
　　这里是一个山洞，里面充斥着芳草的清香，山洞正中央有一个大大的草铺，草铺上面躺着一个女人，一个腹部高高隆起的女人，墨韵认得她，是那个和墨兰长的一模一样的女丧尸。
　　她嘴里发出痛苦的嘶吼声，高高隆起腹部剧烈的蠕动着，就好像有什么东西即将破腹而出，看起来有些骇人，她扭过汗湿的脸庞，凶狠瞪着不请而来的人们，被她召唤来的四级丧尸团团围在草铺四周，保护着她。
　　“靠！难道这女丧尸要生娃娃了？！”不知是谁怪叫了一声。
　　墨韵心中一动，脑中灵光乍现，四级丧尸抓来这么的女人进行交-配，是不是受到了什么影响？
　　女丧尸持续不断的痛吼着，肚子蠕动的更加剧烈，眼中的凶光更甚，围在她四周的四级丧尸们开始躁动不安，几只试探着攻上来。
　　墨韵拉着墨镜坚定不移的站在非渊身后，远远的观察着女丧尸，墨韵再次被墨镜狠狠的不耻了一把。
　　一段时间之后，人类这边明显气弱（累的），四个四级丧尸围在女丧尸身边，其余的都攻上来，动作较之前更加凌厉，不要命似的打着，墨镜趁着墨韵不注意，蹿了出去，非渊手都没动一下，就将人给揪了回来。
　　墨镜揉着差点窒息的脖子，说：“刚刚什么东西拉我？”
　　墨韵看的清楚，是非渊的触手无疑，不过他不会说的，“没看到，不要乱跑了。”
　　墨镜：“二哥！你@#￥%……”墨镜‘大侠’再次对他二哥进行洗脑。
　　墨韵选择左耳朵进右耳多出。
　　噗――
　　伴随着一声轻微的撕裂声，浓郁的血腥儿逸散开来，墨韵居然觉得有一丝甜腻，抬眼向女丧尸那边望去，她的肚子裂开了一道狰狞的口子，鲜血淋淋，一个血肉模糊的东西正在往外爬。
　　所有的四级丧尸都回到了女丧尸身边，跪下，低头表示臣服，随后高高仰头，嘴里发出兴奋的嘶吼声，墨韵被震的耳朵发麻，心底产生一种共鸣，居然有种想要下跪的冲动，其他人一部分忍得出了一头汗，有的早已下跪。
　　仿佛是响应洞内的嘶吼声，洞外也发出了共鸣，一声接着一声，就要像某种震人心魂鼓点，墨韵双腿下弯，幸而被非渊及时抱住，才不至于跪下。其他人已经纷纷跪倒，脸上带着一种迷醉和臣服。
　　洞外壮观的嘶吼声越来越近，凭感觉是一个庞大的群体，从女丧尸肚子里面爬出来的小东西尖锐的叫了一声，洞外的群体回应似的叫了两声。同外面那群丧尸照面是十分不明智的，墨韵忙说：“我们离开这里。”
　　非渊：“好。”
　　打晕跪在地上那些表示臣服的人类，触手蜿蜒缠绕，遛着他们离开山洞。
　　……
　　女丧尸生出来的东西十分诡异，回到区域之后，各佣兵团的团长将事件整理成书面材料，递交给区域长，其他区域均得到了复印件，此后各大区域更加森严，女性仍旧被严密的保护着。
　　大约两个月之后，当初被掳走的几些女性居然被查出有孕，从时间上推断，她们肚子里面的孩子不可能是她们丈夫的，那么便极有可能是那些丧尸的！
　　这消息一经传出，各区域的科研人员立即派人，欲将当初那些被抓走的女性或者男性都带到实验室。
　　反应慢的，没有势力更没有能力的都被圈禁了起来，被当做重点研究对象，有能力有势力的个别成员成功逃离了区域，避免成为小白鼠。
　　哪里存在值得研究的东西，哪里就有刑天，他真是让人又爱又恨，因为他人类向前迈进了一大步，他可以称之为人类的进步之父，同样的也因为他许多人变成了被研究的对象，没了人权，没了自由。
　　人类十月怀胎，一朝分娩，但是这些怀孕的女性妊娠五个月的时候，肚子就已经大的犹如足月，刑天等科学家密切观察，仔细的记录着这些人的生活起居，言谈举止。同样被圈禁的十几位男性经检查，有五位也怀孕了，其余的仍旧处于观察期，怀孕的五位男性五个月的时候，肚子却和正常女性怀孕的时候一样大，对于这种超脱常理的发展，刑天保有十二万分的热情，几乎将家搬进了实验室。
　　12月初（怀孕六个月），被圈禁的女性全部都落了红，高耸的肚皮剧烈的鼓动着，好似有什么的东西想要破体而出，女人们疼的脸色煞白，浑身汗湿，就好像刚从水里捞出来的一样。
　　刑天听闻消息，快速给女人们做了一个检查，之后立即派人将区域各大医院的妇产科大夫都接了过来，安排手术。
　　刑天所在的区域一共安排了上百台手术，其他区域有多有少。妇产科大夫实在有限，为了让更多的人活下来，刑天大胆启用那些对妇产知识有一定了解的大夫，施行连台手术。
　　麻醉、消毒、剖腹……一只血淋淋的小手从撕裂的子宫中探出来，因为事出突然，大夫、护士都被吓了一跳，副主刀大夫手中的电刀一下子戳到小手上，只听暌簧，小手被烤焦一块。
　　“这，我不是故意的……”副主刀大夫慌了，手中的电刀都拿不稳，他行医这么多年，可从来没有犯过这么低级的错误。
　　刑天忙示意大家不要惊慌，仔细的盯着小手，女人的子宫动了动，另一只小手也探了出来，刑天手执手术刀，果断将子宫的裂开切的更开，并示意一旁的副主刀大夫将孩子抱出来，副主刀大夫怕怕的用力将孩子提出来。
　　刑天快手缝合子宫，盆腔清洗消毒，缝合伤口。
　　昏睡的女性被推下去，第二个推进来，这个女人因为等待了一段时间，不仅子宫被撕裂了，肚皮也被撕裂出一个血淋淋的口子，刑天穿换隔离衣，手消毒，继续做第二台手术。
　　刑天手快，半个小时一台手术，一共做了十台手术，历时五个多小时，等结束的时候，因为精神高度集中，精神消耗巨大，下了手术台几乎虚脱，是被下手架着去休息室的。
　　休息了一个多小时，刑天青白着脸去病房巡查，所有的女性都活了下来，目前来说都没有生命危险，不过怕就怕后期感染。
　　巡完病房，转去育儿室，一百多个婴儿被安放在保温箱里，睡态娇憨，谁能想到它们会硬生生撕裂自己母亲的身体，爬出来，来到这个人世间。
　　刑天对守在外面的士兵军官说：“加派人手，小心看管，切勿掉以轻心。”
　　军官行了一个标准的军礼，说：“保证完成任务！”
　　“恩。”
　　刑天离开育儿室。
　　・
　　第二年，大地回春，万物复苏，一天早晨，墨韵他们家被外人闯入，来人还是相识的人――张翼。
　　张翼浑身是血，好不狼狈，他冲着墨韵和非渊直直跪下，并将怀中的包裹打开，里面赫然是一个白嫩嫩的婴儿！




　　81 收养

　　墨韵不明所以，看了看非渊，非渊走上前，与他并排，墨韵说：“怎么回事？”
　　张翼脸色十分难看，浑身艳红色的血衬得他的脸色更加苍白，他剧烈的咳着，让墨韵生出一种他即将将肺咳出来的错觉，“我……孩子……”张翼将怀中的孩子往前递了递。
　　墨韵将他提起来，放在沙发上，说：“孩子怎么了？”
　　张翼低头，轻轻拨弄了两下怀中孩子白嫩嫩的小脸，孩子不哭不闹，被碰触还咯咯的笑着，十分可爱，张翼眼光变得柔和不少，他说：“希望你们能好好的照顾他。”
　　墨韵：“……”这是在唱哪出，临终托孤？！
　　墨韵说：“为什么让我养，这是谁的孩子？是谁伤的你？”
　　张翼可能是因为疼痛，不时的抽着冷气，声音忽低忽高道：“这里有一张照片，你看了就明白了。”
　　墨韵接过染血的照片，照片上有两个人，一个女人怀里抱着一个娃娃，女人面无表情，脸色白的像涂了面粉，一双眼红的妖异，娃娃是张翼怀中的娃娃，女人……单从相貌上来说，墨韵认识，是墨兰没错，但是墨兰已经变成一级丧尸了。
　　在墨韵看照片的时候，张翼将孩子放在沙发上，孩子啊啊叫了两声，似是不舍，张翼悲伤的摸了摸孩子的额头，站直，看着墨韵说：“孩子就拜托你了。”语毕，根本不给墨韵和非渊反应的时间，五指成爪，带着迅猛的力道将自己的头抓破，从里面掏出一颗血红色的鸡蛋般大小的晶石。
　　张翼的眼睛慢慢阖上，说：“脑晶，给孩子。小心……离开……孩子……”他躺在地上，手中的脑晶滚落，墨韵心里憋胀的难受，无言的悲伤蔓延着。
　　非渊揽住他的肩，沙发上的娃娃咧开嘴，哇哇的大哭起来，声音凄厉，近乎刺耳，墨韵只觉头晕目张，用力捂住耳朵。
　　中午，痛哭了一上午的娃娃终于睡着了，张翼的尸体被安置在冰柜中，墨韵和非渊坐在客厅，将脑中掺杂在一起的几个疑问罗列出来。
　　墨韵说：“我说，你补充说明。”
　　非渊点头，“好。”
　　墨韵拿着笔在纸上写写画画，“墨兰之前是一级丧尸，逃离我之后，很有可能进化，张翼拿了墨兰抱着娃娃的照片给我看，并言明我看了就会明白，这就证实了这一点――墨兰已经进化为高级丧尸。”
　　非渊说：“同感。”
　　墨韵继续，“张翼托孤，等等，这里先说张翼的身份。”
　　非渊答：“也是丧尸。”
　　墨韵敲敲笔，说：“对，而且等级还不低。怪不得铁森结婚那天晚上我欲探查他的精神世界，被反击的那么厉害。还有他的脑晶居然有鸡蛋般大小，而且还是血红色的，里面蕴含着巨大的能量。”
　　非渊说：“他托孤很蹊跷。”
　　墨韵恩了一声，道：“他只攀了关系，并没有说墨兰去了哪里，还有是谁在追杀他。”
　　非渊紧接着道：“墨兰……说不定已经死了，而张翼不说清楚是谁在追杀他，那么对方的势力是他惹不起的，也可能是我们惹不起的，他含糊不语，是怕我们知道了真相不收留这个孩子。”
　　墨韵面色凝重，“张翼闭眼之前说了一句话：小心……离开……孩子……”
　　非渊想了想说：“小心，是让我们小心，离开，应该是离开这里，那么‘孩子’呢……是想让我们照顾孩子，还是另有它意。”
　　墨韵稍稍无语，说：“这就好像是电视剧里面经常演的那样，最重要的信息往往放在最后面说，但是往往最后都没气说了，徒增猜疑。”
　　非渊笑了笑。
　　嘭――
　　卧室传出轻微的闷响声，墨韵放下笔和非渊一起走进卧室。刚刚张翼抱来的娃娃正躺在地上，它撅了撅屁股，晃晃悠悠的爬了起来，并艰难的向墨韵走来，那跌跌撞撞的步子直把墨韵看的心肝都颤了起来，他欲上前将孩子抱起来，非渊越过他，将孩子提起。
　　孩子坐在非渊的臂弯，咯咯的笑着，露出满口锋利的锯齿牙，白闪闪的骇人，毋庸置疑，这是一个危险的生物，墨韵被它萌住的趋势缓了缓。
　　“舅舅……”小孩儿吐字清晰，墨韵一愣，不可置信的看着小孩儿，小孩儿又甜甜的叫了两声舅舅。
　　墨韵看向非渊，语气有点古怪，又有点惊奇的说道：“这孩子喊我舅舅！”
　　非渊说：“我听到了。”低头，看着胳膊上的小孩儿，“小孩儿，既然你会说话，那么我问你什么你就答什么，老实回答，不然……”不然什么，非渊没说，不过威胁的意味却很明显了，墨韵同意他的做法。
　　小孩儿的眼睛骨碌碌的转了转，见非渊身上带着不加掩饰的煞气，权衡利弊，老实点头。
　　非渊说：“你为什么叫他舅舅。”
　　小孩儿说：“母亲说的。”
　　“你母亲是谁？”
　　“母亲就是母亲，舅舅刚刚看了母亲的照片。”小孩儿不知道母亲的名字。
　　墨韵问：“你母亲呢，现在在哪里？”
　　小孩儿不笑了，捏着肚子，说：“吃了。”
　　“什么？”墨韵不解。
　　“我吃了。”小孩儿脸上没有任何表情，语气也很平淡。
　　墨韵眨眼，心里有种说不上来的滋味，虽然从广义上讲墨兰早已不是他的妹妹，但是……
　　非渊这时说：“应该是像张翼一样，墨兰将脑晶给了孩子。”
　　“是这样吗？”墨韵问。
　　小孩儿点头，“母亲的和父亲的一样，是血红色的。”
　　非渊再问：“你母亲是怎么受的伤？”如果墨兰没有受很严重的伤，不会将脑晶挖出来给孩子。
　　小孩儿说：“不知道，我刚出生时无法感知外界的一切，吃了母亲（脑晶）之后才可以。”
　　非渊：“是谁在追杀你们？”
　　小孩脸上带着明显的厌恶，说：“混血的杂-种！”
　　墨韵不解，小孩儿说：“人和丧尸的混血。它们受人摆布想吃了我，吃了我，它们会提升好几个等级。”
　　墨韵问：“你呢，你是几级丧尸？”
　　小孩儿说：“不清楚，母亲和父亲都是五级丧尸。”
　　说话间，门铃响了。
　　非渊将孩子放在床上，出去开门，墨韵跟在后面。
　　门外是身形憔悴的唐清，他瞪着布满血丝的眼睛，有些神经质的吼道：“张翼在这里吗？”
　　非渊身上骇人的气势蔓延开来，唐清呼吸滞住，身体本能的觉得胆怯，想要离开，但是他的理智告诉他，今天不找到张翼，他死也不会离开。
　　墨韵上前一步挡住非渊，四周的空气不再凝滞，唐清急促的呼吸着，墨韵说：“你怎么知道张翼在哪里？”
　　唐清从他的话中捕获到了另一个让人欣喜的信息，“张翼真的在这里？”
　　墨韵沉着脸色，“先回答我的问题。”既然唐清能找到这里，那么那些追杀张翼的人应该很快就会到了。
　　唐清说：“早上八点多的时候我收到了一条信息，张翼说从今天开始我们互不认识，我不懂，明明之前他还说要和我在一起的，为什么现在，半个多月之前他突然失踪，我怎么也找不到……”唐清烦躁的想把头皮扯下来，他以前是那样一个俊秀的人物，如今也被情折磨成了这般模样。
　　“我是根据那条信息查到这里的，张翼真的在这里吗？让我见见他好不好，求求你们了。”唐清凄苦的看着墨韵，几乎想下跪恳求。
　　墨韵架住他的胳膊说：“进来吧。”
　　墨韵将唐清带到冰柜面前，冰柜中的张翼眉眼处结了一层雪霜。
　　看着躺在冰柜中的人，唐清整个人傻了，如遭雷击，泪不受控制的滚了下来，他死死的捂住眼睛，嘴里发出压抑的呜咽声。半个多月前，他们还在规划未来，如今却已经天人永隔，其实世界上最遥远的距离就是你我彼此相爱，却永远无法在一起……
　　墨韵离开，留给他们独处的空间。
　　外面，非渊已经将东西收拾好，小孩也被他放进南瓜车的空间里面了。墨韵说：“我们离开这里吧。”
　　非渊说：“好。”
　　南瓜射出暖黄色的光芒，将两人罩住，眨眼间两人进入南瓜车里面。南瓜隐身缩小，从敞开的窗户飞出去。南瓜等级的不断进化，已经可以让它在任何形态之下装活物了。
　　过了大约两个小时，一队人出现在墨韵他们家中，家里除了已经死去的张翼和几近崩溃的唐清，没有别人，这些人不甘的将房子翻了个底朝天，一无所获，之后只能带着唐清和死去的张翼离开。
　　又过了几个小时，天色黑了下来，一些小小的影子钻进墨韵他们家，半个多小时之后，洞开的窗户逸散出浓郁的血腥味，又半个多小时，一个黑影从窗户跃出来。
　　南瓜车内。
　　玩闹中，小孩儿突然奸诈的笑了，南瓜娃娃询问原因，小孩儿笑而不答。
　　南瓜宝宝挺喜欢小孩儿的，尤其喜欢将他关在主脑空间，研究分析他的身体数据，他的特异基因早在他进入南瓜车的那一刻就被南瓜给复制了。
　　沉睡花对他则有点排斥，总是用咏叹调高唱，“肮脏低贱的血统是所有生物的公敌，敌敌畏是公敌的头号天敌，我们应该高举敌敌畏的伟大旗帜，争取让公敌死无葬身之地，噢~~”
　　每当沉睡花咏叹完，小孩儿都会阴笑着去撕扯它的绿花瓣，沉睡花娇羞。
　


　　82 开端
　　
　　墨韵也不知道小孩儿算不算他的外甥，不过以后会照顾他是无疑了，墨韵给他起名张逸远，小孩儿却比较喜欢墨血这个名字，此后小孩儿便拥有了两个名字，大名张逸远，小名墨血，墨韵爱喊他小远，非渊爱喊他小孩儿，南瓜娃娃喜欢叫他小娃娃，沉睡花不定，想到了什么就喊什么，口无遮拦，以至于他的绿花瓣被小孩儿全部扯掉。此后，每当小孩看着它新长出来的花瓣，都会蠢蠢欲动。
　　一年之后，小孩两岁多一点，身子骨硬实了不少，它从墨韵那里要来张翼的脑晶，吸收。墨韵本来打算，如果小孩两年之内不提脑晶，他就将脑晶给了非渊，让他吸收，没想到小孩提前说了。
　　这一年之内，追查小孩下落的势力越来越明目张胆，墨韵在南瓜空间通过显像屏观察外界，发现追查小孩下落的那些异化者没什么可怕的，但是那些小小的黑色身影却让他心底发毛。
　　初时墨韵还不清楚这些小小的黑色影子是什么，直到非渊捉来了几个，墨韵才吃惊的发现那些隐藏在黑色斗篷下面的居然是两三岁的孩子，这些孩子统一的都拥有双色眼瞳，一黑一红，十分妖异。
　　之后又通过多方位的观察，墨韵发现它们总是喜欢晚上行动，行动的时候爱穿着一件小巧的黑色斗篷，本来很可爱，但是它们的作案手法很血腥，几乎是遇神杀神，遇佛杀佛，从不留下完整的尸体，让人无法联想到可爱二字。墨韵怀疑它们是某些野心膨胀的政治家们的生化武器，就好像古代的东厂，专门替当权者肃清‘钉子户’。
　　墨韵他们一直住在空间里面，空间里面有各种水果和甘甜的清水，吃的也在他们偶尔出外放风的时候补充充足了，所以他们可以安枕无忧的在空间里面住很长时间，而且他们囤积起来的食物可以无限期的保存，还有蔬菜什么的可以直接种在地上们，随吃随拔。而每天的娱乐就是打架或者通过显像屏观察外面。
　　一晃三年过去了，小孩儿变大，五官居然和墨韵有五分像，南瓜娃娃没有任何变化，仍旧能正中墨韵的萌点，沉睡花变化最大，生了两支小小的沉睡花，两朵小花除了花蕊是粉色的其他的都和沉睡花长的一模一样。
　　墨韵刚发现两朵小花的时候，沉睡花一脸娇羞，娘炮的让人无力吐遭，墨韵今时今日才知道沉睡花居然是雌-雄同体的。
　　两朵小花和沉睡花的待遇相差甚远，一致得到了所有人的呵护，为此，沉睡花还羡慕嫉妒恨了一阵子，天天用咏叹调摧残大家的耳朵。
　　小孩儿七岁的时候，墨韵很丢人的发现他居然无法打赢小孩儿，勉强能打一个平手，而且是小孩略胜一些，非一到非五十五早在去年就无法打赢小孩儿了。
　　非一到非五十五是NO.23的那些克隆体，本来他们都有给自己起名字，不过太乱了，他们又叫回了数字，长者为一，全名非一，幼者次之，幺儿全名非五十五。
　　小孩儿最大的愿望就是能打赢非渊，不过直到他十岁这一愿望都没能实现。
　　大家给小孩儿过了十岁的生日，第二天小孩儿就离开了南瓜车，踏上了为父母报仇的道路。
　　杀害他父母的直接刽子手是那些同样长大了的拥有异色双瞳的孩子，墨韵担心小孩儿，同非渊商量之后，在小孩儿离开南瓜车没多久也离开了，不远不近的跟着小孩儿。
　　算算时间，墨韵和非渊已经有五六年没有好好的逛一逛这个世界了，这些年来，他们除了出来收购物资，别的时候都在空间里面度过，为了避免和这个世界脱节，他们每天都有通过显像屏观察这个世界，但是当他们切身实地的踏在繁华的街道中央，突然生出一种恍如隔世的错觉。
　　墨韵站在路旁，抬头观望高耸入云的建筑，脖子差点扭了，非渊扶着他的脖子，说：“悠着点。”
　　墨韵点头，感慨道：“以前很多人为了能够拥有一套属于自己的房子，忙忙碌碌辛苦一辈子，只为了还房贷，房奴，车奴数不胜数，而现在，房子便宜的让人吐血，五六万就能买一套高档的复式精装房，没有钱的可以申请社会补贴，ZF发放简易房。”
　　非渊的记忆是从末世之后开始的，无法感同身受。
　　根据全方位定位系统，小孩儿停了下来，墨韵二人也不着急追赶，慢慢在街道上晃悠。磁浮力飞车离地十公分飞驰，发出轻微的嗖嗖声，而且没有任何污染气体，墨韵觉得自己就好像进了大观园的刘姥姥，看什么都稀奇，看什么都想尝试一下。
　　租了一辆磁浮力飞车，墨韵坐在驾驶座上，非渊坐在副驾驶座。因为之前有看网络上的飞车驾驶教程，墨韵很熟悉磁浮力飞车上的各种按钮，他跃跃欲试，非渊说：“在发生车祸之前我会跳出去的。”
　　墨韵哼了一声，“我技术没那么烂。”
　　非渊微微笑着说：“知道纸上谈兵这个成语是怎么来的吗？”
　　墨韵撇嘴，动手调试各种按钮，完成之后，按下开关，飞车缓慢飞驰出去，墨韵握紧方向盘，把握方向，速度慢慢增加，飞车始终飞的很平稳，墨韵翘起下巴，非渊伸手在他下巴上拧了拧。
　　渐渐上手，墨韵将飞车开出了赛车的速度，路上行人纷纷让路，驻足的也不少。不多会儿身后传来警笛声，墨韵回头一看，身后追上来了三辆警车，他勾起嘴角，调整方向盘，飞车离开闹区，后面的警车加速，渐渐跟上来，进行包抄。
　　在郊区，墨韵开足马力，同三辆警车玩起了猫捉老鼠的游戏，斗智斗勇。等终于将警车甩掉，他神采熠熠的看着非渊，哈哈大笑，晶亮的眸子，让非渊心里一动，忍不住凑上前咬住他的嘴巴，墨韵咿唔两声，探出舌挤进非渊的口腔，柔韧的两条舌用力搅动，灼热的气息互相交融。
　　・
　　小孩报仇，先找的自然是那些拥有异色双瞳的孩子，这些孩子就是当初那些和丧尸交-媾的女人生下来的，孩子们出生之后，科学家们并没有将孩子交给那些女人，而是标上了标签，安放在了实验室，那些为人母亲的女人有的费尽心力想将孩子要回去，有的却避那些孩子如蛇蝎，恨不得那些孩子永远没有出生过。
　　但是不管这些为人母的女人是何种态度，科学家没有将任何一个孩子放出去。
　　这些孩子从小被当成货物对待，脑海中除了科学家给它们灌注的东西，一般常识性的东西都没有，伦理良知更无法参透，加上它们天赋异禀，完全成了当局者手中最契合的武器。
　　当局者让它们做什么，它们就做什么，当初墨兰生子，能力降低，才会被它们重伤，而张翼，小孩不清楚他是怎么了，居然也会被那些混血所伤。
　　……小孩找到它们的时候，出现了让人为之惊叹的画面，所有拥有异色双瞳的混血居然都匍匐在地向小孩膜拜，嘴里发出古怪的音频，许多看守都为这一画面深深地震撼，心底生出一种激荡。
　　本来墨韵还在担心，但是通过显像屏看到这一幕，这才明白自己算是白担心了。
　　小孩先干掉了那些看守的人，免得他们通风报信，坏了他的兴致，之后慢悠悠的在混血中间穿插走过，不时的嗅上一嗅，身上沾染墨兰或者张翼血液味道的混血都会被他无情抹杀，最后只剩下了三分之一的混血。
　　小孩离开这个区，去下一个区报仇，活下来的混血居然都跟着他跑了，区域损失严重，看到这一幕，墨韵笑道：“我们家的小孩魅力真大。”
　　小孩以凌厉的手段，势如破竹的气势，再加上南瓜车这个强悍的存在做后盾，横扫了十八个区，所有活下来的混血都被他带到了南瓜车里面，从某一个角度来说，这些混血都是很单纯的孩子，墨韵无条件接受他们，并分别交给非一他们带。
　　找了直接的刽子手报仇，接着便是那些下达命令的罪魁祸首，墨韵和非渊跟着小孩一起去，犹如鬼魅似的，杀了许多利欲熏心的当权者，十八个区域大乱，统治阶级大换血，之后便是风气整顿。
　　墨韵、非渊、南瓜娃娃、沉睡花、两朵小花、小孩、非一至非五十五和混血们，众人悠哉的在空间内过着和乐的生活。
　　多年之后，人类不断进化，丧尸也在适应时代，形成了统一的文化和高端的思想，而后在墨韵的推动下，作为丧尸首领的墨血同人类签署了和平共处条约，从这一天开始世界进入了和平的新纪元，科技也有了跨时代的发展。
　　很久之后的某一天，墨韵一觉醒来突然间觉得甚是无趣。南瓜现如今开启了九道防御，主脑系统完全恢复，它了解了墨韵的心情之后，提议带他去外星空，游历一番。
　　墨韵听后小宇宙瞬间燃烧了起来，干什么都有劲了，和大家一起热热闹闹的准备出游物资。
　　新纪元5年，七月初七，华人情人节，墨韵坐在非渊怀中，南瓜娃娃坐在墨韵怀里，三人身边是沉睡花、小孩、非一到非五十五、混血……几十双眼睛直直的盯着显像屏，屏幕上是南瓜离开地球的直播画面。
　　一千米，两千米……穿过大气层，离开地球，出现在眼前的是璀璨的星空，神秘的星带。
　　南瓜在墨韵怀中扭扭，说：“主人，我们先去哪个星球？”
　　墨韵问：“银河星系有外星人吗？”
　　南瓜现在比科普书还好用，南瓜点头，“有的。”
　　“出发，先探银河系！”墨韵发动‘总攻’。
　　变身华丽飞船的南瓜带着一空间的人潜入了离地球最近的哈塔星球！华丽的宇宙探险篇从现在开始！



　　83 哈塔星球（一）
　　
　　刚一进入哈塔星球，小南瓜就说：“主人，收到对接波长，威胁度一级，危险度无，要接入吗？”
　　墨韵想了想说：“接入。”
　　小南瓜听令操作，不多会儿显像屏上就出现了一个拥有一头粉蓝色头发的美青年，美青年那边好像也能看到墨韵他们这边的情景，见被这么多双眼睛盯着稍稍手忙脚乱了一会儿，脸颊有点红，他正了正胸牌说：“你们好，欢迎来到哈塔星球，我是外星办事处的工作人员，编号J―564，很高兴为您服务！”
　　眼前这个外星人好像意外的和善和容易害羞，墨韵眨眨眼，说：“您好，很高兴认识您，我们来自地球。”
　　J―564惊讶的张大了嘴巴，样子居然十分的娇俏可爱，墨韵有点晕，他的萌点好像再次发生了偏移，非渊沉着脸捂住他的眼睛。
　　J―564惊讶过后，说：“地球是我们这个星系最美丽的蓝色星球，你们来自那里，真是太棒了，好想去看看，不过我没有那么多的星际币，买不去宇航船，去不了BLABLA……”J―564絮絮叨叨的说了很多，但是却不会让人觉得厌烦。
　　几分钟过后，J―564突然捂住嘴巴，瞪大眼，说：“对不起，我废话太多了，为了节省时间，千篇一律的条约我就不说了，现在请出示你们的星际识别证。”
　　千篇一律的条约？！
　　貌似对于刚刚成为星际旅人的墨韵等人，条约什么的绝对不是千篇一律。还有什么是星际识别证？
　　墨韵几人对视，都看向堪比百科全书的小南瓜，胖娃娃擦着脑门上莫须有的汗，说：“那个……我离开星际已经很长时间了，那个时侯根本没有星际识别证这么一说……不好意思，我和星际脱节了……”
　　众人：“……”
　　墨韵问：“星际识别证给你看一眼就可以了吗，还是要压在你那里？”
　　J―564说：“压在我这里，等你们离开哈塔星球的时候，我会还给你们的，还有，请你们放心，我不会拿着你们的星际识别证做任何为非作歹的事情的！我以我的人格担保！”
　　墨韵示意小南瓜做好跑路的准备，而后试探的问J―564，“我可以看一下压在你那里的其他星际旅人的身份识别证吗？”
　　J―564说：“当然可以，您请稍等一下。”说完，转身翻箱倒柜的找了起来，通过显像屏墨韵等人能够看到J―564的工作间是如何的乱，几乎没有可以站脚的地方。
　　等待中，墨韵以眼神询问小南瓜，看到了别人的星际识别证，可不可以复制？南瓜耸耸眉，比了个OK的手势。
　　五分钟之后，J―564的工作间更乱了，他漂亮的粉蓝色的头发因为翻箱倒柜沾了好多的蜘蛛丝，白皙的脸蛋也印了很多黑印子。
　　“看吧，这些就是其他人的星际识别证。”星际识别证大小一致颜色各异，每个识别证背面的图案也不一样，有的是一头威武的野兽，有的是一朵娇羞的小花，还有的是一副美人图，更绝的还有一张后面的图案居然是露三点的裸-照！
　　墨韵等人看的仔细，看了一遍又一遍，直到小南瓜揪揪他的手指，示意造假完毕。
　　墨韵拿着新鲜出炉的星际识别证，说：“我们看完了你的，现在该你看我们的了。”
　　J―564示意墨韵将星际识别证放在对接通道，墨韵看向小南瓜，小南瓜将对接通道移到墨韵脚下，墨韵将大家的星际识别证挨个扔下去。
　　每掉下去一张，J―564手中就多一张。待交接完毕，J―564将大家的星际识别证放在指定机器中识别真假。
　　大家紧张的等待着，大约一分钟之后机器毫无起伏的声音缓缓响起：对不起，星际识别证是假的……骗人的……星际识别证是假的……骗人的……
　　――警告，警告，警告，有非法者入侵，有非法者入侵，全员戒备――
　　墨韵等人心中一凛，小南瓜瞪眼，它不相信自己会犯这么低级的错误！
　　就在墨韵等人准备跑路的时候，机器又冒出了一句让人吐血的话：不好意思，刚刚开了一个小小的玩笑……欢迎各位旅客来到哈塔星球……希望你们能够拥有一段美好的时光……
　　J―564笑的天真无邪，“呵呵，这家伙就是太调皮了，骗了很多人呢，不好意思哦，好了，请着陆吧。
　　众人澹骸啊…”这种事是能够随便开玩笑的吗？！
　　南瓜飞船着陆，船舱门缓缓打开，墨韵等人因为要适应这个星球的空气成分，出现了短暂的窒息，J―564连忙上前，指导大家如何呼吸，待情况好转之后，J― 564捧着一个电子本，眸子星光闪闪的盯着非渊要签名，“艾瑞斯塔将军，请给我签一个名吧，我是您从小的偶像……哦，不，您是我从小的偶像……”
　　非渊= =，手指在电子本上写写画画，龙飞凤舞，墨韵完全没看懂他写的是什么，J―564却好像懂了，捧着电子本，一脸幸福的要冒泡泡的样子。
　　之后J―564敬业的给大家介绍了一系列的条约和注意事项，临分手的时候，墨韵突然问道：“你是因为看到了他（非渊），所以才给我们走后门的吗？”他们进入哈塔星球进入的太轻松了，几乎没有走什么程序，而且还在J―564眼皮子底下复制了星际识别证。
　　J―564眨眼，随后娇羞，“这都被你看出来了，好难为情~~”
　　墨韵狠狠地打了一个激灵，恨不得没有问刚才那句话，拉着非渊就想离开。
　　J―564突然正经起来，说：“请为我这一次的服务做一个满意度测评，非常满意，五分，满意，四分，良好，三分。”
　　墨韵问：“没有‘差’选项吗？”
　　J―564一本正经的回答，“被我黑掉了！”
　　墨韵：“……”
　　最后，墨韵有点无力的按了非常满意，评了五分，J―564高兴的奖励了他一朵小红花，并体贴的告诉他，小红花可以生吃，也可以煎炒煮炸。
　　让大家自由活动，墨韵和非渊二人漫步在哈塔星球的街道上，因为之前在南瓜飞船上已经脑补了关于哈塔的一些知识，所以他们很轻易便能分辨出擦肩而过的人里面，哪些是原住民，哪些是外星人。
　　哈塔原住民分为两类，一类像J―564一样拥有一头漂亮的粉蓝色的头发和精致的面容，一类则长的十分高大健壮，不管男女都拥有一身纠结的肌肉，而且皮肤都是古铜色的，面容呢说不上俊美，但是却很刚毅尖锐，每一个棱角都好像是用刀刻出来似的。
　　外星人品种就多了，有的像地球人，有的则像小说中写的那些兽人，有的则全身嵌满冰冷的钢铁，这些钢铁就好像是从他们身体中长出来的……
　　墨韵算开了眼界，买外星球冷饮的时候问非渊，“刚刚你在的电子本上写的是什么，我完全没有看懂。”
　　非渊就着墨韵咬过的吸管喝了一口冷饮，说：“我也没看懂。”
　　墨韵：“……？？”
　　非渊说：“我跟那些明星们学的，签名什么的不就是写得潇洒，看着漂亮么。我给J―564画的图案，是我在一本杂志上看来的，因为觉得朦胧，所以就记住了。”
　　墨韵：“= =……”
　　墨韵抢到最后一口冷饮，说：“刚刚喊你艾瑞斯塔将军，你不应该说点什么吗？你什么时候叫的这个名字？”
　　非渊说：“我刚刚喝冷饮的时候在里面吐了一口口水，你喝了。”
　　墨韵僵了一下，炸毛：“……不要开这种玩笑，你不适合开玩笑，真的！”
　　非渊面无表情，十分严肃，“没有开玩笑。”
　　墨韵扭头找可以呕吐的地方。
　　非渊勾起嘴角，捏住墨韵的嘴巴，用平淡的语气说：“你真可爱。”
　　墨韵不能说话，心里默默流泪，眼前的这个人是被人换了芯儿了吧！是吧！
　　墨韵说：“非渊、墨渊、谭非……艾瑞斯塔……这之间的关系你不应该给我解释清楚吗？”
　　非渊温柔的看着他，众目睽睽之下亲吻他，放开他的时候，轻轻说：“时机还不到，等可以说的时候，我会事无巨细的全部告诉你。”
　　墨韵望进他眼睛，几乎要沉醉在他的温柔里，“好吧，我等着。”
　　星际旅人的通性是每到一处地方都要手痒的留下‘XX到此一游’的标记，为了避免文物被破坏，哈塔人设置了专门供星际旅人做标记的石碑，并在星际声明：做了标记的石碑将在哈塔永久保存，后世之人都有机会看到历史性的一笔。
　　墨韵、非渊下午逛到此处，花大价钱买了两支特制的水笔，排队等着做标记。这是他们游历的第一个外星球，不做个标记郑明他们来过好像有些遗憾。
　　买水笔花了一笔不菲的金额，排队也要交费，做标记的时候更要交费……哈塔人的商业头脑真是让人又爱又恨。
　　轮到墨韵和非渊的时候，两人浏览石碑，上面有许多星际旅人的笔记，但是却独独没有地球人的，墨韵说：“我们说不定是来到哈塔的第一批地球人，多年之后，等有同乡看到，我们的笔记说不定会有研究价值哦，很有可能被放在历史博物馆。”
　　他不知他今天的戏言他日竟然会成真，当地球人有能力进入星际的时候，他们的笔记被重金买回，放在了地球博物馆中……


　　84 哈塔星球（二）

　　墨韵写了下‘墨韵和非渊到此一游――地球历新纪元5年’，非渊顿了顿在两人名下画了两个心，墨韵看了他一眼，笑眯眯的在两个心中间画了一根箭，此画名为――一箭穿心！
　　两人之间荡漾着一种暧昧的暖暖的情愫，一旁的工作人员煞风景的说道：“画图案要另外算钱，图案比字贵多了。”
　　墨韵看着工作人员说：“不怕被驴踢吗？”
　　工作人员淡定道：“不怕，我皮厚。”
　　墨韵虎着脸道：“我想用钱砸死你。”
　　工作人员不淡定了，脸颊因为激动而微微泛红，他说：“让钱来的更猛烈些吧！”
　　墨韵：“……”
　　・
　　哈塔风气不错，环境也好，墨韵想多住几个月，其他人没有异议。刚巧他们租的房子到期了，大家分组出去找房子，他们人多，想要住在一起就必须找一个大别墅。
　　人多力量大，七天之后，房子搞定。
　　11月份，哈塔仍旧温暖如春，墨韵懒洋洋的躺在阳台的睡椅上，怀里抱着南瓜，墨血躺在他脚边的毛毯上，小嘴微张，睡得香甜。
　　J―564风风火火的闯进来，白T恤上面印着非渊刚刚签好的艺术名。在哈塔暂住的这些日子里，他交了几个好朋友，其中和J―564的关系最铁。一开始是J―564先粘上来的，墨韵其实一直都觉得他是醉翁之意不在酒，感应情敌的雷达经常出来扫描，不过熟了之后他意识到，情敌什么的完全没有，J―564只是有收藏名人签名的癖好。
　　J―564大力摇醒墨韵，说：“今天是一年一度的男儿节，你怎么还在家里睡觉，赶紧出去收礼物了！”
　　“男儿节，什么男儿节？”墨韵迷茫。
　　J―564鄙视他，“男儿节你都不知道，真是有愧你星际旅人的身份。”
　　墨韵做忏悔状。
　　他态度良好，J―564很乐意给他上上一课。
　　男儿节，顾名思义就是男人们的节日，对于这个名字的由来墨韵已经无力吐遭了。男儿节历时一天，这一天对于整个哈塔星球的男人来说是一年当中最幸福的一天，他们享有全天假期，而且薪酬加倍，工作单位和政府还会发放优厚的礼品，哈塔星球的女性都必须走出家门自掏腰包，给遇见的每一位男性买一份礼物……晚上，还有才艺演出，当然主角都是男性了，才艺最好的获得‘星耀之星’的荣誉称号，全年带薪休假。
　　J―564说完，墨韵已经满头黑线了，本打定主意不出去，但是却耐不住他的折腾。
　　现在已经是上午十点，街上人来人往，男人多，女人也不少，墨韵收到了许多女人送来的礼物，礼物五花八门，到吃中午饭的时候，几乎手软，墨韵坐在免费提供餐饮的高档餐厅，仍旧觉得不习惯，估计这是他第一次被女人这么豪迈的送礼物，J―564是本地人，收礼物收的心安理得，边吃饭还边清点礼物，嘴里念叨着一会儿还要收什么样的礼物。
　　热热闹闹间时间过得飞快，夜幕降临的时候，墨韵硬被J―564拉着去看什么才艺演出，J―564磨拳霍霍，报了名，并趁着墨韵不注意的时候也给他报了名。
　　墨韵坐在观众席上认真观看，期间不断收到周围女人们送的礼物，他宓牟恢道该怎么反应了。还别说，哈塔星球的男人们真是多才多艺，表演的似模似样，很有看头。
　　到J―564表演的时候，他唱了一首深情的让人牙酸的情歌，一曲完毕，大家都拍手叫好，纷纷叫嚷着再来一首，J―564呲笑，露白牙，十分得瑟，墨韵却被肉麻的抖了又抖。
　　“接下来有请来自蓝色星球的霹雳无敌美青年墨韵！”主持人声情并茂的高喊着。
　　墨韵傻眼，他没报名啊，J―564坏笑，墨韵立刻便明白了，是J―564搞的怪，墨韵用力瞪他，J―564笑嘻嘻的将他推上去。
　　墨韵一头栽向舞台，踉跄几步才稳住，主持人对于他奇特的出场方式表示好奇，墨韵拒绝阐述，主持人挑挑眉，转而询问他要表演的节目。
　　墨韵想了想说：“地球之魂。”
　　主持人估计是第一次听说这个名字，愣了愣，随后得体的笑道：“下面请欣赏霹雳无敌美青年墨韵献给大家的‘地球之魂’。”语毕，转身到幕后。
　　舞台上只剩下墨韵一人，他深吸一口气，站直，微抬头，眼睛半开半阖，他已经很多年不曾站在舞台上了，多年之后的第一次居然有些紧张，也有些激动。
　　站在高高的舞台上，下面黑压压一片，噪杂的声音，竟让墨韵心底生出一种奇异的归属感，他全身的毛孔仿佛都张开了，呼吸着新鲜空气，耳边嘈杂的声音不知不觉中已经消失，墨韵觉得自己站在一个奇特的空间，以前的那种想要肆意舞动的感觉又出现了，他轻轻抬起胳膊，脚尖缓缓滑动，身体扭转，修长的四肢舒展，这么多年过去了他其实已经忘了自己以前是怎么跳的了，只是随着一种感觉慢慢起舞。
　　……他的每一个动作都美妙之极，时缓时慢，时软时硬，时而温润，时而刚毅，衣服包裹下的身体柔韧而又充满力度，他的舞蹈仿佛带着一种魔魅，整个场地都静悄悄的，大家都在认真感受他的舞蹈，凝视他柔韧而又坚毅的身影。
　　一曲舞毕，墨韵停下来，呼吸略粗，但是精神却出奇的好，嘴角翘着，一双眸子亮的晃眼，许多人怦然心动。
　　大家久久无法回神，都还沉浸在他魔魅的舞姿中，主持人心理素质过硬，率先回过神来，说：“地球之魂，我们的舞者墨韵当真舞出了舞蹈的灵魂，我的心情难以平复，无冕之王地球之魂当之无愧！”
　　台下的鼓掌声如潮水般响起，一波接着一波，许多男女都举着一朵粉色的小花上台献花，墨韵虽然觉得他们都只拿一朵花很奇怪，但都高兴的收下了，主持人惊讶的张大了嘴巴，墨韵不解，眨眼，他好像做错了什么？！
　　文艺展示继续进行下去，后面的人的表演都很精彩，但是和墨韵的‘地球之魂’相比却失色不少，最后，墨韵夺冠毫无争议。
　　墨韵领取奖杯之后，主持人在那里激昂的演讲着，说什么‘地球之魂’将被记入历史云云，非渊突然走上台，墨韵有点吃惊，他不是说今天不出来吗，怎么会出现在这里，难道是来接他回家的？
　　事实证明，他的猜想是错误的，非渊当着万千观众，单膝跪下，向他求婚，众人哗然，随后狼嚎。
　　墨韵的心不受控制的剧烈的跳动着，他有点晕乎，盯着非渊犹如希腊的雕塑般俊美的脸感觉像在做梦。
　　“嫁给我吧。”非渊冷淡中夹杂着温柔的声音传入墨韵的耳朵。
　　墨韵张嘴，结结巴巴的说道：“……嫁，嫁给你……当，当然要嫁了……”
　　吼~~~
　　起哄的声音彼此起伏，将会场的气氛再次带入了一个高-潮。
　　非渊勾起嘴角，笑，拉起墨韵的手，为他戴上戒指。
　　墨韵看着左手无名指上古朴大气的戒指，有种自己被牢牢拴住的错觉，他看着非渊说：“我没有……准备……怎，怎么办……”
　　非渊宠溺的笑笑，将准备好的戒指递给他，墨韵接过来，哆哆嗦嗦的给非渊戴上，并说：“你以后是我的了。”
　　非渊：“好。”
　　闹闹哄哄的一个晚上，墨韵和非渊确定了关系。
　　被非渊压在床上，墨韵的眼睛一直带着笑意，嘴角翘着，非渊的心情也好的不得了。他在墨韵的额头落下轻吻，逐渐往下，墨韵摊开身体，享受着他的亲昵。
　　鼻尖、嘴唇、锁骨……肚脐、小腹、大腿内侧……脚踝……墨韵的脚趾很圆润，非渊半坐着，抬起他的脚，微垂眸望了他一眼，墨韵心跳如雷，不知怎么的有些羞，想把脚缩回来，非渊握紧，不让他得逞。
　　墨韵的声音低低的带着点柔意，说：“非渊，放开……我不好意思了……”
　　非渊呵呵一笑，亲吻他的脚心，那里的痒痒肉比腋窝下的还要敏感，墨韵噗哧一声笑出来，扭着脚想逃离，非渊岂能让他得逞，唇渐渐向上，最后含住他的脚趾，墨韵啊的叫了一声，今时今日他才发现，他的脚趾居然如此敏感。
　　非渊把他十个脚趾都含了一个遍，圆润的脚指头亮晶晶的。俗话说十指连心，墨韵的心脏跳动的愈发不规律了，他脸颊微红，身体有些发软。
　　……省略N字，请见定制印刷……
　　非渊压在他身上缓慢抽-动，微喘着气说：“舞台上的你真是该死的迷人！”
　　墨韵断断续续道：“那……么……你被迷住了……吗？恩~~”
　　非渊点头，灵活的舌尖钻入他的耳廓戏耍：“恩。”
　　墨韵颤了颤，扭头，说：“亲一下。”
　　非渊从善如流，撬开他的唇缝，勾住他的舌……
　　两人在多人的见证下确定了关系，这天晚上也算是他们的洞房花烛夜了，所以他们一直做，做到第二天天际微白才歇下，墨韵在这一晚上被做昏过去好几次，等终于可以安心休息的时候，眼睛一闭，顷刻间就睡着了，非渊倒是不怎么累，但是却不想起，揽紧怀中人，闭眼小憩。
　　这之后等墨韵终于能离开床的时候他才从J―564口中得知，原来那天晚上那些男女献给他的粉色小花是一种名叫钟情花的花朵，每人每年只能购买一支，在男儿节献给自己中意的人，而接受他人钟情花的人就是表示同意和对方发生一-夜-情，怪不得当初他接受那些人的钟情花的时候主持人的表情会那样惊悚，和几十个人发生一-夜-情墨韵想都不敢想。
　　半年之后，墨韵等人坐着南瓜飞船离开哈塔星球，随行之人又多了一位。J―564立志要成为一名优秀的星际旅人，他将他在每个星球的所见所闻都记录在本子上，数百年之后他的游记被星际广为流传。



　　85 鲛人泣珠（一）

　　看戏正看得上瘾，显像屏中非渊威武的身姿让大家喝彩，这时小南瓜突然毫无征兆的开口道：“紧急通知，前方出现空间断层，99.99%的几率会出现粒子空洞，危险，请主意！”语毕，众人身下冒出一根透明的长带，紧紧的缠住大家的腰。
　　墨韵忙说：“快将非渊接进来。”
　　忙说着，小南瓜口中所说的粒子空洞突然出现在非渊身后，强大的吸力将他吞没，南瓜飞船紧随其后，一起跌入粒子空洞。
　　南瓜内部空间不知是何原因被一片黑暗所笼罩，大家心中警惕，这时突如其来的强烈颠簸让大家头晕目眩，刚刚吃下去的晚饭差点吐出来。颠簸一直在持续，眩晕有增无减，也不知过了多久，墨韵觉得自己晕过去再醒来，醒来再晕过去如此反复几次之后，南瓜变幻的宇航飞船终于停止了波动。
　　墨韵虚弱的开口：“南瓜……”话刚起了一个头，一个巨大的甩力将他仍了出去。
　　身体被冰冷的海水所包围，缓慢下沉，海水无孔不入，嘴巴、鼻子、耳朵、眼睛……被咸涩的海水侵蚀。墨韵屏住呼吸，无力的双腿用力摆动，身体逐渐浮出水面。新鲜的空气进入肺腔，墨韵边咳边大口呼吸，扭头环顾四周，墨血、J―564等人已经浮出水面，而南瓜……墨韵瞪圆眼睛！
　　海面上没有黄橙橙的南瓜，有的只是一个白白嫩嫩的包子，墨韵游过去，小心的将它提起来，胖宝宝看看四周，眼神既疑惑又带着点不相信，一段不算短的时间之后，它的双眼蹦出灼热到耀眼的光芒，它搂住墨韵的脖子，咯咯的笑着：“主人，我出来了……哈哈哈……”
　　墨血、J―564等人早已围过来，J―564伸出纤纤玉指，戳着小南瓜的小肉脸，问：“胖宝宝你怎么出来了，你的南瓜壳呢？”
　　小南瓜说：“不知道，那不是重点。”
　　J―564黑线，暴躁道：“没有了南瓜飞船我怎么翱翔宇宙，还怎么成为一名闻名星际的星际旅人！你居然说那不是重点！”
　　小南瓜还没有从兴奋中缓过来，拍开J―564的爪子，新奇的打量眼前的这个世界。一望无垠的水域，碧海蓝天。
　　墨韵担心小南瓜出问题，捏捏它的嘴巴和耳朵，说：“宝宝，你出了什么情况？有没有危险？”
　　小南瓜还是很给墨韵面子的，收回目光回答道：“我也不清楚出了什么情况，危险？应该不至于，记得刚出生那会儿，父母有说过，生物智能只要等级够了，有望真正的来到这个世界。”
　　“那你现在……南瓜壳去了哪里？”
　　胖娃娃脸上的喜悦已经收敛了，严肃道：“不清楚，我感应不到。”
　　……
　　墨韵亲亲它的小脸，说：“没事，肯定有办法帮你恢复的。”
　　小南瓜眯眼，说：“我不着急，真的，一点都不着急。”
　　墨血举手，“那个……我有句话想说。”
　　墨韵给他发言的机会，墨血说：“你们有没有觉得少了一个人？”
　　环顾四周，没有非渊的身影，众人：“……”
　　墨血再次弱弱的举手，“非渊不会是沉海了吧，会被淹死吗？”
　　墨韵全部的注意力都放在了出现诡异变化的小南瓜身上，他居然没发现非渊不在他身边……他不是一个称职的情人。赶忙将怀中的嫩包子扔给墨血，深吸一口气，潜下水，其他非姓家族的人紧随其后，混血们也一一潜入水，J―564吹着自己的指甲，一副漠不关心的样子。
　　墨血因为怀中有南瓜包子，所以不能跟随大众一起去找人，但是见J―564这种反应，很不高兴的眯起了偶尔泛红的眼睛，J―564怕怕的后退了几步，拉开距离之后，说：“那可是星际最厉害的艾瑞斯塔大将军，谁都有可能被海水淹死，只有他不会，我相信我的偶像，他一定会经历重重困难带着钢铁般的气息回到我们身边的！”
　　墨血觉得现在有一个词可以很全面很生动的概括J―564的行为，那就是‘脑残粉’，这个词是他在一本书上看来的，一直不能理解这个词的‘深刻’含义，今天他长见识了。
　　墨血什么话也没说，只是将南瓜放在J―564怀中，埋头潜入海水中，加入了找人的组织。
　　空气用尽潜出水面，吸上一口气再次潜入……如此反复，直到精疲力竭，众人没有发现非渊的踪迹。往坏的想，非渊已经被海生动物给吃的连渣滓都不剩了，往好的想非渊并没有掉在这附近，可能依旧建在，不管怎么说他都比众人早一步进入粒子空洞，很有可能被甩到别的地方，这个可能性占得几率十分大。
　　这时沉睡花仰头，咏叹道：“噢噢，我可怜的大人啊，您失踪这么长时间，终于有人记起你的存在了，真是太不容易了。”沉睡花象征似的抹了两滴泪，大大的绿叶捧在胸前，继续叹道：“哦，no~~我伟大的大人，虽然小气的主人忘了您的存在，但是我绝对不会忘记的，永远不会的，我是您忠实的粉丝，啊啊！！天哪~大人您去了哪里啊啊！！”
　　墨韵正心烦着呢给非一使了一个眼色，非一很贤惠的用针线缝住了沉睡花刮噪的大嘴巴。耳根清净了，众人吁了一口气，沉睡花的激情还没有挥发完，试探的往前进了一步，墨韵一个眼神扫过来，沉睡花颤颤巍巍的躲在J―564身后，没想到主人吃大人的口水吃多了，杀人的眼神居然学的这么像，太吓人了，怕怕~
　　进入粒子空洞之前是黑夜，他们现在身处的这个世界是早上九点，大家休息了一会儿，缓了缓劲开始慢慢游动，现在大家有两个主要的目标，一是寻找非渊，二是寻找陆地，他们是陆生生物，一直泡在海水里总有一天会被泡死的。
　　中午大家用过午餐，继续缓慢的摆动双腿，晌午的太阳很毒，而且这个星球离太阳十分的近，一抬头几乎就能碰到硕大鲜红的太阳，众人被烤的浑身冒烟，口干舌燥。
　　J―564不要形象的吐着舌头，说：“这是光明吗？如果真的是光明，离我们这么近，我们早就被烤焦了，这到底是什么玩意啊？好晒人啊~~”光明是哈塔星球的人对太阳的称呼。
　　墨韵眯着眼看了一眼头顶上类似太阳的存在，“不知道，大家注意点，不要中暑了。”
　　墨血和混血们因为种族的原因十分不喜欢太阳，状态很差，一直被非姓家族的人员架着，墨血虚弱的答着，“好想将头顶上的球射下来！”
　　“对了！”J―564 眼睛一亮，“后羿在哪里？你们能联系到他吗？他的ID号是多少？”近期J―564严重沉迷中国古代神话集，无法自拔，这破孩子一直认为盘古、伏羲、女娲等人是真实存在的，无论别人怎么跟他解释他都坚定不移的坚持自己的认知。
　　听了J―564的话，大家无力的翻白眼，后羿？！还嫦娥呢！
　　夜幕降临，众人头顶上类似太阳的球终于累得爬下去休息了，墨韵等人有种重生了的恍惚感。不过还没等他们高兴上几分钟，海面上刮起了大风，风呼呼的吹着，冷的刺骨，大家打着哆嗦，尽可能深的将自己埋在海水里，不过这样仍旧冷的让人受不了。
　　沉睡花趴在墨韵的背上，哆哆嗦嗦的说着：“真冷，好想死一死哦~~”终于不用听它的咏叹调了，不过这没有什么可高兴的。
　　气温下降的太过迅速，海水的冰寒侵入骨髓，海面上结了一层薄薄的冰，大家几乎已经被冻的麻木，他们这些人里面几乎都可以算的上是牛人，虽然说没有毁天灭地的能力，但是扭转乾坤还是可以的，不过却没有一个能征服大海，没有一个能成为海洋的霸主。渐渐的，身体的各项机能衰退至下陷，死亡的钟表敲响了警钟，大家接二连三陷入昏迷，身体缓缓沉入水中。墨韵眼睁睁的看着大家一个个消失在海面上，不过他却无能为力，直到他自己也被黑暗所侵蚀。
　　冷，刺骨的冷，墨韵觉得自己快要死了，眼睛睁不开，手指也动不了，再这样的环境中，不知过了多久，耳边缓缓的回荡着一种美妙的声音，身体被一种奇异的温暖所环绕，墨韵只觉身心舒畅，就好像……好像回到了母亲的怀抱……
　　耳边美妙的歌声散去，墨韵缓缓的睁开双眼，青色的帷帐，耀眼的夜明珠进入他的视线，他缓缓的吸了一口气，鼻子没有感觉，两腮处却慢慢的张了开来，墨韵被这种奇异的感觉惊呆，好半响才反应过来。他伸手触摸两腮处，那里微微鼓起，随着呼吸开开阖阖，水流进进出出。
　　等等，水流？！墨韵终于反应过来了，从床上翻坐起来。他现在正在水中，正在水中正常的呼吸！这到底是怎么一回事？！
　　“你醒了？”门扉打开，一个犹如天籁的声音进入墨韵的耳朵，他扭头看去，一个……怎么形容呢，墨韵自认自己的基因还是不错的，而非渊的长相也算是上上，但是和进来的这位相比也失色太多，眼前之人美得让墨韵想象不到适合的词来形容，成鱼落雁、闭月羞花、倾国倾城等等都不足以形容来人的美貌。
　　“你现在的身体还很虚弱，怎么起来了，赶紧躺下。”来人摆动着巨大的银色尾巴游过来，扶着墨韵的肩将他按在床上。
　　尾……尾巴？！墨韵瞪大眼睛，死死的看着来人的尾巴，来人被他的目光惊到嗖的一下子游走，优雅的声音带着一丝急切和歉意，说：“我已经有喜欢的对象了，不会和你交-配的！”
　　“啊？！”墨韵不解，他好像什么也没说呢，怎么‘交-配’这个词就莫名其妙的蹦了出来。直至很久之后，他才知道当一个鲛人对另外一个鲛人有意思的时候，就会以尾巴进行交流，显然现在墨韵盯着人家尾巴猛看的行为被当成耍流氓了，有句话怎么说来着，没文化真可怕！（墨韵没有鲛人的文化）
　　救墨韵的鲛人名叫银，目前在离家出走中，暂时是一名勤奋的洗纱工，浣洗鲛绡。
　　墨韵在床上躺了几天之后，已经痊愈了，他坐在窗前，看银洗纱，无聊的甩动着黑色的鱼尾，他抱着同样拥有鱼尾的南瓜，询问已经询问了很多次的问题，“银，你把我捡回来的时候我就是现在这副样子？”
　　银极有耐心的点点头，手上的动作不停，“我在蓝海波那里捡到你的，你身边躺在一尾小人鱼，还有一朵诡异的植物。”说着瞟了一眼扒在他背后的沉睡花，接着说：“你的尾巴当时就是黑色的，不过你不要灰心，是金子总会发亮的，虽然黑色有点难看，但是其他地方的人鱼绝对会发现你的美的，真的！”银认真保证，村子里的人很讨厌黑尾的鲛人，其他地方就没有这种现象。
　　墨韵好笑，他担心的根本不是颜色的问题，而是鱼尾本身的问题，他为什么一觉醒来会变成鲛人，南瓜也是，还有墨血、J―564等人呢？他身体痊愈之后只要一有时间他就会出去找他们，不过到目前为止，他一无所获。
　　从凳子上跃下来，墨韵不习惯且笨拙的摆动着尾巴，怀里抱着小南瓜变成的小鲛人，说：“我出去了。”
　　银说：“好，不过不要太晚回来，还有不要往荒郊去，很危险。”
　　墨韵点头，“知道了。”


　　86 鲛人泣珠（二）

　　洗了两斤纱，银烦躁的停下手，他总觉得有什么事要发生了，他的第六感向来很准。目前对他来说最恐怖的莫过于被那个男人抓回去，他站起来想了想，最后用海螺将墨韵召回来。
　　墨韵被他急切的声音吓到，急急忙忙的赶回来，就见银在拆房子，忙询问：“怎么了？出什么事了？”
　　银停下来，漂亮的银色尾巴甩动着，这是他心乱的时候爱做的小动作，“我有点心慌，总觉得有什么事要发生了，我们赶紧搬家吧。”
　　墨韵看着他，见他没有半点要开玩笑的意思，忙指挥沉睡花一起帮忙。
　　银是一个善良性格有点软，同时十分念旧的人，从他将来历不明的墨韵等人收留和他想将家里的每一寸都拆下来搬走就能看出来。
　　一个小时之后，两人大包小包的离开螺母村，只是走出还没有三里地，三鱼一花就被一大群成年鲛人围住。墨韵从来到水底见到的一直都是漂亮纤细的鲛人，还没有见过肌肉纠结，健硕高大，杀气腾腾的鲛人，一时被镇住。
　　银挡在墨韵身前，直视前方，目光凌然，只是他微微颤抖的身体出卖了他，银强作镇定的说：“我不回去，我已经脱离家族了。”
　　雄壮的鲛人们往两边散开，一个让墨韵毛骨悚然的雄性鲛人缓缓游出来，这种惊悚的感觉，墨韵只有在非渊身上感受到过，他提高警惕，并将颤抖的更厉害的银拉到身后。因为他这个动作，雄性鲛人将黑沉沉的目光扫到他身上，墨韵瞬间打了一个激灵。
　　雄性鲛人开口，声音仍旧悦耳，不过却冷的掉冰碴子，他说：“你是谁？”
　　墨韵回答：“银是我的朋友，也是我的救命恩人，我不会让你伤害他的。”
　　雄性鲛人：“伤害？呵呵……”低低的声音让人觉得恐怖，“笑话，我怎么会伤害他。”
　　银的脑袋从墨韵身后探出来，说：“家里只有你会伤害我，还有我已经说的很清楚了，我已经脱离了家族，所以不要再来找我了。”
　　雄性鲛人深蓝色的眼睛因为银的话眯了起来，银立即缩回墨韵身后。墨韵从银的话里听出了一些东西，雄性鲛人貌似是银的亲人，亦或者是同族？
　　墨韵摆出战斗的姿态，银不想回去，银是他的救命恩人，雄性鲛人想强行将人带回去，所以他要保护银，鲛人侍卫们做出攻击的姿态。这时趴在墨韵背上的南瓜游到他头上，自认为凶恶的瞪着对面的鲛人侍卫们，嘴里发出恐吓的晟，鲛人侍卫们愣了愣，回头看向雄性鲛人。
　　在鲛人的世界里，因为生育力低下，小鲛人是十分珍贵的，以任何名义伤害未成年的小鲛人都会被长老会镇压在火岩中，直至老死，任何人都没有豁免权。
　　双方僵持着，由此看来小南瓜任何时候都是威武的。数十分钟之后，雄性鲛人扬起脖颈，优美的歌声从他嘴中飘散出来，虽然很不地道，但是墨韵不得不说，雄性鲛人的歌喉比银更胜一筹，优美的歌声让人忍不住沉醉，每一位鲛人都是天生的歌唱家，这话不假。渐渐的，墨韵就察觉出了不妥，不过这时他已经双眼困顿的只想睡觉，无力反抗。最后，雄性鲛人轻而易举的将他们绑了回去。
　　墨韵来到伊诺法尔斯家族已经十多天了，他一直处于被囚禁的状态中，对了，忘了提了，银全名是银伊诺法尔斯，是伊诺法尔斯家族的幺子，那天来找他们的雄性鲛人是伊诺法尔斯家族的现任当家人，全名古伊诺法尔斯，银还有一个二哥全名洛伊诺法尔斯。
　　正当墨韵的脑海被非渊、墨血、J―564、银等人占据的时候，紧闭了十多天的大门被人从外面推开，古伊诺法尔斯背着光走进来，以至于让墨韵看不清他的表情。
　　古开口，声音粗哑干涩，难听刺耳，就好像很久没有开口说过话一样，他说：“银已经八天没有吃过饭了。”
　　墨韵皱眉，“你做了什么？”
　　古笑了笑，声音仍旧难听，但是墨韵却从中听出一丝压抑的沉重悲伤，“我强奸了他。”
　　墨韵很生气，眉几乎竖起来，“你怎么能干这么缺德的事！”
　　古保持沉默，墨韵等了等，古仍旧保持沉默，墨韵绕过他往外走，临出门的时候说：“我去看看银，不过你这个强奸犯最好短期之内不要出现在银的面前。”
　　墨韵走出很远，古开口了，让墨韵有种出现了幻听的错觉，古说：“我爱他，但是为什么他不爱我呢……”
　　墨韵回头，古紧闭着嘴，因为是迎着光，墨韵看清楚了古的表情，刚毅的脸几乎没有任何情绪，但是那双深蓝色的眼睛里面沉淀的感情却让人……窒息。
　　……
　　进入古的寝室，贝壳和珊瑚雕琢而成的大床上隆起一个包包，墨韵在床边坐下，动静让隆起抖了抖。
　　墨韵想着怎么开口，不过任何安慰也无法抹杀银所受到的伤害，“银，我来看你了。”
　　银动了动，墨韵去掀他的被子，居然很轻易的就掀开了。银绝美的容颜露出来，不过由于他多日未进食，脸色苍白，嘴唇干裂。
　　墨韵像一个长者一样顺了顺他的头发，说：“之前你还曾教训过我不能糟蹋自己的身体，你如今又为何不爱惜自己的身体呢？”
　　银皱着鼻子，说：“古是坏人，他欺负我！”
　　墨韵说：“等一会儿我堵上耳朵去教训他。”古的声音让人着魔。
　　“你打不过他的。”银不客气的道出事实。
　　墨韵一顿，说：“不要长他人志气灭自己人的威风。”
　　银说：“虽然我很希望你能赢，不过你真的打不过他。”
　　墨韵眯眼，这孩子！
　　聊了一段时间，见银不像刚才那么阴郁，墨韵对门外的侍卫说：“准备一些吃的。”
　　侍卫：“是，请稍等。”
　　银喊道：“我要吃蛮蛮鱼。”
　　侍卫的回答带着喜悦，“是，马上就来。”
　　书房中的古听到手下的汇报高兴的笑了，就好像融化的冰川，“将墨韵的房间安排在寝室隔壁。”
　　“是。”
　　相处中，墨韵发现古是一个不错的人，是一个好的领导，更是一个好的哥哥。对银几乎说是有应必求，已经派出大队人马去寻找墨血等人。
　　古很爱银，虽然两人是亲兄弟，而银很害怕古却很黏洛伊诺法尔斯，洛伊诺法尔斯温文尔雅，德才兼备，素有贤王之称。
　　紫月来临，墨血等人已经被找到大半，他们没有鱼尾，却有鳃，都处于昏迷中，暂时居住在伊诺法尔斯家族。银和洛去参加一个月一次的紫月唱会，墨韵去过一次嫌烦这次没有去，他像以往一样来到听螺亭，古在那里。
　　墨韵说：“怎么不陪着银一起出去？”
　　古看着墨韵的眼睛，很久之后说：“银讨厌我。”
　　墨韵说：“我帮你。”
　　“？”古疑惑的看着墨韵。
　　“银是我的救命恩人，我不想他受伤害。洛的虚伪只有银看不出来，你俩相比，银和你在一起比较有前途。”
　　古坐下来，“你要怎么帮我？”
　　墨韵浅笑，“知道银为什么怕你吗？”
　　古说：“因为我凶他？”
　　墨韵翻白眼，“你也知道？那你还不改过来，银黏洛其实并不是爱他，你以为所有的人都和你一样爱兄弟乱伦。你在面对银的时候太激进了，你的行为吓坏了他，就好像上次的强奸事件。”
　　古说：“那件事你已经提过很多次了。”
　　墨韵挑眉说：“谁让事件那么典型呢？”
　　古道：“你继续。”……
　　在墨韵等人的努力下，古的脾气改了很多，银也不再是一看到他就战战兢兢了，古的脸上经常挂着近乎和蔼的笑容，只把鲛人侍卫们惊悚的尖叫。
　　一个月之后的某一天，整个鲛人海域被一股紧张的氛围所笼罩，墨韵不解，银解释道：“明天是海怪来袭的日子。”
　　“海怪？”墨韵说。
　　银脸上带着厌恶回答道：“是一群丑陋的长着触须的怪物。”
　　“触须？”墨韵捕捉到一个词。
　　银比划着，说：“就是那种长长的，软软的，一侧长满吸盘……”
　　银说的东西有点像触手，墨韵脑中突然炸开，他们进入海域变成了鲛人，他也一直以为非渊也是如此，不过找了这么久也没有找到，那么……他也许变成了银所说的海怪也说不定？！这个想法一旦产生，怎么止也止不住。
　　墨韵抓住银的肩膀说：“明天我想一起上战场。”
　　银说：“你不会唱歌。”
　　墨韵说：“会打架就可以了。”
　　墨韵彪悍的打架技术银有幸得见，想了想说：“好吧，不过你一定不能打前阵。”
　　“知道了。”
　　刚刚清醒的墨血等人听说墨韵要上战场找人，也纷纷表示跟随，银同意，古也就同意了。
　　一夜的时间过得很快，鲛人大军来到边境。
　　大战在即，海怪的身影还没有看到，鲛人渐渐显得焦躁了起来。海怪以前开战总是横冲直撞的，只是这几年的作战方案突然变得诡异了起来，听探子说海怪那里来了一个神秘的军师，只是谁都没有见过，也不知是真是假。
　　等待往往容易让人心浮气躁，鲛人的状态越来越不好，古站在阵前不动如山，后方的银有些心慌，他有一种不好的预感，他扯了扯墨韵的袖子，墨韵侧头，银捂着心口说：“墨韵，我有些心慌，你陪我一起去大哥的身边吧，我一个人有些怕。”
　　墨韵挑眉，说：“你大哥对你怎么样你还不清楚，你还会怕他？”
　　银说：“从小养成的习惯没办法。”
　　“走吧。”墨韵跟着银一起游到队伍最前面，墨血等人因为不是古的亲卫队，不能离古很近，只能混在队伍中央。
　　又等待了一段时间，远方终于传来了动静，黑压压的一片以极快的速度向这边扑来，就好像黑云压城，跟人一种沉闷感和压迫感。鲛人们乱了一瞬，随后在古的指挥下按部就班的攻击着。
　　或尖锐或美妙的声音荡漾在这片海域，战争往往伴随着死亡，不管是谁，也不管是哪个种族都不能幸免，鲛人们一个个倒下，有认识的也有不认识的，穿插在队伍中央的吸盘触须不断断裂，海怪们发出尖锐的痛鸣，墨韵的任务是保护自己和保护银。
　　生活往往充满了狗血，非渊确实在海怪中间，看到他墨韵瞬间变得激动，而后大声呼唤，很久很久的之后墨韵仍旧记得非渊当时看向他那冰冷的眼神，每每想起他的心脏都会忍不住紧缩，窒息的感觉席卷他整个灵魂。
　　墨韵如遭雷击，大脑混沌，浑浑噩噩之中身体被人扯来扯去，耳边不时响过惊呼声和痛哭声，乱糟糟的一团，直到回到伊诺法尔斯，他才回过神来。墨血和J―564等人陪在他身边，墨韵露出一个比哭还难看的笑容，说：“我找到非渊了，不过他好像不认识我。”
　　墨血拥抱他，说：“小舅舅，那个人说不定不是非渊。”
　　墨韵：“……也是。”这句话连他自己都骗不了，隐在海怪中央的不是非渊还能是谁，五彩斑斓的头发，金色的竖瞳，柔韧而危险的半透明触手……
　　沉睡花难得没有使用咏叹调，说：“亲爱滴主人我会永远陪在你身边的，不离不弃……”
　　墨韵在它的花瓣上温柔的抚摸了一把，沉睡花紫色的花蕊有变红的趋势，“我，我……绝对没有害羞……作为一个伟大的物种拥有最厚的脸皮是必修的课程……”
　　墨韵的心情稍微好了些。
　　整理好自己的情绪，墨韵这才感觉到整个伊诺法尔斯家族被一股浓浓的悲伤所笼罩，他问：“发生了什么事？”
　　“古伊诺法尔斯遇刺，箭上有毒，大祭司都不能为力。”墨血说。
　　墨韵吃惊，“怎么会？”
　　J―564说：“洛伊诺法尔斯和海妖勾结，想杀了古伊诺法尔斯继承伊诺法尔斯家主之位。和海妖打斗的时候，洛伊诺法尔斯趁众人不备放暗箭，银伊诺法尔斯想替古伊诺法尔斯裆下，那支毒箭以古伊诺法尔斯的本事其实是可以躲过去的，不过他为了推开银伊诺法尔斯被毒箭射中。”
　　由此看来，害古中毒箭的是银，以银的性格，他绝对会陷入深深的自我厌恶中，墨韵站起来，说：“我去看看。”
　　古被放在神殿，重兵把守，墨韵被放进去。这是他第一次进入神殿，整个神殿充斥着浓浓的宗教氛围，悠远而空旷，远远的他听到悦耳的歌声，这种歌声他听到过，是治愈之歌。神像后面有一个厢房，众人在那里面。
　　古静静的躺在白玉贝壳上，面容难得的安详且带着一丝病弱，大祭司和众位侍司站在床边一同唱治愈之歌，歌声似柔软又似刚强，庄重神圣，银趴在床边无声的哭着，泪滑过眼角变成圆润的珍珠落在地上，闪闪发亮，银的脚下已经堆了一地的珍珠，这是墨韵第一看到鲛人泪，珍珠泪，他曾阅读过鲛人的史书，书中记载鲛人不会轻易流泪，除非到达某种临界点，原来……鲛人的泪是忧伤的泪。
　　墨韵默默站在银的身边，他不会救人，只有默默陪伴。
　　大祭司和众位侍司停止唱歌，古的脸色没有任何好转，依旧青黑，这是中毒的症状，银一直在落泪，珍珠泪像断了线的珠子，颗颗滚落，他没有发出一丝声音，不过他的忧伤让每一个人动容。
　　大祭司沉默片刻，说：“毒已经侵入家主的心脉，我无能为力。”
　　银突然抬起头来，说：“涅。”
　　大祭司皱眉，“不行。”
　　银冷冷的说：“大哥中毒，二哥叛逃，我现在是最高的指挥，我说的话就是命令。”墨韵从他的身上看到了古的影子，冷漠而威严。
　　大祭司沉默，之后退下，银看了墨韵一眼，仰头缓缓唱了起来，优美的脖颈曲线给人易折的错觉。
　　没有歌词，只有优美的声音。自来到鲛人国度，墨韵听过很多鲛人唱歌，每一首都让人陶醉，
　　仿若天籁，但是在‘涅’面前都黯然失色。随着银唱出来的音符，古的脸色越来越好看，青黑缓缓退去，身上的伤疤不管是旧的还是新的都在缓慢消失，身处在歌声中，墨韵觉得身体的疲劳和心底的悲伤正在被一只温柔的手抚平……
　　墨韵喜欢皆大欢喜的结局，所以看电视或者看小说的时候总是会翻到最后一集或者是最后一页，当看到两个主角幸福的生活在一起了之后才会慢慢的品味前面。银和古决定在一起，古仍旧是伊诺法尔斯家的家主，银仍旧是银，只是他永远不能再唱歌了，而且身体也因为吟唱禁术‘涅’而变得虚弱，一天当中三分之二的时间都在沉睡。
　　今天银和古决定结婚，银是近三百年来第一个大着肚子嫁人的鲛人，不少人发出善意的哄笑声，银从婚礼开始到结束脸颊一直是红色，羞得。
　　洞房花烛夜千金难买，大家识趣的留给一对新人独自相处的时间。墨韵游到无人居住的碧波殿，他觉得有点孤独，他已经很久没有和非渊分开过这么长的时间了。
　　品味孤独的时候，身后突然传出一丝动静，墨韵快速扭头，说：“谁在那里？出来！”
　　海水波动熟悉的触手窜出来，墨韵被卷住，他顿了顿，之后扬着锋利的爪子使劲抓挠非渊的触手，非渊怕他太激动伤了自己，忙从隐身的柱子后面走出来，更多的触手蜿蜒飞出，将他紧紧的缠住。
　　待墨韵情绪稳定之后，非渊才开口：“墨墨，好想你。”
　　墨韵全身上下都动不了，只有头是自由的，用力往后一顶，用后脑勺重重的磕了一下非渊的脑门，脆生生的一下。
　　非渊亲亲他的后脑勺，说：“碰疼了没有？”
　　墨韵哼了一声，“不用你管。”
　　非渊又在他头上亲了亲。
　　墨韵也不是无理取闹的人，使了性子之后，虎着脸询问道：“为什么不来找我，还有之前海妖和鲛人打仗的时候为什么不认我！”最后这一点才是最让他在意的，非渊用冰冷无情的眼神看着他，让他从心底里觉得发寒，幸好不是真的。
　　非渊将他转过来，面对面，亲着他撅起来的唇说：“我找了你整整五年，只是一直到不到。至于为什么不认你，是因为当时我还要再在海妖那里待一段时间，海妖族地里面供奉的东西，是我族之人的心核。在鲛人里面见到你我很高兴，但是海妖之王生性多疑，我是担心被他识破，所以才会刻意那样看你的。”
　　听了他的解释，墨韵心里泛着喜悦，但是对于他所说的五年感到吃惊，“五年？！怎么会是五年呢，我来这个世界还没有五个月！还有海妖那里怎么会有你们族人的心核？”
　　非渊难得吃惊，拧着眉说：“我是五年前来到这个世界的，你是刚来不久，看来是我们先后进入粒子空洞的时候出现了时间落差。”
　　“……应该是这样没错。”非渊整整找了他五年，而他才找了他五个月，他好像没有任何理由生的他气。他将头埋在非渊的肩上，“这次是我把你弄丢了，对不起。”
　　非渊抱紧他，说：“但是我找到你了。”
　　“恩。对了，你说的心核是怎么回事？”
　　非渊说：“我也不是很清楚，海妖的神庙里面供奉的东西是我族之人的心核，我刚取得他们的信任，进入神庙里面取得心核之后才来找的你。”
　　误会解除了，两人在寂静的碧波殿里静静相拥。
　　人身和鱼尾相接的地方，是墨韵全身上下最敏感的部位，非渊的触手滑动了两下，墨韵就不可自已的轻颤了起来，非渊说：“你怎么会变成鲛人的？”
　　墨韵摇头，“不清楚。”
　　非渊说：“南瓜也不知道？”
　　墨韵觉得浑身燥热，“南瓜现在是鲛人宝宝，智力貌似只有一岁，每天除了吃就是睡，恩~”
　　非渊一本正经的询问，“怎么了？”
　　墨韵翻白眼，“让你的那些触手离开我的身体！”
　　非渊仿佛没听见，触手继续在他那里磨蹭着，“不会有危险吧？”
　　“鲛人大祭司说我很健康。”
　　“你有问他怎么变回来吗？”
　　提到这件事墨韵甚是无语，“问了，大祭司也说了。”
　　非渊：“？”墨韵的表情不像是得到了满意的答案。
　　墨韵说：“大祭司说天机不可泄露，是不是天下所有的神棍都是出自一家。”
　　非渊笑：“呵呵……”
　　非渊说：“听说鲛人是雌雄同体。”
　　墨韵脸红，“不知道，放开我。”
　　非渊：“你说我们现在做，你会不会怀上我的宝宝？”
　　非渊越说越不正经，墨韵骂粗口，“放屁！夜深了，我们回去吧。”
　　非渊紧紧裹着他的上半身，不然他动弹，几个触手将他墨黑色的鱼尾抬高，非渊伸手在他漂亮修长的鱼尾上轻轻抚摸。
　　“性器在哪里？”
　　墨韵脸红的像抹了胭脂，呸非渊一口，说：“滚蛋！放开我，鲛人没有那个结构！”刚见面就像压倒他，没门！
　　非渊说：“骗人之前先打个草稿。是这里吗，还是这里？”非渊修长的手指在鳞片上滑动，最后在一处鳞片密集且稍稍柔软的地方戳了戳，墨韵浑身一颤。
　　非渊笑了，“看来是找对了。”
　　鲛人的身体不动下身还好，一动下身就如烈火燎原般炽热，墨韵的理智很快被欲火烧断，流纱般的鱼鳍微微抖动，漂亮极了，密集的鳞片缓缓打开，傲人的性器探出来。
　　非渊捏住他不断流泪的性器，说：“尺寸变大了。”
　　那里被称赞，是个男人都会高兴的，墨韵自然也不例外，眉微扬，傲娇的哼了两声。
　　非渊笑道：“我们来比一比吧。”
　　往事不堪回首，墨韵拒绝道：“流氓才会比那里！”
　　非渊想做的事，几乎没有失败过，两人那里做比对，虽然不是第一次了，墨韵仍受到打击。
　　非渊又在他尾巴上摸了一遍，说：“让我看一看你的洞洞，鲛人雌雄同体，不知道是不是有两个洞。”
　　墨韵忍了忍，没忍住，吼道：“洞你妹啊洞！”
　　这一夜，是惊奇的一夜，触手系挑战半兽人系，半兽人完败，身上所有的洞都被触手系光顾了一遍！洞洞红肿了一天，周围细密的鳞片无法合上，让非渊这个‘禽兽’大饱眼福。
　　……坐在南瓜飞船中，一望无际的蓝色大海从众人视线消失，所有的人都恢复了正常，南瓜也从幼儿状态恢复成了百科全书。
　　墨韵问：“南瓜，知道我为什么会变成鲛人吗？”
　　南瓜说：“我需要给主人做一个全面的身体检查。”
　　墨韵：“好。”
　　两人消失在众人眼前，其他人打牌的打牌，看电视的看电视，群殴的群殴。十分钟之后，两人再次出现，众人围上来。
　　南瓜拿着检查数据说：“主人当时遇到致命的危险，极限状态之下基因出现了应激反应，变成了海洋的霸主，鲛人。现在离开了海域，基因又恢复成了原来的状态，不过……”
　　墨韵说：“不过什么？”
　　南瓜沉思，“不过当主人再一次身处海域的时候，还会再变成鲛人的。”
　　墨韵眼睛一亮：“真的，以后不用担心被淹死了。”
　　J―564记录着在鲛人世界发生的事，忙里抽闲道：“下一站我们去哪里？对了，你们几个的鲛珠都卖给我吧。”鲛珠可以让人长鳃，自由的在水中呼吸。
　　非姓家族和混血们一致摇头，“不要。”只要有鲛珠在他们就不惧怕水，谁会把这种宝贝随意送人。
　　J―564：“小气~”
　　十个工作日之后，南瓜飞船与布吉星球对接。
　　

　　87 王族对决（一）

　　在非渊吞噬了从海妖神庙那里得来的心核之后，所有的一切包括那些潜意识里被隐藏的东西他都想起来了。再次踏入金瑞星，站在家乡的土地上，非渊难得出现了一丝恍惚。
　　这里的一切是这么的熟悉，熟悉到他闭上眼睛都不会迷路。金瑞星只有一个种族，阿法特人，一个国家，阿法特人建立的金麟王朝，阿法特人崇尚武力，以强者为尊，非渊在还没有去地球之前只有一个名字，艾瑞斯塔。他是有史以来最强的王族，是迄今唯一一个拥有无数对触手的阿法特。
　　阿法特人武力的高低以触手的对数为衡量标准，武力最差的一对触手都没有，这些人被称之为‘诺亚’，一级武者拥有一对触手，二级武者拥有两对触手，三级武力者拥有四对触手……王族较平民普遍拥有较多对的触手，这些人大多身居要职。
　　众人递交了星际通行证，等待金麟王朝外星接待处工作人员的检验。两分钟之后，工作人员拿着一打通行证回来，说：“在金瑞星的这段时间，各位享有合法的公民权利和义务，你们要想愉快的度过一个假期，希望你们能遵守金麟王朝的法律和法规，不然被杀了不要怪我没有提前通知你们。”说完，工作人员做了一个在每个星际都通用的手势，拇指和食指捻着。
　　墨韵了解，抵上一大把星际通用币，工作人员用一副‘你很上道，我很喜欢’的表情看着墨韵，说：“这里有几本《旅者指南》相信你们会需要的，还有，如果你们真的碰到了很棘手的问题，不妨去清水街找清水将军。好了，我要去忙了，祝你们玩的愉快。”
　　J―564在自己的笔记本上快速记录着，他是这样写的：看来传言是不可信的，以武力著称的金麟王朝不仅仅能依靠拳头说话，钱也很好使，用地球话说，钱不是万能的，但是没有钱万万不能，这句话真是太经典了，我要把它当做我的座右铭。还有，捻钱的猥琐手势已经在各个星际广为流传了吗？不知道他的发明者是谁，真想膜拜一下，顺便找他要一张签名。对了，还有，清水街好清水的名字，清水将军一听就是个没钱的……
　　墨韵收回目光，不再看J―564记录的东西，问：“我们现在去哪里？”
　　这里是非渊的地盘，他淡淡道：“大家随意，接到通知的时候在这里集合就可以，不要主动惹事，但是真被惹到了，不要客气。”
　　众人点头：“是。”三五成群的散开，非渊身边只剩下墨韵和变身腕环的南瓜。
　　走在繁华的街道，墨韵一直处于吃惊的状态，原来触手可以如此多有。在金麟王朝一级武者其实是很普通的群体，他们大多数是体力劳动者，他们利用触手搬运东西、种植花草、修理机械、缝制衣物、修剪头发……只有想不到的没有做不到的。
　　墨韵阖上下巴，问非渊：“你的触手也能这么灵活？”
　　非渊微微挑高眉梢，说：“你这是在怀疑我的能力？”
　　墨韵忙摇头，“不敢。”
　　非渊貌似深思了一下，说：“搬运东西，我可以轻而易举的将你搬起来；种植花草……恩，就是播种，这个我每天都在做；修理机械，这个没弄过，不过值得考虑，仍南瓜算不算？缝制衣物……应该和撕衣服差不多，每天上床之前我都会这么干的；修剪头发……”非渊的眼睛盯着墨韵的双腿之间，慢悠悠的说：“你那里的毛发我很满意，不长不短，稀疏有度，不过修剪一下应该也不错，滑溜溜的手感……”
　　墨韵捂住非渊的嘴，狠狠的翻了两个白眼，“你的触手是我见过的最灵活的，真的！”
　　非渊很高兴，抓着墨韵的手往剃须刀专卖店走去，墨韵只觉得头皮发麻，他有一种很不好的预感。剃须刀除了剃胡子还可以……
　　任墨韵如何阻挡，离开剃须刀专卖店的时候，非渊手里仍提着两个盒子，每个盒子的外包装上都大刺刺的写着‘10支装’。
　　墨韵觉得今天晚上睡觉的时候有必要让非渊独守空房，他接过非渊手中的盒子，说：“我替你保存。”
　　非渊别有深意的看了他一眼：“给你保存，不过今天晚上……”
　　脑补有点过头，墨韵忙说：“我不会让你独守空房的。”
　　非渊眼眸一闪，危险道：“恩？独守空房？！”
　　墨韵愣了愣，反应极快的说道：“最近看了一本《外星公主历险记》，上面有一个连载小故事，情节狗血，我刚刚回想了一下，将自己代入了，所以……”他刚刚说的那句无伤大雅的话请忘掉吧，墨韵‘深情’的看着非渊，眼中表达着这样的含义。
　　非渊微笑，“我会忘记，你可以放心了。”
　　墨韵抖了抖，心中不好的预感更重了。
　　现在时间还早，两人慢悠悠的逛了几个街区，买了些小东西，中午的时候走进三木餐厅吃饭。非渊以前经常在这里用餐，所以很熟悉。
　　点了些两人都爱吃的东西，两人坐在以往非渊喜欢坐的位置等待酒菜上来。十五分钟之后五个菜上桌，一个穿着讲究的男子跟在服务生后面。他行了一个标准的贵族礼，说：“我是三木餐厅的老板，森，两位先生午安。”
　　墨韵说：“你好，很高兴认识你。要不要一起吃？”墨韵的话绝对是在客气，而森却笑着坐在两人对面。
　　森笑着说：“有人请客真是太棒了，我给你们推荐一道菜，龙凤呈祥，本店的招牌，很好吃。”
　　墨韵的嘴角可疑的抽了抽，不过他没有失礼，淡定道：“龙和凤是我家乡的神物，我们不能亵渎。”
　　森说：“先生真会说笑，呵呵……”
　　有好笑的地方吗？墨韵疑惑的眨眨眼，貌似没有。
　　森拿起餐具说：“这些菜要趁热吃，不然凉了就不好吃了，对了还未请教两位先生的姓名？”
　　墨韵说：“墨韵，非渊。”
　　森得体的笑着，“两位的名字很有深意。”
　　墨韵将非渊夹给他的菜吃掉，说：“什么深意？”
　　森看着非渊挤挤眼，说：“还未参透，所以说很有深意。”
　　墨韵：“……”无语，还有当着他的面给非渊抛媚眼算怎么回事啊喂？！眼抽筋也要看时候！
　　这一顿饭吃的都很尽兴（？），森一手捧着餐后香茶，一手揉着圆滚滚的肚子。
　　墨韵说：“服务员算账。”
　　服务员：“您好先生，一共两百一十……”
　　墨韵竖起手说：“等等。”
　　服务员：“？”
　　墨韵点钱：“我们AA制，这位森先生会付自己的那部分账。”
　　服务员张嘴，“！”
　　森坐直，将手里的香茶放在餐桌上，说：“我只是闻了闻，还没有喝，退货。”
　　服务员面无表情，“墨先先生您需要支付142个宇宙币，老板，您需要支付71个宇宙币，本店概不赊账。”
　　墨韵高兴付账，森对着服务员抛媚眼，服务眼推了推鼻梁上的金丝眼镜，说：“老板眼抽筋了请去看医生，看我不顶用，71个宇宙币我会从您的零花钱里面扣除的。”
　　森一脸悲苦，待服务员走后，扭头，愤怒的瞪着非渊，说：“艾斯你也不管管你的奴隶！”
　　非渊淡定喝茶，说：“我喜欢。”
　　墨韵：“？！”看看非渊又看看森，这两个人好像是认识的？
　　墨韵有点不高兴，但是他绝不承认是因为森亲密的喊非渊‘艾斯’的原因，他板着脸说：“森先生貌似认识我们家的非渊。”
　　非渊抬胳膊搭在墨韵腰上，嘴角微微上翘，森吃惊的瞪大眼睛，说：“艾斯你的小奴隶太放肆了！这可不是个好现象，需要我教你两招吗，我家的小奴隶可是要多乖巧就有多乖巧，我让他往东他绝对不敢往西，我叫他上床他绝对会把衣服脱光，我……”
　　刚刚的服务员走过来，坐在森的身边，森自动消音，一脸被抓包的尴尬表情。
　　服务员喝着森刚刚放在桌子上的茶说：“继续说，不过我要提醒你一下，你下个月的零花钱已经被扣光了，再扣就是下下个月的了。”
　　森瞬间扑到服务员身上，眼角带着可疑的液体，“亲爱的，我错了~~”声音一波三折，要多婉转就有多婉转。
　　墨韵狠狠的搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，戳戳非渊放在他腰上的手说：“是熟人？”
　　非渊说：“同学。”
　　森恢复正常，伸出手，一本正经道：“你好，初次见面请多多指教，我是森，艾斯的死党兼追随者，这是我的奴隶兼伴侣焱。”
　　服务员焱伸手，同墨韵握了握。
　　大家叙完旧，森说：“艾斯我找了你很多年了。”
　　非渊放下茶杯，“艾斯已经死了。”
　　森瞪眼，吃惊道：“你明明就坐在我面前！”
　　非渊平静道：“艾斯确实已经死了，我现在只是非渊。”
　　艾瑞斯塔对森来说几乎是战神的化身，战无不胜攻无不克，谁都可能会死，只有他不会，因为他是‘神’！当初艾瑞斯塔率领的舰队全军覆没，空间站传来消息，说无一人幸免，举国哀痛，这么多年过去了，森一直坚信艾瑞斯塔一定在什么地方活着，如今非渊竟然说……他不信，“将军您不适合开玩笑。”
　　非渊说：“不管你接受不接受，艾瑞斯塔都已经死了。”他握紧墨韵的手，墨韵心底的不安消失。
　　森深深的看了非渊一会儿，不再开口说这个话题，他说：“内鬼是三王子的人，在主战舰上做手脚的都是军政大臣的人，我已经将他们都杀了，三王子……后天要来港口巡查。”
　　不用明说非渊也知道他想干什么，他从小到大就爱干一些惊天动地的事，三王子有二十四对触手，森完全不是他的对手，非渊说：“行动终止。”
　　森沉着脸道：“不可能。”
　　焱担心的看了他一眼。
　　非渊说：“以前的一切都是过往云烟，做人要往前看。”
　　森沉沉道：“不可能。”
　　墨韵诧异的看了非渊一眼，没想到他会说出这么感性的话。非渊张嘴，以口型告诉他――《恋爱达人》，墨韵濉


　　88 王族对决（二）

　　离开三木餐厅，墨韵说：“森不会改变注意的吧？”
　　非渊说：“不会，他是我见过的最倔的人。”
　　墨韵说：“你要帮他？”
　　非渊扣住他的手，说：“恩。三王子遇刺，不是小事情，等事情结束之后我们立刻离开金瑞星。”
　　墨韵说：“你舍得？刚回来不久，不需要再呆段时间吗？刺杀三王子之后，躲在南瓜车里面应该不会出问题，等风声过了……”
　　非渊摇头，“回到家乡缅怀一下就可以了，再说这里已经没有我的家了，有你的地方才有我的家。”
　　墨韵的脸一瞬间爆红，“干，干什么这……么煽情……这种你我都默认了的东西藏在心里就好了，干什么说出来……”心脏跳得好像有点不规律。
　　非渊高兴的眯起眼睛，心里却想《恋爱达人》什么的真有用，下一期继续订阅！
　　三王子是金麟王朝最高统治者最疼爱的弟弟，排场十分大，走到哪里哪里就夹道欢迎，顺便派发金币，围观的群众恨不得跪下大呼几声万岁万万岁，不过幸好这让人万分纠结的口号在这里不时兴。
　　巡查了一天，三王子一行人在公馆休息，森安排的人悄悄潜入公馆。公馆外面灯红酒绿，公馆内大门敞开，悄无声息，公馆内外鲜明的对比让森的手下心里隐隐觉得不安，埋伏在院内不敢进屋。
　　墨韵和非渊在隐身的南瓜车中，盯着显像屏说：“这就是传说中的空城计啊！”
　　非渊和南瓜点头，森的手下踌躇良久，最后潜入夜色，离开公馆，公馆仍旧悄无声息。墨韵说：“三王子的胡搞救了谁的命？”
　　非渊说：“森的手下。”
　　墨韵站起来，说：“敌人就在眼前，报了仇再走，一劳永逸。”
　　非渊身后的触手冒出来，带着破空声，他说：“想站在我身边还是我身后？”
　　墨韵胆儿肥的用军刀拍拍非渊的肩，说：“这种话说出来不怕浪费口水吗？”
　　非渊笑出声来。
　　潜入三王子的寝室，将窝在棺材里面大玩□的三王子揪出来，雄性□特有的味道弥散开来。
　　三王子腿间流着白浊，他脸色极难看的扫向打扰他的人，当看清非渊的样貌时，眼睛因惊恐而瞪大，之后又一脸轻松的嘲讽道：“大将军别来无恙啊，没想到您还真命大，您的那些手下可都因为您的失误死了，您居然还心安理得的活着。”
　　非渊脸色不好，墨韵的自然也不好。三王子这样，摆明了就是找打。非渊二话不说攻上去，属于非渊的触手和属于三王子的触手飞旋着在空中撞击，让人眼花缭乱，墨韵为了不碍事先撤出了房间，他刚一离开，房子在各种暴力之下轰然倒塌，数不清的半透明触手争前恐后的涌出来。
　　这里的动静很大，吸引了很多人，南瓜立即变身为铠甲附着在墨韵身上，墨韵全身金光闪闪，威风凛凛，威压更是震慑人心，犹如战神亲临。他在空间各个位面跳跃，劫杀那些想上前帮三王子的侍卫。
　　三王子是王族，拥有二十四队触手，但是显而易见的他仍不是非渊的对手，两人速度极快，在空中几乎成了两个黑点，除了修为极高的人，几乎没有人能捕捉到他二人的身影。最后在一声巨响之下，非渊将三王子制住，他稳稳的站在半空，身后的触手张扬舞动，骇人的气势笼罩了整片区域，让人呼吸都得小心翼翼。
　　三王子口吐鲜血，仍不气弱大肆吼道：“艾瑞斯塔如果你敢杀我，大哥绝对不会放过你的，你会成为整个宇宙的通缉犯！”
　　非渊面无表情，身后的触手渐渐停止了舞动，慢慢蔓延至不能动弹的三王子身边，三王子一脸惊恐，他不想死！也许是金麟王朝的神听到了他的呼唤，远在天边的金麟王朝的王突兀的出现在他身边，冰冷的暗光闪过，非渊的几根触手因躲闪不及被砍断。
　　金麟王朝的王名叫布兰克斯，是一个强壮而威武的男人，他单手将地上狼狈不堪的三王子提起来，冷冷道：“丢人！”
　　三王子痛哭，鼻涕眼泪都蹭到布兰克斯的身上，“大哥，你终于来了，我以为……大哥，你要为我报仇……呜呜……”
　　布兰克斯将三王子递给身后的随从，抬头直视不远处的非渊，“艾瑞斯塔……你还活着。”
　　非渊慢慢降到地面，身后飞舞的触手却没有收回去，“让你失望了。”
　　布兰克斯点头，“确实。……胜者为王败者寇，很显然你输了，现在你要报仇吗……不过……”他盯着非渊身后飞舞的触手，意味深长。
　　“用那么残弱的东西对付我，不自量力！”布兰克斯冷哼。
　　非渊沉默不语，墨韵不解，金麟的王为什么用‘残弱’来形容非渊的触手。
　　墨韵的不解，在布兰克斯和非渊对打的时候有了答案，布兰克斯拥有很多对的触手，因为他身形太快，墨韵数不清，但是有一点他可以很清楚的看到，非渊的触手和布兰克斯的触手有着巨大的差别，非渊的触手细弱、没有光泽，在布兰克斯的面前就好像面团一样不堪一击。断裂的触手不断从眼前飞过，墨韵担忧，飞速上前裆下布兰克斯的又一次攻击。
　　非渊的触手有无数根，如果不能一次性的将他的触手全部毁掉，它们会永无止境的再生，虽说是如此，但是他的脸色渐渐发白，看来触手的断裂对他的影响颇深，墨韵更加担忧。
　　布兰克斯嚣张的大笑，“以前你就像一个神祗一样，高高在上，我只能远远的仰视你，如今……哈哈哈，你是如此的不堪一击，你的触手已经坏死过两次了吧，你以三代触手和我硬碰硬简直是自寻死路！我今天会让你死的连渣都不剩！”
　　三王子在后面大喊：“大哥威武！”
　　非渊和布兰克斯又斗在了一起，墨韵很难插上手，听着三王子的叫唤，他想了想，闪身来到三王子身边，保护三王子的人不是吃白饭的，在空气异动的时候就拉着三王子躲开了，并挥手让周围戒备的护卫们攻击墨韵。以一敌百，墨韵虽然有那个能力，不过现在他却不想浪费时间，直接将墨血他们召唤过来。
　　敌方人数过千，墨韵这边过百，以一敌十，还算游刃有余。最后，三王子被墨韵抓住，根本不用墨韵动手，三王子很给面子的向布兰克斯呼救。布兰克斯停下来，看到这边的情况脸上翻滚着怒气，一脸狰狞的瞪着墨韵，数根触手从巧妙的角度射过来，如果不是非渊拦击，墨韵已经被袭击成功。
　　布兰克斯带来的人都已经被制服，只剩下布兰克斯，但是他这块硬骨头很难啃，一不小心还有可能嘣断牙。
　　远处集结的军队正向这边推移，非渊想了想，仇还是报了的好，如果不报等以后再想来金瑞星可就没有现在这么简单了。想要报仇有一个极端的办法，可以让他一瞬间提升等级，他的触手和布兰克斯的相比太菜了，非渊很久之前就很排斥这种方法，这种时候也不怎么赞成，不过形势比人强。再想想那些将身家性命都交给他的兄弟，被奸人所害惨死异域，心里的排斥会减弱很多。
　　伸手将墨韵手中的三王子抓过来，身后无数的触手瞬间将三王子包裹起来，对面的布兰克斯顿时一脸惊骇，他喊道：“艾瑞斯塔你不能那么做！长老院已经严令禁止了！”
　　非渊仿佛没有听见，触手紧紧的将三王子缠起来，三王子刚开始一脸的惊慌失措，渐渐的便失去了意识，脑袋无力的拉耸着，对面的布兰克斯怒吼一声，带着全部钢化的触手飞驰过来，墨韵和墨血等人迎上去。
　　钢化的触手锋利无比，除了墨韵因为穿着铠甲没有受伤，墨血等人身上都布满了或大或小的伤口。非渊利用禁术将三王子的力量同化，可以说以后三王子会是废人一个。丢掉无用的三王子，非渊的气场更足，整个人给人一种钢铁般的冰冷质感，他身后舞动的触手更加健康，任意的变化着形状。
　　因为三王子的遭遇布兰克斯情绪一直不稳，频频失手，最终被非渊拿下。这时集结的军队已经将他们团团围住，墨韵让南瓜恢复正常，先将墨血等人接进去，最后看向非渊。
　　非渊抬头，扫视围困他们的军队，发现军队的将领居然是他以前的副官的表弟，那人也认出了他，将领喊道：“艾瑞斯塔将军，王族拥有继承权只剩下您和王了，七大家族蠢蠢欲动……”
　　非渊虽然很想杀了布兰克斯，不过在他不会继承王位的前提下，杀了布兰克斯先祖好不容易打下来的天下就会被七大家族瓜分，非渊没有那么大方，他放开钳制布兰克斯的手，拉着墨韵进入南瓜车内，南瓜飞船利用空间跳跃点，快速离开金瑞星的范围。
　　三王子身后那二十四对触手就好像得了白化病，苍白无力，布兰克斯在属下面前被非渊深深折辱，所以一回到王宫就发布了星际通缉令，不过这对于已经离开了这片星系的墨韵等人没有一点影响。
　


　　89 番外[墨渊]

　　PCG是Particularly clever group的缩写，翻译为中文是‘特别灵动组’。特别灵动组存在了很多年了，存在的目的是为了完成一些常人无法完成的任务，特别灵动的成员从另一个方面来说是特种兵，也是特务。
　　‘常人无法完成的任务’除了一般意义上所说的A级任务（A级是最高等级，刺杀他国政要就属于A级的范畴）还包括一切常理无法解释的任务。每一批特别灵动的成员都身怀绝技，也各有千秋，墨渊原本是国家情报组的成员，因为各方面都很优异，接手了特别灵动组。
　　墨渊只是一个普通的人类，虽然成了特别灵动组的组长仍旧不能改变他是人类的事实，好在他能力出众，众组员都很服他。一干组员里面，他最看不懂的是那个名叫诸葛良弓的男人，优雅、冰冷、苍白，神秘……所有的表象都让墨渊觉得他像一个吸血鬼。
　　玛雅族曾经预言2012年会发生大灾难，事实证明玛雅族的预言是错误的，2012年国泰民安，风调雨顺，并没有发生任何大事，但是2013年7月6日，全世界毫无征兆的爆发了大规模的疫情，不，也并不是毫无征兆，2013年6月10日T星撞击地球，这说不定就是灾难蔓延的警告信。
　　疫情发展迅速，全球过半的人迅速感染了一种名叫‘T’的病毒，感染人员有点像狂犬病发作者，躁动不安，见人就咬，但是却行动缓慢，浑身散发着腐朽的气息。疫情波及太广，军队都无法遏制，Y市几乎可以说是在一夜之间就沦陷了，在自然灾害面前，人类渺小的简直犹如蝼蚁。
　　特别灵动组的成员在没有军部的命令下是不能单独行动的，身为组长的墨渊也不例外。在T病毒的肆虐下，Y市幸存下来的人员快速转移，墨渊带着三个孩子乘坐市长的飞机离开了Y市，离开之前他找了单独住在外面的墨韵，不过没有找到，他担心那孩子找过来，就在书房留了一张便条，告诉墨韵他们全部去了B市。
　　墨家在B市有一处别墅，墨渊刚将三个孩子安顿好，就收到了军部的发来的消息――让他带着特别灵动组的精英小队，去Y找一样东西。发送过来的消息上有那样东西的坐标，消息后面还附属了一份AAA级的保密条约。
　　签署了保密条约，墨渊带着谭非、齐天、白烨、张桦等精英小队的成员坐专机回到Y市，墨渊是土生土长的Y市人，消息上的坐标就在他家附近不远。
　　十几分钟之后墨渊带着众人来到目的地――世纪公园。世纪公园是国家级的旅游景点，游人之多可想而知，疫情蔓延的时候这里多数人都被感染了，所以几人一下飞机几乎被丧尸团团围住，好在这些丧尸行动缓慢，而精英小队的成员战斗力强悍，几乎没有任何损伤就进入了地下宫。
　　地下宫的甬道不算狭窄，一队人大步奔跑，动静吸引了甬道内所有的丧尸，不过在他们的强火力下，甬道里面的丧尸不足为惧，不过外面不断涌进来的丧尸提醒他们，应速战速决。
　　根据导航系统，众人来到准确的坐标地点。出现在众人眼前的是一个宽敞的山洞，山洞里面可能是因为不通风的原因气味有些难闻，山洞正中央有一团亮晶晶的东西，几人对视几眼，这东西应该就是上级让他们找的东西。
　　墨渊从不在任何事上掉以轻心，虽然山洞中央那块亮晶晶的东西看起来很无害，他先用远程红外线扫描，没有任何异样，又用实物碰触，也没有出现任何古怪，白烨上前一步欲将晶石拿起来，墨渊快走两步超过白烨，将晶石拿起来，在做任务的时候墨渊总是身先士卒，从不拿兄弟们的生命当儿戏，这也是众组员尊敬他的原因，有一个强大且为自己着想的头儿没有人不喜欢。
　　异变就发生在这一刻，晶石牢牢地黏在墨渊的手心，无数的细丝从晶石中冒出来，瞬间将墨渊团团圈住，墨渊虽然身手很好，但是几乎没有任何抵抗就被卷成茧。谭非、齐天、白烨等人吼了一声抽刀上前，细丝坚韧无比，最好的钢刀都无法撼动它分毫，墨渊沉闷的声音从茧中传出来：“赶紧……走……不要……管……快……”茧团一阵蠕动，想来是里面的墨渊在剧烈挣扎！
　　谭非大吼，“组长，你坚持住！”他用尽全力，砍着墨渊身上的细丝，虎口被震得发麻。
　　齐天拿出枪支，对着墨渊拿晶石的手的位置开枪，金属碰撞的鸣声响起，茧安然无恙，这时更多的细丝从茧上冒出来，缠住离得最近的谭非的手脚，齐天、白烨、张桦等人快速后跳，也有的已经往甬道外面逃了。
　　谭非扯不断手脚上的细丝，扭头大喊道：“你们快离开这里，这细丝太邪门，你们出去之后炸掉这里，老子二十年之后又是一条好汉！齐天，你欠老子一条命，我不让你还了，离开这里之后替我好好照顾谭斌！”
　　齐天怒红了眼，吼道：“你给老子闭嘴，你和组长都不会有事的！”说着就冲上前去砍那些细丝，刀刃卷了，细丝仍旧完好的让人吐血。
　　洞口附近的组员来拉齐天、白烨等人，强制性的拽着他们踉跄跑出山洞，跌跌撞撞的在甬道跑着。细丝分裂速度加快，又一缕垂到地上，蜿蜒着向甬道外蔓延……
　　……非渊讲完，墨韵保持沉默，好一会儿才说：“你吞噬了墨渊、齐天、谭非他们？”
　　非渊点头，“恩。”捏了捏墨韵有些僵硬的嘴角，继续说：“我当时身体被摧毁，只剩下心核，随着T星的陨落来到地球，墨渊、谭非等人的基因很强大，我当初处于一种无意识的饥饿状态，所以就将他们吞噬了……几乎刚将他们吞噬干净不久，就遇到了你，墨渊的记忆对我产生一些影响，让我不由自主的想要跟着你，后来吞噬T星陨石，身体不断淬炼，基因不断进化，我才真正的苏醒过来。”
　　墨渊真的被非渊杀死了，墨韵的心情有点复杂，他沉了一口气，问：“如果当时你遇到的是墨镜或者是谭非他们的亲人你也会跟着他们的？”
　　非渊虽然很想给他一个否定的答案，但是他不想骗他，点头，说：“会的，我吞噬的那些人的记忆都对我有着一定的影响。”
　　非渊的答案让墨韵不满意，但是他不是自怨自艾的人，“幸好是我先遇到你。”
　　非渊高兴，眉眼难得的弯了起来，抱住墨韵亲了几下。
　

　　90 番外[还爱]

　　墨沧是墨家的养子，是墨渊以前老班长的孩子，其实和墨渊相差不了几岁，他从十六岁进入军校，十八岁特招进部队，到现在已经八年了。2013年7月世界性的大灾难爆发，他跟着部队，将群众转移，不过疫情爆发的太迅速了，根本不给任何人反应的时间，迅速席卷了世界各个区域，他的战友们也感染了病毒，一个个倒下，一个个变成吃人的怪物。几天的时间，一个训练有素的队伍土崩瓦解，他不得不跟着养父墨渊转移，来到B市他没有任何犹豫就加入了朱雀军团。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武四大军团很早就有，不过墨沧估计现在四大军团的人几乎换了一个遍，活下来的老兵不多。
　　加入朱雀军团不多久，他就被将军派去寻找石油，在乱世石油的储备几乎可以决定一个国家的走向，墨沧立下军令状，保证完成任务。
　　找寻石油的旅途中发生了很多很多的事，他身边的队友换了一波又一波，完成任务的日子遥遥无期。
　　后来他被一个精神异能者控制了，那个家伙是一个疯狂的科研者，研究丧尸、研究人、研究克隆……只要是能研究的他都研究，甚至没有任何道德底线。墨沧的身体被拿来做过多种研究，半机械手脚的替换简直是家常便饭，等哪一天他醒来突然发现自己变成了昆虫他都不觉得奇怪。
　　终于有一天他的身体不堪负荷崩溃了，老疯子将他的思想转移到他自己的克隆身上，墨沧不知道老疯子是怎么做的，但是他成功了，墨沧的精神在克隆身上保存了下来。
　　他该说恶人有恶报吗，他的精神力突然暴涨不受控制将奴役了他多年的老疯子的精神力吞噬，终于自由了，墨沧却不知何去何从，石油……有了绿衫之后石油的存在顶多是锦上添花。这些年的研究让墨沧失去了一切人类应有的情感，他赤脚走在滚烫的沙漠上，茫茫然。
　　世界在他被囚禁的这些年发生了翻天覆地的变化，丧尸变成了一个新的物种，并和人类签订了和平共处条约，异能、机甲……经济和科技飞速发展，墨沧发现自己和社会严重脱节了。
　　遇到墨镜是意料之外的惊喜，不过墨沧僵硬的脸上摆不出喜悦的笑容。住进墨镜现在的家，墨镜现在的变化让他无法适应同时让他觉得陌生，开朗、大方、阳光、善良……墨镜身上有着人性所有的闪光点，有着那种黑暗经历的墨沧不由自主的被吸引，哪怕被灼伤。
　　一年、两年……墨沧在慢慢适应这个社会，帅气的脸不再板的像个死尸一样，高兴了会笑，不高兴了嘴角会下拉，困惑了眉宇会皱起……还有一个变化让他心惊，但是却甘之如饴，他好像对如今的墨镜有了不一样的情感，他想要拥抱他，亲吻他，进入他，想要让他的眼中只有他的存在！
　　他们是兄弟，虽然没有任何血缘关系，禁忌的感情让他战栗，也让他沉醉。
　　墨沧一直是一个心思缜密的人，为了得到墨镜他展开了一系列的行动，第一先让墨镜习惯他的存在，这三年以来他每天都在付诸行动，第二经常做一些亲密却不会让人反感的肢体接触，例如出门前的拥抱，睡觉前的晚安吻，渐渐的加宽尺度，第三要温柔体贴，善解人意，不能强取豪夺，更不能霸道，更不能表现出过分的占有欲，即使他很想将围在墨镜身边的男男女女都赶走，第四偶尔开一些无伤大雅的黄色小玩笑，顺便隐晦的吃点豆腐，第五偶尔深情的凝视……
　　墨沧就好像一张网，墨镜就是水洼中的鱼，早晚被网住。
　　因为一次俗套的相亲事件，墨沧的醋坛子彻底打翻，虐了虐身，又虐了虐心两人顺理成章的在一起了，墨沧很满意，但是唯一美中不足的是墨镜对以前厌恶的墨韵十分推崇，恨不得将墨韵的画像裱起来，每天拜上一拜，这是让他觉得奇怪的墨镜的另一个转变。
　　墨沧也知道自己吃醋吃的有点莫名其妙，但是他仍管不住自己。
　　灰姑娘嫁给了王子，会幸福的生活在一起，儿孙满堂幸福美满，而他和墨镜的幸福却很短暂，就好像是昙花一现。在某一天清晨，墨镜突然毫无征兆的头痛了起来，墨沧被吓坏了，立即将人送去了医院，刚到医院墨镜的头痛就好了，墨沧不放心的压着他做了一个全面检查，检查结果十分健康。
　　离开医院，墨镜阴沉着脸要求回家，回到家墨镜将自己关在书房里一天一夜，墨沧担忧的嘴上长了几个泡。等到墨镜再次出来的时候，墨沧发现他变了，阴沉、冰冷，眼底带着竭斯底里的疯狂，墨沧觉得他既陌生又熟悉。
　　陌生是因为眼前的墨镜已经不再是他爱的那个墨镜，熟悉是因为眼前的墨镜变成了他所熟悉的弟弟。
　　墨镜看到他错愕的样子冷笑，摘掉无名指上的指环，说：“墨韵改变我的记忆，你他妈的干自己的弟弟，你们真行！我真服了！”
　　墨沧皱眉，眼底翻卷着浓浓的忧伤，墨镜心烦的撇开眼，同时无情的将戒指扔掉。墨镜离开了他们共同的家，墨沧没有阻拦。
　　墨沧捂着胸口，心脏像病了似的一抽一抽的，难受的他想落泪，自从被老疯子研究之后，他第一次有了这种感觉，他放任这种情绪的宣泄，泪不受控制的涌出眼眶。
　　吞噬了老疯子的精神力，墨沧早就是精神力异化者了，但是他却不会控制精神力，他很久之前就知道墨镜变得阳光的原因了，现在只不过是恢复正常而已。他擦干泪离开家门，他会将他爱的那个墨镜找回来的。
　　墨镜以前的识海世界是严重的两极分化，后来被墨韵变成了朗日晴空，这就好比是一种封印，如今封印解除了，墨镜变得更加极端，他痛恨墨韵，不过他找不到墨韵也无能为力。
　　墨沧没有离开这个城市，他总是不由自主的跟着墨沧，渐渐的他变得很伤心，墨沧爱的只是那个变得善良、阳光的自己而已，真实的自己是多余的……不知道墨韵在哪里，他想将那个墨镜还给墨沧了。

　　作者有话要说：这些天一直是存稿箱【南瓜一号】和大家见面，很抱歉没有及时挂上完结，本文到此结束，如果还有其他的番外会放在不收钱的章节或者开一个番外合集~~O(∩_∩)O~
　　和大家说再见很舍不得，如果亲们闲来无事，请关注偶的新文啊，O(∩_∩)O谢谢~~


