
1

 
 
 
　　
　　衣凡最后一眼望向已经空无一物的湖边小楼，看到对岸枫树林中，清晨初生的太阳散发着一种奇妙的灰色光芒。
　　透过茂密的树梢，投入小楼的灰色阳光与屋里纯白的颜色调和成柔和的天光，天堂的静谧也不过如此吧！
　　沿着湖岸一路延伸至小楼门前的长长走廊，窄窄的柳木栈道上不经意的沾上了几片红艳似霞光的枫叶。
　　衣凡不禁想起自己第一次带小零来看这座房子时，她疑惑的话语：“这房子的墙怎么都是玻璃做的，住在里面不是一点隐私都没有了！”
　　在这清浅的灰色阳光中，伊人悦耳的声音仿佛依然回荡在耳边。
　　也许直到今天，小零也不会明白自己真正这么做的原因。
　　当初不顾她坚决的反对，执意买下了这座已经不算太新，甚至可以说是有些陈旧的湖边小楼，正是被它满眼透明的落地玻璃幕墙所震撼。
　　从黎明到午夜，大自然中千变万化的光线不间断地带给住在里面的人应接不暇的感觉，就像这世界有太多不确定的因素让人思绪飞扬。
　　也许，在每个午夜梦回时，变化万千的光线仍然会徘徊在自己的梦境里，不会淡去一丁点颜色吧。只是在今天，自己纵是不舍，却终究还是要选择离开了。
　　一丝不易让人察觉的浅笑流露在了唇边，衣凡将一封纯白的信件放进门口的信箱，拎着简单的行李，转身离去……
　　
　　寂静的枫树林，有风掠过。
　　一辆墨黑的越野车悄然驶过有着红枫叶缱绻舞动的林间道路，停在了紧靠湖岸而建的柳木栈道前。
　　辛溶下车，伫立在岸边，摘下墨镜望着已经被荒芜了许久的屋子出神。
　　映红了晴朗天空的落日正慢慢沉浸到了湖面中央，满屋明亮剔透的落地窗，恍恍惚惚地反射着湖水金红的波光，绚烂的光线仿若琉璃般美丽。
　　看到自己十分熟悉的绮丽光线不停地幻化在通亮的玻璃窗上，辛溶暗叹：这屋里的一切，还是那么不甘屈服于自然啊。
　　无奈地笑了笑，辛溶重新带上墨镜，迈开大步，坚定地走进了那座湖边小楼……
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　正午的阳光亮的直晃人眼。
　　衣凡抬头看了看眼前建筑物上的巨型浅浮雕艺术字，云海市里最大的一家综合医院不仅院体建筑规模庞大，连院名都闪闪发着金色的光芒。
　　直接套上新发的白色医生制服，整理了胸牌，衣凡迈入了医院大门。
　　一路走来，络绎不绝的病人和医生护士让衣凡体会到，自己新应聘的工作今后会 
  
 
 
　　很“充实”。
　　“嗨，杨医生！你能帮忙把这个病人推去CT室拍片吗？”
　　对面走廊上的一声招呼，打断了衣凡的思绪。
　　凝神一看，只见到一个年轻的小护士推着一个老人向自己疾步走来，满脸焦急的询问着自己。
　　“杨医生，我赶着去配药，拜托了！”
　　“好！不过我不姓杨，你认错人了！”
　　衣凡接过轮椅的扶手。
　　“别开玩笑了，杨医生！不多说了，我真的很急，谢谢。”小护士没等说完，就欢天喜地的直奔而去。
　　“咳……”衣凡无奈地摇摇头，左右看着指示牌，找寻CT室的准确方位。
　　“医生，我不会死吧！”
　　忽然听到轮椅上的老人轻声地问自己。
　　“怎么会呢，阿婆！我推你去检查吧！”
　　衣凡推着轮椅走入了电梯。
　　等把病人安顿好，衣凡一踏出诊疗室的大门，顿时后悔了。
　　事先没有来踩点，没想到这家医院真的很大，病房和诊疗室之间的走廊七拐八绕的，自己好像有点迷失了方向，不知道转来转去转到了哪里。
　　正打算看看前面有没有明确的指示标牌，突然肩膀被人轻拍了一下，接着，耳边响起了一个清澈带笑的声音。
　　“哟，找不到路了，新医生！”
　　回头看，眼前的这个人长得和自己有七八分相像，明亮灿烂的笑容仿佛会令阳光都失色。
　　心思流转间，衣凡已经在猜测，这应该就是刚才认错人的小护士口中的杨医生吧！
　　就在自己打量着那个人的时候，对方也正好奇地盯着衣凡上上下下地看了半天，然后朗笑出声。
　　“怪不得刚才小云奇怪地问我怎么这么快就从CT室回去了呢，原来是我们长的很像哦！”
　　对方向衣凡伸出了手。
　　“一定要认识下。我叫杨林，你是……”
　　“衣凡！”
　　两人的手握在了一起，杨林医生的笑意更深。
　　“衣医生，你好像在自家医院迷路了！”
　　衣凡朗眉一挑，正想开口。
　　杨林已经等不及，自己再次滔滔不绝地接下了刚才的话。
　　“不过也不能怪你，话说我刚来的时候，看到这么复杂的走廊和弯道，还以为是走进了室内卡丁车比赛场呢！”
　　衣凡听着杨林形象的比喻和他脸上瞬息万千不住变化着的表情，不禁莞尔。
　　“走！”杨林搭上了衣凡的双肩。
　　“我这个前辈，就带你参观参观迷宫医院好了！”
　　窗外，院中花园里的阳光斜斜照射了进来，晒得人暖洋洋的。
　　衣凡在上班的第一天就知道了自己的新工作生涯里，将会因为有这样一个有趣的人而不再无聊。
　　
　　辛溶从云海市里赶回湖边小楼，到达时已经过了晌午。
　　他跃下越野车，两只手里分别提着搬迁过来所需的生活用品 
  
 
 
　　和几桶油漆。
　　路过门前的信箱时，习惯性的打开一看，发现里面居然有一封没有署名的信件。
　　开门进屋后，辛溶窝进柔软的沙发，打开了那封用纯白信封包裹着的来信：
　　
　　“尊敬的新房客：
　　欢迎您入住这里，希望您能像我一样的喜欢它。屋里的设施都很齐全和耐用，只是门板和走廊上的爪印早已存在，似乎很难清除。
　　另注：虽然我已将新地址告诉了邮局，但是，如果仍然有我的信件寄到这里，麻烦您帮我转寄以下地址×××，十分感谢！
　　衣凡 ”
　　
　　辛溶疑惑地折拢信纸，回头看了看门板和走廊，似乎没有这房子旧主人所说的爪印存在啊！看来是搞错了。
　　于是，他摇头笑笑，把信搁在餐桌上，开始把搬来的物品整理好，然后，拎着油漆桶，准备重新刷刷已经斑驳了的屋外长廊和门板。
　　一边刷着，辛溶一边想：原来那屋主人怎么就没提起已经陈旧的一塌糊涂的长廊呢？
　　忽然，不知从哪儿奔来了一只拖沓着长毛的牧羊犬，嗅着气味窜到了辛溶的眼前。
　　脚爪踏在柳木栈道残留的油漆上，一路跑去拍开门，闯进了屋里。
　　看到新鲜印在门板上的清晰爪印，辛溶愣住。
　　那屋主人的来信中明明提到爪印早已存在，可是，自己亲眼所见是刚刚才印上去的，难道是那屋主人会未卜先知？
　　
　　云海综合医院的左侧是市中心广场。
　　中心广场不仅仅有仿欧式的喷泉和繁花似锦的花园，还拥有市里唯一的一条时尚步行街，街道两旁林立着名品店和高档餐厅。
　　此时，衣凡正坐在街道旁供人们歇息的休闲椅上享用他的午餐，简单的三明治和果汁。外加一小盒玉米粒，那是特意带来，广场上鸽群的食粮。
　　在他身后不远处，是市里档次最高的餐厅,和市名一样,“云海”餐厅，据说预约的名单已经排到了三个月后的冬末。
　　趁着充足的午休时间，到广场上透透气，让衣凡感觉户外新鲜空气的甘醇。
　　步行街上的行人三三两两，悠闲散步。
　　衣凡抬头远望，广场对面马路上的车辆却排成了长龙，川流不息，还真是和自己坐着的地方天堂地狱两重天啊。
　　突然，一记刺耳的刹车声传来，路边不少人纷纷回头观望。
　　在人们杂乱的惊呼尖叫声里，衣凡已经快步冲到了事情发生的地点，因为他亲眼看到一辆疾驶的公车撞飞了一个正准备穿越马路的行人。
　　衣凡迅即用自己所学对那人展开了急救。
　　那是一位男子，嘴角涌出的血液糊了他的脸。
　　等救护车的声 
  
 
 
　　音渐渐在耳边清晰起来的时候，衣凡只能感觉施压在那个男子胸口的手里，微弱的脉动已慢慢沉寂……
　　在急诊室一边的清洗屋里，衣凡搓着染上了血迹的衣袖。
　　男子最终还是没有救回来，一个生命在几秒钟之内就消失不见了。
　　衣凡想起自己的导师曾经在毕业时说过：当你离岗时，最好做到不在其位，不谋其职。如果做不到，那么，就去一个能做回自己的地方，抛开一切坏心情回来，才是一个称职的医生。
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　衣凡的脑海里忆起了湖边小楼的红枫叶。
　　开车的时候，不知怎么的，就顺着原来的路，一直回到了自己离开没多久的家。
　　鞋子踩在林间小道上，发出“咔咔”的声响。
　　抬头眺望，傍晚的斜阳正像走马灯似的在透明的玻璃幕墙上流连。
　　衣凡看着熟悉的风景，纷乱的心情慢慢沉淀下来，直到变成一汪平静的湖水。
　　一声轻响惊动了他凝起的心神，忽然看到信箱上的红色标示杆自己动了一下，仿佛有人在开关信箱拿信。
　　衣凡吃惊的左右看看，寂静的小楼周边并没有一个人。
　　带着奇怪的心情，衣凡打开了信箱。
　　
　　“尊敬的旧主人：你好！
　　据我所知，这座小楼已经空置好几年了！你真的确定住过并且刚刚搬离吗？
　　辛溶 ”
　　
　　衣凡看着手中的这封信，突然有点生气，于是，他从车里拿来笔，给这位辛先生回信。
　　
　　“尊敬的辛先生，你是在怀疑我的话吗？我确实住过这里，并且很喜欢这座小楼！
　　衣凡 ”
　　
　　将信放回信箱，衣凡刚想转身离开，忽然看到信箱上的红色标示杆又一次自己动了。
　　打开，里面赫然出现了一张浅蓝色的信纸，并不是自己刚才放进去的纯白信纸，上面写着：
　　
　　“尊敬的衣先生，我不知道是怎么回事？我们仿佛能隔着时空通信！好吧，我相信你确实住过。可是，我想把寄到这里的信转寄给您，却发现您的新地址是个建筑工地，十八个月之后才能建成。您是在和我玩游戏吗？
　　辛溶 ”
　　
　　衣凡 
  
 
 
　　快步走到车里，翻出了一张照片。
　　
　　“尊敬的辛先生，我想我没时间和您玩游戏。附寄上一张我和朋友在这座湖边小楼一齐拍的照片。请看清上面的日期：2006年2月7日，前一天夜里湖边下了很大的雪。您可以确认一下！
　　衣凡 ”
　　
　　辛溶收到这封信的时候，屋外湖边的夜幕已然降临。寒冬冰冷空气嗅入鼻腔，让人忍不住想打喷嚏。
　　辛溶进屋翻开了桌边的日历，确信自己看到的是2006年2月6日。
　　如果确实像衣凡所说，那么今天夜里应该降雪了。可是，屋外夜晚的空气虽然寒冷，却是一个晴朗的好天，看不出一丝要下雪的痕迹。
　　就在辛溶准备给衣凡回信确定事实的时候，眼角忽然瞄到漆黑窗外的一点白光。
　　猛然抬头，刚才还是晴朗天气的空中洋洋洒洒地飘起了细小的雪花，不一刻，变成大朵大朵的白鹅毛，铺了满天满地。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　“衣先生，我真的搞糊涂了。可是，我不得不相信，因为正如你所说，而且我也亲眼看到，2006年2月6日的夜里，湖边真的下起了大雪。但是，让我不解的是，你怎么会有未来的照片，难道…
　　辛溶 ”
　　
　　“辛先生，我当然知道那天发生了什么，因为那张照片是我在两年前拍的。现在已经是2008年的春天了，怎么，你那里不是2008年吗？
　　衣凡 ”
　　
　　“衣先生，收到来信我很吃惊。也许你不相信，我和你整整相差了两年时间，我这里还是2006年冬末！真是太神奇了，你能告诉我未来什么样子吗？
　　辛溶 ”
　　
　　“辛先生，这是真的吗？现在我们这里已经有了太空城市，车辆满天飞，到处都是机器人保姆…好吧，我胡说的，其实未来和以前没什么两样，都是这样平凡而繁忙。
　　衣凡  
  
 
 
　　”
　　
　　“衣先生，你很风趣，哈哈！我想说，关于那个爪印，是我养的牧羊犬把未干的油漆沾了上去。我在刷油漆的时候，它突然不知道从什么地方跑来，赖着不走，现在已经成为了我的宠物，我喜欢它耷拉的长毛和小小的眼睛。你养宠物吗？
　　辛溶 ”
　　
　　“辛先生，我也养了一条牧羊犬，外貌几乎和你说的一样，我们不会这么巧，也养了同一条狗吧！
　　衣凡 ”
　　
　　“哈哈，衣先生，我们相隔两年时间都能这样通信，你说养同一条狗有什么可奇怪的！
　　辛溶 ”
　　
　　断断续续的通信一直持续了一个月，衣凡和辛溶在彼此的信件里互相介绍着自己的职业、爱好和生活。作为建筑师的辛溶，喜欢谈论各种各样的建筑。
　　“衣凡，喜欢云海市里的建筑吗？想看看市里最美的房子吗？寄给你一张地图，这个周末去看看吧，你一定不会后悔的。
　　辛溶 ”
　　当衣凡收到这封信的时候，不禁为辛溶的孩子气打动。真的可以用他寄来的地图找到市里最美的建筑吗？
　　周日的上午，明亮的阳光照耀着碧绿的树木，晴朗的天气。
　　衣凡揣着地图，按上面辛溶用红色笔划出的路线在市区里一路寻找。
　　小巷幽深，如果不是有辛溶带路，几乎没有人能找得到这里。
　　拨开低垂的枝叶，衣凡的眼中忽然跳跃出一种明丽的艳色。这座独立两层的小楼房，居然用琉璃做了外墙，在阳光下，绚烂的颜色流光溢彩。
　　周围白色的护栏将整座楼房保护了起来，门前警示板上写着，是一位已故著名建筑家的私宅，谢绝参观。
　　衣凡静静地伫立了一会儿，在最初的惊艳之后，渐渐感到这个美丽的房子只有绚烂的外表，内里却是那么空寂。
　　转身离开，路过边门时，衣凡不经意地看到木板门上写着一行字：
　　“我没有见过面的未来朋友凡，你看到最美的建筑了吗？”
　　衣凡认出了辛溶的笔迹。
　　
　　“辛溶，今天我去看了那座美丽的小楼，似乎和湖边小楼的玻璃外墙有着异曲同工之妙。可是，在最初的惊艳之后，我却感到它的空虚。不知怎么的，忽 
  
 
 
　　然很想念湖边的红枫树…”
　　衣凡 ”
　　
　　“衣凡，你猜对了。这两座小楼都是我父亲亲手建造的。当我还是个孩童的时候，与父亲母亲一起生活在童话般的玻璃屋子里，可是这屋子美丽、诱人，却不完整。父亲常年忙于他的建筑事业，甚至在母亲病故时都没有及时赶回来。他曾经说过：一个好的建筑师永远要屈服于自然，屈服于光线…唯独这两座房子，父亲都用了特殊材料，仿佛不想屈服于它们。你也感觉到了，它们真的是空的，是不是？不说了，湖边的红枫树啊！你想它了？等着，我会让你见到的！
　　辛溶 ”
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD－
　　
　　“衣凡！”清朗的一声招呼，惊动了正在休息室看信的衣凡。
　　抬起头，眼前出现的是一张有着灿烂笑容的脸孔。杨林医生似乎永远都是精力充沛，心情愉悦。
　　递给衣凡一杯热咖啡，杨林拉开对面的椅子坐了下来，美美地喝着自己的那杯，叹气：
　　“哎，昨晚的夜班累死我了！”
　　“怎么，又有许多小朋友生病吗？”衣凡问。
　　衣凡知道杨林所在的儿科一直是医院里最繁忙的科室，不经意路过时，经常能听到里面鬼哭狼嚎般的哭叫声。也只有像杨林这样开朗个性的医生才待的下去，换了自己，只怕早已在如此高分贝的噪音里败下阵来了。
　　“春季天气变化快，小孩子生病的特别多，可怜啊！”杨林轻轻皱眉，想到了昨晚那个因为重症肺炎在抢救的孩子。
　　“对了，你们急救室有没有孩子能用的呼吸机和插管？”杨林问衣凡。
　　“不太清楚，去看看吧！”
　　“好！”两人放下杯子一路向急救室走去。
　　当衣凡帮杨林找到合适的器械时，早已过了下班的时间。外面漆黑的夜空中阴云层层叠叠，似乎要变天了。
　　衣凡快步走在回家的路上，冷风掠起他风衣的边角翻飞着。就在他快到门口时，忽然一道炫亮的闪电划过天际，顷刻，大雨倾盆而下。
　　衣凡看到已经快到大门口了，于是跑了几步。蓦然，感到打在自己身上的雨点小了很多。抬头，一棵茂盛的枫树在他的头顶摇曳它新绿的枝叶。
　　衣凡怔在了原地，因为他认出来那是棵只有在湖边的林子里才有种植的红枫树。就在几分钟之前，这里还没有这样一棵树，而此刻，却像变魔术一样的凭空冒了出来，好像专程来为他遮风挡雨 
  
 
 
　　的。
　　
　　“衣凡，我去你新屋的建筑工地了，在那里种了一棵湖边的枫树，你有看到吗？它是不是就在大门口？
　　辛溶 ”
　　
　　“辛溶，这太神奇，我都不知道说什么！它在，只要我打开窗，就能见到它，谢谢你！两年前，我曾经在火车站遗失了一本书，我很喜欢的一本已经绝版的书，如果真像这棵树一样，也许你能帮助我找回它…可以吗？
　　衣凡 ”
　　
　　辛溶一路飞车赶到云海市里唯一的一座火车站时，距离衣凡所说的开车时间还有十五分钟。焦急地拨开人群寻找着信上说的地点，辛溶的心不知道为什么狂跳的厉害。
　　旅客们三三两两地在上车，辛溶一眼就看到了孤零零地放在候车椅凳上的那本书，拿起来一看，果然是衣凡遗失的《末世之门》，讲一个在时间平行转换里等待故事的绝版书籍。
　　而此刻已经上车的衣凡正在包里翻找着刚才候车时手里在看的书，发现不见了，正准备下车去找时，火车缓缓启动了。
　　衣凡无奈地坐下，望向车窗外自己刚才坐过的椅凳，却看到有个男子仿佛拿着自己的书在向他挥舞，一闪而逝，还来不及看清那人的样貌，火车已经呼啸而去。
　　辛溶垂下了拿着书的手。心脏还在剧烈的跳动，不是因为赶路着急，而是因为他居然见到了衣凡。
　　车窗里，衣凡翻找书的样子一丝不漏地看在了辛溶的眼中，在相差两年的时间里，他终于见到了衣凡，这个熟悉而陌生的朋友。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD－
　　
　　“衣凡，我拿到你的书了，而且，我也见到了你！
　　辛溶 ”
　　
　　“真的？是在车站见到的吗？我怎么没有印象？或许，我们可以在未来见个面…”
　　衣凡的这封信还未写完，放在桌上的手机响了，是小零打来的。
　　在步行街附近的咖啡馆里，衣凡见到了好久不见的小零，伊人还是一样的恬静秀美，岁月并没有在她脸上留下痕迹。
　　他们聊起了以往的一切，两小无猜，青梅竹马，却也像所有的懵懂少年一样，从来没有真正走进过彼此的心底。
　　末了，小零悠悠叹道：“你还记得两年前的生日聚会吗？记得那个在后院和你聊了好久的人吗？我真嫉妒他，居然能让你露出那么灿烂的笑 
  
 
 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
　　容。”
　　
　　辛溶追着自家的那只牧羊犬从枫树林跑过来，差点撞倒了一个女孩。
　　“抱歉！”辛溶一边帮着捡拾女孩滚落一地的水果和罐装啤酒，一边道歉。
　　“没关系的。”女孩悦耳的声音响起。
　　“我跑太快了，因为这里很少人来。你住在附近吗？”辛溶问。
　　“对，刚搬来没多久。你住哪里？”
　　“湖边！”
　　“哦，湖边那座玻璃宫殿！”女孩露出了然于心的笑容。
　　“玻璃宫殿？”辛溶不解。
　　“对啊，我们都这样叫它，因为美的不像真的。”女孩笑意盈盈，热情邀请着辛溶：“今晚一个朋友生日，我们有聚会，你来吗？”
　　“你朋友生日啊！怎么称呼？我要准备一份生日礼物。”
　　“不用这么客气，人来就好，人多热闹啊！你可以叫我小零，我朋友叫衣凡！”
　　辛溶在听到这个名字时呆了一呆，这么特别的姓名在自己的印象里只有一个人，而那个人的过去与自己的现在将要重叠了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　衣凡在夜幕降临的时候，迈入了平日自己最喜欢去的酒吧“撒拉根”。那里的气氛不像其它酒吧一样始终灯红酒绿，纸醉金迷，它安定静谧的环境只给懂酒的来客。
　　对衣凡来说，品酒时的片刻歇息是他一整天繁忙工作后的享受，不然，直到入睡时，他紧绷的神经还是会困扰着他的睡眠。
　　而在今天，他似乎更有在如此流水般的音乐声中流连的理由：为自己庆生！
　　看看周围，新进搬来还来不及见面的邻居，医院里仅仅混了个脸熟的同事，身边几乎没有人知道今天是他的生日，而小零早早的电话祝福，据说是忘了时差。
　　所以，在今夜，衣凡只能自己为自己庆祝生日，所以，不经意的，他想起了辛溶。
　　
　　其实，衣凡很好奇，真的很好奇想见见他。于是，衣凡努力回想辛溶寄来的每一封信中的内容。
　　渐渐拼凑出辛溶那完全属于他的独特个性，他滔滔不绝的言谈，他跨越时间带着自己在大街小巷寻找美丽建筑的孩子气，想象着他灿烂的笑容。
　　忽然，有一张陌生的面孔浮现在了衣凡的脑海里，那是两年前在小零为自己举办的生日聚会上。那个人似乎在后院和逃离热闹会场的自己聊了很久，最后，他们还去了湖边小楼，近距离的看到了那座在小零嘴里念念不忘的玻璃宫殿…
　　衣凡震惊：那个人就是辛溶吗？在信中从未谋面的辛溶吗？原来自己是见过他的，在两年前，在自己已经遗忘了 
  
 
 
　　的时间里。
　　
　　“嗨，想什么呢，这么专注？”清清朗朗，略带笑意的一声唤，加上肩膀上沉沉的一拍，让衣凡从沉思中惊醒了过来。
　　转回头，看到杨林端着酒杯，立在身边。
　　“这么巧？”衣凡浅笑。
　　“被朋友硬拉来的，说这里的酒好！”杨林在衣凡身旁的吧椅上坐下，继续发问：“你怎么一个人？”
　　“你知道的，今天急救病人多，来放松一下，等会就回去了！”
　　杨林举起自己的酒杯和衣凡的轻轻一碰，表示理解。
　　“喂，老是看到你在写信，给女朋友？”
　　“不是，是个笔友。”
　　“哇，你多大了，竟然还交笔友？”杨林夸张地怪叫。
　　“奇怪吗？”
　　“奇怪！！”
　　“如果你知道我和他中间相隔了两年时间，你不是会更奇怪。”
　　“哦，好像很有趣的事情！来，说说。”
　　衣凡有点后悔在杨林这个好奇宝宝的面前说漏了嘴，只能挑了重点，把与辛溶的事情讲给他听，末了，感叹：“我几乎对所有人，所有事都保持着或远或近的距离，唯独对这个人，真心以待。被你提起，还真的是有点奇怪！”
　　“喂，大男人的别这么容易感伤！来，举杯庆祝！”
　　“庆祝什么？”
　　“你生日啊，总不能孤零零一个人过吧！”
　　衣凡讶异地看向杨林：“你怎么会知道今天是我的生日？”
　　杨林凑近衣凡的耳根，神神秘秘地说：“简历上偷看的！”
　　衣凡无语，微笑着举起手中的酒杯与杨林的互相轻碰，饮尽了剩余的酒水。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　辛溶捧着红酒出现在小零家门口的时候，生日聚会的主角还没出现。
　　小零开心地接过礼物，热情地邀请辛溶进屋。言谈间，辛溶知道了衣凡对湖边小楼很有好感，总是远远眺望着自己居住的家，希望有一天可以拥有这样一座房子。
　　在小零的搞怪倡议之下，回家开门后的衣凡完全被突然涌出来填满一整个屋子的朋友们吓了一大跳。
　　辛溶安静地呆在人群里细细打量着衣凡：高挑修长的身材，配着干净的短发，似乎比自己上一次在匆忙启动的火车厢里看到的样子更加帅气和年轻。
　　望见衣凡在朋友们的簇拥下微笑着吹蜡烛切蛋糕，辛溶退到了窗边，默默地喝着杯中的酒，惊觉自己，只是这样看着他的笑颜就会有幸福的感觉。
　　
　　后院的夜风中弥漫着栀子花的香气，辛溶斜倚在回廊边的柱子上，轻晃杯中血色的葡萄酒，仰头喝入嘴里。
　　酸涩的味道顺着咽喉滑了下去，慢慢的，芳香甘美充盈了整个口腔，就像心中不知不觉填满了对衣凡的感情一样，他为自己能就这样守在衣 
  
 
 
　　凡的身边感到满足。
　　身后一声轻响，门被打开了，一个人影从喧闹的屋里走了出来。蓦然看到寂静漆黑的后院居然有人，似乎是吓着了，明亮的眼睛里散发着警惕的光芒，在看清楚是辛溶之后，松了一口气。
　　“是你！”衣凡清隽的声音响起，同时人也向回廊走来。
　　辛溶向衣凡举杯：“怎么，聚会的主角溜场了？”
　　衣凡尴尬地抓抓头发，无奈地说：“太闹腾了，我有点吃不消！”
　　“你怎么也在这里？”与辛溶并排伫立在回廊之间，感受温柔的风吹动自己的头发，衣凡刚才被朋友们嬉闹折磨的神经放松了不少。
　　“和你一样。”
　　“听小零说，你就是湖边那个玻璃屋子的主人？”
　　“对，我也听小零说，你似乎很喜欢我的房子？”
　　“呵呵！”衣凡不好意思的笑笑。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“你为什么喜欢它？”
　　“哦，是光线吧！”
　　“光线？”
　　“对，我想住在里面的人，一定对自然中随时变化着的光线着迷。”
　　“你是学医的吧，我差点要当你是学建筑的了。”
　　“我曾经是想学建筑的，可是母亲身体不好，希望家里能出个医生，所以…”衣凡耸耸肩膀，无奈的笑。
　　辛溶看着衣凡的神情，忽然之间不知道自己应该说些什么以示安慰。只是星空下的沉默并不尴尬和沉闷，反而变成了温情。
　　静默了好长一段时间，辛溶听到衣凡在问：“看过末世之门吗？”
　　“那个讲在时间中等待故事的书？”
　　“你竟然看过！”衣凡开心的笑出了声，露出白白的牙。
　　辛溶好笑地看着衣凡因为他说看过这本书时兴奋的神情，那不正是他介绍自己看的吗？
　　“很多人说这本书太过沉闷，没想到你看过。”
　　“你喜欢这个故事？”
　　“喜欢啊！美妙的相遇，不可思议的追寻，很有意思。”
　　辛溶看着衣凡在月色里闪闪晶亮的眼睛，开口问出了心中一直想问的问题：
　　“如果，你也像书中的主人公一样，有这么离奇的经历，你会怎么样？“会吗？现实中不太可能会发生这样的事？”
　　“如果有呢？”
　　“不会有的！”衣凡肯定地回答。
　　“只是假设有呢？”辛溶继续不死心地追问。
　　在两人的讨论中，时间过的很快。屋里传来小零询问大家有没有看到生日主角的说话声。
　　“真不想进去…”衣凡轻轻自语，脸上露出勉强的表情。
　　“想不想去我那里看看玻璃房子？”
　　“可以吗？好啊！”衣凡爽快地答应。
　　
　　在深夜湖水的反光里，小楼仿佛不像是存在于凡尘中的事物。
　　衣凡跟随着辛溶坐在了湖边，凝望一直伸展到湖面中央的楼房，感叹： 
  
 
 
　　“真的是很震撼！”
　　“这是我父亲亲自盖的房子，送给我的母亲。讽刺的是，母亲一生都住在这个透明的宫殿里，从来没得到过幸福！”
　　辛溶在述说着这些话的时候，眼光静静地望向夜色下的小楼，清朗的月光里它犹如梦幻般剔透美丽。
　　衣凡上前一步，轻轻把手搭在了辛溶的肩上。
　　辛溶回头微笑，感受身边人无声的安慰。
　　“没事的，已经过去了。”
　　“你父亲当初在建造这座楼房的时候，一定花了很多心思，否则，它不会这么特别。”
　　“我记得他说过，一个好的建筑师永远要屈服于自然，屈服于光线。可偏偏自己的两个家仿佛在挑战什么。也许家庭，妻子，孩子在他眼里，就像建造一座特别的房子，只是他对自己的挑战吧！”
　　“至少你们对他来说，是特别的，不是吗？”
　　辛溶在听到这句话后，回头紧紧盯着衣凡的眼睛，深深地看，直到衣凡感觉到逼人的眼光让自己不自然的心跳加快。
　　“怎么，说错了？”刻意避开，衣凡不确定地问。
　　在下一瞬间，辛溶朗声笑了起来，揉了一把衣凡漆黑柔软的头发。
　　“我发觉，你真的是很会安慰人啊！也学心理医学？”
　　“嗯，有学过。”
　　“不用这么老实回答吧！” 辛溶转过头去，不知道为什么，心中的阴郁在渐渐消散。深呼出一口气，辛溶站了起来，伸展双臂。
　　“好吧，我承认父亲是个伟大的建筑师。至少现在的我想要超越他，还需努力！”
　　“走，去屋里坐坐吧！”辛溶邀请着衣凡。
　　那一夜的湖面上没有起雾，月亮整个的倒映在湖水中央。而明晃晃的月光却整个的透进湖边的小楼里，光晕中闲谈的两个人影隐隐憧憧。
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　“溶：我想起来了！我们真的见过面，就在两年前我的生日聚会上。那天夜晚，我和一个人在后院聊天，聊起了《末世之门》，聊起了湖边你父亲自己建造的小楼。我记得，那天深夜，从你家客厅的玻璃幕墙望向外面，满湖清亮的月光！”
　　“凡：你终于记起来了。看来我们并不是游弋在时间的两端，我们是可以见面的。这真好！”
　　
　　夜幕下的医院大厅里依然灯火通明。
　　衣凡走进休息室坐下，深呼出一口气，按按额头。
　　刚刚在自己的手里，一位患心脏梗阻的老人没能急救回来。
　　有点落寞的他拿出衣袋里辛溶的来信慢慢地看着，心情才渐渐平复。
　　“嗨！喝杯咖啡。”杨林熟悉的声音在身后响起，香浓的咖啡温暖了衣凡依旧不能习 
  
 
 
　　惯面对死亡的心。
　　
　　“我刚听说了。今天是24号吧，平安夜呢！两年前的今天，我手里也急救过一位心脏梗阻的老人，最后也没能救回来。这是我们做医生必须要面临的宿命。”
　　“你在急救室呆过？”衣凡问。
　　“对！所以，我说我能理解你不仅仅是说说而已。”杨林絮絮叨叨地开始说着往事。
　　
　　那年的平安夜，因为大家都去狂欢的缘故，医院里的病人很少，急诊室里也只留下了两个值班的医生和护士。
　　百无聊赖的杨林坐在休息室里打游戏，忽然听到小护士急切的呼唤：
　　“杨医生！”
　　“怎么啦？”杨林抬头看到冲进休息室的小护士满脸焦急的神情。
　　“快，送来一个心脏梗阻的病人，不行了！”
　　杨林只听完了“心脏梗阻”四个字，就像一阵风似地掠出了休息室。
　　
　　要抢救的是一位老人，银白的发色下一张已经隐隐透出浅紫色的脸显示着病情的危急。
　　半个小时之后，监视器上笔直安静的横线宣告着病人生命的无奈逝去。
　　杨林默默地拉过白色的床单蒙在了老人的脸上，回头吩咐护士们通知家属。
　　
　　摘下口罩，杨林这才感到满头满脸的汗水在顺着脸颊淌落。
　　抬手拭去，深叹一声：今夜，又有一个家庭将在欢乐的节日里承受失去亲人的痛苦！
　　“杨医生，麻烦你签个字！”
　　接过小护士递来的死亡通知书，杨林被上面患者的情况吸引。
　　“刚才那位逝去的老人是我们这里著名的建筑家？”杨林问小护士。
　　“对啊，他设计的房屋都很经典呢！”
　　…………
　　
　　“后来我去书店查看他的著作，才知道真的是一位很有才气的大家啊，真可惜！”杨林喝了一口已经慢慢变凉了的咖啡，感叹。
　　“他叫什么？”衣凡问。
　　“哦，好像是个很少有的姓呢！我想想DD对了，叫辛剑毅吧！”
　　衣凡吃惊地放下杯子，溅出了不少的咖啡色饮料痕迹。
　　“快，带我去翻急救记录！”一把拉过还在喝着咖啡的杨林，衣凡向医院资料室跑去。
　　
　　衣凡从医院急奔而出的时候，天快要亮了。
　　如果医院的记录没错，那么两年前的今夜，辛剑毅，也就是自己在这个城市里最美丽的楼房门前看到过的名字，同时也是辛溶的父亲将会因为心脏梗阻突然去世，甚至来不及见自己的儿子一面。
　　衣凡飞车赶到中心广场内最大的24小时连锁书店，寻找自己看到过的辛溶父亲所撰写的回忆录，似乎是刚刚才出版的。
　　
　　黎明前的枫林小路寂静无人，只有一辆晃动着明亮灯光的汽车急驰而过。在湖边急刹之后，衣凡跳下车，跑过去将书放入了信箱。
　　一直看到红色 
  
 
 
　　的标志杆动了一下又恢复平静，他的一颗心才慢慢放了下来。
　　希望辛溶能及时看到这本书，希望那会是他在这个难耐的时间里心灵的慰籍。
　　
　　即将黎明的时候，辛溶才从医院回到了湖边的家。
　　父亲的蓦然去世让他一时之间不知道应该怎样去承受。
　　而在微弱天光弥漫下的小楼似乎也格外清冷，湖面上还有一丛丛没有散去的萤火虫在飞来舞去。
　　走过信箱，习惯性地看了一眼，却意外地发现红色的标志杆动了一下。
　　打开看，是衣凡寄来的一大袋东西静静地躺在里面。
　　放在书桌前解开纸袋，竟然是父亲撰写的回忆录。
　　
　　自己一直是知道这几年父亲在写着他的回忆录，父亲说老了，总想着该留下些什么，只是没想到可以在今天看到它的出版。
　　一页页仔仔细细地翻看着，回朔着父亲的一生，也找寻着母亲与自己的痕迹。
　　蓦然，一幅跨页的巨大照片展现在了辛溶的眼前：
　　枫树林里，父亲一只手搭着小小孩童的肩膀，一只手指向伸展到湖面中央的小楼，楼前回廊上，远远站着母亲在向他们挥手…
　　父亲在这幅照片下的注释是：我最得意的作品，仅献给我最亲爱的家人，月和溶！我一生的珍宝！
　　辛溶忽然感到满腔的热气齐齐汇入了眼里，再也抵挡不住它们的澎湃涌出。
　　模糊视线里，萤火虫的点点闪光幻化成了流星的轨迹，带着无法满足的愿望淡淡消逝。
　　
　　“溶：今夜，你一定很难过，我不知道怎么来安慰，只能找到这个给你！你的父亲一定深爱着你和你的母亲，才会建造这么特别的房子来收藏自己的珍宝！别伤心，这些回忆会一直陪伴在你身边！别伤心…”
　　
　　“凡：谢谢你及时给我送来了这本书，真的谢谢！我很好，在那一夜，我决定沿着父亲的足迹好好走下去，直到我能比他更出色的一天！忽然很想见你，很想在未来见见你，我们见个面吧！”
　　
　　“见面？好啊！明天？还是一个月后？在哪里？
　　
　　“就明天，耶诞节！在中心广场的云海餐厅。我现在就去预约两年后的座位，晚上七点，不见不散！”
　　
　　耶诞当天的傍晚，衣凡衣着正装准时伫立在了“云海”餐厅的大门前，巨大的耶诞树悬挂着金银红绿的饰物，体现着节日的热闹。
　　“请问先生，您有预约吗？”领座的服务生有礼貌的询问。
　　“是的，辛溶！”
　　“哦，请稍等！”在电脑里查寻了好久，服务生终于再次微笑地向衣凡示意：
　　“您好，辛先生！有您两年前的预约，请跟我来！”
　　
　　餐厅里雅致的格调和热闹就餐的客人被节日里欢乐的音乐声包围。
　　衣凡被领到了 
  
 
 
　　临窗的座位就座，桌上水晶瓶中的红色花束正在盛放。
　　客气地回绝了前来要求点菜的服务生，衣凡只是要了一杯苏打水，望着窗外流光溢彩的车水马龙，静静地坐着等待辛溶的到来。
　　
　　时间在等待里慢慢流逝。
　　餐厅里的人声从热闹慢慢变得冷清，而一直静静坐着的衣凡也从最初的无限期待变成了满心的无奈。
　　就在这里，他无数次设想过自己与辛溶正式见面后的第一句话是说你好还是又见面了。
　　想象过自己见到辛溶后会有什么样的表情，他们会在同样的时间里面对面地交谈什么，会像彼此的来信一样侃侃而谈吗？
　　然而最终，这一切想法都在餐厅里一盏盏熄灭的灯里渐渐散去。
　　走在深夜冷冷的风中，耳畔仍然能够听到路人高声的欢笑，衣凡的胃因为喝了几杯冰冷的苏打水又没有吃晚餐的关系而有些隐痛。
　　
　　“溶：那个晚上，我等到夜深，你没有出现。我说服自己，你一定是有什么事才没来赴约。为什么，你没来？”
　　
　　自从将这封信寄给辛溶以后，衣凡每天都会去一趟枫树林，看看小楼的信箱里有没有辛溶的回信。
　　三天过去，衣凡没有得到回答，安慰自己也许是因为时间上的误差。
　　十天过去，信箱里依然空空如也，衣凡开始焦急，不知道辛溶那里究竟发生了什么。
　　一直以来，衣凡都没有怀疑过时间会作弄人，而直到现在，他才发现，自己与辛溶的联系是如此脆弱。
　　
　　第十一天，衣凡打开信箱的动作已经成为了习惯，突然发现里面躺着一个信封。当手碰到冰凉的纸张，衣凡才感到自己的手在微微颤抖。
　　深吸一口气，打开，而后失望地闭上了眼睛。
　　那只是一封寻常的广告。
　　
　　日子一天天流逝，很快也很慢。
　　衣凡从信箱里拿到了越来越多的广告、邮件甚至是账单，独独等不来那封回信。
　　他和辛溶所发生的一切仿佛在一夜之间变成了一个看似真实的笑话，他竟然相信了自己和辛溶可以跨越时间，可以跨越两人之间真真实实存在的两年时间。
　　
　　将辛溶的厚厚一叠来信整理到盒子里，放在了最底层的抽屉深处，就像要尘封自己和辛溶之间发生的一切。
　　生活不可能像小说，随时可以从头再来，没有人能够渡过无人等待的孑然一生。
　　所以，衣凡作了一个决定，从不再去湖边小楼的那一刻起开始，开始遗忘！
　　
　　辛溶最近一直在奇怪，衣凡很久没来信了，好像是从自己和他约定见面开始，就忽然杳无音讯了。
　　自己和朋友合开的设计公司也马上就要开始正式营运，到时，必须要搬到城市中心去住，收信的机会眼看着越来越少 
  
 
 
　　。
　　
　　那日，那只跟了他有一段时日，始终不太安分的牧羊犬终于还是跑丢了。
　　辛溶急急地追着，寻着，远远看到小零拎着包走来。
　　心神一动，辛溶迎了上去。
　　“嗨，好久不见！”
　　“是你！”女孩开心地打招呼。
　　“我想请你问问衣凡。”
　　“什么事啊？”
　　“我就要搬到市里去住了，湖边的那座房子准备卖掉。我看衣凡很喜欢，所以想请你问问他，愿不愿意买下它？”
　　“你要卖掉那座玻璃宫殿啊？不可惜？”
　　“只是栋旧楼！”
　　“好啊，我帮你问问看！”
　　目送着女孩远去的背影，辛溶露出微微的笑意，心里不断想着与衣凡在时空中寄来的每一封信。
　　如果衣凡真是像他们刚刚接触时说的一样，那么他也一定有买下自己的小楼。
　　他住过那里，自己也住过那里。如果现实中无缘见到他，那么至少，有一个真实的地方会成为他们共同的记忆。
　　
　　辛溶的公司因为独特的设计风格在建筑行业横空出世，业绩越做越好。
　　作为首席设计师的辛溶却有一间朴实的办公室，一面的墙上始终悬挂着一副他自己画的手稿，那是他在父亲所建的湖边小楼的原稿上加以修改后，画出的真正自己心中的梦幻小屋。
　　其实，在辛溶身边的几个要好的共事都已经明显看出，在他设计的所有楼房里，不管设计图纸上的楼房构造变化万千，多多少少都有这座小楼的影子。
　　曾经有一个共事开玩笑地询问辛溶，到底是为谁设计的这个房子？
　　辛溶笑而不答，只是在心里，始终没有能忘记一个人的名字。
　　是的，在辛溶心中，一直想着能为衣凡建造无数栋属于他的房子，想象里的每一栋楼房都像那湖边小楼。
　　
　　又一个新年的钟声敲响。
　　辛溶倚在窗边。身后是狂欢嬉闹的人声，眼前是白雪中翻飞的绚烂彩带。
　　举起手中的酒杯，伸向半空中，辛溶轻喃：
　　“过了一年了，衣凡！还有一年，我就去见你…”
　　
　　又是一年的春末，空气中弥漫着晚春盛开花朵的馥郁香气。
　　衣凡趁着午休时间匆匆走进“梦幻设计公司”，今天在这里，他预约了一位设计师来翻修他新买的老屋。
　　半年前买下的那栋老屋的时候，就是被它高阔的天花和满房子的落地窗所吸引，只是房屋太古旧，需要彻底翻修。
　　在办公室里静静地等待着设计师到来，衣凡的眼光不禁四处参观。
　　不亏是建筑设计师的办公场所，不仅布置的有独特的品味还很实用。
　　忽然，对面墙上悬挂着的一张草稿图吸引了衣凡的注意。
　　刹那间，衣凡刻意被自己尘封的记忆仿佛找到了宣泄的出口，慢慢涌现。
　　真的太像 
  
 
 
　　了，太像湖边小楼，太像那个辛溶曾经带领自己走进去过的湖边小楼。
　　“衣先生，不好意思，让你久等！”
　　背后的叫声让衣凡猛然转过头去看向来人。
　　“我是你案子的主设计师，请坐！”来人没有衣凡记忆中熟悉的面容。
　　衣凡的全部心思都在那幅画上，于是，他问：
　　“对不起，我想问一下，这张图是谁画的？”
　　“怎么，你喜欢这种风格？”
　　“是的，如果可以，我也想约见一下这位设计师！”
　　“很抱歉，衣先生！”来人摇摇头说：“这是我们原来的首席设计师辛溶先生的手稿，可惜，他已经在不久前去世了！”
　　衣凡听着，胸口突然疼了起来，因为自己的心脏不受控制地狂跳，有窒息的感觉。
　　“这，到底怎么回事？”衣凡艰难地问，语气有些微微发颤。
　　“就在平安夜，辛设计师去赴一个约会，途中，被车撞了！”
　　“在哪里出的车祸？”
　　“就在中心广场，被一辆公车撞的！”
　　还没听完，衣凡已经迅即地冲出了公司大楼，跳上自己的车子，踩着最大的油门，直直向湖边飞驰而去。
　　风在耳边呼啸，心潮在胸口澎湃。
　　衣凡的眼前幻化出无数画面，他忆起了自己那天在广场的木椅上享用三明治和果汁，用玉米粒喂食着鸽群；他忆起了公车撞人时震耳的巨响和人群的尖叫声；他更忆起了被撞的那个男人的生命在自己的手中渐渐消失…
　　轮胎与地面急速的摩擦响起了刺耳的噪音。
　　衣凡跨下车子，边跑边掏出纸笔写着字。
　　将信放入信箱，合上了盖子，衣凡紧紧盯着红色的标示杆，默念：辛溶，你快收信！辛溶，快啊！
　　标示杆终于动了一下，衣凡急忙打开查看，里面已经不见了信的踪影。
　　蓦然放松下来的心情让衣凡过度紧张的神经突突跳动不已，他终于知道为什么那个节日的夜晚，辛溶没有来赴约的真正原因。
　　而现在，他只能赌，赌自己与衣凡跨越时间的缘分够不够深，够不够来得及救下辛溶的生命！
　　
　　辛溶在街对面，远远看着正坐在椅子上一边吃午饭一边喂着鸽群的衣凡。
　　青年浅浅的笑意沐浴在春天温暖的阳光里，悠闲而恬淡。
　　如此美好的画面在辛溶的心里描绘过许多次，而这一次似乎可以真正地触摸的到。
　　神往不已的辛溶忍不住一步一步往前迈出脚步，全然没有注意疾速而来的那辆公车。
　　就在即将发生事故的一瞬间，辛溶握在手里的纸张刺疼了他的掌心。
　　心中一颤，辛溶已然迈出的脚步退了回去。
　　眼前是呼啸而过车厢的黑影，夹杂着疾风在他的脸颊上掠过。
　　辛溶低头展开衣凡最后寄来的一封信，上面的字迹缭乱 
  
 
 
　　的几乎让人辨认不清，可是，辛溶独独在这封来信里看到了衣凡对自己的心。
　　
　　“不要去云海餐厅，不要想着见我！你等我，再等两年到湖边小楼来，我会在那里等你！”
　　
　　直到自己的心不再跳动的那样急促，衣凡才慢慢走回自己的车子。
　　他不知道是否能及时阻止这场悲剧的发生，毕竟时间的虚幻曾经令他失望，甚至还强迫自己学着去遗忘。
　　枫树林的深处传来车辆碾压树叶的声音。
　　一辆墨黑的越野车在衣凡的跟前停了下来。
　　衣凡好不容易平静下来的心又开始莫名地激越跳动，然而这一次，是欣喜！
　　因为他看到辛溶从车里下来，摘下墨镜，露出了记忆里熟悉的笑容。
　　“你等了…”
　　“是的，我等了！为了遵守与你的诺言我等了两年！”
　　辛溶向衣凡扬扬手中的信件，阳光下，灿烂的笑意不断扩大，感染了衣凡也跟着笑了出来。
　　“谢谢你，衣凡！”
　　辛溶大步上前，将思念日久的人拥进怀里，紧紧的，再也不愿放开。
　　温煦的光暖暖地照耀着两人，许久，辛溶才依依不舍地松开手臂，第一次牵起衣凡的手，指着倒映着湖水，依然在幻化无数诡丽光线的湖边小楼，说：
　　“走！”
　　“好！”
　　衣凡也回握住辛溶宽大温热的手掌。
　　
　　春日的阳光似两年前一般温暖，握着手，辛溶和衣凡一起走进了彼此钟情亦珍爱的湖边小楼！
　　
　　（完）
　　


