
《杀帝的闪婚爱人》


此书为个人手打完成请大家珍惜！！

第一章：天意那玩意儿、邪乎

    “倾魅，老婆子临死前想求您一件事儿。 ”病卧在床的是一位异常苍老的长者，只见她双目涣散无神，面色呈黑，加上先前交待了一大堆的事，早已精疲力竭，估计活不成了。

    “墨奶奶是你自己坚决不让我送你去医院的，还威胁我要是送你去就咬舌自尽。要求你可千万别说出来，我最近没空。”简洁又不失典雅的房间里唯一一张椅子上正坐着一名低头专心研究手中书籍的男子。对于床上躺着相依为命二十载的老人即将离去的事情好像一点也不感到哀伤。

    “我都要死了，你个死小子还有心情看书……”也许是回光返照，本来气息游离的老人一下子蹦了起来，揪着男子的衣领，很有要干一架的气势。

    “你老也知道自己快死了，摆脱你省点力气躺回去，一会儿漏了什么没有交代的可别抱憾终身。”男子很有良心的提醒着老人现在的行为是多么的不对。

    “不行，你先答应我，不然我死都不会放手，还是你想老婆子我死不瞑目！”老人显然也不是省油的灯。很会利用天时地利人和。

    “算我怕你了，说吧！什么事！”依旧不改随意清雅性格的男子此时优雅从容的坐靠在椅子上，语气听上去也认真不到哪里去，可老人听到他的应答却如释重负般的松了一口气，只要答应就好，然后很自觉的又躺回了床上。

    “老爷……”很郑重的尊称着。

    听到这声尊称，男子难得的没有纠正床上这位还冥顽不灵的老人家，怎么过去这么多年了，还惦记着！都说了别这么叫，他今年也才二十六岁，老爷……恶寒阵阵。自己当年救下她到底是对是错啊！平白给自己找了个管家婆，还真是管家婆啊！

    “老爷，老婆子真的活够了，七十岁真的够了，老婆子能被老爷救下，平白多出了二十年好活已经是天大的福分。老婆子早就没有仇怨，也该去和亲人们团聚，他们也该等急了，最近我老梦到他们…………”老人家就像在自言自语一般，目光望着天花板，又像是在回忆什么。男子静静的听着没有阻拦。

    “二十年，真的够了。老爷，老婆子希望你能听老婆子的劝，下山成家去吧！”她真的担心自己如此出色的老爷白白浪费青春就和这山林为伴，终生到老，真的很担心啊！

    “墨奶奶你是知道我的情况的，真像你说的成家，还不害了对方”男子的性向是无法对女人产生兴趣的，更别提成家立业，身边一儿半女的，天方夜谭。

    “唉……老婆子知道劝不动你，老婆子也没有非要强迫老爷你改变，只希望老爷答应老婆子下山这件事”对于自家老爷的情况，老人家再熟悉不过，但是她不能眼睁睁的看着如此出色的老爷就这么磋跎了年华，而且她完全相信凭着老爷的资本，只要下山，融入到社会去，绝对会有一大推的爱慕者。

    “说……”男子合上书。

    “老爷您下山是必须的，然后在四年之内只要有人向你示爱求婚，你就必须答应，然后试着去改变自己，如果在老爷三十岁的时候依然没有的话，那么就随便老爷怎么办”现在这个社会先进着。老爷不下山，她老婆子可是经常下山采购的，女追男是再正常不过的事情，凭着她家老爷的才貌双全，还怕没有女孩子喜欢。

    “行……”男子对于相处二十年并照顾自己二十年的老者是很尊重的，临死之前的最后要求，无论是什么他都不会拒绝。

    “好……好……好……”四年，以老爷的资质，四个月都用不到吧！慢慢的合上眼，老爷……下辈子……老婆子在好生侍候您。三声好之后，老人含笑离开了人世、一点遗憾也没有。

    感觉不到……连最微弱的气息也没有，胸口几不可查的起伏也瞬间消失。良久……男子坐在椅子上一动不动。直到窗外的天色变暗，一滴清泪滑落……

    “好生处理墨奶奶的后世、葬于后山。马上对墨氏进行封杀，明天这个世界上我不希望再存在墨氏，墨奶奶是墨氏的最后一位正统，既然仙逝，墨氏就该给她陪葬……四年之内让所有人都不许打听我的下落，就算无意中知道我的去处也不许出现在我面前。违令者，极刑。”喃喃自语，声音悠扬带着不轻易流露的感伤。说完便起身，向着床上已故老人深深鞠了三个躬后，亦然的走出房门，没有一刻停留，走出这个呆了二十几年的山间普通二层小楼，再也没有回头。

    墨奶奶让他下山，便下山，只需要在山下呆上四年的时间，自己便能回来，然后继续陪伴墨奶奶的。

    却不想人算不如天算，男子怎么也没有想到，毋须四年，因为他怎么也没有料到。短短四天，他便把自己给嫁掉了，是嫁掉……而不是取…………并开始纠缠永生永世的婚姻生活。

    若是已逝的老人知道自家老爷的另一半是个什么人物的话，绝对会后悔让男子答应她的要求。

    然而一切天注定，也许等的便是这下山的契机。

第二章：还是蛋炒饭

    再繁华的都市、夜幕降临，直至深夜也只会留下霓虹灯闪，绚丽的色彩、白昼时分的斑斓也要停滞休憩、迎来寂静。一天的忙绿得到舒解，沉静睡香，安逸而温馨。

    市区东部的一处普普通通的公寓里，万家灯火齐熄灭，凌晨一两点钟正是人们熟睡安眠的时刻。

    犹如微风吹过、窗纱撩拨，黑夜中不会引来丝毫的注意，幽幽静静，好似什么也没有发生。

    啪……

    是电闸开关的声音，本来黑暗寂静的环境因为突然的照明而显得异常光亮。

    像是听到这记在幽静中显得倍感脆响的声音，亦或是根本没有熟睡，仅仅只是假寐、因为这点动静而很快醒来。

    屋子的主人从卧室着衣而起，往光亮的客厅走来。

    不出意外，步入眼帘的如前十天一样，一套黑色西装俐落的剪裁将对方的身材衬得修长挺拔，也彰显出他隐藏在冷漠下那股冷傲气息，黑发被风吹得凌乱，性感得勾勒出男人脸部如冰雕的冷硬线条，而那双鹰般锐利寒冽的眼神，冷漠得不带丝毫感情。

    本来泛着淡淡柠檬香气的客厅因为男人的出现，空气中开始弥散腥甜的味道、没有令人呕吐的气味，反而有种暴戾热血的感觉。不出意外的话，那黑色的西装此刻湿润的部分不难猜出是被什么液体渲染的。

    血……还是未有干涸的血液………………

    这个人，自己说过好几次了，让他回来的时候换套衣服，他真的不想第二天亲自去洗那染满鲜血的衣服，很难洗的。

    “吵醒你了。”声音很低沉。

    “嗯……饿不饿”重复着十天如一日的对话。

    “饿……”冷冽的面容慢慢的体现一丝没来由的委屈，好像自己肚子饿是一件天大的事，而此时站在他眼前的人不让他吃饱似得。

    “想吃什么？”这个人，实在不适合装可怜。优雅俊逸的表情上颇为无奈。

    “蛋炒饭”……话语里还带着丝丝期盼。

    修长的指节有些无言的按揉着太阳穴，果然……第几天了？这个人是掉蛋炒饭里面拔不出来怎么的！

    抬起的左手，在客厅中央灯饰的照耀下，无名指上的白金指环耀耀生辉。那光线刚好折射到坐在沙发上的男人左手无名指上，同样的款式，同样耀眼灼灼，一见便是新买没多久的，还没有丝丝擦痕。

    “魅…多加一个蛋”看到那就是步入厨房都不减优雅从容的高挑男子。坐在沙发上的男人那还没消退的血染眼眸，狠冽风暴在进入这个房子后，正在慢慢隐去。

    目光定在了与客厅正对的厨房里。望着那不见一点忙绿，连搅拌鸡蛋的都流露优雅姿态的男子。

    思绪却回到了十天前。

第三章：求婚与被求婚

    十天前，他又抑制不住心中暴戾的血兽，嘶吼咆哮的需要新鲜血液的冲刷，只有这样，他才能平息心情，不至于单纯的为了杀戮而杀戮。因为得不到纾解的他凡是见到活的人事物，无论是谁？见一个杀一个。于是他那些死忠的下属们为了小命要紧，把自己手中的任务都给了他。

    也许真是那可笑老天故意为之，这一次出手，他杀的很畅快，因为其中一个任务的目标刚好是多年前曾经背叛过自己的故人。既然是故人，总要留些见面礼才是。

    顶级的纯羊毛毯上被鲜血染得更加至艳、绚丽，看到猩红还泛着温度的鲜血在那绒毛间流淌、最后被吸收。成为这个世界上最美丽的色彩，他就止不住的兴奋，而心中那嗜血的猛兽也得到了平息、又可以安分一段时间。

    地上横七竖八躺着的尸体均是一枪脑门爆头而死，干净利落。一滴血也没有溅到身上。然而仅是这样他是得不到满足的。他更喜欢的是凌迟，慢慢的折磨，直到活活痛死。看着对方从苦痛到绝望、再从绝望到怨恨、阴毒，最后演变成死亡的过程，对他而言是一种极致的享受。

    两个已经害怕到连发抖都忘记的男子，瘫坐在地上，连双腿被枪射击的痛楚也变得麻木，身下流淌的鲜血好像不是自己的。只能呆滞的望着如死神降临的冷绝男子走向他们。

    “恶魔……恶魔……魔鬼………………”其中一名男子低喃着，恐惧的情绪把他拉回了现实。如帝王巡查俯视般站在他们面前的男子、就是那修罗地狱最底层俊美又冷绝至极的魔鬼。

    为什么会是他…………为什么…………这么多年还不肯放过他们………为什么………………

    “看样子你们很意外……”目光如炬、如鹰般锐利无比的眼眸里是不带一丝感情的冷漠。

    “你，你想干什么？”两名男子紧紧相拥，为什么他们当年会惹上这样的煞神、恶魔。他就不应该活在这个世界上，地狱深渊才是这样的恶魔存在的地方。

    “我做的还不够明显吗？”指了指满地的尸体。不怎么样，杀人而已

    “魔鬼……你就是个魔鬼…………”…………

    “我以为你们十二年前就知道了，没想到现在才觉悟”魔鬼，很不错的称呼，他很喜欢。

    “放过我们…………求求你，当年的事跟我们无关……我们只是听命行事。求求你，求求你……………………放过我们吧！”直到对方点醒自己的处境，才惊觉想起他们面对的是怎样可怕的男人。求饶声在富丽堂皇如宫殿一般的会客大厅回旋，显得那么苍白无力。

    当年男子浑身浴血的画面犹在眼前，以少年之姿杀亲夺权，一个真正的恶魔。只为杀戮而存在。他没有心，没有感情，没有血泪，只有残暴。

    “可以啊！说出雪的下落”…………

    “我们不知道，我们真的不知道雪的下落…………”……

    噗噗两声……很轻柔的声音，两个血洞出现在两名男子眉心。到死都没有合眼，死的很诧异。应该是没有想到男人会这样毫无警觉的开枪。

    “既然不知道，留着何用。”这是男人走出大厅留下的最后一句话。淡漠、无情。

    那天当他离开已经没有一个活口的别墅后，并没有马上回去，而是脑袋突然冒出一个极度怪异奇特的想法。

    想不到，那两个叛徒竟然结了婚已经有五年之久，一想到他们得到五年的快乐，他就又想杀人呢，手底下的那些废物是怎么追查的，居然拖了这么长的时间。难道不知道叛徒是没有资格得到幸福的。五年，真的有够长的时间，更是令他不悦！

    所以………………

    走着走着突然来到市区公园的男人突然伸手抓住一个与自己擦肩而过之人的手臂，连对方是男是女，是老是少、高矮胖瘦、美丑俊俏都没看清楚就说了一句话。

    “嫁给我……”很简单的三个字。可说出口的男人却一点后悔之意没有。结婚，真的那么有吸引力……能令那几个明知自己可怕之处的背叛者宁愿毁灭也要做对背叛自己的事情。

    无法理解……

    那么亲身体验一回又如何。

    于是，强势、冷漠、霸道的宣言便说出口。对方的意愿，根本不在考虑内。他只是，尝试过程，至于愿不愿意，他说了算。

    “好啊！”一直处于沉思状态的男人耳边传来这样一记优雅温润、又带着磁性雍容的声音。

    “帝肆狂”抬头，尽收眼底的是一张极其俊逸、面带从容优雅笑意的高挑男子。俊美突出的脸庞、清逸的五官混着优雅与阳光的独特气质，蕴含着属于男人的俊魅，俐落的碎发把男子整体衬托的更加随性，高挺的鼻梁以及透露出来的自信微笑充满了男性的魅力。

    更重要的是；对方是名男子。而且很爽快的答应了自己的求婚，帝肆狂冷傲绝伦的面容上平生第一次出现了一抹很真的浅笑，兴趣尤浓啊！

    “阎倾魅……”对方也说出自己的名字。

    公园里，有些僻静的绿荫走道上，两名男子就是这般相遇的。相交的身形在阳光的普照下显得那么和谐。而两名男子都不知道，他们的缘将从这一刻开始，直到永远。

第四章：史上最暴戾的新郎

    目光凝视着厨房里的那摸优雅俊逸，一向只会充斥嗜血、狠绝的眼眸现在却平添丝丝兴趣与淡淡的温润。

    铛铛铛……的声音在厨房响起，筷子搅拌打击在器皿上，发出清脆、有节奏的声音。

    立在厨灶前的阎倾魅不用回头，也知道从背后传来的专注视线是谁的、嘴角是不变清逸俊魅独特的笑意。目光落在自己左手的无名指上，也回想起十天前的那一天。

    他有听墨奶奶的最后遗言、从山上下来后，很快便找到了住的地方，这个世界就是这么现实，只要有钱，什么事情都可以很快。

    花了两天的时间，他搬进了现在住的地方，一切准备就绪。又花了两天的时间他租用了一个门面，准备开个书店，用来打发时间、四年说长不长、说短不短，总要有点事情做才是。而他平生最大的爱好便是看书，无书不欢。所以自己弄个书店是一举两得，既打发了时间，又满足了自己的兴趣爱好，便在这个市区落下了脚。

    记得那天，自己刚好把房租交给门面的主人，正准备回家的时候，在必经之路的公园里，遇见了令他很诧异的人。

    “嫁给我…………”这就是当时突然抓住自己手臂的人说出的话。

    阎倾魅真的没有想到，才仅仅四天，他就在这种诡异的情况下被人求婚了。更令他意想不到的是，求婚的会是一名男子。当时他也只愣了一秒，便答应了。连他自己都觉得很意外，就这么想也不想的答应了。不过自己与墨奶奶的约定在先，那么就试试吧！而且对方是男人，应该不会比女人难相处。心底也轻松了些，至少不用为难，也不会尴尬。

    之所以会这样，完全是因为阎倾魅知道自己的情况，他从小就知道自己喜欢的是男人、是同性，也试过与女人交际，但是都是徒劳的，他一点兴趣也没有。这一点他从没瞒过墨奶奶。

    所以被男人求婚，他少了一些心理负担。

    当看清求婚之人时，自己真的很意外，很出色的男人、绝世孤傲的男人，眼底纯粹的暴戾血腥没有加过一丝掩饰，肆意的宣泄彰显自己的性格。

    这样纯粹黑暗的人向自己求婚，而且是毋庸置疑的强势冷傲，不容回绝。阎倾魅觉得这个人有趣啊！对方估计连什么是爱都不懂吧！因为他看不出男人的丝毫感情色彩，绝对的冷绝无情。眼眸里带着没有掩藏的兴趣之色。

    是对自己嘛！那不妨试试看，因为他也不懂爱……如果四年之内无法爱上，再分开也无妨。

    “国内是不接受同性婚姻的”当说出自己的名字，男人就拉着自己大步走着，要去干什么？当然是公证结婚。真是效率，才答应就要马上结婚，这人是很赶嘛！

    阎倾魅觉得自己有必要提醒一下男人。就算想要马上拿到结婚证，在国内也是不允许的。

    “是嘛！”名叫帝肆狂的男人回以残忍无比的笑。自己没有再说什么？而是静静等待男人接下面的话。

    “那我们两就成为国内第一对合法的同性夫妻”这便是男人的宣言；强势、暴戾、血腥。

    既然肯定了关系，阎倾魅就在半被动的情况下，被男人拉进了一家极度奢侈的珠宝店。在一众销售小姐眼冒心形如痴如醉的目光下，选了两只样式相同的男戒。钱还是自己给的，因为男人说自己出来的时候没带钱，信用卡也没有，就先让自己垫着，回头再补给自己。

    真是霸道的人……拿着自己的信用卡，唰唰唰……十几万没有了。也还好自己的信用卡耐刷啊！不然就着数目，一般人根本负担不起。

    钱给了，戒子拿了……还没有走出珠宝店，自己就被男人强行的套上了戒指，好像生怕自己反悔似得。记得自己当时是怎么说的。

    “不用这样用力，我不会拒绝，这样蛮力会伤到我的”自己话音刚落，手上的力道明显小了许多，自己戴上后，就见男人把他的戒子递出……

    看样子是要自己给他带上。

    于是，他们两个便在珠宝店的门口，交换了戒子，一个神圣的仪式便这么草草完结。

    步调一直都有种很急很赶的感觉。

    接着便是公证结婚…………

    在一家很小的教堂里，神父、公证人员，还有两张结婚登记表，全齐了。

    从第一眼见面阎倾魅就知道，这个突然闯进自己视线的男人是那么的适合生活在黑暗中的。看着那把银亮华美的手枪，正抵在神父的太阳穴，还有那一个个鼻青脸肿、估计连他们的妈都认不出来的公证人员、那哆嗦不已的身体，无比恐惧的眼神。阎倾魅首次觉得、头有些微疼。这些人最后不会被杀人灭口吧！

    对视着那向自己宣言着真实面目的暴戾眼眸，阎倾魅觉得这个可能性很大、而自己心中却没有半点同情之心。

    只是光天化日之下，这样也太乱来了点。

    接下来是什么？他已经不想去回忆了，事实就是他阎倾魅已经成为了已婚之夫。而且足足有十天之久。

第五章：迟来的洞房花烛夜

    “今天还要走吗？”没一会儿功夫，一碗色香味俱全的蛋炒饭新鲜出炉。外加一杯果汁，营养搭配。

    把碗筷都放到饭桌上，对着早已经坐在那里等候的男人说着。至于为什么这么问，完全是因为对方连续十天都是吃了就走，然后第二天凌晨再准时出现，说起来这十天，除了第一天两人相遇买戒指、结婚登记，然后回家自己做了顿简单的饭菜相处的时间要长些，这几天下来，自己见到男人的时间加起来都没有几个小时。

    而这么问也成了自己必做的事情。

    “不走。”自己抢了属下那么多的任务，既然全部完成，那么就没必要再亲自出马，而且他现在有了另外的兴趣目标，发现比杀人还要来的吸引自己。正大口朵颐的帝肆狂目光微微上眺，然后在对方没有察觉的情况下，继续吃着自己的蛋炒饭。

    不走，这到有些令阎倾魅意外。

    既然不走，那么…………

    “你去哪里？”喊着起身离座的阎倾魅，帝肆狂显然不喜欢对方这样的举动，因为这些天下来，他已经习惯自己吃饭的时候，身边坐着他。

    “睡觉。”不然还能干什么？

    “我还没有吃完。”言下之意就是不准睡。

    “一会儿吃完，把锅碗洗了，我会给你抱床被子到客厅”看样子明天得买张床了。真是头疼啊！长这么大还是头一次跟人一起睡。不知道会不会失眠。

    “为什么是客厅，我要睡卧室”帝肆狂不乐意了，他们是合法夫妻，虽然这妻字有待佐证，但是他们确确实实已经结婚了，哪有一个睡客厅，一个睡房间的。

    “沙发还是地板，你自己选”穿着睡衣的阎倾魅显得比平日更加优雅清俊。本来就没有休息好，还带着点点睡意，半夜起来给某人做宵夜已经很贤淑了。还想怎么样，再说睡卧房，就只有睡地板，因为…………

    “你居然没有买床，这些书是怎么回事？”端着碗直接走向卧室的帝肆狂才不管那么多，让他帝肆狂睡客厅，可能吗？只不过才走到门口，就被里面的布局给定住了。

    地上堆满了书，本该放置床铺的地方也是一摞一摞的书，而书的上方却是一张吊床，该不会……

    “你不会晚上就那么睡吧？”其实不用问也该知道就是那么回事，连张椅子也没有，整个房间里只有那张吊床能躺人。

    “习惯了！”因为经常看书看到很晚，这么睡着看挺舒服。

    习惯……那么这个习惯必须得改掉。不然让他也跟着睡吊床，不可能。

    “明天去买床。”现在帝肆狂终于明白自己的爱人怎么会天天问自己走不走了、原来如此。

    “没意见。”本来就打算去买的。只是没有一个合适的时间。

    “今晚你跟我一起睡沙发。”反正够大，应该能容下他们两个。拦住正要往房间走的魅，很自然的拉着对方的手坐回饭桌。那么睡也不怕感冒。平生第一次，帝肆狂关心起一个人来。而且还做的那么自然，也许连他自己也不知道，已经有什么在起着反应，一切都在不同中。

    “那我去拿被子。”既然男人都这么说了。并没有反驳什么。夫妻嘛！睡在一起，很正常。

    当阎倾魅整理好抱着被子出来的时候，正好看到已经吃完在厨房忙活的身影。也许是有预感一样……

    啪……的一声，碗摔在了地上。

    阎倾魅一副果然如此的表情刚好对上依旧不改冷冽眼神的沮丧男人，看上去有点滑稽。

    这样一个绝不简单的男人竟然露出那般委屈的表情，真是有够怪异，那畏畏缩缩的样子，在怕什么？怕自己骂他两句还是打他屁股什么的。

    “你去整理被子，我来吧！”谁让自己被墨奶奶从小调教成了一个厨艺高手，本来是用来孝敬老婆的，当然这是墨奶奶的固执想法，现在只能用来侍候这个帝大老爷呢。

    还是离厨房远点好些，那碗可是自己精挑细选出来的，就这么碎了，可惜啊！

    “哦……”显然很明白自己不是那块料的帝肆狂接过自己合法爱人手中的被子枕头，有点嘟嘴的去完成爱人交待的伟大使命。

    所以说家里有个能干人就是不一样，一会儿……已经脱掉外衣躺在沙发上的帝肆狂就看到优雅俊逸的男子从厨房出来，看的很专注、很仔细，觉得就是这么短短几步，对方都能走出个仪态万千来。这样一位出色至极的男子却是他帝肆狂实实在在的爱人。当然那爱人二字一语双关，现在也仅仅是法律上的关系，可是没来由的，帝肆狂心中涌现一股酝酿成香的骄傲感来。

    这个人是他的……真好！

    “你没有洗澡”没有任何芥蒂的，阎倾魅也躺在了沙发上，刚一躺下就闻到一股腥甜的味道。虽然脱掉了外衫，但是那味道依然缠绕在男人身上，就好像一种最纯粹的血红，最香甜的液体。真是一个可怕的男人。

    “魅，我累了，明天洗好不好，而且你要习惯我的味道”不知道为什么，从一开始，他就没有打算要对男子隐瞒自己的真实。他想要男子熟悉他、并了解他。所以，这几天虽然相处的时间短，但自己展现出来的都是最真实的自我。

    这个奇特的男人，这个一点也不畏惧自己气息的男人，不管是任何一面的自己，他都能轻松面对，自然的接受、没有一点做作。

    “以后注意点。别弄到身上。”因为真的很难洗。就算是杀手，也该注意点，别每次都弄得跟从地狱血海出来似得。

    “嗯……”两位的身高都是属于绝佳的，那身材连世界顶级名模都要为之感叹。不过阎倾魅还是稍稍要比帝肆狂矮了那么几厘米，所以当帝肆狂的双臂抱住阎倾魅的时候，当两人第一次贴近的时候。

    是那么契合，那么的天衣无缝，完美的令人心醉。

    这也是两人结婚至今第一次睡在一起，不知道算不算洞房花烛夜，虽然什么事情也没有发生，但是…………应该也算吧！

第六章：买床比杀人重要

    声音很小，应该是刻意为之的缘故，但是对于警觉性超强的帝肆狂来说，那无疑是在自己耳畔放鞭炮、很快便惊醒了。

    “你要干什么？”声音里带着火气，很明显的火气，刚才伸手一捞的时候，竟然是空的，这让抱了一晚上淡雅香体的帝肆狂很不悦。才一个晚上啊！他就无法忍受身边没有那人的踪迹。

    “你醒了。再睡一会儿。”刚从卧室换衣出来的阎倾魅就对上一双喷火龙似得的目光，这是怎么回事。

    “我问你干什么？为什么起床也不喊醒我。”一副兴师问罪的模样，那张极度冰魅俊逸的面容上大大的写着两个字；不爽。

    “狂，我要起来做早饭，起衣服。还是你觉得你要来做这些。”不然以为他干什么。偷偷起来，然后到厨房拿把菜刀宰了他为民除害不成，那火药味来的诡异。

    “哦！这样啊！那做好了再叫我。”翻了一个身，背对着阎倾魅，像是在掩饰尴尬。

    而阎倾魅则是习惯性的扶着额头…………还是先做早饭吧！

    阵阵清香，是白粥的谷物香，本就因为阎倾魅那声；狂。而心中喜悦的已经没有睡意的帝肆狂闻到这股香味。就真的睡不下去呢。

    一个翻身，身手矫捷如豹，流线完美的如上帝亲手雕琢而成。没有穿鞋，直接裸脚走到厨房。

    “去洗澡……”不等身后的人靠近。

    “魅……”有人想要耍赖。他还想从背后偷袭的。

    “去洗澡……”没得商量，虽然那血腥味不重，也没有让人难受想呕吐的感觉，但是一晚上被那股腥甜味缠绕，有点不习惯。

    “好吧！那我要吃四个鸡蛋。”看到正在煎蛋的男子，帝肆狂很自觉的说着。

    “一颗，鸡蛋不能多吃。”又被无情的反驳。

    “魅…………”怎么能这样，才相处在一起的第一个早晨，就这么对待自己的老公，要是以后营养不良怎么办。帝肆狂已经很自觉的把自己归为老公。

    “去洗澡，比让我再说一遍，不然自己出去吃。”本来优雅从容的音调，帝肆狂听的出对方已经有点不耐烦呢，很识相的到浴室。

    “魅，我没有换洗的。”才走出几步，帝肆狂又来问题的。

    “浴室有换洗的，不知道合不合身。”厨房里传来这样的声音。

    有换洗的，什么时候准备的。帝肆狂并没有再问，而是很急性的冲到浴室，果然看到架子上干干净净赞新的内衣衫，还有外衣外裤。帝肆狂走上去抚摸着，是很好的质量，而且，款式也很好，至少自己不讨厌。这是魅给他买的。

    突然间帝肆狂有点迫不及待的想要穿上看看，于是一场轰轰烈烈的淋雨开始呢。

    “站在那里干什么！洗完了就过来吃饭。”已经做好早餐的阎倾魅刚从厨房端着白粥煎蛋出来就看到帝肆狂倚靠在墙上，冷俊孤傲、俊伦异常。

    啥！为什么魅一点都没有着迷的样子，语气还那么凶，还是自己的POSS没有摆好、不够魅力。不应该啊！魅给他买的这套衣服真是太合身呢。就像亲自量过似得。把自己衬托的更帅、更俊。怎么会一点反应也没有，自己刚才还反复找过镜子的。不应该啊！！！！！纠结呢。

    “还站在那里干什么？一会儿还要出去买床，完了还要去看店面装修的怎么样。所以，狂，你到底要不要一起去。”已经坐着开始用餐的阎倾魅的声音很低沉优雅。

    “要……”谁说不去呢。

    十点左右，两人便并肩来到一家大型商场，一路徒步走来，可是引来一群的花痴。不过都被帝肆狂释放的暴戾冷气给屏退掉。

    “就这里吧！”至于阎倾魅，倒是不在意那些爱慕的眼神，人各有志，总不能都管上吧！所以随性点。而身边正在用目光杀死人的冷魅男子，难道不知道自己越是狠样，越是吸引人。

    “那走吧！”就在帝肆狂正要与阎倾魅走进商场的时候，一个烦人的手机铃声响起。

    “我在里面等你。”阎倾魅已经先行一步呢。

    至于帝肆狂…………

    “最好有什么天大重要的事情，否则我要了你的命。”拿起电话按下接通的帝肆狂就已经想要杀人了。目光一直注视着没有走远的男子，看着那些花痴又围了上去，拿着手机的手都快把手机捏碎。

    而电话那头的人更是愣了一下，心被那充满暴戾血腥的话给吓的罢工了几秒。帝好像、貌似正处在震怒中，他不会那么倒霉刚好撞到什么枪口上了吧！不过还好，不怕不怕、他手中有保命的东西。稳了稳神。

    “有一个对您而言绝对极具挑战性的…………”话还没有说完，就被挂机了。耳边回荡着那记暴吼；以后这种小事不准再打电话，否则杀了你。

    他是不是听错什么呢，还是帝没有听清楚他说的话，正要打回去的时候对方已经是关机状态，这下是彻底呆滞了。

    而帝肆狂直接挂断电话并恶狠狠的关机后。嘴里哼哼着…………

    “杀人，杀人哪有买床重要………………魅、等等我。”便潇洒的追了上去。。

第七章：最穷的杀手

    一前一后、一温蕴一冷冽、一俊逸一邪肆。总之从一走进商场，阎倾魅与身后跟着的帝肆狂便成了众人关注的目标。

    而这两个人又像是习惯这样的瞩目，无比自在的朝着目的地；家私城走去。

    “魅，你准备买多大的床啊！”反正越大越好，这是帝肆狂的想法。

    “我无所谓，你选就好。”对物质上的一切，阎倾魅都很随性，没有什么奢华的要求、看着还行就好。

    帝肆狂要的就是这句话。一定要买一张大点又躺着舒服的床，那样抱着魅睡一定睡得更香。回想着昨夜，自己有多少年没有睡的那么踏实安眠了。

    于是就有了现在试床的画面。

    旁人一看这样气质不凡、相貌俱佳的男子，就知道肯定是有钱的买主，于是、商场家私城里的销售员全都簇拥上来。帅哥谁不喜欢啊！何况还是两个极品中的极品。

    只不过、这样的极品帅哥，性格也很古怪吧！这都第几家了。看着已经快把家私城里每一家的床躺个遍的邪俊冷冽男子。没辙了。

    只能把决定权交给一直静默不出声，也更容易相处的优雅俊逸的男子身上。

    “这位先生，这张床不管是哪方面都是顶级的，所以……”销售员正要游说的时候，躺在床上的男子已经端坐起来。

    “魅，你觉得怎么样？”开口问着。看着那些销售员的目光很暴戾冷寒。那个女人都快整个人贴上魅了。

    “还行。”有意的避开那销售小姐的刻意靠近。

    “魅、你不能每次都说同样的话。”帝肆狂当然有注意到倾魅回避的举动，于是眼底的暴戾又瞬间隐去。

    “那狂，觉得怎么样。”阎倾魅第一次反问着。

    “看了这么多张，就这张勉强可以。”话语是好不掩藏的嫌弃。要不是时间有限，他就让人专门送一张过来。

    “那就这张吧！多少钱？”阎倾魅倒是没有什么意见。便直接问价格，早带你买了他好去店面看看装修的怎么样呢。

    “先生，这张床三万六，留下地址、我们直接送货上门。”销售小姐赶紧报出价位。就怕生意黄了。

    “刷卡开票吧！”从钱包拿出一张信用卡，连价都不还，直接给钱。

    “魅……怎么能让你给钱。”帝肆狂不乐意了。看着那跑的比兔子还快，连自己都来不及阻拦的销售小姐。已经起身的帝肆狂走到阎倾魅的身边，语带责问。

    “我给一样的。”反正戒子钱都是他给的，这点钱他还是拿的出来。

    “不一样，我去给钱。”怎么能花魅的钱。当人家老公的就要疼爱自己的爱人。

    “狂，你确定你现在身上有钱。”拉住要去收银台的男人，倾魅说话呢。

    帝肆狂身形一顿，好像、真的没有耶！他从没有带现金或是信用卡的习惯，身边有属下，这些根本不需要他去操心。想到这里、他好像有段时间没回去了。该回去了，只是要怎么跟魅说，他虽然没有掩饰自己的本性，但是自己什么身份好像还没有跟魅坦白，不知道当魅知道自己的真是身份，会不会就不要他、跟他离婚怎么办。毕竟这个世界上，凡是知道他真是情况的，只会产生恐惧、害怕。

    魅，帝肆狂下意识的不希望魅怕他。

    “狂，你要不要换一份职业、要是做杀手的生意不好，没有多少报酬、可以考虑换一份职业。”而见帝肆狂那明显停顿的背影，阎倾魅就知道，肯定是没有。做杀手能做到像眼前男人这样的，真的算是启蒙呢。要说这杀手是用命去换钱的，属于高收入的职业。

    怎么狂却像什么时候都缺钱的样子。就是一个三流杀手，收入也是可观的。像狂这种高级别的，怎么会穷成这样。

    阎倾魅很中肯的建议着。

    而帝肆狂却是一种古怪的想法。魅是不是误会什么了？杀手，魅居然把他想成是那种低级的杀手。不过……眼下、杀手就杀手吧！希望能先蒙混一段时间。等魅真的接受他了，再说吧！

第八章：独守空房的男人

    帝肆狂从来不知道自己也有等人的一天，而且还是在自己主动请缨的情况下。
    所以这才令他更加郁闷。

    “该死的，那些搬运工都是他妈的软脚虾嘛！帮张床也要这么久。”心情烦躁的帝肆狂爆出了一口流利的三字经。更在房间里走来走去就是不得安生。

    回想起在商场里的一幕。

    “魅，床也买了，一会儿会有搬运工按着地址送货上门的，我们回去吧！”帝肆狂对正在装回信用卡的男子。

    “可是还要去店面一趟。”昨天他去看的时候已经快完工了，估计就是这两天。这有钱就是好办事，这才几天便能完工。真是效率。在现今这个社会，现实到没钱寸步难行啊！阎倾魅小小的感慨了一番。

    “这样吧！一会儿我先回去，等床送来安装好后再去找去你。”看看他多贴心啊！帝肆狂自我夸奖着，想不到自己真的有当好丈夫的潜力。

    “好啊！”于是帝肆狂就这么目送着自己的爱人搭上了的士，与他微笑挥别。

    可是当看到那的士转弯消失踪迹后，正在自我陶醉的帝肆狂突然惊觉。他忘了问魅那个店面的地址、现在人都不见了，要怎么去找啊！于是拿出手机正要拨号的时候…………

    他狂躁到一把摔了那款价值不菲、可以说是全球限量版的手机，看着四分五裂的手机零件。帝肆狂是带着一身寒冽阴霾回到家中的。还好魅有给留钥匙，要不然在没有对方电话号码的情况下他只有站在房外干等，不过就算没有钥匙他也能进来。

    这些不是重点，重点是…………

    “再不来，本…………”正要发狠的帝肆狂没有继续狠下去的机会，因为门铃响了。估计是送床的来了。真是有够慢的，怎么不明年再送过来。

    于是一众搬运工就在一双寒冰又带着暴戾烦躁的目光下，战战兢兢的把床安好，连大点的声音也不敢有，就怕招惹到此时正坐在客厅沙发上一言不发的房子主人。

    等安装完后，都迫不及待的离开，那不寒而栗的感觉真的很不好。

    当门被关上的那一刻，坐在沙发上的帝肆狂更加的燥乱。

    好安静，真的好安静。这套公寓的位子很舒适，在公园的后面，所以街上机动车发出的声音传到这里已经很小呢。

    房子不大同样也不小，应该有一百五十多平米，所在坐在沙发上的帝肆狂很不习惯没有阎倾魅身影的空间。那淡淡的柠檬香也在空中挥发的更淡，几乎闻不到。

    帝肆狂很烦，很躁。甚至有了杀人的冲动，但是他却匪夷所思的坐在沙发上什么也不做，静默着。压抑的可怕。

    快到中午的时候，他才有所行动，只见他走到电话座机旁，很快的拨通了一个号码。

    “明日回去，派飞机去机场接我、A市。”当电话接通后，不等对方说话，交待了这些后，便迅速挂断，然后把那个拨通的号码删除。

    做完这些，又重新回到原来的位置上，坐着，等着…………直到傍晚。耐心绝对是前所未有的、也是平生第一次的。

第九章：初尝心疼与眷恋

    哧哧的声音……房门被打开。

    着眼望去、昏暗一片。怎么不开灯呢？阎倾魅走进房间，按着客厅的开关。

    看到了什么？一个浑身散发着冷萧之气的男人，就那么静默的坐在那里，甚至于阎倾魅有种感觉，眼前的男人一直就是这个姿势，就像被定格一般，找不到移动的痕迹。

    还有那弥漫整个房间的暴戾萧杀之气，把整个客厅都呈现在压抑中，没有一定承受力能的，绝对会被这股强烈的压迫感而逼得退出房间。

    他到底是在这里做了多久？阎倾魅走到沙发前，就站在男人身前，看着微微低头的他，双臂自然的放在膝盖上，看上去很随性，实则暗藏杀机冷冽。

    “狂……”轻声呼唤着。把手中从超市买的食材放在客桌上。向前都走了一步。慢慢的蹲下，因为他觉得此时的男人很不对劲儿，至于是哪里不对劲儿，他一时半会儿又说不上来，但是阎倾魅知道、绝不能让对方独自这么下去。

    这是从男人身上发出的某种讯息，而自己不能坐以待毙。

    自己的呼喊没有得到回应，而阎倾魅首次有种心绪不稳的感觉，是不是因为他回来晚了，那是因为在店面的时候发生了点小事，然后耽误了回来的时间。有阎倾魅猛然一阵、像是想到了什么？一向优雅从容的神情有些许的惊异，好看的眉宇也微微皱了下。

    “狂……”这次没有等阎倾魅说话，因为他看到抬起头的男人，若不是自己心里承受力强，绝对会被那样一双无法形容、嗜血暴戾的眼眸所吓到。

    那到底是怎样的目光，强势孤傲，冰冷萧杀、狠绝凌厉、血丝充盈了眼白，就像饥渴的吸血鬼，随时等着伸出獠牙，吸食鲜血。

    不仅如此，还有那深藏在暴戾之后的委屈，虽然此刻的情况是这样，但是男人却仅仅用目光紧锁着自己、没有别的举动。

    阎倾魅没有说话，而是心中莫名的揪着，被什么尖锐的东西触碰了一下，很快，却真实的痛着。

    “为什么现在才回来？”目光炯炯的看着蹲在自己身边的男子，眉宇间的担忧自然一览无遗。语气冰冷，却没有刻意针对，像是质问，却又带着担心之意。整整一个白天，自己出任务的时候没觉得，现在才发现时间过的有多慢，等待一个人的心情是多么的焦虑与烦躁，自己甚至不用容忍与魅分开太久。

    这是什么时候发生的事情！他在今天之前怎么没有觉得，而到今天，他才有所感悟。

    “店里出了点事情。”如实回答着。

    “出事……你居然连个电话都不打一个回来。”本来很酷的男人一下子炸毛了，听到出事两个字，差点没跳到天花板去。就这么居高临下的看着还蹲着的男子。有种想要宣泄愤怒的冲动、杀人的冲动。自己没有魅的手机号，但是魅总该知道家里的电话吧！为什么连通电话也没有，而自己更是在家里傻等了一天。想到这些，帝肆狂的心情更烦躁了。

    他在家里等了这么久，居然是因为出事耽误魅回来的时间，是谁？是哪个不要命的垃圾惹他家魅的。自己要把对方撕烂。

    “我能解决的。”此刻的狂跟前一刻的反差太大了，刚才是冰冽狩猎的蝮蛇，现在是撕扯敌人的暴龙、总之很激动。

    “你饿了……”正要发难的帝肆狂怎么也没有想到平日里可以忍受几天不吃不喝的他，居然因为一顿午饭没吃便开始胃酸。

    尤其是在阎倾魅问出这句话后，帝肆狂的脸上难得的出现诡异的红云，这还不算完，刚要狡辩的时候，从肚子里传来很诚实的打鼓声。声音那叫一个大啊！

    “我饿了。”丢脸就丢脸，反正是自家爱人。怕什么？帝肆狂很嚣张的承认自己饿了。那表情要多张狂有多张狂。

    “我去做饭，你先吃些点心。”从食品袋里拿出自己精心点选的西点，便提着客桌上的食材直接朝厨房走去。

    很赶的样子……

    他是傻子啊！不是很厉害嘛！怎么连午饭也没有吃，就坐在客厅等了他一天，要是自己不回来，他是不是就要这么一直坐下去，傻瓜，真的是个傻瓜。

    在帝肆狂正狼吞虎咽的时候，厨房里的身影也开始忙碌，动作比以往快很多，不再是慢条斯理的样子，而是利落。这些完全是因为某人没有吃午饭的缘故。

    而坐在客厅的帝肆狂，嘴里吃着点心，目光却从没有离开过厨房里正忙碌着的那道身影。

第十章：老婆大人我要请假

    帝肆狂没有等太久，一盘盘色香四溢的家常菜便上桌了。因为两个都是男人，食量要比女人大，于是阎倾魅便把每一道菜的份量多加了些，加上帝肆狂午饭没吃，多多少少掌握男人食欲的阎倾魅更是大盘大盘的上。

    三菜一汤，很普通简单的饭菜，但是看在帝肆狂眼里这些全是珍馐美味。热腾腾的饭菜才上桌，就端起碗，拿起筷子开始进食的帝肆狂真的有种饿死鬼投胎的样儿。

    很快帝肆狂就解决了一碗白饭，正要求添饭的时候，才发现坐在自己对面的男子就那么静静的看着，却没有动筷。

    “魅看着我干什么？”冰雕的容颜，如鹰锐利的眼神。现在却显得有些莫名的可爱。

    “为什么不吃饭？”问的自然是中午。

    “等你。”低沉的嗓音说出这两个字，却包含了太多连自己都还没有弄明白的情愫，就是想等下去，即便自己已经很不耐烦、很烦躁，甚至想要杀人的冲动，他依然等了下去。

    “下次不许这样。”阎倾魅一直都是温蕴雅致的，那是因为没人触碰自己的底线，一向深居简出的他也没给别人那个机会。可是就在今天，倾魅突然发现，对面坐着的男人便是自己的底线。因为他会心疼。

    “魅说不许，便不许。”帝肆狂爽快的答应着。自己好像对魅越来越妥协了。

    “还要嘛？”神情不再是严肃，而是平时的温雅。

    “要。”看着男子去厨房为自己添饭。魅的厨艺跟谁学的，怎么这么好，一道普通的家常菜，做的这般可口。帝肆狂是既高兴又担忧啊！这以后可怎么办啊！被魅每天这么待遇…………帝肆狂脑海里出现一个一米八七的大胖子。

    猛地背脊一凉，不行、一定要加大力度的锻炼，为了将来每天能敞开肚皮吃魅为自己做的可口饭菜。帝肆狂决定以后都要坚持锻炼，保持身材，而这次回去，就去趟炼狱，那里的活动量最大，应该很有效。

    正因为帝肆狂的这种想法，硬是把自己从本身就令人畏惧造就成令人恐惧到直接想自杀的可怕存在。当然这些都是后话。

    对了，他差点忘了自己要回去的事情，该怎么跟魅说，帝肆狂开始想着说辞。

    “在想什么了？”把饭碗递上，看出男人在走神。

    “没、没什么？”反正魅把自己误认成杀手，就跟雾说自己要去出任务，要离开几天。就这么决定。

    想好理由的帝肆狂便把注意力放在了食欲上面。

    “魅也吃。”别光看着他、虽然他长的无与伦比的帅。

    “嗯……”轻声回应后，阎倾魅也开始动筷。

    在灯饰的映照下，两道相对的身影，一高一低温馨和谐的共进晚餐，无比的轻松畅快。

    该怎么说、该怎么说……早已经洗簌好的帝肆狂在房间里面转悠着，理由是想好了，可是帝肆狂却有些犯难该怎么开口？

    “狂，怎么还没有睡。”晚上，阎倾魅总喜欢洗完澡在书房看会儿书才睡。已经很晚了，本以为已经躺下的男人却好像精力旺盛的在房间里走了走去，看不出一丝睡意。

    “魅，我想跟你说件事。”目光随着进来的男子移动。不舍得移开。

    “什么事啊！”阎倾魅坐在床沿，问着。

    “我要出门几天。”说了，说了，帝肆狂突然有些紧张。不知道魅会作出什么反应。

    出门几天，阎倾魅倒不是有什么意见，男人的工作性子特殊，出门也是应该的。只不过……

    看着床上默不出声的男子，帝肆狂是真的紧张了，就这么紧张了，他帝肆狂竟然紧张了。好吧！紧张就紧张。又不是什么丢人的事，面对的人是魅，他不在乎。

    “要在书店开张那天感回来。”阎倾魅说话了。阎倾魅下意识的希望自己书店开张的时候，男人能够到场。

    “什么时候？”原来魅要开书店啊！难怪家里放了那么多的书。

    “四天后。”说出一个时间。

    四天、有些赶，不过既然是魅的事情，而且还是开张的大事，四天就四天。

    “四天后绝对赶回来。”帝肆狂保证着。

    “那明天什么时候走？”既然是要出门，应该就是明天吧！阎倾魅想起了白天的那通电话，应该就是狂的生意吧！

    “早上七点。”所以真的有点赶。

    “那我早上起来给你做早饭，吃了再走。”这样说着。

    而帝肆狂听到这样的话，心里产生一股莫名的暖流，流窜全身，舒服至极。

    “那我要吃蛋炒饭。”魅的蛋炒饭真不是盖的。好吃到让自己想把舌头吞下去、帝肆狂听到阎倾魅要给自己做早饭，很不客气的点餐。他们是爱人关系耶，用不着客气。

    “好，很晚了，快休息吧！”今晚刚好有一些剩下的米饭，也不知道为什么？自己现在做饭总会在前一天多做些。然后备着第二天有可能做蛋炒饭。

    帝肆狂当然是要睡的，很快的便钻进被窝，手臂一捞，便把人强势的抱进怀里却没有做什么？如昨晚一样，相拥到天明。

第十一章：开始恋家的男人

    不对头、很不对头……

    凝重的气氛，即使没有伤口、尸体，也能渲染出如此可怕的浓郁的血煞之气，令人发至内心深处的颤栗、恐慌。

    私人飞机里，十名身份不凡英俊帅气的下属，都有些战兢恭敬的站在两旁，头微微抬着，不敢有一丝大的动作，眼角余光打量着坐在昂贵小牛皮沙发上的男人。一个霸绝冷傲的男人，更是他们誓死效忠的主人。

    只不过，从帝登上飞机的那一刻起，就很不对劲儿，那嗜血烦躁的神情，不耐烦的心绪，连他们都感染到了。

    该不会这次帝出来宣泄没有尽性，杀性没有得到完全的释放。他们不会就这样丢掉小命吧！帝，您可一定要忍住，回去就有您最喜欢的虐杀等着的。

    不过、看眼下的情况，不管是哪种情况，都很不乐观，因为此时此刻的帝是最危险的，稍一触碰便是粉身碎骨、会死的很难看，即便心中疑惑不解、也不敢有所举动，老实点好。

    “饿了。”飞机已经在空中飞翔四个多小时呢，是该用午餐了。

    “马上就好。”第一个跳出来的男人被其他九人目送羡慕，真好。怎么就慢了那么一步，他们也想暂时退下。

    很快的，推来一辆餐车，顶级美食加顶级美酒便摆上了这如小型豪华套间的餐桌上。

    一直静坐沉思的那人有了动作、开始进食。

    “难吃。”第一口，便让静候在旁的十名精英中的精英差点瘫坐在地上。不过看着说难吃也把食物吃下去的男人，他们心里更没底了。帝、您别吓我们啊！我们经不起您的大喘气、心脏迟早出问题。回去一定要找那个破医生要点管用的不要试试。

    “难喝。”一杯顶级年份红酒被直接倒进垃圾桶。

    三口、四口之后……

    “帝，您不吃了。”看着已经倾躺在沙发上的男人，不得不冒犯的问着，实则心绪狂乱，就怕惹了眼前这位他们既敬畏又死忠的男人不高兴。

    “不吃了、从哪里请来的厨师，给本帝扔下飞机。”真是的，厨艺一点也没有他家魅的好，居然也敢做给他吃。想毒死他嘛！

    “是……”没有一人反对。对帝，他们是百分之两百的服从。

    真的好饿啊！魅，老公想你了，怎么办，好想让飞机调头回去。

    魅，你到底给我施了什么迷药，为什么？为什么我会如此想你。还有那个不算大的家、还有那张床、还有那可口的饭菜、还有自己最爱的蛋炒饭。

    帝肆狂觉得自己一定是魔障了，从一上飞机，他满脑子都是阎倾魅的身影，最多的便是在厨房里为自己洗手作羹汤的优雅身影、怎么也挥之不去。

    魅、你是不是也跟我一样，这样的思念。短短几个小时，帝肆狂竟觉得过的跟几世纪似得。虽然这么形容有点夸张，但是只有帝肆狂自己知道，他想回去，想及早回去、家里有人在等他。

    家、什么时候得到他认同的，还是那般理所当然。

    魅…………

    “先生，先生…………已经差不多完工了，你可以先进来看看、还有哪里需要改动的。”一个不怎么起眼也不怎么当到的门面。门口却站着一位比巨星还要耀眼俊美、优雅温蕴的男子。

    只不过看上去有些出神。不知道在想什么？

    “嗯，可以。”转动了几下左手无名指上的戒子，男子才回神走进了门面。

第十二章：一通普通的电话

    十几个小时的飞机，终于抵达了目的地，位于太平洋西岸的一处私人岛屿上，这座岛屿不小，因为哪里有着一个完善的机场，光是这样一个机场，便占用了不少的面积，而且俯视下去，可以看到地面上还等了五架类似的飞机与十架直升机。

    地面更是停了一排豪华奢侈至极的加长型房车，车外训练有素的站着一众精英，像是在等什么人？

    当停稳的飞机机门打开的时候，那些精英们全部上前列队迎接，没有虚华的欢迎词，光是那股冰冷萧杀的气势足矣。

    “本帝饿了。”这是帝肆狂下飞机再进入到最前面的一辆房车时说出的唯一一句话。然后，车子在驾驶技术绝佳的司机稳定又急速的情况下，很快驶进了一个犹如皇宫一般的建筑群。

    那里更是有人等候。在见到帝肆狂的身影后，均上前恭敬迎接。

    “本帝饿了。”还是同样的一句话，被同样下车走上前听到帝肆狂这句话的那十名在飞机上的精英中的精英时，全部身形一震，就像某种咒语，令人怕之又怕。

    于是便有了现在这一幕。

    古代帝皇也要叹为观止吧！十米长的长型餐桌上，摆满了精致美味的食物，每一样都是世界顶级名厨亲自烹饪出来的，真是色香味俱全。

    只不是……

    帝肆狂托着下巴，倚靠在主位上，有些兴致缺缺的看着桌上的食物，有些饿，但怎么也没有食欲。一言不发。

    却让在场所有人如履薄冰，帝，这是怎么了？

    “帝不对劲儿啊！”远远站着，看着餐厅里的诡异画面，有人按捺不住问着那去迎接帝的十人中的其中一位。

    “不知道。”确实是不知道，他们也被这样的帝弄得神经奔溃了，本以为已经习惯帝的性格，没想到帝这次不过出去一个月的时间一回来却变得更加妖魔化，他们完全招架不住，只有被恐惧的份儿。

    他们只敢远远的站在外围，偌大的餐厅只有帝一人静坐，而他们只能这么看着。却猜不透帝的心思。也没想过要去猜透。

    “不知道魅现在是不是已经睡了？”看着外面的艳阳天，应该是睡了吧！时差问题。

    帝肆狂喃喃自语着，想不到才离开十几个小时，自己已经是这般想他，想到连食欲也没有。

    正当帝肆狂自我沉思的时候，一道清悦的手机铃声响起，帝肆狂的动作快如闪电。从身上摸出一只很普通的手机。这是阎倾魅曾经用过的手机，被帝肆狂硬抢了去。

    “喂……”有些急切的按着通话键。

    “安全到目的地没有。”电话那头出来这样悠扬的声音。

    “已经到了，魅，你怎么还没有睡。”现在亚洲那边应该很晚了。

    “看了一会儿书，正准备睡，打个电话问问怎么样。”那头的阎倾魅其实没有看书，而是坐在床上，有些习惯性的转着手中的戒子，迟迟睡不着。

    “我很好，魅不用担心。”帝肆狂心里在开花。

    “吃点东西，休息一下，要注意安全，我等你回来。”很轻，很淡，且很贴心。

    我等你回来，真是动听的话。

    “我睡了。晚安。”说着不等帝肆狂回话，便挂了。

    晚安，魅…………

    肚子真的饿了，视若珍宝的把手机收好，帝肆狂开动了。

第十三章：应该感到幸运

    没有一个人敢去猜想帝肆狂前后巨大的差异，那通堪称诡异的电话。更是只在心中停留一秒钟的时间，便彻底从心底消除，不留一丝痕迹。因为凡是关于帝的一切，他们都没有一丝疑惑的权利。这便是能活着站在这里的生存之道。更是铁血、残酷的法则。

    静候着，等着看上去似乎很愉悦的帝慢慢享用餐食。举手投足间泄露狂肆嗜血的动感，就是这股浑然天成、与生俱来的杀戮霸绝之魅，才能降服他们这些玩弄生命的血煞狂徒。心甘情愿为之效忠卖命终身、绝无二心。

    “不是有事等着本帝处理，什么事。”已经停下动作的帝肆狂坐在餐厅里，手里摇曳着朱红透明的红酒，看着回旋的流转，却毫无饮下的意思。

    这是自己平日里最喜欢喝上一杯的酒，却没想到短短的日子下来，却觉得没有那蔬菜果汁来的有吸引力。那仿佛血液暴戾的色泽，以前很令自己着迷，现在却一点感觉也没有。

    听到帝肆狂的声音、本来静候在大厅的精英们就已经开始行动，去把他们精心为帝准备的礼物带了上来。

    很快的，四个男人、一个女人被带了上来，扔到餐厅的地板上，宛如一文不值的破布、可以随时丢弃在垃圾堆。因为帝好像没有离座的打算，他们自然把人带到这里。

    “帝，这可是人家精心为您准备的礼物，您可得收下啊！”一个扯着怪腔怪调的长发男人，吊儿郎当，神态妩媚，看似阴柔，其实凶残可怕至极。像是才从外面回来，刚好赶上重头戏。妖冶的走进餐厅，而原本守在这里的精英们见到从外面走进来的三人，都恭敬的低头迎接，看来在这里身份只高不低。

    “红，收起你恶心的表情，别影响到帝的食欲。”绝对挑衅的话出至于那妖冶男人的身后。嚣张又霸道的俊脸如草原上的花豹般优雅血魄。眼底更是肆意妄为。

    而走在最后一言不发的男人俊美朗目、冷漠的神情充满难以言喻的孤傲，就像苍寂的老鹰，狂傲不羁。

    这三个人的出现，让瘫在地面上本就无比恐惧的四男一女紧张的差点忘记呼吸。

    魔鬼……三个魔鬼。

    “闭嘴。”那边、摇曳杯中之物的帝肆狂绝对邪狂歃血吐出两个字。

    就是这简简单单的两个字，使得全场陷入一片令人窒息的气氛中，连呼吸声都小到几乎听不见。

    “鬼魑，你说，怎么回事？”帝肆狂一道余光也能看的出来，瘫在地上的女人不正是自己离开之前的情人之一。目光更是惊现血光，突然一股强烈到无比压迫的杀气笼罩在整个餐厅。

    绝对不能留下，不能被魅知道这些事情。绝对不能。

    “帝……”本想说明的鬼魑强忍着这股铺天盖地的杀气，极力稳住身形。

    “杀了。”帝肆狂在看到那个女人时就已经失去耐心，心中潜意识的不能让这个女人留下。不能留下一丝痕迹，他绝不能让魅有误会自己的时候。

    这情况……在听到帝肆狂直接说出杀了的时候，鬼魑只有零分之一秒的愣神，既然帝不想知道事情原委，那么就表示已经失去了兴趣钰耐心。

    而一但帝失了耐心，那么……即便真是帝的血脉……鬼魑把目光落在了那女人的腹部上，带着嘲讽，真是天真，以为这样便能一步登天。

    “不要、帝、帝求求你放过我吧！我怀了你的孩子啊！”那女的怎么也不敢相信，帝会杀了她，帝可是很宠她的啊！虽然知道帝有着无数的女人，也淘汰了无数女人，但是至少自己曾经有过一段时间的风光。以至于她才会大胆的想要一步登天。却不想、自己贪心的奢望，竟是生命的终结。

    可是她怕死，她不要死，她才会疯了以为说出这样的事实会得到不一样的结果。

    但是……在自己下巴被一股强势几乎能捏碎骨头的力道擒住时，才知道，自己简直就是妄想。

    “孩子……这里嘛！”指着女人腹部的不是手指，而是一把特制的手枪。

    女人根本没有回答的机会……

    噗……一声闷响，一颗子弹直接从腹部贯穿。

    “以后这种事根本没必要送到本帝面前。”意思很明显，直接处理了便是。

    “这是什么表情？你们应该感到荣幸，因为本帝这会儿心情很好，所以……让你们死的痛快些。”不然……便是如地狱一般的生不如死。

    傲立而站，蔑视的看着地面上一地血莲盛开……四张面带惊恐、死灰表情的男人。心里想着；怎么可能留下，即便真是自己的骨血，帝肆狂也毫不在乎。他是绝对不会让这种定时炸弹有活命的机会，凡是会影响到魅的一切，哪怕是鸡毛蒜皮的事情。都得从地球消失。

    帝肆狂把随身手枪收起来的时候心中想着，他是不是太仁慈了。看来得马上去一趟炼狱才行。

    “红、青、鬼魑，跟本帝去炼狱。”帝肆狂对餐厅里的一切不在注意。往心中目的地走着。

第十四章：妖魔化的帝要远离

    全世界有着多少以家族形式存在的势力；没人知道，但是在这些家族当中有多少是世界级拥有几百年传承的古老家族却被世人所知晓。可是也有例外，那就是虽然以家族形势生存，却超越世界任何家族的特殊存在，迄今为止全世界只有一个，还是只有个别世界顶级家族才知道的神秘且无比强大、更无法撼动其崇高地位的存在，没有人知道它存在的时间有多长，只知道，它的名字；炎黄。

    而几乎能与之抗衡的势力不是没有，唯有代表无间地狱的黑暗性质；黑暗帝国，这是个拥有直接与炎黄叫板强悍实力的组织。玩弄生命于鼓掌之间、是全世界最可怕，最疯狂、最暴戾、最嗜血的黑暗帝国。无人不怕、就连各大强国的首相总理都对其心有忌惮。，何耐黑暗帝国的势力遍布全球、无孔不入。想要拔除更是天方夜谭，若是没有一次性拔除其势力、那么就将迎来毁灭性的报复。

    而安逸很久的各国领导们也只能睁一只眼闭一只眼，只要不危机到自己的生命，就任其发展。犯不着拿自己的性命去博弈。

    有些有心人甚至想挑拨全球两大最恐怖的势力来一场生死搏斗，毕竟一山不容二虎，至尊一个就够了。这样的想法是好的，愿望也是可以理解的。

    可是就算想破所有人的脑袋他们也见不到心中所预想的那一幕，因为……外界根本没有人知道，更不敢去想象，炎黄与黑暗帝国的掌权者会是同一个人。

    位于太平洋西岸的一处不小的岛屿上。是黑暗帝国的基地之一。

    所谓基地，自然有着与众不同的地方，这里便是黑暗帝国训练特工、佣兵、杀手于一身的三料死亡集中营。凡是能从这里走出的，无不是世界顶级的高手，如果自己幸运的话。所以挑战更是地狱级的，因为谁都不想被淘汰，因为淘汰便是死亡。

    然而今日，拥有炼狱之称的训练集中营却迎来了一场单方面的虐杀。就算已经剩下半口气喘息，但是那目光中却充满狂热的敬畏，丝毫不顾自身的狼狈，无比忠诚把最炙热的目光投降训练场地的中央。

    仿佛一种信仰，而站在场地中央的身影便是他们心目的不可取代的神，杀神。

    如至尊天神，更如地狱修罗王者，死神收割，傲然绝杀的站在那里，表情是言犹未尽。从身上散发出来的血海滔天压抑的整个训练场都无法呼吸。气势恢宏，不可复制。

    嘴角勾起一抹冷邪疯狂的杀意。

    “真是弱，加强训练。明天再召回一匹。”说完这句话后，帝肆狂便转身离去。以一挑众，从容不迫，包括跟随而来的红、青、鬼魑都全身挂彩，有些惊骇的望着帝消失的地方，久久不能回神。

    他们三人不过两年没有跟帝较量，没想到帝已经妖孽到了这种地步。

    明天还要继续，帝这是要亲自检验训练成效嘛！可是为什么他们却有种帝在发泄的感觉，这趟帝回来，总觉得什么地方不对。至于是什么地方？一时半会儿也说不上来。不过这些都不是重点。

    “我的骨头，断了，断了……”帝太狠了，手差点废了。

    “我的腿……骨折，骨折……”自己连帝一脚都承受不住是不是该将强训练，青顶着猪头，细想着。

    “我的肋骨…………”最后是鬼魑的哀嚎，不管是出于什么？他们算是看出来了，帝这次是有意检验。他们是不是该避避风头，要不然就把那些个家伙及时叫回来，他们已经受伤了，肯定当不了陪练。

    其实最主要的原因是，面对如此妖孽的帝，他们有些后怕，还是躲着些好。

第十五章：闪光的戒子

    “阎先生，阎先生……”这样一个声音在倾魅走在公园的碎石路上显得有些突兀不是很年轻，甚至是有点如鸭子般的撕扯，听上去还有些呱噪，不过阎倾魅却一点厌烦的感觉也没有。从容优雅的回身……原来是邻居啊！眼底有着了然。

    “刘太太，有什么事嘛？”今天他是要去书店整理，所以一早便起身，这些事情他没有请人，放书、摆书什么的，他还是喜欢自己动手。

    由此可见阎倾魅对书的喜爱，这也造成往后的日子里帝肆狂总会无比幽怨的跟那些死物吃醋，这一吃便是一辈子。

    “阎先生啊！你来我们小区也有一段时间了。”其实也就十多天、连一个月都没有。

    “刘太太有什么事你就直说吧！”阎倾魅的性格很柔和，但是不代表没有脾气，而且脾气大着，更是有些怪异，若是今天他没事的话，可以像一些三姑六婆一样扯一些有的没的直到天黑。因为他以前就经常听墨奶奶的唠叨，已经习惯了。前提是没事，可是现在他刚巧有事，所以这个话题可以提前结束。

    “额…………那个……不知道阎先生结婚…………抱歉，抱歉……”接着、语不成调的肥婆刘太太便十分尴尬的疾步走开了。还不时的回头连连点头表示歉意。真看不出来，那吨位，跑起来蛮有速度的。

    阎倾魅收回左手亮出的婚戒，清晨的阳光伴着一丝夏季的凉爽，不是白炽的光芒，而是金黄高雅圣洁的光泽印照在戒子上，就像再次印证自己已婚的事实。无声的告诉自己这个不争的事实。

    嘴角莞尔一笑，没想到对方竟然打的是那种主意，只要给自己介绍对方嘛！果然印证了墨奶奶的话，他这一下山真的挺吃香的，其实刚才的刘太太不是第一个这么向自己打听的，不过都被自己给打发了。

    不知道狂知道后是什么反应？虽然相处的时间不长，但狂是唯一能带给自己不一样情绪的男人，也许……仅仅是也许吧！会很生气…………毕竟他们之间还不是那么了解对方。

    不知道什么时候养成的习惯，转动着左手无名指上的戒子，继续朝着书店走去，为什么不坐车，是因为书店离这里自己住的地方很近。

    “帝，您在看什么？”此时地球的另一面，还是鼻青脸肿的红妖冶的走上前，问着在花厅休息的帝肆狂。

    他已经看着帝抬着手看了半天了，是看月亮嘛！这个花厅是全透明的。

    “事情处理完了嘛！”因为今日没有接到阎倾魅的电话，心情很烦躁的帝肆狂也知道魅定是认为自己在执行任务，不便打扰自己、才没有打电话。要知道他家魅是很体贴、很温柔的一个人。但是同样有着莫名的疏离。当然那股疏离魅并没有用在自己身上。真是好啊！！想到这些，他的心情会稍微好一点，魅对他是特别的，自己是特别的。

    “呃……已经处理完了。”帝是故意的，明明自己问的是别的事情，但是帝却反而问他。

    不过谁叫是帝，没必要理睬他这个可怜的属下。

    不过为了满足自己的好奇心，不怕死的凑近了些，想看清楚帝仰着手到底在看什么？

    这一次，红看清楚了…………

    什么时候的事情？一向最讨厌饰品，连眼镜、手表都不会戴的帝，左手的无名指上竟然是一枚戒子，一枚普普通通的白金戒子。

    不过，怎么会是一枚戒子？还是在那只手指上。红的思绪开始乱了。混乱……想不通啊！应该说帝需哦那个这次回来就有很多事情让他们想不通、百思不得其解。

    不过正专注戒子的帝肆狂才不会理睬这些。心底是真想了，思念了。

第十六章：被直接无视

    “回来几天了？”这是个问句，问着别人，也是在确认自己有没有算错日子。  心中已经开始产生焦虑。

    “帝回来三天了。”鬼魑站在帝肆狂的身后，就像古老的守卫，尽职尽责，不敢有一丝懈怠。

    “什么？三天，不是才两天嘛？”本来慵懒坐在沙发上不知道在想什么的帝肆狂听到鬼魑的回答就跟打了鸡血似得，那叫一个激动。猛然跳了起来，一切行为一如这几天而来的反常。让人摸不着头脑，又令人不敢过多的猜疑，帝的事情，真的不是他们可以插手的。

    而且不管再反常，这两下下来也足以证明，这次回来的的的确确是他们的帝，因为这个世上再也找不出比帝更妖孽血煞的男人来。

    不可复制的杀气绝冷，狠冽无情，这两天更是提升到了一个足以逆天的地步。在他们本就敬畏的忠心之上更添一道厚重的色彩，永远无法抹灭，只知道，绝不背叛，誓死效忠。当然他们全是心甘情愿为帝卖命，没有一星半点的强求。

    帝肆狂是不是忘记了什么？

    “如果不算帝在飞机上的那段时间，确实是两天。”其实算起来是三天。鬼魑没有因为帝肆狂的过激反应而神色有所偏差，非常认真的向帝说明一切。

    是啊！他怎么把那十几二十个小时给忘记了？不行，得马上走。

    “帝，您这是？”看着帝肆狂套上外衣急于出门的样子，鬼魑顶着一颗猪头做着极为认真严肃的表情，真是怎么看怎么觉得很逗。

    “马上准备飞机，二十四小时之内抵达中国，到不了，本帝要你的命。”他居然把时间给算错了。希望赶得急赶得及，希望赶得及，他答应过魅的，要跟他一起携手开店仪式。爱人新店开张，当老公的岂有不参加的道理。就是自己在月球上，也会以最快的时间赶到。

    啊……这下鬼魑有反应了，帝才回来几天怎么马上又要走了。那焦虑万分的帝…真的是帝嘛？

    为什么这次帝回来之后，除了实力变得更妖孽可怕之外，好像在某些方面有着说不出来的变化。这个变化现在还很小，鬼魑有种预感，当那变化终成实质化的时候，便是惊天动地。

    鬼魑不敢多做想法，在帝肆狂下命令的时候，就已经在行动了。并打着电话，让岛屿机场上的机师在最短的时间内做好一切准备，要飞往亚洲中国。那是个很古老、很神秘的国家。

    看来帝真的很急啊！眼角余光扫到同时跟着自己出来的着急男人，帝这是要打算跟自己一起去嘛！看来自己这次会有一趟东方之旅，因为看帝的样子，是要直接走。到底是什么事儿，竟然帝着急成这样，帝……从没有过这样的情绪反应吧！

    这一刻的帝，让他觉得像个平凡的男人，而非高不可攀、望及背脊也无法靠近的尊贵存在。

    有些仓促啊！马上要走。

    而就在鬼魑、帝肆狂刚走出那宫殿一样的房子时，正好与一行远道而来的重要客人来了个对碰。当看到帝肆狂时，那几个客人脸上本来技巧性的笑意顿时像开了花儿一样，灿烂无比，纷纷赶紧迎了上去。

    不过在这种时候前来，只能说，他们的运气真的很不好。

    “帝，我们是这次本家前来迎接您的长老，两年一度的家族聚会………………帝……帝……您别走啊！”那气质绝佳的中年人先是对着迎面而来的帝肆狂一个大鞠躬，然后一边鞠躬一边说着前来的目的，可是当自己直接身子的时候。人早已经错开走了。

    接着就是一行身份只高不低的中年人追着跑的画面。

    最后……

    “请几位长老先随我去正厅，帝估计是有别的事情。晚点再谈”反正帝无视本家又鄙视一天两天的事情。红领着几个已经气喘吁吁的本家长老往那宫殿走去。

    至于那几个所谓本家而来的长老则是三步一回头恋恋不舍，直到再也看不见那尊贵男人的身影时。才大步向前。

    至于红……

    望着帝肆狂与鬼魑消失的方向，帝是要去干什么？看上去很赶的样子。

    算了，还是去跟那些老家伙周旋有趣些，鼻青脸肿的面容上扯出一个狰狞诡异的笑容。

    却不知，在所有人以为会回来的男人，已经搭上了去亚洲的飞机。当接到鬼魑的电话时，红看了看一张张满怀希望的老脸，突然发现，再也找不出比自家帝更能折腾人的主子了。

第十七章：单线联系

    直到耳边传来声音，不是睡觉、而是闭目养神并且深思着的帝肆狂才微微抬起头来。

    呼呼的风声在封闭式的机身里被压缩了数倍，所以也不是很吵。却是凌空飞驰的特殊声音。虽然不至于打断思绪，还是会有点影响，额间散落的发丝映照的阴影，刚好挡住视线，所以旁人并没有看到那略微隆起的眉宇。就像是被什么很重要的问题给困扰了，一时还得不到一个令自己满意的答案。

    便一直静坐着，没有大的动作。

    “什么事？”声音也是有些低哑、微带着一丝鼻音。

    这样的腔调令果然随行而来鬼魑有些诧异，帝、不会是感冒了吧！脸看上去也有些绯红、眼睛里充斥着血丝，干涩微红。鬼魑被这样的想法给吓了一跳，在鬼魑的眼里、心里，帝就是铁人，无敌的强者，别说感冒了，就是平时打个喷嚏也没有过。

    到现在，他才明白过来，帝再强大也是凡人，也会生老病死。

    “帝，您没事吧！”没有回答帝肆狂的问题，而是关切的询问着。

    “本帝能有什么事？你叫本帝有什么事？”帝肆狂的神情开始不对起来，有暴怒的预兆，自己正被一个必须马上解决的问题困扰着，还有人从旁打扰。想死说一声就行了，刚好给他做个活体实验，怎么能让人在最痛苦的情况下慢慢绝望的死去。

    鬼魑，是想试一试嘛！

    看着不同于感冒症状的红眼，而是杀气涌现，鬼魑知道自己的一只脚正踏在鬼门关里，不是自己贪生怕死，而是帝的威压不可逾越，他只有听命。

    “是副族长的电话。”鬼魑这才把飞机上的移动通讯电话交给帝肆狂，好像一直没有挂。

    “什么事？给你两分钟。”拿起电话，冷冽还很不耐烦的语气。

    “堂哥，你是不是见你堂弟我最近过的太舒坦，所以就想着方儿的给我找麻烦啊…………”这怨气，是飘过半个地球传递过来的，可见那深度。

    “还有一分钟。”这就是帝肆狂的回答，因为根本没有他想的话。甚至于帝肆狂想着立马把电话挂断算了。电话那头的家伙，话真的是太多了。

    “堂哥，你怎么能这样啊？总是把烂摊子扔给我，就是想要锻炼我，这些年也锻炼够了，你是不是该给我放个假什么的。”电话那头好像不把对方的警告当回事。

    “五秒钟不说重点，你一个月不准给我打电话。”耳朵里全是叽叽喳喳的声音，不住的回旋。考虑把人扔到非洲去，对着大象慢慢说。

    “你什么时候回来？”说了，很没有出息的说了，果然啊！自己的话匣子只有堂哥那个妖孽才关的住。

    “有你就可以了。”帝肆狂的意思是没有回去的打算。

    “堂哥你就当是看看你贴心贴背的堂弟，回来吧！我可是你亲堂弟，地球上就咱俩最铁，你可不能抛弃我啊！”对了忘了说，他们还是这个世界上唯一相互的亲人。

    沉默、静默……还有焦急的等待。

    “三个月……”终于帝肆狂大发慈悲的给出了一个时间。

    “好，就三个月，你可一定要回来一趟哦。”一点价也不讲，知道自己堂哥是个说一不二的妖孽。要是自己提出抗议的话。三个月极有可能变成三年。这种事堂哥又不是没有做过。

    “莫回，这三个月单线联系。”这是他们之间常用的密语，就是这三个月所有人不许联系帝肆狂，除非帝肆狂主动联系。而帝肆狂这么说，完全是因为他要利用这段时间理清一些事情。三个月，足矣。

    “堂哥，你是要累死你堂弟我啊！这次家族聚会的事情还没有摆平，你又来这么个事。”还能找出比自己堂哥更肆意妄为的强人嘛？估计难啊！

    “解决不了，鬼魑就永远留在岛屿。”帝肆狂冷冷的警告着。他知道自己堂弟跟身边属下之间的关系。当着当事人的面，帝肆狂开口威胁。

    “别介，别介，不就是些老家伙嘛！我帝二爷还怕收拾不了。哥啊！你可不能戏耍你弟啊！咱们可是说好的，两年后你就把鬼魑打包送给我的。”也许是那声音有些大，一直冷然的鬼魑也有些变化，总之有些面带窘色。心中咒骂着，那个死人，什么叫打包？什么叫送？帝跟他说的可是自己的意愿，想去不去都是自己说了算。

    “挂了。”头有些疼。

    “鬼魑，还有几个小时抵达？”在挂断电话之后，帝肆狂问着。

    “还有四个小时。”已经是最快的速度了。

    “到了叫我。”就地躺在沙发上，这次是真睡着了。

    而鬼魑则尽心的为有些累的帝肆狂盖上毛毯，飞机上从不备药物的，看来下飞机就得马上去医院，已经打电话让那边的人准备车子，看来第一站不是酒店，而是医院。

第十八章：上医院领人

    狂、该回来了吧？一个人躺在已经搬到阳台的吊床上，手中的书也不知道翻到了哪一页，被遗弃搁置在胸前，目光远眺，思绪已经不知道飘到了哪里？

    真的很担心啊！毕竟狂做的是那种高危险的职业，自己尊重狂的选择，所以一直都没有跟帝肆狂提过改行的事情。这几天他都没有联系狂，只有第一天打了一个电话。这几天看似没有变化，可是阎倾魅知道自己的情况，他在出神，他在担心，这些以往几乎不会出现在自己身上的情绪，这三天都体现出来了。

    “唉…………”连平日最爱的书，也会被自己放在一旁，一个故事以往自己只需要几个小时就看完，现在手中有本书，三天才翻了一小部分。

    书店一切都准备好了，就等着狂回来就能开张。

    “谁打的电话？狂……”语气里是连自己也没有察觉到的起伏，正当阎倾魅思绪飘远的时候，从客厅传来一阵手机铃声，一个翻身就起来了。

    大步流星的走到客厅，拿起被放在茶几上的手机。不过一看那上面显示的手机好嘛！本来有些喜悦的心情一下子湮灭了。本来面带轻松的容颜也重回淡然优雅，带着浓烈的疏离感。

    “喂…找谁？”其实阎倾魅完全可以挂掉的，但是……他还是接了。

    好独特的声音。这是电话那头之人的第一反映，光是短短三个字，那语腔语调，就能判定出声音的主人定是以为极具优雅的男子。

    目光落在正在跟医生对抗中的帝……

    “看什么看？电话打通没有。”这些蒙古大夫想要干什么？帝肆狂一脸的烦躁，还有血腥，脸上更是布满诡异的红潮。

    “狂…………”正等待对方回应的阎倾魅听到了这记冷厉又带着霸气的声音。声音有些许的拔高。而且电话那头不仅传来狂的声音，还有一些别的声音，总之很乱。

    “你好，请问你是阎倾魅嘛！”鬼魑按照帝的说辞说着，连他自己都觉得别扭，这么客气的语气真不是他能诠释的了的。

    “是……”阎倾魅淡然的回答着。

    “请马上到…………”鬼魑没有多说什么？直接说出一个医院的名称。便挂了电话。

    而正当他挂了电话之后，才发现自己身后正站着一尊活阎王。那神情还不骇人。

    “你把电话挂了。”帝肆狂说话时几乎是咬牙切齿。

    “是……是…是啊！”鬼魑有种大祸临头的感觉，帝很不对劲儿啊！

    “本帝都还没有跟魅说上两句话，你居然敢把电话给挂了，谁给你的权利？马上、立刻给我再拨通。”帝肆狂说道后面几乎是在咆啸。

    “是……”鬼魑就跟被炸毛似得，态度那叫一个端正啊！

    医院，怎么会在医院，紧赶慢赶的终于来到对方所说的医院，阎倾魅心里也没有平复下来，虽然刚才在电话那头有听到狂中气十足的声音。但人既然已经在医院，那么一定是出什么事了？

    阎倾魅心中的焦虑，如滴水汇聚，终成大海。

    狂，你出什么事了？

    为什么会在医院？难道是为了赶回来…………

    阎倾魅优雅中带着急促，一点也没有理会至从走进医院那些女护士，医生们投来的花痴目光。

    走到最后，已经开始用跑的了。依然那么潇洒、如果忽略脸上焦急神色的话。

    贵宾一号病房…………

    “谁敢把那玩意儿拿在本帝面前晃悠，本帝就宰了谁！”声势气场都很庞大啊！

    一推开并没有锁住的房门，阎倾魅就看见帝肆狂站在病床上，一副要杀人的模样。俯视着几个医生与护士。总觉得场面有点滑稽，目光余角打量着倚靠在墙上，同样用余角打量自己的冷酷男人。只一眼，便没有再看。倒是对方，被阎倾魅那无往不利的出色气质与外表稍微惊讶了一番。

    当下就下了判定，此人……看不透

    “你站那么高干什么？狂。”阎倾魅其实有点想笑的，不过在发现帝肆狂脸上不正常的绯红时，心被莫名揪了一下。

第十九章：休想

    平生首次跟医生打交道的帝肆狂站在病床上，如嗜血狂猛的雄狮，向敌人宣告自己的领地不可侵犯。越界者，杀无赦。头很晕，还有种剧烈难抑的痛，可就是这样，他也不会让那凉凉冰冰的东西扎紧自己的皮肤，打针……他是帝，是无敌的存在，怎么可能会生病，就是生病了，那也不需要进医院。

    自作主张的鬼魑，竟敢趁自己昏睡之际把他送到医院这个该死的地方。本帝要把你扔回本家去，扔给帝莫回。这话早在帝肆狂醒来发现自己身处何地时就朝着鬼魑咆啸过。却被鬼魑一句；愿听帝之差遣的话给弄的不了了之。

    想来帝肆狂对鬼魑可是全然的信任，否者他最虚弱之际，也能昏睡过去，要知道以帝肆狂这类人，就是发烧到四十度，在自己不信任的人面前，也会强制自己保持高度清醒。

    魅怎么还不来啊！想要大开杀戒的帝肆狂心中喊着思念之人的名字。

    “你站那么高干什么？狂。”双臂环胸的阎倾魅在看到活蹦乱跳的帝肆狂时，就已经不再焦虑，还有力气威胁人，应该没什么事才对。

    只是那脸上的绯红……阎倾魅神色闪过一丝几不可查的心疼。

    倒是帝肆狂，听到这声音，就像被点穴一样。然后…………总之旁边一直静默不出声的鬼魑，也被自己一不小心岔了气给呛到了。本来冷情苍鹰的狂狷一下子就跟见鬼似得。不仅鬼魑，就是病房里原本等候的权威专家，也跟鬼上身，似得，没有正形，全把腰给闪了。

    这些可是鬼魑安排的专家，而且也是组织里的专用医生，对鬼魑与帝肆狂的身份可是知道的。所以惊讶是只多不少。帝实在撒娇嘛！有种天都要塌了的感觉。

    “魅，魅你可来了，我又没病，他们非要给我打什么针，我当然不会让他们得逞。我们走吧！”帝肆狂跳下床一个大步上前，就把阎倾魅给紧紧搂住。顿时浑浑噩噩，恍恍惚惚的心神一下子归了位。说着就要拉倾魅走。

    心中更加确定了困扰自己的事情，他真的沦陷了。

    “魅，走啊！”本来拉着人就要往门口去，却被一股不是很大的拉力制止，帝肆狂当然不会算蛮横，便停了下来。

    可等来的不是言语，而是一个亲密无间的额头贴着额头。帝肆狂一下子身体僵住了。魅……魅突然靠这么近，他一点心理准备也没有。

    不光是帝肆狂，就连鬼魑与那些权威专家都被吓到了。敢那般靠近帝，当真是不想活了啊！

    正当帝肆狂想要做点什么的时候，阎倾魅离开了。

    “你在发烧。”这是一个肯定句，更是质疑，已经烧的那么厉害，生病的人就要乖乖听话。所欲阎倾魅的语气有点强硬。

    而帝肆狂一看到阎倾魅那严肃的神情，啥想法也没有了，很老实的点头。

    原来身体那么热是因为发烧了，害他还以为是想魅给想的。身体得不到舒解，是挺容易发烧的。

    “医生，他烧到多少度？”阎倾魅把帝肆狂拉了回来。

    “啊！”这一问反而搞的那些权威专家们有点措手不及，尤其是看到被此名男子拉着的帝肆狂，那低头认错的样子，差点像个女人尖叫出声。不过它们也没有忽略正低头认错的帝肆狂微微上扬的警告眼神，走什么神。魅问话就给本帝赶紧回答。

    “39°”一个医生顶住压力，回答着阎倾魅的问题。

    听到这个数字，阎倾魅又回头瞪了一眼帝肆狂。

    “给他打针。”烧到39°看来打针是轻的了。阎倾魅还不是说着那么好玩的，撩起帝肆狂的袖子。伸到那个手持针筒的医生。

    “魅，真的不用啊！”帝肆狂想要抽回自己的手臂，又不敢使太大的力。纠结啊！

    “生病的人没权利发言，医生还不动手。”这下阎倾魅是铁了心的，出去一趟就敢给他生病，真当身体是他一个人的，这样不顾身体的他将来要怎么照顾好自己。

    额……都想到将来了。倾魅，你自己发现没有啊！估计只有天知道。

    “医生，你在看什么？还不打针。”阎倾魅见医生迟迟不肯下手，声音不由拔高了些。

    “不是……先生……这针剂要打在臀……臀……臀部”那医生在哆嗦，舌头都在打结。

    “我要宰了你给混蛋，狗屎医生，休想………………”整层楼都能听到这样如狂狮咆啸的声音。

第二十章：警告

    一向很少有太大情绪波动的阎倾魅上一次情绪失控是墨奶奶去世的时候，那是悲伤。com

    而这一次完全是被身后男人的模样给逗得有些忍俊不禁，想笑不能笑，因为憋的太辛苦，而面上本来的优雅淡然也变得有些抽搐僵硬。双肩更是有些抖动。

    “魅，你想笑就笑吧！”一手掌在尖锐疼痛的臀部，毕竟是凭生第一次打针，难免有些不适应。一脸暴戾血煞的帝肆狂，语气侃侃的冲身前的男子说着。

    而帝肆狂这么一说，阎倾魅反而忍住了笑，回过身。

    “狂从来没有经过医院嘛？也没有打过针？”真是有些不可思议，长这么大，还是第一次感冒发烧，阎倾魅确实听惊讶的。记得以前还很小的时候，已经就对药无比的熟悉，自救也是经常的事，不过当自己再大一些后，又与药诀别，知道现在身体也没有再出现什么不适。现在在他眼前有个活生生的国防身体，倒是挺羡慕的。

    “那当然，我的质体绝对是最棒的。”捂着被打针的地方，帝肆狂已经想到怎么收拾那个狗屁医生了，本帝要把他安排到非洲食人部落去。反正组织有个陪练场在那里。听说很缺医疗人员。

    “那为什么会生病。”阎倾魅再次质问着。

    “魅。这个问题我们回家再说好不好，我从下飞机到现在还没有梳洗，一身的汗味。”尤其是站在医院的大门口，本就引人注意的地方，加上两人的出色。那就更是焦点了。若是平常帝肆狂一点也不在意受人关注，但是现在不一样。

    而且身后还跟着一个大电灯泡。

    “那你跟同伴先聊一会儿，我去取车。”阎倾魅还没有狂妄目中无人到没有礼貌的地步。轻轻向鬼魑点了点头，就朝停车场走去。

    而帝肆狂就一直那么看着，看不够啊！

    “帝，他是…………”其实鬼魑不是不想问，而是被自己所看到的事实给惊骇到了，他有看的很清楚，刚才那个男子的左手无名指上带有跟帝一个款式的戒指，那是什么社么概念？那代表的是什么意思？鬼魑根本不敢往下猜。

    “鬼魑，本帝告诉你，就是你想的那样，但是本帝还要告诉你一句话；谁要是敢去查关于魅的一丁点儿事情，就是背叛本帝。你该知道本帝最讨厌的就是背叛者。”帝肆狂的警告无疑是最有效的。

    对于鬼魑这些人，早已经是把灵魂都献给帝肆狂的属下们，还有什么是比当成背叛者被残忍的出发。

    “是。”这里是公共场所，所以鬼魑是来得及九十度弯腰，而不是标准汝诚的单跪在地。而两鬓之间开始留下冷汗，刚才帝虽然没有看着他，但是……那如血海浪涛的杀气差点把自己淹没灭顶。帝，刚才是真的在警告他，而不是在看玩笑。

    而且自己刚才少有迟疑，他一点也不意外，帝会就此杀了他。

    “不过，本帝现在还不希望有除你之外的第二人知道。那几个医生都送到非洲陪练场去，顺便洗脑，他们还没有资格知道魅的存在。”帝肆狂冷冷的下着命令，一点不见刚才的委屈别扭。狂肆冷冽的骇人。

    “是。”鬼魑不敢有一丝怠慢。

    “把身上的信用卡，银行卡拿出来。”帝肆狂在赶走身边的大电灯泡之前，还不忘这么重要的事情。他可是当人家老公的，怎么能什么都花爱人的钱。

    “帝还有什么吩咐？”把信用卡，银行卡交给帝肆狂后，鬼魑问着。

    “马上回组织，就当什么也没有看到，传本帝的话，单线联系。三个月后，让红他们当本家聚会。”既然答应了莫回，倒是看情况去不去，不过就算自己不去，红他们也能当好代表。他们知道该怎么应付。

    “是。”心有余悸的鬼魑不敢多留一步，他有预感，自己再留下，会扰了帝的什么事？而自己会很惨。至于那名男子，自己只有像帝说的那样，就当什么没有看见，做不到也要强迫自己做到。

    就在鬼魑前脚刚走，阎倾魅就开车过来。打开车窗。

    “你的同伴了？”没有看到人。

    “他还有任务就先离开了。”也幸好鬼魑本就有那种从死人堆里出来的气质，以至于魅把鬼魑也当成了杀手。这样自己也不用再圆谎，不知道为什么？是不是自己突然想明白了，反而现在再让他对魅说谎，他心中里会极其难受。

    “狂那快上车，我们该回家了。”……

    “好，我们回家。”回家，真是怎么听怎么顺耳，以前怎么没有发现了。

第二十一章：震憾

    “魅，为什么没有蛋炒饭？我现在只想吃那个。  ”被安置在沙发上休息的帝肆狂冲着正在厨房切菜的阎倾魅喊着。

    “那个燥热，上火，不能吃……”已经切好青菜、肉片的阎倾魅走出厨房。

    “啊！我怎么都没有听说过。”从来没有生过病的帝肆狂还真没有听说过，发烧感冒的人不能吃蛋炒饭，他都想好几天了，嘴馋的紧，好不容易回家了，兴高采烈的要求魅给他炒的时候，却被无情的拒绝，当时帝肆狂心凉了，才离开的几天啊！魅就已经不在疼他了。好伤心哦！尤其是在认清自己的心后，那感觉就上升十倍不止。

    要不是阎倾魅好说歹说，帝肆狂真的会自哀自怜的蹲到墙角，画着万恶的圈圈，当然诅咒的绝不是阎倾魅，而是那可恶的病源体，竟敢入侵本帝的身体。

    “狂，我现在问你一些问题，你要一五一十的回答我。”阎倾魅直接坐在男人的身边，那严肃的神情，使得帝肆狂也跟着正色起来，魅该不会还记着问他为什么会感冒的事情吧！自己是真的不知道怎么就给病了。

    “魅，你问吧！我一定老老实实的回答。”帝肆狂的态度还是很端正的，就是心里想的却是该怎么想一套说词出来，好糊弄过去。

    阎倾魅看着帝肆狂直起腰版的，神色端正的样子，有点想笑，又不是什么大的问题，不至于庄重严肃成这样。

    “狂，你从小到大都没有生过病？”不然以狂的心性不应该会对发烧感冒这等事情无知到这种地步，正确的来讲是茫然。可不就是茫然嘛！打针、吃药、看医生在狂眼里都是完全陌生的事情。所以阎倾魅引起了一些怀疑。

    “生病……魅是说这一次嘛！”意思已经很明显了，帝肆狂只有这一次经历。

    听了这话，阎倾魅已经得到想要的答案了。却是静默无声……神色也看不出个所以然来。

    阎倾魅不说话，就目光灼灼的看着帝肆狂，整的帝肆狂心里也跟着七上八下，该不是自己以前从没有生过病的事情惹到魅哪里了吧！要是早知道会这样，他早就想方设法把自己弄生病几次。

    就在两人开始对眼的时候，阎倾魅有动作了，但是这动作却把帝肆狂弄懵了。

    “魅……魅…………你…你在看什么啊！”帝肆狂觉得自己下腹窜上一股猛烈的燥热，袭遍全身，呼吸也跟着急促起来。

    魅这样做简直就是在诱惑自己啊！！不行了，不行了…………尤其是在魅这么专注的目光下，帝肆狂觉得自己打的退烧针一点用也没有，因为他发现自己身体更热，脑子更不清楚了。

    真的没有……真的没有…………阎倾魅扫视了好几遍。真的没有。

    看着帝肆狂光洁强势、又完美裸露的上半身，阎倾魅心中的震憾是无法言语的，试问一个在枪口上过日子的，亦或是黑暗环境中生活的人，身上却连一丝痕迹也没有，这该是怎样的实力，简直惊悚可怕到骇人。

    阎倾魅很清楚帝肆狂身上那暴戾，充满血腥的气息，浓郁到什么程度，也就是说，帝肆狂是踩着无数生命与尸体上走过来的。而这样血煞强势霸绝的男人，身上却光洁无痕，肌肉文理清晰，完美到极致。

    从小没有生过病，没有吃过药，没有看过医生，这些都可以理解，毕竟这样的例子也不是没有，天生体质好，从来没有生过病也是可能发生的。

    所以阎倾魅才把帝肆狂的上衣直接拔下，想要看个究竟，因为但凡枪伤，刀伤都会引发炎症，发烧，那时候打针，吃药，或是打点滴都是稀松平常的事情。

    可是狂的身上却连一点点小小的瑕疵也没有，还是说，狂从小到大从来没有受过伤。如果真的是这样，那么…………

    狂真的是太可怕了……

    阎倾魅很清楚，要做到这一点，根本是不可能的事情，而自己眼前却活生生的有一个例子。

    被阎倾魅拔了上衣，裸着胸膛的帝肆狂肌肤开始绯红……

    宽松的裤子中间正竖立标竿，支起帐篷。阎倾魅自然是看到了。却没有尴尬，而是起身，就当没有看到一样。

    “狂，冲个冷水澡刚好可以降温。一会儿出来就可以吃饭了。”转身走回厨房的阎倾魅就把一个被挑起欲望的男人狠心的扔下。

    而帝肆狂还能怎么样，只能听话……

    心里的孤狼却嗷嗷大叫着…………魅，你真的太狠心了，冷水澡……他有多久没有冲过了。想不到从不压制欲望的自己，会在有一天为了一个人甘愿冲冷水澡。看来自己陷的不是一般的深啊！

    直到听到卧室传来的冲水声，一直埋首弄菜的阎倾魅也抬起了头，脸上是淡淡的红晕。这还是自己第一次脸红吧！

    狂，这个男人…………

    自己有点喜欢上了…………

第二十二章：绝不吃亏的男人
反而在这般反差的温度充斥下，变得更加燥热。

    这还是从没有反生过的事情，魅……魅……魅……心里不停的唤着这个名字，好像只有这样，才能稍微稳定自己激动的心情。

    刚才他差点就把魅压制在身下了，但是他没有，也不知道哪里来的自制力，他还真就控制住了。帝肆狂知道自己的性格，从来不会压抑自己的欲望，狂肆霸绝凌天，顾及别人的感受这种情况从不会体现在他帝肆狂的身上。

    然而对象换成魅，他就真的忍得下，魅不是那些任由自己发泄强烈欲望的依附品。更不是呼之则来挥之则去的男男女女，而是自己想要珍惜疼爱的人，是不同的。

    双臂撑在墙壁上，打湿的发丝紧贴皮肤散落，柔韧适宜。

    脸上却是挂着诡异魅绝的神情，刚才魅算不算吃自己豆腐啊！虽然事出有因，但是能把自己衣服托的那么干脆的，魅真的是第一人。帝肆狂心里开始合计着某些事情。

    当帝肆狂擦着头发穿着阎倾魅准备在浴室换洗的衣服走到客厅时，刚好看到阎倾魅挂上手机。没有因为自己出现刻意迅速的挂断，这一点帝肆狂还是看得出来的。

    “魅，谁打的电话啊！”问到这个时，帝肆狂才发现一个严重的问题，他好像连魅的一些基本情况也不了解。

    “一个无聊的电话，打错了的，既然洗好了，那开饭吧！”阎倾魅回答的很随意、也不在意。而是自然的走进厨房端出一盘盘菜。

    帝肆狂早就闻到菜香味了，也没有再追究那个电话的问题。

    “本来是要熬粥的，但是会浪费一些时间，就煮的白饭，不过我有多加水所以饭很松软，菜我也弄得很清淡，别皱着眉头，等你好了，你想吃什么我都做给你吃。”知道男人喜欢吃比较辛辣的食物，但是他感冒了，那些上火的要忌口。

    “好吧！魅不许赖皮。”勉强接受的帝肆狂开始动筷了。

    两个人都有一个习惯，吃饭的时候不喜欢说话。不过…………这次，帝肆狂却有说话。

    “魅，你的家人没有跟你在一起。”心里想要了解关于的魅的所有事情。

    “他们一早就去地府环游了。”那两个家伙，要死也死一双，那副场景自己到死都不会忘记！居然给他来殉情，母亲有绝症，那种怎么也治不好的绝症，但是夫妻两个却当没那回事一样。每天过着腻死人的生活，而自己就得每天忍受那对恩爱过头的夫妻在他面前故意上演亲密，他那时才几岁啊！也不怕教坏小孩子。

    反正当母亲闭上眼的前一刻，还对他炫耀着。

    “魅儿，你老妈一点也不亏，虽然才活了三十岁，但是有你老爸这么出色的男人生死相许一点也不亏。你也知道，你爸有多祸水，留他一个人在世上，我一点也不放心，想当初我是击败了多少狐狸精才把你爸把到手的。所以，你不要怪我们……”老妈说这句话的时候是不舍的，是对自己的浓浓爱意、还有歉意。自己一点也不怪他们为了爱情而抛弃他。因为只有自己知道，这两个家伙有多爱自己。

    而自己老爸，则抱着老妈，嘴角开始溢出鲜血，那是自己特制的剧烈毒药，老爸服下了。

    “魅儿，以后不管怎么样，一定要找心中所爱。然后像老爸跟你老妈这样，死生不离，找不到也别嫉妒，我们俩，我跟你老妈可是天造地设的一对绝配。没法比。”这两个人像是在交待遗言嘛！怎么跟在挑衅似得。

    而自己是亲眼看着双亲闭上眼，离开人世的，他们真的谁也离不开谁啊！

    “魅、魅……抱歉，我不该问的。其实我的父母也不在了。”想不到魅跟他一样，双亲都不在了，这样他们两个算不算同命相连啊！帝肆狂又开始找着两人的相同点。

    阎倾魅有些诧异的抬着头，他没有想到狂会跟自己说这些。

    “呵呵……气氛变得有点沉重……狂……”倾魅这次是真的诧异了。看着紧紧握住自己手的男人。那力道，不是很重，却也无法挣脱。

    “以后魅就由我照顾。”帝肆狂大声的宣布着。目光却是一刻也没有离开过阎倾魅。

    “魅，让我照顾你，我要照顾你一辈子。”帝肆狂一句比一句说的郑重，一句比一句更有铿锵有力。那认真的态度。阎倾魅看的出来，男人是真心的。

    “好……”应的很轻，却足以让帝肆狂听到。

    使得帝肆狂一个得意忘形就越过饭桌，来到阎倾魅的身前，趁对方反应不及，上身下压，一个吻不重不轻的落了下去。

    阎倾魅都能闻到一股专属于男人的腥甜味，很淡，很独特。他被偷吻了，好像是吧！！

    其实帝肆狂真的不想起身的，真的不想，刚才的触感简直好到极点，魅的唇怎么能柔软香韵到那种不可思议的地步。

    这次他是偷吻成功了。下次怎么办，都快后悔死了。因为一次短暂的接触，他就已经上瘾了。

    天啊！要是以后每天不能让他吻上一次的话，他绝对会发疯的。

    前一刻还得意洋洋偷袭成功的男人，这会儿肠子都打结了。

第二十三章：心暖

    “狂，你真的可以？”走在路上的阎倾魅有些担心的问着身边这个一晚上翻来覆去没睡好的男人，本来感冒就没有好完，现在还陪他去书店。看着那红潮未退的脸色，阎倾魅有些担心。

    毕竟从没有生过病的人，一但初病，总是要比平常人来的更猛烈些，诚如典故中；病来如山倒之势，狂就有这么点意思。

    “当然可以，还是魅根本不想我去书店看看。”他连自己爱人的书店在开哪里都不知道，这说的过去嘛？所以今天一早就算托着病体，整个人昏沉的厉害，也要起来跟魅一起出门，今天可是魅书店的开张之日，自己怎么能错过。坚决不能。

    “怎么会？狂你实在是想多了，我是担心你的身体……”阎倾魅才这说着，就看见男人做着人猿泰山的标志性动作，垂着胸，表示自己的身体刚健的很。

    阎倾魅一阵摇头……拉住男人的手，不让他继续下去。因为那样容易咳嗽…………

    才这么想着，就听见帝肆狂止不住的干咳了几声。这个逞强的男人，怎么突然觉得可爱起来。

    “走吧！就在前面，离家里不远，也是为了方便，所以多花了点钱。”离家近，又是好地段，价钱方面当然是要比别的地方贵一些。不过这都不是阎倾魅需要担心的问题，因为现在书店已经落成，就等着开张做生意。开始的准备也早就结束。至于开张之后的盈利方面，阎倾魅一点也不考虑在内，因为那本身就是自己用来打发时间的地方。

    以前也确实这么想着，但是……眼角余光落在身侧的男人身上，阎倾魅发现，他很有想要定下来的感觉。

    阎倾魅知道自己的性取向，根本不可能跟一个女人成家立业，儿孙满堂。也从没想过会和谁组成一个家庭，随性惯了的阎倾魅只打算悠悠几十年过去便可。对生活没有多大的奢望与要求，也没有指望过能有一段像老爸老妈那样至死不渝的爱情。毕竟那样禁忌的爱情，就算自己毫不在乎，对方呢！对方的想法又是怎样？能如自己一样蔑视世俗的一切，傲绝的过自己想要的生活。所以阎倾魅一直觉得一个人过挺好。

    可自从狂出现后，一切都在发生变化。身为圈子里面的人，阎倾魅感觉的到帝肆狂根本不是一个同性恋者，而是一个再正常不过的男人，但就是这样的男人却对自己用上了心。

    昨晚的铮铮之言犹在耳畔，而自己在那一刻！有了心动的感觉，这样一个出色至极，霸绝凛然的男人，对自己是特别的。倾魅感受的到。

    所以，本来打算打发时间的书店，阎倾魅有了想要他一直存在的打算。而不是四年后隐居山林，与花草树木为伴。与自己仙逝的双亲，还有墨奶奶为伴。

    因为他身边出现了一个令自己想要一直这么过下去的男人。

    这一提到钱，头还有点晕晕的帝肆狂来精神了。一把抓住阎倾魅的手，放了一张东西在倾魅的掌心。

    “这是……”掌心的凉意拉回了阎倾魅飘远的思绪。看着手中的两张卡；一张信用卡、一张银行卡。那卡还不是一般的卡！是没有金额限制的银行卡。自己就有好几张，看来狂挺能挣钱的。

    “我说了要照顾魅，所以以后的花费都由我来负责。”帝肆狂简直对自己的这个举动佩服到了极点。果然看到魅呆愣了那么几秒。

    这是帝肆狂自己想出来的招儿，与其每次掏钱给魅用，干脆把卡交出去。诚心是绝对有的，决心更加有。

    阎倾魅突然觉得那卡是带着温度的，那股暖流直接冲刷着自己的心灵。

第二十四章：满地玫瑰

    “魅，我们走吧！”这一次是帝肆狂主动拉着阎倾魅的手，朝着阎倾魅开始目指的方向而去。  

    阎倾魅没有推辞的把卡收起来，装进衣服包里，更没有挣开男人拉住自己的行为，并肩走着。两道高挑不凡的身影在公园里划出一道靓丽的风景线，让无数散步经过的人停步、注视。久久拉不回思绪，实在是那副画面太过唯美。

    连流浪的画者都只能扑捉到其万分之一的风采，然后笔下生风，开始描绘一副名为幸福的画卷。

    这是怎么回事？

    站在自家住店门前，看着门前挂着的招牌；惬意书屋。

    就那么站在，却迟迟没有进去。

    “魅，是这里嘛？”也不知道为什么，帝肆狂看着那把书屋整个包围的数以千朵的精品红玫瑰，就有种嗜血，蹂躏的冲动，目标对象就是地上摆满的花朵。

    连幽深的眼眸也开始充斥暴戾狠绝，冷冽萧杀。觉得事有蹊跷，不然魅的脸色也不会那么冷漠。

    可不就是冷漠吗？阎倾魅此时看着这些摆在自己书屋门前的红玫瑰，眼底正在酝酿罕见的怒气。看来自己说的那不够清楚。

    “是这里没错。”今天这张看来是有人故意想要自己开不成啊！

    红玫瑰，真是俗不可耐，为什么走到哪里？都有这么令人讨厌的人存在。

    就在阎倾魅深思的时候，一阵急促的手机铃声响起。

    想也不想的挂掉……可是才挂断，那铃声又再次响起。这一次阎倾魅接了。不过按下接听键后却是拿到身旁血气涌现的帝肆狂耳边听着。

    “美人儿，你收到我对你的爱意没有，那一千九百九十九朵就是我对你深切的表白，顺便祝贺，开张大吉。”电话那头传来如此低沉磁性的声音，还带着浓郁的暧昧与调戏。

    要不是手机是魅的，帝肆狂就想一枪爆了它。心中的怒焰如火山喷发，就要到零界点。

    居然有人敢肖想他家魅，自己可以直接免费送对方来一次地狱终生游。这是什么时候发生的事情？

    对了电话……昨晚那个电话，帝肆狂立刻联想到了昨天被魅说成无聊人士打错的那道电话。难道是同一个人。

    一想到有别的男人敢趁着自己外出的时候骚扰他的魅，的伤口就像直接杀了对方。

    “美人儿，怎么不说话！是不是终于被我的诚意给感动了，决定跟我……”电话那头的男人听一直没有回应，十分自作聪明的想着一切对自己有力的。

    “你永远都不可能有那个机会。”充满暴戾隐含风暴的话说完后，便挂断了手机。然后在阎倾魅的目光下直接把手机踩了，就像是在发泄，那手机就是被发泄的对方，被帝肆狂很残忍暴力的踩成了碎渣。

    神情还是身心得到舒解的快意，那充斥血丝红染的眼眸中，冰魄寒冽的萧杀也在慢慢萧杀，周身团绕的杀气也在收敛中。

    “魅，我们去选手机，再重新办个手机号吧！”当一切都结束后，重新抬起头的帝肆狂邪魅又带着红晕的脸上露出一个很实诚的表情。一点也不为自己刚才所做的事情有所后悔。

    “好啊！”本来就是那么打算的，就是等着狂回来再去弄的，因为要是自己提前换了，狂要是打电话找不到他怎么办，所以阎倾魅才一直隐忍着。

    帝肆狂身手紧握住男子的手，一点也不顾今天开张的事情，便拉着阎倾魅离开了这个让他怒火丛生的地方。而阎倾魅好像也不在乎开张的事情，由着帝肆狂把自己带走，冷漠不耐的神色也恢复到从容优雅。

    而就在两人刚离开书屋不久，一辆炫丽豪华的跑车停在了书屋门口，走出一个极其帅气俊逸的男人。不过在看到大门紧闭的书屋时，那神情有些阴霾。

第二十五章：查

    帝肆狂就那么拉着阎倾魅的手，也没有坐车，徒步前行，两个人谁都没有说话，就像是约定好的，都很能沉住气。

    “狂为什么不问？””直到两人站在电子城外的时候，还是阎倾魅先说话的。阎倾魅觉得这个话题由他来说开，要好很多。虽然狂看上去一副满不在乎的样子，但是倾魅看的出来，狂很在乎。

    只不过，不知道出于什么原因？狂一直没有问他其中的缘由。

    帝肆狂停住了脚步，然后与阎倾魅面对面。

    “我很想问，但是我不知道问过之后魅会不会生气。”帝肆狂说的很直白，没有丝毫避讳。他就是担心阎倾魅的态度而已。

    “你都没问过？怎么知道我会生气。”这倒是稀奇了，既然想问，为什么又忍住不问呢！

    “因为，哪怕只有一点点的可能性，我都不会让它发生。所以干脆不问。”这便是帝肆狂的狂傲，是不会让一丝一毫对自己不利的事情发生的。所以即便自己疯狂的想要知道那个骚扰魅的男人谁？也会装的毫不在乎。

    至于是魅先提出的问题，自己自然是是言无不尽的回答。绝不隐瞒自己的真实想法。

    听完帝肆狂这样张扬的回答，阎倾魅突然有些感动，这感动来的莫名，却也实在。这不是绝对的信任使得男人只字不提，而是绝对的在乎，在乎到害怕会因为一个问题而引起两人的矛盾。

    所以选择沉默，相较于信任，那份在乎，却更能让阎倾魅感到心动。

    “我不认识那个人，你离开的第一天出现的。”阎倾魅简单的说明，却在帝肆狂身上很受用。那股一直强压在胸口的怒焰被瞬间浇灭。

    原来是不认识的，再看看阎倾魅的外型，心里不住的点着头，确实有那个魅力。不过……既然敢把注意打到魅的身上。那么……就要做好毁灭的觉悟。

    魅，是他的爱人，是他的合法爱人，是他发誓要照顾一辈子的爱人，谁也抢不走。

    “以后我陪你去书店。”拉着阎倾魅的手继续往电子城里走。

    “那魅的工作……”其实听到帝肆狂说要陪自己的时候，倾魅的心里是高兴的。但是想到男人那随机性很强的工作，有些担心。

    “不用担心……”不需要说的太多，就简单的四个字。便能看出男人的决心。都有人敢趁着自己不在的时候伸长了爪子，那莫须有的工作不做也罢。

    “嗯……”既然男人都这么说了！阎倾魅也都心领神会。走进了电子城，重新买手机，选号码！

    市中心，最繁华的地段，冷氏集团的商务大厦便矗立在其中，身为亚洲前五大的国际性集团，实力不可小窥。

    “怎么回事？你不是去招惹那个淡雅从容不食人间烟火的美人儿了嘛！怎么还坐在这里？”冷云傲一走进总裁办公室就看到自己的弟弟坐在自己的位子上，腿搭在办公桌上。脸色却是一片阴冷。谁招惹他呢！

    “哥……你马上帮我彻底查一下，那个书店老板的人际关系。”放下这句话后，便离开了办公室。徒留冷云傲一个人站在门口，半天没有反应过来。

    不是说能拿下嘛！怎么现在需要查人了。

    难道……

    冷云傲神色开始变得深沉起来，不会是今天风冽遇到什么麻烦了吧！看来是该派人好好查查那个书店老板了，居然能令自己那个神出鬼没，性情难测的弟弟，第一次找自己帮忙。

    他倒要看看对方到底是个什么样的人物？有那么大的魅力！

第二十六章：干脆裱起来

    好看

    真好看……

    怎么就这么好看啊！

    一对啊！天造地设的一对，怎么看怎么配。真的太好了……那十块钱真是花的太值了。对帝肆狂而言一点也不下于上亿元的价值，

    “狂，你已经看了整整一晚上，不累嘛！”从被买回来到回家，是坐着看、站着看，连吃饭也看，还没有看够嘛！一身睡衣，刚看完书从书房出来的阎倾魅就看到感冒还没有好，就顶着一头湿漉漉的发，坐在客厅，细细的专研。都能看出一朵花来。

    而被帝肆狂那么专注细瞧的不过是一张素描而已，却被男人当宝一样的守着。连倾魅想要拿走看看都不行，那誓死紧守的架势，把倾魅也弄得很无奈。

    事情是这样的，白天他与狂两人买了手机，先是注销了以前的号码，又重新选了号码后，便决定回家。

    书店都被那满地的玫瑰挡住，不想再去，至于张开不开张，看两人的心情而定。况且帝肆狂还花钱请清洁公司的人把那些个破玫瑰清理干净。估计再次去的时候，绝对不会再看到那些碍眼的东西。

    玫瑰，那么俗气的东西怎么可能配得上魅，能配得上魅的只有自己，其他任何东西都只是陪衬。

    然后两人就决定回家，毕竟阎倾魅考虑到男人还病着，应该多休息。

    就在回家的路上，必定经过的公园里，被一个落魄男子拦住了去路。

    “我已经两天没有吃过东西了，十块钱卖给你们。”那男子原来是个流浪写生的画者。看着对方手里展开的一张素描画，上面画的不正是自己与狂嘛！那画面正是早上两人去书店时路过公园的一幕，手拉着手，栩栩如生，温馨怡然。看得出来画者笔下的认真，扑捉拿捏的恰到好处！才能把一种身临其境的感觉体现出来。

    还没有等自己发表意见，那画便被狂一把抢过，然后小心翼翼的摊着，没有卷折。

    “魅，给钱。”还真是爽快啊！就算喜欢，也不用表现的那么着急。

    画买下了，男人也跟着魔障了，就守着那幅画，不厌其烦的看着。

    显然自己的问话没有被男人听进耳朵里，还是坐在那里，目不转睛的盯着。脸上还挂着完全与形象不符的傻笑。

    阎倾魅扶着额头，已经很晚了，看看时间已经快十二点了。而且……看着茶几上摆着的药丸和开水。那开水肯定凉了。药丸却一颗未动。

    就知道，狂不会那么老实的把药吃下。

    阎倾魅向卧室走去，不一会儿马上又走了出来，直接走到帝肆狂的身边，然后坐下。便拿起从卧室拿出来的吹风机，开始帮一头湿发的男人吹着头。

    吹风机的声音就是再小，吹在耳边也是嗡嗡嗡大作声响。

    “魅，你看完书了啊！”倒先问起倾魅来。

    “嗯…你先把药吃了。”冷水也要把药吃了。

    帝肆狂看了看被自己放置很久的感冒药，没有二话，拿起来便一口吞下，一整杯水也被同时喝下。

    而阎倾魅继续帮帝肆狂吹着头发，手指在男人的发间刨弄，两人的相处模式也是越来越自然。

    享受着爱人的关切行为，指间按摩头发的舒适度让帝肆狂舒服的眯起了眼睛。

    “魅……”伴随着吹风机的声音，帝肆狂又说话了。

    “嗯……”……狂的发质很好啊！

    “我们把它裱起来吧！”拿起被摊平在茶几上的素描。帝肆狂的态度很积极。

    “随你……”阎倾魅只微愣了一下，便继续手中的动作。

    “魅……”男人几近痴迷的看着手中的素描画。那并肩手牵手的画面，真的是太完美了。就是让自己看一辈子都不会腻。

    “嗯……”狂能一次性把话说完嘛？

    “我喜欢你。”虽然已经爱上，但是也懂得循序渐进，先喜欢着。

    阎倾魅的眼眸瞬间紧缩……

    这个男人…………

第二十七章：认错人了

    啪……的一声，文件袋被重重的甩在办公桌上。一双看不出任何思绪波动的眼眸就那么斜眺着视线。就是这样的眼神让站在办公桌前的两名严谨男子，背脊寒芒，如履薄冰。

    总裁生气了……糟糕，虽然早已经有所觉悟，知道拿着那样的资料肯定会被总裁训斥，可知道是一回事，亲身经历又是另外一回事，总之有种恐惧感。连带着上位者的压力，有种喘不气来的感觉。

    “这就是你们两天来查到的结果……”冷氏集团的总裁办公室里传出这样严厉的呵斥声。

    “总裁……那个男人是才搬到这个城市来的，一个月的时间都没有……所以……”尽量把情况说明，可是有用嘛？

    “所以连一张照片都没有……很好…马上安排车子，我亲自去一趟，而你们两个，给我滚回家族好好训练，合格了再回来。”冷云傲交待了一串话后，已经起身走出办公室，在与两名男子擦身而过的时候，连多看一眼都没有。

    但是一股无形的压力却始终笼罩在两人的头顶，不敢有一丝多的举动。只能躬着腰等总裁离开才敢起身。而那一刻……他们才发现额头全是汗水。

    魅，我喜欢你哦，你呢？你呢？看你睡的那么香，就没有叫醒你，我出去把咱们两个的画像裱起来，很快就会回来，你在公园等我，今天我们出去吃。

    喜欢你的狂留字。

    阎倾魅并没有起身，在帝肆狂关上门的那一刻，他便睁开眼睛，其实在狂起床的时候，他便醒了。虽然狂的动作很轻，但是他还是当即就醒来，只是没有睁眼而已。

    他倒是很好奇，一个喜欢睡觉睡到很晚的男人怎么舍得起来这么早，虽然已经九点过，但是对狂而言，确实算很早的。这是相处几天下来的结论。

    这个狂，自从表白后，就一直在自己耳朵说着喜欢之类的话，也不嫌累。不是一个劲儿的说喜欢自己，要不然就是追问自己喜不喜欢他。这个男人，真的很可爱啊！

    侧身躺在床上，同样喜欢睡懒觉的阎倾魅手里捏着一张纸条，那是帝肆狂留下的，阎倾魅看完后并没有扔掉，而是翻过身，拉开床头柜，十分小心宝贝的放进一个戒指盒中。有些留恋的摩挲了一番后，便关上盒子，关上抽屉。

    也随即起床，狂说今天出去吃，就出去吃吧！他们两个还真的没有出去用餐过。

    话说帝肆狂一早出门是不是去裱画……当然是到相馆裱去了。问题是他拿去裱之后并没有留着等待完工，当场拿走。而是把画和订金留下，然后一而再再而三的交待老板要是画有一丁点儿的损伤就拧断老板的脖子后，便离开了，很快的出现在他一早出门的第二个目的地。

    “怎么办事的，居然还有残花留在这里。”脚下使劲儿蹂躏着偏角处的一片花瓣。那恨之入骨、阴冷狠冽、暴戾萧杀的表情，不知道的还以为是有什么深仇大恨。对方还是一片小小的、不起眼的花瓣。

    也不知道帝肆狂真正想蹂躏的是花，还是送花的主人。不过不管是什么？都被帝肆狂给惦记上了，后果绝对是常人无法想象的。

    原来帝肆狂是跑到阎倾魅的书店，检查那些清洁工做的工作完不完美。果然幸好他亲自来了，还真的有余孽。

    帝肆狂带着血腥残忍的笑容看着脚下几乎成泥的花瓣，一片也不行，他绝不允许别的男人的东西出现在魅的眼前。魅所拥有的都将是自己送出的。

    别人就是想粘粘人气他都绝不允许。

    解决脚下的花瓣后，帝肆狂再次仔细搜索着还有没有遗漏的。而就在帝肆狂在书店门口转悠晃荡的时候，一辆豪华房车停在了路边。

    很快的，一位社会顶尖人士走下了车。看着紧闭大门的书店，还有一位男子在门口像是处理打扫着什么？

    嘴角勾起一抹性感的笑意，看来这就是风冽看上的那名男子，果然不凡，光是背影就给人一股绝世孤傲，高贵的感觉。

    “你是阎倾魅……”冷云傲喊出一个名字。他今天就要见识见识能让冽那般上心的男人到底有什么特别之处。

    然后就见那男子缓缓转身，而冷云傲也在对方转身之时眼睛瞳孔是越放越大。

    好绝世的男人……冷傲绝伦至极，无法形容，真的无法形容。

    冷云傲不知道为什么？心绪突然乱了频率，还有着急促之感。那一刻在疯狂的跳动，无法自制。

    这个男人，这个阎倾魅……真的特别到，自己也……………………

    冷云傲的笑从原先的性感转变成了掠夺……还有一丝自己都没有察觉到的仰慕。

第二十八章：杀了你

    时间过的很快……阎倾魅不住的看着手机上的时间，他们住的地方，周围什么都有。要买什么？要做什么？都能很快的找到地方，而且公园附近就有照相馆。

    狂不就是把画拿去裱嘛！应该花不了多少时间的。这都十点半过，快十一点了，怎么还没有好。

    早早便洗簌完来到公园的阎倾魅就坐在回家毕竟路上的那一张长椅上，起先只是静坐着，但是过了一会儿后，他有些坐不住了。

    什么时候自己的定力已经差到这种程度了，才十几二十分钟自己就有些不耐，狂到底是跑到哪个远地方去裱画了？怎么还没有回来。

    打开手机，看着上面的时间又流逝两分钟，阎倾魅真的坐不住了，所以他决定打电话。

    冷云傲一袭高级手工西装将他略瘦却健壮的完美身材和贵族般的气质衬托得更加卓尔不群。

    而帝肆狂一身休闲衣着，有种居家的味道，但丝毫不影响他的冷傲绝伦，俊美朗目冷漠的神情，眼眸深幽冷冽，孤傲不羁。是个让人相忘都忘不了的男人。身上就像有着什么致命诱惑的吸引力，让人不受控制的想要靠近。又难以靠近。

    最令冷云傲无法看透的就是对方的气质，如同深渊海泽，根本看不清。谜一样的男人……令人着迷的谜一样的男人。这便是冷云傲作出的总结。

    这样的男人绝不是书店老板那么简单，相信冽也看得出来，只不过这样的人物怎么会屈居在这种地方。给人一种格格不入的感觉，无法协调。

    但是这些根本不重要，重要的是……不管这个男人有着怎样的背景，他冷云傲都要得到这个男人。

    “阎倾魅，你记住了，我叫冷云傲……从今以后你将……”眉头紧锁……谁打的电话？冷云傲很不高兴。

    果然就看到对方接起了电话。

    “狂，你怎么还没有好，我在公园等了你很久。”电话那头是阎倾魅的声音、有些着急与催促。

    本来因为冷云傲的出现，有了杀意的帝肆狂是想打算结果了对方的，不过见对方连人都没有认对，应该不是那个送花的男人。所以……帝肆狂决定暂时留下对方的性命。

    但是随即想到居然还有男人惦记着他的魅，帝肆狂的暴戾之心已经充斥着杀戮，就要一触即发……

    偏偏这个时候手机铃声响了……

    “我马上就回去。”想到魅在公园等自己，帝肆狂本来狂肆的心绪瞬间平和，还有着幸福感，这种被人等着的感觉真是爽啊！

    随后帝肆狂挂了电话，魅的事情是一刻不能等，今天就先饶这个男人不死。要是再敢出现的，或是再被自己看到在书店晃悠的话，绝对杀了，以绝后患。

    目空一切的与冷云傲擦肩而过。那无处不在、自然而然凌驾的气势是一点也不比刻意释放威压的冷云傲低。

    “不想再看到你出现在我眼前……否则杀了你。”就在错身的那一刹那，帝肆狂血淋淋的话飘进冷云傲的耳朵里。

    却不被对方所放在心上，这个阎倾魅果然不简单啊！那瞬间爆发的杀气虽然惊人，却也不过是一瞬间，想要保持那股浓烈的杀气，当今世界真的有那样的人物存在嘛？若真的有，也不是人了，而是收割生命的死神。浑身缠绕浓郁的杀气，生人勿近。

    “那就要看你有没有那个本事。”声音不大，却被走出几步的帝肆狂听见了。

    蝼蚁……真是不知天高地厚的蝼蚁，帝肆狂突然连理睬对方的心情也没有了，直接用跑的离开，魅还等着他的。

    目光远送那迅速消失的身影，冷云傲露出一个势在必得的表情。冽，看来这一次……他们兄弟俩看上同样的猎物了。但是对方看上去不会那么容易就被驯服，不过这样也代表着过程会更刺激不是吗？

    有点期待啊！

    呼呼呼…………

    远远的，阎倾魅就看到帝肆狂快速的朝这边跑来，本来着急的心一下子得到平复。

    伸出手，很快就被紧紧握住。

    “魅，我们先逛街去。”帝肆狂露出惊艳绝世的笑。

    “好……”魅从容优雅的笑意中也带着温情。

第二十九章：保养、刻不容缓

    “狂，你去裱画，怎么去那么久，还是因为你找错地方呢？你把送到哪一家相馆去了？”走在逛街的路上，阎倾魅开始问了，就像一个关心丈夫的妻子，只是他自己没有发现。没有发现自己做这些事情已经变的越来越自然，越来越理所当然。

    不过对于倾魅言辞里面的关切，帝肆狂听了心里那叫一个舒服啊！一点也不嫌被管束太多，连去哪里也要报告。他就是喜欢魅管着自己，关心着自己的动向。证明魅已经开始关注我的一举一动了，这种感觉真好啊！狂；加油，努力，你离目标不远了。

    一想到那个激情燃烧的画面……帝肆狂有些抑制不住的…………

    “狂，你笑的很诡异。”阎倾魅恢复优雅淡然，直接指出身边男人那贼贼的笑很不道德。一看就是在想一些有的没的。

    “有嘛？”这个时候就要装作不知道，脸皮不厚点，怎么过好夫夫生活啊！

    阎倾魅见男人鹰锐的眼眸魅惑冷感，还真是得天独厚的傲龙骄子，这样的男人就该站在世界最顶端。

    那墨邪肆冷傲，又有点淡淡雅痞的味道，看看……一路上已经有多少男男女女趋之若鹜，这下好了……笑比不笑的时候更祸害，撞电线杆的都有了。

    阎倾魅一副无奈的模样，也不想想，自己也是半斤八两，差不过，那绝佳的气质，无双俊美的容颜，也是男颜祸水啊！

    就这两个男人还大摇大摆的在街上行走，也不知道戴个口罩什么的！比国际巨星更强大的号召力，吸引力，真要说的话，干脆别出门算了。

    而且一来还是来两个……冲击何其大啊！

    “魅，你今年多大了啊？”说来还真是失败，两人连结婚证都扯了，自己愣是没有记住魅的年纪。失败，本来他是要去翻结婚证的，上面肯定有魅的出生年月。结果没找着。

    这也是突发奇想，就想到了干脆问当事人算了，也不知道魅会不会觉得自己不重视他啊？

    帝肆狂又在自己吓自己。

    “二十六，怎么了？突然问起这个来。”没有女人那么矫情，男人吗？注重的是品味，有些五六十岁的男人依旧魅力不减。

    二十六……好年轻啊！而且魅看上去一点也不像是二十六岁的男人。

    听到这个数字的帝肆狂有种风中凌乱，外加石化的感觉。怎么办，怎么办。好险啊！！就差那么一点点，就那么一点点，自己就跟魅产生了一个代沟。他二十八岁了，不是有三年一代沟的说法嘛！一想到代沟两个字，帝肆狂就有种杀人的冲动，这他妈的说说出来的话。本帝要宰了他。竟敢说出这么危言耸听的话。

    他居然比魅大整整两岁半多，因为他有记住魅的生日，是十二月的，而自己是二月的。

    帝肆狂突然意识到一个极其严重的问题，那就是他绝对会比魅先老，而且照魅这样的势头……

    几十年后……自己成了老头子，而魅依旧魅力犹存的话！那么自己是不是就对魅没有魅力了。脑袋轰然一个响雷，炸的帝肆狂外焦里嫩。

    他绝不容许这样的事情发生。

    不行…绝对不行，他一定要把这两年的差距追平。他要和魅一起慢慢便老。而且一想到再过两年自己就三十岁了，帝肆狂头皮都在发麻。这事情刻不容缓。

    对了……帝肆狂脑海中惊现出一道身影。他怎么把曜那只骚包的毒孔雀给忘了。

    看来有必要给曜打个电话，让他务必到这边来一趟。

第三十章：有苍蝇，换一家

    怎么走路也能出神，阎倾魅轻轻推了推表情有些僵硬的男人，不会是自己二十六岁的年龄吓到狂了吧！但是狂自己不是也二十八了嘛！是嫌自己年龄小了，还是大了？

    反正阎倾魅心中有些不快。

    “魅，怎么了？”回过神的帝肆狂，就发现身边的男子表色有些不对，虽然依旧神采飞扬，但是那抹不快还是被敏锐度逆天的帝肆狂扑捉到了，难道是因为自己听到魅说出的年龄，那诧异的表情伤害到了魅。

    心头一紧……

    “魅，你会觉得我年纪大嘛！”紧紧握住阎倾魅的手。

    这个问题把阎倾魅问住了，年纪大……狂是在说笑嘛！怎么会大！简直就是处在绝对黄金的时期。可那忧郁的神情，阎倾魅看的出来，男人不是装的，狂是真的担心自己会觉得他年纪大。

    心中有种好笑又豁然开朗的感触，这个男人……还能再可爱一些。

    “你在乱想些什么？”回握着男人的手。

    “绝对没有乱想，我们走吧！快中午了，我们找家餐厅吃点东西，然后下午我们去逛商场。”感受到魅回握的握力，帝肆狂的心也是一片晴朗。

    “去商场干什么？”吃饭没有意见，但是逛商场，家里什么都不缺？要去买什么？

    “当然是买衣裤。”帝肆狂真的很想很想给魅买东西。这种念头强烈到晚上都睡不好觉，翻来覆去的就想着魅穿着自己买的衣裤的模样，想着、想着，鼻管都会涌现热气滚滚。这本来就是当老公应该做的。

    “好吧！”真拿男人没办法，那跃跃欲试的样子，想阻拦也阻拦不了。

    说着，两人便手拉手，不顾周围视线的走开了，而兴致高昂的；两人根本没有注意到在对面街道上，一辆炫丽的跑车正以乌龟慢跑的速度强行。

    挡风玻璃后是一双阴霾，狠冽的眼眸。死死的盯着阎倾魅玉帝肆狂并肩手握前行的目光。车子也紧跟在后。

    至于心无旁骛，只想赶紧找一家像样的餐厅，饱餐一顿的两人丝毫没有注意自己已经被人跟踪了好几条大街。

    凯瑞西餐厅在本市算是最豪华顶尖的，所以勉为其难的被两个其实都很挑剔的男人给选中。

    可就在两人刚要走进去的时候，一个被阎倾魅列为黑名单、且极其厌恶的声音在身后响起。

    “美人儿，想不到我们会在这里碰面啊！”从跑车下来的是一位极其帅气俊逸的男子。正是跟踪了两人几条街的冷风列。

    本来自己是路过的，却不想在红绿灯停驻的时候无意间在后视镜中见到了自己心心念念的美人儿。却是喜悦是维持了半秒，因为一个男人正与美人儿一起。那无形中渗透出来的亲密，使得冷风冽想要毁掉那样的画面。

    便打定主意跟踪，他倒要看看，敢拉着自己美人儿手的男人到底是个什么样的垃圾？

    人是他看上的，自己想要的从来没有得不到的，就是自己毁灭了，也不会让别人得去。尤其是在见到两人那还没有分开的手，冷风冽直想杀了眼前的陌生男人。自己认定的人，别人碰不得，碰者死。

    “狂……”没有回头，阎倾魅的这声狂是在唤醒正在狂化中的男人。

    “嗯……”那个声音，帝肆狂绝对不会听错，还敢跑来自寻死路，帝肆狂真的很佩服对方的胆量。

    “有苍蝇，我们换一家吧！”死死的握住已经在冒青筋的手掌，狂也真是的，这可是大庭广众，杀气那么重。就是要杀也要等个没人的时机。

    “不换……”帝肆狂就没有想过放过身后的男人。窥视魅者，杀无赦。

第三十一章：血再多些

    “不换……”…………

    在听到身边男人说出这两个字时，阎倾魅就知道身后对自己纠缠不休的男人要遭殃了，不过若是他如此纠缠下去，估计狂要是不在自己身边的话，自己也会出手的。  对于自己讨厌的，阎倾魅从来都是置之不理，像身后男子放肆纠缠的，就要除去。

    自己看似从容，雍雅俊逸，但是每一个人都拥有底线，但凡触及者，必须付出代价。

    而这一次，应该不需要自己动手，狂已经控制不住那暴戾嗜血的心性呢！感受到那强烈的气场，倾魅真的很震惊，狂到底是经历了什么？才能拥有这么强大、令人惊恐的气势。光是这股强势，就能令人腿肚打颤。

    这样一个傲绝、绝杀的男人对自己却是那般特别，想到这一点，魅在这种时候居然毫不掩饰的笑了起来。

    而冷风冽离得很近，自然听到两人的对话，对于阎倾魅的话，他自动忽略了，因为这几天类似的话他已经听了不少，比苍蝇二字更毒的都有。可是自己不在乎。

    看上了就一定要得到，这便是他冷风列的性格，若是实在得不到，那就毁灭。总之要自己放手，不可能的事情。

    尤其是在面对阎倾魅的时候，对于这个男人，他的耐心是前所未有的足，不似对待以前那些玩物的敷衍。几乎是全身心的投入，他第一次想要得到一个人的不仅仅是身体，他还要对方的心。

    他要阎倾魅的心。一想到被这样一个令人着迷的男人死心塌地的爱上，冷风冽全身都在热火叫嚣。

    很是幻想中的男人，却不知自己已经命悬一线。

    当见到跟自己美人儿同行的男人转过身时，冷风冽感觉自己身前不是人，而是一条翱翔天际的九幽之龙。傲绝、狠绝、冷绝、杀绝…………

    本来打算教训对方的心情，本来臆想着阎倾魅成为自己的心情全在男人转身之时幻灭。

    好强……这是冷风冽第一感受，然后身体自然而然的防备起来。

    “我说过，你永远都没有机会。”死人当然不会有机会靠近魅，一步……两步……三步……一米之距的时候，帝肆狂停了下来。

    很熟悉的话。

    “是你……”冷风冽听出帝肆狂的声音，不就是昨天自己给美人儿打电话的时候，是被一个陌生男人接到。原来就是眼前的男人。

    冷风冽必须要承认对方的不凡，但是…………嘴角同样噙起阴狠毒辣的冷笑。机会……哼……机会从来是是要靠自己创造的。

    不过冷风冽正要开口的话全被对立面突然出手的男人给制止了，那直接带着风啸声的拳头，利落绝杀的腿法。

    鬼魅一样的身手，很快的……

    砰……被踢了一个正着的冷风冽撞到了餐厅门口的大理石柱上，嘴角瞬间流出一丝血液……

    断了……那强劲的力道，可怕的身手，仅仅一踢，自己的肋骨就断了两根。

    冷风冽感觉自己根本不是男人的对手，他堂堂亚洲黑道巨豪，赤宵的首领，居然连对方十个回合都抵抗不了。

    刚才几个回合的交手，冷风冽就感觉自己面对的不是人，而是暴戾凶残至极的凶兽，令人生畏。

    “不够……不够……”见被自己踢出数米远的冷风冽，帝肆狂根本没有停下脚步，直接朝着冷风冽走去。

    快要靠近时，身型加速。冷风冽勉强抵抗，却发现徒劳无功……自己怎么闪避都没用，一记记无法想象的重拳落在自己身上。像雨点，供男人发泄。

    一场活生生的蹂躏。

    站在一旁冷漠看着这一切的阎倾魅，看着帝肆狂单方面的虐打冷风冽。同时也在注意周围的情况，见一些路人还有餐厅的里的人都在往这边看着。毕竟是中午时分，人多是很正常的，这又是在大庭广众之下打架。

    引人注意也是很正常的。

    阎倾魅想着，在狂快要把对方活活打死的时候在劝阻！更像是把风的阎倾魅就在一旁行赏着。很是悠哉啊！

    提起已经一脸青肿，血液四溢的冷风冽……就跟块破抹布一样，自己想怎么弄都行。

    “我说了，你没有机会。”一拳……又一拳……已经血流入柱的冷风冽眼睛都睁不开了。

    不够……不够……已经满手是血的帝肆狂根本停不下来。血……他想要更多的血来平息自己的寒冰怒焰。

    魅是他的，是他的，别人休想染指。

    至于冷风冽已经没有办法思考了，心中颤栗惊悚的悸动没有人能够体会，这个男人……竟敢打他…………

第三十二章：这下真齐了

    冷云傲是个商人，一个很成功的商人，亚洲前五大集团公司的总裁。所以决策一件事情并没有花多少时间，而他便在短短几个小时内做下了一个决定。那就是他要得到阎倾魅这个男人。无论用什么方法？

    虽然自己不是圈子里的人，但是看上就是看上，没有什么道理可言，是男人又如何。自己想要的，就一定要得到手。

    眼角的幽光暗芒可以轻而易举的看出此人的心思缜密，比看上的绝不罢手的霸气。光凭这一点，就不难看出冷云傲与冷风冽这两兄弟的某些相同之处。自负且自傲。

    于是冷云傲想马上找到自己的弟弟，毫不避讳的把自己的决定告诉对方，相信回事一场十分有趣的争夺。

    弟弟，哥哥这次可是看上了，别怪哥哥夺你所爱，一切凭本事说话，看在你是我弟弟的份上，我可以来一场公平的较量。

    很快的，冷云傲便在卫星定位上找到了自己弟弟所在位置，他们冷家有的是这样高端的资本，所以找一个人根本不难，而且本来冽的车上就安装有定位装置，当然这件事情冽是知道的。

    怎么说冽也是自己关心疼爱的弟弟不是吗？在开车出发之前，冷云傲的神色是邪异的。

    他有些迫不及待了。看来有必要亲自动手查一查阎倾魅的资料。那样冷绝孤傲的男人，绝不会那么简单。想到这里，冷云傲都有些热血沸腾。

    只不过…………

    现在是什么情况？

    当冷云傲达到目的地的时候，却看到无数人的正围观在凯瑞西餐厅的门口。

    出什么事情了嘛？冷云傲拨开人群的时候，就看到一幕令自己震惊无比的画面。

    那个被伤的不成人形的不是自己的弟弟冷风冽又会是谁？还有此刻正掐着自己弟弟脖子高高举起的魔神，杀神不就是阎倾魅嘛！

    阎倾魅居然对自己弟弟出手了，即使是自己看上的人又如何？还没有到那种迷失的地步，所以……

    “放开我弟弟，阎倾魅。”冷冷的声音冒着寒气，冷云傲的目光一直落在冷风冽身上，自己要是不出生阻拦的话，阎倾魅极有可能活生生的把自己弟弟打死。

    好强，这个阎倾魅竟然如此强，冷云傲对自己弟弟可是无比的了解，但是现在却有人能把他制服成这样，狼狈不堪，浑身染血。看来对这个男人真的要重新估计，

    在大庭广众之下便毫无顾忌的出手，一个书店老板，有这么大的魄力嘛？

    “你说什么？再说一次。”暴戾血煞的表情，配上那张极致俊美孤傲的容颜，竟然有着说不出的惊艳。

    当看到回头的男人，冷云傲有那么一瞬间的失神。心中猛的停罢了半秒，这个男人，傲绝无双。

    阎倾魅……

    站在一旁观战的阎倾魅听到对方好像是冲着狂喊的，对方该不会是认错人了吧！

    不过……

    失神是怎么回事？

    阎倾魅可是看的很清楚，那个突然冒出来的男人看着狂的眼神很不正常。就像是……就像是……

    “狂，你认识……”阎倾魅说话了，从帝肆狂动手攻击冷风冽的时候，就一直站在一旁从容优雅观看的阎倾魅站在原地这么说着。

    而本来一脸萧杀的帝肆狂，有种瞬间变成Q版可爱形象的趋势。心中的不爽也得到了平复。

    “魅，我不认识，好像是这个家伙的哥哥吧！”毕竟都说是弟弟了，那当然是哥哥，这个早上在魅书店碰过面的男人，原来是手掐男人的哥哥，如扔破布娃娃一般。直接把举起的男人甩开，小跑到阎倾魅的身边。

    哥哥…………

    哼……这两兄弟还真是好运气，遇上了他们。

第三十三章：出手的是魅

    狂……

    魅……

    这时，扶起自己弟弟，并打了一通电话的冷云傲这才正眼打量着在场的另外一位气质绝佳，优雅异常的俊美男子。 眼瞳微缩，并眯起危险的寒光。要是换成其他人被这样的眼神锁定，都会有种在劫难逃的觉悟，可是对于阎倾魅跟帝肆狂而言。根本就是不痛不痒。

    冷云傲看着自己以为的阎倾魅喊着对方魅时，就知道，自己做了一件多么愚蠢的事情。

    想不到，自己竟然会认错人，但是当时对方也没有否定，看来自己是被戏耍了。很好……

    冷云傲心里席卷起可怕的风暴，体内的暴动嗜血因子也开始叫嚣着，这还是他冷云傲第一次被人给耍了，吃了大亏。还害的自己弟弟被对方攻击。

    看来对方也不是什么简单的人物？

    不过……

    看着站在一起存在感极强的男人，原来自己跟弟弟看上的不是同一个，这不是更好了吗？

    本来打算来一场绅士追逐的，但是看眼下的情况，禁锢在身边岂不是更加完美。一想到这样两个孤傲、绝尘的男人被自己与弟弟驯服，光是想想就令人热血沸腾啊！

    今天，他们休想离开，这个城市还没有谁能逃过冷氏一族的手掌。冷云傲的神情从狠绝到肆意，最后是浓浓的欲望。真的很想驯服那个叫狂的男人。这样孤傲的男人成为自己的，该是多么的令人振奋。有些迫不及待了啊！

    那些家伙应该来的快些，他可不想让眼前的男人跑掉，到时候再查一番，很浪费时间。

    阎倾魅的身体完全是下意识的举动，完全是没有经过大脑思考的。当自己察觉的时候，已经站在狂的身前，挡住了那一双充满掠夺、独占还有欲望的眼神。

    阎倾魅的眉头很少有皱起的时候，虽然眼下也没有，但是眼底的优雅中，蕴含着一股绝冷之气，有些生气。他很不喜欢对方看狂的眼神。那种想要把狂剖析的目光，让倾魅很想挖了对方的眼睛。

    “魅……怎么了？”就站在阎倾魅的身后，对于男子身上气息的转变，帝肆狂立马就发现不对劲儿。

    “他是谁？”声音带着特有的雍容典雅，这时听上去却有些令人发寒。

    阎倾魅知道，狂肯定是见过对方，不然不会认错人，但是这些都不是重点，他想知道的是？狂什么时候见过对方，竟然让对方生出那样的眼神。

    他知道狂有的出色，除了暴戾、嗜血，性子傲绝孤冷。简直就是一个俊魅绝世到不行的男人，那无形中益发出来的魅力，惊世绝艳。

    所以……他想要知道是怎么回事？

    “就是早上去书店的时候碰到了……”不是很在意两人碰面的经过。帝肆狂轻描淡写的说着。

    “你去书店干什么？”阎倾魅听到这个地名，有些不解，狂不是去裱画了嘛！怎么又跑书店那里去了？而且钥匙都没有，他去干什么啊！

    “我不允许有一片花瓣遗落在那里。”本来轻松快意的帝肆狂，说话间霸绝之气浑然天成，尖锐，强势，却没有针对魅。那股气势而是向外扩散。一句话，把那份惊人的独占欲表露无遗。

    阎倾魅有小许的惊愕……

    狂，他还真是任性啊！

    就在两人旁若无人对话的时候，一直如毒蛇猛兽一般紧锁他们的冷云傲却显得很冷静，即便被两人忽视的很彻底。也没有动怒。

    还不是时候啊！

    但是很快的，五辆顶级豪华轿车停在凯瑞西餐厅的门口。然后从车里走下十几名社会菁英人士，每一个都是气势不凡，不容小觑啊！同时也惊了一群围观的路人。都在那里指指点点，有些已经认出了这些人是谁。

    暗地里都在惊呼冷氏集团什么的？

    “家主，一切已经准备妥当。”从冷云傲手中结果冷风冽的男人这般对冷云傲说着。

    “把他们抓回去。”冷冷的下着命令。而这些前来的精英们显然是受过严格训练的，都很训练有素，刚下的命令，便已经把阎倾魅与帝肆狂为了起来。

    萧冷之气从这些人身上泄露，看来都不是那么简单的社会人士。当包围成势的时候，已经动手了。第一个被攻击的就是阎倾魅，因为他站在前面。

    “你们敢动魅一根头发，我要你们………呃…”见那些男人气势猛烈的攻向阎倾魅，那杀伐果断的气势绝不是一般社会人士能拥有的，就像是杀手……致命的杀手。

    当然即便是杀手看在帝肆狂眼里那也不过是蝼蚁一般的存在。令他生气的是他们竟然攻击他的魅。于是充满血腥的话便说了出来，也正要越过魅把那些垃圾解决的时候。局面发生了突变。

    “魅，魅你原来这么能打啊…………”帝肆狂看了看被阎倾魅一脚踢飞好几米远的男萧冷男人，再看看连打架都那般优雅从容的男子。

    实在很难想象，他家魅那双修长均称的腿有那样的爆发力。而且刚才太过突然，连他都没有看清楚魅是怎么出腿的。

    这样帝肆狂的心中很是澎湃啊！他的魅果然是不同的，是特别的。

    “还要不要吃饭，有点饿了。”已经在这里耽误有些时间，赶紧处理完好换个地方把午饭的事解决。

    “当然要，动手……”真是好啊！原来跟自己心爱的人并肩作战是一件这么愉快的事情。看看以后跟魅坦白了自己的身份后，能不能让魅跟自己一起出入世界各地。然后就能跟魅形影不离。

    估计可行……帝肆狂的心底埋下一颗小小的诱拐种子。就等着发芽成长。

第三十四章：到底是什么人物？

    阎倾魅是属于不出手则以，一出手便惊天动地的男人，就单看他能毫不犹豫的踢飞对手，面带优雅从容的拧断敌人的手骨。淡然的一脚踩断对手的肋骨，就能看出一二。

    如果帝肆狂是暴戾的狠绝死神，那么阎倾魅绝对是优雅的深渊恶魔。而很快就解决完对手的帝肆狂，就站在那边看着自家的魅怎么收拾那些垃圾。

    越看越心惊，越看越惊喜，越看越觉得自己的眼光独到，竟然找了这样一个浑身充满谜样，而极具吸引力的男人。

    帝肆狂早就看出，他的魅是多么的与众不同，光是能没有一点不适并从容的面对自己，就已经彰显出他的特别。

    原来魅不仅如此，连身手都能让自己涌现棋逢敌手的感觉，那种找到对手的微妙感触，让帝肆狂只能目光紧锁在阎倾魅身上，不放过爱人的一举一动。

    眼却底是一股浓浓的惋惜，及可惜。

    怎么能这样啊！他好不容易找到一个跟自己不相上下的对手，竟然是他家爱人，这让他怎么舍得下狠手，畅快的对战一番。

    于是……

    “你在那里摇头叹气个什么劲儿？走了。”这边解决完最后一个朝自己扑来的对手，阎倾魅一个简单的跳跃，迅猛一踢，又飞出去一个。

    见男人站在旁边，一脸惋惜不已的神情，阎倾魅有些不解，狂又怎么了？目光扫视了一番几乎被狂脚边几乎被废掉的几个男人，看着对方那惨不忍睹的模样，还真是暴戾，毫不留情啊！

    反观自己，真的是太仁慈了。

    是听仁慈的，伤的都是内府而已。

    “他呢……”帝肆狂仿佛不打算放过所有人，包括正被他目光斜剔，站在一旁看不出什么情绪波动的冷云傲。

    “我饿了。”阎倾魅自然有看到冷云傲，见到自己的属下被全部撂倒，却冷静如斯。城府不是一般的深啊！但是那又怎么样？放虎归山又怎么样！关键是他肚子饿了。从早上起来，再到公园等狂，他就粒米未粘。刚才有稍稍的运动了一下，松动松动筋骨，于是……他更饿了。

    简单的三个字，本来一双修罗之眼紧锁在冷云傲身上，也瞬即移开。

    “魅。想吃点什么？”走到阎倾魅身边，然后自然的握住男子的手，无视周围围观的人群，无事一般的离开。

    “火锅。”阎倾魅说出了自己想要吃的食物。

    “魅，很辣耶……”那是帝肆狂的最爱，但是阎倾魅却喜欢清淡，听到火锅二字，帝肆狂有些诧异。

    “鸳鸯锅。”阎倾魅再次吐出三个字。

    “魅，我真是太喜欢你了。”其实想说的是，太爱你了。

    阎倾魅没有再说什么。而是目光看着紧握住自己不放的手，心，很暖，很甜。

    看着消失在转角处的两道身影，留在原地的冷云傲冷静的令人惶恐。地上躺着十几道形同尸体一样的身躯，连痛呼呻吟的声音都细小甚微，若是不及时急救的话，也许还会有生命危险。

    阎倾魅……狂……你们到底是什么人？

    但是，不管你们是谁？有着怎样的身份，惹上冷氏一族，注定是你们最不明智的选择

    因为你们真的是彻底激怒了我。

    “总裁……”那个把冷风冽扶上轿车的男子走到冷云傲身边。

    “打电话给杰斯，答应他的合作。但是要附加一个条件。”冷云傲冷冷的对属下说着，然后朝轿车走去，他的弟弟必须马上送医院。

第三十五章：看错了吧？

    从来没有发现就光是这么看着一个人吃东西，心中都会产生幸福感、满足感，还能平息自己暴戾嗜血的心性。让自己自然而然的有了笑的冲动，心情也随之平和。

    帝肆狂发现就这么看着，他都一辈子不会腻。这个人，是自己抓住的，那么，就一辈子不会放手，对天意，缘分一向嗤之以鼻的帝肆狂，也不免有些相信，有些事，真的不是三言两语可以说的清的。

    就好像，在没有遇到魅之前，有人要是说他会死心塌地的爱上一个人、还是一个男人时，自己绝对会把那个人折磨的死的不能再死。

    可眼下……

    看着吃着食物的男人，真的是好有魅力。

    “看着我干什么？”两个人是对立坐着的，中间是一口冒着热气，弥漫香味的火锅，阎倾魅因为确实有些饿，便举止优雅的开始动筷，就算吃的有些快，依然令人觉得俊逸不凡。周身是淡淡的疏离感，与淡然的气息。

    当几口食物下肚，胃在热腾食物的作用下，感觉舒服了些。刚抬起头，就看着对面一双灯泡一样的闪亮眼睛正直勾勾的瞪着自己。

    这个狂，又在犯什么傻啊！

    “魅，我好喜欢你。”一句爱语又脱口而出。

    使得周围那一双双紧迫盯着他们两人看的眼睛都被这句话给震惊了…………然后一些学生妹一样的少女们，便在一边幽幽叹息。

    为什么绝版的好男人都只喜欢同性，让我们这些女性同胞们情何以堪啊！

    “知道了。”不是无奈的叹息，而是受不了的叹息，这个男人一天要说多少次才罢休啊。就算…就算…就算自己也…………

    “真好吃……”已经开始大口豪爽吃着涮牛肉的帝肆狂，没有发现对面的优雅男子，额间了隐约可见的十字青筋。这个男人……唉……还是算了，以后在说吧！

    “魅，我们以后还来这家吃怎么样？”很狗腿的请示着自己的爱人。真的很够味啊！帝肆狂考虑着要不要把这家店的主厨弄回组织去。这可是自己第一次跟魅出来约会吃的东西，可是很有纪念意义的。

    “可以……”其实阎倾魅比较喜欢自己调出的味道，比这个更好。既然狂这么爱吃，下次也可以在家里弄。

    果不其然，帝肆狂又是一句喜欢蹦出嘴巴，弄得阎倾魅也有些受不了的笑了起来。而本来豪吃中的帝肆狂看着轻声笑着的魅，心中发誓，一定用永远守护魅的笑。只为他展颜的笑。

    因为他的魅可是很少，很少笑的，即便他永远都是那么的优雅，淡然，俊逸，清灵。可是笑，好像只对自己展露过。

    两个饱餐一顿的男人付了钱，便手拉着手的离开，留下一众心碎满地的其他客人。怎么……怎么两个这么绝版的好男人偏偏…………不过看着那两个人的相处模式，好幸福哦。而且好性感……怎么办、怎么办，要留鼻血了。

    也许两个人一个充满莫名的疏离，一个充满狠绝的暴戾，即使在笑的时候，也是气势冷冽，无法靠近。

    所以，就是再引人注意，也没有什么人敢于靠近他们，以至于两个长的招摇过市的男人，一路畅行无阻啊！

    就在两人一路攀谈的时候，一辆顶级豪华房车从两人身边经过……

    “停车…………”带着低沉磁性的嗓音，还有点莫名的慌乱。这是驾驶位上的蓝迪从没有遇到过的。总裁是怎么了？不过还是听命的把车靠边停下。

    而后座上带着墨镜的男人，赶紧把车窗放下，几乎是头伸出了窗外，向后张望，紧密搜寻着，可是……

    却什么也没有。

    “总裁，怎么了？”蓝迪觉得自己有必要问一下，这样的总裁，还是自己第一次见到。那股慌乱，还有额间的细汗，来至于什么？

    没有……真的没有，不死心的再多看一会儿。确认没有之后，才收回视线。

    一脸的沉思，还有疑惑不解。自己看错了嘛？那一晃而过的画面。那绝杀的气息。

    难道，自己真的看错了？也是，那个如魔神一样的男人怎么可能呆在这样的城市。看来是自己最近精神太紧张，要不然就是刚下飞机，有些精神不济。

    希望……自己真的看错了。

    “开车……”虽然这么想着，但是男人始终有些不安。便独自在后座深思起来。

    阎倾魅都没有发现，男人还有这种嗜好。

    目光诡异的看着把自己突然拉近这家大头贴小店的男人。

    “魅，我们拍一百张够不够。”已经很积极的在选择相框的男人回头朝着爱人这么说着。

    一百张……还真是不嫌少啊！

第三十六章：早有预谋

    “总裁，我们现在是先到酒店，还是直接去冷氏集团。 ”驾驶位上的蓝迪这么问着后座的男人。

    “回酒店。”低沉磁性的嗓音，带着英国人特有的腔调，拉菲迪尔。杰斯是英国三家家族之一拉菲迪尔家族的现任族长。28岁，同时也是欧洲财阀之一LD国际财团的总裁。身份高贵，强势。此次亚洲之行主要就是与冷氏集团达成一个合作。

    本来他的是打算去一趟冷氏，与冷云傲那个男人先见上一面，不过……因为刚才的走神，使得自己有些心神不定，便决定明天再去也不迟。而且……这次的合作对双方而言都能带来极大的利益，他要好好的深思一番，怎么把利益最大化。

    “是……”蓝迪作为杰斯的下属，自然是言听计从。便在下一个路口处转了弯，开往预订酒店的方向。而且看总裁的样子，也确实有些累。

    而刚才杰斯开窗的慌乱举动，也被蓝迪记在心里，他从未见过总裁有过那样的慌乱。虽然表露的很潜，还是被向来观察力强的蓝迪捕捉到。

    虽然不知道是怎么回事。既然总裁不说，他更不会多问。

    “魅，你看这张怎么样？”正在翻动相集的帝肆狂像身边的男子询问的到。

    “嗯……”整整一百张，光是那表情姿势，就摆得自己浑身不舒坦。真的很难想象明明是一个血腥味那么浓烈，狠绝，冰冽的男人，怎么会有那么丰富的表情。要不是自己死拉着男人离开，估计还得再来一百张。有什么好照的？难道照片比真人更好看不成。

    “魅，你不认真哦。”帝肆狂突然转身、紧贴靠近，弄得倾魅差点撞了上去，刚要退开两步，就发现自己的腰被紧紧扣住。

    然后被男人一使力，两人几乎是鼻息相交。而且身高上，搞好是绝配。这一点帝肆狂十分赞同，因为这样的高度，刚好可以让他吻到自己的魅，一尝甘美。

    阎倾魅不知道自己是怎么了，被狂那双锐利无比，却又深邃好看的眼眸紧盯着，为什么会有呼吸急促的感觉，连心跳也在慢慢加快速度。

    狂的吐气，呼吸声自己都能清晰的感受到，而眼角余光一扫，才发现他们所呆的地方正是街道口的巷子里，行人根本不会注意的地方。什么时候走进来的，好像是被男人一张张的问自己照片怎么样？而自己不厌其烦的回答着嗯的时候，被狂带了进来。

    “魅，你真的很不认真哦。”帝肆狂才这么说着，魅只感到唇被轻轻的啄了一下，而且在男人离开前，还用温热的舌尖扫了一下自己的唇瓣。

    那一刷而过的酥麻感，让倾魅的心瞬间加快了跳动，虽然表情上看不出什么变化，但是倾魅自己知道，刚才被狂给吸引了，并因为那几不可查的挑逗引的心跳加快。

    这个男人，真的令人难以抗拒啊！身上无一处不散发着冷魄绝魅的气质，就像致命烈性的毒药，一碰便是万劫不复，而自己，却心甘情愿。

    真是的，至于如此无所不用其极嘛！自己好像并没有作出自己不喜欢对方的举动。

    这样小心翼翼的，或者是有预谋的引动，挑逗自己，实在让自己慢慢熟悉他嘛！真是傻子，自己好想，也如男人那般喜欢上了吧！

    其实在阎倾魅无奈男人偷香举动的时候，已经松开爱人的帝肆狂也是不好受啊！越是靠近魅，他就越发控制不了自己心中的猛兽。那轻轻一吻根本不够……

    自己要的更多……

    只有魅能给予，而自己也只要魅的给予。

    帝肆狂的眼瞳微眯，却闪耀着无限光华。带着腥甜味……嘴角勾起一个魅力十足的伏度。

    他突然有个绝佳的注意，

    “魅……我们去蜜月旅行吧！”男人这般说着。

    蜜月旅行……倾魅的眼睛有撑大的嫌疑。

第三十七章：有趣的事

    这是一座独立却又面积庞大的岛屿，更有着一个很古老的名字，叫炎黄岛。

    “居然有这么悄然无息的事情，还真是有趣啊！”男人几乎是懒散的躺坐在沙发上，看是认真的听着属下的汇报。并表现出了鲜少的兴趣。

    “正是因为事情诡异，属下也觉得很奇怪，才会在知道后马上回来向副族长您说明情况。”来者绝不会因为男人的懒散而轻视，反而谨言慎行，敬畏有佳。忠心不二。

    “嗯……很好……”……至于好在哪里？就真的不得而了。

    “副族长，属下认为，以华尔街墨家的势力，一夜之间被人彻底毁灭，没有留下一个活口。还做的不留丝毫痕迹。并在事情过去将近一个月才被人知晓。能做到这一点的全世界五根手指数不完，而其中就包括黑暗帝国与炎黄。排除之后，又到底是哪一方动的手？动机又是什么？而且这二十年来，墨家一向与人家好，不仅势力强大，而且交网甚广，从未与什么人接下大怨。就这样被斩草除根，副族长，您觉得……”来者慢慢分析着。

    突然冒出这样一股神秘的势力，不得不关注啊！

    “你去把墨家的家史好好查查，我觉得这事情没有那么简单。”依然是懒散无比，眉宇间却透着睿智狠绝之气。

    “是……对了，副族长，现在各方势力已经知道这件事情，都在想着如何吞并墨氏散落世界各地的产业……”来者局的还是有必要把这件事说明一下。

    “让他们抢好了，区区一个墨家，本族长从没有放在眼里。本族长感兴趣的是背手那只杀人的手，就这样冒出个神秘者，看来这局势会变得更有趣……真想把这件事告诉堂哥，他绝对会高兴的。”他那嗜血狠绝，孤傲冷冽的堂哥，要是知道突然钻出个这样的势力，绝对会兴奋无比。然后单枪匹马的就去把对方给挑了。

    “副族长，您不能打电话。”来者见男人拿出手机就要拨打的时候，出声阻拦着。

    “为什么？”本来懒散的人，眼底充斥冰冷。敢阻拦他给堂哥打电话，真的是不想活了。

    “副族长，您忘了族长的交待。”就算被自己的主子那么盯着，也要说啊！

    交待……对了……三个月单线联系。

    他差点给忘了。

    “唉…………堂哥，你到底又跑哪里去杀人了啊？”瞬间，又变得懒散无力起来。如同扶不起的阿斗，烂泥一样蜷缩在沙发上。可是没有一个人敢靠近这样的男人。到时候怎么死的都不知道。

    “魅……买这些够不够！”掂了掂手中提着的购物袋，还有食品袋，负责提东西的帝肆狂问着身边的人。

    看着几乎快被那几十个装满东西的袋子淹没的男人，阎倾魅有种头大的感觉。

    他是要把商场搬回家嘛？买这么多东西。都不会觉得累吗？

    而且男人不是说要去旅行嘛，怎么还买那么多吃的回家，就算是要带走的，也买不了那么多啊！整整七个大食品袋里装的全是吃的，还有新鲜的蔬菜和鲜肉。

    这让本来惊讶、然后又有点小小期待那旅行的阎倾魅开始怀疑，狂是不是说着玩的。

    要是那样，自己以后就再也不相信他的话了，那么郑重其事的跟他说要去旅行，要是突然说不去，自己觉得会感到失落。

    可不就是失落吗？对于眼前这个在短短时间内就能让自己放心不下的男人。他说的话，自己竟然能给出百分之百的信任。

    所以当狂问自己够不够的时候，阎倾魅直接回了一个淡笑优雅的笑。够的不能再够了。

    “魅，我们去夏威夷好不好。”然后就去法国，再去拉斯维加斯，接着就是伦敦，然后就是…………最后就是法国。差不多三个月的行程，刚好就回家族。这便是帝肆狂的计划。不过这个计划只能告诉魅第一站去哪里。

    “好啊！”这完全是阎倾魅反射性的回答。都忘了自己前一刻还在担心自己是不是被男人给忽悠了。

    “要怎么去啊？”接着又问出一个很直观的问题。

    “当然是坐飞机去啊！”他在刚才魅去卫生间的时候已经给鬼魑打电话了，飞机晚上就到。不是总部的，而是本土的。只不过已经包了下来，为了赶时间，就将就着用用。所以说他们只有半下午的时间回家收拾东西。

    他已经迫不及待想要跟魅踏上蜜月之行了。结婚怎么能少得了度蜜月，这是帝肆狂在回到总部后两天上网的成果。

第三十八章：你朋友很有钱？

    倾魅一直都知道自己的性格，温蕴疏离，从容淡雅，鲜少有事能让自己的眼眸中出现波动。  性子随性，其实就是根本就是冷漠。

    可是为什么自己面对狂的时候，出现更多的却是无奈。这个让自己产生心疼，挂念的男人，现在已经演变为自己喜欢的男人，他还能再独裁霸道以及任性一点嘛！

    “你说什么？”刚开门，就见到狂冲了进去，然后嚷了一句话后，便钻进了卧室。留下自己站在门口半天回不了神。

    “魅，快点简单的收拾一下，晚上的飞机。对了魅你有没有护照……算了，就算没有也行，到了再补一个就是了。魅……赶紧啊！怎么还站在门口。”已经把手中的袋子放下，进了一趟卧室的帝肆狂，见爱人还站在门口。干脆走过来，把人拉进了房间。顺势来了一脚提在门上，把玄关的门关上。

    “狂，你的意思是说，我们今天就走。”已经被帝肆狂安置坐在床沿上的阎倾魅说话了。

    “是啊！”帝肆狂也没有收拾了，就蹲在阎倾魅的身前，这样微微仰视的看着男子，那精致的完美的秀雅下巴，真是无一处不美好，那细致的皮肤，光是握着那双手的时候，帝肆狂就知道，也很清楚，他的爱人，简直就是妖精。最优雅俊魅的妖精。时时刻刻都充满了诱惑。不是靡靡之气，而是高贵庸雅。

    “狂，你什么时候订的机票？”他们一直在一起，没道理自己不知道啊！而且还这么赶。

    “就在你刚才去洗手间的时候。”他要的就是效率，不然，养那么多手下是干什么吃的。

    “这么快。”才这就的时间。狂还真是想什么做什么啊！

    “是啊！所以魅。快收拾一下东西，不用太多，必要的就行了。到地方了我们再买新的。”帝肆狂发现此时的自己，真的在慢慢熟悉并融入丈夫这么一个本来与自己毫无关系的身份。

    “好吧！”他好像很久没有出过远门了。自己的性子淡，也不喜欢走太远，也许是恋家的缘故吧！对于旅行也是没有兴趣、既然这次是跟狂一起，兴许有不一样的感受。

    “魅，要快点哦。因为旁晚就会有车子来接我们去机场。”帝肆狂早已经安排好了一切。

    还真是积极啊！车子都安排好了，看来狂真的是很想跟自己去旅行。正在收拾的魅嘴角勾勒出的是最温婉清韵的笑。也幸好是背对着帝肆狂的，不然看到自己爱人笑的这么勾人，又得心痒痒了。

    以前以为狂是个没有多少收入的杀手，但是至从狂给了自己银行卡，信用卡之后。自己并没有去查里面有多少钱？能透支多少钱？因为自己知道那些卡的涵义。原来狂不是没有收入，反而太有收入了。

    自己一向喜欢置身事外，对于现在全球的形势也从不关心。所以对于狂这样级别的杀手自己是一点也不知道。虽然自己可以查，但是…………没必要不是吗？

    但是……

    当傍晚来临的时候，阎倾魅还是有些小小的惊愕，果然，在这种什么都不知道的情况下，惊喜与惊讶都会变得更多的。

    看着眼前这辆所谓来接他们去机车的车子。这是要来接总统的嘛！也许总统都没有这样的待遇。什么时候这座城市有了这种烧钱的车子。光是造价便是上亿，别说其他的配置。

    这种皇帝级劳斯莱斯的房车，可是有价无市，不是谁想买就能买到的。看着正在一个劲儿的往那最顶级豪华的车子里，塞着那些从超市买回来的菜啊、肉啊的。阎倾魅突然有点想笑。

    “狂，这车子是怎么回事？”觉得还是又不要问一下，简直就是招摇过市。

    “朋友借的。”难道魅不喜欢。这车子是完全按自己的要求订做的，本来就在香港停着的，想不要鬼魑把他空运了过来。不错……

    要是魅不喜欢的话，他就弄回去重新按照魅的要求再做一辆。

    “朋友……”魅喃喃着，并没有多说什么？这朋友够意思的嘛！这种车子也能顺便借人去开。

    “魅，上车吧！我要该去机场了。”然后直接飞到夏威夷去。一想到浪漫的热带天堂，他与魅赤裸着上身……穿着泳裤…………

    不行了、不行了……光是想到那幅画面，帝肆狂就有股血脉喷张的感觉。

    机场其实离市中心也不是很远，半个小时的路程。天色也渐渐变得暗淡，可是机场里依然是人声鼎沸，人多的不得了，接人的，等班机的。

    “狂，这是什么回事？”已经置身在机舱里的阎倾魅看着空荡荡的机身。还有与一般飞机不一样的设备，一看就是私人飞机。难道说他们要坐着这架私人飞机去夏威夷。也太奢侈了吧！

    “朋友借的。”鬼魑果然是越来越会做事了，居然有办法调了一架组织的飞机过来。帝肆狂心里想着要不要回去给鬼魑加个薪水什么的。

    “狂……”突然阎倾魅和正色的看着帝肆狂。

    “怎么了？魅。”帝肆狂走了过来。

    “你的朋友是不是很有钱？”否则不会有这么大的手笔，更不会借的如此轻巧。只能说明一点，对方根本不在乎这点东西。

    “应该吧！”其实帝肆狂也不知道黑暗帝国的具体财力是多少？不过现在他有爱人了，这管钱的当然是要交给魅掌握。看来下次回去可以让帝国财务算算有多少？

    “狂……”这次阎倾魅直接握住了帝肆狂的手。

    “怎么了？”魅今天是怎么了？

    “以后这种朋友可以多交点。”说完阎倾魅玩拿出早已准备好的书，靠在沙发上，看了起来。

    留下帝肆狂一个人站在那里，半天没反应过来。

    不过随后就笑出来……然后什么也没做？就挨着阎倾魅坐了下来，把身体靠在爱人的身上。深吸着那淡淡清雅的香皂味。

    真好闻…………

    就在阎倾魅与帝肆狂已经飞驰在几万英尺高的云端之上时，入夜时分，一路身份不明的人潜入了他们的家中，见家中无人，而一切重要物品证明身份的物件全带走的情况下，无功而返。

第三十九章：唯一的幸存者

    在阎倾魅看了好一会儿的书后，飞机也正常起飞了。

    而这架飞机上的全是鬼魑安排的黑暗帝国的精英，套用帝肆狂的一句话，黑暗帝国只需要精英，不能成为精英便是死。这便是身为黑暗帝国帝王制定的生存法则。最是残忍，血腥，暴戾。

    可就是这样霸绝的法则，却能让那样萧杀顶级的精英们对帝王用上性命般的忠诚。

    为爱人盖上毛毯之后，看着因为看书太久而困乏的阎倾魅慢慢闭上眼眸，就顺势躺在沙发上休息。帝肆狂很体贴的取来毛毯。

    “真是没有搞懂，难道自己还没有那破书来的有魅力嘛！”看着很快便沉睡下的男子，帝肆狂最近几天可是看出来了，一但魅入睡，可是没有到点很难醒来的。睡眠质量好的不像话，连自己好几次偷亲是一点察觉都没有。

    不过这种时候的魅却有着说不出来的可爱，如出生的孩子，更令人亲近，温和，而不是清醒时的高雅疏离。而那种疏离不是装出来的，而是与生俱来的，更令人难以靠近。

    可是帝肆狂却知道，魅对自己可从来没有用上那种自然出现的淡漠。帝肆狂也更喜欢魅的这种性格，因为魅只需要对他特别就好。

    轻轻的点了一下魅的脸蛋，睡的真熟，真踏实。连自己也想躺在身边休憩。不过还得再等一下…………

    帝肆狂在这边抱怨，感叹的时候，却把已经站在旁边等待命令的属下们吓的半死。

    眼前这位温柔，还带着丝丝抱怨的男人真的是他们的帝嘛？即使再惊讶，却无人敢猜测眼前的这位是假冒的。

    因为他们就是站在旁边，都能被帝身上地狱魔王一般最纯粹的杀戮与血腥给震慑到。只是……眼前正躺在沙发上让帝呵护备至的男人又是谁？

    这让他们想起了鬼魑先生让他们前来时交待的话；不管是看到什么？都不能问，更不能私下查。仅仅一句话足够威慑。

    看来鬼魑先生是知道些什么？比方说眼前的陌生男人。收起心中的惊讶，心无旁骛。

    “有什么事？说吧！”一抬头，冷绝狠厉、一览无遗，如鹰锐利的眼瞳打在每一个人的身上。旁边所有人全部低下头，不敢直视。

    “帝，请看这些。”其中一个属下拿出十分精致奢华的笔记本电脑。没有一句废话。

    “墨氏……”看完电脑里的资料，嘴角勾起一抹残忍的笑。他好像记得墨氏是做钻石生意的。墨蓝之光，那是墨家的传家之宝，也算是一件稀世珍宝。如果送给魅一定很合适。

    “找到墨蓝之光。”至于其他的，帝肆狂根本一点也不在意。一个小小的墨氏，还不足以勾起自己的兴趣。

    “帝，可是墨氏已经没有一个生还。那墨蓝之光听说也没有了踪迹。”因为有很多人都这么猜测，一颗墨蓝之光绝对能抵下整个墨氏，可能有着更加庞大的价值。

    “没有一个嘛……”不尽然吧……帝肆狂看着电脑里的资料。看来自己不在，红他们还是很用心啊！墨凌尧……一个连墨家都不知道的嫡系子孙。看来这个墨家有点意思。不过……自己还是没有兴趣知道。

    “是……”帝一定是不满意他们的推卸责任。赶紧听命。

    “该死的，小声点，都出去。”帝肆狂压抑着音量，就算知道魅不会轻易醒来。还是很小心。

    这次再也没有一人回话，都退出了这个机内独立布置的房间。心底却掀起了惊涛骇浪。

    那个男人，到底是谁？

第四十章：不是我要效忠的主人

    夏威夷，不仅是美国的旅游天堂，更是全世界的热带天堂。 这里简直就是一个雨林圣地。

    “来了没有。”穿着泳裤，躺在椅子上，戴着墨镜看不清形貌。不过那连世界顶级男模都无法匹敌的身材，早已经引来无数爱慕的眼光。

    “还没有，焰，为什么一定要他？”同样躺着热椅上的男人有着一头亚麻色的长发。戴着墨镜，也看不清全貌。

    “雪你应该知道，我们需要他的天赋。”带着魅惑又有点幽转的嗓音，如最经典的音符，挥洒自如。叮咚宛如。

    天赋……

    又是天赋……

    自己当初不也因为是拥有着那样的天赋，才被男人一直带在身边的嘛！可是就算知道，知道自己也是被利用的。自己仍然甘之如饴啊！

    转头看了一眼身旁的男人，这个男人，是他的神。

    “主人，他已经来了。”这时一个同样着泳裤的清俊男子毕恭毕敬的站在太阳伞下。

    “是……”看着男人轻轻抬起的手，马上明白，便要离开把人带过来。

    “雪，你应该知道吧！我才是这个世界的主宰。”炎黄……黑暗帝国都是绊脚石，话语很轻，却有着势在必得的强势。

    “是的，焰。”而我会用尽生命为你达成目标的。

    “所以，可以开始行动，就先给炎黄一个小小的见面礼吧！雪，你应该知道怎么做吧！”真的很温柔，却不容反驳。

    “好，交给我。”多少年了？是该见面了。墨镜下面本来无所波动的眼眸中是暴风雨前的宁静。

    “主人，人已经来了。”刚才离去的清俊男子身后跟了一个穿的很嘻哈，正跟沙滩上的美眉眉来眼去的年轻小伙子。看上去也就二十来岁。

    “我说。你们还真是享受啊！”那嘻哈小伙子耳朵上还带着耳麦，动作不大的舞动着身姿。看上去很不靠谱的模样。

    “废话不多说，我们帮你把整个墨氏拿回，而我们只需要你的效忠。但你又是完全自由的。”说话的是那位清俊男子，这些话也是自己主人交待下来的要说的。

    “你说什么？再说一次，怎么听怎么别扭，真要是完全自由，就不应该是效忠，而是合作关系。”那小伙子一副听到什么惊世骇俗的话。

    “可以……合作关系。”躺在椅子上的雪说话了。

    “那这个诱惑力确实不错啊！只不过，你们也许还不知道一件事吧！”一点也没有心动的表现。

    “什么？”雪接着话。因为他看到身边的男人也有些挑眉。难道还有什么是他们所不知道的。能查出墨凌尧这个墨家唯一存活下来的孩子已经花了很大的功夫，就差一点，他们也无法得知这个人的存在。其实他们到现在还真的不知道，为什么连墨家人自己都不知道这个孩子的存在。

    真的是透着古怪啊！

    “难道你已经和另外的实力建立了联系。”如果是这样的话，那么必须争取过来。而不是毁灭，除非到了万不得已的时候，应该说即便到了万不得已的时候。也要慎重考虑要不要除掉。因为此人的重要性不可估量。

    所以他们第一步要做的就是帮墨凌尧夺回墨氏，因为现在全球各大实力都在想着如何瓜分墨氏散落在世界各地的产业。

    “我说，你们想的还真多啊！相信这个世界上能查出我的存在的不会超过五根手指头，虽然我不知道你们是什么人？不过看在你们这么客气的份上，我可以告诉你们，别白费功夫了……”嘻哈小伙子依然是吊儿郎当的模样。

    “说……”雪觉得眼前的年轻小伙子不像资料上显示的那样。为什么自己会有根本看不透对方的感觉，真是邪门了，难道是因为他那诡异到匪夷所思的天赋嘛！

    “这个世界上，我墨凌尧是最希望墨氏彻底毁灭的墨家人。”在说出这句话的时候，小伙子竟然有种遗世离尘的飘渺。

    “所以，拿回整个墨氏的事情，你们还是算了吧！我就要看着它支离破碎，然后被人一点一滴的吞噬，成为别人的所有。”那将是多么美好的事情。

    没等对方有所反应，墨凌尧接着说出自己的真实想法。

    “你要什么？”一直静默的男人说话了。估计连他自己都没有料到对方是怀着这样的心情。所以很直接干脆的问着墨凌尧要什么？

    “我要的你给不了，这个世界上没有人给的了。除了…………”墨凌尧又停顿了。像是知道对方一定会问。

    “除了什么？”只要知道是什么？一定要得到，因为眼前的年轻人，他们必须得到。

    “除了我的主人。”墨凌尧说话了，却是这样一句话。

    “难道我不能令你效忠。”男人直接站了起来，无形的压力排山倒海的袭向墨凌尧。但是墨凌尧却一点也不受压迫，从容对待。

    “呵呵……你压根就不是我要效忠的主人，谈不上能不能，我的主人……还没有出现……”只是墨凌尧在说出这句话的时候，头突然望向了天空，正有几架飞机来往飞行。随后有轻轻的摇了摇头。

    “我肯定会成为你的主人。”男人强势的宣布着，如帝王亲临。

    “再说吧！抱歉，我得走了。希望还有见面的机会。”说是走，却连招呼都不打一个，转身就跑，像是很赶的样子。

    “雪，必须争取到他。真是越来越有意思了。”对于刚才的墨凌尧，男人看上去很满意，能在自己的强压下丝毫不受影响，与自己谈笑风生，这样的实力，就是当年的雪也做不到。而且这么有挑战性的事情，更激发男人的征服性。

    他要的就是臣服。而墨凌尧只能臣服于自己，为自己效命终生。

第四十一章：一块破石头

    夏威夷机场里，一个穿着很嘻哈怪异的年轻小伙子，扎着彩色头巾，就像只无头苍蝇在里面乱窜。不像是接人，也不像是买机票，更像是找什么东西？

    “搞什么明堂啊！明明感应是在这边的，怎么会没有了。”嘴里嘀嘀咕咕着，也不知道说的是什么意思。

    漫无目标的疯狂乱跑着，这样疯子一般的行为，引来不少人的侧目，形形色色，各个国家的都有，都是来夏威夷度假休闲的。

    而这个突然跑到机场来乱窜的正是刚刚从沙滩那边与别人见面后、连招呼都不打一声就离开的墨凌尧。其实他当时也不是真的那么想要驳对方的面子，那么没礼貌的一个人，至少对方并没有为难自己，也没有强迫自己。就光是这一点，他也该与对方来个友好点的话别。

    一切都是因为自己居然感应到了那块祖传的石头，那块被曾经幼年自己当成糖果、差点吞到肚子里的家传石头。那块有着神奇不可思议力量的石头。那块只有墨家人窒息血脉才能发挥其最大作用的石头。

    可不就是块石头吗？那块同样给墨家带来无穷灾难又不得不寻回的石头，他想不到今天终于感应到了，却是这种忽暗忽明的状态……

    难道…………

    老爷…………

    “奶奶啊奶奶，您这么多年来就我十岁那年的时候跟我联系过一次，就神秘失踪，让我知道您还尚在人间，可是…………您怎么话也不交代清楚就又消失了。”墨凌尧又突然失去那股微妙的感应后，也跑的大汗淋漓，干脆停在原地，拿出脖子上的项链，打开吊坠，看着里面的相片抱怨着，却不失敬爱之意，还有着浓浓的悲伤。

    这个世界上除了奶奶，就是奶奶口中的老爷有资格拥有那块破石头。

    墨凌尧知道，奶奶定是去世了。

    因为奶奶当年说过，只有到自己寿终正寝的时候，那块破石头才会重见天日，也许就会是墨氏走向地狱的时刻……墨凌尧不明白为什么自己奶奶说的是也许，而不是肯定。奶奶并没有要求自己很多，只希望自己能好好的生活下去、远离是是非非。

    可是墨凌尧知道自己做不到。

    因为，如果没有奶奶口中的老爷，自己跟奶奶根本不可能存活在这个世界上，更不可能安逸的渡过这二十年。

    自从知道自己的特殊后，墨凌尧就发誓，这条命就是老爷的。自己活着的价值就是为了老爷而存在。

    所以…………

    自己怎么可能答应旁人的合作，自己早已经是老爷的财产，旁人怎么可能得到自己，因为自己就不会同意。

    只不过……

    他连自己的老爷是谁都不知道，更别说长什么样？是一点线索也没有。当年本来自己是要问奶奶的，可是奶奶居然给他来了一句；老爷不需要，便断了联系。

    真是的，又来了又来了…………

    上帝他娘的，怎么又出现在那边了，想累死他啊！他可是二二大好热血青年，要是就这么给累死了，他丢不起那人。

    不容墨凌尧多想，便朝着二楼跑去…………

    可就在墨凌尧前脚刚走，一拨菁英人士簇拥着一名气质绝冷霸傲的男人快速从这里经过。离开机场。

    如果仔细看的话，会发现那霸绝狠冽的男人怀中正抱着一个人，一个男人。

    就在他们所有人刚走出感应玻璃门的时候，那二楼之上墨凌尧像是注意到了什么，差点就要从二楼跳下来追上去。

    扯着嗓门大喊着……

    就是没有回应、也许是机场里太吵了吧……

第四十二章：这一睡可了不得

    “愣什么神？快开车。 ”即便是中间隔开的，也能清晰的感应到车后那股几乎要冲开束缚的滔天杀气。在这种万分紧急的时刻，这家伙还敢出神，真的不想活了啊！

    “我刚才好像听到有人在喊我们。”声音还挺大，就是人潮鼎沸，混杂的很。听的不是很真切，所以才说好像。

    “喊什么喊？赶紧发车。”使劲儿拍了一下驾驶坐上的男人，声音压得很低，打人的动作却很扎实，肉痛肉痛的。

    “知道了。”像是感受到了那股如洪水开闸、一发不可收拾的惊天杀气，回头向后望了望。便明白过来，自己刚才的走神还真的是在找死。这种时候犯这样的低级错误，无疑是在与死神交臂。

    而房车内，帝肆狂紧紧抱着自己的爱人，神情如受伤的雄狮，危险、不安。还有着焦虑。

    魅，我们到了，该起床了，别睡了。

    夏威夷群岛上的一座私人小岛上，已经有数量顶级豪车，还有三辆直升机停放在偌大的空地上。

    而那栋欧式豪华极近奢侈的小城堡里，本该舒逸、清幽的城堡却传来阵阵男人低吼的咆哮。

    “废物、废物、废物……要你们有什么用？有什么用？给本帝把都他们拖出去杀了。”已经是第三天了，魅从那天睡下之后，就一直没有醒来，到现在已经是第三天了。

    为什么会发生这样的事情！他们明明是来度蜜月的，怎么会发生这种变故。魅明明是好好的，为什么就是醒不来。

    焦虑不安的帝肆狂一点玩耍的心情也没有。全部被躺在那里如沉睡中的优雅王子给抹灭的一丝不剩，只留下担忧。

    他的魅一定会没事的，所以自己才让帝国在医界拥有权威实力的专家弄到了夏威夷。却没有想到没有一个有用的。

    说他的魅只是在睡觉，放他娘的狗屎屁，不吃不喝睡上整整三天三夜啊！这能叫正常的睡眠嘛！

    不能……

    绝对不能……

    他现在就要听到魅唤自己狂的声音，想要看到魅优雅温蕴的眼眸。

    “帝，这位先生真的是在睡觉，只要睡够了就可以醒来。”一听到帝肆狂要杀他们，对生命的珍惜，谁想死啊！所有的医生全部都跪地求饶。

    “醒来，本帝现在就要知道，魅到底什么时候会醒来。”帝肆狂二话不说，走上前紧紧掐住其中一个医生的脖子。提在半空，如地狱最无情的魔皇，带着无穷的杀气，让那位本来就害怕的要死的医生全身哆嗦着。

    帝肆狂如提着一个不轻不重的物件，稍一用力随时都能使对方毙命。那慢慢收紧的手掌，让医生的脸色开始苍白，已经开始翻起了白眼。离缺氧窒息不远了。

    旁边站了数名俊逸不凡的男子，却没有一个人上前阻拦帝肆狂的行为，触怒帝，只有死路一条，还不知道要是那名神秘的男子再不醒来的话，他们会不会也被帝给………………

    那……那不是……所有人眼睛瞪大的看着帝肆狂身后本来被平放在沙发上此刻却慢慢起身的男子…………

    “狂，你在干什么？”睡的真舒服，就是怎么一觉起来，狂就是一副要杀人的模样，浑身的杀气浓郁到骇人的地步。

第四十三章：必须定时定点

    嘭的一声……本来被帝肆狂提在半空连挣扎都使不上力的医生真的是被帝肆狂当破布一样扔掉。落在地上，发出撞击的声音，他到底是有多蛮狠啊！那医生的体积可不小啊！就这么被扔了出去，还不是松手放下，而是用丢的。

    坐起身子的阎倾魅有点糊涂了，这又是谁惹到狂了，那么大的煞气，根本没有能近身，看着那些被迫站的很远的精英们，倾魅一阵摇头。自己只不过睡了那么一下下，怎么就发生了眼前这种事？感受空气的温度，阎倾魅知道，他们一定是到达目的地了。

    动作有些僵硬的转过身，自己应该没有听错才对，除了魅。就没有第二个人敢这么喊自己的名字。

    “狂，你风湿啊！”跟个机器人似得，那动作也太僵硬了。不禁轻笑出声。这一笑可不得了。

    身体被紧紧的抱住，颈窝处埋着一个脑袋。可以清晰的感受到那微微的颤栗。

    而旁边那些在飞机上的精英们看了已经没在那么惊讶，可是那些黑暗帝国的精英医生们一个个就更吃了绝世毒药，那幅被吓着的神情，要多扭曲就有多扭曲。

    他们的帝居然那么紧紧的抱着一个男人……脑袋有被无数颗原子弹肆掠的痕迹，已经停罢无法正常运作呢。

    “狂，怎么了？”这时阎倾魅才真正感觉的气氛有些不对，狂、是在害怕？

    “不许……不许……不许……”嗡嗡的声音响起，带着压抑咬牙切齿的味道。要不是极力控制，帝肆狂真的会认为自己会发动一场惊涛骇浪的虐杀，来宣泄心中的无力，以及不安。

    第一次产生这种无法掌控的感觉，很不好，真的很不好。他再也不要经历。再也不要。

    “狂，你到底怎么了？”那压抑的语气，让倾魅也有些担心起来。

    “你睡了三天…………你睡了整整三天。”并没有起身，头依然埋在阎倾魅的颈窝，这样紧密的抱着魅，自己也不想松开，就是睡觉的时候，也没有这样的机会啊！这么用力的抱着魅。

    听到帝肆狂的呼，阎倾魅一下子就全明白了，自己怕是让狂担心了。看来自己不仅让狂担心，狂是在害怕吧！害怕自己会一睡不起，……

    只不过…………三天啊！自己怎么又睡这么久，看来…………自己该好好注意点了。

    “狂，我没事，就是最近有点累，多睡了一会儿。”虽然这个多睡的时间长了些。但是自己确实没事，精神还很足。

    “要改掉。”帝肆狂强硬的说着。

    “改掉什么？”这人怎么回事？都说了自己没事，还这么紧紧的抱着自己，周围还有好大一票人的，这么抱着很舒服嘛！

    “改掉这个嗜睡的毛病。”他当然出的出来魅的精神很好，并没有什么不适，只是自己没有想到，魅还有这样的嗜好，不过这样的嗜好必须要改。自己再也不想过那种提心吊胆的日子。

    短短三天，就跟地狱煎熬似得，身心所有的痛苦无法言语。这就是爱，帝肆狂知道自己已经离不开，已经不能没有魅。这股在乎，完全超乎了帝肆狂自己的想象。

    自己甚至不能让他受到一点一滴的伤害。更不能想象在自己的身边要是魅出了什么问题，自己会不会就此疯掉。

    “狂，那个……”第一次阎倾魅有了狡辩的想法，只是……花没有说完，便被帝肆狂紧紧的用手捂住了嘴巴。不准自己说话，看上去有点幼稚，却很是有效。

    “必须改，晚上十点必须上床睡觉，早上最迟不能超过十一点就要起床。”帝肆狂可是记得自己的爱人还有个看书的臭毛病、每每到深夜才睡。自己都少抱了好几个小时，所以也必须改。而且为了自己的心脏着想，还有陪着魅一起到老，所以帝肆狂是绝不会退步的。

    额…………

    怎么这样？被那样专注、不容反驳的目光紧迫的盯着，阎倾魅看的出来，狂是认真的。

    神情也微微惊讶了些，怎么一觉醒来，男人变得更加霸道了。

第四十四章：是唯一、也是独一

    “魅，说你会改。”面对面的看着一直没有给自己一个准确的回复的爱人，帝肆狂也有些焦虑，其实真要自己勉强魅、魅要是坚决说不的话，自己也是无可奈何的。谁让自己就喜欢对魅妥协，一点原则也没有，强硬也不过那么短暂的一会儿。

    但是对于这样的局面，帝肆狂甘之如饴，还觉得挺享受。

    想不到自己堂堂黑暗帝国的帝皇，也会有如此好说话的时候，大不了，永远守护在魅的身边不就得了。

    想来帝肆狂都忘了阎倾魅可是身怀几乎与他媲美的拳脚实力。守护……夸张了点。

    不过男人就是这样，强势霸道的认为自己所爱之人，心之所系之人就该被保护在羽翼之下。

    也是因为帝肆狂这单方面的想法，在往后的日子里，对于同样喜欢我行我素的阎倾魅，帝肆狂是经常的担心着急。

    “如果我不答应了。”看着男人着急的模样，阎倾魅突然生出调侃的性子。狂在担心什么？自己真的不会有事的，为了他，自己也不会有事的。

    当意识到就生出这样的念头，连阎倾魅自己都感到震惊，自己竟然也有为了别人而爱惜自己的一天。以前墨奶奶在的时候，是被强迫的爱惜自己，其实自己都是敷衍了事。倒不是刻意轻生，而是顺其自然，人难免有一死，既然大限将至，何必强求。

    所以当初明明知道若是把墨奶奶强行送进医院，肯定能抢救过来，却在对方的制止下很自然的接受。并亲爱看着墨奶奶去世。

    自己不是冷心无心之人，也会伤心哀伤。

    可是阎倾魅自己知道，他这是第一次产生要为别人，为自己也要好好爱惜身体的念头。不再是随遇而安，不再是淡漠、冷然。心也会在这样的情况下跳动的越发强劲有力。

    而帝肆狂；是唯一，是独一，而绝不会是之一。

    “如果我说不答应。不会改呢！狂，你要怎么办？”见狂没有说话，而是目光卓然的看着自己。定也不定的看着，那么专注。倾魅觉得这这样一双极具魅力，强势的目光看着，哪怕是一辈子，自己都不会觉得厌烦。

    “还能怎么办，只好时刻守着你。不让你出一点差错。”像是知道会有这样的结果，本来强势霸绝的气势一下子阉了气。

    为什么？为什么自己就不能再强硬一点。自己还是做不到勉强魅做自己不喜欢做的事情。

    “我答应。”……

    “什么？魅你说什么？”本来懊恼的帝肆狂觉得自己是不是听见幻音了。

    “我说答应，而且没有半点勉强，但是这已经是我二十几年的习惯，所以，狂你要负责提醒我。”轻声的说道。

    “没问题……”这叫什么；柳暗花明又一村。帝肆狂拍着胸脯作做着保证。

    “有点饿……”睡了三天，确实有点饿了，不过一想到自己这次竟然睡了三天，在帝肆狂没有注意的情况下，阎倾魅的眉头微微皱了那么一下，更在帝肆狂没有注意的时候，右手轻轻的搭在左手手腕的脉搏上。直到确认无误后，才松开。

    “我也饿了……”听到阎倾魅那么说，帝肆狂也开始喊额，而且那明灭不明的眼神，看在阎倾魅的眼里，总觉的有什么地方不对劲儿？

第四十五章：首席登场

    哈哈哈……就算疾步走在路上都忍不住大笑三声。  自己等了多少年的机会啊！终于要来临了。

    当一接到那个消息，自己本来就在美国，就以最快的速度赶了过来，可以说一路上自己都处于兴奋状态，在知道帝来到美国的时候，在知道帝急招那么多的顶级医生的时候。

    破风早已经忘记了那个单项联系的事情，紧赶慢赶的过来。

    自己伟大的帝，终于生病了，不再是自己一直以为的神仙，而是平凡的生病，这对一直把尊贵无比的帝看成是妖孽的破风而言，就是一个天大的喜讯。

    身为帝的御用医生，即使在权威，再厉害，在组织里身份再高贵，当面对一个像怪物妖孽一般、连个感冒咳嗽都从来不会有的主子，这让怀着远大目标，誓死效忠帝的他而言是个多么沉痛的打击，这叫他情何以堪啊！

    自己的医术就是得到整个帝国的肯定，无法施展在帝的身上，都将是无用的，这叫什么？英雄无用武之地，破风时常都有种怀才不遇的奇怪感触。

    虽然是大不敬，但是，破风还是很想自己主子出点什么小毛病，亲眼见证过帝那魔神一般的杀戮，破风早已经不在奢望自己主子会在出手时受伤。所以祈祷帝生理上出点什么小毛小病，应该不算对帝的不恭吧！

    怎么样着也让自己把个脉，开点小药什么的。不然自己这帝国医局的首席权威，真的名不副实啊！至少从自己七岁被爷爷指令守护在帝身边开始，帝就没有让自己一次得逞果，身体好到简直快要赛过超人。

    让当时还小，还没有完全懂事的自己常常怀疑主子是不是外星人，要不就是超人、神仙。为什么经历了那么多的考验、磨难的帝，身上会一点伤痕也没有。百思不得其解，直到自己亲眼所见帝杀人的那一幕！才知道……帝根本就是大魔王。

    这让立志超越爷爷，成为帝家第一百八十代首席御用医师的自己、心里常常会生出有种想给帝下点泻药之类的大逆不道的念头。

    随着年岁越来越大，这种想法也就越来越深，就在自己快要撑不下去的时候。竟然让他知道帝来到夏威夷刚一下飞机，就把在美国的权威教授级医生都急招了过去。

    这一下招这么多，难道，帝在外面受伤了。

    不过…………不管怎么样，自己终于有了用武之地。

    帝，您一定要等属下，千万别被那些蒙古大夫给治好了，一定要等我。

    怀着无比喜悦的心情，车子停好后，便快步朝帝在夏威夷所住的位子跑去。

    只不过……刚刚抵达……

    就看到自己的那帮子医局属下全都灰头土脸的出来，还有其他的帝国精英也一并出来。脸色也是酱紫色。

    难道……难道…………

    本来怀着喜悦心情的破风一下子严谨冷冽起来。难道帝发生了连那些权威都无法控制的伤情。虽然实力比不上自己这个首席，但是……这些人放眼全世界在医界都是塔尖上的人物。怎么会发生这样的事情。

    “你们怎么回事？怎么都出来了。帝呢？”走上去，破风劈头就问着。声音也带着怒气。这些蠢货不呆在里面稳住帝的伤势，还敢跑出来，不想活了啊！要是帝出一点事情，自己定要他们生不如死。

    “见过破风先生。”精英们恭敬的点头以示尊敬。

    “见过首席。”人那些专家权威们也像见到了大领导，毕恭毕敬。

    “我问你们帝了？”还有心情将这些俗理，破风心中的怒火是越来越大。

    “魅，我要吃两碗哦。”正当破风要发飙，那些权威要说明情况，说他们是被帝可怕眼神驱赶出来的时候。从大门口内传来这样的声音。

    那夹杂着磁性欢快的声音，真的是帝吗？那活力的嗓门，光听声音也知道里面的人身体的健康程度。在失落的同时？破风脑海里更多的是疑惑不解。

    啥时候帝说话那么和悦过。

    于是，破风的耳朵抽搐了，很抽、很抽的那种，帝突然来这么一嗓子，会死人的。

    “那是帝……”问的有些不靠谱。因为连破风自己都觉得匪夷所思。那真的是他们的帝，那要求的声音、那愉悦还有点撒娇的心情连在门外的自己都能感受到。

    而在自己属下们很用力的点头下。

    破风踩着僵硬的步子，如机器人般，探进了大门。

    在踏进玄关大门的时候、破风又想了什么？停顿了一下。

    魅……是哪号人物啊？

第四十六章：被逼蹭饭

    阎倾魅就知道，那股异样怀着某种目的的眼神不对头，果然、当自己被男人拉到厨房间的时候。

    看着被男人打开，放满整个冰柜，自己熟悉的不能再熟悉的食材，终于知道为什么当初准备出门旅游的时候，男人还买那么多的生鲜食物，还是两人都爱吃的东西。还有很多中国的传统调料。那些在国外没有的东西。

    反正连酱油，醋之类的东西都买了。原来是为了带到这里来。可以用现成的。

    只能说，狂还真是会享受啊！也不怕麻烦。买那么多的东西，就说走的时候，那大包小包的往车上扔，自己也没有收拾那么多的行礼出来。只拿了一些重要的东西。

    狂也真是的，是想把家搬到这里来嘛！只要看着冰柜里还保存的很新鲜的食材。阎倾魅就有种很苦笑不得的感触。

    “魅，在笑什么？”身边的帝肆狂见自家的爱人那温尔一笑，其实是无奈之笑，有些迷惑，有些不解。

    “没事，想吃什么？”阎倾魅没觉得问的有什么不对，就算自己一醒来，就被男人拉到厨房洗手作羹汤。也没觉得有什么不妥的地方。好像为男人做饭已经是一件早稀松平常的事情。

    “酸辣肉丝，麻婆豆腐，水煮牛肉…………”一口气，帝肆狂说了五道菜，前三道都是自己爱吃的，后两道清淡的是魅爱吃的。其实帝肆狂不知道，阎倾魅压根儿就不挑食，对什么食物都一视同仁。

    “在客厅等着，那些是你的朋友吧！要留下来一起吃饭吗？”看着有几个是在飞机上见到过的，有出现在这里，还有那些医生，应该也是狂找来为自己看病的。就算不是朋友关系，也是相互认识的。所以倾魅还是很有良心的把他们算了进去，要是人真的太多的话，自己可以考虑做火锅，反正食材很足的样子，而且狂也很喜欢吃。

    魅不知道自己现在做什么事情，都会把帝肆狂的喜好考虑在内，要是帝肆狂知道的话，一定会噙着笑，摸着下巴，邪肆的说；有进步、好现象，继续发扬。

    “我去问问他们。”在阎倾魅面前，帝肆狂是发誓要做个好好先生的，所以对于爱人的提议，他是一点反驳都没有的，还很好心的要去问问。

    只不过……

    真的是问问……

    “还留在这里干什么？再不走，本帝就灭了你们。”声音压的很低，威胁冷绝，外加施压的情况下，在加上那双肆意宣泄的惊天杀意，那不待见的眼神。

    还留在客厅里等待命令的帝国精英与医界权威们就跟飞毛腿导弹似得，撒腿就往玄关大门外冲去。

    看着空无一人的客人，如魔神降临般的帝肆狂收起气势。

    “魅！我要吃两碗哦！”把自己的食量向厨房间的爱人汇报着。

    “知道了。”……

    “你是？”刚刚走出厨房间，想要看看客厅有谁要留下吃饭的阎倾魅，刚回答完帝肆狂的话，就看到玄关处正站着一个要进不进，要出不出一个五官精致、貌比女人，却又充满英气迫人，但抬着一只脚不知道该迈进还是迈出的男子。

    总之出场有些搞笑。

    “破风，你怎么来了？”阎倾魅看到了，帝肆狂自然也注意到玄关处的男人，并一眼道破对方的名字。只是这个时候破风出现在这里，不好处理啊！还被魅看到，帝肆狂目光深沉，惊澜无波，却深幽骇人。

    “帝……”显然觉得自己这样贸贸然出现有些失礼、尴尬的破风，刚喊着帝时，就被一个强而有力的拍肩，那力道打的破风差点跪倒在地。帝，您就不能轻点嘛！

    “帝什么帝啊？这么久不见，破风你过的怎么样？”帝肆狂完全是一副老朋友好久不见的豪爽气魄。却把破风给彻底整懵了。

    “不想死，就给本帝演下去，不许把本帝的身份道破。从现在开始你是本帝的朋友。”就在帝肆狂又一个热情的拥抱下，用着只有两个人才能听到的声音，向可怜的破风发出警告加威胁。

    帝，您就饶了属下吧！属下真的不是有意闯进来的，朋友……帝，您这是要属下以死谢罪嘛！

    这到底是哪跟哪儿啊！被帝肆狂的热情彻底吓到的破风真的很想马上离开这里，然后躲在自己小窝里，再也不肖想给帝看病的事情。

    所以说人有时候就是犯贱，明明有个无敌的主子是件多么美好的事情，别人求都求不来，自己也乐的清闲，更是因为这样，自己才有了更多的时候研究新的毒与药。就算自己的医术没有在帝的身上印证过，但是在别人身上早就得到了肯定。

    干嘛非把自己往牛角尖钻，这下好了，撞倒钢板了。

    在见到那名男子之后，破风更加肯定了自己今天肯定是倒大霉了。那是怎样的一名男子；一张极其俊逸、面带从容优雅笑意的高挑男子。俊美突出的脸庞、清逸的五官混着优雅与阳光的独特气质，蕴含着属于男人的俊魅，俐落的碎发把男子整体衬托的更加随性，高挺的鼻梁以及透露出来的自信微笑充满了男性的魅力。

    只需要一眼，破风便能判定对方从气质，相貌上便于帝不相伯仲。这还是破风第一次见到这样特别的男人。虽说帝是属于那种暴戾神魔之王的类别，却丝毫不影响身上散发出来的无穷魅力。

    帝本来就是个妖孽，这又是从哪里找到了一个温雅的妖孽来。而且看两人的相处模式。

    怎么看，怎么暧昧。

    可就是看出这么一点东西，便是要自己的命啊！难道帝想要杀人灭口，可是不像啊！

    “狂，他是你朋友嘛！破风是吧！你好我叫阎倾魅，我正在做饭，一起留下吃吧……”倾魅倒也随性，见狂确实是认识对方的，也就好客一番。

    狂是杀手，而杀手注定是孤寂的，能拥有朋友关系，可是最难能可贵的。所以阎倾魅一点也不反对身为杀手的狂交朋友，尽量多交。

    “你好，那个我……”正想说还有别的事情，一起吃饭，跟帝一起同桌吃饭，干脆点，杀了他算了。可是不等自己把话说完，肩膀上那几乎能捏碎自己的力道……

    轻点、轻点，帝，他的肩膀要废掉了。

    “那就麻烦了。”于是破风，苦笑着一张脸，说出了绝对违心的话。

    “魅，你多准备点，这家伙就是个吃货，最喜欢的就是蹭饭。”帝肆狂严肃着一张脸，很正色的说道。

    “放心好了。不过狂你要帮忙。”然后阎倾魅很自然的要求让帝肆狂帮忙。

    在看到帝兴高采烈的跑到厨房间的时候，被强行留在客厅的‘蹭饭客人’觉得自己很有必要打上一剂镇定剂。

    帝……您什么时候这么听话过。

第四十七章：刺激过度会怎么样？

    “魅，真是太好吃了，晚上我们也吃火锅好不好。  ”撒娇了、撒娇了、撒娇了……

    听到这话，本来一直坐立不安，屁股生疮，又抵制不住那美味食物诱惑的破风差点把嘴里塞满的菜喷了出来。要死了，帝……不带这么玩死的。

    最后破风强行咽下满口菜的结果是，舌头被烫了，喉咙被呛着了。然后在那味道够劲儿，鲜辣十足的汤汁下。那个中滋味。破风被呛的眼红、脸红，眼泪鼻涕直流，实在忍受不住，直接跑到厨房间的水龙头上直接用灌的。

    真的要死人了……

    而吃饱喝足的帝肆狂把坐下的椅子一挪，就挪到了阎倾魅的身边，紧挨着……

    “魅，晚上还吃这个好不好。”指着桌上的火锅，意犹未尽的样子。

    “不行。”得到的是阎倾魅毫无商量余地的反对。还真想当成一日三餐的吃啊！火锅这种东西只能偶尔吃，吃多了上火。

    而且这几天男人火气就很大，每日初醒来，又能感受到某男人下腹那炙热肿胀的硕大抵着自己，想多睡一会儿懒觉都不行。狂该降火了。

    所以接下里的日子，阎倾魅准备清淡上阵，就算不能自己亲自做，在外面旅行的时候也要点那些清淡的。

    知道男人对自己有欲望，还是很强烈的那种，但是自己暂时不想与男人发生关系。因为…………

    他希望男人是真心的爱他，自己已经喜欢上了狂，那么狂了？虽然张口闭口的说着喜欢自己，那么爱呢？喜欢是喜欢，爱是爱，是完全不同的感情。

    所以在这方面，阎倾魅还是很有原则的，非爱人，非自己所爱之人，非爱自己之人，自己是无论如何也不会与之发生更实质性的关系的。

    自己现在也在学着怎么去爱，而狂呢？

    在感情方面，阎倾魅是很执着的，既然喜欢上了，便要爱上，此生唯一，就像自己的父母那般，相守一生，死后相随并同穴。

    自己是希望得到狂的爱的，所以……狂……为了你自己的幸福，要早点爱上我啊！

    “魅，我越来越喜欢你了怎么办。”眼底深幽，把头靠在阎倾魅的肩上，声音是绝对的认真，这一点阎倾魅从没有怀疑过。

    “那就再多喜欢一些。”直到爱上，至今不知道帝肆狂早已经爱上自己，而且是疯狂深爱的阎倾魅这般期待着。

    怎么也没有料到魅的回答，不再是清淡的笑，而是正面的问答着自己。

    其实帝肆狂自己心里也没有谱，大胆的表白也是看出魅是个性子慢的人，不会真的与自己计较什么。

    真要说起来，帝肆狂真的不知道阎倾魅的真实想法，既然不知道，自己就多付出一些又怎么样？所以不管是大声说喜欢，还是买东西，出游，都是自己说的，而魅从来都是笑笑便应承。

    可是魅的想法，魅的心思，帝肆狂真的猜不透，这还是帝肆狂第一次猜不透一个人。

    对方还是自己的合法爱人，自己真正爱上的，疯狂爱恋上的人。所以帝肆狂有些小心翼翼，就怕哪里不对，惹来魅的反感。这是自己真心爱上一个人，也会是唯一的爱人，呵护着，眷恋着。

    即便是忍耐自己欲望这件非人道的事情，也要抱着魅一起入睡。加深两人的情感。

    但是这一刻……魅居然说；让自己再多喜欢一些。这是天上掉钻石山嘛！为什么自己有种被幸福砸晕的迹象。晕乎乎的，目光却又能专注的看着魅的侧面，魅真的很好看。

    “怎么了？不愿意嘛！”其实看对方那惊喜的神情，阎倾魅就知道，这个男人真的很喜欢自己啊！离爱，也许就差一步之遥了。

    “愿意，怎么会不愿意？”不愿意的是王八蛋。

    “魅……”揽着爱人的肩膀，让已经放下碗筷的男人靠在自己肩膀上。

    “现在时间还早，我们出去逛逛吧！要在夏威夷停留五天，这里会有人收拾的。”帝肆狂建议着。

    “好啊！我也很久没有来过了。”记得上一次来还是自己父母尚在的时候，真不知道，为什么是他们第N次度蜜月，还要主动把自己这个拖油瓶带在身边。

    “那我们走吧！对了魅，我们趁这次旅行的机会，在每个到过的地方都拍下一组结婚照怎么样？”朝着厨房间喊了一声走了。就留下帝肆狂这样的建议声。

    “可以……”对方是这么回答的。

    而早在听到帝肆狂的那句喜欢之后，就已经被水呛到差点断气的破风，这股劲儿还没有缓过去。又听到了堪比十二级台风的秘密。

    帝结婚了……帝怎么就结婚了…………帝竟然结婚了…………

    还是个男人…………

    连续的刺激导致的结果就是；破风直接在厨房间抽过去了。躺在冰冷的地板上，直到小城堡定时来打扫的人发现他为止。

第四十八章：路遇强权

    踩在柔和稀松的沙滩上，已经脱下鞋袜的阎倾魅与帝肆狂迎着海风，并肩而行，温馨和谐，谈笑风生，更是笑颜逐开。当然阎倾魅依旧是不变的淡雅脱俗，高雅从容，笑也是莞尔一笑。比较夸张的要数第一次与爱人这样散步在沙滩上的帝肆狂。

    那脸都快笑出一朵来啊！别提多开心了。有点淡淡的傻气、却又令人着迷。

    却不知他们的出现，不仅成为了一道风景线，成为了不少人窥视的目标，更加成为了某些权大势大的狩猎对象。

    这样两个极品，简直要比身边的俗物顶级高雅的多，真是无法想象这样的人雌伏在自己身下将是怎样的绝世惊艳。

    想不到这次出行会在这样普通的地方遇见这么两位极品的人物。看来这趟出行也不是预料中的那么无趣、无聊。

    一张、两张、三张有着不同风韵、英挺俊伦又危险至极的男人同时起身，然后相互看了对方一眼，都从对方眼里看到了极高的兴致。等待狩猎的目光发出惊人的光彩。

    “看来我们三人的眼光是越来越相近了。”其中一位黑发碧眼的高挑男人名叫；休。斯诺。是美国斯诺国际财团的总裁。在美国有着超强的实力、富可敌国，说是在美国呼风唤雨也不为过。

    “休，你还真是残忍啊！身边这么一个精致的娃娃才上手一天就腻了。真是令人惋惜。”说话的男人金发蓝眸，名叫；雷。凯特拉斯。风爵国际财团总裁。与休。斯诺同为美国两尊庞然大物。此时的雷不带丝毫情感的眼眸看着半跪在地上的精致少年。见到对方那痴迷的目光，眼眸连鄙夷都懒得给。

    玩物而已，真当他们三个为了他争风吃醋，大大出手就是真的看上他、视他如珍如宝了。不过是他们三人常玩的把戏。有时候生活太过无趣。总要找点乐子。

    “既然如此，雷，你就收了他吧！”虽然最后的赢家是自己，但是一个小小的玩物，送出去又如何。

    “休、我想雷更喜欢这次游戏你这么说。”已经朝着今天的猎物走去的男人拥有一头飘逸碎落的亚麻色短发，一双栗色的眼眸总是微眯起令人窒息的笑意。可谁又知道这位看上去如希腊神话中的天神男子其实是地狱的恶魔。意大利黑手党的魁首；梵。黑诺克。是有意大利地下之皇称号的男人，岂是善类。

    “知我者梵耶！”流利的用意大利语回复对方，也跟上了步子。

    “那雷咱们只要手底下见真章了。”几乎是丢弃一般，便把前一刻还备受宠爱的男男女女绝情的留在原地，狩猎新的目标。背过身、根本没心情去看那一双双震惊、绝望的眼神。

    一天而已……便是天堂与地狱的交替。只是梦幻为什么这么快被破灭，为什么来的如此的快。

    那些被遗弃在原地的男男女女在那三只抬起的手的暗示下，被留在原地的下属带走。

    而那些男男女女中唯一一个如琉璃娃娃般的精致少年见到这样的局面，几乎是心在滴血。看着那被自己视为天神的男人朝着沙滩走去。心……在慢慢的破碎。

    连自己被怎么带走的都不知道。只能麻木，茫然、迷惑、绝望。心…………在慢慢的腐蚀、溃烂、千疮百孔。

    他只是玩物吧！早该知道的，父亲的话自己不听，执意的下场便是沦为玩物…………才一天……所有的梦幻便消失殆尽。不留一丝痕迹。自己也会被处理掉吧！

    在一间昏暗的小屋里，没有人知道一个精致的少年，眼睛里流出来的是血泪。

    “你们是谁？”这么客气的说话，完全是因为魅在身边，帝肆狂看着眼前突然站出来挡路的男人，心情很不爽。

    自己跟魅正在联络感情，被打扰，他真的会很不爽。

    远看已经心生掠夺，走近才知道，以前的那些玩物都是垃圾，眼前的这两位真的是极品中的极品。

    而且…………

    还是一对恋人啊！那更加有趣，有趣啊！在国外、同性之恋之再稀松平常的事情，而且休、雷、梵这三位身份不一般的男人更是男女通吃。

    不仅是挚友，还有着比亲生兄弟还要强烈的磁场互动，但凡是谁看上的，另外两个也势必会看上，然后就是一场名为；爱情的游戏。谁能掳获猎物的心，谁就有资格享受胜利的果实。然其他两位就不会再插手。

    现在眼前有两个猎物。看来只会有一个人落败。这样的事情还是鲜少发生的。因为很少会同时出现两个让他们三人同时动心的猎物。

    所以……

    战况会更加激烈，也将更加有趣不是吗？

    “我们是谁不重要，重要的是，我们将会是你们主人。”这样强势宣布的是上一次的赢家休。斯诺。那双碧眼里充斥着凶兽一般的强大与掠夺。还有着可怕的气势、令人臣服。

    “狂，你能带我到一些比较正常点的地方去嘛？怎么散个步都能遇上疯子。”阎倾魅的声音很清雅。让对面的三位眼睛更是一亮。一点也没有把对方的冷嘲热讽听在耳里。好像这样更能激发他们的斗志。

    “魅，能等我一会儿嘛！”此时的帝肆狂…………阴沉鬼魅。

    “不能…回去了。”被眼前三个看上次不好惹的男人扰了兴致。阎倾魅没有商量的拉着帝肆狂就要离开。不是怕了……而是没必要。

    “哈哈哈……有趣，有趣……你们认为自己还有离开的希望嘛！”在美国，他休。斯诺就是强权。没有他的准许，先不说美国境内，就是这小小的夏威夷他们也休想走出一步。

    “休，要温柔知道嘛！我们不是来寻仇的。”一旁的雷对休的霸道嗤之以鼻，这个家伙每次都来这招，也不嫌腻味。

    “雷，你看上的是这位，我也看上了……”梵。黑诺克那双栗色的眼眸装满了阎倾魅的身影。

    “很好……你们两个去争，我只要他。”休指着帝肆狂，对着另外两位挚友说着。

    很好……三人已经分配妥当了。

    “魅……”也轮到当事人发言了。

    “还不走。”狂脚下装了铅嘛！拉都拉不动。

    “魅，我想杀人。”回了爱人一个绝对冰冷残酷的神情，此时的帝肆狂……如魔如狂。

第四十九章：真正的狂

    帝肆狂是谁？这个世界上估计没有多少人知道，就算知道也不敢把他的名字说出来。 不是不想而是不敢……

    黑暗帝国，如同笼罩在整个地球上空的黑暗之影，神秘、可怕，令人无法喘息。

    不知道的还好一些，知道的……无不惊恐胆怯，发至内心的恐惧，地狱一般的煎熬，发誓都不愿意有所接触的存在，更别说招惹。

    那绝对是活得不耐烦，找死的举动。

    帝肆狂……身为这样一个神秘组织的缔造者。拥有的权威，不是常人可以想象的。

    然而黑暗帝国还不是最可怕的存在，更可怕的是它的缔造者；帝肆狂。被称呼为帝的男人。

    他才是整个黑暗帝国的中心枢纽，一位如魔神王一样的神秘存在，更是死神的操作者，收割生命如家常便饭。

    身处血海都无法平息那惊涛骇浪般的嗜血杀戮之心。一个完完全全的血腥帝皇。人间地狱的营造者。

    知道他的人不止一次在心里说着；他根本就不是人，而魔鬼。深渊恶魔。

    被这样的主宰统治着下的黑暗帝国；更是有着可怕绝伦的帝国宗旨；人命任由他们玩。

    多么邪狂、霸绝。这样的人物，却让无数的天才甘愿臣服，甚至豁出性命。

    狠冽、如魔、杀戮、如狂……

    在说出那句；魅，我想杀人的话时。

    一直为了阎倾魅而让自己尽量收敛杀戮之心的帝肆狂，在三个不知天高地厚，不是人外有人，狂傲不羁的男人的言语刺激下。

    脱去了所有的掩饰，气质瞬息万变。本来还能被靠近的帝肆狂……那狂泄的杀气，生生的让休等三人推开了几步。

    神情沉重，眉宇紧锁……

    光是这一瞬间的变化……看着浑身仿佛缠绕的红色之气，浓郁的腥甜味道弥散四周。令三人神色一紧。

    心生不妙……他们是不是招惹上了什么不该招惹的对象。三个男人都是见过世面的，更是在各自的领域中独占鳌头。所以警觉性比一般人高的多。

    而眼前的局面，让他们第一次感到了危险二字。

    这可是他们活了二十几年第一次生出这样的字眼来。

    相较于那三人的心思旋转……

    一旁的阎倾魅却要显得镇定很多。

    这才是狂吧！果然……是个杀手。

    只是狂怎么会有这样可怕强烈的杀气，狂以前到底是过的什么日子？到底面临了多少生死搏杀？经历了什么样的艰苦训练？

    虽然至今狂身上都没有一个伤痕，最细微的都没有。可就是因为这样，阎倾魅才更心疼。狂……他这二十几年来是怎么走过来的。

    阎倾魅已经完全主观化了，认定了帝肆狂是杀手，绝世杀手的事实。

    望着已经完全疯魔化的男人，那惊骇的杀气，那没有一丝温度感情的眼神，那目光，能把一个人看到腿软坐地。

    可怕……已经无法诠释那双眼眸的狠冽程度。根本就不是人类该有的眼神。

    目光里，看着三个男人，如死物……

    而且即使到了这个时候……狂还在忍耐。看着已经魔化的男人，阎倾魅知道……这份忍耐是为了自己。

    狂在等自己的答案吧。

    “别下死手。”他们是来度蜜月的，不宜死人。教训一下就可以了。倾魅知道，现在如不让狂发泄出来的话。憋着会很难受。

第五十章：不是对手

    “尽量。”帝肆狂压抑着狠绝、用着还算平静的语气回答爱人的话。

    真的，他只能说尽量二字。心中的滔天杀戮必须要用鲜血才能得到平息。

    眼前三个在帝肆狂已经如死物的男人，他们真的很有胆，这一点自己不得不佩服他们。

    其实帝肆狂是认识眼前三个男人的，在黑暗帝国的资料库里，全世界值得关注的大人物都有详细的讲解，而本来就已经不属于人类范畴的帝肆狂当然发挥自己过目不忘的本领，把那些资料通通记在了脑子里。

    所以…………

    两个在美国有着举足轻重的男人，一个意大利的黑道年轻教父，说实话，帝肆狂还真一点都不放在眼里。

    可就是有这些对自己而言沙粒一般的人物，非要闯进自己不该闯进的世界。

    不仅如此，还触犯了自己的最大、最珍视，最瑰宝的那块逆鳞，他的魅，是他们可以拥有的嘛！

    自己是他们可以拥有的嘛！痴心妄想也要有个尺度。

    这样就敢半路杀出来拦他们夫夫二人的路，让本来打算一直想当个好好先生的帝肆狂瞬间破功。

    都是这三个人造成的，若不是察觉身旁的爱人见到自己表露真实、并没有表现异常，反而目露疼惜，关爱。否则就冲着他们三个害的自己在魅面前破坏形象这件事，就够他们死上千百回了。

    别下杀手……

    爱人的话是要听，可是自己一旦动起手来，没轻没重的。只能说尽量。

    “必须。”在见到帝肆狂刚要迈出步子的时候，阎倾魅加强了语气。度蜜月，自己真的不喜欢有死人事件。自己真的很想跟狂度过一个美好的蜜月。所以、临摹两可的回答。他可是不会接受的。

    “好吧！”听到爱人的话，帝肆狂身体先是停顿了一下，然后继续冲着对方三人走去。很无奈的留下了这两个字。

    才踏出两步的帝肆狂便如离弦的箭，快速的直冲了上去。

    而在听到对方说要杀人时，便开始警觉起来的三人知道自己这次是踢到铁板了。

    才一个回合的交手，就知道，对方的实力比自己强悍。最令人惊骇的是。

    现在是不是对方一个挑他们三个。三个高手啊！这样的数字差距本来是有着极大优势的。可是，他们面对的对手根本不在人类范畴列队里。

    早就被无数人判定是超人，魔神一样存在的帝肆狂，岂是三个男人能应付得了的。

    快、狠、准……

    这三个要点，帝肆狂把它诠释的淋漓尽致。鬼魅一样的穿梭应对三人六拳、六腿……

    如逛自家花园一般，轻车驾熟。不仅没有落下风，反而招招致命……

    让对方三人避之不及。

    而本来在旁看着的阎倾魅见数名精壮男子朝这边奔来，一看就知道是那三个无聊、精虫上脑的男人的属下。

    自己怎么可能让他们去打扰需要宣泄杀戮的狂，便以迅雷不及掩耳之势拦下了那十几名精壮的男人。

    开始了一番撕斗，更是一场单方面的凌虐。

    来的人虽然数量多，质量却不怎么样？很快便被阎倾魅收拾的干干净净，全部趴在地上，苟延残喘。

    “小心……”正把目光重新回到一对三的画面上时。阎倾魅第一次有了心跳停罢一刻的感受。

    看着对方其中一人竟然摸出一把精致小巧的枪，欲要朝狂面准时。阎倾魅不在从容了，而是紧张激动的大喊着……

第五十一章：惨败

    也许真是的关心则乱，阎倾魅压根忘记了帝肆狂那无伤痕的完美身躯。能在死生边缘、枪林弹雨中拥有那匪夷所思的辉煌成就。

    岂会被一把小小的枪难道……

    欲要举枪的是休。斯诺。才交手，便被对手的强悍所震慑，能以一人之力独挑他们三人，还处处压制。看来这次他们不仅是提到了铁板，还是一块未知神秘的铁板。

    那惊天的杀气，无时无刻都在宣泄的血腥味。这个人……根本不似刚才看着的阳光内敛，更像是得到某种释放的深渊恶魔。

    以前常言梵是恶魔一般的存在，身为总魁首，杀伐狠绝、残忍至极。可是与眼前交手的男人相比较，真的不是一个档次的。

    这样的人物，为什么他们一点映象也没有，如同突然冒出来的绝顶高手，神秘云雾，看不透彻，这一刻惊觉一种体悟；未知的才是最可怕的。

    虽然知道面对的是他们三人合力都无法制服的对手，走神更是大忌，稍有不慎，便会更加落于下风。

    可是旁边的打斗太过雷厉风行，不得不分神关注。那位看上去极度优雅从容的男子，动起手来竟然强劲到无法用言语形容的地步，短短几分钟，便制服了他们三人精心挑选出来的属下。

    狼狈的躲过对方的踢腿，休退到一边，没有半点犹豫的掏出来一把精致小巧的枪。

    既然拳脚真的无法匹敌，那么……

    他倒要看看血肉之躯如何与弹药抗衡，在举枪的那一刻，休并不是想一枪爆头，而是先打伤制服住对方，再慢慢的调教。这样强悍的对手，这样令人着迷的男人。休怎么可能舍得杀了。

    果然是不同的，当刚才靠近的时候，休就知道，这个男人绝对是不同的，自己竟然没有了兴趣之心，反而产生了强烈的掠夺感，想要拥有这个男人，无所不用其极，用尽一切办法。哪怕是让自己臣服在男人之下，也要让男人属于自己。

    当正惊讶于自己竟生出这种匪夷所思的念头时，对方已经二话不说攻了上来。

    然后就是越打越心惊，在收到雷与梵的眼神暗示下，知道面对这样强悍疯魔的对手，都是高手，自然能在瞬息间得知双方的差距。所以……拳脚上不能占据上方，那么，就要想别的路子。

    举枪，瞄准……

    就算旁边传来那优雅男子的惊呼声，也改变不了自己扣下扳机的动作，休是瞄准男人的膝盖打的。

    嘭……的一声……

    子弹射了出去，按着空气的轨迹，朝着目标瞬间进发。

    因为距离过远，一边的阎倾魅根本没有办法阻止这一切的发生，只能眼看着那子弹射向狂。

    那一刻、阎倾魅感觉不到自己的心跳，完全抑制停罢……

    也在这一刻……奇迹发生了。

    开枪的休惊了，一起对付帝肆狂的雷与梵更惊了。一边的阎倾魅心瞬间开始恢复跳动。目光灼灼的注视着狂一手成扣抓姿态。疯魔一般。

    原来是雷被帝肆狂提到了身前。在那十分之一秒的时间里，躲过了子弹不说，更找了一个替死鬼。

    “该死的……”急速挣脱束缚、退开的雷一手捂在大腿上。血流如注，手指的密度根本压制不住血涌外流，面色瞬间惨白。

    刚才……就在刚才，男人是怎么做到的。鬼魅一样的换位，闪身，并抓住雷，这一连串的动作……就好像发生在那十分之秒钟的时间里，这是人能够完成的事情嘛？

    “就你那开枪速度，垃圾。”帝肆狂并没有停下动作，一个飞踢狠狠的把还未收惊的梵踹倒在地。也许是踹在了太阳穴的位置上，绕是梵这样的狠角色，也眩晕刺痛，一时爬不起来，嘴角更是血青一片。

    回头不忘给了开枪的休一个绝对鄙视的评价。再以雷霆之势，把休狠狠的胖揍了一顿。

    “还有你们，这样的身手，给我提鞋都不配。垃圾。”对付他们真是降低自己的档次。原来美国的两大巨头，意大利的教父也不过如此。

    虽然杀戮未减，但是帝肆狂突然没有虐杀的兴致。因为他发现了别的更需要自己注意的事情。眼前三个彻底败下的男人，在帝肆狂眼里，与沙滩上的碎粒并无区别，既然这样，自己连多一点的眼神都不愿意施舍。

    朝着一边一言未发，却神色不对的阎倾魅走去，帝肆狂并没有收敛自己的气势。而是完全的在魅面前展示最真实的自己。

    这样一个绝对冷酷、残暴，绝煞、嗜血的自己。

    “魅，我没事。”声音很轻，抬起手掌，爱恋的摩挲着阎倾魅脸颊。他刚才吓着魅了吧！

第五十二章：一言不发

    脸上的触感并没有让阎倾魅有所变化，宛如帝肆狂第一次见到魅时一样。俊美突出的脸庞、清逸的五官混着优雅与阳光的独特气质，蕴含着属于男人的俊魅，俐落的碎发把男子整体衬托的更加随性，高挺的鼻梁以及透露出来的自信微笑充满了男性的魅力。

    但是这一刻，掩去优雅微笑的阎倾魅，却是淡漠，疏离的。看着这样的魅，帝肆狂没来由的一阵心慌。魅怎么了？为什么会对自己产生那种淡淡的疏离。好像两人没有多大关系似得。

    越来越多的不安在帝肆狂心中堆积，本来的杀戮也演变成了浓浓的紧张。

    离两人十几米远的沙滩上是正在爬起来的休等三人。因为他们散步的地方离人群聚多的海边还有一定的距离，所以即便是听到了枪声，那头慌乱、尖叫声轰鸣而起，也没有影响到这边的局面。

    远处是正在朝这边赶来的沙滩巡警，一个个高大威武、在夏威夷这样一个旅游胜地，发生枪支事件，怎么可能不引起警方的注意，这里有着从全世界各个国家前来游玩的旅客，所以警戒方面做的很到位。

    只不过……在那四名彪悍的巡警还没有抵达的时候，半路便被一个男人拦住了去路。

    双方经过已经一番交涉后，在那拦路人拿出一个类似证件的东西时，那些赶过来的巡警开始回头，并疏散人群，向旅客们说明情况。

    至于是说明什么情况？当然是在拍戏，在美国，这样的场景画面是很稀松平常的，为了求得视觉效果逼真，很多时候都是突发奇想，弄的人措手不及，并发生一些类似的事情。

    枪战，斗殴、机械常有的事儿，也是夏威夷的特色之一……

    这便是那位拦下四名巡警的男人的说辞，给对方看的也是一个导演的证明，那可是真家伙。那些也是见过大人物、大场面的巡警们一见便能看出真假，所以才回头。

    至于那个半路杀出来的程咬金，自然是不放心、并听到枪声已经被清洁工喊醒出来的破风。

    当赶到的时候，看到那副画面，果然跟自己预想的一样，有人惹上帝了，而且被教训的很惨。这个时候收拾残局的自然是他这个当属下的，自己怎么可能让那些巡警打扰到帝。刚好自己有个身份很好用，便轻而易举的让真正的枪斗，变成了一场戏剧。

    看着已经爬起来，站直的三名男子，破风一眼就认出对方的身份。这三个人…………

    看来、他们是把帝当成狩猎的目标了，经常呆在美国的破风对这三人的谅解可是相当透彻。那种无聊至极的戏码，也敢用在帝的身上。

    破风在与三人擦身而过的时候，惊现血绕，却没有出手。来到帝肆狂身后。

    “帝，已经没事了，你们先回去吧！剩下的我来处理。”就算到了这种时候，破风依然不敢违抗帝肆狂的交待。他们现在是朋友，不是上下属关系。

    “魅，我们回去吧！”帝肆狂拉着一言不发的阎倾魅，在三双不甘紧迫的目光中离开。

    而离开后的帝肆狂……

    怎么也没有料到，阎倾魅的这种沉默持续了整整五个小时之久的时间，已经如履薄冰，不知道自己犯了什么错的帝肆狂，身心更是备受煎熬啊！

第五十三章：爱真的很奇妙

    黄昏已近，夜幕随时等待降临，夕阳的余晖，映照在碧蓝的海面上、莹莹灼灼，美轮美奂，一对对情侣更是应景的执手牵在一起，踩着浪花，像是无声的宣读；永远在一起的誓言……

    虽然是在奢华的城堡里，却仍能听到那大海翻浪，潮起潮落的声音，能站在落地窗前，目光远视，t望那金光闪闪，碧浪蓝耀的美景。  

    可是此时就站在落地窗前，如仙人遗世般、脱俗出尘的阎倾魅，、背手而立，目光清明却不染世事，没人知道他在想什么？思考什么？或者是脑袋空空，什么都没有？只是发呆。

    而阎倾魅却浑然不知，自己这样的站姿已经保持五个多小时了。更急煞了一直守在旁边，坐立不安，如坐针毡的帝肆狂。

    从他们下午至海边回来后，魅先是一言不发的跟着自己回来，然后就走到落地窗前，这一站便是五个多小时。

    “帝，不会有什么事吧？”偌大的城堡，却没有多余的一个人，至于破风自己认为不是那多出来的人。

    整整一下午，帝看着帝后…要是按帝国的称呼，应该就是帝后吧！反正一下午，帝守着帝后，而自己则在旁看着这样的画面。等着、看着，至始至终、都一言未发。

    总觉得很奇妙，更多的却是震惊……

    帝……帝什么时候对谁这么迁就过，帝什么时候对一个人这么在乎过，帝什么时候对一个人紧张过……太多太多的第一次，破风也懒得在数了。

    总而言之、言而总之……

    这位神秘的帝后对帝而言，其重要性已经超出了破风自己的想象范围。

    “闭嘴，魅能有什么事？”已经很心烦意乱的帝肆狂被破风这一挑唆，也经不住的低吼了一声。

    然后继续把目光落在落地窗前的男子身上，那么专注。

    至于破风这个旁观者，看的是清清楚楚，他伟大的帝怕是把帝后哪里惹到了吧！否则帝也不会像个愣头青似得，傻傻的在旁守了一下午，真是惊人的耐性啊！

    从来不知道一向任我独行的帝，会有这样的心性。单凭这一点，破风对阎倾魅的崇拜就已经达到了一个无可估量的高度。

    想不到这一趟赶来，收获那叫一个惊人啊！帝结婚了，对象不仅是个男人，还是个不知道帝身份的男人。

    话说回来，帝是什么时候结婚的，咋一点风吹草动也没有。就好像闪电雷鸣，轰了一声降临，还把自己轰的是外焦里嫩。差点抽风过去。想想也真是丢人。

    只不过……现在到底是个什么情况？鉴于自己下午是半路杀出的，对先前发生的很多事情根本不了解。而那三个男人更是只字不提，怀着某种别样的心思离开。

    破风不知道，帝肆狂更是一头雾水？魅这到底是怎么了？怎么突然就变成这样，还跟自己产生了距离感。

    帝肆狂很不喜欢这样的局面，沉静的让自己想要发疯。

    其实……阎倾魅并没有怎么样？

    而是在想一个问题，一个必须马上想透的问题。因为太过忘我认真，也就忽略了时间。

    曾经自己的爸妈有跟自己说过这样一些话；爱有跟多种，却不能言明。

    很多话中，自己对这句话最是记得清楚；因为在意所以在乎，因为在乎所以紧张，因为紧张所以心疼，因为心疼所以喜欢……当这些串联在一起的时候。

    当自己已经超越在乎的时候，当心脏有为对方安危停摆几乎休克、无法呼吸的时候。这个人已经对你很重要、很重要。

    当那把枪对准狂的时候，当枪声响起，自己却无力阻拦的时候，在那千钧一发的时候，阎倾魅自己很清楚，如果狂真出什么事的话，自己将会更加疯狂吧！

    他们没有一触即发，一见钟情的开始。而是很奇妙，可以说是匪夷所思的相遇。相处的时间也不是很多，可是男人却能在最短的时间里让自己慢慢的产生微妙的感觉。随着日子的长短。

    阎倾魅知道，自己是喜欢狂的。不管是听到狂一而再再而三的强调对自己的喜欢。阎倾魅也一直这么认为着，他对狂只是喜欢。

    但是这样的喜欢，在一把枪，一颗子弹的激发下。阎倾魅觉得自己应该好好想想。

    当见到魅没有受到伤害，如释重负，又十分气恼男人作出那么危险举动时的复杂心情，让阎倾魅无法正常的面对男人。回到城堡，便陷入深思中。他必须想清楚，狂之于自己到底是什么样的存在？这是一个漫长却又短暂的过程，就要看倾魅如果去想。

    那个慢慢入侵自己身心、甚至周围的呼吸都因为他而变得腥甜的男人，是在什么时候掳获了自己。

    自己…………

    是爱上了吧！

    无法忍受对方面临危险，无法想象对方受到伤害时的胆颤心惊，凭生第一次失去冷静。全是因为狂。

    自己真的是爱上了吧！

    “狂……”没有回头，五个多小时的沉默被一记清唤打破。

    “狂，你爱我嘛？”没有等帝肆狂应声，倾魅随后又说出这样一句话。

第五十四章：标准的先甜后苦

    对于阎倾魅，帝肆狂早在认清自己的情感后，便一直小心维护，尽量做到最好，让魅慢慢的习惯自己，慢慢的适应自己，慢慢的喜欢并最后爱上自己。 这是过程，也是必然的经历。

    魅的性子慢条斯理、更加淡然。所以想要发生自己预想的那种惊喜若狂的画面是不可能的事情。就算是自己先表白，说出喜欢，魅的回应也是慢悠慢悠。

    不过自己可以等，等魅明白自己的心。他们是合法的婚姻关系，是正式的一对，所以帝肆狂根本不担心魅的离去问题。他们会相守一辈子。

    然而……

    一下午，五个多小时的沉默、打乱了帝肆狂所有的设想，他真的紧张了，连一只引以为不同的接触，就在那股疏离感犹然而生的时候，帝肆狂慌神了。

    帝肆狂知道自己有多爱阎倾魅，帝肆狂就是这样一个男人，既然爱上了，便一门心思的钻了进去，几日的相处，那爱意滋生的速度两帝肆狂自己都感到惊讶。

    从没想过自己会爱一个人胜过自己的生命。

    魅就是自己的所有，自己今后活下去的全部。所以……魅、请不要这样对待我，不要疏远我。

    相隔几米的距离，帝肆狂却觉得那是无法逾越的鸿沟，只能站在原地等待。这种等待根本就是煎熬。

    直到…………

    “狂，你爱我嘛？”……

    是这样一句话吧！

    而且问出这个问题的还是魅，魅说话了，终于肯与自己说话了…………

    只是……

    喜悦瞬间演变成了震惊。

    刚才魅说的是什么？被突如其来的狂喜淹没，反而变成一座石化的雕像。

    “破风，你有听到什么没有？”很不确定的问着一直在身边的属下，神情有些呆滞。

    “有……”帝该不会一直处于单恋中吧！破风邪恶的想着。不过该回答的话还是回答了。还很干脆。

    “听到了什么？”帝肆狂现在急需要第三人明确的告诉自己，刚才没有听错……真的是自己所听到的那样。

    “狂……你爱我嘛？”回答的不是破风，而是已经走了过来的阎倾魅。

    面对面，四目焦灼……

    “爱，我爱你，真的好爱你……”没有二话，帝肆狂紧紧的抱住近在眼前，让自己爱到心都在发疼的男人。

    阎倾魅震惊了，他真的能感受到男人那股浓烈化不开的爱意，自己刚刚确认自己爱上了狂，很想知道狂的真实感受。如果是喜欢，那么……自己会让狂爱上他的。

    却不想，一个问题，却令男人惊动失控，甚至……在颤栗，那更像是誓言的爱语，一句句的钻进自己的耳里，敲在自己的心上。

    震动自己的身心，乃至灵魂。

    狂对自己的爱……竟然深刻至此。

    “狂，我也爱你……”爱他就要告诉他，阎倾魅也毫不吝啬的说出自己的心意。

    而在自己说出这样的话时，阎倾魅明显的感觉到，抱住自己紧密几乎窒息的双臂，还有强势的胸膛明显一震。

    此时此刻的帝肆狂……已经惊喜的不能自控，只能用尽全身力气的紧紧拥住怀中的爱人。

    他听到了，听的很真切。

    魅……爱他。

    “狂，以后不许再做像今天那种危险的举动，我不许你受伤。”这是第一次，阎倾魅对帝肆狂用上了警告。还是甜蜜的警告。

    “不会了，再也不会了。”帝肆狂知道魅说的是那一枪自己明明可以轻易躲过，却非要抓个替死鬼挡子弹的行为。

    “做个书面保证。”闷闷的声音在帝肆狂的胸前响起。

    “啥……”书面保证。松开爱人，对上的是一张再严肃不过的容颜。自己没有听错吧！魅要他做书面保证。

    “一万字的书面保证，必须深刻。没写好今天不要睡觉，我先去做晚饭。”交代完后，阎倾魅便朝着厨房间走去。潇洒极了……

    一万字，还要深刻……没写好还不让睡觉…………这才刚刚跳进蜜罐，怎么转眼间，就吃上了黄连。还是有苦说不出的那种。

    帝肆狂顿时觉得自己身处在异度空间中。而一边的破风也是满脸惊讶…………这帝后也太强大了吧！

    居然让堂堂黑暗帝国的帝写检讨，这样的事情……比十二级台风还令人震憾。

第五十五章：头一回

    厨房间里，阎倾魅翻炒着香喷喷的食物，动作潇洒飘逸，连炒菜都充满优雅，脸上更是洋溢着少见的温婉和煦与幸福之光，整个人看上去轻松释放，与众不同。

    有多少年了？好像从父母去世，自己已经有快二十年的时间没有像现在这样轻松、快意的对生活重新拾起了目标。不再是得过且过，不再是与世隔绝，而是活力无限。

    这是墨奶奶花了整整二十年的时间都无法办到的事情，而狂却用了短短不到一月的时间让自己燃起了对今后生活的亮点。

    相爱不过电光火闪，这种慢慢渗透，更让人欲罢不能，自己爱狂，狂爱自己，就是如此的简单，不需要过多的纠结。

    也许这便是缘分吧！阎倾魅是相信缘分的，所以既然这是属于自己与狂的缘分，那么…………自己将会用生命来守护，一生一世…………

    厨房里是幸福一片，洋溢活彩。

    偌大的客厅里，却是死气沉沉，气氛更是压抑窒息。

    咬着笔杆子的帝肆狂此时的心情只能用变化莫测、阴晴不定来形容。

    身为黑暗帝国的首领，身为炎黄的神秘族长，不管是学识学历那都是顶级的，更别说帝肆狂本身就是个天才中的天才，实力超然已经到了匪夷所思的地步。

    所以别说是一万字，就是十万字的文字叙述，他都能不费吹灰之力的完成，并得到世界顶级文学权威专家的肯定与好评。要知道帝肆狂曾经还小的时候，一篇随手而写的论文，便得到了当时诺贝尔文学奖。可想而知帝肆狂不知是四肢发达，那头脑更是妖孽中的妖孽。

    但是问题来了…………

    这检讨到底要怎么写啊！

    别说是帝肆狂自己，就连一直在旁的破风都很难想象身份无比高贵的帝会写出怎样的检讨来。

    应该是无比怪异吧！要不然就是四不像之类的东西。

    检讨耶……这根本就是帝肆狂想都不曾想过的东西，从小到大，谁敢让自己写下检讨，天方夜谭的事情。

    所以此时的帝肆狂很纠结，突然发现自己脑袋里装了那么多的知识全是狗屁，怎么凑都凑不出一篇像模像样并深刻的检讨来。

    慢慢的有点抓狂的帝肆狂就跟钢笔与桌子上的稿签纸对抗上了。这些东西城堡本来是没有的。还是破风跑到人家海滩巡警那里高价买回来的。

    那稿签纸的顶端还印着一排英文字母，意思就是；嫌疑人讯问笔录。

    总之，用这样的稿签纸写下深刻的检讨书，即怪异、又贴切。

    “shit……”已经开始抓头，毫无形象的帝肆狂爆出一记粗口。可见这检讨有多为难他。

    “帝，要不要帮忙。”怯生生的问着，实在是眼下的帝跟每次想要杀人宣泄时的样子太像了，破风都有种拔腿就跑的冲动。

    此时的帝最危险，可自己还上前询问。破风刚问完就觉得自己的胆子大的没谱了，有种顶风作案的感觉。

    “要……”帝肆狂想都没想便答应了属下的提议。

    因为对于写检讨这种事，当真是自己28年来的头一遭啊！跟黄花闺女上花轿头一回是一码事。他紧张、他慌乱，他完全懵了。

    而且魅又没说不能找枪手手，现在现成的有一个，不用白不用。想想魅进去厨房已经很久了，自己想他了。

    魅说爱自己耶！这可是一件绝对值得欢庆的事，自己都没有抱着魅大转几圈就分开，实在不符合自己处事的作风。

    于是……

    帝肆狂决定让检讨什么的都见鬼去吧！他要马上拥抱自己的爱人，好好消化自己心中的狂喜。

    “一万字，必须深刻，否则不许睡觉。”很类似的话，却是帝肆狂对着破风说着。

    把被自己咬的坑坑洼洼的钢笔与稿签纸扔给目瞪口呆的破风后，帝肆狂就像一只花蝴蝶似得，翩然而至到厨房。

第五十六章：讨厌胡萝卜

    “写好了……”在身后之人欲要靠近的时候，正在盛汤的阎倾魅说话了。问的是自己布置的作业，如果仔细听的话，就会发现那话语里的认真，而非随意一句。

    “魅，你就不能在等半秒钟嘛！”偷袭不成功的帝肆狂一阵抓狂懊恼，就差那么一丁点儿，自己就能环抱住魅那完美韧性的腰身。自己明明屏住呼吸的，这个世界上几乎是没有人能发现自己行踪的，果然……苦恼的目光中惊爆出无比自豪、骄傲的神采，他家的魅就是与众不同啊！满脸有妻万事足的模样，如鹰精睿骇人的眼神里更是多出了款款柔情。

    “不能……”转身把盛好的汤抵到男人手上。眼角余光刚好看到客厅那边已经开始埋头奋战的破风。神色一沉，却不见加深，好像无事一般，接着转身端起厨台上已经做好的菜，朝着客厅走去。

    “魅，这是什么烫啊！好香啊！”很没有公德心的帝肆狂已经端起汤碗吹开热气喝了一口，尝尝鲜。这一尝就被那甘甜爽口的味道所折服。

    “胡萝卜汤……”像是故意的一般，走在前面的倾魅说出汤名时，那一直优雅从容的神情里参杂着点点什么事情得逞的意思。嘴角更是微微上伏。

    至少在发现阎倾魅走过来抬头的破风就刚好看到那鉴于天使与恶魔之间的诡异笑容。令破风没来由的打着寒颤。心中的直觉越来越深，这位帝后貌似，好像很不好惹的样子……

    果然…………

    噗…………

    本来还一脸享受的，那汤已经快要过喉咙的帝肆狂几乎是反射性的喷了出来，表情纠结的那叫一个精彩。

    帝肆狂……这辈子最痛恨的就是胡萝卜，对胡萝卜严重过敏，已经达到深恶痛绝的地步，别问为什么？就是极度讨厌。所以在帝肆狂的二十几年来的菜单里，是绝不会找到胡萝卜的踪迹。

    可是现在竟然有人敢用胡萝卜汤伺候帝肆狂，只能说上天入地，阎倾魅乃第一人耶！而且还活得很好，今后也会活得更好。苦的只有爱妻至深的帝肆狂，对谁狠也不能对他家爱人狠啊！可是……为什么会是胡萝卜汤。

    “魅…我做错什么了！”你要这么折磨我啊！弄了一碗看上去、闻上去、就连喝上去都没有一点胡萝卜味道的美味烫头出来。帝肆狂很无奈。

    本来不相信的，这么好喝的汤怎么可能是用自己最讨厌的胡萝卜做出来的，可是在看到沉在碗底被切的很碎的胡萝卜‘尸体’时……帝肆狂知道，这果然是一碗胡萝卜汤。

    “你说你做错了什么？破风，别写了先吃饭吧！”对于自己爱人的这位朋友，倾魅还是很客气的，因为前提他是狂的朋友，仅此而已，再无其他。

    倾魅的话对破风而言无疑是福音，可对帝肆狂来讲那就是索命梵音。也终于知道魅为什么这么对他了。

    自己投机了，自己取巧了，自己找抢手了，却忘了这是魅交给自己的事情，是魅对自己的担心，更是魅对自己的重视，两人表明心迹不过小时而已，但是那种相知相属的心情却是在慢慢交融着。

    自己真是太不应该了，怎么能这么草率的对待魅交给自己的事情，这是对魅的不在乎，对魅的敷衍。一时之间，帝肆狂觉得自己真是可恶极了，让魅为自己担心已经很不应该，现在还这么懈怠魅交待的任务。

    “我知道错了。”走到已经摆好菜正准备坐下的阎倾魅身后，紧紧的抱住，用着最真挚的语气说着，自己真的错了。再也没有下次。

    “检讨跟胡萝卜汤，自己选一样。”认错是一回事，可是阎倾魅却没打算就这样放过帝肆狂，就知道他会不老实，所以自己早想好了对策。

    其实阎倾魅只是想得到一个实质性的承若，杀手在外，难免有意外，以前狂做的很好，可万一要是有个什么……自己该怎么办，他无法做到强制狂去做一些自己不愿意做的事情，既然狂天生好杀戮，那么自己只有默默支持。

    而自己要的，不过是他能平平安安。所以对于一份看似简单的检讨，对阎倾魅而言却是尤为重要，所以他并没有打算让步。

    自己想要和狂，一起相守到老。

    “啥……”显然没有料到自己这么感性的认错，得到的却是这样的回答。帝肆狂第一次发现，自己爱人真的不能惹，惹不得啊！轻轻松松就把自己给摆平了，手段高明至极。

    最后，帝肆狂还是选择了写检讨，那胡萝卜汤，就是打死自己也不喝。可见胡萝卜对帝肆狂来说，绝对是比写检讨更可怕的事物。

第五十七章：憋着

    从来到夏威夷到见着帝开始，破风就觉得自己有种身处在云里雾里、异度空间中的感觉。  

    这种感觉随着时间的推移是越来越明显，就快超出自己的思想范畴了。身为黑暗帝国的首席权威医师，身为帝的御用医师，从小就跟在帝身边，对帝的一切就算不是了如指掌，也是知道个大概。

    何时见过现在像个乖乖学生一样，咬着笔杆子，一副专研认真的模样。破风知道自己此行知道了一些本不该知道的秘密，也知道这样的秘密在未得到帝首肯之前，若是自己透露出去的话，就算是给自家兄弟，帝国里的挚友们知道，下场也不知道自己可以想象的。

    眼前的帝却是无比反常，可这都是因为帝后的缘故，若是没有帝后在身侧……帝还是帝，令人闻风丧胆，连直视都不敢的魔王存在。

    “帝，您与帝后什么时候接的婚啊！”现在是凌晨一点过，依旧灯火通明的客厅里只有帝肆狂与破风。一个认真的写检讨，一个认真的为自己的帝在网上搜索如何写检讨。

    双剑合璧、分工合理，总之帝肆狂已经写了有七八千字了，还不是那种随手乱写，可是按照要求，作出深刻的检讨。

    “什么时候你的好奇心变大了。”埋头写着，那声音却狠绝的令人发寒，帝肆狂不是很高兴别人问自己跟魅之间的事情，那是属于他们两个人的爱情，旁人不需要知道。

    “属下知罪。”虽然没有伏首，但是坐在沙发上的破风却如履薄冰，背脊阵阵发寒，知道自己犯了大忌；不该问的别问。

    那无形的杀气已经笼罩住自己，稍有不慎，自己便是万劫不复之境。

    “本帝写好后你就离开这里。”帝肆狂接着说道，没有去管破风的认错，破风已经在这里打扰一天了，他还要跟魅过二人世界。所以这个电灯泡必须离开。

    “是……”破风当然不敢反驳。自己也怕再呆在这里，会给帝带来困扰，让他跟帝以朋友的关系相处，真的会死人的。

    一时间，客厅没有了声音，只剩下笔尖在纸上唰唰的声音，行云流水，节奏有序。

    时间是凌晨三点钟……

    “终于搞定。”拿起自己的作品，仔细检查了一番后，帝肆狂如释重负，这样的事情简直比让自己孤身捣毁一个庞大基地还要来的有挑战性。终于可以在天亮前抱着魅入睡了，魅真是狠心，居然都不陪着自己，自己到房间呼呼睡觉去了。

    “你可以走了。”目光专注着自己检讨，却对着一直在旁的破风下着命令。

    “是，属下告退。”如古代封建君主制，破风汝诚的躬身后离开，没有半点不快。

    等到破风一离开，偌大的客厅就剩下帝肆狂一人时。

    “亲爱的魅，我来咯。”一扫刚才的萧杀狠冽，一脸欢颜的帝肆狂拿着自己的劳动成果，朝着二楼狂奔而去。

    开门的声音极小，踩着极轻的步子。慢慢的朝着目标前进，越靠近身心越觉得激动。这是自己跟魅蜜月旅行的第一夜。

    好幸福哦…………

    啪……

    本来昏暗的房间突然如白昼般亮堂……

    “魅，怎么还没睡……”看着躺在床上，盖着薄被、眼睛却睁的大大的男人，清明深幽，哪里有半点睡意。魅极少会这样，睡眠质量极好的魅到现在都没有睡……让帝肆狂着实微惊了一下。

    “等你。”简单的两个字，却透着无比的温馨。

    帝肆狂快步走上去，二话不说俯身吻住那张说出令自己心灵震动的话的香唇，极近缠绵，欲罢不能……

    想要的更多。

    “魅，你这样我真想一口把你吞了。”没有丝毫避嫌，抓起男子的手，按向自己已经肿胀到极致的欲望。眼神越来越暗沉，鹰眼如炬，映照着男子的容颜，形成令人沉沦的漩涡，幽暗炙耀。

    两人相爱，做一些更加亲密的事情是再正常不过的事情。而且帝肆狂这头饿狼已经忍很久了。

    那吻也是很不规矩的从唇到鼻尖，到眉宇，到脸蛋，最后落在阎倾魅的颈窝，锁骨……微微一吸，落下一个爱的印记。

    “憋着……我困了。”可是阎倾魅更绝，一个翻身，便睡起觉来。在帝肆狂目瞪口呆至极，便传来阎倾魅呼吸匀称的声音。入睡的速度令男人炸舌。

    看到此番情景，帝肆狂还能怎么办？只能冲冷水澡呗。

第五十八章：会内伤

    当一个男人精力过于旺盛的时候该怎么办？这个时候需要的就是发泄，不断的发泄……

    一天、两天，三天、七天过去了……却迟迟的没有得到一个良性的突破，这个时候的男人最好别惹，也惹不起……

    到夏威夷来不一定只有冲浪风帆挑战极限，沙滩美人赏心悦目，还有更多好玩的东西，这里既然是世界最著名的旅游胜地之一，那么也是一个消费极致奢华的地方之一。
    相较于美国本土的第五大道，夏威夷的步行街也是毫不逊色，成为一大亮点，世界各行各业大名家的青睐驻留之地。

    此时，一名满脸阴沉煞气，周身充满强大血腥气场的男人，正在被一位世界有名的造型师抖着双手战战兢兢的造型画着妆，还是一个新郎妆

    “先、先、先生，您，您看怎么样？”从这个男人走进自己的工作室开始，有着天使米迦勒之称的米乐大师就知道，自己今天霉运当头。

    腰间抵着一把一看就知道威力极猛的银抢，命悬一线的滋味真的很不好受，这个男人不管是从气势，相貌，还是其他都彰显出对方的绝世不凡。就是见过无数大场面的米乐也被对方的强势霸绝所震憾，这到底是个怎样的男人，绝对完美到令所有男人嫉妒的相貌与身材，无形的气场，那令人沉沦的嗜血狂肆。这些都是男人的魅力所在

    可这样不羁霸绝、没有心的男人却是一个已婚男人，更夸张的是…………爱人还是一个男人。一个同样惊世脱俗的男人。

    “魅，你觉得怎么样？”帝肆狂没有直接回答米乐，而是仰头问着一直在身边已经准备好的阎倾魅。在帝肆狂眼里，魅的肯定才是最重要的。

    “不错。”看了看被世界著名造型师修饰一番的男人，那种耀眼的光芒，日辉都无法比较。阎倾魅也被深深吸引，狂的出色，已经超出人的范畴，可就是这样一个惊世绝伦的男人却视自己如珍如宝，怎能让自己不爱。心也跟着沉沦，却是甘之如饴。

    听到爱人的回答，那张阴沉了两个多小时的表情总算得到一丝松懈。而旁边跟等待判刑的死刑犯没有什么区别的米乐更是重重的松了一口气。听到这样一个等同死缓的结果，人生大起大落啊！

    心里大呼；总算活过来了。

    因为刚才男人的警告；要是没能令他满意，就杀了他。米乐知道，男人说的是真话。

    “拍照，拍不好，杀了你。”没错，米乐这位世界有名的造型师，还是个世界著名的摄影师。像这样双料的身份，可是被各大媒体，贵族，豪客追捧的对象。所以米迦勒工作室的受欢迎程度不亚于世界顶级巨星。

    只不过今天的米迦勒工作室却只有两位客人，还是两位霸道至极的客人。拿着抢威胁自己关门避客，而自己很窝囊的妥协了。就算再高傲，面对生命的威胁也得乖乖听话，何况还是那个浑身血气的男人。身为造型师，摄影师，本就有着常人没有的感知能力。否则怎么能创造出那么多震撼人心的作品来。

    于是……

    自己还得拍照……为这一对同性合法夫夫拍下一组恩爱的结婚照。

    过程之艰辛，可成果却令米乐很震惊……

    这是怎样完美的一对，这是怎样恩爱的一对，这是怎样密不可分深爱相属的一对，单从照片上，米乐就能感染到那股浓郁的幸福。

    他们真的很相爱，是那种无法用言语形容的爱……

    这是米乐在拿到那张两百万美元的支票时，看着并肩而去的两人，所领悟到的直觉冲击，这是自己活了五十多岁第一次被那相属气息所震憾的一对爱侣。一对很神秘、又很普通的爱侣。米乐有预感，自己再也找不到第二对这么挚爱的情侣。

    不经大为感叹……

    “魅……”抱着两人的结婚照影集，帝肆狂很幽怨的喊着。已经七天了，再这么下去自己绝对会矗立不起，天天冲冷水澡，就是再热带的天气，也受不住这样的摧残、还是在自己欲火难耐的时候、一盆冷水从头淋下，那种滋味，真的很想杀人。

    “怎么了？”阎倾魅偏头看着一脸郁闷的男人。连眼底都参着笑意。

    “魅，你不是说等拍完照片就让我得偿所愿嘛！”所以帝肆狂其实是在抱怨，深深的抱怨。

    抱怨为什么从工作室出来这么久，他们还在街上的原因。不是应该马上回家，关着房门做一些爱做的事情嘛！干嘛还要浪费时间在这逛街上面。

    帝肆狂很急，真的很急，再不让他发泄出来，绝对会内伤的，虽然不知道古时候的人内伤是怎么回事，而他帝肆狂绝对是被憋出内伤的。深爱的人看着吃不着，抱着动不了，这样的煎熬，帝肆狂一辈子也没有受过。如蚂蚁蚀骨，奇痒难忍，又无比期盼。

    天啊！这样的日子他再也不要过下去，所以他今天打定主意要把魅给正法了。

    “狂你就不能再忍忍嘛！”看着头顶烈日当中，阎倾魅真的很无语，大白天的，着什么急啊！要不是知道是什么原因，自己真的要认为狂是变态色魔。成天就想着怎么把自己吃掉。急色成这样，自己是该高兴还是无奈！

    阎倾魅顿时觉得有些好笑。

    “不能，我们马上回去。”软不行就来硬的，帝肆狂拉着阎倾魅就要离开，只不过……

    好事多磨啊！

第五十九章：无妄之灾

    常言道；人在江湖飘哪有不挨刀……

    这叫什么？出来混总是要还的……刚刚还手拿一把枪抵在别人的身上，以示威胁这才过去多久，就被别人用枪抵在自己身上。还不是一把，是很多把！

    这些黑衣黑裤神情严谨的精英人士是从哪里钻出来的，不做多想，咻咻咻咻的数声……几辆豪车停靠在旁边。车门大开，作出邀请的姿态……

    绑架差不多……

    被重重包围的帝肆狂与阎倾魅，并没有因为那一把把真枪实弹的家伙落在自己身上而慌乱，而是觉得有些莫名其妙，怎么才一个转身，就冒出这么多的拦路人来。

    这是什么情况？突然冒出这么强大的火力，关键还是在大街上，当街持枪挟人居然没有谁站出来说话，更别说打电话报警。要知道这可是夏威夷最奢侈的步行街。大人物多的是！

    怎么可能眼看着这样的事情发生在青天白日下而无动于衷，有些人在看到那些黑衣男人时直接作出回避。更甚者连店门也是撤啦……一声，关的严严实实。没有关门的也都站在店内，冷眼看着街上所发生一切。行人、商人、游客就像是产生了某种共鸣，似乎对这一切都视而不见。

    “请二位跟我们走一趟。”包围圈里走出一位一看就是这些人首领的男人。站出来说出这么句话后，便微微偏头，示意属下把两人‘请上’豪车。不给两人半点脱逃的机会。

    前前后后从半路劫持到车子开走，消失在人们视线中，不过几分钟的时间，快的令人无从反应。

    至于为什么没有人拦截，或是报警之内，完全是因为那几辆豪车旁侧那用纯铂金打造的另类鹰形标志。

    那是美国最古老家族之一的家徽印记。奥古斯都家族的标志。

    这个世界就是如此，有钱可富可敌国，有权可权倾一个超级大国。心知肚明、什么人能惹，什么人不能招惹，其实大家心中都有一把尺、衡量着权衡轻重，才有了刚才那冰冷现实的一幕。

    “怎么了，眼睛这么红。”虽然是被强行带上车，毕竟是被人拿枪威胁，安全第一，所以还是合作点先上车再说。

    但是两人却跟观光旅游一般，显得很是轻松闲哉，就是不见一丝一毫的紧张。这让坐在副驾驶坐上的首领心中疑惑更深。从刚才接触到现在，还有那惊虹一闪而过的凶猛杀气，真的只是自己的幻觉。

    总而言之、这两个男人，怎么看，也不像是会偷东西的人……不说别的，就算不想承认，也是事实……这还是威特第一次见到两个仅是外貌气质上就比自家族长还要出色的男人。

    要说刚开始自己还很坚信，毕竟对方拿出了两人的照片。可是此时……

    难道那个少年是在欺骗族长……

    萧冷寒冽的目光中闪过杀意……若真是那样，那少年必死无疑。只不过……好像族长有些不舍的样子。不然也不会陪着对方兜兜转转了这么多天。自己从来都不知道，原来族长的耐心度这么高。

    “魅，为什么不让我杀了他们。”帝肆狂的话是当着面说的，整个车子上就四个人，全听的一清二楚。

    那惊人的杀气连前位上的两个男人都为之惊骇，心中更是没来由的颤栗着。竟有种恐惧害怕的感觉，男人说的还不是动手，而是直接言明要下杀手。

    威特心中的疑惑更是深沉，绝对有问题……希望……这次请回去的不是两个煞星才好啊！因为自己本身就深处在那样的环境中，所以对于男人那毫不掩饰的杀气。以及自信无比的口出杀言，威特觉得这个男人，不简单。

    此时帝肆狂的怒火、欲火那是两重天的境界，自己正要跟魅回去恩恩爱爱，半路居然杀出个程咬金来，这让帝肆狂心中的拿把火噌的一声，蹿到了顶点，离灭顶差不了多少了。

    最可恶的是，那些个垃圾竟然敢用枪抵在魅的身上，活腻味了嘛！

    “狂，你是不是忘了上次的事情，很喜欢逞能是不是？”倾魅用影集敲在帝肆狂的脑袋上。说了要安全为上，刚才那么多枪，真当自己是超人，子弹都不穿嘛！

    “魅，我也是说着玩的。”帝肆狂当然知道，所以刚才并没有出手，而是冷绝的拉着魅上了车。抱怨也不过是他现在憋得慌、试问有谁比他更惨？

    这洞房花烛夜，自己可是期盼多时。临门被人打搅，此时的帝肆狂要不是因为魅在身边。

    真的会大呼一声；挡我者死。

    “为什么抓我们？”阎倾魅没有理帝肆狂，而是带着古典优雅的嗓音，用着最完美的英语字符，问着威特。

    “有人指证说是你们偷了我们奥古斯都家族的家传族长戒指。”威特说着这样的话，可此时连他自己都怀疑，他们被耍了。

    而阎倾魅听到这样的话，只有一个感受……这就是传说中的无妄之灾！他们才来夏威夷几天啊！连夏威夷都没有走出过，偷东西……这又从何说起。这分明就是栽赃陷害！

    奥古斯都……

    帝肆狂心里默念着……嘴角更是掀起绝杀笑意。

第六十章：否则，杀了你

    奥古斯都家族在美国的影响力，就如同英国皇室对英国的操控一般，更有着执政当局，金融政权巨鳄之称。  黑白两道也是一股极为强大的势力。

    这样的强大不是商场拼杀出来的，不是政坛独领风骚出来的，更不是商政两手抓强势出来的，而是百年底蕴，锋芒暗藏，内敛惊娆，无法撼动。

    一般这样的存在，就算不能成为朋友，最好也不要成为敌人，保持中立最好，就连休。斯诺与雷。凯特拉斯这样的商业巨子，面对奥古斯都家族，也是尽量避免冲突。

    因为谁也不知道存在两百多年的古老家族它的最后底牌到底回事什么？所以面对未知的危险，不能抗衡，便迂回回避。最好不要成为对手，如果成为对手，最好，最完美的结界也是两败俱伤。

    所在这现今的社会中，有一种行为叫做中立。没有万全之策，最好保持中立。

    幽幽青山，婉转驰骋，阳光依旧明媚，蓝天就着白云，坐在车上几个小时，其实也不是那么无聊。

    从对方口中得知为什么被抓的情况后，便知道这根本就是一场陷害与阴谋，虽然不知道对方为什么会赖上自己，不过看情形，还真得走一趟。

    要知道，越古老的家族，越重视血脉传承，对于象征着一个古老家族族长身份地位的东西，就算它是一件死物，也有着足够的份量。其重视程度，是常人无法想象的。所以对于这样一件东西被丢失了，阎倾魅还是很能理解对方为什么这么不遗余力的把他们抓来。即便只是有嫌疑。

    当真是不放过一丁点的蛛丝马迹，其实到现在，阎倾魅比较好奇的是；谁在陷害自己与狂。

    “魅，这张怎么样？”所以说；其实坐在车上几个小时真的一点也不无聊，至少帝肆狂这位本来已经杀气红眼的男人，现在就对选床头照片很感兴趣。

    “这张不错，不过，我觉得这张……狂你看这张好不好。”而阎倾魅自己也热衷于此。拿着照片，看着照片上两人一坐一站，自己的上半身微靠在狂的腰间，狂一手搭在自己肩上，一手与自己十指相交紧握，目光更是无比专注的看着自己，深情款款。

    看着这张相片，阎倾魅之感悟到两个字：幸福。

    “还是魅的眼光好，那就这张，我们回去的时候把这张拿去洗张大的出来，然后挂在卧室里。”显然，帝肆狂也很喜欢魅拿起的相片，一时还舍不得放下，还在那里细细端详。

    本来应该紧张的气氛却异常的洋溢着温馨之感。这让驾驶位上的司机与副驾驶位上的威特心情更加郁闷。

    这两个人，到底有没有身为人质的自觉啊！

    车子在前行……越前行，越像是深入到一片无垠的深林，只不过深林之后便是偌大的建筑群。以中间那幢富丽堂皇的宫殿为基准点，向外扩张，盘中错节，建筑众多，宛如世界顶级的度假村……大的惊人。

    “主人，他们已经回来了。”用着最古老的贵族礼仪，每一个动作都是极近苛刻，哪怕是一个小小的请示弯腰。都要求完美。身为管家，当然是每一分每一秒都要为主人分担这些繁琐的事情。

    不能让伟大的主人连一些小事情都需要操心费神，这也是身为属下的职责。

    只不过，眼下的主人好像并没有关注这些，而是把目光落在同坐在沙发上正大吃海吃，毫无形象而言的奇特、古怪少年身上。

    这个少年在族里呆了四天，威尔这个大管家就生生被刺激了四天。不管是少年的大胆，还是主人的妥协，这些通通都是以前绝不会发生的事情。

    这些天自己就像在见证一个又一个的奇迹，每当众人都以为少年活不成的时候，他却依旧阳光灿烂，衣着古怪的出现在众人眼前。

    就像是故意一般，挑战主人的权威，触摸主人的底线。而最令威尔惊叹的是自己主人的态度与转变。

    短短几天，威尔总觉得，自己的主人跟眼前这个小偷之间，像是在发生着某种变化，这种变化一时说不上来是什么？但是凭威尔的直觉知道，这样调调变化一旦实质化，将是惊天动地。

    而且主人更是第一次如此没有原则性，连少年提供的同伙照片看也不看，也没有命令事先查明，就派自己的哥哥威特，也是主人的亲信之一，去把人带回来。这样的行事作风，根本不是自己所熟悉的主人能做出来的。

    不过……

    尽管自己心中疑虑再多，主人的事情也不是身为管家的自己能过问的，所以，也只能放在心中等着烂掉。

    “带进来……”手持红酒，低沉的男音像是一种宣泄，令人振奋，还带着浓浓的兴趣。那双幽蓝的眼眸中闪过精光。

    就在刚才，威尔进来禀报的时候，一直沉醉于美食的小懒熊好像有点不同哦。美味的慕斯蛋糕经手那么一滑，都吃到鼻尖上去了。真是可爱啊！

    看来……

    确实是小懒熊的救星……

    只不过……自己会那么容易放手嘛！答案只有男人自己知道……落在少年身上的目光变更加炽烈惊人。

    男人的注视并没有持续多久……因为……一股令他很熟悉，很讨厌，更希望一辈子都不要再碰面的绝杀气息，正在慢慢的靠近。

    男人本来惊耀沉稳，英伦不凡的容颜上开始泛起纠结……

    越来越近……

    越来越浓烈………

    心中一惊……

    怎么可能是他…………

    “奥古斯都。卡修，你最好给我一个完美的解释，否则，杀了你……”一个极度嚣张，狂肆霸道的声音，出现在客厅玄关处。

    而坐在沙发上等候的男人，怎么也没有想到，时隔三年，自己会跟对方以这样的方式再次碰面，一股凉意从男人脚底板直窜脑门。

    是谁把这尊煞神请回来的。

以下为个人悬赏手打完成.全V无缺版

第六十一章 救命恩人
因为有爱人在身边，帝肆狂并没有自称本帝，那么张狂霸绝的自称，帝肆狂决定以后还是要慢慢改掉这个习惯。
虽然相处的时间不长，但是帝肆狂看的出自己的爱人并不是很喜欢过于复杂的生活。简单的生活方式是魅的习惯，虽然说恋人之间是互相的，但是帝肆狂却愿意自己先做表率，先为魅做一些微不足道的事情。
比方说主动去适应魅的生活步调，主动的改掉一些自己的不好行为。反正，既然决定相守，自己为什么就不能先妥协了。
在两人说出爱语的时候，帝肆狂真的很想把自己的一切毫无保留的告诉给魅听，可帝肆狂知道，现在真的不是时候，自己面在无法保证魅在知道自己的一切后会不会离开自己，对于这样未知的事情，帝肆狂是不会冒险的，在没有百分之百的情况下，帝肆狂决定还是先瞒着魅。
直到魅愿意去了解自己另一面的时候。
拉着魅的手，十指紧扣，紧紧相握。光是这样，帝肆狂就有种满足感流窜全身，一直这样下去，自己也不会放手，不会觉得累。
不过眼下……还是先把麻烦事解决了再说……
本来温柔的目光瞬间变得锐利狠绝……
“狂，你认识……”跟着男人走进客厅，看着对方已经站了起来，表情真的很好笑，那纠结的神情，整个脸部肌肉都在抽搐，分不清是极度高兴、还是嫉妒无奈。阎倾魅突然发现，自己爱人的交际，真的是很广啊！
一个杀手，一个有着可怕实力的杀手，按道理来说不应该是这样？就算有着惊人的自保实力，可毕竟是走在生死边缘上的人，最重要的是保持神秘，而不是走到哪里都是朋友满天下，而且还是一个个势力不凡的朋友。
阎倾魅心里突然有点觉悟，是不是自己从一开始就误会了什么？看来……等回去的时候，自己该找狂好好谈谈。
既然两人已经走到这一步，也决定要一辈子在一起，那么……该有的秘密还是尽量少些。
其实阎倾魅不是个喜欢干预别人事情的男人，也不是个喜欢把对方秘密当要挟，当成筹码的男人，单从他一开始知道帝肆狂是杀手这件事，还义无反顾的不当回事决定爱上，就该知道……他是个多么奇特的男人。
要知道，爱上一个杀手，比爱上同性更加需要勇气。面对爱人随时有可能失去性命的事情，这样的爱人，简直就是走在刀剑火海之上。悬啊！
只不过……这些阎倾魅好像从来都没有担心过。也没有放在心上，他现在担心的只有一个；那就是狂的安全。
不管狂是不是杀手，也一定是从事很危险的工作，既然如此，有些事情该低调，该保密的都要做到位，而不是像狂的这般张扬狂肆。
他不能让狂陷入任何危险中，所以……这个地方必须尽快离开。本来以为会是什么一场栽赃陷害，没想到狂竟然认识对方。
而且刚才那样的直呼对方的名字，跟兴师问罪没什么区别。
“认识，怎么可能不认识，魅先坐下。”拉着爱人坐下，比主人家更像是主人，自顾自的坐下。
而帝肆狂这样自觉的行为，让对方旁边的那些手下正要起身上前时，被奥古斯都・卡修拦下了。
“你们全部都出去，威尔、威特你们也出去。”奥古斯都・卡修，奥古斯都家庭现今的族长，是一个极具魅力的男人。一套合身的深色灰色西装，黑色衬衫，银色领带，整体打扮将他修长的微型衬得更加的俊逸，过肩的微长发不是随意披散，而是整齐的扎在颈后，露出完美的轮廓脸型，漂亮夺人的五官也就益发显得神采奕奕、晴朗耀眼。
这是个很具魅力的男人，也是一个很危险的男人，如果说这个男人掌控着大半个美国的经济政权也不为过，可就是这样一个男人，此时此刻的心情没有人知道。
自己真的怎么也没有想到小懒熊的同伙居然会是他，卡修有种头皮发麻的感觉。
怎么就没有看那张照片……
不过卡修很惊讶，小懒熊怎么会有他的照片。
要知道这个人的行踪只能用神出鬼没来形容，而且……旁边这个跟在他身边的男人又是谁？
“好久不见。”收起惊讶，卡修也坐了下来。不再像初见帝肆狂时的惊慌失措。
其实也不能怪卡修会露出刚才那样的古怪脸色，实在是这个世界上还没有谁在见到帝肆狂时能保持镇定，尤其是在知道这个男人的身份后。
“也不是很久，三年而已。想不到这三年你过的不错，看来那些垃圾已经被你收拾的差不多我。”靠在沙发上，一股无法用言语形容的绝杀气势油然而生。
连旁边一直都像个乖宝宝的少年都是掩藏惊讶，这个男人的气势好可怕。但是更多的目光却是落在阎倾魅身上，一身潮人装扮，脸上戴着的劲爆眼镜遮挡住了一双儒慕的神采。终于见到了。
“没错。”就好像两人真的是多年未见的朋友，一坐下便攀谈起来。说的话也是深意不明，让人猜测不出。
“那么，可以问一下，你让人把我这样请来，卡修，这就是你对我的报答之恩。”话很随意，但帝肆狂的嘴角却勾起了绝对嗜血的笑容，如世界上最毒、最凶猛的野兽，正死死的盯着猎物，稍有异动，便会上前撕碎敌人，不留半点喘息的空间。
“我不知道是你。”卡修知道，这次的事情如果处理不好的话，凭这个男人的脾气，真的可能面临灭族的事情。
要是换做任何一个人，说要毁了他奥古斯都家庭，卡修只会认为对方不是傻子，就是不知天高地厚，可面对的是眼前的男人。那么一切都不是空谈。
这个男人绝对拥有毁灭奥古斯都家庭的实力以及魄力。所以一直以来，卡修对帝肆狂的态度是能避则避。更何况……
眼前的男人还是自己的救命恩人。
三年前，自己正逢大劫，要不是男人出手，自己真的会死于背叛与至亲手中，这就是古老家庭的残酷现实与悲哀。一天不是真正的族长，身为继承者的自己只会每日面对死亡的威胁。
只有自己变强，只有六亲不认，只有手段残忍、冷血无情，才能登上顶峰，成为那不可侵犯的至尊。
“不知道……卡修，不像是你的作风。”帝肆狂也没有想到卡修这样一个男人竟然不知道要请的人是自己。
就在这时，帝肆狂才注意到，好像现场还有一个人的存在。真是难得啊！拥有恶魔之称的男人，身边竟然带着这么一个人。还是说，这个少年就是栽赃陷害自己跟魅的人。
那到真是稀奇了，这么一个完全陌生的人，怎么就赖上他们两人了。看来这其中有蹊跷。
“这一次确实是我的疏忽……”卡修也没有想到事情会是这样的发展趋势，完全超出自己的掌控。
小懒熊啊小懒熊，这次你可给我大难题了。什么人不好惹，你惹上他干什么？不过……我会保护你的。
卡修从见到帝肆狂开始，就没有打算把少年的事情参合进来，因为事情已经偏离轨道。本来是一场闹剧，等着少年技穷，没想到，会发生这样的变故。
“听说你的戒指丢了，怎么？认为是我偷的。用那么大的阵势把我请回来。”变那样的破戒指，就是送给自己，自己都懒得伸手。何况是偷，自己用的着嘛！
“都是误会。”卡个现在要做的就是如何把男人的怒火平息。
“误会……魅。怎么了？”心平气和说了这么久，忍耐已经到极限，正冷血发飙的帝肆狂被阎倾魅按住了欲要起身的动作。
“他是你朋友？”若是朋友，不应该火药味这么浓。若不是……可两人明显是认识的。
“我是你救命恩人。”帝肆狂向爱人说明着。朋友……说不上，两人的相遇挺诡异的。一场杀戮，而自己成了黄雀制造了另一场杀戮，最后看这个男人挺顺眼，当然就心情不错，就顺手救了下来。
事情就是这么简单……对方很想报恩，可帝肆狂一直没有给对方机会，这下更好了，把救命恩人给绑架了。不错……
“救命恩人……”阎倾魅觉得自己真的对男人了解的实在太少了，一个杀手，竟然成了救人者。狂的性格……真是很有个性啊！
“没错。”看着爱人那惊讶的模样，帝肆狂觉得自己是不是把人给吓着了。
“那他为什么还要抓我们。”说是请，但是大家心知肚明，他们是被抓回来的。可既然有着救命之恩这层关系，那么对方在抓他们的时候，就没有事先查明。
“这也是我想知道的。不过现在……卡修，你是不是该介绍介绍这位……”帝肆狂目光所指正是还在那里自顾自吃着美味糕点的迥异少年。
这少年也许就是这场误会的关键。

第六十二章 我收养的
知道帝肆狂不会就此罢手，果然还是注意到小懒熊了，只不过……这场本来针对小懒熊的游戏已经偏离了原来的路线，自己原本的打算是；不管来的是什么人，都要以各种理由把小懒熊留在身边。既然认定了，怎么可能放手。
而现在是必须把小懒熊留在身边，因为凡是得罪帝肆狂的人，下场绝对是人间地狱。他怎么可能让小懒熊面临那样的事情。
所以……卡修决定把一切事情揽下来，他看的出来，帝肆狂……已经很不耐烦了。
“与他无关。”这便是卡修的回答，也没有介绍，其实说来可笑，介绍……至今小懒熊连名字都没有告诉自己。真是失败啊！想不到他卡修第一次对一个人心动，便是这样的局面。对方是一点面子也不给。自己可以用强的，可只要一对上小懒熊，他哪里舍得用强的啊！
只能慢慢磨吧！谁让是自己先陷进去的。竟然会对一个偷了自己族长戒指的小偷动心，本来就是危险的存在，现在可好，直接连人都要接收了。这样的胆识，还真没有几个人做的出来。
“卡修，不要让本帝再说第二遍。他是谁？”这完全是不由自主的自称。当帝肆狂这么问话的时候。神情停滞了那么一下，心中暗叫；糟糕。但掩饰得很好，眼角余光更是注意着身边爱人的一举一动。发现魅并没有多大反应，仍然不见放松，不过却很好的把注意力落在卡修身上。
其实一切的专注都给了阎倾魅……
本帝……应该不会有什么事情吧！这出门在外，总有一些别称，帝肆狂自我安慰着。
“帝，我说了与他无关。”知道帝肆狂话里的意思，可是卡修也有自己的坚持。与其让帝肆狂关注小懒熊，不如让自己彻底激恼对方，把注意力落在自己身上。
卡修的回答不仅引来帝肆狂的侧目，连旁边一直很乖的少年也是目露疑惑，这个男人不会是疯了吧！竟然在帮自己挡煞。只不过……
就算这样自己也不会留下来的，更不会感恩……因为他的命不属于自己……只属于……
“我叫墨凌尧……”少年说话了，正确的来说是对着阎倾魅自我介绍着。那双被墨镜遮挡住的目光透着绝对汝诚的眼神。还有着莫名的亲切。
而少年这么一开口……
无疑是在向场面投放炸弹……
墨凌尧……先不说这个名字，光是这个姓氏。便是这段时间全世界各方势力最为关注的姓氏。
墨家的灭亡……而且还是彻底灭亡，可现在有人自称姓墨。这样的事情，真是令人措手不及。
其实也就卡修一人有些惊讶……
他怎么也没有想到小懒熊竟是墨姓。虽然不知道与那个墨氏有没有关联，但是就冲着这个姓氏，卡修就知道小懒熊果然不简单。
至于帝肆狂，本就知道墨家还有唯一的一个遗孤就叫：墨凌尧。没想到自己让属下查的人现在就在眼前。如鹰般的眼眸透着精光，对方找上自己……应该是有某种原因。不过……就算有原因那又怎么样？本帝岂是旁人可以算计的。
所以帝肆狂的配音还是要杀了对方……
因为他的出现，打扰了自己与魅的恩爱时刻……不过在此之前，他比较感兴趣的是：他是怎么赖上自己的。好像在来的路上说，自己与魅好像是这个墨凌尧的同伙，有照片为证。
那照片又是怎么来的？自己与魅才来夏威夷几天而已，就算有照片也是今天才照下的。那墨凌尧手中的照片，从哪里来的，又是什么时候盯上自己与魅的。很不错嘛！能在自己眼皮子底下犯案……看来这些日子跟魅在一起，自己的警惕性降低到了某种程度啊！
又该回炼狱练习练习了……
至于阎倾魅，在听到墨凌尧这三个字的时候，并没有什么反应，只是看向少年的目光多了些什么？更像是身为长辈的目光……带着几分谴责之意。只阎倾魅本就性子随性优雅，那么一星半点的变化并没有引来他人的注意，就连一直注视着阎倾魅的墨凌尧也没有看透那么点变化……
墨镜下的眼眸中透着某种失落……原以为自己说出名字就会有所不同……看来自己还是高估了自己。
奶奶说的一点也没有象牙……就现在的自己，怎么可能得到认可……看来自己这么早出现还是过早了些，以为自己可以了，却没想到还是不行。
看来现在的自己还是不够强大，不够成熟啊！
“墨凌尧，本帝很好奇你怎么会有本帝的照片。”一派轻松自然，可那无形泄露出来的杀气，连带着周围的空气中都透着腥甜。
卡修神情一禀，更是不由自主的坐直腰身，微微挡着那股杀气袭向墨凌尧。
帝已经对小懒熊动了杀念，这下难办了……
“你们在沙滩散步的时候，我**的。”墨凌尧并没有隐瞒，把自己跟踪的事情全说了出来。不然怎么**到的啊！
那日自己感应到本家那块破石头；墨蓝之光的时候。便冲到机场，结果人是看到了……却了一步……
不过也幸好有墨蓝之光，凭着那份特殊的感应，自己很快便在夏威夷的沙滩上找到了主人。可是……自己又一时无法靠近，因为他发现有三方未知的人马在旁监视着自己的主人。自己花了一些时间把那些暗哨处理掉。
正当自己做好准备要上去见自己的主人时，便被卡修这个无意中撞到的男人给抓了起来。
并一口咬定自己偷了他的什么破戒指……
拜托……就算要偷也不是偷他的，那枚蓝宝石戒指明明是自己在别的地方摸到的。怎么就成他的了。
便开始了几天的周旋……想来既然对方既然这样……那么，自己何不利用这次机会，与主人见面。
却没有想到，那个一直与主人同行的男人那般强势可怕……本来那段时间的跟踪本来就离得远。也就没有多少感觉。
可就在刚才，当男人靠近的时候，那直接瞄准自己的杀戮之气。直到现在，自己的背脊都是湿冷一片。主人怎么跟这样一个可怕的男人在一起。
“很好……卡修，你该知道，本帝最讨厌的是什么？跟踪，**，加上诬陷。这些加起来，就是死亡……”身影如鬼魅……卡修连反应都来不及，只能站起……可身边的人已经抢劫了踪迹。
嘭的一声……
帝肆狂已经掐着墨装饰尧的脖子，重重的撞在大理石柱上……十指紧扣，稍一用力，便是一具尸体。
“帝……放过他……”卡修整张脸都惨白了。心中更是惊骇，才短短三年，帝肆狂的实力更加令人惊恐啊！他到底是不是人。那样的身手，那样的速度……妖孽……绝对的妖孽……
“放过他……凭什么？”帝肆狂的个性就是：我行我素……本来就一直压抑着，说了这么多的废话已经到了自己的忍耐极限。
既然知道是怎么回事……帝肆狂可没有当冤大头的习惯。你奥古斯都的事情，最好别套在本帝身上。
耽误了本帝的大事不说……现在还想维护一个惹上自己的小鬼。放过……笑话……
“帝……”面对帝肆狂，卡修就是想要强势也强势不出来。只能希望奇迹出现。他是怎么也无法对帝肆狂出手的。小懒熊……我要怎么才能救下你。告诉我……
唉……
就在此时……一抹很轻的叹息出现在这紧张的局面中。帝肆狂一听这叹息的声音，便回头看了过去，果然看到自家魅正在起身，朝这边走来。
沉默一会儿的阎倾魅觉得自己有必要出面阻拦一下。真是的……惹谁不好？你干嘛非得惹上狂。
对于爱人的嗜血……从第一次见面阎倾魅就有着深刻的感悟。
“狂，放手，他快不能呼吸了。”阎倾魅走上前，轻轻的拦下爱人的手。
这才给了已经开始翻白眼的墨凌尧一丝喘息的机会……
使劲儿的在那里咳嗽，大口喘气……重新活过来的感觉真好啊！
“什么时候毕业的。”紧握住狂的手，没有解释自己的行为，而是对着墨凌尧这般问着。是那种长辈的威严。
而正在大口喘气的墨凌尧听到阎倾魅的话，简直不敢相信的抬头看着对方，依旧自然优雅从容，没有多少变化，可这次墨凌尧看出来了，那眼中的这责问，是针对自己的。主人认得自己，原来主人认得自己……
本来失落无神的表情里瞬间洋溢狂喜，那激动……那高兴……连一旁被眼前画面震惊的卡修都能感染到。他看得出来，小懒熊的惊喜，那种被认可的狂喜。对方对小懒熊而言很重要吧！
“别发呆，什么时候毕业的？”阎倾魅继续问着。就站在那里，如神o一般。充满着神圣感。
“两年前……”墨镜早已经掉下的墨凌尧露出一张清逸雅致的脸，眼眸中包含着雾气。不敢眨眼，怕落下丢脸的男儿泪……
“怎么不写信告诉我，连墨奶奶最后一面也没有见到。”语带微微指责。在说到墨奶奶的时候，已经没有最初的哀伤，不过也好不到哪里去。至少帝肆狂就感觉到自己爱人的忧伤。手下意识的回握着爱人，给予力量。
“我，我不知道奶奶快不行了，而且我想锻炼自己，觉得自己可以了，再写信告诉您。”如做错事的小孩，此时的墨凌尧就端端正正的站在净倾魅面前，紧张的十指缠绕、拧动。就是个小孩心性。
“那为什么偷东西？你缺钱花，还是觉得我没有过问你的学习便可以肆无忌惮。”阎倾魅在说这句话的时候，语气明显上扬。
“我，我没人……也不是……反正那本来就是来路不明的东西，我只是看不顺眼那人就半路顺手牵羊过来。哪里知道……哪里知道碰到了真正的主人。”墨凌尧看了看卡修。然后又低下了头……态度极其端正。
“魅，他是谁？”要是再看不出来两人认识的关系，那么帝肆狂真的觉得自己该重新活一回了。
“他是我已故老管家的孙子，也是我收养的弟弟：墨凌尧。”阎倾魅对帝肆狂说着。
“啊……”帝肆狂觉得自己还是不够了解自己的爱人啊！这墨凌尧竟然是魅收养的孩子……
而且刚才自己还那样粗暴的对待少年……魅不会怪自己吧！
至于卡修……更是有种又活过来的感觉……只要小懒熊保住性命就好，至于其他的，都不在自己的考虑范围内。
直到此刻，卡修才认真的探视着这位跟着帝一起出现的男人。这个男人好像跟帝有着什么密切的关系……

第六十三章 帮忙搓背
“你觉得现在的自己就可以了嘛？”四人再次归坐，而阎倾魅刚一坐下，便对墨凌尧发问着。俨然是在拷问。
“不可以……“光是被卡修这个男人抓住，自己连脱逃的机会也没有，以前的自己真的是想的太天真了，不是没有强者，而是自己没有遇上强者，也不是无往不利，而是以前的自己一路太平顺。没有多少坎坷。也许是主人把自己保护的太好了吧！以至于自己都没有经受多少风浪。以为凭自己这点实力便能成为主人的助力，却没想到自己反而成为了主人的阻力。
不仅没有帮到主人，还给主人添麻烦。
“既然知道现在的自己不可以，明天就回学校去。”才多大的年纪啊！就敢出来闯荡社会。要是出点什么状况，比方说类似这次的事情，要是来的是别人怎么办，要是凌尧出了什么情况，自己要怎么跟墨奶奶交待。自己答应过墨奶奶，要好好照顾凌尧的。
“……知道了哥，我明天就回去……”虽然在墨凌尧心中一直认定阎倾魅是自己的主人，事阎倾魅却一直强调自己，他们是异姓兄弟，不是主从关系，在经过无数次的书信纠正后，墨凌尧还是妥协称呼阎倾魅为哥。这样的殊荣不是谁都可以有的，而自己也因为能这样称呼阎倾魅，在学校的时候，都是被极力保护的对象，因为阎倾魅曾经说过，绝不会让墨凌尧受一点委屈。
“这次事情你要怎么解决？”自己说明天回去是预计的打算，可阎倾魅没有忘记，自己与狂是怎么来到这里的。既然是自己造成的过失，就在弥补过来，这是身为男人应该承担的责任。而不是逃避。
“东西我已经给他了，至于偷……至于顺手牵羊的事情，也是我从别人手上牵过来的，既然已经物归原主，当然就没有我多少事情？”墨凌尧倒是撇的一干二净。也说的在情在理。
“你的目的该不会就是引魅过来吧？”帝肆狂发言了。突然发现眼前这个小子很有性格啊！居然利用自己被抓，把一直想见的人引来，而卡修那家伙又不知道是哪根筋儿没对，没有事先查寻一番，便派人抓了。才有了这样的误会。
看来卡修，这次是真的陷进去了，自己刚才可没有错过卡修那几乎绝望的精彩表情。在是自己刚才真的杀了这小子，估计当卡修清醒过来的话，会找自己拼命。
本来帝肆狂是真的不打算放过墨凌尧的，但事情就是这么巧合，本来要成为自己手亡魂的少年，竟然转眼间成了自己的异姓小舅子。只能说：世事难料啊！
不过眼下，好像是自家爱人正在整训自己不争气的弟弟……帝肆狂才发现自己的爱人还有这么严肃的一面。真是别样风情啊！怎么看都看不厌。
“是又怎么样？你管得着嘛！”对于帝肆狂这个差点杀死自己的男人，墨凌尧很难有好感。
要不是有主人，自己真的会死在男人的手上，刚才的窒息可不是骗人的。真是个杀伐果断的男人，自己连反应也没有，便被制服，对方的实力简直无法用言语形容，在现今这个科技的时代。单凭自身实力就能令人产生极度恐惧的存在，还是人嘛！这比自己被人用把枪抵在脑袋上还要令人措手不及。
总之……墨凌尧知道，眼前这个绝世霸气的男人是个极度危险恐怖的存在。
“凌尧，道歉，怎么能这么对狂说话，他是哥的爱人，也是你的兄长。道歉……”阎倾魅在某些方面是很传统的，既然是自己从小收养的弟弟，那么就是自己的亲人，虽然两人从没有见过面，联系也是用最传统的书信方式，可这都不能消除两人之间的亲情牵绊。
所以对于自己弟弟这么没有礼貌的行为，作为哥哥的必须纠正。
“什么？”墨凌尧简直不相信自己的耳朵。爱人，哥在说什么？这个可怕的男人是哥的爱人……
至于卡修这个突然保持沉默的男人，那惊愕无比的表情，不难看出，他所受的惊吓不比墨装饰尧小。
爱人……这个男人居然说帝是他的爱人。而且看帝的模样，好像还挺沾沾自喜的样子，卡修觉得，自己是不是听见什么无比惊悚的事情。会不会被杀人灭口……
因为帝有爱人这件事情，好像从来没有听谁说过，黑暗帝国更是没有传出消息，也就是说……这件事情是属于绝对机密的。
太不可思议了，简直太不可思议了……帝这个杀戮为乐的男人竟然会有爱人。太假了……真的是太假了……说出去绝对没有人相信。就连亲耳听到的自己也觉得是不是自己产生幻听。
一切都那么的不切实际。
但是回想刚才的一幕，那应该是帝第一次在杀人的时候被阻拦了下来，在帝极度想要杀人的时候，根本不可能出现的转机却因为男人那么轻声一唤，帝便住手了。
这样的事情，堪比奇迹……
墨凌尧不敢相信……卡修不敢置信……
最爽的要数帝肆狂了，听到爱人这么正式的介绍自己，还有让墨少年跟自己道歉，真是爽到极点。通体舒畅啊！被打断的杀戮也在这一刻得到舒缓。
“大呼小叫的，像什么样子，自己所学的礼仪哪里去了？”阎倾魅这么轻声呵斥，因为听到劲爆消息而猛然站起来的墨凌尧又端正态度，一副认错样子的坐下。
然后声音跟蚊子一样……从牙缝里挤了出来。
“你没吃饭嘛！刚才那么大一堆糕点哪里去了？再说一次。”……
“对不起……”这次墨凌尧是用吼的。
“没关系，没关系……”帝肆狂则是大人有大量的说着。
“卡修先生，这次的事情既然已经这样了，而且戒指你也拿回了，我希望这件事情就此歇过。”对上卡修，阎倾魅的话听上去是处于下风的商量态度，可卡修怎么看也像是自己不平息此事的话，对方会跟自己没完的样子。
“既然是一场误会……看在帝的面子上，我也不再计较，只不过我希望墨先生能够告诉我，你是在什么地方、从谁手上顺手牵羊的？”自己的族长戒指是在一场宴会中遗失的。而且事情从头至尾都透着诡异，以及莫名其妙。当自己注意的时候，戒指已经不在了。
卡修可以肯定不是自己的疏忽，能从自己的手上神不知鬼不觉的偷走族长戒指，可见对手的深不可测。
不过……想想能从对方手中顺手牵羊把戒指牵走，他的小懒熊更加奇特啊！
“就是从想找我合作的那伙人手上牵过来的。”墨凌尧幽幽的说着。
“合作……凌尧，是怎么回事？”怎么会有人想要找凌尧合作。阎凌魅眉宇微微一皱，觉得事情有蹊跷。
“就是有人查出我是墨家唯一的活口，想要帮我夺回墨家的一切，条件是让我效忠于他。”面对阎倾魅，没有什么是不能说的。
“对方是什么人？”让凌尧效忠……难道对方知道凌尧的特殊。
“不知道，因为我直接拒绝了。”好像不是什么大不了的事情。墨凌尧摊了摊手。
“凌尧，明天必须回学校去，以后不许再见那些人。”这是为了凌尧的安全着想。阎倾魅深思熟虑了一下，还是回到学校的凌尧安全些。那里的人会好好照顾凌尧的。
“知道了哥……”墨凌尧已经知道现在的自己确实有所不足。也真正的理解到，为什么当初自己虽然有能力离开学校，但是学长们却一直劝说自己，眼下的自己还不够强大，还不足以守护在主人身边。
现在自己真的知道了……也了解到……
也许能守护在主人身边，只要眼前这个让自己发自内心感到无比颤栗的男人，才有那个资格吧！
只是……这个主人的爱人，到底是谁？为什么他给自己的感觉比教官们的还要可怕数倍。
主人到底是怎么跟这个危险的男人走到一起的。虽然很好奇……但墨凌尧还是把这份好奇隐藏在内心深处。希望这个男人不要伤害主人，否则，天涯海角自己也要杀了他。
“狂，我们也回去吧！”阎倾魅不喜欢呆在这里。
“好啊！”也该回去了，这次乌龙耽误了两人太多的时间。早该回去了。
“哥，我咧？”墨凌尧发现自己的主人好像没有把自己计划在内。
“你今天就留在这里，我想卡修先生不会介意的，卡修先生，我希望你明天能够亲自送凌尧去德国，就当是你还狂的救命之恩。我想卡修先生应该不会反对才是。”阎倾魅说话从来都是不急不慢，也直言说出护航的报酬。就这么简单便还清救命之恩，这样的买卖白痴才不做。
卡修没想到对方会作出这样的要求……不管是哪一样，对自己而言都是极大的益处。本以为，对方会把小懒熊一起带走，毕竟有帝在，自己怎么也不会阻拦他们离开。
现在好了……卡修直觉有种被好事砸晕的感觉。
峰回路转！卡修还是先看了看帝肆狂，发现对方一点反对的意思也没有，好像全权男人说了算。真是奇了……帝什么时候这么好说话。要不是那股杀气丝毫未见，真的要怀疑眼前这位是不是披着帝的人皮，却是换了一个善良的灵魂。
“没问题……”
“我反对……”哥是怎么回事？居然让他留下……这里有大灰狼……
卡修的声音与墨凌尧的声音一同响起。
“反对无效，凌尧，再不听话哥要生气了。”没经过自己同意就擅自离开学校，还跟陌生的人接触。要是出事怎么办？真是该回去好好再教育。
被阎倾魅这么一抢白，墨凌尧除了妥协还能怎么办！
“那我们就先走了。”拉着狂，阎倾魅觉得自己有点累了。
“我派车子送你们回去……”虽然只有一，但是对卡修而言已经足够，小懒熊，既然知道你在哪里落脚，那么就好办多了。以后我们见面的机会多了支了……
“那就麻烦了。”说是麻烦，却一点也不客气……
一场乌龙便在这样匪夷所思的气氛下结束……
当阎倾魅与帝肆狂重新回到夏威夷的时候，已经是深夜了……
“魅，你明明知道卡修对凌尧有企图，为什么还要凌尧留在那里，还让卡修送凌尧去德国啊！”这声凌尧帝肆狂喊得那叫一个顺溜……而且帝肆狂绝对不相信自己的爱人会看不出来卡修那家伙的不良心思。
“因为……我觉得卡修是个不错的男人。他看凌尧的目光跟你看我一样。”拿着换洗的内衣，往浴室走去。
坐在床沿上的帝肆狂目光一阵闪烁幽暗，原来魅是在给卡修制造机会啊！
只不过……
听着卧室里从浴室内传来哗哗的流水声……帝肆狂的眼神更加深幽了，现在不是想别人事情的时候……
终于……
“魅，我进来帮你搓背吧！”三下五除二，脱的精光的帝肆狂一个翻身，朝着浴室走去……

第六十四章 连骨头都不剩
今天真是疲惫的一天，逛街拍照、散步，劫持，乌龙……反正这一天下来，阎倾魅真的觉得有点累。
所以当热水冲刷身体的时候，全身都觉得舒畅，果然人感到疲惫的时候，冲个热水澡绝对舒服……
哗啦一声……浴室的落地玻璃门被打开……走进一个拥有完美身段的男人。**的身躯不仅没有让人觉得下流、猥琐。反而是种视觉的震憾与冲击。宛如希腊古神一般的身躯，极致到令人沉醉。
也不知道是浴室里的热气，还是其他原因，阎倾魅觉得自己的脸好像越来越烫……
身体也呈现燥热，喉咙也觉得干涩……
“魅，我帮你搓背好不好。”简直就是**，几步走进，帝肆狂这匹饿狼几乎是紧贴在阎倾魅的背部……当两具**的身躯**靠近之时……
都不免战栗，微颤……更溢出丝丝**与低喃。
没有一点急躁，手里拿着香皂，慢慢的在阎倾魅的背部摩挲着。虽然已经雾气迷蒙，但是帝肆狂却看的很清楚，眼前的身躯是多么的玉莹完美……
更泛着点点红晕……帝肆狂被眼前的美景**的小腹一紧。胯间本就昂扬的**更是如滚铁般炙热难耐。一想到眼前的人是即将完完全全的属于自己，心中的激动无法自缢。急需某种**，才能缓解全身的紧绷与激荡。
但是他不急……真的不急，他们有很多的时间……
“魅，这样的力道够不够。”已经搓出泡沫，亲自为爱人服务的感觉很不错啊！不仅能亲自触摸到爱人那丝滑的**，还能看到爱人露出舒服的表情。帝肆狂只是这样看着，也能得到极大的满足。
果然为什么大家都喜欢洗鸳鸯浴……
这样的氛围与享受……都是极致顶级的。
“够……”背在那双厚实的手上下左右的**着，不轻不重，力道真的刚好合适。只是为什么自己回答的声音显得那么低沉沙哑。难道自己感冒了不成。
该死……帝肆狂暗自咒骂着自己的自制力，差点就因为听见魅这低沉嘶哑的回答而崩溃。看来魅对自己的影响力，大到没边了。什么时候自己妖孽一般的自制力因为一个简单的发间而溃不成军。也只有魅能办到吧！
尽量控制着自己心中已经咆哮的凶兽，他要给魅一个绝对完美的第一次，这是自己发誓用生命保护，呵护的爱人，怎么能因为自己的不能自控而伤害到了心爱之人。
热水冲刷在两人身上，帝肆狂真的很有耐心，搓守背之后有阎倾魅洗头。当十根指节按摩一样的穿梭在发间时，阎倾魅真的感觉一身的疲倦都在慢慢离去。
而随之而来的却是另外一种煎熬……一种甜蜜，如痴如醉的煎熬……
疲劳是不见，可是阎倾魅却感到自己的腿越发无力酥软……好像随时都会瘫坐在地。
“狂……”阎倾魅抓住了一只不老实的手，那手明明在为自己洗头，怎么流窜到了胸前，或轻或重的捏着自己的殷红。
“魅，你知道嘛！我爱你如狂。”爱人头上的泡沫早已经冲洗干净。已经等的够久的帝肆狂一把把爱人搬正，面对着自己。
两人的身高并没有多大的差距，拥在一起却契合无比。四目相对，鼻息相交，两的呼吸都有些急促。
阎倾魅更是有些紧张，虽然是天生的同性者，但是真正与人欢爱却是第一次，也就是说，阎倾魅还是一个处男，不像帝肆狂已经阅人无数。而帝肆狂更是自己的第一个男人。
所以他的紧张是正常，不管是自己多么的随性，淡然，不管自己平时多么从容，闲哉。但这一刻……阎倾魅是的的确确的紧张。
当然早已经做好了准备，也知道男人是多么的想要自己，更知道为了得到自己的首肯，男人忍耐的多么辛苦。可真到这一刻的时候中，阎倾魅却稍微有些退缩，尤其是在两人此时紧拥，感觉到那抵在自己下腹上滚烫的肿胀炙热时。
这个男人的**到底是有多大……多猛烈。
眼底划过一丝妩媚，娇嗔……光是一个眼神，就已经要了帝肆狂的命了。
爱人这不经意的流露，风情万种，**夺人魄啊！
“魅，你答应我的，就这一次，绝不能让你再逃。”感受到爱人的退步，帝肆狂怎么可能让对方如愿……双臂一捞，再紧扣住。这下两人真的是密不可分。
一个窒息强势的吻便稳稳的落在阎倾魅的唇瓣上……
“啊……”叹息声溢出，口腔被男人一丝不留的全都扫荡，缠绵，霸气，掠夺，又掺杂着疼惜与温情。
本就幽暗深沉的眼眸，因为阎倾魅的这声无意的**喘息，眼睛里爆出可怕的炙热光芒。
双手更是在爱人的**上游走，摩挲……不放过每一寸**。那无法言语的触感，柔韧绝佳的纹理皮肤。这些都令帝肆狂爱不释手。
“狂，我腿软，站不住了。”没有半点修饰，可这样直接的言语，却让帝肆狂更加珍惜与爱恋。这样的魅真是太可爱，太令人着迷了。
阎倾魅几乎是攀在帝肆狂的身上，宛若无骨，不似平时的优雅高贵，而是一个令人疯狂的妖精。
既然爱人都发言了，那么……
帝肆狂直接横抱起……大步朝着浴室外走去，来到卧室的大床边。温柔至极的把爱人放下。
看着这样的阎倾魅……帝肆狂并没有迟疑，便俯身上去。从眉到鼻，再到耳垂，他要让魅完全放松，宝剑沉浸在**之中，这样才能带给爱人最完美的享受。
而阎倾魅这个可以说是第一次真枪实弹的欢爱，在帝肆狂这个高手的**下，早已经动情不已。
身躯不住扭动，这样的行为更是在给帝肆狂身上火上浇油……
“你这个妖精，简直要把我逼疯了。”一只手已经来到爱人的股间，在那柔软的褶皱上按了按，便探入一指。
“嗯……狂……”感觉身体被异物进入，虽然觉得不适，但不是很难受，反而生出一股奇妙的感觉……
“魅，我的爱人，狂爱你。”帝肆狂又探入一指，吻也落在阎倾魅的胸前，肚脐，慢慢的向下。引来爱人阵阵颤栗。
“嗯……哼……”阎倾魅觉得自己全身都在发软，发麻，身体的反应让他觉得陌生又期待。还有深深的渴望。
“魅，给我好吗？”直到最后一刻……同样紧绷神经，也大汗淋漓的帝肆狂也希望听到爱人的回答，这样极限的忍耐是帝肆狂以往从没有过的。
以往的自己从不会考虑别人的感受，**也是一种必要的**。可是魅不同，魅是自己的爱人，是自己最疼爱的人。他希望能与魅一起达到那欢爱的顶峰。那感觉将是无法形容的至极美妙。
“好……狂，我也想要你。”阎倾魅的回答很简单，也委直接……勾住帝肆狂的脖子给出自己最真实的反应。他爱狂……愿意把自己完完全全的交给狂。
“我的宝贝，你简直是个妖精……”帝肆狂这时还能忍得住那真的是奇迹。抽出已经开阔好的四根手指，腰身一沉……直接尽根没入爱人那令人**的甬道……
而这一刻，两人都发出满足的叹息……
夜才开始……
而日头的出现，也丝毫无法影响两人的激情时刻……
整整两天两夜，两人就像不知疲倦一样，激情一旦爆发便难以收拾，就像探索爱与欲的真谛，食髓知味，难以自拔。
缠绵，欢爱……用实际的行动来诠释真爱。
汗水，激情难抑的欢喜泪水，都像是一种爱的宣言，宣誓着至死不渝，宣誓着真爱一生，宣誓着无怒无悔。
直到第三天的清晨……
破晓而出……
帝肆狂比阎倾魅更早醒来，如偷腥的猫，慢慢的梳理着爱人凌乱的发，手指扫过那眉，那眼……
魅，终于完完全全的属于自己了，看着爱人微微露出的香肩，上面布满了自己留下的印记。
突然神情有些不满……颜色好像有些变淡……
帝肆狂没有二话，俯身吸吮着……真是一匹不知疲倦的饿狼……吃了两天两夜还嫌不够……

第六十五章 表现失败
本来睡的很沉，也很熟，长时间的欢爱使得阎倾魅的睡意比平时更加的厚重，睡的也越发的香甜。只是肩膀处却传来一股微痛，不是很明显，却如蚂蚁一般，虽小，却能打扰到自己，让自己想忽视都难。
倾魅仍然记得，欢爱过来，虽然全身都呈现无比的酸痛，不过在男人细心的照顾下，泡了一个舒服又绝对纯洁的热水浴后，全身都得到了疏解缓和。
再被男人抱回床上的时候，自己很快便入睡了，这一睡就是十几个小时。不过……
眼下，就是阎倾魅想要再继续睡也得在无人骚扰的情况下才行，睁开睡意迷蒙，惺忪的眼皮，有些无语的看着肩上那股微微酥麻的刺痛来至自哪里？
原来是狂在用这种特殊的方式叫醒自己。
“还要吸多久……”声音还是有些微微的低沉嘶哑，虽然已经完全退去动情时的**，没有了那动人的妩媚。一身干净的气息却像酝酿沉香的美酒、越品越令人着迷，沉醉。
干净清爽的一面，也有着别样的风情，更别说刚刚睡醒的阎倾魅，本就出色俊伦的容颜，配上雍容的气质，慵懒撩人的翻身。
而此时的帝肆狂便入醉三分，身心满足。
“一辈子都不够。”眼底闪过邪恶之光，帝肆狂坏心的在已经青色的吻痕上再用贝齿一咬，落下两排牙印。阎倾魅并没有多少反应。
不过……
嘭的一声……
帝肆狂完全木然的坐在地板上，刚才倾魅是怎么踹出那飞来的一脚的。要速度有速度，要角度有角度，让自己防不胜防，就这么**落在了地板上。
“魅……你怎么能踢我啊！”帝肆狂显得无比的委屈，并没有起身，爬回床上，而是双臂撑在床沿上，看着已经坐起的爱人，很满意的打量着爱人身上的吻痕印记，几乎布满了阎倾魅整个胸膛。那都是自己对魅爱的表现。看着那一个个吻痕落在魅光裸丝滑的**上，帝肆狂决定了，以后也要这么做。
“刚才那是反射性。而且，我并没有用力。”此时的阎倾魅也单手撑着脑袋，半趴在床上，与男人四目相对。
“反射性，真是好回答……早安，魅。”帝肆狂淡笑着，整个人充满着男性狂肆的一面，还有无限的魅力，在阳光的映照下，披上一层光晕，神魔一样。
“早安，狂。”阎倾魅一吻落在狂的额间，这是属于他们之间的爱情互动。生活习惯。
帝肆狂也微微起身，一个早安吻落在阎倾魅的额间。两人的相处模式像极了已经生活了数载的夫妻。平实，温馨，还带着点点狡黠。相互开着玩笑，一个早上便在这样的氛围中度过。
“饿不饿？”已经开始穿衣的帝肆狂并没有一大早便发情，这两天下来，是真的累到魅了，自己也得到了前所未有的满足也**，那种怎么也要不够的感觉，只有魅，只有魅能让自己如此沉沦，而自己也甘之如饴。
其实自己是很想把早上迷蒙中的魅再次吃掉，但是帝肆狂忍下了。来日方长，他与魅有的是时间，何必急于一时。于是帝肆狂果断的把锁定在爱人身上的贪婪目光收回。
“饿了……”这两天下来根本没有吃什么东西，也幸好两人正值壮年，都有着极好的身体素质，不然这样疯狂的欢爱，绝对会把两掏空，岂会像现在还有力气起床，精神更是好的不得了。
“想吃什么？”帝肆狂继续问着，贴心的不得了。
“怎么？我点菜，你来做吗！”阎倾魅眉头斜剔上扬，有些刮目相看啊！听狂的意思，他是想亲自操刀不成。
“当然！今天我们就在这里好好的轻松休息一天，明天再谈行程，决定下一站要到哪里去？”男人身板一直，以往都是魅自己洗手作羹汤，自己为什么不能为魅做到那一步。
不就是一顿早饭嘛！就不信能难倒自己堂堂黑暗帝国的帝皇。拿刀可是自己的看家本事。
“那我倒是很期待啊！”阎倾魅无视帝肆狂几乎喷鼻血的模样，**着身体，走下床铺。也打算穿衣起床。
“魅，你是故意的……”捂着鼻子，已经穿戴整齐的帝肆狂冲出了房间，准备亲自给爱人做一顿爱心早餐。
不过脑海中却不断闪过爱人那完美的身躯……连**内侧都布满了……不行了、不行了……怎么明明把魅整个吞下，现在的自己却越发没有抵抗力。
刚才还差点丢脸的喷出鼻血……
“故意……”阎倾魅觉得自己很无辜啊！就许狂那样在自己面前穿衣服，自己就得像个黄花大闺女才行嘛！再说……正在套衣衫的阎倾魅低头看着自己身上布满的吻痕，那是两激情的余温。
到底谁才是故意的啊！
果然，就算穿着有领的休闲衣服，可那直接窜到耳根的羞人吻痕是怎么也遮挡不住的，总不能让自己大热天戴条围巾吧！阎倾魅有些无力的看着镜中的自己，虽然自己不反对狂的肆间强势，给自己带来的无穷**，还不身心结合时的满足与感叹。但是……这些密密麻麻的印记真的可以少点。
就算没有这些，自己也只会是他的，不会变成别人的。他阎倾魅此生只爱帝肆狂。所以这样的行为……呃……还是可以少点，总之现在的自己，让他到沙滩上去溜达一圈，游游泳之类的是绝对不去的。穿着泳裤，那满身的痕迹不被看的透彻。
虽然是不在乎，脸皮也算厚……这种程度的关注，还是不要的好。
所以刚才男人说自己故意，真的是诬陷。
“嗯，按本帝的意思办，墨家的事情就此结束，不用再查下去，那墨蓝之光也不用查了……这段时间还是不许打扰本帝。否则……”厨房间里，传来这样的声音。
“狂……好了没有……”刚下楼的阎倾魅吆喝着。觉得自己有必要催上一催。不然自己的早餐不知道会不会变得遥遥无期。
而厨房间的帝肆狂也刚好挂断了手机。
“还没有……魅，你先坐一会儿……”看着干净整洁的厨房间，话说帝肆狂下来这么久，一直还牌研究状态中。
他到底是做西式的，还是中式的……
看看冰箱里的食材……最后帝肆狂决定，还是做中式的早餐。就来个清粥吧！
客厅里，整个身体慵懒的躺在沙发上，一手拿着遥控器，一只手里正把玩着一块水晶一样的东西。闪耀着墨蓝光芒，白日的光线下，透着七彩缤纷的颜色。显得美伦，真实，厚重，罕见。
这一看就是稀世珍宝的东西，被阎倾魅像一块极为普通的石头，上下抛掷着，接住，再向上抛着，反反复复，就像是极度无聊中打发时间的东西。在阎倾魅心里并没有多大的价值，也得不到太多的重视。
关小时过去……
“狂，好了没有啊！”打着哈欠，电视机所有的频道都被阎倾魅反复按了几遍。可见此时的阎倾魅是多么的无聊。早知道就该多带几本书来，也好用来闲暇打发时间。
“魅，你再等等……快好了……”厨房间里，帝肆狂本来轻松的表情慢慢呈现深幽的阴霾。
好吧！再等等……
时间不会因为某种原因而停下，只会慢慢流逝，又是半个小时……躺在沙发上的阎倾魅差点睡着。
做早饭真的需要这么久吗！狂不会是在什么满汉全度吧！想到狂起先自信满满的样子。阎倾魅还真的是很期待男人的表现。
在不是到现在厨房里都没有传来任何食物的焦糊味和某种类似爆炸的声音，阎倾魅真的要进去看看狂到底是在弄什么美味佳肴？需要这么长的时间。
本来想要再问问看什么时候能吃上早饭的阎倾魅决定再等等……
可是又过去将近半个小时……在阎倾魅终于决定是厨房间看看的时候。帝肆狂出来了……
没有一半点狼狈，衣衫整洁，身上更是闻不到一点油烟的味道，不等阎倾魅狐疑过来……便被帝肆狂无声的拉着往外走。
“今天我们出去吃……”就在两人已经走出小城堡数米远的时候，帝肆狂说话了。
而阎倾魅心中顿时感到无语，更是加深了心中的猜测……
“狂，你不会连厨灶怎么用都不知道吧！”阎倾魅此话一出，本来还保持冷酷的男人，耳根瞬间红了……
没错……帝肆狂在厨房间呆了近两个小时，却连灶火都没有打开，就更别谈怎么弄出食物来。
本来还想要趁着这次机会好好表现一番的，却没有想到会是这样的结果，这就是帝肆狂，从出生就注定不凡的男人，厨房这样的地方，八辈子都没有进过……表现……还是早了些。
第六十六章：游戏开始
　　帝肆狂就这么拉着爱人走，也没个目的地，至于阎倾魅，也不是个喜欢找事的男人，就由着男人把自己这么漫无目的的拉着。
　　夏威夷的早晨，应该说夏威夷的上午是热闹的，其实除了深夜，夏威夷都是热闹喧哗的，到处洋溢着青春的活力。宣泄时光的充盈。趁着年轻，肆意一回……
　　所以想要在这样的地方找到一家规规矩矩的餐厅，还真是难啊！这里最多的就是冷饮与冰激凌。正餐除了热狗便是汉堡。这些东西帝肆狂怎么可能用来给阎倾魅当早餐。
　　所以兜兜转转了一大圈……再次被现实的残酷所打击的帝肆狂觉得自己是不是该派个厨师过来啊！
　　“还要再走吗？”这么一转悠下去，都快到中午，该吃午饭了。见狂那无比纠结的表情，阎倾魅有些忍俊不禁。还真是执着的男人，非要走上这么一趟才死心。
　　“魅，你在笑我。”本来一直无往不利的帝肆狂，自从遇见阎倾魅后，便状况百出，连生病这样的事情都发生过。所以帝肆狂觉得自己在爱人面前真的是很糗。明明是自己亲自做早饭，结果弄了半天连厨灶怎么用都没弄明白，最后为了爱人的肚皮着想，只好作罢，吃外食好了。
　　结果……这若大个夏威夷居然都没有一家比较正式的餐厅，全是一些垃圾食品。已经吃惯阎倾魅手艺的男人，怎么也不能委屈了爱人。于是……这样的局面造成的结果就是……一大上午过去，他与魅是一点食物也没有进肚。
　　帝肆狂当然发现身边男子在忍耐什么？
　　“没有……我没有要笑你。”真的很难受啊！原来在笑与不笑之间徘徊是件如此锻炼面部肌肉的事情。阎倾魅不用照镜子也能猜想到自己此时的表情是多么的纠结。
　　男人都是好面子的，阎倾魅觉得自己有必要维护自己爱人的面子问题……于是……不能笑、怎么也不能笑出来。
　　“魅，你别忍了，会忍出毛病来的。”帝肆狂很好心的提醒着。
　　噗啦…………
　　阎倾魅也就被帝肆狂这么一下刺激，便破功了，顿时笑颜酌开。
　　“狂，我们回去吧！午饭我来做。”这次换阎倾魅拉着帝肆狂的手，十指紧扣。
　　“下次一定是我下厨。”帝肆狂在迈开步子的时候，信誓旦旦的说着。
　　“好好好……”不是敷衍，还是期待，他真的很期待狂的大显身手。
　　可没有走几步……帝肆狂停了下来。
　　“怎么了？”倾魅望着男人，怎么又不走了，难道还要找下去啊！
　　“魅，你先回去，我买点东西就回来。”帝肆狂这么说着，而且看那样子是真的不打算一起走。
　　“买东西？要买什么？不用一起嘛！身上的现金够不够？”阎倾魅一连问了几个问题。
　　“暂时保密，你先回去，我马上就回来，现金够了。”很有耐心的问道爱人的每一个问题，他知道这是魅对自己的关心，最是扑实，最是贴心。
　　“好吧！那我先回去做饭。”阎倾魅不是个矫情的男人。大家都是成年人，也不需要时时刻刻黏在一起。虽然形影不离是最好不过，但是爱人之间的空间，阎倾魅还是给的很足。
　　一双包含柔情的目光，在见到爱人远去之后……柔情瞬间被杀戮取代，嘴角更是泛起忍耐多时的嗜血笑容。身影如鬼魅一般消失在原地……不知去向。
　　可就在此时……
　　几方行踪诡异的男女突然出现在帝肆狂消失前所站的地方……四处张望，却没有结果。明明在这里的，怎么一眨眼就消失不见了。难道是活见鬼了。
　　“怎么回事，人了？”其中一个女的漂亮的眉宇间皱起深深的沟痕，神情冷冽，宛如一朵带刺的玫瑰，身材火辣，容颜艳丽。这样一个如交际花一般的女人却更像一个女王。而在场的其他男人可不会把眼前的女人当成狩猎的对方。
　　这根本就是一个如黑寡妇蜘蛛一样的蛇蝎女人，更是一名出色的杀手与佣兵。
　　“头儿……会是被发现了吧！要不然就是他们两方人马无疑中搅局的。”明显是女人一方的阴霾男人噙着一双毒蛇一眼的眼睛。扫视着现在处于合作关系的另外两方人马。
　　“不要以为就你们黑蛇最厉害，搞不好是你们泄露了行踪。现在人不见了，最好别乱说话。”一个脸上有着惊悚刀伤的男人，一看便是从死亡线上走过来的亡命之徒。全身惊爆的肌肉还有眼眸中深藏的睿智与狠毒，这个男人绝对不简单。
　　“好了，现在不是内讧的时候，先找到目标再说，前几天我们已经损失不少暗哨，这次大家决定亲自出马！最好别阴沟里翻船。目标可不好对付。都谨慎些。”说话的男人很普通，可就是这个看上去极为普通的男人，却是一个杀人不眨眼的魔头，有着杀人狂称号的男人，是个极为厉害拥有佣兵与杀手双重身份的男人。
　　“可是……我们跟踪了半天的目标在眼皮子底下没了踪影，现在要从哪里入手。”女人说话了……
　　“你们是在找我吗？”没有任何预警，本来消失的男人又奇迹般的站在原来的位置上，刚好被这些陌生的跟踪者包围。可是帝肆狂在乎嘛？
　　好像一点也不在乎……
　　歪着脑袋，算是在打量这些胆敢跟踪自己与魅的垃圾们，以为离得远自己就感应不到，笑话……就眼前这些人拙劣的藏匿技巧，连自己属下一半的实力都比不上。还敢跟踪自己。
　　在卡修那里，自己已经无意中口出自称，所以在自己决定对魅会盘托出之前，还是要小心些。
　　所以刚才他才会让魅想回去，而自己留下清扫垃圾。
　　从男人的出现，在场一行人都有种脖子被掐住的窒息感。这个男人，这个脸上泛着笑容的男人。
　　好可怕……
　　“怎么都哑巴了，难道你们不是一直跟着本帝的嘛？”帝肆狂的出现完全就像一场无法预示的风暴。使得众人只能站在原地看着，却半天做不出反应来。
　　这样的局面，就是一场死局。没有一点回转的余地，就像他们本来以为目的不过实力很强，雇主才会一次性用到他们三方力量。可对方以这样的方式消失，再现身，就想他们从头到尾做的都是一场闹剧。
　　因为对方早已经知道自己的存在，不作声不过是在耍着他们玩而已。这样的对手，真的是他们三方练手就能应付得了的嘛！
　　很怀疑……
　　雇主到底是怎么惹到这个可怕的男人……为什么资料上没有说明。
　　他们是不是成了某些权贵之争的棋子，或是诱饵。
　　“真是无趣啊！”帝肆狂踩着轻快慢条斯理的步子，可出手就在瞬间……当那清脆的骨折声响起时，一直被帝肆狂释放出来的惊人杀气压制的无法动弹的三位带头人都退出几步。
　　眼睁睁的看到对方把己方一人的脖子拧断……出手干净利落，行事狠绝无常。
　　“你杀了他……”即便是看惯生死，可也是第一次见到这样说杀就杀，而且是一毙击杀。这个男人……才是生命的收割者。
　　“很明显，现在轮到你们了……游戏开始……看看谁能撑到最后一个。”帝肆狂随意的扔掉手中已经失去呼吸的尸体，然后说着让人濒临奔溃的话语。
　　一点也没有因为自己只有一个人，而对方不仅人多，还都携有杀伤力武器而感到畏惧，害怕……
　　反而更加的激发帝肆狂疯狂狠冽的心，凡是心怀不轨者，只有死路一条。
　　“我可以告诉你雇主是谁？只要放我们离开。”也许是传说中的女人的直觉，眼前的男人绝对不是他们这些人可以抗衡的。所以……为了保命，不介意出卖雇主。
　　“本帝说了，游戏开始……而且本帝最不喜欢自作聪明的女人。”……………………
　　时间过的很快……真的快的令人觉得是不是幻觉。
　　一把银抢落在唯一的幸存者也就是那位看上去最普通的男人额头上，帝肆狂也就那么随意一拿，可对方的冷汗已经流淌成河。
　　全身都在打颤……几分钟的时间，短短几分钟的时间……看着地上躺着的尸体，几分钟之前他们还是鲜明的活着，这才多久，转瞬即逝嘛！生命在这个强大的男人眼里根本一文不值。
　　“说吧！谁派你们来的，本帝很赶，没空听废话。”帝肆狂幽幽的问着。魅还等着自己回去了。
　　对了得想想该买什么东西回去？
　　就红酒吧！
　　说了买东西，总得拿点实物回去……
　　“休。斯诺，雷。凯特拉斯，梵。黑诺克……”在生命受到威胁，面临死亡的时候，而且还是被一个看不透的可怕男人要挟，男人所有的原则都抛弃……
　　…………
　　一颗子弹送男人归西……死不瞑目，他以为只要自己说了，对方就会放过自己。
　　显然，男人根本就不了解帝肆狂……
　　“谢了，下辈子，最好别做人……”因为遇见自己还是只有死路一条。


第六十七章：魅、我真饿
　　收起银枪，直接从尸体上跨过，没觉得几条活生生的生命在自己身上流逝是件值得注意的事情，慢条斯理，毫不在乎自己手上染满了鲜血有什么不对，只要他家魅不嫌弃自己就对了，其他的他都不在乎……
　　拿出手机……
　　“马上封杀美国的斯诺财团跟风爵财团，再派人给本帝接收了意大利的地下势力。”电话一拨通，帝肆狂一阵下令后，便挂断手机，这还不算完，看了看挂断的手机，不知道想起了什么？又直接把机关了，这样更好。朝着超市走去，得赶紧回去。不能让魅等久了。
　　位于夏威夷海滩不远处的小城堡里，这是私人地方，没有准许靠近或进入是违法的、是私闯民宅。在美国忙着私闯民宅的罪还不小。所以……这里在夏威夷热闹的海岸边上还算安静。没有什么繁杂的人经过。
　　阎倾魅回到小城堡后便直接走进厨房间，看着一尘不染的厨房，在回想起早上那会儿狂在这里呆了那么长的时间，却什么也做不了，一想到那种画面阎倾魅就忍不住很想笑。
　　“这个狂，也不知道神秘兮兮的要去买什么东西？”不过……刚才……是不是有什么人在跟踪他们啊！他跟狂一路走着的时候，总感觉有谁在跟着他们。正切着菜的倾魅开始静下心来思考刚才一直留在心中的疑惑。
　　“也许是自己想太多了吧！”毕竟来夏威夷的人那么多，这人多就杂，同路也是很正常的。
　　阎倾魅想通之后便认真的切菜，要为自己与狂做一顿丰盛的午餐。
　　不过……就在这个时候……阎倾魅才把火打开，油还没倒下锅，客厅里传来了座机铃声。
　　“这个时候谁会打电话来？”倾魅没有多想，放下菜刀，走出厨房，记得狂有说过这里是他朋友的私人房产。平时没有什么人住，这次旅行刚好借来用用。难道是狂朋友的电话。
　　想到这些时，阎倾魅也拿起一直没有挂断的电话。
　　“喂……”用的是英语。
　　糟糕……这是电话那头之人的心声。
　　“喂，请问你找谁？”阎倾魅继续问着。
　　“阎先生你好，我是破风，不知道阎先生你还记不记得我。”原来打电话的是破风，其实他是要给帝肆狂打的，可是帝居然在这么关键紧急的时候关机。要命啊！
　　可是真的很急啊！不然以帝的那句单线联系的命令，他也不敢主动联系帝的。不时的回头看着已经快乱成一窝粥的医院。眼睛充满骇人的煞气，他现在只想杀了那个家伙，这不仅是他一个人的心声，也是所有黑暗帝国的心声。更是…………炎黄…………
　　破凰……倾魅心里念着这个名字。
　　“当然记得，不知道你现在打这个电话有什么事情，是要找狂嘛？”应该是吧！只是狂不是有带手机……
　　“是的，狂现在在嘛？我有很急事找他。”这个电话本来不是他该打的，是鬼魑要求他打的，而且鬼魑好像知道帝与阎先生之间的事情。所以这通电话才在没有别的挚友知道的情况下打通了。
　　却不想接到的会是阎倾魅。破风知道，帝现在没有告诉阎倾魅自己的身份，所以……破风还是很谨慎。他怕自己哪里不小心坏了帝的终生大事。
　　“帝，现在不在，你有什么事情跟我说一样的，他一回来，我就转告他。”听对方的语气，好像真的很急的样子。希望别真出什么事情，他跟狂还在蜜月中啊！
　　“那就麻烦你告诉帝，让他马上到纽约来一趟，在我这通电话打过来的时候，直升机最多半个小时就会到夏威夷。希望阎先生一定要让帝马上过来，就说莫回有极大的生命危险。”破风好像在被谁催促着，很仓促的就挂了电话。
　　听到电话那头传来嘟嘟嘟的声音……
　　还真出大事了。
　　莫回是谁啊？生命危险，还极大……
　　这下阎倾魅是真的没有做菜的心情了，因为对方说了，直升机很快就到。
　　狂……你到底是什么人？为什么越相处？越觉得你不是一般的杀手。接触的人，面对的事都不是一般杀手能够遇见的，诡异强大的身手，神秘的气息。
　　算了……想那么多干什么？自己不是个喜欢追根究底的人，只要狂对自己是真心的，就算狂有着很不一般的身份，也改变不了什么？自己爱的是狂这个人，而非他的身份。
　　看看时间……这个狂到底是干什么去了，就是买东西也要不了这么长的时间……
　　“风，怎么样，找到帝没有？”鬼魑走到医院的走道口，看到已经往回走的破风、赶紧上前问道。
　　“帝不在，不过我已经把话转达给阎先生了，相信他们很快便能过来，怎么样？”破风问着最心力交瘁的鬼魑，要知道此时面对死亡威胁的是鬼魑的爱人，也是自己的主子。更是帝在这个世界上唯一的亲人。不能出一点差错。
　　“风，都在等你，只有你能救下莫。”其实这一次鬼魑连自己都没有信心。全身有十处枪伤，就有四处是致命的，能撑到现在已经是奇迹。
　　“我会尽全力的，怎么样？找到雪没有……”在说到雪这个字眼的时候，破风几乎是咬牙切齿。
　　“已经封锁整个美国，但是毫无头绪。雪是我的……”鬼魑的意思很明显，他要亲手杀了那个对方。
　　“鬼魑你该知道，雪多年前就是帝的。”想不到雪消失那么多年，一回来就给了他们这么大一个‘惊喜’。真的是很好。雪是吗？不管是你、还是你背后的势力，惹上黑暗帝国，将是你永生的恶魔。
　　“首席，一切已经准备好，可以开始手术。”从手术室里出来一个全身除菌的医生。
　　“开始……”破风第一次觉得自己肩上的使命重大，不容错失。他必须拼尽会力救下副族长。否则他以死都无法向帝交待。
　　风，就交给你了……
　　手术室外的鬼魑，心在滴血，那个白痴没事来什么美国嘛！不知道老实点呆在族里。就知道招蜂引蝶，这下好了……小命差点都没了。
　　“魅……魅……你看我买了什么？”帝肆狂兴高采烈的提着两瓶洋酒走进客厅。就看到自己的爱人正坐在沙发上……好像在想些什么？
　　奇怪，怎么没有香香的菜香味，该不是……
　　“魅，你怎么了？”一**坐在阎倾魅的身边。问着。
　　“狂、莫回是谁？”阎倾魅直接开口问着，没有一点吃醋活兴师问罪的语气。就像是在评述一件普通的事情。
　　莫回……
　　“魅，谁告诉你莫回的。”本来一脸喜悦的帝肆狂，神情瞬间一禀，开始凝聚风暴，谁在魅耳朵边上嚼耳根子。
　　难道是破风……
　　这段时间魅只接触过破风……想想应该不会，帝肆狂还是很相信自己的权威，没有自己的许可，破风定然不敢乱说话……那么又是谁在自己不在的这段时间里对魅乱说了些什么？
　　“刚才你的朋友破风打电话过来说，让你马上去一趟纽约，说莫回有极大的生命危险。连直升机都安排好了，一会儿就到。”阎倾魅继续说着。
　　“什么？莫回有生命危险。”那群混蛋是干什么吃的。居然让莫回面临生命危险的事情，帝肆狂相信破风还有话没有交待完，应该是知道接电话的是魅，算他小子机灵，要是说了什么让魅误会的话，自己非宰了他不可。
　　但是能让破风说出生命危险四个字，那么莫回就真的很危险。
　　“狂，莫回到底是谁啊？”这还是阎倾魅第一次见男人这般激动。不知道为什么看着狂这么紧张另外一个人，虽然不知道是怎么回事？可阎倾魅的心里还是有些酸酸的。
　　“魅，莫回是我的堂弟。”帝肆狂倒是很主动的告诉自己的爱人，莫回是谁？他可是不会让魅心里对自己产生一丝一毫的不满与怀疑。
　　他的爱，只会给魅。
　　原来是堂弟啊！阎倾魅心里的那抹酸楚还没有体悟清楚，便被帝肆狂抹杀的一干二净。
　　“那我们快走吧！”自己知道狂是父母双亡，跟自己一样，没想到狂在这个世界上还有亲人，不像自己，这个世界上，与自己有血缘关系的人都已经不在了。
　　“可是……魅，我们还没有吃午饭啊！”运动了一番，肚子还真有点饿……
　　“吃重要还是兄弟的性命重要，等到了随便你想吃什么都行？”这时的阎倾魅就像一个长辈，关心着晚辈的一切安危，比帝肆狂这个真正的兄长称职多了。
　　“可是魅……我真的好饿……有没有什么点心之类的东西。”帝肆狂觉得自己很悲剧，从早上到现在就没有顺利过……肚子空空的感觉真的很不爽。
　　“没有……”这个男人真是的，把自己按在床上两天两夜没有怎么进食也没喊饿，这会儿知道饿了。忍着……
　　就在这时，城堡外传来直升机嗡嗡嗡的声音……
　　至于帝肆狂，连再次申诉抗议的机会也没有，便被阎倾魅拖着离开了解城堡……而阎倾手上还提着一个大行李箱，那是阎倾魅早已经收拾准备好的东西，这趟去了纽约就不回夏威夷了。
　　这地方呆不得，才来几天啊！就状况不断。


第六十八章：我是家属
　　“欢迎雪的归来。”犹似宫殿的建筑，坐在象征帝王之坐位置上的男人，如神灵般，张开双臂，大爱无疆、迎接胜利者的凯旋而归。
　　而帝位之下，站在一排极为出色、卓尔不凡的男女，个个桀骜不驯，傲视的姿态，显得目空一切。
　　“我回来了，焰。”雪，一个真的如雪一般精灵美伦的男子，看似温柔似水，实则无心，因为他的心早已经属于帝位上的男人，再也拿不回来，也不愿拿回。遗落在那里就像是有着无与伦比的归属感。时刻有着倦鸟归巢之心。
　　就在雪走进的时候，那站在帝位下一排的男女很自觉的让开通道，虽然有些眼中很不情愿，更甚者有人眼藏极恶，恨不得取而代之，那样将会更加的靠近主人。
　　为什么……为什么主人会允许这个男人的靠近。还让男人拥有至高无上的权利与地位。凭什么？他们都是一起效忠与主人的，凭什么他雪就要有所不同。
　　“做的很好，雪，你果然没有让我失望。”已经收到消息，那个男人活下去的机率几乎为零。这无疑是对炎黄的一次重创。而自己要的就是这样的效果。
　　“焰，你该知道，为你，我可以做任何事情。”没有邀功之意。而是评述一件事实。
　　“我知道，那么……魔窟之名，就从今天开始生效……我要让全世界在最短的时间里都知道魔窟的名字。让全世界为这两个字而发抖、心惊胆战。”男人强势的宣布着。
　　“是……”包括雪在内，在场的人都单跪下地，几乎疯狂的信仰并忠诚与男人。仿佛男人才是这个世界的王，而他们都在见证一个伟大光荣的时刻，与脱变。
　　纽约离夏威夷其实不是很远，直升机的速度也果然快捷。
　　下午时分，帝肆狂与阎倾魅就来到了指定的医院，直升机更是在顶层降落，他们下直升机的时候，顶层早已经有人等候。
　　这个人还是阎倾魅认识的，正是上一次狂感冒生病时见到的鬼魑。想不到他也在这里。
　　想来这个男人跟狂的关系一定很好吧！不然自己堂弟出事了，他也在这里。
　　“现在情况怎么样？”手一直牵着倾魅，帝肆狂一见到鬼魑就直接问道。
　　“不是很乐观，风一直在手术室里。”鬼魑在说这些话的时候，心情是旁人无法想象的。那不仅仅是主子，更是他的爱人。他最爱的男人。怎么可以……
　　“先下去看看。”听到鬼魑的回答，帝肆狂觉得事情比想象中的还要严重。
　　“狂，别担心，会没事的。”阎倾魅知道现在说再多也无法安慰此时的男人，不过这些真心的关切，却还是忍不住说出了口。
　　帝肆狂没有回答，但是牵着倾魅的手更紧了。
　　鬼魑看了看阎倾魅，也没有多说话，只是礼貌的点了点头。现在整个医院都是组织的人，希望不要给他带来什么不便的麻烦。
　　要不要告诉帝，红、青他们也在赶来的路上。
　　“是谁？”走在半路上，帝肆狂问了。不得不问，能伤得了莫回的，对方绝对不简单，在伤了莫回不仅能全身而退，还让自己这帮属下至今没有查到行踪，就更不简单。
　　什么时候？出现了这股莫名的势力，而且针对的还是…………炎黄……
　　“雪……”当鬼魑说出这个名字时。
　　本来走着的帝肆狂突然停下脚步，周身开始泛起绝对可怕令人窒息的杀气，无形的气势从男人身上开始散发开来。
　　“狂……”阎倾魅及时叫醒差点就要大开杀戒的男人，这样的狂，那肆意难控的杀气，很不好的感觉。
　　雪……到底是谁？为什么会令狂失控……
　　阎倾魅心中记住了这个能扰乱
　　此时的帝肆狂确实是失控了，他怎么也没有想到，竟然是那个叛徒……那个自己绝对要亲手除之后快的叛徒，竟然出现了，还伤了莫回。雪……你真的惹怒了本帝，真的惹怒了本帝，本帝要让你生不如死。
　　敛了杀气，连帝肆狂自己都觉得不可思议，这可是自己第一次在极怒之时收住了杀意，还是那种疯狂乱心的杀气。
　　果然……魅对自己而言是不同的，是绝对不同的。
　　“魅，真的很抱歉，下次不会了。”要不是魅及时叫住自己，自己肯定真的会大开杀戒。
　　目光落在一旁已经大汗淋漓的鬼魑身上，看来刚才的杀气没吓到魅，反而镇住了熟悉自己的鬼魑。
　　不得不说、魅的定力非常人。
　　“你注意点，别走着走着突然发狠。”倾魅颇有些无言的看向正在向自己赔罪的男人，怎么说动气就动气，也看看场合。这要是真失控起来，是不是真的看到谁都要杀了。
　　其实事情的真相还就是阎倾魅心中所设想的那样，一旦帝肆狂动了杀念，就没有回旋的余地。通常都是让帝肆狂**个够，杀个痛快了，才算完事。
　　哪里像自己今天这突如的变故，就因为阎倾魅这么一喊，便风卷残云，连一丝杀气都感觉不到，要不是背脊冷汗淋漓，真会认为这是一场梦境幻觉。
　　鬼魑心中惊骇无比，这个男人，竟然对帝有着这样大的影响。帝……刚才的杀气是怎么消失的他比谁都清楚，完全都是因为阎倾魅那么一喊，才把帝的理智拉回。刚才真是千钧一发，迫在眉睫啊！差点就被帝当成活靶子了。
　　就知道说出雪会引来暴风雪，没想到还真是那样。帝顿时就失控了，看来帝对雪当年的举动，只能用恨之入骨来形容。
　　“魅说的很对，不能那样。”帝肆狂也是言辞凿凿，态度端正。
　　接着，便在鬼魑的带领下，他们来到了手术室外，站在屏风玻璃外，看着手术室里的一切。
　　“狂。”阎倾魅叫着自己爱人的名字。
　　“怎么了？”……
　　“你先守在这里，我出去买点吃的。”这一个大白天，他们是一点东西也没有吃。已经很饿了。
　　“我跟你一起去。”本来看着手术室里一举一动的帝肆狂偏头走上前。
　　“不用了，你守在这里，我很快就回来。”推辞了一番后，阎倾魅离开了手术室。他这一走，鬼魑立马单跪在地，听后发落。
　　“帝，是属下护住不力，请帝惩罚。”让莫回在自己的保护下出事，鬼魑觉得自己难逃其咎。
　　“莫回怎么会在美国？”这时毒辣狠绝的男人才是真正的帝肆狂，杀伐果断，令人敬畏。
　　“副族长他是来……”鬼魑突然哑言了。他要不要说莫回是来找乐子的。
　　“不用说了，本帝大概能猜的出来，他又闲得无聊。出来到处沾花惹草。然后一不小心着了道。”目光就直接没有离开过屏风玻璃。帝莫回，你这个家伙，最好别死在里面，否则……本帝就是从阎王爷的手上，也要把你抢回来，然后给本帝老老实实的呆在族里。没有允许自己的准许，就是不能出族。
　　鬼魑像是很赞同帝肆狂的说法，并没有为自己的爱人辩护。而是保持沉默。
　　“进去几个小时了？”……
　　“快五个小时了……”这几个小时，鬼魑觉得度日如年。
　　“这里只有你在。”看着虽然暗处都是组织的人，但是没看见自己的其他几个得力干将。
　　“事关重大，属下没有声张，这里只有属下在，不过……青、还有红他们也快到了。”鬼魑如实的说着。
　　“嗯……这件事别让族里的那帮老家伙知道。”被那几个老东西知道，肯定又要哭天抢地。
　　“属下明白……”鬼魑当然不会告诉那些那些老家伙，要是知道莫回是在自己手上出的事，以后绝对会阻拦自己跟莫回在一起。
　　等吧！希望别出什么差行……
　　不知道魅去买什么？
　　阎倾魅当然是去买好吃的，也幸好这里是繁华区，很多高级的餐厅，所以并没有耽误阎倾魅多少时间。
　　可是……
　　还真是应了那句出的容易，进得难……
　　这不……阎倾魅提着打包的食物再往医院走进的时候……被拦下来了……
　　“我是刚刚出去的，买了点东西，麻烦你们几位让我进去。”阎倾魅好说歹说。
　　可眼前站着的是木头桩子嘛！还是听不懂人话，自己要进来，居然跟他扮起僵尸来。
　　“闲杂人等不许进入。”……
　　“我是家属，不是闲杂人等。”阎倾魅表明自己的身份……
　　只是……看听到阎倾魅说的话后，几位门神大哥先是愣神了一下，随后大笑起来……
　　这个家伙居然说自己是副族长的家属……现在这家医院只有一个病人。那就是他们的副族长。


第六十九章：除非是老师的老师
　　说来也巧了，正当倾魅提着食物跟医院大门入口处的保全交涉着，两辆极致奢华的跑车便甩出一个漂亮的尾巴，轮胎与地面因为急刹车擦出火花，停在立刻医院的门口，这动静不止惊扰了路过行人。
　　还把门口拦截倾魅的几名彪悍男子的注意力也引开。但是这并没有使得倾魅能够顺利的进入医院。留下一个男子看着自己。
　　其他几个男人都一副急切的模样，迎上那跑车上走下的人。
　　也让倾魅多看了一眼，还真是大人物啊！
　　一个妖冶却不显女气，更让对方充满男性的别样魅力，一个优雅俊逸，看似慵懒，但眉宇间却透着霸气，从两辆跑车下来的两名男子一看便是人中之龙。而且……都是一脸焦急，看样子是急赶过来的。
　　这来医院必然是亲朋有人出事，原来与自己一样啊？不过看样子，对方应该不会被拦下才对。因为拦下自己的几名壮硕男子已经亲自迎了上去。
　　看样子这两人身份地位都不低。
　　“怎么样了？”刚一下车，红就问着属下。
　　“属下不是很清楚，不过首席大人已经进手术室了。”其中一名男人回答着。
　　“该死的……”听到这话，赶来的红低咒着。
　　“那人是怎么回事？怎么会有外人想要进医院。你们是怎么办事的”这所医院本来就是帝国的产业，莫回出事了，这所医院便清肃了。再不会有一个闲杂人等。
　　莫回这次在美国出事，是不能曝光媒体的，所以……这医院看上去没什么变化，却已经全部都是黑暗帝国的精英看守。再没有多余的一人，绝不对再有什么意外发生，也不允许有什么差池，更是杜绝一切访者。
　　看到门口明显是要进医院的阎倾魅，问话的是青。
　　“属下也不知道……属下马上把人赶走。”几名男人自然是听出青的恼怒，要是惹恼了这位大人，他们吃不了兜着走，都是那个疯子，说什么自己是家属？人没有在第一时间赶走，还让这两位大人看见，真是倒霉。
　　“阎先生，阎先生……你怎么还在外面站着，快跟我上去。”从医院里传来鬼魑的声音，因为帝肆狂久等自己的爱人不见回来，自己不方便出面，便让鬼魑下来找。却没有想到，人已经回来了，只是被拦在外面。
　　“魑，你怎么下来了，阎先生……你说的是他？”青目光所指当然是提着食物，正要被轰赶走的阎倾魅。觉得今天的魑有些不同，什么时候魑对人这么客气过。
　　而且这男子又是谁？魑怎么会认识的。
　　“青，红，你们来了啊！这里不是说话的地方，我们先上去，阎先生赶紧跟我上去吧！”看帝那不耐烦的样子，再见不到这位的话，自己很可能比手术室的莫回还要有生命危险。
　　鬼魑算是看出来了，帝是真正陷进去了，他什么时候见帝这么在乎过一个人，就算是当年帝的父母健在，也没有得到过帝这样的在乎。当真是放在心尖上的宝贝疙瘩。这才分开多久，帝整个人都显得坐立不安，神情恍惚。
　　“狂是饿极了？还让你下来找我。”在那几个原先拦着倾魅，不让倾魅进去的男人目瞪口呆的时候。在青与红侧目揣测的时候。阎倾魅倒是没有表现什么不满，而是一边走着，一边向鬼魑问着。
　　“阎先生你上去就知道了。”走进电梯，鬼魑当然有注意到同行的两位挚友一个劲儿的给自己使眼色，可是……他也为难啊！现在不是交流的时候。一会儿……一会儿你们就知道是怎么回事了。
　　希望别吓着，鬼魑默默的为青与红祈祷着。
　　不过显然鬼魑的祈祷不到位，当他们来到最高一层楼时，电梯才被打开，他们就成为雕像。
　　“魅，你到哪里去了，怎么现在才回来，我都等急额。你买了什么好吃的？我肚子真的要饿扁了。”原来坐立不安的帝肆狂直接站在电梯口，只要一看到心爱的人，便决定来一个热情的拥抱，以示欢迎。
　　所以电梯门一打开，看到倾魅果然在里面，便不管有没有旁人，直接一个大大的拥抱，那人带离电梯。接着就是一通说辞。完全忽视了同样在电梯里的三人。而且是很彻底的那种。
　　“我也没离开多久，狂你太夸张了。”来到走道，把装着食物的餐盒一一排放在排椅上，还冒着热气。
　　“我说的是实话，魅，以后不许你离开我太久，我会想你。”一边没有避嫌顾忌的用着一次性的刀叉开动起来。一边严肃认真的对闹倾魅说着这样的话。
　　“你呀！都多大的人了，怎么跟小孩子一样，不过你的提议我会考虑看看。”同样是觉得没什么？也开始吃着买回来的食物。觉得还能入口。
　　“魅，你居然还要考虑，真是太伤我的心了，完了，心要碎了。”帝肆狂一副夸张表情的捧着心，作出难过的模样。真好，和魅在一起，自己总能这样的轻松，完全的放开，更甚者还能这样的开玩笑。
　　帝肆狂故意作出逗人的动作，可眼底的深情却怎么也不见散去，只会越来越浓。就想这么一直看下去，魅……我爱你啊！
　　“碎了嘛！放心我会帮你用热熔胶粘起来的。”这个狂，什么时候这样油腔滑调了，一下子冷酷霸道，一下子嬉笑逗人。这人在自己面前，真的是百无禁忌啊！真的很好……
　　“还是算了吧！我会好好的保护自己的心的。嗯……这些东西都没有魅弄的好吃。”此时的帝肆狂又一脸可怜巴巴的望着倾魅，他被自家的爱人给带坏了。就算是再好吃的食物，在他心里也比不上魅亲自为自己弄的家常菜。好想把魅拴在身上，时刻不离。
　　“你就吃吧！还嫌弃，不是没有条件嘛！等可以的话，我再给你做好吃的。”阎倾魅倒是没有觉得一个男人整日呆在厨房有哪里不对，能为爱人做一顿热腾腾的饭菜，这才是阎倾魅最喜欢做的事情。没觉得整日这样会显得自己没有出息，或是其他。
　　“那我要吃一大桌。”帝肆狂听到魅这么说，那眼睛是噌亮噌亮的。马上得寸进尺。
　　“你是猪嘛！一大桌。”两人就像是普通爱侣，说着百无禁忌的话题，这股温馨竟让人无法参合进去，那片小小的天地只属于他们二人。
　　这样的一副画面竟让这冷冰冰的医院硬是生出一丝暖意。也让本来担忧憔悴的心得到丝丝缓和与喘息。
　　电梯门是开了关，关了开，让鬼魑就觉得很郁闷，自己就站在电梯口等着电梯里的两尊雕像找回飘远的灵魂。他知道眼前的那副画面很令人震憾。知道此时的帝那开怀的模样让人觉得身处异境。也明白此时那两位的互动犹如天雷勾动地火，能引动风暴……
　　但是……再不出来，他的手指都按疼了。
　　“魑，那是帝嘛？”问的很怀疑。不会是外星人附身吧！
　　“那是我们的帝。”果然产生怀疑了可以理解，自己当初不也一样嘛！
　　“那个男人是谁？”还是红有见地，要问就问重点。
　　“阎先生是谁？还是由帝告诉你吧！”他没那个胆子说，而且他除了知道阎先生是帝心上的人之外，还真不知道地狱阎先生之间的事情。
　　青与红两个恍如梦境一般的走向帝肆狂与阎倾魅。看着两人就在排椅上吃着食物，总觉得，无比挑剔的帝是怎么忍受在这样的地方吃着这样的食物。无比的诡异……
　　“你们来了，认识一下，魅他们是我的朋友，青跟红，我们是一个组织的，这位是魅，我的爱人……”帝肆狂看似平常的介绍，却让青与红脑袋一炸。
　　朋友，一个组织的，爱人……爱人……爱人…………这个男人是……帝说是他的爱人。
　　这是什么概念？
　　帝……为什么说他们是他的朋友，这……本来心中的疑问正要呼之欲出的时候，背脊一股寒彻的冰凉。
　　原来是对上帝肆狂那双包含警告的眼神。使得两人就算再有疑惑，也不敢再说话。
　　“你们好，我叫阎倾魅，是狂的爱人。你们是狂的朋友，也就是我的朋友，以后就叫我倾魅好了。”眼眸也自我介绍着。这是狂第一次在自己朋友面前介绍自己，倾魅觉得自己也该礼貌的回礼。
　　“你…………你、你好。”青与红回答的有些结结巴巴，这位该不会就是未来的帝后吧！
　　他们跟帝后成了朋友……帝啊！您到底是在搞什么？
　　叮…………
　　手术室也在这个时候打开……破风从里面走了出来。
　　“怎么样了，怎么样了？”本来尴尬的气氛得到了舒解，可是随之而来的又是紧张焦虑。
　　“帝……”出来的破风拿掉口罩，一脸的苍白与倦容，看上去是极累。没有回答鬼魑的话，而是对上帝肆狂。
　　“说……”已经站起身来的帝肆狂心中突然涌上不妙，他极少见到风这样，该不会……希望不是那样。
　　眼睛开始堆积风暴的帝肆狂感觉手被紧紧握住，就像是在给予自己力量。无论什么事从来都是自己面对承担的帝肆狂第一次觉得，身边有个支持安慰的人，真的很好。
　　给了身旁阎倾魅一个安心的眼神，便让破风把话说完。
　　“帝，我已经尽力了。”要不是有阎倾魅在场，破风已经单跪在地，请求惩罚。
　　“你说什么？风，你说什么？不可能的，不可能的，莫回不会有事的，你不是最棒的嘛！你说过你会尽全力的，风……你说过的……”鬼魑已经失去理智了，使劲的摇晃着破风的双臂。
　　“我没有办法，我也想要救下莫回、可是……可是那颗卡在心脏边缘的子弹，我根本没有把握……我真的没有把握，要是贸然取下子弹的话，莫回连最后的希望也没有了……”这是破风第一次觉得自己这么没用，这么无力。原来自己还是学艺不精啊！老师……你说的没错，医道之博大，岂是我这样的年纪能够领悟得的。
　　自己还是高看自己了，以为已经学尽老师所有，原来……不过是自己的自信心膨胀，难怪当初自己出师的时候，老师会对自己说出那样的话。
　　只有面对真正的考验，自己才能得到升华啊！可是自己宁愿不要这样的升华，因为……对象是莫回，可不可以换一个人。
　　老师我该怎么办……我救不下莫回，我是帝国的罪人……
　　“你说莫回还有救。”鬼魑只专注这一句。
　　“有救等于是没救，短时间里我根本找不到老师，莫回等不了那么久。而且这样的手术，也许老师来了，莫回的存活率也只会提升百分之五。除非…………”破风把最后的希望说了出来。
　　“除非是我老师的老师……”破风觉得，也只有自己传说中的师公，有回天之力吧！因为但是听老师的讲诉，自己的师公就是一个在世神医的存在。要是能找到他……那么莫回一定有救。
　　“老师的老师……风，你说的是颜老的师父嘛！”帝肆狂说话了。他知道破风师承的不是家族医术，而是一位云游道人，是个很有禅机的老人，帝肆狂曾经见过一面。那样一位长者老师，该是何等的人物。
　　“没错……但是老师说过，师公常年隐居山林，极为难找。可是莫回只能再坚持三天。”要是三天之内找不到的话，莫回真是的救不回来了。
　　“马上派人去找，三天之内务必找到颜老的师父。”此时的帝肆狂上位者的气势一览无遗……


第七十章：最后时刻之魅出手
　　这一层楼，没有一个多余的人，除了医生，便只有帝肆狂、阎倾魅，还有鬼魑等几人。
　　不需要人多，在于精就可以了。
　　阎倾魅看着自己爱人对着鬼魑几人那么自然的下着命令，总觉得他们之间的相处模式很奇怪，不像是朋友，更像是下上下属关系，不过说是上下属关系，但是他们之间又有着无比的默契，还有那兄弟情谊也不是假的。
　　尤其是鬼魑，倾魅看的出来，狂的堂弟定是对他很重要，关系一定很密切，就像自己与狂这般。刚才几乎发狂奔溃的鬼魑，倾魅看的很清楚，这又让倾魅觉得他们又不像上下属关系。总之透着古怪。
　　这心里有了疑问，阎倾魅又不是喜欢追根究底的人，但是对象是狂的话，还是觉得自己有必要了解一些有关狂的事情。他们是爱人不是嘛！这些基本的了解还是要的，至少让自己知道狂平时不在自己身边的时候，是怎么生活的。
　　“那个破风，狂在你们组织里的身份是不是不低！”刚才狂有说过他们是一个组织的。应该是杀手组织吧！不然自己怎么也从另外两个人身上感受到同样绝杀的气息，一看就是不简单的两个人。身上无形中泄露出来的强势与杀伐果断简直与狂身上的气息如出一辙，虽然没有狂那么夸张浓烈，但是……同样不愧小觑。
　　趁着狂去洗手间的空档，倾魅找上了唯一留下的破风交谈，破风是位医术绝对高超的医生。他必须留下来时剩注意伤者的状况。说是三天……可这三天同样是极度危险的三天，稍微有所差池，便会造成无法往回的局面。
　　破风怎么也没有想到，帝后会找上他谈话。而且还是在帝不在的时候。再说……一个组织的。帝是不是又说了什么说。
　　这让自己怎么接话啊！
　　“我知道作为杀手，是不能轻易暴露真实的，所以你也不必为难，要是真的不好回答，便算了。”阎倾魅见破风一副欲言又止的神情，也不在强人所难。本来他也没指望能问到更多的东西。
　　杀手……
　　帝后居然以为帝是杀手……不过……帝的话，给人的感觉可不就是杀人如麻的杀手……知道这样的事情后，破风反而觉得接下来的事情很好应对。
　　但是……
　　为什么帝后在认为帝是杀手的时候还与帝在一定……破风看的出来，阎倾魅是个很出色的男人。这样的男人何必要把自己送上绝路，爱上一个杀手。这得需要多大的勇气。
　　虽然不能问，但是破风真的很好奇，帝跟眼前的男人是怎么相识的，又是怎么走到一起，还成为了合法夫妻。不走……是夫夫。
　　“阎先生，你明知道帝是杀手，为什么还会跟帝在一定……”破风刚把话说完，见到帝已经从洗手间回来，就站在他们身后不远处，那样的距离刚好能听到他们谈话的声音。并没有出声……显然帝肆狂也很想知道阎倾魅的想法。为什么就愿意跟一个随时会没命的男人度过一生。
　　阎倾魅站在窗户前，看着窗外的事物……沉默了有一会儿，便开始娓娓道来。
　　“我们能走到一起，真的就像是一场游救……一场最真实的游戏，但是我却认为那是我们的缘分。狂是第一个让我产生心疼，眷恋的人。慢慢的相处久了，我发现自己的心里已经装下了这个人。很微妙的感觉，知道他的杀手后，会在他外出的时候担心，却从不会害怕他会出事。狂是个很强悍的男人，我相信他，相信他会平安的回来…………狂值得我用一生的时间去喜欢，去爱，他已经在我的心里生根发芽。杀手又如何？我相信他，我们会像我的父母那样，相守一生。”阎倾魅的语速不快不慢，带着某种韵味，说的很简单……却最是让人动心，没有多余的修饰以及华丽的言辞，却是一片真诚之心。
　　“我听到了哦，魅，想不到你这么爱我，我对你这么重要啊……”帝肆狂走上前，从背后紧紧的拥住爱人。刚才的一番话，是自己听过的最美最动听的话。他要记一辈子……让魅怎么也赖不掉。
　　“是啊！你对我很重要，所以，不管怎么样，都要注意安全。”倾魅很大方的承认。
　　“我也爱你，魅，很爱很爱你，你同样对我很重要，比生命还要重要，所以……也请你要好好的保重自己，照顾好自己。”玩笑过后，帝肆狂的头搭在倾魅的肩上，最凑在魅的耳边，认真的低喃着。
　　“我会的。”生命的可贵，阎倾魅最任何人体悟的都要真切。他会为了狂，保护好自己的。
　　看着帝肆狂与阎倾魅破风觉得自己就是那电灯泡，还是高瓦数的。算了，还是去病房看看莫回的情况，把这里留给帝跟帝后好了。
　　时间如流水……
　　一天……两天过去了……
　　在破风给出的联络方式，还有地址……鬼魑他们派出的人很快便找到了那个道观，黑暗帝国的势力遍布全球，想要找一个人，不是一件难事。可是颜老根本不在……找不到颜老就更别说找到颜老的师父。这大海捞针，机会渺茫啊！
　　可就是再渺茫，他们也要试试……就不信发动帝国的一切力量，还有炎黄暗中协助，会找不到人……
　　也许真的是皇天不负有心人……
　　在第二天的晚上，终于有黑暗帝国的精英回复鬼魑等人，在中国的长白山境内找到了四方云游的颜老。并取得了联系。
　　这样的消息还没有让鬼魑等人高兴半分钟，随之而来的便是噩耗……
　　“怎么会这样……”鬼魑不敢信息自己的耳朵，为什么……为什么才找是杜绝一切访者。
　　看到门口明显是要进医院的阎倾魅，问话的是青。
　　“属下也不知道……属下马上把人赶走。”几名男人自然是听出青的恼怒，要是惹恼了这位大人，他们吃不了兜着走，都是那个疯子，说什么自己是家属？人没有在第一时间赶走，还让这两位大人看见，真是倒霉。
　　“阎先生，阎先生……你怎么还在外面站着，快跟我上去。”从医院里传来鬼魑的声音，因为帝肆狂久等自己的爱人不见回来，自己不方便出面，便让鬼魑下来找。却没有想到，人已经回来了，只是被拦在外面。
　　“魑，你怎么下来了，阎先生……你说的是他？”青目光所指当然是提着食物，正要被轰赶走的阎倾魅。觉得今天的魑有些不同，什么时候魑对人这么客气过。
　　而且这男子又是谁？魑怎么会认识的。
　　“青，红，你们来了啊！这里不是说话的地方，我们先上去，阎先生赶紧跟我上去吧！”看帝那不耐烦的样子，再见不到这位的话，自己很可能比手术室的莫回还要有生命危险。
　　鬼魑算是看出来了，帝是真正陷进去了，他什么时候见帝这么在乎过一个人，就算是当年帝的父母健在，也没有得到过帝这样的在乎。当真是放在心尖上的宝贝疙瘩。这才分开多久，帝整个人都显得坐立不安，神情就让我们眼睁睁的看着莫回这样的死去……”透着屏风玻璃，看着无菌室里浑身插满胶管的男人，就算是那样躺着也无损他的俊伦出色。
　　“一天的时间……莫回只剩下一天的时间。魑，你就陪他最后一程吧！”谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，此时的破风真的想给自己两枪，为什么自己这么窝囊。为什么……连莫回的救不了，他算什么御用医师。算什么首席……
　　拳头使劲儿的撞击墙壁……见血也不知停下……
　　青跟红这两个人也是红眼站在手术室外……而鬼魑，完全就跟失魂一样。整个人看上去就是一个躯壳，灵魂已经不见了。
　　至于帝肆狂，浑身战栗烦抖着，双拳紧攥，像是在忍耐着什么……
　　“狂……不要这样……”阎倾魅无比心痛的抱住帝肆狂，见到这样的狂，他的心真的好痛，好痛……
　　算了，如果是狂的堂弟，那么自己就不算违背当初自己立下的誓言……虽然事后自己会…………
　　不过现在救人要紧，已经顾不了那么多了……
　　“狂……不要这样，莫回不会死的。”现在最重要的是先把狂的理智找回来，他不敢想象这样任由狂下去，狂会疯狂到什么程度？
　　“狂，莫回不会死的，你要相信我，我会救活他的。”现在只有自己出手了。原以为他们会找到那个什么老师的师父……但是现在看来……唯有自己出手，才能救下莫回。如果是自己的话，不会有问题的。
　　“魅。你说什么？你会救活莫回。”帝肆狂总算把魅的话听进去了。
　　“对，所以狂你别难过，我会救下莫回的。”倾魅再次保证着。
　　而阎倾魅的话同样被其他三人听到。都觉得身处幻境中……
　　这个男人说他能救活莫回……是真的嘛！
第七十一章：出手的代价
  “破风，你来当我的助手。”当穿着手术衣，已经换装完毕的阎倾魅戴上口罩前说出这样一句话后，便与已经完全回神的破风走进无菌室，开始一场拯救生命的手术。因为时间紧迫，阎倾魅即便是知道爱人有话要跟自己说，可是现在不行，得等手术完成了再说。
  给了帝肆狂一个安心的眼神，便进入一个身为医者的状态中。隔着屏风玻璃，向帝肆狂重重的点了点头后，便果断的拉上帘子，与外界完全隔绝起来。因为手术的时候是不容半点干扰的。
  而手术室外的四个男人，还一直处于半走神状态，这事情的发展与变化已经太过于出格，他们一时也反应不过来，短短的时间内，经历希望、绝望，再到希望，事情都堆积在了一起。就是再厉害的人物，也需要一点时间来消化。
  “帝，阎先生他也是医生？”终于找回语音的红忍不住问了。一向吊儿郎当的态度也变得严谨起来。要是阎倾魅真是医生的话，为什么这两天来都不动声色，都已经到了绝境的时候，才准备出手，这里面是不是有什么猫腻？
  虽然阎倾魅有说叫他倾魅就可以了，但是红还是有些隔阂见外的称呼阎先生。可以说是突然冒出来的男人，成为了帝的爱人，他们对对方也是一点也不了解。想要这样简单的承认阎倾魅的身份，红自认还做不到。一切都是以帝的权威和安全为首，对于阎倾魅这个男人，他们真的还心有芥蒂。
  “红......你在怀疑魅。”此时的帝肆狂心中虽有不解，但不是对自己爱人的怀疑，若是真的有救下莫回的能力却迟迟不肯出手的动机是什么？，而是在想，他的魅这样做是不是有什么苦衷，帝肆狂不敢说完全了解自己的爱人，但是他却完全的相信自己的爱人，若不是为了自己，帝肆狂有预感，就是莫回真的死了，魅也不会有半点愧疚和遗憾。
  帝肆狂心里想的就是这样，不像自己的属下，是直接对魅为什么要等到这山穷水尽的时候才出手，这样的举动是不是怀有某种目的。
  帝肆狂虽然对自己属下的谨慎很赞同，但是......怀疑的对象是魅的话，他就极为不爽。
  “帝，红他不是那个意思，只是有些担心......毕竟我们对阎先生不了解，所以只有问您。”一旁的青其实想法和红差不多，只是张扬霸气的内在是心细如尘。要比红看上去的精明更加的有驰有度。暗暗拉了拉挚友的手，让他不要太过尖锐。虽然面对的副族长的事情，这样的表现也是无可厚非。但他们此刻面对的是帝。怎么能当着帝的面说出这样让人一听就会误会的话。
  帝肆狂站在手术室外，眼神如鹰，锐利狠绝，还带着毒辣。这样的帝肆狂完全与面对阎倾魅时不一样。不需要掩饰什么？浑身霸气凌人，无时无刻都泄露出压迫的气势。
  目光斜剔的瞄了一眼红。
  “本帝不希望再有下次，魅是我的爱人，这句话看来你们还没有完全弄明白它的真正含义。”接下来帝肆狂并没有说什么，而是做了一个动作。
  而红与青看着帝肆狂抬起左手，目光再落在那无名指上的戒指，浑身一震......
  那是......那是..................
  不会是他们心里想的那样吧！那真是太不可思议，太匪夷所思了。他们伟大的帝什么时候............
  “这是我与魅的结婚戒指，我们是合法的夫妻。”帝肆狂直接投下原子弹。
  轰然一声......如雷霆压顶，炸了红与青一个外焦里嫩。帝直接的承认比什么还有说服力。
  “所以，你们该知道怎么面对魅了。”帝肆狂要做的就是在属下面前确立爱人的身份。
  怎么面对，那可是帝后啊！原谅他们的担心根本是多余的，帝也真是的，这样神不知鬼不觉的连婚都结了，不过......貌似帝后好像还不知道帝的身份，那么久更加不会有什么阴谋诡计，联想到帝是怎么向帝后介绍他们的。红与青还是觉得......里面透着诡异啊！
  “那帝，帝后他真的是个医生嘛？”还是问问比较保险。
  “帝后......本帝喜欢这个称呼，以后私下里就这么称呼魅。”帝肆狂只听自己爱听的。
  呃......两人嘴角一抽，觉得帝好像在面对帝后的事情上，就会变得不像本来的自己。亦或是只对帝后特殊吧！他们可没有忘记两天前帝与帝后在走道的排椅上，那温馨却他们而言极度惊悚了一幕。
  帝您到底都听哪里去了？
  “本帝也不知道？”其实帝肆狂真的不知道阎倾魅是不是医生，从两人走在一起后，好像魅的一切都与医院二字搭不上边。
  不过，那又怎么样，他相信自己的爱人，魅既然说了能救回莫回，那么......就一定能救下。
  啊！连帝都不知道，那么......目光落在紧闭的手术室里。总觉得，是在把副族长的生命当死马医。心里没谱啊！
  上帝、耶稣、如来佛祖，希望......帝后真的有办法......毕竟是连风都无能为力，已经自暴自弃的手术。
  对方根本就是存心要置副族长于死地，要不是副族长极力避开要命的攻击，也许根本不用送医院了，也不用抢救了，就已经直接去见马克思了。光荣就以。
  “帝，为什么不让帝后知道您的身份。”还要他们配合演戏。直觉帝绝不是故意隐瞒帝后，不让帝后知道他的身份。
  黑暗帝国的主宰，炎黄的真正主人，这样的身份绝对能令全世界的男女为之疯狂，加上帝本身的魅力，想要那些为帝疯狂的男女，实在是不能理解帝此番的心思。为什么不让帝后知道。
  帝肆狂没有说话，依旧是站在手术室外。笔直的望着手术室，看上去好像没有听到自己属下的话。
  帝肆狂不说话，两个人也不敢多问，屏住呼吸的等待着。
  又过去半小时之久，就在红与青正要放弃站在一边等候手术结果的时候。帝肆狂说话了。
  “本帝没有把握，魅是特别的，现在本帝不能保证魅在知道自己的一切后，会不会离开本帝，所以......但凡有一星半点可能造成魅离开本帝的后果。本帝都不会去尝试......”简而言之，帝肆狂是没有自信。
  “所以，你们最好把嘴巴给本帝闭紧了。要是走漏了风声，本帝不介意送你们下地狱。”说完后，也不去看已经完全惊呆的属下。狠绝的警告着。
  想到过无数种原因，却没想到竟然是这么出乎意料的结果......他们伟大的帝，居然会有没有把握的时候......
  也同时深刻的了解到一件事实。他们的帝，对帝后是用上了真心，那真心的强度是无法想象的。他们的帝不仅恋爱了，还结婚了。这样的事情要是在帝国与炎黄公开，无疑是在投放惊人的原子弹。
  要是被世界知道，被曝光出来，也更是惊天动地的事情。
  黑暗帝国的主宰有了爱人......
  想想都觉得无比惊悚。
  令整个世界都惧怕的狠辣恶魔，绝情杀帝居然有了爱人......
  这件事情果然还是保密的好。
  “属下明白。”被自己帝的杀气锁定，两人赶紧表明态度。
  接下来便是关注手术室......
  时间在流逝......一个小时......两个小时............当天黑又天亮的时候......手术已经持续了整整九个小时。
  这样大型的手术，耗费的不仅是体力，还有心力......光是站在手术室外等着的人都已经身心疲乏。更何况是里面持刀的救护者。
  要不是不允许，帝肆狂真的很想冲进去，看看到底怎么样了。连他都难得的感受到疲惫，他的魅这几天陪着自己，本来就没有休息好。还要亲自主持这样耗费心神体力的手术。
  帝肆狂不出意外的心疼了。
  早上时分。青买了早饭回来。可是谁都没有心情吃。把所有的注意力都放在手术室里。这样的等待无疑是苦闷且煎熬的。
  而一直一言不发、犹如活死人的鬼魑在听到手术室门前传来哔......的声音。
  完全是反射性的冲了上去。
  刚好和出来的破风相撞。
  “风，风......莫回他......”此时的鬼魑真的很怕听到坏消息。但又不得不问。
  “这是我经历的最神奇的手术。很成功......莫回活过来了，连危险期都度过了，剩下的就是恢复。”摘下口罩，一脸倦容的破风先是发出感叹......然后面带微笑的宣布着手术结果......
  只不过......破风没有时间跟同伴们一起高兴欢呼。
  而是走到同样松了一口气的帝肆狂面前。
  “帝......阎先生他......”咚的声音......从手术室里传来......像是什么重物倒下的声音......
  本来听到破风宣布的结果，同样喜悦的帝肆狂，在听到破风说出阎先生三个字的时候......已经迅速闪身的进入到手术室里。
  刚好看到一脸惨白，大汗淋漓的阎倾魅虚弱倒地的画面。
  “魅......”从手术室里传来帝肆狂的嘶吼声......
  真是一波未平一波又起啊！


第七十二章：保姆帝肆狂
  自从阎倾魅为帝莫回做的手术成功后，已经过去十天了。而帝莫回这个一只脚已经踏进鬼门关的男人也在第五天的时候醒来。这大难不死必有后福，说的自然是别人。而帝莫回才醒来完全没有传说中的后福。才醒来被自己堂哥、接着到属下，最后是爱人给训斥的连头都抬不起来。只能乖乖的躺在床上。作出无声的忏悔。
  他这次遭难纯属活该，不好好的呆在族里，还有心情跑美国来**，感情是把两个多月后的家族聚会给忘得一干二净。要知道炎黄的家庭聚会可没那么简单。忙的事情多了去了。他这个主持人居然半路落跑，也难怪帝肆狂等人没有同情心的训斥他。
  当然帝莫回这次大难不死还是有所收获的，在魑的告知下，他知道自己伟大的堂哥结婚了，有爱人了。还是十分宝贝的那种。
  这样的消息自然是把帝莫回才魂归的三魂七魄给全吓跑了。过去好几个小时才慢慢的把这个绝对震撼的消息给消化掉。
  然后帝莫回绝对魑绝对是故意的。这才刚刚消化完的消息，自己还没有来得及发问。鬼魑又把自己堂哥跟自己堂嫂的微妙关系告诉了他。
  不出意外的，帝莫回继续被惊吓到。
  也太扯了吧！堂堂杀帝，竟然连真实身份都不敢告知，都瞒着，藏着。帝莫回觉得自己是不是身处在异度空间，身边的熟人也不过是外星人假扮的，怎么说的话，都那么不着边。
  不过这样的幻想帝莫回并没有持续太久，当自己堂哥如魔神降临的站在自己的床前，威胁着自己要是敢说漏了嘴，就直接送他去见列祖列宗的时候。帝莫回就知道，他堂哥还是那个绝对狠辣，杀亲嗜血没商量的恐怖男人。只有在对上堂嫂的时候，变得不一样而已。
  “魑，我什么时候能下床啊！”这手术真的很成功，帝莫回凭着自身的体质，恢复的很快。虽然离痊愈出院还要些时间，毕竟是身中十枪，他都快变成子弹超人了。不过这整天躺在床上，全身都快发霉了。
  帝莫回自认为他能够下床走动走动。
  于是便请求着一直在旁照顾自己的鬼魑，他的亲亲爱人。听说这次自己出事，魑差点疯了。真是该死，自己怎么能让魑面对那样的事情。所以......雪啊雪......你还真的只适合被堂哥整的生不如死。
  “帝后说了，你伤及心脏、肺腑，短时间内是不能下地走动的。”对于把莫回硬生生从鬼门关拉回来的阎倾魅，鬼魑是发至内心的感谢，还有忠诚。以往都是因为帝的关系，自己才会那样对阎倾魅，但是经过这次的事情。不管是鬼魑，就连红与青这两个黑暗帝国数一数二的人物，也是真心的感谢他，并发誓效忠与这位身份保密的帝后。
  至于破风这个首席医师，已经决定赖上帝后了，这些日子正琢磨着怎么拜师成功。
  所以阎倾魅说的话，鬼魑绝对会奉行到底。
  “不是吧！”虽然自己现在确实是呼吸还有些不顺畅，要是大力些的话，还会心肌疼痛，但是......短时间内是多少时间啊！他帝莫回不会得这样躺上大半年吧！
  “对了，魑，我堂嫂现在怎么样了。”闹归闹，帝莫回还是很关心自己的堂嫂加救命恩人现在情况怎么样了。自己醒来的时候，破风就告诉自己。堂嫂是怎么救下自己的，更没有想到救下自己的堂嫂会付出那样的代价。
  听到魑为自己描述当时手术完后的情形，帝莫回绝对是动容的，原来......堂嫂当时不是不想在第一时间出手救下自己，而是会付出几乎丧失性命的代价。这等于是一命换一命的事情，不是谁都能做得出来的。
  而且帝莫回自己也分析了一下，自己还是沾了堂哥的光，要不是为了堂哥，堂嫂不会出手的吧！不管怎么样他这条命是堂嫂用那样的方式换回来的。自己就算用尽一切办法，也要守护自己堂哥与堂嫂。堂嫂是真的爱堂哥吧！才会为了堂哥救下自己......
  “不是很好......不过有帝亲自照顾着，你就别操心，顾好自己吧！时间差不多了，把药喝了。”鬼魑端起一碗黑糊糊的药汁，一如既往的亲自给男人喂下。没错......这确实是中药，别意外在这美国还有中药这回事。美国可是有一条唐人街的。在那里......你绝对会能找到中药。
  而这药还是阎倾魅亲自配的药方，然后派人去抓的。至今，帝莫回的伤情都是处于绝对保密中的。所以抓药这种事当然是属下去办。
  至于帝肆狂是怎么照顾阎倾魅的......
  只能用无所不用其极来形容。
  美国同样有着不少产业的帝肆狂，正与自己爱人在一处清幽的豪华牧场里住下。
  而红与青这两大闲人还真成了闲人，本来以为能帮到帝的，可帝什么事都要亲力亲为，那他们只好看着帝为帝后忙里忙外的热火样。
  毕竟这样的奇景是难得一见的，再说又不是他们自愿留在这里的，是帝要求他们留下保护，可见帝对帝后的事情多么在乎。
  “狂呢？”虚弱无力躺在长椅上的阎倾魅，脸色始终苍白如纸，感觉这些天的修养一点效果也没有。不仅如此......
  此时的阎倾魅几乎全身瘫痪，才会这样无力的躺在长椅上，连说话都显得有气无力，气虚游弱。
  刚刚从休憩中醒来的阎倾魅勉强的动着脑袋，问着一直在旁守护的两名男子。
  “帝跟风熬药去了，倾魅你醒了啊！”红是个极为妖冶的男人，一举一动都透着妩媚，却极端的一点也不显女气，反而令人沉醉在那风华绝代之中。
  因为早就跟帝肆狂套好了说辞。所以这声倾魅，他们喊得很算是顺溜。
  “嗯......几点了。”看着艳阳高照，风景宜人，可阎倾魅却连眼皮都没有力气全部睁开。
  为莫回做手术果然把他的心神气力耗费的很干净。要不是这些年自己修身养性，身子好了许多，看上去与常人无异。要不然一台那样长时间的手术绝对会要了他的命。
  倒不是阎倾魅有所夸张言过其实，......而事实确实是那样，这也是阎倾魅心中一直保守的秘密。
  他遗传了自己母亲的特殊体质......能健健康康的活到现在，已经是奇迹还有自己不懈努力的结果。对于生命，阎倾魅在很早的时候就看的很透彻。对于死亡，也看的很淡然。
  以为自己就会这样漫不经心的过下去，等到死亡的降临，可是现在不同了，他有了狂，所以......他会活得很好，也必须活得很好。他舍不得狂。
  所以......还是瞒着狂好些，他不想狂为自己担惊受怕。这次的事情已经让狂如履薄冰。犹如惊弓之鸟。
  从晚上睡觉的时候，狂时不时的惊醒就能看得出来，他是多么的害怕自己出事。因为这些天身体的缘故，自己睡的不是很踏实。
  所以晚上狂的一举一动自己都知道的很清楚，就那么睁大眼睛的看着自己，几乎凌晨才睡下，睡下后时不时的醒来，小心翼翼的用手指在自己的鼻息下探视着。这些行为，无不让自己心疼万分。
  自己吓到狂了，才会让狂像惊弓之鸟生怕自己出什么意外......
  也使得狂这些日子来，什么都要亲力亲为，快赶上老妈子、保姆了，因为自己身体的缘故，每天都是狂为自己洗澡擦身，还要忍受**。
  自己喝口水他要先尝尝温度，吃饭也要试试味道，穿衣是他，生活细节都是他管着。每天抱着自己晒太阳，亲自给自己翻着一页页的书，让自己打发时间。
  每天给自己按摩四肢，为自己洗头......太多太多的事情，都是狂亲自完成的。
  本来狂是不会熬中药的，毕竟一个连火都不会打的男人，也别指望他能熬药，可是狂却很虚心的向破风学习请教。到现在，自己喝下的每一碗汤药都是由狂煎熬出来的。
  “魅，你醒了啊！累不累，要不要我帮你按摩一下。”这一直躺着不动，身体本就容易僵直，酸麻。刚好端着汤药出来的帝肆狂发现自己的爱人已经从睡梦中醒了过来。脚下的步子迈得更快。
  “要。”阎倾魅确实感到很不舒服。
  于是，帝肆狂便放下药碗，细心的为爱人按摩着四肢，这按摩技巧也是帝肆狂像破风学习的，再经过阎倾魅的口头改良。现在的帝肆狂绝对算得上是个合格的按摩师。
  “帝......有情况。”此时的青，向好丈夫的帝肆狂说着。
  “说吧！”并没有把注意力从魅的身上移开。现在的帝肆狂根本就没有从自己爱人连续吐血不止，继而全身莫名瘫痪的画面中走出。所以对于属下口中的情况，不是很热心。
  他心中只有阎倾魅，只希望自己的宝贝赶紧好起来。
  “上次伙伴不是回话找到雪的行踪了嘛！经过这些天的努力，已经知道，雪现在效忠于魔窟。”青很聪明，并没有说属下二字，而是说伙伴。
  “魔窟......”一边仔细的为爱人按摩着。一边品味着这两个字。
  “让他们马上去查魔窟。十天后，我要见到雪的人。”看来这魔窟就是当初雪背叛自己的根本所在。不过一个小小的家族旁支的继承者。根本就没有背叛自己的资格。
  雪......真是期待我们的见面......帝肆狂的神情越来越阴狠毒辣。他已经等不及展开报复了。
  “狂......我乏了。”阎倾魅却在此时说话了。
  “那我抱你回房休息。”帝肆狂收起魔性，小心翼翼的横抱起爱人，什么事都没有魅来的重要。让自己的心肝宝贝休息好才是真正的大事。


第七十三章：一个问了、一个说了
  当帝肆狂抱着阎倾魅回到房间的时候，把爱人细心的平放在柔软的床上，再为爱人盖上薄被，这一连串的动作，就像是刻在自己的心上，动作迅速干脆，还极其温柔。每一个细节都拿捏着既准确又到位。
  只不过......本以为会躺着闭目休息的爱人，却勉强的睁着双眼。
  “魅，不是累了嘛!”也跟着躺在床上的帝肆狂心疼的问着爱人。看着魅一直这么虚弱下去，真的是心如刀割。
  要是他早知道魅救下莫回会让自己虚弱成这样，甚至有生命危险。他是怎么也不会让魅出手的......就算是失去莫回的性命，自己也不要魅面临险境。因为在帝肆狂的心里，什么都没有阎倾魅来的重要。
  要不是亲眼所见，真的很难想象一个明明无比健康，身手与自己一般强悍的男人，会因为高度集中导致身心疲乏，最后倒地不起，短时间内身体机能速减，连行动能力都受到限制。
  一身无力瘫痪，还会莫名的咳血......
  这些种种对帝肆狂都是揪心之痛。一个人为什么会在转瞬之间，前后差异如此大。帝肆狂一直都想不通。不过是一场长时间的手术，在问过破风之后，也知道手术期间并没有什么怪异的事情发生。除了越来越苍白的脸色。
  魅......这难道就是你一直不愿出手的原因。到底你是怎么了？为什么连破风也说你只是身体过于虚弱，等修养好了，便会没事......如果真是这样，为什么我的心始终不安。
  帝肆狂直觉事情绝没有那么简单。可一时又说不上来，因为事实证明，经过无数的检查测量。此时的阎倾魅就是身体虚弱，再无其他。
  魅，放心，不管你怎么样，狂都会守着你！伴着你，你不能动，我就是你的双臂，双腿。不过我更希望你早点好起来。魅......你一定要好起来。
  “狂，雪是谁？”一直在心里对自己说，不要在意，可是从第一次听到这个名字，见到狂差点爆发的时候。阎倾魅就知道，自己不可能不在意。
  好像狂的朋友们都知道这个人的存在。而且不管是从谁的口中说出，都能引起一场暴风雨。
  这个雪......到底是谁？为什么有这样的能耐，让所有人都为他上心。就算是带着恨意的，也改变不了狂他们对此人的熟悉度。
  刚才听到红他们对狂的对话，本来以为可以忘记这个人的存在，但是......阎倾魅发现，自己做不到。
  他是个随性的人，可是在某些事情却很执着，比方说狂。自己可以不去过问狂的以前，狂的职业，可以不去过问狂的身份。只要狂是爱自己的，他真的什么都可以不在意。只要这个男人心里有自己。他就不会让狂为难，也不会去做让狂觉得为难的事情。
  可是这一次，阎倾魅真的很想知道，关于这个雪的一切。他与狂之间到底存在着什么？他们是什么时候相识的。为什么现在会反目成仇。这些他都想知道。狂的杀意不是假的，很强烈。这还是阎倾魅第一次发现狂的杀意可以强烈到那种程度。即便是面对冷氏兄弟，就是面对在夏威夷遇见的那三个冒失的男人。
  狂所展现出来的不过是本能的杀气。但是这个雪不同......他能引起狂更狂躁的杀念，这股杀念甚至能吞没狂的理智。
  所以阎倾魅在意了，也问了......
  “啊......雪......魅，你怎么会提这个人。”帝肆狂表情诧异的看着依旧强睁着眼的爱人。有些不解。
  “你只要告诉我，雪，是谁？”这一次，阎倾魅的语气虽然游弱，但是却更强硬了些。
  “魅，你怎么了？那不过是个无关紧要的人。不需要知道的。”帝肆狂确实是这么认为的。
  可是他这么认为，阎倾魅却不这么认为。
  “告诉我，狂，我要知道。”声音拔高了些。眼眶中竟然包裹着浓浓的水气。这是狂第一次拒绝自己，虽然两人相处的时间不是很长，可狂从来没有这样拒绝过自己，一直都很宝贝自己。这一点阎倾魅看的很清楚，也感受的很明白。
  可就是这样，阎倾魅心里才更加难受，为什么自己不需要知道，既然是无关紧要的人，为什么每次一提，都会有不同的表现。
  这时，帝肆狂才注意到，魅的不对劲儿......
  “魅，你是要心疼死我嘛！别生气，别生气，我告诉你。我全都告诉你......”看到爱人那一脸伤心难过的样子。帝肆狂发现自己真不是个男人。不就是一个人嘛！魅想知道就告诉魅啊！装什么深沉。真是该打。
  这下把心爱的人惹生气了，帝肆狂那叫一个心疼啊！抱起一身瘫软的爱人。搂在怀里，就像稀世珍宝一样。含着嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，小心的呵护着，生怕再恼了爱人，赶紧投降。虽然不明白什么魅对那个叛徒感兴趣。不过......既然魅要问，他也只好说了。
  虽然感觉很不爽！因为在帝肆狂心里，讲诉一个低级叛徒的过往，真是有失身份。也极其厌恶。不过......为了他的魅，就忍忍好了。
  “魅，那个雪其实是组织早年的叛徒。如你所想，我还有莫回跟红他们是从小一起长大的。我们从小一起受训在一个组织里，而雪也是组织从小培养的。”帝肆狂把炎黄简明称呼为组织。也不算欺骗自己的宝贝。
  而且自己说的是事实，红、青，鬼魑他们几个都是从小就被选定便跟在自己身边的培养的得力属下，当然还有那个雪。
  “然后了？”想不到还是青梅竹马啊！阎倾魅听着狂的讲诉，心里有些莫名的发酸。
  “在十年前，雪背叛了组织。”......
  “就这样，没了......”也太简单了吧！若是这样简单的背叛了组织，不应该引来狂那么大的反应，阎倾魅直觉还有别的事情。
  “当然不是，要是只是背叛组织，我估计连这个人都会在最短的时间里忘记。雪是个潜伏者，被选定的时候，便是一场阴谋。他的存在就是为了毁灭组织。”不过就凭他，也配......一个小小的旁支叛徒，哪里有资格知道炎黄的核心，根本触及不到炎黄的真实所在。他背后的那只黑手的主人也把炎黄想的太简单了。
  “那狂为什么那么恨他......”就是恨、很纯粹的恨。
  “在我很小的时候，父母就去世了，是莫回的父母，也就是我的二伯二婶一直在照顾我，把我当亲生儿子一样。给予我的爱，不低于莫回。可是雪在背叛组织的那一天杀了他们。而我绝不允许他活着。当时的场面很混乱，让雪逃了。这些年我一直在追击他，雪必须死在我的手上......”帝肆狂确实是个性子极其冰冷，狠绝的男人，但是再强硬的心也有柔软的地方。
  “狂，以后你不止有莫回，还有我。”真的好想抱着这个血腥狠辣却又感性的男人。杀伐果断，快意恩仇。狂是个真男人，他分的很清楚，对自己的人绝对的信任袒护。对敌人绝对凶狠残忍。
  听完帝肆狂的讲诉，阎倾魅觉得自己的爱人，真的很让自己着迷。他们的命运真的很相似。都在很小的时候失去了双亲。不过狂还有莫回这个血亲，而自己......以前没有......可现在不是有了嘛！他有狂......他的爱人。也是自己一生相守的男人。
  手上无力，可是阎倾魅用自己真挚的言语，真诚的眼神，向帝肆狂传达着深深的眷恋与安慰。还有鼓励。
  “对......我还有你，所以魅......永远都不要离开我。”帝肆狂收到爱人的眼神，双臂用力。让魅整个人都躺在自己身上。
  永远都不要离开我......
  魅......你对我是如此的重要......胜过生命。
  “不会得，我永远都不会离开你。”我要永远的伴着你，狂......我同样爱你入骨。  
  “天啊！我真的想吃了你，魅快些好起来......这一刻......我是最幸福的，魅，你幸福嘛！”自己的心被太多的喜悦充盈。都快涨出身体了。
  “有你，才会幸福。”真的好舒服，躺在狂的怀里，被紧紧的拥着，他一直都被幸福包裹着。宽下心来的阎倾魅觉得自己真的困了，不过这一觉......一定会睡的很香很沉。
  “狂......”已经有些喃喃自语了。
  “嗯......”轻轻抚着爱人的背，让爱人能睡的更舒服些，魅该休息了，刚才就看出倦意，只是为了问自己，一直强撑着。
  “那个雪，交给我。”让狂伤心，万死不以赎罪。
  “呃......”帝肆狂有些侧目。交给魅......魅要干什么？
  “我要他生不如死。”说完这句话后，阎倾魅再也抵挡不住睡意。闭上了眼睛。


第七十四章：敌影魔窟
  “考虑的怎么样？”这是一间极致豪华，又不失典雅的办公室，坐在沙发上的男子问着办公桌后坐在总裁位置上的碧眼男子，也是这间办公室的主人，更是这幢商业大厦的主人。
  休。斯诺......斯诺国际财团的执行总裁。在美国，在商界都有着呼风唤雨的实力。
  可就是这样一个国际性的财阀，却在短时间内被一股强大无比的神秘势力所全面打击，已经岌岌可危。
  而此时说出这样一句话的，正是前来帮助休。斯诺的又一神秘男子。
  “我凭神秘相信你？”碧眼微眯，如野兽般带着凶光，他的财团才出事，就有人上门来说能帮助自己渡过危机。有这么巧合的事情吗？而且......对方说的那个条件说然**......同时也很被动。休。斯诺作为一个绝对成功的商人，最不愿意的就是让自己身处在被动之中。
  “看来斯诺先生对在下还心有芥蒂啊！也难怪，在下这样前来，虽然是冒失了些，不过......斯诺先生觉得凯特拉斯先生的作保够不够分量......”男子显然很有自信怎么让休信服。
  一听对方这么说......休果然惊讶了一下......
  “你们已经找过雷了。”而且看对方的样子，难道雷已经妥协了。这次财团被莫名攻击，雷的风爵遭到同样的攻击。所以他们两人的处境是一样的。
  难道雷那边已经撑不下去......否则眼前这个男人不会那么说的。
  “是的......雷先生起初也是跟斯诺先生一样......不过......在看到我方那么诚恳，又真心实意的帮助下，凯特拉斯先生已经答应了我们的要求。现在就看斯诺先生你的态度了。如不出意外，在下可以直言坦白的告诉先生，你的财团，要是没有我们的帮助，最多明天下午......股市就会出现一个惊人的数字。到那时......斯诺国际也将不复存在。到时候不止是斯诺先生你自己......就连你身后的家族也会受到极大的牵连。”男子说的不是威胁的话，可比威胁的话更能震撼人心。
  其实不用男子说，休也知道自己财团的情况......
  “到底是什么人要置我们于死地。”这才是休不明白的。他们什么时候招惹了那么可怕的敌人。
  “这个我们还在查......不过......斯诺先生，若不是我家主人觉得斯诺、风爵两大国际财团很有可塑性，有无限的商业开拓潜质......是不会冒着招惹一个未知强大敌人的风险，出手相助的。所以......斯诺先生你考虑的时间不多了。”作势看了看手表......主人给出的时间真的快到了......要是休。斯诺死硬不答应的话。可以放弃招揽......
  “我答应......”商人就要有商人的果断......休。斯诺知道眼下是个什么情况。族里已经派人来接替自己了。哼......群趋炎附势的老东西，想夺了他的权，没门......
  “很好......我家主人果然没有看错阁下今天收市以前，你会看到满意的结果......”男子说着便要离开。
  “告诉我，我将要效忠的是哪方势力。”在对方开门离开之前，休说话了。
  “魔窟......”说出这两个字，男人闭门而去。
  魔窟......看来又是一个神秘的势力，自己的脑海里竟然没有这方势力的任何资料。
  “回来了”没有光线，看上去很昏暗......即便是白天，但是再深色厚实的窗帘全部拉上的时候，与黑夜无疑。
  只能看到一个背影，坐在椅子上，背对着门口......很深沉很神秘的姿态。
  “是的主人。”进来的男子正是刚才斯诺财团回来的男子。他此时正要向自己的主人汇报。
  “怎么样......”虽然是问话，却透着无比的强势与自信。
  “很成功，休。斯诺虽然要比雷。凯特拉斯要狡猾多疑些，也要更加谨慎些，但是......因为族里的不支持，他要是不能再最后时刻挽回局面，绝对会被家族所抛弃。休。斯诺是个绝对心高气傲的男人，平时又与族里不合。他没有退路......所以......一切都进行的很顺利。”如是把情况汇报。
  “很好......”......预料之中
  “主人，这次的事情还真的要多亏那股神秘的势力，不然我们想要招揽像休。斯诺，雷。凯特拉斯这样的男人，绝对会花很大的功夫。”看来不是有了那两大财团的危机，才要出手，而是本来就觊觎着......看来......这房间里的主人也不是什么善类。
  “查的怎么样？”......
  “没有头绪，攻击两大财团的势力就像经常做这样的事情，不管是从哪方面都做的滴水不漏。属下无能......”男子单跪在地......
  “无妨，事情要一步步的来。”坐着的人的语气听上去没有生气动怒的迹象。
  “不过主人......属下外出几天，发现了一些事情。”并没有起身，而是跪着禀告。
  “什么事？”......
  “有一股势力在查雪先生的行踪。同样很强大。”......
  “哦......是炎黄嘛！”那边也该有所行动了。这毕竟死的是副族长。
  “不是......”很肯定的回答。
  “这倒稀奇......雪自从离开炎黄后，就一直跟在我的身边，接触的人也是我所接触的，不可能有人知道他的存在。去仔细查查是哪方的动作。”脑海里虽然闪过一个名字。可又绝对不可能......便没有多想。
  “是，那属下告退......”
  “让雪过来一趟......”现在，雪还有利用价值。所以留在自己身边最好。黑暗中闪耀着一双银瞳。真是魔魅一般......不属于人类啊！
  “是......”
  门一关......又是寂静一片......
  “魅，魅......你觉得我穿这套怎么样？”帝肆狂就跟个模特儿似得，换了一套又一套的衣服。那股劲儿都一个多小时没有过去......
  “狂只是照个相而已，你不是去选秀......就这套了......”自己本来就身体弱着，不就少言了两句，没有发表意见。就造成了这样的结果。
  看着依旧堆满了整个沙发的衣服，阎倾魅觉得自己额头堆满了黑线。
  阎倾魅这么说，一旁的红、青、还有破风也是很赞同的点着头。
  “我只是希望能展现自己最完美的一面，跟魅你留下最美好的回忆。”帝肆狂向阎倾魅走来，坐在爱人的身边，没有觉得自己的行为有多夸张。反而觉得这么仓促的拍照，完全没有上次在夏威夷那里的正式，帝肆狂没有忘记自己是和爱人来蜜月旅行的，所以...在看到阎倾魅气色比前些日子好些的时候，就提议，在这里留下两人的结婚照。
  这个牧场的景色极为宜人，空气也很是清馨，有种远离都市尘嚣的轻松快意。
  而且阎倾魅也觉得这里不错，便同意了。
  “狂，在我眼里，你什么时候都是最好的。”所以不需要外在的装饰，只要是你，什么我都愿意。
  “这话听着舒坦。红，开始吧......要好好拍，没拍好看我怎么收拾你......”抱起爱人，朝着屋外走去。
  “是，我的帝。”红小声的说着，他敢不好好拍嘛！这些天都把他们当隐形人，今天倒想起他们这些属下来了。
  “狂，把这个拿着。”就在他们来到一棵大榕树下后，阎倾魅拿出一个东西塞到帝肆狂手里。又修养了好几天，虽然身体还是很虚弱，但是阎倾魅的四肢已经可以活动自如，但仍然使不上太大的力。
  “魅。这是什么？”拿起手中的墨蓝色宝石，半个拳头的大小，是没有经过任何机械加工，纯天然的棱角。以帝肆狂高人一等的眼光，也看得出来，这块宝石的珍贵。
  “墨蓝之光，墨奶奶的遗物。”对帝肆狂没有任何隐瞒。
  “魅，这东西不是该交给凌尧嘛？”帝肆狂有些奇怪，魅为什么会交给自己。
  “这东西现在属于我，这种块有神奇力量的石头，我希望你能带在身边。”在阎倾魅眼里，看到的不是墨蓝之光的价值，而是它的奇特力量。听墨奶奶说这块石头能在危难的时候发挥奇妙的力量，当初就是因为这块石头，墨奶奶才能逃过一劫......最后被自己救下。虽然自己也不知道那股力量是什么？但是......自己希望狂带着。
  “魅......”帝肆狂还是不明白。
  “我要你安全，我不能让你离开自己的组织，所以......我要你安全。”这就是自己唯一的希望。
  “好，我会把它带在身边......”帝肆狂没有多言一句，没有觉得带着这么一块半个拳头大的宝石在身边有点怪异。而是......心暖无比。这种被人疼着，关心着的感觉，真的很好。
  “帝......出事了。”向两个正对视着的爱侣走来的不是拿着相机的红，而是一脸严肃的青。
  “什么事......”......
  “说......”见青在看魅，帝肆狂不高兴了、有什么话是魅不能知道的。
  “魔窟出现、更出手了。”青说了......


第七十五章：血泪少年
  当爱人躺下休息后，帝肆狂走出了卧室。关房门的时候也是动作极轻。转身之时，惊爆杀戮。
  当再次出现在客厅的时候，帝肆狂是真正的地狱之王......
  所有的柔情，所有的似水，所有的在阎倾魅面前展现的一切，瞬间消失......
  此时出现在客厅的是黑暗帝国真正的王者杀帝。而不是堕入爱河的好好先生。
  已经等候在客厅的红三人也收起这些日子来与帝肆狂的朋友相称，兄弟相扶，有阎倾魅在时的调侃轻快。
  三个人的脸上都露出魔鬼一般的嗜血表情，这才是他们的真面目，都是身体里流动着最黑戾凶残，绝杀无情的血液，平时的妖冶，霸气，俊美不凡才是表象。这样的他们才是真正的自己。黑暗帝国是一个真正掌控杀戮的地方，属下就是属下，不能逾越半点雷池，否则不是帝惩罚，就是自己也会自我惩罚。
  “帝......”都恭敬迎接，不敢有一丝分毫的怠慢。这些日子来的平等待遇已经让他们浑身不自在了，再这么下去，迟早会暴露的。
  看着帝在帝后面前的随性，自在，可以说是平易近人。竟有些恍然，不过即便如此，他们也一刻都没有忘记自己的本份。知道帝那是权宜之计，不能让帝后看出破绽，所以他们只会配合，却不会真正的不知分寸的做一些不合时宜的事情。
  因为他们知道......帝还是帝，是他们最高的掌权者。除了在帝后面前有所不同。
  “说吧！控制下音量，声音尽量小点儿，本帝听得到。魅在睡觉。”虽然客厅离他与魅的卧房有段距离，不过以防万一，还是谨慎些。
  “是......”对着已经坐下的帝肆狂回答着，声音已经用到最小。
  “帝，你前段时间要属下等人封杀了斯诺、风爵这两大财团，可就在这两个财团已经岌岌可危，马上就要被收购的时候，出现了强敌介入。”青把刚才在外面没有说完的话说完，刚才有帝后在，这些话是不能说出来的。否则有的是帝解释的时间。
  “就是你刚才说的魔窟......嗯......本帝好像记得，雪效忠的就是这股势力。”帝肆狂全身依靠在沙发上，霸气凌人，杀意滚泄，一发不可收拾啊！手里把玩着自己爱人送给自己的墨蓝之光。眼双如鹰锐眼盯着手中的宝石，眼底闪过的精光与宝石上冰冷的光华交相呼应。骇人至极。
  “是的，帝......因为对方来的突然、也是雷霆之势，同时也在查我们的来历。以免打草惊蛇，暗部就先回了属下。让属下向帝您请示......是不是继续打压。”青说话的时候，也注视着帝肆狂的神色变化。希望帝不要因此生气。这还是帝国第一次被人背后一击，虽然谈不上损失，却已经处于被动。
  “本帝好像给的是十天的时间......”帝肆狂并没有对这件多说什么？而是说出了这样一句话......
   可就是这样一句话，已经足够说明一切......帝要的是最终结果，至于过程，不在考虑之类。而且这十天，是针对雪......
  “那两个财团就先不要管他了，本帝要在他们第二次东山再起、无比荣耀的时候......给以重击。”再次跌落低谷的滋味儿，一定很难受......比死还难受。
  就这么毁了他们确实太便宜他们了，敢觊觎他的魅，就要受到比死还要可怕的惩罚。
  以为找到了靠山嘛！那本帝倒要看看那座山的根基稳不稳，够不够为他们遮风挡雨。
  魔窟嘛！既然要玩......本帝就陪你好好的玩一把......
  这个世界已经太久没有这样的对手了，本帝已经迫不及待了......
  帝肆狂笑了.....可是无比的狰狞可怕，但是配上绝世的容颜，又显得那么贴切，这是个绝对可怕且疯狂无比的男人。任何惹上这个男人的人，最终都会后悔的。
  而看到帝肆狂的笑，红、青、还有破风这个医者也笑了，他们感受到自己帝那歃血惊天的气势，参合着无与伦比的血腥暴戾，真的是太令人振奋了。
  这代表......他们这段时间也不会太无聊了......身体里的暴力因子在叫嚣着。只有鲜血才能平息。
  这是一群疯子，一群真正的疯子。生命不过是他们玩乐的筹码。他们喜欢体验这样的过程，那将是多么的令人热血沸腾。
  “帝，还有一件事......”收起同样残忍可怕的笑，青又说话了。
  “说。”帝肆狂看似无常的把玩着手中绝世宝石。
  “在全力打击斯诺财团的时候，暗部在斯诺财团的一个地下势力处，发现了一个奇怪的少年。”青没有把话说完，当自己属下发现那个少年的时候是在一间有着数名男女的黑屋里，还有好几个孔武有力的保镖。不过......除了少年，全是失去生命的尸体。最奇特的是那少年衣衫残破不堪，却独立于尸体中央，没有表情，没有焦距，眼角含着一滴血泪，浓而不化。就如活死人一样的站着，直到属下打开门。那少年更是如救赎的天使，笑了......那是自我救赎，更是世上最干净纯粹的笑。
  “哦......人呢......”帝肆狂对自己的属下很是了解，要不是真的有些奇特，这样的琐事是不用回报给自己的。
  “正在路上，估计，快到了。”其实青也是先探探帝的口风，若是帝不相见。再让人带走。
  “送来吧！魅正需要一个打杂的。”帝肆狂说的自然是他与魅家里的那个已经被遗忘很久的书店。
  打杂的......
  帝说的话真是越来越深奥了。他们完全听不懂......
  下午时分......从那睡梦中醒来，眼睛刚刚睁开的阎倾魅就看到狂托着下巴，趴在床沿，等着自己醒来。一脸笑*，还带着讨赏的模样。
  “有什么好事嘛？”勉强的撑着自己起来，感觉还是力不从心，这时当然就是帝肆狂表现的时候，站起来，帮着把爱人扶起床。
  “魅，你怎么知道是好事，而不是坏事。”帮魅穿好外套，然后把爱人横抱起来，睡醒了就要多呼吸新鲜空气。
  “你脸上就写着好事两个字，说吧！我睡下的这几个小时，你又做的什么好事！”阎倾魅轻轻**的说着，即便是病着，也是如此的优雅，随性。
  “这么容易就被看出来了，难道本帝现在越来越不能隐藏自己的真实想法，该检讨检讨。”帝肆狂作出一副深思，自我醒悟的样子，倒是惹来阎倾魅轻笑出声，这个男人，总是这样油腔滑调的。
  “笑了......真好......魅，快些好起来。我喜欢看到你健健康康的样子。”低下额头与阎倾魅轻轻相撞。亲昵无间。
  “放心，我会一直健健康康的，现在可以说了吧！狂，你现在要把我抱到哪里去？”已经出了客厅，来到了室外。
  “当然是带魅去看天使啊！而且还是一个稀罕的血泪天使。”帝肆狂一脸的炫耀，好像那稀罕玩意儿是他发现的一样。
  阎倾魅觉得自己被狂给耍了......天使......这个世界上有那种神奇的东西嘛！即使有......也不是像狂这样的人能遇见的！
  如果狂说带自己去见恶魔，兴许自己还会相信几分......
  天使............
  可不就是天使嘛！
  精致俊伦的琉璃娃娃......纯净无暇如天使霞光，更像刚出生的婴儿，无尘无垢，干净的出奇。最出彩的是那右眼眼角的地方，一滴浓而不化的血泪，不似干涸的青黑，而是鲜艳朱红的晶体。
  “狂，他是？”想不到，狂还真的弄来一个如此少年，说他是天使，还真是不为过，可不就是遗失在人间的血泪天使。
  “他就是你书店以后打杂的。”帝肆狂宣布着站在大榕树下少年的命运。
  “抱我过去。”阎倾魅却觉得这个天使，少了灵魂。这个看上去纯洁无垢的少年，给人一种很空的感觉。那心......在哪里？是不见了，还是碎了。
  当帝肆狂抱着阎倾魅靠近少年的时候，那看上去精致无比的少年，有些微微的发颤，身体也在向后退。
  这样的反应使阎倾魅让帝肆狂停下来，心里直道......果然如此。
  这个少年......可怜......
杀帝的闪婚爱人  第七十六章：诱拐之想杀人嘛？
　　“你们三个是从哪里弄来的孩子。”在阎倾魅眼里，这少年可不就是个可怜的孩子，心没了，更是碎了......这少年看上去也就刚成年的样子，没有西方人的高达威猛，反而似东方人的纤弱无骨。茶色的碎发，宝蓝色的眼眸，带着琉璃的璀璨，整张脸只能用精致来形容。
　　本就白皙的皮肤不知道为什么在面对自己与枉时，愣是变得惨白起来，连最后的血色也瞬间退去。就像受到什么惊吓。惊弓之鸟般战战兢兢。
　　这样的变化让本来以为这孩子已经成为一具没有思想的空壳的阎倾魅知道......这孩子还有救。
　　既然是个自己看着还算顺眼的孩子，有事以后书店的免费店员，总要把那失去的魂给找回来。还有那颗没了或是破碎的心也补全了。
　　有了打算，阎倾魅当然就要知道这个突然出现在农场牧野的孩子是怎么来的。自己也没睡多久，怎么农场就多了一个人。
　　结果当自己问枉时.....枉却推的一干二净.....说这事与他无关，是红他们把人弄来的。
　　才有了现在这样的局面.....
　　阎倾魅整个人被帝肆枉抱在怀里，一身看似无力，却有着莫名的强势。被阎倾魅那半睁半闭的眼睛瞄着，红等三人觉得大大的不妙。
　　“怎么不回答，该不会是你们拐卖回来的吧？”一张口就是很能让人产生误会的话，可是能像阎倾魅把这样的话说的如此慢条斯理，清幽随意，气虚犹若的，还真是少见。
　　“当然不是。”拐卖，帝后也太能想了吧！他们黑暗帝国还需要拐卖嘛！多少人想要倒贴还要看自己有没有那个资格。就是有资格，也要看他们看不看的上，不光是他们要求高，眼光高。最重要的还有尊贵的帝，他的挑剔，无人能及。
　　所以阎倾魅这一开口，倒是把三个人给说的哑口无言。反而一时应对不上来了。
　　“魅，他是组织送过来的。”帝肆枉倒是聪明，直接把所有问题推的一干二净。
　　微微抬头，望着枉。严重无波动，这既然是枉组织送过来的，那么就不必再问了。
　　“枉，你发现没有。”此时他们已经从外面回到屋内，坐在客厅了，那少年却站的很远。整个身体几乎要藏在那酒台后面。本来干净的眼眸此时也充满着害怕与惊恐。
　　“发现什么？”抱着爱人。低头询问。
　　“这少年好像很怕我们两个，他............是不是见过我们。”阎倾魅中间顿了一下，又接着说道。
　　被阎倾魅这么一说，其他人也才注意到，这个血泪少年本来就像尊琉璃精致的陶瓷娃娃，可自从见到帝肆枉跟阎倾魅后，少年变得生动鲜活。
　　虽然有变化时因为害怕，但是这样的转变已经是惊人。
　　至于帝肆枉，也仔细观察了一下，还真是那么回事，破风他们看过去的时候，少年是没有一点反应感知的，就是个僵硬的躯壳，但是只要自己把目光落下，定格在少年的身上，少年顿时浑身发抖，仿佛自己是什么可怕的魔鬼。一直退缩着。
　　“红，把他拉过来。”这么逼着，魅看着会很累的。
　　果然不出所料，红就是靠近，拉着少年，他也像个无比乖巧的孩子，并没有多大的反应。可是.....当少年被红搂着坐在自己与魅的对面时。
　　那浑身的战栗颤抖不是骗人的。
　　“你见过我们。”阎倾魅直接单刀直入，只是不知道自己与狂来美国这些日子，是在哪里见到的......难道是......夏威夷。
　　“沙滩......沙滩............不要......不要碰我............啊...............爹地.........走开走开，不要碰我............爹地救我............啊......啊......不要、不要......”也许是阎倾魅真的没有恶意，而且看上去也很虚弱，应该没有什么危险。少年看了阎倾魅很久，才开口，只不过......这一口便是疯癫......抓狂悲鸣的模样......无助的嘶吼着......
　　“红.....”帝肆枉马上让属下制止少年疯狂自残的行为。眼里精锐，看来这个少年是在夏威夷的时候见到过他们。再联想到这少年是在休?斯诺的地方发现的，那么应该可以得出结论。以当时的情况，休?斯诺把自己与魅当成了新的狩猎目标，眼下的少年应该是被抛弃的玩物，而且以自己对那三个人的了解，这玩物是要被除掉的，不过............因为某些原因，少年活了下来。
　　黑屋，尸体。衣衫残破，狼狈不堪，现在的疯狂.....这些信息串联在一起，帝肆枉已经猜测出个大概。黑屋里死去的那几个保镖是想玩弄少年吧！只是发生了一点意外，比方说那颗诡异妖炙血泪。
　　看样子，有必要让属下查查这个少年的来历。倒不是怀疑少年，只是......他比较好奇的是，一个看上去唯唯诺诺的西方少年，是怎么活下去的。那一黑屋子的尸体，听青说，全都是被活活掐死，窒息而死的。脖子上都有着同样的伤痕，一击毙命，手段干净利落。都没有第二次出手。
　　相较于帝肆枉想的那么多，阎倾魅倒是没有多想。只觉得这少年很可怜。
　　“枉，就他吧！”这算是承认了少年的店员身份。
　　“魅喜欢就好。”而且本来就是要给魅打杂的，本来在想回家后，魅肯定是要把书店开下去的，这事魅有跟自己说过，而且没不打算招工，就他一个人经营就好，可帝肆枉总觉得不好，要是一个搬搬抬抬的，累着魅怎么办，自己不能每天的陪在魅身边，这有个人帮他，自己放心。
　　本来是想在组织里挑一个精明能干的，这下不用了，有这少年......自己更放心。说来说去帝肆枉就是不愿意魅跟别的男人相处，这个少年对魅而言就是个孩子，自己可以放心。
　　“可是现在这个样子不行。”对枉说着，就这样把少年带回中国，别说开张上工了，估计自己还得腾出手照顾他。所以阎倾魅的想法是趁他们还没有返程的时候，先把少年的心病解决了。
　　“交给我吧！”帝肆枉自信满满的把阎倾魅抱起，然后放在沙发上。而他却居高临下的站着，指着少年......
　　“本帝对你的过往一点兴趣也没有，不过本帝可以帮你报仇。”帝肆枉开始下饵。
　　本来被红压制住，不断挣扎的少年有了一丝停滞。
　　“不过，本帝觉得，由你亲自动手，效果会更好。”少年......刚才的疯狂里，不就是包含着浓浓的恨意与不干嘛！还有深深地哀伤。
　　这下少年彻底不动了，一直涣散的神志也在慢慢的凝聚着。空心的心有了对外界的反应与真实感。不再是活在自我编制的美好世界里。心在回到无比血腥残酷的现实中来。
　　心动，怜惜，激情，动容......短短的时间，连自己都觉得无比的快捷......就连爹地死在自己面前，眼里心里也只有那个人.....自己当初的心是被狗吃了吧！所以上帝要惩罚自己。无妄的爱慕，沉沦，痴迷，最后得到的是无情的抛弃，灭亲......这就是上位者的把戏，而社会底层的自己只不过是他们游戏中的玩物，得到了就可以随意抛弃。甚至无情的掩杀。
　　不仅如此，已经标志死亡的自己还有承受死前的凌辱......不要这么残忍......不要这么残忍好不好，他只不过是个平凡的少年，却因为有着罪过的容貌，便要得到这般苦难的折磨。不公平，上天为什么对他这么不公平。他只是期盼一份简单的爱，自己并没有贪图什么？金钱，地位，从来就不是自己所想要的。
　　曾经全心的付出......才一天啊！！！就沦为最可笑的话剧......
　　自己做错了什么？不是自己招惹的，为什么............这个世界上已经没有亲人的自己
　　，真的没有活下去的理由......即便是已经绝望的他，也不要在死前承受那样的凌辱......不要......绝对不要......
　　最后自己是怎么杀死那些人的，自己都不记得了，所以当企图**自己的人都死在自己脚下时......一时光明深入......那一刻......少年觉得自己得到了神恩的降临......上帝也在救赎自己对嘛......
　　他不要死，也不能死......他要报仇......
　　自己真的知道错了，爹地，我当初为什么没有听你的劝告，是罗亚害死你了。是罗亚的错。爹地，在天上的你会原谅罗亚对吧！
　　当初迷心的罗亚已经觉醒了，现在的罗亚只为复仇，罗亚会亲手杀了那个曾经自己奉为神的男人。罗亚会为你报仇的。
　　“我要怎么做....”这绝对是罗亚身经变故后，说的第一句完整清醒的话。声音还带着未脱去的稚嫩。果然......还是个孩子。
　　“你会杀人嘛？”帝肆枉嘴角掀起残忍的笑。这个表情，不错......很有发展潜质。脱困的小兽，伤愈蜕变之后便是血腥绝情的报复。
　　“不会......不过我可以学.....”罗亚看的出来，眼前可怕的男人有能力为自己报仇，可是他不愿。他要亲自动手。
　　“很好......接下来的几天，你最好学会怎么用枪。”很满意的点着头。
　　“好......”被红压制着，可罗亚的眼睛却透着无比冷绝又兴奋的光芒，前一刻还是天使，这一刻便是地狱的堕落天使。
　　“魅，一切搞定。”帝肆枉收起强势，一副讨赏的双臂撑在阎倾魅的身体两侧。
　　“你厉害。”从头到尾看的清清楚楚的阎倾魅，不得不说，枉在攻心方面，真是迅雷不及掩耳，快的令人心惊。

　　
杀帝的闪婚爱人 第七十七章：不用瞄准器的狙击手
　　清明鸟啼，虫嘶静域，和谐p快意，更是早晨的爽朗鲜活。大自然的风情魅力是没有国界的。
　　太阳永远只有一个，东升西落也是永恒不变的规律，当第一缕晨光披散金黄圣衣降临大地的时候，新的一天又开始了。
　　“想不到那小子福气不错，要知道青的枪法可是组织首屈一指的，除了帝那匪夷所思的妖孽枪法，就没有谁比的过青，帝竟然让青亲自教授那小子，看来......帝不光是在帮助罗亚，应该是想把罗亚训练成顶级的高手，好保护在帝的身边。”此时的红长发披肩，神态妖魅，看着远处的两道身影，耳边随时传来的枪声，记记干净利落。
　　“呵......不然你以为帝为什么那么好的心情，不过那小子天分不错啊！青也说了，一个从来没有接触过枪的人，能有那小子的进步，已经很不错了，青是个多么苛刻的人你我都知道，能从他嘴里说出这样的话，可见罗亚那小子的表现确实惊艳。”不似红坐在椅子上，破风倒是站在客厅门口，看着前面百米远处的一师一徒。
　　“不过......红......你可能不知道。”沉默了一会儿，破风说话了。
　　“什么......”挑着眉。
　　“帝后他......不是那么柔弱。”其实要不是这次副族长的事情，让阎倾魅虚弱成那样，给人的感觉就是不简单而却优雅俊伦的男人。与虚弱二字根本搭不上边。
　　“这个我知道......”还以为破风要说什么。
　　“我的意思是说，帝后他......很强。”当初在夏威夷的海滩上自己虽然是远远的看着，那三个男人也是由帝在对付，可是他看的很清楚，那些一看就不好对付的十几名精壮跋扈是怎么被阎倾魅迅速解决掉的，手段雷霆，更是强悍，出手不留情。那还是自己第一次在别人的身上惊异的看到了帝发狠动手的影子。
　　只不过帝表现出来的是，凶残，而帝后，却是从容优雅的吸血鬼，同样可怕致命。
　　“风，你是不是知道一些我们不知道的事情。”这回红不能镇定了，从第一次见到帝后，他除了对对象的出色感到惊叹外，真的看不出那样以为优雅温玉的男子会有着不同的手段。
　　可现在听到破风这么一说，真的是惊讶啊！
　　帝是没有弱点的，只有一个没有弱点的领导者才会把帝国带领到更高点。可是却在这个时候出现了帝后。
　　原以为帝后会成为帝唯一的弱点......更发誓要帮着帝守护帝后的一切安危。自己也做好了准备。
　　然而......破风的话，让一切变得诡异起来，再联想到帝后那连破风，以及破风老师都惊叹不已的医术，直呼神医的存在。看来......他们的帝后也不是什么简单的角色。
　　“是啊！你能想象一下世界上还有一个身手与帝并驾齐驱的存在嘛？那样的画面，一辈子都不会忘记的。”秒杀，当初在沙滩，帝后绝对是拥有秒杀对象任何人的实力。如同帝一般。强大的让人不敢相信，只会心里直呼:这还是人类嘛！
　　虽然没有见过帝与帝后的切磋，不过......破风凭着一位医者的敏锐度知道。帝后......觉不是那么简单的人物。
　　破风也不是故意把阎倾魅捧得那么高，而是越相处，越觉得是那么回事，这些天来，随着身体越来越恢复的阎倾魅，那无形中泄露出来的莫名威仪，还有强势。那种绝世上位者的气质......这些已经让破风更加奠定了阎倾魅在自己心中的巍峨地位，尤其是那让自己，以及自己老师都为之感叹的医术。
　　帝后......阎倾魅......是个让人不由自主就会信服的男人，也将是自己发誓要效忠一生的男人，不仅仅是以为阎倾魅拥有那个资格。更以为阎倾魅那种心性。为了副族长，甚至............差点丢失性命，这样的事情，是谁都能做的出来的嘛！
　　所以......他值得自己的用上衷心。
　　这下红完全惊住了，与帝身手并驾齐驱的存在，真的无法想象，破风说的那个人真的是帝后嘛？？
　　“以后你就知道了。帝后......绝对不会成为帝的弱点，更不会是帝的累赘。”破风知道红、青的心是跟自己一样的，已经发誓要效忠阎倾魅，可是他们却不似自己那么放心。越是强大的势力，若是出现一个弱方，还是致命的弱方，这要是被敌人知道并加以利用，会造成不可估量的损失 与危险。
　　“那我等着。”收起惊讶，两人继续把目光落在远处的身影身上。
　　时间过的很快，本来黄灿灿的艳阳已经白炽......温度也随着早晨的清凉而变得暖和起来。这本来就是一个靠近山体的农场，所以早上的湿度温度都要来的稍微低些，知道中午才会慢慢变得温暖。
　　“红，风，你们看到枉没有。”一个低沉清韵的声音出现在客厅。正是已经休息好的阎倾魅。
　　“倾魅，你醒了，今天的气色更是不错啊！”破风看着已经站在客厅里的男子，已经看不出前些日子的虚弱，慢慢的恢复到第一次见面时的红润健康。
　　这修养了二十多天，也该有好转了，不然帝都要心疼死了。
　　“嗯....刚才起来，已经觉得没有什么不适了，枉呢？”阎倾魅最关心的还是心里面的那个人，平时自己醒来的时候，第一眼看到的绝对是枉那张霸道英气逼人的脸，今天却连人影都没有见到，原以为枉在客厅，结果还是没有。
　　“倾魅，帝他到医院接莫回他们去了。应该快回来了，帝走的时候让我嘱咐你，你醒了就把中药喝了，我现在就去厨房拿，一直保温着。”破风一字不落的把帝肆枉走时对自己的交代又说了一遍。就怕帝后心里多想。
　　“就麻烦风了。”原来是去接堂弟，阎倾魅往外走着。
　　依然是如鞭炮声远远的传来......时而快，时而慢......时而利落，时而谨慎蔓延。
　　“看你气色变好，帝应该会放心了，这些天帝都快急疯了。”见阎倾魅向外走来，红自然不像面对破风时的吊儿郎当，也站起身来。虽然一直没有挑明，但是帝后就是帝后，虽然帝后不知道情况，但是他们心里都清楚的很，哪有帝后站着，他们坐着的道理。
　　“是啊！再不好，枉都快成老妈子了，这些天也麻烦你们几个在这里陪着，希望没有耽误你们的正事。”阎倾魅现在对于红等人，也已经不再像开始的见外。他看的出来这几个男人对枉都是真诚以对，所以，他也会拿出真心。
　　“说什么麻烦不麻烦的，大家都是兄弟。”心中恶寒淋漓，这样的日子还得演多久啊！帝啊！你啥时候把帝后搞定啊！说这些大逆不道的话，他自己心里都慎得慌。
　　“我们过去看看。”阎倾魅指着传来强身的前方，这几天自己一直养着身体，为了自己，为了枉，他是一点都没有让自己累着。他已经让枉担心太久了，所以他必须让自己快些好起来。
　　所以即便是知道这些天自己的小店员在受训，就是一直想看看情况都是忍着，每天都是青告诉自己小罗亚的进步，还有训练时的点点滴滴。
　　真是个苦孩子......
　　如果不是发生那样的变故，他应该是个最平凡的少年，本该平凡是福的，却长了一张最不平凡的脸。更是可悲的遇上那样的人。
　　在罗亚来的第二天，在饭桌上，他便把自己的一切一字不漏的说了出来。
　　“倾魅你没有问题吧！”那边是山脚下，就算是临近中午，周围的空气还是很潮湿，而且带着寒意。
　　这人才刚好些，可不能因为疏忽再出什么状况，到时候，帝绝对会刮掉自己好几层皮不可。于是红谨慎了，也变得更小心翼翼了，让一个行事乖张果决的男人变成这样，只能说帝肆枉的威压，大了去了......
　　“没问题，我已经好的差不多了。”现在的阎倾魅就是跟帝肆枉切磋几回也是没有问题的。
　　看着自己前段时间的虚弱不仅让枉如覆薄冰，连红他们也跟着紧张起来，其实自己真的没有那么弱。
　　“真的......”红还是有些怀疑。
　　阎倾魅什么话也没有说，直接用行动回答，朝着山脚下走去，而红也只好跟着。
　　等破风从厨房端着热腾腾的汤药走出来的时候，哪里还有人在。不过往门口一望，就看到已经快到山脚下的阎倾魅与红。
　　看来......还得拿回厨房继续热着。
　　“好了，今天到此为止。”在阎倾魅与红刚走进的时候，青便吩咐罗亚结束今天的训练。
　　“老师，我还可以再练一会儿。”虽然从早上六点到现在已经快六个小时了，已经大汗淋漓的罗亚却不知疲倦，没有放下举枪的动作，连头也没有动过，仔细的瞄着枪。
　　“罗亚，要懂得循序渐进，你已经很出色了。”青说着，然后向阎倾魅p红点了点头。
　　“老师，我可以再练一会儿。”真是固执的孩子。
　　“小罗亚，青说的没错，要懂得循序渐进，你该休息了。”在这带着寒气的山脚下还能练出一身汗来，阎倾魅的目光落在罗亚背上那已经完全浸湿的衣衫，不难看出这个孩子是多么的用心，只有全身心的投入才会有这样的效果。
　　而青正是因为罗亚的用心还有天赋才一直赞不绝口。
　　“店长您怎么来了。”这下罗亚有反应了。几乎是猛的一转身，果然看到阎倾魅优雅带笑的样子。
　　这声店长也是阎倾魅要求的。
　　“怎么，我就不能来嘛！”阎倾魅说话的同事，走到罗亚的身前，拿过罗亚手中装有实弹的??
　　“罗亚不是这个意思，那个......那个......店长这里凉，您还是先回去，不然帝先生要着急了......”这一焦急，眼角的血泪更是至艳无双。而且，店长是在干什么？怎么站到自己秒抢的位置上。
　　对于罗亚的疑惑，一旁的青与红也是疑惑的看着手持枪支，并没有多用心的瞄准，一连串的动作看上去都有些漫不经心，才刚一举枪............
　　砰............
　　那吊在山林间的玻璃瓶应声而碎......
　　砰............
　　一枪......
　　砰......砰......砰......连续无数枪......
　　枪枪命中那随风摇曳摆动的玻璃瓶，没有固定的位置，却神准无比......而且还是那样随意的一枪接一枪......几乎没有间隔......也就是说，根本没有经过瞄准。
　　这样的枪法......强悍......
　　在场的三人看着收势的阎倾魅......依旧从容雅韵。全都傻眼了，一个看上去跟枪一点关系也沾不到的男人，怎么会有这样可怕的枪法。
　　而红，眼底更是闪过兴奋的精光......想起破风的话......
　　青与红要稍微好些，但是罗亚就没有那么好运了，望着正对着露出温馨笑意的男人，罗亚脑海里却浮现出刚到这里时男人的虚弱。怎么才几天的时间，对方展现的是怎样的强大。
　　这个自己一直认为很温和的男人。这个自己比不用尽往后生命都要保护的男人，好像......比自己更强大的多。
　　罗亚暗暗攥紧拳头，现在的自己，根本不配保护店长，帝先生让自己变得强大，可现在的自己哪里够资格。光是刚才的一幕，罗亚发现，不够，自己的实力还不够......
　　自己掏变强，一定要变得更强。
　　“小罗亚......你以为枪是什么？枪可以是工具，可以是你的朋友，更可以什么都不是，关键是用枪的人，你有个很好的启蒙老师，青把你教育的很好。但是小罗亚......你是我的店员，你今后要做的是打杂，而不是杀人，所以......你报完仇，就是一个普通的人。不要执着于苦练用功，把自己逼得太紧可不好，你还小，有着大把的时间，我不需要你一夜成神，只需要一个有心的店员就可以了............枪......”阎倾魅说着目光只是那么一扫，半秒钟都没有......
　　砰的一声......
　　枪声响起......紧接着便是一只飞鸟落地。
　　抬枪，扣下扳机不过半秒钟的时间。
　　“曾经教我用枪的人，是个从不用瞄准器的狙击手，但从未虚发。所以射击不在于枪，而是人......别把自己逼得太紧，心态放平常些。店长永远都不会开除你的。”把枪还给了罗亚。
　　从不用瞄准器的狙击手............
　　这句话不仅在罗亚脑海里炸开了锅，更把青与红给惊呆了......
　　那不是......
　　那不是............
　　看向阎倾魅的目光里多了些什么？好像是崇拜............

　　
杀帝的闪婚爱人 第七十八章：传说中的枪神
　　世界何其大，人文地理，当真是无奇不有。一个乞丐都能闯出一番成就，造出一片天地来。所以这个世界上还有什么是人不能办到的，陆地的坦克，海里的潜艇，天上的飞机，太空的卫星。这些都说明了人类就是一个创造奇迹的鲜活存在。
　　所以有句话不是说：三十六行，行行出状元。
　　当阎倾魅把枪还给罗亚后，留下一句话后，就笑颜的走开了。不过还没有走出几步，就被青叫住了。
　　“倾魅，你，你的枪法是谁教你的......”此时的青神情看上去甚至是有些激动，这可是个奇迹啊！身为黑暗帝国的一员，更是帝肆枉的最得力，最信任的属下之一。身份更是不同，加上自身实力本就强劲，什么时候见他露出这样急切并激动的表情。
　　更像是一个普普通通的男子，好像见到了什么不得了的事情，人也跟着变得不一样起来。
　　“青怎么了？”阎倾魅倒是没有看出来，这青的表现比小罗亚还要反常。要不是倾魅故意露这么一手，而是听到青不时说着小罗亚有这方面的天赋，而且还不低，自己觉得何不成人之美，帮那两个要命的女人找个好点的接班人，不像自己，当年学这个要不是她们两个死皮赖脸求了自己整整两年。依旧锲而不舍，自己还真的不会拿起那凶器。
　　这样也好，看小罗亚人也不错，相信......那两个女人会喜欢的。只不过自己这一出手，好像不仅仅把小罗呀的注意力吸引住了，连青还有红，自己不是没有注意到那眼底迥异的崇拜。
　　这样的变化有点让人不习惯，这两个男人根本不适合露出那种神情，看来......他们是看出了什么？
　　真是的......那两个女人今年都多大了，早就退出江湖了，怎么几十年过去，还有人记得。阎倾魅敢打赌，那，两个女人隐退的时候，青p红绝对还没有出生，估计那会儿还在阎王殿排队等着降世。果然......祸水是没有时间断层的，祸害遗千年啊！
　　“是不是枪神，是不是枪神，他老人家居然在这个世上还有传人......”青干脆直接挑明问着阎倾魅。
　　其实也不能怪青这样失态，一个人在世上，要不是碌碌无为，要不是有所追求，朝着目标进发。
　　身为一个惯用枪的男人，当然希望在这个领域有着绝对王者的实力，这不仅是一个男人的坚持，更是原则，要嘛不做......要做就要做那最好的。
　　五十年前，这个世界上出现过一位在枪的领域里强悍无比的人物，关于他的信息和留言不少，可没有一个人知道他的真实相貌与名字，可不管如何。都抹灭不了他在这个领域里的不朽功绩，那是每一个用枪者穷极一生都要超越的存在。可是......至今没有人达到那个目标。当然也包括现在激动的青。
　　几十年前，他依然发布隐退的消息，这一消失就是整整五十年。
　　他是消失了，却留下了一个传奇，枪神，并不是他自封的，而是所有人公认的。
　　这样的一个神秘的存在，出现的时候如惊虹，消失的时候如烟云，根本让人捉摸不透，这样一个风一样抓不住的人物，现在却有传人在自己眼前。怎能不让青激动。用的还是枪神的成名技之一：无差别枪法。这样的枪法简直是所有狙击手的心中神技，更是一切被暗杀者的噩梦。
　　“枪神......”额......那两个现在应该是老太婆的女人，居然有个这么恶俗的绰号。阎倾魅一听就知道，青说的枪神绝对是他们。虽然这枪神二字形容的很贴切，但是......阎倾魅依旧有些恶寒。
　　“是的......枪神，难道对方没有告诉你自己的身份。”想想也对，毕竟是那样古怪的人物，没有告诉帝后是很正常的。
　　“呵呵......你好像对她们很熟悉。”呵呵......两位老人家还不敢在自己面前炫耀那种虚名。反正时间还早，而且枉还没有回来。这身体好不容易完好，阎倾魅也觉得该呼吸呼吸新鲜空气，走动走动，也比整日躺在床上来的舒服。双臂环胸，倒是有心情给青攀谈起来。
　　他们............
　　不愧是黑暗帝国的强者之一，就断是处于激动状态，也能在说话间听出不一样的东西。
　　“倾魅，枪神是两个人......”天啊！这是什么样劲爆的消息。从来不知道枪神会有两个。
　　“是啊！两个，两个让人很无奈的家伙。”都一把年纪了还装嫩，精神好的不像话，在学校更是横行霸道。而大家看她们是长辈，就由着她们闹。估计能震住她们的，就只有自己了。连其他长辈们也是拿两个老妹子没辙。只好睁一眼闭一眼。
　　“那，他们，他们现在......”其实青真的很想知道枪神现在怎么样了。此时的青浑身充满了惊人的气势，他想要超越现在的自己，那么自由挑战，不断的挑战。
　　“活得很好。”好的不能再好了。
　　“倾魅......”突然，青很正色的站在阎倾魅的身前，用着从没有过严肃态度笔直的站着。最后一个九十度的大鞠躬。
　　“青，你这是......”阎倾魅有些闹不明白了，今天的青真的很反常。
　　就在阎倾魅愣神之际，红与小罗亚都站在一旁看着的时候。
　　一个窒息的拥抱从背后环住了阎倾魅......
　　“枉你回来了。”没有挣扎，阎倾魅自然的顺势把头倚靠在帝肆枉的颈脖。不过愣神那么一下下，连枉靠近都没有注意到。
　　“怎么出来了，这里凉，我们回去吧！”刚刚回来的帝肆枉刚下车就远远的看到自己的爱人站在山脚下，便走了过来。
　　“枉，我已经好的差不多了。”所以不用紧张。
　　“我知道，只是还是担心你。”帝肆枉很想让自己放心，可是......短时间内没办法做到。
　　“嫂子。”这时，一个突兀的声音响起。不是刚出院的帝莫回又是谁呢！不过这声嫂子喊的还真是经典。
　　至少阎倾魅的额头就划过几条黑线，倒是帝肆枉，听的很舒服。
　　“莫回，说了叫我阎大哥。”这个堂弟，有点油腔滑调，却不让人讨厌，反而令人震慑，看着一旁已经恢复的差不多的男子，身边跟着鬼魈。是个与枉同样站在顶峰的男人，虽然不似枉的狠辣霸绝，却是笑里藏刀p绵里藏针。危险之极。
　　“叫嫂子多亲切啊！”帝莫回对于这个嫂子那是满意的不得了。越看越觉得自己堂哥眼光太好了，看着他们两个倚靠在一起真是天生一对。
　　“这是什么情况？”帝莫回还是被仍然没有起身的青的举动弄得有些疑惑......这里是不是发生了什么？青这是在行大礼啊！又看了看自己的嫂子。
　　“魅......”帝肆枉当然也有注意到，只是，他并不是多话的男人。
　　“青，你起来吧！我会找个时间的。”至于是什么时候？就要看阎倾魅的心情了，至少短时间内，他是不打算主动联系的。
　　“那就谢谢你了倾魅。”虽然没有给出准确的时间，但是青相信帝后，既然是答应了，那么......自己只需要做好准备等着。
　　青的这声谢谢让刚来的帝肆枉，帝莫回p鬼魈还有跟过来的破风都有些模糊。
　　这点时间，他们之间是不是发生了什么事情。
　　“倾魅他是枪神的传人。”还是一旁的红把疑惑解开。
　　这下周围的气氛又出现短暂的窒息。
　　“枪神......难道就是当年爷爷亲自出马招揽都被回绝p没有结果的枪神。”在炎黄，没有人不知道枪神这个名号的。那可是老族长生平第一次亲自礼贤下士都没有成功的传奇人物。在老一辈的记忆里都留下无可磨灭的痕迹。
　　因为当年爷爷失败回来后，不知道什么原因竟然就留书出走。把位子传给了大伯也就是他堂哥帝肆枉的父亲。就再也没有回来过，现在帝家就只剩他们两个了。
　　因为在二十年前，他们收到了爷爷的骨灰，还有炎黄的族长传承钥匙。那是开启炎黄禁地的重要东西。
　　“是的，莫回，就是那位枪神。”不过不是一位，是两位，这一点青此时没有说，他后面自会向帝汇报。毕竟当年老族长离族的事情真的有些奇怪。还有二十年前，老族长的骨灰到底是什么人送回来的，那几十年老族长又是在哪里度过的。
　　“魅，你认识枪神。”就连帝肆枉也多问了两句。
　　“枉想知道什么？我都会告诉你。”阎倾魅光是从刚才莫回那诧异的表情里就能看到。这中间有什么事情是自己所不知道的。而且......绝对跟那两位老者有关。
　　帝肆枉没有说话，眼神更是没有变化，看着阎倾魅的目光一点都没有变。只是紧紧的收紧双臂，抱着自己的爱人。
　　“我什么都不想知道，过去了就让它过去，我有你便好。”帝肆枉说着。
　　这时阎倾魅的心里却在短时间内做下了一个决定。他该为枉，做点什么！
　　
　　杀帝的闪婚爱人 第七十九章：事出突然
　　当一行人回到室内后，阎倾魅先是很自觉的喝下今天的汤药，然后让帝莫回做好，自己为他做个最后的检查。
　　此时的阎倾魅就像一个专业的老中医，仔细的为帝莫回搭着脉，一丝不苟的样子，看的出来他的用心，知道是神奇的中医，其他人都默契的保持安静，帝肆枉更是难得的松开一直对爱人的拥抱，大刀阔斧的坐靠在沙发上，目光微沉，好像在想着什么？
　　还有点难为的样，因为眉宇间有些微微的收紧，嘴角也是微微的紧咧，像是在做着很大的决定。
　　而鬼魈则是带着同样的目光与帝肆枉对视了一眼。这微妙的接触，让警觉性一直很高的红p青还有破风三人都察觉到了。
　　投来目光，眼神带着询问，当然没那个胆子看向帝肆枉，而是默契的望着鬼魈，希望能得到一点消息。只不过鬼魈也是轻轻摇头，表示不好说。
　　而一直专心给帝莫回把脉的阎倾魅也在一分钟后收手。
　　“嫂子，我身体怎么样了。”虽然已经经过无数的检查表明自己的身体已经没有什么大碍。最多休养一些时间，就又能活蹦乱跳了，可自从有了阎倾魅这号人物，帝莫回无论如何还是想要得到自己嫂子的断言，才能真正的安心。
　　这样的信任来的就是这么的快。
　　“你恢复的很好，看来鬼魈把你照顾的很好，现在就是几处枪伤完全结疤伤愈就没有一点问题了，这半个月不要有什么大的动作，好好的修养，保证一点后遗症也没有。”阎倾魅也轻松的靠在沙发上，语速不快不慢，娓娓道来。
　　“会的，真是麻烦嫂子了。”对于阎倾魅，帝莫回是真心接纳的，相信就算没有阎倾魅的舍命相救，自己也会真诚接受堂哥的这位爱人。因为阎倾魅是个极具魅力的男人，那种别样的祥和，还有气质，温润优雅，不管面对什么事都从容应对p不见起伏。骨子里又透着坚毅与高贵，这样的男人，真的很出色。
　　“不麻烦，都是一家人。”既然纠正不过来，阎倾魅也就欣然接受，本身就不是个喜欢追根究底的人，嫂子又如何，自己并没有觉得自己受到了屈辱，反而是一种家人的亲切。
　　听到阎倾魅那么自然的说着这样的话。帝肆枉跟帝莫回都有些微楞，随后就是全然的喜悦。
　　是啊！都是一家人，干嘛客气这些。
　　“魅......”现在是午饭时间，可是......大家好像都没有要吃饭的意思。都坐在客厅里，包括罗亚都静静的坐在客厅，越来越有神的眼眸看着现在的画面。
　　因为经历过生死大劫，也算是脱胎换骨的罗亚有些常人无法想象的敏锐度。这也是为什么他在枪法射击方面有着不一样的天赋。他感觉的出来。今天的帝先生好像有什么事要说。却又像在顾忌什么......迟迟没有开口......
　　就这样一直静静的坐着。知道开口......
　　本就喜静的阎倾魅到没有觉得这样的环境有什么不好。以前他在山林间能静静的从早上呆到入夜时分。每天如此也没有关系。
　　所以这样的静坐，对阎倾魅而言，不管同样，也就没有去察觉空气里弥漫着淡淡的压抑。
　　“怎么了枉？”坐的好好的，一下子就把自己抱个满怀，头埋在自己的锁骨。
　　不过很快的，阎倾魅就感受到锁骨处传来一股温润之气，还有那酥酥麻麻的触感，心头一紧，这个枉感情是在吃自己的豆腐。还吃得不亦乐乎。
　　这舌尖舔不算还用上贝齿轻咬，要不是场合不对，阎倾魅都有些无法自缢的轻哼出声。
　　自己本来就不是个重欲的人，可是枉却总能轻易的把自己所有的热情挑拨出来。虽然至今两人就有过一次亲密接触。完美的结合，但那次的疯狂，在倾魅心里留下重重一笔。所以......帝肆枉这样的举动，很快便挑起倾魅的**，虽然不重，却让倾魅脸上开始发热发烫，变得微红。
　　呼吸也跟着变得急促喘息起来。
　　因为两人平时就这么如胶似漆，跟个连体婴一样，所以这样亲密的相拥紧抱并没有惹来其他人的多想。
　　只不过......阎倾魅却服了枉，这可是客厅，还有人在......枉到底在发什么疯啊！于是......阎倾魅采取了行动，一只手探到了帝肆枉的腰间，在那柔韧的地方......一个三百六十度旋转，还是很大力的......
　　这一拧......帝肆枉疼得直接跳起来。揉着腰间被‘残忍’对待的地方。
　　“魅，你下手也太重了吧！我可是你老公，你爱人，怎么能那么大力的掐我啊！”帝肆枉觉得自己很委屈，爱人身体好了，自己刚才也是情不自禁啊！嗅着魅身上干净的香皂味，就想把魅给就地正法了。
　　“你自找的。”阎倾魅有些哭笑不得，这到底是谁的错啊！枉也真是够理直气壮的，单手撑着下颚，庸雅的斜视着自己的男人。不打算让他胡闹下去。
　　帝肆枉这一闹腾，在场的人目光从疑惑到看见阎倾魅颈脖间的红红点点时就知道是怎么回事。感情刚才帝那么煽情的语气神态不是要对帝后说什么？而是勤勤恳恳的偷香啊！
　　尤其是帝莫回，看到这样的情况，真的是对帝肆枉很无语，堂哥你这样要拖到什么时候。
　　看来还是得我出马......
　　这时间就那么点，再说不清楚，等人来了看他怎么解释。
　　“嫂子，哥是有话要跟你说。”......
　　“有话跟我说。”阎倾魅看向帝莫回，又看了看已经变得正色枉。看来还真的有话跟他说。
　　“说吧！”枉刚才眼底闪过的浓浓不舍是怎么回事。难道......
　　“魅，要不要跟我一起回组织！”帝肆枉重新坐下，双臂自动的环住魅的腰，头挂在魅的肩上
　　，忧忧的说着。
　　“不要......”看来还真是，枉要回组织。自己很高兴能听到枉这样的话，表示枉不愿意跟自己分开。不过......枉的组织，他是真的不想去。自己是枉的爱人。枉在组织里一定有着超然的地位，那么自己就更不能去。
　　像那样杀戮的组织，越是被重视的属下，越是会被监视掌控，自己不能成为枉的拖累。不能让他们组织更多的人知道自己的存在。
　　虽然眼下也有着枉的同伴，但是自己看的出来，他们都不会出卖枉的。所以......自己不会跟着枉一起离开。
　　而且看枉这么为难的样子，如果不是事有紧急，枉是不会在这个时候离开自己的。
　　自己不光是枉的爱人，更是枉的家人，他会在家等着枉的归来。看样子这蜜月也不能进行下去了。自己也该回家了。不过他跟枉还年轻，有的是时间，想来几次蜜月都行，而且......这一趟自己也是不虚此行，至少，自己认识了枉的伙伴，见到了凌尧，有了一个新的家人莫回。这些都够了。至于中途出现的麻烦，都已被阎倾魅所淡忘，心里只需要留下最美好的东西便可。
　　“魅，我希望你跟我一起。”虽然早猜到魅的答案，可是帝肆枉还是不想跟爱人分开。这次事情来的突然，他也没有想到这次那些老家伙会态度如此强硬。
　　不过......
　　帝肆枉眼底闪过狠毒，打扰他跟魅的蜜月旅行......哼......就算是当初老头子留下的监督者又怎么样......看着不爽自己照样杀了他们。
　　阎倾魅没有看到帝肆枉眼底的血气，可是其他人都看到了，看来............这次回去......怕又是一场腥风血雨。
　　那帮子老东西也真是的，老了就该颐养天年，干嘛非得倚老卖老，还在这个节骨眼上扫了哥的兴致。这不是找死嘛！帝莫回最清楚里面的事情，看样子......这次回去又得忙了。
　　“不了，你们回去就好，我明天就跟小罗亚回中国。你就帮我们把机票定好。放心，我会照顾好自己的，你也是，组织里的事情忙完了，记得早点回来......我在家等你。”都是两个成熟的男人，并没有过多的伤感......
　　只有帝肆枉......目光炯炯的盯着阎倾魅，好似看不够一样......
　　“魅......”轻声唤着。
　　“嗯......”......
　　“你的身体是不是真的好完了。”问的很认真。
　　“不要担心，我真的已经一点事情都没有了，所以你可以放心回去............枉你干什么......”阎倾魅话还没有说完，就被帝肆枉横抱起来。
　　“你说我要干什么......”此时的帝肆枉，有着说不出的魅感，眼底尽是**之火。
　　被这样炙热的目光锁定......阎倾魅有些无言，不过双臂还是自然的环上了枉的脖子。
　　这个枉......
　　也不知道掩饰一下......
　　就在众目睽睽之下，阎倾魅被帝肆枉这匹饿了很久的狼，抱回了卧室，开始了那要干什么......

　　
杀帝的闪婚爱人 第八十章：意外的造访者之请求
　　仰望着天空，目光注视着那一架飞往中国的国际航班，魅......我的魅......放心，我很快就会回去陪你的。要等我哦......
　　飞机很快就窜进了云层，看不见踪影，可是帝肆枉却始终没有离开，站在机场外围已经两个多小时了。但是没有一个人敢上前去打扰他。
　　就连帝莫回这个唯一有足够分量的男人，也不敢在这个时候去打扰自己堂哥的思念。
　　可不就是思念，这人才刚走，帝肆枉已经觉得心有些发疼。真的舍不得。
　　“走......”帝肆枉猛然一转身，不再去看那让自己想要不顾一切追赶上去的爱人。又不是不能相见了，这事情一处理完，自己定然在最短的时候里回到魅的身边。
　　帝肆枉大刀阔斧的走开，身后自然跟着帝莫回等人。一路上谁也不敢啃声，甚至大气都不敢喘，都不敢去招惹满脸阴霾的男人，心中更是把那些不识相的老家伙无声的咒怨个彻底，要不是他们，帝也不会变得这么可怕，一触就炸。
　　跟在帝身边的他们最是感受至深......这样的日子，还会持续很久，知道帝回到帝后的身边。原以为有了爱人的帝会稍微有所改变，毕竟这些天来他们的眼睛都看的很实在。帝原来可以那么温柔，那么小心翼翼，那么轻言细语。那么......平易近人，而不是高不可攀，令人神往，
　　可曾想，有了爱人的帝会变得更加不耐，更加狂躁，稍有不顺，就有暴走的迹象。如果说以前呆在帝的身边那是陷雷区，现在直接飙升到一个不可思议的地步，分明就是一个移动的核弹厂。现在他们只期盼，这次的家族聚会早点结束。不然......日子没法过了。
　　而此时飞机上阎倾魅，几个小时过去了。却一点睡意也没有。
　　“店长......”已经睡过一觉的罗亚看着身边的男人，一手支着下巴，看着窗外的云层，一手拿着一本倒着拿的书。整个人就像失了魂似得，没有重心。
　　罗亚看的出来，店长是在想帝先生，两个是真心相爱的人，小小的分别也会产生无比的想念。罗亚很向往这样的爱情，不知道自己还有没有爱人的心。本来已经死去的心在看到店长跟帝先生之间的深情后。又有了一丝期盼，不知道自己这辈子还有没有那个福气，不管是爱人还是被爱，已经残破不堪的自己......看来期盼也只能是期盼。
　　“嗯......”听到罗亚的叫喊，阎倾魅显得有些漫不经心，但也恢复了他。
　　“店长，中国是个怎样的地方。”以前自己还在学校的时候，刚好有结识一个来至中国的留学生，他们还成为了很要好的朋友，所以自己也学会了华语。不过说的不是很溜，不过现在的情况，看来以后要多学习，自己有了底子，这在异国生存不会多难。
　　当时自己的那个同学就跟他形容过那是一个多么神秘的国度。心中一直很向往，也曾心动过去中国旅行却一直没有机会。现在真的有机会去。心中难免激动。
　　不过激动之余，该是伤感难过......要是当年的他知道自己遭遇了什么事......一定会看不起他这个同学吧！毕竟他是个那么骄傲的人。说起来......他们已经有四年没有联系了，不知道他......回到了自己的祖国。是不是依然那般出色骄傲。应该会吧............
　　“在想什么？”本来要回答罗亚问题的阎倾魅正要跟他交流时，才发现对方自己倒是先进入到了某种回忆中。
　　“啊......没、没想什么？”自己这是怎么了？竟然走神了。不过......脑海里那本来已经模糊的脸好像在慢慢清晰中。
　　“想知道中国是个什么样的国家，那你真是问对人了......”于是......一个想知道，一个又一时睡不着的人，就开始了一段长时间的交流，这一讨论就是好几个小时。
　　即便是罗亚听的入迷......如痴如醉，还是抵不住睡眠的**......当罗亚再次陷入睡眠的时候......
　　阎倾魅依然毫无睡意......关心的为身边的少年盖好毛毯，他们因为在头等舱，而且事先打过招呼，不要人进来打扰，有需要会叫的。所以......这里很安静。
　　“枉......我想你了。”喃喃自语后，阎倾魅又看着窗外，静默不语。
　　因为帝莫回的事情，本来已经尽量不让族里那些老东西知道的，可没想到还是有人不安分，钻了空子，知道了这段时间都发生了些什么？于是也不出意外的惊动了那帮老家伙。
　　所以才有了帝肆枉不得不马上回到族里主持大局的事情。而且家族聚会本就是一拖再拖。还突然发生了这样的事情，看来是不能再拖了。
　　不然......那些来家伙也不会亲自出马，把族长与副族长恭请回炎黄......
　　“什么事？”回来炎黄已经两天了，可帝肆枉就一直没给过好脸，连面无表情都少见，而是整日阴霾狰狞，好像随时有杀人的冲动，也正因为这样。
　　那几个本来想要找帝肆枉说说谈谈的长老们见这样的情况，也是心虚得很，这两天都是躲得要多远有多远，这人既然回来了，他们也不再担心，再过几天家族聚会一开。所有事情一了解，那么............最贵的族长大人还是回到自己的领域好些。
　　这样危机无处不在的感觉，真的是让人不得安生。
　　虽然副族长同样让他们惧怕......但是......也比不上族长的可怕。虽说他们都一把年纪，什么场面没有见过，但是对于帝肆枉......他们是真的很畏惧，发至内心的畏惧。
　　而整个炎黄，也只有那几个人知道帝肆枉为什么会这样，无时无刻都在释放阴冷毒辣的威压。让人稍微靠近都有种窒息的感觉。而且这种话感觉还随着时间越长变得越发的凌厉残忍。
　　致使到现在除了帝莫回能顶住压力靠近帝肆枉外......根本就没有敢于靠近帝肆枉。因为......谁都不想那么窝囊的活活被吓死。
　　此时......帝莫回也是战战兢兢的。
　　心里直念叨着，哥啊！我可是你亲弟。是你老婆的小舅子。我可是喊嫂子的，别一个不爽就把我个咔嚓了。
　　见自己堂哥终于有点反应，帝莫回差点感动的哭出来。
　　“那个......哥，有人想要见你。”帝莫回深呼一口气，把要说的话一口气说完。
　　“见我......”帝肆枉倒是奇怪，谁能找到这里来，就为见自己一面。
　　“谁......”帝肆枉又说话了，虽然那神情凶恶无比，不过帝莫回倒是早已免疫。很快就说出了一个名字。
　　“卡修......他怎么来了，魅不是让他送凌尧去德国嘛！”帝肆枉倒是没有料到会是奥古斯都?卡修找上门来，要是他的话，还真知道炎黄所在。
　　三年前他可是在这里呆过一段时间的，然后又随自己去了黑暗帝国。
　　“卡修也知道嫂子的事情。”帝肆枉呆的地方都是闲人勿进的，所以帝莫回这么一说，还真没有别的人听到。也从不顾忌什么？想说什么就说什么。更何况这几天堂哥在大放杀气，谁不怕死啊！躲都来不及。就他......这个当弟弟的得一直任劳任怨，现在沦落到当个传话的。
　　杯具............
　　“哥，凌尧是谁啊?”让卡修那个那人送另外一个人去德国，这事儿堂哥没跟他提过。
　　“卡修知道，至于凌尧，他是魅收养的孩子，就是墨凌尧。是魅的弟弟，以后也是你的弟弟。”帝肆枉好心的为自己堂弟解惑。
　　原来如此......
　　“带他进来吧！看来他消息挺灵通的，知道我回到了族地。不过......卡修这个时候找来......”不知道有什么事，该不是凌尧出事了吧！要是那样......自己绝对要宰了卡修，魅那么重视的养弟，要是在他手上出事，要是魅知道了，绝对会很伤心，而自己最见不得的就是魅的伤心。
　　帝肆枉吩咐着自己的堂弟大人带进来。到后面亦然是自言自语，最后已经陷入自己的思维中。
　　当帝肆枉回神后，帝莫回已经带着卡修进来了。
　　看到卡修一派轻松的样子，帝肆枉的心自然的落了下去，看样子不是凌尧那小子出事。这扎上自己，看来是有别的事情。
　　“什么时候回来的。”毕竟过去这么多天了，去一趟德国用不了多少时间。只是既然不是凌尧的问题，那么这个男人专门跑这么一趟。到底是为了什么？
　　帝肆枉猜测着......不过并没有扰乱自己的心绪，要不是看在自己小舅子的份上，自己兴许都不会待见他。帝肆枉可是没有忘记当初卡修对自己跟魅的事情。
　　居然胆子大到挟持他们......
　　“昨天刚回来。”已经坐下的卡修没有什么好隐瞒的。
　　“昨天......你在德国呆了将近一个月。”看来......应该是为了凌尧，魅的眼光不错啊！这个男人对凌尧好像势在必得。
　　卡修没有否认，点着头。
　　“那你到这里来是......”帝肆枉没有把话说完。
　　“我这次来时想得到阎先生的准许，让我拥有进入那所学校的资格。”卡修把自己的目的说了出来。目光也开始扫视着。怎么没有看到小懒熊的哥哥......阎先生怎么没在。
　　而帝肆枉在听到卡修的话后......沉默了。

第八十一章：难以进入
　　卡修是被魅叫去送凌尧回学校的，这个帝肆狂自然是知道的，但是现在……
　　卡修却特地找来请求魅准许进入学校的资格，不就是一个学校嘛！相信就算有什么特殊的情况，以卡修的能耐，根本就不是问题。那么现在又是什么情形？看样子卡修是以为魅跟自己在一起才找来的。却不知自己也有所顾及，根本不敢让魅知道自己的身份。
　　“魅不在，他回中国了。”帝肆狂也没有隐瞒，他现在比较好奇的是，为什么卡修进不去的学校要得到魅的准许才可以进去。难道魅在那所不知名的学校还有着不一般的身份。
　　“什么……不在……那真是打扰了。”卡修也是个雷厉风行的男人，一听到自己要找的人不在，便一刻也不见停留。看来不是一般的赶。
　　“站住……”卡修才起身，礼貌的准备离开后，就被帝肆狂给叫住了。
　　“卡修，本帝很想知道，是什么样的情况，让你急成这样？难得来一趟，就在炎黄多住两天再走。”自己想要知道的事情没有说完就想离开，有那么容易的事情嘛！
　　这话要是还听不出什么意思来，那奥古斯都。卡修就不再是奥古斯都。卡修了，跟街边的浪人没有区别。蠢钝至极，何言睿智。
　　不过卡修并没有坐回去，因为他真的很赶，自从把小懒熊送回学校后，自己再也没有见到过他，也没有那个机会见到。本以为自己可以趁着小懒熊回到学校后在德国多停留些时间，好好的跟小懒熊相处一些日子，培养感情。可没有想到，事情的发展根本在小懒熊回到学校后就脱离了自己的掌控。
　　不管自己动用了多大的关系、发动了怎样的势力。也无法靠近，无法进入。更无从知道小懒熊这些日子来的状况。他发疯一样的守在那学校的外围校门口，希望能看到小懒熊从那如深林一样广阔的学校里走出来，却是一直等不到。自己又联系不上……焦虑想念的心在啃噬自己……让他根本静不下来，这到底是怎么回事？为什么自己进不去……只能每天站在校门口傻傻的等。
　　一等就是大半个月…………
　　这种无望的日子自己再也不要过下去，在德国徘徊了数日，一点结果也没有。所以自己决定把那个守门老大爷的话听进去。要想进到学校去看看他的小懒熊只有找阎先生。
　　虽然他也纳闷为什么这进入学校还要得到阎先生的准许才能进去，否则就是天皇老子来了也没有办法。
　　不过已经领教了那所学校神秘的卡修也顾不得那么多，便坐上私人飞机赶了回来，自己也有着一套信息网，所以虽然费了点时间人了，还是在最短的时间里找到了杀帝的行踪。
　　至于为什么不直接查阎倾魅的，那是因为……这个人根本就没有一点资料，完全空白，好像阎倾魅这个人根本就不存在于这个世界上一样。
　　不查不知道，一查真的是吓一跳。想不到这个世界上居然有跟杀帝相差无几、同样神秘的存在。要不是他知道并了解一点杀帝这个人，他连杀帝都查不出一点头绪来。
　　突然想到这样两个同样神秘的人走到一起，并相爱成为一对，总觉得该倒霉的是惹上他们的人。无论是谁？
　　“那所学校的名字我不知道，因为没有……也许是只有学校的人才会知道。位于德国东部，很大，学校建在深林里。不过却又很隐蔽，要不是有凌尧带路，我根本找不到那个地方，根本进不去……那天我把凌尧送到学校，门口已经有人在等他，那是凌尧事先打的电话，然后凌尧进去后，就再也没有出来……那个地方看上去就像一个小型的岛国……从来不知道德国还有那样一个地方。”卡修像是在回忆……说实话，他连那两个接小懒熊进学校的人的长相都没有看到，因为戴着精致的面具。对方语气很好的说是刚好在开化妆舞会…………如果真是那样就好了……
　　面对帝肆狂，卡修还是有所收敛的，没有把对心爱之人的昵称说出来，再怎么说……杀帝也是小懒熊的兄长。所以、还是自觉点。
　　“卡修，你应该知道，本帝想要知道的并不是这些肤浅的东西。”帝肆狂双臂强势的搭在沙发背上，光是坐着，雄浑的气势也够卡修喝一壶的，至少很八卦想要听听什么情况的帝莫回就很老实的站在一定的距离外，只要能听到他们说什么？
　　所以靠近帝肆狂的卡修压力真的很大。
　　这个男人……真的是可怕……定了定神，卡修接着说。
　　“本来我也以为只是一个比较特殊的学校，但是我错了……那所学校的神秘、还有强大真的很难估计……我想尽一切办法，连关系网都用了，却是一点效果也没有。这样一股势力，还是完全未知的。杀帝……即便是现在闹得沸沸扬扬、强势而出的魔窟也不会让我产生这种无力感。就像是……像是…………”说到这里的卡修看了看帝肆狂。就像是在面对炎黄与黑暗帝国，那样令人力不从心，那样无力，感觉做的所有事情都是徒劳无用的。
　　而且那所学校还给了卡修更深一层的感悟。就像是一处世外桃源，说真的那里的风景真的很美。
　　帝肆狂看得出来卡修那看向自己的目光是什么意思！就是说，那所学校有着跟炎黄与黑暗帝国一样的强大。
　　真的不错啊！！
　　想不到这个世界上还有一处自己所不了解的地方，要是换做以前，这样的事情绝对会激发出帝肆狂最疯狂的杀戮，他要的就是挑战极限。只会让帝肆狂采取最可怕的行动，毁了那样一个地方。这个世界上有炎黄与黑暗帝国就够了。不需要再多来一个。
　　但是现在帝肆狂的心态不同了，一想到那样一个连炎黄与黑暗帝国都没有资料的地方跟他的魅有着某种关联，帝肆狂心里只有无比的骄傲与自豪。他的魅就是不同，这一点他早就知道……
　　接着眼神示意卡修继续说下去……
　　不知道为什么？自己虽然不打算过问魅的事情，但是这一刻，帝肆狂真的很想再多听听有关魅的事情。他想要多了解魅。知道他的一切，还很迫切…………
　　“总之不管我用什么方法都无法进入到里面去，我就天天守在学校门口等着凌尧会出来，可是一直都没有等到。直到门口的守门老大爷告诉我，想要进入到学校找谁都没用，因为看到我是送凌尧过来的就问我认不认识阎先生，我说认识……老大爷就告诉我，找阎先生就对了。只要阎先生同意，我就能进入学校，去看凌尧。于是我就回来了。”一口气把该说的都说了。
　　而帝肆狂在听完卡修的话后……也陷入了深思。找魅就可以…………
　　“那个人有没有说为什么找魅就可以。”而且找谁都没用，只能找魅……
　　“没有，不过那个老大爷对我说的一些话，确实有点奇怪……”卡修也开始思考。
　　“什么话？”……
　　“他说；我的福气简直好到顶天了，能认识阎先生，而且还能跟墨少爷走那么近。总之看我眼神是尊敬的不能再尊敬。虽然我一直被拒之门外。不过他说；墨少爷交代了，除了进入学校的事情没得商量外，因为是有规定的、连墨少爷都不能轻易破坏。其他的就随意，不会有人为难我。最后我走的时候……他说了一句；小伙子，你可是学校创校以来唯一一个进入外围没有被除掉的外人。”也就是说……要是没有小懒熊的交待。他卡修的命都有可能给交待在那里了。
　　“也就是说凌尧在那所学校身份不低。”魅……更加吧！
　　“看来就是这样……”光是那称呼，就能看出一二。
　　“那你接下来打算怎么办……”帝肆狂抄着手，没有在继续这个话题，该知道的他已经知道，其他的事情以后再说。
　　“当然是去中国一趟，只希望杀帝你能告诉我阎先生的地址。”既然是爱人，怎么会不知道对方住在哪里！
　　“你真的考虑清楚了，你要知道，要是有一天你辜负了他，下场自己知道，倒不是本帝这个做兄长的有意威胁你，你应该明白的……”帝肆狂倒是调侃起来，不过那笑要是再和谐一点，别那么嗜血狰狞，就更完美了。
　　“我奥古斯都。卡修今生只爱墨凌尧。没有第二种可能。”没有粉饰雕琢的话，男人一句誓言说明一切。有时候话不在多，而在于真诚。
　　帝肆狂在卡修眼中看到了那股真，身为男人，又是自己看着比较顺眼的男人，不然三年前以帝肆狂的脾气，估计会在那种情况下袖手旁观当看戏，而不是救下此人。
　　所以帝肆狂难得除去了这两天来的阴霾，心情突然好起来的决定帮这个男人一把。
　　魅也说了，这男人他看着挺好，本来就是希望两个人走到一起。现在他这个做人家兄长的，也该帮帮忙才是……
　　好像卡修这个男人要比自己大一岁……以后可是自己的弟夫啊！


第八十二章：有校名从无
　　“你别去中国了，我帮你打个电话给魅。”帝肆狂叫住欲要离开的卡修，心情很好的拿出手机。这两天要不是有魅的电话安抚，自己内心凶残的情绪，早就爆发了。还能忍到现在已经很难得了，帝肆狂自己也感到很惊叹，魅不在自己身边，自己的狂躁之更加难以控制，没到夜里，怀中没有了魅，那种莫名的空虚与寂寥在吞噬着自己。看来……自己真的是不能没有魅。
　　虽然这个时候魅那边已经是傍晚，不过算算时间自己已经有好几个小时没有跟魅联系了。想了真想了……
　　有时候男人之间不需要言谢……
　　听到帝肆狂那么说，卡修自然是乐见其成，杀帝愿意帮忙自然是再好不过了。于是就走回来重新坐回沙发。等着帝肆狂打完电话。
　　其实卡修是有点紧张的，要是……要是阎先生不答应怎么办。所以卡修坐在沙发上坐立不安。**就跟长了瘤疮一样，就没安生过，这样的画面倒是取悦了旁边的帝莫回。
　　堂堂奥古斯都的族长……也会有今天……不过取笑他人之余，帝莫回心里也是掀起了惊涛骇浪，当真是汹涌澎湃一发不可收拾。他在旁边可是把两人的对话听的一清二楚。想到那个神秘的校园就不经联想到自己的嫂子。
　　自己的嫂子这短短的时间里可是带给他们一连串的惊喜，还有惊讶。先是超高的医术，然后是绝妙的枪法，现在又是神秘的学校…………
　　要是再让帝莫回知道阎倾魅那跟帝肆狂一般无二的身手……估计他这辈子崇拜敬重的人马上要从一个变成两个。
　　回到家里的阎倾魅到刚家就开始忙活……休息当然是有的，可不知道是不是没有帝肆狂在身边，睡的不是很香，也没有那么踏实，入睡时没有了那让自己感觉强势又异常温馨的拥抱，想不到他阎倾魅还有一天体会孤枕难眠的滋味，真是稀奇。所以……一大早阎倾魅就把罗亚叫上，来到自己的书店。
　　离开这么久了，这书店就一直关着……今天打开店门的时候，都能看到细细的灰尘，就让罗亚帮着打扫，准备明天开始营业。又整理分类了一下书籍。这弄着弄着一天就这么过去了。
　　“罗亚，差不多可以的，时间也不早了，我们该回去了。”说起来也幸好房子够大够宽敞，多一个并没有觉得拥挤，就让罗亚睡在客房，看来等到狂回来，要不要跟他商量一下，换一套再大一点的房子。因为客房稍微有点小，罗亚怎么说也是个大男孩，还是需要有自己的空间。
　　加上他跟狂的卧室跟客房就一墙之隔，狂不在还好，这狂一回来……两人难免激情，所以…………为了避免一些尴尬，还是换一套好些。
　　“是的，店长。”此时罗亚用的是华语，虽然有些拗口，不过对话不成问题。
　　对于这一点当时刚下飞机的时候阎倾魅也吃惊了一下，当罗亚激动的喊出那句；中国、我来了的时候。才知道罗亚会国语，也能听懂。不过太深奥的话还是不明白。日常对话不是问题。
　　就是当自己问罗亚怎么会国语的时候。罗亚那一闪而过的伤感让自己止住了这个话题。这个孩子现在才刚刚好点，还是不要触及他的伤心事。
　　一切准备好，又扫视了一边，正准备走的时候手机响了。
　　“店长，我先出去打扫一下卫生，明天就要营业了，我在外面等你。”不用想都知道打来电话的是帝先生。罗亚真的很乖巧、也很识趣。
　　看到罗亚拿起扫帚在门外扫地的时候，已经引来不少人围观，路人还有行人，连路过的车辆都有停驻的。
　　罗亚是个外国人、又是个精致如天使娃娃的少年，加上眼角至艳的血泪，这样只存在漫画中的少年出现在这异地国度，自然是稀罕的不得了。
　　而阎倾魅则是看着门口那些大婶阿婆们的垂延三尺的模样，真的很想发笑。算了、这些小事就让小罗亚自己应付好了。他的历练就从应付这些可怕的大婶开始好了。
　　于是……阎倾魅就在书店内接起电话来。
　　“魅，怎么才接电话，在忙嘛！”才接通，就听到电话那头男人着急的声音。阎倾魅心里开始涌现温情，真好……有个人这样在乎关心着真的很好。
　　“嗯，在书店，跟小罗亚刚刚把书店整理好，正准备回家。狂是想我了，还是有什么事。”两人说话，从没有避嫌。
　　“想你了，不过也有事情找你。”帝肆狂低沉的声音传进阎倾魅的耳朵里。
　　“什么事？”才分开两天，自己就想狂了，很想啊！
　　“魅，是卡修找你……”帝肆狂的目光扫视到故作镇定的卡修，果然是恋爱中的男人。这种等待也很有意思啊……前提是自己看着别人等、要是换做自己……还是免了的好。他可没这份耐心。
　　“卡修……”卡修不是送凌尧回学校了嘛！应该回美国了，毕竟这么长时间了。那他找我有什么事…………难道、接着电话的阎倾魅一向庸雅自得的眼睛里闪过异色。
　　“嗯、魅，卡修想要你准许他进入学校的资格。”帝肆狂在说出这句话的时候，其实心里也是有些紧张的，他不知道魅会不会生气，因为这是自己第一次去过问魅的私事。
　　“卡修以为你跟我在一起，就到组织来找我，然后…………”帝肆狂本来还想再说些什么的，但是突然又不知道说什么好。
　　阎倾魅拿着手机……并没有多大的反应，也没有因为学校两个字而怪狂，也没有感到奇怪，如果卡修真的对凌尧有那份心的话，在德国的时候一定会想尽一切办法要进去的，只是不得入门而已。看来卡修真是对凌尧用了真心、不然也不会找上狂。
　　既然这样……自己也不是个喜欢为难别人的人，要是卡修是真心的，自己可以开个方便之门。
　　其实自己一点也不介意被狂知道些什么……要是狂的话，什么都不是问题。他爱狂，狂也爱他。那是心中的誓言还有认可，更是一辈子的事情，所以……阎倾魅并没有打算回避这件事情……
　　他信任着狂，就算狂知道了所有也无所谓，就看狂自己的意思。不过现在问题的重点在于卡修的身上，他必须了解一些事情，才可以松口。
　　“狂，你觉得卡修这个人怎么样？”相信狂对卡修的了解比自己一面之缘好多的多。
　　一直静静等着爱人回话的帝肆狂一听到魅这么说，心底的担忧一下子清扫干净，魅没有生气，而且问这话应该是向在求个保证吧！也就是说魅不打算在这个问题上回避自己，是不是代表魅愿意让自己知道关于他的事情。
　　两个人在一起的时间和经历都不多，可贵在平实，温馨，这样的相处才是最宝贵的。所以……帝肆狂此时此刻的心情，好的极点。
　　“把凌尧交给他，我放心。”这就是帝肆狂的回答，不需要用太多的话来堆砌卡修这个男人。一句话就够了。
　　而阎倾魅要的也就是这句话。
　　“狂，你告诉卡修，再去的时候，报上学校的名字就可以了。不过你要转告他，因为他不是学校的人，连续呆的时间不能超过两天，让他要是想多见见凌尧，就隔一天再去。”有些规矩，还是不要打破的好。
　　“这样就可以了嘛！那学校的名字是……”卡修好像有说过，那是个没有校名的学校，原来真的不是没有，而是……不能轻易让人知道。
　　“呢……学校叫从无，还要再跟卡修说，要是他把学校的名字告诉任何一个人，就永远都不要想再见到凌尧，要是他觉得无所谓的话，他的死期也就到了，而凡是知道学校校名的外人都会被处理掉。”阎倾魅很严肃的说着。
　　“魅，那我呢，我也知道了。”这个时候，帝肆狂比较想知道自己又会是什么结果。他现在也知道了学校的名字。虽然很怪……从无。可是帝肆狂总觉得这个学校很不简单。当然他家魅就更加不凡，因为要想进去还要经过魅的同意。
　　这个狂，到底是帮别人问，还是自己比较关心这个问题啊！
　　“你不同。”拿着手机，阎倾魅的眼底是无边的笑意。
　　“我不同……”帝肆狂也来了兴趣，自己哪里不同了。
　　“因为你是我的爱人，要是狂愿意，你随侍可以拥有跟我一样的权利。”阎倾魅直接给帝肆狂报了个底。
　　此时的帝肆狂……真的没有多余的话了。因为他在感动中。这样的感动竟然让帝肆狂有种眼酸的感觉。
　　“魅，我什么都不要，我只要你。”只要有你，我便满足。
　　“我也只要你。时间不早了，晚上再给你电话，我要准备关门回家了。”阎倾魅说着、他看到门口的阵势已经越来越大了，再不去救救小罗亚，估计他就要被分支了。
　　“嗯、我等你电话。”…………
　　终于在嘟的一声后……一通国际长途就此挂断。
　　帝肆狂就那么痴痴的看着手机，心里还没有得到平复，魅、魅…………帝肆狂考虑着自己是不是也该跟魅坦白一些事情。帝肆狂心里很清楚，只要是他想要知道的，魅，绝对不会对自己有所隐瞒。
　　帝肆狂这一沉默，可让一直等着的卡修更是紧张啊！这到底是个什么情况啊！
　　“卡修你听着…………”就在卡修坐立难安的时候，帝肆狂说话了，然后把爱人跟自己说的话又跟卡修说了一遍……


第八十三章：开张即火爆
　　嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……有节奏的声音出至冷氏集团总裁冷云傲之手。
　　敲击在昂贵的红木办公桌上，聆听着下属的汇报。那一声声敲击就像打在人的身上，钝痛钝痛的，压抑且沉闷。
　　“什么时候回来的……”声音也是少见的阴沉。
　　“昨天，不过虽然回来的是两个人，但是另外一个是个年轻的外国少年，还有一个就是那书店的老板……”一五一十的说着，不敢有半点漏掉，这一个月来，他们已经不知道被总裁冷眼多少次了。根本数都数不清。
　　自从那两个人莫名失踪后，他们这些当下属下的苦日子也随之而来，简直是人间地狱。所以把自己查到的都一丝不漏的禀报给总裁。再出什么纰漏，他们真的就要举枪自尽算了。
　　“那个叫狂的男人没有出现……”……
　　“没有，只有那两个人。”……
　　“嗯，下去吧……继续监视，记住不要被察觉，那个人可不好对付。把这件事告诉风冽。”相信弟弟跟自己一样，已经迫不及待想要展开猛烈的回击了。那两个人……就算得不到，也要毁了。更何况现在就在自己的眼皮子底下，任你再能耐，也飞不出他们的手掌心。
　　他们兄弟俩什么时候吃过这么大的亏。既然出现了，那就等着自己送上一连串的“惊喜”。
　　冷云傲的脸上只有晦暗阴晴的狞笑。
　　听说的没有…………
　　什么什么……
　　就是那家书店啊…………
　　短短几日……这附近大街小巷都传开了，所有的话题全是围绕着那家；有家书店转悠。那里何止有书啊！还有美男，有天使……
　　现在正午时分，这家书店早已经人满为患，不过再多的人，要是遇到店长跟店员的午餐时间，也得全部被赶出书店。
　　而此刻就是店长跟店员的午餐时间，把所有客人可以说着用轰赶的出了书店，才得以一丝空闲。
　　“店长……”这几天的经历，罗亚只能用水深火热来形容，这中国人真的是太热情了，都说法国人是最热情似火的，可是跟自己这几天经历的一相比。简直是小巫见大巫，没得比。他就像身处火山之口，随时等着迎接岩浆喷发。
　　每到那种时候，罗亚就止不住的羡慕店长的稳重，淡定，随性。罗亚很清楚自己的相貌魅力，毕竟当初要不是这张罪过的脸，他也不会遭受那样的事情。
　　可是罗亚觉得自己要是跟店长还有帝先生比的话，真的是稚嫩得不像话。店长是自己见过的最好看的人，还有帝先生。跟店长那是两种不同的魅力、对外人而言都是致命的**。
　　而且店长总是那么优雅从容，淡然随性……好像置身世外的高人，与常人之间有着一道无法越过的鸿沟，而自己却有幸的跟店长站在同一个地方，真的是很幸福。
　　虽然现在的日子让自己很无奈，尤其是被那些大婶大娘们还有无数的女学生、男学生虎视眈眈的情况让自己很纠结，但是……自己同时感到很满足。这样充实的日子，自己怎么也不会厌倦，每天跟着店长忙里忙外。挥洒汗水的感觉，让自己的心都得到了平静。
　　这几天店里的生意很好，可以说是好到爆。就算知道百分之九十九以上的都是怀着不单纯的心来的，不过……那又怎么样，套句店长的话说，他们只管做生意，其他的都不在考虑范围之类。
　　这的是很强大啊！
　　每天的人满为患，店长还能坐在吧台后一边看着书，一边慢条斯理的收着钱，没有人敢于催促店长慢吞吞的速度，就好像他本该这样如此，那么看着也是一种享受，倒是忙坏了自己。时不时的要去内间的小仓库提货，也还好店长当初准备了很多…………现在书店里还没有出砚缺货的情况，而且…………曾经作为一名大学生的罗亚，看的出来，店长买的书，都很有读阅价值，并不是为了赚钱而赚钱。
　　“怎么？累了……”阎倾魅轻笑着，永远不变的庸雅，看着唯一的店员，那双臂自然垂下的样子，真的是很可爱啊！
　　小罗亚的到来真的是一块活字招牌，这生意，看上去不错……
　　“店长，我们要不要控制下人流量和开店的时间啊！这样下去，真的会累死人的。”端了一张板凳坐在吧台前，吃着店长亲自做的美味佳肴。说到这个罗亚又觉得自己掉进了幅窝。想不到店长竟然能做这么好吃的中国菜。本来就神秘的国家为什么还有这么吸引人的东西。
　　“小罗亚是真的累，还是怕了那些人的纠缠啊！”要是小罗亚真的怕累，也不会每天晚上都坚持跟自己练习几个小时的射击，直到深夜才睡。每天早上跟自己去晨跑，到山上感受大自然的魅力。在书店里根本不会让他产生累。
　　“店长，你知道也别说出来啊！”越跟阎倾魅相处，罗亚越是感到轻松，也就慢慢放开了心扉。不在像刚开始的那么拘束，也能和阎倾魅开开玩笑。
　　“罗亚你这天有没有什么发现。”吃饭的时候阎倾魅一向很少说话，倒是今天，有些例外。
　　像是听出了阎倾魅的弦外之音，本来天使笑容的罗亚瞬间神情狠厉，如堕落天使般辛辣。
　　罗亚把自己身体的变化有跟阎倾魅说过，那异于常人的感知能力，自然有让他有所察觉。只是见店长一直没有问，也就藏在心中，并有心留意着。
　　“有，我们好像被监视了。”吃着饭，同时说出自己的发现。只是……那筷子，罗亚还是不会用，而是用的叉子吃饭。很可爱的举动，在阎倾魅眼里，就是这样的感受，在国内，这用勺子、叉子的可都是小朋友们的专利。
　　“很好，看来你的感知在变强，虽然对方掩藏的很小心，不过……你说的没错，我们在被人监视，你好好的稳定你的敏锐。以后会是你的一大助力。”阎倾魅接着说道。
　　“会的，对了……那我们该怎么办。”要不要告诉帝先生，在来中国的时候，帝先生有专门跟他提过，要是有什么情况，一定要及时告诉他。所以罗亚正在想着要不要告诉帝肆狂。
　　“不怎么办！就当不知道，我们做我们的生意……所以……这种小事，小罗亚你就不用告诉狂了。”这个小情报员，真当自己不知道他跟狂的约定嘛！
　　自己前几天不就没有按时间睡觉，第二天就被狂打电话好好的说了一顿。不用想也知道是谁告的秘。不过…………狂也太紧张了，自己会好好照顾自己的，绝对会的。
　　被阎倾魅一点破。罗亚瞬间脸红起来……原来店长都知道啊！
　　“好了，别担心，虽然我们身单力薄，但是……有人想要害我们，也不是那么容易的事情。”其实阎倾魅心里有备案的，看来应该是那两兄弟吧！
　　真是的这明明招惹的是他们，受到了教训，还想着虎扑而来嘛！
　　要是狂在的话，怕又是一场腥风血雨的，自己倒不是很在意，什么小动作都可以，只要别真动到自己身上，否则…………
　　阎倾魅的神情有那么一瞬惊世绝杀……不过又刹那间逝去，好像什么也没有发生过……
　　但是躲在阎倾魅对面的罗亚却背脊一僵，因为有着极度强悍的敏锐度，所以阎倾魅的变化他能体悟到。
　　心中更是惊骇，原来店长不是那么的无害啊！原来隐藏在庸雅之下的是不亚于帝先生的凶杀。不过罗亚也就惊骇了那么半秒，又像没事一样，很快就把注意力转到了那美味的食物上。
　　罗亚的反应阎倾魅自然也尽收眼底，不过……没有点明，有些事情不需要明说。而阎倾魅知道眼前的孩子绝对不会背叛自己和狂，所以……自己会好好的教导他的。凌尧需要一个这样的护卫，学校那些的都不合适。
　　自己弟弟的护卫还是自己亲自训练好些。不知道那个卡修有没有进到学校，看来他今晚有必要跟那里联系一下。
　　虽然说四年内不许出现在自己眼前，也不许所有人查找自己的行踪，不过……有了狂之后这些都不是问题。更何况……上一次就已经破例联系了。
　　而且自己也需要知道那件事的结果如何。这都多长时间了，看来……自己真的需要过问一下。什么时候办事效率低成这样。
　　“罗亚，我出去一趟，这里先交给你。关门之前我会回来。”放下筷子，阎倾魅就从后门离开了。
　　只剩下目瞪口呆的罗亚，不是把！店长就这样把他抛弃……不要啊！
　　自己面对那些客人真的招架不住…………
　　但是看着已经失去身影的阎倾魅，罗亚只能默默的接受现实……此时的目光都不敢望向那一直等在店外，透着玻璃门看到的男女老少们。好还店长英明，弄的是单项玻璃门，也就是外面看不到里面，里面能看到外面的…………
　　而这顿午饭罗亚吃出了史无前例的时间……用了两个小时才搞定。希望店长不要责骂他。实在是自己看到那些热情的可容纳他的心是虚的。


第八十四章：最神秘的是第三方势力
　　“知道我为什么要把你这样留在身边嘛！”完美的指节撩起对方的下巴，看着这张天神特别眷顾的脸、真的很完美不是吗？
　　“这么做自然有你的道理。”下巴的主人移开脸，走到另外一方坐下。
　　“雪，你总是让我如此放心。”放心到我都有些不忍了。
　　“焰要的不就是这份放心。”平静的接受男人的赞美，自己心里很清楚，要不是那几方势力查找自己找的那么厉害，焰还是会让自己去寻找那个墨家孩子，然后得到他。
　　那少年消失的奇怪，连魔窟都没有一点线索，那日夏威夷见过之后，一直跟着少年的下属才短短一日就把人给跟丢了。也只有自己凭着那份上天赐予的能力，能帮焰找到那个少年的所在位置，就算不那么精确，也能找到一个大的位置。
　　“哈哈……雪这是在生气，还是怪我把注意力都用在了找到墨凌尧的事情上，雪，你该知道的，我需要他。”本来的黑眸突然转化为银瞳，魔魅惊人。
　　“我当然知道……”像是认命，又像是别的什么？此时的雪看上去有些疲乏。刚刚才为焰找到墨凌尧的位置所在，他现在是有些累了。
　　想不到那个少年现在在德国……至于是德国的哪里只有看派出去的下属的用心程度了。无用之人，就该除去。
　　“雪，那件事情办的怎么样？”焰继续询问着，说真的、自己真的很满意雪，不管是能力还是办事，亦或是对自己的忠心程度，这些都很令自己满意。但是……自己要的却不是这些。所以自己可以对他好，宠容他，却不会拿出他想要的真心，因为……不配，雪配不上。
　　“一切按计划进行着，要不是这次炎黄的那些老东西动作有点大，我们也不会知道原来帝莫回根本没死，不过这也给我们制造了机会……人已经送进去了。”也许连那个魔鬼一般的男人都不知道，这次的炎黄家族聚会是专门为他而举办的。
　　要不是自己当年留了暗棋在炎黄，还真会错失这次绝佳的机会。上次让那个男人躲过了一劫，这一天……没那么容易。
　　那个男人是焰在这个世界上最强大的敌人之一，自己必须帮焰除了他，哪怕拼上自己的性命也在所不惜。谁让焰是他年幼时就遇见的救赎，没有焰，就没有现在活着的雪，自己早成一堆枯骨了。
　　炎黄族长的选妻大典……一定会很精彩。真不想错过那样的画面，到时候事情要是成功的话，就让焰跟他一起去采收那胜利的果实。那是属于他们的胜利。
　　“很好……雪，那这些日子就留在我身边，不用去忙那些琐事了，我可舍不得你被谁找到或是抓了去。”焰这么说着。
　　“焰，连你也拿不准那三方势力到底是谁？”这个世界上少有焰办不到的事情们这次倒是出现了奇迹。
　　“倒不是那么难猜，其中有一方肯定是炎黄，毕竟帝莫回见到了你。然后就是挤压斯诺、风爵两大财团的，本来我也妄下不了定断，不过应该是黑暗帝国想要收购这两股势力，只不过……这最后还有一股力量在专门找你，开始行事雷厉风行，差点在你回到我身边前就被找到了，不过这些日子虽然在找却不像前面时候的凶猛，可仍然不可小觑。”焰对雪的提问还是有问必答的。当然也仅限于这些……其他方面，焰却是藏的很深。因为他知道就算自己不说，雪也会自己去查的，倒不如自己说出来，也让雪更加对自己死心塌地。
　　“也就是说最神秘的还是这第三方势力……”什么时候还有除了炎黄更想要找到自己的势力了。雪自嘲着。
　　“没错，也是我现今最为忌惮的，炎黄与黑暗帝国虽然仍是神秘，但我至少了解一些，但是这第三方莫名冒出来的势力，却着实让我为难。”这还是焰第一次面带严谨愁云。
　　“你想我怎么做？”雪问的很直接。
　　“你这段时间就留在我身边，帮我看看对方到底是什么人？”自己绝不允许有自己所不知道的势力存在于这个世界上，要么毁灭，要么就掀开他的神秘面纱。
　　“好……”就算自己因为找墨凌尧已经耗费了大量的心神，已经很疲乏，要好好的修养一段时间才行，但是面对焰的要求，自己从来不知道拒绝。
　　绿意葱葱的树林，婉转延伸……在峡谷之后，在深林深处，弯曲旋转迂回绕路就会发现一处现代化的建筑群耸立在大自然之间。彰显出最为活跃的气息。
　　这是一所学校，一所不为人知的无名学校……没有人知道它的历史，没有人知道它的来历。只知道……它是一座学校。
　　“少爷、少爷、少爷…………少爷……”喊道最后几乎用吼的。
　　“要死了，瑞，你想把我耳膜震破啊！”被大声惊吓到的墨凌尧真的很想狠狠扁这小子一顿，没看见自己在深思嘛！突然鬼吼鬼叫的，想吓死人啊！
　　被责备的年轻男子瑞是个蓝发碧眼的德国人，长的帅气阳光，被墨凌尧吼了一顿也不见生气，眼还是笑**的，就像邻家大哥哥。
　　“少爷。是你想事情想的太入神了，我叫你好几声了。”没错……瑞说的是华语，这个学校的学生，导师乃至所有的人都必须学习并说话这门语言。所以现在瑞是用一口流利的普通话在跟墨凌尧对话。
　　“知道少爷我在想事情还来打扰，瑞，小心我让青烟不甩你。”瑞和青烟这一对可是学校里公认的郎才女貌。青烟是自己的学姐。也是在学院里照看自己的人之一。其实不止瑞、青烟，应该说整个学校都是照看自己的人。
　　“少爷我错了还不行嘛！我是有事找你。”对于墨凌尧，大家都把他自己的弟弟疼爱着。
　　“什么事……”语气有些败坏，那个死男人还以为有多坚持，才二十多天就坚持不了了，自己本来还打算给哥打个电话，说说情什么的好让那个死男人能够进来。哪知道从四天前开始，那个本来每天定时定点都会站在学校外围门口的身影突然没了踪影，走的时候连招呼都不打一个……连句话都不留，就没了踪影。
　　该死的，自己干嘛要为那个男人的事情烦心啊！他不在不是最好嘛！好烦、好烦……
　　自己这几天满脑子都是那个死男人的身影，墨凌尧不得不承认，自己对那个男人动心了，可是……眼下自己出不去，又不能找到那个男人揪着对方的衣领、凶狠的质问对方这几天死到哪里去了。为什么没有来站岗。
　　所以……墨凌尧的烦恼是自己给的。
　　“少爷你该不是在想那个每天在外围站岗的男人吧！”天啊！他们的少爷真的思春了。
　　“就是想了怎么样，你有意见。”墨凌尧气急败坏的承认，很有理的样子。
　　“额……没有，没有。那个少爷学长他们请你过去一趟，好像是校长打的电话。”瑞如此说着。
　　“瑞，你个混蛋，这么重要的事情拖到现在才说……回头我再让青烟收拾你。”墨凌尧脚下生风，几个利落的跳跃落地，已经向学长们的地方跑去，不忘回头威胁瑞这个托噶的混蛋……
　　光是校长的电话这几个字，就足够墨凌尧把瑞凌迟处死。不知道现在跑过去还能不能接到电话。
　　你个妻管严的家伙，敢耽误本少爷的大事。
　　“烟儿，我是无辜的。”留在原地的瑞朝着从暗处现身的青烟，一身扑实，带着眼镜，看上去温婉清雅。今天轮到她守在少爷暗处。
　　柳若凤说，最近有人动了少爷的命星，看来是有什么不轨的人想对少爷不利。真是胆子够大的，少爷还是婴孩儿的时候就在学校，二十几年来。是整个从无学校疼到骨子里的尊贵少爷。现在居然有人赶在太岁头上动土。真是不知死活的东西……
　　找个时间让柳若凤把那个人揪出来，动了少爷的命星。想逍遥在外，有那么便宜的事情嘛！
　　只见青烟眼镜下的眼瞳芒光一闪，透着无形的魄力。
　　“活该。”声音也是柔柔的。
　　“我的好烟儿，是我活该，我们也过去吧！”瑞狗腿的拉着自己女朋友的手，也朝着刚才墨凌尧跑去的方向走去。不像墨凌尧那么火急火燎，而是散步一样，悠哉自得。


第八十五章：一帮老家伙搞出来的事
　　“你们、你们这是想干什么？告诉你们最好在事情没有被堂哥知道之前就此打住。否则，别怪本副族长没有事先警告你们……”帝莫回真的要疯了，还以为这帮老家伙神秘兮兮的避开堂哥把自己找来是要说什么事，这一听差点没把自己给吓着。
　　选妻……真亏得他们想的出来。要是以前，自己倒是可以睁一只眼闭一只眼，反正事后堂哥自会收拾他们的，堂哥的私事什么时候轮到他们这帮子老东西来插手了。一个个真的是老了，活回去了，还是老年痴呆了，敢去碰堂哥的底线。
　　可是现在不同了，他的堂哥有了堂嫂，有了心中珍视深爱的人，要是被他们这么闹下去。估计还没有闹出个什么样子来，就被堂哥给宰了吧！
　　虽然自己平时看着这帮老家伙也挺烦的，但终归是忠心于炎黄，一辈子投身炎黄的老人。以前年轻的时候也为炎黄立下过无数汗马功劳。所以他们要找死，自己还是要顾念大伯还有爷爷以前的情谊，可不能让他们这么胡闹下去。
　　这几天堂哥本来就阴晴不定，在这种时候发生这样的事情，简直是找死。
　　又不是不知道堂哥脾气，他们怎么就敢那么干了。当真是一只脚踩在棺材里，无所畏惧。
　　“副族长，这样事情我们几个老的只是知会你一声，再说族长也不小了，我们也是为了族长好，而且前族长过世的时候可是给我们留了交待的，要帮着把族长的婚姻大事找个合适的时间给办了。”房间里，十个老人，为首的说话了，好像帝莫回的警告没有震慑力一样。把他们等人的打算都给一并说了出来。
　　“我看你们是真的活腻味了，我大伯的话要是真管用，还需要你们在一边指手画脚的，我堂哥当年那么小的时候就不甩我大伯，更何况是现在，遗言对他根本就没用。告诉你们，这件事情绝对不能办，否则你们就等死好了。堂哥当年就敢把你们的势力直接架空、留在炎黄颐养天年，现在你们要是背着他做这些触及他底线的事情，那么……杀了你们他都不会眨一下眼睛。”这些老家伙要不是真心为了炎黄好，他都想终结了这帮手不省心的长辈。
　　听帝莫回这么一说，本来无所畏惧的老人们心里还是冷不丁的哆嗦着，说实话，他们还真的怕族长直接跟他们翻脸。
　　“难道就没有商量的余地，这可是好事情啊！副族长……”虽然帝莫回在十个老人眼里是很年轻，可是炎黄是个极度讲求规矩的古老家族。就算现今是个先进发达的科技时代，也毫不影响炎黄的传承。所以对于帝莫回，就是这十位老人也是敬畏有加的。身份在那里，他们不敢逾越半分。
　　所以副族长的尊称，他们不敢改口。
　　“好事情，好事情也要看对象，你们又不是不知道堂哥最讨厌别人插手他的事情，尤其还是这种终身大事，要是被堂哥知道，你们提前把脖手先洗干净，等着堂哥把你们一个个都宰了，你们也就舒心了。”帝莫回继续说着，这些可不是危言耸听的话，了解帝肆狂的人，都知道，他是绝对干的出来那么疯狂的事情。
　　当年他就敢把所有旁系的相关之人都给杀了，何况是现在，是已经愈发成熟，也更加可怕的帝肆狂。
　　被帝莫回这么一说，是个老人动作一致的摸了摸脖子。那举动要多逗有多逗。
　　“可是人已经在族里了，就等着…………”又一位老人说话了，不过话还没有说完就被帝莫回给瞪了回去。
　　“你们最好是趁着堂哥不注意的时候把人通通送走，不然的话，我也保不住你们。因为你们这次做的事情实在是太过了。”真要是被堂哥知道，堂哥怕是会直接提枪上去，把所有人给突突了。
　　“可是副族长，族长他真的不小了……”还有人不死心。
　　“也就28岁，年轻着，我哥都不急你们急个什么劲儿！把堂哥逼急了，他永远都不回炎黄，就呆在那边。我看你们怎么跟祖先交待。”这十个老人可都是一代一代传下来效忠于炎黄的。说句；生是炎黄的人，死是炎黄的鬼也不为过。所以还是稳妥点好。
　　“副族长，那这件事就这么不了了之。”感觉很可惜的样子。族长虽然身边有无数的女人，身份地位都不简单、也不凡。可就是没有一个能留住族长的心。
　　他们知道族长绝世，非寻常人能配得上，可这样长此下去也不是个办法啊！这人一老，想的事情就多，总不想带着这样、那样的遗憾下去见列祖列宗。才作出这次有被族长自己心意的事情。他们一切都是为了族长好。
　　他们的出发点是好的，却忘记了他们的族长更是非一般的男人，这样插手他的私事，确实是在找死。
　　炎黄从来都是族长、副族长独揽大权，一手掌控着并发展传承着炎黄，直到今日。从来都是盛世年华。到这一代更是强悍到无与伦比的地步。他们什么都能安心，就是这结婚的事情。
　　好像族长与副族长都不热衷此事，这可急坏了他们这些老人。
　　“当然是不了了之，不然你们还想怎么样！”见这些老东西不再那么执迷，帝莫回又吊儿郎当的驾着腿。摇着脚板，很不负责任的说着。
　　他哥现在有心上人，有合法的爱人，还需要你们操这份儿。要不是你们瞎捣乱，人家两口子现在正恩爱的度着蜜月。
　　“那我们这就去办……”无声的叹息着，看样子这次的事情只能夭折。否则真惹恼了族长。他们这条老命怕是就要这么丢了。
　　怕死是人的天性，他们也不能免俗……尤其是他们的族长，要是痛快点，还有说头。这要是折磨的他们生不如死………脑海里想起以前族长怎么折磨人的画面，身体又是一阵哆嗦。
　　还是安分点好，这日子他们过的很舒心，还真不需要把自己往地狱里推。
　　“这就对了，幸好你们事先找我商量了一下，不然，我就该备下十幅棺材，等着给你们收尸。”帝莫回冷嘲着、这些老家伙不下点重药，下次还等犯同样的错误。
　　十个老人额前早已经出现了薄汗，被帝莫回这么奚落，没有一个人有半点怨言，因为副族长这样极力揽着他们，是救了他们一命，细想想他们是真的鲁莽呢，还有些操之过急。
　　“都别这么看着我，也别太感谢我，谁让我是副族长啊！你们都是爷爷以前的部下，总不能看着你们被活刮了吧。”他堂哥还真干得出那么恐怖的事情，尤其是关系到自己堂嫂的事情。那手段就不会软，只会更狠。
　　“我们知道错了……那我们就去把事情办了。”为首的老人再次发言了。
　　“快去……”……
　　正当一位老人把房间门打开的时候，鬼魑却刚好站在门口，正要进来的样子。
　　“魑，你怎么来了？”双腿搭在桌上的帝莫回笑一的看着鬼魑，心里想着，难道鬼魑是专门来看自己的。知道自己身体还没有好完。这堂哥一回到族里，鬼魑、红、青这三个人就跟在堂哥身边，都把自己给抛弃了。
　　自己正吃醋着，想着自己已经一天都没有看到魑的人影了，这人就出现了。
　　“帝让我来问你，那帮女人是怎么回事？”鬼魑看了看并没有离开的老人们，又看了看一派轻松的帝莫回，眼底却是严肃。
　　“什么女人啊！”一时半会儿，帝莫回还没有想那么多。
　　“就是现在出现在帝面前的那么些各国女人……”鬼魑觉得自己说的已经很清楚了。
　　“什么……”帝莫回也听清楚了。一下子跳了起来。
　　随着帝莫回的惊讶，那十个还没有离开的老人也傻了。
　　不会是…………
　　“看看你们都干了些什么好事！怎么就让那些女人出现在堂哥的眼前，怎么看管的。”帝莫回觉得事情大发了……
　　希望、希望自己赶去的时候，还能有活口……
　　“副族长，我们也不知道啊！那些女人都是精挑细选出来的，也交代过………这…………”真是糟糕……怎么就出了纰漏了。
　　“算了，懒得跟你们说。”……
　　“副族长，你知道是怎么回事？”鬼魑见帝莫回指着老人们大声呵斥的情况，就知道这其中肯定有问题。
　　“知道，魑、快跟我过去……”这家族聚会是大事，可别因为这只么蛾子给弄晦气了。
　　堂哥啊！别大开杀戒啊！这女人血可阴毒着，别脏了家族聚会的喜庆。
　　而焦虑着急的帝莫回怎么也没有想到当自己赶过去的事情，看到的却是一个足以让他掉下巴诡异且惊悚的画面。心中更是直呼；出大事了，天要塌了。

杀帝的闪婚爱人
第八十六章 足足十天
　　罗亚发现这几天店长不仅精神恍惚，还经常走神……单看这几天吃的食物就能分辨得出一二来。东西要不是甜的，要不是酸的，今天的午餐更是精彩，酸甜苦辣咸，五味杂陈。当第一口入嘴的时候，都不用照镜子，罗亚也知道自己的表情有多么的纠结。
　　罗亚从来不知道调味居然可以调出这么精彩绝伦、无法用言语来形容的味道。到现在自己的舌头都是苦涩的、难受极了。
　　不过罗亚可没有半点不高兴，他知道店长是因为什么才会变成这样的。完全是因为这几天店长没有跟帝先生联系上。
　　其实店长有联系的，可是帝先生的手机却一直是关机状态，而且帝先生也没有主动联系店长，这样的情况已经持续十天了。
　　开始几天到没有什么异常，可是这时间一久，店长便担心了、也思念了。
　　“罗亚，今天不做生意了，关门陪我出去走走，我们逛街顺便买点东西。”今天一直坐在吧台后有些慵懒无力看着手中那本书的阎倾魅有动作了。整整一上午一页没有翻动的书被扣上。
　　“好……那店长你先等等。”书店里从来都不缺少客人，所以罗亚让阎倾魅先等等是因为他要把客人都先赶走完才好关门。
　　“嗯……”轻声应答着。然后又开始走神，目光看着店外的天空，看着那漂浮的云彩，心中却不知道飞向了哪里！
　　十天了、整整十天了，自己就这么单单的思念着、想念着、更是担心着。
　　狂是因为组织里有急事才赶着回去的，那么那件急事跟他有没有根系，为什么狂突然没有了联系，就这么莫名其妙的断了，狂不是这样的人，就算有什么重要的行动，他都会事先给自己提个醒儿，然后再去忙自己的事情。
　　还是说狂忙的连告知自己一声的时间都没有。
　　自己无法打通狂的电话，本来想联系堂弟的，问问他到底是怎么回事。可是拿起手机的时候才发现，自己不止没有帝莫回的联系方式，也没有红、青、鬼魑还有破风的联系方式。
　　就好像突然断了线的风筝，自己有些心有余而力不足的感觉，一天比一天想念。他的狂是不是遇见什么困难了，还是出了什么意外！自己不知道……更不敢再继续猜想下去。
　　怕想出来的结果会让自己心疼无比。
　　慢慢地，时间一天一天的过去，自己所有的思念都成了强烈的担忧。狂……我的爱人……请给我一点指示，让我知道你现在的情况如何……
　　这样的等下去，想下去，真的快要疯了。
　　这次的分离更让阎倾魅知道帝肆狂在自己心中的份量，那是谁也无法取代的重心，是比自己性命还要重要的人。是他深深爱着的男人。
　　狂，你知道吗！魅很想你，很想很想，你想魅吗？如果想的话，联系我，或是出现在我的眼前可好。不要这样莫名的消失下去。
　　“店长，我们可以走了”此时已经收拾好一切的罗亚打断了阎情魅的沉思。
　　“好……”这几天那些监视着他们的人一直没有动静，自己也该跟他们创造点机会不是吗！狂不在身边，有联系不上狂，这样等待的自己真的快要疯掉了。为了让自己清醒一点，有足够的耐心静静的在家里等待矿的归来。阎倾魅决定把自己的视线转移掉、再这么想下去，自己怕是会真的要失常了。
　　“罗亚，今天就让你来个实战练习，枪一直带在身边的吗？”阎倾魅关门的时候，这么问着罗亚的。
　　“带着的，店长，他们一直都没有动静，难道您是要……”西安在的罗亚虽然跟在阎倾魅身边的日子不长，却已经完全融入到了这样的生活中。一听到店长要他实战，还不满二十岁的罗亚心中出现的不是胆怯害怕，而是热血沸腾。在眼睛的血泪更是妖冶无比，好看得很、已经跃跃欲试了。
　　“他们不主动，只好我们主动了，把人引到偏僻的地方。”阎倾魅叫带着。要是没有狂的事情，被那些人每日那么监视着也没什么，自己一点也不放在心上。可是自己现在急需要**，优雅随性的神情里似乎一闪而过的骇人寒光。
　　“没问题……”而罗亚听了阎倾魅的话，已经有些等不及了，首当其冲的走到前面，开始寻找隐蔽一点的地方，枪上有灭音器，所以杀人不过瞬息间。
　　阎倾魅看着第一次杀人就这么积极的罗亚，心中不免一笑，想不到罗亚潜在的血腥也不低啊！
　　狂，这是你亲自给我挑选的店员，我很满意，狂……你在哪里？
　　炎黄族地……
　　只有族长才能居住的炎居里，一对男女拥在一起，男的绝世孤傲，俊美绝伦，眼如鹰利，神情霸绝，周身更是透着雄浑的气势，那股掺杂着浓浓暴戾血腥的气势，不是一般人能够靠近的。
　　一套黑色西装利落的剪裁将男人的身材衬得修长挺拔，也彰显出他隐藏在冷漠下那股冷傲的气息，黑发被风吹得凌乱，性感的勾勒出男人如冰雕的冷硬线条，而那双鹰般锐利寒冽的眼神，冷漠得不带丝毫感情。
　　而此时被男人强势拥在臂弯的女人，娇美可人，温婉俏丽，气质绝佳，身材更是婀娜动人，皮肤雪白，红云面颊，不失为一名可人儿。
　　“帝……这是什么啊！”女人见男人手里时时都拿着一块墨蓝宝石，不免有些好奇。自从自己接近男人开始，就发现这个特别之处，一直隐于没有问出是因为时机未成熟，而现在她觉得可以问了。
　　“这是墨蓝之光”男人说出宝石的名字，虽然觉得有些奇怪，自己明明不记得这块宝石是怎么来的，但为什么还能直接说出这块宝石的名字。这块宝石自己到底是什么时候得到的，为什么自己一点记忆都没有。
　　不管怎么样，男人只知道，这是对自己很重要的东西，绝对不容丢失，想着握着宝石的手掌更紧了些。
　　而女人在听到男人的回答后，眼底闪过一抹几不可察的异光更有着一丝贪欲。想不到这块宝石竟然就是亿亡墨家的传家之宝墨蓝之光。这东西居然是在男人的手里。
　　这可是个价值连城的东西啊……
　　“帝，能不能送给我啊！”男人对自己是有求必应。要什么给什么？就连那三个碍眼的家伙都被男人关了起来，还有那位同样碍眼的副族长。现在见到自己还不是连句话都不敢吭声。
　　所以这样的东西男人自然是要给自己的，因为……这可是他最喜爱的女人不是嘛！
　　那温婉的可人的背后，到底隐藏着怎样一颗邪恶的心。
　　可就在女人以为男人会像前几天为自己雷厉风行的做出那么多出格的事情。为了自己什么都愿意的时候。
　　男人确实这如胶似漆的几天来，第一次很干脆的回绝了女人。
　　“帝，你不爱我了吗？难道我连一块冷冰冰的石头都不如。”女人也是愣了那么一下，以为自己听错了，便娇嗔着。
　　“梦瑶，我当然爱你。”帝肆狂抱着女人，确实是一脸情深，本来冰冷无情的神情出现了少见的温柔。那绝对不是装出来的。
　　“那为什么我要你手上的墨蓝之光你不给我。”娇小的身躯整个窝在帝肆狂的怀里，小鸟依人、透着聪慧。
　　帝肆狂就在黄忠女人这样要求的时候，真的有妥协的时候，可就在自己真的要把手中墨蓝之光交给女人的时候，又被一股强烈的不舍给制止。
　　这墨烂之光，谁都不能给，即便是他心爱的女人。
　　“梦瑶，我会为你找到更多名贵的宝石。”不给对方再闹的机会。紧拥着爱人，发誓一般的说着。
　　可是梦瑶心中却掀起了惊涛骇浪，不行……怎么会这样，难道那石头真的对帝很重要。不然，自己这样要求都没有给，换作是平常，自己那样，帝不知道会心疼成什么样子。
　　看来自己做的还不够……
　　必须加强才行……
　　就在两人伉俪情深紧紧相拥的时候，一个人正远远地看着这样的画面，咬牙切齿着。
　　身后跟着十个老人……
　　“要疯了，真的要疯了，这再过几天他们就要结婚了，我让你们偷的手机你们倒是有影没影啊！还是你们心里已经承认那个女人就是炎黄未来的女主人。”帝莫回几乎是用咆哮着。
　　“怎么可能……”他们虽然老了，但是还没有老糊涂。这些日子来发生的事情根本就是不正常的。他们的血腥族长怎么可能在第一眼就爱上一个女人，而且还是那般深情无比。更为了那个女人把自己三个最信任的属下关起来。
　　这些都不是帝能做出来的事情，关键就是那个女人……
　　“既然知道有问题，那么你们的动作倒是麻利点。我真是拜托你们几个了。这人是你们弄进来的，现在除了这么大的事情，你们再慢悠下去，炎黄就要毁在你们手里了。”关键是他的魑还被关着的，自己心疼啊！
　　“副族长，为什么要让族长清醒过来就一定要得到族长的手机，我们就不能自己想办法，让破风回来，好好的给族长看看。”一位老人说着。
　　“让你们去偷就去偷，哪来那么多的废话。你们看堂哥现在这股劲儿，别说破风了，就是神仙来了也逆转不了现在的局势。”只有他的堂嫂，帝莫回相信，只要阎倾魅出现，一定能扭转现状。
　　该死的，那个女人的底细现在一点消息都没有，到底是什么人？竟然把主意打到炎黄来了。那个女人到底对堂哥做了什么？为什么堂哥会变成现在这样。
　　看似没有什么变化，却有了太多的变化，第一项就是他堂哥现在最心爱的人叫梦瑶而不是阎倾魅。其他的就不用说了，说多了伤心啊！
　　他们都没有阎倾魅的联系方式，可他堂哥有，自己现在连靠近一下堂哥还有那个女人身边都会被狠狠地嫌弃。所有的指望只能在这几个闯了大祸的老家伙身上，人是他们弄进来的，现在就是他们补偿的时候。

　　第八十七章 再次神秘失踪
　　“大哥，为什么迟迟不动手。”冷氏集团的顶楼，总裁办公室里，因为确实伤的太重才从医院里出来的冷风冽，在收到自己大哥传达的消息后就忍不住暴戾起来，这些天已经再也忍不下来去了。
　　那两个让自己受尽屈辱的男人，还有那个叫狂的把自己伤得那么严重，几乎是下死手，当初要不是大哥的出现，那个男人绝对会杀了自己。
　　所以这些债要自己棋手逃回来，更要让他们尝试一下地狱的滋味，身为赤宵的首领，从没有吃过这么大的亏。要是不能亲自报复回来，自己绝对寝食难安。
　　“这几天杰斯要过来谈下一次合作的事情，有很多东西需要准备，会很忙，你也不能闲着，出院了就要帮着大哥把这次合作谈好，这对我们有益无害。至于那个书店的事情，你不觉得让小猫先逍遥几天，安全中空着，倒是后再议一击即中的感觉不是很好嘛！急什么。而且那两人的身手还身份都很神秘，不过既然在我们眼皮子底下，还怕出什么问题吗！所以……冽，再忍忍，再等几天的时间，你就会一尝报复的快感。到时候你想怎么办就怎么办。”商业经营的那份儒雅高贵，但那双多余锐利眼睛里是藏不住的残忍。
　　“原来是这样，那好吧！既然大哥你都这么说了，我就在让对方再逍遥几天。”冷风冽算是吧自己大哥的话听了进去。本来帅气俊逸的脸上只有阴狠毒辣。
　　还不知道冷氏兄弟即将有动作的有家书店是依然不变的门庭若市，生意记号。不过想来就算知道对方有所动作，估计也不会放在心上的。也懒得放在心上。
　　因为阎倾魅的恍惚，其实要不是很注意的话，看不出来他在走神，只会觉得优雅俊美，让人迷惘。倒是这几天把罗亚给忙坏了，店里的事情几乎都是他一个人在打理。也促使他这半个月的时间普通话说得是一天比一天溜。
　　已经过去十三天了……
　　店长也是越发的容易走神，行事行动也更是没有章法……不过比较庆幸的是，店长都有按时吃饭，按时睡觉。想想应该是帝先生有交代他要这样吧！
　　不过罗亚还是会时刻注意自己店长的动向，这不……他一心多用，一边看着书店，一边守着要买书的客人，眼角余光还要注意店长的一举一动。
　　店长是个很安静的人，可以静静的坐在吧台后一整天。看着一本又一本的书，恬静、安逸、庸雅……俊美无限。映着阳光，有种朦胧的感觉。
　　不过这份安静被一通手机铃声打破……
　　书店里虽然人多，可是极为安静，因为店外写有明文规定，吵闹者，拒不接待。所以这通手机铃声显得极为突兀。
　　大家都反射性的看向吧台。
　　而把太后卖弄的店长也有些惊愕……不过也就惊异那么一下，动作很快的接通了电话……
　　连对方的电话号都没看……
　　因为这电话号码只有狂知道……狂终于出现了，狂你知道我想你想的心都在痛，要是你知道，你会不会也很心疼，一定会吧！
　　不再多想一接通电话……
　　“狂……莫回……”当阎倾魅惊喜若狂的呼喊着爱人的名字时，可电话那头却不是爱人的声音，而是另外一个自己所熟悉的声音。
　　然后……
　　书架旁的罗亚就看到自己店长的表情从惊喜到疑惑……最后是…………好可怕的神情。
　　这通电话并没有持续太久，但是……当阎倾魅挂断手机后，整整坐在原地一个小时没有反应。而其他人更是不敢去打扰看上去很吓人的店长，连钱都是交给罗亚手上的。匆匆的离开书店，因为怕呆久了，会被吓死。
　　看着客人一个个陆续的离开，这还是自有家书店开张以来第一次不是老板赶人，而是客人自觉地离开。
　　“罗亚，关门……回家。”这是静坐两个小时后，阎倾魅对一直静静守在一旁的罗亚说的第一句话。
　　帝莫回是被自己堂哥帝肆狂单独叫来谈话的，两兄弟坐在书房里，帝莫回是一脸的不爽，不是突然不待见自己了嘛！怎么今天又心情把自己单独叫来，他的那个心肝宝贝来，不怕又被谁欺负了去？
　　到时候别心疼到了某人……
　　“莫回你知道我今天把你叫来是为了什么？”帝肆狂一切都没有改变，依然是那么霸绝凌然。杀戮血腥。。
　　“我怎么知道？”帝莫回还是不爽的把头扭到一边。
　　“莫回，我觉得自己这两天很不正常。”帝肆狂倒也没有把自己堂弟的反应放在心上，突然摸出这么一句话来。而在说话的同时，目光落在一直被自己握在手上的墨蓝之光，那自然流露出来的深情，绝不是在面对梦瑶时表露出来的。估计连他自己都不知道。
　　你何止这两天不正常，你已经不正常十多天了我的哥。
　　帝莫回还是不打算睬自己的堂哥。
　　“我知道自己爱的人是梦瑶，可是……为什么我却无法要她。难道我已经珍视梦瑶到只要在新婚之夜才会完全拥有她？”帝肆狂知道自己的欲望有多强烈，尤其是晚上的时候，枕边是那颗墨蓝之光，怀里是自己心爱的女人，可是自己即便是欲火难耐，情欲高涨到不可思议的地步，自己也无法要她。
　　帝肆狂一点也不怀疑自己的男性能力，可就在这件事上，梦瑶已经对自己抱怨很多次了，质问自己是不是不爱她，不愿意要她，自己可以直接告诉她，自己爱她。可就是无法要她。
　　这几天他知道自己跟堂弟有些间隙，莫回不喜欢梦瑶，这个自己看得出来。可是帝肆狂很希望自己在这个世界上唯一的亲人能够接受自己的爱人。才会一味的袒护梦瑶。
　　所以今天才会找上自己的堂弟，说这一些男人之间的话。
　　至于帝莫回，听了自己堂哥的话，真的有喷的冲动，要是嘴里有口茶水的话，他绝对喷了。简直想跳起来欢唱几句，并且大声的嘲笑自己堂哥一番。
　　你哪里是珍视，女人在你眼里就是蝼蚁，还珍视呢，直接针眼好了！你明明就是潜意识的怕对不起我堂嫂，才会迟迟没有要那个女人，你要要看，嫂子不打断你的腿才怪。
　　看来堂哥对嫂子的爱已经深刻到了灵魂里，即便此时被人施下了什么……可是强烈的意识，还有灵魂的深处都在告诉他，不能做出对不起阎倾魅的事情。
　　原来堂哥根本就没有动那个女人啊！还以为他们这么如胶似漆，已经发展到了那种地步了。搞了半天，那个死女人还是原装货，难怪这几天背着堂哥的时候，那死女人总是火气那么旺盛，看谁不顺眼，把气都撒在别人的身上。敢情他自己还没有把堂哥给攻下啊！
　　还以为多厉害……原来不过如此……
　　等着吧！等着嫂子来了，你就惨了。估计堂哥也惨了…………
　　自己派出去的飞机估计已经把嫂子接到了吧！
　　帝莫回真的很好奇，他那么英明神武的堂哥怎么就被个小女子给着道了。
　　“堂哥，你想得太多了，你后天就要结婚了，还有什么好顾虑的，欢欢喜喜的当新郎吧！”而我就欢欢喜喜的看好戏。
　　“莫回你不是一直反对吗！怎么又……”不知道为什么，帝肆狂在听了自己堂弟的话后，心里涌现一股气恼。比自己堂弟反对自己结婚的时候更生气。可他一时又说不出个所以然来。于是表情只能越来越阴沉。
　　“我反对有用吗！好了堂哥，我忙自己的事情去了，你结婚跟家族聚会一起举办，我可是很忙的。”帝莫回起身，懒洋洋的告别自己的堂哥。
　　就让你慢慢伤神好了，他要准备迎接自己的嫂子，还有好好的跟嫂子解释解释自己堂哥的身份，所以他真的很忙。
　　帝莫回离开书房后，整个书房就剩下帝肆狂一个人，静的可怕，唯有看着手中的墨蓝之光，久久回不了神。
　　“什么…………你再说一次。”冷云傲真的觉得自己有必要换一批下属、真的很有必要，文件夹重重地打在下属身上，怒火中烧。
　　“家主，我们派出去的暗哨都被杀了，而且……而且有家书店里的人又……又……又失踪了。”那来禀告的下属心里也极为窝囊，这明明监视的好好的，也一直没有奇怪的动向。怎么，怎么人又不见了。
　　“去找，去给我找出来，找不出来你们也别回来见我了。”坐回位子的冷云傲眼底的狠绝惊骇。很好，真的很好……阎倾魅……你真的是彻底激怒了我！下一次，下一次……我要亲手把你毁了！

　　
第八十八章 各方云动
　　人若是不自量力也有有个限度才行，不过难免有些脸皮忒厚的人，他非要觉得自己便是那天地之主，我们也不好意思说他是地上的王八，以为自己有着坚硬的王八外壳，就什么都不惧怕了。
　　人贵在有自知之明，他冷云傲非要把自己当回事，那也是他自己的事情，这些都与阎倾魅扯不上一点关系，对于这种本来是自己死不要脸凑上来的，被揍了还做出一副血海深仇、不死不休样子的人。阎倾魅是最鄙视的，根本都懒得搭理对方。就是面对面阎倾魅都懒得甩对方一个眼色。就是这么的不被阎倾魅所待见。
　　而且他现在也没心思去想别的东西，坐在私人飞机上，思绪沉静，已经不若先前的恍惚。
　　狂他……
　　唉……明明那么强势的、那么强大的男人怎么会轻易着了人家的道，虽然堂弟在电话里讲的不是很明白，也不是很详细，时间不允许，但阎倾魅就是靠着堂弟所提供的信息慢慢猜测着，也能看出点端倪来。
　　首先就是……狂的组织里出现了叛徒……而且还是隐藏的很深的叛徒。不然怎么会趁着那些人给狂选妻的事情，鱼目混杂，把不该带进去的人带了进去，而且凭着炎黄的势力，要不是内部出了叛徒，怎么可能让身份不明的人出现在族里。
　　要知道给族长选妻可是大事，那些女人的身份定然是查了一回又一回的，就是有一点点的纰漏都不会被入选的。
　　想到这些，阎倾魅不免又有些头疼，炎黄……他的狂居然是炎黄的族长，这样的身份，自己是无论如何也想象不到的。
　　阎倾魅并没有怪帝肆狂对自己的隐瞒，想来刚开始也是自己一厢情愿的想法，认为狂是一个可怕的杀手，却没有想到会是一个很古老家族的族长。
　　相信狂，也在为难要不要告诉自己这件事吧！当然狂是会告诉自己，大概，狂是在等待自己完全适应。要是无法接受他的身份，那样可怕又至高尊贵身份。狂狮真的怕自己接受不了而离开他吧！
　　傻瓜啊！傻瓜……我爱的是狂，是帝肆狂，而不是炎黄……不过……那个女人，阎倾魅静如处子的深思，却让骇人的冷气充盈全身。硬是把一直守在旁边的罗亚给逼退了好几步。
　　“族后……”这次来迎接阎倾魅的是破风，他也是现在唯一一个对阎倾魅的身份了解的人，所以由他来最合适。既然身份已经挑明，就必须有尊卑。破风对阎倾魅本来就恭敬，现在更是理所当然的用上敬语，他还惦记着让族后再教教自己艺术，当然严谨的很。
　　不过炎黄的事情帝后是知道了，可是黑暗帝国的事情，看来还是由帝亲自跟敌后说吧！所以破风才会称呼阎倾魅为族后。
　　阎倾魅倒是没有在称呼上找麻烦，后又如何，他的狂怀中的人，称嫂子，称后都无所谓。不会伤到他的男性自尊。他确实爱狂，也只爱狂，所以这些俗礼，都不需要太拘泥了。
　　“怎么……是快到了吗？”微微仰头看了看站在离自己三米远处的男子，对于破风对自己的态度转变，阎倾魅也没有刻意的去纠正，想来炎黄自有一套规矩，自己也没必要去打破那传承无数代的规矩。
　　“是的……还有半个小时就到了，我们直接去副族长的住处。”破风说着。
　　“嗯，知道了……破风飞机上有电话用吗？我想打个电话。”看来没必要再等下去了，明天，他的狂就要去别的女人，这场婚礼，相信会有不小的收获。
　　既然有人从几十年前就开始算计炎黄，以前的事情他可以不管不过问，但是现在对方直接把苗头对准了狂，那么自己就绝不会让事情再顺着那只暗手的计划发展下去。已经不需要再客气了。
　　这件事情肯定与魔窟有关，因为那个雪就是魔窟的人。
　　雪……自己本来让学校的人在最短的时间内找到这个人的，却迟迟没有结果，以学校的实力这样的情况简直太奇怪了。于是自己又打了电话过去问，结果才知道是凌尧知道了自己要找那个雪，想靠自己的实力找找看，也当是历练，才耽误了时间。
　　不过……现在，自己马上就要知道那个雪的一切动静。哪怕让小凤用最大号的命星搜也要找到那个雪。
　　阎倾魅有种预感，这次狂的失常，绝对与那个雪脱不了干系。相信……对方也应该身怀着什么违反大自然的力量，不然以狂的精神强度根本不是常人能够控制得了的。
　　“有……”破风直接把自己的手机递给了阎倾魅。这手机是组织里的鬼才设计的，站在月球上都能收到信号，打个电话，就更别提这几万英里的高空上，小菜一碟。
　　而此时……在地球的某一个地方，同样在进行着电话通讯。恰恰又与炎黄有关。
　　“事情进行得怎么样？”悠扬悦耳的声音传了过去。
　　“一切顺利，请雪主放心。”电话那头传来的是婉柔却又阴狠的声音。
　　“嗯，明天好好表现，我与焰会到场的，记住别出了差错，为保万一，今天晚上你再对帝肆狂施一次迷情。”觉得光是现状还不够保险，便继续交待着。
　　“属下明白，请雪主放心，只是我希望事成之后雪主能把帝肆狂赏给属下。”女人开始露出贪婪的心。那样一个绝世强劲的男人，她要永远控制起来，让他成为自己的禁锢。
　　“如你所愿。”只要炎黄无主，那个帝莫回根本不是问题，那么焰在这个世界上就会少掉一个强大的敌人。接下来就是黑暗帝国，再来就是那神秘的第三方势力。
　　目前所有的计划都是按着自己规划的一切进行着，自己要在心力交瘁，身疲力竭之前，为焰扫平一切障碍。
　　帝肆狂……女人想要就给他好了，算是留他一条命贱活着，也算是报答当初他对自己的那份信任。
　　可恶的信任……自己只需要焰的认可，帝肆狂的认可，从来都不是自己想要的。
　　当挂断手机，学感到自己的腰身被一股拉力禁锢着。本来没有感情的神情透出一抹甜意。
　　“焰，你醒了……”一夜纵情，要不是手机吵醒了自己，自己怕是会睡得更沉，焰索要了自己整整一晚。
　　“嗯，再不醒来，我的雪怕是要埋怨了。”慵懒的收紧双臂，把人拥入怀中。这一刻……自己是爱怜雪的。没有半点掺假、当然这样的时刻出现的很少。
　　“那我们再睡一会，醒来就去看一场好戏。”雪窝在焰的怀里，感觉自己就是在被幸福围绕。
　　“好戏，一切都准备妥当了。”雪办事，自己还是放心的。
　　“嗯，明天就是帝肆狂，就是炎黄的末日”一个强大古老的家族在自己手里毁灭，感觉真的是很美妙！
　　“我的雪总是如此的自信。”自信到自己有时候会真的生出不忍心…………
　　“为了焰，我必须自信。”而且义无反顾。
　　酒红摇曳在杯中……宛如最真实的魔，这是一个只能用邪肆妖娆的词语来形容的男人，完美的身躯被一套昂贵无比的黑色西装包裹着，一手执酒杯，一手玩弄着伏在自己西服裤下的灵动少年。静静的等待着一个回答……
　　“主人，已经窃听到了，明天，炎黄……”……
　　“嗯……知道了……想不到我那个弟弟动作还真是快！才来这里多久，就弄出这么大的事情。不过……炎黄嘛！去看看什么情况也好！当看戏，这几天挺无聊的，我那邪恶的弟弟估计吧来这里的真正大师给忘了吧！琼啊！那件事查的怎么样？找到从无的所在没有。”男人问着一直站在自己身后的冷肃男人。问的有些漫不经心，但是只有了解男人的都会知道，他已经生气了。
　　“主人，请再给属下一点时间。”从无岂是那么容易找的。就是当年的那位也一直没有结果，更因为某些原因，一直失踪，而他们至今都在寻找中。却一直无果，就如同那从无一样。都没有结果。
　　“好吧！就再给你一点时间。”确实……从无……千万年来，就没有谁找到过，包括天上那些伪善的家伙。
　　“谢主人宽恕。”冷肃男人只是弯腰，并没有臣服。
　　“准备一下，明天我们也去那炎黄瞧瞧。”

　　
第八十九章 再说一次你要娶谁？
　　炎黄虽然神秘强大，一向不为外人知，但是这族长结婚这么的大事，当然还是要高朋满座，各方名流，全球有头有脸的人物都要请到才是。结婚是喜庆的事情，热热闹闹的才像样，就算是炎黄这样的地方，有时候也不能免俗。
　　所以一向清幽的炎黄族地，今天可是热闹得很啊！天空上的直升机飞来又飞去。来的都是个顶个的大人物，这脚跺一跺，全球的局势都要抖三抖。
　　今天主要负责招待的帝莫回也是笑颜春风，穿得比新郎倌还要花哨，那逢人就笑，就贺喜的样子，不知道的还以为今儿个是他要结婚了，比新郎倌还要伤心。
　　帝莫回当然开心，当然高兴，想到一会儿的婚礼，自己真的想要现在就站在主持台上，指着那些客人大声说：你们今天都是白来了，不过礼金可以收下，人可以走了。
　　结婚，已经结过婚的男人有什么好结，再说，要结这也是二婚。二婚你们一个个的有什么好来参与的。
　　“副族长……”唯一没有被帝肆狂关起来的亲信下属破风也是一脸喜庆的来到帝莫回身边。
　　“怎么样？”帝莫回一边应承着客人，一边举杯小心遮掩着，然后问着破风。
　　“一切都按帝后的吩咐准备好了。”用着只有两个人才能听到的声音。
　　“很好，你仔细观察，看那些人的行迹一有情况直接抓起来。”然后等着恢复正常的堂哥慢慢去**。
　　不过让帝莫回有些纳闷的就是昨天阎倾魅就到了，可是却一直呆在自己的住处，而不是直接找上堂哥，好让堂哥早点恢复过来。反而让他帮着让婚礼按时进行。然后静观其变。
　　不过以前他是听堂哥的，可是有了堂嫂之后，帝莫回义无反顾的改什么都听自己堂嫂的。
　　“属下明白。”破风自然知道该怎么做。
　　“对了风，嫂子人呢？”破风正要转身离开的时候，又被帝莫回叫住了。
　　“帝后他还在您的住处，一切安全。”……
　　“嗯……下去吧！我也该去看看今天的准新郎咯！”帝莫回一张本来极为英俊不凡的脸上硬是被那得意奸笑给破坏了原本高雅的气质，现在看来痞气十足。
　　自己要结婚了，为什么心情的转变会是如此的巨大！从原先的惊喜到喜悦，到现在马上就能够娶到自己爱的女人，为什么自己会没有半点喜悦之情，反而很是烦躁。
　　无法形容的烦躁……
　　猛地灌下一口烈酒下肚……
　　身着西转，把帝肆狂的霸绝俊美彰显的越发绝娆，零碎的发丝，完美的身材，还有那胸前解开的扣子，一下坐靠在自己卧房的新床上，眼底的烦躁越发的控制不住。
　　他该高兴，他本该高兴，自己马上就能跟梦瑶结婚了，那是自己心爱的女人不是吗！
　　他就在今天，就在一会儿就会成为自己的妻子，这不就是自己所求得吗！为什么他不开心你，一点也不开心，心竟然还有些挣扎的痛……
　　这一痛，帝肆狂就不由自主的拿起那枚自己始终没有放手的墨兰之光，这是现在自己唯一能够慰藉心情的东西。
　　只有紧握着它，自己的心情才会得以平复。
　　“怎么回事、怎么会是……新郎官怎么一个人躲在房间里喝闷酒。”吊儿郎当的样子靠在门上，这种奚落自己堂哥的机会简直比天上下红雨还难得，所以……一向邪肆痞气的帝莫回怎么会放过这样的大好机会。
　　耳边传来堂弟的奚落声，帝肆狂没有心情理会，猛地仰头，把杯子里的烈酒一口喝光。看也不看帝莫回一眼，他正烦着。
　　被无视的帝莫回也不觉得尴尬。
　　“哥，你是不是该出去迎接一下客人，别瞪我……我可是为了你着想啊！这要是我未来的嫂子不高兴、不开心，觉得你不重视她，这罪过可就大了，我可当不起啊！所以……你是不是该出面现现身，时间马上就要到了，一会儿可是要去别居迎接新娘子的。”帝莫回怂恿着。
　　帝肆狂凶目还是瞪了帝莫回好几眼，一个翻身，便走出了大门。
　　大门被重重甩上关起的时候……
　　帝莫回便肆无忌惮的在新人的新床上翻来滚去的，大笑不已……
　　真是经典，这么经典的画面可遇不可求，一定要录下来才行。
　　想到什么便做什么的帝莫回也是猛然起身，冲出了房间。而被布置的极致奢华的新房，在阳光的映射下，却显得寂寥苍凉，没有了真实感，只是一个摆设。不具备任何意义。
　　当帝肆狂出现在露天自助婚宴后，变成了众星拱月的对象。对于这位年轻强大的族长，只有无比的敬畏。
　　可是帝肆狂看着可以说人满为患的炎黄前院……心情更是烦躁难耐，脸上没有半点喜悦之情。有的只是生人勿近。
　　也许是觉得自己了解这位喜色不露形的族长，对于帝肆狂的寒冽冷酷只当是个性使然，也许当看到心爱的女人时，就会化作绕指柔吧！
　　他们可是听说了，今天的女主人可是炎黄这位年轻族长深爱的女人。才会把人娶了，正名身份。这个女人绝对是全世界最幸福的女人。今天婚礼现场的一切，不管是布置、食物还是用度，还有隆重程度，估计花费在亿字上面吧！
　　还真是奢华……不过对于像炎黄这样的古老家族，底蕴何止雄厚二字可以形容的，简直强大的到令人无法想象，这点小钱，还真的算不上什么。
　　不管别人是怎么想的，眼下帝肆狂只想找一个安静一点的地方呆会儿。耳边传来的道贺声自己觉得刺耳极了。
　　他不爱听这些，为什么都没有跳出来反对，莫回为什么态度突然就转变了，还是他真的认同了梦瑶。
　　这认同了自己心爱的女人是好事，这不是自己一直所期望莫回能做到的吗？为什么自己会有种背叛的感觉，不是背叛自己，而是别的…………倒是什么？为什么自己会觉得莫回的认同是一种背叛。
　　烦死了……
　　正当帝肆狂全要爆发的时候，几位老人朝他走了过来，告诉帝肆狂到迎接新娘的时候了。
　　也就在这一刻，听到要见梦瑶，帝肆狂的心才稍微平静了一点。便跟着老人们在一众下属的从用下，去别居迎接新娘。
　　而看着帝肆狂离去。
　　那人山人海的客人中，两个不一样的地方，从那暗处均投来了异样的目光。
　　“真是太好吃了……我一定要打包回去才行，不然会被学长们骂得，好东西一定要跟好朋友们分享。真实的，校长到底哪里去了？都没有看到人！算了我还是关注自己的事好，跟丢了校长肯定会批斗我的。”同样在那美味的自助餐桌前，一个秀丽脸上带着一点点小雀斑可爱少女正用那娇俏地身躯，装下完全不符合自己胃袋大小的食物……那猛吃，海吃的模样……
　　这谁家的小姐，这里可是炎黄，怎么容许这样地吃货出现。也幸好今天是喜庆的日子，不然平常餐会的话，这少女怕是要被奚落个彻底。
　　“你们三个准备越狱吗！忍不住了。”悠悠扬扬的声音，沉静优雅，踱着闲适的步子，一手拿着钥匙，一边问着准备撬锁脱身的三个男人。
　　“倾魅……”三个人异口同声的喊出这个名字。听着外面放着的婚礼进行曲，一直隐忍的鬼魑，红、青三人是怎么也隐忍不下去了，怎么能眼睁睁看着帝进入敌人的圈套，所以便决定强行出去。
　　可是没有想到正打算奋力撞开他们三人的静室房门时，一个绝对不可能出现在这里的男人出现了。怎能不让他们惊讶……
　　“看到我至于这么震惊吗！”说话的时候，魅已经把门打开……
　　随即便听到从婚礼现场传来的一阵阵吆喝欢悦声，看来事情已经进入高潮部分。那么自己也该上场了……
　　“见过族后……”三人何等聪明，既然阎倾魅已经出现在炎黄，那么也就知道了帝的身份。看来是副族长找来了帝后啊！事情肯定有转机。
　　“好了，都这个时候了，还族后族后的，走吧！跟我去大闹婚礼。”阎倾魅说的很慢条斯理，可眼底却是无底的深渊，寒彻无比。
　　婚姻是神圣的事情，当帝肆狂前者自己心爱的女人走上这段神圣的路程时，心情确实无比的复杂。
　　不知道为什么……到了这一刻帝肆狂不仅没有放下墨蓝之光，在左手的无名指上，那枚朴实的戒指也未曾被他取下来过，好像那是比墨兰之光更不能丢弃的东西，为了这枚戒指，梦瑶这些天没少跟自己哭诉。可是看着梨花带雨的梦瑶，自己确实是心疼的，可也没有妥协……
　　就是在试戴婚戒的时候，自己都是用的右手……
　　这几天帝肆狂一直觉得自己不对劲，可是看到梦瑶之后又觉得一切又都是那么正常。
　　到底……为什么……为什么……为什么……这些天自己竟然有这这么多的……
　　这还是他帝肆狂吗！怎么会变得如此优柔寡断……记忆中的自己不是这样的……雷厉风行，杀伐果决。
　　看着身边的梦瑶，一袭白纱，美丽极了。这就是自己要爱一辈子的人吗？
　　此时帝肆狂心里生出了一个大大的疑问。
　　耳边传来牧师的询问……
　　帝肆狂先生您愿意娶您身边的这位梦瑶小姐为妻吗？
　　“我愿意娶梦瑶为我的…………”帝肆狂有些迟疑……
　　“我没有听清楚，你再说一次……你要娶谁？”一个突兀悠扬的声音响起，声音清雅……带着磁性庸雅，还有些懒懒散散……
　　一个高挑的身影从牧师后面的粉色沙帘后出现。
　　而帝肆狂在看到那道身影时，眼瞳不住的紧缩收拢……几乎是身体的自然反应……猛地一把把前一刻还被自己执手的新娘梦瑶毫不怜惜的推开……
　　也许是力道太过激烈了，梦瑶竟被这样推出好几米远，滚倒在地……
　　“魅，我真的跟她一点关系也没有”帝肆狂直接撇了个一干二净。双手微举……投降了。

　　第九十章 我是他的爱人
　　本来还在恍惚中，百思不得其解的时候，连牧师的文化，帝肆狂都觉得自己是在身边女人的轻扯下，反射性的回答。
　　可是当本来说的顺畅的话说到最关键的地方，他迟疑了……娶梦瑶为妻这样的话他是怎么也说不出口。
　　就像一旦出口，自己就将面对无比可怕的事情，而那事情是自己无论如何都承受不了的。也就是在合格迟疑的片刻间，那道身常在自己心底最深处也是最柔软地方的身影突然出现在牧师的身后，优雅的从后台走来，一脸的随行，没有半点紧张慌乱，连质问自己的时候，都是一贯不变的风格心性。
　　也就在那一瞬间，所有的记忆思绪如破关而出的洪水猛兽，把自己整个湮灭。一直不确定的眼神中猛然惊现浩然杀戮。他这些天都干了什么？
　　而自己的身体也在记忆完全复苏的那一刻里做出了和明明值得举动，猛然推开身边这个该死的女人……
　　帝肆狂记得，那天他在花园休息更是在思念，突然发现自己的手机没有了电，，打算去换一块电池，这要是魅找不到自己怎么办，可就在这时，一群女人大胆的靠近，这是哪里来的女人？谁弄来的？他让一直在自己身旁静守的鬼魑去问问莫回。
　　这炎黄什么时候在自己这个族长都不知道的情况下接进了这么多的女人，看来自己常年不在这族里，都快忘了自己的威严了是吧！杭安进入自己的私人空间范围，真是不想活了。
　　可就在这时，一个女人好像被什么绊倒了，摔倒在地，自己走上前，如蝼蚁一般俯视着对方，一切…………就要从那个女人抬头开始发生了转变。
　　那双闪过紫色妖艳之光的眼眸……
　　然后…………
　　便是十多天的荒唐事情……
　　虽然荒唐，可是帝肆狂已经不能原谅自己，虽然这十多天来并没有发生那不可挽回的情事，但自己怎么能、怎么能对一个女人说踹与，他背叛了魅，即便那不是自己的本意，事实如此，他背叛了自己深爱的人。
　　别说魅会不会原谅她，就连他自己，都无法原谅自己。
　　“怎么了？不希望看到我……”阎倾魅自然看得出来，自己的男人已经完全清醒。只不过……那身衣服自己看的还真是有够不会孙艳的。阎倾魅不承认自己在吃醋，因为当初狂与自己结婚的时候，也没有像现在这么这十国，所以……阎倾魅突然有些后悔让今天的事情发生。
　　狂怎么能为别的人穿上新装。
　　“魅，魅……”帝肆狂只能这么喊着。言语里有着些无限的眷恋，一直握着墨蓝之光的手更紧了，那宝石的棱角竟然因为过大的力道而刺破了掌心，渗透出盈盈红光。
　　赤红的血液侵染这那墨蓝之光，再无人看到的情况下，那墨蓝之光竟然精光一闪消失在了帝肆狂的掌心，只是这个时候……谁在乎这些，就连帝肆狂本人的，都没有察觉这样的惊变。因为他的注意力全部落在了阎倾魅的身上，怎么也移不开眼。
　　他现在不光是眼巴巴的看着阎倾魅，心里更是局促不已，魅到了炎黄……那么自己的身份……
　　这是怎么回事……
　　这是怎么回事…………
　　全场都惊呆了，从一个陌生的男人从后台出现，再到新郎猛然的把新娘子推开，最后是新郎的声声呼唤。
　　一连串的变故，快的让人应接不暇，根本无法应从。
　　最惊骇的莫过于被推倒在地蓬头乱发的梦瑶，没有起身、也忘了起身，看着礼台上的帝肆狂，在看了看那位突然出现的俊美男人。美目中是无法抑制的慌乱，还有不甘与疯狂……
　　差一点她就成功了、就差那么一点……
　　这是哪个地方出错了，那个男人是谁？为什么他的出现就能把一切的局面在瞬间打乱。不光是梦瑶想不通。
　　此时站在暗处看到这一幕的人也是震惊无比，这样突变简直让人措手不及。
　　不用去想，也看得出来此时的帝肆狂液晶完全清醒，脱离了掌控，而不受控制的男人，无比可怕……可怕至极。这一点从没有人怀疑，所以才会想到先控制住男人。而眼下，全成了空谈。
　　“这是怎么回事？那个男人是谁？”掩藏身份跟着雪一道来看好戏的焰此时对身边的雪用完全是上位者的质问语气。神情凛然，更是气焰。
　　在最关键的节骨眼上出了这样的纰漏，就跟正喝着美味的汤却在要喝完的时候发现底料里有只死老鼠是一样的滋味，让人纠结闹心无比。
　　“我也不知道……资料上根本就没有这个人。他跟帝肆狂到底是什么关系？”为什么一出现就能让帝肆狂瞬间清醒，从迷情里挣脱出来…………
　　迷情、迷情…………
　　唯有世间真爱才会突破此幻术、否则就是一世沉沦……
　　世间至诚真爱，不可能……绝对不可能……那血腥魔王一样的男人怎么可能有爱……雪被自己心里联想到的可能给十足十的震撼到了。
　　怎么可能……帝肆狂居然有爱人，而且是真心挚爱，帝肆狂、帝肆狂……你到底是个怎样的男人……
　　你藏的好深，果然不是一般的男人……果然是焰最大的敌人之一。现在应该是最大的敌人之首了。我怎么也灭有料到你会有爱人。你怎么可能会有爱人。
　　雪的目光直勾勾的看着远处礼台上所站立的陌生男人，同样更是无比出色俊美的优雅男人。
　　雪慢慢收起惊讶…看样子他们必须马上离开这里……心里总觉得掉进了某个陷阱。
　　“走……”听到雪也是不确定的语气……焰更是气闹，看来人类还是差了点……自己对他是有些过于信任了，以前雪是替自己办了很多事，也事事让自己满意顺心，可一旦到了面对这种绝顶对手的时候，尤见不足。
　　而且就在刚才，他在这个露天婚宴上好像感应了一个让自己极其讨厌的气息。希望是自己的错觉。不然……自己要对付的可就多了。
　　雪知道自己出了很大的纰漏，不怨焰对自己发脾气。跟在了焰的身后默默的走得，一时的回头看向远处的礼台。
　　只是他们还没有走出多远，就被一个手里还拿着一大块慕斯蛋糕的可爱少女给拦下了。看着对方那笑嘻嘻的样子，脸上的小雀斑，雪很慎重，而焰却是一脸的骇然。
　　还有一方站在暗处看好戏的也是微微惊讶于现场的转变。真是峰回路转啊！本以为会看到一个家族王朝就此衰落。没想到不过是虚惊一场。
　　“看来我的弟弟这次可是栽了个大跟头啊！琼你说是不是……”男人邪肆的说着。对方显然是有所防范准备的，看样子，自己弟弟想要离开这里都有些麻烦啊！自己要不要帮帮她……还是不要了，毕竟他也是自己的仇人不是吗！我的好弟弟……你可是哥哥我的仇人，必须亲手杀死的仇人。
　　“主人，您的弟弟被人拦住了。”身后的琼如实说着。而不回自己回答自己主人的问话。
　　“哦，去看看。”…………过完没有猜错，对方是等着收网啊！
　　“帝，帝……我是梦瑶啊！他是谁？他是谁？”此时的新娘子就像个疯婆子，爬起来，一身尘土，早已没有了先前的娇媚可人。脸上的妆也花了，配上此时的表情，狰狞癫狂。
　　“梦瑶，她的名字……”阎倾魅看向自己的爱人，问着。
　　“谁知道啊！魅……？”帝肆狂嗤之以鼻，早已忘了女人的名字，他的心里只有魅。
　　砍刀魅走向正冲过来的梦瑶，帝肆狂忙叫道。
　　“就站在那里别动……等会儿再跟你好好说。”阎倾魅指着帝肆狂，现在的他看上去是挺温和的，谁知道他的心现在只想着扔颗原子弹把这个婚礼现场给轰炸的干净。他看着心烦。
　　女人已经被青还有红架住……当然引来女人的一阵叫嚣……不过谁理她啊！被红重重地甩了一个耳光，傻眼了，叶老师了。
　　“知道你为什么会失败吗！真是一双好看的眼睛……”阎倾魅走上前去，优雅的不似一个真人，而是一个处于随时化身妖魔的修罗。
　　他在看到梦瑶的第一眼，就看出了其中的门道。想不到还有人继承了那下三滥的天赋，狐性迷情。真是有够下贱的…………当年就有个同样身怀着狐眼的女人想要迷惑老爸，被老妈给狠狠的收拾了。记得老妈说过，这样的眼睛，喂狗最合适…………
　　“你是谁？你是谁？”为什么我会怕，为什么他没有被迷惑，为什么…………
　　“我是谁？告诉你也无所谓…………我是他的爱人，你该知道什么是迷情的天敌！那就是事件真爱。”后面的话阎倾魅是附在梦瑶的耳边说的，他没有大肆宣扬。这样的事情，少些人知道最好。
　　至于梦瑶，在听到阎倾魅的话后，眼睛更是一再的瞪大……
　　他知道，他知道迷情……他是谁？为什么他会知道迷情的事情……
　　“先把她的眼睛挖了……”阎倾魅轻声的说着……


第九十一章 异常的杀气
　　啊……………………
　　直到一声无比惨烈的痛呼声响起，整个婚宴现场才从那一只雅致的静默中出现一点别的声音。不过也不敢说的太大声，碎碎末末的，听不真切。
　　一双双漠然的眼睛看着此时正在地上不断挣扎，双手捂住那两个血窟窿，从指缝间能看出一丝血肉模糊的模样、真是可怕极了。
　　因为极痛的缘故地上的女人不住抽搐着，这个本该是今天最幸福的女人，转眼之间便沦为这样的下场。看的真是叫人的心不由得生出冰冷的寒意来。
　　对于眼前这位一出现便若雷霆之势的优雅男子，那随性的气质，把他整个人都衬得更加高贵。尤其是男子对炎黄族长的言辞。那样的自然，两人的关系更是在无数人的心中猜测着。可不管对方是谁？已经注定以后他将成为备受关注的男人。
　　能一句话就让炎黄族长乖乖听话的男人，当然值得关注。
　　眼底藏着惊骇看着当真是站在原地一动不动的帝肆狂，那纹丝不动的样子，像极了一尊完美的雕像。还真是贯彻那句“站在原地别动”的话。
　　一句话便有着这样的影响力，可想而知男子在炎黄有着怎样高贵的身份。帝肆狂的厉害卡帕指出在场的人都深有体会，连他都这么听话…………
　　估计这才是今天最有看头的画面…………
　　“今天的婚礼到此结束，真是麻烦大家白跑一趟了，都各自请回吧！”大多都是不请自来的，而请来的都是事先打过招呼的。所以根本用不着客气，帝莫回站在离台上，对着麦克风说着。直接下发逐客令。
　　炎黄行事，不需要对任何人做出解释，所以没必要将就着这些前来观礼的客人。没让他们把命留在这里已经是千恩万谢了。解释……那是什么东西?
　　而帝莫回才这么说，就从四面八方涌现出早已安排的暗器，算是强行把这些人请出炎黄的族地。
　　而在场的人都很识趣，并灭又因为炎黄这样赶人的举动心生不快，大家都是何其聪明睿智的人，要是看不出今天这事其中的门道来，也别在社会上混了。要不是不赶人那才是奇怪呢！
　　炎黄是出什么大事了吧！不过那是别人的架势，他们管不着，这出戏前面的精彩已经看了呃，后面的……估计也是人家关起门来处理。再不识趣地离开……惹怒了主人家，他们怕是要把命交待在这里。
　　炎黄，绝对做的出把他们全部杀掉的事情来。
　　“一个都不许走。”阴冷狠冽的生意inxiangqi，被自己爱人点名发展的帝肆狂动了。本来背对婚礼现场的身形，慢慢地转身……
　　嘴角是极度可怕嗜血的笑容、整个人看上去都不对劲儿，眼底闪过幽暗之光，本就深邃的眼眸此时更是黑幽的纯粹。
　　“狂……”处理了那个女人之后，阎倾魅暂时把人搁置一旁，留着一条命再慢慢折磨。朝着帝肆狂身边走去，却发现他的爱人有些不对劲儿，怎么狂身上的暴戾杀戮之气突然增加了好多倍。整个人看上去就是一个人型的绞杀器、阎倾魅离得近，感受当然也是最深。
　　“魅，他们怎么能走，今天凡是来参加婚礼的，都不许走，要走也得躺着出去。”言下之意再明白不过，只有死人才能离开，不管怎么样，自己背叛了魅，用本来属于魅的一切去抱了，亲了，用了那个该死一万次都不够的女人。
　　这样的事情，让清醒过来的帝肆狂只想脱去这一身衣裤，泡在水里几天几夜不出来，他嫌自己脏了，包裹别人的身躯怎么能去拥抱自己视若珍宝的爱人。
　　魅……看到魅的时候自己多么的想把他紧拥在怀里，大半个月不见了，自己相思成狂。像他想的发疯。可自己却没有那么做。
　　他不能以眼前这个样子去抱魅，魅生气了自己看得出来，所以……一切的哦是自己的错。一向自恃过高的自己，也会被一个小小的女人给迷惑牵着鼻子走。
　　怎么可能放过她……
　　现在所有的人都不能放过，看着他们，就会让自己想起自己背叛魅得事情，自己绝不能让他们成为自己的梦靥，所以……他们都得死……
　　帝肆狂的话无疑是一把把锋利的刀子加载所有人的肩膀，一声令下便开始收割生命。
　　一下子偌大的场地明明是烈日高招，却丝丝冰凉渗透到那些命悬一线的人的心间。都知道炎黄族长喜怒无常，凶狠程度与那黑暗帝国的帝皇没有多少差距。
　　眼下……他们不会真的要因为一个女人连命都要搭进去吧！
　　“莫回，让他们离开。”阎倾魅没有理会大发狠话的帝肆狂，叫着帝莫回，让他继续进行遣送。这麽多人都要杀了，自己要是让他那么做才是真的疯了。
　　不就被这麽多人看去了洋相嘛！要不是自己不注意，着了道，就那个女人浅薄的迷情，会成功……少把自己的问题推到别人身上。就要有这么多人知道才好。
　　时时有个警惕，免得以后自己要是不在他身边一不小心又给着了道。
　　帝莫回当然是听自己嫂子的。对于自己堂哥现在的窘样，他真是看一眼乐一眼，不知道有没有拍好……自己可全方位的踩点，应该没有问题，会留下一个经典的画面。
　　这一听还有活路，不管是身份多么高贵的大人物全逃命似的涌向停放车辆直升机的地方，刻不容缓，慢了就没命了。
　　“魅，我不能让他们活着，不能……”帝肆狂剑所有人都用这百米冲刺的速度逃离现场，迅速跳下礼台……正要出手的时候被阎倾魅挡下了。
　　“你给我闭嘴，今天这些事是谁的错，还好意思杀人，把杀气给我收敛了！”嗜血味太重，怎么回事，狂身上这种杀气平白浓郁了好多倍，自己刚才甚至都看到了隐隐红到发黑的烟雾缠绕在狂的周身。
　　怎么回事……
　　狂他是普通人才对……不该有这样的异像……还是狂也是天赋者……可相处那么久，要是的话以自己的眼力以前怎么没有发现！这才多久的时间，刚刚还没什么变化，怎么现在却这样了。本来生气的阎倾魅见狂身体有着这样的变化，难免担心了。
　　拦下帝肆狂的阎倾魅目光专注的看着自己的爱人，那认真程度，竟然把帝肆狂侃的有些脸红了。魅这样看着自己，好想……好想把魅好好的疼爱一番。
　　不过帝肆狂也就那么想想，别说魅肯不肯，就是自己也不愿用今天这副摸样疼爱自己的爱人。
　　被阎倾魅这么一呵斥，本来还要打要杀的帝肆狂顿时从阴狠的火爆狮子瞬间成了最柔顺的小白兔。
　　“狂，你刚才失控了。”没有去碰触男人的衣衫，而是转为来着帝肆狂的手，自己虽然很生气，但是……自己同样也很像他。所以，拉着那支拿着他们结婚戒指的手说着。因为这只手刚才没有牵着地上正疼痛难忍，呜咽痛哭的女人。
　　“失控……”帝肆狂没有正面回答这个问题，因为他又走神了。
　　魅碰他了，魅拉着自己的手……魅……他愿意靠近自己，天啊！自己没有做梦吧！
　　赶紧的，帝肆狂紧紧地回握着阎倾魅的手，即使那里到已经大得惊人，可阎倾魅并没有一丝不适，受当然疼，却被重逢的喜悦还有那份强烈的在乎所掩去。
　　“是啊！你失控了。”就像入魔一样，比上次莫回受伤在医院的那次还要骤然的变化，连自己的都觉得心惊。
　　“魅是担心我吗！”看着渐渐空旷的婚礼现场，帝肆狂鹰目一沉，必须把这里的东西马上处理掉。这里的一草一木统统换掉。
　　“不担心，就不会来。”被帝肆狂拉着走向地上挣扎的女人，真是蝼蚁一般的可怜。
　　帝肆狂一抬脚再重重地落下。
　　咔吧……
　　“啊……啊…………”只有这丫已经吼到嘶哑的苦痛，帝肆狂生生的踩断了女人的膝盖骨。
　　而女人本来极力捂住双眼的手瞬间换了位子，那张脸……露着两个血窟窿，肉丝贴在脸上，白色的神经……看上去只能用狰狞扭曲来形容。
　　咔吧……
　　咔吧…………
　　“秋……求……你……放过……过……我吧！”四肢皆被帝肆狂踩断。气息游弱的女人绝望的哀求着……她已经痛的无法喘息了。
　　她怎么就招惹了这样一个可怕的男人……这个可怕的恶魔……根本就不是自己所能掌控的。自己好天真……真的好天真…………
　　“放过，怎么可能……本帝要你身不如死……红，把她的舌头拔了，本帝不喜欢听到她的声音。还有……让她再活七天，这七天你知道该怎么办。”想到这几天这个女人跟自己耳鬓厮磨，帝肆狂就想亲自动手。
　　不过脏了自己的手被魅嫌弃怎么办……还是属下动手就好………………
　　“是……”……红应声道，帝肆狂了解他，这样的事情，他最喜欢干了。真是**……可怕的**……扭曲的心灵，只是谁在乎。
　　“魅，去哪里？”才把女人的事情处理完，魅就拉着他往一边走着。
　　“杀人……”阎倾魅回答的很简洁。
第九十二章：宣泄杀戮
　　听到杀人两个字，帝肆狂愣了那么一下，如此彪悍的两个字竟然是从他家一向优雅的魅口中说出来的，简直太不可思议了……
　　虽然知道魅有着不弱于自己的身手，也知道魅的身份不同，可在帝肆狂心里的阎倾魅一直都是围着围裙，洗手作羹汤的样子居多。
　　那么温雅从容，俊美阳光……不管是哪一种都是自己的挚爱。可是眼下魅竟然说要去杀人。
　　杀什么人？
　　犯错中的自己不敢问的太多，免得一个不小心把魅给惹怒了，那连牵手的都没有了。
　　帝肆狂就这么被阎倾魅拉着走……略高于阎倾魅的身体被那样拉着走，不像是委屈，反而乐的开心。
　　阎倾魅倒也没有想太多，一切的事情都要等今天的大戏唱完了再慢慢说。
　　他现在想的是……柳若凤有没有把人找到并拦下……
　　那是自己从学校叫过来帮忙的学员，至于是怎么在一天的时间内从德国赶到这里的，那是秘密。
　　焰很震惊，可以说是震惊的无法言语……眼前这个少女、这个少女不就是自己当初亲手了解的…………
　　她不是死了那么多年，连身体都是被自己毁掉的，毕竟是那个族的人，就算命没了，留下身体也是祸害，自己既然已经杀了，就不会给她重生的机会。
　　自己只有狠，也必须狠，不然在那个弱刚强食、强者为尊的环境中根本就不能活下去。尤其是她还要和自己的死对头结婚，那么靠着少女的身份，一定会给自己的死对头带来强大的助力，自己怎么可能容忍这样的祸害活着，所以不能留。不仅不能留她，她的整个族人都不能留。
　　可是为什么……为什么她会出现在这里，那张脸，那张一点也不出色、不美的脸，如同自己记忆中的一样，让自己看来厌烦。
　　这些不都是重点，重点是她为什么会活生生的站在自己面前。不是她、绝对不是她，一定是长得像，长得像而已…………
　　“我说是谁呢？原来是熟人啊！校长也真是的，都不告诉我会遇到你，不然我一定把万鬼带来。”没有停下原本的动作，一口咬在蛋糕上，一脸嫌恶却不带一丝恨意的撇了焰一眼，感觉多看一眼自己的眼睛都会烂掉。
　　这个家伙那是跟原来一样，一点都没变，依旧是那么的令人讨厌。
　　再说她今天的目标不是他，虽然在这里看到他让自己很意外，不过自己真的没空搭理他，更多的目光放在焰身后的雪身上。
　　而少女的一席话，把焰的自我安慰一举打破……
　　真的是她……
　　怎么可能……
　　她怎么可能还活着，还活得好好的，既然活的好好的为什么没有去找自己的死对头……要不是今天这么一次巧遇，她是不是会一直隐瞒下去。绝对不可能活过来的人活生生的站在自己面前。而且这个人还是自己当初亲自动手杀了的。
　　这样的情况怎能不让焰惊骇……惊骇之余便是小心谨慎，这个女人别看她少女身姿，可是厉害着，当初要不是自己偷袭成功，根本奈何不了她。眼下……她出现这这个地方……实属诡异……
　　“你留下，你可以走了。”少女带着奶油的手先是指着雪，再指了指焰。
　　“凤儿……凤儿…………你是凤儿嘛……你是我的凤儿嘛……凤儿……”就在这时，又一个声音加入……碎落的声音，易碎的心，在见到少女的那一刻被完全体现出来。怎么也藏不住。也不想藏住，以往只是出现在自己梦里的身影，
　　光天白日下就站在那里……与记忆中的一样，一点变化也没有，连爱吃东西，爱吃甜食的嗜好都没有改变。
　　是他的凤儿对吧！
　　而在那声凤儿出现后，一直懒懒散散的少女拿在手中的蛋糕一个不注意，手一哆嗦掉地上了。
　　两个人不是死对头，王不见王，从来都是形同陌路，今天都怎么会走到一起的。要死了……真的要死了……
　　魔枭怎么也没有想到，不过来看自己弟弟被人拦下的窘样，却看到了自己深藏在阴暗残忍之下的一片净土，唯一的羁伴。生生世世的挚爱……以为死去多年的凤儿。
　　他的凤儿，他的未婚妻，只差一夜便成为自己妻子的爱人，已经死去多年的爱人怎么会出现在这里。活生生的站在这里。
　　“少主……”而一直跟在魔枭身后的琼也是激动万分、震惊不已。单跪在地，朝着少女跪拜，汝诚至极。少主、真的是少主，身为族人，怎么会感应不到那血脉之间的震慑威严，等级分明。
　　“校长、校长……你害惨我了……”少女也就是柳若凤已经看到朝这边走过来的阎倾魅，不去看身后的男人，因为她根本不敢回头，朝着阎倾魅吼着。
　　“嚷什么嚷……”阎倾魅洋洋洒洒的拉着帝肆狂走来。
　　“校长人已经给你拦下了，我有急事，先走了。记住两个学分哦！”枭，别怪我、别怪我好嘛！现在的我不能跟你相认，也不敢跟你相认。等我好不好，等我从学校毕业，我就会重新回到你的身边。你愿意等的对不对……
　　琼，替我继续照顾着枭，不要让别人把他算计了，那个吃人不吐骨头的地方，枭……凤儿好想陪着你熬过一个又一个的难关，但是不行，眼下真的不行。
　　自己也没有想到过来帮校长的忙，会遇见根本不可能遇见的故人，他们是那个地方的人，怎么会出现在人群中。遇见魔焰自己倒没有，生生死死、自己对魔焰还是只有无比的讨厌，厌恶。很纯猝的情绪。看不顺眼。不管过去多少年，自己仍然看他不顺眼。
　　但是枭……
　　他怎么也会在这里，一见到他，柳若凤才知道，自己的这些年的定力还不够，只消一声凤儿，自己便失去了冷静，爱到深处便是痛，相爱不能相守，不能相见的痛苦，柳若凤很清楚个中的滋味。
　　早知道会这样，自己绝不会被那两个极为珍贵的学分所**，走这么一趟，这下自己又要花去多少时间才能暂时忘记枭这个人。这个一直被自己小心珍藏在内心深处的男人。
　　柳若凤没有回头，一直都没有回头，冷静的对阎倾魅说着后，眼底藏着满腹的思念从几人眼前消失。
　　如烟霉一般，风吹过，便消失的干干净净。
　　“魅，她是忍者……”帝肆狂冒出来一句很经典的话。
　　“不是……”阎倾魅也看了一眼魔枭，想来这就是凤凰女柳若凤一直放在心上的男人。不过……怎么会是魔族，还是皇族。
　　这个世界是不是要开始乱了。
　　先是狐媚迷情，现在又是……魔族……
　　而且不止一个魔族，还有一个魔族，同样是魔皇族的男人……不过目光却落在魔焰身后的雪身上，瞳孔微缩，危险无比。
　　不过有人比他更先表达出危险血腥……
　　一眼便认出雪……虽然多年不见……但对于仇人，帝肆狂还是大发慈悲的记住了对方的相貌。
　　直接松开爱人的手……什么话也没有说……
　　这个时候，他只想拧断对方的脖子。
　　柳若凤就那么简单的消失，也没有攻击自己，找自己报仇，就那样离开让焰还处于惊异当中。
　　不过越发逼近的杀戮之气让他眉头微收……挡下了帝肆狂的第一波攻势……
　　但是帝肆狂是谁？是个根本不能用常人定论的男人，已经让无数人心中说出不是人的话。岂是一般的手段能挡下的，而且在看到雪后，帝肆狂所有的暴戾因素都发挥了出来。本来就因为婚礼憋屈的帝肆狂得到了发泄的机会，怎么可能不抓牢它。
　　完全沉浸杀戮中的帝肆狂是最可怕的……是没有理性的。一切的行动只剩下杀伐……
　　雪见焰一直在为自己挡下帝肆狂的攻击，瞬即加入到了打斗中来。帝肆狂，这个可怕的男人，不是那么好对付的。
　　不过……焰低估了帝肆狂的实力，低估了帝肆狂那完全魔性化的暴虐残忍，那股血腥味，一点也不亚于真正的恶魔。简直就是人形魔王。
　　魔焰也是震惊无比，自己竟然打不过一个凡人……即使自己现在身体受到了限制……可处处受制于人的感觉很不爽。
　　身为魔，怎么能被一个人类压制着的，没有还手的余地，只能防守……
　　“哈哈哈……雪……还有你，你们不是都想要本帝的命吧！本帝的命是那么容易拿去的嘛！！今天就要你们死……”帝肆狂的攻击变得更加的凌厉可怕……
　　嘭……
　　雪被帝肆狂一脚重重的踢飞……撞击在大树干上，呈现眩晕，而魔焰还继续跟帝肆狂交手，明眼人一眼就看得出来，帝肆狂的实力肯定比焰高出不少，焰已经应付的很吃力了。
　　“不打算出手……”看着自己那么骄傲的弟弟被一个人类处处压制着。魔枭问着经过自己身体的阎倾魅。虽然现在是魔焰落于下风，但是……只要魔焰用了魔身……胜负就一定会发生转变。
　　“他根本就不是狂的对手，不管是用身份，而且狂需要**，既然这样，我干嘛要出手。倒是你……”狂身上的那股古怪的实质杀气必须得到宣泄，不然憋着会出状况的。就如同绝世宝剑一样，出鞘必见血，不然是回不了鞘的。
　　阎倾魅说话的同时，也朝着树干底下的雪走去……自己说过的，伤害了狂、自己会让他生不如死。
　　“仇人而已……”这就是魔枭的回答。
　　走出几米的阎倾魅听了，淡然一笑。


第九十三章：魅的狠绝
　　那边的帝肆狂依旧与魔焰交手着，事态已经进入白热化，帝肆狂更是越发的凶残暴虐，那样浓郁可怕的煞气是人类可以拥有的嘛！
　　一直在旁边冷眼看着的魔枭也是微微惊讶着，也能理解为什么那个优雅男子会那么自信的说出那么一番话。
　　魔焰已经在慢慢的解开禁忌，可是仍然不能把男人怎么办，反光炎黄的族长，为什么自己会在他身上感应到……感应到魔族圣晶的气息……
　　不过这还不足以引起魔枭注意，让他惊讶的是男人本身的暴戾血腥之气。那浓郁嗜血的味道，竟然比魔族圣血池的煞气还要重……
　　是错觉还是其他……怎么有常人能身怀这样的血气而不被爆体或是失去理智的反而能驾驭的这样熟练。
　　这个男人明明就不是天赋者，却有着比天赋者可怕的能力，真是百思不得其解啊！
　　看着眼前的局面，可是魔枭的心，早已经随着柳若凤的离开而飞翔。
　　“琼，凤儿为什么不认我。”他是黑暗，是黑暗之子，是罪恶的源泉，可是他的心却是赤红的，侍卫凤儿一人跳动的。还是自己的他已经不配了。
　　毕竟因为自己的缘故，害死过凤儿。他的凤儿是那么高贵的存在，是连父亲都礼让三分的尊贵血脉。然而都是因为自己……害苦了凤儿，更害苦了凤儿的族人。都是他……都是他……
　　可明明知道这些，那已经死寂的心啊！再次见到凤儿的时候，依旧如他们第一次相遇那般，**。
　　“主人，您多想了，少主一定是有什么苦衷……”当年他们亲眼看到少主的魂魄连着凤凰之躯化作一道光束消失在天地间。那样悲泣哀伤的画面，扣人心弦，更让人无比的伤痛。凤凰悲鸣，泣血而死，连重生的机会也被湮灭。这样的事情，简直让魔枭奔溃。
　　琼比谁都了解，眼前的主人差点就要跟着少主去了，要不是为了保护少主的族人，保护他们这些能力弱的族人免于灭族。主人是真的要跟着少主去了吧！
　　魔是不会流泪的，可是男人却整整哭了十天十夜，无声流泪，血丝渗透，那是哀伤过于心死，没有了活下去的中心。深爱无比，主人与少主的爱情那是挚爱无悔的。这样一对爱对方胜过自己生命的爱侣，怎么有人舍得拆散他们。并要毁了他们。
　　魔焰殿下，你果然视主人为眼中钉啊！为了打击主人，你连少主都要毁掉。我凤凰一族定与你誓不两立。还有你那阴险的母亲，都是我凤凰一族的仇人。
　　现在少主活着……那样揪心的事情就不要再去想了。
　　琼说着宽慰自己主人的话……身为主人的本命守卫冥凤，他会替少主好好守护主人的。这是少主当年亲自对他的交待。
　　想到这些，琼一向面瘫冷冰冰的脸上也出现了一抹喜悦，万鬼……刚才少主有提到万鬼……
　　真好，她也还活着……活着就好啊！活着就有希望，他也更等下去的。
　　“苦衷……”魔枭想着……目光又看向已经站在雪身前的阎倾魅。
　　“琼，刚才凤儿叫他校长，他一定知道凤儿事情……”本来迷惘的眼神中爆出精犀。他这个男人一定知道些什么？
　　“主人是要在留下等等看。”琼也关注阎倾魅，其实也不想这么离开。
　　“嗯……”他一定要知道凤儿死而复活的事情。刚才的凤儿，明显就已经认出了他，却不相认，也就是说凤儿没有忘记自己。不然她不会失去冷静的把蛋糕都掉在了地上，看着地上已经染尘的蛋糕。魔枭手上暗光一闪……
　　那块蛋糕已经出现在他的手上，看着上面清晰的牙印，笑了，多少年来第一次露出真挚的笑，而非冷笑，充满算计的笑。那块脏了的蛋糕此时在魔枭眼里比宝石还要珍贵。
　　看着那块蛋糕，陷入了美好的回忆……
　　大树干下！阎倾魅就那么站着，看着慢慢撑起站直身子的雪，眼底的狠绝不比帝肆狂的少，不过帝肆狂的是暴戾，他的却是阴柔……
　　甚至是雅致温柔……然而温柔刀，刀刀取人性命。阎倾魅打量着这个曾经狂的小时玩伴，真的不错啊！长的很好，能力也不错。
　　竟然与凤丫头一样都是命理师。然而与凤丫头相比，他的天赋能力真的是差的太远了。一个天，一个地的云泥之别。
　　这样一点能力就敢算计他的狂，真是不知自量。以为拥有非常人的能力，便认为可以谁也不放在心上，天真啊！而且错就错在谁不招惹，就要招惹他的狂。他的爱人。别人他可以不闻不问，但是狂不行。
　　自己就是偏袒，就是心疼，就是要出手帮忙……
　　天赋者而己……有什么了不起这个世界上，人才是最强大啊！
　　一句以人为本，便有无穷的真谛，岂是这些芸芸众生能够理解的。
　　阎倾魅深思的时候，一道白光如线的射向他，不过……
　　“真是心急，我不过走神一下，你便找了下手的机会。”手指轻轻一掐，便割断了那白光的精神攻击。
　　而被强行的抑制攻击，雪噗的一声，大口鲜血吐出……落在地上，真是凋零的血花，看着让人心疼啊！不过除了面对狂时，其他时候，阎倾魅自认是狠心更是无心之人。
　　所以见到雪那柔弱令人怜惜的苍白脸色，是一点也没有感觉，嘴角挂着血珠……
　　此时的雪比刚才被帝肆狂踢飞还要伤的重，眼底是惊骇，眼前的男人居然能这样有悖伦常的隔断攻击。
　　在雪看来，这简直是不可能的事情。太过匪夷所思，也太过令人难以相信。
　　“你是天赋者……”气弱游离啊！微喘着。
　　“天赋者，那不过是你们这些自以为是有点能力的人自己冠上的好称呼。我可不是……我是人。”一个正常的不能再正常的人。
　　见对方那明显鄙夷的神情，即便是不变的从容庸雅，但是雪感觉的出来，对方极为不屑。
　　“你到底是什么人？”再次撑起身子，雪知道对方就是找自己麻烦的，不然刚才不会让人事先拦下他们。而且对方显然知道自己的能力，也有压制的方法。
　　“什么人？杀你的人。”不过不是现在，自己不会让他死的太痛快，如同那个女人，都要好好经历一番……但是自己却不会在几天之后给他一个了解，自己要让他好好的品味一下残酷的人生。所以……他一时半会儿还死不了。
　　雪的眉头紧皱……
　　“你是帝肆狂的爱人。”这是肯定句。
　　“是……”这个没必要隐瞒。
　　“那要杀就杀。”既然已经到了这个地步，雪，没有给自己找理由，只希望焰能安全离开，今天的事情他们大意了。竟然着了对方的陷阱。
　　所有的意外，都是因为眼前这个男人，这个看上去阳光俊美的优雅男人。
　　“想死……没那么容易……”阎倾魅慢慢的走向雪，手也慢慢的抬起来。最后掐在雪的脖子上。瞬间成爪……
　　再猛地向外一拉扯…………
　　就像要把雪的灵魂生生撕碎……
　　“啊……啊……………………”而雪瞬间就感到自身灵魂被撕扯疼痛，无法用言语形容的钝痛，沉闷，那是怎样的折磨、怎样的地狱。没有一丝伤痕，却痛苦的想要直接死去……
　　到最后却发现，死……原来是一种奢望。
　　“我想这样的能力你以后也不再需要了。我帮你取了出去。不用感谢我。”阎倾魅手里拿着的是一团莹莹之光的球体，在说话的时候猛的一掐。那球体便化作点点星光，化为乌有……
　　“你……你要干什么？”失去天赋能力的雪就像被人硬生生的抽掉了一道魂魄，整个人瘫软在地，再无力起身。如破布娃娃般，大汗林漓，浑身抽掇哆嗦的趴在地上，声音嘶哑……还有疼痛难忍。
　　“不干什么？就是想要你生不如死而已，放心，我暂时不会杀你，我只会让你慢慢的死去……”就连说着这么残忍的话，阎倾魅都是不改从容。一直站在雪的身前，多余的动作也没有。
　　死去……
　　他现在就想死去……
　　“你说，看着自己最心爱的人在自己面前受尽凌辱磨难最后在失去一切直到死亡会是什么感觉……”阎倾魅接着说着。
　　“你是什么意思？”已经绝望的雪总觉得这话另有深意。已经白如纸的脸无比吃力的扬起，也只能看到男子的下巴。
　　“你很快就会知道的………………狂，把那个男人废了……”以狂现在的杀戮之气还有疯狂，就算对付的是魔皇族也不是问题。
　　阎倾魅朝着打斗的方向大声喊了一声……
　　“不要…………”雪用尽最后一丝力气嘶吼之后，两眼一番，昏死了过去……


第九十四章：会不会得结石
　　其实哪里需要阎倾魅喊那么一嗓子啊！帝肆狂自己就知道要把对手给摆平了才行。不然难消他心头之恨。
　　此时帝肆狂心中的怒火以及嗜血的情绪已经高涨了临界点，一发不可收拾，只能不断的宣泄，只能用暴戾、用杀戮、用鲜血才能平复他此时的心情。
　　要不是这个人，要不是他设计陷害了自己，自己怎么可能做出背叛魅的事情，虽然这件事自己也有负起责任。怪他不够强，他还是不够强大，不然也不会被那种卑劣的手段伎俩给迷惑了心智。
　　做了十多天的荒唐事，虽然都怪他自己……可就是知道是自己的错，帝肆狂也不能放过造成今天这一切的罪魁祸首。非杀了他不可，还要狠狠的蹂躏他。
　　攻击时的狠冽，杀戮，简直令人眼花缭乱，帝肆狂身上那带着黑红之气的攻击，就是轻轻擦过对手的身体，也能造成一条灼噬的黑烟。被吞噬的伤口。
　　这样的变化帝肆狂自己不知道，他的注意力全在对手身上，想要把对手生生的撕碎……践踏敌人的每一块血刚，然后扔去喂猪、喂狗，死后也要好好的羞辱一番。
　　帝肆狂越打越畅快，也更加的凶狠凌厉，手脚挥洒的速度快的成影，已经没有实相可以捕捉。
　　而小心应付着的魔焰是越打越心惊，两人现在交手的范畴早已经超越了人的范畴。用的根本不是人可以拥有的应变敏捷。可是……为什么这个一脸狠冽尖锐、并且嗜嗜血狰狞的男人依然能让自己处处受制。
　　魔焰已经解开自身足足百分之七十的禁忌，还是没能让对方停下攻势，让他奇怪的是，这越打，男人好像越兴奋，越暴虐凶残。这样的情况让魔焰甚至产生错觉的以为自己面对的根本就不是人，而是是人形的远古凶兽。
　　那凶悍浓郁的血腥味，全是从男人身上散发出来的。这样的气势化作攻势，达到的效果远远超乎想象。魔焰心中更是产生一种荒谬的想法；即便知道用了魔身，也用了魔力。也不是男人的对手。那样惊骇的气势，即使是在魔界，都是少有的，应该说是稀罕的。
　　可眼下一个人类却实实在在的拥有了。
　　不对……自己一定是遗漏了什么……
　　一个普通的人类就是再厉害，也不该拥有这样超乎人力所及的强悍。
　　难道帝肆狂是……魔焰猛然与帝肆狂分开，心中有了猜想，眼瞳微缩。要是帝肆狂真的是天赋者……那么……就难办了，而且这样嗜血的天赋。真的是从没有见过，那是世间最纯猝的杀戮。阴狠、毒辣、狠绝集一身……
　　魔焰收起来所有的猜疑，更不打算再跟帝肆狂交手下去。现在的行事对他很不妙。自己又不能完全解禁，把对方收拾了，若是那样，自己就失去了那个资格。自己绝不能失去问鼎的资格。绝不……
　　可眼下不仅有自己从未见过的天赋者，还有那个优雅的神秘男子，柳若凤那个女人更是喊他校长，身份已经成谜。更何况魔焰可是一直没有忘记旁边还站着自己的死对头……此地不宜久留……
　　所以……魔焰要走……而且刻不容缓。
　　“他要跑……”可是当魔枭喊出这一声的时候，一切都晚了，魔焰已经被一道白光笼罩，瞬间消失无踪。
　　这样的变故是谁也没有料想到的。刚才那白光一闪而逝的瞬间，强大的威压是假不了的。所以一时不察，人就这么跑了。
　　帝肆狂就像无法得到满意的宣泄仰天长啸……怒气难消……
　　尤其是魔枭，攥紧了拳头，顷才魔焰消失前冲自己挑衅的一笑。那个女人、那个该死的女人……把魔族当她家的嘛！竟然把圣光给了魔焰，给了自己的儿子。
　　父亲……您还要纵容到她什么时候……
　　“就这么走了……真是无趣啊！你好像被抛弃了。”同样见到魔焰消失的阎倾魅倒是没觉得奇怪，魔族什么的，身上有些投机取巧的东西，比方说：逃命之类的法宝。真是多如牛毛啊！
　　这样也好，知道怕就好，知道逃命更好，以后就少招惹他家狂。别没事跑来闹事。
　　这魔族怎么还是这个死样子，总喜欢闹点什么事出来，嫌日子过的太舒坦还是骨头要生锈了。安稳日子过不惯了是不是。这一代的魔王是怎么当的。
　　也不学学人家天上那些虚伪的神……人家就知道修身养性，就知道养尊处优，就知道当老好人……也坐实了你们魔族是阴暗邪恶的一方，也怪不得旁人，自找的。
　　“切……”对于阎倾魅的嘲讽，地上的雪嗤之以鼻的回应。只要焰安全……只要他安全……可是心为什么那么痛。一直都知道的不是嘛！知道自己只是被利用的棋子。明明知道的，可是为什么刚才见焰连看都不看自己一眼便离开。心为什么会那么痛。
　　“红、青……把他的手脚筋挑断、戳破他的耳膜，挖了眼睛，拨了舌头，毁了他的五感，就扔到……就扔到狂二伯父、二婶的墓前守灵，让他自生自灭好了。”一个已经心死的人，再怎么折磨也不会有知觉，既然没有知觉，自己就让他彻底没有知觉。也算是给狂报仇了。
　　阎倾魅轻描淡写的话，在已经靠近的红与青听来真是太有感觉了，帝后就是帝后，果然是帝的爱人，手段都这般的黑暗帝国化……
　　要知道比阎倾魅这个更残酷的手段多了去了，而红与青这两个家伙更是个中高手，所以办起这些事情来那是得心应手。果然都不是什么好人，这辈子也当不了好人，还不如坏的彻底。
　　“魅，是我没用。“此时帝肆狂也是一脸认错的走到阎倾魅身前，比阎倾魅略高的身体因为微微低下的头而看上去两人身高平等。
　　同样强大的两个男人，一位霸绝凶狠，一位优雅如魅。都那么让人移不开眼。
　　“没事……”那样的情况，想拦也拦不住。
　　“魅，他是什么人？“刚才那少女消失自己以为是忍者，想想都觉得可笑，自己见识过也杀过那么多厉害忍者，可没有像少女消失的那么彻底。凭空消失，那是人嘛！
　　此时帝肆狂冷静了下来，回忆着……
　　就在刚才，那个与自己交手多时的男人，明明已经落于下风，自己也确实站在上风，可迟迟拿不下对方。最后竟然人在自己面前，以一种违反自然现律的方式被白光掩盖然后消失。
　　帝肆狂觉得，自己这十几天，自己经历的事情都有些怪力乱神……尤其是刚刚经历了一幕。
　　“他不是人……”……
　　“啊……不是人。”听到爱人直接说对方不是人，帝肆狂也有些惊讶。不是人，那是什么，？是妖怪。
　　“是魔……”阎倾魅这是在大喘气的说啊！
　　“魔……”帝肆狂沉思着，好像想到了什么？嘴里喃喃着。
　　“好了别想了，现在你的问题也不小……”阎倾魅还在想着，狂身上怎么产生天赋者的异象。一定是狂这几天经历了什么？
　　“咦……怎么受伤了，刚才动手的时候伤到了嘛？”此时阎倾魅才注意到狂右手正滴着血。本来清明的眼眸又是一沉，刚才不该让那个魔族活着回去。
　　“手、没受伤……啊…石头…我的石头、我的石头哪里去了……”帝肆狂抬起手、看着已经干涸的血迹，没有觉得疼，是什么时候受伤的，肯定不是刚才打斗的时候。
　　不过……看着空荡荡的掌心，帝肆狂先是一愣……然后惊呼一声！那样子反而把阎倾魅惊了一下。
　　“怎么了狂？”石头，什么石头…………
　　“魅、我真是罪大恶极，我怎么就连续犯错了。你给我的墨蓝之光我明明紧紧握在手心儿的，可是、现在却不见了，我怎么这么粗心，肯定是刚才打斗的时候掉了……魅、你等等我，我找找看。”说着帝肆狂就开始弯腰俯身开始地面搜索……
　　焦虑的神情是一览无遗…………
　　而阎倾魅在听了帝肆狂的话后，秀雅的眉宇微微一紧……墨蓝之光，墨蓝之光……刚才看了狂的伤口，是被什么割伤的，而且伤口好像已经愈合了。只留下淡淡粉红的痕迹。要不是自己看的仔细，还发现不了干涸血迹下的伤口情况。
　　难道……阎倾魅想到一种可能……
　　“狂，别找了。”喊着爱人。
　　“为什么不找，魅你是在生我的气嘛！”此时的帝肆狂只有焦虑，没有了先前的凶悍与暴戾。
　　“不是……那墨蓝之光肯定是被你吸收了。”这个可能性很高，把墨蓝之光本来就是不凡之物，交于狂是想能够给予狂帮助。没想到却能因为狂的血而被吸收。
　　那么狂刚才的变化也能有个说头……看来他有必要问问凌尧，那墨蓝之光的来历与奥秘。
　　“什么？被我吸收……”帝肆狂觉得自己是不是听错了，那么大一块宝石，被自己吸引了，也就是说现在在自己的身体里游荡，虽然觉得不可思议，怪力乱神，可是魅既然说是那就一定是，对于自己爱人的话，帝肆狂从不怀疑。
　　突然，帝肆狂的表情有点苦憋……
　　“魅……”有些幽怨的叫着爱人。
　　“怎么了？”怎么突然变得那么颓唐。
　　“我会不会得结石病啊！”毕竟是那么一大块宝石。
　　帝肆狂的话才说完，不管是阎倾魅还是一直站在旁边的魔枭、琼，此时的表情都很扭曲、纠结……
　　他到底都在想些什么啊？
　　阎倾魅一阵好笑又好气……


第九十五章：不掉三层皮绝不出来
　　白芒之光，莹莹星火、不管是在什么地方，都是那么对引人注意，即便这里是私人地方，房门紧闭、在没有主人的允许下平时是没有多余的一个人的，可就是这样，仍然能引起一些有心人的注意。
　　比如说现在正依坐在懒椅上，雍容华贵、美丽不可方物的女人。
　　“你怎么会在这里？”靠着圣光直接回到魔界的魔焰刚现身在自己的宫殿里，就看到了一个自己不想见却又不得不见的女人，他的母亲。
　　“怎么，看见自己的母亲就是这样的态度，焰儿，你真是太让母亲伤心了。”女人绝代风华，不似魔族的妖娆媚态，反而是高贵圣洁的姿态。
　　“够了，我不想听这些，我尊贵的母亲，请你离开，我现在想要休息了。”刚刚应战回来，而且还是第一次遇到那样的对手，魔焰确实累了。
　　“焰儿，你用了圣光，是不是在人界遇到了什么麻烦？”女人依旧风华绝代，也没有起身，一身华美圣洁的礼服把她的身姿衬得更加的婀娜娇美。
　　人界，那个意外性最多的地方，这次焰儿去历练，不会是真的遇到了什么困难，不然以她对自己儿子的了解，万不得已，他是不会用圣光的，因为那是自己给他的，是她从丈夫那里求来的。至于怎么个求法，那些都不需要在意。
　　他的儿子，并不是想要见到她这个母亲，这一点，她很早就知道，可是即便如此，但为了焰儿，她什么事情都做的出来。她自己的心头肉啊！
　　“我的事不需要你过问，母亲，你该走了。”焰的态度很坚决，现在他真的不想谈话，更不想跟自己的母亲谈话。
　　“好吧！既然你也没有什么事，那母亲就走了，记住下次用圣光的时候动静小点，要不是我发现及时，掩盖住了圣光的力量气息。你身怀圣光的事情怕是要被你的几个兄弟知道了。”女人语重心长的说着，那双还看上去毫无杂质的美丽眼眸里装满了慈爱，还有果断。
　　魔焰听了自己母亲的话，隐藏在后背的手紧紧攥成了拳头，他已经长大了，更是一方领主，不需要事事都要她来帮忙掩盖。他已经不是那个永远只知道躲在母亲身后的小鬼。他已经长大了……焰的眼底透着狠厉与不甘。
　　当女人离开后……
　　魔焰就像**一般把寝殿里所有的装饰损毁的透彻、更是发出困兽一般的低吼……
　　炎黄里，该走的没有一个留下，该清理也正在进行中，此时整个族地也就两个外人还没有离开。
　　阎倾魅看着拦下自己与狂去路的两个男人……并没有什么不满，倒是帝肆狂，见这样的情况，把爱人往身后一拉。目光凶狠，锐利且血气。
　　“炎黄族长不必这么防备我们，我只想问这位先生一句话……”魔枭淡笑的说着，虽然帝肆狂的凶狠嗜血确实让自己心中产生了忌惮，但是……他可没有要动手的心情。
　　而且刚才看到自己弟弟跟男人交手的情况，魔枭自认要是是自己面对帝肆狂的话，是有所顾忌的。这是个疯狂可怕的男人，就像天生是为了杀戮而活一样，一但点燃了那把火，便是炙焰滔天，焚烧一切。
　　“问话？你凭什么向魅问话，最好马上离开，否则……”又是那残忍至极的笑，即便是再狰狞，却也让人产生幻觉，以为是男人盅惑的坏笑。
　　可是魔枭却看出了那笑的杀意……真是不能惹的男人。目光扫到帝肆狂身后安静的男子。此时看着对方，绝对与刚才的狠绝联想不到一处去。极其俊逸、面带从容优雅笑意，气质卓绝，离那狠冽残忍的心性相差太远了。同样是个可怕的男人。
　　一个暴戾，一个温蕴……却同样恶魔心肠……
　　其实魔枭自己又好到哪里去？
　　“我知道你要问什么？不过……现在的你还没有资格对我提出问题，真想知道的话，把你父亲请来当面问我，因为……我实在不想跟一个连未婚妻都保护不了的男人说话。”阎倾魅对上魔枭看过来的目光，不过却话里不饶人。
　　“你……”即便是心思再沉稳的魔枭，身为一个男人，还是强大的魔族皇子，被一个人类这么说，那高傲的心性也有些懊恼。
　　“在我面前你最好收起自己高傲的性子，因为……你确实没有资格。”阎倾魅也是眼色一沉。站在狂的身后，对魔枭是一点也不知道客气。
　　“魅，说的太对了，不需要理睬他们，我们走吧！”帝肆狂当然是力挺自己的爱人，他现在想要马上把这身衣装换了，再穿下去，他真的快发疯了。
　　“嗯……”对帝肆狂，阎倾魅当然是微笑点头，他现在还想马上弄清楚墨蓝之光的事情，可没有多少时间处理眼前的问题。
　　“不知道先生是谁？”本来是魔枭说话的，却被身后的琼抢先了，并对自己主人暗自递出一个稍安勿躁的眼神。
　　“你还不错，小凤的族人，想知道小凤的事，等我见到他的父亲，或是你们找到从无再谈吧！”阎倾魅一句话，却在两人心中投下一块大大的石头，激起层层涟漪。久久等不到平复。
　　“你……你到底是谁？”此时的琼不能冷静了，就冲着对方也一眼看穿自己的本质，就冲着对方竟然知道从无……这个男人就不是那么普通的男人。
　　“你们…该走了……”阎倾魅没有再说话，可帝肆狂却瞬间发动了涵天的气势，血涌的气息，开始弥漫四周。本就黑幽深邃的眼眸冰冷的没有一丝人气。而是说不出的惊悚心悸，让人不由自主的跟着寒心起来。
　　这个男人……这个男人怎么能拥有这样可怕的势。
　　同样感受到男人变化的阎倾魅那眉宇更是皱紧，墨蓝之光到底给狂带来了怎样的变化，怎么会有这么大的转变。时间还不长，却好像所有的力量都被激发出来一样。
　　也就是说狂在极短的时间里，把墨蓝之光所蕴含的能力全部吸收并转换为自己的力量。而且还是他自己不知道的情况下，说得更简单就是狂的身体在自己消化着墨蓝之光带来的外力，而且速度极快。
　　这样的体质，简直就是逆天……
　　“希望先生说话算话。”见情况有些不对，魔枭也知道再问下去也不会有结果。但是向对方要一个承诺应该没有问题。
　　“当然……”阎倾魅没有找理由。直接答应…………
　　风扫过地面……两道人影也随之消失……
　　而帝肆狂已经不再那么惊讶，一天之内看过三次这样凭空消失，已经免疫了。
　　人已经走了。
　　“魅，从无不就是那所学校嘛！”而且魅还是校长，刚才自己有听到那少女是这么叫魅的。
　　“是啊！”颇有些感叹……
　　“他们也是魔嘛？”想不到这个世界上真的有那样的生命存在。看来禁地里面的那些记载不是自己想的那么怪力乱神。
　　“一个是魔。一个是冥凤凰。”对狂，阎倾魅一点隐瞒也没有。
　　“还真是奇特……魅，我们回去吧！”那个所谓的新房是不能再用了。
　　“好……”不管是去哪里？自己都会跟着狂。
　　一天的闹剧就这么结束，可是新的事情也是接踵而来……
　　坐在炎黄的正厅里，身为副族长的帝莫回正在惩罚族里的叛徒。居然是炎黄的老管家。想不到这样一个伺奉炎黄多年的老人，竟然做对背叛炎黄的事情。
　　不过被抓出来的老管家并没有反抗什么。什么事情都承认了。
　　原来雪的奶奶是当年老管家的初恋情人，可是因为一些原因两人并没有结为夫妻，后来雪的奶奶嫁给了雪的爷爷……可是老管家却一生未娶，想来是对雪的奶奶用情至深。
　　而老管家从小就疼雪，把雪当自己的亲孙子一样疼着，也因为这份感情。被利用了，也是心甘情愿的被利用。很俗套的故事，却也再真实不过。
　　人的心总是多变，或是不变……往往会因为一些事情而蒙蔽了心智，作出一些违背心意的事情。
　　帝莫回给了老管家一个体面的死法，留了全尸……事情也算是告一段落，快的以为什么事情也没有发生，炎黄依旧是炎黄，仍然是世界上最古老、最强大、最可怕的家族。
　　阎倾魅从头至尾就是个旁观者，坐在一边，一切都与他无关。
　　“莫回你先忙，我回房间看看……”狂去换个衣服已经换了两个多小时了，乌龟都比他快。
　　“好的……”帝莫回当然是不敢拦自己嫂子的路，虽然正厅里那个老东西一个劲儿的给自己使眼色。估计是想让自己介绍一下嫂子，问题是他不敢啊！
　　阎倾魅就这么在众目睽睽下，还有那一双双眼巴巴的目光下，离开了正厅，去了刚才狂带自己去过的房间。
　　狂说要换衣服，让自己在这里旁听一下。
　　可是时间慢慢过去，人却不见出现，不会因为墨蓝之光的缘故，一个人的时候，又出什么状况了吧！
　　阎倾魅又担心……
　　当房门被打开的时候，去没有看到狂的人……
　　人呢…………
　　就在此时，阎倾魅听到了从浴室里传来的哗哗流水声，该不是在洗澡吧！
　　阎倾魅走过去……敲了敲门……
　　“狂，你在里面嘛！”……
　　“魅，我在，你在外面等等，我洗完就出来。”果然从里面传来帝肆狂中气十足的声音，倾魅一下子就放心了。
　　“好的。”阎倾魅坐在床上，打开电视，等着狂从里面出来。
　　可是…………
　　时间真的过的很快……
　　这天都快黑了，又是两个多小时……
　　狂在里面洗什么……难道要把心肝脾肺肾都洗一遍嘛！
　　“狂，你再不出来，我就进去了。”朝着浴室吼着……
　　“魅，再等等…………”……必须洗干净，抱了那个死女人那么多天……身子脏了，脏了的身子怎么能抱魅。自己这一关都过不了……所以必须洗到自己满意为止。


第九十六章：证明清白的方式
　　再等……再等下去我就是猪，这个狂到底在浴室里磨蹭什么？好几个小时，估计水泡都出来了。电视也没什么好看的。
　　所以阎倾魅决定不打算再听爱人的，一个大男人，老呆在浴室里是个什么事儿啊！比女人还磨蹭，就是一个香香的泡澡，沐浴时间也太长了。
　　前提还是一个男人，阎倾魅想着这些，两三步就来到浴室门口……
　　哗啦一声，把拉帘式的浴室门一打开……
　　一股热气便汹涌而至……
　　慢慢的视线开始清晰，看到里面的情况，阎倾魅的眼睛先是猛然一睁，跟着表情诧异起来，最后定格在想笑又笑不出来的纠结情绪中。
　　心中又是生气，又是心疼，还有些搞笑……瞧他都看到了什么？一只煮熟的虾子，一身血丝红彤彤……
　　虽然视觉上感觉很突兀，但是丝毫不影响男人的绝佳身材，还有强悍霸绝的男人味。
　　男人正用着丝绒揉搓着每一寸**，用力之足，好像身上有洗不完的污秽。怎么也停不下来。
　　阎倾魅不知道是热气熏染的缘故，还是什么？眼睛怎么会有些发热，好像有什么东西要从里面流出……
　　极力的忍耐着……
　　脚下终于有了动作，走向那只**的炸红虾子，在男人惊愕的目光中，拿走对方手中的丝绒。
　　莲蓬头的热水同样打在自己身上，阎倾魅毫不顾忌自己一身的衣衫。手心疼的摸索着那些已经出现血珠的地方。
　　这个傻瓜，干嘛这么用力，这么一直搓下去都不疼嘛！
　　这具从来没有任何伤痕的完美躯体，却因为自己、而首次出现了痕迹，阎倾魅真的好心疼。狂这个大傻瓜，自己是很生气，可是并没有要他这样伤害自己。
　　看着全身上下丝丝乌青血痕，连脸上都微红的样子，**在男人身上的手轻柔的怕稍微一用力便会弄疼了对方。
　　当手碰到狂锁骨处的时候，手被紧紧握住。
　　然后被男人拿起摸到自己的脸上，如撒娇一般的磨蹭着。
　　“魅，不是让你再等等嘛！”沉底的男性嗓音透着沙哑，还有某种压抑。幽深的眼眸紧紧的盯着爱人，不放过每一个表情与动作，多少天了，他有多少天没有看到魅了，自己想的心都在揪痛，看不够，怎么也不够。
　　“再等，我怕到时候就会等到一个血人出来……”一想到这几个小时，狂在浴室都是那么对待自己的。阎倾魅觉得自己的心在被什么紧紧的揪着，无法喘息。
　　他其实知道，这次的事情，狂才是最难受的一方，他知道狂有多爱自己，多么重视自己，他也听莫回说过，狂这些天虽然迷失了，可是却没有作出对不起自己的事情。光凭着这一点，自己就不会太过于责怪狂。
　　毕竟是被一个天赋者所迷惑，但是能保持灵魂的坚定已经实属不易，他怎么忍心再责怪狂，再埋怨狂，还有魔族插手，事情能这么快的解决，他已经很满意了。可是看现在的情形，狂是不打算原谅自己啊！看看这一身杰作，他就没有痛感嘛！自己要是不来，他是要呆在浴室里一辈子嘛！
　　好洗净这些天碰了别人的身躯，他怎么可以这么强烈，这么傻，这么让他心疼，这么让他深爱到比自己的生命还要重要。
　　“魅……”身体被爱人紧紧的拥住，帝肆狂身体一僵，他不能用已经脏了的身躯去碰魅，还不够干净，他还要再洗。虽然他发疯一样想回拥着魅，紧紧的抱住，让自己确认魅是真的在自己怀里。可是现在的他……不能啊！
　　帝肆狂的僵直阎倾魅当然感受到了，也更加的让他心疼。
　　“狂，吻我……”阎倾魅仰着头，热水直接打在他的脸上，玉莹的脸颊看上去比女人还要细腻。眼眸里是满满的爱意，他要狂现在就吻他。
　　“魅，我不能……”该死的，魅这样，自己根本就把持不住，看着爱人那朱红欲滴的唇瓣，帝肆狂的自制力正在土崩瓦解中。
　　不能吗？
　　阎倾魅不是个羞赧的男人，与爱人之间的亲昵他看的很正常，狂说不能……那么……自己就要他能。
　　两人紧紧相拥着，而且一方赤裸着身躯，只用眼角余光，阎倾魅便已经看到狂胯间的巨物已经瞬间苏醒，正抵在自己的下腹。炙热如铁。
　　阎倾魅看出狂的顾虑，也知道他在迟疑什么？狂觉得抱过别人的身躯没有干净以前没有资格再抱自己。可是自己却已经原谅了他，知道他也不想那样。
　　本来魅是想着不能这么容易就让狂翻过了这件事情，可是看了眼下无比自责的狂，看着行为如此激烈的狂，魅哪里还有心情想别的。
　　先是主动吻住了狂，可是轻啄一下后，吻便落到了狂的胸膛，伸出软舌，舔祗着那丝丝血珠。腥甜的味道慢慢充斥着口腔。弥散在浴室里的血热气氛也是慢慢变得热情四射。
　　而帝肆狂早在倾魅主动吻自己的时候，所有的冷静还有理智都崩塌了。
　　“魅，魅，你明明知道的……”制止住爱人亲密撩人的亲吻。双肩紧紧的扣着对方。
　　“我什么都不知道？还是说狂，你碰了那个女人的身体之后，就觉得现在的我对你已经没有魅力了嘛！”阎倾魅说的很平静。可是眼底的**却是骗不了人的。自己现在就要狂抱他。
　　“没有，没有，没有……该死的，我根本就没有碰他，没有魅力……说的是什么鬼话，你简直都要把我逼疯了。”帝肆狂气急败坏的低吼着。看着自己挚爱的男子，他是自己发誓要一辈子深爱的男子，他们有一辈子的时间相处。所以……没有魅力的话，是在刺激他嘛！
　　“那你证明给我看，证明你仍然热切的需要我，想要我，让我知道你如以前一样为我疯狂。”阎倾魅继续刺激的男人，他们之间的情爱虽然只有两次，却每一次都疯狂，狂野无比。
　　“我的宝贝，我无时无刻都为你疯狂。”此时的帝肆狂已经没有时间去顾虑其他……他现在就要魅，就要这个特别的男人，他的爱人。
　　看着魅说着激烈的话，帝肆狂反而妖魅起来，热水依旧哗啦啦的留着，而帝肆狂则慢慢的解开爱人已经湿透的衣服。
　　他会证明的，他会好好的证明自己的人，自己的心，自己的灵魂永远都只要一个人，那就是魅。
　　动作温柔，慢慢的，连带着吻，从额头、眉宇、鼻尖、唇……舔祗轻咬着，让它为自己释放出更鲜艳朱色的颜已
　　最后轻舔着那朱玉一般的耳垂，引来爱人的颤栗酥麻……
　　直到两人的身躯都呈现**、帝肆狂的眼眸更是深沉可怕……腹下更是肿胀不已。
　　“魅……我等不及了。”他无法放慢速度，他马上就要进入魅的身体，迫切的想要寻求那份安心。
　　看着同样动情的爱人，帝肆狂抬起魅的一只腿，贴向自己，让两人更加的靠近。
　　“嗯…啊………别咬……嗯……”也许是因为情绪本来就激动的原因，导致身体是越发的敏感。狂的一个吻，一次**都让倾魅酥麻颤栗。身体更是诚实的扭动着，主动的贴向男人，想要的更多。
　　胸前的凸起被狂先是轻捏，后来是唇齿的舔弄，贝齿轻咬，这样的**让自己情爱难控。身后紧致处更是受到狂的挤压、按弄，奇痒难忍。感觉空虚，他知道自己已经做好了准备，需要狂更深的眷爱。
　　“魅，我爱你，我永远都爱你。”紧拥着爱人，先是把爱人微微托高，虽然魅的身高不低，但是就帝肆狂而言，抱自己的爱人是轻而易举的事情。
　　托起爱人，看着爱人眼神微眯，风情流露的模样，真是极美，而自己更是喜欢看到魅为自己情爱表露的样子，这会更加刺激自己的**，光是看到这样的魅，自己已经有喷发精华的冲动。
　　不做多想，把爱人往下一按，结合的满足与惊叹让两人久久难以指控，都叹息的后仰着身躯。
　　炙热涌向自己的最深处，让阎倾魅的甬道瞬间收紧……
　　而被爱人丝滑般的又紧致的身躯所包裹，让帝肆狂只想驰骋在爱人的身上。把爱人带向**的极致圣堂。
　　身体抽动着，嘶吼着……强而有力…………
　　帝肆狂用自己的实际行动向阎倾魅证明了自己的清白，证明了有多么想要他，所有的热情与净化只会用在阎倾魅的身上，再无他人。从浴室到床上，从站姿到卧躺，从傍晚到清晨……一场**的拼杀，一场证明之战。
　　一切都是那么淋漓尽致，更是做到了极致。


第九十七章：不止炎黄、黑暗杀帝
　　“副族长，那位先生到底是谁？您就告诉我们吧！”十个老人，此时却像一个个老顽童，都已经快要把帝莫回给缠疯了。
　　“魅，魅快救救我啊！”从来都不知道这十个老头还有这么缠人的时候，一天一夜啊！一个个怎么精神比自己还要好，缠的他一晚上都没睡。
　　耳边就一直传来十个老家伙唠唠叨叨不休不止的催促声。比和尚念经还要让人烦躁。
　　都说了不知道，不知道冥他们是没有耳朵吗？自己能说不早就说了，一切的事情都要等堂哥亲自解决，要是再出什么纰漏，堂哥还不得扒了自己的皮不可。
　　至于鬼魅，看到现在脸色不是很好的帝莫回，才想起莫回还在养伤中，虽然已经快完好了但是这样整夜通宵的不休息，对于现在他的而言还是有些吃不消。
　　“几位长老，副族长他身体还没有完全恢复，你们这样缠着他不让他去休息，要是出了什么事？你们谁要负贵，要是族长知道了，你们知道后果的。”站在帝莫回的身体，挡下老人们的拉扯不休。
　　“呃……”被鬼魅这么一说，老人们也注意到了帝莫回的脸色看上去确实不佳。又被鬼魅这么一说，都哑言了。
　　“既然你们知道厉害关系，也用不着晚辈再多说什么呢？几位一晚上没有休息，请各自回去休息吧！”鬼魅是一点后路也不给，语气强制的要求十个老人离开这里。
　　这话都说到这个份儿上了，他们要不明白就是不识趣了。而且鬼魅是族长身边的左膀右臂。不管是在炎黄，还是在黑暗帝国都是拥有一定地位的。所以鬼魅的话，在老人们听来还是有一定分量的。
　　“你怎么样？”等老人们走后，鬼魅才回身扶着已经有些出冷汗的帝莫回。
　　“你试试被缠了那么久会怎么样！堂哥啊！你看看你可怜的堂弟为了你的事，牺牲多大啊！”被扶着坐下的帝莫回总算能歇下喘口气。这几十个小时把他给折腾的。
　　“什么牺牲？”就在这时，帝肆狂的声音从给上方传来。
　　原来是终于起身的帝肆狂跟阎倾魅。两人并肩而行，走在一起的画面，怎么看怎么美。
　　“哥啊！你可终于现身了，你任劳任怨的堂弟都快被一帮老家伙给烦死了。”怎么就有那么三八的老人，他们炎黄都养了些什么怪胎出来的。连老的都那么让人无语，先是搞的什么选妻大典，把事情弄的是一塌糊涂。
　　这事儿完了，又开始八卦起来。那是他们能知道的事情嘛！连堂哥自己都还没有说清楚，他们一个个的瞎掺和什么啊！
　　告诉他们，那是自己的嫂子，族长夫人。估计会被吓着。
　　“烦死，烦的话就一人一颗子弹了解算了。”不用猜也知道，那些老家伙烦莫回什么。不就是想知道魅的身份嘛！
　　可自己就是不打算告诉他们。让他们慢慢着急，慢慢猜，整出这么大的事情，自己还没有找他们算账，这会儿还敢跑来打听消息。
　　看来自己长时间没在族里，都快让他们忘记自己的铁血玫策了。是不是有必要趁着这次在族里的时间，好好的整顿一下。顺便把魅的身份公布。
　　魅是自己合法的爱人，自己当然舍不得委屈他，没有必要藏着噎着。要是谁敢有半点不满，就杀了他。
　　整个炎黄都是他帝肆狂的，在他面前，容不得旁人多嘴多舌，只需要听从服从。
　　“堂哥，还是你动手好了。”虽然帝莫回自认也不是什么好人，但是看他把炎黄管理的这么好，也知道，他自有一套自己的方式方法。杀人这档子事，还是交给堂哥去做好了。
　　他乐的当个白脸好人。
　　在帝肆狂与阎倾魅下楼的时候，也从外面走进红、青、还有破风三人。
　　“事情处理的怎么样？”帝莫回问着三人，这一天过去了，整个炎黄是该整顿的整顿，该清理的清理，该杀的杀……要在最短的时间内恢复炎黄的一切正常运作。
　　“当然没问题，我们三人出马！副族长你就放心好了。”红妖炙的走进，一手打在身边的青肩上，如此说道。
　　“看来这趟炎黄，你们几个倒是玩的很开心啊！过足了瘾。”已经走向客厅中央，坐在沙发上的帝肆狂身边坐着的是稍显庸雅懒散的阎倾魅。
　　一夜的疯狂，倾魅也确实有些累了，还没到正午就起床，完全是因为想听狂说说自己的身份。
　　炎黄的族长这样的身份绝对是荣耀绝顶的。只是……狂并不像炎黄的族长，更像杀手之王。为杀戮而存活的男人。
　　充满暴戾血腥，更令人着迷，臣服。
　　“狂，他们不是炎黄的人？”阎倾魅何其聪明，单凭狂简单的一句话，便听出了个中端倪。这倒有些令倾魅侧目。红他们三个明明是狂的属下，那狂为什么会那么说？来炎黄一趟……这句话的意思再明显不过。
　　还是狂还有着别的身份。
　　“魅，你说的没错，他们三个、包括鬼魅都不是炎黄的人。”说这话的时候，目光紧锁在爱人的身上。
　　既然决定要坦白，也就容不得他再迟疑。魅已经知道了自己是炎黄族长，那么黑暗帝国的事情迟早都要暴露。未免等魅在别的事情上发现，还不如自己一句坦白算了。
　　以前他会担心，可是经过昨晚，帝肆狂有了很大的信心。魅就算知道了自己的一切。也不会离开自己身边的。所以他不再顾虑，也不再不安。魅是他的，这一点永远都不会改变。
　　“那他们是……”不是炎黄的人，那又是哪一方的人马！倾魅不是笨蛋，自然看得出来这几个人的厉害。而且不是一般的厉害。
　　阎倾魅慢慢的被勾起了好奇心。看着狂那慎重的神态，魅感觉的出来，狂接下来的话，很重要。于是也跟着严肃起来。
　　“他们是黑暗帝国的人。”帝肆狂说了，说完之后等着爱人的反应。
　　“你是杀帝……”这下不等帝肆狂自报家门了，阎倾魅一脸惊愕的望向身边的男人。
　　这简直太令人难以置信了，狂不仅是炎黄的族长，还是黑暗帝国的杀帝。那个一直神秘可怕，连学校里都没有一点资料的杀帝。炎黄的资料倒是有不少，还很详细，毕竟炎黄是那么古老的家族。凡是跟古老，年代久远这些名词有关的，学校里都有存档。
　　可是黑暗帝国不同，它就像凭空出现的一样，强大且强势，神秘且血腥。没有人知道它的来历。只知道它是这个世界上最可怕的组织。
　　而阎倾魅之所以一语道出帝肆狂的身份，不是因为红他们是狂的属下。完全是因为狂自身的原因，血腥暴戾，杀伐果决，那本来不是一般人能够用有的，那是需要常年经历杀戮，血腥的生活，才能引而不发收进体内，成为一种本能的杀气。
　　加上狂的无伤痕身躯的英伟战绩，只有那位传说中的杀帝才能拥有的。
　　如果知道狂是炎黄的族长让自己惊讶了一番，可在知道狂是杀帝后，阎倾魅是大大的震惊。
　　一个在自己面前总是服软的男人，却是那黑暗帝国的王者。一切都能想通了，一切都能想通了，狂的关系网，狂的财力、狂的一身血煞。
　　原以为是杀手，却是杀手的祖宗。是自己先入为主，主观了。
　　被爱人这一语点破身份，连别的猜测也没有，直接叫出自己的名号，帝肆狂有些微愣。
　　“魅。这样黑暗可怕的我你还要嘛！我注定是深渊的恶魔，而你……”帝肆狂把自己心里一直以来的担忧说了出来。同时也没有否定自己是杀帝的事实。
　　紧握住阎倾魅的手，手心甚至在冒汗，他就算已经不担心魅会离开自己，可该有的紧张还是没有消失的。
　　目光紧迫的看着爱人。
　　“而我什么……我怎么可能不要。”原来狂一直不告诉自己的原因，是因为那黑暗的背景。黑暗嘛！我早已经在那里了。
　　“我永远都会这样，我会暴戾、会控制不住的想要杀人，希望鲜血的侵染。一生都会在黑暗中度过……魅，不要劝我走向光明……这样的我，这样邪恶的我，你要嘛！”并没有因为倾魅的话而收口，帝肆狂接着说着。
　　“那就把我一起拉下黑暗的深渊。光明……我不喜欢。”阎倾魅的话，更是一个承诺、誓言。重重的敲在帝肆狂的心尖上。
　　“魅……我真的不能没有你。”爱了，便是全身心的投入，怎么要不回来，这就是帝肆狂。紧搂着爱人，魅总是带给自己无数的惊讶，总是这般的特别。这样一个被自己放在心尖上的人，怎么放的下，根本就没有放下的一天。
　　“我也不能没有你。”回拥着……
第九十八章 族长夫人万福
    三年一次的炎黄家族聚会，就是把炎黄的分支旁支什么的都召集回族地，把这三年的情况做一个大的汇报，炎黄势力遍布全球，整体实力本就无法估量，大的出奇，要把这样一个世界级的古老家族掌管好，不是一般人能做到的。
    而帝肆狂与帝莫回这两兄弟不单做的好，还是出奇的好，在现金这个社会，能把一切权利紧握在手，光是做到这一点，就非常人可以办到，而且手段强硬辛辣。只有谁的拳头硬，谁能狠的下心才能做到本该困难的事情。
    这一次的家族聚会又与往年有点不同，也是长久以来炎黄第一次经历这般混乱的家族聚会。不过是为族长选妻。就弄出这么多的事情来，如果不是局面及时得到解决，怕这次炎黄真的是要闹出天大的笑话来。族长被人暗算不说，还差点取了敌人为族长夫人。想想都觉得后怕。
    帝肆狂是他们的精神领袖，更是他们的天，这天都塌了，他们还有好日子过嘛！在座的这些都是完全忠于炎黄的下属，都是把命跟炎黄套在一起的。荣辱兴衰都是跟炎黄连在一起的。不过还好，在最关键的时候出现了转机。
    就说族长这婚结的蹊跷，可是在族长面前他们又不敢多说话，以族长的威严，也容不得他们多话，原来一切都是阴谋。不过阴谋已过，接下来便是风平浪静。
    可是细想想又不单如此，那位出现在炎黄的神秘男子，那位一出现就力挽狂澜的男子，他是谁？就这个问题，不止是十个老家伙心里无比好奇，就是炎黄的这些外界的主事者们也同样好奇的很。
    心里那个痒痒啊！
    坐在古朴沉香的议事厅里，等待着族长、副族长出现的众位炎黄精英们，在两位族长还没有出现的时候，都在交头接耳的讨论着，话题都是围绕着前天出现的神秘男子。
    能让他们伟大的族长那么听话，现在回想起来、都觉得无比惊悚，那可是他们的族长啊！不光是炎黄，更是传说中的黑暗杀帝，这位世界上最完美最可怕的男人，谁能让他乖乖的听话。
    以前这样的事情别说他们连想都不敢想，就是到如今，要不是亲眼所见，他们都会嗤之以鼻的说着；那是不可能的事情。幻觉、他们宁愿相信那是幻觉。
    事情已经过去两天，他们在焦急的等待着，等待着一个答案，总觉得那位男子的身份那么简单。他与族长的关系更是没有那么简单。到底是个什么结果。目前他们能做的也只有等下去。
    今天他们被通知到这里开会，可是所有人心里想的都不是怎么汇报这三年外围各方各面的出事情况，而是……那位神秘男子。
    咔……
    议事厅的门被轻巧的打开，议事厅的人都坐正身体，一脸严肃，战战兢兢的，族长来了，他们可不敢再议论了。
    只是……族长、副族长……那位神秘男子。进来的是三个。那些主事们眼睛猛然瞪大。
    要知道现在可是炎黄三年一次的家族聚会，商议大事的地方，外人是不能参与的，更别说到这里来。没看见族长、副族长身边一个下属也没有带嘛！
    也就是说这是炎黄内部的大事，旁人是没有资格参与的。不光是没有资格，这稍有不慎，可是会招来杀身之祸的。
    可眼下，族长把人直接带到了这里，这说明什么？说明对方是炎黄内部的人。
    还是别的什么？
    “人都到齐了嘛！”问话的是帝莫回，这平时炎黄都是帝莫回主事，权威与帝肆狂没有什么差别。帝肆狂的主心都在黑暗帝国。要不是帝莫回自己极力反对，这炎黄的族长早就被帝肆狂扔给帝莫回了。
    帝莫回才不会完全接手，可不想累死，这有什么大事还是得他哥来，他还是闲散的当个副手好些。
    “到齐了副族长。”说话的是十位老人其中之一。
    “那开始吧！”没有多余的话，帝莫回直接坐下。这么说就是在告诉大家汇报可以开始。
    帝肆狂与阎倾魅早已经坐在首位，只是强势的坐在那里！并没有说话。这族长都没有发言，在座的也没有谁敢发言。只能不住的往首座递眼神。实在是没法定心啊！
    “族长，这马上就要开始汇报了，不知道这位先生在这里合适嘛？”有人怕死，也有不怕死的。不就是那十个老家伙。
    他们缠了副族长那么久都得不到答案，就知道事情没那么简单，一个看上去可以左右族长的男子，这样的情况当然要得到重视。况且现在人已经被族长带到炎黄的内部来。这再不问出个所以然来，今天的炎黄聚会是没法开下去了。
    帝肆狂鹰眼斜眺，就知道这几个老家伙不安分。果然还是问了，与魅交换着眼神。既然有人问了，刚好正中下怀。
    “那你认为什么人才合适？”沉底的声音里有些调侃。听上去心情还不错。
    “族长，我们都是为了炎黄。”老人激昂的说着。
    “行了，你们也别猜了，魅、是本帝的爱人……合法的爱人。是炎黄的族后。”帝肆狂说话的时候两个红本子往桌上一扔。没有心情绕弯子。直接让他们接受现实。
    轰…………
    有种脑浆炸开的感觉……
    本来还做着心里准备的众人，怎么也没有下想到族长会给出这样的答案。
    爱人、这位神秘男子竟然是族长的爱人。合法的爱人，看着桌上那红丹丹的本子，艳红的色彩让眼睛有种被刺到的感觉。
    整个议事厅里一点声音也没有，全部瞪大眼睛死死的看着桌上的东西，没有人相信眼前的事实。
    族长有了爱人他们不稀奇，毕竟是男人，就算再铁血，也有绕指柔的一天，除非族长真的心硬冷情，心思都用到了别处，不然就算真的不结婚，也会有个红颜在身边什么的。
    只是、一个男人，怎么会是一个男人，好吧！他们承认这位男子确实不凡，绝对配得上族长，要说他们还真的鲜少见过跟族长在气质相貌上面如此不相上下的男子。
    问题在于他是一个男人……
    这让他们怎么接受，一个男人、怎么能为炎黄孕育下一代，这让炎黄怎么传承下去。
    “族长、族长您这是……不行、绝对不行……”反应最大的要数十个老头子。他们怎么能眼睁睁的看着炎黄的血脉在这一代断绝，绝对不能发生那样的事情。
    “不行……可是本帝已经结扎了。”帝肆狂继续向议事厅投掷炸弹，而且是轻描淡写的说着。
    哗然了，这下整个议事厅是真的哗然了。族长这样做事在宣誓什么？宣誓不管是谁？他都不可能有子嗣。今天是家族聚会，还是炎黄的毁灭预示会。
    十个老头子骤然站起来，可是摇摇晃晃的是站不稳脚啊！
    “激动什么？不是还有莫回嘛！帝家的血脉断不了。”其实帝肆狂根本没有结扎，这都是他们事先套好的说辞，也好绝了这些人的遐想，别弄些有的没的。
    对呀，族长不说，他们都忘了，还有副族长，副族长也是正统的帝家血脉。刚才怎么慌神了，虽然族长有了爱人，还是个男人，让他们一时接受不了。
    但是他们心里都清楚的很，只要是族长的决定，他们就是再反对也是无用的，弄不好，族长一个不高兴，把他们这些反对的人给一并杀了。
    帝肆狂把所有的事情就这么推给了自己的堂弟，是一点也没有觉得有不好意思的。
    被一双双热情似火的眼睛那么瞧着看着，帝莫回心里那个憋屈啊！哥啊！你倒是舒坦了，让我怎么跟魅解释啊！孩子、他从哪里去弄个孩子出来。真是要命啊！
    可是没办法，谁叫一个是他这辈子最尊敬爱戴的堂哥，一个不仅是他的嫂子，还是自己的救命恩人，让自己背口黑锅一没什么。希望以后自己别被烦死才好。
    结扎，哥也真是够狠的。这一招简直就是绝杀。什么烦恼都没有了，只剩下跟嫂子恩爱就行了。
    “看来各位不是很欢迎我啊！”一直没有发言的阎倾魅说话了，语气悠扬轻快。淡然随性，一点也不慌张。对于这些人会不会接受自己，是一点也不在乎。
    额……
    这下本来把焦距在帝莫回身上的目光一下子放在了阎倾魅的身上。看着对方淡然的模样。
    不知道为什么，喉咙竟有些干涩，不住的滑动着。心里都清楚，也明白，这个看上去优雅贵气的男子，可不是什么善类。
    他们都没有忘记在婚礼上的一幕，那杀伐果断狠绝的模样，一点都不亚于族长平日的狠辣无情。
    在场的都是多么精明强干的人，有时候不需要动刀动枪的，光是一言一行，就能看出其中的利害关系。
    “绝对没有，绝对没有……”最先改口的是十个精的跟老狐狸似得老家伙。他们这位族长夫人连族长都那么听他的话，虽然那些都是族长自己的私事，这人虽然老咯，但怎么也是过来人，看的真真的，他们的族长，心里可是有着族长夫人的。那天婚礼现场上发生的事情，他们可是看的很清楚。
    迷失多日的族长，一见到这一位，那反应叫激烈，什么都不用就自己清醒了过来。所以……这一位他们是必须承认的。
    “没有啊！没有就好……”庸雅的目光微微扬起，看着其他的主事者。意思很明显，你们这些人又是怎么想的…………
    无声的对抗比激烈的硝烟更能收获人心。
    “见过族长夫人……”掷地有声……当真是掷地有声。

第九十九章 禁地
    只能说，帝肆狂这些年在族里的威严还有凶名做的实在是太到位了，这整个炎黄他说一就是一，没有一个人敢多吭一声。
    所以即便是知道了他们的族长夫人是一名男子，以为货真价实、实实在在的男儿身，也是象征性的震惊一下，脑袋抽抽一下，完事后还要回过头来想想自己的反应有没有表现的太过激烈。可千万别被族长给惦记上啊！
    一切都是安全第一，小命要紧。
    而且族长与夫人两个的关系既然是合法的，他们就更没有话说，只是心里那个嘀咕啊！族长啊！您事先也不通知一声，您到底是啥时候把这婚姻大事也完成的。
    怎么一点风声也没有，您这样是不对的，您这样会吓死人的。要不是这次出了这档子事，您是不是还要一直隐瞒下去啊！真是可怜他们，回族里议事开会，还要受这样的惊吓，想想都觉得这日子是一天比一天难过。
    最主要的原因是他们的主子是越来越让人难以琢磨，摸不着主子的脉弦，他们心里也是没着没落的，就怕哪里做的不对，成了族长练枪的活靶子。连结婚这么大的事情，愣是弄得悄然无息。
    族长您还有什么事情就一并说了吧！免得这样惊吓下去，万一哪天他们的神经一个受不了，双脚嘎嘣一瞪……就这么去了可就冤枉了。
    所以在一切事宜都落幕的时候，该汇报的汇报，该商议的商议，该解决的解决后，他们这些外界主事者就那么不招待见的，被族长一声令下，该离开族内了，他们逗留的时间够长了。
    这、这、这……好吧！他们就是一生劳苦命……族长的话不得不听。走吧走吧！回自己的窝里捂着被子，哭去……
    一步三回头的，看着从汇报开始就一言不发的族长还有新任的族长夫人，怎么看怎么觉得这样两位大神一样的男人生活在一起，会是一场别开生面的图画。
    这样两个人呆在一起，那缠绕在两人身边的氛围，很压抑，当然压抑的不是他们自己，是旁人。稍微一靠近都有种无法呼吸，令人窒息的恐慌，只想赶紧离开。
    总之，族长一个就够可怕的，这下又多了一位同样厉害无比的族长夫人。炎黄、黑暗帝国的未来前途是一片光明啊！可是相对的，他们也要更加努力才行。不能让两位主子以为他们没用。一定要做的更出色。
    在这样的主子手下做事，自豪感与压力是并存的，也只有这样，才能让炎黄、黑暗帝国站的更高，没有休止的变得更加强大。
    每一位主事者的心里都想的差不多，走的时候也都不住的望了望阎倾魅，这人还真是怪，短短时间的相处，竟让他们对这位族长夫人是起了效忠之心，不是因为族长的缘故，而是他本身的魅力。
    他们知道，族长夫人……绝对不是族长的弱点，以前族长卓然一身的时候没有弱点，现在族长有了心上人之后，依然没有弱点。他们只需要明白这些就够了。
    恭敬的弯腰礼遇之后，所有的主事者便离开了议事厅，而这时……已经是下午时分了。也就是说从上午到现在，他们在议事厅整整呆了好几个小时。
    “你们几个还呆在这里干什么？”帝莫回催促着还没有离开的老人们，怎么哪里都有他们。
    “啊！马上走、马上走……”这些老人其实是越看阎倾魅越顺眼，感觉他跟族长简直是太配了，反正族长也说了血脉传承还有副族长，他们都不用操心了。这一把心放心，这看阎倾魅是越看越喜欢。这都什么社会了。男人喜欢男人也没有那么惊世骇俗的。
    这要族长属意就好，其实他们早就对族长的子嗣婚姻问题不抱希望了，这次搞出来的事也是看看能不能有点什么回旋的余地。一个是这个世界上能真正配得上族长的女人实在是太少了，再来他们族长那血煞一样的心性，别说爱人了，就是让他对女人稍微温柔轻言细语一点那都是天荒夜谈的事情。让族长老实的结婚生个孩子出来，其实他们自己有时候想想都觉得那是在做梦。
    这下好了，族长直接来了结扎，他们是当真什么都不用想了。反正还有副族长，没事……
    总之……现在族长一下子有了真正的爱人，虽然是个男子，但是他们的心里还是有了落下的感觉，这族长身边有个知冷知热的也好，这夫人看上去很不错啊！他们是一点也不担心。
    他们不是老古板，也懂得时尚，既然两人都结婚了…………一想到这个老人们就很诧异、这族长平日里就尽做些匪夷所思的事情，连结婚都这么劲爆，连结婚证都有。真想看看那已经被族长收起来的结婚证上的时间是多久。
    怎么就这么会隐瞒……还不让人知道，而且看族长那样子也不是故意隐瞒的，更不是觉得夫人配不上炎黄一族的当家主母的身份。想来族长一直瞒着是自己的原因。这写他们自然是没有过问的权利。
    只不过……这既然已经结了婚，那么就该正名，今天族长是把夫人介绍给了所有的内部主事者认识，不过……还不够……
    “族长，您该带夫人去禁地一趟，拜拜祖先。”为首的老人很郑重的说着。
    “本帝知道，等会儿就要带魅过去……”帝肆狂说着。
    “那腕上就在族里好好的聚会一下您说怎么样？”老人接着询问到。
    “你们都是炎黄的长辈，知道该怎么做，看着办吧！不过一定要隆重。”帝肆狂交待着。
    “我们知道……”一得到帝肆狂的同意，一直在议事厅门口搓手搓脚的老人们一下子兴高采烈起来，老顽童般的心性一览无遗，就这么欢欢喜喜的离开了。
    “堂哥，你让他们弄，绝对弄得很夸张……”把所有主事者交上来的重要文件整理好的帝莫回这么说着。
    “无事……魅，我这样做你没有意见吧！”握着爱人的手，他想把自己的爱人，他的魅就让每一个知道，这是他的爱人，是他一生相守的爱人，他的魅。
    “没有，而且我很高兴。”阎倾魅的性子随和淡然，但此时的心情是真的喜悦。他以男子之身成为狂的爱人。不仅没有遭到反对，而且还在最短的时间里接受自己，就连刚才那些老人们的举动，都让自己欢悦无比。
    狂的家人、朋友、属下都接受自己，这是阎倾魅最高兴的事情，他虽然什么都不在乎，可再怎么不在乎，也没有比被人完全接受的好。
    尤其是当老人说让狂带自己去禁地祭拜祖先的时候，一向随性的阎倾魅也不免有些紧张。那是一种完全不能言语的心情，虽然紧张、却很欢喜。
    再听到狂回答老人时，阎倾魅觉得，此生这一刻最是幸福。
    “只要你高兴就好，莫回我跟魅去禁地，你自己忙吧！”就这样，两人手拉手的起身离开，就留帝莫回一个人在议事厅处理大把的文件。
    “真是没良心的堂哥，有了嫂子就忘了弟……唉……什么时候我也能拉着魈的手进禁地祭拜祖先啊！”帝莫回一边摇头晃脑的幽怨着，一边深深的感叹着，觉得自己的路还长啊！
    当阎倾魅站在炎黄禁地入口的时候……震撼了……这、这、这实在是…………太雄伟了。
    阎倾魅怎么也没有想到，炎黄的禁地是建在整座山体的中央，而且还是群山之中……光是仰望着拔云山巅，这是自己刚来炎黄下飞机时看到的那群山环绕嘛！当狂带自己来这里的时候，才惊觉，这山不止是高耸，庞大，而且其中还透着玄妙……
    炎黄，果然不愧是这个世界上最古老的家族。连学校里对这里的资料都是少的可怜，唯一的一次记载是在三千年前，炎黄帝家横空出世，力挽狂澜……就这些只字片语便什么也没有呢。那是多么久远的时间了。看来这炎黄的历史不止三千年。
    “能让魅吃惊，看来炎黄还是有可取之处啊！”帝肆狂就喜欢看自己爱人吃惊的样子，一直优雅随性着，自己一点都猜不透在想什么！这可不行。
    他是魅的亲亲爱人，怎么连爱人的想法都不能揣测，这是不合格的，他们要做到心意相通，不是有句话叫做：心有灵犀一点通。他就要与魅这样相守一生。
    这个狂，炎黄在他眼里就这点用处啊。阎倾魅听了有些哭笑不得。

第一百章 恐怖的天赋
    “魅，这炎黄在我眼里确实就这么点用处。”帝肆狂一脸得意的拉着爱人的手，他刚才可是一眼就看穿魅的想法。能不得瑟高兴嘛！
    “看你美的，走吧！”这个男人，总是有着与常人不同的行为、思想、语言。这样特别的男人，是自己的爱人啊！阎倾魅眼底是慢慢的柔性，优雅不复存在，只有激动高兴，还有点点的紧张。
    这禁地中就是狂的祖先，是狂的亲人，是狂已故的长辈，这次与见到帝莫回不同，莫回是狂的堂弟，是狂活着的家人，也不是那么难以相处，所以没有那种见家长的心态。
    但是这次不同，虽然是狂已逝的亲人长辈，却让阎倾魅有种肃然起敬的心情，人也跟着庄严起来。
    “别紧张，有我在。”像是看出爱人不同以往的情绪，帝肆狂轻声的安抚道。
    “嗯，进去吧！”再次说道，再站在这里，阎倾魅都有点怯步了，他虽然不在乎伦理道德，但是以男子身份走进这里，确实有些心慌。
    只有狂能让自己变得不一样，因为自己深爱并在乎着狂。
    “魅，我还是第一次看你这样，真的很好奇当我去拜祭岳父岳母的时候，是不是也像你这样……对了，魅，你什么时候带我去见岳父岳母啊！我们都结婚这么久了，你总该跟岳父岳母介绍介绍我吧！”帝肆狂一边拉着魅往禁地深处走去，一边跟魅说这着话，好转移魅的视线，让他不至于那么紧张。
    呵呵……其实帝肆狂心里是窃喜的，魅越紧张就代表魅越重视自己，多好的现象啊！
    “回去的时候，我就带你去扫墓。”相信爸妈也会喜欢狂的，会支持自己的选择。是该带狂去见见爸妈了。
    “真的吗！”还在自我窃喜的帝肆狂一听到爱人同意了自己的临时起意，一下子越到前面，站在阎倾魅的身前，紧紧的看着。生怕是不是自己听错了。
    “真的。”阎倾魅也不吝啬的说着。
    “真是太好了，魅，我们明天就回去。”反正族里有莫回在，而且家族聚会也结束了，本来是要回一趟帝国的，不过回黑暗帝国哪里有去见岳父岳母来的重要。
    “明天，会不会太赶了。”……
    “怎么会赶，我都想今天就回去、不过在没有把魅完全介绍给族人认识前，我会忍着的。”帝肆狂一脸的委屈。
    这也叫忍，第二天就要离开的人，还好意思说自己会忍。再也没有比他脸皮更厚的男人了，不过很可爱不是嘛！
    “还要不要祭拜祖先。”阎倾魅不理会已经高兴过度的男人，催促着。
    “要，当然要，夫人请……”揽着倾魅，帝肆狂一副耍宝的样子，继续深入禁地。
    阎倾魅感觉他们不是在往地下走，而是在往上走、有点意思，一般的族地总喜欢来个地下宫殿什么的。这炎黄倒是别出心裁，建在地面上。应该是在山体上方。
    一路走来，看着庞大浩然的工程，还有年代的尘古久远，真的无比佩服古人的天资聪颖，奇思妙想，他们是怎么做到这些的。这样浩大又危险的工程就是放到现在这个科技发达的社会也是很难办到的。
    就仿佛万里长城，若是想要再修一座，难……难于上青天……
    当帝肆狂与阎倾魅站在一座大红门前，那红门上的九条云龙气势磅礴的翱翔云雾之间，露出利爪与龙头，目光卓然凶狠，不是画出来的，是完全雕刻出来的。
    这九龙……怕是要比故宫的九龙壁的年代还要久远，更是雕工精湛古朴……实在是绝世珍宝啊！
    就这两扇门，那价值……阎倾魅是不敢估量的。
    “我第一次看到的时候，也觉得这九龙传神的很，不过看多了，也就习惯了。”这里几乎是帝肆狂小时候的游乐场所。能把这禁地当成玩乐的地方，帝肆狂当属帝家第一人。前无古人后有没有来者那就不得而知咯。
    还是眼下，看眼下的事情。
    咿呀……开门沉木的声音。
    阎倾魅以为会看到昏暗一片，却不想是明亮照人。那些墙壁上镶嵌的水晶球一样大小的明珠该不会就是那稀罕之物夜明珠吧！
    奢华……至极的奢华……
    阎倾魅眼睛所到之处只能用这两个字来形容，每一件物品都是精致珍宝，美轮美奂，还不是一件……是每一件……
    而是整个宫殿都是如此……连地上都是镂雕着龙纹的金砖。雄浑、厚重、庄严、肃穆。然后还是奢华……
    这样的地方简直就是神偷的天堂，随便一件东西都能让自己一生无忧。何况是满满一宫殿。
    尤其是那宫殿的正堂之上，摆放的流金牌位，尊贵……一个牌位就能看出对方生前的高贵……
    这就是炎黄的禁地，炎黄祭奠先祖的地方。
    可是阎倾魅怎么看怎么觉得这里像皇宫内院，而且是比皇宫更皇宫的地方。
    “魅，虽然知道你不在乎这些，但是……从出现在开始，这里的一切就是你的了。”帝肆狂没有多余的话，这个时候说甜蜜的话也不合适，所以直接来点实在的。
    绕是心理承受力已非常人的阎倾魅也被帝肆狂这么直接的一句话给整蒙了。
    这能买下一个地球的财物是自己的，什么意思……
    “对了还差一道工序。魅来……”帝肆狂看着爱人那有些茫然的神情，觉得可爱极了，不过随即想到还忘了做一件事情。便拉着阎倾魅走到那摆放先祖牌位的正殿前。
    也没有跪下……
    “这就是我帝肆狂的爱人，一辈子的爱人，你们都看好了，谁要是敢不喜欢他，就不给谁敬香，我还把谁的牌位扔粪坑去。”帝肆狂就这么嚣张加威胁的说了一通后。
    拿起香案上一根类似银针的东西，往自己手指上一扎滴在那香案之上，随后又抓起阎倾魅的手一扬那么做。当两滴血交融在一起时。
    一幕匪夷所思的画面出现了。那血竟然完全蒸发，消失在了香案上。
    “嗯……看你们还识趣，明天让莫回多带着好香来孝敬你们……”帝肆狂一脸满意的样子。
    可这一切却让阎倾魅陷入了深思之中。
    “狂，你明明白白的告诉我。你们祖先的灵是不是一直在守护着炎黄。”刚才血液消失的时候，自己看的很清楚，那些牌位都有那么光亮一闪的时候，那是显灵的迹象。这样的情况普通人是看不到的，但自己不是一般的普通人。
    真的有魂灵，而且还是这么多的魂灵，更是每一个都强大无比的魂灵，炎黄……
    炎黄到底是什么样的存在……
    拥有魂灵的家族……，炎黄会不会就是……自己现在还不能妄下结论，必须把事情搞清楚了才行。
    而且想到这里，阎倾魅又联想到狂那诡异的身体，墨蓝之光的事情还没有弄明白，这又在炎黄的禁地里发现这些只存在纸张纪律上的事物。
    “魅，你怎么知道的。”难道魅跟自己一样，能看到一些不该看到的东西。
    “先别问我。是不是那样的你说。”看狂的反应，应该是那样没错。
    “既然是魅问，我这个做丈夫的当然会告诉你，没有错，我们帝氏一族祖先的灵魂一直都在炎黄，默默的守护着这片净土。刚才祖先们对你很满意，看来是接受你成为炎黄的主母，算他们识相，要不然我就在他们的牌位上好好的下点功夫。”……帝肆狂说着说着就把话题扯开了。却不知他的话让阎倾魅浑然一震。
    “狂，你有阴阳眼。”不然，不然怎么会知道的。他的狂，到底还有什么特质是自己不知道的。
    “是啊！我从小就有，不过能够掌控，只要我不愿意，也是看不到的。”说的很坦然。
    阎倾魅觉得自己这一会儿所面对的事情，真的是比二十几年加起来的还要让他难以理解。
    魂灵、阴阳眼……诡异的体质，嗜血、暴戾、杀气横生……
    这些加在一起，阎倾魅心里已经有了五成几率……
    狂有可能就是自己一直在等的人，就是自己一直在找的人，就是自己生存在这个世上必须守护的人……
    就像刚才狂拉着自己滴血时一样，就差一道工序了。只要证明了这个，那么狂就真的是自己要用性命去守护的人。
    “狂，你把这个握住。”阎倾魅从脖子上取下自己带了二十多年的项链。那项链上有一颗黑色的石头。看上去平平无奇。
    这条项链帝肆狂当然认得，是狂贴身的东西，除了洗澡两人欢爱时不带，其他时候都是带在身上的。
    没有多想什么……
    拿起项链握在手上……
    “等等……”这时阎倾魅叫住了帝肆狂。也拿起那根银针，在帝肆狂掌心一扎，挤出血液……
    “握吧！”阎倾魅说这话的时候，眼底的慎重还有紧张，怎么也藏不住。帝肆狂看的很清楚，虽然他不知道魅这是怎么了，不过也照着魅的指示那么做着。
    当黑色的石头与血液相遇时……
    诡异的一幕发生了，那石头先是精芒一亮然后便消失在帝肆狂的掌心。前后不过半秒钟的时间。
    “魅……这…………”帝肆狂也被这一幕给定住了。
    “果然是你，果然是你……吞噬、黑暗吞噬……狂你的天赋果然是它。”无差别的吞噬天赋，这是比逆天还要逆天的天赋。这是凌驾一切、违反一切之上的能力。
    这是世上最恐怖的力量。
    接下来阎倾魅直接拥住帝肆狂，很紧很紧……
    “还好是你，真的太感谢你了狂，还好是你。”阎倾魅也没有想到，学校一直以来的重任会在自己这一代出现。
    不过真的是缘分吧！还是其他什么？不过阎倾魅真的很感谢上苍，让他遇见的是狂。是他的狂，而不是别人。否则自己真的不知道要怎么面对。
    阎倾魅就这么抱着帝肆狂，喜极而泣……已经喜极而泣了。
    而帝肆狂……什么也没有说，什么也没有问……紧紧的抱住他的爱人，一生的爱人。

第一百零一章 是我找到了你
    当帝肆狂和阎倾魅离开禁地，关闭那扇朱红大门之后，本来就金碧辉煌的宫殿里，静默尘古的环境中，在无人看到的情况下，爆出华彩精光。
    数道虚实不定的身影立于那正殿牌位之上……气势雄浑，烟云缭绕可见身穿异装，不凡、傲视不凡。
    一阵幽古的叹息……
    不是无奈，而是终于松了一口气。
    “他们终于相见了……终于啊！累死魂了……”其中一道虚影无限的感叹着，声音也是虚虚实实，听不真切。
    “是啊！刚才吸收那两滴血的时候，差点惊喜过望，露了真影，不过……他的身体怎么还是如此的残破。谁守护谁、谁找到谁……还指不一定啊！皇您可一定要好好的守着他啊！”另外一道虚影幽幽道来。
    “放心了……放心了…只要他们两个在一起了就好，一切都不是问题……咱们也可以完全放心……终于可以歇口气，多少年呢！终于等到了。”真是感动的想要大哭一场。不能哭不能哭，这是好事情，哭不得。虽然眼睛很酸，不知道灵魂有没有眼泪！
    “行了，都会去吧！一次出来这么多，老阎又要罗嗦了。”最后一道威严的声音响起，瞬间牌位上的虚影都收回牌位里，一切又恢复了平静。好像什么事也没有发生。
    手牵着手，肩并着肩，走在绿荫道上，帝肆狂感觉的出来，从禁地出来的魅一直处于某种喜悦高兴中。并不是自己不好奇，只是等魅把这股劲儿缓过去再慢慢问，他不着急……
    只是觉得事情不简单，自己从没见过那么失控的魅，就是出现在自己的婚礼上，也是从容应付，冷静的面对一切，处理所有的事情。雷厉风行、行事果断，是毫不亚于自己的作风。
    在帝肆狂的心里，阎倾魅就是个处事不惊，雷打不动的男人，想让他有点过激的反应，很难。
    可是刚才在禁地中的一幕让帝肆狂看到了不同的阎倾魅，那样激动。还有对自己的深深眷恋以及感激……
    眷恋他能接受，可是那份感激……让帝肆狂有些拿不准，他们两个是平等的，怎么还会出现这样的情绪。魅的性子太淡，有时候是看不出什么情况来，可只要他愿意，自己仍能一眼就看出他的心思所想。
    “狂，我们到那里坐坐吧！”阎倾魅突然停下脚步，指着不远处的花圃长椅。
    “好啊！”知道魅是有话要对自己说。帝肆狂也没有什么意见，这样就两个人相处着，静静的呆在一起，说会儿贴心的话，真的很好。
    当两人坐下后，却是一场十多分钟的静默。阎倾魅没有开口，帝肆狂也没有说话。可是那手却是一直相交紧扣着，没有松开过。
    “狂，你相信这个世上不是只有我们人类存在嘛！”阎倾魅一开口就是这般违反自然常规的话题。但是语气却是异常的认真，看得出来他不是在开玩笑，再说现在也不是开玩笑的时候。
    “相信。”怎么可能不相信，自己从小就能看到那些东西，对于这样的事情，接受能力可是很强的，加上前几天的事情，魅口中的魔，自己所见到活生生的人凭空消失的画面，已经足够让他明白，这个世界是存在别的生命体的。而且无比的神奇。
    “狂，你知道吗？你是我们阎家世世代代要寻找的人，虽然是我们阎家世世代代要找的人，可是家训中专门有提到：是不可强求，一切顺其自然。也就是说我们自己不能刻意去找，要是没有遇到，就靠着下一代继续等下去，找下去，直至遇到为止。我知道现在这么跟你说，你一时还明白不过来，不过狂……你只要知道一点就好，以后无论发生什么事我都会陪在你身边，会用全部的生命去保护你。等回到家里，拜祭过父母，你就跟我去一趟德国。”阎倾魅说了这么多话。却一点也不着急。就像是在回忆什么？又像是肩上的重担终于可是在他这一代卸下而感到宽慰。
    阎倾魅说完之后，就看着身边的男人，等他慢慢的消化自己说的话，现在他也一次把话说不清楚。以后狂就会慢慢明白的。
    帝肆狂确实在消化阎倾魅说的话，此时他的心情是复杂的，根本理不清楚，也不想理清楚。他只知道，魅是他的爱人，是他这辈子最爱的人。这些就够了……
    还有就是……用尽生命都要保护自己，这是什么话，就是要保护也是自己拼尽生命保护魅才对。
    反了、反了……弄反了……
    “魅，这些事我们慢慢说，我只想知道，要是你找的人不是我，而是另外的人，你会离开我嘛？”这才是帝肆狂所介意的，魅刚才说的话，加上在禁地抱着自己说的话，稍微一联想，也该明白其中的缘由来。
    阎家世世代代要找的人要是不是自己的话，魅的选择是什么？帝肆狂真的很介意，也很想知道。
    他怕，他怕魅会为了某种原因而离开自己，这样的结果是自己怎么也无法面对的，即便知道魅是在情非得已的情况下。他还是无法面对。
    “不会……”若是在禁地的时候阎倾魅还有所动摇，因为他也没料到，有缘人就这么不期然的出现，还是自己的爱人。真的是天作之合，还是巧合……这些已经不重要了。
    重要的是，阎倾魅明白了自己非狂不可的心，若是有缘人不是狂的话，自己也不会离开狂的身边，最多只是力所能及的帮助有缘人。自己发誓要为狂保重身体，保重自己。他不能食言更不能作出让狂伤心的事情。
    因为狂伤心，自己的心会更加的难受。
    他们已经是一体的，他们是在完全相爱的情况下，才发生这样的事情，所以……一切都不是问题，只会让他们的关系更加深刻。更加的密切，更加的分割不开。他们会一直这么相爱下去。
    在阎倾魅果断的说出不会离开自己的话后帝肆狂觉得自己的心事从没有过的轻松，而不是像刚才那般沉闷压抑，难以呼吸。
    魅对自己有多重要帝肆狂清楚的很，以前无心可以不去想这些，但是现在心里满满的装着都是一个人，那就是魅，是怎么也割舍不下的爱人，已经在自己心底扎了根，谁敢从他心底把人挖走，那就是在要他的命，而自己更会跟那人拼命。
    “魅，我们永远在一起好不好，什么也不去管，什么鬼啊！怪啊！魔的，我们都不去管，就过我们自己的日子好不好。”帝肆狂不知道为什么，心里对于魅那句用尽生命也要保护自己的话，总有些芥蒂，隐隐觉得不是什么好事。所以……还是直接避开。
    他的魅，就这样一直生活下去。过着属于他们自己的生活，这是帝肆狂目前最想要的。
    他还要跟魅去好好的蜜月旅行，还要跟魅一起看管书店，还要跟魅做很多看似平凡，却尤为幸福的事情。
    总之只要是跟魅在一起，什么都好！
    “好，只要是你说的，我都答应。”是啊！那些琐事本来就跟他们无关，何必去操那份儿闲心。要打要杀也是那些没事找事的人的问题。只要别惹到狂，别把狂惹急了……自己不也是喜欢平平静静的生活吗？
    “魅……你说是你在找我，等我……”想不到两个人还有这样的羁绊，这样的缘分。揽着爱人的肩膀，让人靠在自己的颈窝处，轻言的问着。
    “是啊！”等到自己都快把这件事情给遗忘了。要不是今天来了这么一出，阎倾魅真的都要忘记自己还身负家族遗命的事情！
    “可是魅……好像是我找到了你。”帝肆狂回忆起自己与魅擦身而过的时候，一把抓住魅的画面。看来自己当初的冲动是对的，找到了自己的命中注定。
    “好像是……”他们的相遇确实挺匪夷所思的。
    “所以从抓住你的手那一刻起，我便永远都不会放手。”帝肆狂很认真的说着。
    “我也不会放手。”看着十指紧扣的手，阎倾魅回复着男人的话。他们是注定要在一起的爱侣，谁也拆散不了。

第一百零二章 以死相求
    啪啦一声……
    “怎么回事？这么不小心。”坐在高位上，银瞳黑发的男子眼眸微斜，嘴角微抿，一手撑着下巴，有些懒散，又有些雍容。一张清朗耀眼的容颜上堆砌着漫不经心。看上去很年轻，真的很年轻。年轻到不似已经当父亲的男人，而是二十出头的少年郎，可是看上去虽然年轻，却极具成熟魅力。这是一位很是矛盾的男人。更是一个看似无害，却危险无比的男人。
    而在男人说话的同时，一直站在男人坐位前的魔魅挺拔男子，不正是魔枭嘛！
    魔枭正用着极其厌恶的目光斜瞄了一眼那神圣不可侵犯、美丽不可方物的女人，在魔界，这样的姿态简直是一种挑衅。可这个女人却能一直这么保持下去，要不是知道她的手段，还有在父亲膝下卑微臣服的要美模样，祈求怜惜的卑贱样子。自己真的会以为她还有点骨气，自己也许还真的会对她另眼相看。
    事实是：金玉其外败絮其中……丑陋的不堪入目。
    “王，是希儿的过失，不知道您和大皇子有事商议。”女人用着无比真诚的目光期盼的望着高位上的年轻男人。希望能得到这个喜怒无常的男人的原谅。
    “我的王妃，本王怎么会怪罪于你，过来……也不是什么大事。不过是枭儿自己的私事。”高位上的男人单手一捞，本来与他相隔十几米远的女人已经在下一刻出现在他的腿上。
    女人娇嗔乖巧的伏在男人的怀里，柔情似水……
    而魔枭见到这样的画面，一再警告自己，要忍、一定要忍……谁让他是个不受自己父亲待见的皇子，谁让他是一个连自己母亲是谁都不知道的魔族皇子，他就是个没名没份的魔族，就连魔焰都比自己强，至少他知道自己的母亲是谁？至少**还是天族的公主。
    他……一个从小就被唾弃的皇子，哈哈……大皇子……笑话、真是笑话。要不是凤儿，自己怕是再很早的时候就死去了吧！谁会心疼他，谁会真心的爱护他，在这个吃人一样的魔界，一切都要靠自己。要不然就是死亡，寒冰一样的死去。只有凤儿，他们明明那么相爱，为什么上天要拆散他们。
    就因为他是个连自己父亲都不被喜欢的皇子嘛！真是可笑……以前是凤儿保护他，可当他有能力凭自己的力量保护凤儿时，却发生了那样的悲剧。让他怎么能接受，怎么能原谅。
    现在好不容易有了个峰回路转的机会，他必须抓住。
    “父亲，刚才我说的话您是否答应。”他一定要知道凤儿的情况，一定要。目光落在高位上看上去比自己还要年轻好几岁，却是整个魔界最高贵，最可怕的男人身上。也是最无情的男人……
    他今天来是抱着决心的，要是父亲不答应，他就是不要这条命也要让父亲看着自己身为他子嗣的份上去一趟，帮他问问那位先生，凤儿一切可好。他也就满足了。
    什么权利都不重要了，只要凤儿活着，只要她好，自己再争那些有的没的都没有任何意义呢。既然已经没有意义，还要这条命干什么！就希望父亲能答应他的要求。
    “枭儿，你该知道，本王不可能为了一个小小的凤凰一族去见一个人类。”玩弄着怀中的娇体，男人的声音很低沉，更是无情。
    “如果这个人类知道从无的事情……父亲…………噗…………”魔枭还要说什么的时候，一股铺天盖地的威压直直的打在他身上，一口血箭喷洒而出。
    “枭儿，你逾越了。”确实，在魔枭说出从无二字的时候，高坐上的男人眼神有那么一点惊异，不过很快便被掩藏了起来，无人看到。就连怀中的女人也没有捕捉到那一丝异样。
    “父亲，算我求您了。您跟枭儿去见见那位先生，不会耽误您多少时间……”要不是因为对方的态度，魔枭是不可能来求他的父亲的。至少凤儿出事，除了必要的事务安排，他们父子两基本没有任何交际。
    “堂堂魔界皇子，居然为了一个女人哀声祈求……枭儿……本王一直以为你是个合格的魔君，感情是魔界最不需要的东西……今天的你让本王很失望……”男人依旧说着无情冰冷的话，连那银瞳都没有丝毫波动。对待自己的儿子就像是陌生人。
    “失望……从来就没有过希望何来失望……父亲就当儿子求你了……”魔枭自嘲的低喃着，随后失声跪下。手里出现一把匕首，猛然往心窝一扎……顿时血溅当场……
    鲜红的血如注般往身体外流淌，这样的举动无疑是激烈的。至少高位上的男人女人都没有料到他会作出这样的举动来。
    “你竟敢自残伤害自己……来人……大祭司……大祭司你死到哪里去了，给本王把大皇子医好，要是有半点差错，本王要你们的命。”这可能是男人第一次表现出对魔枭的紧张与关爱吧！
    当看到儿子那几乎致命的一刺后，当看到那鲜红温热的血液后，男人、魔界的至尊王者；魔萧影直接把怀中的女人丢弃在地上。一个闪身来到了魔枭的身边。
    就那么站在已经瘫软在地，大气喘息的魔枭身前，目光如炬，神情阴霾狠绝。就那么死死的俯视着魔枭。看上去气恼不已。
    “你竟敢伤害自己，你竟敢伤害自己……谁给你的权利，谁允许你的。”气急败坏的声音里终于有了那么一丝担忧。
    可是对上魔枭那双虽然虚弱却桀骜不驯的眼，都扭着脾气。两双极为相似的眼，放在一起，才能看出那血脉的神奇，这是多么相像的两双眼睛。
    “我的王，就说让你对孩子好些，您就是不听，看吧！出事了……这没妈的孩子就是像根草啊！都没人疼。要是看到孩子被你逼成这样，你说他该心疼成什么样子。”一个阴阳怪气的声音就这么出现。
    “白绝，你今天的话特别的多……要本王割了他嘛！”男人阴霾的神情一点也没有变，甚至在听到来者那么说的时候，表情更加的狠绝。
    “凶我没用，王，您就去一趟吧！难道您真要把孩子逼死了。您才高兴。您当初可不是这么答应他的”魔枭可是他用命换回来的孩子，真要是出了什么事可怎么办啊！
    知道自己的王是因为什么而不待见这个孩子，可是当初那种情况，只有抱住孩子。王就是再怨事情也回不过去了，已经这样了，王怎么还把自己关在那个死胡同里面。
    “白绝……把他医好，完好无损，你知道怎么做。本王累了……”男人本就年轻的身影在转身后却显得无比的寂寥，哀伤……这是强忍着疼痛坚持清醒的魔枭第一次看到自己强大的父亲出现这样的情绪。
    他看不懂，他真的不懂……
    他只知道父亲从小就不喜欢自己，从自己有记忆以来，看到的都是冰冷无情的父亲。从小到大都是……
    那么刚才因为自己以死相求的举动而激动的男人是他的父亲嘛！不是不喜欢自己嘛！为什么那么紧张……
    还有……为什么自己会觉得大祭司跟父亲之间的很多话有问题……
    他是谁？为什么自己受伤，他会心疼……他心疼又与父亲有什么关系……父亲答应过什么？
    好乱……真的好乱……
    看着慢慢淡去身影直接消失的男人，魔枭的额头上是豆大的汗珠。胸口的匕首并没有拔去，正寒彻的插在魔枭的身体里。怎么看怎么渗人。
    “我说枭儿，你就是再着急也不能用这种方式伤害自己的身体……就算是魔皇族，这样的伤也是很伤身的。真是的，都多大的人了，还这样没轻重的。”白绝……魔界的大祭司，地位只差魔王一点，是真正的一人之下万人之上的存在。
    同时也是魔界唯二真心对待魔枭的魔族。
    “老师，凤儿还活着……凤儿还活着。”此时魔枭不再去想自己父亲的变化。他激动的抓着正在为自己查看伤势的白绝。激动不已的说着。
    “好好……活着就好，活着就好……什么……活着，你说小凤凰还活着。”正在给魔枭查看伤势的白绝回答的有些漫不经心，可是当品味出魔枭话里的意思后，也跟着激动了。
    正要跟魔枭说些什么……惊觉到这里好像还有一个多余的人存在。
    “王妃，你该离开了。”没有半点委婉，直接这么对高位上站着的美丽女人说着。
    “是……”对于白绝，女人一点也不敢多言。只是那眼底、藏着很深的阴毒。看着高位下殿前的白衫儒雅男子，有些咬牙切齿。但是她又不能有所举动……只能狠狠的离开。
    当只剩下魔枭还有白绝的时候……
    “老实，我要凤儿，我只要她……老实帮我求求父亲……”这是魔枭昏迷前唯一对白绝说的话。
    唉……
    这两父子……
    到底还要僵硬到什么时候……都是牛脾气……
    血泪……
    血泪大人，您怎么就走的那么急，留下的却是伤心的人，活着的才是最痛苦的。
第一百零三章：魔王、我同学
“魅、魅……莫回……你看到魅没有，还有你在吃什么？给我吐出来……”帝肆狂一大早起来就开始嚷嚷，满屋手的找人……这已经是五天来的习惯了。定时定点的就会听到帝肆狂这大嗓门。
帝肆狂就没弄明白，自己晚上那么努力来着，魅怎么还有力气起床，而且还起的那么早。虽然知道魅是为了给自己做爱心早餐。但是……他想要抱着魅一起起床。
至于帝莫回……正吃着自己嫂子做的早餐，这几天他是天天过来蹭饭，要死了……要死了……他堂哥也太福气了，嫂子已经够出色了，怎么还能有这样的手艺，简直幸福的要死，他真是羡慕嫉妒恨……
“哥，嫂子在厨房……”真是的，大清早的，做什么蛋炒饭啊！一大早就吃那么油腻腻的东西，帝莫回很鄙视自己的堂哥。
一听到自己的爱人又在厨房，帝肆狂赶紧过去……
“你给我吐出来，不然一会儿打到你吐为止。”进厨房之前，帝肆狂对自己堂弟发出严重警告。这几天从早饭到晚饭，一日三餐只要一到吃饭的时候，这小子就出现了。
吐……才不要……
帝莫回三两口就把碗里的食物吃完，然后一溜烟的消失在自己堂哥与嫂子爱的小窝。
“帝先生早……”帝肆狂顷刚走进厨房，就看到罗亚端着一小锅清粥正往厨房外走。
“早……”对于罗亚，帝肆狂还算和悦。
“起来了，再等等、马上就好了……”阎倾魅不停的翻炒着。脸上是最满足，最洋溢的神情。
最喜欢看到的就是这样的魅，帝肆狂从身后抱着爱人的腰，脸不停的蹭着爱人的背，那模样、是在撒娇嘛！
“狂，站好，这样我没法好好炒饭了。”锅里是金黄香溢的米饭，这是一份心。其实阎倾魅的腰现在还酸着。不过……在凌晨听到男人嘴里嘟嘟囔囔的话后，差点没笑出声来，也就睡不下去了。一早便起床。
一口一个魅，、一口一个炒饭……
他到底是有多饿。
“遵命，长官。”帝肆狂行了一个标准的军礼后，真的乖乖的站在旁边。看着自己爱人为他一大早起身做自己爱吃的东西……
话说，自己跟魅还真是心有灵犀，昨晚自己做梦的时候，还想着魅给他做的蛋炒饭，今天魅就在给自己做。还有比他更幸福的男人嘛！
“狂，我们明天就走嘛！”本来他们前几天就要走的，可是族人太热情，极力请求他们多留几天，就连狂马着脸都没能镇住那一群因为有了族长夫人而激动万分的族人。
他们是一群可爱的族人，所以……魅决定留下几天，跟族人多相处也好，尤其那十个老人，抓着自己的手就不放啊！一把眼泪一把鼻涕的在自己面前控诉狂是怎么欺负他们的。
那样子，真的很逗人。最后是狂把老人们轰出去的。
看到狂的族人，今后也是自己的族人，这样全心全意的接受自己，阎倾魅心里真的很高兴，更是幸福。
“对，明天就走！再也不要呆下去了，再呆下去我肯定会把那些烦人的家伙都杀了。”帝肆狂丝毫不掩饰自己的杀意，这几天除了晚上自己能抱到完整的魅，白天的时候，魅都快分成几块了。这也是魅性子好，要是换做自己，早发火了。
“看到他们喜欢我，你不高兴。”……已经起锅的阎倾魅含笑的问着。
“就是不高兴，你是我的，我一个人喜欢你爱你就够了，他们掺和个什么劲儿。”帝肆狂说的很直白。
“呵呵…………”阎倾魅没有再说话，可是脸上的笑容却是越来越多，越来越深。
“饿了吧！吃饭去。”把一大碗的蛋炒饭往帝肆狂手里一放。解下身上的围裙。先一步走出厨房。
饭桌上……三个人……
“罗亚、明天我们就要回去了，你今天记得收拾收拾东西。”阎倾魅开始点名。
“知道了店长。”吃的正香的罗亚抬头含笑回答着阎倾魅的话。那眼角的血泪看上去更加的妖炙红焰。映着那一张精致的面孔，真是个遗失在人间的天使。
也许是帝肆狂初开天赋，有了比以往更可怕的洞察力，还有别的什么能力！他这几天看这个少年，总觉得这个罗亚……给他一种怪怪的感觉，好像、好像在什么地方见到过……尤其是那眼角的血泪结晶，尤为醒目。只是……自己应该没有见到过才是……
奇怪、奇怪……
“狂怎么了？有什么不对。”阎倾魅放下碗筷，倒不是介意自己爱人的行为、只是狂这么一直看着小罗亚，是有什么事情嘛？
“魅，罗亚也是天赋者？”问着爱人。天赋者也是魅告诉自己的。
天赋者……是万物的宠儿，是天地间的特殊者。有着得天独厚的能力。是人类当中最特行的异类，都是强者。只要运用得当，便能有意想不到的收获。
而天赋者之间也有细微的感应，帝肆狂在罗亚的身上，就有了那么点感应。
“是啊！狂，看来你的能力又加强了。”简直是一天一个变，这么快的提升速度不知道是好是坏。但是看狂自身也没有什么不对，自己也不要太过担心了。反正有自己身边，他是不会让狂出事的。
“嗯……”帝肆狂应声后就不再说话……他只是问问，想不到罗亚还真是天赋者。
而罗亚听见帝先生跟店长在说他的事情，只是单纯的一笑，知道店长他们并没有什么恶意，就是单纯的谈论一下。罗亚很乖巧的。
“狂，我们有客人来了……”一顿早饭吃的还真是不省心啊！干脆的放下碗筷，反正也吃的差不多了。
“是啊！魅，而且这客人本帝不是很欢迎。”帝肆狂的天赋能力在这几天是突飞猛进，对于那异常的空气波动还是能感应到的。
帝肆狂没有停下吃饭的举动，只是本来轻松快意的神情，瞬间萧杀冷肃，连带着周围的空气也跟着凝结起来，很压抑。
“先生，魔枭不请自来了。”毕竟是直插心脏的举动。就是魔族，虽然不死，但仍然伤势不轻。所以这都过了几天才来。
被琼搀扶着，脸色还是很苍白。
“你脸色看上去不是很好、先坐下…………”本来一直保持沉默的罗亚看到魔枭那脸色苍白的样子，不知道怎么的，心里也跟着闷痛起来。当发现自己起身要扶对方时，才知道自己的行为多么不对。
“店长……我……”罗亚吱吱唔唔的舌头都有些打不直。
“没事，罗亚你别紧张，你先把东西收拾了，再把厨房收拾了。”阎倾魅和悦的对罗亚说着。
“好的店长。”店长给自己找了台阶下，不下就是笨蛋。罗亚就开始收拾桌上的碗碗盘盘，当然帝先生还吃着，他还是会留下一些下饭的菜。
“我说过，除非你把你父亲请来亲自问我，否则……”阎倾魅坐到了帝肆狂的身边。没有去看魔枭……
“我自然知道先生的要求……所以……人我已经请来了。还希望先生能履行诺言。”魔枭这么说着的同时，身后开始出现一个黑色的立体漩涡……那漩涡凭空出现在客厅，到三米长宽的时候……一道高拔扳立的身影从里面走出。
黑色西装，身形俊逸，一位晴朗耀眼的英挺年轻男子出现在客厅，光是站在那里，就拥有不小的气场。
可是……所有的话题还没有开始……一个旁的声音却打断了这场跨界的碰面误话。
“阿影……怎么是你……”正出来端粥锅的罗亚，看到客厅突然又多出来的身影时，那惊讶的表情，十分精彩……
“亚儿……”要说还有一个人跟罗亚一样惊讶的那就是被自己儿子以死相逼，要来人界一趟的魔王魔萧影。
最让魔萧影震惊的是罗亚眼睛的那滴血泪……亚儿真的是……真的是嘛……天啊！自己这些年都错过了什么？自己一直以来都是认为不过是长得像而已。才让自己特意的亲近，给自己无聊苦闷的生活带来一些调剂品而已……
直到自己惊觉再沉迷下去就是对血儿的不忠，所以他果断的离开了亚儿，也一直没有联系。
想不到再次见面会是这样的场景，更是这样的局面。
是谁？是谁伤害了他的血儿，那血泪……可是那么容易可以显现的嘛？
魔萧影觉得自己整个身体都在发抖，是因为激动，还有……感动……是真的、是真的啊！从无上一代的校长没有骗他，他的血儿没有消失、真的没有消失。
“小罗亚，你认识这位……”阎倾魅倒是稀奇了，罗亚看上去居然跟魔界这位强大的王很熟悉的样子。
“店长，他就是我以前在学校的同学，教我说华语的那个同学。”几年不见，想不到他们会在这里相遇，自己前段时间还想到这个人，这才过去多久。就真的见到了。
同学……
阎倾魅有些哑言的看向小罗亚……这关系……还真是挺复杂……

第一百零四章：冤大头就得痛宰
不管是同学聚会，还是家长帮着儿子问心上人的情况，这都要坐下来慢慢谈才是……
不过帝肆狂跟阎倾魅这会儿倒是悠闲的很，罗亚也被留下，怎么说也是魔王的同学，这身份可不是谁都能有的。此时正好心的帮忙照顾魔枭这个重伤未愈的伤号。那股热情的劲儿比琼还要来的有心，问这儿问哪儿的话，心肠好的像天使。
这让琼、还有魔枭自身都觉得不可思议，这个少年怎么这么热情。尤其是那张充满善意的笑脸，他们才见面的不是嘛！没那么熟……最重要的是……自己的父亲那双眼睛就没有离开过少年的身上，炽烈的有些过火。
那种专注的神情是魔枭从没有见过的……最不可思议的是；父亲竟然跟眼前的少年是同学关系，应该是父亲行走人界时认识的吧。只是，他干嘛对自己这么好啊？他们真的是第一次见面的吧？连魔枭自己都开始纳闷起来，他们是不是真的很熟……
“小罗亚，过来…………”阎倾魅及时出声，虽然见罗亚对魔枭的热情有些不解，算是一见如故吧！不过他们现在还是先谈事情好些。而且……某位魔王那垂涎的模样，真的很值得研究啊！
同学……看来不止是同学那么简单的关系。应该还有别的什么……阎倾魅清明的眼眸中闪过一丝精芒，与身边的帝肆狂暗自交换着眼神。
“是，店长……”虽然很想照顾这个自己看上去很对眼的男子，那苍白的面孔不知道怎么的，看着就是特别的心疼。可是……对于自己店长的话，罗亚是不会有半点折扣的。一脸不舍的看了一眼魔枭后，罗亚就来到了阎倾魅跟帝肆狂的身后站着。神情也跟着严肃起来。不似天使，反而是冷萧之气，他知道店长跟帝先生有事要跟来的人谈，所以一句话都没有多问。
这样的举动像是已经完全忘记魔萧影这个人的存在了，也许是罗亚潜意识的觉得现在的自己没有那个脸面对以前的同学吧！从最开始的激动惊讶，到现在的淡定与漠视。不过几分钟的时间。
“魅，这位是……”帝肆狂有些明知故问，能拥有这样气势的男人，应该就是魔界的王者吧！王者又如何……在帝肆狂眼里不过就是有着持殊能力的男人，一点也没有因为对方有着不同的身份而表现半点不同，或是另眼相看。在帝肆狂的眼里，再也没有比阎倾魅更能引起他注意的人事物了。一位魔王，也就那样。
他的魅都能坦然面对，自己怎么就不能泰然了。所以……问着爱人的时候，连眼神都是斜眺了，对于打扰到他与魅温馨早餐的人，不需要多客气。
“魔界的王，永恒的王……”魔界的绝世强者，自己的父亲当年有说过，这个男人，很强大，强大到天族的王者一直忌惮着。一直想要除掉……不过……是那么容易的事情嘛！
“魔王啊……那本帝还真是有福气，竟然能看到魔界的王。”帝肆狂那是词不达意。跟自己的爱人唱着双簧，连说话都有些阴阳怪气。
“阎魄的儿子，看来你就是从无的新校长，阎家的新家主。”而且跟阎魄那个男人一样，让他看的很不爽，同样很让人讨厌。同样看不透……不愧是天地初开时的人族第一家，就是强悍。人类……果然是最不可思议的种族。
“看样子，我爸给你的映象很深啊！”听那语气就知道对方有多不待见他们阎家，不过父亲曾经还在时，对他说过……这个魔王，好像有什么事有求于他们阎家。只是当初父亲的注意力全在老妈身上，至于是什么事？他也就没有具体深究下去，时间过去这么久，也就这么给忘记了。直到今天在场见到这位看上去年轻无比的魔王，才记起有这么一件事。
“令尊确实给本王的映象深钊无比。”只要每回想到那对万恶的夫妻，魔萧影就有种咬牙切齿的冲动。当年他始终不相信血儿就那么离开自己，他的血儿是那么特别，那么的强大，怎么可能说消失就消失……他不相信……他知道有一个地方一定能给出自己明确的答案，便动用了一切力量寻找，却始终找不到从无所在……虽然没有找到从无，却让他找到了从无的主人。
浴室自己便开始了多年的上门请求，抛弃了所有的尊严，只为了知道深爱之人的下落，或是转机，他寻访三界都无果……要是从无的主人再不能给出自己答案，那么，自己真的是要崩溃了。可是当自己做的那么彻底诚恳的时候，得到的却是别急两个字……
别急……他能不急嘛！
要不是自己不能对他们怎么样，早就……算了……那段心酸的往事不捉也罢……提起来自己就是一肚子的火。还是没处发泄的火。
“今天我们先谈他的事，至于魔王你的事情，我们有的是时间慢慢谈。”阎倾魅这是话里有话。
魔萧影也听出了那言辞里的别具深意，目光又落在罗亚的身上，觉得心里的猜测更实际了。这人都在这里了，不会出问题的。看来那对夫妻也不是全然的讹诈自己……
当阎倾魅一表态后，魔枭坐不住了……
“阎先生我想知道凤儿现在过的好不好，她怎么会还活着……她不是已经……”魔枭不想说死去的话题。情绪激动的向阎倾魅求证着。他真的急需要一个准确的答案，从他以死相求自己的父亲这一举动就看得出来他有多么决绝。真乃、不成功便成仁……
魔枭在听到自己父亲点明男子的身份后，心里是震惊无比的，从无的校长……他是从无的校长，而不是别的什么学校的校长……魔枭也知道了从无其实是一座学校的事实。
这样的人物，确实有资格让他请来父亲一见，而自己确实没有资格向男人寻问什么？能让神魔妖三大界都敬畏有礼的从无，是有它神秘的地方所在。身为其主人更是神秘至极。他能直接从对方口中得知凤儿的下落，也就是对方给足了魔界的面子。
“柳若凤是我父亲当年救下的，现在是从无的学员、过的很好。只要等到她从学校毕业，你们就能相见。”这是阎倾魅能给出的最好的答案。
“那凤儿什么时候能从学校毕业。”从无那么神秘，要是能那么简单的出来。凤儿也不会不认自己，想来要从学校毕业定是无比艰难的事情，凤儿为了他到底还有承受多少痛苦。魔枭明白这样的情况后，本就苍白如纸的脸色更是有种透明易碎的感觉。
一个邪魅俊逸的男子呈现这样的病态，真是一种别样的美。更是令女人们疯狂心碎。
“这要看她自己的造化。”虽然自己可以特许她离开学校，但现在不是时候。
“造化……”这是多么沉重的两个字，魔枭低喃着，这两个字承载的是多少艰辛和困难。魔枭真的不敢想下去，他能够想象的是，能够活下去，凤儿是付出了多么庞大的代价。
魔枭自嘲着，他算什么男人，连心爱的女人都保护不了，他算什么男人啊！他没用，都是因为他……要是他拥有足够强大的力量，怎么会让凤儿面对那样的事情。
魔枭自贵着，而站在帝肆狂身后的罗亚见到魔枭那么自贵，心也跟着闷疼起来。很是担忧的看向魔枭，以至于没有发现一双一直落在自己身上包含太多东西以及深厚感情的眼睛在看到他那样担忧的神情后，也跟着心疼起来。
怎么见得心上的人露出担忧的神色，而且……该死的，怎么事情都来到一起了，枭儿是不是知道些什么？居然把自己弄伤……刚才看到亚儿对枭儿自然流露出来的关心紧张，魔萧影心里那个酸啊！
不过……想到要是以后亚儿找回记忆，知道自己以前那么对待枭儿，以亚儿的性格一定会很久都不理睬自己，不行……找个时间一定要跟枭儿好好该该。要不然从现在就开始弥补枭儿。一切都要为将来的美好生活做打算……
“什么条件……”于是想了一通后，魔萧影说话了，对着阎倾魅就是这么一句开门见山的话。
“果然爽快啊！父亲曾经就说过，跟魔王谈生意最豪爽。既然魔王你都开口了……那么……想要我放人也不是不可以……除非魔王承诺我一件事，至于什么事我暂时还没有想好，只需要魔王到时候别反悔就好……”阎倾魅看着魔萧影，幽幽的说着，刚才魔萧影看向小罗亚的神情自己可是看的真切。
“只要不危及到魔界安危，本王都可以答应……”这样的条件对于魔萧影而言不是什么难题。连考虑都没有直接答应了。
而他的答应，却让一旁的魔枭觉得自己是不是突然之间成了父亲最宠爱的儿子。竟然就这么答应了对方的条件。这样的转变实在让魔枭有些适应不过来。
只能看着自己的父亲，嘴巴一张一合……就是说不出一个字来。
“不过……”可是阎倾魅又变调了。
“不过什么……”魔萧影有些不耐烦了，说话大喘气，跟阎魄那个男人一样讨厌。怎么这阎家的都喜欢来这一套，家族遗传嘛！
“不过空口无凭，我还需要魔王附加一个小小的条件，我想这个条件魔王你一定不会拒绝……”阎倾魅一直都是那种悠哉庸雅的样子。身子靠在帝肆狂身上，淡然得很。
“说……”……
“就是魔王你得在我的书店帮工两年，两年后随便你的去留。而且两年后我也会许可柳若凤离开从无。”阎倾魅把要说的话一并说清楚了……
却还只是魔枭的事情他便敢这样要求魔王，接下来便是罗亚的事情，相信逮到机会的阎倾魅会把魔王痛宰一顿不止啊！

第一百零五章：魔王店员之一根鸟羽
可以说，阎倾魅提出的要求，除了帝肆狂这个神经非常的男人觉得没什么外，其他人都震惊了，甚至是惊骇住了。让魔王去当一个书店的店员，即便是从无的主人，他怎么就开的下去口啊！都不怕天打五雷轰啊！
罗亚则是一脸崇拜的看向自己的店长，觉得店长实在是帅呆了，连刚才他就是听到自己的同学是魔王这件事情，脑筋也就抽了那么一下，觉得世界还真是无奇不有啊！想来那些圣经上说的天使、恶魔、吸血鬼之类的东西估计也是在人类不知道的情况下生存着。
因为事先被阎倾魅告知一些关于天赋者的事情，而且自己现在就是一个初级的天赋者，所以对于这些怪力乱神的东西已经有了一定承受力的罗亚在知道魔萧影是魔王的事实后虽然是震惊的，却也已经不觉得荒谬。就这么就接受了。并静静的听着店长跟对方的谈话。
但是这一刻，罗亚真的是无比的膜拜自己的店长，阿影可是魔王耶，让魔王去那个书店打杂帮工，当个店员，那画面光是在脑海里想想就觉得很不可思议。
而且店长他还提的那么自然，都不会舌头打结，要是换做自己，肯定无法办到，看来自己不管是在哪方面都还有待加强啊！就这点强悍，现在的自己就办不到。
现场除了阎倾魅，帝肆狂最冷静外，还有一个人也是雷打不动，强势的坐在沙发上，黑色的眼眸开始慢慢呈现银色。这个人便是被当面提出要求的魔王：魔萧影。
魔萧影没有出声，坐在阎倾魅的对面，眼睛看着对方一对在自己面对爱意无限的伴侣，心里想到却是：要是此时亚儿也被自己抱在怀里，那该多好啊！
这样的静默并没有持续多久。
“你比你的父亲还是差了些……”魔萧影这么说着，却没人能懂。
“自然……我的心要好些。”刚好阎倾魅就是能听懂对方话里深意的人。想起自己父母当年的丰功纬绩，那能把死人气活、把活人生生气死的本事，阎倾魅真的是自叹不如，其实要不是他的性子太淡了，估计只会青出于蓝而胜于蓝。这会儿也轮不到魔王说出这样的话。
“两年而已，还只是书店帮工，当年我可是足足你为父母料理了十年的家务事。”直到那两个人有了孩子，自己才得以脱身。
“所以我刚才说自己心好些，而且我对于你这位阎家的临时管家也是久仰大名……”阎倾魅一直都知道这件事。那可是当年自己母亲哄自己睡觉时的睡前故事，怎么虐待一代魔王的英勇事迹。
两人简单的谈话，却让旁听的人有点坐不住了，对阎倾魅的父母已经用上了瞻仰……
他们是怎么办到的……
“魅，就他，能好好工作吗？”帝肆狂是门缝里看人，实在看不出这个魔王能做好那一个店员的本职工作。而且这个男人，不知道为什么……自己看着就很不爽，很想上去揍一顿。尤其是对方那张比自己年轻的脸，凭什么都是当人父亲的男人，长的一张欺骗世人的脸。有比自己儿子看上去还年轻好几岁的父亲嘛！
果然不是人，妖孽……
帝肆狂赤裸裸的嫉妒了，也很不爽……
“看好你的男人，小心说错什么话本王是会不客气的。”对阎倾魅客气是一回事儿，对别人，就不需要那么客气。尤其是被对方提条件的时候，不管条件难不难办，被这样要挟，谁都会心里不舒服。
“狂……人家可是魔王，又不是什么都要亲自动手，一个魔法不就搞定了。还有……魔王你确定你是我男人的对手……”阎倾魅先是对帝肆狂解释着。再来目光闪着莫名的幽光，看向魔萧影。
魔萧影在听到阎倾魅的这番话后，眼瞳微缩……
细细想到阎家人的家史，能成为阎家人另一半的好像都不是省油的灯，就连已经去世的阎魄夫妻，那个女人虽然命短，可却是实实在在的女娲后人，强悍着。
眼前这个男人，看上去好像真的是不简单，刚才没有发现，可是现在……本来温情的男人竟然露出那么可怕绝杀的表情，狰狞的笑意，好像在嘲笑自己刚才的那番话。
气质在瞬息间发生天翻地覆的变化，拥着阎倾魅，看向自己的目光里透着赤裸裸的杀戮，那是最纯猝的绞杀。若是换做平常人早被这样的眼神给吓住了。就是他也被对方眼底的暴戾残忍给惊讶到。
虽然很微弱，但是魔萧影能感受到一股小小的威胁正逼向自己，虽然现在对自己造成不了什么伤害，但是……要是这股威胁壮大、成熟的话……到那一天自己是不是还能抵挡？魔萧影心里生出这样的惘怅。而且这力量他娘的，自己怎么感觉那么熟悉。很不爽的感觉……很不爽。
想不到小小的人类，一下出现两个让自己顾忌的人物。还真是稀奇。
“他是天赋者……”魔萧影一语中的的说道。然后摒除掉那股对自己而言还很微弱的力量。真是古怪的力量，自己在摒除时竟然对对方磨去了一部分力量。
“是啊！吞噬……”阎倾魅觉得没必要隐瞒魔萧影，因为以后自己还需要魔萧影的帮忙，让他事先知道狂的能力将来也好办些。
魔萧影完全惊愕了…是吞噬……自己没有听错吧！……他娘的怎么就是吞噬………死死的看着帝肆狂，像是要在对方身上盯出个窟窿来。
“黑暗吞噬……”阎倾魅接着说道。
就看见魔萧影好不冷静的猛然站了起来，神情炸舌诧异，还有些纠结扭曲。指着帝肆狂……你你你……你了半天……
“你这个混蛋怎么还没死透啊！”终于你出了一句粗口来。语气那叫一个愤慨。就差冲上来掐住帝肆狂的脖子。
帝肆狂本来因为爱人在怀里不好发作，想他堂堂杀帝，从来没有谁敢对自己说要对自己不客气的话，不过是眼神警告了对方一番。魔王又如何，在他眼里都一样，惹上了自己就得死。到底是谁说话要小心些。
可是被对方站起指着鼻子骂，要是还能忍他就不是杀帝：帝肆狂。也跟着站了起来……
“你个王八蛋想死啊！本帝活得好好的，是不是想打架，魅，别交换什么条件呢，也别让柳若凤离开学校，活该让他儿子一辈子娶不到老婆。”帝肆狂竟不像以前那样直接冲上去要了对方的命，而是…………
阎倾魅看着自己爱人跟魔王之间站着对骂的画面，怎么看，怎么觉得这两人更像是多年不见的损友……
显然……魔王是认识狂的，应该说是认识狂身上的力量。
“混蛋，你敢诅咒我儿子！”黑暗吞噬……黑暗吞噬，他娘的怎么就是黑暗吞噬了……要是吞噬他还能想的过去，毕竟这样的力量虽然罕见却不是没有，但是黑暗吞噬就不一样了，天地之间就一个绝世凶人拥有那逆天一样的力量。
娘的，自己偏偏还认识……还……还关系匪浅……亿万年的交情是那么容易抹灭的嘛！义兄啊义兄你个混蛋……你居然还活着。
他不是已经死了嘛！死的还那么透，至少比当初血儿就死的干净些，让自己不再多想，只想着给他报仇。虽然这么多年自己至今没有找到当年到底是谁害了他的义兄。可是……自己在寻找血儿的时候也绝没有放弃对当年之事的追查。
想不到……今天自己不止见到了血儿，更是见到了这个混蛋……就说那力量怎么那么熟悉，感情就是他啊！
混蛋，有他那么诅咒自己侄子的嘛！有他这么当人家大伯的嘛！亏得当初血儿把他这个义兄当亲爹一样供着，连他们儿子的名字都让他先取好，等生下来直接用。
魔枭，魔枭，枭雄……这么匪气的名字也就当初他那霸绝横空，杀戮一生的混蛋义兄才取得出来的。
“魔王，看来我们有必要单独进书房一谈……罗亚你留在这里招呼他们两个。”阎倾魅对罗亚说着。
“好的店长。交给我好了。”这样的安排对罗亚自己来说是再好不过的。
至于魔萧影跟帝肆狂这两个同样强势的男人，还在那里斗牛……两双锐利无比的眼眸撞在一起，那是火花四溢……就差一个基点，便要动起手来。
“哥……哥……咦……你们是谁？”就在阎倾魅与帝肆狂、魔萧影正要上二楼书房的时候，帝莫回急冲冲的跑了进来。
“莫回什么事？”阎倾魅出声把帝莫回落在魔萧影等人身上的目光转移了过来。
“嫂子，今天巡逻的暗哨发现墓地的雪已经死了……但是在他的尸体旁边发现了这个。”帝莫回拿起一根纯净洁白长长的羽毛。那是有别于任何鸟类的羽毛，很大很长……很奇持。
“切……鸟羽。”别意外，这么不屑的声音不是一个人发出来的。
只见帝肆狂跟魔萧影这两个男人当见到帝莫回扬在手里的羽毛时，那神情，那动作，如出一辙。均把头一仰、目光向上斜视四十五度，发着重重的鼻音。

第一百零六章：要回家咯
整整一上午的时间，没人知道阎倾魅、帝肆狂还有魔萧影这三个男人在书房里说了些什么？不过当他们出来的时候，脸上神色都透着古怪，最让人搞不清楚的是：魔萧影这个魔界魔王的嘴角、还有眼睛上怎么就挂着可疑的紫青。目光落在帝肆狂身上，那叫有几个咬牙切齿，又因为某种原因迟迟不能对男人动手，那忍着、憋着的感觉…………真是能把人给憋死……
不过那紫青的颜色、让人看了有种背脊发麻，全身发抖的惊悚感。
天啊！地啊！谁那么大的胆子把魔王给揍了，尤其是魔枭与琼，简直不相信自己的眼睛，怎么才去了一趟二楼书房秘密商谈，父亲看看样子是把自己给谈判进去了吧！不然怎么就他一个人伤着呢？这些还是其次，此刻的魔枭看向阎倾魅与帝肆狂的眼神里是充满了震惊加意外，还有一丝幸灾乐祸的佩服。
他管不了对方是怎么做到的，但是……能让魔王伤了自己还能活得好好的，光凭着这一点，就值得他魔枭用上十二万分的敬意。自己父亲的强大，阴晴不定多变的性格他当然了解，让他吃瘪、这是多么令人难以置信的事情，不过再让人无法相信，眼前看到的却是事实……这无关乎自己的邪肆性格，是全然的敬佩。能以人类之躯用平起平坐的态度跟魔王谈判……还真敢啊！
至于帝肆狂的眼底更是风暴过后，还未有完全消失的杀戮，看向魔萧影的目光那叫一个不爽……至于阎倾魅，则是一脸的高深莫测，嘴角总有一股隐忍笑意的感觉。连眼睛里都能溢出满满的快意与轻松。
就让这两个相互看不顺眼的家伙慢慢较劲儿去。刚才谈话里魔王虽然没有正面回答他的问题，但是……自己敢肯定他对狂是有着某种认知的。不着急……他会慢慢把魔王的话给套出来的，就算自己办不到……还有小罗亚不是嘛！
真没想到小罗亚竟然有着那样不简单的身份……
血泪天使……
传说中魔界血海而生的持殊魔族……魔界中唯一拥有天使羽翼的魔族，却不是天族的族人，真是讽刺啊！却是极为持别又强大的存在。实力直逼魔界王者，更是天族的又一大威胁。
血泪天使的出现，让本来就因为魔王强大的缘故让魔界在天界、妖界这三界之间有着隐隐坐在上峰的位置上，这下就更坐实了它居首三界的地位。而天界在知道这个消息后，也是整日诚惶诚恐，就怕哪天阴晴不定的魔王想要一举侵略天界。时时刻刻都想把血泪天使给除掉……
…………而在干年前……发生了一件大事……更是辛密之事，血泪天使陨落了，魔界损失了一名大将，天界少了一个威胁。妖界……这个一直保持中立的势力，则是不痛不痒……
这本来在残酷的现实中也不算什么持别大的事情，阴谋因为贪婪而生，一但起了什么心思，那么就一定会无所不用其极、不择手段的去完成、实现，到达目的。本来一切都是又说头的，但是……血泪天使是魔王唯一挚爱之人，这问题就大发了。不过大不大发也是魔王自己的事情，与自己是一点关系也没有……
不过，这两年就暂且算是有点关系吧！
“魔王，你把要交待的事情趁现在交待了！我们明天一早就要回中国，你要跟我一起走……”阎倾魅直接对魔萧影说着，理所当然，理直气壮的。看来在书房里，他们是已经达成了某种协议约定。
魔萧影真的很想一个魔法把身后已经开始指挥自己的男人给轰到津巴布韦去。
这才刚刚立下魔契，对方就开始实施自己店长的权利嘛！本王……本王……本王忍……
目光自然的落在罗亚的身上，那眼底深处是心疼……很心疼，痛彻心扉……响起阎倾魅跟自己说亚儿的事情，他差点就暴走了，要不是……嘴角引来一阵刺痛，娘的，义兄怎么打人还是这么痛……现在明明已经是平凡人一个，就算是天赋者……丫的，每一记拳头难道都是铜皮铁骨挥出来的，他可是魔王啊！怎么被义兄打还会受伤。果然啊！妖孽是不能用一般思维来定论的，尤其是他的义兄，那可是妖孽中的妖孽，自己怎么就因为他现在成了凡人而轻视，小看，草率做结论了。
他的义兄……本来就是个凶器……人形凶器……只要是一发威来，谁都得怕，腿肚子打哆嗦。
亚儿，亚儿不管你受了多少苦，遇见了怎样可怕的事情，本王都会替你讨回公道，本王永远都不会抛弃你的，你的阿影会永远守在你的身旁。永远…………
当年要不是自己离开了亚儿，亚儿就不会发生那样可怕的事情，都是他的错，一切都是他的错。他心疼啊！真的好心疼……好后悔当初那么贸然的离开。亚儿……阿影会慢慢走进你的心，让我们从新开始好不好。
“魔枭……”魔萧影瞪了阎倾魅一眼后，叫着魔枭的名字，自己果然跟姓阎的八字不合，反冲的很，不然怎么每回都被吃的死死的，还无力反抚，因为每次都是他自己主动的，自愿的，倒贴的……活该自己倒霉是不是……
“父亲……”这时魔枭站了起来。当魔枭刚刚站稳的时候。一道黑耀石般的光华笼罩在他身上。当光华逝去，魔枭已经恢复完好，实力更高一层楼。
“本王不在魔界的这两年时间，魔界一切大小事务就交给你处理，白绝会帮你的，要是遇到实在无法解决的事情就来找本王商议。这是魔王令……”魔萧影并不是个合格的父亲，这一点他自己都不会否认。可是多少年来的隔阂不是短时间能够磨合的掉的，他也不指望自己现在做的这些能得到儿子多少感激。毕竟当年要不是自己睁一只眼闭一只眼，任由凤凰一族事情的发展，那凤凰一族亦不会差点被灭族，从而至魔界高等贵族的席位中被抹去。他现在做的不过是弥补而已……
所以在跟魔枭交待这些的时候，依然是冷邪至极……看不出真实想法。
魔萧影交待的轻松，可对魔枭而言无疑是连环炸雷落在自己身上，他根本做不出任何反应……
魔界交给他代为管理，父亲…………没有疯吧！
“既然魔王已经交待完了，那么……我家不是很喜欢有外人在，他们是不是可以离开。”阎倾魅言语里是商量的语气，那态度……可不是询问的意思。
“可以……店长……”魔萧影喊店长这两个字的时候，是从牙缝里面挤出来的。
不给儿子看自己吃窘的模样，打开魔界通道，就把人给送了进去，不去看儿子眼中的不解与震惊。直接关闭了通道……
“还真是舍得啊！也不来个感人的分离场面……就这么冷冰冰的把人送回去，我说小影子，你这是怎么当人家老爸的。”这么阴阳怪调说话的居然是帝肆狂这个男人。
把爱人搂在怀中坐下，就是见不得魔萧影好似得，帝肆狂又说上话了。
刚才在书房里，帝肆狂可是知道魔枭的身世的，想不到他竟然是魔萧影跟血泪天使的孩子。虽然惊叹两个男人怎么也能颠倒阴阳生出孩子。不过……一想到魔萧影的身份……魔嘛？有什么不能办到的。
“帝肆狂……本王看你不爽很久了，要打一场嘛！刚才的两拳，你总得给本王一个找回场子的机会才是。”微眯着眼眸看上去真的很危险，那张极为年轻的脸上也开始堆积烦躁。
他们打架从不挑日子，一个心情不爽就打上了，不过从来都是自己输的很惨，因为义兄的强悍根本不是三言两语说的出来的。以前是打出来的感情，生死之交，现在估计又得重温一次昔日场景了。
魔萧影只要一想到现在帝肆狂的情况，那手脚就直痒痒，报仇的机会终于到了……
“想找死，本帝成全你。”说实话，帝肆狂也想试试自己的天赋力量现在到什么程度了。而魔王绝对是最佳的对手。
“要打出去打……罗亚跟我到厨房去，该做午饭了。莫回你也来，想吃饭就得帮忙，帮着罗亚洗菜”，看也没看两个已经等不下去，说话就要开打的男人阎倾魅到底慢各斯理的说着话。
看来……这以后的日子……会很热闹啊！

第一百零七章：欲孽天使
嗡嗡嗡……飞机的机动声也敌不过两个人男人互相掐架的噪音。
眉头一皱、两皱、再皱……有完没完！到底有完没完……知道他们八字不合，知道他们相互看对方不顺眼，知道他们都厉害、知道他们就想把对方好好的揍一顿，知道他们一直没有消停……
可、现在是在天上，飞机飞在天上，现在他们正悬于万丈高空中。这要是摔下去，估计是粉身碎骨、身体没有一块是完整的吧！
所以……
他们是要把飞机拆了嘛？
有时候叫忍无可忍无须再忍……本来想要借助看书来转移视线，让自己不再把目光都落在两个男人身上，可是……阎倾魅发现自己的定力是越来越差。
尤其是现在，他是再也忍不下去了，这两人不出声阻拦还没完了是嘛？自己就真的那么好说话嘛、还是自己看上去脾气很好的样子……
“你们是要这样一直打着下飞机嘛？”手中的书重重一合，啪的一声脆响………阎倾魅决定不再沉默，眼角余光扫到一旁已经睡的昏天黑地，雷打不动的小罗亚身上，发现啊……这有时候心思单纯的人就是这么的没心没肺。都不知道陪陪店长解解闷，一个人从上飞机就睡到现在，十几个小时过去了，还真是能睡。
“魅，不是我，是他……”帝肆狂几个大步就坐到爱人身边，开始告状表明这件事不是他的错。一双手就那么自然而然的揽住爱人的腰身。头给埋进阎倾魅的颈窝。
被帝肆狂告状的魔王魔萧影眼角一抽，这个家伙，怎么好意思说出来的，明明就是他们两个人谁都不服谁才打起来的，怎么到他嘴里就成自己一个人的在惹是生非。
因为契约的关系，两年之内魔萧影会受到阎倾魅的某种约束，所以……现目前而言，魔萧影对阎倾魅还是挺顾及的。
身为堂堂魔王，对阎倾魅客气是因为契约的关系，对帝肆狂…………哼哼哼哼……就不需要那么客气了……虽然他是自己的义兄，可是……报以前被义兄单方面虐打的‘仇’，不就得趁着现在这种持殊情况的大好时机赶紧给报了。不然这千载难逢的机会可就没有了……
“看什么看，要不因为你是魔王，有着不同于人类的休质，你根本就不是本帝的对手。”帝肆狂没有发现自己爱人的已经在瞪自己呢！继续挑衅着。
咔…………
魔萧影的某根神经再次断裂，真的不是他要动手的，真的不是……实在是被刺激过度了……怎么都成凡人了，那张嘴还是那么恶毒，阴狠……
“怎么……还要打。”帝肆狂说着又要起身应对眼前极为棘手又十分具有挑战性的对手。
“狂，你就坐在这里直到下飞机。”阎倾魅说话了，然后对正要开始下一波交手的帝肆狂柔声的说着。手指在身边的沙发上，目光大有：你再敢动手，就跪搓衣板去的意思。
帝肆狂的心啊！咯噔一下……从高耸的云端垂直落在地面上，砸出一个大坑，扬起一片灰尘……
糟糕……他把魅惹生气了。再也不敢乱动，就僵直的坐在沙发上，就算被站着的魔萧影嘲笑，也不敢动一下。
“魅，你要到哪里去啊？”怎么魅让他坐在这里，自己却不在这里陪着他，他不要……
如鹰锐利的眼在看着阎倾魅的时候总是能在里面堆满了深情款款。看着起身的爱人，问的那叫一个委屈。感觉自己就像被抛弃了。
“就这么大个飞机，我能到哪里去？”没好气的说着……打打打。一天到晚就知道打。在炎黄那场一天一夜的打斗还没有尽兴嘛！跑到飞机上切磋，当真不怕死，还是不想活了。
一个魔王，一个拥有黑暗吞噬能力的高级天赋者，不管怎么样，不管再收敛，总会自然流动出异样的力量来，这样是影响了飞行路线，造成点什么故障问题。
估计除了魔萧影、他们都得把命给交待了……
不对……应该还有小罗亚，魔萧影肯定会不惜一切代价救下小罗亚的。所以……命苦的还是他们自己。
被阎倾魅一句话给封杀掉的帝肆狂，那头瞬间低下，表示认错。不过没有一秒钟，又给抬起来，还是好奇爱人是要干什么去？难道是去卫生间，毕竟天罡五常，魅也是平凡人，这人有三急的事情也是在所难免的。
只是……好像不对啊！不是去卫生间……
“魅。你去厨间干什么？”他们不是才吃过午饭嘛？
“拿菜刀砍你……”厨间门口的阎倾魅也冒出一句浑话。
“只要你舍得……”帝肆狂反而**起来。
听了帝肆狂的话，阎倾魅反而笑了，这个男人，他不过是到厨间来杯咖啡而已。那么着急干嘛？自己又不会丢了。
端着咖啡出来的阎倾魅坐回爱人的身边，自然倚靠在帝肆狂强势的臂弯中。幸福无限……
目光落在窗外的云层上，心很暖，很平静……
黑暗的另外一面是光明……这是定律、也是自然而然的事实。更是众所周知的事情。
可光明归光明，然而光明是否就代表着正义、纯洁、慈爱、温和……这些就不是那么绝对呢！更甚至会生出疑问……光明、真是表面上人们所看到的那样嘛？也许不尽然吧！
云端之上，星空之巅……光明的主导、正义的代言者却在这样无人得知的情况下酝酿着一场未知的阴谋。
几双金眸紧迫的盯在地上的那团浑沌光球上，光球体的表面泛着诡异的雪银色，看上去是即纯净无暇，却又是那么真实的妖冶难懂，两种极端的表现，就造成了现在的混混沌沌，晦暗皎洁……
“能比得上魔界当初的那位嘛？”始终有些质疑。这样的存在，真的能是王所期待的嘛？有点、怀疑，便想起了当年的那个异数，也开始做着比较。
“有什么比不上的，不就一个血泪天使，还不是被……”另外一个极傲慢的声音响起，显然是知道说的是谁？正要说什么的时候，被一个极空洞的目光盯上，看的心里直发毛，再也不敢往后说下去。很自觉的谦卑着低下头灰溜溜的往后一站，退居二线。
“怎么样？”有着空洞眼眸的主人天簌般的嗓音更像是圣音唱词，让人心里臣服，拜侧。可谁又知道，眼眸的主人根本没有一颗该有的怜悯慈爱之心，有的只是对天族至高地位的强势捍卫与对其他一切的轻视与鄙夷。
“王，不好说……虽然欲孽天使也是天使中的异数，却始终不过是凡胎肉体孕育而成，不似当初血泪天使是由血河孕育而出的强者，实力不可估量。虽然这样……可欲孽天使也有着自身的优势存在，所以……一切都要用将来的实际情况才能得以见证。现在下定论，实在不好说……”敬畏万分的向自己的王说出现状并加以分析。条理清楚、不愧是王的左膀右臂。
“嗯……”那是一双无法形容的空洞眼眸，好像对一切已经产生麻木，却又拥有最至高无上的紫金眼眸、此人便是天界的王，天族的神王：神修影。此时正用着浑然天成的尊贵姿态看向一道罩在长袍之下、看不清真实相貌的身影。
“这次能把欲孽天使带回来，你功不可没…本王的好外………”话语里都充满着圣音福祉，一言一语都透着令人儒慕的崇拜。不过未说完的话却被对方直接抬手掐断，不让神修影再说下去。眼底也没有对神修影的敬畏，就像看待普通陌生人一样，平静无风。
他们之间什么关系都没有……不过是相互利用而已。
“雪已经交给你了，记住你的承诺契约，其他的废话不用多说……只要助我成为魔王…………”在男人面前，从不暴露自己的野心，这也是他们能够成为如此怪异的合作关系的关键之一。
“这是自然，从无有没有消息……”开始今日谈话的另一个重点。神修影也是直来直往，不需要多废话什么。
“没有……不过另外一件事我觉得你有必要知道，毕竟凤凰一族当年也是天界欲要除去的异己之一……”正要往下说的时候，看了看对方身边的几大主神，意思很明显，这件事只能让神修影一个人知道。
“都下去……”…………隐秘的谈话就此开始……

第一百零八章：谁动了我的书店
时间是下午五点过……几道身影站在一家看上去已经破败不堪的书店门前，厚实的玻璃门也已经被砸碎，里面的书柜被打翻在地，地上散落了一地的书本，书面上全部泼上了油漆，没有一本书是完好的。若是一般的打劫，不会留下这些还算值钱的东西。根本就是蓄意损毁。
要不是地上那块同样被砸成两半的招牌，看到上面的从无书店四个字，阎倾魅差点就要以为自己走错路了。这还是他的书店吗？
不止阎倾魅傻眼了，就连一旁的小罗亚都要以为是不是自己眼花了。想不到店长的提议却让他们捉前知道了这个事实。
本来是这个样的……
他们刚下飞机，就有炎黄安排的车等在那里，一坐上车手，阎倾魅就提议先不忙着回家，这些天没在，不知道书店怎么样了，顺道去书店看看。
刚好魔萧影这个新店员也挺好奇自己今后两年要服务的地方到底是个什么模样，也很赞同这个提议。
至于帝肆狂……当然是一点意见也没有，小罗亚也是一切听店长。
只不过……谁也没有料到，满怀喜悦心情去看阔别多日的书店，见到的却是这样的‘惊喜’。
确实是惊到了，喜嘛！！怒还差不多…………
尤其是到机场去接他们开车的人，那是帝肆狂专门安排留在这里看守的炎黄属下。见到此时场景，简直惊呆了，昨天……昨天不是还好好的嘛！怎么才过了一晚就成了这幅画面。
甚至不敢去看自己族长的脸色……
“这是怎么回事……”就像从地狱深处出来的魔鬼，嗜血残暴……帝肆狂鹰厉的眼神定格在同样惊愕的属下身上，如一刀刀锐利的割锯，钝痛难忍。
竟然有人敢动魅的书店……自己安排的那些人都是干什么吃的，找死嘛！有人对书店不利，还一副不知情的模样，这对一向对什么都要求极致的帝肆狂而言就是一个讽刺。他派的人也有失误的时候……是在控诉自己做的还不够到位……
“族长……属下知错……”事情已经变成这样，第一个想到的就是承认错误、而不是为自己辩解。
“知错……”帝肆狂已经动了杀念，魅是他最珍惜的爱人，他的书店自己都保护不了，简直就是在触动自己的逆鳞，这种无用的人，留着有什么用？正当帝肆狂欲要欺身过去，亲手了结了眼前的废物时，身边的爱人一手握住他的手。不让自己有所行动
“狂，罚就不用了，让他下去查，是谁动了我的书店？”阎倾魅给了男人一个认真不过的眼神，同时轻轻摇着头，不让帝肆狂现在制造血腥。
“魅，都是我的错。”帝肆狂觉得书店被毁，他要负很大的责任。都是他用人不当。
“怎么会是你的错，狂你不要想太多了。”……
“给你一天的时间，本帝要知道是谁做的，一天之后要是没有明确的回答，你自己该知道会有什么下场！”要不是爱人拉着他，自己早就出手了！既然魅暂时不让自己裁决了这个办事不利的属下，那他就还能暂时活着，要是连这样的小事都办不了，炎黄也不需要这样的人呢！
“属下马上就去。”那人知道自己犯了什么样的错误，对于帝肆狂的命令是半点都不敢怠慢。
看了阎倾魅的一眼，眼底尽是感激之情……
这位族长夫人，不是一般人……
当那人果断的离开书店之后，阎倾魅也没有心情再走进书店去看里面的情况，不用看也知道，一定很糟糕。
平静无波的眼眸里闪过一丝阴狠，想不到有人这样挑衅……
“狂，我们回家吧！”希望家里，还是好好的……
“好……”身处这样的场景中，帝肆狂自然知道爱人的心情，虽然不是什么重要的地方，但这却是魅花了不少的心思。被人这样蓄意破坏，换做是谁心情都不会好到哪里去。
至少自己现在就想亲手掐死那敢在太岁头上动土的垃圾。
“青，马上让帝国查查到底是谁在不安分。”没有回头，这样对跟随过来的青说道、直接下着命令。
“是的，帝。”其实不用帝肆狂命令，一旁的红就已经在打电话了，这就是能成为帝肆狂左膀右臂的应变能力，有时候就是要为杀帝排除这些麻烦。
“店长啊！你是得罪什么人了嘛？”魔萧影自然是站在小罗亚的身边，两个人站在一起，都那么年轻，一清俊、一精致陶瓷。还真有那么点味道在里面。
他也是没有想到，自己即将无偿服务的地方，竟然本人破坏成这样，除非自己利用魔力在瞬间恢复完好，就是再厉害，以人力而为，也得花上一天一夜的时间才能正常经营。
“怎么会？店长人这么好！怎么可能得罪什么人？阿影你不知道不要乱说。”小罗亚说话了，句句都是维护自己店长的话。听的魔萧影心里那个酸啊！也不见亚儿对他那么好过……就是以前在学校的时候，亚儿对自己也是呼来唱去的，自己也够窝囊，当初都还没有确认亚儿是不是自己的爱人，就已经那么听话，现在就更不用说了，罗亚这么一说，魔萧影也只好摸摸鼻子，不再冷嘲热讽。
总而言之……阎倾魅给魔王的评论就是：欠揍…
所以遇到帝肆狂这位同样嘴毒不饶人的男人，不掐架才怪。
“魔王你是担心没有地方施展你的长处嘛！放心……我知道你有办法……我跟狂就先回家了，这里就交给你了，明天就要开门营业，一切就拜托你呢，忙完了罗亚会带你回家的。狂我们走吧！坐了那么久的飞机，也该回家洗个热水澡换套衣服，吃点好吃的，再好好的睡上一觉。”阎倾魅斜了魔萧影一眼，倚靠在帝肆狂的肩上，语气轻快的说着。是一点也不着急。
“魅，这主意不错，我们回家吧！”揽着爱人的肩，帝肆狂也迎合的说着。表情也不再阴霾。想到洗澡……他就全身火热。果然再也别的什么比魅本身更吸引他。
于是……两夫夫就这么肩并肩，手拉手的走开了。
“有没有搞错……他们就这么走了…………亚，你在干什么？”魔萧影简直不敢相信，这两个男人也太过了吧！说走就走。
回头就看到自己心尖上的人正往那残破的书店里走去。
“当然是收拾啊！店长说明天就要开业，时间很赶的……还是先给修理工打个电话……先把门换了，只是，这一晚上不知道时间够不够……天啊！还有这些书……这些书都是店长亲自去订购的，现在要在哪里去买啊！”罗亚已经有些语无伦次，更是忘记了阎倾魅是吩咐魔萧影搞定这里的一切，他倒是积极。却把自己搞的很纠结。
而魔萧影看到罗亚站在那里自己揪着头发，自我烦恼的模样，心里甜蜜极了……他的亚儿，就是轮回重生了，也一点没有变，依然是这样的让他心疼深爱。
“我帮你吧！”要是让亚儿一个人来，十天都搞不定……
“阿影，真是太感谢了，不枉我们同学一场……”看来罗亚是真的搞反了。
回家……就是散步……
走在回家必经之路的公园走道上……
“魅，你打算怎么处理那两兄弟。”帝肆狂自己的意思是：杀了，什么麻烦都没有了。
在魔萧影说出得罪什么人的时候，帝肆狂第一个联想到的就是那两兄弟，魅在这座城市，就跟冷氏的两兄弟有摩擦。
只是没想到对方的手段那么极端，也很低级，连毁掉书店这种事情都做得出来。
“狂，这件事情先我来处理，如果还是不行的话，就由你动手怎么样？”他始终不想狂手上沾染太多的血腥，给自己增加业火。
虽然至今自己都很不解暴戾绪血的狂为什么身上不带一星半点的业火之焰……但是防范着总是要好些。
因为相爱，所以他想要跟狂天长地久白头到老的过一辈子，而不是英年早逝，留下自己孤身一人。
“既然魅这么说了，便就这样好了，不过……要是对方作出不利于你的事情，我还是会杀了他。”这一点帝肆狂要说清楚，他绝不允许魅面临半点危险。
“我听你的。”知道狂已经作出了很大的让步，知道狂紧张自己，能做到这样先隐忍着，真的是很不易了。
帝肆狂没有再说什么？夕阳的余晖映在两人的背上，地面打出一对亲密无间的身影，那十指相交的紧握着，爱……绵远悠长……他们会这样一辈子下去。
“狂，你晚上想吃什么？”终于回家了，自然要给爱人做一些爱吃的菜。
“想吃你。”这三个字，帝肆狂是贴在阎倾魅耳畔说的。邪肆，绝魅……深情，勾魂……
引来阎倾魅面色绯红……这个狂……
第一百零九章：终于要见家长呢！
    冷氏集团的顶楼，总裁办公室里……
    “怎么？有什么好事？今天这么高兴，可是这段时间以来我第一次看到你脸上露出这样的笑容。难得啊！”冷云傲双肘交叉抵在昂贵的红木办公桌面上，见自己弟弟轻松洒意的迈进自己的办公室，脸上更是堆满笑容。
    而且是得意的笑容。
    “也没什么，就是把那家书店派人去砸了。”昨天看到属下拍回来的照片，他满意极了，一直压抑的心情一下子就得到了缓解。
    始终不见男人现身，按耐不住的冷风冽早就等不及呢，吃了那么大的亏，却迟迟找不到人，还一再的丢失踪迹。真是邪门了，更是一种憋屈。身为黑道枭雄，让人从自己掌握中多次无声无息的消失，这样的事情简直就是一种讽刺，只会让自己心中的血腥越来越浓郁。
    得不到**的地方，就要自己找突破口。
    就在前天晚上，自己派属下去把那家书店给砸了……
    冷云傲一听自己弟弟的话，本来松动的表情瞬间变得高深莫测起来。
    “还以为哥你会说我两句。”冷风冽见自己哥哥并没有动怒的迹象，倒是有一点点的意外，还以为哥哥会说自己打草惊蛇。
    “说你干什么？那两人一直没有出现，要是他们真有什么本事，一定会得知自己书店被毁的消息，所以……该他们出现的时候了。”而且这段时间集团的事务也刚好忙完，该签订的合约协议都已经签署。虽然拉菲迪尔。杰斯还没有离开中国，没有离开这座城市，但是……这不妨碍他们料理那两个人。
    猫抓老鼠的游戏……可以开始了。
    冷风冽第一时间就领悟了自己老哥话里的意思，露出一个比刚才更肆意的笑容。
    咚咚咚……
    “进来……”低沉，稳重。
    “总裁，那家书店的老板出现了。”进来的人只说了这么一句话。便站在原地严谨的等候自己老板发话。
    “很好，吩咐下去，开始收购。”冷云傲对属下下着早已预定好的计划。
    “是…”……
    当门再次被关上的那一刻，只见办公室里的两兄弟均露出果然如此的表情，脸上更是肆意狰狞。
    “魅……”一大清早的，又传来帝肆狂那别具特色，沉稳雅韵的声音。低沉磁性，简直就是男女老少的音杀之声，充满了魅力。
    当然，也把忙活了整整半宿的魔萧影以及罗亚给吵醒了。尤其是魔萧影，本来就睡在客厅的沙发上。
    帝肆狂就站在客厅中央喊着……能不被吵醒嘛。魔萧影臭着一张脸，对于自己现在的房东之一的义兄很有意见，魔也需要休息，也需要睡眠。打扰别人睡觉是要遭天打雷臂的。
    这可是自己义兄当年的原话，当初自己要是找他商量什么重要的事情，前提是要等他睡饱了，睡足了才行，否则一切免谈。
    “帝先生早。”相较之下，罗亚就显得乖巧多了，毕竟是一个精致如天使的少年，怎么也会让人看着和悦一些的。
    “早，罗亚，看到魅没有。”对于罗亚，帝肆狂也不像对魔萧影那样不给面子，还是挺好说话的。
    再怎么说，人家也是血泪天使，只要沾了天使两个字，怎么也要和悦些，当然前提是只对罗亚一人，要是换作别的什么鸟人，估计帝肆狂会把对方的翅膀拆了，拔光羽毛，做鸡毛掸子，好好的人不当，偏要做什么鸟人，这不是摆明着欠揍嘛……
    “没有，我也刚起床。”昨天真是太累了，只是……自己是怎么回来的，记得自己当时真的累极了，就让阿影先帮着收拾，然后自己就趴在拒台上休息一会儿，这休息着、休息着就给睡着了……当自己刚才起来的时候，已经在自己床上。
    目光落在正臭着一张脸的魔萧影脸上，对于自己的这位老同学，罗亚始终做不到当年那般随性，并不是因为阿影现在是魔王身份的缘故，而是因为自己……已经不再是当年的那个天真少年了。
    他脏了……
    怎么配当阿影的好同学，好朋友，所以这些天来，他一直都保持着一种微妙疏离的态度。知道这样会伤了两人之间的友情，可自己真的没办法……
    吱呀一声轻响……
    三人的目光都落在了门口处……
    “你们都醒了啊！狂过来帮我拿一下。”双手提满了东西的阎倾魅打开门走了进来。额头有薄汗，看上去还挺累的样子。
    “魅，你一大早跑到哪里去了？买这些东西干什么？。帮着爱人提东西的帝肆狂一手拿了一带子的冥钱，一手拿着一把长香。这是要开坛作法嘛？还有魅手里提着祭奠用的香烛，一把素色百合。
    “今天我们去扫墓。”这里到山上要是开车的话要不了多久时间，下午就能回到市区。
    扫墓……
    魅说去扫墓，站在门口的帝肆狂眼里泄露惊喜，魅说要带他去扫墓……是自己心里想的那种扫墓嘛！他一直以为魅要等到书店的事情解决了才会带他去的。
    没想到魅一大早出门就是去买这些扫墓用的东西。
    “魅，你对我真的是太好了。”就着手里提的东西，双臂搭在阎倾魅的肩上，还一个劲儿的蹭着阎倾魅的脸颊。那亲昵的模样，看的旁边的魔萧影阵阵鄙视的目光射来。
    还真是世间无奇不有啊！他的义兄竟然也有这么一天……
    说起来……他倒想起一件事来，当年，义兄出事之前，自己最后一次与他见面的时候，他好像就跟自己提过；他爱上了一个人，当时自己听到这话的时候，不亚于知道自己义兄与店长是夫夫关系的震惊，当初义兄的神态与现在跟店长在一起的幸福感是别无他样……
    能让当初的义兄爱上，会是怎样的惊艳绝世的存在，不知道当义兄恢复的时候，该怎么面对……
    魔萧影从不曾怀疑自己义兄会一直这么下去，他的恢复只是早晚的事情，然后他们就会知道当年的真相，然后……
    一并把仇给报了。
    至于眼下……还是不要打扰义兄的幸福时刻……而店长……魔萧影有很强烈的预感。身为阎家家主，不凡是早已注定，强悍是肯定的。就看以后怎么面对呢！
    “好了，狂，别搭在我身上，有点累。”为了找这些香蜡、冥钱，他可是跑了好多的地方才买到。还真是有点累。
    “嗯！”帝肆狂很积极的帮着爱人把手里的东西全部提到自己手里来。
    “罗亚，我刚才也顺道去看了一下书店，收拾的很好，今天就照常营业，钥匙你那里有，今天就由你带着魔王熟悉书店的经营运作。我们晚上就会回来的。”阎倾魅对着罗亚交待着。
    说话的时候目光看了一眼一直沉默无语的魔萧影，果然不愧是魔王，书店恢复的与完好时一模一样。这样免费的打工仔还真是不错啊！
    也终于明白老爸当年为什么迟迟不告诉对方血泪天使的事情，有个无所不能的契约管家，就是省事很多啊！
    “店长，你放心好了。”虽然心里有些疑心店长怎么会说今天就可以正常营业，自己昨天睡着之前还是一团糟糕。
    不过，既然是店长这么说着，他自然听着。
    现在的罗亚对阎倾魅的尊敬已经到了无以复加的地步。
    “嗯……那就好，狂，你先去洗簌吃早饭，一会儿我们就出发。”见帝肆狂身上还穿着居家便服，眼睛雾气微红就知道他是刚起床的。
    “遵命、长官。”帝肆狂像个童子军一样，敬礼。引来阎倾魅一阵轻笑。
    他喜欢见到狂脸上不满笑容的样子，喜欢看到狂充满幸福的喜悦感。狂是自己深爱的男人，是自己要守护一身的爱人。是自己要相伴一生的爱人。自己会用尽全部力量去保护他。
    他已经找到了狂，找到了阎家千百年来的有缘人。
    看来这次去扫墓的时候，他有必要问问那两位一些事情。今后该怎么办？
    狂……到底会经历什么？为什么会需要到阎家那样不遗余力的去守护。
    自己当然没有一点怨言，而是……他真的不希望狂面对任何危险，如同狂见到自己虚弱时的紧张、疯狂，估计自己也会疯的。
    
第一百一十章：请你们放心
    没有问爱人的车子是从哪里来的，坐在副驾驶的帝肆狂就一直静静的看着前方，目光直视，整个人看上去沉着稳定，邪狂强势，不怒自威、令人不敢正视，心里却是翻江倒海般的**。
    只要一想到再过不久就能见到魅的父母，就怎么也抑制不住那激昂的心情，这种情绪是自己从未有过的。
    就是当初自己成为炎黄的族长，成功创立黑暗帝国，更把黑暗帝国推向一个不可触摸的高度，也不曾有过这般少年躁动的心绪。心头更是像十几只活跃的小鹿，凌乱着心跳，怎么也安分不下来。
    只不过，帝肆狂就是装的再稳重，还是被阎倾魅察觉到了，嘴角露出温馨的笑意。
    这个狂，还真是少见他这样紧张的时候，眼角余光看到了男人手掌成拳的样子，估计那紧握的掌心里全是汗水吧！
    “狂，不必紧张，他们不会咬你的。”都已经入土为安十多年了，就算再不同意自己与一名男子结为夫妻，自己还是承欢的一方，现在也已经改变不了这个事实，更无法分开他们。
    所以，狂真的不用紧张。
    “怎么可能不紧张，魅，要是他们不喜欢我怎么办，要是他们不同意我们在一起怎么办？”魂灵自己不是没有见过，炎黄禁地里就有。要是魅父母的灵魂没有进入轮回，依然守护着魅的话，那么…自己这个男婿很有可能会得不到认同。
    虽然自己与魅都毫不在意，可毕竟是同性相恋，如此离经叛道之举，不是所有人都能够接受的了的。 担心，紧张…已经把帝肆狂包围。
    不管怎么样？自己是绝不会离开魅的，他根本就不能没有魅。谁也无法拆散他们，就算是魅的父母……
    心里确实是这么想的，也是这么打算的，问题在于……这越接近目的地，他就越控制不住的要乱想，他不想魅为难，真的…
    所以……
    老天，本帝第一次求你，希望一切顺利。
    听了帝肆狂的话，阎倾魅轻笑出声。
    一边认真的注视着前方道路，嘴上说着。
    “狂，要是他们在天有灵的话，一定不会反对的，要是真的反对…那咱们就十年不来给他们上香。”阎倾魅毕竟没有帝肆狂那般残暴，做不到把牌位扔到粪坑的壮举，便这样说着，安慰着爱人。
    “那怎么行，那可是我的岳父、岳母，我们每逢过节都要来。”帝肆狂倒说起自己的爱人来。很正色的表明态度。
    “好好好……”反正只要狂不再那么紧张，他说什么就是什么吧！
    “魅，我岳父岳母就葬在这座城市？”说说看狐疑的问着，虽然他们离开了市区，进入山林，但是…地理依旧在这座城市。
    “嗯！他们就葬在那座山顶上，我们先回趟老屋。”放慢了车子的速度，指着左边的那座山头。
    老屋…
    难道说魅以前是生活着这里的…
    他们离开市区已经有两个小时了，就一直在山林道路上盘旋驶入，已经有上百公里的路程了。
    “魅，以前你一直住在老屋嘛？”心里想到什么就说什么。帝肆狂问了出来。
    “是啊！要不是墨奶奶去世了，过世之前要我一定要下山，我估计现在还在山上。”阎倾魅并没有隐瞒男人的意思。
    帝肆狂一听这话，震惊了…
    他不是不相信魅的恬静性格，常年呆在深山之中，而是…要是魅没有下山，两人没有在那个公园相遇，该是怎样的遗憾。
    这样的事情怎么允许发生，所以这一刻、乃至以后…帝肆狂对于那位已逝的墨奶奶，心中的感激从没有扫过，连带着对墨凌尧，帝肆狂都是加倍的关心。
    虽说他与魅的相遇是一种缘分，但是…墨奶奶的助力却是不可替代的。尤其在后来帝肆狂知道了阎倾魅与墨奶奶之间的四年之约后，更是对墨奶奶的无比的感激。
    帝肆狂知道，若是没有这场小小的赌约，以魅的性格，是不会下山的，让他在山上一直生活到死都一点问题都没有。
    “魅，墨奶奶是不是也葬在山上？”帝肆狂问着。
    “是啊！她就葬在爸妈的旁边。”…
    “我们也顺便祭拜一下墨奶奶吧！你要让给她老人家好好介绍介绍我。”帝肆狂第一次有了敬老的意识。
    阎倾魅沉默了几秒钟后…
    “好啊！”嘴角更是露出一个无比幸福的笑容。相信墨奶奶要是见到狂的话，估计会从土里跳出来。
    车子在向前开着，看着越来越近的老屋，阎倾魅心中一阵感慨…
    这里是他的根，他回来了，带着一生相伴的爱人回来了……
    他们把车子停在老屋后，便提着后车厢里的香蜡纸钱准备上山。
    帝肆狂环视着四周，心里有些惊讶，想不到在这里竟然有着一个这样美丽，风景宜人的地方，刚才车子开进来的时候，看着四周百花争艳的景象，不似一路上直立苍松的翠绿清韵，反而有种世外桃源般的错觉。
    这是一个没有经过人工雕琢的自然美景，这里是个适合生活颐养天年的圣地。
    也终于明白当初魅为什么舍不得下山的原因了，以魅的性格，这样幽静美丽、舒适的地方，是再适合他不过了。
    远离都市尘嚣，像魅这样出尘绝世的男子，就是这山中神祗，宛如仙家府邸。
    “这些花木都是老妈种下的。”以老妈女娲传人的身份，大地之母一脉，种植这些植被，不在话下。都是灵气之物，也是自己当年年幼的自己赖于存活的活命之物。
    所以这些花木，对于自己不仅仅是观赏之用，更是倍感亲切，这些都是老妈对自己满满的爱。所以爸妈去世后，自己一直都有自信照料，就是自己离开了也有让人好生看管着。
    只是…
    今天怎么没有见到那对夫妻。想来该是去山林吸取灵气了。
    “魅，你在看什么？”走在前面的帝肆狂见爱人站在原地四处巡视，也停下了脚步。
    “两个朋友，一会儿扫完墓回来介绍给你认识。”那是一对挚爱情深的夫妻。一对很好的男与女。
    “好……”真看不出来，这里还住着人。帝肆狂也没有在意，便在阎倾魅的指引下，开始顺着老屋后面的石板山路上山。
    所有的东西，都是帝肆狂提着的，阎倾魅手上就拿了一把扫带，一束鲜花。
    “魅，以后每年的夏天我们回这里住一段时间怎么样？”走在前面的帝肆狂这么说着。
    他是越看这个地方越喜欢，比炎黄所在的那座美丽的小岛好上数倍，也许是魅的缘故吧！
    凡是魅所呆过的地方，帝肆狂就是有种自然而然的归属感。
    阎倾魅盯着男人的背，心里一直都是满满的幸福感，从没有停止的时候，有着永远都不会干涸的爱意浓浓。
    心里只有他，只有狂……
    要是没有这个男人，要是失去这个男人，自己绝对会疯狂到毁灭整个世界。
    所以…这次…一定要问清楚，狂将来会遇到什么事情？
    “好啊！”想不到狂会生出这样的想法，自己没有反对的道理。
    大概二十多分钟后，两人站在了山顶。
    那是一座被鲜花掩盖住的大理石墓，一对恩爱的夫妻正静静的躺在那里！
    光是用看的，就会让人生出一股幸福的感觉，而不是对死亡的肃然起敬。
    本来紧张的帝肆狂看着鲜花满地的山地，只觉得圣境繁花，哪里还有庄重与紧迫。
    “我妈很喜欢这些花朵……”说完这些阎倾魅便没有说话，而是拿起扫带，清扫着以前枯萎的花草。
    在大理石墓的旁边是一座同样用大理石堆砌的新坟，这是墨奶奶的归宿。
    当阎倾魅放下扫帚后，走到已经在拜访香案的帝肆狂身后，看着墓碑。没有半点悲泣的感觉，不是无情冷血，而是知道父母要见到的就是自己健康幸福的样子。所以每一次来祭拜他们的时候，自己都是神清气爽的模样。
    狂是古老家族的族长，对于华夏五千年的祭拜礼仪知道的非常详细，一点也看不出生疏。
    从头到尾都是无比严肃庄重的布置着祭拜的东西，用的还是很古老、很尊贵的祭拜礼仪。
    帝肆狂不知道…在山的那头…
    一对若隐若现的男女身影正注视着他的一举一动，并用着很肯定的神情点着头，表示十分满意。
    “爸、妈……他是狂，是儿子的爱人，更是儿子的丈夫，儿子希望你们要是在天有灵一定要祝福我们。”阎倾魅没有多说什么。便蹲下身，与狂一**绕香蜡，烧着纸钱。
    就在阎倾魅烧着冥钱的时候，帝肆狂站了起来…
    直直的站在墓碑前面，不是紧张，而是庄重…
    没有说话…就那么站着，像是有意的给出审视的时间，让亡者看清他这个人。
    更像是现在心中默念着…对自己已逝岳父岳母做着一生不弃，永世挚爱的保证。
    “请您们放心，我会好好替你们照顾魅的，我会永远疼爱，爱他，不让他受一点委屈伤害。”说完，帝肆狂便慎重的鞠下一个九十度的躬。这是帝肆狂长这么大，第一次向人低头。
    一直在烧着冥钱的阎倾魅…背照着阳光，面映着火光，只有幸福与温馨。
    
第一百一十一章：谁保护谁！
    就是想反对，也反对不了啊！
    帝肆狂那样庄严的一鞠躬，不仅让山那头的一对夫妻看到，让阎倾魅看到…
    还有那在天之灵的一对亡者夫妇也看到了。
    只不过在天之灵不如说是在地之灵。
    灵异玄妙，你可以不相信，但不代表那些就并不存在。在死亡国度中，一个民间传说名为阴曹地府的地方，是确实存在的。
    此时此刻…在第十九层地狱中，一对脖子上被架满利器、凶器、法器的夫妇目光注视在身前的一面大镜子上，表情要有多无奈就有多无奈。他们的儿啊！从此走上了不归路！最最最主要的是；他们的孙子，他们心心盼盼的孙子，就这么被拢杀在荫芽状态中。
    两个男人要怎么生出爱情的结晶来。这是有饽天地五行阴阳的逆天之举，伤己伤身。
    本想给儿子来点暗示什么的？结果却被这帮子凶神恶煞逼着接受这样眼前的事实。
    还被逼着接受镜中绝世血煞男子那深深的一鞠躬，算是见证礼成。认了帝肆狂这个男婿。
    他们绝对是史上最被动的岳父岳母。哥儿几个、拿稳咯，别一不小心因为激动手一抖、磕碜一下，那就是血啊！鬼也是会痛的、会流血的、会死的。虽然他们这十九层住的都不是省油的灯，但是…大家邻居一场，千万要小心啊！别只顾着眼睛，手上也要知道轻重啊！
    夫妻俩很无奈的看了看对方，他们如花似玉的儿啊！怎么就跟那个大魔神成永世姻缘命呢！是不是什么地方弄错了？
    月老…月老你个老眼昏花的老王八蛋，是怎么牵红线的。夫妻俩极有默契的开始怨天尤人。
    不过现在再气愤也已经成事实了，他们怎么也改变不了的事实，想当年就是知道儿子的命格特殊到他们夫妻二人都克制不住，只好把儿子养在山林之间生活，远离尘嚣都市。
    因为只要儿子出入社会，定会有奇遇，一但这样，便是天雷勾动地火，一发不可收拾。
    至于到底是什么？他们一直都不知道，本来这样私自的决定儿子的生活环境，远离尘嚣人群很对不起儿子，不过…也幸好儿子从小性子就安静随性，在哪里都一样，也没有对新事物的过分好奇。这让他们心里的愧疚少了一些。
    而且因为儿子身体的原因，年幼的时候也不适合走动，都市的尘烟本就不适合儿子养病。就这样一年又一年的过下去，也坐实了儿子淡然的性子，下不下山都已经不再是问题。
    本来一切都是按着他们当初在世时的预计过下去的，没想到会出现那样的变故…
    不过仔细想想，也不能怪那位已经投胎转世的老人家，毕竟她也是关心魅儿，为魅儿着想。
    只能说；姻缘天注定，尤其是那样的大魔煞，谁挡的了？这不、一下山就被抓个正着。
    只不过……
    为什么会这样？儿子已经让他拐走了，还要儿子为了他作出牺牲，阎家凭什么就要无条件的守护他啊！
    凭什么？凭什么？他们那么好的儿子，那么坚强的活着，那么辛苦的过着，那么开心的活着，这些种种难道就是为了将来一个男人而死嘛！怎么忍心，怎么舍得…
    老娘怀胎十月生下的宝贝疙瘩，在将来就要为了那个大魔煞拼命，只要一想到这些，女娲青儿那气就不打一处来。整个身体都在冒着白灼之火。把威胁在自己脖子上的凶器振臂一挥，那叫一个强悍，连身边的丈夫阎魄都是下意识的往后一退，知道妻子要发飙了，赶紧撤出安全距离，脖子上的凶器也不顾。
    “你们看够了没有？有什么好看的，又不是不认识。不就是你们的皇嘛！你们这群王八蛋，帮着自己主子拐走老娘的宝贝儿子不说，还要老娘的宝贝魅儿为了你们的皇拼命。说…今天不给老娘说清楚，谁都别想离开。不要以为你们是这个世界的先祖就不得了呢！不要以为开拓了这片疆土就得瑟了，告诉你们…这十多年一直隐瞒我们夫妻二人的大秘密到底是什么？咱们阎家跟你们的皇到底有什么关系？老娘的魅儿到底又跟你们的皇是怎么回事？今天要是说不清楚，咱们就到二十层地狱去，去找那位大神说理去。”女娲青儿那彪悍的模样，把一众凶神恶煞也给震憾到了。
    对于这个女人的凶悍，他们清楚的很，才不管他们是什么身份。今天他们要是给不出一个答案，这女人真会到二十层地狱去说理。只是那里怎么可能让她去。
    那里有他们皇当年轮回前交给他们让他们竭尽全力守护的重要东西，一直由那位大神代为看管守护。那位当年大神欠皇一个天大的人情，只是让他代为守护来偿还人情真的是赚大了。
    他们只需要等待皇回来就好…
    只需要静静的等待…
    只是没有想到，当初不过为了混交视听，扰乱那潜在阴谋的视线流传的话，却成了现在的一大难题…
    要怎么解释……
    该怎么解释，事情并不是他们想象中的那样？面对眼前的女人，本来凶神恶煞的一众魔神们瞬间变得为难起来，面对女娲青儿，他们还是有一定敬意的，毕竟是女娲大神的传人。他们还是会给面子的，加上她还是皇后的母亲，这让他们真的很为难啊！
    怎么说…这根本就说不清楚，一切的一切，所有的前后因果只有皇后一人知道，当初皇后一命换一命的时候。都把他们全部吓住了，他与皇才大婚一天啊！就发生那样的事情。皇后最后连告诉他们到底发生什么事情的机会都没有，便化作星光，慢慢消失，只留下了……
    所以前因后果一切成谜。
    而躺在血泊中的皇也瞬间醒来，看了皇后消失前的最后一眼便疯了…
    疯了很久…
    清醒之后便亦然找到二十层的那位大神，交待了一些话便直接进入轮回，而他们也一直隐居在十九层地狱，一直默默等候着，一等便是岁月无情。
    谁保护谁？谁守护谁、谁为谁拼命根本还指不一定…
    所以……
    他们真的没法说…
    “青儿…”一旁的阎魄也走了过来，毕竟是自己的儿子，他们不管儿子有着怎样不凡的命格，只知道那是他们的儿子，亲生儿子，血脉相连啊！
    他们夫妻二人去世之后，就直接被阎家祖先领到了这里。而那些祖先却只露过一面，在十九层这十多年就再也没有见过。
    “魄，魅儿、我们的魅儿…”本来还彪悍着的女娲青儿被丈夫一声叫喊，便柔情似水的依靠在丈夫的臂弯。语带哭音。
    “放心，会没事的……”阎魄眼神锐利的看向这些相处十多年的邻居。他也想要一个答案。
    “想知道答案…只有一个字；等。”一个空明绵长的声音出现在十九层地狱中，神音福扯。
    “大神……”所有的目光都看向第二十层地狱的入口处。嘴里都低喃着。
    等…
    又是等…
    那要等到什么时候？
    “不要等，我等不下去，那是我的儿子、是我的心头肉…他们这样下去迟早会发生不可遇见的事情，大神…你要是不能给我一个答案，我就上到九重霄去，就算魂飞魄散也要敲响太古神钟，我就不信，难道古仙们就不管这片神州大地呢？任由西方天族猖撅下去。”女娲青儿真的等不了呢！
    一道尘古叹息传来……
    “你与阎家主来一趟二十层地狱吧！！！！！”这句话说完便没有声音了。
    而看着夫妻两人走进第二十层地狱入口的时候，原地的魔神们也陷入了沉寂中。
    阎倾魅可不仅是女人的儿子，更是他们的皇后啊！救了他们皇，救了整个有无界的皇后啊！是他们的大恩人，更是他们发至内心尊敬无比的皇后。
    当年一命换一命，把皇后的根基都毁了，无论轮回多少次身体始终留有隐患。
    所以……
    皇，您一定要好好守护皇后啊！
    一定要……
    
第一百一十二章气疯了
    “魅儿……”一个温婉如水、大方端庄的声音突然出现在阎倾魅与帝肆狂身后，两人还正蹲在墨奶奶的坟前烧着纸钱。
    帝肆狂猛然起身，全身戒备，因为他连身后之人是怎么出现的都没有察觉到。真是不应该，什么时候他的警觉性变得这么低了。
    “你们是谁？”转身面向对方，是一对伉俪情深，女人美丽温婉秀丽，大方得体，有种浑然天成，出落不俗，非凡不同的感觉。男子更是温文儒雅、书生卷气，在现今这个社会，就连那些学识渊傅的教接都不及男子半分气质，那是有一种岁月气质的沉淀，俊逸秀气，宛然有礼。
    真是难得一遇的佳男子，以帝肆狂锐利狠绝的眼光，一人便看出对方的卓尔不群，这样的男子真的已经快绝迹了。
    而且、他感知的出来，眼前的一男一女都不是普通人，虽然不似自己一般是一名天赋者，也绝不是什么寻常之人。
    只是……这山林之间，怎么会有这样不俗的一对俪人出现。
    刚才听那女子称呼魅的亲切感，难道他们就是魅要跟自己介绍的那两个朋友。看来还是一对夫妻啊！
    “不用紧张……”说话的是男子，穿着一身休闲的常服，长着一头长发，不过被束在背后，看上去挺飘逸的，给人一种复古的错觉。连说话都温雅有礼，让帝肆狂有种魅师从此处的感觉。
    那种气质高雅，性子随性的感觉，倒是挺相像的。
    “白姨，许叔……”阎倾魅也跟着起身，这么喊着。
    可是本来还面带和悦的一对夫妻，在见到阎倾魅后，两人身影如风，帝肆狂连反应都还没来得及，两人已经一左一右站在阎倾魅的身侧，一人执起一只手，开始诊脉。表情凝重严肃…
    “贞儿你诊断的结果是什么？”男人这样问着妻子。
    “老公你先说。”女人也跟自己丈夫的神情一样，严肃的很。
    “气虚犹若，外强中干…魅儿你下山的时候许叔是怎么跟你说的，你可是保证过的，怎么这么不注意身体，你明明知道自己是不能够……”本来儒雅的男人瞬间成了严师。
    “许叔，不要说了……”阎倾魅已经见到帝肆狂的脸色就快跟墨汁没什么区别了。
    糟糕，自己身体的事情狂一直都不知道，也不是没有怀疑过，都被自己敷衍了过去，狂也一直只是呈怀疑心态。现在被许叔这么一点破。
    阎倾魅心里是暗叫一声糟糕。
    “魅，我们是不是该单独谈谈……”帝肆狂向阎倾魅走来，有种山雨欲来风满楼的趋势，连天地都跟着昏暗起来。
    一股无形的压力压向阎倾魅……不是紧迫压制，也是无路可退。
    帝肆狂越过男女，拉着阎倾魅就要下山……什么话都没有说。
    “老公，魅儿的身体越来越差了，这个他自己就应该知道，不然也不会回到老屋来。”女人靠在丈夫的胸怀，满脸的担忧。
    “不用担心，刚才那人应该就是魅儿的有缘人，魅儿身体所亏只有那个男人身体里的力量可以弥补，他也应该就是阎家世世代代的天命所找，终于啊！在这一代找到了。而且……贞儿你看出来没有，那人很不简单，刚才力量升华的瞬间，你我二人都被限制了行动，虽然只有刹那时间，不过已经足够震撼……”男人慢慢的分析着，慢条斯理，有种朗诵书意的意境。
    “老公你的意思是，那个人是天赋者……”想不到阎家要等的人是一名天赋者。
    “应该不止天赋者那么简单……”男人目光落在已经走到半山腰的两道身影，意有所思的神情。
    那纯净无比的黑暗嗜血力量，让男人感受很深，当年为了能跟贞儿永远的在一起，他亦然的选择了入魔成妖。
    不过因为毫无杀性，又常年的修炼、修身养性，早已经得道超脱。不过因为力量的根源属于黑暗的。所以对于同属于黑暗范畴的力量很是敏锐。
    刚才帝肆狂靠近的那一瞬间，他就感受到了力量共鸣的震动。尤其对方还是那么纯净的黑暗力量，这可是很罕见的。
    有缘人，守护者…
    看来他跟贞儿该去见见那个疯和尚呢！既然有缘人已经出现，那么疯和尚也是时候解封了，当年自己布下的封印，现在时间到了。一辈子躲在塔里面就能当什么都没有发生？
    面对塔里佛陀就能心平嘛？根本是不可能的事情。
    佛救不了他，也开解不了他，更普渡不了他。佛就是魔、魔就是佛，已经有了心魔的疯和尚，怎么可能得到心静，若是真能得到心静，就不会布下那么多的封印锁住自己。
    身怀阎家的家传宝物，以为避世就可以逃避一切，早知道那么后悔，当初就不该对青儿的母亲那般绝情，真的是直到失去后才知道珍惜、后悔，都已经晚了，悲剧已经照成，就算青儿已经原谅了他，他也无法原谅自己…只能守着那个钵盂渡过那永恒的生命，日日夜夜望着钵盂忏悔，思念。
    说来那个钵盂也该露面让魅儿知道知道今后该怎么做？阎家怎么就从鼎盛时期背上了一个宿命，一个守护的宿命，寻找的宿命。
    不过前提是；魅儿的身体怎么会突然匮乏的那么厉害，这才下山多久啊！对他们而言也就弹指一挥间。难道在山下魅儿遇到了什么事情？
    谁敢欺负他们的魅儿，不想活了嘛！
    “我们也回老屋吧！看来我们的魅儿遇到大麻烦了。”男人又说着。
    “老公你的意思是魅儿没有告诉对方他的身体情况。”女人温婉的眉宇秀美一皱。
    魅儿好像对这个有缘人很紧张的样子。
    还有、魅儿是怎么找到阎家数代都没有找到的有缘人，看来这真是缘分天定，老天爷可是看着的。
    “应该是这样没错……我们去看看。”刚才男人一脸的煞气，还有眼底的心疼、懊恼。他可是看的很清楚的。
    虽然那人与魅儿同为男人，但是自己看的出来，那人对魅儿的心是真的，是炙热的，是深爱情重的。
    阎魄、青儿，你们的儿子找到了此生挚爱，你们在那十九层里也会很高兴吧！夫妻二人的目光落在那坟前的墓碑上，情谊厚重。真诚祝愿着。
    他们夫妻可是对帝肆狂满意得很……不管是从哪方面？配上他们魅儿，足够了。
    这对夫妻也不像是很赶的样子，如同散步般向山下走去，只不过……奇怪的事情发生了，才跨出一步，两人便没了身影。
    帝肆狂现在都快气炸了、也快气疯了……可更多的却是心疼、难受，揪心的痛，怎么可以那样、怎么可以……
    就算自己真的没了唯一的血缘亲人，也及不上没有魅来的让他失控发疯。
    人是自私的，他根本就不能没有魅……
    可是魅怎么可以那样，自己一直就怀疑魅不过是做了一个手术，再累也不至于会虚弱成那样，多少天卧床不起，连手脚都动弹不得，那真的是在搏命啊！
    他怎么可以这样的不爱惜自己，怎么可以……
    要是以后再遇到类似的事情，魅是不是还会那么做啊！他的心脏一直都很坚强，可是有了魅之后，帝肆狂发现自己并不是那么强壮，他会揪心而死，会心疼而死，会痛苦而死。
    要不是今天被自己无意中的撞到，魅是要打算瞒着自己多久。当初自己不是没有怀疑过，不过都被魅给蒙混过去了。身体前后巨大的差异，两头极端怎么可能没有问题，自己一方面是相信魅，还有就是不愿为难魅。
    可是他怎么会知道，看上去已经完好的魅，现在却被人告知气虚犹若、外强中干…
    这不就是衰竭的前兆嘛！帝肆狂只要一想到自己还那么不节制的向魅索要欢爱，就想狠狠的给自己一耳光。
    “今天要不是无意中的撞破，魅，你是不是打算一直隐瞒下去。”站在老屋房前，帝肆狂双臂紧紧的扣住爱人的双肩，让他无法避开，自己现在就要他老实交待。
    “是……”阎倾魅知道事情已经到了这种地步，再瞒下去也没有意思，便老实说了。
    可这一说，帝肆狂真的要疯了。
    “该死的，该死的……”帝肆狂真想打爱人的**，让他不乖，让他拿自己的身体性命不当一回事。
    可又下不去手，怎么舍得啊！但心中又有一股无名火，必须**……
    便冲到大树干下，一拳一拳狠狠的砸在树干上……那可怕的力道，整个树干都在震动。
    
第一百一十三章：我有一个外公
    那一声声震动树摇的力道，嘭、  、……
    每一记挥出去的拳头都像是打在阎倾魅的心头上，打的人手痛，而他心痛。
    他无法阻止男人此时的暴戾行为，即便看着男人已经流血的拳头，心跟着在揪住滴血，他也无法上前去阻止。因为他知道，要是不让狂**出来的话，压抑只会让他更加的爆发。
    就这样一个在那如怒火，一个站在旁边心疼焦急…再这样打下去，狂的手…
    “你最好轻点，那棵树可是魅儿救命的药材之一。”突然现身在老屋前的夫妻俩见到帝肆狂的**，又见阎倾魅那紧张焦急的模样便出声阻止道。
    不过他们可没有乱说，这里的一花一木、一草一香可都是顶级的药材，都是阎倾魅曾经服用过的。所以救命这两个字用的可一点也不夸张、过分。
    本来打的挺带劲儿的帝肆狂那已经再次挥出去的拳头突然张开成掌，落在树干上的力道已经变成拍打、不过力道轻巧极了。
    “这树长的可真结实，不错、不错，刚才没打疼你吧！一会儿给你浇浇水，多喝点就不疼了。”就像对待一个孩子般温柔，**着那被血清沾染的树干，一脸的抱歉、还有紧张。
    紧张的当然是树……
    这可是魅救命的药材之一！听到这话帝肆狂差点没给吓着，他正在**的东西居然是自己心肝宝贝的救命之物，本来还挺能装的帝肆狂回头看向阎倾魅的时候便哭丧了。
    “魅、快来看看这树，有没有被我打伤。”帝肆狂很清楚自己下手的轻重，刚才在那种完全**的情况下，即便树干粗壮，也经不起连番的椎残，于是……帝肆狂真的紧张了。
    而本来站在旁边紧张着急的阎倾魅看男人这样的表情，真的是有些哭笑不得。
    神情也跟着轻松起来，檀笑的走了过去。最先关心的不是树的状况，而是执起爱人的双手，看着已经破皮很严重的一双手背，那叫一个心疼啊！
    这是狂为自己第二次在身上留下疤痕，上一次搓澡差点没成了活刮下一层皮，这次是自己的错，自己不该隐瞒狂自己的身体状况，却因为狂的不舍而转换成自己我**。
    阎倾魅感受得到狂对自己的珍惜，宁愿伤害自己，也舍不得责怪自己半分。
    心疼的看着已经血肉模糊的手背……已经能够感同身受，换位思考并理解狂的狂躁行为。
    只是这么点小伤自己都快心疼死了，狂面对的却是自己的生命安危，疯狂是情理之中的。
    “下次你说我、骂我什么都可以，就是别伤害自己好不好。”阎倾魅语气温和，却已经带着点点沙哑、鼻音。
    “你应该知道，我永远都舍不得。”帝肆狂空出一只手轻轻的**爱人的脸颊，轻轻的蹭着。目光幽暗情深的看着爱人为自己轻吹伤口的仔细模样，心在慢慢的恢复平静。
    “你是傻瓜嘛！”这样带着娇嗔的语气从阎倾魅嘴里说出，别具一番风韵。
    帝肆狂一只手臂猛然的揽住爱人，紧紧的扣在胸怀，不留一丝缝隙。
    “魅，你一定要好好的知道嘛！一定要……”语气一再的加重，他就见不得魅有分毫的不爽快。
    “我知道……”为了你；狂，我也会好好保重自己的。
    两人就这样相拥着，情深此爱，一旁的夫妻俩看着也跟着洋溢着幸福的光彩。
    他们会幸福的…一定会…
    “魅，快看看树怎么样了。”温馨了一会儿，帝肆狂记起来还有一样重要的事物。
    不过……
    “这种树这满山都是，少一颗没事的，倒是你的手…跟我进屋擦药酒消毒。”阎倾魅反过来拉着男人往阔别多日的老屋走进。
    至于帝肆狂，本来紧张万分的表情，一下子窘样了…
    啊！满山都是…自己刚才是不是有些紧张过度了，一向张扬狂肆，桀骜霸绝的帝肆狂难得的耳根有些微红起来。
    静默的被爱人拉着走进了老屋…
    身后便是许氏夫妇。
    “魅，这里看上去很干净啊！”手上传来酒精消毒的阵阵刺痛，不过这点痛对帝肆狂而言根本算不上什么？所以他还有闲心观察周围环境。
    这里不像是没人住的样子……
    “平时我们夫妻二人要是有空的话会过来帮忙收拾一下，偶尔住上几天。”儒雅男人这样说着，如主人一般，为帝肆狂倒了一杯清香四溢的茶。
    “那两位家在哪里？”这方圆几十里可就这一处住所…这样两个出尘脱俗、不染喧嚣的人，也不像是住在喧闹市区的。那么…没有住在这里…那又是…
    帝肆狂的问题并没有多难回答…
    夫妻俩对视了一番后…
    “我们住在山林之中。”越是自然之物，他们越是喜欢……而且深山之中也有回妖界的通道。那是他们夫妻打开的通道，就是为了方便往返，毕竟妖界还有一些事务需要他们夫妻二人处理。身为妖界唯一的继承人，他们有肩负的责任。
    山林之中……
    帝肆狂听了之后眉宇有些微皱，眼里精光灼灼，锐利狠冽，不过这样的低压眼神对他们夫妻而言却是一点用处也没有。
    不过…这股气势还是让夫妻二人心中微惊，果然不是天赋者那么简单。这个男人定非池中物…只待成龙变化天。
    “狂…你知道白蛇传嘛！”那是一个很古老的民间故事，不仅如此，还传为流传，现在还排成电视剧、电影。
    阎倾魅小心轻柔的为爱人处理手背上的伤口，擦拭着碘酒消毒，并没有抬头…
    白蛇传，别说…帝肆狂这个走在时尚前端，从小接受东西方两种教育的男人还真的听过…自己母亲还在世时曾经不就给他讲过这个故事…当初自己还小的时候，还被自己母亲拉着一起看白娘子传奇的电视剧。
    只是…魅怎么突然说起这个不着边的话题……
    等等……
    白姨、许叔……
    帝肆狂脑袋里窜出这连个称呼来，这不正是在山顶的时候，魅对这对夫妻的称谓嘛！
    目带惊异…
    这个世上难道真的有那样的事情存在…这段时间经历的事情要真是一个比一个离奇，不过已经有一定承受能力的帝肆狂也就惊讶，并没有太过惊骇…
    帝肆狂没有出声，而是等着爱人继续向自己诉说，也算是了解魅的家人，虽然魅的血缘亲人都已经不在了，不过帝肆狂看的出来，这对夫妻就是魅的家人，不可取代的家人，所以魅愿意说，他自然乐见其成…
    这是一个慢慢了解魅，更接近魅的好机会，只有了解的更多，他才知道怎么才能把魅照顾好。
    “白姨与许叔确实就是传说中的那一对，不过有太多的事实与传说、还有电视剧有着很大的出入，他们是我外婆当年的亲人，本来我该叫他们姑婆与姑爷爷的，但是他们二人都觉得那样把自己叫的显老了，便一直让我喊他们白姨、许叔。他们是阎家一直的盟友，默默的守护着阎家历代的传人。他们还是妖界的唯一继承人，但是为了能照顾我，不得不常常往返妖界与人界……”说道这里，阎倾魅停顿了一下，像是在做着某种很大的决定。
    “狂，有件事我没有跟你说实话。”已经开始用纱布包扎的阎倾魅声音明显的压低，他不知道自己有意的隐瞒又会不会造成什么？毕竟刚才狂就已经气到了。
    “哦，什么事？”帝肆狂没有生气，倒是很好奇是哪件事魅对自己说了谎，不过魅真的是担心了，自己怎么舍得再对他生气，自由着的那只手一着爱人柔顺的发丝，给予力量鼓舞。刚才那股气极的劲儿已经过去了。所以不用担心什么？有什么就说什么？
    “其实…我还有一位亲人。”一个永远都无法自我原谅的亲人。想到这里，阎倾魅无声的叹
    着气，何必如此折磨自己，都多少年过去了。为什么还不放过自己。
    其实他跟老妈早就原谅了他，为什么他就是无法原谅自己…还把自己封印锁起来。
    “我的外公还在世……只是他被关在一个地方。”一个永不见天日的地方。
    “魅…我们去接他回来吧！”帝肆狂没有多问一个字，反而说出了这样一句话…
    阎倾魅愣了，有些木讷的抬头望着男人，刚好对上一双深邃又带着包容温柔的眼眸，如黑耀石般明亮迷人。许氏夫妇也愣了…这个男人，果然不是一般人，更是一个绝世好男人…
    其实阎倾魅早就想去把外公接回来，可是一直没有机会，也找不到理由，当初母亲去世的时候，还交待自己让他至少要在有生之年要把外公接回家，自己一直都没有完成这件事。现在有人鼓舞着自己，相信自己一定能够接回外公，让外公跟他出塔回家。
    “好……”阎倾魅这声好几乎是带着哭音的，隐忍着高兴，还有幸福……
    之后便默默仔细的给帝肆狂缠在纱布……
杀帝的闪婚爱人 第一百一十四章：古怪的问题    
    场面又是一阵静默……
    都没有谁出声，阎倾魅花了一点时间终于处理好爱人的伤口，看着白纱缠绕的手掌，总觉得很碍眼，十分碍眼，看的秀眉额间都开始书写川字。
    目光自然而然的就落在对面沙发上白素贞的身上，他相信自己白姨一定有办法处理这样的小伤口，实在是他真的见不得狂身上带着伤口，他的狂、那么完美绝杀，根本不适合这样的小伤带在身上。
    “别再看了，白姨帮忙就是。”女人起身来到两人身前。
    “要干什么？”对于旁人的靠近，帝肆狂是很排斥的，也很桀骜邪狂，那双锐利如鹰的眼深邃黑亮，不再是看向阎倾魅时的温婉如水，而是狠冽霸绝。
    好眼神，够狠、够绝、够无情、够霸道……
    一生只需要对心爱之人和颜忱色，旁的人都是可以忽略的。
    白素贞心里赞赏着，并没有因为自己要伸出的手被对方打掉而动气，反而温润一笑，本就出尘不凡的仪容相貌更加显得平易近人。
    “狂，白姨是要帮你治愈伤口。”阎倾魅其实是知道的，男人有多么桀骜狂肆，别瞧现在人看上去挺好相处的，那是没有触动他的领域，一旦越过界限，只会受到他的攻击，现目前除了自己能这样肆无忌惮的靠近他，亲近他。就连莫回都不行……
    就是一个如此骄傲的男人，如此桀骜霸绝的男人……一身的魅力四射，浑身散发令人臣服的气场。
    无论面对的是何种存在，怎么强大的敌人还是对手……全都一概而论，淡漠看待。
    “不用了，我喜欢你这样的包扎。”就像是炫耀一样，把自己的两只爪子亮出来看看，翻来覆去的……而且这点微疼才能清楚的告诉自己，今后要好好的保护魅，要守护他，要让他好好的、健健康康的陪在自己身边，他们是要相守一辈子的，然后相约生生世世。
    阎倾魅没想到男人会是这样想法，看着他抬起自己的双手，看着自己细心包扎的成果，看着男人脸上那魅力沉醉的笑容，一时不知道该怎么反应。
    “看来是不需要我多此一举了。”白素贞一身剪裁大方的素色衣衫，既古朴又时尚。光是那衣服的料子就不是一般人可以穿上的。
    帝肆狂直接给了女人一个肯定的眼神：你可以坐回去了。并没有因为对方是有些特殊身份的妖族而妥协。
    除了魅，他不接受任何人的施援……因为在帝肆狂的潜意识里，除了阎倾魅，旁的谁根本没有那个资格对他恩威并施。
    就像孤傲的苍鹰、立足于众生之上，俯视苍穹。
    既然爱人不愿意，阎倾魅也不会硬逼着男人接受他不愿意接受的帮助，这个狂……真是谁的面子也不给。自己是该感到高兴，还是无奈。至少狂对他可是温柔疼惜得很。
    “不要担心，这点小伤，几天就好了。”帝肆狂倒反过来安慰起阎倾魅来，谁才是受伤的那一个。
    就算**，也不能那样不顾自己的身体，真当自己是超人、变形金刚，金刚不坏怎么的。
    阎倾魅没好气的瞪了男人一眼，便坐正了身型。
    目光直接与茶几对面坐着的许仙对视……从自己许叔眼底，阎倾魅看到了前所未有的慎重，倾魅知道，许叔肯定有什么事要对自己交待。
    “魅儿，他就是阎家从古至今要找的有缘人……”那种黑暗的力量，还有阎倾魅脖子上一直挂着的石头不见踪迹，他却在这个男人的身上察觉到那石头的微弱残余力量。光凭这些，许仙就能椎断出，眼前这个看上去虽然不似狰狞、凶神恶煞却充满嗜血气场的男人就是阎家历代要找的有缘人。
    只是让许仙有些惊异的是：有缘人竟然也是魅儿的爱人。与妻子同身为妖界的继承人，自然能看到一些凡人看不到的东西，两人的姻缘真的是牢不可破。
    通常姻缘都是牵于两人左手小拇指上，可两人之间的姻缘红鸾却是牵在心头正中。这样的挚爱情深，连许仙见了都为之惊叹，他与贞儿的姻缘都做不到这一点，当然两人的姻缘也是牢不可破的，那大麻绳一样粗的红线绑着他们，谁能折散他们啊！
    心中姻缘这还是他第一次见到……
    可他曾经却听那个看似糊涂却精明似狐的月老提及过：他这辈子就想牵一次心中姻缘。
    当时他还问为什么？
    记得月老当时的回答是这样的。
    “许仙，你与白素贞的姻缘那是经过上天考验的，才会赐予永世相随的姻缘绳，而非普通的姻缘线，却也只能牵于腰间。可是那心中牵线，必须是天地认同，有大功德，大能之人才有那个资格的。可是这样的姻缘往往都被天幕掩盖，就是我这个上天指派掌管天上底下所有姻缘的月老都无法窥视天机一二。只渴望能亲手促成一对那样惊天动地的爱侣，便无憾终生了。”当时记得那是自己第一次见到那样感慨的月老。也是此生难忘。
    心中更是想着，这世上有那样的情侣存在嘛？
    却不想时隔多年，自己真的看到了。
    见妻子也是眼藏震惊，便知道，妻子也看出了两人那情比金坚的姻缘。思绪来回，目光卓然的看向阎倾魅。想知道他的打算。
    这既然有缘人已经找到了，那么……是不是代表某些天命运数已经开始运转。
    “我知道，狂也知道，所以这次回来，我就是想问问你们，狂到底会经历什么？”本来这些是该问自己的父母，不过现在只能问他们，到底狂在将来会经历什么？竟然会用到牺牲拼命这么一些严重的词汇。
    虽然这些是当时父母去世前对自己说的只字片语，但他一直记在心中……而且阎倾魅总觉得爸妈是故意对谈说的模糊不清，就像有意不让自己找到有缘人似得，让自己忘记这一切。
    就算自己一声孤单，没有留下子嗣也无所谓，因为从无学校会选择一名优秀的学院继承阎家姓氏、阎家的一切，而他以前本来就属于凌尧。所以……自己就算真的不能找到有缘人也不会影响阎家历代的遗言传承。
    “阎家的祖先只留下几句话，还有一些问题。那些话只有你外公知道，至于问题是用来问有缘人的。也是由我们夫妻二人来问。”许仙说这些话的时候眼睛一直注视着帝肆狂。
    见男人一点闪躲都没有，对于不管是有利还是有害钰自己的未知问题呈正面态度，光是这份沉着稳健，就赢得了许仙的嘉许。
    不是许仙大惊小怪，而是对于现在这个混乱的社会，心志坚定的人真的是太少太少了。所以帝肆狂的反应在许仙看来尤为难能可贵。这就是一个人的品格意志。
    也只有这样的人才能一朝成龙变化云。
    “问……”握住爱人的手，帝肆狂什么都没有多说，便直言对方不用浪费时间，有什么问题就问吧！
    “第一个问题；你爱他嘛？”许仙的手一掌一握，一个小型的多层抽屉现在他手上，他先让帝肆狂滴了一滴血在那多层非金属的古怪盒子上，瞬间第一层小抽屉便打开，可见帝肆狂确实是有缘人，然后许仙拿出里面的纸条，开始提问。
    这问题一出口，别说帝肆狂、阎倾魅，就是问话的许仙自己都觉得这问题问的有些奇怪。
    不过这不影响什么？
    “如果说的是魅，我爱他，这辈子只爱他。生生世世都只爱他一个人。”帝肆狂说着说着自己也激动起来，干脆把爱人搂进怀里，紧紧扣住，密不可分。
    当帝肆狂说完后没那第二层抽屉便自动打开……
    “第二个问题；你愿意为他而死吗？”许仙觉得这阎家的祖先是在拷问女婿的吧！这些问题怎么都这么不着边。而且好处全归他们阎家了。
    这还是自己所知详的阎家会为了有缘人拼出性命，守护永世！怎么有种一切都反过来的感觉。
    “如果是魅，我愿意……”他比我自己的性命还有重要数倍。”这是帝肆狂的真心话，阎倾魅对他而言就是命。
    嗒……
    
    不出意外的第三层抽屉也开了……
    
    “第三个问题……第三个问题是；这都是些什么乱七八糟的问题？”拿着纸条的许仙死死的盯着那纸条，嘴里居然开始吐槽。
    从第一个问题开始就觉得有古怪的阎倾魅直接起身拿走自己许叔手上的纸条，看个究竟……
    这一看……
    阎倾魅直接定住了……
    眼睛都看直了，这到底是什么乱七八糟的东西，怎么全颠倒过来了……
    帝肆狂觉得不大对劲儿，也跟着起身，靠了过去，歪头看着爱人手里拿着的纸条……
    上面写着；你丫的就是拼命也要保护他，护他周全，他再也不能经受一点风吹草动，要是他发生一点意外，出一点毛病，遭遇一点不测……那么你丫的就不是男人……
    一张小小的纸条，写满了潦草的字迹……感觉就是急急忙忙赶出来的成果。
      
杀帝的闪婚爱人 第一百十五章：我来保护你    
    四个人、四双眼睛就那么目不转睛的盯着茶几上的三张纸条看，心中的怪异感一个比一个浓厚。
    除了帝肆狂不知道具体情况外，其他三人可是都知道阎家的历代家训，怎么到这会儿找到有缘人却全都弄反了。
    受保护的成了守护者……
    “纸上写的他、你们认为说的是我嘛？”其实连阎倾魅自己都不确定，因为上面根本就没有指名道姓，虽然狂那样的回答听上去好像与自己有关，但是……这样无法明确定夺的事情，阎倾魅反而有种心闷闷的感觉。
    要是纸上的他说的不是自己……
    要是真的不是自己……不怕一万就怕万一，要是真的是那样的情况，自己怎么忍受的了狂那样竭尽心力的去保护另外一个人，那样的爱另外的人。他接受不了，真的接受不了。越想心中越难受，连带着淡然随性的神态眼神也跟着阴霾起来……
    “当然是你，除了你我根本不可能对第二个人说出爱语，除了你我谁都不要，魅、不要乱想，狂永远都不会离开你的……当然上一次在炎黄的那场阴谋是意外，而且自己发誓那样的事情此生只会发生一次，唯有那一次就够了，他根本不可能爱上另外的人，更不可能去保护除魅意外的第二个人。
    所以……见到自己爱人那胡思乱想的样子，帝肆狂直接强势的把人揽进怀里，紧紧扣住，不留一丝缝隙，他们便是这样的密不可分，深情不已。“魅儿，我看这个他说的就是你……”此时一直在研究那古怪非金属小盒的白素贞在翻倒那已经被打开的小抽屉时，无意中在最底层的小抽屉里发现了一张更小的纸条，那纸条就一小拇指宽长。估计是刚才许仙拿的时候没注意给遗忘在抽屉里的，都紧贴在小抽屉内底部，还是白素贞摸索的时候摸到的。
    她先是看了一眼，有些微愣，后面就是微笑，本来疑惑不解的神态瞬间变得柔和起来。“又写的什么？”不会又是什么稀奇古怪的东西吧！阎倾魅接过白素贞递过来的纸条，一看……
    真的被愣住了。
    上面只有一排字：魅，这一次轮到我来保护你：狂。这简直就是震惊，是轩然大波，是惊涛骇浪……
    这纸条是什么意思？这到底是怎么回事？有种越来越搞不清楚状况，更是糊里糊涂的感觉。怎么阎家历代的家训，还有这祖先留下的东西会有这样的话传承至今。此时坐在阎倾魅身旁的帝肆狂也看到了纸条，同样一脸的沉思，这纸条的意思在明显不过了。分明就是誓言，保证，还有眷恋……
    “这是我写的……最惊奇的还是帝肆狂自己说出来的话，直接把场面推到了一个匪夷所思的境界中去。而且还是那么认真，那么严肃的表情。“狂，你怎么知道这是你写的。”怎么写，穿越到过去，写了这么一句话又给穿回来。怎么听，怎么觉得像自己书店里那些幻想小说中的情节，还是最烂的那种。连阎倾魅都忍不住怪笑起来。“直觉……”帝肆狂又是一句惊爆的话，并且拿起阎倾魅手中的纸条，细细的研究，研究的很透彻……
    也不知道在看什么？看的那么入迷……
    一样、真的是完全一样……
    帝肆狂觉得这趟出门真的是收获不小啊！见到了魅的家人，知道魅的亲人，还更加接触到关于那有缘人的事宜。虽然不知道全部，不过细节是什么对现在的他而言根本不重要，重要的是他知道，自己将来该怎么做？
    不管是什么…… 前提一定是保护、爱护、疼惜他的魅。现在还蹦出这么匪夷所思的事情来。他与魅真是的缘分匪浅啊！这样真是再好不过了。直觉……阎倾魅听了男人的话，真是想敲自己的爱人一下，都什么时候呢，能不能说点正经的话。
    不过想想之后阎倾魅又没有那么做，倒是有些无力的看着自己的爱人，才发现自己爱人此时正无比认真的研究着那张小小的纸条，翻来覆去的看……
    “狂、有什么发现嘛？”阎倾魅也跟着严肃起来。这才小一会儿，他们就已经历经这么多的事情，真是让他无从适应，不知道下一刻还会蹦出怎样脱离轨道的怪事来。要是真可以的话，真想问问他死去的老爸、老妈，这到底是怎么回事。
    “没什么，就是这纸条上的字跟我现在的笔迹一模一样……”开始的三张都不会，唯有这一张，上面的字迹跟自己的现在的字迹那是如出一辙，没有两样。再来就是那种说不出话来的微妙感觉，当他看到这纸条上面的字，还有上面说话的语气，就像是不受控制似得，大脑里就直接蹦出那样的话。
    这是他写的，亲手写的……
    “真的嘛！”这倒稀奇，难道真的是狂写的，或者是狂的上一世写的。魅……狂……
    难道说的真是他与狂！
    “我看你们两个也不要想太多，既然事情已经是这样，以前怎么过的，现在还怎么过。这不过是一个形式，一个认可是不是有缘人的形式，一切的重点都在你外公的身上。魅儿……你现在打算怎么办，是直接去找你外公，还是等一等。”许仙这么说着。长者的亲和睿智一览无遗。书生雅致，气韵卓绝，真的与传说中的懦弱无能差太多了。说实话，他与贞儿还真的不是很待见那个食古不化、冥顽不灵的疯和尚，要不是看在青儿的份上……谁会理睬他啊！
    对于当年拆散他们夫妻二人，差点致使他们阴阳永隔的罪魅祸首，他们真的是见面就眼红。恨不得上去狠揍对方一顿，就是这么的极端。
    “暂时等一下，我要跟狂要先回家一处理一些事情再去找外公，而且本来就是要去一趟从无的，所以就等一切安排好，我跟狂再上山，到时候就跟你们一起去。”阎倾魅就是这样打算的，本来还以为能多呆几天，不够看来……这书店又得关门了。他是不打算把魔王跟罗亚留在家里的，他还真担心，魔王趁他不在的时候把罗亚拐跑了怎么办，虽然他们之间有契约约束……谁知道那个魔王会不会作出什么疯狂的事情来。同是有爱人的，那种心情谁都可以理解。所有对于一个强大无比的男人而言，只要给他机会，只要让他逮到机会，他就能做到一些事情来。所以……魔萧影、跟罗亚是要跟他一起去德国的。而且这次不需要那么麻烦。
    有许叔跟白姨在……他们可以直接通过山上的结界通道在瞬间到达从无。这也是自己原来在山上就能够很好管理从无的关键所在。就跟上班族一样，白天在学校，晚上就回家休息，也免得很多的麻烦，自己也不需要坐着飞机飞来飞去。更不需要下山进入喧嚣。“好吧！既然你已经有了打算，那我们夫妻这几天就不回妖界，在这里等你们。”许仙继续说着。
    “那就麻烦许叔，白姨你们呢！”对眼前的这两位长辈，阎倾魅可是打心底尊敬的。“有什么好麻烦的，一家人不说两家话。魅儿，你过来，许叔给你扎几针，你的身体真的是太差了。平时到底是怎么照顾的？”许仙眼带责备，却是虎口婆心，那份关爱是假不了的。“魅的身体真的那么差嘛！”可是明明在医院检查很多次都是没有问题的，怎么就会差成那样。帝肆狂有些弄不明白……更有种不妙的感觉。
    被许仙那样严肃的注视着，帝肆狂觉得接下来的话对他而言就死噩梦，是梦魇……是挥之不去的死亡阴影，如果是预示他自己的死亡，他一点都不会在乎，问题在于……是魅的……
    不仅在乎，而且在乎的不得了……
    “确实有那么差，因为魅儿的心上有个洞，魅儿是先天心肌缺血、残破、失灵性……”一个致命的缺陷。一个现代机器根本检查不出来的危机，更是现代科枝根本无法治愈，更无法理解的缺陷。因为那本该是必死之躯，怎么平时看上去就跟常人无异。却也没有几个人知道稍有不注意，阎倾魅便会魂归西天……
    帝肆狂怕了、真的怕了……他不相信自己的耳朵，上天不会那么对待他的魅的，不会的，那是自己的命，自己的心肝宝贝，怎么会面临那样可怕、残忍的事情。他不相信……
    本来紧楼着阎倾魅的手臂惊吓一样的松开了些力道，就怕伤着自己的爱人。却又舍不得完全松开，就在那抱与不抱之间纠结彷徨。
    还是阎倾魅自己，伸出双臂紧紧的换在帝肆狂的腰间。“狂，我会好好的，真的，所以不要担心……有些埋怨的看了自己许叔一眼。看把他的男人给吓的。
    这二十六年都是这么过来的……以后自己还是会这样继续过下去。与狂一起……白头到老。这是自己的誓言，而自己决不食言。
    帝肆狂这一剖也终于明白那纸条上所写话的含义了。魅……以后就由我来保护你……用生命来保护……
      
杀帝的闪婚爱人 第一百十六章：山上话唠山下乱    
    “你就不用过去了，就坐在这里等着。”白素贞叫住正要跟上自己丈夫与魅儿脚步的帝肆狂。不过是到那边的长椅上施针，坐在这里也看得见，不必跟的那么紧。
    帝肆狂直接斜视了女人一眼，颇有些不以为然，凭什么你说留下我就得留下，这个世界上能让自己驻步的只有魅一人。就算这个女人是魅的长辈、家人。自己也没有理由要听对方的话。
    虽然面对魅时自己可以自然流露柔情，可是那嗜血暴戾、杀绝狠冽的性格可是一点都没有变。
杀帝就是杀帝，只要面对魅时他是一个全心全意深爱疼惜爱人的男人，其他时候他就是杀帝，就是一个邪肆狂傲的男人，这一点，帝肆狂从不加以掩饰。
    就是在魔王魔萧影面前，他也是一点面子都不给。
    “不要用这种眼神看着一位长辈，难道你不想在以后照顾好魅儿嘛！就凭你现在这个什么都不知道的样子，估计不到一年的时间，魅儿就会死在你怀里。”白素贞说完这句话后……身影瞬间消失在原来坐着的位置上，因为帝肆狂已经一个狠踢把沙发踹飞。眼底暴戾狠绝。表情更是暴雨侵袭……
    “本帝不许你这么说，不许、不许、不许……魅不会死的，不会的……”帝肆狂几乎是咆啸。刚才许仙的一番话已经把他吓住了，现在女人又直言魅会死掉，这不是在自己的心窝上狠狠的捅刀子嘛！
    “狂，你就不能小声点嘛！我当然不会死。”那边正要开始针炎的阎倾魅说话了。就这么大的空间，吼什么吼！灯都要被震掉了。
    杀人狮子瞬间变成了乖宝宝……
    “魅，吵到你了嘛！你们继续，继续……”一边道歉，一边用着极狠的目光紧锁站在门口的女人身上。
    对方眼底的睿智狡黠，还有清明沉静的恬然，帝肆狂很清楚，现在的自己是暂时奈何不了这位成名数千年的女人。不过……那又怎么样？奈何不了不代表自己就怕了她。“说……”那是一种用言语形容不了的强势、气质。还有无形的威严，连白素贞都微微惊异了那么一下，心底再次惊讶着；这个男人……真的是越来越神秘，他到底是谁？
    与阎家到底有着怎样千丝万缕的关系？
    不过现在白素贞没有多余的心思去揣测帝肆狂的事情，而是走了过来，又坐了下来。并没有为难的意思，打算把帝肆狂该知道的都告诉他，毕竟是关心魅儿健康的事情，就不用再绕什么弯子了。
    “既然想知道，那就认真的听着……这对你、对魅儿都很重要，你也不想魅儿有什么危险吧！
    ”白素贞看的出来，眼前的男人有多爱魅儿，那心中姻缘可不是牵上就了事的，那是两人心心相印，深爱的引导才会牵上的，所以不关乎天注定，而是两人自己的挚爱情深。帝肆狂没有出声……
    不过那谨慎的态度，是前所未有的，如果他现在手上有笔有纸的话，一定会认认真真的开始做着记录。
    “你记住魅儿他不能操劳过度的，不能晒太久的太阳，不能吃太多辛辣的东西，不能熬夜，不能每天必须休息十个小时以上……”白素贞就开始条条款款的数着……
    而帝肆狂越听越发的心疼……
    想不到魅为了自己，妥协了那么多的事情，更为了自己，冒着生命的危险救下莫回。而这一切魅从来不说，就像没有这回事。帝肆狂敢肯定，魅是知道自己身体状况的。却因为配合他，一直隐忍着。
    要不是这趟上山之行，尤其倒才还听到魅的承认，自己还真的会一直瞒下去。白素贞真不愧是当了多年妻子的人……这一开口就收不住了。帝肆狂都快认为自己绝顶天才的脑袋有些不够了，而眼前的女人压根儿没有收口的趋势。“魅儿，你是不是行医了。”那边行针的许仙这般问着，对于魅儿这个徒弟，许仙真是满意的不得了。单在医术方面，魅儿是青出于蓝而胜于蓝。不过，在明知道自己身体情况下还贸然行医……许仙真的有些生气。他是不想活了，不要自己的身体了嘛？
    能让魅儿出手的，一定是……
    目光落在那边正聆听妻子教诲的帝肆狂身上。眼底颇有些埋怨，他们夫妻二人，阎魄、青儿夫妻二人努力了多少年才把魅儿的身体调理过来。没想到一朝就匿乏这这样。到底是怎样的事情，需要耗费魅儿那么多的精神力。
    “我确实行医了，不过不是狂，许叔你不用那样看着狂。”虽然不是狂，却是狂的亲人，不过他知道许叔不会再继续追问下去。
    “魅儿你应该知道自己的身体，而且……你们**了就更应该注意，怎么能那么不节制。”在妖界对于同性之爱已经见怪不怪了，因为那么多年下来，早就已经习惯，所以对于阎倾魅与帝肆狂这样的爱侣，激情欢爱是很正常的事情。
    被自己的长辈说出那样直白的话……
    阎倾魅淡然的性子也有些脸红。
    他也想节制，可是狂……不想这个事情。“许叔，以后我会注意的。”不注意也不行啊！为了能跟狂白头到老，他会保重身体的。“你知道就好……”许仙也没有再多说什么。认真的给阎倾魅施针。当阎倾魅与帝肆狂下山刚刚进入市区的时候，已经是是下午四点点过了。“狂，你怎么了？都不说话。”这一路上还有些精神恍惚，无法集中。“啊！没什么？”就是被那个女人说的脑袋到现在都在发懵，耳朵还嗡嗡作响。“白姨都跟你说什么了？”自己躺在那里两个多小时，就看到白姨跟狂一直在那边说话。也不知道嘀嘀咕咕的都说了些什么？说道后面，自己好像有看到狂都拿出纸张和笔在茶几上认真的写着。
    “说了很多。”也很仔细，还有以前魅小时候的事情，想不到小时候的魅每天都要面临死亡的危机。看到现在的魅，再回想起有着强悍身手的魅，真难想象，魅是怎么熬过来的。很多……就这两个字，阎倾魅也没再问下去了，看来，白姨是把自己所有的事情都跟狂说了。“狂，你会觉得这样的我很麻烦嘛？”自己的身体有着那样的缺陷，说起来自己是没有资格得到爱情的，害人害己。若不是自己当初熬过来了，估计现在连多走几步路都会气喘吁吁。可即便自己熬过来，仍然要时刮注意，因为自己的病根一直存在，还很严重。这样的自己，说起来就该孤独终老。
    吱……
    刹车声呲呀响起……刺耳极了……
    “狂，你干什么？”突然掌握方向盘、一脚踩在煞车上，就把车子停靠在路边上。而且那阴霾怒焰拔啸的模样，是怎么回事？谁又惹他不高兴了。怎么情绪那么激动的样子。帝肆狂真的要气死了，本来在山上因为魅隐瞒自己身体情况的事情的火气，因为舍不得对魅大声说话，舍不得让魅不开心，舍不得魅为难，就忍啊忍。这下怎么也忍不下去，直接爆发了。两把火直接烧到一块儿去了。那叫一个熊熊烈焰。帝肆狂整个身体都在冒着浓烟。
    魅是在怀疑自己的真心嘛？居然说出这样的话，麻烦……他是麻烦嘛？他是自己的爱人，是一辈子都爱不够的心肝宝贝。是自己要守护一生的妻子。是他爱到骨子里去的人。怎么可能会是麻烦。他愿意照顾魅一辈子，就想时时刻刻捧在手里呵护着。所以帝肆狂是真的生气了，都到这种时候了，他们都已经相知相许，相爱相守了，魅怎么还会说出这样的话。
    是在考验自己嘛！就是魅一辈子都是那样的体质，他都会耐心十足的照顾着魅。让他过着开心快乐的生活。自己就要做魅永远的依靠。
    “你想气死我嘛？我的魅，你是不是想气死我！”双手固定在爱人的双肩，四目相对。“狂，我没有。”狂这是怎么了？阎倾魅有些不解，原来是自己惹火了他。“你有……”帝肆狂不依不饶。
    好吧！有就有吧！见男人那言辞凿凿的模样，阎倾魅干脆不说话了。“魅……”帝肆狂正要继续跟爱人说，纠正爱人那消极的思想，手机铃声响了起来。而且还是阎倾魅放在挡风玻璃下的手机。
    “什么事？”结果是帝肆狂拿起手机接通，语气有些气急败坏，外加凶神恶煞。整整一分钟的静默……帝肆狂就听着手机那方说的话，神情本就极怒的帝肆狂表情慢慢的变得诡异，狰狞，还有浓浓的血腥味。
    阎倾魅有些奇怪，自己有多久没有嗅到狂身上那独特的腥甜味了……
    唯一想到的就是出什么事了，因为知道这个手机号码的除了狂就是现在在书店里的罗亚。难道书店出事了……
    “回家再好好的跟你说，现在我们直接去书店。”这是帝肆狂挂断电话后对阎倾魅说的话。连眼神都变得暴戾幽暗，精光闪烁……
    看来是真的出事了，不过回家再说，狂要跟他说什么啊？
      
杀帝的闪婚爱人 第一百十七章：谁是老鼠？    
    真是新鲜……想不到本王第一天上班就遇到这么新鲜的事情，有人要来收店面。敢跑来收店面，真的是不想活了啊！他跟亚儿才刚刚能单独相处。就有人跑来捣乱……
    魔萧影与罗亚按照阎倾魅的安排，到书店开门，可没想到本来经营的好好的书店在中午的时候来了一群面带不善，形色严肃的专业人士。
    一个个手上都提着公文包，哪里是像来买书的，分明就是来找茬的，而且还更是一副谈判的模样。
    见到这种情况，本来书店里还有零星几个客人都被这种不好的阵势给吓走了。更打扰了魔萧影与罗亚难得的共进午餐。
    “人都去了嘛！”冷氏集团的顶楼上，总裁办公室里，两兄弟站在落地窗前，俯视着几十层高楼大夏下，那种站在顶峰的优越感油然而生。
    “已经去了，估计已经开始了。”冷风冽极其帅气俊逸的脸上挂着即将得到复伽的阴狠毒辣。
    “那我们也该去看看……猫抓老鼠的戏码既然已经开始了，那么……他们作为狩猎者是不是也该现现身，最好是以雷霆之势在最短的时间内把事情解决了。因为前两次的缘故，绝对不能再次放任了。
    要是再让人神不知鬼不觉的消失，那真的是在他们脸上打耳光子了。成为这座城市的霸主，竟然屡次让盯上的人从眼皮子底下失踪。真的是在挑衅他们的耐性。“走吧！”冷风冽也是一副呆不住的样子，这次见面，就不知道是谁收拾谁了。看着眼前这些就像店里没人似得，眼睛都抬到天上去、四处打量查考的精英们，身后一直唯唯诺诺的跟着一个四十多岁的男人，他是这块地皮的大老板。周围几十个店铺都是他的。“看够了没有，看够了就可以滚了。”魔萧影手撑在收银台上，眼底阴沉着黑暗。他很不喜欢这些突然冒出来的垃圾，很不喜欢。
    “怎么说话的，你们老板呢！知道这是谁嘛？这是冷氏集团的考察团，要来收购这条街，快叫你们老板出来。”那个中年男人趾高气昂的指着魔萧影的鼻尖说话。对着那些所谓的冷氏的考察团又是另外一副嘴脸，点头哈腰的，只差把腰弯到地上去了。“收购……罗亚说话了，有些疑惑的问着。
    “没错，这是你们的福气，冷氏出高价买下这条街要建商业区，周围的店面都已经签字了，就差你们这家店。快叫你们老板出来。”显然中年男人是认识阎倾魅的，不然也不会老让把老板叫出来
    “老板不在……就算在，以店长的脾气也不可能把书店卖了。“这是怎么回事李老板，难道这家店不是你的。”一旁的精英人士带头的那说话了。看像中年男人的目光很是不屑。在听到他们的对话，终于听明白了，这家店铺眼前这位贪婪的中年男人根本没有最终决定权。
    “那个……本来是的，不过……”中年男人眼神有些闪烁，钱已经进了他的口袋，他是不可能再掏出来的，眼前只好说服这家店的老板把店卖了，那就万事大吉了。“说……”看来这次又要被总裁骂了，他们又失误了，居然没有事先查清楚。就把这个中年男人给领来。
    “不过这家的老板已经买下了这个店铺，而且所有手续都已经交接办好。所以……要是这家店不卖的话……”这店铺的价格可不便宜！一两百万啊！当初那个男人一口气就把钱给清了，还多给了他一些钱让他在最快的时间把所有手续办好，拿了钱的他当然是以最快的速度办好。没想到现在竟然成了自己发财大计的一大难题。
    虽然自己只见过那位先生几面，但是，他每次见到对方，自己的心里都是毛毛的，不敢直视，所以……他觉得，这次冷氏的收购会有很大的困难，因为他有预感，对方不会轻易的把店卖掉。这可怎么办啊！不行……一定要说服对方……这么难得的机会，那可是上亿的生意，自己绝对不要错过。中年男人眼底爆发惊人的光芒。
    “你的意思是；要是这家老板执意不卖的话，我们冷氏的商业街就建不成是不是……”语气已经开始冰冷起来。
    感情他们被这个老家伙给耍了不成……很好，拿了钱却这样办事，真当他们冷氏是财神爷，那么容易就把钱抓牢了。
    不可能的事情……
    看来现在只有先等着总裁过来……
    “既然是这样，现在本店不欢迎你们，都出去……罗亚其实是知道的，知道这家店铺是老板的，而不是租售的。想要收购，又是冷氏的……
    看来对方采取行动了……
    真是可笑至极，罗亚有听自己店长说过冷氏两兄弟的事情，觉得他们根本就是没事找茬。从头到尾就是他们先招惹店长他们的，结果到后面他们到成了受害者，不就被帝先生教训了一顿嘛！
    竟然心胸狭隘至此……真是可笑……更是无耻。店长跟帝先生他们是那么幸福的一对，虽然没有见过那两兄弟，但是罗亚知道，也是那么认为的……这个世界上除了店长跟帝先生他们互相，根本就没有谁配得上他们。
    罗亚的话根本没有被重视，就像没有听到，那些人就站在店内，好像在等谁。双方就这么僵持着……
    “你们是听不懂人话嘛！叫你们出去，是要我请你们出去嘛！”没人把罗亚当回事，可有人很当回事，更是放在心尖上。
    见这些人杵在店内不打算走的样子，魔萧影慢慢直起身子，那过于年轻的容貌，俊帅中带着雍容与华贵……还有一种强压的气势。
    “阿影……”罗亚叫住魔王，他觉得魔萧影这是要动手，可眼下大白天的，还是不要动手微妙，而且店长都还没有回来，还是等店长回来的再说。不过看样子，今天对方是铁了心的……
    真是无耻啊！收购……这样的事情也做的出来，是想他们连立足之地也没有嘛！
    不过……谁在乎一个店面，只是……对方这样刻意的找茬，要是不彻底解决掉的话，只要还在这座城市，那么麻烦只会源源不断的袭来。
    真是不死心的两兄弟……
    “亚儿，我只是请他们出去，不会把他们弄死的。”这话说的，还真是符合魔王的脾气，不弄死，打残就可以了。
    真的是这样，罗亚有些狐疑的对上魔萧影无比真挚的脸，就是觉得有些不对劲儿。何止是罗亚觉得不对劲儿，就是那些站在店内的精英们也觉得有些奇怪，这才正眼看着罗亚跟魔萧影……
    心中惊异不定，有一个小小的书店，店员长成这样的嘛？一个如天使般精致纯真，一个慵懒气质华贵，看上去是很年轻，却有股说不出的威严可怕。尤其是现在被对方那双眼眸看着，懒懒的，却令人心惊。
    这家店果然不简单，从店长到店员，没有一个简单的角色……
    不对啊！这家店不是只有一个店员嘛？怎么现在成两个了，而且都不是一般人。光是看都能看出对方的不凡，何况是对方的真实。总栽，您快点来啊！出现失误了……
    这家店又多出了一个神秘人，资料上一点信息都没有的人，还有这家店根本就是人家的，只要对方不愿意卖、想收购的话会很困难。
    而且在听到魔萧影说的话后……总觉得，这一趟是困难重重……不弄死，这样的话是一个普通店员说的出来的嘛？
    于是……
    他们不知道是怎么了，放弃了坚持，都很在自觉的走出了店内，就站在店外等着。那个年轻的男子给他们一种危险的感觉，这是多年枪林弹雨过来的警觉预示。这一等就是三个多小时……
    “阿影……还是给店长打个电话吧！这样下去不是办法啊！”店门口杵着那么些门神，一下午连个客人都有没有，还要怎么做生意啊！
    “打吧！”魔萧影坐在收银台后面，懒懒散散的。看来这是有人在故意找事儿啊！不过那也是店长的事情，就是看看有没有架好打，估计都没有，自己义兄那个嗜血如狂的男人，连渣都不会留给他吧！
    就眼前这些垃圾，连牙缝都不够塞。魔萧影都懒得动手，就凭这些货色，还真的用不着他这个魔王出手，就让义兄好好练练，好把那股黑暗吞噬的力量运用的更加纯熟。所以罗亚提议打电话事先通知阎倾魅，他是一点意见也没有。“你们都站在这里干什么？事情办的怎么样？”就在这时、一辆加长房车停在路边，从车上走下三名强势的男人。
    冷氏兄弟，还有位英伦不凡的外国人，正是还没有离开中国的拉菲迪尔.杰斯……
    跟着冷氏兄弟一起出现在这里，这也是为什么冷云傲跟冷风冽现在才到的原因，就是因为他们在准备出门的时候接到了这位重要合作伙伴的电话。才耽误了时间……
    至于为什么杰斯会跟着他们一起来，那些都不重要。嗤……的一声……
    又是一辆车子停靠在旁边，副驾驶位上的车门一下子被打开……
    “魅，鼠辈比我们早到一步啊！”帝肆狂搭在车身上，目光落在那正面露惊骇的外国人身上，嘴角勾起一抹狰狞绝魅的笑容。
      
杀帝的闪婚爱人 第一百十八章：杀你跟玩似得    
    这叫仇人见面，分外眼红……
    不过眼红的好像就只有一方，至于刚到的帝肆狂与阎倾魅，根本一点都不心急，也不着急。甚至是一点都不放在心上。
    既然他们已经回来了，看眼前的情况，应该没有出多大的状况，那么……闲杂人等可以离开了。
    不过他们两个是不当回事，可是冷云傲跟冷风冽却寒着一张脸，可即便是阴霾着一张脸，眼底依然隐藏着一丝几不可查的痴迷，痴迷之后便是无底洞般的怨毒。尤其是见到两个人走在一起，那种亲密无间的样子，就想生生的把他们折散。
    “你们总算是回来了，还以为你们半路出车祸了。”魔萧影一开口就遭到帝肆狂的邪眼一瞪。也被罗亚敲了一下，说的什么话。
    “狗嘴里吐不出象牙来。”拉着爱人直接越过那些来找事的，朝书店内走。“你说谁狗嘴……”魔萧影本是魔王，同样傲气狂肆。被帝肆狂这么一说，炸毛了。“谁搭腔谁就是……”跟魔萧影抬扛又不是头一回的事。见怪不怪。至少阎倾魅就不把他们这样的对话听进耳朵里。
    而是走到一边，更是走到那中年人身前。
    “李先生，你有什么事儿嘛？”对于眼前这个男人，阁倾魅的态度有礼却充满了疏离感。庸雅高贵之气，让中年人有种自惭形秽之感。
    “没、没有……”本来男人心里的回答不是这样的，可不知怎么的，就是说不出有事这两个字来。而且被对方这么一问，中年人觉得自己现在呆在这里就是一种煎熬！
    处于腹背受敌的境况，里面不是人……这叫什么事啊！
    “没有……那么你是要来买书嘛？”阎倾魅优雅从容的说着，这么简单的话，却让对方如临大敌，满脸通红，更是大汗淋漓。
    他怎么说的出口是要来说服对方卖店面的。
    “不买……不买……我就是来瞧瞧而已。”别再问我了……中年人心里开始祈求着。“哦……这样啊！那你随便看，你们也是来看看的嘛？”阎倾魅很快把目光从中年人身上移开，面对的是门口的那几尊门神，至于那冷氏两兄弟，根本装不进阎倾魅的眼眶。“这位先生，你就是这家书店的老板吧！是这样的、我们是冷氏集团的，我们冷氏集团准备收购这条街所有的店面，准备把这里建造成一个最繁华的商业街。就差你这一家没有签字了，放心，我们一定会给出最大的补偿，一定满足你们的要求……先生你的打算是……”考察团的领头人说话了。
    能不说话吗？总裁就站在那里看着，要是不做点什么的，他们的性命堪忧，少不了回去被总裁狠狠的训斥一顿，还要身受责罚……
    “这是好事情啊！卖啊！怎么不卖……不过你们打算出多少钱买我的店面。”阎倾魅一副好商量的表情问着。
    “是这样子的，按照现在的市场价，加上一些本公司的赔偿，决定以四百五十万的价格收购你这家店。”报出了一个价位。
    “嗯嗯……这错嘛！可是我这家店不止这个价。”阎倾魅研究了一下后，这么回复的。说完便走回帝肆狂的身边。在转身之时对爱人露出了一个得意顽皮的笑容。这一笑帝肆狂就知道，自己性子随和淡然的爱人要耍人了。虽然魅平时看起来挺和悦的，但是……只要一惹上他，就没有一个好。他可是亲自尝试过的。魅可是轻易惹不得的。
    “那先生认为什么价位才合适。”只要把这家店收购了，花多点钱都无所谓，这是总裁的原话。
    “整个冷氏都买不起……”这就是阎倾魅的答案，这里有他跟狂的家，这里离着那个自己与狂相遇的公园只有几十米之远，这里对他而言有着非凡的意义。卖……真是笑话。动了他的书店，现在还想买走。有这么好的事情嘛？阎倾魅温润的笑着，可那笑令人不寒而栗，让人惶恐不安。
    这话一出口，整个场面就陷入一个窒息凝滞的状态中。“阎倾魅你不要不识抬举。”冷风冽走了过来，整个冷氏，他以为自己是什么？一个有点本事的男人而已，一个有点出色的男人而已，就真把自己当回事了。“不识抬举……你是在找死……”帝肆狂揽着爱人。重复这对方的话。有人敢当着他的面说他的魅不识抬举。这两兄弟是白痴，还是真以为一个小小的冷氏集团能翻天了不成。口气大到这种程度……
    也或者是，以为身边跟了个外国人，有了什么依仗就更加的肆无忌惮。想不到英国的拉菲迪尔家族跟冷氏还有着来往！
    “杰斯……他们是你的朋友……”不等冷风冽作出反应，直接把苗头对上了在场唯一的一位异国之人身上。
    被叫到名字的杰斯终于回神了。与那血腥绝杀的目光接触，心底的惊骇一直没有平息。这个男人真的在这座城市，自己上一次并不是错觉，并没有看错，真的是他。怎么可能是他，而且，怎么会出现在这里。更加的与冷氏有过节。这还用猜嘛，明眼人一看就看出来了。
    只是让杰斯不解的是，杀帝现在揽着的男人是……
    突然有种倒了八辈子血霉的感触，这不是中国人常说的一句话嘛！因为与中国有着很多的商业合作，杰斯说了一口流利的中国话。毕竟有些事情亲力亲为要好些，依靠翻泽不是长久之道。这些都可以先放在一边，眼下……眼下自己好像站在的是与杀帝对立的一方。自己凑什么热闹啊！看什么中国文化，自己就该在签约完成后早早的回英国去。留下来欣赏什么中国风情。
    现在好了，直接撞上了。
    说是朋友也谈不上，说不是可眼下他们却是重要的商业合作关系，杰斯心底那叫一个纠结。不过……
    再纠结，面对眼前的男人，他也得再短时间内做对决定。“不是，只是合作关系。”这样说是有原因的，既说明自己为什么会跟冷氏兄弟跟在一起，又撇清了其中的厉害关系。相信杀帝能够理解。这生意场上就是这样，朋友……还真不是，大家不过是相互利用而已，这些都是上方心知肚明的事情。“也就是说本帝今天在这里杀了他们，你也不会从中帮忙。”帝肆狂料定杰斯不会帮忙，可偏要这么说出来。
    对付敌人，就是要让对方在无形的恐惧中慢慢死去，慢慢的折磨。“当然不会……”帮忙，自己是嫌命长了嘛！
    “很好，你这个拉菲迪尔家族的族长本帝保证除了你自愿下位，没有人能动摇你的地位。更是三大家族之首”拉菲迪尔家族是英国最古老的三大家族之一。这样的家族，本就是非多，身为上一代族长私生子的杰斯虽然是族长的指定人选，但是反对他的依然多不胜数。而杰斯能安安稳稳的坐稳现在族长的位子，黑暗帝国暗中的阻力可不小。说的明白点，杰斯能够发挥所长，强势家族内外，全是帝肆狂的支持。当然他本身的能力也是很强的，这也是帝肆狂看重他的原因。
    所以在阴暗的一面，帝肆狂就是杰斯的主人。当然这件事没有几个人知道。“那杰斯在这里就先谢过了。”杰斯不会轻易说出杀帝的名号，因为这里地方不对。“站到一边去，本帝今天就要把这两个不知所谓的老鼠灭了，省的一天到晚给本帝找麻烦。窥视不该窥视的人。”帝肆狂松开爱人，直接朝着已经搞不清楚状况的冷氏兄弟面前。怎么前一刻还是他们盟友的杰斯瞬间就倒戈了，而且对方根本就是认识杰斯的，而在他们眼里很强大的拉菲迫尔家族族长竟然对对方那么忌惮，还有害怕。帝肆狂那完全凌驾杰斯之上的压迫感，就是站在旁边的他们都深深的感受到，那充满暴戾、血腥，凶残的气场令人颤栗。这个男人、这个男人他们惹不起。这两个男人到底是谁？直到这一刮，冷云傲、冷风冽才惊觉自己是不是招惹了不该招惹的敌人。
    还是自己硬撞上去招惹的敌人……
    “你们真的很该死知道，也很犯贱，过自己的日子不舒坦，非得一而再再而三的招惹本帝、还有本帝的爱人。更令本帝气氛的是：你们竟敢派人砸毁魅的书店。”就无疑是在亲手触摸自己的逆鳞，魅的一切……自己向魅的父母发过誓的，要替他们好好的照顾魅。自己也对自己起誓的，决不让魅受一丁点的委屈和伤害。而让魅伤心的事情，更加不允许出现。
    这两个屡次惹上他们，简直是无理取闹。
    “杰斯，你对冷氏集团的看法怎么样？”帝肆狂在离对方五米处的地方停下，脑子里突然蹦出一个极好的想法。
    一旁的杰斯定住心神，主要是被帝肆狂那句爱人给吓住了。“还不错，在亚洲，在中国都是数得上号的集团。”虽然排不上国际，却很有发展潜力。“那么以后这冷氏就是你拉菲迪尔家族的了。”并购一个这样的集团，他还是相信杰斯的能力，能够管理好的。
    杰斯只惊讶了片刻，对于帝肆狂的能耐，他再清楚不过，他说是，那冷氏从今以后就该姓拉菲迫尔了。
    而站在旁边的冷云傲与冷风冽只觉得脑袋一炸……那些冷氏的精英，还有一直留下的李老板全傻住了。
    这个男人在说什么？
    “你们最大的错误就是不该惹上本帝……青、红，鬼魅抓住他们……”不需要再多于的废话。帝肆狂已经决定以绝后患，现在白天人多，先把人抓住了，然后想怎么处理就怎么处理。三条一直听命守在书店暗处的身影迅雷而出……解决这一些人不在话下。黑暗帝国每一个人都能独当一面，并大杀四方。
    “看什么看？别指望谁能救得了你们，杀你们对本帝而言就跟玩似得。把他们安排在一个隐蔽的地方，晚上本帝会跟魅去料理他们的。”现在他要跟魅回家洗尘一番。“不关我的事，不关我的事……”同样被制服快速抓进店内的李老板见到这种阵势早已大小便失禁了。哭着喊着说与自己无关。
    “青把他的舌头割了，然后杀了扔到海里去，本帝看着他烦。”一脸猥琐奸猾。既然跟着一起来的，就得一起上路。
    帝肆狂这一说，那李老板直接吓晕过去了，而从此这条街再也看不到每月来收租的猥琐中年人，他的家人也直接报了失踪人口。
    “是……” ……
      第一百一十九章：毁尸就得灭迹
　　连反抗的余地都没有，冷云傲跟冷风冽就被突如出现的青与红一记狠狠的手刀劈晕。只能在昏迷前用无比怨毒的眼神瞪了帝肆狂一眼，便什么也不知道了。
　　不足十个人被扔进书店，就把书店衬托的更加拥挤。快连站的地方都没有了。
　　“把他们处理掉，魅，我们回家吧！”帝肆狂连多看一眼地上躺着横七竖八的躯体的耐心也没有。拉着阎倾魅的手，就要回家去。
　　“喂喂喂，你们就这么走了啊！”魔萧影不干了，被折腾了这么一下午，老板回来就交待了一声，事儿一完就要回家。也太过分了吧！怎么都不慰问慰问他们一下怎么应付过来的，怎么保护书店的。
　　“现在才四点左右，你们六点关门回家。”阎倾魅说话了，平时都是那个时间关门的。
　　啥……这店长一发话，什么都不用说了，还得继续看店，不过……有亚儿一起，他还是能勉强接受的。
　　“杀帝，那我……”忘记了还有一位旁人在，还是个外国人。
　　杰斯见帝肆狂还有阎倾魅就要离开书店，便叫住了他们。
　　“你当然是去接手冷氏！鬼魑会帮你的。”帝肆狂现在不打算久留在这里，他跟魅还要回家收拾收拾重要的东西。过两天就要上山去。
　　事情还多的很，而且这个时间段正是魅吃药的时候，在刚才下山的时候，那个唠叨的女人有给了自己几个琉璃瓶装的药丸。那是他们夫妻二人专门为了魅儿调制的药丸。
　　该什么时候吃药，这些帝肆狂都记在了心上，不敢有一丝马虎。魅的健康就是他目前要做的头等大事。
　　“那我就先回去了，帝这一位是……”杰斯还是问了。什么时候见过杀帝这么在乎过一个人。虽然对方是男子，但是对于生活在思想开放的英国，这样的恋情根本没有什么。不像东方国度来的那么惊世骇俗。
　　“本帝唯一深爱的人，法律上合法的爱人。”帝肆狂说完之后便拉着阎倾魅往回家的路上走去。就当散步。车子自然是让属下开回去。
　　什么……
　　这个看上去俊美不凡，庸雅清淡的男人是杀帝的爱人。而且还是真真正正的爱人。这是什么时候的事情，怎么一点风声也没有。来的也太突然了，自己年前才见过杀帝，也没有听说并见过他把一个旁人宝贝成现在这个样子。
　　对于帝肆狂杰斯虽然不能说完全了解，但单单是外界对他的谣传就该知道杀帝是个多么狂肆，霸绝，嗜血无情、狠绝冷冽的男人。从不把人命当回事。
　　男人女人在他眼里不过是玩物……
　　什么时候那双暗幽深邃的眼眸中有过柔情珍视……
　　要不是那股强压血腥的气场一直环绕着杀帝，杰斯真的要认为眼前的男子是盯着性命假冒的。
　　不过再多想这都不是自己能过问的，既然杀帝已经这么说了，那么那名男子便是绝不可招惹的对象。这些人情世故身为一个古老家族的族长，杰斯比谁都懂。
　　走在公园里……
　　阎倾魅低头看着自己的手被男人紧紧强势的握住，心里很踏实，他就是喜欢狂这么紧紧的抓住他。
　　“狂，其实我并不是在乎那家书店……”他不是计较的人，不被自己放在心上的人或事，他可以直接无视掉，并且走开都可以，问题是这个地方对他意义非凡。
　　“我懂……”回了爱人一个魅力无穷的浅笑。他当然明白魅的想法，他何尝不是……
　　这是他们两个第一次相遇的地方，是自己抓住魅的地方，有着非凡的意义。
　　别说这个公园，就是他们所住的那个小区。他都已经命令属下悄悄的全部买下，成为他们私有的。并要一直保存下去。
　　这些他都没有告诉魅，魅的生日快到了，他要给魅一个意外惊喜。连这个公园的名字他都已经改了，还有他们所住的小区。他也想好了名字。到时候只需要魅接受这一切。
　　相信魅一定会喜欢的……
　　帝肆狂暗自窃喜着，对于自己这样的举动满意极了。
　　“我们一辈子都把这里当家好不好……”不用天天住在这里，但是他们一定会回到这里。这里已经有他们的根。
　　“好啊！”他跟魅两个人的家，这种没有旁人只有他跟魅的居家，帝肆狂从没有想过自己会这样的喜欢。
　　“狂，那两兄弟真的要……”阎倾魅继续说着。虽然他也很生气对方竟然无理取闹到那种地步，派人毁了他的书店不说，还暗地搞那些可笑的举动。明明一切都是他们先发起的，怎么弄到最后成自己一方的不是了。
　　他们配吗？根本不配。
　　“要，我的耐心有限，他们已经没有第二条路好走，除了对你，我对什么都很没有耐心，没有时间陪他们玩那种你追我赶的游戏。而且我们如果不果决点，那两个鼠辈只会纠缠不清。”这些日子陪在魅的身边，帝肆狂都快觉得自己成了好心的人。
　　帝肆狂很清楚自己，他就只要当恶人的料，慈眉善目，仁心友善根本就不是自己的性格。
　　对于冷氏两兄弟一而再再而三的招惹，以自己的性格能让他们活到现在已经是奇迹了。要是再留下去……根本是不可能的事情。
　　而且杀几个人对他而言，真的就跟玩似得。
　　冷氏的一切他早就让属下查的一清二楚，不过是中国一个有点实力的老家族在都市中的集团，他就没放在眼里。
　　连根拔出不过是几天的问韪，只是他没心思那么做而已，现目前只要解决了那两兄弟就可以，他现在要做的头等大事就是跟魅去找他的外公，知道更多关于有缘人的事情。而且刻不容缓。所以……冷氏兄弟今晚必须死……
　　阎倾魅知道狂已经有了决定，也不再阻拦，对于几条性命在自己手上消失。阎倾魅一点感觉也没有。
　　没有再多说什么！两个人慢慢的走在公园的石子路上，肩并着肩，那么温馨幸福。
　　夜幕很快降临……
　　帝肆狂跟阎倾魅用了晚饭后，就要出门，在出门的时候……被魔萧影叫住了。
　　“我说店长的男人，既然要杀人最好毁尸灭迹了。”中国的冷家，还是有点麻烦的，别人不知道，他这个魔界至尊可是很清楚的。现在不好明说，就当是让义兄历练历练。
　　“什么意思？”帝肆狂冷着一张脸，最不喜欢的就是被这个魔王提醒自己该怎么做。他知道怎么做，毁尸灭迹的事情他最擅长。不过阎倾魅倒觉得魔萧影是话里有话，不然他不会在他们要出门的时候专门提醒这么一句。就问了。
　　“就是杀了人后最好让你的男人用他的黑暗吞噬把尸体给抹灭了，是彻彻底底的毁灭，连灵魂都不剩。”否则就麻烦了。虽然对阎家，对义兄来说是没必要担心害怕，只是多一事不如少一事。
　　没有魔萧影的提醒还真不知道那股力量还有那种功效。
　　帝肆狂一点感谢之意都没有拉着阎倾魅就走了。
　　除了冷云傲跟冷风冽这两男人是要帝肆狂亲自处理的，其他那些白天出现在书店的冷氏精英们全被青跟红处理掉了。
　　这是一个富丽堂皇的别墅……
　　找一栋高级别墅对青与红而言就是鸡毛蒜皮的事情。当红开着车子载着帝肆狂跟阎倾魅出现在别墅的时候，里面早已经是灯火辉煌。
　　下了车，走进偌大的客厅……
　　客厅的地扳上正躺着已经被打的体无完肤的冷云傲跟冷风冽。看着这两人，哪里还有昔日潇洒俊逸的面孔和气质。
　　只能匍匐在地，a延残喘……
　　只是那双眼睛，充满了恶毒怨恨……令人心惊，不过直接被走进来的帝肆狂跟阎倾魅给忽略掉了。恶人还怕被人惦记嘛！
　　这样的眼神看了无数回，早就不当回事了。
　　“你们……你们想怎么样？”冷云傲气喘吁吁的说着。这一连串的事情发生的太快，太离奇，他们就被这样给制服了，连反应的机会也没有。不过看的出来，对方根本不打算放过他们。
　　“想怎么样？这话应该是我们问的吧！青，杀了……”帝肆狂真的是一点耐心也没有。连跟这两个人多说一句话的心情也没有。对着青便这样命令着。
　　“是……”青二话不说，灭音枪抵在冷云傲的额头。闷*一声……死不瞑目，就睁着眼睛，连自己是怎么失去呼吸的都不知道。眉心的血洞开始流淌鲜血，落在了冷风冽的脸上。
　　“你们到底是谁？到底是谁………………”冷风冽用最后的力气嘶吼咆哮着。
　　他的大哥居然是这么窝囊的死法……
　　不过他也只能那么吼一吼了……
　　同样*的一声……
　　瞪大了双眼，冷风冽也死不瞑目……嘴还张的老大。面目更是狰狞……
　　“我们是谁？你们也配知道……”帝肆狂走到两人面前，身上开始泛起黑雾，那黑雾开始慢慢形成两个漩涡状……都有一米直径。
　　在迅雷不及掩耳之下，两具尸体被卷进黑雾漩涡里，消失在异度空间中。而从两具尸体上散发出来的惊骇怨气也随之消失。
　　“还真是方便啊！魅，我们回家吧！”抬起手，对魅说道……
　　中国山西……
　　有着一个古老的家族，姓氏为：冷……
　　“不好了老爷，不好了…………”惊慌失措的呼喊声……惊扰了正在客厅会见重要客人的冷老爷子。


第一百二十章：就这技术能撞人？
　　“嚷什么嚷……成何体统，没看见有客人在……”长须严容，眼藏睿智，一身中山常服，手拄拐杖，却是腰杆笔直，不怒自威，长者气韵，不可小觑。
　　来人先是向客人歉意的看了一眼，对方没在意后才急色的对上老爷子。
　　“出什么事了？”知道不是什么大事，跟了他这么多年的管家是不会贸然在自己接见贵客的时候出现的。
　　“老爷，灵洞出事了。”管家是知道客人是谁的，所以对于冷家最大的辛密他才敢当着外人的面说出来。这客厅只有老爷跟贵客在，佣人都支开了。管家才会直言的说出来。
　　“什么？那些人是怎么看管的，出什么事情了……说……”一听管家的话，别说冷老爷子，就是那位贵客也跟着眉头紧皱起来。
　　冷家的灵洞可是关乎机要的存在，更是非比寻常的地方。不管出了什么事。都会造成很大的麻烦。
　　“跑了一个小的，已经派守洞人去追了。”管家捡重点的说。
　　“什么？跑了一个……你们这些废物……”这还了得，还以为是出了什么暴动的事情，没有想到比暴动更大的事，居然落跑了一个。虽然是一个小的，还没有成气候，可只要跑了便是祸患无穷。
　　“冷老爷子，本王也一起去看看……”贵客发话了。那双紫金眼眸无情空洞，不是神王：神修影就会是谁？
　　只是这神王怎么会出现在人界，出现在中国，更出现在冷家族地。而且看冷老爷子跟神王的相处模式，应该是相交甚久……
　　这谜团是越滚越大了…………一个西方神祗怎么就跟东方古老家族扯上关系了。
　　“老爷、老爷……不好了出事了……出大事了…………”就在冷老爷子，神王，管家正要赶往灵洞的时候，又传来这样的呼喊声…………
　　引来三双眼眸侧目不已……又出什么事了？
　　坐在车子上……从别墅出来到现在十几分钟，车厢里一直处于静默中，连驾驶位上的红都觉得气氛不对。
　　一个红绿灯车子停了下来。
　　帝肆狂终于忍不住了，一定要打破僵局……
　　“魅，你是不是对我有意见。”不然怎么从出了别墅到现在一个字都没有跟他说。细想想，好像是从进了别墅到自己处理了冷氏兄弟到现在一直都没有说话，更别说发表意见了。
　　正在想问题的阎倾魅耳朵里传来这样抱怨气鼓的话，觉得自己男人是不是又有哪根筋儿搭错线了，都在想些什么啊！
　　意见，自己能有什么意见啊！
　　“干嘛这么看着我啊！”被阎倾魅用异样眼神瞪着的帝肆狂有点不好意思起来。难道自己说错话了，不应该啊！
　　“我看你很可爱……”明明是一张邪肆狂狷，绝魅俊伦的容颜，愣是配上现在委屈憋屈的表情，能不可爱嘛！
　　额……这是什么话啊！
　　帝肆狂一下子更脸红了，谁让他面对魅的时候总是这样情不自禁，这样激情活力，心头小鹿乱撞，被魅这么一挑唆，他又经不住激动了。
　　他都二十八岁了，怎么还像个愣头青一样，被爱人这么一说，就不好意思起来。
　　恼羞的帝肆狂把爱人一把抱进怀里，死死的扣住，逞强着。
　　“我知道魅一直不喜欢我杀人，可这就是我的本性，容不得别人半点触怒，人不犯我我不犯人，人若犯我，必万倍奉还。”这就是帝肆狂，杀的肆意、畅快，温热鲜血喷洒的感触，让他茹毛饮血，好不快意。
　　这点他早就跟魅说过，而且魅也不讨厌这样的自己，只是今天这样的情况，是不是终于受不了自己的暴戾杀戮。那种说杀就杀，不留丝毫情面，无情凶残的自我。是不是让魅不再喜欢自己了。
　　帝肆狂又开始胡思乱想起来，这就是把一个人看的太重，就会随时都在害怕失去。
　　“我知道啊！”这些他早就知道，现在狂拿出来说，是怎么回事？阎倾魅是真的纳闷了。
　　男人到底又怎么了？又哪里想不通，想不过去了。
　　“既然知道，那为什么魅你都不理我。”被爱人当隐形人的感觉很不好，他们一直都是眼里心里，你中有我，我中有你的。突然被忽视，帝肆狂心里就是想不通。
　　阎倾魅觉得自己的头开始大起来了，都说男人只要任性起来跟小孩子没两样，还真有那么回事。
　　自己不过是想事情想入迷而已，就这么点时间他都能想出那么多乱七八糟的事情来。真是……真是让他哭笑不得。
　　头就着男人强势有力的拥抱，把头落在帝肆狂的肩上，脸温润的贴着男人的颈脖，双臂也环住男人。
　　阎倾魅到底在想什么？
　　其实是这样的，对于帝肆狂身上杀戮之气那么盛身上却一点业障之火都没有这件事，阎倾魅是一直都放在心上的，总觉得哪里不对劲儿，不应该啊！就是神仙诸佛身上都难免有着一星半点的业障之火，可为什么区区一凡人的狂却能卓然一身。
　　这些虽然是从阎家秘藏里看到的，却也是实实在在的事情。自己曾经就有幸见到过一位正气浩然的古仙，可身上依旧带着微弱的业障之火。便留了心。
　　不管是居在深山，还是在从无学校，最后出入社会，除了新生的婴儿，还有未满十岁的孩童，每个人身上都缠绕着或多或少的业障之火。
　　而且这业障之火分两种，一为凡火，一为天火。总之……像帝肆狂这样双手沾满血腥，却能卓然一身的，自己真的没有见过，就是阎家历代典故中也是见所未见，闻所未闻。
　　于是在先前，就在别墅里的时候，他发现了个中奥秘。
　　就在魅命令青动手的时候，两团业障之火便出现在狂的双肩，而且还是很凶恶的那种凡之业火。这该是怨灵所制。
　　随后便是奇迹的发生……当狂亲自出手的时候，他看的很清楚，从狂身上弥散出来的黑雾与血腥杀戮之气就像一个无底洞的吸收器。把他肩上的业火席卷绞杀在那纯净的黑暗力量中，不留一丝痕迹。
　　这是怎么回事……
　　阎倾魅真的是被惊骇到了，他的狂竟然有那样的本事。这样逆天的力量，在阎家的典故中，有这样的记载。身无业火者可成就大能。
　　就是在自己所知道的神话人物中，唯有两位有此能耐。
　　一为开天辟地的盘古大神，一为天道代言者鸿钧道人。就是自己老妈的祖先女娲大神都没有那样的机遇。
　　可眼下……狂的情形……
　　就因为这样，阎倾魅便陷入了深思中。只是没想到自己沉默了这一会儿，却把男人给惹急了。
　　“狂，你记住，不管你是什么样的人，我只知道，我爱你。便爱你的全部，是好是坏我都爱。所以以后不许乱想知道嘛？”明明是那么杀伐果断的一个男人，怎么遇上有关自己的事情，就失了分寸。
　　不过也不能怪狂，自己不也一样……所以阎倾魅并没有因为帝肆狂这样小题大做而抱怨，反而是心疼男人，更是有种爱到深处无法多言，只能紧紧的抱着。
　　把自己的心意传递给男人……
　　“这可是你说的哦，我要拿笔记下来，以后你要是嫌弃我，就拿出来给你看。”不能怪自己这么认真，实在是他的魅太过耀眼出色，温润雅致。这样美好的人窥视的太多，而魅只能属于他。
　　还好自己当初那么精明，早早就把魅娶到手了。
　　既然娶了，自己就要好好珍惜，疼着，爱着……
　　阎倾魅嘴角忍不住的向上扬起，这个男人还能再孩子气一些嘛……
　　“我怎么会嫌弃你……”要嫌弃也是他嫌弃我这样的人才对，身体那么不好。不过有了下午的教训，阎倾魅是不会再把那样的话说出口的，希望狂也忘记自己说的要找他好好谈话的事情。
　　其实在当时，阎倾魅就知道狂为什么把车停下，气成那样。是因为自己不该说出那样不相信他的话。他知道，就算自己现在像个植物人一样整日躺在床上，狂也会把自己当成宝贝一样疼爱照顾的。
　　“那以后你要陪我一起杀人。”帝肆狂开始要求着，最安心的办法就是把魅也锻炼成一个杀人狂，真是要命的想法。
　　“好……”……
　　“陪我毁尸灭迹。”继续说着……
　　“好……”
　　“陪我做坏事……”……
　　“好……”
　　“陪我…………”嗤…………嘭的一声……早已经开走并快进入小区的车子在僻静的路上发出撞人的急刹车声。
　　因为惯性的缘故……帝肆狂抱着阎倾魅身子都向前倾斜了一下。
　　“红怎么回事……”帝肆狂的声音有些不好。
　　他正跟魅互动着，居然出了这样的事情，对于红的驾车技术他可是很信任的。
　　毕竟一个有着世界最顶级车手名号的人，这样的驾驶对他来说不过是小菜一碟。而且车后坐的是帝跟帝后，更加是小心又仔细，可就是在这样的情况下阴沟里翻了船。
　　“帝，好像是撞人了。”红也是一脸的憋屈。
　　这灯照着路的明明一个人影都没有，突然从天而降一道黑影直直的落车子前方。便这么撞上了事情发生的太过离奇突然，连避险都没有时间。就直直的撞了上去。这简直就是自己开车生涯的一大败笔，出了车祸。这叫什么事儿啊！
　　就那身影的大小，红目测了一下，就是个小孩子。
　　“我们下去看看吧！”虽然性子淡，不过对于无辜的人，阎倾魅还是很有心的。便催促着帝肆狂下车。希望没出什么大的问题。也幸好车子已经进入小区，开的本来就慢，不然这要是在大街上，早性命堪忧了。


第一百二十一章：红毛小鬼很暴躁
　　当阎倾魅跟帝肆狂走下车后，红这个司机也跟着从驾驶位上出来。就看到车子前方不远处正蠕动着一个小小的身躯。
　　在路灯的映照下，刚好能看到一抹烈焰似火，又红润朱血的颜色。
　　那是？结果走进一看，才认清是头发……
　　“是个孩子……”阎倾魅对帝肆狂说着，眼底是惊讶，而且还是个五六岁的孩子，那身躯展现出来的年龄不就是只有那么大嘛！
　　“红，快把他抱起来，赶紧回家。”他就是最好的医生，不用送医院，看样子是把这个孩子给撞伤了。
　　“是的帝后……”对于阎倾魅的命令，红是当成帝肆狂一样的遵从。
　　见红走过去抱起孩子就往家里走，帝肆狂那张脸开始晴转多云了。
　　“魅，你是不是想亲自动手救人……我不答应。”那个女人说过，就魅目前的身体状况，看着没事儿、其实隐患都在看不到的地方，稍有不注意就会很危险。
　　所以在听到爱人那么吩咐属下时，帝肆狂就知道，魅想自己救。就直接开口否决掉，魅可是自己的心肝宝贝，自己疼爱都来不及，怎么能让他一再的劳神费力。不行，自己绝对不答应。
　　“狂，没事儿的，人命关天的事情，既然是我们撞的，就要负责任。而且我看那孩子也没有撞的太严重，就是一些皮外伤，狂……你该相信我的，为了你我都会好好保重自己的，答应了你我就不会反悔。”对于被撞的孩子，阎倾魅觉得他们是要付首要责任的，不管是什么情况，孩子都是无辜的。
　　阎倾魅紧紧握住男人的手，知道狂在担心什么？
　　现在的狂，在白姨的熏陶下，估计也快成那惊弓之鸟，自己稍有一点点风吹草动就大风鼓吹的，紧张焦急得不得了。自己还能做什么！怎么能一个劲儿的安慰着，让狂宽心，自己的身体状况自己很清楚，是不会让自己陷入绝境的。
　　“我不许你救，把那小鬼送医院去……”帝肆狂是一点商量的余地也没有，他可以允许救治那个孩子，但是让他允许魅亲自动手……他是绝对不会答应的。所以帝肆狂直接说出送医院的话。
　　“那不是很麻烦。”他只要几针就能搞定的事情，干嘛要送医院那么麻烦的过程。
　　“一点也不麻烦……让红直接送他去医院。”帝肆狂强硬的态度让阎倾魅知道，这么争辩下去是不会有结果的，而且他也是看出来了，凡是狂这种态度的时候，那么表示事情没有回转的余地，尤其是因为他的事情，那就更不会妥协。
　　白姨到底都跟狂说了些什么？再看红，那脚程就是快，抱着小孩哧溜的就消失在他们的视线里。车子还停在走道上。
　　“狂，我们把车开到家楼下去……至于谁救，家里不是还有一个魔王嘛！”差点就把魔萧影给忘记了。
　　既然狂不让自己出手，那么在不把孩子送往医院的情况下，只有魔萧影动手救下孩子。而且效果一定比自己的医术好上数倍。
　　只是……那孩子怎么夜里一个人出现在这里，还被红开车给撞了，看来又是一些家庭纷扰琐事。
　　阎倾魅下意识的看了看四周，始终不见孩子的家长，看来只好先把孩子救醒再说……
　　孩子虽然小，不过也有六岁的模样，应该知道自己的家在哪里？
　　“那让魔王动手，你只能站在旁边看着，不许出手。你现在的身体还不是很好，近期都不许把自己累着。”反正书店有两店员，家里有他，他的魅就该好好的养着。
　　不容反驳的盯着爱人，帝肆狂真的就想把爱人装进心里，这样自己就不用担心这些那些。就该时时刻刻留在自己身边宠着、爱着。
　　“好好好，我都听你的。”不然还能怎么样，脸上庸雅一笑，拉着男人便上车，先把车子开走再说……停在这里不是挡道嘛！
　　就在车子离开的一、两分钟后……
　　几条黑影便出现在那孩子当时倒下的地方，都蹲在地上，摩挲着地上的灰尘。
　　“果然在这里，在这附近好好的搜……”有人说话了，一开口就是命令。
　　“是……”僵硬死气的回答，便如来时一样，来的突然，消失的诡异。
　　这是什么情况？
　　当阎倾魅、帝肆狂打开家门的时候，便被杵在门口一副正等着他们回来的魔萧影给惊了一下。
　　能不被惊一下嘛！一打开门就有一张与自己只有五厘米距离的脸来了个面对面。
　　“你们是怎么回事？”一张口就是兴师问罪的口气。把平时跟他最不对盘的帝肆狂都站在门口，愣是说不会出话来。
　　这是怎么了？
　　这门一开就感到气氛不对劲儿。
　　不会是那孩子出什么事了吧！
　　当阎倾魅与魔萧影错身走进客厅的时候，刚好对上一双如小兽一般的眼神，一双本该天真无邪的眼瞳里装满了愤怒、害怕、绝望、麻木、残暴，还有许许多多别的含义，所有汇聚在一起便是让人心疼的目光。
　　阎倾魅不知道自己怎么能读懂这个孩子小小年纪便包含太多意义的眼神，也许是有缘吧！自己第一眼就看着这个有着别样发色的瘦弱小孩很有投缘、一见如故的感觉。
　　只是目前的情况有些奇怪……
　　孩子是被红禁锢着双臂，让他不能动弹。而且看得出来红是用了力气的，态度也是很认真的。
　　他跟狂迟了这十几分钟家里是不是发生了什么事情？首先魔王的态度就有问题。
　　除了面对罗亚的事情，相处这些天来就是狂每每把他惹恼生气，都到跳脚的地步，也不见魔萧影有过严肃认真的时候，更多的时间都是吊儿郎当的，要不就是跟狂抬杠。
　　刚才一进门魔萧影那严肃认真并带着无比慎重的神情，确实是第一次见到。难道说这个孩子有什么问题？
　　“你们在哪里遇见他的。还把他带了回来。”当所有人都站在客厅的时候，魔萧影看向帝肆狂。
　　本来他是要问红的，结果对方根本不甩他，果然是自己义兄的属下，那脾气跟自己义兄一样，能把人气死。自己一问就来个三不知，只好问义兄。
　　“他是红开车不小心撞到的，这么快就醒啦！”帝肆狂也不甩魔萧影，就在魔王又要跳脚的时候，阎倾魅说话了。
　　“本王只能说，你们的运气真的是好到本王都甘拜下风的地步，古化石都能被你们给撞上。”魔萧影真的是无语问苍天，这是什么**运啊！
　　刚才他正在跟亚儿看电视听到敲门声，还以为是忘记带钥匙回家的义兄跟义嫂。结果自己去开门的那一瞬间差点以为自己进入到了远古时代。
　　因为一尊古仙神时代就灭绝的化石竟然活生生的出现在自己眼前。自己虽然是天地初开就定为的魔界至尊，但是……有些个别极珍贵的存在自己也是只有幸见到过一两回。
　　当时的自己实力在那个时代不过中上游，哪里有那么多的机会接触更高等的存在。
　　就拿眼前的血麒麟……
　　就是在古仙神时代那都是珍贵无比，除了仙尊谁也没有资格长期的接触这天生地养的神物。
　　天地初开有神兽：龙、凤凰……还有大地之主麒麟一族。而麒麟在那个时代更是比龙凤更稀有的神兽。当真是神物啊！
　　只是在仙神大战之后，妖、魔蛰伏……古仙、古神不是陨落就是隐世不出。亿万年过去了，哪里还能寻得古仙神的踪迹。
　　所以亲眼见到这个麒麟中的王族血麒麟，魔萧影真的是被震撼到了…………
　　“你们知道他是谁嘛？”魔萧影指着正在呲牙咧嘴，嗷嗷嘶吼，就是发不出一个准确音调的孩子。
　　所有人都是一脸不解……
　　“他是上古血麒麟一族……”早料到他们不知道，魔萧影也不卖官子，直接说出了孩子的身份。
　　嗷…………
　　吼…………
　　就在魔萧影说出孩子身份的那一刻……一直被红禁锢双肩的小孩墨黑的眼顿时血红…消瘦的脸上是**的狰狞和害怕……
　　身上猛然迸发出红光，却很微弱，可就是这微弱的光芒就把红震开了，背重重的摔在墙上，一股钝痛袭遍红全身。
　　“小心……”小小的身子呈四肢行动，匍匐前行，如一道红光向所有挡着他去路的人们发动攻击。
　　“狂……”阎倾魅见本来要攻击自己的孩子此时正咬住狂的手臂，是刚才狂挡在自己身前。
　　孩子的眼中充满了害怕还有本能的暴戾，咬住帝肆狂便不再松口……
　　于是便出现了一幕有些令人想要发笑的画面，一个瘦弱但也很狂踝不安的小孩子一张厉牙咬在帝肆狂的手臂上。而身体却悬挂在半空中。
　　至于帝肆狂……一点也不在意手臂上已经出血的伤口。
　　用着同样暴戾血腥的目光看着挂在自己手臂上的红发小鬼，泄了杀机……
　　“狂，不要杀他……”魅见爱人的气息开始不对劲儿，赶紧出声阻拦。


第一百二十二章：爱哭
　　帝肆狂是个狂人，更是个不管对手是谁？只要惹上他，那就是自寻死路。何况还是欲要攻击魅的敌人，凡是企图伤害他的魅，无论老幼男女通通只有死路一条。
　　所以别以为只是个小鬼，他就会放过……
　　一双深邃暗幽的眼眸里是跳跃不休的杀戮，手臂上的疼痛对他而言根本就是蚊蝇叮咬，无关痛痒。
　　杀戮对野性，残暴对暴戾……
　　两双同样气势惊骇的眼眸撞击在一起，之间都能产生出相互排斥的火花。
　　那张小嘴死死的咬住帝肆狂的手臂，一点松开的迹象也没有。蓬乱的红色短发就像一颗稚嫩的小蘑菇顶在头上。真是一个野性十足又极度纤弱可人疼的孩子。
　　别人什么感觉帝肆狂不知道，他现在只想一把掐死这个小鬼。敢在这里撒野……
　　血麒麟又怎么样？在他眼里就是个找死的小鬼。不再多想，帝肆狂正要一把扯来小鬼咬在自己手臂上的嘴时。魅中间插了一句。
　　“魅，不要拦我，他刚才想要攻击你，要不是我挡着，被咬的就是你。”只要一想到魅那丝滑般的**被这小鬼咬出血肉，帝肆狂就想发狂。谁都不能在魅身上留下半点痕迹，除了自己……两人欢爱激情的痕迹。谁都别想伤着魅半分。
　　所以爱人这出声一拦，帝肆狂直接强词着……
　　“我不是没事儿嘛！他还是个孩子，不会有攻击性的。”阎倾魅这是背着良心说的，实在是自己看不下去这个孩子被狂料理了。于是一边揪心的瞧着帝肆狂那已经被小孩呲牙咧嘴咬的血肉模糊的手臂，一边做着思想斗争。该怎么劝阻狂。
　　到底是怎么激怒这个孩子的……好像是魔王说出了孩子的种族。
　　真是没想到这孩子居然是神兽……
　　而且还是上古血麒麟一族的……难怪都是一头怪异无比的头发。那红色不是一般的红色，是血色红。也许夜里月光下，更加醒目夺人。
　　只是这孩子……看上去很不好的样子，瘦弱的不可思议，那小手臂都快皮包骨了。这其中是不是有着常人无法解释的辛密。
　　还有这孩子怎么会出现在这里的……只有他一个，还是有其他的麒麟一族。不过要真是麒麟的话，这孩子分明就是麒麟幼子，怎么能直接以人形出现在世人的眼前。那一身穿着也与现在社会没有多大的区别，只是款式看上去旧了些。
　　最令人惊叹的是，孩子不会说话，一身野性未驯的样子，更像是……更像是从什么地方脱逃出来的似得，阴差阳错的被红撞了，被带回家里。然后又凭借自身的身体素质的缘故很快醒来，满身的敌意，他似乎很怕、不管是什么？都充满了恐惧感。这些都是阎倾魅从那双黑亮的眼眸里发现的……
　　这些都是阎倾魅的推测……
　　就是在咬住狂的时候，那小眼珠子都在左右探视，就像是在寻找出路……他想逃走……
　　“魅，你就是心软……”帝肆狂还能怎么办。爱人都这么说了，他要是再坚持不是驳了魅的面子嘛！
　　另外一只手把挂在自己手臂上呈一时嘴快的小鬼一把提起……
　　孩子立马手脚并用开始在空气中挥舞闹腾，期间发出呜咽的声音，如困兽悲鸣。
　　嗷唔……嗷唔的声音听的人心里也跟着鼻眼酸涩起来。一听就是个苦孩子出生。
　　阎倾魅没有接话，心软不心软都是看心情而定，看着被狂提在手上慢慢冷静下来的孩子，那小模样，眼睛里包着的泪水，就是不让落下来，还有点身为男儿的尊严脾气，傲气着。
　　最后还脾气很冲对狂也是嗤之以鼻，把小脸一撇，一仰……是既委屈，又无奈。
　　还有种要头一颗，要命一条豁出去的气势……
　　想不到人界居然有人会认出自己的身份，哥哥……哥哥……赤儿没用，赤儿没用，你用尽生命力帮赤儿逃出那个地狱，可是赤儿连给你报仇的机会也没有，便被人类抓住了。
　　当时自己在进入哥哥耗竭生命力打开的空间通道后，便拼命的跑，不要命的跑，他知道后面有人在追他……
　　可没有想到在突破通道的时候会被什么坚硬的东西给撞了，因为太虚弱的缘故。他当场就昏迷了，当自己醒来的时候，已经被一个人类抱住，危险……自己居然被人类给救起，不行，他要逃，他必须逃，要是自己被抓回去的话，那么血麒麟一脉就会在他身上断送了……
　　要是自己也像自己的祖祖辈辈衰竭而死的话，那么东方神州就没有一点希望了。神兽龙、凤已经很稀缺了，要是他麒麟王族一脉再灭绝，那么……天地失衡，该是怎样的浩劫啊！
　　他身负重任，不光是为了血麒麟一脉，更是为了这盘东胜之地。不能让那帮子道貌岸然的东西给夺取了。这些远古辛密都是血麒麟一脉代代记忆传承下来的，他们肩负着复兴的重任，怎么能这么死去。
　　就算a延残喘也要活下去，千万年过去，现在那个地狱一般的地方已经快没有多少麒麟了。而自己与哥哥一直被先辈们保护的很好，那些坏人根本不知道麒麟王族血麒麟一脉还有存活……
　　只是……本来天地间还有两只血麒麟的，可哥哥因为要救自己脱离苦海，终于选择了生命的代价，把自己弄出了那个无间地狱……
　　这个世界上，就只有自己了……
　　他真是没有……真的好没用……
　　他不仅救不了族人，不能为哥哥报仇，不能完成复兴神州的大业，现在还受制于人。
　　赤儿好恨，好怨……
　　为什么上天要这么折磨他们神兽一族……记得有一次，因为神兽之间有着不受天地约束的感应，曾经一度差点没有了凤凰的血脉感应。要知道三大神兽缺一不可……
　　少了一样都会令天地失衡，尤其是王族。
　　虽然龙族一直存活于世上，但是感应微弱，看来同样遭到了不可预见的事情。
　　再这么下去，迟早会出大事的。
　　他虽然还小，但有着记忆的传承，他的脑子，思想就是一本永远翻不完的书。包罗万象……
　　“他哭了……”一旁的罗亚看着血麒麟无声流泪的模样，哪里是一个孩子该露出的表情，那种绝望悲泣，无足无奈的感触……
　　至少连抓着人的帝肆狂也感受到了……
　　整个客厅都弥漫着悲哀之感……
　　“看来麒麟一族的消失不是意外，而是阴谋，看样子麒麟一族过的不是很好啊！”魔萧影也跟着感慨。
　　都看到了孩子落泪的模样，一滴滴不轻易落下的泪水串成珠帘，打落在地板上，传来……嗒、嗒、嗒的声音。
　　“小鬼，本帝还没有动手，你哭什么？”帝肆狂就跟拧小鸡儿似得，把孩子捉到自己面前，面对着面，脸上杀意未消……
　　“呜呜呜……”这不说还好……帝肆狂这么一说，当真是黄河决堤，一发不可收拾。
　　阎倾魅也没有要去接帝肆狂的手抱着孩子，而是就站在旁边、一脸温润的看着那正哭的尽情的孩子。
　　这孩子该****了，不然会憋出病来的。
　　“小鬼，我警告你，再哭本帝就杀了你…”耳朵都快承受不住那连续不断的哭声……帝肆狂又
　　开始威胁着。
　　却不像刚才杀意尤浓，反而有些后怕的样子……
　　这孩子一哭简直就是恶魔……小恶魔。
　　慢慢的，本来威胁的男人变成了哐哄……
　　这晚上大半夜的，一个孩子哭啼不止，这要是吵到邻居们睡觉可不大好……帝肆狂给自己找了个理由，开始抱着孩子哄着，而阎倾魅就一直陪着坐在身边递纸，为细心的为孩子擦着眼泪。
　　至于其他人该睡觉的都去睡觉了，一切等天亮了再说……
　　“别哭了，小祖宗你别哭了行不行。”帝肆狂抱着孩子，真的想不通这么小的个子，哪里来的那么多的水。
　　“你是不是爷们儿啊！只有女人才会哭。你是男人，你有没有一点男人尊严啊！”激将看样子也没有用，再说你对一个孩子用这种激将，还是早了点。
　　呜呜呜呜…………
　　我的命好苦啊！凭什么不让哭，以前在那个鬼地方哥哥都会让自己哭个痛快……
　　我就哭…………
　　天都快亮了，而客厅里还是哭闹不休。
　　“别再哭了……”帝肆狂觉得自己这一晚的折腾比什么都累……
　　“魅……救命啊！”到最后，帝肆狂直接把人让给阎倾魅抱着。
　　奇迹发生了，那孩子乍然就不哭了，一双红彤彤水汪汪的大眼睛就那么直溜溜的盯着阎倾魅看。虎头虎脑的……煞是可爱。
　　这个人类怎么会给他一种无比亲切的感觉……好温暖的感觉……
　　其实旁边这个凶巴巴的人类也给他一股无比温暖亲切的感觉，自己就是看他不爽，谁让他吼自己，谁让他不让自己哭。
　　“小鬼，你是故意的……”见到这种情况，帝肆狂直接咆啸起来，这样的差别待遇让他又想宰了眼前这个小鬼。


第一百二十三章：要当就当拖油瓶
　　“我说你们这一大晚上还没有把他搞定啊！”也不知道是被孩子的哭声吵得睡不好觉直接起床，还是被帝肆狂最后那一声咆啸给闹醒，魔萧影这个魔界至尊靠在书房的门板上。看着帝肆狂跟阎倾魅霸占了他在客厅的窝。
　　本来他是睡那张大沙发的，结果……被两个男人赶到书房去睡。都不知道让他跟亚儿搭个铺，睡在客房不是很好。这还不算完……一晚上就听到那哇唔哇唔的哭叫声。吵的他头疼……只好关闭自己的听觉。一下子世界就安静了。
　　他是睡好了，可心里惦记着罗亚……不知道亚儿睡的好不好……一晚上还是翻来覆去的，最后实在呆不住起床了，这刚把听觉恢复，就听到自己义兄那超大的嗓门一吼，天花板都在震动……
　　他到底是有多生气…………
　　只是现在是个什么情况？昨天晚上他们睡觉前那孩子还是波涛汹涌一发不可收拾的程度……而且持续整整一晚，怎么现在却乖巧的坐在店长的腿上。
　　一双湿漉漉的眼睛正目露凶光的瞪着自己，不过已经不再哭闹，一双手一只抓着阎倾魅的衣服，一只揪着自己义兄的裤管，像是有着强大的后盾、依靠，而自己成了敌对的一方。
　　这是哪一出啊！
　　“小鬼放手……”帝肆狂正要拍掉抓着自己裤管不放的小手，被孩子那逞强又委屈的眼神给收起了动作。自己什么时候也心软起来。难道是魅给传染的。
　　他可是杀帝，是被敌人视为恶魔一般的男人，怎么会对一个孩子生出了怜悯之心。
　　见到帝肆狂最终没有对自己凶悍，赤儿那张削尖一样的瘦脸露出了一个最真诚天真的笑容。
　　在场三人都看愣了……
　　那是怎样依赖信任的目光，看的魔萧影是连连称奇……
　　“我说帝族长，你是走了什么狗屎运！这可是血麒麟，血麒麟啊！居然会对你露出这样的表情。你发了、你发大了……”魔萧影心里那个憋屈，那个纠结啊！自己义兄的运气从来都是好到爆的，怎么进了轮回这好运气还是跟着他跑，甩都甩不掉。
　　血麒麟不光是麒麟一族的王族，更是天地间最桀骜不驯的神兽一族，就连远古时代的古仙尊都只得到血麒麟的认可，而非全然的信任，想要收服血麒麟，那等同于让你再经历一次开天辟地一样的困难，更加是遥不可及。
　　龙族隐没，凤凰一族依附于魔界……就是这麒麟一族天生地养，不受约束。
　　虽然现在还不知道这只麒麟的王族血麒麟是来自于哪里？但他的血统却是改变不了的。
　　而眼下，这只有可能是天地间最后一只血麒麟居然对自己义兄还有店长那样的信任。
　　这一晚上到底是发生了什么样的变故，才让事情成了现在这样，他看的出来，这个孩子对他很敌意。
　　苍天有眼，他什么也没有做啊！怎么就成了敌人。魔萧影觉得自己很冤，也是恶狠狠的回瞪着孩子。
　　“你眼睛瞪那么大想干什么？”帝肆狂看见了，还看的真真的，这个非人类居然敢用那么凶狠的目光瞪小鬼，是想找打嘛！
　　帝肆狂这一帮腔，魔萧影简直惊讶过望，用着奇怪的眼神看着自己的义兄。这是从他们相遇之后，义兄第二次主动维护旁人。
　　第一次是店长，第二次就是这个麒麟小鬼……
　　难道这就是传说中的臭味相投，一个嗜血如狂，一个野性暴戾。他们是走一条路子的。
　　这一人一兽真是绝了……
　　只不过这些都还是其次，魔萧影很清楚，这个家还是店长说了算……
　　“店长，你打算怎么办，这个孩子的来路肯定有问题，虽然现在还不知道是不是冲着我们来的，只是眼下，你打算怎么处理这个孩子。”魔萧影问的很慎重，话不多，可是他话里的意思表达的很清楚。这个孩子就是个麻烦。
　　“狂，你觉得了。”抱着孩子的阎倾魅没有直接回答魔萧影，而是问帝肆狂的意见。
　　“只要你喜欢就好。”也许他们的真的已经开始心心相印，感情更深一步，他看的出来，魅很喜欢这个小鬼，而且这个小鬼好像也很喜欢他们俩。他跟魅是注定不会有孩子的，虽然现在科技技术发达，也有能让男子怀孕的方法，光是想到魅那身体素质，帝肆狂就彻底打消那样的念头。加上帝肆狂本来就舍不得爱人辛苦，就更不用再说孩子的事情。
　　只要他们两个相守一生，比什么都要好，不管是谁先走一步，都将紧跟其后，他们是要永不分离的。
　　再没有什么话，比这句更让阎倾魅欢喜的，听自己男人的话，阎倾魅心里有了答案。
　　“狂，我们一起收养他吧！”看着这个让他心疼怜惜的孩子，阎倾魅就是想要收养这个孩子，就像凌尧一样，成为他的家人，一辈子互帮互助。
　　“好啊！”像是知道爱人会这样说，帝肆狂紧挨着坐在阎倾魅的身边，那孩子还是一如既往的抓着他跟魅的衣衫。就好像害怕自己跟魅会丢弃他一般。
　　“你愿不愿意跟我们生活在一起。”知道孩子不会说话，也不知道他能不能理解自己话里的意思，阎倾魅说的很慢，几乎是一字一调外加动作。
　　孩子眨巴着眼睛，死死的看着温润的阎倾魅和邪狂锐利的帝肆狂，生怕错过什么？
　　而两个男人也是难得有耐心就让他看个够。
　　几分钟过去，一直眨巴着眼睛的孩子本就湿漉漉的眼睛一下子开始流倘小溪。划过脸颊，在下巴处汇集，然后地落在阎倾魅的腿上，湿了一片。
　　呜呜呜的声音就是激动，又像是压抑……不是很大声，可就是让人听了心里难受。
　　而他一边哭的时候，一边使劲儿的点头，那用力的程度，也不怕把小脑袋瓜子拧到。
　　至于见证这一时刻的魔萧影算是服了，服的五体投地……这样就把血麒麟给收服了。
　　“小鬼哭什么？你是男生，要坚强，以后有谁敢欺负你就报你爸我的名字。”既然是收养，那么自己自然是当爸的人。
　　“我以后就是你的爹地。”阎倾魅也跟着说道。
　　呜呜呜呜……
　　这下孩子哭的更凶了……
　　“赤……赤……赤儿……”艰涩幼嫩的声音从孩子嘴里艰难的吐出……
　　“赤儿，你会说话……”阎倾魅听的很是真切。有些激动的说着，他正在担忧以后怎么跟这个特殊的养子交流，那嗷嗷嗷的声音自己也听不懂。自己不像白姨，能听懂万物之声。这下孩子能吐人言，他当然激动。
　　“赤……赤儿……”孩子说来说去也就这一句。
　　“魔王，赤儿到底是怎么回事？”帝肆狂也有些激动，这怎么说以后都是自己的孩子，能不能说话可是一件大事情。这要是不能说话，以后自己的孩子泡妞可就是一大难题。眼下就只有魔王这个非人类知道赤儿的情况，不问他问谁啊！
　　可以看得出来，帝肆狂确实想的很远。
　　“能怎么回事？不就是还没有到说话的时候，他现在还是麒麟幼子，按理说这么小的是不可能变化人形的，应该是麒麟一族的秘法让他保持人形，虽然是人形，但是对于现在的他而言还是太早了，所以这不能说话是很正常的事情，你们也不用着急，说不定哪天他就能说话了，加上他本来就是麒麟一族的王族，有着太多的不可预见性，也许明天他就长大了也说不一定。”魔萧影说的毫不正经，可字字珠玑，阎倾魅跟帝肆狂听的出来魔王说的都是实话。
　　这个魔王看上去是过于年轻轻佻，却很可靠……
　　“赤心……以后你就是我们的孩子……我们会好好照顾你的。”至于赤儿为什么会出现在这里，只能等孩子能说话的时候才能知道了。现在先不着急……
　　赤儿什么也没有做……就是扑进阎倾魅的怀里，又开始大哭起来，一只手还是抓着帝肆狂的衣衫不放。
　　这个孩子，好像真的很依赖他们二人。
　　帝肆狂看着爱人，又看了看赤儿，神情温柔。双臂连着赤儿一起被抱进他的怀里。觉得他们的家更完整了。
　　有深爱的人，有可爱的孩子……
　　还有比这个更美满的事情嘛！一切就是这么突然，却又不难接受，生活就是充满了惊奇还有精彩。以后他们会一一面对各种困难的。
　　就是帝肆狂紧紧环住阎倾魅跟赤儿的时候。从他身上迸发出一抹幽暗之光包裹住赤儿，然后很快的，那光隐没在赤儿的身上。
　　而一直牵扯在赤儿身体里的一个隐患彻底断了。
　　这一幕只有魔萧影一人看到……
　　看到这样的画面，魔萧影的神情一禀，义兄的黑暗吞噬又进步了，已经开始达到外放自如的地步。
杀帝的闪婚爱人 第一百二十四章：收拾收拾上山
　　啪、啪、啪……
　　一连的几个敞亮的耳光落在同一个人脸上。却连身子都不能动弹一下，更别说回避这几记耳光。
　　“废物，没用。”暮鼓晨钟一样威严的声音出至老人之口，冷老爷子睿智的眼眸下闪耀着阴沉的光芒。看着守洞者首领的目光里出现了杀意。这种没用的东西，留着干嘛？气死自己……
　　“老爷子不必这样生气，也许那小的已经死掉，灰飞烟灭了，所以你们的罗盘定位才断了线索。”还留在山西冷家的神王神修影这样安慰着冷老爷子。
　　目前这种可能最大，因为要是小的逃出来的话，在那种真元匮乏、耗竭的情况下，还真的只有死路一条。
　　虽然对于那个小的是怎么逃出那个专门为关押那一族抽取力量的地方有些疑惑不解，不过……只要不是成年的逃走就好，免去了很多的麻烦。因为成年的麒麟一族知道怎么吸收天地净化，让自己在最短的时间内恢复真气。
　　只是一个小的出逃，应该是父母为了不想后代继续留在那个暗无天日的地狱，以生命的代价打开空间通道把孩子送走的。却不知出去了也是死路一条。
　　那么脆弱的生命，在现在这个灵气匮乏的世界，还不懂得怎么自力更生的麒麟幼子出去了只是提前了死亡的日期。
　　“真是让您看笑话了。”算是听了神王的劝说，冷老爷子把属下遣走。客厅里又只剩下两个人。
　　“不知道冷老爷子怎么看两位少爷的事。”听到那些下属的回报，知道冷家还出了一件大事。
　　被神修影这么一提醒，冷老爷子刚刚缓和一点的情绪又阴沉起来。
　　先是灵洞出事，接着又听到自己两个宝贝孙子也在外面出事了，冷老爷子顿时心急如焚。傲儿，冽儿可是冷家的命根子，居然两个人的命牌都化为了灰烬。这让冷老爷子怎么冷静的下来。
　　马上就派那个野种跟着管家去上海一趟。看看到底出什么事了。
　　“看来是有人不知道冷家的厉害，招惹上了冷家。”冷老爷子阴霾着神情，握着拐杖的手青筋都要冒出来了。只是若是有人注意的话，便会发现，那冷老爷子的手根本不似脸上的皱纹满布，色斑堆砌，而是年轻活力，就如艺术家的手一样修长玉莹。
　　“既然冷老爷子已经有了行动，那本王就不必多此一举了，那本王就先回去了。一切按计划进行……冷老爷子选个时间可以把灵洞里的那一族杀尽，这样我西方………………”后面的话不宜宣之于口，他们二人明白就行了。而且面对冷老爷子，神修影即便一直高贵威仪，可还算客气。
　　毕竟是多年的合作关系，对于东方这个最大最隐秘的叛徒，他可是一直都很客气的。
　　“老夫知道，那就不送了，老夫要马上进一趟灵洞，看看还有什么纰漏。”既然都是老熟人，也不拘于这些礼节。
　　“老爷子深思熟虑也是应该的，那本王就先走了，等候老样子的好消息。”神修影一说完便化身一道光柱无视房顶，直接迎光消失在客厅里。
　　至于冷老爷子，也拄着拐杖，就像英国的绅士，腰杆笔直的走出客厅，神态阴沉无比。
　　坐在飞机上，看着天上的云朵，要不是有着铁皮挡着，那些云彩真的是触手可得。
　　哼……脸上露出与自己年龄不相符的老成，满脸的自嘲。
　　那个老东西不是要自己像奴隶一样活着，然后卑贱的死去嘛！现在倒是想起他了，原来是自己的两个所谓的哥哥出事了，这才想起冷家还有他这么 一个子孙。
　　他姓风，不姓冷……
　　姓冷的逼死了他的妈妈。更逼死了爱妈妈胜过自己生命的爸爸……
　　所以他恨冷这个姓，更恨冷家所以的一切……
　　好恨……
　　恨自己现在这么的弱小，根本无法撼动冷家这座庞大无比的巨山。连自己唯一的救赎他都不能救他脱离苦海。都是冷家，这一切都是冷家造成的。他要报仇，他一定要报仇。
　　不知道这一次……
　　小赤儿你一定要活着，一定要啊！
　　你是那么的坚强，那么的……是我没用，救不了你……
　　“小少爷，我们快到了，你记好安全带。”管家就像评述一件事实，连眼睛都没有正眼看坐在私人飞机上十二三岁的冷魄少年。什么恭敬都没有。
　　风清夜知道管家这声小少爷不过是处于家规，其实他这个小少爷根本就是名不副实，就连家里的佣人都能对他随意唾弃打骂，可就算那样，他依然保留自己那颗尊严，才屹立不倒的心，谁也打击不了他，谁都不能……
　　小少爷……
　　嗤……
　　风清夜鄙夷着这个虚化的称呼……
　　看着慢慢开始降下的飞机，风清夜又开始回忆起那个老东西为了折磨自己，变着方儿的给自己出难题，让自己往那个山洞送食物的那段时光，也是自己认识赤儿的美好时光……
　　“小鬼，我忍你很久了。”正按照店长吩咐开始收拾东西的魔萧影站的直直的，连腰都没有弯下，只是低着头有些蔑视的盯着正在跟着自己较劲儿的赤儿，大眼瞪小眼。
　　一双深幽轻佻却威压十足，一双野性暴戾，不把威压当回事。使劲儿的扯着男人手上拿着的书本。
　　那是爹地的，是爹地的，赤儿有看到爹地看过那本书，不要以为他小，不能说话就好欺负，他得到的传承智慧岂是这个魔族可以比拟的。
　　至从知道这个一语道破自己身份的男人是魔族的王时，赤儿就不把魔萧影当回事，按照辈分算的话，这个人高马大的男人还得叫他一声老祖宗。
　　敢拿爹地的书，他赤儿第一个不同意。
　　长这么大除了哥哥，除了那个人，就没有像爸爸跟爹地那样对赤儿好。他们是赤儿的亲人，这一点他已经确认过了。他们是真心的。他感受的到。
　　先前还害怕自己会给爸爸、爹地带来灾难，一度想独自离开，可至从知道爸爸他们身边有魔王的存在，他就不那么担心了。
　　怀着渴望，期盼的心情，他自私的想要留下。
　　而且他感应的到，他的爸爸很强大，虽然爸爸是人类，可依然否决不了爸爸强大的事实。爹地虽然身体很虚弱，可赤儿却感受的到，他的爹地也是不简单的人物。
　　这两天下来，他已经慢慢融入了这个奇妙的家庭。
　　一个魔王，一个身体里藏着血色羽翼的漂亮哥哥，一个温润的爹地，一个强大肆狂，嗜血暴戾不下于血麒麟的爸爸。这样奇怪的组合却给了赤儿最大的温馨。
　　父亲，母亲，哥哥……赤儿有家人了，有会保护赤儿的家人。你们安息吧！你们放心吧！
　　而且赤儿有名字了，阎赤，帝赤……
　　赤儿有两个名字耶，今天叫阎赤，明天叫帝赤，赤儿是不是很幸福。
　　“魔萧影，你想死啊！敢吼我们家的赤儿。赤儿告诉爸爸，这个男人是不是欺负你了。”刚才卧室出来的帝肆狂就看到魔萧影这个魔王在跟自己儿子较劲儿。一把抱起今天该叫帝赤的孩子，宝贝极了。
　　“嗷嗷嗷……”赤儿一边嗷唔着，一边点头。他的爸爸虽然看上去凶凶的，而且身上充满了连赤儿都拍马不及的暴戾血腥，可是爸爸最疼赤儿，每次都帮赤儿打跑坏人。
　　一旁的魔萧影额头又开始出现数到黑线。
　　没救了，自己一义兄完全没救了。看看、看看…………
　　这是要当新好男人嘛！
　　要当好丈夫、好爸爸的模范榜样嘛！
　　“狂，把赤儿放下，过来帮我抬箱子。小罗亚，你先把赤儿带下楼，先在车上等着我们。”卧室门口，阎倾魅喊着自己的爱人。
　　对于孩子，倾魅不像帝肆狂那么溺爱，管教的适当有度，而帝赤对于自己的爹地那可是言听计从的。跟他爸爸一个样，只要是阎倾魅的话，只要乖乖听话的份儿，从来不打折。
　　赶紧向自己走过去的罗亚伸着双臂，要抱……
　　果然他看到了魔王叔叔的眼角、嘴角、整张脸都在嫉妒的抽风。
　　“魔王就麻烦你先把这些东西提下去，我们马上就下来。”阎倾魅继续分派着任务。
　　对于阎倾魅的分派，魔萧影自然也是一点意见也没有，而且这样最好，他跟着亚儿一起下去。免得这个小鬼趁他不在的时候，吃亚儿的豆腐。
　　天见可怜，迄今为止他连亚儿的手都没有碰过……除了那天你晚上……保密保密……
　　“魅，我来吧！”接过爱人手里的大箱子。
　　“狂，下次我们回来的时候换一套大点的房子，家里都已经不够住了。”这本来就是阎倾魅早想好的事情。只是因为这次事件紧迫他们要马上去山上，去学校，去找他的外公。换房子的事情只有等到下次回来的时候再办，只是现在先跟狂说说。做好般新家的准备。
　　“行……”这事他早就吩咐鬼魅去办了。只是还没有告诉魅而已，现在魅提出来，他刚好附和。


杀帝的闪婚爱人 第一百二十五章：晕了、鼻血了
　　一辆加长型的劳斯莱斯驶入一栋古朴典雅的民宿外。总是有点超现实的反差感。
　　“来了嘛！”早已经等在这里的许仙跟白素贞迎了上去。
　　见到这对夫妻，这次充当司机的红有些许的失神，想不到这深山之中竟有着这样一对谪仙之人存在。虽然现在社会科技超前，但是……身为炎黄，身为黑暗帝国的部下，接触的东方神秘要比旁人多得多。
　　所以对一个人的神韵气质看的比较透彻。自然看出这对夫妻的不凡。
　　“白姨，许叔这就是赤儿……”抱着帝赤的阎倾魅走到两夫妻面前，开始介绍着。
　　“嗷，嗷…………”赤儿也很有礼貌的向眼前的夫妻打着招呼。爹地有告诉过自己，这位漂亮的姨婆听得懂自己说话。便乖巧的喊着姨婆。
　　“真是乖真是乖，果然是麒麟一族……”白素贞一眼就喜欢上这个可人疼，还瘦弱着的孩子。看来这只血麒麟以往的日子过的很不好。身上的灵气都快溃散掉，要不是心房被莫名的力量保护着，怕是早就支撑不下去，灰飞烟灭了。
　　“红，你先下去，联合青、鬼魈帮着杰斯处理完冷氏的事情后就回组织，本帝过段时间就会回去。”接下来的事情还不是让红知道的时候，这是为他好，以后就会知晓的。
　　而且就在刚才帝肆狂想到了一件事情，这件事情，直接关系着赤儿的一切。
　　“是的帝……”等着魔萧影跟罗亚把车厢后的行李都提出来后，红便上车启动着下车去了。
　　像是知道帝肆狂有意把人遣走，红还在的时候都没有再多言什么？这不是帝肆狂不信任自己的属下，有意这样，而是有些事，知道了反而是累赘。
　　“魅，白姨是不是能听懂万物之声。”在阎倾魅面前，帝肆狂还是知道分寸的，对白素贞拿出了一定的尊敬。
　　他就是记得魅有提过，只是没有想那么多……就在刚才，见到赤儿跟女人的互动，他突然灵机一动……
　　也许两个人真的是心有灵犀，帝肆狂才这么一点拨，阎倾魅就会意过来男人是什么意思？
　　他怎么没有想到……他们听不懂赤儿话里的意思，白姨能听懂啊！让白姨问清楚赤儿的事情，也不必他们等到赤儿自然开口的时候才能知晓其中的辛密。
　　赤儿为什么会出现在人类世界里……
　　“魅儿，是不是要白姨帮你问问赤儿的事情。”白素贞也明白过来，大家都明白了过来。
　　只是都没想到这一点而已……或者是都忽略了白素贞的特殊能力。还是帝肆狂这一提醒。可是省了不少的麻烦跟时间。
　　“就麻烦白姨了。”阎倾魅这么说着，然后跟着怀中的孩子对着眼神，看来赤儿也知道是怎么回事！这是个聪慧乖巧的孩子。更是个坚强的孩子。
　　阎倾魅跟着帝肆狂都清楚的很，在没有他们两个在身边的情况下，赤儿的眼神里从来都是少不了的警戒、防备、还有暴戾。就像失去所以依靠，一切只能靠自己，韧性的活着，也必须活着。
　　赤儿当初到底经历了什么？竟然让他警备到这种地步。他还只是个孩子啊！那么小，那么可爱……又那么的纤弱。
　　“说这些干什么？不麻烦……不过先不着急，我们先回学校，有的是时间慢慢问，孩子也需要一个安静稳定的空间，才能去回忆那些可怕的记忆。”在电话里，她已经知晓了孩子的基本状况，这只血麒麟的攻击性很强，防备性更是一刻不停，只要不是魅儿跟帝肆狂在身边，必定是野性暴戾。
　　“一切听白姨的，许叔我们走吧！”把孩子交给帝肆狂抱着，因为他还有别的事情要做。
　　“这位是？”许仙看着魔萧影，觉得有些眼熟啊！好像在哪里见过，一时又记不清楚。
　　“想不到妖界的两位继承人居然跟阎家有关系，还真是稀奇啊！不是说妖界不过问任何事情嘛!”说实话、魔萧影也没有料到会自啊这里见到妖界的这两位。修行的时间没有自己的时间长，可是得天独厚的已经隐隐跟在自己实力的能耐。一下子还是两位。
　　看在他们也会成为那些道貌岸然一般的鸟人的眼中钉了。
　　店长也真是的，居然有这样的朋友都不事先通知一声，现在这样见面，多尴尬啊！魔界跟妖界居然一向没有什么冲突，但是处在那种境况中，见面难免尴尬。
　　“魔王……”这下许仙终于认出来了，这一位不正是当初师父他老人家跟自己介绍过的魔王嘛！只是……他怎么会出现在这里？
　　当初阎魄跟青儿还在世时，知道魔王因为某些事有求于他们，便被定下契约在阎家当了那么多年的管家，而那些年正是自己与贞儿修为突破的时候，留在妖界稳固修为，便没有再次得见。当他们出关的时候，魔王已经回到魔界……
　　只是这么多年过去，怎么魔王又出现在人界，而且……看样子还跟魅儿订上了的契约。真是造化啊！
　　看来阎魄跟着魅儿都跟这位魔界至尊有缘……
　　这事儿怎么没有听魅儿说起……许仙有些责怪的看了阎倾魅一眼。
　　“是魅儿忘记了，许叔应该不会怪我吧！”这让他在开口啊！跟许仙说，魔王在家里帮工。总觉得有些奇怪，还不如直接见面了才说……
　　“那他又是怎么回事……血……”目光又落在正认认真真搬着行李的罗亚。
　　“许叔，他是罗亚……”魔萧影还没来得及阻拦，就被阎倾魅拦下了。就知道许叔一眼就能看出小罗亚的不同，还以为会多花些时间才会看出来，没想到许叔的眼神这么好，一眼就看破了。
　　“罗亚……”接收到阎倾魅的眼神，许仙自然明白过来，没有再说下去，血泪天使的事情想必那个精致纯真的美少年还不知道。
　　倒是颇有些趣味的看了魔萧影一眼……
　　魔王与血泪天使的事情他们还是知道的。
　　想不到这有情人就是难以拆散，终于还是被他找到了……
　　“阿影快来帮忙，这些箱子我一个人提不了！”那边罗亚已经开始求救了。
　　魔萧影感谢的看了一眼许仙，感谢他没有继续说下去。
　　“来了，真是的，你真的该多多锻炼下，这点东西都提不动。”魔萧影走过去，三加五除二的把那些个箱子双臂一提，就跟没用力似得，就被魔萧影给全部提起。轻松的很。
　　看的罗亚站在身边称奇赞美着……还有羡慕，阿影的身体素质就是好，从以前在学校的时候他就知道……
　　人家是魔王，身体素质能不好吗？
　　“他们还没有相认……”许仙问着阎倾魅……
　　“他们还没有相认……我们管不着……狂你们你先跟许叔去通道口，我跟白姨去房间拿点东西。”正确的应该是换东西……
　　真是麻烦啊！那规矩到底是那位脑袋抽筋儿的祖先规定的？为什么阎家族长，学校的校长在每次进入学校的时候就得那副骚包的装束。不那么穿的话，还不让进学校。有这样的道理没有……
　　这也是阎倾魅很少去从无的原因之一，就是免了那道烦人的程序名。要不是每年都要去审核一次，他真的会连着好多年都不会出现从无。
　　当帝肆狂抱着赤儿，魔萧影、罗亚这两个跟班跟在身后，跟着许仙来到那所谓的通道口的时候。
　　都有种被耍了的感觉。
　　实实在在的山体，看不出一点有机关的模样，魔萧影这个魔王还不死心的用拳头捶了两下。
　　是石头山，而且还很坚硬。刚才他感应了一下，周围也没有结界的模样。他们就面对的站在这山体前……该不是……
　　“就是这里……”帝肆狂觉得有必要先问一问。他可是当爸的人，可是有儿子的男人。怎么能抱着儿子一起去做傻事……撞山去。
　　“就是这里……”许仙回答的很快意。像是故意的一样。
　　三个人一个小孩，就赤儿还有罗亚不在状态中，只是好奇的左顾右盼。
　　“你不是故意把我们带到这里来的吧？”很有可能，抱着孩子的帝肆狂的好不是怀里有赤儿，真的很想冲上去把这个所谓的长辈给揍一顿。
　　绕了那么多圈子，居然带他们到这里来……
　　“我们要去学校就要从这里穿过去……”帝肆狂的语气已经开始掉着冰渣子，眼神也跟着狠冽起来。
　　“是……”还是这样简练的回答……
　　“魅了，魅怎么还没有来……”帝肆狂觉得这个看上去儒雅的男人是在开玩笑。什么也没有？连异象也没有，他们就要生穿山体。以为他们都是穿山甲嘛！
　　“我这不是来了嘛！”就在帝肆狂觉得自己快压抑不住的时候……身后传来熟悉的声音。
　　帝肆狂自然的回头，这一回头……
　　把他给惊住了……嘴巴也慢慢的长大，直觉自己一双眼睛根本不够，看不够……
　　他的魅，那是他的魅，那神韵绝妙，仙姿若林的神人就是他的魅…………
　　一头短发也不知道什么原因成了长发，如绸缎般飘逸在背后。那不是假发，帝肆狂看的出来……
　　那身段，那纱衣隐若的躯体，帝肆狂只感到一股血气上涌，鼻管开始冒出红红的液体而不自知。
　　脑袋更是发热……有些不清楚……
　　他的魅，怎么能光天化日之下美的这么令人惊心动魄。阳光只会把他映照的更加光彩夺目……
　　帝肆狂觉得自己的脑袋越来越不清楚……
　　耳朵也听不见声音，天地之间，一切化为尘埃，眼里，心里只容得下一人……
　　“狂……狂……你怎么了？”一阵人仰马翻……
　　阎倾魅只来得及扶起差点倒地一脸还挂着痴迷傻笑的爱人，而赤儿还是许仙及时抱住的。


杀帝的闪婚爱人 第一百二十六章：啥、校长夫人？
　　痴迷、挚爱、沉沦……种种词汇都无法形容自己对魅的依恋，早已经深入于心，扎根在自己的心尖上，宠着、爱着都嫌不够。
　　怎么有人能让自己迷恋到那种地步……幻如梦境一般的美景，他一直知道魅很出色，异常的出色，可那样风情的魅简直让自己为之疯狂。
　　长发飘逸、谪仙似神，墨竹古香的装束，真的让自己以为见到的是一位活生生的仙者。神圣中又带着魅惑俊逸，身子挺拔眉宇庸雅，怎么有人能好看到这种地步，让他有种错乱时空置身仙境梦游的感觉。
　　恍如云端之上，只想紧紧的抱紧那欲乘风而去的仙神姿态，一切的美好突然变成了害怕……他的魅……他的魅只能在他怀里……只能……
　　可不就是梦吗？
　　是梦却惊了帝肆狂一身的冷汗，在梦中，他看到魅离他而去，自己却只能站在原地，脚下就像注了铅块，沉重的不得了，一点办法也没有，自己只能眼睁睁的看着魅乘风而去……
　　慢慢的画面开始发生奏变，本来乘风离去的魅在半空的时候骤然碎裂，化作点点星光，就这么粉碎消失……
　　魅……
　　不要，不要离开我……
　　“魅…………”一声大叫，一下子坐了起来，满天大汗，气喘吁吁……帝肆狂大口喘着气，脸上是还没有褪尽的惊悚。
　　刚才的梦太真实了，真的太真实了……也太可怕了……
　　魅了？
　　帝肆狂做起身子才发现在是躺在一张素色的大床上，一个雅静朴实的房间。一点虚化奢侈感都没有，有的只是温馨平和。
　　脸上还是未干的汗水，思绪被梦境扰乱，迟迟平静不下来。本就俊魅俊伦的容颜、因为紧张而紧咧着性感的薄唇，整个人看上去极致的魅感。
　　眼底阴沉却透着深邃暗光，暗隐强势，蓄势待发……
　　“魅……魅……”帝肆狂喊着爱人的名字。喊了几声确认房间里就只有他一个人时，帝肆狂干脆起身……
　　他怎么会在躺在这里，而且自己怎么就失去了意识……
　　想想、想……额……
　　正回忆着的帝肆狂脸上突然呈现诡异绯红，好像、貌似、大概这就是晕过去的……
　　至于是怎么晕过去的，应该就是从无学校吧！
　　哗啦一声……帝肆狂拉开窗帘，步入眼帘的便是绿意葱葱的校园朴实风景。空气正好、一股清晨芬芳的味道，很清馨。依稀还可以见到走道上的活力青春的少男少女们。
　　深深的吸了一口气，缓和内心的躁动不安。虽然已经不在意里，可内心深处仍然留着阴影。他现在必须见到魅，紧紧抱在怀里，确认他完好无缺。即便只是一个梦，他也无法忍受魅从自己眼前消失的事情，绝对不允许。
　　想着便做了，帝肆狂穿起衣衫，几个大步便走出房间。
　　而就在他刚离开的不一会儿，魔萧影跟罗亚这两个校友就端着果汁跟早饭往这里走来。只不过是一个往右走，一个从左边来，怎么撞的上。便这么错过了。
　　也因为这样，我们伟大的杀帝阁下便面临了一场小小的遭难。天灾人祸、小小的灾难真的不算什么？真的……
　　很不对劲儿，真的很不对劲儿……
　　走在林荫小道上，路上零零碎碎的有几个人，起先并没有觉得有什么不对……可越往前走，人越多的时候。帝肆狂终于发现不对劲儿。
　　站在原地的帝肆狂已经隐隐有被包围的趋势，倒不是有人敢拦他的路，只是…………
　　那些人窃窃私语，在加上指指点点的到底是什么意思……还有那诡异的眼神。第一次，帝肆狂陷入了困窘的境地。
　　是一种说不出来的感觉。还有些微微脸红……
　　直觉这个地方呆不得，脚下加快了步伐，该死的这个学校到底是有多大……
　　怎么走也走不完，魅也是一点踪迹也没有见到，罗亚还有魔萧影那个家伙也不见人影。越想越气，越走越快……
　　就差用跑的了，因为身后跟的人是越发的多起来，这些人是从哪里冒出来的，自己又不是什么明星，都跟着自己干什么？还是因为自己突然出现在校园里看稀奇的！
　　听说了没有……
　　额……什么？刚到一个转角处，帝肆狂就听到这样的声音，一抬头就看见几个少男少女围在一起，八卦着什么？帝肆狂脚下也跟了上去，不知道为什么？有些想听听他们在说些什么？
　　“听说了没有……”又是这句话开头……
　　“当然听说了，昨天是不是……”有人开始接话，到底是什么啊！
　　“是啊！是啊！少爷他们亲自去迎接了，学生会的都在……”越来越接近话题了。帝肆狂不知道自己的手早已经紧紧攥起。也跟着这样的气氛紧张起来。
　　“是嘛！是嘛！那是真的咯！”又一个人说话了。
　　“当然是真的，校长亲自抱在怀里，能假嘛！而且听少爷说那是咱们校长的爱人。”兴高采烈的把自己最前方的消息给大家分享。
　　引来阵阵哗然惊叹……
　　“校长的爱人，那不就是夫人。”有人开始举一反三……
　　“那当然，少爷的话能假嘛！而且昨天不少在附近的同学都看见咱们校长最温柔的一面，不是那种高不可攀疏离的感觉，而是温柔耶！想想看，校长该是多么深爱着他的夫人。”一脸的憧憬向往。
　　“没错、没错，今天上课的时候，老师们也在议论这件事情，看来咱们校长终于不再是单身了。”没有可惜，眼里都是满满的祝福。
　　“我们校长那么好的一个人，当然会得到幸福，有什么好稀奇的，我现在比较好奇的是咱们那位夫人长的什么样？听说长的极为俊美。”这些都是传说，谣传与真实总是有差距的，还是自己能亲眼看上一眼那才行。
　　“我们也不知道，也是听说长的好看极了……”可惜啊！真是可惜，昨天怎么就错过了那么精彩的画面。
　　“那还等着什么？我们去偷偷看看不就知道了，你们应该知道夫人在哪里吧！”眼底是狡黠，这样偷偷摸摸的事情一定要大家伙一起去才刺激。
　　“竹舍……”一个个拳头举过头顶，异口同声的说出一个名字。
　　接着便是一行人风风火火的朝着帝肆狂来时的路走去……
　　从树干上跳了下来，差点就撞个正着……
　　夫人……夫人……该死的他怎么时候成了魅的夫人。帝肆狂何其聪明，刚才偷听的时候就听出来那些少年口中的夫人说的就是自己。
　　他知道魅就是从无的校长，校长抱着的夫人不就是他嘛！这是谁在造谣，传出这样。明明魅才是他的夫人，他是魅的老公。
　　要是被他知道是谁在这么乱说的话，他就活活的掐死对方。
　　气愤中的帝肆狂不打算再找爱人了，应该是忙去了，他还是先回竹舍去吧！等着魅回来算了。只是要避开刚才的那些小鬼……
　　真是祸不单行，难怪刚才自己一路上都在被指指点点，外加小声的议论，该是那些见到过自己的学生吧！
　　真是糗大了糗大了…………这辈子从没有这么丢脸过，只要一想到他是被魅抱着进入学校的，他就想找块豆乳撞死算了。
　　到底是谁放出这样的谣言……
　　“哈哈哈哈哈…………笑死了。”学生会里，墨凌尧抱着肚子，都快笑死了。
　　“你还笑得出来，要是被杀帝知道是你传出他是校长的夫人，看你怎么收场。”语气是重了些，可是卡修脸上眼底的宠溺是怎么也藏不住的。
　　“谁让那个男人抢走了我最好的大哥。你要是敢去告密以后休想我搭理你。”墨凌尧没好气的对卡修说着。要不是大哥给了他特权，这家伙出现在学校早就被分尸了。
　　“我当然不会去告密，因为……”卡修有些歉意的看了看门口站着的谪仙之人。
　　发现不对劲儿，墨凌尧猛然一回头，就看到自己大哥正和白姨许叔站在学生会的门口，身后是学生会的一众成员。脸上开始困窘起来。
　　“大、大哥…………”大哥不是在开会嘛！怎么这么快就回来了。
　　唉……
　　阎倾魅看着自己的弟弟，一声轻叹，还是这么孩子性。
　　“赤儿了？”自己去开会的时候，把儿子留给弟弟照看……
　　“在、在睡觉……”…………不敢直视自己的大哥，知道自己做错事了。


杀帝的闪婚爱人 第一百二十七章：强势正名
　　阎倾魅是一个人回到竹舍的，赤儿暂时让白姨跟许叔照看着，而他则要单独回到自己在学校的住处去，因为那里有人在等自己。
　　他知道此时此刻狂一定非常郁闷，所以还是自己一个人回去好些，人多了，他到真的怕气氛会有些尴尬。
　　本来他还心存希望狂还没有醒来，找不到自己就不会走出竹舍，那么整个校园的诡异氛围他也不会知道，可问题就在于罗亚跟魔萧影跑过来告诉他，他们送早饭去的时候，狂根本不在房间。他就知道事情糟糕了，以狂的能耐，岂会发现不到周围的不对劲儿。
　　其实他们二人谁是夫谁是妻都没有关系，问题就在于狂的真心，狂一直都以守护者的姿态保护着自己，用强劲的臂弯把自己牢牢的护在怀中、捧在心上。如一团炽热的火焰，给予自己温馨与爱恋。全心全意的呵护着自己，疼爱宠溺着自己。
　　现在突然传出那样的谣言，而且把当时昏迷的狂说成是羞赧的夫人，这…………确实有些过头了。
　　狂的自尊心，狂那邪狂傲世的心性，该是被打击到了吧！他得回去好好安慰才行。
　　走在路上，回想起昨天狂那满脸通红，血气上涌的模样，那两管子鼻血，阎倾魅的心里是甜蜜，窃喜的……
　　那么大个人了，怎么还像个热血青年，自己不过是小小的变了变装而已，至于激动成那样……
　　害得他当时也跟着有些脸色微红，尤其是被白姨他们那么看着。这还是生人头一遭。自己的男人因为激动而昏掉，画面确实挺难为情的。这该是有多神情挚爱才能表现出这样的情况来。
　　这么想着的时候，阎倾魅已经走回了竹舍……
　　只是…………
　　那花圃外鬼鬼祟祟的几个学生是怎么回事？这边不是校舍也不是教学大楼，虽然没有明确的规定，但是平时这里是很少有学生进入的。现在这是……倾魅悄无声息的走进……
　　不用多想，自己也猜的出来，他们那鬼祟的行为是来干什么的。
　　重重的咳了几声后……
　　“你们是想扣学分嘛！都这里杵着干什么？不需要复习今天的功课……”在从无学校，什么都是其次的，什么都可以不放在心上，就是这学分，那绝对是重中之重，都快当成自己的命根子了。一说到扣学分，谁还敢想别的，赶紧乖乖就范。
　　“校、校、校长……”几个人那腰杆瞬间打的笔直。转身看着阎倾魅，一脸的惊慌失措，校长不是在开会嘛！怎么这么快就回来了、他们还没有看到夫人了。都到这个时候，心里还想着别的事情……
　　“还不回去，都呆在这里干什么！”因为是正面对着竹舍的，自然看见本来拉的严严实实的窗帘，有了微微的掀开，应该是狂吧！呵呵……真是可爱啊！阎倾魅很清楚，这里要不是自己的学校，这些要不是自己的学生，自己又是从无学校的校长。
　　以狂的脾气，怎么可能让那些在自己背后议论纷纷，指指点点的人活着，早就大开杀戒了。现在反而一个人躲在房间里不出来，生着闷气，却让他觉得很贴心，更觉得男人无比的可爱……
　　当阎倾魅把那些跑来看新鲜的学生遣走后，走进竹舍，打开房门，果然……不出意外的看到了一张臭到极点邪狂霸绝的容颜。
　　又想到了校园里的那些八卦，嘴角顿时止不住的向上扬起。
　　“有什么好笑的，我让你笑……”几个快步错身，本来坐在沙发上散发阴霾气息的男人来到爱人身前，一把把惹毛抱住……紧紧的，双臂收紧。刚才魅在外面对那些学生说话的时候，自己就听见了，知道魅回来了，把窗帘拉开一点点，以为会是好几个人跟着一起，没想到只有魅一个人回来了。连他们的宝贝儿子也没有跟着。
　　不过那些都已经不重要，重要的是现在在自己怀里的男子是自己爱到骨血的人，自己紧紧抓着不放，一起沉沦的人。
　　帝肆狂什么都不心情去想，只想重重的吻住爱人那张性感魅惑的唇瓣。吸吮舔舐爱人腔壁内的每一滴甘汁……
　　自己在房间里憋屈了那么久，被魅的一个笑把心中的闷气一下子爆发出来，不过不是愤怒，而是…………惩罚…………怎么能取笑自己的丈夫了，该罚……
　　就在阎倾魅惊愕的瞬间，一个带着惩罚霸绝的吻缠绕住了他。有些被动的被男人的灵舌##着，并纠缠着。
　　“嗯……”因为一切都来的太过激烈，当帝肆狂一只手摩挲进已经是正常衣着的阎倾魅的衬衣里，并寻觅到那一点突起，轻揉的时候，阎倾魅就像被电击酥麻了一般，腿都在发软。
　　帝肆狂没有停下动作，眼底闪耀着黑曜石一般的性感光芒，把爱人紧紧的禁锢在怀里，不留一丝缝隙。隔着衣衫，都能感受到对方火热的身躯。
　　“狂……”当男人的唇终于离开自己之后，却不肯停下强势的攻略，自己只能依附攀沿在狂的臂弯上，嘤咛着、微喘着………………
　　那薄唇轻啃着自己的耳垂，一路吻下，湿热、酥麻，更是颤栗……当吻落在锁骨处的时候，自己的外套早已经被褪下，身上不过是一件衬衣，只是那衬衣也被半推在胸前，露出那殷红颤栗的凸起。
　　自己一低头，便能看见狂是怎样的##着自己。眼眸里也渲染着浓郁的欲望，那是被男人挑起的火焰，在清晨，万物复苏的时候，##也随之勃发。
　　“我的魅……我的宝贝，我想要你……”本来是惩罚爱人那抹没有恶意的笑，却不想一个吻便能引发自己最炽热的##。他现在就要……
　　嘶哑低沉还有种极力压抑的话抵在阎倾魅的耳边说着，却没有半点晦暗淫靡，而是最真诚的表现，对爱人的渴望、珍视。
　　这几天因为魅的身体缘故，一直压抑的欲望再也控制不住，只想深深的进入魅的身体，一起攀登那极致欢乐的云端。
　　“嗯…嗯哼…………啊……狂………………”胸前的两点正被宠爱着，一只手轻捏着，另一边正被狂的唇齿咬着、吸吮着，那火热的舌还不时的挑拨着，已经动情的阎倾魅哪里会有反对的话出口。
　　一声狂，完全把男人的激情升到顶点。
　　一个横抱把爱人直接抱起，几步走到大床边，把爱人放下，而自己很快便俯身上去。眉宇、鼻尖、脸颊一一吻遍……爱不释手……
　　阎倾魅双臂勾住男人的脖子……
　　“不生气了……”其实他知道，狂为了自己，是会忍住自己的杀戮之心的，可自己又不想狂因为自己的事情退让太多。一切随心而动不是很好嘛！
　　他自己也不是喜欢压抑的人，这么压抑着自己的男人，是该####。
　　“那就要看老婆大人你的诚意了。”微眯着眼眸，有些危险的暗光，脑子里想到的尽是昨日看到的仙神姿态，魅惑众生的风情。光是这些回忆，帝肆狂就已经按捺不住，直接把爱人的衣衫，裤子拔的精光。自己的衣裤也全部褪去，就像个急色鬼……却着实可爱……
　　诚意……这个狂……
　　要诚意是不是……阎倾魅一个翻身把男人压在身下，那么……今天就由自己来主动好了。
　　在帝肆狂一脸的期待，阎倾魅慷慨把自己整个献出之后……才知道什么叫后悔！
　　这个狂、这个男人根本就不知道什么叫适可而止，什么叫节制……自己的全身哪里还生的出一点力气。
　　自己干嘛要把男人所有的欲望都激发出来，还不得自己去承受那欢乐岛极致，已经呜咽哭出……只能嘶吼的舒爽。当时是畅快了，极乐了，可完后才知道，男人是激不得的。尤其还是心里不痛快，憋屈的男人。
　　更是本来就强悍无比，霸绝无比的男人，根本不知道收敛自己的欲望，一再的缠着自己攀登那极乐巅峰，身处云端之上，怎么也下不来。
　　一个清晨到深夜，深夜到清晨……阎倾魅已经数不清他们欢爱了多少回，只知道自己身体一直存在一把肿胀粗大的利刃，不停的抽插着柔嫩丝滑的甬道。
　　“现在你高兴了。”能不高兴嘛！一天一夜没有吃东西，现在最重要的就是填饱肚子。在自己的指引下他们决定去学校食堂吃饭。
　　只不过……
　　“当然高兴，更是畅快。恨不得多来几次这样的事情。你说是不是魅……”抱着爱人，大摇大摆的走在校园之内，还有什么是比这样更来的有说服力。
　　一路上同样是指指点点，议论纷纷，外加惊愕不已……却是另一种心情。
　　与其跟那些小鬼们争执废话，还不如来点实际的。
　　看到了，没有……魅才是他的夫人，他的老婆大人，以后狂别再乱说了……
　　抱着阎倾魅，帝肆狂走在校园那叫一个风生水起，春风满意……


杀帝的闪婚爱人 第一百二十八章：无名塔
　　还真别说，帝肆狂抱着阎倾魅在校园里转悠了几圈后效果还真不错，尤其是在看到被他抱在怀里的阎倾魅那一副纵情慵懒的模样，就是瞎子都看得出来是怎么回事？肩上帝肆狂那一副霸绝狂肆的样子，根本不需要做什么解释，什么谣言都不攻自破了。
　　更让从无学校里的那群八卦的学员们知道了一个事实。那就是夫人并不是夫人，而是丈夫。对于自己校长的爱人是一个男人，更惊讶的是他们伟大的校长还是在下方的那一位，这些种种并没有造成什么轰动，最多就是震惊了一下，然后就是悻然接受。
　　要知道能在从无学校里学习的同学们哪一个又是简单的，哪一个又是思维正常化的，都是一些行为叛逆，乖张古怪的年轻人。同性之恋在他们眼里又不是什么大不了的事情，早就见怪不怪了。在学校里就有很多对这样的伴侣。
　　现在轮到他们的校长，也就那么回事……
　　再说……
　　那个男人还真的不是一般的强悍，光是气势就能压制住他们，不敢造次。要知道这里可是从无学校，本身就是一个充满神奇奇迹的地方，能拥有这样的气势，会是那么简单的角色，已经让他们接受他成为校长的丈夫的这个事实。
　　再来就是男人的那张祸水一般的长相，真是乖乖，一个男人长成那样，简直就是罪过，更是致命的诱惑，俊魅绝伦，邪肆狂傲，嘴角一勾，就是充满暴戾嗜血的性感……这是一个天生就该站在世界顶端的男人。一个把男人所有最好一面都表现的淋漓尽致。这样的男人据对配得上校长。
　　也只有这样的男人才能把他们随性淡然的校长紧紧的拥在怀里，强势的霸占着。并深情的呵护疼爱着。
　　把校长交给这个男人，他们很放心。在所有学员的心里，阎倾魅不止是校长，更是兄长，现在兄长有了自己的归宿，他们自然要好好的把把关。
　　而结果是：他们全部都对帝肆狂很满意。
　　“真是狡猾啊！居然想到那种办法，我说帝族长，你还真是无所不用其极。”魔萧影就是想要奚落几句自己的义兄，实在是那张从早笑到晚的脸看上去真的是太欠扁了。而且还是傻笑。
　　“那叫战略，你一个魔族懂什么？”对于魔王，帝肆狂同样是半点面子也不给。虽然魅已经能够自己走动，休息够了，可是……自己依然不想放开，目光柔和的低头看着怀中一直被自己抱着的爱人，心里的甜意甘美都快溢出眼底了。
　　魔萧影真的是看不下了。尤其是这种时候，眼角余光看着坐在一旁抱着那只麒麟的罗亚，天啊！他要怎么才能抱抱他的亚儿。这不是让自己看着眼馋嘛！
　　“魅儿，你们打算什么时候去塔那边？”问话的是许仙，知道妻子对那座塔有着很深的怨念，要不是有原因……她随时随地都想拆了那座塔，所以这的话题还是由他来说好点。
　　“下午吧！那个时候外公的神态稍微正常点……”阎倾魅为什么这么说是有原因的，因为每天的清晨和深夜，都是外公最疯狂的时候，什么叫爱到深处方知恨，他的外公是爱到深处方知错。再也没有什么是比亲手杀了自己心爱之人来的更加痛不欲生。
　　“那好吧！我们就不去了，你跟疯和尚好好说，看他能不能保持几分钟的清醒，把该说的话说出来。”许仙跟白素贞还是习惯这么称呼阎倾魅的外公，以前是顽固不化的和尚，现在是疯癫的和尚……唉……造化弄人啊！难道一切都是命。
　　如果是的话，上天还要怎么考验这片东方圣地才足够。
　　许仙才说完。白素贞便阴沉着脸首先离开了，每次提到那座塔，提到那个疯和尚就会想起她最疼爱的妹妹。青儿、傻姑娘，傻妹妹，你何苦为了一个铁石心肠的和尚赔上一条命。他根本不值得……尤其还是属于西方势力一遍的行者和尚。爱上这样六根清净的人，你这不是把自己往绝路上逼嘛！
　　白素贞此时心里想的青儿并不是阎倾魅的母亲女娲青儿，而是女娲青儿的母亲，同叫青儿的女娲族人。她们虽然不是同胞姐妹，她是天蛇一族，青儿是大地之母女娲一族。却有着比血脉浓郁的感情，可以说青儿就是她一手带大了，她不仅是姐姐，更像是母亲。当初看着青儿的下场，她好恨……要不是青儿留下了孩子，要不是青儿的遗言，自己怎么可能留下和尚的性命，早就杀了他给青儿陪葬了。
　　而且因为和尚的缘故，那些窥视青儿孩子的西方秃驴更是害的青儿的孩子险些无法出生，到随后虽然把孩子剩下，却差点成了死胎。要不是自己跟丈夫加上当年阎家的帮助耗尽心力护住了孩子，孩子怕是连睁开眼睛的机会都没有。
　　一千多年啊！孩子才得以存活从那光蛋里面出生，那是一个多么活泼的孩子，多么的像青儿，性子长相，连脾气都是那么的像，可即便如此，自己这个当姨娘的还是没能让孩子活的长久………
　　算了不想这些……只会增加自己的杀意，平添业障之火。她会听魅儿的话，保持温和的心态。
　　“你们两个抱着孩子出来……”
　　白素贞在出门之前，回头对魔萧影还有罗亚说着。
　　当房间里只剩下帝肆狂跟阎倾魅的时候……
　　“魅，白姨跟外公是不是有什么仇怨……”
　　不然刚才怎么会出现那么深厚怨恨。就连他都感受到那股浓浓的杀意。
　　阎倾魅抬起头，看着自己的男人，那么专注，那么认真……
　　“狂……”声音也很轻……
　　“嗯……”魅怎么了，突然用这么认真的眼神看着他。
　　“你将来会不会因为某些不得已的又必须做的原因而亲手杀了我。”对于外公跟自己外婆的故事，他知道的一清二楚，白姨跟许仙还有自己的母亲更他说的很详细跟他说的很详细、很清楚。所以在他看来，他们之间的爱情，很凄美。更是一种警惕，若是自己遇到这样的命运，又该是怎样一番场景，明明是深爱的人，却要怒拔相向，这样的命运根本就是上天的折磨。
　　帝肆狂没有动怒，也没有马上回答自己的爱人。而是用着跟阎倾魅一样的眼神看着对方。平时睿智如鹰的眼眸里只有温柔。
　　“不会……”声音很飘渺，却很真切，阎倾魅抓住帝肆狂的衣衫紧了紧。
　　“要真的到那种时候，命运非要这么捉弄我们，要不就是逆天抗命，要不然就是我陪着你一起死，总之，上天入地我们都不会分开的。”帝肆狂说完后，没有过激的行为，而是额头抵着爱人的额头。四目相对，鼻息焦灼。
　　话语一点也不华丽优美，却更加的令人震撼，心安。
　　“我亦然……”这也是阎倾魅的回答。上天入地，他们永远都不会分开。更没有谁能让他们分开。
　　下午的时候……阎倾魅跟帝肆狂这两个形影不离的夫妻来到了从无学校的最东边。
　　这里看上去偏僻窄道，要不是有人带路的话，根本找不到这个地方，更无法看见在学校的深处还屹立着这么一座高塔。
　　因为塔虽高却高不过那参天大树，而这塔又被灌木包围，就是直升机盘旋在上空，也难以发现这么一个地方。
　　阴暗，潮湿，落叶土壤上是阳光透过树叶的缝隙洒下的光电。深吸一口气都能嗅到湿润的泥土气味。还有一股浓浓的清淡味，这股味道正是来至于他们两人眼前的高塔……
　　“这塔没有名字……”帝肆狂看着第一层楼塔的塔门，其实不是没有名字，而是……
　　那雕刻着塔名的地方好像有两处是被人为的刮去，只留下塔这么一个古篆体的字。
　　“有……”阎倾魅也抬头看着塔名的地方，眼神没有太大的波动，那两处有听白姨说是被外公当年自我封闭前抹去的。
　　炼妖塔，就是这座塔的名字，只不过现在这座塔被外公改名了，叫无名塔。
　　“那叫什么？”不会就叫塔吧！这地方还真是够怪的。帝肆狂心里想着，却没有表现出来，现在可是来见魅的外公，得庄重一点。话更是不能连说，要给长辈留下一个很好的印象才是。
　　“无名塔……”在阎倾魅说出站三个字时。
　　整座塔突然连动着周围的大地，开始震动起来…………
第一百二十九章 外公、孙婿一对一
　　本来只是微微震动，也没什么大不了。可是那震动的伏度却越来越大起来，连脚底都有种在浮动的感觉，站都没法站稳。
　　“魅，小心……”这是什么鬼地方，太邪门了，地在动，树在摇，整座塔身都在左右的摆，却连一粒沙尘都没有落下，根本不像看上去那样年代久远的破损。反而是一众远古的象征，令人肃然起敬。
　　塔有九层……
　　帝肆狂揽着爱人，小心的呵护着……这么摇下去也不是办法！而且他们连塔都没有进去，就要这么离开了嘛！帝肆狂不是傻瓜，知道目前的情况根本不是地震的缘故……总觉得跟着塔有关系。
　　“狂，我没事……”知道随时随地狂都是以自己为先，只是目前真的不用担心。
　　阎倾魅望着无名塔……一声轻叹出来，他的外公啊！还是这么的不喜欢有人打扰他的清静。所以这片林子也是从无学校的禁地。除了自己、白姨，平时是不许任何人靠近的，连训练的时候，这片林子也是不被允许摄入的，否则扣除二十个学分，这样的惩罚是再好不过的警告了。
　　“外公，是我，魅儿……”对着无名塔，阎倾魅就是这么一句……声音不是很大，却足够让塔内的人听到。
　　“魅……魅儿……”一个混蒙沉钝的声音响起，塔身晃动的更加厉害，不过地已经不在震动了，瞬间平息，刚才浮动的感觉也没有了。
　　“魅，这是……”帝肆狂看着整座无名塔，那声音就像是这座的声音，这塔就像活了一般。
　　“是外公……”外公你这是何苦了，听着那混沌嗡声的话，比上一次来的时候更加的浑然一体，外公这是要把自己永远的困在塔内嘛！
　　外公……
　　那带着混蒙浑噩的声音就是魅的外公嘛！光是那声音，帝肆狂就听的出来，魅的外公过的不是很好。可为什么要把自己弄到这种地步。他知道其中一定有隐情，不过现在不是问这些的时候。没有松手，紧紧的揽着爱人，给予支持和力量，他能感受的到魅在听到自己外公这样的声音时心里的难受，那眼底的不好受他看的真真的。
　　看来必须想办法把外公接回去，不然魅心里是不会好受的，而一切让魅不好受的事情就是他帝肆狂应该解决的头等要事。怎么能让亲人留在这样的地方。
　　“是我，外公……”阎倾魅靠在男人的身上，以前一个人来的时候他可以强作镇定，现在有了依靠的人，他想要示弱，这塔里面的可是他在这个世上唯一的亲人啊！怎么能放心的下，虽然外公做了错事，可血浓于水，他不想外公再呆在这样的地方永无天日。外公应该出来享受天年，应该接受他跟狂的孝敬。够了真的已经够了……千年的自我惩罚真的已经够了。
　　外公……
　　“魅儿……是魅儿啊！！！”塔身不在晃动，声音也真切了几分，可依然有种混混沌沌的感觉。令人心酸。
　　“是，是我……外公……”若是仔细的听的话，会听出阎倾魅声音里的哽塞，帝肆狂自然听的出来。把爱人的头捂在自己怀中安慰着，心里在有些抱怨，外公也真是的，居然才两三句对话，就把他的心肝宝贝给整难受了。
　　“是魅儿……魅儿又来看外公了啊！！！他是谁？他是谁？……你是谁？居然敢抱着我家的魅儿……”塔身是前所未有的震动。事情就发生在瞬息间……
　　在阎倾魅跟帝肆狂还没来得及反应的情况下，一道光速带着强劲的拉力就把两人给扯进了突然打开的塔门之内……
　　眼睛一眨，再眨……只能用两个字来形容：漂亮。接着就是，这是女孩子住的地方嘛？
　　这些都是帝肆狂醒来的第一直观……
　　这里就是塔内吧！跟在塔外的感觉一点都不像……里面富丽堂皇多了。
　　“魅……魅……”不过很快的帝肆狂的注意力就不在塔内的装饰上面。而是……他的魅哪里去了，他们不是一道被拉进来的嘛？
　　“小子，你在喊谁？”砰的一声……帝肆狂刚站起的身子被猛烈的震开。撞击到塔身上。
　　就在帝肆狂阴霾着表情擦掉嘴角血丝的时候，一个穿着青色古装衣衫的秀灵长发男子出现在帝肆狂的眼前。
　　那一头狂乱的长发，无风自动……眼底的疯狂之意还没有消散。却无损男的灵秀之气。
　　这该不会就是魅的外公吧！一个看上去比魔萧影那个魔王更加年轻的男子，帝肆狂心里想的却是，自己难道以后就要叫这个男人外公？？
　　“小子，在想什么？说……你是谁？怎么敢抱着我家的魅儿……小子你是不想活了嘛？”对帝肆狂，是没有一句好话，魅儿可是他的乖外孙。想不到一年没见，外孙会带着一个外人来见他，而且还是这种情况，刚才在塔内看到的时候，自己差点又控制不住疯狂之心，要是伤了外孙，自己绝对会更加疯狂的。
　　他已经做了一件后悔终生的错事……
　　魅儿是他活在这个世界上唯一的支柱啊！必须保持清醒。
　　“外公……”帝肆狂这声外公又给自己招来一记重创。
　　可是帝肆狂根本不当回事，这点创作算什么？而且至从他成为天赋者之后，身体的强度比以前更加的**，换句话说，现在的他都快脱离常人的范畴了，他自己都觉得很奇妙。
　　还有那块墨蓝之光到底把他的身体改造成什么情况了。就算是有伤在身，最多一天的时间，连一点痕迹都不会留在身上，这也是上一次在山上的时候，他不让白素贞帮他把手治好的原因。他现在有了自我恢复的能力。
　　外公……外公是这个小子能随便叫的嘛！
　　法觉差点没有给气死，敢叫他外公……这个世上能叫他外公的只有魅儿。
　　“看来外公的精神很好啊！”再次差点嘴角溢出的血丝，帝肆狂腰杆笔直起来。一股浑然而生的傲绝之势至他身上散发。开始抵抗由法觉那无形的威压。
　　又是外公……
　　法觉惊讶男人那股莫名气势的同时，更是对男人那股自来熟的邪肆咬牙切齿。
　　曾几何时，也有那么一个人让自己无可奈何……可是自己却……现在眼前这个男人，跟魅儿一起出现在无名塔外的男人，同样让他无言以对。
　　怎么就有这么厚脸皮的小子。逮谁就叫谁外公嘛！
　　“小子，你叫什么名字？”法觉突然收起咄咄逼人的语气，一把古朴的椅子突然出现，他倒是坐了下去，翘着腿，问起帝肆狂来。
　　“外公，我叫帝肆狂，外公就像叫魅一样叫我狂好了……”帝肆狂有种预感，眼前的秀灵男子不是那么好对付。上次是面对魅双亲的坟墓，他还混过去 点，现在面对的可是魅活生生的亲人。一种紧张备战的觉悟油然而生。
　　眼前的就是一场硬仗……
　　“帝肆狂，帝肆狂……你是帝家的人？那个帝家……炎黄的帝家……”不知道为什么，一听到帝这个姓氏，法觉就直接联想到那个家庭。也不管眼前的男人到底是不是……就这么问了。
　　“外公真是好眼力啊！狂正是帝家的现任族长。”外公也知道帝家……真是难得啊！也是缘分。想不到外公会知道帝家，帝肆狂很清楚，眼前这个男子可不是看上去的这么年轻，而是活了千年地老古董。知道一些古老家庭也是很正常的。
　　“你还是族长……原来炎黄还没有灭亡啊！真是**运……”这酸溜溜的语气不难听出法觉对炎黄帝家有多么深厚的芥蒂。
　　“外公依然健壮，炎黄自然尚在。”气氛有点诡异，法觉一点都不像是个古人，倒是帝肆狂拽文来，说话文绉绉的。
　　“少来这些乖面子的话，说吧！你是魅儿的谁？”虽然心里有了答案，但自己还是不死心的问了。能让魅儿那么对待，又亲自带到这里来见他的，在魅儿心里肯定是很重要的。
　　“我是魅的爱人……”直接说了，傲气凌人……
　　好小子……够硬气……
　　只不过……
　　“你说是就是了，我没有同意你就什么都不是……就算你是阎家的有缘人……”法觉说话的同时，双目发出青色的光芒……
　　接着，从帝肆狂身体里出现了一颗熟悉的宝石……不是墨蓝之光双是什么了？只是现在的墨蓝之光早已经失去了昔日的光华，徒留一个皮囊外壳。一颗黑黝黝的石头落在了地上，发出生脆的响声。
　　“别留下不好的东西在身体里，力量吸收了要懂得排除……”说不清楚法觉是不承认帝肆狂，还是在关心帝肆狂。
　　只是帝肆狂已经愣住了……
　　这东西居然一直在自己的身体里，果然自己不是瞎想的，这么大颗结石留在身体里，早晚会出事的。
　　“谢谢外公……”帝肆狂倒是很真诚的。知道眼前的男子是在为自己排除隐患。
　　“谢谢我收下，外公，我可担当不起……帝家族长。”其实法觉就是很不甘心，凭什么自己的外孙就要跟这个男人在一起。凭什么他们就是天生一对，凭什么……他都没有好好外孙生活过，就要把外孙交到别的男人的手上……
　　“外公我会好好对魅的……”帝肆狂看得出来，更听的出来外公话里的酸意。对眼前的长辈保证着。
　　哼……
　　坐在椅子上的灵秀男人把头一偏，嗤之以鼻，你说好就好了。
　　“外公，你还是这样执拗，外婆会不高兴的。”突然，阎倾魅手上端着一个紫金钵盂从楼道上出现。

第一百三十章 活不过三十
　　“谁、谁……谁执拗了……”法觉就像被抓住了什么命脉似得，一下子从椅子上跳了起来。然后看着阎倾魅手里端着的紫金钵盂，满眼不住的羡慕，目光都有些闪烁起来，那种想看不敢看的模样，倒是挺逗趣的。最后只能用着眼角余光看着那钵盂。依恋之情充满了眼眶。
　　离上一次女儿去世的时候，已经有十多年没有看到这个钵盂了 ……表情也跟着柔和起来。
　　今天肯定也是看到外孙带了一个人来，才会有反应吧！
　　“魅……”一个激动、另一个也跟着提高了嗓音。帝肆狂几个大步就走到阎倾魅的身边。
　　“你到哪里去了？”避开爱人双手捧着的钵盂着急紧张的看着爱人。两个人一起被拉进来，却不在一个地方。刚才还跟外公单独的面对面，一切还没有说通……魅出现了。
　　“我到……外公，你都干了什么？”阎倾魅刚一抬头想要安慰爱人不要着急，他不过是被拉近了第九层而已。结果这一抬头就发现了爱人嘴角还没有擦干净的血渍。
　　不用想，也知道他不在的时候，外公为难狂了。
　　“没事……”帝肆狂不在意的抓住爱人要帮自己擦去血渍的手，现在可不能让魅对外公指责，他还想跟外公好好相处，凡是魅在意的，他也会很用心的对待。暗暗对爱人摇着头，让他不用在意。
　　阎倾魅怎么会不理解男人的心思，不赞同的看了法觉一眼。只是被法觉回避了。被自己亲外孙这样看着，他当然会不好意思，因为他自己知道，刚才是故意为难帝肆狂的。
　　“跟外婆见过了……”法觉在说外婆的两个字的时候，目光已经定格在自己外孙双手捧着的钵盂上。
　　“嗯……见过了。”不止见过，现在还把外婆请出了第九层。其实是外婆自己要下来的。外公在第一层，中间隔着七层的距离，外公明明知道外婆是不可能自由行动的，还这样躲着。要不是每次外婆主动召唤外公，便是长久的不相见，如同这一次，他们便是十多年没有什么交际。
　　老妈的死让外公更加的自责，他觉得自己真的没脸再守在外婆的身边，便把自己禁锢在这第一层里。
　　其实只有他自己知道，他有多么想念外婆，看看这第一层的装饰，哪一样不是外婆喜欢的。就连外公身上穿的衣服都是外婆喜欢的颜色，外婆不喜欢他秃头，便束起了长发。
　　这样的心思，千万年都不曾有一丝改变，就如同发酵的陈酿，只会随着时间的久远，越发的醇香。
　　这都多少年了，大家都原谅了外公，就连白姨许叔都原谅了他，因为外公曾经差点害死了他们的孩子，这样的仇恨都能放下，为什么外公自己始终过不了自己的那一关。
　　法觉知道，这么问也是让自己保持冷静，因为他有看到外孙手上抱着的是什么。那是他的命，不是那法力无边的紫金钵盂，而是被禁锢在里面的灵魂。那是他所有的命，是除了魅儿自己全部活下去的动力。
　　“外公，抱着……”阎倾魅把钵盂往法觉身前一递……法觉感觉接住，然后紧紧的抱在怀里，就怕给摔着，那股小心翼翼的劲儿跟帝肆狂有的一拼。
　　“说吧！你什么时候找到这个家伙的。”抱着钵盂，重新坐回椅子上的法觉对自己的外孙说着。趁着他还清醒，还把事情给弄清楚了。
　　怎么这不声不响的就把这自己咒骂了无数次的有缘人给找到了，这个注定要抢走自己外孙的家伙，很早很早很早以前他就讨厌上了。
　　尤其还是帝家的人，他就更加讨厌。别问他为什么。
　　一年不到的时间，外孙是怎么跟这个男人相遇的，为什么都没有人来告诉他，白素贞跟许仙那两个家伙是怎么回事？眼睁睁的看着魅儿被一个男人抢走，是怎么当人家姨夫姨娘的。
　　他困在无名塔里，日日夜夜守着青儿，却忽略了魅儿的生活情况，他是个失职的外公，女婿跟女儿都不在了，他也没能好好的照顾魅儿，他这叫什么外公啊！可是他没有办法……他真的无法原谅自己，真的没有办法啊！
　　看着眼前已经越发成熟的孩子，法觉心中的感慨是无限的。时间过的真快，魅儿一转眼都这么大了。
　　“几个月以前……外公不喜欢狂吗？”阎倾魅没有跟自己的外公绕弯子，说的要多直白有多直白，就连帝肆狂都有些头疼起来，他的魅有时候真的很让人无法应对。
　　看着脸色窘样的法觉，帝肆狂突然有些同情起外公来。被魅这样直言的指控，换做是他，也会不知道该怎么回答。
　　就像是应景一样，被法觉抱在怀里的紫金钵盂也开始发出湿润的青芒。
　　“青儿别急别急……我没有不喜欢，只是我们也要慎重不是，要是这个家伙对咱们魅儿不好怎么办……”帝肆狂就看着法觉对着那钵盂说话。一脸的震惊，那里面是魅的外婆吗？这也太不可思议了。魅的外婆不是去世了吗！怎么还会在那钵盂里。
　　难道又是灵魂体。
　　这些还不是重点，重点是法觉那么对钵盂说着的时候，那青芒在慢慢的消失，好像法觉说的也在理。
　　这就郁闷了帝肆狂，什么叫要是对魅儿不好。他才不是那种人，对魅他是全心全意的。怎么会对魅不好。外公啊！您老就是再不喜欢我，也别拖我后腿啊！连外婆也拉到他的阵营当中去。
　　他不是就魅一个支持者。
　　“外公……”阎倾魅有些无语的低吼着自己的外公。
　　“青儿啊！你听你听，魅儿有了爱人就对我这么凶，以前的魅儿多乖……”法觉这是在卖乖嘛！不知道的绝对看不出他曾经是个严谨古板又执拗的出家人。
　　“外公……”这次阎倾魅的声音明显提高了几分。
　　“听到了，别吼……外公知道他是谁。你们这次过来是不是想知道那几句……”法觉为难帝肆狂是一回事，可对自己的外孙，那是疼到骨子里去的。
　　“既然外公知道，那请外公告诉我们。”跟自己外公是不需要客气的。而且阎倾魅本来就是有什么说什么的人。既然都挑明了，外公也说出来了，那么他们就等着答案……
　　也不知是怎么的，气氛一下子变得凝重起来。尤其是被法觉一直严肃注视着的帝肆狂，更是打起了十二万分的精神。他知道，接下来的话都是要对他说的，不然外公不会这么看着他的。
　　“帝肆狂想要我承认你不难，那么就拜托你找到魅儿那心缺失的地方在哪里，普照下只有你才能救魅儿。否则魅儿是活不过三十岁的。”然后又是一次轮回，而下一次不知道什么时候才能遇到有缘人。一百年，一千年，一万年，甚至更久。阎家的使命就是找到魅儿遗失的心块，仅此而已。不要再让魅儿承受那无尽的轮回之苦。
　　这便是阎家这千百年来的使命，也是天命。
　　帝肆狂惊出了一身的冷汗，魅活不过三十岁，不可能……相较于帝肆狂的不敢置信。阎倾魅却显得淡然的面对，他总觉得自己外公的话没有说完。
　　“还是我的外孙聪明，确实还有别的交待，正确的说是您帝肆狂的交待。想不到这么多年过去了，您还是叫这个名字，除了多加了一个帝姓，这也没什么。炎黄本来就是您的势力之一。想不到您是轮回在了帝家。看来帝家的福气不小啊！也许这就是缘分，当初你答应帮助留下青儿的精魄，让我传下这样的话，想不到您还是当初的您。连样子都没有变……噬天皇尊。魅儿到底是谁？能让您豁出一切，只因为魅儿有可能投身在阎家。自己甘愿爱那轮回之苦。”这个曾经令东西方两大势力都为之颤栗的存在。是有多么的深爱这一世成为自己外孙的魅儿。
　　魅儿……一个先天心缺一角的阎家后人、取名倾魅。这便是这个男人当初离开前留下的最后一句话。
　　阎倾魅这个名字便是他这个外公当初亲自为女儿抱着来无名塔的外孙取下的。
　　当真是天注定……
　　至始至终他没有忘记，当年噬天皇尊这样的存在那股毁天灭地的宣言。他与魅，天地相随，生死相随，姻缘谁敢问的霸绝姿态。
　　其实早在帝肆狂出现在无名塔的时候，他便知道，一切都重回了正轨，命运的轨迹也开始运转。这一世便是了结一切的时候。
　　东西两方是到了该做了结的时候，妄图吞并，怎么可能……
　　而他这个曾经身为西方行者的僧侣，早已经是东方这一边的人了。有道是妇唱夫随，他自然是随他的妻子，他的青儿。早已经跟那道貌岸然、假慈假悲的西方势力脱离了关系。
　　“外公，您知道狂的身份……”噬天皇尊……怎么听上去自己会有种无比眷恋熟悉、还有心痛的感觉。
　　心好痛……
　　好痛……快要裂开一样……
　　这一次换帝肆狂接住昏迷的阎倾魅……
　　耳边传来帝肆狂嘶吼紧张的声音……脑袋里什么也不想，只是在回旋着一句话……
　　活不过三十……

第一百三十一章 有没有搞错
　　“外公，外公……魅他怎么了……”一把横抱起突然昏迷过去的爱人，帝肆狂完全着急了。想出去找医生，可是这塔门在哪里，为什么没有了。这人也是怎么说晕就晕了，一点预兆也没有。可把他给急坏了。
　　本来就因为外公的话弄的有些心神不宁的，爱人就直直的在自己身边倒下，要不是魅胸口微弱的起伏，他真的要疯了。外公说了那么多，肯定的点是，外公认识他，而且很熟悉。可那些对他而言都不是重点，他只知道自己是帝肆狂，是魅的丈夫，是魅的爱人。保护魅本来就是他的责任，他甘之如饴。不需要谁来提醒自己，更不需要谁来告诉自己该怎么做。
　　对他而言，那句：活不过三十才是自己最上心的，才被自己听进了耳朵里的。就像是一个警钟，随时敲响自己的警惕，不能有一丝马虎。更像是一把悬浮在头顶的利刃，根本不能让他安心。
　　从白姨跟许叔嘴里得知魅的身体善极差。现在又从外公嘴里得出魅活不过三十岁。魅……他的魅，到底还要经历多少苦难和折磨才能够圆满，才能跟他毫无顾虑的长长久久的生活在一起。
　　现在的他无能为力，可是帝肆狂恨自己现在的无能为力。他怎么这么没用。连自己最心爱的人也保护不了，还谈什么天长地久。
　　焦急万分的帝肆狂只好问着还是坐在椅子上，一点都看不出紧张的法觉，他们的外公。
　　“这是很正常的，要是不晕那才叫不正常。别瞪我，我可是你的外公，要是魅儿知道你对外公都横眉瞪眼的，你就糟糕了。魅儿可是一个很孝顺的孩子。”法觉一点都不把帝肆狂警告的眼神看在眼里。
　　“外公能说明一下，魅昏迷为什么是正常的？”要是不说出个所以然来，管他是不是外公，自己都要把他的头发全部掀掉。昏迷正常……这是什么鬼话。
　　“看你的样了就知道，这是魅第一次这样毫无预警的昏迷是不是！”不然也不会急成这个样子。
　　真是的，千年没见过，怎么这一世的噬天皇尊还是这么没有耐心。性子一点都没有变，动不动就威胁人，那股霸气，邪肆表现的是越发淋漓尽致。
　　天上地下还有谁能够抑制皇尊的无尽杀戮，也就自己的乖外孙了。也不知道是不是自己还能够拥有好命，竟然能成为皇尊心中挚爱的外公。这就是缘……
　　“外公能够说的更加明白一点吗！”开始失去耐心的帝肆狂抱着自己的爱人，已经没有性子再跟着外公磨嘴皮子了。
　　“魅这样的情况是一个过程，就像是一把钥匙，一把开启他真正命运的钥匙，若是没有遇见你，他也会在三十岁的时候死去，只不过不会那么痛苦，而是一夜安眠，再次进入轮回，等待下一世的转生。可是他遇见了你，那么你的尊号就像是一个提示，开启你们两个人纠缠永世的钥匙，一切的一切都将从这一刻开始进入正轨。”这也是当初噬天皇尊对自己交待的重点。为什么要口传，为的就是让魅儿亲耳听到噬天皇尊的尊号。
　　虽然现在皇尊还没有恢复记忆和全部的实力，只要他们两个在一起，什么都不是问题。一切的答案都在他们自己身上。旁人是无法插足的。
　　“那魅什么时候会醒过来，以后我又该怎么做。”慢慢的冷静下来，帝肆狂心疼的看着怀中的爱人，魅，我一定会治好你的。狂一定会好好保护你的。
　　“只要你紧紧的抱着魅儿，给他渡一口丹田之气就好。”法觉在说这一话的时候，看向帝肆狂的眼神明显很不善。
　　为什么他就得告诉对方怎么轻薄自己的宝贝外孙。要不是青儿能否复生的关键在这个男人身上，他才不会说出来。
　　丹田之气……
　　那要怎么渡……而且为什么是要他自己来救醒魅，帝肆狂感觉自己被外公耍着玩。
　　外公现在看上去是很正常，可是……难保他不会突然疯癫起来。
　　“就是嘴对嘴。连这个都不知道，笨死了。”法觉直接来了一句强悍的话。
　　额……
　　这样啊！
　　只是……
　　“外公，丹田在哪里？”现今这个社会，哪里还知道丹田……就算是帝肆狂这么一个出生在古老家庭的族长，也对这丹田……
　　“亲嘴，亲嘴就行了……”苍天啊！怎么就有这么笨的人，有便宜都不占。磨磨蹭蹭的还是不是嗜血霸绝的皇尊。
　　法觉臭着一张脸，抱着紫金钵盂用眼角瞄着帝肆狂……哼哼着……
　　原来是接吻啊！
　　这下帝肆狂完全明白了，对于这种救醒爱人的方法，帝肆狂简直喜欢的不得了。
　　可就在帝肆狂正要俯身吻住爱人有些苍白的唇瓣时，又给停住了。
　　“你又怎么了？”法觉真的对男人无语了。不是想让魅儿醒过来嘛！都知道怎么做了，关键时刻停住是在拿乔嘛！
　　“外公，为什么我能让魅醒过来。”帝肆狂觉得这是一个很严重的问题。自己必须知道。
　　而且帝肆狂有种隐隐不好的感觉，心痛更是痛的无法呼吸，这股揪心的痛来的突然，更是猛烈。越是接近答案，越是疼痛难忍。
　　只见法觉的脸色一下子沉了起来，帝肆狂就知道，果然……果然有问题。
　　“我只知道，魅儿的心魂在你身上。这是当初你亲口对我说的。其他的我就不知道了。你想要知道的更清楚，只有去一趟冥界。在第二十层地狱里有人在等着你。”心魂乃心之精华，没有了心魂等于失去了心脏，徒留一个躯壳在身体里。
　　扑通……扑通……扑通……
　　帝肆狂一手捂在自己胸口处，感觉自己身体里那颗强劲的心脏。强而有力的心跳频率。他虽然不知道心魂是什么，但是他听得出来心支持的肯定是关乎性命非常重要的东西。
　　“要是没有了心魂会怎么样？”别的他不问，只想知道这一件事。
　　“人有七情六欲，三魂七魄。心是掌管这一切的命脉，心魂要是没有了等于是没有了生命，而且心魂，人的一生从轮回到死去，再从死去到重生只有一个魂。要是没有了即使是能够轮回重生也活不长，生生世世都是如此……”法觉没有再说下去了。
　　因为……
　　帝肆狂的眼角已经开始溢出水珠，表情不变，唯有心在颤抖。泪珠滴在阎倾魅的脸上，那么莹亮，温热。
　　听到这里，帝肆狂不难猜出，自己的命是魅救下的，不然魅的心魂怎么会在自己身上。这就像一个得了先天性心脏病的病人一样，从出生便有着致使的缺陷。
　　他的魅，到底是怎么平平安安健健康康活到现在的，而且还那般的出色。帝肆狂不敢去想魅经历过什么，因为他会心痛到死。
　　现在已经知道怎么让魅醒过来，既然知道了，帝肆狂不急于这一时，因为他还有事情要问。
　　而且还不能让魅知道，所以现在是最佳时刻。他不想魅为自己的事情担心。
　　“外公，我想知道怎么去冥界。”既然外公说了那里有人在等他，那么这一趟是必须要去的。魅的事情刻不容缓，他要知道怎么去。
　　“本来我可以陪你走一趟的，可是现在的我暂时无法脱离无名塔，你要是着急的话，可以找你的好兄弟帮忙，那个我倒是能够帮你连接通道，虽然你现在的力量还很微弱，外公相信只要是你的事情，你的好兄弟一定会出手的。”法觉给帝肆狂指着明路。
　　好兄弟……他还有什么样的好兄弟能帮他去一趟冥界。
　　“外公到底是谁？你就直说吧！”帝肆狂问着。他等不急外公离开无名塔，他必须马上去冥界，既然有第一次昏迷，那么就会有第二次第三次……这些不用外公说出口，他也明白。
　　“就是魔界的至尊魔王魔萧影。他是你的义弟，你们之间的情谊那可不是一般的深厚，而是相当的深，找他绝对没错。而且当年你出事后，魔王差点没把东西方给搅个天翻地覆，扬言要是找到是谁害了你，就让对方生不如死，发誓要给你报仇。外公虽然常年呆在无名塔里，可是这无名塔还有着别人不知道的神奇功效，所以外公知道，迄今为止，魔王都没有放弃寻找当年害你的凶手。给你报仇。”噬天皇尊跟魔王的交情可是各界都知道的，他们两个混世魔王呆在一起，曾经让东西方的人都惶恐不安，生怕这两个不省心的强者哪天一个脑袋抽筋儿就对东西方发动攻势了。
　　魔界跟有无界的强大可是神人魔妖仙都为之颤栗的。
　　而且，法觉一直都知道，天上地下能伤到噬天皇尊的根本就是个零位数，一切都是阴谋……至于是什么阴谋……只有等皇尊完全恢复才能知道。而且他也认为，去一趟冥界是对的，再说那里可是阎家的大本营。魅儿去了那里有益无害。
　　听完法觉的话，帝肆狂的瞳孔瞬间放大……有没有搞错啊！
　　魔王是他的义弟……开玩笑的吧！

第一百三十二章 踹的就是你
　　话说帝肆狂真的觉得自己的魅就像传说中的公主，而且是最高贵、最出色的那种。而自己就是吻醒公主的王子，他们是天生一对。
　　一个吻，一个窒息纠缠的湿吻，便能看到那蒲扇一样的睫毛开始一扇一扇的。
　　外公说因为魅的心魂在自己身上，虽然已经变成了他自己的心魂，但是依然能够给魅空乏灵气的心脏过渡灵气。使魅的身体暂时得到缓解。以后这样的亲吻会免不了的，时常都会出现突发状况，所以……在一切事情都尘埃落定之前，他们最好是形影不离。
　　对于这样的决定帝肆狂自然是乐见其成，就是法觉，就算很不乐意也没有办法，谁让事情就得这么办，不然外孙会很痛苦的。他也只好放手。
　　慢慢的眼睛睁开，两双同样黑亮的眼眸就那么对视着，嘴角同时勾起。
　　“醒了……”声音也是极致的磁性性感。带着莫名的嘶哑。
　　“嗯！”阎倾魅从爱人的怀中清醒，看见还是在无名塔内，自己的外公正在那边偷偷的瞄着。瞄什么呢？
　　“我怎么了？”阎倾魅接着问道，他只记得失去意识前那心悸剧痛的感觉，便什么也不记得了。那样的疼痛来的突然又剧烈，就是自己小时候，也没有这样的情况，至少昏迷就没有过。
　　难道自己的身体已经到这种地步了。以前觉得无所谓，人固有一死，也就看的很淡。可是现在不同了，他根本舍不下狂，他贪恋着狂的一切，狂的强势、霸道、温柔、柔情……所有的一切都令他眷恋，有了狂，他才知道自己对世界的舍不得，更舍不下。对于狂对自己的爱他在明白不过。
　　知道自己要是出了什么事。狂也会随他而去，只是自己不能那么自私。所以他到底该怎么办？
　　“没事的，没事的……”帝肆狂紧紧地抱住爱人，知道爱人眉宇的烦恼是什么，一手轻轻的拍在爱人的背后，安慰着……
　　这般拙劣的安慰方式，宁听着那；没事的、没事的三个字，阎倾魅的心却是前所未有的平静。
　　只要有狂，相信自己一定会闯过难关的。
　　“好了好了，别在老人家面前卿卿我我，赶紧走，一会儿外公发起疯了可是六亲不认的。”法觉是言过其实了。抱着紫金钵盂的他是不会发疯的。这么说也是想让他们去办自己的事情。留在这里是什么也办不了的。
　　虽然不甘心，但是把魅儿交给皇尊他还是很放心的。
　　光是刚才的一幕，法觉就看的出来，皇尊对自己外孙的用心程度，根本不能独活吧！要是魅儿出什么事的话。
　　“外公不跟我们一起离开。”他们过来一是向外公问阎家的事情，还有一件事就是把外公接出无名塔，现在外公让他们就这么回去。阎倾魅有点不想走了。
　　“谁要跟你们小两口出去了，这里有你们的外婆，我才不要出去孤零零的，看你们在外公面前卿卿我我的。放心，外公不会有事的，该出去的时候外公会出去的，只是还不到时候……别这么看外公，这么多年过去了，外公早想通了，只是……你外婆需要我陪着她。”法觉抱着紫金钵盂，一脸的柔情。一头长发飘逸，更显灵秀。
　　也不管外孙跟孙媳不同意，长袖一挥，那扇隐没的塔门骤然出现，两人眨眼的瞬间，又站在了无名塔外。
　　看着长年不变的无名塔，阎倾魅知道外公的脾气，他不愿做的事情，就是刀架在脖子上也逼不了他。
　　而且他见外公的精神要去以前好很多，就暂时把外公的事情挪到后面，当务之急……
　　当务之急是要干什么了？
　　话也问了，也知道是怎么回事了。那么现在要怎么办？是回家，还是跟狂去黑暗帝国……
　　也不知道在自己昏迷的那段时间狂跟外公有没有什么谈话，估计有……
　　“怎么了？”发现爱人在看自己，还在想事情的帝肆狂柔声的问着。拉着爱人的手，十指交握。死都不会放手。
　　“狂，我们接下来要去哪里？”阎倾魅把决定权交到了自己男人的手上，因为他一时也不知道接下来要干什么？
　　“找魔王，然后去冥界……”冥界传说中的阴曹地府。这样的地方光是想想都不是一件吉利的事情，可问题是还非去不可。不知道对魅有没有害处，要是有的话，就让魅留下。
　　可是外公说了魅要是再次昏迷只有自己才能救醒，要是昏迷的时间长了会对魅的身体造成重创。
　　所以帝肆狂真的很纠结……
　　所以……一切的希望都放在了自己那个该死的，装腔作势的义弟身上。
　　帝肆狂也终于明白当初第一次见到魔王时，对方为什么反应那么大。不过……外公不是说自己的样子没有变吗？那为什么魔萧影没有在第一时间里认出自己。而是听到自己的黑暗吞噬能力才认出的。
　　要不就是中间有什么猫腻，要不然……就是魔王的眼神有问题。
　　管他有没有问题……敢对义兄那么没有礼貌，看来……自己该好好的收拾收拾自己的好义弟了。
　　不然都骑到自己头上来了，还敢装作不认识？怎么……自己还配不上当他魔王的义兄。听外公话里的意思，自己当年可是很厉害的。只需要找回记忆，找回力量，他还是当初的他，而心里也只会装下魅一个人。
　　拉着一脸不解的爱人往回走，找魔萧影去。既然去冥界得靠他，那么他最好老实点。否则……
　　一个哆嗦……正在帮着罗亚带孩子的魔王陛下突然打了一个冷战。
　　被一下子直了起来。看了看四周……很安静没有什么情况啊！
　　那是怎么回事？自己的疏怎么跳的那么厉害。
　　有事……有事情要发生……一股很不好的气氛笼罩着魔萧影，单单就是他一个人被困在这种想不透的氛围中。
　　一股猛烈的杀气正在向他逼近……却没有杀意……
　　普天之下能把杀戮控制的这么挥洒自如的只有……
　　才这么想着，背后猛然一阵凉意两回头的机会也没有……**上就被狠狠的一踢……那叫一个扎实……在不是自己是魔王，要不是自己及时稳住身影。
　　一世英名的开象就要毁于一旦，绝对栽个狗吃屎……啃满嘴的泥土。
　　不过形象虽然保住了，可是**上的痛感却是实实在在的。
　　娘的……自己招谁惹谁了，至于这么大力嘛！
　　“姓帝的，你搞什么鬼啊？”指着突然出现在背后，还在那里研究自己腿法的帝肆狂吼着。
　　“还不错，第一次使用这种能力看来效果挺好。”帝肆狂之所以能只用这种空间瞬移的特殊力量，还是法觉在无名塔内教授的。因为帝肆狂的力量特殊独一，所以就算现在的魔萧影比他厉害，仍然是防不胜防，很难察觉到力量波动。
　　对于自己义兄的答非所问，魔萧影真的快要疯掉了。突然出现就是为了偷袭自己，就算要偷袭自己也用不着这样。
　　旁边的罗亚抱着小阎赤，虽然眼底有着对魔萧影的担心，去不敢表达出来，只好抱着阎赤站在旁边。有些紧张的看着帝先生跟店长。
　　不知道帝先生为什么突然对阿影出手。
　　“姓帝的，少来这些，又在哪里学了本事，用在本王身上。你他娘的敢踹本王……本王已经忍你很久了，今天就让我们痛痛快快的打一架。”魔萧影不是笨蛋，义兄突然能用空间瞬移，应该是去看自己嫂子外公的时候有了什么机遇。不然怎么会悄然无息的靠近自己。
　　加上义兄发那匪夷所思的黑暗吞噬力量，能防得住他的近身可不是一件容易的事情。而且那瞬移还会随着义兄的力量慢慢恢复变得更加的**。
　　“本帝踹的就是你，装什么装啊！敢在你兄长我面前充老大，本帝一脚踹在你正面已经是很给面子了。 ……怎么傻眼了，呆住了……”看着因为自己的话而变的傻样的魔萧影，帝肆狂看了很是受用。
　　“你……你……你恢复记忆了……”魔萧影开始结结巴巴起来，一句利索的话都说不出来。
　　“没有，不过有人告诉本帝你是我义弟……”帝肆狂不屑于说谎。
　　“谁，是谁？”人界还有谁能认出义兄。连妖界那两位继承人都认不出，那又会是谁？才震惊过来的魔萧影一下子变得更加严肃。他觉得事情变得更加复杂了。
　　以义兄那万恶的怪癖，能一眼认出义兄身份的绝对不是什么小角色。而且对义兄肯定有某种程度的了解。
　　“是我外公……”一旁的阎倾魅说话了。

第一百三十三章 去冥界等于送死
　　外公……嫂子的外公居然知道自己大哥的身份，魔萧影一下子对身为阎家家主的嫂子另眼相看了。
　　果然不愧是阎家人，连自己大哥那么妖孽的人都能认识。
　　不过虽然大哥的记忆没有恢复，但是自己这个目无兄长的角色也该演到头了。
　　对帝肆狂的态度也完全是像变了一个人，弄得帝肆狂自己都有些不习惯，试想一个平时对自己人五人六，没好脸色，还不时抬抬扛、打打架的人突然对自己恭敬有佳，态度诚恳。是有点让人无从应对。
　　那态度是真是假帝肆狂辨别的出来……那是真的不能再真的情义。
　　这让本来还心存猜想的帝肆狂，一下子就明白外公话里的意思，自己跟这魔王的兄弟情谊那是比血浓于水还在深厚。看来还真是那么回事。虽然有些不解为什么魔萧影先前没有跟他相认，想想应该有他自己的原因吧！
　　“什么？大哥你再说一次……”魔萧影怀疑自己的耳朵是不是出问题了。大哥才跟他相认，就要把自己义弟往死路上送嘛？
　　哥啊！我不就跟你混帐了一段时间嘛！你怎么就那么小心眼来着，想着方儿的折腾你义弟。冥界，那是活人能去的地方吗？
　　“干什么大呼小叫的？不就是让你带路去一趟冥界，你咋咋呼呼的吼什么吼？”又不是让他去送死，那幅鬼样子是怎么回事，给谁看啊！难道冥界比他的魔界还要恐怖……
　　帝肆狂想的还真没有错……
　　可不就是比魔界恐怖数倍……
　　那可是冥界啊！亡魂的国度，在那里就算你是多么强大的存在，都得低调点。别被勾了魂什么的。那可就得不偿失了。
　　所以那冥界并不受各界领域，各方势力的待见，可再不待见也得笑颜以对，因为自己始终要经历这一关，入住冥界那是天道轮回注定的事情。谁也挣脱不了。
　　至开天辟地以来，除了大道圣者不在五行中，永恒长存，管你是什么样的存在都脱离不了天道约束，都会经历天人五衰的境地，只有历经劫数才能重回正道。
　　所以即便是对冥界再没有好感，都得小心应对着。
　　虽然冥界不是天地间最强大的势力，却是天地间最最不能得罪的势力，指不定哪天自己倒霉沦落在那里，就会被穿小鞋。到时候哭都没地儿哭。
　　就连自己这个魔王，虽然离天人五衰的境地还早得很，没有个百万年自己也不会去冥界历劫，还早不代表没有那一天。
　　所以平时要不是有非去不可的原因，就是连个小毛神都不会去冥界赏光一下的。
　　别看现在西方势力猖狂……对冥界也是极为敏感，因为他西方的神魂也全部归这大本营在东方界面上的冥界所管辖。这是六道轮回，天地初开时就注定的事情，谁要是敢违抗，便是对天威的不满，必会落到万劫不复之地。
　　现在大哥却让自己带他们去冥界，那不是让自己去送死嘛！虽然不是真正意义上的死亡，可是那种地方，谁愿意去啊！去了估计都会沾一身的死气霉运回来。
　　“你看你那个怂样，就你现在的表情，绝对没有谁看得出来你是魔王。”帝肆狂在知道魔萧影是自己义弟后，说话更是毒舌，不给面子。还魔王，整个一怕死的主，阴曹地府有什么好怕的。他现在这种情况都不怕，你一个活生生的魔王至尊胆怯了，帝肆狂直接丢了自己义弟一个白眼。
　　被帝肆狂甩白眼的魔萧影也觉得自己是反应过度了，有些尴尬的轻咳了几声后，冷静下来。
　　“大哥，你知道冥界是什么地方吗？”怎么就想要去那里。
　　“不就是阴曹地府嘛！有什么不知道的？”东方人都是这么说的，就西方人爱说什么冥界冥界的。
　　“既然知道你还去，而且你跟嫂子现在都是凡人之躯，去的话会大损阳寿的。”这话魔萧影倒没有危言耸听。如果不是灵魂姿态以肉身去冥界的话，沾染死气是肯定的。阳寿折扣是必然的。
　　而且以嫂子现在的身体状况本跟就无法做到灵魂出窍，所以直接去冥界的话是大损身体的事情。
　　“要不然嫂子不去，以我的能力保大哥在冥界自由行动还是可以的。”虽然魔萧影自持实力强横，可在冥界面前还是很谦虚的。
　　“魅要去……”他知道这一趟会给魅造成伤害，但是他宁愿忍痛让魅经历这些，也不愿魅将来一睡不起。
　　“我也去……”跟自己男人是异口同声……阎倾魅也说出自己的决定。
　　他知道外公跟狂一定还说了什么？也知道狂不让自己知道一定有他的道理，可自己绝对不会让狂一个人面对的。不管是危险还是困难，他都不会让狂一个人面对。他们是夫妻，他是自己的丈夫不是嘛！所以自己不可能留下来无比担忧的等待着。与其留下来担心，不如一起去面对。
　　而在听到狂说出要自己去的话时，他的心激荡了起来。狂并没有因为瞒着自己什么而把自己排除在外。他们还是同行，他们是一体的，谁也离不开谁。
　　“你们这是……”本来就被帝肆狂一句要去冥界的话给整懵的魔萧影现在是更加的无言以对了，他们这是要一起去赴死嘛！
　　“萧影，你只管保护好狂就是，不要让狂沾染死气，我，你就不用操心。”不就是冥界嘛！不就是自己另一个家嘛！自己有多少年没有见到过父母了，有十年了吧！也该去看看他们了。那里可是阎家的发源地啊！！！
　　自己现在成熟的身体早已经能驾驭身体里的那股冥力。去冥界不就是等于回家嘛！不过自己还是办不到多保护一个人，不然根本就用不着魔王帮忙，看来外公也是看出自己身体状况，不然不会背着自己让狂找魔王帮忙的。说也巧魔王刚好就跟他们来了学校，更在学校里住着。
　　只是他没有想到的是，狂跟魔王会是异姓兄弟的关系，而且情谊深厚。
　　“魅，你在说什么傻话？当然是要萧影保护你……”帝肆狂反对的话还没有说完，就被爱人的手指止住要说的话。
　　看着爱人那轻松的表情，他都快着急死了，魅怎么还一副不在意的样子，自己不允许魅不在意自己，绝对不允许。
　　“狂先别着急……听我说……”见男人阴霾着神情，阎倾魅知道自己要是再不说点什么的话，狂又要生气了，这几天自己好像总是会把狂弄生气，看来自己有待改正……
　　“我什么都不听，这事没商量。魅，你该知道，你的安危健康对我有多重要。所以去冥界的事情你一切听我的。”阎倾魅想要说的话被帝肆狂一阵抢白。
　　强势的禁锢着爱人，真是不乖……真当自己是超人嘛！什么都为他着想。可他也要为魅事事着想，不能什么事让魅做完了。心魂的事情他没有头绪，可是帝肆狂知道自己心底的气愤，怎么能那么做，把心魂给了他，而魅自己却要忍受着生生世世的痛苦。
　　那他呢，要把他这个丈夫至于何地？他的誓言，他的承诺都算什么？虚浮的泡影，还是随口一说。
　　魅真的是太不乖了，自己不可能再让魅面临分毫的危险。看来自己是太宠魅了，从现在开始一切他说了算。
　　心里好幸福，好温暖……
　　被狂紧搂着，什么都不想。这种被需要、被在乎、被深爱就是连被狂责备着，他都要幸福死了。怎么办，他说不出一个反驳狂的字来，整个人都被甜蜜幸福充溢着。
　　“嗯……”最后自己只能妥协在狂的霸绝式的柔情中，反正一会儿萧影保护他，他就用自身的冥力包住狂，都是一样的效果。
　　“大哥，嫂子你们缠绵够了没有，要是够了我们现在就可以去冥界。”反正早去晚去，早晚得去。还不如趁着现在直奔冥界，省的拖拖拉拉的又起变故。
　　“现在……会不会太赶……”帝肆狂没想到自己义弟的态度转变的这么快，反而被他催促了。
　　“不会……”不是大哥你信誓旦旦的威胁自己带着去冥界的嘛！现在还嫌快。趁着自己现在没有反悔，不过就是自己反悔了，估计也不被大哥接受。逼着带路的。
　　“不需要什么准备？”其实这些都是为魅考虑的，帝肆狂自己到没有什么顾虑。
　　“不需要……最多一会儿闭上眼睛就可以了。”大哥什么时候这么多废话了。
第一百三十四章：鬼门关（3599字）
    高高在上……真的是高高在上嘛……“事情办的怎么样？”声音是从四面八方传出来的，没有一个固定的位置。
　　神修影怎么用心的去关注也无法确认声音来至哪里？还是跟以前一样没有半点分差，自己始终找不到对方所在的准确位置。身处在炫丽华彩的空间，充溢着光明的力量。站在一片混沌白芒中，神修影的紫金眼眸还是一如既往的空洞，如果非要说点跟平时不同的地方，那就是那紫金色变得更加的深沉……说是对方，却又有几个人知道，那声音的主人，也是自己的主人。而他不过是神界的一个傀儡而已。
　　一个傀儡，真是讽刺，想他堂堂神王却要沦为别人的傀儡，他会这样甘心……真的是那样子的嘛！要是自己真的甘愿只当一个傀儡，怎么会去关注那个连实体都没有的所谓主人。
　　他的父神……传说中的上古大光明皇。而自己现在正受制于他的父神。暂时还不能行动，还不到时候……“一切进行的很顺利，只要彻底毁灭麒麟一族，那么就算至今没有找到龙族的下落！凤族也没有完全灭绝，对我们的计划也不会有多大的影响。”神修影一再的告诉自己，现在的低头，现在的妥协，现在的听从都是为了以后的完全释放。总有一天，他的命运将由自己完全主宰。再也不会受制于谁？
　　他神修影不管是什么时候，都不是个会依附在谁身侧的存在，他就该站在最高处，最前位。
　　“很好……很好……”那声音明显听得出来激动了几分，像是在急切什么？随后一道光束打出，因为一切都来的太快，神修影根本没来得及看是从哪里出来的，一到身影便已经站在他的身侧。
　　面如表情，背生三翼、容貌中性……身材高挑。奇怪的是那洁白的羽翼上还流转着浮光掠影，像是某种符咒。
　　“这就是那个……”神修影空洞的目光打在身边的诡异天使身上。没有一点紧张……反而有些不以为然跟轻视。
　　“这就是完成品，就由他去冥界一趟，也省的你亲自走一趟，神王去冥界始终不是首选的方法，这也是父亲我再三的考虑。”那声音充满了慈爱。
　　可是这样的慈爱看在神修影眼里却是芒刺，想当初自己不也是天真的以为父神是真的为他好，才会作出那样的事情，让自己彻底没有了机会，更让自己后悔终生。
　　这一切都是算计好的，都是父神算计好的，而自己也不过是棋子，一个还有利用价值的棋子。
　　看着身侧的欲孽天使……想来自己没有轻举妄动是对的，想不到父神即便没有了实体，却依然能拥有自己远不及的能力。
　　要是让自己改造完成品的欲孽天使，以自己现在的实力，还是不行。
　　看来，父神还有很多实情没有告诉自己啊！！想不到迄今为止自己都还没有得到父神的完全信任。
　　“让父神费心了……只是；父神、冥界真的有您需要的东西……”轰隆一声……神修影觉得自己的脑袋都要被炸开似得，剧痛无敌……身体更处在一种支离破碎的强压中……不过很快了，那种毁灭崩溃的感觉又瞬间消失无踪，要不是自己全身汗湿，嘴角金血，他自己都要以为是一场幻觉……“吾儿，谨言慎行……父亲一再的给你说的，不该问的就是烂在肚子里都别问出来。你回去吧！父亲累了……”一下子，本来白芒绚丽的空间变成了死寂的灰色……而神修影的神情虽然不变，心却怨恨缠绕……“你马上去冥界一趟……按父神的吩咐办事……”目光看都不看身侧的欲孽天使一眼，他知道，即使他不说，父神也早已经在欲孽天使的身上下了某种暗示……这个无心的欲孽天使知道该怎么做。
　　跨出一步，神修影便消失了身影，而留在原地的欲孽天使依旧无悲无喜，更加无情冷血。背上的诡异三翼轻轻一扇……本来站着的地方不过扬起一阵烟云，而那欲孽天使却早已经没有了踪迹。
　　终于明白为什么魔萧影在进入冥界之前要说上那么一句话了；最多闭上一会儿眼嘛……对于帝肆狂这样一个嗜血霸绝的男人而言，有什么不可以看的，闭眼，岂是他杀帝的风格。就要把眼睛睁得大大的。
　　可就是这样的赌气，让帝肆狂长了一回见识，亲眼目睹了一幕幕精彩绝伦的画面。
　　原来一切的传说都不是谣言，更没有夸大。反而是把事实情况给美化了一遍。
　　阴曹地府真的不是活人呆的地方，什么叫血流成河、什么叫尸横遍野，什么叫骨架成山。
　　眼前的一切就是……正伸出一只只腐烂血淋淋手臂、冒着恶臭血腥的血河。残肢碎肉却在蠢蠢蠕动着，就像每一块血肉便是一个生灵，恶心、更是罪恶……还有那骨架堆积的白色山堆，一个吞噬着一个，一个淹没着一个，前赴后继，却从来没有结束的时候，循环着。就看着那没有血肉的骨架不住的踩着别的骨架攀着巅峰，好像到顶便是解脱……这是怎样的画面。
　　“看傻了吧！也是大哥你现在还没有完全恢复，我记得你以前可是挺欣赏这场面的。”而且还有事没事的便跑到这冥界来看看风景。
　　这样的风景有什么好看的。果然不愧是天上地下，性情最古怪，最令人难以琢磨的噬天皇尊。其实大哥还有一个称呼，那是那些无比惧怕大哥的人给取的。
　　杀尊，跟现在大哥的杀帝就一字之差……天生就是为杀戮而存活的强大存在……这样的残像，这样诡异的画面对他来说却别有一番风味。
　　“不是看傻，而是有种熟悉……”自己好像曾经在这里用一根根骨骼，一个个鲜血，一块块血肉做过什么样的事情。好像……是在等一个人……那个人……帝肆狂不由自主的就看向一直在自己怀中，被一层暗幽之光笼罩着的爱人。
　　手臂紧了紧……“萧影，我们现在是要到哪里去？地狱二十层的入口在哪里？”帝肆狂问着自己的兄弟。
　　从走出通道到现在，大概有两个多小时了，他们就一直在地府转悠……该不会自己兄弟带他们来地狱畅游的吧！
　　“现在还不到鬼门开的时候，进不去阎罗殿，而地狱二十层的入口必须进过阎罗殿，反正现在也没什么事儿这到处看看，这样的机会可不多……”
　　帝肆狂想的没有错，现在魔萧影就是在领着他们来了个地府游玩。
　　帝肆狂还有一路上都沉默恬静的阎倾魅脑门上都挂着一丝不耐跟无语。
　　这个魔王之所以看上去这么年轻，估计跟他的智商心性有很多的关系。
　　“你就没有别的办法……，”帝肆狂极力的忍住冲上去揍自己兄弟一顿的想法，咬牙切齿的问着。
　　“没有……就算我是魔王，也无法推开鬼门关。”那可用上古晶石铸成的大门，上面还留有天道的力量，就是大能者来了也得站在门口等着那扇门自己打开。
　　除非是从里面先行打开，否则就一个字；等。
　　魔萧影回答的干脆，帝肆狂也知道现在急不得，也没有在口头上为难自己的兄弟。
　　知道这地方非同小可，不是逞能妄为的地方。所以……“带我们去鬼门关……”至于畅游地府这样惬意的事情还是留着下次吧！还是先去鬼门关。
　　“好吧！其实我也不喜欢在这地方多走嘛……，”比起阴森森鬼哭狼喙的冥界，魔萧影还是觉得自己的魔界可爱多了。
　　魔萧影嘀咕的这句话被两人听到又是一阵无言。你自己都不喜欢还带他们瞎逛。
　　怎么觉得跟这个魔王到冥界有点不那么可靠啊！
　　“狂，你有没有不舒服……”这时一直没有出声的阎倾魅说话了。跟着魔萧影的身后，关切的问着爱人。他身上的防护罩是魔王打在自己身上的，而狂却是什么都没有。
　　不过真的是什么也没有嘛！
　　连魔萧影这个魔王都看不到的银色暗芒同样包裹着帝肆狂的整个身体，保护着他不受那飘忽在整个地府空间的死气、怨气的侵扰。这是阎倾魅第一次把冥力用在旁人的身上，虽然一路上他跟狂都是形影不离的，但是为保万无一失，他还是问出了口，想知道狂有没有哪里不舒服。
　　“没事，你放心，你男人我的身体可不是一般的强健。”为了让爱人放心，帝肆狂做了几个健美者的动作，引来阎倾魅一阵轻笑。
　　可两人是轻松了，看着帝肆狂确实没事，一点不适也没有。已经停在前面回头看着帝肆狂动作的魔萧影却深皱起了眉头。
　　不对啊！！
　　就算大哥自身的力量可以暂时让自己行动自如，可奇怪的是，怎么大哥看上去不仅没有被死气侵扰，还……还越来越精神的样子。反观被自己的魔罩保护着的嫂子。那脸色虽然不是特别的差，他却看的出来嫂子的不适。
　　那种不适不是被死气侵蚀该有的情况，更像是身体虚脱的状况。不在多想，继续走着。也许是自己想太多了。
　　“鬼门关……”这不是魔萧影的声音……这声音听上去干涩，僵硬……看着那扇大石门上的三个古体字。从那古意中又像是被什么操控着，生硬的读出了这三个字音。


第一百三十五章：打了、废了、更灭了（4089字）
    这叫什么？冤家路窄……这叫什么？化成灰都认得出你、何况是穿着马甲。
　　阎倾魅的眉宇仅仅是微微一皱……帝肆狂跟魔萧影就没那么和谐了……两个人的气势瞬间提升到了一个新的高度。
　　看着那望着鬼门关三个字出神突然一道华光临降的身型。
　　“鸟人……”这是帝肆狂的声音。
　　“欲孽天使……”看着对方背后诡异的三翼，魔萧影暗暗说道。
　　“雪……”这是阎倾魅轻声的低喃。
　　魔萧影还不知道是怎么回事，什么时候神界有了欲孽天使的，而且怎么会出现在这里。
　　至于帝肆狂跟阎倾魅一眼就认出此时站在鬼门关前的不正是已经死去的雪嘛！
　　虽然人都似有相似，可是他们两个却绝对不会认错，眼前的天使正是当初死在坟前的雪。只是……天使……想不到这样的人还有机会成为天使……真是奇迹，更像是一种讽刺。
　　“你们认识这个欲孽天使……”魔萧影看出自己大哥跟大嫂眼底的惊讶，还有熟悉感。只是眼前的欲孽天使对大哥他们却是没有一点熟悉感，一直望着鬼门关，连表情动作都没有变，好像跟他们一样，在等待鬼门关的打开。
　　“怎么会不认识，仇人……只是没想到现在居然成了鸟人……”这下帝肆狂终于明白了，当初出现在雪尸体边上的白色羽翼是怎么回事，原来雪的灵魂是召到天堂去了。现在还成了这么不伦不类的东西。
　　不知道为什么，看着对方的天使羽翼，看着对方那一副圣洁高不可攀的气质。身体流转强劲力量的模样，帝肆狂就是发至内心的厌恶与唾弃。锐利嗜血的目光紧锁在雪的身上，快要控制不住内心的暴戾。天使又怎么样，既然出现在自己面前，那就只有死路一条，管他是什么鸟人，来几次杀几次……“欲孽天使……萧影你说他是欲孽天使……”问话的是阎倾魅，本来微微皱起的眉宇比刚才深凹了些。
　　欲孽天使出现在地府是怎么回事？难道神界有什么事不成。居然派了欲孽天使来。
　　认识是一回事，可眼下雪的身份毋庸置疑是神界的使者。只是在他的记忆里地府已经很久都没有接待过神界的使者，现在突然造访，予以何为。
　　“魅，有什么不对……”不然魅不会暗暗的拉住自己。
　　“该是我问你，你想干什么？”阎倾魅当然知道狂要干什么？不就是想上去宰了雪。可现在的情况不同，他不知道雪怎么就成了欲孽天使，要是狂想动手的话，已经不是当初在炎黄时那样的场面了，想怎么出手就怎么出手。
　　眼下能对付欲孽天使的只有萧影……“魅是担心我不对那个鸟人的对手……”帝肆狂看得出来爱人为什么拉住自己。只是……他帝肆狂有怕过谁嘛？在不知道萧影是自己兄弟之前他就敢正面跟魔王对抗。现在不过是一个小小的鸟人。他根本就不畏惧。
　　虽然从萧影跟魅的语气里听的出来那什么欲孽天使不好对付。但是……现在的帝肆狂已经控制不住心中的暴戾血涌……死在自己手上的人现在不仅活着，还活得好好的。这种事无疑是在讽刺自己，做事不够干净利落。
　　有多久没有畅快的动一次手了，自己手上有多久没有沾染浓稠的血液，触摸那粘粘的温度了……至从认识魅之后……自己就自然而然的减少了很多杀戮。
　　慢慢的甚至在控制自己的心性，发誓要在给魅当个好丈夫，所以把自己可怕血腥的一面隐藏起来。
　　可再怎么隐藏，也改变不了自己真性情的事实……而眼下，他就要彻底的毁了眼前的鸟人……“狂……”阎倾魅想要拉着男人的时候，人已经一个闪身直接冲向站在鬼门关下的雪了。
　　“萧影快去揽着他。”不是不相信自己的男人，而是……欲孽天使真的不是一般人能对付得了的。
　　“嫂子不用着急，大哥不会有事的。”如果是前一刻，魔萧影也许会像阎倾魅一样，担心着……可在发现帝肆狂身上涌现出来自己再熟悉不过的力量时……他什么担心都没有了。
　　果然啊！自己大哥属于不定性型的，更是捉摸不透型的。这才多久啊！黑暗吞噬的力量有增强了。
　　而且大哥这一被什么给激发……那股天生的杀戮被自身的力量带动整个人看上去更加的危险。
　　欲孽天使算个鸟……大哥一定能收拾得了他，再说以前大哥又没少杀过这些鸟人。
　　欲孽天使又称杀戮天使，是神界的一张王牌。现在杀戮对杀戮……只是一个是掌管杀伐的祖宗，一个是变异的天使，这孰强孰弱灌本质上就能看出个高低来。只需要……等着看结果。
　　虽然魔王的话让阎倾魅暂时放下了心，可是见到狂直接对上雪，他还是不免把心都提到了喉咙上。
　　“就这么打上了……”阎王殿里，一个中年男人看着墙壁上的画面，有些诧异。回头看了看从十九层地狱跑来的大魔神们。
　　眼里的意思很明显；老哥几个，你们的主子也太强悍了吧，以凡人之躯就敢冲上去揍人家神界的欲孽天使，这种敢死队一样的精神不是一般的强悍，是相当的强悍。
　　“皇是不败的……”即便是以现在的凡人之躯面对神界的变异天使，他们的皇依然是令对手发寒颤栗的强者。
　　“行，你们都是对的，事情本殿也知道了，你们是不是该回去了。”坐在阎罗王的位子上，这位中年男子便是这冥界的王者。掌管天地各界生死轮回的王者。
　　只是这位王者在对上眼前的凶神恶煞时，那余光却落在了墙壁画面上阎倾魅的身上。
　　我的老天爷，这位爷怎么也来了，那身子本来就够不好的，还把冥力用在那个至尊魔煞上，人家哪里需要保护啊！就是真让他以肉身进入到地府，也不会有一丁点儿的事。
　　看看……看看……看看人家那双肩上，多干净啊！哪里像他们这些苦命人，还得受业火的牵制。
　　只不是……魅儿的眉心命火怎么忽闪忽闪、明灭不明的！身体又不好了嘛！
　　真是的……就不能好好顾着自己一点，只见阎王狠狠的瞪了一眼墙壁画面上的帝肆狂一眼。
　　“希望阎王不要为难我们的皇，我们会在第十九层恭候您的大驾。”对阎王，他们还是有所忌惮的。说什么他们还是暂住在人家家里的客人，对主人家都要客气点，换作是任何一个人，他们都不要这样。一个不顺眼灭了就是。
　　等送完这帮凶神恶煞后，阎王就把所有的注意力落在了墙壁的画面上，看着已经进入白热化的打斗，还真别说……那个难人真不是一般的强悍，这还只是凡人之躯……一想到男人的真实身份……阎王也不免打起冷战来。看来自己一会儿还真的不能为难对方啊！
　　谁让天上地下就出现了这么一位怪胎，愣是不受轮回死亡的约束，除非他自己愿意，就没有谁能控制得了他……不免想起当初自己被二十层的那位叫去说的一番话……魅儿啊！你可千万不能有事啊！要不然不用西方神界有所行动，这天地也会因为你的出事而陪葬的。
　　强……好强……可这样的强对帝肆狂来说就是一股催化剂……一再的刺激他的血腥。他的杀戮，他的暴戾……再也没有人能够控制住他的嗜血成性……现在的帝肆狂整个人呈现妖异的狰狞，被黑暗的力量包裹着……行踪诡异，用赤手空拳跟手持光剑的雪对抗。
　　每当光剑重重砍下的时候，都会被包裹住帝肆狂的黑气猛烈的弹开。
　　“你是什么人？”面无表情的欲孽天使说话还是硬生生的，他不知道为什么会有人攻击人，不过他还是知道一点，凡是攻击他的不管是谁？通通都是敌人。
　　就像是一种信息，只要是对他进行攻击的，都是自己要毁灭的对象。
　　“一个垃圾鸟人没有资格知道本帝是谁？”即便是暴戾肆狂中的帝肆狂，也能拥有一份智慧，真是可怕……这才是最可怕的，杀戮的同时却极端的保有思绪。帝肆狂……这个男人到底是个怎样的存在。
　　什么都不用再说了……身为高位的神族，被人说成是垃圾鸟人，这是对整个神族的侮辱。
　　欲孽天使的褐色眼瞳变成了血红色……而帝肆狂的眼眸去更加的深幽……被黑气团绕包围，狰狞着表情，嘴角还露出残忍的笑……看着雪就像再看一具尸体，已经在想着怎么毁掉这具还算美丽的躯体。
　　“怒了……这个表情本帝喜欢……就让你在这样的状态下死去，该是多么的美妙。”帝肆狂的声音就像天天籁低沉，磁性的吟唱着。
　　脚步很慢……真的很慢……朝着正在蓄势待发的欲孽天使走去……这里是冥界，是阴曹地府，身为光属性的神族，在这里还是有很多不便的。
　　所以聚敛力量需要一点时间……他要用最纯净的力量把正在朝着自己走来的黑暗男人给净化掉……只是……他已经没有机会了……噗哧……一声……雪的瞳孔瞬间放大再收缩……低头看着瞬间近身的男人，那只手正生生的插进自己的胸膛。
　　这是怎么发生的……“真是脆弱……”帝肆狂抽出自己的手臂，连带着一颗亮晶晶的石头被他从雪的胸膛抓出。
　　“啊……啊……”就在晶石离开身体的一瞬间，雪发出撕心裂的吼叫……震耳欲聋……“吵死了……”扣上捂住正流出银色液体的胸口……帝肆狂的手并没有因此停下。
　　一个肆狂暴戾，残忍的魔神正朝着那三只洁白的羽翼伸去……撕拉……一只翅膀连皮带肉被帝肆狂活生生的拔掉……一只……两只……三只……再被仍到地上……一滩烂泥一样的雪已经没有一个完整的样子，背上是狰狞的伤口，胸口是一个大洞……瘫在地上抽搐着……这还不算完……一个熟悉的画面出现，只见帝肆狂身边出现一个异次元的螺旋黑洞，而已经完全废掉的雪便被收了进去，彻底烟消雾散……与此同时，在西方神界的禁地中……噗……噗……噗……几口精血汹涌而出……“是谁？是谁……是谁……毁了本皇的完成品……是谁……”……一个空冥的声音不停的嘶吼着……


第一百三十六章：阎王开路（3793字）
    啧啧啧、啧啧啧……暮鼓晨钟一样的开门声出现，石门缓缓打开……随后便是这样的声音出现……目光落在地上那滩银色的液体上，一边摇头，一边发出搞怪的声音，没有半点同情，反而有点幸灾乐祸。
　　哼…别以为本王不知道你神界来这里干什么？想来借轮回梭，有那么容易吗？再说也不是我地府不给面子，这人是在鬼门关外被解决的，所以跟地府是一点关系也没有。不能怪他这个当阎王的不帮忙。
　　你西方当初耍尽手段把地府的第一鬼仙拐走弄去当什么死神，这笔帐还没有算清楚，现在就想来借地府至宝，真的是天真到可爱。还是以为凭一个欲孽天使就能把东西抢了去。
　　现在都被一个凡人给料理了，还有什么好得意、能耐的！虽说这位凡人不一般，败了就是败了，还败的彻底，注定了神界这一趟的无功而返。而且轮回梭根本不在地府……“终于舍得出来了。”对着从鬼门关里走出的普通中年男人，阎倾魅还在用不知道哪里来的纸巾给帝肆狂擦着手上的神之血。嘴上说这话，却连看也懒得看对方暗笑的脸。
　　“这时辰到了，当然得开门啊！”阎王可没有乱说，这鬼门关打开的时间还真的到了。只是说归说，那眼神飘什么飘，就是不敢看阎倾魅。
　　“墙上的清晰度怎么样？好不好看……”阎倾魅说的很随意。以他对阎王的了解，刚才狂跟雪的对阵，阎王绝对在里面利用眩光术看好戏。
　　“好什么好……额…”这完全是反射性的回答，一时嘴快，就给说漏嘴了。
　　一下子身穿西装，却留着一头长发的中年美大叔脸色一红。知道又被这位爷给套话了。
　　“嫂子，你跟这老家伙认识？”帝肆狂没说话，魔萧影先惊讶了。这老东西可是真正的老东西。自己当年为了寻找亚儿的消息也没少被这？？大叔调侃。这也是他不爱来冥界的原因之一。
　　“什么老家伙，真是失礼，你才是装嫩的？？。”听到魔萧影对自己的称呼，阎王火了。明明是一个时期的强者，不就仗着自己天生丽质，容颜不损嘛！老家伙长老家伙短的，不懂他这个叫成熟性感嘛！他家鬼判都没有嫌弃自己，你个魔界头头凭什么大呼小叫的。
　　活该打一辈子光棍……“老东西，你说谁是？？……”魔萧影也毛了……“谁搭腔谁就是……喂喂喂你们别走啊！！”正跟魔萧影抬杠的阎王才发现阎倾魅跟帝肆狂这小两口已经往鬼门关走去了。
　　别好奇为什么堂堂地府连个鬼魂都看不到，试问……一个魔王，一个阎王在的地方，光是气场就够那些灵魂喝一壶的，还敢靠近，等着灰飞烟灭啊！都是有多远闪多远。
　　阎罗殿……其实也就是个几百平方米的办公场所……一张硕大的古木桌案，一个手持毛笔，一身红衣的阴冷俊逸男子正坐在桌案上，写着什么！
　　“判、判你看谁来了……”这时的阎王就像个年轻小伙子，蹦蹦跳跳的跑到桌案前，趴在上面，冲着阴冷男子一阵傻笑。
　　“魅儿来了啊！”本来是一章阴冷的面容，在抬头看到阎倾魅的时候，有种春回大地的感触，对着阎倾魅露出一个亲切温暖的笑容。
　　见到这样的鬼判，阎王也跟着露出温润的笑意，不再傻气。
　　“判叔，又在帮世祖处理公务啊！”世祖指的当然是阎王。没错，阎倾魅确实改叫阎王一声世祖。因为他是地府阎家的后人。这地府本来就是他们阎家的。一家独大知道不……说的便是他们阎家，开天辟地的第一家。
　　“我要是不帮他，怕是地府要乱成什么样子……”放下毛笔，眼带纵容宠溺的看着阎王。而收到爱人眼神的阎王也回以深情的目光。
　　“噬天皇尊，你终于来了……”不等阎倾魅回答，鬼判十指交叉支着下巴，看着桌案下还是黑气包裹的嗜血男人，直接说出对方的真实名号。这个男人，不管是什么身份，什么时候，都如此强势。
　　就像当初他单枪匹马的来到地府，硬是取走他们地府的瑰宝，更是他们疼到心窝子的宝贝。
　　“本帝来了……”这句话，帝肆狂回答的很自然。眼眸深幽黑暗的像无底深渊。比鬼判更强大的气势犹然而生……对抗着两股朝着自己压下的威严。
　　三股气势撞击在一起，周围都感受到那窒息的压力。
　　“很好，看来你已经知道自己重任，也去过无名塔了，那么你做好准备没有……”此时的鬼判更像是地府当家作主的人，直接毫不客气的对帝肆狂这么说着。
　　说实话，毕竟这样对着噬天皇尊无礼说话的机会真的很少，少到可怜，几乎是渺茫。现在机会来了，鬼判也起了调侃之心。对上帝肆狂是一点好脸色也没有。
　　“说吧！地狱二十层在哪里？”帝肆狂不是个喜欢废话的人，也许刚才在鬼门关外自己真的得到了释放舒解，对谁他都有种舍我其谁的感觉。说话总会自然而然的流露强压。不过……一直握住爱人的手却总是那么的温柔、贴心……看来不管自己怎么变，对魅都是入骨、入血的深爱。
　　“阎，你带他们去一趟，我忙完这里的事再去。”鬼判这么对阎王说着。
　　“嗯，不要太累了，回来我跟你一起忙。”阎王对自己爱人的话很受用，凡是判让自己做的事情，他很少否决，再说不光是带噬天皇尊和魔王去，还有魅儿不是嘛！
　　“我知道，你们去吧！”说完鬼判又重新回到工作上。
　　至于阎王，当然是临着三人往地狱二十层去了。
　　一路上开始都没有谁说话……“世祖，我爸妈他们……”最后还是阎倾魅说话了。
　　“他们很好，好的不得了，你不用担心，话说回来，魅儿你的身体是怎么回事……”阎王很担忧的看着自己的世孙。
　　“世祖不用担心，魅儿很好。”真的很好 ……“喂，阎王，怎么你还是被压的那一个啊！你家的鬼判多年不见，能力更强了。”堂堂阎王还没有自己的属下实力强，真是够乱来的，这个地府就没有一天是正常的。
　　“本王乐意，不像你，连自己的爱人都保护不了……”阎王直接往魔萧影的死穴戮……狠狠的戳。
　　“老家伙你找打是不是……”魔萧影叫嚣着，实力方面他跟阎王差不多，就看谁的耐心足了。
　　“你打的过嘛！以前有血泪帮你，现在就你一个，你怎么打赢我啊！”再说他也不是一个人！他家鬼判强着了。
　　“世祖，萧影，你们都多大了……”还跟小孩子一样斗嘴。真是够了。
　　被阎倾魅这么低吼着，两个人一下子安静了。
　　只有帝肆狂也不知道是怎么回事……越往地狱深处走，那一身的黑气愈发浓郁，都快实体化，形成气盾了。
　　帝肆狂的变化三人都看在眼里……尤其是阎倾魅，被爱人拉着，感受着那浓郁的腥甜味，那是属于狂独有的味道，虽然浓郁却不让人恶心犯呕……反而使人有种热血沸腾的激荡感。
　　那双眼睛连眼白都快没有了，黑耀石般的瞳孔，焰色如血的眼眸……这是怎样一双黑暗暴戾的眼睛。从未见过……那此时自己心中的熟悉感又来至于哪里？阎倾魅一路上都关注着男人的变化。
　　“喂，你大哥还没有恢复记忆啊！”阎王靠了靠身边的魔萧影。
　　“没有……”有的话，你们还有好果子吃，敢那么对大哥说话，真的是皮痒欠揍。
　　“我看也是……”要不然自己还真的没有好果子吃。
　　“既然没有，他怎么就能找对人了。”这话完全是阎王的怨念……凭什么记忆还没有恢复就把魅儿给拐走了。什么人吗？
　　“你说什么？”因为阎王的声音模糊不清，魔萧影没有听清楚……“没什么？”有什么也不告诉你，阎王看着身旁手拉手的两个人，怨念更深了，魅儿从小到大都没让我这个世祖抱抱牵牵手，这个噬天皇尊什么好事都占光了。
　　“对了，我嫂子怎么成你世孙了。”魔萧影把一直愁在心里的话说了出来。
　　“魅儿本来就是我们阎家的子孙……有意见嘛！”什么叫成了阎家的世孙。你们这些懂个屁。
　　“阎家的人……你们阎家的血脉还真是穿透力够强悍的！连人界都有……”看向阎王的目光里带着考究。
　　人界阎家……地府阎家……他们是不是有着某种联系……看来得找个机会问问嫂子。他这个就是好奇心有点强。不是个好习惯。
　　阎王听了魔萧影的话，干脆的哼了一声，不再理他……“狂不问……”阎王跟魔萧影的对话两个人当然也听见了。
　　“呵呵……有什么好问的，反正我只知道魅是我老婆就行了，至于魅的家人……那也就是我的家人，问不问都一样。”帝肆狂倒是听豁达的。
　　“狂，我爱你……”此时的自己真的找不出别的什么更动听的话来表达自己此时的心情。他的狂总是这么的理解自己，不光是自己在付出理解，狂也同样是这样，一切让自己为难的话题从来不提。就是到了这种时候，狂也没有放在心上，因为狂的心里早已经装满了自己，再也容不下别的什么……“傻瓜，我也爱你。”很爱……爱到即使人在自己怀里仍然觉得不够，只想更紧的、更紧的拥抱。
　　“世祖还有多远，你倒是走快点啊！”一下子心情豁然开朗的阎倾魅朝着身旁的阎王喊着。
　　“快了快了，再拐十六个弯儿就到了……”看看，看看，有了爱人就没世祖了……他可是阎王耶……天上地下谁有这么大的福气，让他领路的……还不知道惜福，还对他大呼小叫的。
　　自己倒好……回答个什么劲儿啊！！！还那么积极的……


第一百三十七章：地狱十九层里的内奸（3439字）
    这还是第一次父神在短时间内连续召唤自己两次。这是从来没有过的事情。
　　当神修影匆匆忙忙赶到神界禁地的时候……看到的就是一片紫黑色的空间。四周弥漫着极怒之气……这是怎么了……谁还能惹父神不悦，还是说。……欲孽天使……“来了……影儿；父亲要你马上去一趟人界，亲自去找从无所在，靠你的外孙根本一事无成。”说完这句话，紫黑色的空间便恢复到灰色状态中。声音来的快，去的更快。
　　所以……神修影还是不知道是什么事令父神如此动怒……原以为是欲孽天使的事情，可是父神却对自己交待了另外一件事就又消失了。
　　从无……又是从无……从父神出现的第一次开始，对自己的吩咐就是找到从无所在……从无……到底在哪里？谁还知道从无所在……连东方的古仙们都不知道从无的准确位置。那么到底该从哪里找……用到自己的外孙，完全是因为当年血泪天使陨落，魔王有找过从无所在……只是到底是怎么找的……好像自己那个野心极大的外孙唯一探听到的有用信息就是；阎家……阎家；难道是那个天地第一家的阎家……只是好像阎家也一直很隐秘！不是那么容易找的。看来虽然自己的外孙一直没有找到从无，不过……还是能他那里打探出一些蛛丝马迹。
　　萧……想不到为了血泪天使竟然能不遗余力的去找从无所在……还能接触到那个阎家。
　　萧……萧……你真的就那么执着嘛！为什么不看看他……神修影不知道，在他离开禁地之后，灰色的空间又重回紫黑色……一个模糊高大的身影凌空在禁地中，目光紫金，无情冰冷！眼底阴狠 ……“影儿，你可千万不要令父亲我失望啊！”空冥的声音里听不出意思慈父该有的感情，而是冰冷狠冽的嗓音。
　　“说吧！什么事？”接着打开一个次元接面，凭空出现一道光影。
　　“我皇……终于联系到您了。”画面里是一处阴暗死气的背景，一个戴着宽帽的身影说着话，声音也是瓮声瓮气的，像是在回避着什么？又像是刻意为之……“嗯！”一个单音，威严无比……“前些日子，十九层有人被招进了第二十层地狱……”就是因为知道了这个消息，他才会一直想要联系我皇。却一直联系不上。
　　“查清楚是什么人被招了进去……”那高大的身影有了些许震动，想不到自己这些日子为了完成欲孽天使竟然错过了这么大的事情。
　　“这个属下还在查……属下现在不过是十九层的低阶仆人，是没有权利知道太多的事情，而且地府管制森严，虽然属下是拼命在为皇打探消息，可依然没有多少有用的消息，请皇责罚。”这不是为了讨赏，也不是为了邀功，而是评述事实，地府的可怕在于看不到的地方。令人防不胜防。
　　“这个本皇心里清楚，不必自责，你就小心些，别让人看出破绽，想要在冥界安插一个耳朵、一双眼睛很不容易的，这事本皇知道了，查出是谁进去了就立刻联系本皇。”高大的身影一说完该说的话，便果断的切断了联系……一切有重归灰色……“怎么了狂……”已经到第十五个弯角处了，男人却突然停下了脚步。
　　“魅，那边是什么地方？”帝肆狂指着自己的右手方向。
　　“那里是第十九层地狱……”也是自己父母暂住的地方。不过现在自己不急于进去，先去二十层见那位等着狂的人再说！说实话，他也不知道第二十层地狱有什么在等着狂。希望一切都能顺利……不要出什么岔子，想想这里可是他们阎家的大本营，出再大的事也不用紧张。
　　大不了世祖处理不了，还有那么多的阎家老祖，总会有人出面镇压的。
　　“我们能不能进去看看……”身上的黑气已经被帝肆狂全数吸进了身体，虽然没有了黑气，但是从帝肆狂身上散发出来无法控制的威压却很实在。
　　见阎王跟魔王两个被屏退相隔的那么远就该知道，此时的帝肆狂身上散发出来的气势多么的强大……而且还再不住的攀升中。
　　真的是奇怪……怎么这阴曹地府很适合他呆不成，一到这里，精神是好的不能再好，早就不用阎倾魅的冥力扶持……自身的力量就能形成防护罩，避除那些死气。
　　“狂先去那里……”阎倾魅怎么也没有想到狂会先去那里……“是……”说的很肯定，刚才自己的感觉不会错的，肯定是那个地方。
　　“有什么理由嘛！”不是一直都着急去第二十层地狱嘛！现在怎么突然想去第十九层了。虽然他也想念自己的父母，只是……狂突然的要求一定有原因的。
　　“因为……”帝肆狂刚起了个头，后面的话是覆在爱人耳边说的……之间阎倾魅的神色越来越严谨。
　　“真的嘛！狂你不会感觉错了？”其实阎倾魅是相信自己男人的，只是……这可是地府的要地所在，怎么会发生那样的事情。
　　就是因为觉得太不可思议了，他才会再次向爱人确认。
　　“我怎么会骗你……绝对不会错，那股力量的波动虽然小，可是却很精纯，所以绝对错不了……”也就是因为突然有了这样的感知，他才会停下脚步……“怎么不走了，入口不远了……”已经赶上来的阎王见两人停在原地，便问道。
　　“世祖，狂说他刚才感应到鸟人的力量波动……”也跟着自己的男人，一口一个鸟人的。
　　啥……鸟人……神界……阎王的眼睛都快拖窗了，这是本世纪被可笑的笑话……可是阎王却怎么也笑不出来。
　　“魅儿；不是吧！这里可是地府十九层，怎么可能有鸟人的气如  绝对不可能……”阎王一边说着不可能，一边严肃的看向同样严谨厉色的帝肆狂。想从对方眼中看出点什么来？比方说这其实是个玩笑……只是很可惜，没有……一点都没有，是再严肃不过的目光。
　　那表示……这里确实有鸟人的踪迹……混蛋……王八蛋……间谍都插到咱老阎家的心脏来了，真的是太张狂了。
　　“在哪里？那丫的奸细在什么地方，本王要把他剥皮拆骨……”真是敏锐到可怕的感知，看向帝肆狂的目光有了惊骇。从以前就知道这个男人的可怕，可也只是浅薄的了解。而现在……真的是以凡人之躯便能察觉到那连自己这个阎王都察觉不到的微妙不同。
　　这个男人确实配得上……真的配得上……“就在第十九层地狱里……”帝肆狂的声音一字一腔清晰的传达在阎王的耳朵里。
　　“什么？”在第十九层……丫的那些混蛋魔神是干什么吃的，有奸细混进去都没有察觉到！要不是他们的头头出现在这里，哪天被人出卖了还以为是他们地府的过错。
　　“你确定……”不是怀疑，而是此事非同小可，地府的地狱十九层里混进了神界的奸细，这样的事情他必须把判叫过来。
　　“你是在怀疑本帝的话……”帝肆狂现在就是稍微正色一点，都会给人带来无穷的压力，只是他自己还没有发现而已。
　　“没……没有……”而直接受害的阎王被帝肆狂那深幽的眼神一看，就很没有出息的示弱了。
　　“没有就带路……”趁他现在还能感知到那股气息来至于哪里，没空在这里废话。
　　“好…不对，本王要去找判，魅儿你先带他们去……”差点被绕进去。阎王留下这句话便缩地成寸的往原路走，在这里是无法使用空间跳跃的，不然早就到二十层地狱了。
　　“魅你知道怎么去？”不是质疑，而是好奇……“嗯，我的父母就在那里……”阎倾魅刚说完这一句话……帝肆狂就石化了……岳父岳母……自己的岳父岳母居然住在第十九层地狱里，真是太前卫了。
　　那这次，自己是真的要见到魅的家长了。这次是真正的见面……天啊！他什么礼物都没有准备。
　　“狂，他们人很好的。不会为难你的……”阎倾魅安慰着爱人，让爱人安心，他的父母都是很好的人，绝对不会为难自己的爱人。却不知那第十九层地狱里……一对年轻的夫妻正磨刀霍霍……“冷静……你们要冷静……一群大魔神开始拦着要冲出去宰了那个敢紧搂着他们宝贝儿子不放的臭男人。一定要宰了他，连一向冷静沉稳的丈夫也不能淡定了，跟着自己妻子一起起哄，闹着。就等着那个男人自动送上门来。去了一趟二十层地狱，也知道一些前因后果，可理解是一回事……真正接触看见又是另外一件事……Ｑ“都给老娘闪开，老娘要亲手宰了那个男人……”……女娲青儿的咆啸声都能贯穿这个地府了。


第一百三十八章：神界想要的，魔神要守的（4221字）
    “怎么了？阎倾魅问着男人，不是要到第十九层地狱嘛！怎么走着走着又停下来了。阎倾魅觉得自己男人至从来到地府后，就一直不对劲儿，先是神情很恍惚，然后实力在鬼门关时被雪那么一刺激咻的……猛增。
　　又是感悟到地府有神界的力量浮动…狂、怎么会一下子变得那么超乎所有。这样的能力根本不是一个天赋者该拥有的。已经超越了人的范畴。
　　这让阎倾魅想起了自己外公对狂的尊称，噬天皇尊……为什么这个称呼会让自己产生那么熟悉的感觉，就好像这个称呼对自己而已就是宣之于口的事情，不像外公口里的尊敬、敬畏，而是平常言侃。
　　“魅，你刚才有没有听到什么咆啸的声音。”很有怒拔相向的气势！而且这股气压怎么他会觉得是冲着自己来的。
　　帝肆狂看着越来越近的第十九层地狱，不知怎么的，有些怯步了，不是害怕。而是……心痛，总觉得越接近那里，就会有不可预知的事情在等着自己。事实却是残酷无比，甚至是无法接受……目光不由自主的落在爱人的身上，看着魅一直从容雅致的容颜，心稍微平静了一些。
　　“咆哮声。……”没有啊！偏头斜视看着爱人阎倾魅有些不懂了，狂的敏锐已经到了这种地步了嘛！自己聪而不闻，他却是一惊一乍的，这不像是狂的本性。更像是惊弓之鸟、有些后怕。
　　见爱人不解的样子，帝肆狂就知道，是自己过于敏感了。只是他是听的真正的，虽然是一晃而过的声音，但是那柔细尖锐的声音，连是个女人的声音他都听出来了。
　　“魅、我们不去十九层地狱。”帝肆狂说着便拉着阎倾魅的手转身就走。
　　“狂，你到底是怎么了？不是还要找奸细嘛！”怎么说不去就不去了。
　　“不在里面，在外面……”虽然是第十九层地狱的范围，却不是在十九层内部”，是在外围，而且他已经感受到了那股属于光明的力量。不远了，就在附近。帝肆狂寻着那股还没有消散的力量波动，开始寻找准确的位置，拉着阎倾魅往第十九层地狱的偏僻处走去。“外面？”既然是奸细怎么会不是里面，而是在外围，阎倾魅有些不明白，对方到底是在搞什么东西？
　　怎么回事、怎么回事……明明是要朝这边来的，怎么又倒过去了，而且还外幽暗树林里走。
　　“你们的皇是怎么回事？拉着我们家魅要到哪里去？”已经冷静下来的女娲青儿问着已经站在第十九层地狱入口处等待迎接的魔神们。
　　别说女娲青儿不明白，就是那么魔神们也没有闹清楚自己皇是怎么了？反正，从以前到现在，他们就没有闹明白过自己的主子那跳跃性、不可琢磨的性情，所以很快便释然了。
　　既然皇不进来……那么……“你们要干什么？”阎魄拦住一群欲要走出十九层地狱的魔神们，这帮混世魔王，在这里平时不是一向最守规矩的嘛！怎么现在是要集体犯规了。
　　“当然是去找我们的皇。”这还有什么好问的。
　　“你们不能出去，这里的规矩你们明明最知道，怎么还要一意孤行……”阎魄说着，在这地狱中，每一层都有着自己的规矩所在，不可轻易破坏，不然便是灰飞烟灭的事情。
　　“一意孤行……我们可没有，这里所谓的规矩本来就对我们没有一点用处，没有约束力，为什么不能出去。”他们之所以一直都默默的守在这里，就是为了等候皇的亲自出现。
　　既然现在皇已经出现了，他们还留在这里做什么？何况皇还是跟后一起来的。他们不能再等下去，一定要跟着皇他们一起去第二十层地狱一趟。以皇现在的能力，还不足以打开封禁，所以他们必须出现，合力帮着皇打开封禁。
　　“你们到底对我们夫妻俩隐瞒了什么？”阴霾着表情；女娲青儿觉得很多事情都不是他们夫妻能知道的，就连上一次他们被叫到第二十层地狱的时候，那一位告诉他们的事情也是临摹两可，吱吱唔唔，并没有跟他们说的很清楚。只告诉了一声，有很多事情，不知道比知道的好很多。便把他们夫妻给打发了。
　　现在更好，本来以为在这第十九层地狱是同等待遇的魔神们，突然来了一句这里的约束对他们根本就没用……那么只有一种可能……“你们根本就不是灵魂体！根本就没有身死……”这句话是阎魄道出来的。
　　魔神们什么也没有说，只是目光深意的看了两夫妻一眼，便闪身朝着帝肆狂跟阎倾魅消失的地方而去。
　　这前脚才刚走，去而复返的阎王便带着鬼判回来了。最先跟站在第十九层地狱外无聊着的魔萧影打着招呼。
　　“怎么就你一个，他们呢？难道已经进去了。”这般问着。顺便朝着第十九层地狱的入口看了看。
　　“没有，是大哥让我在这里等你们，他们到那里面去了。”指着旁边的幽暗的树林。
　　“他们到这这里去干什么？阎王看了看入口处，又看了看树林，最后于鬼判交换着眼神，决定也去树林里。
　　直觉告诉他们，里面一定有什么发现？
　　这么想着，三人也迅速的隐没在树林当中……“唉…魄，魅儿难道真的是……”一想到二十层里的那位对他们说的话，就很难让人接受，他们的宝贝儿子居然会是那样的存在。可既然是那样的存在，却为了一个男人而毫不在乎的毁了自己。连思考都没有便做下了那样决绝的事情。
　　那该是多么深厚的挚爱，就是因为这样，她才会不甘，她辛辛苦苦生下来的宝贝，会那么柔弱都是为了那个男人，现在还被找到，看着两人那么恩爱的呆在一起，总是心里发酸。
　　“放心，不会有事的，那位不是说了嘛！一切的一切都会在这一世结束，我们只需要支持他们就可以了，以后见面了，别给人家脸色看，他不也为了魅儿亦然进入轮回嘛！”阎魄拥着妻子，知道妻子只是不舍……仅仅是不舍。
　　“我有嘛？你也别说我，刚才你不也恼火了？”看见那个强势阴骜的男人挽着他们魅儿的手臂，却是很火大的一幕。女娲青儿开始跟自己的丈夫争着嘴，不过眼里、心里已经宽慰了很多。是啊！他们只需要默默的支持着，看着儿子幸福那才是最重要的。
　　说起来……这也许真的是地府太过于自信了，太相信自己的管制能力，才有了一丝松懈，也就是这一丝松懈才给了对方有机可趁的缝隙。
　　看看、看看……一个正舒展鸟人翅膀一身鬼差装束的天使，正在收起自己刚用过的大光明通讯幕。
　　隐去翅膀，往身上聚敛了一些死气、怨气后，一个活生生的地府当值的鬼差出现在数双眼睛中。
　　这里是地府深处的幽暗树林，有着比别处更浓密的死气跟怨气，所以即便是展露出天使真身，显露光明气息也会被这周围密布的死气给掩埋，根本不会引人察觉。
　　要不是今天帝肆狂惊觉发现了不对劲儿。估计就是再久的日子也不会有人知道这地府居然存活着这个神族人。
　　再也没有什么是比亲眼所见更让人震憾……“狂，你的感知来至于哪里？”居然真的有，而且还是这般的明目张胆，还不是被收买的地府鬼差，而是活生生的神族假扮的地府鬼差，阎倾魅真的不得不佩服西方神族的心思，真的是深不可测……“也许是厌恶感吧！……”而且是深恶痛绝的那种，帝肆狂也不知道自己是怎么回事，但凡是事关天使的，他就是有股说不出的厌恶感。虽然受的是西式教育，却不喜欢西方。尤其是牧师之内的，还有地方的教堂，只要一听到那些福音看到那些天使神圣的浮雕，他就有种扔颗炸弹毁了的冲动。
　　额……听到男人的回答，阎倾魅还真是没看出来，自己的爱人也有这么主观的时候。却可爱不是嘛！
　　帝肆狂的话不止阎倾魅一个人听到，赶过来的魔神们还有阎王、鬼判、魔萧影的听到了。
　　魔神们一道暗芒极光包裹困住了正要离开的假鬼差，目光敬畏的看向帝肆。
　　皇本来对西方神族就没有好感，加上皇出事隐隐约约与西方神族有关，从而牵连了后，导致后的牺牲，对于西方神族皇是彻底恨上了。
　　想不到这种心情，即便是轮回多少次都没有改变。
　　无数正在那边极力挣扎的天使奸细，数位魔神们都闪身来到帝肆狂跟阎倾魅的面前，如同昔日的光景，对两位参拜。
　　“皇、后您们回来了。”如雷轰鸣的声音响起。却又奇异的沉稳真挚。
　　被一众看上去俊伦各异却气势雄浑骇然的男女跪拜，帝肆狂一点也不觉得拘谨，连突兀都没有便欣然接受。而阎倾魅的心情更是简单，拉着爱人的人，看着朝自己跪拜的男男女女，生出一种久违的亲切感。
　　“都起来吧！”看着陌生，心里却有个声音告诉自己，这些都是故人。
　　这边是一番相遇的场景，而那边，阎王、鬼判，还有跟着来的魔萧影则正在严刑拷问那个被抓获的假鬼差、真天使。
　　“吃了你的熊心豹子胆了，敢跑到本王的地府当探子，说你潜伏在这里多久了、再不说本王会让你尝到什么叫十八层地狱的苦难，想死可没有那么容易。，已经被夺取天使象征纯白羽翼的神族本来是抱着必死之心的，可是阎王却不让他死。
　　在地府潜伏了那么多年，怎么会不知道地府十八层地狱的真正可怕残忍之处，那才是真正的生不如死。他什么都不怕，死都不怕，所以他不会背叛皇的，可是……那种永无止境的痛苦，他真的熬不住，即便是一时一刻他都熬不下来。而且看阎王的意思，自己的苦难不会那么简单。
　　“我说、我说……”皇，我的主，青原谅属下，属下真的不畏惧死亡……可是那十八层地狱的痛苦，不是谁都承受得了的。
　　那没有胆气承受十八层地狱痛苦的天使这一说可了不得。
　　第一鬼仙被西方拐去当死神那都是什么时候的事情了，千年前的事情。那就是说这个探子已经在地府卧底那么长的时间。
　　这话谁听了都会倒吸一口气，要不是帝肆狂发现端倪，这个探子会在这里呆多长的时间。而且越是这样的小角色，越是不容易被发现，而且还是在这第十九层地狱当值的鬼差，那更是不易被发现。
　　接着听对方往下说……一双双眼睛里都透着惊骇。
　　大光明皇竟然对第二十层地狱里的东西感兴趣，而且是势在必得。那东西就连阎王跟鬼判都进近期才知道。而大光明皇是怎么在那么早的时候就已经知道了，还派了奸细在这里打探，一呆便是千年。
　　“那东西到底是什么？”问话的是帝肆狂。
　　“皇，那是当年您要我们誓死保护的东西，是后的本命至宝。”而且皇的真元也封印在里面。
　　“到底是什么？”后帝肆狂不难猜出说的就是魅。本命至宝……一个模糊的影子出现在帝肆狂的脑海里。
　　“轮回梭。”其中一个魔神说到。
杀帝的闪婚爱人 第一百三十九章：天地第一至宝    
    天地初开有八宝……神魔妖仙只知道七宝的存在，却不知道那七宝是从第二宝开始排起的，那第一宝除了个别的大能者知道详情外均不知道实情。而那第一宝一直是由一位大人掌管，说到那位大人，除了上古仙魔神知道外便无人知晓其身份。
    长居地府，当个闲人轻松快意的不得了。
    而这位大人还有个不为人知的身份，那便是盘古大神的胞弟，知道什么是胞弟吗！就是一母同胎，血脉相承的亲人。只不多当年盘古大神从混沌中出生，自己的胞弟也在那混沌中，可何耐胞弟体质赢弱，不是兄长强悍可破混沌、造天地。便一直由混沌之气豢养着，直到破立成人。在造下天地后，盘古大神不得不去往更高层次的世界前便给体质羸弱的胞弟留下一件护身防身的至宝，便是那天地初开的第一至宝：轮回梭。
    
    又因为实在不放心胞弟，便留下天地初开时的第一批忠实属下照看着，身份可谓是尊贵无比，至高无上。更是第一代神魔妖仙的心肝宝贝，宝贝疙瘩。含着嘴里怕化了，捧在手里怕摔着。然而这样一位拥有令天地变色能力的大人却深居简出，不以外人道。所以至今知晓轮回梭真正主人身份的除了那些第一代神魔妖仙们就没有人知道了……也许吧！
    而这轮回梭的力量那才是真正可怕的，但凡是被轮回梭击中的不论是怎样的存在，哪怕是大能者也会在瞬间变成凡人，进入轮回，生生世世与神魔妖仙无缘。这只是一个功能而已，其它的也不是众人能知道的。可单是这一种力量便令各界闻之失色，再有其他的什么未知的能力怕是没有几个人承受的住。
    这也是盘古大神心疼自己体质羸弱的胞弟唯一能做到的保护。当年天地初开后便接收到更高层次的召唤，走的太急的盘古大神当然要把最好的东西留给自己的弟弟。“轮回梭……想不到神西方神族的野心已经大到那种地步……”阎王大袖一甩，收了那天使。表情可谓是再严肃不过……
    就在此时……一个声音出现在空气中。
    “噬天皇尊既然来了，就请到舍下一坐吧！”一个古朴沉香的声音出现。仰望着上空，好像说话的人就在那里。
    再看一道毫光罩住帝肆狂跟阎倾魅还有魔萧影、以及众魔神，阎王跟鬼判都很明白是怎么回事。
    “那我们就先回了。”看来那位也已经知道了这里的一切，都不用从入口进去，直接把三人传送到第二十层地狱中，而且他们也要再好好的拷问那个奸细。神界到底还有什么阴谋，就算得不到什么有用的，也要撬开他的嘴巴知道一些浅薄的。而且能被大光明皇安排到地府当奸细的，一定知道一些事情。对于严刑拷打，还有谁比阎王更在行的。
    至于一旁的鬼判看着心爱的人那一脸的邪恶的笑容，满足宠溺之心，都一把年纪了，还这般的小孩心性。
    “您来了啊！”真是奇怪的一幕，穿着素衣、一头墨色长发，身下是一头如山的瑞兽，一手拈花，一手渡厄。佛光与黑暗之光交相呼应。
    “地藏……” 阔别千万年，还是一种感觉趋势自己喊出了眼前这个陌生却熟悉的俊逸男子的名字。
    “什么地藏的，忘了嘛！地藏早就已经死了，叫我无佛。这还是当初您给改的名字。”佛令他失望，便不在信佛。困在这暗天无日里，真是无趣啊！他一片赤诚之心换来的却是永远被困，还真是对得起他啊！佛主。不想那么不开心的事情，看着眼前的两位璧人，还有什么是比这个更值得高兴的事。
    “地藏王菩萨，你就是地狱不空誓不成佛的地藏王菩萨。”魔萧影看着眼前的这名男子。很是惊讶，想不到大哥要见的居然是这么一位古佛，这可是西方佛界的古佛啊！要是追溯的话，可是他这位魔王的前辈。
    “魔王见笑了，在下早已经束发还俗，叫在下无佛便可。”从自己的端兽上跃下。来到三人面前……
    直直的朝阎倾魅走去。
    “大人一切可好。”话是这么说，可是却在帝肆狂的眼皮子底下握住阎倾魅的手，就像当日许仙一般开始把脉。本来见到故人的舒展的眉头是越皱越深。“无佛，魅怎么了？”自来熟一样问着无佛。
    “不好，很不好，你们先在这里守着，我去去就来回。”对着站在帝肆狂身后守卫的魔神们这么一说后，转身就失去了身影。
    “大哥大哥、你什么时候结交了地藏……不对是无佛。我都不知道。”魔萧影就像个大男孩似得，问着一脸沉色的帝肆狂，因为无佛一番话，魅很不好。“你哥我现在都还没有恢复记忆，你问我，我问谁去。”说完就不理魔萧影，紧张的扶着看着健康红润的阎倾魅。
    很快的，消失的无佛又现身，只是身上多出了两个锦盒。向帝肆狂递出一个纯黑晶石制成的锦盒，而帝肆狂刚一接过手，就有种无比熟悉亲切的感觉，宛如自己身体里的一部分。
    “这是？”不免有些疑惑。而且里面有股宣之欲出的动力，就等着自己开盒一般。“这可是当年你寄放在我这里的东西，我可是替你好生保管着的。”不光是他保管着，还有一众魔神们拼尽全力守护着，当然是万无一失。
    “那这个盒子里的又是什么？”指着无佛手上刻着恒古图腾的盒子。“轮回梭……”无佛说出一个名字。表情也是前所未有的的严肃，说出这三个字的时候，目光看向一直静默的阎倾魅，那盒子更是怪异，竟然发出莹莹之光。听到轮回梭三个字，帝肆狂想到的只有魅的本命至宝这一件事。“你先别着急，你先把自己恢复了，才能打开这轮回梭的封禁，以大人现在的体质，根本无法自行打开。”即便这轮回梭已经急切的想要回到主人的身边，苦于盒子的封禁乃噬天皇尊亲自所下，保留最后一丝防御，所以不急于一时，只要噬天皇尊恢复了，便可以帮助大人拿到轮回梭。这样自己也好跟第一祖佛交待，他本来是代替祖佛也是自己的师父好好照顾大人的，不想一时疏忽却让大人面临了那样的险境。若不是当初还有一线生机，自己根本就无颜去见闭关中的祖佛。大人啊！您真的真的不能出一点点事情的，要不然那位至尊大神绝对会从高级位面回来，然后活折了整个世界的。
    “无佛，开始吧！”帝肆狂不是个喜欢废话，浪费时间的人，尤其是事关魅的，加之他也急需恢复记忆，才能知道当年到底都发生了什么。
    所以便对着无佛要求，不在浪费时间。
    “好，你们在外面护法，魔王你护好大人，阵法早在很多年前就已经备好了，就等着你找到在下。”无佛长袖一挥，匍匐在地上犹如小山一样的瑞兽缓缓而起，一道道有别于地府阴暗的炫彩升华，照亮整个第二十层地狱。
    而瑞兽下面的不正是那个已经被尘封多年的法阵，一直由他的灵兽供给灵气养着，就等着噬天皇尊的出现能够马上用到。对于这位自己的曾经的救命恩人更是自己的挚友，无佛当然是不遗余力。
    亲眼看着自己的男人走进法阵，心里不知为什么的没有焦急担心，反而是一种沉静。而魔萧影则是跟着自己嫂子沉静在一旁，到现在他已经可以肯定，现在身边站着的温润男子就是当初自己大哥告诉自己爱上的那个人，不然刚才无佛不会对嫂子那般熟悉。只是，轮回梭，也是从自己的父亲那里得知的，只知道那件至宝拥有掌控天地的能力。可是眼下那件至宝却是嫂子的本命至宝。
    魔萧影很清楚本命至宝意味的是什么、就如同自己本命法宝暗魔剑，自己就是它的主人。那么嫂子就是轮回梭的主人，轮回棱的主人，光是这一层身份，就不是什么人都能比拟的，而且听自己父亲当年提及的时候，还不忘说了一下，轮回梭的主人那可是天地之间最不可招惹的至尊无上。
    本身最不可招惹他是没看出来，不过不能招惹这一点他可是深有体会，有他大哥那么爱着、疼着、宠着、腻着，确实是别惹。
    噬天皇尊心尖上的人，谁敢招惹。
    “你就是阿影吧！狂以前向我替我很多有关你的事情，就连你跟血泪，也就是小罗亚孩子的名字也是我跟狂一起取得。”要是注意点的话，就会发现此时阎倾魅的不同。其实也不是不同，只是多出了一些记忆，还有一些感慨。想不到时隔千年，但是一切都没有改变，停滞不前就为了等待他们二人的重新回归。刚才的莹莹之光不过是某种暗示，对旁人没有关系，可对自己却是记忆的开启。西方神族……真的是很好啊！当年那样伤了狂，他连救济的来不及只能牺牲自己，保住狂的命火。敢伤他的狂、该到算账的时候了。
    “啊！嫂子你……”这法阵里的大哥还没有恢复记忆，这外面等着的倒是先恢复了。阎倾魅没有回答魔萧影，而是单手一招，那被无佛放置在身侧的盒子便自行飞到了他的手上。虚晃了一手，那盒子竟然奇异的打开了。还没有等魔萧影看个仔细，一道极光便咻的一声摄向阎倾魅的胸口处。随即便从阎倾魅身上迸发出耀眼的光芒，慢慢的又敛去了光华。“嫂子不是要由大哥才能打开嘛！”怎么嫂子自己便能打开。“因为轮回梭不仅是我的本命至宝，也是我身体的一部分，身为主人，自然能够不受制于任何力量召回来。”只是……阎倾魅手贴向自己的胸口处，那的心依旧存在缺陷。而且只有阎倾魅一个人知道，这个缺陷是永久性的。因为……自己的心魂在狂的身上。看着法阵中正在开启记忆收回力量的男人，看着那黑色晶石盒子慢慢的打开，阎倾魅的脸上是幸福的笑容与惬意，还是那种心情，只要狂活着并好好的，自己怎样都无所谓。现在轮回棱已经回到了自己的体内，看来自己的身体也得到了一定的稳固。想来他们也不会再那么担心，所以自己身体的真正情况，还是瞒着好了，不然狂又该自贵了。“嫂子，轮回梭真的是天地第一至宝嘛！”现在等着大哥也无聊，便这么问着。“是。”而且是凌驾于这片天地的宝贝。强大的无法言语。也是自己兄长当年留下给自己防身用的，每每想到自己的兄长，阎倾魅就很是想笑，哥也真是的，他乃混沌体，就算先天不足也不用留个这么强大的法宝给自己。他没有那么弱的。
    “那嫂子的轮回梭是在哪里得到的啊！”就像他的暗魔剑，是自己父亲传承下来的。“我的兄长。”知道魔萧影只是单纯的问问，所以阎倾魅并没有隐瞒的意思。接下来，魔萧影又很八卦的问阎倾魅当年是怎么跟帝肆狂相识了，两个人便开始攀谈起来，时间也这样的流逝着，过的很快……
    直到那幽暗得几乎亮点的强势气势扩张向整个第二十层地狱，才停下来。轰然一声巨响……法阵扬起尘烟。
    只见那尘烟中走出一位浑身散发令人窒息气息的身影，带着浓烈的怒火朝着阎倾魅跟魔萧影走来。
    “魅，你真的想把本皇气死才甘心是不是……”带着无边宠溺的语气，帝肆狂瞬间站在了阎倾魅的身前，捧着爱人的脸颊，眼底的疼惜心痛之感越发浓郁。“狂，我没事。”知道男人说的是什么，不就是自己当年牺牲自己救下他的事情。阎倾魅才不管男人的气焰，一头埋进男人的胸怀，聆听男人强而有力的心跳。 
 
杀帝的闪婚爱人 第一百四十章：该到算账的时候了
    帝肆狂双臂环住爱热人的腰身，俯首帖耳在阎倾魅的胸前，很认真、很仔细的聆听自己心中至宝的活力健康的心跳。
    扑通、扑通……比以往自己听到的都要有力，然而帝肆狂还是心有疑虑。“魅，你最好老实交代，否则我可要惩罚你了。”当然不是真的惩罚，而是他的宝贝老爱什么事情都憋在心里，不让自己知道，什么都自己一个人担着，可就是这样，他才更加担心，还有害怕。
    那样可怕的事情经历过一次已经够了，再来一次他真的会控制不住心中的魑魅嗜血，不用挑起什么纷争，他就能彻底毁灭了这片天地。
    “交代……交代什么？”问的没头没尾的，低头看着还埋在自己胸前的男人，都多大的人了，还噬天皇尊了，怎么轮回那么多世就没把他唯我独尊，张扬狂肆的性子给磨平一些。还是这么直来直往。
    正当阎倾魅想着的时候，一双曜石一般璀璨的眼眸专注的望着自己，不容自己回避。“魅，当年你为什么要那么做，你真是想气死我吗！明明有别的方法，你为什么要以那么极端决绝的方式救下我。你知道我的心有多痛嘛！你知道嘛！”这是属于两个人的时刻，魔萧影、魔神等人早就被无佛请去喝茶了。偌大空旷的地界只有帝肆狂跟阎倾魅两人在这里算算当年的账。“轻点，别摇了，快散架了。”被爱人激动的前后摇动，阎倾魅有点小小的眩晕。“魅，你没事吧！是不是哪里不舒服？”见阎倾魅有些不适的摇了摇头，帝肆狂紧张了。“没事。我真的没事，你别老是这么担心我，我没有你想象的那么弱。”阎倾魅安慰着已经有些惊弓之鸟的男人，也不能怪他，自己当年的行为真的是吓到他了。可是自己没办法……
    “魅，我要知道为什么明明知道有别的办法，你却要自己的性命相还。”这才是帝肆狂最在意的，因为就是自己真的灰飞烟灭了，他也舍不得让魅承担一丝一毫的伤害。可也正是因为自己的缘故，让魅面临了几乎毁灭的事情。
    还有什么是比亲眼看着爱人在自己眼前消失更痛苦的事情。“狂。你该知道，那会有多大的风险，而但凡没有十足的把握，即便是九成九，只有一分的危险，我都不敢一试，因为我根本无法承受你的消失。我爱你，很爱很爱，当时的情况只有一命换一命才是最佳的状态，而且我不过是失去了混沌之心，不会灰飞烟灭的，现在我不是还好端端的站在你面前嘛！”阎倾魅捧着男人的脸，深情款款，温润如水。帝肆狂直接身子，紧紧的把爱人拥在怀中。
    魅嘴里说的轻巧，那可是混沌之心啊！是魅几乎全部的生命力，虽然最后有轮回梭护神护体，可一生都将留下缺陷，只是这个缺陷帝肆狂至今不知道是什么？
    可是他隐隐感觉到这与魅无论轮回多少世体质都这般虚弱有关，即便魅是那位大神的弟弟，一同破立与混沌中，可一旦失去了心魂，是怎么也补不回来的。所以刚才他一恢复记忆，做的第一件事就是聆听魅的心跳，是否规律。幸好还算有力，不然的话……
    “你倒是先对我兴师问罪起来，我还没有问你了？”本来被问的成了质问者，阎倾魅一只手戳点着帝肆狂的胸膛，也上了脾气。
    “问我什么？”有种很不妙的感觉，帝肆狂一时被爱人那闪着幽暗光芒的眼眸给看的喉咙不住的上下滑动。
    “你还好意思说，咱们大婚的时候居然还有心情跑去跟人决斗，还被人给暗算了，我的皇，你还真是出息啊！”不说还好，一说起来就是气，明明拿的那帮子唯恐天下不乱不的属下跟他说是到魔界亲自邀请他的拜把兄弟的。可是自己在婚宴上等了那么久迟迟不见人回来，要知道以狂的实力，去一趟魔界不半盏茶的时间，可自己却实实在在的等了大半天。最后发现不对劲儿的自己只好追问那些魔神们，这才知道，狂确实是要去魔界邀请魔萧影的，只不过去之前要先处理一件私人的事情。
    听完之后自己差点没给气的冒烟，一向好脾气的自己也顶不住怒火，要去把男人给抓回来，结果自己才跨出有无界，就正面引来一位满身是血，已经气喘吁吁，处于迷蒙状态的狂。很好，还知道回家的路，是该表扬他呢，还是该狠狠的吊起来打一顿。而后来便是一场快的令人以为是错觉的生死诀别，那样不好的记忆已经不想再去回想了。被阎倾魅这一反问的帝肆狂一下子哑言了……魅都还记得啊！
    当初魅在自己眼前消失的最后一刻，给自己留下的最后一句话便是；以后再找你算账。原来他一直都没有忘，也正是因为这句话，才给了自己等下去的力量。要不然自己早就崩溃了，不用等到那位大神的降临的惩罚，自己就已经活不下去了。没有魅的日子，比死还要难受。
    “现在知道错了吧！所以咱们俩是半斤八两谁也别说谁。”阎倾魅总结了一句。“那么咱们该把苗头对准……”帝肆狂决定把所有的怒火都一到当年的阴谋者身上去。不过是一场无畏的纷争，有无界本不想参与，却给了对方陷害的理由，现在……就没有那么好的机会了。还得他们夫妻二人分隔了那么长的时间，是到算总帐的时候了。“既然西方的野心那么大，我们是不是该成全对方。”说是成全可阎倾魅眼底的阴狠杀戮一点也不比帝肆狂的少，自己一直深居简出，想不到竟然给人造成机会想一方独大。真以为这天地之间没有制衡他们的存在，还是说出来的话，光是那些还在闭关的第一代神魔妖仙们就够他们受的，一群贪婪不长进的家伙。
    而且对方妄想得到轮回梭已经是大罪，难道想夺天地之造化，另辟空间不成。因为轮回梭确实有这样可怕的神效。真是的……虽然这轮回梭除了自己再无人可用，连触碰都很难，当年狂能把轮回梭封印也是因为两人是夫妻的媒介才勉强能够碰触，否则是办不到的，摸不到、毁不掉。
    兄长也真是的，给他留了好东西防身，却难免引来有心人的凯觎。麻烦啊麻烦。还不如不要……
    不过想到是兄长的心意，而自己一确实是先天不足，也只好接受。“两位话可是说完了……”就在两张同样出现阴霾充满嗜血光芒的容颜时，无佛出现了。一脸的轻松调侃。看样子这二位是谈完话了。
    “无佛，想离开这里嘛！”阎倾魅对着无佛说出这样的话，这件事本来狂当初跟自己提过，自己也答应帮着无佛脱离这第二十层地狱的禁锢，只是没想到在关键的当头发生了那样的事情。时隔多年，阁倾魅旧事重提……
    而无佛在听到阎倾魅的话后，明显愣了一下。
    虽然知道大人的身份尊贵，可是大人不是一向不插手各界的任何事情吗？一向深居简出，要不是狂的出现，兴许大人会一起清闲惬意的呆在地府，过着自己无趣却闲哉的生活。只是自己真的不想嘛？想、很想，无佛知道自己有多想离开这个地方。在这个看似自由其实是一个大的牢笼的地方他已经呆的够久了。
    “可、可、可以嘛！！！”无佛从来不知道自己的声音能发颤到这种地步。会不会给大人造成什么不便。
    “当然，可以……以前回以温馨的笑。
    而无佛在听到阎倾魅肯定的回答后，感动的无法自已。“喂，无佛，一个大男子可别哭鼻子啊！你的小徒弟可是一直都等着你的。要是被他看到你这样示弱，那他这些年的忍辱负重不是白费了，最重要的是、他会心疼的。”帝肆狂一阵调侃。“肆狂你就笑我吧！是谁当年为了打听大人的事情，专门跑到我这里来求知的。”说来他这个地方还是铸成挚友跟大人的姻缘地。他们二人不正是结缘与地府嘛！
    “所以你这个媒人礼我们总是要给的。”那便是自由，还是什么是比自由更可贵的东西。说完三人都开怀大笑起来……
    忘却一时烦忧，今天是真正的重逢之日，是值得高兴的事情。不过高兴之余，还是有重要的事情要说的。
    “大人，您真的要参与进去嘛！可是您的身体……”大人的身体一直都是备受关注的重点，一向不问世事的大人看着架势是要插手啊！无佛难免有些担心。“有狂在身边，我不会有事的……”全然的信任是阎倾魅对帝肆狂的深似海的爱恋。“可是上一次连肆狂都差点……大人，无佛是担心您，要是你出什么意外，让无佛我怎么面对师父他老人家。”而且上一次大人为救下肆狂的事情他还一直没胆跟闭关中的师父交代。现在，他是在不放心啊！就算有肆狂在。
    “上一次…… 哼，本皇还算帐的人可多了，想不到那群秃头，鸟人连东方仙者都收买了。野心啊！野心……这次本皇会让他们知道什么叫生不如死、不自量力……恢复力量的帝肆狂单手一道黑暗极光之柱朝上方打出，直接突破地府结界穿过云层，冲往云霄……
    因为力量过大，竟然搅成一个螺旋状的漩涡，看着低沉威压，还带着浓浓的怒气与杀气。山雨欲来……
    有人要遭殃了……
      
杀帝的闪婚爱人 第一百四十一章：去往九重霄    
    “大哥，大哥，你还没有告诉我，当年是哪个王八蛋使阴招害你的。”虽然和自己了解的有些出入，因为大哥有被嫂子救下，所以并不是陨落。可是大哥也跟着嫂子一起进入了轮回。这一分害便是千年。
    “还不就是那帮鸟人……”揽着心爱的宝贝，帝肆狂一脸嫌恶的说着。一提到这个话题他就一张臭脸。
    惹来阎倾魅的阵阵轻笑，还能是什么？还不是伟大的噬天皇尊居然着了鸟人的道，还发生那么多后续的事情，所以狂在恼怒。恼怒自己的一失足。“靠……那帮子鸟人果然最阴险毒辣。”魔萧影哪里还有魔王的稳重，冲着天上便是一根中指竖起。
    “你们两兄弟也别在生气了。接下来有的是机会给你们两个报仇。”走在从无学校的绿荫小道上，刚刚从地府回来的三人正在一路调侃着。
    “魅，真的不去看你的父母。”虽然两人已经恢复力量跟记忆，可是亲情不断，只是帝肆狂还是有些不解不是说好去看阎魄跟女娲青儿的，怎么跟自己一样，临到门口却停了下来。“等一切事情都了解了，再接他们还阳也不迟。而且接下来的事情也不需要他们操心，就让他们留在十九层，那里很安全。”这便是阎倾魅的注意，其实还有一个原因是，现在的自己还无法使用轮回梭，那会很伤神的。
    他现在还不能让狂知道其实他的身体依旧残破，虚弱，心脏欢悦的跳动不过是假象而已。听着爱人话里的意思是想让阎魄跟女娲青儿远离战火，可帝肆狂总觉得还有别的什么原因？虽然一时想不透，不过帝肆狂已经多留意了一个心眼。对上阎倾魅也更是呵护备至。“你们行了吧！没看见自家兄弟还单身着，你们这么卿卿我我的，不怕伤我的心嘛！”一旁看着大白天也耳鬓厮磨的夫妻的魔萧影作出一幅捧心的模样，真是逗人……
    “你的不是已经来了嘛！”阎倾魅的眼神意有所指。还没有等魔萧影明白话里的意思……
    “阿影，你两天都到哪里去了？我好担心你。”一个清灵雅致的声音带着焦急担忧的语气骤然出现在魔萧影的身后。
    接着魔萧影刚诧异僵硬的回身，一个身体就那么不期然的撞进了自己的胸怀。魔萧影什么也不顾的直接双臂禁锢着他的宝贝。无声胜有声……
    “我们也走吧！”让这对还有的磨的小两口慢慢享受温馨。可不是嘛！阎倾魅跟帝肆狂前脚刚走，本来还魔萧影怀里贪恋刹那温暖的罗亚猛地推开魔萧影，让还沉静在此刻温情的魔萧影差点给给推倒。
    接着就是一场，脸红唏嘘的关切之语。
    “魅……”走在路上，帝肆狂喊着爱人的名字。
    “嗯……”……
    “影跟罗亚都有了自己的孩子，我也想我家的赤儿了。”帝肆狂望着天，一阵感慨。“那就去白姨他们那边。”见罗亚一个人出来的，那么赤儿应该是白姨他们带着的。“好……看谁快……”如以往一样，比着速度。帝肆狂冲着爱人一个宠溺之笑后，便消失无踪。
    而阎倾魅仍然是一派轻松闲哉的漫步在走道上。一点也不着急的样子。“魅，你在怎么能耍赖。”就像一阵旋风似得，去而复返的帝肆狂一脸的抱怨，他倒是很有兴致的想跟爱人重温以前的经常做的事情，结果，魅却不睬自己，真是怨念啊！
    还是现在的魅已经不像已经那么爱自己了，不愿意陪着自己到处疯了。咚的一声……一个响指弹在帝肆狂的脑门上。
    “魅……”不觉得疼，而是有些不解，魅已经很久不这样对自己了，帝肆狂反而露出一阵傻笑。魅还是魅……真好……
    “你的脑袋瓜子都在想些什么啊？”不用猜，光是看男人那一副怨夫的模样就知道这个总是喜欢胡思乱想的男人又想什么给想歪了。
    这个一向唯我独尊的男人，只要遇上他的事情就喜欢一惊一乍的。“没想什么？只想着我好爱你。”也不在急切的想见到儿子，拉着爱人，走在学院的走道上，这样幸福的散着步。
    “我也爱你。”……回握着男人的力道，十指紧扣，他们是一对挚爱的夫妻，永远都是。这话该怎么说了，只要是长辈的，就没有不关心晚辈的，不管是晚辈拥有如何强大的力量还是怎么尊贵的身份，都改变不了那操不完的心，以及担忧。“不行，魅儿你绝对不能去，你身体才好一些，就要去那个地方，很伤神的，白姨绝对不赞成。”白素贞怎么也不愿意自己看着长大的孩子再有个什么？这身体才好一些，就要做那么劳心伤神的事情。她是绝对不会答应的。目光落在帝肆狂的身上，有些不赞同的意思。皇尊也真是的，又不是不知道魅儿的情况，居然还陪着瞎胡闹。“白姨，我不会累着的，有狂在，我一点都不会让自己发生意外的。”虽然轮回梭已经回到了自己的身体，暂缓了身体的恶劣，但是他与狂现在是不能分开的。因为自己还是会随时都有可能昏迷过去，也只有拥有自己心魂的狂能渡气给自己，使自己醒来。所以即便他不想走这一趟也没有办法。
    ”魅儿，你白姨也是为你好，难道就不能皇尊一个人前去。”非得两个人一同前往才行？？
    阎倾魅回头看了一眼坐在沙发上摊手不管的男人，真是恶劣，都不帮忙，看着他被白姨跟许仙念。
    而帝肆狂直接向爱人抛了个魅力十足的电眼，随后又拍了拍自己的胸膛，意思很明白；要是支撑不下去，老公借你靠。
    这个顽童……
    每次阎倾魅都会被这样游走在男孩跟男人之间的爱人很无力，还能怎么办，事情拖不得，只好尽量的说服两位长辈。
    只是这一说服，天都快亮了……
    “很好笑嘛！”阎倾魅有些无言的看着一直憋笑的男人。不知道这样更可恶嘛！阎倾魅的脑门开始划过一道道黑线。
    “也不是……只不过看到魅你都用发誓了才能跟我一起去九重霄。”只要一想到那画面，帝肆狂就有些忍俊不禁。
    那对夫妻是真的关心魅，知道在自己没有找到魅的之前，有人替自己很好的照顾着，疼爱着魅。真的很好，也让自己放心不少。他的魅就该集万千宠爱于一身。受到无数的关切疼爱。直到他的出现，这些将是自己永生都不嫌腻的事情。
    “话说回来，魅，你是不是因为身体虚弱突然承受轮回梭还有些不适应，怎么连去一趟九重霄这样简单的事情都要我带着你才能到。你是不是还有哪里不舒服，又想瞒着我。”帝肆狂在问这些话的时候紧迫的关注着阎倾魅的一举一动，就是想看出点端倪来。因为他很清楚爱人的强大。虽然确实有些身体上的小毛病，那都是小情况，可不无损爱人的强大。他们曾经可是势均力敌的对手，当然是良性的切磋。他很清楚魅的能耐。
    所以突然见魅不能使用能力，帝肆狂的心思又开始转动了。他还不是担心魅，所以不得不多长个心眼，都敢给他一命换一命，还那么果断，面不改色的。他的魅还有什么可怕的事情做不出来。所以他必须时刻关切着魅的一举一动才行。
    他可是自己的命啊！他的心中至宝。
    可是帝肆狂哪里知道，阎倾魅早料到他会疑神疑鬼的，早就做好了准备。“有点不适应过大的力量，所以才叫你多出点力、怎么辛苦你皇尊大人了。”阎倾魅一阵调侃。
    “小的哪敢啊！”帝肆狂一副谦卑的模样，却一点也不突兀，更是一种别样的宠溺。他就是想把魅宠到无法无天的地步。
    接下来便是帝肆狂揽着阎倾魅身形化作极光，直冲云霄。他们两人这是要去九重霄，而主要的目的就是把那群已经龟缩了很久的东方仙者们给挖出乌龟洞里。
    什么破条例，不就是上一次论道输给了西方势力，就要那么乖乖的听话封禁万年。果然是一群古板到家的家伙。
    空有一身强悍的势力，却被西方势力几个阴谋诡计就给收拾了，然后进行对方更大的阴谋。以为是遵守约定，其实就是一群傻帽。就现在这个社会而言，这样的人简直无法存活下去，何况还是一群仙者，真是丢脸丢到家了。
    而他们夫妻这一趟便是要去敲醒这帮子榆木脑袋。都要被人占领老窝了，还在那里装乖。  

杀帝的闪婚爱人 第一百四十二章：暴戾夫妻    
    野心的庞大不是一天两天可以壮大起来的，而是从最初的时候便有了那个心思，随着时间的推移，慢慢的、慢慢的便成了心中最大的觊觎，带着侥幸和自我膨胀的贪欲便一发不可收拾。还有一种便是从头到尾便带着某种独霸天地的狂傲，以为自己便是天生的天地主宰，就该得到所有的一切。
    望着第一次显露真身的父神，神修影除了惊愕，还有被震慑到的感觉，即便只是一个虚影，也给自己一种快要支离破碎的感觉。这就是父神真正的力量嘛！
    看来以前的自己真的天真了，也幸好没有真的做错什么事情了，否则等待自己的便是万劫不复。
    低着头，眼角的阴影下是暗藏的精芒，现在确实不是意气用事的时候。“怎么样了？”坐在虚空之上，一手慵懒的抵在下颚，懒散的模样却是无形的压迫。因为某些事情已经进展的差不多了，所以他才会现身。看来东方冷家确实做了一件值得赞许额事情，看来已经解决的差不多了，虽然仍由一股未知的微弱力量阻挡了他吸纳灵气，不过无妨，并不影响大局，怎么样也有些冥顽不灵的家伙就是死了也安分，给他增添麻烦。“我把整个地球，还有各界都找遍了，只有几个地方最可疑，而且以我现在的实力居然无法渗透进去。”神修影并没有一丝隐瞒，既然父神已经现身了，他再隐瞒也没有什么意思，而且以父神的强大，也会发现那些疑点。
    “很好，果然比你那空有野心、却一事无成的外孙好太多了，影儿就去那几个你认为可疑的地方，为父等着你的好消息。”也不知道是不是自己的错觉，总觉得自己的心腹大患跟他一样，当初还有留一丝生机。心中的不安感随着自己慢慢恢复过来是越来越清晰。硬是压制住这样的胡乱思考，不可能的，应该不可能的，当初是给了那人致命的一击，就是怕对方要是躲过那场大劫，便是祸患无穷，等待的将是……
    每每一想到这些，就会引起自己的寒颤……可是不能够怪他，是对方不识抬举，不愿意与自己联手，要是他们联手的话，这天地早就是囊中之物呢！那些凡是不能顺他意，如他愿的，都得死。所以他当时可是下了绝对的死手，绝不会有生还的机会，而且是灰飞烟灭的下场。这么自我安慰后，虚影有了些许放心，心里的烦躁感也随之隐去。“我知道……”对于自己的父神，神修影从来都是这样应对，看似谦卑恭敬，其实、心里是怎么想的没人知道。
    这一点虚影也就是大光明皇清楚的很。
    “影儿你还在怪父神嘛！”一向都是正事谈完后，便一个消失，一个离开，今天倒是稀奇，正事谈完了还有别的话说。
    “不敢……”不是不怪，而是不敢。
    “果然是我的儿子，连说谎都不屑。”大光明皇张扬的笑了起来。“如果可以，我宁愿不是。”这是第一次，神修影把一直想说的话说了出来。说完后更是无所畏惧的直视着虚空上英挺俊伦的男人。
    “影儿你该知道，他是你的堂兄，你们是有血缘关系的，我不允许你爱他。”大光明皇说这话时看似正色，其实是在自我欺骗。
    “那么父神你当初又为什么可以爱上大伯父。”暗黑之皇是他的大伯父，更是父神心中的挚爱，一生的挚爱，不管父神变成怎样，都不成改变过对大伯父的爱，所以当初明明可以连着魔王、血泪天使一起除掉的，却仍没有那么做，而且自己也不允许他那么做，萧影怎么可以陨落，绝对不可以，该死的只有那个血泪天使。
    “你该回去了。”没想到儿子会直接把自己心中最大的忌讳宣之于口。大光明皇像是被人挑开了多年结疤的伤口，才发现，里面不是干涸伤痕，而是浓浓的血水，还有连自己都矢口否认的思念，最后再演化成无边的恨意。他没有错，他没有错……
    他只是想把对好的东西送给暗，他没有错……可是为什么暗不要他，说他被权势蒙蔽了心灵，完全变了，变得已经陌生了。
    想起暗亦然转身离开自己的画面，心还是如初时那般痛，害据着血肉，让他只想毁掉所有忤逆他的人事物。
    毁掉所有、他不会输，绝对不会，而且这片天地就快是他的呢，他终于完成第一代神皇的交待，夺得这片天地，就快了，就快了。
    所以他真的没有错，错的是暗，他背弃了第一代神皇的期望。哗啦……哗啦……再哗啦……听上去不止一个声音，而是很多个相同却交错的声音。本以为见到的会是一片萧条狼藉的场景，毕竟被封禁在这看似美丽的仙境中，其实是一种心灵上的煎熬，即便是仙也逃脱不了空乏留在原地的孤寂感。结果确实这样……
    帝肆狂拉着阎倾魅，无视那道天使之光的结界，直接穿过。帝肆狂是拥有等同混沌力量的黑暗吞噬，可以无视天地所有的结界。而阎倾魅，虽然失去了混沌心魂，可是拥有轮回梭的他，同样不把天下封禁结界放在眼里。
    所以两人才会来到九重霄的仙境后宛如游逛自家花园。只是……眼前的这一幕是怎么回事？萧条呢？狼藉呢？消沉呢？为什么看到的全是一个个高端科技的画面。
    让他们有种错觉、是不是走错了地方这里不是什么人祥瑞仙境，而是一个与时俱进的休闲游乐场所。一切地球上该有的流行事物这里是一样不缺，样样俱全。而先前他们多听到的，便是那一桌桌的麻麻将声。看着一个个穿着古典的，仙衣彩绫的仙者，古仙者，玩的那叫一个兴致高昂啊！连仙界突然多出了两个人都不知道。这哪里是在被封禁啊！根本就是在享受。
    “魅，看来我们的担心完全是多余的。”眼前的一幕哪里叫古板啊！根本就是走在时代尖端的。还说要撬开他们的榆木脑袋，好好的疏导疏导他们的神经，看情形反而是他们落伍了。“不过狂，我有点生气。”更有种被耍了感觉，这些当年论道输时的模样他在玄光镜里可是看得真真的，犹如战败的公鸡，十分无奈的还带着浓浓不甘被大光明皇封禁在仙界，万年不得破封。可眼下他看到的却是一个个顽童，生活惬意得很，哪里来的萎靡不振，孜孜不倦。以待下一次论道的翻身之日。
    “我不是一点，而是很多点……”帝肆狂不比自己爱人那么能忍，性子那么随和。说话这句话后，掌心伸展，已经开始聚敛一个幽暗光柱。
    就这样连招呼也不打……直接往看的像休闲会所的仙庭砸去。轰然一声，打的众仙一个措手不及。
    这下子，本来喧哗的仙庭一下子变得硝烟弥漫，除了倒开始的惊声尖叫外，便找不出一点声音光
    因为……
    “你们这帮子混蛋神仙，真的很令本皇生气，很生气……” 帝肆狂拉着阎倾魅走在硝烟之中，没有理会那一双双因为看见他们夫妻二人出现而惊愕的不得了的眼睛。瞪那么大……吓着魅怎么办……
    “魅，你先坐在这里，我舒松舒松筋骨就回来。”把阎倾魅安置在仙庭那张象征地位的悬空龙椅上，温柔极了。
    “既然要舒松筋骨就好好的活动一下，反正他们……都很耐打。”阎倾魅说道中途的时候停了一下，然后的话真的是够暴力。
    “不要啊！大人……”阎倾魅的话引来一阵撕心裂肺的呼救。让皇尊动手、他们还有活命嘛？就算活着也剩半条命了。怎么回事，怎么回事，噬天皇尊怎么跟大人一起来。这跟他们先前预期的不一样啊！完全不一样。
    而且看他们两个相处的模式……该不会、该不会……千万不要是他们心里想的那样啊！
    千万不要啊！！！
    “要……”帝肆狂才不管这些混蛋的鬼哭狼嚎，他跟魅好心的来解救他们，结果看到的却是这样的情况，这叫什么？皇帝不急太监急，他跟魅是狗拿耗子多管闲事。让他们在这里自生自灭岂不会更好……
      
杀帝的闪婚爱人 第一百四十三章：觊觎之心早就有了
    一张猪头脸有什么好稀奇的，一群青红肿胀的猪头脸那才叫壮观。
    痛呼**的神仙们摇摇晃晃的连站都站不稳妥，试问被一位无比强大的存在以一己之力把他们全挑了，还以完胜姿态收场，说出去绝对会把老脸都给丢光，打的他们措手不及。估计是多年闲情、养尊处优的原因，一时忘了怎么去应变，才挨个正着。
    “各位可回神清醒过来了，本皇刚才进来的时候，是谁激动到扯着破锣的嗓门要死不活的喊着清一色满贯，吊死鬼、还是赶着投胎啊！生怕谁不知道似得，是谁……”满贯，本皇让你满头包，都什么时候了还有心情打麻将。帝肆狂的话不可谓不毒啊！
    “是他……”一众神仙很没有同行的道义，无数根食指就直溜溜的指着正在左躲右闪的一位看上去有些猥琐的白胡子仙长身上。就怕自己被噬天皇尊这么位恐怖分子给惦记上。刚才的一顿胖揍已经够他们喝一壶的，再来的话，真是的不用等到天人五衰就会骨头散架，香消玉殒咯。搂在爱人坐在一张小牛皮的豪华软式沙发上，帝肆狂微眯着眼眸，看着被众仙友毫不犹豫的出卖不得不站出来的仙长。
    “我说老君啊！你也一把年纪了，经历过五次天人五衰的你别整天跟着一帮子小辈们瞎参合，不就是糊了个满贯嘛！你就这样失去了方寸。”帝肆狂说的是语重心长，可是眼底邪肆调侃的意思尤浓。
    “是是是，皇尊说的是……”不激动才怪，老夫已经连输了好多天了，今天好不容易糊了一次牌，还是清一色满贯，却在关键时刻被皇尊给搅黄了。怨啊！
    眼神飘忽有睿智的太上老君左瞄又看的、就是不敢直视帝肆狂，眼前这位跟仙皇尊有着同等地位的男子，他是万万得罪不起的。
    更何况，更何况还有大人在……
    只能说自己背运……
    “老君，在仙庭目前就你的辈份最高，可以请你说明一下，你们这是什么情况？”相较于帝肆狂的气势逼人，阎倾魅虽然话里带着询问的意思，不过那强硬不容反驳的语气也让太上老君想回避都回避不了。
    这他是造的什么孽啊！怎么就被这两位给抓个正着。怎么说明？难道让自己告诉两位大人，他们这是闲着无聊，打发时间。估计这话要是说出来，他这把老骨头也就散架了，被活生生拆的。“看样子这个问题老君很难回答啊！既然这样我就换个问题；你们是怎么知道西方神界的不轨之心，一五一十的说清楚，否则我不会让狂手下留情的。”阎倾魅一语道破天机。刚才狂有通过神识告诉自己，这些神仙们虽然看着在这里吃喝玩乐，闲情的不得了，可奇怪的是他们身上的仙力均雄浑磅礴，可见这千万年来他们并没有懈怠修行，也没有自暴自弃，给自己造成屏障，好像这万年的封禁对他们而言不是什么值得打击的事情，更像是早有预知，被封禁在这九重霄的仙界中更给了他们无干扰修行境地。免受一些交际烦事。仍旧是快乐神仙游，身被封禁，可心魂自在，否则这快被改造成娱乐大都市的仙庭又该怎么说。
    所以，先前他们两人的担心真的是多余的，这些神仙不管是生活、精神，还是修为都好的很。刚才看着狂下那么狠的手把这些神仙揍的那么惨，看样子自己的心还是太软了，就不应该叫狂停手。就该让这帮子安逸自在的神仙知道什么叫痛。一听阎倾魅这么问，本来还狗谨着的老君一下子喜上眉梢，这个可以说，这个真可以说！
    当初仙皇闭关之前特意交待了，这件事无论是噬天皇尊问起，还是大人问起，都可以说。只管一股脑说清楚便是，也让两位大人心里都有底，尤其是噬天皇尊，不像大人，可以置身事外，他尤其要小心为上。
    “两位大人，事情是这样……”老君开始娓娓道来。天地初开，第一代神魔妖仙们都是各界的初代至尊，均尊位皇尊，随后才是皇者、王者。而第一代神魔妖仙们不仅是各界的至尊，同时掌管天地，还有着更加重要的使命，便是照看好盘古大神的亲弟。
    这件事当然是不为各界所知。
    而且神魔妖仙更是以东西方两大势力划分，神魔掌管西方势力。仙妖掌管东方势力，而西方又以神界为上，东方自然是以仙界为上。
    各司其责，一直都是好好的。虽然各界偶有摩擦，但是从不伤大雅，再则这相互的竞争也是一种激励上进的表现。所以便有了论道之说，千年一次东西论道，又对天道的参悟，也有武力对决。反正瑜的一方要受到某种程度的惩罚。
    而这输赢一直都是反反复复的，从没有什么长久之轮，不是东方势力赢，便是西方势力赢，都不愿落后，长久下来东西方更是出现了不少惊艳绝世的强者。这些都是各界所知道的，可老君的重点却是在第一代神魔妖仙们传位后同时闭关于虚空混沌境时的事情。
    当初仙界的仙皇尊闭关之前，把仙界所有的神仙们召集在一起语重心长的交待了一些事情后，就把仙界一直德高望重的仙长们聚集在一起留了一些交待。便是一定要时时刻刻防范着西方势力，尤其是西方神界。当以太上老君为首的仙长们追问着是为什么的时候。仙皇尊直说了一句话；家丑啊！家丑。
    所谓家丑是什么？因为第一代神魔妖仙都是以盘古大神的心血所创的上古存在。从根上说便是同胞兄弟。
    再根据仙皇尊当时话里的意思……
    “仙皇尊的意思是神皇尊有了谋逆之心？”不然也不会说出那样的话。“那个鸟人，本皇早就看不顺眼了，居然敢让自己的兔崽子偷袭本皇。”同身为皇尊，帝肆狂却是独一无二的存在。
    混沌之后便是鸿蒙，而帝肆狂便是那鸿蒙之中的真灵，破蒙而出，虽然在混沌中，虽然也是天地之间的一份子，可自成一界，不受天地约束，便是有无界。所以帝肆狂也是至尊强者，但又奇异的不受天道管束，所以便成了东西方一直想要牢笼的对象。因为就势均力敌的东西方态势，不管是哪一方得到了有无界的相处，那么另一方都将是失败的一方，而却永无翻身之日。
    加上有无界本就强悍无比，先不说噬天皇尊的可怕，光是他手底下的那帮子魔神们，就让对手头皮发麻了，都是一群血煞凶恶之徒。
    这样强势的助力，要是不能为我所用，那么只有除去才能无后顾之忧，不然早晚都是祸害。而且噬天皇尊素来对西方神界没什么好感，才有了后来的阴谋诡计。“老身本来不敢妄加猜测的，但至从上一次的论道大会后，我仙界输的莫名其妙，在仙皇尊的提醒下，明明已经加以防范了怎么还会输掉。后来细想定然是出现了叛徒，未免打草惊蛇，所以我们并没有生出疑虑，就当输得其所，甘心被封禁，可是虽然被封禁，但是我东方仙界的实力可是那些神族可以揣测一二的，虽然禁锢了我们的身，可是心魂灵魂却不会被禁锢，我东方才是盘古大神真正的传承者，所以……这些年来我们一直在寻找叛徒，真的是精诚所至、金石为开、花了那么多的精力终于让我们找到了一些蛛丝马迹，然后寻着这一点点线索也终于让我们找到了谁是叛徒……
    只是这些年苦了麒麟一族了。”老君说道这里的时候，也是老怀唏嘘。“麒麟一族……”帝肆狂插着话。他儿子就是麒麟一族的，也难怪他会关注。“是的，虽然苦了他们不过也幸好当初仙皇尊留下了瑶池仙境，现目前所有被杀死的麒麟一族全在那里修复真身仙灵。”这也是他们唯一能为这满腔热血誓死保卫东方的麒麟一族能做到的。当年找到叛徒，就寻觅到了麒麟一族，再把西方势力的野心一说，以族长血麒麟为首的麒麟一族便做好了死的准备。真的是浩然正气，不怕来日大仇不报。“你的意思是说，麒麟一族现在全都都在瑶池中。”俩夫妻同时惊喜出声，要是赤儿知道这个消息一定会很高兴的。一定会的。
    帝肆狂紧搂着阎倾魅，让他安心……
    老君看着两位大人都如此激动，有些疑惑，不过也没有多问。“事情我们已经知道了，封印我们会打开它。”冷静过来的阎倾魅对老君说道。他此时的心里有些不好受，在他眼里，第一代神皇尊也是关心照顾自己的亲人，想不到……想不到对方却有了那样的心思自己居然都不知道。
    轮回梭的事情除了自己与兄长，就连他们第一代的神魔妖仙都不是很清楚，他们只知道轮回梭在地府，因为自己一直长居地府，避世闲情，却不知道那轮回梭根本就是在自己身上，从没有离身过，根本自己的本命至宝。
    他们知道的不过是以为那轮回梭被兄长留在地府是为了保护自己的安危，确实是为了保护自己，可爱弟心切的兄长根本就是把轮回梭给了自己当贴身宝物。而且除了他们天地间根本没有谁知道有轮回梭这么一件天地至宝，就连当初与狂倒结识的时候，狂也不知道。
    那么轮回梭的事情神界之所以知道，还知道在什么地方就该是神皇尊告知的。唉……
    想不到相处亿万年的家人竟然一直存着那样的心思，想来其他几位也是看出了什么端倪，才一直隐忍不说，不是不敢，而是怕自己伤心吧！
    自己虽然性子淡然，可重视亲情，在自己眼里他们就是自己的家人，亲人，是当初兄长离开后守在自己身边的家人啊！
    因为他们都同时闭关，所以便在自己不知道的情况下设下一个个陷阱阴谋，只为这天地独大，唯我独尊。难道做这天地的大神真的那么重要，当初兄长离开把这里交给他们掌管是多大的信任，果然是人心贪婪啊！四分天下不能满足，非要一家独大，引发大战。同时闭关真的是再好不过的掩饰。没有了仙皇尊、妖皇尊、魔皇尊的多双眼睛看着，西方神界是更加肆无忌惮了，也难怪仙皇尊当初闭关之前说了那么一句：家丑。可不就是家丑嘛！
    “魅，没用想那么多，不是你的错，只怪人心贪婪。”出了仙界，帝肆狂看出爱人的心情不好。心里更是把怒气撒在那群鸟人身上。本皇不把你们的毛拔光才怪。凡是让魅不顺心的，本来就不应该生存在这根世界上，哪怕是神族，本皇也会让你们一尝代价。
    “狂，我们回趟家好不好。”回望着爱人，阎倾魅很想回家，真的很想。紧紧拥着男人，心里很压抑。
      
杀帝的闪婚爱人 第一百四十四章：心尖上的    
    “好。”抱着爱人，瞬间消失在云海之间，回到他们的家，只属于他们两个人的家。帝肆狂知道阎倾魅现在需要的是休息，更需要的是冷静，尤其是这种时候，尤其是在知道是自己的家人背叛了自己的时候，虽然并没有对魅造成什么伤害，可是帝肆狂心里很清楚，魅是在自责中，因为一场心只贪婪而牵连到他的缘故。
    魅一定是觉得要不是因为自己的缘故，因为轮回梭的缘故，就不会牵连到他的身上，神皇尊也不会因为他的不合作而让自己的下一代谋计害自己。身为有无界的皇尊，他帝肆狂有着非一般的至尊地位，若不是神皇尊暗地黑手、就凭大光明皇那个鸟人怎能伤他分毫。而魅却把这些都归结在他自己的身上，他的魅啊！对谁都可以不用那么上心，可是对于自己，魅却是用了前所未有的心思与深情，魅是容不得他有一丝分毫的伤害吧！就如同自己一样，不允许魅有半点的损伤。
    他们夫妻同心，情深尤浓，谁也不愿对方受到这样的损伤。他的魅，真的让他爱到心坎都觉得不够，不用的，其实真的不用的，他没事的，现在不是好好的嘛！而接下来便是那些惹上他们夫妻，让他们夫妻二人分隔千年的敌人受死的时候。所以眼下，在魅心情没有平复之前，就先让那些家伙暂时多活几天。惊骇的杀气直逼西方神界，眼底血丝满布，都给本皇等着，本皇尊的事情可以暂缓不计较，就是牵连魅当年身死这一件事，就足以让自己彻底的颠覆神界。
    因为自己心中暴戾真的是越来越浓烈，那种魑魅凶兽真的快迫不及待的撕碎敌人的身与魂，让他们通通永世不得超生。
    也正因为帝肆狂的宠溺纵容，还有贴心的关切，容不得爱人有一丝一毫的难受才有了现在这样比较突兀的画面。
    一家看似平凡的书店，却愣是有着两位天神若仙的老板，以前只有一位老板的时候，比较引人注意的是那跑前跑后的天使店员，虽然店长也是俊魅温润，难得少见的美男子，可给人的总是一种无形的距离，不似看上去的那么容易靠近。所以让常来书店买书的客人也是望而却步。除了给钱的时候，便没有过多的交际。
    而且这也是一家很特别、很有个性的书店，从开张到现在、真正营业的时间加起来也没有多久，好像营业不是真正的目的，过程才是关键，所以它可以说关门就关门，说停止营业就停业休息，招呼都不打一个，当自己到第二天来租书或是买书的时候，才发现又停业了。虽然说店员的天使面孔、异国风情是这家书店吸引各类人群的亮点之一，但是这家书店本身才是真正令大家喜欢的，因为它有自己的味道所在，也真是佩服店长，居然能淘到那么多可看、好看、并有用的书籍。这些才是真正令他们流连忘返的因素，喜欢光顾这家店。而眼下，这家书店里少了天使的店员，多了一位俊魅冷刹，强势无双的男人，看着男人对店长的细心呵护与关心，而店长又是那么的温润柔和，不像以前看上去的那么有距离感，更亲切了一些，瞎子都看得出来店长跟这名男子是什么关系？
    就现在这个社会，不得不说它发展的很快，人们的思维也更加的活跃，虽然生长在拥有了几千年灿烂文明的华夏中国，但是对于同性之爱也开始慢慢的被人们所接受。尤其是眼前看着的这么唯美般配的一对。既养眼、又温情的画面，真是的应了那句俗话：天造地设的一对。
    两人的相处，互动都是那么的自然、还有深情款款。估计现在谁要是敢跑出来说三道四的话，绝对会被那一群青春活力的少男少女们给扁死。
    “店长店长，他真的是你的爱人嘛！长的好帅、好有魅力哦。”一个看上去绝对不超过十八岁的学生妹捧着心，夸张的姿势，问着依旧坐在收银台后的阎倾魅。眼里是满满的羡慕还有祝福。“嗯，他是我的丈夫。”阎倾魅并没有瞒着，这是实话，有什么不能说的。他们本来就是合法的夫妻。
    只是在想着这合法夫妻的时候。阎倾魅的嘴角自然而然扬起的笑意，那瞬间的美，把围在收银台前的少男少女们全看痴了，店长也长的好好看哦。心里都这么说着。再次往阎倾魅左手无名指上闪耀的戒指上注视着，以前还以为是店长的装饰，没想到真的是结婚戒指呀！毕竟身边没有一个女人的身影，店长也总是淡淡然然的，也没有谁多问，现在这么靠近也是因为这几天书店里的另外一名男子的缘故，让他们发现有另外一名男子在的时候，一向不容易亲近的店长突然变得很亲切。
    以前也没有往结婚上想，毕竟店长这样的外在条件，不是吹的，真的要比那些电影明星出色到哪里去了？所以一直以为店长都是单身。
    即便是突然冒出了一位同**人，他们也没有往结婚上想，现在店长告诉他们那是他的丈夫也不是爱人。
    丈夫耶……
    圈子里的人就知道，那代表的是什么意思？一般都是以爱人相称，丈夫，那就说明他们结婚了，他们是受法律保护的。
    “丈夫，店长，他是你的丈夫，你们是在哪里结婚的啊！美国，还是荷兰，还是别的什么地方？”一个看上去很清秀的少年简直好奇极了。
    外国人有同性结婚那不足为奇，他们东方人真的是很少见啊！
    “中国。”阎倾魅也没有说谎，他们确实是在中国结的婚，不仅是在中国，而且就在这座城市里。
    更是在一把银枪的强逼下，他们正式结为了夫妻，开始他们生生世世的姻缘。阎倾魅的话果然引起少男少女们的一片哗然。
    中国耶……
    他们这个老古板一样的国家，真是的太深情了，他们一定跟国家领导是亲戚关系，不然怎会放行的。
    这些年轻人们开始了各自的奇思妙想。
    对着阎倾魅问这问那的，场面真的是活跃极了。
    看着爱人越来越畅开话题，说着他们二人的从相遇到现在一些能说的事情，一直在旁边书架佯装整理书籍、其实是静默守护爱人的帝肆狂容颜也有了一丝轻松。看着魅脸上挂着的轻松笑意，帝肆狂觉得自己这几天的努力没有白费。
    虽然还是不喜欢那些小鬼们围着自己的宝贝瞎扯淡，但是看着魅慢慢的恢复以往风采，自己这些天的担忧终于可以放下心来了。
    这些小鬼搞什么？让他们帮着把魅哄开心，别说可以那么靠近他的魅。得寸进尺啊！
    开始还在收银台外，现在居然跑到魅身边去了。
    喂喂喂，小丫头，你摸哪里呢！魅的手是你可以摸得吗？就算是看戒指也不行。本来还不打算出声的帝肆狂忍不住了。
    咳咳咳……
    重重的咳了几声后，帝肆狂以强势姿态硬把那些活力四射的小鬼们挤到一边去。护在阎倾魅的身后，占领高地，位居要守。
    一副魅是他的的架势。
    “要买书，要租书的在那边，都围在这里干什么？”帝肆狂是典型的卸磨杀驴，爱人笑颜逐开，几天来这帮子叽叽喳喳的小鬼们终于可以散场了。也真是亏得青他们能找到一直喜欢有家书店的客人们，还能全部找到，这轮波轮波的来，魅也一天比一天轻松多了。
    “狂，谢谢你。”阎倾魅顺势靠在帝肆狂的身上，他哪里不知道这些天狂的心意，狂，他的爱人，他的丈夫，活在世上，身边有狂的陪伴真的是再也没有比这更好的事情了。“谢什么？我是你的丈夫，要是心爱的人心里不痛快，我不能想办法让魅好起来，怎么配当你的依靠，你的狂。永远伴在你身边的爱人。”别说那位大神，就是自己都不会原谅自己的。他的魅，只适合安然无忧……
    “那我就不谢了，晚上想吃什么？我亲自动手。”这是回到家里这些天来，帝肆狂听到的最好听的一句话，甚至感动的有点想哭。
    终于啊！终于啊！
    终于不用再吃那些猪食了，哪个厨子都没有他家魅的厨艺好。每天吃着从五星级酒店订餐回来的食物，他是食之无味啊！最心心念念的就是魅的蛋炒饭。于是，帝肆狂便说了一大串的食物名称。一时竟然没有停下的趋势，脸上的笑容更是越来越大。
    “狂，停停停……这么多，你吃的完嘛？”虽然那些都是自己的拿手好菜。可是一顿吃这么多，他担心狂会撑着。
    “不多，不多……只要是魅做的，就是撑死也没关系。”也只有在这种时候，他们便是最平凡的夫妻，一对平凡的爱侣，虽然平凡却却最是珍贵。听了帝肆狂的话，阎倾魅只能无奈又笑颜的看着正眉飞色舞的男人。随后便是一惯随性的表情，眼底只有对爱人的温柔。他已经没有什么事了，有事的只是那些贪心不足的对手，既然伤了狂，又凯觎轮回梭，那么以后就不需要客气了。阎倾魅的神情里多么几分杀意冷冽。  

第一百四十五章 撞到了枪口
    神修影照自己父神的吩咐，开始来到人界盘查那几处连自己的力量都无法渗透的地方，而在那几个地方之中，最引他注意的便是这里。
    这里是东方的起源，文明古国，有着数千年无比灿烂的悠久历史，这些神修影都清楚得很，想不到自己跟这中国还真是有缘啊！身为西方势力的王者，几次三番的来到这个国度，看来这东方果然有着它独特的魅力所在，吸引着他们只想在最短的时间内吞噬这里，化作自己的疆土。
    东西方本就是一家，干嘛要分的那么清楚，所以还是早点合成一家好些。
    日落黄昏，已经加以掩饰的神修影身处繁华都市之中，抬头一望：有家书店。还真是通俗易懂，可不就是一家书店嘛！
    透过玻璃门，可以看到里面有两个正忙着收拾的身影，这个时间该是关门的时候，自己就是等着最后一批客人离去，才走上前的。
    而且刚才自己站在公路对面，小心的观察着这家书店，神识感知的时候，里面的一切都知道的一清二楚，多少客人都很清楚，可就是在注意这家书店的店长跟店员的时候，发现自己根本就探查不到，每每到关键的时候，就好像透明的一样，从什么东西上直接穿过去，就是探查不到。
    顿时他眉宇微皱，看来这家书店果然有问题。
    神修影并没有急于走上前去，主要是因为这里是亚洲东方，属于东方势力管辖之内，虽然目前仙界处于封禁状态，可自己仍然不敢掉以轻心，这里没有了仙界拂照，还有妖界，最重要的还有冥界那帮子牛鬼蛇神，那些可不是好对付的，连自己父神当初都因为重伤的原因提前面临天人五衰的境地，他神修影自认还无法超越自己的父神。
    所以还是谨慎些……
    自己现在是以凡人的姿态出现，还是不要泄了气息，否则被什么过路的有心人察觉，可就不好了。
    不是畏惧、害怕，只是不想引起不必要的麻烦。
    终于等到夜幕时分，这家书店终于挂出了停止营业的牌子，只是老板并没有现身，就让最后出来的客人顺手帮忙挂上的。
    看来，是在里面整理东西吧！
    手伸出，掌心触摸在冰冷的玻璃门上，稍稍用力便推开了。
    “对不起，书店已经打烊了，明天九点开门的时候再来。”门口的收银台后，只见一个人正埋着头，嗒嗒嗒的敲着键盘，算算今天的营业额，还有书店各类书籍的出售，出租情况，下次进货的时候还把这些畅销的书多进一些。
    紫金色的眼眸被掩藏，一双茶色的眼瞳带着目空一切的蔑视，还有几分鄙夷，低俗的凡人。可更多的却是空洞无情，没有半点温度。也不知道是强制自己这样，还是天生便是这样薄情尖锐的。
    “我要见你们的老板。”嘴唇微咧，声音低沉，有着异域的味道，纯西方人的外形让神修影看上去就像那世界最高傲最英俊的模特儿，高挑挺拔，王者之风。
    周围更是强烈的磁场效应，气压低沉。
    听到对方那明显不友善的语气，一直埋在电脑后的阎倾魅抬起了头，谁这么没礼貌？
    这一看，阎倾魅心里只有一种想法：来得早不日来得巧，想不到这都自己送上门来了。
    正愁着心中那团无名火无处撒，这就自动现身了，真是大胆，居然敢只身跑到这里来，真当东方无强者，还是以为这里已经是他们的囊中之物，可以随意走动。
    他记得，东西方势力可是有天条规定的，未免引起不必要的争端，四界中人是不能随意越界走动的，而且还是神界的王者，真当东方无人了。
    “狂，关门，布结界。”其实阎倾魅更想来一句很时尚的话：关门放狗。早在神修影走进书店的时候，就被帝肆狂这人形恒古凶兽给盯上了。
    眼前的神修影帝肆狂一眼就认出来了，说起来这神王还得喊自己一声叔祖，怎么说自己也是他祖辈的同一时期的皇尊。这声叔祖自己担得起。
    而且这孩子的满月、周岁、成人自己可都有参加过，谁让他有个爱显摆的祖辈，一个心机深沉的父亲，哪一次这样的事情没有被邀请到神界参加宴会。
    所以……   
    “是您，居然是您……您不是、不是……”帝肆狂一眼认出了神修影，神修影也只需一眼便认出了这位早已经被认定灰飞烟灭的可怕的男人。
    神修影空洞的目光瞬间有了焦距，更是收缩不断，瞳孔也在微颤。竟然有个转身怯跑的意思，可才转身，就发现自己深陷困境，周围的环境早就变了。
    这是另外一个禁锢空间。
    看着四周扭曲的空间，神修影知道自己想走不是那么容易的事情。
    “不是什么？不是已经被你们神界给暗算消失在这天地之间了。”走到自己爱人身边，揽着，拥着，夫妻伉俪。看似温情，可四周不断压缩的气场却让神修影有种心灵窒息的感觉。
    “见过叔祖。”极力控制住自己颤栗的心神，无法保持冷静的神修影已经恢复了神王姿态。可即便是这样全盛时期的态势，也无法抵抗那两股铺天盖地的强压气势，节节败退，已经退无可退了。
    也终于明白为什么这家看似平凡的书店自己无法探视真实，虽然不知道那位被噬天皇尊拥在怀中的男子是谁，但就噬天皇尊一位，便不是自己可以探查得到的。
    只能说在这家书店里见到噬天皇尊是神修影怎么也预见不到的事情，更是惊恐。所有的计划都会被打乱，尤其是在发生以前那样的事情后，神修影都不敢想象噬天皇尊将对神界作出怎样的报复。
    而且噬天皇尊的样子，根本就是全盛时期，而且比当年自己最后一次见到他的时候气势力量更加的深不可测，以前自己见到噬天皇尊是绝对威压强势，令自己难受不适，可是这一次，自己的心最清楚，光是这样对立着，自己都有种胆颤心惊，心神俱裂之感。
    太可怕了，太可怕了……
    最令人恐惧的是那随时随地都让人无法逃脱的血腥暴戾，自己今天有幸逃了便是福，还是逃不了，那么……等待自己的将是无间地狱。
    还有自己连给父神传递消息的机会也没有。
    噬天皇尊根本没有陨落，这样的消息若是传出去，将引来惊涛骇浪。接踵而来的便是最血腥残暴的报复。
    “不知道神王大驾光临，真的是有失远迎，狂，你说我们该怎么好好的招待一下神王陛下。”说是陛下，哪里有半点尊敬的意思。此时的阎倾魅也是修罗心态，等着痛宰神修影这‘只’自动送上门的羔羊。
    “先削了他神籍，你收着，这样他让不能有别的什么动静，也省得我们没空理他的时候，他溜回神界，也没有办法给神界传递消息。”帝肆狂的这些话说的轻巧。
    可听在神修影耳里，那是怎样的酷刑。
    削了神籍，这是怎样可怕的实力。
    “好吧！”虽然不能过于激烈的行动，但是削掉神修影的神籍，这一点阎倾魅还是能做到的。
    其实主要是轮回梭这东西太逆天了。而且憋了好多天怒火的夫妻俩都没有什么仁慈之心。
    就说再过几天就要展开攻势，没想到这神界的头头居然自己跑上门来，不好好招待招待他怎么行。
    阎倾魅的掌心伸出向上，一张一弛的，一个闪耀琉璃华光，看不出真实相貌的至宝出现在他手上。
    在神修影还没有来得及作出反应的时候，那光如极，射向神修影的身体，像是从神修影身体里拉出了什么东西，伴随着一道恍如白昼的光团，很快被吸进琉璃极光中，瞬间又回到了阎倾魅的手上，窝掌成拳，那琉璃极光便消失无踪。
    这些事情前后不过几息之间，可堂堂一位神界之王沦为普通凡人。
    被剥脱神籍的神修影瞬间失去力量，连那双象征尊贵的紫金色眼眸也失去了华彩，显得暗淡无光。
    无比虚弱的神修影在失去意识，昏迷倒地的前一刻，艰难的吐出了几个字。依稀能听得出来。
    “轮……回梭。”说完便倒地不起，昏了过去。

第一百四十六章 下一个冷家
    “狂你在干什么？”阎倾魅见男人走到昏迷的神王身前，一只脚很蔑视的在那里踩来踩去，踢来踢去，当那是皮球啊！兴致还挺高涨的，那一脚脚的踢下去，自己都听到骨头断裂的声音。还真是不留情啊！对着现目前只是凡人之躯的神王下狠脚，估计就是神王没有因为突然失去力量而昏迷，也会被狂给揍的爬不起来，只剩半条命。
    所以这顿揍是怎么也免不了的，只是自己要是再不出声的话，这神王真的会被狂给杀了。
    “我看看他是死了，还是昏了。”本来就是想虐待俘虏的帝肆狂给自己找了个冠冕堂皇的理由。
    “那你看出来没有。”阎倾魅也走过去，身在结界内，虽然还是在书店里，却是在异次空间，所以不管他们做了什么事，在外人看来都是一切正常。
    “还没有，我要再试试。”帝肆狂手持由力量所炼化的三叉戟，就要往神修影的胸前刺入。只是离神修影的胸口还差分毫的时候三叉戟又变成了光网把神修影整个包住。
    “打算怎么处理他。”阎倾魅走上前，问着男人。
    “用他先把大光明皇那个鸟人引出来。”帝肆狂说话的时候，浑身被浓浓的血气与黑暗之气所包裹，本来的黑发也瞬间变长，随着强烈的能量波动，张扬飞舞，看上去霸绝无双。
    执起阎倾魅的手，即使再大的暴戾之气，对上阎倾魅的时候，也是化作一股**柔和之风。
    “这样的话…………又有人进了书店。”阎倾魅正要说什么的时候，苗头一转，倒不是警觉，而是评述一件事实。
    与帝肆狂并肩相拥，准备走出结界，至于那神修影就让他暂时先呆在这次元结界里，有他出场的时候，只是不是现在而已。
    风清夜是被冷家老爷子安排到这座城市追查冷云傲与冷风冽出事的事宜，只是才来到这里就遇到了巨大的危机。
    是冷氏的危机。
    其实风清夜在知道冷氏没有冷氏两兄弟执掌而出现巨大危机的时候，他笑了，一个人在被子里狂烈无声的大笑着，笑的眼泪都出来了。
    报应、报应、都是报应。
    想不到一向横行的冷氏两兄弟不仅遭遇不测，连冷氏这么大的公司都面临倒闭危机。
    风清夜只想肆无忌惮的大笑，这都是天理循环，因果报应，谁说老天没开眼的，老天爷把一切都看得真正的。
    虽然风清夜高兴欢喜的要死，可是苦于自己还被变相监视着，所以掩藏的很好，根本看不出一点破绽。
    于是自己一面帮着管家处理公司里面的一些应急措施，一面暗中盘查，到底自己拿两位毫无兄弟情谊，一向把自己看作野种同父异母的兄长到底得罪了什么人？居然因此招来杀身之祸，还无迹可寻。
    也终于在自己多次盘查试探中，才从一些往日冷云傲的亲信口中得到了有用的信息。
    有家书店，这是一家出租出售书店的店名，看似简单，随性，甚至是不用心，其实却渗透着一股别样的桀骜。
    而自己此时便站在这家书店的门口，看着门口玻璃门把上挂着的牌子，上面写着停止营业四个大字。风清夜有些为难了，到底要不要走进去。
    进去了自己又该说些什么？
    难道让自己这么问：是不是你们杀了我同父异母的哥哥，虽然我很开心。这样的话像什么？
    若真的是里面的人杀了冷氏兄弟，那么自己这一开口就是杀身之祸，一命呜呼。虽然自己不怕死。可自己还有大仇未报，他还不能死。
    就这样风清夜在门口辗转的走来走去……随后决定还是进去看看，因为这家店还没有关门，天色已经渐晚估计老板在里面整理什么东西？
    而当风清夜最后决定要推开玻璃门走进去的时候，他看到了什么？
    一对神仙眷侣……还是天神下凡。
    就站在门口，与正走进来的自己直接面对面。一时间周围的气场猛增，风清夜自己倒先紧张了起来。
    太子紧张个什么劲儿啊？都是男人怕什么？虽然自己现在不过十七岁，不过自己马上就要成年了。虽然他也是男人。
    至于与风清夜推开门同一时间出了结界的帝肆狂跟阎倾魅这两口子，看到进来的是一位冷魄、清俊的少年。便没有了杀戮之心，慢慢敛去气场，只是有些疑惑的看着少年。
    书店的规矩就是只要挂上停止营业的牌子就是天皇老子来了也得等到第二天才能光顾。
    加上心疼爱人的帝肆狂那霸绝独裁的性子，忙了一天了，虽然不是很累，他也担心把阎倾魅给累着，所以早早就要求阎倾魅关门回家，吃了晚饭就好好休息。
    怎么又来了个不知趣的小鬼。
    阎倾魅的神情要和顺些，其实那是淡然的疏离感，除了狂，他根本不会对别的人流露柔情。
    “已经关门了，明天再来。”帝肆狂说这话的时候，揽着爱人，以优势的身高硬是把风清夜这个少年给挤出了书店。
    再让阎倾魅在站一旁，他来关门上锁。
    走之前不忘设下一个强悍的防御结界，有了上一次冷氏兄弟的蓄意破坏，帝肆狂总是多了一个心眼。
    以前没有恢复力量的时候，他们不在的话就让青他们细心守护，现在恢复了力量，就由自己设下保护结界。
    多了一层保障，也好让帝肆狂放心些。这是魅的书店，不容出现一点问题。
    就在帝肆狂关门的时候，已经被变相赶出书店的风清夜仔细的看着静默温润站在一旁的阎倾魅身上。 
    真的好出色，这样绝世的男子，也难怪冷风冽一眼就被迷了魂。而且不管是眼前这位，还是正在俯身关门的那一位。
    这两名男子的强势都不是冷氏兄弟可以比拟的，看似身份平凡无奇，一家书店的老板，可谁又能看破这层平凡之下掩藏的是怎样的惊世贵胄。
    连自己都看出这两人的不凡霸绝，那两个人怎么就没有看出来，还是已经被心中的贪婪掩埋了昔日的果决。
    这样的人根本就不是冷氏兄弟能够招惹的，也难怪会招来杀身之祸。
    光是看着他们都有股幸福在围绕的感觉，觊觎他们的人，下场绝对不会那么简单了事。
    恐怕是惨不忍睹，到现在他们都没有找到冷氏兄弟的尸首，估计是被毁尸灭迹了。
    那两个一向自视绝傲的男人，下场还真是凄凄惨惨。
    风清夜并没有过多的去想那些，因为那些都是冷家那个老家伙该去操心担忧的。而自己这个冷家的野种，何必去操那份心。
    今天到这里就是想问问冷云傲跟冷风冽是不是真的已经死于他们之手。这样自己就再没有后顾之忧，好好的去想自己的复仇大计。
    不过先前是要准备开口询问的，表明自己不是他们的敌人后，向他们询问的，可是现在他不用开口了，在见到这两位之后，他完全可以相信，那个正在锁门浑身充满嗜血狂暴之气的男人时绝对不会放过任何觊觎他爱人的男人的。
    所以冷云傲跟冷风冽只有死路一条。
    还有自己一定要想办法找到赤儿，救出赤儿的家人。
    也不知道赤儿他有没有事……现在过的怎么样？他绝不会往坏处想，他的赤儿一定还活在这个世界上的某个角落，等着自己去救他，找到他。
    等我，赤儿你一定要等我啊！……
    “赤儿…………”也许是有感而发，风清夜站在原地感伤起来，嘴里喃喃自语着。
    换了其他人当然听不到他犹如蚊蝇一样模糊的不清的声音，可是阎倾魅跟帝肆狂是什么人？
    阎倾魅虽然还虚弱着，却是盘古大神的弟弟，轮回梭唯一的主人，能弱到哪里去，强悍着。
    帝肆狂就更不用说了，本身就是皇尊，黑暗吞噬之体，加上有了阎倾魅的混沌心魂滋养心神，更是强到了无以复加的地步。根本不是只字片语能够形容的出来的。
    所以风清夜的喃喃自语在他们耳里那是清晰的很，听的那叫一个真切。
    两人一左一右，瞬间出现在风清夜的身侧，架着他的肩膀。
    “小鬼，你是什么人？刚才就看你鬼鬼祟祟的，在书店门口转来转去，说……你口中的赤儿是谁？”帝肆狂这是典型的先入为主，把世上一切叫赤儿的都想成是他的宝贝儿子赤儿。今天赤儿好像姓阎。
    阎赤儿就是他们的儿子，最宝贝的儿子。
    现在一个看上去绝不是简单少年的人嘴里嘀嘀咕咕的念着他们儿子的名字，那话语里的思念之情聋子都听的出来。
    所以帝肆狂便炸毛了。
    他的宝贝儿子怎么可能让被人给惦记上，他还那么小，得养在身边好多年，怎么能这么早就嫁人。
    越想越远的帝肆狂那脸色是越发的青色，其实……帝肆狂这得是想的太远了。
    但也无可厚非，当父母的哪有舍得自己的宝贝子女。尤其还是帝肆狂这样强大的父亲。
    “狂，你别问的这么直接，都把孩子给吓着了。”阎倾魅就文明多了，只不过那抓着风清夜的手却越收越紧，可见他也不是什么善茬。
    要断了，手臂要断了。
    风清夜真的是哭都没地儿哭去，他不过是无意中想念赤儿，给不小心说了出来，怎么就被这两个前一刻还把当隐形人的强势的男人给绑架了。
    可不就是绑架，而且还是神乎一般的绑架。
    本来他们还站在书店门口的，下一秒自己已经踩在一个充满了温馨气息的客厅了。
    接下来还没等自己缓过神来，两只手掌便分别压在了自己的天灵盖上，他自己倒是没什么感觉。
    只不过……
    这两位怎么看怎么比我还高挑英俊的男人那表情怎么会那么可怕，连带着客厅里的气氛也跟着压抑凝结起来。
    “下个便是冷家，本皇要毁了它，亲手毁了它。”帝肆狂在读取风清夜的记忆后，知道了赤儿以前过的是什么样的日子？那怒火就像没有停息的时候，越燃越烈。
    阎倾魅也好不到哪里去？阴沉着表情，周身的血涌之气不必帝肆狂的少，至于知道为什么赤儿怎么也不想去回忆以前的事情，原来是那样的悲哀，无阻、绝望，仇恨。
    直接划开空间黑腔，走到了关押神修影的次元空间里，他也需要找人练练手才行，相信还给神修影一点点的力量，他能坚持到明天才是。
    阎倾魅是属于那种不怒则已，一怒惊人。那怒火不是什么人都能经受得住的。
    而神修影便是那倒霉之人。

第一百四十七章 一起灭了
    山西冷家的族地中……
    冷家老爷子拄着拐杖，却不显一丝老态疲惫，健步如飞。若不是那一张老脸，真的看不出这是一位老人。
    只不过那双手，还真是够突兀的，是对方没有察觉到这个不同点，还是故意这样的。
    一双银瞳直视着那双修长的却青春活力的手，自己很早就想问了，只是没有那个机会，难得自己这么清闲，就开了口。
    “我说冷老，你这是故意的还是觉得很有意思……”直指冷老爷子的手上，魔焰这么问着。
    “就跟殿下一样，好好的魔界不呆，为什么跑到我这样一个偏乡僻壤来，是没有道理可言的。”都是明眼人，这下子冷老爷子连声音也不加以掩饰了。听上去清灵通透，真是看不出有着这样一副好嗓子的冷家掌舵者却是整个东方势力的叛徒。
    冷风，曾经仙界的上仙，却因为某些原因，做出了背叛之事，这么多年过去了，也不知道他自己心里是作何感想。
    是愧疚，还是自责，或者根本不痛不痒。
    所以这冷老爷子的真实年龄有待考究佐证。
    “既然这样，本殿下还是不知道的比较好。”想不到提问题的自己，反而被对方倒打一把。果然是曾经仙界的上仙，睿智狡猾，心机更是深不可测。
    当年整个仙界不就是因为他暗中使计才落了个完败的下场，还被封禁万年，这样的心思缜密，真是可怕啊！
    说道他为什么在这里，为什么没有在魔界呆着，那是因为自己实在呆不下去了，真不知道一向被冷眼相待、排斥的皇兄怎么自己拿伟大的父皇就把代理魔界的重要之职让他当了，而且还不是嘴巴上说的那么简单，是拥有实权的。
    相当于魔王不在，整个魔界就是他说的算，相当于代理魔王。
    他们兄弟俩一向看对方不顺眼，虽然这段时间魔枭并没有向自己找茬，故意刁难，可仍然让自己很不舒服，是我魔焰不配让你魔枭找茬！
    不要太得意，魔王的位置始终是本殿下的，是本殿下的。
    想到这些，魔焰因为心情的激动身边产生强烈的力量波动，周围的装饰都受到了波及，在强压之下，瞬间成为粉末。
    这一切冷老爷子看在眼里，却没有一点意见，他们都是同类人，都是为了心中某种非要达到的私语而成为合作伙伴。
    这也是为什么明里他跟神界神王有交际，暗地里却与眼前这位魔界殿下交往的更多。
    “听说你家后辈出事了。”说是眼前这老奸巨猾的冷家掌舵者的孙子，谁知道是不是真的有血缘关系。
    冷风是上仙，并没有剔除仙根，所以眼前看到的老者不过是掩饰，是幻觉。真实的冷风在魔焰的心里可是知道的一清二楚。身为上仙，实力自然是强大的。
    “都是些不中用的棋子，连个公司都守不住，要他们有什么？”冷风言语薄情冷冽，看样子人前的紧张不过是做做样子。
    冷云傲，冷风冽的父母亲在他眼里不过是比常人更有天赋些，才会被自己所收养。生下了两个更具天赋的孩子后，便没有什么用？自然把精力都反正了培育更优秀的棋子。
    想不到当初那个被自己废弃的棋子居然又跟另外的女人生下了一个先天寒体的孩子。那可是修炼的好苗子，只是这样的体质必须经历心死身死再重获新生方能得到其法，成为自己的接班人，成为一个彻彻底底无情无爱的冰魄寒仙。那可是比上仙更可怕的仙人，是能直接向仙界仙王位子挑战的无情神仙。只要一想到以前那个懒懒散散充满人情味的仙界彻底变成一个大冰窖，冷风就激动的无法自持。所以自己才会当着孩子的面杀了他的父母。
    真的很好啊！当初看着那双充满血丝仇恨的双眼，好看极了。真是等不及看到那个孩子大仇得报之后的样子，只是杀死的不过是自己的身外化身而已……
    自己早就准备了一连串的计划正等着那个孩子自投罗网。
    冷老爷子睿智的眼里开始泄露癫狂之意……
    疯子，真的是个疯子，两个疯子……
    一个对魔王之位势在必得，一个想把仙界改造成一个绝对无情冷酷的地方。
    而且行为都是那么极端，那么疯狂，他们还能找到自己原来的心，原来的路嘛？估计已经不可能了。
    “看来你是打算培育那个孩子。”风清夜，还真是跟冷家把界限划的很清啊！
    那个孩子自己见过，先天寒体，这东方势力范围内还尽出这些稀奇古怪的体质。
    像他们西方势力，出现一个血泪天使，再来什么欲孽天使就已经够可以了。这东方势力倒好，什么样的都有。
    怀璧其罪，也难怪会被觊觎那么久，而且东方仙界，妖界都是一个个逍遥自在，安逸生活，身怀天下苍生的笨蛋，愚蠢丑陋的人类怎么配得上得到幸福。而那些神仙早就被惦记上了还不知道、真是一群白痴仙人。
    “是啊！既然已经确认失去了两颗棋子，那么在下自然得对唯一的孙子好些不是嘛？”冷风说这话的时候，眼底确实令人惊悚的寒意，还有疯狂。
    “而且听说冷氏集团也要倒闭了。”魔焰继续说着。好像一个跨国集团的消逝在他看来也就那么回事，引不起丝毫的注意，现在说出啦，不过是想知道冷老下一步该怎么做？
    “一个冷氏倒了，就让一个风氏屹立起来。”这是冷风早就做好的打算。为自己的心中的计划开始铺垫。
    “不过，在下想不到的是，殿下你的魔窟整个搬到了我冷氏一族来，怎么对外面的消息还是这么灵通，真是令在下佩服啊！”有点小小的试探，不过都是无伤大雅的，魔焰也很清楚。
    “只要是本殿下愿意，就没有不知道的。”魔焰有魔焰狂傲的砝码，身为魔界殿下，无论是实力身份都是不凡的。甚至是尊贵的，这样放话，并没有什么突兀的地方。
    只是今天偏偏就是一个不一样的日子。
    “魅，谁说话这么臭，口好大啊！魅，你说他知不知道本皇是谁啊？”已经隐身很久的帝肆狂拉着阎倾魅现身，身后跟着的不就是风清夜这个冷魄少年。
    一双只有恨的眼睛死死的盯着冷风。
    这个老王八蛋是什么意思？难道自己跟那冷氏兄弟在他眼里只是棋子。
    在为自己的命运感到愤怒的同时，不免为冷氏兄弟感到悲哀，想不到往日把他们疼到心坎里的老人却只是把他们当做棋子。
    棋子啊！这么卑贱的命运。
    要不是今天自己被赤儿的双亲带回这里，还一直神奇的隐身就听着冷风跟魔焰的谈话，自己是不是还有继续受老王八蛋的操控。
    “是你……”魔焰自然认出帝肆狂跟阎倾魅，警觉这两人是怎么出现在这里的。猛然站了起来，一个魔界殿下，一个仙界上仙居然都没有发现。
    一点警觉都没有。
    当初在炎黄族地的时候，自己就看出这两人的不简单，没想到他们居然神不知觉不觉的就这样现身。
    他可是知道的，这冷家族地是有不少结界的，那可不是一般凡人，以及天赋者能够进得来的。
    可眼下……自己看到的是实实在在的三个人。
    看向风清夜的时候，魔焰眼瞳微眯，这个小鬼是什么时候跟这两个男人混在一起的，难道是他把这两个人带进来的。
    “小魔，看哪里？”那可是赤儿的救命恩人，虽然帝肆狂一直不承认这一点，不过对风清夜的态度也稍微好了些。所以见魔焰看着风清夜的眼神那么不友善，帝肆狂不过是这样一声小小的呵斥，对魔焰而言却是心神的重创。
    一时控制不住，竟然吐出了一口精血，脸色诧然变得犹如白纸。
    魔焰是无力的坐回了原位，可是坐如针毡。
    而冷风……
    满头大汗，神情惊恐，配上那张老脸，还真是精彩万分。
    “冷风啊！想不到是你！本皇先前还在寻思哪个叛徒那么大的本事，能把整个仙界都算计进去，受到万年封禁之苦，要是你这仙界第一智将的话，还是情有可原的。”对于冷风，帝肆狂了解，但是并不熟悉。
    他不熟悉冷风，可冷风却对眼前的帝肆狂熟悉的很，其实也不是真正的熟悉，而是帝肆狂本身凶名在外，可怕的程度只能用无底深渊来形容。
    “皇，皇、皇尊。”怎么会是噬天皇尊，不是已经陨落了嘛！为什么现在自己会亲眼看到活生生的噬天皇尊。神界，神界居然骗了他。
    要知道当年设计谋害噬天皇尊的诡计还是自己献出的。
    现在噬天皇尊突然出现，是不是，是不是…………现在的冷风根本一点别的心思也没有了。
    因为在绝对强大的力量面前，一切阴谋诡计都是浮云。
    当年要不是皇尊一时的不查，他们根本没有机会，而且那样的机会只有一次。若是不妨成功，便是他们的末日。
    所以当年每一个参与谋害噬天皇尊的人都是下了最大的狠心死手的，可即便是这样，竟然仍无法消灭这个男人。
    太可怕了，实在太可怕了……
    一个连盘古残斧都无法消灭的绝世强者，他们果然是没有什么来日。
    今天便是他们的死期。
    “本皇当年就在怀疑，击中本皇的分明就是盘古残斧，那是仙界的至宝，那些鸟人怎么会有的，原来是你这仙界叛徒偷来偷袭本皇尊的，很好啊！冷风啊！你说本皇该怎么回报你呢？”帝肆狂并没有做什么？可是在他说话的时候，两道黑道旋涡已经开始绞碎已经无法动弹的冷风双臂。
    生生的，极慢……
    “啊……………………”冷风在被帝肆狂的黑暗吞噬绞杀的时候，那种连带仙体真身，以及心魂一起撕扯绞灭的痛苦，无法形容，痛不欲生。
    可是帝肆狂并没有就这样杀他，那真的是太便宜了他。
    在冷风双臂双腿齐断只剩下身子时，帝肆狂停下了对冷风的折磨。
    “放心，本皇不会让你死得那么容易，小夜子，他就交给你了。随你处置。”被喊道的风清夜额头出现几条黑线，帝叔叔怎么还是这样，都说了叫自己清夜就好，非得那么喊，听上去就像个太监。
    不过虽然不想接受这样怪异的称呼，风清夜还是朝着冷风走去，并没有被此时苟延残喘的冷风那可怕狰狞又血流如注的模样吓到，而是兴奋，更是宽慰，他终于能为爸妈报仇了。
    他不是自己的爷爷，是冷血的魔鬼。
    “小夜，等等……”阎倾魅叫住风清夜的时候，一道琉璃极光已经从浪费身上收回自己的体内。他刚才削了冷风的仙根，只留下让风清夜亲手报仇的灵气在他体内，好护住那一丝心脉，不让他死的那么痛快。
    这处理了一个，根本没尽兴的帝肆狂又把目光落在了已经完全瘫软在沙发上的魔焰身上。
    早在冷风喊出皇尊的时候，一个令天地变色的男人出现在自己脑海。噬天皇尊…………而他也失去了所有反抗的能力，只能颤栗惊恐的看着帝肆狂怎么处置冷风的。想到自己的下场，他已经快不能呼吸了，就像脖子被死死的掐住。
    “狂，你想干什么？”见男人的目光落在魔焰的身上，阎倾魅出声了。
    “能怎么样？既然都在就一起灭了。”帝肆狂便是这样桀骜狂肆的说着。
    “他不行。”阎倾魅却出声拦截，不然爱人动手。
    “为什么？”……
    “狂，你是不是忘了他是谁的儿子？”这个狂是杀兴起了。见到不顺眼的就要喊打喊杀的。就算魔焰再怎么不好，也是萧影的儿子，就留给萧影处置更好些。
    经阎倾魅这么一提醒，帝肆狂也明白了过来。真是的，想不到萧影竟然敢背着小罗亚和别的人生下孩子，就看他以后怎么解释吧！
    突然很想看好戏的帝肆狂决定留下魔焰的性命。
    既然魔焰不能杀，这冷家有的是人满足自己的杀戮之心。
    跟阎倾魅说了一声后就闪身不见。不多时便传来无数的绝望哀嚎的惊叫。
    可是，谁在意呢！天理循环，有时候就不见得一定是坏事。

第一百四十八章 坑里的魔皇
    ……轰……轰……轰隆隆……天地间最可怕的几股力量撞击、摩擦在一起，产生的气浪余波使得翻云覆雨，天昏地暗，这片地域只有黑与白两种颜色交织在一起，产生出阴阳割据的画面，真是生与死之间。形成一个即便是强者都不敢越池的暴风漩涡。
    奇怪的是那暴风力量中心里像是有什么在挣脱着，可就是出不去、无法脱离目前的困境。
    只能挣扎，带着永无止境，永不干涸的能力，撞击着这禁锢自身的无形牢笼。
    凭什么？凭什么？凭什么他们三个要困住自己，他们凭什么？他们是在阻拦自己的道路，阻拦自己通往那条无上光明的道路。他不要被困在这里，这样自己怎么能去往那位所在的境界，他不能再等了，绝对不能再等了。所有阻拦自己踏上追上那位道路的都该死，通通都该死…………
    吼……嗷……那是怎样强大的力量，伴随着一记记嘶吼，竟然产生可怕的音波气旋。
    “你们放开我，放开，放开，要杀了你们，杀了你们……”从暴风中心传来这样威吓的声音。爆吼着……
    可是怎么能让他出来，绝对不能，好不容易把他困在了虚无混沌境中，要是被他脱逃出去，那么大人就危险了。
    “本神尊的好儿子，快来放了本神尊，不然就杀了你，连你一块儿杀了……快放了本神尊，你这个逆子，叛徒……联合他们三个混蛋一起算计本神尊。本神尊不会放过你们的，不会放过……”慢慢的暴风的中心又一次平息。
    三道一直防御控制风眼无上屏障的力量瞬间收回，好累，不是身累，是心累……
    “他疯了，他完全疯了。”每一次听到这些话，魔皇；魔刹都忍不住说出这样的话。
    “他早就疯了，被那位缔造之初便疯了，那位功成身退，去往更高层次的境界就完全疯了。”说话的是仙皇尊，一袭简单的白衫，没有过多的修饰，长发被随意束起，看上去飘逸极了。
    回答着魔皇的话，飘逸中也不由露出心伤，同为兄弟，眼睁睁的看着他变成现在的样子，一切都是命嘛！若不这样把他禁锢起来，他只会作出更可怕的事情，大人可是那位最宝贝的弟弟啊！
    神他怎么能做出那样的事情。真是太令他们伤心了。
    最伤心的莫过于魔皇尊，自己爱的却一直爱着那位，与自己结缔，孕育出子嗣不过是一个筹码，棋子。为的就是让魔帮他做那样可怕的事情。
    看向真正身心疲惫的魔，他才是最累的一个，多少年了要以镇压的方式困住自己曾经深爱过的人，魔才是他们三个当中最难熬的。可对于这样的现状，即便身为仙皇尊也是无可奈何！顺势靠在自己爱人的身上，他也累。
    “妖，现在怎么办，风眼的力量越来越弱，看来这虚无混沌之眼也快困不住神了。”仙皇尊仰头问着爱人，接下来可怎么办啊！
    “神喝过大人的一滴心血，这混沌本就是孕育那位与大人的地方，等于是这里的一切都是那位与大人的。所以在那滴心血的作用下，混沌之眼慢慢的不仅不会伤害神，到最后还会帮着神困住我们。所以……时间真的不多了。”说话的是魔皇尊，魔皇魔刹也就是他的儿子一直敬畏儒慕的站在他身后。只是那儒慕中多了某些名为情愫的东西。并没有加以掩饰，而是自然流露。
    “是啊！我也察觉到了，这些年来，那混沌之眼有些不受控制，我们知道这个情况，神更加知道，那怎么办，大人的心血之肉在哪里神始终没有说出来。这样下去不仅大人有危险，整个天地都将面临灭顶之灾，神为了得到与那位同等的力量，一定会集合天地所有的力量提升自己，那么他就有资格问鼎更高层次的资格。”那些不正是神这数亿万年来苦心孤诣都要做到的事情嘛！
    仙皇尊的分析让场面顿时陷入了僵局。
    这些不仅是事实，而且是不久之后的事实，所以……他们真的没有时间了。
    魔皇尊突然转身，目光炯炯的注视着自己的儿子，守护自己这么多年的儿子，一直默默关心着，一直静静的帮自己走出被神那样利用几乎绝望的境地。
    还有很多，那些自己都知道……
    所以自己相信他，不管是为了自己这个没用的父亲，还是这天地，他一定能完成重任的。
    “父亲，怎么这样看我。”魔刹也有些被魔皇尊看的不好意思的，便开口问着。
    “刹儿，你现在马上离开这里，父亲要你用尽一切办法找到噬天皇尊，让他在各界帮忙需找大人的心血之肉，然后再去地府找到大人，让他带着轮回梭到这里来，一定要是心完整的大人才能消灭神，所以事关重要一定要先找到大人的心血之肉。”虽然只是极小的一块，却是这天地的命运所在啊！
    他与妖皇尊，仙皇尊都要留在这里压制神，缺一不可，所以根本走不开，而留在这里的魔刹便是他们的希望。
    “我一定会办到的。”魔刹知道时间真的不多了。没有多说一句话，立马便要三位皇尊帮忙把他送出混沌境。连头都没有回过一次，他怕自己舍不得，舍不得离开父亲的身边。
    当混沌境打开又关上后，魔皇尊就那么直直的站了好久。
    “妖，刹儿能请到狂嘛？要知道即使这片天地毁了，他的有无界也不会有事。所以他会管这些闲事嘛？”仙皇尊还是有些担心。
    “刹儿一定会请到的。”回话的不是妖皇尊，而是一直静默站立的魔皇尊。言语里是满满的坚信。
    “我也相信刹儿会带着好消息的回来的。”妖皇尊这样说着，看向魔皇尊的眼底充盈笑意，这个榆木脑袋总算是开窍了。他瞧刹儿比神好太多倍了。
    两位皇尊都相信，仙皇尊也对魔刹充满了希望。
    只不过……
    兴许是在虚无混沌境呆的时间太长了，又与外界毫无联系，所以……这个世界到底发展成什么样子，发展的有多快早已经超出了魔皇的想象。
    看着天上飞的金属大鸟，地面上跑着的金属盒子。灯红酒绿，花枝招展。
    魔刹简直不敢相信这里是人界。也是通往各界的枢纽地带。
    这与自己当初离开这里时的样子简直变化太大了，大到他已经无法应对了。
    “帅哥你是哪里人？”一个花痴出现。
    “美男叫什么名字啊？”一堆花痴出现。
    “猛男，今晚人家就是你的了。”一群花痴出现。
    被这样前卫无敌的女人给吓的连掩饰都忘了，直接从人前消失……
    依稀还能听到…………
    “帅哥还是个魔术师啊！”这样种种的话语……
    也许是一波未平一波又起，也许是刚从混沌境出来的魔皇命中带衰。
    不过是闪身离去……
    却不想才从人群中消失闪移到一处比较幽静的地方，地方是幽静了，可是……才落地的魔皇就很没有面子的落个了一个……
    “谁挖了这么深的一个大坑！有没有公德心啊！”终于……跟个土包子刚进城没两样的魔皇冒出了一句如此时尚的话。
    正要闪身离开这个深坑的时候……才一抬头，就对上了一双无比天真水灵的眼眸。
    眨巴眨巴的蹲在坑边上，俯身看着坑里的魔皇，那模样要多专注有多专注。整的魔刹都有些不好意思就这么消失，刚才从人前消失不知道有没有引起什么暴乱，在魔刹的记忆中，人类总是爱大惊小怪的……
    “**……”魔刹露出一个自认帅气无比的笑容。
    换来的却是…………
    “爸爸，爸爸……爸爸……有人掉到赤儿的便便坑里面去了。”扯着这样欢快无比的童音，孩子跑开了。
    而魔刹也终于意识到一个严重的问题……便便…………还有那股一直没被自己注意到的臭味，以及脚底软软的触感……
    天啊……………………

第一百四十九章 这运气
    在冷家打开杀戒的帝肆狂因为杀的太兴起，染了一身的血腥味，被阎倾魅直接勒令回家好好洗洗那满身的腥甜血气。
    终于在掐断最后一个冷家人的脖子后，帝肆狂乖乖的听从了自己老婆大人的话，又在魔焰这个强压之下不得不说出冷家禁地所在位置，阎倾魅跟帝肆狂找到了关押麒麟一族的地方。
    要不是事先知道整个麒麟一族被仙界暗中救回，光是看到那充盈整个禁地，怎么也挥之不去的血腥味，已经满地浓密的跟红毯没什么两样的土壤，两个人当场就要爆发出来。
    而魔焰这个魔界不孝子绝对是第一个被拿来开刀泄愤的首选之人，管他是不是义弟的儿子，灭了再说。
    那双肩负着的业火，都快压垮自身灵魂了还不自知。可见魔焰此人平时的所作所为，还真是有够不招人待见的。
    首先天就饶不了他……
    而后留在已经彻底毁灭的冷家也没什么意思，夫妻俩便带着风清夜、魔焰几人又重新回到了家里。
    这一回到家帝肆狂就被阎倾魅扔进了浴室，没错，就是扔进去的。本来帝肆狂一从冷家回来就吵着嚷着要见儿子，要给儿子一个大大的拥抱。
    真的想不到儿子以前过的是那样艰辛几乎绝望的日子。真是心疼死了。
    可是见帝肆狂那完全被鲜血淋湿的衣裤，阎倾魅才懒得管男人突如的慈父情怀，提着个子高自己那么一点点的帝肆狂的后衣领便往浴室走去。
    并放下狠话：身上只要是还留有一丝血腥味，就不准出来。
    于是帝肆狂就在浴室里折腾了整整一个下午，直到用光了一整块香皂，一整瓶沐浴乳，一整瓶洗发剂才满意的从浴室里走出来。
    那一身浓郁散不去的香味，都快赶上香妃了，抱住阎倾魅的时候差点没把阎倾魅给熏晕，主要的原因是：他在出来的时候，觉得还是不够保险，在浴室里也没有找到香水那种俗物后，便把空气清新剂使劲儿的往自己身上喷。直到他认为绝对闻不出一点点的血腥味才停止。
    不光是阎倾魅差点没被熏晕，就是风清夜，还有暂时被封住魔力的魔焰都忍不住掩住鼻子。
    主要是帝肆狂一走出浴室，整个客厅都笼罩在香韵浓烈的味道，有些过头了。
    可是帝肆狂这个男人却一点都不在意，都不知道此时他的杀伤力有多么的强大。勾起致命性感的笑，搂着阎倾魅就去从无把他们的宝贝儿子接回来。
    也许是从无里的灵气有助于赤儿的进化，所以短短的时间内赤儿就从麒麟幼崽蜕变到了成长型。
    进入到了成长型中就会不定时的展露血麒麟的真身，于是……在帝肆狂与阎倾魅偌大的新家里，就会时不时看见一头威风凛凛，脚踏赤炎，血脉纯正的麒麟在花园散步，客厅行走。
    也幸好他们新家的安全防卫绝对是世界顶级的，不然要是被什么人看去了，绝对会引发暴乱。
    麒麟在世人眼中是只存于幻想、传说以及电视、电影中的，要是在现实中见到，那该是怎样的惊骇。
    也正是因为赤儿的变化，这人类正常使用的卫生间有时间就很不适用于兽化的赤儿。毕竟不管是人类，还是兽类，这三急是避免不了的，何况是还是成长型的血麒麟，还不是完全型，根本还不能拥有更高层次的身体机能，都是要通过一次次的蜕变才能办到的。
    于是乎，帝肆狂这个宠溺孩子的好爸爸便想出了一个妙招，在他们家的花园后面挖了一个一米直径却很深的大坑。让麒麟化的儿子在那里解决生理大事。
    就在这一天，赤儿小朋友刚刚解决生理大事后，就变回了人身，正要跑到客厅去找叔叔们，让他们帮忙处理掉赤儿的便便，因为赤儿是好孩子，上完厕所要记得处理，不然臭臭的很讨厌的。
    可是他才走出几步，身后就传来莫名的声音，于是他的注意力被吸引了过去。快步走回了自己拿周围种满美丽鲜花的便便坑，低头就看见有个长的很好看的陌生叔叔就站在坑里。
    这个叔叔为什么会莫名其妙的出现在赤儿的便便坑里，赤儿百思不得其解，而且这个叔叔又怎么会出现在赤儿的家里。
    得不出答案的赤儿决定了……
    一切交由赤儿最最最伟大厉害的爸爸来解决。
    “爸爸、爸爸、爸爸……有人掉到赤儿的便便坑里面去了。”这么喊就对了……
    赤儿这么一跑开，一嚷嚷……
    某位伟大的魔皇这一世英名便毁了，尤其是…………
    “父、父、父亲……”一群跑来看好戏的人之中有一个见到已经从坑里出来就站在坑边一个劲儿喃喃低咒着的魔刹，舌头差点没被咬到。
    “父亲……”而其他人听见魔萧影对坑边那个陌生男人的称呼，全部吃惊不已。
    至于魔刹，在听到魔萧影的惊呼后，抬头正眼一看，不正是自己的儿子嘛？他、他怎么会在这里的？还有自己的儿媳妇血泪也在……那是血麒麟吧！还有几个人类自己不认识……
    不过，最重要的是……
    那、那、那……那不是噬天皇尊跟、跟、跟……
    “大人、您不是在地府嘛？”一时间突然冒出这么多的熟人，魔刹一下子脑袋有些反应不过来。
    帝肆狂夫妻的新家，偌大的客厅里……
    魔刹走进来的第一个目光就给了那个正在拖地擦窗的魔族身上，那个年轻人是魔族正血，那么就是儿子的儿子，那不就是自己的孙子。
    只是自己的孙子怎么会被封了魔力，在这里做这些粗活，眼前的这些马上就被别的事物引开。
    “魔刹，坐这里吧！”阎倾魅身为主人之一，虽然没有待客之心，但是他想，魔刹突然的出现，绝对不简单。
    因为阎倾魅知道，当年四位皇尊一起进入虚无混沌境闭关的时候，这个魔界魔皇可是被魔皇尊一起带走的。
    时隔无数载不见，突然现身人界，他是有什么重要的事吧？
    此时的魔刹心里也是五味杂陈，无法形容，他的运气到底是坏还是好啊！
    自己一生中最糗的一面全被这些熟人给看去，已经成为事实，他也无力更改他们的记忆，再说面对噬天皇尊跟大人，他也没那个胆子啊！
    只不过换位思考了一番，魔刹认为自己的运气绝对是极好的。
    想不到这些熟人中，两位自己非要见到的存在刚好就在其中，想起混沌境里面临的绝境，自己是何其幸运，竟然鬼使神差的在这么短的时间里找到了他们。
    天见可怜，果然容不得神达成他那最自私，最可怕的野心。
    父亲，相信我，儿子一定会求得噬天皇尊帮忙的。
    细想想，魔刹觉得有什么地方不对劲，噬天皇尊不呆在有无界怎么跑到人界来了，自己的儿子也是，不在魔界称王，怎么也跑人界来了。
    还有自己的好儿媳妇，怎么跟自己的儿子好像有些不同了，他们的相处模式没有当年自己离开前那么亲密。
    这些都是其次……
    大人，大人怎么会在这里，而且他们怎么会走到一起的。
    当年神利用吞噬虫在大人根本不查的情况下，神不知鬼不觉的偷走了大人的一滴心血与一小块心血之肉。
    使得后来大人本就不怎么好的身体情况时变得更差，原先他们还以为是大人体质的缘故，没想到…………
    却是神暗中的黑手，而这一切都是他们进入混沌境的时候才发现的，有些更是疯狂中的神自己说出来的。
    所以……
    地府那些人是怎么搞的，居然放任大人在空气混杂的人界出现，这些年来，他们到底有没有尽心的保护大人。不知道大人是不能出事的嘛！
    既然大人噬天皇尊都在，那么他也就不再浪费时间，是该他拿出诚意的时候了。因为时间真的不多了。

杀帝的闪婚爱人  第一百五十章  无论如何，拜托了
　　魔皇魔刹的出现在帝肆狂跟阎倾魅看来，本来就是一个极为不寻常的事情。
　　阎倾魅知道魔刹进入混沌境的事情，帝肆狂同样知道，毕竟当初那四个家伙有找到自己，邀请自己一起去闭关，以求在修为上得到更高层次的升华。
　　不过被自己果断拒绝了，几次三番自己都在庆幸、还好当初拒绝了，不然自己怎么会遇上他的宝贝老婆。在强大的力量放在他面前都比不上他的魅来的重要，就是给他全世界，都比不过与魅的相遇，相知，相爱，相守。
　　是个千万年，这魔皇竟然就这么堂而皇之的出现在自己家里，落到自己儿子的便便坑里，现身在他们眼前。
　　哪有这么巧的事情，这个新家是他们才搬来没有住多久的，不仅交通方便，而且环境幽静隐蔽。再有他跟魅这样两大强势做屏障，这片天地可以说除了那位大婶突然降临，否则就没有谁知道他们的准确位置。
　　而魔皇怎么就这么准确的出现在这里。
　　看着魔刹的眼神慢慢褪去温度，现在这种非常时刻，魔皇出现了，真是来的好准时啊！
　　在帝肆狂心里，义弟是义弟，义弟的父亲是义弟的父亲，两码事，他可以对魔萧影兄弟情深 ，对魔刹那就抱歉了，他只会时刻防备。
　　最近嗜血本性越来越浓烈冷炙的帝肆狂用着极度锐利寒彻的目光紧迫盯着魔刹。只要对方有半点不对劲儿，自己绝对能在瞬间毁了他。
　　自己可没有忘记眼前这个比自己义弟更出色的魔族是谁的儿子。虽然自己看着魔皇尊挺顺眼的，可是对于身上留有一般神族血脉的魔皇，自己可不会掉以轻心。
　　至从发生千年前的事情后，自己就对西方势力格外防备。也更加的厌恶。
　　魔刹真的没有多余的时间跟儿子话家常，问出自己心中的疑惑，以及还有很多困扰自己的问题，他现在要做的是一件绝对重要的大事，而且是关乎天地存亡的大事。
　　所以……
　　本来坐在沙发上的魔刹猛然的站了起来，表情是无法形容的凝重。
　　而就在魔刹起身的时候，帝肆枉已经做好了随时灭了对方的准备， 只要对方流露出一丝的恶意，他就会立马出手。
　　只不过……此时的魔皇好像把所有的目光都聚焦在自己的身上。
　　难道西方势力又想故技重施，是不是知道魅的身体还没有完全接受轮回梭的力量，一直处于虚弱的状态，所以便想先除了自己再对魅动手。
　　只是有那么简单容易嘛！上一次的确是自己托大失了戒心，想不到那帮鸟人竟然在仙界的叛徒的助力下利用盘古残斧来对付自己、才酿成大祸。
　　就凭现在的西方势力……自己就是把他们全杀了都没人敢跟自己叫板，因为他们没有那个胆子，更没有那个实力。而且自己早已经让属下们重回了有无界，随时听候自己的命令，一声令下便对神族发动攻击。
　　就在帝肆枉全要出手的时候，就在魔萧影也不知道自己父亲要干什么的时候？
　　一个十分突兀的画面出现了……只听咚的一声……
　　魔刹单跪在地，低下魔族高贵的头颅，放下魔族桀骜的尊严，向帝肆狂行跪拜恳请之礼。
　　这是怎么回事？
　　除了帝肆狂跟阎倾魅心里是疑影并没有多大惊讶外，其他人全都傻眼了。
　　魔刹这么做完全是处于自愿的，若要请到噬天皇尊的帮忙，自己放下尊严又有什么不可以的，只要噬天皇尊答应帮忙找回大人的心血之肉，不管是什么事情他都愿意去做。
　　这是自己答应过父亲的，他必须办到。
　　何况这不光是为了父亲，更是为了天下苍生。
　　神已经不再是神了，他疯了，完全疯狂了。
　　“你这是干什么？”即便是魔刹这种示弱低头的姿态，帝肆狂也没有放松警惕，而是问着对方，这是什么意思？
　　都弄得他有些不明白对方葫芦里到底卖的什么药？
　　“噬天皇尊，我这次从混沌境出来就是专门找您的。”其实魔刹没觉得自己有什么亏的，不管是论辈分还是论实力，噬天皇尊都完全有姿态受自己这一拜。所以魔刹直接长话短说。
　　“专门、找我……”帝肆狂更不明白了，找他干什么？
　　在帝肆狂疑惑的时候，阎倾魅的心里却反而有种不安的情绪出现，倒不是什么危机的预示，而是……别的什么？
　　自己一时间又思考不出来到底是哪里不对？也因为自己随性淡然的性子，一般都是男人处理这些事情，而自己便静默的呆着。只在关键时候说几句话便是。
　　对于魔刹、阎倾魅不像帝肆狂那么防范，在他的眼里，魔刹一直都是个还不错的孩子，不管是对人对事，自己都挺欣赏的，所以即便自己不怎么喜欢主动与人攀谈，当魔皇尊带着魔刹来见自己的时候，自己也不是那么冷淡，也会关心几句。
　　说起来比起魔皇尊跟神皇尊的两个孩子，自己对魔皇与对大光明皇也就是神皇的态度完全是两回事。
　　对待神皇一向都是绝对疏离的，加上千年前他们出售伤了狂之后，自己对于西方势力是彻底的失望了。
　　一群顶着圣洁光环、内心却丑陋无比的鸟人，自己是恨透了，也厌恶透了。
　　所以魔刹的行为，他的态度自己都感受不到半点恶意，而是另外一种说不出的急切情绪。
　　到底魔刹在焦急什么？他找狂又是为了什么事？难道……
　　阎倾魅想到了混沌境，难道混沌境发生了什么事？不然魔刹怎么会单独离开混沌境，而不是跟四位皇尊一起离开。
　　有事情、一定发生了什么事情？
　　阎倾魅心里暗暗做了定论，也如爱人一般，目光灼灼的看着魔刹，想知道他在干什么？
　　至于帝肆狂，重复着魔刹的话，捡重点的说；尤其是那专门两个字。也就是说魔刹之所以出离开混沌境，出现在人界，出现在这里就是为了找自己。
　　“找本皇尊干什么？”真是稀奇，有无界与四位皇尊一向是井水不犯河水，怎么就有事找自己了，还是专程的，有点意思，已经暗自确认对方没有恶意的帝肆狂敛去冰冷，露出邪肆但锐利的神情，他倒向听听，被那四个家伙派来找自己的魔皇能说出什么话来。
　　魔刹见帝肆狂愿意听下去，神情稍微轻松了一点点。
　　那么自己便说了。
　　“皇尊，我知道这样要求很过分，毕竟你没有那么义务，也没有那个责任。可是我也看出来了，你与大人应该是朋友吧！既然是这样那么就请你看在大人的份上一定要帮忙啊！”魔刹见到的是并没有拥在一起的阎倾魅跟帝肆狂，因为阎倾魅腿上抱着的是赤儿。所以帝肆狂也就坐在阎倾魅的身边。看上去确实是朋友熟悉的燕样子。
　　不是朋友关系，也不可能呆在一起，而且相处的那么和谐。真是想不到，一向独来独往，狂肆强大、嗜血不羁，无比可怕的男人也会拥有朋友，自己呆在混沌境的漫长岁月里，都发生了什么？
　　而且魔刹绝对相信帝肆狂的本性、既然是他认定的朋友，那么就是这世上最坚固、牢不可破的羁绊。
　　就是因为看出这些，魔刹觉得自己请求的希望更大了一些。
　　“看到魅的份上？帮忙，帮什么忙啊！”帝肆狂并没有因为魔刹没有看出两人夫妻关系而生气，毕竟魔刹当初进入混沌境的时候，自己都还没有与自己的义弟魔萧影相识。所以……帝肆狂还是对魔刹口中的帮忙更感兴趣一些。
　　“请皇尊一定要帮忙在各界寻找大人的心血之肉，因为吞噬虫的行踪气息只有身为黑暗吞噬之体的您才有那个能耐找到。为了天地存亡、请您务必要答应……而且要是不能找到大人的心血之肉，弥补大人心上的残缺之口，大人本身也会很危险的。相信大人自己也察觉到了，身体越来越虚弱，若没有轮回梭护体，大人随时都有灰飞烟灭的可能。所以不管是处于道义，还是情谊，请皇尊您一定要答应这个要求。”魔刹没有说太多的废话，直接捡要紧重点的说。
　　而且他说的都是实情并没有夸大，也许真到生死存亡的那一刻，估计事情比他口述的更大，更可怕，更惨烈……
　　阎倾魅的瞳孔直接放大……
　　死死的盯着魔刹……
　　帝肆狂则完全魔化了、他什么也不想听，什么也听不到……
　　魅、魅、他的魅……
　　“魅……你想气死我嘛！”帝肆狂所有的愤怒，心疼、着急、担心，害怕到最后都舍不得对瞒着自己这么大事的爱人怎么样，智能化作一声咆哮……然后拎开赤儿，紧紧的包住阎倾魅，再也不要放手，死都不放。


杀帝的闪婚爱人  第一百五十一章  全解剖了
　　这下阎倾魅全明白了，虽然自己当初为了救下狂而舍了自己的心魂，可阎倾魅就是知道自己不会因为没有了心魂而发生无法挽回的局面，所以才在那么紧张的时刻作出那样决绝的事情，自己之所以能有那样的底气，完全是因为他的身体原因。
　　他与兄长由混沌孕育，再从混沌而出，真身更是经过数亿万年的淬炼，早已经不死不灭，骤然失去了心魂也会在长久的自行修复滋养中慢慢好起来。
　　轮回梭是兄长因为自己先天不足而给自己护身、防身的天地第一至宝，力量逆天，当初自己从狂眼前暂时消失进入轮回的时候，留下了护住自己真身的轮回梭，就是为了能让自己成功回归。
　　只是自己没有想到，狂竟然会跟着自己进入轮回，并留下一连串的提示在找到自己之后，帮着自己在短时间内得到回归，重拾记忆，轮回梭自然而然就回到了自己的身体，真是之灵也在瞬间与肉身融合。
　　可令阎倾魅意想不到的是；当自己收回轮回梭的时候，便发现一个严重的问题，根本没有想到事情并不是自己预测的那样，本以为在经历数次轮回的魂魄稳健，即使没有心魂，凭着自己混沌体的强悍，依然能够与狂永远无忧的在一起，不用担心别的什么？只需要幸福着，美满着。
　　这是都是自己心中的憧憬。
　　也许自己的考验好像还没有那么容易就结束，刚收回轮回梭，他就发现不对劲儿。
　　因为他的身体并没有预期的完好，反而所有力量都在护住自己的心脉，轮回梭的力量不似以前那样覆盖着自己全身，而是奇异的把力量都聚集在一点上，这样的情况是从前没有过的。
　　加上自身也感受到一种怎么也形容不出的衰弱，偶有心痛剧烈，阎倾魅就知道，自己的身体很危险，很不好。
　　他一时也猜不出自己到底是怎么了？以前一直以为心上残缺是因为没有心魂的缘故，听到魔刹这么一说明。
　　一切的问题都解开了，他根本就是少了一块心血之肉。
　　此时阎倾魅的心情只有一种感觉，那就是愤怒，无法抑制的愤怒。
　　愤怒到连帝肆狂对他几乎嘶吼的咆哮，以及紧接着的窒息拥抱都没有让他回神。
　　一对从来都是随性淡然的眼神，看似平和温润的性情现在只能用四个字来形容：怒不可言。
　　表情没有过多的肌肉紧绷、扭曲到狰狞，可越是这样越有种暴风雨来临之前的片刻宁静。
　　给人心惊肉跳的可怕感受。
　　吞噬虫是什么？那是混沌境与有无界之间夹缝产物，有形无影，阴毒嗜血，吞灭贪婪。不易杀死。
　　也幸好数量不多，因为不易繁殖，可就是这种东西却是以神魔妖仙的血肉为食，当然也不是非要吃这些，也能吞噬一切能吞噬的东西。
　　不管是怎样的生物，只要拥有一定智慧，便有着残酷的生存法则，不进则退，退便是死亡，而高等血脉神魔妖仙的血肉能使他们得到进化，得到蜕变，这有了目标，为了生存，便更加肆无忌惮，前赴后继为了进化而演变可怕的杀戮之战。
　　就因为这样，上古之时就因为吞噬虫出没的事情，今天也惶惶不安，虽然只要小心防备，那吞噬虫也没有办法近身，可这下去始终得不到安宁，于是四位皇尊、四位皇便决定要把这群卑劣贪婪又不易杀死的晦暗生物封印在了混沌境与有无界的夹缝中，这样的举动之下，才让天地重回安定。
　　只是在上古时期就已经消失的阴暗之物，居然曾经进入过自己的身体，而自己还毫无察觉。
　　这只能说明一件事，神皇尊的心思深到令人寒彻。
　　昔日对自己关爱有加的家人还真是对得起他啊！
　　见到陷入深思的魅，那无形泄露出来的杀气，让因为突然听到爱人生命可危而疯狂的帝肆狂瞬间冷静下来，更是心疼了。
　　什么生气？什么怒火都是狗屁，相信魅瞒着自己也是为了不让自己过于担心，而且看魅的反应，他估计连他自己都不知道会是这样的情况。
　　额头抵在爱人的额前，轻柔的摩挲着。
　　“魅，放心，我不会让你有事的，我一定会找到的。”一定会，帝肆狂强势的宣言着。那些神魔妖仙怕那吞噬虫。天上地下就他噬天皇尊不怕，不仅不怕，而且自己更是那些鬼玩意儿的天敌，无法战胜的天地。这一点除了个别强者无人是知道，而且自己的性情就是这样，别人的死活跟他一点关系也没有，所以自己没有义务去当大好人，消灭了那些东西，就留在世上，即便被封印了，也能有威慑的作用，至少那些神魔妖仙的还有心中避忌的东西。
　　四位皇尊，四位皇合力也只能封印那些小强生命力的吞噬虫，而他帝肆狂却能彻底的杀死，毁灭。这也是为什么魔刹会来请求自己帮忙寻找魅的心血之肉。
　　神皇尊啊神皇尊看来这一笔一笔的账加起来，就是万死都不足以平息本皇尊的滔天怒焰。真是好手段，能下那么大的功夫炼化一只吞噬虫，看来是当初四位皇尊一起封印吞噬虫的时候暗中留了一手。
　　可就是这一手，却害苦了他的宝贝。他很清楚魅的一切，所以即使当初看到魅从自己眼前消失，虽然开始的时候自己确实是疯了，可仍然坚定的相信，他的魅绝对不会有事的，肯定在天地的某处，等着自己找到他，于是他亦然跟随魅的脚步，进入了轮回，帝肆狂很清楚自己不是一个会乖乖留在原地等待的男人，他一向都是才去主动，自己的宝贝爱人，当然是要自己亲自去寻回。
　　既然现在已经知道最终的问题所在，又是自己绝对能办到的事情，那么接下来要做的就是认认真真的寻找，寻找魅的心血之肉，随后就是算总账。
　　他一个都不会放过，神魔仙妖若是少了一族估计以那位大婶对魅的疼爱，肯定是连眼睛都不会眨一下。
　　“我相信你。”极力压制住想要直接进入混沌境撕碎神皇尊的冲动，阎倾魅回了爱人这样一句话。四目相对，两人的心中从来都没有迷惘徘徊，有的是；强大、信念、坚定，还有对互相的爱。
　　他相信狂一定能办到的。
　　“只是该怎么找，都这么多年过去了，即便吞噬了我的一块心血之肉，估计也被同化了吧！”
　　这也是阎倾魅的担忧。不知道自己能不能寻回。
　　“不会，那只吞噬虫一定是被神皇尊给操控的，所以即使过去再长的时间，你的心血之肉也不会被吞噬虫自行转化为本身的力量。”帝肆狂对吞噬虫的了解要说第二没人敢称第一。吞噬虫的身体本身就是一个奇异的储物空间，用来保存东西的话，不管是什么，都不会出现任何差错，这也是为什么吞噬虫能如蝗虫肆掠一样吃下那么多的东西外形体积看上去仍那么小的缘故。
　　而且帝肆狂心中已经有了一个完美的计划，寻找魅心血之肉这件事情在他看来是十拿十稳的事情。已经不需要担心，他刚才啊么生气也是因为魅的隐瞒。
　　就算再不想自己会因此但有心疼，也要让自己才知道才是，真的是该打**，也难怪魅这些日子来的慵懒。说是因为轮回梭的原因，自己怎么就没有想到魅是因为自身虚弱的缘故，还让魅祭出轮回梭两次，真是……
　　这些流逝的精神气该怎么补回来才是，得好好想想……帝肆枉的思绪又飘向了别的地方。
　　“那我们要怎么找，天大地大，还有那么多的界面，狂……”他需要狂给自己一个明确的答案，既然魔刹直接找上狂帮忙，那就是代表狂有那个能耐。
　　他真的已经迫不及待的想要亲自解决了神皇尊，而且自己的心血之肉被人掌握的感觉真的很不好受。
　　“去封印吞噬虫的虫洞。那只吞噬虫肯定在那里！因为别的地方根本没有他的生存之地。”若是想要好好保藏魅的心血之肉，那么神皇尊就绝对不会让吞噬虫四处乱咬人。
　　“大哥，那么多虫子，怎么找啊！”魔萧影突然插了一句。
　　“怎么找，全抓起来一个个肢解了总会找到的。”帝肆狂直接抛给魔萧影这么一句轻描淡写的话。


杀帝的闪婚爱人 第一百五十二章：前往时空夹缝
　　真是血腥……
　　真是暴戾……
　　真是张狂……
　　真是…………因为帝肆狂的一句话，客厅里顿时冒出各种想法来，目视帝肆狂那一脸无所谓的模样，还是真够任性的。
　　那可是吞噬虫，是连四位皇尊都无可奈何只能封印的上古洪荒怪物，不是什么阿猫阿狗、蚯蚓蚂蚱，下去就能尸横遍野。他倒好，说杀就杀，还更干脆的要肢解，要解剖，不是一两只，而是一群，一整个族群。
　　够狠，够杀伐果决。
　　一开口就是这么让人无语的话，连阎倾魅听了后眼眸都微微缩了又缩，被狂这么一说，感觉要寻回来的不是自己的心血之肉，而是吞噬虫的内脏。
　　“狂，有比较文明一点的办法嘛！”虽然那确实是个办法，还是一个一劳永逸的好办法，但是……若非必要还是不要那么做的好，心里总是怪怪的。
　　“有……”只是自己不想那么做，敢私藏魅的心血之肉，它吞噬虫一族就等着被灭族吧！
　　本就是生存在阴暗夹缝中的低等生物，竟然妄图站在高位，不断伺机吞噬神魔妖仙的血肉以求进一步的蜕变进化，成为更高一等的种族。
　　白日梦该做够了，好好的呆在封印里，呆在虫洞里不舒坦非要当那帮子鸟人的走狗，看来是安逸日子过久了，皮痒想要一步登天了。
　　帝爷爷我就是你们天生的克星。
　　眼底闪耀着最黑暗的光华，令人生畏，至少本来靠近他们夫妻坐在旁边的人已经开始不由自由的挪动着身体，要远离这位暴戾皇尊。黑发因为气场的缘故被吹得凌乱，性感得勾勒出男人脸部如冰雕的冷硬线条，而那双鹰般锐利寒冽的眼神，冷漠得不带丝毫感情。只不过拥着阎倾魅的手臂，呵护备至的动作这些都能说明，帝肆狂不管是在怎样的环境下，对于自己的爱人，他都是放在第一位的，绝不会做出任何伤害或疏离爱人的事，就算自己失去理智，失去控制，他都不会伤害阎倾魅。
　　因为魅是他的命，是他的一切，自己不能没有她，那种心被掏空的空虚绝望他这辈子都不要再次尝试。一次就够了，足够给自己留下永恒的印记，让他切记曾经魅在不得已的情况离开过自己的身边。
　　“有？那是什么办法？”其实阎倾魅也就这么随便问问，他了解自己的男人，是属于那种能用暴戾，残酷解决的事情，他绝不会轻易好心的改变主意，给他的敌人一个痛快的。狂是与生俱来的杀戮之王，他可以有无数种办法让敌人在不死的情况下享受无间地狱的痛苦。所以他说肢解绝对不会像他嘴巴上说的那么简单。一定很惨烈。
　　当然这是吞噬虫一族该担心的，一个拥有智慧的生物族群，想来各自滋味，一定能体悟的到。
　　“办法就是按着挨个儿放学，没死的那一个绝对就是我们要找的，因为魅你的心血之肉不是拥有重生的能力嘛！”帝肆狂把自己的好办法一宣之于口就遭到了数双白眼。
　　也就在这是，只听咚的一声……
　　“老爸、老爸、老爸你怎么了？你可别出什么事儿啊！”当个通讯员也不容易啊！这不，老爸绝对是被大哥跟大嫂在一起的缘故而被惊吓到的。他老爸老早就跟着祖父进了混沌境闭关参悟，在那么闭塞的一个空间里，哪里知道后面发生的事情，他落伍了。
　　觉得叫父亲听着很别扭，现在都什么社会了，在老枪老调的牙齿都快酸掉了。咱们可是走在时代前端的魔王，于是看见自己突然像抽风一样瘫倒在地的魔箫影直接这么喊着。
　　接着除了阎倾魅跟帝肆狂这对夫妻淡定的看着地上抽蹙着的魔皇，其他人又是一阵手忙脚乱。
　　能不抽嘛！能不抽嘛！
　　噬天皇尊跟大人，噬天皇尊跟大人……他们是什么时候在一起的，为什么一点风声都没有。
　　还是大人已经把在混沌境的他们五个给忘记的干干净净了。这么大的事情，看情形在混沌境的他们是最后才知道的。
　　就说嘛，就说这情况有点不对劲儿，怎么噬天皇尊就跟大人出现在一个地方。原来是……
　　完全抽搐的眼角还有能力斜瞄着上方一对怎么看怎么绝配的爱侣，多么完美的画面。
　　“吼什么吼，我还没死了。”谁说魔皇落伍了，他出现在人界的第一时间就是探寻现在世界的所有信息。全部植入神识，所有魔箫影冲他喊老板，他知道是再叫谁？
　　咦…………
　　老古董居然听得懂……
　　“咦什么咦？”抽搐完了，魔皇就像没事似得又爬了起来，象征性的拍了拍根本就没有沾染灰尘的衣服。
　　“皇尊既然这样，那我们事不宜迟就去空间夹缝吧！”真的，真的时间不多了，宜早不宜迟。
　　“还有多少时间？”帝肆狂沉着声色，很正经的问着魔刹，他看得出来，魔刹从出现到现在，一直都处于紧绷状态，可见事态多么严重。
　　“没有多少时间，神皇尊随都可能突破困境，要是到时候大人还没有找到心血之肉，完整心脉的话。这片天地都会毁灭。”他的母亲，从来只是把自己当成棋子，所以对于神皇尊，魔刹除了漠然，再没有其他。他不像自己弟弟，那么惟神皇尊命是从的男人，也让自己很失望。曾经是那么好的兄弟，到后来，却因为神皇尊独自的私欲，一切都回不去了。
　　“只有魅才能阻止？”其实帝肆狂想说的是，自己能不能代替魅去做那么辛苦的事。他真的不想让魅去做那么劳心费神的事情。
　　“只有大人才行。‘虽然噬天皇尊很强，有用有无界这样的独立界面，即便天地都毁灭了，也不会波及有无界一分一毫。
　　“狂不相信我。”阎倾魅把男人的脸搬正，对着自己戴眼镜，正色的看着他，不让帝肆狂有机会晃悠过去。
　　“我相信你，可不相信你的身体。”干脆把实话说了出来。憋在心里也不是个事儿。反正他就是见不到魅去做什么救世主。天塌下来由他顶着。这片天地毁了，就到他的有无界去，哪里一点也不比这里差。
　　只是帝肆狂知道，这是不可能的，但是为了那位大神，魅也会竭尽全力的守住这个世界的。
　　“不是有你嘛！”所以说有时候男人真得可爱的进，让自己怎能不爱，根本离不开啊！把男人一下子撇到一边咧着嘴的脸再次搬正，主动的印上一个吻。柔情的说着。
　　“有我……”对啊！魅去混沌境制止神皇尊出来祸害，又没说不带自己一起去。所以，哼哼哼，谁要是敢跟魅过不去，那就是跟自己过不去，有他在，看谁敢动魅一根毫毛，二话不说全被黑暗吞噬撕碎毁灭。
　　帝肆狂算是完全放心阎倾魅去当一次救世主，而他就全程充当魅的贴身保镖。
　　想通的帝肆狂对爱人会心一笑。
　　“喂喂喂，大哥，你跟嫂子去空间夹缝，那我们呢！”在这里青、红、还有鬼魉等人就只能充当忠实的观众，自从知道帝的真实情况后，他们一直处于一种很玄妙的境界中。所以……什么灭世，什么混沌，什么救世主的，他们听着就好，不发表任何意见，这些已经脱离地球的正常范围了，于是能发表意见的魔箫影开始嚷嚷了。
　　大哥他们去空间夹缝，这话说间就要组了。那他们怎么办，好像没有要带上他们。这么刺激的事情怎么能少得了他魔王陛下。
　　“你……你就守在这里，哪里也不许。”都什么时候了，还想着毛线，干脆群当海盗土匪算了。
　　啥……
　　不是真的吧！
　　魔箫影倍受打击……
　　“臭小子，你刚才喊皇尊什么？”魔箫影是被打击了，魔刹可没有，他是被气到了。没大没小的混小子，不要命了，怎么对皇尊还有大人称呼的。
　　“大哥，大嫂啊！”魔箫影不知死活的又说了一遍，才说完就被魔刹往脑袋上狠敲了一记。
　　“臭老头，你干什么？”抱着头一脸愤慨的魔箫影这才是没大没小……
　　接着就是一副父追子跑的火爆场面。
　　“狂，我们先走吧！魔刹反正找得到那么地方。”阎倾魅已经等不及要寻回自己的心血之肉，所以没空这里看魔氏父子的闹剧。
　　“走吧！”帝肆狂揽着阎倾魅，直接打开空间黑腔，走了进去，这是通往有无界的空间波动，从有无界去空间夹缝要快一些。


杀帝的闪婚爱人 第一百五十三章：铺天盖地的鸟人
　　阎倾魅跟帝肆狂走了，走的那叫一个干脆，随后魔刹也打开空间通道，按照两人留下的空间波动消失在了客厅里。
几双眼睛就这么看着三个人离开，眨巴眨巴的……
　　“真是的，赶着生孩子啊！本王又没说非要跟着去，那么急干什么！”盯着满头包的魔萧影说着很是嗤之以鼻，可那语气，鬼都听的出来有多酸。
　　“我们还是该干什么干什么去，少主，您该休息了。”红抱起最近不在多动期，很是乖巧的赤儿，对于自己爸爸跟爹地的手下，赤儿还是挺给面子的，伸出手臂。让刚才才被帝肆狂提到一边的赤儿能够被红一手抱起。很合作。
　　爹地说了，赤儿是世界上最乖的小孩，最懂事的血麒麟，所以该午睡的时候就要乖乖躺下休息，就是睡不着也要闭目养神。赤儿是最听爸爸跟爹地的话了。所以……他要睡觉去了。
　　而魔焰这个不孝子，自从被帝肆狂提着回来扔给魔萧影管教后，被封了魔力，被帝肆狂还有自己父亲狠狠揍了一顿后，并在身上下了禁忌除了这座房子，哪里也去不了后，便也老实的接受惩罚，当起了家里的全职管家。
　　说是管家，其实就是变相的佣人，除了做饭这件事，什么都是他在做，想想堂堂一个魔界王子，身份地位何其炒饭尊贵 。这些哪里是他能做的。
　　真是常言道：棍棒下出孝子。不会是不是打的你会为之。所以到目前，魔焰这个王子做起事情来还是有模有样的。
　　也不知道是不是真的怕了，还是心理还是存有什么幻想，只是隐而不发，把这个家里的各方各面都打理的好算合格，毕竟时间才没有几天，能作出这样的效果已经很难得了。
　　自从魔萧影这个当父亲的跟魔焰整整深刻的单独谈了一夜之后，魔焰这个人就像彻底变了一个人似的。
　　以前他是阴沉，现在是沉默。
　　“厨房还没有打扫。”说完这句话后，魔焰也闪人了。转身之际把目光落在了小罗亚的身上，没有一丝恶意，有的是令人怎么也看不懂的深幽眼神。拿着拖布手把的手紧紧握着。
  那天晚上，是父亲第一次那么对自己认真严肃的谈话，说有的话他都铭记于心，也许是他一辈子的救赎吧！言语太多，令他最最深刻的一句话。永生不忘得一句话他到现在都犹在耳边回荡。
“焰儿，你不是公主的孩子，是我的孩子，是我用精血力量缔造出来的孩子，这件事我本来不打算这么早告诉你的，可是看着你被神族那帮王八蛋利用，被那个死女人灌输那么多完全扭曲的思想，本王就很生气。你可是魔界血脉，跟那些鬼涝子的神界一点关系也没有。本王缔造你就是为了让你有一天担当起守护魔界的责任，守护你哥哥魔枭的责任。本王对你的期望一直都没有变，枭儿 无心魔王之位，本王很早就知道，所以在枭儿大婚之后，他肯定会跟凤凰族那个丫头云游四海，逍遥快活去，魔界本来就是你的，由始至终本王愿意的魔君之主一直都是你。所以……焰儿……你能明白嘛！”自己很震惊，这是怎么回事……当时的自己完全惊呆了，父亲在说什么。什么他不是目前的孩子，是他的孩子，什么守护，什么责任。；乱了，全乱了。
接着父亲有跟自己说了很多很多，从最初当现在的一切父亲都对自己说了，很多都是天地之间的辛密，可父亲对自己说了，这是多大的信任，自己的目的不就是为了得到父亲的肯定，让他把魔界放心的交给自己，原来自己争得，抢的都是原来就是属于自己的东西，那他以前都做了些什么？
　　魔枭，他的大哥，曾几何时，在自己还笑的时候，当初保护自己的不正是自己的大哥嘛！后来因为目前的挑唆，外公的挑唆，一切都变得不同了，慢慢的自己看大哥的眼神从最初的新来，崇拜变成了尖锐，刻薄，鄙夷。
　　还有凤凰族的事情，他都做了些什么……
    深吸一口气，父亲说的对，他以后的路还长着，又看了罗亚一眼，希望他能早点好起来。不然父亲还真是够受累的。至今还只是把他当好同学。不过把那三个男人交给父亲给事对的，让父亲再泄愤之余，也能想想对策怎么让母后接受自己。估计又是一个漫长的过程，事情也就是这么的巧合。
    想不到自己当初让雪收服的那三方势力，居然就是迫害母后的罪魁祸首。这下终于知道当初母后面对的都是什么事？不过值得庆幸的是；当初休。梵高并没有真正的碰了母后，只是下了一点迷情药本来是想来的更加刺激一点，结果因为要事不得不离开，就把迷情娇娃一般的母后锁在了房间了。而母后当初清醒过来后感受到了激情残余，以及一身的酸痛不过是因为迷情药的缘故，可以说那床上的“”不过是母后忍不住迷情药的作用潜意识下自渎的产物。
    而对于休。梵高这样喜新厌旧的男人，热度一过，才不管有没有上过，就在最短的时间内冷却了对母后的执念，而后才一天的时间便在夏威夷遇到了帝肆狂跟阉倾魅，才有了后面一系列的事情。
    总而言之，事情就是这样，可是这事情他知道，父亲也知道，独独就是母亲不知道，一直以为自己已经脏了，什么都不配，只能孤独一身，其实瞎子都看得出来，母后对父亲也是有着爱慕之情的。就是太能忍、太能憋了。
    “阿影，快坐下，我帮你上药。”早就盯着魔萧影那满头包看了很久的罗亚有些心疼，伯父也真是的，下手也太重了。
 阿影不是一直喊店长、帝先生大嫂，大哥的嘛！这也要打，罗亚有些替魔萧影抱不平。
    “哎哟，死老头子，我是他亲儿子耶！下手这么重，真是没妈疼的孩子像根草。啊！”是的，魔萧影也是魔x以精血缔造的孩子，所以确实亲的不能再亲的儿子了。亚儿不提他都差点忘了自己老爸的恶行。
　　只是，亚儿那一脸的心疼，是对我吧！对我吧！魔萧影顿时灵机一动。
　　“阿影，你干什么？”正要起身去拿药箱的罗亚腿上直接枕着一颗魔头，魔王的头，简称魔头。
    这，这，这太尴尬了，罗亚因为魔萧影的举动而有些脸红起来。
   “别动，让我躺一会儿，一会儿就好。”这样的情景，自己做梦都在想着。以前在魔界的时候，自己最喜欢的就是这样躺在亚儿的身上。
    “哦……”说让别动，罗亚就真的像个木头人似的，一动不动。那全身僵硬的模样，配上一脸的涨红，逗人极了。
    这让才走出几步的魔焰脑门上划上阵阵黑线，看样子，以自己父亲的厚脸皮，母后回归魔界的日子不会太晚。这不是摆明欺负心思单纯的母后嘛！
    画面转回虚无混沌境里。
    “真是奇怪，平时不都是这个时候暴动嘛！今天这是？”仙皇尊发出疑问，他们按照以前的推算的时间开始守护暴风之眼，可没想到这一次并没有什么异常变化，但是他们三位同样不敢掉以轻心，不敢有丝毫松懈，可是时间已经过去很久很久了，知道完全过了暴风之眼封印薄弱的时候。听他们还是没有松懈。
    这都又过去很长时间，这样的情况真的是很怪，所以一向藏不住心思的仙皇尊说话了。
    “也许是在养精蓄锐，以待强破封印，我们不要被他迷惑了。”妖黄尊分析着。
　　“嗯……”魔皇尊符合。
　　可不知此时此刻在神界中，正是这样一幅画面。
    哈哈哈哈哈哈…………
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…………
　　多么张狂的笑声，多么可怕的笑声，多么肆掠疯癫的笑声……
　　“你们锁不住我，更封不住我，以为把真身困在混沌境本皇尊就没有办法了吗？本皇尊早就留了后手的。”谁也不知道，在神界的禁地中，本来养精蓄锐的大光明皇也就是神皇原还是透明的身影，这会儿已经实体化。那双眼眸也不再是深思熟虑二十极度的癫狂。
　　“父亲，您终于醒了。”同一张嘴，声音却是一点也不一样，却是真正的神皇发出的声音。
    “嗯。做都不错，本皇尊很高兴，等事情完了后，本皇尊会帮你得到刹儿的。”这个声音，这个声音，如果仙皇尊他们在的话，一定能听出这的的确确是神皇尊的声音，只是……神皇尊怎么会出现在神皇的身体里。
    “月儿就拜托父亲了。”狂喜的神皇神月一听到自己父亲的承诺，心中的奢望有了盼头，自己的喜悦是怎么也掩藏不住的。
    “嗯，交代你的事情做的怎么样？”神皇尊，继续说道。
    “一切都安排妥当，就等着父亲您从月儿身体里醒来。”当初神皇尊避光之前，曾经留一股神识在神皇的体内，就是为了在关键时候，能有什么用处。现在不正是时候嘛！
    “哈哈哈哈哈哈……很好，很好……那三个家伙还傻傻的在混沌境镇守本皇尊的真身，没有了噬天皇尊，没有了大人的阻拦，这天地间还有谁是本皇尊的对手，月儿趁着那三个家伙还没有发现本皇尊的移动马上对各界发动进攻，本皇尊等这一天已经很久了，这天地早就该属于本皇尊了。”为了达到自己最终的目的，神皇尊根本就是一个可怕的疯子。
　　“是……”神皇对自己父亲的命令，从不会说一个不字。
　　对安逸的各界而言，还不知道，一场可怕的灾难正在向他们逼近。
　　仙界……已经接触封印的仙界，还是一派欢歌笑语，休闲自得。
 在南天门认真勘察各界动向的千里眼、顺风耳完全被自己所听所看到的情况o悍然到了。
 那是什么？那西方黑压压的是什么？
　　欲孽天使……铺天盖地的欲孽天使……  
　　出事了，出大事了……  
　　仙皇，仙王……出大事了…………


杀帝的闪婚爱人 第一百五十四章：无法想象
　　帝肆狂带着阎倾魅回到有无界后，这个阎倾魅第一次来到就喜欢上的地方，看着比仙界更清雅幽静缭绕的环境，多么熟悉的场景，多么熟悉的面容，多么熟悉的空气，还有味道。
　　这个自己阔别千年又回到的地方，这是自己跟狂在一起后的第一个家，这里有着他们太多太多的回忆，都是美好的。
　　在这里的感觉，跟在人界那个家里的感觉是一样的，都是他们的加，都有着家的温馨。
　　“到家了。”踩在有无界的地面上，阎倾魅有感而发，伸出双臂，难得魄力的振臂一挥，仰望天空，迎着风儿，微眯着眼睛，享受短暂的宁静，因为他们马上就要到空间夹缝去，也不知道会经历什么？
　　“恭迎杀尊，尊后。”一众大魔神门早已经等候多时，收到杀尊传递的神识后，就在有无界的入口处恭迎着。
　　有无界的两位主任，终于顺利回归了，他们都有些热泪盈眶的感觉，真是太好了。当年杀尊跟尊后在大婚当天就天人相隔，这样的变故别说杀尊措手不及，就是他们也被吓住了。
　　千年的轮回，终于一切又回归原来的位置，看着他们平平安安、顺顺利利的回来，大家都高兴极了。
　　“都起来吧！”看着单跪在地的一众属下们，帝肆狂的心理是感激的，感激他们这些年来的尽忠职守，感激他们在地府的无怨守护。
　　他们不止是自己的属下，更是自己的家人，在人间走了一遭，经历轮回，杀尊还是那么杀尊，令天地闻之变色的可怕男人，只是多了一分更懂得珍惜的缅怀与情感。还是目中无人，还是霸绝凌天，课对待自己认定的家人，便是真心以待。
　　“谢杀尊。”一众大魔神起来后，神情激动的看着帝肆狂跟阎倾魅。这两位总算是并肩回家了。
　　是啊！可不就是回家嘛！
　　这里是两位的家。他们是两位永世不变的忠诚属下，为了两位，他们什么都愿意。
　　“真是壮观啊！这还是本皇第一次来到有无界，果然不愧是鸿蒙之境，就是不一样。”随后就到的魔刹间这有无界的真是面貌，也不得不为它的壮丽锦绣而发出感叹。
　　一直以为一个天地间最可怕的存在，带着一种可怕的大魔神属下生活的地方估计就是个无间地狱般的场景，却不想，竟然是这样的仙雾缭绕，清新雅致，辟谷幽静。
　　这根本就是个比仙界更具灵气的地方。比神界更脱俗避恶的地方，比妖界更缭绕引人入胜的地方，比魔界更变幻莫测的地方。
　　这里就是混沌破力，鸿蒙而至的地方有无界。
　　唰唰唰……
　　一件件都拥有毁天灭地力量的神兵利器就那么整齐一致的对上魔刹。
　　“什么人？敢跑到有无界评头论足的。”一个大魔神冰冷着眼神，冲着魔刹就是劈头一句。
　　额，啥情况？他可是跟着他们皇尊一起来的，没看见嘛！不然谁找不到这个地方啊！干嘛都这么凶悍。
　　喂喂喂，你们不能过河拆桥啊！别走啊！魔刹正想要追上帝肆狂跟去延庆么这两个已经无视自己的男人，却苦于自己面前不下于千把已经灌输力量蓄势待发的神兵利器，这要是自己稍微什么动作，是不是就齐齐的轰在自己身上。
　　这可不是闹着玩的，会玩出魔命的。
　　“狂，我们现在该怎么走？”说实话，阎倾魅自己对着有无界也没有多了解，算算时间他们这里加起来的时间不过七八天，而且大多的时候都被狂拉到床上翻云覆雨，极乐无限，哪里有空去游览这有无界的独特风光。
　　“跟着我走就是了。”帝肆狂拉着爱人的手，两个身形英挺高挑的男人，走在前面，根本就没有理会身后传来的鬼哭狼嚎。
　　“兄弟，你悠着点，拿稳了，我这脖子细皮嫩肉的，不小心就是一条血痕。还有我是魔皇，是你们皇尊的朋友，是你们皇尊兄弟的父亲，真的不是什么坏人？更加没有别的什么企图。”魔刹真是有苦没地儿说去。
　　大人啊大人，你怎么也跟噬天皇尊一样啊！就把刹儿留在这里面对这帮子凶神恶煞。想他堂堂魔皇也有被挟持的一天。真是够倒霉的。
　　“闭嘴少废话，杀尊说了把你带有杀殿去。”……
　　那是什么地方啊？魔刹一头雾水，不过听名字就不是什么好地方。可苦于架在脖子上的利器，魔刹只得老是的走着，因为这些大魔神的实力可不比自己的差多少？一两个自己也许还能应付这一拥而上自己可吃大亏了。
　　所以，还是识时务点，反正噬天皇尊知道怎么去空间夹缝，而且以皇尊对吞噬虫的克制，应该不会有什么困难。
　　空间夹缝，又称空间裂缝，是混沌与鸿蒙之间磨合出来的间隙，处于阴暗噬灭的地方，加上气旋一场，夹杂罡风灵气，使得发生一场，滋生出一群可怕的生物。
　　那就是拥有嗜血的吞噬虫，这是一群如害虫一般的生物族群。吞噬天地间所有的一切。
　　因为被各界所忌惮，又不易杀死，便被四位皇联手封印在了这空间夹缝，也就是吞噬虫的老巢。
　　帝肆狂就叫他虫洞。
　　可不就是虫洞嘛？
　　当帝肆狂带着阎倾魅来到空间夹缝后，阎倾魅就有种被忽悠的感觉。
　　几次三番的看了看男人的脸，这里就是吞噬虫的老巢，不会吧？
　　在阎倾魅的想象中，身为上古生物，又是那么令各界忌惮，因为自己有轮回核护身，又常年身居地府深处，对外界的事情是尽量不参与，不介入，任其自由发展。
　　所以即便这样，一个上古生物的族群怎么也不可能就身居这样的地方。
　　此时的画面是：帝肆狂拉着爱人蹲在一颗合十几人才能抱住的巨树底下，说起来，这地方竟然还能长出一棵树来，谁这么天才。在这里弄出一棵树来。
　　阎倾魅心里是无限佩服，而且他一眼就看出此树的不凡。不然也不可能能在这空间夹缝中，仅仅一块几十平方米的土壤面积上长势绿意葱葱，生机盎然，。
　　真是好手笔。
　　而且男人现在更有意思，拿着几块从属下手里早就准备好的美味点心，放在那树干底下的一个树洞扣，像是在吸引着什么？
　　该不会是吞噬虫吧！
　　阎倾魅压住这么不切实际的想法，再怎么样？即使自己没有见过吞噬虫，也明白一个道理，像吞噬虫那么可怕的生物，是绝不可能呆在这里的。也太不着边际了。
　　“狂，你在这里是不是养了什么宠物灵兽之类的？”不能怪自己这么想，因为阎倾魅实在想不出自己爱人这是在干什么？
　　“怎么可能?”自己可没那种爱好。
　　“那你是？”该不会真的是吧！阎倾魅心里念叨着。
　　“我是在引那些吞噬虫出来，要是不行就把树砍了。”帝肆狂的话再阎倾魅脑海里炸开了花。
　　吞噬虫竟然住在这巨树洞里，不过阎倾魅还是自震惊之余抓到了重点，不对啊！以狂的性格不是那种有耐心在这里引诱那些嗜血成性的吞噬虫自己出来，应该是一掌先劈开了这树。
　　尤其还是用电信这样的东西，真的是越来越玄乎了。
　　“这棵树是我刚刚从鸿蒙中出生时与我一起诞生的树种，是我亲自种在这里的。”帝肆狂看出爱人的惊讶，就说了出来。这棵树自己还是有一定感情的，所以他并没有一来就先动手。先看看能不能再不毁树的情况下，找到魅的心血之肉。
　　“那吞噬虫……”巨树既然是狂中下的，那么那些吞噬虫又居在树洞里，自己可不可以这么联想，那些吞噬虫是这树的寄生之物，而狂就是它们的主人。
　　“我当初也没用想到这树会滋生出这么可怕的东西，不过魅，你放心，今天我就把它们全灭了。”帝肆狂放着狠话，以前是懒得动手，现在是非动手不可。
　　吱吱吱吱………………
　　两人谈话的时候，从给树干中央传来这样稚嫩的声音。
　　两人顿时神情一紧，只是帝肆狂跟阎倾魅的神情变化有些不一样，帝肆狂是眉宇微皱，二阎倾魅是严阵以待。
　　声音越来越往下…………
　　终于…………
　　吱吱吱吱…………
　　连着几十个声音清晰的出现在了帝肆狂跟阎倾魅的眼前，最可怕的上古生物出现了。
　　只是…………
　　“狂，这些就是吞噬虫。”阎倾魅的声音是越来越拔高。看着几十只同样可爱，同样雪白，同样毛茸茸，同样只有拳头大小，长着一双双湿漉漉水灵灵的大眼睛，看不到四肢，估计是太小的缘故，都被那毛茸茸的雪白毛发给覆盖了。
　　眼睛眨巴眨巴的看着自己跟狂，那委屈……
　　真的是委屈，看不出一点杂质的眼睛。
　　这就是传说中最可怕，最嗜血的上古生物吞噬虫。
　　完全跟想象是两回事，阎倾魅向帝肆狂问话的时候，就看到已经有几只个头稍微大一点的吞噬虫好像不怕生，又没用攻击力的跳上了帝肆狂的肩膀。
　　吱吱吱的说着什么？
　　而男人还似模似样的点着头，他还听得懂吞噬虫说话，这到底是是怎么回事？
　　“魅，找到了。”就在阎倾魅还处于云里雾里，不知东西南北的时候，男人激动的扣住自己的双臂。
　　“找到了……”找到什么了？阎倾魅完全是下意识的说着。
　　“是啊！我找到你的心血之肉了。”帝肆狂说完又拉着爱人蹲好。俯身看着从一群簇拥着的吞噬虫中间抬出一个小小的，虚弱的，更是奄奄一息的吞噬虫出现在两人眼前。
　　那被雪白毛茸茸覆盖的肚皮上正发出一闪一闪微弱的红光。
　　“这是……我的心血之肉。”身为本体怎么会感应不到那细微的力量牵引。偏头看着男人，看着男人那双因为高兴已经眯成弯月的眼眸。
　　即使只露出一丝缝隙，阎倾魅也能看出那里面隐藏的温柔跟喜悦，还有点点珠光。
　　狂高兴坏了吧！
　　自己也是，想不到本以为回事一场血腥之局，到头来却是这样的画面。
　　伸出手覆上那只可爱到爆的吞噬虫的小小肚皮上，引出自己的心血之肉，慢慢的一星点如红宝石的东西出现在阎倾魅的掌心，那种与身体的微妙联系，还有从心血之肉中发出的喜悦之感。它也是迫切的想要回归本体吧！
　　拿着自己的心血之肉不再歧义，往心脏位置一按，让它慢慢的渗透到自己的身体里去，与心脉建立联系然后融合。
　　一切就是这样简单，就是这么容易。
　　“狂……跟我说说这树，还有吞噬虫的故事吧！”看着那只因为取出自己心血之肉而变得活蹦乱跳的吞噬虫，正与自己的同伴一样，抱着一小块电信，细细的小口的啃食着，怎么看，怎么可爱。








第一百五十五章：无比强悍的隐秘力量
　　身边传来咯吱、咯吱啃食食物的声音，心血之肉回到身体、完整心脉神清气爽的阎倾魅就很有兴趣的想要知道自己爱人以前的趣事。
　　他是想象不出来像狂这样的男人，会有闲情去种棵树，还是在这样的地方。这种树就种树，还种出这样的品种，更因为这样的品种延伸出像吞噬虫这种更逆天的物种出来、连锁反应。
　　该怎么说了？狂的血腥，暴戾并不是后天养成的，而是从鸿蒙而出便带着的，每一滴血液里都蕴含着强大的力量、奢血的天性。所以即便是与自己一起出现的树种，他也觉得狂细心种下一棵代表生命活力的树木是多么不可思议的一幕。
　　还有那些吞噬虫，先前在家里说的那叫一个血腥啊！可是回想起刚才这些吞噬虫还没有出现的时候，狂拿着美味点心耐心的蹲在树洞前的模样，还真是与他本身的性格不相符合。
　　尤其是刚才狂与吞噬虫相处互动的画面，可见这些吞噬虫对狂是多么熟悉跟亲密。
　　而且从刚才来到这空间夹缝的的时候，他就发现一丝不对，这里不是被封印了嘛！为什么看上去好像不受禁锢的样子，他与狂是不受天地任何结界封印的限制，随意进出，没有任何阻拦。可就算他们不受约束，但是那封印的力量波动他们还是能够感受到的。
　　为什么自己从来到这里到现在都没有感受到一丝的封印力量，难道说，四位皇尊的封印之力早就被这里奇怪莫名的环境给抹灭掉了。
　　这些倒不是他最关注的，也就心里知道清楚，没有说出来。他还是比较想知道他的狂，以前都干了些什么不可思议的事情。
　　被外界传说的那么可怕的吞噬虫怎么就是这样的情况，虽然自己确实能感受到从吞噬冲冠身体里泄露出来的暴躁血腥，但更多的却是温顺，至少在狂的面前这些吞噬虫确实是最可爱的生物而不是最可怕的生物。
　　阎倾魅想了很多，而帝肆狂在听到自己爱人这么直接的问自己树跟吞噬虫的事情后，一直剑意狂邪俊美绝世的容颜上是难得的绯红。
　　这让他怎么说，那都是自己当年还年轻做的蠢事，没有什么好说的。
　　“狂，怎么了？对我也不能说吗？”阎倾魅在对帝肆狂说话的同时，慢慢的靠近脚下的吞噬虫，确认它们是无害的，蹲下去，一只手伸出食指，轻轻的按揉在一只吞噬虫的头顶，那雪白的毛发柔软极了，也好摸极了。
　　怎么会被传的那么可怕，阎倾魅这一摸就摸上瘾了，慢慢的从一根手指变成了整只手掌，能一下子包裹着吞噬虫那比拳头略大一些的身体，即便是这样它们也没有对自己发动什么攻击。
　　“不是……是是……”帝肆狂为难了，总不能告诉魅说是因为自己当年很无聊的产物。那树种反正留着也是留着，干脆就把它种下，而且自己也没有那种闲情逸致去管理，就随意选了一个极端的地方把种籽种下便没有管了。
　　却没有想到自己的随意之举竟然会成就这样的效果，更加出现了吞噬虫这样寄生于巨树的生物，就这叫无心插柳柳成荫。
　　“是什么？”这些吞噬虫还真的可爱啊！阎倾魅越接触越觉得那些传言都是言过其实了。这么温顺的生物，一点也不像是能让各界那么忌惮的存在。
　　是不是有什么地方不对劲儿。
　　“是…”帝肆狂正要说什么的时候，空间夹缝中突然领来了几个行色匆匆的大魔神们。看样子是来找帝肆狂。
　　也就在这就在这几个大魔神突然出现的时候，本来正可爱着啃食点心，一点杀伤力，危险力都没有的吞噬虫在嗅到空气中多出的几道气息时，情况变得一触即发。
　　轰然……
　　本来体积较小的吞噬虫，可爱如雪的吞噬虫瞬间暴涨着身躯，从拳头大小瞬间变成了庞然大物。如雪的毛发也变得尖锐如钢针，白中带血色，本来被毛发覆盖的肢体也成了金刚利爪，浑身散发着恒古凶兽的可怕气息，令人毛骨悚然。
　　这……
　　这是怎么回事，看着挡在自己跟狂身前，一副守护保卫的架势，凶狠无比的对着那几个前来的大魔神，嘶哑低吼着。轰然……血腥……
　　残暴可怕……
　　这才是真真正正的吞噬虫，才是令各界为之忌惮的可怕上古生物。只是让阎倾魅感到奇怪的是：刚才自己近身的时候怎么没有发生什么变化？
　　自己是看出来这些吞噬虫对狂很亲近，可是自己不是狂，怎么会？
　　而且看眼前这架势，空间夹缝本来就没有多大的地方，全被这些吞噬虫而奏变的庞然大物给填的满满的，还有就是一双双凶悍无比的大眼警备的瞪着那几个大魔神，一点也不让他们靠近。
　　也许是早已习惯这样的场景，那几个大魔神并没有因为自己已经被这么可怕、随时能把他们撕成碎片的吞噬虫给包围而感到丝毫的害怕。
　　反而是一种无奈的表情，怎么这样啊！天天都是他们给送的食物，时隔千年之久啊！这么杀尊这才回来，就又把他们当成敌人，有这样的事情嘛？他们也太冤了点。以前那么累死累活的管吃管住都是为了什么啊！不就是希望拉近点关系，它们可是惹不起的主啊！合着四位皇尊都杀不死的家伙，能好惹嘛！不好惹……
　　这帮有了杀尊忘了他们的白眼狼，不对……是吞噬虫。
　　“我们有非常紧急的要事找杀尊，你们别挡着，耽误了大事你们就知道错了。”就像面前目露凶光的这些庞然大物是人一样，大魔神直接用着平等的地位与包围他们几个的吞噬虫说着。还是商量加威胁的口气。
　　而为首的那只最大的吞噬虫，显然是这些吞噬虫的首领，冲着说话的大魔神一阵大吼，然后很人性化的把大脑袋一偏，很不屑对方的威胁。在它们眼里，心里，就只有一个主人，一个需要它们守护的王。
　　“狂，它们……”这些吞噬虫明显是把狂当成自己需要守护的人，这到底是怎么回事？阎倾魅发现自己真的是有些乱了，他的狂竟然成了可怕吞噬虫的主人。
　　终于明白了，终于明白为什么狂不让魔刹一起跟来了，因为这个大秘密是不能让魔刹知道的。
　　“魅，等下再跟你解释……你们先让开。”帝肆狂握住爱人的手让他稍安勿躁，然后对着挡在自己身前的如小山一样的吞噬虫发号施令。
　　还真是有威慑力，帝肆狂才这么一说，那些吞噬虫二话不说都让开了，虽然让开了道儿，但是对几个大魔神的防备还是那么重，好像在这里除了帝肆狂跟阎倾魅外，都是敌人，可以撕碎嚼烂的敌人。
　　“什么事？”这道给让开了，各位大魔神便走到帝肆狂的面前，神色是从未有过的严肃。好像真的发生什么重大的事情？帝肆狂也看出来了。多余的话一个字也没有，直接问出了什么事儿，不然自己的属下不会这么没轻没重的跑到这里来，要说自己对这里的情况了解的那叫一个透彻，若是自己不在的时候，这些强大凶悍的吞噬虫自然是对给它们送食物来的属下们没有一丝恶意，可只要是自己站在这里，凡是想要靠近自己的不管是谁？都会是吞噬虫们攻击的对象。
　　“杀尊，出大事了……”……
　　站在有无界的去往人界的空间通道，阎倾魅一直就在想一个问题，一个很重要的问题。
　　“那些吞噬虫根本就没有被封印对不对狂……”阎倾魅偏头看着一脸轻松的男人，就像从属下那里得到的神界大举进攻的消息跟他一点关系也没有，好像是没有什么关系，有无界自成一镜，就是天地真的毁灭了，也不会牵连有无界分毫，所以他的轻松是应该的。
　　可问题是他的爱人必须管眼下的事情，所以他的轻松也是有些怪异的。
　　“是啊！就那四个家伙的封印被空间夹缝的正反罡风周而复始的吹着，早就没有神效了。”帝肆狂把空间夹缝的情况告诉自己的爱人。
　　“所以你才能把那些吞噬虫都给带出来。”当时见到男人把那些恢复原来身体大小的吞噬虫们装进力量识海后，就感到奇怪。这些传说被封死的上古生物怎么就能用这样的方式出来，重见天日，还以为是狂自己想出来的妙招，没想到那封印压根儿就已经失效了，他说怎么感觉不到封印的力量波动，原来是这么回事。
　　“没错。”……
　　“可是狂把它们带出来不会造成什么可怕的事情吧！”见识过吞噬虫们变身的可怕强悍，阎倾魅难免有些担心，别到时候神皇尊的事情解决了，又出现吞噬虫的事件。
　　“不会，有我在，乱不了。”帝肆狂向爱人保证着。
　　“狂，有了这股可以说是无敌的力量，你为什么不称霸。”以狂的实力，完全能够做到，而不是像神皇尊那样，还要筹划多年，并且阴谋算尽。所以阎倾魅就奇怪，身为吞噬虫们的主人，而且是对吞噬虫们拥有绝对领导权威的主人，以狂的性格，没有作出征战的事情，还真是有些令人深思不解。
　　“曾经是有过那样的想法，因为天地各界的格局真的是让我厌恶极了。干脆统一之后再制定更完美的世界规律。不过自从见到你之后，我所有的心思都放在了你的身上，称霸各界之上的事情早就忘到九霄云外去了。”帝肆狂也没有避讳自己曾经有过的野心。就像很平常的聊天。
　　“看来我的影响力还是蛮大的。”阎倾魅自我调侃了一番，然后两人都笑了起来。
　　“是非常大，无限大。”拥在爱人，永生有着魅，就是他最大的满足。再没有别的什么想法。

　　
第一百五十六章：坦白
　　“不过狂，我很奇怪为什么刚才在空间夹缝的时候，那些吞噬虫们并没有对我有所防备，也没相像对大魔神们那样露出凶悍强势的嗜血一面。”因为心血之肉找了回来，彻底完整的阎倾魅不管是精神还是气色都要比以前好很多，也多了一份生命的活力，那是形容不出来的，只有细心入微的人才能体悟出前后的不同之处。
　　帝肆狂就是这种男人，对待阎倾魅永远都有用不完的耐心，虽然心血之肉的事情暂时告一段落，但是帝肆狂还是时时刻刻关注着爱人的一举一动，生怕心血之肉跟魅的身体融合的不是很好，又出现什么岔子，他现在可是再也承受不住魅出一点点差错，所以一切还是小心为上。要是有个什么不对劲儿？他就在身边，能够做出第一时间的反应。
　　从空间夹缝出来到现在，一切正常，魅没有表现出半点不适的样子，这才让帝肆狂微微放下了心。
　　“怎么突然想到问这个？”深幽的目光里还带着令阎倾魅有些不明的笑意。
　　“怎么，我问这个问题很难回答吗？狂，怎么回事儿？自从回到有无界，我是问什么你不什么？是不是有什么事瞒着我的。”同样是两位站在至高点上的男人，即便是这样相互调侃说话，那画面看上去都是这么的唯美温馨。耀眼的令人不敢直视。
　　“我哪里敢瞒你什么啊！魅……”帝肆狂深情的呼唤着，鼻尖更是往阎倾魅的颈脖凑着、一副陶醉的模样，深吸着爱人身上干净清香的味道，真是令他着迷啊！
　　“少来这一套，快说，是怎么回事？”阎倾魅何等聪明，大魔神们显然是经常与吞噬虫们相处的，可没道理自己这个暂时还不清楚有无界所有事情的尊后就要比日日照看吞噬虫们的大魔神们更吃香一些，他是看的清清楚楚，吞噬虫们是一点面子也不给大魔神们，反而对自己这个准确来说完全陌生的人没有一丝防备，这其中一定有什么自己不知道的事情。
　　“狂，你干什么？”把男人一个劲儿往自己身上凑的脸用手掌抵着，不让靠近，搞什么？问他问题，老往自己身上嗅什么？自己身上又没有什么怪味。
　　“真好，我就喜欢你身上满是我的味道。”帝肆狂强势的把爱人往怀中一拉，一个吻准确无误的落在阎倾魅的唇瓣上，缠绵婉转，唇舌交织，不分你我。离开时带着绯迷的气息，令人着迷。
　　“你的意思是因为我的身上带着你的气息。”稳住自己急促的呼吸后，阎倾魅一语道破玄机，原来是这样。
　　自己日日夜夜跟狂在一起，亲密无间，当然会相互沾染气息，虽然这细微的气味他们不会注意，但是吞噬虫们这样的生物却最注意这些。
　　看来那些吞噬虫们对狂，那真是用上了生命的守护，想着现在被狂收在识海空间里的可爱生物，有些头皮发麻，这叫物极必反。在空间夹缝那样天地极端恶劣又可怕的地方，产生的生命体能是那么简单的东西嘛！
　　简直就是所有人的噩梦，最可怕的还不是它们的攻击性，可怕性，不易杀死以及残酷血腥。这些种种都是表面的，而是它们还拥有智慧，有自己用尽生命都要保护的存在。那就是狂。
　　如果单单是为了生存进化，那有所顾忌也是无可厚非的，可一但有了需要拼死保护的事物，那么所有的潜力都会被激发，可以冒着永生停滞在一个阶段的危险，也要捍卫它们必须捍卫的。
　　阎倾魅真的不敢想象，要是狂出现了什么意外的话，它们会作出怎样可怕的事情来。就像自己一样，要是自己真的发生无法挽回的危险，那么在更高层次的兄长绝对会作出很可怕的事情。这也是为什么当初狂出事后，都没有谁敢去空间夹缝报讯，除非是不想活了。
　　可就是爱的表现，有亲情血缘之爱，有忠诚矢志不移之爱，他跟狂都不是看天叹息的男人，他们都懂得珍惜，所以……不管发生什么样的事情，再也没有可以分开他们的存在了。
　　因为经历过，就更加的懂得分离的痛苦，那样的痛，一次就够了，一次便是刻骨铭心。
　　“狂，你不是说吞噬虫还有空间芥子的作用嘛！等事情完结了，你帮我驯化一只。”因为吞噬虫看上去实在是太可爱了，就是像阎倾魅这种性子随性的男人，也难免产生了喜爱的心情。
　　“可以，你想要多少只都可以。”就是魅，想要所有的吞噬虫，自己都会打包装好的送给魅，只要魅高兴。
　　这就是帝肆狂，宠溺疼爱不过是自己对魅表达的爱意之一，他们的日子还长，有的是时间探讨挖掘更完美的爱。
　　“一只就够了。”反手拉着帝肆狂，现在的阎倾魅已经完全恢复最初的身体状态。
　　只是这个身体状态，并不是最完美的。因为他从混沌而出便是先天不足的。大概为了开天辟地，混沌之中自动就把更多的力量融合在了兄长的身体里。自己这个当弟弟的吸收的营养自然就不多，才会造成体虚的身子骨。
　　这算是从娘胎里带出来的，是没法补救的。
　　“狂，我想跟你说个事儿。”以前对狂隐着，瞒着，阎倾魅也自我检讨过，他单方面的是不想狂因为自己的事情而太过担忧，结果反而让狂变得紧张兮兮，甚至是惊弓之鸟，阎倾魅觉得自己一个人的思想不代表就是狂的思想。
　　所以既然自己已经恢复到最好的状态，还是把自己的真实情况说清楚，免得以后自己再发生点什么事情，估计自己还没有怎么样，狂就已经先疯掉了。
　　“什么事？”两个人现在慢悠悠的走在空间隧道中，一点也不赶，也不着急的样子。好像从大魔神口中得知的西方神界势力一举进攻的消息没什么好焦急的，也就那么回事儿。不就是进攻侵占各界嘛！就让他占领好了……
　　让帝肆狂注意还是自己爱人的态度，看着阎倾魅，发现对方的神情是前所未有的严肃。
　　“怎么了魅？”帝肆狂直觉，魅接下来要跟自己说的事情非常重要，而且与自己是密切相关的。于是帝肆狂也跟着严肃起来。
　　只是看着男人严阵以待的模样，本来想认认真真跟男人谈话的阎倾魅反而忍不住一时发笑起来。
　　噗哧一声……本来凝重的气氛一下子变得轻松起来。
　　“狂…你能接受一个病怏怏的爱人嘛？”见男人微皱着眉头，阎倾魅收起笑容，随后很正色的说了这么一句话。
　　“魅，你哪里不舒服，是不是心血之肉有问题，还是哪里不对劲儿？”帝肆狂的反应让阎倾魅有些措手不及，狂在干什么？自己只是这么一问，他怎么就开始在什么身上乱摸？确定是检查自己的身体，而不是趁机干点别的，因为自从知道自己的身体状况很虚弱之后，狂就一直忍着没有碰他。每天睡在一起，当然能清晰的感受到自己男人炙热的欲望，只是强忍着。
　　“狂，我没事，现在好得很。”赶紧把男人那双在自己身上摩挲游走的手按住，在摸下肯定出事，他可没有兴趣在这空间隧道里发生点什么事儿。而且自己被狂这么一摸索，酥麻的感觉就像电流一样，刺激着自己每一根神经。
　　“那是怎么了？”帝肆狂目光有些委屈的看着自己被爱人紧紧抓住的双手。魅是不是不喜欢自己那么碰到了，不就多摸了两下，就被魅给制止，自己已经好多天没有跟魅亲近了。帝肆狂所谓的亲近可不是亲亲、搂搂，抱抱，而是更深一层的肌肤之亲，滚床单之类的。
　　“你那是什么表情？给我把你脑子里乱七八糟的东西删除掉，我要跟你说的是正事。”阎倾魅真是受不了自己的男人了，自己的身体才好，狂就开始不老实，一天到晚的就想把自己爱到下不了床才舒坦，这不是他惯用的爱的口号嘛！
　　“说。”帝肆狂马上稍息立正站好。
　　“狂，以前我跟你说过很多关于自己的事情，可是当初四位皇尊为什么会被大哥专门留下照顾我的原因我还没有跟你说过。”为了自己，本来不会有四位皇尊的天地被自己兄长缔造了出来。为的就是照顾自己一切无忧。
　　“那是为什么？”帝肆狂很配合的问着爱人。
　　“因为我的身体。”紧握住男人的手因为坦白而不自觉的收紧。帝肆狂感受到爱人的紧张。没有表现出多余的神色，而是给于鼓励，让爱人继续说下去。
　　“狂，你知道嘛！看着我好好的，其实我没有你想象中的那么健康。拥有强大的力量，拥有强悍的实力，但是我的身体本身却是先天不足，无法保证长时间的健康活力，我会有很虚弱的时候，会有需要沉睡才能养精蓄锐的时候，那将会是很漫长的时间，当年你第一次见到我的时候，就是我刚从自我修复的沉睡中醒来，一睡就是十万年的时间，还不是最长的。狂……你能明白嘛！”所以千年的分离真的不算什么？以后还会有更漫长的时间他们不能朝夕相处。
　　阎倾魅没有说的太多，他明白，以狂的睿智，这些就足以让他明白他爱的人，并不能日日夜夜的伴在他身边，会有分开的时候……
　　“原来是这样啊！我说以前你怎么总会出现欲言又止的情况，就是因为这个事情啊！傻瓜，你要睡我就陪你一起闭关沉睡，总之不管你在什么地方，都会有我在身边。你脑子的顾虑才给我马上摒除掉。原来我的魅还害怕我会不要他。怎么可能……永生永世你阎倾魅都是我的。”笑着自己的爱人，脸上却是浓郁化不开的柔情。帝肆狂并没有表现的有多惊讶，其实在以前相处的点点滴滴中，他就隐约感受到一些不正常，身为盘古大神的亲弟弟，混沌而出的超凡存在，怎么可能总会出现一些小毛小病的，这说不通。
　　从前他就不在意，现在他更不会在意，想来这件事情魅也是经历思想斗争才决定告诉自己的，真是的，魅就是这样，老爱把所有的事情抗下，这让自己这个当丈夫的情何以堪啊！不行，这样的想法自己得给魅纠正过来，要打要杀那是他当丈夫的事情，魅就该被自己好好保护着，只需要每天无忧无虑就行了，自己只要看到魅的笑脸，心就会无比的满足。他帝肆狂至始至终就只在乎阎倾魅这个人，其他的都不是问题。
　　到现在魅还拿这样的事情来搪塞自己，是想考验自己对他的爱，还是想让自己自动退出，门儿都没有。看来……自己有必要让魅明白一点，他永远都逃不开自己用爱编织的幸福之网。
　　帝肆狂的眼底闪耀着可疑的炙热光芒，趁着阎倾魅没有注意的时候，抱着人便快速的消失在空间隧道中。
　　“狂，你做什么？”……
　　“当然是夫妻做的事儿……”远远的传来这样幸福的对话。


第一百五十七章：最安全
　　“去了这么久还没有回来，店长他们不会有什么事吧？”偌大的客厅里，就看见罗亚在那里走来走去。就他脚下来回踩的那几块地板都快出现小小的凹槽了，可见他有多着急。在罗亚心里，阎倾魅的地位是无人可及的，这一点魔萧影最吃醋，曾经自己才是亚儿最在乎的人，现在好了，总感觉自己的命运不会那么顺利，现在不仅有大哥、还有大嫂，好像亚儿对他们的儿子枭儿也比对他好。
　　烦躁啊！无比烦躁的魔萧影真的很想直接开启罗亚血泪天使的本源力量，重回记忆。可是这样的做法只会让亚儿承受不住那么强大的力量身体再次面临破碎的局面，在没有万全的准备下，他不会贸然那么做的。还是等大哥跟大嫂回来了再商量这件事情，就算自己很着急，着急再这么下去自己在亚儿的心里都快没什么地位也不能在没有十成的把握下做出那样的事情，所以一个字：忍。
　　也不能怪罗亚他这么着急，时差问题，帝肆狂跟阎倾魅两个人去得是有无界，有道是天上一日，地上一年，虽然没有那么大的时间差距，但是帝肆狂跟阎倾魅这一对外加一位魔皇至从走了之后，到现在已经快一周过去了。
　　这一周留在家里的魔萧影等人可以说是闲的不能再闲了，每个人都是安逸的过着日子，好像外界的一切都与他们没有关系。也没有人去关注外面的一切，好像死心塌地的在家里等着帝肆狂跟阎倾魅的出现，而魔刹这个魔皇早已经被自动忽略掉了。
　　整天窝在家里，至于食物问题这些当然也是几个人轮着到超市去买回来。除了罗亚跟赤儿这两个，其他人都进过超市血拼。就连魔焰这个未来的魔界魔君也有过一次跟那些恐怖大婶们血战超市的经历，可谓是人生的重大历练。
　　能够活着安然的从那群人形无差别凶神恶煞中回到家里，已经很值得赞扬了。
　　所以一个很奇怪的想象便出现了，貌似西方神界发动对各界的攻势，这人界好像一点都没有被波及到。整个世界都是照常生活着，该怎么样就是怎么样？一点情况，连天降异象都没有，一切如常。
　　“亚，你就放心好了，大哥跟大嫂绝对不会出什么事的。”就是世界末日他们都不会出事。这就是魔萧影对帝肆狂无比的信任，这是一种建立在心灵上全然的信赖。说魔萧影盲目也好什么也好，反正他就是相信自己大哥大嫂绝对不会出任何事情，有事的反而是别人。
　　“你们难道就不着急嘛！赤儿你都不担心店长跟帝先生嘛？”罗亚看着都瘫在沙发上的男人们，怎么看怎么懒散，就连魔焰停下打扫，自己煮了一杯咖啡，正细细品味着，所以罗亚只好把目光落在一向跟自己站在同一条线上的赤儿，希望能得到支持。
　　“爸爸跟爹地都是最强的，所以赤儿不担心。”看看，看看，多懂事的孩子，眼睛盯在电视机上目不转睛的赤儿回答的既快捷，又肯定，一下子就把罗亚的嘴巴给堵上了。
　　正看着蜡笔小新的赤儿其实都是反射性的回答，不过也是自己内心的真实写照，对于他的爸爸跟爹地，那可是全然的信任。所以不管是遇到什么可怕的事情，都有自己的爸爸爹地顶着，于是目前还是看电视重要些。
　　罗亚彻底无语了，他们……他们……
　　算了，还是自己一个人着急得了，不再纠结这个问题的罗亚一个人站在门口，像个最忠实的战士，等待自己的王归来。
　　“你都不管管。”每天这么下去，难道魔萧影一点都不心疼，青作为帝肆狂在人界最信任的属下之一，早已经摒除了什么界限的想法，不就是魔王嘛！在他们眼里就是比他们强上许多的异类，也没有什么畏惧的，而且相处下来，大家之间早已经形成某种默契，不在乎身份的问题，贵在交心。
　　所以对于魔萧影，青、红、鬼魅等人都是用着平等的目光看待的。
　　“也要他听得进去啊！”魔萧影何尝不想让他的亚儿别那么担心，从大哥跟大嫂离开的第二天开始，亚儿就开始担心了，自己倒不是真的吃醋，也知道对于自己的大嫂在亚儿心里是对自己有再造之恩的存在，纯粹的儒慕之情。他会为自己的恩人担心也是无可厚非的。
　　但是这样焦虑不安，神经处于紧绷状态，他看着也心疼。
　　可是自己再心疼，亚儿听不进去自己的劝告他也没办法。
　　“爸，什么时候你变得这么优柔寡断了，听不进去，你不知道把母后敲晕抱回房间休息。”一副悠然自得模样的魔焰端着咖啡坐了过来，在他眼里，魔萧影是自己从小就崇拜的偶像，不仅仅是父亲那么简单的角色。自己以前做的那些事情，为的不就是得到父亲全然的信任，哪怕是出卖灵魂。
　　看到现在自己的父亲为了母后的事情在一旁干着急，别说他了，他们这些在一旁看着的人也跟着着急。
　　磨磨蹭蹭的还要多久才能搞定，简直不像一个魔王该做的事。
　　“额……”魔萧影被儿子嗤之以鼻已经够没面子了，再看其他几个男人那些诡异的表情，就连赤儿都好心的丢给魔萧影一个你不行的眼神。魔萧影觉得自己这样拖下去是不是真的做错了。
　　自己分明清晰的感受到亚儿对自己是有情意的，可就是无法突破目前的现状。突然被众人这么一刺激，魔萧影反而心情明朗，他在怕什么，在顾忌什么？两个人连儿子都有了，还有什么好怕的。要是亚儿不承认就把枭儿带到他面前，看他怎么办。这么扭扭捏捏的根本不是他一代大魔王该做的事情，所以……魔萧影决定展开攻势。
　　一下子豁然开朗的魔萧影炙热的目光落在门口的罗亚身上，他不能再等下去了，亚儿的力量先不急，自己现在要做的是重新让亚儿接受自己，而自己也该把那个事实告诉亚儿了，不能让亚儿一直处于自我的世界中。
　　他要告诉亚儿，他是纯洁的。就是真的发生那样的事情，他也不会放弃，亚儿是只属于自己的。而且真要是发生那样的事情也是自己的错，没有在亚儿出事时留在他身边保护着，所以……不管怎么样，自己都不会放手。
　　“这才有点样子，决定出手了……”这不是客厅里任何一个人的声音。
　　听到这磁性魅惑的声音，客厅里所有人都偏着头看向声音发出的地方。
　　随后几个人的眼睛不住的收缩着……
　　“店长、帝先生……”还是罗亚喊了出来。
　　帝肆狂跟阎倾魅在昨天就回到了家里，只是他们直接回到了自己的房间，又在房间里加上了结界。至于为什么要这么做，可想而知，当然是帝肆狂为了能够毫无干扰的好好的亲密做的事情。
　　帝肆狂抱着没有恢复体力的阎倾魅就这么出现在众人眼前，强大雍容的气势随着下楼梯的节奏踏在每个人的心上，光是这么看着，看着完全收敛真实的男人，都有种胆战心惊的感触。
　　这也不能怪帝肆狂，就算他让自己完全处于人类的状态中，可是自己神识空间里的那些吞噬虫们却没那么安分，总是无形中释放出恒古凶杀的气息，保护着自己。
　　所以真的不能怪帝肆狂。
　　魔萧影的感触最深，他的大哥这才离开几天，怎么变得更加强大，那是怎么也掩饰不住的强大，有一种绝世强者叫无形，可是当力量达到怎么也掩饰不住的地步时候，只能说，这个存在已经无敌了，那种怎么也压缩不住的强悍，无时无刻都在提升力量。已经到了压缩不及提升的速度。
　　帝肆狂一个绝世无双俊美无双的男人，此刻只能用性感来形容，而他怀中紧抱着的阎倾魅，只能用庸雅高贵来形容。没有过多的形容词，这样纯粹的言词就足够了。
　　“你们什么时候回来的？”看着从二楼房间下来的两人，魔萧影第一个发出问题。
　　“昨天。”这次回答的是阎倾魅。
　　昨天……他们昨天就回来了，为什么没有让他们知道……不过很快的加上魔萧影的所有人都明白了，光是阎倾魅颈脖见那怎么也藏不住密密麻麻的吻痕就该知道他们为什么今天才露面。
　　“店长，你完全好了。”罗亚最关心的还是阎倾魅的身体问题。
　　“嗯，让你们担心了，我没事。”面对这些人阎倾魅总是会放松情绪，不是淡然疏离，而是家人的亲切。
　　“太好了……”几个人都一脸轻松的表情，虽然这些天他们都不像罗亚表现的那么诚实，可是心里却一直记挂着阎倾魅，希望他能够一切都好。现在听到这样的话，终于可以完全放下心来了。
　　帝肆狂抱着阎倾魅来到客厅，坐到自己儿子身边，并没有放下阎倾魅，还是抱着爱人。有趣的看着众人，这些人还真的悠哉啊！
　　这人界果然是最安全的。拥有最强悍无敌的结界防御，估计就是各界闹翻天这里依旧是都市繁华的地球世界。
　　要不是魅，告诉自己，自己还真不知道，当初盘古大神在离开之前，还对人类世界留下了那种绝对逆天的保障。就是神魔妖仙各界发生了翻天覆地的变化，地球之上都不会受到半点干扰。大概是因为魅愿意留在人界的缘故，盘古大神才会做下那个连自己都为之叹息的防御。
　　真是心疼弟弟的大哥，看来自己做的还不够多，不够好。至少比不上盘古大神对魅的不遗余力。自己还有的学啊！
　　“大哥，我老爸怎么没有跟你们一起回来。”魔萧影终于发现不对劲儿。既然大哥、大嫂温存去了，自己老爸也该昨天就出现在他们面前，这没有看到人，是不是另有什么重要的事情要做。
　　“他留在有无界锻炼。”帝肆狂的回答是这样的。
　　而被他抱在怀里的阎倾魅听见自己爱人的回答，嘴角勾起一抹诡异的笑意，确实是锻炼，在空间夹缝中帮着照看那颗独一无二的空间世界树。也算是一种另类的锻炼。
　　只是魔刹留的很不情愿而已，可是再不情愿也没办法，被那么多的大魔神看着，就是魔刹想半路溜走也是徒劳的。还不如老老实实的帮着帝肆狂养树。
　　“看样子影你还不知道……”影这么悠哉，看来是真的还不知道，那么魔界暂时还没有受到神界的攻击。不然魔枭一定会找到影说明情况。还真是悠哉……
　　“知道什么？”魔萧影不解的看着自己的大哥。
　　“西方神界已经开始对各界发动进攻了。”听说还挺强大，可以说是锐不可当，据说仙界是第一个遭到攻击的，也幸好仙皇及时出关，暂时稳住了战时。不过……让帝肆狂挺佩服的是：神界从哪里弄来那么多的欲孽天使。
　　看样子底蕴不是一般的雄厚啊！

　　
第一百五十八章：玩不死他
　　“什么？大哥你说什么？神界怎么会突然对各界发动攻势，那为什么我们在这里一点异常的动静都没有察觉到。”魔萧影有点不相信，怎么说进攻就进攻，神界凭借的是什么？认真的看着帝肆狂，他希望自己大哥这么说不过是个玩笑话。
　　可是见帝肆狂虽然嘴角挂着笑，但怎么看，怎么觉得那是无比残忍的笑，看的魔萧影都不由自主的吞咽着口水，喉咙不住的上下滑动，真是要命，越是近距离接触，魔萧影越能感受到从帝肆狂身上迸发出的可怕威压。这是怎样的气势，真是太可怕了，光是意念中，就能把对手彻底撕碎。
　　真是要命，大哥回了一趟有无界到底把什么带了回来加注在身上，自己坐在对面寒毛都竖起来了。
　　反倒是其他人没有什么感觉，这只是呆在帝肆狂识海空间里的吞噬虫觉得其他人都没有什么危险度，也就忽略了。看来在吞噬虫的眼里，魔萧影还是有让它们重视的分量。而不是直接忽略掉。
　　不知道他是幸运还是不幸。
　　“那是因为，人界拥有兄长亲自布置的无相混沌防护罩，各界无论发生怎样可怕的事情都不会影响人界分毫。”这件事情是连四位皇尊都不知道的，阎倾魅想起当初大哥离开之前对自己的心灵传音，还是把自己当成雏鸟，费尽心思的保护着。
　　哥哥最最可爱，最最最爱的弟弟，哥哥给你留下了最好的礼物，只要呆在人界，你就是最安全的。
　　真是的，自己都多大了，还最最可爱，他的大哥啊！好像就没有把自己当做一个成年的男人看待，就是该备受呵护的宝贝，就像狂一样，不管自己多么强大，在他们心里，自己都是需要保护的至宝，这份心意，自己尤为珍惜。
　　“啥……”无相混沌防护罩，那是什么？自己听都没有听说过。
　　不过虽然没有听说过，魔萧影却能够理解阎倾魅话里的意思，也就是说神魔妖仙拼的你死我活，这人界都不会受到一丝波及。
　　大神啊！您到底是怎么无法想象的存在。
　　要是说帝肆狂是魔萧影永生不变敬佩儒慕的大哥，那么盘古大神就是魔萧影心中永远的神，不可替代。
　　开天辟地，何等无上姿态。
　　“没什么好惊讶的。”虽然自己当初听到的时候，也跟自己义弟的反应差不多，但是在义弟面前，怎么能表现出来。帝肆狂一脸没见过世面的看着魔萧影。
　　“大哥，那我们该怎么办？”虽然是魔王，杀伐果决是必备的条件。可是在这种时候，魔萧影先问的却是帝肆狂，这并不是代表他没有判断的能力，还是那句话：信任。无法用言语来形容的信任。
　　“怎么办？凉拌。”帝肆狂回答可谓是再新鲜不过，而且看他轻率草草的样子，并没有打算马上出手的样子。
　　这样魔萧影有点不明白，大哥看上去并没有表现的多积极。
　　大哥对神界不是一向最讨厌的，现在好不容易等到神界先动手，大哥反而没什么兴趣。真是想不透，更猜不透。
　　帝肆狂当然看出自己的义弟在困惑什么？不过他并没有作出解释，而是低头与阎倾魅对视着，本来凶恶冷厉的目光瞬间变得柔和。
　　“打算怎么做？”帝肆狂反问着阎倾魅。声音也自然而然的放低。
　　“再看看，相信其他三界也有自己的隐藏实力，就当借着这次机会好好的历练一下各界。争斗，战争不光会成熟一个人，更会成熟一个群体。”这就是阎倾魅的结论。
　　他们真的不急于出手，相信神界现在也正纳闷着为什么无法降临人界吧！
　　“就听你的。”乱就乱吧！反正各界之间暗隐的摩擦早就有了，趁着这次机会磨合磨合也好。
　　“不过狂，你能看出神界这次这么大的动静是因为什么？”阎倾魅正坐在帝肆狂的腿上，一点也看不出哪里不对，反而从他们身上散发出来的幸福光芒让旁边的几双眼睛不敢直视，太耀眼了。
　　“难道魅已经有了判断。”帝肆狂当然听出爱人的弦外之音。
　　“呵呵……看来我们还是低估了神皇尊的心机。”竟然在神皇的身上留下一丝残念。看来真的是处心积虑。
　　“怎么说？”帝肆狂的目光变得冰冷且血腥。对于曾经敢对魅，还有自己作出那种事情的敌人，帝肆狂是一点好感也没有。心中只有深不可测的杀意。
　　“他在进入混沌境之前把一丝神识留在了神皇身上。”真是好手段。
　　“也就是说神界这么大的动静，完全是神皇尊在操控。”那还真是有些令人惊讶。只是更令他感到惊讶的是魅本身的恢复。看来魅是真的没有事情了，而且这段时间魅都不会出现虚弱的时候，这也就是说神界的动静全被魅感知到了。
　　这就是混沌的力量，真是惊骇，果然不是谁都能做到的，虽然他也感知到神界的异常力量波动，却不能做到像魅这么准确。
　　“而且既然能够在神皇的体内觉醒，看来他的本体是快把我的那颗心血完全吸收了。不然即便他的力量留在神皇体内，也不会这么快觉醒。”只有这种可能。
　　“魅，我突然有个很好的想法。”如果帝肆狂在说这句话的时候嘴角的伏度不要那么诡异，神情不要那么狰狞可怕，也许真的是个很好的想法。
　　连一直被帝肆狂轻柔抚摸着头发的赤儿都下意识的离开自己万能爸爸的魔掌，再接着认真的看电视。
　　“哦，什么？”在阎倾魅看来，自己男人的任何表情都那么的吸引自己，真的是魅力无限。
　　“既然神界出其不意，我们也可以！”不仅可以，还能做到神不知鬼不觉。
　　“好……”阎倾魅连问是怎么进行都没有，就爽快的答应了。
　　“那我们走吧！”帝肆狂已经有些迫不及待了。说着横抱着阎倾魅就又要离开。
　　“等等，大哥你们就这么走了。”有没有搞错，没看到他们还在这里嘛！真是的，每次都这样。
　　“你带着他们回魔界，有你在，魔界不至于被神界攻陷的那么快，毕竟是铺天盖地的欲孽天使，实力庞大着。”帝肆狂说的很随意。可是听在魔萧影耳朵里就炸了。
　　铺天盖地的欲孽天使，什么概念、什么概念。什么时候欲孽天使那么不值钱了，神界、神界到底在搞什么？真的要毁了天地才甘心，还是说他们还有着更大的阴谋。
　　“罗亚好好照顾赤儿。”阎倾魅不忘对罗亚交待着。其实他知道狂这么做也是在给萧影制造机会，这么拖下去也不是办法，也许回到魔界，罗亚的记忆还有力量都会得到恢复也说不一定。
　　“我一定好好照顾少爷的，店长你放心。”为了表示自己的决心，一把抱起坐在沙发上，很认真看电视的赤儿。
　　“嗯！狂我们走吧！”阎倾魅勾着男人的脖子，便消失在众人眼前。
　　“那我们也走吧！”没有停留，既然大哥都说话了，魔萧影自然不会再留在这里。他是魔界魔王，魔界还是需要他的存在。把枭儿留在魔界主持大局他还是不放心，要是发生点什么意外，不必说亚儿，就是自己都没办法原谅自己。
　　神界……
　　哼，你魔爷爷在魔界等着你们大驾光临，有多少年没有认真过，没有畅快的动过手。估计神界都快忘了他这位绝世魔王的可怕，该是重温旧亿的时候。
　　踩在云端之上，两位惊世强者携手结伴。
　　“魅，以你的估计，神皇尊还有多少时间能从混沌境脱困。”……
　　“十天，最多十天。”以神皇尊现在的实力，十天的时间足够他把混沌之血的力量完全吸收，到那个时候，暴风之眼也就无法再困住他。
　　“十天啊！足够了……”足够他把整个西方势力彻底毁灭。
　　“狂，你准备怎么做？”直到这一刻，阎倾魅才问出男人到底想干什么？
　　“你觉得欲孽天使跟吞噬虫谁比较厉害……”帝肆狂问这话的时候，眼睛里是无法抑制的血光。
　　“根本没法比。”而且是欲孽天使根本没法跟吞噬虫相比较，根本就不是一个档次的。
　　“那就让它们去解决那些多如繁星的欲孽天使……”看看到底是胜在数量，还是实力。他的吞噬虫们最擅长的就是如何毁灭。
　　“狂，这样的话，根本不用你自己亲自动手，神界就会毁了。”吞噬虫们对付欲孽天使，还不跟玩似的。
　　“毁了就毁了，我们需要动手的只有神皇尊。”至于其他的喽，让吞噬虫们解决就好。
　　他可不打算让魅参与到那些无聊的打杀中去，他们只需要看着就好，然后等着神皇尊出现，再好好的算总账。
　　他可没打算让神皇尊死的那么干脆。他会给对方一个难以忘怀的生前回忆。即便是毁灭了都会留下深刻的绝望苦痛，伴随轮回，永生永世活在无尽的苦难残酷中。

　　
第一百五十九章：无法突破
　　其实，除了人界安享太平之外，还有一个地方也丝毫不受神界侵占的干扰，照样过着没有变化的日子。该干什么干什么？除了比往常多忙了一点外，真的是一切如常。
　　这个地方不是别处，就是阴曹地府，这个专门管死人亡灵的地方。
　　阎罗殿内，已经快忙的焦头烂额的阎王爷一边处理着公事，一边谩骂着。
　　“挨千刀的鸟人国，神经不正常，脑袋有问题，突然对各界发动攻势害得本阎王多出了好多工作量。”向来都是鬼判一个人就能处理完的事情，现在把所有地府的重要干部聚集在一起，都还忙不过来。看看、看看，多造孽啊！
　　真的应该早被覆灭才对，那位大神当初怎么就创造了这么一个白眼狼的神族出来。创造他们是为了让他们守护大人，守护天地和平的，结果最先闹事的就是他们。
　　“阎，多做事，少说话。”坐在阎王位置上的鬼判连头都没有抬，实在是耳边传来的啐啐念太烦人了，自己根本没法认真处理事务。
　　神界这才几天的攻势，就给各界造成如此之大的伤亡，欲孽天使果然不愧是神族的光明杀手，实力稍微弱一点的根本无法抗衡，虽然各界是极力对抗，可是欲孽天使的数量太大，这铺天盖地的欲孽天使到底是怎么出现的，为什么地府的生死簿上一点反应显示也没有，要知道生死簿上可是记载着天地间所有生灵的定数。
　　除非是跳出三界外，不在五行中，看样子那些欲孽天使便是这样的异数。可一旦死亡，灵魂还是会受到天地的约束来到地府，因为生死簿上没有记载，所以这又是一个浩大的工程。
　　也幸好，这几天下来，欲孽天使死亡的数目不大，真不知道，是该感到高兴，还是悲哀。想不到会被神界逼到如此地步。
　　被爱人责备的阎王一点也不生气，反而在看到男人不断忙碌的写着，记录着的认真模样，很心疼，这几天要说最累的就是鬼判了。想到这里，阎王对神界又是一阵谩骂，当然是在心里骂着。
　　不过本来就很火大的阎王在看到阎罗殿两旁坐着的那些闲人，真的是闲人啊！他们好意思就这么看着不帮忙，再怎么说也是阎家人，居然一个两个的端着茶杯就那么悠闲品茗，好不自在。
　　“你们有点良心没有，都过来帮忙。”在说这话的时候，阎王的目光尤其是落在阎魄这对夫妻身上，至从能自由出入十九层地狱后，这俩夫妻都快把阎罗殿当成自己家的后院了，想来就来，想走就走，不仅这样，连无佛大人也跟着他们闹，说到无佛，也就是地藏王菩萨。这位原本属于西方佛界的第一高手，与佛王的实力相当。可是却是一个妖皇尊的师傅，很奇特吧！
　　反正当初被西方势力设计永远留在地狱二十层的无佛在前段时间的某一天，突然脱困可以离开那个困了自己百万年的地方。什么地狱不空誓不成佛，都是屁话，都是当初阴谋的雏形，而无佛也真的是太信任自己的佛王了，才会着了道。
　　不过现在他自由了，却没有第一时间的离开，去寻找他的徒弟，而是留在地府，只不过没有再待在第二十层地狱里，与阎魄两夫妻一样，把阎罗殿当成了闲情逸致的地方。
　　不过无佛虽然没有去找自己的徒弟，可是他的宝贝徒弟却在西方势力对东方各界发动进攻时，就直接来到了地府，见了自己思念了百万年的师父，也是自己心中最爱的人。
　　于是这阎罗殿就这么多出了一个闲人。
　　除了无佛的徒弟，还有一位也是不得不说的，那就是整天抱着紫金钵盂的法觉。也不知道他是怎么想通的，有一天就这么突然的出现在了鬼门关，因为身怀炼妖塔，也就是现在的无名塔的庇佑防护，他可以随意行走幽冥地府这样充满死气、怨气的阴森地方。
　　见到了自己的女儿，女婿，总是泪流满面，之后就是亲人相聚的戏码，最后不出意外的地府阎罗殿又多出了一个闲人。
　　因为帝肆狂的恢复，一直留在第十九层地狱的大魔神们全都离开了地府，可谓是功成身退。也就是他们这么一走，本来热热闹闹的第十九层地狱一下子变得冷清起来，然后才有了现在的画面。
　　地府所有大大小小的干部鬼仙全在阎罗殿这个办事大厅里忙的是团团转，就他们几个跟个大爷似得，翘着腿，喝着茶，干看着就是不帮忙。
　　“良心，那是什么东西？师父当年就是因为太有良心才会被那帮秃驴给算计了，所有良心什么的早就没有了。”此时正抱着无佛腰际不放，把头埋在无佛颈窝的是一个极其俊帅的邪魅男人，一身浩然正气精纯无比，可说出来的话，怎么就这么痞气加匪气。
　　“斩泪你师父当初也是个秃驴，别把话说的这么满，你在地府吃我的住我的，帮点忙会死啊！过来帮忙……”阎王除了对鬼判，对阎倾魅、帝肆狂是不一般的态度，其他时候他阎王就是真正的阎王，令人颤栗的存在。
　　“我师父才不是秃驴，我师父是世上最好的男人。”这样耍无赖是没法说下去了，何况是耍的这么理所当然的无赖，还能怎么说，阎王干脆就不理他。
　　目光落在正你侬我侬的阎魄夫妻身上也打了退堂鼓，接着再看到法觉的时候，人家正跟妻子神交着，估计就是神界突然打到地府来，他也没心思管。
　　所以凡事靠自己，别指望这些吃白食的家伙能帮上什么忙了。
　　“到目前为止还没有出现魔界的亡灵，看样子事情还没有到不可挽回的地步，一切就要靠噬天皇尊跟大人了。”此时鬼判突然抬起头，说出一句总结性的话。
　　早在帝肆狂跟阎倾魅两人都恢复实力跟记忆后，他们每个人都收到两人的传音，后面的事情就交由他们处理。
　　“想不到人界会有那么强大的防御，估计这件事情要不是魅儿亲口说出来，这世上根本就没有人知道，不仅人界，连这地府都因为有六道轮回的存在而不受力量波及，那位大神，真的是什么都预备好的。”窝在丈夫怀里的女婿青儿也跟着说出这么一番话来，心里也是惊异极了她的儿。竟然是那样的存在，不知道为什么，女娲青儿总是有些惆怅，现在儿子的记忆恢复了。虽然了解儿子的性情，绝不是那种忘记亲情的人可要是哪天那位大神要把魅儿带走，她该怎么办？
　　十月怀胎生下的那可是自己的血肉啊！是自己的宝贝儿子。
　　“那当然，大神对大人的疼爱那是无法用言词形容的深切。”虽然同是一家人，但是对于上古的事情，阎魄跟女娲青儿还不是很了解。
　　“哼……”干脆不理，本来就是因为儿子真实身份的事情扰的心情不好的女娲青儿给了阎王一记闷哼。
　　“青儿，别这样，我们要相信魅儿不是嘛！”阎魄这个做丈夫的显然要想的开一些。
　　“嗯！”也只能这样，他们会等魅儿把事情都处理完后，一家团聚。爹他老人家也回来了，再也没有什么比这些更感动的事情了。
　　至于法觉，虽然没有发表任何意见，但是秀灵的脸上满是幸福的笑容，以后就跟着女儿女婿外孙享福好了，陪着青儿，他会等着青儿复活，不管多少年，他都会等下去。
　　“你们猜，现在神界最恼火的是什么事情？”无佛说话了，确实说出这样隐藏玄机的话。
　　“他们能恼火什么事情？不管是欲孽天使，西方势力除了魔界，各界全都出动了，尤其是神族的欲孽天使跟佛界的怒目金刚这些都是杀伤力极强的人形凶器。所以哪里是他们该恼火，而是整个东方势力该恼火。”斩泪抱着自己的师父，把事实情况说给众人听，怎么说他也是佛界除了佛王的第一高手，虽然他半路落跑。但是对于这次西方势力出动的武力他可是知道的一清二楚。当初看到那么多的欲孽天使跟怒目金刚的时候，他的脑袋也炸了，这是真的要对外发动攻势。
　　“斩泪你就是属于四肢发达头脑简单，也学学你师父，同样那么强悍怎么脑子就那么灵活，你师父的意思是神界想要大举进攻东方各界，可是除了仙界与神界能直接前往外，妖界，灵界，还有我地府都必须要经过人界才能到达，想要大军压进根本是不可能的事情，而且强行突破的下场只会被无相混沌防御的力量绞杀。若是以降临的姿态出现，那么实力只会剩下不到两层，除非神界是想等着被我们东方各界虐杀。”阎王不愧是阎王，在这种事件分析的精辟独到，而且犀利。
　　所以目前神界要做的就是怎么破除无相混沌的防御，只是，这个天地防御是那么容易突破的嘛？也不想想是谁亲自布下的。


杀帝的闪婚爱人  第一百六十章：反击
    “废物，废物，废物......”连着好几声的废物落在几大界的王者头上。
    天地有四正族，是当年盘古开天辟地离开这个层面时缔造出的四大上古族。
    神魔妖仙这四大族，神魔两族位居西方，妖仙两族位居东方，而在西方势力中还有佛界，藏界，恶魔界，东方势力也有灵界、阴阳界，修罗界。
    此时正被神皇呵斥的便是佛王，藏王，恶魔王这三位强者。被神皇骂的是连头都不敢抬。
    “本皇要你们这些废物有什么用，要你们派人去查神王的行踪没有结果，让你们合力打破人界的结界也没有办法，你们自己说是不是废物，本皇给了你们强大的力量，你们回报本皇的是什么？就是一次次的失败。”说是神皇，其实是操控着自己儿子的神皇尊，一丝神识已经足够令几大王者惊悚惶恐，何况还有神皇的全威力量做掩护，神皇尊的至尊地位那更是无比的权威，根本就没有谁敢上前多说一句辩驳的话。
    “皇，我们真的已经尽了全力，可是连欲孽天使跟怒目金刚合力都打不开去人界的通道，我们也很不了解人界到底被什么保护着，我们根本无法跨进一步。”佛王说话了，要知道那么多的欲孽天使跟怒目金刚合力的力量，轰掉半个仙界都足够了，竟然打不开一个小小的通道缺口进军人界。
    这样的事情是谁也没有预料到的，无比强大的力量为后盾，亲眼看着如何把仙界攻打的连仙帝亲自出马才稍微得以稳住局面，只守不攻地位地步，让他们更加的肆无忌惮，迫切的想要去妖界，灵界，修罗界大干一番。
    可就在这个时候，却发生连神皇尊都没有预料的事情，无法大举进发人界，全都是因为一股无形却恒古强大的力量防护在抵制他们的进发。
    原本还真没有怎么放在心上，这天地各界通道本身就有天然屏障存在，这人界虽然是实力最弱可却是各界最大，人数最多的地方，拥有天然屏障的保护不足为奇，一时的阻拦不代表什么，突破就行了，可随着一次次的失败，才知道这保护屏障根本就不是他们想象的那么简单。
    到最后最极端的办法都用过了，那屏障还是纹丝不动，看不到，摸不着，就是过不去。
    站在星空彼岸，看着蔚蓝的星球，浩渺的星空，这个世界何其大啊！光是一个界面就拥有无数行星，银河缭绕美幻，可就是无法突破防护。
    “你们先下去，本皇要一个人好好想想。”神皇尊很清楚，量这些王者也不敢对自己撒谎，在自己极怒之下也表示没有办法，那么事情是真的很棘手。
    怎么会突然跑出个结界来，以前自己不是没有去过人界，那是畅通无阻，即便是降临的姿态出现，实力也就被制约了三成而已，可是现在，这突如的结界......
    难道，难道......
    神皇尊不敢想下去，要是真的如自己猜想的那样，那么这结界极有可能是大人布下的。可是细想想又没有道理啊！
    大人怎么会知道自己的行动，连自己当初利用吞噬虫的幼虫盗取大人的心血和心血之肉的时候都没有被察觉，怎么现在会这样，而且以大人从不问世事的情况下，更加不可能作出这样的事情，估计连外界发生什么事情都不知道？
    而且这么可怕强悍的结界，以大人目前的身体情况根本无法支撑太久，所以神皇尊得出的结论是；这件事绝不是大人所做。
    那么到底是哪个环节出了问题，为什么会出现连自己都不知道的未知结界。
    神皇尊就是想破脑袋都不会想到这结界虽然不是阎倾魅亲自布下的，却是他亲自开启的，就在他得回记忆的时候，便开启了无相混沌防护罩，而开始这防护罩是不需要任何外界力量的激活，只需要轮回梭就可以了。身为轮回梭的主人，阎倾魅更加只需要默念法旨就可以了。
    还有就是神皇尊的分析也没有错，要是没有遇到帝肆狂这个男人，阎倾魅还得不会知道这些种种，只会在地府禁地中，悠哉自得。他怎么也想不到帝肆狂会把一个只喜欢宅在家里的男人带出来，并经历了那么多的事情，这要是换做任何一个人都没有帝肆狂这个男人来的霸道强势，对自己倾心的人锲而不舍，知道两情相悦，深爱相守。
    所以也不能怪神皇尊没有料到这些，只是说他就是再强悍，心机再深沉，也敌不过老天爷的安排。
    天道无处不在，身为这片天地的第二主人，阎倾魅虽然是不受天地约束，但是那缘分到了，也是想逃也逃不掉，更可况他的男人还是个那样狂肆霸绝的强大存在，只要是他认定的，那就是永生永世的事情。
    只能说，神皇尊就是机关算尽有时候遇到这种事情也是无可奈何的，再说从发动攻势在现在，他也不过是把仙界打的死守不攻，虽然死伤无数，但始终没有拿下仙界这是不争的事实。
    也就是说西方势力雷霆万钧的攻势就在这个阶段停住了脚步，铺天盖地的欲孽天使，还有怒目金刚，血翼恶魔，这些杀伤力极强的武力一小半现在继续进攻仙界，一大半就这人界的防护罩处想尽一切办法破坏防护，无所不用其极。
    “......魅，你说他们累不累啊！”隐藏在暗处的帝肆狂问着自己的爱人，看了这么久总觉得神界这帮家伙是没事找事儿。尤其是他们的头头，那个隐藏在神皇身体里的一丝神皇尊的神识。
    “应该不累吧！”不然怎么会面对一而再再而三的失败仍然不放弃，这股不到黄河不死心的精神还是值得学习的。
    只是他们做起这些事儿怎么看怎么像神经，而不是精神。
    “不过话说回来，大哥的防护罩真的是太逆天了。”帝肆狂看的那是一个热血沸腾啊！也跟着阎倾魅那么称呼盘古大神。
    “嗯，兄长他确实很强，无法形容的强。”阎倾魅的眼里没有崇拜，而是评述事实，在他们兄弟之间，只存在什么敬畏崇拜的，只是很单纯却最珍贵的血缘亲情。
    帝肆狂对于爱人对盘古大神的无上评价一点也不吃醋，要知道没有盘古的开天辟地，就没有混沌破立，鸿蒙而至的事情，自己也不知道那哪个旮旯等着出生了。再说盘古的强横，帝肆狂自认还达不到，可帝肆狂不灰心，更不气馁。
    他帝肆狂有的是冲击更加实力的决心跟毅力。
    “仙界怎么样？”阎倾魅回头问着离开一会儿进去仙界的男人，一回来就趴在自己背上，目光幽幽的看着那些还在努力攻破无相混沌保护罩的欲孽天使跟怒目金刚。
    “还能怎么样？损失惨重，不过筋骨没有伤到，我留了十只吞噬虫在那边，要是神界再进攻的话，那就是有去无回了。”帝肆狂蹭着爱人香香丝滑的脖子，真舒服。
    “他们没有抱怨。”明明可以出手相救，但是却冷眼旁观。
    “当然有，不过就算有也没人敢表露出来。”除了那一双双跟深宫怨妇差不多的委屈眼神，这些当然被帝肆狂自动忽略掉。
    “嗯，可以开始了。”在暗处观察了很久，是到反击的时候了。
    神皇尊，你还是不遗余力啊！虽然我不知道你为什么要这么做，但是事情已经变成这样，就不要怪我心狠手辣，凡是伤害过狂的人自己都不会放过。
    我给你吸收完心血的时间，让你得偿所愿，得到更强大的力量，让你知道混沌之力的强大。
    可是......之后的事情，我会让你生不如死。
    “魅，你知道你现在这个样子有多**嘛？”帝肆狂直视着爱人那双冷冽寒意的眼眸，血腥杀戮都充盈在一双眼眸中，何等风。
    如初见时一样，一张极其俊逸、面带从容优雅、俊美突出的脸庞、清逸的五官混着优雅与阳光的独特气质，蕴含着属于男人的俊魅，俐落的碎发把阎倾魅整体衬托的更加随性，**的鼻梁以及透露出来的自信充满了男性的魅力。
    这就是我的魅，我永世的爱人，即使现在寒霜着神情，冷冽冰魄更加吸引自己，怎么看都不够。
    “傻瓜。”阎倾魅脸上出现一丝绯红，靠在男人的身上，不是不好意思，而是甜蜜。
    “全放出去怎么样？它们没有一个安份的。”帝肆狂向爱人报告着。说的就是自己识海空间里的吞噬虫们，刚才放出去十只已经再抗议了，现在正在识海里闹腾着。
    “好！”阎倾魅当然也了解情况，吞噬虫们看着挺可爱也确实可爱，但是那都是表象，它们的可怕只有敌人才会真正的了解。一次就是刻骨铭心的恐惧。
    阎倾魅的这声好，还没有落下几秒钟，神界阵营中就已经开始乱了......
    看来是真的憋不住了，才被狂放出去，就迫不及待的展开杀戮。

杀帝的闪婚爱人  第一百六十一章：脱困
    什么叫洪水猛兽，目前神界遭遇的就是前所未有、更没有办法抵挡的洪水猛兽，还是上古凶兽。所到之处、血雾一片，连碎肉残渣都不留，就剩血雾弥漫，血腥之气在极快的时间内充盈整个神界阵营，这才是真真正正的措手不及。
    所有西方势力的成员全都懵了，这些是什么，这些庞然大物，收拾欲孽天使、怒目金刚，还有血翼恶魔就跟碾死一只那么轻松，可怕的生物，这是从哪里冒出来的。
    太可怕了，太可怕了......本来自信满满的西方势力，正在这里肆无忌惮破除人界防御的西方势力就在这短时间内发生这种无法预见的变故，这前后的差异实在太大了。
    本来虐杀的一方成了被虐杀的一方。
    那些被帝肆狂放出来的吞噬虫们就如野马脱缰，就直接往那些鸟人群里钻，一横扫过去便是数以千计的鸟人亡灵。
    什么是绝世凶兽，眼前的这些才是。虐杀不是它们的本能，而是当成了消遣，玩乐，当杀戮在眼里、心里只是这些情绪的话，那么这才是最令人恐怖颤栗的。
    “吞噬虫，怎么可能是吞噬虫”从营帐中被几大王者请出来的神皇尊看着正在虐杀那些欲孽天使的庞然大物们，神皇尊也惊愕了。无法相信自己所看到的。
    神皇尊的惊呼，让本来就处于惶恐中对的几大王者与众属下们只剩下喘息，来声音都一时找不到。
    吞噬虫......上古凶兽吞噬虫......这哪里是虫啊！根本就是世上最最可怕的生物。
    难怪无力还击，有见过自己的食物反抗主人的嘛！神界所有的生命对吞噬虫们而言那就是美味大餐。他们就是那盘可口的饭菜。
    他们不知道眼前的是什么？可神皇尊绝对不会认错，从神皇那惊愕的表情上看，他也震惊了。
    只是......吞噬虫不是被四位皇尊封印了吗？现在是什么情况？
    “皇，现在怎么办？”第一个问话的依然是佛界佛王，其实他现在也是故作镇定，可总要有个出来说的人。
    “全部撤退，然后合力布下结界，暂时禁锢住那些吞噬虫的行动，能拖多久算多久，很快我们就不能怕这些可恶的生物了。”神皇尊这么说是有原因的，原因就是等他的真身完全吸掉那颗心血的混沌之力，就是吞噬虫他也不必忌惮。
    虽然自己真的惊愕会出现这种事情，吞噬虫会这么莫名其妙的出现，实在超乎自己的想象，就连人界拥有强大的防御都不及这些吞噬虫的出现让自己震惊。
    当初可是他们四位皇尊，加上四位皇一起合力封印这些杀不死的可怕生物，那么到底是谁把这些吞噬虫放出来的。
    最令神皇尊奇怪的是，自己为什么在很早以前就脱离对那只身怀大人心血之肉的吞噬虫幼虫失去了联系。
    很奇怪这些奇怪的事情加注在一起，让一向谨慎心思细腻的神皇尊产生了某种说不清楚的危机感，所以眼下最重要的是保存实力，然后等自己脱困而出，就是他们正式攻略之时。
    到那个时候，不管是这令人恼火的防御结界，还是那些吞噬虫们，通通都将是自己得到混沌之力的手下第一祭品。而且还是血淋淋的。
    因为谁也不能阻挡他得到这个世界，得到这个世界所有的力量，让然后他就能拥有去往更高层次的资格。自己就会得偿所愿，见到那位一直在自己心中永恒的爱恋。
    “是......”对于神皇对他们的指令，所有王者都不会有一丝半点的质疑，从神皇让他们知道西方势力拥有可怕到令人头皮发麻的战斗实力后，他们对神皇更加敬畏，也更加忠诚。
    既然现在神皇说暂时撤退，困住吞噬虫，那么神皇就一定有办法对付那些本就今天地忌惮的嗜血生物。而且从神皇言语里的自信听的出来，他们现在面临的困境绝对是暂时的。
    神皇说等，那他们就等。
    对于一众同样心思本来就不单纯，贪婪妄图称霸各界的几位王者，神皇带领他们挥军压迫，是在满足他们的私欲。一界之主不够还想做几届之主。
    当然神皇的地位不可侵犯，威压不可诋毁，但是神皇之下，这整个浩瀚无垠的天地就是他们几个说了算。再也不用看东方势力的眼色了，千万年来，他们已经受够东方势力那道逍遥轻蔑的看待了。他们要做东方之上。
    那将是多么美妙的画面。
    所以不管神皇要他们怎么做，做什么？他们是一点意见都没有。
    见几大王者去做自己安排的事，站在营帐前的神皇尊眼神危险的看着正在虐杀欲孽天使的吞噬虫们。神情也越来越狰狞。
    等不及了，他必须马上吸收融合完心血的力量，所以他的这丝神识必须回到本体，这样完整的他才能更快的融合。
    命令不管无论是谁都不许进营帐打扰的神皇尊回到帐内，布下防御结界后，便脱离了神皇的身体。整个营帐里也就剩下一位处于昏迷状态的神皇，至于神皇尊的神识已经回到了混沌境。
    “顺子......”带着啪的一声，几张纸牌落在了桌子上。
    “大你一点。”接着又是几张牌落下。
    “双王炸弹......一对三......给钱......”与前两道男性声音不同，这次说话的是一个女性的声音。
    “贞儿，你今天手气很好啊！”许仙很老实的掏钱。
    “还行吧！师父给钱。”白素贞直接伸手向自己的上家，一位极气派的美型中年男人要钱。
    这名男子不是别人，正是妖界妖皇，刚刚出关的妖皇，也是许仙跟白素贞的师父。
    “贞儿啊！你看师父今天都输的差不多了，先欠着怎么样？”妖皇把自己的四个口袋都掏空了，还是没有一毛钱，所以有些脸红的要求欠账。
    “可以，写欠条。”白素贞也爽快，玉手轻轻一捏，纸笔出现在了手上。递给妖皇。
    “这个贞儿啊！欠条就不用谢了吧！师父什么时候赖过账。”看到徒弟把纸笔都递到了自己面前，妖皇开始游说着。
    “什么时候都赖过，师父，你的信用早就破产了，写吧！要是想继续玩牌的话就写欠条，不然我就不玩了。”白素贞说的有够直白的。
    “师父，你就写吧！不然我也不玩了，都陪你老玩好几天了。”就是实力再强这么玩下去也很无聊的，都有点昏昏欲睡了。
    “好吧！写就写，看师父接下来怎么赢你们。到时候别求饶。”已经完全陷入斗地主这项休闲娱乐中去的妖皇亦然的写下欠条。做着翻本的美梦。
    富丽堂皇，豪华精致的妖皇殿内，妖界最权势的三位至尊正在这么庄严的地方排开赌局，玩的还是时下流行的斗地主。
    这让在外面戒备着的妖界高手强者们很是无语。
    妖皇，两位妖王，你们确定西方势力是要攻打各界，而不是为了不想他们参与娱乐中去故意的说词。
    他们都严阵以待好多天了，可是一点动静也没有，倒是三位至尊，玩的那叫一个天昏地暗啊！
    可是能怎么样啊！他们是有无数的疑问意见，也没有上去是打扰，或是问的清楚明白。
    为了小命要紧。还是老老实实的戒严着好了。
    此时的混沌境就不如妖界看上去那么悠哉轻松了。
    “怎么回事，怎么回事......该爆发的时候不爆发，不该爆发的时候偏偏爆发了。”已经静默好多天的暴风之眼一下子发出轰鸣爆裂的声音，让稍微松懈一下的三位皇尊一下子紧张起来。
    瞬间来到暴风之眼的外围，看着不管扭曲爆破的暴风之眼，那无法形容的力量，真的好比世界末日，连动混沌境的运转走势，狰狞的天空，轰鸣不休的动乱。
    这是......这是...........
    “快，快点制住他，他要脱困了，该死的，他的力量怎么突然暴涨了这么多，还是这几天他一直等待机会，蓄势待发.......”妖皇尊也不免爆出咒骂。
    “刹儿怎么还不回来，刹儿怎么还不回来......”一边输送维持封印的力量，一边默念着的魔皇尊也有些绝望了。
    难道真的没有办法了。
    “不能怪刹儿，谁知道神会提前吸收完大人的心血力量，糟糕......控制不住了，快走......”这是仙皇尊最后的声音，不等妖皇尊跟魔皇尊有所反应，仙皇尊便托着强劲的防御，打开空间通道。以最快的时间离开了混沌境。
    他们刚离开，整个混沌境就发生了毁天灭地的爆裂......
    因为力量太过强大，整个混沌境要不是拥有先天自我修复的能力，早就因为这股太过庞大雄浑的爆破而破碎了。
    硝烟浓雾过后......
    “哈哈哈哈哈哈哈哈.............本皇尊出来了，本皇尊终于出来了，天上地下还有谁是本皇尊的对手，妖仙，魔算你们跑得快，等本皇尊破了人界的防御结界，再来收拾你们，你们的力量可是本皇尊最需要的，一个都逃不了。”浓雾之中便是已经从暴风之眼脱困的神皇尊，一个完全癫狂可怕的男人。

杀帝的闪婚爱人  第一百六十二章：哪里跑来的疯子
    呵欠......
    一个大大的呼吸声出现在西方势力的营帐中，而且不是别地儿，就在神皇尊的营帐中，也别以为是昏迷中的神皇神月醒过来伸着懒腰发出的声音。
    能在敌营中心这么悠哉无聊并打着哈欠的不是别人，正是帝肆狂这个强大的男人。
    值得一提的是目前帝肆狂的造型。
    坐在神皇的宝座上，腿上抱着阎倾魅，一手勾着爱人的柔韧腰，一手撑着完美的下巴，睡意惺忪的模样，眼睛还因为打瞌睡的原因而露着莹莹水光，整个人看上去既庸雅，又邪魄惑人。
    腿下垫脚的不正是还处于昏迷状态的神皇嘛！
    两人就这么堂而皇之的等待在营帐中，显得很无聊。
    “狂，现在各界都已经通知到位了，就等着神皇尊现身。”这也是为什么他们两个人直接潜入到对方的阵营中，算账的时候到了，就要来点真格的。直接在这里等着。阴谋算计都不是两个人的作风，要动手直接就来干脆点。
    “是啊！可这个神皇尊是怎么回事，不就是吸收你的心血，融合混沌之力，动作也太慢了点。”想当初他直接接受魅的混沌之力混沌心魂的时候，也没有花费多少时间就融合到自己的力量中去了。这个神皇尊居然用了那么长的时间。
    只能说不能比，他神皇尊能跟自己相比较嘛！身为有无界的主人。鸿蒙的代言人，噬天皇尊，实力仅次于混沌。一个盗取自己爱人心血的毛贼有什么好能耐的。
    本皇尊真的快等不下去了，你个鸟人中的鸟人倒是快点来啊！再不来本皇尊就直接去混沌境找你。
    “狂你是鸿蒙之体，本来就是混沌之力的延伸，属于同一脉，所以身体的融合度很高，不像别的人需要花很长的时间来转化本身的力量波动才能完全吸收混沌之力。所以你也别抱怨了，慢慢等吧！我认为不会太久了，连神识都脱离神皇回到混沌境，想想应该是快到大成了。”阎倾魅对男人分析着，知道狂心中焦急的是什么？不就是等不及想要好好虐杀神皇尊。
    其实他也有些急，只是没有男人那么迫切而已，看着男人那副极为不满的表情，阎倾魅觉得这个时候男人真的很可爱。
    不是长相可爱，而是性格。
    就如同当初他为了靠近自己做的那些完全与身份不符合的事情一样，令自己怎么也移不开眼，想要仔细的看着男人接下来到底会做些什么样的事情来。
    脸轻轻的贴上男人的脸，吻也落在了男人的额头，如鹅毛般丝滑轻柔。触动着帝肆狂的心绪。
    “魅，等事情完了，我们再举行一次婚礼好不好。”虽然加上第一世他们已经结过两次婚了。可他仍然欠魅一个盛大的婚礼。
    第一次他们是要举行婚礼的，可遇上了神界那些破事，耽误了，这一世他们就那么草草的扯了结婚证，也没有一个像样的婚礼。帝肆狂总觉得自己欠着爱人的。所以......等事情完结后，他与魅一定要举行一次空前绝后的盛大婚礼。告诉整个天地，浩瀚的宇宙，魅只是属于他的。是他帝肆狂永生永世的爱人。
    他们永不分离，长相厮守。
    “好，到时候让大哥也参加我们的婚礼。”阎倾魅没有意见，他心里也想与狂完成一个完美的婚礼。也想让所有的亲人都参加他的婚礼。那绝对是自己最幸福的时刻。
    “啊......大哥......大哥他能知道，能到场嘛！”帝肆狂没有想到爱人会说让大哥参加。让盘古大神也参加婚礼当然是最好的。只是身在他们未知的高等宇宙中的盘古大神会知道这里的事情嘛！
    “我相信，会的。”这是血缘扯不断羁绊，即使大哥身处在未知的空间，他相信只要有心，大哥一定会感应到的。那自己将没有任何遗憾。
    “既然你都相信大哥一定会现身，那我相信他会出现的。”以盘古大神对魅的疼爱，当时候只希望大哥别为难自己才好。被以为创世神惦记着，总觉得有些心里发毛。娶了大神最疼爱又是唯一的血缘亲人，唯一的弟弟，帝肆狂已经开始担忧自己的婚礼不会进行的太顺利。
    “来了......”两人相拥着，突然都不约而同的说出这样一句话，并抬头望着营帐之外。不受营帐的挡视，直接看到了星空的彼岸。
    果然强大，那力量的宣泄，只怕整个天地的都感应到了，能拥有这么强大的气场帝肆狂跟阎倾魅都能做到，只是没有那么做而已。
    不像得到混沌之力的神皇尊，把气场全开，给天地施压，那是作为天地浩瀚主人的气息，是最强大的混沌之力。
    在帝肆狂跟阎倾魅感应到的同时，这一刻天地间所有的强者高手也同样感应到了。
    各方各界，全都不约而同的看着同一个方向。
    妖界里本来正在一张牌桌上大战数百回合的三位妖界至尊身影瞬间消失，来到人界的上空。
    西方魔界中也仅留下魔焰、魔枭这一对稍微和和平相处的兄弟，连赤儿都跟着魔萧影与罗亚瞬间来到了东方势力的上空。
    接着就是东方势力的各界高手强者全出现在人界上空，看着浩瀚宇宙中发生的变化。
    神皇尊，这个终于吸收完阎倾魅心血中混沌之力的男人，此时就站在银河之上，一双紫金色的眼眸里是拥有无法形容的强大力量的自信与血光，他能清晰的感受到天地的运转，天道的运行。
    就是这股力量，就是这股力量，感受着这股自己记忆中才出现的力量，神皇尊有些疯狂的双臂环抱着自己，就像是在抱着这股力量的最强主人。
    身怀混沌之力的他，是不是又更靠近那位一步了，快了，快了......他就快完成心中所愿了。只要杀光这天地间所有的生灵，他就能完完全全的等到无穷尽的混沌之力。
    杀光所有，全部杀光......
    “他成功了，他居然成功了，现在怎么办，刹儿也找不到，噬天皇尊也找不到，我们只有去地府找大人，即便大人现在不能杀死神，但大人一定又会什么办法制止神的行动。”隐秘在暗处的是逃出混沌境的仙皇尊等三位存在。
    他们同样看到在星河之上的神皇尊不住的释放可怕的气息，蔓延至整个天地。
    “刹儿不会是出什么意外了吧！”不然为什么他们会在天地间感应不到刹儿的气息，魔皇尊开始担忧了。
    “不会的，我们要相信刹儿，就算他不会请到噬天皇尊帮忙，逃命自保绝对没有问题，魔你别想太多，我们现在还是先去地府请大人出面吧！”妖皇尊安慰着魔皇尊，其实他也不知道珍视情况是怎么回事，但现在不是乱阵脚的时候，他们三个要是都不能冷静，就没有别的办法了，难道要眼睁睁的看着神皇杀光天地所有的生灵，毁了所有。
    绝对不行，这是他们的家园，他们生存的地方，绝不能因为圣皇尊那已经疯狂的私欲而毁了。
    “好，那我们快走吧！”魔皇尊冷静下来后，便跟着妖皇尊、仙皇尊直接往地府而去。
    “颤栗吧！害怕吧！哼......以为去地府请出大人就能阻挡这一切，真是天真。”拥有混沌之力的神皇尊自然感应到三位皇尊的去向，只是他没有阻拦。而是站在原地，蔑视地说着。
    要是大人真的能解决一切事情，早就到混沌境帮忙封印他了，别以为他不知道三个家伙把魔刹送出混沌境是要干什么？不就是为了请出大人帮忙。有可能还会请出噬天皇尊那个男人帮忙，只是他们想的太天真了。
    因为有一丝神识留在神皇的身上，所以外界发生的什么事他比三位皇尊都要清楚的多。
    噬天皇尊早就被自己施计除掉了，大人心脉不全，本身身体就不好，怎么除掉自己。
    所以这天地间根本就没有能阻拦自己脚步的存在。他是无敌的。
    “真是一群跳梁小丑，就让本皇尊让你明白什么叫无敌。”说话间，并没有回到阵营中的神皇尊只是给西方势力所有的强者高手传音全面进攻。而自己就直接往人界的防御罩上冲击。只要打开这道防御，东方各界就完完全全是自己的囊中之物了。包括一直让自己吃瘪的冥界。
    就算有大人坐镇，也拦不住自己。当然他不会对大人怎么样。大人可是那位的最最疼爱的弟弟，他也会像自己的弟弟一样宝贝着，所以大人，您最好别做什么无畏的抵抗，就让本皇尊带着您一起去寻找那位的踪迹。到时候您感谢我都来不及。
    眼底的疯狂更胜，神皇尊运行全盛的力量狠狠的往防御罩上撞，看着结界另一端东方势力的各界强者，目光中只有蔑视。
    那过于庞大的力量自然把守护在人界上空的各界高手震飞。
    只是......
    “怎么回事？”没有突破防御罩，反而被一股柔韧之力弹回的神皇尊一脸的惊愕。
    不可能啊！怎么拥有混沌之力的自己会无法撼动防御罩，不信邪的神皇尊就开始一次次的撞击，其结果依然是失败。
    因为身怀混沌之力，无论怎样消耗自身力量都会很快恢复的神皇尊可以说每一次的撞击都是全盛之力。可就是因为这样，神皇尊才会更加惊讶。
    “魅，你看这是哪里跑出来的疯子，明明撞不开，还非要把脑袋往上凑，我看不是疯子，就是神经病。”一个极具调侃磁性的声音出现在神皇尊的身后。
    一只手拉着爱人，就这么堂而皇之的现身在神皇尊的身后。对于四周神皇尊造成的气势强压是一点感觉都没有。轻松的很。


杀帝的闪婚爱人  第一百六十三章：毒
    帝肆狂跟阎倾魅的双双出现把本来就因为无法突破防御结界而震惊的神皇尊、直接升到了惊骇的地步。
    “噬天，大...大...大人。”不能怪神皇尊已经开始结巴上了，实在是，实在是这两位的现身让他太震动了。
    一位是他亲自在暗处推动除掉的噬天皇尊，一位是身体虚弱绝对不会离开地府静养的大人。就因为这两位是自己最大的阻力，所以在未雨绸缪没有真正展开攻势之前就是自己必须先解决的障碍，而自己也确实做到了。那为什么此时此刻他们出安然无恙的出现在自己眼前。
    还有大人，看上去根本不像是心脉不全气虚体弱的样子，暗神色比自己当初进入混沌境的时候好多了。
    神皇尊绝对自己的思绪全乱了，全被目前的局面给弄得混乱了，这还不是最令神皇尊惊恐的，最令他意想不到的是，此时两人的亲密，那种情深亲昵的感觉是装不出来的，既然不是装出来的，那么只有一种可能，噬天皇尊跟大人是一对爱侣。
    这样的结论瞬间就在神皇尊的脑子里成立，并轰然炸响。太不可思议了，噬天皇尊怎么会跟大人走到一起的。
    “怎么了神，这么多年不见，看到我们怎么这么惊异。”在帝肆狂的眼里，现在的神皇尊就是他面前的一只无路可走的蚂蚁，他想怎么踩就怎么踩，最好是尸骨无存的下场，只是那样是不是太便宜他了，那夜让他死的太痛快了。
    “神，你让我很失望。”不同于帝肆狂的调侃讽刺，阎倾魅直接命中要害，他跟神皇尊是多说一句话的耐心也没有。要不是被男人紧紧扣在怀里，他再动手，有时候他比狂更没有耐心，比方说现在，终于见到了神皇尊，这个伤害过自己，想要除掉狂的男人，他真的等不及了，自己马上就想捏碎他的脖子。
    看样子，面前的两位是已经知道自己做了些什么事。既然说破，神皇尊反而没有那么害怕了。要是以前他会怕，但是现在，他也融合了天地间最强大的力量混沌之力，与大人有着同样的力量，大人身体一向不好，真要动起手来，他不见得会输。至于噬天皇尊，鸿蒙之气再强悍也没有混沌之气厉害，所以二对一，他只要小心谨慎些，他真的有可能会赢。
    也会神皇尊的分析都没有错，只是他忘了一点，那就是天意难测，就如同他没料到帝肆狂跟阎倾魅都好好的出现在他面前一样。所以他也不会知道帝肆狂不仅身怀混沌之力，还是最核心的混沌心魂，这是阎倾魅给他的。
    而且身怀鸿蒙之气跟混沌心魂的帝肆狂强大是无法估量的，所以今天不管是怎样的局面，都注定神皇尊的完败，没有第二种可能。
    以帝肆狂的狠辣嗜血，他根本不会给神皇尊留余地，今天他必须为自己所做的一切付出代价，血一样的代价。
    “神皇尊你到现在还在抱有什么幻想嘛？”见神皇尊没有了最先的惊骇神情，而是露出阴沉严谨的表情，帝肆狂真是佩服对方的心理素质，真是死性不改，到现在这种地步了，他还以为自己能全身而退。该说他天真，还是无畏啊！
    在帝肆狂说话的同时，黑暗吞噬的最强禁锢张开，本来湛蓝的天空一下子呈现墨黑，静的可怕，仿佛是天地间就只有神皇尊跟帝肆狂两夫妻。
    帝肆狂已经动手了，阎倾魅一双冷魅的眼眸里也开始充盈杀戮狠绝，手上一张一弛，轮回梭已经立于他身前，随时准备攻击。
    “大人，不要逼我，不要逼我。”确定还想着自己能胜利的神皇尊作出一副苦恼的模样，神情狰狞癫狂，手里却没有停下动作，自己的兵器执在手中；神之裁决。可以说是四位皇尊中攻击力最强的天地之宝。
    “逼你，你居然妄想毁灭兄长辛辛苦苦创造的世界，神，你这是再给自己的贪婪找借口，还有什么好说的，狂动手。”阎倾魅最不喜欢的就是自己给自己找借口的人。
    到这种时候，神皇尊还不知道悬崖勒马，依旧固我。真的是对得起兄长的缔造之恩。
    把他缔造出来就是为了毁灭整个世界，那还不如不缔造他。
    “我也不想，我也不想的，可是不这样做我就得不到那么无穷的力量，我就去不了更高层的世界，我就再也见不着大神，我要见他，我一定要见到他，告诉他我有多么爱他，所以......我必须这么做。”这就是神皇尊心底最深藏的秘密。
    他爱上了缔造自己的盘古大神，只一眼，便迷醉了自己的心，情愫从此在自己心里生根发芽，直到长成参天大树。他控制不了，也不想控制。随着时间的推移，日子慢慢的过去，心中的期盼思念是越来越深，深到都快把自己逼疯了。
    于是越想法，一个念头就开始在自己脑子里滋生。慢慢的成为了自己必须要达成的目标，为了这个目标他可以无所不用其极，可以用尽一切手段，一切办法，就为了成功两字。
    他连感情都能利用，还有什么是不能做，不敢做的。
    裁决一出，雷霆四起，崩裂着天地，开始撕裂帝肆狂的黑暗禁锢。
    帝肆狂跟阎倾魅当然也听到神皇尊说出的惊世骇俗的话，不过两人也就惊异了一刹那，然后就是一种感觉，同一种感觉。这个人疯了，真的是疯了。
    “疯子，你以为毁了整个世界，拿到这个世界的所有力量你就有机会去找兄长了嘛！幼稚，白痴。你根本连一点资格都没有。”阎倾魅在说这些话的时候可是有根据的。看着神皇尊双肩上的业火焚烧。就这样的他，连最基本的都没有做到。
    想起当初兄长离开之前周身弥散的都是功德之光，那是何等的无上至尊，说神皇尊连最基本的边都没有粘到是因为他连业火都拔除不了，凭什么去更高层次的宇宙。他连狂都不如，狂不就是肩上无业火嘛！所以还没有提现功德之光，但是能做到这一点的，这个宇宙只有狂一人。
    功德之光的事情只有他与兄长知道，并不是不能说，实在是无法说出口，这是靠悟的。
    连功德之光都悟不出来，怎么去。怎么找。
    本来就是凭着自己的私欲，作出这些多犹未天道意和的事情，神皇尊的一切都是徒劳的，就算他真的得偿所愿，做到了毁灭，得到了所有的力量，他也不去了。只能陷入更深的疯狂中。永远无法自拔，当天地之间最后只剩下他一人，一个生灵的时候 ，他就会知道什么是永无止境的绝望，痛苦。
    “不会的，不会的......你骗我，我有，我有。”完全陷入疯狂的神皇尊开始毫无章法发的肆掠帝肆狂布下的黑暗禁锢。只是他前脚刚撕碎，后脚帝肆狂又瞬间合住禁锢封印。就像在耍着神皇尊玩似得。
    就在阎倾魅说出这番话后，神皇尊看向阎倾魅的目光里透着最深的恨意，那不是疯狂下的神皇尊能表达出来的。
    他恨，就是恨，本来这恨最初的时候是嫉妒，嫉妒大神为什么对大人那么好，那么心疼，就算离开了大人，也为大人做了那么多让他们四位连想都不敢想的事，那是何等的疼爱，关心。
    只是分自己一点点，就那么一丝丝自己都会幸福到死，可是没有，大人给他们留下的只有一个命令，一个誓死守护大人的命令。
    他不甘，真的不甘。
    大神，您知道我有多爱您嘛！您知道嘛！您不知道，所以我要亲口告诉您，所以谁挡我都得死。
    包括大人......
    癫狂一收，神皇尊竟然瞬间闪身到阎倾魅的身前，嘴角掀起最诡异的伏度......
    “大人，您死吧！”神皇尊的神之裁决尖端处闪着最诡异的蓝光。那光太快，快的连就在阎倾魅身边的帝肆狂对哦来不及阻拦。
    只能看着那蓝光之处轰向阎倾魅......
    “神，你敢......”帝肆狂狂吼着，用最强的力量轰在了神皇尊的身上。
    “小神，你敢碰我弟弟。”接踵而来的是更可怕的威压袭来。伴随着纯白之光，笼罩在阎倾魅的身上。那诡异的蓝色之光只是而阎倾魅擦边而过，可就是这擦边而过，也令阎倾魅瞬间陷入昏迷，就地倒下。
    幽蓝之光是什么？那是天地之间最可怕的毒，无药可救，无药可解，外力更加无用。
    那是神皇尊在暴风之眼里发现的，作为第一个被封印在混沌境暴风之眼的神邸，那么多年，当然在里面发现了很有趣的东西，便是这天地第一毒。
    想当初噬天皇尊就是第一个试验品，不然光凭一个仙界的盘古残斧能一击击杀噬天皇尊嘛！噬天皇尊的厉害神皇尊最清楚，所以便把那幽蓝之光用了一星半点参杂在盘古残斧上，效果显著啊！
    这一次，自己的神之裁决上可是淬上了自己收集的所有的幽蓝之光。本来是用来杀死那三位皇尊的，现在就全用在了阎倾魅的身上。


杀帝的闪婚爱人  第一百六十四章：送弟出嫁【完结】
    这里不是别处，正是帝肆狂跟阎倾魅在人界的新家。
    沙发上，正对峙着两个男人，两个都同样霸道，强势的男人，只不过，那位长得跟阎倾魅有七成相似的男人却比帝肆狂更加的强势凌厉得多。
    即便是这样，帝肆狂也没有退让一丝一毫，也许是两人散发的气场太大，太强，整个客厅都呈现窒息凝结的压抑，除了坐在沙发上大眼瞪小眼的两个男人，其他人要不是站在边上，要不然就是守在外厅花园。总之，现在两位的幸福小窝里站满了人。
    应该是各界的强者高手，全来了。全部都收敛真身实力，如普通凡人一样，除了都有一张过于天骄的外貌外，一点力量也没有泄露出来，也是因为不敢泄露。要知道在客厅里的坐着的可是......可是...那位大神啊！
    所以他们的现身是必然的，也是必须的。
    也许是这气氛太压抑了，压抑的连已经半死不活，处于迷离状态被扔在墙角处的神皇尊都难受的卷曲着疼痛难惹的身体。
    啪，啪几声......在场所有人当中唯一不受威压，不受影响的赤儿爬到了茶几上，隔断了自己爸爸跟大伯之间的电光火闪。再这么瞪下去，发生火灾怎么办。
    “大伯的乖侄子，你怎么坐在着这上面。”一身休闲装束，比阎倾魅更胜几分姿态的强势男人赶紧抱起坐在茶几上的意外之宝。
    一想到这娃娃是弟弟认养的儿子，管他是不是亲生的就是他盘古家的人了。自己的一滴盘古血脉可是融入了侄子的身体里，想赖也赖不掉。
    盘古第一眼就喜欢上这个可爱水灵的娃娃，疼爱的不得了，就跟疼爱自己的弟弟一样，虽然在盘古的心里弟弟还是第一位，这侄儿绝对是第三位，那第二的位置被正在救治弟弟的男人给硬抢了去。
    “大伯，你跟爸爸已经登了一天一夜呢，不累嘛！”被盘古抱在怀里的赤儿这么说着。
    “赤儿啊！因为这个男人抢走了大伯最最疼爱的弟弟，连招呼都不打一声，所以大伯很生气。”盘古很正色对侄儿讲道，说完不忘又瞪了一眼帝肆狂一眼。
    “大伯的弟弟就是爹地嘛！可是大伯要是没有爸爸的话，赤儿就不会遇到爸爸跟爹地，还是大伯不喜欢赤儿，也不喜欢爸爸啊！”赤儿说着说着，一双水汪汪的大眼睛里满是委屈，在赤儿的心里，最重要的就是爸爸跟爹地，赤儿有爸爸宠着疼着，有爹地管着，爱着，是世界上最最幸福的孩子，就算知道自己亲生父母还活着，知道哥哥还活着。赤儿还是打算留在帝肆狂跟阎倾魅的身边，当然自己同样不会忘记经常去见自己的亲生家人。
    估计爸爸跟爹地想二人世界的时候，赤儿就去父母那里住。这就是赤儿的规划，他就是这样的贪心，爸爸跟爹地也纵容赤儿这样贪心。所以他真的是太幸福了。
    现在突然出现的大伯看样子不喜欢爸爸，他得帮爸爸才行。
    赤儿的委屈就像是在无声的控诉盘古的无形罪行。让他赶紧保证不再对帝肆狂态度不好。
    把赤儿抱进怀里，这个娃娃，真是的，帝肆狂这个男人到底有什么好的，弟弟跟侄儿都向着他，他这个当哥哥，当大伯的一点地位都没有了，连冷眼多看帝肆狂几眼，就被侄儿说自己不喜欢他。
    看着盘古愤愤不平的模样，再看窝在盘古怀里正朝自己眨眼示意的儿子。帝肆狂觉得自己没白疼赤儿，关键时刻就知道给他这个当爸的撑场子。
    其实现在回想起那一幕，帝肆狂都是心惊肉跳的，那诡异的幽蓝之光是帝肆狂永远都无法忘记的颜色。当初神皇尊偷袭自己的时候，用的盘古残斧散发的不就是这种颜色。自己所有的防御都是无用的，就像魅明明有轮回梭抵挡，也无法抵挡住那天地第一的至毒腐蚀。
    帝肆狂后怕着，到现在背脊上的冷汗都没有完全干涸，他还不够强大，帝肆狂只有这个想法，他帝肆狂还不够强大。他必须变得更强大。
    要不是因为突然划破空间降临这个宇宙的盘古大神意外阻拦的话，他的魅，他的魅是不是就会再次至自己眼前消失。帝肆狂很清楚自己，他根本没有那么坚强，在魅面前他永远都不够坚强，他完全忍受不住魅的再次消失。
    所以不管盘古大神对自己有多少意见，自己对他都是无限感激，谢谢他及时出现，谢谢他救下了魅，谢谢......有太多的感谢都化成了浓浓的感动。
    这样一个为了弟弟从更高层次的宇宙降临的哥哥，光是这份珍贵的亲情，就足够帝肆狂对盘古用上所有的尊敬。
    “别那么看着我，我虽然对你不了解，但是对那股鸿蒙之气还是了解的，当初我跟弟弟刚破立混沌的时候，你也踩刚成形，还没有顿悟破立。不过我还是信任那股鸿蒙之气的自我意识，能让鸿蒙之气认可的生命体，我混沌也认可。不过我要告诉你，虽然回一趟这里很不容易，可以说是很艰难，但是你要是敢对我弟弟不好的话，就是再艰难，我都会回来亲手宰了你。”盘古是哦出这番话，就算是认可了帝肆狂的身份，自己弟弟爱人的身份。
    “大哥，我一定会对魅好的，永远都对他好。”帝肆狂站起身，用着无比严肃的态度向盘古保证。
    “向盘古保证过了，那本座呢？”楼梯上出现一道英俊绝伦的挺拔身影。每踏出一步的风采都透着一股无法形容的轨迹。
    “绝，怎么样了，弟弟他怎么样呢！”抱着侄儿朝男人走去，急切的模样被男人看在眼里那叫一个刺眼。那个盘，什么时候也能像关心他弟弟一样关心关心自己这个爱人。
    这次到这个宇宙来也是盘缠了自己好久好久，缠的自己都怕了他踩答应让他回来一趟。他这个高级层面的最高至尊也有违反自己订下法规的一天。全都是自己深爱着盘，深到骨血。
    “毒我已经清除了，因为魅儿本身身体的缺陷，恢复的要慢一些。接下来的静养就是他的责任了。”走在爱人身边，让他别担心，并对帝肆狂吩咐着接下来的日子他该怎么做。
    看到绝，帝肆狂第一次有了心魂震动的一天，这个男人强到让他不寒而栗。即便是凡人姿态，仍然让他有种胆颤心惊的感触。想不到这个跟着大哥一起出现的男人会强到这么妖孽的地步。以前的自己真的有种井底之蛙的感觉。
    只有不断的提升自己，才能大声说出全力保护魅的话，帝肆狂心里暗暗决定，等他跟魅的婚礼举行后，就一边照顾魅，一边自我升华。
    “太好了。”盘古这才真正松一口气。
    “你只关心魅儿，也不关心下我。”绝是在抱怨。
    “你有什么好关心的，我相信什么都难不倒你。”盘古的前半句差点让绝有种暴走的冲动，不过听了下半句后，心里稍微舒坦了一些。
    揽着爱人，目光落在帝肆狂身上。眼神里甚至带着一丝不易察觉的惊喜，想不到盘的宇宙里会发现这么好的苗子。刚才在救治魅儿的时候，他就对魅儿的潜在能力很满意，想不到这外面还有一个。
    “不错......”对着帝肆狂点着头。也不知道在说什么不错。
    “你也发现了对吧！绝那弟弟跟他都有机会是不是。”此时的盘古比刚才听到弟弟已经没事还要高兴。希翼的问着绝，这不就自己此行回来的最终目的嘛！还有什么是比弟弟就在自己身边，就在自己眼睛能看到的地方更好的事情。
    “嗯，只要好好悟道，他们的前途不可限量，你也不用再着急了，不过是时间问题，只要给他们足够的时间，你就等着在那边迎接他们吧！”绝也很高兴，因为盘很高兴。
    想不到自己不用再隔三差五的听盘念道着他的弟弟，就是让他到时候开点后门都没问题。这样盘也能够全心全意的把心放在自己的身上。
    帝肆狂虽然不明白两人在说什么？不过他听得出来，一定是好事。
    “大哥，大人，趁着你们都在，我想跟你们说件事。”毕竟在原先的时候，帝肆狂也没有想到盘古大神真的会出现。既然出现了，那就把事情赶紧给办了。因为他有预感，眼前的两位停留在这里的时间不多。
    “什么事啊？”盘古问道。
    而帝肆狂首先回答他的是一个在满足不过的幸福笑容。
    有无界中，今天可以说是高朋满座、宾客临门，这也是有无界第一次对各界开放，并在两位无双至尊的合力下，暂时创造了一个临时直接通道。能够直接到这有无界中。
    不为别的，只为噬天皇尊与混沌之主的婚姻大事，这可是整个混沌世界的大事。在经历了西方势力的大举进攻之后，这峰回路转的就迎来了这么大的喜事。
    而且还是在盘古大神亲自参与和主持下进行。这各界能来的都来了。就连西方势力也来了人祝贺。
    只不过神界是完全没有一个人呢参与，现在的神界暂时由神修影掌管，那还是魔萧影跟帝肆狂他们求情才留他一命。神皇被阎倾魅夺了神格，扔进了轮回，永世不得回归。永远守着轮回之苦。
    神皇尊的下场只能用两个字形容；惨烈。主要是因为从他醒来之后，见到了盘古，冲着盘古那激情万丈的劲儿，还给表白了，这可把绝的逆鳞全给触动了，根本用不着帝肆狂跟阎倾魅动手，绝直接给神皇尊来了个痛不欲生，最后折磨的已经做不任何反应后，就给彻底毁灭了。
    这样的人留着只会是麻烦，毁了最好。
    现在神界在重整中，帝肆狂也不鸟这些鸟人，就一个都没来。
    呜呜呜呜呜呜..........................
    谁在大喜的日子哭的这么伤心。
    “盘，魅儿只是结婚，不是死了，你怎么还哭啊！”在新娘室里安慰着爱人的绝真的快疯了，这都哭了一天一夜了。看着盘的眼泪，绝的心那叫一个疼啊！可他没办法，这婚礼只要没举行完，看盘的情形是止不住哭声的。
    “魅儿是我的弟弟，我唯一的弟弟，就这么被别人娶走了，我能不伤心嘛！”话说盘古这哭相还真不敢恭维，一个大男人说哭就哭，这哭的这么豪迈、看样子他是真舍不得。
    “你的弟弟，别也是我的弟弟，我也舍不得，可是盘，魅已经长大了，他有自己的生活，狂会对他好的。”绝紧搂着爱人，看着他流泪这不是在折磨自己嘛！
    “就像你对我那样的好。”盘古很清楚绝对他的爱有多么深挚。
    “就像我对你一样。”绝也看得出来，帝肆狂对魅儿的爱，同样深刻骨血，直达灵魂。
    “那好吧！我不哭了我要开开心心的看着魅像我一样的幸福。”盘古手掌往脸上一抹，擦掉眼泪。
    “哥，你好了没有，婚礼马上要开始了，你还要不要牵着我的手进场啊！”被赶出新娘室的阎倾魅在门外喊着。
    “要，要，当然要。”那可是自己当哥哥的权利，是自己争取来的权利，就是魅儿的血肉父母也不能把这个权利抢去。
    估计也没人敢跟他抢吧！
    婚礼进行的很顺利，也空前的盛大。
    “狂，我们的时间不多，马上就要离开这里，我跟绝就在那边等着你们，千万不要让我们等太久了，我想在很快的时间里见到你们出现在那边。魅儿就要你好好照顾了，我跟绝已经合力把魅儿的先天不足修补完好。他的虚弱只是暂时的，以后就会慢慢好起来。直到再也不出现虚弱的时候。”星空之中，站在浩瀚的宇宙间。盘古对帝肆狂交代着。
    “大哥，你放心，魅我一定会好好照顾的。”低头深情的看着因为没有完全好就要举行婚礼，身体已经受不住又陷入昏迷的爱人。帝肆狂再次向两位不放心的兄长做着保证。
    “狂，本座可是等着你那边继承本座的位置，就要看你的努力够不够，记住，磨练是永不停止的。”绝也对帝肆狂留下一个无比艰难的任何。
    可帝肆狂知道，这是他们对自己的信任与考验，他帝肆狂为了魅，什么难关都能闯。
    “我们该走了。”盘古跟绝的身体开始被一道炙白的光晕笼罩，直到慢慢变淡，消失。
    看着两位兄长的离开，帝肆狂也抱着阎倾魅准备回家。回他们那个温馨的家。而不是现在还在热闹欢腾的有无界那个同样温馨的家。
    “魅，我们回家咯。”抱着阎倾魅一个转身后，也消失在宇宙中。脑子里开始想着怎么对爱人进行十全大补。    

                                              全文手打完结
                                               外篇暂无
