
曾经年少
作者：姑苏丫头
第 1 章
　　初春的早晨，和煦的阳光像一件金色霞帔似的披在这座城市的身上，衬出她优雅的同时令她显得更加朝气蓬勃。在中国来看，这个城市还算是可以的，交通便利，商业发达，还拥有一个自己的港口，城市虽不大，可该有的什么都有。
　　在这个城市里，生活着很多人口，具体多少我也不知道。不过可以大致将他们分为几类。有一类是典型的。这类人生下来就不用干事，说句不好听的，就算是把他腿打瘸了，他也不会饿死。他们要么就是老子有钱，要么就是爷爷有钱，要么是外公有钱，反正不是有钱就是有权，这类人通常都嚣张跋扈，不可一世，我们一般叫他们‘阔少爷’或者‘二世祖’。比如咱们故事里的‘主人攻’吕祺同学就是这样的。一出生就有个属于他的基金，然后每月除了爸爸妈妈给他的零花钱，还有爷爷外公奶奶外婆给的，加加算算起来，呵，估计有个百来万吧。
　　还有一种呢恰好和这类人相反。是的，穷！基本上这类人不止是穷，要么就是父母离婚了，养不起孩子，要么就是生活在家庭暴力之下，再悲惨点儿的就是父母双亡，没有亲人。成天穿的脏不拉几的搁那角落里坐着，不说的还以为是要饭的，心里极度的不平衡什么的。咱们故事里的第二位主人公就是在这样的环境中长大的。可是呢，与上述这些还是有些不一样。
　　这两种人有着云泥之别，简直没有共同话题。可就是因为有这两种人，世界才会变得更加精彩。救济，施舍，帮助，捐赠这些词儿就是这么来的，一个是给予的一方，一个是接受的那方，仿佛天生他们就会纠缠不休。
　　李承昊从今天起就是一个初中生了。他起了个大早，打啷好自己后站在镜子跟前，整理好自己的衣襟，打量着镜子里的人。说实话，李承昊长得确实很好看，眉清目秀的，是那种看起来很温文尔雅的男生，粉润的嘴唇，白皙的皮肤，浓密的睫毛忽闪忽闪的跟小扇子似的，由于吃的不是很好的关系，他的个头并不是很高，身材也不健壮，有点瘦。不过他照镜子可不是欣赏自己的那张脸的，而是做一件老土的事。
　　他对着镜子里的自己说：加油，李承昊。
　　李承昊的生活背景和前面咱们说的那位‘主人攻’可差了远了，人家是在蜜罐子里泡大的，他呢是在黄连里苦苦挣扎长大的。
　　在李承昊才一岁多的时候，他妈估计受不了苦日子就跟别的男人跑了，留下他跟他爸。他爸气不过他老婆给他戴绿帽子，就找上门去把那个男的痛扁了一顿，本来把人打了也不是什么大事儿，花两个钱就能解决，可关键是他爸不小心把那个男的一推，人家脑袋正好撞到墙上砸了个窟窿，墙上那根钉子直直没入那男的的脑袋，当场人就死了。这性质可就不一样了。那男的家里人就这么一个独子，现在莫名其妙被人打死了，换谁谁咽得下这口气啊？于是将他爸告上了法院。由于不是故意的，就给判了个终生□，您一辈子也别出来整事儿了，就好好的在牢里呆着吧！他妈一个女人，本来就贪图好日子的，哪愿意接受小承昊啊，就没要他，后来听他二姑说，他妈没两年就得了癌，也去了。
　　这样的家庭，造就了李承昊现在这个坚忍冷漠的性格。这还算轻的，要是我，估计直接得神经病了。
　　就此以后，他就住在他二姑家。虽然是亲戚没错，可到底也不怎么瞧得起他。再说他二姑还有个儿子，也是他哥哥，他们全部心思都放在了周维松身上，根本没空管他，就是做饭的时候多做一份，睡觉的时候腾个床位。他爸进去之后，他二姑就把他们家那套房子卖了供李承昊吃喝读书，从他一岁多开始，一直到现在。
　　李承昊是那种愈挫愈强的人。他想脱离这种生活，就明白自己必须要好好读书，所以他的成绩相当的优异，小学升初中的时候直接给保送去了最好的学校。那间学校的师资什么的，都是省里有名的，进去的有两种，一种就是李承昊这种用成绩说话的，还有一种就是和吕祺那样用权说话的。
　　李承昊捧着新发的书，穿过操场来到教学楼前，长长的刘海遮住了他明亮的眼，他知道过两天学校会有个摸底考试，好根据他们的成绩来重新分班。他现在的目标是全校第一。
　　刚准备上楼，就有个熟悉的声音喊住了他，声音还在发育中，并不成熟的男音。
　　“李承昊？”
　　李承昊回过头，就看见他那位表哥周维松连走带跑的朝他奔来，口中喘着气。李承昊微微皱了眉。一直以来，他都和周维松挤在一间小房子里，虽然二姑不怎么喜欢他，可周维松对他还是不错的。
　　周维松本来也不待见这个弟弟，觉得他是拖油瓶。周维松长的浓眉大眼的，个儿又高，爱踢球。每次踢球踢得一身汗回来，总是把脏衣服往床底下一塞。李承昊爱干净，他受不了那股味儿，忍无可忍之下，就直接把那些衣服抱去洗了。周维松刚开始一愣，还有些不好意思，后来就直接把脏衣服扔给李承昊了。两人友好的关系就这么建立起来了。
　　周维松比他大两岁，现在已经十五了。他能在这所学校出现纯粹是他妈又找人又塞钱给他硬挤进去的，和李承昊这种用成绩拼出来的还是有明显的区别的。
　　“马上要上课了，你怎么还不去教室。”李承昊抱着手里的书站在台阶上，刚好和周维松一样高。
　　周维松咧嘴一笑：“没，那个你啥时候放学啊？我骑车载你回去。”
　　李承昊的声音清清朗朗的，像悬在门前的风铃一样好听，他道：“你不是今年初三么？你放学不用参加补习课么？”
　　周维松不好意思的干笑两声，挠头道：“那个得要全校前六十名才能参加，是名师指导。”言下之意就是他的成绩还没到那个地步，不用放学后补习。
　　李承昊‘哦’了一声。
　　周维松立刻笑着说自己放学在停车处等他，便听到了悦耳的上课铃声。
　　刚来第一天，李承昊不愿意迟到，他走进教室的时候发现还有几个人没来，这才大大的松了一口气，其中有一个就是他的同桌。这个班级只是临时的，等摸底考的成绩出来后，会根据大家的成绩再次编排，所以说，现在是同学的，以后也许只是校友。这是这间名校传承多年的老规定。
　　李承昊走到自己的位置上坐下，跟脚老师就进来了。
　　一个中年妇女，短发倒显出她的利落。她凌厉的眼扫过教室里空着的几个座位，不满的皱了皱眉。接着也没点到，先是自我介绍了一遍。
　　介绍刚结束，就见三个男孩懒洋洋的站在门口。
　　那一声有气无力的‘报告’令班里的同学在心里一片哗然。
　　班主任看着他们不以为然的态度，气不打一处来。可想到他们的家庭背景，只好在心里安慰自己‘不要跟小孩子计较’。
　　吕祺和那两个男孩大步流星的走了进来，分别在自己的座位上坐了下来。说来也巧，那两个男孩的座位正好在李承昊的后面，吕祺则把书包往桌上一甩，大喇喇的坐在他的旁边。
　　李承昊心想看这三个男孩就不是好惹的，以后还是少和他们说话为妙。
　　老师讲完就布置了课堂作业，这些题对李承昊来说得心应手，可对吕祺和那两个男孩来说，就把他们给难住了。因为一整堂课，他们都没怎么听，都在那儿玩手机。初中生有手机的本来就少，更何况这手机还是那种功能极多的贵价货。李承昊瞥了一眼，眼里流出一种淡淡的羡慕。
　　不是羡慕他的昂贵手机，而是羡慕他的家庭。李承昊心细，早就想到了老师敢怒不敢言的原因。也许他家也是离婚的，也许他双亲也不完全健在，可是他能上这所学校就说明有人愿意为他花心思花钱花精力，说明还有人在乎他。
　　李承昊收回自己的视线，开始认真的做起题来。
　　刚做完就见一本作业本横空飞来，摊在自己面前。李承昊一愣，随即往旁边朝他扔本子的人看去，只见吕祺一副高傲的姿态，斜眼看着自己。
　　“帮我也把写了。”不是要求而是命令，声音极度赋有磁性。
　　李承昊寄人篱下这么多年，深深明白‘人在屋檐下，不得不低头’的道理，他想还是不要招惹这个少爷比较好，于是李承昊垂了眼眸，乖乖的接过了作业本。反正多做两次就当练习，考试他总不能找人代考吧？
　　这时候后面那两男孩不乐意的嚷开了：“哎哎，吕祺，你让他也帮我们把写了吧？”
　　吕祺顺手把李承昊的作业本往后甩去：“拿去自己抄去，他要帮我写，没空。”
　　两人也没多话，拿起本子就刷刷的抄起来。
　　李承昊人生中得第一个十三岁，他遇到了吕祺。
　　作者有话要说：啊，开新文神马的赶脚真好啊～~
　　
                  第 2 章
　　一整天的课并不多，以李承昊的接受能力绝对没有问题，可他还是觉得很难捱，因为几乎一整天，他几乎都是在受吕祺的干扰。
　　不是拿他圆规就是拿他修正液，要么就要他帮他做作业。注意是拿不是借。东西吕祺不是买不起，只是他来上课基本上只带了几本书，其余什么也没带，文具用品他没带，老师说的学习资料他也没带，讲题的时候也不听，而是坐在那里和后面两个男孩儿说话，内容猥琐，出口成脏，不然就在那玩手机，等老师要他回答问题时他就用脚在桌子底下踢李承昊，要他提醒。
　　李承昊初来乍到，对什么都不熟悉，看到老师们对吕祺不加过问的态度也知道眼前这个少爷不是自己能惹得起的那种人，只好不做声。他想的只是摸底考要全校第一，其余的对他来说基本上都不在意。
　　终于等到了放学，李承昊静静的收拾起自己的书包，刚准备离开教室时却被那两个男孩子堵在了教室门口。
　　李承昊一愣，抬头去看他们，清亮的眼里没什么波澜，只有些莫名其妙：“怎么了？”
　　那两个男孩子和吕祺一样都是靠关系进来的，家里都很有钱，一个叫许以擎，一个叫骆子然。他们从小就跟吕祺玩在一起，三人关系很好。两人长的都挺高大威猛英俊的，可与吕祺一比，还是高下立见。
　　吕祺刚刚上初中个头就将近一七零，身材健壮，体型匀称。眉眼跟刀刻的似的帅气极了，薄唇上跟镀了一层粉色一样，虽显得比同龄的男孩儿成熟，却还是掩不住他眉眼间的青涩稚嫩。走到哪都一副老大的姿态，将别人都不放在眼里。从小就霸道嚣张，盛气凌人，解决不了的问题就动手，也没少挂彩回家，可即使受了伤破了皮也不能阻止他体内流动的暴力因子。如果吕祺是皇帝，许以擎和骆子然就像是他的大臣。此刻吕祺正坐在座位上低头和自己手机里的游戏奋战。
　　许以擎看着李承昊内心慌张却故作镇定的样子，笑着用手肘捅了旁边的骆子然一下，两人交换了一个眼神。
　　骆子然一副打量的眼神来来回回的盯着李承昊看了很久，他不以为然的哼道：“没怎么，刚才老师叫我们迟到的留下大扫除，你随便拿抹布胡一胡就行了，然后你就能回家了。”
　　李承昊看了看眼前的两人，微蹙秀眉，犹豫了一会，低声道：“我没有迟到。”
　　骆子然听他这么一说，眉毛一挑，斜眼道：“你说什么？”
　　李承昊一双眼睛紧紧的盯着地面，他不卑不吭的解释道：“我没有迟到，老师没有叫我留下来大扫除。”
　　骆子然本来就没什么耐心，见李承昊这幅姿态，立刻一蹦三丈高嚷道：“你说什么？我们说你迟到了就迟到了，告诉你，让你给我们大扫除那是看得起你！”
　　“我不需要。”声音还是那样温温润润的。
　　骆子然一听这话更来气，觉得李承昊驳了他的面子，于是伸手推搡了李承昊一把，语气恶劣：“你他妈的别这么不识相！”
　　李承昊被推得往后一踉跄，微微皱了皱眉。
　　吕祺一盘游戏终于结束了，他站起来朝他们走过来，语气不佳的喝道：“吵什么吵？”接着他往李承昊跟前一站，带极其轻蔑的眼神看着李承昊身上那套洗的泛白的牛仔服，轻笑两声：“帮忙一下又怎么了？同学之间不是要互相帮助么？你乖乖的把打扫干净，我们请你吃肯德基。”
　　“不用了，谢谢。”李承昊面对身高逼人的吕祺带给他的压迫感显得有些手足无措，又往后退了一步。
　　吕祺笑着拍拍李承昊的肩膀：“别这么快拒绝啊！你想想，肯德基啊，你还没吃过吧？跟着哥好好混，什么吃香喝辣都算上你。”
　　李承昊摇摇头：“不用了，谢谢。”
　　吕祺哼了一声，他收起笑脸，一脸流氓相，懒洋洋的说：“别给脸不要脸，你爷爷我的忍耐是有限度的，你乖乖扫干净，咱们请你吃肯德基，不是挺好的么？何必要弄得大家都不好看呢？”
　　李承昊愣愣的站在那里，没有说话。
　　这帮人明目张胆的迟到，又不把老师放在眼里，明显是家里很有背景的，和这样的人硬碰硬，吃亏的只有自己。反正几天后就考试了，只要自己考试的时候发挥正常就肯定不会和这三个人在一个班，不用再和他们打交道了，还是忍一忍，打扫就打扫吧，多一事不如少一事。
　　李承昊看着足足比自己高一个个头的吕祺，问道：“我是不是只要打扫了，你们就让我走？”
　　“当然！”吕祺抱着手站在李承昊面前应声道。
　　李承昊点点头，放下自己的书包，走到教室的储物柜里拿起扫把簸箕和抹布，卷起袖子开始擦桌子。
　　几个少年相视一笑，骆子然冷哼一声：“算你识相。”
　　吕祺把书包一背，命令道：“那这儿就交给你了。咱们走。”
　　周维松在停车处等了好半天也不见李承昊的影子，他锁了车就往初一那栋楼找去。看到李承昊的时候，他正在朝簸箕里分垃圾。
　　“都放学了，你还在这儿干嘛呢？”周维松不解的看着李承昊。
　　李承昊停下手里的动作，朝周维松解释道：“我在大扫除，最后一点了，做完就能走。”接着又问了一句：“你是不是等急了？”
　　“嗯。”周维松下意识的‘恩’了一声，接着又马上摇头：“没，没。”
　　“要么，你先坐在这里等我一下，回头我弄好了就能走了。”李承昊动作麻利的将垃圾倒进垃圾桶。
　　“还是我来帮你吧，省的不知道几点才能回家。”周维松说着动手帮着李承昊一起打扫起来，等两人忙完的时候，夜幕也即将降临。
　　两人去停车处取了车，兄弟两回了家。
　　晚上吃完饭，李承昊就窝在属于他的那块地盘看书做题。房间里空间很小，他和周维松都知道怎么利用空间，不用的书和本子什么的都塞到床底下，常用的放床尾，马上要用的才放桌上，还有本子，笔和台灯，乱糟糟的挤成一团。每次周维松用过的书桌就像打过仗一样，李承昊只是默默又将它收拾整齐。
　　九月里天气很炎热，身上没一会就黏糊糊的难受。周维松吃晚饭就先去洗澡，进来的时候入眼的就是李承昊坐在书桌前挺直的背影。周维松走到床边坐下，看着李承昊俊秀的脸在柔和的灯光下泛起温柔的光泽，竟有一种不敢打扰的感觉。
　　周维松和别人不一样。
　　他很早就知道。他不爱和女孩子玩，也不怎么搭理前来找他说话的女孩。相反，他很喜欢和男孩儿在一起，不论是聊天打球还是玩游戏，他都喜欢和男孩子在一起。对他来说，男孩子身上清新的味道比女孩子身上香甜的味道好闻了不知道多少倍。
　　是的。他是个同性恋。
　　让他第一个动心的，正是眼前坐在桌前好好用功的李承昊。
　　李承昊的心思他比任何人都清楚。他知道他不愿意住他们家，他知道他正在努力用功想以后出人头地，他知道他以后会拼尽全力离开自己，他什么都知道，可是他却没办法阻止他。李承昊的成绩太优秀了，他今后绝非池中物，他迟早会离开。
　　“承昊，你想过你以后想考哪所大学么？”周维松用毛巾擦着头发上未干的水珠，问道。
　　李承昊摇头，笔却没停下来：“没想那么远呢，现在就想考好摸底考。”
　　“那你想过长大了你想干什么么？当医生？当律师？还是别的什么？”周维松坐在李承昊的侧边，眼睛一直没离开他的侧脸。
　　李承昊偏头看了一眼周维松，想了想说：“我想当律师。”
　　“为什么？”
　　“因为律师都很理智，不会感情用事。”李承昊认真的说。如果当时他爸爸可以理智一点不去找那个男的，就不会错手把人杀死，就不会被判刑，这个家就不会支离破碎，他也不用寄人篱下，无依无靠。
　　周维松呵呵的笑：“那我以后就当保镖。”
　　“为什么？”李承昊不解。
　　“当保镖保护你啊！律师都要帮别人打官司的，不管输了赢了都会得罪人，为了避免你被别人寻仇，我来保护你啊！”周维松表现出一个哥哥的气度，拍着胸脯道。
　　李承昊闻言微微笑开。
　　他本来就长的好看，这一笑，竟叫满室的光晕都黯淡下去，令周维松看的晕乎乎的。
　　第二天一早，周维松还是踩着它那辆破旧的老爷车载着李承昊去上课，一路上老爷车吱吱的响个不停，李承昊怀疑会不会好好的轮胎就这么滚出去。
　　吕祺他们一踏进教室，顿时觉得眼前一亮。
　　教室的瓷砖干干净净的，桌子排的整整齐齐的，就连玻璃窗，也被擦的雪亮雪亮的。吕祺坐在座位上，看着一旁安静复习的李承昊满意的咂咂嘴。
　　作者有话要说：流氓攻～美人受～打滚，求留言求收藏求围观~
　　
                  第 3 章
　　李承昊足足准备了两天半，从复习资料到做习题，每晚都忙到夜里一两点，周维松夜里起床上厕所的时候经常见屋里开着微亮的灯，李承昊瘦弱的背影就这么映在他的眼底，叫他移不开视线。
　　到了考试这天李承昊怀着激动的心情步入考场。
　　李承昊找到自己的位置坐下来，调整了心态，迎来了入学以来最重要的第一场考试。两个小时的答卷时间他几乎一刻钟也没浪费，审题解题核题，最后再复查一遍，确定没问题后他才交卷，态度严谨认真。
　　考试结果跟他预计的差不多，优异的成绩使他稳居学校第一，也如愿以偿的被分到了最好的Ａ班。可当他在Ａ班看见吕祺他们几个的时候，他的眉头抑制不住的挑了挑。这几个人他处过几天，上课的时候不是玩手机就是吹牛，从来没有认真听讲过。入学到今天已经一个多星期了，据说已经和别人打了好几场架，其中还和三年级同学打过，把那人鼻血都打出来了，劣根性十足的二世祖，成绩自然不用多说，能进来Ａ班相必也是他们家的钱在起作用。对于这种人，李承昊只能摇头。
　　重新分班后自然也重新换了班主任。
　　现任的班主任是个个高消瘦的老头，带着一副框架眼镜，经常穿着一身中山服，听说他的偶像是陈独秀，班里经常有人嘲笑他，吕祺他们干脆给他起了外号叫‘秀爷’。
　　秀爷性格坚韧勤劳，眼光独到。刚来第一天就指派了学生尖子李承昊当班长，还把学校里最不能得罪的小祖宗吕祺放在他身边，跟他一块坐，这让李承昊顿时觉得前途一片黑暗。
　　李承昊这个班长当的还是很称职的。永远一副好脾气好耐心，待人接物温和的不得了，让人感觉温暖，如沐春风，大家都爱和他接近。吕祺还是和以前一样让他帮自己写课堂作业，李承昊虽然不愿意，可是也没办法。毕竟这种二世祖，不是自己得罪的起的。人家手轻轻一挥，估计他就得从哪儿来回哪儿去了。每次骆子然和许以擎都会嚷着让李承昊也给他们写，可吕祺总是手一挥，自己抄！
　　吕祺是从小含着金汤匙长大的。家里条件好的不得了，又只有他一个独子，自然是什么好的都给他，这就养成了他谁也不放在眼里的嚣张性格。爷爷是将军，爸爸是总裁，家里黑白两道都有人，这样的人，的确不是一般人惹得起的，所以他只要看谁不顺眼，就秉承他爷爷那套――不打不服，打到你服！有什么问题解决不了的直接动手，旁边这个一脸淡漠的李承昊，恰好是他讨厌的那一类型！
　　吕祺最看不惯的就是这种人。装什么斯文？学习好又怎么样？这个世界又不是靠成绩说话，靠得永远是钱和权。有了这两样，还有什么是你得不到的？所以吕祺就不明白李承昊这么认真干嘛。对着李承昊，他永远是那种鄙夷的眼神。
　　这天放了学，李承昊和其他几个同学值日，他们打扫好教室之后就先走了，留下李承昊一个人慢慢的收拾好簸箕扫把，把它们摆放好后，李承昊才锁了门回家。
　　从停车场穿过去到校门能少走一半路程，李承昊毫无疑问的选择了这条捷径。刚走到停车场，就看见了吕祺他们几个。
　　吕祺穿着那时候最时尚的休闲服，浅灰色的外套将他衬托的成熟不少，可眉眼间透出的稚嫩却显现出他的真实年龄。他坐在别人的车后座上，许以擎和骆子然倚着柱子站在旁边，三个人正在抽烟。见有人来了吕祺以为是老师吓了一跳，定睛一看才知道原来是李承昊，心里顿时松了一口气。
　　上次那个秃顶的教导主任才警告他再违反校规就要请家长，虽然他是不把那个教导主任放在眼里，可是他老爸的拳头他还是不敢忽略的。
　　看到他们三个正在那里若无其事的吞云吐雾，李承昊下意识的皱皱眉，没说话打算直接绕过去，却被吕祺拦住。
　　“站住。”吕祺将手里的烟头扔在地上，用那双限量版的耐克踩灭，抬眼看了看前面身影秀气的李承昊。
　　李承昊停住脚步，他转过头，声音清澈：“什么事？”
　　“你刚才看见什么了？”吕祺抬高下巴学着电影里那些黑道老大问道。
　　“你们在抽烟。”李承昊个性有些冷，他可不会像电影里那些小混混一样讨老大的欢心说着什么也没看到，他直话直说道。
　　吕祺闻言提高了几分音量：“你看错了！谁告诉你我们在抽烟了？”
　　“我看见了。”李承昊平静的说。
　　“哟！咱们班长想去打小报告了？告诉老师我们几个抽烟？”骆子然在后面捂着嘴笑道。
　　吕祺斜了他一眼，示意他闭嘴。他从鼻子里哼了一声：“我告诉你，你要是敢跟老师打小报告说我们抽烟，我保证你有吃不完的苦头你信不信？要是你乖乖的不说，那还能继续过你的日子。”语气里有着浓浓的威胁。
　　李承昊微楞，接着反应过来后轻轻的说道：“我不会说的。这与我无关。”
　　“算你识相！”吕祺得到李承昊的回答满意的笑了。
　　然而就在第二天，吕祺他们几个躲在停车场里抽烟的消息还是传到了班主任的耳朵里。无可避免的，吕祺，骆子然和许以擎被叫到办公室好一顿训话。从办公室出来之后就见吕祺满脸怒容的往教室走去，两人交换了一个眼神，心里都明白李承昊要挨拳头了。
　　吕祺人长得帅，个子又高，家里有钱，这是他的优点。可同时他也有缺点，学习差，性格嚣张霸道都是他的缺点，还有一个也是，那就是爱动手。两句话没说完就开始挥拳头，管他三七二十一呢，先打了再说。这一打可就打出名了，现在学校里都知道他是个不能惹得小霸王，谁也不敢跟他叫板，伺候你的说不定就是一顿打。这样的性格样貌注定他会成为学校的焦点。现在他那从未输过的拳头即将对准李承昊。
　　李承昊正坐在座位上整理着自己的东西，转头就见到吕祺恶狠狠的目光，他心里一惊，不明白发生了什么，但它明白这绝对不是友好的信息。吕祺也没有说话，就这么直直的看着李承昊。同班同学基本上都走光了，留下来的只有吕祺他们三个和李承昊。
　　吕祺朝骆子然打了个手势，骆子然几步走到门口锁了门。听到门锁上时的‘咯’的一声，李承昊顿时充满戒备。
　　“你们干嘛？”李承昊警惕的看着吕祺。
　　吕祺眉毛一横，怒声道：“干嘛？你说干嘛？你胆子不小啊？妈的居然敢告老子的状？”
　　“什么状？”李承昊一头雾水。
　　“还挺会演戏。我们昨天在停车场抽烟的事是不是你告诉老师的？”吕祺冷声质问道。
　　李承昊听了忙摇头解释道：“不是我说的。”
　　吕祺一听嗤笑一声说：“那就怪事了，昨天我们在那儿只碰到你了，不是你难道是我们？”没等李承昊说话，吕祺接着道：“我说咱们好好的相处不好么？你帮我写作业我带你混，一举两得，可你偏不，偏跟老子对着干是吧？现在这事已经被我爸知道了，我回家那肯定是一顿打，我被打了，你觉得你能好过么？”
　　李承昊闻言皱眉，他朝吕祺解释：“真的不是我说的。你们抽烟与我无关，真不是我。”
　　吕祺也没听他废话，直接朝旁边两人手一挥：“少他妈废话，瞧他这身板估计也挨不了我几拳，干脆把他裤子扒了丢操场去，让他给老子告状！”
　　李承昊有些惊恐的看着眼前这个和他一样大的帅气男孩，几乎不敢相信他刚才说的话。
　　“你们不能这样，不是我说的。”李承昊的解释听在吕祺耳朵里就是狡辩。
　　旁边的许以擎嘻嘻笑道：“我说吕祺，你他妈真缺德！”说着就和骆子然动起手来。
　　他们个儿高，不顾李承昊的反抗抓住李承昊挥的不停的手把他固定在桌子上，然后摸到李承昊的腰间。
　　“操！你他妈的比隔壁班的王玲的腰还细。”骆子然惊呼一声。
　　吕祺低笑道：“那不跟个娘们儿一样啦？我摸摸看！”说着就走过来将手伸到李承昊的腰间。
　　李承昊被许以擎固定住手脚动不了，只能不停的喊：“不是我说的，不要这样……”而回应他的只有吕祺轻蔑的眼神和戏谑的笑声以及旁边两人看好戏的目光。
　　吕祺的手触碰到李承昊的腰的时候，着实吃惊了一把。的确是比他把过的女生腰要细，而且皮肤也很滑，那手感让吕祺心里无端有股莫名的兴奋，再看李承昊一脸委屈的摸样他顿时感到体内有股燥热。
　　“不要这样！”李承昊感觉到吕祺的手已经来到他的小腹，忙大喊道。
　　被人当成女人按在桌上还在他身上摸来摸去，李承昊有种羞愤欲死的感觉。
　　吕祺最终也没让他们扒了他的裤子，只是吓吓他而已。可李承昊细滑的腰和他清秀的吓得惨白的脸却被吕祺记在心里。
　　
                  第 4 章
　　李承昊莫名其妙的受了吕祺他们的欺负，狼狈不堪的回到了家。刚一进门，就听见他二姑尖细的声音。
　　“怎么搞到现在才回来？学校不是早就放学了吗？”说话间已经动作麻利的在收拾桌上的饭菜，显然他们刚才已经吃过了。
　　李承昊略带疲惫的说：“今天轮到我值日，就回来晚了。”
　　他二姑嗯了一声，说他们先吃了，饭菜给他留了在厨房，让他自己动手。李承昊也不在意，自己去厨房盛了饭。
　　听到屋外有声响，周维松想都不用想就知道是他的表弟回来了。正在房间里复习的他放下课本走出来坐在桌边看着李承昊吃饭。
　　李承昊容貌秀气，声音秀气，就连吃饭时的动作也很秀气安静，他夹菜咀嚼的时候几乎都听不见什么声音。
　　“今天怎么这么晚？”周维松关心的问，接着又说：“都怪我妈，非说什么初三时间就是宝，逼着我放学就回来，不然我们就能一起走了。”
　　李承昊小时候的经历不好，这点既成就了他的冷漠，也造就了他的懂事。他心里明白周维松一直是护着他的，不想让周维松担心，就说今天值日，等车等晚了之类的混了过去。周维松头脑简单，也没再问。
　　李承昊想要的其实很简单。就是安安静静的生活过日子。谁好谁不好和他真的没有太大关系，吕祺抽烟跟他有什么关系，他自己不想好和他有什么关系？李承昊根本不在乎这些。谁告诉老师的他不知道，也没有兴趣知道。他只想安静的读完初中高中，然后考一所好大学，今后，离开这里。可是老天就是不关照他，明明和他没有一点关系的事非得扯上他。想到吕祺他们对他做的那些事儿，李承昊简直恶心的想吐。
　　正想的出神，周维松却说话了：“对了，过两天你是不是要去看舅舅了？”
　　周维松口中的舅舅就是李承昊那个犯了事的爸爸。从李承昊一岁到现在，也进去十几年了，每次见到李承昊他都哭着说自己后悔，为了那个男的把自己搭了进去。以前都是他二姑领着他一起去，后来二姑开的小卖部生意越来越好，时间抽不开，就变成他一个人了。周维松也提过陪他一起，他妈却不允许，还说了好些难听的话。这些周维松都没告诉李承昊。
　　想起那个在里面的爸爸，李承昊一向俊秀的脸上露出淡淡的无奈。
　　“嗯。”李承昊点点头，吃完了碗里最后一口饭，站起身来收拾碗筷。
　　周维松也站起来帮着他一块收拾，边擦桌子边说：“要不过两天我陪你去？反正星期六我休息又不补课。”
　　李承昊摇头道：“算了吧，你还是安心在家复习吧。省的二姑担心。”
　　周维松闻言撇撇嘴没说话。
　　“对了，你想好考哪个高中没？”李承昊收拾好后跟着周维松一起回了房间。他坐在自己的书桌前，从书包了拿出今天的作业和课本。
　　周维松不好意思的笑笑：“像我这成绩，能考上就不错了，哪还敢挑啊？”
　　月桂飘香，阳光明媚。星期六的早上，李承昊穿戴的干净整齐，他最后对着镜子瞧了一眼自己，才出了门。
　　外面天气虽好，可在阴暗的监狱里却很难感觉得到。李承昊坐在椅子上，他看着周围严肃又诡异的气氛，悄无声息的叹了口气。
　　门外有脚步声传来，李承昊不自觉得伸长了脖子。
　　先进来的是狱警，他几步踏进会客室，站在一边一言不发，一身墨绿色的制服显得很庄重。后面跟着进来的那个人和他一样也穿着制服，不同的是他穿的制服是囚犯的制服，这个人就是李承昊的爸爸。
　　看看李珉时就知道李承昊长得好不靠基因那是绝对不现实的事儿。眼前的李珉时已经四十了，这十几年在里面的磨练与煎熬使他看上去过的并不好，眉眼间尽是疲惫，即使是精神不好，可他五官的轮廓依旧明朗清晰。
　　见到李承昊，李珉时有些激动的调整了一下呼吸，然后抬起头看着坐在对面的儿子，问道：“你来啦？”
　　李承昊轻轻的‘嗯’了一声。
　　对于这个爸爸，他实在不知道怎么形容自己对他的感情。要说爱吧，谈不上，毕竟他刚出生时李珉时就犯了事进来了，两人都没怎么相处哪来的感情？要说恨吧，那也不至于，沦落到这步田地也不是李珉时自己愿意的，既没有爱也没有恨，那剩下的只有无奈了。
　　可李珉时对自己的这个儿子却是满心愧疚的。他无数次的责怪自己怎么就那么没脑子沉不住气，偏偏就去找那个男人，要不自己早就陪在儿子身边了。他也知道李承昊的日子过的并不怎么样，别人不知道他还能不知道自己妹妹的性子，对此他除了自责也就只能叹气了。
　　“最近学习怎么样，紧张吗？”
　　场面有些尴尬，他们都知道。所以李珉时问了些显而易见的事来打破这不对劲的气氛。以前都是李秀珍带他一起来，虽说这个妹妹对自己的儿子不怎么样，却也没有亏待过打骂过他，李珉时从心里还是挺感谢她的，怎么说人家也帮你把儿子拉扯到这么大。有她在的时候，气氛会活跃点，不像现在，父子俩面对面竟相对无言。
　　李承昊淡淡的说：“还好，不是很紧张。”
　　“现在已经九月末了，眼看着天气就要转凉了，你得好好照顾自己啊，别感冒了什么的。”李珉时叮嘱道。
　　李承昊点点头：“我知道。”末了又加了一句：“你也是。”
　　李珉时听到这话时重重叹了口气，他握紧自己的拳头：“都怪爸爸不争气，没用，要不是我，你会更好的，至少，也有个家…”
　　李承昊心里一痛，微微皱了皱眉，他伸出手握住李珉时的手：“爸，你不要这样。我现在也很好。表哥很照顾我，二姑对我也不错。”李珉时说的是实话，要不是他那么冲动，自己还有个家，就算不完整，可至少还有。不过现在说这些都没有什么意义了，他握住李珉时的手，出声安慰他。
　　李珉时活了半辈子，到头来还要自己的儿子来安慰，他嘿嘿笑了两声说：“是，现在只要你好就行了。爸爸一辈子也就这样了，指望你能混出个人样来。哎，不说这些事儿了。”
　　李承昊也笑了：“我挺好的。最近学习课程有点紧，等适应了以后，我尽量每个星期都抽空来看你。”
　　李珉时一听这话感动的眼泪就要下来了，他挥挥手：“不用，你忙学业是正经的。爸爸一大老爷们儿没事儿。”
　　李承昊‘嗯’了一声，又不放心道：“有什么事儿跟狱警说，里面的人都不是善类，你要保护自己。”
　　李珉时噗的笑出声来：“你电视看多了吧？还怕爸爸被人欺负啊？放心。你只管安心学习，有事儿就找你二姑和你表哥，先互相照应着吧，等你以后出息了就不用再寄人篱下了。”
　　“嗯。”李承昊想了想，还是说：“我以后还是尽量多抽时间来看看你吧。”
　　李珉时点点头，又叹了一口气。
　　从那里出来的时候已经是中午了，太阳还是和七八月的时候一样毒烈，烤的人有些受不了。李承昊慢吞吞的走到车站等车，忽然看见一个熟悉的身影在他前面，那个人似乎也看见了他，于是晃晃悠悠的向他这边走来。
　　和吕祺在一起的还有个女孩，眼睛大大的，扎着马尾，穿着条低腰的牛仔裤，能看见她若隐若现的小蛮腰。她的手挽着吕祺的胳膊，不用想也知道两人是什么关系。十几岁就抽烟打架谈恋爱欺负同学，李承昊心里不由的想笑：吕祺，你还能再坏点吗？
　　吕祺却不在意，他搭上女孩的肩膀，炫耀似的朝李承昊抬高下巴，戏谑道：“这么巧啊班长？”
　　吕祺这副痞样让李承昊想到几天前他们的手在自己身上胡乱摸的时候，恶心的他想吐。李承昊没有说话，甚至没有看他一眼。
　　这冷漠的样子让吕祺有点火。从小到大谁敢不把他放在眼里，他李承昊算什么东西？不就学习好点长的好点吗？也敢跟他傲？吕祺看着不温不火的李承昊气不打一出来，他挑衅的说：“怎么不说话？该说话的时候你不说话，不该说话的时候你乱说话，你再去说呀，去告诉老师我早恋啊，去啊。”
　　李承昊看了他和那个女孩一眼，平静的说：“上次的事不是我说的。”
　　“谁信呐！”吕祺嗤笑一声。
　　“不管你信不信，反正不是我说的。因为我对你的事不感兴趣。你好不好跟我无关，我没有那么多时间来做这些无关紧要的事。”李承昊说的诚恳，可吕祺听的火冒三丈。
　　吕祺生下来就是天之骄子，从来没被人忽视过，眼前这个瘦弱的男孩不仅忽视他而且还没把他当回事儿，吕公子怎么也咽不下这口气。他眼睛一转，有些流氓的调笑道：“这不重要。哎，给你介绍，这是我女朋友王雪。”
　　王雪眨巴着她那双大眼睛打量着李承昊，笑道：“你好。”
　　李承昊还是没有说话。
　　吕祺继续流氓，他捅了捅王雪：“哎你别看他这么高，腰比你都细，又细又滑，你可得问问人家是不是每晚都泡牛奶浴呀。”
　　一句话说的李承昊的脸红的能滴出血来。
　　“你，你流氓！”李承昊羞愤的瞪了吕祺一眼，随即头也不回的登上了缓缓驰来的公共汽车。
　　作者有话要说：这流氓～大家不用给我面子，围攻他~
　　
                  第 5 章
　　从那里回来之后，李承昊满脑子都是李珉时那张老好的脸。那个男人满脸沧桑却依旧带笑要他好好生活的样子，让李承昊想好好学习混出名堂然后离开这里的想法更强盛了些。他这些日子没日没夜的看书做题，人也清瘦了不少，平时话就不多，此刻更加沉默寡言了。周维松看他这幅样子就明白估计是他那天去看舅舅的时候舅舅和他说了什么伤感的话，这个时候除了说些鼓励的话，他还真没有别的办法。
　　这些天除了学习就是学习，尽管吕祺就坐在李承昊旁边，可他基本上不与他交流。吕祺说话他不回嘴也不表态，偶尔说到让人愤怒的时候李承昊也是低调的选择沉默，久而久之，吕祺也觉得没意思了，还要靠他帮自己做课堂作业，还是别太过的好，所以后来吕祺也不怎么找他茬了。
　　看了看手上的名单，李承昊不得已的喊了一声吕祺。
　　“什么事让您找我说话啊！”吕祺正斜着身子和骆子然许以擎聊天，被李承昊这么一喊，回头讽刺道。
　　李承昊被吕祺的一句话说的脸有些红，他支吾道：“马上要开运动会了，老师想让你参加四百米长跑。”他手里捏着的就是这次运动会的参赛人员的名单。
　　“四百米？”吕祺皱眉，随即笑道：“我说呢，你好端端的怎么会找我说话，原来是有事找我帮忙。”
　　“操，你以为吕祺是慈善家啊？”许以擎哼了一声，满脸不屑。
　　骆子然也附和了一句：“你说四百米就四百米？你想让吕祺帮你跑四百米，总得给点实质性的好处啊，骡子还得吃草才跑的动呢。”
　　“去你妈，谁是骡子？”吕祺拿起书桌上的课本一下子敲在骆子然的头上。
　　骆子然撇嘴道：“打个比方，又没说你是骡子。”
　　许以擎像是想到了什么，突然笑道：“要不这样，你以身相许，咱祺哥就帮你跑四百米。反正你的小蛮腰也很对咱祺哥的胃口，是不是祺哥？”
　　想到那天细滑的手感和吓的苍白的李承昊秀致的脸，吕祺突然来了捉弄他的兴致，就没说话，带着一脸看好戏的表情等着李承昊的反应。
　　“哈哈……”骆子然猥琐的笑出声：“那等祺哥你玩腻的时候就把他让给我吧，说起来这小子的腰还真细。”
　　“你们……”
　　不要和他们计较。反正他们这么说也不是一次两次了。李承昊在心里安慰着自己。尽管这样，可他的脸还是无可抑制的红了。这真是帮流氓！
　　李承昊看了看手里的名单，声音微细的问：“你要跑不动四百米，要不，一百米接力呢？”
　　“操！你说什么？跑不动？祺哥怎么会跑不动？”这回还没等吕祺反应，许以擎就跳起来，接着他叹气：“不是说了么，只要你以身相许，咱祺哥就不计前嫌帮你跑那什么四百米，只要你点头，我们就点头，不止吕祺，我和然子还帮你跑一百米接力赛，怎么样？”
　　“如果得了第一是有奖品的。”李承昊继续说。
　　吕祺低笑一声：“你以为老子是捡破烂的？谁要那什么破奖品？”
　　李承昊说不动吕祺参加运动会还被他们联合起来欺负了一下，指望这帮人有什么集体荣誉感估计是不可能的了，于是李承昊没理会他们的调侃，也没再劝他们，而是转过身，叹了口气随即郑重地在运动会名单上那四百米那栏填上自己的名字。
　　看着李承昊隽秀柔和的侧脸，吕祺下流的想到了李承昊校服下的滑腻皮肤，心里一动，他顺手抽过李承昊编排的运动会参加人员名单看起来。
　　“你一个人又跑四百米，又扔铅球，还跑一百米接力？你以为你谁啊？超人啊？”吕祺斜睨了他一眼，低声骂道。
　　李承昊清亮的眼看着吕祺，顺带瞥了一眼后面的许以擎和骆子然。
　　吕祺心里明白，上次他欺负李承昊的事已经在班里流传开了，大家都知道李承昊得罪了这个大少爷，这个班里，自己不待见他，那些有眼力劲儿的同学自然也不会买他什么帐，除了那一两个头脑梗的，谁还跟他多做联系？运动会大家自然也都不积极。
　　吕祺手一挥，在四百米那栏把李承昊的名字划掉，写上自己的名字，然后又在一百米接力赛上写上了许以擎和骆子然的名字。
　　坐在后面的许以擎瞥了一眼名单，捅了旁边的骆子然一下，叹了口气：“得，人家护媳妇儿把咱俩卖了。”
　　“傻逼！”吕祺斜了许以擎一眼。
　　“不对呀祺哥，人班长大人还没说要以身相许呢，你怎么能这么害兄弟呀？”许以擎没完没了了起来。
　　吕祺笑起来：“再废话这跑步项目你就全包了。”
　　许以擎识相的闭了嘴，他和骆子然交换了一个眼神，低低的笑出声。
　　“谢谢。”李承昊想了想，还是对吕祺说了这声谢谢。尽管积极参加运动会是他们应该做的。
　　李承昊的声音清清朗朗的，听在吕祺耳朵里特别好听。看着旁边这个性情冷漠的人一脸柔和的跟自己说谢谢，吕祺的心里顿时涌起一股异样的满足感。
　　运动会之前，作为班长的李承昊特地用班费去买了两箱矿泉水和一些面包用来犒劳参加运动会的同学们。虽然小卖部离学校门口不远，可是身形瘦弱的李承昊还是搬不动。
　　吕祺老远就看见了李承昊对着那两箱矿泉水发懵的样子了。他还在怀念上次李承昊对他说的那声谢谢，正想再听一次再当一把好人，就看见另一个身影冲了过去一把帮他搬起了那两箱矿泉水，然后李承昊破天荒的对那个人微微笑了笑。
　　李承昊长的秀气，笑起来也特别温雅腼腆，看得吕祺不由一愣。他比王雪好看多了。这是吕祺当时的想法。
　　骆子然买完烟回来就见吕祺站在那里出神的看着什么，他追随着吕祺的视线也往那里看去，随即轻笑一声解释道：“那个人是初三的，李承昊的表哥，姓周。”
　　吕祺有种被人窥视了内心想法的窘迫感，他眉头一抬：“跟我说这个干什么？”
　　“你真不想知道这个李承昊的事儿？”骆子然也不管这是不是学校门口，抽出一根烟就点了起来。“他现在和他姥姥住一起，那个姓周的就是他姥姥的儿子，他妈早死了，他爸还在里面。”
　　“什么里面？”吕祺有点懵。
　　“我老表以前蹲过的那个。”骆子然不以为然的解释道。
　　吕祺疑道：“你怎么知道的这么清楚？”
　　“靠！学校不就这么大吗？打听这么点事儿有什么难啊？”骆子然摇摇头，一副老成的样子：“唉，所以说穷人的孩子早当家啊！咱们整天的跟你混，成绩一塌糊涂，我要有他那个成绩，估计我就是要架飞机，我爸也会给我买！”
　　吕祺抬高了下巴：“去你妈的！跟我混委屈你了？”
　　“这不是随口说说吗。”骆子然没心没肺的笑。
　　运动会如期举行了。李承昊除了参加一个铅球以外还负责后勤的工作。他在周维松的帮助下把矿泉水用推车推到运动会现场，还细心的为每个人预备了创可贴和毛巾。在他的带领下一切有条不紊的进行着。看着运动员们个个都取得了不错的成绩，李承昊心里总算松了口气。
　　可正在四百米选手准备之前，骆子然突然一路小跑着过来，他把李承昊拉进休息室，面色有些担心的对他说：“吕祺有点发烧，估计他跑不了了。”
　　李承昊听后大惊：“那怎么办？”眼看着四百米的参赛选手就要去主席台报道了，这个节骨眼上吕祺说他不跑了？
　　“要不，你试试换人？”骆子然想了一会提议到。
　　“这么紧的时间，你让我到哪里换人呢？”李承昊皱了眉头，他略有疑惑的看了骆子然一眼，心想该他们不会是故意想整自己吧。
　　正想着，吕祺推门慢慢的走进来，脚步有些虚浮。他摆摆手：“换什么人啊？我这不没事儿么？”说着就要换衣服。
　　“你还跑啊？你不是正发烧吗？”骆子然没好气的看他一眼。
　　“多大事儿啊？不就四百米吗？”吕祺不以为然的说着，也没顾上骆子然的阻拦，硬是换了衣服上了跑道。其间李承昊出于私心也没有说话，确实，要是吕祺在这时候不跑了，自己的确没法跟班主任交待，而且也会影响班级的整体成绩。于是他硬生生的看着脸色有些发白的吕祺别好号码牌出了门。
　　到了跑道上，吕祺和其他几个班的人做了一会热身运动就摆好姿势随时候跑。他从小娇生惯养，要不是在李承昊跟前抹不开面子他才懒得跑呢。随着一声枪响，四百米的长跑终于开始了。刚开始吕祺的速度还行，可越到后来越跟不上。吕祺只觉得头晕眼花，口干舌燥，身体发虚，视线越来越模糊，呼吸越来越困难，他感觉自己快撑不住了，也不知道这是第几圈，眼前一黑就这么‘嘭’的一声栽了下去。
　　作者有话要说：死要面子活受罪的某攻～~
　　
                  第 6 章
　　突然见到吕祺昏倒在跑道上，李承昊和秀爷都慌了神，他们忙从会场观看台上跑过去扶他，一回头看见即将要比赛的骆子然和许以擎也要跟过来，秀爷及时的制止了他们：“你们跟来干嘛？一百米接力马上就要开始了，都去准备自己的事去，这里有我和李承昊。”
　　骆子然担心的看了一眼跑道上昏迷不醒的吕祺，又看了看表，没办法只能和许以擎离开了。
　　吕祺这么一昏倒，不仅影响了他们班人的情绪，也影响了其他班人的情绪，尤其是其他选手，看到身边的对手突然昏倒了，都有点不知所措，反应过来以后都去搀他，从某个程度上也影响了最后的成绩。
　　秀爷和李承昊一起搭着吕祺的肩膀，把这个人高马大的家伙抬进了休息室。
　　“你去用毛巾沾点冷水给他敷一下，我去找校医。”秀爷将吕祺丢给坐在一旁的李承昊，匆匆就出了门。心里想着这小祖宗可别在这出什么事儿才好，不然以他家的背景，他想想都怕。别的不说，就是他那个部队里的爷爷就能把他给剐了。
　　李承昊将吕祺扶到墙边坐着，伸手量了量吕祺额上的温度，心里一惊。看来他是真的生病了，不是装的。李承昊心里涌出一股歉疚，早知道就不勉强他跑了。人晕倒了，李承昊心里也不好受。他转身用买来备用的干净的毛巾浸了冷水敷在吕祺的额头上，然后伸手轻轻推了推吕祺：“吕祺，吕祺…”
　　吕祺好像听到有人喊他，可他现在浑身上下一点力气都没有，只能闭着眼哼唧了一声，却还是没醒。
　　李承昊走到桌子边倒了点水送到吕祺嘴边给他灌了下去，吕祺来不及咽硬是咳了好几下，迷糊间终于睁开了眼。
　　“醒了？”李承昊见到吕祺终于醒了心里总算踏实一点。
　　吕祺有些疑惑的看着李承昊问道：“我怎么会在这里？”
　　“你发烧了，跑了一半就晕倒了。我和严老师把你扶到这里来休息的。”李承昊解释道。
　　吕祺一听脸红了半边，他立马开口骂道：“操！那不是全校人都看到我的怂样了？”
　　李承昊一听这话嘴巴都张成了‘ｏ’型，这都什么时候了，他吕大少还顾着自己的面子问题？李承昊撇撇嘴：“放心，你那混世流氓的外号全校都知道，没人敢笑你。”
　　吕祺摇头：“谁说没人敢笑我，我看你就敢笑我。”
　　李承昊被指责的一愣，他把吕祺头上的毛巾拿下来放在桌上真诚的说道：“你是为了给班级争光坚持带病参赛而晕倒的，我感谢你都来不及，怎么会笑你？”
　　“真的？”
　　“真的。”李承昊点点头：“严老师帮你去找校医了，你别动，我陪你坐在这里等他。”
　　吕祺不以为然：“学校的医生能有多好？别一个不小心没病给他医出病来了吧。”
　　李承昊也不与他在医生好不好这个话题上纠缠，而是问道：“你怎么会突然生病了？前两天不是还好好的吗？”
　　不说还好，一说吕祺就来气：“我怎么知道？昨天正洗澡洗了一半呢，突然就没热水了，我想就将就将就吧，冲了两下就出来了，结果今天就这样了。”
　　“热水器坏了？”李承昊问。
　　“我又不是修热水器的我怎么知道？”
　　两人正聊着，就见秀爷带着医生进来了：“来来来，就是这个同学。”
　　穿白大褂的老医生给吕祺简单看了看，又量了体温，确认是发了烧才导致的昏倒，并建议他去医院吊水并回家休息。
　　送走了校医，秀爷立马就批准了吕祺的病假，让他一刻也不要耽误立即回家休息养病，什么时候病好什么时候再来。
　　他的发小还在赛场上为班级争光，于是李承昊自然负责起送吕祺回家的任务。吕祺掏出手机打了一个电话，然后让李承昊扶着他走到学校门口，没一会儿就看见远处驰来一辆酷毙了的奔驰。银色的流线型车身典雅极了，车型也很好看，低调不张扬的造型几乎让李承昊看呆了眼。见李承昊目不转睛的样子，吕祺带着一丝骄傲的口吻命令司机：“开门啊！”
　　这是李承昊第一次坐这么名贵的车，车里宽敞的不得了，周围还弥漫着一种淡淡的馨香。到了吕祺的家李承昊才发现刚才令他一眼惊艳的车跟眼前这栋房子相比根本不算什么。
　　吕祺的确有高傲跋扈的资本。今天他才知道他家有钱到什么地步！他住的何止是一栋房子？简直是一座缩小的城堡。一进门就是一个大花园，满院子的月桂树，淡雅清香。绕过花园才能看见隐藏在其中的主屋，旁边还有花房有咖啡室。
　　清醒过来的吕祺在车上休息了一会，现在精神还算不错，他领着李承昊进了房门。迎面走来一个中老年大叔，穿着一身复古的中山装。他见到吕祺时有一丝惊讶。
　　“阿祺，你不是去参加运动会了吗？”他问吕祺道。
　　于默英以前是跟着吕祺的爷爷一起在部队的，后来在剿匪中受了伤不能剧烈运动，他爷爷就把他安排在家里做一个管家。老头不愧是当过兵的，身子壮个儿高，精神头也很好。
　　吕祺有些虚弱的往他家中庭那张宽大的令人咂舌的意大利手工沙发上一歪：“昨晚洗了半个冷水澡，早上有点发烧就请假回来了。”
　　于默英听的诧异：“怎么会？热水器坏了吗？”
　　“怎么都问我这个？不知道。哎，不提这个了，我有点冷，于叔你帮我打电话给张医师，让他来。”吕祺坐在沙发上不由得身子一抖打了一个哆嗦，起身就回房了。
　　吕祺进屋的时候也没给李承昊介绍介绍，李承昊站在那里一头雾水，他礼貌的对于默英说：“叔叔，我是吕祺的同学，他不舒服老师让我送他回来的。他既然回家了我就先回去了……”
　　话还没说完，吕祺就回头没好气的说：“喂，你就这样走啦？我要不是为了不让你难做我至于么？”
　　李承昊愣在原地，一时不知道该怎么反应。
　　“还不进来？”吕祺沉声道。
　　李承昊只好跟了进去。
　　吕祺的一个房间估计得有他二姑家两个那么大，忒宽敞了，桌子被擦拭的一尘不染的，上面端放着一台名牌儿电脑，旁边立着一个书橱，里面全是热门漫画和体育杂志，少有几本财经方面的书掺杂在其中。精致的手工地毯踩在脚下软绵绵的，李承昊站在房间里带着一丝小心翼翼，生怕一个不小心碰坏了什么。
　　吕祺大大咧咧的鞋也不脱就往床上一躺，他对站在那里发愣的李承昊说：“愣着干嘛，坐啊。”
　　李承昊环视了一周，没发现椅子，就坐在了吕祺的床沿边。他回头看了眼吕祺：“你爸爸妈妈呢？”
　　“国外呢！刚才那个是于叔，从小看着我长大的，我爷爷的旧部下。”吕祺闭上眼，缓缓介绍。
　　“哦，”李承昊接着想到：“你家大人不在，那你晚上吃什么呢？”
　　“佣人做。”
　　“那…那你要我留下来干什么？”
　　吕祺眼睛还是没睁开：“当然是照顾我啊！哦，我为了不让班级落后不让你难做，带病坚持比赛，你倒好，把我送回来就拍拍屁股走人，你这也太过河拆桥了吧？”
　　有种人可以忍受别人对他的坏，却忍受不了别人对他的好，李承昊就是这么一种人。吕祺坚持带病比赛的事儿震感住他了，几天前这个流氓对他动手动脚的事儿也被他忘到脑后了，心里只有对这个人的歉疚。
　　吕祺等了半天也没见身边人有什么反应，刚准备开口骂他，就见李承昊轻轻的站起来给他脱去脚上的鞋子。他微长的刘海遮住他淡漠明亮的眼睛，那副恬静的样子看的吕祺心里一动，他急忙闭上眼装睡。过一会儿又感觉到李承昊为自己盖上了被子，心里不由得想：发个烧换来李承昊的照顾，感觉也挺好的！
　　吕祺一觉睡过去好久，等醒来的时候已经是晚上了。他一看表，都十点多了。李承昊早就不在了，他套上鞋子正准备下楼找人，就看见桌上的一碗粥，一杯水，两粒药和一封信。
　　‘你们家的张医师来过了，他说你没什么大问题，就是受了凉才导致的发烧，开了药在药箱里，白色药盒装的，每天早晚各两粒，今晚的量给你备好了。你们家的佣人今晚请假了，粥是我熬的，放了点皮蛋提味，你先喝粥再吃药。还有，今天的事谢谢你。’后面还跟着一个可爱的猫咪脸。
　　操！吕祺在心里低骂了一声。这小子就不能等我醒了再走啊？吕祺的手指轻轻的摩挲上那封信，以前怎么不觉得李承昊的字这么清秀呢？尖子生就是尖子生。
　　吕祺按照李承昊的吩咐先喝粥，刚一进口他就叹了口气，这家伙，学厨师呢吧？白粥也能熬的这么好喝？他两三口喝完了粥，吃了药，然后走到书桌前折好李承昊的信收进抽屉里，接着躺上床满脑子里想着李承昊为他脱鞋时的乖巧表情，满足的睡去。
　　作者有话要说：这么快就登堂入室了吗？
　　
                  第 7 章
　　吕祺请了病假，第二天还在家里休息。
　　吃了药睡了一晚，其实吕祺的病已经好的差不多了，不过差生都这样爱偷懒，能不上课就不上课，吕祺这种典型的‘二世祖’也没能例外，有了秀爷亲批的假条，他还不趁机好好赚一把？不过当他真正不上课呆在家里休息的时候，才发现在家休息其实也挺无聊的，所以骆子然和许以擎来看他的时候他才显得格外高兴。
　　“你们俩怎么来啦？”吕祺一边说一边把他们俩往自己房间引。
　　骆子然笑笑：“这不是昨天没时间，所以今天和以擎来看看你吗？”
　　“怎么样啊？病好了没有啊？”许以擎问。他和骆子然从小就跟吕祺玩在一起，这个房间他们不知道来过多少次了，他们也不见外，直接往吕祺床上一坐。
　　吕祺穿着蓝色的睡衣坐在两人中间翘着二郎腿：“早好了，我都无聊一早上了。”
　　“那你怎么不去上课？还说好兄弟呢，你不在就我们两个，那个李承昊作业一做好就直接交上去了，一点也没有给我们抄的意思，后来还是别人给我们抄的。”骆子然不忿的抱怨道。
　　吕祺一听这话可来了精神劲儿，这说明什么？说明他吕祺在李承昊心里是特别的，他只给他一个人抄作业！不止，他还给自己脱鞋，还给自己熬粥盖被子…吕祺简直忘记了是谁一开始看李承昊不顺眼的，是谁要骆子然他们扒了李承昊的裤子的，是谁威胁李承昊帮他写作业的，是谁一天到晚带着鄙夷的眼神看李承昊的。
　　吕祺发现了这一点后心里简直乐开了花，比那时自己追到王雪还开心，尽管他也不知道自己开心什么。他‘嗯’了一声表示自己知道了。
　　“咦，你这是什么态度啊？兄弟被人欺负了你还跟没事儿人似的，有你这么做兄弟的吗？”骆子然皱起眉盯着吕祺看。
　　“我是想吧……”吕祺本想说多一个敌人不如多一个朋友，正想跟他们说李承昊只是公事公办，其实他昨晚对自己很好之类的，却被打断了。
　　许以擎猛地拍了一下大腿，恍然道：“我懂了！”
　　吕祺和骆子然忙看向他。
　　许以擎朝吕祺眨眼笑道：“不错啊祺哥，你这主意绝啊！”
　　“什么主意？”骆子然睁大了眼睛。不对啊，这小子智商一直和自己差不太远啊，有时候还不如自己，自己都没发现什么，他发现什么了？
　　吕祺点头笑着，他也想知道什么主意。
　　许以擎瞥了一眼坐他旁边的骆子然，满脸骄傲的解释道：“祺哥之所以不去上学肯定是想整李承昊啊！你看你蠢得，这都不知道。”
　　“祺哥不上学和李承昊有个毛关系啊？”骆子然瞪回去。
　　“你傻逼啊！”许以擎骂道：“你想啊，祺哥不上学是不是成绩就得下降？”
　　骆子然听得捂嘴偷笑：“嘻嘻…行了吧，他已经是全班倒数了，还能怎么下降啊？”
　　话没说完，吕祺就脱下自己脚上的拖鞋朝骆子然扔去：“你他妈的想松皮就直说，老子保管给你办好！”
　　“别啊……”骆子然拿枕头挡住自己的身子，笑的更厉害。
　　“你他妈给老子过来。”吕祺说着就伸手去揪骆子然的衣服。
　　“听我说！”许以擎大吼一声打断两人的打闹，一本正经的分析道：“你想啊，李承昊是咱们班班长，班里同学成绩下降他有责任帮助同学提高啊！这个时候，祺哥就跟秀爷说跟不上成绩，想让李承昊来家里给他辅导辅导功课，你们说他李承昊能不来？”
　　是啊！吕祺咂咂嘴巴，自己怎么没想到呢？这样一来李承昊每天放学就都能和自己在一块儿了，和自己呆在一间屋子里一起做作业看书。
　　“来了又能怎么样？”骆子然还是不明白。
　　“所以说像你这种傻逼是怎么能活在人世上的？”许以擎忍受不了的直摇头，惹得旁边的骆子然毫不客气的往他身上招呼拳头：“你他妈找抽呢是吧？”
　　“接着说！”吕祺拉住要动手的许以擎。
　　许以擎哼了一声，继续说：“李承昊来了，接下来的事儿随便祺哥啊，是把他关厕所还是怎么的看大家心情啊！高兴就扒了他衣服，不高兴就揍一顿！”
　　“啧，我说你还能再缺德一点么？”骆子然不以为然的咧嘴：“你有没有想过万一他告诉老师怎么办？万一他趁吕叔回来的时候告诉吕叔怎么办？到时候吕叔告诉我爸，我就肯定要讨打，你这主意馊的……”
　　许以擎嘿嘿一笑：“所以我想了一个更好的办法。当李承昊来补课的时候祺哥你能拖多晚就拖多晚，这里也算郊区了，没什么车，到时候他一个人怎么回去呢？”
　　一言惊醒梦中人呐！要不是时机不对，吕祺简直想跳起来抱着许以擎猛亲一口，这小子看不出来也有这么聪明的时候哇！是啊，天晚了就没车回去，那样一来只能睡在这里啦！许以擎，你小子太牛啦，哥服你！
　　“从这里到市区开车要半小时，晚上十点以后都没车了，只能走回去啊！”骆子然笑了：“原来你是想在半路上……”
　　许以擎简直要翻白眼了：“操！你的智商只剩这么点啊？要是他路上出了事儿第二天还会再来吗？就是让他走回去啊！每天都不得不来，时间晚了还得自己走回去！让他有苦都没地方说去，就算他告诉秀爷，秀爷还能给他配台车？到时候要是秀爷让你们家司机送他，你就说车坏了。”许以擎对吕祺说。
　　“你这什么主意啊？我还以为你要扁他一顿呢！”骆子然摇头。
　　“你懂什么？扁他他不会告诉秀爷？”
　　听到这里，吕祺早已经在脑海中把许以擎的形象升级了一个档次了。这兄弟是真没话说，连拒绝让司机送李承昊回家的台词都想好了！吕祺赞同的点点头：“说的太好了，就这么办！我现在就打电话给秀爷，让他今晚就来。”
　　“现在已经放学了呀。”骆子然出声提醒道。
　　吕祺耸耸肩膀轻轻一笑：“我管他？那是他的事儿！”说着就当着两人的面打起电话来。骆子然和许以擎相视一笑。
　　趁着吕祺打电话的时候，骆子然从书包的隔层里掏出一张碟片递给许以擎，许以擎下了床打开电脑，把碟片放在电脑里准备播放。
　　吕祺瞥见骆子然手里的碟片封面，两三句说完重点挂了电话朝他们俩走来：“我就说你们俩怎么这么好不打游戏来看我呢，原来是来我家看这个！”
　　许以擎嘿嘿笑道：“还不是祺哥你家没人嘛。”说着就用鼠标开始寻找待播文件。
　　吕祺拿过那张被骆子然捏在手里的封面，看着上面纠缠交叠的裸男裸女，皱眉问：“从哪弄来的？别让我电脑染病毒了。”
　　“哪能啊！我在我哥抽屉里翻的。保证安全！”许以擎按下‘播放’键又坐了回来。吕祺也来了兴趣，和他们坐在一块等着看片。
　　“不知道这个和上次看的哪个好。”
　　“上次那个女的胸部也太小了，看着不过瘾。”吕祺摇头。
　　刚放出画面，骆子然几乎就跳了起来：“我操！怎么是这个？”
　　画面上放的不是一男一女，而是两个男的纠缠在床上。其中一个男人跪在床上，另一个男人从背后进入他，他们摆出和男女一样的姿势干的正欢并且伴着一声声销魂的喘息。电脑里播放的画面让吕祺震惊了，他从来不知道男人还能这样办事的。听着音响里传来的淫｜靡的喘息声，吕祺突然想到了外热内冷的李承昊，莫名的有些口干舌燥。
　　“怎么放这个？真恶心！”骆子然责怪似的瞥了一眼许以擎。
　　许以擎摊手：“我怎么知道是这个？放我哥抽屉里的，我随手抽的。”他边说边跳下床关了电脑。
　　“不过，我哥倒是经常带些男的回来，那些男的都好看极了。”许以擎回想着说。
　　骆子然一愣：“你哥该不会也和他们做和片里一样的事儿吧？”
　　许以擎看着骆子然露出的嫌恶的表情立马炸毛：“你那是什么眼神呐？是我哥又不是我！”
　　俩人说话间吕祺跳下床招呼都不打一声直接进了厕所。
　　他倚在厕所的墙边，看着自己身下撑起的小帐篷，硬是狠狠掐了自己好几下才让它消下去。吕祺有些烦躁的洗了把脸才出去，心里希望李承昊能早点来。
　　作者有话要说：关于更新：尽量１－５日更，周六周日休息～～要是现在告诉大家这也许是一个不专情的渣攻，大家会ｐｉａ我吗？～~
　　
                  第 8 章
　　李承昊前脚刚到家放下书包，后面就接到了秀爷的电话。
　　“喂，你好，请问李承昊同学在家吗？我是他们班班主任严老师！”
　　“我就是，严老师好。”
　　“啊，承昊你到家啦？”
　　“嗯。”
　　“是这样的。吕祺不是生病了今天没来上课吗，他的成绩已经差的不能再差了，你看你要是晚上没事的话能不能帮他补一段时间的课？”
　　“我……”
　　“没问题吧？那我把地址给你。”
　　……
　　李承昊看着他用笔记下的吕祺家的地址发呆，周维松走了进来。他一把把书包甩到一边，拿着毛巾边抹脸边问：“你今天放学早啊？”
　　“嗯。”李承昊正在想怎么去，也没什么心思和周维松搭话，就嗯了一声。
　　周维松把毛巾搓完挂好：“先去换衣服吧，妈说开饭还得好一会。”
　　李承昊把那张记着地址的小纸片收起来，走进屋里拿出几块饼干收拾了书包就要出门，他对正在换衣服的周维松说：“哥，我们老师要我去给一位同学补一下课，我去一下。”
　　“哎，你不吃饭啦？”周维松闻言衣服都没套好就走了出来。
　　李承昊背着书包站在门口，他摇摇头：“不吃了，他们家住的比较远，时间一晚估计没车回来，我想早去早回。”
　　“什么同学啊？老师自己干嘛不去呀，就知道使唤你！妈的真缺德！”周维松翻了一个白眼，低声骂道。
　　李承昊不由为秀爷辩解道：“别这么说，也许老师有自己的事。”
　　“那你就没自己的事儿啦？”周维松皱着眉，一脸不满。
　　“……”
　　“那什么，那等你回来哥泡方便面给你吃？”周维松想了想说：“那，那你早点回来啊！”
　　李承昊微笑着点点头：“嗯。”
　　李承昊的记忆力还是不错的，虽然吕祺家他只来过一次，可是大致的方向和地标他还记得很清楚，一小时后他终于站在了吕祺家的院子门口。他整理了一下衣服，抬手按上了欧式铁艺门上的门铃。不一会儿，就看着一个女人小跑着过来开门。
　　“您好，我叫李承昊，是吕祺的同学。”李承昊温文有礼的对她说。
　　“你好，少爷已经和我说了，快进来吧。”阿平是吕祺他们家请的保姆，专门负责家里的卫生和三餐，他领着李承昊来到了吕祺的房门前。
　　“少爷，你同学来了。”阿平敲了敲紧闭的房门。
　　在一阵脚步声之后房门开了，吕祺站在房门口，他穿着那件蓝色的睡衣，看起来温和无害。此时骆子然和许以擎早被他赶走了，屋里只剩他一个人，房间电脑正开着，看样子他刚刚正在玩电脑。
　　“进来吧。”
　　李承昊尾随着吕祺的脚步进了房间，转眼看见了那张宽敞的书桌前面多了两张椅子。
　　“严老师和你说了吧？”李承昊看着足足比自己高出一个头的吕祺问。
　　“嗯。”吕祺点点头毫不客气的来了个本末倒置：“他打电话给我的。”
　　“那就开始吧。”李承昊走到桌前放下书包拿出自己的作业本和文具然后看了一眼站在一旁的吕祺，说：“你是不是把电脑先关了？”
　　吕祺难得听话的关了电脑，也坐在桌前拿出自己的作业和课本。
　　“昨天你怎么也不等我醒了就先走了？”吕祺根本就没有想补课的意思，他懒洋洋的托着腮看着旁边好看的少年。
　　李承昊把书翻到今天上的那一页，解释说：“那时候已经六点多了，我回家还要看书，所以就先走了，估计你们家这里晚了没车回去。”他用白皙的手指点点自己书的页脚对吕祺说：“我们先讲语文吧，把书翻到第二十三页。”
　　“你怎么也不问问我的病好了没有，一上来就补课，也太没有人情味了吧？你就是这么对待你的恩人的？啊？”吕祺佯装生气的说。
　　李承昊这才想起来昨天这位大少爷还在发烧呢，为了不让他难做硬是带病跑了四百米，还晕倒在跑道上。他有些不好意思的问：“那你的病好了么？”
　　李承昊软软的声音听的吕祺浑身舒坦，他点点头：“好的差不多了，不然能让你来补课么？对了，你吃过了吗？”
　　“我…我路上吃了两块饼干。”李承昊有些尴尬的说。
　　吕祺皱眉：“晚上就吃两块饼干怎么行啊？我让阿平给你弄点吃的。”
　　“不用了，我回家再吃！”李承昊阻止道。
　　吕祺斜了李承昊一眼，不耐烦的说：“行了行了，我也没吃，咱们一起吃吧，吃完再上课。”说着就下楼去吩咐阿平去了，留下李承昊一个人在房间里。等吕祺回来的时候就看见李承昊正看着自己放在桌上的游戏光盘，他想到上次骆子然跟他说的李承昊的家庭背景，眼珠一转顿时有了想法，他走过去对李承昊说：“咱们先下去吃饭，吃完了上课，上完课我有好东西给你看。”
　　“什么？”李承昊疑惑道。
　　吕祺没回答他，拉着他的手就往楼下走：“现在不告诉你，等课上完了再告诉你。”心里不住的感叹：这小子的手可真滑。
　　刚坐上饭桌李承昊就被震惊住了，看看这满目的珍馐美味，他差点就以为自己是走进了什么五星级的酒店了。吕祺自然没有放过李承昊刚才的表情，他略带得意的招呼李承昊：“吃吧，想吃什么就吃什么，不用客气。”其实吕祺一个人在家吃饭哪用的了这么多菜啊，他是特意为李承昊让阿平多弄几个的。
　　吕祺自己也不知道怎么会突然对这个土的掉渣的李承昊这么上心，以前不是一直都看不惯他的吗？怎么就突然觉得他顺眼起来。
　　“你…你其实人也不坏。”
　　吕祺正在大块朵颐的时候突然听到旁边的李承昊来了这么一句，不由顿住，他转头看着李承昊：“你说什么？”
　　李承昊夹了一块糖醋排骨，重复了一遍刚才的话：“我说，你其实人不坏。一开始我觉得你挺霸道挺跋扈的，现在才知道，其实你人挺好的。”
　　吕祺被说的一懵。他也不是很清楚跋扈是什么意思，只知道不是什么好词，可整体的句子听下来就知道李承昊是在说他好，吕祺咧嘴一笑：“现在才知道啊？”他本来就高大英俊，笑起来还有一个小酒窝，跟古天乐似的帅极了，看的李承昊脸有些红。
　　吃完饭后两人就上楼复习功课了。李承昊真的是一个尽责的班长，他把课堂上学的内容和自己理解的内容结合起来，简单易懂的讲解给吕祺听，其间还带着一些基础知识的巩固，就算像吕祺这种成绩差的学生，一晚上下来也获益匪浅。在讲题的时候李承昊先讲一遍例题，然后自己分析一遍，再让吕祺自己做一遍，以这样的方式慢慢的引导吕祺做完今天的家庭作业，又帮他复核了一遍才算完。等这一切结束的时候已经是晚上八点了，吕祺第一次觉得学习不是这样困难。
　　李承昊看了看挂在墙上的钟，收拾起自己的书包对吕祺说：“那今天就到这里吧，时间不早了，我要早点回家，不然真的没车回去了。”
　　吕祺闻言一把拉住要走的李承昊：“别啊，我说要给你看好东西的呢。”说着就打开了电脑。
　　李承昊摆摆手：“今天不行，时间太晚了，要不下次吧。”
　　“这时候算什么晚啊？不会耽误你很久的，等一下我让司机送你回去不就行了？”吕祺说着塞了一张游戏光碟进电脑。
　　李承昊想了想说：“还是算了吧。”
　　“哎你是不是男的啊，怎么这么别扭啊？都说了等一下让司机送你回去嘛。”吕祺伸手拉下李承昊背在肩上的书包往地下一放，把他推到电脑前坐着：“坐下，让你见识见识。”只见吕祺熟练的操作起电脑控制着，不一会儿，屏幕上就显现出游戏的画面。他边操作边解释：“这个可是最新一版的游戏啊，我连然子和以擎都没让碰，呐，第一次就这么便宜你啦！你按住这个键，然后一直拖，再在这里停下，这个看到没有？这个就是怪物，你按键盘上的这个键就是攻击他，然后继续往下走，能到达这座塔就能拿到宝藏，然后就能升一级再玩下一关。你要是同时按这两个键，它还能飞，比如在后面你要是遇到会喷火的怪物，你就能使这招……”
　　游戏的魅力是很大的，李承昊从一开始不愿意留下到现在坐在电脑前玩得不亦乐乎也仅仅花了二十来分钟。
　　“那这个呢？我飞不过去也打不过他，该怎么办？”李承昊回头朝吕祺求助。
　　吕祺搬了张椅子坐在李承昊身后，面对李承昊的求助他笑了笑，然后往前倾了倾身子替他解了围：“你可以走这边，然后按这个键，它就拜拜咯！”正说着屏幕上的那个面目狰狞的怪物就在吕祺的操作下顿时化成一盘散沙。
　　“我试试行吗？”李承昊聚精会神的盯着电脑屏幕。
　　“行啊！”吕祺爽快道。
　　李承昊正在与怪兽奋战的时候，吕祺就坐在李承昊的后面指导着，不时的偷瞟两眼他白皙的颈脖。
　　“好玩吗？”吕祺笑着问。
　　“好玩。”李承昊不住的点头。说实话他长这么大除了电脑课，还真的没怎么接触过电脑，也从不知道电脑游戏居然会这么有意思，效果逼真视图清晰，就跟身临其境一样，难怪那么多青少年都沉迷网络呢。
　　吕祺就在柔和的灯光下肆无忌惮的欣赏着李承昊姣好的侧脸，还没欣赏够呢，李承昊就放开鼠标站了起来，他微笑着对吕祺说：“游戏很有意思，谢谢你。”
　　这是李承昊第一次对吕祺笑，两颗小虎牙衬的他分外可爱。清雅的笑容绽放在他隽秀的脸上显得整个人有种说不出的好看。吕祺这才知道眼前这人笑起来竟可以令这满室的光晕都为之失色，不由呆了两分钟。反应过来时，李承昊已经说要走了。
　　作者有话要说：初中时候的ｊｑ多么美好～～打滚球收藏球留言（＊＾＿＿＾＊）
　　
                  第 9 章
　　李承昊看了看挂在墙上的钟，然后背起自己的书包，认真的对吕祺说：“这回真的不早了。现在已经九点半了。我真的要回去了。”
　　吕祺闻言皱起眉：“才九点半呢，再玩一会儿吧，等会我让司机送你回去。”
　　李承昊摇手拒绝道：“真的不行。我从没这么晚回过家，再不回去我家里人要着急了。今天，那个，谢谢你的晚餐和游戏。”
　　吕祺点点头说：“那好吧，那我给司机打电话吧。那啥，要不明天你早点来，这样就可以在这里多玩一会游戏了。”
　　李承昊犹豫的想了一会儿说：“嗯…再看吧，对了，你的病好了，那你明天还去上课么？”
　　“……去吧。那干脆这样，明天司机来接我的时候顺便把你一起接过来，你在这里吃晚饭吧，完了再让他送你回去。这样就不会弄的像今天这么晚了。”吕祺突然想到这个主意，他提议道。
　　李承昊支吾道：“这样……不好吧。我…我还是和今天一样吃完了再过来吧。”
　　“别啊！反正我家也没有人，一桌子的菜也吃不完，你来了正好咱们可以一块吃，然后一块复习，完了明晚我再教你玩新游戏，多好啊！省的你自己来回转车，你不嫌麻烦啊？”见李承昊还在犹豫，吕祺拍案道：“好了好了，就这么决定了。”说完便掏出电话给司机打电话，不一会儿，那辆银色的奔驰已经从车库里开了出来，李承昊和吕祺道别以后便上了车。
　　吕祺摇摇头，昨天怎么会有想把李承昊留下来过夜的想法呢？别说自己不习惯和别人一起睡，就是单单两个男的睡一张床上也显得太怪异了不好么？他收拾好自己的书桌，然后把李承昊玩的那张游戏光碟存了档放进抽屉。
　　李承昊到家的时候已经将近十点了，这时候他二姑和二姑夫早就睡了，估计只剩他表哥还在屋子里看书为即将到来的高考做准备。
　　李承昊轻手轻脚的推开紧逼的房门，果然看见周维松还在等下奋战。听到声响周维松回过头，见到是李承昊不由得皱了眉头：“怎么到现在才回来？”
　　李承昊两步走到自己的窗前放下书包轻声道：“嗯，补课补晚了。”
　　周维松不满的说：“要不明天跟你们老师说你不去了，这么晚回来多不安全啊！万一路上出了什么事儿……呸……我说的什么话啊…不过话说回来，这时间也太晚了。”
　　李承昊笑笑：“其实还好。下次我会注意时间的。”
　　“这么晚你怎么还有车回来啊？走回来的？”周维松停下手里的笔转过身来问。
　　李承昊摇摇头解释道：“没，他家住的远，这个时候早没车了，他让他们家司机送我回来的。”
　　周维松还是不太放心，他追问道：“你们同学家干嘛的啊？挺有钱啊，还有司机？男的女的啊？”
　　“嗯？你打听这个干嘛？”李承昊有些莫名。
　　周维松撇撇嘴：“哥这不是关心你嘛！”接着像突然想起什么的‘啊’了一声说：“对了，你还没吃晚饭呢吧？饿了吧？哥这就给你煮面去。”
　　周维松刚准备去厨房就被李承昊拽住了胳膊：“哎，哥……不用了，我吃过了。”
　　周维松摇头：“就两块饼干那哪行啊？”
　　李承昊有些不好意思的解释道：“不是，那个，我在他家吃过了。”
　　“啊……哦。”周维松一怔，随即只好讪讪的回到椅子上。
　　“哥……”李承昊轻轻的说：“那个，有个事儿跟你说一下。”
　　“什么事啊？”周维松看着李承昊秀气的脸应道。
　　“明天…明天放学我还得给人家补课，估计得好一阵子。明天我就不回来吃了，我在他们家吃，然后给他补完课我就回来，应该会比今天早。”李承昊想了想说。本来他不想答应吕祺的，可一想来回转车是挺麻烦的，而且人家的一番好意自己也不好意思拒绝。
　　周维松一听这话就不乐意了：“好端端的在人家吃什么饭啊？”
　　李承昊红着脸解释道：“不是，他说这样比较方便。”
　　见李承昊没说两句就脸红，周维松疑惑的盘问道：“我说承昊，你们那同学该不会是女的吧？不是哥说你啊，你现在才初中啊，早恋可不好啊，会影响成绩的。”
　　“哥你想哪去了？我那同学是男的！”李承昊有些无语，就他这样子还有女孩子喜欢他么？人家吕祺不比自己帅多了。
　　不说还好，一说周维松更担心了，李承昊这种就是那种能令同性恋人一见倾心的，，万一那个男的和他一样是个同性恋，那承昊……周维松不想让李承昊去，可又想不出什么理由来阻止他，只能呐呐的‘哦’了一声，随后嘱咐李承昊道：“那你自己注意，别和他光顾着玩不学习了。”
　　第二天，吕祺真的没有再请假而是来上课了。看到他的身影时，骆子然不由一惊。
　　“祺哥，你怎么不在家多休息两天啊？这么快就来上课了，不像你呀！”坐在后面的骆子然用笔戳了戳吕祺的后背问道。
　　吕祺嗤笑一声：“你以为个个都跟你似的不想好啊？病好了不来上课在家赖着干嘛？”
　　骆子然闻言睁大了眼，他不敢置信的用手肘捅了捅坐在旁边睡觉的许以擎：“以擎你听听，这话居然是咱们大名鼎鼎的吕公子说出来的，哎，快看看今天的太阳是不是打西边儿出来了，赶紧的别睡了呀！”
　　吕祺眼一斜：“去你妈的，想找抽是吧？”
　　“别别…不过说正经的，昨晚李承昊去了么？”眼见吕祺的拳头就要挥过来，骆子然忙笑着躲开，想起了昨晚几人的计划，他又凑上前去问。
　　吕祺哼了一声：“当然来啦！他再傲还能不听那秃顶老头的？”
　　“那你有没有按照计划拖到很晚啊？”骆子然继续追问道。
　　吕祺斜着身子翘着二郎腿说：“拖到九点半，然后他就回去了。”
　　“他走回去的？真走回去的啊？那他几点得才到家啊？”许以擎此刻也睡醒了，听见了两人的谈话，他也把脑袋凑过来问。
　　“没，我让张哥送他回去的。”吕祺轻描淡写的说。
　　“什么？”骆子然和许以擎异口同声的道。
　　“不是说好让他自己走回去的么？你怎么还喊张哥送他啊？那我们之前想整他的计划不是白商量了？”许以擎无力的翻了个白眼。
　　吕祺白了他一眼：“你懂什么？我是想吧，多一个朋友总比多一个敌人好吧？他学习好，又是班长，和他弄那么僵以后还有谁给我们抄作业啊？不如好好相处，有什么说不定他还能帮上忙。”
　　骆子然不屑的笑道：“切，他能帮上什么忙啊？吕祺，你也太看得起他了吧？”
　　几人正说着，就见李承昊抱着一摞作业本走了进来，尾随而来的还有老师。李承昊把作业本放在讲台上就回到了自己的座位上。几人见他来了谈话也就到此为止。
　　上课的时候吕祺和以前一样不听讲，和后面那两个聊天聊的不亦乐乎，只有李承昊专心致志的记下重点例题做好笔记，认真的写课堂作业。下课的时候李承昊刚要去收作业本就被许以擎叫住了：“喂班长。”
　　李承昊回过头：“什么事？”
　　许以擎看了骆子然和吕祺一眼嘿嘿笑道：“听说你昨晚去吕祺家给他补习功课啦？你看这样行么，我和然子的成绩也不好，能不能也去吕祺家听讲啊？”
　　李承昊淡漠的看了两人一眼，说道：“我没有问题，你们问吕祺吧。”说完就去收作业了。
　　两人的目光直射吕祺询问他的意见。
　　吕祺手一挥：“行了行了，别用这么凌厉的眼神的看着我，党组织批准了。不过你们俩吃完饭再来，不准带不该带的东西来，上课的时候别捣乱，补完课不许逗留马上滚。”
　　“祺哥你这就不对了。你看人李班长教我们功课，我们也得投桃报李给人家点实质性的好处啊！那玩意儿他肯定还没看过呢，我们这是在教他怎样成为一个成熟的男人。”许以擎有些下流的笑道。
　　吕祺斜睨着眼看他，嘴里哼道：“你，闪一边去！还好意思说，昨天你带来的那是什么玩意儿啊？”
　　许以擎摊手：“那可不能怪我！我哪知道是俩男的啊？要怪就怪我哥。不过话说回来，女的不比男的好的多么？又有屁股又有胸的，怎么不干女的干男的啊？”
　　“问我我怎么知道啊？我可警告你啊，别再带那玩意儿来我家！不然你就别来！”吕祺说着就转过身去，心里想着‘这俩小子真会添乱，赶紧补完课把他们赶走’，一边盘算着李承昊可不能被这俩小子给祸害了。
　　作者有话要说：为神马成绩这么惨淡～～墙角摘蘑菇去～~
　　
                  第 10 章
　　终于熬到放学了！这是吕祺他们三个内心最真实的想法。要是李承昊知道他们居然用‘熬’这个字来形容丰富多彩的课堂生活估计得吐血。下课铃一响，他们立马收拾书包，动作快的只要三秒钟，当然，这跟他们书桌上只有一本书有绝对的关系。吕祺早就收拾好了，他让骆子然和许以擎先回家，自己坐在座位上等着慢动作的李承昊。
　　李承昊抬头看见吕祺在等他，略带不好意思对他说：“我还要把黑板擦了才能走。”
　　吕祺有些不耐烦的说：“那快去擦啊！”说着从口袋里抽出一根烟。
　　“这里是学校！”见吕祺掏出打火机准备点烟，李承昊有些不赞同的提醒道。
　　吕祺耸耸肩表示无所谓：“这有什么关系？现在已经放学了，教导主任他们不都下班了么？”
　　“可是我们还在上初中……”大概是觉得自己说不动吕祺，李承昊叹了口气也没往下劝，他直接两三步走到黑板前拿起黑板擦开始擦黑板。
　　吕祺见他那副欲言又止的样子心里莫名有些烦躁，他将手上的烟又塞回口袋里。
　　几分钟后被划花的黑白已经差不多干净了，只有最高的地方还有些印记，李承昊正要端板凳站上去擦，手上的黑板擦就被吕祺夺了过来。吕祺个子高，他抬起手三下五除二就把黑板上最后一点痕迹给清理了，然后他拎起桌上李承昊的书包，大摇大摆的走出了教室。
　　“等等，我们班教室的门钥匙在我书包里……”
　　校门口，那辆显眼的奔驰早就停在那里了，见到吕祺出来，张彬忙下来给他开了车门。
　　周维松刚才上完体育课回教室的时候刚好看到李承昊，刚想跟他说让他今晚早点回来，就见他钻进了那辆优雅的轿车里，连个背影都没来得及给他捕捉到，车子就绝尘而去。他站在学校门口，眉头微微皱起。
　　“那什么，不是我提议让然子他们来的。”车子急速行驶在马路上，吕祺趁着这段不短的路程跟李承昊解释道。
　　李承昊嗯了一声说：“没关系，他们想上进是好事。”
　　操！那俩小兔崽子想着法儿整你呢，你还夸他们？真不知道是说你傻逼好还是夸你善良好。吕祺在心里骂了一声，嘴上却说：“你要嫌他们碍事那我让他们补完课就滚蛋，然后你再接着昨天的游戏继续玩还是想试试新游戏？”
　　李承昊愣了一会，他没想到吕祺还记得要他说要教自己玩新游戏的事，他以为吕祺只是随口客气客气的，他清澈的双眼看着吕祺轻轻的说：“不了，补完课我就要回去了，昨天回去晚了，我哥已经不高兴了。再说，我玩游戏你干嘛呢？”
　　吕祺大方的一笑：“你玩游戏我就在后面看你玩啊，不会的我能教你啊！”话音未落车子就一个急转弯，李承昊一个没坐稳，直直的往吕祺怀里栽去。
　　李承昊身上淡淡的洗衣粉的香味窜入吕祺的鼻尖，然后就是他有些瘦弱的身子压在吕祺胸口，不知怎的，李承昊这样趴在他身上竟让他有些心跳紊乱。李承昊的身子很软，男生里算瘦的，轻轻的伏在吕祺的怀里，就像一只温和乖巧的小猫，瞧着李承昊姣好的侧脸，吕祺突然觉得有些口干。
　　“刚才那人怎么开车的？突然就冲出来，还好我反应的快！”张彬小声骂咧道。
　　车速平稳后，李承昊忙从吕祺身上爬起来：“刚刚没稳住压着你了吧？对不起。”
　　吕祺手一挥：“先不说这个，昨晚不是说好的吗今晚教你玩新游戏，怎么这么快就反悔了？”他还在刚才那个话题上继续不依不饶。
　　李承昊确实不愿意周维松担心，只好解释道：“真的不行，回去晚了……”
　　“你哥不高兴？”未竟的话吕祺替他接了下去，他斜着眼看坐在旁边的李承昊，口中不屑的说：“他是你哥又不是你妈，你在我这儿好吃好喝，还能欺负你吗？他有什么不放心的？”
　　一句话说的李承昊一怔，沉默了一会他缓缓的说道：“我没什么亲人，只有这个哥哥对我不错，所以我不想让他担心。”
　　吕祺一听这话不高兴了，他嚷道：“哦，就他对你好，我对你不好吗？请你吃饭教你玩游戏为你跑四百米还晕倒，我对你不好吗？”
　　李承昊被吕祺的强势逼进弄的有些尴尬，只好勉为其难的点头说：“也……也好。”不过一想，吕祺虽然刚开始欺负过他，可后来的确挺好的。李承昊就是这样，只记得别人的好，不记得别人的坏，也许是对他好的人真的太少了，所以他才记得对他好的那些人那些事，现在吕祺已经名列其中了。
　　“就是啊！我又不会欺负你……”感觉到李承昊类似指责的目光，吕祺轻咳了两声解释道：“咳咳，那时不是误会了吗。”鬼才知道是不是误会呢，不过这已经不重要了，反正秀爷也没联系上他老爸他也没讨打就不追究了，吕祺回过神接着说：“那你哥还担心什么？”
　　“那…那不能太晚。”李承昊想了想终于答应了，一方面不好意思拒绝吕祺，一方面他的确觉得那游戏挺有意思的。
　　吕祺闻言爽朗的一笑：“那我们回家就立刻吃饭，然后早点补习。”
　　吕祺和李承昊刚刚到家才吃完饭就听到门铃‘嗡嗡’的响个不停，吕祺在心里直翻白眼：这俩小子，平时也没见有多勤快！今天一共有四个人，吕祺的房间桌子没有那么大，所以就把他们带去了书房。吕祺家的书房面积宽的惊人，一个金属材质的书架，一盘摆的好好的象棋，一张宽大舒适的沙发还配带一间卫生间，贴墙放置着一张书桌和椅子，桌上摆放着一盏台灯和一台电脑，干净整齐。
　　骆子然和许以擎坐在一块儿，他们从书包里拿出课本和笔，脸上一本正经。李承昊从书包里拿出今天的课堂笔记，先将今天老师课堂上讲的内容简单的带他们过了一遍，然后指导他们做笔记，最后讲例题。虽然多了骆子然和许以擎，可他们却没有捣乱，而是和吕祺一块儿认真的完成了今天的学习内容。尽管这并不是骆子然和许以擎来这里的目的，可不得不承认，李承昊讲的东西他们的确听下去了。
　　“我说李承昊，以后你大学毕业了可以考虑当老师，我觉得你讲得挺好的。”骆子然收好自己的课本，语气里有几分揶揄几分认真。
　　“不嫌我嗦就好。”对于别人，李承昊总是有几分淡漠，也许因为没什么人和他玩，所以他并不会与人相处，所以说话有些冷冷的感觉。
　　吕祺喝了一口阿平为他倒的奶茶，眉头一抬对骆子然说：“别里吧嗦的，现在课补完了，还不赶紧滚？”眼神里透露出赤｜裸的想让他们立即滚蛋的信息。
　　“嘿，这么急着赶我们走干嘛？”骆子然凑到吕祺面前嘿嘿一笑：“难道你等会要干什么见不得人的事儿？”
　　“什么见不得人的事儿？”李承昊好奇道。
　　“他还能有什么事儿啊，看Ａ｜片呗。”许以擎也围过来搭话。
　　“说什么呢？谁看Ａ｜片了？”吕祺大声反驳道，今天他真没这个心思，他是打算陪李承昊玩游戏来的。
　　许以擎一脸神秘的用手肘捅捅李承昊对他说：“哎，那个你看过没有？”
　　“什么？”李承昊有点儿懵，不明白他们在说什么。
　　“Ａ｜片啊！别告诉我你不知道啊！”看着李承昊困惑的表情，许以擎一脸不相信。这都多大了，还没接触过这个？
　　“喂，你们自己不想好也别带坏人家……”吕祺的话还没说完，就被许以擎打断了，他口若悬河的跟李承昊解说着：“想不想见识见识？那片上面的女的胸部可大了，看着忒带劲，吕祺的电脑里就有……”
　　“说什么呢？别毁坏我名声啊！”见许以擎在李承昊面前说起自己有这个，吕祺有种想掐死他的冲动，大部分是觉得丢脸，毕竟李承昊还不是自己的铁哥们，还有一部分是什么他自己也不知道，反正就是不想让李承昊知道。
　　骆子然拍拍吕祺的肩道：“好啦别装纯情了，难道你没看过？”
　　李承昊的理解能力不差，从他们说话时的猥琐样子和内容，他大致已经猜到他们说的那个是什么了，带着询问的眼神他看向吕祺。
　　吕祺被李承昊清澈明亮的眼睛弄的有些手足无措，瞬间脸就红了半边，当着两个发小的面又不能颠覆事实，只好支吾道：“没…也就一两部，你…你要…你要看吗？”
　　李承昊闻言摇摇头，语气好像又恢复了刚认识他时的冷淡：“不要。”
　　“看见了吧？人家是好学生，你以为人人都跟你似的年初就不是处男了？”出于报复，吕祺毫不客气的当着外人李承昊的面出卖了跟他从小玩到大的骆子然。
　　“切，那有什么？是她自己愿意的又不是我逼他的。你不也不是了吗？”吕祺从没想过骆子然会不要脸到这个地步。骆子然不要脸，可自己要脸。至少在李承昊跟前他是要脸的，见骆子然这么说他恨不得把骆子然的老底都翻出来抖落干净，这丫的，净毁坏他形象！
　　“你瞎说什么？老子什么时候不是了？”吕祺大声吼道。
　　“你没上过女人还没打过手｜枪？”一句话问的吕祺语塞。
　　许以擎笑着问愣在一旁的李承昊：“喂，你不会连打手｜枪什么意思都不知道吧？就是自己给自己弄出来……”
　　许以擎正准备继续往下说，就听见李承昊清朗的声音在书房里响起：“下个星期有个考试，是单元测验，你们好好复习吧。今天时间也不早了，我要先回家了。”说着就拎起自己早收拾好的书包往门外走。
　　吕祺急忙跟了上去：“哎等等我…我让张哥送你……”
　　追到门口，俩人终于停了下来，吕祺看李承昊脸色不好就知道他不高兴了，于是他放软了语气对他说：“那什么……他们说的话你就当放屁，别记在心里…明天…明天你来我再教你玩游戏？”
　　“因为要考试的关系我要在家复习，所以这段时间就不打算来了，你就按照我教你的学习方法好好做题，肯定能有进步。”李承昊想到他们刚才说的事就恶心，下意识里觉得还是跟他们保持距离比较好。
　　“别啊！你是不是不高兴他们那么说？回头我去说他们。”吕祺在心里把那俩个小子骂了个遍。
　　“没有，只是最近真的没什么时间，而且也不好老麻烦你们家司机。”李承昊几乎没有多想一下就拒绝了吕祺的挽留。
　　“不麻烦。”吕祺摇头道。
　　“我真的没有什么时间……”
　　见他一而再再而三的这么推拒，吕祺有点火了。从小到大谁不是把他捧在手心里呀，难得他吕公子肯放下架子来哄他，他居然还不识相？吕祺的脸不像之前那么温和了，转眼就拉了下来，他冷声道：“不用拒绝的这么快吧？”
　　“真的没什么时间……”
　　李承昊话还没说完吕祺就把手一挥，他嗤笑道：“得了吧，大家都是男的，说点黄段子又怎么了，难道你没打过手｜枪，装的多纯情似的，我那俩兄弟是跟我从小一块长大的，从来没红过脸，都说为了你回去说他们了，你还别扭什么呀？”
　　李承昊被吕祺的这番话气红了脸，他站在原地没有说话。
　　吕祺见他这副模样心里没来由的烦躁：“随你，爱来不来！张哥今晚没空，你自己走回去吧。”
　　李承昊听完这话头也不回了拉开了那扇笨重的铁门，吕祺见他消失在秋风里的消瘦的背影，低骂了一声一脚踢在墙上，留下一个扭曲的脚印。
　　
                  第 11 章
　　正在气头上的吕祺把话说的满满的，此刻看见李承昊脸色难看的头也不回的离开，心里的怒火越烧越旺。从小被人当宝贝似的捧在手心里的吕公子生平头一次吃了鳖还没地方发作，心里那个气呀！本来还好好的气氛霎那间就消失的无影无踪了，说起来就怪那俩王八蛋，要不是他们非来凑热闹，哪有今天这个事儿啊？
　　吕祺气冲冲的回了屋子，那脸色阴沉的让骆子然和许以擎心里一惊。
　　“李承昊呢？”骆子然不怕死的嘿嘿凑上前问。
　　吕祺斜着眼看他们俩，没好气地说：“走了！”
　　“你让张哥送他回去啦？”骆子然说着看了许以擎一眼，露出贼贼的坏笑。
　　“没，他以为他是谁啊，还让张哥送他回去？我让他自己走回去了。”吕祺从鼻子里哼了一声，接着问道：“我说你们俩今天到底是来干嘛的啊？把我这儿闹得鸡飞狗跳的？”
　　“没想干什么，就是想来凑凑热闹，没想到聊到那上面硬是把那小子恶心走了。”骆子然想起来就想笑。
　　“可不是，唉你们没看到，我一跟他说打手|枪，他的脸都红了。”许以擎不以为然的笑起来。
　　吕祺白了他们俩一眼，张口骂道：“我说你们俩可真够缺德的，人家好心好意的帮你们补课，你们不但不领情，还在那儿可劲儿的说黄段子，硬是把人恶心跑了。”
　　骆子然闻言眉头一拧，大声质问道：“你还说我们俩缺德？那我问你，你当着李承昊的面使劲的揭我老底是什么意思啊？”
　　“还不是你先说我的？”吕祺一想就来气，他从小到大交的是什么损友啊这是？
　　“看他平时一副冷冰冰的样子，想不到这么害羞啊，明天咱们还来，唉，把你哥的那张片子带来，恶心死他！”许以擎对一边的骆子然说，脸上的笑容猥琐的扎眼。
　　吕祺摆摆手说：“别废心思了，我让他以后都不用来了。”吕公子什么不会，颠倒是非黑白的功夫那是一流的，他面不改色心不跳的扯着谎。
　　“为什么呀？”骆子然不解的问：“说实话，他这人其实还好，就那冷冰冰的拽的跟二五八万的样子让人看了讨厌，其实他课讲得还是挺好的。”
　　吕祺眉头一皱，在心里骂道：还不都是你们俩傻逼吓的别人不敢来了！嘴里却说：“装什么纯情，弄得好像自己没打过手|枪一样，老子看不惯，让他滚蛋了！”
　　吕祺家住的远，回去的时候微凉的秋风直往李承昊的脖子里窜，冷的他直哆嗦。走了将近一个多小时，李承昊才终于到家。此刻已经不早了，他动作轻缓的推开房门，刚探进去一个头，就看见周维松正披着件长袖外套坐在客厅里边看书边等他。
　　“哥，你怎么不在屋里坐啊？”李承昊进来后慢慢的锁了门。
　　周维松接过李承昊脱下的书包拎进房间，语气柔和的说：“在等你啊！”
　　“等我干嘛？”李承昊也跟进了屋。
　　周维松递过毛巾给他擦脸，等他擦好后才问他：“我下午放学的时候看见你了，你上了一辆奔驰，那车不会就是你们那同学家的吧？”
　　提起吕祺，李承昊心里有些气。才上初中不好好用功，打架抽烟谈恋爱，还看那个…虽然他认识吕祺的时候他就已经这样了，可李承昊还是有些失望，所以才会不高兴，他是哄了自己两句，可那不是自己想要的，李承昊只是希望他能好好的，不要再打架也不要再看那个。
　　“嗯。”李承昊轻轻的应了一声。
　　周维松有些惊讶的说：“呵，那你们同学家挺有钱啊，还开奔驰，那车不便宜，一辆要百把万呢。”
　　“嗯。”李承昊也没心思听他说话，满脑子就想着最后吕祺冷着脸的样子。本来是想好好和他相处的，结果弄成这样。李承昊从小身世不好，性格有些冷漠有些自卑，所以朋友特别少，就算有，后来知道他有个坐牢的爸爸也渐渐和他疏远了。吕祺虽然一开始对着李承昊耍过流氓，可后来对他也的确挺好的。李承昊默默地在心里想，他都没有嫌自己土，他却嫌吕祺…自己对他的要求是不是有些苛刻了。
　　“你们那同学叫什么名字啊？”周维松打听道，这才是他的主要目的。对周维松来说，李承昊就是他心头的一块肉，就是自己的所有物，他不喜欢李承昊和任何人来往过于频繁，不论男女。
　　“吕祺。”
　　周维松一听这个名字大呼道：“什么？吕祺？”
　　李承昊被周维松的过激反应吓了一跳，他疑问到：“怎么了哥，你认识他？”
　　“何止认识？我告诉你承昊，离他远点儿，这家伙不是个善类！”周维松认真地劝告道。
　　“怎么了？”李承昊被说得一头雾水，更加不解了。
　　“就是他上次和我们班李豫打架，李豫你认识的，他那么大的个子硬是给吕祺把鼻血都打出来了。后来才知道原来就是因为李豫骂了他一句‘走路不长眼’。这人在学校里狠是出了名的，他家里又有钱，老师都不敢拿他怎么样，要真把你打哪了最多付点医药费，霸道嚣张的不行。这种人你还是少与他接触。听哥的，回头就跟你们老师说你要看书复习没时间，别再去了。”周维松滔滔不绝的说着。
　　李承昊想起上次吕祺和他说他父母常年在国外，爷爷在北京，家里就他一个人，除了上次见过的那个于叔没什么人管他，其实想想也挺孤单的。现在听周维松那样说他，心里有点不是滋味，于是支吾的替他辩解道：“其实他也没那么坏…就是……就是家里给惯的。”
　　“总之他不是什么好人，你离他远点儿。”周维松边为李承昊铺被子便劝道。
　　李承昊点点头：“明天我就不去了。今天和他说好了，过两天我们班要测验，我要复习没什么时间。”
　　“这就对了，你与其有时间给别人补课，还不如好好抓紧自己的功课，你以后是要考名牌儿大学的，和他那种二世祖有着天什么之别……”
　　“天壤之别。”
　　“对，天壤之别！”周维松铺完被子朝李承昊嘿嘿一笑：“好了。”
　　第二天到学校，俩人见了面都觉得挺尴尬的，可碍于面子问题，谁也没找谁说话，就这样僵了一天，就连考试的时候吕祺也破天荒的没要李承昊给他抄，也没再提去他家补习的事儿。其实当晚吕祺就有些后悔了，有什么好好说就是了，干嘛要发火呢，可当时脾气‘噌’的一下就上来了，他控制不住于是那些话就直接脱口而出了，最后还让他自己走回去……看了看旁边认真听课的人，吕祺心里更加憋闷了，哪怕他给他一个责怪的眼神都是好的，可他倒好，整整一天没和自己说话，他表现得越冷淡吕祺心里就越不是滋味。
　　放了学，老师让李承昊一起留下来改试卷，李承昊便跟着老师一起走进了办公室。把正确答案给了李承昊后，那胖胖的英语老师就说突然想起约了朋友找了借口就先走了，只剩下李承昊一个人坐在宽敞的办公室里。
　　对照着正确答案，李承昊一张张的批改着试卷。突然看到一张龙飞凤舞的卷子，李承昊微微皱了眉，再看一眼名字，李承昊觉得有些无奈。这人的字就跟他的人一样嚣张，一个字母硬是占了两个格子，那字体简直可以媲美张旭的狂草，让人分辨不清，李承昊耐下性子一个字一个字的对，看的眼睛都要花了才改出来成绩，结果是五十九分。有点可惜，还差一分就能及格了。李承昊摇头叹了口气。看着那个拼错的英语单词，有个念头突然在他脑中形成。
　　李承昊心跳的有些快，长这么大，他还从来没干过这些被他喻为偷鸡摸狗的事儿。他抬眼四周看了看，确定没有人之后才颤抖着手从自己的书包里翻出笔在那卷子上修改了一下，然后急忙又将笔放回去，一系列动作完成之后，李承昊的手有些抑制不住的开始发抖，但很快又恢复了镇定，他平复了心情后在那张卷子的得分处打了一个大大的六十一，然后才翻过去改下一张卷子。
　　吕祺接到自己的卷子时嘴巴几乎张成了‘o’型，愣了两秒钟，他兴奋的朝身后的骆子然和许以擎炫耀似的把卷子晃的啪啪直响得意的说：“快看，我及格了，我考了六十一哎，你们呢？”
　　看着吕祺的反应，李承昊忍住想笑的冲动。
　　骆子然看着自己卷子上大大的五十九，嫉妒的瞥了一眼吕祺，嘴里哼出一句：“不就六十一嘛！有什么了不起的！”
　　许以擎也语气酸酸的吼他：“把你的卷子给老子收好了，别拿出来！小心老子一个情绪不受控制撕了它！”
　　吕祺哼了一声，他转过身，用手肘捅捅旁边的李承昊，脸上漾着灿烂的微笑，态度友好的对他说：“别为上次的事生气了，给你看，我考了六十一哎！”
　　作者有话要说：六十一也能高兴成这样，有你的！
　　
                  第 12 章
　　吕祺灿烂的笑容和温和的语气霎那间将堆积在李承昊心里的那点不快一扫而光，他好看的唇角微微弯起一个弧度，柔声说道：“没生气了，那个，恭喜你及格。”长这么大，头一次恭喜别人及格，尽管很怪异，可李承昊还是说出了口。
　　“嘿嘿，好说！”吕祺毫不客气地收下了这句恭喜，他笑嘻嘻的折起卷子，爽快的拍着胸脯对李承昊说：“爷今天心情好，放学请你吃肯德基，你可不许拒绝啊！”怕李承昊推拒，吕祺赶紧又补了一句，接着十分欠扁的回过头一副痛心疾首的模样对骆子然和许以擎说：“唉，本来哥也想带你俩一起的，可是没办法，你们俩放学要留下来订正作业去不了，不过没关系，我们会把你们俩的份一起吃了的，哈哈。”
　　“滚蛋！”骆子然和许以擎异口同声的对他吼道。
　　吕祺和李承昊并排走在校园里，今天临放学的时候他特地打电话叫张哥别来接他，因为李承昊说高峰期车会很堵，自己带他坐公交车去市中心的那间肯德基。从小到大吕祺出门都是私家车，什么时候挤过破旧的公交车？不过为了迁就李承昊，吕祺想都没想就答应了。一想到只有他和李承昊两个人去吃肯德基，吕祺心里有种说不出的兴奋。
　　“承昊！”俩人刚要出校门，就被周维松喊住了，他背着书包踩着脚踏车，显然也是刚刚放学。看见李承昊和吕祺在一起，周维松不自觉的皱了眉头。
　　李承昊回过头，见是周维松便迎了上去：“哥，你也放学了？”
　　“嗯。”周维松含糊的应了一声，他现在没心思和他说这些，他只想知道李承昊怎么又和吕祺走一块去了，所以想也没想径直问道：“你放学不回家要去哪啊？”口气有些冲。
　　李承昊被周维松质问的一愣，反应过来后刚要解释，却被吕祺抢了先。
　　“你就是李承昊的哥哥？”吕祺个儿高，他摆出一副居高临下的姿态瞅着土了吧唧的周维松，眼底闪过一丝不屑。
　　周维松知道他的家底，不敢惹他，就装作没看见，他直接对李承昊说：“来，跟哥回家。”说着就要去拉李承昊。
　　吕祺眼明手快，见周维松要动手，立刻长臂一圈，揽住李承昊的肩。他从鼻子里哼出一声说：“我现在要请李承昊去吃东西，他现在不回家。”李承昊的肩比较瘦，搂在怀里刚刚好。
　　“承昊……”周维松见李承昊既不反抗也不解释，顿时不悦起来。
　　“呃……”李承昊面对这样的局面，显得有点难堪。从心里来说，他是愿意和吕祺一起的，难得今天俩人才和解，他不想因为这么点小事又跟吕祺弄的不愉快。毕竟吕祺也算是第一个对他好的朋友，尽管脾气大了一点，嚣张霸道了一点。可另一方面他又不想周维松不高兴。想了想后，李承昊有些艰难的从嘴里吐出一句：“哥，那个…我……我很快就回来……”
　　吕祺看见周维松那张脸就讨厌，还没等李承昊说完，吕祺便搂着他的肩将他带出了校门，全然不顾旁边敢怒不敢言的周维松。
　　“承昊，我也叫你承昊行么？”吕祺和李承昊点了餐在肯德基找了位子坐下，吕祺问。
　　李承昊点点头：“行。”
　　“承昊，你还来我家给我补课吧。我觉得你教的挺好的。”吕祺把习惯插进可乐里递给李承昊。
　　“……”
　　“你要是觉得没时间，我可以付你钱。”话刚说完，吕祺就后悔了。自己怎么那么没脑子呢？李承昊那么清高冷漠的一个人，会要自己的钱？
　　李承昊喝了一口可乐，想了想说：“我…我家里人不放心我那么晚回去，再说，我也不要你的钱。”
　　见李承昊没有不高兴，吕祺才微微松了口气，他眼一斜，赌气似的把一根薯条塞进嘴里，没好气的说：“不就怕你哥不高兴么？我又不是坏人，还能把你吃了？”
　　“不是，我哥也是关心我。”李承昊辩解道。
　　“他要真不放心，那你就在我家睡好了，反正我家多的是房间。”吕祺从不把别人留在家里过夜，他总觉得不放心，一个陌生人睡你家，他觉得很怪异，可是如果那个人是李承昊他就不觉得了，甚至还有一种隐隐的期待。
　　“那怎么行？”李承昊没有在别人家过夜的习惯，想都不想便一口回绝了吕祺。
　　吕祺贼心不死的继续劝道：“那不然我让张哥送你回去！我保证再也不像上次那样犯浑了，承昊，你来吧。”说实话，你要问吕祺有多想学习，那绝对是不可能的，他只是比较喜欢和李承昊相处。这个人说话总是不温不火的，性子有些冷淡漠然，没什么朋友，还容易脸红，不知道李承昊究竟有什么优点，但是他就是吸引了自己。
　　李承昊静静的坐在那里吃他的汉堡，吕祺见他不表态，口气又软了几分：“真的，承昊，后来我也没看过那个了。你来吧，你还像以前那样在我家吃饭，然后我教你玩游戏好不好？”
　　经不住吕祺的软磨硬泡，李承昊终于答应再去他家给吕祺补习了。说起来也奇怪，吕祺从小含着金汤匙出生，对谁都没有这样低声下气过，就算是追女生，也是那种勾勾小指头就过来的，对谁他也没费过这样的心思。可他哄着李承昊，不但不觉得自己没种，反而很高兴，这是什么心态连他自己也不知道。
　　当然这件事最不高兴的就是周维松，他有一种被李承昊耍了的感觉。明明几天前已经答应自己不再去了，现在又颠儿颠儿的往那跑了，真是出尔反尔。尽管周维松极度不乐意，可他妈妈却高兴得很，这样一来就能少烧一口饭少洗一个碗了。
　　李承昊和吕祺又像以前一样了，他每天放学和吕祺一块儿回家，吃完饭俩人开始复习功课，结束了之后吕祺就拿出自己的私人珍藏和李承昊一起分享，等张哥送李承昊回到家的时候通常都十点左右了。周维松每天也就是这个时候还能和李承昊聊上一会儿，可李承昊还要忙着预习明天的课程，有时候周维松说他的，李承昊根本就没听进去，时间一久，周维松也察觉到了。长这么大，周维松从没碰到过一个人能对李承昊的影响如此之大。他开始有些担心。
　　李承昊每天晚上把复习的心得整理出来，加上老师举出的重点和自己的理解，精心编制成一本笔记，周末的时候利用休息时间抄一份，星期一再带给吕祺。吕祺每天都要阿平变着花样的弄晚饭，补完功课还教李承昊玩新游戏，最近他让张哥给他去买了一个游戏机的手柄，每天功课做完后他俩就坐在电脑前热血奋战，楼下的阿平经常能听到楼上的嬉闹声。
　　渐渐的，周维松开始觉得不对劲起来。李承昊从小到大就算是对自己也没有这么好过，眼看着他和吕祺走的越来越近，他心里越来越不是滋味。想和他谈谈，却没有时间。
　　这天周维松终于趁着他们班体育课的机会将李承昊堵在了走廊上，周围的班级都在上课，静悄悄的没有一点声音，走廊上也没什么人，只有李承昊和周维松两人站在那里，周维松四下里看了看，一把把李承昊拉进了他们班。
　　“哥，怎么了？”猛地被周维松推搡进自己的教室，李承昊有些莫名其妙。
　　周维松看着眼前这个自己从小惦记大的人，幽幽的说道：“没，好几天没见你了，想看看你。”
　　“嗯？早上不是还一起来上学的？”一句话说的李承昊更是不解了。
　　周维松没回答他，而是有些烦闷的问：“你最近和吕祺是不是走的太近了？”
　　李承昊闻言一愣，随后解释道：“他是我的好朋友。”
　　“好朋友？要是他知道了舅舅的事，还会不会和你做好朋友？”周维松不想打击他，但如果这样做可以让李承昊认清吕祺的真面目，他是十分愿意的。每次放学见他和吕祺一起有说有笑的走出校门，对他来说都是一种折磨。
　　李承昊的脸色在听到这句话之后有些微变，他深吸了口气，对周维松说：“他会的。”其实到底会不会，他自己也不知道。以前不是没有人这样过，先是对他很好，后来知道了他的身世之后就躲着他。明明已经习惯了，但不知为什么，李承昊心里还是希望吕祺不要是这当中一员。
　　“会个屁？他这种二世祖，会把你放在眼里才怪！”周维松狠狠的唾弃道。
　　李承昊不想再与他在这个话题上纠缠，便转移话题问道：“你来找我就是跟我说这个？”
　　“不是，”周维松摇摇头放软了语气说：“哥是想要你别再去他家了，上次不是跟你说了吗，吕祺是个狠角色，他现在是对你好，可他不会一辈子对你好！”说道最后，语气里喊了隐隐的哀求。
　　“哥……你……你说的话有点奇怪……”李承昊隐隐觉得周维松说的话有些不对劲，可又说不出哪不对劲。
　　“承昊，你相信我，只有我才会一辈子对你好的。”周维松突然拉住李承昊的手非常真诚的说。
　　这样的周维松让他有点害怕，李承昊只好敷衍着点点头说：“嗯。我课还没上完呢，我先出去了。”说着就要离开，却被周维松拦在门口。
　　周维松皱着眉头朝他嚷道：“话还没说完呢，你急着走干什么？你还没答应我以后都不去呢。”
　　“哥，别闹了，我要出去上课了。”李承昊觉得今天的周维松有点不可理喻，眼看着就快下课点名了，他有些着急的推搡着周维松的手臂道。
　　“谁跟你闹了？哥是跟你说正经的！你看看你自从和他混在一起以后跟我说过几次话，聊过几次天，看我踢过几场球？每天晚上才能看见你的身影，想跟你说几句你还要复习……”周维松滔滔不绝的抱怨着李承昊对他的忽视，满心除了气愤还有嫉妒。
　　“那我以后多抽点时间去看你踢球？”李承昊见他真的不高兴了，开口哄他。
　　周维松倔强的摇头：“不要你来看！你只要保证你以后都不去就行了。”
　　“去不去他家对你来说就那么重要么？”李承昊不明白，他和吕祺关系好怎么了。
　　“就是那么重要！你……你……”周维松急的跳脚，看李承昊还是一头雾水不明白他的意思，索性直接说了出来，他大声吼道：“我喜欢你！”
　　“什么？”李承昊以为自己的耳朵有问题没听清。
　　周维松两三步走过来站在李承昊的面前看着他明亮的双眼，忍不住的说：“我喜欢你，是男人对男人的那种喜欢，承昊，我真的受不了你每天都和吕祺在一起，你回来吧，你别去了，哥一辈子都对你好，你说什么就是什么，就算你以后不想上班哥都养着你好不好？”
　　“哥！你，你在说什么呀？”李承昊惊恐的瞪大了眼，他几乎不敢相信从小爱护他到大的哥哥居然对他存了那种心思？
　　周维松没意识到李承昊的反感，继续说道：“我说的都是真心的，承昊，你不要再和他接近了……”
　　“哥，你先放开，我还要出去点名呢。”李承昊想大概是天太热，把他哥的脑子给烤成浆糊了，他不想陪他发疯也不想再听，便推拒着周维松拦着自己的手臂。
　　“不放，我不放……”话音未落，周维松便搂住李承昊的腰，对准他粉润的唇亲了下去。
　　“别……”李承昊猛地被个男人抱在怀里亲，那个男人还是自己的哥哥，那感觉恶心的他简直想吐，他使劲挣扎着，还是抵不过周维松的手劲，整个人只能被他压在怀里，口中只能发出呜呜的声音。
　　“你他妈的干什么？”正在周维松吻得忘情的时候突然听到吕祺低沉的声音自教室门口传来。
　　快点名了，吕祺在操场上找了一圈也没见到李承昊的身影，刚走到走廊前，就透过那扇玻璃窗见到了教室里刚才那一幕。
　　作者有话要说：流氓攻快来救你家小受！！！
　　
                  第 13 章
　　“妈的你干什么？”吕祺眼里冒着愤怒的光，他几步走上前一把推开周维松，周维松被他推的往后一踉跄，差点撞到后面的储物柜。
　　吕祺拉过脸色惨白的李承昊，关切的问：“没事儿吧你？”语气温柔的令周维松为之一愣。
　　李承昊摇摇头没说话，瘦弱的身子站在那里，脸上写满了惊恐。看着李承昊这副模样，吕祺恨不得把周维松撕吃了，他恶狠狠的揪住周维松的衣服领子，口气恶劣的吼道：“你他妈的敢打他的主意，去死吧你！”说着一拳对着他的脸就招呼下去。打了一拳还不解恨，吕祺冲上前去还要揍他，却被一旁的李承昊拦了下来。
　　“别打……吕祺……别打……”
　　吕祺看了看李承昊沉下来的脸，咒骂着松开了周维松的衣领，指着他骂道：“你他妈给我离承昊远点儿！不然老子见你一次打一次！给老子滚！”
　　周维松捂着自己被打的脸，目光幽怨的看了一眼低头不语的李承昊，心里既有怨恨也有歉意。虽说他喜欢李承昊很多年了，却没打算在这个时候向他坦白，一个十三岁的少年根本不能理解他那种与常人不一样的深沉的感情，可说都说了，不仅说了，还……他往前挪了挪步子，准备开口道歉：“承昊……”
　　可他刚一动，李承昊就受惊似的往后退，这动作看的吕祺火大，他往李承昊和周维松中间一站，眉头一挑：“你他妈还想干什么？还不滚？”
　　“你先走吧。”李承昊看着吕祺怒火冲天的样子，怕他又要动手，急忙对周维松说。
　　“……承昊，对不起。等你回来，咱俩谈谈。”周维松看看李承昊，又看看挡在中间的吕祺，轻叹了口气有些无奈的离开了教室。
　　见那混蛋走远了，吕祺才拉过李承昊的手，皱着眉问：“他还碰你哪了？明天我找几个人剁了他！妈的王八蛋！太不是东西了！”
　　李承昊摇摇头劝道：“别，算了，他始终是我哥。”
　　“你就是这样好欺负，他都亲上你了你还算了？这种人渣，连自己亲弟弟都……他妈真不是人！”吕祺说道气愤处狠狠捶了一下桌子。
　　突然，周维松那句‘他要知道了舅舅的事，还会和你做朋友么’一下子窜入李承昊的脑子。从小到大，不是没有这样的朋友存在，开始和他关系好，后来一知道他的身世就立马不见人影，李承昊忽然很想知道，吕祺是不是这种人。他犹豫着开口说：“他……他不是我亲哥哥，他只是我表哥。我现在住他家，因为我妈早不在了，我爸犯了事在牢里，所以现在我住他们家。”
　　“你跟我说这个干嘛？不是你亲哥哥就能亲你了？你脑子有病还是怎么的？”吕祺气的要吐血，他大声嚷道。
　　“你…我……你知道我这种身世，还愿意和我做朋友吗？”吕祺的反应不在李承昊的预料之类令他有一瞬间的疑惑，他有些小心翼翼的问。
　　吕祺白眼一翻说：“这种身世怎么啦？这种身世还不是全校第一？先别说这个，要是你那王八蛋表哥晚上再占你便宜，你告诉我，我去收拾他！”说着紧紧握了握李承昊的手。想到周维松趴在李承昊脸上啃的模样吕祺就一肚子火！什么玩意儿也敢打李承昊的主意？说起来也怪李承昊长的太好看！这家伙，没事长这么好看干什么？
　　李承昊晚上给吕祺补完课一到家周维松就走过来跟他道歉，他诚恳的说：“承昊，下午的事儿对不起，你别放在心上。”
　　李承昊装作没看到他干自己的事儿。从小李承昊的遭遇不好，在他心里只有这个哥哥是对他全心全意的好，可今天才知道，原来周维松对他好的背后是有着不可告人的龌鹾心思的。李承昊从来没受过这种委屈，这种被人当成女人强吻的委屈，更何况这种委屈还是和他关系最亲密的那个人带给他的。
　　见李承昊不说话，周维松又软声哄道：“承昊，哥错了，你别不理哥呀！真的，哥真的知道错了！哥不是人！承昊……”
　　“承昊，我一亲你就后悔了，我想你肯定再也不愿意理我了，可我……我当时狗屎糊了脑袋，我他妈的怎么就……承昊……”
　　李承昊转过头看着周维松那副快哭出来的样子，无奈的轻叹道：“别说了。”
　　“你不生气啦？”自己说了半天，李承昊终于开口了，周维松忙讨好的问。
　　“生气！”语气硬邦邦的。
　　“那你要怎么样才不生气呀？你要我干嘛都行！只要你说，就算你要我考全班第一，我都给你拼出来！”
　　“你以后不要再对我有……有那种想法。我……我不喜欢。”李承昊微红着脸支吾的说。那腼腆俊秀的模样看的周维松一愣，想到李承昊不喜欢，他只好硬生生的收起了自己的目光。
　　“是！是！我要再这样，你就一辈子不理我。”
　　“我也没打算让你考全班第一，就你这样，也考不取！”李承昊大概是气极了，否则他从不说这种损人的话。
　　“是是，我是考不取……”周维松见李承昊不生气了，连忙讨好的附和。
　　第二天一去学校，吕祺就凑过来问李承昊昨晚有没有被欺负，并信誓旦旦的表示要是周维松敢再欺负他，自己就带人去剐了他！李承昊忙说没有，还说他已经和周维松说好了，以后和平相处，他以后都不会再那样欺负自己。
　　“他最好说话算话，不然老子要他好看。”吕祺冷哼一声，接着兴奋的对李承昊说：“对了承昊，下星期我生日，你也赏脸来吃顿饭吧。”
　　“你生日？”俩人相处了这么久，李承昊还从不知道吕祺的生日。
　　吕祺点点头，眼神里带了点期盼，说：“嗯，下周六，我打算在家里办个小型聚会，你也来吧。”
　　“可是，那天我要去看我爸爸。”李承昊犹豫的说。
　　吕祺笑着说：“没事儿，我生日会下午才开始，你早上去看你爸爸，下午我让张哥去接你。就这么说吧。”
　　李承昊想了想，点点头答应了。
　　吕祺要过生日了，自己应该买点什么礼物送给他吧？说起来，李承昊还从来没有参加过别人的生日派对，一是没什么人邀请他，另一方面是他性子清冷，不会与人相处，也不想去那种场合说着自己都恶心的恭维的话。可现在是吕祺生日，李承昊的想法又不一样了。吕祺对他真的挺好的，虽然脾气大德行也不好，可是对他还算包容的，上一次吕祺英语单词默写错了，他要吕祺罚抄一百遍，要是按照吕祺的脾气估计早就甩膀子不干了，可他却没有反而笑嘻嘻的真的默了一百遍。想到吕祺那张帅气的脸，李承昊轻轻笑了笑。
　　李承昊捏着口袋里自己积攒下来的零用钱，往商场里走去。想了半天，李承昊挑选了一支打火机，zippo的，付钱的时候李承昊的心都在滴血，那么小的一支打火机居然要几百块钱。
　　下午李承昊才到。派对在后花园举行。李承昊到了才知道原来今天吕祺喊了不少同学，有的还是别的班级的。吕祺穿着一身休闲服站在泳池边，端着一杯奶茶正在和骆子然他们聊什么，脸上扬着微笑。笔挺的身姿加上英俊的脸，让人过目难忘。见李承昊来了，吕祺朝他走过来。
　　“靠！你怎么搞到现在啊？都下午两点多才来？直接吃晚饭得了。”刚才还英俊潇洒的一人，怎么一开口就不一样了？李承昊忍住想笑的冲动。
　　“给你，生日快乐。”李承昊从口袋里掏出那个包装精美的打火机递上去。
　　作者有话要说：丫头来了，昨天出差。。。
　　
                  第 14 章
　　吕祺接到礼物的时候眼睛一亮，他以为李承昊不会送他东西的。吕祺笑着接下礼物问：“送给我的？”
　　“嗯。不值钱的，你留着玩儿吧。”李承昊微笑着点点头。谁说不值钱，那里可是李承昊所有的零用钱啊！只是对吕祺来说，一个几百块的打火机的确是不值钱。
　　吕祺正准备说什么，旁边那俩混世小鬼骆子然和许以擎就凑了过来：“什么东西？”
　　“承昊送我的生日礼物。”吕祺说着还炫耀似的将礼物在两人面前晃了晃。
　　“我看看！”骆子然说着一把抢过礼物，不以为意的说：“什么东西呀，这么点大？我拆开了啊？”
　　“谁让你拆了？那是承昊送我的，还来！”吕祺说着就要去夺。
　　“看看有什么啊？不会是套子吧？包的这么小，李承昊，你学坏咯！”许以擎拦住吕祺，调笑着朝李承昊眨眨眼。
　　“什么？”
　　“别理他们，然子，你给我拿来。不然老子要你好看！”
　　说话间，骆子然已经动作快的拆了包装，见是一只zippo的打火机，不由笑道：“是个打火机。哟，还是名牌儿啊，李承昊，这个花了你不少钱吧？”
　　李承昊被问得微微有些脸红，只能一笑。
　　在花园里嬉闹了一会，大家玩累了就去房间休息了，晚上的时候再出来吃蛋糕。吕祺家房间多，他让阿平把每间房都打扫的干干净净的，随他们爱去哪间。自己则拉着李承昊回了自己房间，连骆子然和许以擎都没带，当然，那俩小子正忙着和女孩儿说话，哪有心思去搭理吕祺。
　　“你过生日，你爸爸妈妈也不从国外回来吗？”李承昊坐在床边问道。
　　吕祺用电脑放了抒情的音乐，然后也坐回床上躺了下去回答道：“不回来。他们在英国赶不及回来，手边太多事了。也许，也许我过段时间也会去外国。”
　　“哦，那你什么时候回来？”话语中带了隐隐的期待。
　　“估计不回来了吧。”吕祺想起昨晚他妈妈和他说要他去国外的时候，他第一个想到的居然是李承昊怎么办。吕祺不由笑了笑，什么怎么办，他一个男孩还能吃亏不成？不过他这个人心肠软，有时候被人欺负了也不想着报复什么的，吃亏的事儿还真不好说。
　　“哦。”心里有点失望有点难过。
　　吕祺见李承昊坐在那里，一把拉住他往后一拽说：“你也躺下吧，对了，那个打火机挺贵的吧？”一想起李承昊送他的那个打火机，吕祺心里就没来由的兴奋，尽管他不缺这些小玩意儿。
　　李承昊顺势也躺了下去，他闭着眼说：“你喜欢就好。”
　　“喜欢。谢谢哈。”
　　电脑里的音乐抒情的放着，很快的，李承昊就昏昏欲睡。一听旁边没了动静，吕祺便偏过头去看，只见眼前人正闭着眼睡的正香。白皙的皮肤泛着优雅的光泽，睫毛跟小扇子似的贴在眼睑处，秀挺的小鼻子，粉润的嘴唇……吕祺看着隽秀的李承昊，突然觉得身体有些燥热，他慢慢的靠近李承昊，轻轻的，趁李承昊还没醒，在他脸上亲了一口。他捂住自己心跳的飞快的胸口，然后眼珠一转，在他鼻子上又亲了一口，见他还是没醒，吕祺调整了呼吸，在他那张微启的嘴唇上慢慢吻了下去。
　　李承昊的嘴唇软的就跟棉花一样，糯糯的还散发着淡淡的香气，吕祺这一吻下去就难以自持，禁不住想要更多。他大胆的伸出舌头在李承昊的嘴唇上舔了一圈，刚要伸进去，却看见李承昊突然睁开了眼。
　　吕祺的脑子顿时一片空白，一时间竟不知道怎么反应。他…他会不会把自己当成和周维松一样的人？那时候自己就是摸了一把他的腰，那几天他看自己的眼神里都充满了恶心与厌恶，现在自己亲了他…他会怎么看自己…想着这些，吕祺的吻还是贴在李承昊的唇上没动，不知道是不敢动还是忘了移开。
　　李承昊睁开眼，看见吕祺正在亲自己，顿时心跳像停止了一般几乎没有了呼吸。他很奇怪自己的反应，心里不仅没有厌恶，反而还有一点点紧张。吕祺没动，他也不敢动，他们就这样看着对方，彼此都能感觉到对方的心跳。
　　李承昊清亮的眸子里泛着水光，眉头微蹙，粉唇丰润，那诱人的样子让吕祺一个没忍住，管他三七二十一，先亲了再说。他低下头轻轻啃咬着李承昊温润的唇，然后将舌头伸进了李承昊的口中轻舔着李承昊的牙根。李承昊从没有过这种经历，只能任由吕祺为所欲为。见李承昊没有拒绝，吕祺用手紧紧搂住李承昊的腰，又将这个吻的力度加重了一点。
　　抒情的音乐还在播放，而此时两人却已无心去听。吕祺的下身早已撑起一个小帐篷，他难耐的在李承昊的身上摩擦着，不一会儿，连带着李承昊的呼吸也有些急促。吕祺抬起头看着身下眼神迷蒙的李承昊，刚要说话，就被一阵敲门声打断。
　　“吕祺，出来！吕祺！出来切蛋糕！！”
　　“你们先去，我就来！”吕祺不耐烦的吼了一声。他从李承昊身上爬起来，顺手也拉起躺在床上的李承昊，表情有些不自然的问道：“承昊，你，你生气了吗？”从小到大，吕祺跟谁这样小心过，他此刻像一个做了亏心事的孩子，唯恐李承昊一个不高兴再也不理自己。
　　“没，没有。”李承昊红着脸小声的说。
　　吕祺沙哑着嗓子说：“承昊，我，我想我喜欢你。”这可是吕小公子第一次跟人表白，而且还是对着一个男的，此刻他紧张无比，不知道李承昊会不会把自己当变态。
　　“……”
　　“你，你呢？”吕祺追问道。
　　李承昊也很紧张，他从没想过吕祺会喜欢自己，会亲自己，关键问题是，自己居然不反感！
　　“我，我，我不知道。”李承昊的声音细细的，他摇着头。对于为什么他反感周维松的吻却不反感吕祺的吻这点他是真的不知道。
　　“不知道就是喜欢我，你也喜欢我对不对？”吕小公子的想法还真特别，不知道原来就是喜欢，还是第一次听说。
　　“不……不知道。”李承昊还是摇头。
　　吕祺拉着李承昊的手，今晚非要得出个结论来，他极具耐心的慢慢的引导着李承昊：“那我问你，刚才我亲你的时候你觉得恶心吗？”
　　李承昊想了想，摇摇头。
　　“那你喜欢吗？”
　　“我……我不知道。”继续摇头。
　　“我对你好吗？”
　　“好。”
　　“那你希望我这样一直对你好吗？”
　　李承昊想了想，点点头。
　　吕祺坏坏的笑了笑说：“你明明喜欢我，你都希望我对你一直好下去了你还说不知道？你要不知道，那我再亲你一次，你就知道了。”说着就又要扑上去亲他，却被李承昊躲开了。
　　“他们还在等你。”
　　吕祺哼道：“你不说，我就不出去。”
　　“说什么？”李承昊看着眼前帅气的吕祺，有一瞬间的失神。他对自己好，他说喜欢自己，他亲自己，他问自己喜不喜欢他…这一切来的太突然，李承昊只有十三岁，他的世界一向单纯，现在遇到这种局面，自然不知道做什么反应。
　　“说你喜欢我！你明明喜欢我的，不然我亲你的时候你干嘛不反抗？”吕祺越说越有理，好像刚才被吻的那个是他一样。
　　“我……”
　　“你现在想不承认了？”吕祺眉头一皱，不高兴起来。
　　“我没有不承认。”李承昊见他不高兴，于是也紧张起来。
　　吕祺看看他，步步紧逼道：“那你说呀。”
　　“我，我也喜欢你！”说完这句话，李承昊的脸已经红的要滴出血来。
　　得到了自己想要的答案，吕祺高兴的跟什么一样，他捧住李承昊好看的脸又亲了一口说：“承昊，我会永远对你好的，真的，我能把你捧上天去！我从来没有像喜欢你一样喜欢过任何人。”
　　李承昊点点头，慢慢的说：“我，我也没有……”
　　吕祺哈哈一笑他搂住李承昊的肩说：“走宝贝儿，先出去吃蛋糕去！等他们走了，我们再回来。”说着拉着李承昊离开了房间。
　　李承昊从没想过，那一晚的生日会会是自己最后一次见吕祺。
　　作者有话要说：介个很纯洁。。。咳。。。
　　
                  第 15 章
　　“李老师李老师，吕翌晨又和谢子棠打架了，您快去看看啊！”李承昊正坐在办公室里改作业，突然听到他班上的莫美美来报告，小姑娘脸上尽是着急的神色。
　　李承昊闻言急忙放下手中的笔，站起身对她说：“走，快领我看看去。”
　　李承昊今年刚过完他二十八岁的生日。现在的李承昊和他上初中的时候一样没怎么变，还是那样斯文俊秀，就是个子长高了不少。
　　高中毕业后他凭着优异的成绩考了一所不错的大学，学的是师范，后来毕业后就一直呆在这间学校教小学。说起这间小学，在当地也是赫赫有名的，无论是学校环境还是师资教育都是一流的，多少孩子的家长挤破了头也要把孩子送进来。李承昊一毕业就来这里工作，校长看了他的履历后觉得很满意，于是直接手一挥让他当了班主任，从二十二岁参加工作到去年，李承昊现在刚好带了一届。
　　莫美美拉着李承昊的手疾步走到班级门口，还没进门，就听见里面一阵喧哗吵闹。抬眼望去，只见教室里两个男孩打架打得正欢，周围同学怯于吕翌晨那股狠劲，一个都不敢上前去拉。
　　“住手。”眼看吕翌晨的拳头就要挥到谢子棠的脸上，李承昊急忙走过去拉开两人。
　　刚一把两人分开，谢子棠就一屁股坐在座位上哇的一声哭了出来，而旁边的吕翌晨则气鼓鼓的，眼睛里冒着怒火，好像还没打够的样子。
　　“究竟怎么回事？”李承昊沉下脸问道。
　　“呜呜…吕翌晨他骂人，他骂我不是男子汉，呜呜……”谢子棠边哭边抽泣，那样子伤心极了。
　　“他本来就不是男子汉！他欺负同学，算什么男子汉？”吕翌晨从鼻子里哼了一声，嘴里继续骂道：“没用的白痴，打不过我就报告老师，咱们走着瞧。”
　　“吕翌晨，你跟我到办公室来。”李承昊看了看眼前这个皮小子，无奈的叹了口气。
　　“为什么动手打谢子棠？”李承昊有些疲累的捏了捏自己的眉心。只要事情一牵扯到眼前这个学生，就一定没好事。李承昊就不明白，明明长的很可爱的小子，怎么就这么让人操心呢？不按时交作业有他，聚众打架有他，欺负同学有他，哪里有违纪哪里就有他，可笑的是除了太过顽劣以外，他是个很聪明的学生，自己也很喜欢他。
　　吕翌晨也不见外，这办公室光是上个月他就来了好几十回了，就连摆在窗台上鱼缸里的鱼都快认得他了，他给自己搬了张椅子坐在李承昊的对面，一本正经的说道：“是他先动的手。”
　　“他先动的手为什么你不来报告老师而是私下解决？”李承昊给吕翌晨倒了一杯水，回到座位上坐下。
　　“我不喝白开水，我要喝果汁。”小家伙看了看杯子里的温开水，皱了皱鼻子。
　　李承昊眉头一挑：“有的喝就不错了，还挑三拣四的。你还没说，为什么他动手你不来报告老师？”
　　“报告老师多没种啊？给同学知道我像只阿报鸡一样，我不得丢脸死？”吕翌晨小嘴一噘。他大概是真渴了，想了想还是把那杯温开水喝了。
　　“哟，你这是什么思想？难道你认为老师会偏袒他么？”报告老师就没种？这是什么新奇的理论？自己这还是第一次听过，其实，也不是第一次，只不过离第一次听的时候好像隔了许多年了。
　　“你不会的，我知道。可是你不会，其他老师会……”这么多老师中，李承昊对他来说算是最特别的。首先李承昊长的好看，是个不折不扣的美男子，给人一种看着很舒服的感觉，然后李承昊性格温和，不会骂自己，也不会罚自己，他讲道理，是自己的错就是自己的，不是自己的错他不会冤枉自己。不像其他老师，不问三七二十一就笃定是自己的错，他们虽然不敢骂自己，可他们眼神里透出的不信任自己看的懂。就像其他老师也不会给自己倒水。所以吕翌晨对他也不像对其他老师那样敷衍，他是很愿意和李承昊谈心的。
　　“所以你就自己动手？”李承昊问道：“那你有没有想过，万一你把他打伤了怎么办？”
　　吕翌晨闻言嘻嘻一笑：“我爸说打伤没关系，他赔！”
　　“嗯？咳咳……”这个答案把正在喝水的李承昊呛的不轻，他转过头问：“你爸爸就是这么告诉你的？”
　　“嗯！”吕翌晨自豪的点点头说：“我爸说谁敢欺负我我就揍谁，揍伤了他赔！”
　　从他第一次违反校纪开始，他就说是他爸爸教他的。
　　“我爸爸说老师说的对就听，不对就不听。”
　　“我爸爸说语文很简单，不用做家庭作业的。”
　　“我爸爸说这课不会考，所以不用背的。”
　　“我爸爸说……”
　　李承昊有点好奇，他那位爸爸究竟是何方神圣，居然教自己的儿子如此离谱的道理。每次这小子一犯错，就冠冕堂皇的朝各科老师大声说‘我爸爸说这样这样，我爸爸说那样那样……’李承昊教了六年的书，头一次觉得家访有时也很重要。李承昊想了想，对一旁的吕翌晨说：“你看你爸爸什么时候有时间，老师到你家去做一下家访吧？”
　　“家访是什么？”吕翌晨边打量着李承昊书桌上的水栽盆景边问。
　　李承昊朝他笑道：“家访就是到你家去做客啊，行不行？”事实证明，李承昊笑起来真的好看，不止周维松和吕祺，就连才上小学一年级的吕翌晨都对他的笑容没什么抵抗力。
　　见吕翌晨呆呆看着他不说话，李承昊出声喊他道：“翌晨，到底行不行？”
　　“行啊！不过，你不会把我在学校里的事告诉我爸爸吧？”去他家是没什么问题，问题是在去他家之前俩人得把所有的问题商量好。
　　李承昊唇角的弧度拉的更大了：“你不是说所有的事都是你爸爸教你的吗？那现在怎么又怕他知道了？”
　　“真的是他教的，不过你要是告诉我爸我表现的不好他会觉得没有面子，然后就会扣我的零花钱。”吕翌晨越说越小声，他用那双会说话的大眼睛紧紧盯着李承昊看，好像他不答应就不行。“你要答应，我就帮你联系我爸。”
　　“那行吧。”李承昊点点头。
　　见李承昊点头答应了自己的条件，吕翌晨才用李承昊的手机打给他爸爸，然后有些犹豫的递给李承昊：“我爸爸他……有时候会很忙，不过你不要担心，他要是没空也没关系，我带你去我家玩。”
　　李承昊点点头接过了电话，电话里传来‘嘟嘟’的候听声，过了好一会儿，电话里才传来一声低沉的声音：“喂。”
　　“您好，我是吕翌晨的班主任，我姓李。”李承昊礼貌的做着自我介绍。
　　“什么事？”
　　“是这样，您看您这个星期六有时间吗？我想就吕翌晨的学习问题来做一次家访。”李承昊尽量简洁的说明自己打电话的目的。
　　电话里的声音有点不耐烦：“老子哪来那么多时间陪你们做什么家访？是不是这小子又在学校闯了什么祸？”
　　“呃，不是，只是……”
　　李承昊的话还没说完，就被电话里的那个声音堵死：“不是你废话什么？好好的干你的工作！”
　　“嗯……”李承昊有点懵，自己好不好好工作和他有什么关系？接着才反应迟钝的想起开学前校长跟他说的那番话。
　　‘你们班有个叫吕翌晨的，你可要费点心思好好教他，他爸爸是我们学校的校董，可得罪不起呀。尽管各科老师都不喜欢吕翌晨，可期末考的时候哪个不是给他不错的成绩？你也要学聪明点啊！’李承昊笑着摇摇头想：不光是这小子自己聪明，也是他爸爸在背后撑着的原因吧？
　　李承昊正在思考着怎么和他爸爸说，只听电话里又传来了声音，娇娇媚媚的，是个女声：“公司里的事？”
　　“不是。”
　　“那你停下来干什么，还不快挂了电话？”
　　“小骚货，你想榨干我啊？”
　　“呵呵……”
　　电话里再没有声音，除了男人的喘息声就是女人的呻吟声。李承昊尴尬的拿着电话，说话也不是，挂也不是。
　　“我爸爸没时间？他是不是在忙？”见李承昊一言不发的盯着电话，吕翌晨抬眼问他。
　　李承昊支吾道：“嗯…应该…应该算在忙吧。”随即又对电话里说了句‘不好意思，打扰了’才挂了电话。
　　“没关系，星期六我爸爸休息，我带你去我家。”吕翌晨义气的拍胸脯道。
　　作者有话要说：被大家猜到了。。。r（st）q
                  第 16 章
　　李承昊犹豫了好久，还是决定去给吕翌晨做一次家访，其实说实话，吕翌晨这孩子长的白白净净的，聪明伶俐又讨人喜欢，除了调皮一点，暴虐一点，脾气急躁一点，其他真的很好。如果他能有个教育方法正常的爸爸，他会很出色的，李承昊能够把他教得很好，他对自己有信心。只是就算他在学校给他讲了多少道理多少学习方法，一回家被他那个爸爸一教育，什么都原还原了。所以李承昊觉得最关键的还是他爸爸的观念,这次他家访的目的就是见见他那个不着调的爸爸顺便和他沟通一下。估计…这会是个高难度的任务……。
　　于是李承昊在吕翌晨的带领下来到了他家。吕翌晨是个有钱的小公子，如他所料，他住的房子是一套带花园带泳池的别墅，优雅美观，地势幽静，是个养生休息的好地方。
　　李承昊来的时候他爸爸还没有回来，于是他打算先辅导吕翌晨做完家庭功课顺便等等他爸爸。吕翌晨却一会也坐不下来，他一会给他倒果汁，一会给他拿吃的，还把自己收藏的漫画与他分享，态度热情的李承昊有些受不了。
　　李承昊瞥见书桌边摆着的半盘飞行棋，问道：“你爸爸还会下这个？”
　　“不是我爸爸陪我下的。”小家伙啃着手里的巧克力。
　　“那是你同学？”
　　“也不是我同学，我家里很少有客人来玩的，就算有也是爸爸的朋友。这个是我自己左手和右手下的，你看，这架红色的飞机本来要被撞回去了，可是我左手下了好久它才走到这里，我舍不得。”小家伙低着声轻轻的说，可怜兮兮的表情配上可怜兮兮的语调，令李承昊的心一下子就软了。
　　“那你爸爸不陪你玩么？”
　　“我爸爸……他很忙的。”吕翌晨皱了皱眉，他吸了吸鼻子，接着想到什么似的神采奕奕的看着眼前的李承昊：“要不，你和我下吧？我虽然下的很厉害，可是我保证不会把你的飞机撞回去，好不好？”
　　吕翌晨满脸期待的表情让李承昊实在没法儿说不，俩人就这么坐在地上下起棋来。李承昊不禁摇摇头，自己本来是来做家访辅导作业的，怎么坐在这儿陪这小鬼下起棋来？俩人边吃东西边下棋，短短十几分钟，李承昊已经毫不客气的已经把吕翌晨的绿色飞机撞回去三次了，气的他张牙舞爪的。正在俩人嬉闹的时候，就听见玄关处传来悉悉索索开门的声音。
　　“我爸回来了，我们下去吧。”吕翌晨一听见声响便扔下棋子，兴奋的拉着李承昊的手把他往楼下拽。可是一到楼下，映入眼帘的景象不由让李承昊目瞪口呆。
　　只见地上零星散落了几件衣服，厅堂里的沙发上纠缠着两具半身□的胴体，一男一女，口中不时发出娇媚的低吟，此时就是瞎子也能嗅到客厅里不正常的味道。还没等吕翌晨反应过来，李承昊就一把拉过他用手捂住他的眼睛。
　　“承昊，怎么了？”关系一熟络，小鬼就开始没大没小，见他们英语老师这么喊他也这么喊。李承昊也不在乎这些，只是佯怒的在他脑门上敲一下，小鬼见李承昊没生气，就一直这样喊着。突然被李承昊捂住了眼睛，吕翌晨有点不明所以。
　　他的一句话惊醒了沉醉在交｜欢中的两个人。女人一听有人声传来，立马拉过自己的衣服簌簌的穿起来，倒是沙发上的男人没什么过激的反应，好像给人看到这不雅的一面不是什么大事似的。
　　“你今天不是去爷爷那儿了？”声音低沉，有些不悦。他不疾不徐的套上自己的衬衫，慢慢的回过头。
　　纵然经过了十几年，可吕祺俊朗的外表还是没怎么变化，只是个头比以前还高，身形比以前还壮些，举手投足间更显出他尊贵霸道的气势。李承昊想了很多遍，但他从没想过自己会在这种情况下再次见到他，他当场愣在那里，连捂着吕翌晨嘴巴的手都忘记松开了。
　　“这位是……”吕祺带着询问的目光，挑眉看向站在那里的李承昊。
　　吕翌晨挣脱开被李承昊捂着的嘴，一副老人头的样子为俩人介绍着说道：“他是我们李老师，承昊，他就是我爸。”说着带着一丝不屑的眼神看了一眼边上的女人。
　　吕祺穿好衣服，对旁边的女人挥挥手说：“你先回去吧，有什么我再找你。”
　　“好吧，”女人看了一眼吕祺的宝贝儿子，拎着包踩着精致的高跟鞋袅袅而去，走到门口她突然回头朝吕祺笑道：“祺哥，你答应我的……”
　　“知道，不就是一辆车吗，明天让小许陪你去看看，不要出了格。”吕祺不耐烦的点了根烟。
　　“谢谢祺哥！”女人说完给了吕祺一个极其妖娆的笑容扬长而去。
　　“你今天不是去了爷爷家吗，怎么突然回来了？”吕祺盯着眼前的吕翌晨问道。
　　吕翌晨伸了伸舌头，他一把把李承昊推倒吕祺面前说：“是李老师要来做家访的。”这小子，关键时刻出卖起人来毫不含糊的。
　　李承昊。他是李承昊。尽管已经过了十几年，可吕祺还是一眼就认出来了。
　　“你先上楼，爸爸和你们老师谈谈。”吕祺把吕翌晨打发上了楼，他走到酒柜前为李承昊倒了一杯红酒递到他面前。
　　“承昊，很多年没见了？”吕祺看了一眼站在他跟前的李承昊，心里赞叹了一把。这小子，怎么过了多少年还是这么俊呢？那时候自己就觉得他比隔壁班的班花还好看，现在更是如此，岁月在他身上留下的不是衰老，而是风韵。看着李承昊秀致的脸，吕祺不禁又想到当年那些事儿。
　　李承昊推拒着吕祺拿在手里的酒杯，温声说道：“谢谢，我不喝酒。”
　　“不记得我了？我是吕祺呀。”吕祺也不勉强，他将酒杯顺势放在酒柜上，唇角溢出一抹笑。
　　面对吕祺身上散发出的那种迫人的气势，李承昊有点紧张，他轻轻吸了口气，说：“记得。”
　　当年吕祺刚刚和李承昊表白，他父母就回来把他带到了国外，甚至来不及通知他一声，期间也一封信也没给李承昊写过，渐渐地便断了联络。后来还是李承昊问了骆子然才知道吕祺办了移民。
　　的确，吕祺去了国外以后要重新融入新社会新群体，对于英文不好的他来说花了不少时间，等他有精力去想李承昊的时候，又遇到了吕翌晨的妈妈，这段陈年旧事当然是被他遗忘了。后来他结了婚，便开始做生意，狠厉的手段加上精明的算计，使他的集团很快便崭露头角，渐渐的称霸一方，开始忙着生意的事，就更没有时间去想他了，要不是今天两人正好撞见，还不知道什么时候才能想起这个人。
　　“你在我儿子他们学校当老师啊？”吕祺漫不经心的问，他招呼李承昊坐下。
　　李承昊点点头：“嗯。我是他们班班主任。”
　　“想不到你真当了老师啊！不过翌晨交给你，我放心，你的教书水平我是深有感受啊！”吕祺呵呵笑着说：“想当年你还给我补过课来着的，还记得么？”
　　“嗯。之前我给你打过电话，说想约你做个家访，你当时正在…忙，翌晨说今天你有空，就带我来了，你要是今天没时间咱们就换下个星期？”李承昊含糊不清的答了一句，接着解释起自己为什么会出现在他家的原因。
　　“你还记得以前你也经常来我家补习的事儿么？那时候的日子过得真是轻松哈？”吕祺也没放过李承昊脸上的那点不自然，他笃定李承昊肯定还记着当年自己亲他的那件事儿。其实自己也一直没忘过，刚到外国那会儿是想着要给李承昊写信的，可那时认识了翌晨的妈妈，渐渐的这事儿也就忘了。
　　“我是想来跟你谈谈吕翌晨的学习问题的。”眼看话题又要扭转，李承昊硬是又给掰过来。
　　看着李承昊这有些倔强的模样，吕祺心里不禁又跟猫爪的一样痒了起来，跟当年一样。那时候小不懂事儿，不知道自己怎么会喜欢个男的，后来才知道，原来自己是个双，男的女的都喜欢，李承昊就是他喜欢的第一个男的。人嘛，或多或少有些初恋情结，尤其对吕祺这种绅士名流来说更甚，这当中除了那一点点没有得到手的遗憾，还包含着男人天生的征服感。
　　“这小子怎么了？在学校惹事了？”吕祺佯装生气的问。
　　“哦，没有没有，只是他有些学习习惯不太良好，这些都是你教的？”要是不认识的家长，李承昊还会婉转一点的问，既然是认识的，李承昊就直接单刀直入了。别人他不敢说，吕祺是绝对可能这样教儿子的，因为他小时候也这样，甚至比吕翌晨还要霸道恶劣一点。
　　“老子什么时候教他这个的？哪一次我不是跟他说要他专心念书？他这么跟你说的？”吕祺听李承昊这么一说简直想冲上楼去想捏死那混球！好的不学尽学然子那一套，毁坏自己形象的祖宗！
　　“不……不是。”想到和吕翌晨说好的条件，李承昊还是遵守了诺言。
　　“你觉得是我教他的？靠，我不学好也不能让我儿子不学好啊！”
　　“呃……其实这次家访的目的就是希望家长能配合我们帮助孩子养成良好的学习习惯，这样他学习起来才会事半功倍。我这里提了几点关于翌晨学习方法的改变点，首先就是要树立他对学习的态度……”李承昊简述着此次家访的目的，公式化的口吻令吕祺有点窝火。
　　吕祺不想听这些废话，他有些不耐烦的嗯了两句，随即眼珠子一转，打听的问道：“刚才听这小子叫你承昊，你们关系很好？”
　　“啊…哦，算，算好吧。”李承昊也不知道他和吕翌晨的关系算不算好，只不过这小子在他下班后老爱缠着自己，自己对他也并不反感。
　　吕祺笑笑说：“哟，那可真难得，我这儿子，平时傲的跟什么似的，竟然也能跟你混到一块去，行啊李承昊！咱们父子俩可都败在你手里了。”
　　“……”这句话说的暧昧，李承昊一时间僵在那里，不知做什么反应。
　　“你看什么时候有空，咱们出来坐坐？说起来也好久没见了吧？”吕祺的脾气一向不是很好，还没说几句，就暴露了他的最终目的。
　　“改天吧。”
　　吕祺带着确认的口气问道：“现在还和你那歪心思的表哥住一起呢？”
　　“没。我已经不和我表哥住在一起了。”尽管周维松不再像以前一样老是纠缠自己了，可自己仍是一上大学就搬了出来。
　　“哦，那行吧，你看你什么时候有空，你要不愿意出来我就去你家坐坐也行，可别不欢迎啊！”
　　“嗯…还是出去吧…”
　　“怎么啦？不方便。”
　　“嗯。”
　　吕祺闻言嗤笑一声：“哟，怎么啦？难不成家里还有个女人？”
　　“嗯，我的女朋友，快结婚了，也是老师，她现在跟我住在一起。”李承昊的声音低低的。
　　本来只是玩笑话，想刺激一下李承昊，到头来却刺激了自己。靠！这小子，不声不响的都准备结婚啦？敢情是把自己忘得一干二净了吧？忍住胸腔里隐隐窜起的怒气，吕祺在脑子里飞快的想着算计他的点子，不要紧，忘了我也能让你给我重新记起来！
　　“看不出来啊李老师，未婚同居，很奔放啊？”吕祺皮笑肉不笑的调侃他道。
　　李承昊还是改不了那爱脸红的毛病，他解释道：“你别瞎想，我们分房睡的。”
　　作者有话要说：小攻其实对小受很好的，他不算渣。。。只是小鸟不洁而已。。。以后会改的(*^__^*) 嘻嘻……
　　
                  第 17 章
　　自从那次家访之后，李承昊明显能感到吕翌晨的变化。他没再抄别人作业，没再欺负同学，也没再扰乱课堂纪律，至少与之前相比频率少了很多。对此，李承昊总算有点欣慰。作为奖励，他答应下次有机会再陪吕翌晨下一盘飞行棋。
　　其实李承昊的生活也算枯燥了，每天六点起床，吃完早餐上班，然后备课，出题，改作业，偶尔写个工作心得，等下班回家的时候带点菜，自己动手煮个饭，接着洗澡上床继续备课。最多周末的时候陪林菱逛一下街。生活虽然平淡，可他依然乐在其中。
　　林菱是别人给李承昊介绍的，长相普通，属于掉在人群里都找不到人那一类。刚开始知道李承昊的身世的时候她不愿意，后来一想自己是农村里出来的，条件好的也看不上她，加上李承昊长的不错，人又老实，这么想着也就答应了。后来俩人确定了关系以后她直接把原来租的房子退了，搬到李承昊家里和他一起住。房子是李承昊攒了很久的钱买的，还在按揭。 每个月李承昊除了付按揭的钱以外，还备了一笔钱是准备办他爸爸的事儿的。
　　李珉时在牢里的表现不错，李承昊有个律师朋友说像这种情况就可能请律师为他求情，也许能让他提前出来也不是不可能，毕竟当年只是错手不是蓄意，性质上不一样的话官司会更好打，只不过费用不便宜，于是李承昊一边托关系找朋友帮忙，一边存钱，为的就是让他爸爸早日出狱。
　　“爸，我那朋友说了，您在里面表现挺好的，想早点出来也不是没机会的，最近他正帮我办着这事儿呢，您也别担心，只要有希望，我都给您想办法。”李承昊坐在监狱里会客室的椅子上，认真地对垂着眼的李珉时说。
　　李珉时轻轻的点了点头说：“这事儿急也急不来，一切顺其自然吧。要是当初我知道会弄成今天这个地步，我死也不会上门找他，真的。”这话他不知道说了多少次了，每次都用这样悲愤的语气。
　　“过去的事儿就别再提了，咱们都向前看吧。”李承昊安慰他。
　　李珉时突然想到什么似的，他猛然抬起头提醒李承昊说：“对了，你二姑那边你也要时常去照应着，前两天维松来看我的时候说你二姑的腰又犯了，你有时间的话多回去看看她，毕竟你也是她一手拉扯大的。爸爸没用，要不是为了我，你大学毕业以后压根不会回来。”
　　“爸您别这么说。二姑那边我会经常回去的。”李承昊轻叹了口气。
　　“哦对了，你和林菱还好吧？准备什么时候办事啊？”想到自己儿子转眼都到了结婚的年龄了，李珉时的眼眶有点湿。
　　李承昊笑笑敷衍道：“这个不急，先办您的事要紧。”
　　“谁说不急？你可不要耽误了人家，要是觉得合适就早些把事儿办了，也算了你爸一桩心事。”李珉时叮嘱道。
　　“知道了，您在里面也要注意身体，这两天转凉了，别忘了加衣服。”
　　“将军！”李岳刚下完一盘棋，就见李承昊从里面走了出来，他动作麻利的收了门口摆棋摊的老师傅的五块钱往口袋里一揣，就向李承昊走去。
　　“看完爸爸了啊？”李岳笑嘻嘻的问道。他就是李承昊的那个律师朋友，同时也是他的大学同学。
　　李承昊看了一眼李岳俊朗的眉眼。有些无奈的摇头：“又在这儿赌棋啊？那老师傅的棺材本都被你赢得差不多了吧？”
　　“嘻嘻，好说！还不是等你等的无聊么？谁让你进去看爸爸都不带人家？”李岳说着挽住李承昊的胳膊陪着他等公交车。
　　李岳的性向从来不向任何人隐瞒，整间事务所都知道他是个gay，大家不但不反感他，还都跟他关系很好。李承昊相信，除了他的个人能力问题，长相绝对也是其中的因素。
　　李岳长的那叫一个帅！蜜色的肌肤，薄薄的嘴唇，眼睛特有神，身形匀称健壮。常咧着嘴，对谁都是一脸笑嘻嘻的，说话又玲珑，上至公司的上司，下至他的侄女，包括他们事务所里的保洁阿姨，每一个他都能哄得人家乐呵呵的。就连那毫无品味的板寸剃在他头上也显得特精神。李岳并不是看起来很娘的那种gay,相反，他很man,问题是像他这么man的男人经常挽着别人的手臂撒娇，那就有点让人受不了了。最让人难以置信的是，像他这么man的人居然是０号？这是让李承昊想破脑袋也想不明白的事。
　　“那是我爸爸，你叫的倒挺顺口。”李承昊看着李岳挽住他胳膊的那只爪子，无奈的说。
　　李岳笑的无邪：“嘻嘻，以咱俩的交情还分什么你我啊？你爸爸不就是我爸爸么？”
　　“少来。我说你也真缺德，一个月那么高的工资还好意思要人家老师傅那五块钱？”李承昊摇摇头，他不止一次的怀疑自己是怎么交上这个不着调的损友的？
　　李岳把头一偏：“我这哪叫缺德？那钱是我凭着我那精湛的棋艺赢回来的。”
　　“是是是……”
　　两人正说着话，就见着老远处那辆８路慢悠悠的驰过来。
　　两人下了车还要走一段才能到李承昊的家。今天是周末，他特地约了李岳来他家，俩人准备研究一下李珉时的事。刚走了没多久，李岳就极其神经质的顿住了脚步。
　　“怎么了？”李承昊微楞，怎么好好的不走了？
　　李岳微微皱了皱眉，他拉了拉李承昊的胳膊：“昊昊，你有没有觉得有东西在跟着我们。”
　　李承昊早被他这种一惊一乍搞的有了免疫力：“大白天的瞎说什么？”他回头看了一眼，除了路人甲就是路人乙。“哪有什么东西跟着我们啊？”
　　“是吗？”李岳不相信似的问。
　　李承昊拉着李月的袖子加快了步伐：“你要是怕我们就走快点。”
　　还没走完这条街，李岳又顿住脚步了，他大叫：“昊昊！真的，我真的觉得有东西跟着我们。昊昊……我怕……”
　　李承昊被他着一连番举动弄的一头黑线，他径直道：“你那是什么直觉？真的没有人跟着我们，你以为我们是刘德华和张学友啊？”说着又往后看了一眼。
　　只见远处吕翌晨穿着一身休闲服正往他们这边跑来。
　　李承昊撇开李岳的手，朝他走过去。
　　“吕翌晨，你怎么在这里？”李承昊蹲下身子问道，他打量了一下四周，没有佣人司机跟着，旁边也不见吕祺的身影，这小鬼怎么会在这？不会是迷路了吧？
　　吕翌晨嘿嘿一笑：“家里没有人，我在家无聊，一个人出来的。”
　　“偷跑出来的？”李承昊看到他脖子上挂着的手机，扑哧一笑：“胆儿够肥的啊，你就不怕万一有坏人抢你的手机？”
　　小鬼从口袋里摸索着掏出一沓毛爷爷：“我带了钱，有危险可以打１１０。”
　　“还有自救意识？不错，谁教你的？”李承昊笑道。
　　“爸爸。”
　　“那你爸爸呢？”李承昊问道。
　　“他上班去了。”
　　李岳见他俩聊得正欢完全忘了自己的存在，也走了过去。他打量着吕翌晨，问道：“刚才就是你一直跟着我们？”
　　“嗯。”小鬼诚实的点头。
　　李岳顿时一副‘看，我说有人跟着我们吧’的表情，他也蹲下身子：“喂，你叫什么名字？”
　　“爸爸说不要随便告诉别人名字，别人会绑架我。承昊，他是谁？”吕翌晨小眼珠滴溜溜的转着，他打量着眼前的李岳。
　　“他是李叔叔，我的朋友。这是我学生。”李承昊简单的给两人介绍道。
　　李岳哈哈笑道：“李老师你的学生很有特色啊！直接喊你名字？”接着又纠正道：“还有你说错了，是岳哥哥，不是李叔叔！”
　　“好吧岳哥哥。”李承昊无力的应道。
　　李岳接着问：“他为什么说我会绑架他？他家很有钱？”
　　“好像…是吧。”吕祺家好像真的挺有钱的，李承昊想道，接着他站起了身子，无奈的对李岳说：“这下好了，又多出一项任务。”
　　“什么？”李岳也站了起来。
　　李承昊笑着指指吕翌晨：“送他回家啊，这不是显而易见的么？”
　　一旁的吕翌晨一听到要送他回家，连忙大叫：“我不要回家，承昊，我不回家。”
　　“为什么不回家？”李岳不解。
　　吕翌晨有些难过的低下头，轻轻的说：“家里没有人，就我一个人。我怕。”
　　李承昊想到上次他做家访的时候这小鬼说他经常在家左手和右手下棋，爸爸不在家，也没什么人和他玩，想着他当时一脸孤独的样子，李承昊的目光不自觉的变得柔和。
　　“承昊，我去你家吧！”小鬼可怜巴巴的看着李承昊。
　　“？”去他家？他今天难得趁着李岳有时间把他拖过来研究他爸爸的事的，有了这小子，事还能研究的起来吗？李承昊用询问的目光看了一眼旁边的李岳。
　　“看我干吗？你自己决定。”
　　见李承昊不太愿意，吕翌晨立刻上前拽住李承昊的袖子，大声嚷道：“你说下次陪我下飞行棋的。”
　　作者有话要说：年下？？？挖鼻。。。
　　
                  第 18 章
　　李承昊住的是一间并不大的两室一厅的公寓，装潢简单，东西置的也不多，李承昊爱干净，屋子倒是给他收拾得挺整齐的。他打开门，把俩人领进屋。
　　他把他那台笔记本电脑从房间里搬出来并把前两天问学校图书馆借的关于法律的书也一起拿出来放在沙发边的茶几上，然后给吕翌晨倒了一杯可乐递到他手里。
　　“给，你就坐在沙发上乖乖的玩你的拼图，等我和李叔叔说好事儿了就陪你下飞行棋好不好？”李承昊往吕翌晨手里塞了一盒圣斗士的拼图。
　　“咳咳……岳哥哥。”李岳无视李承昊满脸无奈的表情，一本正经的纠正了李承昊，接着看着那拼图笑问：“昊昊，想不到你还有这种爱好啊？这个不是你这个年纪玩的吧？”
　　“林菱她学生送她的。”
　　“对了，怎么没看到林菱？”李岳说着左右观望了一眼。
　　“难得休息一天，她回老家了。”李承昊懒得再跟他说这些废话，他打开电脑命令道：“别说这些废话了，赶紧的干活！”
　　李岳翻了翻李承昊从图书馆借的那几本书，摇了摇头：“你借的这都是基础理论啊，这些都用不着啊。”
　　“那怎么办？那不然你在家等着，我再去借？”李承昊皱眉道。
　　李岳嘻嘻笑道：“不用，还借什么书啊？我不就是一本活字典啊？有电脑就行了。”
　　“那麻烦您这本活字典快点运作起来吧，咱爸等着您的援助呢。”李承昊刻意强调了‘咱爸’这两个字。说着两人就开始查资料做笔记。
　　等资料整理的差不多的时候，墙上的钟已经指向五点了。期间吕翌晨的表现还真不错，不吵不闹也不捣蛋，就一个人坐在那里玩他自己的，安安静静的就跟没这个人似的。
　　见李承昊和李岳正收拾东西了，小鬼才伸了个懒腰，朝俩人眨眨眼：“昊昊你们说完事儿了？那我们晚上吃什么？”听到李岳喊李承昊昊昊，吕翌晨也毫不客气地跟着喊了。
　　李承昊听到他的声音才想起来家里还有他这么一个人，他指了指时间说：“已经五点咯？你答应过我什么的？自己打电话给爸爸喊他来接你。”
　　“这么快就五点啦？我可不可以吃完饭再回去？”小鬼想了一下说。
　　“不行。”
　　“可是我想跟你一起吃饭。”小鬼说着瞥了一眼旁边的李岳，极其聪明的加了一句：“还有岳哥哥。”
　　“不行。这么晚你还不回家，万一你爸爸回家发现你不在家要着急了，自觉一点，自己打电话给你爸爸。”李承昊想都不想一口拒绝了他。
　　小鬼不情愿的哼唧了两声：“昊昊，你说陪我下飞行棋的你都没有陪我下，我现在也不要你陪我下了，我就想晚上跟你们一起吃饭，我饭量不大，不会吃很多的。”
　　李承昊有些无奈的扶额：现在这个可怜兮兮的小鬼和学校里那个捣蛋王真的是同一个人么？
　　李岳看他那副委屈的样子也有点于心不忍了，他捅了捅李承昊：“要不就带上他吧？”
　　　“岳哥哥，你可真有爱心。”李承昊白了他一眼，还是摇头：“自己打电话给你爸爸。”
　　　“昊昊……”
　　两人正僵持着，就听见吕翌晨挂在脖子上的手机突然响了起来，小鬼只好慢吞吞的按下接听键。
　　　“喂？”
　　　“你在哪呢？”
　　　“我在昊昊家。”
　　　“哪个昊昊？”
　　　“李老师。”小鬼说着看了一眼李承昊。
　　　“你胆子越来越大了啊？老子一不在家你就往外跑？心野的呢吧？”吕祺不高兴了，他一回到家，家里一个人都没有，他既急又气，急忙打电话给他，生怕他出什么事儿。
　　　“没有，是昊昊说今晚请我和岳哥哥一块儿吃饭。”小鬼眼珠一转，脱口而出道。
　　　“我可没有……”李承昊还没解释完，就见他们父子俩在电话里不知说了什么就直接挂了，然后小鬼一脸得意地朝李承昊宣布：“我爸爸说他晚上请你们吃饭，所以昊昊你不用花钱了。”
　　　“不用了。”李承昊摇头拒绝道。
　　　“去吧昊昊……我爸爸说请你们吃‘纸醉金迷’，五星级的，他们家的海鲜粥味道可好了，去吧昊昊……”小鬼拉着李承昊的衣袖劝道。
　　　“你爸爸……他为什么要请我们吃饭？”李承昊皱了皱眉。
　　自从上次家访后，吕祺是打过几次电话喊他一块儿出来坐坐，李承昊不太想去，就把推了，后来他就没再打过。
　　　“我也不知道，他钱多。”小鬼吐了吐舌头，嘻嘻笑着。
　　李岳扑哧一笑，他伸手捏了捏吕翌晨的小脸：“嘿嘿，这理由你岳哥哥喜欢。”
　　说实话李承昊并不想去，不知道为什么他一见到吕祺就觉得很有压力，可看了看身边的小鬼，就算不想去吃饭也得把儿子给人家送回去呀。于是两人简单的收拾了一下就带着吕翌晨到了吕祺指定的那间五星级饭店，一进水晶厅，就看见吕祺穿着一身黑色的西装坐在沙发上。眉目英俊，气度非凡，那身高级的手工缝制的西装极好的显现出他宽厚的腰背和修长的双腿，令李承昊看的有一瞬间的失神。
　　　“爸爸。”小鬼喊着朝吕祺走去。
　　　“咦，你们来啦？”吕祺微笑着对李承昊说，眼神掠过李岳的时候微微停顿了一下。
　　李岳顿住脚步咦道：“是你？”
　　　“你们认识？”李承昊看着李岳问。
　　李岳犹疑了一下，刚要回答，就被吕祺抢了先。他轻轻地‘嗯’了一声，说：“我也是他们事务所的客户之一。”
　　　“哦。”
　　李岳在心里嗤笑：哼，戏演得挺好。
　　几人在餐桌上就座以后，吕祺手一挥让服务员去上菜，自己则站起身子为李承昊和李岳的杯子里倒了一点红酒,眉目带笑的招呼道：“这间酒店的香辣蟹和海鲜粥很有名，我都点了，待会你们尝尝，滋味很棒。”
　　“今天这顿还是我来买单吧。”李承昊看了坐在对面的吕祺一眼说道。
　　吕祺呵呵一笑：“怎么了？请你吃顿饭就这么难啊？”
　　“不是，是我今天本来打算请小岳吃饭的，我请客吃饭，哪有你付钱的道理？”李承昊解释道。
　　“不用计较的这么清楚，你是我儿子的班主任又是我初中同学，请你吃顿饭怎么了？”吕祺说着看了坐在旁边的李岳一眼，说：“更何况小岳也是我认识的，又不是外人。你欠他的饭什么时候请不行啊？”
　　“还是我来付吧。”李承昊拗道。
　　李岳没心没肺的笑着：“不管你们俩谁付钱，我只管带张嘴，其他不管。”
　　吕祺清楚他的性格，也懒得跟他为这个争，他转移话题的问道：“没想到你也认识承昊啊？”
　　“嗯，我和李承昊是大学同学。”李岳笑嘻嘻的对吕祺解释说。
　　“这么巧？”
　　几人聊天的时候菜已经一盘一盘的上上来了，几盘冷菜搭上小炒，再配了一个锅子，每人一份海鲜粥，一只大的香辣蟹……李承昊看着这满桌的佳肴，突然有些心疼口袋里的钱。李岳这小子真走运，自己原来就打算请他吃门口大排档的，谁知道……这顿纸醉金迷，估计能去了他大半个月的工资。
　　小鬼也不关心大人的谈话，只顾着喝他的海鲜粥，李岳则说话活跃着气氛避免冷场，至于吕祺，他的一双眼睛基本没离开过正在心里计算这顿饭钱的李承昊。这家伙就连吃饭的样子也和以前一样没怎么变，还是那样慢条斯理的，动作轻慢。
　　“这小鬼最近在学校里没捣蛋了吧？”吕祺往自己碗里夹了一只醉虾，漫不经心的问着吕翌晨的在校情况。
　　李承昊和正在喝粥的吕翌晨对望了一眼，微微笑道：“最近没有。”
　　“要他又调皮了你也不用给我面子，直接揍他就行！”吕祺呵呵笑着。
　　李承昊皱眉：“学校不能体罚。”
　　“对了，你今天怎么要请他们俩吃饭？我怎么不知道你跟这小鬼关系走的这么好？该不会是你知道我是学校的校董，故意巴结我儿子吧？”吕祺一脸笑意的看着李承昊。
　　李承昊的脸色在听到这句话的时候微变，他面色突然变得凝重，刚要说话，就见吕祺笑着摆手：“哈哈，承昊，你还是和以前一样那么单纯，开玩笑开玩笑，你可别当真啊！”
　　李承昊颇有些尴尬，只好沉默。
　　“昊昊不是那样的人。”正在埋头苦吃的小鬼听到爸爸这么说李承昊，立马抬头替他辩解。
　　“不都说了是开玩笑吗？你们李老师是什么样的人我还能不清楚？吃你的饭。”吕祺白了一眼吕翌晨，张口命令道。
　　“哎，我家昊昊最没良心了，要不是为他爸爸的事，他哪会记得我？”李岳不满的瞥了一眼李承昊，嘟起嘴说。
　　作者有话要说：回来晚了。。。现在补更～~
　　
                  第 19 章
　　关闭
论坛书店电子书手机频道繁w版晋江团购
作品库
完结作品驻站作品VIP作品完结半价 排行榜
官推言情榜官推耽美同人榜新晋作者榜月度排行榜季度排行榜半年排行榜总分排行榜字数排行榜 评论频道
发表排序点击排序特邀评论 作者专区
字母排序积分排序写作导航明星作者 出版专区
封面欣赏最新签约图书销售定制印刷 新闻活动
晋江新闻网站活动媒体报道 充值
快捷充值充值流程包月卡激活 求助投诉
更改笔名笔名自杀删除文章检举文章投诉书评修改授权笔名排序错误忘记密码意见建议簿 注册/登录
用户注册登陆管理第 20 章
　　关闭
论坛书店电子书手机频道繁w版晋江团购
作品库
完结作品驻站作品VIP作品完结半价 排行榜
官推言情榜官推耽美同人榜新晋作者榜月度排行榜季度排行榜半年排行榜总分排行榜字数排行榜 评论频道
发表排序点击排序特邀评论 作者专区
字母排序积分排序写作导航明星作者 出版专区
封面欣赏最新签约图书销售定制印刷 新闻活动
晋江新闻网站活动媒体报道 充值
快捷充值充值流程包月卡激活 求助投诉
更改笔名笔名自杀                  第 21 章
　　那晚吕祺一直在李承昊家呆到十一二点。自从他当爸爸以来，他头一次破天荒的这么有耐心陪着吕翌晨写完家庭作业，然后和李珉时下了几盘象棋，又和李承昊说了会话，期间就连‘暮色’里的肖遥约他他也给推了。吕祺对着李承昊说了无数的谎，总算有一点他没有骗他，那就是他的父母的确要回英国了。不过俩老原来的意思是带着吕翌晨一起走的，让他转学去那边，结果和儿子一通气，硬是给吕祺拦下来了。
　　自己的事业和家庭都在国内，突然要把他儿子也带走，只留下自己光秃秃的一个人，这算个什么事儿啊？吕祺自然是没同意。他不放心吕翌晨一个人在家里，这小鬼万一还像上次那样趁他不在家的时候自己一个人跑到街上去怎么办？所以他考虑着给吕翌晨请个专职保姆。上次是遇上了李承昊，要不然……对了，李承昊！霎时间，吕祺就知道该找谁当他儿子的专职保姆了。
　　李承昊的性格认真，自打吕祺把吕翌晨交给他的那天起，他就对他负起责来。跟以前相比，吕翌晨的生活规律已渐渐走向良好，学习习惯也在慢慢改变。李承昊每天带着他一起上学，然后下班再带着他一起回家，回到家后先洗手吃点水果，接着开始做作业，一直到晚饭时间，吃过饭开始预习明天的内容，最后背二十个单词睡觉。有时候小鬼表现好，李承昊就会牺牲自己的备课时间陪他下盘飞行棋或者拼图，时间越久，小鬼就和李承昊越黏糊，整天‘昊昊，昊昊’的叫个没完。李珉时一到双休日就带着吕翌晨去超市买零食打电动，与他相处的也很不错，他一边带着别人的儿子，一边催着李承昊结婚生孩子，对于以前的事儿也很少提了，整个人开朗精神了不少。
　　“你看，你来就来，还带什么水果啊？”李珉时给前来看他的周维松倒了一杯水，陪他坐在沙发上聊着天。
　　周维松现在已经三十多的人了，几年前结了婚，可不知道为什么后来又离了，现在正是单身一个人。与那时的朝气阳光相比，现在他的身上只剩下了憨厚实在。样子没怎么变，还是跟以前一样浓眉大眼的，一看就特有阳刚味儿。他的成绩不行，毕业之后出去打了几年工，后来公司倒了他就回家帮他老妈看着小卖部。
　　“呵呵，舅舅终于出来了，我早就想来看看你和承昊，一直没什么时间，今天店里有我爸先照应一下，我就过来了。”周维松嘿嘿的笑着。
　　“你有心了。这么些年，一直多亏了你和你妈照顾承昊，要不然……”李珉时叹了口气。
　　周维松摆摆手笑着说：“舅舅，别提那些个不开心的。你看承昊现在多有本事啊，人民教师，一表人才，您的好日子才刚开头呢。”
　　“你这弟弟什么都挺好，就是这找对象的事儿，着实让我放心不下啊。本来谈个跟他一样的老师，可那女的嫌弃承昊不好，跟别人跑了，哎……”对着周维松，李珉时一下子将这苦水一起倒了出来。他摇摇头说：“你说这现在的女孩子多现实？”
　　周维松轻轻的‘嗯’了一声，说道：“可不是吗，找对象，真是个难事儿啊！”
　　李珉时点点头，他笑着对周维松说：“像阿祺这样优秀又有钱的都找不到，更别说其他人了。”说着又问：“对了，你妈的腰怎么样了？”
　　“时好时坏的，最近好些。”周维松笑着喝了一口茶，接着说道：“舅舅也要注意身体啊，尤其最近天凉。”
　　两人正说着，就见李承昊牵着吕翌晨的手开门走了进来。今天不是周末，两人也不休息，回到家的时候已经是将近五点了。
　　李承昊一见到周维松时明显愣了一下。二姑那边自从他爸从里面出来后自己就一直没再去过，一是他爸出来了，自己想多在家陪陪他，二是要照顾吕翌晨的关系，他没什么时间，就没有抽得出空去，没想到周维松倒是来了。
　　“哥，你来了？”李承昊将吕翌晨背在肩上的书包拿下来，牵着小家伙的手走到周维松跟前笑问。
　　周维松点点头：“嗯，来看看你和舅舅。”这么多年过去了，周维松也早就知道他和李承昊之间是没有希望的，他是个直的。可即使是这样，他还是忍不住去关心他，保护他，帮助他，这也许已经成为了他的一种习惯。周维松的目光最后停在吕翌晨的身上，他疑惑的问：“咦，这孩子是谁家的？”
　　“阿祺家的。”李承昊说着让吕翌晨自己去洗手，自己就着那张不大的沙发坐了下来。
　　“哪个阿祺？”
　　李珉时呵呵笑着跟他解释道：“就是承昊的初中同学吕祺，那孩子当真好，我能出来这事儿他给帮了不少忙呢，又出钱又出力的，他父母去了国外，孩子没人带，就暂时放在这里带着。正好，也给你舅舅找个事儿干干，省得一天到晚的无所事事。”
　　“吕祺？你还跟他联系？”周维松一听说是吕祺，眉头又不自觉的皱到了一起。
　　李承昊点点头：“嗯，上次给翌晨家访的时候遇到的。”
　　“哦，他现在在干什么？”周维松打听道。
　　李承昊想了会儿，接着摇摇头：“自己开公司吧，具体的我也不知道。”
　　“好端端的怎么把儿子放你这儿带啊？你又不是他保姆！”周维松不满的咕哝道。吕祺刚转学那会儿，承昊每天都神不守舍的，成绩下降了好几名，后来好一段时间才恢复过来，明明已经失去联系了，怎么又给联系上了？李承昊不喜欢男的，这点周维松知道，可他究竟喜不喜欢吕祺，周维松心里还真没底。
　　李承昊看着那小鬼在厨房里吃葡萄的身影，嘴角不自觉的弯了弯：“他父母要去国外，翌晨没人带。”
　　“没人带不能请保姆么？他不是有钱的很吗？”
　　“哥……”
　　两人正说着话，就见小鬼走过来，他十分自然的往李承昊怀里一靠，嘻嘻笑道：“我才不要什么保姆呢，我就要昊昊。”
　　“这个是周叔叔。”李承昊温柔的摸了摸吕翌晨的头，为他介绍着说。
　　小鬼才不管哪个是周叔叔呢，这和他有什么关系？只要昊昊在就行了。他傻傻的憨笑了两声，就要往李承昊的怀里钻，整个人就差扭成一股麻花了。
　　李承昊没有说他，反而一脸宠溺的把他拉起来坐在自己身边。
　　“对了，二姑的身体好些了么？正打算这个周末和爸爸去看看她。”
　　“好多了，你们也别跑了，怪麻烦的。我妈的腰是老毛病了，躺个两天就能好。”周维松说着又多看了腻着李承昊的吕翌晨两眼。
　　李承昊摆手说不行，怎么着都是亲戚，他又是二姑亲手带大的，怎么也要去看一看，可周维松忙说不用，说他妈的腰是老毛病，没什么值得大惊小怪的。
　　“你功课多，要备课要改作业出考卷，还要帮别人带孩子，哪来的时间啊？别跑了，心意我回去转告我妈，又不是住的近，这城南城北的跑一趟要两个小时，还是多在家陪陪舅舅吧。”
　　经不住周维松的劝说，李承昊终是点点头。
　　周维松坐了没一会就说要回去了，李珉时硬是要留周维松在这吃饭，周维松高兴的答应了。当他看到下班弯过来吃饭的吕祺的时候，不由瞪大了眼睛。
　　吕祺一身西装革履，平整干净，身高将近一八五，那精致的手工缝制的西装穿在他身上正好将他精壮的腰腹紧实的臀部体现的淋漓尽致。看着他捏在手里的那辆兰博基尼的车钥匙，周维松的目光黯了黯。
　　吕祺见到周维松的时候还真没想起来他是谁。本来周维松就不出色，虽然长的也不丑，可和吕祺那两个高大帅气的发小相比，简直没得一看。吕祺本来就是视觉一派的人，想不起来自然不稀奇。经过李承昊的一介绍，吕祺才反应过来他就是初中那个逮着李承昊亲的猥琐表哥。
　　吕祺‘哦’了一声，语调里透出一股不易察觉的轻蔑。
　　周维松不喜欢吕祺，也就没跟他多说话。
　　人家不惹你，你就不要惹别人。可吕祺偏不，席间他总是笑着问周维松现在在哪高就，当李珉时说周维松现在在帮他妈照看小卖部时，吕祺立刻‘态度友好’的邀请周维松去自己的公司，周维松冷着脸说不用了，可吕祺那态度坚决的不行，好像你不来就是看不起他似的。惹得李珉时连连称赞吕祺为人热情心肠好。
　　文员什么的估计他也干不了，要他真厚着脸皮来了，办公室倒也缺一个送信的。吕祺在心底嗤笑一声。他打量了一眼周维松，穿着老土，言谈老土，总之他的脑门儿上就刻了一个字，土！
　　正聊着这事儿，期间吕祺的电话忽然响了。
　　“喂，有什么事儿？”
　　“那个事儿你拿主意得了。”
　　“几千万的工程你还要来问我？你白拿工资啊？”
　　“回头你请他们军部的人吃顿饭，就说我吕祺请的。看他们还能不放行？想跟我们吕家对着干？”
　　“嗯，还行吧。回头帮我把我上次看中的那辆法拉利也给订了。那辆玛莎拉蒂的颜色太夸张了。”
　　电话一挂完，吕祺成功的看见周维松的眼神又黯淡了几分。
　　作者有话要说：养成神马的果然也是不错的选择呀。。。
　　
                  第 22 章
　　周维松吃晚饭就说回去要帮他爸关店，就先走了。估计被吕祺这么一挤兑，他就是想留下来和李承昊说说话也不能了。吕祺在他临走的时候还不忘叫他去自己的公司试试，周维松只当没听到。
　　等到李珉时带着吕翌晨去散步的时候，李承昊才从嘴里挤出一句：“你刚才干嘛那样对我哥？”
　　此时李承昊正在厨房里刷着碗，他系了条围裙，带了副橡胶手套正在池子边忙活，吕祺则靠在冰箱边自然的抽着烟。
　　李承昊不愠不火的看着吕祺，眼里清明一片。
　　吕祺闻言低低一笑，他吸了口烟，不以为意的回了一句：“我怎么对你哥哥了？他一个大男人，难道看小卖部还能看出什么出息？我的公司虽然不大，可好歹也是企业里还算不错的。你出去打听打听我‘建升’房产招的都是什么人，哪一个不是人才中的人才？我真是看他是你哥哥，才想拉他一把的。”
　　“你是真心想帮他的？”李承昊停下了手上的动作，看着吕祺问。
　　吕祺笑了笑：“一半一半吧。一半是真心的，一半是故意的。”
　　“为什么？”李承昊不明白了，周维松总共也就见过吕祺两次，也没见他招惹过吕祺呀？充其量也就是初中那次……
　　迎上吕祺盯着他那似笑非笑的目光，李承昊的脸不自觉的红了。
　　“哼！还不是为你……算了不说了。不过我是说真的，你当他妈的小卖部还能多值钱？男子汉大丈夫，不趁年轻的时候出去闯闯，尽在家里呆着，能有什么出息？反正我说了，爱来不来。”吕祺轻轻的哼了一声。
　　“你，你说的也对。你要是真心想帮他的话我来劝劝他。”李承昊说着将洗好的碗一个个的擦干净放进橱柜里，偶尔弯腰的时候正好能看见他纤细的没有一丝赘肉的白皙皮肤，看着他裸|露在外的那半截腰，吕祺突然很想把手放在上面，然后随着他滑腻的皮肤滑进他裤子里去。他不禁又想起了初中时和李承昊的那个吻。那是他第一次吻男人，紧张而兴奋的感觉充斥了他整个脑子，此刻他多想疯狂的想再体验一次。
　　在脑子里把李承昊意|淫够了，他才转过头半眯着眼对他说：“话说在前头，他学历不高，来了也就当当跑腿的，等什么时候有了经验有了本事，才能……”
　　“这我知道。”话没说完，李承昊就点头道。
　　吕祺‘嗯’了一声，他掐灭了手里的烟头，转过身对李承昊说：“承昊，说起来你也不小了，跟你原来的女朋友分了之后，你就没什么打算之类的？”
　　“什么打算？”李承昊用抹布擦完台子，然后把自己的围裙摘下来挂好。
　　“结婚的打算啊。你真打算一辈子不结婚啦？那行，那你干脆陪我得了。”吕祺开玩笑道。两人走到客厅里坐下。
　　李承昊叹了口气说：“现在暂时不考虑。”
　　之后两人又聊了些别的，等吕翌晨和李珉时一回来，吕祺就回去了。他一边开着那辆新买的车一边哼着歌，嘴角不自觉的上扬了一个角度。自己这样的款儿对付起李承昊身边的男男女女，那还不是手到擒来的事儿么，就算李承昊是个直的，被他这么一折腾，估计不死也重伤，更何况，他还不一定是个直的呢。你有见过直男和别的男的说话会脸红的么？反正吕祺是没见过。
　　要问吕祺想不想得到李承昊，他的答案肯定是想。可要问他爱不爱李承昊，他的答案估计是不知道。不是说吕祺这个人有多坏，只能说他这个人比较现实，他很清楚，男人和男人是不可能过一辈子的，所以他也只是玩玩，分手了就给笔钱或送辆车，他不觉得这是无情，相反他觉得比起那些玩完了别人又不肯给钱或者为了小三闹得家破人亡的人，自己不知道多正人君子。又大方又英俊，圈里的那些人都对他趋之若鹜。吕祺自认是个好人，要不是吕翌晨的妈妈先提离婚，他应该不会提的。
　　也许这就是他与李承昊之间的不同之处。因为李承昊心里的‘好人’定义与吕祺相比，实在有一段距离。在李承昊心里，感情是绝对不能用钱来衡量的，而且感情必须专一稳定，像吕祺这样今天换这个明天换那个，李承昊是绝对接受不了的。
　　转眼已经十月了，又是丹桂飘香的时节，又是开运动会的时节了。
　　李承昊坐在办公桌前，看着窗外滴滴答答下个不停的雨，不禁走了神。晶莹透亮的雨点打在窗外枝叶碧绿的芭蕉叶上，然后顺着叶子滑落在泥土里，不见踪影。
　　回想那年也是这样的时节，自己与他从不对盘开始交好，就是因为那一次的运动会。那人带着高烧坚持去比赛，结果中途昏倒……就算已经过去这么多年了，可李承昊还是清楚的记得那件事，不止那件事，而是关于那人的所有的事。
　　吕祺。
　　这个名字本来李承昊已经把它藏起来了，可没想到又会再遇见他。他的出现无疑打乱了自己现在的生活与工作，即使这样，李承昊仍然要感谢他。要不是他，他爸爸估计在在里面呆着呢。对吕祺，李承昊的感觉很复杂。李承昊不是同性恋，他不喜欢男人，只是他喜欢吕祺。只不过那是很久以前的事了，很久以前了。
　　他想到吕祺，眉头不由得皱了起来。
　　当年，他强势的介入自己的生活，然后悄无声息的离开，十几年后，他又回来了，再次强势的介入自己的生活，这一次，他会不会再次悄无声息的离开？李承昊忍不住扑哧一声笑出来，自己这是想什么呢，吕祺离不离开和自己又有什么关系？好不容易一家团圆了，现在他只想安安稳稳的娶个女人生个孩子好好过日子。至于其他的什么，并不是自己能左右的。
　　李承昊喝了一口桌前微凉的茶，起身关上了窗户。
　　其实关于结婚的事儿，李珉时也跟他提过，他总是含含糊糊的一带而过。不是他没想，而是这实在不是他能解决的问题。人家女孩子本来觉得他挺正直的，长的好看又温文尔雅，可一听说他有个做过牢的爸爸，大多打了退堂鼓，谁愿意和一个杀人犯住一块儿啊？李珉时每次说到这儿都直叹气，说他连累了儿子，李承昊除了安慰就只能开解。
　　经过朋友的介绍，总算有个女孩子愿意和李承昊相处。她叫刘夏，二十五岁，是个站店的营业员，长的也挺秀气的，一双眼睛水灵灵的，知道了李承昊的爸爸曾经坐过牢也没说过什么，还是像以前一样和李承昊处着朋友，后来慢慢的融入了李承昊的家庭，说起来，这还是两个多月前的事儿了。父子就是父子，不光吕祺看那小姑娘不顺眼，就连吕翌晨也不喜欢她，总是为难她，李承昊说过他几次，小鬼总是摆出一副‘你不疼我了，我受委屈了’的可怜模样，撅着小嘴，好像再说一个字眼里的麻油就要淌下来似的，叫李承昊也不忍心说了，于是吕翌晨的恶作剧连续不断的对刘夏开展着。
　　“昊昊，你怎么一个人在这呢？”吕翌晨在操场上没看见李承昊的身影，就找到了办公室里来，他见办公室里没其他人，就大胆的走了进来往李承昊怀里一靠。
　　“没，一个人想点心事。”李承昊淡淡的说。
　　小鬼抱着他的腰，软软的道：“你有什么心事，说出来我帮你解决。”
　　“得了吧，管好你自己吧，你看看你自己的语文卷子，错的跟麻子似的。”李承昊有些好笑的佯怒的训斥他。
　　小鬼嘿嘿一笑：“知错能改，善莫大焉。我订正一下不就行了？昊昊，你还没说你有什么心事呢？”小鬼继续纠缠着问道。
　　“你不懂。”李承昊摇头。
　　小鬼挑眉，笑着问：“谁说我不懂？不就是男女之间的那点事儿么？”吕翌晨个子不高，他软趴趴的靠在李承昊怀里，做出一个似笑非笑的表情，有点小孩子扮大人的模样，一见他那姿势加上与他年龄不符的表情，李承昊没忍住，扑哧一声笑出声来。
　　李承昊摸摸吕翌晨的头，笑着问：“哟，你还知道这个？”
　　“怎么不知道？”小鬼骄傲的仰起脸，随即看了看周围，确定没有人之后伏在李承昊耳边神秘的说：“我不但知道男女，还知道男的和男的。”
　　“什么…男的和男的？”李承昊有点懵。
　　小鬼呵呵一笑：“不知道了吧，就是男的和男的也能谈恋爱。”说着他紫葡萄一样明亮的眼睛盯着李承昊看了一会，然后又撒娇着靠进他怀里。
　　李承昊心里一惊，他疑惑的问道：“你听说瞎说的？小孩子知道什么？”语气不觉带了些严厉。
　　小鬼闻言嘴一扁，委屈道：“我就是知道，我爸爸……”话刚出口，他就意识到自己说错了话，急忙捂住自己的嘴巴。
　　李承昊看着他立马顿住的动作，带着怀疑转头往身后看去。
　　作者有话要说：他娘的，吕祺你不学好还带坏你儿子！
　　
                  第 23 章
　　李承昊随着吕翌晨的视线转过头，看见学校的数学组主任正站在门口。他的目光透过那层厚厚的眼镜片儿映射在一大一小两人身上。
　　“张老师。”吕翌晨敷衍似的喊了一声，接着无视他又往李承昊怀里靠。
　　李承昊朝他微微点点头示意：“张哥。”
　　那位张老师嘴角微微绽开，看着吕翌晨往他怀里钻的亲昵模样，不由带了一股酸涩的语气笑道：“承昊啊，看不出这吕小少爷跟你的感情这么好啊？看来这次的组长评选应该就是你了吧？”
　　“我倒没想这么多，有点精力都放在教书上了。”李承昊明白他话里的意思，微微有些不快，他淡淡的说道。
　　“话可不是这么说啊，教书是事儿，可竞选组长也是个事儿啊！我瞧你平常各方面表现都不错，加上吕小公子为你说两句话，组长的事儿没别人。”张老师嘿嘿笑着。他看着李承昊怀里的那小鬼，目光里带了一丝不屑。
　　李承昊轻轻的说：“张哥你太武断了。组里能力强的人大有人在，不会轮到我的，再说吕总怎么会是那种假公济私的人呢？”
　　“……说的也是，呵呵，说的也是。”
　　张老师讪讪的笑了两声，见李承昊没理他，就没再接话了。
　　办公室里的老师们几乎都知道吕翌晨住在他家的事儿，原本看不起他的几个老师这会子看见他都是面带微笑的，吕总能把儿子放在李承昊家里，谁知道两人是什么关系呢？还是不要轻易得罪他的好，加上马上就要甄选组长部长了，大家都尽力的在拉关系，表现好的直接报上市里去了，说不定还能外调去国外交流实习呢。这个大事一压下来，明白人心里都清楚，李承昊应该也是其中的人选了。
　　“昊昊本来就有这个实力！不怕他们说！”回家的一路上，吕翌晨都在‘安慰’李承昊，一张嘴叽里咕噜的说个没完，意思都差不多。
　　李承昊看他说的起兴，也没打断他。
　　“回家我跟爸爸说，叫他让你当组长，气死他们。”说道最后，小鬼竟冒出这么一句话，叫李承昊又感动又尴尬。
　　他拉住吕翌晨的手，平静的对他说：“好了不说了。我不生气了，你也不生气了好不好？也不要跟爸爸说了，他每天那么多事儿，你要懂得心疼人，不要给他添麻烦。”
　　“怎么才叫心疼人？”小鬼想了想问道。
　　李承昊一边牵着他的手往家里走一边给他解释说：“就是体谅他，对他好。”
　　“怎么好？”小鬼牵着李承昊的手晃晃悠悠的。
　　“呃……比如他累了你可以帮他捶背啊，口渴了给他倒茶啊，他有心事就不要烦他，他生病了你要照顾他之类的。”
　　小鬼看了李承昊一眼，把他说的这些记在心里。
　　“对了，你还没说完你是怎么知道男的，咳，跟男的谈恋爱的事儿的呢？”李承昊想起之前吕翌晨刚刚说了‘爸爸’两个字就捂住嘴的样子，忍不住追问道。
　　吕翌晨想了想，他做了个手势让李承昊蹲下身子，然后伏在他耳边说：“我爸爸就是这样的。”
　　一句话说的李承昊的脸都变了颜色，他皱眉问：“你怎么知道的？”
　　“爸爸的书桌抽屉里有好多那种书。我有一次偷偷看到的。”小鬼说的认真，可听得李承昊是一身汗。吕祺也太不注意了，都是有儿子的人了，那，那种杂志能随便乱放么？这下叫自己怎么和小鬼解释……
　　李承昊只好笑着跟他解释道：“你看错了。男的和男的是不能谈恋爱的。”这句话他自己也不信，不知道小鬼信不信。
　　“我没有看错。”小鬼大声强调。
　　“……”李承昊语塞。
　　小鬼坚持自己没有看错，弄的他实在想不出什么话来反驳吕翌晨，就没再提。
　　回到家吃完晚饭，李承昊趁着李珉时洗碗的时候单独把吕祺叫到自己房间去想跟他谈谈这事儿。
　　李承昊的房间以白色为主，干净清雅，书桌上还摆了一盆茉莉花。房间里一个衣柜，一个书橱，一张床，一台电脑完事儿。吕祺大大咧咧的往人床上一坐，眼睛四处转动打量着李承昊房间，目光最后停留在李承昊晒在阳台的深蓝色的四角裤上。
　　“跟你说个事儿。”李承昊也坐在自己床边，他认真的对吕祺说。
　　“嗯。”
　　“今天翌晨在学校里跟我说，他在你抽屉里看见那种杂志了。”李承昊说到杂志两个字的时候微微皱眉。小时候他们那帮子人就不学好，学人看A|片，现在长大了不看电影了，改看杂志了。
　　吕祺头一回：“嗯？什么杂志？”
　　李承昊有点哭笑不得：“你问我？你放在书桌抽屉里的，我怎么知道是什么杂志？”
　　“他怎么跟你说的？那些杂志我好久都没整理过了，哪还记得是什么呀？”吕祺问。
　　李承昊有些不自在的说：“他说，他看了你那些杂志才知道男的，咳，男的居然能和男的谈恋爱。你那杂志究竟是说什么的啊？不会是什么裸画吧？”说道最后急了起来，他生怕吕祺把小鬼给带坏了。
　　“不是吧？操！老子忘扔了！”吕祺闻言差点跳起来。那还是好长时间之前的事儿，裸画什么的插在中间，就一两张让人看了血脉喷张的，不知道那小鬼翻到没有。
　　李承昊气的一巴掌拍在他后背，力道大的差点把吕祺的肺拍出来，他气道：“你怎么搞的？那种杂志你把放在孩子能接触到的地方？你怎么这么不注意？”
　　“我这不是忘了扔了么？”吕祺笑道。开完笑，他也就对李承昊是这幅好德行，换了别人拍他一巴掌试试？
　　“话说回来，你干嘛这么生气啊？他是我儿子，你又不是他妈你紧张什么？”见李承昊气的鼓囊囊的，吕祺调笑着逗他。
　　李承昊脸一红，随即哼道：“你知道他是你儿子就好，你自己不正常也不要带着孩子不正常。”
　　吕祺一听李承昊这话就不高兴起来。瞧他说的，什么叫‘不正常’？喜欢男人就叫不正常？那这个世界上的男人不正常的多了去了。只见吕祺板起脸，十分不爽的说：“老子哪里不正常了？”
　　“你……”李承昊看他真的生气了，原本责备他的话到嘴边竟也没说出来。
　　吕祺摇头：“行啊李承昊！老子最后都为你做成这样了还是没能让你看的起？你他妈心里还是觉得我不正常是不是？”他气着嚷道：“老子为你又是出钱又是出力，什么事儿都上赶着帮你办好，到头来你还觉着我不正常？老子不就是喜欢男人吗，又没碍着谁，这是怎么了，一个个的。你们都他妈看不起我，我他妈不在乎！”一句话说完也不顾这是在李承昊家里，直直的摔门而去。
　　声音大的李珉时从厨房探出头来问道：“哟，阿祺这是怎么啦？”
　　“没，没怎么。我去追他。”说着就尾随他而去。才刚下楼，就听到吕祺那辆酷毙了的跑车那发动机的声响。
　　李承昊还是没有追上吕祺，一个人回到了家里。他往沙发上一靠，闭上眼动也懒得动。
　　估计今天吕祺一定给自己气的不清，瞧他刚才脸色铁青摔门而去，肯定是气极了。都怪自己说话怎么那么不注意呢。李承昊发誓，自己绝对没有看不起他的意思，只是觉得他不应该把东西随便乱放，万一吕翌晨看了什么碟片杂志之类的变得跟他一样只喜欢男人那怎么办？李承昊越想越内疚，吕祺对自己一直很好，从小到大，只要自己有麻烦，他都会站出来帮助自己，可是今天自己却因为他看杂志而说他不正常…估计是个人心里都会不爽吧。
　　正在李承昊自责的时候，一只小手搭在他的肩膀上。
　　李承昊睁开眼，就看见吕翌晨手里拿着一杯水站在他跟前。他把水杯递给李承昊，问道：“昊昊，你心情不好么？”
　　“没有。”李承昊缓缓摇头敷衍道，那语气一听就是在糊弄小孩子。
　　小鬼绕过沙发走过来靠进他怀里开解他说：“你不要不开心，有什么事你告诉我，我去揍他。”
　　头顶传来李承昊轻微的笑声，他说：“没有不开心。”说着摸了摸小鬼的头。
　　吕翌晨抬起头，映入眼帘的是李承昊儒雅俊秀的笑容，在微暗的灯光下显得好看极了。小鬼醒了醒神，问道：“你到底为什么不开心？”
　　“真的没有。”
　　“真的？”小鬼不相信似的抬眼问。
　　“嗯，我只是想告诉你，这世界上的确是有男的喜欢男的，可是那种恋爱关系是不被法律认可的。你迟早也会知道，知道就知道吧，我只希望你不要成为其中的一员，不要喜欢男的。”李承昊想了会，还是和吕翌晨解释起了这个问题，也不知道他能不能听得懂。他这会才七岁，李承昊希望他的人生观价值观感情观都是正确的，不成材也要成人。
　　果然小家伙没有听懂，他一把抱住李承昊的腰，直接把脸埋了进去，软软的说：“我不喜欢男的，我只喜欢昊昊。”
　　作者有话要说：你说你干什么不好，弄这些个玩意儿？
　　
                  第 24 章
　　吕翌晨睡了之后，李珉时就问李承昊怎么回事，李承昊没敢说吕祺是同性恋，就说自己说话不注意惹吕祺生气了，然后李珉时就说了李承昊两句，说他应该给吕祺去个电话道个歉，毕竟人家帮了他多大的忙，还给周维松安排工作什么的，做人要懂得感恩之类的，说的李承昊心里越来越内疚，索性不再听下去直接起身回了自己房间。
　　“哎，你去哪儿啊？”李珉时话才说了一半，这小子往哪跑啊？
　　李承昊挥挥手说：“回房间给阿祺打电话。”
　　李承昊把电话握在手里好久，他把通讯薄里的名字按到‘吕祺’上，深吸了一口气按了拨打。电话里传来两声‘嘟’之后便听见有人接了电话。
　　“喂。”还是那样浑厚的声音，听得李承昊的心跳的有点快。
　　“是我，承昊。”
　　“哦。”
　　“那什么，今天的事你别往心里去了，我不是故意那么说的。”李承昊解释道。
　　“嗯。”
　　“我知道你对我一直很好，我不该那么说，只是我当时担心吕翌晨，我怕他跟你……，一时情急才……阿祺，你别放在心上，对不起。”电话里安安静静的，只能听到李承昊清润的声音。
　　“嗯，还有事么？”吕祺的声音有点冷淡，肯定是给自己气的吧。
　　“没了，你别……”
　　“那就这样。”还没等李承昊说完，吕祺就掐断了电话。
　　李承昊低头看着手里的电话，轻轻叹了口气。看阿祺这口气，他肯定还在生气呢。
　　吕祺挂了电话之后怒火终于平息了一点点，他哼了一声把电话扔在沙发上，继续狠狠操着身下好看的少年。
　　“啊……祺哥…轻……”少年被吕祺粗鲁的动作折腾的招架不住，他轻呼道。
　　吕祺一巴掌拍在他光裸的高高撅起的屁股上：“屁股抬高点，叫声阿祺来听听。”
　　“阿……阿祺……轻点……嗯……”
　　“操，再叫一声。”吕祺一听这称呼，身下动作的更猛烈了。
　　“阿……阿祺……”
　　“快叫我干你！”说着吕祺又狠狠的拍了一下少年的屁股。
　　“阿…阿祺……快…快干我……”
　　吕祺低笑了一声，又加快了身下动作，他低喘道：“看你骚的……”
　　完事之后吕祺靠在床头抽着烟，他偏头看了看身边累的趴在那里的少年。长的不错，眉眼秀气，皮肤白皙，两道锁骨线条优美，那里也很紧，光看侧脸，还真有点像他。吕祺看了一会回过神来，在心里轻笑道：自己这是怎么了，把他想成李承昊压在身下操的事儿也做得出来，傻逼了吧？他伸手掐灭了烟头，用脚踢了踢旁边的少年，口气有点不悦：“醒醒，还真把自己当这儿的主人了？”
　　少年睁开迷蒙的眼：“阿祺？”
　　“阿祺也是你叫的？”吕祺眉毛一挑，英俊的脸上虽是不耐，可仍旧好看。
　　少年深墨色的眼看着吕祺，他抿了抿唇，没敢再说话。
　　“穿上衣服，赶紧滚！”
　　少年犹豫了两秒钟，看吕祺没有留他下来过夜的意思，便捡起自己散落在地下的衣服，默默的穿好。
　　吕祺看他穿衣服那慢条斯理的模样，不禁又想起了某人，下身刚刚平息的欲望又有扬起的趋势。
　　“你叫什么名字？”吕祺问道。
　　“小悦。”小悦的声音低低的，和他还真有点像。临来这之前，威哥就告诉他眼前这人得罪不起，脾气也不好，只不过出手大方也不玩儿花样，自己是看他缺钱才便宜他的，叫他好生的伺候着。威哥说得罪不起，那应该真的是得罪不起。所以对于他的问话他乖乖的回答了。
　　“上来。”吕祺朝他勾勾手。
　　小悦听话的又爬上床去。吕祺让他坐在自己的腿上，他抚摸着少年光滑的脸问道：“怎么想起做这行？”
　　“缺钱。”小悦话不多，但是很乖巧，他不像李承昊那样冷漠。
　　吕祺哈哈一笑：“你倒是直率啊。”
　　“这是事实。”小悦垂低了眼眸，语气中透出一股让人难以察觉的无奈。
　　吕祺拿过床头的支票本，签了一张递给小悦：“再做一次。”
　　小悦看了看上面的数字，又看了看吕祺俊朗的脸，点点头。他接过支票，将它小心翼翼的折好放在衣服口袋里。
　　他脱完衣服刚要坐上去，却被吕祺拦住了。
　　“用嘴做。”
　　小悦闻言动作顿在那里，随即听话的跪在吕祺的双腿之间，张开嘴将吕祺那活儿含了进去。
　　李承昊这两天有点心不在焉，上课的时候还好，一下课就常常走神，精神有点恍惚。有时候就连李珉时和他说话，他也没在意。要说这事儿也过去好几天了，吕祺也没来家里吃饭，小鬼的学习他也不关心，也…也没给自己打个电话什么的，李承昊从小就知道吕祺小气，可没想到他长大了还是这么小气。
　　李承昊帮着刘夏把饭菜从厨房里端出来。李珉时去了二姑家，小鬼也特地被他一起带走去玩了，只留下刘夏和李承昊两个人在家里，什么意思很明显。
　　其实吕祺这两天气已经消了，他想给李承昊打电话的，可一想错的又不是自己，凭什么要自己给他打电话，可等来等去也没见李承昊再打电话来，心里不禁有些急了。他想起自己那次说话的口气，估计肯定让承昊不痛快了，不然他怎么没再打来。可……可当时自己正在办事儿，那关键时刻被打断你问问哪个男人态度能好啊？之前你要问他爱不爱李承昊，估计他的答案是不知道，可现在就……□的时候能把别人想象成他，这是多不正常的事儿啊？吕祺以前从来没有过的，无论他和哪个男的好都没有过的。
　　吕祺果然是受不了了，他想好了，就说自己是来看儿子的。打定主意后，他就开车去了李承昊家。他知道李承昊不喜欢太张扬的车，于是特地把那辆玛莎拉蒂和法拉利放在家里，开了那辆一层灰的奔驰，这车还是别人送的，自己嫌它样子不好看颜色不时尚于是一直放在家里睡觉，结果现在一层灰。吕祺途中经过洗车行的时候让人给洗了一下，果然现在看起来顺眼多了。灰色的外表，低调沉稳，和李承昊挺配的。
　　那傻逼每天上班都骑那辆破的要死的自行车，一踩踏脚就‘咕吱咕吱’直响，听的他脑门都疼，上次车坏了以后他也没想买一辆，干脆走去上班，回头把这辆车送他吧。这样夏天晒不着，冬天也有空调，对了，他还不会开车，改天给他报个驾校吧。
　　想起李承昊那张隽秀儒雅的脸和温润清朗的声音，吕祺刚毅的眉眼顿时柔和不少。
　　他一路车开的飞快，都超速了好几十码了，他也不管，现在他急着想见到李承昊。到那的时候已经晚上八点了，刚准备敲门，就看见远处李珉时牵着吕翌晨往他这走来。
　　“叔。”
　　“爸爸。”小鬼一见吕祺就往他那里奔去。
　　李珉时笑道：“哎，阿祺，吃过没啊？”
　　“吃过了。”吕祺也笑道。
　　几人开门进了屋，映入眼帘的是厨房里一男一女拥抱在一起的画面，李珉时轻咳了一声，两人这才放开，李承昊茫然的看向他们，待看到吕祺的时候李承昊一愣。
　　刚才还是笑容满面的吕祺，现在脸色立马变了，就连那小鬼，脸色也好不到哪去。
　　“承昊，我饿了，陪我吃点东西吧。”吕祺的声音很冷，冷的李承昊觉得有点不对劲。
　　“好。”
　　吕祺把车子开到了郊外一个鸟不生蛋的鬼地方，他看周围没什么人便把车子停了下来。
　　“怎么来这了？不是饿了么？”李承昊看了看四周，疑惑的问：“你把车开哪去了？”
　　“你行啊李承昊！”吕祺现在可没心思跟李承昊讨论这是哪儿，一想到他刚刚和那个女的抱在一起他就火大，从来没有一个人像李承昊这样的，圈子里的哪个对自己不是高高的捧着，还敢背着他和别的女的鬼混？
　　“怎么了阿祺？”李承昊不明所以的问道。
　　吕祺哼了一声，他气道：“怎么了？你说怎么了？我他妈看见你跟别的女人抱一起，老子不爽了行不行？”
　　李承昊心里猛然一跳，他疑惑自己听错了，犹疑着问：“什……什么？”
　　吕祺烦躁的抹了把脸，他叹道：“ 承昊，你是真不知道还是假不知道？我他妈喜欢你你看不出来啊？”
　　“我自问我对你真的是没得说了，从小到大，我为你带病跑运动会，然子他们说要耍你我给护着，请你吃肯德基，教你玩游戏，帮你爸爸从里面出来，还想着给你那不着调的表哥安排工作，别的不说，就说帮你爸爸这点，你知道我花了多少人力财力啊？我爷爷今年都八十几了，我硬是让他老人家出面给我办这事，还不是因为你？眼看着冬天要到了，我想着你每天走路去上班又累又冷的，准备把这车送你，可你是怎么对我的？难道就是因为我初中的时候转学没给你写信，你就一直记恨到现在？”
　　“我没……”
　　“是，我他妈是同性恋，是变态，可我他妈惹着谁了碍着谁了？那些□的一边在心里边唾弃我恶心一边给我舔□要我给他们帮忙，究竟是我恶心还是他们恶心？我一直觉得别人怎么看我我无所谓，只要你不这样看我就行了，可没想到你也觉得我不正常。”
　　“我也就是贱，你都明摆着对我没意思都说我不正常了，我他妈还上赶着贴你！承昊，我要的不多，真的，我只想能在你身边好好看看你，听听你说话，我不觉得我有错啊！你再没说给我多打一个电话，再哄哄我，哪怕再多说一句话我都是高兴的。可是你呢，反正电话已经打了，要不高兴就随他不高兴吧，你是不是这么想的？是，我当时我口气是不好，可要是换了你掏心掏肺的对你爱的人，可那个人却说你不正常……行吧承昊，我也不造孽了，你要怎么办就怎么办吧。”
　　“我答应你的不会变的，你那表哥还可以来我们公司，这车也照样送你，我到现在还记得你冬天还没到就穿的跟个棉球似的，可见你怕冷的，有了这车，你就不冷了。学校里你安心上班，我一般都不管事儿的，不用怕尴尬辞职，我知道你做的出。至于那小鬼，我回头安排他去英国他爷爷奶奶那吧，这些日子麻烦你了。”吕祺的语气不像刚开始那样激烈了，他微微轻叹。
　　“阿祺……”吕祺这一番话说的李承昊心里难受极了。他看的出来的，他看的出来的，可是，叫他怎么去回应他呢？两个男人……不会有结果的。李承昊有很多话想说想解释，可他现在如鲠在喉，什么都说不出来，只能喊他的名字。
　　“承昊，我从没喜欢过任何人像喜欢你这样，你是我第一个喜欢的人，真的。”吕祺的手缓缓抚上李承昊的侧脸，他皱着眉略带伤感的说。
　　“阿祺……”
　　“承昊，我想亲亲你，就跟小时候一样，行么？”
　　作者有话要说：吕流氓你够了啊，别再打我们昊昊的主意！打滚求留言……
　　
                  第 25 章
　　李承昊被吕祺提出的要求震住了，他呆愣在那里，不知道该怎么反应。他心里犹如2012那部电影一样，天翻地覆惊涛骇浪。
　　吕祺对他的好他心里是明白的，对他的喜欢他也能感受的到，只是自己和他是两个男人，要是真在一块儿了他真不知道怎么跟他爸解释，好容易盼了这么多年盼来了父子团圆，可儿子结果却是个同性恋，别说他爸，就是他自己也接受不了啊。可另一方面，他对吕祺…也……也的确是有点喜欢的，吕祺移民走了之后，李承昊经常夜里睡不着想着他和吕祺相处的点点滴滴，后来遇见了，他也经常会在办公室里想着两人小时候的趣事而轻笑出声。
　　当吕祺的唇和李承昊的唇贴在一起的时候，李承昊觉得自己的心都要跳出来了。吕祺的唇温软潮湿，还带着浅浅的殷红，吻起来的感觉怪舒服的。吕祺和李承昊贴的极近，他的呼吸喷洒在李承昊的脸上，带着一股淡淡的烟草味，令李承昊不禁心神荡漾起来。他不由想起当年的那个吻，青涩带着甜蜜。吕祺只是规规矩矩的吻了他，甚至没有伸出舌头。
　　吕祺将唇移开，用手抱着李承昊的腰，将头搁在他肩膀上低声的说：“承昊，我多想少爱你一点，刚才我看见你们抱在一起我几乎要疯了……”
　　李承昊没说话，他有些犹豫的轻轻抱住吕祺的肩。感受到回应，吕祺放开他，握着他的手问他：“承昊，你对我，有没有一点点……”
　　车厢不大，吕祺的目光直直盯着李承昊的眼睛，向他索要着答案：“有没有一点点喜欢我？只要一点点，只要你有一点点喜欢我，我都会对你很好的，比现在还好一百倍，我能把你捧上天去承昊……”说道最后，吕祺的眼睛有点红。
　　“我们，都是男的。”李承昊被他神情的目光看的有点受不了，他移过头，来了这么一句。
　　操！吕祺听到这句话几乎要跳起来。合着老子说了这么多伤感煽情的话你都不为所动啊？你他妈的心简直比石头还硬啊！
　　“承昊，别骗你自己，其实你是喜欢我的。要不然你不会让我亲你的。”吕祺一脸伤感，他语气肯定的说。
　　李承昊摇着头不说话。
　　“承昊，说一句喜欢我对你来说就这么难么？我对你是真的……”吕祺不信，这小子说自己不喜欢他他压根不信！开什么玩笑，自己这么性感有钱又帅的男人有什么理由他不喜欢？他不死心的继续哄他：“都是男人又怎么样？爱情无关性别！”说完这句话的时候，吕祺差点要跳起来为自己鼓掌，他严重怀疑自己以前是搞文艺的，这么有深度的句子他竟然能说出来。
　　“跟我在一起吧，我保证对你好！”
　　李承昊犹疑的看着吕祺。
　　一看李承昊的眼神，吕祺就知道有戏，他点头说：“我会对你跟小时候一样好，不，比小时候还好，承昊……”
　　“我爸……”
　　“我保证不会跟叔说，也不会给叔知道！”李承昊话还没说完，吕祺就举手保证说。见他还在犹豫，吕祺开口喊道：“承昊……”
　　“不要，不要让所有人知道。”李承昊说着瞪了他一眼。
　　吕祺立刻笑道：“是是是！”说着在他光滑的脸上亲了一个带响的，说：“宝贝儿，信我，我真的会对你好的，好一辈子！”
　　“我该说的已经说了，现在轮到你说了吧？”吕祺发动了车子，将车子调了个头往回开去。
　　“说什么？”李承昊不解。
　　吕祺哼了一声，语气有些酸溜溜的：“你刚刚和那个刘夏……”
　　李承昊闻言低低笑出声来：“她头发缠住了，我帮她解开。”
　　“最好是这样，你回去就跟那个刘夏断了听到没有，现在你只能有我一个，要让我知道你还跟她联系我就……”吕祺习惯了发号施令，此刻说起话来也没注意。
　　“你就怎么样？”听着吕祺警告似的语气，李承昊毫不畏惧的看着吕祺问。
　　那眼神明明就在说‘你不是说你会对我很好么，这是什么语气’，吕祺看见李承昊皱眉的表情后，立刻嘿嘿一笑说：“我能怎么样啊，还不都看你吗，要是你喜欢我的话就不会还跟她在一起了，我信你，嘿嘿。”
　　吕祺紧紧握着李承昊的手，笑着说：“饿了吧媳妇儿，走，带你吃东西去！”吕祺此刻恨不得告诉全世界自己熬了这么久终于熬出头了，没想到这李承昊弄上手居然这么难啊！他不是同性恋，所以你不能要求他喜欢你这款的，他很傲，你不能用钱哄他，他很正直，你不能用你的技术征服他，唯一能搞定他的只有真心，可就这个吕祺偏偏没有。可吕祺脑子转得快，不就是真心么，没有就没有，装能装出来吧？握着李承昊的手，吕祺满心的满足与开心，他也没想过，这种心情究竟装不装的出来。
　　李承昊笑着将手从他手里抽出来：“好好开车！”
　　吕祺回去算了一下，自己足足用了三个多月的时间才搞定李承昊,这也算是他人生中的一个败笔了。要是让骆子然和许以擎知道他吕公子追个男人还要追三个月还不得笑死？吕祺想到那俩家伙的猥琐笑容，果断的摇摇头，他打定主意就说是三个星期搞定的。
　　一回家他就打电话给‘夜’的老板，要他以后不要再给自己介绍人了，然后删除了他存在电话本里的那些床伴的电话，处理好他所有的私人关系。
　　李承昊和他以往相处过的男人不一样，他对感情的要求和自己不一样，他和那些人也不一样。他身上总是散发着淡淡的儒雅气质，总是温和有礼。他懂得多，满腹经纶，有理想有文化，和那些跟着他只想捞钱的人有着天壤之别。吕祺不是傻子，哪个对他真情，哪个对他假意他不是看不出来，光凭这一点，吕祺决定给他特殊权。
　　两人的关系就在那晚正式确定下来了。
　　李承昊尽管不忍心，可是仍旧和刘夏把话说清楚了，他编了个简单的谎言，说自己和她不是很适合之类的，就把刘夏打发了，李珉时知道这个事儿的时候一边叹可惜，一边撺掇着李承昊谈下一个对相。自从刘夏不再出现在李承昊家里之后，李承昊发现吕翌晨的脸色也好看不少。
　　李承昊还是过着和以前一样的生活，每天上课备课改作业，抽空帮吕祺带孩子。吕祺则每天上班开会应酬，隔三差五的来李承昊家蹭饭吃。
　　经过李承昊的劝说，周维松犹豫了些日子，还是决定去吕祺的公司上班，先从文员做起，滤去答应等他累积了经验以后再帮他转职，不过只是随口说说，周维松这个单细胞生物却当了真，每天起早贪晚的工作，倒也赢得了吕祺的一点好感。
　　有时候李岳也会去李承昊家看李珉时，更多的是被小鬼拉着陪他下棋。他还是和以前一样在‘夜’里混着，身边经常换伴侣，当他在‘夜’里没再看见吕祺的时候，他心里就明白吕祺大概已经搞定李承昊了。有时候他去吃饭也能碰见吕祺，两人对这方面都很看得开，也不觉得有什么尴尬，就这样当朋友处着，对于过去的那些事儿谁都没有提过。几个人的小日子过的是悠哉悠哉的，尤其是吕祺和李承昊。
　　这两人平时工作忙，也没什么时间约会，只有在李承昊家吃饭的时候能进行一下眼神的交流，有时候吕祺会脱掉脱鞋，用自己的脚去勾李承昊的腿，然后看他一脸窘迫紧张的样子在心里偷笑。每天只有这么点相处的时间对吕祺来讲自然是不够的，于是他强烈要求李承昊周末必须抽时间陪他，李承昊想了想，反正周六早上有时候要加班，就发展成周六约会。有时候他们是去街上逛逛，有时候是去打网球，有时候去喝喝下午茶。
　　要是不出门呆在家里看电视的话，吕祺的手多半不会规矩到哪去，而李承昊则是面无表情的看着吕祺，他面对李承昊那平静的眼神只好乖乖的管好自己的手不再乱摸。
　　只不过人的忍耐总是有限度的，尤其是吕祺这样没什么耐心的男人，对于李承昊这样过分规矩，吕大少早就在心里有了怨言，他一边漫不经心的看着电视，一边在心里盘算着挑个最好的时机赶紧把李承昊吃干抹尽，天天只准看不准摸，太他妈不把人当人了。
　　作者有话要说：等待吧，等待昊昊被吃干抹尽吧……哦活活活……
　　
                  第 26 章
　　和李承昊在一起的日子过的飞快，转眼已经进入十二月了。也许是年关将至，冬季在这个城市不但不显萧条，反而更见繁荣。
　　地摊上早就开始贩卖起了年画日历这些小东西，酒店门口到处张贴着预定年夜饭的宣传画，有的门面点门口这个时候就开始点起了香烟，甚至在两个人逛超市的时候，都能被那铺天盖地的红色对联闪了眼。
　　李承昊没有问吕祺在哪里过年，他爸爸妈妈都在国外，爷爷也不在本地，估计他也不会在这里过年，可上次吕祺透出的口风好像是说自己过年不打算去英国，因为太冷，春运的车票不好买，他打算初三以后再去看他爷爷，这样推算的话，吕祺今年应该会留在这里过年。那个空房子里只有他和吕翌晨两个人，大过年的，也怪冷清的。他想到时候要是他们愿意，就留他们在自己家吃顿年夜饭吧。
　　将近年底了，不仅仅是吕祺的公司，包括李承昊所在的学校都有一大堆事情要忙。当老师就这么一点好，学生放假他也放假，临近放假的时候，李承昊恨不得自己有三头六臂，他每天除了不停的备课改卷，还要处理一些组里的事情，上次升职的名单下来，果然有李承昊的名字，不过这事可不是吕祺在背后搞的鬼，李承昊的的确确是凭自己的真本事获得的这个机会。将近期末考试的那段时间，李承昊每天累得人不像人鬼不像鬼，晚上还要陪小鬼读书复习，偶尔遇上一个周末，还要陪着吕祺。有时候李承昊累的不想出去，吕祺也不勉强他，两人就在家听听音乐看看电视，每当这时，吕祺的手都老实不到哪里去，李承昊说了他两次果然规矩了很多。
　　吕祺虽然是学校的董事，可他一向很少管学校的事，有什么事基本上都是交给校长去处理。可自从他和李承昊在一起后，学校里的事他上心不少，尤其是对于老师们福利问题和加班问题。办公室里都议论开了，这吕总是抽什么风啊，多少年没管得副业怎么一下子就重视起来？真希望他能这样继续抽风下去。
　　平时吕祺和李承昊在一起的时间不多，也就一个周六，有时候碰到李承昊开会，就只剩下半天，这半天时间能够干嘛他还真没弄明白。一直只准看不准摸的日子自己是过够了，他想着找个机会能和李承昊单独相处一晚，不多，只要一晚，他就不信，凭他吕祺的魅力还摆不平一个李承昊？
　　这天趁着休息，语文组里的几个老师张罗了一个聚餐会，说是培养培养同事间的感情。李承昊刚刚升为组长，是必然要去的，否则人嘴两张皮，口水都能淹死你。也不知道是谁上赶着巴结大老板，竟然也叫上了吕祺，当李承昊他们几个到的时候就看见吕祺坐在椅子上悠哉的喝茶。
　　吕祺朝他们笑了笑，挥手道：“你们来啦？”
　　几个老师互相看了一眼，往他那里走去。吕祺乐呵呵的为李承昊拉开自己身边的椅子：“李老师，坐这儿。”
　　“吕总。”几人招呼道。
　　“你们来的可够晚的啊，主任说他有事，还要晚点才能到。”吕祺笑道。
　　他们坐的是个包厢，李承昊一看就知道是吕祺订的。就几个人订个这么大的包厢，还有内带的厕所，估计往旁边再摆张床都没有问题。几位老师把外套脱下来挂在衣架上，李承昊刚脱下来，吕祺就很自然的接过来帮他挂了起来，看的几位老师有点呆。
　　听吕祺刚刚那么一说，大家心里就明白了估计是主任叫的他。
　　有领导在毕竟没那么自然，几位老师还想着以后能升职呢，都没敢太随意，一个个正襟危坐着。
　　“这家的菜还行，我点了几个，你们看看还要加什么？”吕祺说着把手边的菜单递给坐在对面的几位老师，随后轻声在李承昊耳边说：“都是你爱吃的。”
　　李承昊用眼角看了他一眼，没有说话。
　　几个人坐了会聊了会学校里的事，就见主任穿着一件毛呢大衣风尘仆仆的来了，他边说边摆手，笑着解释：“啊呀不好意思，久等久等，来晚了。”
　　几位老师点头笑笑，招呼着他入座。
　　“吕总。”主任朝吕祺点点头。
　　吕祺见人已经到齐了，就吩咐服务员上菜，不一会儿功夫，菜就上来了。几个冷盘配几个炒菜，还搭个兔肉锅子，主任叫了一瓶酒，为每个人杯子里都倒了点。
　　“今天你们就算不给我面子，也得给吕总面子，大冬天的，少喝点儿取暖。”主任笑道。
　　席间几个年纪稍轻的老师就算不大会喝也沾了点儿，李承昊也没推拒，也陪着喝了大半杯。
　　不知道主任他们是商量好的还是怎么的，一个劲儿的猛地灌吕祺，没吃两口菜喝两口酒就又要灌着吕祺喝。吕祺实在不行了，只好笑着对他们说：“哎哎，不带这样的啊，我是真不行了，你们还让不让人喘气儿了啊？”
　　“开玩笑啊吕总，这点酒量对您来说算什么啊？您那在外面谈大生意的时候还能被这几两小酒给难住了？”主任呵呵笑道，硬是把手中剩的酒一股脑的倒在吕祺杯子里了。
　　操！几两？老子他妈的喝了都快半斤了都！吕祺一边在心里问候主任的八辈子祖宗一边笑着摇头说：“别，我是真不能再喝了，真的。”
　　“怎么就不能喝了？别是晚上还有事儿吧？那是不能再喝了。”主任话里有话，他猥琐的笑道。
　　“哪有什么事儿啊？”吕祺摆摆手。
　　“那就给个面子。”
　　吕祺本来就不是好脾气的人，被人灌了不少酒他心里已经不高兴了，要是再这样劝下去估计要不了一刻钟他就要板脸了。吕祺斜眼看了一眼那个秃顶主任，在心里骂了一句：□妈，你那面子值几个钱？还要老子给你面子？
　　李承昊注意到吕祺的表情变化，忙趁着他还没发作之前出来打圆场说：“吕总喝不下了，我替他喝吧。”
　　“那也行！”主任也不是故意要灌吕祺酒，他只是想搞个气氛。见李承昊要代吕祺喝，那主任也没说什么，爽快的答应了。
　　李承昊没有皱一下眉毛就把那半杯白酒一口气的干了，喝的直呛，脸都红了。
　　吕祺笑着给他拍背，在他耳边轻笑：“哪有像你这样喝酒的？”别说，吕祺生意做的大不是没有原因的，其中一个原因就是他脑子转的特别快。李承昊只不过代自己喝了一杯酒，他就立即知道用什么方法留李承昊在自己家过夜了。
　　之后主任和其他老师们再劝酒的时候吕祺也没表过态，全被李承昊一个人包了。其实之前吕祺也不是不能再喝，只不过他觉得和他们喝酒没什么意思，又不是合作伙伴又不是竞争对手，充其量也只是属下，自己肯来吃这个饭完全是想让李承昊明白自己不仅是他的男人还是他的上司，想在李承昊跟前再一次证明自己的价值而已，跟那帮人一点关系都没有，看着那个秃顶主任故作熟稔的样子，吕祺就想抽他。
　　最后散了的时候，除了李承昊，其他人都没有喝醉，李承昊其实也没醉的那么厉害，不过比起其他人，他也算那种意态迷蒙，不知道发生什么事的。
　　吕祺一手搭着李承昊的肩膀把他扶上车，然后又抬着他的肩膀把他扶上楼。这家伙虽然不是很重，可是也不轻啊，他的公寓楼层很高，坐电梯估计要大半分钟，吕祺就这样一直扶着李承昊，他觉得自己的手已经麻了。
　　一推开房门吕祺就把李承昊直接往床上扔去。他吕大少从小就没服侍过什么人，一路把李承昊扶回来已经很了不起了。他坐在床边给李珉时打了个电话，说李承昊喝醉了直接在他这儿睡了，李珉时没说什么倒是放心的很，反而那个小鬼听到李承昊今晚不回去，在电话里就大嚷起来，吕祺也没心思哄他，直接挂了电话。
　　李承昊就这么躺在床上，衣服皱的跟什么一样，他也不理就这么睡着。吕祺偏头看了一眼他，颇有些无奈的摇摇头。
　　他从抽屉里拿了衣服进了浴室。他是越大越讲究，他可受不了这一身酒味儿就这么睡觉，先把自己拾掇干净了再说。等他清爽干净的从浴室里出来的时候，李承昊早已进入梦乡了。吕祺可不是什么怜香惜玉的人，他硬是摇醒了李承昊，哄着他去洗澡。他拿了自己的一套衣服，又架着李承昊带他去洗澡。
　　当他脱完李承昊的衣服的时候，不由在心里大大赞叹自己今天带他回来过夜的决定是对了！
　　作者有话要说：求评求收藏～我会好好写滴，真滴～捂脸～~
　　
                  第 27 章
　　河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代作者有话要说：此章若被河蟹请加群，文章在群共享里。群号在文案里！(*^__^*) 嘻嘻……
　　
                  第 29 章
　　两人一直在床上睡到中午才起床，洗漱过后李承昊去厨房弄了点面条，两人吃了后就回了李承昊的家。
　　吕祺最近真可谓是好事连连。李承昊也弄到手了，上次让吕祺头疼的那个工程也搞定了。本来是吕祺通过关系从军部手里接的一个工程，可军部的人估计是嫌吕祺赚的太多，分给他们的太少，硬是扣着不放行，后来吕祺出面请军部的人吃了一顿饭，那些当兵的一听说吕祺爷爷的名字就不敢再扣着不签字，当晚就给办妥了，所以他最近心情特别好，逢人都笑嘻嘻的，就连对着他讨厌的周维松也没落下过来脸。
　　今天是周末，李承昊一家老小都在家呆着。吕祺陪着李珉时说话看电视，李承昊则带着小鬼复习功课，就这么忙活了一天。
　　李承昊的家不大，算算也就八十几个平方，顶多也就抵吕祺家的一个厨房，要是在原来，吕祺根本不会踏足这里一步，可不知什么时候，他竟把这里当成了自己的家。
　　他习惯了在这个并不富丽堂皇的家里歪在那张布艺沙发上看电视，习惯了围着那张四方木头桌吃饭，习惯了和李承昊抱着在那个窄小的阳台上说话，习惯果然是个可怕的东西，它将吕祺一身的少爷脾气二世祖习性消磨的几近全无，当然，这也只是在李承昊的家里。
　　本来吕祺打算是让小鬼和李承昊他们去自己空着的那栋别墅去住的，但他估摸着以李承昊的品性应该不会答应的，所以就没提。一开始他还觉得这屋子太小有点不习惯，可越到后来越觉得这里还真挺不错的，白天忙完了工作就去李承昊家里呆着，一边听着李珉时说着发自肺腑的关心自己的话，一边看着李承昊和小鬼玩的不亦乐乎，一家人和和乐乐的过着日子，回想起那时在英国的时光，吕祺觉得现在比那时不知道自在快活了多少倍。
　　“这里又写错了，虽然这两个字很像，可是你要注意看清楚，已是出一点点头的，而己是不出头的，对于这些相似的字你要细心一些，考试的时候要格外留神，不要在这上面丢分。”李承昊坐在吕翌晨身边帮他检查着作业，指出他经常会犯的一个错误，小家伙贴着李承昊站着，他穿着一身粉蓝色的睡衣，看上去粉嘟嘟的可爱极了。
　　吕翌晨嘴里嚼着泡泡糖，心不在焉的听着李承昊的讲解，一双眼睛玻璃球似的滴溜溜的在李承昊略显消瘦的身影上打转，根本没看他那错漏百出的语文作业本。
　　“注意力又开始不集中了是吧？”李承昊看着他摇头晃脑的模样问道。
　　这小鬼，一说到学习他就开始和自己较劲儿，不是说自己好累就是说自己好困，常常作业做到一半就开始往自己身上歪，可是一碰到玩，那精神头比什么都好，让他通宵不睡觉都行啊，弄的李承昊经常摇头叹无奈。现在自己正跟他说正事儿呢，这家伙又开始走神了，看他这样不认真，李承昊不由把语气加重了几分。
　　小鬼一看李承昊严肃起来就知道他不高兴了，于是十分乖巧的带着讨好的笑容直往李承昊怀里钻。
　　“集中着呢昊昊，你还记得上次答应过我的事儿么？”
　　“什么事儿？”李承昊挑眉问。
　　谁不知道这小鬼看上去是人畜无害，实际上是极度腹黑啊？谁敢答应他什么事儿啊？没准把你卖了你还帮着他数钱呢。一次李承昊去他家给他做家访，本来是打算辅导小鬼功课的，结果被他忽悠的陪他下起棋来，还有一次明明准备送他回家的，结果被他两三句话一忽悠就把他带回了自己家，最后还请他和他爸吃了一顿‘纸醉金迷’，那顿饭钱他到现在还痛心着呢。李承昊已经好几次遇到过这样的情况了，怎么还会再上当？他怎么也想不起来曾经答应过他。
　　“你不记得了？你上次明明答应我的，只要我连续三天作业不做错，你就陪我睡一晚的！”一听说李承昊不记得了，小鬼立马扁起嘴，他拽着李承昊的衣袖直嚷嚷。
　　说起来好像是有这么一件事儿。
　　李承昊慢慢的开始想起来了。他之前有段时间改小鬼的作业本没回都被他气的不轻，李承昊那时在班里叫他们写一二三，可这小鬼为了显示自己聪明，居然在作业本后面写了四五六，关键是他写的四五六李承昊根本看不懂，要不是他注明了拼音的话。所谓的四就是在三上面再加一横，五和六也是这样以此类推，看的李承昊头上简直要冒青烟。他立马把小鬼喊道办公室，语气严肃的警告他以后不要这样突发奇想。
　　后来交上来的作业的确不再这样搞什么自我发明创造了，可总是错处不断，不是这里写错就是那里写错，那段时间自己忙着竞选组长的事儿没什么时间给他看作业，结果就变成这样了。更可笑的是，李承昊明明在课堂上规定过作业要用铅笔写，这小子倒好，看到自己用红笔改作业，竟然学他用红笔写作业……李承昊被他折磨的没办法，只好哄着他说只要他连续三天作业不写错，自己就陪他下棋。小鬼可聪明了，现在下棋什么的已经吸引不了他了，所以他脑子一转，立马脱口而出：“要是我能连续三天不出错，你就陪我睡！”李承昊想也不想就答应了，顶多也就夜里被他踹两脚，要是再让他改那种作业，估计他得吐血而亡！
　　“记着呢，你先给我把作业订正过来再说。”经吕翌晨这么一提醒，李承昊是想起来了，他也没打算赖账。
　　小鬼嘿嘿的笑问：“那是不是订正好了你今晚就陪我睡啊？”
　　李承昊没说话，只是用笔把错的地方圈出来，让他自己去订正。
　　见李承昊不搭理自己，小鬼就跟个橡皮膏似的往李承昊身上直蹭，边蹭还边撒娇：“昊昊，昊昊，你说呀，是不是……”
　　小鬼极不顾形象的歪在李承昊的身上，弄得李承昊哭笑不得，直到被他闹的受不了了，他才转过头拧着小鬼的鼻子，宠溺的说道：“是呀小祖宗，现在请你拿着你的本子和笔，先给我把你做错的地方好好的用心的一个字一个字的订正清楚！”
　　“然后你就陪我睡？”小鬼眨着眼睛问。
　　“是呀！”
　　听他这么一说，小鬼乐呵呵的捧着自己的本子和笔一边去了。
　　吕祺已经被李承昊晾在边上好久了，他再不把小鬼弄好，估计他已经开始长青苔了。现在那个烦人的小鬼终于滚到一边去了，自己终于有机会和李承昊单独相处了。
　　李承昊倒了杯水走到沙发边坐下，此刻时间已经不早，李珉时早就回房睡觉了，小鬼又在墙角边写作业，于是吕祺趁着四下无人搂住李承昊的腰，语气酸酸的轻声抱怨道：“你一整天都在忙，直到现在才有空陪我一会儿，还好你只是一个普通的人民教师，要是你是个干部什么的，那不得一年才能抽空陪我一回？”
　　“好了别抱怨了，孩子的学业哪能耽误？”李承昊轻轻挣开吕祺的手，皱着眉说。
　　吕祺粗糙的手掌摩挲着李承昊的手说：“要不今晚干脆去我那儿吧？明早咱们再来接小晨？”
　　“那哪行啊？我好多备课要用的资料都在家里，而且也不方便啊？”李承昊摇头道。
　　“怎么不方便了？不就一摞子书嘛，我帮你搬。”
　　“不是搬不搬的问题，明早孩子要上学，我爸起来又要弄早饭，又要照顾孩子，他一个人哪忙的过来啊？而且前一段时间我答应了小晨，只要他作业连续三天不做错，我就陪他睡一晚的。”李承昊解释道。
　　吕祺闻言哼道：“你就光顾着陪那个小鬼吧，你不要忘了我才是你男人。”
　　李承昊好笑道：“没说你不是呀！再说了，小晨不是你儿子啊？帮你带孩子你还这么多怨言？”
　　“可是你说咱俩都在一起了，你还这么冷落我，你不觉得良心不安啊？”吕祺质问道。
　　“我什么时候冷落你了？”李承昊被他问得一头黑线，今早儿不是还在一起来着么？
　　“你什么时候没冷落我啊？你自从中午回了家以后就没怎么理过我！”吕祺控诉着喊道，他似乎忘了是谁一开始只想玩玩的。
　　李承昊正准备反驳他，就见小鬼拿着他的作业本满脸笑容的朝李承昊走过来：“昊昊，我写好了。”
　　李承昊点点头，核查了一遍确定没错了才对小鬼说：“行吧，等一下帮你洗洗，你就去我床上睡吧。”
　　“嗯，爸爸，你怎么还不回家啊？”小鬼好心的提醒吕祺道。这么晚还不走，你不走昊昊就不能上床睡觉。
　　吕祺看着小鬼那副得瑟的模样恨得牙痒痒，他大手一挥：“老子钥匙没带，今晚睡这儿了！”
　　作者有话要说：这小鬼真的很萌！嘻嘻～～另请看肉的同学自动加一下二号群，群号在文案里。多谢配合。还有就是，由于这个周末有事外出，所以周五六日不更，下一更周一。多谢大家体谅！鞠躬！
　　
                  第 30 章
　　一听吕祺说要在这里睡，李承昊和小鬼都瞪大了眼，他们俩互相看了看对方，又看了看坐在沙发上的吕祺，有种手足无措的感觉。
　　“阿祺别闹了，都这么晚了你该回去了，孩子明天还得上学呢，要洗洗睡了。”李承昊没在意他说的，只当吕祺是在开玩笑。
　　“我是说真的，我真没带钥匙。”吕祺两手一摊，嘿嘿笑道。
　　李承昊看了看挂在墙上的钟，又看了一眼小鬼，他有些无奈的说道：“你看现在都已经十点了，孩子再不睡明早哪起得来啊？你快别闹了。”
　　“我知道啊，我也没不让他睡啊，只是我没带钥匙，你看能不能腾出你床的一小部分让我睡一晚啊，不然你不会想让我大冬天的自个儿开车出去找酒店吧？那你也忒无情了啊？”吕祺笑嘻嘻的，无赖的坐在沙发上就是不走。
　　“昊昊的床不够大三个人不够睡。”小鬼看吕祺铁了心不想走，于是哼唧了一声。他不走，昊昊就没办法上床陪自己睡觉。
　　吕祺眉头一皱，斜眼看着小鬼：“废话什么呢，又不是问你意见！不够睡你就睡地板！”一个两个的都赶他走，什么意思呀？
　　小鬼被吕祺这么一吼，立刻往李承昊身后一站，露出一脸委屈的表情，让人看了好不心疼。
　　李承昊看着吕祺得意洋洋的样子，只好拽着他的衣袖十分无奈的把他领进自己的卧室，打开了灯，房间内简洁干净，所有摆设一览无余，李承昊指着自己那张不大的床看着吕祺问：“你觉得这张床能睡下三个人么？”
　　吕祺无辜的眨眼：“我看能，挤挤不就成了吗？”说着也不罗嗦，当着李承昊和那小鬼的面就开始脱自己的西裤，边脱边问：“哎承昊，给我拿件睡觉穿的衣服，我先去洗澡。”
　　“你…你真打算睡这儿啊？”李承昊被吕祺的连番动作弄的一头黑线。
　　“你以为？我是真没带钥匙！别说了，快帮我拿一下衣服。”吕祺瞪着眼睛看李承昊。
　　李承昊见阻止不了吕祺也就不再说了，他回头看了看这张小的可怜的床，心里思考着三个人怎么睡才不会掉下去。那时候考虑李珉时要带小鬼睡，所以李承昊特意给他爸买了一张宽一点的床，早知道就和李珉时换一下床了。
　　“那你先等一下，小晨明天要上学，你让他先洗。”李承昊说着在抽屉里翻出小鬼的换洗衣服领着他进了浴室，没一会儿就听见浴室里传来哗哗的水声。
　　吕祺躺在整洁的床上抽着烟，他摸着裤子口袋里的钥匙露出一个胜利的微笑。
　　过了一刻钟，李承昊终于帮小鬼洗好澡从浴室里走出来。尽管灯光昏暗，可仍是掩不住他的清俊秀雅的面容，那没擦干的水珠挂在李承昊漂亮的锁骨上，看的吕祺心神一阵荡漾。
　　拿起桌上的换洗衣服，吕祺舔舔唇走进了浴室。
　　事实证明李承昊的忧虑是对的，三个人睡张这么小的床的确是很拥挤，吕翌晨紧贴着李承昊，李承昊紧贴着吕祺，就这样紧紧挨着，甚至翻一个身就能掉下去，于是三个人只能保持平躺的姿势，谁也不敢撅屁股弯腿的。
　　“昊昊，我侧着身子睡你就没有那么挤了。”小鬼说着转了一个身，面对着李承昊笑的咯咯的。
　　“不用，这样睡你不舒服。”李承昊微笑道。他刚刚洗完澡，身上带了沐浴乳的香味，好闻的很，令小鬼往他跟前直凑。
　　小鬼摇摇头，他笑着提议：“要不你也侧着睡吧，面对着我好不好？”
　　李承昊还没动呢，吕祺就不满的嚷道：“我说你们俩当我死人呐？你翻身他也翻身，这被窝里的热气被你俩折腾光了，冷风往里直窜。”面对着你，那不是屁股对着我？
　　李承昊听他这么一说，立刻伸出手帮他掖了掖被角：“那你快盖好，不要受凉了。”
　　看李承昊紧张起自己，吕祺的心里总算好受一点，他别扭的哼了一声。
　　“昊昊，我怕我要掉下去了，不然我抱着你的腰吧。”小鬼没理他爸爸的大嗓门，他睁着明亮的眼看着李承昊问。
　　“嗯。你注意可别摔床底下去了。”
　　见李承昊答应了，小鬼忙伸出小手抱住李承昊滑腻的腰，呵呵的笑着。
　　“这么大个人还能摔床底下去？你说你没事来凑什么热闹啊，好好的跟李叔睡不好么？要不是多你一个你说我们能这么挤么？”吕祺想想就来气，早知道这么挤他才不跟这儿睡呢，开什么玩笑？自己放着家里那张大床不睡，跑这儿来跟他们挤一张小的怕人的床，这不是狗屎胡了脑袋么？可是睡都睡了，总不能再起来吧？大冬天的让他半夜从被窝里爬起来他可受不了。再说，能贴着李承昊睡，挤点儿就挤点儿吧。尽管这样，他还是忍不住抱怨道。
　　小鬼一听吕祺责怪他，顿时觉得有些委屈，明明是自己先和昊昊说好的，是他自己说没带钥匙要睡这里的，就算多也是多他一个啊！他不敢回嘴只好扁了扁嘴，把脸埋进李承昊的腰间。
　　“没带钥匙临时借宿的那个好像是你吧？”李承昊看着怀里小鬼的委屈表情，不由责怪似的瞥了一眼旁边的吕祺，一手伸到小鬼的背后揽住他的肩。
　　吕祺被他说得一愣，随即撇撇嘴皱眉看着李承昊，那眼神里透出极大的哀怨。他哼了一声也侧身抱住李承昊的腰，还把腿架在他身上，李承昊受不住这重量说了他几次要他放下来他也不听，他也不敢用力掰，生怕一个不当心让他掉下床去，就这么忍受着这一大一小的折磨，这一夜弄的李承昊是苦不堪言，几乎没怎么合眼。
　　终于熬过了期末考试，李承昊最后只忙着把临放假之前的事儿安排好就可以了，不用每天都去学校，小鬼也终于放寒假了，他更是开心，每天都在家里看电视打游戏机，玩的不亦乐乎，李珉时还是老样子，一边带着小鬼一边催着李承昊谈对象。看到这一家子清闲的模样，吕祺简直嫉妒的发狂。
　　越到年底，公司就越忙，各项工作都得做到位，否则机关单位说来检查就来检查，虽说不会有什么大事儿，可吕祺是做正当生意的，总想给人留下一个好印象，不想，因此连累他爷爷的名声，所以对待各项工作的开展都谨慎认真起来。每天工作到深夜那是常有的事儿，可恨自己又不放心交给别人去做，只能这么苦苦捱着。
　　吕祺不是一个小肚鸡肠的人，呃，只是偶尔比较记仇，他看周维松在公司表现的挺勤快认真的，就把他的职位往上提了一提，让他当了一个接线员，好歹也是坐办公室的，而且还是在‘建升’这种大企业，他妈每次和邻居聊天时说这事儿都带着一种自豪。
　　什么都在有条不紊的进行着，什么也都在悄悄的改变着。
　　小鬼自从上次和李承昊睡过一回以后，就再也没回去睡过，一直和李承昊挤在那张小床上，他已经习惯了每晚抱着李承昊的腰，要么就把脑袋埋在李承昊的胸口，吕祺时不时也还是‘忘记’带钥匙，几次睡下来之后他终于忍受不了，掏钱给李承昊换了一张稍大一点的床，可当床一摆进来才发现房间没什么位置走路了，于是吕祺干脆请人给李承昊家里重新装修一番，李承昊忙说不用，吕祺则道：“少废话，除了你那也是给我儿子住的。”
　　装修期间，经过吕祺的热心邀请和小鬼的好心相劝，李承昊和李珉时暂时搬进了吕祺的那间别墅里暂住，等到房子装修好了他们就搬回去。
　　李珉时睡楼下，李承昊和吕祺带着小鬼睡楼上。吕祺不许小鬼再这么粘着李承昊，硬是把他打发到他自己的房间，然后在他委屈哀怨的眼神中搂着李承昊关上了门。
　　“你干嘛这样？他要睡这里就让他睡吧。”李承昊想到刚才小鬼楚楚可怜的眼神有些不忍。
　　吕祺哼了一声：“别理他，他的长项就是扮猪吃老虎。”
　　李承昊看了他一眼，没跟他再抬杠，反而问起他春节准备在哪里过。
　　“在这里啊，我爸妈都在英国，他们那边又不过年，我就不过去了，等到初三初四的样子我再去，然后还得去我爷爷那一趟。”吕祺点了一根烟。
　　“你爷爷现在还在乡下呢？”李承昊记得吕祺曾经提起过。
　　“嗯，乡下那地儿空气好，他就在那儿养老，哎，部队里乱，爷爷懒得管，也不想和中央那些人联系，所以就住去乡下了。就是这样，那帮人还隔三差五的给他打电话……”吕祺嗯了一声。
　　李承昊想了想开口道：“要是这样的话，那你和小晨过年的时候就来我家吧，反正我和我爸两个人也怪冷清的，你们来也可以热闹热闹。”
　　吕祺闻言看向李承昊，目光里带着一丝不可置信，他笑道：“本来就准备去你家过年的啊……”
　　“嗯？”李承昊一愣，差点忘了眼前这人的无赖属性，亏他还惦记着怕吕祺带着孩子过年没地儿去，合着他早就计划好了。
　　吕祺嗤笑一声，把手里的烟屁股按进烟灰缸里，他两步走上前抱住李承昊的腰：“你是我老婆，我不在你家过年去哪过年？”说着在李承昊脸上亲了一口。
　　李承昊挣开吕祺的手，脸一阵白一阵红：“瞎说什么，谁是你老婆？”
　　吕祺笑的无邪：“你啊，怎么样，今晚得满足你老公我一回吧？”说着搂着李承昊的手更紧了些。
　　“你…你这流氓，先放开……”
　　作者有话要说：回来了……
　　
                  第 32 章
　　转眼就到除夕，又是一年除旧迎新的时候，此时正值二月，天气冷的不行，街上的行人纷纷裹着厚重的羽绒服和大衣，入冬以来已经下了好几场雪了，整个城市银装素裹，和人家挂在门前的对联灯笼红白相间，更添几分过年的味道。
　　吕祺昨天就给他父母去了电话，说自己和朋友在一块儿过年，带着吕翌晨一起，让两老安心，随即又给他爷爷打了电话，说等春运完了自己再去看他。
　　“嗯，我一个人在这儿养老也挺好的，阿英陪着我呢，你干好你自己的差事就行了，别挂念着。”电话那头老人的声音浑厚，中气十足。
　　他口中的阿英就是当年吕祺家的管家，他爷爷的旧部下于默英，大半生的戎马生涯，也没结个婚没个子女，自从吕祺把那套别墅卖了之后他就去乡下陪吕祺的爷爷了，两个老人，互相照应也有个伴，沉稳谨慎的于默英在他爷爷身边令吕祺放心不少。
　　“哎，我大概初三初四左右就来看您。”吕祺浑归浑，可对着他爷爷那可是规规矩矩的，从小他就跟着他爷爷在部队，老爷子脾气犟的不行，一个说不好就动起手来，吕祺小时候没少挨打，他现在这副臭脾气多少和老爷子有点像。
　　“行吧，记得到时候把小鬼带过来给我看看，阿英也说有点想他了。”老爷子想到这个可爱的曾孙，不由在电话里笑出声来。
　　“好。”吕祺点头，他看了一眼正在客厅和李承昊打游戏的小鬼，嘴角微微上扬。别说，苏眉这女人什么都没给他留下，就留下了这小鬼，还真得谢谢她，给他生了个这么乖的好儿子。
　　“对了，京里那帮太子党这两天还联系过您么？”吕祺靠在洗手台边，看着滴滴答答流着水的自来水龙头，他伸手将它拧紧。听说最近中央似乎又有什么调动，好像是个不得了的什么人，为此那帮子太子党又开始骚动起来，他爷爷早就退休了不问政事，还整天的被那帮人烦着拉着他结党结派，一想到这些吕祺就想骂人。
　　“嗯啊，那个事儿我听说了，他们怎么想是他们的事儿，我不表态，这事儿跟我沾不上边儿。他们是有来过电话，我让阿英应付过去了，没事儿。”老爷子说道：“还好当初没让你入政坛，不然以你这性格，哼哼，估计是铁定要被他们拉下水的。”
　　吕祺嗤笑一声：“爷爷，您以为您孙子就这么点本事啊？中央那些事儿我看的透彻的很呢，怎么会没脑子陪他们淌这趟浑水？再说了，我对政治不感兴趣，要是我真听于叔的话进了那圈子，估计早晚得恶心死！”
　　那圈子真的太乱，什么样的事儿都有，那些当官的什么事不干就知道贪污腐败，好几次扣了吕祺的工程不签字，就为了多贪点，吕祺想想都恶心，花两个钱倒没什么，只是这口气他咽不下，就像被人掐住喉咙一样难受。不过吕祺也是有点手段的，他先是配合的给了钱，然后派人把行贿的证据送到了有关部门，大不了就是赔个工程进去，他有的是钱，不在乎，只是他要让所有人知道他吕祺的钱可不是什么人都能分得到的。久而久之他的大名也传开了，大家都知道他是吕老爷子的孙子，再就是知道他不是好惹的角色。京里那帮年轻的太子党有时也会在他上北京办事儿的时候请他吃饭联络感情什么的，吕祺也就意思意思的去过两次，说实话，就他这样品行的都对那帮子人看不上，可想而知他们圈里的事儿有多乱多脏。
　　爷孙俩又聊了几句才挂了电话。吕祺抬起头，视线锁在李承昊消瘦的背影上，现在像他这么干净的男人几乎没有了。这个男人没有野心没有欲望，只懂得努力勤奋，他很知足，学生们考个好成绩他能笑上一整天，他很善良，经常用自己不多的工资去帮助那些山区里的贫困儿童，他很单纯，对自己和小鬼都是真心实意的好，想到此，他的目光不自觉变的柔和起来。
　　傍晚的时候几人把早几日前就准备好的饭菜端上桌，开了瓶酒，摆了碗筷，就和平常一样就坐吃起饭来。
　　李珉时坐在吕祺对面，他给吕祺的杯子里倒了酒，对着他举着杯子，语气感慨的说：“来阿祺，今儿是年三十，一家团圆的好日子，咱们既然能坐在一个桌子上吃饭就是一家人了，叔敬你！”说着他也不嫌被呛着，一口气全干了。
　　平常没有应酬的时候吕祺都不怎么喝酒，不过他今天很给李珉时面子，就着面前的杯子，他微微一笑，一仰头也干了。
　　“说实话，叔和承昊能有今天真是得多谢你！要不是你，我还不知道什么时候才能出来呢，承昊也是，多得你照应。”李珉时笑道，几经沧桑之后，这个男人越显平实沉稳。
　　吕祺看了李承昊一眼，笑着摆手：“叔，你说的这是什么话啊？就凭我和承昊的关系，这个忙我还能不帮？再说了，你不是也帮我带小鬼么？”说着悄悄用脱掉鞋的脚蹭李承昊的腿，惊得李承昊咳嗽一声。
　　“我不是小鬼！”正在埋头苦吃的吕翌晨听到吕祺这么说他，忙把头一抬为自己辩解道。
　　“大人说话你插什么嘴？吃你的饭！”吕祺斜了他一眼。
　　“那不是应该的么，小晨很懂事，带他基本不费什么力。”李珉时笑着，也不知道他说得是真话还是排场话。
　　小鬼一听，立马放下筷子眼睛闪闪的对李承昊说：“昊昊，你看叔叔也表扬我了，我真的很乖，为了奖励我，今晚让我跟你睡吧？”
　　“睡什么睡？都多大了还赖在别人床上，你知不知道丑字怎么写啊？”还没等李承昊反应吕祺便张口训斥道。
　　小鬼无视吕祺，直接看着李承昊，眼里闪着光。
　　“还有像你这样要奖励的？”李承昊看着小鬼一脸期待的样子，不由乐了。
　　小鬼一看李承昊笑了就知道肯定有戏，他动作迅速的夹了一只鸡腿放进李承昊碗里，笑着谄媚道：“昊昊，好不好？”
　　“不好，我说你个小脑袋瓜子哪来那么多主意？赶紧吃你的饭，不然把你扔窗户外面去你信不信？”吕祺瞪了他一眼，开玩笑么这不是，你睡他床上老子睡哪？
　　小鬼也不是唬大的，他听吕祺这么一说立马嘴一撅：“你要把我扔窗户外面去我就去告诉爷爷奶奶和太公，说你欺负我！”
　　“欺负你，欺负你怎么啦，你是我生的，还不能欺负你啊？”吕祺突然也来了逗他的兴致，他笑着对小鬼说。
　　“我跟爷爷奶奶说……”小鬼扁了扁嘴，模样有点可怜起来。
　　“说去呀，现在就去！去英国啊！”吕祺恶劣的笑着欺负小鬼。
　　小鬼没办法，只能咬着下唇转头看李承昊，眼里满是求助的信息：“昊昊……”
　　“好了，瞧他都快哭了快别逗他了。”李承昊开口道。
　　一家子人其乐融融，除夕夜的晚上聚在一起，在明亮的灯光下迎接新的一年的到来。曾经李承昊在梦里幻想了多少次的画面终于在今天实现了。看着年迈的李珉时，高大英俊的吕祺和活泼调皮的小鬼，一种暖暖的东西在李承昊心里流过。
　　吃完了饭，几人到院子里去放爆竹。说实话，吕祺很不喜欢那种呛人的烟火味，怎奈小鬼一个劲儿的要放，吕祺只好陪他去了。灿烂的烟花盛放在花园里的草坪上，正好将李珉时和小鬼隔开。烟花的光芒映在李承昊秀雅的侧脸上，令吕祺心里一动。趁着他们没注意，吕祺迅速的在李承昊脸上映下一个吻。
　　“承昊，新年快乐。”
　　对于李承昊，吕祺是真的喜欢，从小就喜欢。刚才那种‘家’的味道不止是李承昊，就连吕祺也被那样温馨的气氛感动的不行，儿子，爱人都在自己身边，吕祺头一次觉得‘家’的感觉是那么好。吕祺在李珉时和小鬼看不见的角度紧握住李承昊的手。
　　“要是，以后每年都这样就好了。”李承昊笑着也反握住吕祺的手，这个男人给过他的一切他会记得。
　　吕祺附在李承昊的耳边笑道：“会的，以后每年都这样。”
　　作者有话要说：对不起，前两天电脑受了～没更上去。
　　
                  第 33 章
　　关闭
论坛书店电子书手机频道繁w版晋江团购
作品库
完结作品驻站作品VIP作品完结半价 排行榜
官推言情榜官推耽美同人榜新晋作者榜月度排行榜季度排行榜半年排行榜总分排行榜字数排行榜 评论频道
发表排序点击排序特邀评论 作者专区
字母排序积分排序写作导航明星作者 出版专区
封面欣赏最新签约图书销售定制印刷 新闻活动
晋江新闻网站活动媒体报道 充值
快捷充值充值流程包月卡激活 求助投诉
更改笔名笔名自杀删除文章检举文章投诉书评修改授权笔名排序错误忘记密码意见建议簿 注册/登录
用户注册登陆管理注销登陆忘记密码 帮助
帮助中心客服中心 游戏
晋江宫廷计 晋江食神小当家 晋江团购
短篇小说科幻悬疑网游玄幻奇幻古代穿越青春言情都市言情古言武侠 
                  第 34 章
　　“你别……”李承昊想躲开吕祺的钳制，却又被他一把抓回来，他推拒着吕祺摸上他腰间的手。
　　吕祺紧紧的将李承昊搂在怀里，哪容他逃开半分，他笑着咬着李承昊的耳朵道：“这么多天我都不在家，你就不想我？”
　　“你别…哎…快松开，爸和小晨就要回来了。”像他这样不分时间地点的随时发情，李承昊真担心哪天俩人的关系会不小心被撞破，到时候他怎么跟他爸交代，怎么跟小鬼交代？
　　吕祺闻言却搂的更紧了些，他往李承昊耳朵里直吹气：“怕什么？这离超市还好远呢，再说，他们没带钥匙回来会按门铃的。”说着不顾他的抗拒便吻上李承昊薄薄的唇。
　　吕祺就是这样，想做什么就做什么，丝毫不理会别人的想法，李承昊与他相处那么久，自然也知道他的性格，此刻面对他的蛮横也只能接受。未竟的话生生被堵了回去，李承昊只能任由吕祺粗暴的吻着自己的唇。
　　多日未见，身体深处某些欲念早就将吕祺吞噬，他紧紧的抱着李承昊的腰，带着点点胡渣的下巴贴着李承昊的脸，他霸道的撬开李承昊的牙关，将湿滑的舌头伸了进去。
　　他一边托着李承昊的后脑勺不让他后退，一边在李承昊的口中使劲儿翻搅着，他轻轻舔着李承昊的牙根，并和他的舌头交缠在一起，惹得李承昊只能发出呜呜的声音。吕祺吻了一会后就从李承昊的口中退了出来，他粗糙的手掌顺着李承昊的脸和下巴，一直到他的耳根和脖子，一路下留下微烫的温度，最后停在了他两腿间那个微微凸起的地方。吕祺伸手缓缓抚摸着那处的硬挺，不止李承昊，连着他自己的呼吸也越渐沉重起来，刚想伸手解开李承昊的裤子，这时耳边却传来一阵惹人厌烦的电话铃声。
　　李承昊正好借机推开他，两人鼻息都有点紊乱。
　　吕祺笑着在李承昊脸上轻啄一口：“在这儿等着我，别想跑。”说着就去接了电话。
　　李承昊看着他强健的背影，回想起两人这些时日的相处和刚才的那个热吻，不自觉红了脸，趁着吕祺接电话的当口，李承昊走到油锅前把刚才洗好的青菜炒了。
　　也不知道刚才的电话是谁打来的，李承昊发现吕祺接了电话后心情就有点不好，他一个人坐在客厅的沙发上抽着烟，没再来纠缠他，直到李珉时和小鬼回来。
　　他不说，李承昊也不想问。他觉得两个人就算关系再好，始终要给彼此留空间。
　　到了晚上回房睡觉的时候，吕祺拉住了李承昊。
　　“先头打电话来的是小晨的妈妈。”吕祺靠在李承昊房间的书桌边，点燃手里的烟，顿了一会，他又烦躁的将那支还没抽的烟按在烟灰缸里掐灭。他看了一眼正在电脑前备课的李承昊解释道。
　　“嗯。”李承昊那副淡淡然的样子让吕祺很是恼火。这个人好像对什么都不上心，总是那副与世无争，好像与世隔绝的状态。
　　吕祺叹了口气，说：“她说想要回小晨。”
　　李承昊顿住手上的动作，抬眼看了一眼吕祺，似乎在等待他把事情说完。
　　“也不知道她是怎么想的，孩子一直在我父母那儿带的好好的，他说要回去就要回去，这不是开玩笑么？”吕祺有些恼怒的紧锁着眉头抱怨道：“这让我怎么跟我父母交代？”
　　“为什么她忽然想要回小晨？”李承昊问道。
　　“我怎么知道？她一直是这样说风就是雨的性格，想到什么就是什么。可是孩子跟了我那么久，总归是有感情的，现在……”吕祺一想到这些，重重的叹了口气。
　　“当初离婚的时候，小晨不是判了你了么？那她……”
　　“不是，孩子判给他了，只不过她当时要出国，就放我爸妈那了，我当时……我那时玩心不也重着呢么，也就没要他……早知道会有今天，我打死都不让判给她啊！”吕祺有一句没一句的解释着，虽然词不达意，但大致意思李承昊还是明白了。
　　看着吕祺烦躁纠结的样子，李承昊知道他是真舍不得儿子。是啊，那小鬼也的确挺讨人喜欢的，活泼机灵，要是自己有这么个儿子，估计也会舍不得。
　　“也就是说抚养权现在在他妈妈那里？”李承昊关了电脑，他拉着吕祺到床边坐下，开始与他郑重的探讨这个问题。
　　“嗯。”吕祺无奈的点头。
　　“那你现在打算怎么办？”李承昊问。
　　吕祺摇头道：“还能怎么办啊？打死不给！”
　　“嗯，那不就行了？”
　　“可万一要是闹上法庭，我不一定有胜算啊！”吕祺思及此就更加郁闷了。他从来都不将自己的私生活往外公布，他可不想为了争孩子闹上法院上报纸头条。
　　“不然，你试着找找关系呢？”事到如今，李承昊也想不出什么好办法来。看着吕祺为着一个电话纠结成这样，还真是从来没有过的事儿，想必这事儿肯定让他很伤脑筋吧？
　　说到这个，吕祺的神色不由得更黯淡了些，他摇摇头：“她们家的关系不比我们吕家的少，说起来，她爷爷的军衔还要高些呢，就连我的公司也是有她的股份的，只不过她现在基本都不管，都是我在打理。”
　　李承昊没再说话，他没想到小鬼的妈妈这么牛，估计当时因该是为了某些政治原因才结的婚。现在说这些已经没用了，女方既然来要孩子，说明肯定是和家里通过气的，要是真的闹上法院，相信小晨的老太公一定会出面。
　　看着吕祺紧皱着眉烦躁的样子，李承昊很想安慰他，却又不知从何开始。
　　“再看吧，他说给段时间我考虑，要是不答应就上法院。”吕祺微微握紧拳头，眸色变得更深了些。从出生到现在，他还从来没有这样窘迫过，明明不想遵从却又无计可施，这感觉糟透了！
　　吕祺这时并不知道，在后来被人威胁着做出选择的时候，比这时的懊恼和痛苦多上一千倍。
　　晚上趁着吕祺睡熟后，李承昊便给李岳打了电话。他把这事儿跟李岳说了一遍，没说是吕祺，就含糊的说了是自己的一个同事，结果李岳给他的答案是不太好办，不过答应帮他查查资料，若是真要上法院的话看看从哪个方面入手比较容易打动法官。前提是在小晨的妈妈苏眉不在法官那做手脚的情况下。
　　这几天吕祺的状态都不是很好，总是一脸心事重重的样子，比起那没心没肺的笑容忽然让人感觉有些心疼。李承昊也知道他究竟为什么事烦着，只是这时候除了无言的安慰，他不知道还能给吕祺什么。
　　年刚刚过完，冬天还没过，虽然已经不再下雪了，可天气仍旧冷的厉害。这天吕祺回来的很早，他把厚重的皮手套往沙发上一扔，朝李承昊扬起笑脸。
　　“媳妇儿，过两天咱们带小鬼去迪士尼吧？”吕祺走到李承昊身边轻轻的对他说。
　　“怎么了？”李承昊被他说的一懵，这不知道是谁前两天还愁容满面的来着，这么快就多云转晴了？难不成是小晨的事解决了？
　　吕祺笑了笑：“没，你跟了我这么久也没送你件把东西，车房子什么的你肯定是不会要的，那就带你出去玩一趟吧。”吕祺还记得上次他说要把那辆奔驰送给李承昊结果他死活不要，直说只要自己对他好就行他不图这些个的时候把吕祺感动的不行。趁着李珉时和小鬼看不见的时候，他轻轻咬了咬李承昊的耳朵道。
　　“怎么想起来这个时候出去玩？”李承昊转身问。
　　“就去香港吧，那儿好，咱们多呆两天，什么迪士尼啊海洋公园啊维多利亚港啊全给他跑遍了你说好不好？”吕祺没回答李承昊的问题，他自顾自的说着，只是语气明明很欢快，听起来却有点哀伤。
　　
                  第 36 章
　　小鬼还是被苏眉带走了。 从香港回去后过了几天，吕祺就给苏眉打电话让他抽空来接人，尽管他十分不愿意，可还是做了这个决定。 可能是苏眉怕吕祺反悔，在接到电话的第二天，她就急急忙忙的赶来了。小鬼从小就和吕祺的爸爸生活在一起，对于眼前这个突然冒出来的妈妈，他感到很陌生，他当然知道她是他的妈妈，只是相较于苏眉，他更愿意和李承昊和吕祺在一起。 吕祺一言不发的坐在沙发上，看着小鬼眼神里透出的胆怯和幽怨，吕祺除了一遍遍安慰他之外，竟不知道还能做些什么。 苏眉和上次去吕祺的公司一样，都是自己一个人来的，她捏着手里的车钥匙站在一边，等着小鬼和吕祺他们一一告别。说实话，她自己对小鬼其实并没有太多的感情，只是她爷爷年纪越来越大了，想要小鬼在他身边陪伴几年，过几年含饴弄孙的日子，无奈之下苏眉只好上门来要人了。她本身没什么心思照顾孩子，只是因为她爷爷的病不知道还能再活几年，所以她才……她打算等她爷爷一去就把小鬼还给吕祺，只不过这些她没有告诉吕祺。 她一直知道吕祺是个双儿，当她看见站在一边斯文秀气的李承昊时，她顿时就明白了什么。 小鬼懂事的让人心疼，他牵着苏眉的手，没有哭没有闹。之前爸爸已经对他说了今天妈妈会来接他，刚开始小鬼还吵着闹着说不愿意，可后来知道这是势在必行的事儿，也就没再反对了，只是这两天总是无精打采的，看着让人心疼。 苏眉牵着小鬼走到院子口，吕祺和李承昊甚至李珉时也跟到院子口，气氛在此时显得更加沉重。 “走吧。”苏眉叹了口气，她摇摇小鬼的手说。 在家里的时候，吕祺没有叮嘱小鬼要好好听话之类的话，他怕自己一说起这些伤感的会忍不住，所以这些全由李承昊代劳了，可眼看着小鬼就要离开自己，吕祺的心里顿时像少了一块似的，空荡荡的，他看着小鬼频频回头看他的可怜模样，唇角不自觉的掀开：“小晨……” 这一声轻微的几乎听不见的呼唤让准备上车的小鬼转过头，他定定的看着吕祺，愣了两秒之后突然大叫了一声‘爸爸’，接着挣开苏眉的手朝吕祺的怀里扑过去。 小鬼紧紧地搂着吕祺的脖子口中呜咽的喊着爸爸，吕祺也有些哽咽的紧紧地抱住小鬼。曾经相处的画面闪过吕祺的眼前，令他更加不舍起来。李承昊头一次见一向嚣张的吕祺的眼里蓄满晶莹的液体。 苏眉毕竟是女人，见了这么悲恸人心的场面禁不住也红了眼眶，就算理智冷清如李承昊也低下头不忍再看，李珉时更是老泪纵横。 父子搂着做了最后的告别后，在他们三人的目送下，苏眉的车终于缓缓地开走了，吕祺也终于失去小鬼了。
　　这世上没有谁少了谁就不能活的，所以日子原先怎么过，现在还是怎么过。只是家里少了小鬼，莫名的冷清了不少。
　　感受最深的就是李珉时，他每天和小鬼相处的时间最长，也是最舍不得小鬼的，每天不用再带小鬼，他觉得自己好像是多出来的一个人。吕祺没早没玩的忙工程，李承昊则忙着准备开学的事宜，只有他无所事事。等家里一装修好，李珉时就和李承昊搬回去了。
　　看着刚刚装潢好的家，李珉时摇头叹了口气：“哎，本来是准备让小晨有个更好的环境学习的，可结果……”
　　“爸，这话您可别当着阿祺的面说，省得他难过。”李承昊出言提醒道。虽然吕祺没怎么表现出来，可李承昊知道吕祺心里不好受。
　　李珉时点点头：“我知道，你让阿祺每天下了班还弯过来吃饭，咱们几个人说说话好过他一个人在家里。”
　　“嗯。”
　　“我不想去，那个屋子到处都有小鬼的影子，我不想去。”
　　当李承昊要吕祺每天下班照往常一样弯过去吃饭时，出乎李承昊意料的，吕祺拒绝了。他说那个家里到处都有小鬼的味道，进了那个门他就想到小鬼临走时依依不舍的眼神，那眼神像烙铁一样，灼的他心痛，所以他不想去。
　　李承昊点头：“那行，不想去就不想去吧，别勉强自己，挺过这一段，会好的。”他伸手在吕祺宽厚的背上缓缓抚摸着，以示安慰。
　　吕祺慢慢的搂住李承昊的腰，口中喃喃道：“承昊，搬来咱们一起住吧？”
　　“嗯？”吕祺的提议让李承昊一愣。
　　“这个家太冷清了，我一个人，很寂寞。”吕祺将下巴抵在李承昊的肩上。
　　很多东西都是在失去的时候才觉得珍贵，很多事情都是在不可挽回的时候觉得后悔，这就是人生，总是充满了无奈悲伤又有希望的人生。经过这两天，吕祺的情绪已经渐渐好转了，小鬼毕竟只是去他妈妈那里，同样是捧在手心里疼着，同样娇生惯养着，只不过自己不再能经常见到他。
　　吕祺固执的不去那里吃饭，而是反复劝说李承昊搬来自己这里，语气和表情都表现出淡淡的哀伤。
　　“可我爸爸……”李承昊犹豫着。要是他搬过来了，李珉时怎么办呢？
　　吕祺闻言略一抬头，微楞后嗤笑：“你瞧我跟你都说什么了，别在意承昊。你好好陪着叔就成，我……不要像我一样……人不在身边才去……”
　　一听吕祺这么说，李承昊柔软的心马上就有些扛不住了，他沉默了一会儿终于开口：“那，那行，我先搬来一阵子吧，过一阵子你心情好点再说。”
　　“以前怎么不觉得小鬼这么重要？”吕祺自言自语的哼道，他从口袋里摸出一包烟，正准备点燃，忽然见到李承昊略带担心的眼神，又塞回去了。
　　李承昊笑着安慰他：“又不是见不到面了，你想见他的时候可以去见他，不要这样一副生离死别的样子，看了让人担心。”
　　吕祺听了也跟着笑了一声，他握住李承昊的手，狠狠道：“小鬼已经走了，你可不许再走。”
　　“我能走到哪去？”李承昊摇头。
　　吕祺哼了一声：“别当我什么都不知道，叔是不是最近催你催得紧，要你赶紧谈对象结婚？”
　　李承昊点点头，随即怕吕祺多想，又解释道：“他怎么想……归他，我…我不会……”
　　“你当然不会，你只能是我的人！你什么时候搬来？今天！就今天！一会儿我们吃完饭我就去帮你搬家。”吕祺这人想到哪做到哪，也没问李承昊的意思，直接就给他做了决定。
　　李承昊知道他的性格，也就没说什么，心里寻思着回去给李珉时解释解释，搬过去也好，省得他老催促自己谈对象，吕翌晨走了之后，他的唠叨越发频繁不少，闹得自己有点儿受不了。
　　就和过年那时候一样，李承昊还是住那个屋子，还是做自己的工作。还有两天就开学了，李承昊已经开始上班，吕祺家离学校很远，基本上他每天走的时候吕祺还没起来，等他下班的时候吕祺忙着应酬还没回来。
　　上次吕祺投的那块地还没批下来，他最近正忙着这块呢，每天不停的联络领导搞关系，几乎天天有饭局，每晚都喝得醉醺醺的，李承昊每晚都半夜里从床上爬起来伺候他，时间一长，他也有些受不了，于是劝道：“你要爱惜自己身体，每晚都喝成那样，让人担心。”
　　“你当我想喝呀，他们一个个的非灌老子，再说了，你不把那群王八蛋伺候好了，人家帮你签字？工程就是那么好批的？”吕祺不以为然的瞥了李承昊一眼，心里不由有些责怪他不懂事，尽管他这是为自己好。
　　李承昊皱眉道：“那也不能不要命啊！钱是赚不完的，可身子只有一个……”
　　话还没说完，吕祺就长臂一伸，将李承昊的脖子一勾，在他好看的脸上亲了一个带响的，轻声哄道：“行了媳妇儿，我知道你是为我好呢，可这不也是没办法的事儿么，做生意就这样，等我忙完这块就帮你请个假，咱们出去散散心，就我们俩。”
　　李承昊拗不过他，只好随他去，他不放心的叮嘱道：“要是他们还灌你，你就装醉。”
　　“你当那帮人是吃素的？在外头摸爬滚打这么多年，是真醉还是假醉看不出来啊？好了别说了，我答应你，能不喝尽量不喝，行不行？”吕祺拉过李承昊的手道。
　　李承昊叹了口气，转头望了帅气的吕祺一眼，有些无奈的点头。
　　作者有话要说：看着最近的收藏一直往下掉丫头我真的很桑心，但是实在木办法，这边刚刚涌起基情澎湃的灵感，那边电话就来了催表格，我真的很想多更一点，但是……我争取在下个月看看能不能正常更新，望看官们谅解！鞠躬～（＊＾＿＿＾＊）　嘻嘻……
　　
                  第 37 章
　　吕祺的工程拖延了一个月后终于批下来了。李承昊原本以为只要工程一批下来他的应酬会少些，哪知道不但没减少，反而比以前更胜些。每天晚上不到个夜里一两点是看不到他的人的，回来了一定是满身酒味，要么不省人事，要么嘴里说着听不懂的胡话，要么干脆就在门口吐了起来，少有几次不出去应酬，那电话也响个不停，让人心烦。
　　“出去接去，别打扰我备课！”李承昊实在是受不了吕祺的不绝于耳的电话声，他坐在电脑前蹙眉微怒道。好不容易今天不出去应酬在家里陪他了，可电话就跟催魂似的一通接着一通，换了是谁也会不高兴的。
　　吕祺一看来电显示，是市里的宋厅，也没来得及顾上李承昊，他几步退到房门外接起了电话。
　　李承昊一双清亮的眼盯着电脑荧幕，耳朵里听着吕祺与那人明明生疏却又刻意熟络的寒暄，心里有股说不出的味儿。不是他矫情，只是好像一切都发展的太快了，叫他忽然不知所措起来。从当初的相遇到吕祺不计代价的帮他父亲，到吕祺在车子里跟他表白心迹，再到现在自己住进了吕祺的家，一切好像都太快了。
　　他甚至还不知道自己究竟是不是同性恋就直接和吕祺在一起了，他甚至不知道究竟能和吕祺走多远就直接和他在一起了。
　　说到底，还是爱吧？
　　李承昊这样的人，如果不是真的喜欢，他不会让自己走到这步的。他一向理智冷静，只有对着吕祺的时候才会惊慌失措，才会任性敏感。
　　正出神的想着，吕祺便推门而入。
　　李承昊听到声响知道是他进来了，忙又回过神开始备课。
　　吕祺走到李承昊跟前，从后面慢慢的抱住他，带着一丝歉意的口吻伏在李承昊耳边说：“媳妇儿，我得出去一下，今晚也许不能陪你吃饭了。”
　　李承昊停下手里动作，回头看他。
　　吕祺揽着李承昊的肩解释道：“宋厅刚刚来电话了，非要我过去，饭局都摆好了，我实在是推不掉。”
　　李承昊没说话，只是神色有些黯然的叹了口气。
　　吕祺见他这副模样，心里更加过意不去了，他早就和李承昊说好今晚陪他吃饭然后俩人回家看看李珉时的，现在估计是不行了。他搂着李承昊肩膀的手又紧了些，低声哄道：“媳妇儿，我会尽早回来，少喝点儿酒，行不？”
　　吕祺言语间透出的小心翼翼让李承昊不得不点头，他只淡淡的道了一句：“早点回来。”就又挺直了腰杆忙自己的事了。
　　吕祺跟他相处了那么久自然知道他是生气了。李承昊人温和中带着冷漠，虽感觉与你交好却不让你走进他心里，所以与人相处中往往带了些淡然在里面。
　　见状吕祺只好讪讪的松开手，转身换衣服去了。尽管很想留下来哄李承昊，但宋厅那边实在是推不掉，在李承昊略带幽怨的目光中，吕祺拿起搭在靠椅上的西装外套出门了。
　　吕祺去的时候宋厅他们已经到了，还有规划局的一些领导，一桌子的人都在等他一个，弄得吕祺怪不好意思的，连说抱歉。吕祺就座后环视了一周，他注意到还有两三个陌生的面孔坐在几个人中间，或男或女，女人妖娆，男人妩媚，吕祺顿时在心里就有了底。
　　“去，坐到吕总身边去。”宋厅满脸笑意的拍了一下坐在他身边的男孩的肩膀，男孩听话的挪了位置，在吕祺身边挨着坐下。
　　“吕总。”
　　吕祺一转头就看见一张熟悉的脸，好像在哪见过，对了，想起来了，是他！吕祺点了点头：“怎么混这儿来了？”
　　“吕总认识？”宋厅有些意外的笑问。
　　“啊，认识。”吕祺含糊的答道，他看了看小悦，半年不见，好像又性感了些，虽然他长得有点像李承昊，可他浑身散发出的那种气质是与安稳的李承昊完全不一样的味道。
　　小悦瞧了一眼吕祺，嗯了一声说：“威哥让我来的。”
　　“这小子味儿不错，我听说您好这一口，特地找人带了他出场，怎么也要把咱们吕总伺候好啊。”宋厅呵呵笑着，拉过坐在身边的吕祺低声道。
　　吕祺抽了根烟，低地笑了起来，小悦见了忙给他点火。吕祺的手肆无忌惮的搂上小悦纤细的腰，笑道：“抬举抬举。”
　　应酬就是这样，和并不熟络的人说着熟络的话，和并不交心的人说违心的话，在满是阿谀奉承的氛围中推杯换盏。
　　李承昊一开始还等着吕祺，可眼看着时间过了十二点，他终于也忍不住倦意，沉沉睡去。半夜，却被客厅里的声响吵醒。
　　李承昊披着件衣服下楼来，就看见吕祺正倚在一个少年的怀里往沙发上摸，少年费力的架着他，几乎连步伐都不稳。
　　李承昊有些无奈的走上前，他与小悦对视了一眼，小悦马上识相的将喝醉的吕祺交到李承昊手里：“吕总喝醉了，我，宋厅让我送他回来的。”
　　“谢谢。”李承昊把吕祺扶到沙发上坐下，又去厨房给他倒了杯水让他喝点，小悦见李承昊正忙着没空搭理自己也就没说什么先走了。
　　等忙完了已经是夜里两点了，李承昊坐在床上，借着床头那盏幽暗的灯看着身旁熟睡的吕祺的侧脸，替他掖了掖被角，才躺下身睡去。
　　这段时间都是这样，反复如此，应酬喝酒。每天李承昊上班去的时候吕祺还在呼呼大睡，等李承昊下班回来吕祺还没有回家，偶尔回家也是换个衣服就出门，不知道多久，两人没有好好说过话了，不知道多久，俩人没再做过爱了。
　　吕祺大概心里也觉得歉疚，是他嚷着要李承昊搬来和他住的，可他生意越渐的好起来，他实在腾不出时间陪李承昊，只好听了朋友的话不停的送礼物，希望李承昊能谅解，从领带夹到钢笔，从衣服到手表，该有的不该有的，用得到的用不到的，吕祺全给李承昊配了个遍。
　　有多少礼物就说明吕祺失约了多少次。看着橱柜里已经快堆不下的那些东西，李承昊也不知道那是在讽刺谁？
　　李承昊的性子还是淡淡的，吕祺这样冷落他，他也没给吕祺甩过脸子，这些对他来说都是无所谓的，只要吕祺好好的就行。
　　记忆中那个倔强的穿着运动服的男孩一脸病容却坚持比赛的样子又跳进了他的脑海，回忆起那时候吕祺拽拽的样子，李承昊的唇角不由往上扬了扬。这一晃，竟也这么多年过去了。正在他回味往事的时候，忽然听到了门响，刚要转身去看，只听吕祺兴奋的声音老远的就从玄关处传来。
　　“承昊，今儿我不出去应酬了，专门在家陪你。”语气里带了一点邀功的意味，有些孩子气，惹得李承昊心头一暖。
　　“怎么了，吕总今天不用去饭局了？”李承昊微微笑道，忍不住拿话刺他。
　　吕祺极无赖的走过来把李承昊一抱，用胡渣磨着李承昊的脖子：“老子不去了，今天老子哪都不去，专门在家陪媳妇儿！”
　　“行了吧，别哄我了，过一会儿电话就该催了！”李承昊不是不信他的话，只是前科实在太多，可信度确实不高，李承昊挣脱开来吕祺的手，往楼上走去。
　　吕祺见他不信，忙拉住他解释道：“真的，说不去就不去，关机！”说着真就当着李承昊的面把手机给关了。
　　“别关机呀，万一人家真有重要的事儿找你呢？”李承昊见他真关了机，一半高兴一半担心，但他仍是开口劝道。
　　吕祺手一甩：“管他呢，有事儿不会打我家里电话？”
　　李承昊见他这么坚决，不由乐了：“今天怎么啦？转性儿啦？”
　　“咳……还不是冷落了老婆太久了，今儿负荆请罪来了么？前几次……不是，是前段时间答应你的事儿没一样做到的，我这不心里内疚呢么，今天特意推了一切应酬在家陪你的。”吕祺讨好的拉着李承昊到床边坐下。
　　“可别，你吕大少万一因为这事儿损失了一笔生意我可赔不起！”李承昊嘴角扬着淡淡的笑意。
　　吕祺也跟着笑道：“啊呸，去他妈的什么玩意儿啊，也敢跟我媳妇儿比，也配？”
　　“说真的，我真不生气，你赶紧去换衣服吧，万一别人等久了就……”
　　“哎你怎么不相信人啊？我今儿是真不应酬！”还没等李承昊说完吕祺就叫唤了起来，他接着道：“看看我媳妇都给我折磨成什么样了？连我说在家陪他他都不信了。我得检讨，认真检讨，回头就把检讨报告交给你李老师。”
　　“真的？”李承昊挑着眉又确认了一遍。
　　吕祺点点头：“真的，就是想在家陪陪你。”
　　“那行，那我先做饭去了，你可说好了啊，别反悔，我做你的份了啊？”李承昊说着就要站起身，却被吕祺一把拉住往床上一拽：“急什么，谁在乎吃你那顿饭啊？我现在只想吃你。”
　　作者有话要说：为什么更一章会这么艰难？？？不知道你们看书会不会困难？
　　
                  第 38 章
　　群共享～
　　
                  第 39 章
　　第二天李承昊和吕祺在暖烘烘的被窝里睡的正香，吕祺的手机就嗡嗡的响个不停。昨晚两人回了房间又尽兴了一回，吕祺怕大清早的就被吵醒，特地将电话设置成了震动，没想到还是他妈的响个不停，他从被窝里伸出一只手接了，没好气的吼道：“什么事儿啊？大清早的，老子正睡觉呢，有事快说。”
　　电话也不知是谁打来的，只见吕祺听完电话那头的话后立马清醒了，他一下子从被窝里坐起来扯着嗓子喊：“我操！这不是开玩笑么？现在要老子拿什么给他们那群王八犊子？”
　　李承昊一见吕祺急的这么气喘喘的，也知道出了事情，刚想出声问，就见吕祺被子一掀下床穿好衣服然后去了卫生间洗漱，出来的时候面色凝重的可怕。
　　“公司有事儿，我去一趟。”说罢也没等李承昊给个反应什么的拿了车钥匙就出了门。
　　上次那块地儿的事，上头虽然批下来了，可自己这边款子还没结，今天刚准备去办手续，大清早的秘书就告诉他公司里那笔准备交款的资金被别人转走了。这公司里，只有两个人有公司财务的专用章和密码，一个是吕祺，还有一个就是他的前妻，也是他的合伙人苏眉。
　　关键时候转走这笔款子，妈的是想害死他么？一块地几个亿，他哪来这么多钱给他填上？吕祺越想越气，这女人最近不知道发了什么疯，先是要回小鬼，然后又在这关键时候给他一刀，真不知道自己他妈的哪里招惹她了。
　　他掏出手机给苏眉打电话，可回应他的是移动公司的录音，他烦躁的把电话往座位上一摔，车子对直不打弯的往苏眉家开去。今年也不知道是走了什么霉运，干什么什么不顺，回头得找个大师好好算算！
　　“祺少爷，你怎么来啦？”苏家的老保姆还记得他，见他一脸气愤的按着门铃，老保姆连忙把他领进了屋子并为吕祺倒了一杯茶。
　　吕祺现在只想找苏眉问个明白，哪还有心思喝什么茶？他耐下性子坐在苏家宽敞豪华的沙发上等着，可是来人不是苏眉，竟是苏眉的爷爷？！
　　老爷子坐在轮椅上，由佣人从屋子里推了出来。前几年吕祺还来看过老爷子，那时候他身子骨还跟爷爷一样还算健朗，今天一见，倒是消瘦不少，精神头也没有那时候足了。老爷子穿着居家的棉袄，腿上搭了羊毛毯，已经凹陷下去的双眼正炯炯有神的看着吕祺。
　　“爷爷。”吕祺再有怨气也不敢当着老人的面发作，他站起来礼貌的喊了一声。
　　老爷子点点头，挥挥手让他坐下：“你来了？”
　　“我来找苏眉有点事儿。”吕祺笑着解释道。他越来越佩服自己的表面功夫了，一想到苏眉抽调了自己的资金弄得自己手足无措的跟个傻逼似的上门来找他他就恨的牙痒痒，没想到他此刻居然还能笑得出来。
　　老爷子嗯了一声，声音有些苍老的说：“小眉带着小晨去动物园了，那孩子刚来的时候整夜的哭着要你呢，现在习惯了倒要好些。”提起小鬼，老爷子的眼角边儿的笑纹才明显了些。
　　一句话又戳到了吕祺的痛处，一想到当时被逼着把小鬼还给她吕祺就觉得自己窝囊的慌，他不想多说话，只点点头：“那我在这儿等她。”
　　“你是不是为钱的事儿来的？”老爷子让佣人忙去，偌大的客厅里只剩他们俩的时候，老爷子开口问道。
　　老爷子知道？
　　吕祺眼睛定定的看着眼前坐在轮椅上的老人，表情不自觉的严肃起来。他缓了缓神，决定探探老爷子的口风：“爷爷……你，你怎么知道？”
　　苏老爷子也许是觉得室内温度有点低，他将盖在腿上的羊毛毯往上拉了拉，淡淡的说：“啊，哦，那个钱是我让人抽走的。”
　　老爷子面上流露出的那股不以为然让吕祺心生烦躁，要是旁人他早就大骂出口了。前两天应酬的时候他答应了人家今天款项肯定到位，这下倒好，几个亿紧紧被这老头攥在手里，估计没那么容易拿到。一牵扯上自己的利益，吕祺便打从心底里对他这副阴阳怪气的样子厌恶起来。
　　“您抽走的？为什么啊？”吕祺扬着自己惊讶的脸继续与老爷子周旋。
　　苏老爷子笑笑：“要是我的记性没问题的话，这钱是当初小眉投资在你们公司的是吧？那么多年，小眉也没动这钱，但并不说明这钱就是你的了是不是？我拿我自己的钱，难道还要跟你吕大少打招呼？”
　　“不是，爷爷我不是这个意思。您说的对，可……可眼下我急着用这笔钱，前两天军部的审批单下来了，我投了一块地，我答应今天把款子汇给人家的。”吕祺讨好的笑道，对着这老爷子，他还真不敢发火，只有装孙子。心里却值骂怎么今天来的是老爷子，要是苏眉估计会好对付的多。
　　“这跟我们苏家有什么关系？”老爷子呵呵干笑了两声，笑声听在吕祺耳朵里格外刺耳。
　　一句话说的吕祺的心立刻就跟掉在冰窖里似的，‘噗通’一声还不带回音，他皱着眉看着老爷子，语气带了点儿哀求：“爷爷……”
　　“你欠钱也好，投地也好，都是你的事儿，不是小眉的事儿，也不是我们苏家的事儿，对不对？”
　　“……”
　　一句话说的吕祺哑口无言。那钱的确不是自己的，是苏眉的，里面有她当时投资的钱，也有赚了分她的红，林林总总加一块正好凑足了这笔款项，要是这时候苏眉突然说要回去，自己可就傻眼了。这可是军部的工程啊，赔钱事小，说不定还得吃官司。老吕家的孙子哪能丢的起这个脸？
　　“爷爷，我知道这是她的钱，可您能不能先借给我？就这几天，等我周转了就还你，行么？”吕祺心里窝囊的简直没法儿说了，又没其他办法，只好放软口气求道，指望老爷子能给出一条活路。
　　谁知这军营里出身的老爷子竟软硬不吃，太共产了，他笑得乐呵呵的：“阿祺，爷爷不是傻子，七千万啊，你要是能找别人借到今天你就不会来这儿了。”
　　“可爷爷，您现在并不等着这钱急用啊，您能不能看在我爷爷的份上，帮我一把？”
　　吕祺还想再说，却被老爷子一个凌厉的眼神打断，他声音不大，却掷地有声的呵斥道：“我就不明白，老吕怎么养了你这么个败家子？心比天高，狂傲自大，军部的工程也是你伸的手的？中央的人也是你得罪的起的？离婚了我就不说你了，毕竟一个巴掌拍不响，可你居然……居然喜欢男人？！”
　　大冬天的，吕祺不知道自己身上什么时候竟起了一层细细密密的汗，快将背脊都湿透了。尤其是老爷子的最后一句……
　　“爷爷……”
　　“就是看你是老吕的孙子，我今天才要拉你一把。实话告诉你，军部的字是我让拖着的，钱是我抽走的，阿祺，你不能让你已经退休的爷爷在那些人面前抬不起头啊。”老爷子摇头直叹气。
　　老子找男人关你什么事？吕祺握紧了自己想揍人的拳头，他强迫自己冷静下来，努力想想对策。其实刚才听老爷子那副了然的口吻吕祺就知道这事十有八九和老爷子脱不了干系。
　　“为什么爷爷……”
　　“爷爷不能看你走错路！”老爷子毕竟是当过兵的，在这坐了这么长时间和吕祺说话竟一点儿也不见疲倦之色，他认真的说：“不是爷爷不肯帮你，只是没个由头，老头子我不甘心啊，现在，要么你就和小眉复婚，要么就继续和男人厮混。”
　　“……复婚？这，是小眉的意思？”吕祺不相信似的问道。当年俩人是和平分手离婚的，说好谁也不干涉谁，怎么这会儿竟说起复婚的事来了？这究竟是哪跟哪啊？
　　“小眉是同意的，何况住在这儿你还能天天看见儿子，而那块地的事也解决了，一举多得，多好？至于那个男人，那是肯定要断的。阿祺，你一向聪明，是是事业儿子重要，还是那个男人重要，我相信你会做出正确的选择的。”
　　“为什么……”
　　“为什么？”老爷子不可置信的瞪着吕祺道：“难道你以为我老头子在借着这事儿逼你？要是觉得不服气，你只管打电话给你爷爷，看他怎么说？”
　　打电话给爷爷？那不是找削吗？吕祺再浑也没这个胆子。
　　“自己做决定，但是我可提醒你，时间不多。”
　　从苏眉家出来的时候吕祺真想抽自己俩嘴巴子，活得太他妈窝囊了。最终没容他多想，军部就给他打电话来了，摆在吕祺面前的路就两条，一是赔钱打官司，一是复婚和李承昊断。虽说吕祺的爷爷和中央那帮太子党时有来往，可和军部打官司，人家真要团结起来一个手指头就能弄死你，这生意，用脚趾头想都知道该怎么做。
　　自己是不愿意和那个人分开的，可眼下这处境，还有的选吗？原以为在自己低头将小鬼还给苏家的时候是自己这辈子最窝囊的时候，没想到，还有更让人憋闷无力的，可恨的是，自己竟是一点反抗的资格也没有。
　　
                  第 40 章
　　吕祺站在房门口看着正在厨房系着围裙做饭的李承昊，到嘴边的话又咽了回去。
　　李承昊正靠在台子上切菜，微长的刘海遮住了他的眼，从吕祺的这个角度望去就只能见到他姣好的侧脸与薄薄的唇。他修长的手指按在翠绿的沾着透明水珠的芹菜上，小心翼翼的将他们切成一段段的，那专注的神情让人不忍打扰。吕祺掀了掀唇，终是没有开口。
　　吕祺的目光就这么一直黏在李承昊身上，偶尔也晃一下神，想着要是俩人一直在一起还会不会是现在的光景。
　　看着桌上丰盛的饭菜，吕祺有些自嘲的想，这大概是两人最后的晚餐了吧。
　　回想在苏眉家的时候他几乎没有一刻犹豫的时间就被迫无奈的做了决定，不能怪他无情，真的。离了李承昊，自己还是吕祺，还是建升的老板，还是吕烈忠的孙子，可失去了前途，他就什么也不是了。他简直难以想象从此以后要他呆在家里等李承昊下班的日子，或者去别人的公司打工受气的日子，他是吕祺，是那个嚣张张扬的吕大少，怎么可能为了个男人让自己前途尽毁，让爷爷蒙羞？尽管他们圈子里也有人好这口，但是从来都是玩玩，要是跟个男人来真的，那就是傻逼。
　　人都是自私的。吕祺从小看惯了军部那些人为了升军衔尔虞我诈，更是深深明白这点。男人，要么有权，要么有钱。像李承昊这样一无所有的只能任人欺负，所幸有自己护着他，只是这份保护，怕是也要到头了吧。
　　吕祺倚在门边回想起多年前的往事，他狭长的眼眯成一条缝，享受着那些过往的时光。那年，他们才十三岁，那年，他对他耍流氓，那年，他带病为他参加运动会，那年，他为他补习功课，那年，他送他生日礼物，那年，他亲了他……一转眼，竟是这么多年了，两人都已工作，自己甚至还有了儿子。
　　半年前再遇上他时，吕祺的确是带着玩玩的心态将他圈在自己身边的，当中夹杂不清的还有少年时对他那种情窦初开的悸动以及没有弄上手的遗憾。那现在呢？现在这种不舍又憋屈的感觉是什么？谁来告诉他？
　　是谁决定一开始只是玩玩的，是谁终于动了真感情的，是谁说好一辈子在一起的？吕祺看着李承昊并不健壮的背影，不知道该怎样开口。
　　这个男人总是眉眼隽秀性格冷漠，只有和自己在一起时才会露出不一样的表情，这个男人总是谆谆善诱谦虚有礼，连对着自己顽皮的儿子也极具耐心，这个男人总是外冷内热心地善良，推拒了婚姻推拒了一切都是只为自己，想到这，吕祺的心揪在一起舒展不开的疼。
　　“咦，你回来啦？”李承昊炒完菜一回头就看见吕祺斜靠在厨房的门口，两眼盯着地砖，不知在想些什么。
　　被李承昊这么一喊，吕祺才终于回过头啊了一声。
　　“今天早上你走的匆匆忙忙的，公司没事吧？”李承昊边说边将番茄从锅里盛出来。
　　“嗯，已经解决了。”只是牺牲了某些东西。
　　“那过来吃饭吧，我烧了你爱吃的西芹百合还有番茄炒蛋，”说着朝吕祺怒了努嘴道：“阿祺，帮我端一下，我把厨房收拾干净。”
　　“好。”吕祺掩下失落的神色，伸手将他递过来的菜端到餐桌上。
　　昔日吕家的大宅是何其的热闹，爷爷奶奶，爸爸妈妈还有小吕祺，奶奶去了，就剩下爷爷爸爸妈妈和自己，后来，爷爷住到乡下去了，餐桌上只下自己和爸爸妈妈，然后添了小鬼，再然后爸爸妈妈也去了国外，只剩下自己和小鬼，好不容易加了李承昊，结果小鬼走了，现在连李承昊都要失去了，偌大的屋子里只剩下他一个，一股浓稠的化不开的悲伤在吕祺心里沉淀。
　　“怎么不动筷子？”李承昊看吕祺捧着碗发呆，不由疑惑：”怎么魂不守舍的？刚才就开始走神。难道是公司的事还没解决？”
　　吕祺摇头：“没。”
　　“阿祺，你别瞒我，是不是公司有事啊？”李承昊不放心，他很少见吕祺这样。
　　“要是公司真有事要倒闭了，咱们怎么办？”吕祺定定的看着李承昊。
　　李承昊一听这话，好看的眉就纠结在了一起：“真的出事了？出什么事了？”
　　“没什么，就是之前投下的军部那块地没钱给了。”吕祺淡淡笑道。
　　“什么意思？”李承昊对做生意的事不懂，但从吕祺的反应他能看出来公司的确是出事了。
　　吕祺不在意的解释道：“就是要吃官司要赔钱，这笔钱我拿不出来。就算拿出来了公司估计也要破产了。”
　　“要赔多少钱？很多吗？我这里还有十万块钱。”李承昊低低的说，他知道那十万块钱对吕祺来说不算什么，但这是自己存了两年的工资，也是自己最大限度的帮忙了。
　　“十万块连请个律师都不够的。”吕祺脸上笑意点点，不知是在笑李承昊的无知还是笑他的深情。
　　“我……我知道，不能找找关系么？你爷爷呢？”李承昊抬起脸问。
　　“跟你开玩笑呢，看把你急的，公司是有事儿，不过我给解决了，要是真要破产了，咱俩就只能喝西北风了。”吕祺嗤笑道。他的承昊还是太单纯，连真话假话都分不清，这样叫他如何放得下？学校里的老师们一个比一个精，他会不会被人欺负？
　　“要是真的破产了，那我养着你。”李承昊一听吕祺是开玩笑的，忙送了一口气，他往吕祺碗里夹了一筷子番茄。
　　“我不用工作，就等着吃饭就行？你不闲我累赘？”
　　“你这脾气能找什么工作啊，老板还没发火你就先发火了，还是老老实实在家呆着吧，只是管吃管喝我还是有能力的。”李承昊脸上掀起淡淡的笑同他开着玩笑。
　　“承昊，我想知道，你究竟有多爱我？”好端端的吃着饭，吕祺突然来了这么一句，叫李承昊有点懵。吕祺很少这么……多愁善感的，突然来这么一下子还真叫自己有点难以适应。
　　“我，我没想过，你问这个干嘛？”
　　吕祺不说话，只是一个劲儿的盯着李承昊的脸看，看够了才笑着道：“没什么，问问。”
　　最后的一顿饭，最后的一次相处，他想把李承昊的样子刻在心里好好的记住。吕祺一直嚣张狂妄，和他相处的好的有很多人，只是那些人都想从他身上捞点儿什么，唯有眼前这人，一心一意的爱他，对他好，不为钱不为利，只是因为他是吕祺，是那个学习差劲打架第一的吕祺，是那个教他打电玩请他吃东西的吕祺。
　　与失去小鬼时的痛不一样，这一次，是真正的痛到心里去了。就好像有人拿刀在他心窝出划了一个大口子，除了眼睁睁看着鲜血流干没有别的办法。
　　小鬼毕竟只是去他妈妈那里，照样有人疼有人爱，可是承昊，这个一直默默对他好的男人，因为自己没办法接受变成一个穷光蛋，亲手把他推开了。他和苏胜说好了，复婚以后不再和李承昊联系，包括学校都不再接手，他会与李承昊断的干干净净。从此李承昊的身边将不会再有吕祺的身影，从此他李承昊将一个人走完剩下的路。
　　‘会的，每年都这样。’
　　自己曾经答应过李承昊，每年都会陪他过年，只是现在，自己的答应已经不值钱了。
　　有的东西，真的无法拥有，但这并不妨碍自己对它的执着与深爱，不是么？
　　
                  第 41 章
　　“承昊，你柜子里这床褥子还要不要？不要我就给楼下的张阿姨了，她前两天弄了一只纯白色的外国狗，叫什么萨摩耶的，正愁没褥子给他盖呢，我瞅着你那床褥子都放了那么久了，估计是不要了吧？”李珉时边说边打开李承昊的柜子，抽出那一张看起来还很新的褥子，“哟，还挺新的，给狗盖，可惜了……不然换一床吧。”
　　李承昊抱着书从阳台走进来，他瞥了一眼李珉时手上那床眼熟的褥子，淡淡的说：“就这床吧，留着没用，给狗盖也挺合适的。”
　　“还很新呢……”
　　李承昊绕过捧着褥子皱着眉嘀咕的李珉时，将那挪书放进自己的书橱，自从这房子翻新之后，打了原来的两堵墙，场子空出来不少，李承昊就置了一个更大的书橱，用来放书。目光扫到高高架在最上面一层的教科书，李承昊的目光不由变得暗淡了几分。
　　“过两天我要出个差，你自己在家注意点，晚上睡前记得把门锁好，明天我去买点饺子包一下，饿了自己就下着吃，三四天我就回来。”李承昊转头对李珉时说。
　　李珉时呵呵笑道：“行了，当你爸是三岁小孩呢，你好好工作就行，别的都不用操心，对了，上次张阿姨给你介绍的那个小孙，你是个什么意思？”
　　见李珉时又开始了永久不变的话题，李承昊不由扶额，他点点头：“挺好。”
　　“什么挺好？你愿不愿意处啊？人家要答复呢。”说到正经事，李珉时放下了手里的褥子，一本正经的问。
　　“我还不想……”
　　“我说儿子，你以为你还小啊？你今年都多大了你知道么？条件过的去的就凑合着处处吧，千金小姐看不上你，越拖越难啊，现在专门有词儿是来形容你们的，什么剩男，承昊，你看爸的年纪也越来越大了，楼下的老王比我还小两岁呢，去年也抱上孙子了……”
　　“行了行了……一说这个您就停不下来，我这不是正在找么？这可是要过一辈子的人啊，怎么能随便凑合，又不是玩玩儿的，总得对别人负责啊！”李承昊一见他还要继续往下说，连忙给他截住，这些年，这话题每个月都要讨论个两三次，每次都要说到李承昊两眼无神点头说好才算罢。谁说我爸整天悠闲没事儿干的，我看他这项说媒工作就做的极其称职！
　　“说的也是，爸就是怕你眼光高，最后找不到个中意的，我儿子又不比别人差，就说隔壁的唐师傅，他女儿长成那副模样眼光还那么高，还说什么男方得有钱有车有存款，那条件他也敢提？那天唐师傅就跟我说前几年过年的时候看到我那干儿子挺好，还托我给牵牵线，哼，阿祺那么优秀能看的上她？也不掂量掂量自己。”李珉时摇头。
　　“嗯。”
　　“你说你要像阿祺一样多好，不用我操心，哎，这孩子，这么些年也没个声音，他在英国那边也不知道过得怎么样。”李珉时叹了口气。
　　李承昊抬眼：“肯定比以前好。”
　　“也是，你们在网上通讯吧？他有没有说什么时候回国？”
　　“国外那么好他干嘛要回来？爸，你与其担心他还不如担心你儿子，洗衣机里的衣服洗好了，过来帮我晾一下。”
　　“嘿，嘿，看什么呢这么出神？”李岳把俩人买包子时老板找剩下的两块钱塞到李承昊口袋，却见他看着远处发愣，捅了捅他，李岳问道，说着也往刚才李承昊看的地方看去。
　　“刚才那个人，好像阿祺……”
　　李承昊口中的话未竟，就叫李岳给堵了回来，他哼道：“得了吧，还阿祺呢，这都四年过去了，你还想着他呢？我说你怎么不开窍呢？像咱们这种人都是玩玩儿的，要是认真了，你就是傻逼。谁会跟男人过一辈子啊？吕祺早晚会离开你的，只不过他提的太突然了，才会让你没法接受，承昊，看开点儿，趁着现在年轻，好好找个对象，然后把事儿办了，你看人吕祺多会玩儿？儿子早就生了，只有你，傻乎乎的还为他不肯娶老婆，我说你……”
　　“我就说了一句，你怎么这么多句，也不嫌烦？”李承昊转过他秀致的脸，瞥了一眼在一旁滔滔不绝的李岳，说：“我又不是傻子，明知道他不是认真的又何必再执着下去？我早就想开了，也没什么好失去的了。”
　　李岳却难得的认真说：“这真是你，要是别人，我才懒得说他呢。昊昊，你想通就好，我就是怕你还惦记着，那段时间你都熬过来了，就不要再想了，真的。”
　　那么严肃的语气配上这句软乎乎的‘昊昊’，令人倍感滑稽，可此时李承昊却笑不出来。
　　“我吕祺为了事业为了钱，要和苏眉复婚了，咱们，别联系了。”尽管已经过去四年了，可这句话已然刻在李承昊心里很深很深的地方，像一根刺，碰不得，□就血肉模糊，要是放任不管就会时不时的扎他一下，就算是疼，也只能忍着。
　　为了钱，亏他说得出口！自己为了他连工作都没了，他居然轻轻松松的说为了钱没法和自己在一起？李承昊不止一次怀疑他是不是听错了，吕祺那么深情那么认真那么爱他，怎么会为了钱不要他？事实证明，吕祺不是深情不是认真，只是兴之所至，最后为了钱，这个世界上最低贱也最昂贵的东西一脚把他踹开了。
　　现在想起来李承昊都觉得恶心的慌，被这么个败类给上了还舍不得跟他分开，为他醉生梦死的，李承昊想到这些恨不得抽自己两嘴巴子。
　　他和吕祺分了之后，不知道是谁向上级领导说他和吕祺之间有暧昧，面对着别人的指指点点和窃窃私语，他只有辞职。本来还想着做一名优秀的人民教师的，这下好，昔日的人民教师也做不成了，只好改行做酒店经理了。
　　说实话，他不喜欢这工作，相较于那些挑剔的顾客，他更愿意面对的是天真的孩子，他们喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不会玩儿你，不会骗你。
　　“是啊，不会再想了。”因为我已经不想再爱了。
　　和四年前一样，李承昊从没想过自己会在这种情况下遇见吕祺。尽管他也曾想过要是吕祺来酒店入住……在他的想象中，他们再次见面的时候，吕祺应该是顾客的身份，而不是老板。
　　命运真是和自己开了一个大玩笑，明明想逃避的事却偏叫你撞上，明明想忘记的人却偏记得清晰。
　　李承昊低着头坐在角落，耳边响起的是那人熟悉又陌生的声音。
　　“希望大家和支持前任CEO一样支持我的工作……”
　　“滚，全世界的美女俊男都比不上你一个，来哥亲一个……”
　　“我就是这样的人，争名逐利，不择手段，我和你不一样，你可以很清高的教书但我不行！这个社会很现实，所以，我们就要比他更现实，才会活的好。”
　　李承昊轻叹一声，微微扯起自己好看的唇角，不知是在嘲讽自己尚不能忘怀那人的伤害还是在哀叹命运滑稽的安排。
　　“李经理，你有意见？”
　　李承昊抬起头，就见吕祺直直的看着自己，那似笑非笑的神情刻在他英俊的脸上。
　　裁剪有致的西装穿在他身上，恰到好处的显出他挺拔的身姿，吕祺站在讲台前，看着坐在角落里低着头不知在想什么的李承昊，冷不丁的来了这么一句。
　　随着吕祺的一句话，会议室里的所有人都往李承昊那看去。
　　“没有。”面对这张陌生又熟悉的脸，李承昊顿了几秒，然后礼貌的回了一声之后又低下头去。仿佛两人不认识一般，生疏有礼。
　　从小的性格就是这样，遇到不开心的事就积压在心里，表面上也不表露出来，言语中带着冷漠与疏远，慢慢的，越来越孤傲，曾经，李承昊也笑的很灿烂，只不过，那已经是四年前了。今天又见到吕祺，除了淡淡的恨与鄙夷，就再无其他，至于心底那股说不清道不明的牵挂，李承昊理智的选择忽视。
　　十三岁的吕祺欺负他，二十八岁的吕祺说爱他，二十九岁的吕祺辜负他，现在，他已经三十三岁了，他倒要看看，他还能怎么他？
　　
                  第 42 章
　　这些年李承昊虽然不在商场上打滚，可吕祺的大名也算如雷贯耳。离开了自己之后，他的事业好像越加的风生水起了，这市里很多项目都是他的集团承包的，短短几年，建升建筑一下子就成了建筑业的龙头老大。听说他之前一直在国外，却没想到他现在竟然回来了，更没想到吕祺会收购这家酒店，成为了自己的老板。
　　那是不是意味着，自己将来会有很多与吕祺接触的机会？
　　李承昊有些哭笑不得。之前他当老师，吕祺是校董，现在他当酒店经理，他居然又是老板，怎么自己对着他只有当属下的份？
　　与李承昊的惊愕完全不同，吕祺是早就调查好李承昊在这里才专门收购这间酒店了，否则一个小小的四星级酒店他根本就不会有兴趣。果然一进会议室的门他就发现了那个人。
　　他还是那样俊秀儒雅，那张好看却又冷漠的脸微微侧着，正与身边的人讨论着什么，样子平静温和，一如当年入学的时候，不像那天的悲愤失控。
　　吕祺从来没有这么在意过一个人，从小到大，从来没有。只有他李承昊，能够让自己对他倾尽所有，只有他李承昊，能够让自己对他掏心掏肺，这么多年，他心里只住的下一个李承昊。当年的分手是迫不得已，是情势所逼，并不是自己真心。这当中可能伤害了那人，不过吕祺并不在意，因为这一次，他就是来追回李承昊的。
　　吕祺当年一意孤行的强行融入李承昊的生活，现在又要再来一次，他不管李承昊现在的任何想法，只知道自己迫切的想重新拥有他。他宁愿忽略李承昊的想法。只是，感情这东西并不是他一个人说了算的。
　　李承昊的性子要是严格来说不是温和，而是清冷。清冷到任何人任何事也无法再打动他，包括他吕祺。如果他知道那些日子李承昊是怎么走过来的，他就会体会到眼前这个男人对世事的不信任，以及对爱情的不信任。
　　忙完了一天的工作，李承昊穿着一身黑色的西装拎着自己的公文包站在车站等公共汽车，老远就看一辆炫的耀眼的黄色保时捷驰过来，李承昊不用看也知道是吕祺。
　　那么些年了，他还是那么张扬。
　　“承昊？回家？我送你？”吕祺将车开到他面前停下摇下车窗，探出头来对李承昊说。
　　“……不用，谢谢。”
　　乍一听那熟悉的声音，还真有点儿不适应，李承昊愣了两秒又回过神来，他礼貌的淡笑着拒绝了吕祺的好意。每天面对挑剔的顾客和严厉的上司，微笑已经成为了他的一种习惯了，尽管他不知道自己笑起来很好看。
　　“上来吧，我记得你家住哪。”吕祺看出了他清雅笑容里的疏远和拒绝，他不在意的朝他招手道。
　　“真的不用，我等公交车就好。”李承昊客气的说着，说完眼角都不留给他，直直的看向那条空旷的马路，以此来避免两人视线相接时的尴尬。
　　“我送你吧，这大热天的，晒中暑了可不好。”吕祺呵呵笑着开着玩笑。
　　然而李承昊却像没听到一样依旧站在那里动也不动。
　　“承昊，上来呀？”
　　“不用了，我还是自己坐公交回去吧。您先走吧，明天见。”
　　李承昊最终还是没有让吕祺送，如果可以，他宁愿吕祺永远不要再出现在他面前，只是现实却由不得他做主。看着眼前这一封由部长交给他的人事调动函，李承昊有些懵。
　　“吕总。”李承昊捏着手里的那封人事调动函站在吕祺的办公室里，神色有些不自然，他皱眉问：“您这是什么意思？”
　　“什么什么意思？”吕祺干巴巴的笑了两声，将问题抛了回去。
　　“突然把我调任成为CEO助理，是什么意思？”
　　“那是公司的决定。”吕祺笑着看了李承昊两眼，又低下头看着财务交上来的报账稿，任李承昊站在那里。
　　“我从来没有过这方面的经验，之前我的工作只是处理投诉，好端端的怎么会……”
　　“这个只是公司人事方面做出的调整，至于调任你到这个职位，我还真的不知道，我看这可能跟你的工作表现什么的有关吧，你来问我，我也不是很清楚。面对公司做出的这个调整，我只能祝贺你的同时希望你能尽快就职，不要耽误了工作。”一番话说的冠冕堂皇，吕祺松了松脖子上的领带，深邃的眸子紧紧盯着李承昊。
　　吕祺从小就长的帅，人家说男人三十而立，三十岁是男人最有男人味儿的时候，这时候的吕祺就是，宽厚的肩背，修长的双腿，俊美的面容，尽管经常说脏话，可这并不影响别人对他的好评，反而说他好亲近生活化，不像那种高干子弟装逼。
　　此刻他狭长的双眼盯着李承昊，看的李承昊心跳突然没来由的加速。
　　“既然调任函已经收到了，那就赶紧把手头上的事儿交接清楚以后来上班吧，你的办公室就在旁边。说起来……你怎么会在这里上班？”吕祺停下手上的动作问道。他了解李承昊，相较于商场上的波谲云诡，他更喜欢学校的安逸宁静，他想不通，李承昊好端端的怎么会辞去学校的工作来酒店上班。
　　提到这个，李承昊脸上的神情明显一僵，随即又恢复正常。他‘嗯’了一声，没多解释。
　　吕祺见他不太想提，也就没多问。估计依照那时的情况，他是再也不想见到自己所以才辞职的吧。
　　投诉部的事情多，人又杂乱，每天的工作量大的不得了，还得看人脸色，吕祺心里的李承昊应该是一只骄傲的孔雀，他不适合做那样谄媚的工作。他舍不得把李承昊放在那里，才将他调了上来放在自己的身边，只对自己一个人报告，只听自己一个人的。想到每天都和他在同一层楼工作，每天都能看到他的身影，吕祺就觉得无比兴奋。
　　吕祺觉得兴奋，李承昊偏偏觉得厌恶。
　　有些事，不是你想忘记就可以。那些年的痛苦纠结他一直记在心里，不是不想忘，而是忘不掉。李岳说过他，周维松说过他，可他就是忘不掉。
　　小时候经常有小朋友知道他爸爸坐牢以后就不跟他玩儿了，经常有，可没有一次像那次一样痛彻心扉，那种失去一切的痛苦几乎让他流干了泪，失去了小鬼，失去了阿祺，失去了他的爱与两人间的温馨甜蜜，李承昊想知道除了一个躯壳他还剩什么？
　　为了钱。
　　一直说爱他一直在他身边的吕祺说要离开了，说要分手了……从小到大，那些往事清晰的涌上李承昊的脑海，任凭他流着泪乞求吕祺不要分手，吕祺也不为所动，只是冷着脸跟他说不能再在一起，跟他说必须分开，跟他说以后会来找他，就是为了钱。
　　那一天，李承昊放下了自己所有的骄傲，挽留这一段感情，但却被人无情的拒绝了。就好像你捧着自己的全部想要那人喜欢可那人却将它们无情的踏碎了一样。
　　李承昊还记得读书时两人的名字包括学号都连在一起，这是不是说明这一生，两人都将纠缠不清？他不想，那种痛与无奈，他再也不想再经历一次。
　　李承昊将最后一个u盘放进自己的行李箱中，拖着脚步离开了狭小的投诉科。
　　作者有话要说：感谢大家的支持，我尽量更快点~
　　
                  第 43 章
　　捧着自己收拾好的行李箱，刚走出投诉科没两步就被一个人撞了个满怀，李承昊低头一看，竟是个十二三岁的孩子。
　　尽管过去了好几年，他的个头长高了不少，可与那人几乎一个模子刻出来的面容仍是叫李承昊一眼就认出了他。
　　“昊昊？”吕翌晨很明显也认出了他。
　　李承昊较四年前没什么变化，还是那样淡漠的眉眼淡漠的性格，甚至连衣服的颜色也是淡淡的颜色，周身散发着淡然的气质。刚一回国小鬼就开始想念起那个隽秀的身影，知道他在酒店上班后一刻也等不了就立刻上门找来了。
　　“小晨，你怎么在这儿？”这小鬼……不是后来跟着吕祺去了英国么？怎么又回来了？想起来，自己已经很久没见到他了。他的调皮自己到今天都记着呢，也不知道这么些年过去后，他改了一点儿没有。见到小鬼，李承昊的嘴角不自觉的弯了弯。
　　吕翌晨今年已经十二岁了，也许是经历过的事儿比别人多，他与同龄的孩子相比多了一份成熟在里面，现在穿起休闲服，倒也像个小大人似的。
　　“昊昊，你怎么这么长时间都不联系我？你不知道我有多想你。”虽然长大了几岁，但孩子毕竟是孩子，他一见到李承昊就抱住了他。以前只能够到他修长的腿，这几年长了个子，张开双臂不用踮脚就能环住他的腰了。吕翌晨抱着李承昊的腰，朝他皱眉道，语气里带了一点撒娇责怪的意味。
　　“我怕打扰你学习啊。再说，你跟着妈妈，我不方便给你打电话。”李承昊朝他解释道，接着又问：“你怎么在这儿？回国了？”
　　吕翌晨点点头：“我跟着爸爸回国上初中。”他拉着李承昊的手，将他小小的手掌硬是塞进李承昊略显粗糙的手中，他嘿嘿一笑说：“主要是我想你了，想回来找你。昊昊，你想我么？”
　　“想。”李承昊看着小鬼粘人的模样，心里一暖，将吕祺暂时抛到脑后去了。
　　也是，谁不喜欢小孩子啊？他们天真无邪，可爱善良，即使淡漠如李承昊，也私下偷偷幻想过有一个属于自己的家庭及孩子。
　　“真的么？那你为什么一个电话都不打给我？你不知道，爸爸妈妈好了没两年就又离婚了，我当时想回来找你的，可爸爸当时很忙，没时间带我回来。”小鬼边说便往李承昊身上靠。
　　又离了？
　　轻轻叹一口气，无论如何，都是他自己决定的，他舍弃了自己换来这一段金玉良缘最终还是没能与她走到头啊！
　　李承昊没问，他仿佛没听到一样抚摸着小鬼柔软的头发，将话题转移了：“你看看你，都多大了？怎么还是站没站相坐没坐相的？一个劲儿的往人身上贴也太没男子汉风度了啊？”
　　“我只是对你才这样的？我在学校才不会呢！”吕翌晨朝李承昊做了个鬼脸道。
　　“是么？”看着吕翌晨一本正经的样子，李承昊有点忍俊不禁。
　　吕翌晨见他似乎不信，于是拼命的点头解释：“当然，我那天走了以后就想要用最快的时间变得最强，只有这样我才能保护你！”
　　“好端端的我怎么会要你保护？”李承昊越听越好笑。这小小的脑袋瓜子究竟在想些什么啊？
　　吕翌晨张口准备说什么，却突然眸光一转，将即将冲口而出的话咽了下去，他摇摇头，口中喃喃说：“我知道你现在在这里上班，特地来找你的。”
　　“嗯？”
　　“嘻嘻，我来陪你上班。”
　　这小魔头果然比以前懂事多了。整个下午也就是静静呆在自己身边看着自己工作，不吵也不闹。李承昊怕他无聊，特地将电脑挪出来让他打游戏，谁知小鬼碰也没碰，就安安静静的坐在李承昊的边上看着他忙了一个下午。
　　一双漆黑明亮的眸子不停的打量着眼前这人，乌黑的头发，好看的脸型，清澈的双眼，直挺的鼻子，薄薄的嘴唇，优美的颈项，纤细的手指，光滑的皮肤，漂亮的锁骨……一点一点的打量着，带着探究与倾慕的目光。
　　国外的思想开放，才十二岁吕翌晨懂得就很多了，他知道自己对李承昊这种…这种想时刻陪在他身边想将他绑在自己身边的想法是什么，只是他不说，十三岁，还太小，他会把自己的心思当玩笑的，再大一点，十八岁，不，十六岁，十六岁的时候，自己再告诉他。他不会像爸爸一样欺负他，不会像爷爷一样鄙视他，不会像妈妈一样蔑视他，他会对他好的，比对所有人都好。
　　“看什么？”李承昊笑问。这小鬼已经盯着他看了一下午了，自己被他的目光盯得受不了，转头问。
　　清雅的笑容绽放在李承昊的嘴角，霎时炫了吕翌晨的眼。
　　“昊昊，晚上咱们一起吃饭吧？我回来了，你不意思意思请我吃顿饭？”刚刚还是幽暗的深邃的眸色，转眼又恢复了天真无邪。
　　李承昊忍不住一笑，往他头上敲了一记，力度不重却包含宠溺：“你还好意思叫我请你吃饭？你一个堂堂太子爷可比我有钱吧？”
　　“那我请你吃饭？”小鬼的眼睛熠熠生辉，光彩动人。他拽住李承昊的手，慢慢的摩挲着上面的纹路。
　　“算了，看在你这么乖的陪了寡人一下午的份上还是我请你吧？说罢想吃什么？泰国菜，日本料理，韩国料理？”
　　吕翌晨笑嘻嘻的正要回答，却被门口的另一个声音打断。
　　“吃什么？算我一个？”
　　一转头，便看见吕祺穿了一件白色衬衫，西装整齐的搭在手腕处，他斜倚在李承昊办公室的门口，意态慵懒中带了几分性感，脸上笑意点点。
　　看见小鬼，吕祺的眉毛一沉：“你来这干嘛？”
　　吕翌晨抬眼：“家里闷，我无聊，来看看。”
　　吕祺看了吕翌晨两眼，没再怪他，他几步走到李承昊跟前，居高临下的看着李承昊，玩笑道：“老远就听你说请人吃饭，这么巧今晚刘婶请了假，我没地儿吃饭，能不能慷慨一回，连我一块儿请了？”目光定格在李承昊的灰色西装前，随着敞开的领口慢慢的往里移，最终停在李承昊白皙的胸前。
　　“我们…打算吃泰国菜，你要是不介意就一起来吧。”当着吕翌晨的面，李承昊不好拒绝，只好应允。尽管他不想和吕祺再多说一句话，可有句话是怎么说来着，最是无奈是人生。
　　几人上了吕祺的车去了离李承昊家附近的一间挺有名的泰国菜馆，吕祺突然提议：“对了，这么多年不见叔，叫他一块儿来吃吧？”李承昊闻言忙说不用。像吕祺这种渣滓李承昊觉得还是让爸爸尽量和他保持距离的好，可无奈拗不过吕祺和吕翌晨两人的劝说，还是往家里拨了电话。
　　那一年除夕夜的温暖还紧紧刻在吕祺的心里，如今旧景重现，令他心里一暖。李珉时见着吕祺和吕翌晨更是笑得合不拢嘴，连着喝了好几杯。
　　“哎，承昊什么都好，就是这对象，难找！阿祺你要是看见什么好的，别忘了……”
　　话未说完，就被李承昊打断。
　　“爸，你说这些干什么？”又来了，一喝高就开始口不择言。感受到吕祺略带玩味的目光，李承昊恨不得找个洞钻下去。
　　饭桌上几人聊了很多，比如吕翌晨在哪上中学啊，吕祺的事业如何啊，李承昊的工作如何啊，李珉时的生活如何啊，每个人都心不在焉的敷衍着陪笑着，尽管还是相同的人，可较那时的温馨却是有着天壤之别。
　　李承昊想着怎么早些脱身，李珉时想着怎么给李承昊介绍对象，吕祺想着怎么把李承昊弄回自己手上，而吕翌晨恨着自己怎么不早生个十年。
　　一顿饭吃到了九点多，几人徒步走到李承昊家楼下，吕祺正想无赖的上去坐坐，就听见李承昊冷冷的道：“不送。”
　　吕祺也没在意，他笑着点头，抬眼看见阳台上晒的那一床褥子，他眉毛微挑：“那床品……”
　　李珉时随着吕祺的目光看去，笑着解释：“那个你还记得啊？是你和承昊去买的吧？呵呵，当时楼下的张阿姨问我有没有多余的褥子给她家的萨摩盖，承昊就把这床给他了。都是新的呀，你瞧瞧这孩子多浪费？还说什么‘给狗盖正好’，真是……”
　　一句话令吕祺原本帅气的脸微微扭曲起来，再看李承昊，面上则如平常一样冷淡。
　　“爸，回家了。”
　　“哎，阿祺，小晨，我们先回去了，你们路上慢点儿啊？”
　　连一声招呼也没打，李承昊携着李珉时头也不回的走进了自家单元。
　　
                  第 44 章
　　正巧放着暑假，吕翌晨在家没什么事，也没什么作业供他打发时间，所以大部分时间他都窝在吕祺的公司里，有时在吕祺的办公室打会游戏，有时在李承昊的办公室里坐着看书，历经几年后，从前那欢脱的性子沉淀不少，刚毅的线条已经开始展现在少年帅气的脸上。
　　吕祺只身一人带着吕翌晨，也不放心他一个人在家，所以即使他跟到公司来吕祺也不说什么。底下的人更是变着法儿的哄着小太子高兴，盼望他一个心情愉快在吕总面前给自己美言几句，谁都希望像李承昊那样一步登天。
　　不过那些漫画书和零食对吕翌晨来说已经激不起他的兴趣，这些东西自己小学的时候已经厌倦，现在唯一能够让他动容的就是李承昊。
　　对于吕翌晨的频频造访，李承昊只淡淡一笑，任他在一旁看书或者干自己的事儿，等他忙完了也会陪他玩会儿游戏。他还记得这小鬼当年一副楚楚可怜的样子跟他说自己没有玩伴，只有自己的左手和右手互相下棋，那时自己听了好不心疼，两人相处了很久，也分开了很久，此刻重聚在一起，宠着他一些也是正常的。有时也会请他吃个饭或者冰淇淋什么的。
　　这天又到了发工资的时候，李承昊每月固定给李珉时的卡里打点钱做家用，他拿着手里的银行卡往自动存款机里一插，拨了密码，看到卡内余额后不自觉的皱了皱眉头。
　　自己只是总裁助理，工资并不高，每个月也只有几千块钱，就算这几个月自己没怎么用钱存下来的，也不会有十万块钱这么多啊。这张卡里突如其来的十万块钱是哪里来的？不会是网上说的那种骗术吧？李承昊觉得事情不对劲，立刻警觉起来。他探着身子往柜台查询了进账记录才知道原来那是吕祺汇给他的。十万块？好好的给自己十万块是什么意思？李承昊越想越不明白，沉思之下，好看的眉头锁的越紧了。
　　工资卡里突然多了一笔来历不明的钱，任谁都会觉得心里头不安，下午一来上班他就找吕祺问了个明白。
　　“那十万块钱是什么意思？”李承昊笔直的站在吕祺的办公桌前，一双清澈的眼眸看着正在慢悠悠泡咖啡的吕祺。
　　吕祺一愣，随即了然的笑了笑：“哦，那个是年中奖。”
　　“什么年中奖？只有CEO助理才发的年中奖？”李承昊在这里上班快四年了，还从来没听过什么年中奖，敢情又是吕大少自己发明的吧。
　　一句话噎的吕祺不轻，他脸上闪过一丝不自然，接着大方的笑道：“嗯，是给你的。怕你不要。”
　　“为什么给我这钱？”
　　“这些天小晨跟着你又骗吃又骗喝，花了你不少钱吧？你帮我照顾儿子，我……”
　　“没多少钱。这钱回头我打给你。”李承昊不想听他那些废话，也不想知道他好好的为什么给自己十万块钱，只是单纯的，他不想再和吕祺有任何牵连，如果可以，甚至连工作，他也曾考虑换过。就像吕祺说的，他们本就不是同一种人，他可以平平淡淡的过日子，吕祺不行，他必须行走在尔虞我诈的商场上，追逐名利，证明他的存在，必须行走在富商官僚之间，与他们推杯换盏，享受奢淫，以此巩固自己的事业，这些，都不是李承昊所能适应的，香茶，好书才是他的所爱。
　　他急急要与吕祺划清界限的态度让吕祺很是不爽，毕竟是有着纨绔子弟的臭脾气，他听李承昊这么一说立刻皱眉：“怎么了？”
　　“你的钱，我不要。”李承昊冷冷的说。
　　本来是借着这个机会跟李承昊拉近一下距离的，但却被李承昊的倔脾气弄的一肚子憋屈。是，十万块是不多，可那也够你李承昊挣个好几年的，白给你你还不要，还摆架子？心里一不痛快，讥讽的话便冲口而出：“我的钱你不要？那你还要工资干嘛？”话音刚落，便瞧见李承昊的脸色明显一僵。
　　“那是我付出我的劳动所得的钱，我拿的心安理得。如果吕总认为我不配拿您的工资，那就开门见山的说，我绝不会挡您的视线。”
　　“辞职？”吕祺试探的问。
　　李承昊没有答话，只是握紧了拳头，死死的盯着华贵的羊毛地毯。这个人，究竟能把别人侮辱到何种地步？
　　见李承昊紧抿着薄唇不说话，吕祺也不高兴了。这么多年，他的日子并不比李承昊好过多少。那时候刚复婚，苏胜对他还不是很信任，每天都派人跟着他，监视他在公司的一举一动，狂傲如吕祺，也只有隐忍着，熬到了苏胜去世，吕祺的公司又有些方向上的问题要重新计划，每天面对着阴仄仄的老头和不爱的苏眉，吕祺的心里无比的压抑，公司是他付出了李承昊换来的，他绝对不能让它有任何问题，于是他一路不畏艰辛披荆斩棘的走到今天，好容易苏胜不在了，爷爷不管了，公司稳定了，和苏眉也离了，自己带着小鬼一心一意的来找李承昊了，他竟然给自己摆臭脾气？不是自己忍辱负重，他们哪来的不愁吃穿的日子？不是自己隐忍至今，他们现在估计还在哪儿为那些柴米油盐吵个不停呢！不就是当年那些个破事么？也值得他记到今天？
　　吕祺心里越想越不忿，他冷冷的哼了一声：“那你就辞职啊！”
　　李承昊闻言，清亮的眸子愠出一片怒气，他二话不说转身准备跨门而出，却听到吕祺阴沉的声音由背后传来：“李承昊！我可提醒你，出了这个门就后悔不了了，你可以辞掉这工作去找其他的活儿，可你信不信，我吕祺有的是办法让你在这块地儿混不下去。”
　　“我信。你吕大少绝对是有这个本事的。只不过，我不在意。”不卑不吭的声音从李承昊温软的薄唇中吐出。“从第一次见你在这间酒店出现，我就已经做好了辞职的打算，我不在意混不下去，吕祺，你知道为什么别人能威胁你而你却威胁不了我么。因为我与你不一样。钱，真的有那么重要么？”
　　一句话说的吕祺几乎要抄起拳头朝他抡过去。他看不起自己！他居然他妈的看不起自己？合着他对李承昊这么多年的惦记都是白搭？就是因为当年的情势所逼，他就能对自己不屑到这个地步？
　　钱不重要？钱他妈的怎么不重要？
　　不重要的话自己能收购这间酒店护着他？不重要的话他吕祺今天能财势惊人的站在这儿？
　　吕祺英俊的脸渐渐扭曲，他握紧了拳头，深吸了两口气后又渐渐松开。
　　“你不屑？”
　　“非常不屑！我对你的人和你的钱都非常不屑，吕祺，我一想起曾经跟个傻子一样在你身下承欢我自己都觉得恶心，我一想起自己为了你这种人痛不欲生我恨不得一巴掌拍死自己。”李承昊是真的气愤了，从吕祺威胁他的那一瞬。
　　本来他这种性格，生气的时候也只是脸色微怒不说话，能让他这样明目张胆的厌恶并宣之于口的，看来是真的讨厌了。
　　吕祺从没想过李承昊竟是这样看自己，一瞬间，他有些懵。有些人，对他的要求真的不能太高，像吕祺这种就是。每个人都有自己的价值观，他认为那个时候必须离开李承昊，他认为自己倾尽一切的对李承昊好就能抵消他曾经带给他的伤痛，他认为他对李承昊已经做到最好了，从来没有人，能让吕祺这么对待。可真心的对待，到头来竟换得那人的嘲讽与不屑，无论是谁，都要心碎吧？此时的吕祺就跟彼时的李承昊一样，忍不住受伤。
　　强迫自己冷静下来，他在李承昊准备踏出这个门前轻轻的说了一句：“你不在意自己，也不在意叔？你觉得我既然有本事把叔从里面弄出来，会不会有本事把他再弄进去？”
　　
                  第 45 章
　　吕祺的声音很轻，却掷地有声，一个字一个字的扔在李承昊的心坎上，他坐在沙发上垂着头，让李承昊看不清他脸上的表情。
　　“你觉得，我有没有这个本事？”见李承昊良久不给反应，吕祺又问了一句，慢慢的，轻轻的，语气里带着一丝不为人知的咬牙切齿与压抑，说完抬眼看着李承昊，眼神里透出些许晦暗不明的冷冽，嘴角微微上扬着。
　　“吕祺！”李承昊看着吕祺漫不经心的坐在沙发上与他轻松的讨论要将他的父亲再次送进监牢，一时间，怒火涌上心头，他捏紧了拳头，转过头紧紧看着吕祺，连名带姓的喊了他的名字。
　　目光轻扫过李承昊握紧的拳头，吕祺嗤笑出声，他啧啧道：“你想想，今天的你可不比以前有我在身边护着的时候。今天我要是把他弄进去，保管谁也救不了他，承昊，要不要试试？”
　　这是阿祺么？
　　李承昊几乎不敢相信，时间究竟能将一个人的秉性磨到什么程度，为什么以前那个有点小别扭却心地善良的吕祺不见了，取而代之的是眼前这个冷血的人？等回过神来的时候他已经几步上前一拳挥在吕祺英俊的脸上了。
　　李承昊呼呼的喘着粗气，他气的发抖，指着吕祺骂道：“吕祺，你不是人！”
　　那时李承昊正在气头上，一拳会下去自然不轻，刚开始只听的吕祺闷哼一声，现在看去，嘴角竟溢出血丝点点。湿湿咸咸的味道在口中蔓延开，他哈哈笑了两声，抬手将那血迹拭去，眼里的冷冽却越渐分明。
　　“我不是人？哈哈，承昊，你说我不是人？”带着一丝自嘲，吕祺问道。
　　我不是人？
　　吕祺狭长的眼轻轻掠过李承昊气的扭曲的脸。我不是人？我怎么不是人了？就因为我当时选择了放弃你就不是人了？那根本就是一道没有答案的题目，无论怎么选，似乎都不对，权衡利弊，我只有选对我冲击伤害最小的，难道就这样，我就不是人了？李承昊，几个亿虽然都换不来一个你，同样的，你也换不来几个亿。
　　“你说的对，我的确他妈的不是人。李承昊，你就当我不是人吧。但是现在，你却必须要听我的了是不是？”声音淡淡的，听不出什么情绪。
　　“……为什么要这样？”李承昊原以为分了手就再也不见，生死陌路了。吕祺已经拥有一切了，名利金钱权利地位，他还有什么不满足的？自己已经尽量避开他了，为什么他还要回来逼迫自己？
　　为什么？因为你！吕祺在心里吼道。
　　曾经我对自己说，等苏胜一走我就会就和苏眉离婚，失去只是暂时的，早晚有一天，我会再回来找你，带着我所有的一切。现在我回来了，可迎接我的是什么？你的冷漠，你的无情你的避如蛇蝎。合着我忍了这么久的思念竟然是白搭？李承昊，我不就是逼不得已的和你分开了一阵子么，你就这么对我？说话不冷不热，眼神冷漠疏离，恨不得和我装作不认识，至于么？
　　“我为什么，想得到什么，你知道的。”吕祺不想解释太多。他永远不明白他对李承昊来说是有多重要，不明白失去了他李承昊是怎样熬过那段岁月的，也不明白，将钱和李承昊画上等号，那是李承昊对他不屑的开端。
　　他忘记了，他们本来就是两种人。一个是有钱人家的公子哥，一个是身世坎坷的好学生，他们就像两条相交的线，慢慢的往前走会遇见对方，然而在遇见对方后却依然头也不回的往前走，谁也不肯为谁放弃什么，谁也不肯停下来看看，然后，越走越远，形同陌路。
　　吕祺不愿意为了李承昊放弃金钱的诱惑，他觉得金钱是他的支撑。李承昊也不愿意为了吕祺放弃自己的清高，那份清高是他骨血。两人就这样僵持着，吕祺想挽回，可他并不知道此刻两人已经越走越远。
　　他仍是那个吕大少，一呼百应的吕大少，随心所欲的吕大少，想要什么，就必须得到，就算不择手段，也要得到。
　　难道留住李承昊的方法竟是这样么？这样的逼迫，伤害？吕祺心里流过一丝怆然，可是即使是伤害，即使是逼迫，他依然不会放开李承昊。这个男人曾经爱他深入骨血，现在却对他轻视不屑，他要好好的，慢慢的，将李承昊变回原来，变回原来那个爱他至深的李承昊。
　　“你宁愿给钱费力把我爸弄进去，就是为了我？”李承昊站在吕祺面前，紧锁眉头，语气里带着一股不相信。为了我？如果这么看重我，当初又何必……
　　“承昊，你没有别的选择，只能听我的。”吕祺一直很平静，平静到李承昊根本看不透他平静面目下的波涛汹涌，他张口淡淡的叙述着事实。
　　李承昊突然觉得有些滑稽。曾经那样的情深意重他不要，现在明知自己已经心如止水却又来求？吕祺，我究竟有多不了解你？他轻笑两声：“吕祺，你就这么点出息？都已经是曾经不要的人，为什么现在又稀罕起来？”李承昊性子虽冷漠却并不刻薄，什么时候竟也能说出这种尖酸的话来？
　　“你也说了是曾经不要。现在，又想要了。”吕祺微微扯开嘴角，看着眼前面容扭曲的李承昊，心中苍凉无限却又感到一种报复的快感。
　　李承昊说的对，曾经不要的现在又来求，自己真是贱的可以，只是李承昊并不知道，那时自己并不是真心不要，可是事情已经过了这么久，再解释也没有意思。见李承昊因为自己一席话气的太阳穴处的青筋突显，吕祺眼角的笑意更加明显了。怎么，只准你不屑我，不许我刻薄你？
　　“吕祺，好聚好散吧，不要让我觉得你恶心，不要让我恨你。”李承昊咬咬牙，说道。从开始到现在，多少年了，他已经不想再纠缠下去了。早就该听李岳的谈对象结婚生孩子，现在自己已经三十几岁了，人生有几个三十几岁能供自己这样挥霍？无论谁对谁错，他已经不在意了，就这样吧。
　　吕祺闻言，脸上的笑意立刻消散，刚毅的脸平白多添了一层阴鸷，他站起身走到自己办公桌前的椅子上坐下，点燃了一支烟：“那就恨吧，反正我不是人，无所谓，只不过，你的下半生注定是要和我这个不是人的东西纠缠在一起了。除非，你不管李珉时，不管李岳，不管你那个现世的表哥周维松。承昊，我可以毫不夸张的说，对付他们，我用一支手指头就够了。”
　　“这就是你回来的目的？用你的手段去逼迫对你毫无威胁毫无伤害的人？吕大少，您真是好大的志向啊！”
　　又来了，那双明亮的眼中为何不是倾慕不是爱恋，而是满满的不屑？那不屑的眼神紧紧跟在吕祺的身侧，让他觉得呼吸逐渐困难，透不过气。不该是这样的，你应该开心的，开心我还爱着你，开心我忘不了你，不该是愤怒，不该是不屑与轻蔑，那会让我觉得，我做的一切都是白费。
　　“只要这些人对你有影响力就够了。”
　　“吕祺，我恨你。”
　　体内似有什么重要的东西在渐渐消散，渐渐流逝，吕祺已经忘了怎么反应，只听到自己的大笑：“没关系，尽管恨！只是你现在必须要听我的话了。”
　　“承昊，我不想跟你走到这一步，真的，不要逼我伤害他们，你知道我做得出的。如果你想试试，我不反对。”吕祺幽暗的眸子盯着李承昊那张秀致的脸，一字一句道：“现在，脱衣服。”
　　“干什么？”听到吕祺口中吐出的冰冷言语，李承昊的背后没来由的感到一阵冷风吹过，他极力掩饰心中的慌乱，强迫自己镇静下来。
　　吕祺邪气的笑笑：“不干什么，就是突然想上你了。”
　　作者有话要说：这篇文章的确更新比较慢，那是因为最近很多事情都聚在一起了，有时候写好了却没时间贴出来，在这里真的很对不起大家了，尤其是追文的亲们~这里我答应大家，我尽量更的快一点~同时很感谢一直蹲坑的亲。不会坑是肯定的，可以放心蹲，速度什么的，年后我尽快会提上来。
　　最后，祝大家龙年快乐，万事大吉！
　　
                  第 46 章
　　听吕祺这么一说，李承昊全身的弦几乎都绷紧了。
　　他知道吕祺的性格，说得出做得到。吕祺此刻正紧紧的盯着李承昊，眼里薄发的怒火几乎要将李承昊灼伤。不自觉的，李承昊紧握的拳心里竟溢出点点细汗。
　　“听不到我说话？脱衣服，现在。”吕祺不耐烦的抬手扯开自己系的整齐的领带，又朝李承昊重复了一遍刚才的话。
　　李承昊咬紧了双唇，好看的脸上满是怒意，他咬牙：“吕祺，别逼人太甚！”
　　“老子就是喜欢逼你！李承昊，你现在已经是攥在我手里了，我警告你别反抗我。否则老子一个不高兴，也不知道自己会干出什么事。”吕祺的语气里带着一丝不为人知的压抑，他怒道。
　　两人从当初走到现在，他对李承昊的感情已经不单单是爱了，当中还掺杂了一些说不清的情感，有怨恨，有失望，有无奈，种种情感交错编织成为一张密不透风的网，闷的吕祺透不过气。他从抽屉里拿出遥控器，锁了门。那一声清脆的落锁声，断了李承昊所有的后路。
　　“吕祺！这世界还有法律，你要是乱来，我就是赔上一切也要让你坐牢！”李承昊是真的慌了，他从没见过如此盛怒的吕祺，这是他从未触及过的一面，为了掩饰自己内心的害怕，他指着吕祺吼道。
　　“就凭你？李承昊，你听不懂人话是不是？不要说你，就是你们几个加起来，凭我现在的势力，一个手指头就能弄死你。”
　　“你不是说钱不重要么？那我想问问，要是没有钱没有权，我今天能站在这里把你往死里逼么？我有那个本事么？我能把你锁在我身边么？嗯？”吕祺半眯着眼从椅子上站起身来，往李承昊那边慢慢走去，他扬起下巴问道。是，他是为了钱放弃过李承昊，可那并不代表不爱，当中有很多不得已有很多无奈。男人不能只一味的谈情说爱花前月下，否则你将会生存的一点价值都没有。事到如今，吕祺已经管不了他当初究竟带给李承昊多少痛苦，他只能利用手中仅剩的这一点权和钱将李承昊留在自己身边，即使他是恨着的。
　　“要是你当初没有为了钱……今天，我们不会这样，你根本不需要逼我。”
　　一句话说的吕祺愣在原地。
　　他一直以为只有自己有了钱，才能将李承昊紧紧锁在身边，从没想过，李承昊跟他在一起，本就不是为了钱。也许是吕祺内心的自卑感在作祟吧，他实在想不到，当自己没了钱，成为一个穷光蛋时，他还能用什么来吸引李承昊，他还有什么优点？这个想法，注定让他和李承昊越走越远。
　　再抬头看李承昊时，只见他眉头轻蹙，满脸落寞，一双明亮的眼里是浓的化不开的哀愁。
　　“从小就没有什么人愿意和我玩，后来，总算有了你，经历了那么多事之后，我原以为我们能够在一起了，却又出了那样的事，离开你以后，我也曾被人逼得走投无路，那时我以为那是我一生当中最困苦的时候，没想到却不是，真正将我逼到退无可退的，竟然是你。只是对你来说，我的身体还值钱么？我的身体，我的心，你都曾经得到过，还不够么？”李承昊明亮的眼中水汽氤氲，他顿了几分钟后淡淡的叹着气慢慢的说，明明是伤他极深的事，可刻他口中却是像在陈述着往事，除了眼里越来越重的水汽，从他平静的语气中你竟再也察觉不到一丝伤痛。
　　“我……我那时是想等事情淡了就回来找你的……”话到此处，吕祺有一种说不下去的感觉。他爱他，却也伤害了他，这是毫无争议的事实，也是吕祺和李承昊两人心里共同的伤痛。
　　“阿祺，你从来不懂我么？当你为了钱和我分开时，就应该知道我们，回不去了。可是纵然是回不去了，我也不希望和你走到今天这步，彼此伤害。”李承昊垂下眼眸，将头撇开。
　　“承昊……”吕祺的声音有点喑哑。
　　“阿祺，放手吧，我们各自过回各自的日子，不要再纠缠着不放了，要是你今天……我会恨你一辈子的。”如水般清冽的眸子刻满了坚定，他在用自己的方式警告吕祺，跨过这一步，他们连路人都不是，他会是自己最恨的人。你会希望我们走到这一步吗，吕祺？
　　恨一辈子？吕祺不可置信的扬起眉，我做了什么十恶不赦的事让你恨我一辈子？“恨我一辈子？哈哈哈……恨我一辈子？承昊，就算我现在向你保证会永远对你好，你也恨我一辈子？”苍凉的笑声回响在这间装修豪华的办公室里，无力而绵长。谁来告诉他，这究竟是怎么了？他们之间，究竟是怎么了？明明是深爱的，怎么会走到这步田地？
　　“你的保证……已经无法让我相信了。”
　　是谁曾经说过‘我会一辈子对你好’，是谁说过‘我能把你捧上天去’，是谁说过‘每天我都会陪你过年’，又是谁说过‘我们今天必须分手’，那种深情与决绝真的是同一个人么？你说的话除了最后一句，又有哪句实现了呢？李承昊不再看他。
　　就算坚强如吕祺，此刻也有束手无策的时候，是仇人？是路人？这都不是吕祺想要的结果，他只想……再回到以前……而已……
　　“那就恨吧。你想恨，那就恨吧。”恨么？这么简单的，就从爱变成恨了么？李承昊，你的良心是被狗吃了么？老子对你哪儿不好了？对你哪儿不好了？让你这么轻易的就恨我？
　　李承昊闻言，明眸一抬，还没来得及说话，就被吕祺霸道的封住了唇。
　　李承昊以前从不知道，这亲嘴还能这么疼的。吕祺将牙齿磕在李承昊柔软的嘴唇上，使劲的吮吸着，或者说，使劲的啃咬着，像在发泄着什么。
　　李承昊被吻得就快呼吸不了了，他连忙伸手去推吕祺，嘴里哼哼出声，仔细听去，是在说‘你走开’。吕祺离得他近，听的清楚，他抓住李承昊朝他挥舞的双手使劲往李承昊背后一按，更加霸道的吻下去。
　　李承昊没想到吕祺会真的亲下来，所以他仅愣了两秒之后就开始反抗，结果被吕祺将双手反剪到背后，没有手李承昊就抬起脚踢他，吕祺动作灵活的将身躯的重量压在李承昊身上，让他发挥不开，剩下的，只有李承昊嘴里不停的哼哼以及他冷冽的目光。那目光像刀子一样剜在吕祺的心上，虽然痛，可吕祺选择了无视它。
　　接下来的事发生的理所当然，当吕祺剥去李承昊仅剩的内裤然后狠狠刺入他时，看到的只有李承昊怨恨的目光，再也不像以前那样柔情似水，然而吕祺也不管，只是疯狂的在李承昊身体里□着，毫不温柔，粗鲁而急速。
　　事情发展到这步，已是不能挽回。李承昊性子倔，自己对他做了这种事，他会原谅自己么？
　　以前上学的时候吕祺看到过一句话：爱的反面不是恨，而是忘记。承昊，其实你心里还是有我的，只是，你不敢承认，因为你只是恨我，没有忘记我。
　　作者有话要说：从今天起，我会努力让我的更新速度提上来，感谢一路追随的读者～鞠躬~
　　
                  第 47 章
　　距离在办公室被吕祺逼迫那一次已经过去半个月了。这半个月吕祺要忙着公司里的事，所以没再找过李承昊，只是每天会关注一下考勤，这可苦了那些爱偷懒的员工，没事再也不敢迟到早退，大家都说不知道这阵子吕总抽了什么风，天天来上班时扫一眼考勤表，看这认真的架势，估计一会还消停不了。
　　其实吕祺只是想看看，那个人是不是如常的上着班。那次之后，吕祺原以为李承昊会辞职的，谁知道没有，这些天来，他还是上着自己的班，和以前一样做好自己交待的事。
　　关于这点，吕祺心里既有高兴也有担心。高兴的当然是李承昊没有辞职，依旧留在了自己身边。自己在办公室里只要拉起卷帘就能看见他线条优美的侧脸。担心的是可能李承昊是怕自己真的对李珉时不利，不得已才留下来，加上那次自己强了他，估计就算留下来，他对自己也是恨的咬牙切齿的，这关系想回到以前那样亲密，估计是不可能了。
　　这两天李承昊总是刻意把自己搞的好像很忙似的，企划部的文件他去送，投诉部的报告他来写，门市部的布置他来做，就差没把吕祺的工作揽了去了。他这么做的目的只有一个，只有在忙的抽不开身的时候他才会不去想关于那个混蛋的事。
　　尽管李承昊知道吕祺从小就很浑，但却没想到他居然敢强-奸，他也算是坏到家了，小时候就不干好事，欺负同学辱骂老师，抽烟早恋，成绩倒数，他样样全沾了，那些都不说了，可现在……现在他居然威胁自己，强-奸自己？！李承昊越想越气愤。
　　那时候是他先失踪的，回来了，在一起了，又失踪了，再回来了……就算是猴子也有冒火的时候，何况心高气傲的李承昊。吕祺，你不就是有两个钱么，有什么可得瑟的？你不想要的时候就躲远点，想要的时候就得屁颠屁颠的来，你算什么啊你？看着隔壁的那扇窗，想着那天在办公室里发生的事儿，李承昊恨不得把眼珠子都瞪出来！
　　那次以后，他对吕祺的厌恶程度毫无置疑的又上升了一个台阶。
　　正忙着手里的工作呢，吕祺的电话就来了。
　　“喂，你今晚陪我去‘国色天香’谈个事情，估计得喝酒，你等会先吃点儿东西垫垫，然后到了下班点你在停车场等我。”
　　这王八蛋！！李承昊在心里骂道，瞧着口气正直的，合着一点儿也没为那天的事儿感到愧疚呢！想都没想，李承昊直接张口拒绝道：“我不会喝酒。”
　　“不会喝学！老子也不是天生就会喝的。到时候他们轮番灌过来，你得给我挡着，能挡多少挡多少。”这种自以为是的口气让李承昊毫不犹豫的挂了电话。
　　吕祺已经打算破罐子破摔了，来软的你不行，来硬的你也不行，索性吕祺干脆想怎么说话就怎么说话，想怎么着就怎么着，反正最坏也就是现在了，不就是不爱我了么？老子还不稀罕呢！多少人想要老子捧场，多少人恨不得跟着老子屁股后面转，也不差你一个李承昊！吕大少极力忽视心里那酸涩的感觉，死鸭子嘴硬。
　　到了下班的点儿，吕祺怕李承昊开溜，于是早早的就在办公室门口等着了，等时间一到就拽着李承昊去打卡，然后半推搡着把他塞进自己的车子里。
　　看着这骚包的车，李承昊就像吞了一只苍蝇似的恶心的慌。他鄙夷的目光恰恰好就在那时给吕祺逮个正着。吕祺眼珠子一转，存心气他道：“哎，这车好看吧？兰博的最新款，国内没几个人有，呵呵，我就喜欢它的颜色，够炫够抢眼，开着这车上街，回头肯定率特高。”
　　李承昊看了他一眼，甩了车门上了车。吕祺笑着也坐了进来。
　　“你怎么穿成这样啊？”吕祺瞥了一眼李承昊身上的工作西装，学着李承昊刚才看不起他的样子皱眉道。
　　“怎么了？”李承昊不明所以。
　　吕祺摇头：“不是跟你说了去‘国色天香’吃饭么？人那是五星级酒店，你就穿你身上这身皮去？也不怕人把你当成服务员。”
　　“你不也是这样穿的么？”李承昊斜了他一眼，没好气道。
　　吕祺哈哈一笑：“那哪一样啊，他们认的不是我这身衣服，是我这张脸！行吧，呆会你就跟着我身边吧，省得人家看不起你。”你不是自以为了不起么？不是整天看不起我么？今天，我他妈也让你尝尝被人看不起的滋味。
　　后来当吕祺把这段说给李承昊听的时候，李承昊忍不住想劈开吕祺的脑袋瓜子看看里面装的什么，怎么就这么幼稚肤浅呢？表面上看起来好像很了不得的样子，实际上就是一有着强烈报复心理的二货！
　　“我没作奸犯科，也没抢劫强-奸，别人为什么会看不起我？反而那些表面光鲜亮丽，骨子里却阴暗卑鄙的人，真的会被人看不起。那些经理也好，服务员也好，每天接待的都是些财大气粗的客人，有些有品位的客人挑剔，没有品位的客人显摆……你说，他们究竟看不起我们当中的谁？”一番话说的吕祺立刻哑口无言，本来想耍耍他的，谁知道被他耍了不算，还拐着弯骂自己来着。
　　吕祺突然哈哈笑起来，他点头说：“嗯，说的有理，大爷我就喜欢你这脾气。”
　　“毛病。”李承昊咕噜了一句，转过头没去理吕祺。
　　吕祺却笑得高兴，自从重遇李承昊以来，他对自己不是冷漠就是敷衍，有时候甚至装死不说话，就算说了话也是一脸嫌恶，操，老子又不是什么垃圾！难得今天他还有心情来绕着弯骂自己，听着那熟悉的揶揄语调，吕祺几乎产生了从前的承昊回来了的错觉。吕祺在心里暗喜，看来自己这招放任自由是使对了嘛！又一想，不对啊，自己又不是有被虐症，怎么被人骂了还这么高兴？
　　两人进了酒店，门前的服务员就拿着吕祺的车钥匙帮他们去停了车。
　　“今天晚上，主要是约了华夏的老总谈谈合作的事儿，华夏的根基比我们稳，要是能合作的话对我们会很有好处，我拉关系他出钱，赚了钱大家分。”吕祺伸手按了电梯，他边等电梯边对身边的李承昊解释今晚的饭局。
　　腐败！李承昊在心里不屑道。
　　“本来华夏的老总我也不认识，可事情就是这么巧，那个人居然是然子的远方表舅，今晚然子也在，我就想把你一起带着，好歹都是同学，不会冷场。哎，然子你还记得吧？坐咱们后面那个，骆子然？”
　　“嗯。”一提起以前，李承昊的态度终于不再那么僵硬。
　　“哎，你以为这世上钱是那么好赚的啊，哪一次不是老子陪他们灌得他妈都不认得，那帮人才答应帮老子签字，出钱？以前我经常不回去吃饭，就是跟这儿混呢，其实我真愿意回家陪你吃饭来着，可走不掉啊！现在你理解了吧？”
　　李承昊就不明白，这吕祺说起以前的事怎么就不膈应呢？张口就来，就跟唱歌似的，也没个一丝愧疚什么的，可恨的事，被他这么一说，心里还真有些酸。
　　“哎，到了。”
　　
                  第 48 章
　　‘国色天香’也算是吕祺那儿数一数二的大酒店了，和‘纸醉金迷’差不多，档次高，消费高，服务高，俗称三高。这酒店是吕祺一朋友开的，以往每次应酬的时候他基本上都在这儿，对这儿熟悉的不得了。
　　李承昊被吕祺领着走进那间装修的高雅精致的包间，俊秀的脸庞上闪过一丝不自然。说到底，他与吕祺之间还是不一样的。相较于这金碧辉煌的饭店，他更喜欢豪爽随意的大排档，而吕祺，却是万万不肯低下身份去那里的。从性格到家世，从观念到习惯，他们都有天壤之别，李承昊实在想不通，自己那时是怎么喜欢上吕祺的。
　　当你全心全意的爱一个人并对他充满信心的时候，是绝对受不了那人的背叛的，尤其背叛的理由还是自己最不屑的，你会崩溃，就和李承昊一样。那些日子，他经常请假，上课走神，校长找他谈话，然后流言四起，接着，辞职。为了一个自己深爱的人，为了一个放弃自己的人，李承昊丢了工作，整天的醉生梦死，李岳看不过，将他揪出来一顿狠削。看清事实后，他便开始了四处的打工生涯。他干过接线员，干过保险，最后找到了这份工作。工资不高，但是稳定，本来打算好好干的，可是，却不料再一次遇到了走在他前面的这个人渣！
　　不是没打算过一拍两散，可……他怕吕祺会说到做到用李珉时来威胁他，始终还是没有骨气的留了下来。
　　‘国色天香’里的香水有些呛人的味道，李承昊觉得有点呼吸困难。
　　华丽的包间里已经坐了两个人，一个大约五十多岁，身材微微发胖，国字脸，头有些秃，穿着一身休闲西装，估计就是吕祺说的那个什么华夏的老总了，另外一个，架着二郎腿坐在边上的沙发上，一手端着红酒轻轻摇晃，一边和那个中年男人说话。
　　这么多年没见，骆子然和小时候没怎么太变，从他帅气的那张脸中依稀还是能看到小时候的影子。
　　听到服务员推门的声音，中年男人和骆子然都往门边望去，见到是吕祺和李承昊，骆子然连忙放下手里的酒杯，笑着朝他走来。
　　“阿祺，你总算来了，你看看这都几点了？”骆子然笑着说。
　　吕祺笑着解释：“对不起，堵车来晚了。”
　　他把吕祺引到座位上，转头打量李承昊。
　　“这是…李承昊？”骆子然向吕祺投去询问的目光。
　　“嗯，现在在我公司里上班。承昊，这是然子，初中同学，还记得么？”吕祺微微一笑。
　　“嗯。”李承昊不习惯这种场合，低低的应了一声。
　　“呵呵，这都多少年了？李承昊，你可是越长越帅了啊！”骆子然笑着给李承昊拉开了椅子。
　　一句话说的李承昊微微有些不好意思，吕祺却在一旁笑的开心。
　　当然了，我的眼光能差么？
　　“来来来，我来介绍，这是我表舅，华夏建筑的负责人王家林，表舅，这是我给你提过的吕祺，建升的老总。”一入酒桌，骆子然就招呼服务员上菜开酒，他一边往王家林的酒杯里倒酒一边为几人介绍道：“他旁边那个，也是我的初中同学，那时候成绩顶好的，李承昊。”
　　“哦，原来是大名鼎鼎的吕总。大家都在说建升的吕总有手段有能力，起初我以为是个跟我一样的秃顶大叔呢，没想到竟是这样的青年才俊，呵呵。”王家林面带赞叹的打量着吕祺道。
　　“王总过奖了，咱们小辈也就是耍耍手艺混口饭吃，哪能跟王总您一样财大家大呢？我的建升房产在您的华夏面前，简直是那什么…小巫见大巫？这成语是这么用吧？您见笑了，我这人没什么文化，呵呵，能明白意思就好。”吕祺点头笑道，一番话说的诚恳又真挚。
　　“噗……”吕祺一席话说得李承昊忍俊不禁，没想到吕祺除了粗暴野蛮不讲理也有搞笑幽默的时候。
　　忘了坐在身边的曾经是名校的语文老师，吕祺脸上闪过一难堪，可一想到自己能把他这么正经的人逗笑，又觉得自己特别牛逼。看到李承昊笑意盈盈的眉眼，吕祺心情大好。
　　“阿祺，你怎么还是这样粗俗啊？”骆子然笑着打趣道。
　　“老毛病了，哈哈。”吕祺说着朝王家林举起酒杯，豪爽的说：“来，王总，小辈我敬您一杯，以后还要王总多多提点啊。”
　　“大侄子你说的什么话，你是然子的兄弟也就是我的侄子，你放心，别的不说，就这合作的事儿我肯定得照应你，不然然子都饶不了我啊。”王家林笑着摆手，说着也端起了酒杯，一口气干了。
　　“舅舅你这话说的。”骆子然呵呵笑道。
　　王家林这人倒也爽快，大大方方的，面上笑意盈盈的，看着挺好相处。吕祺心里想。
　　“来来来，一起干一杯。”骆子然率先举起了酒杯。
　　抿了一口高脚杯里的透明液体，那酒味儿辣的李承昊有点儿受不了。
　　几个冷盘热菜上了上来，几人分别动筷。‘国色天香’的菜都以辣为主，他的老板是四川人，在这方面特别注重，川味醇正也是这儿的一大特点。
　　吕祺知道李承昊喜欢清淡，便不着声色的让服务员把那几盘清淡的小炒都放在了李承昊的面前。
　　“哎，这个也是你的同学？”王家林笑着看李承昊问。
　　“嗯，我们那时候的班长，人长得不错，成绩又好，叫李承昊，木子李，承上启下的承，日天昊。现在跟着吕祺混呢。”骆子然夹了一筷子猪肚说。
　　“王总好。”清润的声音传入王家林的耳朵，看着他不卑不吭的姿态，王家林心里将他又看高了几分。
　　说者无意，听者有心。吕祺一听骆子然那句‘现在跟着吕祺混呢’就立刻下意识的去看李承昊的表情，这人清高，吕祺怕他不高兴，忙笑着打哈哈：“哪儿啊，我这还不是仗着老同学的面子才请得动李承昊，在我这儿干，是委屈他了，不过我还真不舍得放他走。”说完递给李承昊一个暧昧的眼神。
　　李承昊不着痕迹的瞪了回去。
　　吕祺这一半真一半假的话虽然没引起李承昊的好感，但他心里还是知道吕祺是在抬高自己的身份的。只不过，当你侮辱了他之后又来捧他，估计是个人都不会感激吧？所以李承昊选择无视他。
　　几人经过骆子然的介绍认识之后互相客气了几句便说起正事儿来，大致上也就是和华夏合作的事儿，虽然姓王的男人满口答应了，可有些具体的细节还没商定，吕祺乘热打铁，正在和他讨论着，边上坐着李承昊和骆子然。
　　王家林是生意场上的人，谈生意总是少不了酒。虽然吕祺明白这点，可碍于自己还想和他落实一下细节便不好再多喝，于是他递给李承昊一个眼神，让李承昊替自己把酒挡了，李承昊没法子，只好皱着眉上了。一个王家林他都应付不过来，何况再加一个骆子然？等谈得差不多的时候李承昊已经醉熏熏的趴在桌子上了。
　　
                  第 49 章
　　“阿祺你放心，我表舅和我说了，合作的事肯定是定下来了。”趁着吕祺上厕所的当儿，骆子然也跟了过去。
　　吕祺站在洗手台边点头道：“嗯，有你这句话就行了。本来我还以为要说服你表舅应该要多费一番唇舌，没想到他居然也挺好说话的。”
　　骆子然嘿嘿一笑：“那得看是对谁，对着我他能不好说话么？再说了，你的建升也算是建筑行业里的龙头老大了，不会埋汰了他，他又不是不知道。”
　　吕祺听骆子然这么捧他，微微一笑，他擦干净手拍了拍骆子然的肩：“不管怎么说也得你搭桥牵线才行，兄弟我心里明白，欠你一个人情，以后只要你有事找我，那绝对义不容辞！”
　　“你是我兄弟，咱俩从小玩儿到大的，不帮你还能帮别人？”
　　“是，哎对了，最近有没有阿擎的消息？改天约他出来，咱们三个好好聚一聚。”吕祺点点头，可不是，那时班里玩的不错的也就他们三个，见骆子然提到幼时时光，吕祺不由想到了许以擎，这小子，也不知道现在怎么样了。
　　“别提他了，最近不知道犯了什么病，见到我就躲着，要不说话就阴阳怪气的，简直不知道他在想什么。”骆子然一听到吕祺说要把许以擎一起约出来，下意识的就摇头道。
　　“怎么了？”
　　“我哪知道？自从前年我跟他一块儿去了一趟荷兰以后这小子就极度不对劲，上次他……哎算了，不提他了。”骆子然不知想起了什么，突然脸上一红，到口的话又咽了回去。
　　吕祺看着骆子然欲言又止的模样估计两人之间是不是有什么文章，不过骆子然不说，吕祺也懒得问，自己的神都烦不过来了，他哪来的精力去管别人？只要别出状况就行。
　　“行吧，那就不提了。”吕祺点点头，转身就要离开。
　　“阿祺你去哪？”
　　吕祺转过头，脸上的表情有些懵：“回包厢啊，你他妈喜欢在厕所呆着聊天？”
　　见吕祺迈开步子准备走，骆子然忙一把拉住他：“别啊，现在别进去。”
　　“怎么了？”吕祺被他这么一拉，更加一头雾水了。他心道我回包间怎么还不能回了？我外套还在那呢。
　　骆子然什么也没说，只看了自己腕儿上的手表一眼，有些紧张的说：“没，再陪我聊聊，过会，过会再进去。”
　　“跟这儿有什么好聊的？回包厢再说。走啊！”吕祺看骆子然杵在那儿一动不动，不由伸手拉了骆子然一把。
　　骆子然被吕祺拉的往前一呛，站定脚步后也没往前走，只紧皱着眉头。
　　吕祺和骆子然那么多年的朋友，一见他这个样子就知道有什么不对劲。他转过身拧起眉看着骆子然，问道：“然子，怎么了？”
　　“没怎么啊！”
　　吕祺没那么好骗，他从口袋里掏出一根烟点上，半眯着眼打量着骆子然：“别他妈糊弄我，说实话！到底怎么了？”
　　“真没怎么祺哥。”
　　“你他妈当我傻子？干嘛不让我进包厢？不方便？”
　　“是不太方便。”
　　“怎么不太方便了？难不成你表舅在里面干什么见不得人的事儿了？”吕祺不由嗤笑，突然脑子里有什么闪过，吕祺的笑容顿时僵在唇边。他紧盯着骆子然的脸，语气有些阴沉的问：“出什么事了？”
　　“……”骆子然没回答，只是看着没关紧的水龙头一滴滴的水滴在白瓷制的洗手台上。
　　吕祺灭掉手里的烟，面色严肃的问：“然子，到底怎么了？说啊！”
　　骆子然被他逼问的没办法，只好诚实道：“你不是猜到了么？”
　　吕祺把拳头握的咯咯直响，骆子然甚至怀疑下一秒这拳头是不是会落在自己身上，吕祺一拳揍在坚硬的大理石洗手台上，脸上表情阴狠的令骆子然咂舌。从小到大，他还从没见过吕祺这么狠的表情，像是恨不得把仇人吞进肚子里去。吕祺抬起眼问：“那个老色狼打的是承昊的主意？”
　　“是不是？我问你那个老色狼打的是不是承昊的主意？”见骆子然没有回答，吕祺突然发了狠，他一个箭步冲上前揪住骆子然的衣领，牙咬切齿的问。
　　骆子然见吕祺真动怒了，只得点头。
　　“妈的，你知道？你知道怎么不告诉我？”吕祺恶狠狠的朝骆子然吼道，将门口一个进来上厕所的人吓的一惊。
　　“看你妈逼！”吕祺刚一开口，那人就吓得急急的退出了门。
　　骆子然被吕祺逼到洗手间的墙角，他没挣扎也没还手。骆子然瞥了一眼吕祺紧攥住他衣领的手，淡淡的道：“阿祺，松开！”
　　吕祺没办法对从小到大的发小挥拳头，只好将手松开，他深深吸了几口气，盯着骆子然看了几眼，转身就要出门，却被骆子然拦住。
　　“阿祺，你去哪儿？”
　　“当然是回去，难道等着那个王八蛋去欺负承昊？”一想到那老色鬼的手在李承昊的身上胡乱的摸，吕祺就恶心的想吐！李承昊那么干净的人那么优秀的人只能自己碰，谁他妈也别来惦记！
　　骆子然却对他摇头：“阿祺，你知道多少人想要这次和华夏合作的机会么？”
　　“你的意思是要我出卖李承昊来换取这次合作的机会？”吕祺不可置信的睁大眼睛问骆子然。“我就说这老头怎么这么好说话呢？合着是早就有了自己的想法，惦记着李承昊呢！他妈的，我操他全家！”
　　“和我表舅合作对你有多少好处你自己心里明白！”骆子然几步走到吕祺前面看着吕祺问：“为什么你这么紧张？难道他们说的都是真的？你和李承昊真是那种关系？”
　　“谁说的？什么关系？”除了自己的亲信还有谁知道他和李承昊的关系？本来也打算告诉他和许以擎的，可始终没说出口，潜意识里想保护李承昊，于是吕祺谁都没说。问题是现在骆子然怎么会知道？谁告诉他的？
　　“原来你们学校的数学组张主任，他说整个学校都知道了你和李承昊的事，李承昊迫于这个压力终于辞职了。刚开始看到你俩一块儿来我就觉得可疑，没想到……”
　　“承昊是因为这个辞职的？”自己离开的那段日子里，李承昊究竟一个人面对了什么？他一直不明白，李承昊好好的老师不当跑到酒店来当什么经理？原以为大概是李承昊怕自己还是那间学校的校董怕尴尬，没想到竟然是为了这些。吕祺开始怀疑自己最初的放弃究竟是对是错。流言蜚语，是非对错，这些，承昊可以承受的了么？承受不了，所以开始逃避，开始受伤，开始戒备？
　　骆子然点点头，接着对他说：“阿祺，有时候为了达到某种目的，有些东西是必须要失去的，如果今天换做是我，我是不会进去的。为了一个男人赔进自己的大好前途，不是明智的。”话虽如此，可当那个神经病的脸一下子闪过骆子然的脑海，他还是有一丝动摇。这家伙，自己犯病就算了，还连着自己跟着他犯病。骆子然努力不去想那个人，集中精力劝着吕祺。
　　“钱，真的那么重要么？”
　　李承昊的这句话蓦地在吕祺的耳边炸开。
　　耳边骆子然的劝告接踵而至：“反正，你们之间再也回不到以前了，你就当你不知道今天这事儿。这事儿只有这么解决对你才是最好的。”
　　对我是最好的，那，对李承昊呢？
　　
                  第 50 章
　　李承昊本来就不怎么沾酒，加上之前没有吃多少东西，刚刚被骆子然和姓王的轮番灌过来，这会儿正晕乎乎的趴在桌子上。
　　李承昊并没有完全醉过去，他只是觉得脑袋混沌一片，沉重难受的很，索性就趴在桌子上不想动。
　　他就这样伏在桌子上一动不动，从王家林的角度看过来刚好看到李承昊俊秀清雅的侧脸和白皙光滑的颈部肌肤。
　　其实在李承昊刚进包厢的时候王家林就注意到他了，他跟在吕祺的身后却一点也没被吕祺的光芒掩盖，温雅文静，往那儿一站甚至比帅气的吕祺更出众几分。王家林心里有底，知道有骆子然帮忙劝说吕祺应该不会贸贸然进来打断他，除非这项目他没有想法了，所以他打量的目光肆无忌惮的落在李承昊的身上。
　　将包厢里的空调温度又打高了几度，王家林慢悠悠的走到李承昊跟前站定，他用手托起李承昊的下巴，将他埋在胳膊里的精致的脸掰过来仔细欣赏着，面上流露出一丝赞叹。
　　扫了一眼门锁，确定没问题后王家林才开始动手脱李承昊的衬衫。李承昊只觉得四肢沉重脑袋发晕，根本来不及反应，只能软软的坐在那里任他摆弄。
　　商场上没有干净的合作。就凭一个破烂交情人家就和你合作，你算哪根葱啊？你那个破烂交情值几个钱？在每个商人的和气外表下都有着那个人不为人知的阴暗面。聪明人懂得避讳，懂得奉承，而蠢人或者说不怕死无所谓的人偏要去捅破这层窗户纸，弄得大家都不好看。与其说吕祺就是这种人，不如说吕祺为了李承昊甘愿变成这种人。
　　王家林费了九牛二虎之力终于将李承昊挪到了沙发上去，还没摸上呢，只听到‘轰’的一声，吕祺一脚踹开了包厢的门。
　　一般酒店装修都要考虑消防安全的，为了防止顾客被困在包厢里，一般包厢的门质量都不会太好，只装潢的好看罢了。所以吕祺只轻轻一脚，这门就立马报销了。
　　看见王家林正赤-裸着上身趴在李承昊身上的那一刻，吕祺和骆子然都瞪大了眼。吕祺看见这一景象立刻呆在原地，他感觉自己的呼吸就快停止了，他无法思考任何问题，他只看见李承昊被这个肥胖的恶心的男人压在身下，他现在只想杀了这个男人！吕祺握紧了拳头，他全身的力气几乎都聚集在他的拳头上了，他吭哧吭哧的喘着粗气，眼里的怒火几乎就要喷出来。
　　“姓王的，你敢动李承昊，我cao'ni全家！”他几步跨到沙发前，一把揪起王家林的衣领，照着他门面就是一拳，只听到‘咯’的一声，然后王家林的鼻血便汨汨的往下直流。
　　王家林被这一拳打懵了，他先是愣了一会，回过神后也一拳往吕祺的脸上挥去，霎时间吕祺的脸上便青了一块。吕祺低咒了一声‘□妈’跟着恶狠狠的朝王家林抬了抬下巴：“姓王的，你有种！正好老子今天手痒了，给你松松皮！不把你办了老子不姓吕！”说着就冲了上来。
　　感觉到鼻血不停的往下流，王家林连忙用手捂住自己的鼻子，面对吕祺一脸阴狠的表情，他不由往后退了好几步，尤其一想到吕祺还有个爷爷在部队冷汗便冒了一身。吕祺哪管得了那么多，他只知道自己现在一肚子火需要发泄，他按倒王家林，硬的跟铁似的拳头一拳一拳往他身上招呼，毫不客气。
　　“别……”王家林此刻被吕祺揍得毫无还手的能力，只能窝在角落里抱着头。
　　吕祺边削他边骂：“狗娘养的，你不是揍我么？你不是很牛逼么？老子他妈今天废了你！”
　　骆子然死都想不到吕祺会在‘国色天香’里动手打人，他急急的走过去抱住吕祺的腰把他往后拉边劝解道：“阿祺，有话好好说，动什么手啊，大家都是有头有脸的人，万一把保安叫来了谁都不好看。”
　　“他要脸？他还要脸？他如果要脸就不会碰李承昊！王家林，你居然在‘国色天香’的包厢里企图对我朋友干那种龌鹾事，你他妈还要什么脸啊？老子削死你得了！”吕祺本来脾气就暴躁，一想起刚才王家林的那副样子，吕祺恨不得剪了他老二，他往前朝王家林又逼近了几步，作势抬手又要揍他。
　　一见吕祺这样，骆子然赶紧的将他拦了下来，他口中劝道：“阿祺，别动手，别动手。”
　　“吕祺，你，你敢打我？你知不知道有多少人想跟我合作，这项目你还想不想……”被吕祺揍了一顿又被他指着鼻子骂自己不要脸，王家林立刻恼羞成怒与吕祺撕破了脸，他一手捂着自己还在流血的鼻子，一手颤巍巍的指着吕祺，音声也不敢吼大，边说边往后退，样子倒是滑稽。
　　话还没说完，吕祺抄起茶几上的一只烟灰缸照着王家林的脑门便砸过去：“想你妈bi！合作？老子真是瞎了狗眼才会和你这种人合作！不就两个钱么，老子不稀罕！趁老子还没把你揍瘸你给老子赶紧滚！”说完又想上前揍人，硬叫骆子然给拦了下来。
　　王家林基本上都和那些上了年纪的中年人打交道，就算饭桌上谈不拢也就是拂袖走人的事儿，吕祺这样的暴躁青年他还真没遇到过，面对吕祺满腔的怒气他还真不知道该怎么办。跟他叫板吧又怕再挨揍，低声下气道歉吧又觉得自己太怂。刚才那只烟灰缸砸过来的时候幸好自己一躲才没砸着，不然这会儿自己脑袋上说不定就多了一个窟窿。“你，你给我等着！”王家林说完这句话，夹起自己的外套就往门外窜。
　　“然子，我真没想到你表舅竟是一个这么不入流的东西，你少跟他混吧，我看刚才劝我的是你，要是别人，今天那绝对跟他是一样的下场！”吕祺指的是刚才骆子然在洗手间劝吕祺装作不知道的事，他冷冽的眼神盯着骆子然看了好几十秒，才从衣架上拿了西装抬着半醉的李承昊走出酒店。
　　吕祺费力的把李承昊架到副驾驶上，然后开着他那辆骚包的车一溜老远。他把李承昊载去了自己家，一进门吕翌晨就迎了上来。
　　“爸，昊昊怎么……”瞥见吕祺怀里的晕乎乎的李承昊，吕翌晨不解的问。
　　吕祺一路上架着李承昊又是找钥匙又是开门的，手酸的都没知觉了，他懒得解释，只道：“别废话了，快来帮我把他扶到卧室去。”
　　吕翌晨看样子估计是李承昊喝多了，也没多问，就帮着吕祺把李承昊安置在以前他住的那个房间。吕翌晨看着吕祺挽起袖子轻轻的给李承昊解去领带脱去鞋盖好被子，那小心翼翼的样子和专注的神情几乎让人不忍打扰。
　　“爸，昊昊怎么了？”吕翌晨站在门边问。
　　“没怎么，就是酒量不怎么样，喝多了，你别在这儿杵着了，先去睡吧，有什么事明天再说。”吕祺抬手看看手表，已经是十一点多了，他打发吕翌晨去睡。
　　看着吕祺眉眼间掩不住的倦态，吕翌晨懂事的不再多问，转身回房了。
　　李承昊躺在吕祺家柔软的大床上，沉沉的睡去。酒后泛起的红晕停留在他清雅的脸庞上，熏得他煞是好看，鼻息间若有似无的酒气将他染得更加性感了几分，看的吕祺有几分晕眩。
　　“没事长的这么好看，不招人勾搭才怪！”吕祺在心里叹一句，随后醒了醒神，起身去洗手间拧了毛巾来给李承昊擦脸。
　　从小到大，吕祺从没干过服侍人的事儿，就是吕翌晨，也是佣人保姆老妈子伺候着，今天这活儿，还是他头一回干。吕祺边给李承昊擦脸边回想起刚才自己揍了王家林的事儿。
　　“妈的，敢动承昊的脑子，要不是然子给拦着老子非打的你妈都认不出你不可！”
　　
                  第 51 章
　　浑身的肌肉都在发酸，脑袋还是昏昏沉沉的挪不动似的，李承昊不胜酒力，纵使过了一夜，他也觉得昨天的酒劲还是没消。缓缓的睁开眼，就看见一张放大的俊脸贴在自己跟前。
　　“昊昊，你醒啦？”吕翌晨从七点多起床开始就坐在李承昊的床边守着他，两个小时过去了他才终于看见李承昊的眼皮有些掀动。
　　李承昊揉了揉还在隐隐作痛的额头，睁开眼就看到吕翌晨顶着一张英俊的脸对自己乐呵呵的笑，打量了周围环境，吕祺对自己身在吕宅表示疑问：“我怎么会在这里？”
　　李承昊记得昨天和吕祺去了‘国色天香’和华夏的总裁谈工程合作的事儿，后来饭桌上被骆子然和那个姓王的一直灌酒，吕祺坐在边上也不帮他推一推，他只好全数喝了下去，结果就……他还记得恍惚中好像还有人打了起来，动作幅度不小。
　　等等，不会是吕祺那个工程没谈拢俩人打了起来吧？
　　“你昨晚喝醉了，爸爸说你那个样子回家会吓坏吕叔，所以就把你带回来了。”看着李承昊微变的脸色，吕翌晨朝他解释道。吕翌晨不是不懂事，他清楚的感觉到李承昊和吕祺的关系已经不再像以前他还小的时候那样要好亲密了，他清楚的感觉的到李承昊对吕祺的敌意，尽管他不明白这当中发生了什么，但他仍旧希望李承昊可以认同吕祺，所以只要有机会，他就在李承昊面前夸赞吕祺的好。
　　“你爸爸呢？”李承昊坐起身才发现自己的衬衫不知什么时候被换了下来，穿上了一身居家服。
　　“还在睡呢，昨晚你们到家的时候已经十一点多了，爸爸给你换了衣服还帮你擦了身子才去休息的。我去叫他。”小鬼说着就要往主卧室那边去，却被李承昊拉住了。
　　“别去，让他睡会吧。”李承昊嘴上没说，可心里觉得挺不好意思的，吕祺的顾虑是对的，要是李珉时看到一身酒气的李承昊回到家，那绝对是要担心的，可另一方面他对吕祺也实在感激不起来，毕竟自己昨晚被他们那样灌酒吕祺也没来帮自己挡一挡。
　　小鬼‘哦’了一声，他又回到床边坐着问李承昊：“那昊昊你饿不饿？我会煮面。”说到煮面俩字儿的时候，他俊朗的眉眼间还带了一股炫耀式的骄傲，惹的李承昊忍不住想笑。
　　“哟，就你还会煮面？”
　　“那当然，我以前在家的时候经常煮面给我爸爸吃呢。”小鬼一脸‘你小瞧我？’的表情。
　　“你不是养尊处优的吕小公子吗？怎么要你亲自下厨啊？”李承昊被小鬼这么一逗，心情也跟着好了起来，忍不住揶揄他道。李承昊有时候会想，吕祺和吕翌晨明明是两父子，怎么相处起来有这么大差别？一个可爱活泼惹人心疼，一个霸道肤浅自以为是。
　　“那时候爸爸每天都和外公闹得不愉快，太公和爷爷也经常骂他，和妈妈也不多说话，我一个人也没人重视我，保姆老妈子换了一个又一个，他们有时候看我的眼神都是那种嫌弃的冷冰冰的，我不想让他们给我做饭，就自己动手了。后来爸爸和妈妈又分开了，我有时候就煮面给他吃……”小鬼带着可怜兮兮的表情说道。说父子真是一点也不假，他和吕祺都极其会利用别人的同情心，事实哪有这么夸张？小鬼一边在心里回味着他捉弄保姆的画面一边扁着嘴皱着眉跟李承昊诉苦，样子好不可怜。
　　李承昊听的心里一揪。他说的应该是吕祺和他前妻复婚的时候，原以为吕祺后来的日子应该会过得有声有色，没想到……
　　“你爸爸和妈妈复婚了以后，你们过得不开心么？”尽管知道没有必要，可他就是忍不住想知道。他想知道没有自己的日子吕祺过的好不好，他想知道付出了自己之后吕祺得到的是什么？
　　小鬼摇头：“不太开心，没有和你和吕叔在一起的时候开心。昊昊，我刚开始和妈妈回去的时候特别想你想爸爸……”说着趁机抱住李承昊略显单薄的身子。小鬼这句说的是实话，相比在那间温馨的小屋几人和睦相处的愉快时光，吕祺和小鬼在偌大的豪宅里过的日子只觉苍白空洞。
　　李承昊低低叹了口气，手缓缓抚上吕翌晨的背。
　　小鬼被李承昊这么一揽，激动的心就要跳出来了，抱着李承昊的手更加用劲。他把头埋进李承昊的胸口贪婪的汲取着李承昊身上好闻的青草味道。吕翌晨自己也分不清，这样强烈的想要和李承昊在一起一直过到老的念头究竟是什么意思，究竟是爱还是对李承昊的依赖？
　　“昊昊，我……”
　　“我可没感觉到你有多想我！”吕翌晨正准备跟李承昊再说些什么煽情的话哄他留下来住两天，却被站在门口那个不识相的打断了。昨晚那么迟才睡那么早爬起来干什么？！吕翌晨在心里腹诽道。
　　“好点了么？”吕祺站在门口笑脸盈盈的对李承昊说。
　　穿着跟李承昊同一款的居家服，头发蓬松柔软的落在眉间，短短的胡茬嵌在高抬的下巴上，整个人显得意态慵懒的同时又多了几分随性。
　　李承昊点点头，随即注意到吕祺脸上那块青紫，他皱起眉：“你脸上怎么了？”
　　这表情吕祺太熟悉了，李承昊每次担心他的时候就会皱起眉。
　　“怎么又喝多了？”
　　“怎么又睡沙发上了？”
　　“怎么又没吃？”
　　吕祺呵呵干笑了两声，道：“没事儿。”
　　“和人打架了？不会是和那个姓王的吧？”
　　“你怎么知道？”吕祺笑着走进来也坐在李承昊的床边，紧挨着小鬼。
　　“我昨天喝多的时候好像听到有人打架，真是你们？为什么？生意没谈拢？”李承昊问。
　　吕祺点点头，不以为然道：“不为什么，看他不顺眼。”
　　李承昊白了吕祺一眼：“看他不顺眼？这是什么理由？”
　　吕祺朝李承昊微微一笑：“不讨论这个了，你昨天醉成那样又没怎么吃东西，肯定饿了吧？快起来吧，我煮了稀饭。”
　　“能喝么？”小鬼在一旁小声的嘀咕道。
　　吕祺眉毛一斜：“废什么话？不喝拉倒！”说完转身出了门。
　　“我说的是实话，你上次煮的那个荷包蛋都糊了，害我吃的拉肚子……”小鬼也跳下了床，跟着吕祺后面唠叨着。
　　“那你这次别吃！”
　　“你想饿死我啊？”
　　吕祺温柔的表情，小鬼亲昵的拥抱，他们父子的斗嘴让李承昊有一种不真实的错觉，好像自己又回到了那些年，那些有他们相伴的日子……只是对李承昊来说，回忆有多温馨美好，现实就有多苍白残酷。他醒了醒神，强迫自己不再想以前，掀起被子也跟下楼去。
　　作者有话要说：最近每写一章都会看到大家的留言，对此很是感激。你们的评价或鲜花或拍砖都是激励我成长的一种方式，因此我希望大家多多留言！(*^__^*) 目前还是处于繁忙阶段，隔日一更，等忙完了这阵子我尽量试着日更，同刚开始一样~（尼奏凯，我们不相信你了( ˇ?ˇ )）最后，多谢大家的支持！
　　
                  第 52 章
　　不得不说吕祺的厨艺那叫个差！李承昊伸头往碗里一瞧，那是稀饭么？不如说是米汤！当着吕翌晨的面，李承昊也不好说，只能硬着头皮喝着米汤，倒是吕翌晨开口来了句‘这是米汤好吧？’说的李承昊差点笑喷。
　　“不想吃就饿着！”吕祺被吕翌晨这么一批评，老脸一红，朝吕翌晨吼道。
　　吃完早饭李承昊便要回家，吕祺开了车送他。
　　打开车库吕祺选了那辆灰色的奔驰，就是吕祺以前说过要送给李承昊的那辆，两人坐上车子，一发动车子就这么一溜老远。
　　“承昊，有时间吗？咱们找个地方坐坐？”一路上吕祺的车开的并不快，他看了一眼副驾驶上的李承昊说道。
　　“没时间。”不是李承昊绝情，而是他有种不好的预感，越和吕祺相处便越危险，他感觉到自己内心某种被忽视被刻意压制住的情绪已经躁动不安，蠢蠢欲动，仿佛正要苏醒。
　　吕祺也不生气，他咧嘴一笑：“也就坐坐，不会耽误你太长时间的。”经过王家林的事情之后，吕祺终于明白了一个道理，那就是钱和李承昊之间究竟哪个比较重要。你问吕祺是怎么明白的，吕大少眼睛一斜：钱我能和别人一起赚，李承昊不能和别人一起分享！
　　见李承昊没说话，吕祺说了句‘没说话我就当你默认了啊’就一个调头，把车开到了一间私人茶室。
　　这间茶室是吕祺一个朋友开的，店里的员工都认得他。一进门服务员领班就给他带到了他经常坐的雅座，上了一壶太平猴魁和一盘点心。
　　茶室位处闹市中的一栋别墅里，水榭朱栏，古色古香，茶室周围种了一排青竹，更显淡雅幽静。院子里一条流水潺潺，直通池塘，若是恰巧遇着雨季，便能见得雾染翠竹雨打芭蕉的美景。吕祺坐的这处位置刚好能看见屋檐底下碧绿的芭蕉树和后院里淡粉色的荷花。
　　“这茶室是我朋友开的，我估摸着你肯定喜欢。”吕祺看着李承昊略带惊叹的目光，不由一笑。他抬手给李承昊倒了一杯猴魁。
　　清冽的茶汤盛在白玉青瓷的茶碗里，只让人觉得高雅之极。
　　李承昊却是喜欢，这种淡雅的环境让李承昊先是一愣，随即赞叹。
　　品了一口闻名天下的太平猴魁，顿时觉得香气四溢，初入口时苦涩，齿颊留香之后才尝出些许甘甜，令人回味。
　　看到李承昊的表情之后，吕祺才觉得李承昊是真喜欢。回想起那时，李承昊只一味的迎合自己的喜恶，自己何曾在乎过李承昊的喜恶？现在开始补救，也不知道晚了没有…
　　“你想找我谈什么？”正当吕祺走神着，坐在对面的李承昊突然抛出这一句。
　　估计吕大少是被自己做的早饭饿着了，看着桌上清淡香甜的芙蓉酥，他忍不住抓起一块点心往自己嘴里塞去，喝了口茶，道：“你也知道，我的重心并不是在酒店，而是在建升，但是酒店我已经收购下来了，不能不经营，所以我想交给一个信任的人去打理。承昊，你肯不肯帮我？”
　　李承昊闻言有些吃惊。他以为吕祺邀他谈谈会说那些经年往事有的没的，没想到吕祺那么不正经的一人一开口居然是这个？
　　“这个是酒店今后的走向。”吕祺将手边的一份文件递给李承昊，道：“我设定的，你看看。”
　　李承昊接过文件，带着些许疑问看了起来。他不是做生意的，看不出什么技术性的东西来，只能说吕祺的设定很贴合顾客的心理，从房间摆设到周围环境，从员工的服务到餐厅的事务，事无巨细的都有规划，甚至包括楼上VIP的SPA香疗以及娱乐场所……看了这份计划书，让人萌生出怎么也要来住一晚的想法来。
　　“这个我不懂。不过看的出，你用了心。”李承昊如实说，清朗的声音里带了对吕祺的肯定。
　　吕祺哈哈一笑：“你不需要懂，你只需要按照我的设定去管理酒店就可以了。我相信你有这个能力，只看你愿不愿意帮我。”
　　李承昊没有说话。
　　他本心不想和吕祺有太多的交集，一是他觉得没有再相交的必要，而是他有些害怕吕祺，至于怕什么，只有李承昊自己心里明白。
　　吕祺看出了他的犹豫，他轻叹了口气，道：“前两天和然子吃饭的时候，我才知道你为什么没有继续当老师……”
　　李承昊闻言抬起头，明亮的眼眸映在吕祺的眼中，显得有些哀伤，他想了一会，才缓缓的应道：“你知道了啊？”
　　“嗯……”
　　李承昊没再往下接话，他低下头慢慢喝着杯子里的茶，转过头，墨黑的眸子盯着窗外那一排青翠的竹叶，仿佛在思考着什么。
　　吕祺见李承昊隽雅的脸上渐渐溢出的哀愁，心里不由一紧，他吸了口气，道：“承昊，我欠了你……”
　　“你不欠我。”这句话说的冷漠决绝，可纵然如此，也表达不了李承昊当时的茫然无措与无可奈何。
　　吕祺收回那份计划书，想了会然后认真的说：“我知道，你还是喜欢当老师，要是你想回去代课，我可以……”
　　吕祺的话还没说完，李承昊就出声打断了。
　　“什么叫为人师表？品德当为人师，言行当为人表，我…我们的事那时闹得全校皆知，你觉得，我还回的去吗？我该庆幸的，庆幸我爸和翌晨还不知道，不然我真不知道怎么去面对他们。”李承昊摇头苦笑，今天既然已经出来了，就干脆一次性把话说完了吧，他叹道：“阿祺，原本我也是打算这两天找你出来谈的，我觉得咱们这样下去没什么意思，都已经分开了，就不要再纠缠不清了。你想要的，上次已经到手了，我，我心里觉得你还是原来的那个阿祺，你不会伤害我爸和我哥的，对不对？”李承昊语气平淡的听不出一点儿恨意，有的只是淡淡的疲惫。
　　“不对！你心里早就恨透了我又怎么会当我是原来的那个阿祺？你分明是恨我的，是看不起我的，我能感觉的到……承昊，这么跟你说吧，我那时候的确……”
　　“那时候的事儿就不说了，都过去了，我想说的是现在。都已经分开了，还在一起纠缠有意思吗？每天抬头不见低头见的，你就不觉得别扭尴尬吗？”李承昊不知道吕祺想说什么，但他知道自己不想听，也不能听。心里那点残留的情愫慢慢的侵蚀着他对眼前这个人的恨意与不屑，李承昊明智的选择打断他。
　　吕祺要是没记错，这应该是两人重遇后李承昊第一次这么心平气和的和自己谈心。越心平气和，吕祺便越觉得沮丧，他宁愿李承昊朝他大吼大叫或者干脆一拳挥过来，好歹自己还有办法哄他，现在这样不冷不淡的，吕大少真是手足无措。
　　“有意思。”憋了半天，吕祺实在不知道说什么，就冒出这么一句。
　　“……”面对这么…直白的回答，李承昊有点哭笑不得。
　　“承昊，你恨我吗？”向来意气风发不可一世的吕大少居然幽幽的瞅着李承昊。
　　看着吕祺这幅表情，李承昊差点以为自己狗屎胡了脑袋，从小到大，吕祺什么时候有过这样……喜感……的表情？啊，有过一次，那还是在很久很久以前，吕祺生日那天，他也是这样一副怨妇似的神情问自己是不是想不认账……见思绪扯得远了，李承昊忙将它拉回来。
　　“不恨。”语气淡然，听上去并不像假的。
　　“那就行了，不恨就行了。我吕祺也就是栽在你手上了，承昊，从前是我对不起你，过去的事儿咱不提了，现在开始咱们重新相处，好好的重头相处，这回，我真会对你好的，真的，这回我再骗你我出门就给车撞死！”吕祺咬牙道。他娘的，都是男人，吕祺就不明白怎么眼前这个怎么这么难搞定呢？从前是，现在也是。吕祺脑内做了二十秒的思想斗争，终于决定发这个毒誓！
　　吕祺这一番话说的真诚认真，却把久憋在李承昊心里的怒火一下子点燃了，他皱眉恼道：“你说的真是轻巧，吕祺，你究竟把别人都当成什么？你想分就分，想好就好？你懂不懂得尊重别人？你轻轻一句话就说忘了以前，你能忘我忘不掉，要是你跟我一样为了一个宁愿要钱也不要你的人渣整天神不守舍的出了车祸，被同事领导知道他是个同性恋而丢了工作，我不相信你还能这么轻巧的说忘了过去！”
　　李承昊一席话说得吕祺浑身冰凉，出车祸？什么时候的事儿？从没听他提过……满心悔恨内疚的同时吕祺实在想不出还能说什么来反驳此刻怒火正盛的李承昊，只能轻轻的哼一声：“是你说以前的事不提了的……”
　　“老子说得玩儿行不行？！”李承昊一时气昏了头，忍不住爆了粗口，却被吕祺接下来的一句话说的喷血。
　　“我从来不知道承昊你，你说脏话的时候居然这么有男人味儿！”
　　
                  第 53 章
　　“你，你脑子没坏吧？”李承昊被吕祺这一出弄的一头雾水，他什么时候见过吕祺用这么倾慕的眼神看他，刺激的他简直怀疑吕大少的脑子是不是被给驴踢了。
　　吕祺面带笑意的看着一脸惊愕的李承昊，刚准备开口说话，就听李承昊的电话嗡嗡的响了起来。
　　“喂，爸。”李承昊看了一眼电话上的来电显示，接起电话。
　　“承昊，你在哪啊？怎么还不回家？”电话里传来李珉时略带焦急的声音。
　　“哎，我这就回来了。”
　　“今天不是说好李岳给你介绍对象的吗？你别是忘了这茬吧？人女方马上就快到了，你赶紧回来，给人留个好印象。”
　　“哟？相亲呐？”吕祺语气有些酸的瞥了李承昊一眼。吕祺压制住自己想把李承昊按在地上狠狠教训一顿的冲动朝他笑道。
　　李承昊没理吕祺，他对着电话里的李珉时说：“没忘，我这就回来。”
　　“阿祺是不是在旁边啊？我刚才好像听到阿祺的声音了。”别说，李珉时一把年纪的人了，耳朵还这么尖，吕祺坐在李承昊对面，他说的话李珉时居然也能听得见。
　　“我……”李承昊正与解释，却被吕祺自作主张的抢过了电话。
　　他笑呵呵的对李珉时说：“叔，我是阿祺，我跟承昊在一块儿呢，您找我？”
　　李珉时一向喜欢吕祺，听到他的声音也笑道：“阿祺，今天承昊的那个同学李岳，你也认识的那个，给承昊介绍对象，女方是搞环境管理的，高学历啊，听说样子长得也好，不然你干脆中午也过来吃顿饭，帮承昊看看？”
　　李承昊一听这话立刻有想砸了这部便宜手机的冲动，这打个电话简直跟开了扬声器一样，什么秘密都外露了。叫吕祺回家吃饭？！李承昊在心里翻了个白眼，我的亲爹，您大概还不知道您儿子已经被这尾巴狼惦记上了么？还引狼入室了……正为自己哀嚎着，下一秒，就听到了吕祺那个惹人厌烦的声音。
　　“好啊叔，您叫我我肯定来啊……”
　　“你不会真去吧？”等吕祺挂了电话，李承昊看向他，眼里透出浓浓的不赞成。
　　吕祺嘻嘻笑道：“真去啊，”看到李承昊的眼神后又极其无辜的补充了一句：“叔叫我的。”接着朝服务员喊道：“买单。”
　　出了门，吕祺带着李承昊先回家接了小鬼，再去了李承昊家。到那儿的时候，李岳和那姑娘已经到了。
　　一进屋，李岳就被这三人组震撼住了，他心道吕祺什么时候又跟着承昊混一块儿去了？表面上却不动声色的观察着。倒是李珉时几步走过来，扯着嗓门就叫开了：“怎么现在才回来？”
　　“叔，不怪承昊，是我让承昊给我发份传真耽误了。”李承昊没说话，吕祺先替他辩解开了。
　　“阿祺，小晨，快进来。”李珉时见着小鬼，心里说不出的高兴，他拉住小鬼的手把他往屋里带：“外面热死了吧，快进来，伯伯给你倒果汁。”
　　见人都到齐坐定了，李岳才站起身，郑重其事的介绍道：“来来，我来介绍，这就是我跟你说的我那特别老实的同学……”
　　“李承昊？”李岳话还没说完，那姑娘就惊叫出声。
　　“你是……”李承昊面露疑惑。其实不止是李承昊，在场的每一个人都惊讶了，合着他们认识？
　　“我是宋思思啊，初中时坐你过道边上的那个，语文课代表，还记得么？”宋思思甜甜的笑着，接着目光转向吕祺：“咦，这不是吕祺吗？”
　　被这么一提醒，李承昊倒是想起来了。语文课上总是扎个马尾收作业的腼腆的小姑娘――宋思思，转眼也亭亭玉立了，说起来，她似乎与自己一样大吧。时间过得真快，一不留神都三十好几了。
　　宋思思长的清秀，个儿不高，瓜子脸，属于小家碧玉的那种类型，她见李岳和李珉时都一脸不解的看着她，便笑着开口跟他们解释：“哦，是这样的，我们是初中同学，刚才李承昊进来的时候我就觉得这人眼熟，没想到是你啊。”
　　“我记得了，真巧。”李承昊微笑道。
　　李岳和李珉时交换了一个眼色：“既然你们认识，那我就不多说了。”
　　“不能不说，这也是一种缘分啊！”李珉时适时的感叹道。
　　宋思思性格开朗，遇见了熟人后也没之前表现的拘谨，反而与李承昊聊起天来。小鬼紧挨着吕祺坐着，边上还堵着一个李珉时，只能巴巴的望着李承昊和宋思思聊着，想使个坏可看到一旁李珉时的表情也不忍心了。李岳是个话唠，有时候也掺和一两句有意思的。李珉时看着俩人那个旁若无人的劲儿，顿时觉着这两人有希望，也不开口，就细细的听着。至于吕祺，从头到尾都没说过一句话，就这么盯着宋思思看。
　　“以前考研的时候带过课，教语文，后来考上了就辞职了。”宋思思说：“听李岳说你以前也是语文老师？”
　　“嗯。”
　　“那后来怎么没继续教书了？”
　　“我……”
　　“他后来遇上我了，就没再继续教书了。”吕祺别有深意的看了一眼李承昊，笑道：“我的意思是，后来我遇见承昊了，就邀他到我们酒店去做副总裁了。”
　　“副总裁？”李承昊差点没给自己杯子里的水呛死，明明是总裁助理，什么时候又变成副总裁了？
　　“刚开始承昊还不愿意，是我强烈要求的。他这人吧，脾气好德行好，做事认真有交代，什么交给他办我是极其放心的，宋思思，你能遇上他那是你福气。”吕祺没心没肺的笑。
　　“说什么呢？”李承昊唯恐宋思思尴尬，忙补了一句：“你别理他，他就这样神经兮兮的。”
　　宋思思却不以为然的笑道：“你们俩怎么还是这样啊？以前上学那会儿你们关系就超好，我还记得李承昊每天放学都会去给你补习，你经常请李承昊去吃肯德基，哎，现在能像你们这样青梅竹马长大关系还这么好的不多啊。”
　　李承昊没说话。
　　吕祺淡淡的来了句：“是啊，我也觉得那段时光特别好，真想重来一回，也许有些事就能看清，就能避免。”
　　李珉时和宋思思听不懂，李岳可是听得懂的，他多怕吕祺这么一开口搅了这场约会，于是连忙拉着吕祺道：“哎，今天人家见面，你跟着搀和什么，走，陪我出去散散步抽根烟去。”
　　这回吕祺没有拒绝，大大方方的跟着李岳去阳台了。
　　作者有话要说：还有一更～~
　　
                  第 54 章
　　“你把我拉出来干什么？”吕祺被李岳从屋里拉到了阳台，一脸不爽，他瞪了眼李岳，点了根烟。
　　李岳伸头往屋里瞧了一眼，见几人为着桌子说说笑笑，气氛没被刚才吕祺的话弄僵才松了口气，他皱眉瞅着吕祺：“你是不是故意的？”
　　“什么故意的？”
　　“吕少爷，您有钱有权可以为所欲为，可我拜托您在做事的时候能不能顾虑一下其他人？你知不知道李承昊今年多大了？他跟你一样不是纯粹的同性恋，他也是要结婚过日子的，你刚刚那么一开口万一把这事儿搅黄了，你觉得你对得起李承昊吗？”李岳一开口就责备起吕祺来，那语气冲的丝毫不给吕祺反驳的机会。
　　吕祺一听这话就不高兴了。平常李承昊有事没事说说他也就算了，现在连李岳都来教训他，合着他们觉得他吕祺是什么人都能说的？他们有这个资格？吕祺半眯着眼，他吸了口气冷笑着看李岳：“李岳，我爱怎么说是我自己的事，还轮不到你来多嘴，也忒把自己当回事儿了吧？别以为跟过我就有资格在我跟前拿乔摆谱！”
　　“你误会了，我还真没有这个意思。我再不神气也知道您吕大少不会拿我当回事儿，都是你情我愿的，我从来不拿这个制衡你。”李岳也呵呵笑道，好像没把吕祺的话往心里放，“只是我实在看不过……祺哥，我一早就跟你说过李承昊他跟咱们不一样，他不是玩玩就算了的……”李岳伸手抹了把脸，叹道。
　　夏天太阳本来就毒辣的很，晒在阳台上都能把人烤熟咯，吕祺的汗衫早就湿透了，黏糊糊的贴在背后，十分难受。
　　“承昊跟我说刚分手那时候他曾经出过车祸？”吕祺忍受着炽热的阳光，带着疑问想从李岳嘴里挖出自己想要的答案。
　　“他跟你说了？”李岳闻言瞪大了眼。
　　吕祺朝他耸了耸肩膀，不以为意道：“怎么，不能说？”
　　李岳摇头：“也不是不能说，就是他一直不愿意提，我们也就不提。我估计他是不愿意跟你说这个的，没想到他自己告诉你了。”
　　“怎么回事？”
　　“打从你那次走了之后承昊就一天到晚神不守舍的，明明不能喝酒偏偏每天喝的醉醺醺的，上课的时候也经常走神，下班了也不回家。一开始我和叔都着急死了，满大街的找他，学校，周维松家……最后在你们以前上的中学门口找到了他。后来他经常下班后一个人站在你们学校门口就愣愣的往里看，一看就好久，有天下雨，大概雨水模糊了视线，对面那辆车的车灯也打的不亮，承昊没看见就被撞着了，去医院检查后医生说小腿骨折了，住了两个多月的院。”李岳说到这个有些烦躁的耙耙头：“真不知道李承昊看上你什么，要是当时我能劝一句，他也不至于为你受这个罪。”
　　听完了李岳的话后，吕祺低垂的眸子一直没有抬起来，他看着阳台上那株盛放的正灿烂的栀子花出神，不知在想些什么。李岳估计他听了这段心里也不太好受，所以他也没吭声，就这么陪着吕祺跟阳台站着晒太阳。
　　说到底，李岳心里还是很欣赏吕祺的。丰神俊朗，高大威猛，有钱有权有房有车，四有青年，做事果断不婆妈，有理想有手段……所以才会有当年跟着吕祺的那段日子，更重要的是，两人的价值观没有冲突。这世界难道真和男人一块儿过日子？别逗了，说到底，都是玩玩的，谁也别当真，不然就太傻了。可李承昊呢？能和他们一样么？李岳有时候在想，要是李承昊当时也是抱着和自己一样游戏人间的心态，会不会伤的就没有那么重，以至于想站起来都很困难。
　　“得了，要是觉得愧疚他，就别再缠着他了，让他过过安生日子吧，我冷眼瞧着，你们都不容易。”李岳不知是敌不过太阳的热毒还是受不了吕祺的沉默，说完这句话就进屋了。
　　吕祺从李承昊家出来的时候，已经是下午了。现在他的心情就跟头顶上的天气一样，阴沉的有些可怕。小鬼跟在身后，也许感觉到了吕祺此刻无比糟糕的心情，也许还在为饭桌上宋思思和李承昊那种若有似无的暧昧而耿耿于怀也没有说话。
　　吕祺忍不住眯起眼看向天空，早上还是晴空万里的，怎么到了下午就这样灰蒙蒙的，好像即将有场雷雨要降临。
　　他烦躁的吐了口气，拉着小鬼上了车。
　　李岳回屋后，吕祺一个人站在阳台上细细的将李岳的话又回味了一遍，本来是下定决心要将李承昊拉回自己身边的，可现在听李岳这么一说又不确定了。他不由开始思考，思考今后两人的生活，思考李承昊今后的幸福，思考他们要怎么面对大家，思考这样对李承昊会不会是最好……最后总结下来……
　　吕祺换了居家服靠在沙发上，随性慵懒的抽着烟，他沉着宁静的凝视着手里那只用了许多年的打火机，客厅里只开了一盏昏暗的小灯，衬得吕祺的神色有些晦暗不明。良久，只听到吕祺轻微的低叹声划过耳畔，像秋叶零落在湖中一般，苍白无力。
　　李承昊……
　　吕祺歪着头闭上眼，心中慢慢咀嚼着这三个字……
　　“给你，生日快乐！”印象中那个样貌清俊的少年朝他递过来一个包装精美的小盒子。
　　粗糙的指腹轻轻的摩挲着那只并不名贵的打火机，动作温柔，唯恐一使劲儿就捏碎了似的。
　　年少时的懵懂，年少时的情愫，年少时的禁忌之恋都历历在目，吕祺到现在还记得那时自己亲李承昊时飞快的心跳节奏……只可惜，现在那个能让他脸红心跳的男人再也回不来了。
　　是谁错过了谁？谁又伤害了谁？吕祺不愿意去想。忆起饭桌上李承昊对宋思思勾起的清浅微笑，吕祺的心不可抑制的一阵刺痛，伤及心扉，之后，终于决定放过李承昊……
　　李岳说的对，李承昊也是男人，也需要温馨的家庭和孩子，这些，自己都给过他，却也毁了它，如今，他还有什么资格要求李承昊回头？更何况，从李承昊对他的态度来看，自己与他之间除了伤害除了无奈除了自己手中的这只打火机，还剩下什么呢？
　　如果什么都不剩，那么他是不是该放下，该退出，该认命了？如果有重来一次的机会，吕祺当年还会不会选择放弃李承昊？只可惜，只是如果，没有如果。
　　作者有话要说：天啊，我居然二更了～扭腰～二更的人需要奖励～～（∩＿∩）
　　
                  第 55 章
　　“上次不是跟你说过了，你是听不懂还是耳朵不好使？这么点小事还要我给你拿主意，你不知道我最近事儿多啊？”吕祺坐在建升的办公室里，满脸怒气的对着电话骂道。
　　“我们是想先问问您的意见然后再做决定……”电话里的声音带了几分讨好，见吕祺发火那声音越来越小……
　　吕祺哼道：“有什么好问的，上次不是把要求跟你们说了吗？结果呢，就交给我那么一份破计划书？就我写的，也比你们强！”
　　“……”短暂的沉默。
　　吕祺不耐烦的道：“就这么着吧，按我上次给你说的内容重新规划，要是再搞砸，你就干脆卷铺盖走人吧！”说完便挂了电话。
　　“怎么样，吕总说什么？”
　　“吕总怎么说？”项目的负责人老刘一挂电话，周围那些参与项目的工作人员便统统围了过来，纷纷问道。
　　老刘苦着脸，两手一摊：“能怎么说啊，就说要是再搞不好就干脆回家！”
　　“不是，这工程的事儿我们哪能擅自做主啊？要是我自己家的我就做主了。”
　　“可不是，这是他的工程，好几千万呐，他不点头，我们怎么敢自作主张啊？”几人摇头唏嘘道。
　　老刘忙不迭的点头：“谁说不是这个理儿呢？”接着想起什么的出声提醒道：“哎，最近看见吕总都放神气点，我瞧着他最近心情不是很好，听说他那秘书给他骂的都辞职了好几个了！”
　　一番话一说，几人面面相觑。
　　建升的事情多，而且又是他事业的主心骨，吕祺把办公地点从酒店又搬回了建升。之前让李承昊帮着管理酒店李承昊也没给答复，吕祺估计他是不愿意，于是就派了手底下的其他人去，他嘱咐那人行事小心谨慎些，对李承昊客气些，有什么问题第一时间来汇报他。
　　就这样，李承昊呆在酒店，而吕祺呆在建升，从那次之后，两人竟没再见过。倒是小鬼，经常去李承昊那儿陪他上班。
　　依旧是陪他说话或者打游戏，不同的是下班的时候李承昊再也不会送他回家，因为每到下班的点，宋思思必定站在门口接李承昊回家吃饭。
　　回家吃饭？
　　吕翌晨在心里冷哼一声，突然就沉下脸来。关于这点他和吕祺倒是像的很，说翻脸就翻脸。
　　吕翌晨把鼠标往桌上一摔，面色极难看的低声咒了一句。
　　“怎么不高兴了？”正在整理文件的李承昊转过头，见到面色不佳的小鬼，笑问。这小魔头，最近每天在自己这儿耗时间，踩着他上班的点儿来，再跟他一起下班回家，回想起当初小鬼迷路后炫耀似的从口袋掏出一沓毛爷爷，一脸骄傲的说‘我会报警’李承昊就乐的不行。
　　“没什么。”英俊的少年不耐的将下巴往门口那儿一抬，当看见那个绿色身影时，他的眼神里带了几分厌恶。
　　李承昊随着他的目光望去，就见宋思思穿了一条浅绿色的连衣裙，笑脸盈盈的站在门口。
　　“等会儿，我把这里收拾好就能走了。”李承昊朝她微微一笑，加紧了手上动作。
　　那次见过面后，李承昊和宋思思相互留了电话号码，晚上李承昊上床准备看会书的时候就接到了宋思思的电话。
　　两人是初中同学，宋思思太了解李承昊了。这个清俊儒雅的男人是典型的慢热，尤其对感情。要是你不主动些，兴许就被别人捷足先登了。
　　宋思思上学那会是暗恋过李承昊的，只是李承昊不知道。那时候宋思思就被李承昊的文学才华和清雅气质所吸引了，每次李承昊上台去领竞赛奖的时候宋思思总是莫名的觉得骄傲，一转眼，多少年都过去了。
　　没想到，再见面竟是在这次的相亲会上。
　　那晚，两人抱着电话聊了好久。宋思思也是学的语文专业，有些话题和看法简直和李承昊不谋而合，关系就在每天的电话及偶尔的约会中这么建立起来了。
　　“今天我们去吃蓝调吧？我在网上买了优惠券。”宋思思笑着对李承昊说。
　　“嗯。”
　　“你也一起来么？”宋思思偏头笑问吕翌晨。
　　吕翌晨没理她，弄的她有片刻的尴尬。
　　几人走出了酒店，打了车来到蓝调的门口，进去后入了座。小鬼一直跟在李承昊的身边，一言不发，但李承昊从小鬼的眼神中看出来，他十分不喜欢宋思思，尽管他不知道为什么。
　　宋思思买的是两人份，可小鬼也在，于是不得不加一份，李承昊喊来服务员为吕翌晨又叫了一份咖喱饭。
　　正当服务员下去准备的时候，宋思思眼尖的看见角落里坐着的另一人。
　　“那不是吕祺么？”宋思思说着朝吕祺挥挥手，算是打招呼了。
　　李承昊见状也回头望去，就见吕祺穿着一件灰色衬衫倚坐在墙角正和另一个人说些什么。
　　目光碰触到那人漆黑如墨的眸子，不自觉的避开了。
　　送走了那人，吕祺便从座位上站起来，朝他们大步迈过来。
　　“吕祺，这么巧啊，坐啊！”宋思思说着又往里移了一点，好让吕祺坐下来。
　　“真巧。我刚好跟别人谈点事。你们来约会？”吕祺淡淡的说，要是平常他肯定揶揄着嘲弄李承昊了，但此刻，吕祺无比平静，像生疏的朋友一般问候着对方，接着看向小鬼：“又跟着承昊混饭吃呢？”
　　“爸。”小鬼敷衍似的喊了一声，吕祺也没计较，找来服务员又加了一杯咖啡。
　　“我还是喜欢鲁迅的文章，清清雅雅的，让人读了舒服，总觉得朱自清的太寡淡了，好像没什么味道。”宋思思笑着对坐在她对面的李承昊说。
　　“寡淡就是他的味道。”李承昊喝了一口茶道。茶的味道不浓厚，这不由让李承昊想起上次吕祺带他去的那间茶室，环境优雅清宁，茶味甘香清润。
　　宋思思摇头：“我还是不喜欢，哎，吕祺，你喜欢谁？”
　　吕祺看了李承昊一眼，沉静片刻，随即哈哈笑道：“我？我哪认识这些啊？你要问我苍井空松岛枫，我指不定还能跟你扯一扯。这些我还真不懂。”
　　“你可真俗。”宋思思笑着调侃他。
　　“可不是吗？我自己也觉得。”吕祺皮笑肉不笑的哼道：“要我也跟你似的懂这些，那就不是我吕祺了。”
　　“呵呵，那倒是真的。我还记得你那会儿上学的时候就知道打架，整个一学校小霸王啊！听说连承昊的表哥都挨过你的拳头，我就纳闷了，你这么一粗暴的人，怎么能和李承昊处的好呢？”宋思思闻言掩嘴笑道。
　　“你他妈给我离承昊远点儿！不然老子见你一次打一次！”清冽的茶水中，李承昊仿佛又看见了那个英俊的少年怒气勃发的样子……一晃，竟也这么多年了。
　　“承昊，发什么呆啊？你倒是说话啊！就我和吕祺两人一搭一唱的好无趣啊。”见李承昊低着头不说话，宋思思推了他一把。
　　
                  第 56 章
　　就着尴尬的气氛吃完了饭，李承昊迫不及待的抬手招来服务员：“服务员，买单。”等付完了钱，几人才一道出了门。
　　这餐饭吃的平平淡淡的，除了宋思思扔出的话题和吕祺偶尔的自嘲，竟没有其他人说话。李承昊的眼睛一直盯着自己手中的茶水，至于吕翌晨则是认真的一勺一勺的舀着他跟前的冰淇淋。还好，宋思思性格开朗活泼，才不至于冷场，吕祺也一反常态，没有和李承昊说那些他不想听的话，可奇怪的是，对此，李承昊心里居然有一种抒不开的轻愁。
　　“你们去哪？我送你们吧。”出了饭店，几人走到了门口的停车场，吕祺从口袋里掏出车钥匙，对李承昊和宋思思说。他的态度大方自然，仿佛与李承昊就是最简单的朋友。
　　此时太阳已经下山，灼人的热气终于退散了一些，可空气还是挺憋闷的，才一会功夫，吕祺的背后又布满了一层细密的汗，将他价格不菲的衬衫印在了健壮的腰背上。
　　“好啊……”
　　“不用……”
　　两个声音同时响起，宋思思和李承昊互相对看了一眼，然后就见宋思思甜甜的朝吕祺笑道：“还是不用了，你还有事要忙，我和承昊就不耽误你了。”
　　“天气这么热，还是让爸爸捎你们一程吧。”吕翌晨站在吕祺的身边，脸色有些别扭的对李承昊说。
　　宋思思看出了李承昊的不愿意，于是开口道：“不用了，现在太阳已经下山了也不晒，我们随意走走就到家了。”
　　一听这话，吕翌晨冷下脸看了李承昊一眼，见他没有任何反对的意见，便赌气似的转身往车子那走去，接着一个甩手，狠狠的关了车门。
　　“那行，那我就先带小晨回家了。”出乎意料的，吕祺这次没有用阴阳怪气的声调说着冷嘲热讽的话，他朝李承昊点了个头，也钻进了车。
　　看着那辆绝尘而去的车，李承昊心里涌起一股莫名的酸涩。
　　第二天一回公司，秘书就跑过来跟他说原本和东方辰峻合作的工程估计要泡汤了，东方辰峻不知道什么原因突然退出了，好容易拿下的地块眼看就要冻在那儿了，要是不按照合约在两个月内动工，就算违约。
　　大清早的连热茶还没喝上一口，就听到这个噩耗，吕祺气的五官都扭曲了。
　　建升也和东方辰峻签了合同，东方辰峻突然退出也算毁约，也赔了违约金，可问题是，这笔违约金和那个地块的违约金相比，根本就不值一提。吕祺烦躁的低咒了一声，挥手将秘书打发了出去。
　　前两天和东方的方总谈的时候，他还信誓旦旦的说这项目由他们合作肯定没问题，怎么这会儿又变卦了？吕祺翻开东方辰峻的资料，脸色顿时阴郁了下来。
　　原来这东方辰峻和华夏建设的关系可不一般。吕祺冷笑一声，合着王家林是记着自己被打的事儿，现在联合东方辰峻要自己好看呢。
　　“你给我去查查华夏，资料要精细到它小便池的材料。”吕祺拿起电话，拨给了自己的好友。
　　许以擎是他上次见过骆子然之后联系上的，他问骆子然要了这家伙的号码，也叫他出来坐过几次，这才知道，这小子现在开了一间侦探社，当时自己还笑话他是不是侦探小说看多了，后来才知道这小子居然把这侦探社经营的有声有色的，刚才突然灵光一现，想到了他。
　　“华夏？不是阿然他表舅的那个公司么？”
　　“嗯，就是他表舅的公司。”
　　“你要这个干嘛？”
　　“别废话，只管帮我查就行！”末了吕祺又补了一句‘别告诉然子’才愤愤不平的挂了电话。
　　既然地块已经拿到手，当然不能眼睁睁看着它被冻结，然后辗转卖给别人，给别人赚钱。吕祺盘算着要实在不行只能动用他的私人基金了，那基金是他爷爷和外公从小就给他买的，一直存到现在，里面的数字相当可观。吕祺从来没动过里面的一分钱，本来以建升的名声，吕祺完全可以再找找其他的合作伙伴的，但估计是被这合作人恶心的够呛，他宁愿一个人掏钱一个人赚也不愿再找别人合作。
　　许以擎的侦探社工作效率果然很快，不出两天，便直接将华夏建设的所有资料发到了吕祺的私人邮箱。
　　“祺哥，你要的资料我给你传到邮箱里了啊，你打开看看。”
　　“嗯，收到了，有事再找你。”
　　“对了，上次你还没说你要这个干嘛？”
　　“这个咱们过两天见面的时候详谈，我现在还有事儿，先挂了啊！”
　　吕祺花了一整天的功夫，认认真真的看完了许以擎发给他的资料。纵然表面上的数据做的很漂亮，可仍掩饰不了藏在表面数据下的不正常。吕祺用指节轻轻敲击着桌面，眼中闪过算计的阴鸷光芒，要么就放过他，要么就让他永远都翻不了身。
　　吕祺研究透那些数据后打了三个电话，第一个打给税收有关部门，第二个打给李岳，第三个，直接拨给了军部的谈叔叔。
　　办完了这些事儿，吕祺刚躺上那张宽敞的贵妃椅上休息不到一分钟，就隐约听到了门外嘈杂的喧闹声，本想不加理会好好睡一觉，没想到那声音竟越来越大。
　　吕祺听的上火，冲到办公室门前一把拧开了门把朝那群人吼道：“你们一个个都干什么呐，都给我小点声！”
　　话音刚落，就见吕翌晨和李承昊就这么僵在门口，场面颇为尴尬。
　　“爸爸……”小鬼见吕祺这么一吼，立刻跟受了多少委屈似的扁了嘴，朝吕祺怀里扑去，哭的好不伤心。
　　吕祺刚才的怒火就这么被小鬼浇灭了，他既好气又好笑：“嘿嘿嘿，男孩子呢啊，都初中了还哭，你好意思啊！行了，不就吼了你一句么，至于么？”吕祺便说边轻轻的拍着他的背安慰他。
　　“不赖他，是我今天凶了他。翌晨，不哭了好不好？”李承昊蹲下身子，轻轻哄道。
　　“不好不好，你就知道护着她，就知道凶我，我讨厌你！”小鬼任性的不回头看李承昊，他把脏兮兮的眼泪和鼻涕都糊在吕祺笔挺的西装上，看的吕祺直皱眉。
　　“喂喂喂，这是干嘛呀？得罪你的是李承昊又不是我，干嘛把鼻涕往我身上糊啊，看我好欺负啊？”吕祺调侃似的来了这么一句，叫李承昊和小鬼都轻笑出声来。
　　吕翌晨回头的时候刚好看到李承昊清俊淡雅的笑容挂在脸上，衬着他白水黑山间的出尘气质，宛如一幅泼墨画一般叫他看的呆了。
　　吕祺拍拍小鬼的肩：“行了，别都僵在那儿了，进来说吧。那个谁，泡壶咖啡端到我办公室，哦，再倒杯果汁。”说着将李承昊和吕翌晨领进了他的办公室。
　　
                  第 57 章
　　“来，说说吧，怎么了这是？瞧你，哭的跟个泥猴儿似的，都初中了，你说你丢不丢人？”吕祺领着小鬼在沙发上坐下，给他递来一杯果汁。
　　酷暑就要过去，眼看就要立秋了，尽管夏季的炎热仍未退去，可比起之前却是好的多了，至少太阳不会再晒得人晕乎乎的了，所以吕祺办公室里的冷气开得不是太大。刚好的温度，让几人都觉得熨帖。
　　小鬼接过果汁咕噜喝了一口，抬手一抹脸，别扭道：“没什么。”言语之间不愿再提。
　　吕祺刚刚解决了王家林，心情正好着呢，刚好拿他开涮：“哟，还没什么，没什么你还往我这儿跑什么啊？瞧你笨的，你老子我像你这么大的时候可从来没被人弄哭过啊。”
　　那是，都是你把别人揍哭。李承昊看着吕祺面色得意的跟儿子炫耀，不由笑着在心里补上一句。
　　“得了吧，你去我们班问问，我被谁弄哭过，在班里我怎么着也算条汉子！谁见了我不害怕？”小鬼听吕祺这么跌他面子，立马为自己辩解道。
　　“咳咳……”一阵轻咳打断了这父子俩的对话。瞧瞧他俩交流的是什么呀，要不是刚才那出，李承昊差点忘了吕祺独家的教育方式，想自己那会儿还为这事儿找过他家访，这才几年啊，就不记得了？
　　吕祺看了李承昊一眼，将他脸上隐不住的笑意尽收眼底，连日来的烦心事都一扫光。他笑道：“李老师，这是怎么回事儿啊？我儿子怎么叫你给弄哭了啊？”
　　提到这个，李承昊立刻面露愧疚之色，他解释道：“小晨拿胶水涂在椅子上，让思思的裙子黏在上面了，我说了他两句，他一委屈就跑你这儿来了。”
　　合着是为了她。吕祺了然，他听完李承昊这番话后敛下笑脸，严肃的教训小鬼道：“这件事本来就是你不对，还好意思来我这儿哭鼻子，你害不害臊啊？还不赶紧给承昊道歉！”
　　李承昊以为他会说‘原来是为了护媳妇儿……’，结果听在耳里竟是这么一句。想象中那种阴阳怪气的语调没有出现，这倒令李承昊有些手足无措起来，他的本意不是想要小鬼道歉。
　　“不用不用，只是下次不要再这样了。”其实刚才李承昊也不是很凶，只是撇下了往日的温和，整个人就显得严厉了许多，他从没有对小鬼那样疾言厉色过，也难怪他会觉得委屈。
　　“昊昊现在就顾着谈恋爱了，不理我了，以前你从来不会说我调皮的。”吕翌晨睁着明亮的眼睛控诉着。他其实心里比谁都清楚，李承昊早就到了结婚的年纪，想必他此刻无比的想结婚，想有个自己的家自己的孩子吧，而且，那个宋思思人长得不错又和他有共同的话题……他有时候很恨自己，怎么就偏偏生的晚。原本想的那些心思估计也实现不了了，正因如此，吕翌晨才觉得苦恼，一肚子憋闷不能对着李承昊说，只好去捉弄宋思思，没想到却被李承昊逮个正着，这么一来，他一定更觉得自己只是个孩子吧？
　　李承昊正欲开口说话，却被吕祺捷足先登道：“承昊总是要结婚的，难道你还真能霸占他一辈子么？”这句话也不知道究竟是说给谁听的，也许是小鬼，也许是自己。
　　“我没这么想……”才怪！“我就是觉得，要是还是我们三个，不，加上伯伯跟以前一样住在一起，多好啊！”
　　何止你啊，我也这么想，只是……吕祺轻叹了一声：“承昊以后会有自己的家庭，不会跟我们再在一块住了，你以后也一样。”以后，没有了承昊，没有了你，谁还来陪我终老？吕祺墨黑的眸子里闪过一丝落寞，速度快的叫人来不及看清。
　　吕翌晨已经上初中了，和当初李承昊遇见吕祺的年纪一样，热血，青春，有着很多理想。许多事，他渐渐也能明白是非对错，他知道自己也是喜欢女孩子的，细腻的皮肤，妙曼的身材，婀娜的舞姿，那种风铃似的清音妙语比起大老爷们的破锣嗓子不知道好听多少倍，可再美的女孩子对他来说还是抵不过一个李承昊。
　　他也想过很多次，自己与李承昊究竟能有什么样的结局，尤其是在前阵子吕祺和李承昊关系特别紧张的时候，结果始终不了了之。今天听吕祺这么一说，才终于明白。
　　李承昊始终是要结婚的，自己也是，他们，没有结果。
　　见吕翌晨的表情黯淡下来，李承昊以为他还惦记着被自己训斥的事，于是又出言安慰了两句，加上吕祺的逗逗笑笑，小鬼才又绽开笑脸。
　　一番话说下来，竟也到了吃晚饭的点。
　　“不早了，我要回去了。”李承昊看了看手腕上的表，站起身来道。
　　吕祺想留他一块儿吃晚饭的话到了嘴边又咽了下去，他点点头，拿起自己放在桌上的车钥匙走到他跟前：“现在正是高峰期，你打不到车，我送你。”
　　吕祺上了车后系好安全带，发动了车子。果然，今天周日，恰逢商场做活动，很多人都出来购物，那街道给堵得不像样子，李承昊坐在车里，只能看到前面车的车屁股，左右隔壁都被车子给包围了，他们挪一点儿，吕祺才挪一点儿。
　　“听叔说，你们打算办事儿了？”车内的空气闷的有些叫人喘不上来气儿，吕祺摇下了车窗，热腾腾的车尾气立马往车里钻，吓得他又摇起车窗。
　　“嗯。”
　　“日子定了么？”
　　“还没，爸说过两天和她家里人吃个饭再定。”
　　“到时候告诉我一声，我去……”
　　“我订婚你去干什么？”话一出口李承昊就后悔了，他想说的不是这个，至于是什么，大概，他自己也不知道。
　　吕祺闻言有一瞬的受伤，随即笑开：“是，你订婚我去干什么……”那笑声没心没肺的，敲得李承昊的心坎疼的厉害。
　　……
　　车子行驶的还是跟蚂蚁似的，就着窗外拥挤的人群，无端让人觉得闷。
　　他终于要结婚了。那时为了自己，婚事一直这么拖着，现在，终于要摆脱自己了，或者说，自己终于要失去他了，真正意义上的失去他了。
　　“李岳跟我说了那事儿，就是你曾经出车祸的事儿，你别怪他，是我问他的，我从来都不知道你受了这么多委屈……承昊，再浑我也不再拴着你了，真的。”吕祺突然想抽烟，也许只有尼古丁或酒精才能让他的心不这么一抽一抽的钝痛。承昊那会儿估计也跟我一样吧……
　　李承昊听着吕祺认真却又隐忍的口吻，忍不住偏过头去看他，风轻云淡的面上覆着浅浅的孤寂，让李承昊心里一痛。
　　“我真后悔，要是我没有走错那一步多好……承昊，你大概还不知道，我那时候……都是骗你的，我没有被绑架，也没有被别人看不起，也没有被家里人逼着结婚，我那么说只想能博得你的同情心，我出国后不联系你不是因为没有你的联系方式，而是压根把你忘了，直到那一次你给小晨做家访我才重新遇上你……”
　　“别说了……”
　　“为了骗你上手，我托了爷爷出面摆平叔的事，我的耐性从没这么好过，当时我就在想，我吕祺要男人还不是一抓一大把，什么时候要这样陪着小心？我甚至跟李岳还有一段……”
　　“别说了……”李承昊死咬着下唇，不让自己发出半点呜咽，可那清润的泪，已不由自主的从眼角滑落下来。
　　李承昊从来不知道，自己一直放在心里的那人，竟会忘了自己，自己最在意的那人，竟是用一个又一个谎言编织成一个幸福的网，将自己困在里面，而且一困，就是这么多年，枉自己还曾经自以为拥有了那人的情真一片，原来，都是泡影。这突如其来的真相叫李承昊已经失去了招架的能力，只能轻轻喊着‘别说了’。
　　“承昊，我很混蛋是不是？我知道自己很混蛋！……原本是想着玩玩的，却不知怎么的，就陷了进去，承昊，你不该对我那么好的，我不配！在放弃你的那一霎那，我是舍不得也是心痛的，可是没法子，那个紧要关头我不得不牺牲你，现在，要是现在再让我选，我不会，不会再走这一步……我吕祺可以和别人一起赚钱，可是唯独你，我不能和别人分享……你不原谅我是对的，因为连我自己，都原谅不了我自己。可是承昊，我还是爱你的，很爱很爱……”吕祺的声音闷闷的，脸上覆着凄然，明明是淡淡的表情，却像冰锥一样划过李承昊的心扉，疼的他恨不得蜷缩成一团。
　　“别说了……”
　　“承昊，你恨我吧，用力的恨我吧，但是千万不要像我对你那样，千万别忘了我……”很多年以后，李承昊已经记不起来当时吕祺是什么语气，但他仍然记得当时自己的心像被人攥在手里狠狠的捏碎一般撕心裂肺的痛了好久。
　　“现在不该对你说这些让你难过的，可是我怕以后没机会了，真的，你结了婚估计就不会再和我联系了，这也许是最后一次，所以，我想告诉你真相，我虽然坏，可是我比以前的吕祺真诚…坦白一切后，我觉得很轻松…”
　　李承昊微微啜泣着，他抬手抹去自己脸上的泪痕，仍旧沉默不语。不是不想说，而是实在不知道该说什么。原先他是伤心吕祺竟然这么算计他，可到了最后，竟是为了那一句‘这也许是最后一次’而泣不成声。
　　这个自己爱了那么多年，惦记了那么多年的男人，在自己即将结婚的时候甚至连挽留都没有一句，明知道可能不会再见面，竟也不留下他吗？他径自对他诉说着以往他的种种劣迹，只为了自己能轻松一些，李承昊不由苦笑。
　　“吕祺，你还是那么自私！”
　　作者有话要说：尽量早点儿完结哈~
　　
                  第 58 章
　　“承昊，你是个什么意思？”饭桌上，李珉时乐呵呵的笑问李承昊。
　　时间过的很快，转眼就到了两家人见面谈婚礼的时候了，儿子终于要结婚了，李珉时一高兴便订了‘纸醉金迷’里的一个小包厢，请了宋思思和她的父母，想敲定一下婚礼的细节和日期。
　　这边自己和人家坐在这里谈结婚的事儿，那边吕祺兴许在什么地方暗自伤神，想到这个，李承昊心中莫名的涌上一阵愧疚，却又因为他给自己下了那么多套子而觉得对方不可原谅。
　　那天，也不知道自己是怎么走回家的，那天，吕祺说的话还在耳畔萦绕，转眼，自己都要结婚了吗？
　　“承昊，承昊……”宋思思见李承昊出了神，忙喊他道。
　　这些日子跟在李承昊身边不是没有感觉的，李承昊经常会走神，也许在陪她看电视的时候，也许是在整理衣柜的时候，也许是在吃饭的时候，总是坐在那儿一言不发，黑白分明的眸子里空洞的可怕，一脸恬静的不知在想些什么，仿佛所有的事都与他无关。关于这个，宋思思也没有问，只当他是为工作的事儿烦着。
　　思绪被拉扯回来，李承昊敷衍似的‘嗯’了一声。
　　“你爸问你话呢。”
　　“问我什么？”
　　“我是问你对这个日子有什么意见，十月二十，阴历是八月初六，又都是双数，我们都觉得是好日子。”李珉时对李承昊方才的的片刻失神略微不满，当着人家女方家里人的面他没好说他，李珉时耐下性子，又重复了一遍。他心里盘算着回家再跟他谈谈，凭他家的条件能找到宋思思这样的女孩已经很好了，可不能怠慢人家。
　　“嗯。”李承昊点头表示赞同。
　　看着李珉时一脸笑意的和宋家人商榷着婚礼的事，李承昊突然觉得很累。
　　眼前这种欢声笑语不是他想要的，旁边文静秀丽的宋思思也不是他想要的，他安静的坐在一边，像一个聆听者，仿佛他们谈论的事情与他无关，李承昊面上流露出一种淡漠疏离，只是隐藏的好，别人发现不了。
　　他之所以会和宋思思在一起是因为李珉时觉得好，之所以坐在这里完全是为了自己身为儿子的责任。他多想站起来告诉这些人他不爱宋思思，他不想结婚，他其实喜欢过男人……可是因为他是李承昊，所以不行。要是换做吕祺，估计早就掀桌子走人了吧？李承昊有时候会想，为什么吕祺就能活的这么潇洒不羁呢？自己有时候，是羡慕吕祺的。
　　吃完饭，李承昊陪着宋思思去看了场电影然后把她送回了家。
　　夏末的晚风微微的带了些凉，吹得两排的银杏树都簌簌的抖起了叶子，发出哗哗的声响。两人就这么并排走在这条并不平整的小道上，衬着皎洁的月华，彼时的气氛被渲染的静谧温宁，两人都没有说话。
　　到了楼下，李承昊交代了一句‘上楼小心’正欲转身离去，却叫宋思思喊住。
　　一转头，就觉着两片温润的唇瓣贴了上来。轻轻的软软的，湿湿润润的，扑面而来的是某种清甜芬芳的味道，不似以往好闻的古龙水香味，也不像那人用力吮吸，李承昊僵在那里，随后反应过来，却也没有回应。
　　“我是真心喜欢你。”宋思思借着月光看向李承昊俊秀的脸，她红着脸说完这一句说便一转身跑上了楼。
　　李承昊的表情在听到那句话的时候明显一怔，虽然吻他的不是那人，可这一吻，却叫李承昊无可避免的勾起过往回忆。
　　那样青葱的岁月，那样花样的年华，自己，就偏偏遇上了他，然后，赔上了自己的整颗心，以至于他的身影已经深深刻入骨血，想忘记，却已不能够。
　　“承昊，我，我想我喜欢你，你呢？”李承昊抬手轻轻抚上刚刚被吻过的唇，想起十几年前他与吕祺的那个吻，想起这么多年时光流转物是人非，内心顿觉苍凉无限。
　　轻叹了口气，敛下心神，李承昊决定不再想他，抬步准备回家，可一转身，便瞧见远处林叶下的那个晦暗不明的身影。
　　那样挺拔的身姿，那样刚毅的眉眼，不是吕祺又是谁？
　　李承昊不想承认，在看见他的那一刹那，自己是欢欣雀跃的。
　　“你怎么在这儿？”李承昊走近他身边问道。
　　吕祺勾起唇角：“我来喝茶，上次带你来的那个茶室就在附近，完了我准备去找你的，叔说今天你们定日子。”
　　吕祺的眼睛紧紧盯着李承昊儒雅的脸庞，想要把他的样子刻在心里，看他刚才回味那个吻的陶醉表情，想来应该是已经找到幸福了吧？尽管心里酸涩无比，可吕祺面上仍带着笑。
　　他不愿意在李承昊面前露出软弱的一面。
　　“找我干什么？”这句话问出了口，李承昊心里隐约明白自己期待的是什么答案。
　　吕祺清浅一笑，褪去了往日的戾气，只觉整个人温雅好看，这笑容好似绽放在遥远的北国，霎时能够令春暖花开，温暖了那一片寒冷。 他说：“送礼。我怕今后再也看不到你，想送你最后一样东西。”
　　见李承昊没有答话，吕祺也不生气，只兀自在那儿说着：“说起来，我虽然送过你很多东西，可你一样也没有拿，我没有扔，都帮着保存起来了，尽管你不会想要。”
　　那种淡淡哀伤的语气让一向温和的李承昊竟有一刻的慌张，他急道：“你到底想干什么？”
　　“不是说了送礼么？你结婚我应该不会去了，最近签了个新地块，估计得忙一阵，走吧，这儿风口，咱们边走边说。”吕祺点了根烟，和李承昊并着肩朝街口走去。
　　“时间过得真快，还记得咱俩小时候么，我总是抄你作业，你总是给我补习，对了，我刚认识你的时候还欺负过你，呵，那日子就跟昨天似的。”吕祺轻轻叹了口气，夹在指尖的烟越燃越亮，衬得他修长的手指光影点点。
　　“老说这些个有的没的有意思么？”李承昊皱起眉头，加快了脚步，好像急于结束这场对话。他已经不想再听，那会让他心生恐惧。
　　吕祺点点头：“是没意思，那不说了。诺，这个送你，祝你百年好合，举案齐眉，嘿嘿，承昊你说我是不是进步了，居然会用举案齐眉这样的成语了，啊哟不行了，我高兴的都要流眼泪了都。”吕祺追了几步上前，从口袋掏出他送的礼物递给李承昊，待李承昊结下了后便抬手擦去眼角的泪痕。
　　李承昊接过礼物一看，原本明亮的眸子霎时变得湿润了。这只打火机，是当初自己送给吕祺作为生日礼物的。现在又被当成结婚礼物被吕祺送回来。就像自己的一份心意，当年小心翼翼的送出去，现在，吕祺怀揣着同样一份心意，再小心翼翼的送回来。
　　冰冷的打火机窝在手里，不知怎么，李承昊却觉得烫手，他问：“我结婚，你高兴什么？”
　　“你终于摆脱我了，我为你高兴啊，高兴你找到幸福了。”
　　李承昊没说话，将打火机握紧了，然后塞进了裤子口袋里。
　　这么多年的恩怨情仇，在这一刻，就要结束了吧？之后，你继续当你的吕总，而我继续我平凡的生活。与以往不同的是，从今以后，我的生活中再也没有你，就像你的生活中再也没有我一样。
　　“今天的月亮真好，承昊，让我再陪你走一段吧，送你回家，最后一回。”吕祺抬头望着皎洁的月亮，慢慢的说。
　　李承昊轻轻嗯了一声，接着偏头说道：“应该说‘今天的月色真好’。”
　　吕祺扑哧一笑，道：“对，呵呵。”
　　两人都不自觉的放慢脚步，肩并肩这样慢悠悠的走着，像一对无话不谈的朋友，或者一对只能生活在黑暗中的同性情人一般，悠闲的散着步。他们都说不清，自己与对方究竟是朋友还是情人，抑或，什么都不是。他们头一次心有灵犀的希望这条路没有终点。
　　“承昊，从咱们认识以来，还从来没有这样散过步吧？”吕祺的唇边挂着清浅的笑容。
　　李承昊点点头：“也没有去电影院看过一场电影。”
　　“是啊，为什么呢？”吕祺自言自语道。
　　李承昊轻叹出声：“因为觉得那时就是永远，我们有一辈子的时间，这些不着急。”
　　“是啊。下一回，我再也不忙着工作了，我要带他出来散散步，要陪他去看场电影，给他做几样拿手的菜，每天等着他下班，也不让他，再受无谓的伤害。”语末，他伸手牵住了李承昊的。
　　李承昊想挣脱开，手却被吕祺攥的死死的，然后他没有再挣扎，任吕祺一路这么牵着，也没有答话。只是听他这么一说，心里突然一阵钝痛。他没有去想‘他’是谁，只是在想‘他’很幸福，至少比他幸福。
　　吕祺自顾自的说着，牵着李承昊的手却越来越用力。他说：“咱们分开以后，我也学过两个菜，结果不是割了手就是烫了脚，这才知道，你那时候做一顿饭得多辛苦，我却经常不回来，那时候，你是不是等的很着急？”
　　“都过去了。”李承昊淡淡的说着，心中却无比难过。因为在吕祺终于懂得珍惜，懂得付出的时候，他们还是错过了。
　　“承昊，你是我遇到的最好的人，我永远不会忘记你，你刻在我这里，”吕祺拉着李承昊的手往自己心脏的地方放去，接着又道：“我可能是你遇见的最差劲的人，可是我希望你也不要忘了我，我不敢想做你心里的那个，但至少，不要忘了我。”
　　明亮墨黑的眼眸坚定的看着李承昊的，若不是路灯晦暗不明，月光若隐若现，他们就会看到对方清澈眼眸里的自己。
　　吕祺拉着李承昊拐弯进了一条深巷，穿过这条深巷李承昊就到家了。吕祺却在这时候一个转身将李承昊压在墙边，李承昊刚要反应，却被他欺身压上来，吕祺伸手抱住李承昊，紧紧的，死死的，像要把李承昊揉进自己的骨血里，紧接着，就感觉到了自己耳畔上的泪痕，蜿蜒滑进自己的脖颈。
　　是吕祺，他在哭。李承昊看到了吕祺微微耸动的肩膀和耳畔处传来的湿润及微弱的几乎听不见的啜泣声。
　　越舍不得，越要失去。李承昊，这个一直清雅温宁的男人，他要离开自己了，彻彻底底的离开了，可悲的是，自己竟然没有办法留下他。
　　视线越加的模糊，心里闷闷的疼痛越加清晰，当眼泪夺眶而出的时候，李承昊才意识到自己也哭了。细碎的呜咽声弥漫在周围的空气中，只觉诡异，可悲的诡异。
　　头刚刚抬起，就见吕祺的两片唇瓣印了下来。
　　刚刚他看见了，他看见宋思思亲吻李承昊了，他却只能站在那么远的地方观望着，他没有能力阻止，也没有立场阻止，他只能远远的看着。
　　现在，他要把她刚才留下的痕迹清除的干干净净。
　　温润的唇瓣紧贴在一起，先是清浅的蠕动，接着便如狂风暴雨般激烈。吕祺用舌头撬开李承昊的牙关，轻舔他敏感的牙根，与他的舌头交缠在一起。李承昊只微张着口，任吕祺动作，两只手却轻轻的揽在吕祺的腰间。
　　
                  第 59 章
　　“嗬，瞧瞧那是谁啊？”
　　“瞎了你的狗眼，大名鼎鼎的吕总都不认识？”
　　“认识，怎么能不认识啊，要是不认识今天这事儿也就别办了不是。”
　　吕祺和李承昊刚刚放开对方，就见周围不知什么时候围了三四个人上来。
　　刚才两人兀自伤感也没有感觉到异样，等反应过来才发现那几个人已经从巷口和巷尾慢慢的挪着步子往中间聚集，嘴里还说着不地道的普通话，听那说话的口音，像是故意说走了音调好让人不能轻易的辨识出来一般，那种并非善意的锐利目光和刻意的掩饰让吕祺立刻有种不祥的预感，他下意识的反握住李承昊的手，并回头看了他一眼。
　　李承昊和吕祺毕竟相处这么多年，只消吕祺一个眼神他就能意会吕祺的意思。
　　吕祺牵着李承昊的手若无其事的往巷口走去，刚走没几步，吕祺便大喊一声‘跑’，然后两人极有默契的拔腿就跑。
　　见目标已经察觉，几人甚至来不及交换眼神便一撒腿跟着后边追上去。
　　李承昊也估料到了他们来者不善，看样子应该是流火打劫的。
　　吕祺一路拉着他跑过好几条长街，那些人却还是死死跟着，那种势必要把人追到的执着劲让李承昊觉得事情不对头。“操！”吕祺低咒了一声，想加快些脚步，却发现李承昊已经上气不接下气。
　　昏暗的路灯将他们的身影拉的很长，周围宁静的只听到他们的跑步声和喘气声，在这条死气幽深的巷子里让人觉得莫名的诡异与恐惧。他们穿着西装裤和皮鞋，而那些人穿着方便活动的棉裤和球鞋，李承昊和吕祺哪里能跑得过他们，不一会而便给追的精疲力尽了。
　　“往这边！”吕祺‘吭哧吭哧’的喘着粗气，拉着李承昊转身绕进另一条巷道里。跑了一半，两人才看出这是条死巷，想要回头，那几人却已挡在了巷口。
　　当他们从背后抽出粗长的木棍时，李承昊终于意识到他们是冲着某一目标来的。吕祺！他们是冲着吕祺来的！
　　李承昊偏过头看他，语气里透着肯定：“冲着你来的？”
　　吕祺冷笑一声看着来人：“谁知道呢，估计差不多吧。”
　　倚着身后水泥糊的墙，他们已经退无可退了。看着巷口那些人的步步紧逼，李承昊觉得呼吸有点困难，那些人五大三粗的，手里又都拿着棍子，看样子不是那么好解决的。
　　那几人估计也追的累了，原以为还要再跑几条巷道才能逮着他们，没想到，这竟是条死巷？几人对望了一眼，幽暗的眸子几乎兴奋的要射出光来。
　　他们像狼群看到食物那样，一双双锐利的眼睛紧紧盯着李承昊和吕祺半分不移，生怕跑了一个。其中一个为首的剃着板寸的男人抬着自己的步伐，不紧不慢的来到吕祺面前，咧着牙笑道：“怎么着？不跑了？”
　　李承昊从口袋里掏出手机指着他们警告道：“你们别乱来，不然我可报警了？”
　　吕祺瞥了一眼李承昊微微颤抖的修长手指，知道他的内心其实是害怕的，毕竟是四个人带着武器围着你，那份来者不善的架势，别说手无缚鸡之力的李承昊了，就是从小打架到现在的自己，都有些畏惧。可看着李承昊挺身护着他的那份勇敢，吕祺心里就觉得特开心。
　　点点笑意绽放在吕祺英俊的脸上，带了点得意骄傲，将他整个人渲染的轻狂了几分。
　　对面的几个人看吕祺面上流露出的那种张狂的模样不禁有些困惑，大哥，您都这副景象了您还嚣张得意的出来？
　　为首的一个站出来，将他手臂粗的木棍往脖子后边一扛，朝李承昊挑眉道：“小子，你和他什么关系？我劝你最好别淌这趟浑水，今儿个，咱兄弟是收了人家的钱，必定要卸他一条胳膊的。”
　　“你到底得罪谁了？”李承昊一听来人要卸他胳膊，顿时紧张的冒了一身虚汗。
　　吕祺倒像个没事儿人似的两手一摊：“我也不知道啊，问他，他不是受人指使的么？问他受谁指使不就知道了么？”吕祺指的是刚才说话的那个年轻人。
　　旁边的那个皮肤黑黑的小伙儿笑了，白森森的牙在黑暗的夜里透出一股子说不上来的诡异，他笑呵呵的说：“那个人让我带个话给你，他说你为了一个男的把他逼上了绝路，他怎么着也让你一起下来陪他。”接着目光暧昧的瞟了一眼边上的李承昊，努嘴问道：“嗳，他说的是不是这位？真没想到，你们有钱人竟然都喜欢玩儿男人？得了，你也不用纠结了，咱们早办完早完事儿。至于报警嘛，咱们就是吃这口饭的，保管能在你报警之前把你撂倒就行！”
　　“你别动他，你们冲的是我，何必动他呢？要是你们敢碰他一根毫毛，我吕祺必定会让你们下半辈子永不安宁！信不信由你，我连王家林都能给他连根拔起，你们自己掂量掂量？”自信的语气里透出浓浓的威胁，吕祺拧起眉警告道。
　　黑小子一听这话更乐了：“大哥，您当我他妈第一天跟道上混呐？唬谁呢？”一转头，冲身后的三个人使了个眼色：“上啊！”
　　话音刚落，就见他们带着棍子冲了几步上前，吕祺一醒神忙把李承昊推倒一边，一脚就跺进靠他最近的人的肚子上，疼的那人直咧嘴，刚抢过那人手上的棍子，就觉着背后挨了重重的一记闷棍，吕祺一转头就着他的肩膀给了他一棍子，紧接着腰上又挨了一棍，疼的他龇牙咧嘴的，估计已经青了。
　　看着吕祺和他们打起来，李承昊简直惊诧的不能反映。这个社会最肮脏的一面展露在他跟前，让他顿感震惊。只出了短短两秒钟的神，李承昊立刻打了电话报警。
　　“喂，110么？我们被人抢劫，我们在柳园街……”
　　“操！让你丫报警！”黑小子一见李承昊掏出电话，抡着棍子就上去了。
　　李承昊被他一记重击在腹部，立刻痛的倒在地上蜷缩了起来，手机也摔到了地上，黑小子见通话的灯还亮着，一棍子上去敲碎了电话。
　　“□妈的你居然敢碰他？老子杀了你！”吕祺只觉得在李承昊倒在地上的那一刹那，他浑身的血液都逆流了，都沸腾了。他一直以来珍而重之的人，自己都没舍得碰过他一下，就被他们这帮杂种掀倒在地，吕祺的火顿时‘噌’的一下被挑上来了，他挥舞着粗重的木棍见一个揍一个，劲儿大的那些人都愕然，也不觉得手酸。
　　吕祺和他们在一边相互厮打着，凌厉的目光却不时的注意李承昊这边的动向。当他看见刚刚被他揍得趴在地下的那个板寸提着手里的棍子往李承昊身边走去时，他浑身的神经立刻紧绷了。
　　李承昊被那一棍揍得不轻，在地上躺了半天还是没能起得来，他的额上布满了细密的汗，可想而知他的痛苦。板寸冷笑着趁着李承昊挣扎着想起来的当儿一棍子给他挥了下去。
　　吕祺看到这一幕简直目瞪口呆，他来不及和那帮孙子多纠缠就愣愣的冲上去往李承昊身前挡去，当一棍子下来后他看见了自己额头上蜿蜒而下的汨汨的血痕，眼皮也变得沉重，昏死过去之前他只有一个念头，那就是还好李承昊没事！
　　
                  第 60 章
　　头痛欲裂！
　　麻醉过后，吕祺抵不过那涌上头部的阵阵痛意，微微睁开了眼。
　　雪白的天花板，刺鼻的消毒水味儿，洁白的墙壁，干净的被褥……这儿是医院？吕祺的眼珠子转了转，此刻他正躺在医院干净的病床上。
　　吕祺皱着眉回想着他进医院之前的事情。对了，他把王家林偷税漏税的证据交到有关部门了，然后，王家林找人要卸他胳膊，再然后，他和承昊就遇到那帮人了，最后，他就进医院了……
　　承昊！
　　吕祺想到当时已经被他们打得伏在地上不能动的李承昊，几乎从床上跳了起来。自己晕过去了之后，李承昊怎么样了？
　　“哎哟，我操！”忘了自己的头上被小护士用纱布裹得跟木乃伊似的，坐起来的时候头不小心在床头撞了一下，疼的他倒抽一声凉气。
　　“哎哎哎，你别乱动，头还伤着呢。”年轻的小护士进门准备给他量血压时见到的就是这一面，她急忙进来放下血压仪，把吕祺扶着坐好。
　　吕祺扭头看着眼前这个清秀的小护士问：“我怎么会在医院？”
　　小姑娘帮他掖好被角，答道：“你朋友送你来的。”
　　“朋友送我来的？是不是有个叫李承昊的？他伤的怎么样了？”朋友送他进医院的？当时那里除了自己和李承昊哪儿还有别人啊？想到生死未卜的李承昊，吕祺立刻紧张起来追问道。
　　小姑娘想了想，说：“哦，你是不是说那个很斯文的男人？他没什么事，倒是你，轻微的脑震荡，再厉害点，就直接变弱智了。”说着开始摆弄着血压仪给他量血压。
　　“对，就是他，他怎么样了？伤的重不重？”很斯文的男人，一定是承昊！也不知道他伤的怎么样了？说起来都怪自己，他是被自己连累的。
　　小姑娘被问得扑哧一笑：“刚刚不是说了他没事吗？你们俩还真有默契啊，他把你送进来的时候问你伤的重不重，你醒过来了就问他伤的重不重，嘻嘻。”
　　“没事啊…没事就好。”像放下了心头大石般，吕祺重重的吐了口气。
　　“你醒了？”沉默了没多久，门口就传来那个让吕祺精神为之一震的声音。
　　李承昊站在门口，手里拎着一个保温壶迈着沉稳的步子向床边走来。
　　一身白色的休闲服衬托出李承昊匀称修长的双腿和紧窄的腰身，斯文轻柔的动作，俊逸的脸庞，幽深的眼眸，唯一美中不足的大概就是盖在眼眶周围的那一圈阴影。
　　李承昊把保温壶打开，把里面的汤倒在碗里放在一边凉着，感觉到背后有两道目光注视着他，便不由得回过头去。
　　一转身，就看见吕祺逐渐被水汽渲染的氤氲的眼睛，清清亮亮的又带上几分浓的化不开的惆怅。
　　“你没事儿，太好了。”吕祺的嗓音有些暗哑，他僵硬的脸庞上挤出一丝笑意。
　　脑子里闪现的始终是李承昊被揍得躺在地上起不来的样子，然后那个黑小子提着棍子就这么过去了，要是今天挨这一棍子的是李承昊，吕祺简直不敢想自己会有什么反应。
　　李承昊被他这样‘奇怪’的目光看的自己无所适从，只好点点头：“嗯。”看着吕祺裹得跟粽子似的头，李承昊有些担心的问了一句：“你好些了么？”
　　“嗯嗯，好多了好多了。”一见李承昊开始关心自己，吕祺立马敛起刚才凝聚在脸上的悲伤，点头笑道。
　　吕祺头部受了伤，裹了层层的白纱，只露出两个眼睛鼻孔和嘴巴，那双眼睛黑洞洞的还冒着精光，配上他如小鸡啄米般的点头，样子实在是很滑稽，看的严谨如李承昊也不由得乐了。
　　“承昊，是你送我来医院的？”吕祺偏过头去看李承昊。
　　此时那年轻的小护士早已经为吕祺量好血压出门去了，现在这间VIP病房里只有他们两个。
　　李承昊‘嗯’了一声，他拿了把勺子放在为吕祺盛好的汤里，慢慢的舀着，想让它变得凉些。随即朝他解释道：“那天你昏过去之后他们见你流了好多血，不敢久留于是扔了棍子就跑了，跟着警察就来了，然后我就跟着他们把你送进医院了。”
　　“那些人是冲着我来的，这次，连累你了。”吕祺的脸被纱布裹着，看不出脸上什么表情。
　　李承昊把汤端到吕祺跟前，问道：“你到底得罪谁了？”
　　吕祺挪了挪手臂，动作有些怪异的接过碗，手腕僵硬的舀着碗里的汤的往嘴里送。李承昊这才想起吕祺的手臂也受了伤，轻叹一声，他接过碗，一勺一勺的喂着吕祺。
　　味浓鲜美的汤滑入口中，滋润了早就干涸的嘴唇。
　　吕祺边享受着被李承昊服侍的过程边含糊不清的答：“就是那个王八孙子王家林，他有胆子偷税漏税，被老子发现了老子一个不高兴给他汇报上去了，估计他是为这事儿记恨我吧。”
　　“好端端的你干嘛汇报他？”
　　“看他不顺眼啊！”吕祺盯着李承昊拿着勺子修长细白的手指，咽了一口口水。
　　一碗汤喝完，李承昊把床头收整了一下，然后对吕祺说：“你先躺床上歇会儿，我去把碗洗了。”
　　“承昊，”李承昊刚端着保温壶和碗准备转身离开，就听吕祺叫住了他。
　　“嗯？”
　　“你一直在这儿陪我？”
　　在听到吕祺问这句话的时候，李承昊的心莫名的跳的有些快。他看着吕祺那双如墨色般漆黑的眸子，不由得脸有些烫。
　　“我就是问问，你看你这黑眼圈重的，这两天肯定都没睡好，回头宋思思看到我不得骂死我？”吕祺用愉快的语气打着哈哈，只不过纱布遮盖了他的脸，他的脸上究竟是什么表情抑或是面无表情，只有他自己知道。
　　“我先去把这个洗了。”逃也似的离开了那间令人憋闷的病房，李承昊一刻也不敢多呆。
　　李承昊前脚刚走，骆子然后脚就踏进病房了。
　　捧着束包的漂亮的鲜花立在床头，他和许以擎两个人看着包的跟外星人似的的吕祺没心没肺的笑：“阿祺，我们来看看你。”
　　吕祺靠在床上，瞥了一眼那两个人，没说话。
　　还好意思来？哼！
　　骆子然也不觉得被冷落了尴尬，他自己找了个花瓶把花插了进去，然后拉着许以擎坐在沙发上问：“没事儿了吧吕大少？”
　　“死不了！”吕祺气不过，两个乌溜溜的眼睛刀子一样刻在骆子然身上，他语带嘲讽的说：“你来干吗？等你表舅把我扔到海里喂鱼再来不好吗？”
　　“嘿嘿嘿，你够了啊！我表舅为你这事儿都进去了，你说话别这么尖酸刻薄行不？”骆子然看着吕祺这一副变种人的模样，扑哧一声笑了。
　　吕祺的眼睛亮了亮，说话的口吻里多了几分狂妄：“哼，进去了就好，你帮我转告他，让他好好在里面待几年，他的华夏我吕祺先替他管着，没事就省点力气别扑腾了。”
　　“阿祺，这是咱们三兄弟在说啊，你这人，不厚道！”骆子然从鼻子里哼出一声。他那表舅尽管是远方的，可好歹也是自家亲戚不是，吕祺一点都不顾及他的面子就这么出手了。
　　“他厚道？他厚道他会打李承昊的主意？”要不是手脚酸的不好使，吕祺气的几乎要一个枕头扔过去。
　　骆子然笑：“我不是说这个，你说你把材料上交了也就算了，干嘛打电话给你那个军部的叔叔啊？嫌这事儿不够乱啊？”
　　“废话！军部要是不给他们施加压力，你表舅能这么快进去吗？”
　　“这都怪你！好端端的干嘛帮他查我表舅？”骆子然说不过吕祺，就骂坐在一旁的许以擎。
　　许以擎一脸笑嘻嘻的盯着骆子然看，没说话。
　　“哎哎哎，你表舅进去那是他自己自作孽不可活，关阿擎什么事儿啊？别在我这儿打人骂狗的啊！他又没惹你！”吕祺看不过，替许以擎说了一句。
　　“回去再收拾你！”骆子然狠狠瞪了一眼许以擎，随即又对吕祺说：“我说阿祺，你费这么大周章就为了一个李承昊，你至于吗你？到头来，他还不是要跟那小娘们走么？”语气里带了几分揶揄之意。
　　“嗯，不怕死就继续往下说！”吕祺笑着威胁道。
　　“哪敢啊？回头您一个不高兴也抓着我的小辫子给我送进去陪我表舅了，那我多得不偿失啊？”骆子然笑的贼精。
　　吕祺撇撇嘴：“我那是好心让他进去清醒清醒，别以为自己有两个钱就能把别人不当人！李承昊在我心里是个什么分量，你们最清楚，有些人的底线是触碰不得的。”
　　骆子然看了他一眼，没理他，转头拿了一把水果刀开始削起苹果来，边削边拿话刺他：“你说你，把人放那么重的位置有什么用？回头人要结婚了你就一个人伤心去吧！给！”说完将那个削的坑坑洼洼的苹果递了出去。
　　吕祺自然的伸手来接，却不由黑了脸。
　　骆子然将手里的苹果递给了坐在旁边的许以擎，直接无视了吕祺。
　　“手伸那么长干嘛？不是给你削的！”
　　吕祺干巴巴的收回那只已经伸出的手，瞪了骆子然一眼，不耐烦的骂道：“哼，你还是看好他吧，你们的事儿许叔会答应？你还是想想怎么跟你的岳父老头子交代吧！”
　　“好歹也比你强啊，至少咱们还是互相喜欢的呢，比你热脸贴人冷屁股强啊是吧？”骆子然不怕死的笑道，得意的搂住了许以擎的肩，露出一个孩子气的挑衅的表情。
　　“滚滚滚，别出现在老子的视线里。”吕祺受不了的骂道。
　　“吕大少别动怒啊哈哈哈。”惹人讨厌的笑声传入吕祺的耳朵，让吕祺恨不得拿内裤塞住他的嘴。
　　话音刚落，就看见李承昊拎着保温壶进来了，几人的视线一碰上便又散开了。骆子然和许以擎识趣的跟吕祺告了个别就走了，临走时留下了一个暧昧的眼神给吕祺，被吕祺狠狠的瞪了回去。
　　
                  第 61 章
　　骆子然和许以擎的背影逐渐消失在房门外，李承昊注意到刚才骆子然的手一直搭在许以擎的肩上，那种对对方包容宠溺的微笑轻轻的挂在许以擎的脸上，轻叹一声，似有什么情绪被勾住，牵扯出了过往。
　　李承昊端了张凳子坐在吕祺跟前，默默的拿起一旁的水果刀，挑起一个苹果静静的削起来。
　　吕祺看着李承昊低垂的温润的眉眼，心里涌上一阵暖意，可想到自己与他现在的关系，又觉得有股酸意直往他胃里钻。
　　小心翼翼的将苹果削好，用刀将果肉切成一块一块的盛在碗里递给吕祺。
　　“刚才然子也削了一个苹果，不过是给阿擎的，没我的份。”吕祺撇撇嘴，像个孩子一样跟李承昊告状。
　　李承昊笑笑：“你多大了，还惦记别人碗里的那点儿苹果？这不是帮你削了吗？”
　　“我的意思是，然子是给阿擎削的，你是给我削的，不一样，我不稀罕他们的……”
　　剩下的话吕祺没说出来，不过聪明如李承昊已经明白了当中的意思。都三十好几的人了，被吕祺这么一说，耳根立刻就红了。
　　“这两天你是不是天天陪着我啊？”吕祺费力的抬起手捡起李承昊削的苹果往自己嘴里送。
　　李承昊的脸色更加红了，他有点结巴的解释道：“我，我不大放心，就在这儿呆着陪你了。我没敢通知你爸爸，就连小晨我也告诉他我们去出差了……”
　　“那你晚上也没回家？”
　　“我，我就在旁边搭个床，好睡的很。”
　　“好睡才怪呢，你看看你自己的黑眼圈，就快要跟国宝没差了。”听李承昊这么一说，吕祺心里有些感动又有些生气，他想了想说：“今晚，你也上床来睡吧，缩在那张小床上你不难受我还心疼呢。”
　　李承昊忙挥手：“不用不用……”
　　“行了，别矫情了。”
　　“阿祺，我有件事想问你。”李承昊接过吕祺吃完苹果后递给他的空碗，放在一边的床头柜上，认真的问。
　　“嗯？”
　　李承昊微皱着眉，小心翼翼的开口：“你是不是因为我才得罪了那个王总？”
　　“那说那个王家林？”吕祺眯起眼。
　　“我……那天那个小混混说你为了个男人……是不是为了我？”李承毫一直想不通。那天饭桌上的气氛也算融洽啊，吕祺一口一个王总，那个王总也是满脸笑意的，最后怎么就没能谈成生意呢，吕祺好像还把姓王的揍了。后来那个小混混说‘为了个男的’李承昊才反应过来当中肯定有什么情节是他不知道的。
　　吕祺犹豫了一会儿，终于点头：“是。”
　　吕祺本来都是要放弃李承昊的了，可又经历了这么一件事又叫两人联系到一块了。原来不打算说这事的，就让他这么过去吧，自己也当一回无名英雄，可李承昊偏偏又在这个时候问起这茬。吕祺存了私心还是说了，他想也许，也许他们还能在一起……毕竟这无名英雄当起来实在不过瘾。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“还能怎么回事儿啊？就是那老色狼趁着我和然子上厕所的时候把包厢的门反锁了，想那啥你，老子一激动，一脚跺开了门，冲进去照着他的脸就是一顿打，结果，就没谈成。后来这王八蛋阴我，跟我谈好的项目他临时说不干了，宁愿赔钱也要整死我，操他祖宗的，老子一个不高兴就把他偷税的事儿上报给相关部门了。”吕祺边说边偷看李承昊的表情，希望能从那张俊秀的脸上瞅出点内疚自责和崇拜什么的。
　　“后来呢？”
　　“后来他就进去了，进去之前找人打的我。”
　　“为什么？”李承昊出乎意料的平静。
　　“什么为什么？”吕祺不解。
　　“为什么要冲进去救我？要是让他得偿所愿了，你们的合作关系不就更稳定了么？”
　　吕祺一听这话恨不得一拳揍上前去，他怒吼道：“我操！你说的这是什么浑话？我吕祺在你心里就是这样的？我放在手心里珍惜的人能让他这个狗娘养的随便乱碰？李承昊，你说话别这么伤人行么？为了你，我能干的不能干的我都干了，李承昊，就算你不爱我了也不要说这种话来伤我行不行？”
　　“是，我承认我从前是浑，骗你欺负你，可那是从前！你不知道，我看着那个黑小子提着棍子向你走过去我有多害怕，我多怕……”吕祺突然有点说不下去了。
　　“阿祺，我突然不懂你了。你不是一直都是金钱至上的么？你不是一直都是以自我利益为重要的么？你不是一直都是义薄云天的么？为什么……那是骆子然的表舅，是华夏的总裁，是能给你带来很多利益的合作伙伴，你为什么……”李承昊看着吕祺墨黑的眼睛问。
　　“为你。”
　　“承昊，不要否认，其实你还爱我，那晚你抱着我的背时我就能感觉得到，只可惜，你要结婚了，不然，我真的会重新追回你的，用抢的也好，骗的也好，绝对不会放手的。可是你的人生即将步入正轨，我不敢这么对你，我怕，我怕你会恨我，怕毁了你……不过，以后只要你有困难，我都会无条件的帮你，真的。”吕祺笑了起来，他不觉得难过，只觉得这些年来那些沉重的憋闷的所有所有都在这一刻消失不见了。另一方面他又担心，自己这招‘置之死地而后生’对李承昊究竟管不管用。
　　“不要对我这么好。”李承昊忽然低下头。
　　“承昊，为你挨这一下我一点也不后悔。”偶尔提一下这事儿能顺利促进李承昊同学的内疚情绪，“至于然子，不用担心，他要是生气他就不会来看我了，你说的对，我是金钱至上，是以个人利益为中心，是义薄云天，但这些都是在你没事的前提下，承昊，我比宋思思爱你，我想知道，你是不是……”
　　看着李承昊别扭的表情，吕祺几乎要从心里笑出来，他强行压下想大声狂笑的念头，摆出一脸凄惨的表情，只是他忘记了，他现在脸上蒙着纱布跟蒙面侠似的，就算表情多凄惨李承昊也看不见。
　　李承昊抬起头，没头没脑的来了这么一句：“我想结婚。”
　　“……”吕祺无语，正在他纠结这招怎么行不通的时候一个尖锐的女声在门口响起来。
　　“你是因为想结婚才愿意结婚，不是因为爱我对不对？”原来不知道什么时候，宋思思竟站在了门口。她泪流满面的看着李承昊，看着吕祺，沙哑着嗓子问了这么一句。
　　她听到了？听到了什么？听到了多少？心中先是涌起一股自责和不安，接踵而至的，是轻松。知道了也好，知道了我就不用躲躲藏藏的去想他了。
　　“承昊，他是个男人，他配不上你，他可以陪你畅谈你喜欢的文学么？他可以为你生儿育女陪你终老么？他可以和你探讨你曾经引以为傲的论文吗？他不可以，只有我可以，李承昊，你看看清楚！”见李承昊那一脸无畏而又坚定的表情，宋思思大声叫道。他在动摇？不，他已经决定了……
　　“可是我，真的，没办法去爱你。对不起……”
　　作者有话要说：我日更了～～~
　　
                  第 62 章
　　“李承昊你别开玩笑了，你宁愿和他一样变成同性恋也不接受我？”宋思思一脸不可置信的指着吕祺骂道。她不相信，这么长时间的相处，已经谈婚论嫁的时候，她的老公李承昊竟然说他没办法爱她？那之前的那些是什么？是刻意的欺骗么？
　　吕祺被宋思思这么一骂，不怒反笑。骂吧骂吧，大声一点，恶毒一点，你越骂承昊就离你越远。吕祺坏心眼的想，边想便笑。现在那层裹得他差点透不过气的纱布对他来说简直是太好的面具，喜怒哀乐，没有一个人看得见。
　　“是我对不起你，你别这么说他。”李承昊知道吕祺好面子，最受不了别人说他同性恋变态之类的，急忙出口护道。他站在吕祺的床头，面带歉意的看着宋思思。
　　宋思思看着他一个大男人跟护小媳妇儿似的把吕祺护在身后，忍不住规劝道：“李承昊，你知道自己在做什么吗？你在往一条不归路上走，你的人生会偏离原来的轨迹，你们在一起，世人不会认同你爸也不会接受，再说，就算你爸接受了，他父母呢？他不是很有钱吗？他父母能接受你这样一个大男人……”说道最后，宋思思收住了声。
　　“从一开始，我就已经走在不归路上了。”李承昊的声音低低的，言语中透出的坚定和无奈让宋思思彻底的心凉了。
　　“你执意要和他在一起，那我呢？你把我当成什么？代替品？如果你已经有爱的人为什么不和我说明呢？让我像个傻子一样……你心底在嘲笑我吧？嘲笑我竟然会喜欢上一个同性恋？”宋思思呜咽着质问道，可悲的不仅仅是李承昊和吕祺之间的关系，还有她宋思思单纯的真挚的无悔的感情。这是一场闹剧，而她，是这场闹剧里唯一的丑角。
　　“我当时，是想跟你过一辈子的。对不起思思，你恨我吧，你打我吧，是我对不起你。我没有嘲笑你，我心里对你只有愧疚怎么会嘲笑你？”李承昊头一回觉得自己辜负了别人，那种内疚的感觉让他有点透不过气。
　　宋思思冷笑着问：“只有愧疚，没有爱？”承昊，你说，只要你说有爱，哪怕只有一点点，我都不会去计较的，你说啊。
　　李承昊沉默着，没有说话。他低低叹了声气。
　　宋思思见李承昊这副模样也知道他已经下定决心，他们之间是回不去了。她抬手抹干自己眼角边的泪，哭着喊道：“李承昊，我恨你……你们不会有幸福的……”说完头也不回的跑出门去，地上是一束开的正灿烂的香水百合。
　　李承昊两步走上前蹲下身拾起花，将它放到吕祺的床头柜，轻轻的说：“她是来看你的，你先前喝的汤，也是她熬的，我对不起她。”
　　“是我对不起她。想必是听到了我们的谈话，那束花才从她手中滑落的吧。”吕祺带着浓浓的鼻音道。天知道他现在简直要笑晕了。本来还想着怎么处理宋思思这个大麻烦，没想到麻烦不用他处理，自动消失了。
　　吕祺一边暗爽，一边骂自己不厚道。已经决定了今后不会再算计李承昊，可一边还是给他下套子。没办法，就凭李承昊这种二愣子，要没了自己的这些推波助澜，指望他能投怀送抱不晓得要等到猴年马月呢。
　　“你先躺会吧，我想回趟家，顺便给你收拾些换洗的衣服过来。”李承昊整理好那凌乱的床头柜，坐在吕祺的床边对他说。
　　“承昊，你说咱俩现在是什么关系啊？”吕祺伸出那只肌肉酸疼的手握住李承昊的，朝他眨眼问道。一切的困难都结束了，现在王子和公主也该过上愉快幸福的生活了吧？
　　“没关系。”李承昊撇开脸不看他，径自注视着窗外那一片夺目的金色，华美的夕阳射进这间宁静的VIP病房，渡在李承昊的身上，衬得他眉目如画，优雅非常。
　　吕祺急了：“怎么会没关系呢？你都跟你老婆分手了，怎么会跟我没关系呢？而且你看，我这包的跟粽子似的，都是为了你，我在事业上也受了王家林的打击，也是为了你。”
　　“那是你自己自愿的，关我什么事？”李承昊一听吕祺跟自己算起账，便冷下了脸：“我跟思思分手了就要跟你在一块吗？你的公司出了事能赖在我头上吗？你受了伤，我也受了伤，还是被你连累的呢！”
　　吕祺被李承昊这么一说有些傻眼，他从来不知道口拙的李承昊竟然也有这么伶牙俐齿的一面。
　　“承昊……”硬的不行，就来软的。
　　李承昊甩开吕祺的手，站起身道：“滚，少给我来这套！我现在要回家了，你好好的躺着，要是哪儿不舒服自己按铃喊护士。”
　　“那，承昊，你晚上还来陪我不？”吕祺睁着一双水灵灵的大眼睛看着李承昊。
　　李承昊被那眼光瞅的浑身发毛，他看着吕祺那跟外星人差不多的滑稽样子，再配上他那双楚楚动人的眼睛，差点没笑出声来。自己曾经被他伤害成那样，就这么三言两语就想跟自己重归旧好？
　　“那我晚上想吃炒鱿鱼，行么？”小心翼翼的询问。
　　“炒你妈的头，给老子好好呆这！”说完便一提脚出了病房。身后留下吕祺的自言自语：“我家昊昊果然越来越有男人味了。”
　　李承昊前脚刚走，后脚就接到了李珉时的电话。电话里的男中音带着怒不可遏的架势朝他吼道：“你在哪儿？不管你在哪儿马上给我回家！我有话问你！”
　　李承昊应了一声，伸手拦了辆车回了家。
　　爸之所以那么动气，应该是知道了什么吧？李承昊坐在出租车上有些不安的想。
　　见李承昊回来，李珉时没有以往关心问候的话语，他拖着张生气的脸拉开椅子坐在客厅里等着李承昊。
　　“爸。”李承昊走到他跟前喊了一声。
　　“我问你，你是不是，是不是跟阿祺……”李珉时性子直藏不住话，刚才宋思思打电话把李承昊和吕祺的事儿跟他一说，李珉时立马就火大了，合着自己养这么大的儿子竟然喜欢男人？他立刻掏出手机给李承昊拨了电话。想到儿子和那么英俊的阿祺竟然有这么一腿，李珉时老脸一红，一时问不出口。
　　“您都知道了？”李承昊低下头。
　　看着李承昊那默认的态度，李珉时气的一个巴掌拍在李承昊的身上，随即恨铁不成钢的骂道：“承昊！你知不知你在做什么？阿祺他是个男的，和你一样，他是个男的！你别跟爸开玩笑好不好？”
　　“没开玩笑。是真的。”
　　短短七个字，差点叫李珉时一口气没接上来。他悲痛的说：“承昊，你，你不能和一个男人谈恋爱啊，你，你这样就是不正常，回头大家都会笑你的。阿祺就算很优秀，可，可也是个男的。再说，他已经有儿子了，当然不在意，可，可爸……”
　　“我知道。”李承昊平静的说。
　　“知道为什么还要和他搅合在一起？你是想气死我么？是，他是帮了咱家帮了我，但不代表你要和他在一起啊，你不是愿意的对不对？你别怕，爸来跟他说，大不了把欠他的都还他……”李珉时不住的叹气。
　　“爸，我是真心喜欢他的。”李承昊淡淡的说，回忆起吕祺那些任性生气欣喜高兴的表情，他雅致的脸上溢出一丝温暖的微笑，顿了片刻，他又说：“很久以前，就喜欢了，一直到现在。”
　　一席话听的李珉时倒抽了口凉气，他拿起桌上的抹布就往李承昊身上抽，边抽边骂：“你这混小子，你妈死的早，就剩爸一个，你就这么不省心，喜欢男人，让你喜欢男人，除非我死了！”
　　抽的累了，李珉时甩开抹布，老泪纵横，他抹了一把脸：“这究竟是做什么孽哟！你表哥前阵子也是，带回来一个野男人叫什么苏悦的，说要和他过一辈子，你姑姑当场就被他气的昏了过去，我当时还在想，还是我们家承昊懂事，没想到……承昊，你体谅体谅爸好不好？爸一把年纪了，经不起折腾。”
　　“爸……”
　　作者有话要说：继续日更~
　　
                  第 63 章
　　李承昊仍旧和往常一样去医院照顾吕祺，有时候照顾的累了就直接在吕祺的床上睡了。
　　他请了长假，酒店的人基本都知道这位李副总，也不敢得罪，这么长的假愣是给批了。
　　吕祺其实伤的不算太重，恢复的也差不多了，但他仍是不愿意出院，每天嚷着这里痛那里痛的，非要多花两个医药费也要住在这里。想想也是，每天李承昊都会在这里陪他，早上陪他聊聊天，下午陪他散散步，吕祺从没想过，理想中的生活竟是在医院这么个奇怪的地方过的，到了晚上，还可以……咳咳……这么吸引人的生活当然要好好享受享受，至于工作嘛，不是还有他花大价钱请来的那个高材生助理吗？
　　夜凉如水，月色皎洁。
　　李承昊和吕祺并排的躺在床上，感受到吕祺伸到胯间的爪子，李承昊不悦的打了它，皱着眉瞥吕祺：“你干嘛呢？不是病着吗？还有力气做这个？”
　　“嘿嘿，头破了而已，手又没有破，”吕祺讨好的笑道，变笑边往李承昊边上挪：“承昊，你看我都憋了好久了，你，你就给我……”
　　李承昊一个凌厉的眼神就让吕祺闭了嘴。吕祺头上的纱布已经拆了，露出了一张英俊桀骜的脸，好久没见他那张惹人厌的脸了，乍一见，李承昊觉得心跳有些不正常了。借着窗外幽幽的月光，李承昊看清了那张脸上凝聚的笑意。
　　“滚远点。”伸手把他推开。
　　可没一会儿，那人皮厚的又黏了上来，他把硬的跟铁似的某个部位对着李承昊的大腿使劲儿的蹭，边蹭边哼哼：“承昊，承昊……”
　　“你烦不烦？”李承昊翻了个身，转了过去。
　　“我难受。”手又伸到了李承昊的胯间。
　　“你这人……”回过头刚要教训他一番，却看见吕祺水色潋滟的眼眸，轻咬着唇，带着点点渴求的看着自己。李承昊觉得自己喉咙有些发干，他咽了一口口水，决意不再理他。
　　“承昊，我快憋死了，你，你就给我撸撸吧。”吕祺边说边开始脱裤子。
　　“喂，你别这么无聊，啊……”话音未落，李承昊就感觉到一双强劲有力的手缚住了那个要人命的部位缓缓摩挲着。
　　富有技巧性的抚摸让李承昊快感迭起，看着李承昊咬牙隐忍的模样，吕祺嘿嘿笑了起来：“爽吧？承昊，你也给我摸摸好不好……”
　　这样荒唐的事自上次之后便经常上演，咬准了李承昊不吃硬的性格，每次吕祺都是装作楚楚可怜的样子，最后却把李承昊啃得连渣滓都不剩。
　　期间李珉时带着小鬼也来过医院几回，看样子李承昊应该对李珉时和盘托出了，不然李珉时看自己的眼神怎么那么奇怪呢？问哪里奇怪？就是有些关心，有些厌恶，有些同情，有些感激。至于小鬼，也变得沉稳很多，不再像之前那样调皮了,就连对李承昊那些不能为外人道的心思也淡了许多。
　　那当然，现在他可找到新的目标了呢！哼，隔壁班的那个道貌岸然的三好生昨天竟然在网上和别人说他是‘败家子’？哼，看我等开学不整死你！小鬼豪气干云的在心里发誓。
　　看似什么都步入了正轨，可吕祺却隐隐觉得有些不安。这样的幸福来得太快，快的还来不及感受便悄然流逝。
　　吕祺从医院里出院那天是李岳来接的他。
　　吕祺拎着手里不多的行李，斜睨着站在医院门口的李岳和吕翌晨：“怎么是你？承昊呢？”
　　李岳叹口气，走过去接过吕祺手里的行李扔上了车，道：“跟他爸回乡下了，他叫我来接你。”
　　“跟叔回乡下？回什么乡下？”吕祺不解的挑眉。从没听李承昊说他乡下有什么亲戚之类的啊，怎么好端端的回了乡下？
　　李岳摇头，两手一摊：“我也不知道啊，他就叫我来接你，要不你自己打电话问他。”
　　李岳话还没说完，吕祺就掏出手机给李承昊拨了电话亮开他那嗓门：“承昊你在哪啊？”
　　“……李岳接到你了？”电话那头李承昊答非所问。
　　“嗯，不是，你在哪儿啊？怎么叫他来接我啊？”
　　“我和我爸回乡下了，我让李岳带着小晨去找你了，你出院之后要当心，我怕那些人还会……”
　　“那不重要，我问你，你和你爸去乡下干什么？”吕祺皱眉嚷道，不觉然间他的嗓门有些大。吕祺知道说的是那几个小混混，早在医院躺着的时候吕祺就让人把他们送进去给王家林作伴了，现在他关心的是李承昊怎么没来接他。
　　坐在回乡的大巴车上，李承昊看着窗外转瞬即逝的早秋风景，淡然的笑：“爸知道我们的事了，他说城里的是非太多，让我跟他回老家,我答应了。”
　　郊野的空气较城市果真是多了几分清新，少了几分污浊。蓝蓝的天空，棉花似的白云，还有金色的油菜花绵延了好几里地，阳光明媚的时候金灿灿的一片，刺得人眼睛都睁不开。
　　李珉时用自己的积蓄在村头开了一个小卖部，李承昊在兜兜转转了一个大圈子之后又开始教书，在村里的一个小学里教。村子并不贫穷，相反还挺富裕，李珉时每天开店后先泡上一壶茶，然后做好饭等李承昊放课，下午在小卖店门前搭个小桌子和旁边修车的王老头下盘棋，日子过的很是惬意。
　　李珉时的日子过的倒是惬意，反观李承昊就不一样了。
　　他依旧每天接受着李珉时的洗脑，说什么女孩好，能生孩子，跟男的谈恋爱不正常之类的，又怕说的太过李承昊会自卑，言语之间有所保留，所以出口的话总是怪腔怪调的说不出的不对劲，见李承昊没理他也就说的少了，最后见实在说不动儿子才一咬牙说‘那啥，你要真看上谁就好好过吧，别今天换这个明天换那个就行了’。然后他还得去照顾那帮孩子，孩子在那个年纪最是调皮，说也不听，李承昊一边要教功课一边还得看着人家孩子，玩耍的时候别出什么意外，经常一整天下来已经筋疲力尽了却还要和吕祺打电话。
　　吕祺劝他回来，李承昊沉默，吕祺说自己错了，李承昊沉默，吕祺说自己爱他，李承昊还是沉默，末了会说一句‘今天天气真好’之类的把吕祺气的要死。
　　也许是自己经常幻想这画面的缘故，当吕祺真的只身一人来到这淳朴的乡下找他的时候，他并没有太多惊讶。
　　幸福的事会一直停留在人们的脑海里，就像李承昊还记得，那天的天依旧很蓝，阳光很好，微风拂过的时候，那些开的灿烂的油菜花摆动着她们纤细的腰肢笑的花枝乱颤。
　　“我，我是来找媳妇儿的，当年不懂事，把媳妇儿气跑了，现在来认错的。”吕祺咧嘴笑，身后那辆被擦得雪亮的奔驰早已取代了骚包的兰博基尼，可停在这山水如画的地方仍旧让人觉得格格不入。
　　“早知今日，何必当初？”李承昊挑眉讽刺道。
　　“是是是，当时还不是狗屎糊了脑袋吗？承昊？你原谅我啦？”吕大少边点头称是边谄媚的笑。
　　“谁说的？”
　　“你说的，你刚刚说的，而且你在医院里照顾我的那段时间明明已经原谅我了，不要否认，不然你也不会让我……”
　　眼见吕祺即将说什么听不得的，李承昊立马红了脸，他怒道：“滚！”
　　吕大少不但没滚，还笑着黏了上去牵住李承昊的手：“是，我滚来了。”
　　“我是要你滚……”
　　“是是是，这不滚来了？走吧，回去帮叔关店，我知道。”
　　“别拉我，别拽我……”
　　“你是我媳妇儿，不拉回头该给别人拉走了，嘻嘻。”
　　“小晨怎么没跟你一块来？”
　　“老子把他扔回国外了，老子是来接媳妇儿的，哪能带个电灯泡啊？”
　　“你……”
　　夕阳西下，一条并不宽敞的路上，两个中年男人手牵手肩并肩的走着，一个眉目英挺，一个隽雅秀致，晚霞印在两人身上，仿佛为他们染了一圈金色。两人的背影渐行渐远，衬着远处升起的袅袅炊烟，模糊中依稀可以看到很多年前，有两个要好的男孩子，一个满脸温和，一个横眉竖眼，并肩走在铺满枫叶的林荫大道上，扬着纯真的笑脸……
　　作者有话要说：日更顺带完结。
　　嗯嗯～完结~
　　这个故事本来我构思的不是这样的，但是写着写着就这样了，汗。中间因为年关更新的不及时，在这里特别感谢大家的支持。现在能够顺利完结真的很多谢大家。
　　原来我是想再写点儿的，但想了一下，再写下去难免会有点罗嗦，这两人从小开始走到今天这步，我觉得应该在一起了。中间省略了很多和吕祺分手之后的李承昊的故事，由于我不想那么狠心让吕大少一渣到底，于是就这么轻描淡写的带过了。我怕万一中间虐的很厉害到最后ｈｅ的时候显得苍白无力～我是个胆小的人。扭腰~
　　我很喜欢吕祺，他该放肆的时候放肆，该耍狠的时候耍狠，该无赖的时候无赖，该深情的时候深情，尽管这是一个渣攻，但是一个有血性的渣攻。我喜欢渣攻，但不喜欢渣的没根的，我也喜欢虐文，但不喜欢因虐而虐的。我也喜欢李承昊，清高，淡漠，骄傲，不贱。我最萌的受的类型之一。
　　从去年十月到现在，这文总算是完结了。也许写的不尽如人意，但还是感谢喜欢这文章的每一个读者～鞠躬~
　　下一篇的话要过一段时间，设定是‘单纯一根筋受’和‘冷傲面瘫’攻~

　　
                  