

　　现代◆深夜发吃注意！
　　文案：
　　这是一个酷爱深夜下厨拍照报社的小受
　　被有超能力隔着网络取物的小攻
　　多次轻易取走劳动果实
　　最后自己也被取走的故事……







　　01

　　十二点过五分，蔡淼擦擦手解开围裙，把一盘刚出锅的虎皮鲈鱼端上桌，轻轻嗅下，夸了自己一句：“真不错。”
　　你没看错，确实是大半夜十二点过五分，吃晚饭太晚吃早饭又太早的点儿，蔡淼自己也不是个贪嘴半夜加餐的人。做饭是他的兴趣，当个合格的人妻是他的志向，想起团队今天签下大单子，徐主管一脸疲惫还沙哑着嗓子叮嘱自己回去好好休息的神情，蔡淼的心头又是甜蜜又是辛酸。
　　鲈鱼补肝肾，健脾胃，调节人体新陈代谢，鲜而不腥，很适合徐奕辰这种搞业务的酒桌常客，蔡淼梦里无数次鼓起勇气捧着口大铁锅对徐主管说：“我们在一起吧，我会好好照顾你生活的。”梦里徐奕辰顶着没来得及刮掉的胡茬儿宠溺的冲着蔡淼微笑点头，模样性`感极了，蔡淼看着心神一荡嘿嘿傻笑，笑着笑着从床上摔下来就醒了。
　　蔡淼是个gay，性格本来挺和气不娘炮，直到遇见徐奕辰，一门心思的想给老徐家当媳妇，收起看球喝酒打麻将的业余爱好，一门心思琢磨如何做菜如何煲汤，补衣服倒不愁――蔡淼本身做手工一把好手。
　　从沙发垫缝里摸出手机，对着这盘虎皮鲈鱼咔嚓咔嚓换着角度拍照，最后挑了一张灯光角度最好的，上传微博。
　　白菜苗苗下厨房：#深夜发吃#虎皮鲈鱼！[图片]
　　大半夜的刷微博的除了时差党，还有好多深夜不睡正跟腹鸣做斗争的，不一会儿蔡淼这条微博就收到好几条回复。
　　1L：博主菜做得好照片也拍的美。
　　2L：饿了
　　3L：饿了+1
　　4L：深夜报社太讨厌了！
　　……
　　食者：一盘好菜。
　　苏宋放下手里的地理杂志，看看表，十二点整，起身舒展一下背脊，缓缓走到写字台那儿摁下计算机开机键。
　　苏宋本身是搞计算机的，大学学了四年，研究生三年，毕业以后又靠计算机吃饭，下班以后他最不想面对的就是计算机，就像再美丽的女人连着看十年也受够了，何况苏宋还是个基佬。
　　他家的Thinkpad闲置在桌子下面很久，一度连养蟑螂的资格都没有，地位改变也是这两个月的事儿。
　　连上网络，打开微博，不出意外，白菜苗苗下厨房果然已经贴出今天的劳动果实，鲈鱼啊，不错，苏宋扬起眉梢嘿嘿笑两声，先点下评论：一盘好菜。
　　虽然白菜苗苗个人资料那里性别选的是男，但广大网友都坚信博主应该是个蕙质兰心待字闺中的美女，微博下留言求交往的不计其数，苏宋从不参与，就觉得白菜苗这昵称挺好笑，博主不怕哪天小心把自己炒了么。
　　等了一会儿，苏宋才慢吞吞给白菜苗苗发私信。
　　食者：有鱼有肉的不错，贴个细做法？
　　蔡淼刷了一圈公司论坛八卦版，切回微博，就看见有私信跳出来，点开果然那个叫食者的。
　　蔡淼不喜欢逐条回复评论，这人刚开始评论几次“好菜”“配米饭好”之类简短的语句夹杂在一片“深夜发吃报复社会”的哀号中，也挺不起眼，蔡淼也没想着去搭理，但苏宋赢在坚持。蔡淼的微博不算红，粉丝勉强刚够四位数，被一个文绉绉表达“吃货”的id反复夸奖，蔡淼难免就有了印象，还蛮深，蔡淼回访了这人的主页，都是很零碎的只言片语，旅游时的牢骚，更类似是个日程记录，蔡淼犹豫了三秒钟回了关注，多加一个不刷屏的关注也不会影响他心情，从此俩人才有了正式互动。
　　食者：有鱼有肉的不错，贴个细做法？
　　蔡淼犹豫了一下，他另有个私人的博客，菜的做法都是白天琢磨了记在博客里，晚上再补一些流程中拍的照片上去，算是归档。但这个博客不仅仅记录了做的菜，还有很多他平时生活中的闲言碎语，生活中的照片，透漏了自己的一些真实信息――包括倾慕着徐奕辰的事。
　　想了想，还是把博客的地址复制下来贴给食者，蔡淼觉得对方不是多事儿的人。
　　白菜苗苗下厨房：都在这里，你去看吧。
　　食者很快回复他。
　　食者：收到，谢谢，真的很好吃。
　　应该是“看上去很好吃”吧？笨蛋，蔡淼脸微微有些热，一个二十六岁的男人沉迷厨房显然不是件光彩的事情，幸好网络的世界没有那么强的约束，他拍了照片发在网上，能被人夸奖是一件幸运的事情。
　　想到不知道什么时候才能真正做菜给徐奕辰吃，蔡淼就忧伤的叹口气，又刷了会儿网页，看部电影，两点钟，蔡淼决定关机洗洗睡觉，路过厨房准备把鱼放进冰箱时，蔡淼猛然愣住了。
　　原本盛好装盘的鱼，连盘子一起不、见、了！( ⊙ o ⊙ )
　　蔡淼困惑的皱眉，小声嘟囔：“又……丢了啊。”


　　02

　　食者：收到，谢谢，真的很好吃。
　　苏宋发完这条短信，听见厨房的电饭煲“噔”的跳了一声，一脸得意跑去厨房盛了一大碗米饭――他今儿加班晚饭还没吃，刚才看见白菜苗苗把鱼的图片贴出来，他干的第一件事就是奔去蒸一锅米！
　　很好吃这句话也不是客套，蔡淼辛苦倒腾半天脑补着给徐奕辰大补的虎皮鲈鱼，正稳稳摆在苏宋的电脑旁边，苏宋刚伸手指沾了点儿汁水舔了一口，咸淡刚好觉得真不错，才特意发私信实打实夸奖了白菜苗苗。
　　苏宋接触网络算早的，也算比较专业。才过了崇拜超人擎天柱也不相信小叮当的年纪，某天苏宋和网友QQ弹屏调笑时，顺口夸了一句对方的手机，然后，那手机突然就惊悚出现在他自己手里了。
　　二十岁才发现这种超能力，与其说是惊喜，不如说是惊吓，苏宋当时不知道该怎么跟网络那边没头苍蝇似的四处找手机的网友解释这件事，只宽慰他旧的不去新的不来，自己可以借钱给他买新的，后来汇过款，网友信誓旦旦月底发工资就还，苏宋却干脆匿了再没跟这人联系。
　　苏宋说不清自己这能力究竟有什么意义，经过多次实验他发现，自己可以通过网络传输发送、收取实物，条件一是接收方看过物体的照片对它的外貌大致有个了解，二是交接物品的双方有单独的网络传输，发E-mail，QQ聊天消息，微博私信都可以，只要对方确认接收了他的信息建立起着网络传输，就好像应了门一样，不论对方是否知情同意了这物品的传递，苏宋都可以施展自己的超能力。
　　这听上去就好只要你接通电话或者回复短信就会被手机套话费的信息台一样无耻。
　　想象一下，假如苏宋刷时候淘宝看中了什么，就可以登陆旺旺，戳一戳那店主：掌柜好~
　　掌柜肯定立马卖个萌：亲好~亲需要什么呀~小店满百还包邮哟~
　　淘宝的货物都要求如实拍照，店主这么一答应，嗖~，仓库就会少件货，那还不得天下大乱。
　　幸亏苏宋是受过高等教育的文明人，毕业后又签进银行做信息安全工程师，算是吃喝不愁，他明白能量既不能创造也不会消失，只会进行转化，自己这边拿了，就会有人丢的道理，既然这能力依赖网络才能施展，苏宋就刻意限制了自己休闲上网的时间，免得一时贪念造成犯罪。
　　即使淘宝那快递对他来说是脱裤子放屁，苏宋也老老实实用了许多年，时不时还要接受店主的挤兑：亲你那是偏远地区，邮费就是这么贵，请亲要理解哟~
　　这么多年，让他原则丧失的，也就是某天深夜苏宋留下来加班，程序终于调试的领导满意，饿得前胸贴后背时候，旁边被留下来陪太子读书的苦逼小助理，无所事事刷着微博，突然指着自己首页一条带图的微博饿得干嚎：“啊啊啊，看上去好好吃哦。”
　　“刚不是让你吃过晚饭了么？”苏宋皱眉走到小助理身边，一瞅他点开的大图，自己也饿了。
　　“可是半夜看见真的好饿……”小助理今年大学才毕业，进来以后就分给了苏宋这么好说话的人手下，举手投足间那股青涩的气息还没磨掉。
　　“行了，赶紧滚去休息吧。”苏宋把小助理赶去休息室，自己坐在他电脑前，对着那碗鸡汤面画饼充饥。
　　白菜苗苗下厨房：#深夜发吃# 最美味的鸡汤面[图]
　　苏宋克制一下自己，浏览了这博主的首页发现他习惯每天半夜发自己做的美食，但都不会自己吃，狠下心，切换账号然后颤抖着敲字，眉头一直紧锁盯着显示器。
　　食者：这面是你手擀的还是机器的？
　　大约是老天听见苏宋肚子成串的悲鸣，大约过了三分钟。
　　白菜苗苗下厨房：回复@食者：机器的，手擀面会更好吃，不过我不太会。
　　嗖~成了。
　　苏宋在办公室捧着最鲜美的鸡汤面感动的热泪盈眶，对一个18小时没吃饭的人来说，美食面前一切自制力都是渣渣。
　　那也是蔡淼灵异厨房的开始，他第一次丢了快放糊了准备倒掉的面。
　　蔡淼洗过澡，躺床上侧着耳朵仔细听，始终听不见有闹耗子的声音，这耗子是成精了吧，连鱼带盘子都偷走了？那盘子会还么？蔡淼觉得自己有必要去超市买些一次性的纸盘子供耗子，转念又觉得也有可能是他家住的土地公或者灶王爷显灵，那盘鱼和之前的滑炒牛柳、小鸡炖蘑菇、烩三鲜都是被当成贡品收走了，不知道灶王爷和土地公保不保佑恋爱呐，要是吃多了自己的嘴软，手一抖给自己和徐奕辰牵根红线，似乎也没白做这么多，诶这么说起来丢的都是肉菜呢，前天蒸的青团一个都没少，神仙开荤不要紧么……
　　胡思乱想着也就睡着了。


　　03

　　第二天清早起来扒拉几下头发踏点儿出门，蔡淼刚挤上电梯暗道安全上垒，就看见徐奕辰西装笔挺头发一丝不苟站在自己身边，赶紧傻笑：“徐主管好。”
　　“早上好，小蔡，早上吃的酸菜包子？”
　　“没，吃的酸菜盒，……您怎么知道？”
　　徐奕辰默默递上一片纸巾用眼神示意蔡淼嘴边的渣渣，蔡淼臊死了赶紧低头擦嘴，又觉得这纸巾有不一般的味道嘿嘿嘿他不要扔了回去找个复印店过塑一下夹在书里当书签。
　　正瞎琢磨呢电梯叮了一声，蔡淼的头顶被手提包不轻不重的拍了一下：“发什么呆呢，到了，等下部门开会别迟到啊。”徐奕辰叮嘱一句率先走了出去，蔡淼赶紧回神跟在他身后，好想摸摸一摸头顶呀但是大庭广众下真害羞。
　　蔡淼现在上班的企业是国内很有名的食品公司，蔡淼他爸是公司的董事之一，蔡淼勉强算个富二代，毕业以后直接进来，锻炼几年再提个小主管，优越的家境让他不用太努力就能轻松活的舒坦的生活，反而造就出他不太争抢，顺其自然的性格。老话说相由心生，蔡淼的外表也就出落的斯文细腻，五官都长得像他那美人妈妈，肤色是好看的象牙白，虽说挺耐看但作为男人总显得不够大气。
　　徐奕辰的情况就和蔡淼截然相反，他少年丧父，母亲含辛茹苦抚养着他和小一岁的妹妹，年少起徐奕辰性格便极好强，什么都想做到最好回报母亲，工作以后也是凭自己真刀真枪拼到现在的位置，中途虽有前辈提携，但大都是锦上添花，本质还是靠徐奕辰自己的努力。
　　蔡淼心甘情愿在徐奕辰的部门下听他发号施令，这个男人举手投足间流露出的自信让他着迷。
　　晚上蔡淼把自己的思慕一点一点写进博客，手边还摆着白天那张攥了又攥的餐巾纸。
　　“该爱的不该爱的，我都爱了；该等的不该等的，我会继续等。”蛋疼的写下这略带忧伤的结尾，调整一下心情又去准备材料。
　　蔡淼自己吃东西并不挑剔，他身量不算壮实，却有一副搅碎机样坚强的胃，什么都能吃，牛奶过期好几天也不怕，每天下班回来蔡淼总是草草给自己弄口饭，或者直接把昨晚做的东西热一热吃了，休息一阵缓解掉一天的疲惫，这才又有精神去准备各种妖孽的食材，给心目中的徐奕辰洗手做人妻。
　　今天他打算弄拔丝山药，根据部门内部女生八卦，徐奕辰蛮喜欢吃甜食的，再说山药滋补益肾也是好物。
　　苏宋今天下班没着急回家，在外面跟单位一群单身汉和支行的女孩儿们联谊，苏宋不太感兴趣，却架不住小助理真诚笑脸相邀，唱完歌回到家快十二点了，洗洗躺床上不太习惯的用手机登陆一下微博，时间还不到，果然没看见白菜苗苗的发吃报复社会，苏宋打个酒嗝，摁灭背景灯睡了。
　　蔡淼做好了拔丝山药本来想一次装盘，犹豫下改拿出两个小一号的玻璃碗，把成品分成两份，一份按照惯例拍照后留在厨房，另一份拿进来放在手边，想等凉透了就搁进冰箱明早当零嘴吃了。
　　刚开始丢菜确实有那么一点恐怖，蔡淼专门检查了房间的所有门窗角落，确信都锁的很牢固，才慢慢回复了勇气――应该是老鼠路过吧。蔡淼不太看恐怖片想象力不够丰富，他就觉得是半夜自己做菜把老鼠闹出来了，既然老鼠没来咬自己也就没所谓，吃口鱼而已，这么长时间坚持给一个根本不需要自己的人做菜，其实，也很寂寞。
　　图片上传到微博，蔡淼去舒舒服服洗了个澡，伸手抓了抓头顶，又摸到嘴角又忍不住小心的兴奋，酸菜立了一功，明天还要吃。
　　擦干头发刷了一眼评论，香喷喷的山药下哀嚎遍野。
　　深夜发吃报复社会博主真是太讨厌了，为了赎清你的罪孽不如嫁给我吧……之类
　　蔡淼掠过这些，翻找食者的简短留言。
　　没有。
　　加班还没回来么？还是，看了自己的博客所以……确认了一下两人仍是互相关注状态，只是私信聊天窗口显示对方目前离线。
　　蔡淼的心里有点莫名的失落，期间看见有新评论跳出来，鼠标点了几次，都不是那人。刷网页又等了一会儿，半小时后早就过了俩人平时互动的时间，蔡淼有点郁闷的关了电脑，把两份拔丝山药都扔进冰箱，躺在床是又不死心的手机刷新一下微博，评论里依然还只有一片热热闹闹的起哄声。
　　翻身睡不着，蔡淼也说不清刚刚酸菜立功的好心情怎么就突然郁闷了。自己拍图上传微博本来就是因为太寂寞，反正徐奕辰看不到吃不到，不如去求几个人陌生人起个哄，勉强算是找点儿存在感，也不枉自己白忙活一场，怎么现在看见评论里一片嘶嚎声又觉得无聊嫌烦了呢？


　　04

　　这几天蔡淼都一门心思的倒腾甜食：烘焙蛋糕，苹果派，烤小饼干，奶黄包，花果茶，水果卷儿，甜汤，蜜渍甜饭，做了非常漂亮的芒果奶油冰淇淋搭配蛋卷儿，最后甚至凶残的和了一盆玉米面，蒸了一锅发糕，每块发糕上嵌着颗蜜枣，早晨搭配一杯粗粮米糊，实惠又好吃。
　　苏宋对甜食不感兴趣，最近对蔡淼的微博自然就不太热心，有时会留下“不错”两个字，有时干脆不说话。
　　蔡淼发现食者最近都对自己不冷不热，心里忍不住闹个小别扭，愈发憋足劲儿了折腾甜食，不爱吃你别看啊。
　　有时去自己博客更新做法时候，看见苏宋留下的来访痕迹，蔡淼心里又得瑟了一点，小样儿，有骨气连我写的食谱你都别看啊，甜J着你怎么办？
　　苏宋算是生活品质比较好的单身男士，按时下班就会去菜市场买上写食材，自己会炒两个家常菜，蒸一锅米饭再配一杯二锅头。蔡淼弄得很多热菜都挺合苏宋的胃口，尤其是鱼类，苏宋是河鲜类脑残粉，今天稍微有点降温，为了庆祝周末苏宋下班拐进超市称了条草鱼回家，洗干净切片，按照蔡淼在博客上写的详细步骤，一点一点自己弄成跳水鱼吃。
　　蔡淼的博客特意强调嗜吃辣的人一定要试试用小米椒，比普通的红剁椒要好吃不止一点儿，苏宋曾经留言问过蔡淼哪里可以买到小米椒，蔡淼要了他的地址，给苏宋快递过来一小瓶，这才发现两人住在同个城市，一个在城南一个在城北。
　　苏宋对小米椒不是很了解，做鱼时前从冰箱冷藏室取出来，闻闻没觉得特别香，好奇心驱使下顺便挖了一勺塞嘴里，然后知道真相的苏宋“刷”的流下来两行滚烫热泪，太辣了，世界上怎么会有这么辣的东西。
　　菜起锅，鱼片衬着绿豆芽煞是好看，浇上的小米椒散发出独特的香气，勾`引人食指大动。苏宋一边喘着粗气散去嘴里残留的辣意，一边把鱼装在小瓷盆里，又干煸了一个豆角，盛上满满一碗米饭。
　　摆好餐桌正坐下正准备吃，突然苏宋挠挠头决定也跟次风，先找来手机对着桌上的菜拍好照，等吃晚饭洗干净碗筷天黑下来彻底的过了饭点儿，才吸着鼻涕（依然是小米辣子的功效），慢吞吞把照片上传到微博。
　　食者：#不是深夜我也发吃#跳水鱼鱼鱼鱼！感谢@白菜苗苗下厨房 的详细攻略，同志们，不要轻易去吞小米辣子，除非你想嘴上挂两根腊肠。[图片]
　　图片当然是跳水鱼的，苏宋还不至于脑抽到自拍一张辣肿的红唇和吸溜着鼻水的照片放出来。
　　拖完地回来，这条微博已经被白菜苗本人转发加了评论：你怎么把鱼头也做了？可以冷冻留下，改天再吃一顿鱼头豆腐煲的。
　　苏宋“啊”了一声，对啊，他怎么没想到，今天吃到最后把鱼头扔了，哪天想吃鱼头又得单独去买，白菜苗儿真不愧是持家小能手。悲伤的怀念一下躺在垃圾桶里无辜长着大嘴的鱼头，苏宋抹去额头还缓缓向外渗的汗水，点开评论回复。
　　食者：回复@白菜苗苗下厨房：苗儿啊，羊肉要怎么烧才好吃？
　　蔡淼捧着喝剩的甜汤看着回复很得意，小样，敢冷战就要有主动示好的觉悟，唔，最近有点倒春寒，确实应该买根羊腿滋阴个补阳，算啦，这次我大度一点原谅你好了。
　　白菜苗苗下厨房：回复@食者：手边没材料，明天做了给你说。
　　苏宋关了电脑继续读他那看到一半的地理杂志，翻着书又打了个喷嚏，手指揉了揉鼻尖还是觉得一阵火辣辣的疼，他确实不知道网络那边蔡淼的小心思这两天的跌宕起伏，骂了他多少句，只觉得这小米辣椒实在太厉害，不愧是云南一绝。


　　05

　　之后几天蔡淼又丢了一盘葱爆羊肉，一盘手抓羊肉饭，还有一盘莲藕羊肉丸子，大约是丢着丢着就习惯了，现在蔡淼也不会特别紧张，菜他都分成两份装，给一次性碟子的那份拍照。最近公司隔壁的小吃城拆迁，附近写字楼的白领们都怨声连天，纷纷反应吃午饭很不方便附近的店贵又不好吃在这样下去只能泡面了，老板于是特批了财务，除了茶水间，又个每个部门都添了一台微波炉，方便大家自带便当中午加热，一时公司上下饭盒乱飞。
　　蔡淼也收拾出来一个小饭盒，装上前一天晚上辛勤的成果，漂亮又好吃，顾及到公共形象，他开始减少选用辛辣，蒜蓉还有刺激性气味的食材，总做些不咸不淡的菜。
　　好几次蔡淼捧着饭盒，在徐奕辰不远的地方吃饭，都忍不住想叉一块羊肉给徐奕辰，又生生克制住了。徐奕辰那盒饭虽然做的比不上自己的精致，但也看得出来很用心，荤素搭配合适，每天也变着花样，徐妈妈做饭这么细心啊，那一定对未来的媳妇很挑剔吧？还是说，徐奕辰已经有个照顾自己生活的女朋友了？
　　蔡淼想得发愣，啃掉叉子上的黑胡椒土豆忍不住又咯吱咯吱把叉子也啃了两口，接收到周围奇异的目光，才回神脸颊顿时绯红，去叉下一颗土豆。
　　徐奕辰也听见动静，转身坐过来冲蔡淼一笑：“经常磨牙有可能是体内缺钙，回去买点钙片吃吧，平时饮食也注意，小蔡你还是一个人住吗？”
　　蔡淼恨不得把脸万全埋在碗中的土豆里，默默点点头。
　　“一个人住更要注意，饮食起居都要规律，不要总是凑合。”
　　“徐哥……”非工作时间，徐奕辰都要蔡淼这么叫他，蔡淼被他这几句嘘寒问暖感动的找不着北，低低的声音有点儿像撒娇。
　　“如果能有个女孩子照顾你生活我就放心了，小蔡你可是我部门宝贵的人才。”徐奕辰说着吃掉最后一口米饭，起身拍了蔡淼肩膀一把，去洗饭盒。
　　“不用女孩子也可以啊……”蔡淼低低的对自己说，男孩子也可以很细心，很体贴，可以做好饭，可以熨衬衫，可以陪你看球赛，还不用每个月都歇几天。
　　把剩下的饭几口扒拉完，蔡淼洗干净饭盒趁着午休还没过刷着网页开小差。
　　看见微博有一条新的私信，点开。
　　食者：菜苗儿，上次你寄快递留过地址，我给你寄了点儿四川的鱼香肉丝酱，家里老人自己做的，希望你喜欢。还有包炖肉的香料，里面加过很多中草药，秘方不外传哦。
　　蔡淼愣了一下，挺惊喜的，他平时旅游就喜欢品尝各地的特色美食并且收集那里独特的材料、配料，旅行归来写的游记中大多也都在絮叨这些，苏宋显然是看过他的博客记在心里。
　　这些东西都说不上贵重，但暖人心，有个人这么惦记自己的感觉挺好，蔡淼一下午干活都笑眯眯的，快下班时，电话响了是快递公司，蔡淼高高兴兴把一个包装的很仔细酱料坛子捧到车的副驾上。
　　回到家想了想，翻出手机找到上次抄写的地址，选了那串手机号拨出去。
　　“喂，您好？”接电话的男声低沉带着股性`感。
　　“喂，那个你好，宋苏吗？”
　　“……是苏宋”
　　“啊，对不起对不起。”蔡淼从小就有把一串儿字打乱重排，再坦荡读出来的天赋，“那个，苏宋你好，我……”
　　“菜苗儿？”比起蔡淼的紧张，苏宋表现的慵懒放松，声音还有股坏笑的味道。
　　“嗯，是我，那个，快递我收到了，还没来得及吃。”蔡淼握着电话，也不明白自己怎么就特没出息的脸红了。
　　“收到就好，没撒吧？”
　　“没有没有没有，包装的很好，我……我会很珍惜的吃的！”蔡淼半天憋出一句誓言，他也知道不是什么酱不酱的问题，可这种被人捧在心尖儿上的感觉让他特没出息的想流泪，这孩子从叛逆期非要搬出来住，再往后发现自己是个娘炮gay，不敢跟家里说，不敢向徐奕辰表白，就这么生生憋着，憋得太久。
　　苏宋低低的叹了口长气。
　　前几天，苏宋老家乡下的姨婆来了，想求苏宋家想办法给自己不成器的小孙儿谋份工作，苏宋爸手里有些实权，但最厌恶给小辈牵线找工作，做的好了那是自己争气，做的不好小孩拍屁股就走，自己搭上老脸去最后还得给人擦屁股。当初苏宋的工作定下来时候，专门被他爸叫进书房训过一个钟头的话。
　　苏宋妈给姨婆拿了些钱，又说了些宽慰的话，答应想想办法，又留姨婆多住几天，姨婆惶恐的拒绝了，挺不好意思的留下些老家的土产，几句期盼的话，不敢再讨人嫌，颤颤巍巍的走了。
　　苏宋妈沉吟半天把儿子叫回来，苏宋在这座城市念书，一起长大的朋友如今也遍布各行各业。
　　“你姨婆也不容易，儿子早早走了，儿媳改嫁，就留她老两口拉扯这一个孙子，亲戚能帮一把是一把吧，当是积个善缘。”
　　苏宋漫不经心答应，晚饭他妈给他炒了最爱吃的鱼香肉丝，苏宋眼神一亮，觉得这东西菜苗儿准喜欢，顺手从家里找个罐子装满，用塑料泡泡包裹好几层，又把他妈压箱底的炖肉材料翻出一半来，打包给蔡淼快递出去。
　　现在看菜苗儿抽着气儿，傻乎乎说：“我会很珍惜的吃。”不管是实话还是客套，苏宋都有点儿心疼，恨不得手顺着电波伸过去摸摸菜苗儿的脑袋，叹口气赶紧安慰他：“说什么傻话呢，大胆吃，吃完了哥再给你寄，一辈子管够。”


　　06

　　最近蔡淼的公司人心浮动。
　　国家修改了卫生标准，和他们公司一直合作的大客户撤出国内市场，这意味着部门接近五分之一的业绩会受到影响。
　　有个高层年纪大了连着做了两个错误决策，公司隐隐有了劝他退休的意思，一时中层管理们人人心思活络。
　　徐奕辰压力很大，退休的高层对他有知遇之恩，工作中也挺偏袒他，私下曾找徐奕辰谈过，有推荐的意思，这次能否成功拉到大客户，稳住营业额，就是对徐奕辰能力的考验。如果他成功冲上去了，将会成为公司最年轻的高管，风头无双，如果这次败了，上面一换人，前途又未知了。
　　这些事儿蔡淼都觉得和自己关系不大，也敏感的嗅到部门里紧张的气氛，但就是严肃不起来。
　　昨晚跟苏宋聊天到很晚，苏宋在植物盆景方面的知识丰富的另蔡淼惊讶，俩人私信来私信去，最后觉得太费事，互相加了QQ点开语音，从盆栽开始越扯越远，后来也不记得话题聊在哪儿，最后以蔡淼是抱着ipad睡着收尾。
　　今早上蔡淼爬起来，除了脸上有个浅浅的印子，居然精神抖擞，挤电梯时候遇到财务科关系挺好的同事，对方还开玩笑说蔡淼唇红齿白气色好，一看就知道是连夜被爱情滋润过，气得蔡淼瞅着电梯门打开，就赶紧把损友踹出去，回过头对着电梯的反光壁不停理顺头发。
　　蔡淼挺内疚，最近徐哥那么忙，自己不仅不能替他分忧当好贤内助，还跟苏宋玩的没边儿了，真不应该。
　　即使在内心检讨过，上班闲下来时候还是会忍不住给苏宋发短信，说些没头没尾的废话，苏宋回复的不太勤快，有时候蔡淼刷几条苏宋才懒洋洋回一句，但总是正中要害的吐槽，蔡淼才发现这人的嘴刻薄极了；有时候气的炸毛发好大一段蛮不讲理的话，苏宋也只回一句：菜苗儿，别闹。
　　四两拨千斤。
　　简单几个字背后蔡淼仿佛能听见对方那无奈又带几分宠溺的语气，配上低沉的叹气，忍不住就笑眯了眼，对面办公桌的小姑娘默默举起一面小镜子让蔡淼看他自己的脸色，活生生面若桃花，窘得蔡淼又闹一阵别扭。
　　苏宋这么有意思的人，不知道有没有女朋友呢？
　　蔡淼趴在桌上想，听苏宋谈吐，他出身应该不错，年龄大约比自己大一点，据说是做计算机的，上次自己的QQ号被盗，申请密保失败后跟他抱怨了两句，也不知道苏宋怎么弄的居然又给他盗回来，光这一手就该蛮招女孩子欢迎的吧？传说好多女生视QQ为第二生命。
　　琢磨着蔡淼忍不住又给苏宋发信息。
　　“我给办公室的女生说你帮我找回QQ号，她说太帅了好想认识你，是个美女哟。”
　　等了一会儿苏宋的短信才回过来。
　　“少给我找麻烦，那女的要是QQ被盗，让她去建设路西口的横竖蛋糕店找老李，十块钱一个号。”
　　“( ⊙ o ⊙ )，好厉害，你怎么知道的？”
　　“那我师兄，毕业回家继承了蛋糕店，正业是做蛋糕，副业是修电脑盗号刻盘。”
　　蔡淼本就想打听一下苏宋有没有相好的女生，结果还没进正题就被苏宋带跑了，俩人聊着聊着，苏宋说晚上想看蔡淼做大盘鸡，蔡淼正要兴高采烈的答应，脚下被对面小姑娘不轻不重的踩了一下，抬头看见徐奕辰正直直注视他，目光冰冷。
　　蔡淼心头一跳，赶紧埋头继续抄自己的数据，侧着耳朵听徐奕辰的脚步声，等着他把自己拎进办公室教训一顿，半天没听见动静，蔡淼才稍稍抬头用余光向那边扫，徐奕辰已经走了。
　　下班前蔡淼接到他爸的电话，语气很严肃的叫他晚上回家吃饭，蔡淼心情直接跌到谷底，磨蹭好久才无奈晃着车钥匙去停车场，却看见徐奕辰正倚在他那小起亚屁股旁边看表。
　　我都三天没擦车了……蔡淼心里默默检讨一把，他发现自己最近对徐奕辰的愧疚越来越深。
　　“徐哥，有事儿？”
　　“下来了？走吧，蔡先生让我晚上跟你一起去吃饭。”
　　“哦哦哦，你也没提前说，让你等这么久。”
　　“哪儿的话。”徐奕辰拍拍蔡淼肩膀，绕去副驾那边等他开车门锁。
　　蔡淼以为徐奕辰会提一提自己白天上班摸鱼的事儿，不料对方只字未讲，哼唧半天，最后还是蔡淼忍不住问：“徐哥，我爸今儿叫我回去有什么事儿，你知道吗？”
　　徐奕辰扭头看了蔡淼一样，故作严肃的问：“真这么紧张？”
　　“我脚下有点儿分不清油门和刹车了。”蔡淼眨眨眼。
　　徐奕辰噗的笑出来，好生劝慰：“小蔡，那怎么说都是你爸爸，父子还会有隔夜仇么？你也知道最近公司的事情多，蔡先生叫你回去当然是为了正事。”
　　“哦。”蔡淼恍惚着手下一滑，居然没挂上档，车子颠簸一下，幸亏反应的及时，又踩了下离合，这才恢复正常行驶。
　　“你该试着理解蔡先生。”徐奕辰低低的说：“他是全意为你打算的。”
　　家人之间的争执蔡淼不想跟徐奕辰解释更多，他觉得在徐奕辰眼中，不管自己多有道理，都不过是仗着有人宠在和大人撒娇，每次蔡淼准备好一肚子话，徐奕辰一句就能把他打死。
　　“小蔡，等你成了我这样儿，才会明白，跟人没了相比，之前的矛盾都算不上什么大事儿。”
　　蔡淼最讨厌徐奕辰这副什么都懂的模样，也不再多话，默默开车，幸亏路况不算堵，不到一个小时，两人顺利到了蔡淼家，才结束一路的尴尬。


　　07

　　开门的是蔡淼他姐蔡，见了徐奕辰温和一笑，又看见后面的蔡淼，蔡抿这嘴拧起眉毛翻白眼：“怎么这么久都不给家里来个电话？”
　　蔡淼不以为然，这是当着徐奕辰面呢，否则他姐早一巴掌呼上来了。
　　“突然叫我回来什么事儿。”蔡淼问得不以为然。
　　蔡瞪了他一眼，变脸似得呵呵笑着对徐奕辰：“先进来啊，站门口哪是说话的地方。”
　　蔡淼真心烦他姐，什么都爱插一手，全世界人不听她蔡的没事儿，就蔡淼这个弟弟必须把她当神仙供着，分明是个蛮不讲理的女霸王，现在在外人面前有装起逼来。
　　恰好这时候保姆阿姨出来说开饭了，蔡淼让蔡支使上去叫他爸下来吃饭，两人才没固定节目似得拌起嘴。
　　坐在桌上吃饭，蔡淼觉得倒胃口。
　　他姐那眼珠子跟掉在徐奕辰身上似的，吃一口就要往徐奕辰这边转一下，他爸他妈一副慈祥乐见其成的表情，徐奕辰不卑不亢的和他爸有问有答，表现堪称完美。
　　蔡淼冷眼看那四个人和乐融融，感觉自己才是外人。
　　一顿饭吃完，蔡淼后背出了好多虚汗，磨蹭到九点多，徐奕辰礼貌的告辞，蔡淼赶紧抓起钥匙要跟随逃跑，却被他爸喝住。
　　“你送奕辰出去，然后来我书房。”老蔡说话声不大，却字字铿锵不容反驳。
　　蔡淼郁闷嘟嘟囔囔送徐奕辰出去，把车钥匙递给他：“你开回去吧，明天开到公司，或者下班我去你家取。”
　　“不用。”徐奕辰微笑着摇头：“我住的地方不方便停车，等下打车就好。”
　　“这儿离能打车的主干道至少要走二十分钟，你开回去，就近找个商场停了，我明天自己去取还不行么。”蔡淼不耐烦的把车钥匙往徐奕辰手里塞。
　　“真不用，谢谢你，小蔡，我先走了。”徐奕辰固执的把蔡淼的手推开，车钥匙“啪”的掉在地上，徐奕辰顿了顿，却没有俯下`身去捡，伸手像是想摸蔡淼的头，最终还是拍了拍他的肩膀：“回去吧，听话。”
　　说完徐奕辰抽手转身就走了，很慢，很坚定，蔡淼没拦着，他早就明白自己和徐奕辰之间的距离很远，无论怎么追赶都不会接近。
　　回家上二楼去他爸的书房，蔡老爷子带着花镜呷一口茶水，单刀直入的问蔡淼：“我听说你处对象儿了？”
　　“啊？”蔡淼一呆，他一直幻想他爹会问徐奕辰的事儿，自己在心里整理好腹稿，没想到被老爹这个问题杀个措手不及。
　　“问你话呢，啊什么啊，我什么时候教过你回答别人问题可以用啊的？没出息！”蔡老爹恨铁不成钢。
　　“是是，您说的都是。”蔡淼想赶紧把他爹哄睡了回家。
　　“你到底有没有处对象？”
　　“没有没有没有，”蔡淼一连串的否认，怎么人人都说他处对象，“你别听外人胡说。”
　　“徐奕辰告诉我的，说你上班时候还走神儿。”
　　“他也是外人！”蔡淼炸毛，虽然明知道徐奕辰受了老头子的托付照顾自己，不过他一直做得不明显，蔡淼也就假装自尊心没受伤，想不到他竟然背后打小报告。
　　蔡老头没说什么，又呷一口茶，蔡淼自己冷静下来，扭头看着窗帘的花纹好久才问：“不过很快就不是外人了吧？”
　　“你跟徐奕辰接触的时间长，说说，觉得这人怎么样？”
　　“挺好，脑筋活，肯进取，有韧劲，我姐跟着他应该不会受罪，就是徐奕辰太有主见，我姐脾气也固执，俩人搁一块儿我怕……”蔡淼听见自己冷静的陈述。
　　“小两口怎么过日子是他们自己的事。”
　　“嗯。”
　　“这次公司人事调动，徐奕辰的事就是咱们家的事。”
　　“好。”
　　“晚上留下住吧？”
　　“不，家里养的乌龟，我今天还没喂。”
　　“那去吧，路上开慢点。”
　　蔡淼庆幸刚才徐奕辰没要他车，夜里路况好，很快就从飙回去自己的小窝。
　　进门脱了鞋缩在沙发里发一会儿呆，蔡淼手指无意识在手机触屏上划啊划，突然一抖，有电话进来，是徐奕辰。
　　“徐哥。”蔡淼犹豫三秒钟摁下接听，他好奇徐奕辰还想跟他说什么。
　　“小蔡，回家了？”
　　“嗯。”看来是跟他姐通过电话了。
　　“还没睡？”
　　“刚洗完，准备睡。”蔡淼觉得事到如今说什么都是多余，还不如少说一句给彼此都留个面子。
　　“蔡淼，对不起。”对不起，我知道你喜欢我，但我不能选你，我没有这个勇气，我混到现在不容易，还要出人头地。
　　“啊，”对不起什么？对不起你知道我喜欢你？对不起没告诉我你和蔡在一起？算了，多没劲，“徐哥，我姐姐交给你了，她嘴巴刻薄，但心善，有点儿傻，小时候特别护着爱我，以后你要好好对她。”
　　“我知道了。”
　　搁下这电话，蔡淼觉得心里一空，有些委屈，又莫名轻快，正发怔电话又响了，这次是苏宋。


　　08

　　“苏宋……”蔡淼抽着鼻涕放软声音接通电话。
　　“诶，菜苗儿？苗儿？别哭啊，我就打电话问问你大盘鸡还做不做，不做我就去睡觉了，你别哭啊，不做就不做了。”苏宋的声音永远都是这么低低的带着笑，听上去坏坏的，让人不住开心。
　　“苏宋，我失恋了。”蔡淼抽过来一张餐巾纸“叽――”的擤了把鼻涕，腿搭在沙发扶手上脚丫一晃一晃。
　　“失恋？被你那头儿拒绝啦？失恋就失恋呗，下一个肯定更好。”
　　蔡淼之前从没跟苏宋详细讲过自己和徐奕辰的事儿，猛的听他这么一说，心里有点儿发怵，自己的博客又长又琐碎，好多话还是酒喝大了时候写下来的，自己都不爱回看，这人究竟看完了多少？
　　“你，你知道什么？”蔡淼咬牙切齿的问，有一种自己莫名被人看光的恼羞成怒。
　　“我还知道那是你一厢情愿的。”苏宋本想转移话题，失恋这种事情太沉重，苏宋没有过被甩的经验，确实想不出宽慰蔡淼的话，只好继续走惯常的吐槽风。
　　“我、我一厢情愿怎么了？我是真的很喜欢他啊。”
　　“我知道。”
　　“你知道什么？！”蔡淼终于哭出声，然后就好像破罐子破摔一样，什么面子，什么虚荣都不要了，对着电话撕心裂肺的哭得像个孩子。
　　苏宋没有把电话从耳边拿开，安安静静听着蔡淼的哭声，屏幕上计时器一秒一秒的跳动，苏宋一点儿都不着急。
　　“我喜欢他这么多年，最后，他还是选了我姐当他正大光，嗝，光明的媳妇儿。”哭着打了个嗝，蔡淼突然闭上嘴，自己是gay这件事，苏宋到底知不知道？
　　“苏宋？”蔡淼小心翼翼的喊了一声。
　　“嗯？”
　　“我，我是个同志，喜欢男的，就是那个homosexual。”蔡淼磕绊着解释。
　　“嗯，我知道。”
　　“啊？你怎么知道的，什么时候？”
　　“菜苗儿，别担心，我知道，因为我也是。”
　　“啊，原来你也是啊，哈哈。”
　　“菜苗儿，哭出来有没有舒服点儿？”
　　“谁哭了？我刚是装的，干嚎。”
　　“哦，嚎舒服了麻烦开下电脑？”
　　蔡淼乖乖从沙发里弹起来，戳开待机状态的电脑。
　　“咱们接视频好不好？”苏宋好声好气哄他。
　　蔡淼提高警惕心：“干吗？我不会随便跟人视频做`爱的啊，失恋了也不会。”
　　“傻菜苗儿，想什么呢，乖，开视频，给你看点儿东西。”
　　蔡淼嘴上说的刻薄，却架不住苏宋沉着嗓音一哄，顺从的点了视频邀请键，显示器上模模糊糊映出个图案，蔡淼仔细分辨一下，这哪是人啊，硕大一只绒毛的玩具狗熊。
　　“……”自己一直跟只布偶熊聊天么？
　　视频里的熊晃了晃，低沉的男声顺着耳麦问蔡淼：“喜欢么？”
　　“……嗯。”蔡淼真想啪啪抽自己两耳光，被问句话脸红个屁啊。
　　“刚才你哭得那么辛苦，就特别想把这个给你。”
　　耳麦里喃喃着，熊很快被撤走，视频映出一个穿居家服男人宽阔的胸膛，蔡淼心头一松，好歹是人类了，男人转过身，很快又捧出一盘菜，蔡淼瞅一眼就知道酱油放多了。
　　“大盘鸡，我自己琢磨着做的，吃么？”
　　这种残次品谁要啊？蔡淼默默腹诽却架不住肚子咕噜了一声，视频那头男人又晃晃另一个碗：“我还下好了面，可以直接拌着吃。”
　　蔡淼有点儿坏心的答：“吃啊，最好立刻、马上就吃，你能现在端着大盘鸡站我家门口么？”
　　“不能。”苏宋的声音不见郁闷，倒像在酝酿坏主意：“菜苗儿，你真要吃？”
　　“真要，立刻要，马上要。”
　　“那你接好了。”
　　“啊？”蔡淼还没明白怎么回事儿，视频里那大盘鸡，就这么缓缓地，活生生的，从他电脑屏幕里蠕动着穿出来，真实的捧在手里了。
　　“接到了？”
　　“……”
　　“这熊也送你吧。”那头说着，轮不到蔡淼喊“不要”又大又呆的玩具熊也噗的一下出现在眼前，蔡淼手占着没接住，玩具熊就掉在地上。
　　“菜苗儿，今天我知道了一个你的秘密，也就还一个我的秘密给你，你别难过了好不好？那人不喜欢你是他没眼光，我……”
　　蔡淼觉得太阳穴在痛，尖叫一声电脑强制关机，坐在原地喘了半天粗气儿，才觉得似乎自己反应过激了。
　　肚子又咕噜一声，蔡淼去厨房摸了双筷子过来，把面拌进大盘鸡里，用筷子戳几下确定不带电，小心翼翼尝了一口，惊奇发现这跟真的一样诶！
　　连着吃了几口都不像有问题，蔡淼晚上在家里那顿他根本没吃饱，现在放下心敞开肚子，苏宋做的菜卖相虽然不好，味道却不差，吃着吃着蔡淼突然“咦”了一声，这装菜盘子，好眼熟哪。


　　09

　　第二天睡起来，水池里油腻没洗的碗筷和缩在床脚的熊布偶都说明前一天的事不是蔡淼做梦。
　　上网百度一下这种情况，有点像超能力里的隔空取物，联系上那眼熟的盘子蔡淼突然有个大胆的猜想：之前自己的肉菜没喂耗子没喂土地没喂灶王爷，全让苏宋吃了，还不带吐盘子的。
　　冷静一下蔡淼给苏宋发短信：是你想要什么都能这么取走或者送过来么？
　　苏宋回复的很快：哪有那么好用。
　　蔡淼又问：你这样可以抢银行吗？
　　苏宋苦笑：银行不会答应的。
　　蔡淼接着问：那你能拿走我的私房钱吗？
　　苏宋回答：没试过，晚上试试。
　　不许！蔡淼炸毛摁了两个字一个叹号，把手机揣回兜里，抬眼偷看下玻璃那边正皱着眉头翻报表的徐奕辰，哎，男人一旦打上了别人的记号不知为什么就觉得魅力打折啊。
　　蔡淼挺佩服自己，经历了昨天的失恋加闹鬼，今天居然还能很正常的起床洗漱上班。
　　下班时坐在对面的小姑娘约他跟大家一起去K歌，蔡淼没拒绝，一起走着路过菜市场，蔡淼突然抽风似得像大家道歉，说差点忘了晚上有很重要的事，然后匆忙跑进菜市场。
　　现在正是菜贩子卸货的时间，买到的蔬菜反而要比一大早来的新鲜。苏宋爱吃荤菜，不吃甜食，蔡淼在市场里挑挑拣拣，终于凑足了想买的材料。
　　回到家换了衣服就开始忙碌，双椒鸡丝，百里香烤羊排，蒜子鲶鱼，干锅茶树菇，鱼香肉丝，麒麟茄子，凉拌佛手瓜，蛤蜊豆腐汤。满满的炒了一桌子曾经莫名失踪的菜，洗了手打开电脑，苏宋竟然在线。
　　蔡淼主动邀请对方视频语音。
　　“菜苗儿，怎么了？今天准备做什么？”苏宋的语气与平时没什么差别，似乎昨天蔡淼强制下线关机的事根本不存在一样。
　　“苏宋……”蔡淼声音软软，心里知道该道歉的，又想谢谢苏宋昨天的安慰，犹豫了半天一个字都说不出来。
　　“菜苗儿，不愿意说就不说，我理解，有这种本事挺可怕的吧？”苏宋点了根烟，看上去比谁都漫不经心，弹烟灰时指尖却在微微发抖，原来他也会紧张啊，蔡淼反而轻松了一点。
　　“昨天是我不应该，大喊大叫，让你看笑话了，但谁让你专门惹我，还笑话我一厢情愿什么的。”
　　“嗯，你失恋，你最大，行了吧？”
　　“苏宋，对不起，其实你那能力挺好的，至少让我昨晚没饿肚子……上次我QQ也是你这么拿回来的吗？”蔡淼突然灵光一闪。
　　“胡说。”苏宋忍不住辩解：“那是凭实力，我平时能力挺克制的，该发快递的绝不含糊，哎，这辈子就使了几次，全都用到你身上了，还都是为了口饭。”
　　蔡淼听见苏宋沮丧的口气，忍不住好笑，抱着电脑对准一桌子菜：“这些，当是赔罪吧，你要自取哦。”
　　苏宋愣了愣，挺大声的咽了下口水，蔡淼这边听见了更是乐不可支。
　　“菜苗儿。”苏宋的声音还是那么低沉，却又和平日有不一样的严肃。
　　“干吗？”蔡淼眯着眼睛懒洋洋趴在电脑旁边，这是苏宋第一次看清蔡淼的脸，干净俊秀充满灵气的男孩，面相比他实际年龄看上去要小，有一种很柔软的感觉。
　　“昨天话说了一半，你别着急，听我把话说完。我吧，比你大两岁，也是一个人住，平时回家冰锅冷灶的，不娶媳妇儿是因为我也喜欢男人，这点家里也是无奈接受了的，性格什么的，咱俩认识这么长时间，你也大概有个了解，兴趣爱好跟你类似，现在年纪大了确实想每天能有个人一起回家做饭吃饭刷碗的，你做的菜我吃了很长时间，挺好的，现在你又失恋了，那愿不愿意跟我试试，在一起，一起吃饭？”
　　蔡淼一呆，脸红了。
　　视频那头苏宋还在继续说：“我挺喜欢你，你要是愿意，咱们就在一起，你试试看能不能喜欢我，要是不愿意，就直说，也没有个啥，现在找工作还讲究双向选择呢，咱们不强买强卖的。”
　　“我……”蔡淼心里恨自己一男孩子，怎么遇上苏宋就这么爱脸红，一边自我唾弃一边小小声问：“我要是不愿意，你能把我弄过去么？”
　　苏宋干咳一声，说了实话：“能，刚才我看见你的脸了，昨天看过你大概的身形。”
　　“哦。”蔡淼不说话。
　　苏宋耐着心等了一会儿，不见蔡淼答应也不见他拒绝，这是什么情况，小菜苗儿是等我……弄他？
　　苏宋心里念头一动，赶紧就制止自己继续往下想，以前隔着网取东西，万一不成功东西坏了就坏了，现在菜苗可是个活生生的人，万一传输中出了差错怎么办？
　　“菜苗儿，告诉我你的地址，我现在开车去找你好不好？”苏宋心急的问，努力克制内心想要立刻抱住蔡淼的冲动，突然觉得头晕眼前一花，手里一沉，一个活生生的男孩儿就坐在他怀里。
　　“苏宋？”蔡淼愣愣的问，刚才他还缩在自家沙发玩儿矜持呢，怎么一眨眼就玩儿到苏宋怀里了？
　　“菜苗儿。”苏宋先是一愣，然后一喜，他的菜苗，扎扎实实被他圈在怀里。
　　“没事儿吧，有没有哪儿难受？”苏宋紧张的打量怀里的人，生怕传输时候网络一卡少个零件。
　　“没事儿，挺好的，你别乱晃我就不晕了。”网络传输时间还不到1秒，蔡淼根本没来得及体会，当务之急是摁住苏宋那双在自己身上乱摸的大手，抬头仔细看，这真是一张英俊充满了男人味儿的脸，宽阔的胸，好闻的体味，跟蔡淼幻想中的一样。
　　“对不起，菜苗儿，我不该这么着急想见你，幸亏你没事。”苏宋半跪在蔡淼面前，注视着这个从网络走向自己现实生活的男孩：“但我刚说的话都是认真的，你愿意陪我试试每天一起吃饭吗？”
　　蔡淼撇开眼点点头，又觉得自己的态度太过随便，他明明那么害怕寂寞，那么期待一份恋情，苏宋愿意给他。
　　想到这里，他做了个深呼吸，对上苏宋深沉如潭水的眼，一字一句清晰的说：“我愿意，我想能够这么顺利的过来，就是因为，我也想见你。”
　　【End】

