


　　《是陪人语音ML，不是心理医生》作者：朱小蛮
　　1
　　“嗯哪~射了！”
　　“老公，你好大！都射了还不快拿出去，顶得人家好难受。”
　　苏航捏着嗓子，故意发出些他自己都受不了的声调。
　　“你这个骚货，射了没？”
　　“射……射了。”苏航稳了稳头上的耳麦，一手扶着泡面盒，一手撕开上面的包装的。
　　“射了多少？”
　　又是这个问题，苏航翻着白眼，这个男人经常照顾他的生意，他记得他的旺旺昵称，心不在焉的回答着：“好多，一大片呢。”
　　劲道没注意，刺啦一下，猛地将泡面纸死去，发出不小的声音。
　　电话那头的男人立刻问道：“什么声音？”
　　苏航两眼一转，依旧捏着嗓子回答：“哎呀，那么多东西，得快点用纸巾擦掉。”
　　嚯嚯的笑声立刻从耳麦里传来：“狐狸精都没你骚，我还有事，先下了。”
　　“嗯哪，记得好评哟亲。”
　　“会的。”
　　男人切断语音，苏航丢了耳麦，跑去为泡面添水。
　　回来时，刚好听到耳麦里发出叮咚的声音，点开一看，业务成交，好评。
　　苏航嘿嘿的笑了几声，回复正常的声音哼唱着春天里，等待泡面泡好之时。
　　2
　　苏航还没等到泡面完全泡透，叮咚的声音再次响起。
　　有生意上门了！
　　苏航扫了眼名字，魏德昌，没见过，看上去像人名。
　　为了确定，苏航又点开聊天记录，发现里面空白一片，更加确定这位昵称为“魏德昌”的客人是新来的。
　　苏航职业化的开始输入问候语：“您好，有什么可以为您服务的？”
　　“请问什么都可以陪聊么？”
　　对方很客气，苏航并不会天真的断定他就是个好客人，瞧他问的问题，八成是个不好对付的主儿。
　　什么都可以，这五个字包含了太多的含义。
　　苏航刚在淘宝上挂陪聊业务时，甚至有人让他一边哭一边与自己语音ML。
　　那时候苏航刚开始经营，毫无经验可谈，一边掐着自己的大腿一边与人语音ML。
　　等一通语聊结束，大腿都被苏航自己掐青了。
　　事后苏航一琢磨，他陪人语音ML不是真做，何必要真哭？
　　于是对着琼瑶剧学了整整一个星期，愣是把各种哭声学的有模有样，顺带还学会了咆哮帝的咆哮技能，防止有客人好这一口。
　　有时候苏航听着自己哭声的录音，都分不清真假来。
　　眼下客人的问话，对于苏航来说根本没有挑战性。
　　开店一年来，他已是身经百战了！
　　“没问题，什么都可以。”苏航自信的打出这行字，点了个回车键，发出去。
　　对方并没如苏航想到那本猴急的提出自己的要求，而是过了几分钟，似乎考虑了很久，竟然直接发送过来语音邀请。
　　苏航拿起耳麦带上，心想：还以为他能憋多久，看，又是一个猴急的男人。
　　3
　　“喂，您好，请问有什么能为您服务的么？”苏航接通语音通话的同时，换上了职业化的甜腻嗓音。
　　苏航设想了无数种对方可能说出的第一句话，唯独没想到对方会说：“你是男人？”
　　苏航一头黑线，耐心地为对方解释：“是的呢亲，您没看到连接里的说明么？”
　　“我……我想这个说话，没……没在意，你家排第一个，我就点进来了。”
　　男人稍带结结巴巴的回答让苏航忍不住轻笑出来，是发自内心的那种，而非曲意逢迎，故意逗乐对方。对方既然惊讶于自己是个男人，想来应该是异性恋。
　　苏航有些失望，亏得他还有些喜欢这个昵称为“魏德昌”的男人的声音，不过性向这种事强迫不得，苏航也就不再掐着嗓子，捧起泡好的泡面边搅拌边说：“既然点错了，我这就去取消订单。”
　　“别啊。”男人的声音里带着急切。
　　苏航吃了口泡面，等待男人的下文。
　　男人像是发现新大陆似的突然惊讶道：“声音变了，刚才的那个小哥呢？”
　　“噗……”苏航立马颜射了自己的屏幕，手忙脚乱的收拾掉屏幕上的面条，赶忙解释，“还是我。”
　　男人了然的哦了一声，又说：“小哥，你声音百变啊。”
　　我还百变少女樱呢，苏航遄值蓖罚硬忍住，冠冕堂皇地回答：“职业需求。”
　　“是啊，这年头做什么都不容易。”
　　这种感同身受的奇怪反应是怎么一回事儿？
　　苏航握着鼠标，想要赶快结束对话。
　　那个男人偏偏不让苏航如意：“反正都点开了，跟谁都一样。”
　　“这不一样吧。”苏航可没把握把自己的声音变成女人。
　　“一样一样，哎……小哥，告诉你吧，我实在是没办法了才上网来求助。”
　　苏航吸溜着泡面，听对方这么一说，竟也被勾起了好奇心：“你遇上什么困难了？”
　　“我……我喜欢男人！”
　　嚼面的动作骤然停止，苏航青筋直跳，这人是来甩耍己的吧，亏了他刚才还在替他担心。
　　“唉？小哥，你怎么不说话了？”
　　“你来砸店的么？”
　　“不是啊。”
　　“我这里是陪男人语音ML的色情服务，想找女人出门左转，想耍人出门右转。”
　　“什么左转，右转，我不懂啊小哥。”男人着急地模样生怕苏航会挂断语音，即便隔着电脑，苏航好像都看得到。
　　“那你到底是来干什么的！！！”
　　“我来找人聊天的，为什么我会喜欢男人？”
　　“喜欢男人有什么不对劲？”
　　男人愣了一下，说：“可我也是男人啊。”
　　苏航的好脾气全部用光，他大力的把泡面摔回桌面上，对着耳麦怒吼：“作为陪男人语音ML的男人，我，觉得喜欢男人是件很正常的事情！”
　　“什么！小哥，你是陪男人语音ML的？”
　　苍天啊，这句话苏航说了两遍了，对面的男人到底是种什么生物啊！而且他的连接说明里写的清清楚楚，那个男人的眼睛被抠出来坐在屁股下了么？
　　接下来男人的话更是让苏航无语。
　　“小哥，反正都是陪聊，你就安慰安慰我吧。”
　　“有什么好安慰的？”苏航挂断语音前，恶狠狠地说，“我是陪人语音ML，不是心理医生！”
　　----
　　平时要看书，需要发泄所有有了这个文，尽量每天上来洒一点土做消遣，大家不要当做文看，就单做笑话看吧TVT虽然这文也不是很好笑……
　　4
　　挂断语音，吃了两口面后，苏航才后悔起刚才的冲动行为，怎么就能突然挂断客人的语音呢？
　　这个叫“魏德昌”客人，早在与自己聊天前就已经拍下聊天业务并付款，苏航刚才的行为虽然很帅很有个性，但是招致差评就不好了。
　　其实差评对苏航来说无所谓，可差评的背后含义却很严重，似乎是嘲笑他的ML语音陪聊不能让对方射了一样！
　　这种奇耻大辱，苏航万万不能忍受。
　　吃完最后一口面，苏航一手托着面碗喝汤，一手拿着鼠标点开与“魏德昌”的聊天对话框。
　　等面汤喝完，我还是主动跟客人道个歉吧……
　　苏航这么想着，面汤喝到一半时，“魏德昌”竟主动给自己发来了消息。
　　正在输入的提示显示在对话框最上面，苏航连饱含面之精华的面汤都无心再喝，目不转睛的盯着屏幕。
　　对方估计会大骂自己一顿吧！
　　苏航重重的叹了声气，这声气刚叹完，旺旺也适时的发出声响。
　　苏航不可思议地盯着屏幕看了五六遍，直到对方的头像在叮叮两声响后黑下去，一个交易成功的提示框出现，他还傻愣着。
　　只见对话框上赫然写着――对不起，我太着急了，没有耍你的意思，让你很不开心我感到很抱歉，明天再来找你聊天，希望你不要因为我的鲁莽而生气。
　　苏航语音ML的价格算不上贵，也不便宜，可这样就轻轻松松得到五十块，他还是第一次遇上，更何况是在自己发飙挂断客人语音的情况下。
　　隐隐之中，苏航开始期待明天的聊天了
　　5
　　淘宝的语音业务只是苏航的副业，正式的工作是一家公司里的可怜小员工，每个月拿着微不足道的薪水过日子。
　　白天上班浑水摸鱼，一天很快就过去，接近下班时想了想等下要去超市补给，家里的方便面和抽纸什么的都快用完了。
　　苏航列了个清单，防止遗漏了东西，列好后还有五分钟才到点，于是又去了趟洗手间，回来时间刚好。
　　打卡，下班。
　　超市这个时候人还不是很多，再过半小时就不是这样了，苏航站在货架前，急匆匆的拿着需要的东西往推车里丢。
　　全部采购完毕，排队付钱的时候口袋里的手机响了。
　　“喂？”前面的人好了一位，苏航将手推车往前推了一段距离。
　　“哥~”苏晴一听到苏航的声音，二话不说，先叫了一声哥。
　　苏航应了一声，说：“叫我干嘛？”
　　“你答应的很顺嘴嘛？”
　　“可不，你都叫我哥了，我还不能答应？”
　　说起来苏航和苏晴虽然同姓苏，但无论是血缘还是法律上都没有亲属关系。他们是大学时代就认识的好朋友，前几天苏晴要去相亲，不太好意思的她只好叫上苏航陪同自己，冒充自己的堂哥。
　　苏晴傻笑了几声说：“做哥的红包可不能少。”
　　“嗯，等你结婚了，我给你包一个大红包，就怕……”苏航话锋一转，“就怕你一直结不了婚。”
　　“苏航，你少诅咒我！”
　　苏航哈哈大笑：“上次的相亲结果不怎么样吧？”
　　苏晴惊讶的叫出来：“你怎么知道？”
　　“那男的也不怎么跟你说话，八成是没看上你。”苏航实在不知道跟苏晴相亲的人叫什么名字，只好用“那男的”来代替。
　　“是啊是啊。”苏晴无所谓称呼，自暴自弃地说，“十句话有八句话都是跟你在聊天，还有两句对我的寒暄。”苏晴乱七八糟的与苏航说了一通，她相亲了四五回，不是别人看不上她，就是她看不上别人，怎么就没一回成功的呢？
　　苏航安慰了她几句，说是缘分还没到，不着急。
　　说完这句，轮到苏航付钱了，苏晴也从电话里听到收银员的声音，便不再跟苏航多说，挂断了电话。
　　两手提着装得满满的塑料袋，苏航边走边为好友担心。苏晴无论长相还是性格都不错，怎么就找不到对象呢？
　　说起上次的相亲男，苏航也觉得人不错。185的高个头，身体很壮很结实，一头利落的毛寸，是苏航喜欢的类型。虽然不知道对方叫什么，但对方的家教很好，说话时总是带笑，聆听别人说话，没有一丝一毫的不耐烦，不时的点点头，伴上一两句“啊？真的么？”，“好厉害啊。”既不让人觉得做作，也不让人觉得没礼貌。最重要的是，他们俩有话聊。
　　如果是自己跟男人相亲的话，一定会互相相中吧。
　　苏航这么想，却也只是想想，毕竟他是gay，对方不是。
　　每次想到这一点，苏航总会有种无力感，关于性取向的问题他从没告诉过苏晴，不是刻意隐瞒，只是无法开口罢了。
　　苏航的好朋友不多，假如苏晴不喜欢同性恋，自己连这个朋友都没了，他会很难受的。
　　胡乱想了一通，不知不觉就回到家了，苏航随手把塑料袋放在电脑桌旁的地上，打开电脑，去厨房烧水。
　　----
　　6
　　等待水烧开的过程，苏航把家随便的收拾了一下，收拾完也没比收拾前干净到哪里去，不过是图个心理安慰。
　　电水壶发出呜呜的响声，苏航忙拿起水壶往电脑桌走去，撕开杯面的包装，倒入开水泡上等待。
　　电脑早已启动好，旺旺设置的是开机后自动登录。
　　苏航在电脑桌前坐下，因为时间还早，大家各有各的忙，语音ML这种事情通常十点以后才会忙碌起来。
　　查看了一下最近有什么新电影出来，苏航浏览着网页，打算找部喜欢的片子，等下吃饭的时候看，看完差不多就可以接活了。
　　泡面准备完毕，电影也已挑选好，开头曲还没放完，旺旺的消息框在叮咚一声响好自动弹出，霸道的横在屏幕中间。
　　这种时候会是谁呢？
　　苏航凑过去一看。
　　魏！德！昌！
　　是他！
　　苏航还以为昨晚魏德昌是开玩笑的，没想到他说到做到，可是一句话都不说，上来就交易，这个叫“魏德昌”的客人还真是奇怪。
　　苏航关掉电影，给魏德昌发了一条信息：“你还来找我干嘛？”
　　发出去苏航倒觉得不好意思了，这句话怎么读都像是闹情绪吵架的小情侣才会说的话。
　　魏德昌回复：“昨天跟你约好的。”
　　谁跟你约好的呀，苏航嚼着面条，脸上却在笑。
　　---
　　7
　　语音接通的时候，苏航刚好吸了一口面。
　　魏德昌听到动静说：“你还没吃饭？”
　　“正在吃。”因为对方听过自己真实的声音，苏航便不再伪装自己。
　　“吃什么呢？”
　　“泡面。”
　　魏德昌顿了一下后说：“泡面没营养。”
　　“谁说的？红烧牛肉、香菇炖鸡、鲜虾鱼、笋干老鸭煲，梅干菜扣肉，哪一样是没营养的？”苏航一口气爆出好多泡面的口味来。
　　魏德昌抹了把冷汗说：“泡面里的哪里比得上真材实料，你不能这么吃。”
　　“我又不会做饭，天天出去吃工资可负担不起。”苏航边吃面边说，“泡面蛮好吃的，便宜又实惠，我干嘛要出去跟人抢位子，挤在一块儿吃东西！”
　　“你不会做我会做啊！”苏航刚想说你会做关我屁事，魏德昌抢先说，“要是不嫌弃，我做给你。”
　　我跟你很熟么？
　　苏航心里想着，忙把话题岔开，有人说做饭给自己吃，说不激动是骗人的。可提出做饭的人仅仅是聊过天的客户，苏航多少觉得奇怪。现在网络上的骗子很多，骗财骗色的什么人都有，当魏德昌说出这句话来，苏航不免警觉起来。
　　“你到底要不要语音ML！”
　　“我不要啊！”
　　苏航仿佛回到了昨天，两个人的对话简直重现了。
　　“不要就关掉，我把钱退给你。”
　　“不用不用，我就是想找人说说话，你看，你是陪同性语音ML的，我正好在为同性恋犯愁，我这单生意对你来说也算对口的。”
　　苏航想想也对，反正都是陪聊，不用掐着嗓子说些肉麻恶心的话，应该更轻松才对。最最重要的是这个“魏德昌”，他很好说话，即便苏航凶他，他也不会生气。想到自己刚发现性取向与大多数人不同时的迷茫，苏航对魏德昌有点儿惺惺相惜的错觉。于是他心一软，答应便答应了对方的要求。
　　谁知道这个叫魏德昌的问题实在太多，起初还在问一些同性恋相关的话题，到最后连他的工作上的烦恼都开始跟苏航说。
　　苏航瞬间觉得自己成了魏德昌的垃圾桶，本着赚钱的原则，他也不好说什么，只能忍了。
　　魏德昌说完几句，总会问苏航意见，苏航对此事有看法，便会说出自己的看法，没看法，只好安慰魏德昌两句。
　　其实魏德昌口中的问题苏航也曾经遇到过，那些无法面对的事情，在很久以前苏航选择了逃避，可见天被魏德昌一件件抖出来，他心里有多不爽，只有自己知道。
　　两个人一直料到深夜才结束，魏德昌在下线前又拍了一次聊天业务。
　　苏航上厕所回来，桌面上的对话框只留下一句话：“今晚你陪了我很久，一次的钱应该不够，我又拍了一个，如果不还不够的话就给我留言，明天见。”
　　昨天和今天，苏航从“魏德昌”一个人身上就赚了一百五十块，他一边办理提现手续，一边想：这种笨蛋的钱还真是好赚。
　　8
　　笨蛋的钱虽然好赚，但是赚多了，苏航的心里也起了变化。
　　说不上来是因为仅一个星期就赚了魏德昌五百多块，还是魏德昌完全对自己不设防，什么话都掏心窝子对苏航说，这种无条件的被人信任，出人意料的让苏航感到莫大的满足。
　　最开始的时候，苏航很讨厌魏德昌提起被自己刻意遗忘的烦恼，但过了几天，找到对策的魏德昌兴高采烈的通过语音对话告诉了苏航，本是要去安慰别人的，到头来反倒被对方安慰。
　　大概是得到了释然，苏航对魏德昌的态度比之前好了一丁点儿。
　　魏德昌好像没发现，一直都是什么都对苏航说，然后问他该怎么办才好。
　　时间长了，聊天的次数多了，最开始的敷衍苏航都懒得与他说。凡是魏德昌提出问句，苏航必定用“我是陪人语音ML，不是心理医生”这句万能句来回答他。
　　即便被这样对待，魏德昌还是很高兴，这些，不难从每次交易的记录和好评里看出来。
　　也许就是这样，苏航才会觉得不安吧。
　　这天晚上魏德昌又按时上线，先付款再聊天。
　　苏航光知道他喜欢男人，其他一无所知，也只有头两天男人对自己提及过一些这方面的事，剩下的完全与感情无关。
　　久而久之，苏航不免好奇起来。
　　“你是怎么发现自己喜欢男人的？”
　　对于苏航突然提出的问题，魏德昌没有犹豫，很快便告诉他：“上次去相亲，我没看中相亲的人，反倒看中了对方的哥哥。”
　　苏航惊讶地说：“之前你没有发现过么？”
　　“发现什么？”
　　“喜欢男人的事。”
　　“没有，我从来没谈过恋爱，这是第一次喜欢人。”
　　苏航放肆地大笑起来，毫不顾忌被魏德昌听到。想到魏德昌人生中第一次正式的打算与人相亲好好谈场恋爱再结婚，却发现自己是个彻头彻尾的同性恋，这实在太好笑了。
　　“你不要笑了。”听到苏航大笑不止，魏德昌稍带窘迫的声音通过信号传来。
　　苏航非但没有停止，反而因为男人的语调再次发出爆笑声：“真的很好笑。”
　　魏德昌困惑地问：“哪里好笑了，我明明很惨。”
　　“是很惨啊。”如同猜到魏德昌不会生气一样，苏航有什么说什么，“你的遭遇简直就是‘你有说什么不开心的说出来让我开心开心’的最好证明！”
　　魏德昌重重地叹了声气，自暴自弃地说：“你就笑吧，我到现在都不敢跟他说。”
　　“是不太好说。”苏航抹掉眼角笑出来的泪水，“你总不能跟相亲的女孩说，对不起我喜欢你哥哥，你可以给我他的号码么？”说完这句话，不仅是苏航，就连魏德昌也笑起来。
　　不过苏航是被自己的无厘头逗笑，魏德昌却是无奈苦笑。
　　“肯定是不能问她的，女孩是妈妈介绍的，说不定能从妈妈那里要到她哥哥的号码。”
　　魏德昌的声音突然严肃起来，苏航也不再不正经，仔细地思考了那话的可行性后说：“这样不太好。”
　　魏德昌疑惑地问：“怎么不好了？”
　　“你如果问阿姨，阿姨肯定问你为什么要，万一阿姨发现什么，你不小心出柜了怎么办？”
　　“出柜？”
　　“就是跟别人说自己喜欢男人，是gay的意思。”想起魏德昌才发现自己是gay，圈子里的术语肯定不知道，苏航出奇耐心地给他解释，附赠着把一号，零号，瘦猴，胖熊等词语的意思统统告诉了他。
　　“连对家人都不能告诉自己是gay么？”
　　“是啊，我们这种人很多人都不理解的。”
　　“但是连家人都瞒着实在说不过去了，总不能一辈子不结婚吧。”
　　这些问题苏航也想过，不知不觉他真成了魏德昌的心理医生了：“有些人会瞒着家人一辈子，选择与异性恋的女性结婚，有的会找拉拉隐婚，真正孤单一辈子的人很少。”
　　“你出柜了么？”
　　“我？当然没有。”苏航无力地笑起来，“我父母车祸都去世了，家里只剩我一个人。”
　　魏德昌立刻道歉，从最开始失去亲人的痛苦到现在接受实事，苏航已经很坦然了。
　　魏德昌想了很久，最后才说：“祝你找到能陪着你一辈子的人。”
　　“谢谢。”
　　今天的对话到此结束，比以往都要早。八成是出柜的话题让魏德昌心情不好了吧，苏航看着黑下去的头像，不知道自己能做什么。
　　这个想法一冒出来，苏航就觉得不可思议。他们的关系不过是买卖关系，自己何必耗费精力管无关紧要的人的事。
　　旺旺聊天的对话框突然蹦出来，打断苏航的胡思乱想，是个老客户。
　　苏航闭上眼，捏了捏鼻梁，接下这单活。
　　好久没有陪人语音ML了，苏航差点忘记台词，好在对方猴急的要死，什么“宝贝你硬了么？”，“快来摸摸我的”话接二连三的跑出来。
　　苏航在对方的提醒下，很快入戏。
　　是的，入戏。
　　没有感情的语音ML，他也不会勃起，有的只是无聊的哈欠跟捏着嗓子的不适。
　　等到老客户发泄完毕，苏航依旧职业化的用甜腻嗓音问对方要不要再来一次。
　　老客户说：“不用了，你好像有点儿心不在焉。”
　　“怎么会呢？大概是累了吧。”用腻歪人的声音说出这句话，苏航自己都受不了，正不晓得那些客人为什么会如此喜欢。
　　老客户嚯嚯地笑起来，话里透着明显不过的猥琐气息：“宝贝儿，是不是最近做得太多，身体受不了了？”
　　“讨厌嘛。”苏航一边搓自己身上的鸡皮疙瘩，一边撒娇。
　　老客户笑得更甚，付款后也下线了。
　　冷冰冰的房间里只有苏航一个人，网络上的虚情假意数不胜数，苏航冷眼翻看着以往的交易记录，唯有在看到“魏德昌”这三个字时，眼里才带着一丝正常人该有的感情。
　　不知道他现在怎么样了。
　　---
　　9
　　连续三天，魏德昌没有上网。
　　第一天晚上关掉电脑，苏航告诉自己，大家有各自要忙的事情，谁没空整天泡在网上啊。
　　第二天魏德昌依旧没来，苏航托着下巴对旺旺上黑掉的头像发呆，胡思乱想他是不是要到那个男人的电话，并展开追求行动，以至于没空上网了。
　　等到第三天，苏航整个人都不淡定了，我连续给你当了十几二十天的心理医生，你就这么搞定后抹屁股走人了么？你以为心理医生好当的么？陪人语聊ML 只要固定说一些“你好大”，“人家受不了”，“你好讨厌”，这种固定的不费脑子的话就好，给你当心理医生耗死我多少脑细胞啊，你几百块哪里够用！医院里的心理医生看一次都要大几百块，我才收你五十块一次真是亏大了！
　　只有一个人的房间里，对着电脑屏幕大骂，如果被人看到，一定会认为自己脑袋不正常。
　　苏航自觉这样太神经病了，但就是忍不住破口大骂，直到骂够了，嗓子干到冒烟，才大喘着气作罢。
　　有人弹消息框，说要购买语音ML服务，明明没有在忙，苏航竟然放任到手的钱跑掉，欺骗对方说现在很忙，没有空。
　　对方很体贴，这种事不好苏航一个人同时服务于两个人，说了句那算了下次吧，不再多说地走了。
　　苏航气得不善，又不想被人打扰，索性关掉电脑早早睡觉。
　　也不知是生物钟作祟，还是气过头了，无论怎么样在床上翻滚，苏航也无法入睡，这种感觉与煎熬无异，苏航满脑子都在想魏德昌这个混蛋，紧跟着，耳边开始出现魏德昌的声音。
　　“混蛋，快从我的脑子里滚出去！”
　　苏航大叫一声，用被子蒙住头，烦躁地在床上滚动，结果一个不留神从床上滚了下去。
　　屁股跟后背一起着地，虽然有被子包裹，但是从那么高的地方滚下来，真是疼的人眼泪都要跑出来了。
　　苏航委屈地揉着屁股，把现在所受的罪全部推到魏德昌身上去，脑袋里想象着自己对魏德昌拳打脚踢的模样才平衡了许多。
　　这一晚折腾到凌晨四五点苏航才睡着，可早上七点一到，该死的闹铃又响起来。
　　“啊！我还没睡够！”苏航暴躁地吼叫，他非常不想上班，但是一想到全勤奖，再多的不愿与懒惰一起被踢开。
　　盯着一对巨大的黑眼圈到公司，好在最近手头没有工作，苏航趴在电脑前打盹，直到午休后才恢复精力。
　　淘宝交易的详细订单上能看到交易人的信息，里面不仅有真实的姓名、住址还有联系方式。因为是虚拟物体的交易，不用物流，苏航从没在意过这一块，最近几天魏德昌害得他心神不灵，就连刚才趴着小憩都能梦到这个人真是诡异透顶了。
　　也不知道他有没有填真实的信息，苏航打开详细订单，发现那人果然全部写了，名字那一栏里就是魏德昌三个字，这年头竟然还有人用真实姓名做昵称的，实在令人难以理解。联系方式丢的是手机号码，住址也写的很详细，从省到市到区到街道再到门牌号。
　　苏航赤红着眼想要照着地址上门，狠狠地给魏德昌一拳，大骂着“你这混蛋天天骚扰我，让我给你做便宜心理医生，治好后就对我置之不理，连一句感谢和告别的话都没有，真讨打！”
　　只是就算再借给苏航一百个胆子，他也不敢这么做。
　　掏出手机，苏航输入那十几个数字，打算给魏德昌打电话，大叫一声“你这个拔盼耷榈幕斓啊保再挂掉电话，但仔细一想，为什么我要这么生气？
　　苏航对着手机屏幕呆呆地眨眨眼，有种说不上来的感觉。
　　-------
　　10
　　下班回家后，苏航没什么胃口，就没烧水，直接打开电脑。
　　当旺旺刚刚登录上，消息框立马弹出来，苏航定睛一看，竟然是失踪了三天的魏德昌。
　　“现在有空么？”
　　苏航怄气地很想回答他没空，可是手指触摸到键盘，打出来的却是“有空”。
　　语音邀请在这条消息发过去的瞬间弹过来，大脑还没来得及反应，苏航的手已经点下了接受的按键。
　　语音通话接通，魏德昌上来就丢出炸弹性新闻：“我出柜了。”
　　苏航吃惊地问他：“什么叫‘我出柜了’？”
　　“就是我跟家人说我喜欢男人。”
　　“什么？？？”
　　魏德昌意外地问：“你为什么那么惊讶？”
　　苏航不可思议地大声说：“为什么你能把‘我出柜了’说得好像‘我拉屎了’一样轻松！”
　　被苏航滑稽的比喻逗得哈哈笑的魏德昌说：“早晚都是要出柜的。”
　　“你连喜欢的人的号码都不要，却敢出柜？”
　　魏德昌认真地说：“这不一样。”
　　“怎么不一样了？”
　　“如果幸运地我们能够在一起，像我这么笨，不会说谎的人，早晚要被家人发现。与其两个人一起出柜被骂被打或是什么，不如我先一个人出柜，等得到家里人认同，到时候我再追他，然后带他回家。”
　　“所以你这是为了他，而排除前路上的一起障碍了？”
　　“是啊。”
　　魏德昌简简单单的答案，让苏航开始嫉妒魏德昌暗恋的那个人了。本想问他这几天没上网是不是因为跟家人出柜的关系，出柜后又怎么样了，家里人是骂了还是打了，他有没有被赶出家门，今天又能上网是否是因为家人已经谅解。
　　无数的问题盘在苏航嘴边，可他问不出口，因为魏德昌喜欢的人根本就不是自己。
　　直到现在，苏航不得不承认，他有点儿喜欢这个叫魏德昌的男人了，可惜男人有喜欢的人了，他们俩没戏。
　　魏德昌没有听到苏航接话，便主动找话跟苏航说。
　　苏航蔫蔫的不想搭理他，其实是失望的心情更多一些。
　　“我打算过几天就去约他出来。”
　　虽然没有提到姓名，但是苏航就是有知道这个“他”是谁的本事。
　　“随便你。”
　　魏德昌雀雀欲试地说：“我直接约他出来会不会太唐突了？”
　　苏航心不在焉地说：“不会。”
　　魏德昌还是不太放心：“不知道他跟我是不是同类人。”
　　“这种事情问了才知道。”苏航心里巴不得对方是异性恋，这样魏德昌一定会又来找自己‘心理治疗’，到时候他见缝插针，说不定就此能把这个好男人搞到手。
　　想归想，苏航还是提不起性子，后来魏德昌又说了很多话，他也没心思在意听。
　　中途魏德昌出去打了一通电话，苏航感到饿了，便烧水泡泡面吃。
　　魏德昌的电话没打多久，回来时苏航正在无聊的在等泡面。
　　“太好了！搞定了！”回来的魏德昌没头没脑的冒出这么一句话。
　　苏航纳闷道：“什么搞定了？”
　　“明天约了他出去，我打算向他表白。”
　　表白两个字像一根无形的针，狠狠地扎在苏航心头，疼得快要窒息。再也受不了的他直接拔掉了电源线，桌上的泡面也已泡好，可是他现在胃口全无，把泡面推到一边，爬上床钻进被窝里，可怜透顶的蜷缩起来，再用被子蒙住头。
　　最开始不是很讨厌魏德昌的么，为什么现在自己的心，会在听到他要向喜欢的人表白时变得好像无法跳动。
　　不过是近一个月的语聊，怎么会喜欢上一个人？
　　大概是孤单的太久了，突然有一个人每天定时定点的陪着自己，不论自己态度多差，那个人都会始终如一的陪伴左右，才会让他养成没有对方就不行的习惯。
　　想着这种习惯将会不在，心里会觉得不安。
　　想着魏德昌会让另一个人养成这样的习惯，嫉妒和懊恼的情绪统统涌出来。
　　苏航好想大哭一场，却一滴眼泪都流不出来，眼里涩涩地发疼，心里也憋得慌，这种欲哭无泪的感觉快要把他逼疯了。
　　放在电脑桌上的手机突然响起，此时此刻的苏航一点都不想接电话，可电话拼了命的叫着，即便声音断了，很快又会再响起。
　　只怕是谁有重要的事情要跟自己说吧，苏航想了一圈，实在找不到这样的一个人。
　　手机长时间的持续发出铃声，最终让苏航向来电人认输，他爬起来走到电脑桌边接电话。
　　屏幕上是一串陌生的号码，苏航困惑地接通电话，神奇般的魏德昌的声音传了过来。
　　苏航有两秒钟的愣神，他看了眼手里拿的东西，确定是手机而不是耳麦后才说：“你怎么有我的号码。”
　　魏德昌说：“详细订单里看到的。”
　　原来如此，苏航平淡地“哦”了一声。
　　“怎么突然下线了？”
　　“没怎么。”
　　“是不是我说了什么话，让你不开心了？”
　　当然！今晚你说得每一句都让我很不开心。苏航口是心非地说：“没有的事。”
　　“唔，我觉得你好像生气了。”
　　亏他能听得出来，不过打死苏航，他都不会承认的：“你明天不是要表白么，好好准备去吧，别在我这里浪费时间。”
　　“怎么能说是浪费时间？”魏德昌的声音竟也微带怒气，“能够交你这个朋友我很开心。”
　　如果当做是朋友的话，说不定也能每天都聊天，苏航打着小算盘，大不了不收魏德昌的费，免费陪聊好了，朋友之间正常聊天不是不用谈钱的么？
　　苏航心情稍好，魏德昌又说：“当初不小心点到你的连接，虽然没看清你只是陪人语音ML，不过你的声音我很喜欢，想着找你说说话也不错，就麻烦你一直听我唠叨到现在。”
　　“你知道就好。”苏航微微扬起嘴角。
　　魏德昌自在地笑笑：“你的声音跟他的很像，如果他像你一样也喜欢男人，也愿意这样听我唠叨就好了。”
　　还以为自己在他心里作为朋友一角会与众不同，没想到不过是“他”的替代品，苏航压抑许久的情绪彻底在魏德昌面前爆发出来。
　　苏航把手机拿到面前，嘴巴对着传输声音的地方，不去听里面传出的魏德昌的声音：“谁要跟他一样啊！你以后都不要再找我聊天了！也不要再打我电话！”
　　说着这些，苏航立刻挂断手机，准备关机。
　　纤长的手指手没有摸到关机按键，铃音又一次响起，苏航看到没看，接通后又大叫着：“不是说了不要再给我打吗？”
　　“苏航你脑子坏掉了吗！！！以为我是谁？”
　　苏晴的咆哮声从手机里传出来，苏航忙看了眼屏幕，发现确实是苏晴的号码才说：“这么晚了打电话给我做什么，我都睡了。”
　　“骗鬼了吧你，现在才十点多，你的生物钟不到凌晨能睡着么？”苏晴哼哼几声，“说话中气十足，哪里像被人吵醒的样子。”
　　苏航被她的冷哼声激得头皮发麻：“大小姐突然打电话给我有事吗？”
　　“当然有事，明天陪我……陪我去……”
　　话说得好好的怎么变结巴了？这可不想苏航认识的苏晴，除非……
　　“是不是又要我陪你相亲？”
　　苏晴又变得支支吾吾，好半天才说：“算是吧，明晚七点，还是上次的茶餐厅见，你别忘了。”
　　“知道了知道了。”苏航开始撵人。
　　苏晴并不想现在就挂断：“刚才你在气什么？”
　　生怕被这个八卦的女人问出什么来，苏航赶紧回答：“没什么。”不等苏晴继续发问，他佯装困了，打了个哈气速度切断电话，关机睡觉。
　　11
　　又是一个糟糕的晚上，又是一个顶着巨大黑眼圈上班的早上。
　　连续两天没睡好的苏航彻底撑不下去，大清早在公司签到后就跑到休息室补眠。
　　因为顶头上司昨天去外地办公，所以苏航才敢如此大胆。
　　八个小时的正常工作时间，有七个半小时被苏航用来躲在休息室睡觉。
　　下班的时候整个人神采奕奕，想到魏德昌时，苏航才会变得有些萎靡不振。
　　没事干想他干嘛？
　　苏航拍了拍自己的脸，去洗手间洗了把脸，往茶餐厅赶去。
　　刚出了公司大门没走几步，天公不作美的开始下起了小雨，苏航满不在乎地往前走，距离地铁站还有两百米的时候小雨变成大雨，倾盆而下。
　　苏航不得不捂住脑袋往前跑，太久没有锻炼的他进入地铁通道后，整个人上气不接下气。刚才他用尽全力去跑，结果还是被淋得很惨。
　　苏航看着自己半干半湿的衣服一个劲儿地摇头，想想又不是他相亲，不用在乎仪容问题，也就无所谓了。可当他再次抬头，却发现外面的雨又变小，难道连老天也要耍我么？
　　苏航无力地塌下肩膀，拿出交通卡坐上地铁，没想到万年遇不上一次的地铁事故又被他碰上。
　　好在不是两车相撞的严重问题，只是中途无法行驶罢了。
　　下班后的地铁格外拥挤，现在更是要在拥挤的人群中等待地铁再次启动，不太流通的空气让人呼气不畅，很不舒服。苏航告诉自己等不了多久，不用太心烦，可小小的故障竟然让他在地铁干等了半个小时。
　　好不容易等到地铁恢复正常运行，赶到茶餐厅的时候早就过了约定的时间。
　　苏晴一遍遍的打电话问他到哪里了。
　　苏航是一句话不想说，简要的把刚才发生的事情大致说了一遍，最后用马上就到作为结束语。
　　赶到茶餐厅已是七点半了，站在门口的迎宾小姐面带微笑的打开门。
　　苏航一眼就看到门后走道上巨大镜子里的自己，真不知道那些迎宾小姐是怎么做到对着邋里邋遢的自己还能露出甜蜜微笑的。
　　虽然补救来不及，但苏航还是自我安慰的整理了一下头发跟衣服。
　　潮湿的水点干了一些，大部分仍旧挂在衣服上，由于在地铁里挤了很久，导致现在的衣服皱巴巴的，抚都抚不平。
　　苏晴的电话又来了，苏航迅速接通，不在管自己的仪容问题，问他们在几号桌。
　　“我看到你了！直走左拐。”
　　苏航抬眼往苏晴的地方看去，看到那姑娘招摇的站立着，两只手跟猩猩一样摇来摇去。
　　难怪找不到男朋友，苏航偷偷在心里笑。
　　随着步伐的前进，苏航越来越靠近桌子，坐在那里的两个人很不对劲，他们的眼神全都盯在自己身上。
　　大概是他现在糟糕到一定地步了吧。
　　苏航安慰自己，抬眼发现坐在苏晴对面的人非常面熟，再仔细一看，这不就是上一次他陪苏晴相亲的对象么？
　　当苏航来到桌边，在苏晴身边坐下，犹豫半天的他还是没忍住问道：“这位是上次那位的双胞胎兄弟？”
　　苏晴扑哧笑出来：“当然不是，哪有人分别跟一对兄弟相亲的。”
　　苏航思考半秒钟后说：“那你们是在一起了？”
　　苏晴又摇起头来。
　　这下子苏航彻底搞不清状况了，下意识的抬头去看对面的相亲男。
　　“你好。”男人说这话的时候竟然站起来了。
　　对方的声音带着明显的紧张，苏航猛一听觉得很耳熟。
　　“我叫魏德昌，刚才听苏晴说起，才知道你叫苏航。”男人说出自己名字的时候也把手送了出去，摆出要握手的模样。
　　他是魏德昌？
　　苏航不可思议地嘴巴微启，他没有站起来，也没有与男人握手，而是掏出口袋里的手机。
　　魏德昌尴尬地坐下来，紧张地用双手摩擦着自己的裤子：“那个……也许很唐突，可是，请问你喜欢男人么？”
　　回答魏德昌的不是苏航，而是魏德昌的手机。
　　魏德昌赶紧拿起放在桌面上的手机。
　　名字、声音跟手机都对上了，不是那个让自己又讨厌又喜欢的人还能有谁？
　　苏航目睹着魏德昌一会儿看看手机，一会儿再看看自己的吃惊摸样，嘴角渐渐上扬，抑制不住的笑。
　　“原来你就是他，他就是你啊！”魏德昌恍然大悟。
　　苏航笑着点头。
　　魏德昌猛地站起来，用茶餐厅里所有人都能听到的音量大声表白：“苏航，我……我喜欢你！”
　　瞬间，他们这桌成了茶餐厅的焦点，好在有苏晴坐在那里，人们只以为站着的男人在跟女人表白。只有三位当事人才明白究竟是谁向谁表白。
　　苏晴托着下巴，如同看戏般地看着他们。
　　苏航窘迫害羞到不行。
　　苏晴偏偏不放过他，吸了一口奶茶后说：“哎呀，苏航，你也会脸红。”
　　魏德昌闻言，低头去看。
　　苏航瞪了他一眼，放低嗓音低吼：“混蛋看什么看，再不坐下来，我就不喜欢你了。”
　　这句话在魏德昌的脑袋里转了三圈，才明白过来是什么意思，他慌慌忙忙地坐下，一把抓住苏航放在桌上的手说：“我坐下来了，不准你不喜欢我。”
　　苏航很想再骂他一句混蛋，可幸福的上扬的嘴角让他除了笑，一个字都说不出来，所有的所有化为一个点头的动作。
　　你这笨蛋，只属于我苏航一个人。
　　――没有肉的完结文 得瑟中~\(RQ)/~――


     