 
　     森
　　作者：绣娘

　　文案

　　王汉是一个一穷二白还离过两次婚的典型东北汉子王汉还是个长相凶恶，实际上却有点烂好人的男人，家庭的贫困也不能阻止他烂好人的性格，尽管收入低微，但是朋友有难他一定是第一个慷慨解囊的好兄弟，对朋友关心甚至超过了对家庭的关心这样一个离异，工作上不如意，结婚许多年，３６岁的年纪却没有一个孩子的男人，却是一向生性乐观的生活的压迫没有压垮这个铁骨男儿朋友的背叛却深深的伤害了他借酒消愁之後却意外的穿越，可怜的什麽都不懂的王汉以为自己被外星人绑架到了外太空这里有长相美丽漂亮‘男人’还有著长相粗犷的‘女人’他那再地球上凶恶的会吓哭小孩子的长相却成了标准的美人脸？！！！
　　天啊……这到底是个什麽世界啊？
　　为什麽他可以像女人一样怀孕？
　　难道是因为地球上的神被他的虔诚感动真的赐了一个孩子给自己？！！
　　可是为什麽他要自己生自己的小孩啊？！！

　　第一章

　　虽然人到中年可王汉还是一个铁铮铮的东北汉子，他没文化，但是绝对的够哥们意气，有什麽事情都喜欢热心的给别人帮忙，换句话说，他就是个长相凶恶的老好人，不熟悉他的人通常看到他就怕，平时他都没什麽表情，还有把小孩子下哭的经历，小孩子妈妈来骂他，他都是站在那里面无表情的理都不理，酷的很
　　可天知道王汉纯属是因为小孩子哭的时候就傻在那里了……他不过是看小孩子一个人在那里，想给他买个糖说说话而已，天知道对於没孩子的他来说是有多麽的喜欢小孩子啊……只不过小孩子从来都不给王汉的面子
　　王汉是个离过两次婚的男人，他没有稳定的工作，只靠卖力气赚的钱也因为他的老好人都借了出去，并且没有一个人肯还钱的，以前他老婆总是催他去要，王汉就说
　　“XX家不也是困难麽，他有钱肯定早就还了，他已经过的很不好了，我们别去为难人家了，他有钱自然会还的，不用去要了，我们很多年的哥们了”
　　老婆在吵几句，他就说
　　“我力气大，还能干活，没事的”接著不管老婆说什麽都当做没听见
　　老婆当然不愿意自己去要钱，王汉那些朋友她还是知道的，她去不但要不回来不说，没准还会被人好一翻埋汰和挖苦，时间长了，王汉这个温吞性子谁也受不了，过日子是两个人的事情。王汉总是这样子谁都没办法过，正好也没有小孩，就离婚了
　　第二个老婆也是这样的，所以当王汉再一次被老婆往脸上甩离婚协议书，并且问他“你是去要钱还是要我？”这种问题的时候，王汉果断的签了字，一点都不想第一次的时候那麽纠结了，因为他知道，即使去了也不会有什麽好结果的
　　其实第一个老婆甩他离婚协议的时候也问过王汉这个问题，王汉选择了去要钱，可是当和朋友提及这个事情的时候，朋友当时就掉了眼泪，向他诉说著生活的艰难，接著朋友的老婆孩子一起来哭，小孩还一个劲的喊著“爸爸，爸爸，都是因为有了我，爸爸的负担才那麽重的是不是啊？是不是啊？”“爸爸，爸爸，我不要去上学了，我要去干活……”什麽什麽的，王汉就又心软了，他想啊，反正我也没有孩子，没必要这样啊，就走出了第一家
　　之後的每一家虽然都不是原封不动的照搬一哭二闹三上吊的点子，但是套路也差不多，所以当王汉回家的时候一毛钱都没有要到，妻子奋而离家出走
　　在王汉多次恳求挽回无果的情况下才无奈的签了字，离了婚，为此还难过了好久
　　再一次被抛弃，王汉已经没那麽多想法了，他又回归到单身的王老五的生活中去了，并且暗自决定以後不再结婚了没错！王汉还是没能有一个孩子，他已经对孩子不抱有任何的希望了
　　虽然没有检查，但是王汉知道，他可能患有不孕症，因为两个老婆算在一起，他婚姻生活也有15年了，光第一个老婆就过了12年，第2个老婆3年，中间因为伤心有2年的空白期，36岁的王汉一直想要个孩子，所以从来没做过避孕的措施
　　本来也不打算结第二次婚的，可是後来前妻结婚以後，并且婚後很快就怀了孕，所以王汉一方面是羡慕，一方面对自己也有点怀疑，因为没钱去看专科，所以也没怎麽挑人就匆匆的结了第二次婚
　　能有个孩子当然好的，如果没有，就当是自己的命，以後也不想了
　　因为离婚，加上确定自己有不孕症的王汉心情很是烦躁，就来到了一个好哥们的家，那个哥们也欠了他很多钱，不过虽然欠钱，哥们对王汉确实也很不错，知道他喜欢孩子，也不顾自己的孩子多害怕王汉的脸，总是把孩子交给王汉照顾让他稀罕个够
　　哥们今天不在家，来开门的是哥们的妻子
　　“嫂子，大明我来找大明的”
　　“大明啊！他不在家，有什麽事儿麽？快进屋，我给大明打电话”
　　“不用了，嫂子！就是今天我老婆和我离婚了，心情也不怎麽好，就想找大明喝点酒，既然他不在就算了，也不是什麽要紧的事情”
　　“啊？巧了，大明说了，今天跟华子他们出去喝酒，这会儿可能刚开喝，你去还来的及，他们都在满洲福那边的大排挡呢”
　　“哦，那谢谢嫂子了，我去了”
　　刚走到大排挡的门口就听见大明他们的生音，正要走过去，却因为他们的话顿住了脚步
　　“王汉那个傻逼？别提了，谁要还他钱啊……别告诉我你们没朝他借过钱！”
　　“呦！明哥，你平常不是和他挺好的麽？连孩子都总送过去给人家带”
　　“嗨～呀～！兄弟啊！你这就不懂了吧？不做点投资怎麽能得回报呢？我家孩子，哭成什麽样回去给买块糖就好了，可王汉给的，就不止糖这麽简单拉～”说著，大著舌头又喝了一杯酒
　　“哈哈，不愧是明哥啊，有很多地方值得小弟学习啊～！～小弟还真以为你和那傻逼王汉关系好呢，连小弟都被骗了啊，来！小弟把酒给你满上，接著喝～”-----------------------------------------------下一章就穿越遇到小攻了哦

　　第二章

　　“哈哈，不愧是明哥啊，有很多地方值得小弟学习啊～！～小弟还真以为你和那傻逼王汉关系好呢，连小弟都被骗了啊，来！小弟把酒给你满上，接著喝～”
　　“哈哈，弟啊～以後学著点吧……”
　　此时没有一个人发现站在他们身後的王汉
　　“你们……你们……你们这些狗篮子的，我打死你们”王汉终於忍不住了，冲上去对大明动了手
　　他一直把他当最好的朋友，没想到他这麽对他，这世上谁都可以对王汉不好，辱骂王汉，王汉都不在意，惟独大明不可以，这不是钱不钱的问题，是因为王汉是真心的把大明当朋友，对他好，什麽都为他想，随意大明的恶意王汉独独不能接受，脑袋一热，也不管是什麽场合就冲动的动起了手
　　结果当然是惨烈的，王汉不仅输了，而且还被几个人合夥打的满身是伤
　　“王汉，既然事情已经到这个地步了，哥也不跟你装什麽好人了，你骂我是篮子，你自己才是狗篮子呢，还是个又蠢又笨的狗篮子，长一身驴肉有个什麽用？就是给人操的命，我告诉你，现在这个社会，干什麽都是要靠脑子的”
　　说了蹲下身戳戳王汉的太阳穴
　　“你的钱我是不会还的了，也不看看你这熊样儿，老婆也离了孩子也没有，哥肯花你的钱是你的荣幸……”
　　“袄！对了，忘了你再婚了，祝你以後幸福啊，哈哈”说著扬长而去
　　“大哥啊，你杂还祝他幸福呢？”
　　“哼！就他那逼色（SAI读3音），迟早得离”
　　“哈哈，大哥说的是”说了在大笑中走远，直到王汉再也看不到他们的身影，大排挡的老板娘才敢给他扶起来扒桌子上，王汉疼的动都不敢动，在桌子上趴了半天都起不来，心理也感觉很悲哀，大明说的没错，而且今天他已经再一次的离婚了
　　“哎！真是造孽呦～”老板娘叹著这句话就去忙了，也没在管王汉
　　王汉休息了一会感觉好点了，不禁悲从中来，平常本来就不怎麽喝酒的他今天本来是想喝点酒的，遇到这个事儿不但没有浇熄他喝酒的欲望，反而更想一醉解千愁了
　　他喊来了好心的大娘，拿出了三百块钱交给她
　　“大娘，这些是陪给你那些人的吃饭钱和打坏东西的钱，再给我拿点酒来行麽？我心理难受”
　　大娘也没劝他，收了钱就去拿酒了，虽然知道不能收这钱，可是现在生活多困难啊，她也是小本经营，趁著打架的工夫有很多客人混水摸鱼没结帐就走了，这些都要本钱的，她虽然知道王汉辛苦，也看出来他只有那麽三百块，但是她高尚不起来，唯一能做的就是给王汉两瓶好酒
　　说是好酒也不过就是她上货本钱最贵的白酒，也贵不到哪里去，他们这种大排挡哪里有喝什麽高级酒的人呢！
　　老板娘放了两瓶白酒在王汉那里就走开了
　　王汉就一杯接著一杯快速的喝，很快的两瓶就都喝光了，而且同样的，他也很快就醉倒了
　　“喂！喂！小夥子，我们收摊了，你快回去吧”没办法，这麽晚了老板娘也不得不收拾摊子回家了，虽然知道这小夥子喝醉了，不过能照顾到这里也已经是极限了，她也没有义务把这个陌生人带到家里去照顾，只能让他走了
　　“哦！哦！知道了，大娘，我这就走”
　　王汉歪歪倒倒的走在大路上，眼睛一直模糊著，别说是回家了，走路都很困难，接著脚下好象被什麽扳了一下，他一个趔趄，没忍住就摔倒在了地上，这一摔，就在起起不来了，王汉就著摔倒的姿势就睡了过去
　　第二天，王汉是被照到脸上的阳光弄醒的，头还是很痛，王汉一边起来一边摇晃著头，奇怪，手上的触感好象不是水泥地面的触感啊？虽然脑袋很迷糊，但是昨天的事情他依然记得清楚，包括最後他睡到了大街上他依然清楚
　　奇怪的用手挡在额头那里慢慢的睁开眼睛，王汉一下子就傻了
　　参天的古树，茂密的丛林，周围奇怪的花和没见过的吃草的小动物，这里到底是哪里啊？连X过的XX安岭，和生态自然保护区都不一定能有这样高大的树木和植被吧？更别提这望不到边际的森林了
　　难道是去了国外？但是这不知名的动植物算怎麽回事啊？
　　就算是在国外，那他只是睡了一觉，到底是怎麽过来的啊？
　　天啊，他到底是在哪里啊……王汉欲哭无泪-----------------------------------票票好少啊～ 本来票就不多了 难道因为<狱>要V了 所以流失了很多亲爱的小读者了麽?

　　第三章

　　天啊，他到底是在哪里啊……王汉欲哭无泪
　　头还是很疼的王汉，满身的酒气很重，难道自己就这麽在这个原始森林一样的地方睡了一个晚上而不是在马路上，或者我现在是在做梦？那要不要掐自己一下？我看电视上都是那麽演的……
　　还是不要了，是做梦还好，但是万一要是不是做梦呢？自己真的就一点希望都没有了，而且还要受皮肉之苦，而且电视上说的要是，不掐可能什麽都没有，要是掐了就一定会变成现实的，现在就权当是在做梦好了
　　要不，自己在这样堪比原始森林的地方住了一个晚上怎麽可能什麽都没有发生呢？别欺负他没文化，电视什麽他还是经常看的，无论是科幻冒险，还是人与自然，动物世界什麽的，他可是知道，这样的森林里大到猛兽小到虫子可是无一不危险，都可以直接要了他的命，尤其是这个梦境中的森林，在他生活的地方已经没有这种大型的树木和植被了，所以这个森林一定有著更为危险的存在，他在这种地方住了一个晚上什麽事情都没有？根本就不可能
　　王汉站起了身子打算探索这个森林，就像冒险寻宝一样，在每个孩子的心目中都是有这麽一个愿望的，只不过长大了以後，慢慢知道的多了，了解的多了，现实的多了，就不在想那些天马行空的梦想，那代表著幼稚，不过代表幼稚并不是说人们放弃了这个梦想，只是把它隐藏起来了，否则怎麽那麽多奇幻冒险的题材电影那麽的火暴受欢迎呢，就像XX年的《X戒》一样，虽然没有能力到电影远是享受那种全息的视觉感官的享受，但是他一个人租碟片在家里看的时候还是一样的震撼
　　现在，就是以他为主角的冒险之旅了，在自己的梦里当然可以百无禁忌了，而且在梦里自己想要的东西一定会成为现实，就算遇到猛兽，恶鬼只要自己希望不要被发现，那麽即使站在猛兽和恶鬼的眼前它们都发现不了
　　只不过，为什麽头还是那麽疼？王汉扶著隐隐做疼的头向著森林的深处走去，不要问他怎麽知道那是森林的深处的，他的梦，他说是什麽就是什麽
　　话说这边王汉睡了一个晚上在不知道名字的地方醒了来，但是在现实中，他却已经失踪一个月了，大明疯狂的找了王汉半个月
　　其实那天晚上大明说的都是心里的话，他是压根就看不起王汉这样的人，没头脑又滥好人，白白长了一副强壮的身子却让他成为了一个傻大个，要不是觉得耍这个男人很好玩他根本不会和他交往，他也不缺钱，所以失去了这个朋友大明也觉得没什麽
　　可是时间一天天的过去了，大明越来越常想念王汉，想著王汉对他的真诚和对他的好，这年代叫朋友都是互相利用，哪里还有那麽真心的可以让对方放心依靠的朋友了？男人也会累，为家人孩子，工作和生活，尤其想大明这种聪明人，越聪明的人就越容易累，越不相信别人，所以就越发的想念王汉
　　半个月都没到，大明已经清楚的认识到自己离不开王汉了，大明这个人从来都不会苛刻自己的，既然认识到离不开王汉就马上去王汉家里找他，打算赔礼道歉，认识这麽多年大明太了解王汉了，只要自己表现的软弱，可怜，痛苦点，并且诚恳的认错道歉的话，王汉一定会原谅他的，以後要对王汉好点了
　　第一天去他家里没人开门
　　好吧，也许是王汉生气故意不开门的也说不定，以後他就天天来，他相信，王汉总有一天会再次的为他敞开大门的
　　一个星期过去了，王汉家的门始终都是关的紧紧的，大明觉得自己什麽也做不了，他跟单位请了半个月的假，天天首在王汉家门前，又是三天过去了，依然什麽都没有
　　也许他们是趁我去厕所的时候偷偷的出去又偷偷的回来呢……大明开始连上厕所的时候都要找人帮忙盯紧王汉家的房门，又是三天过去了，大明终於确认了王汉确实不在家的事实？他会去哪里了呢？
　　最开始就去王汉他们工地找过了，王汉从那天以後一直都没去，工钱都没有领，工头儿知道他们关系好，还把工钱交给了大明让大明给王汉拿过去
　　一个大活人难道就这麽消失了麽？不，一定还有什麽办法找到他
　　对！王汉找不到，可以去找他老婆，他老婆一定知道他在哪里
　　好不容易找到了王汉的第二个老婆，说出了来意
　　“你有没有搞错啊？到我这里来找王汉？不是又是借钱吧？这我可帮不了你，我们离婚了，我也不知道他在哪里”
　　“弟妹，你别误会，我这次来是还钱的，不仅把借的钱连本带利的还给他，还带了他的工资过来，我没有要借钱的意思”
　　王汉的前妻诧异的看著他“没借钱的意思啊？来还钱？”
　　“虽然我很奇怪你现在才这麽做的理由，但是我和他真的离婚了，他也签了字”说著把离婚协议给他看“从那天以後就没见过他了，奇怪？他没有去找你麽？”
　　大名恍恍惚惚的回到家，一问妻子，才知道，那天和王汉见面不是偶然，妻子以为他们见过了，所以大明回来以後也什麽都没说
　　抱著试一试的心态，大明又去了王汉发妻那里，可是结果依然是失望的
　　他给王汉写了很多的信，顺著门缝里塞了进去，希望王汉回到家里以後能看到并且原谅他
　　他不但要把钱都还给王汉，以後也不会在欺负他，朝他借钱了-----------------------------------------------------今天鲜鲜卡的不行 很多作者都上不了鲜 我还是好不容易上来更新了 我需要票票的支持
　　没票票 没动力 没动力就是太监啊

　　第四章

　　他不但要把钱都还给王汉，以後也不会在欺负他，朝王汉借钱了其实他用王汉给他的钱炒股也赚了不少钱，只要王汉回来，赚的钱也会分给王汉一半，足够他换一个象样点的大房子了，他会对王汉好，保护他，不让别人欺负他了，他会让王汉过的好好的，以後一辈子幸幸福福的，再也不会离婚了
　　其实离婚多半都是王汉到处借钱的性格所至，要不染凭王汉的身板，性格，这麽塌实的男人，也不是什麽性无能，太好的条件的可能找不到，但是怎麽也不会混到没人要的程度的
　　可是王汉真的就这麽凭空的消失了，什麽也不要，什麽也不带走，没有家人，没有老婆，没有孩子，没有朋友，也没有牵挂的就这麽消失不见了
　　以後的很多年里，大明总是有意无意的路过王汉的家，看著那紧缩的大门，心里涨然若失
　　王汉的家被大明买了下来，因为政府开发，所以那块地，那个房子升了很多钱，转眼大明就能大捞一笔了，可是再赚钱又能有什麽用呢？那里再也没有了王汉，等那个房子拆迁以後，即使王汉回来了，也再找不到了吧？
　　为什麽心里隐隐作痛？
　　话说这边还在以为自己做梦的王汉，可是兴奋的一点睡不著啊
　　从小在农村长大，成年後也一直在低层工作的王汉，自然认识很多种野菜，和常用的药材不说，还认识很多的吃食，就算没见过的品种，也知道什麽样的能吃什麽样的不能吃
　　“哇～这地方吃的可真不少啊！”有很多都是他平时只能在电视里看的材料，当然野菜什麽的也不少，现在这个年代，野菜也不是经常能吃到了，好的土地都被开发了，空气污染也很严重，种地的人也会把野菜挖走生怕枪了田里作物的营养
　　“啊？这麽大的婆婆丁？寝莫菜？哎呀～这要是有个大酱就再好不过了”
　　嘿嘿，背带里还有好几个猴头菇，今天我王汉也来尝尝这山珍野味是个什麽味道的
　　正当王汉挖的开心的时候，他没有注意的地方，後面有个东西已经跟踪他好久了，在确定了王汉的攻击力以後终於忍不住的要对王汉出手了
　　当感觉脑後有风声响起的时候王汉只来得及转过身子，完全的挡不住也避不开，所以很自然的，脑袋就被五只爪子给劳劳的抓住了，还可怜的被扣住的是面夹，说是爪子一点也不为过，王汉在那一闪而过的瞬间很确定自己看见了那长长的发著光的一看就知道很锋利的手指甲
　　王汉惊恐的睁大眼睛，他看到了什麽？
　　一个人不人鬼不鬼的怪物……
　　透过手指间的缝隙，王汉首先看到了，一张漂亮的人脸，真的很漂亮，可是当这张人脸上长著锯齿状的尖牙并且很明显的牙口很好的正对著你的时候，嘴角也有可疑的液体流出来，估计任何一个正常的人都会接受不了的
　　怪物有著一张堪比女人的长相，长长的银白色头发随意的在脑後扎著，为了方便，额头还捆著像是布条的东西固定刘海，尖长的耳朵，看起来比电影里的精灵族还要长很多……眼睛到太阳穴一圈，喉咙，心口等要害部位都赋有和头发一样颜色的银白色的细小鳞片，还长著尾巴
　　不是猴子那种细细的一条，而是恐龙那种尖端细越到尾巴跟越粗壮的那种，尾巴上也服满了鳞片，不难想象被这样的一尾巴抽到身上会受什麽样的伤
　　怪物全身赤裸，只在腰间系了一条和头发上的带子头色系的布裙子，很短，堪堪遮住重点部位-------------------------------------------------森也出了第四章了 至今为止 一个评论都没有 好桑心绣今天提前发文是因为有事情 发的少了点 但是票票一定要多啊 这个月一定要破千啊要不绣伤心了 就切掉史坚强 王汉和甄勤劳的小JJ 让他们变成TJ

　　第五章

　　怪物全身赤裸，只在腰间系了一条和头发上的带子头色系的布裙子，很短，堪堪遮住重点部位此怪物一看就是非常的有力，虽然很瘦，腰也很细，但是一看就知道全是肌肉，没有多余的坠肉，包括腹部都是，此刻怪物虽然只是轻轻抓著他，但是从他全身的肌肉上不难看出，只要他稍有异动肯定怪物能在第一时间扑上来制服自己，不仅是这些，从怪物皮肤上的颜色也是可以看的出来的
　　你见过哪个正常人的皮肤天生就带著金属反光的色泽麽？
　　不用看，也知道一定很硬
　　你问为什麽？
　　好吧！那你能给我解释下在这个暗无天日的茂密丛林里，一个二级赤裸的裸体怪物原住民，为什麽身上一点小伤痕都没有呢？这不是皮厚不厚的问题了，这个能侧面反映著此怪物皮肤的硬度
　　此刻的王汉再不怀疑自己是在作梦了，这种明显的战栗感，冷汗什麽的都不是做梦的状态下能出现的产物啊，做梦做到这种程度也早就该醒了
　　我到底来到了什麽地方啊？难道是不知不觉间被外星生物掠走了？
　　他相信是有外星生物存在的，地球都能孕育出高度文明的人类，别的合适的星系出一些外星人也不希奇，可是，既然抓他来了就要保护好他啊～
　　外星人，你在哪里，我快要被人形怪物抓去当饭吃掉了啊……
　　“叽里咕噜……叽里咕噜……”（翻译；好重的蛇麻草的味道，怪不得弱的不得了也没被别的野兽抓到呢）
　　外星人在说什麽？一点也听不懂，是要吃我麽？
　　自言自语完的蔓接著就抗著王汉这个一米八几的大汉走了，不知道要去哪里
　　没错，就是抗，头朝下那种
　　在王汗觉得自己快要死掉之前，终於停了下来，王汉被一把甩到了地上，还引起了很多怪物的围观
　　妈呀，怪物巢穴？难道自己要被分尸，现在的王汉只能求神掰佛的希望自己死的不要太痛苦
　　（以下对话中文翻译，王汉是不懂怪物语的）
　　“蔓带回来的是什麽？新食物麽？”一个怪物猜测
　　“以前没见过，一定很好吃吧？”另一个怪物嘴角流著可疑的液体
　　“可是真的可以吃麽？他和我们长的好象啊，只是看起来很弱，不是和我们一个种族的畸形儿吧？”一个怪物怀疑
　　“让一让，我看看？恩，确实以前没见过，就这麽吃了有点可惜了，而且她身上有很重饿蛇麻草的味道，还是问问长老再做决定吧”
　　一个明显算是女姓？怪物，蹲到王汉面前叽里咕噜
　　王汉是移动不敢动啊～面前这个是女的吧？是女的吧？看那胸，不难想象到小布裙下面的是什麽啊！可是为什麽这个女性长的那麽爷们啊，看看四周的怪物们，都和掠他来的怪物一样只比他矮一点点啊，可这个女性，为什麽看起来比其他的怪物高上一大头呢？为什麽所有的怪物们长相都那麽的漂亮好看，唯独这个女性，长的那麽爷们，还没有尾巴呢？
　　看著四周美丽的怪物们，王汉觉得自己好象看花了眼睛，都那麽好看，分不清楚哪只是哪只了啊
　　只见那个爷们怪物咕噜完以後，所有的怪物都看著他眼神奇怪，而且不约而同的点了点头
　　他们商量好了什麽麽？ 是打算把他当晚餐？
　　王汉很害怕，正打算拼死撞出去的时候，抓他来的怪物又一把把他抗了起来
　　是第一个抓他的怪物没错，因为不知道为什麽王汉就是能区分他和其他的怪物
　　可是……能不能不要头冲下了？他有脚，会配合的啊……胃都快掉了……
　　王汉被带到一个老怪物的的跟前，是个没有尾巴的爷们怪物，後面呼呼啦啦跟了一堆的大怪物小怪物，这次王汉被放到地上的时候温柔多了，自己最起码是被放下的
　　在一阵叽里咕噜以後，两个漂亮怪物上前来把他的头脚狠狠的按住了
　　这是要干什麽？难道要杀他了麽？不要啊……王汉开始拼命的挣扎，然後抓他的怪物走到王汉身前，一把按住他腰那里，亮出了如刀般锋利的指甲----------------------------------------------------稍後会更新一个章节的狱 晚点更新农奴 一天更新3篇文章 作为昨天的补偿8月是个新月 票票一定要多多的啊 希望8月能破千 要求不高 然後谢谢亲的留言和礼物啊 这都是很久没有的东西了

　　第六章

　　这是要干什麽？难道要杀他了麽？不要啊……王汉开始拼命的挣扎，然後抓他的怪物走到王汉身前，一把按住他腰那里，亮出了如刀般锋利的指甲
　　王汉紧紧的闭上了眼睛，不忍心再看，接著王汉就感觉全身一凉，尤其是屁股那里，冷飕飕的，一睁开眼睛，怪物已经把指甲收回去了，两个按著他的怪物也不按著他了，他全身一丝不挂，被怪物群围著，当起了遛鸟狭
　　尤其是看著漂亮怪物们，顶著一张张美女脸然後紧紧盯著王汉的下半身不松眼，王汉那粗黑狰狞的脸上开始冒起了红光，然後双手飞快的遮住了重点部位
　　他们这是要干什麽？王汉觉得非常的局促
　　带他来的怪物走到了王汉身边强行拉开他捂住重点部位的手然後掰开王汉的双腿仔细的观察著
　　看著在自己腿间的那张美女脸，王汉觉得羞愤欲死，用一句年轻人常说的话，王汉和怪物的这个画面简直就是很黄很暴力
　　还没搞清楚什麽事情的王汉接著就听到了怪物们窃窃私语声，虽然不知道说的什麽，但是肯定没有什麽好话
　　“这个到底是雌性还是雄性啊？”
　　“是啊，很奇怪啊，长著雌性的脸，没有尾巴，也没有什麽力量，却有著雄性的身体器官，也没有产道，也没有奶乳（指女人的胸部），肯定没办法生下小巴耶鲁的，不能产崽，算是雌性麽？”
　　“可是对於雄性来说他那个也太小了吧？不仅是身体力量不行，这样的雄性象征也满足不了雌性吧？就算雌性不介意，这样小的地方也无法使雌性产崽吧？”
　　“不过……他真的是我们种族的麽？不是什麽其他的种族，只是和我们很像的种族？”
　　“我们这种外表的种族你见过别的麽？他除了没有防身的鳞片已经基本和我们都一样了，一定是哪个部落出生的问题巴耶鲁，被偷偷丢弃的，真可怜”一个雌性怪物母性泛滥了，其他的人都没有出声
　　这个时候一直坐著不动的老怪物走到王汉的身前蹲下，在王汉身上的怪物赶紧让开了地方，老怪物的长相很凶恶，王汉是看出来了，这地方长著大胸和高大的‘女人’都是长相难看或者长著纯爷们脸的，相反，‘男人’们都很华丽，反正一大排的女人脸，王汉是分不出来谁是谁，都被晃花了眼睛
　　这个地方的‘女人’应该很少，从到这里来看到‘女人’的数量就知道了，平均10个怪物里才有一个‘女性’怪物的样子，所以不难猜出‘女性’在这个地方的地位，老怪物一看就是这个怪物群中占有很高的地位，而且看那老怪物俯下身子观察他的时候快要垂到他大腿上的胸部，就知道这个怪物群一定都是这些‘女人’说了算的
　　王汉觉得自己很难对这样的‘女人’硬的起来，但是不包括在被人撩拨的情况下还能这麽淡定的软著，男人就是这麽悲哀的生物，尤其是王汉这种正当壮年，已经和老婆离婚又没钱召妓的单身汉，所以当长相凶恶的怪物手里轻轻的抓著小王汉把玩，并且轻浅的呼吸也喷在小王汉的身上的时候，小王汉控制不住的硬了，大王汉控制不住的呻吟出生
　　“奥……啊……”隐忍的呻吟使得周围一下子就安静了下来，老怪物还闹了个大红脸，不用问王汉怎麽知道的，这里的人都是银白色的肤色，只要稍微红那麽一点都能很明显的看的出来，王汉不是没长眼睛，这里面最黑的就是他了，不过就连他都忍不住尴尬的红了脸，他没想到有一天自己也会发出这样的声音，类似女人的呻吟声，这是从来没有过的，以前结婚的时候，老婆也从来没有过伺候小王汉的时候，所以那种感觉是陌生的，王汉也就没注意的发出了那样的声音
　　周围一切都很安静，老怪物也不动了，王汉也不敢动，一切就像一幅静止的画面，好尴尬，知道怪物群走出两个漂亮怪物，一把抓起了还在发呆的老怪物，然後瞪了王汉一眼飞快的消失了，接著过了一会儿王汉就听到了怪物的吼声，此时不知道他们在干什麽的王汉觉得自己很幸福
　　又是带他来的漂亮怪物，看著老怪物消失的方向和其他的怪物说著什麽，然後所有的怪物都走开了，漂亮怪物把王汉带到了一个山洞里，里面有草垫子，洞口还有很高的不知道什麽材料的像篱笆一样的门，漂亮怪物把王汉放到里面就关门走掉了
　　王汉明明看到他们都有房子住的，为什麽带他到山洞？这就是怪物们放食物的地方？奇怪？这里只有王汉一个，而且很干净，还有干草，估计是睡觉的地方，这对食物来说会不会太奇怪了一点？王汉想出去，可是发现自己根本就推不动这个奇怪的篱笆，更不用说上去了，除非自己会飞还有可能
　　看著自己还高高翘起的小弟弟……用手解决吧！反正也是自己熟练的事情不是麽……想著王汉就把手伸向了自己的下体---------------------------------------实在没什麽精力啊 先正常更新一章吧 三章等绣精神好的以後一定会做到的 因为是为了感谢送礼物和许愿签的亲啊 谢谢亲还记挂著绣的身体啊……

　　第七章

　　看著自己还高高翘起的小弟弟……用手解决吧！反正也是自己熟练的事情不是麽……想著王汉就把手伸向了自己的下体
　　正在王汉进入状态但是还没有达到高潮的时候，门被一个漂亮怪物推开了，他手里还提著一个脸长的像猴子，身体却和漂亮怪物长的一样的正在拼命挣扎的猴子怪物
　　难道这里真的是储存食物的地方？王汉不禁这样怀疑
　　接著从漂亮怪物身後又走出来三只一样的漂亮怪物，手里分别都提著猴子怪物
　　原谅王汉吧，现在除了从一开始带他来部落的漂亮怪物以外，其他的漂亮怪物王汉看起来都像双胞胎一样，分不出来哪个是哪个的
　　漂亮怪物们把挣扎的猴子怪物在王汉住的房间里放开以後其中两个就走了出去，另两个关了大门，然後分别站到了门的两边，直勾勾的看著王汉和猴子怪物们
　　这时候有一只猴子怪物终於发现了王汉这只没有鳞片保护的奇怪物种，然後分块的向王汉奔来，不知道是出去饥饿还是出於好奇什麽的
　　此刻的王汉还处在吧手放在小王汉，然後小王汉还直挺精神的暴漏在空气中兜风然後王汉双眼还直盯在漂亮怪物身上的状态
　　直到猴子怪物奔到王汉身边，并开始对著王汉的头部耸动著鼻头，一副在开餐之前闻闻味道的状态的时候，王汉就彻底的淡定不起来了，看著无动於衷看著这个场面的漂亮怪物们，王汉知道了，他住的地方不是存放食物的地方，而是饲养食物的地方，那个食物呢！就是面前的猴子怪物，至於自己呢，则是猴子怪物们的食物
　　王汉瞳孔紧缩的看著眼前的猴子怪物，一动也不敢动
　　看著周围的情况，这里应该没有和他一样的正常人类吧？所以这些猴子怪物没有吃过人吧？王汉祈祷著自己身上的酒味和汗味掩盖住自己身上的肉的味道，然後让猴子怪物失去吃他的兴致
　　猴子怪物的从王汉的头部一路闻到小王汉那里，然後就徘徊不动了
　　难道他要从小王汉开吃？他还没提老王家留下种老传宗接代呢，难道现在自己就要在这里断子绝孙？天啊～这样的话死了到下面都没脸见列祖列宗
　　男人！命可以不要，面子是一定要要的，自己死了尸体被怎麽吃他管不到，但是自己活著就一定要保护小王汉
　　这麽想著的王汉，突然发力，用脚一把蹬开了在小王汉上边来回嗅著的猴子怪物，然後以他平生最快的爆发力飞快的起身逃跑，看著依然在门口冷眼旁观的漂亮怪物，王汉果断的放弃了从这里逃到外面去的打算，不过即使漂亮怪物不阻拦王汉，他也没有能力打开那扇大门
　　王汉就这麽带著猴子怪物在这个宽敞的房间里兜著圈子
　　结果是可想而知的，别说是漂亮怪物了，就连猴子怪物王汉也不是对手，别说打了，就算王汉潜能爆发也没能跑的过猴子怪物，要不是猴子怪物一时不察王汉也没有机会踹倒猴子怪物
　　所以当王汉被猴子怪物抓住按倒以後基本就没什麽想法了，就紧紧闭著眼睛等著剧痛的来临
　　剧痛迟迟没有来临，王汉倒被旁边的剧烈的吼声打段了思绪，小心睁开眼睛往旁边一看……瞳孔再一次忍不住的睁大
　　只见旁边两个猴子怪物正在激烈的做爱，那动作，那吼声，王汉毫不怀疑他们这一做完爱还有多少命在
　　不要问他怎麽知道猴子怪物再做爱的，他相信全宇宙的生物做爱应该都是一个样子的，除了那些不用做爱的动物以外
　　------------------------------------------
　　从今天起恢复森的更新 因为狱还刚刚入V所以很不稳定 在狱的推荐期间还要双更 所以不能保证森的及时更新 不过森一定做到周更一到两章得 另外农奴也会开始更新的 所以绣有多余的时间会轮流更新森和农奴的
　　另外 看在修这麽辛苦的填坑的份上 希望多一点票票得支持 有票票 有动力麽 呵呵 绣还在生病中呢 所以亲们可怜可怜赏多多的票票给我吧 我的票票至今为止都没有破过千呢

　　第八章

　　不要问他怎麽知道猴子怪物再做爱的，他相信全宇宙的生物做爱应该都是一个样子的，除了那些不用做爱的动物以外接著王汉感觉到小王汉被一双爪子握住了，忙回头一看，惊得他够呛王汉才发现原来压著自己的猴子怪物原来是母怪物，为什麽呢，因为此刻在自己身上的猴子怪物正抓著他的小王汉，意图用自己的小妹妹把他的小王汉吃掉本来麽，王汉只要眼睛一闭，管它什麽公怪物母怪物的，统统想象成林黛玉就好了，自己也不损失什麽，还能化解一下危机，可是不行啊因为王汉不但偷偷的看到母怪物的性别，还看到母怪物的小妹妹四周布满了坚硬的鳞片啊，这小王汉可不比公怪物，公怪物的那玩意上夜长满了坚硬的鳞片，用来保护这个格外脆弱的地方，小王汉可是实打实的纯肉做的啊而且以这里的怪物的皮肉水准来看，小王汉的肉比这些怪物们得肉不知道要娇嫩多少倍啊，所以不难想象，如果小王汉真的被吃掉以後，那画面是怎麽一副血肉淋漓的悲惨画面啊和怪物做爱什麽的，是万万不能的，所以小王汉不负重望的，软了小王汉这一软没关系，猴子怪物就郁闷了，任谁在欲求不满就要得到满足的时候，准备满足自己的家夥突然就软了，谁也不会就那样淡定的所以，猴子怪物不负众望的，抓狂了，看著在自己旁边疯狂舞蹈的猴子怪物，一边舞还一边焦急的转的圈圈，王汉觉得很幸运，至少猴子怪物没有来拿自己发泄，猴子怪物大概是舞累了，也大概是知道自己这样子没什麽效果，开始发动另一种攻势只见猴子怪物一改先前的孟浪，可怜兮兮的，双眼好像还闪著泪花的看著王汉，然後低下头用鼻子拱著小王汉，拱一下抬起头看一下王汉，那样子好不可怜此时的王汉心里只有一个想法，就是──幸好猴子怪物不懂得什麽叫做口交，要不然小王汉就危险了不要说王汉铁石心肠，这要是一个娇滴滴的大美女，就算王汉死都一定会帮忙，问题对著一张猴子脸，而且实际上比王汉还不知道强悍多少倍的母怪物，别说只是眼泪汪汪，就算那猴子怪物真的哭出来王汉也不会动一点的恻隐之心，就像人无论如何不会被母猪引起情欲一样，即使那头母猪再好都一样母怪物又卖弄了一会儿，看小王汉真的没有再起来的意思，就悻悻的转过去讨好另一只公的猴子怪物了，尽管那只猴子怪物已经有两个母怪物了，尽管自己要被排到最後才可以被满足，但是等待也总比王汉这样满足不了自己的好吧看到母怪物走了，王汉可算是送了一口气，也没什麽心思做手上运动了，就爬到铺的干草上闭上眼睛准备休息一下，说实话，经历了一整天各种刺激的王汉此刻真的累的不行，到现在他还怀疑自己是不是在梦中呢，希望睡了一觉以後自己就能顺利的醒过来，回到原来的生活中去虽然原来的生活并不怎麽如意，老婆离婚了，兄弟背叛了，连个孩子也没有，工作不是很好不说，也没什麽保障，但最起码，原来的生活稳定啊，不用经受这麽多的刺激啊，而且最重要的是，不用时刻为自己的小命担忧啊一边胡思乱想著得王汉，一边不小心的就那样睡著了，也不管身边的漂亮怪物或者猴子怪物会把他怎麽样了，没办法，他太累了作家的话：本来想周更的绣 怕亲们等的著急，还是爬上来更了一章希望亲们看在绣这麽努力的份上多头一点票票给绣啊 绣在人气榜上得排名太惨淡了啊 绣相进前20啊 哭……
　　打滚求票求礼物

　　第九章

　　一边胡思乱想著得王汉，一边不小心的就那样睡著了，也不管身边的漂亮怪物或者猴子怪物会把他怎麽样了，没办法，他太累了王汉醒来的时候已经看不到猴子怪物的身影了，漂亮怪物也不在了，不知道漂亮怪物把猴子怪物带到哪里去了，王汉不禁纳闷了，漂亮怪物带猴子怪物到自己这里来到底是为了什麽呢？
　　难道就只是为了让他免费的欣赏一出异世界怪物间的春宫秀？
　　晃了晃头，想不清楚就不想了，肚子有点饿了，左右看看怪物们有没有给他送什麽吃的来，可惜，光洁溜溜的空间所有的物品都一览无遗吗，除了自己所躺的床意外别说吃的了，什麽都没有难道怪物们打算先把他饿死，然後再吃他？一顿两顿不吃没什麽，到是真的几天都没吃的自己真的会被饿死，正当王汉考虑著要不要过去砸门，然後向外面的怪物表示下自己此刻饥饿的状态的时候，门就被打开了透过门得缝隙王汉看到外面的天已经黑了，进来一个漂亮怪物，手里拿著一个木头墩子，就是把树木砍掉，用树干做成的简易墩子，大点的可以做桌子什麽的小点的可以做切菜板子，漂亮怪物的木墩子上面放了一点肉类和几个能吃的果子，还好肉是熟的，也还好怪物们还会给自己吃的，不打算饿死自己看著这个木墩子，王汉不免感叹了一下，看中间的年轮就能知道这个树的年份，看这墩子中间一圈圈的年轮，王汉虽然没有数，但也知道，这棵树到地球上，那肯定也是一个一级的保护树木了除了食物，墩子上面还放了一个很大的木头碗，里面盛放著一种翠绿色的液体把这些东西都放在王汉的面前，漂亮怪物就盘腿往地上一坐，支盯著王汉王汉先是吃了这里的肉，没什麽滋味，很明显只是用火烧熟了，并没做什麽处理，但是不知道是什麽动物的肉，虽然只是很简单的做法却很嫩，油水也多，却不会腻很好吃的肉，吃完了肉漂亮怪物好像想动王汉手里抓著一个红色的果子定定的看著漂亮怪物，看著王汉好像还要吃的样子，漂亮怪物又不动了，吃完了正餐和饭後水果，就是要喝水了，王汉抚摸著胀鼓鼓的肚子，没想到这里的怪物们生活不错麽，服务也很周到啊，只是……为什麽这里的水是绿色的？在地球上，绿色的水基本都是污染很严重的水，这里虽然就不是地球，但是这个绿色的水真的是可以喝的麽？
　　王汉一边怀疑著，一边好奇拿起来的闻了闻这个绿色的水这个味道有点不对啊……再闻闻，确定自己没闻错这个……分明就是啤酒的味道啊，没想到异世界的怪物居然还懂得酿酒？！！！
　　恩……王汉抿了一小口尝了一下，味道居然还不错，就大口的喝了两口，著啤酒，酒劲还挺足啊，比在地球上喝道的都重了不少，却没什麽酒精味儿，一喝酒知道是好酒没像犯人一样的他送的吃的都是美味的烤肉，还有饭後水果加高级酒，可见这些怪物是多麽的懂得享受生活如果怪物们吃的喝的都和自己一样的话，也只能说明这些怪物善良朴实，要知道地球的监狱里，除了最便宜的时令蔬菜以外就什麽都没有了，蔬菜还都是水煮的，肉更是见不到的，羹不要说这麽鲜嫩的肉类了如果怪物们吃的比他的好的话，那王汉简直就无法想象还有什麽东西能比眼前的食物羹美味，怪物们还能酿造什麽酒比眼前的啤酒更高级，香醇，因为虽然说是啤酒，但是王汉一喝就知道，这个味道，材料不添加任何的人工的东西，而且这个纯度也不知道是用什麽方法做了。比地球的陈年老酒都要好转著这些念头的王汉当然看不见，眼前的漂亮怪物在看他喝了那杯液体以後，看著他所露出的吃惊的眼神作家的话：绣伤心的不行了 不知道是绣不够努力还是因为绣写得不够好留言和礼物几天长一个 或者几天都没有一个 绣也就不说什麽了 尤其是留言的惨淡 但是还是有著那麽多亲支持绣给绣留言 绣已经很满足了可是绣计算了一下 每天绣的点击那麽高 竟然连25个投票的亲都没有 看著惨淡的人气榜绣真的欲哭无泪啊亲啊 乃们每人每天都有两票啊 VIP的亲都有4票啊 求乃们支持一下 投个一票给我吧啊 不要霸王我啊 我真的是 太可怜 太悲催了

　　第十章

　　转著这些念头的王汉当然看不见，眼前的漂亮怪物在看他喝了那杯液体以後，看著他所露出的吃惊的眼神
　　“天啊！眼前的奇怪巴耶鲁到底再做什麽？他居然再喝蛇麻草汁！！！”漂亮怪物简直不知道自己是不是脑袋出现了问题，简直不敢相信眼前见到的画面
　　王汉不知道的是，怪物们哪里会什麽酿酒啊！！那个像啤酒一样的液体是一个叫做蛇麻草的植物所压出来的汁液
　　这个汁液呢是用来驱虫子的，天一黑这个原始森林一样的地方就会出现很多的虫子，对一些弱小野兽也比较有用吗，猛兽虽然也不喜欢这个味道，但是这个对猛兽却没社麽效果，不过一些吃饱的或者是有别的目标的猛兽也不会吃沾有蛇麻草的猎物
　　因为整个地方只有巴耶鲁会使用蛇麻草，并且不会觉得难受，所以蛇麻草也不会影响食物链，而且除了晚上休息的时候，巴耶鲁们也不会涂蛇麻草，因为猎物远远的闻到这个味道就会跑开，这样很不利於捕猎
　　但是晚上正好虫子多，虽然巴耶鲁皮粗肉厚的不怕，但是虫子多了在自己附近总是很烦人，尤其是晚上办事儿的时候，所以一到晚上，巴耶鲁们总是喜欢把蛇麻草压成汁然後涂抹全身，这样就不会有小虫子了
　　漂亮怪物拿来的蛇麻草汁液就是给王汉涂的，却没想到被王汉当成了水喝
　　哎呀，都怪他，竟然忘了给这个好像生了病的巴耶鲁拿水来，这要是他因为喝了这个出了什麽事情要这麽办啊？带他回来的赫达一定会剥下他一层皮的
　　因为他们巴耶鲁并不是每天都要吃东西喝水的，而是很多天才吃一次东西，喝一次水，只是看这个特别的巴耶鲁，皮肤的颜色也很暗，也没有鳞片，所以一定是身体不好，他才特意给这个巴耶鲁送东西来了，希望他多吃点能好一点，也没有一次性送很多吃的，就送了他们平时吃的２０分之一的量，因为他打算每天都给这个巴耶鲁送东西吃，而且还打算多送几次的养他的身体，因为怀孕的巴耶鲁都是一天要吃很多次食物，而且每天都要吃的，吧他像怀孕的巴耶鲁一样照顾的话，他的身体就一定会好的
　　可是他光想著拿吃了过来了，却忘记带水了，才导致这个身体不好的巴耶鲁喝了这个吧？可千万不要出什麽事情才好
　　此刻的王汉是完全不知道面前的漂亮怪物的想法，所以说语言不通什麽的不知道是好是坏啊
　　王汉到是仍然自得的喝著自己认为的酒类，才喝了半杯头就开始发晕，全身都动不了的症状，不由得感叹一下，这个酒不禁度数大，看来那後劲也是相当的足啊
　　摇头晃脑的王汉，正好看见自己面前的漂亮怪物傻愣愣的瞅著他，不由咧嘴一笑
　　都说酒壮熊人胆，这句话用在王汉身上在合适不过了，王汉完全忘记了漂亮怪物的可怕之处，一把搂过漂亮怪物
　　“哥们，这酒真不错……来……来……你也喝啊！喝！”说著把木头杯子往漂亮怪物嘴里送去
　　漂亮怪物是欲哭无泪，死也不张嘴，王汉就一直坚持要漂亮怪物喝
　　漂亮怪物也急了，一把扯下王汉的手就冲他吼了起来
　　“你要我喝这个？我好心给你送吃的，你居然要杀我……”漂亮怪物很生气
　　不过王汉才不管他生气不生气，醉酒的男人一般是别指望他有什麽眼力见了，王汉也凶恶的吼起来
　　“是不是我哥们儿？是我哥们儿就干了……”
　　作家的话：庆祝过节 所以森再一次更新啦 是为了感谢支持的亲的
　　亲要投票哦～投过票的谢谢哦～送礼物的 就拜谢了～嘿嘿
　　今天绣也给自己放了假 所以用的一直都是存稿箱君

　　第十一章

　　“是不是我哥们儿？是我哥们儿就干了……”看著王汉的表情漂亮怪物以为王汉是在怪他没有拿水过来，以至於他迫不得已的喝了蛇麻草，淳朴的怪物立即的内疚了，也没有想到他根本没有义务给这个生病的巴耶鲁送水送饭什麽的，就低下头小声的说“我忘了拿水，我真的不是故意的……可是这样也不至於就要我的命吧！！”漂亮怪物欲哭无泪不过看著王汉瞪大著眼睛，举著木头杯子一副要吃巴耶鲁的样子……再想想如果王汉出了什麽事情，赫达恐怕对付他的方法不比喝蛇麻草汁好上多少，还不如和王汉一起喝了呢，这样没准还能逃脱赫达的魔掌於是，漂亮怪物以著一份英勇就义的心情一口干掉了剩下的蛇麻草汁“这才是我的好兄弟呢……”王汉拍了拍漂亮怪物就倒下了，不省人事所以说……语言不通有时候真的是个美丽的误会漂亮怪物很快的，头也开始发晕，还出现了恶心想吐的感觉，天啊，这是以前从来都没有出现过得感觉啊，部落里只有雌性怀孕的时候才会出现这种感觉啊，而且也不是每个雌性怀孕都会这样的接著更严重了，漂亮怪物开始觉得天旋地转的，就是整个天地都在晃荡，这种状态，很明显没办法狩猎了对於一个雄性来说，不能狩猎意味著什麽？部落里的地位就不要说了，肯定是一落千丈，最最直接的就是将不会又雌性看中你，别说雌性，靠部落养活的他甚至一个可能会留下後代的巴连都得不到这太可怕了，不能留下後代对一个巴耶鲁来说是最最严重的惩罚了，难道自己的血脉在自己这一代就要断绝了麽？只因为忘记带水给一个生病的巴耶鲁？
　　看著倒在地上的王汉，难道他死了麽？
　　漂亮怪物不禁伸手去试探他的心脏，但是由於地上的王汉太多了，使他总是找不到王汉的心脏在哪里，总是扑了个空自己的状态要到什麽时候菜结束？
　　也许死了才好呢，这样就不用一直痛苦的保持这个战斗无能的状态受人嘲笑了对！反正自己都要死了，也没什麽不能做的了，在死之前自己一定要向玛莎表白自己想和她交配的心意，反正现在自己的身体没人知道，也许可以在玛莎反抗的不是很强烈的情况下，稍微强硬一点的交配了，幸运的话也许今天晚上自己就会有属於自己的後代了，这样的话即使死了也没有什麽号遗憾的了这麽想著的漂亮怪物，就晃晃悠悠的起身了，想玛莎所住的地方走去，打算去实现一下这个以前想都不敢想的疯狂想法，也不去理还在地上的王汉是到底死了没有早就已经醉酒睡著的王汉当然没办法看见这个晃晃悠悠走出去的怪物的身影，更不能看见那扇忘了关上的门所以……他错过了唯一从这里出去找回家的陆的机会，不过外面的丛林那麽的凶险，也许错过了也是好事也说不定作家的话：虽然狱没有存稿了 但是森的存稿还是很足的 我请假这两天 每天都会更新一个章节的森让看我文的亲们 有东西可看 所以……希望我回来的时候会人气榜上会有一个喜人的成绩也就不枉我付出这麽多了 泪……所以票票一定要给我啊……

　　第十二章

　　所以……他错过了唯一从这里出去找回家的陆的机会，不过外面的丛林那麽的凶险，也许错过了也是好事也说不定话说第二天王汉起来是神清气爽啊～好酒就是不一样啊，连宿醉的烦恼都没有就像刚刚把握好是的，王汉刚起来没有一会儿，有两个漂亮怪物就过来了，还是提著昨天的猴子怪物，唯一的区别就是，猴子怪物从四只变成了两只“这写怪物们到底是在干什麽？又要看猴子的交配现场图？这是什麽用意？”王汉丈二和尚摸不著头脑漂亮怪物再一次把猴子怪物放在地上就关上了门，然後再一次的站在门的两边──看王汉检查了一下小王汉，很好！包的很紧……就不在理会猴子怪物了奇怪的是这两只猴子怪物也不是像昨天一样的套路交配了，而是一股脑的都向著王汉跑来！
　　这是要干什麽？
　　等到猴子怪物跑的进了王汉才看清楚怎麽回事“我操！！怎麽都是公的？老子也是公的啊！都跑老子这里来做什麽？”极度震撼的老实男人王汉也禁不住，骂出咯脏话，甚至连老子都带了出来，要知道，王汉虽然看起来很粗犷勇猛的很，但骨子里可是个带头的木讷男人，还带了点烂好人的成分在里面，这样的男人说是一辈子也没说过脏话也不为过，和他外表给人的印象是完全的不一样的跑是肯定跑不过的，一个母怪物王汉已经不是对手了，两个公怪物王汉自知就更不是对手了，所以王汉果断的没有逃跑，而是选择抓紧了裤子当然了，无论王汉如何选择最後的结果都只能是徒劳的，因为猴子怪物除了脸和漂亮怪物不一样意外，身体可是和漂亮怪物的构造都是一样的啊，银色的皮肤，细小的鳞片和长长的尾巴可是能唯二不一样的地方就是智商了，猴子怪物是完全没有自己的思想的却完全是靠著本能在行动，而这就是高等动物和低等动物的区别了所以自然而然的，猴子怪物也是长有利爪的，只是平时都收到软肉里，只有需要用到的时候才亮出来，当然，捕食的时候是需要用到的时候，而想眼前王汉这种情况，很显然猴子怪物们认为也是需要用到利爪的情况於是王汉的衣物和裤子就被猴子怪物们视作它们交配中的阻碍，而被猴道毁灭了王汉对著两只明显正在发情中的公猴子怪物，再一次的欲哭无泪了，看著在自己身上不停的蹭著的猴子怪物，和另一只猴子怪物焦急的在自己手臂上摩擦小猴子怪物的情景，王汉彻底的愤怒了凭什麽就欺负老实人啊，老婆不要他，朋友背叛他，连老天都欺负他，让喜欢孩子的他没有个一儿半女不说还让他背奇怪的外星人绑架到这个奇怪的地方，这些暂且不说，王汉都能忍受，反正他忍功已经练得很好了可是眼前的情况是什麽啊？为什麽连猴子都欺负她，母猴子完了又轮到公猴子？他实在忍不了了，他实在没有沦落到要为猴子解决情欲的地步这些怪物们到底要糟蹋他糟蹋到什麽程度才肯罢休，昨天漂亮怪物还送好吃的好酒给他，让他感动的够呛，现在才知道，人家那是不安好心才送那麽好的东西给你的啊，他王汉就是个彻头彻尾的傻逼啊！傻逼啊！
　　这麽想著的王汉不由得怒从心中起，恶向胆边生！转头凶狠的看著门口的两个漂亮怪物，也不管什麽武力差距的问题了，就嚎叫著准备扑过去了作家的话：有更新啊 有投票啊 不解释

　　第十三章

　　这麽想著的王汉不由得怒从心中起，恶向胆边生！转头凶狠的看著门口的两个漂亮怪物，也不管什麽武力差距的问题了，就嚎叫著准备扑过去了还没有冲到漂亮怪物的跟前，王汉就又被镇压了，欲火中烧的猴子怪物怎麽回在这麽个关键时候吧自己的‘配偶’给放走呢？
　　在这种骑虎难下的时候，猴子怪物决定，不管身下的‘配偶’愿意与否，他们都要强制这个不听话的‘配偶‘旅行’配偶‘的职责和义务了於是王汉就被两个猴子压倒身下，猴子一一个劲的在他的双腿间戳啊戳，苦於一直找不到地方，狂乱的直叫，一不小心就碰到了王汉的菊洞，王汉吓得一激灵本来什麽都不懂的王汉，知道自己反正也没有那个地方，索性躺在那里随便猴子怪物这麽戳，看是党猴子怪物碰到王汉的菊花的时候王汉害怕了，尽管还是什麽都不懂的，也不知道菊花这个地方还有做爱这个功能，但是王汉害怕猴子怪物真的一不小心就戳进去了，汪涵意识到，猴子怪物是没有思想的怪物，所以它才不会管它进入的地方是不是会给自己留下後代的雌性阴道，它只知道有洞就钻相同这些的王汉害怕的夹紧了双腿，收紧了肛门这一夹不要紧，正好王汉的双腿间紧紧的夹住了猴子怪物的小怪物，猴子怪物舒爽的嚎了一声，就开始加快了在王汉腿间的动作王汉暗暗庆幸猴子怪物的野兽智商，只要舒服就可以什麽都不在乎，当然也可以不用进入，让王汉还有这麽个两全其美的方法解决这个事情，令一只猴子怪物在焦急的上蹿下跳，这会儿正好跳到王汉的脑袋附近，冲著王汉呲牙咧嘴的，还不时的冲王汉亮亮自己怒张的小怪物王汉一想，还是早解决早完事儿啊！自己还没吃饭呢，况且，这小怪物就在自己脑袋旁边，要是一个不小心戳到自己嘴里来了……王汉想想这个画面就开始不由自主的反胃，为了防患於未然，王汉只能把自己收手放到那个猴子怪物的小怪物上，一边夹紧双腿伺候在自己身上的猴子怪物，一边帮另一个猴子怪物打飞机不知道过了多久，王汉只知道自己腿麻了，手酸了，猴子怪物才乖乖的交货等到漂亮怪物把猴子怪物都带走，王汉才松了一口气，今天这关算是过去了，不知道明天还有上面花样玩他呢晚上的时候才有漂亮怪物来给王汉送吃的，不过吃的里面就没有酒了，而是换成了清水，而且这个漂亮怪物冷冷淡淡的，也不和他说话，所以王汉知道这个不是第一天给他送食物的‘好哥儿们’还想喝点美酒呢，王汉不由得坐下吃吃喝喝，徒留那一只漂亮怪物满眼好奇的看著王汉第二天一大早，又来了一群怪物，有漂亮怪物也有爷们怪物，这些怪物们一进来就抓著王汉这里摸摸，那里看看，然後再不时的相互嘀咕一下，不知道在做什麽，就这样过了大约半个小时的功夫，怪物们都摇摇头走了接著又有漂亮怪物带著公猴子怪物过来，然後王汉用腿帮猴子怪物解决，然後再晚上有漂亮怪物送饭，早上再来一群怪物，再上猴子怪物……这期间一直都是公怪物，王汉再就没见过他们带母怪物来了如此反复，大概过了１０天左右了吧，此刻的王汉已经分不清时间的流向了，因为他一直被关在这个山洞里，没有出去过这天的晚饭是送酒的漂亮怪物送来的，他看到王汉好像很兴奋，端的食物里又出现了蛇麻草汁，也就是王汉所说的啤酒这次的食物明显也比以前多了一些，等到两人一坐下，王汉就和漂亮怪物聊开了他一把勾住了这个漂亮怪物“兄弟！你好多天没来了，哥们儿我想死你了……”

　　第十四章

　　“兄弟！你好多天没来了，哥们儿我想死你了……”“巴耶鲁！你简直是太神奇了，你是怎麽发现喝了蛇麻草汁可以增加怀小崽的几率的啊？”漂亮怪物也很热情的反手楼主他“哥们儿又给我带酒来了！真够意思，来来，咱们一起喝，不醉不归啊！”说著王汉喝了一口蛇麻草汁，又把杯子递给了漂亮怪物“不……不……不……我现在已经有了崽子，还是留给你吧”漂亮怪物推让著，末了又说“说实话，你怎麽就甘心做长老们的实验品啊？巴达是没有灵智的低等动物，只有在我族生育力及其低下的时候才会用她们代替雌性来生崽子，因为她们也可以生出我们的崽子，而且带崽的几率要比我族的雌性要高很多”“但那也只是不得已的选择，我们从来没把巴达看做过自己的同类”漂亮怪物又顿了一顿，接著说“而且你是雌性吧？我听长老说了，虽然你长得畸形了一点看著很像雄性，但长老说，你对雌性是硬不起来的，反而可以和雄性正常交配，可是族里从来没有哪个雌性会给巴达生孩子，雌性很高贵的，巴达说什麽也只是动物，你给巴达生孩子，真的好麽？还是趁你现在还没带崽子的时候好好想想吧！”漂亮语重心长的认真对著王汉说不过无论漂亮怪物说上面那也是白说，王汉是一点也没听懂，王汉只知道兄弟一脸严肃的拒绝了他的酒“怎麽了兄弟？心情不好麽？”
　　“你已经决定了麽？”
　　“心情不好就更要喝了，来～”说著王汉又灌了一口蛇麻草汁，把剩下的递给漂亮怪物看著递到眼前的蛇麻草汁，漂亮怪物好像很感慨“好了，既然这个是你的决定，那我懂了！”也不知道漂亮怪物懂什麽了，接著就接过了王汉手里的蛇麻草汁开喝，虽然他已经有崽子了，但是想想第一次喝的时候头晕晕的感觉，还真挺舒服的呢，既然休息一晚就好了，也不会影响战斗力，还能增加留种几率，这些都不说，还有舒服的感觉，漂亮怪物也忍不住的和王汉一起开喝所以……异大陆第一个酒鬼怪物诞生了王汉看著漂亮怪物豪迈的喝法，心里开心坏了，男人麽，总是会因为能找到和自己相同的酒友而开心的“哈哈，好，就得这样，不开心的时候喝两杯睡一觉就上面不开心都会没有了”“你是不知道，部落最近这几天因为蛇麻草都要疯了”“恩恩”王汉也不管懂不懂，就点头“这几天不用负责打猎的巴耶鲁，每个都要喝掉很多的蛇麻草汁，然後整个部落里都是交配的声音”“恩恩”“知道麽，我第一次喝这个真的以为自己死定了，跑去和玛莎告白，玛莎其实已经有心仪的巴耶鲁了，比我美丽多了，我也不知道怎麽了，名知道玛莎不是很愿意，还是强行和玛莎交配了，强迫雌性这在部落里是很重的罪呢”“哥们儿啊！你说这是什麽地方啊？”
　　“哈哈！不用担心我如果真的出了事你今天就见不到我了，其实我也很惊讶，玛莎居然没声我的气，而且……嘿嘿”漂亮怪物没说完就傻笑起来“这是宇宙中的上面星球啊？我还能回去地球麽？”
　　“而且……我有崽子了，朋友，为我高兴吧！”
　　“这个星球我没听过啊……离地球很远吧？”
　　“现在玛莎答应当我的耶达了，我又有崽子了，过了非常不错呢，很多巴耶鲁都很羡慕我呢，不仅有漂亮的玛莎还有了崽子，朋友，这一切都是因为你，你是我的恩人啊”“你说外星人是怎麽把我带到这边来的呢？”
　　“你也算是部落的恩人了，这才短短几天，又有雌性怀上崽子了”……就这样，王汉开始了和漂亮怪物一个晚上驴唇不对马嘴的对话，并且那两个人还聊的很开心作家的话：难道我不求票 亲们就没人投票了麽?看我这几天如此的努力 也不应该不给我票票的啊！
　　可是怎麽不见长呢？

　　第十五章

　　就这样，王汉开始了和漂亮怪物一个晚上驴唇不对马嘴的对话，并且那两个人还聊的很开心
　　其实已经在这里呆了这麽多天的王汉已经从看见漂亮怪物一开始的眼花缭乱慢慢能够区分他们了，王汉只是刚开始来的时候心里上的惊吓加上一围一群的漂亮怪物，所以才分不出谁是谁，他并没有什麽不能分辨人脸障碍
　　这些天除了放猴子怪物来看他们活春宫的漂亮怪物以外，每天早上定时来摸摸他的一帮漂亮和爷们怪物他也都分辨的出来了，更不用说一直就能分辨的带他来的怪物和和他关系好的哥们怪物了
　　除了没有自由加不见天日以外王汉的小日子还算过的滋润
　　毕竟现在不用他出外面辛苦的干活养别人以外，反而是天天有人养他，虽然一天只肯给他吃一顿饭，但是时间长了也习惯了，就不觉得有什麽不好了
　　哦！唯一的一点不好的就是，王汉在需要的时候只能打手枪解决，已经很久没尝过女人滋味的他甚至怀疑，也许有一天外面那些爷们怪物他也会饥不择食的‘上’了，尽管长的再爷们那也是‘女人’啊，王汉这一生里可从来没有产生过什麽背背山的想法，甚至接触都没接触过，他还不知道，有那麽一群男人，独爱男人的後庭花，他觉得男人只能和女人在一起，那是天经地义的
　　所以，即使漂亮怪物们长相再华丽，长的再漂亮，甚至比
　　女人还美丽妖娆，王汉也是从来没有想过要和他们发生点什麽的
　　也所以，当一个醉酒的漂亮怪物突然闯到他的住处，并且正在目睹他手淫的过程的时候，王汉淡定的吧要做的事情做完了，才慢悠悠的看著漂亮怪物，完全没有感觉到尴尬
　　哦！也许这个漂亮怪物来的正好，虽然现在没什麽问题，但是不知道这个宇宙中不知道是哪个的星球会不会有冬天一说，这麽光著总不是一回事，万一真的冷了，岂不是要冻死？尽管语言不通，王汉还是认为自己有必要和这个怪物沟通一下衣服的问题……语言不通，最起码自己还可以比划比划的
　　只见王汉双手环抱著自己两个手臂做出一副冷的瑟瑟发抖的样子，然後用手指著怪物唯一穿著的小草裙，被冻到发冷的样子应该是每个生物都一样的，自己再指著这个他唯一穿著的小草裙，不难想象出王汉的意思就是，冷了，他需要东西穿或者盖
　　但此时王汉不在地球啊～怪物们也从来不知道所谓衣服是什麽东西，草裙下面是什麽？是那根啊……所以怪物很理所当然的误会了
　　其实在漂亮怪物的眼中，事情是这样的
　　他本来是要来找王汉兴师问罪的，至於是为了什麽呢？主要就是因为蛇麻草汁和子嗣的问题上的不平衡，当传出玛莎居然怀了莱的崽子的时候，已经很久没有雌性坏过新生儿的部落沸腾了
　　当莱说出，之所以这样可能是因为他喝了蛇麻草汁的时候所有的人都不相信，那只是驱除虫子的植物，不仅虫子害怕连野兽闻到味道都会远远的躲开的植物，也许里面含有剧毒，他们巴耶鲁能够不害怕这种植物并且利用已经是神的厚爱了，又这麽能喝呢？这几乎已经成为传统一样的东西了，是没有那个巴耶鲁会打破试图去喝蛇麻草汁的，名字只是单子的莱就更不可能了，他甚至都不是族里的勇士，根本不具备这种胆气
　　“我说的是真的，蛇麻草汁给了我勇气，让我做出以前从来都不敢去做的事情，包括和玛莎表白和与她交配，说实话，我感觉玛莎当时有点抗拒的，但是也不知道怎麽了，喝了蛇麻草汁以後，头开始晕晕的，能明显的感觉到战斗力的流失，但却让勇气加倍，所以在感觉到玛莎抗拒的同时我还是和她交配了”
　　“并且，在这种状态下完成交配以後我就感觉到了自己的血脉与我相连在了一起，我当时有点傻了，真的不敢相信，我还是个新成巴耶鲁从来没有交配过，你们也知道新成巴耶鲁初次交配是根本不可能留下後代的，所以这一定是蛇麻草的功劳”
　　“喂！强迫雌性可是会面临很严重的惩罚的啊！你不配和玛莎在一起”等莱还要继续说的时候，人群中突然出现一个不和谐的声音
　　接著巴耶鲁们就议论开了，居然还有很多的巴耶鲁支持这种说法，莱傻眼了……
　　作家的话：看到狱的封面了麽？ 是作者群里一个朋友找人帮忙做的 是我心中琼的感觉
　　另 求票票啊 求礼物啊 求评论啊

　　第十六章

　　接著巴耶鲁们就议论开了，居然还有很多的巴耶鲁支持这种说法，莱傻眼了……他只是好心把可能加快让雌性带崽子的做法告诉族人们，想让巴耶鲁族群有更多的雌性带崽，让巴耶鲁能有更多的雌性，使族群更加壮大，所以才把这些事情和族人分享的现在玛莎已经跟了自己，只要他不说，没人知道他是强迫了玛莎的没想到一时的好心却换来这种结果，他能想象到为什麽族人会那样的对待他这个就要从雌性为什麽有那麽高的地位说起了，按理说部落的雌性是很难带上崽子的，而巴耶鲁虽然有思想和可以思考，却和人类是完全的不一样的，人类男女在一起生活结婚讲究的是感情，就算在古代，女人没什麽地位，没一个男人都可以拥有很多女人的情况下，男人不和女人谈感情，最起码也要看那女人美W漂亮，或者有利用价值才会吧女人娶回家而巴耶鲁们完全不是，虽然他们也有审美观念，但注重另一半的长相的基本都是属於雌性的爷们巴耶鲁，基本只要有雌性看中你了，漂亮巴耶鲁都会很开心的，除了已经有固定雌性的巴耶鲁以外没有那个巴耶鲁会拒绝雌性的求爱和结合巴耶鲁们看中的只是後代，不管对象是什麽样子都没有关系，他们没有利益牵扯，只要有雌性愿意孕育他们的後代，他们就会付出劳动，去抓获猎物讨好雌性养活雌性，雄性巴耶鲁们不注重美丑，甚至不注重种族，他们没有感情，只是需要能给他们产下後代的雌性而已，所以自然的，一个雌性可能同时还拥有著很多的雄性，当然，同样的，一个雄性也可以自由的和其他的雌性交配直到一个雌性带上了这个雄性的崽子，为他孕育後代，这个雄性和这个雌性才算是结为伴侣的关系，有了後代的雄性就不可以在和其他的雌性交配了，只能和自己的伴侣雌性交配，而雌性不管有没有伴侣，只要是自愿的情况下，还可以拥有很多的雄性这是出於公平的原则，因为雌性太稀少了，很多雄性迫切的需要留下自己的後代，他们要出去打猎，所以随时都可能面临著死亡的危险，所以雄性都希望尽可能快的留下自己的种子，而雌性到底稀缺到什麽程度呢？
　　只用一个事实就可以概括了就是每个部落里，１０个正常老死的雄性中，至少都有１个是没有留下过後代的，剩下９个留下後代的，可能只有不超过５个的後代是雌性留下的，剩下的都是巴达生育的後代可见雌性孕育雄性後代的艰难和雌性的稀缺程度也许有人会问，既然巴达也可以给巴耶鲁孕育後代，巴耶鲁也不在乎什麽种族，也没什麽感情存在，为什麽一定要找雌性呢？都找巴达不就好了，雌性能孕育後代当然好，孕育不了也没什麽损失啊！何必吧雌性们拱的像天上的花一样，还养著她们还让她们管理自己？这部是很不公平麽？
　　其实没什麽不公平，这是再淳朴的部落中，而不是在尔虞我诈的人类社会，美其名曰管理，实际上雌性起到的作用就是料理部落的家事，打扫部落，料理雄性带回来的食物，储藏食物，没有人中饱私囊，用雄性带来的东西换取自己需要的，就算真的想要什麽，也只会喝自己的雄性开口，然後雄性去为她换来也没有那个雌性有著特别高的权利，长老听起来权利很高，其实的作用就是，当部落中的那些巴耶鲁产生了矛盾，起到调和巴耶鲁们矛盾的作用，再加一个，可能就是监视了，监视巴耶鲁们有没有强迫雌性，或者是有没有做出有害部落的事情，一旦找到，会把部落中所有的巴耶鲁都叫出来，由大家决定给予犯错的巴耶鲁惩罚还有，雌性在部落中的重要地位，还是取决於雌性本身的为什麽这麽说呢？
　　主要是因为，只有雌性才有可能孕育出雌性的後代，巴达所能孕育出的後代，虽然也是巴耶鲁的後代，但无疑全部都是雄性，世世代代的证明，巴达是孕育不出雌性的但是一个部落里如果没有雌性，那麽这个部落就会走入毁灭，就像有上天安排的一样，有些部落因为不重视雌性，以至於他们的雌性越来越少，几乎整个部落都是用巴达莱孕育後来的，因为有巴达为他们生孩子，所以也完全没吧雌性越来越少当一回事情但是噩梦出现了，就像又一双冥冥注定的手一样，等待该部落一个雌性都没有了的时候，无论雄性怎麽做，巴达都再带不出一个崽子了直到那个病急乱投医的部落从别的部落里抢来了雌性，巴达才从新开始可以孕育该部落雄性的种子作家的话：各种求票求礼物

　　第十七章

　　直到那个病急乱投医的部落从别的部落里抢来了雌性，巴达才从新开始可以孕育该部落雄性的种子所以从那个部落发生的事情以後，在没有一个部落敢再不重视雌性，也再没有一个部落，敢派雌性到外面去狩猎，因为哥哥部落的雌性也是雄性狩猎的对象，唯一的区别就是猎物都是吃的，而雌性被抓到不但不会死，还能得到比较好的待遇而为什麽都是一个部落的大家，会急於拆莱的台呢？一个部落的巴耶鲁彼此间的关系可是非常好的，可没有人类那麽多的小九九，原因就是，一旦怀过了崽子的雌性，再次带上崽子的几率要比没带过崽子的雌性高出百分之４０，很恐怖的数字吧？
　　所以不像人类那样，怀过孕的女人或者生过孩子结过婚的女人，一旦离婚是要被很多人嫌弃的不好找对象，就算找，也只能找那些条件不那麽好的将就过在巴耶鲁的部落里，越是怀过崽子的就越受欢迎正好玛莎戴上了莱的崽子，而莱又说了玛莎开始不是完全出於自愿，所以别的巴耶鲁开始蠢蠢欲动了，只要这个时候吧莱拉下台也许自己就会有机会呢，因为雌性的承受力有限，能承受的雄性也是又一定数目的，有的多一点有的少一点区别有不会很大，如果玛莎此时确定了莱的伴侣身份那麽就意味著他们这里面要多一个光混正好，莱在部落里的武力值算是最低的，不趁著他和玛莎现在还不稳定的时候打击莱以後莱和玛莎伴侣关系稳定了，就没有机会了也怪莱只是个刚成年，很多事情也不是很了解，如果再过个一两年，即使对部落有再大的利益，他也不会把会威胁自己伴侣身份的事情暴漏在人前满以为告诉了个大消息给部落，部落就算不奖励他最少也会收到很多爱戴眼光的莱万万没想到事情会发展成这样，所以傻在了玛莎旁边，因为确实他有强迫玛莎，而强迫雌性真的是很严重的罪，即使雌性孕育了自己的孩子也是不可原谅的所以，莱害怕了害怕的不是惩罚，是害怕离开玛莎和自己的後代，想到自己的後代也许会由别的雄性抚养莱就很不能接受现在也顾不得说什麽蛇麻草的效用了，来现在就左右的看著，想著这个时候抓著玛莎就跑的花，有多少出去的可能性莱的小九九玛莎知道不知道就不得而知了，在莱还在台子上发傻的时候玛莎就发飙了“谁说是强迫的？我自愿和莱交配的，我看谁敢动我的伴侣！！！”
　　“是莱自己说的啊～”“你们傻了麽？我喝莱从小一起长大的，他是个新成年我也是个新成年，之前谁都没有过交配的经验，我会担心害怕也是自然啊！要不是那个时候莱喝了蛇麻草汁的话，估计他还不如我呢！”
　　台下没人说话了伴侣？他听到了什麽？莱忍不住晃晃脑袋，是他出现幻听了麽？
　　就再玛莎滔滔不绝的说著自己是如何的早就对莱有意思，是如何的期待著莱的表白的时候，莱傻愣愣的转过头“玛莎！这是真的麽？你真的是自愿接受我的麽？”莱的神情有些小心翼翼的，生怕听见否定的回答玛莎用她那厚实的大掌拍拍莱那小巧的头颅“你傻麽？我要是真的有心拒绝你的花我只要大喊一声，你什麽都没机会做！你只是喝了太多蛇麻草了，所以误认为我再挣扎而已！”玛莎最後下了结论，高兴的莱抱起玛莎坏块的大叫台下众人再一次的不乐意了，打断了这肉麻兮兮的一对儿“喂！！莱！先别忙著准备交配了，先说说蛇麻草汁的事情吧！难道这个真的可以喝麽？而且喝了之後一点事情没有不说还会加到雌性带崽子的机会麽？”
　　现在对於这些打过他伴侣主意的巴耶鲁莱是一点好感也没有了，也就没什麽心情详尽的解释力求让同伴们相信了“反正我喝了蛇麻草汁觉得功效很不错，随便你们相信不相信”扔下这句话莱就打算抱著玛莎回到自己的小窝里去，好好的问问玛莎的真心话可是刚要走就被叫住了，回头一看是长老……这个可不能不理，於是莱就只好乖乖的停了下来，听听这个长老是打算做什麽作家的话：答应亲日更到20章左右 现在已经更到了18章了 在两章森就不能保证日更了哦

　　第十八章

　　第十八掌是长老……这个可不能不理，於是莱就只好乖乖的停了下来，听听这个长老是打算做什麽“莱，这个蛇麻草汁的事情是谁告诉你的？你可不是个会鲁莽到会没事喝蛇麻草汁的孩子啊！”
　　“是那个新来的生病的巴耶鲁告诉我的！”
　　“生病的巴耶鲁？什麽生病的巴耶鲁？”
　　“哦！就是那个没有长有保护身体的鳞片，体表颜色暗黄，没有尾巴，却长著雄性巴耶鲁器官没有雌性器官的的雌性巴耶鲁！”
　　“没有雌性器官，这麽断定是雌性的巴耶鲁？”
　　“我们用巴达实验过了，他的雄性器官不能对母性巴达起反应，反倒对著雄性巴达有欲望……不过弥加长老……”还没等莱说完，弥加上老好像想起了什麽，阻止了莱接下来要说出口的话“好了，我知道了，你回去吧！”
　　莱这才带著欲言又止的神情和玛莎走掉了尽管很多人半信半疑，但是虚无缥缈的对子嗣的希望占据了巴耶鲁的全部思想，莱又试过，除了丧失一个晚上的战斗力以外蛇麻草汁也没有什麽副作用，不过即使有，只要不是有要命毒的话，这些巴耶鲁也是会试一试的传承是巴耶鲁的天性，从出生起就根植在自己心中的理念所以，在这个巴耶鲁的部落中刮起了喝蛇麻草汁的热潮，不仅是雄性，连雌性都喝得很积极，只要不是第二天有狩猎任务的雄性，基本上每个雄性都会喝，接著部落里就会响起一片嗷嗷的野兽交配声好在蛇麻草因为没什麽天敌又极易生长，就像地球的野草一样普遍，否则估计这个巴耶鲁附近方圆几十里都不会有蛇麻草存在，而为了拿到更多的蛇麻草，也许他们要到别的部落的领地里去采摘，到最後可能会变成部落和部落之间的战争也不一定这些不能发生的事情暂且不提直说这过了十多天以後部落中再次的喜添新丁，让整个部落都沸腾了，就算莱的事以前部落中的巴耶鲁是抱著半信半疑的态度，觉得莱有点狗屎运在里面，等到部落中再次传来喜讯的时候，没有人再去怀疑蛇麻草汁的效用了这麽快的马上就要连续增添两个新成员的部落，在以前几百年中的这样历史都是少见的，况且带上崽子的全是雌性，而不是比雌性带崽几率更高的巴达，如果是巴达就不会有人这麽高兴的，巴达本来就比较容易带崽子是一点，还有一点就是因为，也许这两个雌性肚子里的会是小雌性呢众人幻想这小雌性的样子都忍不住裂开了那满是锯齿状尖牙的可怕大嘴就算里面不说小雌性，有磁性生养出来的雄性也比巴达生出来的更加的强壮勇猛，以後当上部落的顶梁柱不成问题不过美中不足的是，这次带崽子的雌性带的又是一个名字是单子的新成年的崽子，无论部落中的‘大龄’巴耶鲁努力的吧自己喝成什麽样儿，雌性的肚子没动静就是没动静，所以；大龄‘的巴耶鲁们很是沮丧之所以说他们是‘大龄‘也不是真的就是很大年龄了，因为巴耶鲁的寿命普遍都特别的长的关系，这些‘大龄’巴耶鲁是指已经成年一段时间的巴耶鲁们这些巴耶鲁对力量和技巧的掌握更加的纯熟，作战能力更加的好，都是部落里的主力，而且成年有了一段时间，对於各种猎物有了独自控制的能力，如果伴侣想要什麽很难得到的东西也更能满足雌性，而且更懂得如何照顾雌性和小崽而那些新成年就不同了，由於他们都是刚刚成年，之前一直由自己父亲照顾著，所以刚刚成年的他们有很多需要学习的东西，有些人甚至连自己都照顾不好，更没办法负担自己的雌性和崽子，所以如果让那些成年有段时间的巴耶鲁有自己的後代比让新成年有自己的後代要强的多最起码崽子生下来後，有经验的巴耶鲁能够交给自己後代更多的实用的东西，而不用小崽子自己摸索所以唯一不怎麽如意的地方就是，有崽子的全是不需要那麽快有崽子的新成年，而迫切需要後代的成熟巴耶鲁仍然还是该没有的什麽都没有作家的话：票票啊 今天能冲破一千麽？

　　第十九章

　　所以唯一不怎麽如意的地方就是，有崽子的全是不需要那麽快有崽子的新成年，而迫切需要後代的成熟巴耶鲁仍然还是该没有的什麽都没有正所谓几家欢喜几家愁啊，尽管巴耶鲁们很纯洁没有人类那麽多的想法，不过一群人里总是又著异类的，像巴耶鲁。本就是一个这样的异类巴耶鲁他够勇敢，够强大，甚至强大到名字前都被灌上了巴耶鲁三个字，他所谓什麽都有了，就连雌性，和塔塔保持著密切交配关系的也为数不少，可是，他缺少一个子嗣，这些年无论他怎麽努力他都不能拥有一个子嗣，不知道是什麽原因他的雄性象征甚至要比一般的巴耶鲁更加的强大，持久力也更强，别的巴耶鲁做个几次就会疲惫，和他在一起之後雌性疲惫的份，自己却从来没有疲惫过，他不明白，为什麽刚成年的小毛崽子都可以留下後代，为什麽他这个找不出任何缺点的强壮美丽的巴耶鲁就却这麽多年一点动静都没有呢？
　　越想越是憋屈的巴耶鲁。本郁闷的想大大发泄一下自己的不满，不过巴耶鲁。本是部落的勇士，所以自然不能找那些有了子嗣的小孩子去发泄了，这样别的巴耶鲁是会笑话他的，他刚喝了蛇麻草汁，所以出去打猎是明显的找死行为在刚和一位‘美丽‘的雌性交配完以後，还是很有精力的巴耶鲁。本来是打算去他另一个雌性情人那里再拨一下种子的，可是走著走著，就想起来莱眉飞色舞说的那个告诉了他蛇麻草汁的重要作用的生病的巴耶鲁好吧，虽然他给部落带来了重要的情报和希望，但是部落不是也再白养著他这个废物巴耶鲁麽，说什麽是雌性，对於巴耶鲁。本来说，只要没有雌性器官，不剧本孕育後代功能的物种统统不叫雌性，更何况听说那个巴耶鲁还长著雄性器官既然不能冲著那些刚成年的撒一下气，那不如就冲这个罪魁祸首出气好了，於是巴耶鲁。本脚步一转就向著关押王汉的地方走去因为不确定王汉是否拥有孕育後代的功能，所以现在没有能力狩猎，还靠部落供养的王汉虽然被认定为雌性，但是再部落中并没有地位所以巴耶鲁。本才敢教训他而不用担心受罚可是他一进来就看到了一个冲击性的画面，面前传说中生病的畸形雌性，正全身赤裸的手淫，那神态，那表情，让刚刚交配完的本（为了方便名字单子代替，大家自己知道他的名字本来是四个字的就好了）不禁又然起了交配的欲望哦～看这个雌性的皮肤哦，虽然偏暗黄了点，可是长在他身上却说不出来的好看，再看看这个雌性的脸，如果他是个正常雌性的话整个部落都会为他疯狂的，太漂亮了啊，比他拥有过的任何一个雌性都要来的有味道而且，那暗黄的皮肤在激动的时候泛出红潮的样子也是那样的吸引著他，好像摸一摸这个雌性啊，这个雌性身上没有鳞片所以一定很光滑吧？自己一定要小心一点，要不然很容易摸破了那样的肌肤，一定很好摸本已经好久没有因为想交配而交配了，每次都是为了留下後代，这次他没有想到後代什麽的，纯粹的是因为自己想要压倒眼前的雌性本甚至自动忽略了王汉此刻正上下撸动著的小王汉，他此刻满脑袋里都晃悠著雌性……雌性……两个字，完全把自己要来这里教训王汉的初衷忘到了九霄云外本就这样傻呆呆的看著眼前的雌性在看到他的时候楞了一下，然後理也不理他的继续著手上的动作，那时候的他很想过去对王汉说“美丽的雌性啊，让我来帮助你解决欲望吧！自己动手太累了……”但是他没来得及说，王汉就已经射出了精华，本再一次的惊讶了，为著王汉的解决速度之快，接著美人雌性就坐起来打量著他本觉得自己应该做点什麽，但是她为难了，自己是那麽的完美，正好在美人的目光下展现自己，可是正因为他太完美了，所以是展现自己的力量好呢？还是展现自己的美丽好呢？本深深就纠结了，为著自己的完美作家的话：有看狱的亲们 明天狱恢复更新了 呵呵 这几天实在有事情 看在我还是努力发文的份上 票票 礼物 还有留言什麽的都给我吧

　　第二十章

　　本觉得自己应该做点什麽，但是她为难了，自己是那麽的完美，正好在美人的目光下展现自己，可是正因为他太完美了，所以是展现自己的力量好呢？还是展现自己的美丽好呢？本深深就纠结了，为著自己的完美
　　啊！重点就是不知道这个美丽的雌性喜欢是那一型的啊……
　　正当本还在纠结的时候王汉就动作了，王汉的一体只是要件遮体的衣服，哪怕只是个和眼前漂亮怪物一样的小草皮裙也行啊，总比自己这样裸奔的好吧
　　看是王汉的动作在本的眼里是这样的，王汉双手抱住自己的胳膊两侧，瑟瑟的发著抖，在王汉认为这是冷的表现，可是本却认为，是眼前的雌性看见自己，双手抱臂在显示自己看到他很害羞，瑟瑟发抖是因为看到他这麽一个优质的巴耶鲁兴奋的发抖，这个雌性在向自己表示他对自己有兴趣
　　接著王汉指指漂亮怪物的小草皮裙，意思是自己也需要一个这样的草皮裙，可是本认为的是，那个美丽的雌性指了指他的老二想要检查一下，很明显刚刚自己的手淫带给自己的快感不够，这个美丽大胆的雌性是看自己的外形满意了，想检查下自己的老二，如果老二的尺寸也和他的心意的花，也许今天他们会有一个非常美好的夜晚
　　无论比什麽本都没在怕的，因为自己的身上是没有缺点的，而作为一个完美又强壮的雄性，老二更是不能含糊，比老二正和他意，眼前这个美丽的雌性一定看到了以後就忍不住的像用了，用过之後就会像别的雌性一样离不开他了，哈哈
　　本骄傲的昂著头，一吧甩下了自己的草皮裙，露出了自己看看见王汉手淫以後就直挺挺的昂扬莱，骄傲的很，就等著眼前的雌性前莱膜拜了
　　漂亮怪物一甩小草裙，王汉就瞪大看眼睛
　　这真的有必要这样麽？他不著急，只要他回住处去找一件给他拿来就行了，犯不著吧自己的草皮裙给他，然後自己裸奔啊
　　这多部好意思啊
　　王汉犹豫著要不要拿这地上的草皮裙
　　不过看著眼前这个漂亮怪物雄赳赳气昂昂的双手叉腰还溜著鸟的姿势……再看了看比漂亮怪物更雄赳赳气昂昂的大鸟，王汉淡定了
　　看著这个让所有地球男人都会羡慕，嫉妒，恨的超级大尺寸，王汉觉得，面前的漂亮怪物一定更热衷於遛鸟，他恨不得每个人和怪物都参观一下这非比寻常的大鸟，然後在别人的赞叹声中找到自己的满足感
　　越想越应该是这样的王汉，坚定了拣起地上小草裙让眼前的漂亮怪物裸奔的想法，不过在拣小草裙之前有见事情是一定要做的
　　就是对著漂亮怪物的那根好好赞叹一下，满足怪物的虚荣心，这样他才会老老实实的把小草裙交给他，他也能安安心心的穿著用别人裸奔的代价换来的小草裙了，可怜王汉一代老实人啊，竟被一件遮羞布逼成这样……
　　於是就诞生了这样的一个画面
　　一个长得比女人还漂亮的女人脸纤细雄性，双手叉腰，摆著ＰＯＳＳ，下面那根又粗又长的明显还在兴奋状态的男根直挺挺的立著，一个长相有点凶恶，长得一副大块头样子的男人，围著那根直挺挺几阳具转著圈圈，嘴里不停的赞叹著好长，好大，好持久的一副双眼仿佛冒出光一样的猥亵样子
　　本骄傲，自豪的高昂著头，心里像著，这个美丽的雌性果然被我俘虏了……嘴里还带著色情的微笑
　　作家的话：森第二十章放出来了 以後森不能一天一更了 大概2到三天一更吧 哈哈 投票哦

　　第二十一章

　　本骄傲，自豪的高昂著头，心里像著，这个美丽的雌性果然被我俘虏了……嘴里还带著色情的微笑可是正当本准备动手和这个迷人的家夥交配的时候，这个家夥突然不理他了，还摆出了一副兴趣缺缺的样子，更可气的是，还捡起了地上的小草裙，遮在了自己下面的地方这是在干什麽？看都不让看了麽？是自己的性功能被彻底的鄙视了麽？自己还从来没遇到过这样的情况呢！
　　疑似被彻底的鄙视了的本，又再一次的傻呆了其实没本想的那麽的严重，王汉只是觉得他夸赞的时间够久了，应该能全面的满足了眼前漂亮怪物的虚荣心了，所以王汉收住了嘴，开始拿起了地上的劳动所得，小草裙，然後开心的围在了要上，冲著那个疑似有暴露癖的自大的漂亮怪物挥了挥小手，意思就是，慢走不送，你可以到别的地方展示你的雄风了挥手的意思漂亮怪物还是明白的，王汉这样笑著招手，也许在他们交配完以後，也许他会宠溺的给这个身体羸弱的雌性一个吻，然後尽快的带上最好吃的肉最奢侈的东西赶到他的面前，因为招手的意思是，我等你的意思如果是在他们交配完成後也许本会理解为是，我等你，快回来的意思！而在此刻的情况下，这个雌性是检查完了自己的雄性象征以後，却不满意，甚至用围住下体莱表示自己是多麽的不满～在这种情况下的微笑挥手，本就解读成为了……我等你，等你那玩意长的再大点儿再长点儿，你再回来找我吧雄风被这样鄙视的本，从呆傻转为了暴怒这是赤裸裸的侮辱啊，如果自己因为侮辱自己的是个雌性，而且还是自己喜欢的雌性而忍下来的话，那他就是彻头彻尾的没种了，没种的巴耶鲁是不可能有後代的，所以为了证明他有种，为了自己的後代，为了让这个雌性认识到错误，本决定要采取行动了如果面前侮辱他的是位雄性，不管是谁，本保证打的他再也不能交配，这就是侮辱了一个完美雄性的代价！但是面前的是位雌性……恩……也许还算是一位迷人的雌性……所以，打是万万不能的所以本决定了，要用自己的被侮辱了的雄风亲自找回场子来哦，他要干的这个雌性後悔不已，哭泣求饶，让这个侮辱了自己的雌性认识到鄙视他的雄风是他做的做麽没眼光，又愚蠢的事情最好干的那个雌性非他这根不可本一把抓住了王汉，露出了凶恶的表情，一口又白又尖的牙齿闪闪发亮本准备拿出十二分的精神莱应付这场肉体战役，因为既然这个雌性敢这麽明显的鄙视自己，说明他看过比自己的家夥更粗更长的家夥，也许还用过也说不定，既然粗度和长度不能取胜那就用持久和耐性还有那根能让眼前的雌性获得更大更多的快感莱决定吧这是场艰苦的战役，本这样想王汉则是非常的欲哭无泪啊，他不明白为什麽一个好好的，人畜无害的，还打算给他小草裙的怪物，为什麽突然之间变了脸啊？
　　是要打他麽？
　　看著眼前怪物那尖利的指甲，闪光的獠牙，奥～这样的牙好像只在侏罗纪的恐龙嘴里见过，恩！大白鲨好像也是这样的牙齿……这样一幅纯肉食性的，头骨都能当脆骨吃的卡啪响的牙齿啊，再配上那对著他凶狠的仿佛要吃人的表情，还有手臂上感觉到的力道……天啊！这太可怕了，他还不想死啊……尤其被活活的生吃这种痛苦的死法，他想都不敢想啊……王汉害怕的闭上了双眼，全身发著抖老天保佑这个怪物只是不知道为什麽的生气了，想打他一顿出出气的，千万不要是想吃他啊，只要不吃他，无论被打的多疼他都会忍受不会挣扎的，希望乖乖挨打的他最後还有命在……阿门……作家的话：好吧 我承认是因为翻身的农奴没有存稿 ……我又不想打…… 所以翻出了森了存稿君充数…… 哈哈不过有更新就应该有票票啊 票票还是要给的话说 我再挖一个大坑怎麽样？

　　第二十二章

　　老天保佑这个怪物只是不知道为什麽的生气了，想打他一顿出出气的，千万不要是想吃他啊，只要不吃他，无论被打的多疼他都会忍受不会挣扎的，希望乖乖挨打的他最後还有命在……阿门……愤怒的本看著身下这个害怕的闭上眼睛的磁性，更加的愤怒了他不明白一个如此胆小的磁性是要多麽的鄙视自己的雄性象征才会一点都不顾及自己的可怕做出那样的事情来啊，即使现在知道要害怕也已经晚了，他会让他知道什麽才叫真正的雄性这麽想著的本，不由得有泛起了愁，雄心壮志是伟大的，可是问题出来了，眼下的雌性除了长相和没有尾巴还有鳞片以外，身体的任何的构造都是纯雄性的构造啊，这根本就没有一般雌性容纳雄性的通道，自己是从哪里下口呢？
　　想让眼下的雌性感受到自己的雄风，自己也先要找到能够一逞雄风的地方才行啊，否则什麽都是空谈於是本的首要任务就是先找到容纳自己的穴口，然後才能达到自己的目的，按理说这个地方应该是有的，听说这个雌性每天都会和两个雄性巴达进行交配，没理由连雄性巴达都找得到的地方自己却找不到的啊看著王汉光光的一览无余的正面的半个身子，本觉得现在的这个任务很艰巨於是他一边呲著牙，一边把王汉按平，然後从王汉的脸开始慢慢往下，一寸寸的认真找寻一边找还一边讽刺著身下的王汉大意就是认为王汉这个欲求不满的雌性，每天有两个雄壮的巴达还不满足，自己进来的时候竟然还在手淫，进而勾引自己，而这个不知道满足的雌性竟然还嫌弃他这根不合格，要知道他这根在族里都是名列前茅的，让很多雌性都爽的嚎叫不止的东西眼前这个没眼光的雌性还不知道满足，还嫌不够，真是犯贱啊，不配做一个雌性啊云云可惜王汉是一点也听不懂的，只是不住的发著抖下面的王汉尽管不知道这个喜怒无常的漂亮怪物想干什麽，心里虽然害怕的想马上逃跑，可是身体上却只能发著抖一动不敢动，也许也是因为王汉的潜意识里知道他和漂亮怪物的巨大差距，所以知道自己是跑不了的，如果轻举妄动，也许没有想吃它的意思的漂亮怪物也许会一气之下的把自己生吞活剥的，为了防止这样事情的发生，所以王汉的潜意识里不允许王汉做出这麽找死的举动，所以王汉只能可怜兮兮的发著抖，任由漂亮怪物对自己做著奇怪的事情找了半天，正面一无所获，本又把王汉翻转了个身子，从後面找起，还是什麽都没有，不死心的本还特意的掰开王汉的腿再次反复的观察了一遍他的下身，确认了除了雌性的排泄孔以外什麽孔洞都没有本就疑惑了！不知道巴达这样的没有思想的野兽是如何的和眼下这个什麽都没有的雌性交配的？
　　过了一会，本就好像突然想到了什麽是得不住惊恐的瞪大著眼睛看著身下王汉的排泄孔发情巴达等於没有脑子只知道兽欲的野兽，没有脑子的野兽等於不认识什麽排泄孔，而眼前的雌性和雄性巴达交配成功已经不是一两天了，这一切说明了什麽？说明了巴达是用下面雌性的排泄孔解决欲望的这太可怕了，这个地方怎麽可以交配？在这个地方交配怎麽可能会孕育後代？
　　虽然思想上极度的不能接受，但是本是一只喝醉了‘酒’的巴耶鲁，蛇麻草汁麻痹了本的神经，於是本又想了眼下的雌性已经是部落医者公认的雌性了，所以尽管没有雌性的产道但是他是雌性是绝对不会错得了，而眼下的雌性又不是一个普通的雌性，是一个生病了得，深色皮肤，没有鳞片保护，而且体质非常之弱的发育不良雌性，这个雌性也许体质甚至弱到抵不过森林里的一个笑虫子所以这样发育不正确的雌性一定也发育这产道什麽的，只不过是发育在不是肉眼能看见的地方，既然肉眼看不见那一定是在里面，但是尽管眼下的雌性不是部落里的，但是还是不允许做出伤害雌性的事情的，所以把他刨开观察明显就变得不现实了，唯一的办法就只能亲自实验了本突然有一个惊栗的想法，如果自己所想都成立的话，看眼下的情况，也许这个雌性的产道和排泄孔长到一个地方去了也说不定啊！
　　作家的话：森的免费最後一章了 呵呵 亲们投票支持下撒……
　　好吧 其实我承认 之所以是入V得最後一章是因为上个月到这个月 绣一直没有存稿 之前发的都是之前的存稿 现在要V了 存稿木有多少了……都不够啊 哭……所以只能趁著最後几天存一下稿子了

　　(7鲜币)第二十三章（穿越异大陆大叔受）

　　第二十三章（V）本突然有一个惊栗的想法，如果自己所想都成立的话，看眼下的情况，也许这个雌性的产道和排泄孔长到一个地方去了也说不定啊！
　　本有些犹豫，为著到底要不要和身下的雌性交配而犹豫但是已经被蛇麻草汁麻痹的头脑发热的本又不禁在想，所谓勇士就应该是不畏惧一切困难勇往直前的，自己既然是部落里的勇士，是部落里少数的有著四个字的名字强悍雄性，不应该为了一个小小的困哪停滞不前於是本就大胆做了一个决定，一个他再清醒的时候绝对不会做的决定，但是过後同样不後悔的决定，就是利用身下雌性的排泄孔进行交配，至於产道在不在那里面，只要身体力行就知道了而巴达是不会说话的，用巴达永远也不会知道眼下雌性身体的秘密，本著为部落奉献的精神，和要教训身下这个雌性的强烈的怨念作祟，本，本著我不入地狱谁入地狱的精神，掰开了王汉的两瓣臀瓣，然後一举攻下了王汉的小雏菊“啊！”下面的王汉被捅的一声尖叫他居然被一只怪物给鸡奸了，王汉不明白到底应不应该感谢他所拜祭的神佛耶稣，因为怪物如他所愿一样的没有吃掉他，但是没如他所愿一样的揍他一顿，而是选择像对待女人一样的鸡奸他，要知道，在他的国家，还是有很多女人为保清白跳楼自杀的，更何况他一个男人，更是不能接受这样的事情疼痛刺激著王汉拼命的挣扎著，尽管因为疼痛以及屈辱感的种种刺激，王汉的力量大到了他有史以来的最巅峰，但是他依然被本毫不费力的镇压了对本来说，他只是毫不费力的把王汉不协调的，不方面他动作的肢体摆在另他觉得舒服的地方并且用手掌随意的固定一下，哪知这就是王汉爆发而出的全部的力量再乘以二，要是本知道的话一定会再一次的感叹身下的磁性简直就如洛克果一样的脆弱，一碰就碎了其实在这里，雄性除了能很好的恢复体力的肉类以外是什麽都不吃的，只有磁性才会吃一些小果子什麽的，比如洛克果就是雌性会吃到的果子，这种果子口感不太好，但是有了崽子的雌性却特别的喜欢吃，所以每当部落里有了带崽子的雌性的时候部落里出去狩猎的雄性总是会去摘一些这种果子带回来给雌性享用其实这种果子也没什麽难采的，也没生长在什麽悬崖峭壁上，周围也没什麽凶猛的野兽什麽的，唯一的一点比较麻烦的就是这种果子过於脆弱，雄性因为要狩猎和凶猛的野兽搏斗的关系，总是控制不好力道，他们的脸和他们的行为可是完全相反的两个模式，面部长相美丽小巧精致，行为上可是粗鲁的很而洛克果恰恰是因为皮薄水多而深得怀了崽子的雌性喜爱，讨厌的是这种果子是直直的贴著树枝长著的，并没有如其他果子一样有些链接果子和树枝之间的小枝条，所以想采到洛克果就必须用手捏住整个果子的身体部分，然後用力把洛克果从树枝上拔下来而雄性巴耶鲁只要是采了果子就必须收起爪子，然後全身灌注的小心的往下拔，尤其是抓著果子和拔果子的过程中一旦控制不好力度，整个果子就会破掉，然後汁水迅速流出，整个果子烂掉了，尽管已经这样的小心了，但是一百个果子里能被完好的采摘回来依然只有１０个都不到所以这种采果子的差事在巴耶鲁的部落里就算是个苦差事了，甚至属於比和野兽近身殊死搏斗都困难的差事，所以除了带崽子的巴耶鲁的雄性以外是不会有别的雄性愿意去做的，通常的采摘都是再捕到一定数量的猎物以後，巴耶鲁捕猎小队开始采摘洛克果，除了那些雌性怀了崽子的雄性巴耶鲁外，其他的雄性巴耶鲁只是负责护卫的工作而对本来说，现在在他身下的王汉就是堪比洛克果的存在了和部落里其他的雌性不同，本觉得只要他稍微用一点力气，身下的雌性就会像洛克果一样的破碎掉所以本对王汉一直都是小心翼翼的控制著力度，就连刚才在极度生气的时候也没有稍加一点的力气作家的话：今天森正式入V了 自己先给自己撒花……哈哈入V得第一章 亲们要多多支持哦～……

　　(6鲜币)第二十四章（穿越异大陆大叔受）

　　第二十四章
　　所以本对王汉一直都是小心翼翼的控制著力度，就连刚才在极度生气的时候也没有稍加一点的力气
　　对於本是这样觉得的，可是王汉的感觉和本却完全的相反
　　他感觉到身上像是被一座大山压著一样的沈重，手上像是被用最最坚硬的镣铐贴身靠著一样的动弹不得，不仅是手，不管他怎麽用力全身都不能动弹哪怕是一丝一毫，唯有身後的排泄处接受著身後漂亮怪物的巨物，在做著伸缩的运动
　　王汉的小菊花一做著伸缩运动不要紧啊，本被夹得爽坏了，身下的力道就更加大了一些，这可苦了王汉了，更加逃脱不能不说本来就很痛的後面现在更加的痛了
　　不得不说，野兽和人是存在著本质的区别的，怪物也是，这个在自己身上的漂亮怪物尽管外形再怎麽和人类相似也终究是只怪物，换句话说就是野兽和人的结合体，除了承载了人的外形以外，什麽都是野兽派的
　　下面的小鸡鸡是野兽派的大，动作是野兽派的刚猛一点也不温柔，那速度也是野兽派飞速抽插著，王汉连呻吟都跟不上速度，就连那持久力也是野兽派的啊，在王汉被干得流下了男子汉的眼泪的时候王汉终於知道了，原来岛国拍得那些女人被男人做到哭的AV并不全是假的，现在王汉什麽也不求了，被鸡奸的事情也不打算计较了，只求各方的神灵让身上这个野兽快点射出来吧，放他一条生路
　　但显然，现在是神灵的休息时间，因为当王汉被漂亮怪物做的晕过去的时候王汉也没有迎来漂亮怪物的一发‘炮弹’
　　看著地上不省人事的雌性，本更加的兴奋，飞速运动的同时不由得伸脖子嚎叫出声，没一会儿就射出了他的精液
　　看这个雌性都爽的晕过去了，自己的能力一定大大的征服了这个雌性了，本心花怒放，想象著王汉起来以後对他的崇拜眼神，想象著王汉因为渴望他的进入而自动趴伏在地上的身子，摇晃著屁股的样子，本不禁又开始心猿意马起来
　　接著就在王汉晕倒的时候，本又开始了他第二波的行动，这个雌性的体内确实是很舒服啊，自己真是捡到宝了，可能就是因为身体发育的异常才和别的雌性不一样的吧，虽然力量是小了点，身体也脆弱了点，看样子这个雌性是把他所有的优点都发育到这个交配的地方上去了，非常的不错，本很是满意，雌性不就是被用来保护的麽！要那麽强健的身体也没什麽用处，还不如像王汉一样发育到那个地方让他们这些在外面拼死拼活的雄性享受一下福利呢
　　王汉中途是有醒过来两次，但没有醒多久就被又做晕过去了
　　直到天亮的时候本才在王汉体内射出第三道浊液才准备鸣金收兵，今天轮到出去捕猎的小组不是本所在的小组，本可以高兴的和这个可爱的雌性呆上一整天，不过昨天整晚的交配过程中这个雌性几乎一直都是处在晕眩的状态下，真是身体太差了，也许等这个雌性休息好了的话状态才会好一点
　　默默做了等王汉休息好了就再来一发的决定，本才搂著王汉开始休息
　　王汉一醒来就觉得有些不对劲，很不对劲，到底是哪里不对劲又说不清楚
　　睁开眼睛就看见昨天对他施以暴行的强奸犯就在旁边兴奋的盯著他不放
　　王汉飞快的躲离这个漂亮怪物，滚到了离这个漂亮怪物最远的角落中去了，凡是漂亮的果然都是致命的啊，古人诚不欺我啊
　　漂亮怪物只伸手一捞，也没看他有什麽动作啊，自己就已经滚到了漂亮怪物的怀里去了
　　“你要干什麽？”尽管漂亮怪物听不懂，王汉还是惊恐的问出了声
　　作家的话：召唤票票 召唤留言 召唤礼物…… 召唤啊 召唤……

　　(6鲜币)第二十五章（穿越异大陆大叔受）

　　第二十五章
　　“你要干什麽？”尽管漂亮怪物听不懂，王汉还是惊恐的问出了声。
　　本刚起来就看见王汉如此的精神奕奕，活蹦乱跳，不禁又高兴了几分，这个磁性现在如此的精神是不是表示他可以继续昨天晚上没有尽兴的事情了？
　　可刚把王汉捞到了怀里，本就觉得好像有点不对劲。
　　本先是不敢相信的把耳朵贴到王汉肚子上，仔细听著什麽，听了好久以後，猛的抬起了头，大大的圆眼睛惊奇的看著王汉，好像不知道此时应该作何反应。
　　‘大双眼皮真漂亮啊……就是这个美人昨天和自己……’
　　王汉老脸发红，接著用力的左右摇晃著脑袋，欲哭无泪。
　　“我在想什麽啊，难道和个同性恋怪物做了那种事儿以後，自己也被传染成同性恋了？”
　　“不会的，不会的，只是漂亮怪物离我太近，我只能看见他的大双眼皮儿和娘们儿脸，所以才会自然而然的想到那方面的！我是个正常男人，我喜欢女人，我绝对不是同性恋！”王汉混乱了，小声的喃喃自语著。
　　可还没等王汉给自己做好思想工作，自己又再一次体会到了‘失重’的感觉，抬头一看，原来是漂亮怪物把自己抱了起来。
　　还好，还好，不是扛著……再被那麽抗一次，王汉怀疑自己的五脏六腑都会从嘴巴里被颠出来。
　　不过……
　　不扛著是很好，可为什麽，自己是被打横抱起来的啊？那不是抱女人的抱法麽？我不是女人啊，虽然昨天晚上和这个漂亮怪物干了那事儿，可自己还是个铁铮铮的大老爷们儿啊，这是什麽情况？
　　而且自己一米八几的身高，八十公斤的体重啊，不算轻了吧？为什麽自从到了这里以後总是被比自己瘦小的人抓著跑啊？而且还抓的很轻松，跑的飞快……
　　王汉在一次的对这个世界表示理解不能。
　　本，本来还在处於震惊之中的，巴耶鲁和自己的後代之间都有著不同寻常的感应，对於渴望後代又多年没有实现过愿望的本来说，後代已经变成了遥不可及的名词，正当本基本上已经不抱什麽希望的时候，突然让他感觉到了後代的气息，本一时之间还难以接受，简直不敢相信这个事实。
　　本还需要点时间让他消化一下现在已经成为了‘父亲’的事实，对於巴耶鲁来说，成年只是代表了成为了一个可以保护雌性，和雌性交配，并且能够有足够的能力猎取食物的一种的形态，在巴耶鲁的群里中，无论单个的巴耶鲁战斗力有多麽的强，给村落带来了多麽大的贡献，也都不能算是一个真正的雄性，只有有了固定的雌性伴侣，并且和雌性孕育了自己的後代的雄性巴耶鲁才算是部落里真正的长大成熟的雄性。
　　本的武力值基本已经算是再村落的最顶端了，外表也是非常的华丽漂亮，村里的很多雌性都喜欢他，所以，本要是想在村子里找一个固定的雌性伴侣其实是件很简单的事情，但是本唯一的心病就是没能有一个属於自己的後代，以至於，一些本来什麽都不如本的雄性，就因为有了後代，在村落里的地位就远高於本。
　　刚开始本只是不甘心，所以想拥有一个後代提升一下自己的地位而已，本根本不想只当打仗时候的英雄，在平时他也想得到别人的崇拜，不得不说，本其实是个非常自大，并且自恋的漂亮怪物。
　　就因为这个原因，本就决定，除非是有雌性怀上了自己的後代，否则，绝对不会和哪个雌性定下固定伴侣的关系。
　　作家的话：没有存稿了 是刚刚码出来的 从明天开始 再一个星期又要月初了 亲爱的们 多多投票多多留言啊…… 话说这几天留言板 真的满凄惨的……嘤嘤嘤……

　　(7鲜币)第二十六章（穿越异大陆大叔受）

　　第二十六章
　　就因为这个原因，本就决定，除非是有雌性怀上了自己的後代，否则，绝对不会和哪个雌性定下固定伴侣的关系。
　　可是随著时间的推移，本渐渐的改变了想法，後代不再是他提升自己在部落中地位的工具了。
　　他现在是真的想要拥有一个後代，自己能教会他自己所有的狩猎本领，想要一个拥有著和自己的长相差不多的出色後代，想看到自己的後代变强，长大，然後追求属於自己的雌性，看著周围少数有著後代的雄性那高抬著头自信的眼光，看著他们和属於他们的雌性还有後代在一起时，每天都咧著长满尖牙的大嘴的快乐生活，本承认，他嫉妒了。
　　以前没想过这方面，等到开始想得时候，本就开始每天都很努力的在部落里的雌性中播种，那段时间，雌性们看著本的眼光都是色色的，还一度引起了部落中大部分雄性的嫉妒，接著就是各种决斗和打架的邀约向著本袭来。
　　本那段时间的生活就是，轮到他的小组的时候他就出去狩猎，除了狩猎的时间以外，就是决斗，决斗，几乎不停的决斗，决斗完了，就是交配，交配，不停的交配，长时间的这种生活让那个本成为了，部落中最苗条，最受雌性欢迎的雄性。
　　不止这样，因为每天除了打架就是交配，武力方面他飞快的成了部落里的勇士，是少数拥有４个字名字的勇士之一，也是部落里最年轻的勇士，雌性就更喜欢他了。
　　从雄性象征方面来说，因为那段时间太努力了交配了，以至於本射精的时间越来越长，持久力越来越好，加上自己那东西长的不小，每次都能让雌性得到极大的满足，事後也让雌性们回味无穷，每天总是有很多雌性主动求欢，求成为本的固定伴侣。
　　别的雄性不知道要花费多少的力气才能得到一个固定的雌性伴侣，本到好，部落里的雌性几乎都随他挑了，甚至连部落里最漂亮的雌性也总是往本那里跑，所以本在部落里成为了雌性的理想雄性，雄性的全民公敌。
　　本的日子过的很是凄惨，可是即使都已经到了这种程度了，越是想要什麽就越是不来什麽，不仅自己没有做出後代，部落中有後代的雄性也越来越少了，苦逼的本想尽了各种办法，正方偏方基本上都用过了，也不能为他带来以来好消息。
　　就在本已经开始绝望的时候，莱和玛莎传来了喜讯，并且莱还很大方的把留下後代的秘方告诉了部落的每个成员，并且和他们分享经验。
　　对於莱的话，每个部落的成员都是深信不疑的，因为刚成年的巴耶鲁不能留下後代是每个部落的成员都知道的事情，但是；莱有了後代，成了这个以外，打破了长久以来得定律，所以部落的人都认为这是神给他们的福音。
　　於是，本又开始了夜夜努力留种的生活，并且，每天都把自己喝得烂醉如泥，可是部落第二个单个名字的雄性都有了後代，他，勇士，巴耶鲁．本，还是没能感觉到後代的诞生。
　　本彻底的绝望了，也许神是故意不让自己留有後代的吧，自己本来就已经这麽的优秀了，连神也觉得自己太完美了吧？所以要给自己留有一些遗憾。
　　可是喝了蛇麻草汁以後，理智就离本越来越远了，今天和雌性交配的工作已经做完了，往家里走的本越想越觉得委屈。
　　你说，这麽完美也不是本愿意的，都是神给了自己完美的身材完美的长相和完美的能力，可就因为自己这样的完美，神就要来惩罚他，像什麽话吗！
　　真要是不想自己那麽完美，当初就不要让自己的变得这麽完美不就完了麽！
　　越想越觉得不甘心的本，就辗转来到了王汉这个始作俑者的住处了。
　　作家的话：昨天三更 今天两更 话说觉得写的有点跑题 但是还是发上来了 哈哈……
　　亲爱的 乃们说 我把森 从头修改一下 然後投稿出书肿麽样啊？
　　最後呢……就是强势求票啊……

　　(7鲜币)第二十七章（穿越异大陆大叔受）

　　第二十七章
　　越想越觉得不甘心的本，就辗转来到了王汉这个始作俑者的住处了。
　　接著，就是大家都知道的事情了，本和王汉，有了一个华丽丽的欲望之夜。
　　对於本来说，王汉也只不过是他无数的‘W遇’中的一个而已，只不过是一个交配的对象，区别也只有这个雌性先天体质的原因，所以下面那地方特别的舒服，而且里面还烫烫的，和这个雌性交配要比和别的雌性交配感觉好很多，而且这个雌性的下面还是紧的，不像其余的雌性那麽的松。
　　对於王汉的身体，本表示很满意，反正已经不奢望自己能有什麽後代了，如果一直和这个雌性在交配这方面合得来的话，本考虑著也许可以和这个变种雌性结成固定伴侣的关系。
　　其实本也知道，部落里的长老在拿这个雌性做生子实验，想从他的身上找到能让部落的雌性受孕的方法，即使雌性不行，提高巴达的受孕方法也可以啊，现在整个大陆各个部落的人都一样，新生的巴耶鲁少的可怜，无论用任何的方法，都要解决这个问题，否则，就算巴耶鲁再怎麽强大，寿命再怎麽长，也终究要走向灭亡的。
　　虽然这样很对不起这个可怜的雌性，反正他身体如此的虚弱，又极有可能是别的部落遗弃的雌性，如果放他一个人在森林里，他可能已经死了，作为救了这个雌性的命还有未来照顾他的回报，部落长老决定用王汉来做实验。
　　即使不能找到生育的办法，能够找到让雄性能够变成雌性的方法也是好的，就像王汉那样，明明身体是个雄性，但是气味和各方面来说，王汉都是个地地道道，标标准准的雌性。
　　如果雌性的数量多了，每个雄性都能拥有自己的雌性的话，那新生的巴耶鲁自然就能增加了。
　　因为这种原因，加上本再部落中的地位，就算再怎麽没有声望，本毕竟也是被惯有巴耶鲁之名的最年轻的勇士，所以本相信，只要他开口，而且愿意配合部落的一些研究的话，他还是能轻易的把这个问题雌性要到手的。
　　本来就已经对後代不抱任何希望的本，没想到再睡了一觉起来以後，就感觉到了，和自己血脉相连的感觉，即使从来都没有过後代，本也很清楚，那是自己的後代。
　　雄性巴耶鲁一向对後代的感觉特别的明天，那是巴耶鲁们与生俱来的的本能，所以即使一个雌性同时拥有很多的雄性，但是当雌性孕育了後代的时候，雄性们也不会把自己的後代弄错，更不用担心某个雌性带著自己的後代，和别的部落的野雄性跑掉。
　　可以说，後代再雌性的肚子里，那是相当於电子定位仪一样的存在，甚至比电子定位仪还要精准，因为雄性们丝毫不用担心没有信号，不在服务区的问题，只要後代再雌性肚子里的一天，那麽那个雌性就别想跑了。
　　这些都是常识性的东西。
　　所以突然感觉到後代的存在的本，先是不敢置信的愣住了，接著就狂喜的抱著王汉就跑，根本都不用担心搞错了什麽的。
　　没想到辛苦耕耘这麽多年都没有结果，只和这个奇怪的雌性发生过一次关系，就中了奖，本现在简直把王汉看成了部落之神特意赐给他的伴侣，他必须要牢牢的抓住这个雌性，不能让他跑掉，也不能让别的雄性发现了他的好，然後抢占先机。
　　本决定了，要先把王汉定下来，然後在告诉长老们，这个雌性有了自己後代的事情，这个雌性的所有好处都不能让长老们知道，要瞒著他们，就说蛇麻草汁有奇效就好了。
　　本，一边奔跑著，一边想著这些有的没的，还不忘抽空对著身下的雌性（王汉）用巴耶鲁语吹嘘起了自己的条件。
　　作家的话：特意给霸王们准备了留言板…… 呵呵心情好好 是残孟帮我弄的 我什麽都不会……泪奔……
　　话说明天的狱会三更哦……因为狱的读者太让我感动了啊
　　如果亲爱的们希望森也三更的话 就投票 留言（再会客室种留言 留言板的不算） 或者松多多的礼物贿赂绣娘吧（免费的礼物绣娘也超级喜欢） 这三条任何一条让绣娘感动的话 绣娘都会三更的哦……

　　(7鲜币)第二十八章（穿越异大陆大叔受）

　　第二十八章
　　本，一边奔跑著，一边想著这些有的没的，还不忘抽空对著身下的雌性（王汉）用巴耶鲁语吹嘘起了自己的条件。
　　“我可是部落里最受欢迎的完美钻石级的巴耶鲁，很多美丽的雌性追著我想成为我的伴侣，我都没有同意，如今我肯要你，是你好运来了，所以以後不要和别的雄性往来，我不喜欢，知道麽？”
　　本想了想，又加了一句：“说一句话都不可以！”
　　本也没考虑到王汉是不是能听得懂他说的话，他就是想说。
　　按正常来说，王汉是应该是完全听不懂本说了什麽的，旦是也只是再正常的情况下。
　　问题是王汉现在正常麽？不正常？
　　所以本说的话，奇迹般的，王汉居然全都听懂了，虽然是听懂了，旦是王汉并不明白其中的意思，什麽我肯要你啊，不要和雄性往来啊……之类的，到底是什麽意思啊？王汉越听越觉得好像在哪里听到过这种话。
　　想了想，再想了想……没错了……就是老婆平常看的电视剧里经常会出现这样的对白，他一个大男人，不爱看那类的电视剧，所以记忆的并不深刻，不过咳咳王汉是个爱老婆的男人，所以不会和老婆抢电视，基本上老婆看肥皂剧的时候，他都在旁边听著，听著听著，就记住了。
　　好吧，现在不是纠结肥皂剧的时候，老婆也成了前妻，本来都快淡忘了前段时间离婚的事情了，偏偏因为这个又想了起来，王汉有点不快。
　　是想到前妻和以前的朋友那些背叛的不快，王汉又有点不爽，是对这个莫名其妙的怪物和他说这些莫名其妙的话的不爽。
　　那电视里演的，这话明明是该小夥儿对著小姑娘说的话，你说他一个大老爷们，这个怪物先是鸡奸他，後是对他说这种话是个什麽意思？王汉越来越不满，虽然怪物长的很漂亮很迷人，旦是王汉越来越看他不顺眼。
　　王汉做梦都想不到自己居然也会有被人鸡奸的一天，他看新闻，通常会被人这样的不都是一些漂亮的小男孩儿麽！自己还说那些男孩儿长的太娘们不好，还可怜他们来著，现在他可算知道了那些男孩们的感受了，怪物的眼光果然不能按人类的标准来算。
　　尽管心里再腹诽，再不满，王汉也没有做出什麽反抗或者辱骂怪物的事情来，没办法，有时候武力值往往决定一切，辱骂和反抗王汉昨天晚上就试过了，可是唯一的效果就是好像可以是怪物的那地方更兴奋而已。
　　王汉承认，算是他怕了这个怪物了，怪物又不是人类，根本没办法和他们讲理。
　　於是王汉就顺利的被本带到了长老的面前。
　　“长老，我要结伴侣契约！”本一进来就冲长老兴奋的大嚷著。
　　长老看著兴奋的本，和被本紧紧抱在怀里的王汉，皱了皱眉头。
　　“你怎麽把‘她’带出来了？快带回去，结伴侣契约是可以，但是要你和你的磁性一起来，才会受到神的祝福，一个人是不行的。”
　　其实长老明白本是想和这个身份不明的雌性结成伴侣，张老的话，就是变相的拒绝，如果是一般的巴耶鲁也就算了，长老也不会不讲情面的拒绝，基本上部落是很尊重巴耶鲁的决定的，而且这个还属於私事，部落没权力干涉，旦是问题是本不是一般的巴耶鲁，本是部落里为数不多的勇士之一，而王汉的身份太尴尬，身体异常的脆弱不说，还来路不明。
　　如果这个雌性是别的部落故意放出来给他们部落的巴耶鲁捡的话，那麽就会给部落带来危险，这样的人再和自己的部落中的勇士结合的话，那後果将会无法估量。
　　说实话，长老是不指望巴耶鲁会多麽的把部落的兴衰放在第一位的，整个大陆都知道，巴耶鲁们是一群重色轻部落的种族，包括自己也是。
　　作家的话：鲜网卡的不行 一整天都没上去 只能在後台发文 也不知道留言和票票增加了多少……
　　真希望明天打开鲜网的时候能给我一个惊喜……

　　(6鲜币)第二十九章（穿越异大陆大叔受）

　　第二十九章
　　所以既然自己成为了长老，那部落中的勇士们的伴侣也必须在部落中选出，他是绝对不会同意本和这个来路不明的雌性在一起的。
　　所以，长老向本、婉转的表达了拒绝的意思，希望本有点眼力见儿，这事儿就这麽揭过算了，他就当做没有听到过。
　　“不是啊，长老，我的雌性我已经带来了啊，就是他”说著本还冲著长老举了举抱著王汉的胳膊。
　　长老一下子黑色脸色。
　　本这个家夥到底是不是故意的？是真的不懂还是在装不懂？长老想著，就算是真不懂，她的的脸色已经给的这麽明显了，本也应该懂点事情，带著那个雌性走了。
　　可是无论长老的脸色如何的难看，本就像没有看到一样。站得笔挺的等待著长老的回答。
　　“本，抱歉，我不能同意你这个要求。”
　　“为什麽？他也是部落中的雌性啊，为什麽我就不能和他再一起？你要给我一个很好的理由来。”
　　理由？长老当然不能实话实说的告诉本，不答应的理由就是，怕这个雌性是别的部落派过来的，目的就是为了取得部落的情报，然後拐走部落里的像本一样的勇士。
　　长老语重心长的说：
　　“本啊！你要知道，你现在是部落里的勇士，现在部落里的新生巴耶鲁本来就不多了，像你这样的勇士，是一定要给自己，给部落，留下後代的，而你怀里的雌性，他是个有问题的雌性，他不但没有雌性的器官，还长著雄性的器官，这样的雌性，能够成功的孕育出後代的几率是很低的，可以说几乎没有，我们也再努力的想办法研究和解决这个问题，在找到问题的解决方法之前，我们是不会允许任何人和他结为伴侣的，尤其是像你这样的勇士就更不可以了，你也很希望有自己的後代的不是麽？而且我听说，你也说过，除非哪个雌性有了你的後代，否则是不会考虑结伴侣的事情的吧？”
　　长老说了很多话，苦口婆心的规劝著，目的就是让本打消和这个雌性在一起的念头。
　　这边，在本怀里的王汉是完全能挺明白，他们之间的对话，一点问题也没有。
　　王汉先是惊讶於，现在的情况，漂亮怪物的意思，难道是想和自己结婚？好乱啊，一个人和怪物怎麽能结婚呢？这不成，不成啊，王汉在心底哀嚎，却不能表现出来，在这个武力决定一的世界里，王汉知道自己注定不能反抗，只能接受，所以就只能哀嚎。
　　不过当王汉听到长老有拒绝的意思的时候，不禁又心思飞扬了起来。
　　可是当王汉听完长老所说的所有的话的时候，又再次的为自己捏了一把冷汗！想办法解决？解决什麽？难道是他们说的解决自己雄性器官的问题？怎麽解决？难道要切掉？那自己不就成了太监？
　　不要啊……王汉真的很想站起来大声的告诉那个老长老，即使把小鸡鸡切下来，也不会找到雌性器官的，因为自己是个男人，雄性，根本不可能变成女人，雌性的。
　　即使被鸡奸的时候自己确实是在下方的，但是不能改变自己是个男子汉的事实。
　　可还没等到王汉激动的跳出来澄清自己的性别问题的时候，本就已经先王汉一步的洋洋得意出声。
　　作家的话：好困啊 森的新章节放出来了…… 等我晚上起来的时候看看几点吧 如果时间还不晚的话 就考虑加更一个章节
　　亲爱的 踊跃的 留言，投票，送礼 咩哈哈 我去寻找睡神了 希望起来的时候嫩看到留言多多 票子多多 礼物多多啊
　　亲爱的们……安……

　　(7鲜币)第三十章（穿越异大陆大叔受）

　　第三十章
　　可还没等到王汉激动的跳出来澄清自己的性别问题的时候，本就已经先王汉一步的洋洋得意出声。
　　“长老，我想这个问题就不用您替我操心了，事实上，我已经有了後代了！”
　　“後代？”本，努力播种多年就为了要一个後代的事情是全部落都知道的，而且整个部落也都知道本多年以来一直没有成功过，不仅去本，这麽些年来，几乎陆地的所有的部落都一样，新生的巴耶鲁越来越少，老年的巴耶鲁越来越多，不仅是本不报希望了，这麽劝解本的长老其实也没对本抱什麽希望，只不过是找个借口反对他和王汉的结合罢了。
　　长老是真的没有想过本会有後代，尤其是这个消息还一下子来的这麽的突然，长老一时被这个炸弹打懵了。
　　不过长老也没把本有了後代和本准备和这个问题雌性结合的消息，联想到一块儿去，所以，长老清醒以後的第一反应就是火冒三丈，暴跳如雷。
　　“本，既然那个雌性有了你的後代，你就必须对那个雌性负责，部落中不允许有抛弃雌性的情况出现，更不允许伤害雌性，无论是身体上的伤害还是什麽别的伤害都不可以，是明令禁止的，不管你是谁，触犯了部落的规矩都会遭到部落的严惩的，这点我想你很清楚。”
　　“现在，我以长老的身份命令你，本．巴耶鲁勇士，把你怀里的问题雌性放下，我会找人送他回去，然後马上回部落，带出孕育了你後代的那位雌性，然後马上结成伴侣仪式！”
　　本耸了耸肩，“敬爱的长老阁下，你的第二点要求我很愿意遵从，但是第一点要求，本就做不到了！”本也听出来是长老误会了，但就是故意打著哈哈逗他，也不说实话，谁然刚才他反对他和她看生的雌性结合了。
　　长老一听，更是气得半死。
　　“部落中的规矩你不会不知道吧，每个雄性只能有一个固定伴侣，要麽就不结合，要是结合了就不能再找别的雌性了！”
　　长老这次是真的气著了，连这样的废话都说出了口，这些规定是陆地上所有巴耶鲁都知道的规定，小巴耶鲁们从小就会被父母灌输这样的观念，本年纪也不小了，又是部落中举足轻重的勇士，他这麽会不知道呢，所以结论就是本明明知道却还是要这麽做。
　　长老也真的急的不行，在各个部落里能达到勇士封号的本来就少之又少，尤其是像本这样的被冠以巴耶鲁之名的就更加的稀少了，本还这麽年轻，被冠以巴耶鲁之名的勇士在各个部落里都是重要的人物，他们的数量决定著一个部落的兴衰，是大路上所有部落生存的关键，一个部落如果没有一个这样的勇士，那就代表著这个部落将成为历史或者被别的部落吞并。
　　可偏偏这样强力的勇士也是极难产生的，不比雌性孕育後代的几率大上多少，所以每一个这样的勇士部落都是不能放弃，更不敢随便处置的。
　　同样地，天生就带著强烈的责任感和对部落的归属感的巴耶鲁才有可能成为这样的勇士，所以并不用担心被冠以巴耶鲁称号的勇士会背叛部落或者仗著自己的重要性而在部落中不服从管教，任意妄为。
　　其实事实还往往相反，部落中除了长老和族长等管理事务的巴耶鲁外，这样的勇士却并不被其他的巴耶鲁重视，其他的巴耶鲁反倒更崇拜，重视那些有了後代的雄性，即使一个雄性和其他的雄性相比非常的弱小，只要他有了後代，部落中的巴耶鲁就会崇拜他重视他，莱就是这样的一个例子。
　　因为这些勇士由於自身力量的强横总是特别能吸引雌性的眼光，所以基本上像巴耶鲁．本这样的强悍的雄性，反倒是要遭受到一些排挤的。
　　作家的话：55555……明明是请假了的 我还是码出了一章森的章节…… 我果然是五行欠虐麽？ 休息一天都不行……5555……
　　亲爱的们 投票呀……留言呀……

　　(7鲜币)第三十一章（穿越异大陆大叔受）

　　第三十一章
　　因为这些勇士由於自身力量的强横总是特别能吸引雌性的眼光，所以基本上像巴耶鲁．本这样的强悍的雄性，反倒是要遭受到一些排挤的。
　　本的情况棘手就棘手在这里，如果本坚持要和这个问题雌性在一起的话，他也没有什麽办法。
　　不过，就在长老一筹莫展的时候，本终於停止了自己拿恶劣的游戏，和长老说了实话。
　　“孕育了我後代的雌性就在我手里啊，哪里还要去找？”
　　“什麽？”长老再一次呆傻，为什麽偏偏轮到今天他执勤的时候发生这麽多事？一个又一个炸弹哄得老长老理解不能。
　　“你确定他肚子里德後代是你的後代而不是巴达的後代？”长老只是被本的消息炸的，搞不清楚状态所以下意识的问出口，不过问出来以後他就马上後悔的闭了嘴。
　　长老懊恼的拍了拍脑袋，他怎麽问了这麽个蠢问题啊！明明每个巴耶鲁都是对自己的後代有感应的，自己真是昏了头了。
　　长老抬眼看看本，果然，本在怒目看著他。
　　“咳咳……”长老清了清嗓子：“你们的问题麽，比较复杂，我一个人做不了主啊，你还是在这里等等，我去找其他几个长老商量一下再给你答复。”说完就一溜烟的飞快不见了人影，烫手山芋还是大家一起接的好。
　　别看王汉一句话都没有说，但是本和长老说的话他可是全都听的一清二楚，在本看不到的地方，王汉挎著一张大脸。
　　造孽啊！！！这个本是想和自己结婚是怎样啊？２王汉崩溃的不行。
　　不过好在，听那老头的意思，貌似这个漂亮怪物在这里地位还挺高，觉得他和这个怪物不般配，总之就是不同意，王汉这才稍稍的放下了心，按耐住刚刚要跳起来的动作。
　　估计这个长老不同意，别的长老也不会同意的，家长不同意，漂亮怪物再有地位也没招，以前的皇帝地位够高吧？喜欢个什麽不太般配的女人，太後不同意，照样不能在一起，更倒霉的，不仅不能在一起，那女人被人杀了你皇帝都没招。
　　虽然这个漂亮怪物也不是啥皇帝什麽的，但是他们也确实是太不般配了。
　　王汉到没想什麽，漂亮怪物太漂亮，自己长相太难看啊，也没想什麽，漂亮怪物地位高啊，自己就是个靠人给饭吃的小黑脸啊什麽的，王汉压根就没觉得自己配不上人家漂亮怪物，王汉就觉得，这世界上，除了女人，什麽男人啊雄的啊雌的啊，都是和自己不般配的。
　　不是他配不上人家，是人家配不上他。
　　虽然人家日本Ａ片里什麽玩意都有，但是王汉这个传统男人接受不起这些重扣的东西，就连王汉和老婆做爱时候的体位，也一直都是男上女下，这麽多年从来没变过。
　　没让本等多久，那个长老就匆匆的回来了。
　　“这麽快？”连本都惊讶长老们决议的速度，平常这些个长老一起商量什麽事情，那次不得大半天啊，本都已经做好了长期抗战的准备了。
　　“好了本！经过长老们的决议，已经同意你们结为契约伴侣！现在就可以像主神宣誓了，至於正式的仪式，我看要等你的雌性产下後代以後才能做了，毕竟仪式过程有那麽点危险，要是不小心伤到就不好了。”
　　“什麽？我不同意！！！”还没等本答应，王汉就再也按耐不住的跳了起来。
　　开玩笑，鸡奸一次已经很难忍了，现在这些怪物要把鸡奸合法化，说什麽他都不能同意，王汉此时也管不了什麽敌强我弱，要忍辱负重什麽的了，关乎自己的未来，王汉可不能再马虎了。
　　“原来你听得懂我们说的话？也会说巴特鲁语！”长老意味深长的看著王汉，看来自己预感成真，这个雌性确实是奸细没错了。
　　作家的话：这章怎麽样？ 是不是看起来还是那麽多废话啊？ 说实话 可能是因为文章是我写的吧 所以我很难看出来自己错在哪里…… 谢谢亲的提醒 不过亲没留名字……TAT……让我求勾搭都不行
　　话说明天就月初了 今天票票礼物我全都不要了 明天要给我双份啊……每到月初 我们作者都是 亚历山大啊……

　　(7鲜币)第三十二章（穿越异大陆大叔受）

　　第三十二章
　　“原来你听得懂我们说的话？也会说巴特鲁语！”长老意味深长的看著王汉，看来自己预感成真，这个雌性确实是奸细没错了。
　　长老还清楚的记得王汉来得第一天，说的是他不懂的语言，而且也表现出并不懂巴耶鲁语的样子，现在可好，终於暴漏了。
　　可是他既然是别的部落派过来的内奸，嫁给本不是应该正合他意麽？为什麽现在反倒吓得暴漏了身份？
　　想不通啊，想不通，不过王汉也没有给长老过多的思想空间，激动的用巴耶鲁语叫嚣著。
　　“老子是男人啊！男人！凭什麽要我‘嫁给’一个怪物啊，即使吃你们的用你们的，我会为你们干活的，总之老子是男人，只能娶女人，绝对不同意和一个怪物再一起生活。”
　　“你先别激动，你肚子里还有小巴耶鲁！”长老先安抚王汉，怕他不小心弄掉了小巴耶鲁。
　　“不过什麽是男人啊？”长老问王汉。
　　“我想男人应该指的就是雄性吧！”本抢答。
　　“什麽大巴耶鲁小巴耶鲁的，你们耳朵有毛病麽？老子说了，老子是男人，老子没有怀小孩，老子也不会怀小孩，那是女人干的活！”王汉依然激动，听了这麽久的话他当然知道怪物们在这里就叫做巴耶鲁，而且那个自恋臭美又霸道的鸡奸犯漂亮怪物还说他肚子里有了小怪物，开玩笑，男人怎麽可能会生孩子？
　　王汉回头跑到长老的面前，然後指著本的鼻子，冲著长老喊著：
　　“他说谎，他骗人，我肚子里根本没有小巴耶鲁，他是骗你的，就是为了和我结成那个什麽契约伴侣，我靠，结这个不是要双方两个人都同意的麽，否则你们的神这麽祝福你们啊，现在我不同意，我不同意，知道麽？”
　　长老伸手抹掉王汉喷在自己脸上的满脸口水，表示无奈的看著本。
　　让雌性这麽激动对後代不利，长老表示自己无能为力，要本过来收拾善後。
　　本一把就从後面抱住了激动的王汉。
　　“好了，亲爱的，太激动对身体不好，现在我们已经是固定伴侣的关系了，你放心，虽然你有多处的不足，但是我还是会对你好的，来我们现在回家吧！”
　　“我什麽时候成了你的固定半路了？不是还没有见证麽？我不同意，就不是！”王汉还在激烈挣扎著，只是本的怀抱就像铁钳一样，他动都没办法动。
　　啊喂～你这是抱著王汉还是再禁锢王汉啊？
　　总是，本无视了王汉的最後６个字。
　　“见证麽？”本用疑问的口气看著呆站在那里的长老。
　　“啊？哦！～”长老这才回过神来，赶紧用手指著面前巨大的雕塑，然後再指著本和被本禁锢的动弹不得的王汉，然後飞快的念了一句咒语，并且火速的用巴耶鲁语说：
　　“我宣布，在神的见证下，你们现在正式成为固定伴侣！……”
　　接著飞快跑路，一边跑还一边擦擦一额头的冷汗。
　　要说王汉那些话，长老是压根没往心里去，虽然不太赞成他们的结合，但是长老更相信自己部落的人是不会说谎的，而且长老也忘不了自己刚去召集长老请示王汉和本的事情的时候，大长老暴跳如雷的说的那些话。
　　他刚把长老们召集齐说了他们的事，就被大长老打了头，大长老还冲他怒吼著：
　　“你是猪猡兽麽？这点小事还要过来问？当然是同意啊，同意了以後我们只要看住那个问题雌性就好了啊，要是不同意，本马上就会带著那个问题雌性投奔别的部落了，而且还有了小巴耶鲁，更不能让他们走了，这种事都要来麻烦本长老！”
　　吼完，还不解恨的又打了这个长老几巴掌。
　　所以这个长老才回来的这麽快，只是王汉不知道，他的命运，早就被几个长老给决定了，无论他怎麽反抗都改变不了他将要嫁给本的事实。
　　不过之所以最後长老落荒而逃，是因为本有一点是说对了，要结成固定伴侣，必须要两个人的同意才行，这样才能得到神的祝福，长老那麽相信部落之神，却在神的眼皮子底下最了违背神灵意愿的事情，所以当然要心虚的先溜了。
　　雌性虽然珍贵，备受重视，但是谁让王汉不是他们部落的雌性呢，被剥夺权利，被欺负什麽的，自然没有人会管。
　　说白了，其实在巴耶鲁们之中，也存在著种族歧视啊！
　　作家的话：今天森的更新也很给力啊 连著4更 亲们快点投票 送礼 留言啊 尤其是留言 好几天没有了……
　　亲爱的们啊 绣娘很懒的啊 很需要动力的啊……所以说 想看文就要给力啊…… 否则就像就要自动给自己放假了

　　(8鲜币)第三十三章(穿越异大陆大叔受）

　　第三十三章
　　说白了，其实在巴耶鲁们之中，也是存在著种族歧视的啊！
　　“好了亲爱的，应你的要求，我们现在仪式也完成了，是不是可以和我回去了？”本幸福的抱著自己的雌性。
　　“我＊＃！＠＆×％￥＃＆……％￥”一堆的脏话从王汉的嘴里骂了出来，可见兔子急了也是会咬人的，老实人急了，也是会打怪兽的，只不过是被怪物制住了动弹不得，所以只能改打为骂了，可怜王汉一辈子好脾气，从来没骂过人，现在也要忍不住破戒了。
　　尽管王汉骂的再难听在激动都好，本是完全的不生气，因为完全听不懂王汉在骂什麽。
　　本只听到王汉在说什麽妈妈，妈妈的，於是本就问王汉。
　　“亲爱的，妈妈是什麽？”
　　一句国骂刚好被王汉憋了回去，把王汉呛得直咳嗽，本马上放开了王汉，并且在後边贴心的拍著王汉的後背，等著王汉的回答。
　　一口血梗在王汉的喉头下不去，上不来，很是郁闷。
　　夫妻吵架最怕的是什麽？最怕得是你像个泼妇一样的大吵大闹，大哭大叫，人家到好，压根不搭理你，等你吵累了，人家还反倒掏掏耳朵拿一杯水给你，最後再加上一句：
　　“累了吧，先歇会，喝口水润润喉，等下在继续啊！”
　　此时王汉就是这种状况，所以自然是心中无比的郁闷，对怪物那份害怕，早被王汉抛到了九霄云外去了。
　　看著还在等待自己答案的本，王汉木著脸，来了一句：
　　“我再问候你母亲。”
　　“母亲！！！这个我知道，就是生了我雌性麽！原来你们那边叫妈妈啊？”本洋洋得意的炫耀著自己的全知全能。
　　“我妈妈现在也不在这里，你问候她，她也不知道啊，不如你和我回家，反正我们已经是固定伴侣的关系了，问候一下我妈妈也是应该的，等到了家，我再把我妈妈叫出来让你问候，好不好？”本还学会了举一反三，马上就开始称呼自己的母亲为妈妈了。
　　王汉被本这句话噎的，就像吃了大便一样难受！
　　果然骂人是不对的啊！……
　　王汉突然就想起了，在地球上，小明曾经和自己说过的一句话，好像是什麽网络用语，刚听著的时候还觉得挺好玩，现在就突然想起来了！
　　那句话的原话是：
　　承诺就像操你妈一样的不可靠，只能说，不能做的啊……
　　王汉此时真的很想抓著本大喊，你不知道草泥马是不可靠的麽，你不知道草泥马是只能说不能做得麽，你让我怎麽回去问候你母亲啊？即使我想，对著比我还爷们儿的怪物，我也硬不起来啊，老子要女人！要女人！！！女人！你懂不懂啊？
　　不过王汉放弃了，因为想也知道，本根本不可能懂什麽是女人！王汉还不想自己真的吐血。
　　王汉必须要承认，外星人，真的让人很无力……即使地球再危险，他此刻也十分的想回到地球上去！
　　无力的王汉就这样被本带回了自己小屋。
　　途中遇到了很多的公怪物，母怪物……每次一遇到什麽怪物，本就会停下来向他们兴致勃勃的介绍著王汉。
　　“这个是我的固定雌性……”
　　“啊什麽？是今天刚刚去做得仪式，不是偷偷藏著啦……”
　　“啊哈哈，她已经有我的後代了麽……所以弱点也没办法啊……”本好像非常无奈的说著，脸上却带著得意的笑。
　　“偷偷告诉你们哦，他还只有我一个雄性呢，呵呵，不过我是不会同意再让他找其他的雄性了，所以不要打他的主意啊，因为没有我的同意他一定会拒绝你的！”本再次得意的开口。
　　而王汉，从一开始见到第一个怪物听到本那麽说以後，然後就拼命解释，接著就被本被拼命的镇压，到了现在，王汉已经不记得本是在跟第几个怪物说著同样的话了，现在的他连解释都不愿意在解释了，反正他也没打算和这些怪物有什麽，所以索性随便本怎麽说了。
　　他发现和这个怪物在一起，很能考验自己的承受下限，让他变得越来越能忍耐，心境上从暴跳如雷到淡如止水，王汉仅用几个小时，就能够成功的转化了，并且完全适应了这种转变。
　　用了好几个小时，走完了本该１０几分锺的路，王汉终於成功的入住了本的山洞。
　　看来自己刚开始住得地方并不是专门用来养食物的地方，原来这些叫做巴耶鲁的怪物也是住在山洞里的啊！
　　作家的话：亲爱的门 V榜上得排名绣娘很悲催 悲催就算了…… 亲爱的们给绣娘投投票 别让绣娘的人气榜也这麽悲催啊…… 内牛……
　　绣娘要票票 绣娘要留言啊 啊 ……
　　绣娘是日更党啊 绣娘是不请假党啊 绣娘是勤奋勤劳党啊…… 给绣娘些票子当赏赐吧…… 奖励奖励绣娘啊……

　　(7鲜币)第三十四章（穿越异大陆大叔受）

　　第三十四章
　　看来自己刚开始住得地方并不是专门用来养食物的地方，原来这些叫做巴耶鲁的怪物也是住在山洞里的啊！
　　看到这些王汉心里舒畅了一些，也更加确定，这些怪物虽然凶残，但是都不会伤害她的。
　　一道了山洞，王汉就走到了一个像是床的地方，也没客气，就一屁股坐了下来，反正怪物都不会伤害他，自己又突然能和他们沟通了，索性还是把话都讲明白吧。
　　於是，王汉就冲著本开口了，表情十分的严肃。
　　“我想我们应该好好谈谈！”
　　本，本来还打算先和自己的雌性温存温存的，可还没等他动手，王汉就先来了这麽一句，本想想，也有道理，自己已经她这个问题雌性结成固定伴侣了，很神圣的，本希望王汉能有个当伴侣的自觉，作为一个伴侣，本会养活他努力让他过的舒适，狩猎的时候还可以单独去给他找一些好吃的，本不要求别的，只要求自己的雌性不要总是反抗自己，最起码他刚刚在外边不承认自己是他的伴侣身份这一点就很是问题了。
　　於是本就对著王汉点了点头．
　　“恩！我想我们确实需要好好谈一谈了！首先，对於你认不清自己的身份这一点就很不好！”
　　王汉再次闷了，自己还没开口，道是让个怪物先发制人了。
　　甩甩头，不能被这个怪物所左右，也许称他为外星人会更好一些，王汉发现这些外星人的智商都不低，所以自己可不能小看了外星人怪物，否则就真的只能给他做老婆了！！！
　　想想前一天晚上本那家夥的形状和大小，冷汗就忍不住从王汉的额头流下来，想要自己未来的生活就只有鸡奸，鸡奸，鸡奸和不停的鸡奸，王汉就觉得前途一片黑暗，既然自己要留在这里的事实不能改变，就只能和怪物们讲道理了，那麽首先，就从怪物就看中的後代讲起吧，要是这个漂亮怪物知道自己是不会生孩子的，也许就会去找别的怪物了。
　　“嗯～嗯！～～！”王汉清了清喉咙。
　　“好吧，那由我先说！”
　　“不知先生您怎麽称呼呢？”
　　一提起问名字，本就开始摇起了大尾巴，高高的昂著头，用鼻孔看著王汉。
　　“本勇士叫巴耶鲁．本，我允许你叫我本，我可是部落最厉害的勇士（之一），像我这样的身强力壮的……”
　　王汉一看本又要开始准备滔滔不绝的吹嘘自己了，忙打断他的话。
　　“好吧！本，你好，我叫做王汉，我来自外星，难道你都没有好奇过我和你为什麽这麽的不一样麽？”
　　“你不就是一个成长的时候出了问题的雌性麽？”一听王汉的话，本就发了呆，完全没有了吹嘘的心情！
　　“还有你说的外星是什麽？王汉，这个名字也好奇怪！”
　　“好了不要打断我，听我说！”
　　“哦！”
　　“外星就是很远很远的地方，即使你变得再强都去不了的地方，而我，也不是什麽问题雌性，我叫做人，来自地球，我的发育一点问题都没有，我生活的地方全都是像我这样的人，我们中也有雄性和雌性，只不过我们不那麽叫，我们都叫做男人和女人！这你明白吧？”
　　“不是很懂，既然那麽远，我都没办法去，为什麽你这麽弱却能来到我们部落呢？不过後面我知道，就是说雄性不叫雄性叫男人，雌性也不叫雌性，叫女人对不对？”
　　王汉也实在没办法跟外星人讲解什麽叫外星什麽叫科技，他自己都不知道自己是怎麽来的。
　　“你说的对，就是那个意思，我怎麽来的不重要，重要的是那里真的很远，远道你没办法去，而我，不属於这里，迟早是要像办法回去的……”
　　“回去？不行！！！我不准你离开！”本一听就再次打断王汉的话，并激动的跳了起来。
　　作家的话：亲爱的们 绣娘需要投票啊…… 绣娘需要留言啊…… 已经很久很久都没有人给绣娘留言了
　　绣娘这几天太努力了 支持支持吧…… 月初每个人都需要票子 大神们已经有好几百票了 向绣娘这种新人 比大神更需要票子啊 也许乃的一票 就能让绣娘在榜上上升至少一名呢…… 求票 求票……

　　(6鲜币)第三十五章(穿越异大陆大叔受）

　　第三十五章
　　“回去？不行！！！你哪儿都别想去，你是我的雌性，我不准你离开！”本一听就再次打断王汉的话，并激动的跳了起来。
　　王汉一看，不好，怪物要狂化，忙站起来安抚。
　　“好好好！你先别激动，即使我想走我也走不了啊！”
　　“这到是，有我在，你哪里都别想去！”本点点头，他对自己的能力还是很有自信的，如果他想，强留住一个强壮的雄性都不在话下，更不要提区区的雌性了，尤其王汉还这麽弱，他的力量连个小巴耶鲁都打不过，如果这都让王汉跑了，本发誓以後就倒著走路。
　　“我们现在谈谈我们之间的问题吧。”王汉再次开口把话题导回正轨。
　　“我们之间的问题？好啊！”
　　“我之前听你和长老的意思，是因为我有了你的後代，所以你才要和我结成固定伴侣的吧？”王汉问。
　　本可疑的脸红了一下。
　　“啊？是……是 ……是这样没错！”其实後代什麽的只是惊喜，本绝不承认一开始他完全没感觉到自己後代的气息，他只是因为喜欢和王汉交配，所以才想和王汉结成固定伴侣进而霸占住这个身体很销魂的雌性的。
　　当然，关於这一点本是压根没打算让王汉知道的，就让他的雌性这样误会也好，免得让他的雌性以後太得意，损了他一世英名。
　　本这些小九九王汉当然不知道，他只知道本同意了他的说法，内心十分高兴，因为这代表著王汉只要和本说清楚他不仅没有小孩而且以後也不会有小孩，如果本想和他在一起的话，那就一辈子都不会有後代了。
　　王汉相信只要本了解了这个情况，就会马上，果断的和自己分开，然後去找他们部落里德其他雌性，再不会找他了。
　　想想以後的幸福生活王汉就忍不住的裂开了嘴。
　　“我说只是为了後代才想和你在一起的，你笑什麽？”好心情一去不复返，本一看到王汉此刻的笑容就觉得十分碍眼，不由的气鼓鼓的问。
　　“啊！没什麽，我们继续来聊聊关於男人的问题吧！”
　　“哦，关於你们部落的雄性麽？好吧你说，我听！”
　　“是星球，不是部落，我来自外太空，很远很远的地方，我生活的地方和你生活的地方完全的不一样，风俗不一样，习惯不一样，长相什麽的都不一样，你知道麽？”
　　“恩恩！”本点头敷衍著，心里却考虑著等下交配力度是用轻点好还是重点好呢？轻了不够爽，重了怕伤害到王汉肚子里的自己的後代！哎～本大大的叹了口气，真纠结。
　　“好吧，既然你知道了，那我必须要告诉你，在我们那地方，只有女人才可以怀孕生孩子，男人是不可能生孩子的，因为身体的构造不同，所以我身体里没有你的後代，我也不会生孩子，你要和我在一起的话以後都不会再有後代了。”王汉沈痛的说，很希望听到这一噩耗的本，马上踢开自己，就算本激动点也无所谓，王汉已经做好了被激动的本暴打一顿的准备。
　　虽然王汉听说现在地球的科学，如果想让男人怀孕完全不是难事，但是他可不是做了哪些变态手术的男人，这种事，还是不说为好。
　　“我们巴耶鲁也是一样的，後代都是雌性来孕育，雄性也是不会孕育後代的，可是问题是你是雌性啊，不是雄性，而且你现在就已经有我的後代了。”本正色的声明。
　　王汉要崩溃了，本来觉得这些怪物们还蛮聪明的，现在怎麽连句人话都听不懂啊。
　　“我是雄性，雄性你懂不懂啊，我没有小孩，没有小孩！”王汉现在完全的激动了，说不明白就只能用喊的了。
　　作家的话：亲爱的们啊 今天的第一章 稍後森还有一章 我两天都没有在 没想到还是有人给我投票啊 谢谢 谢谢亲爱的了
　　我会用努力的更新报答亲爱的们的 亲爱的们还要继续努力投票给我呀…… 还有留言…… 不管我在不在 留言都好少啊……

　　(7鲜币)第三十六章（穿越异大陆大叔受）

　　第三十六章
　　“我是雄性，雄性你懂不懂啊，我没有小孩，没有小孩！”王汉现在完全的激动了，说不明白就只能用喊的了。
　　“好好好！你别激动！别激动，没有小孩，没有小孩啊！你别这麽激动嘛！”本忙安慰王汉，什麽雄性尊严什麽的，完全就被本抛到一边去了。
　　开玩笑！要是王汉一个激动保不住自己的後代了怎麽办？虽然和王汉交配也听舒服的，但是好不容易有了个後代，本科是盼了很多年的，还是很期待後代的降生的。
　　说到後代的问题，就要从王汉现在所呆的大陆开始说起了。
　　本生活得大陆叫做盖亚大陆，虽然不像地球那样所发展的是钢铁机械的文明，但是盖亚大陆有他自己的独特的生存体系，有些像地球原始人那样的生活风俗，身上也带有地球中一些动物的特性。
　　他们这里的‘人’统一都叫做巴耶鲁，儿巴耶鲁们之间，也没有全是在一起的，他们是分别在不同的部落生活著的，而这些部落，分撒在盖亚大陆的各个不同的地方。
　　正如地球上种族的不同，巴耶鲁们也分别有些各自不同的种族，而本的种族被称作怒龙族，因为他们身上的动物特征和地球上的恐龙差不多，是盖亚大陆中的强族之一。
　　同一个部落大都生活的是同种族的巴耶鲁，很少会有其他种族的巴耶鲁存在，当然，只要是雌性的巴耶鲁，不管他们是什麽种族，在各个部落中都是十分受欢迎的，所以，巴耶鲁们只对雄性存在著种族歧视，基本上雌性完全不用担心种族方面的问题。
　　在盖亚大陆，雌性的外表形态是不同於雄性的，雌性的外表则更加的倾向於人类，动物的特性不太明显，只有个别种族的雌性会有一些细节上的不同，而把盖亚大陆上各个种族的雌性放在一起比较的话，基本上是很难让人具体的区分出她们是来自哪一个种族的。
　　说道後代的问题。
　　在盖亚大陆中，所有的巴耶鲁都是卵生的，无论他们是哪个种族的，都是一样的，因为只有卵生才能让雌性在生产的过程中减少痛苦和危险。
　　因为盖亚大陆是以原始生态为主，所以在这里所要面对的危险也是特别多的，所以一般怀孕了的雌性，只需要三个月就能够生产出小巴耶鲁了，刚出生的小巴耶鲁会连同雌性一起被送到专门孵蛋的洞穴孵蛋，
　　说道战斗力方面，虽然雌性在部落中，不会轻易的离开部落，但是也是有可能会面临著各种各样的危险的，所以，基本上每一个雌性都是有一定得战斗力的，就算是没有什麽战斗力的小部族里的雌性，身上也或多或少会一些别的自保的能力，比如隐蔽或者防御的能力什麽的。
　　所以像王汉这麽弱小的，什麽都不会的还是非常的少见的，即使他被断定为雌性，在盖亚大陆多年来也没有见到过如此弱小的雌性，就像在地球上的连体婴一样，可能王汉在稀奇的程度比连体婴还要厉害。
　　所以，本找和王汉作为固定伴侣还是相当的辛苦的，因为这代表著他保护的压力被加大了，所以本还需要更强才行。
　　因为雌性和雄性不同，他们不仅要面对一些来自外面的野兽和自然环境带来的危险，在盖亚大陆雌性稀缺的情况下，身为相对来说比较稀少又重要的雌性，他们还要面对来自雄性的威胁，虽然本部族的雄性一般不会欺负或者强迫自己部族的雌性，但是外部族的雄性可就不一样了。
　　想要留下後代是每一个雄性的责任和梦想，是流在他们血液中的动物本能，所以为了後代，雄性们会千方百计的寻找雌性交配，如果自己部族的雌性不够分配的话，那就会去抢别的部族的雌性。
　　所以雌性没有自保的能力是不行的，尤其是像王汉这一种的，什麽都没有，连体质都是异常的弱的，就会成为本的累赘。
　　作家的话：亲爱的们 今天森的第二更……
　　给我留言啊…… 给我投票啊 我是半夜趁著我朋友睡著了 偷偷的在酒店爬起来更新的啊…… 就只为了不开天窗…… 结果酒店还断网 检修了一个小时才好 苦逼的本来都快写完了的 又不得不从新写
　　看在绣娘这麽苦逼的份上 亲爱的们 给绣娘几张同情票吧……还有留言……

　　(10鲜币)第三十七章（穿越异大陆大叔受）

　　第三十七章
　　所以雌性没有自保的能力是不行的，尤其是像王汉这一种的，什麽都没有，连体质都是异常的弱的，就会成为本的累赘。
　　千百年来，在盖亚大陆上发生了无数的战争，这些战争基本上都是由雌性引起的，巴耶鲁人和地球上人类是不一样的，人类感情非常的丰富，也会因为欲望而想要掠夺，金钱，地位，奇珍异宝，美色，等等，这些都是人们极力追求的东西。
　　但是巴耶鲁们不一样，虽然他们战斗力强，有著不亚於人类的智慧，但可能是因为他们的生命太过悠久，也可能是这里一直都保持著原始生活的环境关系。巴耶鲁人并不追求这些外在的物质上的东西，他们唯一想要的就只是繁衍後代而已。
　　尽管巴耶鲁们的战争并没有人类的战争那麽残忍，那麽无所不用及其，但是比人类强大太多的武力摆在那里，正因为人类肉体上的弱小所以才会在战争中想各种方法研制各种武器来夺取胜利，但是巴耶鲁们不同，他们的战斗，基本上都属於肉搏式的战斗，所以也格外的惨烈。
　　虽然巴耶鲁们都不会对雌性动手，但是在盖亚大陆，雌性几乎都是不出村子的，所以一旦发证战争，不管是雄性还是雌性，都是死伤残周，雌性基本上都是受不住心里上的压力自杀的，或者是反抗过於激烈被外族的雄性不小心弄死的。
　　千万年，一代一代的下来，已经有很多小部族因此而灭族，而发动战争的一方也并不能收获多少雌性，本来雌性的数量就少，一场战争下来，一个部族的雌性基本上会少一半下来，而没有被灭族的雄性们也会找机会报仇，或者抢更小的部落里的雌性。
　　本来巴耶鲁的生育率就十分的低下，好在巴耶鲁的寿命足够的长，可是再被这样一搞，成年巴耶鲁死伤惨重，直接导致整个巴耶鲁部族都面临著灭亡的命运，所以一些大部落的长老们就做出了决定，就是各大部落联合起来制止战争，只要被发现有哪个部族挑起战争，各大部落就会纷纷出手，惩罚挑起战争的部落。
　　没有哪个部族的巴耶鲁不害怕灭亡的，所以从那以後，才开始慢慢消止了战争，但是弊端却留下了。
　　之前的战争毕竟已经有了千万年的历史了。这千万年之中，被胜利者抢回部落的雌性并不好过，因为雌性少的原因，每一个被抢回去的雌性几乎是每时每刻都在接受著雄性的侵犯，直到他们有了孩子为止。
　　那些雄性们舍不得虐待自己部族的雌性，对待被俘虏的雌性可是一点也没有客气过，又因为巴耶鲁们不容易受孕的缘故，很多倍俘虏的雌性直到死亡之前都在接受著雄性的侵犯，几乎所有被俘虏的雌性都活不了多久，都是被活活做死的。
　　那一段时间，几乎全大陆的雌性都生活在水深火热中，被俘虏的雌性怎麽样的凄惨就不用说了，没被俘虏的雌性们，时时刻刻都在担心著战争会降临到自己的头上，担心自己会被别的部落抓到，人人自危的同时，还要担心在外面打猎的自己的固定伴侣。
　　在这种大趋势下，那段时间的生育率是巴耶鲁有史以来的最低谷，也是在那段时间，雌性们开始有了变化，人类和动物为了适应自然界环境的变化自身也是变化的，一成不见的就只有死亡，恐龙就是这样。那些远古的恐龙到了现在几乎都与原本的样子有了天翻地覆的变化，巴耶鲁也是一样的。
　　和人类不同的是，雌性的巴耶鲁要适应的不是什麽环境的变化，而是要改变被不停的强暴然後不停的产卵的命运。
　　所以从第一个雌性巴耶鲁自行的把雄性的精液排出体外开始，能够自主的把雄性精液排出体外的雌性巴耶鲁越来越多，导致现在所有的雌性巴耶鲁都具备了这样的功能，就是只要不是自己愿意的，雌性们可以随时把雄性的精液排出。
　　雄性们也是很久之後才知道这样的变化的，本来在各大部落的控制下还有些蠢蠢欲动的部族，这下子全都老实了，即使抢到了雌性也不会留有後代，就没有巴耶鲁还愿意冒著生命的危险，去抢夺雌性了。
　　巴耶鲁们的数量也是从那个时候复苏的，各部族的数量开始直线攀升。
　　也是从那个时候开始，雌性才开始在部落中有了地位，虽然雌性稀少，但是由於战斗力太差需要雄性的保护，之前的雌性在部落中并没有什麽地位，只有那些真正对那个雌性有感情的雄性才会对自己喜欢的雌性少，但是巴耶鲁们的习性更倾向於像动物，想要让他们产生感情实在是太难了，所以存在像人类一样的情感的巴耶鲁实在是非常少的，否则巴耶鲁们也不会如此的和平了。
　　也是从那个时候开始，雄性除了从一味的追求武力开始学会追求雌性了，雄性们也开始学会了甜言蜜语，花言巧语，体贴等这些女人喜欢的东西。
　　又是很多年过去了，雄性们从木讷寡言开始变的开朗热情，有一些天资特别的雄性，甚至把甜言蜜语发展成了一项大杀器。
　　雄性们不再打架了，他们开始了坑蒙拐骗的生活，哄骗雌性，运用语言这一大杀器把别的部族的雌性哄骗到自己的部族中去，这样又不用打架，又能让雌性心甘情愿的为自己产下後代，还能为部落增添更多的雌性，和小巴耶鲁，何乐而不为呢？
　　渐渐的这些雄性在部落中的地位变得比勇士更高，雄性们开始攀比谁带回来的雌性最多，而各个部落之间开始把雌性放在兜里捂著，尤其是有了固定伴侣的雄性，开始更加的小心翼翼，生怕伴侣爬墙和别的雄性跑了。
　　於是雌性们迎来了新纪元，而雄性们，几乎都成了老婆奴、
　　作家的话：这一章的更新格外给力 知道为什麽麽？ 不是因为我今天答应两更结果才一更
　　一更是我故意的 没有留言什麽的 果然我就没什麽动力啊！～
　　这给力的一章主要是送给今天留言的爪机党美强亲爱的 和一直支持的若若亲爱的
　　爪机党打字费劲 所以绣娘十分感谢 爪机党门不留言也没关系 关键是 用电脑看书的亲门 不要霸王我啊 有留言就有动力 这两天连催更的都没有 没什麽动力 明天能不能双更还要看亲爱的们支持多少了……

　　(7鲜币)第三十八章（穿越异大陆大叔受）

　　第三十八章
　　於是雌性们迎来了新纪元，而雄性们，几乎都成了老婆奴、
　　由於本从小长的就很讨人喜欢，尤其是雌性，嘴巴又甜，长大了就更不得了了，出落的华丽漂亮不说，还有这远超部落里一般雄性的身体素质和武力，就连那方面都很强，成为了几乎所有雌性的梦中情人，只要他想要的，几乎就没有得不到的，很多的雌性都主动找他结固定伴侣，本从来就没有答应过。
　　由於备受雌性们的喜爱，即使本几乎给了部落里所有的雄性都带了绿帽子，雄性们也是敢怒不敢言的，因为几乎所有的巴耶鲁部落都有规定，就是雌性可以随便和任意的雄性交配，不用死守著一个或者几个雄性，就连有了固定伴侣的雌性也不例外，部落里巴不得这些雌性能多几个交配著提高一下部落的生育率呢，所以对本的放荡行为长老们都很乐见其成。
　　到了现在还依然像本那样努力播种的雄性不多了啊！
　　而雄性就不同，一旦有了固定伴侣就必须守身如玉了，所以对本的羡慕，嫉妒，恨，也就只能被深深的埋藏在自己心里了，雄性们都在等待著有一天本也找到了固定伴侣，然後拼命的把绿帽子给他带回去呢。
　　不过这些本都不知道，本只知道，他和部落里别的雄性都不同，他比任何的雄性都有魅力，他很讨雌性的喜欢，由於从小就被雌性们惯坏了，所以本不像别的雄性那样对待雌性小心翼翼的。
　　本一上来就打算给王汉一个下马威，让他了解了解自己有多优秀，顺便表达一下自己不希望本再找别的固定伴侣，让王汉乖乖听话。
　　可没想到的是，自己的目的还没有达到，反倒先被王汉将了一军。
　　本是觉得王汉配不上他，本是觉得自己肯要王汉，所以王汉要对他言听计从，哪里想到王汉根本不吃他那套。
　　本毕竟只是一个异星球的巴耶鲁，智慧再高也没有地球上的人类那麽阴险狡诈，没经过社会的历练，所以很快就暴露了自己奴才的本性。
　　开玩笑，不当奴才能怎麽办？万一王汉要是把自己好不容易得来的後代给排出体外怎麽办啊？现在乱还没有成型，想要排出去还是很容易的。
　　“该死的，雌性们怎麽会有这麽个能力真讨厌！”本不禁暗暗咒骂。
　　现在的本根本对王汉的话有听没有懂，固式的思维让他根本想不到王汉根本没有把卵排出体外的功能，王汉还说他根本不可能有後代了呢！不还是有了？本相信自己的感觉绝对不会有错，所以压根就不怎麽相信王汉的话。
　　不过转念再一想，即使王汉没有自己的後代，自己也舍不得因为王汉不听话而抛弃王汉去找其他的雌性。
　　看看王汉这张脸，虽然长得还不错，但是本是什麽巴耶鲁啊，本科是巴耶鲁中的情圣，本阅雌无数，见过比王汉美得多的有的是，怎麽就没一个让本这麽牵肠挂肚的呢？
　　王汉的身体是真的很舒服啊，本想要以後王汉还会把这副身体献给别的雄性，为别的雄性产下後代，本的心里就说不出的难受，有点闷。
　　所以本决定，大勇士，能屈能伸，既然搞不定自己的伴侣，就想办法对部落的雄性们动手，本要采取紧迫盯伴侣的态度，只要一发现有哪个雄性对王汉表达出想要交配的意思，本就偷偷的过去将他兽道毁灭，让他再也不敢对别人的伴侣动坏心思，反正现在王汉有了他的後代，只要不把那些图谋不轨的雄性打死，本相信，长老们也不会说什麽的。
　　现在的本，压根就不记得，自己从前是怎麽对别人的伴侣的，也不记得他给多少部落里的雄性头上染了绿，现在才知道对别人的伴侣动心思是不对的，会不会太晚了点？
　　作家的话：好吧 我也不要票票 不要留言了……TAT 因为要也没有啊
　　索性就当自己给自己休息好了T口T 再次内牛…… 真木有动力啊……

　　(8鲜币)第三十九章（穿越异大陆大叔受）

　　第三十九章
　　现在的本，压根就不记得，自己从前是怎麽对别人的伴侣的，也不记得他给多少部落里的雄性头上染了绿，现在才知道对别人的伴侣动心思是不对的，会不会太晚了点？
　　看王汉的意思是不愿意和自己结成固定伴侣的了，本首先要想办法把王汉搞定，因为固定伴侣的仪式是可以由雌性单方面解除的，本来王汉和自己结合就已经够不情不愿了，长老们看在後代的份上还阴了王汉一把，属於强行的完成仪式。
　　本相信一旦王汉知道仪式可以单方面解除的话，王汉就一定会和自己撇清关系，本也不是傻子，商量的不行就干脆吓唬好了。
　　想想雌性们一般喜欢什麽称呼？
　　想明白了，本就开口了！
　　“宝贝儿啊！……”
　　本刚一开口，王汉就开始不由自主的打冷战，鸡皮疙瘩全部起立！
　　‘宝贝？好恶心！是在叫我麽？’王汉赶紧抖了抖身子用手制止了本继续往下说。
　　“别叫我宝贝儿！太恶心了！”
　　“那，亲爱的啊！……”
　　“也别叫亲爱的！叫我王汉就行。”
　　“那不行，直接叫全名多生硬啊，体现不出我们的亲密的关系！那我干脆就叫你汉好了！”
　　“汉啊……！”
　　王汉抖落了一地的汗，欲哭无泪，和听不懂人话的怪物是真的整不起啊。
　　“你干脆叫我王大叔好了！再说，我和你也没有什麽亲密的关系，没必要表现的太亲热。”
　　“王大叔？大叔是什麽东西？”
　　大叔是一种对长辈的称呼，但是王汉欺负怪物不懂中国话，这大叔是什麽意思，不还是任凭自己信口胡诌，像怎麽解释就怎麽解释！於是王汉告诉本。
　　“大叔是我生活的地方里对伴侣的称呼，虽然说和你的称呼都是一个意思，但我还是习惯我们那个地方的称呼，大叔在我们那里是最亲密的意思了。”
　　“啊，原来是这样，那我以後就交你大叔好了。”
　　“王大叔～～”
　　本那结尾带著颤音的说话方式再次让王汉鸡皮疙瘩全起，汗毛直立。
　　“说吧，你要和我说什麽！”
　　於是本走过去抓住了王汉的手，王汉像抽回去，但是无奈力气不由人，即使王汉用了全力也不能动弹分毫。
　　“大叔啊，虽然你现在没有後代，但是我们已经是全部落承认的伴侣关系了，该尽的义务还是要尽的！”
　　听到这话，王汉的脸色刷的就变了，想到前天的晚上自己如何的痛苦和凄惨，尼玛的，怪物就是怪物，整整干了一个晚上啊，虽然人在屋檐下不得不低头，就算被鸡奸了王汉也是能忍的，为了生存麽！但是前提是，外星人的体力和地球人的差不多，最持久的也不过半个小时，短的几下就完事了，那一时的痛苦王汉不是不能忍。
　　可问题就出在这里了，本是外星怪物啊，不是地球人啊，那持久力，持久的痛苦，一来就是一个晚上啊，自己昏倒了都不放过，王汉说什麽都不愿意再和本来一次那种关系了，说白了，王汉就是被本给干怕了。
　　於是王汉拼命的摇头反对。
　　“不行，我不想再和你发生那种事儿了，我去找长老，和你解除契约关系，你去找别的伴侣吧，我会干活，我会留在部落里干活换吃的的，不用你养我。”
　　这怎麽行？好不容易把王汉搞到手，哪有把到嘴的鸭子给放飞了的道理啊？於是本就开始蒙骗王汉。
　　“大叔啊，你有所不知，伴侣契约在我们巴耶鲁部族是非常神圣的契约，不仅我们部落，每个部落都把伴侣契约看的很重，基本上要考虑很久才会结这个固定伴侣的，因为一旦结了固定伴侣，是不能轻易的反悔的，一辈子不能交配是小事，严重的要背刑罚，小命不保的！要不是我一开始误认为你有了我的後代，我也不会和你结什麽固定伴侣啊！”说著说著，本还摆出了一脸苦逼的倒霉相。
　　王汉想了想，还真的是，一开始长老都不同意，要不是本说有了後代，他们也不用结什麽固定伴侣了，现在好了，已经结完了，再想返回恐怕就没那麽容易了，想想巴耶鲁们的力气，别说惩罚了，他们随随便便拍打自己一下，恐怕自己半条命就没有了。
　　不行，绝对不能解除契约，可是一整晚，一整晚的痛苦，还是让王汉踌躇不前，於是王汉就坐在那里锁著眉头，做不出决定。
　　作家的话：有人说我要票的行为有威胁读者的嫌疑 所以从今天开始绣娘不要票 不要留言也不要礼物了 亲们喜欢就给绣娘一票 不想给就不用给
　　每天的一更绣娘绝对不会少 但是 还是那句老话 有支持有动力 亲爱的们的票数 留言和礼物 这三种任何一种 都和绣娘的心情直接挂钩 绣娘心情好了 兴奋了 开心了 就算挤出上厕所的时间也会给亲爱的们加更的

　　(8鲜币)第四十章（穿越异大陆大叔受）

　　第四十章
　　不行，绝对不能解除契约，可是一整晚，一整晚的痛苦，还是让王汉踌躇不前，於是王汉就坐在那里锁著眉头，做不出决定。
　　本看见王汉还这样犹豫不决的，实在是不知道王汉还在犹豫什麽，什麽东西能比命还重要啊，值得他考虑这麽久。
　　“大叔你还犹豫什麽啊？要说我的力量还能挺过部落的惩罚，你身体这麽脆弱，别说惩罚了，连我们雌性们的一巴掌都受不起，你想死麽？”本焦急的问，看著面前秀色可餐的伴侣却只能看不能动，对於一个正常的雄性来说还是很难忍受的，尤其本还处在壮年阶段，对这方面的需求尤其的多。
　　“我……伴侣什麽的到是不重要，但是问题是，我不想和你再干那事儿了！”王汉终於开口。
　　“那事儿？什麽事儿啊？”王汉含蓄的说法，本一点也不理解。
　　“就是你们说的交配啊，和你交配又痛苦，时间又长，那一次就折磨的我死去活来，要是一直让我忍受这种东西，我宁愿要隔痛快。”王汉豁出去了，最後又好像怕本不能理解什麽叫做痛快的意思。王汉又加了一句：“与其让我忍受那种酷刑，不如让我痛快死了算了。”
　　王汉这话是说的一点没客气，本再次被打击的体无完肤。
　　本来还以为是自己的技术够好，持久力够强，那东西够大，所以王汉才爽的大叫不已，因为身体比较弱的关系，所以才爽的晕了过去，事後本有检查啊，王汉容纳自己的地方可是一点血都没有流啊，以前和自己交配的雌性们都说自己那方面特别出色，和自己交配回味无穷呢，怎麽现在轮到自己伴侣了，他却只能感到痛苦，不愿意和自己交配了呢？
　　到底哪里出了问题？
　　不过再查出哪里出现了问题之前，要先稳住自己的伴侣，然後再慢慢的为自己谋福利。
　　於是本就再次劝导：
　　“大叔，你想想啊，就算是我们成功的解除了伴侣的关系，以你雌性的身份，就算不要固定伴侣，也是必须要和其他的巴耶鲁交配的。”
　　看王汉提起一口气正要说什麽，本马上开口拦截：
　　“大叔，我知道你是雄性，刚才你解释的很清楚了，但是那只是你们部落的分辨方法啊，盖亚大陆的巴耶鲁们有不同的分辨雄性和雌性的方法，即使你不是雌性，但是长老们已经给你打上了雌性的标签，再这里你就只能当一个雌性了。”
　　“再说了，你要当雄性也当不了啊，别说打猎干活了，只要你出了部落没有人保护的话，外面的任何一个野兽，哪怕没有野兽只有一个小虫子也能轻易的要了你的命，你的体质太弱，又没有什麽天生的自保方法。”说著还把手伸进王汉的衣服里，摸了摸王汉的胸膛。
　　再王汉发作之前抽出了吃豆腐的手，面上还一本正经的说：
　　“不仅没有保护身体的鳞片，连外皮也不够坚硬！不是我说，在这里当雄性大叔是真的当不了！不仅在我们部落，就算大叔你去其他的巴耶鲁部落都是一样的，在我们部落多少还安全点，因为我们龙族部落很强大的，你要是去了别的部落，还是要背强迫著交配不说，还会遭到很多其他部落的绑架的，可比在我们部落危险的多。”
　　简简单单几句话，彻底把王汉逃跑的念头打消了。
　　本继续循循善诱：
　　“大叔，你就乖乖的当我的雌性好了，你这几天身体不舒服，我保证不会和你交配的，你不当我的伴侣也要和其他的巴耶鲁交配的，实在不是和你吹，我们巴耶鲁交配的能力都很强的，虽然很少哪个巴耶鲁能超越我的，但你也看到了，我们的雌性这麽少，离开了我，你必须要同时和好几个巴耶鲁进行交配，你的力量都没办法反抗，你要是乖乖当我的雌性，我可是全部落最强的几个巴耶鲁之一，我保证到时候再没有哪个雄性敢欺负你了，你只要和我一个巴耶鲁交配就好了，总比几个要好吧！”
　　“问题是，你一个我都受不了啊！”王汉嘶吼“你们这里雌性的地位不是很高的麽？你不要想骗我了！”
　　“你不懂，雌性的地位是很高，那是因为只有雌性才能产下後代，是雄性让著雌性的，雌性的力量那麽差除了能孕育後代以外，也没别的能让雄性忌惮了，雌性想得到尊重和地位，那也是必须要做好雌性该做的事情。”
　　“但作为一个雌性，如果连交配都不愿意的话，是没有雄性会对你客气的。”
　　作家的话：今天的第一更 用的是存稿箱 再过几个小时 可能还会有一更 三篇文章不一定更哪一个 到时候亲可以来专栏注意一下

　　(9鲜币)第四十一章（穿越异大陆大叔受）

　　第四十一章
　　“但作为一个雌性，如果连交配都不愿意的话，是没有雄性会对你客气的。”
　　听了本说的这些话，王汉犹豫了，说实话，虽然王汉前面觉得，与其每天都要不停的忍受非人的痛苦，还不如一死了之，但是想归想，还是没有人会真正的这麽去做的，除非是一些对生活非常绝望的人。
　　王汉对生活绝望麽？不，相反他还是个极度乐观的人，在地球上遇到了那麽多的事情都没有让他绝望，何况在这里，好吃好住不说，怪物们虽然看起来吓人，但是都对他极为殷勤。
　　王汉以前就不怎麽讨人喜欢，朋友也不多，唯一的一个朋友到了最後居然只是把他当傻子，王汉虽然不是上面小孩子了，但是也会空虚，也需要朋友，也想有人喜欢，撇开怪物们喜欢鸡奸这一点不说，王汉觉得在这里生活要比在地球上好得多，最起码这些怪物都是真心喜欢他，不是在利用他的，也没对他有什麽坏心思，反而还照顾有加，好像留在这里也没什麽不可以。
　　再说了，即使自己想死也要死得了才行啊，怪物们那麽强，只要每天看著自己的话，不但死也死不了，还有可能每天都要被不停的轮奸，想想以前电视上报的那些被轮奸被拐骗的少女，哎呀！太惨了。
　　王汉摇摇头，他不想过那样的生活，赌都赌不起。
　　好像现在剩下的唯一的选择就是要和眼前的怪物在一起了。
　　本刊王汉有点松动，忙上去再次蛊惑。
　　“大叔，我这几天都会让你好好休息的，不会交配的，我保证以後和你交配的时候都会轻一点的，也会让你舒服的，不舒服的话，我就马上停止！“
　　王汉看了看本，点点头，也只能这样了。
　　目的达成，本在王汉看不到的地方奸诈的笑了一笑，让巴耶鲁在交配的过程中停止，那是根本不可能的，任何的巴耶鲁一旦开始交配了，就会理智全无，什麽都不会想了，所以巴耶鲁们交配的时候都会选择在部落里，从来不会去打野战，因为在这种时候是巴耶鲁最没有战斗力的时候，随便一个野兽都可以把他们搞定，不会反抗，
　　所以要让巴耶鲁们在交配的时候停止，简直就是天方夜谭，本只是说著让王汉安心的。
　　不过伴侣的问题搞定了，本格外的安心了，他答应了王汉这几天会让他好好休息的，所以就告诉王汉，这几天要他好好呆在家里，不要出去，他去狩猎，说完还用那一双桃花大眼邪邪的看著王汉。
　　“大叔啊～等我回来以後，你就不能在拒绝我了啊！”说玩对著王汉的大嘴就啃了上去，啃完就跑了，留得王汉一个人坐在那里闹了个大红脸，也不知道是羞得还是气的。
　　本去哪里了呢？其实这几天，本并没有被安排狩猎的工作，像他们这种程度的强者其实参与狩猎的次数很少，大都会留在部落中镇守部落，防止偷袭的的。
　　其实本还留在部落里，要说它干嘛！当然是听墙角加偷窥去了，自己的雌性嫌弃自己技术不好不愿意和自己交配，那可是奇耻大辱啊，没有雄性能忍受雌性这样的评价，於是，本就开始了他的偷窥之旅，他几乎看遍了部落里每一个雄性和雌性交配的过程。
　　而以本的武力，一般的巴耶鲁是发现不了他的，就算能发现，巴耶鲁也没有地球人的保守观念，看了就看了，也没什麽在乎，该交配还继续交配，更何况叫巴耶鲁在交配的时候喊停本来也是不现实的行为。
　　而且本看了每个巴耶鲁的交配方式好像都和自己没什麽不同，於是有开始一个个的找那些雌性问东问西。
　　本：“依达，昨天看到你和唯努在交配，怎麽样？感觉如何？”
　　依达：“不错，很好啊，挺爽的。”
　　听到了这话，正道本兴致勃勃的准备讨教怎麽让雌性舒服的方法的时候，依达又来了一句。
　　“不过还是没有和你在一起的时候舒服。”说著看盯著本，舔了舔嘴唇。
　　雌性Ａ，讨教失败。
　　接下来的雌性Ｂ，雌性Ｃ，雌性Ｄ，基本上都是一模一样的回答，让本一次次的备受挫折。
　　不过黄天不负苦心巴耶鲁，在本几乎要绝望的时候事情出现了转机。
　　这次本找的是普鲁长老，就是王汉最开始见到的那个长老，他有两个固定伴侣，而且都是和本一个级别的勇士，这两个雄性是部落里少见的同卵双生的，就是所谓的双胞胎。
　　由於他们比较小气的缘故，本并没有听普鲁长老的璧角多长时间就被警告了，不过那短短的时候也足够让本听一些端倪了，普鲁长老的叫声非常好听，和王汉的叫声不同，一丝痛苦的成分都没有的，好像同时伺候两个强壮的雄性非常绰绰有余的样子。
　　本就想啊，那两兄弟都是和自己一样级别的强者，普鲁长老都能伺候的那麽好，王汉就只用伺候自己一个，如果真的在普鲁长老的身上找到秘诀，自己岂不是可以天天都满足，日日都潇洒了！
　　於是，本趁著那两兄弟不在的时候，偷偷的潜进了普鲁长老的房间。
　　作家的话：谢谢亲兰若和 MISS瞳 童鞋帮我说话 还送我礼物 我爱你们>3<
　　今天加更森送给你们 1800字呢 乐……（本来是打算也免费文的）
　　也有亲反应 如果不在作者的话里催票 就不记得投票的 我是真的不敢再要票了 从明天开始只会在免费文里求票 V文的 作者的话 我就把投票的数目发出来 希望亲爱的们看到这样的数目以後 记得投张票给我（前提是亲们自愿投票）

　　(7鲜币)第四十二章（穿越异大陆大叔受）

　　第四十二章
　　於是，本趁著那两兄弟不在的时候，偷偷的潜进了普鲁长老的房间。
　　本一下子就这麽窜进了普鲁长老的房间，可把没有心理准备的长老吓了一跳。
　　“普鲁长老，我是本！你别害怕。”蹦忙赶快出声安慰受惊的长老，没办法，世道不太平，不管是老的少的，只要是雌性几乎都到了兽兽自危的程度了，虽然在部落里还没有发现过哪个雄性可以这样明目张胆的劫走雌性，但并不代表没有，
　　巴耶鲁部族何其的多啊，谁也不能保证没有这样的强者。
　　普鲁长老拍拍受惊的小心脏。
　　“原来是本啊，你怎麽偷偷摸摸的跑进来了啊？找我有什麽事情麽？”
　　“长老啊，那个，我像问问你，交配舒服麽？会不会有什麽不好的感觉啊？”
　　奔上来直白的一句话一下子把普鲁长老文楞了！然後可疑的脸红了起来！
　　“你……你怎麽问这种问题啊？你不是刚刚有了固定伴侣了麽？你可以去问他啊！”
　　一听这话，本就禁不住苦逼著脸哀嚎，抱怨：
　　“普鲁长老，你有所不知啊，这次你一定要帮帮我啊，我的雌性不愿意和我交配了啊！说我太持久，太大，太疼，别的雌性都很喜欢的啊，这些可都是我引以为傲的优点啊，可是我的雌性不喜欢优秀的巴耶鲁，他只喜欢没人要的巴耶鲁！”
　　“普鲁长老，你一定要帮帮我啊，你的雄性和我都是一个级别的强者，那个方便也应该差不多啊，你一定要把搞定你的雄性的方法告诉我啊，这关乎著我一生的交配权利啊！”
　　本光顾著哀嚎了，完全没注意普鲁长老那越来越红的大红脸，也是本现在被急的完全没办法了，否则也不会忘记，普鲁长老可以说是整个部族里唯一一个会害羞的雌性，和普鲁长老说话，是不能那麽直白的。
　　不过，还没等本诉完苦，他的耳朵就被人提了起来，
　　“啊啊啊啊啊 ……！！疼疼疼……！”本立马哀嚎出声，这次是真的在哀嚎了，眼泪都疼的掉了出来，耳朵可是巴耶鲁最脆弱的地方了，又有柔软又没有鳞片保护。
　　本用余光看是谁居然敢揪住自己的耳朵不妨，谁知看，竟然是那两兄弟的一个，而另一个，也在不远处，叉著双臂，在看他的笑话。
　　完了！做坏事被抓包了！这是本的第一想法。
　　而第二想法就是，这次还没得到答案，下次应该怎麽再婚进来。
　　为了自身的雄性福利，本可以说已经算豁出了性命去了。
　　普鲁的雄性，把本揪到了帐篷後面，不由分说就是两个人上期一顿打，打完了，就开始警告本离他们的雌性远一点，虽然明知道本和普鲁没什麽，但是＼兄弟两人还是会不舒服。
　　“以後你不要来找普鲁问了，你问了他也不知道！”兄弟Ａ说。
　　“是啊，你这个问题我们可以帮你，但是你以後不许再找普鲁了，我们不喜欢，再被发现一次，我们就不客气了！”兄弟Ｂ接著说。
　　本一听，这是出现是曙光啊！柳暗花明又一村啊，果然天不亡他！忙收起了一脸可怜相改成一脸的奸笑。
　　“呵呵，谢谢兄弟了，这好东西还是要多多分享的，独乐乐不如众乐乐啊，兄弟这方法要是能解决我的问题，回头我抓一头噜噜兽给普鲁长老！”本献媚的笑著。
　　“兄弟？”两兄弟面面相觑，不懂是什麽意思，不过早就听说本的雌性古里古怪的，可能是他的雌性教他的吧！反正也和他们没关系，两兄弟疑惑一下就把这不懂的词语抛到脑後去了。
　　“听说你的雌性，是没有雌性器官，只有雄性器官的是不是啊？”兄弟Ａ发问。
　　本一听马上就不高兴了：“你们是看不起我的雌性麽？他虽然没有雌性器官，但是身体可比那些雌性都舒服，而且别的雌性都没办法拥有我的後代，我和他才交配一下就有了後代，可比那些有雌性器官的雌性好多了！”
　　“你别激动，我们没有那个意思！”
　　作家的话：今天的文文
　　话说 我最近写的是不是太多废话了？ 因为有点卡文 总觉得好像废话很多的样子
　　今天的票数：530
　　留言：0

　　(7鲜币)第四十三章（穿越异大陆大叔受）

　　第四十三章
　　“你别激动，我们没有那个意思！”
　　“那你们是什麽意思？”随让刚才本被他们揪著耳朵，还被教训看一顿，那不是因为本怕了他们，即使勉强的两只巴耶鲁每一只都有不下於自己的力量，但是勇士是无所畏惧的，本之所以乖乖的让他们打，是因为他有错在先，先是偷窥後是偷跑进他们的住处，所以本不反抗，但是不代表本可以忍受他们说自己雌性的坏话。
　　王汉是很弱，王汉是有很多不好的地方，尤其还不允许自己和他交配，但是王汉在怎麽不好，都只能自己说，别的任何巴耶鲁都不可以说自己雌性的不是。
　　巴耶鲁天生就很维护自己的伴侣，所以本摆出了一副要拼命的架势对著两兄弟。
　　“我们没有那个意思，你不要误会，了解这些是为了看看我们和雌性的方法合不合适你用，如果问题差不多，我们就恩那个帮你解决问题了。”兄弟Ｂ解释，实在没必要为这点事起冲突。
　　“啊？……”本冲到一半就尴尬的收回了拼命的架势，脸皮一个劲的抽搐著，又向对两兄弟讨好的笑笑，又觉得刚冲他们发完火，马上就变脸好像有点不好，於是本的脸就一直在笑与不笑中挣扎，好不精彩。
　　“你回答一下我们的问题吧！”
　　“这……”本有点犹豫，其实他不太想和别人分享王汉身上的任何秘密，虽然巴耶鲁不管雄性还是雌性，大都很直白不拘小节，可是总还是有些异类的，这也和巴耶鲁的性格有很大的关系，毕竟也是智慧种族，所以巴耶鲁们都有著自己独特的性格和思考方式。
　　正如普鲁长老一样，普鲁长老可以说是全部落最害羞的巴耶鲁了，基本上稍微调戏两句就会脸色涨红，二本，虽然没那麽害羞，却可以说是部落路‘感情’最丰富的巴耶鲁了，什麽别扭啊，龟毛啊，自恋啊什麽的，都可以用子啊本的身上。
　　於是，现在本的毛病就发作了，在不想让别人知道王汉的身体秘密和自己以後的交配问题中摇摆不定。
　　但是还没有等本摇摆出个决定来，两兄弟就等不及了，是本自己主动求著要帮忙的，现在自己好心的要帮他，他到是先犹豫起来了，他们可是很忙的，没那麽多时间给本浪费，普鲁还在屋子里等他们呢！
　　於是兄弟Ａ就催促出声：
　　“喂！你快点，到底要不要帮忙了？我们要走了！没时间等你。”
　　“啊！啊啊！～先别走，先别走，我要帮忙！”最後的天人交战，想要交配的欲望战胜了独占欲！雄性果然都是用下半身思考的动物！
　　“你说的没错，我的雌性确实没有雌性的器官，只有一个雄性的器官！我们交配都是用排泄孔！”
　　被他们知道天下无敌的本，居然用雌性排泄孔交配，不知道会不会嘲笑自己，这也是自己不愿意讲他和王汉的事情的另外一个原因！面子麽！不管是对男人还是巴耶鲁，不管是对地球人海是外星人，都是很重要的。
　　哪知道两兄弟一听到他确定的回答，都仿佛找到战友一样的双眼发光。
　　兄弟Ｂ用手挠挠头，傻笑的说：
　　“不瞒你说，我和大哥，交配的时候也会用到普鲁的排泄孔！“
　　本惊讶！！
　　“是这样麽？你们结成固定伴侣这麽多年了，部落里居然没有知道的麽？你们瞒的好彻底！”
　　兄弟Ａ：“你也知道的，面子问题！要是让部落里的其他人知道，他们的勇士居然用排泄孔交配，估计我们在部落里也就没什麽威信了，到时候谁都来打普鲁的主意可不好！你知道的，普鲁虽然容易害羞，但是却是属於一勾就跑的类型，现在我们两兄弟都看不过来呢！要是我们没有威望震住那些打普鲁主意的巴耶鲁，普鲁早晚有一天会再找几个雄性给我们！”
　　兄弟Ｂ：“大哥，别说了，还是先帮本解决他和雌性不能交配的问题吧！”
　　作家的话：票数（620） 今天的第二更奉上
　　留言：4条（三条，在留言板里的 其中一个是我认识的作者）
　　礼物（5个 也有一个是朋友送来的）

　　(8鲜币)第四十四章（穿越异大陆大叔受）

　　第四十四章
　　兄弟Ｂ：“大哥，别说了，还是先帮本解决他和雌性不能交配的问题吧！”
　　兄弟Ａ:“好吧，不说没用的了，言归正传，其实我们最开始和普鲁交配的时候也有这种情况发生，那时候别说我们两个了，就是只有一个普鲁都受不了，那段时间别说交配了，普鲁看到我们就想跑。”
　　“兄弟Ｂ：“是啊，我们两兄弟干什麽都是在一起的，交配的时候也不例外，从来没有一个一个分开来过，所以普鲁的两个孔道我们都用上了，那段时间普鲁确实非常辛苦，我们也心疼他啊，也都尽量忍著，其实後代对我们两兄弟来说没有那麽重要，反倒兄弟感情是最重要的，当时我们中没有一个愿意单独拥有普鲁的，直到有一次，普鲁躲我们躲得太凶，我们俩有点生气，再加上发情期也到了，是在没办法忍了，我们就把普鲁抓到部落外面去交配了。”
　　“啊？部落外面？在外面交配不是很危险麽？你们为什麽会把他抓到外面去交配啊？”
　　“兄弟Ａ：“你知道的，部落对雌性已经好到几乎就到了有求必应的程度了，普鲁为了多我们天天住在长老那里，做什麽都不出门，我们也是蹲守了好几天，好不容易才找到一个没人在的时候才把普鲁抓出来，要是在部落里交配，别说强迫雌性会受罚，就是普鲁豁出去大喊大叫，也会有不少巴耶鲁赶过来帮他的，所以那种时候我们只能选择在外面，也顾不了那麽多了。”
　　“啊！那道是！确实只能这样！那你们为什麽又好了呢？”
　　兄弟Ａ：“因为怕部落的人发现，我们把普鲁抓的地方有点远，在塔塔树的林子里，因为那里没什麽野兽，所以村里狩猎的基本不会去那里的，再加上地处偏远，那是最好的地方了，要不是处於特殊情况，就连我们都不会去！”
　　“结果在我们交配的时候，由於太激烈了，普鲁误食乐乐塔塔树下面的伴生花，结果普鲁就开始不再那麽反抗了，身体也很热很舒服，那次是普鲁第一次没有喊疼，还主动的勾著我们的脖子……”说著说著，兄弟Ａ好像想起了当时的情况，舔了舔嘴唇，冲著本说：
　　“那时候的普鲁真的非常带劲，我们兄弟现在都忘不了那种感觉！”还给了本一个心照不宣的眼神。
　　本是何其聪明啊，普鲁的雄性一说，他就基本上知道了大概。
　　“你们是说长在塔塔树下面的红色小花？吃了那个就不会感觉交配的疼痛了？还会让雌性舒服？”本忙确认一下自己的猜想。
　　“恩，没错。”
　　“可是，那小花会不会对身体不好？”本还有点犹豫。
　　“不会的，一点事情都没有，我们和普鲁到现在交配的时候还会用这些小花呢，不用的话雌性马上就会感觉疼痛的，没办法，排泄孔太小了，根本就不是交配的地方，一用到那里雌性就会紧张，到时候交配的双方都不好受，所以我们到现在还在用那种小花。”
　　本想了想，点点头，尽管内心有些担心，但是忍不住听取了兄弟们的意见，因为本实在是太想和王汉在一起了，比起和王汉分开或者一直一直不能交配的话，本宁愿冒险，即使会伤害王汉的身体，本也顾不了那麽多了，普鲁长老用了那麽多年，不还是没事麽！
　　“这件事情我只告诉你，你不要和部落里的其他巴耶鲁说，要不是看你和我们遇到一样的问题的话我们也不会告诉你的，和面子没关系，因为那种小花实在太少了，要是部落里的巴耶鲁都知道了拿来用，我们就得不到多少了。”兄弟Ａ提醒本。
　　“恩！是啊，别的雌性用来只是为了助兴，我们的雌性可是吗，没有那个不行的，所以你一定要注意，如果这件事情被别的巴耶鲁知道了，我们兄弟一定不放过你。”兄弟Ｂ也出生符合。
　　“恩！你们放心把，我知道了，谢谢你们，如果这个小花有作用，我成功了的话！我一定会想办法给普鲁弄只噜噜兽的！”本道了谢，然後就转身历来了，因为他知道，这两兄弟也等不及去见自己的雌性了。
　　看著本离开，两兄弟就进了自己的山洞。
　　本已经想好了，由於塔塔树的树林离得比较远，所以想去弄到那种小花还得要好几天得时间，所以现在他就回山洞告诉王汉一声自己要出部落的事情，免得王汉乱想。
　　作家的话：鲜网又抽了 中午的时候就写好了 但是一直抽一直抽 传不了文章
　　等了几个小时都还是没办法传 所以这章是叫朋友帮我传得 票数什麽的都看不到 …… 主页都没办法看啊 哭了……
　　今天可能就这一个章节了 太卡了 传文实在辛苦

　　(8鲜币)第四十五章（穿越异大陆大叔受）

　　第四十五章
　　本已经想好了，由於塔塔树的树林离得比较远，所以想去弄到那种小花还得要好几天得时间，所以现在他就回山洞告诉王汉一声自己要出部落的事情，免得王汉乱想。
　　本看到王汉的时候王汉正在整理山洞，本第一件事情就是对王汉说自己要出去几天不能回来的事，结果王汉什麽也没问就只点头说了声知道了就算了，本又感到一阵难受，说不出那种滋味。
　　“你就只说声知道了就完事了啊？”本嘟嘟囔囔的说。
　　“恩，那你还要我说什麽啊？”王汉不明白本在生气写什麽。
　　“我要出去了啊，几天不能回来啊！”
　　“恩！我知道了啊！”
　　本瞪著大眼睛盯著王汉，什麽都不说。
　　“恩……我会留好吃的等你回来吃的。”王汉想想，每回自己发工资交给老婆的时候，老婆都会高兴的买点好吃的给他的，本该不会也是想要回来的时候吃点好吃的吧？可是王汉在这里还要吃人家的喝人家的，哪里有办法准备好吃的给他啊，顶多是有别的巴耶鲁来送肉给他的时候给本留一点了。
　　“我不是要吃好吃的！”怒！！！
　　“那你想要什麽？你到是说啊，你就这麽瞪著我看，我这麽知道你是什麽意思啊！”
　　“我要出去好几天啊，你不问我去什麽地方麽？不问我什麽时候回来麽？外面野兽那麽凶猛，你不担心我受伤麽？你一点也不关心我！！！”
　　“……”
　　“你不是说你很强的麽？外面的野兽应该不算什麽问题吧！”王汉无语了，本自己有事要出去就出去呗，上哪里做什麽也不关他的事啊，他问那个做什麽啊，再说了，本办完事自然就会回来了，难道他多问一下本就能提前回来？王汉真的不明白本到底在计较些什麽！
　　“……那到没错，我是挺强的！”王汉一句话就把本顶了回去。
　　“不过你都不担心我的麽？你是我的雌性伴侣啊！我去哪里做什麽你都不好奇的麽？”
　　是不好奇啊！王汉很想对本这麽实话实说，他是男人啊，他一点做雌性的自觉都没有，也不想有这麽个自觉，但是看本从怒气冲冲到委委屈屈的样子，这些话王汉又说不出口，虽然说本不是人类，但是本的外表也和人差不多啊，总会受伤的吧！
　　“以前我出去的时候，我老婆也没问过我这麽多啊！”王汉解释，反正王汉娶了两个老婆，都不怎麽关心他，只要他不往外借钱乖乖把钱拿回家交给他们，王汉做什麽她们都不会过问。
　　“老婆？是什麽啊？”本疑惑。
　　“……”王汉还真的不知道要怎麽和本解释老婆的问题，不过想了想，王汉还是决定实话实说，虽然觉得本可能会不高兴，但是王汉是个男人，他想让本也能够充分认识到这点，所以该说的还是要说的，他不想让本一直把他当娘们看。
　　“老婆一般都是指雌性的，但不是每个雌性都可以叫做老婆的，只有两个结婚，就是结成固定伴侣的雌性和雄性之间，雄性才可以称呼为那个雌性伴侣为老婆的。”
　　解释完了，就是两人之间死寂一般的沈默。
　　王汉放下了手里的工作，坎特不安的看著本，想著等一下如果本要打发雷霆的话自己要怎麽对付，想著本一会一旦要是冲动的对他动手的话，自己是要拼命的反抗好，还是要尽快的跑比较好，王汉的脑子里想了很多。
　　“那你的意思是你现在就是我的老婆了？！”
　　王汉是想了很多，但是她万万没想到本却是这样的回答，没有不高兴，也没有发怒，王汉一时还没有适应这种突然的转变，所以也没有及时的反驳。
　　於是本就欢快的跑过去捧著王汉的脸亲了一口：“那老婆，我先走了啊！乖乖等我回来，到时候有好东西送给你。”
　　说完，本就转身不见了影子。
　　即使王汉反应过来想追得时候也已经晚了，王汉只能无奈的继续整理著本的山洞，关於老婆是对雌性的称呼，而自己是雄性的这个问题，也只能等本回来的时候再去解释了。
　　等本出门跑到大长老家的时候，本才突然想到一个问题，王汉说两个固定伴侣，雌性就叫老婆，那雄性要叫什麽啊？老雄麽？原谅盖亚大陆里只有雌雄，根本没有公母一说，所以本只能想到老雄这样的称呼。
　　但现在回去问已经太晚了，本还有更重要的事情要做，所以也打算等回来的时候再去问王汉，固定伴侣中得雄性要怎麽称呼的问题。
　　作家的话：今天上了鲜网 看到很多亲爱的在留言板和会客室里 给我留言 超级兴奋的 所以今天想要双更 感谢一下乃们 不过在留言板留言的亲最好打上名字啦 要不然我不知道是谁留的言呢 上章的字数其实没有少 和平常是一样的 可能上章没什麽段落吧 所以只是看起来少而已 其实字数是差不多的
　　还有 今天本来心情超级HIGH的 但是一看到不是免钱的的那帖子的新留言 我还是气的七窍生烟 听亲的意思是 给我留言的锡兰 她说的话只是激动了点 没那麽严重，反而是我反应过当了麽？ 好像什麽都是我的错一样 难道就因为我入V了 用文章赚了点钱 就应该理解她这麽讽刺我麽? 对不起 我忍受不了 我觉的给我留言的那两个读者一点都不理解我 一点都不支持我 我看了这样的留言还是挺难受的 虽然这样说可能很不好 不过我还是希望这样的读者不要留言了 也不要投票支持了什麽的 更不要来看我的文了 我心脏其实挺脆弱的 真受不了这样的言语伤害
　　真希望有一天你们也去自己写文看看 然後你们就会知道 对一个每天辛苦码字更文的作者 说这些话 是多麽令人难受的言语伤害了 我也没想到我每天勤奋更文 得到的就是这样的回报

　　(8鲜币)第四十六章（穿越异大陆大叔受）

　　第四十六章
　　但现在回去问已经太晚了，本还有更重要的事情要做，所以也打算等回来的时候再去问王汉，固定伴侣中得雄性要怎麽称呼的问题。
　　到了大长老的住处，本先是在外面敲了敲长老山洞前面的石台子，接著不一会儿，就听见大长老叫他进去的声音，本这才放心的走入大长老的山洞里，没办法，大长老太吓巴耶鲁了，虽然不太管事，但大张老大饿性格不是一般的火爆，所以无论是部落中的其他长老还是部落的中的巴耶鲁们，都很害怕他。
　　就连大长老的凶性伴侣们也都很怕他。
　　本听说很多年前的时候，还是本小时候，那时候大长老还不是长老，那时候曾经有一个雄性巴耶鲁有事情去找大长老的时候，不小心看到大长老在他他的雄性交配，又不小心被大长老看见了，所以交配完事儿后，大长老就把那个雄性抓到当时的长老那里强迫他和自己订了伴侣契约，从此以后那个倒霉的雄性就一直过著被大长老奴役的辛苦日子。
　　听说大长老的很多雄性都是这么抓来的，还哦听说大长老交配的时候喜欢打雄性！所以部落里的雄性们就更害怕了，雄雄自危，生怕看到什么不该看到的东西就会被大长老抓去当壮丁。
　　于是从那以后，万一要是有雄性去找大长老，都会在洞口的时候喊叫出声，但是平时还好，万一大长老交配的兴致正高的时候，万一被雄性的喊叫打扰了，虽然当时不会有什么，但是听说过后，都会想著法子教训一下敢打扰他的雄性。
　　所以久而久之就变成了，只要有雄性去找大长老，都会用石头敲一下洞壁，如果大长老没在‘忙’，就会叫他们进去，如果在‘忙’就不出声，这样外面的雄性知道怎么回事自然也就不会再等了。
　　虽然大长老现在年纪大了，年轻的雄性们也不用担心大长老会吧他们怎么样，但是习惯已经养成了，所以现在基本上不管年纪多大的雄性，找大长老之前总会去敲一敲洞壁的，就连有的雌性，找大长老的时候也会这么做的。
　　本一听见大长老的声音，就走进了山洞，大长老这时候正在山洞里发呆。
　　“本，你找我有什么事情么？听说你最近有了固定的契约伴侣，不会是你的伴侣出事了吧？“
　　说到本，长老还是有些不那么放心的，因为本带著王汉去找长老见证的时候，大长老还是知道的，他也知道王汉不怎么愿意，还是他当时授意那时候的长老不要顾及王汉的想法，早早把这事情结束的。
　　虽然他当时没什么坏心思，纯属是为了部落著想，但是要是因为这件事情真的对那个雌性造成什么伤害就不好了，大长老也不愿意看见这样的结果。
　　而且，本和王汉才从祭台那里离开没多久，由不得大长老不往不好的地方想。
　　他甚至想过，如果王汉是真的不愿意，闹得太凶的话，为了小巴耶鲁著想，只要他乖乖把小巴耶鲁产下来，他就做主，废了本和王汉的伴侣契约算了，虽然这在部落中并没有开过先河，不过他可不是什么老古板的不知变通的长老。
　　本是万万也想不到，在这么短短的时间里，大长老能想出这么多的东西，甚至还想让他和王汉分开！！不过不知道总是好的，省的本天天提心吊胆的了，本来本就很担心王汉会被别的雄性勾引跑了，但是他还是根深蒂固的认为契约伴侣，只要结了就不能作废了。
　　要是他知道，连神见证的契约伴侣都不能保护他和王汉的话，估计本会马上寸步不离的跟著王汉，看著王汉，限制王汉的自由，不准他见别的任何的巴耶鲁的。
　　恐怕真到了那个时候，本和王汉就是真的走到了尽头了吧，所以还好本到现在还什么都不知道。
　　“啊？大长老是说我的雌性啊，他叫王汉，大长老放心吧，他没事的，现在在我的山洞里休息呢，我这次来不是为了王汉，是因为我想要和你说一下，这几天我要到部落外面抓噜噜兽，可能要过几天才能回来。”
　　“你刚有了固定伴侣就把伴侣扔下了？这样不好吧？”
　　“没办法啊！”本哭丧著脸：“王汉自从有了我的后代以后都不肯和我交配了，所以我才想著抓只噜噜兽哄哄他啊！”
　　“……”说的好像他和她的雌性交配很多次了一样，据他所知他和那个问题雌性只接触过一个晚上。
　　作家的话：我今天超级哈皮的 一上来就看见十几个亲留言安慰我 心情好高兴啊 票票什么不重要 亲们的留言才真的让我开心 所以今天 我会双更森 来报答大家的 乐……

　　(8鲜币)第四十七章（穿越异大陆大叔受）

　　第四十七章
　　“……”说的好像他和她的雌性交配很多次了一样，据他所知他和那个问题雌性只接触过一个晚上。
　　“那好吧，我真心希望你能用噜噜兽换来你伴侣的欢心！”大长老说，虽然他心里对这种想法嗤之以鼻，但总不好当本的面打击他的热情。
　　像本这样强者在部落里都是属於压场子的，一般的狩猎长老们都不会安排他们去，只有大型狩猎，或者天冷要储存食物的时候长老才会安排一两个这种强力的巴耶鲁过去，所欲像本这样的巴耶鲁，虽然部落没有限制他们自由，但是他们要去哪里都是要像长老报备的。
　　可是大长老已经同意本出去抓噜噜兽了，本还是死赖在那里不走，没有出去。
　　“你还有什麽事情麽？”大长老问。
　　“恩……那个……其实，我还有一件事情像找大长老帮忙！”
　　“什麽事！直接说吧，别在这里吞吞吐吐的。”长老皱著眉毛，看不惯本这副小媳妇的样子。
　　“啊，大长老啊，嘿嘿！”本讨好的笑著：“我走这几天我部放心我的雌性自己呆在山洞里，我也怕直接说了惹他不高兴，所以，长老你能不能等下去一下我那里，把她带到你这里住几天啊？”
　　“有什麽不放心的，他刚来的时候不也是自己一个呆在山洞里的麽！不也挺好的！”大长老翻了翻白眼，这个本怎麽一有了後代变得这麽婆婆妈妈了，记得以前他还挺有雄性气概的啊，从来不讨好雌性的，现在怎麽反倒开始做这麽没谱的事情了？要说以前部落里对伴侣最好的雄性也不会想要抓一只噜噜兽讨伴侣欢心的。
　　“大长老，我不是担心这麽问题！其实是我的伴侣太害羞，他害怕别的雄性的接近！所以……”
　　大长老斜著眼睛看著本：“你盖不会是担心你的伴侣会被别的雄性吸引了吧？”
　　大长老一针见血，马上就把本说的哑口无言了，本不说话，就算是默认了。
　　这个问题很严重，大长老不得不正色的面对著本：
　　“本，你要知道，现在雌性已经非常的少了，尤其是有过後代的雌性，再次怀上後代会比没有过小巴耶鲁的雌性几率要高很多，一个雄性配一个雌性本来就是很不现实的，尤其像你的伴侣那样的雌性，更不可能只有你一个雄性的，说实话，要不是我疼你，你们这次的伴侣契约根本就结不成，所以本，你不可以那麽任性，想怎麽就怎麽，知道麽？”
　　本低著头小小声的说：
　　“我知道了，大长老，我没有想要独占我的雌性的意思，只是他现在有了我的後代，最起码到小巴耶鲁出生为止，我都只想让他和我在一起，因为我不想等我的後代出生以後又多了很多便宜父亲。”
　　“大长老，我真的没别的意思。你帮帮我行麽？我不想独占雌性，只是不想把我的後代再分给别人！我只要等到我的後代出生就不会阻止王汉和其他的雄性来往了。”
　　本抬起头可怜兮兮的看著大长老。
　　一看到本的这种眼神，大长老就忍不住的心软了，可以说大长老是看著本长大的，本就像是自己的後代一样，本来就有点偏向本的大长老可受不了本这种哀求的攻势，马上就弃甲投降了，答应了本的要求。
　　“好吧，这次就帮你一次，把你的雌性带到我这里住几天，但是，我只能答应你，在你的後代出生之前，不让你的雌性和别的雄性结成固定伴侣，他和其他雄性的来往，和交配，你都不能阻止，只要不结成固定伴侣，你的狗带就不算多了便宜父亲了。”
　　“恩，好的，大长老，谢谢大长老。”本笑开了花答应著，心里却想著：
　　才怪，就是把他放在你这里几天，等我采了塔塔树下面的小红花，回来以後，我就会马上把王汉盯死，他就再没有机会和除了我以外的雄性接触交配了。
　　等解决了我的交配问题，谁还管你这些啊？部落的小巴耶鲁出生的少，其他的雄性没有後代，可和我没关系，凭什麽叫我把老婆贡献出来？会听你的我以後就不叫巴耶鲁．本了我就改名叫雌性．本！！哼！！！
　　“怪不得报备一下你要出部落这麽点小事情，你也要找我报备了，原来你这小混蛋就是拿准了我不会拒绝你的请求是不是？”大长老轻轻地敲了一下本的脑袋，以示惩罚。
　　作家的话：今天的第二章送上 呵呵 怎麽样？我还算勤快吧？ 今天不仅是看到留言 还看到好多好多礼物 兴奋一天 等下再去发个免费章节 嘿嘿
　　话说中午时候我的鲜网卡的传不了文 我还是找群里的作者帮忙传的呢……
　　今日票数（830）

　　(8鲜币)第四十八掌（穿越异大陆大叔受）

　　第四十八章
　　“怪不得报备一下你要出部落这麽点小事情，你也要找我报备了，原来你这小混蛋就是拿准了我不会拒绝你的请求是不是？”大长老轻轻地敲了一下本的脑袋，以示惩罚。
　　“嘿嘿！”本傻笑著说“那我先出去了！”
　　“好！你去吧，等一下我就把你的雌性接到我这里来，他叫王汉吧？真是奇怪的名字，而且他也没有什麽力量，真不知道他们部落怎麽会允许他用两个字的名字。”
　　本出去的时候还默默地想著，之所以会去麻烦大长老帮忙最主要的一个原因是因为除了大长老以外没有别的巴耶鲁能帮这个忙，他们这些巴耶鲁们一到了晚上哪个不是忙著交配的啊，就算真的部落里有别的雌性肯帮忙，那他们的雄性也不会同意，闹个不好，连王汉没准也会被吃！
　　但大长老就不同了，部落里谁不知道他凶的要命，他的雄性怕他怕得要死，只要大长老说一，他们雄性们没有一个敢说二的！所以大长老是部落里唯一适合帮本忙得巴耶鲁了，而且把王汉放在大长老那里，贞操绝对有保证啊！
　　而大长老想的就不一样了，大长老和别的巴耶鲁都一致认为王汉是别的部落的巴耶鲁，只是天生有点问题罢了，为了防止王汉是被别的部落派过来探虚实的，本来大长老还想著，本走了以後要对王汉采取紧迫盯巴耶鲁的态度，这下好了，本突然来了这麽个提议，正好正中大长老的下怀，虽然心里很乐意，但面上还是装作勉强的答应了下来，就是像做给本一个巴耶鲁情，这样即使王汉真的想把本拐骗走，本也会想著部落中这些对他好的族人的。
　　没准本一个念旧情，不但不和王汉走，还反倒把王汉留在部落里了呢！
　　哈哈，想到以後部落中又将增添一个雌性和数不清的小巴耶鲁，大长老就忍不住的心情舒畅。
　　直说这边本和巴耶鲁各自打著小九九，达成协议，王汉那边就不如本所想的那麽老实了。
　　说实话，巴耶鲁们好像都不懂得什麽叫做家务，山洞里的生活环境部是脏乱差这三个字就可以形容的了，王汉本来还以为他们部落中的生活条件要比自己当阶下囚的时候好很多呢，没想到，本住的地方还不如关著自己的地方呢，最起码关著自己的地方只是没人住而已，充其量就是有点灰尘，而每天自己的排泄物，看守自己的怪物们，也会帮自己清理干净。
　　可是本这里，灰尘到处都是不说，稻草不是也应该铺在睡觉的地方麽？弄的满地都是，是为什麽啊？而且洞外不远的地方到处都是排泄物，我拜托啊，就算没有茅厕，就算你们生活够原始，也不能在窝边不远的地方拉屎吧？狗都知道要拉屎的时候要拉在窝边远点的地方，你们可比狗聪明多了啊！
　　王汉现在是非常想回到自己以前住的山洞里去，过被囚禁的生活！可是想想也是不可能的，自己的未来看来是要生活在本的山洞里了，没办法，只能自己动手收拾了。
　　本回来告诉自己要出去的时候，王汉就是在检稻草，现在好不容易捡完了，看到满屋子的灰尘，想也不可能有扫把，就拿稻草充当一下扫把吧，可是由於土太多了，王汉一拿稻草抹地，就扬起一片灰尘，呛得王汉不住的咳嗽，实在是受不了了，王汉决定出去找点水淋在地上，这样就不会有那麽多的灰尘了，而且这些稻草也不干净，自己是要睡在上面的，也要用水洗洗。
　　於是，王汉第一次在没有任何人陪同的情况下，独自逛起了部落，要是被本知道了，恐怕又会是一阵喋喋不休。
　　而且现在王汉也能听懂怪物们说的话了，自己也突然会说怪物语了，在沟通无碍，又回家无门的情况下，尽快融入群体也是必要的，所以，王汉打算，首先就从出外面找水开始，迈出他敦亲睦邻的第一步。
　　王汉出去的时候正好外面都没有什麽巴耶鲁，好像最近有一场中型狩猎，大陆分的雄性巴耶鲁都出去了，只有少部分的雄性和雌性留在部落，而且现在也不是巴耶鲁们开饭的时间，自然是一个在外面走动的也看不到。
　　於是，王汉只好走到最近的山洞去看看邻居家有没有怪物了。
　　“有没有人在啊？”王汉冲著洞口开始喊，说实话，没有门的生活让王汉很不习惯，总不好直接进去别人的住处吧？所以王汉只能站在外面扯著脖子喊。
　　作家的话：谢谢亲爱的们的支持 现在绣娘专栏已经榜上有名了 呵呵 这个是今天的第一更 送到……
　　今日票数：（880）

　　(8鲜币)第四十九章（穿越异大陆大叔受）

　　第四十九章
　　“有没有人在啊？”王汉冲著洞口开始喊，说实话，没有门的生活让王汉很不习惯，总不好直接进去别人的住处吧？所以王汉只能站在外面扯著脖子喊。
　　不一会儿，就从里面走出来一个漂亮怪物。
　　王汉一看，巧儿了，这不是把自己抓到这个部落中的那个怪物麽！虽然种族不同，但是一个人到了一个陌生的地方，极端害怕的时候，总会对他第一个接触的人，事，物有著特别深刻的印象，或者可以说是眷恋。
　　反正不知道漂亮怪物是怎麽想的，本看到这麽个认识人还是非常开心的。
　　“好巧啊，怎麽是你？你还记得我吗？就是你把我带到这里来的！你还有印象麽？”
　　维登．荆看著面前这个手舞足蹈的问题雌性非常无语，他又不是傻子，他自己亲手带回来的雌性他怎麽会不记得，而且像王汉这麽弱的，他生平也是头一次见到，像不记得都难吧？
　　“你不是不会说巴耶鲁语麽？”虽然王汉好像怕他听不懂他说了什麽一样的在手舞足蹈著，但是荆还是能清楚的听明白王汉的话，并不用他比划，不由得就想起了他和王汉第一次见面的时候，王汉好像根本听不懂他说了什麽的样子，而且也不会说他们的饿语言，怎麽现在突然又沟通无碍了呢？
　　“啊？哈哈！”王汉挠挠头：“不知道你会不会相信，反正我就是突然有一天就好像能听懂你们说什麽，也会说你们的话了。”
　　相不相信和他都没关系不是麽，敬业没搭理王汉的话，反正王汉是什麽身份不是他该关心的问题，既然长老都能放任他到处乱跑了，他也没必要多此一举的多管闲事。
　　“你有什麽事情麽？”荆冷冷的问王汉……
　　荆在不仅是在这个部落，就算是在巴耶鲁的族群里也算是个异类了，从小荆就很孤僻，不管是雄性还是雌性他都不怎麽喜欢搭理，除了锻炼就没有什麽喜欢的事情了，长老了，对交配这方面也不是很热衷，也不懂得谦让讨好雌性，像他这样的巴耶鲁虽然不是没有，但数量绝对也称不上多。
　　最起码，在龙．巴耶鲁这个部落。就只有荆这一个雄性才会这麽不假辞色的对待雌性了。
　　其实荆的武力也不差，在部落里也属於非常强的了，现在已经是个有三个字名字的强者了，仅仅差一步，就能得到以巴耶鲁为姓名的称号了，再加上荆长的也不差，还有那种冷冷的却很让人有安全感的气质，在部落中看上他的雌性还是非常多的。
　　虽然荆和本都属於部落里的热门雄性，但是他们两个对待雌性的方法却完全的相反，本是基本上把自己当成了无往不利的交际花，对每一个雌性都用糖衣炮弹炸的他们乖乖张开腿的和他交配。
　　本努力的想要生个蛋，要个後代。
　　而荆呢，却是无时无刻不散发著冷气场，胆子小点的雌性根本不敢接近他，胆子大的，也基本上会被本的冷言冷语给气跑，本来在盖亚大陆雌性因为稀少的缘故，就被部落中的长老们或者其他的雄性们给宠坏了，虽然喜欢荆，但是还没喜欢到愿意受他气的程度。
　　自然的，就像人一样，也有那些死缠烂打的雌性，或者偷偷半夜爬上荆的床的，也不是没有，荆是能躲就躲，不能躲就吓唬，实在是吓都吓不走的，忍无可忍之下，就只能打跑了。
　　所以荆的身边是常年都是生巴耶鲁勿近，熟巴耶鲁也躲得远远的那种，被部落中的巴耶鲁封为最没风度的雄性。
　　而这些，王汉都不知道，王汉只知道荆是他到了这里来第一个见到的巴耶鲁，对他有著莫名的好感和亲切感，而且荆这个样子王汉也很喜欢，这才是男人对待男人的态度麽！不像本和其他的巴耶鲁都把王汉当成娘们一样，连说话都小心翼翼的，王汉并不喜欢。
　　“啊！你还记得我，太好了，我刚到这里也不认识什麽人，我现在在打扫山洞，不知道去哪里找水啊？你能告诉我水源在哪里麽？”
　　“你要喝麽？我这里就有。”巴耶鲁从来都不打扫山洞的，所以自然也不知道打扫是什麽意思，还以为王汉是要喝水呢！
　　奇怪了，作为一个雌性，部落中不是会照顾到他们一切的需求呢？怎麽会连饮用水都没有准备呢？
　　“啊！不是的……我是在打扫，由於灰尘太多了，我还想要洗洗稻草，所以像要一些水用来收拾。”
　　作家的话：哈哈 亲爱的们 看到了麽 我终於混到了首页的那个人气小皇冠啦 哇哈哈 ……
　　今天心情大好 双更森 一更狱 也许手痒了了话 免费文也会更一章呢！～XD
　　今日票数（980）

　　(8鲜币)第五十章（穿越异大陆大叔受）

　　第五十章
　　“啊！不是的……我是在打扫，由於灰尘太多了，我还想要洗洗稻草，所以像要一些水用来收拾。”
　　荆还是没听懂！！！！
　　“那你就说你要用多少水吧！”最直接的办法了。
　　“恩……”其实王汉也不知道这里的测量单位是多少，桶啊！盆子啊什麽的，这里没准都没有呢，所以这个问题也不知道怎麽回答，想想自己的用水量，只能说“要用很多！”
　　荆想了想，说：“那我带你溪边打水吧，看看要用多少你自己定，现在部落里水源应该所剩不多了，仅仅够我们自己平时用的，一般部落里的水都是出去狩猎的巴耶鲁们。连猎物带水源一起送回来的，你想用那麽多的水，只能自己去打，不能用部落里的。
　　“哦，可以啊，谢谢你，不过，我没有可以装水的东西！”
　　“你等等，我去拿！”说著荆就走进了洞里。
　　“哦！好！”王汉答应著，心里却在洞口忐忑不安。
　　王汉知道这里是有简易的石器的，他刚被关起来的时候给他送吃的的巴耶鲁就是用这种石器盛放蛇麻草的汁液给他的，可问题偏偏就出在这里，天啊，石器啊！那得多重啊！光一个装啤酒的杯子就赶上地球里一盘菜（连菜带玻璃盘子）的重量了，等那装水的盆子还是桶的，拿出来以後，恐怕光是拿这个就喝辛苦了吧？
　　再加上水的重量，王汉虽说在地球上去做力工的，扛个什麽水泥啊，家具啊，不算什麽，王汉相信他也能扛得动，但是问题是听荆说，好像打水的地方离这里还很远，他们要走著去啊，要知道，在地球上，要抗东西，都是用车直接运到放东西的地方，然後他们只要吧水泥或者别的什麽东西从车上卸下来，放到指定的地方就可以了，走不了几步路！
　　最累的不过是到老楼区里送家具了，因为要爬楼梯，可是最高也不过六楼而已啊！新楼都是带电梯的，而且大型家具都是两个人一起抬的！
　　所以王汉很担心等下自己能不能吃得消，他喜欢荆这样把自己当一个正常男人来看，但是万一要是在路上丢脸了，连点水都扛不动的话，王汉很担心荆也会像本那样，把自己当成一个娘们来看待。
　　要不，就算了吧，不打扫了！反正这些外叫巴耶鲁的星怪物这麽多年也是这麽过来的，自己习惯就好了。
　　正当王汉打算叫荆不要麻烦了得时候，荆已经拿著两个像冬瓜一样的东西和两根藤类植物的藤条出来了！
　　荆吧其中一个冬瓜样的东西用藤条绑在王汉的背上，接著让王汉把另一个也同样绑到他的背上。
　　“这个是什麽啊？”
　　“是瓜瓜果，我们用来放水的，部落中用的都是瓜瓜树，因为瓜瓜树很大，而且树心里全都是空的，所以几乎每个巴耶鲁部落都是用瓜瓜树来装全部要用的水源，瓜瓜果由於个头比较小，所以装不了多少水，所以巴耶鲁用的不是很多，但是瓜瓜果里面有一种和水一样的东西，是可以喝的，不过部落里喜欢的人不多，所以只有少数几个喜欢喝瓜瓜果汁的巴耶鲁才会有这种东西。”
　　“啊！不过用这个装水很方便的啊，你们不会每次想喝水的时候都要专门跑到部落里存水的地方去喝吧？那要多麻烦啊！一天要跑很多次吧？”
　　可王汉一问了这样的话，本荆就用很奇怪的眼神看著他。
　　“我们巴耶鲁只有有了後代的雌性菜需要每天饮水，和吃东西，一般的雌性，只需要每天吃东西就可以了，并不用饮水，而雄性，通常都会七八天才会喝一次水，吃一次东西的，雄性就算一个月不吃东西不饮水都没有关系，只是超过两个月不饮水和三个月不吃东西菜可能会出现危险！所以我们通常都是隔７天去狩猎一次，因为用水不多，所以都是狩猎的雄性们顺便就带回来了。”
　　“哦！是这样子啊，谢谢你告诉我！”
　　荆看著王汉，想到，全盖亚大陆的巴耶鲁都是一样的！为什麽这个雌性会连这些基本的都不知道呢？
　　虽然有疑问，但是荆也懒得问，反正和他没关系！想想就算了，没必要问出口，荆并不是一个好奇心很重的巴耶鲁。
　　“不过你不是说你们巴耶鲁都不怎麽喝水的麽？听说你们有後代的雌性也很少啊，为什麽刚刚你会说部落里的水可能只会刚刚够用而已啊？”王汉再次好奇的发问。
　　作家的话：今天的第一章 昨天木有三更 今天会补上的 中午会更狱
　　AT 不过小皇冠只带了一天 就消失了得说 好沮丧！……
　　其实绣娘有说话算话啊 希望编辑今天能早起 否则早上的章节 要是拖到中午的话 亲爱的们 绣娘今天就只能双更了！

　　(8鲜币)第五十一章（穿越异大陆大叔受）

　　第五十一章
　　“不过你不是说你们巴耶鲁都不怎麽喝水的麽？听说你们有後代的雌性也很少啊，为什麽刚刚你会说部落里的水可能只会刚刚够用而已啊？”王汉再次好奇的发问。
　　“哦！好像是听说喝了蛇麻草汁液的雄性就可以很容易的拥有後代，所以最近部落中的雄性每天都要喝好多，蛇麻草汁都是用水兑成的，所以用的水也比较多，我们虽然不用每天都喝水，但是喝了也不会对身体造成危害！”
　　“哦！原来是这样啊！”王汉一点都没有自觉，就是因为他和莱，部落中才会有这样的习惯的。
　　“好了，走吧！”
　　於是王汉就这样和荆离开了部落，当大长老过去找人的时候自然就没有找到。
　　大长老就著急了，这个雌性巴耶鲁是刚刚被放出来的，部落里的大部分雄性都去狩猎了，他一个雌性在这里也没有其他认识的巴耶鲁，怎麽会突然不见了呢？难不成是被别人抢去交配了？
　　虽然说可能性不高，但是大长老此时也没有别的想法了，要说王汉是个探子也断不会在这个时候出走的，他有一点力量都没有，更不会到处乱跑的，所以唯一能想到的就是他被别的雄性带走了，毕竟王汉和本的伴侣仪式还是草草搞定的，部落里知道的肯定不多，所以难保没有哪个雄性看到一个落单的王汉的时候会不会起了什麽坏心思。
　　完了，完了！大长老急的团团转，这王汉肚子里还有本的後代呢，看本来找他的时候就知道他对这个雌性的紧张程度，真的让这个雌性出了事，本还不知道要闹成什麽样子呢！
　　大长老一想到这个後果就忍不住的後怕，巴耶鲁们基本上都是因为对种族的热爱和对部落的衷心菜自动留下的，部落对巴耶鲁们并没有什麽约束力，本要是真的因为这件事情在部落里大闹一场然後跑掉的话，对谁都不好。
　　现在趁著本不在，首先要做的事情就是找到王汉，然後在本没回来之前把一切的事情都搞定才行。
　　想到就做，但是这种事情又不能声张，知道的巴耶鲁越少越好，所以大长老就打著找巴耶鲁聊天解闷的旗号，开始挨个拜访留在部落里的每一个巴耶鲁，看看都是谁不在部落或者是王汉在谁那里！
　　也是长老幸运，一圈下来，就只有荆一个巴耶鲁没有呆在山洞里，刚好荆住得山洞离本的也不远，所以很有可能王汉就是被荆带走的。
　　不过依照荆的个性他对每一个雌性都是不假辞色的啊，这次怎麽会突然把本的伴侣带走了呢？
　　喝！！！大长老突然有了一个很不好的想法！
　　该不会是荆这小子十几年没有过得发情期突然来了吧？
　　巴耶鲁虽然和人类一样什麽时候都可以做爱，但是巴耶鲁也和野兽一样是有发情期的，平时不觉得怎麽样，交配不交配也没什麽影响，但是巴耶鲁的发情期一来就会非常的想要交配，那时候都是没什麽理智的。
　　发情期通常都是一年一次的，一次持续一个星期，但是荆这个巴耶鲁有点奇怪，就好像从来没有发情期一样，长到这麽大了，还没有交配过，连雌性都不愿意接近，所以部落中的巴耶鲁都认为荆是不会有发情期的。
　　哪知道，不是荆没有发情期，是还没到时候！谁知道荆会这麽晚熟啊！什麽时候发情不好偏偏这个时候发情！这个本也是的，什麽时候不好有雌性伴侣偏偏这时候有，有了就有了吧，还不好好看好自己的伴侣，刚完成伴侣契约就跑了出去。
　　还把他的雌性交给他！！这都算什麽事儿麽！
　　要是真的是荆发情了，把王汉抓回去交配了，大长老就要在本回来之前搞定王汉的嘴，只要王汉是自愿的，那即使本回来了也没什麽可说的了。
　　一边想著对策，大长老就走回了自己的山洞，打算等过一会儿再来看看，反正巴耶鲁们交配一时半会儿是完不了的，他要回去好好对想一想，万一王汉真的是被强迫的，他要怎麽才能让王汉心甘情愿的闭嘴。
　　这边的王汉和荆完全不知道部落里发生的那些事情，荆要带著王汉去水源的地方。
　　对於荆来说，去水源地的这段路就像平常我们去超市一样的平常，但是对王汉来说，自己就像在电影中一样，自己就仿佛那电影中的主角，在进行这一场丛林大冒险。
　　作家的话：编辑说了 周六 也就是明天 要在首页继续做《狱》的推荐了…… 於是从明天开始《狱》要日更了 再於是…… 今天就木有《狱》了 今天三章都是森 这个是中午的章节
　　今日票数：（1148） 另谢谢亲们送得礼物 我很喜欢！ 不过我天天都有更文哦 所以不要催啦！

　　(8鲜币)第五十二章（穿越异大陆大叔受）

　　第五十二章
　　对於荆来说，去水源地的这段路就像平常我们去超市一样的平常，但是对王汉来说，自己就像在电影中一样，自己就仿佛那电影中的主角，在进行这一场丛林大冒险。
　　区别只是电影中的人物一般都是为了宝藏或者什麽别的利益的原因才进行丛林冒险，自己却只是因为想打点水擦地这麽简单的原因，不得不经历这麽一次冒险行动。
　　王汉发誓，如果自己以後能有有幸回到地球的话，一定会把自己的这段经历写成一本书。
　　王汉相信，到时候这书一定会大卖的，没准还会被改变成具本，被好莱坞的电影导演相中了什麽的，被拍成电影也是有可能的，毕竟这些都是自己的亲身经历，可比那些闭门造车的作家写的有真实感多了！
　　他们艰难的行走（其实是王汉艰难的行走），外面林子的路并不好走，王汉已经很久没喝过酒了，身上也没有蛇麻草汁的味道，自然的，很多野兽和虫子都冒了出来，最起码王汉就看到了长著尖牙会咬人的兔子和像脸盆那麽大的蚊子。
　　荆吧企图接近王汉的任何生物都人道毁灭了，荆告诉王汉，在这个丛林里，哪怕是只有有指甲那麽大的小虫子都是非常危险的，对於王汉的体制来说，丛林里任何的生物都足以要了他的命，所以没有巴耶鲁跟著的时候，千万不能独自出部落。
　　其实不用荆说，王汉也会这麽做的，王汉真的是怕了这些动物了，默默的想起自己第一天来这里的时候，可是除了面前这个巴耶鲁以外什麽危险都没有碰到，真的是太幸运了，否则自己不知道早死了多少回呢！
　　走著走著，还没到目的地，王汉就突然被地上生长的那大片白色吸引了！
　　王汉不确定的走进去看看，真的没错，是棉花！王汉高兴坏了，看这里棉花的数量还不少，这下子好了，不用睡草席了，而且擦地也方便多了。
　　王汉有一项手艺，连他以前的老婆都不知道的，王汉从来没有和别人说过，就是，王汉会手工纺线。
　　王汉家是乡下的，因为生活条件不是很好，所以王汉从小什麽活儿都会做，种地，洗衣，煮饭等这些都是小技能，基本上是每个乡下的孩子都会得，还会很多平时用不到的技能，比如说纺线就是其中一个。
　　王汉小的时候有一段时间，乡下的人都说养狐狸赚钱，买母狐狸。然後配种，生小狐狸，等小狐狸大了就可以拿来卖皮毛了，城里的那些夫人小姐，有钱的太太们都很喜欢穿皮衣服，狐狸皮虽然不是最顶级的皮毛，但那价格也是不菲的。
　　所以村里人就像找到了一条赚钱的路子一样，家家都养起了狐狸。
　　而这狐狸，一到了夏天就是要掉毛的，狐狸毛可以纺成线，然後织毛衣，用狐狸毛线织成的毛衣一到了冬天就特别的暖和，比一般的毛线好多了，儿一只狐狸不是一次性把毛全都掉光的，而是一天掉一点，一天掉一点，大人们也懒得收集这些。
　　所以王汉就每天都挨家挨户的串门，收集这些狐狸毛，别人也高兴王汉这麽做，因为没人收拾狐狸买被风刮得到处都是更麻烦，王汉这就等於变相的帮别人收拾院子了。
　　所以以夏天下来，到秋天的时候，王汉收集了很多很多的狐狸毛。
　　然後他就找到村里会纺线的老太太，花了点钱，叫老太太帮著纺了一卷线，王汉就再旁边看著，看著看著自然就学会了，回家的时候自己吧剩下的狐狸毛全都变成了毛线，那些毛线织了三件毛衣还有剩下的。
　　可是没过一年，村里的狐狸陆陆续续的都开始死了，因为村人也没什麽知识，不懂得怎麽养狐狸才能养好，那一年，家家都亏了钱，自然以後也不会再去养狐狸了，而王汉，这一手也只露了一次，织了家里人的衣服，自然也就没人知道了，以後也没机会让王汉用了。
　　王汉没想到，若干年的现在，自己居然还有再露上一手的机会，看来当年真是老天有眼让他学会了这样的技能。
　　棉花多重要啊？纺出来的线不仅可以做褥子铺在睡觉的地方，还可以用来做抹布和衣服，王汉可没有什麽裸露身体的嗜好。
　　现在正好，终於不用再穿著本给他的小草群了，要知道，小鸡鸡和屁股都暴露在空气中的感觉是真的不怎麽好。
　　作家的话：今天的第三章 累死我了 可算写完了 里面可能会有一些技术方面的BUG 亲们不要太较真…… 我果然又开始种田了麽？…… 汗！ 自己都佩服自己 可以把一个原设定为NP 肉文的文文 给写成清水种田文 王汉现在才H一次 有点小凄惨啦 等本回来吧 本回来王汉就有吃肉的福利了……TAT
　　今天的票数：1080（上一章票数写错了）

　　(8鲜币)第五十三章（穿越异大陆大叔受）

　　第五十三章
　　现在正好，终於不用再穿著本给他的小草群了，要知道，小鸡鸡和屁股都暴露在空气中的感觉是真的不怎麽好。
　　王汉兴奋的准备上手去摘棉花，可是哪知道刚刚走进从棉花的中心处就喷出来一股红色的液体。
　　王汉下意识的啊了一声然後飞快的侧身躲开了。从棉花里怎麽还会喷血红色的水来？
　　荆一听见王汉的叫声赶紧回过头查看情况……这一看，吓的他常见不变得冷脸都开始有点狰狞了，他没想到这个雌性居然没有好好的跟紧他，还在外面惹那些喷喷兽。
　　这时候王汉也看见了那被他躲过的红色液体一落到地上，马上就把土地腐蚀了一个坑出来，王汉赶紧离这些棉花远一点。
　　“妈呀！这不是硫酸麽！”
　　“你怎麽不好好跟紧我？”荆一赶到地方就对著王汉气急败坏的喊，可惜，他平常就是一副冷脸，王汉一点也没有感觉出来他有气急败坏就是了。
　　“啊！不是，我看见这里有这麽多棉花所以想采点做衣服。”
　　“衣服是什麽东西啊？棉花又是东西啊！我不管！你这雌性有没有常识啊？不知道喷喷兽的厉害麽？躲都来不及了，你还去主动招惹？我们这些巴耶鲁中得强者都要在喷喷兽这里初亏的，更何况你一个连雌性都不如的废物！”
　　“我要来带你找水，还要照顾你已经很麻烦了，你能不能老实一点不要给我找事啊？我就说你们这些雌性真的最讨人厌，最会惹麻烦的生物了，怎麽还会有那巴耶鲁喜欢你们啊？”
　　如果王汉在自己的保护下除了事情的话，可不止自己会被人笑那麽简单了，没准还会受到部落的惩罚，早知道就不要带他出来，任他自生自灭好了，果然好心是最要不得的了，以後不管是谁找自己帮忙自己都要给他无视掉，荆在心里默默发誓。
　　因为著急加上气氛，荆不仅了王汉，而且说的还非常的难听，尽管王汉很不舒服，但是错在自己，荆骂他也是应该的，王汉想，要不是荆关心他，过於担心著急的话也不至於会这麽说他，相反，荆能这麽不客气的对他王汉还是有点开心的。
　　“对不起，我知道错了！”
　　王汉一低头认错，总是肚子里有满腹怨火的荆也无处发泄了，他不知道这种情况要怎麽办，他并不擅长和别人巴耶鲁接触交流，所以只能把接著要骂出口的话咽回去。
　　说实话，荆是真的没有想到王汉竟然会是这种反应，按照部落里其他雌性的反应，他要是这麽不客气的和哪个雌性说话，那个雌性一定会情绪激动的反过来骂自己，有的厉害一点的还会和自己动手打架，或者直接找来长老惩罚自己或者是找别的雄性教训自己，再不济也会置之不理，反正像王汉这样会道歉的雌性，荆是第一次看见。
　　不过虽然王汉的道歉让荆没办法再开口教训他，但是不满还是存在的，并不会因为一句道歉就消失不见了，所以有不满就必须要马上的发泄。
　　“我们走吧！”看荆自从自己道歉了之後就一直愣愣的在哪里有一会儿了一动不动的，王汉不由得催促出声。
　　“等等！”被王汉的声音打乱了心中的想法，荆想好好的发泄完了再继续走，省的到时候心里梗著一口气难受。
　　“哦！”
　　王汉答应完就见到荆往棉花的地方走去。
　　“哎！你干吗去？你不是说很危险的麽？这些棉花我不要了，我们走吧！”王汉还记得荆说过这种硫酸连他们都恨啪的，他不想让荆为了自己而去冒险，他真的当荆是朋友，大不了等本回来，让那个自恋本去帮他弄就好了，反正那个自恋本已经占了自己不少便宜，将来也会占自己更多便宜，所以王汉使唤起他来一点都不觉得不对。
　　而且对於天天觊觎著自己屁股的不良怪兽，别说担心了，王汉巴不得本被那硫酸喷的不能人道离自己远远的，或者是没能力弄回来棉花，觉得面上无光而躲著自己才好呢。
　　荆理都没有理再那边呼喊的王汉，其实这些酸液也很好对付，只要躲开就好了，还造不成多大的麻烦，荆只是说直接，命中，巴耶鲁都抵御不了这种酸液，但是喷喷兽都是不会走路的，只能在一个地方一动不动，酸液喷射的距离也不很远，他是傻了才会一动不动任他喷呢！
　　有酸液，简单啊！躲开不就好了。
　　作家的话：不知道肿麽了 今天的章节憋了我一个下午
　　今天票数（1166）增加的有点少啊！

　　(8鲜币)第五十四章（穿越异大陆大叔受）

　　第五十四章
　　有酸液，简单啊！躲开不就好了。
　　於是，荆就拔了许多的棉花给王汉，可是王汉不知道荆是为了发泄心中的怒气所以才会攻击这些喷喷兽，王汉还以为荆是看见自己想要，所以特意拔给自己的呢。
　　所实话，虽然王汉是大男人一个，但是不代表大男人就不怕被人喷硫酸啊，王汉以前看过电视，基本上被喷硫酸的都是男人，所以这个时候，王汉还是允许自己鸵鸟一下的，所以自然是对肯帮自己忙的荆感动的无以复加了。
　　“还傻站著干什麽？你不是想要这些喷喷兽麽？还不赶快收起来？不能打难道还不能动了麽？”荆找了个机会教训人，要是一般的雌性听到这种教训早就大发雷霆了，偏偏王汉以前是被老婆教训惯了的，所以一点也不当回事儿。
　　“哦！”听到了荆的提醒，王汉赶紧把身上的草绳子解下来，然後拿出瓜瓜果，打开上面的盖子，对著已经被荆拔下来的，已经喷不出硫酸的喷喷兽就开始拔毛。
　　虽然说硫酸也是有用处的，但是现在也没东西装，这东西也危险的很，万一不小心溅到身上可就麻烦了，王汉可不想被烧的面目全非，所以在没有万全的准备之前，那些硫酸什麽的，王汉还不想去动。
　　荆本来是打算让王汉把这些喷喷兽整个打包好带走的，没想到一回头却看见王汉一个个的再拔喷喷兽头上的绒毛，一丝丝红色的液体不时的从绒毛上渗出来，本来有点放下的心再一次的提了上来。
　　“你在干什麽？”一边躲著喷喷兽的喷液，荆一边还不忘回头厉声的问王汉，心里叫苦不已，天啊！这个雌性为什麽这麽不让巴耶鲁省心啊！
　　“没干什麽啊，我把上面像棉花的东西都收集起来，反正我也只有用到这部分而已，全带回去太费力了！”
　　“……”
　　“小心不要把喷喷兽的血溅到你的身上，出事了谁也救不了你！”
　　哎呀！这是在关心我麽？王汉想，不过荆这蹩脚的关心还真可爱，让王汉很是受用，所以就对王汉露出了个大大的笑颜。
　　“恩。我知道了！”
　　荆的脸皮抽搐了下，再度转回去打‘棉花’，本来气撒的差不多了，荆想要继续赶路的，不过看看王汉忙的不亦乐乎的样子，荆又看了看王汉的瓜瓜果壳里，装了差不多一半了。
　　恩……那就干脆，等王汉把瓜瓜果壳装满再走吧，反正装过喷喷兽绒毛的壳子也装不了水了，不要浪费那麽多的地方。
　　他发誓，他绝对绝对不是看到王汉好像很喜欢那个绒毛，所以才这麽卖力的打喷喷兽的。
　　很快的，绒毛就快装满了，荆也打算收手了，否则以王汉这个速度，到天黑他们都赶不回部落。
　　可是荆回头的时候，却看见王汉正拿著一块石头拼命的亚里面的绒毛，很快的，满满的绒毛就被王汉压的只剩下一半了！
　　好吧！不用等开口就被王汉的动作堵住了嘴的荆，只能卖力的继续做打喷喷兽这个动作了，荆一边打一边还在心中发誓，他以後绝对绝对绝对不会再一时心软的带任何的雌性出门干任何的事情了。
　　等到王汉终於满意的装满一瓜瓜果的所谓‘棉花’之後，天已经快黑了，他们距离打水的河边还有一半的路要走，回来的路程还没算，凭王汉的脚力不知道要走多久呢，真的到了晚上的时候，在这片丛林里，就连荆也没办法在保护自己的前提下还能保证王汉的安全，即使部落就在这附近不远。
　　於是荆走到王汉的面前蹲了下来。
　　“上来，我背你走！”
　　“啊？不……不用了，我自己能走！”王汉尴尬！
　　“我们必须在天黑之前赶回部落，你走的太慢了，没多少时间了，你的瓜瓜果也别绑了，抱著上来吧！”
　　荆都这麽说了，王汉也没有别的办法，因为他确实是很慢没有错，虽然被人背著走很伤自尊，但是为了不给荆找麻烦成为一个累赘，背著就背著吧！於是，王汉跳上了荆的背，胸前还压著两个‘小冬瓜’，勾著荆的脖子，两个人，巴耶鲁就上路了。
　　荆走的很快，王汉感觉像是坐在车上一样，两边的景色飞速的再自己眼前掠过，而且荆还时不时的上树上跑一会儿，有时候树两边向外伸出的枝桠还会抽上王汉的脸，很疼。
　　所以王汉不得不把自己头埋在荆的颈窝和瓜瓜果中间的缝隙处，一躲避这些飞来横祸。
　　作家的话：今天的章节 晚上更狱
　　票数：1288

　　(8鲜币)第五十五章（穿越异大陆大叔受）

　　第五十五章
　　所以王汉不得不把自己头埋在荆的颈窝和瓜瓜果中间的缝隙处，以躲避这些飞来横祸。
　　好像没有过多大一会儿，荆就叫他下来，然後荆伸出了食指，王汉直接看见了一个长长地尖锐的指甲就在眨眼之间就从荆的食指中申了出来，一下子没做好心理准备，王汉还被吓了一跳。
　　光荆露的这一手就足够说明他们巴耶鲁其实就是野兽的本质了，王汉在心里腹诽。
　　然後荆用直接割开了绑住瓜瓜果的藤条啊，拿起了他背著的瓜瓜果，告诉王汉：“你乖乖在这里等著！”接著就过去河边打水了。
　　荆可不敢再让王汉做说明工作了，他怕万一再出点什麽事情，耽误了时间，哪他们两个人都会遇到危险，因为作为一个雄性，荆根本不可能吧王汉一个人丢在晚间的森林里。
　　就在王汉想著荆有多麽的嘴硬心软，温柔体贴，是个新好男兽的时候，荆此刻也在想著王汉，不过和王汉想得不同的是，荆是觉得雌性都是拖後腿的生物，而这个王汉，是拖後腿之最，没有那个雌性比他更没用了什麽的。
　　并且在王汉暗暗决定以後要和荆交朋友的同时，荆也暗暗的决定了，以後看到王汉，有多远，就躲多远！
　　打好了水，本就就那些断掉的藤蔓吧瓜瓜果捆成一捆，赛道了王汉怀里，然後再次背对著他蹲了下来。
　　王汉这次也不用荆提醒了，熟门熟路的跳上了荆的脊背。
　　也就过了抽两根烟的功夫，王汉就听见荆叫他下来，王汉赶紧手忙脚乱得往下下。
　　“前面就是部落大门了，这里很安全，你自己走进去吧。”然後对著在部落大门口的一个站著的怪物说来说了声：“大长老好！”
　　荆这一喊王汉才看见原来部落大门就在自己正前方几步路远，而且大门口还站了一个这个大陆标准的雌性怪物。
　　大长老？王汉不认识，不过本背著自己回来的样子应该被这位大长老看到了吧！否则荆也不会再这里放下自己了。
　　……他绝对，绝对，绝对，不是对荆的脊背念念不忘！！！绝对，绝对，绝对，不是想荆能再背他一会儿！
　　王汉整理了一下思绪，就迈步向著部落的方向走，大长老应该是很有地位的吧！於是，王汉也学著荆一样，在路过大门的时候对著大长老问了声好。
　　“你是叫汪涵吧？”
　　还没等王汉进去，大长老就出声止住了王汉的步伐。
　　“是的，请问您有什麽事情麽？”礼多人不怪，礼貌点总是好的。
　　“啊，那个，我是被本摆脱来照顾你的，结果去找你的时候没看你在山洞里，等了一天你都没回来，有点担心，所以就到门口等等看，晚上外面可是很危险的，你这麽弱轻易不要乱跑。”其实是大长老把整个部落都翻遍了，才确定王汉是和荆出部落去了的。
　　“哦，是这样的，我想要用点水，荆告诉我部落中得存水可能不太够，就带我去打水了！”王汉自动自发的解释著。
　　“啊！知道了，你跟我进来吧，本要等几天才回来，这几天你就在我这里住吧。”
　　“恩，谢谢大长老！不过会不会不方便啊？你的雄性会不会不高兴？其实我自己谁也是可以的。”王汉还是知道这里的雌性们一到了晚上是非常的忙的，只是没有明说，再说，要他和一个长著两个胸脯还没有戴胸罩的，长得比自己还爷们的怪物睡在一起，王汉还是觉得挺有压力的，王汉已经想好了，等下打算偷偷摸去荆的山洞和他一起睡的。
　　哪知道长老一句话就彻底的粉碎了王汉的想法。
　　“我是大长老麽！”
　　王汉欲哭无泪，大长老的言下之意就是，正因为他是部落中得大长老，所以他的雄性们都很听话麽？可是王汉不想和他睡啊！
　　随後大长老又加了一句：“何况本特意交代我要好好照顾你的了，你一个人住我也不放心。”
　　“哪好吧，谢谢大长老了！”除了好，王汉还能说什麽呢？人家雌性和雌性的老公都不介意了，他还介意个什麽劲啊！睡一觉就过去了。
　　两人到了大长老的山洞，王汉看到洞里还有两个漂亮怪物，看起来很小的样子，应该就是大长老的孩子了吧？难道要三个怪物和一个大老爷们挤一起睡觉麽？王汉又想走了。
　　可还没等王汉开口向大长老告辞，大长老先行开口了。
　　“王汉啊，这两只都是我得雄性……”
　　作家的话：今天的第二章 终於赶在12点前发完了 汗……
　　因为和鲜网的一个作者吵起来了 所以耽误了码字 亲们对不起了！！！

　　(8鲜币)第五十六章（穿越异大陆大叔受）

　　第五十六章
　　可还没等王汉开口向大长老告辞，大长老先行开口了。
　　“王汉啊，我给你介绍一下，这两只都是我得雄性，这个叫ＸＸ这个叫ＸＸＸ”
　　长老後来说的什麽王汉都没有仔细的听清楚，因为他一听大长老说，那两个明显还很嫩的小巴耶鲁不是他的儿子，而是他的老公的时候，王汉就已经觉得自己崩溃不能了。
　　王汉转过头看看大长老眼角那几条细细的鱼尾纹，真的很想问问大长老他又多少岁了，而他老公又有多少岁！
　　可是想归想，王汉还是明智的选择了闭嘴。
　　不过话又说回来了，王汉想起了从自己第一天到达这里的时候开始，好像见过的雌性都没有太年轻的，而见到的雄性，基本上都是一些年轻漂亮的，虽然不排除很多雌性王汉没有见到，但是自己见到的算来也不少了，如果真的像本说的，这块大陆的雌性稀缺到那种程度了的话，恐怕自己见到的也有了部落的三分之一的雌性了吧！
　　想想自己刚来的时候，好多怪物过来围观自己呢，那里的雌性就不少了，所以王汉认为这里的雌性恐怕是真的没几个年轻的！！！
　　天啊！雌性都普遍的老年化！著可太恐怖了，著是不是意味著自己三十几岁还算是年轻的？想想本他们都定义自己为雌性，那是不是就意味著自己随时都要面临著被强奸，轮奸等各种鸡奸的危险？
　　想想这些王汉都觉得恐怖，看来还是以後把本抓紧一些，让他好好保护自己为妙。
　　“王汉！王汉！”
　　“啊？啊？”王汉这才回神，居然在大长老他们的勉强神游太虚！王汉有点不点不好意思的笑笑！
　　“你好，你好！”回过神来以後，王汉忙上前去和这两位雄性打招呼，还伸出了手掌想要握手。
　　那知道这两个雄性一看到他靠近反倒露出一脸惊恐的眼神，做出一副害怕的样子，齐齐後退了几步，离自己离的远远的。
　　“这……”明明是他们比自己厉害很多好麽？为什麽做的好像自己在欺负他们一样？惊恐的眼神再配上那漂亮的小脸蛋，活脱脱的小媳妇就这样出炉了，要不是王汉深知这些巴耶鲁都是男的而且个个都强悍非常，恐怕还真的容易被骗到。
　　现在这种情况，王汉就只能尴尬的回头去看著大长老，让他来解决自己的老公。
　　“今天不行，你们都出去吧！”
　　简简单单一句话，两个雄性巴耶鲁就带著失望的乖乖走了！
　　王汉在次惊得目瞪口呆，暗暗佩服大长老的奴夫之术，真看不出来这个大长老长的不怎麽样，手段到是非常的高明，看看人家老公，再想想自己家的那个本，哎！王汉就只能摇头叹气，羡慕非常。
　　“好了，现在很晚了，我们休息吧！”说完，长老就脱了自己的小草群四仰八叉的躺倒了山洞里唯一的草堆上。
　　王汉看著大长老大张的双腿和在双腿之间正对著自己的小洞洞默默无语，这一天他都不知道无语了多少次了。
　　“长老，还是把小草裙穿上吧！”王汉建议。
　　“穿上很不舒服，睡觉的时候扎屁股！哎呀我们都是雌性没什麽好害羞啦，你把你的也脱下来，就过来睡吧！”
　　“不……不了……大长老！呵呵！我还不想睡。”王汉背过身去回大长老的话。
　　“是因为想你的雄性了还是因为不好意思啊？说实话，有时候我真的不知道你是从哪里来的，别说雌性和雌性之间了，就连雌性和雄性之间我们巴耶鲁也没有像你这麽别扭的啊！”大长老微微的试探著王汉的来历。
　　不过大长老本身也确实是很好奇，还真的没见过哪个雌性是本这种性格的啊，到底是哪个部落才能养出来这麽个极品雌性啊！大长老也很好奇，好像第一个喝蛇麻草汁的也是面前的这个雌性。
　　就连雄性都不敢随便乱触碰的东西他敢喝，按理说应该胆子很大的啊，可是又经常会因为一点点小事情大惊小怪，本这个雌性真的好像有很多的秘密。
　　“啊！不是的，大长老，你误会了，我是真的有事情要做。”
　　大长老起来了。
　　“你有什麽事情要做啊？”大长老问。
　　王汉拿出了他背著的哪个比较轻一点的瓜瓜果，打开。
　　“这个是什麽啊？”大长老探头一看：“著不是喷喷兽的头毛麽？你拿他回来做什麽啊？”大长老一眼就认出了王汉拿出来的是什麽东西。
　　作家的话：今天的票数 （1482）
　　话说 谢谢亲爱的们的送礼 表示绣娘现在已经有了6000多字的存稿了 撒花！！

　　(8鲜币)第五十七章（穿越异大陆大叔受）

　　第五十七章
　　“这个是什麽啊？”大长老探头一看：“这不是喷喷兽的头毛麽？你拿他回来做什麽啊？”大长老一眼就认出了王汉拿出来的是什麽东西。
　　“啊，我是想用它做棉线，然後做件衣服什麽的。”
　　“衣服是什麽啊？”大长老不懂。
　　“就是想你围著的小草群一样的东西，但是比草裙子穿著要舒服的多了，天冷了也可以保暖，而且睡觉的时候穿也不会感觉不舒服。”虽然比不上丝绸什麽的那些好料子，但最起码比这些个草编的裙子要好的多了，王汉在心里又默默的补了一句。
　　“哦是麽？那好呀！”大长老一听就感兴趣的起来了，你先做一个我看看，要是好的话也给我弄一个。
　　王汉慌忙转移开刚刚被大长老吸引过去的视线。
　　“恩，好！”说著看了看‘棉花’下面带著的一点点红色的液体，记得这个好像和硫酸差不多啊，先用水洗洗看能不能洗掉，如果实在不行，就只能把这些都揪下去了，虽然这麽做可能很浪费，但是也没有别的办法了，希望这个可以很容易就被洗掉吧。
　　“大长老。”
　　“什麽事？”
　　“你们这里有没有像是碗一样的东西，稍微大点，但不要太大的，碗就是中间比较低，四周一圈很高的，可以装水的那种东西。”
　　“可以装水是吧？不要太大也不要太小的话就只有装食物的盘子能用了。”
　　“装食物的盘子？”王汉想起了来给他送酒和肉的时候，装著酒肉的大石板了。
　　“大长老，那个不行的，那个是平的，装不了水啊，就算有一些凹槽也装不了多少啊，不能用的。”
　　“这你就不知道了，我们巴耶鲁可是食量很大的，给你送吃的用的石板盘不过是给那些有了後代的雌性用的，因为那些雌性每天都要吃东西，又吃不了多少，所以自然不用给他们用太大的石板盘了，我们巴耶鲁都是雄性居多，雄性们每次进食要吃掉很多很多的肉，所以给他们用那种平平的石板盘就不行了，一般的巴耶鲁用的都是比较大一点的，这些石板盘都可以装水的。”
　　“哦，呵呵！”王汉傻笑了一下：“我还真的不知道呢。”
　　“那从哪里拿这些石板盘啊？”
　　“哦，你等等，我去叫ＸＸＸ给你拿。”说著，大长老就跳下了床，也不穿小草群，对著洞外面就好像人猿泰山一样的嚎叫著，反正王汉也听不懂他嚎叫些什麽，索性就和另一个装水的瓜瓜果做奋斗。
　　因为怕水会洒出来，也包括对王汉的不信任，本把那个瓜瓜过捆的很严实，基本上藤蔓的头的地方王汉是要费好大的功夫才能找到了，王汉又没有像荆那种的像刀子一样的指甲，所以王汉就只能一点一点的拆了，估计拆这个海的用上好长时间。
　　不一会儿，王汉就听到了洞口有声音，抬头一看，还真的有一个巴耶鲁被打长老叫了过来，王汉认得他，刚才他们还见过呢，正是大长老的雄性之一，好吧，既然来的是大长老的老公，就不要再纠结大长老是否裸奔的问题了，王汉再次低下了头。
　　“去给我那个雌性吃东西用的空盘子来。”大长老吩咐著。
　　“啊？！”之见刚才还屁颠屁颠的跃跃欲试的大笑脸，瞬间的变成了苦瓜脸。
　　“啊什麽啊，快去！”
　　王汉感兴趣的抬起头，想看看大长老的老公会是什麽反应，任哪个男人大半夜被老婆大老远的叫起来，就为了让他帮忙去拿个吃饭用的盘子，都不会高兴的，王汉实在是很有兴趣的想看一下小正太发飙的样子，还有大长老吃蔫的样子。
　　王汉之见漂亮的雄性那双仿佛会说话的大眼睛瞬间起了泪雾，变得水汪汪的，直视著大长老仿佛在控诉他的无情。
　　王汉再次觉得这个世界很玄幻，一切都不能按常理去推断的。
　　“乖啊！快点去，等我有时间了，会奖励你的！”大长老声音变得和缓了一点，还掐了一把小正太的屁股。
　　小正太的脸瞬间就变得非常的欢乐，然後看了王汉一眼，就屁颠屁颠的出去了。
　　“……”王汉再次低头，假装他什麽都没有看到。
　　大张来回头看王汉还在和藤蔓再奋斗，笑笑的开口：
　　“用不用我帮你把这个弄掉啊？”
　　原来自己竟然连一个‘女人’都比不过麽？王汉很受伤，他发现自从他来到这个地方以後他就经常受伤。
　　作家的话：啊啊 今天心情好 文文好像也被我写的有那麽点恶搞了 呵呵
　　鲜网又抽了 看不到票数 亲爱的们自觉一点哦～ 呵呵 我去码免费章节了！

　　(8鲜币)第五十八章（穿越异大陆大叔受）

　　第五十八章
　　原来自己竟然连一个‘女人’都比不过么？王汉很受伤，他发现自从他来到这个地方以后他就经常受伤。
　　王汉擦了擦额头时尚的汗！
　　“不用了，大长老我自己能弄开！”
　　“那好吧！”于是大长老就坐在了王汉的身边猛盯著王汉看。
　　王汉被看得有点心理发虚：“大长老，你不睡觉么？“
　　“啊！其实我们巴耶鲁也不是每天都要睡觉的，少睡睡没关系，我还是比较好奇你说的‘衣服’是怎么做的。
　　没一会儿，大长老的雄性就把石板盘送了过来，四四方方的样子，就像我们平时的洗碗槽那么大，王汉再次汗颜！这里连‘女人’的吃饭碗都那么大，那男人要每天要吃掉多少的肉啊，王汉想都不敢想。
　　打发了自己的雄性走，王汉最后还是再长老的帮忙下才切开了被荆缠的紧紧的藤条，
　　王汉看著大长老默默收回去的尖利指甲羡慕的很，果然随身携带的小刀什么的最有用了。
　　倒了瓜瓜果里一半的水，王汉想要试验一下能不能洗掉绒毛上的红色物质，揪著还干舻牟糠郑王汉往水里一沾，发现那些红色的东西一遇到水就很快的脱落了，而且脱的干干舻某士槎状，那些绒毛的底部就跟从来没有过那种颜色一样的干干簟
　　看著王汉兴奋的一根根的洗毛长老再次的不解了。
　　“王汉！为什么要这样一根根的弄？全都倒进去不就好了么？”
　　“大长老你有所不知，这些红色的容熙会腐蚀人的皮肤的，根本就碰不得的。”
　　汗！大长老想，我再这里生活了这么久有什么是我不知道的！于是开口：
　　“你说的是喷喷兽的血？喷喷兽的血攻击敌人的时候是比较麻烦，但是一旦脱离了身体就没什么大不了的了，而且少量的喷喷兽的血液对我们巴耶鲁来说并不能造成伤害的，我看你这里的这些血都已经结成血块了，那就一点伤害都造不成了，顶多会有点热而已！”
　　“是么？”王汉小心翼翼的触碰这一个还没有过水的红色血块，发觉真的是何长老说的一样，只是有点点热而已。这才放心的把全部的绒毛都倒进去清洗。
　　捞出来以后这些绒毛全都是湿的，并不能用，王汉只能洗一些稻草，然后把湿了的容貌一点点的凉在了山洞里，打算等明天的时候再用。
　　“这久完事了么？”
　　“不是的，要等到明天这些喷喷兽的毛全都干了以后才能做成线！我们先睡吧，睡一觉儿起来就好了。”
　　王汉现在也感觉有点困了，上眼皮打下眼皮，实在是睁不开眼睛了，就想随便找个背风的地方，在地上将就一晚上算了，明天说什么也不和这个大长老睡在一起了。
　　“王汉，快上来睡啊，你一个人躺在地上干什么？”大长老光著身子躺在‘床’上，对著一个正常的男人豪放的邀请。
　　“不了，大长老我睡在这里就可以了！”
　　“那不行，怎么能让客人睡地上呢？更何况是你这么娇弱的雌性！块上来！”
　　“其实！大长老，我不习惯和别人睡在一起！”
　　“不习惯？那可不行，从今天开始烂习惯就都要改！否则本怎么办？你不能每天都把你的雄性踢出去住吧？更何况部落里没有哪个雌性只有一个或者两个雄性的，你也不可能只喝本一个雄性睡觉，以后还会喝很多雄性一起睡觉的！所以从今天开始，你就要学著习惯。”
　　和很多雄性睡觉？王汉想想都浑身的鸡皮疙瘩直起，他宁愿不要这种习惯，本！你以后一定要保护好我啊！
　　最终，王汉还是拗不过大长老，被大长老拖上了床去！
　　“其实你也不要怪我让你难受！主要是你的身体吃不消再地上睡一夜！我也是为你著想的。”
　　所以你的身体好，为什么你不能在地上睡一夜？王汉默默再心里反驳，不过想也是，人家的地方总不能把人家主人赶到地上去睡吧！太不像话了，即使大长老真的愿意，王汉也绝对不会同意的，他现在唯一能做的，就是尽量的靠近窗边，然后尽可能的离大长老远一些。
　　这个‘床’实在是太小了，王汉以前一个人睡的时候还不觉得，现在是深有体会，因为王汉发现无论他怎么躲，那两团肉团子都好像若有似无的能碰到他的背。
　　不过因为实在是太困了，王汉稍微一闭上眼睛就很快睡著了！
　　作家的话：谢谢ty200244亲爱的 刷了三个礼物给我 从昨天倒现在一连刷出了快二十份的礼物 另 谢谢齐兰若的两份大礼 今天森会双更哦 而且本来想让本回来的时候再给王汉大叔H的 现在不了 打算直接让王汉和荆H啦 而且不要著急 H很快就来了

　　(8鲜币)第五十九章（穿越异大陆大叔受）

　　第五十九章
　　不过因为实在是太困了，王汉稍微一闭上眼睛就很快睡著了！
　　第二天却是被憋醒的，王汉觉得胸口难受一直没办法呼吸，那知道刚刚睁开眼睛就看见两团大肉球，差点被晃瞎了眼睛，王汉不知道什麽时候身体已经放平了睡觉了，而大长老几乎差点整个人都压在他的身上了。
　　也难怪王汉醒来的时候会不舒服，侧头看看长老那边的位置，空了好大的一块地方。
　　王汉想伸手把大长老推开，又觉得碰了他的话好像不太好，毕竟他们两个人现在身上都很清凉，王汉的衣服早就已经没有了，现在也只在腰间围了一个草裙子而已，而大长老就更暴露了，连个草裙子都没有。
　　王汉觉得有点尴尬，这大长老离自己也离得太近了，而且王汉还悲催的发现自己有了晨勃的现象……
　　“大长老！你醒醒！”王汉开口叫人。
　　结果叫了好几声大长老才起来，不都说巴耶鲁是很警觉的种族麽？外面那麽多的危险不是稍一分心就会丧命的麽？为什麽这个大长老的警觉心还不如一个人类，叫了那麽久才叫醒，恐怕和猪也没有什麽分别了吧！
　　大长老没有第一时间翻身倒旁边去，而是直接在王汉的身上迷迷糊糊的起了身，可能是因为以前都是这样做的所以习惯了吧，所以正好也就坐在了王汉立起来的小弟弟上。
　　当大长老的屁股压倒了王汉的小弟弟的时候王汉身体还不自主的一抖。
　　大长老反倒不觉得惊奇，还很习惯的安慰了一句：
　　“安拉，我没有用力坐下去，控制著力道呢，压不倒的，别担心。”
　　王汉尴尬沈默！
　　大长老说完了以後才好像突然感觉到什麽不对劲的地方，惊讶的看著在自己身下不知如何是好的王汉。
　　“你……你……”大长老好奇的移开身子，那双手一直往王汉的小草群下面可疑的伸著。
　　王汉一看到空隙，忙一溜身的起了床，跳到了地上去了。
　　“让我看看！”大长老还不死心的要求！光知道这个雌性长了一副雄性的身体，没想到居然还像雄性一样可以硬的起来，不知道可不可以像雄性一样射出东西来？应该可以喝雄性一样的和雌性交配吧？
　　两个雌性交配，那能不能生出小巴耶鲁呢？
　　大长老的求知欲变得异常旺盛，真的很想再次抓王汉过去实验，现在王汉已经证明了确实是雌性，还有了雄性的後代，如果他的雄性功能也能正常的话，那从王汉的身上找到原因，他们巴耶鲁也许就不用为了缺少雌性而烦恼了。
　　反正他们巴耶鲁一族的雄性这麽多，随便就可以抓几个去做雌性的！
　　看著王汉防备的眼神，大长老摇了摇头！
　　不行，不行！这个雌性现在是本的契约伴侣，而且还有了本的後代，不恩那个轻易的动他，而且也没有证明他的雄性功能是不是能用，也没办法证明是不是只有这个雌性是特殊的，别的巴耶鲁没办法模仿的情况下，大长老决定先按兵不动。
　　王汉这边，拼命的捂著自己的小王汉，防备的看著大长老，防备大长老做出什麽伤害他的小王汉的动作来。
　　“还……还是别看了……棉花差不多干了，做衣服比较要紧！”
　　“哦！对啊，你不说我还忘了呢，快去快去，我倒想看看你说的衣服到底是个什麽样子的。”大长老顺著王汉给的台阶就下去了。
　　拿起昨天晚上晾干的‘棉花’，王汉开始手动抽取棉纤维做线，因为是手工制作的，所以做出来的线都是比较粗的，没有那麽精细的，王汉一边搓一边叫大长老帮她准备棒子针。
　　铁针什麽的，王汉就不指望了，棒子针就是用木头做的，凭巴耶鲁们的能耐，应该还是可以做出来的。
　　王汉交代了一下需要的针的长短和样子，告诉大长老一定要把两端磨细，把整根针都磨平，磨的光滑一点，然後可以稍微粗一点点，但是不能太粗……就让大长老去找巴耶鲁帮忙做了。
　　还是昨天的时候见过的那个小雄性，大长老倒外面吩咐完了，就又回倒了山洞里了，看王汉一个人搓线搓的很起劲，好像不是很难的样子，大长老也来了兴趣，打算和王汉一起搓。
　　可是巴耶鲁的力气太大了，就连雌性也是，大长老是搓一点，断一点，别说要把绒毛搓成线了，甚至搓出来的长度还不如原来的没加工过的好。
　　作家的话：今日票数：1676 天啊天啊 这两天的礼物都暴表了 乐死了 哈哈！ 今天森的第二更
　　争取让王汉大叔 再下一章或者下下一章吃到肉 o(≥v≤)o……好棒

　　(8鲜币)第六十章（穿越异大陆大叔受）

　　第六十章
　　可是巴耶鲁的力气太大了，就连雌性也是，大长老是搓一点，断一点，别说要把绒毛搓成线了，甚至搓出来的长度还不如原来的没加工过的好。
　　一片好好的绒毛被大长老搓的七零八落的，简直是碎的不能再碎了。
　　王汉可不敢再找大长老帮忙了，这帮巴耶鲁的力气太恐怖了。
　　“大长老啊！你先别忙这个了，帮我干脆也一起去做棒子针吧！多弄几个，等棉线搓豪了，就可以直接用了！”
　　“恩！行！不过除了这个没有什麽别的需要的了麽？”
　　“如果可以的话，就尽可能多得帮我弄点喷喷兽的头毛吧！”
　　“这个有点困难，想要大量的弄的绒毛的话要等到狩猎队回来了，现在大部分的雄性都是狩猎了，只有一小半的雄性和勇士雄性留在部落，这些巴耶鲁都必须留在部落中，不能出动的，以防止别的部落偷袭什麽的，我们雌性也是，一般不能出部落的。”
　　“这个我昨天就想和你说了，外面很危险的，即使身边有雄性跟著，也最好不要出去，我们巴耶鲁中得雌性也算强了，没有三五个雄性跟著都不敢出部落呢，别说你这弱，没办法自保了，单说你这一出去，要给保护雄性们额外的带来多少麻烦，你不知道麽。”
　　眼看大长老又有准备滔滔不绝的意思了，王汉赶紧打断大长老的话。
　　“啊，大长老，我知道了，你看我这些线都快搓完了，能不能帮我去找棒子针了？”
　　大长老这才收回了想要说的话，出去了。
　　搓了一个上午，总算把那些压的扁扁的绒毛都搓成了线，成果不错，总共缠了四个粗线团，大概够织两件大小适中的四角裤衩的了。
　　别嫌少，毕竟一个瓜瓜果壳，压的在再实也装不了多少的绒毛。
　　棒子针磨得到是快，这里有专门的磨石，所以一磨好两个，大长老就急吼吼的给王汉送来了。
　　王汉虽然懂得怎麽搓毛线，但是要说怎麽织毛衣，那可是只有女人才做得活儿，王汉一个粗人实在是没学过这些，以前家里打毛衣的时候都是老妈和老婆帮忙弄的，如今真要王汉自己动手，还真的有点为难他。
　　不过王汉也不是说一点都不会的，现在的小学都会给孩子专门开一堂劳技课，专门教学生们做一些小手艺，比如钩针和织针的用法啊，比如说做菜切菜的一些小窍门啊什麽的，都是和生活息息相关的。
　　虽然这门课基本上都会被别的老师占用，但是织针的用法这堂课王汉还是学到了。
　　劳技课都是讲一些很简单的东西的，因为时间有限，所以当然不可能教你什麽详细的织毛衣的方法，但是反正针什麽的王汉还是会一点的。
　　於是，王汉就决定了，先用反正针的方法织长短和大小不一样的长布条，王汉一边织还一边比量著自己腿和腰的大小，等织完了，再用棉绳一点点的给他们都系到一起，於是，一件四角裤，就用一个能围住王汉的腰和屁股的大布片，和两个围住王汉两个大腿的不大不小的中布片，还有一个用来做裤裆的非常非常非常小的，袖珍布片，等四种布片和若干的面绳子合成。
　　还别说，虽然里面一个疙瘩一个疙瘩的看起来非常的不像样子，但是只要一翻过来，穿上，还真挺像那麽回事儿的，虽然外观没那麽好看，但是有总比没有强，估计这地方还是第一次出现这种东西呢。
　　王汉穿著他第一次做的裤子，美滋滋！
　　终於不用像野人哪样腰间围著小树叶，小草群什麽的了！这才像个样子麽。
　　走几步！！王汉提提裤子，又坐下来给自己加个个收缩腰带，就像运动裤哪种的。
　　不错，不催，很完美！王汉看著很满意。
　　在旁边看著的大长老也很满意。
　　“王汉，快脱下来给我试试！看起来挺不错的样子，我试试它和草裙子相比有什麽区别。”
　　“啊？我都穿过了，你再穿得话很不卫生，你再等等吧，今天是不行了，天都黑了，这里也没有灯，我看不清楚，等明天早上我起来的，我再给你做一件，正好线团也够用。”
　　“什麽卫生不卫生的？卫生是什麽？不知道！你穿过了怕什麽？我们巴耶鲁从来都不讲究这个，别以为我不知道，你穿的小草群还是本穿过的呢！快点给我试试。”
　　等不及的大长老干脆，伸手就去扒王汉的裤子了！
　　作家的话：由於下个月要冲榜 所以这个月最後两天 一天开始一更
　　今天中午的森 明天中午就会传一章狱 不过明天晚上12点整我就会传一章森的新章节
　　如果亲爱的到时候还有人没睡觉的话记得去支持支持啊
　　票数我也不说了 明天晚上12点得时候 一切都清零了 亲爱的们还是那个时候多多给力啊！ 也就是说 後天开始 就一天三更！ 为期三到5五天（要看名次 票数 礼物 留言啊 什麽的 综合评定 不过我可以说 存稿是绝对绝对够的！）

　　(8鲜币)第六十一章(穿越异大陆大叔受）

　　第六十一章
　　等不及的大长老干脆，伸手就去扒王汉的裤子了！
　　於是，刚刚穿上没几分锺的裤子就这样被大长老抢走了，王汉的裤子，大长老不但穿著刚好，他还特意学王汉系起了腰带，看大长老有模有样的在裤腰的地方给自己打了个蝴蝶结，王汉就有忍不住想要笑得冲动。
　　别看这大长老年纪一大把了，到是好动的很，有那麽一股著老顽童的劲儿。
　　王汉就看见那大长老自从穿上那裤子以後，就上蹿下跳的到处跑，一会儿坐在地上颠一颠，一会儿双腿分开劈个大叉。
　　这长老动作那麽大，王汉还真怕他闪了腰，到时候自己可治不了，这里的雌性这麽金贵，眼前这个猴子样的老怪物又是个什麽大长老，这药是因为穿著自己的裤子出了事儿，恐怕外面这帮子巴耶鲁，非把自己抽筋扒皮不可。
　　“大长老，您慢著点儿！”王汉忍不住的出言提醒著大长老。
　　“恩，不错，不错，是挺好的。”说著大长老又穿著小毛短裤躺倒了自己的床上，来回的翻滚著。
　　“恩，恩，果然睡觉的时候穿著也挺好的！”於是，大长老一下子坐了起来，掰著手指头数著：“一，二，三，四……恩……再给我来四条，哦，不对，不对，五条好了！……恩……我再想想，还是六条吧！对，没错，王汉！再给我来六条这样的毛裙子！”
　　“……大长老，那个叫做短裤……”
　　“而且，别说六条，我是一条都不能给你了，我自己还没有呢，还有我刚刚到这里，也……也……结了婚，还……你知道的！所以，那个，最近这段时间我做出来的东西都只能自己用的。”
　　好吧！其实拒绝也是一门学问，王汉腰是早点学会了拒绝也就不用和老婆离婚了，如果早点学会了拒绝也就不会被朋友伤害了，如果早点学会拒绝就……就该死的，也不会不知不觉的沦落到这麽个鬼地方来了！
　　现在学会了有什麽用？什麽都不能改变了。
　　好吧，也许唯一的用处是可以让自己少受一点累。
　　“那好吧！等你以後有时间再给我做吧！”没办法，王汉连本和他们未出世的孩子都提出来了，大长老也实在是不好意思再去麻烦他了，只能等以後再说吧！
　　不过虽然自己的雄性都没有了，最起码自己是有了！大长老已经打定了主意打死都不脱下来自己身上的这件什麽什麽裤子。
　　看大长老那架势，王汉不由得叹了口气，他本来也就没想过要要回来。
　　想想刚才用来拒绝大长老的借口，哎！王汉再次叹气，果然他也开始心安理得的利用起自己的雌性身份了麽？虽然打死王汉都不认为自己是一个雌性。
　　“大长老，我有件事情想和你商量！”
　　“啊？什麽事？”大长老还在床上摆楞著他那条刚刚到手，新鲜出炉的裤子，稀罕的紧。
　　“现在天色要黑了，我想去荆那里睡！”没办法，今天说什麽都不能和这个大长老再睡一起了，太难受了。
　　“啊？不想和我一起睡麽？为什麽？”
　　“因为和雌性一起睡我有点不习惯！”
　　和雌性一起睡有什麽不习惯的？不都是雌性麽！大长老无语，难道是本离开这麽长得时间他寂寞了？
　　也是，刚来的时候就有巴达和他交配，後来又有了本，貌似这个雌性还真的没什麽空窗期，难道是因为那方面的需求特别强？所以才容易诞下後代？
　　大长老想著，虽然部落里的雌性们雄性很多，也没有什麽空窗期，但是好像基本上都是为了後代，真要说什麽需求，好像还真的没有，就比如说自己吧，王汉不在的时候几乎每天都搞个好几次，可王汉来了以後一次不搞，好像也没什麽想交配的欲望。
　　难道真正的症结是在这里？
　　“大长老？”看大长老迟迟不出声，专注的在想著自己的事情，王汉忍不住出声提醒。
　　“哦！啊？”
　　“我是说，出去得事情啊！”
　　“啊！那个啊！不行……”大长老刚要说，本过来找过他，不想让王汉和别的雄性有来往，过去睡觉当然更不行了，自己答应了本的，要帮她好好的看好他的雌性。
　　可是看看王汉疑问的盯著自己的双眼，大长老马上变节，改口：
　　“……行啊，呵呵，每天记得过来让我看看你就行了，本可是交代我要好好照顾你的。”
　　作家的话：晚上的章节来了哦 我是存稿 现在应该神马都清零了吧 所以 亲爱的们 你们懂得……
　　中午的时候12点会放狱的新章节！ 今天会三更 还有一更是更免费还是更V 还没有想好 呵呵
　　呵呵 绣娘爱你们 今天一定要给力啊！ 如果榜上有名的话 绣娘今天就四更

　　(8鲜币)第六十二章（穿越异大陆大叔受）

　　第六十二章
　　“……行啊，呵呵，每天记得过来让我看看你就行了，本可是交代我要好好照顾你的。”
　　其实大长老的想法很简单啊，自己已经和本说过了，让他一个人霸占著一个雌性是根本不可能的事情，而且本也已经同意了，有了和别人分享伴侣的觉悟，本唯一的要求就是照顾好王汉，不要让王汉在後代出生之前有了别的固定伴侣。
　　所以王汉要真的想和谁交配，只要自己不同意他们举行固定伴侣的契约就行了，这样也不算违反了本的约定，又能不让王汉反感。
　　王汉是什麽雌性啊，大长老早就看出来了。
　　别说现在没证据王汉是别的雌性派过来的探子，就算王汉真的是，大长老也做好了用各种方法都要把王汉留下来的决定了，最好王汉是别的部落派过来的探子，这样大长老就可以看到派王汉过来的部落吐血内伤的样子了，哈哈！
　　像巴耶鲁部落都是以力量的强大为主的，不仅是巴耶鲁们，整个大陆都是这个样子的，雌性的力量天生就很弱，再加上王汉又是一个有问题的变异雌性。
　　所以大长老认为就是因为王汉太弱太没用了，所以他们的部落才派他出来做危险的事情，虽然因为雌性稀少的缘故，一般派雌性做探子都不会出现什麽生命危险，但是也是因为雌性稀少，他们在各个部族之间都是香馍馍，那个部族舍得让自己部落的雌性受哪怕一点点的伤害啊。
　　所以王汉这种的就是最好的巴耶鲁选了，既不用担心会被杀掉也不用担心会被虐待什麽的，因为天生体质过弱，别说怀上後代的几率比较低，就算是怀上了，也不代表能好好的生出来，所以派这样的雌性出去，也不会多心疼。
　　真是打得好算盘啊。
　　可是估计也没巴耶鲁知道吧，这个雌性不仅仅知道怀上後代的秘方，自己本身也是一个晚上就让部落中最难有後代的差不多已经绝望本当上了父亲。
　　这些还不算，关键是这个雌性会很多东西啊，别说别的了，光这个舒服的短裤就足够王汉在这个巴耶鲁部落博得一席之地了，就算王汉没有後代，就算王汉的伴侣不是部落最强的几个巴耶鲁之一的本，大长老也足够会重视他了。
　　为什麽？
　　就因为别的雌性都是只知道在部落里接受保护，他们的作用除了各个巴耶鲁都会的烧火烤肉就只有产下後代这一个功能了，说实话，就算是大长老身份雌性，也很不喜欢这样不能为部落做贡献，不是生产的巴耶鲁，但是没办法，全大陆的雌性都是这样的。
　　於是就更能体会出王汉的难能可贵了，虽然力量绝对的小，但是用处可比那些多年以来肚子都没有动静还不是生产的雌性强多了。
　　所以大长老绝定，对王汉一定要采取怀柔政策，就是再自己力所能及的范畴，尽量是满足他的要求，要让王汉在他们龙．巴耶鲁部落找到归属感，喜欢上他们的部落，爱上他们的部落，自愿在他们部落安家，争取到以後，就算王汉自己的部落找他回去，王汉也不愿意走得程度。
　　不就是出去住麽，小ＣＡＳＥ，别说是王汉自己找得巴耶鲁，只要王汉愿意，大长老自己的雄性都能挑两个技术好的送给他。
　　不过，没想到王汉竟然看上了荆那块儿木头，大长老心里还真有点忐忑，虽然王汉眼光不错，荆也是部落里的优质雄性，而且和本一样成年有段时间了，交配的时候也不会像年轻的雄性一样不知轻重，但是问题是荆那个脾气，大长老是真的很怕到时候荆的臭脾气一上来，叫王汉滚蛋，这样他得温暖雌性心得计划不久泡汤了麽！！！
　　不行，这个雌性是一定要留在这里的。
　　“啊！王汉啊，虽然你去找荆不是不可以，但是天这麽晚了，还是明天再去吧，你一个雌性在外面走很危险的！没准会被哪个雄性抓去交配，受伤了就不好了。”
　　“你知道的，最近我们部落里的雄性会有那麽一点饥渴！”
　　大长老打算今天晚上先稳住王汉，等明天的时候和荆好好谈过了，再让王汉过去，这样保险一些。
　　可王汉是真的不想再和大长老呆上哪怕一分一秒，所以王汉很快就拒绝了大长老的提议。
　　“不了，大长老，部落就这麽大，没什麽关系，我自己走过去就行了，要是真的有别的雄性抓我，相信我要是不愿意他也不会强迫我的。”
　　作家的话：啊啊 榜单好惨淡啊！……
　　不过虽然榜单惨淡 但是还是有这麽多亲支持我 绣像谢谢投票的21位亲爱的！ 还有送礼给绣娘的各位 这个是今天的第三更
　　明天也会三更 分别是早中晚（七点半 十二点 八点） 三更会连续三天 三天以後就要看到时候的成绩了 如果成绩实在美那麽好得话就不冲榜了 直接一天一更
　　因为冲榜真的很辛苦 ……今日票数（42）

　　(8鲜币)第六十三章（穿越异大陆大叔受）

　　第六十三章
　　“不了，大长老，部落就这麽大，没什麽关系，我自己走过去就行了，要是真的有别的雄性抓我，相信我要是不愿意他也不会强迫我的。”
　　“而且就算真的有雄性想要强迫我，只要我一喊，相信大长老也能听到声音，赶到第一时间来救我的。”
　　王汉都这麽说了大长老实在是没办法了，难道要和王汉说这麽近的地方自己都会让他出事没办法听到他得呼救麽？
　　算了，既然王汉这边行不通就想别的方法吧！於是：
　　“那你还是再等一下好了，我找人带你过去。”
　　又是一阵呼吼，还是王汉见过的那个像孩子一样的雄性，不见长老吩咐别人，一有什麽事情长老都会找她，难道著孩子不仅是长老的雄性还兼党苦力麽？真可怜，那麽小得孩子大长老也下的去受。
　　据王汉目测，大长老的年龄应在在地球差不多四十了，用年轻人的说法就是奔四，而那个雄性，好像才十三四岁的样子吧，最多不超过十五岁。
　　想到这，王汉的父爱就泛滥成灾了！！
　　小雄性一来，大长老就把他拉到了一边去，两个人唧唧咕咕不知道在说什麽，人家的悄悄话王汉也不好意思听，就‘识相’的躲到了一边儿去。
　　等大长老交代完了事情，小雄性才带著王汉走了。
　　路程不算远，但是对王汉来说也不算近，因为巴耶鲁都是住在洞穴里的，所以他们领地有些大，中间的地方全都是空著没有用的，一人一兽走著也很没意思，所以两个人都寻思著找点话题。
　　“我叫依莲．达，最後还是笑巴耶鲁忍不住先开口了。”
　　王汉到这里来这麽久了，也没有一开始的沟通无能了，所以基本上对於巴耶鲁们的一些情况也能了解一些了，当然也十分清楚巴耶鲁们名字的字数越多就代表他们越强，按四个字封顶来算的话，这个孩子和荆是一个级别的强者，仅仅比本差了一点点而已，真的想不到啊！
　　“没想到你看起来这麽小，到是很强的麽！”不过依莲．达这个名字还真的挺适合他的，不管他是不是强者，最起码外表给人的感觉却是过於弱小女气的。
　　王汉再看了看自己，不由得再次感叹这里的人的生长情况，要在地球，像她这种，别说力气到底怎麽样了，单单往那里一站，就足够吓得一般人不敢和她动手了，来到这里好是好，王汉是充分的认识到了什麽叫做纸老虎这个词的真实含义。
　　这里不管是巴耶鲁还是野兽，永远都是，看起来肌肉纠结十分吓人的，那都是中看不中用得，那些可爱，娇小，漂亮的，一般都属於‘会咬人却不会叫的狗’那种级别的。
　　你能想象麽，在这里，堪比霸王龙一样恐怖，雄壮的野兽是吃草的，像兔子一样可爱的野兽那都是吃肉的啊吃肉的。
　　不过尽管心里再清楚，王汉也很难吧身边的孩子想象成一个会吃人的狼。
　　依莲，达听了王汉的话，果断的跳过了关於年纪方面的问题和讨论。
　　“可能就是因为我看起来年纪很小的缘故吧，所以不止大长老，部落里的雌性都格外的喜欢欺负我！”
　　看著依莲那委屈的小模样，哎呀，天那天那，太可怜了，王汉差点忍不住把这个孩子抱起来好好安慰一番了，不过，依莲是别人人的老公这一点，还是让王汉忍住了。
　　“我明天去和大长老说说吧，让他不要总是使唤你了，其实在大长老那呆了一段时间，看他有什麽事情都让你去做，却是觉得有些过了，希望大长老能听取我的意见吧！不过话说回来，我发现你们部落的强者还是挺多的啊，我就认识四个雄性，一个被冠以巴耶鲁为名的本，还有你和荆都是三个字的名字的，除了不知道名字的那个，你们还真没有太弱小的啊！”
　　“那是因为现在部落里剩下的基本都是强者巴耶鲁了啊，我们基本上是不参与狩猎了，是必须要留在部落防止其他部落的恶意袭击的，不过有一点你到是说对了，部落里的强者还真的是挺多的，所以一般别的部落不敢惹我们，不过程序还是一定要走得，我们要出部落都会提前说的。”
　　“还有啊！至於和大长老说我的事情，还是不用了，因为我和大长老没有定伴侣契约，所以大长老才会这麽使唤我的，虽然我也很想找个雌性定下来！”
　　作家的话：中午正在睡觉被编辑的QQ吵醒 一看11点多了 赶紧起来赶稿子 所以晚了那麽一点点 抱歉
　　不过话说 我知道昨天晚上半夜11点五十六分都还在刷新 所以昨天一天是64票又一个留言 表示赶稿期间一天三更的我 是否应该满足？ 哎……好吧！ 全都在拼月初 不能和大神们比 我知足了！
　　谢谢亲爱的们送得礼物 笑～ 乃门好给力啊! 也谢谢湛居和doch1013 亲的一直支持还有送我好文礼物的新面孔xlucifer 话说 看我专栏那麽多收费的礼物 结果全是认识的作者的友情赠送啊 有木有！ 只有乃们两个的礼物金是读者自发赠送的 我谢谢乃们了！

　　(8鲜币)第六十四章（穿越异大陆大叔受）

　　第六十四章
　　“还有啊！至於和大长老说我的事情，还是不用了，因为我和大长老没有定伴侣契约，所以大长老才会这麽使唤我的，虽然我也很想找个雌性定下来！”
　　“啊！是这样子麽？那位什麽不是固定伴侣就要做这些杂事呢？或者大长老位地名不和你结固定伴侣啊？”王汉好奇。
　　本来就是麽，雌性结固定伴侣的数目是没有限制的，就算不喜欢这个孩子，为了不让他像这样受伤，也不用该拒绝他的提议啊，反正做都做过了也没别的了，不过话说回来，大长老不喜欢依莲的话为什麽还要和她做爱？喜欢的话为什麽让依莲露出那样的表情来啊？
　　对依莲的心疼几乎都到了压制不住的程度了，要不是王汉还有最後一丝理智，他差点都要告诉依莲，如果他愿意的话，自己愿意成为他得固定伴侣。
　　还好王汉还有最後一丝的理智，他知道，有些责任，他付不起，即使很同情依莲。
　　“那是因为固定伴侣中得雄性是只可以拥有一个雌性的，除了和他们定下来的雌性以外，他们不能也不会再和其他的雌性接触，所以一般的有可能会接触别的雌性的帮忙，雌性们一般不会找自己的固定伴侣的，像你那天见到的另一个巴耶鲁，就是大长老的固定伴侣。”
　　依莲解释著。
　　“原来是这样啊！”王汉点头，原来是异界版原配防护小三儿的手段啊！见识了。
　　“至於大长老麽……哎！算了，说也没有用，还是不说了。”提到大长老，依莲又忍不住露出一副了忧郁的表情，看起来可怜极了。
　　虽然很想知道是什麽才会让一个孩子这样难受的欲言又止，但是王汉也不是什麽八卦的人，他只是想找出原因帮助依莲，不过既然依莲不想说，王汉也就不问了，等他愿意告诉的时候再帮她想办法好了。
　　不过虽然不知道原因，但是该说的还是要说的。
　　“我明天去和大长老说说，让他和你结契约吧！不过不知道能不能行就是了。”
　　依莲马上看著王汉，眼睛里水汪汪的，好像稍不注意就会从那里面滑落下来一滴滴的眼泪来，王汉最害怕这样的了，忙慌乱了手脚。
　　“这是怎麽了？”
　　“我求求你，不要去和大长老说好不好？否则……否则……”否则到最後也没否则出个所以然来，但是那眼泪，还真的就想王汉怕得那样，劈里啪啦的全掉出来了，像断了线的珠子一样，不停的掉落，止也止不住。
　　“好好好！我答应你，你们的事情就让你们去自己解决吧！”
　　天是这算什麽事儿啊！
　　不过好在荆的洞口就在眼前了，王汉拿起还在依莲身上的最後两团毛线球和棒子针，逃也是的往那洞口奔去，把後面的依莲远远的抛在了脑後。
　　女人的眼泪是王汉最不懂得应付的东西了，依莲虽然不是女人，但是是长著女人样的小孩儿，性格又是那个样子，王汉真的很难把他和男人联想到一起，既然不知道怎麽办，王汉只能选择丢脸的落荒而逃了，甚至都不敢回头看上一眼。
　　如果王汉回头了，就会发现，依莲的眼泪早就已经瞬间的不见了，而且无论他逃的有多麽的快，依莲都是紧紧的咬在他得後面，就连那距离都是一分不多一分不少的。
　　一口气跑进了洞，荆正准备休息了，手还放在腰间的小草群上，脱了一半。
　　看到这种画面，王汉真的是好不尴尬，忙转过了头被背到了一边儿去。
　　荆到是自在的很，那表情一分都没有变过，只是冷著脸把脱到一半的小草群又给提了上去。
　　等到王汉转过身闭上了眼睛的时候，他才猛地想起，都是男人，自己没事尴尬个什麽劲儿啊，还跟个娘们儿是得转身闭眼，一副受惊的样儿！！忍不住老脸泛红。
　　等王汉尴尬的把眼睛睁开的时候，正好对上依莲那副水汪汪的大眼睛，眼里的光代表著什麽，王汉根本就看不懂。
　　“咳……咳……！”王汉转身清了清嗓子，这个是地球上掩饰尴尬的普遍动作，好像做过了之後，刚才的事情就没有发生过一样。
　　在地球，当然有的是人知道这个动作的意思，并且配合著你，装作刚才的事情都没有发生过，但是这里不是地球，所以荆一点都没有贴心的无视王汉犯的小错误。
　　他只知道又一个雌性闯进了他的家，而且还是带著其他的雄性一起来的。
　　作家的话：刚刚起来码完的 抱歉 又晚了 不过还好 明天是最後一天了 三更的最後一天
　　三更神马的真苦逼 我还是有存稿的呢 都忍不住叫苦连天了！……
　　今天到现在为止我看了一下上涨了56票（昨天到12点为止是64 现在九点三十六分）
　　多了也不说什麽了，现在的森不知不觉的就已经写到了九万字了 狱也20多万字了 心里真是百感交集啊 觉得好像我的更新速度有点快了 不过还是谢谢这麽久以来一直支持的亲
　　还有信徒还叫我加衣服 乃简直就是我的贴心小棉袄！笑 灵月雪也是一直在支持 谢谢你们 十分感激 好吧 我今天话比较多 亲如果烦了的话就无视吧

　　(8鲜币)第六十五章（穿越异大陆大叔受）

　　第六十五章
　　他只知道又一个雌性闯进了他的家，而且还是带著其他的雄性一起来的。
　　更糟糕的是这个雌性他还认识，昨天刚刚帮了这个雌性的忙，以前发生过几次类似的事件了，荆深深的觉得，凡是雌性的忙那都是不能帮的，无论他们有任何的困难都好，只要帮了，他们就会赖上你。
　　不过这个雌性是动作最快的了，别的雌性最起码还会等上几天再摸进来，他到好，直接就摸进来了，还想自己和别的雄性一起和他交配伺候他？想的美。
　　所以荆认为王汉是他见过的所有的雌性中最最最麻烦的一个了，自然也不会给王汉什么好脸色了。
　　王汉看著荆对著自己皱眉怒瞪的样子，内心里免不了的大叹一口气。
　　要是自己，也不会喜欢别人这么擅闯民宅的，更何况，王汉刚刚才想起来，自己进来之前忘了在门口喊上一声了，都是依莲把自己吓到了。
　　“那个，不好意思啦荆，请问，今天你可以收留我一个晚上么？”
　　荆的眉头皱的更深了，现在眼睛里还多了丝惊奇的成分。
　　‘这个雌性到底是有多么的不要脸啊！竟然能说出这样的话！’
　　荆刚想开口叫王汉滚，就背一旁的依莲飞快的捂住了嘴。
　　荆用眼睛斜斜的瞪著依莲，那意思很简单，就是要他赶快放手，不放手就开打。
　　打架依莲是没在怕啦，巴耶鲁还真的没有会惧怕这个的，别说荆和自己旗鼓相当，就算是荆比自己厉害很多依莲也不怕，但是现在不是打架的时候，他还有要事在身。
　　于是，依莲趴在荆的耳朵边说：“大长老吩咐我有话要带给你，我们出去说。”接著就放开了手。
　　大长老这个巴耶鲁索然有时候不太靠谱，但是事事都以部落的利益为优先考量，帮龙部落的巴耶鲁做了很多有用的事情，所以大家都叫他大长老，那是打从心底的相信和信服，几乎属于龙部落的每个巴耶鲁都对大长老格外的尊敬，就连一向冷清冷血的荆也不例外。
　　而且别说巴耶鲁从来没有说谎的，光是这个依莲和大长老的关系，几乎整个部落的巴耶鲁都知道，所以也没有怀疑依莲话中的成分，在恶狠狠的瞪了王汉一眼后，荆就跟著依莲出去了。
　　哎！看来荆是不太欢迎他呢，王汉默默的想。
　　王汉是实在不愿意回到大长老的地方去住了，现在已经在考虑和依莲好好的说一说，最好让依莲同意回他和本的住处去住，而且不能让大长老知道。
　　王汉在心中盘算了一下这样的想法的可行度，发现还是蛮高的，就一路上依莲的表现看来，王汉还是觉得依莲是挺感性的一个巴耶鲁，这种爱哭感性的人通常都会比较心软，不会拒绝别人，所以王汉相信自己只要一求求依莲，就一定能成功的。
　　想好了后备的办法，王汉就不慌不忙的杵在那里欣赏起荆的山洞构造了。
　　说实话，还真没什么好欣赏的，无非就是一个石床，一些稻草还有满室的灰尘而已，不过和本的地方比起来，荆这里到是多了几个瓜瓜果的壳子，有的是空的，有的里面装著清水，那一小片绿色到是为山洞增色了不少，看起来比本的地方舒服的多。
　　这边荆一出去，就不耐烦起来！按理来说依莲这种长相的巴耶鲁应该是很讨喜的，事实上依莲在雌性群里确实也比较吃香，和他隔壁住得本一样，可是荆却非常的讨厌依莲。
　　不是嫉妒依莲有雌性缘，反正雌性在荆的心中屁都不是，他也和别的雄性不一样，不是非常的渴望后代，他隔壁住得本雌性缘也很好啊，荆就不讨厌本。
　　因为本虽然傻是傻了点，还多少还是真性情，这个依莲就不一样了，明明骨子里好勇斗狠的紧，偏偏最喜欢装假，平时一到雌性的勉强就化身成一副小可怜的人畜无害的样子，荆每次看他都会鸡皮疙瘩直气，时间长了就开始讨厌他了。
　　而且荆还知道，这个依莲，是第一个主动勾引大长老，却拒绝大长老伴侣契约的雄性，并且现在还和大长老保持著关系，荆多少还有点替大长老不值的意思。
　　虽然冷清冷脸，但是荆也是一般的巴耶鲁，还是有著自己的喜恶的。
　　“说吧！大长老要你和我说什么？”
　　依莲也知道自己不讨荆的喜欢，他也不需要讨他得喜欢，现在对著荆的又是另外一副面孔，就差拿眼白对著荆了。
　　作家的话：半夜11点零五 终于和昨天的票票持平 一天64票 我该欣慰我该欣慰我还是该欣慰！……

　　(8鲜币)第六十六章（穿越异大陆大叔受）

　　第六十六章
　　依莲也知道自己不讨荆的喜欢，他也不需要讨他得喜欢，现在对著荆的又是另外一副面孔，就差拿眼白对著荆了。
　　说荆不喜欢依莲，依莲也不喜欢荆，每天冷著脸子拽的二五八王一样，真是看一次不爽一次。
　　“大长老说了，要你照顾点王汉，就是你里面的的雌性，他已经有後代了，不要吓到他，他以後对部落很有用，所以让你控制一下你拿个臭脾气！”
　　“我凭什麽？”真讨厌的人，说出的话也讨厌。
　　“有意见你自己去找大长老，我就不奉陪了，要是里面的雌性有什麽问题的话，我肯定不会让你好过的，到时候大长老都不会帮你，你自己看著办吧！”
　　“真搞不懂，王汉怎麽会看上你这麽个冰块儿！”临走了，依莲还不满的应了一声。
　　被留下的荆此刻在心里是百转千回啊。
　　大长老是什麽意思？是要我和里面的雌性在一起麽？听依莲的口气，自己好像连拒绝的权利都没有，说实话，荆这个时候心里挺难受的，就连吓哭好几个雌性，被全部落的雄性鄙视的时候荆都没有这麽难受过。
　　其实荆可以完全不听从大长老的要求的，巴耶鲁的族群中也没有什麽规定一个巴耶鲁必须要听另一个巴耶鲁的这种话，大家都是自己约束自己的行为的，顶多是犯了什麽大错危害到部落里众巴耶鲁的安全，或者是雌性的安全，部落中得强者才会联合起来施以惩罚。
　　虽然自己性格冷淡了一些，不喜欢和别的巴耶鲁交往，但是自己从来就没有做过什麽错事，为什麽这样的麻烦会降临到自己的头发。
　　大长老的要求荆根本就没有办法拒绝，对荆而言，大长老就像是自己的父母一样，他从别的部落的侵略中冒险把自己救了出来，还养育自己长大，荆可以无视所有人的要求，唯独大长老的。
　　大长老说什麽，他都一定会去做到，就算是危险的会要了他得命，荆也发誓绝对不会眨一眨眼的，但是这麽多年，大长老从来都没有要求过自己什麽，荆没想到唯一的要求，竟然是这麽让自己为难的要求。
　　荆在外面站了一会儿，才走进了洞里。
　　王汉看只有荆一个巴耶鲁过来了，疑惑的开口。
　　“依莲走了麽？”
　　他还打算和依莲商量一下回他和本的住处去呢，现在好了，不用了，看来自己可以直接走了。
　　荆根本就不愿意回答王汉的问话，他现在对王汉非常的排斥。
　　“你得契约伴侣是谁？”
　　“啊？契约伴侣？”王汉过了一会儿才知道荆问得自己什麽。
　　“是本，巴耶鲁．本。”
　　荆奇怪的看了一眼王汉。
　　“本是个不错的雄性，你就这麽耐不住寂寞麽？还是本一个还不能满足你？”
　　“什麽意思啊你？”
　　荆说的一点儿也不客气，王汉也有些火大，凭什麽荆无缘无故的这麽说他？本来还以为经过了昨天的事情他们已经成为朋友了，没想到荆却这麽讽刺他。
　　“什麽意思，你自己清楚，有了本的後代，有了本这麽好得契约伴侣你还是不满足，想要来勾引我麽？我不上钩，居然去找大长老！我从来没有见过像你这麽心思重的雌性。”
　　“好吧！你成功了！我会满足你得要求，你满意了麽？”
　　荆从来都没有说过这麽多的话，这次，他是真的被气到不行了，无奈，又憋屈，都是因为这个水性杨花的雌性。
　　“你说什麽，我不……唔……放……你放……开……！”还没等王汉说完话，荆就一口吻了上去，一边吻还一边後退，把王汉抵到了床里，一下子压了下去，知道王汉肚子里有了本的後代，王汉这个雌性有错，但是小巴耶鲁没什麽错，荆知道部落里已经很多年没有过小巴耶鲁了，知道大长老有多麽期待新生命的诞生，所以小心的没有压倒王汉的肚子。
　　荆的吻一点也不轻柔，很重很重，带了惩罚的意味在里面，这个吻已经不能再叫做吻了，说是啃咬，还能更确切一点。
　　带著怨念的结合，总是不会深舒坦的，不仅荆不舒服，他也不会让王汉舒服的。
　　王汉一把推开荆的脸，破口大骂：
　　“我操你妈的荆，亏我把你当朋友，你竟然这麽对我！你他妈马上把我放开，我操……”嘴巴很快就被荆用随手拿到的东西塞住了。
　　正好是王汉之前带过去的毛线团。
　　作家的话：我是存稿箱 表示今天的票数为70票 果断比昨天多了6票 表示欣慰中

　　(8鲜币)第六十七章（穿越异大陆大叔受）

　　第六十七章
　　正好是王汉之前带过去的毛线团。
　　王汉是真的把荆当成了自己的朋友的，没想到会遭受这样的对待，面前的巴耶鲁不知道为什么，竟然和大明的脸重叠到了一起，明明是很不一样的，不一样的脸蛋和不一样的性格，唯一相同的就是，他们都是王汉真心交的朋友，而且他们都背叛了王汉的信任。
　　一个人流落到异星球的孤单寂寞，还有躲也躲不掉的害怕，袭击著王汉，王汉这段时间都在拼命的控制自己的情绪越来越多的负面情绪逐渐了扭曲了王汉的性格。
　　王汉发现自己自从来到这个地方以后，脾气就变得特别的不好，就连骂人都可以骂的这么的顺，这是以前的王汉想都不敢想的。
　　不过王汉喜欢这样的转变，以前的自己太窝囊了，爹不亲娘不爱老婆不疼的。
　　人都是有两面性的，王汉压抑的自己太久了，所以决定不要再压抑下去了。
　　也是荆和本的种种作为已经把王汉逼到了一定程度上去了，否则王汉也不会一下子变成这样，毕竟在地球上王汉多少也算是个远近闻名的老实人啊！
　　王汉现在最后悔的一件事情就是，今天他刚刚弄好的小毛裤被他送给了大长老，所以现在面对这种情况，他全身光洁溜溜的，真的是十分好下手啊，此刻的王汉就像那砧板上的肉一样，是身不由己啊。
　　想过要爆发，想过不能再继续忍耐了，可是还是耐不住人家武力强大，王汉上辈子窝囊，是窝囊在性格上了，没想到性格变的，王汉还是一样的窝囊，他这一辈子就甩不掉窝囊的大包袱了。
　　嘴里被自己带过来的毛线团塞得死死的，双手也被荆一把抓起来按到了头上，王汉愤怒的瞪著荆，双眼好像要冒出火来了，不是没做过这种事儿，但是那种强烈的屈辱感是王汉接受不了的，和本的第一次，虽然也不是那么愿意，但是知道本是喝多了酒，王汉也没觉得像今天那么难受。
　　王汉拼命的挣动著身体，嘴里喊著不愿意，不愿意的话！只是荆听得到听不懂。
　　下身贴著下身，不住的磨蹭很快的就磨出了火，荆不知道为什么，突然想要好好的审视一下这个即将属于自己的讨厌的雌性。
　　下半身没有动，荆只是抬起了上半身细细的注视著身下的一切。
　　看著王汉麦色皮肤和因为常年干活儿而炼出的肌肉纠结的身体，荆突然觉得很性感，吞了口口水，其实这个雌性也是不错的吧！想想部落里那些个白白的，胸前又两团软软的肉的雌性，荆还是觉得王汉这样的雌性更能吸引自己。
　　反正自己迟早都是要找一个雌性安定下来的不是么！这么多年了，他已经成为一个部落的一类了，这些他都知道，只是真的没兴趣。
　　不如就趁著这个机会和这个雌性定下来好了，正好他现在也有了后代，就算以后不能为自己产下后代，最起码她得后代也是算是属于自己的后代了，反正荆对后代方面没有那么高的要求。
　　而且就算自己不和他定下来以后也会有无数个像王汉一样的雌性自动跑到他得住处来得，之前就被赶走了不少了，荆已经疲于应付这些脆弱的雌性了，骂也骂不走，打也不敢用力打。
　　可能是出于这种任命的心里吧！荆看著王汉也感觉没那么可恶了，虽然他比一般的雌性脆弱的多，但是却没有一般的雌性那么娇贵，动不动就生气，荆相信他和王汉以后的日子应该会过的非常的不错的。
　　这心态问题还真的是挺重要的，荆的心态已调节好，对王汉也没那么粗鲁了，还主动拿下了王汉塞在嘴里的毛线球。
　　“我操……啊！！！啊 ！！！”
　　一句国骂还没骂完，就被一声声的惨叫替代。
　　荆毕竟还属于一个性事上的初哥，哪里懂得什么扩张什么前戏，什么调情的啊，在她得心里，交配就只是遵循本能的插入然后运动的过程。
　　于是荆前手拿掉了王汉的毛线团，后手就抬起了王汉的双腿，冲著那双腿间唯一的洞洞就一冲到底。
　　明显是初次尝试交配的荆还没办法控制住他的身体，理智早都不知道飞到哪个角落成为了灰灰，王汉自从那天和本做了一次以后，也没有再做过了。
　　下面还是很紧加上开发的不够，在遇到荆这么个不知轻重的，那种疼法自是不必说了。
　　作家的话：鲜网实在是抽的不行 连后台都很抽 找了别的作者帮忙上传的 大陆妹伤不起啊 亲爱的 乃们就用票票安慰我吧 ！！ 明天一更 ……

　　(10鲜币)第六十八章（穿越异大陆大叔受）

　　第六十八章
　　下面还是很紧加上开发的不够，在遇到荆这么个不知轻重的，那种疼法自是不必说了。
　　一滴眼泪就那么不受控制的流了下来，接著就&#22140;里啪啦不停的开始往下掉，就连自己初夜的时候被本折腾成那样王汉也没有想过要哭，这次也不知道是怎么了，心底的感觉五味杂陈的全都来了，就是非常想哭。
　　王汉觉得自己丢脸的要死，一个大老爷们被干得竟然像娘们儿一样的掉眼泪。
　　王汉告诉自己要忍住，虽然这一次比第一次的时候疼了许多，但是自己绝对不是因为太疼了才哭得，绝对不是。
　　但是越要忍，眼泪越是不听话的往下掉，而且还有越来越凶的趋势。
　　王汉安慰自己，不都说了男人有泪不轻弹只是未到伤心处么！这次自己是真的伤心了，所以就放纵自己一次吧。
　　于是王汉就彻底像个女人一样的呼喊拍打著身上的兽，可是那点力道被荆直接无视了。
　　荆也不看王汉的脸，只是抱著王汉的脖子就死命的干死命的干，好像不干到精尽人亡不肯罢休一样，不说话，也不乱动，甚至除了清浅的呼吸声，荆都不会发出别的什么奇怪的声音，荆好像被分成了两半一样，上面的一半和下面的一半成了强烈的对比。
　　上身安静的埋在王汉的脖颈里静止不动，下面像马达一样快速的，高频率的用力的来回抽插著。
　　从上空去看王汉和荆，也许没有人能想象的到王汉不是自愿的，因为从上面看，荆过于白皙娇小，就那么伏在王汉的身上，王汉简直可以把她整个装进去，谁也想不到那样一副强壮的身躯竟然会对伏在自己身上的瘦弱身躯毫无招架之力。
　　王汉骂也骂的累了，喊也喊的够了，嗓子都快哑了，正觉得自己实在是受不住的快晕倒过去的时候，荆停止了动作，王汉只觉得肛门里面一热……
　　妈的！又被射进去了！
　　王汉现在脑袋里就只有这样的想法了，也许被强奸什么的没有什么大不了，反正男人么，总是和女人不一样的，所以王汉现在深深的觉得这个异星球可怕的不是这些个喜欢到处找人鸡奸的野兽，真正可怕的是，王汉觉得在这个异星球，自己也许一辈子也找不到一个叫做安全套的东西了。
　　没有安全套，真的感觉不安全啊！
　　一场性爱完事儿了，王汉反倒没觉得那么激动了。
　　荆的孽根缓慢了滑出了王汉的后穴，接著一股股的热流，顺著还来不及合上的小洞流了出来，王汉还呆呆的躺在床上，想著一些有的没有的，是男人，根本就没有所谓的贞洁不贞洁吧，事实已经铸成了，再纠结过去也已经是没有用的了。
　　荆侧过身子搂住了王汉，用手拭过王汉脸上还残留的泪珠。
　　“疼吗？”
　　王汉转过头看著荆。
　　他也知道什么叫做疼么？
　　就算在关心王汉，荆还是冷著一副脸子，既然现在知道担心了，刚才会什么还那么对他？
　　不过这要是本的话，恐怕就会伸出舌来一一舔掉王汉面前的这些泪珠而不是只有用擦擦就算了吧！说到底，荆还是太嫩，一点都不懂得讨人开心。
　　但是王汉流泪不仅仅是因为疼痛，还有别的原因，不过人的心思这些野兽又怎么能懂呢？就算再聪明，说到底他们也不过是野兽而已，荆是，本也是！
　　和不能理解人话的野兽，多说无益，于是王汉只回答了一句：
　　“恩，很疼！”
　　“我下次会轻点的。”
　　“没有下次了。”
　　“为什么？你来这里的目的不就是这个么？我答应你，和你结成固定伴侣，以后我得身边就只有你一个，不好么？”
　　“荆，你从来都不肯听我说话是么？我只是把你当成朋友，真的没有其他的想法。”
　　原来一切只是一场乌龙么？本来听到王汉这样的回答，荆应该会很开心的，但是真的听到了自己认为想要的回答，荆反而有点难受。
　　“你知道不知道一个雌性冒然闯进一个雄性的洞里意味著什么？而且是你自己公然的和我说和大长老说，想要和我睡在一起的，你又知道是什么意思么？”荆质问道。
　　原来一切都是自己自找的么？
　　怪只怪自己不是这个大陆的人，不懂得这个大陆的风俗，王汉想解释一下自己是雄性不是雌性，但是突然间也没了解释的欲望了，这里的所有人都认为自己是雌性不是么？自己解释的再多也改变不了这些野兽的想法，自己依然是个雌性。
　　那么就从今天开始，拿出一个雌性的自觉来把。
　　和荆的情事，一切都源于自己，王汉也不愿意多说，不过好在，荆的持久并没有本那么强，刚才做得时候感觉到天昏地暗了，但是现在停下了，也并没有感觉到多难受，酒店昂被狗咬了吧，忘了就好了。
　　“我不会让你负责的。”王汉给了荆这样的回答，洒脱的很。
　　“你不让我负责不代表我也不让你负责。”荆冷冷的说。
　　“你什么意思。”
　　“就是这个契约你结也要结，不结也要结。”
　　“你妈的你不是不喜欢我么，你这是什么意思。”本来已经没什么力气的王汉，一听到荆这么霸道的话，再加上那一副拽样，火气就蹭蹭的往外冒。
　　“你别以为我不知道，你们这里可是很保护雌性的，只要我不愿意，你休想逼我！再说了，昨天的事情并不是我愿意的，你强暴了我，我不告你就已经是很好了，你不要太得寸进尺了，逼我急了，我就去大长老那告你一状。”
　　打也打不过还能怎么办，只能找部落里的老大出面了。
　　“你知道的还不全，部落不仅仅有保护雌性的措施也有保护雄性的措施，而我正好是被列为被保护的范畴，所以你告不了我。”
　　王汉目瞪口呆：“他妈的，你这样的……还需要被保护？你当你们部落的巴耶鲁都瞎了吗？”
　　作家的话：鲜网依旧很抽 今天的得票数是62

　　(10鲜币)第六十九章（穿越异大陆大叔受）

　　第六十九章
　　王汉目瞪口呆：“他妈的，你这样的……还需要被保护？你当你们部落的巴耶鲁都瞎了吗？”
　　荆到是没有王汉那么的失控，‘吃’饱喝足了么，心情好的很，也懒得和王汉计较了，好心的帮王汉解释了起来：
　　“由于小巴耶鲁的出生率比较低，所以部族们为了保护小巴耶鲁不被一些喜欢年轻巴耶鲁的雌性祸害，特别的规定，只要雄性巴耶鲁还没有成年，没有和别的雌性交配过的，雄性有权利拒绝雌性的求欢，也有权利让第一个自己交配的雌性负责任。”
　　“虽然我成年了，但是很不幸的告诉你，我还没有和别的雌性交配过，所以你妹权利拒绝我得契约请求，况且大长老和依莲都知道是你主动找的我，所以你也不用想著要以我强迫你这样的不真实的借口逃避责任。”
　　“你既然敢做，就要敢承担，没有那个雌性会无缘无故的要求和一个雄性一起睡觉的。”
　　“我……”王汉还想说什么，不过被本说的哑口无言，是自己和大长老说非要和荆睡在一起的，要他怎么和大长老说别的，难道要和大长老说，自己根本没有把自己当雌性看么？
　　算了，恐怕这又是一个赖也赖不掉的烂桃花了，反正自己已经认了要和这里的雄性在一起了，和谁做爱不是做呢！
　　不过话又说回来，王汉是真的相信荆是个初哥儿了，那技术，不是一般的差啊！本的技术就比她好多了的！
　　不过想到本，王汉的脑袋就又转起来了。
　　王汉想著什么呢？
　　王汉就在想啊，这个荆是个初哥，自己赖也赖不掉的，而且这个荆虽然技术不那么好，但是持久力同样也不好啊，所以自己遭罪也就遭一会儿，不像本，只要一喝他做爱就是成天成宿的不停的抽查，技术好也没用，一直做一直做磨得自己后面痛得很。
　　而且这个荆好像不那么喜欢自己，听他说的那意思，貌似对做爱也不是很热衷，王汉是个正常的男人，当然不喜欢被别人干屁眼儿了！所以左思右想都觉得这个荆才是自己以后的理想靠山啊！
　　况且那个本和他做爱的时候也不是第一次了，无需向他负责啊。
　　所以王汉决定了，等本一回来，自己就马上的把他拉到大长老那里，去喝他解除伴侣契约。
　　想通了的王汉顿时就觉得心里也舒畅了，空气也清新了。
　　“好吧！我答应和你结契约伴侣。”
　　“那好，明天一起去找大长老吧！”意料之中的回答，荆索性背过身去不理王汉了，准备好好睡上一觉。
　　虽然交配的感觉很不错，但是荆的脑子里还是很乱，他是决定了要和王汉定下来，但心里还是很不舒服，因为感觉好像是被胁迫了一样，不那么自愿，反正就是说不上来的怪怪的，就连这个和自己躺在一张床上的雌性，在他的心里都是很复杂矛盾的，又觉得讨厌，又有那么点儿喜欢，不和他在一起他难受，和他再一起荆还是难受。
　　反正现在的荆已经不知道怎么办了，面对不了王汉，又不想放开，只能先冷静冷静了，就连初尝禁果的那种身体上和精神上的满足和愉悦感，他也没有想要再去回味一下。
　　不知道自己的选择是对还是错，就这么和这个叫做王汉的雌性绑在了一起，以后会后悔的吧？但是也许不这么做以后会更后悔。
　　“明天不行，要等本回来的时候才可以。”
　　正在整理脑袋里那一团乱麻的荆突然就坐了起来，死死盯著王汉。
　　“为什么不行？就算是本回来他也改变不了什么，你不要妄想了。”
　　“……我没想他能改变什么啊……”
　　“那为什么一定要等到他回来？”
　　“他回来，我要先把和他的伴侣契约解除，才能和你签订契约啊。”
　　“不用！你们雌性可以有很多雄性的，所以不用解除。”
　　“那可不行，一定要解除。”开玩笑，他又不是屁股痒自愿要找野兽干自己，两个雄性，他死都不会同意的，保护人一个就够了，根本不需要两个。
　　“给我一个很好的理由。”
　　“这……这……”难道要实话实说么？不行，肯定行不通，那说什么，说自己爱上荆了？
　　不，不，不，别说王汉自己都觉得恶心，就连那个荆恐怕都不会相信的，那要怎么说？哦！对了：
　　“我身体很弱，没办法承受两个雄性的，难道你以后都不交配或者本以后都不交配了么？那是不可能的，那对本太不公平了，好像他的欲望本来就比别的巴耶鲁要大很多，有时候连他一个人我都承受不了，我和本就只交配过一次，以后因为身体的问题本都没有再碰过我了，所以这次和你交配你才没有感觉到。”
　　荆沉默了，王汉说的很有道理，总不能逼迫王汉硬要同时承受两个巴耶鲁吧！自己毕竟只是横插在王汉和本中间的，王汉又有了本的后代，难道要放弃么？反正自己本来也不是非王汉不可的。
　　虽然也没有多喜欢王汉这个雌性，可是一想到要放弃，荆就觉得不能接受。
　　凭什么他要放弃啊，他只是要求行驶自己的权利有什么错？再说是王汉自己要爬上他的床的，大长老和依莲都知道，巴耶鲁从来都不撒谎的，凭什么他要委屈自己，本的后代又怎么样，大不了小巴耶鲁生出来还给他就是了，反正本古籍也只是喜欢小巴耶鲁，整个部落谁不知道本是个想后代快要想疯了的啊！本的选伴侣标准，也是整个部落都知道的。
　　所以荆得出的结论是，本只是要后代，至于伴侣是不是王汉古籍他也没什么所谓吧，所以就更不能委屈自己了。
　　“我说不行。“
　　“明天我们就是找大长老做见证，等本回来，你直接解除和他的伴侣契约就行了，你和本的契约不影响我们定契，我们定契也不影响你和本解契，所以没必要拖到本回来。”
　　作家的话：鲜网抽了几天了 已经没办法算一天的投票是多少了 反正现在看下来 平均一天也就六十票吧……
　　（信徒亲爱的 我有在留言板给你留言哦！）

　　(10鲜币)第七十章（穿越异大陆大叔受）

　　第七十章
　　“明天我们就去找大长老做见证，等本回来，你直接解除和他的伴侣契约就行了，你和本的契约不影响我们定契，我们定契也不影响你和本解契，所以没必要拖到本回来。”
　　“哦！那好吧。”反正已经这样了，早一点晚一点也没什么。
　　荆得到了想要的回答，也就不搭理王汉了，躺在王汉的旁边用背对著他，休息了。
　　一般人看到自己老公这么对自己多少都会有点不舒服的吧？可王汉不是，他是越看越欢喜啊，虽然被他给做了，但是王汉自从和本谈完以后早就有被做得心里准备了，他也不爱本，自然没必要为他守身啊什么的，所以心里问题很快的就调试过去了。
　　这心里问题已调试过去，王汉就发现他越来越喜欢荆了。
　　要问王汉喜欢荆哪里？荆也没有本漂亮也没有本受欢迎，而且领著本出书多有面子啊。
　　这不是废话么！他又不是女人，要这么些干什么？荆多好啊，持久力低，不粘人，虽然天天给你脸色看吧，但是够听话啊，王汉想出去，就带他出去了，所以臭脸什么的，无视就好了，而且最妙的是，看荆这个状态，好像对交配什么的也不是很热衷啊，王汉几乎可以预见到以后隔三差五才会被做上一次的美妙人生。
　　或者隔三差五也没有，看荆这样子一个月能不能做上一两回都是问题，真的是太太太太好了。
　　隔天一大早，王汉就被荆拉起来去大长老的山洞了。
　　荆和本道了大长老的山洞，发现依莲也在那里，此时的依莲正躺在大长老的床上，用草裙子遮著自己的下体，身上交错布满了红痕，不知道是怎么弄的，眼睛还水汪汪的，一副要哭不哭的样子。
　　依莲一看见王汉，马上就半撑起了身子，可怜兮兮的看著王汉。
　　已经不是对男男事是初哥的王汉一看就知道里面发生了什么，越发的同情起了这个小雄性，立马看长老，就用上了前世看变态的眼光了。
　　大长老不是变态是什么？地球上也有很多这样的老不羞啊，明明年纪一大把了，偏偏喜欢找一些未成年的孩子那什么，那什么就算了，居然还虐待，而且地球上那么做得变态还多是一些有钱人，或者是有权利的人。
　　像他们这种，别说找未成年了，只要比自己小个三岁左右，就几乎是天天哄著供著，疼得不得了了，哪里还舍得伤害她们啊，人家比自己小，肯跟著自己自己都要烧高香了。
　　王汉在联想一下自己，貌似大老婆还比自己大三岁呢，自己还不是对他做牛做马一样的伺候著，有时候真生气了还对自己又打又骂的，到最后人家还不要他呢，哎！不想了，越想以前的事情越伤心，越觉得自己窝囊。
　　看看这个大长老，哎！虽然怪物们原始的多，也没人类那么多花花肠子，但是上位者终究是上位者，一些个恶习，还是免都免不了的啊。
　　这边厢的荆，到是不知道王汉心里这些个小九九，他就只看到王汉对著依莲眉来眼去的，眉目传情的样子了。
　　所以大长老下床来问荆有什么事情的时候，荆沉默了。
　　自己早知道王汉不检点，他们部落的这些个雌性好像也没几个检点的，但是荆看到王汉这个样子还真的是有些不舒服，他是承认依莲娇娇小小又会说话很可爱没有错，部落里的雌性们也都恨喜欢依莲，但是依莲甚至比本还要大个三十岁啊！自己还比本小五十岁呢，所以王汉这个样子真的可以么？
　　自己的雌性这个样子，真的可以么？荆纠结了，他不知道自己的决定到底是对是错了，所以大长老问他的时候，他有些打退堂鼓了。
　　本来昨天听到王汉要和本解除伴侣契约的时候，荆还多少有点开心，有点对王汉这个雌性刮目相看的，但是原来是自己想多了么？原来王汉不要本，不是因为这个雌性比较专一，而是因为他已经不喜欢本了么？他体内还有本的后代啊！
　　他怎么可以这么做？
　　荆几乎可以预见本的今天，就是自己的明天，现在这个雌性才和自己呆了多久啊，马上就对依莲起了兴趣，由不得荆不担心。
　　“荆，你到底来有什么事情，说话。”大长老皱起了眉头，别说，还真是有模有样的呢，王汉不禁再次对这些怪物们另眼相看了，几乎人人都会四川的名技，变脸啊。
　　荆还在纠结，他觉得他和王汉的伴侣契约是要好好的考虑一下了，有些后悔自己不管不顾的这么急急的就找上大长老了，也没好好想想。
　　说实话，因为雌性少得原因，部落里对雌性们已经够照顾的了，很多规定都是对雄性完全不利的，就单单说这个伴侣契约，结了以后雌性还可以和别的雄性交配，甚至再结伴侣契约，但是雄性就不行了，只能守著一个雌性不说，如果以后遇见了自己喜欢的雌性，还不能解契，但是雌性却是可以单方面的解除伴侣契约。
　　荆想说没有事，然后拉著王汉走的，那知道王汉这人嘴快，看荆一直在发呆不知道在干些什么，索性就代替荆回答了长老的问题。
　　“我们是来结伴侣契约的，想求大长老或者大长老找人帮忙见证一下。”
　　王汉这么一说，荆就有点骑虎难下的感觉了，雌性都开口了，荆总不好说不是吧！于是荆只要点头，呐呐的开口“恩”了一声。
　　“两位这么快就想结伴侣契约，是不是有些快了啊，好仓促啊！”半躺在大长老床上的‘小可怜‘依莲也忍不住开口了。
　　荆转头愤怒的瞪著他，眼睛里再说：“我结我的伴侣契约，关你个老东西什么事儿？”
　　可转眼荆就听见大长老开口了。
　　“你们的伴侣契约，不能结。”
　　“对不起，王汉，我虽然很乐意帮你见证，但是我真的帮不了你。”
　　作家的话：谢谢齐齐亲爱的送得大礼 森的两千字 吐血送上 （我知道亲喜欢看森） 呵呵呵呵！……

　　(8鲜币)第七十一章（穿越异大陆大叔受）

　　第七十一章
　　“你们的伴侣契约，不能结。”
　　“对不起，王汉，我虽然很乐意帮你见证，但是我真的帮不了你。”
　　“为什麽不能结？”还没等王汉开问，他身边一直在纠结的本到是先开了口。
　　“因为本走之前来找过我，我答应他了，要等你生下本的後代以後，才让你和别的雄性结伴侣契约，这段期间，我是不会让你和别的雄性结契的。”
　　“不过你放心，虽然契约不能结，但是想要和别的雄性交配生活什麽的完全没有问题，等到你肚子里的笑巴勒鲁生下来了，我可以马上为你见证。”
　　是这样麽？现在想结契都不能结了，荆说不清自己现在是高兴还是不高兴。
　　“我肚子里没有笑巴耶鲁！”王汉在一次的解释的，不过声音到是没有那麽激动了，反而有种非常无力的感觉，任谁一遍遍的解释著同一个问题，解释的多了，也会非常无力的。
　　“不用怀疑了，你确实有了本的後代！”否则我们也不会同意本这样的雄性和你结契的，不过後半句话大长老没有说。
　　“是真的没有，我是男人啊，不会生孩子的啊！……哎！算了……随便你们怎麽想吧。”不知道为什麽，这里的怪物一个两个的都说自己怀了小怪物，根本不可能的麽，解释也没有用，干脆就不要解释了，时间长了，他们就会知道了。
　　“走吧，荆！我看还是要等本回来了，等我和他谈谈，恐怕要等我们解了契，才能和你结契了。”
　　“什麽？你要和本解契？”还没等荆发话，躺在大长老床上的小可怜到是先跳起来了。
　　“是啊！怎麽了？”王汉奇怪的看看依莲。
　　“啊！”依莲大张著嘴，表情更加奇怪的看著王汉，有口难言的样子：“没……没……没……没什麽啦！”要他怎麽说啊？说没有雌性会放弃本这麽好得雄性改选那个大石头荆麽？说实话自己都比荆好的多啊，难道他没看见麽？
　　依莲现在只能感叹一句：雌兽心，海底针！了。
　　哎～～
　　“那没事的话，我们走了。”也不等大长老的回答，荆拉起王汉就走，荆长这麽大头一次对大长老这麽的不礼貌，但是他真的很不喜欢依莲，他也知道依莲同样不怎麽喜欢他，他很怕再流下去，依莲会对王汉说上点什麽。
　　虽然自己也没做什麽亏心事，也没什麽好被依莲说的，但是荆就是很害怕。
　　啊啊啊啊啊啊，荆牵著王汉的手，面上冷冷，可内心都快发狂了，好纠结啊好纠结，既想要这个雌性，又不想要这个雌性，脑袋里一团乱麻，到底该怎麽办？
　　‘荆！你到底是想怎样啊？’荆在内心里自己问自己。
　　‘我不知道’然後又自己回答了。
　　“我们现在去哪里啊？”王汉问著拉著自己走在前面的荆。
　　“回山洞，回山洞要做什麽？”
　　“我们龙，巴耶鲁族除了狩猎的时间以外基本上都是呆在山洞里的，难道你们的部族不是？那你是哪个部族的？”荆奇怪的看著王汉。
　　回山洞能做什麽，除了交交配，就是睡睡觉，这个雌性怎麽会问这麽奇怪的问题？
　　部族？哪个部族？王汉可是从地球来了，哪里有什麽部族？不过不知道为什麽，王汉今天的心情好像特别的好，好到有闲心开开小玩笑，想逗逗这个冷脸的怪物，於是王汉告诉他：
　　“我来自炎黄部落。”
　　“炎黄？哪个部落？听都没听过啊！是很小的部族麽？现在还存在著麽？”荆问。
　　按理来说小部族都该在部落大战的时候灭族了才对啊，现在的部族就连依附其他部落生存的部族也都是非常大得，不可能还有小到自己都没听说过的啊！
　　“啊！炎黄部落很大得啊，已经存在很久很久了，呵呵不过我说了你也不知道，这样吧！我们不要回山洞了，回去多没意思啊，我们再去弄点棉花吧！”
　　“棉花？”
　　“就是昨天你说得那个什麽喷喷兽，我们再多去弄点那上面的绒毛吧！”
　　“不去！”
　　“为什麽？”
　　“因为没什麽用处，不能吃，浪费力气，浪费时间！”他们巴耶鲁可不像地球上得人一样，喜欢什麽陶冶情操啊，精神享受啊一类的，和吃喝无关的东西，他们都不会浪费时间的去特意采来的。
　　“那个很有用的啊，你看没看见大长老今天穿的面线裤，就是代替草裙子那个，就是用喷喷兽的绒毛做得啊，那个可比小草群舒服多了。”王汉拼命的鼓吹。
　　作家的话：啊啊啊 昨天忘了存稿 4500字的更新全没有了 今天还要重新写！ 我好苦逼啊 有木有！

　　(6鲜币)第七十二章（穿越异大陆大叔受）

　　第七十二章
　　“那个很有用的啊，你看没看见大长老今天穿的面线裤，就是代替草裙子那个，就是用喷喷兽的绒毛做得啊，那个可比小草群舒服多了。”王汉拼命的鼓吹。
　　没办法，那片森林太危险了，没有荆，他什麽都做不了。
　　此时的王汉根本就不知道，没有荆，他甚至连这个部落都出不去。
　　“哦！拿就走吧！”荆也是个痛快的雄性，想想今天确实有看到大长老围著一个白色的奇怪的草裙子。
　　於是，荆扛起了王汉就要出部落。
　　“哎哎哎哎！～你等等啊！”
　　“你又要干嘛啊？”荆不耐烦的问著这时候叫住他得雌性，说去得是他叫住自己的也是他，他到底是想要干嘛啊？
　　“现在还早啊，我们这次去多弄点吧！瓜瓜果的壳子，肯定是不够的，你找找东西装吧！”
　　‘真麻烦！’荆在心里腹诽著王汉，不过也没回答他，扛著就走向自己的山东了。
　　进了山洞，荆就开始扒拉石床上的干草，不一会就再一个地方扒拉出一块儿兽皮，因为兽皮上已经几乎没有毛了，所以王汉看不出这是一张什麽兽的兽皮，不过兽皮展开以後还挺大的，只不过皮子上很多孔，估计是怪物们打猎的时候伤到的。
　　“我就奇怪了，你们有兽皮不用为什麽还偏要用草裙子啊？还有，为什麽把兽皮放在这种地方？”
　　荆再次用看怪物的眼神看著王汉：
　　“难道你们部落里有很多这种兽皮麽？”
　　“啊？是，是，是，是啊！王汉结结巴巴的说，地球是很多各种皮子没错。”
　　“真不知道你们是什麽部落，这些兽皮在我们巴耶鲁里可算是十分珍贵的，不到入冬的时候我们是不会用的，因为保存不易，还容易坏，这张还是我升级勇士的时候从我自己独立打到的野兽身上扒下来的呢，一般的巴耶鲁都是没有的。”
　　想起自己以前的光辉事迹，荆还是和一般的巴耶鲁一样，有那麽点多话。
　　“哦！拿你们不是天天都狩猎麽？怎麽还会这麽缺兽皮啊？”不过话又说回来了，看看那皮子，估计野兽两只藏獒那麽大吧！面前的怪物一个人独立狩猎回来的麽？
　　王汉不得不佩服这里的怪物们果然很厉害！
　　荆一听到王汉的问题再次嗤之以鼻，并且打算以後去问问大长老关於炎黄部落的事情了，他没听过的部落，也许大长老会知道也不一定，而且听这个雌性说，貌似他们的部落生活过得非常的好的样子。
　　“我不是说了麽，兽皮很容易坏的啊，而且狩猎回来的野兽能有完整的皮就算不错了，基本上都是破破烂烂的不能用了得。”
　　汗！所以说因为每次你们呢都把兽皮戳的破破烂烂的，所以你们才没有兽皮用麽？要不要这麽强悍啊？王汉再次为自己明智的选择不要屁股而庆幸。
　　不过还好，棉花 这东西就算有一些空洞也不会掉。
　　於是荆卷吧卷吧这张兽皮塞到王汉的怀里，就扛著他去昨天喷喷兽聚集的机房了，这里的喷喷兽有好多，因为没有什麽大用处，所以巴耶鲁们都不会去狩猎他们，别的野兽也因为惧怕喷喷兽的血液所以不敢招惹他们，所以喷喷兽发展的非常的壮大，很多地方都有，而昨天喷喷兽的聚集地，就是离部落最近的点了。
　　不过荆想著，现在有了王汉，恐怕喷喷兽的好日子就要到头了！
　　作家的话：今天的章节短 呵呵！ 好不容易挤出来了 最近都没什麽时间啊 呵呵
　　话说 我的封面出来了 森的 亲爱的门道图文配对里的作品一览哪里 点图区看一看啊 神的信徒给我画的 好好看啊 我好喜欢啊！ 亲看完了 顺便帮忙点下支持呗～ 最好每天都去支持（贪心

　　(8鲜币)第七十三章（穿越异大陆大叔受）

　　第七十三章
　　不过荆想著，现在有了王汉，恐怕喷喷兽的好日子就要到头了！
　　於是荆就扛著王汉，王汉扛著兽皮就大摇大摆的出去了，路过部落大门的时候，暗处执勤的巴耶鲁还在内心里暗暗的感叹著这个雌性的胆量，就这麽两天，都出去两次了，没想到新来的小雌性，力量不大，胆子到不小麽！
　　本来还在嫉妒本有了雌性伴侣又有了後代的执勤巴耶鲁不禁再心里幸灾乐祸，摊上个那麽麻烦的伴侣，本确实也没什麽好值得嫉妒的了。
　　这次王汉和荆可以算是足足的打了一整天的‘棉花’，早上的时候去的，天黑的时候回来的，那一片的喷喷瘦几乎全被放倒了棉花打了几十公斤，王汉乐得见牙不见眼的，大兽皮都没办法系上了，荆又在附近弄了两跟超长的藤蔓，连著兽皮一起捆好了。
　　还好棉花不容易散，这样弄也没什麽。
　　不过看看被五花大绑起来的棉花＋破兽皮包，王汉不禁再次感慨良多，为什麽，因为这造型太熟悉了，不知道现在的小年轻看没看过，反正王汉是看过，在牢电影里的，反是军区或者去灾区什麽的，需要物资，都是用直升机捆成这个样子，然後直接扔下去的。
　　当荆又要扛著王汉回部落的时候，王汉摇摇头拒绝了！虽然小河离部落比较远，但是喷喷兽的聚集地还是离部落比较近的，天色虽然开始晚了，但是也没到很晚的程度，本来那些‘棉花’都几十斤了，他自己实在是没办法拿，因为路难走，还得要赶时间回去，虽然王汉在地球是专门靠力气吃饭的，但是在这里，他那点力气就是个渣渣啊！渣渣啊！不拖後腿就不错了。
　　所以王汉很有自知之明的把行李包交给了荆，可是荆已经拿了那麽重的东西了，再怎麽样，也不好让他再背著自己回去吧，即使自己再弱，一百六十多斤摆在那里呢，反正王汉实在没那个脸再去占荆的便宜了，虽然让他背回去省力好多。
　　不过虽然王汉的想法是美好的，是为荆著想委屈自己的，但是那也要看荆接受不接受。
　　开玩笑，他们狩猎的时候，一头野兽都有好几百斤了，别说是他们这种勇士了，就是一般的巴耶鲁扛回来也跟个玩是得，就王汉加上那点喷喷兽的绒毛的重量，还不够一只未成年的小猪猡兽重呢！王汉这样可是看不起他。
　　荆默默的表示他得雄性自尊心很受伤，但是王汉是看不出来的。
　　嘿嘿！看不出来没关系啊，荆会用行动让王汉感受到她得不满的。
　　於是，王汉就被以头冲下的姿势抗起来了，身上还压著几十斤重的‘棉花’，别提有多难受了。
　　回去的时候也刚好是吃晚饭的时候了，今天这些巴耶鲁们都是再外面吃的晚饭，荆表示让王汉和她一起出去，他可不像本一样想要把王汉藏起来掖起来谁也看不到，找不到，荆还是认为王汉需要合群，而且作为雄性他有保护雌性并且不让雌性和後代挨饿的义务，也没有义务要为雌性做牛做马伺候周到的，所以王汉想要什麽，还得自己来，甚至烤肉，都要自己动手烤，荆表示是不会帮助王汉的，并且也和王汉说的很清楚了。
　　王汉也很喜欢这样，这些再巴耶鲁们中间被认为是几乎等同於虐待的行为，对王汉来说却是恨受用，最起码他感觉自己是呗尊重的。
　　所以说，什麽锅配什麽盖儿，也不能说荆和王汉不适合，毕竟两个一个愿打一个愿挨。
　　於是荆就在众多雌性和雄性的目光中淡定的把王汉扛回了山洞，王汉挣扎的紧了，还‘啪’的一巴掌打道王汉的屁股上去，发出很响的声音。
　　很好，这下老实了。
　　到了山洞放下雌性和东西，王汉已经被憋的满脸通红，头还一阵阵的发晕。
　　“你什麽意思啊？”王汉刚感觉好一点了就，生气的质问著荆，质问他为什麽要扛著自己回来，质问为什麽当著那麽多巴耶鲁的面打自己的屁股，虽然已经内定他是自己的伴侣的，但是王汉的自尊心还是受挫了。
　　“这是给你的惩罚！”
　　“惩罚？你凭什麽？”王汉冲上去就想打人，不过被轻易的镇压了。
　　“凭什麽？就凭我是你的雄性伴侣，你是我的雌性！”本冷冷的看著王汉说著霸道的话，那双眼睛里满满都是怒火，哪里有一丝的温情在啊！
　　作家的话：啊啊 三天没有吃饭 没力气写字 今天才好一点 实际上是被老爸发现了！ 骂了我一顿 中午亲自监督我吃的饭 TAT！ 所以妹子们 对不起了！ 这个是今天的章节！

　　(8鲜币)第七十四章（穿越异大陆大叔受）

　　第七十四章
　　“凭什麽？就凭我是你的雄性伴侣，你是我的雌性！”荆冷冷的看著王汉说著霸道的话，那双眼睛里满满都是怒火，哪里有一丝的温情在啊！
　　被怪物用这种眼神看著一般人都会害怕的，就像你被一个正饥肠辘辘的饿狼紧紧盯著准备随时扑上来吧你撕成碎片，变成它口中的食物一样，很恐怖。
　　王汉也一样，他也害怕，心脏突突的跳著，虽然知道眼前的怪物并不会伤害他但是还是呗吓的双腿发抖，说不出话来！但是转念又一想，凭什麽啊，明明是荆做错了，为什麽反倒用这种目光看自己？威胁自己？恐吓自己？
　　不管荆有没有威胁恐吓的意思，总之王汉是感受到了，很委屈。
　　豁出去了！最坏能怎麽样？顶多了被打一顿，又不会被打死，凭什麽要受这种气？凭什麽自己就要害怕他？说白了！王汉就是觉得面子过不去了，於是梗著脖子和荆对著干。
　　“怎麽？就因为你是我的雄性我是你的雌性？这什麽破理由啊？别说老子还没嫁给你呢，就算是嫁给你了又怎麽样？你凭什麽那麽对老子？”
　　虽然不明白王汉所谓的嫁的意思是什麽，但是猜也猜的到了，应该是伴侣契约的意思吧？
　　王汉说的没错，他现在还和王汉名不正言不顺的，谁然有口头上说过王汉会成为属於他得雌性，但是现在王汉还不是，他还是本的雌性，不是自己的。
　　王汉说的这点正好就戳中了荆的痛楚，荆的脸色更差了。
　　为什麽？为什麽自己偏偏挑上了这麽个东西？自己还从来没见过王汉这样的雌性！想想部落里的雌性，哪一个不比王汉强？温文可人的，自己怎麽就就找了这麽个刺头？又麻烦，事儿又多，又弱，脾气也不怎麽样！要说王汉的坏处，荆是几天都说不完的，但是就是这样一个哪里都不怎麽好的，确是自己选中的雌性。
　　其实荆也不好好想想，就自己那样子，也不是部落里常见到的好好先生巴耶鲁啊！他想要温文可人的雌性，那人家雌性也得要她才行啊。
　　别看荆通常话不多，那嘴巴也是臭的很！没错，部落里是有很多雌性喜欢他，但是要是真的哪个雌性和荆结成了伴侣契约，还真的是不会有哪个雌性能忍受的了她，也就是王汉喜欢他这样儿的吧！
　　不过王汉说这话还是让荆很生气很生气！於是他更大声的吼回去。
　　“是！我没有资格，谁有资格？本麽？作为一个雌性你首先侮辱了我，我给你点惩罚有错麽？况且要不是你再部落里挣扎不休，我怕你掉下去，会打你麽？你不要太过分，虽然你是雌性，把我惹急了，对你不客气？”
　　荆的话更加的成了两个人的导火索。
　　“不客气？你想怎麽对我不客气？要打架，我也不怕！别以为你是野兽我就会怕了你了，我王汉也不是好欺负的，我是呗吓大的我告诉你！还有，你也不要强词夺理了，我侮辱你？我什麽时候侮辱过大勇士你了？”
　　“在林子你，明明是你自己看不起我的力量，还要求自己走回来！这是恨严重的侮辱，放到任何一个巴耶鲁身上都会生气的，我对你够好了！你不要得寸进尺！”
　　王汉呆住了！就为了那点小事？不过发呆过後更加的火了！
　　妈的就他妈因为那点破事儿，他他妈要遭那种罪不说还被当著部落中多巴耶鲁的面被打屁股！！！
　　王汉上去就对著荆又踢又打的！
　　“你他妈的不要太过分，就因为那点小事？我不也是为你好怕你累到麽？你居然这麽对我，好心当成了驴肝肺！”
　　“那是恨严重的侮辱！”荆再一次强调，并且一把就把王汉按到了地上动弹不得。
　　就这麽点儿力气，还想和他打架！荆鄙视著王汉！
　　给将要属於自己的雌性下了一项评语，勇气可嘉，可是没什麽脑袋！
　　虽然这麽有勇气是恨可爱，荆也比较喜欢，但是，太弱了，这些个勇气反倒成了累赘！既然敢跟自己的雄性动手，就该有呗惩罚的准备。
　　看著在底下挣扎不休的雌性，荆想著，也许自己可以用另一种方法惩罚他！一种自己也舒服，雌性也舒服，又能制造後代的方法。
　　不过想好了是惩罚的，叫王汉舒服了，那就不是惩罚了，荆这次可不打算顾著王汉的身体了！一定要把交配到自己心满意足才可以。
　　作家的话：亲这几天更得少了！ 通融一下 哈哈！ 今天我连著码了三章放上去了 让编辑看时间审核！
　　所以说 今天最少三更！ 最多四更哦！ 呵呵！

　　(8鲜币)第七十五章（穿越异大陆大叔受）

　　第七十五章
　　不过想好了是惩罚的，叫王汉舒服了，那就不是惩罚了，荆这次可不打算顾著王汉的身体了！一定要把交配到自己心满意足才可以。
　　不过其实是荆想的太多了，即使他控制欲望了，王汉也不会舒服的，毕竟初哥的技术实在是有限啊有限！
　　可算就在荆把王汉死命的按在地上想要好好惩罚的时候，洞口突然传来了两声‘咳咳！’声。
　　荆愤怒的回头瞪过去看，是依莲！
　　哼！就猜到是她，不然整个部落也不会有哪个这麽没有颜色了。
　　“干嘛！”荆没好气的问。
　　“叫你们出去吃东西，今天是集体吃东西补充体力的日子，你不会不知道吧！”虽然没有明确的规定这种时候每个巴耶鲁都必须过去，但是这种日子每个族人心里都默认的习惯了，没有哪个巴耶鲁会躲在山洞里不出来的。
　　也是巴耶鲁们都过於冷漠了一点，基本上了雄性巴耶鲁除了狩猎以外，都是互相不见面的，他们也不怎麽交流感情，虽然都是生活在同一个部落里的，但是和地球上的陌生人无异，地球上不也是麽！都是住在一个楼上的左邻右舍，却都不怎麽来往的冷硬的很。
　　而且不止是巴耶鲁们的雄性，就连雌性，也都是不怎麽来往说话的，什麽闺蜜闺蜜啊！都见鬼去吧！除非部落里有个什麽新奇的事情这些个巴耶鲁才会出来！
　　至於新奇的事情麽！就比如说前段时间被荆抓回来的奇怪雌性，王汉！就是其中一个了。
　　但是这里是原始和部落，和地球不同，都是生活在一个族群里的，为了族群的强大，巴耶鲁和巴耶鲁们之间除了有事情找长老以外，一点联系都没有是不可以的，正好巴耶鲁们的雌性每个星期都要进食一次，所以部落里就有了一个不成文的规矩。
　　就是每到雌性需要进食的时候（一个星期挑出来的固定一天），只要还在部落里的巴耶鲁，都要一起出来吃，长老会找强壮的巴耶鲁把储藏的食物都拿到大广场上去，然後升上几个石火盆，自己烤自己的，颇有现代ＢＢＱ的味道再里面。
　　还正好可以一边吃一边和其他的巴耶鲁聊聊天，给他们认识和熟悉的机会什麽的，也给了雄性认识部落里雌性的机会，因为雌性们通常都是不出山洞的。
　　虽然这里的雌性外表和王汉差不了多少，但是内心里可是‘矜持’的很，就像古代的女子一样，都是待字‘闺’中，足不出户的。
　　所以很多雄性和雌性还是恨喜欢这项习惯的，基本上没有哪个巴耶鲁会拒绝或者是不出席，相反，他们还都有点期待再里面，时间长了，这就像是一项规定一样，被巴耶鲁们牢牢的记在骨子里了，所以以往，就连最孤僻的荆也没有不出现过。
　　所以这次就恨奇怪了，很多巴耶鲁都是看著王汉和荆进来的，可是等了这麽半天却都不见他们出来！他们不在，聚餐就不能开始，於是依莲就自告奋勇的跑去叫巴耶鲁了。
　　不过说道这个王汉王汉，好像自从他来了部落以後，除了第一天被抓进来以外，很多巴耶鲁都美再见过他，巴耶鲁们对他还是恨好奇的，正好刚才看见他被荆抗进来，用珍贵的兽皮包了些不知道什麽的东西，用藤蔓捆在一起，所有的巴耶鲁都有点疑惑，如果是有用的东西，为什麽他们不知道呢？
　　还有点惊讶！不是惊讶於王汉和荆再一起了，因为王汉是被荆抓回来的，荆会和他再一起再巴耶鲁们的心中是再正常不过的了，他们惊讶的荆，这麽多年荆对雌性的不假辞色所有的巴耶鲁都见识过了，他们以为荆会一辈子都不找雌性伴侣的，真美想到，荆竟然也会为雌性动心。
　　同时他们都恍然大悟了，原来荆是好王汉这一口的啊！原来荆不喜欢强壮的雌性，就只喜欢脆弱的雌性，放眼这个部落，没有巴耶鲁会比王汉更弱了。
　　不过这麽弱的雌性，可以满足的了荆麽？所有的巴耶鲁几乎都想到这一点上去了。
　　再说回荆这边，他正打算这好好惩罚一下自己不乖的雌性，却被依莲打扰了！心里正不爽，回头又见依莲一副幸灾乐祸的样子，就更生气了。
　　看那家夥的表情就知道，他是故意的，一定是故意的！本来就冷得没什麽表情的脸上不禁更冷了，还拉得很长。
　　作家的话：票数好像是七百多吧 亲爱的们 你们懂的!

　　(8鲜币)第七十六章（穿越异大陆大叔受）

　　第七十六章
　　看那家夥的表情就知道，他是故意的，一定是故意的！本来就冷得没什麽表情的脸上不禁更冷了，还拉得很长。
　　“你去告诉大长老，让他们不要等我们了，我们去不了了！”
　　反正部落中也没有明确规定一定要去，都是千万年来族人心中的默契和养成的习惯而已，不去，大长老也没什麽好说的。
　　“所有再部落的族人都去了，你不去不行吧？毕竟自从我们巴耶鲁诞生以来，不是一直都是这样的麽？”依莲还不死心的想劝说。
　　“部落中有规定一定要去麽？你可以走了！”荆冷冷的说。
　　可是就在依莲无奈的想走的时候，一个不和谐的声音传来，来自王汉的肚子，一声一声的“咕～咕～”的不停的想著，依莲不由的停下了卖出去的脚步。
　　“你怎麽了？”荆问王汉，他们巴耶鲁吃一次可以顶好多天，所以很少有饿肚子的时候，除了冬天，食物稀少以外，但是即使是饿肚子，他们也只是自己能感觉得到，到是没有哪个巴耶鲁的肚子会叫得。
　　所以荆以为王汉是怎麽了，有那麽点著急了。
　　生气？见鬼去吧！自己的脆弱雌性不知道哪里又出了问题，现在这个时候，著急还来不及，哪里有那个心思生个鬼的气啊！
　　雄性自尊？靠！要是真的让自己的雌性在自己的保护下出了什麽事情，那才叫真的没自尊！
　　王汉看到荆这样儿，免不了老脸通红，小小声的说：
　　“这是饿了！”
　　“饿了？”这个意想不到的答案，惊的荆和站在洞口的依莲目瞪口呆！原来只是饿了！！！
　　王汉被他们的表情郁闷到了，他可不是什麽巴耶鲁啊，可以好几天甚至几个月吃一次饭的！他是地地道道的人类啊！每天都要吃饭的，以前在地球的时候一天至少三餐的，现在到这里已经变成一天一餐了，还要怎样啊！
　　出去一整天没吃饭，饿是应该的啊！他们这个样子是想怎样啊？
　　本来就被荆和依莲的表情弄的优点不爽，却又看到依莲渐渐反应过来以後嘴角慢慢上翘，眼睛慢慢的变弯的表情，再次怒到了。
　　这边再看看荆！虽然还是一副死人脸，拉得长长的，但不知道为什麽，王汉就是能从荆此刻的表情中找到那麽一丝的笑意。
　　王汉憋得满脸通红，不知道是被气得还是只是单纯的不好意思了。
　　“你们这是在嘲笑我麽？”
　　“没有！走吧，吃东西去！”原来肚子会叫是因为饿了麽？荆放心了，有点好笑的拉著王汉去吃东西，生气的什麽的，被刚才这麽一闹还真的气不气来了，再说，和一个雌性他计较个什麽劲麽！
　　而且荆差点忘了，王汉肚子里还有本的後代呢，有了後代的巴耶鲁是要每天都吃东西的没错，而且今天王汉和自己出去了一天，确实没有吃东西。
　　想到这里，荆头一次懊恼著自己的粗心大意，竟然这麽重要的细节都给忽略了，所以赶紧带著王汉匆匆的走了出去，把依莲留在後面跟著。
　　要说把依莲留在後面的原因，著急王汉饿到是一方面，另一方面也是不敢面对依莲了。
　　到底怎麽回事儿，聪明的巴耶鲁一看就知道，而自己居然饿到自己的雌性了，这是比王汉怀疑自己的能力更没有面子的一件事情，所以荆落荒而逃了。
　　这也告诉了王汉，不管是人类还是巴耶鲁，只要是公的，不管是什麽样的性格，都是很要面子的。
　　王汉被带到了大广场上，广场的正中间，有一个已经被扒了皮只剩下肉和骨头的野兽被放在干草的上面，野兽没有头，王汉不知道是什麽野兽的肉，但是也野兽的体型还是让王汉吓了一大跳，虽然没有成年的大象那麽大，但是也比小象大很多，足足有大象的一半大。
　　这麽大得野兽，真亏的这些怪物们杀的了！而且，听依莲和荆的说法，这也只是平时的聚餐而已，所以这种野兽肯定是能经常猎到迟到的，先不说狩猎的难度，光是带回来恐怕就要费不少力气了吧！
　　在这个等同於史前做什麽事情都要亲自动手的时代，这还真是向大工程，王汉几乎可以想象到这些个叫做巴耶鲁的野兽们，到底是有多麽的强大！
　　除了中间那个大型兽类，四周还放了很多的火盆子，说是火盆子，其实都是用石头做的，只不过是要寻找大一点的石头，然後在中间挖个洞出来而已。
　　作家的话：拉肚子TAT 挺著肚子疼上传的 亲爱的们 我这麽雄起！ 乃们留个言 安慰安慰我吧！ TAT

　　(8鲜币)第七十七章（穿越异大陆大叔受）

　　第七十七章
　　除了中间那个大型兽类，四周还放了很多的火盆子，说是火盆子，其实都是用石头做的，只不过是要寻找大一点的石头，然後在中间挖个洞出来而已。
　　而这些个火盆子看来就是传说中的烧烤用具了，因为是人工制造，所以每个火盆子都是形状不一奇形怪状的，没有现在的那些专业的烧烤用具看起来那麽齐整。
　　火盆里面放著干草和木柴，还没有点火，看来是要等所有的部落成员全都到齐了才会点火了。
　　王汉甚至可以想象等下火点著了的时候，会有多麽重的黑烟飘上去了！不过这里不是被日益污染的地球，即使这样破坏环境也不会有袖口带著小红章的老头子突然冒出来批评教育加罚款。
　　王汉刚往广场上那麽一站，就发现所有的巴耶鲁都眼巴巴的在看著他，估计大家都是饿了吧？就为了等自己！
　　王汉挠挠头，有些不好意思！在众人的目送中走了进去随便找了一个火盆坐下了，经走过来坐到了王汉的旁边。
　　“王汉！你起来，过那边去坐！”打长老发话了。
　　“啊？哦！好。”难道这里的地方不是随便坐的麽？那自己坐这里的时候荆怎麽不说话？王汉走之前奇怪的看了荆一眼，但是也没问什麽，就过去了，反正是大长老的安排，问了也没有用，不还是人家让呢怎麽的你就得怎麽的。
　　“大长老，不能让我的雌性坐在我身边麽？你知道他的身体，我的照顾他！”
　　没想到荆在这种场合语不惊人死不休，本来就对他们之间的关系颇多猜测的的巴耶鲁们纷纷的议论了起来。
　　大长老黑了脸色，他从来都没有看出来，荆居然是一个这麽不要脸的巴耶鲁啊！居然现在就以王汉的雄性的身份自居了！别说王汉还不是他的雌性，就算已经是了！荆找的这个借口也未免太牵强了一点吧！
　　他们可是在所有族人的众目睽睽之下从外面刚刚回来的啊！你要是真的那麽担心你的雌性的身体就别带她出去啊！现在说这种话会不会更加的不要脸了一点啊！况且还在所有人都知道怎麽回事的情况下！也补知道遮掩一下！
　　打长老无奈的叹气！他真的不是不给荆的面子，实在是没有办法给了！王汉是第一次参加聚餐，照规矩大长老是要把新成员王汉介绍给族人的，况且王汉肚子里还有小巴耶鲁，族里每次将要有小生命诞生的时候那都是全族的喜事，怀有小生命的雌性更是要介绍给每个族人认识呢。
　　不过可能要让荆失望了，这次大长老打算把王汉以本的契约伴侣的身份介绍给众多族人，而不是荆的伴侣身份，虽然还没有正式的举行仪式，但是最起码王汉和本是经过见证祝福过了的，名正言顺的本的雌性。
　　王汉和本的关系，就相当於现在两夫妻，已经领了证却没有办婚礼的那种关系差不多。
　　所以即使他和荆的关系再好，王汉和本才是正宗的合法夫夫。
　　於是大长老假装咳嗽了两声，回答荆：
　　“现在王汉肚子里有了小巴耶鲁，所以部落为了奖励有了後代的雌性，另外给他们准备了肉类，我把那让几个雌性放在一起了，让他们交流交流感情也是好的！所以就不能和你坐了。”
　　荆‘哦’了一声就不说话了，反倒是王汉，在听到长老的解释以後脚步踉跄了一下，差点没摔倒，引得旁边的巴耶鲁紧张兮兮的过来扶他。
　　王汉赶忙推拒：
　　“呵呵！呵呵！我没事，我没事！我自己过去就行了，不用帮忙了，谢谢，谢谢啊！”王汉感觉自己的脸都要笑抽了。
　　大长老这话是什麽意思？是说在这里公然给他和两个怀孕了‘女人’开小灶的意思麽？
　　此时的王汉已经无力再去解释什麽雌性雄性，什麽孩子不孩子的问题了，既然公然给他开小灶，这麽多野兽在这呢，也不好拒绝，吃就吃吧！再说了，小灶谁不喜欢啊！
　　王汉接著按著大长老指定的方向走，一抬头，果然看见三个‘女人’怪物在前面眼巴巴的看著自己，王汉不由得抖了抖身子，不知道为什麽，王汉看著拿三个怪物的眼神，突然有那麽点害怕，全身发冷。
　　不是说前面的巴耶鲁眼神很可怕很奇怪什麽的，怎麽说呢？前面的雌性巴耶鲁的眼神好像让王汉感觉到有那麽点热情！没错，就是热情，但是太过热情了，都有点狂热了！
　　作家的话：今天八知道几更啊 几更！ 反正现在是第一更～ 呵呵！

　　(8鲜币)第七十八章（穿越异大陆大叔受）

　　第七十八章
　　不是说前面的巴耶鲁眼神很可怕很奇怪什麽的，怎麽说呢？前面的雌性巴耶鲁的眼神好像让王汉感觉到有那麽点热情！没错，就是热情，但是太过热情了，都有点狂热了！
　　对面那些雌性怪物看著王汉的狂热眼神就像在地球上那些疯狂的追星族面对著自己心爱的国际巨星一样，王汉哪里受过这个阵仗啊，所以有些不好意思！
　　虽然对面这些都是雌性的怪物，但是他们没有尾巴！外表更接近於人类，所以王汉很难把他们当成像本那样的怪物去看。
　　和之前看到的不同，王汉刚来的时候就发现了烤肉的火盆基本上是三个巴耶鲁一起用的，有的甚至四个五个围著一个烤肉的火盆，但是面前的三个雌性明显每个人前方都放了一个烤肉用的火盆，可见对其的特殊照顾了，而还有一个火盆後面是空著的，王汉一看就明白了，这是给自己留著的。
　　王汉走过去，做到了唯一的一个火盆後面，这时候所有的成员全都到齐了，大长老开始发话了。
　　“都安静安静！再做准备工作之前，我要先给大家介绍一位新成员！王汉！站起来！”
　　王汉老老实实的站起来。
　　“这个就是我们的新成员，名字比较奇怪，叫王汉！是本的契约伴侣，身体很弱，但是已经有了本的後代，本现在不在，所以介绍给大家先熟悉一下，以後有什麽能帮助他的地方一定要帮忙，知道了麽？”
　　“是！”巴耶鲁们的声音格外的响亮！尤其是雄性巴耶鲁们！不仅声音响亮，还两眼放光的盯著王汉猛看！
　　王汉黑线！
　　看著同伴们饿狼看脚小羊是的眼光，荆非常非常的不舒服，他觉得也许他应该站出来宣布一下占有权！不过大长老这是什麽意思啊！王汉有他照顾就好了，不需要别的雄性的照顾，而且，等本一回来，王汉就会和本解除契约的，大长老也知道的啊，为什麽这麽介绍？
　　荆更不舒服。
　　不过站起来强出头不是荆的风格啊！从来没干过这麽惹人注意的事情，荆还有点心理障碍！要不要告诉别的巴耶鲁王汉已经是他的了，叫他们不要打自己雌性的主意？
　　不过部落中好像有规定雌性可以有很多雄性伴侣的，自己站出去会被嘲笑吧？
　　哎呀！要不要？要不要？要不要？要不要？好纠结！好难为情啊！
　　就再荆冷著脸色硬著头皮准备冲上去捍卫‘夫权’的时候，大长老又说话了。
　　“不过你们不要高兴的太早！我答应过本，在本的後代没出世之前，不允许任何的雄性和王汉结契的，所以不要妄想趁著本不在的时候拐走本的雌性和後代了！”
　　“啊！～～”人群里传来一片的叹息声和‘嘘’声。
　　“大长老，你不公平！为什麽对本那麽好？”有巴耶鲁不满的抗议。
　　大长老牛眼一瞪，看著刚才说话的雄性巴耶鲁，拿巴耶鲁缩缩脖子！别说这眼神儿还蛮吓巴耶鲁的，不过拿雄性还是梗著脖子等在哪里，等著大长老给他的答案！
　　“哼！不公平？有能耐你也去弄一个小巴耶鲁出来，你就抗议享受公平的待遇了！”
　　说话的巴耶鲁老实的坐回去了！後代！确实是个大问题！大长老的确有不公平的理由。
　　“好了王汉，坐下吧！站著多累。”
　　‘汗！不是你让我站起来的麽。’王汉再次乖乖坐下，对大长老无语。
　　算了何必和一个老怪物计较。
　　“现在新成员你们也认识了，等猎人们回来的时候我会在大型聚餐的时候再次像大夥儿介绍一遍王汉的！好了！不说了，我们就开始准备烤肉吧。”说完大长老就坐下了。
　　王汉傻傻的看著前面的野兽，确切的说是看著野兽身上的一大坨的肉，又看看自己前面的火盆子，眉头紧锁。
　　“喂！你怎麽了？有什麽要帮忙的麽？”旁边传来关切的问话声。
　　怎麽了？问题大了，手上没有刀，我拿什麽去切肉？难道要用嘴咬下来烤？你们牙口好，我的牙口可没那麽好啊！还有，面前的火盆子要怎麽点？钻木取火麽？尼玛！我不会啊！
　　虽然是在农村长大，也会烧火做饭，加上干活种地什麽的，但是，自己家虽然穷，火柴还是有的！钻木取火，那恐怕都是传说中的技能了吧！
　　现在这种情况，让王汉怎麽办？
　　帮忙？当然好，王汉巴不得的呢！
　　作家的话：今天又连续传了三章 两章森 一章狱 让编辑看著审核了！
　　话说 我好像有说过在圣诞不寂寞那里有森的新封面吧？ 亲爱的 你们有去投票麽？ 说实话封面真的很好看！ 但是奇怪的是票数不是很多啊！哎！

　　(8鲜币)第七十九章（穿越异大陆大叔受）

　　第七十九章
　　现在这种情况，让王汉怎麽办？
　　帮忙？当然好，王汉巴不得的呢！
　　虽然王汉也知道，要帮忙自己的这位是一个怀孕的雌性，但是单看外表，这个和自已说话的巴耶鲁哪里有一点像雌性的样子啊！比自己还要健壮，看她那手臂鼓起的肌肉和腹部的六块肌，甚至连点怀孕的样子都看不出来。
　　所以找这样的巴耶鲁帮忙，王汉一点压力都没有。
　　於是，王汉小小声的说出了自己的苦恼！
　　对面的雌性笑了！
　　“没关系的，等下我帮你生火就行了，不过难道你喜欢吃用火烧过的肉麽？我们都比较喜欢直接那样吃，只是大长老不让直接吃，所以才都吃用火烧过的肉的！不过说实话！那些肉用火烧了以後没有直接吃好吃！”旁边的雌性在哪里热情的滔滔不绝。
　　“啊！我比较喜欢吃熟的！就是你说的用火烧过的。”说完了王汉还看看旁边这个热情的雌性巴耶鲁，到嘴边的话忍了又忍还是没忍住，说了一句：
　　“我劝你还是听听大长老的话吧！吃生肉，就是直接吃肉，容易生病。”
　　“哦！呵呵！好啊！”那个巴耶鲁也没问为什麽，就直接高兴的答应了。
　　“我以後再也不偷偷吃生肉了，都听你的，不过你怎麽知道这麽多啊？”
　　“啊？”这是常识好不好？不过是地球上的常识！不过……
　　“你好像认识我的样子，你是谁啊？”王汉还是觉得热情的巴耶鲁有点不对劲好像和自己很熟悉的样子。
　　“哦！你看，我都忘了自我介绍了！我叫玛莎，呵呵！虽然没见过你，但是我一直都有听过你啊，恐怕这个部落还没有哪个不知道你的吧！”
　　“我有这麽有名麽？”
　　“恩……有名？反正是都知道你，我是莱的雌性，和是整个部落这个多年来第一个有了後代的雌性呢，多亏了有你！呵呵，我喝莱都十分感激你。”
　　“我好像没帮你什麽吧？”靠！你怀了小孩关我什麽事啊？又不是我干的！王汉在心里腹诽，不过面上还是一副谦虚的样子，没办法，脆弱的地球人，你巴耶鲁伤不起啊！
　　“啊！都是因为你告诉我们蛇麻草汁可以很容易的让我们雌性有了後代，所以来才会才会……我！所以我们来有了第一个後代啊！哎呀我们都好兴奋！不仅是我们。”玛莎又指了指身後的两个雌性：“他们和他们的伴侣也都很感激你啊！”
　　王汉抬眼一看：妈呀！後面还有两个‘大老爷们’直勾勾的盯著自己呢！汗！
　　所以说！现在他们是把我当成明星一样盲目崇拜了麽？当然，可能还要加上他们在外面正在打猎的老公！王汉马上在脑袋里闪过一个想法。
　　这是不是代表了，以後我要他们帮我做什麽事情，他们都不会拒绝？是不是代表了，以後我就有免费的小弟了？哦！不，是小妹！
　　反正不管是小弟还是小妹，反正以後的小佣人是肯定会有了，王汉再次看看玛莎，突然发现他连同他後面的两位‘猛男’版‘大肚婆’突然就顺眼了很多，仔细看看，他们长得也不赖麽！呵呵。
　　虽然蛇麻草汁的事情和他没有关系，但是王汉喜欢这个美丽的误会。
　　既然是以後的‘自己人’王汉当然要费心的联络联络感情了！
　　就算巴耶鲁们活的时间再长，就算王汉在地球的时候再老实，王汉也终究是个人类，是人类在社交方面总是比丝毫不懂的什麽是社交的野兽强的多的，虽然巴耶鲁们不是野兽，但是也差不很多了。
　　因此，王汉很快的就喝那三个雌性打成一片了，并且连他们的山洞在哪里都问的一清二楚，还得到了随时随地都可以出入他们山洞的特权！
　　没一会儿，就过来两个雄性的巴耶鲁，王汉没见过，那两个巴耶鲁一个拿著另一种野兽的肉类，同样的没有头，那种野兽比前面广场上的小了不是一点半点，大概只有地球上一只鹅那麽大，王汉数了数那个巴耶鲁手里的那种小型野兽，大概拿了六七只的样子。
　　而另一个则是拿著两个石桶，里面装著透明的水。
　　别说，王汉这几天天天喝蛇麻草的汁，还真的有点渴了想喝水了，两个巴耶鲁把东西都放下以後就走开了，旁边的玛莎不等王汉开口就帮忙解释著。
　　“这种野兽叫做，巴拿，我虽然很讨厌吃用火烧过的肉，但是这个巴拿兽是例外的。”
　　作家的话：帮我的封面投一票吧！ 另 信徒亲爱的！ 你有没有时间呢？ 如果有的话 很想看看第二长图图上色完以後会是什麽样子呢！ TAT 我这样是不是太贪心了！
　　咱们还是多勾搭勾搭吧！ 我去送礼 呵呵！

　　(8鲜币)第八十章（穿越异大陆大叔受）

　　第八十章
　　“这种野兽叫做，巴拿，我虽然很讨厌吃用火烧过的肉，但是这个巴拿兽是例外的。”
　　“哦哦！知道了！”真不知道这个巴拿兽的肉到底有多好吃，王汉想想这些天在山洞里一直吃的美味烤肉就忍不住口水直流，虽然说这个史前时代美什麽烹饪技术，也没有那麽多的调味料，但胜在食物的原汁原味，就是肉类什麽不不放也不去腥，直接烤熟，也是很好吃的。
　　想想玛莎之所以说烤肉不好吃完全是因为他们不习惯吃熟食的缘故吧！王汉想著他们平时给自己送来的肉类都那麽好吃了，不知道这个让玛莎这类不吃熟食的巴耶鲁也说好吃的肉类会是什麽样的美味呢？
　　口水直流！
　　其实王汉以前除了老实好欺负出了名以外，那一双馋嘴也是出了名的，家里之所以没有存款，除了是因为王汉到处借钱以外，和王汉会花钱也是有一定关系的。
　　尽管有些好吃的卖的比较贵，但是王汉买起来也丝毫不心疼，而且家里常常都会吃一些海鲜啊，鸡翅膀啊，精排啊什麽的。
　　东西都放好後大长老就示意族人，可以准备烧烤了。
　　趁著玛莎帮忙点火的时候，王汉用石头碗想舀一碗水喝，就在两个清水的桶里随便舀了一碗喝。
　　“噗～”那知道刚入口，那碗水就被王汉喷了出去。
　　那口感，咸咸的，涩涩的，分明是食盐水没错吧？为什麽大长老会把食盐水放在这里？难道是烤肉用的？
　　不应该啊！王汉想了想，以前吃过的熟肉的口感，王汉可以打包票，那些烤肉里面都是没有放盐的，纯纯的原汁原味，那这些食盐水有什麽用？
　　“啊！这些是盐水，虽然很难喝，但是不喝是不行的，你忍忍吧！我们巴耶鲁没有一个喜欢喝这些水的，可以没有他，我们就都会慢慢的失去力气，没办法打猎喝生活，所以每隔一段时间，尤其是聚会的时候，喝这个水已经成为定例了呢！”
　　玛莎再次好心的替王汉解释！
　　真是个贴心的好雌性啊！
　　啊？难道这就是外星怪物获取盐分的方法麽？王汉受教了，但是要他直接喝这麽难喝的食盐水，他可办不到，他可不是什麽都不懂的外星怪物，他知道这个水不是最主要的，最主要的是食盐水里德盐分。
　　一想到盐，王汉就想起了人类不吃盐的後果，确实，没有力气是其中一点，还有一点就是……
　　王汉环顾下四周，看著满眼的白色脑袋，不是说脑袋是白色的，是说这里的巴耶鲁，毛发都是白色的，虽然他们身上的毛发很少，但是明显的头发，都是白的，王汉记得和本还有荆那个那个的时候，那个地方的毛毛也是白的，而且，汗……
　　王汉想到了大长老对著他大张的双腿中间，那里的毛发也是白的！！！
　　不是王汉猥亵，而是这些都明显喝地球上的人类不一样，所以王汉才会格外的注意吧！
　　那也就是说明了，这里的所有巴耶鲁，不管雄性和雌性，所有怪物的毛发都是白的，王汉记得这也是不吃盐类的後果之一。
　　虽然他们不是完全不吃，但是吃的很少，因为食盐水难喝，所以他们通常都会等到体力已经告捷的时候才会补充一点点，常年累月，一代一代下去，这些巴耶鲁就进化成了这样的发色，连带著身体的颜色都趋近於白色，只是因为他们的身体太过强悍，所以阳光一照会反光，所以这种白色更趋近於银白色而已。
　　漂亮虽然漂亮，但这也是病啊！
　　要问王汉怎麽知道的？他一个又没文化又没学识的苦力！
　　开玩笑，现代人就算再没有学识放到史前时代那都是智者啊智者，而且这些都不用看书学习的好不好，地球上几十年代就已经有了电视了，更何况到了王汉生活的年代，电视上的节目几乎已经可以算是无奇不有了。
　　至於这个关於盐的问题上，还是要谢谢老电影，之前好像有说过，王汉是个非常喜欢看老电影的男人，在全民都追寻著俊男美女偶像什麽的年代里，王汉独独对老电影情有独锺。
　　尤其是最早时期的那种电影，一般都是描写解放战争一类的。
　　王汉记得很清楚，有一次他看了一个叫做白毛女的电影，里面的女主角就是因为常年不吃盐，所以一头的秀发，全部变白了，也因此，那部电影的名字就叫白毛女，听说那电影在那个时代还是挺有名的呢！
　　作家的话：看我的名次那麽高 嘎嘎 ！ 大推荐果然给力！ 害的绣娘想偷懒一下都不行啊！

　　(7鲜币)第八十一章（穿越异大陆大叔受）

　　第八十一章
　　王汉记得很清楚，有一次他看了一个叫做白毛女的电影，里面的女主角就是因为常年不吃盐，所以一头的秀发，全部变白了，也因此，那部电影的名字就叫白毛女，听说那电影在那个时代还是挺有名的呢！
　　这边王汉知道了这些水都是食盐水，再不肯喝。
　　“这里有没有清水啊？”王汉以为这两桶都是盐水，所以忍不住问了一句，他是真的很想喝水了。
　　“那！另一个石桶里德就是清水啊！”说完，玛莎还热情的用自己的石碗舀了一碗给王汉。
　　“就这麽喝？”拜托，这些可都是生水啊，很不干净的啊，现在农村都不喝生水了啊！
　　“是啊！那还能怎麽喝？”
　　‘烧开了喝！’王汉在心里默默的加上了一句，不过现在巴耶鲁们基本上都已经在烧烤了，准备都准备完了，仅有自己这几个还没开始吃了，而且不吃盐是真的不行，怪物们都受不了更何况自己呢。
　　但是食盐水直接喝王汉也是万万做不到的，王汉已经打算豪了，要烧出精盐来，再加上烧水，可是这里没有锅，怎麽办？
　　王汉的眼睛四处乱窜，想看看有没有什麽多余的锅子，不过这一看，王汉惊栗了。
　　本想著看看找大长老要两个石头锅子，王汉相信这里一定是有的，可是不经意抬头的时候王汉看见了什麽？
　　一群巴勒鲁在烧烤不是问题，每个巴耶鲁都在烤著的肉都有一个成年男子的头部那麽大也不稀奇，怪物麽，吃多点很正常啊！
　　问题是那些肉都没有烤熟那些个巴耶鲁就开始吃了啊！
　　是的，看外表，那些肉类都是熟了的，可是由於肉的块头太大，所以即使外表输了里面也没熟透，按理说应该先把熟了的地方吃掉然後继续烤才是正理，但是问题是这些个巴耶鲁，看著外面变色了，就一个个开始大口开吃了。
　　那一个个漂亮的小脸，大张著血盆大口，嘴里的獠牙清晰可见，那画面不可谓不吓人啊，估计要是拍成恐怖片都能吓哭小孩子。
　　你问为什麽？
　　因为前面说了麽，巴耶鲁们个个都张著血盆大口，真的是‘血’盆大口啊！因为肉里面完全是生的，而且还是刚刚才在野兽身上取下来的新鲜肉，所以，咬开外面的外皮，里面有很多的血液。
　　巴耶鲁们再这样直接开吃，正好那些血全都糊到自己脸上了，而且不止是一只两只这样，而是一群一群的，都是这样的。所以王汉无可避免的被眼前的画面惊栗了一下。
　　王汉再下意识的看看荆的方向，TAT都是一个德行！王汉欲哭无泪，想想昨天晚上自己依稀记得好像还亲过这样的嘴巴……
　　欧！一股股的反胃感响王汉袭来！王汉赶紧挪动了自己的视线，正好对上同样大快朵顾的大长老的脸，再次无语！
　　‘我说！大长老，你老人家自己都是那个德行，为什麽还要叫你们族人全要吃熟食啊？这麽吃和生吃有什麽区别啊！！！！！！啊啊啊 啊！！！！’王汉内心在咆哮。
　　一回头，天啊，玛莎他们正在准备烤肉！
　　不想自己的身边也成了那样的‘人间炼狱’王汉赶紧阻止了玛莎他们的动作。
　　“那个……玛莎……”
　　“恩？什麽事情？”玛莎看看王汉还没有开始烧肉，以为王汉不会做这样的事情，也对！任哪个部落有一个这个脆弱的雌性都不会让他做任何事情的，所以不会很正常，玛莎飞快的下了这样的结论。
　　“王汉！是要我帮你烧肉麽？没关系的，等下我这个烧完了我先给你吃好了。”
　　“多谢你的好意了。”不过我敬谢不敏，王汉内心吐槽著，嘴上却换了一种说法：“玛莎，我叫你不是这个意思，我是想说，我做的烤肉……就是你说的烧肉，很好吃，所以想和你说，你们的肉，我来帮你们烧好不好？”
　　“真的吗？那太好了，谢谢王汉。”还没等玛莎开口，另一个雌性就迫不及待的答应了下来。
　　“吃你说的那种烧肉，会对後代好麽？”雌性C也开口问王汉。
　　貌似在雌性们的心中王汉已经完全和後代画上了等号。
　　“恩！不仅对後代好，学会了这个方法对巴耶鲁的身体也好，也是可以更容易让雌性怀上後代的。”
　　“啊！真的麽？”一声河东狮吼来自王汉不认识的一位雄性，汗！忘了这些怪物耳朵都比较灵了。
　　作家的话：皮皮亲爱的 现在冬天了 好冷啊 你在米国还好麽？
　　话说今天的第二更！ 明天的章节已经订好了存稿 提前上传完了

　　(8鲜币)第八十二章（穿越异大陆大叔受）

　　第八十二章
　　“啊！真的麽？”一声河东狮吼来自王汉不认识的一位雄性，汗！忘了这些怪物耳朵都比较灵了。
　　“恩！是真的，王汉点点头，不过可能会慢一点，因为很多准备工作要做。”
　　“啊啊！那没关系的。”
　　王汉这边的三堆火已经点完了，就差直接烤肉吃了，可王汉却没有马上做烤肉的工作，而是高声的喊叫起了大长老。
　　大长老停下进食的动作。
　　“什麽事情？”一般巴勒鲁们都是不喜欢别人打扰他们的进食的，这点和野兽差不多，有些家犬也是的，什麽时候打扰都没事，就是吃饭的时候被打扰了会咬人的，这就是野兽们常见的一种护食的行为，也是天性。
　　但是王汉是这个部落里德例外，本来不太高兴的大长老一看见叫自己的居然是王汉，马上收起了不愉快的表情，大长老也知道，这个王汉，有点……胆小！对！就是胆小，虽然王汉没有表现的很明显，但是不要小看了巴耶鲁们天生的直觉。
　　王汉那种害怕，不安，怯懦的心思，大长老掌握的一清二楚，恐怕本和荆都是知道的，只是没有人去说而已。
　　“大长老，请问下，你们这里有没有锅？”
　　“锅？什麽东西？”
　　“就是用来做食物的，把生食变成熟食的东西。”
　　“我们这里从来没用过那种工具，吧生的变成数的，只要用火烧一烧就好了啊，根本用不到锅啊。”
　　“……大长老，你们难道都不喝热水麽？”
　　“热水？？？我们需要补充水分的时候都是直接喝从小河边打来的水的，出去狩猎的时候也是，不过基本上狩猎的小队一般只出去几天，勇士们都不会在这几天补充水分和食物的，统一都是回部落补充，只有狩猎完的时候，才会一整个小队一起靠近水源取些水回来，因为离部落远了的话，那些水源附近都是很危险的。”
　　好吧！王汉承认，他现在就属於对牛弹琴了，没有锅，索性说饿直白一点，有锅的样子也可以，就比如说，下面盛放木柴的石头盆，就很不错，不过唯一的缺点是，石头底子稍微厚了一点，恐怕烧水都要烧很久。
　　王汉还打算弄点精盐，和开水出来呢。
　　於是王汉开口：“大长老，那能不能帮我找点像这样的火盆？”王汉指指下面打算用来烧烤的东西。
　　“哦，这个没问题啊！”
　　“谢谢大长老，不过最好要稍微薄一点儿的，就是不要太重的那种，轻便点儿好。”
　　“这个可以啊！”大长老答应的干脆，然後转过头对著荆说：“你都听见了？还不去做？”
　　“做？这个还要现做的？”王汉大惊失色。
　　“那当然了，部落里现有的就这麽多，对於我们巴耶鲁来说足够用了，如果你还需要的话都必须要现做，不过这些都属於大家共有的，当然，你的做出来以後，你可以自己拿回去洞里，部落是不会拿你私人的东西的！不过也正因为部落不会动用你的东西，所以这个叫什麽？‘锅’？就不能让部落其他的巴耶鲁为你做，只能让你的雄性动手了，现在本不在，你和荆又互相认可了，所以当然是让荆给你做了啊。”
　　“啊！我知道了，谢谢大长老解释。”王汉再次的纠结了，现做两口锅，好麻烦啊！要不，不要让荆做了？
　　不行，不行！王汉想想不但要喝生水，还要喝盐水补充盐分就觉得受不了，嘴里开始发苦，肚子也有点隐隐作痛，所以，最终，王汉什麽也没有说，默认了大长老的意见。
　　荆！就先辛苦辛苦你吧！我会给你留好吃的的！王汉在心里默默的加上一句。
　　要做石头锅，不管怎麽样都应该是一件费时费力的事情吧，没有先进的工具，不仅要挖石头，还要打磨，就算巴耶鲁们再强，至少王汉认为想要吃上这个肉，都要等的很晚。
　　王汉看看旁边等著自己给他们做烤肉的怪物版‘大肚婆’们，就觉得有些不好意思。
　　不都说孕妇是不能挨饿什麽的麽？不都说孕妇娇贵的很麽？因为自己一句话，这几个‘孕妇’居然一直忍著肚子饿在等自己呢，来了这麽久，王汉也知道‘孕妇’在这些巴耶鲁中德地位。
　　恐怕要不是这些怪物坚信是自己想出的办法，让雄性拥有後代的话，恐怕自己早都已经要被外面的那些巴耶鲁撕巴干净了吧！既然敢让雌性挨饿，除了王汉也没有别人有这个胆量了。
　　作家的话：本来写文是件轻松快乐的事情 可是最近 却觉得写文的压力很大 昨天中午的章节到今天早上才出来 心情也不怎麽好。

　　(8鲜币)第八十三章（穿越异大陆大叔受）

　　第八十三章
　　恐怕要不是这些怪物坚信是自己想出的办法，让雄性拥有后代的话，恐怕自己早都已经要被外面的那些巴耶鲁撕巴干袅税桑〖热桓胰么菩园ざ觯除了王汉也没有别人有这个胆量了。
　　本来王汉已经做好了要等个很久很久的准备了，哪知道，他还是小看了这些个怪物的战斗力了。
　　王汉只看见荆再次的亮出了自己的指甲，然后对著一个选好了的圆形石头，像砍瓜切菜一样轻轻松的一分为二，然后再次轻轻松的对著石头的中间就用直接开挖，看荆的轻松程度，好像他现在正在挖的不是硬邦邦的石头，而是做成石头样子的豆腐。
　　于是被震惊到了的王汉做出了一个很蠢的动作，就是走道荆挖石头的地方，然后蹲下来捡起一块荆挖出来的石头碎屑，先是用手用力的捏捏，接著放到嘴里狠狠的咬了一下，就像以前他常在电视的古装戏里看到的守财奴咬金子那样做。
　　“啊！好疼。”石头好咯牙，看来不是假的了，甚至王汉觉得这里的石头比地球的石头好像还要硬上一点。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”四周传来了疯狂的大笑声，虽然是笑声，但是王汉并没有从里面听出什么嘲讽的味道，所以也没有很受伤。
　　“哈哈，看！这个雌性好可爱啊！”一个雄性的感叹声清晰的传进了王汉的耳朵。
　　王汉尴尬的不行，满脸黑线，可不知道为什么，脸还开始有发烫的趋向。
　　‘我怎么了？难道是因为在这里呆了这么久，天天对著’假娘们‘们，我也变态了么？啊！王汉啊，一个怪物说你可爱，还是个雄的，你不生气，你还脸红个什么劲啊？’王汉的内心仿佛有千万只的草泥马在奔腾咆哮。
　　不过还没等王汉适应雄性们公然的调戏，另一个雄性也开始说话了：
　　“是啊，是啊！他叫什么了？是叫王汉吧？喂！王汉！我还没有固定伴侣，身手也不错，是二字勇士呢，不如做我的雌性吧好不好？”又来个公开自我推销的。
　　“啊！ＸＸ你不能这样啊，太奸诈了！王汉，你也考虑考虑我吧，我虽然不是二字勇士，但是我那方面很行哦！而且我保证我比荆更会哄你开心。”
　　“是啊，是啊，我也没有雌性呢！”
　　就这样，在这个广场里，雄性们也不顾著吃了，纷纷开始，挖墙脚的挖墙脚，自我推销的自我推销，调戏的调戏，总之是各种声音，各种勾引，无所不用其极的向王汉纷纷砸来，砸的王汉晕头转向，也砸的荆面如锅底，越来越黑。
　　更离谱的是，在这些雄性的声音中，还能隐隐的分辨出一些雌性羡慕的声音。
　　这个广场再也没有巴耶鲁吃饭了，全部都在议论纷纷的说话，而话题的中心，就是在广场中间的王汉。
　　终于，脾气本来就不怎么好的荆忍不住的出声了。
　　“喂！你们都给我适可而止一点！他是我的雌性。”
　　荆这一怒吼出声，广场立马安静了，没办法，荆的强大摆在那里呢，一些没有荆强的巴耶鲁自然要好好的住嘴不说了，而比荆强大的，或者能和荆叫板的那些，基本上都已经有了固定伴侣了，自然不会对王汉感兴趣。
　　事实上强力的战士总是很容易就能找到雌性的，即使在这个雌性及其稀少的地方也一样，而这些战士，一般都会选择早早的定下契约伴侣的，很少会有几十年还在单身的。
　　也是，既然找对象这么容易，谁还愿意做光棍？现代的那些只恋爱上床不结婚的理论在巴耶鲁的世界是行不通的，越早找到伴侣，反而越能获得尊重，迟迟没有伴侣的，那是药被嘲笑的。
　　你问嘲笑什么？还不是嘲笑那些找不到伴侣的雄性，老光棍，没雌要什么的。
　　所以在这个世界，像本和荆那样有力量却没有雌性的雄性，甚至比现代的大熊猫还稀少，如果不小心真的碰见了，不用怀疑，一定是因为对方是心理有问题的‘小孩儿’了。
　　总之，也不知道王汉到底是倒霉，还是幸运，反正，这种及其稀少的，心理有问题的雄性，王汉一来就直接碰到两个，他们部落里总共才有三个，除了本和荆以外，就是依莲了。
　　所以荆那一声吼，足够镇得住场子了，甚至突然的怒吼还把王汉吓的抖了一下。
　　对面的那些巴耶鲁解决完了，就剩下面前这个罪魁祸首了！荆转过头愤怒的看著王汉。
　　作家的话：看在今天是最后一天推荐 我又更新了一章！ 奖励我吧 啊哈哈！！！
　　话说 本快回来了。

　　(8鲜币)第八十四章（穿越异大陆大叔受）

　　第八十四章
　　对面的那些巴耶鲁解决完了，就剩下面前这个罪魁祸首了！荆转过头愤怒的看著王汉。
　　“你在干什麽？”
　　王汉被吼的有点尴尬，红红的脸一下子就变白了，很想吼回去，但是想想，自己好像也没什麽立场去吼荆啊，毕竟是自己做了犯傻的动作，才会惹来这些……嗯……这些歌‘调戏’？嗯，没错，是调戏。
　　王汉已经认定了荆会是自己的伴侣了，所以用地球男人的思维想一想，也没错，没有那个男人能容忍自己的老婆被别的男人‘调戏’的！不过又想到了自己现在是身为‘老婆’的身份，又不禁恶寒了一下。
　　不过虽然王汉认为吃醋什麽的都是无比正常的，但是巴耶鲁们也不这麽认为，虽然王汉不是什麽物品，不能说是你的或者是我的，但是在这个大陆里，磁性虽然也属於巴耶鲁，但是可悲的是，基本也差不多呗划分到物品的范畴里了，虽然几乎每个巴耶鲁都对雌性很好，很照顾雌性门，但是对雄性乃至整个部落来说，雌性巴耶鲁也是属於共有财产的范畴里的。
　　所以，每一个雄性的巴耶鲁都不会同意有哪个雄性想要独占雌性的念头的，就像地球中一些人一样，他们做的事情虽然不犯法，但是触到了道德的底线，所有的人都会群起而攻之的。
　　甚至就连身为长老们的雌性都不例外，而且不管是雌性和雄性，多年过去了，就是这麽生活过来的，几乎每个巴耶鲁也都很认同共享雌性这一做法。
　　之所以说是几乎，是因为巴耶鲁和人类差不多，都属於高等动物，虽然性格直白，但是智商丝毫不比人类逊色，所以说，不同的巴耶鲁当然会出现，甚至也会有两个巴耶鲁只锺情於对方，不想让任何别的巴耶鲁得到对方的情况存在。
　　这些在地球上被列为可歌可泣，引得无数少女锺情而泪流得故事，到了巴耶鲁们这里，完全就变了个样子。
　　地球上的苦命情侣就算面对阻挠也只可能是家人，或者一小部分有权有势力的人，但是到了巴耶鲁这里，苦命鸳鸯们只会更苦命，因为他们不但没有支持者，还将要面对这个巴耶鲁部族的每个巴耶鲁的阻挠。
　　但是想要独自占有喜欢的雌性也不是不可能的，那就是力量，只要一个巴耶鲁宣布了不想要别的巴耶鲁招惹自己的雌性，那那些比他力量低的巴耶鲁就算再喜欢也会遵守规则，但是比他力量高或者同等的，就不用去遵守了。
　　所以一旦巴耶鲁们想要一对一的话，除了雄性有足够强大的力量和雌性的自愿以外别无他法。
　　也不能说没有，其实像罗密欧朱丽叶那样为了反抗而双双殉情的巴耶鲁们也不是没有，那也算是另外一种独占的方法了吧，虽然没有了生命。
　　但是，罗密欧和朱丽叶到了这里，是要被所有巴耶鲁耻笑的，不仅仅是殉情的巴耶鲁本尊，就算他们死了，他们的家人和朋友都会遭到排挤，如果事情流传出去，甚至那对巴耶鲁所在的部落都会受到排挤，所以很少有巴耶鲁会这麽做。
　　这也正是荆吼了那一声以後没有巴耶鲁反驳的原因。
　　不过，巴耶鲁们虽然不想在这个方面没事找事，但是看到荆居然对著那麽可爱的雌性也出声大吼，而且刚刚还可爱的红扑扑的大脸，马上变的惨白兮兮的以後，还是有巴耶鲁忍不住说话了。
　　毕竟这里不是所有的巴耶鲁都比荆要弱，也不是所有比荆强或者同级别的巴耶鲁都有固定伴侣的，所以，依莲出声为王汉打抱不平。
　　“我说，荆，这麽对著可爱的雌性说话，好像不太好吧？”
　　荆凶狠的瞪回去，一时间王汉仿佛感到了四周的空气在劈里啪啦的响，火花四溅。
　　“我和我的雌性说话，关你什麽事？王汉还没说话呢。”
　　“你的雌性？谁是你的雌性，王汉麽？你有没有搞错，王汉可是本的雌性，你不要自作多情了，你这麽对著别人的可爱雌性大吼，就关我的事，关每一个维护雌性的雄性巴耶鲁的事！”
　　依莲说的头头是道，就连大长老，也用意味不明的眼神看著依莲。
　　“你不要太过分了，依莲。”
　　句句被依莲戳到痛脚的荆忍不住了，暴跳了起来。
　　虽然荆平常总是一副冷冰冰的样子，但是其实脾气也是很火爆的，只不过，很少有事情能让他发火而已。
　　作家的话：阔别两天的更新 呵呵！ 这几天总是有饭局 昨天更是唱K唱通宵！ （因为有朋友要走了，所以推不掉，不过好在他今天走了，终於又可以宅在家里了呵呵） 今天的更新！ 晚上11点左右吧 还会出一章大概，如果不出的话 就一定是存稿 明天三更了！ 呵呵 要看编辑怎麽说！

　　(8鲜币)第八十五章（穿越异大陆大叔受）

　　虽然荆平常总是一副冷冰冰的样子，但是其实脾气也是很火爆的，只不过，很少有事情能让他发火而已。
　　荆这个巴耶鲁很矛盾的，有一副火爆的脾气，一点就炸，偏偏同时还有一副冷淡的性子，对任何事情都漠不关心，所以几乎没有巴耶鲁知道荆竟然会是这样的人，包括依莲，偏偏王汉还是能牵动荆的情绪的人。
　　所以荆已经出离愤怒了，但是还是忍了下来，拼命的在控制自己的脾气，因为他也看到王汉的脸色不好，所以不想更吓坏他。
　　可惜啊，就因为依莲不知道这些，所以依莲再次开口了。
　　“不是我过分，是你太过分了！”然後对著王汉说：“这样的巴耶鲁你不能找，即使出了本以外想要找别的伴侣，荆都不会是一个好的巴耶鲁选，这里的每个巴耶鲁都能照顾好你，除了你面前的荆，所以你一定要好好考虑下，只看这里没有几个雌性喜欢荆就知道了，如果做了错误的决定，以後被欺负了，我们都会很心疼的。”
　　依莲还聪明的用了我们两个字。
　　不过荆一听，依莲居然在王汉的面前这麽贬低他，掀他的老底儿，荆就再也控制不住了，淡定不起来了，哪里还管得了王汉的脸色好不好，荆只想到王汉听了依莲的话，真的不和自己在一起了怎麽办？
　　虽然自己和王汉的结合是会经过部落守护的，但是王汉如果真的不愿意，加上自己平时的行为真的不好的话，大长老也有权利废除他和王汉的伴侣关系。
　　而偏偏该死的，依莲说的全是实话，以前他从来没有想过要找什麽雌性伴侣，对待雌性确实是非常的不好，现在好了，因果报应啊，问题就这麽出现了。
　　所以荆忍无可忍的爆发了：
　　“依莲，我要和你生死斗！”
　　荆这话一出口，四周先是鸦雀无声了一小会儿，然後各种议论的声音突然像是杯子里装满溢出来的水一样，爆发了。
　　‘生死斗’，原始社会部族的一种解决问题的方式，但是除非真的是什麽不死不休的深仇大恨，否则一般的巴勒鲁绝对不会提出这样的决斗方式的。
　　就连是当事巴耶鲁的依莲，都为荆这种抉择感到惊讶不已。
　　‘生死斗’会不会太严重了些？我要答应麽？答应的话我们两个必定只能活一个，我们都是拥有三个字名字的勇士，是部落重要的力量，如果这场‘生死斗’真的开始了的话，即使他们任何一个巴耶鲁获胜，一方死了，另一方也绝对不会好过，即使不能同归於尽最起码以後将再也没有战斗力，那是一定的。
　　如果他们两个都出事了的话，对部落将是几乎致命的打击，光靠４个惯有巴耶鲁为姓的强者是绝对保护不了部落的，最起码他们出事了，他们龙部落和其他两个大部落的平衡就会被打破，面对小部落当然没事，但是如果面对其他两个大部落的打压，他们龙部落必定没办法好好的保护自己的雌性了。
　　出於对部落的考虑，依莲不能答应，为了一个王汉，根本不值得，虽然王汉很可爱，自己很喜欢。
　　但是，勇士，勇士，最重要的一点就是要勇敢，这个勇敢不仅仅是要面对众多的野兽和外敌，同时也包括来自巴耶鲁内部的挑战，巴耶鲁们因为名字的战斗总是不间断的，如果一个两个字名字的巴耶鲁打败了一个三个字名字的巴耶鲁，那麽三个字的就会被降级，两个字的就会取代那个巴耶鲁的地位。
　　不仅仅是挑战输了会被降级，同样的不接受挑战同样会被降级。
　　但是一般的挑战根本不会真的对同族造成多麽重大的伤害，所以也没出现过什麽问题。
　　但是面对著荆提出的‘生死斗’又是另一番画面了，虽然出於对部落的考量，是不应该接受，尤其是依莲还和大长老有交配的关系，自然会为大长老考量，但是，出於自己的信念，和勇士的条规，这场挑战，依莲又是不能拒绝的。
　　因为不管有什麽样的理由，勇士条规就是勇士条规，是不能触犯的，即使所有的巴耶鲁都很清楚是怎麽一回事。
　　但是一旦依莲真的拒绝了荆的挑战，那麽将要面对依莲不仅仅是降级这麽简单，还包括族人的冷落和嘲笑，雌性们也不会再同意依莲和他们交配。
　　面对这麽严重的後果，依莲没有把握承担。

　　(8鲜币)第八十六章（穿越异大陆大叔受）

　　第八十六章
　　面对这麽严重的後果，依莲没有把握承担。
　　即使他非常的爱自己的部落，这场挑战，又是拒绝不了的，依莲一时间就陷入了两难的境地。
　　只是现在可不仅仅是依莲一个巴耶鲁两难，大长老也同样两难，依莲和荆决斗的後果大长老也清楚的很，别说他看不看好谁，就是他身为大长老的职责都要以部落为优先，什麽都要为部落考量，出於这种心里，大长老是非常的想要阻止这场决斗的。
　　但是巴耶鲁之间的战斗，是不能随便阻止的，这个也是巴耶鲁之间的规定，就和依莲不得不接受决斗一样，到底要不要打破规定？打破规定的後果是什麽？
　　如果这次例外了，那以後有别的事情发生，别的巴耶鲁同样打破规定的话大长老就不好管理了，也没有立场说别的族人了。
　　如果他卸下大长老的位置可以阻止这场决斗的话大长老会毫不犹豫的照做的，虽然不知道情况怎麽样，但是，好像，就只有这麽一个办法了吧？以後的事情以後再说，现在，首先要把眼前的难关过了最重要。
　　想到这里，大长老忍不住用阴沈的眼神看著荆，看著这个他从小就照顾的孩子，一直以来大长老只是觉得荆沈默寡言了一点，不太合群，但是他从来都没有想过荆居然会是这麽一个任性而为的巴耶鲁、
　　一个自己从小看著长大的巴耶鲁，为什麽会这样？
　　雌性之争，很好的借口，但是如果一个雌性真的能给部落带来这种不好的影响大长老宁愿王汉最初就死在丛林里。
　　即使王汉是珍贵的雌性也一样，部落中不允许出现王汉这样的异类，可以左右他的族人的异类，大长老默默在心底决定，等王汉生出了本的後代以後，一定要王汉离开这里，离开他辛苦守候的家园，离开他从小看著长大的孩子们。
　　大长老已经做好了卸任的准备，刚要开口阻止两个优秀雄性的决斗，这时候王汉却说话了。
　　虽然说被挑战的巴耶鲁是不允许拒绝决斗的，但是提出决斗的人是可以随时收回的，这样就不违反勇士的原则了，只是一般的决斗就算了，但是对同族提出生死斗的话，不管荆有没有放弃，最後都会收到惩罚的。
　　所以往往真的有生死斗的情况，两个勇士基本上都活不了，因为一方被打死了，另一方的身体也肯定挺不过棍棒的惩罚，巴耶鲁们可不兴手下留情那一套。
　　不过如果决斗到最後取消了的话，想要挨过惩罚到是没有问题。
　　这些王汉都不清楚，王汉只知道荆是因为他才想要和依莲决斗的，‘生死斗’只听名字就知道是怎麽一回事了，先不说为了依莲什麽的（其实在王汉的心中依莲虽然是雄性，但是同样也很娇弱，在王汉心中，依莲是需要被他保护的存在），光说是自己，都不允许这样的情况发生。
　　王汉可没兴趣当像什麽妲己，像什麽褒姒，这一类祸国殃民的一代‘妖女’，他可是男人啊，王汉可一点也不觉得荆和依莲为了他决斗有什麽值得高兴的，反倒觉得丢脸到死。
　　就连族人们的眼光，王汉也觉得那是一种嘲笑，王汉受不了。
　　“不准决斗！！！”王汉也冲著荆开始大叫，别说，那生气的样子，还真有几分吓人，王汉是很认真的再说这句话，就连荆都不敢忤逆他的意思。
　　反正‘妻管严’什麽的，在巴耶鲁的族群中其实还算挺正常的，而且荆刚才也是一时冲动，等到看到大长老不赞同的阴沈眼神的时候才回过味儿来，不过那都已经太晚了，荆也颇有点骑虎难下的感觉。
　　正好，王汉这句大吼给了他一个台阶下。
　　看著荆软化下来的样子，大长老也依莲才放下心来，刚才好惊险！！！
　　“荆！你知道不知道‘生死斗’意味著什麽？”事情了了，大长老开始问话。
　　“知道。”
　　“你这麽做太让我失望了，我怎麽会教出你这样不知轻重的额孩子？哎！”说完一叹：“等一下下去领罚吧！”
　　“长老，我下次不敢了。”荆跪在大长老的面前祈求原谅，大长老对他来说就是像父母一样的人，他让任何人伤心都不想让大长老伤心，所以一定要得到原谅。
　　大长老摆摆手：“没有下次，下去之前帮帮本，把他伴侣要的‘锅子’给弄好吧。”说完，就不再说话了。
　　作家的话：今天的第一更 有可能只有一更 亲们晚上8点左右进来看看吧 如果没有新文出现 那今天就只有一更了
　　另外 亲爱的们 平安夜快乐

　　(8鲜币)第八十七章（穿越异大陆大叔受）

　　第八十七章
　　大长老摆摆手：“没有下次，下去之前帮帮本，把他伴侣要的‘锅子’给弄好吧。”说完，就不再说话了。
　　荆抬起头想要说点什麽，但是终究还是没有开口。
　　看看在大长老旁边端坐著的依莲，好像那胜利得逞的笑容，荆很不舒服，从小就很讨厌依莲，最近好像还越来越讨厌他了，有机会一定要给他个教训。
　　荆照著王汉的要求特别挖出了两个很薄的‘石锅’给他，做完了以後，就走了，这种情况荆也没脸在这里吃东西了，所以他打算先回山洞，然後等晚点巴耶鲁们都散开以後再来领罚。
　　荆的落寞一直被王汉看在眼里，但是他现在也没什麽立场帮著荆说话，毕竟是荆做了冲动的错事，王汉暗暗想著，等一下晚一点，偷偷留点好吃的，带给荆好了。
　　等拿了石锅，回到座位，王汉首先就吩咐玛莎帮他做准备的工作。
　　问了玛莎以後王汉知道面前的两桶水并不全是盐水，而是包括了清水在其中的，生水王汉是肯定不愿意喝的，烧水的工作很简单，王汉就交给了玛莎，自己打算做提取精盐的工作。
　　虽然没什麽文化，但是盐水烧开了以後水分都蒸发了，最後会留下结晶盐的事情，地球上的小学生都知道，巴耶鲁们之所以不知道，也只是因为他们从来都不喝热水，所以也没有往方面想的缘故吧。
　　其实在地球的发展史上也正证明了这一点，有很多事情都很小，并不难做，难得只是人们没有想到过而已，就像鞋子什麽的，只要人们想到了，就等於是发展迈进了一大步了。
　　想想这个地方的肉类，质量还是很好的，也没有地球上那些个什麽冷冻肉啊，催肥猪啊那些个肉类特有的味道，不需要经过什麽特殊的处理和去味什麽的，原汁原味的烧烤，加上一点点盐调味，足够足够了。
　　不过巴耶鲁们也是好奇心很旺盛的生物，他们也是在不断的学习著，进步著的，尤其是他们还认为王汉会很多他们都不知道的，有用的东西，对王汉的话语更加信服。
　　“王汉！为什麽要用火烧这些水呢？”玛莎最先好奇宝宝一样的问著。
　　“嗯！……怎麽说呢，因为生水里有很多有害物质和寄生虫什麽的，喝生水不卫生，就像吃生肉一样的不卫生是一样的。”
　　“不懂！！”玛莎直接用两个字下了结论。
　　“哪里不懂？”王汉叹了一口气，地球人都知道的事情，突然要和外星怪物解释王汉觉得压力好大。
　　“哪里都不懂，很多词语知道是怎麽说的，但是他们连在一起的意思就不懂了，比如说，生水，生肉，寄生虫，有害物质，这些都是什麽？”
　　“这些统统都是对巴耶鲁有不好的影响的东西，就比如说，我知道你们巴耶鲁的寿命普遍都很长，体质都很强，但是可能会有一些巴耶鲁会早早的死去，并不是在搏斗中死去的，而是生病死去的，或者是体质突然间就变得很弱，没有办法再打猎了什麽的，而部落里的巴耶鲁都不知道为什麽会这样。”
　　“而这些巴耶鲁在我们部落中就叫做病人，给这些病人看病的巴耶鲁就叫做医生，他们这种状态就是生病了的原因，生病的原因有很多种，其中喝生水，吃生肉也是其中的一种。”
　　“至於生水，生肉，就是那种没有用火烧过的水，生肉就是那种没有用火烧过的肉，或者说是，没有用火烧熟的，还带有野兽血迹的肉，也算是生肉的一种。”
　　“啊！原来是这样啊！”玛莎受教了，大长老也同样受教了。
　　於是大长老也跑到王汉的身边来想要尝尝王汉的所谓的熟肉是什麽味道的，还有，想问一些他想出来的问题。
　　大长老也知道肉类要用火烧过了吃，是因为他无意中捡到了一个迁徙的大部落中那些智者不小心遗落下来的石板，所以他虽然知道要用火烧过肉来吃，却不知道这是为了什麽。
　　说道智者，就不得不说起现在还在这片大陆存在的三个大部落了，龙部落正是三个大部落的其中之一，是巴耶鲁和强者勇士最多的部落，却也是三大部落里排行最低的部落。
　　就是因为他们的部落中没有智者的存在。
　　智者，又叫做大遇见者，遇见者并不像长老一样是随时可以通过部落巴耶鲁们的选举和爱戴所推选出来的。
　　作家的话：亲爱的们 圣诞节快乐！ 啊啊 圣诞节要写出一篇关於初恋的圣诞贺文 我们群里的作者一起写的 全部是短篇 到时候会放到专栏上来！
　　可惜，今天我不知道有没有时间写！TAT

　　(8鲜币)第八十八章（穿越异大陆大叔受）

　　第八十八章
　　智者，又叫做大遇见者，遇见者并不像长老一样是随时可以通过部落巴耶鲁们的选举和爱戴所推选出来的。
　　大遇见者是实实在在，地地道道的神的宠儿，是只有神灵才能够推选出来的。
　　不能说他们有什么能和神灵沟通的能力，而是这些大遇见者总是知道一些很有用的东西，而巴耶鲁们不知道的，甚至有些厉害的大遇见者们，可以预言现在还没有发生的，以后却没有发生的事情，遇见者在每个部落里都是很重要的存在，超乎一切巴耶鲁的存在。
　　巴耶鲁们都很感激，崇拜这些遇见者们，就算是敌对部落的遇见者，也会受到相当高的礼遇的，就算两个部落之间发生战争，任何一个巴耶鲁都不会伤害，影响到遇见者。
　　而遇见者都有一个不成文的规定，就是，中立，他们虽然各自在不同的部落，但是不参与有关部落中的一切活动，在战争中，就算一个部落被灭族，遇见者们也不会出手帮助的。
　　他们崇尚大自然的优胜法则，适者生存，对没有力量将要被淘汰掉的巴耶鲁们，没有任何一点的同情心和惋惜。
　　遇见者们虽然地位崇高，备受爱戴，但是同样的，也非常的冷酷。
　　不过尽管这样，每个部落中还是非常的期待著能有这样的遇见者存在，因为在不违反自然原则的情况下，遇见者们看到什么天神的启示，或者突然顿悟到什么有用的信息，都会告诉自己的部落，以提高自己部落中的巴耶鲁的生活水平，或者是武力值等等各种方面的帮助。
　　没有智者这一点一直是大长老的一块儿心病，虽然现在龙部落的每个巴耶鲁都生活的很好很幸福的样子，但是谁也不知道部落之前的战斗会什么时候到来，因为每个巴耶鲁的生命都很长很长，打仗来甚至觉得也许在他还活著的时候就会亲眼见证这样的战争爆发。
　　而战争一旦爆发，势必将打破三足鼎立的状态，大长老不用想都猜得到，就因为他们部落缺少一个象征著精神支柱的智者，又畏惧龙部落强大的实力，所以战争一旦爆发，其他的两个部落一定会先联合起来灭掉龙部落，抢光他们的一切资源包括雌性。
　　这十几年大长老一直忧心重重的害怕这样的情况发生，战争一旦爆发，对龙部落是很不利的，大长老不想亲眼见证自己部落的衰败，也不想看到自己部落的雄性被杀死，雌性被抢走。
　　但尽管不想，战争已经是必然的了，大长老现在听说有一些小型部落已经开始了小规模的强雌性的战争，尽管一场战争下来，雌性会变得更为稀少，但是现在的情况就是这样。
　　不止是龙部落，在这片大陆的每个部落都面临著同样的问题，巴耶鲁们在不断的减少，而新生的巴耶鲁却已经低到一定的程度了，甚至原来还有很多的，被抓来起到‘交配’作用的雌性巴达（就是一开始文中提到的猴子怪物），现在也变得非常的稀少了。
　　可是正在大长老心中惶惶不安的时候，王汉出现了。
　　而且一出现就让龙部落新生了一个小巴耶鲁，对于有点迷信的大长老甚至是整个部落所有的巴耶鲁来说，王汉就是一个幸运的巴耶鲁，虽然说万能的神剥夺了他身为雌性的很多东西，甚至力量都不如一个未成年的小巴耶鲁，但是，神给了他另外的东西。
　　那样东西就叫做祝福，这个祝福同样也通过王汉降临到了部落每一个巴耶鲁的身上，就凭著部落里已经有了后代的三个雌性和王汉自己本省也有了本的后代，就能看的出来。
　　大长老早就已经决定，无论如何都要想办法把王汉留在自己的部落里，不管当初王汉被那个什么没听说过的炎黄部落派出来是当卧底的，还是王汉就是被他说的炎黄部落都抛弃的，现在大长老都无比的感谢著那个他并不知道的炎黄部落。
　　虽然大长老也从王汉的说话什么看的出来，王汉很喜欢自己的部落，但是大长老更是看出了王汉的那一丝伤感和惆怅的还念感，不用说，王汉一定是自己也知道自己是回不去了。
　　和王汉这么多天的接触，王汉是个什么样的巴耶鲁大长老还是看的清清楚楚的，大长老活了这么多年，自认还是有些眼光的，所以大长老几乎可以断定王汉是被抛弃了的。作家的话：谢谢亲爱的给礼物 圣诞这两天我不在家 出去了 过的非常非常非常的不开心 但是回来以后发现这么多的留言和礼物 坏心情稍微好一点了 呵呵 谢谢你们 我就不点名了

　　(8鲜币)第八十九章（穿越异大陆大叔受）

　　第八十九章
　　和王汉这麽多天的接触，王汉是个什麽样的巴耶鲁大长老还是看的清清楚楚的，大长老活了这麽多年，自认还是有些眼光的，所以大长老几乎可以断定王汉是被抛弃了的。
　　这样的巴耶鲁，只要能给他一点来自部落的关怀和温暖，再加上王汉现在有了雄性有了後代，一定会对龙部落存在一些归属感的，一旦王汉认定了他们部落，那别的部落就不要想挖走这个幸运的雌性了。
　　这也是大长老一开始就对王汉非常好的原因之一，要知道，就大长老那个脾气，除了雄性，就连雌性都是有点儿害怕他的。
　　这边王汉一边喝玛莎有的没有的聊著天，一边用自己旁边的小石锅试著做出盐。
　　等玛莎那边的水烧开了，王汉就让玛莎把石锅拿下来了，并且告诉玛莎，等这些水全都冒泡并且开始向外翻滚就代表著可以喝了，水里已经没有什麽有害的东西了。
　　而且王汉还怕这些歌可爱的巴耶鲁真的脑子一根筋的去喝开水，还特意告诉玛莎，水烧成这样就代表里面的有害物质已经全都消灭干净了，所以即使不马上喝，放凉了喝也是没有关系的，王汉不知道怎麽和玛莎讲有关细菌什麽的地球人都知道的东西，所以统统都用了有害物质代替。
　　玛莎点点头，表示知道了，另一边，大长老也点了点头，把这些都默默的记下来，这次就算了，大长老打算等到狩猎的巴耶鲁们回来的时候，再整个部落一起聚餐，到时候再把新的规定说出来。
　　不过大长老看著王汉这边的水，明明是像他说的一样来回的翻开了，可以喝了，可王汉还是继续在火上烧著，大长老以为王汉是因为和玛莎聊天聊的太入了神，所以特意提醒了一下正在和玛莎聊天的王汉。
　　“王汉，你看看你的水，可以喝了吧？”
　　大长老突然出声王汉还有点反应不过来，不过马上就知道大长老是什麽意思了，忙著解释。
　　“不是的，大长老，玛莎烧的那些水是用来喝的，我烧的是盐水，不是喝的。”
　　“盐水？王汉啊，可能你不知道，这个水虽然难喝了一点，但是确实也是用来喝的，而且是必须要喝的，否则身体会出问题的。”由於大长老来的晚了点，所以大长老不知道玛莎已经和王汉说了这个问题，他还以为王汉不知道，所以解释给王汉听。
　　“啊，大长老这个我知道，其实身体不好的原因不是因为不喝盐水，我们需要是盐水里面的盐分，所以，只要把盐提取出来，即使不喝盐水，也不会影响到我们的身体的。”
　　大长老可是头一次听到这样的论调的，忍不住惊奇的张大眼睛，不太敢相信。
　　“你……你……你……你是怎麽知道的?”
　　“啊？”王汉是真的被大长老问住了，要他怎麽说，说这些都是地球人连小孩子都知道的常识麽？还是继续说自己的部落里都清楚这样的事情？
　　王汉想再次拿这个地方根本就不存在的炎黄部落搪塞，但是又觉得总拿什麽炎黄部落说事儿也不太好，毕竟是根本不存在的部落，而且好像他们都以为炎黄部落是大部落，本来就比较上心了，要是再这麽一说，难免这些巴耶鲁不会到处去打听的。
　　到时候，真万一暴露个什麽蛛丝马迹，穿帮了，就不好了，虽然这里不可能像地球人一样，遇到这种情况先让你去研究室，把你研究研究再解剖解剖，王汉可以确定的是再自己穿帮了以後应该不会有什麽生命问题的担忧，但是想也知道，虽然不用死，但是下场可能也不会好。
　　接著，王汉不知道怎麽的，就想起了自己唯二的两次交配的经验，身体自然而然的开始打起了冷战。
　　好像这些个巴耶鲁们都认为自己十分的适合交配，现在自己这样还能控制自己只找一个伴侣，而且无论是本还是荆也都够尊重他，可万一，万一穿帮了……
　　想想自己刚刚来到这里的时候，被关到小山洞里，每天都有猴子怪物在自己身上这个那个，如果真的穿帮了，自己很可能会再被关回到小山洞里，不过这次来的可能就不是什麽都不懂得，见缝就插的猴子怪物了，这次来的，有可能就是那些个想要交配的漂亮巴耶鲁怪物了。
　　那可真就是实实在在的交配了，想起一个本都能把自己搞成那样，要是真的有不同的怪物，每天都来找自己交配。
　　作家的话：亲爱的们 我最近真的病的很重 之前青虫皮告诉我留言板今天就不能用了 今天特意从床上爬起来弄留言板的
　　可是刚登上主页 就看到好多好多的礼物啊 都是祝福啊 希望我恢复健康一类的 本来以为这麽多天没更新 专栏一定很不好看了的说 结果却和我想的不一样
　　开心死了 有这麽多天没更新 觉得真对不起辛苦等文关心我的你们 尤其是 今天发现鲜网出了新礼物 结果一出来 我就发现有人送我了 更感动
　　所以我今天顶著四处横流的鼻涕 披著棉被 坐在电脑前码字了 不过我这次真的病的蛮严重的 不止感冒还发烧 气管炎也犯了 所以更新实在是不能稳定了 所以说不好下一章什麽时候发 真的很对不起等文的亲了！ 8过千万别因为这样 亲就不要我了啊 要常来我这里看看啊 TAT

　　(8鲜币)第九十章（穿越异大陆大叔受）

　　第九十章
　　那可真就是实实在在的交配了，想起一个本都能把自己搞成那样，要是真的有不同的怪物，每天都来找自己交配。
　　而且，极有可能每天不止和一个两个这样的巴耶鲁交配，王汉就有种相死的冲动。
　　想起就凭自己那点小力量，即使再怎麽反抗也都是没有用的吧？
　　所以，王汉下出的结论就是，千万不能穿帮，一旦穿帮了，就真的是生不如死了，可能在这里穿帮的下场还没有在地球上舒服呢。
　　再所以，这次不能再拿炎黄部落当借口了。
　　可是，问题来了，面对大长老的问题如果不拿炎黄部落搪塞的话，自己要怎麽回答？
　　王汉眼看著大长老还巴巴的看著自己等待答案的，心里一乱，脱口而出：
　　“其实我也不是很清楚，反正我就是知道，好像这些都是天生就知道的一样，我也不清楚应该怎麽说，反正我知道这些，而且我确认我知道的都是正确的。”说完王汉就不出声了。
　　此刻的王汉心脏‘乒乒乒乒’的跳的非常的快，王汉也实在是没办法，脱口而出那些话，他耶知道这个借口用的离谱了一点，放在地球上连小孩子都骗不了，但是这麽短的时间内王汉也实在想不出别的借口了，况且这里不是地球。
　　王汉想著，这里这麽的落後，还相信有神明什麽的，如果这麽解释，虽然拿不准大长老会完全的相信，但是最起码应该是可以搪塞的过去的吧！毕竟大长老自己也拿不准王汉说的是不是真的，应该就不会过多的追究了。
　　想虽然是这麽想的，但是王汉还是忍不住心里紧张的狂跳不止，猜想的再好也终究只是猜想，在王汉确定自己确实没事之前王汉可没办法放下心来。
　　王汉一边装的像没事人一样继续煮著盐水，一边用眼角的余光小心翼翼的偷偷瞄著大长老的表情，看看他是什麽反应，脑子里已经再计划了，万一是最坏的结果他应该要怎麽办？
　　哪知道大长老一听到王汉的解释就先楞再那里不动了，一直傻愣愣著，王汉也从他的表情看不住什麽来，正内心暗暗著急呢，大长老却一下子反应了过来，紧紧地抓住了王汉的手，表情状似疯狂，王汉怎麽甩都甩不掉，而且王汉没甩一次，大长老的手就抓紧了一分。
　　王汉内心是百感交集啊！看大长老这样子，王汉猜想大长老是完全不相信自己的话了，自己穿帮了，之所以抓自己的手抓的那麽紧也是怕自己跑了吧？
　　王汉左右看看身边的这些个巴耶鲁们，除了被视线挡住的以外，几乎所有的巴耶鲁看到这边的动静都在看向王汉这里，那些年轻的雄性巴耶鲁就不用说了，王汉欲哭无泪的再看看面前这个紧抓著自己不放，表情扭曲的大长老。
　　王汉真的很想和大长老说：“你不用这麽抓著我我也跑不了，别说我连你一个‘老女人’的力气都比不过，外面还那麽多你的同伴，你实在不用对我这麽紧张的。”
　　但那些话终究被王汉咽到喉咙里什麽都没有说，现在得罪这个大长老不是明智的选择，王汉现在已经在考虑以後他要怎麽脱身了。
　　想想自己身边能用的上的，除了本就是荆了，不过想想荆那个鬼样子也知道他是以部落优先绝对不会帮自己的了，那麽就剩下一个本了，王汉想了想这个他所谓的‘老公’，还真不错，貌似这个本在这个部落挺厉害的，而且还超级的迷恋他。
　　如果利用这个本，也没准能逃的出去，想想他们那个时代那些祸国殃民的女人，不都是因为那个男人迷恋她们所以她们才能做那麽多的事麽，自己虽然不是什麽女人，也没打算祸国殃民，但是本迷恋他啊，王汉相信利用本逃出去应该不算什麽难事的。
　　不过想想和本在一起那一个晚上，本那麽能折腾，王汉又有点怕。
　　不过，算了！舍不得孩子套不著狼，舍不得屁股逃不出牢房，王汉决定，豁出去了，等本回来了，就学学以前看的那些个小Ａ片小三级片，先来个色诱再说。
　　这边王汉不出声，心里一直打著小九九，那边还是有人忍不住出声了。
　　“大长老，你这是怎麽了？”
　　出声的是玛莎，他实在是弄不明白大长老和王汉他们两个之间气氛了，好奇怪，却没人出声，所以索性先打破了沈默，问出了口。
　　作家的话：扁桃体又发炎了 脖子两边肿的很厉害 TAT 刚从医院回来 现在打针打的两只手上全是针眼 TAT
　　不过还是爬上来更新了 最近亲常来看看我的专栏吧 只要我感觉好一点了 就一定会来更新的！

　　(8鲜币)第九十一章（穿越异大陆大叔受）

　　第九十一章
　　出声的是玛莎，他实在是弄不明白大长老和王汉他们两个之间气氛了，好奇怪，却没人出声，所以索性先打破了沈默，问出了口。
　　玛莎的这一声算是彻底的打破了沈默，大长老马上就反应过来自己好像有点太过情绪化了，忙把王汉的手放了下来。
　　王汉的手腕处被大长老抓的青红了一片，看起来有点恐怖，但是王汉可没空注意到这些，等大长老的手一放下来，王汉的心也跟著放了下来。
　　还好，还好，看来不是穿帮了，只是大长老不知道想什麽想的太入迷了而已，王汉暗暗庆幸著，同时也在为不用走到主动勾引本的哪一步内心暗喜不已，没办法啊，本那方面的能力王汉是真的怕啊，不到万不得已，王汉还真是不想用那最後的保命手段。
　　不过王汉不在意手上那点小问题，不代表别人也不在意啊，现在大长老已经回神了，第一眼就向王汉的方向看去，结果别的没看到，王汉手上拿一圈被自己造成的‘严重’伤势大长老到是看的一清二楚。
　　大长老怪叫一声，抓著王汉的手就慌张了起来，不但不停地道著歉，还大声的叫著此刻正在吃东西的族人去找这个药那个药什麽的。
　　族人们正在吃东西，而且说实话，那些个什麽药材，除了少数比较德高望重的老年巴耶鲁，谁能认识啊？不过看大长老拿著急的样子也知道事态有多麽的紧急，所以现场好一番鸡飞狗跳。
　　“大长老，大长老，我这只是淤青而已，没什麽事情的，你不用著急！”王汉尴尬的阻止大长老继续把小事闹大，说实话，现在是不紧张了，王汉是真的感觉自己饿了，不过大长老这样子再继续下去，恐怕今天就不用吃了，王汉可是正宗的地球人啊，可不像这些怪物们一天两天不吃都没感觉的，王汉一顿不吃都饿得慌了，更可况一天就指望著一顿呢。
　　为了自己的胃，王汉也开始努力的安抚著大长老的情绪。
　　“不严重？都这样了哪里不严重啊？”大长老激动的叫嚣，仿佛王汉得了什麽快要死的大病一样。
　　“大长老，你别这样……”此时王汉已经不知道该说什麽了，面对著一个关心著自己的长者王汉实在是说不出来什麽很难听的话来，所以只能无语。
　　不过还好，这里还有一个脱线的玛莎。
　　於是，玛莎代王汉开口了。
　　“大长老？王汉这个确实算不上很严重的伤啊！连伤都算不上，明天睡一觉就好了，你让大家都吃东西吧。”
　　“吃吃吃！！！！你就知道吃，你不知道王汉的体制特殊麽？”大长老劈头盖脸就吼了回去。
　　玛莎也激动了：“我吃怎麽啦？我有了小巴耶鲁了，每天都要吃的，今天到现在还什麽都没吃上呢，小小莱（不知道大家还记得不记得玛莎怀的是莱的孩子）已经抗议了。”
　　“而且王汉这确实不是什麽大问题啊，就算他体制特殊睡一下好不了，那睡两下睡三下总能来了，人家王汉还有荆呢，你担心个什麽劲啊？再说了，以前也没看见过大长老对王汉多伤心啊，你今天了怎麽了？这麽奇怪？尤其是刚才还发呆。”
　　“我不反对你对王汉好，如果真的王汉有什麽是我们不知道的特殊情况，这点‘伤’都受不得，大长老你说出来不就行了，难道你还有什麽瞒著我们麽？”
　　玛莎劈里啪啦说了一堆，是一点大长老的面子都没有给，这里其他的巴耶鲁也没觉得有什麽奇怪的，因为玛莎毕竟是个坏了小巴耶鲁的雌性，金贵著呢。
　　按平时玛莎当然不敢这麽和大长老说话，但是这样特殊的时候玛莎可没什麽不敢的，干什麽都不能饿到自己的孩子，大长老也是明白这一点的，所以大长老马上就安静了。
　　大长老忍啊忍啊，拼命的忍啊，就怕一不小心说漏了嘴，大长老是真的很想冲著白目的玛莎吼回去：“小巴耶鲁固然重要，但是对部落来说，遇见者更为重要，你是傻的麽？还是聋的？王汉说的这麽明显了。你还没听出来他就是遇见者麽？”
　　但是，很明显，除了自己以外，包括王汉在内，没人知道这一点，所以大长老很可耻的忍了，他打算将这个事情当成秘密烂到心里，万万不能让王汉知道自己是遇见者的身份。
　　为什麽不能让王汉知道？废话，当然是怕王汉跑了啊！！！
　　作家的话：谢谢亲爱的们的送礼和安慰了 还有好多留言告诉我注意事项的亲 我哎你们 麽麽！！
　　话说 现在已经好很多了 脖子两边也开始消肿了 估计再几天 我就能再次成为一个活蹦乱跳的人了啊…… 撒花……今天的更新送上

　　(8鲜币)第九十二章（穿越异大陆大叔受）

　　第九十二章
　　为什麽不能让王汉知道？废话，当然是怕王汉跑了啊！！！
　　於是大长老忍下了内心的咆哮，吩咐鸡飞狗跳的各位巴耶鲁们继续烤肉去了。
　　看著大长老那瞬间变换的脸色，简直堪比京剧中的变脸了，王汉感叹了一下，也就不在意大长老刚刚的不对劲了，因为他面前的石锅中已经开始出现了盐的结晶体了。
　　王汉旁边的玛莎还想继续问点什麽，但是也被王汉果子中那些白色的，看起来像雪一样漂亮的东西吸引了，也没空再理会大长老了。
　　“王汉，这是什麽？这个就是你说的，盐水里我们需要的那种物质麽？“玛莎惊奇的问。
　　大长老也正了正脸色，凑了一颗头过去。
　　“嗯，没错，这个就是盐了，在盐水中我们需要的也只是这个物质而已，盐有很多种用途的，我们只要做菜的时候放进去一点，不仅可以补充了这种我们需要的物质，还可以增加菜的美味程度，所以以後完全不需要再喝食盐水了，我们只要把盐水里的这种物质提取出来，然後放在干燥的地方保存，每天吃饭的时候放上一点就可以了。”王汉解释著。
　　“嗯，我知道了，大长老受教的点点头，但是好像这个也不需要弄很多，因为我们不是每天都吃东西的，干脆就弄上一些统一保存在我这里，然後每次聚餐的时候用就可以了。”大长老像喃喃自语一样的说著。
　　“大长老，你们这里的食盐水都是到哪里去弄的啊？”王汉状似不经意的问著。
　　“啊！离这里不远就有啊。”大长老指著一个方向，“只要从那边过去，一直走的话，到森林的尽头，就会到一个很大很大的水边，直接从那里拿水过来就可以了，而且因为那里的水都是盐水，所以也很少有猛兽在附近，很安全的。”
　　王汉想著，“难道这里还有海？但是那麽近的话他为什麽感觉不到？”於是赶忙问大长老，他所谓的很近，到底是有多近？
　　“大长老，那平时不就是每天都喝这个盐水也没关系？真是只是因为难喝，所以才只有到了一起吃烧肉的日子才拿出来的麽？”王汉话问的委婉，也不知道大长老明白不明白他的意思。
　　“啊！当然不是了，虽然离得很近，但是取盐水却很麻烦呢，普通的巴耶鲁去根本不行，路途野兽很多很危险的，我们一般都会提前在巴耶鲁聚在一起烧肉之前一天叫族里像荆那样的强者去取的，大概天亮的时候去，天黑之前就能回来了，而且派强者去还安全一点。”
　　ＴＡＴ“所以像荆那样的强者也要跑一天麽？“王汉濉
　　“是啊！”大长老继续笑眯眯的回答。
　　王汉真的很想问，都这麽远了，你到底是哪里看出来近的啊？那对大长老来说什麽才叫做远啊？不过王汉还是忍住了，想也知道，怪物们的思维，是不能用他这种正常人的思维来衡量的，或者，在这里，王汉觉得自己猜是最不正常的那一个。
　　王汉喝了口玛莎烧开了晾凉的水：“玛莎，你也饿了吧？刚好现在盐业弄出来了，可以直接烧烤了，只要再等一下下就可以吃了。”
　　“哦，好啊，我都饿死了！呵呵，宝宝也饿了。”
　　王汉黑线，玛莎都这麽说了，王汉也不敢怠慢了，看看在自己旁边的玛莎还有其他两个据说是大肚子的雌性，还有一个大长老，王汉突然有种感觉，自己好像突然间变成了鸟妈妈，而旁边的这些个，正是大张著著嘴对著自己嗷嗷待哺的小鸟。
　　王汉为自己的这种念头笑了一下，就开始准备烤旁边的小兽，不过等王汉准备拿起吃的，才发现出不对来。
　　很明显，这些歌小兽都是为了专门给他们这些‘孕妇’吃的，所以都是提前处理好的，因为小兽外面的皮毛已经全部都被拔掉了吗，而且还洗的干干净净的。
　　可是问题就是出现在这里，这只野兽也只是‘看起来’像已经被处理好的，等王汉拿到手里以後才发现，这些全都是没处理过的，内脏什麽的不处理干净又怎麽能吃呢？王汉无奈的叹口气。
　　这里也没有刀，叫他怎麽搞？
　　王汉想起了巴耶鲁们那些锋利的指甲，所以只能把这项艰巨的任务交给大长老找人帮忙了，於是王汉先是回头对玛莎道了声歉。
　　“不好意思啊玛莎，看来你还要再等等了，猎物还没有处理好，现在也是没有办法吃啊。”
　　作家的话：今天连著更了两章 啊哈哈 病病基本上好了 更新不再是问题了！ HOHO……

　　(8鲜币)第九十三张（穿越异大陆大叔受）

　　第九十三章
　　“不好意思啊玛莎，看来你还要再等等了，猎物还没有处理好，现在也是没有办法吃啊。”
　　玛莎奇怪的看著王汉，拎起一只给他们吃的那种小型野兽：
　　“这都是处理好的啊，直接放火上烧一下就能吃了啊。”
　　王汉无语：“他们的内脏都还在里面，怎麽吃？”
　　“内脏？怎麽不能吃？我们以前都是这样直接烧的啊，也没什麽问题啊。”好奇宝宝继续顶嘴。
　　‘动物内脏为什麽不能吃？’这个疑问飞到王汉的脑袋里不住的徘徊，嘴上说著：“把动物内脏留在里面会影响肉质的美味。”内心里嘶吼著：‘尼玛，你问老子，老子怎麽知道？我在地球所有人都知道要把内脏陶出来才能吃好不好？我又不是神马生物学家，连高中都没念过，你问我一个做苦力的这麽高深的问题？尼玛，我怎麽知道啊？’
　　对於不知道的问题要怎麽样？只能瞎蒙了，虽然自己连高中都没上过，但是这些个……王汉看看旁边拼命的冒著‘傻气’和‘无知’的好奇宝宝玛莎，再看看另一边同样状似不经意，耳朵却支楞起来的大长老，再扫视一圈全场的巴耶鲁们，王汉乐了。
　　小样儿的，爷一个初中生还忽悠不过你们这些个小学都没念过的？随口乱掰那都是真理啊，只要别学那些个什麽跳大神的害了‘怪物；命就好了。
　　随口找了个借口应付玛莎，别说，玛莎还真是深信不疑，不过就连王汉自己也觉得自己的说法有那麽点道理。
　　拜托了大长老找巴耶鲁帮忙把这些个食物都开膛破腹然後清洗干净，天已经黑了，别的巴耶鲁也吃的差不多了，但是因为他们还没有开始吃，所以所有的巴耶鲁都还在继续吃，没有一个巴耶鲁先离开。
　　吧小兽穿上烧火棍，王汉就开始准备烧烤了，王汉可不像别的巴耶鲁那样，可著一面使劲的烧，弄的肉都是一边焦一边生的，而是慢慢的转动著受伤的棍子让食物均匀受热。
　　没一会儿，从肉皮的表面就开始泛起了油光，接著，兽肉的颜色渐渐变深，越来越多的油光从肉的表面渗了出来，还有一些滑落到了下面的火力，发出一阵的滋滋声，肉的香气也开始弥漫到了四周，玛莎直勾勾的盯著王汉手里的肉，拼命的吞咽著口水。
　　大长老和其他的巴耶鲁也都在紧紧的盯著王汉手里的肉，从香味从王汉手里的烤肉上发出来开始，所有的巴耶鲁几乎都把眼睛定到了王汉那里，没巴耶鲁舍得移开了，睡觉他们巴耶鲁不仅耳朵灵，鼻子也好使呢，那在王汉闻到觉得刚刚好的肉香到他们的鼻子里可是更香上十几倍啊，当然没人忍得住了。
　　“现在王汉手里烧的是巴拿兽吧？怎麽这麽香啊？”终於一个雄性忍不住问出了口。
　　“是啊，虽然巴拿兽是比较难抓也比较小，但是也不是多少见的兽类啊，我也是吃过的，但还是头一次闻到这麽香的烧巴拿兽呢，那个雌性是怎麽做的啊？”
　　“嗯嗯！！是哦！好香啊，好羡慕荆和本啊，真想把这个雌性弄回家，这样就能天天吃这麽香的食物了。”旁边一个一看就是吃货的巴耶鲁喃喃自语著。
　　“啪！！！”一双大掌重重的打在了那个吃货的身上，听那声音也知道来人用的力气又多大了。
　　吃货巴耶鲁愤愤的瞪了过去：“阿鲁达，你不要太过分啊！别以为拿到勇士的称号了我就怕了你。”
　　叫阿鲁达的巴耶鲁用眼角轻蔑的瞄著吃货巴耶鲁：“你傻的吗？还想著吃？你是雌性麽？你有小巴耶鲁了麽？雌性都不会天天想著吃，可况你还是一个雄性！！！你已经忘了我们巴耶鲁是不用天天吃东西的麽？就因为你天天只知道吃，看看的体型都成了什麽样子了？打猎也不能，你就是个废物巴耶鲁，要不是你是我哥哥，我才懒得管你呢。”
　　来人霹雳巴拉把吃货好一顿教训，这下吃货终於老实了，这个体型是吃货心中永远的痛啊，看看四周那些个身姿灵活，面容魅惑俊美的雄性，在看看自己能装下三四个这样的雄性的身体，吃货无语了。
　　这个体型连狩猎都做不到，每天只能靠弟弟和部落养著，自己却什麽都做不了，别说娶那个会做神奇烧肉的雌性了，连部落里最丑的雌性都不愿意看他一眼，吃货深深的受伤了。
　　作家的话：亲爱的们 我病好了啊 我日更了啊 亲爱的 我日更好几天了 为什吗礼物和票票还有留言反倒没有了呢？ 想我病者不能更新的时候 还有各种温暖和安慰 现在日更了啊 全都不理我了 哎！ 还是生病好啊……
　　8过……话说 …… 我是把吃货和他弟弟配在一起好呢？ 还是让吃货减肥减肥 然後纠缠下王大叔 让他和弟弟当情敌好呢？

　　(11鲜币)第九十四章（穿越异大陆大叔受）

　　第九十四章
　　这个体型连狩猎都做不到，每天只能靠弟弟和部落养著，自己却什麽都做不了，别说娶那个会做神奇烧肉的雌性了，连部落里最丑的雌性都不愿意看他一眼，吃货深深的受伤了。
　　当然了，这边小小的插曲是传不到王汉的耳朵里的，王汉只是专心致志的在烤肉，他已经饿了一天了，可不想再等下去了，想起来王汉也觉得自己苦逼的很吗，想当年在地球上，就算过的再怎麽不好拿也是没有俄过肚子的，没想到到了这边以後，虽然自己的地位看似尊贵，可他妈天天要挨饿啊。
　　这几天也不知道是怎麽的了，越来越受不了这种挨饿的感觉了，可能是以前生活的好了，从来没挨过饿吧，所以刚开始的时候饿了也能适应一下，可是时间长了，天天都这样，身体就在像自己抗议了，王汉一边烧烤著一边想著，等下回去要和荆说一说，让他多准备点吃的东西在自己的洞穴里。
　　这边王汉还在想著自己以後的生活问题，那边玛莎看见肉已经变色了，想著王汉说了，肉变色了，或者是没有血了就算是熟了，饥饿的她还不等王汉开口，就把爪子伸向了正在火力烤著的小巴拿兽。
　　王汉无语的看著一双有著长长指甲的手准备袭击自己的食物，不知道是叫玛莎先洗手的好，还是告诉玛莎这个肉还没有熟透叫她再等等的好，不过转念又一想，自己也还饿著呢，她先吃算怎麽回事儿啊！虽然玛莎号称是个‘女人’，可在王汉这货眼睛里，玛莎可比他还纯爷们儿，所以也就不客气的阻止了玛莎的‘偷吃手’。
　　“玛莎……”王汉板起了脸色，可还没等王汉说什麽，玛莎到是先开口了。
　　“王汉，我好饿啊！你这个肉熟了吧？”然後可怜兮兮的看著王汉，像是自言自语的捂著自己的肚子说：“王汉，你也知道的，我们这些有了後代的雌性总是特别的忍不住饥饿，毕竟不是一个巴耶鲁的身体了，就算我不吃，我们家小小莱也要吃啊。”
　　王汉的黑线布满了脸！！！！！
　　然後玛莎又十分无辜的看著王汉：“你刚才还主动要求帮我们几个‘姐妹’烧肉，相必一定是和荆在森林里找过东西吃了吧，所以你不饿才会主动要帮我们烧肉的吧？是的吧？你吃过了吧？”
　　面对几双忽闪忽闪的大眼睛，王汉无奈了，也被玛莎那一句‘姐妹’给雷翻了，然後王汉告诉自己，就最後一个吃也没什麽，这些个怪物巴耶鲁吃饭都不知道洗手的，相必上厕所也不会洗了，不知道那爪子上有多少细菌呢，不吃也是好的。
　　这麽一想著，王汉的心理就舒服多了，也就不在意玛莎那无耻的厚脸皮表现了，看著玛莎的手，想著上面的各种细菌，王汉抽搐的回答玛莎：“嗯，是的，我刚才吃过了。”
　　玛莎一下子就高兴起来了，看著大长老和周围其他的两个雌性：“是的吧？是的吧？我就说他和荆刚才有吃吧？王汉和荆那麽好，还有了小巴耶鲁，去森林里荆怎麽可能不给王汉找吃的麽！！”
　　然後周围的雌性才突然恍然大悟，然後用佩服的眼神看著玛莎，大长老还点点头说：“嗯！看来等我们这些老家夥入土以後，我们的位置不愁没人坐了啊。”那语气，十分的欣慰。
　　王汉再次黑线，不过还是淡定的继续阻止了玛莎伸过去的爪子。
　　“玛莎，东西还没有熟，还不可以吃。”
　　“没熟？怎麽会呢？都变色了啊！”玛莎可怜兮兮的抗议。
　　“外面熟了，但是里面还没有，还要再等一下。”
　　“啊！！！！！！！！！！！！！那还要等多久啊？”除了玛莎以外，另两只怀孕的巴耶鲁也加入了为食物哀嚎的行列，他们都饿死了，他们好後悔答应王汉叫王汉帮他们烧食物，虽然王汉烧的是很香，但是他们还是宁愿自己烧，这样就不用挨饿了。
　　苦著脸的雌性们想著，恐怕自己是有史以来唯三的，有了小巴耶鲁还要挨饿的雌性了吧？不过另两个雌性巴耶鲁由於和王汉不是很熟悉，所以除了哀嚎也不知道说什麽了。
　　玛莎可不一样，她不管那麽多，虽然王汉觉得他和玛莎也不是很熟悉，但是玛莎觉得他和王汉熟透了，自己的孩子还是靠王汉帮忙才有的呢，所以完全的不扭捏。
　　拉著王汉就喊饿，还摸著肚子喊自己的宝宝也饿了，叫王汉无论如何也要想办法。
　　看著这样的玛莎王汉可是真无奈啊，想想自己以前吃饭的时候，有专门卖烤羊腿的饭店，他们都是烤熟了一层然後切下来吃掉，里面没熟的再继续烤。
　　虽然王汉觉得自己手里的小兽要是那样吃了，一定会影响美味，但是也实在没办法，只能这样做了，要不被玛莎这样闹起来自己还真不会应付。
　　好吧，王汉要承认，不管长相是‘爷们’还是‘娘们’，他妈有了孩子的就得是祖宗，还能怎麽样？伺候吧！！！反正在地球上根深蒂固的大男子主义教育了王汉要照顾弱小的‘女人’。
　　不过王汉也实在是喜欢小孩，既然自己生不了那玩玩儿别人家的也不错，於是王汉对玛莎说：“吃的问题到是很容易解决，但是我有个要求。”
　　“什麽要求？”玛莎疑惑。
　　“等孩子生下来要认我做干爹。”
　　啊！就这麽点儿事儿啊？玛莎还以为是什麽大不了的呢，原来是认干爹，虽然玛莎不明白为什麽不是认‘干妈’但是还是做主爽快的答应了下来，本来自己能有後代就是多亏了王汉帮忙，这麽点儿要求自己当然二话不说的答应了，别说答应还能吃好吃的，就算什麽都吃不上自己也得答应，否则莱一定第一个不高兴。
　　想起了自己的雄性玛莎就想笑，虽然一开始自己并不喜欢他，莱也不强悍，但是生活这麽久，玛莎发现自己越来越中意这个雄性了，尤其是莱生气的时候，不敢冲自己发脾气，在那里闹别扭的样子最可爱了，不过虽然可爱，玛莎还是不愿意莱真的生气的。
　　想著自己的第一个‘儿子’就这麽到手了，王汉心情也是十分的美丽，可舍不得饿到自己未来的‘儿子’。
　　作家的话：尼玛 昨天的章节 今天晚上才出来 很坑爹啊有木有 汗！！！
　　话说今天的森爆字数了有木有？ 绣娘差点收不住手啊 因为太高兴了 皮皮亲爱的一口气刷了绣娘12个礼物 加上hui童鞋的七个 让本来可怜兮兮的礼物栏 一下子变得很壮观 很壮观 谢谢啊！！！！
　　还要特别谢谢aname亲爱地教我CTRL+Z 这个还原方法 因为绣娘今天又乌龙了 要不是学会了这个方法 恐怕今天的两千多字就要再次的变成灰灰啊 灰灰…… 所以今天完全是因为有了你才有了更新的 谢谢了！！

　　(11鲜币)第九十五章（穿越异大陆大叔受）

　　第九十五章
　　想著自己的第一个‘儿子’就这麽到手了，王汉心情也是十分的美丽，可舍不得饿到自己未来的‘儿子’。
　　王汉叹了一口气，拿了一点自己刚刚弄出来的食盐撒到了自己正在烧烤的肉类表面，又烤了一分锺不到，就告诉玛莎：
　　“现在可以吃了。”
　　玛莎迫不及待的就要伸手去拿王汉手里的兽肉，另两个因为和王汉也不是很熟悉，也没玛莎这麽自来熟，虽然也很饿，但是不好意思开口，只能眼睁睁的看著玛莎抢走现在唯一可以吃的食物了！心理想著‘哎～饿一会儿就饿一会儿吧，反正也不会死巴耶鲁。’
　　只是心理告诫著自己，也打算告诉其他的雌性姐妹们，以後可千万也不要等王汉帮忙烧肉了，虽然很香，可是那是会饿坏巴耶鲁的。
　　正在另两个雌性抚摸著肚子对著宝宝道歉的时候，王汉一巴掌打掉了玛莎的手。
　　“你著急什麽？”
　　玛莎泪眼汪汪的看著王汉：“你不是说可以吃了麽？”
　　“吃之前要洗手洗手指甲你不知道麽？”
　　“嗯！不知道。”玛莎乖乖的回答。
　　王汉无语：“以後吃食物之前一定要先洗手，如果要用到你们那个长指甲就要连指甲一起洗了，想想你们那个指甲，那个手在吃东西之前不知道碰过，切割过什麽东西很不干净，石头什麽的我就不说了，光想想你们排泄完了会有少量的排泄物粘在手上，然後就这麽直接拿东西吃，然後就等於间接的把排泄物吃到嘴里我就不能忍受。”
　　王汉劈里啪啦的教育著。
　　这边一听王汉的这些话，大长老，雌性们，乃至离著王汉很远的支愣著耳朵的雄性们脑海里也幻想出了这麽一副画面，就是他们尿尿的时候尿液等於间接的尿在了嘴里，便便的时候等於自己也吃了自己的便便，然後这些人都忍不住的有了一种呕吐的欲望。
　　大长老在那边幽幽的开口了：“王汉，这些不止你忍受不了，我们也忍受不了。”
　　然後把吃东西之前洗手洗指甲这一条新规定默默的加到了以後的族规里。
　　玛莎很幽怨的看著王汉，仿佛在控诉著王汉说的过於直白，要知道，这麽多年他们可是一直这麽过来的啊，巴耶鲁们一直都是这样间接的吃著自己的排泄物生活的啊……“呕！！！”玛莎一这麽想，又忍不住的反胃，玛莎知道，这可不是小巴耶鲁在使坏，是实实在在的真的想吐，好在现在都没吃上东西。
　　然後玛莎就乖乖的跑去洗手了，等王汉一抬头，汗！！整个广场空空如也，连一只巴耶鲁的影子也见不到，汗！！
　　本来王汉还想著用烤羊腿的吃法，叫这些雌性们一层一层的吃，看起来是不用了，王汉索性开始慢慢的烧烤，这样就能把这个巴拿兽肉的滋味全留住了。
　　王汉也不担心这些巴耶鲁们都集体失踪，反正怪物们那麽强悍，用不著他担心，玛莎他们还没吃饭呢，迟早是要回来的，最好是回来的晚一点，这样自己就可以先吃了，哈哈！！
　　不过再烤好了一个巴拿兽肉以後，最终王汉还是没有先吃，他是男人们，想想到是可以，可是真要和‘女人’尤其还是‘怀了孕的女人’强东西吃，王汉自认还是做不到这麽没品的事情的，虽然不知道玛莎他们什麽时候回来，可是想想，他们又三个‘孕妇’加上一个老年妇女（大长老），自己是怎麽都不能和他们抢吃的的，索性慢慢烤，先烤出四个最好。
　　终於，大部队在王汉烤完了第二只巴拿兽，正准备开烤第三只的时候回来了。
　　玛莎一坐下来就抓起一个巴拿兽准备开吃，不过又被王汉阻止了。
　　玛莎呐呐的说：“我洗完手了的。”
　　“指甲洗了麽？”
　　“洗了。”玛莎乖乖回答。
　　“知道我为什麽叫你洗指甲麽？”
　　玛莎摇摇头。
　　笨啊！！！王汉想著，看来这些歌雌性们真的是被那些雄性惯坏了，一个个都这麽的自私，王汉冷下脸来教育者玛莎：
　　“你没看到你旁边还有两个雌性没有吃麽？没看到还有大长老也在这里麽？你自己一个人就霸占一个巴拿兽，所有人都饿著呢，难道叫大长老他们三个分吃一份？”
　　玛莎低下了头：“我错了。”然後乖乖的把肉放到一边，几乎是同时，王汉听到了旁边此起彼落的肚子叫，当然，其中也包括玛莎的。
　　王汉无奈的叹了口气：“玛莎，我这麽说不是叫你不要吃的意思，我刚刚不是叫你洗指甲了麽？怕是别人也都洗过了吧？”王汉扫视旁边一圈，见雌性们包括大长老都点了头才又接著开口：“我的意思是叫你们几个用指甲切开巴拿兽的肉，然後分著吃，虽然可能吃不饱，但是人人都能吃到，可以缓解一下饥饿啊，等你们吃完这两个巴拿兽，我手里这个也应该就会好了。”
　　玛莎点点头三个雌性乖乖的伸出指甲，很快的，两只巴拿兽被片的就只剩下骨头了，不过肉都好好的放在哪，谁也没有先吃。
　　玛莎切切的拿著刚刚分好的肉类，先给王汉，王汉摇摇头说等一下再吃，然後又给大长老，虽然饿，但是大长老也不好意思和有了小巴耶鲁饿雌性强东西吃，於是也慈爱的笑著摇摇头，说等下和王汉一起吃，自己还不是很饿。
　　大长老也没说错，要比饿，自己是真赶不上这些雌性，毕竟自己没有小巴耶鲁，所以即使是饿，感觉也不是很严重，晚吃点也没什麽，到是有了後代的雌性，不但要天天吃，稍微饿一点都受不了，只是大长老很惊讶，王汉居然会把食物让给别人，大长老知道王汉也是有了小巴耶鲁的，自然也知道他饿的不轻，而且别人不了解荆，把荆养大的大长老不会不了解，荆绝对不是那种细心的会留意到王汉的需求的那种巴耶鲁。
　　也就是大长老，刚刚王汉在说谎，其实他中午什麽都没吃，但是大长老没有说破，现在说破的不是时候，既然大长老认定王汉是大遇见者，自然考虑到了王汉需要声望这一点，所以晚一点说的话，效果会更好。
　　作家的话：今天又是大章节 写的又差点收不住手 最近这几章 好想都有可能是大章节（只是有可能啊） 而且 总是发大章节 绣娘考虑是不是停掉一天的森的更新 然後更新免费文
　　因为最近两更实在无力啊 要准备下个月的冲榜 还要过年了 过完年 绣娘就不能天天呆在家里了 要被T出去 工作了 哎……

　　(10鲜币)第九十六章（穿越异大陆大叔受）

　　第九十六章
　　也就是大长老，刚刚王汉在说谎，其实他中午什麽都没吃，但是大长老没有说破，现在说破的不是时候，既然大长老认定王汉是大遇见者，自然考虑到了王汉需要声望这一点，所以晚一点说的话，效果会更好。
　　很快的，三只巴拿兽就被这几个饿了很久的雌性扫荡的干干舻牧耍王汉的烧烤方法也是简单，所以也意味著很多的雄性也学著王汉的方法烤著他们面前的烤肉，这些雄性里自然不乏一些特别有眼力劲的雄性存在。
　　他们先是用自己的兽肉学著王汉的样子烧烤，当然，他们也没忘了自己烧一点盐出来，毕竟蒸馏法还算简单，地球上连小学生都能做好没理由这些聪明的兽人做不好的，等他们按照王汉说的方法烧烤完了以后就尝了一下自己的作品，等他们觉的好吃的时候，他们就开始烤巴拿兽的肉了。
　　虽然族里面是几乎默认了把这些好吃的肉类都留给雌性的，但是其实这些都是大家自动自发这样做的，并没有什么明文规定，毕竟东西是大家打到了，是属于大家的，每个人都有食用的权力，所以这些雄性取用极难得到的美味巴拿兽，也没有巴耶鲁会反对。
　　不过这些歌聪明的雄性做了可不是自己吃的，他们都已经吃的差不多了，而且他们也比那些‘娇弱’的雌性健壮的多，不注重这些口腹之欲，他们只要能填饱肚子，有力气狩猎和交配就已经很满足了。
　　这些个雄性是看王汉他们那几个雌性里，明显只有王汉一个人做东西吃，明显的烧好的赶不上消耗的速度，而雌性们好像还很饿的样子，看他们对那肉类也比较爱吃，所以打算借花献佛的过去溜须一番，这要是被哪个雌性看中了，嘿嘿！他们的后代就基本上有著落了。
　　所以，玛莎他们完全就不用担心要等好久才能填饱肚子了！因为他们刚吃完王汉烧的巴拿兽，马上又有好几只烧好的巴拿兽被送了上来，而且，都是片好的，被用指甲切得薄薄的那种，由于烧烤的方法简单，所以吃起来还丝毫不逊于王汉烧出来的口感，玛莎他们也乐于接受他们的殷勤。
　　而这些格外聪明的巴耶鲁中，自然也包括依莲，所以，不仅玛莎他们可以吃的好，王汉也终于可以从烧饭工的工作中解脱出来了，他已经饿了一天了，早就有点受不了了，而依莲送到他眼前的巴拿兽肉的香味正是压垮了骆驼的那最后的一根稻草，瞬间就然王汉弃甲投降。
　　王汉丢下了手里正烧著的肉，接过依莲递过来的石盘子就准备开肯，依莲也自然而然的打算做到王汉的位置打算接手他的工作，王汉看出了依莲的意图，稍微侧了侧身子，给依莲让出了位置。
　　本来王汉他们几个怀孕巴耶鲁的位置是不允许雄性随便进入的，否则大长老也不会专门给他们安排一个地方了，不过看王汉‘主动’的让了位置，大长老也不好说什么，只能默许了。
　　要说这依莲，以前还是大长老的雄性呢，大长老曾经还和依莲提过几次固定伴侣的事情，但是一直被依莲拒绝了，原因是因为他不喜欢被束缚，所以看到依莲这么明显的举动，大长老免不了的微微有点吃味了。
　　不过转念一想，自己这么大年纪了，和一个小辈争风吃醋，真是好不要脸啊！！大长老顿时羞惭了，狠狠地给了自己两个巴掌，依莲喜欢的是谁？是个能给依莲带来后代的雌性不说，还是部落未来的大遇见者啊，自己刚才的想法真是太不应该，更何况自己和王汉年龄层也不同，就更不该这样了，他是大长老，他要豁达，他必须要笑眯眯的把自己的雄性送给别的雌性，然后再微笑著祝福他们，只有这样才能显示出他大长老的身份和风度来。
　　大长老一边这样想著，还一边点点头，殊不知刚才他打自己那两巴掌，吓得王汉他们全把注意力转到了他的身上。
　　等到大长老回神的时候，才看见这几个巴耶鲁都直勾勾的看著自己，想明白是怎么回事了，不由得尴尬的笑笑。
　　所有人都转过头去该干什么干什么，巴耶鲁就有一点好，从来不会刨根问底的，大长老既然不愿意说，他们就当什么都没发生过。
　　大长老正正嗓子刚要说什么。
　　“王汉，恐怕你今天都还没吃过什么吧？你多吃点，你的工作我帮你做就好了。”依莲的声音正好的打断了大长老的发言，大长老张张嘴又把想说的话憋了回去。
　　“啊？”王汉一时被依莲说蒙了，下意识的说了句：“我下午吃过了。”
　　“得了吧！谁不知道我还能不知道荆那家伙？我和那家伙互相看不顺眼很多年了，我对他可了解的很，他可没那么细心还带你去吃东西，要是他有这份心，也不至于到现在还孤家寡人的，你不用帮他说话了。”
　　王汉被依莲噎的一句话都说不出来，只能尴尬的呵呵两声，然后低头开吃，不敢看周围巴耶鲁的眼光，毕竟刚刚他也是说了谎的。
　　不过他想好好吃东西，可有人不愿意，玛莎首先就跳了起来：
　　“王汉，你不会到现在才吃东西吧？那刚刚还说吃过了！！是怕我们挨饿么？啊？啊？啊？啊？啊？”玛莎著一连串的啊？问的王汉头都大了，虽然玛莎说的是事实但是王汉一点也不想承认，因为他根本就应付不过来别人赞赏感激的目光。
　　要是有人骂他王汉还觉得没什么，要是有人一个劲的感谢他王汉反倒会觉得不知道该怎么办，呵呵！这也是王大叔的小害羞，依莲看著这样的王汉，还觉得蛮可爱的，至少比族里其他的雌性都可爱。
　　被玛莎这么一大嗓门的喊，导致了不仅是在场的巴耶鲁们知道了王汉这一舍己为巴耶鲁的‘美名’，更导致了日后部落里的每个巴耶鲁都对王汉这个雌性达到了无人不知无人不晓的程度。
　　作家的话：亲爱的们 乃们期待已久的本 下一章节就要回家啦 哇哈哈！！
　　乃们是想要捉奸在床呢？还是想要捉奸在床呢？还是想要捉奸在床呢？

　　(10鲜币)第九十七章（穿越异大陆大叔受）

　　第九十七章
　　被玛莎这麽一大嗓门的喊，导致了不仅是在场的巴耶鲁们知道了王汉这一舍己为巴耶鲁的‘美名’，更导致了日後部落里的每个巴耶鲁都对王汉这个雌性达到了无人不知无人不晓的程度。
　　於是王汉就这麽出名了！以後的每个龙部落里的巴耶鲁都像中国人崇拜雷锋一样的崇拜他拥护他，这些暂且不提，只说王汉这一个晚上之後的事情吧！
　　当王汉吃到第一口巴拿兽的肉的时候，马上吃出了这似曾相识的味道，这不就是自己当初被关在小黑山洞里德时候，莱每天都会送给他吃的东西麽？
　　王汉蒙了，至少他以为被族人们大加赞赏的会是多麽好吃美味的肉类呢，他对这个巴拿兽可是抱著很高的期待的，但是王汉现在失望了，不是说巴拿兽不好吃，是他以前就吃过了，所以自然没有那种惊喜感了，要是他以前没吃过还好，不过王汉又有点不敢相信。
　　不敢相信什麽呢？就是不敢相信，部落中的这些巴耶鲁们居然不是拿最差的东西招待囚犯，而是拿最好的食物去招待当初他这个囚犯，在地球的囚犯们吃的，可是非常差的，虽然政府一再的做出调整提高囚犯们的待遇，但是也顶多就是吃馒头大白菜或者土豆子吃到饱而已，顶多逢年过节给你来点荤腥，也就这样了。
　　所以王汉还是忍不住的发问了，有事情在心里憋著不是他的作风。
　　“大长老，这个巴拿兽我好想吃过啊！这个味道很熟悉！”
　　“啊！当然吃过，你刚来那时候莱天天给你送去的就是这个了。”
　　果然麽！！！
　　“啊？听说这个肉类很稀少的啊，我当时那个情况，也算是个外人……不对……外部落的巴耶鲁，大长老怎麽就用这麽好的食物招待我了？”
　　“看你这话说的，我们部落也算是大部落了，虽然排名比较靠後，但是却是不会虐待任何雌性的，不管是不是我们龙部落的雌性，只要到了我们龙部落，我们龙部落就会用最好的东西招待他！”大长老说这个话的时候有点激动，但是王汉更觉得大长老的话像是在打广告。
　　这要是在每个部落里按个电视，在加上大长老这麽一句广告词，顺便再叫几个漂亮的雄性亮个相，保证会有一大批的雌性争著网他们龙部落来，因为除了三大部落以外，小部落基本上都不会去狩猎巴拿兽的，因为他们的肉不多还很难抓，虽然美味是足够美味了，但是对於小部落来说，填饱肚子和生存要比美味更重要，所以小部落的雌性们，由於部落自身的能力有限，待遇还是不那麽好的。
　　不过看大长老那麽激动，王汉连忙安抚。
　　“我也就是好奇想问一下，其实到现在我都再庆幸我是被荆带回了龙部落的，我很喜欢这里，很高兴能成为龙部落的一员。”
　　大长老这才脸色好了一些。
　　不过王汉随後又想到了刚刚吃东西时候的问题，王汉看那些巴耶鲁们虽然都是用火烤肉的，但是很明显的，肉都没有烤熟他们就会开始吃，也许用玛莎的话来说，他们是用火烧肉更确切一些，因为巴耶鲁们确实只是把肉类用火烧了一下就开始吃了。
　　而当初莱拿给自己的那些肉类都是烧熟了的了，一点生的都没有，怎麽会这样呢？好奇宝宝王汉再次踊跃发问。
　　当王汉问道这个问题的时候，大长老的脸色确实是僵硬了一些的，可惜王汉没看出来。
　　大长老顿了一会儿才开始回答：“啊！那件事情啊＠！你知道的，巴拿兽都是比较小的，我们龙巴耶鲁也不是每天都要吃东西的，所以那些巴拿兽肉是为了特别招待你才烧出来的，因为只有你一个巴耶鲁吃，你体质又这麽弱，我们推断你肯定吃不下一整只巴拿兽，所以都是切出来你要吃的大小，然後才开始烧，你知道的，可能是肉小一点的原因吧！所以你吃起来才是全熟的。”
　　接著大长老好像很怕王汉再问什麽是的，马上就变了一副十分自豪的嘴脸说：“你知道麽，在巴耶鲁所有的族群中，只有我们空部落的巴耶鲁还有蛇部落的巴耶鲁可以很久才吃一次东西哦，这样既能节省食物又能很好的照顾雌性，因为我们都不用在寒季的时候为食物烦恼。”
　　大长老想了想，又加了一句：“蛇部落的巴耶鲁虽然和我们一样可以节省食物，但是他们身体很冷，在寒季的时候不能想我们龙部落一样带给雌性温暖，而且一到了寒季蛇部落的巴耶鲁一整天大部分的时间就是睡觉，所以自然照顾不好雌性的。”
　　王汉想了想大长老话里德意思，所以，得出的结论就是，龙部落的巴耶鲁是 巴耶鲁中，最好的巴耶鲁，最适合雌性的选择，是这样吧！
　　虽然王汉不觉得自己是雌性，对这些个好处什麽的也不太关心，但是看大长老那得意洋洋的样子和表情，还是不忍心打击他，所以就顺著大长老的话说：“是的，没错，我觉得龙部落的巴耶鲁是最好的巴耶鲁了，能和龙部落的巴耶鲁结成伴侣我觉得很荣幸。”虽然他还不知道大长老所说的巴耶鲁族群，到底是有多少个族群，不过既然自己以後就决定在龙部落生存了，拍拍马屁什麽的，还是很有必要的。
　　被大长老这一打岔，王汉自然也就忘了刚刚的问题，和大长老稍微有点不正常的地方，因为大长老刚刚回答的也确实是很有道理的，但是又好像有什麽不对劲的地方，具体是什麽地方不对，王汉已经没机会去想了。
　　因为这时候依莲插话了。
　　听了王汉的话，依莲终於忍不住开口：“事实就是这样的，很高兴你也有这种看法啊！”
　　作家的话：亲爱的们 很抱歉本没有出来 因为突然想起来 以前对肉类的这个问题 曾经有提提起过 为了证明那不是BUG 所以特意解释了一下 所以本就没有出现 不过伴随这这个坏消息还有两条好消息啊！
　　第一条是：下个章节依莲会求爱 本也会回家了
　　第二条是：啊哈哈 绣娘决定今天两更哦！！！ 下一章在什麽时间不一定 亲们晚上6点以後多多刷新就好啦！
　　另，谢谢xlucifer亲爱的的大灯泡 我好兴奋啊 爱你！！ 和磬涯在新月份的第一天送一个赞的礼物鼓励我啊！也爱你！ 当然上个月我有点不给力 但是谢谢上个月所有送我礼物鼓励我的亲爱的们 内牛！你们太让我感动了 尤其是湛驹 hui 和coh1127亲爱的 你们送的最多啦 我上个月礼物单真的很凄惨的 所以特别谢谢 我会用更新回报你们的！

　　(10鲜币)第九十八章（穿越异大陆大叔受）

　　第九十八章
　　听了王汉的话，依莲终于忍不住开口：“事实就是这样的，很高兴你也有这种看法啊！”
　　王汉被依莲插话弄的一愣愣，不明白是什么意思，所以只能应一声了事。
　　哪知道依莲接著就说：“既然龙部落的巴耶鲁那么好，还是多抓住几个划算一点啊，你看像ＸＸＸ就有多少个雄性啊！ＸＸＸＸ又有多少个固定伴侣啊，他们生活的又是多么多么舒服啊，巴拉巴拉……”
　　王汉是见识到了，他没想到依莲居然也有当八公的天分啊，这么能说，不过中心思想他是听懂了，意思就是，荆这个巴耶鲁太差了不适合他，本虽然还可以，但是要想要以后生活过的美好幸福啊，最好还是多找几个雄性伴侣划算一点。
　　王汉知道，依莲这是在变相的推销他们的龙部落的雄性们，并且想要他多找几个伴侣或者情人的意思！！！
　　不过，这是不可能的，妈的！一个都已经叫王汉欲生欲死了，王汉已经够受了，他可不是五行欠干，可不想找那么多对著自己的屁股流口水的基佬野兽，就这两个他还打算踢掉一个呢，并且已经决定了，要吧性能力更好的本踢掉。
　　不过想虽然是这么想，面上却不能这么回答，所以王汉做出了一副对依莲的话很赞同的样子，并且一副若有所思的神态，不住的点著头。
　　依莲一看见王汉这个反应，兴奋了。
　　“怎么样？你也觉得我说的又道理吧？”
　　王汉答：“是的，很有道理。“
　　“那你有没有想要多找几个雄性或者是固定伴侣的想法？”依莲目光闪闪的盯紧王汉。
　　王汉，汗！！！答曰：“恩，那当然是有的，只不过最近我才刚到龙部落，对族人们还不是很熟悉，所以还是需要慢慢观察慢慢看的。”
　　王汉这么一说似乎依莲更兴奋了，马上开口：“那你和我还算熟悉吧？”
　　其实依莲这句话意思已经很明显了，但是由于王汉一直认为依莲和大长老是一对儿，所以压根没把依莲往对自己有意思这方面想，自然也就没听懂依莲的意思啦，依莲都问了，王汉自然也是拼命的点头：“那当然了。”然后一把勾起依莲的肩膀：“荆和本我就不说了，除了他们俩，就是你和莱和我最熟了，都是我王汉的好‘哥们’”
　　当然说到好‘哥们’的‘哥们’两个字的时候王汉还是可疑的顿了一下的。
　　依莲更兴奋了，这意味著什么？意味著自己有可能就是王汉的下一个伴侣了！要说‘哥们’是什么？抱歉，他们巴耶鲁部族里从来就没有‘哥们’这个词，所以依莲自动脑补成了很亲密的人的意思，虽然和自己并列的还有一个莱，不过没关系，莱已经成为了玛莎的固定伴侣，最自己造不成任何的威胁。
　　于是依莲就兴高采烈的问王汉：“既然我们两个都同意了，那我们什么时候去长老那里把仪式先办一办？”
　　依莲这话是实实在在的把王汉问的愣住了：“仪式？什么仪式啊？”
　　“自然是固定伴侣的仪式啊！难道你不想和我结成固定伴侣？”依莲皱了下眉毛：“我认为还是结成固定伴侣好一点，而且这样不但不会影响你寻找其他伴侣的福利，也可以不用担心我在外面和别的雌性乱来啦！你知道的，对于没有固定伴侣的雄性，是很难拒绝雌性的主动求欢的。”
　　依莲好像在为如何守身的问题很苦恼，心里却想著：“放心吧，只要和我结成了固定伴侣，我保证会联合本两个巴耶鲁，每天榨干你的体力，让你不会再有心情和时间再寻找其他的雄性的了。”
　　不过依莲是万万都没想到王汉压根就对他没那个意思！
　　所以王汉苦恼了，为著怎么拒绝依莲而又不伤感情而苦恼。
　　这边的大长老，听到依莲的表白和求爱可没什么心思伤心苦恼什么的，因为他此刻正偷偷擦掉了头上的汗，为什么？因为他刚刚撒了一个谎，其实对于巴拿兽的肉的事情根本就不是他向王汉解释的那个样子的。
　　对于认定的雌性用巴拿兽的肉招待是没有问题，问题就是那个肉为什么是全熟的呢，什么肉块小按食量切的什么的，全是屁话，真正的原因是，一开始巴耶鲁们并不知道为什么要把肉类烧熟了吃，只是大长老捡到一块儿石板上边说要烧过了才能吃，虽然巴拿兽的肉烧过了也是十分美味的，但是耐不住巴耶鲁们天性喜欢吃生食啊。
　　虽然他们龙巴耶鲁不用每天吃饭，但是即使每天都吃也没什么坏处，所以，送给王汉的巴拿兽的肉是别的雌性特意片出来的，他们不爱吃的，烧一整只巴拿兽，雌性们先把外面全熟的片出来，然后把有血丝的带点生的留给自己享用，而一整只巴拿兽的肉被挑出来的，全熟的，刚刚好就是王汉一个人吃的分量了。
　　所以事实的真相是这个样子的，偏偏大长老又不能明说，所以只能蒙混过关了，还好后来有依莲帮著王汉分了心，让王汉想不出还有什么不对的地方。
　　这种时候庆幸还来不及，自然就生不出什么伤心之情了。
　　再回归王汉这边。
　　王汉是实在也想不出来还有什么能既不伤害他和依莲之间的友情而又能拒绝依莲的‘求婚’的方法，所以，很可耻的，王汉落荒而逃了。
　　说了句我吃饱了，还不忘了顺手拿走了依莲刚刚烧好的巴拿兽。
　　这王汉吃完了香香的烤巴拿兽的肉（还是别人服务的，自己只管吃就好），自然心情也是非常好的，这心情好了，也就忘不了家里还有一个饿著的小可怜在呢，虽然依莲最后一段的表白加求婚让王汉有点接受不能落荒而逃，但丝毫不影响王汉顺手牵巴拿兽的好心情。
　　等王汉一溜烟的回到他和荆的山洞里，荆正一个巴耶鲁在那撮下午和王汉弄回来的棉花，样子好不可怜。
　　作家的话：亲爱的们 本又没有回家 为什么呢？ 因为绣娘在网吧打字 旁边坐著一个男生总是瞄著我的电脑 绣娘实在不好意思打肉字打头的文文啊！ 所以 就让本晚回来一天吧！ 呵呵 明天就回来了 亲们要淡定

　　(5鲜币)第九十九章（穿越异大陆大叔受）

　　第九十九章
　　等王汉一溜烟的回到他和荆的山洞里，荆正一个巴耶鲁在那撮下午和王汉弄回来的棉花，样子好不可怜。
　　王汉看著这个画面就想著啊，如果要是忽略掉眼前人得强大武力和坏脾气，单看这张脸和这个表情再加上这个背景，再配上点悲伤的音乐，这活脱脱就他妈是一个标准的怨妇啊！！还是那种被小三欺负不敢还口，被丈夫冷落不敢抗议还十分任劳任怨但是不会哄人的那种。
　　顿时，一副狗血言情剧的剧情就在王汉的脑袋里出现了，王汉顿时就领悟了，原来编剧什麽的全是来源於生活的啊，他要是没穿过来，没准也能当上一个烂片大卖的编剧。
　　为什麽是狗血言情剧而不是够血虐身虐心剧呢？
　　用脑袋想都知道了，这样一个优质的好怨妇肯定会有很多男人紧紧盯著的了，可不是所有的男人都喜欢小三的，再盯著怨妇的各种色男人，坏男人里，必定也会出现一位好男人的啊，然後就会在你来我网的各种名为帮助的勾搭中，名为拒绝的欲拒还迎中，最终纠结个几十集，两人历经各种磨难，最终勾搭成奸，然後小三哥怨妇的正牌丈夫就成功的打了酱油了。
　　好了剧中了，哈皮安定了！
　　被自己脑中的各种画面影响（也可以说是被他老婆以前最爱看的狗血剧的荼毒！），王汉脑中立马就出现了各种剧中画面，并且自动把怨妇的形象带入到荆的身上，然後还是很自动的，把自己带入到好男人的形象中去了，这一结果就是，王汉忽略是荆身上一切让他害怕的缺点以及荆强大的武力值，忘记了被荆捅屁股捅的欲仙欲死的过去和以前在心里记下的荆的种种不好，顿时王汉觉得自己高大起来了，男人的自尊回来了，怜惜之情就这麽油然而生了。
　　他妈的，来到这个鸟地方这麽久，王汉是第一次觉得自己还是个男人而不是什麽见鬼的雌性，美好的感觉让王汉忘记了一切的危险，就这麽奋勇的，兴高采烈的扑向了会让自己变得悲剧的源头。
　　虽然说是扑向，但那也只是王汉再心里这样做得而已，实际上王汉进山洞的时候走得很小心，好像生怕惊动了什麽一样。
　　不过即使王汉再小心，他得动作也不可能瞒得过荆的耳朵，只不过是荆知道进来的是王汉，懒得理他而已，他今天心情很不好，十分的不好，经决定了，即使王汉主动过来求欢，今天也是不能满足他了，他需要点时间整理下这种心情。
　　不知道为什麽，荆总觉得自己自从和王汉在一起了以後都会变得很奇怪，烦躁，愤怒，高兴，开心等等情绪都一股脑的向他涌了过来，让冷淡的多年的荆一时有点接受不了。
　　巴耶鲁们虽然对雌性都很好，可他们可不是什麽感情丰富的物种，尤其是荆，更是巴耶鲁中冷淡的翘首，别的巴耶鲁至少还知道对雌性装一装，荆连装都不愿意。
　　作家的话：很抱歉 为了保持日更 所以可能这个月的更新都要分成上下两部来做了 虽然字数少一点 但是起码每天有更
　　因为绣娘这个月上班了 而且还要住宿舍一个月 没有电脑 必须在网吧更新 但是晚上到网吧不是很安全啊 所以只能挤出中午休息时间过来更新了 下个月我搬了房子就好了 亲们忍耐忍耐吧！（或者亲希望像上个月那样 周更 如果是一周更两天的话 绣娘到是可以保证一章节两千 然後每天两章 即一周四章共八千的样子）
　　怎麽更新 亲们可以自行选择啊！

　　(5鲜币)第一百章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百章
　　巴耶鲁们虽然对雌性都很好，可他们可不是什麽感情丰富的物种，尤其是荆，更是巴耶鲁中冷淡的翘首，别的巴耶鲁至少还知道对雌性装一装，荆连装都不愿意。
　　说到这边，王汉可不知道自己的一举一动都再荆的感知范围里，他蹑手蹑脚的走到的荆的身後，然後就想电视里演的那样，手轻轻的搭在了荆的肩膀上，然後用了几分力气的帮荆按摩著肩膀。
　　王汉瞟了一眼荆手里的棉线，由於那些喷喷兽的毛都是他们今天刚采回来的，王汉还来不及用水洗去上面喷喷兽的血液，所以荆做的棉线里总是一段白一段红色那样的，很是好看。
　　虽然好看是好看了，可是王汉还是没忘记那喷喷兽的血液是有腐蚀性的，等看清那些红红白白的兽毛在荆的手里变成一段段的棉线的时候，王汉也顾不得自己正在给荆按摩秀温柔什麽的了，连忙过去抓住荆的手一把翻了过去看著荆的手心有没有怎麽样。
　　入眼的手心雪白细腻，哪里有一点被烧过的样子啊，不过还没等王汉心中浮现起对荆实力的警铃时，就被荆的问话打断了思绪。
　　荆奇怪的看著紧紧盯著自己手的王汉，那担忧害怕的表情荆还是知道的，看到王汉这个表情荆有些微微的开心，不过还是要问一下自己的雌性是怎麽了，为什麽用这种眼神看自己。
　　等荆一把话问出口，王汉才想起来，自己之前做的事情，连忙回去重新帮荆按摩肩膀，誓要将温柔进行到底，嘴里还不忘回答荆的问话。
　　“我记得喷喷兽的血液不是有腐蚀性麽？这上面还有兽血呢！你怎麽就徒手用了起来了？烧坏了手怎麽办啊？”到最後王汉的语气了不免也带了些埋怨的意味在里面。
　　荆的心理一暖，虽然被埋怨了，但是实实在在的关心，却是荆很久没有感受到的了，荆记得只有在自己很小很小的时候大长老这样关心过自己，等到自己越来越大了以後，这种关心就越来越少，到底是从什麽时候开始彻底消失的呢？荆已经不记得了，只记得是很久很久，久到快要忘了这种感受的时间了。
　　荆虽然是面瘫，但是最抗拒不了得就是别人的关爱了，只不过是因为荆是面瘫，所以没有任何雌性发现这一点，以至於很多相中了荆的雌性找不到讨好荆的要领，反倒让不想和一个雄性搅合不清的王汉先走进了荆的内心深处。
　　面对著这样的雌性，叫荆怎麽能不喜欢，於是荆的声音也放柔了一些的解释：“没关系的，我体质好，况且这些血液也已经离开了喷喷兽的身体，对我造不成多大的影响了，只是你体质弱，还碰不得这些，我们巴耶鲁还是没问题的，等明天喷喷兽的血液彻底的干了，你也是可以随便触碰的，他就伤不到你了。”
　　说完，荆还挠挠头。有些不好意思的说：“况且，我也不知道怎麽把这些血液去掉！”说罢，脸上还废弃两朵W红来。
　　作家的话：亲爱的们 本……哎 ！ 我的信用无良啊 不过这样一天下来 总共有两千一百字了 哈哈
　　话说 礼物啊 票票啊 绣娘爱你们啊 你们懂得……

　　(10鲜币)第一百零一章(穿越异大陆大叔受)

　　第一百零一章说完，荆还挠挠头。有些不好意思的说：“况且，我也不知道怎麽把这些血液去掉！”说罢，脸上还飞起两朵W红来．王汉可没有女人那麽细心能马上就意识到荆现在的羞赧，王汉只是现在很无语，他差点忘了荆不知道这个血液用水一洗就去掉的事实．而荆也忘了他刚刚还在心里决定的，今天就算是王汉主动求欢也不答应他的决定，而现在的情况荆就认为王汉是在向他求欢．情况？什麽情况？不就是王汉给荆按摩肩膀的情况麽！王汉认为那是可以纾解疲劳的按摩，荆可不这麽认为，就王汉那点小力气能纾解个屁的疲劳啊，再说巴耶鲁们也不兴按摩这一套，这麽多年了都没见过按摩的，所以自然也猜不到王汉是在干什麽了，荆只觉得王汉对他是又按又摸得，这不是求欢是什麽？
　　不过从某些字面上理解的话荆理解的也没有什麽错，按摩按摩麽，理解为按摸似乎也没什麽不对，於是荆放下了手里的喷喷兽的毛，开玩笑，这个时候，那个雄性还有心情干活他他妈就不是雄的．王汉还不知道荆此时的心里活动，依然在卖力的在表现得他的男性温柔，誓要把荆这块寒铁化成绕指柔，殊不知道等一下他将要面对怎麽样的惨状．荆现在内心在纠结，按照他的性格他现在是很想立刻就扑上去把後面的王汉就地正法，他以前也确实是这麽做得，但是现在……气氛这麽好……别问他一个异世界的怪物是怎麽能够理解气氛一词，反正他就是觉得现在这种情况，不适合野蛮的强功，似乎还是委婉迂回一点好．可是问题来了，尼玛，荆活到现在为止也差不多百多年了，还没主动讨好过一个雌性，要问他什麽叫迂回．怎麽迂回？抱歉！他不会！现在这样也不能马上去问啊，估计自己请教别的巴耶鲁请教完了回来了，也不用干坏事了！王汉还有那个心情才有鬼，荆此时也没有意识到他开始在意到王汉的感受了．就在荆还在左右为难的时候，王汉才注意到他到现在都还没消去得酡红的脸颊，王汉立刻就开始心猿意马起来了．其实说到这里也不能怪王汉坚守不住阵地，这就要从荆此时的状态说起了．现在的荆，双颊绯红，因为纠结等下要怎麽去讨好身後的王汉的问题所以此刻正是微微低著头，还无意识的轻轻的咬著下嘴唇，这一副小家碧玉的羞涩表情再配上白皙的皮肤，清纯可人的容貌，这就像一把枪一样，荆的每个表情都是一发子弹，每一发子弹都恰恰的打中了王汉的要害，所以王汉立刻就荡漾了，心猿意马了，头脑不清醒了．（这里不得不说，本的长相是偏向W丽的，荆是偏向邻家妹妹的长相，而且荆的脸型还是永远不老的圆圆脸，啊哈哈，妖孽忠犬加上冷酷暴力的邻家妹妹，这个组合肿麽样啊肿麽样？）女人们常常说的一句话就是，男人都是用下半身思考的动物，王汉那可是纯爷们儿啊，正正好的把这句话贯彻到底了，况且王汉本人本来也不算太聪明，此时此刻哪里还管得了荆本来是什麽样子的，现在王汉眼里满满看到的都是荆现在的样子，什麽都挡不住一个热血汉子澎湃火热的心，王汉现在就是那种为妞死为妞亡的男人的标准写照了．於是王汉再也顾不得其他了，马上就顺应本能的吻了上去，还得寸进尺的伸出了舌头．荆一开始被王汉吻得一愣愣的，虽然爱都做过了，但是接吻这种事情，荆还是第一次，还不懂王汉是在做什麽，不过身为一个优秀的战士，荆能在各种时间都能够马上的冷静下来，於是，王汉的舌头伸出来在自己的嘴唇上左舔右舔的时候，荆很配合的张开了嘴，当荆看到王汉紧紧的闭著双眼一副很是陶醉的样子的时候荆满意了．以前不知道哪个巴耶鲁说过，能让雌性觉得满足和舒服就是雄性最大的满足和快乐了，以前的荆还很是不认同，还认为那个雄性是伴侣奴，很是看不起他，觉得他为他们雄性丢脸了，不过现在荆能深深的理解以前那位前辈说的话了，因为他现在就很是开心的很是满足的，只为了王汉一个陶醉的表情，於是荆也学著王汉闭上了眼睛，还一偷偷的伸出了自己的舌头舔舔王汉的舌尖！恩！感觉居然还不错！好极了，荆开始喜欢这种感觉了，并且决定了，以後每次和王汉交配的时候都这样做一做．这一切都是荆不会接吻的本能反应，不过到王汉这里就直接的理解为是荆不好意思的羞涩了，不由得更为兴奋，看荆还老老实实的没有动作，王汉伸出了不老实的大手，反正荆现在除了一个草裙子什麽都没有，正好方便的王汉的上下其手．王汉依然不肯承认自己是个同性恋，喜欢的是男人，王汉只是认为自己是憋得久了，虽然这中间不是没有性生活，但是对王汉来说没有插入的射精不能称之为性，是男孩那会儿他每天还手淫呢，也不能说他射过精了就是做过爱了呀，所以此时的王汉觉得他好像是很多年很多年没有做过爱了一样，王汉感觉十分的饥渴，十分的需要释放．反正荆长的这麽好看，身体也这麽白，而且也不是没有可以插进去的洞，王汉现在就想著把荆当成一个平胸美女把荆给办了，正好也难得的荆这次这麽老实，而且自己那东西也没荆的那麽大，荆不会太疼自然就反抗的不会很激烈，况且，王汉自恋的认为荆是爱著他的，自然也会顺著他了．而荆轲也就这麽一直老实的认王汉在他的身上胡作非为，在荆的思想里认为，王汉这就是在教他取悦雌性的方法，而且王汉再他身上做得也确实让他感觉到很舒服，荆自然也乐得享受．作家的话：月头的竞争压力好大啊 昨天一天只更了两千多 立刻的 就从榜单上掉下去了 哎!
　　话说我一天连五十票都没有麽?票票好少啊!哭了! 而且我也好想参加比赛啊 我有得作者朋友就参加了 好羡慕 可是我没时间写啊 连正常的更新都要辛苦的才能挤得出来 TAT 要是比赛在三月份才开始就好了!

　　(13鲜币)第一百零二章(穿越异大陆大叔受)

　　第一百零二章而荆轲也就这麽一直老实的认王汉在他的身上胡作非为，在荆的思想里认为，王汉这就是在教他取悦雌性的方法，而且王汉再他身上做得也确实让他感觉到很舒服，荆自然也乐得享受．对於荆这样的不反抗的任王汉如何动作都积极配合的行为，让王汉高兴的心花朵朵开，不仅仅是因为荆的长相什麽的，而是自从来到这个鸟地方以後憋屈了这麽久，王汉终於找到了他反攻的希望，荆的做法对王汉来说不正是赤果果的默认麽．至於默认什麽的，相信大家都懂的．於是王汉激动了，王汉更加的卖力了，在做了很久很久的前戏以後王汉认为是时候了，关键是因为王汉自己也有点忍不住了，等不了了．荆乖乖的认王汉抬起了他的屁股，王汉看著荆正对著他的粉嫩粉嫩的小菊花热血沸腾，只要自己的小王汉敲开了那扇菊之门，他王汉从此就要开始翻身做主人了啊！此时激动的王汉已经忘记了他刚才还在心里想著要把荆当成女人，然後闭著眼睛找著’洞’就开’干’，也看不见此时对著人家的小菊花流口水的自己看起来有多麽的猥亵，甚至已经不去在意男人和男人之间的性爱是不正常的等等等等，他现在只一心的想著攻克眼前的难关，一举翻身．不过还是那句话，愿望是美好的，但是现实的残酷的，也许王汉本著一开始的初衷趁著荆一个不注意找准洞口就开工的话，也许他今天就成功了，但是王汉没有，他猥亵的流口水的动作刚好给了荆缓冲和思考的空间．纵使荆再什麽都不懂，看到王汉的样子也知道这个雌性是打算把自己当成雌性那样的享用，荆才突然的记起，这个雌性不是一个纯粹的雌性是个问题雌性，更确切的说是雌雄同体，他也是有雄性功能的．虽然王汉的雄性功能让荆很是不满意，但是没关系，作为自己相中的唯一的雌性，作为自己未来的伴侣，荆还是可以容忍王汉的这一点点冒犯他雄性尊严的行为，他要把这个不老实的王汉仅有的那一点点雄性的欲望扼杀在摇篮里．於是，王汉就这麽悲剧了，就在王汉提著枪杆准备攻入菊门的时候，王汉乐极生悲了，因为荆刚刚好就在那时候，以者迅雷不及掩耳的速度完成了，起身──压倒王汉──抬起王汉的大腿──然後插入，这一系列的动作．巴耶鲁的速度和力量到底有多快王汉一直都没能有一个十分准确的概念，但是现在的王汉除了荆把他抓起来还拿了很重的东西以後还能够健步如飞的赶回部落之後，再一次有了深刻的体验，因为就在王汉还不知道发生了什麽时候，荆的大家夥已经成功的攻入到了王汉的地盘，来了一个漂亮的绝地大反攻．王汉是怎麽回过神来得呢？是被疼得，菊花本来就小，荆又这麽毫不留情的一鼓作气的直插而入，不疼才怪呢，事实上，不管是和荆还是本，王汉每一次和他们做爱，都会被疼得死去活来的，以至於王汉开始有点排斥和害怕这种行为，不过还好，荆没有本那麽好的体力，和精力，王汉还能稍微喘口气．荆也没顾著王汉的感受，插进去以後就飞快的挺动了起来．王汉就不明白了，为什麽刚刚还好好的十分温柔的内定伴侣会变成这个样子，荆毫不留情的蛮干真的是让王汉要死要活的．也许有人会问王汉做了那麽久的前戏，为什麽荆不帮著王汉稍微扩脏一下，这样大叔也就不用这麽辛苦了．可是问题是，王汉在地球上那时候可是彻头彻尾的直男啊，老婆都娶过两个了，他哪里知道男人和男人是怎麽做爱的啊！扩张？大叔根本就不知道那是个神马东西，刚才的前戏也是王汉像以前伺候老婆那样的伺候荆，前戏都是这麽做的，王汉几乎舔遍了荆全身上下的每寸肌肤，就是没做前戏，王汉没做，荆更不可能知道扩张是什麽了．因为就算巴耶鲁的雌性们长的再怎麽爷们儿都改变不了他们是娘们儿的事实，是娘们儿还用得著扩张？里面到处都是润滑用的水．更何况荆虽然是打算原谅王汉的冒犯了他雄性尊严的行为，但是多少心里还是有点不痛快的，这种不痛快能怎麽办？既然不能教训自己的雌性，那麽就只能在做爱的时候小小的发泄发泄了，所以对於王汉的哭爹喊娘叫痛不已，荆果断的选择了无视．插了几十下了，荆开始慢慢的沈浸在了水乳交融的快感之中了，哪知道伴随著乐极接下来就要生悲了．在荆和王汉看不见的地方，本左手拿著他好不容易弄到的，能让王汉在交配中找到快感的红色小花花，右手拿著打算感谢那鲁长老所抓得鲁鲁兽，正飞快的赶回部落里，他身後是正在赶回部落的狩猎大队，但是本此刻是归心似箭啊，急於见到自己的雌性，自己後代的妈，哪里等的了和狩猎大队一起回去啊，就独自一巴耶鲁往部落跑．看部落的大门就在前方，本兴奋的加快了速度，内心呼喊著：″王汉亲爱的，我来了，今天晚上，马上就让你感受一下不一样的交配．″内力兴奋的本哪里知道即将等待他的是什麽啊，已经多日没有交配的他，已经饥渴的恨不得马上就把自己的雌性推到然後爱爱，这种心情是以前的本从来都没有过的，不过好在部落就在前方了．本就像一阵风一样的赶回了自己的山洞，想著王汉现在在做什麽呢？一定正无聊的在山洞等著自己呢吧？
　　可是当本兴致勃勃的进了山洞，却没有看到王汉的人，内心里禁不住有点小失望．″王汉一定是无聊的找大长老聊天去了！″本想著，等下直接去大长老那里找人就好了，不知道王汉看到自己回来会有多麽的开心？自己一定要给他一个惊喜．已经开始有点从回到部落，看到王汉的激动心情中冷静下来的王汉并没有直接去大长老那里，而且饶了一段路我纳鲁长老那里把鲁鲁兽先交给了纳鲁长老，然後才转路去接王汉．本兴奋的跑到大长老这里来高喊：″大长老，我回来了！″可是进了山洞却不见本来应该在这里的自己的伴侣．″大长老，王汉呢？他没在你这里麽？我在山洞也没有看见他啊！″大长老没想到本这麽快就回来了，想到现在王汉的去处，不由得带著那麽点怜悯的看著刚从远处回来的，风尘仆仆的本．″他是不在我这里．″″啊？那大长老 你知道他在哪里麽？按理说王汉在这里也没有什麽能说的上话的巴耶鲁啊！莱在狩猎的部队里还没回来呢！″本疑惑．″你去荆哪里看看吧．″大长老回答．″荆？王汉怎麽会在那家夥哪里？″本更迷糊了．″你去看了就知道了．″大长老在这里也不好说什麽，他们的年轻巴耶鲁的事情还是让他们自己解决吧，大长老干脆装起了无知．″啊？该不会我家王汉被荆那小子欺负了吧？草的，那小子就他妈知道没事欺负雌性，要是真把我家王汉弄哭了，我跟他没完．″本岔岔不平．被欺负啊？″也差不多吧！″大长老回答，只不过大长老没有告诉本，此欺负非彼欺负而已！
　　不过就算大长老想说他也没那个时间，因为本一听到王汉有可能被欺负了就已经风风火火的跑没了影子，没办法，谁让荆以前确实是有那麽点劣迹斑斑呢，也怨不得本这麽著急了．作家的话：两千六百字啊 亲爱的爽不爽 如果爽了 就让绣娘也爽一爽吧!票票什麽的 你们知道的 呵呵 话说谢谢紫绘和青虫皮亲爱的刷礼 皮皮 我爱你 麽麽.
　　昨天晚上的章节现在才出来汗!

　　(11鲜币)第一百零三章(穿越异大陆大叔受)

　　第一百零三章不过就算大长老想说他也没那个时间，因为本一听到王汉有可能被欺负了就已经风风火火的跑没了影子，没办法，谁让荆以前确实是有那麽点劣迹斑斑呢，也怨不得本这麽著急了．要说本的住处和荆的实在是非常近的，几乎就相当於地球上的邻居那样了，就因为巴耶鲁们没有地球人上的那种喜欢没事就串串门互相拉近下邻里关系的习惯，所以即使王汉就在隔壁本也是没有想到的，反正在巴耶鲁们的心目中臭雄性他们可没那个时间和心思是拉扯，搭理，巴耶鲁们把所有的除了狩猎生存上必需要用到的时间以外，几乎是把所有的时间都用到了研究如何去勾引一个雌性的方面了，总之，对他们来说，唯一有必要去套交情的只有雌性．但即使是这样，本页完全都没有想过王汉和本会发生什麽他接受不了的事情，因为几乎所有的巴耶鲁之中的几乎自然不包括荆，有荆在他的旁边，本认为他的老婆的贞操还是很有保证的，甚至本怀疑荆是一个巴耶鲁中百年难得一见的不举患者，要不然为什麽这麽多年荆从来没有和一个雌性交配过呢？就连是发情期的时候都没有过的．本坚信他的怀疑是有理由的，但是……他看见了什麽？
　　本风风火火的冲进了山洞生怕王汉受到一点点的欺负和委屈，还想著刚回来就遇到了英雄救美的环节，晚上王汉一定会对自己感激不尽的等等等等，本几乎是一路走来一路ＹＹ，他甚至是做好了王汉被荆打得今天晚上都没办法交配的准备，几乎是各种各样的想法和结果本都预料到了，但也只是几乎，因为眼前的他看到的画面是他死都没有想过会看到的画面．他的老婆，居然和荆那个冷脸雄搞到一起去了，这是什麽状况？本一时间傻到那里了，他不知道接下来他该怎麽办？
　　好吧！他现在知道了，荆并不是什麽不举症患者，可是他该死的并不想用自己的老婆来印证这一点！
　　他该怎麽办？冲上去拆撒他们麽？可是部落里可没有什麽雌性必须忠於雄性的规定啊！而且看王汉在荆身下浪叫的样子哪里有那麽一点点的不愿意啊，自己的老婆在和别巴耶鲁偷情的时候，甚至爽到连老雄就在旁边看著都不知道！本觉得自己笨悲哀．（原谅本的误会吧，因为本和王汉做的时候王汉也是被做的这麽凄惨的叫著的，所以本一点都不会觉得这个表情是不愿意，因为如果这个表情叫做不愿意，那表示王汉和自己交配的时候也是不愿意的，本拒绝承认这一点．）王汉实力差没有发现自己就罢了，可是该死的荆那家夥不会没发现自己吧？他妈的，荆那小子是故意的，绝对是故意的，因为本分明的看到了，自从他进来以後，荆动作的更凶猛了，连带的王汉也被他带的叫的更带劲了．本出离愤怒了！！！！
　　就这麽出去麽？不！本做不到，他虽然做不到眼睁睁的看著自己的雌性和别的雄性交配的画面，但是他更做不到把空间让给那个狗荆荆（本不舍得骂王汉，所以只骂荆一个巴耶鲁，就叫狗荆荆），让後个那个狗荆荆尽情的享用自己的雌性．管他什麽部落规定，管他什麽惩罚不惩罚的，本现在都顾不得了，於是等被荆刺激的回过神来的本就站在山洞口大吼一声：″你们在干什麽？″好吧，这一声虎吼虽然丝毫都没有影响到荆的动作，但是却成功的影响到了王汉，王汉的第一个念头就是，他妈的，做爱的时候被围观了！！！！然後第二个念头是，被围观的时候，自己居然还是被干的那一方……接著回过头来看著荆的时候才有了一种，被捉奸在床的感觉！
　　虽然王汉长这麽大还是第一次被捉奸在床，业务还不是很熟练，但是还是凭著男人的本能第一时间就是伸手拿裤子，准备提上裤子就跑！
　　接著，裤子没摸到，只摸到了一堆堆的干草，王汉这才意识到这里不是地球，是外星，而自己不是应该提裤子跑的那一方，荆才是该跑的人！！哦不！该跑的兽．接著一个大力的冲撞让正在走神的王汉一下子回过了神，接著就轮到王汉出离愤怒了，为什麽？因为刚刚好那个时候王汉用眼角的余光瞄到了开始陆陆续续的有巴耶鲁被本的大声呼喊吸引的赶到了荆的山洞，巴耶鲁的速度到底有多快，不用说了，只需要看这麽几秒锺的时间王汉就被巴耶鲁们围城了一圈各种展览加围观就能道的很清楚了．巴耶鲁们不喜欢搞邻里的关系，很少走动出门，不代表他们就不八卦不好奇，王汉还要倒霉一点，因为之前本找了王汉那麽长的时间，在这段时间内狩猎的部队已经回来了，而王汉和荆的那场性爱，几乎是被全部落的巴耶鲁围观了，有些雌性身高不够站的很後面的，还很聪明的沿著洞壁爬到洞顶上来看热闹了．王汉炸毛了！
　　大叔很生气，後果很严重！！！
　　於是王汉用生平最凶恶的声音对著荆大喊：″我操你妈的，你他妈快点给老子下去，你不要脸，老子还要脸！！″王汉真的不是一个冲动，暴力的喜欢骂脏话的人，但是这种情况王汉觉得除了这些他再也说不出别的了，素养什麽的，见鬼去吧，他本来就没有那麽高的学历，没必要有那麽高的素养，再说了，在这个地方，对著这些野’兽’，跟他们讲素养纯粹是自己找屎！
　　王汉恨啊！就恨自己不会骂那麽多的脏话，他恨不得把世界上最恶毒的咒骂和脏话都一股脑的泼到此刻在他身上卖力动作的不要脸的荆，和引来这麽多的野兽围观他丑事的本．王汉还恨自己的武力值不行，打不过这些个野兽，如果可以，他想把这些个巴耶鲁通通的揍成猪头三，更恨自己手边没有一个趁手的武器，可以让自己对著荆的脑袋来上那麽一下．作家的话：啊哈哈 表示我今天放假哦 可以双更四千的哦! 所以亲爱的们果断凶残的用票票压死我吧!

　　(10鲜币)第一百零四章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百零四章
　　王汉还恨自己的武力值不行，打不过这些个野兽，如果可以，他想把这些个巴耶鲁通通的揍成猪头三，更恨自己手边没有一个趁手的武器，可以让自己对著荆的脑袋狠狠地来上那麽一下．
　　可是无论王汉怎麽恨，怎麽想让荆从他的身上滚下来，那个该死的野兽荆就是不下去他也没有什麽办法，王汉反抗了，而且反抗的很激烈，可是这种程度的反抗唯一的下场就是被镇压。
　　不过没关系，还有一个本在这里呢，本早就到了要发狂的边缘了，王汉对荆的那一声大骂刚好给了本一个爆发的借口，於是本立刻就冲上了前去拉起正在紧要关头还没有射精的荆就是一拳打了过去。
　　是个男人都忍受不了在这种时候被打断的，荆虽然不是男‘人’，那可是比‘人’更有欲望的雄兽啊，在紧要关头被打断自然是更加的难受了，於是本来脾气就不怎麽好的荆也不管眼前的本到底是不是王汉的合法伴侣了，谦让什麽的在这种时候就是狗屁，很快的两个巴耶鲁就扭打到了一起。
　　王汉现在可算能够脱身了，看到两只这麽要死要活的打法，王汉不但没有上去阻拦，反而还很高兴，希望他们打的越厉害越好，因为他们打的越厉害就正好越能吸引围观群兽的注意力，这样，王汉就能够痛痛快快的溜走了。
　　王汉可是在本冲过来拉走荆的第一时间就把小草裙穿好了，然後就开始蹑手蹑脚的准备绕开那两个野兽，先出洞再说，他可不想再当猴子给这些怪物围观了。
　　不过王汉当然是不能溜出去的了，因为两个野兽打架就打架吧，还要互相放狠话，两只野兽都把王汉当成了自己的私有物品，谁也争不过谁，最後再荆的一句：“王汉不仅答应做我的雌性，还说要解除和你的伴侣契约。”而结束。
　　荆这一句话可炸的本不轻啊！本拒绝相信这一个事实：“你胡说！！！”他对著荆大喊并且再次的送了一拳过去，荆没有躲，就认本啊一拳打在自己的身上：
　　“我到底是不是胡说，你自己心里也清楚！我让你打了两拳加上你刚才破坏我和我的伴侣的交配我都不计较了，就当是我替我伴侣给你的补偿吧！”说完还用了一副怜悯的眼神看著本。
　　说实话，对於王汉对自己的感情，本来真的没有抱什麽希望的，可是现在被当著这麽多巴耶鲁的面被赤裸裸的说出来，本还真是有点骑虎难下的感觉，而且自己哪点不如荆了？他比荆厉害，比荆温柔，长相也比荆好看，凭什麽王汉最後选择的是那个什麽都不如自己的巴耶鲁？本不能接受，本更受不了的就是此时此刻荆看向他怜悯的目光。
　　於是本开始寻找王汉。
　　“王汉到底要选择和谁在一起不是你说了算的，就算要解除契约也要他自己亲口跟我说。”
　　於是，本来已经跑到巴耶鲁群中的王汉就这麽被拎了出来，再次的成为了围观的焦点。
　　其实本要问什麽王汉心里很清楚，他想就直接像以前考虑的一样，说两句狠话，然後把这个雄性踢了得了，反正王汉也知道，本在部落中是很受欢迎的，而且本以前好像也挺花心的，离开了自己，大不了再找一个，王汉相信凭本的条件还是很好做到的。
　　可是当他真的到了这一天，真的开始面对本的眼光和质问的时候，王汉迟疑了，王汉发现他自己真的根本就开不了口，王汉在本的眼睛里发现了对自己的控诉和伤心，除了这些，那双眼睛里隐隐的希望才是王汉真正迟疑的原因。
　　王汉知道这种眼神代表了什麽，这种眼神在地球，只有在底层生活的人们才会有的，本在王汉的心里，一直都是乐观，自大，臭屁，骄傲，又不自觉的带了点那麽高高在上的感觉的。
　　这样的本，如今却是这麽看著自己，让王汉怎麽能开口说出残忍的话语？
　　“你说啊！我要听你说，事实是不是像荆说的那个样子的？”其实本想直接问，你是不是想和我解除伴侣契约？但是他怕他得到的是肯定的回答，所以没有问出口，不问出口，总是能给自己留的一线生机。
　　“你也看到了，我和荆是在一起了。”王汉避重就轻的回答。
　　“你要和他结成固定伴侣？”
　　“是！”
　　“你自愿的，他没有逼你强迫你？如果有你和我说，我一定会保护你不让他欺负你的。”本带著希望的问，他比谁都知道，王汉是多麽的不喜欢交配这档子事儿！自己还知道找东西给王汉缓解痛楚，想也知道荆这小子不可能知道什麽叫做体贴，王汉怎麽会是自愿和他交配的呢？
　　如果真的是自愿，王汉刚才就不可能抛下荆面对自己和这麽多的同伴，自己一个巴耶鲁偷偷的溜走了。
　　“是！”王汉的这一句是打破了本那最後的小小的希望，多麽的想问一句为什麽啊？多麽的想知道自己是哪里惹得雌性不满了才会遭到这样的对待啊，他是本啊！英明神武，英俊潇洒的本啊，居然会落得个这麽个下场。
　　本觉得他应该很有骨气的潇洒的转身就走，或者顶多来一句：“你孩子生下来了，给我，你就可以爱找谁找谁去了。”这样才符合他本大爷的风格啊。
　　可是本做不到，他舍不得，他潇洒不起来，他真的很喜欢这个雌性，最重要的是，本不认为他能找到一个雌性能像王汉这样让自己的身体那麽的满足了，不管是对男人还是雄兽来说，身体上的契合，比什麽都重要的多，本想著，就是因为身体太契合了，所以他才不知不觉的就离不开了吧？不知道！
　　最後本什麽都没问，什麽都没说，只叹息了一声说了一句：
　　“好吧，既然你喜欢荆我也没办法，我同意你和他结成固定伴侣。”
　　作家的话：我答应的第二更 今天找了一天的房子 没有一个合适的 好累啊 哎！话说真的榜单好凶残啊 我努力了一个星期还没上去 又上班 真的特别的累 这个月有点不想冲榜了！
　　话说 驹驹你是我永远的爱！ 嘛嘛（麽麽。）！！！！

　　(9鲜币)第一百零五章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百零五章
　　最後本什麽都没问，什麽都没说，只叹息了一声说了一句：
　　“好吧，既然你喜欢荆我也没办法，我同意你和他结成固定伴侣。”
　　说完，本就打算往出走，荆还留在那里看著王汉什麽都没有说，虽然王汉和他说过的等本回来的时候要和本分开，但是自从荆有记忆以来看到的雌性基本都是最少都要有两三个伴侣的，他不像本那样因为本被雌性们惯坏了，所以一旦遇到自己喜欢的雌性就会想要独占。
　　荆本来就认为一个家庭有很多的雄性是太正常不过的事情了，而且不知道为什麽，他开始有点同情本这个情敌了，既然本不反对他和王汉在一起，那麽他也没必要做的那麽绝，所以荆什麽都没有说。
　　但是荆不说不代表王汉不说，眼看著本就要走出去了，王汉想也不想的就叫住了准备出洞的本：
　　“等等！”
　　本兴奋的回过头看想看看王汉打算和他说些什麽，是想和他说声抱歉？或者不道歉也没关系，只要现在这个时候王汉愿意留下荆陪陪自己，本也能觉得很欣慰了。
　　看著用渴望的眼神看著自己的本，王汉再一次犹豫了，到底是为什麽想叫住这个漂亮的巴耶鲁呢？是看他太可怜了，还是……
　　不，都不是，王汉内心里冒出的小小王汉否定著这个想法，不能让他走，不能让本走，为什麽，因为本一走就代表著以後他一定会有两个雄性的伴侣了，他不要，他不想这个样子，虽然本看起来很可怜，王汉也很同情，但是要是成全了本就要牺牲自己。
　　王汉是个好人，但是不代表好人就不会自私，不代表好人就一定要牺牲自己让别人开心，两相权衡之下王汉还是选择了结束和本的关系，至少是个男人都忍受不了天天要伺候另外一个男人的痛苦更何况还要伺候两个，就更不可能了。
　　王汉可以为了生存去接受一个，但是不代表他就要接受另外一个，他最大的忍耐限度就只有那麽一个巴耶鲁而已，所以，王汉犹豫再三最终还是决定不顾本那带著希望的眼神，王汉低下了头避开了本的眼睛：
　　“对不起，本，我们还是结束契约伴侣的关系，分开吧。”最终还是说出了伤人的话，王汉活了这麽些年，是头一次做伤害别人的事，所以心情自然也有些不好受。
　　而本那一边，他根本还没反应过来王汉究竟是说了什麽，本想过了，即使王汉说出口的不是什麽美好的话，至少也不会说这样绝情的话的，本虽然和王汉认识的时间还很短，但是本自认为对王汉不错，只要是王汉想要的东西，就算拼了命本页愿意去帮王汉拿到，很多部落的雄性都做不到他这一点，但是他能做到，可是为什麽可以这麽牺牲的他换来的却是这麽个结果？
　　“你说什麽？再说一次！”本还在骗自己刚才是幻听，王汉绝对不会说出这样的话来。
　　“我们分开吧，无论说几次我还是只有那一句话。”
　　“为什麽？”
　　王汉不出声，他不知道要怎麽回答本的问题，王汉想说自己爱上了荆，随便敷衍打发了本就算了，可是王汉怎麽也说不出口这种话，不知道为什麽，话到了嘴边就是说不出来。
　　王汉一直都不敢正视本的双眼，可是荆却看到了本那仿佛快要掉下泪来的双眼了，不忍心，巴耶鲁们的感情都是很淡的，但是现在本快要哭了出来，荆也摸摸自己的胸口，有那麽一点点的不忍和心疼，虽然对面的巴耶鲁是自己的情敌自己不该去同情他的，但是作为一个雄性，荆不可能不为对面的巴耶鲁动容。
　　“王汉，不要这样，很多雌性都是有很多的伴侣的，你和本在一起，我不介意。”荆开口替本求情。
　　荆不开口还好，荆这一开口彻底的点著了王汉的火药桶，王汉也顾不得对面的本是什麽感受，或者是将要说出口的话会不会伤害了那个以後都要和自己生活在一起的，冷面却很需要关爱的孩子了。
　　王汉蹭的一下就抬起了头，回头怒冲冲的看著荆，都是因为他，都是因为他他才要面对如今的这个画面，虽然决定了以後要和荆在一起，但是王汉无法不怨，因为荆，王汉要做一个伤人的侩子手，也因为荆，王汉如今不仅丢脸丢到了家，还有这麽多的‘人’在这里看著自己的热闹。
　　所以王汉什麽也不管了，对著荆就吼道：
　　“你不介意，我介意，他妈的你以为老子选择你是因为多喜欢你麽？你以为老子愿意伤害本麽？少在那里装好人了，我和本分开不就是你愿意看到的麽？老子是男人，雄性，他妈有哪个雄性愿意让人插屁眼儿啊？我他妈为了活下去不得不做自己不愿意的事，凭什麽要老子顾虑你们的感情牺牲老子自己啊，我告诉你荆，要不是本那方面太行的话，老子最後绝对不会选择你，你自己想想你哪里比的上本？啊？所以你就老实在那里呆著得了，少跟我唧唧歪歪的，老子现在心情很不好。”
　　骂了一个，痛快多了，但是还没说完，王汉是打算趁著现在把心里所有的憋屈都发泄出来了，於是王汉又冲著荆吼：
　　“你要真那麽喜欢老子，那麽爱老子，不想和老子分开，你就乖乖的趴下让老子干啊，你要是能，我就不和你解除契约伴侣的关系。”
　　作家的话：这个星期有推荐 会日更的 呵呵 刚刚上网就看到这麽多的礼物和读者留言好兴奋啊 （昨天因为实在抽不出时间所以没更） 所以今天可能会两更哦！ 这个是第一章

　　(9鲜币)第一百零六章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百零六章
　　“你要真那麽喜欢老子，那麽爱老子，不想和老子分开，你就乖乖的趴下让老子干啊，你要是能，我就不和你解除契约伴侣的关系。”
　　王汉说完，还没等本回答就走了出去，因为想也知道这是不可能的了，自己一个所谓的‘弱者’都接受不了这个更何况这些‘强大’的巴耶鲁呢，王汉只是那麽一说，还真的没有想上本的意思在里面。
　　不过王汉看不到的地方本却在犹豫，正如王汉想得，以本的性格是万万接受不了雌伏於下的，但是问题偏偏就在这里了，他不愿意雌伏於下但是更不愿意失去自己的伴侣，在著急的时候本甚至忘了他们之间还有一个孩子，王汉是怎麽也不可能离开他的，毕竟小巴耶鲁真的诞生的太少了，以至於巴耶鲁们想问题都想不到孩子的那个方面，本此刻还真的在考虑答应王汉的要求。
　　不过耽美界有句话说的很对，一日为受终身为受，王汉就是因为驾定了本不可能会答应他的要求所以走了，而本也因为那一丝的纠结和犹豫没有及时的叫住王汉，所以王汉错失了他第一次也是唯一的一次反攻的机会。
　　其实王汉说出这些话，做出这些事他自己心里也不好受，他也知道自己这段时间荆或者是本对自己怎麽样。人心都是肉长的，又怎麽会一点感觉都没有呢！但是人不为己天诛地灭，王汉以前虽然也是吃亏但是毕竟那也只是一些钱财上得得失而已，钱再赚就有了，所以吃点亏也没什麽，但是这次王汉觉得他要是顺应自己的心意，做自己认为对的事情了，那受苦的就是自己了，身体上和心灵上得双重痛苦，王汉不是圣人，他不能够轻松的看待这些，所以他只能选择伤害别人来保全自己。
　　荆的地方是回不去了，本的地方也不能去，王汉出来以後才发现自己好像无家可归，以前真的拼了命都想要拍拖的那两个巴耶鲁，现在都不在自己身边了，在这个陌生的地方，王汉突然间感觉到自己好像有点不知何去何从。
　　王汉在外面站了一会儿，看看天空，突然就笑了，自己也不是什麽多风雅多文化的人，怎麽在这里还开始学会伤春悲秋了！
　　突然从那个状态清醒过来的王汉抬步向大长老的家走去，现在那里是自己唯一可以去的地方了。
　　等王汉走到的时候，大长老已经从别的巴耶鲁那里把事情的原委都了解的差不多了，大长老很生气，荆和本都算是自己看著长大的孩子了，大长老没有孩子，所以他们就想是自己的孩子一样，虽然有的时候孩子会惹你生气，但是生气归生气，任哪个家长知道自己的孩子被这样伤害都不会对伤害自己的孩子的人有什麽好脸色的了，不冲上去打架都算轻的。
　　但是王汉偏偏又是大长老心目中的大遇见者，大长老要为部落考虑，要以整个部落的利益为优先，大遇见者到底对一个部落有多重要大长老比谁都清楚，所以面对前来投奔自己的，伤害了自己最爱的孩子的王汉，大长老虽然很想，但是却不得不收留他。
　　虽然不能把王汉赶出去，但是大长老还是充分了用脸色向王汉表达了他的不满，王汉也有眼力劲，所以一句话都没有和大长老说，他们都只是个睡个的。
　　第二天一早，一个意外的访客出现在了王汉的面前，是荆，王汉是真的没有想到最先来找自己的会是一向爱面子的荆，如果本来了，他还会觉得没什麽意外，他知道迟早有一天荆回来找自己，但是没想到会这麽快。
　　荆一看到王汉扛起王汉就出了部落，王汉也不挣扎，反正是自己认定的伴侣了，何必矫情呢，去哪里都一样。
　　王汉有想过荆轲会带著他到没人的地方交配，有想过荆会带著他去找本，甚至有想过荆会把他带到他们信奉的神明面前教训自己一顿，但是他没有想过荆轲只是把他带到了另一个有很多喷喷兽的地方，然後放下他就开始闷头的打喷喷兽，到了天色有点暗下来的时候荆就收住手，然後一下子消失不见，等他回来的时候已经带了几片超级大德树叶来，然後装好了王汉收好的喷喷兽毛，用藤蔓捆起来，接著夹著王汉和喷喷兽的毛再回去。
　　荆没有把王汉带回自己的山洞，而是把王汉送回了大长老那里，然後放下王汉和东西就走开了。
　　王汉回去大长老那里的时候，他以前放到荆山洞里德东西，已经都在那里了，应该是他出去的时候大长老去拿过来的吧，看著这些东西，王汉不知怎麽的，心里突然有些压抑的难受。
　　日子一天天的过荆每天都会来找王汉，然後什麽都不说得就带著他去打喷喷兽，荆打喷喷兽的时候，王汉就负责怕毛，虽然很多天过去了两个人还是一句话都没有说过，但是却是默契感十足。
　　要说这些天唯一的区别就是荆每次带王汉出去不在是一去一整天了，而是到了中午的时候就把他送回来了，因为王汉要每天都吃东西，儿送回来以後就不会再出现了，下午的时候天还很亮，王汉就会把之前整理好德兽毛搬出去，然後一件件的做衣裤，还有被子，和垫子，直到天黑。
　　而每次天黑了以後王汉也总是先在外面站上一会儿，望著以前他所住的山洞，不知道在等著什麽，或者可以说，在期待著些什麽。
　　作家的话：祝亲爱的们情人节快乐 我终於又能天天坐在电脑前更新了 撒花……

　　(11鲜币)第一百零七章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百零七章
　　而每次天黑了以後王汉也总是先在外面站上一会儿，望著以前他所住的山洞，不知道在等著什麽，或者可以说，在期待著些什麽。
　　虽然最後没有选择本，但是也许王汉的潜意识里还是希望能够看到本的吧，至於看到了以後要做些什麽或者说些什麽，对不起，她完全没有考虑。
　　在王汉的下意识中，本应该是会来找他的，所以王汉就这麽天天的在等，也没有考虑自己到底应不应该见他或者是现在的状况适合不适合见他，但是每天始终都只能见到荆的身影，本根本就没有来过，王汉不禁开始怀疑自己是不是有那麽点自作多情了。
　　这段期间，王汉每天上午跟著荆去打喷喷兽收集材料，下午就一个人做一些毛织的必须品什麽的，王汉想著，在这麽落後的地方，这些东西一定是很需要的，虽然以前那些和自己学习的雌性现在都不来了，大长老也好像突然对这个东西失去的兴趣，但是王汉还是想著自己能尽可量的多做一些，让後争取让每一个山洞都有一套被褥，让每个巴耶鲁都穿上保暖的衣服。
　　这天一早，荆再次的来接王汉了，不过王汉拒绝了和荆出去，因为现在的被褥的存量已经很多了，王汉想把他们都发出去，虽然王汉不是这里的人，但是不代表这里没有冬天，万一这里的气候和地球上一样的话，王汉的这些东西，可以让巴耶鲁门少吃不少的苦，尤其是那三个怀了孕的雌性，更需要这些。
　　王汉本来还想和荆解释一下的，但是荆没有给王汉解释的机会就走了。
　　接著王汉拿出了一摞摞的被褥，本来是打算先送去给那三个怀了孕的巴耶鲁的，但是又不知道他们住在哪个山洞，所以只能先从近到远一个一个送了，王汉想著刚开始大长老见到这个东西的兴奋度和小裤子的受欢迎度，本来以为每一个巴耶鲁都会欢欢喜喜的接受他得礼物的，但是事实却不是这个样子的。
　　实际上王汉从第一个山洞开始就在碰壁，没有一个巴耶鲁肯接受王汉的好意，因为山洞都是没有门的，王汉是可以直接进去的，本来王汉是在外面喊的，但是喊了半天都没有一个巴耶鲁出来，王汉以为山洞里没有巴耶鲁，就进去打算放了东西就走的，哪知道刚进去就和一个雌性大眼瞪小眼了，还没等王汉从突然见到人的惊讶中反映过来，那个雌性就先回神了，看到王汉，就劈头盖脸的对著王汉一顿猛打，虽然明显是受了力气的，没有受什麽伤，可是还是很疼，最後东西也没有送出去就被扫地出洞了。
　　王汉并没有因为这个就回去，而是继续送下一个山洞，这次里面的是一个雄性，王汉还记得曾经见过他，她好像也很喜欢自己的样子，可是那个雄性也没有接受王汉的礼物。而且看到王汉进来了还一反以前的献媚讨好的样子，虽然没有像雌性一样直接动手，但是也是毫不客气的拎著他就把他扔出了山洞。
　　那可真的是扔啊，一点情面都没有留，王汉直接就像娃娃一样摔到了地上，平常雌性哪怕磕到碰到一点，那些雄性也紧张的跟什麽是的，哪像现在啊，王汉被摔成这样了那个巴耶鲁还像没看到一样的进了山洞。
　　接下来遇到的每个巴耶鲁几乎都差不多是这种样子，都没给王汉什麽好脸色看，王汉是真的不明白是为了什麽，因为体力有限，王汉只拿了几床被褥，本来以为马上就可以发完，没想到，除了那些确实没有巴耶鲁住的山洞以外，没有几乎，是所有的巴耶鲁都没有要他得东西。
　　第二天，荆还是没有来，王汉继续锲而不舍的做著她第一天的工作，结果还是一样，唯一和第一天不同的是，他在前一天没有巴耶鲁住的山洞口，发现了他放在那里的被褥，王汉捡了起来，结果带了十几斤的东西出来送巴耶鲁，却又带著三十几斤的东西回来了。
　　王汉觉得自己很失败，很难过，第三天还是带著东西出去了，即使他心里清楚她还是会像前两天一样的碰钉子，但是他还是那麽做了，也许王汉的潜意识是想要赔罪，或者是巴耶鲁们如今的态度可以让王汉觉得舒服些，因为也许王汉一开始就已经意识到巴耶鲁们为什麽会这麽对他了吧！
　　如果说这几天的碰壁唯一的一次意外就是因为王汉看到了一个特别的巴耶鲁，就在今天，那个不怎麽好看，而且还很肥胖的巴耶鲁此刻正在王汉的对面，她没有像别的巴耶鲁一样对著王汉就是一顿恶形恶状，而是犹豫了一下接过了王汉的东西。
　　王汉很高兴，这是这麽多天以来第一个，也可能会是唯一的一个肯接受他好意的人了。
　　等王汉要走的时候胖子才犹犹豫豫的出声：
　　“你还要给别人去送这些东西麽？“
　　“恩。”王汉点点头。
　　“你还是不要去了，这些东西虽好，但是不会有巴耶鲁要的，你去也是白去。”
　　王汉回过头来看著这个肯和她谈这件事的胖胖的雄性，没有接著说因为王汉知道，她会告诉自己原因的。
　　胖子接著开口：
　　“我因为长得难看，肉又多，所以一直找不到雌性，对你和本的事情也没有那麽深的概念，但是本和我一样，他从刚开始成年就一直很受雌性的喜欢，所以你那麽伤害本雌性们都很生你的气，虽然雄性们喜欢本的不多，但是你做的事情也实在是很过分了，我们雄性不反对一个雌性有很多的伴侣，但是，从我出生以来，本还是第一个被雌性提出要解除伴侣关系的雄性呢！神见证的关系是很神圣的，所以雄性们也不能理解。”
　　王汉很感激胖子能告诉他这些，虽然和她预想的原因差不多，但是他还是轻轻的对著面前这个可爱，好像还有点容易脸红的小胖子道了声谢。
　　正在王汉再次准备走的时候，胖子又开口了：
　　“你不问我为什麽告诉你这些麽？”
　　王汉疑惑的问：“为什麽？”难道不是因为这个胖子的善良在作祟麽？
　　胖子又脸红了。
　　“你知道的，我很丑，又很胖，没有雌性喜欢我～～而遇到了这样的事情，部落里德雄性们都不会接受你的，荆好像也不能接受你了，既然这样～～”胖子说著说著就对起了手指，一副十足的小媳妇样子，圆脸更红了：
　　“所以～～所以～～所以～如果你不介意我又胖又不好看的话，能不能～～能不能考虑下和我在一起？”
　　作家的话：从今天开始 日更是能保持的了 呵呵 除非卡文卡的不行 谢谢亲爱的门送礼和留言啊

　　(10鲜币)第一百零八章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百零八章
　　“所以～～所以～～所以～如果你不介意我又胖又不好看的话，能不能～～能不能考虑下和我在一起？”
　　胖子说完就马上抬起头来急切的看著王汉，仿佛刚刚害羞局促的对象不是自己一样，胖子好像也知道王汉不会答应再接再厉的说著：
　　“真的，现在这种情况部落里真的没有雄性敢在和你在一起了，他们都害怕会落得和本一样的下场。”说完还肯定的点点头，很是急切。
　　“而且，我知道荆已经和大长老说了，不会和你在一起的了，真的，你相信我吧。“
　　胖子是没有必要骗王汉的，王汉自己心里也清楚的很，只是王汉没有想到自己最後选择的荆最後会放弃自己，其实被放弃也没什麽，王汉知道自己这样的做法也确实有点自私和无耻，如果自己是荆王汉也许会做和荆同样的选择。但是这麽多天了。为什麽荆从来都没有和自己说过？最後他还要从别的巴耶鲁的口中知道自己被放弃了的消息，叫王汉情何以堪啊。
　　对面的胖子说得没错，荆放弃了自己，本又先是被自己抛弃後又被自己伤害，想也不可能再和自己这样的人在一起了，即使本因为爱她真的不计较她曾经的伤害王汉也觉得他没有脸再去找本了，没有资格再和本在一起了。
　　本没有做过任何对不起他得地方，他却选择了伤害，还有什麽面目去面对他呢？还好这些天本没有再来找他，还好本的族人是这麽对待他的，最起码被本的族人殴打或者无视王汉内心里多少还能舒服一点，
　　可是在这个陌生的地方自己需要保护，王汉不认为自己可以很好的在这个地方生存，也许过几年没什麽问题，但至少现在不能，王汉很清楚自己的斤两和这里的危险程度，王汉在这一刻才悲哀的发现自己离不开这些在他眼中的所谓巴耶鲁的怪物。
　　此时的王汉也清楚的知道现在唯一能够愿意和自己在一起的，能够给自己提供保护的好像还真的只有眼前的胖子了，好歹胖子也是本的族人，如果自己和胖子在一起那麽他就可以继续留在这个部落了吧？否则哪一天如果自己真的被赶出了这个部落，那麽自己真的就只能等死了。
　　王汉有那麽一瞬间还真的有点心动了，在有关生命的威胁面前，贞操什麽的，男性自尊什麽的，还真的只是一些微不足道的东西，王汉甚至想都没有想过。
　　因为有那麽一瞬间的心动，所以王汉下意识的问出了口：
　　“别人都害怕落到和本一样的下场，你就不害怕麽？”
　　可是王汉问完了就後悔了，人类都是很矛盾的动物，他们自私而又理智，王汉虽然很想就这麽答应胖子然後寻求保护，但是这一刻王汉的理智告诉自己她不能那麽做，她之前已经做了错事了，伤害了荆，伤害了本，她不可以让这种自私再次蔓延下去了，被欲望控制的人是可悲的，王汉不想这样，她发现自从他来到这里以後做了太多以前他不会做的事情了。
　　王汉一直认为自己是一个好人，虽然生活在地球那种人心复杂的地方，但是他还是依然坚持的照著自己的信念做著一个好人，王汉一直认为自己是善良的，即使吃了亏，即使生活过得窘迫不堪，他也从来没做过一次的亏心事，王汉觉得自己是和别人不同了，说白了，在地球的时候，王汉就认为自己是那朵出淤泥而不染的莲花，他为这样的自己感到骄傲。
　　但是自从来到这里以後王汉越来越认识到自己的污秽不堪，越来越认识到自己和那些自私自利的地球人也没什麽区别，没有被欲望所主宰也只不过是因为金钱和美人什麽的都不是她要的，他第一次知道，原来自己为了生存，为了舒服，也是可以做到这样的，可以毫不留情眼睛都不眨一下的伤害别人。
　　王汉打了个冷颤，他觉得自己变了，变的自己都不认识自己了，变得很恐怖，王汉不想也不允许自己在这样了，他宁愿被赶出去，宁愿不要生命，也不想自己变成曾经她最不屑的卑鄙可耻的人。
　　所以，他不能答应面前的这个可爱单纯的胖子。
　　胖子还不知道自己已经被王汉三振出局了，听到王汉的问话，胖子真的以为自己的希望来了，兴奋的连忙回答王汉：“我不怕，没有一个雌性愿意和我在一起，所以即使最後变得和本一样了，我也只不过是回归到现在的这种独自生活的状态而已，你不和我在一起，也没有别的雌性愿意和我在一起了，你知道的，我和其他的雄性有那麽点不一样。”
　　听到如此老实的回答王汉笑了，如果是地球上得人类遇到自己这样的问题一定不会如此老实的回答他，因为实话总是很伤人，不如编一些情啊爱啊之类的谎话更容易达到目的，面对如此单纯直率的巴耶鲁们，自己怎麽忍心伤害他们？
　　这也是王汉第一次认同了巴耶鲁这个不同的种族，认同了他们也第一次把自己融入到他们之中了。
　　王汉没有马上回答这个用希夷的眼神等待著自己回答的胖子，毕竟他还是人类，王汉想著用什麽样的借口才能既拒绝了可爱的求婚者又能不伤害他，然後等自己出去了，接著要做的就是主动去找荆和本道歉，儿不是等待著他们来找他，解决了他们之间的问题，就算他最後会被赶出部落他也认了。
　　不过还没等王汉想到一个好的借口，一直在门口偷听的雄性终於忍不住站出来大吼出声：“够了！！！”
　　在安静的山洞里突然听到这麽一声大吼顿时把山洞里的王汉和小胖子吓了一跳，不约而同的回头像後看去。
　　王汉并不认识眼前愤怒的看著自己的巴耶鲁，所以对对方用像想杀了他得眼神看自己很不解，知道後面的小胖子传来一声弱弱的呼喊：
　　“弟弟！～～～”
　　作家的话：嘿嘿 先纠结个几个章节 後面就都是轻松的了 呵呵 对王汉有意见的亲 不要太失望了 王汉不是一个小渣啦 哈哈

　　(10鲜币)第一百零九章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百零九章
　　王汉很确定他并不认识眼前这个愤怒的看著自己的巴耶鲁，所以对对方用像想杀了他得眼神看自己很不解，直到後面的小胖子传来一声弱弱的呼喊：
　　“弟弟！～～～”
　　“弟弟？”王汉瞪大眼睛回头看著这个刚刚还在和自己告白的单纯的像个孩子一样的胖子，胖子有个弟弟不奇怪，可是看前面那人的气势还有胖子那心虚的弱弱的叫喊，王汉怎麽也不能想到胖子居然是做哥哥，前面那个强势的要死的雄性是弟弟。
　　胖子冲著王汉点点头：“恩，那个是我弟弟。”然後又对著後面的愤怒青年说：“你怎麽来了？”
　　“我怎麽来了？我不来你就要做冤大头了。”愤怒青年怒吼著，还好他突然的心血来潮想看看这个哥哥，他万万没想到一过来就看到没用的哥哥在对著雌性表白求爱，还是对著一个在部落里名声最臭的雌性表白，听听他哥哥都说了些什麽，真丢他们巴耶鲁的脸，再没有雌性要也不能这麽没要求啊，还好他在这里，并且趁著王汉没答应之前出声阻止了，否则他们家就要丢大人了。
　　没空理会想雌性想的快发疯了的没雌性要的哥哥，愤怒青年冲著王汉大声叫他滚。
　　“你别以为我哥单纯好骗就来骗我哥的感情，你这种雌性，就算我们巴耶鲁所有的雌性都灭绝了，我们都不会想著去要你的，趁我没生气之前快点滚，否则就别怪我没雄性的风度了。”
　　愤怒青年字字句句都没有一句客气，王汉没生气，胖子先生气了，胖子又急又气的一把推开了自己的弟弟，虽然胖子是哥哥，但是从小到大他都一直是什麽都听自己弟弟的，弟弟说什麽是什麽，像这麽反抗弟弟，胖子还是第一次。
　　不过眼看著王汉这个雌性就要答应和他在一起了，眼看著他就能拍拖处雄身了，没准还会有一个属於自己的後代，就这麽被弟弟给搅黄了，胖子不能不著急啊。
　　胖子推开了弟弟就回头焦急的冲著王汉解释：“你别听他胡说，我觉得你很好，我要你啊，真的，刚刚说的话都是真的，你不要理我弟弟，他乱说的，你和我在一起吧！啊？”
　　胖子焦急的等著王汉的回答，王汉只是笑笑，她本来就没打算和胖子在一起，刚才还发愁怎麽拒绝胖子，现在好了。连胖子的家人都不同意他们在一起，也就用不著找别的理由了。
　　王汉说：“你弟弟说得没错，我不想害你，我确实不适合和你在一起，别把时间浪费在我的身上了，我相信以後你一定能找到一个你真正喜欢的，也真正喜欢你的雌性的。”说完拍拍胖子的肩膀，用著以前他在地球的口气说了句：“兄弟！保重！！”就头也不回的走了。
　　王汉出了洞口就直奔本和荆的住处，不管以後他会怎麽样，对於玩弄了两个巴耶鲁的感情这件事，王汉觉的他是一定要哦道歉的，至於被褥什麽的，就放在胖子的山洞口，谁要是想要就直接拿走好了，反正王汉自己亲自送去，巴耶鲁们还反而不会要。
　　这边王汉打算著去见情郎，那边山洞里胖子爆发了，本来弟弟被胖子推开了就有好大的火气要发，可是还没等弟弟发火，胖子先喊了出来：“都怪你，把我的雌性骂跑了，要是没有你王汉就答应我了，你来干什麽？你来干什麽啊？”
　　“我从小到达什麽都听你的，那都无所谓，就算被你欺负呗你打我也什麽都没说过，我现在唯一的希望就在王汉身上，为什麽你还要来破坏？你有很多雌性喜欢，我没有！你不喜欢王汉，不想和他在一起，我喜欢，我想，凭什麽你不愿意做的事情也不让我做啊？你凭什麽啊？我是不是上辈子欠了你什麽啊？”
　　胖子也不给弟弟说话的机会，推著弟弟就往洞口走，这次的胖子是真的被气得狠了。
　　“你走，你走，以後都别让我再见到你了，你不是我弟弟，你是我仇人！！！”
　　胖子和弟弟的故事我们暂且不说，先说说王汉这头，兴高采烈的来了，想和荆和本道个歉，然後再告诉他们他想通了，可是一过去，两个山洞都是空的，王汉没办法，只能失望的回了大长老的山洞。
　　接下来的几天，王汉几乎每次去都会扑个空，找附近山洞的巴耶鲁问问吧，不是不理不睬就是冷嘲热讽，也是，前头刚刚伤害了人家，後头就眼巴巴的跑来找人家确实是有些犯贱了，但是王汉不在乎，反正他想明白了，只要荆和本能高兴，别的任何人的看法王汉都不在乎。
　　兴奋的心情渐渐被时间磨平，王汉现在是真的著急了，一直找不到人，王汉知道，部落里新一轮的狩猎荆和本并没有跟著一起去，那他们会去哪里了？
　　实在是没有巴耶鲁可以问了，王汉没办法，只能找大长老了，王汉知道大长老对自己的意见也很大，但是最起码大长老表面上和王汉还过得去，也能回答王汉的疑问，而且这部落里大大小小的事，大长老都清楚，自然本他们的去处大长老也会知道。
　　这段时间大长老一直很生气，气得看到王汉就忍不住想打死这个忘恩负义的雌性，但是又不能，大遇见者就先不说，光是王汉肚子里的小巴耶鲁就是一个很好的护身符了，大长老不想看到王汉，可偏偏自己那里是王汉唯一的去处，赶还不能赶，罢了，惹不起，躲还是躲的起的。
　　於是大长老开始夜不归宿，或者很晚很晚的时候才会回山洞，然後很早就走，尽量缩短和王汉的见面机会。
　　大长老的这些小动作王汉也是知道的，王汉也不觉得有什麽，不管怎麽样这个是大长老的山洞，大长老总是要回来的，王汉就等著，不管多晚，都要等到大长老回来为止。
　　作家的话：现在名次好低啊 哎！

　　(11鲜币)第一百一十章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百一十章
　　大长老的这些小动作王汉也是知道的，王汉也不觉得有什麽，不管怎麽样这个是大长老的山洞，大长老总是要回来的，王汉就等著，不管多晚，都要等到大长老回来为止。
　　王汉已经不知道自己到底等了大长老多少天了，反正他一次都没有等到过，终於在这一天的清晨，天边刚刚出现鱼肚白的时候，王汉等到了她要找的人。
　　已经很多天没有回山洞的大长老今天是特意回来看一眼王汉的，虽然知道族人们现在都很排斥他，但是无论是看在自己的面子上海是看在本的後代的份上大长老知道，族人都不会饿到他的，虽然也许现在族人们并不想把自己辛苦狩猎到的猎物分给王汉哪怕只有一点点。
　　尽管知道，但是大长老还是不放心的隔断时间就要来山洞看看，王汉对不起本，但是他不能对不起那个他从小看到大德孩子，大长老清楚本还是心理有著王汉的，况且谁也不想王汉肚子里的小巴耶鲁出事，现在的王汉肚子已经开始突出来了，过段时间就不得不天天啊面对著王汉那张脸并且照顾他了，想到这里大长老的心情有些不好。
　　於是大长老故意挑了这麽个时间过来看王汉，因为这个时间如果不是把耶鲁们特意不休息的话，是根本不可能还清醒著的，王汉虽然很弱，可是也同样的在这段时间是睡的最熟的，大长老想著，自己就例行公事的看一眼王汉还活著没有，然後就再次神不知鬼不觉的走开算了，知道她不得不回来照顾王汉的那一刻，大长老都不打算再看见王汉了。
　　那知道一进来就看到了王汉瞪著大大的眼睛看著自己，大长老心想‘真倒霉，被抓个正著！’不过也正好，确定了王汉还活的挺滋润的，至少比他那可怜的两个孩子活的滋润很多，大长老心里又不痛快了，自然也没给王汉什麽好脸色。
　　问问王汉为什麽现在还不休息？开玩笑，大长老怎麽可能问！他得孩子们在部落外面没巴耶鲁关心，想也知道过得不可能好了，凭什麽他就要去关心这个罪魁祸首？没有他。他得孩子们也不会在部落外面面对危险了，大长老才不想管王汉谁没睡觉，是不是有什麽事情呢，大长老选择无视王汉。
　　大长老绕著山洞走了一圈，装著好像要找什麽的样子，然後在山洞的角落里捡起一个骨头棒子就要走。
　　“大长老！”王汉急忙叫住要离开的老者“我有些话想和你说。”
　　大长老皱了皱眉头，回头不耐烦的看著王汉：“你又怎麽了？快说，我很忙，作为一族的管理者我没有那麽多的时间浪费在你的各种鸡毛蒜皮的小事身上。”
　　大长老的表情很严肃很正经，带著一丝丝的不耐喝微微的责备，这种不善的暮光曾经的王汉很是熟悉，但是自从到了这里以後，王汉是第一次被人用这种眼神看著，可能是安逸的日子过久了吧，从前丝毫不会被别人的任何不满的情绪影响的王汉，今天竟然感觉到了不舒服。
　　此时此刻的王汉真的很想很想那两个巴耶鲁，有他们在，自己就不会变成如今的样子了吧？即使变成这样了，有他们在，也会把自己放到身後好好保护，不让任何东西伤害到自己吧？
　　可是，怪的了谁呢，是自己把他们推开的啊，王汉有些後悔，他快要被这些压力压死了。
　　不，王汉你在想什麽啊？
　　王汉突然用手狠狠的扇了自己一个嘴巴子，很重，王汉的右脸完全的肿了起来。
　　王汉骂著自己不要脸，明明是个男人，凭什麽要像个小娘们是的要寻求保护，他是男人，就要自己独自面对压力和一切，躲在别人的身後像什麽话？王汉拼命的唾弃著这样的自己，虽然心里已经打算好了要接受荆和本，接受自己在这里被称之为雌性的事实，但是被称之为雌性不代表他就真的是雌性了，真的把自己当成了个雌性了，刻在骨子里的那一丝大男子主义不允许王汉这样。
　　大长老冷冷的看著王汉的大肿脸，冷冷的用声音拉回了王汉的注意力：
　　“有什麽事情快点说，我没有时间再等你浪费了。”
　　大长老绝对绝对不承认自己是心疼了，对，绝对不承认。绝对不是他看到这样的王汉感到心疼了。
　　王汉被大长老的话拉回了神，从自我厌恶的阴影里有了出来，呼吸还有点急促，他微微定了定神，平复了下急促的呼吸。
　　“大长老，本和荆这段时间去了哪里？”王汉没有说‘你知道吗？’这四个字，因为王汉驾定大长老一定会知道。
　　‘你找他们干什麽？你还嫌害的他们不够麽？’大长老差点就激动的质问出声，但是多年的沈淀让她很容易就控制住了冲动的想法，用理智去看待一切。
　　“他们都出了部落。”大长老只冷冷的回答完了，就走了，为什麽要告诉王汉呢？因为大长老知道无论是本还是荆他们的心中都放不下王汉，更何况还有小巴耶鲁在，小巴耶鲁无论跟著王汉或者是本的哪一方都不会觉得真正的快乐的，大长老还是不希望他们分开的，而且，看王汉这个样子，还会主动问本和荆的下落，不正是说明了她现在已经想通了麽。
　　希望他们能有个好的结局吧。
　　大长老想著干脆等下就派人将那两个小家夥找回来，等他们回来的时候王汉也正好能同时接受他们两个了，到时候就皆大欢喜了，以後也不用为他们担心了，只是现在还不能告诉王汉，大长老还想著王汉多反思反思自己的罪过，大长老之所以告诉王汉本和荆都在外面，就是想要王汉知道，他得这两个孩子，为了王汉，现在生活在多麽危险的地方，因为王汉刚开始来的时候，荆就已经很清楚的告诉了王汉外面的危险程度，然後让王汉怀著歉疚和担心，以後才能对他的两个孩子好一点。
　　没办法啊，谁让他的两个孩子都被王汉吃死了呢，谁让本和荆现在除了王汉谁也不肯呢要了呢！既然不能分开他们，那麽就只能在王汉身上想办法，让本和荆以後生活的更好一些了。
　　更可况现在大长老和王汉的关系也确实是很紧张，大长老也觉得和王汉再不可能像从前一样的说话聊天了，因为有自己的打算，因为觉得和王汉无话可说，所以大长老没有告诉王汉他将要派人去找本和荆的事实。
　　作家的话：哈哈 之後会发生什麽 相信大家都能猜的差不多了吧！！ 还有谢谢亲爱的送礼啊 我还看到了留言 我想说 乃们太可爱了 mua……

　　(8鲜币)第一百一十一章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百一十一章
　　更可况现在大长老和王汉的关系也确实是很紧张，大长老也觉得和王汉再不可能像从前一样的说话聊天了，因为有自己的打算，因为觉得和王汉无话可说，所以大长老没有告诉王汉他将要派人去找本和荆的事实。
　　而正因为这样，王汉才会选择自己去找他们，这是大长老没有预料到的，也难怪大长老没有想到了，对於雌性来说，别说是像王汉这样的身体十分的虚弱的雌性，就连那些很强壮的雌性，如非必要也是绝对不会出部落的，就算必要的时候，不得不出去的时候，也会有至少两个雄性在身边保护的，所以，雌性们更不可能去那麽危险的地方只为了去找两个自己的雄性伴侣。
　　在这个地方雌性要比雄性重要的多，因为他们稀少而脆弱。
　　所以王汉做的这些都是大长老想都不敢想象的事情，也就自然没有想到王汉会走出部落，他们都是在这个地方土生土长的生物，谁能想到王汉会是个外星来客呢。
　　天生就觉得自己是个雌性应该规避危险的大长老他们完全不会按照雄性的想法和做法去做事情。
　　所以王汉在这里是特别的，他在这里既属於雌性又属於雄性，就因为这是唯一的特别，所以王汉才格外的纠结，自己内心的理智和想法和外在的坏境和习俗拼命的拉扯著，厮打著，加上巴耶鲁们也并不是完全的接受和理解自己，才决定了王汉的种种做法。
　　这种感觉完全的说不清的，王汉想著，也许，再重来一次，自己仍然会这麽的选择吧，只不过是现在王汉放弃了一些地球人的执念，因为本和荆，接受了一些这里的观念，所以才能想通这麽多的东西。
　　但是，他是因为本和荆才做出的改变，所以王汉不可能和别的雄性在一起，要麽就离开部落自生自灭，要麽，就只能和他们两个，或者说他们其中的一个生活，这是无法改变的事实，所以无论怎麽样，王汉都要找到这两个巴耶鲁。
　　王汉是大摇大摆的走出部落的，防风的巴耶鲁认识他，看到他去那麽危险的地方，只有一个人也没有出声阻拦他，或者问问他去哪里，找个别的雄性保护他，防风的巴耶鲁选择了无视，就当做没看到一样，任凭王汉走了出去。
　　大长老发现王汉不见了的时候已经是几天以後了。
　　最近的大长老感到自己有点焦头烂额的，因为他派了很多的巴耶鲁去找本和荆，可这两个孩子却像是消失了一样的杳无音讯，大长老每天都在向神祈祷，希望千万不要王汉醒悟了，愿意和他们在一起了，他们的生活将要走向美好的时候，作为主角的本和荆却再也等不到了，那样真的是太冤枉了。
　　自己的孩子都没有一个音讯，大长老当谈没有时间去管王汉了，终於在许多天以後，大长老终於想起来去看王汉的时候才发现王汉不见了。
　　王汉的失踪对大长老来说无异於雪上加霜，现在不仅是自己的孩子不见了，不仅是部落里强大的两个主要战斗力失踪了，他们还失踪了一个雌性以及一个即将要出生的小巴耶鲁。
　　龙部落存在几千年了，头一次受到这麽大的损失。
　　大长老不止一次在想，那个雌性为什麽要走，连命都不要了，也要走出这个保护地，难道真的是他们做的太过分了麽？好不容易见到了部落未来的希望，大长老以为龙部落会在他这一代晋升为真正的大部落，但是现在一切都没有了，他们不禁没有晋升为大部落，如果这件事情呗其他两个大部落知道了的话，也许，龙部落在他这一代还会受到毁灭性的打击。
　　愁啊，大长老活了几百年了头一次这样的愁，头一次这样的後悔，偏偏这一切都是要他独自承受的，责备那个对王汉视而不见的巴耶鲁麽？自己有什麽理由？有什麽资格去则被人家？
　　著一切不都是自己造成的麽，是他默认了族人对王汉的冷言冷语甚至殴打都不闻不问，只因为想替他得两个孩子出出气，而且族人的出入不管是雄性还是雌性都是完全的自由的，大长老也没有特意交代过谁谁谁不能出去什麽的，所以也就怨不得那个对王汉不闻不问的族人了。
　　大长老只是想著王汉走了，可能是因为不堪受他们的气所以才走的，却从来没有想过王汉出去可能是为了找荆和本，大长老现在还在担心万一荆和本被找了回来，他要怎麽像他们解释王汉出走的问题！
　　这边大长老愁眉不展，那边的王汉不知道的是，从他刚出部落的时候，他要找的其中一个巴耶鲁就已经默默的跟在了他得後面。
　　作家的话：今天晚上才发现我居然上了首页推荐 汗！！！ 今天的更新晚了 明天中午（或者下午三点之前） 就先放出来一章

　　(8鲜币)第一百一十二章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百一十二章
　　这边大长老愁眉不展，那边的王汉不知道的是，从他刚出部落的时候，他要找的其中一个巴耶鲁就已经默默的跟在了他得後面。
　　其实荆和本不是一起出的部落，本是在王汉提出分开的那天晚上就出去了，浑浑噩噩的本本没有想到自己被雌性嫌弃的地方居然就是自己最引以为傲的雄性能力，但是这个是天生了，也没办法改啊，本是出去了以後才想到王汉肚子里还有他後代的事情，也就是王汉不可能真的离开他的，心安的同时本又不敢回部落，因为他害怕再次对著王汉那看著他毫无感情的目光。
　　王汉现在一定和荆过得很好很幸福吧？本在部落门口仰望著王汉的方向，脑子里止不住的胡思乱想，本到现在都还没有想到一个可以自然的站到王汉面前的理由，於是，本就一直在部落的门口不断的徘徊，直到这天他看到了荆。
　　其实每天的早上本都能看到荆和王汉两个独自出门，然後下午的时候带著东西回来，本很羡慕荆，可以被王汉选中，可以一直在王汉的身边，虽然王汉肚子里的小巴耶鲁是他得，而不是荆的，但是本不止一次的希望自己可以喝荆换一换身份，不知道从什麽时候开始，在本的心目中，王汉的地位居然会比自己的後代还要重要了。
　　本拼命的在忍耐，他不知道自己可以忍耐多久，然後再终於忍无可忍的时候冲进去，然後分开那对碍眼的情侣，但是本知道，自己一旦真的那麽做了，那麽他和王汉的最後一丝可能也就没有了。
　　可是今天，本没有看到王汉，只看到荆一个独自出门，在这个不可能的时间里，荆自己一个巴耶鲁出门绝对不是因为有什麽事情，本忍不住现身问他：
　　“荆，你要去哪里？”
　　仿佛对於本一直在这个地方荆丝毫都不觉得奇怪。
　　“我出去透透气，王汉就拜托你照顾了，我和他……”虽然不想说，但是荆还是忍著心痛说了出来：“我和他，已经不可能了。”
　　本觉得现在他应该一拳揍到这个不负责任的荆身上，让他好好尝尝他得厉害，要让他知道，他，巴耶鲁．本的雌性不是什麽巴耶鲁都可以轻易的燃脂，玩弄，然後抛弃的。
　　本知道她应该那麽做，但是奇异的，本并不想那麽做，现在本不但不想教训一下这个抛弃了王汉的巴耶鲁，反而还想上前去狠狠的拥抱她，感谢他，兴奋的细胞在自己身体的每一个部分不停的蔓延，本就快要制不住了。
　　然後荆就在本这种奇异的扭曲的面孔下，离开了。
　　荆刚刚离开，本就兴奋的准备马上进部落去安慰那个可能刚刚因为失恋而正在受伤的雌性，也许这是部落之神给自己的一次机会，本虔诚的感谢著他们的神。
　　但是在马上要进部落的时候，在本马上就能见到那个在心底深处一直想念著的人的时候，本又却步了，他实在是怕，怕即使是这样王汉还是不想看见他，更怕王汉误会是自己赶走了荆而更加的怪自己。
　　还是晚点再去吧，现在荆刚刚走，现在去，有点太过於巧合了。
　　在这里深思熟虑的本，完全的想不到王汉在部落里找他找的有多麽的急，更没有想到自己心心念念的人再部落里又是过著怎麽样的生活。
　　只要沾染到了感情，不管是巴耶鲁还是人类，也许都会变得不一样吧，现在本就是这样，只知道一味的逃避。
　　可是还没有等到本有足够的心里准备去面对王汉的时候，王汉却自己先出了部落。
　　本马上跟到王汉的身後，本很想问问王汉在这种时候他怎麽一个巴耶鲁出来了，不知道很危险麽？他出来干什麽？为什麽看守部落的巴耶鲁没有阻拦他或者派几个雄性跟著他？很多的问题想问，却没有勇气现身，只能没用的跟在他得後面保护他，提前为他把一切的危险都扼杀在摇篮里。
　　本做的这一切王汉都不知道，因为王汉没有足够的能力发现一心想躲著他得本，但是王汉也不是傻瓜。
　　外面是多麽的危险王汉还是知道的，不仅仅是大长老他们嘴上说得而已，王汉和荆出来这麽多次，森林里到底是怎麽样的他心里清楚的很。
　　但是这几天，王汉居然什麽都没有遇到，别说是什麽猛兽了，就连小虫子王汉都没见到一个，事出反常必有妖，王汉既然已经感觉到不对了，就一定会想办法找到答案。
　　作家的话：呵呵 现在猪脚们快纠结完了 纠结完了就是甜蜜了啊 抢亲什麽的 放心吧 亲爱的 一定会有的。

　　(7鲜币)第一百一十三章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百一十三章
　　但是这几天，王汉居然什麽都没有遇到，别说是什麽猛兽了，就连小虫子王汉都没见到一个，事出反常必有妖，王汉既然已经感觉到不对了，就一定会想办法找到答案。
　　所以这几天王汉就专网危险的地方走，虽然他很弱，在这所丛林中找不到安全的地方保护自己，但是最起码危险的地方王汉还是能够找到的，比如说靠近水源的地方，比如说一些看起来很和谐，实际上却很诡异的地方，都潜藏著巨大的危机。
　　王汉想著，他就专门往这些地方走，如果真的有什麽东西在暗中保护自己的话，除非保护自己的东西是什麽天下无敌的存在，否则在真正觉得困难的时候一定会叫住自己的。
　　刚开始的几天还好，可是随著王汉越加的深入，血迹就出现在了王汉面前，刚开始的时候还很少在很隐蔽的地方，很难被发现，後来那些血迹简直是遮都遮不住，有些在王汉发现的时候甚至都还没有凝固。
　　王汉不知道这些血迹是来自於保护他的东西，或者可以说保护他得巴耶鲁还是来自於某些野兽或是什麽危险的东西，但是王汉渐渐的能感觉到来人的力不从心。
　　因为王汉在这座森林里找不到食物，之前的每天王汉都会恰好在附近发现一些被处理好的食材，大都是一些小动物（对巴耶鲁来说），可是最近出现的都是一些没被处理好的，刚刚杀死的，或者被打的奄奄一息的，而且原来吃东西的时间都很准时，现在，则不太那麽准时，有时候一大早王汉就会发现食物，有时候则是很晚，更甚至还有一天都没有食物出现的时候，要是遇到这种情况，要麽王汉就会在晚上睡觉的时候被什麽东西惊醒，然後在附近发现猎物，要麽，就只能发现一些素食性的果子什麽的。
　　但是即使是这样，那个在背後保护王汉的巴耶鲁依然没有出现，王汉不相信那个巴耶鲁强大到没有受什麽伤，如果真的是那样也不会有越来越多的果子出现了，即使王汉不讨厌果子，但是王汉知道，巴耶鲁们是只吃肉的，那的是有多麽的没办法，‘他’才会拿果子来给他吃啊。
　　又是新的一天，王汉已经走离得部落很远了，现在他开始回头走了，不是因为想回部落了，而是心疼，既然‘他’宁愿受伤都不愿意出来见自己一面，王汉也不忍心逼‘他’了，虽然王汉知道，一旦前面有什麽东西真的是‘他‘应付不了的，那麽‘他’就一定会现身出来阻止自己，但是王汉心疼，王汉看不得‘他’再为了自己受伤了。
　　其实王汉心里能猜到在保护自己的是谁，除了荆和本，不会再有巴耶鲁对他这麽好了，而前几天每天送来的食物，恰恰暴漏了那个巴耶鲁的身份，因为王汉参加的唯一的一次烤肉会的时候，已经教会了巴耶鲁们处理食物的方法，虽然荆不在，但是大长老也一定会告诉他的，只有本，从刚回来开始一直在面临著那麽多的事情，所以什麽都不知道。
　　而这几天送过来的处理好的小猎物，恰好就像王汉一开始的时候，别的巴耶鲁送给他吃的，他们所谓的‘处理好’了的巴拿兽，是没有掏过内脏的，所以王汉断定了这个在跟著自己保护自己的一定是本。
　　何必呢？王汉有点心疼，自己这麽伤害他为什麽还要对自己这麽好？他不是应该生气的再也不理会自己了麽？他不是应该生气的想要撕碎自己的麽？他的族巴耶鲁都气成了那个样子，没理由本一点都不介意的啊！
　　王汉真的很想问问本，是不是真的向他说得那样，因为爱他，所以可以忍受所有的委屈！是不是恨他？是不是……是不是……还想和他在一起？是不是他後悔了，他道歉了，就可以得到原谅。
　　可是，现在连见面的机会都没有，怎麽问？
　　王汉垂头丧气的往回走，能怎麽办？好好的向大长老道个歉，然後求求大长老给他想想办法不知道行不行。
　　作家的话：TAT 马上十二点了 只能先写这麽多了 明天没有意外的话还是两更！！！ 还有 X亲爱的 乃好给力 我好爱乃啊！！！！！！！！mua……mua!!!

　　(10鲜币)第一百一十四章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百一十四章
　　王汉垂头丧气的往回走，能怎麽办？好好的向大长老道个歉，然後求求大长老给他想想办法不知道行不行。
　　走著走著，王汉就觉得有点不对劲了，不仅是因为周围没有任何的动物，连小虫子都没有，这麽多天，在本的保护下，王汉已经习惯了这种状态，这次不对的地方是因为这四周的树木和植被都有不同程度的损坏，很凌乱，一看就不是特意造成的，很明显，这些应该是有什麽动物打斗推撞後的结果。
　　偏偏这个地方还是自己的必经之路，按照以往的推断，王汉几乎可以断定是本和什麽不知名的野兽造成的。植被的四周没有血迹，周围的环境看起来又不是像往常一样等王汉来的时候已经被收拾好了，看不出痕迹的样子。
　　这代表了什麽？王汉几乎可以断定本现在还正在和那个野兽在战斗，虽然以自己的能力去了也只能给本添麻烦，但是周围不是一点血迹都没有麽，说明对付这个野兽本并不是很吃力啊，一点点的麻烦战胜不了王汉想见到本的决心。
　　已经这麽长时间没有见面了，自从本那次回来以後一直都没有见到过，王汉飞快的向前跑著，再快一点，再快一点，王汉拼命的告诉自己，要尽快在本没有解决掉那个挡路的野兽之前赶到，这样也许就能见本一面了。
　　本这麽长时间的躲避，已经快要把王汉逼疯了。
　　前面打斗的声音越来越明显，越来越清晰王汉加快了脚步，终於在看到那个想见到身影以後停住了动作，王汉很想开口喊住那个正准备给那不知名的野兽最後一击的本，但是却什麽都喊不出来，喉咙里只能发出气喘吁吁的声音，他太累了，毕竟一个人类的体能几乎和这里的任何生物都不能比，尽管王汉在人类里算是体能较好的了，但是跑了这麽远，用著几乎是自己极限的速度，王汉觉得自己能够不立刻躺倒已经就算是很不错了。
　　还妄想要开口大喊，这根本就是不可能的，先让他喘口气先。
　　虽然不能开口叫住前面的本，但是王汉仍旧用双眼死死的盯著眼前的那个白色的身影，生怕一个眨眼，那抹白色就真的如同影子一样消失不见了。
　　王汉看到正准备给怪物最後一击的本顿了一下，好像看微微侧过头看了一眼自己的方向。
　　虽然只有那麽一两秒的停顿，但是王汉还是眼尖的发现了，可能是因为注意力太集中了，所以才能轻易的发现那抹不同吧！王汉想著，本应该是发现自己了吧？既然被发现了，等下杀死了野兽以後就能乖乖的来面对自己了吧？
　　王汉不止一次的疑惑，明明做错事的是他，为什麽害怕面对，逃避到现在的反而是本呢？
　　不过还好，一切都结束了，只要他们今天把话摊开了，他们就可以从新开始了！接下来两个人一起去找荆，那麽所有的一切都应该会迎刃而解了吧？
　　王汉这麽天真的想著。
　　可是，王汉想错了，在杀死了那野兽之後，本就在王汉的眼前，就‘咻～’的消失不见了。
　　王汉有些怔愣，怎麽回事？本呢？他怎麽跑了？不应该是这样的啊！不该是这样的啊！本在干什麽？去哪里了？为什麽要走？此刻的本，不是应该就好好的站在自己的面前麽？发生了什麽事？
　　王汉没有愣住太久，等他回过神以後简直愤怒的无法自已，都已经这样了还是不愿意见自己麽？都已经被他看见了啊！都已经被他发现了啊！本还是跑了。
　　王汉生气的浑身颤抖著，大吼：“巴耶鲁．本，你给我快点出来，再不出来，你以後都别想再见到我了。”
　　虽然这样的威胁很幼稚，很可笑，但是走了这麽久，王汉再不能确定本对自己的感情那他就真的是傻了，王汉很明白本还是喜欢自己，更确切的说是爱著自己，离不开自己的，否则也不会一直默默的跟在他的後面了，王汉唯一能想到的威胁，就只能是这样幼稚的威胁了，希望能够成功。
　　王汉确信本不会跑的太远，确信本一定能听见他的话，但是等了好久，本还是没有出来。
　　本这次是真的铁了心了，他怕王汉找他就是要拉著他去大长老那里解除伴侣契约的关系，虽然荆已经说过要放弃了，但是不代表荆放弃了，王汉就会乖乖的好好的和他在一起啊，现在为止想要保住他们关系的最好的方法就是让王汉抓不到自己。
　　只要自己不在，就凭王汉一个雌性是怎麽也不可能单方面的解除他们的关系的，虽然雌性可以提出解除关系，雄性不得拒绝，但是伴侣契约又岂是儿戏，那是在神的面前呢见了证的，所以即使分开，也是要神的见证的，所以只要本不出现，王汉就还一直都是他的雌性，属於本的雌性。
　　王汉的叫嚣本也听见了，但是无论王汉怎麽说，本也是不会出来的，虽然王汉说再也不见他了，但是他见王汉不就行了麽！只要他想见，凭王汉那点能力是阻止不了他的，要是真的出去了，和他得雌性分开了，那才真的是见到还不如不见呢。
　　虽然这段时间心情一直都很不好，但是本还是很得意的冲著王汉的方向做了一个鬼脸，嘴里咕哝著：“我听你的，我要是真听你的我就是巴拉兽。”这样的话。
　　（巴拉兽，文文一开始的时候出现的猴子怪物，巴耶鲁们专门用来生孩子的没有智商的一种类巴耶鲁的野兽。）
　　王汉这次是真的气疯了，他走到本为他准备的食物面前（刚才被杀死的野兽，也就是食物），往那旁边一坐，
　　“好！你不出来是不是？那我也不吃你给我准备的东西了，看咱们谁强的过谁。”他王汉在地球的时候别的什麽没有，驴脾气到是人人都不敢小瞧的。
　　作家的话：如果没有意外的话今天就这一更了 如果有意外的话 晚上十一点左右还有一更！ 话说谢谢hui同志的给力十二连刷礼啊 你是个好同志 以及几个月来一直都记挂著我的湛驹同志 你也是个好同志 以及送礼的所有好同志们 （立正，稍息） 革命向乃们敬礼！！！（被PA飞……

　　(10鲜币)第一百一十五章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百一十五章
　　“好！你不出来是不是？那我也不吃你给我准备的东西了，看咱们谁强的过谁。”他王汉在地球的时候别的什麽没有，驴脾气到是人人都不敢小瞧的。
　　除了自己的本身，王汉还真的拿不出什麽来威胁本了，王汉觉得自己有点可悲。
　　不过在验证了这种方法是否好用之前，当天晚上来临的危机就提前让不打算露面的本不得不出现在王汉的面前。
　　“快跟我走。”
　　王汉还在睡觉，就突然的被拉了起来，因为有点措手不及王汉被啦的一个踉跄。
　　任谁睡觉睡的好好的被突然这麽拉了一下都不会有什麽好心情的，王汉抬头就想发火骂人，哪个神经病半夜不睡觉专门来骚扰人啊，本呢？本干嘛去了，难道睡著了？这麽没有警觉心麽？还让一个神经病靠近了自己。
　　王汉现在是享受著本的保护享受的有电脑心安理得了，本来麽，自己家的人，使唤起来干嘛还要客气呢，
　　可是还没等王汉开口骂出来，王汉就把快要到嘴边的脏话给咽了回去，因为他一抬头就发现了他刚刚心里骂著的，半夜不睡觉专门骚扰别人的神经病，居然是本，咳咳！既然是他家雄性，那当然是不能骂了。
　　於是到嘴边的脏话从肚子里转了一圈回来以後，吐出来的就是那饱含著各种意味的一句呼唤：“本。”
　　不管这句‘本’是里面到底饱含了王汉有多少的想念，多少的话语关心在其中，也不管王汉喃喃念叨著这个名字的时候用的是怎样的表情，本都没有勇气回头去看，不是著急的连回头看一眼的时间都没有，只是单纯的没有勇气。
　　从他跳出来抓住王汉的那一刻起，他就输了，彻底的输了，那一刻本就等於将自己的以後将来，幸福等等的一切都交到了王汉的手里，自己再也做不了住了。
　　如果这次能有幸逃回部落，王汉要是念及他舍命救他能给他一次机会，那他就什麽都不求了，值得了，怕就怕回去以後王汉还是坚持著以前的想法，一点余地和机会都不留给她，那他还不如就在这里死了呢。
　　虽然本知道荆走了，王汉有他得後代的情况下只要他坚持，整个部落都是站在他这一边的，他可以继续和王汉在一起，但是他不想这麽做，说因为不想逼王汉好像显得有点可笑，从他回来的那天听到王汉竭斯底里所说的话以後，本就一直在想著从前和王汉之间相处的种种，这时候本才可笑的发现，真的是自己太过於自作多情了，不是部落大部分的雌性本都喜欢你就代表所有的雌性就都喜欢你了，从一开始到现在，他不是一直都在逼迫著王汉的麽，现在说不想逼他，粪球虫都会开口笑了。
　　本拉著王汉一边跑就一边在想，‘不如就在这里死了算了’後面马上就要过来的兽类有多强大本知道，虽然差不多是部落里最强的巴耶鲁了，但是本知道凭著他自己一个巴耶鲁是怎麽也不可能打得过後面的野兽的，跑到是可以，但是因为有了王汉，自己不能跑。
　　看不到自己未来的本想在这一刻放弃，甚至有点黑暗的想著连王汉还有肚子里的小巴耶鲁一起都死掉算了，这样他们一家就能永远的在一起了。
　　如果大长老知道本居然也会有这种想法一定又会叹气了，得把这孩子逼成什麽样才能让一向开朗阳光不知天高地厚的本产生了这麽阴暗的想法啊。
　　不过想归想，本到是不会真的那麽做，毕竟是自己的爱人和後代，就算自己死，本也想让他们活的好好的，本就是一个乐观青年，实在不适合做太过自私疯狂的事情。
　　两个人跑了有一段路，王汉就跟不上了，毕竟他还是个人类，森林的路又这麽难走，王汉能跟著本的速度坚持到现在已经算是不错的了。
　　王汉终於没有了一点力气了，一脚踩上了前面的石子就是一个踉跄，还要前面的本稳住了他得身子，王汉气喘吁吁的再不能跑了。
　　“呼呼～本～我不行了～我跑不动了～呼～呼呼～你这～你这是要～干嘛啊？……啊……哎……”还没等王汉问完，焦急的本看了看後面一把扛起了王汉继续跑。
　　虽然王汉感觉还是和以前一样的快，但是本自己清楚，因为身上多加了一份分量对自己的影响有多麽的大，虽然对他来说王汉并不重，在平常的时候也不觉得有什麽大不了，但是在这种关键的逃命的时刻，一斤的分量也是累赘，更何况王汉还是个多少都有一百六十多斤的大男人。
　　王汉看本的表情也知道现在是危机的时候，但是本什麽都不说他心里空落落的，什麽事儿不能告诉他呢？身为伴侣就算不能帮什麽忙，但是也是可以一起分担的啊，何况他们现在就在一起，有事儿让本一个人担著算是什麽伴侣啊！他不知道就算了，现在他知道，本的交集就在眼前那，王汉无论如何都的要个明白。
　　“本，还不告诉我发生了什麽了麽?”
　　“没事！”不想吓坏了怀里的王汉，说了谎。
　　“你真的当我啥的麽？後面有什麽跟著？你一定打不过吧？打得过就不会跑了，凭你的性格。跑的这麽厉害，後面的东西一定不简单吧？我都猜得到是什麽，我就想亲口听你说。”
　　其实王汉知道什麽啊！一来就混进了部落，不过骗人什麽的是每个地球人必备的技能，王汉虽是老实人，但不代表老实人就不会骗人了，地球上那些个精明的跟什麽是的人类王汉是忽悠不著，但是没事忽悠忽悠本这种单纯的外星人王汉还是做得到的。
　　果然，本立马就上当了：“你不怕麽？面对暴龙兽我们跑都可能跑不过的。”
　　暴龙兽？什麽东西？不过想也知道很厉害了，在中国以来自古沾上龙这个字就没有一个好相与的，好像在这里也是这样！
　　作家的话：又卡了 TAT 鲜网真的是抽抽更健康啊！

　　(8鲜币)第一百一十六章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百一十六章
　　暴龙兽？什麽东西？不过想也知道很厉害了，在中国以来自古沾上龙这个字就没有一个好相与的，好像在这里也是这样！
　　先不说後面那个让本已闻到味儿就开跑的暴龙兽，光是本他们一族就足以说明 很多问题了。
　　本他们的部族叫什麽？不就是龙.巴耶鲁麽！听大长老说，他们部族的巴耶鲁是这里所有的巴耶鲁中实力最强的了，要不是差了个什麽大遇见者的，在这片大陆他们龙部族就是最强的了。
　　所以後面的野兽到底是有多可怕，本还真的能够体会的到。
　　怕麽？当然怕，这次他们会死的吧？应该会的，这次连本都不能保护自己了，王汉很确定，他突然想到一个问题，王汉很佩服自己，在这种性命攸关的时候还有空想写有的没的。
　　“本，其实你能逃掉的吧？为什麽药回来找我？你难道不知道哦啊带上了我，不但救不了我还反而连你也一起会被暴龙兽抓到麽？暴龙兽那麽厉害，”
　　“一天没有解除伴侣契约你就一天还是我的雌性，我不会放著自己的雌性在後面吸引暴龙兽自己跑掉的，要死，大不了一起死。”
　　“你干嘛这麽傻？”王汉叹了一口气，刚才的话他也只是猜猜的，没想到事实还真的就是这个样子，王汉不知道现在他是不是应该高兴，高兴本没有生自己的气，高兴本还愿意和自己在一起，但是他们也许马上就要死了。
　　王汉不想死，真的，可是他没有力量，王汉自从来到这里以後第一次这麽痛恨自己的无能，被抓进来像猴子一样任巴耶鲁们研究的时候没有，被强制交配的时候没有，被巴耶鲁们像个娘们是的保护的时候没有，甚至被巴耶鲁们孤立的时候也没有，这些时候他怨过自己的无能，可是他现在痛恨自己无能，没有一刻是这麽的想要变强，
　　想活下去是一个想要变强的原因，还有一个原因就是心疼这样的本，这样不顾危险的保护著自己的厄本，他凭什麽啊，他一个大老爷们却成了一个累赘，他不甘心啊，他怨啊，他恨啊，好不容易想通了，马上就能过上安静舒心的日子了，却要死了，为什麽啊？老天待他何其不公啊！在地球的时候是这样在这里的时候也是这样，
　　王汉现在很想哭，但他觉得他连哭都没有权利，王汉在心里默默的祈祷，就算现在他怎麽样都没关系，只希望本能够平安无事。
　　明明是他自找的危险，为什麽要搭上本的性命?本，那麽好的巴耶鲁，呵呵，虽然以前他没有看清楚，现在知道也……晚了吧？
　　本没有回答王汉的话，虽然不知道什麽是傻，但是他能猜出来这个字的意思，其实本是不知道怎麽回答的，虽然雌性很珍贵，但是到了本这种实力的巴耶鲁对部落来说更是重要，在这个弱肉强食的地方，只有实力才是一切，巴耶鲁们不懂什麽是感情，要是从前，他一定会毫不留情的舍弃累赘，不是因为怕死，而是以部落的利益为优先，可是，本现在就是不想这麽做，心里的感觉是什麽？本自己也说不上来，所以只能不回答，一味的逃跑。
　　後面的怪物越来越近了吧？王汉想。
　　即使不去看本的表情，王汉也能隐隐约约的闻到一丝丝腥臭的味道，应该是从後面的野兽身上散发出来的吧。
　　“本，我们不要跑了，找个地方藏起来吧。”王汉说。
　　本停下了脚步，确实，跑是真的跑不了了，现在就真的像王汉说的一样，躲起来才是唯一的办法了，也许要不了一分锺（王汉在部落说过时间制的问题），暴龙兽就能追到这里来了。
　　本左右看了看周围能够藏身的地方，选了一处低矮的草丛，他和王汉两个趴过去刚好能盖住全身，本还特意拔了一些小草覆盖到没有草遮蔽的地方，知道全身上下都是一片绿油油了为止。
　　“我们为什麽不上树？”
　　“树上太危险，暴龙兽很大，很容易被发现。”
　　“哦”王汉点点头，不再出声。
　　看王汉还是不是很明白的样子，本接著解释：“暴龙兽只用眼睛和感觉来抓捕猎物，它的耳朵基本是没用的，听不到声音，暴龙兽自身有一套独特的感性系统，能够感应到最近的哪个方向可以抓捕到猎物，但是不能确认具体的距离和方位，只是大约知道一个方向，然後暴龙兽就会一直往那个方向寻找，直到用眼睛发现猎物猎物为止。”
　　“哦！我知道了，因为暴龙兽太高大了，所以藏在矮小的地上反而安全对麽？”
　　“恩，对！”
　　“只要小心别被它一脚踩死就好。”本还难得的开了个玩笑。
　　作家的话：坑死朕了 鲜网卡了一整天是想要怎样啊！！！ 掀桌……

　　(10鲜币)第一百一十七章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百一十七章
　　“恩，对！”
　　“只要小心别被它一脚踩死就好。”本还难得的开了个玩笑。
　　一个小玩笑让王汉紧张的心情也稍微放松了一下，也是，现在能做的他们都已经做了，至於能不能安全的度过今天还真的要看天意了，不过还好，暴龙兽没有听力，如果真的那麽不走运最起码他可以把想说得话都说出来。
　　可能他们是真的觉得自己没有明天了吧！无论是本还是王汉都认为他们是没有希望了，所以反而从刚开始的紧张放松下来了，为了不留下遗憾，把想说的都对身边的人说出来吧！
　　於是：
　　“那个……″
　　“那个……”两人几乎同时开口。
　　“你先说吧！”
　　“你先说吧！”又是同时开口，接著王汉和本又一起笑了出来。
　　在这种气氛中本轻松了很多，没有像刚才那样感觉患得患失的了，虽然还是有点紧张，但是安心了很多。
　　“我先说吧！王汉，我不能和你分开，我不能答应和你接触伴侣契约，虽然以前我嘴上说著不在乎你有几个雄性，但是那都是假的，我希望你只有我一个雄性，不过事已至此，荆是我能忍耐的极限了。”本霸道的宣告，在王汉看来，好像以前那个超级自恋和臭屁的本又回来了。
　　虽然本的宣告很霸道，语气很霸道，但是他还是支愣著耳朵紧张的等待著王汉的回答。
　　王汉突然有种想要作弄一下本的心思，於是略显迟疑的发出了意义不明的声音，但是表情却是欢快的，不过本没办法回头去看，因为暴龙兽已经来到了他们的眼前，本只能和王汉用语言交流，动都是不敢动一下的。
　　然後王汉看著前面的本紧张的後背都发直发硬了，才好心的放过了本一码。
　　“喂！我说，本啊，等回去了，一定要跟我再大战个三百回合啊！！！”
　　“你什麽意思？”大战三百回合，以他对王汉的了解这个大战绝对不会是打仗的意思，难道会是……本内心里有点雀跃，但还是不敢肯定自己的猜想，所以小心翼翼的求证著。
　　“还能是什麽意思，交配呗！！！这段时间没有交配，憋都憋死了，难道你不想？”王汉好笑的问著，既然已经决定接受，不是被逼无奈，不是不情不愿，真心的接纳了本的王汉现在反倒豁达了许多。
　　做梦都没有想过的事情如今被自己的雌性亲口证实了，本有些激动的不能自已，生怕王汉後悔一样的飞快的说著：“圆通，愿意，我愿意。”好像光是语言不足以表明他是多麽的愿意一样，还不自觉的点著头。
　　“该死的！！！”王汉咒骂出声，因为本一点头正好牵动了盖在他身上的草，正好引来了暴龙兽的注意。
　　王汉有点後悔刚才调侃本的举动了，谁知道他这麽不经逗呢，哎！！！都怪自己，要是他们都交代在这了，也只能说是和本没有那个缘分了，还是下辈子再见吧，不！！不行！！！呸呸呸！！！凭什麽这辈子要被压下辈子还要和他纠缠不清啊，如果他们真的都交代在这里啊，那就永生永世别在牵扯了才好。
　　想到自己居然下辈子还想和这个鸟怪物在一起王汉就有些郁闷，其实对於吸引了暴龙兽的注意王汉一点怪本的意思都没有，但是还是忍不住把火气发到了本的身上：
　　“喂！你没事动什麽动啊，现在好了，还交配个什麽啊，咱们都快成晚餐了，干！”
　　不过王汉的想法本怎麽会知道呢，本来就十分自责的他一听到王汉的骂声更是难受，不行！自己死了没关系，但是王汉不能死，王汉肚子里还有小巴耶鲁呢，本决定，就算自己拼了命也要把暴龙兽引开，好给王汉换来一线生机，现在离部落也不是特别的远了，大长老应该在发现王汉不见了的时候就有派巴耶鲁们出来找了，由於森林危险，出来寻找的巴耶鲁一定是以小队的方式组合的，这样没准王汉还能获救，只要和来寻找的小队汇合，就算正面抗击暴龙兽，王汉也不会有事的。
　　虽然暴龙兽很强，任何的单体的巴耶鲁都不是对手，但是只要超过三只巴耶鲁，就算只是三个普通的能力的雄性巴耶鲁，那暴龙兽也是送菜的下场。
　　於是，准备牺牲自己豁出命去的本就在王汉的眼前冲了出去，说都没有和王汉说一声，反正自己死了还有一个荆，荆一定能照顾好王汉的，本知道，荆对王汉的感情并不比自己烧多少，所以即使死了，他也能放心王汉和他的後代。
　　王汉就那麽眼睁睁的看著本在自己的眼前消失不见，然後出现在了暴龙兽的前方。
　　王汉傻掉了，他知道本的打算，不管他接受不接受已经是这样了，他很想叫本回来，但是看著本险象环生的打斗，心脏跳的太剧烈了，话都说不出口了，他该怎麽办，本走了，去送死了，留下他一个，他该怎麽办？
　　本虽然在打斗中，不过还是注意著王汉那边的动静，按照本的想法，王汉应该在第一时间逃跑才是，可是战斗了有一会儿了，为什麽王汉那边一点动静都没有呢？
　　本抽空看了一眼王汉的藏身地，发现王汉动都没有动过，不禁急了大喊：
　　“还傻呆著干什麽呢？快点跑啊！！！”
　　就这一个分身，暴龙兽在本的身上留下了第一个爪印，长长的一条，有点深，流出了很多白色的血，虽然和他的血颜色不一样，但是王汉依然感觉自己能闻到血液那种特有的腥味。
　　其实这腥味完全是王汉自己的错觉，巴耶鲁们的血液颜色因为族群不同而各不相同，而王汉脑海里人类血液里的腥味，那是只有红色的血液所特有的，本的血液是白色的，是没有任何味道的。
　　王汉哪里管的了这些啊，反正他就是闻到了味儿，那些从自己伴侣身上，流出的血液的味道。
　　作家的话：尼玛啊 今天什麽都能登 就是登不上专栏是想怎样啊！！(再次掀桌……
　　鲜小受 乃要把我逼疯了！！

　　(8鲜币)第一百一十八章（穿越异大陆大叔受（

　　第一百一十八章
　　王汉哪里管的了这些啊，反正他就是闻到了味儿，那些从自己伴侣身上，流出的血液的味道。
　　要是按王汉以後的话来形容今天的情况的话，王汉一定会说今天自己是疯了，大脑穿刺了，因为按照一般人应对这种情况的话，一定会选择明哲保身的，可是王汉就不知道怎麽回事了今天，本那一嗓子是惊醒了正在呆愣中德王汉，可是王汉恢复理智恢复行动以後做的第一件事情居然不是听本的话，马上逃跑，而是马上二逼的站了起来，对著本大喊：
　　“我不走，要死一起死！！！！”
　　他妈的，这是什麽琼瑶剧麽？王汉以後每每想起这段都恨不能撕烂自己这张嘴，他当时是被邪魔附身了。恩！一定是！！！否则绝对说不出那麽二的话，做出那麽二的事。
　　本和王汉则是相反，本以後每每想起他们的这段冒险经历都会忍不住嘴角大大的咧开一个笑，虽然当时的情况是九死一生，但是要是给本重新一次选择的机会的话，本一定不会避开这种危险，反而还会早早的拉著王汉主动撞上去。
　　所以说本单纯麽！孩子啊！你要是真的早早的带著王汉往危险上撞了，就不是九死一生了，而是十死无生了，王汉一定会理都不理你在第一时间开跑的。
　　当然这件事从此也成了其他小攻的一件心事，本没事就拿出来晒一晒刺激其他小攻什麽的，暂且不提。
　　光说本现在，虽然说以後本会庆幸能够经历这种危险，开心王汉的反映，但是现在，本就只想骂娘，偏偏怕什麽来什麽，自己本来就不是暴龙兽的对手，现在又受了伤，王汉还来句那麽二逼的话，本怎能不怨？但是看王汉还真的铁了心杵在那里一动不动的，哎～本叹了口气。
　　罢了！！罢了！！！难得王汉有那份儿心，他巴耶鲁．本活到这个份儿上也值得了，得到了自己雌性共生共死的约定，这是多少巴耶鲁羡慕又羡慕不来的啊，况且，连後代都已经走了，本咬咬牙继续坚持，他不能倒下，既然王汉不走，那就只能想办法把暴龙兽引走了。
　　不过看著如今怎麽引都不肯走的暴龙兽，本再次的咬牙切齿，刚才他还在庆幸这个暴龙兽在王汉出来的时候没有选择挑更软的柿子王汉去捏，现在本算是看出来了，暴龙兽哪里是不跳什麽软柿子捏啊，明明是把他们俩都看成了软柿子了，等著收拾完自己再去收拾王汉。
　　现在暴龙兽不肯走，本是真的急了，冲著王汉大吼：
　　“你还不快点走，你不为自己想也要为我们的後代去想啊，我这般拼命为了什麽啊？我不是这个暴龙兽的对手，只能给你拖延时间，你自己死就算了，不要拖著我的後代一起死，回去和荆好好抚养我的後代，我就谢谢你了，我不需要你这种雌性陪我一起死。”
　　本发誓，他长这麽大还从来没有跟哪个雌性说这麽重的话，要不是他们巴耶鲁不会骂人的话，本现在一定是脏话连篇的恨不能王汉越生气越好。
　　现在的王汉这边根本无暇考虑本说的话到底是好听还是不好听，现在王汉不但不生气，还满心满眼里都是伤感，泪就那麽留下来了，看著在前面为著自己浴血奋战的本，王汉真的很想颤抖的告诉他，自己的肚子里无法生出他期盼的孩子。
　　虽然以前无数次的强调自己是雄性，不可能生育後代，但是本没有一次相信过，在本的心目中，他就是一个雌性，就是有了他得孩子，王汉现在完全没心思管他得男性自尊受没受到伤害，现在本都快死了，男性自尊算什麽？
　　本现在就是恨啊，要是自己真的是雌性有多好啊，要是自己此时此刻真的有了本的孩子该有多好啊，这样在前方拼命的本就不用显得那麽可笑，这样自己就不会那麽的难受了，最起码，还是也是一个对故人的寄托啊。
　　要是以前的王汉面对这种情况一定会再次重申一下自己的雄性论，一定会生气的大声吼著男人是不会生孩子的什麽的，但是王汉现在什麽都没说，而是听了本的话转身就开炮。
　　这样也好，给本留个念想也好，最起码本死的时候一定是高兴的，满足的，因为他成功的替自己的老婆孩子争取了逃生的时间，因为他真的做到了一个雄性该做的。
　　作家的话：啊啊 终於成功了功克了别扭大叔的心里防线 让他心甘情愿的去生孩子了 哈哈！！

　　(9鲜币)第一百二十章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百二十章
　　王汉知道这两个巴耶鲁不是说著玩的，他们真的有可能会打晕自己，他现在唯一能做的，便只有等待！
　　结果当然是很美好的，本得救了，本来暴龙兽一发现本的族人来了想要先结果了本，然後再和来送死的小虫子们斗上一斗，但是本是什麽巴耶鲁，那可是当之无愧的勇士啊，虽然现在已经接近了极限，虽然还很年轻缺少锻炼，但是生的机会就在眼前，强烈的求生欲让本一下子爆发出了难以想象的能力，那速度居然比他状态最好的时候还要快上一分，那力气也比平常好大上很多，竟然能徒手抵挡了暴龙兽的进攻。
　　这次领头出来找王汉的也是部落的被冠有巴耶鲁为名的勇士，巴耶鲁．贤，和本一样是部落的四个守护者之一，巴耶鲁．贤的能力仅次於最强的巴耶鲁．勇，而巴耶鲁．勇是不能离开部落的，专门负责部落之神的守护，他们四个，除了本以外都各自有各自的任务。
　　也就是说，四个最强的守护者，平时必须有三个要呆在部落，勇是不能离开的，贤或者明是专门负责部落内部安全的巴耶鲁，如果他们其中的谁想要出部落，本就必须暂代他们的职务，也就是说最小的本，大长老没有派给他任何的任务，却让他做万能候补。
　　而这次出来找王汉，在本已经离开的情况下，大长老居然把贤也派了出来，可见是有多麽的重视王汉了，而且正好，又来了一个强力的帮手，别说後面还有这麽多的同族，本相信，只凭他和贤两个巴耶鲁都可以收拾了这只嚣张的暴龙兽。
　　虽然失血过多有点体力不支，但是希望就在眼前了，傻子都会选择拼一拼了，本再次咬咬牙坚持了下来，他一定能够得救的，如果在族人还在眼前的情况下，自己还被暴龙兽杀死了自己才叫真的倒霉。
　　於是这只倒霉又目中无巴耶鲁的暴龙兽就在本的超常发挥和两个强者的围攻和众多巴耶鲁的群殴中就这麽交代在这里了。
　　暴龙兽一死，本也再也受不了的晕了过去，再看看本的伤口，已经结痂了，本昏倒以後贤就走到暴龙兽的尸体处，一把切下来了暴龙兽的小ＪＪ，然後伸出尖利的指甲。撕巴撕巴肉块都被撕烂了，然後捏紧本的双额，等本一张嘴就把暴龙兽的小ＪＪ连著一桶水（巴耶鲁特产的一种植物，类似水袋，食物是空气中的浮游物，特点是此植物会自动分泌水类物质在自己的腹腔而且速度极快，很稀少）就给本灌了下去，接著等了一会儿就把本伤口外面的结痂的地方一把撕了下来，
　　如果王汉在的话一定会先恶心的吐一吐然後再大赞神奇，因为伤口的血痂一撕下来不但没有一点血流出来，还反而光滑的好像从来没有受过伤一样，要不是本仍然一副贫血的小样儿昏迷著，任谁也不会想到，就在刚才，这个巴耶鲁还受了这麽重的伤。
　　贤一把扛起了昏迷中的本，对著找雌大军一个手势，众巴耶鲁就呼啦啦的奔著王汉的方向去了，这下好了能收工了，他们运气还不错，出来没几天就完成了任务，还附加带回来一个本，现在就只差荆那个小子还在下落不明了。
　　结果王汉看到的本就是被贤扛著出来的。
　　王汉激动的立马奔上了前，看你本倒吊在贤的後背上闭著眼睛一翻人事不知的样子，突然就不敢去碰触他了，王汉怕碰到的会是一翻冰凉的尸体，很怕，很怕！
　　王汉颤抖著嘴唇出声，问著扛著本的那个一看就是头儿摸样的巴耶鲁：“本，他，他没事吧？”那带著担忧又有著点点希望的眼神深深的触动了贤，哎～早知今日，何必当初啊！不过看如今这个王汉也被折腾的够惨了，也不好意思再为难人家一个雌性，谁都会做错事，改了就好了，再说谁不知道他肚子里还有小巴耶鲁，可别真抑郁到了王汉，到时候小巴耶鲁一出事长了荆这麽一张苦瓜脸可完了，那就没雌性要了。
　　第二，王汉也为部族做了不少的好事，单说他来了以後部落那麽多的雌性都有了後代就值得王汉得到他得尊重了，何必拿到一个错处就咬著一个雌性不放呢，再说……他和弟弟年纪也不小了，伴侣的肚子一点动静也没有，他和弟弟都想要个後代都想疯了，他还指望著借著这次的机会和本的伴侣搞好关系，然後指点个他和弟弟的伴侣一二呢，就更不能得罪王汉了，不但不能得罪，还得小心伺候著。
　　这人啊，上了年纪就精明很多了，巴耶鲁也不例外，除了一些年轻的巴耶鲁不懂事给了王汉很多排头吃，他们这些年纪大点的，除了直接的当事巴耶鲁，有点护短的大长老以外，那个不是眼观鼻鼻观心的装聋作哑呢。
　　於是，一向严肃的贤，难得的挤出了个堪称和颜悦色的表情，僵硬的笑著安慰著王汉：“没事，就是有点虚，回去躺两天就好了。”
　　王汉这才放了心。
　　作家的话：xlucifer亲 我好难过啊 虽然我很爱乃 但是我还是要批评乃 乃肯定是木有好好看文啊 才会问我王汉会不会生孩子的问题 其实前面已经说了 王汉已经怀孕了 还不止一次的强调过 TAT 乃说王汉会不会生孩子啊？？ TAT啊 啊啊 啊啊 ！！哭死了 我伤心了 不活了！！！啊……

　　(10鲜币)第一百一十九章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百一十九章
　　这样也好，给本留个念想也好，最起码本死的时候一定是高兴的，满足的，因为他成功的替自己的老婆孩子争取了逃生的时间，因为他真的做到了一个雄性该做的。
　　没有办法再去分神注意王汉了，现在的战斗强度不允许本出现一点点的失误，不过本听到王汉终於离开的声音还是松了一口气，冲著前面怒吼的野兽冲了上去。
　　王汉的体质太弱了，根本不用想著王汉会找来救兵，本想著，他能够逃出去就算不错了，即使部落离得那麽近，进的只要他权利奔跑的话只要半个小时就能赶到部落，进到即使王汉也不用走多远就一定能看到从部落里出来寻找他们的巴耶鲁。
　　本很庆幸自己的强大，不是因为强大了可以得到更多雌性的青睐，不是因为强大了就可以再部落里得到更多的特权，而是因为正因为他如此强大，才可以和暴龙兽单枪匹马的纠缠这麽久，给王汉足够的逃跑的时间。
　　王汉也很庆幸跟上来的是自己，虽然自己要死了，但是如果是荆跟王汉在一起的话，面对暴龙兽，荆和王汉无论再怎麽努力，此刻也一定已经坚持不住成为暴龙兽的食物了。
　　我的王汉啊！我祝福你们，希望你能带著我的後代和荆好好的生活在一起，再不要有什麽危险了。
　　部落之神会保佑你的。
　　本感觉自己的体力在飞速的下降，头很重，也很晕，他不知道这是失血过多的缘故。
　　本只是不敢置信，为什麽今天的自己格外的无力，本来还能坚持更久了，为什麽今天不行？为什麽偏偏是今天不行？不可以，我还要咬牙坚持住。
　　但是无论多麽大德意志力都抵抗不住身体的虚弱。
　　奇怪？明明现在这个样子了，为什麽他还能和暴龙兽打的不相伯仲？待本定睛一眼，本出离愤怒了，因为暴龙兽现在简直就是在玩弄戏耍著他得猎物。暴龙兽甚至连给他一个痛快的最後一击都不屑於。
　　其实暴龙兽早就看见王汉跑掉了，但是他不著急，他能看出来王汉有多麽的弱，只要自己稍微跑上两步就可以马上追到他，但是暴龙兽并不著急，他今天已经吃饱了，他现在对於眼前的这个敢於反抗他，并且能够和他打上这麽久的小东西有点感兴趣，他要玩弄他，折磨他，直到小东西斗志全无，一点力气都没有了才要打算开始慢慢的享用他。
　　暴龙兽不知道他的这个决定最後会给他带来死亡，暴龙兽想不到当他面对很多个这样的小东西时他会怎麽样，等他知道的时候，他已经死了，他更加的不知道当以後眼前的小东西回忆起他得时候又是对他多麽的感谢，无论暴龙兽的出现还是暴龙兽的玩弄，本都觉得衷心的感谢。
　　因为他的出现，让王汉对他表白了心迹，因为他此时此刻的玩弄，让本能够活著再次和他得雌性他得後代生活在一起，很幸福。
　　这边的本还处在水深火热中，那边的王汉真是恨不得立刻就跪下来感谢真主阿拉，感谢释迦牟尼，感谢玉皇大帝，感谢上帝，感谢部落之神，反正是各种感谢，因为就在前方，他看到了很多的巴耶鲁，虽然不认识，但是从外观上看就知道这是和他一个部落的。
　　王汉冲了上去，死死的抓住前面一个领头的很漂亮的，但是一看起来就知道有一定年纪的巴耶鲁的胳膊，死死的抓住，就像抓著一根最後的救命稻草一样，对的！现在，他正是要他们去救命，救本的性命。
　　王汉气喘吁吁，上气不接下气，因为累，因为激动，因为紧张，也同样因为对不远处的担心：
　　“呼呼～快……快～快～救救本，救救本啊！！！！”
　　还没等王汉说本在哪里，被王汉抓住的巴耶鲁已经做了一个手势，然後他後面的巴耶鲁全都围了上来，王汉很高兴，因为他从树上，路边草丛里，甚至不知道从哪里，看到了很多的巴耶鲁不断的冒了出来，这下本有救了，本，你一定要坚持。
　　“知道你们面对的是什麽野兽麽？”来人一点废话也没有，直接切入主题。
　　“暴龙兽。”
　　王汉的兽字刚说完，面前的巴耶鲁们已经消失不见了，只留下两个雄性，在身边没走走，应该是留下来保护王汉的。
　　王汉现在没心情去感叹他们的战斗素质，刚刚抓著的巴耶鲁走的时候他被带的摔了一跤，现在王汉爬起来就像往回走，却被留下的两个巴耶鲁拦住了。
　　“你不能离开这里!”很刻板，很公式化的命令，没有以电脑温情，以及巴耶鲁对雌性的关心和爱护。
　　王汉不认识他们，他们却是认识王汉的。
　　王汉在整个巴耶鲁部落里非常的有名，就连他们也曾经梦想过能和王汉在一起，有一个後代，但是，後来王汉做出的事情更加的有名，他们从来没有见过哪个雌性像王汉这样的不负责任，这样的烂，现在的他们，宁愿要一头巴拉都不愿意要王汉，况且，王汉还把本连累的马上就要死掉了，虽然平常就不怎麽看的上本，但是，现在本在他们的心中那简直就是标准的受害者，小可怜，毕竟他们和本都是同族，他们是可以欺负本的，但是王汉这个外来巴耶鲁不可以，尽管外来的是个雌性，还是本的雌性。
　　他们想著如果不是因为王汉肚子里有了本的後代，本也不会拼死的保护他了，暴龙兽是什麽存在，他们这些经常要出去狩猎面对危险的巴耶鲁比谁都清楚，同伴的生死不知，对王汉的厌恶，自然不可能给王汉什麽好脸色看了。
　　“你们让开，我要去赵本。”
　　“你只能乖乖呆在这里，不要逼我们使用暴力，我们并不想如此对一个雌性，虽然你是那麽的该死。”
　　王汉知道这两个巴耶鲁不是说著玩的，他们真的有可能会打晕自己，他现在唯一能做的，便只有等待！
　　作家的话：哎 榜单凶残啊 求各种爆菊…… 亲爱的们 原谅我的粗俗 意思你们懂得 ～ 实在是本作者快被榜单逼疯了 今天的第二更送上

　　(9鲜币)第一百二十一章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百二十一章
　　於是，一向严肃的贤，难得的挤出了个堪称和颜悦色的表情，僵硬的笑著安慰著王汉：“没事，就是有点虚，回去躺两天就好了。”
　　王汉这才放了心。
　　本这两天是觉得自己很幸福，幸福的上了天了，就像做梦一样，本真恨不得自己的伤再严重一点，或者贤要是没帮自己治疗过就好了，王汉每天都鞍前马後的伺候著，生怕自己有个什麽不舒服不方便，甚至去撒个尿都会扶著他，本深深的觉得自己现在是好的太快了，想要再制造点巴耶鲁为伤口出来。
　　王汉现在是和本住在一起了，再不提什麽分开啊，解除契约的事情了，在他‘养伤’的期间，王汉甚至连荆这个名字都没有提起过。
　　又是一个早晨，王汉先是出去端水帮著本擦脸然後擦身，本大大方方的摆成一个大字型任王汉随便的摸，哦不！是擦！感觉到王汉的‘小手’在自己的身上来回的游走著，顺便还重点照顾了一下重点部位，本立马就不淡定了，死活拉著王汉的手在自己的小小本处来回的揉搓啊，还露出一脸幸福享受的表情，那表情配上那动作，要多猥亵就多猥亵，要是在地球，王汉都会觉得自己碰到了传说中的公车色狼！
　　不过！！公车色狼应该也没那麽年轻漂亮的就是了，要是公车色狼都长的本那个样子，就凭地球的彪悍民风，王汉敢肯定，一定有很多少男少女乃至老男老女排著队的等著他猥亵呢！
　　哎！世风日下，人心不古啊！就连自己，不还是会为了他这张脸心动麽！所以说长著一副好皮囊走到哪里都吃香啊。
　　王汉一边感叹著，一边帮本做起了手部运动，还好他有先见之明，最後才开始清理重点部位，他就知道本一定会这样，哎！不过现在的他也有点乐在其中罢了。
　　“喂！你现在只是身体虚弱，又不是残疾了，干嘛什麽事都要我帮忙做啊？你不会做麽？”照顾了本几天王汉已经恢复理智了，不像当初那样好像本马上就要死掉了一样的紧张兮兮了，理智回来了，不满也就出现了。
　　不过王汉也只不过是嘴巴上说说，其实这种生活，王汉还是过的相当的乐意的。
　　“什麽是残疾？”本不懂，没有回答王汉的话。
　　“就是胳膊，腿什麽的不能动了，没办法自己照顾自己！我看你现在可是挺好的，以後擦身什麽的，你还是自己去做吧！”王汉宣布。
　　开玩笑，好不容易占到点便宜本科没那麽容易放弃，立马按著胸口从前受伤的地方（虽然现在一点疤痕也没有）就凄厉的叫了起来：“哎呀～好疼～好疼啊～！怎麽会这麽疼啊～疼疼疼～！”
　　虽然知道这是明显的演戏，但是王汉还是忍不住担心的上前观察起来，头还没伸到胸口，就被本一把拉著倒在了本的身上。
　　王汉黑线，这是明显的调戏吧？是调戏吧？是吧？是吧？这种少女式情节让王汉止不住的鸡皮疙瘩直冒，慌忙的推了一把本，站了起来，由於慌乱，王汉没有控制好手的力道，一把推到得正是本曾经受伤的地方。
　　“诶呦～”本叫出了声，表情有点痛苦的样子，和刚才的假装完全不一样。
　　‘糟了！闯祸了！’王汉脑子里满满的这种想法，这次不是装的了吧？看起来不像啊，王汉忙上前关心，这次本没有借势站他得便宜了，看样子是真的很痛了。
　　“本！你没事吧！你等等！我去找大长老！”本说完就慌慌张张的准备跑了，大长老是这个部落唯一的巫医了，虽然看起来听不靠谱的，但是总比王汉这个什麽都不懂的强，本的情况王汉也不敢冒冒然的下断定，只有去找大长老了。
　　可是刚站起来，就被本拉住的手臂，本好像挺疼的样子，也没说话，就对著王汉做了个等等的手势，然後等喘匀了一口气以後对王汉说：
　　“不用去了，没事儿！”
　　“你都这样了怎麽叫没事儿呢？”王汉甩手就要走。
　　“除了疼点真没什麽，你别去了，你一走我心里就不安！你要真心疼我，刚才就不该那麽用力打我，虽然看起来挺好，但是我还有内伤啊！内伤你知道不知道？”
　　（内伤二字是向王汉学习的，本刚刚醒过来的时候不忍王汉因为照顾他而受累，特意给王汉展示了下光滑如新的肌肤，告诉王汉他没事，不用照顾了，结果被王汉一句他受的是内伤，外表看不出来而打发过去，从此继老婆之後又学会了内伤这个新词！）
　　王汉仔细的瞧了瞧本，好像还真不是有事的样子，也就放心了，在说，本已经被他搞的那麽不安了，本开口自己还真不好离开。
　　王汉悻悻的做到了本的身边，嘴里还不饶巴耶鲁的抱怨著：
　　“谁要你刚刚吓我？疼死也是活该。”
　　嘴上虽是这麽说得，手却忍不住的爬到刚刚本被推到的地方揉啊揉的，在王汉看不见的地方，本得逞的笑了。
　　作家的话：晚上还有一更 不过更的不是森 是狱！！ 嘿嘿 关於流产问题 因为王汉菊花太紧所以想流也没得流啊！！ 哈哈哈 话说 剖腹产好不好 剖完了 王汉死翘 然後让王汉的儿子和他得本老爹来一段不得不说的故事怎麽样啊?
　　a a a 疯了 我太崩坏了！

　　(10鲜币)第一百二十二章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百二十二章
　　嘴上虽是这麽说得，手却忍不住的爬到刚刚本被推到的地方揉啊揉的，在王汉看不见的地方，本得逞的笑了。
　　中国有句俗话，叫做得了便宜还卖乖，本就刚刚好的应了这句俗话，被王汉的大手揉著揉著，本就上火了，一上火就忘了装了，还调戏著王汉来了句：“还是我家老婆好啊！老雄好幸福啊！”接著就顺著王汉大腿摸到屁股学者王汉的样子揉啊揉的。
　　王汉虽不精明可也不笨，马上明白了本是在装疼，刚要发作，就被本的一句老雄逗的笑了出来，连本叫他老婆的事也没空生气了，实在太逗了，老雄，老雄是什麽？王汉心中已经有了概念，但还是禁不住逗逗本。
　　“什麽老雄啊？”要说这聪明人装傻谁都看得出来，要这老实人装起傻来，不说百分百没人怀疑，但也是有十之八九的人相信的，所以本是真以为王汉不知道老雄是什麽，莫非雄性的称呼在王汉那里不是老雄，他猜错了？本心里已经有了谱了。
　　不过看王汉被他哄得值乐的样子本也就装著不知道，回答王汉：“你不说雌性在你们部落都叫老婆麽，那雄性就不叫老雄麽？”
　　面上摆出一副费解求解答的样子，那手，揉著揉著不知怎麽的，就揉到了股缝里，不安妃的指头还探了探小菊花。
　　都这样了，王汉岂能淡定，一把拍掉了本得瑟的那只手。
　　“不行！”
　　本一看王汉那笑摸样没了，还冷下了脸色，委屈非常：“不是都决定和我在一起了麽！”
　　本来就是事实，也没什麽好否认的，王汉回答：“是啊！”理所当然的姿态。
　　本想说，既然要和我在一起了，那身为雌性和自己的雄性交配不就是应该的麽！又不是哪里不舒服，身为雌性，可以使唤自己雄性，要求雄性为自己做事，但是就是不能拒绝雄性的求欢不是麽！
　　王汉凭什麽啊？凭什麽打掉自己的手？凭什麽拒绝自己？他是雄性，强大的雄性，在部落里也是数一数二的，被自己的雌性这麽欺负，太不像话了，他要立威！！！！
　　但是他也没胆子立威！ＴＡＴ
　　想说的话一句都不敢说，雌性门应该做的事情，王汉不想做，本也没胆子要求，史上第一个要看雌性脸色过活的勇士巴耶鲁就这麽诞生了！ＴＡＴ
　　见王汉的脸色一发冷，本那刚才还得意洋洋的小样儿立马变成了受委屈的小媳妇样儿。
　　“那时候你和我说得，回来以後大战三百回合的！”弱弱的发表不满，声音都不敢大点儿，好不容易拿命追回来的老婆，可不能让自己给气跑了啊！
　　本安慰自己，没事的，现在他们感情什麽的还不深，要王汉说得，等小巴耶鲁出生，等王汉和自己生活的时间长了，感情自然也就深了，就像他们呢对部落的感情一样，难以割舍！哼哼！等到那时候，想怎麽交配，就怎麽交配。
　　本！！！你要忍！！！为了以後的幸福，现在一定要忍住！！！本在心里给自己打气加油。
　　其实这边的王汉刚开始还真的有些不满，虽说已经承认了对本的感情，想要和本好好的在一起，但是对於床上那点事总要给他点时间适应吧！王汉那也只是本能反应，看到本那一副小心翼翼的样子就更有点自责。
　　都是他，把自己的雄性吓成这样子，内疚死了，哪里还有心思生气，忙放缓了面部表情，软下声音解释著：
　　“你现在身体不好，不适合做那个，你放心，我答应你的事情一定会做到的。”
　　本和王汉之间的气氛开始变得有点沈重，还是本反应的快，太过於沈重的氛围很容易就可以让人心里压抑，窒息，本自然清楚这样的气氛对他和王汉都没有什麽好的，灵机一动就想到分王汉心的方法。
　　本不好意思的抓抓头：“那个！刚刚是不是我猜错了？”
　　王汉回神不懂本的意思：“什麽猜错了？”
　　“就是称呼啊，你不说你们部落里管雌性都叫老婆，没说管雄性叫什麽，我猜著会不会是叫老雄，不过看你刚才的样子，是不是我猜错了？”本解释著。
　　一想到老雄王汉又忍不住笑了：“恩，是猜错了，雄性应该叫老公。”
　　“为什麽要这麽叫？”
　　一句话到把王汉真的问住了，为什麽？他也不知道，王汉有点抹不开面子，凶声凶气得说：“你管那麽多为什麽，反正就是这麽叫的。”他也不好说自己不知道，所以只能拿本发作了。
　　本才不管是不是被发作了呢，王汉能走出阴影对本来说比什麽都强，於是，本上前拉住王汉的手，把王汉拉到自己身边，环住王汉的腰，就著这个姿势把头靠在王汉的肚子上，很有一种小鸟依人的味道在里面，然後委委屈屈的说：
　　“老婆，以後我万一要是惹你生气了，你可以打我骂我，但是千万不要不理我，也别离开我，就这样等小巴耶鲁生下来以後，我们一直好好的生活可以不可以？”
　　“我眼睛里不会再看任何一个雌性了，真的只有你，那以後，你除了我和荆，不要再看别的雄性了可以不可以？”
　　本的动作，本的话语，都恰恰戳中了王汉心中那柔软的一点，王汉伸手搂住怀里的本，虽然荆一直是王汉不敢提及的话题，但是既然本先开口了，王汉也只有感谢他，感谢他包容自己曾经的错误，感谢他接纳荆。
　　况且，在那个时候，王汉不敢说的关於孩子的事，现在也不得不说了，总不能让本一直抱著一个错误的希望吧。
　　王汉先是半开玩笑的来了一句：“想让我答应你，可以啊，但是有条件的，以後你不准叫我老婆，而且你要当老婆，我要当老公！”其实只有王汉自己心里清楚，这句话中的玩笑成分有多大。
　　“好啊！你当老公，我是老婆。”本考都没考虑的就同意了。
　　作家的话：亲爱的们 期待吧 王汉一直认为自己没孩子 现在马上终於就要认知到自己是真的当了孩子娘了 哇哈哈！！

　　(10鲜币)第一百二十三章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百二十三章
　　“好啊！你当老公，我是老婆。”本考虑都没考虑的就同意了。
　　虽然心里的希望是这样子的，可是等到本真的同意了王汉还一时有点不敢相信，怀疑自己是不是出现幻觉了。
　　“你说什麽？再说一次，你是真的答应了麽？你知道我那话是什麽意思麽？”王汉一再确认著。
　　“我知道”本认真的看著王汉的眼睛：“其实在荆那里的时候你要求的不就是这个麽，那个时候我就好好考虑过了，只要你不离开我，这些也没什麽，在外面你想叫我什麽就叫什麽，毕竟你也长了雄性器官，只是有一点希望你能做到，就是我不会拒绝你的求欢，希望我想交配的时候你也不要拒绝。”
　　本句句肺腑真的差点没有敲傻王汉，没想到啊，真的，原来本从那麽久之前就开始思考了啊，可笑自己还拿他当单细胞动物，这样的本，怎麽能不叫王汉心动，想到自己之前每每被侵犯时候的痛苦，尤其是第一次的时候，那种痛，真的不想让本再承受了。
　　反正自己现在已经差不多习惯了，虽然还是有点小小的痛，但是也没刚开始那麽痛不欲生了，不如就在下面算了，本来和自己在一起本就注定没有了後代，自己吃点亏也没什麽所谓，毕竟是将要和自己一起生活的人，有什麽关系呢。
　　本来还真的想著要在上面的王汉由於本这麽一个痛快的答应，反倒先不忍心了，於是他又上前搂住了本：“刚和你说那都是外面上口头上得称呼，怎麽也要给我留个面子是不是？在洞里，咱们还是以前那样！”还没等本高兴的欢呼呢。王汉接著又泼了桶冷水：
　　“不过小巴耶鲁的事情，我比谁都清楚，我是不可能有後代的，更不可能剩下别的巴耶鲁的後代，我没有这个功能，所以，本，我郑重的告诉你，不但现在我身体里没有小巴耶鲁，就连以後，也不可能有，你如果想要和我在一起，就可能永远都不会再有後代了，希望你能考虑清楚。”
　　“你在说什麽啊？”本不解：“现在我们的後代就在你的身体里，你怎麽可以说没有呢？难道……”本突然抓住王汉的大手：“难道你不想要我们的孩子，不想要他了麽？”
　　本那小表情好像下一秒就能流出水来，好不可怜，接著又仿佛下定了什麽决心一样正了正脸色：“不行，王汉，你想要做什麽我都不会拒绝你，但是唯独这件事不可以，你知道骂我们巴耶鲁想要个後代有多麽难麽？更何况这是我和你的後代啊，你想要弄死他，难道你就没有一点不忍心麽？我说什麽都不会同意您这样做的，从现在开始，你做什麽我都不会离开你一步了。”本下了最後的结论，於是王汉大叔就这样被本决定监视了起来。
　　本那边很害怕，王汉这边也很无语。
　　“我不是说要对孩子不利，你是雄性，严格的来说虽然我的身体没那麽强壮，可是我也算是个雄性，雄性和雄性之间是不可能有後代的，想你们这里不都是这样子的麽，也没看到哪个雄性可以生孩子，都是雌性用来孕育不是麽！”王汉给本讲道理。
　　“可是你虽然长著雄性的器官明明就是个雌性啊！”讲也讲不通道理被驳回。
　　王汉无奈，只能一步步的引导了：
　　“你知道为什麽只有雌性能生育後代而雄性却不同麽？”
　　还没等本回答，王汉接著普及生物知识：“那是因为雄性和雌性的身体里各有一种物质，是每个雌性和雄性都有的，而雌性身体里的物质和雄性身体里的物质是各不相同的，虽然他们不同，但是一旦结合到了一起确可以变成另外一种东西，而这种东西慢慢的长大了，就会变成有著雌性和雄性两个巴耶鲁的特征的他们的後代了。”我这麽说你懂了吧！
　　本点了点头：“懂了，但是……”
　　还没等本但出个所以然来王汉就接话了：“所以说啊，我们两个雄性是不可能有後代的，因为雌性体内的物质是我们雄性没有的。”王汉最後下了结论。
　　这才有本说话的机会：“可是我们巴耶鲁不是这样形成後代的啊，就连雄性的巴达有些也可以孕育我们巴耶鲁的後代，因为我们巴耶鲁的後代是属於寄生型的吧，用你的话来说，就是一开始形成的物质就是雄性物质和雌性物质结合以後的产生的东西，所以根本不需要单一的雄性物质或者雌性物质，之所以只有雌性才有可能产出小巴耶鲁主要不是因为他们是雌性，而是因为雌性的身体抵抗力比较弱，比较容易让小巴耶鲁寄生，而雄性的身体抵抗力很强，小巴耶鲁没办法寄生的缘故。”本下了另外一种结论。
　　啊？所以这里生孩子的原理完全颠覆了地球上的原理了对麽？所以说他刚开始乱用的蛇麻草汁巴耶鲁们喝完了以後迷迷糊糊身体抵抗力下降，再一交配，所以才会这麽容易得到後代的麽？
　　王汉是想明白了，但是也悲剧了，因为这个意思就是说……他──王汉，现在是真的怀孕了麽？要像女人那样生孩子了麽？
　　天啊，虽然面对危险的时候自己真的想给本生一个孩子，可是那时候是那时候，现在是现在啊，现在脱离危险了，两个都生活的好好的，突然让王汉生一个孩子，实在是太颠覆他的世界观了啊。
　　还没等王汉从震惊中回神，本再次抛出了重磅炸弹，王汉直接就要面临身份被穿帮的危险。
　　因为下出了结论，本就突然想起了王汉的那个结论，王汉为什麽会那麽认为呢？一定不是凭空捏造啊，那也就是说，王汉他们部落产下後代的方法就是王汉说的那个方法啊，那也就是说，王汉在他们的部落是个实实在在的雄性了。
　　这代表了什麽？代表了一个惊巴耶鲁的发现！！！本淡定不能！
　　作家的话：晕死 最近卡文卡的厉害 ！

　　(10鲜币)第一百二十四章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百二十四章
　　这代表了什麽？代表了一个惊巴耶鲁的发现！！！本淡定不能！
　　那就是王汉部落的巴耶鲁们已经排除身体强弱和抵抗力的问题，也就是说只要有一个雄性和一个雌性，就可以轻易的制造出後代了啊！
　　而且更好的是，按王汉的说法，和样子，他们部落里的雄性，应该都是和王汉差不多的样子，也就是说，王汉他们部落雄性，在龙.巴耶鲁部落也是可以被当做雌性使用的啊，因为他们抵抗力购小，都可以生下小巴耶鲁了啊！
　　那就是不仅是雌性可以生产後代，连雄性带上後代的几率也比他们部落里的雌性门大的多，想想王汉，和他得第一次就有了小巴耶鲁，什麽概念啊？
　　概念就是王汉说的炎黄部落，是整一个部落的雌性啊！！本虽然不能完全理解和想像，但是本觉得他现在是真的要疯狂了。
　　弱是他们龙部落和炎黄部落合并……啊！不不不！是交好，那龙部落以後就再也不用为生育问题而苦恼了，就算他们部落没有大遇见者，那他们龙部落也可以说是这个大陆当之无愧的第一部族了。
　　想想未来的前景，本就觉得很光明，很璀璨，如果大长老知道的话，一定会疯了，到时候也不用怕大长老会对王汉不好了，别说王汉只是以前稍微伤害了自己一下，估计要是真的能发展部落，自己死掉了大长老都不会加罪於王汉的。
　　虽然这话听起来很伤人，但是本很喜欢这个结果，他回来以後大致也能知道王汉之前受的都是些什麽待遇了，无论什麽原因本都不想王汉再被族人那麽对待了，虽然他们这麽对王汉都是为了自己，但是也正是本知道王汉是因为自己才受了这麽多的苦所以才如此的耿耿於怀。
　　如果王汉的地位提高了，变得部落的任何巴耶鲁都不敢轻易的去对待了，那麽无论发生任何事，部落里的巴耶鲁都会站在王汉这边，这样本才能放心。
　　本不知道王汉已经被大长老认为是大遇见者了，正因为不知道，所以本才格外的开心这次的机会，因为这次的事情办好了，就再也没有任何的巴耶鲁能左右王汉在部落里的地位了，就连大长老也不能！
　　虽然很对不起养育了自己的大长老，但是部落发展了，强大了，也是大长老喜欢看见的事情不是麽！
　　於是本兴高采烈的向王汉求证：
　　“照你这麽说你们呢炎黄部落所有的雄性是不是差不多都是你这个样子？你们炎黄部落是不是从来都没为後代发过愁？是不是正是因为你们那里的雄性很弱，又不用为後代的事情发愁，所以你们炎黄部族才能安心的躲在那个隐秘的地方一直都不为大陆所知？”
　　“你当初是怎麽从部落里出来的呢？现在还能找到回去的路麽？你被带回来的地方荆说就在龙.部落附近，是不是炎黄部落也在这个附近的某个地方，只是我们一直都不知道？你说，我们龙.部落要是过去和你们的族长商量结交友好部落，并且达成互相可以结成固定伴侣的约定，你们的族人会不会通过这项提议？”
　　本竹筒倒豆子一样的劈里啪啦说个没完，王汉的冷汗也同样流个不停，真恨不得狠狠的煽上自己两个大嘴巴子：
　　‘我让你多嘴，让你多嘴！’
　　快要漏陷的危机远远的盖过了得知自己真的怀孕了要生孩子的冲击。
　　他妈的，他自己都不知道自己是怎麽来的，上哪里给他找一个炎黄部落去啊？此时王汉的感觉就好像有一千头的草泥马正从心头咆哮而过一样，就快要崩溃了。
　　“你怎麽了？”本好像有点发现王汉的情绪不对，关心的问。
　　“啊！没，没怎麽。”王汉马上收敛了表情，尴尬的笑著。
　　‘不能让本发现不对，虽然本现在已经算是他得家人了，也勉强算是在这里唯一的亲人，没有什麽值得怀疑的，但是这种事情，不到万不得已还是不让任何人知道的好。’
　　看著还在等待自己回答的本，王汉挠了挠头，做出了和此时与他内心完全相反的迷糊表情，然後不好意思的笑了下。
　　“对不起啊，本，我只知道我们部落生活的地方很隐秘（外星，够隐秘了吧？），我们的族人平常都不会出部落的，要出去办事也只有大长老他们那个级别的巴耶鲁去办，所以也只有大长老他们知道回部落的路，我也是迷迷糊糊不知道怎麽的就出来了，自然是回不去的了。”後半句可是完全属实，王汉半真半假的忽悠著本。
　　神啊！原谅我自从来到这里以後越来越会撒谎了吧！王汉内心画了个十字架虔诚的告解了一下。
　　哪知道王汉说完，本又开始焦急了起来，本拉著王汉的手说：“这麽说你不是自愿过来这里的？也不是被部落赶出来的？那你们部落的人会不会出来找你？你会不会想要回炎黄部族？如果你们的长老出来找到了你，你是不是就要走了？”
　　本连给王汉回答的时间都没有，就又著急的催了起来：“你说啊，你说啊！你怎麽不回答了？你不是答应我了不会离开我了麽？”
　　虽然本这样子有点无理取闹了，但是也情有可原，王汉无奈的安抚著本：“放心吧，既然答应和你在一起了我就不会走的，我们部落的巴耶鲁能不外出都尽量不会外出的，你也知道，我们部落的巴耶鲁都太弱了，出部落的话很难保护自己的，所以长老们不会特意为了丢失的某个部落普通特意出来寻找的，况且我决定和你在一起了，他们来找就更好了，我不但不会走，正好也可以让你们部族和我们部族的长老商议你之前提出的问题，不是麽？”
　　王汉的定心丸已给，本就安心了很多，虽然本相信王汉说的每一句话，但是还是小声的咕哝这：“就算是这样，我也还是不希望看到你们部落的巴耶鲁！”
　　作家的话：冲榜什麽的 最苦逼了！

　　(10鲜币)第一百二十五章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百二十五章
　　王汉的定心丸已给，本就安心了很多，虽然本相信王汉说的每一句话，但是还是小声的咕哝这：“就算是这样，我也还是不希望看到你们部落的巴耶鲁！”
　　王汉部落的长老来了就说明给了王汉一个离开的机会，单个的巴耶鲁是不能喝部族抗衡的，龙部落也不会为了他去开罪别的一整个部族，就算王汉不想走，炎黄部族的巴耶鲁一定要他回去，那他也是没办法的，所以，最好王汉那边的什麽巴耶鲁都不要来。
　　本的小声嘀咕当然没有逃过王汉的耳朵，王汉笑笑只做没听见，本这边算是暂时忽悠过去了，只希望本不要把他今天说的话告诉大长老，要是大长老知道了，不知道又要出什麽么蛾子。
　　王汉想想都有点後怕，不行，必须的和本交代一声。
　　交代完了本，王汉又想起肚子里孩子的问题了，难道说，真的像本说的一样，他一个大男人怀孕了不成？王汉看看自己平坦的小腹，不能吧？从本和他说的时候到现在也有几个月了，王汉也不是不知道孕妇是什麽样的，那段时间他为了能让妻子怀孕可是做过各种功课的，就连孕後的情况和问题都知道的很清楚，王汉知道怀孕三个半月开始肚子就会变大，但是现在自己前前後後也折腾了这麽久了，肚子还是平坦如昔，用手按了按，除了肌肉的硬度以外也没有什麽不同啊！
　　王汉抬起头来看著本：“你是怎麽知道我肚子里有小巴耶鲁的？”王汉指指自己的肚子：“如果有的话，这里，不是应该大起来的麽？”
　　“啊？不会那麽快大起来的，肚子太大了小巴耶鲁就有早夭的危险了，不知道你们那边是不是这样的，但是几乎这个大陆的小巴耶鲁都会安静的雌性身上呆个几个月，既积累了足够的养分，又能安慰的扎根在雌性身体里，然後在快要生产的那段时间成长的飞快……也就是说只有快要生产的那段时间肚子才会大起来的。”
　　“至於我是怎麽知道的问题，我们巴耶鲁天生就对自己的後代有感应的啊，只要後代成功在母体里扎根，我们第一时间就会知道的，难道你们那里不是麽？”
　　“啊？啊？我们那里啊！呵呵，不是啊，你知道，我们那里因为怀孕就是有後代是比较容易的事情，所以，呵呵，那个後代很容易就流产了，就是你说的早夭，雄性特没有自动感应的功能，有些时候雌性和雄性有了後代自己都不知道，然後一不小心，後代就流产了，等孩子流产了，雌性和雄性才知道自己有後代的！而且，我们那里肚子也大的很快，只要稍微不注意，不仅孩子会死，雌性也会跟著一起死的。”
　　“天啊，这麽可怕！”本担忧的看看王汉的肚子，又摸了摸：“现在算算你少说也有後代几个月了，小巴耶鲁也马上就要出世了吧？可是我看你这个肚子，平的不正常啊！”本神经兮兮，接著就一闪消失不见。
　　没有等多大一会儿本就回来了，还哭丧著一张脸。
　　“你去哪里了？怎麽这个表情？”王汉问。
　　“哎呀！别提了，我刚刚去了那几个和你差不多有了後代的雌性山洞，他们……他们的肚子都已经开始出来了，只有你的没有ＴＡＴ，我担心啊，不会是小巴耶鲁出问题了吧？我们这里快生产的雌性也是很危险的，也是有可能会死掉的啊！”
　　说著，又拍了拍王汉的肚子：“孩子啊！别为难你爹了，快点正常吧！”说的可怜兮兮的，接著又变了个语气：“告诉你，你要是敢伤害我老婆，我就提前弄死你！知道麽？”那个凶恶劲，王汉都止不住心里一哆嗦。
　　这个人吧！就是这样的，面对不怎麽喜欢的人事物，一旦别人喜欢了，就会厌恶到底，一旦别人都不喜欢了，便会软化，同情啊什麽的，况且肚子里的小巴耶鲁还是自己的孩子，王汉也没觉得不喜欢，只是很纠结，对这个孩子的感情复杂。
　　而且看本和整个部落的巴耶鲁都很期待这个孩子的降临想来也知道他会是一个在众多的关爱下成长的孩子，也没什麽好担心的，所以对这个孩子也就没说有多深的关爱和感情，毕竟让一个男人生孩子，心里上得障碍王汉还是没有克服的，现在也只不过是在忍著不发作而已。
　　可是现在看到本这麽对待自己的孩子，王汉到反倒先不痛快了，护犊之心油然而生，一把推开对著自己肚子呲牙咧嘴的本：
　　“你要干什麽？我告诉你，你要是敢对我儿子不利，我和你没完！”老母鸡式叉腰。
　　“我……我没干什麽啊，我就是和小巴耶鲁沟通沟通，叫他不要伤害你而已，我现在怎麽看都觉得你现在的样子不正常啊，老婆！”本上前搂过去。
　　看王汉不为所动，本提溜著眼珠子一转圈，有了！！！
　　於是本就死皮赖脸的搂著王汉，头靠在王汉的胸膛处，做小鸟依人状，为了完成这一高难度的动作（本个字也挺高的），本的背还勾起来一大块儿，看样子好不辛苦，接著，本就微微抬头看著王汉的眼睛（因为本知道王汉是真对他这个长相没什麽抵抗力啊，美人计什麽的，本自己领悟了），嘴里还止不住的小小声的叫唤：
　　“老公啊！老公啊！别这麽对我麽，老婆我也是担心你麽！”
　　撒娇的目的不知道达没达到，但是搞笑的目的到是达成了个十足十，纵使王汉想著故意冷著脸色给他点好看，也忍不住‘噗’的一声笑了出来，真的是太喜感了。
　　王汉推了推挂在自己胸前的本：“快点起来，看你这是什麽样子。”心里还忍不住有点小雀跃，虽然嘴上不说，不过本那句句老公配上他那张美女脸，还真是让王汉觉得有那麽点小得意，但是他是不会承认的就对了。
　　作家的话：哎月初了 礼物栏也不满 名次也不高啊 亲爱的们！ 话说 我今天你早上八点多才睡觉啊 那时候存了一章森的存稿 那时候是三十票 晚上五点起的啊 存稿已经发出来了 可是票数却只有三十八票 就在刚刚才刷新 票数还不到五十 我哭了 亲爱的们你们懂我为什麽哭麽？

　　(10鲜币)第一百二十六章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百二十六章
　　王汉推了推挂在自己胸前的本：“快点起来，看你这是什麽样子。”心里还忍不住有点小雀跃，虽然嘴上不说，不过本那句句老公配上他那张美女脸，还真是让王汉觉得有那麽点小得意，但是他是不会承认的就对了。
　　看王汉笑了，本暗暗的对自己比了个ＹＥ！的手势，顺势起来商量著：“老公啊！我看著小巴耶鲁不怎麽对劲啊，要不我们去大长老那里看看怎麽样啊？”
　　说实话，男人生孩子王汉还是头一次经历，说不怕那是不可能的，况且本也说了，他这个孩子确实不正常了，人家比他後怀的都开始长肚子了，自己这个还什麽事儿都没有呢。
　　而且……生孩子的地方在哪里啊？不会因为自己是男人，没有生孩子的地方，所以孩子要生生从肚子里爬出来吧？王汉想想就害怕，看本那样子，恐怕巴耶鲁们还真的没有雄性生孩子的，不由得小心翼翼的问本：
　　“记得你之前好像说过巴达的雄性也是可以给你们产下後代的吧？我想问问，之前有没有雄性巴达怀上过小巴耶鲁？”
　　本的脸色不好看了：“有！”
　　王汉：“那巴达是怎麽产下後代的？”
　　本泪流满面，话都说不利索了：“爬……爬爬爬……从肚子里直接爬……爬……出来的。”TAT：“我们巴耶鲁的後代生下来就有简单的自我保护的能力了，雌性基本上都可以直接顺著交配的地方产下後代，巴达的雄性没有产道，所以都是等小巴耶鲁成熟了该出来以後，自己切开雄性巴达的肚皮出来的。”
　　这下轮到王汉站不住了，王汉一屁股摔倒地上。
　　真真是和他想的一样，王汉看看平坦的肚子，也就是说里面的小东西出来了，会要了自己的命，是麽？王汉呆愣住不动了。
　　现在该怎麽办？想办法把他弄下去麽？他妈自己连可以流产的地方都没有，难道弄死孩子以後让那块儿烂肉一直留在肚子里麽？呵呵，可笑，估计孩子死了，自己也等不到生产的时候马上就要上西天了。
　　王汉真的想狠狠的抓著本揍他一顿，凭什麽他要遭遇到这些？可是自己的命是本用性命换来的，对本复杂的感情，对肚子里的孩子小小的关爱，以及对生命的绝望，一时让王汉不知如何是好，他应该给本一个什麽反应？笑笑告诉他没关系麽？
　　还没等王汉纠结出个所以然来，本到先扑上来状若疯狂的摇著王汉：
　　“对不起啊，对不起啊，我不是故意的啊，我被有後代的喜讯冲昏头脑了，我忘记还有这麽严重的事情了啊，我们怎麽办啊？怎麽办啊？王汉，你不能死啊，我不会让你死的，後代，我不要了，不要了……”
　　“好了，你闭嘴吧！我已经够烦的了。”看本还有滔滔不绝的趋势，王汉烦躁的怒吼出声，看本那个样子，王汉想怪他也怪不起来。
　　王汉拍拍自己的脸颊告诉自己：‘王汉，你要冷静，越到这种时候你就越要冷静，赶紧想办法。’
　　这边王汉拼命的调节著自己的情绪，那边本已经看著王汉的肚子露出阴郁的目光，手里紧紧的攥紧了拳头。
　　‘不能让他出生，他出生了，王汉就会死，不能让这个孽种出生，现在就弄死他，弄死他。’本脑海里有个声音不断的在咆哮。
　　可能是巴耶鲁的小孩儿还真有他奇妙的地方吧，一种强烈的危机感从腹部处直接传达到了王汉的心里，王汉一抬头，刚好对象本不善的目光，略微侧头，那紧握的拳头就映入了王汉的眼里。
　　“本！你想干什麽？”王汉怒吼出声。
　　本抬起头看著王汉，显得有电脑神经兮兮的商量著：“老公，虽然有点痛，但是你忍一忍就过去了，这个东西，我们不能要，我宁愿一辈子都没有後代也不会让你死的。”
　　“你疯了麽？本，你知不知道你这麽一拳打下去我就死定了！！！”知道自己阻止不了疯狂的本，王汉飞快的把刚刚想到的後果喊了出来。
　　这句话成功的阻止了快要落在肚子上的拳头。
　　本惊诧的抬头：“你什麽意思？”
　　“意思就是即使孩子死了我也没有办法把他流出去，死了的小巴耶鲁会一直在我的肚子里，腐烂，我肚子里的伤口也一直不能愈合，用不了多久，我就会步小巴耶鲁的後尘，连等到生产的时间都没有，就会死了。”
　　本的眼泪就这麽劈里啪啦的往下掉：“怎麽会这样子？怎麽会这样子？为什麽你那麽容易就中了？我们才做了一次你就中了，为什麽？”那就是说王汉无论生不生下孩子都会死的对麽？本在这一刻突然好厌恶好厌恶王汉肚子里的，自己曾经那麽盼望的後代。
　　不得不说王汉的身体素质虽然不怎麽样，但是这心里素质，比本强上了可不是一点半点啊，就连王汉自己也没想到在这种时候自己还反倒坚强起来了，可是看看你现在就在自己身上濒临崩溃的本，王汉无奈的叹了一口气。
　　坚强也是没办法不是麽？本现在都这个样子了，自己不坚强起来难道要两个一起崩溃麽，都是坏境给逼的，他妈的，自己被本叫那几声老公，王汉受的是心安理得的。
　　本除了那一身野兽样的身手和怪力，哪里像个爷们儿了？还说要保护自己？叫他去当打手还成，就这个心理素质，真遇到什麽事还真的不敢依靠他，可不，现在不就是麽？还得自己这个要生孩子的受害者反过来安慰‘加害者’！
　　王汉身手搂住了哭的上气不接下气的本，现在的本，还真的是名符其实的小鸟依人啊!
　　王汉大手拍拍哭的劈里啪啦的，号称老婆的老公本，口里不耐烦的嚷嚷著：“行了行了，你哭什麽？哭丧呢？不死都被你哭死了！哭能干什麽，哭能解决问题？！！！”
　　作家的话：我觉得我吧本写的 越写越像神经病 TAT 哭～ 月初什麽的 票票什麽的 礼物什麽的 你们懂得！
　　（我绝对绝对绝对不是在要票啊！！！不过票子多的话 森可能会加更呢！）

　　(10鲜币)第一百二十七章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百二十七章
　　王汉大手拍拍哭的劈里啪啦的，号称老婆的老公本，口里不耐烦的嚷嚷著：“行了行了，你哭什麽？哭丧呢？不死都被你哭死了！哭能干什麽，哭能解决问题？！！！”
　　我操，这麽教育本的感觉可真爽，虽然现在差不多也算是生死关头了，但是性格一向大咧咧的王汉马上就分了心，暗爽上教训本的感觉来！
　　本抽抽搭搭的抬起头：“那老公！我不哭了，可是我们接下来该怎麽办啊？”
　　“你傻啊？还能怎麽办？先去找大长老商量商量啊，毕竟他活的年头比较久了，看看他有没有什麽办法！”
　　“啊啊！对啊，我怎麽就没想到，都怪刚才被吓傻了，老公你真牛聪明！”本的星星眼看著王汉，就差三呼“老公威武！！”了。
　　王汉自得在心。
　　看看！！看看！！！什麽叫纯爷们？老子这才叫纯爷们。
　　不过还没等王汉感叹完他身份纯爷们儿的光辉历史，他就一下子被扛了起来，还是头冲下的姿势。
　　“喂！你干嘛？放我下去！”
　　“老公！那个，还是我扛著你比较快，等见到了大长老我就放你下来。”说完本扛著王汉就一溜烟的跑了。
　　虽然说到大长老的地方也不是多麽的远，但是架不住人家速度快啊，等到王汉到了大长老的山洞，基本上已经被本给颠的七荤八素的了，刚站好，头还在摇摇晃晃的呢，就听见本上前哀嚎，对著大长老吧事情的前因後果说了个遍。
　　看著这样子的本，给大长老心疼的不停的哄著安慰著，又抱抱又摸头的，王汉刚回神来，接著就是一脸的黑线。
　　操，我说本，你会不会装的太厉害了，就你刚才扛著我生猛的跑那个时候，我怎麽看不出来你如此娇弱啊！王汉内心吐槽著，却突然不那麽紧张了，本来来之前还有点忐忑的，总想著万一没有解决的办法改怎麽办，可是真到了审判的时候了，王汉反而还不著急了。
　　大长老总应该有办法的，王汉就是这麽觉得的。
　　果然，大长老环抱著本，拍拍他得肩膀安慰道：“没关系的孩子，你的雌性不会有事的，这种事情部落之前不是没处理过，只是年代太过久远了，你不知道而已，不用担心，不要哭泣。”样子一派慈祥，和前几天对著王汉横眉冷对的样子很是不同。
　　本听到那个花立马就精神了：“真的麽？大长老，那王汉的肚子为什麽不大？等到孩子出来的时候我该怎麽办？怎麽办？大长老你快说啊！真是急死了。”
　　大长老笑笑的看著本那个猴急样，点了一下本的额头，就像小时候那样，好像这个动作，这麽像自己撒娇的本，自从本成年以後就没有再见到了吧？果然巴耶鲁们都是一群为了雌性什麽都能做到的物种啊！大长老感叹著！
　　“孩子啊？快了，王汉的肚子应该马上就能大起来了，到时候等肚子开始冒尖尖的时候提前把王汉的肚子抛开把小巴耶鲁取出来就行了！”
　　“哦对了！这段时间本，你可一定要看好了，肚子刚冒尖尖的时候就马上要从外面抛开的，要是等孩子等不及从肚子里挖出来的话，你的雌性就死定了。”大长老最後还不忘叮嘱一句。
　　听到此处王汉的脸色白了，本也不干了：“哇～～大长老啊，都这样了你还说没事啊？你是不是骗我啊？还有没有别的办法啊？抛肚子啊！很危险的啊！我不能没有我老公啊！！！哇哇哇哇哇～”
　　“对不起了本，只能这样了。”大长老无限抱歉。
　　本就接著哭闹了一翻，看大长老说的是真的，好像还真没其他办法了，本只能无奈的和大长老商量，如果不要这个小巴耶鲁了，能不能有办法让王汉一点危险都不受的完全的保护好他得身体和性命！
　　哪知道刚说出来就惹怒了大长老，被大长老好一顿教训，接著就甩开本出去了。
　　看本那沮丧的样子，王汉也不好真的怪罪他什麽说到底王汉不管怎麽变，都还是心软的，善良的，迁怒别人或者是伤害别人的事情他是真的很难做到，上次的那样对於他来说已经是极限了，到现在他都觉得欠著本和荆的，虽然他未来要经历的那种恐惧和危险最初的来源就是本，但是现在本已经很难受了。
　　不忍心怪罪，真的不忍心，王汉不知道如果是之前他会不会忍心，但是起码现在，不行。
　　是爱麽？不是吧！更确切的来说，本之於他，只是一个依赖的对象而已，毕竟自己对这个世界真的很陌生，他发现他不能和本分开。
　　既然事已至此，冒下险也没什麽，况且大长老都说没什麽事了，那一定就是没什麽事了！不过王汉也实在是没精力没心情是安慰本了，他还需要安慰呢，虽然本看起来很青春很朝气蓬勃，带著王汉所没有的生气，王汉也很喜欢，但是有时候，王汉看著这样单纯无知的本，又会觉得很累，有时候他也想要一个安静港湾来依靠，虽然内心已经认同了和本的关系，但是和本站在一起，王汉总是觉得他才是被依靠的对象。
　　不管本实际上怎麽样，但是在王汉看来，本的肩膀太单薄了，承受不住他的重量，这种时候，王汉就想到一个看不见本的地方，自己静静的呆著，平复一下心情，舔一舔伤口。
　　而现在，恰好就是这种时候。
　　想到这，王汉就回身往出走，可是很快就被本发现了。
　　“你要去哪里？别走！”
　　“我哪里也不去，就想出去待会儿而已。”
　　“那我和你一起出去吧！我们再去找找大长老，想办法让大长老救你啊！走～”说著本就上前去啦王汉的手。
　　王汉一把甩开了本伸过来准备啦自己手，紧紧皱著眉头：“你别烦了好不好，大长老已经说了，这是唯一的办法，你过去问他也没有用，你就让我安静的待会儿行不行？”
　　作家的话：晚上还一章森！

　　(9鲜币)第一百二十八章（穿越异大陆大叔受）

　　第一百二十八章
　　王汉一把甩开了本伸过来准备啦自己手，紧紧皱著眉头：“你别烦了好不好，大长老已经说了，这是唯一的办法，你过去问他也没有用，你就让我安静的待会儿行不行？”
　　本看著王汉的表情，突然道：“你讨厌我了麽？是不是後悔和我一起了？”
　　本现在心里也不好受，得多伤心才能问出上面的话啊。
　　王汉用手揉揉额头：“不是，你别乱想，对不起本，我最近状态不是很好，很烦躁，等一下就好了，你别往心里去。”说完，王汉就出去了，只留下本一个默默的看著王汉。
　　虽然王汉说没有办法，但是本不相信，看著王汉这样他也心疼，他知道王汉累，他也很累，但是在怎麽累也要坚持，他宁愿不要後代也要王汉，既然王汉不愿意去，就算他自己，也要想办法从大长老嘴里问出救王汉的办法。
　　过了几天，王汉的肚子果然和大长老说的一样，渐渐的大了起来了，这说明要不了多久小巴耶鲁就会出世了，王汉想想地球上得十月怀胎，果然这个地方根本就已经不是地球了，先不说奇奇怪怪的物种和生育方法，就连怀胎的性别和时间都完全和地球不一样了。
　　现在王汉可以说是数著日子在给自己倒计时，等孩子出生的时候，就是自己死亡的时候了吧？以命换命，到底值得不值的？如果本真的找到了方法让自己不用死，死的是孩子，那用应不应该按照本的方法去做？王汉很纠结，不知道，没有答案。
　　已经到了这种程度了，事态可以说是非常的严重了，本是真急了，大长老被缠的没办法了，只得把本和王汉都叫到了面前，和他们仔细说道说道这个解决办法，好让这两个孩子放宽心。
　　“大长老，什麽办法，你说啊，你看我把我老公也带过来了。”本早就敏感的感觉到了每次自己叫王汉老公的时候王汉就好像会对自己特别的温柔，所以索性没事就天天这麽叫了，反正一个称呼而已又不少块肉，不过如果能换来自己雌性的另眼相看即使少块肉也没什麽。
　　“咳咳！”大长老假咳了一下，示意本安静一下：
　　“其实也没什麽大不了的，从现在开始你们就住在部落之神脚下吧，别回山洞了，弄掉後代保住王汉命的方法我是真的不知道，毕竟从前也没巴耶鲁这麽干过，一个不好，反倒害了王汉，但是既能剩下小巴耶鲁又能保住王汉命的方法我到是知道一个。”说道这里大长老停顿了一下，瞟了一眼王汉。
　　王汉和刚进来的时候没什麽不一样的地方，脸色都没变一变，到是本先沈不住气了！
　　“好了！没出息的，让我喘口气不行啊！”大长老嗔了一下不争气的本。
　　在部落之神脚下沐浴神光，从你们住下来的那天开始，在神的分身处会出现神之精华，每天一滴，你们都把它取下来，等到王汉的肚子开始一下一下的冒尖尖的时候就是小巴耶鲁想要出来的时候了，到时候把一半的精华喂进王汉的肚子里，留下一半，抛开王汉的肚子取出小巴耶鲁後涂抹在伤处，皮肤就会自动愈合。
　　说完，又十分神棍的摆了一个姿势，默念了一句：“多谢神的恩典！”
　　本来可以一开始就为本和王汉解除疑惑的，也省的他们担心，但是大长老就是故意不告诉本的，本来还想著王汉能来求求自己，自己也好顺势教训一顿，叫他以後再不敢对自己的孩子不好，那知道，王汉到是面不改色心不跳的，本到是一天到晚像是死了爹一样的。
　　大长老实在是恨铁不成钢啊，但是看本那样子，真是，白头发都要掉光了，也不忍心再折磨他了，重点是想折磨的人没折磨到，索性就卖了本个面子，叫他们明天就去收取精华吧！
　　本以为事到如今就算是完了，皆大欢喜了，哪知道那个雌性这时候开始闹上了。
　　“什麽？叫我吃精液？不行，我不同意，想都别想。”
　　本好心劝说著：“不是精液，是神是精华，对你有好处的。”
　　“屁，什麽神之精华，神的精液那也是精液，老子坚决不干。”
　　本现在真的是死的心都有了，刚搞定了大长老王汉这边又出问题！看著本在这边又陪小心，又陪不是的，大长老也不高兴了：“别的巴耶鲁求都求不来的殊荣，你不要得寸进尺，要麽就听话，要麽就死，你自己选吧。”说完，看也没看本一眼，大长老怒气冲冲的就走了。
　　要麽说本就是一个标准的惧内族呢，都这样了，还不敢先去哄哄大长老，仍然苦口婆心的劝著王汉，不过大长老没说什麽，王汉又怒了：“你没看见大长老被气跑了麽？”
　　“啊？”这哪跟哪儿啊？“看见啦！”
　　“看见了你不过去哄一哄，大长老对你那麽好把你养那麽大你良心被狗吃啦？”
　　“不是啊，这不是你……你……”
　　“你什麽你啊，快去啊！真不明白我怎麽就看上你这麽个不孝的玩意儿。”看上？王汉惊觉失嘴，不再说话了。
　　作家的话：终於挤出来一点了 哎！ 心烦气躁的 最近。

　　(6鲜币)第一部完结章+第二部的开篇

　　第一百二十九章
　　“你什麽你啊，快去啊！真不明白我怎麽就看上你这麽个不孝的玩意儿。”看上？王汉惊觉失嘴，不再说话了。
　　本则看著王汉再次傻傻的笑。
　　“我怎麽觉得你最近变得越来越傻了呢！”王汉小小声的咕哝著。
　　虽然本的种种变化都是在乎他得表现，但是把那个阳光开朗自信又有点自恋臭屁的本，变成如今战战兢兢如滤薄冰的样子也不是王汉乐见的，王汉叹了一口气，‘我这是造了什麽孽啊！！’
　　想想本，想想自己，算了，有什麽不能接受的，只不过是石头的哪里出的白色液体而已，又不是真的精液，况且，即使是真的，自己不还是得用麽？难道还真的杀死自己的亲儿子不成，王汉也是个喜欢孩子的。
　　罢了罢了，既然别人不能生，自己给自己生儿子也是一样的，王大叔只能鸵鸟的这麽安慰自己。
　　“你去找大长老吧，别让他老人家真的寒了心，我知道你要说什麽，你放心，我会按大长老说的办的！本，这段时间辛苦你了，我还是喜欢从前那样阳光开朗的你，以後不用看我的脸色过活，你不高兴可以冲我发火的，我也是男人，没那麽脆弱，不需要你的保护和一味的忍让。”
　　看著王汉和他说话的表情，不知道怎麽的，就是突然觉得好难过，但是还很感动，本不清楚这代表著什麽，但是本很高兴王汉的这种变化，这就代表他是真的接受自己了吧？自己再也不用担心他离开了吧，本上前我紧紧的抱住王汉！
　　终於抓住了，终於抓住了，属於我的雌性，终於心甘情愿的和我在一起了。
　　本的心里百感交集，王汉让他抱了一会儿就推开了他：“行了，别肉麻了，你快点去找大长老吧，我在这里等你。”
　　是该改变了，生活麽，不就是如此麽，有时候在意的太多，反而会让人生从此失去了乐趣，反正现在也已经不是地球了，不如就抛开地球上得条条框框放纵的活著好了，就算是真的生孩子了，这里的巴耶鲁们也只会羡慕自己而不会嘲笑自己。
　　从此，龙.巴耶鲁部落的族人就是他得家人了，本和荆就是他的伴侣，等荆也找到了以後，一定要给所有的关心他得巴耶鲁一个交代，大长老这麽对他，他一点也不怨，改变就从今天开始吧。
　　王汉发誓，他会慢慢的让所有的人都接受他，认同他，然後承认他的！
　　现在唯一要做的，就是等待，等待著本回来，也带回来大长老原谅他得消息，第一个认同自己的人，就从大长老开始好了。
　　（第一部，t丛林篇，完）