
书名：深度诱入（父子3P高H年下）
作者：

备注：
     自己弄的废柴封面先凑合著，等姐找到高人再弄过><自己最爱的一对孪生儿子，因意外分离，他自责不已，极度思念，被自己小儿子XXOO后放纵自己沉沦，但他低估了双胞胎的心有灵犀啊，15年后重逢大儿子，竟也被拐上了床。最最过分的是，那人竟然质问他，“爸爸，你小穴里这么多精液究竟是哪个野男人留下的？”啊啊，他能告诉他，那个野男人就是你弟弟么。。。(

☆、楔子

“爸爸，爸爸。”客厅里两个长得一模一样并非常可爱的小男孩看见来人，开心的扑了过去。面容清秀的男子因长时间的加班，原本白皙的皮肤现在更显出一些病态的苍白。抱起来两个胖乎乎的可爱的儿子，这一刻，再苦再累，萧羽也觉得值得，自己本身就是孤儿，自从妻子难产走後，两个儿子就是自己唯一的支撑与依靠。
但是，天有不测风云，萧羽没有想到，自己的一个失误，会造成这样的结果，那件足以让他自责後悔一生的事，但好在老天有足够的仁慈，让他在15年後遇见奇迹……
<% END IF %>




☆、第一章 背德快感

　“啊….不要..太..深了…瑾.你.慢..慢点..啊..”身後驰骋的男子却置若罔闻，甚至为了看到男人更多狂乱的表情，萧瑾然不但加快了速度，还恶意的往那一点的冲刺。
　“啊…不要..那里.会坏的…顶到…肚子.了..啊..要..被戳穿了..恩啊啊…”
　“爸爸…我的大肉棒干得你爽不爽？”也许是听到一向优雅的儿子用略带沙哑充满磁性的声音说著这麽淫乱的话语，也许是那一句低沈的“爸爸”让背德的快感更加浓烈。
　萧羽大喊著“不…啊啊…好爽…瑾..的好大…我不行了…啊啊要射了..啊”白浊的液体喷涌而出，後穴一阵阵痉挛，死死绞住那尺寸惊人的紫红的大肉棒，萧瑾然倒吸一口气，萧羽高潮的那一刻差点把自己也夹射了。
　待萧羽微微享受一下高潮後的余韵，萧瑾然便报复的往萧羽白嫩的臀瓣上打，一边打又一边强烈的抽插,“你这个小妖精，是不是故意的？你的骚穴就那麽想吃男人的精液？”，啪啪的巴掌声在屋里响起，混合著抽插时噗嗤的水声，显得愈发淫靡。
　“啊…不是…没有 啊…别打了..瑾…啊..要破了..”高潮後的萧羽非常敏感，白嫩的翘臀很快变得红通通的，像熟透的桃子，看上去吹弹可破，尤其是在萧瑾然的巴掌落下来的时候，巨大的阴茎也随之插得更深，萧羽一边大喊著不要臀部却惯性的迎合著，刚泄过一回的阴茎不知何时又勃起了。
　“骚货..没有还夹那麽紧，说你的骚穴想吃男人的精液，说了我就给你。爸爸。”萧羽激情的泪液流了下来，但是狂乱的动作突然一下全部停止，身後这个男人，尽会欺负自己。
　“不说，我可就退出了，爸爸。”
　 萧羽浑身一颤，这个恶劣的男人，明知道他叫自己爸爸的时候自己便无力抵抗，竟然还屡试不爽。“恩..我..的骚..穴想吃瑾的..大肉棒..要..瑾的.精液..啊..快..动啊..”说著还扭动了一下自己被高高抬起的臀部，转过脸瞪了一眼那个恶劣的男人。
　 萧瑾然的眼里立马有更狂烈的欲火在燃烧“该死，不要用这样的眼神看我。爸爸，是你自己说的，今晚可别想再睡了，让儿子的精液一整晚都充满你的骚穴，好不好？”
　“恩啊..好…快射给我…啊..我现在..就要..瑾..的..啊啊”听到萧羽的话，萧瑾然终於精关失守，一泻千里。本一般到了这里就该结束的性爱，今天却有些反常。
　激情还未散去，萧羽慢慢的挪动自己的身体，让萧瑾然的阴茎滑出体外，安静的空气中出现“啪”的一声，随後白浊的液体从小穴涌出，留在萧羽白皙的大腿内侧。萧羽的脸红了红，羞赧的样子让萧瑾然想马上履行承诺再干一场，直到天亮，但随之，萧羽说出了一句更让萧瑾然瞬间血脉喷张。
　“爸爸前..面..的..小嘴..也好想.吃..瑾的..精液，瑾..给爸爸..吃..好不好。”说这话时萧羽的脸红成了番茄，故意不看萧瑾然的表情不等他同意，萧羽捧起他又胀大的肉棒开始舔舐上面刚刚残留下的精液,并不断用W红的小舌卷舐柱体，随即将龟头含在嘴里以舌尖刺激铃口。萧瑾然觉得自己的脑袋轰的炸开，再也忍不住这样的挑逗在萧羽嘴里驰骋起来。两人又大战了几个回合，萧羽终於抵不过身体的劳累，在天空泛起鱼肚白之时沈沈昏去，萧瑾然仅管也累了，但听力极好的他还是听到了那个男人在昏睡过去之前轻轻呢喃了一句“凌儿。”萧凌然，他的哥哥。
　看著男人微皱的眉，萧瑾然很是心疼，渐渐明白了今天爸爸那不寻常的热情，他一定又是，想哥哥了吧。放纵自己，来填补内心那不可或缺的一块空白。这样的萧羽，怎麽能让他不心疼。轻轻吻上他的眉心，萧瑾然发誓，一定要找到哥哥。
<% END IF %>




☆、第二章 浴室迷情1

　　　一觉便睡到了中午，先醒来的总是萧瑾然，除了是因为要工作的原因，还有就是萧羽被折腾了整整一夜全身极度疲惫，哪像萧瑾然那麽有精力，经过一夜的发泄，不但没有丝毫疲惫，还神清气爽？这是件让萧羽郁闷了很久的事。
　　
　　　萧瑾然看著凌乱的房间，想著还是不要叫保姆上来了，自己随便收拾一下便好。萧瑾然走进浴室，将浴缸里的水放好，试好水温，抱起还在沈睡中的萧羽，轻轻放入浴缸中。虽然很想让萧羽继续在温暖的被窝中沈睡，但是自己等下就要到公司去，昨晚激情过後，两人因为疲惫而没有清洗，这样的事情其实很少发生，昨晚萧瑾然其实除了有些疲惫，还因为想著哥哥的事，便搂著爸爸渐渐睡了，中午起来才想起爸爸的小穴中还充满了自己的精液。掀开被子，果不其然，萧羽的大腿内侧和穴口都是干涸的精液，床单被子上也是，再加上萧羽一身青青紫紫的吻痕，真是一股说不出的淫靡。微微的冷意让萧羽不安的动了动，更加往萧瑾然的胸膛钻去。看著爸爸的可爱的小动作，在外一向冷漠的萧瑾然此时嘴角不自觉的露出一个宠溺的微笑，要是让外面那些女人看见了，只怕会疯掉。
　　
　　　足以容下四个人的浴缸，现在两个人在里面显得足足有余。将男人腿上和身上的精液清理掉，萧瑾然小心的将爸爸的一只腿抬起用一只手握住，另一只手则探向男人紧闭的小穴。随著一只手指钻入马上有液体顺著湿滑的手指涌出，但由於手指堵住了液体的出口所以出来的并不多，萧瑾然又增加了一根手指，在穴内抠挖著，将液体挖出。尽管小心翼翼，还是弄醒了沈睡中的萧羽，发现自己在泡在温烫的水中，全身的酸痛缓解了很多，那个俊美的一向让他引以为傲的男人正在专心的清理著自己的後穴，那种被爱著的感觉，让萧羽觉得鼻子一酸，後穴也剧烈的收缩了几下。
　　
　　　萧瑾然将萧羽的腿放下，手指却仍在萧羽的小穴中进进出出。倾到萧羽耳边，舔舐著他娇小圆润的耳垂，用极其性感的声音说道，“爸爸，不要这麽诱惑我。瞧你的小穴将我的手指咬得多紧，怎麽，又想男人的大肉棒干你的淫穴了麽？”
　　
　　　萧羽的脸瞬间变得通红，昨晚的记忆全部涌了上来，羞得他恨不得变成鸵鸟埋进沙子里，但是身体却因为那样的回忆变得更加敏感，食髓知味的吞吐著那两只已经不是在清理而是在作怪的手指。“瑾…不要闹..你..啊！”突然被男人恶劣的刮到那一点上，萧羽一时无法控制的呻吟出声，前面的阴茎也有了勃起的趋势。
　　
　　　“叫的那麽淫荡，爸爸，你果然很饥渴啊。”萧瑾然加快了手指的抽插。舌头也在萧羽的耳蜗里进进出出，模仿著性交的姿势。
　　
　　　“别..啊..瑾..你还要..上班…啊哈..痒…”耳朵一向是萧羽的敏感带。
　　　“我想什麽时候上班就什麽时候上班，他们管得了我麽。痒？这里麽？”故意的，男人更猛烈的抽动手指，“怎麽？昨晚没有满足你？吃了一晚上的精液，你这里，变得更性感了呢。”抽出手指，萧瑾然用早已胀的发疼的阴茎撞了撞男人紧缩的穴口。
　　
　　　“啊..瑾..不要..欺负我..”本来只是耳朵被玩弄的痒痒的，现在萧瑾然将手指撤走，阴茎又只在穴口摩擦迟迟不进入，萧羽只觉得自己的小穴也变得麻痒酥软，想要有什麽粗热的东西捅进去，好好给自己止痒……
　　
　　　“爸爸，我可没欺负你啊，是不是很痒？想要大肉棒狠狠的捅进去给你止痒麽？”慢慢将自己阴茎的龟头部分顶入男人的小穴，不顾男人强烈的收缩，又全部退了出来。
　　
　　　“呃…啊…”以为要得到满足的萧羽希望落空，此时正瞪著眼前这个男人。後穴在刚刚开合中有水渗入，刺激的敏感的小穴更加难耐，萧羽再也顾不得，轻推开压在身上的人，翻身跪在浴池中，一只手撑住浴池，另一只手伸到後面掰开小穴，“进来，瑾…快点..贯穿我…狠狠的捅进来，给我止痒。”
作家的话：
晚上继续上H




☆、第三章 浴室迷情2

　　昨晚被蹂躏的到现在还有些红肿的小穴此时在空气中收缩著，刚刚浴缸渗进去的水慢慢从若隐若现的洞口流出，使W红的小穴泛著淫靡的光泽，对著萧瑾然，像是看见主人後迫不及待的发出无声的邀请。
　　
　　“啪”萧瑾然一巴掌打在萧羽的臀上，“骚货。”说著，不顾萧羽可能会有不适，狠狠的捅了进去，整根没入。“啊..”萧瑾然发出一声满足的叹息，“你里面好热好紧。”
　　“啊啊！！好深！疼…啊…别动了..啊…好爽….啊…慢点..啊哈..快啊…”被瞬间满足的激烈让萧羽有些语无伦次。明明刚刚那钻心的痒已被身上的男人止住，但听到男人的赞美，身体似乎变得更痒更渴望了啊。
　　
　　 “还痒麽？”萧瑾然笑得有些邪魅，看著身下那耳根红透的人，只觉得自己的欲望又膨胀了几分。
　　“好痒…瑾…好..难受..啊..”
　　
　　“看来我不够努力啊，都没有帮爸爸止到痒，那这样呢？”萧瑾然突然将手放在昨晚被蹂躏得现在还红肿的臀瓣上，用力往两边掰开，重重的将欲望顶的更深，仿佛恨不得将旁边的两颗睾丸也挤入穴中，到达前所未有的深度。
　　
　　“啊啊，不…要这样…会穿..的…啊..太深了..啊”
　　“谁知道你的骚穴究竟痒得有多深，不插深一点爸爸还是觉得很痒怎麽办？”一边优雅的说著下流的话萧瑾然一边快速的律动著，一只手探到萧羽的下面握住那挺立了许久却没得到纾解的欲望，“这里好硬了呢，是不是也想插穴？”
　　
　　“啊..不….”萧羽知道怎样才能让身上的男人开心，“我只想..被..大肉棒插…恩啊.想用..後面....高潮…啊”
　　听到自己满意的答案，萧瑾然帮萧羽撸了撸硬挺的肉棒，“爸爸，你真是越来越淫荡了呢。儿子一定让你在後面达到高潮。”说著松开了握住萧羽欲望的手，抓住那纤细的腰，疯狂的律动起来。
　　
　　“啊，不要再..顶..那里了..啊..受不了了..要去了..恩啊”不一会儿，萧羽就要缴械投降了，浓烈的快感让他有些支撑不住。
　　“一起吧，爸爸。我爱你。”男人突然的这句话让萧羽浑身一阵痉挛，在前面没有任何安抚的情况下，尖叫著射了出来。白浊的液体飘在水面。萧瑾然也狠狠的又抽插了几十下，射在了萧羽体内。滚烫的液体射在以前未到达的深处，萧羽有种萧瑾然恨不得让自己怀孕的错觉。在这种错觉中萧羽又一次昏睡了过去。
　　
　　
　　将浴缸里的水重新放好，重新把两人打理干净，萧瑾然将爸放在已经整理干净的大床中。看著手机上几十个未接电话，现在他不得不赶紧到公司去了，虽然之前对萧羽说自己想什麽时候上班就什麽时候上班，但他也有身为一个老板的责任在，而且最近公司遇到了一些麻烦啊。
　　
　　下午的会议中，萧瑾然的眉头始终紧皱著，公司的走向本一直十分乐观，可就在半年前，市里一个本默默无闻的小公司迅速崛起，本来这并没有什麽，但是偏偏那个公司和自己做的是同一个领域，这让公司人无我有的这个优势瞬间灭亡，只有借用众公司最通俗的第二条政策，人有我优。这个看似很简单，要真正做到却不一般，萧瑾然还不想走上人优我转这最後一个策略，毕竟他想做成功的事还没有失败过的。听说吞并那家小公司的是一家国际性的大公司，那最大的股东也是众人所熟悉的，但萧瑾然却深信，真正的老板，另有其人。那家国际性大公司经营领域并不是他们这个，兼并那样一家和自己完全不相关的小公司本就可疑，还要让自己在一个未从事过的行业领域壮大起来，更加令人奇怪。
　　
　　会议结束後，萧瑾然的秘书跟著进了办公室。
　　
　　“有什麽消息了麽？”
　　“还没有，老板，这麽多年了，也许他根本就不在这个城市了。”
　　萧瑾然按按发疼的太阳穴，“也许吧。”五年前，自己和父亲搬到这个城市，怀著一线希望，看看还能不能找到哥哥。但似乎，一切并不如意啊。
作家的话：
我自己都有点期待3P的H能快快上桌了啊啊> <




☆、第四章 阴差阳错

　　萧羽再度醒来的时候，是被敲门声吵醒的，此时天已经有些暗了，身上穿戴整齐，应该是萧瑾然帮他穿好的，身体也很清爽洁净，只是全身的酸痛提醒著他这一天的放纵。走下床开门发现是家里的保姆李嫂正端著热腾腾的饭菜站在门外，“刚刚瑾少爷打电话回来说他晚些回来，还说您一天未吃饭让我把您叫醒吃点东西，饿坏了胃可不好。”
　　被这麽一说萧羽也觉得饿了， “李嫂，端下去吧，我到客厅吃。”
　　吃过晚饭。萧瑾然还是没有回去，这是很少发生的事，平常都迫不及待的回家恨不得和自己大战三百回合，想到这萧羽不禁有些脸红但同时也有些担忧起自己那宝贝儿子。却又不敢打电话给他，怕吵到他工作。迷迷糊糊的上楼躺在床上萧羽不知道什麽时候又睡了过去。
　　昨晚睡觉忘了拉窗帘，早上萧羽被微微的太阳光线射醒了。想到今天是周一，自己应该去上班了。其实自从3年前萧瑾然公司发展起来之後，他便心疼萧羽以前带著他过了那麽多苦日子，於是让萧羽辞掉工作，他完全养得起他，但萧羽还是不习惯不用工作的日子，再说现在的工作也不累，是换班制，只用上半天就行。在他的坚持下萧瑾然只能由著他了，但还是希望他下班了能马上回家。
　　萧瑾然一整晚没有回来，萧羽实在忍不住了便打了电话过去，知道他昨晚在处理公司事情太累了不小心在办公室睡著了，萧羽很是心疼，念叨了很久才挂电话。
　　
　　“萧羽，你说我该怎麽办？”趁著没人的时候，林玉赶紧向萧羽抱怨。林玉是萧羽的同事。结婚没多久。
　　“小玉，你确定你老公真的是去了那里？”
　　“我都跟踪好几次了，他最近总是彻夜不归就是在那里！”说著林玉一副快哭出来的样子。“知道他在里面，可是我又不敢进去，萧羽你就帮帮我吧。”
　　“好吧，今晚我帮你去看看。”
　　晚上9点，萧羽出现在“Sleepless”门口，那是一家高级的酒吧场所，林玉的丈夫也是他们公司的职员，只是最近似乎迷上了这种地方，花钱不说，林玉最害怕的是丈夫出轨，只能让萧羽来看看。萧羽也没来过这种地方，但是答应了别人，现在只能硬著头皮进去了。
　　里面的灯光有些暗，墙都是黑色闪著银光的琉璃，吧台和所有沙发都是红色，没有嘈杂的音乐声，相反都是舒缓的听不出是什麽语言的歌曲。人虽然挺多，但却没有淫靡的色彩在里面，似乎大家都是在聊聊天而已，也没人注意到进来的萧羽。不过最让萧羽奇怪的是，里面没有一个女人= =。没忘记自己此行的目的，萧羽赶紧四处找寻林玉的老公，好早点交差回家，不然要是给萧瑾然知道自己来这种地方，不知道又会被他用什麽奇怪的道具惩罚。
　　就在萧羽努力找寻却一无所获的时候，一个面孔吸引了他全部的注意力，那人在人群中还是那麽突出那麽优秀，但看到他身旁坐著的那个不断往他身上靠的漂亮的少年时萧羽只觉得一把火噌的一下烧上心头，在大脑还没思考之前冲到那人面前喊道，“萧瑾然你不是说今晚在公司吗你怎麽会出现在这里，还有这个人是谁？！”萧羽指著那个漂亮的少年。
　　此时酒吧变得很安静，只有淡淡音乐声流出，大家都好奇的看著这边，而那个被叫做萧瑾然的男人此时正一脸茫然的看著眼前这个清秀的男子，看不出这个看上去挺弱小的男人也可以这麽大声讲话。
　　安静了一阵，那个漂亮的少年先说话了，“Bevis，他是谁啊？”
　　“不知道。”长相俊美的男人还是一脸茫然。
　　渐渐冷静下来的萧羽慢慢意识到这个男人似乎不是萧瑾然，虽然长得一模一样。等等，长得一模一样？！那不就……
　　Bevis有些好笑的看著眼前这个男人，看著他突然瞪大眼睛不敢相信的看著自己，突然觉得他非常可爱，很想好好的搂在怀里疼爱一番呢。也许…Bevis突然意识到什麽，看萧羽的眼神突然变得有些古怪诡异，但心里面却感慨，这个清秀的男人这一招虽然俗套，但似乎挺见效呢。
　　“你不是萧瑾然？”萧羽只是不敢相信的想再确认一遍。
　　刚想回答的Bevis手机突然响了，站起来出去接了个电话。回来看萧羽仍站在那里傻傻的看著自己。於是好笑的在吧台拿过一张纸，写了个地址递给萧羽“今晚10点半准时过来。我有事先去处理一下。还有我不是萧瑾然。你这招很成功啊。”最後一句是附在萧羽的耳边说的。男人好听的声音让萧羽感觉自己的腰酥软了一下，但现在不是发情的时候！
　　刚刚坐在Bevis身边的漂亮少年正一脸诧异的看著萧羽。而捏著纸条的萧羽根本没看清上面是个酒店的地址，被男人那句“我不是萧瑾然”击得晕头转向。
作家的话：
哥哥就这麽出来了。。亲们有没小小失望还是很期待呢> <於是阴差阳错的，，爸爸又要被拐去吃了。。。下章接著上肉嗷嗷，晚上继续~~




☆、第五章 诱入酒店

　　找到也许是自己失散了15年的儿子的欣喜让萧羽完全忘记了自己今晚此行的目的，拿著刚刚男人留给他的纸条便冲了出去。现在是9点半，还有一个小时，萧羽按照上面的地址坐著出租车来到那家五星级的酒店门口，时间还早，决定先等一等，虽然约在酒店见面真的很奇怪，但那人会想和他谈话说明他还是记得自己的吧？虽然刚刚在酒店那一句“不知道”让他的心抽痛了一阵。不过这15年也真是辛苦凌儿了，现在看到他好好的还长这麽大了萧羽鼻子又是一酸。Bevis？是他现在的名字吗？好奇怪啊。不知道他这15年都经历了什麽，也不知道他是否还在用萧凌然这个名字？毕竟当年失散的时候他才5岁，而且刚刚说到萧瑾然的时候他没有任何反应，完全对这个名字不好奇也不像记得这个双胞胎弟弟的样子。要是连自己他也不记得了怎麽办？想到这萧羽心脏有些生疼。可是如果他真是凌儿，那自己与萧瑾然的关系…该怎麽告诉他…….萧羽想著这一连窜问题，时间已不知不觉的过去了。十点刚过去一点点萧羽便看到自己一直在想的那人从一辆名车上下来，举手投足间的那份优雅还真是跟瑾很像呢，一种身为人父的自豪感涌上心头。
　　
　　“没想到你会这麽早到啊，就这麽急？”Bevis对萧羽笑的温柔。
　　
　　“急，当然急。”失散这麽多年，现在儿子马上就要认祖归宗了，当爸爸的当然急。
　　
　　听到萧羽的回答，男人更是笑得如沐春风。看来他清纯的外表真的都是装出来的啊，今晚，想必是很淫乱的一晚呢，他很期待。
　　
　　不知道男人心思的萧羽，此时看著眼前的男人，只想著他笑起来好好看呢，瑾他就很少笑这麽温柔，他总是一副很邪恶的样子。
　　
　　就在萧羽对著自己儿子发花痴的空档，Bevis已经带他进入了早订好的高级套房。
　　“要洗澡麽？”
　　洗澡？为什麽要洗澡？“那个，凌儿...”
　　“凌儿？”
　　“你...萧..凌然啊..你不是叫这个名字麽？”
　　男人愣了愣，眼神有些奇怪，“我好像是有这麽一个名字。连这个都知道了，中国这个圈里的人做事都这麽认真麽？”
　　
　　“啊？什麽？”没明白男人是什麽意思，只知道他还用这个名字，便很开心。也确定了他真的是凌儿。
　　
　　“没什麽，你想叫，便叫吧。”从外国留学回来，大家都叫他的英文名，那个他十几年没用的名字，不知道为什麽，被眼前的男人叫出来，那样的亲切。萧凌然第一次仔细打量起眼前这个人来，不超过30岁吧？虽然自己才20岁，但因为身高和外貌都比实际年龄看上去要成熟许多，所以萧羽看上去不比自己大很多，相反对方因为皮肤白皙，长相非常清秀端正又比较瘦小，看上去，真的很让人想保护呢，在这个圈子应该也很吃香吧？眼睛看著别人的时候水灵灵的，嘴唇也水水的很W红，让人想一亲芳泽。就在萧凌然想履行想法的时候，萧羽的手机响了。
　　
　　“喂，小玉啊！那个，我暂时还没有找到你丈夫，我临时突然有点事，下次帮你找找好不好。抱歉啊。”
　　
　　萧羽刚挂完电话，萧凌然突然拿过他手里的手机关机丢在一边，这一点倒是跟瑾很像呢，不等萧羽再想下去，萧凌然便将他抱了起来压在床上，随即吻了上来，舌尖扫过齿贝，先舔过自己的口腔内壁，然後卷著自己的舌头纠缠起来，激情却不失温柔，与萧瑾然的霸道不同。“恩...唔..”来不及咽下的口水从两人的唇齿间流下，化在被单中。
　　
　　男人的手撩开萧羽的衬衫探入，微凉的触感突然让萧羽一个激灵，刚刚自己差点沈沦，拉回理智的他用力推开压在身上萧凌然，“不对，不是这样。”
　　
　　萧凌然微微有些不满，现在是在干嘛，玩情趣吗？“那是哪样？”
　　
　　“我们不是来谈事情的吗？凌儿，你不记得我了吗，我是你爸爸啊。”
　　
　　听到他的话，萧凌然突然嗤笑了出来，显然当男人在开玩笑“你还没到30岁吧？我可不认为你生的出这样的儿子来。”
　　
　　萧羽听见男人的嘲讽，小脸一红。“我已经37了。”看见男人依旧一副不相信的样子，“我是比较瘦小，也辛亏你们两兄弟长得像你母亲不像…”
　　
　　“好了，够了！别再玩了。”一向温柔的男人突然有些生气，不想再听男人说下去，将萧羽的衬衫一扯扣子便全数崩落，同时也露出了萧羽满身未褪去的吻痕。萧凌然好看的眸子微微一眯，像只性感却危险的野兽。虽然也知道这个圈子是这样的，但看到那些痕迹还是不由的恼怒，想要戏弄对方一番，“怎麽，原来，你是想告诉我我的爸爸是个做鸭的麽，而且还是被男人压著操的那个？”
作家的话：
吼吼，哥哥吃醋了。。。很危险。。。
本来预计这章是H的，，但是一些才发现前奏都写了好长><　只能是下一章了。。
恩想小虐一下呢。。
最後谢谢所有看文留言投票的亲哦^^




☆、第六章 一夜纵情1

　　感受到男人低沈的嗓音中暗含危险的气息，萧羽急著想解释，“不是…那个…我…”可是，身上的痕迹现在也不能告诉他是自己另一个儿子留下的啊！
　　
　　“你什麽？这些痕迹难道不是哪个野男人在你身上留下的？”萧凌然说著，像是赌气的孩子般一一舔过萧羽身上的那些吻痕，再重重的吮吸，在上面重新盖上自己的章。
　　被男人这样舔著种草莓，被调教过的敏感的身体渐渐有了感觉，乳头硬的如同小石子一般，颜色深红，在空气中微微抖动著，等人采摘。同样都是自己的宝贝的儿子，萧羽根本就拒绝不了男人的抚慰，理智慢慢被情欲所主导。
　　
　　 “好敏感。”萧凌然一只手捏住其中一只可爱的乳头用力一扯。
　　
　　“啊..疼！..好爽....恩”萧羽的身子向前弓起，被拉得通红的乳头此时被揉搓著，又麻又痛又爽。可是另一只乳头却被萧凌然故意避开不碰。得不到满足让萧羽不安的扭动。
　　“究竟是疼还是爽，恩？”
　　
　　“爽，好爽...啊!..凌儿..另外一个…也要..”
　　
　　“什麽也要？要什麽？”耳垂被男人含入了口中玩弄著。
　　为什麽两兄弟都喜欢欺负自己？“啊...另一边.的..乳头..也..好想要....好痒.....快..帮..我..吸..一吸..啊”萧凌然不禁咂舌，到底是哪个野男人将他调教的这麽淫荡？当乳头终於如愿的被含入湿热的口腔中用力的吸允，萧羽受不了开始浪叫起来。
　　
　　“啊..恩...啊哈..”
　　
　　“还没开始操你呢，就叫这麽大声。下面都硬了呢，不知道後面有没有湿呢？”说著萧凌然褪去萧羽的裤子和内裤，萧羽表面上看上去瘦，没想到脱了衣服身材却很匀称，两条腿也不是瘦巴巴的，而是很细长漂亮，臀部也挺翘有肉，十分诱人。将萧羽的两只腿分开，露出里面留著淫水的小穴。感受到男人炽热的目光此时正看著自己的私处，萧羽有些羞赧，感觉後面淫水流得更厉害了，麻痒的感觉上来了，穴口开始剧烈收缩， “别..看了…恩”
　　
　　“越来越湿了呢，果然是天生被男人操的料啊。你有过很多男人吧？”萧凌然没意识到自己最後一句话暗含的妒意，伸出一只手指刮了刮男人的穴口，受到刺激的小穴紧紧的收缩了一下，“没...啊哈....”萧羽一时没忍住呻吟了一声出来。看著男人意乱情迷的样子，萧凌然几乎没怎麽思考，低头将男人流出穴口的汁水一一舔掉，还不满足的开始吸了起来，发出嗤嗤的声音，牙齿偶尔轻咬那漂亮的菊瓣，萧羽只觉得下面好痒好痒，萧凌然湿软的舌头钻进了穴中，舔舐过内壁，模拟著性交的动作开始抽插。
　　
　　“不..啊哈..这样.啊.....太..刺激..了..”
　　
　　萧羽前面还没有抚慰的阴茎早已挺的高高的，前端还有液体渗出，萧凌然坏心的往那龟头上轻轻一弹，“真是淫荡的身体。”
　　
　　“啊哈....凌儿．．．”萧凌然的舌头已经退出，一瞬的空虚感让萧羽不自觉迎合上去。
　　“想要大肉棒操你吗？”魅惑的声音在耳边响起。
　　“想．．”萧羽一边说著一边将自己的双腿往两边分得更开，“我要..凌儿..的..大肉棒..插进来…”
　　
　　萧羽越是淫荡萧凌然却越是不满，他究竟是被哪个野男人调教出来的？真想把那个男人狠狠揍一顿！这样的尤物不是自己调教出来的真是可惜了。
　　
　　“想要就自己来拿。”
　　
　　又是那样温柔的微笑，让萧羽一阵晕眩，再也顾不了一切爬起来跪在床上，用牙齿咬住萧凌然的内裤边缘，将它扯下，里面如困兽出笼的紫红色阴茎一下子弹跳出来，打在萧羽白净的脸上。好热好大....萧羽吞下一口口水，感觉後穴更空虚了。
　　
　　“怎麽，看傻了？是不是很大？喜欢吗？”
　　“恩..好大...好..喜欢...”不知道和瑾的，谁比较大呢？如果萧凌然知道此刻男人正拿他的宝贝和别人的做著比较估计会晕过去，虽然那个别人是他弟弟。
　　
　　“那就乖乖舔哦，舔湿了，等下就用它操到你满足为止。”男人的话让萧羽更加兴奋起来，努力将嘴张到最大才将龟头吞进去，含不完整个柱体，只能用手握住剩下的，舌头在里面打著转，手也不闲著一边摩擦没有被吞到的地方，时而将肉棒吐出去吮吸旁边两颗睾丸，那独特麝香唤醒了萧羽身上所有情欲的因子，更加卖命的服侍著等下要疼爱他的宝贝。
　　
　　“啊...”萧羽的技巧真的不错，极少在性事中发出声音的萧凌然也忍不住发出了一声满足的叹息，抓起萧羽的头在他口中抽送起来。看男人被自己舔弄的舒服的样子，萧羽心中也升起一丝满足感，几次深喉之後，男人却依然没有要射精的预兆。萧羽将嘴里的肉棒吐出，伸出W红的小舌将刚刚抽插中从空中流下的口水舔食掉，大大的龟头被萧羽吸得发亮。
　　
　　抬起头看著男人眼中的欲火，萧羽根本不知道自己在说什麽了，“我..想要...凌儿.的..大.肉棒..干我.的..骚穴..”
作家的话：
这样H下去不知道会写到几章。。。
弄了个挺重口的封面传上来，不知道什麽时候才能显示。今天好累哦，只能明天再继续给大家上肉了^^谢谢大家的支持哦~~




☆、第七章 一夜纵情2

　　　　“我..想要...凌儿.的..大.肉棒..干我.的..骚穴..”说完萧羽还特意用穴口蹭著那大大的龟头，萧凌然强压下想冲进那绝妙之地大干一场的欲望，还不忘小小的惩罚一下这个淫荡的人。
　　　　
　　　　“被这麽多男人干过，你的骚穴肯定很松了吧？！想我干你吗？那就自己坐上来！”
　　　　听到男人这麽贬低自己，萧羽微微撅起了嘴，眼角也有些泛红，这个混蛋！瑾昨天还说自己里面紧呢他竟然怀疑自己那里松了!萧羽咬咬牙，一副委屈的样子在萧凌然看来却媚态横生，真的让人很想狠狠的蹂躏一番啊，但发现自己终究不忍心再欺负这个男人了，便把他拉在怀里，吻了吻他发红的眼角，“生气了？”
　　　　
　　　　不知道为什麽，看见萧凌然对自己那麽温柔，萧羽不禁对他撒起娇来，“混蛋..我..没有.被.很多男人干过，而且..我那里...也..没有..很松..”萧羽一边说著一边要证实般跨坐在萧凌然身上握住那根粗大的阴茎对准穴口就要往下坐，萧凌然连忙将他拉了下来，在他耳边说道，“别急，这麽坐下去你会受伤的，先润滑一下吧。等下我会好好感受一下你的骚穴有没有松。”
　　　　
　　　　“没关系，凌儿，快插进来吧，受伤也没关系。”
　　　　
　　　　“你这个小妖精。”萧凌然再也忍不住了，按住萧羽往下一压便将自己粗大的阴茎捅了进去。虽然穴口分泌了一些肠液，但被这样贯穿还是有些不适。但疼痛带来的感觉却真实的提醒著萧羽自己的大儿子真的回来了！！他现在真实存在在自己体内，这不是一场梦，现在和他做著背德之事的人真的是他失散15年的儿子，尽管他已经忘了自己....等萧羽回过神来，脸上已经有神的冰凉的液体滑落。
　　　　
　　　　看见萧羽突然落泪，萧凌然不明白自己的心为何紧缩了一下，温柔的吻上那些泪滴，语气也前所未有的温柔，“怎麽哭了，是不是弄疼你了？我现在马上出来。”说著便将自己的阴茎从里面退了出来。刚刚被那样的粗大充满过，现在突然拔了出去，空虚感马上涌了上来，而且萧凌然的离开让萧羽更加的不安，仿佛这个儿子也要再度消失般，萧羽急忙开口道，“不要！凌儿，不要离开我！”说著便朝萧凌然的阴茎狠狠的坐下去。“啊！好胀！”
　　　　
　　　　“你…”萧凌然有些无奈又有些心疼..但还有些莫名的开心。“好，我不会离开的，一直在这里将你干到死，可好？”说著还故意往更里面顶了顶。显然误会了萧羽那句“离开”。
　　　　“恩啊...干死我吧！用你的大..干死我！恩..好热..”
　　　　
　　　　“小妖精，这可是你自找的，等下可不许再哭了哦！”萧凌然声音有些沙哑，握住萧羽纤细的腰由下而上开始猛烈的动了起来。
　　　　“啊..好舒服...”
　　　　“要我一直这样干你吗？”
　　　　“要！啊啊！..好快...要被操死..了..啊哈”
　　　　“就是要操死你！还要操烂你的骚穴，看你还怎麽勾引男人！”
　　　　“啊！不..真的..要烂了！！凌儿..慢..一点..”
　　　　“慢一点怎麽满足得了你？！你里面好热…”
　　　　“啊..顶到了顶到了！..啊啊..凌儿的..大肉棒..好厉害！”
　　　　“这里很爽，是吗？”故意往那一点多戳了几下。萧凌然仍是温柔的笑著，眼里却是从没见过的邪恶。
　　　　“啊哈.好爽，不要顶了，啊…会射的..啊啊”
　　　　“不行，不能这麽快射哦！爸爸。”魅惑的声音再次在耳边响起。
　　　　
　　　　“啊啊啊！───”那句突然的“爸爸”让萧羽尖叫著射了精。没想到男人反应这麽大，後穴死死的绞住自己，像要吸干男人的阳气般，剧烈的蠕动著，萧凌然一下没把持住泄了出来，顿时一阵懊恼，这个男人，真是只妖精！！
　　　　
　　　　“你刚刚叫我什麽？”高潮的余韵还没过去萧羽却急著问刚刚的事。
　　　　
　　　　“原来你真的喜欢这样玩情趣啊？只是想顺你意叫你一声爸爸，没想到你反应好大，你後面缩得好紧呢，还不听我话自己射了出来！怎麽，背德真的会让你产生这麽大的快感？”原来他还是没有相信自己是他爸爸，萧羽有些失望的想著。“小妖精，不准走神！账还没找你算呢，刚刚还说要操死你，现在你让我就这麽射了，你说，等下要不要，狠狠的处罚你？”男人说狠狠两个字的时候还故意将自己埋在里面再度勃起的阴茎重重的顶了两下。感觉到男人濒临爆发的气息，萧羽也觉得内疚，做在将要高潮最动情的时候两人却突然就这麽射了...
　　　　情欲的因子再度在空气中燃气，萧羽冲萧凌然眨了眨眼。“..那就操死我吧！不然我可会以为你早泄哦。”
　　　　
　　　　“那就让你看看我究竟是不是早泄！小妖精，今天不把你做到失禁我绝对不会停下来！”
作家的话：
啊，不知道是真的要把可怜的爸爸做到那什麽呢。。还是只是说说而已- =。大家觉得呢。。
还有大家能接受前面失禁呢还是後面失禁呢还是都能呢还是都不能呢= =欢迎大家把想法告诉我啊，好欲晓能有个底知道怎麽写~~其实欲晓是都能接受啦~不过无论是哪个我都不会把文写得很恶心的~~因为我也不喜欢~~
今天妈妈过生日所以在忙现在才发出来。。大家早些告诉我想法的话我看看晚上能不能再写一章出来~~
最後谢谢qish的礼物呢~~心意无价~~爱你们。




☆、第八章 一夜纵情3（失禁不是重点）

　　男人变态的话却让萧羽觉得兴奋。萧凌然迅速更换体位，就著阴茎插在里面的姿势将萧羽翻身压在身下然後再将他翻转过去，阴茎随著两人的动作摩擦过萧羽敏感的内壁，龟头也若有似无的轻擦过菊心，产生了浓烈的快感。
　　
　　“啊...要烧..坏了”这种火热的感觉让萧羽忍不住仰起头叹息，脸上是刚刚未褪去的红晕。
　　
　　萧羽整个人趴在床上，手紧紧抓著床单，萧凌然压在萧羽身上，两人就这样就这重叠的姿势抽插起来，萧凌然整个人完全贴在萧羽身上，两只手从後面紧紧的环住萧羽，咬住对方的耳垂舔舐起来，而两人相连的地方因为萧凌然的重量而进入的更深，萧凌然本就粗长的肉棒此时更像是要顶到萧羽的五脏六腑一般。
　　
　　“恩啊...啊..太..深..凌儿的..啊..大..太长..了..要顶.坏了..啊啊”
　　
　　“喜欢这麽长的大肉棒干你吗?”
　　
　　“喜欢...恩啊”
　　
　　“有没有干到你的子宫？”
　　
　　萧羽瞪了男人一眼，“混蛋..呃啊..我..是..男人！..啊哈”
　　
　　“真想把你干到怀上我的种！看你还敢不敢勾引别的男人！”萧凌然也不知道自己为什麽会对这个才今天才见面的男人有这样恐怖的占有欲。
　　
　　“啊...我要..凌儿的种！快射给我...啊..要..被..干死了..”
　　“妖精..别咬那麽紧...”紫红的阴茎每次抽出都有粉色的肉跟著翻出，在被肉棒狠狠的捅回去，极度的诱人。这样的菊穴，简直就是男人的天堂。
　　
　　
　　40分锺过後。
　　
　　“啊啊..求求你..别再操了..手..放开..让我射…”
　　
　　“这麽快就想射了？该不会你才是真的早泄吧？”
　　这哪里快了，萧羽在心里愤愤的想。
　　
　　“凌儿..让我射...你小时候..啊..别顶.恩..不是..最听..呃啊..爸爸..的话..了..吗..啊”
　　
　　“恩，让你射可以，叫老公，我就让你射。”
　　
　　想到要叫自己的儿子“老公”，萧羽怎麽都觉得难为情，随即摇了摇头，“不..要..”
　　男人眼睛再次微微眯起，“那好，既然不想叫，那就别射了。”说著将手中的膨胀的阴茎捏得更紧，一指堵住了想要射精的铃口。被扼住的欲望让萧羽越来越难受，仿佛下定决心要折磨他一般，萧凌然连後面的抽插都停了下来，前後都得不到满足，萧羽开始在萧凌然怀中不安的扭动。“你..动一动..啊..别..停..啊..”
　　
　　身体被禁锢在怀中，萧羽靠自己小幅度的扭动根本满足不了自己被调教得淫荡的身体。
　　“叫老公。我就满足你。”
　　
　　後穴仿佛有蚂蚁在啃咬般麻痒，体内明明又跟粗热的东西却不能给自己止痒，前面想要解放却被男人堵去欲望的出口，萧羽觉得自己从来没有被这样煎熬过，以前只要自己稍稍诱惑萧瑾然一番，那家夥就会像饿狼一样扑过来将自己压在身下狠狠的操干一场，哪像现在...好吧叫就叫吧，除了有些难为情之外，其实也没什麽......
　　
　　“老公...快点...用你的大挪傥...”
　　
　　萧凌然终於露出了满意的笑，抬起萧羽的一条腿，开始猛力干了起来。“老公现在就操死你。”
　　
　　“啊！..老公..好棒...老公的大挪俚梦液盟.. 嗯哈..”
　　
　　“啊哈要射了..老公快帮我吸一吸..啊”
　　
　　“我要..被..老公的..精液..烫死了..啊啊！全都..射给我...啊..”
　　
　　
　　
　　天空开始亮了。
　　
　　五星酒店高级套房的浴室里，仍是两个在极致缠绵的人，而床上和地板上更是一片狼藉。
　　萧羽的面前是一面极大的镜子，此时他一只腿正搭在镜子前透明的琉璃台上，而镜中正清楚的映出那紫红肉棒在小穴进出的过程。而镜中的自己，头发有些凌乱，嘴唇有些红肿，微张著发出虚弱的呻吟，脸上还有已经干涸的泪痕，眼神意乱情迷，大脑也有些迷迷糊糊，後穴已经快没有知觉了，腹部有些隆起，是男人射进去的精液没有被放出。而身後那个英俊的男人现在头正搭在自己肩上，从後面狠狠的操干著自己，一副享受的样子。
　　
　　“啊..凌儿..够了..我真的没有东西再射了..恩啊。”
　　“你好像忘了我说的话啊，要干到你失禁为止。”男人温柔的提醒他。身体却加快了速度，让萧羽瞬间溃不成军。
　　
　　
　　
　　“老公..饶了我..啊..唔..”萧羽的声音已经带著哭腔。
　　
　　“唔..真的不要再做了...啊..快..放开我..好难受..啊”
　　
　　萧凌然做完最後一轮冲刺，将精液再度灌进萧羽身体中，随即退了出来，同时也松开了束缚住他阴茎的手。一得到解放萧羽便尖叫著把一股黄色的液体喷射了出来，後穴没有了阻碍也“哗──”的一声将所有精液像排泄一样排了出来。萧羽看了一眼地上的液体，想著还好後面排出来的不是黄色的东西，便昏了过去。
　　
　　萧凌然欣赏完萧羽失禁那一瞬间无敌性感的模样，嘴角勾起一抹笑，温柔的抱著昏睡过去的人放进了浴缸。在外面拿过手机拨通了一个电话。
　　“喂？Anmy,帮我查一件事，还有，一个人。”
作家的话：
好吧失禁果然不是重点= =。各位原谅我。
感觉最近写H写的快贫血了
好了，哥哥结束了，轮到弟弟了。（我真是亲妈啊TUT）




☆、第九章 被捉奸了

　　醒来已经是下午了，萧凌然不知道什麽时候离开的，看萧羽实在累的不行，便没有忍心吵醒他。现在萧羽的脑袋还有些昏昏沈沈，渐渐想起昨晚那疯狂的一夜，还没等他感慨完萧凌然那绝佳的体力，突然意识到一个无比严重的问题，自己一天一夜没回去，那瑾他...！！萧羽瞬间有种五雷轰顶之感。不顾身上的疼痛和後穴的极度不适从床上下来，好在身上的污秽已被清理干净，等他找到自己衣服的时候却发现上面已经沾满了干掉的精液而且邹巴巴的根本无法穿了，就在他焦急万分的时候发现沙发上放著一套整齐的衣物，还是新的。萧羽不经有些感动，凌儿他，真是体贴啊。
　　
　　匆匆打了车赶回去，突然想起昨晚萧凌然将自己的手机关了机，萧羽只觉得完了。在路上怀著忐忑的心情开了机，果然，信息铺天盖地的涌来，铃声没有间断过，连司机都有些奇怪的看著他。因为手机关机看不到有多少个未接电话，不然萧羽肯定会被那数目吓死。信息实在多，萧羽大致看了看。“爸爸你在哪里？为什麽关机？！”“收到速回！”“爸爸我在你公司，你人在哪？”“我现在在sleepless，你如果在的话赶紧出来！！”“再不回来看我怎麽惩罚你！”“爸爸，你别吓我，你到底去哪了？”“不要像哥哥那样突然失踪了好不好，爸爸你到底在哪？”....
　　
　　信息都是不同时间段发来的，萧羽看著那些信息心情更是不安和内疚，自己还没来得及告诉瑾他找到凌儿了便跟著地址去了酒店，本以为可以搞清楚事情原委然後让儿子认祖归宗然後带回家让他们两兄弟相见从此一家其乐融融，谁知道自己竟然又和一个儿子上了床！身为爸爸的自己就这样被儿子强奸了...好像也不对，最多算和奸...啊这根本不是重点！难道他们两兄弟看到自己都精虫上脑似的只有那种冲动吗？想到自己昨晚跟凌儿疯狂的整整一夜，萧羽现在都觉得小穴生疼，应该已经肿了吧，最晚那样的情况根本不让他有多大的脑容量去思考瑾从公司回来没，发现自己不在会怎麽样，找不到自己会不会生气等等...而且昨晚凌儿给的地址是写在纸条上的，只有自己看到了所以自然是没有其他人知道自己去了哪的，看著萧瑾然这麽疯狂的找自己，和後面几条信息明显流露出来的脆弱，让萧羽更是心疼不已。回去他想要怎麽惩罚自己，他都不会有异议，只是自己现在这样的身体，被他看到，不知道要作何解释。萧羽知道自己那宝贝儿子一向不准别人碰他的身体，所以他的身体都是萧瑾然一个人调教出来的。可是那个人不是别人是凌儿啊！可是如果因为自己让他们兄弟反目怎麽办？不行，自己还不能告诉瑾凌儿的事。
　　
　　
　　萧羽刚打开门，便被房间的烟味呛个不停，听见动静的萧瑾然转过头来，看见来人先是一愣，然後马上将烟头掐灭了。萧羽也是吓了一跳，他一向干净利落的儿子现在脸色憔悴，下巴还有未剔去的青黑色胡渣，眼里还布有血丝，他从昨晚到现在都没休息过吗？萧羽的心抽痛了一番，忘了自己刚刚还想著回来要随便儿子怎麽惩罚，开始教训起前面的男人来，“不是说了不准抽烟的吗？你看你像什麽样子，你....”
　　
　　“你去哪了。”萧瑾然的声音有些低沈和沙哑。
　　
　　“我...去了朋友家玩。”
　　
　　“不要骗我。”萧瑾然突然走了过来，紧紧的将萧羽拥在怀里，“为什麽要骗我！我找遍了你所有的同事和朋友都没找到你。你知道不知道我有多担心，我以为你出事了...爸爸，我已经失去了哥哥，不能再失去你了。”
　　
　　看见儿子第一次在自己面前露出脆弱的样子，萧羽有些不知所措，自从5岁那年家里只剩下他们两个相依为命之後，萧瑾然便一直很坚强，一直用自己的最大的力量保护著自己，尽管那时的萧瑾然还弱小，但是却有一种不会被击败的气势，也是他，让萧羽这个做爸爸的有了撑下去的动力.
　　
　　“对不起，瑾，以後再也不会了，不会再无缘无故失踪，不会再离开你。”说著萧羽也不顾萧瑾然身上自己讨厌的烟味，吻上了他的唇。
　　
　　两人再没有言语，在唇齿间缠绵起来。和萧凌然带著温柔的吻不同，萧瑾然的吻从来都是霸道的，恨不得将他拆入腹中，不再失去。
　　
　　萧羽搂著萧瑾然的脖子，而萧瑾然紧搂住萧羽腰的手也开始在那里揉捏起来，这样激情的动作让昨晚有些放纵过度的萧羽不由有些吃痛，但也是他这样一个小动作引起了萧瑾然的注意，“你的腰怎麽了？不舒服吗？把衣服脱了我看看。”说著这话的萧瑾然却在这时发觉了萧羽的衣服也不对劲，他的衣服向来都是自己买给他的，而他现在身上的衣服明显的新的，最重要的是，绝对不是自己买的。虽然他不否认很好看也很适合萧羽，但他也不会傻到认为一向节俭的萧羽会自己跑出去买这个牌子的衣服。
　　
　　萧瑾然脸上再次出现危险两个字样。萧羽像个被捉奸的小媳妇般，脑子里只有两个字，完了。
作家的话：
和奸被发现了，接下来是弟弟的惩罚时间，，至於惩罚的内容。。嘿嘿。。先保密。。
今晚要去喝喜酒~不知道几点回来~早的话努力再写一章~
谢谢大家支持。谢谢TT089~~




☆、第十章 变态惩罚1（咖啡灌肠~慎~）

　　“不用脱了..我的腰没事..瑾，你昨晚不是说..不回来..吗..”
　　
　　“你很希望我没回来是不是？这样就没人知道你一晚上不在家？！前天晚上你也不在吧？”
　　
　　“不是！我没有这个意思，昨晚是个意外。我...没有..”
　　
　　“你原来的衣服呢？”
　　
　　“弄..弄脏了..”
　　
　　“怎麽弄脏的？”
　　
　　“我...”萧羽突然觉得自己比较像正被爸爸审问的儿子...
　　
　　“不想说麽？那好，我们到床上慢慢说。”说著萧瑾然打横抱起还未反应过来的萧羽上了二楼直奔卧室。
　　
　　萧羽顿时有些慌乱了，只能想办法能拖一时是一时，“瑾，你...先...先个洗澡...”
　　
　　“好啊，一起洗。”
　　说著将目标转向了浴室。
　　
　　
　　“爸爸，快点脱衣服啊。”萧瑾然看著萧羽慢腾腾的样子，心里更不解气，隐约感觉到自己的猜测可能是真的，这只小野猫趁自己不在的时候出去偷腥了。虽然萧瑾然也觉得不太可能，但是想到萧羽的身体已经被自己调教的极其敏感，有时候甚至没有男人不行，自己两个晚上都没有时间陪他，如果他真的是出去偷腥了...萧瑾然的眼里闪过一道精光。
　　
　　萧羽知道自己摇瞒不住了，干脆一不做二不休直接将衣服都脱了。
　　展现在萧瑾然面前的是一具布满红红紫紫的吻痕的身体，腰侧有些青青紫紫的，仿佛还能看出当时做得有多激情，刚刚萧羽觉得痛肯定是自己又捏到了那里。以萧瑾然的经验，他知道，这些东西绝对不会是自己前天弄上去还没消的那些痕迹，而是全新的，被人刚弄上去的吻痕！以那些吻痕遍布的面积和深浅程度来看，那个人，似乎在向自己挑衅呢！！
　　
　　萧羽奇怪的是，他没有看到男人暴怒的表情，而是被回报了一声冷笑，这比男人发怒更恐怖。“你身上的东西，怎麽解释？你消失了一天一夜，就是在和外面那些男人媾合吗？”
　　
　　“我没有，只是一次意外。瑾，我以後会和你解释，相信我。”
　　
　　“呵，爸爸，我真的不知道，原来我会满足不了你，要让你去外面打野食。”萧瑾然的声音有些无奈和难过，没有再听萧羽说什麽也没有再说一句话，匆匆的洗了个澡便丢下萧羽一个人出去了。萧羽开始慌了，萧瑾然这种小孩子的举动让他不知道要怎麽样才能让对方消气，要是对方说要狠狠的惩罚自己还好，自己一定不会反抗让他惩罚到消气为止，可是这样不理自己....
　　
　　萧羽完全乱了方寸，只能赶紧随便冲两下也从浴室里走了出来。
　　但出来之後萧羽便为自己的那个想法切腹，这个男人...怎麽可能会不借机“惩罚”自己...但同时萧羽心里也暗暗放心了些。说明男人并没有真的嫌弃他再也不理他。
　　
　　
　　只是...萧瑾然手里的东西..是不是有点奇怪...?..那个针筒..该不会...还有旁边那桶棕色的是什麽？？
　　
　　“不乖的人，就要好好接受惩罚哦，爸爸。到床上去。”
　　
　　“对，趴好，屁股翘起来。”
　　
　　“啪”突然一巴掌重重的打在萧羽的屁股上，“你的骚穴好红好肿，昨晚那男人是不是操了你一整夜？！我告诉你爸爸，我现在杀了那个人的心都有了。”说著又在上面狠狠的打了几下。
　　“啊..疼..别..”
　　
　　不管男人口中的“别”是别打了还是别杀那个人，萧瑾然开口说道“怎麽，才一个晚上，就护著那个男人了？他究竟把你干得有多爽，你真的能找到那里比我还大的吗？”萧瑾然虽然知道自己从小到大就是爸爸心里的宝，自己的位置不可能外面随便一个野男人就可以替代，除非这个“野男人”情况特殊，可是现在被怒过冲昏了头脑，也不管那麽多了。
　　
　　萧瑾然将桶里棕色的东西注入灌肠器里对著萧羽的小穴便准备开始往里注射。
　　
　　“啊，瑾，你在..干..什麽...”
　　
　　“干什麽？爸爸你真的不知道吗？你那里太脏了，我要帮你洗洗。”
　　
　　“啊...别...你给我..啊..注入的..是什麽..”感觉比一般的灌肠液要粘稠，该不会是刚刚那桶颜色怪怪的东西...
　　
　　“咖啡。”
　　
　　“什麽？”萧羽只觉得自己惊吓过度了。
　　
　　“我其实很早就想这麽干了，咖啡灌肠对身体很好哦，爸爸好好享受吧。”
　　
　　“啊哈..好奇怪..水流进...肚子..里了..怎麽办..要死了..啊..”
　　
　　“放心爸爸，我不会让你死的。”
　　
　　“啊...好胀...好难受..”
　　
　　“坚持住，还没那麽快哦，你的骚穴还没洗干净呢。”萧瑾然继续拿著灌肠针注入，一边帮萧羽按摩腹部易於吸收。
　　
　　“啊..受不了了..瑾..别再..摸了...我要...去厕所...啊啊...”
　　
　　“不行，连15分锺都不到。我说了要狠狠的惩罚你。”
　　
　　这是什麽变态惩罚？“啊...太胀了...真的不行了...肚子..要..破了..啊.。”
　　
　　“爸爸，你这个样子好诱人好性感啊，好想就这样干你。”萧羽忍不住想翻白眼，天啊！这是什麽人啊，没听过有人觉得在灌肠的人性感的！而且就这样干进来的话，自己就真的要失禁了！
作家的话：
咖啡灌肠真的对身体很好的，，邪恶笑。。




☆、第十一章 变态惩罚2

　　“是不是很难受？想到厕所去吗？”萧羽的腹部已经鼓起来了，感觉那液体正在里面冲击，真的要把自己冲刷干净的感觉。
　　
　　“啊...瑾..快..放开我.”
　　
　　“那个男人应该没有进得比这个水还深吧？不然我可是还要继续帮爸爸灌的哦。”
　　
　　“没..啊..别再...”
　　
　　看男人好像真的不行了，萧瑾然看了看时间，把萧羽抱起走进了厕所。萧瑾然将萧羽两只腿分开分别搭在自己两只手上，这种给小孩子尿尿的姿势让萧羽觉得有些羞赧。
　　
　　“瑾，能不能...让我..自己..下来..”
　　
　　“害羞了吗？更淫荡的事我们都做过现在害羞什麽，而且我们不是也用过这个体位做爱麽？”
　　
　　混蛋...现在不是在做爱啊！是真的用这个姿势...让自己...让自己...
　　
　　“爸爸，还不排出来麽？还是需要我用大肉棒帮你通一通？”
　　如果被这样捅进来，萧羽想想都背脊发麻。
　　
　　“啊...这样怎麽..排”
　　
　　“像上厕所那样啊，该不会要我教你怎麽上厕所吧？爸爸。”
　　
　　“不..不用..了”发现男人是铁了心不放自己下来，萧羽也实在是难受的紧了，算了不管了。萧羽将眼睛一闭，後穴慢慢的打开水流喷涌而出的感觉在此时更加强烈，流了大概五分锺左右东西才都排了出来，萧羽仍不敢睁开眼睛，第一次觉得这样害羞，竟然在自己儿子面前...好在男人还没有变态到真的就这样把自己做了，不然..本来昨晚迷迷糊糊不是那麽清晰的前面失禁的画面也在这时蹦了出来，清晰的展现在自己面前，被两个儿子这样...萧羽真的觉得自己有些无地自容了。就在萧羽还沈浸在这样让人脸红的世界里，萧瑾然的声音在耳边响了起来，“爸爸，刚刚我看到咖啡中有白白的东西呢，是残留的精液吧？你竟然还敢带著别人的东西回来。真是越来越不听话了。”
　　
　　萧羽再次想翻白眼，凌儿他没事射那麽多又不是我的错！射了那麽多他又没清理彻底更不是我的错！可是这些都不是理由...萧羽知道自己现在最适合做的就是道歉。“瑾，对不起..”
　　
　　果然男人没有再说什麽，将萧羽菊穴里的残留清理干净，然後抱出了厕所。本以为接下少不了一场翻云覆雨的萧羽却被萧瑾然下一句话弄得一愣一愣。
　　
　　“爸爸，我饿了，下去做饭给我吃。”
　　
　　看看天色，确实有些晚了，自己一天也没吃东西，现在一说，也真的饿了。今天不知道为什麽没见到李嫂。
　　
　　“我穿了衣服马上去给你做饭。”
　　
　　“等等。”萧瑾然说著下了床，一阵翻箱捣柜，最後拿出一件东西满意的一笑，“爸爸，就穿这个吧。”
　　
　　“家里什麽时候有了这种东西！..”
　　
　　“我上次去日本出差的时候看到了，想著爸爸穿上一定非常性感。”
　　
　　“我是男的...”为什麽要穿这种露乳开档布料少得可怜的女仆装......
　　
　　“爸爸，这是惩罚。可由不得你。快点换上去做饭，我饿了。”
　　
　　萧羽只能乖乖接过衣服，这家夥，一定是故意的！知道自己平时一定不会肯穿，就趁著惩罚的机会....那也认了，谁让自己理亏呢。
　　
　　厨房里。
　　
　　“瑾..好别扭..可不可以..不要..”乳头暴露在空气中，下身的裙子蓬蓬的，一直感觉有风灌进来，丁字裤穿了等於没穿...而且後面那个男人，老是摸来摸去，这让自己怎麽做饭！
　　“专心做饭哦，爸爸。来，屁股，抬高一点。”看到萧瑾然钻到了自己裙子底下，萧羽感觉自己的脸瞬间烧了起来。突然後穴传来凉凉的触感，让萧羽一个激灵。
　　
　　“啊...瑾..你放..什麽进去...”
　　
　　“草莓，爸爸，你要小心一点哦，不准挤破了。”萧瑾然将鲜红欲滴的大草莓一颗颗放进那有些红肿的小穴里，“不知道你後面的骚穴可以吃进几颗呢。”
　　
　　“..啊..这样..怎麽..做饭..”萧羽此时有些明白萧瑾然根本就不是饿了，只是把惩罚的阵地转移到了厨房而已。.
　　
　　塞完最後一颗草莓，萧瑾然往萧羽白嫩的屁股上一打“咬紧不要掉出来了！”萧羽後穴被刺激的一缩，差点咬破最外面那个草莓。”
　　
　　“好多...凌儿..塞太多了..啊..里面好满..”
　　
　　“啊，好像..要破..掉了..恩啊”草莓在里面蠕动刺激了敏感异常的菊穴。
　　
　　“爸爸别乱动哦，破了你就自己吃掉。”
　　
　　“恩..可..是..我还要做饭啊..”萧羽的双手已经有些无力的撑在厨房的流理台上了，这麽脆弱的草莓塞在里面还不让自己挤破，难道要自己一直这样翘起屁股来做饭麽？
　　
　　“爸爸，鸡蛋可不是这麽打哦。”不知何时已站起身来的萧瑾然突然看著自己手里的东西。萧羽也看看自己的手，没错啊，手里的是专门打蛋的器皿啊。
　　
　　萧瑾然撩起萧羽裙子的下摆，握住萧羽开始抬头的阴茎揉搓了几下，感觉手里的东西有些硬度了，拿过萧羽手里盛著鸡蛋的玻璃器皿，用萧羽半勃起的阴茎开始搅拌碗里的鸡蛋。
　　
　　“看见没，要这麽打鸡蛋，只有被爸爸这麽打出来的我才吃哦。”萧羽的脸瞬间红得像番茄，瑾他...什麽时候变得这麽的...恶魔啊...
　　
　　“爸爸，把你的肉棒弄硬，自己来。”
作家的话：
晚上继续。
谢谢HICE,TT089，qish的礼物~mua~




☆、第十二章 变态惩罚3

　　萧羽握住自己的阴茎，由於沾上了鸡蛋而变得十分顺滑，像是将润滑剂涂抹在自己的阴茎上一般，这样握住套弄著自慰，快感更甚。
　　“恩..啊...已经..硬起来..了..”
　　“再放进碗里去，开始搅拌。”
　　
　　生鸡蛋滑滑的，凉凉的感觉，随著搅动龟头部分不时触碰到碗底，无一不刺激著萧羽勃起的滚烫的阴茎。“恩啊...瑾..这种感觉..好奇怪..”
　　
　　“爽吗？爸爸。这样子做饭给儿子吃是不是很刺激？”
　　
　　以前家里情况不好的时候，没有请保姆，都是萧羽在家里做饭给萧瑾然吃，只是那时的他无论如何也不会想到有一天会以这麽淫荡的方式给儿子做饭。萧羽有些无力的靠在萧瑾然怀里，裙摆也被撩得高高的，萧瑾然亲了亲萧羽红扑扑的脸颊，穿上女仆装的父亲，还在自己怀中做著这麽淫荡的行为，真的很可爱呢。为了方便萧羽的动作，萧瑾然将萧羽手里的碗拿过来放在了琉璃台上，也让萧羽爬上了流理台。
　　
　　随著萧羽的动作，身後的草莓被挤破了，红红的汁水从後面顺著大腿流了下来。萧瑾然又是一巴掌打在萧羽屁股上，“爸爸，说了你的骚穴不准咬破它。你现在说怎麽办。”萧羽就想不明白为什麽萧瑾然总是喜欢打自己的屁股，害的自己那里老是红红的。
　　
　　“瑾...帮我吃掉..恩..又破了..啊”萧羽前端仍浸在鸡蛋中，後面因为萧瑾然的拍打草莓碎了更多。
　　
　　“小骚货，你也让别的男人吃过你的骚穴吧？我刚刚说了，碎了你就要自己吃掉。”萧瑾然从里面挖了一些被捣碎的草莓出来，伸到萧羽面前“骚货，尝尝你自己屁眼里面榨出来的果肉吧。”
　　
　　萧羽伸出W红的小舌卷上萧瑾然的手指，将果肉吸入腹中，还仿佛不满足般吮吸著萧瑾然的手指。
　　
　　“骚货有这麽好吃吗？要我帮你吃一些吗？”
　　
　　“恩，瑾....帮我..吃...啊..後面..好痒..”
　　
　　萧瑾然看著那红肿的小穴里流出来的粉色果肉，伸舌舔住了那些往外流的汁水，舌头伸进洞穴了将更多的肉水带出，吮吸啃咬。
　　
　　“爸爸，帮你舔肛舔得爽不爽..”
　　“啊啊...好..爽...瑾的..舌头.好棒..”
　　“爸爸，用你骚穴榨出来的果汁，还带著咖啡的香味呢，真诱人。”
　　男人的话又让萧羽红了脸。“啊，好麻...”厨房里顿时只剩下吮吸的声音和萧羽的淫叫声。
　　“爸爸，前面不能停下哦，继续搅拌。”
　　“可是，我想...射..了..啊”
　　“就射里面。”说著萧瑾然的舌头往小穴里面一插。
　　“啊啊..射了..啊..”
　　於是这天晚上，萧瑾然吃到了爸爸用阴茎搅拌的用精液做辅料的蛋包饭。
　　
　　
　　萧羽上班的公司里。
　　
　　林玉看著站著姿势别扭的萧羽，不禁关心了几句。
　　
　　“我，我没事。”萧羽还是有些别扭的动了动。看萧羽脸色也是在不像有病的样子，只是看著怎麽像一副急著想上厕所的感觉啊？
　　
　　“对了，昨天吓死我们了，你知不知道你儿子当时有多恐怖，还警告我以後不能再叫你帮我做任何事了呢。那样子真的比老板还有威严，真不知道你有这麽厉害的一个儿子啊。不过他真的好帅哦，肯定很多女生追吧？”
　　
　　听到林玉说起自己的儿子，萧羽只觉得後穴更难受了，糟了...好像快流出来了...
　　思绪不自觉回到昨天晚上，萧羽被折磨的不成人形之後，萧瑾然温柔的将他搂在怀里。“爸爸，你老实告诉我，和那个..男人..你是自愿的吗？”
　　
　　萧羽想了想自己跟萧凌然，好像...也不算强迫...不知不觉...就发展成那样了，好像理所当然一般，就像自己当年和瑾...於是萧羽对著萧瑾然点了点头。
　　萧瑾然的瞳孔不自然的缩了缩，身体也有些僵硬，“那你们，是一直都有这样的关系而瞒著我的吗？”
　　
　　“不是的。”感觉到萧瑾然僵硬的身体放松了些。
　　“那爸爸，如果我告诉你现在哥哥在哪里，你愿意告诉我那个人是谁吗？”
　　“什..什麽..你也找到凌儿了？”
　　“也？爸爸原来你早就知道哥哥在哪了啊，还以为可以给你一个惊喜呢。”
　　“不是，我也是昨晚才找到凌儿的。”话刚说完萧羽就郁闷了。
　　“昨晚？爸爸你昨晚是跟哥哥在一起的？看著我说，不要骗我。”
　　“....是....”
　　
　　一阵沈默...再沈默...
　　
　　许久之後萧瑾然终於悠悠的开口了，“那人是哥哥的话，也不是那麽难以接受。”
　　
　　说完那句话之後一整夜萧瑾然只是紧紧的搂住萧羽，两人没有再开口说萧凌然的事情，所以萧羽也还是不知道萧凌然现在在哪。谁让他昨晚自己也忘了问凌儿。
　　
　　而今天早上起来，因为昨天已经无缘无故旷班一天的萧羽今天坚持要来上班，萧瑾然实在拿他没办法，於是又压著他做了一场，还告诉他要上班可以，里面的精液必须含著一滴都不能漏出来，否则後果自负。还把两人的精液涂抹在萧羽脸上做成透明面膜告诉他不能洗掉就这样去上班。於是造成了萧羽现在这幅摸样。脸上的东西虽然明知道别人看不见，但有人看自己的时候还是觉得心虚，後穴也一直紧缩著，必须提臀站立。
　　
　　“小玉，我去趟厕所。”实在是不放心，萧羽以别扭的走姿向厕所走去。
　　果然是吃坏肚子了啊，身後的林玉用无比同情的目光看著萧羽的背影。
　　
　　萧羽在厕所匆匆脱下内裤发现上面并没有液体，心里暗说还好没漏出来。可是他刚走出厕所就看到一个极其熟悉又有些陌生的面孔，用好听的声音对自己说
　　
　　“小妖精，我们又见面了。”
作家的话：
开文刚好一个星期，总想说点什麽~
可以说支持率是让我有些吃惊的（比我预想的真的好太多，也希望一直能这样呢~），真的很开心，谢谢大家。我这人其实没什麽耐心，但是累的时候看看票看看留言礼物什麽的就很开心然後努力码字。反正肉肉也是我的爱好嘛嘿嘿。我还是喜欢快乐的写作~~
只是有时候怕大家等然後写了就马上发，第二天又想到一点更好的东西想加进去又不能了有点小郁闷- =。所以为了保证质量欲晓要更努力了吼吼~~
谢谢大家的支持~




☆、第十三章 选一个吧

　　“凌儿..你怎麽会在这里！”
　　
　　“上次趁你睡著看了你的工牌，知道你在这里上班。就来看看。”发现自己儿子其实也同样在意著自己，萧羽非常开心。还没来得及表达一下自己的情感就被萧凌然来回了厕所，看著对方关上门并落好锁。开始解裤子上的皮带。
　　
　　“凌儿，你这是干嘛？”
　　
　　“我要上厕所。”
　　
　　红晕瞬间爬上萧羽的脸颊，“你要上厕所把我拉进来干嘛。”
　　
　　萧凌然拉过萧羽的手覆在自己肿胀滚烫的阴茎上，“我要爸爸帮我。”
　　
　　即使隔著内裤萧羽也感受到了里面的巨大和热度，他确信...这真的是因为想小便才这样？
　　“呃...凌儿...这个..你可以自己来..”他们两兄弟是怎麽回事！昨天一个死要帮自己上厕所今天这个反倒要自己帮他上厕所= =。
　　
　　“不...只有你能帮我，本来不想在这里的，但是..”不在厕所上厕所你还想在哪里？萧羽翻白眼。“你今天好像特别性感啊，它看见你就急了，你看它现在胀的好大，你就帮我吧，好想在你骚穴里面‘上’一通啊，爸爸。”
　　
　　听到萧凌然的话，萧羽差点磕在马桶盖上。原来他说的想“上厕所”是这个= =！他们两兄弟果然都是容易精虫上脑的家夥！
　　
　　“你以为叫爸爸..就能...收买我吗？这里..可是公司，我..还要..去上班。”萧羽虽然这样说道，但明显底气不足，虽然气自己这样耍自己但是萧羽最受不了的就是别人撒娇，每次萧瑾然这样叫自己爸爸的时候自己就会心软，任他为所欲为。而且男人的那番话让他正被精液滋润著的小穴也开始感到不满足，糟了，好像真的忍不住要流出来了。
　　
　　“晚点上班也没什麽，或者干脆辞职吧，萧瑾然不是很有钱吗？”
　　
　　什麽？他知道萧瑾然？那自己...他也知道是他爸爸了吗？那他刚才那句爸爸，不是在开玩笑？“等等，你只是萧瑾然是谁了？”萧羽按住在那两只在自己身上作怪和努力扒自己裤子的手。
　　
　　“知道啊，我弟弟。”
　　
　　“那..那我呢...”
　　
　　“爸爸啊，刚刚不是叫了吗？”
　　
　　“你...你..都..想起..来...了？”萧羽一激动声音都有些颤抖了。
　　
　　男人笑了笑，“我又没失忆，只是小时候的事有点模糊了而已，找人查查不就行了。”
　　
　　“等等..那你..”萧羽感觉自己现在有许许多多的问题想问出口，可是男人根本就不给自己这个机会。感觉下面一凉，裤子已经被褪下了。
　　
　　“好了爸爸，有什麽下次再问，先帮我解决生理问题吧。”萧凌然笑的魅惑。
　　
　　“你知道..我..是你爸爸..还..”他们两兄弟果然是一个娘胎出来的！
　　
　　“说实话，我第一次看见你以为你是在那个酒吧卖的或者出来找床伴的，就以为你像那些人一样想找我上床，虽然方法俗套，但看你一副勾引人男人的样子，就让人想做了你，而且你在床上也很淫荡啊，明显是一副被调教过的样子，谁会想到你真的会是我爸爸啊，本来来找你只是想说清楚的，但是，它好像认得你哦。你看，它想你想的快要流眼泪了。”说著萧凌然掏出阴茎指了指自己的龟头，“一看见你就兴奋的不行。反正你不也是会和男人做的吗？所以让我做吧，爸爸。”
　　
　　“谁一副勾引男人的样子！”被自己儿子露骨的话和行为刺激的完全没了重点的萧羽，只对这句话耿耿於怀...
　　
　　“小妖精，你又在勾引我了，别再用这种眼神看我，我会忍不住的。”
　　
　　“你！”萧羽翻白眼，软下口气来，“可不可以别做了..那里....好难受....”昨晚自己被惩罚的够惨，後面估计惨不忍睹呢...
　　
　　“怎麽了？那天晚上做了还没好？”
　　
　　何止啊！萧羽在心里吐苦水，除了你和你那混账弟弟的两晚，自己今天早上还又被干了一场呢！“我...”
　　
　　“我看看。”没等说完萧凌然已经把他的内裤也被扒下了。
　　
　　“啧啧，你内裤上面好湿啊，爸爸，你该不会刚刚在里面泄了吧？”虽然知道不太可能，萧凌然还是想欺负他。
　　
　　“才..才没有..”萧羽忙低下头去看内裤，完了，真的漏掉了一些，萧羽此时只能将菊花缩的更紧一些。
　　
　　“趴到马桶盖上去。”不容拒绝的口气..让萧羽只能乖乖听男人的话。
　　
　　“爸爸，你屁股上好红，被打的吧？啧啧你又和哪个野男人上床了！哦，或者，我才是你的野男人，你原来那个男人是不是生气了？”原来萧凌然只是知道了萧瑾然是他弟弟，并不知道他们两个人的那种关系。
　　
　　“...恩...”
　　
　　“爸爸，你喜欢我吗？”
　　
　　“喜欢，当然喜欢。”
　　
　　“不是亲情的那一种，也不是因为内疚想要补偿我的那一种，而是想要在一起，想要和我做爱的那种？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那爸爸，我和那个人，你选一个吧。”
　　
　　萧羽犹豫了，“.这个...我...我...不知道...”
　　
　　“一个男人真的满足不了你吗？爸爸。”不知道为什麽，萧羽感觉萧凌然的声音有些悲伤。可是他也没办法，两个儿子，要他舍弃哪个他都舍弃不了，失去儿子的日子他过得已经够多了，好不容易找到凌儿，他不想又要分离。而且昨晚瑾他，也作出让步了...
　　
　　“可不可以，两个都要...”
作家的话：
当然可以！（这是我自己的吐槽。。噗）不然生两个儿子来干嘛！~三人行才是终极~哈哈~
（邪恶）
下一章今晚，感情戏比较多，爸爸和哥哥相遇当然不能就一直H总要有点感性的东西~。嘿嘿
谢谢Cyhirish和TT089的礼物。~MUA~
新换的专栏名上那个背景图有没很有爱哈哈~




☆、第十四章 我好想你

　　“爸爸，你好贪心啊。”
　　
　　萧羽也知道自己很贪心，而且很残忍，萧凌然并不知道萧羽的另一个男人是他的双胞胎弟弟，等於是要萧凌然接受一个陌生男人和他分享自己，对他来说，确实是一种残忍。
　　
　　“对不起...”听见男人的道歉，萧凌然叹了一口气，看他为难的样子萧凌然也不忍，只是如果要他们一直都这样偷情似的下去的话，不知道自己可以坚持到何时，但是也许是本身的血液链接起来的亲情，也许是那一夜太过失控与纵情，让他对这个男人的感情，竟到达自己无法自制的地步，昨天一天都在担心他从酒店回去没有，那里有没有不舒服，有没有想过自己，知道他真的是自己爸爸之後又是欣喜又是苦恼，但很快就顺从了自己的情感，背德就背德吧，只要萧羽也喜欢他，他就不会再放开他。
　　
　　从後面搂住萧羽，萧凌然将脸贴在萧羽背上，“爸爸，你不用道歉。只要你喜欢，我便接受。我真的不想再失去你一次了。你知道不知道当时我有多害怕，那个车里好黑，我不知道自己会被带到哪里去，会不会死。当时我脑子里只剩下你还有弟弟，想著你们以後怎麽办，你只有我和弟弟了，现在我不在了，你带著弟弟一个人该怎麽办，我知道你肯定会很自责很内疚，可是我知道你并没有错。所以我告诉自己一定要逃出去，要回去。可是当我出来时我却不知道自己到了哪里，我一直记著你的话，男儿有泪不轻弹，告诉自己是男孩子不准哭，可是爸爸，我那时候真的好无助，我知道自己可能一辈子也见不到你和弟弟了。我..”男人声音越来越哽咽，萧羽感觉到自己後背凉凉的知道衣服被濡湿了，自己的泪也慢慢落了下来。
　　
　　“爸爸，我好想你。”
　　
　　男人的这句话让萧羽的眼泪落得更凶，“对不起，凌儿，对不起，爸爸也好想你，还有瑾，虽然他不说，但我知道他也很在乎你这个哥哥，他经常一个人在房间里看著你们俩小时候的相片发呆。那时候我们有去找你，也有报警，可是等来的总是不好的消息，你知不知道我那时都要绝望了，早知道，我就不带你们俩去那里了，这麽多年甚至连你是死是活我们都不知道，看著瑾慢慢长大，我经常会在想，凌儿要是也在的话就跟瑾长得一样大了。”
　　
　　萧凌然将萧羽的脸转过来吻上他的眼睑，再顺著泪水吻上他的唇，“爸爸，怎麽每次你跟我在一起都会哭呢，这让我对你小时候教育我们的话很怀疑啊。”萧凌然虽然刚刚也落了泪，但看到萧羽这个样子，却很是心疼，只想让他开心一下。萧羽两只手搂上萧凌然的脖子，追上那离开了自己的唇瓣，“凌儿，我现在好高兴。”
　　
　　“傻瓜，高兴还哭什麽。”萧凌然伸出舌头描摹了一遍萧羽粉色的唇瓣，然後才探进口腔和他嬉戏了一番“那天晚上听到你说你是我爸爸的时候其实我有些生气，爸爸这个词对我来说几乎成了禁忌，这个称呼，我已经尘封了十多年了，还有那个名字，我都快忘记了...可是当时被你叫出来那麽的自然和亲切，也是你第一个让我失控，那时我就知道你真的不一样...把床伴做到失禁对我来说可是从来没有过的事情啊。”最後一句萧凌然附在萧羽的耳边说到。
　　
　　萧羽用哭得红红的兔子眼瞪了萧凌然一眼，说得好好的干嘛要加最後那一句啊！真煞风景。
　　
　　“当时听到你说不知道我是谁，我真的很难受，但是知道你真的是我的凌儿，我又好开心，那种矛盾的心情真的不知道怎麽形容。”
　　
　　“当时看你那麽著急我还以为你是真的急著和我上床呢，现在看来，你当时原来只是想知道我是不是你儿子啊。”男人故意有些失落的说。
　　萧羽吻著男人的唇，“那晚，我们不是也做了吗？”
　　
　　“爸爸，那晚我干得你爽吗？”
　　
　　萧羽点点头，“很爽...我很喜欢..”
　　
　　“那现在让我再让你爽一爽吧，你看它都快软下去了。”萧羽这才发现两人下面都脱下来了，萧凌然还一直从後面抱著自己，两人就用这麽奇怪的姿势情感流露了一通。
　　
　　“可是，那里..还在难受”
　　
　　“逗你呢爸爸，我可舍不得你疼，所以只能委屈一下它了。让我看看你後面怎麽样了，不上药可不行。”说著男人蹲下温柔的将萧羽的臀瓣掰开，“别缩著，让我看看你那里。被男人没日没夜的操，不难受才怪。”
　　
　　男人温柔的话语让萧羽有些感动，後穴也缩了几下打开了，菊瓣一盛开便有白浊的液体流了出来。沿著大腿滴在褪了一半的内裤上，画面极其淫靡，萧凌然先是一愣，然後用手指沾了沾那些精液，再往小穴里面捅了捅， “爸爸，真想知道，你小穴里这麽多精液究竟是哪个野男人留下的？”
　　
　　“啊哈..别弄了...”萧羽这才想起来菊穴里面还有萧瑾然的精液，现在都流出来了，不知道回去要怎麽交代了。两兄弟都那麽喜欢称对方为野男人，真想知道他们彼此知道之後会是什麽表情。
　　
　　“难怪今天觉得爸爸特别性感，原来是一直被男人的精液滋润著啊。今天刚射进去的吧？这里都好肿了，还敢做。”说著抽出手指戳了戳红肿的吐著精液的穴口。
　　
　　“啊..痛..凌儿...别看了...”
　　
　　“为什麽不能看？”
　　
　　“变成这样了...好丑...”
　　
　　“丑？怎麽会丑，爸爸的那里最漂亮了！”萧凌然说完，然後不顾分说的往萧羽的小穴啾了一口，但随即萧凌然就没形象的抓狂了，他竟然吃到了那个不知道是谁的野男人的精液啊情何以堪！！！！
作家的话：
今天写了4000个字呢~
要月初了~受大家影响突然有些惊慌啊~於是求票票各种求啊~
谢谢亲们~mua`




☆、第十五章 帮我腿交

　　“你...”萧羽被萧凌然逗得又好气又好笑，“说就说干嘛要亲那里...恩啊”突然感觉後穴凉凉的很舒服，萧羽忍不住呻吟了一声。萧凌然的手指小心的在里面打著转。
　
　“凌儿，你..干..什麽..”
　　“你那里好红，帮你擦点药。”手指轻轻的弯曲旋转将药均匀的涂抹在内壁上。
　　“你的药，哪里来的？”哪有人带著这东西到处跑的？
　　“一直担心那天晚上之後你那里会不舒服，自己又没有上药，所以来的时候买的。谁知道我真是白费心了，你明明还可以跟别的男人再大战三百回合嘛。後面还敢含著男人的精液来上班，真淫荡。”
　　“也不知道是谁害的我这样...”萧羽小声嘀咕。
　　“爸爸在怪我吗？那天晚上是谁一直喊著插进来受伤也没关系，用你的大鸥伤牢摇！毕袅枞坏蜕蛑声音模仿起萧羽当时喘息声和叫床声来，弄得萧羽耳根泛红，呼吸也有些局促了。
　　“凌儿..别说了。”
　　“怎麽，才这样说说前面就硬了？又想要了吗？小妖精。”萧凌然的手指故意在後穴抽插了两下。小穴像是有记忆般回忆起了男人的粗大，特别是那龟头，每次都顶到自己深处的花心，真的好舒服啊，比起那种锥心的快感，现在菊穴的肿痛根本不算什麽。
　　“恩，别擦了，进来...”
　　“爸爸，这可不行哦，再做下去真的会烂的。”
　　“可是...你不是..也..也勃起了吗？刚刚还说想‘上厕所’。”
　　“是啊，所以爸爸，你用腿帮我做吧。”
　　“用腿？”以前他从没试过腿交，不自觉兴奋起来。
　　“恩。至於你的骚穴，就忍一忍吧，擦了药好好休养，下次我一定好好满足你。”说著萧凌然将胀大的欲望插入萧羽双腿之间，开始来回抽动，“恩，爸爸夹紧一点。”
　　“恩啊...那里...好热...啊”大腿内侧被摩擦得红红的，感觉要烧起来了那样。
　　“爸爸，原来只是插插你的大腿也可以让你前面都翘起来了。真是敏感。”萧凌然握住萧羽勃起的阴茎，也随著自己抽插的节奏帮他套弄起来。
　　“啊哈...恩...啊..好..舒服...啊”
　　“爸爸不要叫这麽浪哦，当心外面的人听到。”
　　萧羽这才想起来自己现在还在公司的厕所！天啊他竟然在这种地方和自己的儿子...而且自己现在还在上班，这麽久没回去...
　　“专心一点哦爸爸。”说著萧凌然用手指抠了抠萧羽阴茎上的铃口。
　　“啊啊..恩..啊轻点..”
　　“爸爸，没想到你腿上的感觉也这麽好，你皮肤好嫩。比那麽男孩子的感觉还好。”
　　虽然知道凌儿在赞美自己，但是听到这话萧羽还是吃醋了，又不禁想起来那天在酒吧靠在他身上的漂亮少年。“你..是..不是...只喜欢...和..啊..年轻的...男..孩子..做..恩啊”
　　“如果是这样的话，我怎麽会和爸爸做？”
　　“啊..你以..前的床..伴都..是..漂亮的..少年吗？”
　　“这个好像是。”
　　“你..是不是..有..过很..多..床伴？”
　　听萧羽的语气越来越别扭，萧凌然突然笑了出来。
　　“你还..敢笑..啊哈..”
　　“爸爸你是不是吃醋了？”
　　“谁...谁吃醋了！啊..不..理..你了..专心做...啊”
　　
　　“爸爸你好可爱。”萧凌然低下头在萧羽脸上狠狠的亲了一下，“我现在郑重告诉你，我以前的确有过很多床伴，但是也仅限於床伴，我从没对他们付出过情感，爸爸这麽多年你总得允许我有个发泄的出口吧。但是在认识你之後，我已经不需要了，爸爸，我以後不会再找别人，只疼爱你一个人，怎麽样，满意了吗？叫老公。”
　　
　　萧羽瞪了一眼萧凌然，心里却觉得盛满了蜜糖，甜滋滋的。“就你会说...恩啊..啊”
　　
　　“你还没叫老公呢。”
　　
　　“啊哈...我是..你爸爸..”
　　
　　“那又怎样，我是你情人。上次不是还叫著吗？”
　　
　　“可是...还是..会..”难为情，最後三个字萧羽没有说出来。
　　
　　“爸爸，快叫吧，恩？”萧凌然舔舔萧羽的耳朵，在上面轻轻咬了一口。
　　
　　“啊哈...老公...”
　　
　　“真乖。奖励一下。”说著握著萧羽的手套弄的更快。
　　
　　“恩...啊啊...我..要射..了..啊..老公...放开..啊..”萧羽喘息著射了出来。
　　
　　萧凌然加快了在腿上的速度，“爸爸我也想射了，转过来，我想射你脸上。”
　　
　　萧羽脸红的转过身来，仰起脸，看著近在咫尺的萧凌然的那根大肉棒和闻著男人独特的麝香，觉得自己又要兴奋起来了。忍不住伸出舌头舔了舔。
　　
　　“啊出来了。”白浊的液体喷了出来，连续射出了几股之後萧凌然才射完，都落在了萧羽漂亮的脸上，萧凌然将已经疲软尺寸却依旧惊人的肉棒拍了拍萧羽的脸，然後把射出的精液涂抹在萧羽脸上，“爸爸，你这样真美。”
　　
　　萧羽忍不住吐槽，他们两兄弟可不可以别这麽有默契，今天自己的脸上可是两个人的精液都有了呢。不过心里那无比的满足感是什麽啊混蛋。
　　
　　就在这时，门外想起了敲门声，“谁在里面啊？进去这麽久还不出来，萧羽是你吗？”
　　
　　“啊，是，你等等，很快了。我...我便秘..”
　　
　　“好啊快点，我要上厕所。小玉都说你进去好久了。”
　　
　　“恩好。”
　　
　　萧凌然看著萧羽狼狈的样子，下身黏著从小穴流出来的精液，脸上是自己射上去的精液，笑了出来，“爸爸，你这样子怎麽出去。”
　　
　　“混蛋你还敢笑，我真是白生你们俩兄弟了！一群白眼狼！”
作家的话：
家里从昨天下午开始就停网了，为了保证一天两更，文都是托朋友发的。今天也是拖著笔记本到了朋友家来发。专栏的图片没有显示出来也没有及时处理，觉得挺丢脸的TUT
不知道家里的网什麽时候能好，心情很不好呜呜。
用手机看了看，有点奇怪点击和票数差挺大的= =
谢谢所有投票看文的亲~谢谢moon某的礼物~
最後3P很快会上桌了，大家久等了。




☆、第十六章 兄弟默契

　　萧羽无聊的坐在家里，萧瑾然已经出去一个小时了，这让他更加的郁闷。他今天下午不用上班，萧瑾然不知道跟谁通了一个电话就神神秘秘的出去了，想著对方可能是一个美女，萧羽就忍不住又往枕头上砸了一拳。
　　
　　本来想打电话给萧凌然，结果他又关机了，现在萧羽只能出来无聊的在房子的楼梯走上去走下来。本来房子就很大，萧瑾然还因为上次自己“失踪”的时候李嫂没有及时告诉萧瑾然他出去了就一气之下把她给辞了，家里唯一的保姆走了，偌大的房子现在剩下萧羽一个人连说话的人都没了，又不好意思再叫李嫂回来，本来还想再请过一个保姆的，但想想自己和萧瑾然这种背德的关系确实不适合再有别人知道，所以还是放弃了。本来想叫凌儿干脆搬回来住，可是那时萧羽才知道原来萧凌然已经有一对名义上的“父母”了，是他们当年收养了萧凌然，後来发现他比同龄人聪明很多，因为没有子女，对他更是疼爱有加。在9岁那年便将他送出了国，20岁拿到名校毕业证书，今年才刚回来，本想让他直接接手他“父亲”在中国的总公司的，萧羽知道那家公司，是一家国际性的大公司。但是萧凌然却提出想要做一些自己的事业，於是父亲给了他两年时间让他出来“玩”，但是两年过後必须回去接手职位，所以现在萧羽要与自己儿子相认几乎是不可能了，想想别人辛辛苦苦培育出来的继承人就这麽简单被自己挖了去，就算萧羽自己清楚自己没私心，别人也不会这麽认为。
　　
　　咖啡厅里放著悠扬的轻音乐，店里装修的十分复古，灯光也暗色的，是个调情的好地方。最里面转角位置的两个长得一模一样的英俊的男子吸引了所有人的目光，两兄弟举手投足间的优雅和默契，让人觉得那画面真是和谐。一个笑得温柔一个笑得邪佞，这就是王子与恶魔最大的区别，但是，如果有人听到他们的谈话，估计会先吐血然後大喊一声哪有王子根本两个都是恶魔。
　　
　　萧瑾然依旧优雅的搅动著杯里的咖啡，露出迷死一帮女性的微笑，向对方挑衅，“上次，我用这个帮他灌过肠。”
　　
　　萧凌然也依旧笑的迷人，声音充满磁性，“那晚他被我操了一整夜，最後还失禁了。”
　　
　　“他回来为了取悦我，还穿著女仆装用他的精液给我做了一顿蛋包饭。”
　　
　　“上次你让他含的精液他还不是都流掉了，因为那时候..”萧凌然往前倾了倾，“他正在帮我腿交。还一边说老公让我射。”
　　
　　“那个骚货。”萧瑾然低咒一声，“他上次...”
　　
　　两人从头至尾都保持著微笑，不知道的人还泪流满面感叹这两兄弟感情真是好，谁见暗地里已刀光剑影，争锋相对，火药味已然越来越浓。
　　
　　就在快要擦枪走火之时，还是萧凌然没忍住噗嗤一声笑了出来，“萧瑾然，我真的没想到我暗地里诅咒了那麽久的野男人会是你。”
　　
　　“喂，萧凌然你有点品好吧，明明你才是莫名其妙跑出的来的野男人！”
　　
　　“如果不是我踪15年你以为我会让你先得逞吗？”
　　
　　“就算你一直都在先上他的人也一定是我！”
　　
　　“霸道的家夥。我说他为什麽不直接告诉我那个人就是你啊。”
　　
　　“大概是他自己觉得告诉你他的另一个男人就是他另一个儿子，自己也觉得自己很浪荡，说不出口吧。”
　　
　　“那他为什麽就告诉了你他和我上床了？”
　　
　　“因为他比较喜欢我。”
　　
　　“嘁。”
　　
　　“我还没找你算账呢，你那天怎麽那麽不节制，他回来後面都肿了。”
　　
　　“萧瑾然你别五十步笑一百步，谁看到他後面这样了还要操他，最後还是我帮他上的药！”
　　
　　“那是他本来就要接受的惩罚，谁让他出去外面偷腥。”
　　
　　“你说他以後如果再找个男人回来怎麽办啊，我可再受不了又有个人加入。”
　　
　　“你以为我就接受的了麽！如果他还敢有其他男人，我一定直接把他监禁起来，然後鞭打滴蜡再操死他。”
　　
　　“你真残忍。”
　　
　　“心疼了？其实我也舍不得，说说而已。”
　　
　　“你和他玩过SM吗？”
　　
　　“没有。你喜欢？”
　　
　　萧凌然摇摇头。“不过有时候我们可以..适当增增情趣...”两兄弟默契的一笑。
　　
　　“你用咖啡给他灌过肠？”
　　
　　“恩，不过当然用的是上等的咖啡，都是自己磨的，我可不会真的对他乱来。”
　　
　　萧凌然了然的一笑，“这个东西好处很多啊，我们以後还可以多试试。”
　　
　　两兄弟再次默契的一笑。萧羽在家里突然觉得背脊发凉打了一个喷嚏。
　　
　　“对了，萧瑾然，白羽集团是你手下的吧？”
　　
　　“恩，怎麽了。”
　　
　　“最近遇到些麻烦了吧？”
　　
　　“恩。你怎麽知道？”
　　
　　“我对这个行业也很有兴趣，所以…别想我知道你是我弟弟就会让著你。”萧凌然仍是笑得一脸温柔大哥哥的样子。
　　
　　“呵呵，不愧是我亲哥哥啊，原来那个公司的幕後老板是你啊。不过，哥哥，你要是让著我，我会觉得很耻辱。”
　　
　　“那就好，我是要让你做好心理准备。”
　　
　　“呵呵，这麽有信心，那我们就比比。好了我要回家了，爸爸一个人在家估计会寂寞的，尤其是後面。”萧瑾然邪恶的一笑，然後优雅的起身。
　　
　　“我跟你一起回去。”
作家的话：
我自己写自己在念叨著这两兄弟真有爱= =噗。
（但是好像越写越不好了TUT好像找不到感觉了TUT）




☆、第十七章 邪恶合作（3P 高H 上）

　　萧羽一开门便有些错愕，“凌儿，你怎麽来了？”
　　
　　“爸爸不欢迎我麽？”
　　
　　“怎麽会，快点进来。”
　　
　　“爸爸，你好热情，我是好想快点‘进去’呢。”知道被自己调戏了，萧羽瞪了他一眼，转头用无助的眼神望向後面的萧瑾然。谁知道他今天也不知道吃错了什麽药，说道
　　“爸爸，怎麽可以让先让哥哥‘进去’，你以前总是叫著我想要瑾的。”萧羽无语，更狠的瞪了一眼萧瑾然，让他别再说了，他可没忘记，他还没告诉萧凌然他和萧瑾然的关系。
　　
　　萧瑾然不服气，干脆耍赖皮，要是给他们员工看到自己老板竟然会干这种事，估计先晕下去再说。“爸爸，我就知道哥哥回来了你就会偏心！我不进去了。”当然他说的是不进家门...
　　
　　萧凌然也想翻白眼，他记得读幼儿园的时候这家夥在外面就从来不叫自己哥哥（调侃除外），可是只要一回到家见到爸爸他就开始装乖孩子，哥哥两个字叫的那是一个甜，没想到他这个习惯到现在还在= =，真是恶劣的家夥。不过萧凌然自己没有发现，他其实跟他弟弟同样恶劣，这应该只有萧羽深深的明白著。
　　
　　“好了瑾，别闹了，你们就打算一直站在这里吹冷风吗？”虽然秋天也不是太冷。但萧羽很无奈，只能把他们两个先拉进来。
　　
　　“爸爸，哥哥都知道我是你男人了，你还装什麽处啊。”
　　
　　萧瑾然这麽直接的话让萧羽先是一愣随後脸一阵红一阵白的。“萧瑾然，你真的不用进来了！”
　　
　　这时一边的萧凌然从背後搂住了萧羽，“行了爸爸，生气对身体不好。你在担心什麽？反正我知道了也不会怎麽样，这样正好，以後我们俩调情也不用回避弟弟了。而且是弟弟的话，我也不介意3P了，是别人我可不愿意。”萧羽感慨，真不愧是同卵出来的，两人都是这脾性，也好在自己爱的人是这两兄弟。不过要是不是的话，自己也不会是个同性恋吧？或许会向所有家庭一样，他们长大了就让他们自己出去拼搏，而他，可能就再娶了妻子过安乐生活吧。
　　
　　“就是爸爸。你现在满意了吧，以後有两个男人同时满足你。”
　　
　　没有理会男人有别层含义的话，萧羽认真的回答到，“我从来都不求什麽，只要有你们两个人在身边，我就满足了。”
　　
　　萧凌然和萧瑾然相视一笑，仅仅的搂住萧羽，“爸爸。”
　　
　　不知道是谁先行动的，等萧羽反应过来自己已经全身赤裸躺在卧室的King size大床上了。
　　
　　两个男人分别在自己两侧，耳朵被含在两个人的嘴里，舔弄轻咬，萧羽被双重的快感弄的颤栗频频。
　　
　　“ 啊哈...恩..啊...”
　　
　　萧凌然还是有些感慨萧羽的敏感，放开咬住的耳朵，吻上他的唇。
　　
　　“恩,,唔...”呻吟声被吞进了两人唇齿之间，萧羽主动伸出舌头迎合，萧凌然立马将它含住，把他的舌头吸得发麻，然後再攻进萧羽的嘴里全面扫荡一番，两人吻得热火朝天。
　　在旁边看得萧瑾然也心痒难耐，声音有些沙哑，“爸爸，你不能只吻哥哥不吻我。”
　　
　　萧羽放开了搂在萧凌然脖子的手，两人分开後还连著一条细细的银丝，泛著淫靡的光泽。萧羽的脸也泛起了潮红，喘息粗重。萧羽侧过脸对著萧瑾然一笑，然後用一只手也搂住了萧瑾然的脖子。萧瑾然被萧羽那一笑荡了心神，马上吻了上去，过了一会儿萧瑾然却离开了他的唇，萧羽有些不满足的追逐上去。“爸爸，我吃到了他的唾液。”说著指了指旁边的萧凌然，萧羽没得到满足，对萧瑾然此刻的纠结更是生气，“那有什麽，凌儿还吃过你的精液呢。”
　　
　　萧羽一说完，萧凌然的脸就黑了，萧瑾然则是一脸开心的再次和萧羽吻得难分难舍。其实他才不是纠结吃到了哥哥的唾液，只是想欺负一下爸爸而已，谁知道知道了一件这麽有趣的事。
　　
　　而萧凌然则不爽了，两指夹住萧羽的乳头重重的往外一扯。“啊哈...唔..凌儿...唔恩...疼...”
　　
　　“爸爸，想爽吗？”
　　 
　　“恩...”萧凌然玩著手中小小的茱萸，看他渐渐变得通红，时而按压他时而拉扯转动，然後用指甲刮了刮。
　　
　　“啊..恩啊...好..啊..舒服..”萧羽不自觉的弓起了身子。
　　
　　萧瑾然也吻够了，放开他的唇，从锁骨一路啃咬向下，看见萧羽已经挺立的乳头，用舌尖扫了扫，然後含进了嘴里。而另一边的乳头也已经被萧凌然含在了嘴里。萧羽从来没有过这种，两边得到满足的感觉，顿时只觉得这快感是平时的两倍。
　　
　　“啊哈...受不了了..奶头....胀起来..了..恩啊...”
　　
　　萧瑾然一边含著一边说，“不知道爸爸这里有没奶水，哥哥我们来用力吸一吸吧。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　“啊哈...怎麽...可能...啊...别...乳头...会破的...啊..”
　　
　　“爸爸，你就是用这里把我们喂养大的吧。”两边的乳头被吸得滋滋作响。
　　
　　萧羽翻白眼，我是用奶粉将你们两头白眼狼喂养大的！“啊...笨蛋...恩啊...”
　　
　　“弟，爸爸说我们是笨蛋，怎麽办。”
　　
　　“等下就让他哭著求我们两个笨蛋用大肉棒操死他！”
　　
　　明明是第一次合作，怎麽他们两兄弟一唱一和的这麽有默契？还没等萧羽继续思考，又陷入了情欲之中。
作家的话：
真郁闷，家里昨晚好不容易修好了网结果今天又停电了TUT呜呜。。。於是继续去朋友家。。TUT
最後谢谢Taco0407，歆离，希羽，sana48131462和minila1986送我的礼物~~还有话，很感动~~谢谢~~




☆、第十八章 想被填满（3p 高h 中上）

　　胸前的乳头被吸得红肿之後，萧凌然放开了萧羽，向下腹吻去，萧羽的前端已经站起来了，前露欲滴的空气中微颤著，萧凌然用手指戳了戳那可爱的东西，然後张口将那粉茎含进了嘴里。
　　
　　“啊....恩啊..凌儿...瑾..啊”
　　
　　萧瑾然也放开了萧羽的乳头，来到萧羽的下面，将萧羽的两条腿折起来，马上娇W的菊穴便呈现在他眼前，一开一合的流著些许淫水，昭示著主人现在的感受。萧瑾然伸出舌头舔舐著柔软的小穴。
　　
　　前面被含在湿暖的嘴里舔弄著，後穴也被舌头时而舔弄时而抽插刺激的痒痒的，萧羽从来没有这样舒服过，一只手自然的穿插在萧凌然的发中，身体微微的挺动著，在萧凌然口腔中进出，萧羽只觉得前面的快感很强烈，後面的感觉却也不容忽视。第一次这麽真实的感受到两人真的就在自己身边，心理顿时胀满微酸的幸福气息。
　　
　　“啊哈...凌儿...瑾...我觉得..自己....好像..在做梦...恩啊”
　　
　　萧凌然将萧羽的阴茎吐出，温柔的吻上他的眼角，“爸爸，你不是在做梦。以後都不是，我和弟弟会一直陪著你的。”
　　
　　萧瑾然也抬起头来，“是啊，爸爸，以後我们都会陪著你，还有这里。”说著刮了刮萧羽泛著水光的穴口。
　　
　　“啊...凌儿..瑾...”
　　
　　“要不要真实感受一下我们的存在？”萧凌然在萧羽耳边说道，声音如同惑人心智的魔魅。在侧边用膨胀的阴茎擦过萧羽勃起的阴茎，顿时产生的快感让人颤栗。萧瑾然也撑在另外一侧，用一条腿勾住萧羽的一条腿，用自己的阴茎摩擦著他的阴茎。
　　
　　“啊...恩啊”萧羽的手探到下面，握住两人滚烫的阴茎在自己的上面摩擦，三根阴茎一起摩擦的感觉让萧羽觉得越来越热，“啊哈..好舒服..啊....凌儿.瑾..我爱你们...恩啊...”
　　
　　萧凌然和萧瑾然也沈浸在了这样的快感之中，听到爸爸的表白，两人更是兴奋，萧羽感觉到两人的那里又胀大了几分，粗大程度让他有些握不住。
　　
　　“啊...好热...好大....恩啊...”
　　
　　“爸爸，你比较喜欢谁的大肉棒？”
　　
　　“啊啊...都喜欢...好喜欢...啊”前面本来就被萧凌然舔得快撑不住了，现在又被这样刺激，只觉得快意阵阵涌来，萧羽很快就射了出来。
　　
　　萧凌然抹了抹那些精液放进嘴里，“好甜。”
　　
　　萧瑾然吻吻萧羽嫣红的唇，“爸爸你射好快啊，我们都还没有得到满足啊。你说怎麽补偿我们？”
　　
　　萧羽有些脸红，“我帮...你们舔..吧。”说著起身跪在床上，将两人的阴茎握住，炙热的感觉又让他觉得兴奋起来。这是他第一次这样同时观察两人的阴茎，顿时又本性难改的对比起来，就像小时候喜欢对比他们兄弟俩长相有哪个地方不一样那样。恩都很大很粗很长，这是萧羽的第一感觉，然後似乎，凌儿的龟头比较大一点，难怪每次都顶的自己好爽，瑾的肉柱比较粗一点，所以每次都快把自己撑爆操的自己欲仙欲死。长度的话，都差不多...
　　
　　“爸爸，你在干什麽？一直对著我们两个人的大肉棒看来看去？”
　　
　　“该不会连这个你也要帮我们作比较吧？怎麽，比较喜欢哪个？”
　　
　　被儿子说中，萧羽有些心虚，“才..才不是。”说著张口艰难的含住其中一根，另一只手也没有闲著握著另外一根上下套弄。
　　
　　“爸爸的小嘴真是越来越厉害了。”萧瑾然舒服的仰头吐了口气。
　　
　　听到儿子的赞赏，萧羽服侍的更加卖力，射过一次的阴茎也抬起了头。
　　
　　萧羽用舌头先把柱体舔舐一遍，然後再卷起龟头吮吸，时而用舌尖刺激马眼，然後将整个含入口中转动舌头。萧羽就一直重复著这样的动作交换著为两人口交。面前两根阴茎都在自己嘴边，上面粘著他的唾液，鼻息间也满是自己最爱的两个男人的气息，萧羽觉得非常满足。屁股翘得高高的，後穴也越来越湿。
　　
　　萧凌然一边享受著萧羽的服务，一只手在萧羽臀瓣上摸著，那里雪白圆润，手感非常好，渐渐明白了为什麽萧瑾然那麽喜欢打他那里。手在股缝间摩擦著，经过流满淫水的小穴，却故意不进去，甚至连穴口也避开，最想要的地方没有得到满足，萧羽开始不安的扭动。
　　
　　感受到萧羽的不安，兄弟两人知道他现在非常想要了。
　　
　　“凌儿..进..进去..唔..”萧羽口中喊著肉棒含糊不清的说著，眼睛被这样的粗大逼出了激情的泪水。
　　
　　萧凌然不再欺负他，一指刺进了湿软的菊穴，受到刺激的萧羽忍不出想叫出声来，但被嘴里含著的肉棒堵了回去。手指在後面抽插，萧羽终於受不了的将嘴里的肉棒拿了出来，红著脸粗重的喘息，刚刚口交时没咽下的口水流了下来，滴在床单上。但是还不够，一根手指根本满足不了自己的情欲，想要更大更热的。
　　
　　萧瑾然一巴掌打在他臀上，“骚货，你现在的表情好勾人，想被人干了？”
　　
　　“恩...啊.想要..”萧羽突然觉得所有情欲被两人挑起了，後面好空虚好空虚，如果...
　　
　　“凌儿..瑾..那里好痒好难受...快进来..”
　　
　　“爸爸你想要哪个先进去？”
　　
　　“两个都要，我要你们两个一起进来。”真的好想，被两个人同时填满。萧羽脑海里只剩下这个疯狂的想法。
作家的话：
本来觉得分上中下就够了，一写才发现三章写不完= =於是冒出了一个中上。。
谢谢minila1986和寒羽炎送的礼物哦~~
支持的亲可以投个票哦~（好吧说这个完全是因为票和点击畸形了= =）
快开学了，老班发信息来催交论文，还没开始写呢呜呜肿麽办




☆、第十九章 淫荡测试（3p 高h 中下）

　　听到萧羽的话，萧瑾然和萧凌然都是一愣，情欲更是膨胀到快爆掉的地步。但随即两人都很理智很默契的摇了摇头。其实不是他们不想玩双龙，是因为他们俩那里的尺寸本来就比普通的大，如果还要一起进去，就算知道萧羽那里弹性的确是非常的好，两人还是怕真的会伤了他。
　　
　　看萧羽有些不解的表情，萧凌然抱住他说道，“爸爸，我们一起你会受伤的。我和弟弟也是为了你好，我们不能那麽莽撞，第一次就两根一起进去的话，你肯定会受不住的。”
　　
　　“是啊，爸爸，如果你那里受伤了还怎麽被我们操。”於是萧瑾然得到了两人的四个白眼.......
　　
　　“那你们谁先进来...快点...我好想要..”
　　
　　“别急，爸爸，你刚刚盯著我们的大肉棒看了那麽久，不如我们玩个游戏吧。”萧瑾然开口道。不玩双龙玩游戏？这是什麽情况？萧羽更不解。
　　萧瑾然不知道从哪里拿出一跟黑色布条，将萧羽的眼睛蒙上。萧凌然拿过放在一旁的润滑剂，挤出一些涂到萧羽的小穴，抽动手指帮他润滑。
　　
　　“瑾..凌儿..你们要干嘛...”
　　
　　“给你做个测试。”
　　
　　“测试？”
　　
　　萧羽跪趴在床上，因为眼睛被遮住了，没有了视觉其他感官顿时变得更加灵敏。被爱抚的感觉也变得更强烈，後穴被润滑过後变得湿软，却也更加瘙痒难耐，好想被干啊...但他已经分不清哪个是萧瑾然哪个是萧凌然了，两人身材一样声音也差不多，自己又陷在情欲中早就不能思考了，不管是谁，萧羽只想被早点满足。
　　
　　“啊..你们...谁..快点...进来...恩啊...好痒...好想..被.大肉棒..操..啊啊啊”以为自己还要被情欲折磨很久，谁知萧羽刚说完就有一根大肉棒捅了进来，被炙热粗大瞬间填满的感觉让萧羽一阵痉挛，眼睛也蒙上了一层水雾....好爽....
　　
　　“很快你就会被我的大肉棒操的求饶的，爸爸。但是在这之前，回答我一个问题，现在是谁在操你？”说著往萧羽的屁股上重重的打了一巴掌。
　　
　　“啊..好大...好爽..快动啊..啊哈..”食髓知味的小穴早就做好了接受男人一顿猛操的准备，正蠕动著按摩男人的肉棒。
　　
　　“爸爸你还没回答问题呢。”
　　
　　果然还是要折磨自己...萧羽本来想回答是萧瑾然，但是体内的感觉...於是又把小穴缩得更紧了些，男人阴茎的形状更清楚的从肉体感官到达了脑海里，“啊哈.是..凌儿...啊..快动..”一边说著一边扭动著想将肉棒顶得更深。
　　
　　没想到他真的会用这种办法辨别他们兄弟两个人，看来爸爸的淫荡，他还真是低估了啊。萧凌然也被萧羽刚刚的缩穴弄得细汗都出来了，哪个男人也经不住这样的诱惑，快速抽动起来。“小妖精，刚刚咬得好紧，你是想把男人的精吸干吗？”
　　
　　“啊...凌儿...快干死我...啊...啊哈..就是那里..好痒...啊”
　　
　　“爸爸，哥哥干了你的後面，那我呢。”
　　
　　“啊...瑾..啊”
　　
　　“骚货。哥哥干得你很爽是吗？话都说不出来了。”萧瑾然看了一眼他们连接的地方，紫红的大肉棒把粉色的小穴撑得很开，没有了褶皱，颜色在操干下变得更深，润滑剂摩擦之後发出扑哧的声音。
　　
　　“啊...爽...恩啊...啊”
　　
　　“我和哥哥谁干的你比较爽？”
　　
　　“都..好爽..啊啊...慢点...啊. .爸爸..恩啊..前面..的嘴...也..好想吃..瑾的..大肉棒...啊哈.”
　　
　　听到男人的话，萧瑾然也等不下去了，将阴茎捅进了萧羽W红的小嘴里，萧羽因为被蒙上了眼睛，觉得那阴茎的麝香比平时还要摄人心魂。
　　
　　“恩啊..唔...”後面的撞击越来越剧烈，让萧羽也不自觉的往前倾，也让萧瑾然的阴茎在他嘴里进入的更深。而萧羽只能用鼻翼发出一些破碎的呻吟。
　　
　　“哥哥，刚刚这骚货咬得你爽不爽。”
　　
　　“简直就是一只妖精...我迟早会..在他身上精尽人亡。”萧凌然恨不得把旁边的睾丸也一起捅进去，两颗饱满的球拍打在萧羽的臀瓣上，发出“啪啪”的声响。
　　
　　“这个骚货越来越会勾引男人了，我们一起操烂他。”萧瑾然拉著萧羽的头发开始在他嘴里快速的抽动。
　　
　　两个洞都被塞满了，前面的阴茎也被萧凌然握在了手中，萧羽觉得自己被胀满了，欲望好想随时会炸掉。“啊恩...啊..”
　　
　　萧凌然每次都将阴茎退到穴口，只用龟头摩擦著边缘，然後在萧羽快受不住剧烈收缩著邀请萧凌然再进去的时候，狠狠的一捅到底。
　　
　　“啊...”萧羽刚被满足之时，两人却退了出去，将萧羽抱起来坐到一个人身上，两人面对面坐著，将萧羽的小穴对准肉棒，男人一松手，萧羽因为看不见，不知道接下来要发生什麽，一时没稳住便坐了下去，刚好坐到粗大的阴茎上，“噗”的一声，又是整根没入。
　　
　　“啊哈...这样..啊..太刺激了...啊..太大了..恩..”萧羽用手搂住男人的脖子，头无力的搭在男人肩上。没反应过来，男人便开始凶猛的律动。
　　
　　萧羽缩紧小穴感受著肉棒的粗长，甚至连上面的青筋的形状也被描摹了出来。
　　
　　“啊..瑾..的..肉棒...也干的爸爸好爽..啊哈...”
　　
　　“骚货，别人看长相都辨不出来我跟哥哥只有你能，该不会你从小就是观察我们阴茎来识别的吧？”
　　
　　“爸爸，没想到我们小时候你就对我们有这麽淫荡的想法了啊，是不是也经常拿著我们兄弟俩的内裤自慰啊？”
　　
　　被两个儿子这样说萧羽的脸更红了，眼角闪著被情欲逼出的点点泪光，“啊哈...怎麽..会..啊...凌儿..我..也要...吃..凌儿的...大肉棒...恩啊..”
　　
　　“爸爸我记得我第一次梦遗之後，你就是一个人偷偷拿著我的内裤放在鼻子上的啊。”
作家的话：
於是过年了要多吃肉肉，当然还有红枣哈哈~~
於是寒羽炎（该叫你什麽？小寒小羽小炎？）让你失望了 TUT 双龙还没到时候= =（虽然我个人非常喜欢）　
双龙不能那麽快上桌，是为了接下来的调教（握拳）~~
谢谢夜篱，sanadasyn和moon某 的礼物~．．~谢谢所有看文收藏投票留言的亲~
发现新的留言板用起来很方便~




☆、第二十章 最後高潮（3p 高h 下）

　　萧凌然的阴茎正在萧羽的嘴巴里进出，听见萧瑾然的话，萧凌然也将阴茎撤了出去。
　　
　　萧羽看不见也知道那两人正用炽热的眼光看著自己，萧羽突然有想变成鸵鸟藏起来，“啊..那是...因为...我在想..凌儿..要是在...啊..就..跟..你..一样..大了..也该...恩啊”
　　
　　明明知道萧羽的话是什麽意思，两个男人却故意要歪曲他的意思，“原来爸爸你那时候就在想我那里有多大啊。”
　　
　　“啊..不是..我..”没等萧羽说完萧瑾然又继续快速的抽查起来，这样的体位进入的本来就深，萧羽也配合的上下动作著，在男人往上顶入的同时快速的坐下去，顶到自己的最深处。
　　
　　“啊哈...好大...瑾...啊...我要..被..大..捅..飞了..啊”
　　
　　“那就把你捅飞,还要把你插烂！”
　　
　　“啊...凌儿...唔...”萧羽下面被贯穿著，上面也双手捧住萧凌然的大肉棒帮他口交著，自己勃起的阴茎摩擦著萧瑾然的腹部，也产生了巨大的快感。
　　
　　“啊啊...我要..射..了..恩” 萧羽龟头渗出的液体抹在萧瑾然的小腹上，知道他快高潮了，萧瑾然用力的攻击菊穴上的那一点。
　　
　　“啊...要戳破了..啊啊..”
　　
　　随著动作越来越快，萧羽首先喷了出来，後穴一阵痉挛，将里面的肉棒咬得紧紧的，萧凌然和萧瑾然也快速抽插了几十下，将种子全数灌在了他两个小洞里，萧羽被滚烫的精液射得又是一阵痉挛。
　　
　　高潮过後两人将萧羽蒙在眼上的布取了下来，然後慢慢将肉棒抽出来。萧羽将萧凌然的精液全部吞了下去，但仍有几滴顺著唇角流了下来，萧羽伸出舌头将他们舔了回去。
　　
　　“小妖精，男人的精液好吃吗？”
　　
　　萧羽舔著萧凌然射过一次却还精神著的阴茎，“好吃..我的骚穴...也好想吃..凌儿的精液...”
　　
　　说著萧羽仰躺在床上，将腿摆成M字型，用手将两条腿勾住，後穴暴露在两人面前。萧瑾然刚刚射进去的精液慢慢流了下来，顺著股沟滴在柔软的床单上。萧羽就这样的姿势，一只手摸到穴口，上面因为刚才的运动还热热的，就著精液，萧羽伸出两只手指插了进去，开始抽动起来。
　　
　　“啊...凌儿...快..进来..干..我的..骚穴..啊..”
　　
　　看著自己的爱人摆出这样诱惑的姿势，两人的下面又是一柱擎天。
　　
　　萧瑾然有些吃醋的说道，“爸爸，你刚刚都没有这样诱惑我。”
　　
　　萧羽翻白眼，我平时诱惑的你还少吗？
　　
　　“弟，他跟你做爱的次数还少吗，诱惑一次算什麽。”萧凌然一边说著一边插进了萧羽的後穴。
　　
　　好吧，萧瑾然自知理亏，想想夜还长著呢，乖乖将阴茎放进了萧羽嘴里，“爸爸，你等下可要把我的精液全部吃掉。”
　　
　　“恩...我要..吃瑾的..精液...瑾..等下..全部..都要.射..给..爸爸吃..”
　　
　　“爸爸你里面好热。”说著萧凌然快速抽动起来。
　　
　　
　　激情过後，三个人泡在浴缸里，萧羽躺在萧瑾然身上，萧凌然帮他捏著做到酸软的腰，萧羽觉得这一刻非常幸福，真希望时间就此停止。
　　
　　“凌儿你要是能回来该多好。”
　　
　　萧凌然知道男人还是很在意这件事，毕竟有人说养育之恩大於生育之恩，他明白萧羽心里的担心。但他知道他现在还没有办法，他身上背负这属於那个家族的责任，“父亲”一直希望自己回去继承家业，但他向往的何尝不是自由，像萧瑾然那样自己创业，就算辛苦，也甘之如饴。
　　
　　“爸爸，不要担心，在我心里你是最重要的。但是他们...对我毕竟有养育之恩，我现在还不能...”
　　
　　“我知道，凌儿，爸爸没有勉强你。这麽多年，他们把你培养出来真的不容易，找个时间，我也要去登门拜访一下吴家夫妇。”
　　
　　听了萧羽的话，萧凌然半开玩笑的说道，“既然我不能回来，要不爸爸你搬过来和我住吧，把自己亲生父亲接过照顾也不为过吧，而且这样他们也不用担心哪天我跟著你跑了。”
　　这回轮到萧瑾然不开心了，“你把爸爸带走了我怎麽办。”
　　
　　“你都抢了他15年了，是时候还给我了。”
　　
　　“什麽叫抢了，还有我才不会把爸爸让给你。”
　　
　　“你...”
　　
　　
　　萧羽任著他们两个吵闹，也不在乎自己还在浴缸，知道他们两个会把自己服侍的妥妥帖帖的，所以干脆在疲惫中渐渐睡去。如果萧羽知道今後还会经历这麽多，他一定不会在乎住不住在一起，只要他们两个能在自己需要的时候在自己身边，就足够了。当然这是後话。




☆、第二十一章 关於生母

　　萧羽终於知道自己那天提的要求多让他们兄弟两个上心了。这天，当那两人男人手里抱著个箱子出现在家门口时萧羽还觉得奇怪。
　　
　　“凌儿，瑾，这是什麽？”
　　
　　“送给爸爸的礼物。”不知道是不是萧羽看错了，他隐隐看到两人嘴角噙著意味不明的笑，让他有不好的预感。
　　
　　进了屋，两人把箱子拆开，萧羽顿时傻眼了。里面摆著大大小小各种尺寸的假阳具。
　　
　　“这个...”
　　
　　萧凌然笑著拿出两根最大的，“爸爸，这可是按我和弟弟的尺寸做的啊，怎麽样，是不是一样？”说著塞在萧羽手里。
　　
　　萧羽拿著那两根质地非常好的假阳具，觉得有些难为情，“你们不是在吗..要这个..干嘛..”
　　
　　“我们出门的时候，爸爸可以用他自慰哦。或者，你不介意，也可以用它自慰给我们看。”萧瑾然邪魅的笑著。
　　
　　“那...那些是干嘛的？这两个就行了，也不用这麽多吧..”萧羽指著剩下那些大大小小的东西。
　　
　　“爸爸，你难道忘记了你说的话吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“不是想双龙吗？我们慢慢帮你扩张。”
　　
　　“等你那里能承受的时候，我们才会真的进去。”
　　
　　“可是..这麽多..”
　　
　　“好了爸爸不说了，要不我们先来试试吧。”说著萧瑾然取出一个尺寸比较小的。没等萧羽拒绝两只饿狼已经扑上来了。
　　
　　
　　就这样的日子持续了一个多月，不知道萧凌然是怎麽和养父养母说的，总之每天晚上都会到萧羽这儿来，所以萧羽感觉儿子跟搬回来了也没什麽区别。这天晚上，萧羽坐在地板上整理著家里一些旧物，而那两位大少爷依旧坐在沙发上翘著二郎腿看著自己。萧羽无奈，他们又不肯自己请保姆，美其名曰是为了自己的名声著想，其实真正还不是为了方便随时调戏自己，於是萧羽每天只能靠自己打扫了，而那两个人每天做的事情就是像两只大哈巴狗一样望著自己（实际是在视奸）。
　　
　　“凌儿，帮我把这箱东西搬到杂物房去。”
　　
　　“好的。”听见男人吩咐自己，萧凌然快速从沙发上跳起来，抱过萧羽手里的纸箱。这时，一张照片从上面掉了下来。
　　
　　萧凌然眼明手快抓住了那张相片，里面是一个大概二十岁的年轻女子，长得怎麽说呢，美是很美，眼睛有灵性鼻子也很挺，但却是一头干净利落的短头发，看上去，有点中性..照片已经有些泛黄了，看得出放了很久，看萧凌然在发愣，一旁的萧瑾然夺过了他手里的照片。
　　
　　“哇，爸爸这是谁，该不会是你旧情人吧。”
　　
　　“放了那麽多年，该不是对你很重要的人吧？”萧凌然也附和到。
　　
　　萧羽刚刚也看到了那照片，才发现原来还在，一直以为弄丢了。“那是你们的妈妈。”其实他们不认识很正常，毕竟家里也没有放过她的照片，而且他们似乎从小就喜欢和自己黏在一起，不像其他小孩一样多少会询问自己的母亲是谁现在在哪什麽的，他们好像根本就不在乎那个人，萧羽这时也不禁有些为那个人不值。
　　
　　萧瑾然和萧凌然明显愣住了，这个气场彪悍的女人，果真是他们母亲？
　　
　　“爸爸，你怎麽会和这样的女人结婚？”兄弟俩异口同声的说到。也难怪，萧羽怎麽看也不像是可以制服这样女人的一个人，所以在他们的认知里，自己的母亲肯定是个小鸟依人的女人，虽然萧羽经常说他们长得不像自己是因为像他们母亲，但其实两人都没怎麽相信过，不过他们也清楚，就算萧羽不是他们的亲生父亲，他们也爱他，而且只要他。
　　
　　“其实，我没有结婚。”这麽多年的秘密，萧羽终於说出来了。
　　
　　“没有结婚？好吧爸爸，那也不重要，就算不是你亲生的，我们还是只把你当爸爸。”其实想想也是，萧羽现在才37岁，那生他们两个的时候才17岁，怎麽可能结婚了。
　　
　　“不是你们误会了，你们两只兔崽子是我亲生的。”
　　
　　“哇，爸爸，你好早熟，这麽小就把人家肚子搞大啦？”
　　
　　“我都说他很淫荡。”萧瑾然对著萧凌然酸溜溜的说著。
　　
　　“是啊，那个女人也不见得多好啊，和女人的感觉怎麽样？肯定没有我们干得你爽吧？”
　　萧羽翻白眼，这两个家夥连自己母亲的醋都吃，他更为生他们的那个女人感到不值了，她要是还活著，听到他们两个的话，估计恨不得将他们两个塞回肚子里直接变成一滩血流到臭水沟里。
　　
　　“你们两个能不能先听我说。”
　　
　　两人这才再次将注意力转回到萧羽身上，“好，爸爸，你说吧。”两人再次异口同声。
　　
　　“她比我大4岁，也是我们孤儿院的，小时候因为长得比较...清秀，老是有人说我是女孩子，然後欺负我。”难得两人都安静下来了，没有插嘴，萧羽继续说到，“她第一次看到我的时候，也以为我是女孩子，就说要跟我做朋友还说要做我姐姐，不过很快她就知道了我是男生，但是她没有瞧不起我，还是一直护著我。因为她在孤儿院年龄比较大，而且身为女孩子她却很会打架，所以孤儿院的其他孩子都怕她，她在那些小孩子面前老是说我是她弟弟谁敢动我就等於动她，渐渐的也就没人再敢欺负我了。但是我知道自己是男生，不想一辈子活在女人的保护下，所以我一直努力读书希望有一天考出去自己奋斗。但她比我大四岁，所以她比我早四年就出了孤儿院，但她只是在离孤儿院很近的地方找了一份工作，周末还是经常回来看我。我那时候其实并不知道，她对我有那样的情感，毕竟我比她小，而且，体格也不是很强壮的那种男生，我一直以为她就是把我当做一个弟弟来疼。这样的日子一直持续到我考大学之後的那个晚上......”
作家的话：
今天理了下思路，大纲也列了一下，所以基本知道要怎麽写了。该肉的地方还是不会少哈哈。
不好的地方我会努力改进，就希望大家还能继续给我投票，鼓励支持我，让我有信心将文文写得更好，然後写完。今天看到各方面都回落了其实挺难受。
最後谢谢TT089的鼓励和礼物。
还有所有以各种方式给过我鼓励的亲，我爱你们> <，让我更快的从瓶颈中走出来。谢谢。
快元宵节了》《先祝大家元宵节快乐！~~




☆、第二十二章 激烈争吵

　　萧羽顿了顿，继续说道，“那时我拿到录取通知书时，他们才知道我填的是一所离那里很远的大学。因为老院长舍不得我，就提出要帮我举办一场送别会，同时也算是升学宴。她知道之後第一个著手帮我操办。其实那时候真正要走了，我才发现真的挺舍不得的，老院长一直对我很好，她也是。然後那晚，她一直在拼命喝酒，我劝过她很多次她都不听，最後她喝得很醉了，实在没有办法，老院长叫我把她送回去，结果...”
　　
　　“你把她迷奸了？”
　　
　　“爸爸你好坏啊，乘人之危。”
　　
　　“是...是她强上了我好吧...”两人如果此时喝著水肯定喷了出来。
　　
　　“爸爸你好弱，竟然被女人强奸。”
　　
　　“是啊爸爸，别告诉我那时候你还装什麽君子，你可以把她打醒啊！”
　　萧羽看著面前两个气愤的男人，貌似他们完全没自觉如果没有那次就根本不会有他们两个啊...
　　
　　“咳咳..反正事情就这样发生了。我那时也很怕。可是後来她完全没跟我提这事，直到我去了大学，寒假回去看他们，发现她肚子已经有些大了我才知道她怀孕了。我那年才只有17岁，她已经21了。我知道我不可能劝她打掉的，她已经4个月了不说，我是从孤儿院长大的，我不会像我的父母一样那麽狠心，孩子对我来说，是很重要的。我说我以後会娶她，她很开心说她愿意等。就算我只是当她是我的姐姐也好，她都是我重要的人。但她终究没这个福分，後来她因为生你们，难产去世了，说实话那一刻我从来没有觉得很轻松，反而那段时间过得很阴暗，感觉生命里最重要的一个人就这麽丢下我走了，她一直都是一个很强势很伶俐的女孩子，喜欢她的人很多，但是我不明白为什麽她就那麽喜欢我，可能是从小孤儿院的那种环境，让我们相依为命一起长大，她不会轻易相信别人，除了我，所以当她知道我想逃开她的时候，她可以用尽手段。我一直以为我的人生就是注定和她在一起的了，从没想过老天可以这样和我们开玩笑。”说道这里，萧羽还是忍不住流露出一些悲伤。萧瑾然和萧凌然将他搂在怀里。因为沈浸在这样的气氛中，所以萧羽没有感受到其中一个人的颤抖，和自己刚刚说出醉酒那晚的那件事之时那人微微的不自在。
　　
　　“没关系的爸爸，现在你有我们了。我想她这麽努力把我们生下来，就是想要我们代替她爱你。”
　　
　　知道他在瞎掰，但萧羽还是觉得很感动，“你们是我最後的礼物，所以我一直都很珍惜。因为要抚养你们，在大学的时候我不得不做更多的兼职，很累很辛苦，但那时候我还是觉得很快乐，因为只要想著你们以後可以成家立业过幸福的生活，我就很开心。”说到这里，萧羽突然意识到自己说错了什麽。气氛有些微妙的变化。但也在这一刻，萧羽第一次这麽浓烈的有了禁忌的感觉，和自己的儿子相恋，这种乱伦的关系，是不被世人接受的。看著两兄弟的沈默，萧羽突然醒悟到，是啊，也许他们，也会想要娶妻生子呢，对自己，只是习惯性的依赖吧，以後找到真正喜欢的人也许就会...萧羽突然不敢想下去了。
　　
　　“爸爸...是希望我们能结婚生子吗？”
　　
　　“不是...只是那时候我是这麽想..是我的错才...”
　　
　　“我是同性恋，你知道的爸爸，就算没有你我也是同性恋。”萧凌然开口到。
　　
　　“我知道，但是瑾不同，瑾...”
　　
　　“够了爸爸！你想说什麽！说其实我是被你引诱的吧！说这些都是你自己的错吧？！你觉得如果不是你我不会走上这条路觉得我现在应该找个女人是吧？”萧瑾然不知为何突然变得异常激动，萧羽也一时头脑发热开始生气起来，也不知道在说些什麽了。
　　
　　“是，从一开始这就是我的错。她为了我付出了很多，但是我什麽都没给过她，甚至一个名分。其实你们说的没错，那一晚也是我的错，我不该被吓得傻傻的任她为所欲为，更不该没有推开她，我那时候根本不知道，会有这样的结果，如果知道我就一定会打醒她，而不是发展到像现在这样不伦不类！”
　　
　　“爸爸你还是很介意的是吧？！这些年别以为我不知道你经常去帮她扫墓！其实你是不愿意用她的生命换我们的生命对吧你觉得我们就是罪恶的是吗？！”
　　
　　“我不知道....真的不知道...”
　　
　　“够了！瑾，别再说了！你想逼疯他吗？这麽多年的伤口被揭开，他想要看到的不是这种结果，之前他一直都活在自己对那个女人的罪恶之中，我们现在要做的不是加重他的伤疤！”
　　萧凌然把萧羽拥在怀里，虽然他也觉得今晚的萧瑾然有点奇怪，但是却无力深究。
　　
　　争吵过後，气氛有些尴尬，萧瑾然有些烦躁的甩门进了房间。那晚第一次没有了热烈的性爱，三个人只是躺在床上，各怀心事。窗外的星星一眨一眨，守著失眠的人。
作家的话：
三更半夜来更文啊。。打滚求票票~~
呜呜去排行榜一看，，前後左右，就我票最少呢TUT可是为毛点击又挺高TUT




☆、第二十三章 隐隐不安

　　很早萧凌然和萧瑾然就起来了，萧羽知道他们要去公司，但经过昨晚的事，现在他还不知道怎麽面对他们两个，所以干脆继续装睡。他知道昨晚他们俩也没有睡好，心里有些内疚和疼痛，早知道，还是不告诉他们了....
　　
　　待两个人出了家门之後，萧羽才睁开眼，在床上滚了几圈。他今天是下午的班，所以不用早起。想了很久，又觉得昨晚是自己的话太重了，说什麽一开始这就是个错误，意思明显是那两个的孩子不是在自己的期盼下出生的，也难怪他们心里会难受，知道这种乱伦的关系，只要有一方支撑不下去了，就随时会坍塌，回到了亲情，就意味著没有了爱情。
　　
　　想了很久，萧羽知道自己是不可能放弃了，喜欢就是喜欢，是儿子又有什麽关系。打定主意，萧羽准备起来弄一些午饭的食材然後分别给他们俩送过去，想著他们早上出门的时候还没有吃早餐，到了公司肯定也不会好好吃一些东西，萧羽就觉得心疼。去超市买好一些材料，萧羽开始忙活了起来，精心准备了两个小时，才全部搞定。
　　
　　因为萧瑾然的公司比较近，所以萧羽打算先去萧瑾然那里，顺便跟他道个歉吧，他昨晚会那麽激动也是因为在乎自己。因为公司的人都认识萧羽，而且萧瑾然吩咐过爸爸来找他的话就让他直接进办公室，不需要等著连线告知或者预约，他在开会的话便也让他在办公室等著。所以萧羽一路上都是畅通无阻的。
　　
　　
　　而这一边。萧瑾然已烦了一个上午了，看著沙发上那个女人，心里更是憋气。“谁放你进来的？”
　　
　　“怎麽说我爸爸也是你们公司的股东之一啊，怎麽进一下你办公室还需要这麽正式的通报？”
　　
　　“行了，你要多少钱你直说吧。”
　　
　　“你知道我要的不是钱也不是股份！萧瑾然你明明知道我喜欢你，我要的是你！”
　　
　　“蒋茜珊，都一个月了你烦不烦！我说了那次是意外，也劝过你忘掉了。我是不可能喜欢你的。”
　　
　　听到萧瑾然的话，那个叫蒋茜珊的女子好看的五官都要扭曲了，一副快要哭出来的样子。
　　
　　“我到底哪里不好你不喜欢我？”
　　
　　“我有喜欢的人了。”
　　
　　“我不信！我不相信会有哪个女人入得了你的眼，那人长得比我好看吗？还是身材比我好？还是，床上功夫比我好？”
　　
　　“疯女人。”就在萧瑾然想转身不再与她纠缠之时，那女人突然扑了上来抱住了他，“瑾，我有话...”
　　
　　而这时，门刚好被推开了。萧羽站在门外有些愣愣的，随即意识到自己打扰了人家，尴尬过後，马上跑开了。萧瑾然本来想去追，却被那个女人拉住了，那个漂亮的女人对萧瑾然说了一句什麽，萧羽已经听不见了，只知道萧瑾然在听到那句话之後，便没有再马上追出来。
　　
　　他也不知道自己为什麽要逃，就是本能反应，萧瑾然和那个女生抱在一起的画面不断在他脑海中盘旋，又不自觉想起了昨晚的话，也许他...真的想跟女生在一起...昨晚那麽大的反应其实就是被自己说中心虚了？萧羽突然有种很无力的感觉，眼角涩涩的好像有什麽东西要流出来，萧羽抹了抹，愤愤的说道，“你伤心什麽，他有喜欢的女孩子你应该开心。”
　　
　　萧羽也不知道自己怎麽走到萧凌然公司的，总之在看到萧凌然的那一刻萧羽刚刚憋了很久的情绪终於爆发了。“凌儿....”
　　
　　看著萧羽有些苍白的脸色，萧凌然很是关心。
　　
　　“爸爸你怎麽了。”
　　
　　“怎麽眼睛红红的，别哭啊爸爸。”
　　
　　“凌儿，你会不会也离开我。”
　　
　　“怎麽可能，爸爸。你怎麽了？还在为昨晚的事伤心麽？”
　　
　　萧凌然这时才看到萧羽手中的饭盒，心里顿时明白了几分。“爸爸，是不是弟弟又惹你生气了？我帮你去教训他。”
　　
　　“凌儿，我觉得自己好自私，我应该放你们自由的，你们有了喜欢的人我应该开心，可是为什麽我现在好难过好难过。”
　　
　　“喜欢的人？萧瑾然？他喜欢的人不就是爸爸吗。”
　　
　　萧凌然只看到萧羽一直摇著头，便知道不能再问下去了，待会要找萧瑾然那家夥说清楚，昨晚惹他生气还不够吗？
　　
　　“爸爸，你是来送饭给我们的吗？真感动，你也还没吃吧？来坐下一起吃。”说著把萧羽拉到沙发上坐下，萧凌然正要打开饭盒。这时门外响起了惊天动地的敲门声。
　　
　　萧凌然打开办公室的门的时候，公司的职员都吓了一跳，一直以为刚刚那个是老板，还奇怪干嘛进自己办公室还敲门，现在看到两个竟然长得一模一样的人，更吃惊了，从没听说过老板有个同胞兄弟啊。萧凌然是这个月才正式以老板身份出现的，之前挂的都是宏腾跨国公司总裁董先生的名，但是董先生不是只有一个儿子吗？顿时大家议论纷纷。
　　
　　“该做什麽做什麽去！再看下去全部收拾东西回家。”萧凌然一句话一出，大家纷纷做鸟兽状散去。
　　
　　“爸爸在你这里吗？让我进去。”
　　
　　“你干嘛又惹他生气。”
　　
　　“回去再跟你说。”说著萧瑾然推开哥哥走了进去，“爸爸，你别误会啊，我真的不喜欢那个女的。她是我们公司一个股东的女儿，是她自己一直缠著我。”
　　
　　看到萧凌然还是有追来，没有真的因为那个女的不顾自己，刚刚的怒火渐渐消下去，被气愤冲昏的脑袋也清醒了一些。自己养了这麽多年的儿子他最了解不过，萧瑾然如果喜欢那个人，不会还这样对自己，不就是一个情敌吗？自己儿子那麽优秀，追的人还会少吗，小时候他们班那学习委员不是整天都跟踪他吗？这也不是什麽大不了的事。可是不知道为什麽，萧羽心里就是有些隐隐的不安。
作家的话：
我小时候跟踪过我喜欢的男的= =啊噗。。
所以在不安的情感下会出现怎麽样的性爱？~今晚接著更~~
於是勤奋更文的孩子继续打滚求票票~~
呜呜去排行榜一看，，前後左右，就我票最少呢TUT可是为毛点击又挺高TUT




☆、第二十四章 自慰引诱（三更！）

　　“爸爸你要相信我。”
　　
　　“瑾，我知道..我没有怪你，如果你喜欢，你告诉我，我是会给你支持的。”
　　
　　“我才不喜欢她。”
　　
　　“....”
　　
　　“爸爸，我只是遇到了一点事情，我很快会解决好的，你相信我。”
　　
　　“恩..我...相信你。”虽然很想问萧瑾然遇到了什麽事，是不是工作上的还是其他的，但是萧羽什麽也没有问，压下那种不安，萧羽还是选择相信萧瑾然。
　　
　　下午回到公司，萧羽才知道来了一个新同事，年纪比自己小一点，长得也比较娇小，离过婚现在独自带著一个10岁的小女儿，想想自己两个儿子都那麽大了，萧羽就有些不好意思。上班的时候，林玉频频暗示他对那个女人有没有意思，萧羽觉得有些好笑，但是知道对方是好心。林玉五年前就知道他带著儿子来这里是为了寻找另一个儿子，所以一直对他挺同情和支持的，但是看自己一个大男人带著这麽一个儿子生活也不容易，前几年也老是帮自己做媒，想要帮他找一个妻子帮他打理生活，但都被他拒绝，後来她看萧羽生活过得也不错，儿子又是青年才俊，很有作为，也就没有再整天想著帮他物色对象了。今天不知道怎麽了，她那颗母爱泛滥的心又萌动了= =。
　　
　　不一会儿，林玉的头又凑了过来，小声说道，“怎麽，她长得真的还行。而且她看你的那眼神，含羞带怯的，肯定对你有意思。”
　　
　　萧羽无奈，“她才刚来，肯定不适应，不好意思是正常的。”
　　
　　“我说你啊，就别那麽固执了，你儿子也不小了，过不了几年就结婚了，另外一个儿子你又说没找到，到时候他结婚了留下你一个人孤苦伶仃的怎麽办啊。”
　　
　　听到结婚两个字，萧羽还是有些敏感，貌似最近自己的生活老是关於这个话题啊。“小玉，我知道你的好意，但是我真的不需要。”
　　
　　“你呀...以後你一个人孤独终老的时候可别怨我啊。”
　　
　　萧羽没有说话，只是笑笑。
　　
　　晚上回到家，那两个男人已经回来了，看见自己进门便扑了过来，像小时候那样。
　　
　　“行了，别黏著了，我要进去洗澡了。”萧羽有些好笑的看著跟著自己的那两个人。
　　
　　“我们跟你一起洗。”
　　
　　“不要，我今天好累，洗了澡赶紧吃饭睡觉。”
　　
　　“哦。”两个人声音都有些失落，也是，昨天晚上没有做，今天白天也没有做，他们两个难得那麽乖。
　　
　　萧羽走进浴室洗澡。突然又想起了下午林玉的话,再想想今天发生的事情，萧羽更加不安，追瑾的女生太多了，想爬上凌儿的床的男人也太多了，如果不是自己是他们的爸爸，他们怎可能会看上自己这个老男人，萧羽看著前面的镜子，恩皮肤是不错很多女同事都问过自己怎麽保养的，可是五官好像除了清秀之外也没什麽特色啊，凌儿有过那麽多好看的床伴，自己迟早，会被他看厌的吧...萧羽有些自卑的皱了皱眉毛，从浴室走了出来，他们俩兄弟都已经下了楼去准备晚餐，所以卧室里没有人，萧羽在卧室找到那一箱子的扩张用品，挑了两个大小适中的跳蛋和那两个按他们尺寸做的假阳具进了浴室。洗完澡之後萧羽身上没有穿衣服从浴室走了出来，面色有些潮红，他没有直接走出卧室而是走向了床边，後穴的那两颗跳蛋因为自己的走动而进得更深，刺激到自己的菊心让快感更加剧烈。
　　
　　萧羽趴在床上，将两颗跳蛋的开关打开，两个东西顿时在里面剧烈的震动起来。
　　
　　“恩啊...啊”萧羽抓著床单，手伸到後面把手指伸进去将两颗跳蛋压得更深，“啊哈...”跳蛋在里面撞击著，让萧羽抑制不住的呻吟，拿过一旁的其中一个假阳具，萧羽放进了口中细细的舔著，像吃真的肉棒一样，从根部一直舔到龟头，吸出声音。等到跳蛋将自己的小穴彻底的放松之後，萧羽关掉开关，把它们拉出来，这时小穴上的媚肉还不舍的蠕动了几下。将口中已经湿滑的肉棒拿出，放到自己身後对准穴口，用力推了进去。
　　
　　“啊...”像平时那样被充满的感觉让萧羽发出一声满足的叹息，随後握住尾端开始在自己的後穴抽插起来。
　　
　　“啊好爽...瑾，凌儿，快干死我..”
　　
　　“恩啊...啊哈..啊...好大...”
　　
　　“啊...太深了...啊啊...”
　　
　　萧羽一边叫喊著，一边换了一个姿势，让自己仰躺著，比较方便自己口里含著另一个肉棒。手上的动作也越来越快。
　　
　　“啊...受不了啊...要被..插破...了..”
　　
　　“快点...进来...啊...另一个...也进来....插进来...干死我...啊哈...”
　　
　　“爸爸，你叫谁进来？叫谁干死你？恩？”两人许久没见萧羽下来，便上来看看，却看著这麽令人血脉喷张的一幕，爸爸拿著他们的假阳具在自慰。
　　
　　“爸爸你好坏，我们在下面等你吃晚饭，你竟然一个人在这里玩。”萧凌然说著，把萧羽後穴的肉棒推得更深。
　　
　　“啊哈！要被捅...坏了...啊....”
　　
　　“就是要捅坏你，不是很累吗爸爸？不是要下去吃饭吗？”
　　
　　不知道他们看了多久，萧羽只觉得脸上更烫了，但是想到今天是自己想要诱惑他们，便开口说道，“恩，吃饭之前...啊.请...你们...先..吃我..啊哈...”
作家的话：
爸爸自卑了~开始引诱两个儿子犯罪了~
如果写得出来 今晚应该还会写一章肉肉~~~嘿嘿~~~
加上昨晚三更半夜更的 今天是第三更了呢~再更一次是四更~~




☆、第二十五章 双龙入洞（四更！）

　　说完那话，萧羽故意用一只手摸上自己挺起的乳头，轻轻转动碾压，发出断断续续的呻吟。因为情欲脸上更是潮红一片，唇微张著，吐气如兰，媚眼如丝，而下身前面已经挺起，在无人的爱抚下空虚的颤抖著，後面被一跟粗大的阴茎进出著，阴茎上反著光，看不出上面的液体是刚刚男人的唾液还是菊穴分泌出的淫液，全身上下流露出一种别样的美与性感，看得两个血气方刚的男人下身急速膨胀，恨不得直捣黄龙。
　　
　　萧凌然和萧瑾然磨砂著萧羽的脸颊，然後各自亲在两边。从脸颊慢慢吻向唇，然後到小巧的喉结，然後是锁骨，种下一个个粉嫩的草莓印。
　　
　　“啊....恩啊...不要...太上...”萧羽一般不让他们把草莓中在脖子以上，这样穿著衣服也会被人看到，实在不好解释。
　　
　　但兄弟俩今天被他诱惑的有些经受不住了，没有理会萧羽的话，便在上面重重的吸允。
　　
　　“额啊....啊...”
　　
　　萧凌然将插在萧羽体内的阴茎的开关打到最大，再往里面推进了几分，顿时让萧羽有些经不住这样的快感。
　　
　　“啊啊...恩....好快....啊...”
　　
　　“爸爸，感觉是不是很逼真？像真的我们在操你吧。”
　　
　　“恩....是...啊...啊..震得..太..啊...”
　　
　　“还会发热呢。模拟得很好吧？我们特意从国外定做的呢。”萧凌然握住假阳具开始抽插起来。
　　
　　“啊....可是...我..比较..想要...凌的...大...干我...啊...”
　　
　　“骚货。又发情了。”萧瑾然说著往他的锁骨上重重一咬。
　　
　　“啊哈...疼...啊...瑾...”
　　
　　听到男人的话，萧凌然拿走了萧羽体内的假阳具，将自己的阴茎抵在穴口擦了擦，“爸爸，要说什麽？”
　　
　　“给我，老公....我要你的大肉棒...捅进我的骚穴..我的骚穴想吃老公的大...”
　　
　　萧羽刚刚说完萧凌然便忍不住插了进去。
　　
　　“啊啊....呀...捅坏了....啊...好深...”
　　
　　“爸爸这里，不管干多少次都好紧啊。”
　　
　　“啊哈....瑾....我也要瑾...的...大...进来...”
　　
　　萧瑾然有些意外，昨天晚上惹了爸爸生气，今天又让他误会了，本以为他虽然口头上说相信自己，但实际上还是在生自己的气，没想到...
　　
　　萧凌然会意的抱著萧羽转了个身，自己到了下面，让萧羽趴在自己身上。萧羽伸手摸到自己和萧凌然在连接著的地方，努力再掰开一些，“快点啊，瑾，快进来。”
　　
　　“爸爸，你....”
　　
　　“恩啊...我刚刚已经做过扩张了。好想要，好想要被你们两个一起干的感觉。”
　　看著萧羽这样诱惑自己，萧瑾然也把持不住了，重重的拍在萧羽的屁股上，“荡妇，原来你刚刚自慰打的就是这个主意啊，是不是一根肉棒都满足不了你的骚穴了？想要两根一起操你？”
　　
　　“啊....是...我要被两根一起操。我以後都要被你们两个....快点...进来...干死我...”
　　“好。骚货。今天一定满足你!让你试试被两根大磐狈傻母芯酰　彼抵萧瑾然又在上面打了十几下，拿过一些润滑剂涂在自己的阴茎上，也抹了一些在萧羽和萧凌然连接的地方，插进两根手指试探了几下，然後用自己的肉棒抵在入口。
　　
　　“骚货，再把你的骚穴掰开一点，不然等下你会痛的。”
　　
　　“恩....瑾...进来...”萧羽将自己的臀瓣掰的更开，萧凌然也稍微调整了一下姿势，让萧瑾然更容易进来。
　　
　　就这萧凌然插在萧羽骚穴中的姿势，萧瑾然边揉著萧羽的臀瓣让他放松边一只手扶住自己的阴茎慢慢插了进去。
　　
　　“啊....瑾..凌儿...”
　　
　　萧瑾然一用力，扑哧一声便将整根插了进去。两根粗长的肉棒都到了萧羽体内，虽然这些日子每天晚上做过不少扩张，现在也没有出血，但还是有些疼痛和不适应。
　　
　　萧瑾然从後面抱住萧羽，“爸爸忍一下，等下你会爽翻的。”
　　
　　说著里面的两根大肉棒开始猛力抽插起来，刚开始是两根一起同进出，插的萧羽真的觉得自己要被捅飞了。
　　
　　“啊...好胀好满....恩啊啊....”菊穴被撑到了极限，没有了褶皱，摩擦过的内壁变得更加敏感，刚开始的那种疼痛也消失了，现在只有被胀满的快感。
　　
　　“两个一起干你爽吗？”
　　
　　“好爽...要被..捅..烂了...啊哈...”
　　
　　抽插了几十下，萧瑾然和萧凌然改变节奏，在一个捅进去时另一个抽出来，而且每次都快准狠捅到萧羽最爽的那点。
　　
　　萧羽第一次这麽深刻体会到被两个人同时疼爱的快感，那里一直被撞击著，没有空隙，自己也沈浸在那种毫不间断的快感中。
　　
　　“啊啊又..捅..到了..啊...老公...我要被..干死..了...”
　　
　　“哪个是你老公？”
　　
　　“恩啊....凌儿..和瑾...都是我..老公..啊啊...”
　　
　　“想要老公们的巨无霸操烂你吗？”说著两人加快了抽插的速度，也用力将肉棒顶得更深。萧羽夹在中间被上下顶弄著，感觉爽的快疯掉了。
　　
　　“啊哈...老公..的大..好..厉害 ..要..把我...操死了..啊...”
　　
　　“干死你个骚货。
　　
　　“..啊...慢一点...太深了啊... 肚子...顶到了”
　　
　　“小妖精，要老公们把精液射给你吗？”
　　
　　“要...啊...我的骚穴...要吃..老公..的..精液...老公快..干我..射给我...啊”
　　
　　听见萧羽的话，两人低吼一声同时将肉棒捅到最深处，滚烫的精液射了出来，不断喷在萧羽的那一点上。爽的萧羽也尖叫著射了出来，菊穴也被精液烫的一阵紧缩。
作家的话：
哇今天写了4章真是累死我了。。各种求安抚啊。。
大家多投票多留言多支持啊！~~元宵节了呢！~~祝大家元宵节快乐啊~~吃肉肉吃得欢乐吗~~厚脸皮的某只在想不知道有没礼物收><（被PIA走~~~）




☆、第二十六章 谁怀孕了（续双龙H）

　　不久两个男人又在萧羽体内勃起了，萧羽被两人就著叠在中间的姿势抱了起来，坐在两根大肉棒上让他更是一阵莫名的兴奋，高潮过後身体也很敏感，情欲很容易再次被挑起。两个男人抱著萧羽从下至上开始又一轮操干，每当一个人退出时就有一个人干进来，萧羽的菊穴被干得很爽，萧瑾然和萧凌然的肉棒也因为彼此的摩擦而产生更强的快感。射过一次的精液偶尔会被肉棒带出一些做润滑，但大部分还是被堵在了穴内，被操干的越深，精液被顶弄的更里面。
　　
　　“啊啊....进得...好深....恩啊...”
　　
　　“骚货，喜欢这个体位吗？”
　　
　　“喜欢...啊哈...戳..到...肚子..了...啊”
　　
　　“小妖精。”萧凌然舔了舔萧羽的耳垂，用魅惑的声音喊道。
　　
　　“啊....恩啊....凌儿..”
　　
　　“爸爸，给我们生个弟弟吧，或者说是儿子....”萧凌然和萧瑾然更力的顶弄了几下。
　　
　　“啊哈...我...生..不了啊....恩啊...慢...一点..啊”
　　
　　“每天这样被我们操，其实你早怀孕了吧爸爸。”两个男人继续欺负他。
　　
　　“啊...瞎说..恩啊....你们..这样...有..也被做..掉了...啊”
　　
　　“那我们就让爸爸再怀上！”两人说著将萧羽抱紧更快速的冲刺起来。
　　
　　“啊啊....太快了.....啊....骚穴...要...破了...”
　　
　　“爸爸，你的骚穴今天好淫荡啊，湿得好厉害。”
　　
　　“啊哈.....瑾，凌儿...不要...离开..我...啊...”
　　
　　“不会的爸爸。我们会一直在这里。”
　　
　　“恩啊...不要..厌倦...我的..身体....啊...”
　　
　　“这麽会？爸爸的里面我们最爱了。好湿好热，咬得好紧。”
　　
　　“是啊，爸爸，我们恨不得一辈子在你里面，操死你。”
　　
　　“啊哈...干死...我吧.....老公....啊...我那里...永远...是...你们的...啊...”
　　
　　听到萧羽的话，两个男人就是想停也停不下来了，只想狠狠的从前後操干他，让他不再想一些乱七八糟的。
　　
　　“骚货，想太多是要受惩罚的哦。”
　　
　　“....啊....老公们...好厉害...啊哈....”
　　
　　“啊哈...我不行..了...恩啊...”
　　
　　“...别再..操了....饶了我..啊..老公...呜呜....啊哈...好爽....”
　　
　　萧羽侧躺在床上，一条腿被抬起，菊穴被左右两个粗大的肉棒进出著，床单上湿嗒嗒的，是从菊穴里面带出来的精液，但他肚子里面还有很多，让小腹都鼓起来了，平常一个人的精液已经够多了，这次两个人都同时射在里面，分量更不容小觑。
　　
　　他被两人操得昏睡过去几次，然後再次又被他们操醒，求饶已经没用了，两个男人好像干上了瘾般不肯放过他，换了很多种体位进入，让萧羽觉得很爽可是又好累，就在这样绝顶的快感与欲望中沈沈浮浮了一夜，而之前的那些不安也被这场性爱冲淡了不少，但仍萦绕在心里没散去。
　　
　　最後萧羽抵不过疲劳昏睡过去，迷迷糊糊听到萧瑾然在他耳边说“爸爸，对不起。”，但他已经没能力思考了，只想著这两只白眼狼该不会真的对奸尸有兴趣吧。
　　
　　第二天醒来。萧羽觉得全身都像散架一样，稍微一动就觉得酸软。可以说萧羽在性爱方面已经练得很成熟了，平常顶多只会觉得有些不适这种感觉很少会有，但昨晚，真的太累了。而且後面也感觉火辣辣的，好像还有什麽东西捅在里面没抽出来一样，不禁让萧羽脸上有些发烫。
　　
　　今天上午要去上班，但是都这个时间了公司却一个电话都没打来，萧羽便知道肯定是他们两个已经帮自己请假了。也是，让自己变成这样，身为罪魁祸首，他们做这些也是应该的。
　　
　　萧羽在床上躺了一下，虽然累，但是也睡不著了，又不想去上班。想起现在保姆不在了，昨晚的衣服和换下的床单应该还丢在浴室没有洗，干脆起床把那些东西放去洗衣机先洗著。萧羽掀开被子才发现自己身上什麽也没有穿，而裸露的地方毫无疑问到处都是欢爱过後青青紫紫的痕迹，连私处也没放过。将衣服穿上走下床，只觉得自己後面的感觉还是好奇怪，好像自己还在被人操的感觉。很羞赧，但也让萧羽觉得昨天晚上，真的很美好。
　　
　　走到浴室，将篮子里脏的衣物拿出来，萧瑾然的大衣有些皱了，想著等下要帮他熨一下，摸了摸口袋想看看里面有没东西先拿出来。突然摸到了一张纸。萧羽有些奇怪，便拿了出来看了看，好像是一张医院的化验单，打开一看，萧羽的脸色瞬间刷白，那张化验单的结果是呈阳性的，也写明了已怀孕一个多月。再次在看了看名字，当然不可能是萧羽的，但是萧羽也不知道那个人是谁，只能肯定是女的。萧羽有些奇怪是谁怀孕了？这张单为什麽会在萧瑾然口袋里？这个女的是谁？她跟瑾又是什麽关系？
　　
　　萧羽脑海里不禁浮现出一些答案，那写答案让萧羽更加感到恐惧，身体也不禁有些颤抖，他终於知道自己的不安是来自什麽了，不禁想起昨天和萧瑾然在纠缠的那个女人，还有前天晚上他们争吵的话题，在再加上昨晚迷迷糊糊中的那句对不起，将这一切连起来萧羽刚刚的那些疑问似乎也有了出口，可是瑾他为什麽....萧羽怎麽也想不出来。记得他说他有些事情要解决，难道就是这个？可是如果是....他想怎麽解决？
　　
　　萧羽有些惊慌失措，他不知道如果真的是，他要怎麽办。他甚至连那个女人是谁都无法肯定，更别说那个孩子是谁的了。只能在心里默念，只要瑾告诉自己那个孩子不是他的，他就愿意相信，也一定会相信。
　　
　　抱著这样一个信念，萧羽才开始下楼去洗床单和衣服。
作家的话：
没想到你们真的给我礼物了（捂脸）好开心
谢谢莫尘子送我的礼物~~（昨晚半夜就送了呢~~感谢~~）
谢谢寻夜（还送了两个呢><感动~）
谢谢taco0407~(不是第一次送了呢~抱住~)　 不论经常送我礼物的亲还是第一次送的亲，真的都很感谢支持．~都狠狠抱住啃个~~
还有好多投票留言的亲><谢谢~爱死你们了~




☆、第二十七章 真相打击

　　晚饭的时候，萧羽一直沈默不语，萧凌然和萧瑾然以为昨晚累到他了，便没有觉得哪里不对劲。直到萧羽突然问了一句，“瑾，蒋茜珊是谁？”
　　
　　萧瑾然怔了怔，“哦，我们公司一个股东的女儿。”
　　
　　“是上次，我在你办公室看到的那个吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　这时一旁的萧凌然也感到有些奇怪了，“爸爸，你问这个干吗？”
　　
　　萧羽的眼神有些闪烁不定，心里也在挣扎著要不要问，但是如果不问清楚，误会了也不好。
　　“瑾，你老实告诉我，你跟她...上过床吗？”
　　
　　萧瑾然显然没想到萧羽会问这个问题，顿时产生了不好的预感，隐约觉得萧羽可能知道了些什麽，不禁在想他是怎麽会知道的。看他们两个奇怪的样子，萧凌然也不禁为这样的气氛紧张起来。
　　
　　“上过一次。但是那是意外，爸爸。”
　　
　　“只有一次吗？”
　　
　　“恩。”萧瑾然有些神色紧张的看著萧羽。
　　
　　“那好，下一个问题，是什麽时候上的？”
　　
　　“大概，一个多月以前...”
　　
　　萧羽想了想，萧瑾然每天晚上都是回家睡的，一个多月以前，好像只有那一次...
　　
　　“是那一晚吗？我打电话给你，你说你太累不小心在公司睡著了，其实你当时和她在床上吧？”
　　
　　“爸爸你听我说，那天晚上是公司的应酬我必须去，然後被他们灌醉了。我根本不知道那个女人会把我带到酒店。昏昏沈沈的我以为是你，就和她...”
　　
　　“啪”萧羽突然一巴掌打在了萧瑾然脸上，连一旁的萧凌然的也吓到了，赶紧拉住他，“爸爸！”打完之後萧羽看著萧瑾然眼里诧异的眼神，自己也有些吓到了，从小到大自己都将他宝贝一样的宠著，哪有这样打过他。看著自己的手，怎麽打完之後，心里好像更疼了...
　　
　　“她怀孕了，你知道吧？！”
　　
　　“知道。”
　　
　　“是你的吗？”
　　
　　“是。”萧瑾然侧过脸，没有再看萧羽。他知道自己没必要再瞒他什麽，而且，他也不想骗爸爸。
　　
　　听到萧瑾然这麽干脆的回答，萧羽怔在那里忘了反应，虽然有心理准备，但是真正听到这个回答他还是有些不能接受。为什麽不否认，为什麽...只要你说那个孩子不是你的，我就会相信，也许，骗骗自己也好....萧羽的眼睛有些泛红，萧瑾然想将他拉到怀里，却遭来了抗拒。
　　
　　“走开，你别碰我！”
　　
　　“爸爸，我知道是我的错，对不起。但是难道只允许你自己犯过错别人就不能吗！”
　　
　　“我没有不能！你要和她结婚什麽的我都不会阻止！”
　　
　　“我不会和她结婚！”
　　
　　“就是啊！你自己犯了错又不能负责那你凭什麽这样做！如果不是我在你口袋发现这个，你是不打算告诉我了是吗？！”萧羽从之前的难过渐渐转化成了怒气，从口袋抽出那张纸丢在萧瑾然身上。
　　
　　看著那个东西，萧瑾然总算明白爸爸为什麽会知道一切了。其实他根本忘了他口袋有这个东西，那天蒋茜珊那个女人突然发神经拉著自己不让自己走就是为了告诉他她怀孕了，自己听完之後虽然脑子一团乱，但还是急著去追爸爸，所以就随手将她拿给他的这东西放进了口袋里，连他後来都忘了，没想到...
　　
　　“我说了是次意外！”
　　
　　“那好，你是打算自己解决吗？怎麽解决？”
　　
　　“爸爸我已经劝她打掉了，我不会和她结婚的，她别想拿这个孩子要挟我！”
　　
　　听到萧瑾然的话，萧羽更是气得有些发抖。
　　
　　“你怎麽可以那麽随随便便！孩子是说不要就能不要了的吗？！错的是你们不是他！如果我当初也像你这样随随便便，你们两个早就不存在了！”
　　
　　“可是爸爸我能怎麽做，你问问你自己，你真的希望她把孩子生下来，我们结婚吗？”
　　
　　“瑾，以前的事我总是纵容你，但是这一次真的不是小事！”
　　
　　“爸爸既然你那麽喜欢小孩子，你怎麽不再娶一个女人生一个去！”
　　
　　萧凌然看著两个人越吵越烈，知道这样下去不是办法，萧瑾然也真是的，没看见爸爸都快哭了就不会哄哄他，还跟他吵！还有再娶一个女人生一个去这是什麽话！
　　
　　“瑾，别说了！爸爸，我带你回屋里去吧，你们都先冷静一下。”说著抱起萧羽便上了楼。
　　将门带上，看到坐在床上的萧羽眼泪不停的砸下来，萧凌然便觉得难受，吻了吻他的脸颊，
　　
　　“爸爸，你这样我很难受。”
　　
　　“凌儿，我该怎麽办。我不忍心，让一个生命就这样流掉了，可是我更不甘心，把瑾让给别人，可是拿一个无辜的生命换爱情...我...”
　　
　　“我知道爸爸你的心情，你不要担心好吗，你让瑾他自己去解决。”
　　
　　“我能不担心吗？现在的女生哪个愿意没名没分的给你生孩子？”
　　
　　那不正好，就可以不要了啊，还少了一件事给你操心，以後那孩子要真出来了，还多了一个家夥跟我们抢你的注意力。萧凌然虽然是这麽想，但他可不敢说出来，“如果瑾真的要跟那个女人结婚了，爸爸打算怎麽办？”
　　
　　“我不知道，不知道。”萧羽靠在萧凌然怀里，有些无助的摇头。“凌儿，怎麽办，我好怕，凌儿，抱抱我，好不好。”
　　
　　萧凌然看著萧羽像个孩子一样，不自觉的笑了，“爸爸，我不是正抱著你吗？”
　　
　　“不是这个抱。”萧羽吻上萧凌然的唇，“快点占有我，凌儿，我好怕，感觉好像你也要离开我了一样。”
作家的话：
下一章先给哥哥和PAPA来一场H，至於还要不要3P，嘿嘿，写著写著看一下~~
继续求票票><~~~MUA~~~
今晚还有一更~




☆、第二十八章 激烈缠绵（H）

　　“不是这个抱。”萧羽吻上萧凌然的唇，“快点占有我，凌儿，我好怕，感觉好像你也要离开我了一样。”萧羽不安的在萧凌然怀中颤抖著。
　　
　　萧凌然扣住萧羽的头，夺回主导权，用舌尖舔著萧羽的唇瓣，“不会的爸爸。我在这里。”
　　他温柔的将萧羽放倒在床上，而对方的手则马上缠上了他的脖子，将唇凑了过来。“凌儿，用力爱我，让我暂时忘记那些东西好不好，我现在好难受…凌…”
　　
　　“爸爸，我会帮你忘了的。别难过了。相信瑾，爸爸。”
　　
　　萧羽听到萧凌然的话，萧羽刚开缠在他脖子上的手，将自己身上的纽扣一颗颗解下来，露出胸前昨晚欢爱过还未散去的痕迹。
　　
　　“凌儿，快用力爱我。我好难受。”说著拉过萧凌然的手抚摸上自己的胸。
　　
　　萧凌然将萧羽的衣服全部脱了下来，安抚著情绪有些不稳定的人。“今晚我会用力爱你的爸爸，别再想了好吗？”说著吻上他的唇，将舌头缠住萧羽的开始热吻起来。让萧羽的大脑暂时停止了思考。
　　
　　萧羽也万分的热情，不停的回应著身上的人，仿佛要在这场激吻中燃烧起来。来不及咽下的口水慢慢从萧羽的嘴角滑落，流到枕头上。
　　
　　亲吻完萧羽的嘴唇，萧凌然正想一路向下继续做前戏来挑起身下人的情欲，萧羽却迫不及待的打开了自己的双腿，看著萧凌然，说到，“凌儿，不用了，就这样进来。”
　　
　　“可是爸爸，你会受伤的。”
　　
　　“没事，受伤也没关系，我现在就要你，痛也没关系，越痛越好，快点进来凌儿。”
　　
　　萧凌然第一次感受到了萧羽对萧瑾然那麽浓烈的爱，心里不禁有些不舒服，那和平时在性爱中说那些淫荡的话语流露出来的完全不一样的情感，让萧凌然有些震撼，以前的萧羽无论是和自己一个人还是和萧瑾然三个人一起做，都没有流露出这样的情感过。
　　
　　而但其中一人真正的可能离开或退出，萧凌然才明白，原来萧羽是真的割舍不了的，离开了任何一个都无法再享受那种真正被疼爱的感觉，萧羽是这样的吗？不知道他对自己也是否如此？如果自己不在了他也会这麽难过吗？难过到要用这样的性爱让自己暂时麻痹与遗忘。只是这样的气氛容不得萧凌然再想太多，看著身下的人望著自己的眼神，萧凌然知道自己此时是他唯一的安慰，无论他爱自己是否有对萧瑾然爱得那麽深，他也接受了，只要自己爱他，爱到不想再失去，甚至愿意在任何时候给他安慰与最好的疼爱，其他的，都无所谓。
　　
　　萧凌然握住自己的阴茎，对著萧羽的穴口，一举刺入。
　　
　　“啊啊啊….好疼….”没有前戏的安抚，没有任何的准备下，就这麽刺了进来，也让萧羽的大脑瞬间一片空白。
　　
　　“凌儿…你快..动啊….别..停在那。”说著萧羽还扭了扭身子，想让那炙热的东西赶紧在自己的内壁摩擦。
　　
　　“爸爸……”萧凌然的声音里有些疼惜。
　　
　　“快动啊….凌儿….我不痛了…真的…”萧羽说著说著有什麽东西划过了脸颊，冰冰凉凉的。只是身体的痛，萧羽告诉自己。弓起身子，勾住萧凌然的脖子，萧羽像渴极的小兽一般与萧凌然撕咬亲吻著。
　　
　　萧凌然知道他现在再说什麽已是无用，既然他选择了用这种方法忘记自己的伤痛，那现在萧凌然要做的，就是用力冲刺，用身体的疼痛让他暂时忘了心里的疼痛。
　　
　　萧凌然握住萧羽两只纤细的腿，开始用力冲刺起来。
　　
　　“是这样吗爸爸。”
　　
　　“嗯啊…啊哈….就这样….啊..痛…”有温热鲜红的液体从结合的地方流了出来，萧凌然知道自己太莽撞了，昨晚双龙都没有伤了他，而今天自己…
　　
　　“爸爸…”
　　
　　“别慢..下来啊….啊…对…嗯啊…就这样…啊…”
　　
　　“啊哈….再快点….啊…用力….”
　　
　　“啊啊….要被…操烂…了…啊…凌儿..瑾…啊”听到男人的叫喊声，萧凌然有些吃醋，冲撞的更加用力。
　　
　　“爸爸，你看清楚，现在在操你的是谁。”
　　
　　“凌儿…啊….快用..力..爱我…凌儿…嗯啊…”
　　
　　“疼吗爸爸。”萧凌然低下身子吻上萧羽干涸的泪痕，阴茎也随著动作进入的更深。
　　
　　“啊….凌儿….好深…啊哈….”
　　
　　“想要更深吗？”
　　
　　“想….啊…把我….干死吧….好..难受..嗯啊…”
　　
　　“…老公….我要死…了…啊…”
　　
　　
　　萧瑾然坐在楼下的沙发上，因为楼上的门并没有锁紧，所以隔音效果没有发挥出效果，萧羽的话语和呻吟他都听得清清楚楚。其实他心里又何尝不难受，他以为私底下解决掉这件事就没事了，谁知道…
　　
　　他知道爸爸其实很爱他，可是，为什麽就不相信他可以把事情解决好！那个女人，自己是没可能娶她，他这辈子，要娶也只娶爸爸一个人！可是那个孩子…萧瑾然有些烦躁的按按太阳穴，他明白爸爸今天的反常，他也心疼这样的萧羽。用自己不爱的女人肚子里的孩子换他和爸爸的爱情，萧瑾然可没那麽傻，他才不在乎那是不是一个生命，他也没那麽仁慈，比起爸爸，那些东西算什麽，看来爸爸还是小看了自己对他的感情啊…
　　
　　既然爸爸不准自己逼那个女人打掉，那就让那个女人“自己”流掉好了…
　　
　　萧瑾然走到阳台点了根烟，拿起手里的电话打给秘书。“小赵，把蒋茜珊那个女人的电话发给我，没错，就现在。”
作家的话：
谢谢给我推专栏的亲~谢谢jj61505的礼物~我会加油~抱一个~谢谢给我留言投票的亲~
这几天我都是勤劳的夜猫子啊><打滚求票~~~
（今天遇到点事情被打击的有点严重TUT让姐有暴喊一句“姐不写了！”的冲动，但是没有TUT　我还有可爱的你们TUT　谢谢你们支持我的废柴文。。真的，鞠个躬。）




☆、第二十九章 真是乱性？

　　萧凌然从屋里走出来，便刚好看到萧瑾然拿了衣服准备出去。
　　
　　“瑾。这麽晚了，你要去哪？”
　　
　　萧瑾然看了看哥哥，“已经完了吗？爸爸呢？”
　　
　　“他累了，刚睡著。你要出去找那个女人吗？”萧凌然皱了皱好看的眉。
　　
　　“我想尽快把事情解决。”
　　
　　“冷静下来再想想吧，瑾，我现在想和你谈谈，方便吗？”
　　
　　萧瑾然看了看表，说到，“好吧。”
　　
　　萧凌然看著自己的弟弟，心里也不好受，“我真想不明白，你怎麽会有这麽糊涂的时候？”
　　萧瑾然沈默了许久，才缓缓开口，“我刚刚找人仔细查过了，那晚的酒店因为蒋茜珊的要求点过泰国进口的一款迷香。是我太疏忽了没有去细究过这件事情。”说到这里萧瑾然的表情不太好看。萧凌然也有些明白了事情的原委。
　　
　　“但是现在事情已经发生了，而且爸爸，很难过。他不希望那个女人打掉那个孩子，但是，我知道他很爱你，从小是你陪在他身边的，比起我，其实他更在乎你。”
　　
　　“别说这种傻话萧凌然！他并没有更在乎谁，就是因为我在他身边长大，所以我才知道他究竟有多爱你！我知道这次真的是我的不对，他想怎麽打我其实也是应该的，但我不想他惩罚他自己，用那种方式，他痛我也会痛的。是我让他失望了。”
　　
　　“更在乎谁的事情，以後再说吧。瑾，如果那个女人不是自己愿意打掉那个孩子的，别逼她，你如果真这样做了，爸爸他会真的生你气的，现在我们的情况，是不可能再有一个人可以退出的了，所以我一点也不希望事情发展到这个地步。”
　　
　　萧瑾然静静的看著自己失散多年的哥哥，突然有种久违的亲情的感觉，“哥，我知道你其实懂我在想什麽，我有那种想法真的是太在乎爸爸，我本来是想著如果今晚还是和蒋茜珊谈不成，就…没错，我就是这样一个不择手段的人，如果太仁慈，爸爸早在以前就和别人结婚了，你知道这15年有多少人给他介绍过对象吗？小时候我们都不明白我对他这种感情，每次她和女生出去我就缠著他，有时候还故意哭闹或者恶作剧吓走那些女人，他那时候就以我是怕後妈对我不好所以不想让他结婚，为了我他也的确没再和那些女人有多大来往过。後来他明白了一切也接受了这样的情感，我更不可能再让他离开我了。”
　　
　　萧凌然拍了拍他的肩，“其实我真的很想把你打一顿，你在爸爸的羽翼下庇护太久了，做事情之前先好好想清楚吧。我知道你想私底下解决也是为了照顾爸爸的情绪，但是现在既然大家已经知道了。就别再一个人胡来了。我可不觉得我有个智商高情商低的弟弟。”虽然对於萧瑾然处理那个女人怀孕的事件他无法发表评论，不过对於他处理那些和爸爸相亲的对象这一举动，萧凌然在心里表示了赞同。要不是弟弟，爸爸可能真的一辈子认识不到这种感情，最後找个女人稀里糊涂的结婚了。
　　
　　“那我要怎麽办…”萧瑾然有些苦恼的用手撑住脑袋。
　　
　　“我帮你吧。”
　　
　　“不行。哥，如果连这种事情都处理不好，我真的觉得我没办法面对爸爸。也不配。”
　　
　　“那你想怎麽解决？”t
　　
　　“哥哥，我想，我还是先把爸爸交给你吧。我想搬出去一段时间。我真的还没想好。”
　　萧凌然沈默了一阵，点了点头，“也好。先分开一段时间也许对彼此都好。”
　　
　　
　　包厢里。
　　
　　蒋茜珊明显一副精心打扮过的样子，看著对面的萧瑾然，表情里是难以掩饰的开心。没想到他会那麽晚打电话给自己约自己出来，看来他对自己还没有那麽冷漠嘛。
　　
　　“瑾，你要吃点什麽？”
　　
　　“不用了，我们直接谈事情吧。”
　　
　　蒋茜珊表情变了变，但还是马上换回了笑脸，“好吧，瑾你想说什麽？”
　　
　　“既然你已经确定孩子是我的了，也知道我不会和你结婚，为什麽不打掉？”
　　
　　蒋茜珊的笑容有些挂不住了，“我知道你只是说说而已，只要把孩子生下来，你还是会和我结婚的。”
　　
　　萧瑾然笑了笑，“你想得太天真了。”
　　
　　“我知道你喜欢孩子的！”
　　
　　“谁说我喜欢那种东西！”
　　
　　蒋茜珊的脸瞬间红了红，想了想还是应该用文雅一点的话语表达出来，他没想到萧瑾然表面这麽冷漠原来在做爱的时候会说那麽粗俗的话，这也让她更迷恋这个男人了，从那时候她就发誓要得到他。虽然从他的技巧上她也隐约猜到可能萧瑾然有很多情人。“那天晚上，你抱著我的时候，你说，想让我怀上你的..孩子”
　　
　　萧瑾然瞬间黑了下来，好吧看来他那晚真的把她当成爸爸了，“怀上我的种”这种话他们在做爱的时候经常会说。但是他可不是要让随便一个女人来怀他的种。
　　
　　“蒋茜珊，我还没问你呢，那天晚上是你让他们点的迷香？”
　　
　　听到萧瑾然的话，蒋茜珊脸色有些难看和难为情，“是...”
　　
　　“我已经被你们灌醉了，你还敢给我点那种东西？！我後来还一直以为那晚我只是喝醉了而已。”
　　
　　“我...”蒋茜珊眼里有些泪光，“对不起，因为那时候...你一直说你要回家...我不想..就这样算了..所以...”
　　
　　“所以你一直在骗我？说是我酒後乱性上了你？”
作家的话：
啊怎麽能忘记最後关键的，感谢afra2372的礼物~~很喜欢很开心~亲
谢谢紫绯~~抱住~我会加油写下去的><谢谢你觉得很有爱哦><
然後谢谢团子><抱住死命啃~~~哈哈~~~MUA~~~爱的抱抱~来抱一个~
文还是原来那个思路，，在不断努力改进中。。
谢谢大家的票票~爱你们
还有谢谢emily711105这麽认真的写感想~




☆、第三十章 养父出现

　　蒋茜珊见萧瑾然脸色不太好，话语间也不太友善，其实很害怕，因为在家里是独生女，从小大家都把她当掌上明珠捧，她要什麽就有什麽，直到遇见了萧瑾然，那个男人从来不把她放在眼里，但也是因为不被关注，人总是很渴望得到自己得不到的东西，所以她更想要引起萧瑾然的注意，但没想到非但没有成功，自己还渐渐的喜欢上了这个男人，无法自拔。但是从小到大她做事情就从来没有人敢斥责过，现在萧瑾然的样子，让他不得不害怕起来。
　　
　　“瑾，不是...我...”
　　
　　“你也不用辩解了，蒋大小姐，你留下这个孩子也不过是想作为筹码而已，你到底有没有想过生下孩子之後要怎麽办？你要承担什麽责任？你真的做好了当一个母亲的准备吗？”
　　
　　蒋茜珊愣了愣，仿佛真的是第一次思考这些问题。过了很久，蒋茜珊才再次开口，口气却很坚决，“可是我不管，我就是想要你的孩子。我不会打掉的，瑾，我是真的喜欢你。”
　　
　　“你生下孩子也可以。不如我们谈个条件吧。”
　　
　　
　　第二天，当听到萧瑾然搬出去的事情，萧羽并没有发表任何意见，他现在也很混乱，两个人静一静也许是好事。
　　
　　“爸爸，我找蒋茜珊谈过了，孩子她不会打掉。”
　　
　　“那你...”是要结婚吗？萧羽感觉自己问不出口，也干脆不问了。
　　
　　萧瑾然也没有再开口和萧羽讲什麽，只是将视线转向了一边的萧凌然，“哥哥，我不在，你要好好照顾爸爸。”
　　
　　“这个是自然，不用你说。”
　　
　　“恩。那我走了。”萧瑾然看著爸爸，但对方却避开了他的目光，有些难过的拿过东西出了门。
　　
　　自从萧瑾然搬出去之後，家里顿时变得空荡荡的，萧羽心里觉得有些失落，但他知道，这是他们目前最好的选择。这样的日子过了几天，萧羽也没有问萧瑾然去哪了，也没有问他和那个女生怎麽样了，只是像往常一样过自己的生活，晚上的时候和萧凌然缠绵，但他总觉得少了什麽，就像以前没找到凌儿时每个夜晚和萧瑾然两个人做爱的时候的感觉一样。
　　
　　萧羽一直想不明白，为什麽他好不容易找回一个儿子，他又要是去另一个，也许是老天觉得他得到的太多了，所以总是要让他们选择分离，也许是自己真的太贪心，他可能真的只能选择拥有一个...
　　
　　这天，萧羽一个人在家呆著，手机铃声突然响了起来，拿起看了看，是个并不认识的号码，萧羽不禁有些奇怪。
　　
　　“喂？您好。”
　　
　　“您好，请问你是萧羽萧先生吗？”
　　
　　“是的，请问您是？”
　　
　　“我是董建宏，小维的父亲。”
　　
　　“小维？”
　　
　　“就是萧凌然。”萧羽这才想起来，萧凌然的确和他说过，他的养父是董建宏。只是听到父亲两个字还是不由怔了怔。
　　
　　“噢，原来是董先生啊，请问您找我有什麽事？”其实萧羽不用问也知道不可能有其他的事，但还是礼貌性的问了问。
　　
　　“萧先生，我想和你出来吃个饭，顺便谈一些事情，不知道方不方便。”
　　
　　“好的可以。”
　　
　　挂完电话，萧羽不由感到有些紧张不安，其实早该自己亲自去拜访他们的，而不是要他们先打电话联系自己。只是最近发生的事情实在太多了，让他暂时没有空去想这件事。现在对方找上门来，让他一时间没准备好。对方只要求自己一个人去谈，看来萧凌然应该还不知道这件事。
　　
　　听凌儿说他们很少在国内，只是今年他说要回来，他们才和儿子回来暂住，对这个儿子的重视程度可见一斑。
　　
　　很快来到电话中说好的地点，萧羽走进定好的包厢，萧凌然的养父已经在里面了，只是除了他，旁边还有一位少妇。
　　
　　“萧先生你来了，我是董建宏。这是我妻子纪茹。”
　　
　　“恩。董先生纪夫人好。”萧羽握了握董建宏伸出的那只手。
　　
　　“来，先吃饭。”董建宏让萧羽坐下，然後吩咐服务员上菜，“不知道你喜欢什麽，所以先点了一些，要是不满意可以再点些你喜欢的。”
　　
　　“没事，我都可以。”萧羽礼貌的笑笑。
　　
　　“那就好。”很快服务员的才都端上来了，萧羽却感觉自己如坐针毡，有点食不知味。
　　
　　“那个，请问一下，凌..萧凌然..是不是改过名？”
　　
　　“是啊。他没和你说？”
　　
　　“恩。我只知道他有个英文名。”萧羽突然发现其实自己一点都不了解萧凌然，对於他那15年，甚至可以说一片空白，他知道，只是凭著本能去爱对方得到对方，是不长久的，这让他更加心慌。
　　
　　“我们收养他的时候他是个流浪儿，因为我们是按法定程序收养的，所以入了我们的户，法律上的监护人也是我们夫妻，自然是随我们姓，名也就重新改了，他那时候也没有反对。”
　　“这样啊。”萧羽眼神有些黯淡，一直知道他们是按法律程序收养的，所以自己是很难要回孩子的。
　　
　　“既然说到这里了，不如我们说说今天的约你出来的目的吧。”
　　
　　没想到对方那麽直接，萧羽只能马上点头，早点谈完，也好。
　　
　　“小维最近晚上都住在你那里吧？”
　　
　　萧羽还是有点听不习惯萧凌然的另一个小名，但还是点了点头。
　　
　　“他最近回来的次数越来越少，这几天甚至没有回来，这让我们很困扰。”
　　
　　“他已经长大了，就算在外面过夜也没什麽吧？”
　　
　　对方笑了笑，“萧先生，你知道我们担心的不是这个。亲生父母背著养父母与孩子见面，你知道我们的心情吧？”
作家的话：
两篇文章一起今天应该最少有三更 或者感觉对的话四更
 大家多给点鼓励昂><不要我一不勤奋你们就抛弃我> <~~~




☆、第三十一章 现在干我（车震1）

　　“不是这样的，我和凌儿遇到完全是个意外，至於後来，我有打算去登门拜访你们，这15年，我一直很感激你们收养他还把他培养的那麽好。”
　　
　　“萧先生，我也知道你不会是一个过河拆桥的人，但是现在这种情况，你们一直生活在一起的话，不保哪一天他就抛下我们夫妻俩走了，到时候我们找谁要人去。我和纪茹一直都没有孩子，本来也打算多收养几个，但是小维他很出色，便让我们放弃了那种打算，如果在这时候他离开了，我们这麽多年辛苦换来的期盼不是都成空了吗？我们只有小维一个依靠，没有他，以後我们就真的要孤独终老了。萧先生，请您体谅我们的心情。而且我们知道你还有一个儿子，并且很出色，你没有小维还有他，但是我们没有小维却失去了全部。”
　　
　　听到那个男人的那些话，萧羽有些动摇了，是啊，人家那麽辛苦养育凌儿，自己却...
　　
　　“那你们，想要我怎麽做。”
　　
　　“不要再和小维见面了，我不想让他对你产生依赖最後告诉我们他要回到你身边。”
　　
　　萧羽沈默了。他爱萧凌然，无论是亲情还是爱情，如果自己不能再与他见面...他们最多认为自己是以一个生父的心情难过，但是现在他们已经是爱人了啊，已经不是普通的父子关系了啊！他们怎麽会体会到那种让自己离开自己爱人的心情呢，而且他已经刚刚失去了一个，如果还要夺走凌儿....
　　
　　“对不起。我理解你们的心情，但是，这个孩子他不是我当年抛弃的，而是被人抱走的，这麽多年都没有音讯，我们从那麽远的地方搬到这里就是怀著一线希望想找回他，在我心里，不是说有了一个儿子，那再多一个也不多少一个也不少的问题，他们对我来说同等重要，我不想失去任何一个。”说著萧羽站起身来，“虽然我真的感激与理解你们，但我希望让他自己来选择，而不是逼他离开谁，我相信不管选择哪个法律上的义务他都会自主承担的。就算他在我这里我也不会说利用他得到金钱权利之类的，我不会逼他做任何他不想做的事情，他如果想要回去做你们的继承人我自然不会阻止。今天谢谢你们约我出来，我还有一些事情。对不起，可能要先行离开了。”
　　
　　说完萧羽推开包厢的门走出了酒店。
　　
　　有些迷茫的走在街上，萧羽更加惶恐不安，自己其实没什麽事情，只是不想再面对了，这是他最担心的事情，养育恩大於生育恩，他对这句话的恐惧他们怎麽会懂？
　　
　　胡乱的走著却不知道何时走到了萧凌然的公司门口，突然觉得自己有些好笑，怎麽会在这里，便打算再走回家里去。刚走了没多久後面就响起了喇叭声，回头一看便看到了萧凌然的车跟在自己後面，窗户打了下来，萧羽看到萧凌然那张英俊的脸，心里不经荡起一些涟漪。
　　“爸爸，我刚刚拿车出来就看到你了，怎麽是来找我的吗？好在你没进去不然我们就遇不到了。”萧凌然笑著的说到。
　　
　　萧羽摇摇头，“刚好从这里经过而已。”
　　
　　“这样啊。那快上车吧爸爸。”萧凌然马上停下车帮萧羽开门。“你要去哪里我送你去。”
　　
　　“不用了，我回家就好。”
　　
　　“爸爸你吃饭没有？我带你去吃饭吧。”
　　
　　“不用了，我吃过了。”
　　
　　“哦。爸爸，你真的不是来看我的啊？好失望哦。”
　　
　　萧羽被他孩子气的样子逗笑了，看著萧凌然的侧脸，突然有种恍惚的感觉，也不知道怎麽的就吻了上去。本来吻了也很正常，但萧羽慢慢把手放到了萧凌然的裤裆处，开始揉搓起来，感觉到那里慢慢变大，渐渐鼓起一块，撑起了帐篷。
　　
　　萧凌然有些好笑的抓住萧羽作怪的那只手，气息有些不稳定道，“爸爸，别玩火，原来你这麽饥渴啊。先别急，回去再给你。”
　　
　　萧羽还是没有将手移开，只是看著萧凌然专心开车的样子，说到，“可是我想在车里做。就现在。我要你现在干我。”
　　
　　萧凌然被萧羽突然说的这句话吓得把车停了下来，看著外面大街上熙熙攘攘的人群，有些不确定的说：“爸爸，你确定要在这里做吗？街上的人都会看到的哦。”
　　
　　对於萧羽大胆的要求，其实萧凌然自己并不怎麽介意，但想到自己父亲裸著身子可能会被外面那些人看到就不爽，而且公然在大街上“车震”，他估计他们会上报纸= =。
　　
　　这时萧羽也意识到这个场合貌似真的不太合适，脸有些红。“可是，我想和你做，在这里。”
　　
　　萧羽记得他第一次见到萧凌然的那个晚上他就是开著这辆车，他也记得萧凌然和他说过他最喜欢的就是这辆车，因为是他第一次用自己的钱买的。虽然刚才在他养父养母面前萧羽说的那番话信心十足，说要他自己选择，但是他心里根本没有底，他不是过河拆桥的人，萧凌然更不是。所以想到他可能会回到他养父养母身边，萧羽就想再和他多呆一些，再疯狂一些。而且在他车上做了这些事，以後他每次开车的时候，就会想起自己。
　　
　　本著那些想法，萧羽今天才大胆的在街上挑逗他。
　　
　　“可是这里不能停太久，爸爸，我们总不能一边开车一边做吧。”
　　
　　萧羽想想也是。“那就找一个能停的地方。反正我就要你现在干我，在车里。”
作家的话：
下一章依旧车震~~~看著别人的票票增好快哦　(伤心扭~~)
我好勤奋的又来更文》《~~~




☆、第三十二章 车中淫乱2（红酒施虐车震）

　　萧凌然开著车准备开到不远的郊区，而这边萧羽却趴在他腿上，迫不及待的解开了萧凌然的皮带，顺便拉下了了裤子上的拉链，隔著内裤舔弄起萧凌然的阴茎来。
　　
　　“恩...爸爸，我还要开车。”萧凌然感觉自己被那只小妖精折磨的欲火焚身，但却还是不得不集中注意力开车。
　　
　　“你开啊。我饿了。”
　　
　　“爸爸，你饿了我现在带你去吃饭。”
　　
　　“不要，我要吃凌儿的大肉棒和牛奶，凌儿你给我吃。”说著萧羽继续舔弄萧凌然的越来越胀大，仿佛要撑破内裤的阴茎。
　　
　　“小妖精，先给你吃可以，等下我可要从你後面的小嘴全部讨回来。”
　　
　　“好，等下後面的小嘴也要吃。”
　　
　　萧羽将萧凌然内裤的前面那一块舔的湿湿的，更加勾勒出萧凌然那里的形状，然後伸出手将内裤往旁边挑开，巨大的阴茎马上从里面弹跳了出来。
　　萧羽把嘴凑过去含住，帮萧凌然口交著。一边动著脑袋让阴茎在自己口中进出。萧凌然呼吸有些沈重，把车开得更快了一些好早点到达人比较少的郊区。
　　萧羽握著手里的东西慢慢的舔著，像吃冰激凌一样用舌头从根部扫上来，然後卷住上面的龟头。
　　
　　“小妖精，好吃吗？”
　　
　　“好，凌儿以後天天都给我吃好不好。”
　　
　　“爸爸，你不是天天都有在‘吃’吗？难道我没有喂饱你？”
　　
　　“可是你都很少射到我前面的小嘴，你都是喂在了後面，我前面也想要。”
　　
　　“爸爸，只要你要，你都可以给你。”听到自己满意的回答，萧羽又开始埋头苦干起来。车的隔音效果是很好的，就算萧羽吸得很大声也没什麽，玻璃也是特殊处理过的，外面看里面是看不真切的，但毕竟里面可以清除看到外面的一切，所以还是会让人产生自己会被看到的感觉，很刺激。
　　
　　萧羽用舌尖挑弄马眼，时而用一点点牙齿轻轻的摩擦，让男人更舒服。
　　
　　“小妖精，你的技术越来越好了。”
　　
　　萧羽吐出肉棒勾起媚眼看著男人，说道，“还不是因为你们。”然後继续低下头取悦男人。
　　在萧羽最後一次用力吮吸之後萧凌然低吼著射出精来，车也稳稳的停了下来。
　　
　　“咳咳。”萧羽被这样一弄，精液滑进了气管呛到了，然後咳了起来。萧凌然忙帮他顺气，
　　
　　“没事吧？爸爸，怎麽会呛到，刚刚不会吐出来吗？”
　　
　　精液被咳出一些在唇边黏著，萧羽眼角也被咳出了眼泪，被安抚著渐渐停了下来。“可是我想吃，我喜欢凌儿的精液。”说著还意犹未尽的舔了舔自己的唇。
　　
　　“小妖精。”萧凌然狠狠的吻上了萧羽的粉粉的唇，一只手将副座的位置打了下去，就这接吻的姿势躺了上去。只是车里空间的位置本来就小，容下两个男人便显得拥挤，两人也因此贴的更近。萧羽自己也不知道到底是谁的心脏跳得那麽快了。
　　
　　很快萧羽的衣服就被撕掉了，胸前的两颗乳头被含在了口中吸允了一会儿。这时萧凌然不知道伸手从後面哪里拿出一瓶红酒，笑著对萧羽说，“爸爸，今天刚好有个朋友给我送了瓶很好的红酒呢，本来想回去一起喝，没想到现在用上了。”
　　
　　萧羽有些奇怪的看著萧凌然，“可是没有杯子怎麽喝，而且我想做，酒晚点再喝。”
　　
　　“谁说要杯子。我们是在做啊，爸爸，让我来增加你的快感吧。”萧凌然起身取来开酒器打开酒，然後扯了扯萧羽淫荡的乳头，“我现在让你好好爽一下。”然後慢慢的将红酒滴在挺立的乳头上面。
　　
　　“恩啊...别...好..凉....啊哈.痒..”刚刚在萧凌然的爱抚下自己身体的温度已经升得很高了，现在被凉凉的红酒滴打在乳头上，萧羽有种说不出来的麻酥感，敏感的乳头被刺激的很痒，让他感觉身上有电流袭过。萧羽的表情也渐渐的有些意乱情迷，“啊...凌儿..别..车会..脏..的...”
　　
　　“脏了也没关系。爸爸，这样就有感觉了吗？你好敏感啊。原来连红酒也可以用来操你。”
　　萧凌然刺激完一个又转向另一个，血色的酒滴在萧羽白皙的皮肤上，显得异常妖W，有一种想要让人狠狠蹂躏的感觉。
　　
　　萧凌然放下酒瓶低下头狠狠咬住被红酒浸润过的乳头。
　　
　　“啊啊..痛....恩啊....好麻...别扯...啊”
　　
　　“爸爸，你的乳头好甜，里面真的有汁液出来。”
　　
　　“啊...笨蛋....恩啊....”明明是他刚刚给自己滴的红酒，现在竟然还要调戏他。
　　
　　萧凌然产生了凌虐他的欲望，再起拿起酒瓶，看著萧羽，“爸爸，你刚刚在我开车的时候那样分散我的注意力，让我不能好好开车，你说是不是应该给你一点惩罚？”
　　
　　“恩啊...凌儿...你想...怎麽惩罚...”
　　
　　“爸爸，你张开腿干什麽，还没那麽快轮到你的骚穴呢。我现在想好好凌虐你上面的小嘴。”
作家的话：
【谢谢李姑娘的礼物~~~抱住调戏~~~~
谢谢muri的礼物~~爱死你了><给我啃
谢谢taco0407的礼物^ ^你也是给我抱个~~】这个是重复的~因为不知道大家看的哪篇文所以两个地方都感谢一遍~~
还有苑阳给我的爱的呼喊~~谢谢~~抱~
还有一章H我10点多给大家码上来~~等我~~~~
我放下写论文的时间码H哦> <　大家给鼓励呀西> <~~




☆、第三十三章 车中淫乱3（红酒施虐车震）

　　说完萧凌然将漂亮的瓶子慢慢倾斜，在一定高度对著萧羽微张的小嘴开始倒酒。
　　
　　“啊唔....恩....凌.....唔...”没反应过来的萧羽被弄得有些不知所措。和刚刚滴下来的不同，现在萧凌然是真的在倒酒，萧羽被不断倒下来的红酒弄得说不出话，只能尽量吞掉流进嘴里的液体，但大部分还是从两边流了下来，滴在车垫上。因为躺著，萧羽感觉自己像溺水一般。萧羽开始摇著头反抗，更多的酒洒在了自己的脸颊上，想要坐起来，却被萧凌然死死的压住。“不...恩...咳咳...”以为自己呛到萧凌然会停下来，但是发现他并没有，似乎还很喜欢自己现在这副狼狈的样子，表情像是发现了一件很好玩的事情。
　　就在萧羽快要受不了的时候，萧凌然终於没有再倒了
　　
　　“爸爸，好喝吗？”萧凌然说著吻上了他的唇，汲取他口腔中剩余的酒汁。
　　
　　萧羽还是没顺过气来，一直拍打著萧凌然的背，你只白眼狼，好歹让我喘口气啊！
　　终於在萧羽要窒息之前萧凌然放开了他，“爸爸，你刚刚的样子好美。”萧凌然第一次知道萧羽原来和红色这麽相配，看来以後可以买点SM用的蜡烛滴来玩一下。萧凌然邪恶的想著。
　　萧羽有些委屈的看著眼前这个男人，脸上还有些刚刚没弄掉红酒，让他觉得不舒服，越想越觉得委屈，声音都带有一些哭腔，“你刚刚弄到我眼睛里了。”
　　
　　“真的吗?爸爸我看看。”萧凌然说著一边弄开萧羽的眼睛吹著，“是不是很不舒服？我去找一下有没毛巾。”看著萧凌然现在这麽紧张的样子，萧羽心里好受了一些，也不打算玩弄他了。
　　
　　“骗你的。”
　　
　　“爸爸你好坏啊。”
　　
　　“谁让你欺负我。我现在脸上黏黏的，很不舒服。”
　　
　　“那我帮爸爸舔干净。”说著萧凌然舔上了萧羽的脸颊，把有红酒的地方都慢慢舔过。
　　
　　“恩...好痒....”
　　
　　“爸爸，现在让你下面也喝一些好不好。”因为车子没那麽高，萧凌然不能直起身来，便弯下腰将红酒倒在萧羽勃起的阴茎上，然後用手套弄著。酒香弥漫在车里，那里被男人包裹在大掌中，也许是刚刚喝了些酒的关系，萧羽觉得自己有些醉了。在这样的情欲之中。
　　
　　“恩啊.....好舒服....凌儿.....啊.....”
　　
　　看著男人脸上不知是因为酒还是情欲染上的熏红，萧凌然也觉得很是动情。低下头将萧羽的阴茎含进了嘴里。
　　
　　“啊哈....凌儿....恩...”萧凌然努力吞吐著萧羽的阴茎，让他得到更多的快感。一只手沾了红酒探到後面的菊穴给他做润滑，不一会儿萧羽便撑不住了。
　　
　　“啊...我想...射...了...啊....老公...让...我射...”到高潮的时候喊老公已经成为了他的习惯，不自觉的便祈求对方让自己解放。
　　
　　精液喷进了萧凌然的口中，“爸爸，尝尝你自己的味道。”说著男人吻上了萧羽的唇，将他的精液渡入他口中。
　　
　　“爸爸，自己的精液是不是很好吃？”
　　
　　“凌儿的比较好吃，我後面的骚穴要吃凌儿的，快点给我。”说著萧羽将腿缠上了萧凌然的腰。
　　
　　“爸爸等等哦，先让你的骚穴尝尝这个。”说著拿起了那瓶红酒。萧羽郁闷，那瓶酒怎麽还没用完？！
　　
　　萧凌然将瓶口对著萧羽收缩的菊穴，慢慢将就灌了进去。“爸爸，看看你的骚穴能不能把剩下的全部喝完。”
　　
　　“恩啊...好凉...啊....怪怪...的...啊..”
　　
　　“红红的好漂亮啊，夹紧了，可不要漏出来哦。”说著萧凌然拍了一下萧羽的屁股。好吧他在无形中已经被萧瑾然感染了。
　　
　　萧凌然将空瓶子丢到一边，然後看著含著红酒的菊穴，发现它变得异常美丽，用水戳了戳，“爸爸，颜色好漂亮啊。”
　　
　　“啊哈....”受到刺激萧羽的後穴忍不住收缩了一下，马上有红酒流了出来。
　　
　　“爸爸，出来了，怎麽办，要我帮你舔掉吗？”
　　
　　“要....啊哈...快点...好痒...”
　　
　　萧凌然舔上流出的汁水，感觉到萧羽的菊穴慢慢打开，更多的红酒缓缓流了出来，都被萧凌然吸食掉了。
　　
　　舌头在进出中感觉到里面的美妙，这时才发泄过一次的萧凌然也有些忍不住了，将萧羽的腿环在自己腰上，挺起身直接干进了进去，里面残留的红酒也被溅了出来。
　　
　　“啊啊.....干中了.....啊啊.....”萧凌然一进入便干得很深，直达萧羽的那一点，太强烈的快感让萧羽一阵痉挛。
　　
　　“干中了你的骚点吗？爽不爽？”
　　
　　“恩，再用力干我那里...啊哈...”
　　
　　“现在就好好干你那里。你不是一直想被操吗？”
　　
　　“啊是....快操死我..快..恩啊....”
　　
　　“小妖精，别夹那麽紧，你想咬断我吗？”因为车子能活动的空间太小了，萧羽两只腿只能紧紧缠在萧凌然身上，後穴也不由自主的缩紧。
　　
　　“啊...恩啊....”
　　
　　“啪啪”的交合声回响在只有两人的车里，变得更加明显，萧羽也不顾外面是否听得见越叫越大声。想著自己真的与男人在他的爱车里结合了就异常激动。
　　
　　“啊...再...用力..操我.....凌儿....不要....再离开....我...”
　　
　　“不会的爸爸。”
　　
　　“啊...我好爱...你们....还有...瑾...啊啊...好爽....恩啊..”
　　
　　“爸爸，我也爱你。”两人听到彼此的告白都有些控制不住的。开始大力的交合起来。
　　
　　“啊....要被...老公...的大...顶飞了....”
　　
　　“恩 啊...太快了....啊....我要被操死了..要烂了..啊哈”
　　
　　“爸爸，今天不把你操烂是不会让你回去的。”
　　
　　而寂静的郊外，弯弯的月亮看著那震动的越来越猛烈的车子，害羞的躲进了云里。
作家的话：
写完就发了，，今天确实太累了TUT
觉得写得挺废柴的。
对不起大家没能守时。希望大家谅解。
希望大家继续拿票票砸死我> <哦也~~~




☆、第三十四章 竟敢同居？！

　　车中充满了精液混合著红酒的味道，有些奇怪，却也更添淫靡。揭露著有过的那些疯狂。外面天蒙蒙亮了，折腾了一夜，萧羽已经累的昏睡过去，萧凌然也懒得收拾一车的狼藉，开著车准备回家，也不知道昨天有没被人发现。
　　
　　“到了爸爸。”萧凌然看著依旧没有睁开眼睛的爸爸，笑了笑。萧羽的裤子已经沾满了精液和红酒不能穿了，萧凌然脱下自己的西装外套裹著睡著的人儿，准备抱他下车。因为移动的关系，本来射在萧羽体内的精液都沿著大腿内侧流了下来，滴滴嗒嗒的落在车垫上，而萧羽也被这样痒痒的感觉弄得不安的动了动。萧凌然宠溺的看著萧羽笑了笑，将他抱的更紧了些。
　　
　　“爸爸，没事你睡。等下我就给你清理干净。”
　　
　　似乎听到了男人的话，萧羽不再动了，安安静静的躺在萧凌然怀中，任他将自己抱进屋。
　　
　　自从那天的事情之後，萧凌然的养父养母就没有再找过萧羽了。萧羽心里清楚这件事还没停息，但他们不再找自己谈，现在他也不是很愿意主动去找他们，所以就走一步算一步了。毕竟他们上次那句让自己不要再和凌儿见面，已经让萧羽对他们有了些别扭的感觉。他也没有告诉萧凌然他养父母有找过自己，看萧凌然完全不知情的样子，看来董家夫妇也没有跟他说。萧羽其实明白董建宏毕竟是在商场上打滚多年的人，做事怎麽会这麽容易就罢休。
　　
　　但他现在只想好好珍惜和萧凌然在一起的时间，如果可以他还希望萧瑾然早点回到自己身边，当然他不知道自己是不是不能再和这个儿子有禁忌关系了，但是萧羽深深的意识到每晚他身体和心里的那点空缺只有那人回到身边才可以填满。
　　
　　又一段平静的日子过去了。
　　
　　星期天的时候，萧羽想著去商店买一些食材来炖，给萧凌然补补身子，当然他自己也要。以前和萧瑾然在一起的时候他也会弄这些，毕竟每天的缠绵消耗是很大的。
　　
　　当萧羽来到商场之後才想起家里有很多东西需要买了，於是不知不觉中车篮里就装满了。在收银台结账的时候萧羽突然看到两个人走进了商场。男的英俊帅气女的漂亮迷人，萧羽第一次觉得，他们两个真的好配。可是为什麽越这麽觉得心里就越不舒服。
　　
　　“先生，先生。”收银小姐喊了两句萧羽才反应过来，马上将卡拿出来给她刷。而这时萧瑾然也注意到了这边。看到爸爸两只手都提满了东西，他完全不待思考便走了过去。
　　
　　“爸爸，我帮你。”
　　
　　没想到他会过来，萧羽还有些没反应过来。然後略为尴尬的看了看後面快步追过来的女生。
　　
　　“瑾，怎麽了？”
　　
　　萧瑾然这才想起来自己是和别人一起来的。於是回头对那个女生说了短短的三个字，“我爸爸。”
　　
　　蒋茜珊一听马上那个笑了起来，“萧伯父好。瑾，你爸爸好年轻啊。”叫伯父她都觉得有点怪怪的。因为很喜欢萧瑾然，所以她知道萧瑾然有个他非常重视的爸爸，但蒋茜珊还是第一次见到这个传闻中的人。是第一次吗？她又总觉得之前好像在哪见过他，可是一时想不起来，所以不自觉多看了几眼。
　　
　　萧瑾然看她总盯著萧羽瞧，不禁有些不爽。“爸爸，你现在是要回家吗？我送你回去。”
　　蒋茜珊这时像发现怪物一样的看著萧瑾然，没想到他竟然可以这麽温柔的对人说话，看来他真的很喜欢他爸爸啊，蒋茜珊突然像找到救命稻草那样看著萧羽，想著如果我告诉萧爸爸自己有了瑾的孩子的话，他如果让瑾跟自己结婚，瑾应该就不会反对了吧？
　　
　　没有人知道蒋茜珊心里打的那点小算盘。萧羽刚刚听到那个女生也叫他瑾，看来他们关系真的不一般...现在又一起出来逛商场....
　　
　　“瑾，你还是陪茜珊吧，我自己回去。”
　　
　　听到自己“未来公公”说出自己的名字，蒋茜珊更是惊喜万分，她记得刚刚瑾并没有介绍自己，没想到伯父竟然知道自己的名字！那瑾一定以前在他面前提过自己了！看来她还是很有希望的啊。蒋茜珊开心的想著。这边也赶忙对萧瑾然说道：“没事没事我可以自己回去。瑾你送伯父回去吧。”
　　
　　“恩。”萧瑾然也没想到那女人竟然那麽识趣，便没再理她，拿过萧羽手中的东西就说，“走吧，爸爸。我的车停在外面。”
　　
　　“瑾，拜拜。我在家等你哦。”
　　
　　女人突然的那句话让萧羽差点摔一跤。在家？他们同居了？他们竟然同居了？！那个笨蛋搬出去竟然就是找这个女人同居了？！！萧羽充满无比的怨念及不爽的捏了捏拳头。完全忘了自己以前还信誓旦旦的说他们要结婚自己也不会阻止。
　　
　　而萧瑾然在听到蒋茜珊那句话的时候也僵了僵，不知道爸爸现在会怎麽想，转过头看著萧羽，只见他面无表情的从自己身边走过去。他没生气吗？萧瑾然有些奇怪。
　　
　　“爸爸。”
　　不理。
　　“爸爸？”
　　还是不理。
　　
　　萧瑾然连忙拿著东西追上去。看著爸爸别扭的样子他突然笑了，爸爸吃醋的样子好可爱啊。
　　
　　而蒋茜珊却有些莫名其妙的看著那两个人，怎麽感觉他们的父子关系有点怪怪的
作家的话：
吼吼~爸爸吃醋怨念了~~
谢谢afra2372和qish两个人都不是第一次送我礼物了><狠狠的抱一个~~~感谢~~
谢谢大家的支持，谢谢给我投票的亲> <
亲爱的们继续投哦~~嘿嘿~~（贪心的某只）给大家鞠躬~~~




☆、第三十五章 地铁淫情1

　　上车之後萧羽却依旧没有看萧瑾然，只是望著前方说到，“你们同居了？”
　　
　　“爸爸你是不是吃醋了？”萧瑾然在萧羽耳边说道。温热的气息喷在耳朵里，痒痒的。萧羽耳根被弄得有点泛红。
　　
　　“才没有。”
　　
　　“明明就有，爸爸你吃醋的样子好可爱。”
　　
　　“她叫你瑾。”萧羽突然又冒出一句与刚刚不相关的话。
　　
　　萧瑾然顿了顿才反应过来爸爸说的她的谁。“呵呵，爸爸，她要这麽叫我也没办法，以後不让她叫就是了。我还从来没叫过她茜珊呢，可是爸爸你刚刚叫她茜珊叫得好亲切。”
　　萧羽瞪了男人一眼，现在还怨起他来了？“不叫他茜珊叫什麽？”
　　
　　“爸爸，别这样看我了，我会想亲你。”
　　
　　萧羽想翻白眼，怎麽每次和他们兄弟两个都谈不了正事！最後的下场总是自己被吃干抹尽，当然他承认很多时候他也想要，但不代表他们可以随时发情！
　　
　　“你在家里经常和哥哥做吧，爸爸，我都憋了好久了。”萧瑾然一脸无辜的看著萧羽说。
　　
　　“不是有个女人和你住一起吗你还用憋？怎麽还会体贴人家怀孕了？”
　　
　　萧羽酸溜溜的话让萧瑾然一阵激动，突然将他搂在了怀中，“爸爸，你明明知道我不喜欢她，怎麽可能再碰她。而且爸爸你竟然还这麽在意我，我以为你已经不爱我了。”
　　
　　这个笨蛋。萧羽翻白眼。“那你们...干嘛.要..同居...”
　　
　　“爸爸你不是说这件事让我自己解决吗，相信我。”
　　
　　“那你...会..和她....结婚...吗？”
　　
　　“不会的。她现在也没要求结婚了。”当然他已经把结婚的後果跟她说得很清楚了，如果那个女人还执意跟他结婚就真的是脑子不对劲了。
　　
　　“那孩子...怎麽..办..”
　　
　　“我陪她十个月，直到孩子生下来。既然你和她都不愿把孩子打掉，那我肯定要尽这一份责任。”
　　
　　萧羽点点头。“那你等下送完我，是不是就要回去了？”
　　
　　“恩。所以爸爸，再给我抱一会。”
　　
　　安静了一阵，萧羽突然推开他说，“我想坐公交回去。”
　　
　　看著萧羽突然改变想法，萧瑾然脸上满是疑问，“爸爸，干嘛要去挤那种东西？”
　　
　　“那也可以坐地铁回去。”因为想要跟他呆久一点。如果自己开车的话很快就到了。
　　
　　萧瑾然苦逼的想著坐地铁也很多人啊，而且回去要半个多小时。公交就更慢了。但是萧瑾然突然转念一想，便产生了邪恶的想法，那样玩的话也很刺激呢。於是笑到，“那好，爸爸，我陪你坐地铁。”
　　
　　“恩走吧。”
　　
　　“东西不用拿了放车里，我等下打电话给秘书叫他把我的车开到家里。”
　　
　　
　　等到了地铁站，萧羽想後悔都来不及了。他没想到会这麽多人，现在是下班高峰期，在这种大城市想要人少也不可能。但是自己提出来了，只能硬著头皮拉著儿子上。
　　
　　车上根本没有位置，就连站著的地方也是人挤人。萧瑾然带著萧羽尽量往角落走，因为那里可以自己隔出一个空间让爸爸在里面以免被别人吃豆腐，当然也适合自己干坏事。
　　
　　看到萧瑾然为自己弄了一个避免遭受拥挤的空间，心里很感激。背对著萧瑾然，萧羽被整个人圈在怀里，因为地铁上人多，而且大家都赶著回家，也没什麽人注意到这边，但很快萧羽便感觉到了有一双手在自己的屁股上摸。就算不回头，用脚趾头想萧羽也知道是谁。
　　
　　想要脱离那只魔爪，可是自己已经在角落了，前面旁边都是“墙”後面是萧瑾然，自己也挣脱不了，於是那只手越来越放肆，开始探进了萧羽的裤子从後面摸到前面。因为是冬天，萧瑾然穿的是长的外套，挡住了众人的视线，也没人注意到这边有人在大庭广众之下被调戏了。
　　
　　萧羽总算明白了为什麽这家夥会同意跟自己来挤这种拥挤的地铁了，原来从一开始就没安好心！这个色狼！虽然知道他们已经很久没见面了，他也憋了很久，但就不能回家再做吗？怎麽可以在这里...
　　
　　“爸爸，你要是再扭，我现在就捅进去。”听到萧瑾然的声音已经有些暗哑，後面也感觉到了顶著自己的硬邦邦的东西，萧羽知道再不乖乖的，他真的会直接插进来！到时候自己一定会失声尖叫，很快成为所有人的焦点。
　　
　　“恩...别摸了...啊...”萧瑾然的手不知道什麽时候探进了里面的衣服里，捏著萧羽的乳珠。
　　
　　萧羽不敢再说话，怕一开口就会变为呻吟，只能紧紧咬住唇。
　　
　　“爸爸，是不是很刺激？”手还是没拿出来，在萧羽的腰侧流连，故意抚过他的敏感带。
　　
　　“啊....”萧羽的呼吸急促起来，但却不敢太大声，偶尔泄出一点点小声的呻吟。
　　
　　“爸爸，不闭紧嘴巴的话，等下可是有人会注意到的哦。”
　　
　　男人的话让萧羽更加紧张，因为这样反而变得愈发敏感，那人的手一碰他就受不了的颤栗。前面的乳头被玩弄的痒痒的，让他好不舒服，如果是平时，他一定已经喊著让萧瑾然快点吸一吸他的乳头了。
　　
　　“爸爸，是不是很痒？”男人只用两人可以听见的声音在萧羽耳边说道，完了还故意用舌头舔过萧羽的耳蜗。
　　
　　“恩.....啊哈....”
　　
　　萧羽感觉的乳头那里越来越热和麻痒，以为男人还会继续满足他，谁知道那人却将手退了出去。
作家的话：
哈哈谢谢朴朴的祝福卡片~~飞扑> <（抓住蹂躏）、我会开心的恩恩^^
谢谢拿票砸我的亲~谢谢留言的亲~~谢谢所有亲爱的们的支持^^
~我会更加努力的~~




☆、第三十六章 地铁淫情2

　　以为他终於玩够了，自己可以免遭调戏了，谁知道男人的手转而伸进了萧羽的裤子里，握住了他前面已经勃发的欲望。
　　
　　“爸爸，你这里好有精神呢。”
　　
　　“别这样...恩...”最敏感的地方被对方玩在手里，萧羽哪还说得出话，只希望对方的手快点放开自己。
　　
　　“不要吗？都翘这麽高了。爸爸你好淫荡啊，在这麽多人的地方还可以翘那麽高。”
　　
　　萧羽的脸变得更红，这个男人一定是故意的！每次把自己弄成这样却要说他淫荡。虽然在床上自己的确被他们调教的很淫荡了，但是在公共场合他还从来没有做过这种事情，上次和凌儿在车里也是因为是萧凌然自己的车，而且还开到了郊外。这里可是真正的公共场合，周围都是不认识的人。当然认识的就更糟糕了= =。
　　
　　萧羽不敢发出声音，只能用自己的手去拉开萧瑾然的手，但对方却将他的阴茎握得更紧，还开始小幅度的套弄，因为紧张刺激让萧羽比平时更加受不了挑逗。在这样的大冬天里连汗都慢慢出来了。
　　
　　“恩...唔...”前面的阴茎越胀越大，有湿粘的液体从前端慢慢出来，很快便沾湿了萧羽的内裤和萧瑾然的手。
　　
　　“啧啧，爸爸，那麽湿。你後面应该也湿了吧？”
　　
　　说著萧瑾然放开前面的阴茎将手探到後面，果然，内裤後面也已经湿了，萧瑾然重重的捏了捏萧羽的臀瓣。很久没摸到了，手感还是这麽好。然後伸出一只手指直接插了进去，在里面转动抠挖著。
　　
　　突然受到这样的刺激，萧羽差点忍不出呻吟了出来，最後被自己硬逼著吞了下去。只能用鼻子发出一点点闷哼。
　　
　　“恩...”
　　
　　“爸爸，你里面夹得好紧啊。才一根手指你就受不了了，是不是再这种地方比较刺激？”菊穴因为萧羽的紧张夹得比平时更紧，分泌的淫液却比平时还多，让萧瑾然感叹萧羽淫荡的体质。
　　
　　“恩唔...别说...”虽然男人说的很小声，但是在这种场合里人总是比较敏感，非常害怕给人听见。
　　
　　“爸爸里面好热好湿啊。”萧瑾然不理会男人的害怕，边说边抽动起了插在菊穴的那根手指。
　　
　　“恩...哈...”萧羽咬住唇不让自己的声音泻出，只是喘息越来越粗重，脸颊也越来越红。
　　萧瑾然将手指加到两根开始抽动著，萧羽的後面已经很湿了。萧瑾然把他的裤子拉的更下了一些，然後把自己的拉链也拉了下面。
　　
　　感觉到那个热热的硬硬的东西抵在自己那里，萧羽吓得有些慌了神。他摸一摸就算了，还真的想在这里做？！
　　
　　“瑾，不要。”
　　
　　“爸爸可是你下面的嘴说要啊，都那麽湿了，很痒吧？”萧瑾然还故意贴近了些蹭了蹭那里，弄得萧羽一阵粗喘。“爸爸，我进去了。”
　　
　　萧瑾然凭著感觉将自己的阴茎对准那个小穴，用力捅了进去。
　　
　　“恩啊。”萧羽一下没忍住呻吟了出来。这时周围已经有人看过来了。
　　
　　萧瑾然满脸担忧的说道，“爸爸，你是不是不舒服。”
　　
　　废话！後穴突然被插进一根大肉棒你会舒服吗！萧羽知道萧瑾然在为他那一声呻吟解围，於是也装著开口到，“我的肩膀痛。”
　　
　　“我帮你捏捏吧。”萧瑾然笑著装模作样的用手捏著萧羽的肩，而实际上则是将他拉近自己，以便肉棒捅得更深。
　　
　　“恩...痛...”萧羽说的是肉棒捅得太深了有点痛。
　　
　　“那爸爸这样呢。”萧羽继续帮他捏著肩，下面故意动了动，让阴茎在里面活动起来。
　　
　　“啊...”萧羽有些想呻吟，但还是忍住了，“恩....就这样...”
　　
　　以为是一对和谐的父子，旁边的人都是赞许的眼神看著萧瑾然，“真是个好儿子啊，这麽孝顺。”
　　
　　“是啊是啊。我儿子有这麽一半就好了！”
　　
　　“真幸福的爸爸啊。”
　　
　　好在萧瑾然背对著他们，不然肯定有女生会一路盯著他发花痴了。大家七嘴八舌开始八卦起来，也渐渐没人再注意他们了。
　　
　　而这边两人正在干的干柴烈火。“爸爸，可不要再叫了，刚刚差点被人知道了。还是你希望被人知道。”
　　
　　“还不都是你，干嘛那麽用力...”插进来。後面三个字萧羽没说。
　　
　　“你不是很想这样被人干吗？我只是满足你而已。”萧瑾然说著又动了动身体，巨大的肉棒一下子戳在了他的菊心上。萧羽被弄得一阵颤栗。
　　
　　“该死。骚货你夹得好紧。”
　　
　　“啊..瑾....”这时地铁又快到一个站了，虽然地铁比公车是稳多了，但停的时候还是小幅度的晃了一下，萧瑾然的龟头便在萧羽的那一点的碾过了几下，爽的萧羽身子都有些发软了。
　　
　　“恩...哈...”
　　
　　“啧啧，骚货，你竟然射了。”萧瑾然伸手摸到他前面一片湿淋淋的，“有这麽爽吗？被大家看著你比较能射出来吗？”
　　
　　萧羽羞愧的眼睛都红了，“你又欺负我....”
　　
　　“爸爸，我只欺负你。”萧瑾然温柔的说著，下身却不温柔的顶了顶。
　　
　　“恩啊....快到家了...”
　　
　　“那就在到家之前干死你。”萧瑾然附在萧羽耳边小声说道。
　　
　　然後下身开始微微的抽动起来，好在衣服完全挡住了他们的连接的地方。在这麽多人的地方，也没有人会去低头注意下面，所以萧羽的菊穴就这麽在大庭广众之下被操干著。
　　
　　“恩啊....唔....恩...”
　　
　　在车到达站台的时候，萧瑾然顺著车的惯性往前一倾，肉棒插到最深处射了出来。让萧羽差点又一阵痉挛。但是萧瑾然很快就抽了出去。轻轻拍了拍他的屁股。
　　
　　“爸爸，要下车了。要含紧哦，不要漏出来了。”
作家的话：
这本来打算情人节发的呢^^但还是先给大家了><肉肉太多了这个明天不知道还有没肉肉，大家不要因为这个就没有票票给了哦TUT 这样我会难过的
嘿嘿~~~大家情人节快乐哦!^ ^爱你们
吼吼~~能上榜很开心^ ^都是因为有亲爱的们的支持~~
不过好像很容易掉下来呢TUT所以希望大家能继续给我支持和力量嘿嘿~~谢谢投票的亲><继续砸哦~~Mua~~~
【谢谢寻夜和jj61505的礼物~~亲一个~~~】




☆、第三十七章 神秘电话

　　萧羽有些遮遮掩掩的走下地铁，因为前面已经沾湿了，让他很不好意思，生怕别人看出来。後面又含著精液，让他不敢太大动作，怕东西流出来。只能一边瞪著那个罪魁祸首一边往家里走。
　　
　　回到家萧凌然已经回来了，看著萧瑾然将爸爸送回来有点吃惊。後来萧羽才告诉他事情的经过，当然没有刻意提起地铁的事情，因为实在不好意思。回家之後萧羽马上那个去浴室将精液弄了出来，然後把裤子由里到外全部换上干净的，这时萧瑾然的车子也已经被人开到楼下了，将东西拿上来之後，萧瑾然便说要回去了。
　　
　　“今晚不留下来吗？”开口的不是萧羽而是萧凌然。
　　
　　“不了。我答应了那个女人这段时间都陪著她。”听到这话，萧羽没说什麽直接进了厨房开始忙碌。其实他知道萧瑾然已经把事情缩到最小了，但他发现自己还是贪心的人，连把人让给别人10个月他都觉得难熬，如果真的是一辈子，萧羽不知道自己会不会疯掉。
　　
　　萧瑾然虽然也很想再和爸爸缠绵一顿，而且三个人好久没一起做了，但是，萧瑾然知道现在自己没什麽立场，而且说了送他回来就回去，所以也只能告别了。好在自己在地铁上先解了一顿渴。看著萧羽躲在厨房不愿意出来的样子，萧瑾然也不打算和爸爸告别了，他知道自己很快就会把事情都搞定。到时候回来，他就再也不会离开爸爸了。下定这样的决心萧瑾然才能坦然的离开了家里。
　　
　　晚上吃过饭後水果之後。
　　
　　萧凌然进了浴室洗澡。而萧羽则靠在床上看上次看了一半的书，这时萧凌然的手机响了起来，萧羽本来拿起来想帮他接，但是一看到来电显示是“妈妈”两个字，手一颤，手机落在了被子上。董夫人麽？这麽晚了打电话会是干什麽？是有急事吗？萧羽摇摇头，告诉自己真是想太多了，人家打个电话给自己“儿子”难道还有什麽不对吗？不过好像还从来没有这时候打电话给凌儿过啊。
　　
　　电话响了很久没人接，便挂断了。萧羽将手机放回原处，心里却有些不安。自从那天之後他们没有再联系自己，不代表他们已经不在乎了，而且自己也很自私，说著要让萧凌然自己选择，却到现在还没有问他的想法。
　　
　　许久之後，萧凌然从浴室出来了。看到萧羽在床上看那本《安娜卡列尼娜》不经有些奇怪，爸爸最近好像很喜欢这本书啊。
　　
　　萧羽其实早就没心情看书了，见萧凌然出来，於是抬起头说：“刚刚董夫人打了电话给你。”
　　
　　“妈妈？”萧凌然也有些奇怪，他找自己干嘛？这时电话又一次响起了。萧凌然拿过电话，依旧是母亲打过来的，於是按下了接听键。
　　
　　萧羽看著萧凌然听著电话的表情突然变了，然後出了阳台说话。隐隐听到他说明天，最迟明天。也不知道到底发生了什麽事。突然也不愿意知道，於是逼自己继续看书。
　　
　　萧凌然挂完电话进来，表情还是有些沈重，坐在床沿边不知道在想什麽。萧羽放下书爬过去从後面搂住他，轻轻的说著，“凌儿...不要离开我....”他知道，他很自私。
　　
　　萧凌然没有说话，许久才将萧羽从自己後面拉过来，吻著他的脸颊，在从额头，眉心，鼻尖一直吻到唇。
　　
　　萧羽将手放在萧凌然的肩膀上，和男人深吻著。不知道吻了多久，在萧羽脸色已经潮红之後萧凌然才放开他。
　　
　　“爸爸，他生病了，刚刚进了医院动手术。”
　　
　　萧羽愣了愣，没想到男人会把这些告诉他。他当然也知道他所说的“他”是谁。
　　
　　“所以他们希望你现在回去？”
　　
　　萧凌然点点头。
　　
　　“那你快回去吧，可不要让他们觉得你不孝。去吧我没什麽。”萧凌然看著萧羽，其实他们都明白生病并不是重点，接下来要面对的事情才是重点，但两人都心照不宣。看著萧羽装作无所谓的样子，萧凌然就有些心疼。这个男人，好像上天一直都对他不公啊，从莫名其妙多了自己和萧瑾然两个，他就要比别人付出更多的努力才能维持生活，终於在他已经离不开他们两个时，自己却失踪了。15年之後三人好不容易相逢，却面临著更多的事情，一波未平一波又起。他总是得不到他真正想要的，总是那般的天意弄人，有时候这个男人，真是让他们两兄弟恨不得含在口里，不再让他受一点委屈。可是他们到现在却连这样的能力都没有。让他很是愧疚。但萧羽从来没怨过他们，只是尽自己的力量去把事情最完美化。这点是让萧凌然最佩服最尊敬爸爸的地方。
　　
　　当然在床上又是另外一回事。
　　
　　“爸爸，我和他们说了，我明天回去。今晚，我只想留给我们两个。”
　　
　　萧羽感觉视线有些朦胧，只是靠在萧凌然怀里没有说话。
　　
　　那晚两人没有做爱，萧羽一直紧紧的搂著萧凌然，将自己的耳朵贴在他的胸膛上，听著那强有力的心跳。
　　
　　“爸爸，其实你知道会有这麽一天的是吗？”萧羽依旧没有说话。
　　
　　“那天在车里，你是觉得我快要离开你了，所以才那麽热情的是吗？”虽然不知道那天发生了什麽，但萧羽表达爱的方式他再清楚不过，会这麽疯狂，只是因为害怕。
作家的话：
爸爸是个文艺的大叔受orz= =（其实是因为我自己没看完那本文艺的书所以想让爸爸帮我看TUT）
【今晚这篇文会送给大家一个甜甜的情人节特别篇。让大家圆满一下> <~~等我。】
情人节特别篇嘿嘿><我想了好久才想到写这个的呢^^报答大家的票票和支持~~~
继续砸我吧》《
我去写了~~~
礼物感谢今晚一并打出来哦^^谢谢送礼的亲




☆、番外1 情人节特别篇（3p h)

番外1（情人节特别赠送）
送给支持我文的亲爱的们。谢谢你们。
　　萧羽最近很郁闷。
　　
　　明天就是情人节了，可是萧羽对这些节日都没什麽细胞，所以忘了。
　　他只知道萧凌然和萧瑾然那两个家夥最近却不知道在干嘛，对自己不冷不热的，完全没有了之前一看见自己就精虫上脑的样子，这也让萧羽对自己失去了一些信心，他们该不会，厌烦自己了吧？
　　
　　“萧叔叔，抱。”就在这时，一个小女孩走了过来，扑在萧羽怀里。这个就是自己以前那个离过婚的新同事何云的女儿，因为是单亲家庭，所以一般放假的时候何云都会讲女儿带到公司来，萧羽因为本身就喜欢孩子，所以对她很好，她也特别喜欢和萧羽亲热。
　　
　　林玉在一旁看著满脸奸诈的笑，然後又把视线在何云和萧羽之间来回转了几圈，觉得他们真是越看越登对。以前何云刚来公司的时候，林玉就频频对萧羽表示过对人家有没有意思，看那女的就对萧羽有意思，那时候萧羽还老是说是她看错了，人家才刚来怎麽可能会喜欢自己。现在看来，她就是喜欢萧羽。连人家女儿都已经把他当一半的爸爸了，他还别扭个什麽。快点把正事办了算了。刚好明天也要情人节了。
　　
　　没想到林玉还没开始当红娘，何云就先开口了。
　　
　　“萧羽，明天有没有时间？”何云的脸有些红，很不好意思的看著萧羽，毕竟自己也不是小女生了，做这样的事情总觉得不好意思。
　　
　　萧羽本来心情也挺郁闷，想到萧凌然和萧瑾然最近又那麽奇怪，於是就开口道“有啊，怎麽了？”
　　
　　听到萧羽的回答，何云更难为情了，“那个，明晚，我想请你吃顿饭，可以吗？”
　　这时何云的小女儿也扯著萧羽用甜甜的声音说，“萧叔叔，去嘛去嘛，我想和叔叔一起吃饭。”
　　
　　萧羽最受不了别人撒娇，尤其是小孩子，於是就迷迷糊糊的答应了。
　　
　　第二天．萧羽还是没怎麽见到萧瑾然和萧凌然两个，不知道他们公司最近是不是真这麽忙，这几天总是早出晚归的！
　　
　　心情不好的上了一整个下午的班。萧羽想著回家先洗个澡然後再出去和何云吃饭。
　　
　　走在大街上的时候看著到处都是粉色的气球和红红的玫瑰，萧羽才知道原来今天是情人节，想到好好的一个情人节自己的情人却不知道在忙什麽，他就有些伤心。
　　
　　虽然他不是年轻人了，也不会太在意这些节日，但在这样的气氛感染下，他还是希望能和自己亲爱的人在一起，过一个甜蜜的夜晚。
　　
　　回到家，屋里很暗。没有人回来。萧羽突然觉得有些冷。刚想要开灯却突然亮起来满屋的星光，很漂亮，好像真的置身於空中一样，等萧羽将灯打开，平日白色的灯光此刻全变成了暗红色，充满了情欲的色彩，上面飘飘洒洒的落下玫瑰花瓣。萧羽有些惊讶的看著这一切，屋里没有人，萧羽第一眼看到的是摆在桌子中央的一束巨大的玫瑰，走过去发现上面附著一张漂亮的卡片。只写著一句，爸爸，到卧室去。
　　
　　萧羽怀著一种好奇和期待的心情打开了卧室的门，才发现这里的灯也被换掉了，King size大床上也铺满的玫瑰花瓣，最中央放著一个小小的精致的盒子，当萧羽打开盒子，里面放著的是一枚银色的戒指，也简单做工却是一流，只是静静的躺在那里，却让萧羽的眼泪瞬间决堤。慢慢回过头，发现他们两兄弟正站在门口看著自己，手上戴著和自己盒子里一样的戒指。
　　
　　看见萧羽掉眼泪，两人有些慌了神，走过来将他拥入怀里，“爸爸，别哭啊。”
　　
　　“笨蛋，我是感动的。你们这麽多天就是在忙这些吗？”
　　
　　“嗯。爸爸喜欢吗？”萧羽点点头。
　　
　　“那爸爸你愿意嫁给我们吗？”虽然听著嫁这个字很别扭，但萧羽还是开心的流著泪一边拼命点头。
　　
　　“爸爸，情人节快乐。”两人说到。
　　
　　就在这时，萧羽却推开他们匆匆跑了出去，把两个人吓了一跳。
　　
　　“爸爸，你干嘛？”
　　
　　“啊，公司的何云约了我吃晚饭。”
　　
　　“不准去！”
　　
　　“我知道，可总要让我打电话和他说一声。”
　　
　　可两人今天不知道为什麽，直接把他的手机丢了出去，撞在墙上散了开来。也是，在这麽浪漫的时候，萧羽竟然说出这样的话！
　　
　　“爸爸，今天是情人节，你竟然出去和别的女人约会？”
　　
　　“不是…我…我忘记了….”
　　
　　“这不是理由。”说著愤怒的两人扛起萧羽就进了屋，直接丢在那张铺满花瓣的大床上。
　　
　　“爸爸，我和哥哥现在要好好惩罚一下你。”说著将萧羽扒个精光。
　　
　　躺在铺满的玫瑰的大床上，全身四周都是花香，萧羽被这样的感觉冲昏了头脑，感觉自己像在做梦。
　　
　　“啊哈….别咬…那里….”
　　
　　“啊…凌儿…瑾….下面…嗯…就那里….嗯啊….”
　　
　　萧瑾然将硬挺的阴茎插进萧羽的菊穴中，萧凌然就著他们结合的姿势从另一侧将自己的阴茎也一并插入。
　　
　　“啊啊…好大…快点….都给我….”
　　
　　“爸爸别急，等下我们就给你。”待两根大肉棒都插进去之後，两人才开始抽动起来。
　　
　　“啊哈…太快了….啊…凌儿…瑾….啊…”
　　
　　“要被…干死了…嗯啊…要烂..了…”
　　
　　“爸爸，要我们一辈子这样干你吗？”
　　
　　“要…啊哈….快…把.. 我操烂….啊….”
　　
　　“骚货，以後还敢不敢和别的女人勾搭？！”萧瑾然边说著边重重往那一点上一顶。
　　
　　“啊啊哈…不敢了….啊…轻…”
　　
　　“小妖精，这次你真的不乖哦。”萧凌然说著也在那里重重顶过。
　　
　　“啊…要被…捅..坏了…啊”
　　
　　“爸爸，不会坏的。”
　　
　　“你喜欢被我们捅坏吧？前面都射出来了。骚货。”
　　
　　“啊不…啊哈…啊啊…”
　　
　　
　　於是第二天，萧羽被他们操了一夜，连腰都直不起来，但到了公司还是为昨天失约的事不停的跟何云道歉。其实何云在看到萧羽手上新的戒指的时候就明白了一切。只是没想到，他原来一直都有爱人了啊。
　　
　　看著萧羽脖子上红红的印记，何云红著脸，不经感慨他那位爱人真强悍，自己真是自愧不如。於是对著萧羽笑了笑。说，“没关系，祝你幸福。”
　　
　　是啊，他一定会幸福的。
作家的话：
这只是一个小番外，所以H也不多~~以後完结了的番外里面会比较多^^嘿嘿~~~
2000多个字也就做个小礼物送给大家吧^^希望大家喜欢~~~
谢谢云之翼的礼物~~mua~~`
谢谢Daybreak的礼物~~爱你^^我也很喜欢父子文~~
谢谢卢家小湾的礼物~谢谢支持~~我会加油的~~
谢谢HICE的礼物~~嘿嘿我很勤奋吧><~~亲~~
谢谢歆离的礼物~~抱住啃~~很开心~~你也要开心哦~~
最後所有投票看文支持的亲，都亲一个~~~爱你们><~~~




☆、第三十八章 再次失踪

　　萧凌然突然不想气氛这麽沈重，也许自己回去什麽事也没发生，很快就回来了。於是想著办法调节气氛。
　　
　　“爸爸今天和弟弟做了吗？”他看到爸爸有很多精液的内裤时便知道了。
　　
　　萧羽这才想起来地铁的事情，红著脸恩了一声。
　　
　　“在哪里做的呀？我记得你不是说你们在超市遇到的？回来他不是就走了吗？”
　　
　　“在...地铁上...”虽然萧羽说得小声，但萧凌然还是听清了。
　　
　　“爸爸你好淫荡啊，当著这麽多人的面操你感觉怎麽样？是不是很刺激？”
　　
　　听到两兄弟如出一辙的话，萧羽脸都羞红了。
　　
　　“才...才没有....”
　　
　　“不喜欢会把内裤都弄湿？爸爸，下次我们也在公共场合做一次吧。三个人一起的话可能会更刺激。”
　　
　　听到萧凌然的话，萧羽忍不住红著脸往他胸膛捶了一拳，他们怎麽从来都不想点好的！
　　
　　
　　萧凌然已经回去一个星期了，真的不出萧羽所料，萧凌然回去之後便没有再回来过。萧羽打过电话给萧凌然，对方却意外的关机了，他也没再到过公司去。渐渐的萧羽开始明白了些什麽。这种儿子再次失踪的感觉却让他心慌。
　　
　　晚上回到家，萧羽看著空荡荡的房子，突然有一种想哭的冲动，现在两个儿子都离开他了，感觉自己唯一的支撑也失去了。萧羽倒在沙发上，不知不觉便睡著了。这一晚，没有人再将他抱到卧室去。
　　
　　
　　萧凌然看著躺在床上的董建宏，心里有些复杂。因为家里环境比较好，所以手术之後便将他接了回来，家里也一直都有私人医生。萧凌然回来这几天也一直在尽儿子的职责照顾他。只是自己回来那麽多天了，他们总是找各种借口不让他离开，连手机也被拿走了，他知道，自
　　己现在已经属於半软禁了。
　　
　　董建宏见萧凌然进来了，於是想要起来，萧凌然忙拿过枕头垫在他後面。
　　
　　“小维，爸爸跟你说的事你想好没有？”
　　
　　“我…”萧凌然真不知道怎麽回答，自己追求了那麽多年的目标终於开始有些起色了，却要在这时候放弃。
　　
　　“我现在身子也不行了，可能哪天就这麽走了，本来是想放你出去玩两年，但现在希望你体谅体谅我。”
　　
　　“爸，您别这麽说，您还可以活很久。”
　　
　　“我自己的状况我自己知道。小维你到底懂不懂我们的用心良苦啊。”
　　
　　萧凌然沈默了一会，开口道，“爸，回来接任公司可以，但能不能…不要和姚氏联手。”
　　
　　听到萧凌然的话，董建宏突然激动起来，“只有和他们联手我们才能站得更稳！你怎麽这麽不懂事！亏我还一直以为你很聪明！”
　　
　　“联手也可以找其他途径啊，为什麽一定要我和姚氏的千金联姻！”萧凌然也有些激动了，他们怎麽可以，擅自帮自己决定婚姻。
　　
　　“你不想结婚你想干嘛？毕业也这麽多年了，不见你带个女朋友回来，他们在外面传的…咳咳…”董建宏突然剧烈的咳嗽起来。萧凌然连忙帮他顺气。可是他还是坚持把话说下去。“他们说你..咳咳…喜欢男人…到底..真的..咳咳..还是..假的…咳咳…以前你玩玩可以…咳咳..现在你还想玩到…什麽时候..咳咳..”
　　
　　“爸，你别再说话了，喝点水吧。”萧凌然也懒得去问父亲是怎麽知道的，自己玩了这麽多年，世上没有不透风的墙，只是幸好他还不知道自己和爸爸的关系，他不想让爸爸受伤。
　　董建宏喝了一些萧凌然手里的水，情绪还是有些不稳定。
　　
　　“爸，下次再说吧，你现在病才刚好转，不要再气坏了。”
　　
　　董建宏也意识到自己现在身体不如以前，不能太激动，於是慢慢平复下自己的情绪。
　　
　　“你也看到了我现在这个样子。你早点结婚，生个孩子，你如果真不想做我的继承人，你就培养个更优秀的。以後你想回你真正的爸爸那里去，我也不管你了。”
　　
　　听到董建宏的话，萧凌然的瞳孔缩了缩，他和爸爸的人生，难道又要被一个女人所打乱？但是只有这样，父亲才肯放自己回爸爸身边去吗？
　　
　　“爸爸，这件事，能不能等你病好些了再说。”如果只要一个继承人，其实也很简单，但是萧凌然知道他们真正希望的，还是自己娶姚家千金，和他们形成政治联姻。
　　
　　其实换做是以前，萧凌然也不在乎这些，该利用确实应该好好利用。但是，现在他有萧羽了，那个是他生父也是他深爱的爱人，所以他不想背叛爱情。萧瑾然的事情已经让萧羽够难受了，如果自己再这样，他不知道那个表面坚强的男人是不是真的会崩溃。这次自己这麽久没回去，又联系不到他。不知道他现在在做什麽，会不会很难过，有没有想自己。萧凌然明白失去的感觉不可怕，得到再失去才更心碎。
　　
　　已经快两个星期了，那个人没有再回来，萧瑾然他也没有再见过，萧羽第一次觉得日子这样难熬。本来想说董建宏生病了，他怎麽也应该去看看，但由於上次的事，董家没同意让他进去，所以他不知道董建宏的病情到底怎麽样了，还有萧凌然，也许他看到生病的父亲时就已经把自己抛在脑後了，不然怎麽会，两个星期也不和自己联系。是啊，养育15年，怎麽比得上他这个当初把他弄丢，15年後又爬上他的床的爸爸？萧羽甚至在想，如果是自己生病了，他愿意这样陪在自己身边吗？寸步不离。
　　
　　夜已经深了，每晚到了这个时候，萧羽已经对性爱成为习惯的身体总是愈发空虚。现在更是半个月没有人抚慰自己，让他有一种难以言喻的难受。
作家的话：
今晚有约了嘿嘿，估计回来已经三更半夜了~但是我不会见色忘文的ORZ><所以先来发一章。另外一篇的更新会叫朴朴帮我发上来（肉肉哦）^ ^爱我就砸票票嘿嘿~~
【看到朴朴的礼物了><呀西~~爱的抱抱~~扑倒抱住~谢谢~~
谢谢寻夜的礼物^ ^每次都送~好开心~~
还有李姑娘李姑娘李姑娘~啊快点给我扑倒><真是爱死你了，这儿多TUT感动死我了TUT谢谢~还有你爱的呼喊~呀西亲爱的我会加油的！
谢谢duringdhl的礼物~~我最喜欢吃了嘿嘿^ ^来抱住啃一个~~~
谢谢sophiajj的礼物~~谢谢支持哦^ ^很开心~抱一个~~】
最後谢谢看文投票送礼留言的亲。爱你们> <~~~




☆、第三十九章 双龙入洞（自慰版）

　　感觉自己的身体对他们的依赖像毒品一样，欲罢不能。特别是後面，曾被他们两个同时进入过，那种欲仙欲死的感觉，让萧羽每次午夜梦回的时候都极度渴望。抚摸著自己的身体，却怎麽也比不上他们两个带给自己的感觉。
　　
　　从床上起来，萧羽拿出那两根假阳具，再重新回到床上。萧羽产生了一种疯狂的想法。虽然明白他们每次一起进入自己的时候都非常小心，而且很具备技巧，如果现在自己硬要这麽做不知道会不会受伤，但是萧羽不想管了，他现在好难受，如果再没有那种真实一点的假象制造给自己，他怕他今夜眼泪真的会决堤。他想见他们两个，想要他们，想再次感受他们一起在自己体内的感觉。
　　
　　萧羽躺在床上，将两根假阳具的震动都打开，一根在自己的乳头上慢慢扫过，阳具震动刺激著敏感的乳头，使之更加充血挺立，将龟头放在那颗小小的乳珠上来回按摩，产生了强烈的快感，而另一根假阳具被萧羽拿到了下面刺激自己勃起的阴茎。
　　
　　“啊….凌儿…瑾..好爽…啊…”
　　
　　假阳具和自己的阴茎摩擦著，好像真的是两个人的阴茎在互相摩擦一样的快感，两根肉棒在自己手中抚慰著自己，萧羽想象著是他们在和自己做爱的感觉，渐渐沈迷其中。
　　
　　“啊...凌儿...这只也要....用大肉棒...按一按...啊...”萧羽一边说著一边将假阳具移到另一只乳头，碾压按摩那里。
　　
　　“恩啊...瑾....不要只....摩擦那里...啊..後面...好痒...”另一根阳具被萧羽移到股沟处，两只腿像两边分开，让假阳具沿著股沟摩擦，偶尔在路过穴口的时候多停留一会，将阴茎捅进去一个龟头又拔出来，继续在周围摩擦。
　　
　　“啊...瑾...不要...恩啊...欺负...我...啊...快点...进来...啊...”
　　
　　萧羽一边喊著一边把一根假阳具捅进了自己的後穴，另外一根被自己含进嘴里最润滑。
　　
　　“啊哈....好喜欢...你们的..大肉棒....快点...捅死我...啊..”
　　
　　萧羽嘴里舔著一根，下身插著一根，从床上慢慢爬起来，放下嘴里的那根，後穴依然插著一根假阳具，跪在床上将两只腿岔开，手撑在床上，慢慢往下坐。
　　
　　“啊...进得好深....啊....”萧羽仰著头，感觉到阳具还有一小截没有进去，这是按他们的尺寸做的，但因为平时做爱的时候有睾丸的阻挡，不可能真的整根全部都能进去，所以现在进得也是平时比较深的深度，但是萧羽，还想要更深......
　　
　　萧羽再将腿分开了一些，用力的将整个身子坐了下去，当感觉到敏感的穴口接触到床单的时候，萧羽知道已经把整根吞进去了，忍不住失声叫了出来。
　　
　　“啊啊...进去了...啊...太深...了...啊....”
　　
　　体内的假阳具整根在穴里剧烈震动著，让萧羽觉得自己的菊穴快要被插烂了。仰著头拼命呼吸，想要缓解那种太强的快感。
　　
　　跪趴在床上，萧羽享受了一下这种进入的最深的快感，然後慢慢将假阳具拉出一小截，接下来正是他最想做的事。
　　
　　将另一根假阳具舔湿，把屁股抬得更高了一些，摸了摸已经插著一根阳具的地方，将自己的菊穴再掰开了一些，将手中的阳具慢慢伸到後面。
　　
　　因为看不到，萧羽试了几次都不成功，将已经插在里面的那根往旁边再掰了掰，最後一次终於将两根阳具都插进去了，萧羽已经满头大汗了。他现在总算明白了萧凌然和萧瑾然对自己有多好了，这样想插进去本身就不容易，还要不弄疼自己不让自己受伤，他们一定忍得很辛苦，其实他们粗暴一点自己他也不介意的，他现在好想要真正的他们的肉棒，只要他们三个还能在一起，要自己做什麽萧羽都愿意。
　　
　　将刚刚插进去的阳具太往里面推了推，使两根都到达了一样的深度。
　　
　　“啊....好满.....要撑..破了...啊...”
　　
　　後穴插著两根具有一定分量的假阳具，萧羽的身体开始回忆起了三个人一起做时的感觉，渐渐的那种胀满的不适消失了，剩下的只有插在里面却不抽动的难熬。
　　
　　萧羽先握住两根一起抽动，虽然不能像他们一样每次都重重的顶到自己的那一点，但还是被这样的巨大摩擦的很舒服。
　　
　　“额啊...太...多了...啊....插烂了....”
　　
　　萧羽把身体转过来躺在床上，两只手都伸到下面，一只握住一根，想要像他们以前和自己做那样，一根进去的同时另一根抽出。
　　
　　“啊哈.....凌儿..瑾...好想你们...快点...给我...”
　　
　　萧羽快速的抽动体内的阳具，说著和平时一样浪荡的话，但这次却再也没有人响应自己。
　　“恩啊..快点干死我...！操烂我吧.！...啊......”萧羽像泄愤似的越叫越大声，好像真的希望那两个人能听见回到自己身边一样。
　　
　　“瑾....我也要...啊..怀你的孩子...还有凌儿...恩啊....”
　　
　　“快射给我...啊哈...啊...”
　　
　　“我要...你们..的精液..啊..射进...我的...骚穴...恩啊..”萧羽一边沈浸在这样的快感中一边落著泪。为什麽，他们不射给自己，为什麽，不让他也有他们的孩子，这样他们是不是就再也不会离开自己了。
　　
　　萧羽第一次在这样的苦涩之中到达高潮。他以为这样就能填补空虚让自己不会想哭，却没料到眼泪依旧决堤。
作家的话：
这个肉肉也上来了~~
爸爸先小虐著~~~嘿嘿~~~
谢谢qish的礼物> <抱住~~~MUA~~
谢谢紫绯的礼物~~嘿嘿~~也来个爱的抱抱~~嗷嗷~~~
谢谢 向右转 爱的呼喊^^ 好开心~~~我会加油的！》《亲~~~
【啊这个是系统後来才显示出来的礼物~
谢谢卢家小湾的礼物~~嘿嘿你把你有的给我了我就很开心啊^^MUA~~~
谢谢TTO89的礼物^^哇好多个~~好开心啊~~抱住啃~~~
谢谢神鬼夜哭的礼物~~也是好多~~今天大丰收啊^^
谢谢afra2372的礼物~~肛炼的名字在那文里和你说哦^^】
我会加油的哦^^ 谢谢你们> <~~!
谢谢投票的亲^^呀西~~~欲晓很开心~~~鞠躬~~~




☆、第四十章 心疼爸爸

　　而萧瑾然一回到家看到的就是爸爸後穴插著那两根阳具睡在床上的样子，甚至连震动都还没有关。萧瑾然心里满是疑惑，他昨晚是自己在玩吗？难道他就这样子睡了一夜吗？萧瑾然走近了才发现萧羽脸上似乎还有未干的泪痕，心里一阵抽痛，哥哥呢？怎麽没见到他？还有爸爸为什麽会哭？自己不在的时候发生了什麽？
　　
　　萧瑾然走到床前，萧羽还在沈睡。看到他连被子也没有盖，这样的冬天，虽然开了暖气，但是萧瑾然还是担心萧羽会著凉，将他体内还在震动的阳具关掉，想要帮他抽出来，谁知道刚抽出了一小部分萧羽便挣扎了起来，“不要，凌儿，瑾，不要离开我。”说著又有新的泪从萧羽的眼角滑落了下来。
　　
　　萧瑾然已经被这样的场景有些吓呆了，但随即是揪心的疼，眉心也不安的跳动了几下。是不是又出什麽事了？还是自己又做错了什麽让他失望了？在萧瑾然印象中，爸爸很少会在睡梦中伤心到落泪。他突然觉得很内疚很内疚，自己连给爸爸快乐的能力都没有，还凭什麽说爱他！
　　
　　轻抚上萧羽的脸，将上面的泪滴擦干，轻轻在他耳边说道，“爸爸，没事。我们在。”好像明白他说话的一样，萧羽的眼泪没有再落下来。
　　
　　这次萧瑾然没有再把他体内的阳具抽出来，看爸爸夹的紧紧的样子让他又是感动又是难过，虽然感动爸爸对他们的在乎，但萧瑾然明白萧羽会这样，是太没安全感。
　　
　　萧羽的身上有些冷，床单上也有一些干涸的精液，但萧瑾然现在不打算去换干净的，直接钻进被子里，搂过萧羽帮他取暖。因为萧羽现在全身赤裸著，萧瑾然怕身上的衣服弄得他不舒服，所以在上床之前也全部脱掉了，只穿著一条内裤。
　　
　　感受到热源，萧羽习惯性的往那边钻。萧羽知道自己在做梦，不然怎麽会感觉到瑾的气息。有了温暖的感觉，萧羽很快睡得更沈了。
　　
　　因为早上才睡安稳，所以萧羽醒来的时候已经快中午了，很自然的把脑袋往在前面的胸膛里蹭了蹭，萧羽才惊觉有哪里不对劲！自己不是一个人吗？瑾什麽时候出现在这里的？
　　
　　看著萧羽刚刚可爱的小动作，萧瑾然笑了笑，他一直都有这个可爱的习惯呢，和哥哥一起睡的时候也是这样的吧？现在看到萧羽瞪著大大的眼睛看著自己，眨也不眨，萧瑾然更是觉得可爱。捏了捏萧羽的脸颊，“早安，爸爸。”虽然现在已经不早了。
　　
　　“瑾？你怎麽在这里？”
　　
　　“爸爸，我好想你，所以想回来看看。你不会现在把我赶出去吧？”其实最近是他一直感到不安，怕爸爸会出事，今天又刚好周末，所以才决定回来看看。
　　
　　“哦。这样啊。”自己怎麽会舍得赶他，昨晚自己渴望了那麽久的怀抱，今天早上起来真的就出现了一个，如果自己再睡一觉，是不是另外一个，也会回来？今天早上感觉到有人在自己身边，萧羽一直以为是在做梦，也不愿睁开眼睛。
　　
　　抚了抚萧羽的眉心，萧瑾然问道，“爸爸，昨晚你在干嘛？为什麽哭了？”
　　
　　听到男人的问题，萧羽才想起来自己昨晚，好像自慰过後哭著睡著了，然後...萧羽连忙动了动，果然，那两根东西还插在里面。想到萧瑾然今天早上都看到了，萧羽脸马上红了。
　　
　　“你...你怎麽..不帮我拔掉。”
　　
　　“我拔过啊，爸爸，我才拉出一点，你就紧紧的咬住，还一边喊著‘不要离开了我’，我哪里还敢拔。”萧瑾然故意邪恶的和爸爸说到。
　　
　　萧羽的脸更红了，“你...”
　　
　　“爸爸你还没有回答我的问题，昨晚你怎麽一个人在玩？哥哥呢？”
　　
　　听萧瑾然说到这个，萧羽的眼泪又快出来了，紧紧的搂住萧瑾然的腰，“瑾，你哥哥又不见了，他不要我们了，是不是我以後都不能在和他在一起了。”
　　
　　听到萧羽的话，萧瑾然皱了皱眉，“怎麽会？哥哥去哪了？爸爸你不要那麽快下定论，总要先把事情告诉我。”
　　
　　萧羽把萧凌然接到电话和回去两个星期没有消息的事跟萧瑾然说了一遍，萧瑾然听得出爸爸的语气里充满了绝望，毕竟曾经失去过，知道再得到的不易。
　　
　　“爸爸，你听我说，哥哥可能真的只是回去一段时间，很快就回来了。”
　　
　　“不会的，只是回去他不会没了消息的。我有预感他真的要离开我了，可能真的再也不回来了。”
　　
　　萧瑾然将萧羽抱紧，“爸爸，不要这麽悲观，哥哥不会这样的，他现在肯定遇到麻烦了，或者他家断了他跟外界的联系，不然不可能不回来而且也不到公司去。”
　　
　　“这些我也清楚啊。可是他们逼著他怎麽办，不让他回来，不让他和我们联系，或者逼他做他不愿意的事情。我知道他其实向往自由，现在董先生又病倒了，他怕他们为难他。”
　　
　　“爸爸，毕竟他也是培养了哥哥15年的‘父亲’啊，终究不会太过分的。爸爸，不要那麽担心，哥哥会自己做决定的。你要相信哥哥。”
　　
　　萧羽摇摇头，不知道为什麽总是觉得不安。
　　
　　“我和哥哥有多爱你，爸爸你感受不到吗？如果不是你，我想哥哥会很顺从董家的，他们断了你与他的联系，就是清楚你能很大程度的干扰他。他们现在还不知道你们的关系，哥哥也不能表现的太明显，不然到时候伤到的是爸爸你，这是我和哥哥都不愿意看到的。”
作家的话：
谢谢李姑娘的礼物和爱的呼喊> <啊啊抱住^^每次你都让我这麽感动> <你这麽欢乐的看文怎麽好意思叫我小色娃呢> <~~~啃~~~
谢谢朴朴的礼物~~~啊啊你也送了好多泪流满面．~~~我开学了也会找你唠嗑的^^ 爱你~~
谢谢tsuko410的礼物（也是後来才看到的）~~~很开心~~抱~~~ ^^
谢谢duringdhl的礼物~~mua~~我会加油的~~
嘻嘻，很感谢给我砸票的亲^^我要去吃饭啦啦啦~~~明天走了TUT。




☆、第四十一章 三龙插穴？！（会坏的！）

　　“我知道，正是因为我也爱你们，所以我不想他难做，更不想他为了我，被董家扣上不孝的名号...可是...”
　　
　　“爸爸其实你还是希望哥哥回到你身边，只属於你一个人的是吗？”
　　
　　“瑾，你是知道我多在乎你们兄弟两个，不止是凌儿这件事，你以为我也是甘心把你让给一个女人的吗？可是我能怎麽做？我不想要背负了太多人痛苦的爱情，我不想...”萧羽摇著头，眼泪也摇了下来。
　　
　　吻著那些泪珠，萧瑾然心疼的开口道，“那就不要让你来背负。我们愿意帮你挡掉所有的一切痛苦，如果注定要背负那麽多压力，也有我和哥哥，把你自己交给我们吧，爸爸。”
　　
　　听到萧瑾然的话，萧羽将他搂得更紧了些，眼泪也蹭在他的胸膛上。
　　
　　“爸爸，不要再哭了，眼睛都肿了。”萧瑾然心疼的说。
　　
　　“恩。”
　　
　　“好久没要你了呢，有想我吗？还是你比较想我的大肉棒？”上次和爸爸做也已经两个星期了，萧瑾然觉得自己最近真是禁欲的够久的。
　　
　　听到男人下流的话，萧羽脸红的推了推萧瑾然，刚刚沈浸在那样的气氛里，这时才发现对方没有穿衣服，还有自己也是。应该是昨晚脱了就没有再穿上去。
　　
　　“你怎麽...也把衣服..脱了...”他没印象他们兄弟俩喜欢裸睡啊。
　　
　　“还不是为了给爸爸取暖，今天早上谁一直往我怀里钻？”
　　
　　萧羽有些不好意思，他只是单纯的觉得暖而已，而且...他以为自己在做梦。所以一直往他身上靠。
　　
　　“爸爸，你睡觉的时候没有感觉到不舒服吗？”男人意有所指。
　　
　　被他一说，萧羽才察觉到有一根硬硬的东西一直顶著自己的大腿，知道萧羽在感受，还故意摩擦了两下。
　　
　　“你..”
　　
　　“爸爸，今天早上你一直往我身上蹭，我能没有反应吗？难道你不想它吗？”
　　
　　“......”自己的确很想他的那根大肉棒，昨天还在幻想著他们在操自己。所以萧羽不自觉的将手伸到了下面，握住那根热气腾腾的粗大。
　　
　　萧瑾然呼吸急促了起来，咬著萧羽的耳朵轻声说道，“爸爸，昨晚一个人玩两根的感觉怎麽样。”
　　
　　萧羽才想起来自己骚穴的那两根东西还在插著。这时萧瑾然还故意的伸到後面，将震动的开关打开了。敏感的地方一受到刺激就有了感觉，而且两根一起的那种快感本就十分猛烈。
　　
　　“啊...啊哈...别...”
　　
　　萧瑾然将两根推进了一些，一下子顶到萧羽那一点。
　　
　　“啊哈....不要...这样...恩...啊..””
　　
　　“昨晚自己用两根一起操自己的骚穴爽吗爸爸？”
　　
　　“恩啊...不..爽..啊..我的...骚穴...想要...你们的....”萧羽说著还握紧了手里那根大肉棒。
　　
　　听到萧羽的话，萧瑾然吻了吻他的唇。
　　
　　“哥哥现在不在，爸爸要我的大肉棒先喂你的骚穴吗？”
　　
　　“要....我的...骚穴...要吃...瑾..的..大藕..精液...”想到这次终於有精液可以射到自己体内了，萧羽就一阵兴奋。
　　
　　“好，我会用大鸥伤滥愕陌职郑把你的骚穴喂满精液。”
　　
　　萧瑾然将室内的温度调高了一些，然後吻上萧羽的唇。“上次在地铁都没有吻你。”
　　
　　“唔..恩...”舌头被卷吸著萧羽说不出话，只有用双手搂住萧瑾然的脖子，将两人的身体贴的更近，被子不知道什麽时候被踢到了一边，萧瑾然转个身将萧羽压在身下，而萧羽体内的两根肉棒因为移动而震动的更厉害。
　　
　　“啊哈...唔...啊..”
　　
　　萧羽很久没有真正的被人抚慰过了，现在更是觉得自己比以前饥渴。
　　
　　放开萧羽的唇，萧瑾然一路向下吻去。“爸爸，你身上都没有那些痕迹了，果然很久没有被人碰了麽？”
　　
　　“是啊...啊...快..”
　　
　　“爸爸，我帮你种回去吧。”说著萧瑾然开始重重的吮吸，在萧羽的身下印下一个个红红的印记。
　　
　　“恩...乳头...也要...”那里好久没有被吸一吸了。
　　
　　萧瑾然在上面咬了一口，然後再慢慢的用舌头扫过。另一只手则扯著另外一个。
　　
　　“很久没被人碰了吧？昨晚有自己玩吗？”
　　
　　“啊哈..有...”
　　
　　“怎麽玩的？用手扯？”
　　
　　“啊..还....把...凌儿的...大肉棒...放在上面...”
　　
　　“你个骚货很会享受嘛！”萧瑾然说著往萧羽的屁股上打了一下，两根阳具进入得更深。
　　
　　“恩啊...啊..”
　　
　　萧瑾然把萧羽的腿折到胸前，让插著两根巨大肉棒的骚穴暴露在自己面前，萧瑾然是第一次这麽宏观的看到萧羽的那里被两根同时填满的样子，真的被撑得很开，褶皱全部打开了，两根巨大的阳具在里面震动著，萧瑾然突然觉得那里可以容纳下两根那麽粗大的东西真的不可思议，所以这家夥真的是天生注定被他们兄弟俩一起干的。
　　
　　“骚货，真想让你看看你现在这里的样子。”萧瑾然拍著萧羽的臀瓣说到。
　　
　　“啊...瑾....快点...进来....”
　　
　　“骚货，试过被三根肉棒捅的感觉吗？或者我可以不拔掉直接进去。”
　　
　　“啊不行...啊...会坏掉的....啊...”听到萧瑾然的话萧羽有些害怕，他知道自己这个儿子就是个恶魔，会有什麽干不出来。
　　
　　“你也知道会坏掉，还以为你想被三根一起捅呢！或许你会爽到死掉。”
　　
　　萧羽也知道如果真的三根这麽粗的插在自己里面，不是痛得死掉就是爽得死掉，可是真的太恐怖了，他那里，哪里还能容得下那麽多？！
作家的话：
因为是存草稿发文，所以礼物感谢是昨天的哦，之後送的下次会写上来> <谢谢大家~~~
谢谢tsuko410的礼物~~~很开心~~抱~~~ ^^
谢谢duringdhl的礼物~~mua~~我会加油的~~
谢谢罗赛达的礼物^^给我啃一下> <
谢谢muri亲爱的 的礼物和爱的呼喊^^我也爱你> <~~呀西~~调戏一个~~~
我现在应该在学校了吼吼，没上来就意味我们学校没网（泪眼）
今天在看文在砸票的亲，我先谢谢著^^嘿嘿~~~爱你们~~~




☆、公告

　　公告
　　首先向大家道歉。关於文文的事等下会说。
　　刚搬了新校区，很多事情不如意，而且不是很适应，心情非常不好。然後又传出了下个月才能弄好网的消息，真的很打击。新宿舍信号也非常不好，用手机登个Q都登不上去。我不想开学第一天就非常非常压抑，之前我高估了我自己，也高估一切了，我以为学校的网很快就能好，也天真的以为可以找朋友代发，结果朋友到了学校进不了鲜网了= =。而且每次要传到手机上，宿舍又没信号，想要上Q传个东西都要一直站在走廊上吹冷风，就觉得特别伤心TUT。
　　而且，我现在也才体会到，在那种完全看不到自己文的情况下还要坚持著码文真的好没动力而且好难熬。不知道大家的想法和建议甚至有些不知所措。
　　所以我现在想向大家道歉，可能没办法做到之前的承诺了。对不起。
　　但我唯一能告诉大家的就是，我没有放弃，所以肯定不会弃文。至於有人以为开两个坑就是坑人这种东西，我也不想去理。我只对看我文的亲负责。
　　我只能先抱歉，我想先静一段时间，也等学校的情况好些，自己适应一些，再从来。从珠海搬到东莞，以後又要搬去广州，这破烂学校真够折腾的。今年的课程表我也看了，一到四都是满课的，想哭。上学期我们只有周一周二满课。感觉压力很大。心情也真的非常非常不好。
　　想等好一段时间再上来。
　　我相信会很快的。希望大家谅解。




☆、亲爱的~戳进来~快点~

　　啊啊我回来了回来了><
　　
　　我们学校的网要3月5才能装。
　　
　　但是！！我不知道我是不是人品太好。。嘿嘿~~~神奇的事发生了= =
　　
　　我的电脑莫名其妙的，，可以上Q和上鲜网了。什麽都不能上哦，只能上Q和鲜网= =。
　　
　　我没联网也没交网费啊= =。只插了一根网线。。
　　
　　而且貌似还挺稳定哦。
　　
　　所以，明天就回来更文！！各位等我。
　　
　　还有，这个星期六星期天应该　7-8更！！记得回来哦> <。
　　
　　上次的公告是借我们专业和我不怎麽熟的一个同学的电脑发的，因为我打开网页的时候她老看著我，害得我遮遮掩掩的！
　　
　　那麽多敏感字眼被她看到我形象要毁了呀西><所以我匆匆发完就关了，连“我想对你说”那里我也忘了改一下= =。
　　
　　对了亲爱的们，我的首页的留言板我现在是打不开的= =（能进鲜网已经不错了我圆满了），所以这段时间，大家可以选择去会客室给我留言，这样我就看得到》《嘿嘿
　　
　　好想大家，，泪眼。因为今天课多。明天带文回归。




☆、第四十二章 乳夹与双龙1（阳具合作版）

　　“恩瑾...不要...啊...”昨天自己放两个进去都不容易了，他以为他们的大肉棒是一根金华火腿吗！哪可以放那麽多。
　　
　　“呵呵，爸爸，一边说著不要这边却湿得好厉害，让我真是不想怀疑你都难啊。”
　　
　　那里湿是因为现在他还在被两根大肉棒操著啊！
　　
　　“啊..才..不是...”
　　
　　萧瑾然将手摸上那里结合的地方，的确已经撑得最大了，三根放进去爸爸真的会坏掉，要是把这骚货玩坏了可不好。被萧瑾然摸著後面，萧羽有些颤栗。
　　
　　“别...摸了..啊...瑾.....”
　　
　　听到萧羽的话，萧瑾然没再折磨他，把其中自己的那根假阳具慢慢抽了出来。
　　
　　“骚货，要我进来吗？”
　　
　　因为抽动，两根假阳具都慢慢磨过萧羽的内壁。
　　
　　“...恩啊...啊...要...”
　　
　　萧瑾然才刚抽出一根，萧羽的小穴就慢慢合闭，合到刚好咬住仅剩的那一根阴茎。弹性好的让萧瑾然也有些惊讶。
　　
　　“爸爸，你这里的弹性真的非常好啊，难怪操多少次都不会松。”萧瑾然带著笑意看著萧羽的菊穴。
　　
　　听到男人在夸自己，萧羽有些脸红。只要他们还觉得自己那里紧，不嫌弃自己，他就很开心。他也一直怕被两根插太久了那里会松弛，到时候如果他们不喜欢自己的身体了他该怎麽办...
　　
　　“爸爸，你在想什麽那麽认真？在做爱的时候都敢走神，爸爸你不乖哦。”萧瑾然说著打了几下萧羽的屁股。
　　
　　“啊哈....恩...没...那瑾..惩罚..我吧...”只要他们不嫌弃自己，那些“惩罚”，他甘愿接受。
　　
　　“爸爸想怎麽惩罚？”
　　
　　“拔掉那根...恩啊....把你大挪褰来...啊...狠狠的干我....”
　　
　　“骚货，我现在就好好惩罚你。”
　　
　　萧瑾然将萧羽的双腿架在自己肩上，没有把他洞里的另外一根阴茎拔出来，而是直接把自己的阴茎捅了进去，那根假阳具因此进入的更深。
　　
　　“啊啊...那根....啊...还在里面...啊...”太过刺激的感觉让萧羽险些眼前一黑。
　　
　　“爸爸，喜欢这样的惩罚吗？貌似这样两根一起来也不错呢。”
　　
　　“啊哈....啊...”那根假阳具被带进的好深，而且顶在他的骚点上，爽得萧羽只剩下浪叫的份。
　　
　　“这样不是更有我和哥哥一起干你的感觉吗？”
　　
　　“恩啊...是...啊...还在震...啊”
　　
　　“很爽吧？”萧瑾然用力抽插了一下，自己的阴茎因为和震动的自慰棒贴在一起，也被摩擦的更硬，这一种快感是萧瑾然从来没有体验过的，既可以干爸爸的骚穴，又可以享受到自慰棒在自己阴茎上的按摩，这种感觉非常美妙，好像有好多张小嘴在吸自己的肉棒一样。看来以後也可以叫哥哥试试，而且这骚货，貌似也被干的很爽呢。
　　
　　但是，让他更爽的还在後面呢！萧瑾然可不会那麽快让他一次性爽完！
　　
　　萧瑾然慢慢停下了动作，拿过刚刚放在一旁自己的那根假阳具，打开震动，对著萧羽的阴茎开始按摩。
　　
　　“啊..啊哈...”刚刚在後面的快感很快被转移到前面，萧羽还没有适应过来，只能凭著感觉呻吟。萧瑾然拿著那根阴茎由下往上，一直摩擦到萧羽的乳头。
　　
　　“啊.哈...好麻....啊....痒...恩啊....”
　　
　　“爸爸，我们玩点更有趣的好不好？”萧瑾然邪邪的笑著，竟然不知道从哪里变出两个乳夹！
　　
　　“啊...瑾....你那..东西...哪里...来的...啊哈....”
　　
　　“爸爸，你不是说你一个人在玩的时候有把我们的假阳具开震动放在乳头上吗？这个可是会比那样子还要爽哦！我特意挑的可以震动的呢，这样才可以满足你淫荡的身体啊爸爸。怎麽样，是不是很想试一试呢？”
　　
　　听著萧瑾然的话，萧羽只觉得全身燥热，特别是乳头那里好像更加麻痒。
　　
　　“啊...要...瑾...给我....恩啊...”
　　
　　“骚货，我就知道你会想要。”萧瑾然用力扯了扯萧羽的乳头，然後将手中的在萧羽挺立的小红豆上夹好，再慢慢调节开关，让他震动起来。
　　
　　“啊...”萧羽只觉得一股电流突然从胸前袭来，然後蔓延至全身，夹杂著一点点疼痛，但几乎可以忽略，更多的是被淹没在麻热的快感中，甚至有种胸前的乳珠都要被夹掉了感觉，让萧羽一阵兴奋。
　　
　　“啊哈....好...啊..爽...”
　　
　　“才一个就受不了了，爸爸，这个震起来舒服吧？”萧瑾然一边说著一边拿震动的阴茎摩擦著萧羽的阴茎，而自己也没有停下律动，继续抽插著萧羽已经塞了一根阴茎的骚穴。
　　
　　“啊...瑾...”
　　
　　“这个可是专门从国外进过来的上等品哦，快感绝不是路边情趣店随便一个几十块的普通乳夹可以达到的。”萧瑾然看著爸爸享受的样子，不禁想著要不要再进一些SM的小道具，之前他和哥哥因为担心爸爸，一直不敢对他进行SM，现在看来，也许，这个骚货会很喜欢呢。
　　
　　“啊...好痒好麻...恩啊...”酥酥的感觉让萧羽有些受不了。
　　
　　後穴插著两根肉棒，前端又被一根肉棒刺激著，乳头也被夹得又痛又痒，萧羽被这样多重的快感冲击的有些晕眩。
作家的话：
重复感谢~
【谢谢muri的礼物~~爱你> <（3龙GJ　你们好重口><）
谢谢doch1013的礼物。~~一直没来得及感谢你们><~~两个耶~开心~~
谢谢moon某的礼物~~嘿嘿~又是你^^调戏一个~~
谢谢lucky橘子的礼物~小虐怡情~我也觉得^^
谢谢orangesister的礼物~~嘿嘿小小虐一下啦><别担心~~
谢谢hw1704150的礼物~~抱住啃一个><~~
谢谢jj61505的礼物~~回来了哦回来了哦> <亲~~
谢谢李姑娘的礼物~~哎呀~~妞妞你怎麽还叫人家小色女> <三龙。。你们都好邪恶啊> <爸爸会坏的~~
谢谢樱之雪~的礼物~~嘿嘿~~抱抱~~Mua一个~~
谢谢歆离的礼物~~会加油的哦^^你总是鼓励我呢~~开心~~
谢谢无小A的礼物~~给你一个爱的抱抱~~嘿嘿~~爱死你们了><
谢谢afra2372的礼物，，是啊是啊竟然要晚自习！！苦逼吧！伤不起TUT】
最近肉很足^^不过这章诱入的肉肉过後可能会等一等才有了，，但是，，下下次的那章肉，绝对会是我的最爱，到时候发出来，不知道大家喜欢不喜欢嘿嘿~~~




☆、第四十三章 乳夹与双龙2（阳具合作版）

　　“另一边想要我夹上去吗？骚货。”
　　
　　有了一边的刺激，另一边就更显得空虚难受。没有受到抚慰的那颗乳头也像是知道另一边有多爽那样，可怜的在空气中轻颤著，似乎急著想要被安抚。
　　
　　“...啊..瑾...这边也要....快点..啊哈...给我...”
　　
　　“别急骚货，现在给你哦。”萧瑾然把另一个乳夹也拿来，给萧羽戴上。调节好开关。
　　
　　“啊..震的...好快....恩啊....痛...啊..痒...”两边同时的刺激让萧羽叫出的声音都有些哑了。
　　
　　“骚货，痒还是痛？”
　　
　　“又..痒又痛...啊哈...瑾...调小...一点..啊...”那种既疼痛又舒服的感觉让他欲罢不能。
　　
　　“强烈一点爸爸更喜欢吧？前面都射了！”萧瑾然看著手里萧羽喷出的液体，放进嘴里尝了尝，然後吻上了萧羽的唇。
　　
　　萧羽已经不清楚自己是在什麽情况下射出来了，也不清楚到底是来自哪里的刺激，因为他现在全身都沈浸在快感中。
　　
　　“爸爸，这个本来是我和哥哥买来准备一起和你玩的呢，但是你现在既然那麽饥渴，就先给你享受享受好了。你那麽喜欢，我想哥哥一定也会很开心的。我没说错吧，是不是很爽？”萧瑾然把手上残余的液体都抹到了萧羽夹著乳夹的地方，看上去淫靡无比。
　　
　　“啊...”听到萧瑾然说起萧凌然，萧羽又想起了那个男人。好想他啊......
　　
　　萧瑾然察觉到了爸爸那一瞬间的的情感变化，只是没有再说什麽，吻了吻萧羽的眉。
　　
　　“爸爸，现在让你好好感受後面吧。我和哥哥，一起在你体内的感觉。”萧瑾然没有取下萧羽的乳夹，而是抬起萧羽的腿开始律动起来。萧羽的前面也被刺激的再次抬头。
　　
　　“啊...瑾...啊...别那麽...用力...啊哈..”萧羽因为萧瑾然的抽动，胸前的乳夹也晃动起来，让他产生更加恐怖的快感！而後穴则被萧瑾然顶得连脚指头都爽到蜷缩起来了。“啊哈...凌儿 的...那根...啊...”
　　
　　“爸爸，哥哥的那根怎麽了？”
　　
　　“太..啊...太深了....啊...”因为萧瑾然阴茎的挤压，萧凌然那根假阳具几乎整个都捅进来里面。
　　
　　“你不是喜欢这麽深麽？你的骚穴很能吃呢爸爸！”
　　
　　“恩啊...太恐怖..了..啊...前面...啊”萧羽觉得自己的乳头要被震掉了。
　　
　　“前面很爽吧？爸爸，我现在要加速了哦，哥哥那根自己不会抽爸爸一定觉得不满足吧？”萧瑾然把萧羽的腿分得更开，方便自己干他，也可以看清楚另一根肉棒在里面进出的情况。
　　
　　“不...这样..就行...啊哈...”体内已经被胀得很满了，如果还要加快速度...
　　
　　但是萧瑾然显然没有听萧羽的话，拉起他的两条腿便尽情驰骋起来。
　　
　　“啊啊...啊..恩....啊...”假阳具因为没有人的主导，只能跟著萧瑾然的阴茎在萧羽的体内乱撞，好几次萧羽都觉得那根东西深的要捅进自己的肚子了。
　　
　　“啊...会戳烂....恩啊”
　　
　　“啊哈...要被干死了...瑾....啊...”
　　
　　“两根...啊...太快了...啊..不...轻一点...啊...”萧羽一边喊著不要，身体却一边不自主的迎合著男人。似乎想要更多。
　　
　　“不是说要我的大藕途液吗？爸爸。”
　　
　　“要..啊...瑾...射给我...恩啊...”
　　
　　“还没那麽快哦。等下就射给你。要全部吃掉哦。”
　　
　　“啊哈...啊....恩..都射..进来...啊..”
　　
　　萧瑾然将萧羽的腰折了起来，自己也站起身，从上往下操，重力压在萧羽的骚穴上，这样两根阴茎也捅得更进。
　　
　　“爸爸，爽吧？是不是又想射了？”
　　
　　“啊...瑾..”萧羽很快又忍不住了，再次射了出来。萧瑾然也动得越来越快，射精的欲望也越来越浓。看著萧羽胸前夹的那两个东西，觉得非常性感。
　　
　　“瑾...把精液...射进...啊...我的...骚穴...啊哈...我也要...瑾的...孩子...我不要...别人...生..恩啊...瑾的...孩子...啊”听到萧羽的话，萧瑾然有一秒锺的呆愣，很快便加速冲刺起来。
　　
　　“爸爸，现在就让你怀上我的孩子！我才不要别的女人给我生，我只要爸爸的！”萧瑾然感觉自己的眼眶有些热，知道男人不可能给自己生孩子，但还是努力将精液射进他的最深处，想让他感受到自己的爱意，让他明白自己的心是和他一样的。
　　
　　“恩...凌儿的...我也要...啊啊...”滚烫的精液射进自己体内的那一瞬间萧羽的眼泪也下来了。他好想，将他们两个绑在自己身边...
　　
　　萧瑾然将萧羽胸前的乳夹取了下来，乳夹质地是极好的，没有受伤，只是有些红红的，也有些肿胀，萧瑾然觉得里面像是有奶水一样，低下头轻轻在上面吸了一口，什麽也没有，却觉得很甜。萧瑾然的动作又引起萧羽一阵轻颤。
　　
　　萧瑾然将在萧羽体内的阴茎拔出，还有另外一根沾上了精液的阳具也拔了出来，看著白色的液体从萧羽的菊穴流出，然後用力缩了缩，仿佛不愿意那些东西流走一样。萧瑾然吻去萧羽的泪水，“爸爸，我们明天就去找哥哥吧。不怕，我会陪著你。”
　　
　　萧羽没有说话，只是将脸侧在了另一边。
作家的话：
呀西，今天更的四章都是肉啊（我自己看到都有点惊讶= =），哈哈爱我不><
排名掉的好严重TUT
不过没关系^ ^我从来都不怕从头再来嘿嘿~~会加油的~~希望大家也可以看文开心^^爱你们
谢谢大家的留言票票礼物~~
继续求票票呀西> <~~




☆、第四十四章 不要结婚

　　第二天．
　　
　　萧瑾然一个人开著车前往董家，虽然不知道爸爸是不是和董家发生过什麽，但是他知道爸爸不想面对，他怕得到他最不想得到的答案。
　　
　　所以萧瑾然打算自己先到董家看看。
　　
　　到了董家别墅之後，管家看见萧瑾然先是吓了一跳，这个人怎麽长得跟少爷一模一样？要不是今天早上还看到少爷在屋里，他真的会以为外面这个人是少爷。
　　
　　“请您稍等，我进去通知夫人。”
　　
　　“长得一样？”纪茹听了管家的话之後，知道肯定是萧凌然的那个孪生兄弟了。前两天萧羽也来过，自己没让他进来，今天换儿子来了？
　　
　　“你让他进来。”她倒想看看，萧家到底想怎麽样？
　　
　　
　　“董夫人。”
　　
　　“恩，坐。”纪茹也是第一次看到萧瑾然，长得和小维，还真的很像。连身高都一样吧？
　　
　　“请问需要喝茶还是咖啡？”
　　
　　“茶。谢谢。”萧瑾然对身後的管家说到。
　　
　　“董先生的身体还好吗？”
　　
　　“最近好多了。”纪茹看著眼前这个男人。这时管家将茶端了上来。
　　
　　萧瑾然轻轻啜了一口，竟然跟自己办公室里的是一样的。
　　
　　“小维喜欢喝这种茶，所以家里都是这种茶叶。”纪茹说到。
　　
　　萧瑾然以前调查哥哥的下落的时候有查到他改过名，所以也没有像萧羽当时听到时那样疑惑。
　　
　　“我也最喜欢这个。淡淡的兰花香，很舒服。”
　　
　　纪茹看著萧瑾然，突然笑了，“不愧是孪生兄弟。说话的表情都一样。要是你们站一起，我可能还真会认不出。”
　　
　　萧瑾然耸耸肩，“这世上也只有爸爸可以很清楚的分辨我和哥哥，别人弄混的正常的。”虽然有时候他分辨我们的方法很淫荡，萧瑾然在心里补上一句。
　　
　　听到萧瑾然提起萧羽，而且口气里明显暗含著挑衅的话，纪茹的脸色有些微变，这个“别人”也指的意味深长啊。这个男人，虽然年纪和小维一样，但性格却比他激进，比起他父亲，他也肯定和他不一样，是个狠角色，之前建宏就说过，他能够在20岁自己一个人把公司做大公司做出这种成就，手段头脑肯定不一般，耍起狠来也不是人能比的。现在看来，纪茹还是对他堤防一点比较好。
　　
　　只是他们却从不知道，萧凌然表面虽然很乖，看似温柔的人，其实和他弟弟从来都是一路的，要说耍狠，肯定也不会比萧瑾然差。
　　
　　“萧先生，你还认为小维是你哥哥吗？”
　　
　　“要不董夫人您觉得他是我的什麽？”
　　
　　“你想怎麽叫随你，我们是正当法律收养的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“他不会和你们回去的。”
　　
　　萧瑾然勾起一抹笑，“你们现在软禁了他吧？董夫人，这可不是可以解决事情的好方法。”
　　
　　“如果我告诉你他同意继承我们董家的企业并且结婚了呢？”
　　
　　“他跟谁结婚去？”萧瑾然知道哥哥不可能回背叛爸爸的，就算要结婚，对象也只有爸爸。
　　
　　“姚式有位千金叫姚可仪，你知道吧？”
　　
　　“政治联姻？”
　　
　　“萧先生，话可不能这麽说，小维要是不喜欢她，你觉得以他的性格他会同意结婚吗？”
　　所以肯定是你们逼的。萧瑾然在心里说道。但是哥哥也不可能真的妥协啊？他们这麽急著让哥哥结婚无非就是想栓住他，想用他这颗棋子为他们滚更大的利润，萧瑾然有些不屑。
　　
　　“董夫人，请问可以叫哥哥出来吗？”
　　
　　纪茹没有说话，仿佛在思考这个人的话，过看一会儿抬头跟管家说道，“你去叫少爷下来。”
　　
　　“是，夫人。”
　　
　　萧凌然看到弟弟的时候也有些惊讶，他以为自己现在已经彻底和他们失去联系了，只是母亲，为什麽会同意自己见他？萧凌然走到纪茹旁边坐下。
　　
　　“小维，这位我就不用介绍了吧，你应该知道是谁。”
　　
　　萧凌然笑笑，岂止知道，他们连那个地方都曾经“亲密接触”过（双龙的时候）。
　　
　　萧瑾然也看著哥哥笑了笑。
　　
　　“还好吗？”萧瑾然知道问的是谁。
　　
　　“恩。”
　　
　　萧凌然看著萧瑾然的表情就知道爸爸过得不好，有些心疼也有些没良心的窃喜，原来自己离开，他也会那麽伤心难过。
　　
　　“妈，我想单独和他说说话。”
　　
　　没想到儿子会提出这样的要求，纪茹愣了愣。
　　
　　“好歹他是我亲弟弟，难道连说句话也不行吗？放心我不会再跑了，我也答应了你们。”
　　纪茹这才比较放心的站起来。“你们聊吧。”然後转身上了楼。
　　
　　“你要结婚？”
　　
　　萧凌然没想到纪茹这麽快就和他说了，“我不想结，但我父亲拿他的病来逼我。”
　　
　　“很严重？”
　　
　　萧凌然点点头。
　　
　　“你要是真的结婚了，爸爸怎麽办？”
　　
　　“他现在是不是...很不好？”萧凌然有些担心的问到。
　　
　　“你知不知道我昨天早上回去看到了什麽？他後面插著那两根我们的假阳具，连被子也没有盖，然後哭著睡著了。”
　　
　　听到萧瑾然的话，萧凌然的心里一紧，深深谴责了一番自己刚刚那没良心的窃喜。
　　
　　“你现在，能照顾他吗？”
　　
　　“我怕的是，他不要我的照顾，毕竟还有一个女人夹在我们中间。我之前还可以觉得他起码还有你，如果知道你也回不去了，我不知道他会怎麽想。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“哥，不要结婚。”萧瑾然第一次用这种祈求的口气和萧凌然说话。
作家的话：
谢谢orangesister的礼物^^抱住啃~~~
谢谢大家的投票和支持^^会加油更的~~~欢迎亲爱的们继续砸我> <~~




☆、第四十五章 就一个月

　　萧凌然没有说话。有些苦恼的揉了揉眉心。
　　
　　“你想让他崩溃吗？他下次就不是拿两根阳具双龙自慰那麽简单了！”萧瑾然也知道哥哥很无奈，但是现在大家的压力都很大。
　　
　　“我也不想结，但是我越反抗他们就越威胁我！上次爸爸来董家找过我我其实知道，他们瞒著我把他赶走了，我那时候有多恨我自己，我知道这样下去不是办法，你知不知道我有多想他，可是我却没办法亲口告诉他。他们竟然还跟我说，继承家业并且结婚，我才能回去见他！”
　　萧瑾然沈默了一会。
　　
　　“要不打官司。”
　　
　　萧凌然摇了摇头，“你也知道董建宏是谁，这场仗你认为有胜算吗？”
　　
　　“那你就甘心当这个继承人吗？你不是说对我那个领域有兴趣？”
　　
　　“我以前向往的是自由，我不想继承那个企业，我想靠自己打一片天。但是现在，如果真的我要接手这些他们才愿意让我和爸爸见面。我宁可牺牲自由。”
　　
　　“能不能不结婚。”萧瑾然重复了一遍刚刚的祈求，只是这次口气更为生硬。
　　
　　“我再想想办法吧。”萧凌然沈默了一会儿，“你别告诉爸爸。”
　　
　　“恩。”萧瑾然点点头。他也不打算现在告诉爸爸。
　　
　　“什麽时候能回来？他也很想你。”
　　
　　萧凌然看了一眼楼上，确定母亲没有在偷听，才低声说，“我会想办法回去。”
　　
　　萧瑾然走後，萧凌然上了楼，看著躺在床上的父亲，暗暗叹了口气。
　　“爸，你找我？”
　　“刚刚萧瑾然来了？”
　　“恩。”
　　董建宏闭著眼睛，“和他说清楚也好，省得萧家老是想叫你回去。”
　　“恩。”
　　“什麽时候和姚小姐见个面？”
　　“爸...我...不想和她结婚。”
　　
　　“为什麽？你有喜欢的女孩子？如果有，你说出来，只要门当户对，我和你妈也可以考虑。”虽然之前传闻他喜欢男孩子，但董建宏始终当他是玩玩，他一直推拒和姚小姐结婚，让他不得不思考他是不是有喜欢的人。
　　
　　“不是。”他是有喜欢的人，但那人不但是个男人，还是他的亲生爸爸。他明白，他们的关系，还不能被眼前这个男人知道。
　　
　　“既然不是，你现在还想玩吗？你打算气死我？这件事没商量了，你出去。”
　　“爸！”
　　“你还知道叫我爸！我还以为你压根没把我当过你爸呢！”董建宏睁开了眼睛，里面却满是愤怒。这时纪茹赶紧从门外进来，董建宏之前做的就是脑溢血的手术，现在最不适宜的就是生气。
　　
　　“小维，你出去吧，别再惹你爸生气了。”
　　
　　萧凌然看著父亲的样子其实也有些不忍，但是他还是想把话说完。
　　
　　“爸，就算你真的要我跟她结婚，那可不可以再给我一个月的时间。”
　　“一个月吗？”
　　“是。让我出去。而且我那个公司就算不要了也不能就丢在那里不管，我还要对里面的员工负责。”
　　“一个月後，你不想回来了怎麽办？”
　　“你可以找人看著我，爸，我不会离开这座城市的。”
　　“只是一个月吗？”
　　“恩。”
　　这时一旁的纪茹也没有说话，只是看著他们父子俩。
　　
　　
　　萧瑾然回到家才发现爸爸不在，他记得他上午不用上班啊，连忙打了他的手机。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”萧瑾然听著那边的女声，有些奇怪和担心爸爸去了哪里。想想还是决定出去找找。
　　
　　而餐厅里。萧羽看著没电的手机，想起昨晚一晚缠绵竟然忘了充电。不知道瑾回去了没有，找不到自己会不会像上次一样著急。去董家怎麽样了。
　　
　　“那个，伯父？”
　　
　　被眼前的女生一叫，萧羽才想起来自己旁边还有人。他看了看蒋茜珊，就算怀孕，也没有影响她的容貌和身材。
　　
　　“伯父，刚刚我说的事您考虑的怎麽样？”
　　“你想和瑾结婚？”
　　“恩。我怀孕已经3个月了，我想伯父您应该知道了。”蒋茜珊有些不好意思的低下头。
　　“我知道。”
　　“所以...”
　　“你为什麽愿意为他生孩子？我是说如果他永远不和你结婚的话。”
　　
　　蒋茜珊抬头看著萧羽，眼里有些闪烁，萧羽不确定她是不是哭了。“我只是想要他的孩子，如果他...不愿意和我结婚，他说了可以把孩子留给我。”
　　
　　“孩子不是一个筹码，是一种责任。”
　　
　　“我知道，你们总认为我不能当一个好母亲，没错可能刚开始我是想拿这个孩子做筹码，但瑾真正逼我打掉的时候，我才发现我舍不得啊！我喜欢瑾好多年了，有谁明白我的心情。他总是对我那麽冷淡，直到那天晚上，我听到他说...想要孩子的时候...我就暗自下决心，一定要为他生一个孩子。所以後来我才坚定了自己不打掉的决心。有时候我甚至想，就算以後他留给我的只有这麽一个孩子，我也知足了。因为这是我和瑾的骨肉。”蒋茜珊摸了摸自己并不明显的肚子，俨然一副慈母的样子，和之前萧羽所见的那个女人有了些不一样。但萧羽却突然觉得这一幕有些刺眼。
作家的话：
。。还有一章肛炼晚点回来发哦^ ^
之前说的周末两天8更~嘿嘿~各位来调戏个~
谢谢天使的泪的礼物~~mua~~~




☆、第四十六章 不要放弃

　　想要个孩子？萧羽心里有些发凉，瑾以前，从来没对自己说过他这个想法。也是，自己又不能给他生，他有什麽好跟自己说的。也许在他心里，他真的很想找个女人生个孩子好好过日子呢。想著想著，萧羽觉得自己的心被什麽东西刺破了，然後有酸水流了出来。
　　就在萧羽想要开口的时候，看到一个人往这边走来。
　　
　　“爸爸，原来你在这里。”萧瑾然走过来，要不是自己刚刚开车经过的时候往里面看了一眼，他刚好坐在靠窗的位置，不然可能还找不到爸爸。另外一个人被盆栽挡住了，但隐约可以分辨是个女的，想到萧羽可能再和哪个女人约会，萧瑾然就生气妒火。走过来时才看清楚萧羽对面坐的原来是蒋茜珊。他们两个怎麽会一起？
　　
　　“你在这里干嘛？”
　　
　　看著萧瑾然的脸色不太好，蒋茜珊马上开口到，“瑾，我只是想约伯父吃个饭。”
　　
　　“怎麽之前不和我说？”
　　
　　“你这两天没回家...我不知道...”其实蒋茜珊只是想单独和萧羽出来吃个饭，没想到却被萧瑾然碰到。
　　
　　“爸爸，你手机怎麽关机了？”萧瑾然没有再理会蒋茜珊，把头转向了萧羽。
　　
　　“昨晚...忘了充。”萧瑾然想到自己昨晚一直在和他缠绵，也是，怎麽会有时间充。
　　萧瑾然点点头。“你们吃完了吗？爸爸我送你回家吧。”
　　
　　蒋茜珊一直都知道萧瑾然的孝顺，但她还是有点难以置信，这个男人对他爸爸真的好的让她嫉妒，虽然明白自己也没什麽身份，但她毕竟怀有身孕啊，而他，却每次看到萧羽之後都对自己不管不顾，虽然她忘了，那个男人在没有看到萧羽的时候，也没怎麽理过她。但是有了对比之後，那种感觉才会愈发鲜明。
　　
　　萧羽也不知道自己怎麽了，可能因为自己刚刚吃过醋，萧瑾然说送他回家，他这次也没有和蒋茜珊客气，直接跟著萧瑾然走了。
　　
　　他明白那个女人爱瑾，可是她却如何能明白自己和她一样爱他！甚至更多！听到她告诉自己她想和瑾结婚的时候谁知道他内心的挣扎，他的心里有一个声音在告诉他他本来就应该答应的，但是他却任性了一回，因为他发现真正要面对的时候，他做不到，亲手把瑾让给别人。
　　
　　“爸爸，她找你是以为，想得到我，从你这边比较好下手吧？”萧瑾然一边帮萧羽系安全带一边说到，萧羽看不见他的表情。
　　
　　“恩。”萧羽没有否认蒋茜珊找自己的目的。
　　
　　“怎麽，你答应了把我‘让’给他吗？”
　　
　　“你跟她说你想要孩子？”萧羽还在为刚刚的事情吃醋，他发现，每次遇上那个女人，他好像总要打翻醋坛子。
　　
　　萧瑾然皱了皱眉，“我什麽时候说过？”
　　
　　“她说‘那天晚上’”萧羽特地加重了口气。
　　
　　萧瑾然终於明白了他误会了什麽。“爸爸，我不是说过吗，我那天晚上以为是你...所以...我说想要孩子，是指爸爸你给我生的。”
　　
　　听到萧瑾然的话，萧羽的脸瞬间红了。原来他不是，想要和其他女人生孩子...
　　
　　“前天晚上我们在做爱的时候，我不是也说过吗，我不要别人给我生，我只要爸爸的。”萧瑾然在萧羽的耳边说到。萧羽不禁想起那疯狂的一夜，自己竟然喊著他也要瑾的孩子，他不要别人给他生。最後还落泪了。这让萧羽有些羞愧。连忙转移话题。
　　
　　“你去董家了？”
　　
　　“恩。见到哥哥了。”
　　
　　“他...过得怎样...”萧羽一时不知道自己应该要问什麽，只能捡了个最俗套的来问。
　　
　　“爸爸，相信我，他不是故意不联系你的，他被软禁了。我进去的时候注意了一下，董家各个角落安排了不下十个保镖。”
　　
　　“那他...”
　　
　　“他会有办法的。”萧瑾然亲了亲萧羽，“别担心。他说他很想你。爸爸，相信我们两个，是真的爱你的。”
　　
　　“恩。”萧羽点点头，眼睛有点湿润。
　　
　　“爸爸，答应我，这次，不论发生什麽，都不要放弃好吗？不要再把对方让给不相关的人。不要再放手。无论听到什麽，都只要相信，我们只爱你，这就够了。答应我。”
　　
　　萧羽虽然不明白会发生什麽，但心里隐约可以猜到一些。看著萧瑾然坚定的眼神，萧羽缓缓的突出三个字。
　　
　　“我答应。”
　　
　　他怎麽会不答应。他希望的，同样是他们遇到什麽事都不要放开自己啊。
　　
　　“瑾，凌他...会回来吗...”
　　
　　“会的。”萧瑾然其实也没有什麽把握，但是他不想看到萧羽难过的样子。他相信，哥哥也是。所以，他一定还会回来的。
　　
　　果不其然。
　　
　　第三天．当萧羽下午下了班从公司回来以後，看到的就是站在家门口的萧凌然。
　　
　　“爸爸。”看著那个笑得温柔的人，萧羽鼻子有点酸。想起了几个月前他们“第一次”见面的样子，好像这个男人，笑起来，一直都那麽温柔。
　　
　　“凌儿。”萧羽有些愣愣的站在那里，忘了走过去，也忘了男人现在正对自己张开双手。
　　萧凌然有些心疼，慢慢走了上前，将萧羽拥进怀里。
　　
　　“爸爸，我回来了。”
　　
　　“还...走吗？”
　　
　　“不走了。”萧羽靠在萧凌然的肩上，没有看见萧凌然温柔之下眼里流露出来的那些浓浓的悲伤与不舍。
作家的话：
谢谢大家哦^^没网就先托朋友了~~~
啦啦啦~~~我还是会很勤奋的~~~
票票砸我吧~~
谢谢muri的礼物~~mua~~~
谢谢神鬼夜哭的礼物^^　先抱住啃一个^^~~~
虐攻什麽的。。嘿嘿~~~
明天更的将会是我自己非常喜欢的一章哦^^




☆、第四十七章 “菊”中插菊1（插花H）

　　“爸爸，叫弟弟回来吧。”
　　
　　“可是...”
　　
　　“其实你心里早就原谅他了吧？”
　　
　　萧羽许久点了点头。“虽然是这样。但是，他现在和蒋茜珊同居了，我不能这麽自私，让他抛下一个肚子里怀著他孩子的人回来。”
　　
　　萧凌然知道爸爸心里的坚持，也没有再强求，只是说了一句，“那晚上我们玩的时候，叫他回来就好了。”萧凌然还记得上次萧瑾然跟他说的，爸爸用那两根假阳具自慰双龙的事，他知道，这个男人渴望他们两个了。自己在这里的一个月。就让他们两个用力的，再好好“爱一爱”他吧。
　　
　　萧瑾然还是回来了。萧羽恍惚中感觉他们回到了之前的日子。
　　
　　晚上回到家，可以看到那两个男人在家里等自己。做家务时，他们会像两只大哈巴狗一样围著自己转。晚上在床上的时候，有那两个男人帮自己暖床，还有身体，和心。
　　
　　“爸爸，今天要送你一个礼物哦。”萧羽的衣服已经被他们脱了。但两人却没有猴急著和自己做爱。而是站了起来，出去了。
　　
　　萧羽愣愣的看著门外，他们现在是干嘛？
　　
　　不一会儿，两人就回来了，手里各捧著一束花。萧羽大致可以辨出那些都是不同品种的菊花，有一些是他没有见过的。他们，只是要送花给自己？
　　
　　“爸爸，红色的菊，花语是我爱你。”两人走到床边，看著萧羽意外的眼神，笑得温柔。
　　萧羽有些感动，接过两人手中的花，说了句谢谢。萧羽有些奇怪，怎麽这些花全都没有叶子？
　　
　　“爸爸，只有一句谢谢吗？”
　　
　　萧羽从床上爬起来，在每人唇上吻了一下。
　　
　　“这样就够了吗？”现在萧羽光著身子，已经让两人蠢蠢欲动。但为了之後的计划，忍著。
　　萧羽将花放在床头柜上，正要上去解两人的裤子。萧凌然却把他抱了起来。而一旁的萧瑾然将放下的花又拿了过来。
　　
　　“爸爸，这个花，可不是摆在这里的哦。”
　　
　　“啊？”花不是用来装饰是干嘛的？
　　
　　仿佛看出了那人的心思，萧凌然说到，“是用来装饰的，不过，不是屋子。是爸爸。”
　　萧羽更一头雾水了，自己又不戴花，怎麽“装饰”自己啊？
　　
　　“爸爸，把这些菊花，慢慢插入你的那朵‘菊花’，想不想试试，是什麽感觉。”两个男人在萧羽的耳边说到。
　　
　　而萧羽听到男人的话，愣了愣。这些花...插进...自己的那里？不是吧！
　　
　　“爸爸，你脸好烫啊，是不是很兴奋？”
　　
　　“可是...凌儿...瑾...那样...好奇怪”
　　
　　“不会的。那样的爸爸，一定是最美的。把你自己，交给我们，好吗？”
　　
　　看著另个男人深情的眼神，萧羽也不知道自己什麽时候已经点了头。他这辈子，注定要只为他们两个神魂颠倒了。
　　
　　萧凌然把萧羽放到床上，分开他的双腿，看著那羞涩紧闭的菊穴，忍不住拿过一旁红色的小花轻轻在上面逗弄。花瓣抚过敏感的菊穴，让萧羽觉得十分难为情，而且，那里好痒！
　　
　　“凌儿...别这样...啊...”萧羽拼命想并拢腿，不让男人逗弄他那里，无奈他这样却把男人的腰身夹得更紧。
　　
　　萧凌然看著那粉色的小穴，觉得依旧那麽美，丝毫不比自己手上的那些花差。萧瑾然把萧羽的腿分得更开，让两个人都可以看到萧羽的那里。
　　
　　“现在要开始了哦，爸爸。”萧瑾然用手指为萧羽的菊穴做了些扩张，感觉里面已经有些湿润软化了，确定不会伤到他，便和哥哥准备开始。
　　
　　“爸爸，好好感受吧。我们在你的这个‘花瓶’里‘插花’的感觉。”两个男人笑得有些邪佞。萧羽听著他们的话，也一阵兴奋。
　　
　　“爸爸，这种是翠菊，代表著可靠的爱和相信。”萧凌然说著，将一朵粉色的翠菊插入萧羽的小穴。慢慢将茎杆对准，然後一点点没入，只剩下花朵在外面。粉色的花粉色的穴，真的很美。叶已经被剪掉了，但他们两兄弟故意没有剪得太过平滑，茎杆上有一些凹凸，可以增强萧羽的快感。每种花，他们都插了两朵，代表他们两个人对萧羽的爱。
　　
　　“恩啊...”感觉细细的杆子进入了自己的菊穴，不是以前那种被填满的感觉，而是痒痒的，还有点刺痛，让他难耐。花的茎杆很长，可以到达非常深的地方，让萧羽有些恐惧。
　　
　　“爸爸，这一朵是矢车菊，代表幸福。是专门送给你的。”萧瑾然拿出另外一朵非常美丽的，蓝色的菊花。将蓝的妖W的那朵菊，慢慢插入萧羽的穴中。
　　
　　下面含了四朵花，让萧羽觉得有些情动，特别是他们缓慢的动作，让他觉得他们不是在做一件情色的事情，而是完成一件高雅的艺术。
　　
　　“爸爸，这朵是麦杆菊，代表著永恒的记忆。所以，永远，都不要忘记，我们的爱。”
　　
　　“啊哈....啊....有点胀...” 又是两朵花插进来。萧羽已经开始产生胀胀的感觉。
　　
　　“没事的，爸爸，插完最後三朵哦。”九朵，长长久久。
　　
　　“爸爸，这是野菊，代表沈默而专一的爱。”两个男人轻轻掰开萧羽含了六朵花的小穴，将手中的两朵一点点推进，摩擦过萧羽的内壁，让他又一阵颤抖。
　　
　　“啊哈...好痒...啊...”
　　
　　“爸爸，最後一个，只插一朵。鳞托菊，代表...”
　　
　　“永远的爱。”萧瑾然和萧凌然还未说出来，萧羽将花语念了出来，一滴泪也忍终於不住滑了下来。是啊，鳞托菊，永远的爱。
作家的话：
啊啊我个人很喜欢这一章啊，情色中带点感动。这种微小的幸福。
一直想写插花H呢~上次情人节番外本来想写玫瑰的，但是朋友一直催我出去玩我没写成= =所以现在补回来（这也行？），而且玫瑰有刺，用菊花多好^^
哈哈~~~
这学期我准备在宿舍养一盆菊花~~~~好邪恶
 
谢谢muri的礼物~~mua~~~
谢谢神鬼夜哭的礼物^^　先抱住啃一个^^~~~
谢谢红霜的礼物~你喜欢我就很开心><~哈哈啃~
谢谢hitachi的礼物^^好多个~~亲一个先~~
谢谢hw1704150的礼物~~啦啦啦~~抱住~~
亲爱的们继续砸我~~~我跑喽~~不知道大家喜欢不~~~




☆、第四十八章 “菊”中插菊2（插花H）

　　萧羽的菊穴里，盛开了九朵颜色不一的菊花。每一种，都代表了他们两个的爱和对萧羽最深的情。
　　
　　“爸爸，你这样子。好美。”在两个男人的眼里，此刻的萧羽，就是一件绝美的艺术品。两人吻上萧羽的唇，一阵缠绵。
　　
　　萧凌然不知道什麽时候拿过了一台架在旁边的摄像机。对准萧羽的菊穴开始摄像。从每一朵盛开的正W的菊，到萧羽含著这些菊的穴口。
　　
　　“不要...拍...”他们什麽时候架在那里的萧羽都不知道，更别说是什麽时候开始拍的了。这两个白眼狼，原来早就想好了“算计”自己。
　　
　　“爸爸，我们要把你最美的样子。记录下来。”
　　
　　萧凌然的话让萧羽身体都羞赧的染上粉红。而後穴因为萧凌然拿相机的举动，有些难为情的缩了缩。後穴立马感受到茎杆上的凹凸刺激著娇嫩的皮肤。
　　
　　“恩啊...”
　　
　　萧凌然没有忘记拍下萧羽呻吟那个瞬间动情的表情。拿过床头的一瓶润滑剂，萧凌然一只手没忘记拍摄，另外一只手小心的握住九朵花的花杆，慢慢往外拉。
　　
　　“啊哈...啊...凌儿...你...干什麽...啊...”
　　
　　“爸爸，让你试试被花操的感觉，怎麽样？”萧凌然将花杆拉到一定程度，把摄像机交给了萧瑾然拍摄，然後自己拿过刚刚的润滑剂，开始倒在九朵花的花茎上。等花茎都湿润了，萧凌然再次把它们一起捅进萧羽的小穴，因为自己感受不到里面，所以必须做得很有技巧，否则不但没有快感会伤了萧羽。
　　
　　因为润滑的原因，花杆插进去的时候还发出一声“扑哧”的水声。经过润滑的花茎凉凉的，萧羽被一把这麽粗的东西一捅，刺激到不行。还有两根很准的捅在萧羽的那一点上，让他一阵颤栗。
　　
　　“啊....啊哈....”花茎不似龟头，再怎麽大都是肉做的，这个是真正的硬硬的冰冷的植物，刺激在那里让萧羽产生被捅穿戳烂的感觉，不禁皱了皱眉。让萧瑾然误以为他是因为痛。
　　
　　“哥，你小心一点。”萧瑾然有点担心的萧凌然捅得太重伤了他。
　　
　　“我知道。”萧凌然想象著是自己在操他，所以很容易就凭著记忆找到了萧羽的敏感点，力度也拿捏的很好，而且加了润滑，他相信不会伤了萧羽，只会让他产生一种奇异的快感。
　　
　　“痛吗，骚货。”萧瑾然给萧羽的菊穴来了个大特写，沾了润滑剂之後显得水润亮泽。
　　
　　“啊...不痛....”
　　
　　“那就是很爽咯？”
　　
　　“恩啊...好奇怪....啊....”
　　
　　“没事的。”萧凌然吻吻萧羽的唇。
　　
　　一只手握著那一束花开始抽插。凹凸的茎杆摩擦过内壁，就像是那种表面有颗粒的按摩棒在操自己，有时它们会刮过内壁的粘膜，不会痛，但是有很痒的感觉。这样的操干不但没有满足萧羽，反而让他更加难耐。
　　
　　有时候萧凌然把花杆推得很深，萧羽甚至可以感觉到花瓣摩擦过自己的穴口的感觉。
　　
　　“啊哈....啊....不...太深...啊...”
　　
　　萧凌然改变了动作，把花拿在两只手上，一部分进去的时候一部分出来，模拟著他们曾经双龙时候的性交。不断的刺激著自己的敏感点。
　　
　　“恩啊....啊....”
　　
　　“爸爸，你这里好漂亮。开满了鲜花。”萧瑾然用手摸了摸萧羽插著花的地方。还将一只手指挤了进去。
　　
　　“啊...瑾...别....啊”
　　
　　“爸爸，你这里，可真是‘热情’啊。连花杆都变热了哦。”萧瑾然转动了一下手指碰了碰里面的茎杆，然後又弯曲著搔刮萧羽的内壁。
　　
　　“恩啊...啊..”
　　
　　“好湿啊。爸爸。以後拍下来给你看看你现在淫荡的样子和你的骚穴。”
　　
　　萧羽觉得有些羞赧，恨不得找个洞钻进去，早知道就不同意给他们两个拍了。
　　
　　萧瑾然在里面逗弄了一番，便把手指撤了出来。拿过一旁还剩下的那一朵鳞托菊，慢慢抚弄起萧羽胸前的乳珠。
　　
　　“爸爸，你说剩下这一朵，该插哪里好呢？”
　　
　　还要插？萧羽有些奇怪的看著萧瑾然。
　　
　　萧羽的後穴已经含得满满的，而且正好九朵，萧瑾然没打算再往里面插。
　　
　　这时萧凌然递过一把剪刀给萧瑾然，男人慢慢的修剪起那花的茎杆来了。将花茎剪短了很多，只剩下小小的一截，而无花的那端则修的细细的，萧羽不明白他们是想干什麽。
　　
　　“瑾，你要做什麽？”
　　
　　“待会爸爸就知道了哦。”
　　
　　萧羽把目光投向萧凌然，没想到後者也对他摇摇头，说：“爸爸，交给我们。你好好享受就行了。”
　　
　　看著他们的举动，萧羽心里有点期待又有点害怕，生怕他们两只白眼狼又玩什麽奇怪的东西，可是，又很是好奇。
　　
　　“好了。爸爸。最後一朵花，让我们给你插上。”萧瑾然拿著修好的粉色的鳞托菊说到。
　　萧羽不知道自己是不是看错了，分明看到萧瑾然在说这句话的时候笑得有点危险。
作家的话：
谢谢Daybreak的礼物~~~嘻嘻开心抱住^^
谢谢夜篱的礼物^^~~抱抱哦~~~嘿嘿
谢谢HICE的礼物~~有礼物收我就好开心的^^抱住亲~~怎麽会介意贵不贵呢> <~~MUA ~~爱你们~~~
谢谢jj61505的礼物~~~啃~~~有你们支持真开心^^~~~~吼吼．~~~ 
谢谢hitachi的礼物~抱住~你加我吧~
啦啦啦称呼打错了　谢谢亲提醒~~




☆、第四十九章 “菊”中插菊3（插花H）

　　“可是，後面好胀...”
　　
　　“爸爸，谁说我们还是插後面。”萧瑾然笑著。
　　
　　“那插哪里？”
　　
　　萧瑾然的手慢慢覆上萧羽勃起的阴茎，用麽指磨了磨萧羽的龟头，“插这里。”
　　
　　听到男人的话，萧羽吓了一跳，“不行...那里...”
　　
　　“爸爸，我们不会伤害你的。”萧凌然拿著相机，温柔的说到。
　　
　　“爸爸，你的这里好可爱，插上粉色的花，一定会更可爱。”萧瑾然眼里的笑意让萧羽一阵头皮发麻，忍不住翻了一个白眼，哪有人会说别人的龟头可爱。
　　
　　“不...不要...会痛....”
　　
　　“不会的，爸爸。”萧瑾然低头含住了萧羽勃起的阴茎。
　　
　　“啊哈...恩...”被湿热的唇包裹的感觉让萧羽忍不住张开了嘴头往後仰，发出粗重的喘息。
　　
　　萧瑾然的舌卷住萧羽的柱棒开始舔舐，偶尔在龟头上打转。萧瑾然则将插在里面的花继续抽弄，给他制造两方面的快感。
　　
　　“啊...恩啊...凌儿...瑾....”
　　
　　萧凌然拍下萧羽凌乱情迷的喊著他们两个人的模样，想著这个录像以後够自己回味好久了呢。
　　
　　就在萧羽沈浮在欲望之中的时候，萧瑾然吐出了嘴里的肉棒，拿过旁边修剪好的花，对著萧羽已经打开的铃口，慢慢插了进去。
　　
　　“啊..痛...”刚进入的那一阵刺痛让萧羽勃起的阴茎有些萎缩，萧瑾然一边套弄著转移萧羽的注意力，而萧凌然也将花杆不断的撞击菊穴的那一点。
　　
　　痛与快乐并存，让萧羽体会到了从来没有的做爱的快感。正如他们现在的生活和艰难维持的爱情啊。痛与快乐。
　　
　　细小的花杆，插入自己的那里，感觉被放大了好多倍。
　　
　　“不要...啊...会裂...的....”
　　
　　“爸爸已经插进去了一些哦，再忍一下。”萧瑾然说著将花杆又刺入了几分。
　　
　　“啊...”花茎基本都插到了最深，让萧羽额头上出了一层薄汗。
　　
　　“爸爸，好好插著，这个‘花瓶’可不能随便倒哦。”说著萧瑾然继续抚弄萧羽的阴茎，让他更硬。
　　
　　听到男人的话，萧羽羞得不行，怎麽可以，叫自己那里叫“花瓶”。
　　
　　在男人的套弄下，萧羽的阴茎很快又回到了之前的硬度，後面一直被萧凌然操干著那一点，快感逐渐代替了之前被花杆刺入的痛感，但是由於前端被死死堵住，萧羽的前面根本没有办法得到真正的解放，只能在床上不安的扭动。
　　
　　“啊...瑾...拔掉...好不好...啊...”
　　
　　“恩啊...啊..”阴茎继续膨胀，射精欲也越强，前面被刺入的感觉愈发明显！痛感又开始回来，想射精的感觉被这麽一刺激又硬生生的堵了回去。
　　
　　虽然有痛感，但跟第一次刺入的时候又不一样，现在还夹杂著非常浓烈的快感。
　　
　　“啊...痛...啊哈...我想射...”
　　
　　“骚货，痛还想射，我看你是很爽吧。”萧瑾然温热的大手包住萧羽的阴茎，但却仍然没有拔掉插在上面的菊花。
　　
　　充血之後颜色深红的阴茎上面开著一朵粉色的鳞托菊，显得异常暧昧。
　　
　　萧凌然一边拿著相机拍摄著一边觉得自己下面膨胀得快爆掉了。
　　
　　“哥，记得把这骚货的前面和後面都拍得清清楚楚。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　萧瑾然放开了握住萧羽阴茎的手，起身看著萧凌然手里相机正在拍摄的画面。
　　
　　还差一点点，总是还差一点点，刚刚明明就快高潮了，两人却在这时离开了自己。萧羽觉得自己现在的身体在不安的叫嚣著。
　　
　　“凌儿...瑾...别拍了...我要....”
　　
　　两个男人听到萧羽的话，还是只在一旁看著，像在欣赏自己完成的一件艺术品一样，脸上是满意的神情，好像不忍心破坏一样。
　　
　　萧羽被他们这样炽热的目光盯著，前面插著花的“花瓶”立得更正了。
　　
　　“啊...老公...快点....来干我...啊...”
　　
　　身体想要更多，不只是这样被看著...想要被抚摸...被进入...被疼爱....
　　
　　萧羽忍不住伸出手想要去触碰自己的阴茎，他们不给，那只能自食其力。没想到却被两个男人按住。
　　
　　“爸爸，不能自己来哦。”两个人再度成为了恶魔。
　　
　　“老公...我要..啊...”後穴插著的花被萧羽流出的淫液沾湿，淫靡的发著亮光。
　　
　　“越来越漂亮了。小妖精，不是有东西正在干著你吗？怎麽还不够，要不我们多加几朵？”
　　
　　“啊..不是...我不是...要花...我要老公们的...大肉棒...干我...啊哈”
　　
　　“骚货，前面都插花了，还这麽淫荡。”其实在听到爸爸那句老公的时候两人就已经蠢蠢欲动了，恨不得立刻直捣黄龙。但是，两个人都默契的没有动，他们，想要看爸爸更淫荡的样子。
　　
　　“爸爸，你自己把里面的花一根根抽出来，我们就进去。”
　　
　　听到男人的要求，萧羽有些委屈的扁了扁嘴。但为了他们快点操干自己，只好“委曲求全”。
　　
　　将手摸到自己下面，萧羽才惊讶的发现自己那里已经这麽湿了，难怪刚刚会发出“水声”，想到这萧羽脸就红了。
　　
　　“爸爸，要一朵一朵的抽哦。”
　　
　　萧羽不知道抓到了一朵什麽菊，便慢慢往外拉。
　　
　　“啊哈...啊....”
　　
　　W红的花一点一点被拉出，茎杆在萧羽骚穴的滋润下绿得发亮，媚肉还不舍的缠著茎杆。两兄弟看到这一幕，下面都硬的快射了，不禁嫉妒起那朵花来。
　　
　　可不知道萧羽是不是故意报复他们两个，他是在一朵一朵的抽，可他们没叫他抽这麽慢啊！
作家的话：
今天给大家加更呀西^^我很勤奋啊~~~
谢谢cyhiris的礼物~~现在知道插哪里了吧嘿嘿~~邪恶笑~~
谢谢afra2372的礼物~~~抱住亲一个哦^^~~
谢谢聿秋的礼物~~嘿嘿229是女生告白日呢呀西~~爱你们~~会加油的~
~~感谢大家哦~~~我估算了一下~~这篇文我还是采用快速虐完的方式算了~爸爸确实挺悲剧的~~
好了~大家晚安^^欢迎亲爱的们在新的一天投票票砸我~~滚了~~




☆、第五十章 “菊”中插菊4（插花H）

　　更让两个男人受不了的是，萧羽还用勾人的眼神在看著他们，俨然一副“快来干我”的样子！真是骚货啊。
　　
　　“爸爸，再快一点。”两人的声音都已经有些沙哑了。
　　
　　这次轮到萧羽不理会他们了，将一朵花抽出，然後是第二朵第三朵，动作依旧缓慢。
　　
　　两个男人终於深深体会到刚刚萧羽那种情欲难熬的滋味。可是又不忍心打断他的动作两人直接上，因为这一幕可是难得的珍藏啊，当然要耐心拍下来。爸爸现在为了折磨他们故意将动作放那麽慢，却不知依旧是便宜了他们两个，以後给爸爸看这段录像的时候，不知道他会是什麽表情。
　　
　　“啊哈....恩....”随後一朵菊花拔出来的时候，萧羽的後穴不舍的收缩著，床上零散的是被滋润过之後的花朵，一朵朵，更加W丽，红的粉的蓝的全部散在萧羽的两腿下面，倍显淫靡。而插在阴茎上的那一朵，依旧高高耸立。
　　
　　萧瑾然咬上萧羽的乳珠，知道这个骚货最喜欢男人咬他这里。
　　
　　“恩啊...啊....老公...好了...快干进来...”
　　
　　“两根同时插进去吗？”萧凌然含住萧羽的耳垂问到。
　　
　　“恩...两根..同时进来...啊哈...”平常他们都是进了一个再进另一个，今天爸爸，真是热情啊。两人在心里感慨一番。
　　
　　萧凌然用手抚了抚萧羽的阴茎，感觉已经非常胀大了。
　　
　　“爸爸，是不是想射？”
　　
　　“啊哈...是....凌儿..拔掉...好不好..我好难受....啊...”对萧瑾然撒娇不行，萧羽就转向萧凌然撒娇。
　　
　　“爸爸，等下再射会更爽哦。”萧凌然吻吻萧羽的唇，将相机又放回架子上自动摄像。给了萧瑾然一个示意，两人抱住萧羽让他侧身，抬起他的一只腿，两根巨大的阴茎来到穴口，摩擦著萧羽的那里。
　　
　　“爸爸，被花插过，你这里，更性感了呢。”萧瑾然顶了顶，却没有进去。
　　
　　“啊...瑾...快点进来...”
　　
　　“爸爸，你偏心哦，只叫弟弟快点进去。”
　　
　　“不是...啊...凌...你也..快点..进来...老公...干我...快点...啊..”萧羽前面的阴茎摩擦在萧瑾然的小腹上，上面的花因为磨蹭花瓣碎了一些，但射精欲却越来越强。
　　
　　两个男人将自己的阴茎对准萧羽的穴口，一鼓作气，两根巨大的肉棒同时同进了萧羽的骚穴，与此同时，萧瑾然拔掉了萧羽阴茎上面插著的那朵花。一股白浊喷涌而出。
　　
　　“啊啊 啊....”被两根大肉棒同时刺入，空虚了许久的骚穴瞬间满足，而且两个男人极其熟悉自己的身体，一捅入就能马上插到自己的敏感点上面，前面的束缚也在这时被解除掉，射精的时候萧羽全身一阵痉挛，这一瞬间的快感，让他久久不能回神。
　　
　　“爸爸，是不是很爽。”
　　
　　“恩...啊...”萧羽呻吟有些微弱，他现在还在刚刚高潮的余韵里没有回过神来。
　　
　　萧羽解放了一次，可是两个男人却等不及了，他们为了今天的计划可是忍了好久啊！现在终於可以肆意操干这个人了！
　　
　　萧瑾然狠狠捅了一下，顶得萧羽失声尖叫。
　　
　　“爸爸，这一下是惩罚你刚刚故意折磨我们的。”
　　
　　萧羽还没从萧瑾然重重的那一下缓过来，萧凌然便温柔的顶上萧羽的那一点，还在上面用力摩擦了一下。爽得萧羽又有些说不出话了。
　　
　　“爸爸，这一下是奖励你之前乖乖的给我们插花哦。”
　　
　　萧羽被两个男人折磨得感觉自己从天堂跌到地狱又升回天堂，欲火焚身。他上辈子，一定是欠了他们的。
　　
　　“啊...老公...不要....啊..这样玩...”
　　
　　“骚货，那你想怎麽玩？”
　　
　　明明知道自己不是这个意思，却还要问，萧羽不满的瞪了他们一眼。
　　
　　“爸爸，你不说我和哥哥就继续了。”两人又一轻一重的操干他，一下让他无法满足一下又让他如同置身天堂。
　　
　　“啊...老公...快一点....”
　　
　　听到萧羽的祈求，两人相视一笑，拉起他的腿，快速的抽动起来。
　　
　　“啊哈...再用力..点...啊...不够...”
　　
　　“爸爸，我们可是很卖力的哦。”说著两人开始加大力道，努力将萧羽送上欲望的顶峰，而两人也在这一场性爱中获得了极大的快感。
　　
　　前面的阴茎不知道何时又勃起射了一回。萧羽闭著眼睛感受著他们两个在自己体内的，滚烫的热度，胀满的感觉，分明可以感受到的跳动的青筋，萧羽觉得自己又兴奋起来。只差可以让自己真正满足的精液了。
　　
　　“啊...老公...啊哈..”
　　
　　两个男人的呼吸越来越粗重，没有再打算换姿势，他们也坚持不了多久了，就这样先做一次。萧羽的小穴因为吃了两根肉棒，不用故意收缩已经将他们咬得紧紧的了。
　　
　　“啊...老公...我要...”
　　
　　“要什麽骚货。”
　　
　　“要老公的精液...射给我...啊...凌...瑾...”
　　
　　萧凌然抱著萧羽的後背，在上面一边细吻著，腰部依旧强有力的抽动。
　　
　　“小妖精，都射给你。”
　　
　　经过又一阵狠狠抽动，两人终於射了出来。许久没有被两人的精液填满的身体在这一刻终於得到满足。萧羽也跟著射出了第三次。
作家的话：
呀西这章H写了好长~~~终於完了~後面开始剧情~~）
谢谢cyhiris的礼物嘿嘿猜错啦？你猜到是什麽呀><
谢谢卢家小湾的礼物~~虐哥哥啊，，这个是肯定会的~~呀西
^^啦啦啦~~
谢谢投票送礼的亲^^
我们这学期的任务是写60篇作文，上学期是写20篇我在最後几天 一天写7篇= =差点写得没命。。这学期不能抱佛脚了，现在要开始写了TUT
呀呀苏夜和萧羽两人的名字老是被我写得穿越！！（想撞墙）




☆、第五十一章 被发现了？

　　萧羽那麽多次高潮之後，已经很是疲惫了，但两个男人却才只射了一次，精力还旺盛著呢。自然压著萧羽又开始做了起来。
　　
　　终於等两个男人最後一次射出来，萧羽闭著的眼睛已经累得睁不开了，瘫软在床上，但却没有立刻睡著。床上的花也散的到处都是，有还是完好的，有在激情时被压坏的，花瓣的里的色素染在床单上，有些别致的意境。
　　
　　两个男人看萧羽累得不行，叫了两句爸爸他也没应，便以为他睡著了。两人靠在床头休息了一会，懒得动，开始聊起天来。
　　
　　“哥，你这次回来多久。”
　　
　　“一个月。”
　　
　　“一个月之後有打算怎麽办吗？”
　　
　　“那件事...你没告诉爸爸吧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那就先这样吧。以後是事以後再说。”萧凌然抱起萧羽，准备去浴室为他清洗，而躺在萧凌然怀里的萧羽，依旧没有睁开眼睛，没有出声，也没有发出任何动静，只是如果仔细看便会看见他的眼角有微微的湿意，很快便被风干。
　　
　　就，只有一个月吗？那件事，是哪件事？
　　
　　萧羽从一开始就知道，萧凌然不可能真的永远不会离开了，但是听到那麽快，还是有些难以接受。而且似乎男人，还不止瞒了他一件事。
　　
　　知道萧凌然不告诉他是不想让他难受，但他们怎麽知道，萧羽早已决定好了，无论结果是什麽怎麽样，他都会快乐的和他们过完这些日子，而且，选择相信他们。今天他们用花对自己表达的那些，他何尝不明白。他也知道只有这样，以後在他一个人的日子里，他才不会再觉得孤单和遗憾，即使可能会想念，会难熬，会心酸，会麻木。
　　
　　萧羽又渐渐回忆起他们两个小时候，白白胖胖的非常可爱很招人喜欢，刚开始公司的女同事约自己吃饭的时候都强调自己要带上他们两个，可是两个小家夥却总是很不给面子在吃饭的时候捣乱，弄得自己最後总是无奈的只能先带著他们离开，那些女同事也因此很郁闷，却不好表现出来。其实想想，这两个家夥其实从小就对自己有一种很强的占有欲，在萧凌然被拐卖之後，萧瑾然更加变本加厉，好像要把哥哥的那份也补回来那样。萧羽不自觉在想，如果当年自己没有把凌儿弄丢，现在是不是不会有那麽多事，他们不会到这座城市来，萧瑾然不会认识蒋茜珊，萧凌然也从小在自己身边长大，他们三个人，就算做再多禁忌背德的事，也不需要在乎外人，不需要有其他顾虑。但是萧羽突然想到一句话，历史没有假设......
　　
　　被他们两个温柔的清洗著，萧羽最终敌不过困意的袭来，渐渐睡去。
　　
　　萧羽没想到董建宏会再次找上自己。
　　
　　刚进入包厢的时候，惊讶的是没有看到其他人，只有他一个。带著一种奇怪的眼神打量著自己，看得萧羽头皮发麻，浑身不自在。
　　
　　“董先生，听说您前段时间身体不好。现在好点了吗？”
　　
　　“好多了。”董建宏不似上次那麽客气，依旧盯著萧羽看。
　　
　　“请问，我脸上是不是有什麽不干净的东西？”萧羽有点脸红，自己出门前照过镜子啊，明明没什麽问题。
　　
　　“我是想看看，能让小维神魂颠倒还不顾一切乱伦的人，究竟长得有何不同。”
　　
　　董建宏的一句话让萧羽感觉自己的脑袋轰的一下炸了开来，思绪混乱。
　　
　　“你一定很惊讶我是怎麽知道的吧？也是，这麽不光彩的事，亏你们还能遮遮掩掩了那麽久。”
　　
　　其实萧羽没觉得他们有多遮遮掩掩，只是平时大部分时间都在家里缠绵，白天大家各自工作，想要被别人发现他们的关系其实是很难的一件事情，除非那个人，故意派人跟踪调查。
　　
　　“董先生，我想您已经侵犯了我的隐私。”
　　
　　“呵，隐私？你还有脸说这句话吗？和自己的亲身儿子干出这种事你不觉得羞耻吗？而且和你自己养大的那个乱伦就算了，你倒好，连别人辛苦养大的也要勾引了去！你还要不要脸！”
　　“请您放尊重一点。我要不要脸是我自己的事，而且我没有勾引任何人，他们两个都是我儿子，我说过他们在我心里同等重要。而且我没觉得这有什麽不对，他们是我爱人，我爱他们，只是他们恰巧是我儿子而已。”
　　
　　听到萧羽的话，董建宏很是恼怒，“你竟然好意思说爱？！你到底知不知道你自己在做什麽？就算小维是你亲生的儿子，可这15年是谁养育他的？你一句可笑的爱，他就鬼迷心窍勾魂似的被你勾走了，你觉得我们会甘心吗？！”
　　
　　董建宏的话很难听，但萧羽已经不想再过多计较了，难道连他最後清净的一个月，也要失去了吗？
　　
　　“我说过他想做什麽是他的自由，他应该也已经答应了你继承公司了吧？他不可能永远跟我在一起的，这还不行吗？”
　　
　　“不行，我想到你们的那种关系我就想吐，如果不是看他那麽喜欢往你这里跑，我稍微起了疑心，还不可能发现你们这种恶心的关系呢。该不是你萧羽生出来的都是和你自己一样的变态吧！”
　　
　　“我说了请你放尊重一点！凌儿也是你儿子！你可以侮辱我但请不要侮辱他！”
　　
　　萧羽也有些怒气了。也顾不得失不失礼了。
作家的话：
要是我打两个受的名字再打穿越估计两人只的小攻们都会过来把我拍死了;><
谢谢orangesister的礼物^ ^（肛炼那个）虐哥哥。。会有的，，只是时间问题= =。。话说最近怎麽大家都强烈要求虐哥哥= =。。他有那麽渣麽（没麽）。。
谢谢无小A的礼物~~抱住~~~亲一个~~~~
谢谢cyhiris的礼物~~先抱一个，真心喜欢那只熊>< 会加油的~~~嘿嘿孩纸你好纯洁啊，竟然想到嘴巴那麽和谐的地方><腐摸
谢谢TTO89的礼物~~每次看到那麽多个心情都很好呀^^谢谢~~Mua~~~
谢谢紫月红璃的礼物~~呀呀你的留言看得我好开心><谢谢支持噢！抱住亲一个。~~
这篇文可能要进入一个虐一下的阶段了，，但应该很快过去的，过了这个阶段之後也差不多告一段落了~~然後会给大家各种补偿的呀西><
谢谢大家的票票~~~啦啦啦~~




☆、第五十二章 风云突变1

　　看见萧羽竟然敢对他大吼大叫，这次叱吒大半个经济界的人物气得直发抖，“我才没有这样的儿子！但是我不会让你们得逞的！在法律上，他依旧是我的儿子，你们想丢脸是你们的事，只是你们这种恶心的关系真有一天传出去还把我的脸丢尽了！如果你还想他以後过得好，你就不要再和他有任何瓜葛！”
　　
　　“如果我说不呢？我们只是相爱，又有什麽不对。”萧羽其实知道就算董建宏不说他和萧凌然也没什麽可能了，但是就是不愿意低头，不愿意从自己口里说出放弃。
　　
　　“他已经答应我结婚了。你还指望他和你在一起吗？他也不过是玩玩而已。”其实董建宏说这句话也没什麽底，毕竟都是自己的亲生父亲了，玩玩？那这一玩，玩得也够大的。
　　
　　听到董建宏的话，萧羽愣了几秒。结婚？原来，是这样吗？
　　
　　“那就等到他真正结婚的时候再说，既然这一个月是他自己的，那您就不应该再过多干涉他。还有他既然已经答应结婚了，就请不要再拿我和他的事威胁他。”
　　
　　董建宏刚想反驳，没想到却突然一阵晕眩，倒在了桌上。萧羽顿时吓了一跳，这是怎麽回事？！
　　
　　站起来叫了几句他的名字，然後又摇了摇对方，没反应，他真的已经昏过去了，萧羽吓傻了，连忙拿出手机，慌张之下拨了萧凌然的号。
　　
　　萧凌然赶到的时候正看著救护车停在酒店门口，董建宏被抬了出来，萧羽神色有些慌张。看著萧凌然见到董建宏这个样子之後紧张的神色，让他心里更加内疚和难过。
　　
　　萧凌然看到董建宏这个样子之後就知道是他的病发作了，脑溢血最忌讳的就是情绪激动，而刚刚他又是和萧羽呆在一起的...只有一个可能...那就是被萧羽刺激的...如果董建宏真的有个三长两短...萧凌然不敢再往下想，看见萧羽脸色也已经发白了，不由有些心疼。没有去问萧羽这是怎麽回事。跟著救护车来到了医院。
　　
　　董建宏很快被推进了急救病房，这时纪茹也赶了过来。他知道今天董建宏去见萧羽了，又不让自己跟著去，没想到会搞成这样，心里的焦急不由转变为愤怒，也没有了之前那个贵妇形象，狠狠的瞪了萧羽一眼。
　　
　　萧羽此时心里也很难受，他从来就不知道董建宏患的病是脑溢血，要是知道，他怎麽可能还会跟他争执，明明上次还好好的，明明刚才骂起自己来还中气十足，怎麽会突然一下...
　　而萧凌然此时也不好过去安慰萧羽，只能走到女人面前，“妈。”
　　
　　“啪”纪茹一巴掌打在萧凌然脸上，萧羽看著心疼，想上去阻止，却没有任何立场。
　　
　　“看你做得好事！把你父亲害成这样，好不容易才有了起色，要是再有个三长两短...我...”说著纪茹开始哭了起来。萧凌然看著哭泣的女人，心里也很内疚，从小，父亲和母亲就对自己非常好，没有哪里亏待过他，虽然有时候董建宏对自己要求很严格，但也是因为将他当儿子看。如果不是他们，自己现在可能也不会活著。
　　
　　“对不起，妈。”萧凌然声音低沈。纪茹靠在萧凌然肩上，哭得更凶。
　　
　　萧羽在一旁看著，突然觉得自己...不过是个外人...这种心酸的感觉让他想落泪...但是他知道不可以...轻轻将脸侧开...萧羽只能在心里祈祷董建宏没有事。不是因为如果他出事自己要背负很多，而是怕那个男人，因为自己，在那个家庭里要承受更多。他不忍。
　　
　　他从不知道，自己只是想维护自己的爱情，也可以酿成这样的错误。也许他们之间，注定了是要失去，从小时候开始就是。
　　
　　萧凌然看到萧羽一个人站在角落，没有看他们，眼神有些空洞的不知飘向了何处，瘦弱的身躯在这一刻显得那样无助，就觉得很是心疼，想要过去，却被母亲阻止了。
　　
　　“是因为他你父亲才发病的吧？”
　　
　　听到纪茹的声音，萧羽也转过了头，看著他们。
　　
　　“妈，如果不是爸爸，父亲他可能就不会有机会得到及时的抢救了！”是啊，如果这个男人有私心，完全可以不管不顾。
　　
　　“爸爸？小维，一个突然冒出的男人你愿意叫他爸爸，而养你十几年的父亲现在正躺在里面生死未卜，你真的没有一点难过吗？！如果不是他，你父亲怎麽可能再被送进里面！不用想你也知道这个人肯定说了什麽恶劣的话吧！你还愿意为他辩护？你知道你父亲为了你付出了多少心血吗？现在突然出现了一个人说是你生父，你就可以抛下一切跟他走了？”纪茹有些歇斯底里，脸上的妆因为眼泪已经花了，没有外表那些华丽东西的掩盖，萧羽在这时才发觉这个女人，真的已经到了一定年纪。想到董建宏现在的状况，突然觉得自己真的不应该那麽自私，他不应该毁了一个本该美好的“家庭”。纪茹并不知道萧羽和萧凌然之间的关系，只是单纯的以为他们，只是亲情血缘的牵绊，让萧凌然对萧羽有一种依赖。
　　
　　萧羽突然不明白自己现在是站在这里干什麽，等待的也只有指责而已，现在董建宏又已经知道他们的关系了，就算他醒来，也不会想看到自己，也许还是离开会比较好。
　　
　　就在萧羽想要走的时候，萧凌然开口了。
作家的话：
可能会有一点点虐了~但是很快的~大家不要太伤心> <抱~~
谢谢紫月红璃的礼物~~呀呀你的留言看得我好开心~~谢谢支持哦抱住亲一个~
谢谢ccoomm的礼物~~嘿嘿秦浩那个炮灰迟早会被炮灰掉的呀西^^於是方莹看上去真的很有心计吗> <
谢谢cyhiris的礼物~~呀西真的是猴子耶怎麽我第一眼看上去就认定他的熊= =ORZ。。
谢谢taco0407的礼物~~抱住^^调戏一个吧妞~~
谢谢doch1013的礼物~~两个嘿嘿~~~啃~~~谢谢~~
谢谢moon某的礼物~~呀西又是一个熟人~~不用客气了调戏一个^^
~~今天会加更的．~明天也是~~~
爱你们><
呀西我好勤奋~~借舍友的网借得都不好意思了，，请她吃德芙去了> <~~




☆、第五十三章 风云突变2

　　“妈，你还记得吗，小时候你们刚收留我时，我每次都哭闹著说我要回去找爸爸，我知道我还有一个爸爸，我很想他，他也一定会想我，找不到我他会著急。可是，当初你们找了多少心理医生给我洗脑，说当年是他抛弃我的，不然不会让我一个人留在那里把弟弟先带走了，说他根本就不要我了。你们以为我真的因为小就信以为真麽？也许刚开始我是恨，後来我明白这根本不是爸爸的错。不过我也知道，就算我出去了，我也找不到他，所以後来我不哭也不闹了，你们给我取了一个新名字，我也不反对，之後更是为了断了我的念想把我送出国，我其实一直都明白你们在想什麽，但是妈，这麽多年，我不可能对你们没有感情的，你们知道我在乎我的生父，不让我回国，总是担心有天我们会相遇，但是我们生活了十多年，你还觉得我是那种会随便抛弃自己家人的人吗？ 你们想把我培养成优秀的继承人，我也没有辜负你们，也许以前我有想要出去自己闯荡，但是我明白你们只有我一个‘儿子’，接手父亲的企业，也在我的想法和责任之内。但是我也没想到这次回来会遇到爸爸，我不明白你们为什麽会那麽担心，千方百计阻止我去找他，你们会因为我的离开而难受，可是你们有没想过爸爸他当年把我弄丢的时候，心里是不是和你们一样的难受，甚至更甚？！”
　　
　　听到萧凌然的话，萧羽不知道怎麽的，眼泪就开始不听话的砸下来了。原来凌儿...还记得自己，在那十几年里，没有忘记过他还有一个爸爸。
　　
　　纪茹冷冷的看了萧羽一眼，喊道“你现在很开心了是吗？帮你养了十几年的儿子，现在却口口声声的说著他在乎你，我们付出了这麽多，他回过之後一找到你就只往你那里跑。你满意了是吧？！”
　　
　　“妈！你到底有没有听我刚才说的！”他不明白为什麽这个女人现在钻起牛角尖来了。
　　
　　“萧羽，你要多少钱你就直接开口，不要一直这样阴阴暗暗的，你是小维的生父，他也有赡养你的义务，只是你如果想直接把人要回去，那我们就办不到了。”
　　
　　听到对方用钱来侮辱自己，萧羽也没有生气。
　　
　　“董夫人。我其实明白你们的心情。我不要你们一分钱，之前凌儿会一直来找我，也不过是想多和自己的亲生父亲呆一段时间，毕竟我们分开了那麽久。而且他是我儿子，我不可能因为利益才接近他对他好。董先生已经和我说了，凌儿很快就要结婚了是麽？作为他的爸爸，我也很开心，也会祝福他。至於你们一直担心哪天他跟著我走了，我想你们想多了，以後我跟凌儿没有任何关系了。”
　　
　　“爸爸！！”对於萧羽知道他要结婚的事，萧凌然很惊讶，董建宏把这件事告诉萧羽，到底是什麽意思？而且刚刚这个男人在说什麽，和自己没有任何关系了？！明明还说过永远不会放手的...
　　
　　“别再叫我爸爸了，你的爸爸，只有董建宏。凌儿，以後，不要再来了。回家吧。”
　　
　　说出这句话的时候，萧羽的心里在滴血，可是他知道该断的时候，还是要断。
　　
　　“董夫人，如果可以，我想先回去了，当然如果您想要我负什麽责，我也可以一直留在这里。”
　　
　　就在这时，手术室的等灭了，萧凌然只能把想要说的话先吞回去，和纪茹走到医生面前。
　　
　　“手术很顺利，只是病人的情况还是不太好，之前刚动过手术後来又接二连三的受到刺激，只怕...”听到这里，纪茹踉跄了一下，要不是萧凌然扶著她，只怕她已经摔倒了。而另一边的萧羽也看著地板没有再说话，突然为自己刚刚那个想要回去的想法感到羞愧，他不知道董建宏的情况这麽糟，刚刚他只是不想再面对眼前的两个人而想要逃开，现在看来，被误会，是在所难免的了吧。纪茹看著人被推入加护病房，泪眼掉个不停。上次他病发，自己一个人站在这里，焦急的给萧凌然打电话，而今天，他被推进这个病房，却是因为这个儿子。
　　纪茹突然把连转向了萧羽。
　　
　　“你刚刚是想走吗？差点把人害死你就想一走了之？！董维你看清楚你这个爸爸，你的生父就是这麽一个人！你还想跟著他回去吗？你有本事你就走啊！让你爸死在这里算了！”纪茹情绪也有些激动，虽然她知道董建宏的病本来就是有的，他本身性格就暴躁容易激动在家里也差点病发过几次，而萧羽又不知道这些，这件事其实也不能怪萧羽，但是就是舒服不甘心，想把一切都赖到萧羽头上。
　　
　　“妈，你冷静一点。爸爸，你还是先回去吧，他已经没事了。”
　　
　　“不准走！”
　　
　　“爸爸，走啊，还愣在这里干什麽！”萧凌然不想看到萧羽站在这里被女人羞辱和责怪，一直示意他离开。而且纪茹的情况也不是很好，萧羽呆在这里只会让他更加慌乱。
　　
　　叫自己走吗？走了也好，以後，就都不要再见了吧...没有再理会两个人，萧羽转过身，咬住唇让疼痛使自己暂时不去在乎，萧羽不知道自己是走麽走出医院的，也不知道自己是怎麽忍住了那些眼泪，到了家门口才决堤。萧凌然没有追上来，他还有很多事要做，以後也不会再追上来了吧。他不再是他萧羽的儿子，也不再是他的爱人。哭什麽，萧羽抹了抹泪，大不了当做自己依然没找回他嘛，他还可以用一辈子的时间来找他，等他。
作家的话：
不知道怎麽全部乱掉了，还莫名的被我删了= =orz　所以重新整理




☆、第五十四章 别再来了

　　萧羽不知道自己站在门口掉了多久的眼泪，随後才进了门，将自己脸上的泪清洗掉，把红肿的眼睛用冰敷了敷，看上去没那麽明显了，才开始静下来，想一些事情。
　　
　　晚上当萧瑾然回来的时候，除了哥哥不在，没有发现什麽异样。哥哥在公司还没回来吗？萧羽做了很多他爱吃的菜，当然也是哥哥爱吃的。但是，不知道为什麽，萧瑾然就是有种不安的感觉。其实从早上，他就有了。现在愈发明显。
　　
　　“爸爸，哥哥呢？”
　　
　　萧羽忽略了萧瑾然的问题，将浓白的鱼汤舀到他的碗里，“瑾，尝尝这个鲜不鲜。今天卖鱼的阿婶一直说今天的鱼都很肥呢。”
　　
　　萧瑾然喝了一口，“爸爸自己尝尝不就知道了。”於是又喝了一口，吻上萧羽的唇，将汤汁渡进他的嘴里，喂完之後又来了一记热吻，弄得萧羽有些喘不过气，结束的时候还不忘伸出舌头在萧羽的唇瓣上舔了舔。
　　
　　“爸爸，的确很鲜是吧？爸爸煮的东西最好吃了。”萧羽有些不好意思的别开了头，萧瑾然没发现他眼里有些落寞的神色。
　　
　　吃过饭後，萧凌然还是没有回来，萧瑾然开始意识到什麽了。不是说还有一个月吗？怎麽...
　　
　　坐在客厅，萧羽盯著电视，没有讲话，但萧瑾然知道他根本没有看进去...就在萧瑾然一直在盯著萧羽看的时候，男人突然回过头来。
　　
　　“瑾，我想回c市去。”c市，就是他们五年前从那里搬走的城市。
　　
　　“回去做什麽？”虽然当初搬来这里，也只是为了要找哥哥而已。现在留在这里，除了因为是哥哥在这里，还有是已经习惯了。
　　
　　“没什麽，只是想回去了而已。”
　　
　　“那我陪你一起回去吧。”
　　
　　“你公司怎麽办？”这五年来萧瑾然花在上面心血有多少萧羽再清楚不过。
　　
　　“可以到那边开分公司嘛，刚好我有扩大规模的打算。”
　　
　　“瑾...其实，我是想告诉你，我打算自己一个人回去。你就算可以解决公司的问题，但是蒋茜珊呢，她的父母现在还不知道她的事吧？她一个女孩子，以後突然带著个孩子回去，你觉得她家人会怎麽想。”
　　
　　“爸爸，她的事你不用担心，我...”
　　
　　“好了，瑾，先不要说了，我真的打算一个人回去。”
　　
　　“那哥哥呢，你就愿意抛下他回去？”
　　
　　萧羽在心里苦笑，你们明明知道最後是谁要抛下谁，为什麽现在还要拿这些来束缚我？如果我现在不先放手，以後等著你们来抛弃我吗？
　　
　　“他有他自己的人生，瑾，我想清楚了，很多事情不是我一个人说了算。我从来没有想过抛下你们任何一个。”但是现在，他已经累了。
　　
　　“爸，你是不是知道什麽了？”
　　
　　“没什麽，早点睡吧。我明天要去把工作辞了。”
　　
　　“爸爸？！就算你决定要回去，也不用这麽快吧。”
　　
　　快？呵呵，自己要是不快点逃离这里，怕很快就要眼睁睁看著萧凌然和另一个女人结婚了吧？到时候你们想我怎麽办？真的能笑著祝福他？还是像现在和萧瑾然一样，他们白天在陪别的女人，晚上就来找他？他不是MB。做不成爱人，他也不要做他们的情人。他宁愿退回到，只是他们爸爸的那个位置。
　　
　　“瑾，你明天也不要再来了吧。当初让你搬出去，现在也没到时间。”
　　
　　听见萧羽要赶自己走，萧瑾然握了握拳，心里有怒意，但更多的是心疼。今天到底发生了什麽？哥哥回来的这两个星期他们不是一直都好好的吗？萧瑾然觉得自己有些坐不住了，一定要把事情弄清楚。
　　
　　也没有再无意义的去问萧羽什麽，萧瑾然拿了外套，什麽也没有再说，出去了。
　　
　　萧羽只是愣愣的看著被关上的门，他只是让他明天别再来了，没有让他现在就走啊。果然现在，就只剩自己了吗？一个人，也好啊。萧羽苦涩的笑笑，本来自己是打算珍惜这一个月的，但是没想到，还是被毁了。揉揉眼睛，涩涩的，已经没有眼泪可以流下来了。
　　
　　萧瑾然来到医院轻轻推开门的时候，看到的就是萧凌然站在床边的情景。
　　
　　那人还在昏迷当中，不知道什麽时候才会醒。纪茹已经被打过一针镇定剂，叫人先送回去休息了。
　　
　　看见萧瑾然过来了，萧凌然没有特别惊讶。只是走出了病房，带上门。
　　
　　“怎麽会弄成这样？”
　　
　　“爸爸告诉你了？”
　　
　　“没有，他什麽也没有说。”
　　
　　“其实具体的我也不清楚。不过我刚刚在父亲的外衣口袋里发现了这个。”萧凌然说著将几章照片拿了出来。好在发现的自己，要是被母亲知道，後果更加不堪设想。
　　
　　那是几张偷拍的照片，不是很清晰，但照片中萧凌然帅气的轮廓也很容易辨认出来，那是几张在车中他吻著萧羽的照片。当然如果只看照片，也可以认为那个人是萧瑾然，但是父亲会这麽肯定，一定是派著人在监视自己了。自己怎麽会这麽不小心，只是在送萧羽上班的时候吻了一下，就被偷拍了。还因此把他们的关系暴露了出来。
作家的话：
谢谢罗赛达的礼物~~啦啦~~抱~
谢谢李阿珍的礼物^^啃一个~~~
谢谢afra2372的礼物~~~又是你> <~~抱住~~
谢谢ccoomm的礼物~~呵呵~~方莹的心思~~暂时先不透露哦（顶锅盖逃）顺便亲一个再走><~~~
谢谢Daybreak的礼物……抱住亲…貌似爸爸被虐得惨了……
一下从排行榜上掉下来，我还没缓过来。我不知道我是不是越写越烂了。对不起大家。
呀西…虽然之前说了伤心的话…但我不会泄气，会加油的。




☆、第五十五章 谁抛弃谁？（四更！）

　　“董建宏他知道了？”
　　
　　“我猜是，他今天去找爸爸，估计也是想拿这件事威胁和侮辱他，但应该还来不及把照片拿出来。我们的关系被他知道了，他肯定对爸爸说了什麽很难听的话，只是爸爸可能没有妥协，所以激怒了他，病发了。我真是混蛋，爸爸心里应该很难受，我今天还没有给他一点安慰，要是知道是这样，我一定不会让他一个人走。”
　　
　　“哥，爸爸也知道你要结婚的事了吧？”
　　
　　萧凌然许久，才点了点头。“董建宏告诉他的。这次他是彻底的想我和他断个干净了吧。毕竟乱伦这种罪名，不好背。我本来以为还有机会拖延时间或者想办法摆脱这次联姻的，但没想到，这件事会被发现，连带自己结婚那件事也被爸爸知道了。根本就没有给任何时间让我们缓冲一下。爸爸知道我要结婚那件事的时候，竟然还说，他会祝福我。”
　　
　　萧瑾然也沈默一会，毕竟自己当初也对萧羽说过，无论发生什麽，相信他们，不要放弃。但是现在，还是不行了麽？当真正的压迫来临的时候。
　　
　　“我回到家的时候，只是觉得有点反常。并不知道出了这麽大的事。直到他跟我说他要回C市的时候，我才意识到事情的严重。今天这件事，你是不是责备了他？”
　　
　　“没有。看著他脸都发白了，怎麽还可能责备他，本来就不是他的错。我恨不得把他拉近怀里好好疼爱他一番让他别想太多，只是当时我母亲在，我什麽也没有做。我没想到因为这件事，他会想要离开这里。”
　　
　　“他跟我说他要回C市的时候我也没想到。”
　　
　　“我突然觉得我很没用。”萧凌然有些痛苦的咒骂著。
　　
　　“我觉得我们俩都挺没用的。”萧瑾然自嘲道，“他还跟我说，以後不要再回那个家了。”
　　
　　“他也是这麽跟我说的。还让我不要再叫他爸爸，比你还惨。”
　　
　　“看来他真的打算不要我们了。”
　　
　　被抛弃了？两个男人看著对方突然苦笑了出来。接著是很长一段时间的缄默。萧瑾然几次拿出烟，却始终没有抽。
　　
　　许久之後，萧凌然似乎是冷静了一些，头脑也清明了许多。
　　
　　“其实爸爸回C市去也不完全是件坏事，我怕董建宏以後找人针对他。还有你们公司。他现在的情况很糟，但他对我有恩，我不可能在这种时候对他不管不顾。”
　　
　　“我明白，只是结婚的事...”还是需要认真考虑啊...
　　
　　“也许我可以先顺他意结婚，将来事情稳定了，再离吧。”
　　
　　“我可以告诉你一个算坏消息中的好消息。”之前是打算一个月之後再告诉他的，现在他差点都忘了，估计之後萧凌然只会被逼婚逼得更紧，那争取来的一个月，也肯定被掐掉了吧？
　　
　　“恩？”
　　
　　“姚可仪，我调查过她，发现一件好玩的事，她竟然是一个拉拉，其实这也难怪，在这商业界发展的大好时段，还没有及时促成联姻的，基本不是没有和别人联手的能力就是同性恋了。而且她还有个很相爱的女朋友，是个酒吧的驻唱歌手，一直都是秘密交往。被逼婚，估计她也很急，只是又不敢出柜。你们这郎也无意妹也无情的，联手推掉这次联姻或许也不是难事，如果实在没办法你们先结婚也行，以後离是肯定的。”
　　
　　“我一直没有去见见这个女人，你这麽说，我还真有兴趣见一见她了。”萧凌然也有些惊讶萧瑾然带给自己的这个消息。
　　
　　“安排一次见面吧，也许事情还真能解决。”
　　
　　“你的孩子几个月了？”萧凌然突然问出一个不相关的问题。
　　
　　“四个月吧。”
　　
　　“还有六个月啊。”萧凌然叹了口气。
　　
　　萧瑾然知道他问这句话的意思了。
　　
　　“你六个月能将事情处理好吗？”
　　
　　“应该能。就是不知道董建宏的情况究竟怎麽样，公司我是一定要接手了，结婚这件事，我真的不想再刺激到爸爸。他如果真丢下我们一个人回来C市，只能托你暗地里好好照顾他了。”
　　
　　萧瑾然笑了，“哥，你有没发现自从我们相遇以来，就没有过什麽好事，爸爸老是被我们两个照顾来照顾去的。什麽时候他才能真的被我们两个同时捧在手里爱啊。”
　　
　　萧凌然拿著手里的烟玩了许久，说了一句，“快了。”
　　
　　
　　萧羽一个人收拾著东西，有多久没有回到那个城市去了？五年前和瑾来到这里，就是希望能有一天找到自己另外一个儿子，可是命运却像是故意捉弄他一般，如今不但没带回另一个，还把原本那一个也赔进去了？萧羽苦笑。
　　
　　今天走的时候，同事何云的女儿还缠著自己不放呢，哭闹了好久。让萧羽又想到了萧凌然和萧瑾然小时候，也喜欢黏著自己。自己一回家，他们连动画片也不看了，总是第一时间朝自己扑过来。想到这萧羽的嘴角勾起一抹微笑。要是时间一直停留在那时该多好啊。
　　
　　两天前发生那件事之後，那两个男人其实不止一次来找过他，只是被他挡在了门外。不想再面对，这一次的事情，他们三个，都需要静一静了。如果还要勉强的在一起，这面努力撑起来的自欺欺人的城墙，迟早会再次坍塌。
作家的话：
被抛弃的其实是俩儿子~~ORZ~~~
我会告诉你们我是为了好点解决那个要和凌结婚的女人吗> <哈哈~~
谢谢tsuko410的礼物~~抱住啃一个吧亲爱的~~
铛铛铛~第四更来了^^今天好勤奋的说。。各种球> <~~~
大家都给我调戏一个> <~~嘻嘻~~
有网的日子真幸福~~
谢谢送礼留言投票的亲爱的们^^




☆、第五十六章 “梦”中欢愉1【H】

　　他回C市，那两个男人，不准来找他。
　　
　　他和萧瑾然说过了，蒋茜珊生完孩子，再回来找他。以後他再敢犯这种错，他就再也不会原谅他了。
　　
　　而萧凌然，要结婚了吧？结婚之後，就有更多责任了，其实萧羽也不太明白，如果小时候萧凌然对自己的是亲情上依赖，那时隔那麽多年应该早就断了，为什麽这麽久之後的重逢，他会爱上自己？让这种依赖突然的变成爱情？萧羽只能用一种可能来解释，那就是因为瑾爱上了自己，而他们本来就是双生儿。其实萧羽觉得这种想法挺不可靠的，但是却找不出其他理由。不然他还是有点难以解释萧凌然对自己的那种情感。自己不是漂亮的少年，比不上以前萧凌然身边的那些，也不再年轻，没有一具青涩的身体。可是转念一想，自己呢？从看到萧瑾然年少的裸体开始脸红的时候，从梦见他们两个对自己做那件事情之後，他就知道他开始对他们的情感扭曲了。即使萧凌然不在自己身边，他也知道，自己爱上的，是他们两个。
　　
　　萧羽独自一人上了火车，他想，六个月之後萧瑾然再来找他的时候，他们便重新开始，生活回到从前的模式，只有两个人相依为命的日子。而萧凌然留给他的那些回忆和温柔，足够他今後来回忆了。虽然是双胞胎，两人在性格上的差异却挺大的。就连在做爱时，两人的方式也各不相同，当然有时也默契得可以。
　　
　　萧羽回到以前的屋子，庆幸当时没有卖出去，因为那里太多回忆，萧羽舍不得，没想到有一天，真的还会回到这里，只是怀著的心情不一样了。
　　
　　连工作也不要萧瑾然去安排，萧羽想在这里靠自己，重新开始生活。
　　
　　打扫整理买生活用品，萧羽把一切都打理好，还去了一趟墓地，探望萧瑾然和萧凌然的母亲。突然觉得有点悲凉，那两个儿子，似乎很少来看她呢。
　　
　　“金伶，我来看你了。好多年没回来看你了，不知道你有没怨我。”萧羽慢慢的将周围的野草拔掉，然後用干净的布把墓前的那一块空地擦干净。其实当年给那两个孩子取的名字就是为了纪念这个女人，金伶，瑾，凌。
　　
　　“我找到凌儿了呢，你应该也很开心吧？他现在长大了，真的跟瑾长得一样呢。他们俩的性格也比较像你。这些年凌他过得很不错呢，还去外国留过学，收养他的父母也对他很好。你不用担心哦。两个孩子都很优秀呢。”
　　
　　“瑾他，就要做爸爸了，我突然发现，我变得好老了呢...呵呵。还有凌他...也要结婚了。”萧羽尽量让自己的声音听上去开心一些，不要哽咽。明明应该开心的不是吗？明明知道他们的母亲听到这些消息，也是会开心的啊。
　　
　　萧羽看著手中的野草，像在喃喃自语，又像是真的在和人对话。
　　
　　“其实金伶...我一直想告诉你一件事。瞒了你那麽多年，我心里也不好过。我喜欢瑾和凌，不是那种喜欢，是爱情的那种。”
　　
　　“金伶，我想跟他们在一起。”
　　
　　“可是，我知道我们不可能在一起的。你也是这麽想的吧。”
　　
　　“董建宏真的说得没有错，我就是个变态，是我害了他们。你也别怪他们。”
　　
　　“你是不是也想骂我贱呢，连自己儿子都喜欢，还有那麽龌龊的想法。我真的挺贱的。但是金伶，那麽多年了，当我想抽身的时候才发现自己已经不能自拔了。你肯定在怪我吧？对不起...”萧羽这次再也没忍住，眼泪从两边滑落了下来。“你怪我也行，是我害了你的儿子。不过现在好了，他们以後会有自己的人生，我不想再阻碍他们了。凌马上要结婚了，我会祝福他的。”
　　
　　“金伶，你如果怪我，就哭吧。我知道我不能再瞒你了。对不起。”
　　萧羽一个人坐在空荡荡的墓地，不知道那个女人会不会听见，但依旧在说著道歉的话语，而天空飘起了淅淅沥沥的小雨，转瞬，变成倾盆大雨。而那人依旧没有离开，雨水打湿了脸庞，再也辩不清是雨还是泪。
　　
　　第二天萧羽便发烧了，早上起来头有些钝痛，想著是昨天淋了雨。在家里找了找药箱，才想起来刚搬回来，这种东西根本还没有准备，於是放弃了寻找，看了看时间上班也快迟到了，於是早餐也没有吃，匆忙出了门。这份工作不似之前的那麽轻松，要一整天都上班，还要早起晚归的。
　　
　　所以当萧羽晚上回到家的时候，因为没有吃药，病情不但没好一些反而更严重了。脑子有些迷迷糊糊，忙了一天，药又忘记买了。熬了一些白粥，喝了几口，又喝不下去了。只好煮了一些热的姜水喝，看看时间，才晚上七点多。准备躺在床上睡觉，想著一觉起来，明天应该也会好了，再不行就买点药吧。
　　
　　好热...身体越来越热...
　　
　　好像有人在吻他...还是有人在摸他？萧羽感官有些迟钝了，艰难的想睁开眼睛，只睁开了一点点...焦距对不清，迷迷糊糊的...好像看见了凌跟瑾...在做梦吧？又梦到他们两个了...这是第几次？萧羽再次把眼睛闭上..那就继续做梦吧。萧羽勾起嘴角笑了起来。
作家的话：
谢谢tsuko410的礼物~~抱住~~爱你~~
谢谢希羽的礼物~~嘿嘿~~~啃一个~~
谢谢jj61505的礼物~会加油的~~！！MUA~
谢谢cyhiris的礼物~~~嘿嘿谢谢夸奖哦~~抱住~~~
谢谢无小A的礼物^^我喜欢吃的~~抱住~~~MUA~~
我发现两个文好整齐啊><每次都一起进入H　> <呀西，，下次我要不要故意错开一下= =噗。。。。（开玩笑的。。）
好了勤奋的我继续码字去了。。话说今天上武术课老师教了防狼术呢= =我是用不上，弟弟（苏夜）可以用上...噗。。




☆、第五十七章 “梦”中欢愉2【H】

　　“唔唔..苦...”有什麽东西喂到了自己嘴巴里...好苦...好难受，萧羽想吐出来，无奈那人含住了自己的唇，让药汁吐不出去，舌头还钻了进来，逼著他吞咽。
　　
　　额头好像有些凉凉的，萧羽想伸手去碰那个放在自己额头的东西，无奈因为生病，手很酸软，抬不起来。
　　
　　恍惚在梦中，萧羽看到了那两个照顾自己的男人。泪眼又掉了下来。是自己太渴望他们了吗？所以他们来了，在自己的梦里。
　　
　　看见萧凌然起身想要离开，萧羽赶紧抓紧了他的手。既然在梦里，就放纵吧。
　　
　　“凌...不要走...”
　　
　　“爸爸，我不走，我去打点热水。”男人温柔的吻著他的眼角，“让瑾先照顾著你。”
　　
　　“不要走...”两个男人无奈，最後谁也没走。继续给萧羽喂著苦涩的药汁。放在他额头的毛巾也没法去换过。
　　
　　“不要...苦...”虽然萧羽已经不是一个小孩子了，但是他一直都不太喜欢吃药，特别是中药。也只有在两个男人面前，他才会撒娇，而且在梦中，他可以比平时更加大胆。
　　
　　“爸爸，喝了病就好了，乖，别任性。”看著萧瑾然这样哄著自己，萧羽有些心软，但是他还是讨厌这个味道...而且...头好痛....
　　
　　“瑾...我不要喝...凌...”继续任性。
　　
　　“爸爸，我喂你喝。”萧凌然接过萧瑾然手中的碗，依旧用口哺给萧羽。萧羽仍有些抗拒，那些来不及吞咽的汤汁，从嘴角流了下来。
　　
　　勉勉强强，两个人终於把一碗药汁喂完了。萧瑾然不知从哪拿出一颗糖，却没有给萧羽，而是刨开，放进了自己嘴巴里，看见糖没了，萧羽也顾不得，攀上去直接咬住了萧瑾然的唇，舌头探了进去，勾住那颗糖想往自己嘴巴里送，无奈又被男人卷了回去，两人就在这杠上了，越吻越起劲。萧瑾然心想，生病的爸爸，原来这麽可爱啊。和他抢糖吃，这可是萧羽平时从来不会做的事啊，恨不得所有好吃的都留给他们兄弟俩呢。
　　
　　最後看男人快不能呼吸了，萧瑾然把糖渡进他口里，放开了他。谁知男人W红的小舌又伸了出来，在萧瑾然的唇上扫了扫，咯咯笑了起来。
　　
　　“好甜...”
　　
　　萧羽嘴里早就不苦了，如今因为缺氧脑子更昏沈了，含著糖又倒在了床上。
　　
　　萧凌然看著萧羽这个诱惑的样子，也忍不住吻上了他。萧羽有些不满的推拒著，怎麽刚刚才把他的糖抢回来，现在又来了一个？
　　
　　“不要...唔...”不要抢我的糖...萧羽想这麽说，但无奈被男人吻著说不出话，而且还有一颗糖在嘴里。渐渐化开，融在了心里。
　　
　　萧瑾然被刚刚萧羽那勾人的样子一舔，下身早就翘得老高了，而萧凌然因为和萧羽吻得如火如荼，下身也一直硬硬的顶在萧羽的小腹，借著摩擦萧羽的身体。想到发烧的人那里的温度都会异常的高，火热舒适，两人就有忍不住的趋势。明明之前只打算和哥哥偷偷来看看他，结果发现这家夥根本没照顾好自己，发烧了家里也没有药，於是赶紧去买了药炖给他，刚开始打算等萧羽烧退得差不多了就走的。谁知道今天的爸爸那麽主动那麽可爱，让他们俩渐渐把持不住了。可是，如果他们真做了，萧羽肯定不会原谅他们，因为之前明明承诺了，他回去，自己不准去找他。
　　
　　而萧羽仿佛知道男人的心思般，将自己睡衣的扣子开始一颗一颗解掉。看得两个男人眼珠子都快蹦出来了。
　　
　　这是什麽情况？爸爸主动在诱惑他们？
　　
　　反正是在做梦，也没什麽吧？明天醒来他们就会消失的，那现在就好好珍惜吧，他们两个哪次看到自己不是想要的。萧羽这样想著。而且，他也好想和他们做哦...萧羽经常梦到和他们做，但是这样子诱惑他们，还是第一次。可能是因为生病的原因，连梦都比平时更大胆了？
　　
　　萧羽将身上的衣服全部脱掉了，因为发烧身体的温度还是挺高的。
　　
　　“好热...凌...快点摸摸我...帮我..降温...”萧羽抓著萧凌然的手抚上自己细滑的皮肤磨蹭。
　　
　　萧凌然宠溺的笑笑，“爸爸，你这样只会更热。穿上衣服吧，再著凉了可不好。”
　　
　　萧凌然忍住勃发的欲望，想帮萧羽扣上扣子。答应过，他也不能食言。
　　
　　看见在梦中的萧凌然都不肯要他，萧羽更是急了，挣扎著阻止男人的动作，“我不要穿衣服...不要...我要和凌做爱...”
　　
　　男人的话差点冲击掉萧凌然仅剩的理智，这个妖精！没想到他在生病的时候会这麽勾人！
　　
　　“可是爸爸，你在生病...”两个男人无奈。
　　
　　反正在做梦，就算生病做了也没什麽吧？“瑾..凌...快过来...啊...快点..我的...骚穴...要给你们操...”
　　
　　听见萧羽的话，萧瑾然也要忍不住了，看著萧凌然说道，“我不管了，是这骚货自己要求的，食言就食言这麽一次吧。而且，帮爸爸出出汗，也许对他的病有好处呢。”
　　
　　听见男人愿意操自己，萧羽将腿打了开来，“凌...瑾...快点来干我...”
作家的话：
个人挺喜欢这样的萧羽的，，嘿嘿。。
谢谢糖ㄦａ的礼物~~依旧抱住亲一个~~
谢谢大家。鞠躬~~
欢迎支持~~洗衣服去了┌(┘3└)┐




☆、第五十八章 “梦”中欢愉3【H】

　　萧凌然伸了一指进萧羽的小穴里面，果真很湿热，一半是因为情动，一半是因为生病。
　　
　　“啊哈...快进来...好痒...好想被...大肉棒...插...啊..”萧羽说著淫荡的话，希望两个男人能快点上来干自己。
　　
　　萧凌然的手在萧羽的身体上摸了摸，不知道是不是因为感冒的缘故，有些烫。
　　
　　“爸爸，我们帮你出出汗哦。”萧瑾然笑著吻吻萧羽的嘴角，用手抚上他的额头，恩温度还是好高，脸也好烫。明明刚刚喝过药了啊，真不见效！
　　
　　萧羽的衣服已经被他自己脱掉了，萧凌然怕他著凉，用自己的身体贴住他的给他取暖，谁知道男人又撒起娇来。
　　
　　“好热...凌..走开...”
　　
　　“爸爸，热点才好？是有哪里不舒服吗？”萧凌然搂著萧羽温柔的问到。
　　
　　“不舒服...那里好难受...额啊...”萧羽皱皱眉。
　　
　　“哪里？”听到萧羽说难受，两个男人立马紧张了起来，往他脸上和身体上摸了摸。
　　
　　“这里。”萧羽拉著两人的手放到他阴茎上和菊穴上，那两个地方好热好难受啊...
　　
　　萧瑾然和萧凌然瞬间被萧羽的动作给震慑了，爸爸今天，真是超级主动啊。看来这次真是没有白回来。当然同时他们也明白了萧羽心中的渴望，嘴里说得再绝，说不想他们再出现，其实心里还是放不下的。这也让他们坚定了以後要好好陪在爸爸身边的决心。
　　
　　已经被萧羽一次次的邀请了，两个男人也不再顾虑，两个人四根手指插在萧羽的菊穴中帮他做扩张，等到差不多了，将萧羽抱了起来，为了不伤到他，决定一个先进去。
　　
　　采取观音坐莲式，可以进得深，两人也比较好干他。萧凌然自己先坐著，然後让萧羽坐在自己身上，後穴对著他渴望已经的大肉棒，萧羽感觉到那摩擦自己洞穴的龟头，马上用力的坐了下去。
　　
　　“啊啊...疼...”
　　
　　没想到萧羽那麽心急，萧凌然一下没抱稳他，萧羽就这麽狠狠的坐在了一根大肉棒上，捅入最深处。听到萧羽喊疼，更是紧张的看了看两人相连的地方，还好没有受伤。
　　
　　“爸爸，还疼吗？”里面好热，比之前还更热，夹得萧凌然舒服得不得了，额头是因为忍耐还渗出的细汗。看著萧凌然是样子，萧瑾然就知道此时萧羽的那里应该销魂的不得了，只是之前两人就规定过双龙的时候如果要先後进，那就轮著来，这次刚好是萧凌然先。
　　
　　萧羽有些迷茫的摇摇头，好像因为刚刚那一瞬间的疼痛清醒了一些，想到自己现在生病了，那两个男人还和他做...
　　
　　“别...凌...出去..会传染...”萧羽的声音很轻，因为发烧而显得虚弱。
　　
　　没想到男人自己都这样了还关心著他们，萧凌然心里非常感动。吻住了他的唇。
　　
　　“不怕的，爸爸。”
　　
　　被萧凌然一吻，萧羽因为缺氧，很快晕眩感又袭来了，让他辨不清真假。听到男人的话，萧羽想起自己是在梦里，应该也没什麽。知道只有一根进来了，不禁渴望著另外一根。
　　
　　“瑾...也要进来...啊...快点...”
　　
　　“爸爸，我现在就进来。”
　　
　　萧瑾然也坐过去，从後面环住萧羽，将阴茎对准两人相连的地方，慢慢插进去。真的好热，而且很滑，好舒服。
　　
　　原来在发烧的时候做，真的特别不一样，两个男人也不怕被萧羽传染，连保险套也没有戴，他们做的时候，本来也从来不戴那东西。爸爸生病了，他们也有责任，被传染也好，就当做对他们两个不尽责的惩罚吧。
　　
　　好热...萧羽感觉自己越来越热了，还有後面插著两根肉棒的地方，好像自己被两根火棍插著，似乎要烧起来了。想叫他们出去，可是出去之後他又会觉得好痒，萧羽好矛盾啊。额头也开始冒汗了。
　　
　　“啊哈...热...啊...啊..”那两根火热的肉棍动起来了，萧羽的手无力地攀在萧凌然脖子上，身体软趴趴的靠在萧瑾然的身上，根本不需要出什麽力，只要坐在他们身上乖乖被他们操就行了。
　　
　　“恩啊...啊...”身体被两人抬起，然後放下。
　　
　　因为无力，整个人都靠著两个男人的支撑，要是他们一松手，自己的整个重量就落在了两根东西上面，所以也捅得特别深。
　　
　　“啊..凌...瑾..啊哈...回来..好不好...”
　　
　　“恩啊...慢...啊”突然感觉到两个男人疯狂的律动，萧羽有些受不住。
　　
　　“啊啊...你们...啊...知不知道...啊哈...我每次..醒来..看不到..啊哈..你们..有多难过...恩啊...”
　　
　　两个男人终於察觉到萧羽其实并不太清醒，他们多想留下来啊，什麽都不去想不去管，可是等第二天醒来，男人肯定又会赶他们走。把自己的想法伪装起来，爸爸你这是何苦。
　　
　　两个男人没有再说话，只是把所有的情感用在了行动上。
　　
　　第二天萧羽醒来的时候，头已经不是那麽痛了，房间是之前的样子，没有任何人来过的痕迹。只是...萧羽动了动身子，那全身的无力一定不是仅仅因为生病，还有後穴的麻痛，提醒著他这也不仅仅是是一次春梦。
作家的话：
谢谢 afra2372的礼物~~抱抱哦~~很开心呢~总是收到你们的礼物> <
谢谢李姑娘的礼物^^每次都对我这麽好TUT好感动TUT抱住啃。，我也爱你^^
下午要上一整个下午的文学课呢> <~~晚上文学社秘书部又要开会TUT真讨厌。
上星期那个文学课的老教授还问我们知不知道耽美小说是什麽呢，，哈哈~~~
中午就来给大家更文了，知道大家都想看文文呵呵，不想让大家久等。。
不知道有没有人在呀> <
爱你们~~~




☆、第五十九章 意外车祸

　　萧羽有些记不起昨晚的事了，就知道做到後面自己哭了很久求饶，两个男人还是没有放过自己。双龙之後又一个一个来了几次。昨晚以为自己在做梦，貌似做了很多大胆的事啊，可惜萧羽记不起来了。
　　
　　自己生病的时候，他们怎麽会出现的？萧羽不可忽视自己心里在这一刻流过了一股暖流。身体和床单都很干净，要不是那种太真实的做爱之後的後遗症，萧羽真的会以为那是一场春梦，毕竟这样的梦也不是没做过。
　　
　　起身刷牙洗脸然後去上班。日子就这样慢慢过去了。
　　
　　自从那一夜之後，那两个男人就在也没出现过，萧羽知道他们其实是想信守当时的承诺，但心里终究有点失落。好想再见他们啊。
　　
　　客厅里。
　　
　　萧凌然看著董建宏的私人医生，脸上的表情不太好。
　　
　　“你说父亲他...是真的吗？”虽然萧凌然也有预测到一些，但真正事情出来了之後，他还是有点难以接受。一直知道那个病很难治，父亲又没有静心调养，会走到这一步其实也是意料之中的吧。
　　
　　推开房间的门，萧凌然心里百感交集。这个男人虽然不是自己的生父，在对於自己的某些方面还有些自私，但终究他叫他一句父亲，也知道董建宏会这麽做也是在乎自己。
　　自从董建宏生病以来，家里总是不断的有客人来，姚家也带著姚可仪来过几次，所以萧凌然已经见过她了，只是没机会和她聊聊。
　　
　　“你和姚小姐，什麽时候约出去玩玩？”董建宏一直挺喜欢那个女孩子，很乖巧，觉得这样的人才配得上他。至於他跟他那个爸爸乱伦什麽的，只要他答应结婚，他可以既往不咎。
　　萧凌然知道现在不能在刺激他了，只是说道：“会的。我下午已经约了她。”反正也想和她谈谈，现在正好可以顺父亲的意愿。
　　
　　“那就好。她父亲也非常满意你。你们就尽快挑个时间订婚吧。到时候我会先开个发布会，宣布你和姚氏千金订婚的消息。”
　　
　　萧凌然许久没有说话，最後点了点头。
　　
　　下午的咖啡厅，萧凌然看著对面的女生，一直埋著头没怎麽说话，看来她也很不情愿嫁给我嘛。要不是之前就知道她是个蕾丝，他可能还真会怀疑是自己魅力不够。不过这样耗著也不是办法，萧凌然还是决定直接摊牌。
　　
　　“姚小姐，其实你不想和我结婚吧？”
　　
　　没想到对方突然会这麽问，姚可仪顿时有些不知道怎麽回答，她是不想和他结婚，但来之前父亲千交代万交代不能毁了这次婚事，所以干脆又沈默了。虽然眼前这个男人真的很帅又年少有为，但她本来就不喜欢...
　　
　　见她不回答，萧凌然笑笑，“在想你女朋友？”
　　
　　对方突然睁大了眼睛看著自己。
　　
　　“别紧张，我不会说出去的，而且，我也不想和你结婚，我有喜欢的人了。”
　　
　　“那你怎麽不和她结婚？”
　　
　　“他是男的。”
　　
　　对方又一次瞪大了眼睛，过一会儿便笑了起来。
　　
　　萧凌然也笑，果然是个聪明人。“合作愉快。”
　　
　　“恩。彼此。”
　　
　　两人直接端起咖啡杯轻轻碰了碰。
　　
　　
　　经过越来越多时间的相处，蒋茜珊发现萧瑾然虽然每天都会乖乖的陪著她，但她终於意识到了萧瑾然心里真的是装著有人的，曾试著套过他话，却什麽也套不出来，虽然知道了萧瑾然心里有人，可是又查不出任何东西来，蒋茜珊最後只能归结为那个女孩子可能不喜欢他，他们并没有交往。其实在同居的日子里他们都是分开睡的，萧瑾然真的只是责任式的在照顾她，她开始明白，如果真的逼著他和自己结婚了，他们以後的日子也不会幸福。也许当初选择放手，是好事......
　　
　　三个月了。爸爸已经回去三个月了。萧瑾然在心里想著。自从上次和哥哥那次回去之後，看爸爸之後气色好像好多了，他和哥哥也没再敢出现在他面前。
　　
　　时间很难熬，萧瑾然恨不得时间再快一点，让他早点回去见爸爸。
　　
　　萧瑾然开著车前往郊外的别墅，其实就算爸爸不在那里他还是经常回去，因为只有那里才有家的感觉。蒋茜珊将他们暂时的那个“家”布置得再好再温馨，也给不了他那种感觉，只要有爸爸在，哪里都好，什麽样都无所谓。
　　
　　不知道哥哥那边怎麽样了？董建宏撑不了多久了吧？貌似病得越来越严重了，萧凌然那个孝子估计真的要在他死之前跟那个女人订一次婚了，不知道他们谈得怎麽样了。
　　
　　就在这时，萧瑾然的手机响了起来。一个不认识的号码。
　　
　　“喂？”
　　
　　“喂，您好，请问是萧瑾然先生吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“请问您认识蒋茜珊小姐吗？”
　　
　　“认识，她怎麽了？”萧瑾然皱眉。
　　
　　“我们是万和中心医院，她现在出了车祸，我们目前只找到您的联系方式。希望您能尽快赶过来。”
　　
　　“好的，我知道了。”萧瑾然挂了电话，心里还是有些担心的，她怀孕都7个月了，不是让她别出去了麽？怎麽会这麽不小心，出了车祸？现在这种时候出车祸，就算是个小型的，也会让她面临生命危机的！
　　
　　萧瑾然没有空再思考了，匆匆赶了出去，开上车前往医院。
作家的话：
谢谢firstkiss08的礼物^^嘿嘿会加油的~~抱住亲~~
谢谢xanxus123的礼物~~妞~你那害羞的表情是怎麽回事~~哈哈~~~其实我懂的~~
我是勤奋来更文的娃（其实我也不算勤奋了>//<）谢谢大家留言礼物票票> <~~~嘿嘿~~~调戏个~~~




☆、第六十章 可怜的包子

　　萧瑾然赶到医院的时候，蒋茜珊还在手术室。
　　
　　一个小时之後，才从里面走出一名医生。将萧瑾然叫到了自己的休息室里。
　　
　　“你是她丈夫？”因为之前女人在手术室的时候一直喃喃著“瑾”这个字，查了她手机看到萧瑾然这个名字，便打过去了。
　　
　　萧瑾然略微犹豫了一下，点了点头。现在否认这些只会让事情变得更糟。毕竟那个女人怀的是自己的孩子。
　　
　　“萧瑾然先生，希望你能做好心理准备。她现在的情况很不好，伤得很重，可能，有生命危险...”
　　
　　萧瑾然顿时还没反应过来。过了一会儿才理清思绪。
　　
　　“那孩子...”
　　
　　“估计是被撞的时候有护住肚子，但是，情况仍旧不好，如果放弃抢救母体，我们可以马上进行剖腹产，也许还可以保孩子一命。”
　　
　　医生已经说得很明白了，无非是让自己选择救一个。
　　
　　“你们尽最大的能力救那个女人吧。”那个孩子，本就是一个意外，如果因为他而夺去了蒋茜珊的生命，他始终觉得不值，还有对不起那个女人。还有，他没有权利夺去她的生命。
　　
　　然而，听到萧瑾然的话，医生许久没有出声，也没有行动。因为这才是他最纠结的地方。
　　
　　因为整场手术，怕对胎儿有影响，蒋茜珊没有选择用麻醉，虽然被痛昏过去很多次，但在清醒的时候她一直强调如果不行就保孩子。
　　
　　“萧先生，其实你妻子的意愿，是保孩子。”
　　
　　这回萧瑾然真的是愣住了，久久没回过神来。
　　
　　
　　这三个月，萧羽过得很平淡，有时候无聊会去和金伶说说话，大部分时候都在上班。他不敢看报纸，怕一翻开看到的就是董氏少爷订婚的消息，虽然已经不在同一个城市，但董家的企业是非常大的，关注的媒体自然也多，一点风吹草动也会大肆宣扬，那些绯闻消息什麽的又向来传得快，以前萧羽就经常会听到有人说起董家的少爷，因为名字也不同，他当时怎麽也不会想到过那个曾让他以为不会和他同一个世界的人会是自己失踪多年的儿子。
　　
　　可是现在知道了，又怎麽样呢？那个人...还是董家的少爷，和他，貌似没有什麽关系啊......
　　
　　
　　又一个月过去了。萧羽想著瑾的孩子应该已经八个月了，只是可惜，以後孩子是要给蒋家的，自己可能永远都见不到他呢，不知道他的孙女或者孙子会是什麽样子，像瑾呢还是会像他妈妈呢？如果是女孩，还是像蒋茜珊好点吧？毕竟她很漂亮呢。
　　
　　不知道董建宏怎麽样了，上次那件事情也不知道最後凌儿是怎麽解决的，纪茹竟然没有再来找过自己，萧羽知道萧凌然要安抚他肯定费了很大的劲。
　　
　　萧羽在心里叹息，当他取出钥匙开门，走进屋里的时候，虽然没有开灯，但他还是看到有个人影坐在沙发上，吓了一跳。这时候谁会出现在这里？
　　
　　本能的，萧羽马上将灯打了开来。灯关亮起，男人也回过了头来。
　　
　　“瑾？”他怎麽会在这里。萧羽还没完全从惊讶中走出来，又看到他怀里的东西，更是震惊的说不出话来了。
　　
　　“爸爸。”
　　
　　“你...你...这个...”萧羽指了指他怀里裹得严严的那一团东西，如果他没看错，是一个孩子？可是蒋茜珊不是没那麽快...还是这家夥又哪里拈花惹草哪个女人又给他生了个孩子？萧羽的脸顿时黑了下来。
　　
　　萧瑾然知道萧羽在惊讶什麽，毕竟什麽也没有告诉他，现在突然带著一个孩子跑回来。
　　
　　“这个孩子，是蒋茜珊的。”
　　
　　“怎麽会...才八个月...”
　　
　　“爸爸，蒋茜珊她...出了车祸...这个孩子早产...”
　　
　　“那她现在...”萧羽不禁有些担心，好好的怎麽会早产？
　　
　　“她当时一直说要保孩子。本来也许还有得救的...”萧瑾然没有再说下去，但萧羽已经隐约猜到了几分，脸色不由有些苍白。
　　
　　“那她...是不是...”
　　
　　萧瑾然没有说话，萧羽已经大概猜到了。“怎麽会这麽突然...”还是觉得有些难以置信。
　　
　　“爸爸，我觉得这件事情没那麽简单，我还在查。”
　　
　　萧羽这才发现萧瑾然脸上有些憔悴之色，看来这些日子他也过得不好。
　　
　　“什麽时候的事？”
　　
　　“一个月前。”
　　
　　“这麽大的事，你怎麽早没告诉我？”也就是说，这个婴儿，已经一个月了？可是才这麽小，七个月就出生了？天啊...
　　
　　“我怕你担心。所以没告诉你。本想著解决之後再告诉你的。但是爸爸...”萧瑾然顿了一下，看了看怀中的孩子，脸上有些难为情，“他老是哭，我不知道怎麽照顾他...请了保姆也不行，都换了好多个了...”
　　
　　看著萧瑾然有些委屈的样子，知道他从来没有照顾过这麽小的小孩子，怎麽会这些？也为难他了，这一个月，不知道他是怎麽撑过来的。
　　
　　“男孩女孩？”萧羽才想起来问这个。
　　
　　“男孩...”
　　
　　萧羽将孩子抱过来，真的好小，估计是早产的原因，不禁有些心疼，这麽个小孩子，像凌和瑾那样，从一出生就没了母亲，奶水都没得喝，起码那时候瑾和凌是足月的，所以也长得好，可是这孩子才七个月...营养跟不上的话，以後会很多病的。萧羽看著那张小脸，心里开始犯疼。
作家的话：
亲爱的小湾，蒋姑娘不用重生了，直接轮回了= =噗。。
其实小包子跟爸爸会比较幸福的> <~
以後有得折腾瑾跟凌了> <
谢谢羊人的礼物~~抱住亲~~会加油的~~
谢谢大家给我砸票票^^明天会更多一些的~~~




☆、第六十一章 照顾包子

　　“取了名字没？”
　　
　　“没有。”萧瑾然最近都在忙蒋茜珊的事，要给她家一个交代，又要找人查车祸那件事，肇事者是找到了，可总觉得不是那麽简单，都忘记了给这孩子取名字。
　　听见萧瑾然的回答，萧羽白了他一眼。哪有这样的爸爸？连孩子的名字都给忘了取，不禁将怀里的小家夥抱更紧了。
　　
　　被萧羽一瞪，萧瑾然感到有些委屈，本想著这孩子抱来给爸爸先照顾著，还担心爸爸多少会有些排斥这个小家夥呢，谁知道才刚抱过去，爸爸就开始向著他了，以後他可怎麽办啊，和哥哥分享爸爸已经极限了，这个家夥还要跟自己抢！萧瑾然小小吃了一下自己儿子的醋。
　　
　　“要不爸爸，你给他取一个吧。”其实真要取萧瑾然也是想让萧羽才取。
　　
　　“叫忆吧。”
　　
　　萧羽的话，突然让萧瑾然记起蒋茜珊在手术室最後的那一句话，孩子给你，我要你一辈子都记住我。萧忆，确实是个不错的名字。
　　
　　“有些事，希望你永远不要忘记。”这是萧羽取这个字的想法。刻骨铭心也好过眼云烟也罢，只希望永远当做一段回忆，也终究只有回忆。
　　
　　“我知道的。爸爸。”
　　
　　在两人很多话还没说完，仿佛知道自己有名字了，怀里的小家夥突然动了两下，激动的大哭了起来，让两人措手不及。萧羽也很久没有照顾过这麽小的小孩了，顿时也慌了神，赶紧看他是不是尿裤子了还是肚子饿了。
　　
　　平常这小家夥不闹个痛快是不会罢休的，但不知道今天是怎麽了，被萧羽抱著哄了哄，竟然又乖乖睡了，这让萧瑾然不禁对爸爸折服了一把。果然是曾经把两个孩子拉扯大的人啊。
　　将孩子小心的放在床上，萧瑾然和萧羽出去了，没敢发出太大的声音，怕吵到那个孩子。
　　
　　“这个孩子放在我这里，要吃什麽？”
　　
　　“我请了一个保姆过来，专门当奶娘的。”
　　
　　“那就行。”他们现在的条件比以前好多了，可以花钱请保姆，不用喝冲泡的那些奶粉了，也不用担心三聚氰胺。
　　
　　“其实爸爸...”萧瑾然看著他，欲言又止。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“那个，爸爸你要是觉得这小家夥放在这里碍到你或者你...觉得不太喜欢，我其实可以抱回去的，我也不是一定说要爸爸帮我带，你有什麽想法一定要告诉我。现在也只是暂时的，以後我会再想办法。”
　　
　　“你说什麽呢，我什麽时候说过不喜欢了？想办法？这麽小的孩子你现在不给我带还能给谁？当然如果蒋家要回去是另外一回事。瑾，记住，这个孩子是你的，所以我不可能会不喜欢。他现在身子很弱，那麽小一个，我怕他以後都发育不良。我明天就去把工作辞了吧，帮你养好这个孩子。”
　　
　　听到萧羽的话，萧瑾然觉得眼眶都热了。以前他不让爸爸出去工作说可以养他爸爸一直不肯，现在为了那个孩子爸爸二话不说把工作辞了。他早就知道爸爸对他们的爱很无私，却从来不知道他会做到这种程度。紧紧的抱住萧羽，萧瑾然的声音有些哽咽。
　　
　　“爸爸，谢谢你。”
　　
　　萧羽有些别扭的动了动，“我这麽做也不是全为了你，是看这孩子太可怜了。怎麽说他都是我孙子。我怎麽忍心。”
　　
　　“谢谢你。爸爸。”不管是为了谁都好，他从来没有想过爸爸会这麽坦然的接受这个孩子，虽然对蒋茜珊没有感情，但是当看到这个孩子第一眼的时候他就产生了心疼的感觉。毕竟是自己的骨肉啊。比起给那些保姆带，能让爸爸接手，他比谁都更放心。
　　
　　“你还要回去忙吗？”萧羽想起萧瑾然应该有一大堆事要解决，不然也不会都一个月了才有时间抽空回来找自己。
　　
　　“恩。”
　　
　　萧瑾然已经放开了萧羽走到玄关。
　　
　　“事情解决了。就早点回家吧。”萧羽开口到。萧瑾然再一次觉得眼睛发热。对著男人用力的点了点头。
　　
　　等萧瑾然走後，萧羽进了卧室，看著躺在床上的孩子，不知道什麽时候醒了，睁著眼睛看著自己，竟然没有哭。萧羽对他笑了笑，知道小孩子要经常对著他笑才好。走过去将他抱起，想著要去买个专门给宝宝休息的。客厅里还有一些萧瑾然提过来的东西，是这孩子的一些衣服和尿布。
　　
　　萧羽就一直看著孩子的小脸蛋，是双眼皮，应该是像蒋茜珊，认真看还发现有两个小酒窝，看上去特别可爱，要是再养得白白胖胖些，一定非常好看。这个孩子，幸好当初没有让蒋茜珊打掉啊。
　　
　　宝宝现在还不会笑，只是睁著漂亮的眼睛看著萧羽，好像也不害怕，完全不哭闹，连萧羽都有些怀疑萧瑾然说这孩子难带爱哭是不是骗自己的。
　　
　　可是萧羽还没思考完，不一会儿怀里的小家夥突然就哇哇大哭了起来，吓得萧羽差点没抱稳他，可能是饿了，现在保姆又还没来，萧羽弄了一点早产婴儿专门用的奶粉冲给他，结果还是哭。哄了很久也不行，萧羽才想起来打开他身上小小的毛毯看一看。原来真是该换尿布了，不舒服才哭的，萧羽笑著看了看这孩子，赶紧给他换尿布去。
　　
　　忙活了好一阵子小家夥才安静下来。含著手指又睡著了。萧羽轻轻的把他的手指拿出来，不一会儿又给他含回去了。无奈的笑笑。
作家的话：
今天两篇文都两更~~亲爱的们记得来哦^^
谢谢神鬼夜哭的礼物~~~抱住~~~
谢谢muri的礼物~~嘻嘻亲爱的炮灰不早点轰掉占地方啊= =。。
谢谢李阿珍的礼物~~抱住啃一个^^~~~
谢谢cyhiris的礼物~~嘻嘻是啊爸爸要成奶爸了~~祖孙三人什麽的= =你果然邪恶啊，，4P耶= =虽然应该不会的，而且小忆忆只能当受啊呀西= =。。
谢谢xanxus123的礼物~~嘿嘿每次看到你那个脸红的表情我就想笑> <抱住亲~~~
话说还是觉得受和攻自己生的有爱啊> <
下一篇文应该依旧是能生子，双性什麽在考虑。之前之所以没选择写双性是觉得受在H的时候很容易化身为“女人”，看著像男女H，这点我个人不是特别喜欢也不太能接受。但是双性H很刺激（这个我又喜欢，好矛盾）如果我真的写双性，尽量让受男人一点吧（不知道我行不行orz）> <
废话完了。谢谢大家的礼物留言票票收藏~~鞠躬~~




☆、第六十二章 来抢婚的

　　而萧凌然那边。
　　
　　董家正因为萧凌然的订婚而忙碌著，报纸上也每天都在大肆报道董姚两家联姻的事，为两家企业打了不少广告。董建宏对此甚是满意。精神也好了很多。
　　
　　董家这麽大件喜事，来恭贺的人自是少不了，每天都门庭若市。来了很多贵客，董建宏也不得不从从床上起来了，每天和纪茹招待他们。
　　
　　这天忙完，董建宏召来管家，问道：“那封请帖派人发出去了没有？”
　　
　　“老爷，发出去了。”
　　
　　“行，你下去吧。”
　　
　　
　　萧羽刚刚去超市买了些东西回来，一打开门，门缝间夹的东西便掉落了，萧羽捡起来，眼皮跳了几下。该来的还是来了啊。萧羽淡然的看了那东西一眼，原来董建宏早就知道自己回了这里。
　　
　　请帖做得非常漂亮精美，版面比较西式，不是像中国通俗的大红色请帖，而是西方锺爱的白色，上面还刻有浮雕印花，做工非常精致，每一笔勾刻的都很细心。下面系了一个粉紫色的蝴蝶结，显得更加高贵，董家少爷的婚礼，他们自是重视。连这样一个小小的请帖，都花了不少心思吧？挣扎了几下，萧羽还是打开来看了看。
　　
　　一个星期後啊，萧羽笑了笑。然後合上。抱著怀里的小忆进了房间。
　　
　　订婚宴很盛大，本市最豪华的酒店里坐满了人，场景布置完全是西式风格，因为董建宏大部分时候都呆在国外，萧凌然也是今年才回国，婚礼也有些西化。萧凌然穿了一身白色的燕尾服，如同欧洲贵族的王子公爵，有一丝慵懒的气息，举手投足间又满是优雅高贵之气，让在场的很多女人都屏住了呼吸，更有之前一直渴望和董氏联姻没联成的千金小姐们满脸的惋惜和妒意。而姚可仪也一身低胸的雪白婚纱，站在萧凌然身边，倒也像天造地设的一对。
　　
　　婚宴快要进行了，萧凌然环顾了一周全场，没发现萧羽的影子。心情有点怪异，他不希望爸爸来参加自己和别的女人的订婚宴，要参加的话也只能自己和他的，但是他又好想见到爸爸，几个月前偷偷溜回去那一次，还是被董家知道了，从此更没有机会再见到爸爸。好想他啊。
　　
　　萧瑾然也没来，因为蒋家刚出了事情，他还有得忙活，而且在中国的习俗中，貌似喜事撞丧事也不太好，虽然他不觉得自己这是什麽喜事，不过不代表董家人不觉得。
　　
　　不知道自己那个刚出生的小侄子怎麽样了。那个女人，还真是挺可怜的。欠她的，看来瑾以後，可要加倍还给那个孩子了。
　　
　　就在这时，门外起了骚动，很多人都不明白怎麽回事，便有个人闯了进来。她手上还拿著菜刀，顿时保安想拦也不敢硬碰硬。现场顿时一片混乱，都是被吓到和不明所以的人，脸董建宏和姚父也吓得不轻。敢情这是来寻仇的？
　　
　　那人进来之後，直冲向萧凌然这边，来破坏婚礼的？萧凌然奇怪。看清来人，萧凌然确定自己真的不认识，看了一旁的姚可仪，满脸的震惊之色，一副不可置信的样子，萧凌然顿时猜到了怎麽回事。打量了一下来人，打扮挺中性，看不出是男是女，不过萧凌然倒敢确定她是女的了。因为那人正拉过了姚可仪的手。一脸愤怒之色。
　　
　　“走。”
　　
　　因为萧凌然也无心阻止，所以便看著她们从自己眼皮底下跑了，有些好笑的看著那个拿著菜刀恐吓企图来拦截他们的人。萧凌然感慨，真有勇气。连女人都比自己有勇气了，不是太孬了？他想他该知道怎麽做了。看著离去的两个人，萧凌然不禁有些羡慕啊，爸爸要是也来抢婚该多好啊。虽然他知道自己只是在妄想。
　　
　　大堂里完全乱成了一锅粥，有看好戏的，有震惊的，有为大胆追求真爱的那两位喝彩的，也有为萧凌然感到愤愤不平的，姚父更是气得眉毛都飞起来了，自己的女儿跟别的“男人”跑了？著让他脸面何存！简直是反了！一直跟董建宏道著歉，一边忙派人去把人追回来。
　　
　　而董建宏也处在混乱阶段，本来这场婚姻就来之不易了，自己的儿子这边好不容易搞定，女方又出了问题？虽然他觉得姚家并不需要道歉，毕竟他自己也挺心虚的，儿子也没比他女儿好到哪去，要是今天来抢婚的是那个萧羽，估计他比姚家更下不了台，直接躺平了让别人把他抬下去了算了。
　　
　　而另外一边，萧羽在医院忙得团团转，昨晚到现在他都没睡，因为这孩子身体很不好，昨晚发现他情况有点不太对，赶紧抱去了最近的医院，虽然他出生也一个多月了，但和怀在肚子里时加起来都还不到9个月啊，免疫力什麽的和其他小孩子没法比。
　　
　　不过也因为这一忙活，萧羽根本不可能去参加萧凌然的订婚宴了。虽然在挣扎要不要去，但其实他最後还是决定去一趟的，毕竟儿子的订婚可能就这麽一次。但是昨晚这小家夥出事之後，他就急得忘了这事，今天自然也错过了那一出好戏。
作家的话：
谢谢歆离的礼物~~~嘿嘿爸爸真成奶爸了啊 = =。。只是可惜小包子不是他的= =。。> <
第四更来了> <打滚求下票票~~谢谢亲爱的们^^




☆、第六十三章 儿子归来（三更）

　　过了几天，当萧羽接到萧凌然电话的时候，不禁有些惊讶，毕竟之前董建宏没收过他所有通讯工具，现在怎麽允许他和自己联系了？萧羽还没惊讶完，萧凌然後来所说的事更让萧羽说不出话了。
　　
　　“爸爸，我不结婚了。”
　　
　　“咦？为什麽？”不是订婚宴都举行了？
　　
　　“你儿子在大庭广众之下，被人抢亲了，新娘都跟人跑了，我和谁结去。”萧凌然说得好像有点惋惜，实则满脸笑意。
　　
　　“抢亲？？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那你父亲他......”
　　
　　“这回可不是我的错了。我知道他已经知道我们的关系了，我也已经跟他坦白了，我只想跟你在一起。”
　　
　　萧羽沈默了一会，没有说话。
　　
　　萧凌然不禁有些紧张了，“爸爸？你怎麽了？怎麽不说话？”
　　
　　“凌...别再刺激你父亲了...我...上次的事...其实也是我不对。”
　　
　　“爸爸，我没有再刺激他，我们可是心平气和的谈的。人家女方都敢追求真爱去了，我可不想给人看不起啊，而且要让爸爸受委屈，更不应该。”
　　
　　“可是凌…”萧羽不可否认自己听到这个消息的时候有多开心，但还是觉得难以置信，董建宏会这麽轻易放过他们吗？
　　
　　“爸爸，你难道不想我们能在一起吗？”
　　
　　“怎麽会？”
　　
　　“那不就行了，爸爸去开一下门吧。”萧凌然在电话那头说著。
　　
　　开门？萧羽虽然奇怪萧凌然突然的要求，但还是走到了门口，将门打开。
　　
　　“爸爸。”门外笑得温柔的人让萧羽觉得有些恍如隔世。下一秒就被那男人拥进了怀中。两人的电话依旧在通话中。
　　
　　“凌儿..你…”
　　
　　“爸爸，我回来了。”萧凌然看著怀里的人张开嘴想说什麽，用手指点住了他的唇，“爸爸，不用问我什麽，这次真的不走了。”萧凌然笑著吻上了萧羽。
　　
　　进了屋里之後，萧羽还有满腹的疑问。
　　
　　“那你父亲？”
　　
　　“经过这件事，他也想清楚了很多。他现在身体也越来越不行了，也看开了，决定去好好养病。之前本来急著想让我成家，但是现在姚家出了事情，不得不暂时缓一缓，也趁著这机会我将事情挑明了和他说。他心里也明白，我跟姚可仪结婚根本不可能幸福，如果只是为了传宗接代，这更没必要，我本来也不是他亲生儿子。所以只是想发展企业的话，多的是办法，我跟他承诺了，两年之内，一定会做得比和姚氏联姻达到的效果更好！”
　　
　　看著信心十足的儿子，萧羽这次终於放心的笑了，事情能这样解决是最好的。
　　
　　“那我们的事…”
　　
　　“爸爸，你不用担心了，现在喜欢谁是我的自由。不过可能有一点要告诉爸爸，那就是可能，我这辈子…只能当董家的‘儿子’了…”
　　
　　萧羽了然的笑笑，“其实凌，我早就不在乎这些了，他们养育你16年，对於他们，你的责任和义务是必须尽的。在我心里，你还是我萧羽的儿子就行了，跟瑾一样。”
　　
　　萧凌然听到萧羽的话，忍不住又给他了一个长吻。手也渐渐掀开了萧羽的衣服，探进去抚摸他想念已久的身体。
　　
　　“恩….唔….”
　　
　　两人的身体也逐渐升温，萧羽感受到男人勃起的硬物正摩擦著自己的那里，他也很想要了。
　　萧凌然等不及去卧室，直接将萧羽压倒在客厅的沙发上。
　　
　　就在这时，房间里长时间受到冷落的小宝宝，突然大哭了起来。
　　
　　听到哭声，两人震惊了一会，情欲也在这时冷下去几分，萧羽赶紧挣脱了萧凌然，跑进卧室。看著萧羽著急的样子，萧凌然望望自己下面胀起的小兄弟，扯了扯嘴角，这家夥哭得可真不是时候。早听说萧瑾然那家夥把自己儿子丢给爸爸了，你行啊，生个儿子还要跟我们抢爸爸，以後我跟爸爸亲热的时候，你就乖乖到一旁带儿子去吧！
　　
　　萧凌然只能平复下自己的欲望，跟著进了卧室。
　　
　　一进去便看到萧羽温柔的哄著宝宝的样子，突然觉得心里有了几分感动，小时候爸爸也是这麽紧张他们两个的吗？要是爸爸能给他生个孩子该多好啊，想想要是现在萧羽抱的是和他的儿子，该是多麽美好啊，光想就让人兴奋，恨不得马上压著萧羽大干一场。
　　
　　“爸，我侄子叫什麽？”
　　
　　怀里的宝宝本来已经不哭了，看到萧凌然後，眼睛一直盯著他，估计又以为是自己“爸爸”回来了，这小家夥突然哇的又哭了起来。
　　
　　“叫萧忆。忆忆乖不哭哦…他不是爸爸…”萧羽前面是对萧凌然说的，後面继续哄宝宝。萧羽发现这小家夥挺粘自己的，就是连萧瑾然，他也不喜欢给他抱。每次萧瑾然来到他都一副怕被他抱走的样子。自己刚刚才出去那麽一会，他就哭了。
　　
　　萧凌然嘴角抽搐，敢情萧瑾然他儿子和他不亲啊？
　　
　　“小忆忆，来给大伯抱抱。”虽然他不过才比萧瑾然早几十秒出生，现在就做了大伯，让他还是有点想抽搐。不过这孩子还挺可爱的。哭起来也这麽可爱。
　　
　　看著萧凌然，小家夥不理会，继续哭。
　　
　　“行了，凌你别闹他了。估计是肚子饿了，我去打电话给奶娘，叫她上来。”
　　
　　“我帮你去打吧。”萧凌然乖乖的出了卧室，帮萧羽打电话。
作家的话：
谢谢tsuko410的礼物^^抱住亲一个~~总是送礼物很开心^^
谢谢无小A的礼物．~~哈哈啃一个是必须的~~谢谢支持~~mua~~
谢谢taco0407的礼物^^抱抱~~啃~~~
谢谢ccoomm的礼物~~（肛炼那篇）哥哥当然要大量播种（以後你会懂的邪恶笑）~弟弟才能多多生啊= =噗~~~~
话说这文也应该要差不多了~~~以後要好好的甜一把~




☆、第六十四章 两头恶狼

　　萧凌然刚出去，就看到萧瑾然不知道什麽时候来了，坐在客厅的沙发上。
　　
　　“怎麽不进去？”
　　
　　“又哭了？”
　　
　　“是啊。你儿子真傲娇。”萧凌然玩笑的说到，“饿了要吃奶呢，赶紧叫保姆过来，我说你请的保姆怎麽不是24小时都在的啊？”
　　
　　人家保姆也是人，难道不用休息的麽？萧瑾然扫了他一眼，用坏坏的口气说道：“不是吃爸爸的奶就行了，你紧张什麽。”
　　
　　萧凌然也邪笑，“要是他敢吃爸爸的奶，萧瑾然，就算是你儿子我也在他屁股上揍两下。”
　　两人就这麽讨论著“吃奶”的问题，估计要是给萧羽听见了，又羞愤难当怒从中来了。
　　
　　“对了，萧凌然，你不觉得我们禁欲很久了麽？”聊著聊著两头狼又讲到那方面去了。
　　
　　说起这个萧凌然就来气了，“你也知道我们禁欲够久了啊！我还没找你算账呢，你自个要生儿子就自个生去，你生了放在这里以後我们怎麽跟爸爸缠绵？这家夥一闹起来爸爸的注意力全给他吸引走了！”虽然那孩子还挺可爱的。可是一直那麽粘萧羽可怎麽办啊。
　　
　　“他在也可以一样做嘛，小孩子懂什麽。”
　　
　　萧凌然黑线，有这样教育孩子的爸爸吗？估计以後你儿子大了之後就一滥交的种马！可怜的小忆忆，你有这样的爸真不幸。可是转念一样，他幸福了那他们的“性”福就没了啊。
　　
　　“蒋茜珊的事情怎麽样了？”
　　
　　“查到了，原来是他们蒋家自己在外面的生意失败了得罪了人，估计没钱赔，那些人就直接在背後拿她女儿开刷。之前因为蒋茜珊怀孕，不敢告诉他父母，就说自己出国了。估计她爸也没料过来，就这麽被摆了一道。他家本想将整件事怪在我头上，要我公司百分之六十的股份，我手里一共才百分之六十一啊，可真黑。”
　　
　　“那现在怎麽办？真给他们？”
　　
　　“那公司是我一手创建起来的，可以说是我全部的心血。不过这件事，我该负的责也该负，虽然蒋茜珊的死跟我无直接关系，但与我肯定脱不了关，而且瞒著他们生孩子这件事也确实不该。他们也知道要六十太黑了，现在老蒋手里有百分之十一的股，我让给他百分之四十，他都已经成了最大股东，掌握了整个公司。他们这样狮子大开口，等於白白将整个公司送给他。”萧瑾然有些苦恼，他也不是害怕负责，只是觉得这麽一间公司，耗了自己那麽多心血，一夜之间送给了别人，心里多少不能坦然。
　　
　　“瑾，这件事不好解决，就把股份给他们吧。回C市来，从新开始也不是不行。”
　　
　　“说得简单，想要重新开始，人力物力财力消耗多大，哥我想你应该很清楚。”
　　
　　“我说你怎麽现在就怕了？当初说要与我抗衡的时候的信心哪去了？萧瑾然，可别让我看不起你。玩大了，赔一家公司，也不是什麽大不了是事。”
　　
　　萧瑾然看著哥哥许久，突然间也想明白了，点了点头。“没错。我还要养爸爸呢，可不能一蹶不振啊！”
　　
　　“就是。不过萧瑾然我要纠正你，爸爸可不是你一个人的，才不给你一个人养。”
　　
　　“谁要给你们养！”萧羽突然从屋子里走出来，“凌，让你去叫个保姆怎麽现在还没来？你想饿死忆忆麽？还有瑾，你就这麽不心疼你儿子。你们...”
　　
　　“好了，爸爸别生气啊，保姆马上就来。”萧凌然赶紧使眼色给萧瑾然让他去打电话，他们刚刚聊著天还真忘了这事。虽然现在是午睡时间，也不怕吵到人家，大不了加点加班费嘛。
　　
　　萧羽看著两个男人气结，他们除了会工作和会想著跟他做爱以为，简直什麽都不会！
　　
　　等保姆来了，小宝宝吃完奶又要睡，萧羽便寸步不离的看著他。
　　
　　两个男人无奈的对望。爸爸彻底忽略他们了。
　　
　　无法，只得到客厅去，继续聊天。
　　
　　“我把我那家公司并给你吧。我帮你，从头再来。”
　　
　　“真的？”要知道萧凌然那家公司发展可是很迅速，要是他并给自己，人力的问题就好解决了，两人再联手的话，不用说，过不了几年，发展一定比他自己原来那家还可观。最主要的是那家公司是萧凌然自己发展起来的，不是董建宏手下的，所以这次萧瑾然也没有再推拒，他现在需要这样的帮助。
　　
　　萧羽这次也从屋里走出来了。刚刚小家夥在里面安静了，所以他们的对话他自然他也听了个清楚。
　　
　　“瑾，遇到困难了吗？”
　　
　　“没事，爸爸不用担心。”萧瑾然对萧羽笑笑，把他拉过来坐到自己腿上，摸了两把。“爸爸，你好像瘦了。”
　　
　　萧凌然也皱皱眉，还不是给你儿子折腾的？现在才知道心疼爸爸。
　　
　　萧羽自己不觉得，看了看自己的身体，回答了一句“没有啊。”
　　
　　“你有没有我还不清楚麽？不信你问问哥哥，我们摸你的次数比你自己还多。”
　　
　　萧瑾然的话让萧羽害臊的脸都红了，萧凌然还在那边点头附和。
　　
　　“爸爸，是不是真的瘦了，我们帮你验证一下就知道了。”说著萧凌然把手伸进了萧羽的衣服中。两头恶狼就这麽扑了过来。
作家的话：
谢谢jj61505的礼物^^会加油的~~~亲一个~~~
谢谢卢家小湾的礼物^^恩恩最近其实大家都跟魔法棒有缘啊- -哈哈~~抱一个~~
小包子现在虽然算是个“情敌”，，但很快就会被他家小攻收服的嘻嘻（邪恶笑。）
谢谢大家投票送礼留言鼓励支持^^都抱住一个~~~~




☆、第六十五章 羞愤难当

　　“恩...别...”萧羽想挣脱，却被萧瑾然堵住了唇，双手也被压制住。只能任他们两个为所欲为。
　　
　　这回小家夥可是吃饱了睡的，一时半会也不会醒了吧？两个男人赶紧抓紧时机。
　　
　　衣服很快被两只色狼扒掉了，一接触到冰冷的空气，萧羽打了个寒颤。萧瑾然赶紧搂紧了他。萧凌然也含住了萧羽胸前的乳珠，双手摩擦著他的身体，让他在情欲中升温。
　　
　　“爸爸，那个小鬼没有含过你这里吧？”萧凌然一边说一边扯著另外一颗。
　　
　　“啊哈...小鬼？”
　　
　　“就是萧瑾然他儿子，恩？你有没给他吃过？”
　　
　　“他是你侄子...啊...怎麽...啊...怎麽可能...啊...”
　　
　　“那就行，你的这里，只能给我们。”说著萧凌然刮了刮那颗红红的小珠，然後再次含进嘴里。
　　
　　“哥哥说得没错，爸爸不准用这里给他喂奶哦。”
　　
　　萧羽瞪著男人，“我又不是女的...哪有...啊...”另一只乳头也被萧瑾然含进去了，麻热的感觉让萧羽忘记了自己要说什麽，只能发出呻吟。
　　胸前的两颗乳珠被一人含了一个，萧羽很久没有过这种感觉了，四个月了，他已经四个月没有和他们做爱了。
　　
　　看到萧羽的那里肿胀了，萧瑾然转而含住了他的耳朵，舌头在里面进出。
　　
　　“啊哈...瑾...凌...”
　　
　　“爸爸，很想我们吧？你的身体都迫不及待了呢，这里哭得好厉害。”萧凌然脱下萧羽的内裤，弹了弹冒著液体的阴茎。
　　
　　“恩啊...别....”
　　
　　“他都哭了，想要我们安慰麽？”萧瑾然的手故意轻轻触碰萧羽的那里，却不握住。
　　
　　“啊...快点...想要...”萧羽迷迷糊糊的就想到了上次自己生病的那次，两个男人真的回来了看他吗？“上次...是你们回来...了...是吗....”
　　
　　“爸爸生病那次麽？”萧凌然抬起头看著萧羽。萧瑾然也没有触碰他的勃起，跟哥哥一起看著爸爸。刚刚说著想要，他们却故意折磨他。
　　
　　“恩...你们..没守约定...”萧羽假装生气的嘟起了嘴，本来他才不打算计较那件事，可谁让刚刚这两个男人欺负他。
　　
　　两个男人不知该哭还是该笑。“爸爸，你真的忘了啊，那天谁那麽主动拉著我们不让我们走。还自己将腿打开让我们操你。生病的爸爸，可真热情。”
　　
　　“是啊，爸爸，你要真忘了，我们现在可以帮你回忆一下。”萧瑾然说著捏了捏萧羽微颤的阴茎。
　　
　　“恩啊....你们...好坏....”
　　
　　萧凌然没有说话，只是将萧瑾然的手拿开，然後张口含住了萧羽的那里。
　　
　　“啊哈...啊...”
　　
　　“爸爸，不要叫那麽大声哦，如果把小忆吵醒了，我们可不会放你走的，你就只能任他哭了。’
　　
　　萧羽一边沈浸在情欲中一边瞪萧瑾然，他还是不是你儿子？
　　
　　“爸爸，你再这麽瞪我，我不介意把他抱出来看我们做。”萧瑾然舔著萧羽的耳朵说到。
　　
　　“啊.啊啊...”男人的话刺激到了萧羽，让他竟然就这样射了出来，顿时三个人都愣住了。好快......萧凌然更是因为措手不及，差点被精液呛到。
　　
　　“爸爸...”
　　
　　“......”
　　
　　“爸爸？”两个男人一直喊著萧羽，可是萧羽已经羞愤到埋在萧瑾然胸前准备当鸵鸟了。他竟然就这样射了。当萧瑾然说要把小忆抱出来看他们做的时候。射了。不活了。
　　
　　“爸爸。”两个男人都忍住笑意，小心的呼唤著男人，怕他真的伤了自尊心。
　　
　　“爸爸的精液好浓。果然是很久没做了啊。”萧凌然试著转移话题，同时也间接安慰他会那麽快射完全是因为太久没做。
　　
　　“你们好坏。”萧羽的头依旧埋在萧瑾然胸前，声音闷闷的说到。
　　
　　“乖。爸爸，我们可没欺负你啊。”萧瑾然把萧羽的头从自己那里扳起来。
　　
　　“还说没有，你们明明就笑了！”萧羽红著眼角，一脸委屈。
　　
　　“我们哪有笑。”萧凌然好笑的说著。
　　
　　“还说没有笑！”明明就一副想笑不敢笑的样子，萧羽转过身去对著萧凌然锤了好几下。
　　
　　“好好不笑。爸爸也忍了很久吧？我们等下就好好补偿你怎麽样？”
　　
　　“哼。”萧羽还是不甘心的往萧凌然和萧瑾然身上捶。
　　
　　“爸爸，别再乱动哦。”萧瑾然突然抱紧了他，刚刚萧羽这样大幅度扭动，可苦了他，被这样蹭来蹭去，下面的东西早就兴奋了。
　　
　　萧羽也感觉到下面的东西已经慢慢抬头，现在正顶著自己的股沟，因为裤子已经被脱了，屁股可以直接接触到那粗热的硬物。男人还故意的往上撞了几下，模仿性交的动作。没等萧羽说点什麽，萧凌然先行动了。
　　
　　“爸爸，你刚刚满足了一回，现在该到我们了吧。”萧凌然说著，将萧羽抱了起来。
　　
　　“喂，这次是我先进去。”萧瑾然不满，上次哥哥已经先进去过一次了，这次到他。
　　
　　“我没说不让你先。”萧凌然说著将萧羽压在最大的那张沙发上，无奈还是太小，想要3P还有点困难。萧凌然想著下次一定要让人在地上铺上一层软点的地毯。好直接就可以在地上做了，房间给那小家夥霸占了，客房又懒得走上去，今天就先将就著吧。
作家的话：
谢谢wonderhow的礼物^^抱一个哦~~~啦啦啦~~
谢谢各位亲~~
话说这星期好忙呢~要准备下星期的英文歌曲（老师逼我们每个人都要唱= =orz）和英语PPT演讲TUT（英语什麽的最讨厌了TUT）各种求安慰~飘走~~~
爸爸现在就羞射了以後怎麽办呀西。。




☆、第六十六章 再被填满【3P高H】

　　萧瑾然也走过去，拍拍萧羽的屁股，让他起来，跪在木质的地板上，身体趴在沙发上面，屁股翘起。
　　
　　萧瑾然用手指碰了碰萧羽有些干涩的穴口，四个多月没做了，虽然不排除爸爸会自己自慰，但小穴还是有些紧缩了。两个男人挺满意，说明爸爸没出去偷香。看著漂亮的菊穴，两人突然相视一笑，像是不约而同想到什麽。
　　
　　“爸爸，我们不在，有想著我们自己弄吗？”
　　
　　萧羽脸红的点点头。
　　
　　“爸爸，以後不准再自己自慰哦。你的这里，只能给我们两个的肉棒操。”
　　
　　“是用你们的...假阳具...”
　　
　　“也不行。”这次两个人竟然异口同声。萧羽一脸茫然，这是怎麽回事？以前明明是他们定做来给自己的，现在竟然不给自己用了...
　　
　　“可是...想要的时候...怎麽办...”萧羽有些委屈。他们不在自己身边，他只能通过这种途径来得到满足，已经习惯了男人爱抚的身体，久了就会空虚不已。
　　
　　“爸爸，我们以後，不会再有空让你的骚穴空虚难耐到要靠自己自慰了，我们可以随时随地的填满你。”两个男人信心满满的说著淫秽的话，听得萧羽都不好意思看他们了。还随时随地，两只只会发情的禽兽......
　　
　　其实萧羽并不知道自己上次用两根自慰棒自慰的事他们还心存芥蒂。
　　
　　萧瑾然的手指慢慢插进了萧羽干涩的小穴，发现真的闭合了不少。
　　
　　“爸爸，这段时间多久没有自慰了？”
　　
　　“额...不记得了...”好像自从那小家夥来了之後就没有过？还是更早？
　　
　　两个男人眯起了眼，好吧爸爸自慰他们会觉得内疚他们没能满足他，他不自慰又会让他们怀疑爸爸是不是已经不是那麽渴望他们了。感觉到两人危险的气息，萧羽赶紧解释。
　　
　　“我每天都要从早到晚的照顾小忆...哪有时间....”还有多余的精力...
　　
　　两人顿时了然，萧瑾然更是有些自责，为了自己和那莫名其妙而来的儿子，爸爸都瘦了。萧凌然也瞪著萧瑾然，眼里充满了还不快找个人收了你儿子的意味。
　　
　　萧瑾然干笑，抱住萧羽抚慰著，“爸爸，以後我们不会再让你牺牲‘性’福的。”
　　萧羽瞪他，是你们两个不想牺牲性福吧？
　　
　　萧凌然摸著萧羽的腰，真的发现细了一些。“爸爸，你真的瘦了。”萧瑾然也环上去，在萧羽身上揉捏。
　　
　　“哪有。”萧羽扭动。
　　
　　“以後我们一定把你养得白白胖胖的。”
　　
　　“我又不是小孩子，哪需要你们这样养，有精力你好好把小忆养胖一点。”
　　
　　萧瑾然撇撇嘴，“养胖来干嘛？爸爸你是想以後多个人干你吗？我告诉你，想都别想。”萧瑾然说著用力扯了扯萧羽的乳头，像要泄愤一般。
　　
　　看著男人幼稚的行为，萧羽一脸羞愤，直想敲他的头，“你...他是谁的儿子我才会那麽在意啊？你就只会想到这种淫秽的东西...”
　　
　　萧凌然赶紧制止他们，再扯到那个小鬼身上他们就真的做不成了，待会又醒了还得了。
　　
　　“爸爸，以後你让弟弟自己养去。我们继续做爱做的事。”说著再次将萧羽扑到。
　　见哥哥扑到了，萧瑾然也跟上，继续挑逗萧羽。
　　
　　“啊哈...瑾...凌儿..别....”前面和後面都被两个男人玩弄著，让萧羽很快就勃起了。
　　萧凌然抽出手指，起身准备去找润滑剂，却被萧羽拉住了。
　　
　　“凌，不用了，就这样进来吧。”好久没要他们了。
　　
　　“不行，太干了，而且我和瑾都要进去的话，爸爸肯定会受伤。”
　　
　　萧瑾然去卧室找了一下却没找到润滑剂，於是去浴室拿了润肤乳出来。萧瑾然接过，开始帮萧羽扩张。
　　
　　“恩啊...”手指深入里面，萧羽的决定马上食髓知味的回忆起了那些感觉，经过手指的抠挖和搔刮，开始自己分泌肠液。很快和著润肤乳成为极好的润滑。萧瑾然又加多一根手指，在里面抽插著。
　　
　　萧凌然也将润肤乳倒在自己的手指上，跟著萧瑾然的手指一起进入萧羽的小穴。
　　
　　“啊...恩....”四根手指在里面，萧羽开始感觉到一点点胀，其实那比起两个人阴茎的分量远远不如，但许久没有受到疼爱的身体在这一刻更加敏感。上一次和他们做已经是四个多月以前了。
　　
　　等润滑足够了，萧瑾然又抹了一些润肤乳在自己的阴茎上，才慢慢插入萧羽的穴中。
　　
　　“啊哈...好胀...”
　　
　　“爸爸里面好紧。好舒服。”萧瑾然满足的叹息一声，他也好久没有进里面去了。
　　
　　而萧凌然不敢冒险就这样再插一根进去，而是绕到了沙发上，将自己的阴茎刚好送到萧羽的嘴边，让他含进去。
　　
　　前面的小嘴和後面都被填满了，萧羽才真正滋生出幸福的感觉。想起男人之前说的话，要让他的骚穴再也不感到空虚，很淫秽却也很感动。
　　
　　这意味著他们不会再和他分开。
　　
　　“啊...唔....”後面被强烈的抽插著，前面的巨大的阴茎也在嘴里动了起来，让萧羽想呻吟却被堵住，鼻子发出的声音支离破碎。
作家的话：
谢谢天使的泪的礼物^^抱住一个~~~
谢谢ccoomm的两个礼物^^~~~Mua~~~、
谢谢歆离的礼物~~你也是~~白色情人节快乐哦> <~~~~亲~~~
大家都快乐哦^^~~~~谢谢的点击票票与支持~~~~
小包子的小攻~嘻嘻~~我早有打算~~~




☆、第六十七章 荼毒了包子【3p高H】

　　两个男人就这样压著萧羽做了起来。等到萧瑾然泄了一回，里面真正变得柔软湿滑了，才退出给萧凌然进去，然後再一次双龙。
　　当两个人都插进里面已经开始进攻的时候，房里的孩子在这时醒了，眼睛咕噜咕噜的转了几圈，没见到萧羽。过了一会儿，就听见外面传来断断续续的奇怪的声音。
　　“啊哈...啊...别...慢点...要被干死了....”
　　“啊...凌..瑾...不要...恩啊...”
　　“啊啊啊！好爽...那里...啊...”
　　被两个人填满的感觉实在太久违而且太舒服了，让萧羽在情欲中越叫越大声，忘记了小宝宝还在睡觉。
　　这麽小的孩子应该是不会辩声音的，但是他是好像知道那是萧羽发出来的一样，张了张嘴只发出了咿呀的声音，软软的小手在空气中扑通了两下，听见外面越叫越大声，宝宝哇哇的大哭了起来。让人觉得他好像有意识萧羽受到欺负了一样。
　　“啊...宝宝...醒了...啊！瑾你轻点...”
　　“你想走吗爸爸？後面还被我们两个插著就想跑？”
　　“啊...不...恩啊...可是..他在哭了....”
　　“哭够了自然不哭了。”萧凌然也帮著萧瑾然说到。他们现在在做著爱啊！怎麽可以中途打断！
　　“啊哈...你们轻点....啊...”
　　“谁让爸爸不乖，我们就是要操死你...”
　　“爸爸，你要是想过去看他，我们可以骑著你过去。”
　　想到两个男人在自己後面干著自己，而他像只小狗一样爬过去就觉得羞恼，而且自己这个样子怎麽可以被孩子看到。
　　“啊....”
　　“真想把你钉在我们的大肉棒上面，让你再也逃不了。”
　　“爸爸，你怎麽不叫了？刚刚不是还叫得很浪？”萧凌然邪恶的说。
　　“宝宝在..里面....会听见的...啊...”
　　“他又不知道发生了什麽，而且他现在只顾著哭哪听得到声音。爸爸叫出来吧。”两个男人故意连续撞击萧羽的那一点。
　　“啊哈...别...啊...”萧羽将头抵在沙发上，想抑住呻吟。很快就被两个男人攻击的溃不成军。
　　“爸爸，你别想再养一个来干你。”知道男人不会，他们还是忍不住嫉妒和荒唐的猜测。
　　“恩啊...怎麽...会...啊...他可是我...孙子...”
　　“我们还是你儿子呢。”
　　“那不一样...啊哈...轻点...”两个男人疼惜的吻了萧羽的背，继续抽插。
　　“啊...要操烂了...啊啊...”
　　宝宝就在里面哭著，发现萧羽还是没有进来，他终於哭累了，自己消停了下来。继续听著门外的声音，虽然除了嗯嗯啊啊他什麽都听不懂。更不知道那是在什麽样的情况下会发出的声音。有些奇怪的转了一下眼睛，眼角还挂著泪珠，抽噎著睡著了。
　　当萧羽被操得精疲力尽被男人抱回房间的时候，看到的就是宝宝挂著泪珠睡著的样子，不满的瞪了两个男人一眼。
　　两人无奈的对视，盘算著下次直接在宝宝面前压倒他好了，顺便向那个小家夥宣告爸爸是他们的，别再打他主意了。
　　
　　董家少爷被抢婚这件事引起了不小的轰动，各大媒体都在想办法挖掘那天拿著菜刀的神秘勇猛的“男人”，当然很快就爆出来了那天的其实不是男人，而是女人，顿时又掀起不小的波澜，家族联姻神秘抢婚小三同性恋等等丑闻开始了四处蔓延。姚氏被闹得鸡飞狗跳。当然萧凌然也好不到哪去，这边出了一个同性恋，那边也不知道是谁爆出了其实萧凌然也是同性恋，虽然之前其实也有人爆料过，但在之後传出萧凌然结婚的消息的时候也不攻自破了，现在又被提了出来，一时间还真让人唏嘘不已。挖出了第一件，就会有接二连三的出现，比如萧凌然不是董家的儿子，他还有个孪生弟弟是白羽集团的总裁。这时白羽集团一夜易主的消息也传了出来，一时间更加不得安宁。大家都饶有兴趣的看著这一家子发生的事，纷纷猜测里面的联系。萧凌然更是每天都看到一大堆记者在自己家门口，害得他都不敢回家了，偷偷溜到C市去和爸爸一起住。担心这边的生活也被人扰乱，只能格外小心。
　　萧凌然早让人将董建宏送去了私人的度假小岛上养病，这边的事都由他来处理。也好在将人送走了，不然看到现在这个情况，估计又要病发了。
　　萧瑾然也将C市的情况观察好了，准备就从这里重新开始。
　　蒋家没了女儿自是伤心，拿下了萧瑾然的公司还觉得不知足，三番两次想要抱回那个孩子。只是蒋茜珊死前强调过孩子给萧瑾然，所以他们也不好直接违背死人的意愿。萧瑾然之前虽然是不怎麽在意那个孩子给谁养，但是自从发现爸爸很喜欢他之後，便没有将他让给别人养的打算了。而且自己儿子，看久了，也真的会滋生出那种生为父亲的自豪感和责任感。当如如果那家夥不是那麽粘萧羽的话。他会更满意。
作家的话：
orz 发错了= =。。我把结局给发上来了把这章给忘了= =濉！
大家无视吧TUT
明天把这文完结了。然後是番外和新文。
谢谢追逐的礼物^^抱一个~~
谢谢moon某的礼物~~~爱你们~~~
谢谢Daybreak的礼物~~节日快乐~~嘻嘻~昨天忘了和你们说~~
谢谢vincb的礼物~~~亲一个~~~
谢谢ccoomm的礼物~~咬穿了 那是多激烈~~啊噗~~
谢谢MsySakura的礼物~~~抱抱~~~Mua~~~
谢谢大家。我会加油的~！
谢谢各位的票票~~Mua~~~




☆、第六十八章 大结局！

　　萧羽还是去看了一次董建宏。感觉这次见他比之前苍老了好多，他知道这是什麽的前兆。只是谁有没有再提病的事。
　　
　　董建宏也想通了很多。现在公司在萧凌然手里发展的很好。他也没什麽可担心的了。
　　
　　只是还是觉得有点可惜，他这辈子是没法做“爷爷”了。
　　
　　“推我出去晒晒太阳吧。”董建宏开口。一旁的萧凌然连忙过来，却被董建宏叫住，“让萧羽陪我去吧。小维你留在这里。”
　　
　　萧凌然看著萧羽，萧羽只是笑著对他点了点头，然後将董建宏推倒了庭院里。今天是难得的大晴天。
　　
　　“谢谢。”萧羽突然轻声说道。
　　
　　董建宏有些惊讶，“你不怪我吗？”
　　
　　“怎麽会。”萧羽笑笑，“谢谢你成全我们，还有，没将我们的事公布出去。”
　　
　　董建宏也笑了笑，“怎麽说，他也是我儿子，我不会不为他著想的。”
　　
　　“所以说，谢谢。他有你这麽一个父亲，很幸运了，虽然之前有不愉快，但我知道我也有不对的地方，希望能请求谅解。”他一直觉得，萧凌然当年被他们收养，也是非常幸运的。他们这麽多年对凌儿的养育之恩，他无以回报。
　　
　　“别那麽客气。我也没少为难你。不过现在算是明白了。呵呵。你也就别怪我这把老骨头了。”
　　
　　萧羽笑著摇摇头。
　　
　　董建宏突然发现这个男人其实真的很年轻，要是单纯的感觉他还真不觉得他是萧凌然爸爸。而且他身上有一种吸引人的特质，让人看著舒服。也难怪，自己的儿子都会看上他。“其实萧羽，我一直还有个问题想问问你。”
　　
　　萧羽有些奇怪。“什麽问题？”
　　
　　“你现在和小维这样...就是...你没想过让他留个後吗？当然我也不是挑拨你们感情，我现在也没这个精力了。只是想问问你。”董建宏觉得身为一个长辈，多少会有这种想法吧？
　　萧羽也有些愣住了。留个後？瑾不是已经留了一个吗？不过和萧凌然自己生又不一样啊。也是，不知道他想不想要孩子呢。萧羽陷入了沈思。
　　
　　
　　当萧凌然和萧羽回到家的时候。就看到萧瑾然已经将之前那个家里的东西都搬过C市来了，房子是十几年前的，已经很旧了，但是萧羽却不肯再买过，坚持要留在那里。小时候他们一家三口就是在这里度过的，所以这里对他们来说，也是很特别的。他们知道爸爸是想回到以前的生活。
　　
　　进了屋，萧羽突然开口道：“凌，你想不想生个孩子啊？”
　　
　　“想啊，当然想。爸爸是要帮我生吗？”萧凌然听到马上邪笑著靠过来。
　　
　　萧羽拍拍他不正经的手，说：“别闹，说正事呢。”
　　
　　这回不止萧凌然，连萧瑾然都傻了。不是刚团圆怎麽好像又要出事了？该不会哥哥也从哪里冒出了一个孩子吧？萧瑾然郁闷。
　　
　　萧凌然苦著脸开口，“爸爸，我才刚回来，你该不会又想赶我走吧？”
　　
　　“你想哪去了。”
　　
　　“那你干嘛让我结婚？”
　　
　　“我没让你结婚啊。”
　　
　　“不结婚我和谁生孩子去？”爸爸又不能给他生。
　　
　　“笨蛋。现在医学那麽发达，你只要去医院找个基因优良的卵子，然後你提供一个精子，找个代孕母亲不就结了。”
　　
　　“哦。”萧凌然这才一副了然的样子，“但是爸爸我为什麽要生孩子啊？”萧瑾然他儿子都已经够折腾了，他再弄一个，他们以後跟爸爸还怎麽温存？
　　
　　“没有，只是问你想不想要而已。”
　　
　　“不用。我有爸爸就够了。”男人笑到。
　　
　　
　　时间过得很快。
　　
　　小忆学会的第一句“爸爸”就是冲著萧羽喊的。那时萧瑾然和萧凌然头上都顿时爆起了青筋。孩子才一岁多，只能模糊的发出“爸爸”的音，但他们还是听清了他在说什麽。
　　
　　“小鬼，他不是你爸爸，不准你叫。”萧瑾然恐吓他。
　　
　　“瑾，你不要吓到宝宝。”萧羽赶紧抱紧了他，这家夥，就算宝宝第一句爸爸不是冲著他叫的也用不著这麽凶吧？
　　
　　“他竟然叫你爸爸！他怎麽可以叫你爸爸，只有我们才能叫，爸爸是我们的对吧，哥？这家夥真欠扁。”
　　
　　萧羽黑线，他终於明白了这家夥在恼火什麽了。
　　
　　可是萧忆像是听不懂萧瑾然的话似的，依旧对萧羽“爸爸爸爸”叫个不停。其实他也的确听不懂....
　　
　　这回萧凌然也窘了，以後萧瑾然他儿子要是真认了萧羽做爸爸，那萧瑾然这麽名副其实的爸爸不就成了哥哥了？好奇怪的关系....不过，这家夥叫爸爸，总比叫爷爷好吧？萧凌然好矛盾。
　　
　　“哥，你倒是说句话啊。”
　　
　　“好了，凌，瑾，小忆现在还小，以後就会知道改口的了。”
　　
　　萧瑾然还是不甘心的撇撇嘴，这个臭小鬼，竟然叫萧羽爸爸......
　　
　　不过他们没想到，小家夥这辈子，只认定了萧羽做爸爸......
　　
　　
　　五年後。
　　
　　公司在兄弟俩的合作下发展的非常好。慢慢在市场中占了一席之地。而两兄弟与爸爸的幸福生活也一直在继续。萧忆也渐渐长大，因为养得好，人也长得越来越可爱，带出去少不了被那些大妈阿婶调戏一番。
　　
　　只是，他们的生活，又有一点不一样了...
　　
　　“爸爸。”一个大约六岁的小男孩见萧羽回来，开心的扑了过去。直接无视了萧羽身後两个黑著脸的男人和站在自己身後扁著嘴的弟弟。
　　
　　站在另外一边的男孩子长得非常好看，最特别的，还是他的眼睛，竟然是蓝色的，五官既深邃又精致，混血混得非常完美。
　　
　　他就是萧忆的弟弟，萧祁阳。
　　
　　尽管只有四岁，但因为基因和後天养育都非常好，所以看上去跟六岁的萧忆差不多。只是萧忆本身因为早产而比同龄人要娇小，又喜欢对著萧羽撒娇，而萧祁阳小小年纪身上却有了一种无形的气质，导致他看上去更像是哥哥。
　　
　　他就是萧凌然在萧羽强烈期盼下找人代孕的孩子，为了避免今後的麻烦，萧凌然找的是外国女人的优良卵子，所以才有了这个混血的孩子。
　　
　　只见男孩在看到萧忆扑向萧羽的时候有一瞬间的不满，但很快便收起，一双大眼睛刚刚还十分清明，在下一刻就噙满了泪水，无辜的样子让任何人看了都忍不住动心。只见他移动著可爱的小身体，跑过来扒下了挂在萧羽身上的萧忆，用稚气的带著哭腔的声音说道：“哥哥...爸爸回来了你就不要我了...你刚刚还说今天陪我玩的...”
　　
　　萧羽笑著抚了抚萧祁阳的头发，说道：“哥哥怎麽会不要你呢。小忆去陪阳阳玩吧。”
　　
　　看见弟弟一副委屈的样子，萧忆也紧张了，他最怕弟弟这个样子了。“爸爸”总教导自己说他是哥哥要好好照顾弟弟。他不可以让他哭的。於是萧忆赶紧过去哄他，只能放弃和“爸爸”亲密的时间，带著弟弟进了玩具室。
　　
　　萧羽看著这关系异常好的两兄弟露出了欣慰的笑。
　　
　　殊不知後面两兄弟笑得更加意味深长。许久，萧瑾然才轻声在萧凌然耳边说：“你儿子。好腹黑。”
　　
　　
　　
　　------------------------------------------THE END--------------------------------------------------------
作家的话：
正文是完结了。接下来可能会有几个番外^^　关於小忆和弟弟的事也要讲一点~嘿嘿~
将近13万字。对一篇肉文来说，也挺长了~嘿嘿~
其实有些不舍。也许刚开始写这篇文的时候只是想写H玩玩，後来因为大家的期盼和支持让我开始想将它写好。开始认真对待。
到小包子那里，我觉得简直跟我自己生了个孩子一样= =虽然还是出现了很多BUG，但请大家能谅解。到肛炼希望能严谨一些，尽量避免Bug.
故事可能有点蛋疼。但希望大家开心看肉^^嘿嘿。
还有李姑娘。谢谢你一直都很挺这篇文，让我很有动力^^
HICE，你是第一个给我留言的> <那时候感动得一塌糊涂．~（呵呵我好傻冒啊= =）
然後是期间给过我评论的亲。受益良多。谢谢。
谢谢所有一直陪我走到现在的亲爱的们。谢谢看文送礼留言收藏推栏投票的亲。我很感激。鞠躬。
然後下一个坑。叫《最远是身旁》双性高H生子，应该还是乱伦= =
文是1V1。
希望大家多给点支持了^^
