

1.闷骚的人

　　1.
　　此刻的茶水间里正有两位女同事在窃窃私语。
　　
　　“真够了！每天都加班加班，简直是把女人当男人，男人当超人！”
　　
　　“我要找到好男人就马上辞职嫁人！”
　　
　　“屁啦，连相亲时间都没，部门里的又净是些歪瓜裂枣，老娘要疯了！”
　　
　　“没有吧，小柯和双双不是挺好的？”
　　
　　女同事B说这句话时口气略带玩笑性质，刚好被某位经过的路人听到了，於是，这位路人很自觉的停下脚步，安静的趴在门外偷听。
　　
　　“只看外表是还行，小柯那人我就不说了，双双嘛……”
　　
　　门外的路人惴惴不安的抱紧公事包，嘴巴微张。
　　
　　“怎麽讲，不觉得他人有点清高吗？”
　　
　　“……嗯，是有那麽点，平时和他都聊不来几句，而且反应巨冷淡。”
　　
　　“上星期五我不正好在弄那调查表吗？那里面……”
　　
　　路人没有继续往下听，面无表情的拿著公事包走向了前面的电梯。
　　
　　──他不是清高，他只是闷骚。
　　
　　在他还没有意识到男女有别的年月里，他还曾经认真思考过诸如“为什麽女生要蹲著尿尿”这样的问题，而随著年纪渐长，其他夥伴都热衷於篮球足球和玩游戏，流汗的运动他不喜欢，连玩马里奥他都过不了第三关。
　　
　　似乎从那时起他的性格就特别内敛，一直到高中时遇到了某位女同桌，让他第一次产生了爱慕之心，但这场初恋却随著他的告白消散无影了，女同桌当时拒绝他的原因非常隐晦，以至於後来很长很长的一段时间里他始终没想明白。
　　
　　「……你很好，但是我觉得你太……」
　　
　　如今想起，那位女同桌还是很善良的，因为他已经明白到，这句话原本的意思无非是「你很好，但是我觉得你太娘了」。
　　
　　大概是他的自我认知来得太晚，受到创伤的他已经在这之前变成了一个愤世嫉俗的中二少年，但凡比自己优秀的人他都嫉妒得要死，恨不得那些个人全都见不到明天的太阳，对女生则是采取逃避的态度，淡漠至极。
　　
　　这是一个恶性循环，因为比他优秀的人很多，他只能在暗地里进行著无效的诅咒，反而导致自己变成一个看上去不好惹的人。
　　
　　他所在的公司先前人手不足，不知哪个瞎了眼的领导觉得他相貌特别和蔼可亲，居然派他去跑业务，结果，几个月下来的业绩可想而知，他又回到了自己以前的岗位。和同事间的相处一直维持在不好不坏的状态，大家都不会随心所欲的和他开玩笑，本来这倒没什麽，最让他感到郁闷的是同事对自己的称呼。
　　
　　他的本名叫聂双，在公司里唯一和他关系比较好的小柯经常叫他双双，久而久之这个爱称就传开了，上到他们部门经理下到搞清洁的大婶都纷纷亲切的叫他双双，明明私下完全不熟络，搞不懂他们为什麽在这件事上表现得那麽不遗余力。
　　
　　推推鼻梁上的黑框眼镜，他踏出公司的大门，下台阶後看到不远处那辆银灰色的车──还有靠在车旁的男人。
　　
　　男人一身工装，样子貌似有点踌躇，聂双放慢脚步，两眼不自觉的往那人身上瞄……连看手表的动作都显得那麽有型。
　　
　　四目相对的那一瞬，聂双赶紧把头低下，脸颊微红。那人，他在跑业务的时候见过几次，这麽出众的气质，即使只有一面之缘也很难让人忘记。
　　
　　聂双边想边一个劲的疾步往前走，不料却被某只手中途拦截，“抱歉……”
　　
　　他抬起头，看到刚才那人离他只有半个身位，霎时间吓得大气都不敢出。
　　
　　──自己居然被男人搭讪了！？他还说了抱歉，他，他想干干干干干嘛！？
　　
　　聂双不知道自己现在的表情是不是很恐怖，但他仍然僵在原地，屏气凝神的等待男人接下来的话。
　　
　　“请问可以借用一下你的手机吗？”
　　
　　──手机，手机是什麽东西？……聂双张开口一脸傻样的看著男人，暂时反应不过来。
　　
　　男人等了一会，又问：“不方便？”
　　
　　聂双这才回过神，从兜里掏出自己的手机递过去，愣愣的开口：“请，请用……”
　　
　　男人接过後站开两步，做了一个「请稍等」的手势，迅速拨通某个号码，似乎是因为车子出了点故障，需要朋友来接他。
　　
　　在聂双假装看山看水的期间，男人已经通完电话，微笑著把手机递还给他。
　　
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　
　　“不客气……”
　　
　　本来完成任务就应该功成身退，不过聂双却没有离开，而是静静的站在男人身边，不发一语，
　　
　　十分锺後，男人终於忍不住开口问：“你，在等人？”
　　
　　聂双扭过头，忽然反问他道：“我可以走了吗？……”
　　
　　──人家又不是你班主任，你是罚留堂的小孩吗！？
　　
　　此话一出，两个人都瞬间沈默，气氛一时尴尬。聂双面部扭曲，很想找块豆腐撞撞。
　　
　　好在尴尬的气氛并没有持续太久，男人的朋友来了。
　　
　　那人放下车窗，刚想开口说些什麽，瞄到一旁有陌生人时表情带点愕然，搞得聂双以为自己妨碍到别人了，连忙转身准备离开。
　　
　　“再见。”
　　
　　聂双听到身後的男人在向自己道别，但他没有回头，反而走得更匆忙了。


作家的话：



2.闷骚的故事

　　2.
　　比自己优秀的人真讨厌，这应该是不少人的想法……大概。
　　
　　聂双最近时不时能看见上次问他借手机的男人在离公司不远的地方出现，仿佛那是命运的安排──怎麽可能，无非是因为他每逢有闲暇时间就一直蹲点的缘故。
　　
　　聂双不是跟踪狂，理由他自己也说不上来，男人身上似乎散发著某种特殊气场，强烈得让他移不开视线，甚至会想，这人要不小心踩到香蕉皮会怎麽样？
　　
　　可惜继上次的接触以後，男人便没再发生任何状况使聂双有机会去英雄救美，连擦肩而过时都没多看他两眼。
　　
　　吃完午饭的小柯哼著歌走上阶梯，发现眼前竖立了一尊石像，他转身，顺著石像的方向认真的观察了一阵，冷不防开口问：“你在看什麽？”
　　
　　一旁痴呆状态的聂双赶紧回过神，拼命眨著眼回答：“没，没看什麽……”
　　
　　小柯意味深长的“哦~”了一下，突然搂住他的肩膀，指了指不远处，“看人，还是看车？”
　　
　　聂双瞬间脸爆红，快速转过身说：“看车啦！”
　　
　　“真的吗？很可疑耶~”小柯跟在他身後，仰头盯著电梯的指示灯，自言自语道：“刚才那人好像在哪里见过……”
　　
　　其实聂双并没有特别期盼两人会再度对话抑或更进一步，对方的一切完全不熟悉才会有想象空间，正如自己的外表。看上去让人颇有好感，发展之後却不能深交。
　　
　　某个阳光明媚的中午，聂双一个人下楼吃饭，走到对面街发现了自己经常偷窥的身影，顿时呼吸一窒。
　　
　　他极力装出一副不经意的样子往前走，越靠近发光体却越紧张，忍不住低下头要拔腿狂奔的时候被一只手中途拦截……
　　
　　“抱歉……”
　　
　　这个场景既视感十足，聂双像受惊的兔子般弹开两步，瞪大眼看著面前的男人，居然很无厘头的问了句：“你，你又要借手机吗？”
　　
　　男人的表情带点诧异，又有点疑惑，聂双简直想撞墙死掉算了，别人估计早把这事给忘了，他还一厢情愿的等著要给别人借手机。
　　
　　“哦呵呵呵，不好意思，我认错人了……”他尴尬到胃都痛了。
　　
　　男人很快反应过来，朝他笑了笑，拿出一张名片礼貌的问：“请问你知道这个地址吗？”
　　
　　聂双小心翼翼的凑过去瞧了几眼，点点头说：“离这边不远，你只要往这条路一直走，然後转左，看到一个有交通灯的十字路口，再转右走大概五十米，呃……”
　　
　　聂双觉得自己的指点实在非常抽象，男人似乎也注意到了，所以主动开口问：“如果你现在方便的话，可以带我去吗？”
　　
　　聂双被这出其不意的进展搞到大脑当机了一阵，耳里不断回旋著男人刚才说的那句话……他说……带他去……
　　
　　男人见聂双一副神游天外的表情，於是在他眼前挥了挥手，问：“不方便？”
　　
　　聂双立刻扭过头，坚定无比的说：“方便，太方便了。”
　　
　　男人今天没有开车，导致两人可以漫步到目的地，聂双一路上直视前方，身体僵硬，很机械的和身边人拉开了一段小小的距离。
　　
　　风吹过，挺冷，他们之间的气氛更冷，聂双很沮丧的认为男人现在一定很後悔要自己带路。
　　“那个……”聂双清了两嗓子，没话找话的问：“你好像常常会来这一带？”
　　
　　话一出口他又恨不得收回去，这叫什麽，不打自招吗？这下子男人肯定察觉到他平时有在留意自己了！
　　
　　“我上个月开始在附近上班，”男人没有显露出任何异样的情绪，“不过对这边的路比较不熟。”
　　
　　“哦……”聂爽松了口气，两人之间又恢复沈默。
　　
　　好几次他都试图打破僵局，但到底能聊些什麽呢，他连对方的名字都不知道，而且他只是一带路的，突然问别人名字不是很奇怪吗？
　　
　　拐弯後，聂双抬起头，指指前面的小型写字楼，闷声说：“到了，就是那边的那一栋。”
　　
　　男人停下脚步，看著他说：“谢谢你，希望没耽误你的时间。”
　　
　　聂双摇摇头，推了推眼镜，“那我先走了。”
　　
　　“好，再见。”男人留下一个微笑，转身的动作毫不犹豫，聂双盯著他的背影，有种莫名的失落感。
　　
　　手机在裤袋里“嘟嘟”的震动，聂双掏出来看了下来电人的姓名，眉头紧皱，极度不情愿的按下了接听键。
　　
　　“喂，小双啊！~”对方也不等他开口，自顾自的说：“你最近有空吗？应该很闲吧！”
　　
　　聂双嘴角抽搐著回应：“我很忙，忙得快挂了，如果没什麽事……”
　　
　　“那太好了！”那边的声音越发爽朗：“我刚好要出差一个月，家里的小朋友和小毛从明天起就暂时拜托你咯！”
　　
　　“不要。”他回答得飞快。
　　
　　“这个月你就先住在我家吧，锺点工会按时来的，还有还有，小朋友要麻烦你管接送。”
　　“不要。”他叹了口气，依旧冷淡的拒绝。
　　
　　电话那头安静了几秒，对方忽然换了一副语调。
　　
　　“聂双。”
　　
　　“……干嘛。”
　　
　　“你七岁发烧那次，是谁不辞劳苦大半夜背你去医院打点滴的？”
　　
　　“姐。”
　　
　　“你十岁上学被隔壁班男生欺负，是谁为你英勇出头的？”
　　
　　“姐。”
　　
　　“你十五岁考试那张三十八分的数学卷子，是谁帮你瞒著爸妈的？”
　　
　　“姐。”
　　
　　“我是你的谁？”
　　
　　“姐。”
　　
　　“那就闭嘴，明天给我乖乖出现！”
　　
　　“…………”



3.闷骚的家人

　　3.
　　学生时代轻易挥霍掉的时光一去不返，踏入社会後就是或轻或重的变相折磨，每天重复著同样的动作，同样的工作，除了柴米油盐酱醋茶的开资外，任你赚取更多的剩余都没办法奢侈的享受一番。
　　
　　连续一个星期的加班已经让办公室里的人变得麻木，唯一能振奋人心的只有那解脱前的五分锺。
　　
　　聂双停下打字的手，摘下眼镜用眼镜布擦了擦，耳边听到有同事在小声的宣布著：“八、七、六、五、四、三、二、一……”
　　
　　──很好，九点整，大家可以回家洗洗睡了。
　　
　　聂双戴上眼镜，安静的收拾好东西後站起身，出门等电梯时两位女同事正站在那说些琐碎的话。
　　
　　“我真想辞职了，现在别说约会，能稍微挤出点时间让我睡到自然醒我都要谢天谢地了。”
　　
　　女同事A打了个呵欠，摇摇头回应：“我也撑不住了，上班还得穿工装，我之前新买的秋装完全没登场的机会。”
　　
　　两人闲聊之际电梯的门已经打开，聂双犹豫著自己是不是搭下一部会比较好。
　　
　　“咦，双双，你怎麽不进来？”女同事A按紧开门的按钮，热心的看著他。
　　
　　“……谢谢。”聂双不得已走进了电梯。
　　
　　於是，女同事们围绕的话题便从工作转移到了聂双个人身上。
　　
　　“双双，你一个人住吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你现在有没有女朋友？”
　　
　　“……没有。”这个问题有点直接，聂双回答得不太自然。
　　
　　“那你怎麽不找一个？不喜欢女人？”
　　
　　聂双差点被口水呛到，仍然努力装作一副面无表情的样子，“因为没人要……”
　　
　　女同事B惊呼，“怎麽可能！连小王那样的超级猥琐男都快结婚了，你居然说自己没人要？！”
　　
　　──喂喂，好歹是同事，这麽理直气壮的说别人是猥琐男真的没问题吗？
　　
　　聂双显得有点局促不安，猛盯著电梯的楼层灯，希望它能快点到达地面，此时，女同事A又发话了：“双双，要不要我给你牵牵线？女的男的都有哦！~”
　　
　　虽然是半开玩笑的话，聂双听到还是脸红了，讷讷的开口回应：“不，不用了……”
　　
　　电梯门终於大发慈悲的开启，聂双匆忙的扔下「再见」两个字便头也不回的拔腿狂奔，不慌不忙走出门的女同事A稍显惊讶的问：“怎麽感觉他今天有点不一样？”
　　
　　“对啊，而且脸很红耶……”
　　
　　聂双一路心不在焉，差点坐过了站，实际上喜欢女人还是男人什麽的他从来没考虑过，他甚至认为自己以後应该不会有任何对象，仅有的一次初恋和失败，就是他目前全部的感情经历。
　　
　　回到家洗了个热水澡，聂双倒头就睡，梦中的自己正要赶去考试，但不知什麽原因，努力奔跑的他好像一直在原地踏步，始终没办法赶往考场，眼看时间一分一秒的过去，最後，他无能为力……
　　
　　聂双突然睁开眼，发现刚才的一切只是个梦，所有的不甘即时消失，大概最近工作繁忙，整个人压力也比较大。
　　
　　他戴上眼镜看了一下闹锺，才五点五十分，於是草草的整理行李，顺便从抽屉里找出备用钥匙，接著走进浴室洗漱完毕，下楼买了份日报和早餐。
　　
　　忙碌的日子周而复始，这天仍是个令人扫兴的加班日，但聂双不得不请假去完成一个很重要的使命。
　　
　　幼稚园的大门布置得色彩斑斓，小孩子刺耳的快乐尖叫充斥在园内，如一层结界般笼罩著。
　　聂双叹了口气，走到玩具室的房间瞄了几眼，由於是生面孔，所以幼稚园老师很尽责的走过去询问道：“你好，请问你在找哪一位小朋友？”
　　
　　“你好，我在找……”聂双此时看到了正在墙角砌积木的小男孩，赶紧提高了一下声线喊：“悠悠！”
　　
　　奋力砌积木的聂悠悠听到有人在叫自己，连忙挪动了一下小屁股站起身，回过头一看，顿时乐坏了。
　　
　　“爸比爸比！！”他快速的移动到聂双面前，抱著聂双的腿蹭来又蹭去。
　　
　　一旁的老师由不得多看了聂双几眼，惊喜的笑著说：“原来你是悠悠的爸爸，这麽久了还是第一次见到。”
　　
　　聂双抱起悠悠，虽然想解释，又觉得说来话长，最终只是向老师点点头。
　　
　　“悠悠，我们回家吧。”聂双托著悠悠的肉屁股，左手挂著小书包。
　　
　　“爸比，麻麻呢？”悠悠咬著手指头，口齿不清的问。
　　
　　“她有事要出去一段时间，很快就回来了。”说起来一个月也够漫长的。
　　
　　“哦~”悠悠没有像想象中那样大吵大闹，反而抱住聂双的脖子撒娇，“爸比，悠悠想吃巧克力！”
　　
　　聂双吩咐悠悠张大口，仔细的看了看里面整齐的两排小乳牙，满意的说：“好，不过要吃完晚饭才能吃。”
　　
　　聂悠悠高兴的晃著腿，嘴里哼著不成调的儿歌，聂双试图引导他，开口说：“悠悠，你以後应该叫我舅舅，知道吗？”
　　
　　悠悠摇头，表示不知道，聂双再次解释：“因为我不是你的爸爸，所以你不可以这样叫我哦。”
　　
　　“你不是爸爸，你是爸比！！”悠悠说完快乐的亲了他一口，教育无果。
　　
　　聂双最後一次见小毛的时候它才三个月大，小白球一只。岁月不饶人，当他打开家门看见一个庞然大物飞扑过来时，差点吓得心脏停止跳动。
　　
　　重逢的时间相隔太长，小毛把聂双压在地上嗅了好久後终於松开爪，使劲的摇头摆尾，绕著他打转。
　　
　　聂双则艰难的爬起身摸摸它的头，现在的小毛应该叫大毛了吧。
　　
　　柜子上搁著一张合照，里面的人是聂双的姐姐和她的曾经，能像没事人般把逝去的东西如此大咧咧的放在那麽显眼的位置，他倒还挺佩服的。
　　
　　“爸比，悠悠肚子饿了！！”
　　
　　只穿一条小熊内裤的聂悠悠突然从房间里跑了出来，聂双马上冲过去抱起他走回房。
　　
　　“悠悠，不要裸奔，会感冒的。”



4.闷骚的邻居

　　4.
　　从此，习惯一个人生活的聂双便无偿的当起了保父的工作。
　　
　　清晨比平时早起一小时，做好营养早餐再叫悠悠起床，他自己的话倒无所谓，但小朋友正处於长身体的阶段，最重要的早餐不能敷衍了事。
　　
　　聂双打开门，走进铺满小花墙纸的房间里，俯下身，轻轻摇了摇熟睡中的聂悠悠。
　　
　　“悠悠，要起床了。”
　　
　　半晌，小朋友依然双目紧闭，小枕头上留下一小滩水渍。
　　
　　聂双伸出手戳了戳他的小肉脸，再次呼唤道：“悠悠，快起床。”
　　
　　这次，小朋友似乎有了点反应，在被子里蹬了蹬腿，咂咂嘴，还是没有睁开眼。
　　
　　聂双知道要叫醒他是件难度不小的事，因为自己小时候也这样，特别不愿意一大清早爬起床，於是，聂双拍拍被子，特意哄道：“刚才我看见桌上有好多牛奶糖，不知道是谁的，如果悠悠再不起床的话，牛奶糖就要被我吃光了……”
　　
　　这招非常奏效，聂悠悠听完之後突然挣扎著爬起身，边揉眼睛边含糊的开口喊：“牛奶糖是悠悠的，是悠悠的！”
　　
　　“好，先换衣服。”聂双抓紧时间脱掉他的小睡衣，耐心帮他套上衣物，而聂悠悠害怕自己的牛奶糖不见了，就算小脑袋被衣服蒙住仍然著急的喊：“悠悠要吃糖！”
　　
　　聂双好笑的抱起他走进浴室，挤了点儿童牙膏在小牙刷上，吩咐他道：“先刷牙洗脸吃早餐，然後才能吃糖。”
　　
　　“嗯、嗯！~”悠悠心不在焉的答应著，接过牙刷就咕嘟嘟的刷了起来，表现得异常积极。
　　
　　聂双倚在门边，安静的留意悠悠笨手笨脚的行动，脸上始终不自觉的挂著微笑。小朋友的世界很简单，能吃到喜欢的零食或者看一出喜欢的动画片就已经很满足了。
　　
　　聂双没有养过狗，所以对小毛期待的目光显得有点不知所措，他拿著狗粮思考，这麽庞大的体积，应该喂多少分量才合适？…………呃，随便吧。
　　
　　饭桌上，聂悠悠右手拿著牛奶，左手捏著面包，视线却坚定不移的紧盯前方，那里搁著他幸福的来源，在不远的将来就可以把它吞进肚子里。
　　
　　这天，聂双准时的送了悠悠去幼稚园，昨天那位老师微笑著走过去跟他两打招呼。
　　
　　“今天是爸爸送悠悠来上学呀，”她说著抬起头，“早上好，聂先生。”
　　
　　“你好。”虽然立场不太对，但他确实是聂先生没错。
　　
　　“爸比今天还来接悠悠回家吗？”聂悠悠抱住聂双的腿，由下往上看。
　　
　　“嗯，悠悠要听老师的话，知道麽？”聂双一副家长的口吻，十分迅速的带入了角色。
　　
　　#
　　办公室里的气氛一直很凝重，大家仿佛在等待什麽宣判结果，经理一走出来，立刻就感受到了群众炙热的目光。
　　
　　“那个……”经理故意顿了顿才继续施施然的说：“很高兴告诉你们，未来两天都不用加班。”
　　
　　众人表情微妙，又喜又悲，终於不用加班了，未来两天……而已。
　　
　　“唉，”小柯在一旁伸了个懒腰，转著椅子说：“各位同仁，这麽难得的日子，待会下班後要不要一起去玩？”
　　
　　“你请客哦？”有人调侃道。
　　
　　“啧，老规矩，AA啦！”小柯站起身，积极的问：“怎样怎样？”
　　
　　大部分人都表示没意见，小柯忽然搂住聂双的肩膀问：“双双，你也要来吗？”
　　
　　聂双缩了缩脖子，摇摇头回应：“我今晚没空，抱歉……”
　　
　　小柯瞪大眼，好奇的追问：“为什麽？你晚上要干嘛？”
　　
　　“对啊，双双一起来嘛，”女同事A插话道：“你不是一个人住也没有女朋友吗？怎麽会没空？”
　　
　　聂双忍不住嘴角抽搐，换做别人也许并不介意，但他是个闷骚，他不能接受有同事这麽随便的就把他的私事公诸於众。
　　
　　小柯摸下巴想了半天，又商量著说：“那不如改明晚吧？反正明天周六。”
　　
　　聂双连忙挥挥手示意，“我最近都没空，你们不用为了迁就我特地改时间的，我没办法去……”
　　
　　“我说你这人怎麽没点团体意识！TEAMWORK！知道吗！？”小柯一个劲的口沫横飞，聂双不著痕迹的移开些位置。
　　
　　“那就这麽说定了，同志们请继续认真的干活！~”小柯安排好节目，心满意足的坐回原位。
　　
　　两者兼顾的生活稍微有点吃力，聂双一下班就直奔幼稚园，大部分小朋友已经被家长领走了，剩下的在教室里三三两两的玩游戏。
　　
　　聂悠悠正在画画，风格是很明显的抽象派，聂双走过去摸摸他的小脑袋，柔声说：“悠悠，回家了。”
　　
　　悠悠抬起头，笑得无比开怀，然後乖巧的收拾好自己的小书包，跳下椅子，伸直手臂喊：“爸比抱抱！”
　　
　　聂双顺应他的要求，连人带包的搂在怀里，这小朋友不喜欢走路，怪不得身上那麽多脂肪。
　　天气逐渐变冷，天色也很快暗淡下来，聂双抱著悠悠走出电梯，掏钥匙掏了半天都找不到，只好放下那团肉再继续找。
　　
　　“……找到了。”聂双自言自语的把钥匙插进孔，转了两下。
　　
　　此时，有人从他身後经过，停在了隔壁门前，聂双随意的扫了那人一眼，霎时惊讶得什麽都忘了……
　　
　　对方感受到他直白的目光，扭过头看了看，聂双触电般抖了一下，愣愣的开口道：“你，你住在这里？”
　　
　　很快的，他发现自己又在重蹈覆辙，於是红著脸，不好意思的问：“那个，你还记得我吗？……”
　　
　　对方认真的注视聂双的脸，几秒後点点头回答：“当然。”
　　
　　他用「当然」两个字，一部分是出於礼貌，另一部分是不想让聂双失望。
　　
　　聂双拍拍底下那颗肉团的小肩膀，问道：“悠悠，你应该说什麽？”
　　
　　聂悠悠抬起头，奶声奶气的说：“蜀黍好！~”
　　
　　“你好，”对方把视线移回聂双身上，“我是新搬来的，没想到隔壁的邻居是你，真巧。”
　　聂双笑了笑，犹豫著自己该继续说点什麽，底下的聂悠悠却不耐烦了，站在那扭著自己的小身子嚷嚷：“悠悠要看动画！动画要开始了！”
　　
　　门一推开，他马上蹬著短腿飞奔进去，聂双转过身，不太敢正视对面的人。
　　
　　“那我先进去了，再见……”
　　
　　“再见，”对方打开门，似乎想起什麽，冷不防开口说，“忘记自我介绍了，我叫骆蓝。”
　　
　　“……啊，我，我叫聂双。”
　　
　　聂双紧张到手心都冒汗了，脸上持续升温。他偷偷瞄了一眼那个叫骆蓝的男人，发觉对方此时也正在看著自己──
　　
　　聂双心里涌现出一股封存已久的情绪，让他感到相当的糟糕。



5.闷骚的聚会

　　5.
　　那个人居然就住在隔壁，或许，他们之间还有机会可以这样那样……聂双眼盯著电脑屏幕，想法却已经飘很远。
　　
　　坐他旁边的小柯鬼鬼祟祟的把头凑过去，轻声问：“双双，这数据表有那麽吸引你？你都看了快一下午了。”
　　
　　聂双像被人戳破心事般慌了手脚，赶紧点屏幕右上角上的叉，瞥了小柯一眼，闷声说：“你能不能别老是留意我……”
　　
　　“人家喜欢你嘛！”小柯一副少女怀春的表情，看聂双完全没给半点反应配合自己，又恢复常态，转著笔说：“我已经订好位了，你今晚一定要来。”
　　
　　“抱歉，我真的没空，你们去吧。”家里还有两只嗷嗷待哺的小东西，根本没办法抽出身来。
　　
　　“不行，”小柯态度坚决，“你都推掉好几次了，别人不知道还以为你对同事有多不满，怎麽说你也该应酬一下吧，别搞另类啊。”
　　
　　他郑重的拍了下聂双的肩膀，似乎没有回绝的余地。
　　
　　“……好吧，我尽量。”聂双只能让步。
　　
　　回家後的他第一件事就是被小毛热烈的飞扑再双双倒地，聂悠悠赶紧跳下沙发挪著小屁股紧随其後，居高临下的望著地上那一人一兽，高兴的喊：“爸比回来了！！”
　　
　　聂双笑容勉强的爬起身，揉揉小朋友的脑袋问：“悠悠今天乖不乖？”
　　
　　“悠悠很乖，陶阿姨也说悠悠乖！”
　　
　　聂双抬头，在厨房里的人刚好走出来，热络的开口道：“聂先生回来啦？我煲了汤，待会你和悠悠都尝尝！”
　　
　　陶阿姨是聂双姐姐雇的锺点工，年纪四十上下，每周来两次帮忙干些家务。
　　
　　聂双点点头说：“麻烦你了，还有，今晚……”
　　
　　“聂先生既然回来了那我就可以放心的回去了，”陶阿姨有点匆忙的解下围裙说：“这两天我小儿子发烧，家里人又没空，我还得赶紧回家看看他。”
　　
　　她把围裙放在厨房门後的勾架上，走出来问：“聂先生，你刚想说什麽？”
　　
　　“……没什麽，你快回去吧。”他怎麽好意思在这个节骨眼上叫人家帮忙带小孩。
　　
　　“好的，那我先走了，悠悠再见咯！”
　　
　　“陶阿姨再见！~”聂悠悠挥了挥手，扭过小身子向聂双撒娇，“爸比抱抱！”
　　
　　“在家里还抱，你迟早要走不动了。”聂双弯下腰抱起他，担忧的看了眼墙上的挂锺。时间快到了，要怎麽办好呢？又不能留小朋友一个人在家……
　　
　　想了半天，聂双抿抿嘴，托著悠悠的肉屁股走到隔壁门，深呼吸了好几下，最後缓缓的按下门铃──
　　
　　对方开门的那一瞬，聂双同时有掉头跑的冲动，虽然是邻居，但别人和自己又不熟，这麽艰难的任务总感觉难以启齿。
　　
　　骆蓝看见门外站的是聂双，并没有表现得特别惊讶，反而微笑著开口：“是你，有什麽事吗？”
　　
　　“……嗯……唔，”聂双像便秘一样酝酿了半晌也说不出一个字。
　　
　　骆蓝看出他的窘迫，显得非常有耐性，“别客气，尽管开口。”
　　
　　聂双不知道自己现在的脸红得不正常，低声说：“我现在有事要出门，能不能麻烦你，帮忙照顾一下悠悠？”
　　
　　“哦？”骆蓝只是回了个音节，已经把聂双吓个半死。
　　
　　“那个，不行也没关系，毕竟太唐突了……”
　　
　　“可以。”
　　
　　“那就先……咦？”聂双抬起头，眨眨眼问：“可，可以？”
　　
　　“嗯，没问题，”骆蓝说著伸出手，聂双还以为他要摸自己，但实际上他只是摸了摸悠悠的头，友好的道：“我以为是什麽不得了的事，还紧张了一下。”
　　
　　聂双把悠悠放下地，拉著他的小手嘱咐：“悠悠，你先在蜀黍家玩，我晚点回来接你，要乖知道吗？”
　　
　　悠悠点点头，走过去扯住骆蓝的裤脚，十分自来熟的喊：“蜀黍陪悠悠玩遥控车！”
　　
　　骆蓝蹲下，捏捏他的小胖脸，爽快的答应了。
　　
　　“那就拜托你了，我出、出门了……”聂双没想到一下子能和骆蓝说那麽多话，头有点晕。
　　
　　“爸比要快点回来！”悠悠咬著小手指头，依依不舍的目送聂双离开。
　　
　　骆蓝领著他进门，忽然不经意的问：“你叫聂悠悠，是吗？”
　　
　　悠悠点头，蹦过去爬上了沙发，骆蓝挑了下眉，觉得某个环节有必要重新估算一下。
　　
　　#
　　聂双去KTV的机会绝对不多。他打开短信，照著小柯给的房号上了三楼，独立包厢时不时有人进出，每次开门都听到里面淹死人的歌声。
　　
　　他去得最晚，其他人早就玩开了，小柯正拿著麦克风鬼哭狼嚎，看见他进门立刻大声喊：“双双你来太晚啦！快点自罚三杯！”
　　
　　聂双找了个角落的位置坐下，淡定的拿起一杯水开始“自罚”，离最近的女同事B用手肘撞了撞他，在他耳边大声道：“双双，你去点首歌吧，大家都被小柯折磨得快不行了！”
　　
　　聂双摆摆手，要他在广大人民面前高歌一曲什麽的，实在很不符合他闷骚的个性。
　　
　　但没过多久他就被挟持去了点歌，在众人的威逼利诱下从头到尾颤抖著唱完一首，呼吸不顺的放下麦克风。
　　
　　“双双，你应该多跟我们出来玩一下，”女同事B拍拍他，给他指了指坐在对面的某个女生，“那是人事部的小李，感觉怎麽样？”
　　
　　聂双愣愣的问：“什麽怎麽样？……”
　　
　　“你不是没女朋友嘛？小李条件挺好的，你两可以趁机发展一下，”不等聂双开口，她殷勤的走过去向小李说：“待会散场了让聂双送你回去吧？”
　　
　　小李看了聂双一眼，大方的笑著回应：“好啊。”
　　
　　夜凉如水，聂双不禁把视线移向小李光裸的小腿。女生真是神奇，在这样的天气下还能穿那麽少，而且面不改色。
　　
　　“你冷吗？……”
　　
　　“还好啦，都习惯了。”小李说著吸了吸鼻子。
　　
　　聂双把自己的外套脱下，小心的罩在她身上，老实的说：“你会感冒的。”
　　
　　“谢谢。”小李没有拒绝他的好意，把衣服往身上裹紧了点。
　　
　　两人沈默著走了一段路，小李扭过头，忽然开口道：“你话真少……不过，我讨厌话多的人。”她又笑了笑。
　　
　　聂双顿时有点感激，因为她是第一个这样对他说的人。



6.闷骚和邻居（上）

　　6.
　　现在时刻是二十三点零五分，聂双同志正站在邻居家的门前瑟瑟发抖，不知到底是因为天太冷还是人太慌。
　　
　　比预计回家的时间晚了很多，聂双设想著骆蓝开门後的脸色肯定会很坏，於是，他哆嗦著按了两下门铃，双手紧握，姿势非常虔诚。
　　
　　骆蓝很快开了门，神色一如既往，并没有浮现出任何不满的情绪。
　　
　　“抱抱、抱歉，我也没想到要拖这麽久才回来……”聂双简直不敢抬头。
　　
　　“没关系。”骆蓝轻声说：“悠悠已经睡下了，要不今晚就让他睡在这边？”
　　
　　聂双不好意思的刮刮脸，“……这样会不会太麻烦你了？”
　　
　　“不会，悠悠很乖。”骆蓝说著笑了笑，聂双脑内仿佛构建出了一幅他骑著白马的模样。
　　
　　“……嗯，那我明天早上再接悠悠回去？”
　　
　　两个人在寂静的夜里低声商量著，语调近乎温柔，聂双耳边回响著自己的声音，让他有种微妙的存在感。
　　
　　小腿被某个东西蹭了蹭，他反射性低头，看见底下趴著一只金毛犬，正乐此不疲的嗅著他的裤脚。
　　
　　“你家里也有养狗？”骆蓝看他一脸迷惑，解释道：“你身上有气味。”
　　
　　聂双点点头，“对啊，有小毛……”──呃，糟了，他完全把小毛给忘了！
　　
　　聂双向骆蓝匆忙的道别後迅速掏出钥匙打开了家门，幸好，小毛很坚强，并没有挂掉，只是样子显得十分无辜和可怜。
　　
　　聂双走过去蹲下，顺顺它的毛，愧疚的说：“对不起，我错了，给你开牛肉罐头好吗？”
　　
　　小毛听到这话瞬间抖抖耳朵站起身，亢奋无比的绕著聂双猛摇尾巴。
　　
　　收拾完毕，洗好澡的聂双躺在床上，一度无眠。
　　
　　他明天应该几点过去才合适呢？太早的话别人可能还没起床，太晚的话别人又可能有事……这个无聊的问题耗费了他很多睡眠时间，归根究底是他不想在骆蓝面前留下不好的印象。
　　
　　骆蓝有礼貌，很客气、热心助人，是个好邻居，但他说话的表情和语气从来都是淡淡的，让人完全看不出他真实的想法而并非出於客套。
　　
　　聂双翻了下身，静静的闭上眼，头有点重，意识开始混沌，大概是刚才送小李回家的时候受凉了。
　　
　　还说怕别人感冒，结果到头来感冒的是自己，真是没用……
　　
　　阳光透过遮光窗帘的缝隙射进房间里，聂双呻吟了几下，伸出手在旁边的柜子上摸索著，戴上眼镜拿起闹锺一瞧，已经早上十点了。
　　
　　脑袋隐隐作痛，他缓缓爬起身，缩著身子穿上外套，下床打开房门，看到小毛正趴在门外等他。
　　
　　他蹲下抱住小毛的脖子，毛茸茸的非常暖和，於是狂蹭了一阵才依依不舍的放开。
　　
　　十点三十分，聂双准时出现在隔壁家门前，心情忐忑的按下了门铃。相信这样的举动再重复几遍，对锻炼心脏会很有帮助。
　　
　　骆蓝这天穿了一件V领的黑色针织衫，聂双看到他时不自觉的捏了捏鼻子，虽然盯著别人看是不礼貌的，但机会难得，聂双还是多瞧了几眼。
　　
　　“早安，”骆蓝歪了歪头，对他说：“你脸色好像不太好。”
　　
　　“唔，可能一下子降温了，不太习惯……”骆蓝居然在关心自己，聂双面无表情，心里其实激动得要死。
　　
　　聂悠悠听到熟悉的声音，连忙爬下沙发，扭著屁股狂奔而来，一把抱住聂双的腿高兴的大喊。
　　
　　聂双摸摸他的头问：“悠悠昨天有乖吗？”
　　
　　“悠悠很乖！~”
　　
　　“那悠悠昨天干什麽了？”
　　
　　“嗯……蜀黍陪悠悠玩遥控车、还有画画，”他绞著自己的小手努力的回想，“……还有，还有蜀黍和悠悠洗澡！”
　　
　　“洗，洗澡！？”聂双不知在擅自想象些什麽，脸都红了。
　　
　　骆蓝在旁边微笑著补充道：“悠悠真是来者不拒。”
　　
　　他暧昧的口吻和内容很容易让人想入非非，聂双捂住鼻子，扶著门框脱力的说：“悠悠，我们要回家了，和蜀黍说再见吧……”
　　
　　“蜀黍再见！”
　　
　　#
　　小毛整个上午都表现得精神萎靡，一直搭拉著脑袋守在大门口，连饭也不吃。
　　
　　聂悠悠走过去拍拍它，扭过头高声喊：“爸比，小毛想出去玩了！”
　　
　　室内的空间非常有限，小毛已经快一个星期没到外面散步了，怪不得那麽哀怨。
　　
　　聂双关掉电视，在玄关旁的柜子里挖出一根狗绳，研究了老半天才懂怎麽给它系上。刚把门打开，小毛就已经迫不及待的要飞奔下楼，拉也拉不住。
　　
　　附近有个公园，每逢假期不少人都去那里遛狗，聂双就像个疯子一样被小毛牵著在草地上来回的跑，到最後都不知是谁遛谁了。
　　
　　小毛终於肯停下来的时候，聂双早就累得满头大汗，差点晕了过去，他站起身拍拍屁股上的草屑，庆幸之前癫狂的一幕没被熟人看到。
　　
　　但在转身的那一刻，他才发现自己错得离谱，他不仅被认识的人看到了，而且那个人还是他最不愿意被看到的……
　　
　　“你真有活力，吓了我一跳。”骆蓝牵著金毛慢慢走近他，脸上有股明显的忍笑意味。
　　
　　“你，你都看到了？……”
　　
　　聂双脸色惨白，脑袋「嗡」的一下，突然眼前一黑，就这样晕了过去……
　　
　　──完了，一切都完了。



7.闷骚和邻居（下）

　　7.
　　昏昏沈沈中，有人往他嘴里塞了一颗小小的东西，他无意识的摇头拒绝，眼皮完全撑不开，
　　“聂双，把药吃下去吧。”
　　
　　桌上摆著特意在楼下药店买的电子探热针，骆蓝坐在床边，扣住聂双的下巴，想让他张开口吃药。
　　
　　病中的聂双却很顽强，不仅咬紧牙关不让异物入侵，还一直发出一种类似呜咽的声音。
　　
　　好不容易强迫他把药吞下，骆蓝终於松了口气，草草收拾了一下桌面，起身走出房间，
　　
　　守在门口的聂悠悠一见到骆蓝出来便著急的问：“蜀黍，爸比怎麽了？”
　　
　　“他有点不舒服，不过很快会好起来的。”
　　
　　“真的嘛？……”聂悠悠皱著小脸，把手指头放进嘴里啃。
　　
　　骆蓝拍拍他的小脑袋以示安慰，抬头一看，客厅不知怎麽的变了个样，到处都是乱扔的书和影碟，沙发上的抱枕也滚到了地上，一副刚被洗劫一空的景象。
　　
　　聂悠悠抽出沾满口水的手指头，指著那边两只毛发凌乱的大狗说：“小毛和小黄刚才打架，好凶好凶！”
　　
　　骆蓝头疼的走过去整理好散落的物品，两只狗大概打累了，正各据一方悠闲的舔著自己的毛，聂悠悠伸长小脖子向房间里瞧了瞧，黑黑的什麽都没看到。
　　
　　“蜀黍，悠悠想进去看爸比！”
　　
　　骆蓝边叠好杂志边回应道：“那悠悠要小声点，不要把他吵醒了。”
　　
　　聂悠悠乖巧的点点头，悄悄走进房间，费力的垫高脚看了一阵，可是床太高，他只看到一团被子。接著，他又蹑手蹑脚的爬了上床，从床的末端攀援而上，像爬树一般抱著被子不断的向前进。
　　
　　几分锺後，骆蓝听到房间里传出咳嗽的声音，他匆忙赶过去，看见聂悠悠正隔著棉被压在聂双身上，而聂双则迫不得已的醒了过来，虚弱的开口道：“悠悠，你真的好重……”
　　
　　聂双半个头露在外面，被捂得出了满身汗，悠悠再这麽一压，他简直要透不过气来了。
　　
　　骆蓝哭笑不得的把悠悠抱回地上，让他先自己出去玩，然後坐下探了探聂双的额头，轻声道：“你在发低烧，我已经喂你吃过药了。”
　　
　　聂双的脸本来就热得红扑扑，现在反倒不突兀了，他把被子往上一提，很不好意思的闷声说：“抱歉……”
　　
　　“为什麽要道歉？”
　　
　　“我也没想到，自己会晕了过去……”
　　
　　说实话，他觉得非常丢脸，骆蓝现在一定认为他是个怪人，毕竟没多少人经历过一个男人在自己面前忽然昏倒这样的事。
　　
　　“我当时还以为你心脏病发什麽的，幸好不是，不然我也不懂要怎麽进行急救。”骆蓝对他笑笑，“再睡一会？”
　　
　　聂双摇头，慢慢坐起身，骆蓝这时递给他一件外套，嘱咐他穿上便走出了房间。
　　
　　他拿起外套闻了一下，突然很想抱紧它在床上滚一滚，但那样太变态了，他还是有自知之明的。
　　
　　聂悠悠的午睡时间到了，小朋友躺在沙发上昏昏欲睡，嘴里还含著糖。骆蓝似乎在玩游戏，电视屏幕是暂停的画面，茶几上搁著手柄。
　　
　　聂双环视一下室内，看上去像是一个人住的屋子，骆蓝捧著一盘切好的苹果从厨房里走出来，放在他面前。
　　
　　他不喜欢吃苹果，但这是那人为自己切的，所以他吃了两小块。
　　
　　骆蓝另外倒了杯热水搁在茶几上，接著拿起手柄坐到地毯上，挨著聂双的脚，扭过头问：“要一起来吗？两个人比较好玩。”
　　
　　聂双连忙摆摆手，游戏什麽的他从来都是一开场就毫无余地的死翘翘。
　　
　　“想玩什麽？”骆蓝根本没在意他的举动，自顾自的开始挑选游戏。
　　
　　聂双为难的坐了下去，看了半天之後才弱弱的开口道：“那就玩马、马里奥好了……”
　　
　　开场之前，聂双捏住手柄对骆蓝说：“那啥，你要有心理准备……”
　　
　　骆蓝盯著屏幕回应道，“你那麽紧张干嘛。”
　　
　　之後，骆蓝说什麽聂双都没在意了，因为他把全部心思都贡献给了马里奥，以他那超烂的水平，能安全玩过第一关都特别困难，更何况这是两人游戏，他不想害人害己。
　　
　　骆蓝见他肩膀僵硬，一脸严肃，忽然用手肘碰了碰他，说：“你放松点，手柄要被你弄坏了。”
　　
　　“你你，你别跟我说话……”聂双惶恐的缩了缩肩膀，顿时吓到面容扭曲。
　　
　　骆蓝每次都会先停下来等聂双跟上，玩游戏时的聂双和平常简直判若两人，表情丰富不在话下，还时不时见了鬼似的嚎叫。
　　
　　屏幕里的马里奥潜进了海底，聂双那只一沈不起，急得他不知所措，骆蓝把头凑过去向他解释：“你要按这个键，多按几下……”
　　
　　两颗头挨在一块，聂双抬眼就看见骆蓝的嘴唇微微的一张一合，仿佛还能闻到他身上清爽的味道。
　　
　　骆蓝毫无预兆的抬起头，两人便在极近的距离内视线相交，聂双避无可避，感觉热气不断的往上冒，头又开始晕了起来。
　　
　　“你没事吧？”骆蓝见他脸红得不正常，伸手探了下他的额头。
　　
　　聂双用力的闭上眼，像只等待抚摸的小动物般柔顺的仰起头，但骆蓝此时却把手收了回去。
　　“忘记按暂停了。”
　　
　　聂双有点失落的睁开眼，沙发上的聂悠悠在睡梦中蹬了蹬腿，嘴里说著含糊不清的梦话。
　　骆蓝把手柄放回茶几上，突然说：“你看上去挺年轻的。”
　　
　　“……是吗？”
　　
　　聂双原本就没有很老，这句话让他感到非常的莫名……



8.闷骚的老妈

　　8.
　　第二天一大早，聂双从温暖的被窝内伸出手把吵死人的闹锺按停，坐起身迅速的换好衣服裤子，打著颤走进浴室，开始洗漱。
　　
　　病还没痊愈，他抬起头，在镜子里看到一脸肾亏的自己和不断抖动的身体，有点惨不忍睹。
　　
　　气温骤然下降，连牛奶糖都无法诱骗聂悠悠这只小懒猪起床了，於是，聂双打开暖气，直接抱起悠悠帮他换衣服，期间还忍受了数次无情的小铁拳攻击。
　　
　　一切准备就绪後，悠悠也醒了七八分，晃著小脑袋爬上椅子，拿起叉子戳了一小根香肠，有滋有味的吃了起来。聂双倒给他一杯冒热气的牛奶，嘱咐要先吹几口才能喝。
　　
　　电视上正播著早晨节目，有关於儿童健康的话题，聂悠悠边吃边看，小表情特别认真，聂双坐下後，他冷不防问了句：“爸比，悠悠是怎麽来的？”
　　
　　聂双顿了顿，虽说这是小朋友最喜欢提的问题之一，但自己还没到需要应付这个问题的阶段。
　　
　　“呃……”聂双避重就轻的回答：“悠悠就是从悠悠麻麻的肚子里来的……”
　　
　　岂料这个答案引起了小朋友更多的疑问，聂悠悠把香肠扫荡干净之後再度开口：“那麻麻的肚子里为什麽会有悠悠？”
　　
　　“……因为麻麻的肚子可以生小孩……”
　　
　　“那悠悠也可以生小孩吗？”
　　
　　“……嗯，有希望，我们要放远未来。”现在的科技不是号称一日千里麽？
　　
　　聂悠悠似乎很满意这个答案，笑眯眯的抚摸了几下自己的小肚皮。
　　
　　送完悠悠去幼稚园，聂双打电话回公司请了一天假，经过超市的时候又买了一袋米一瓶油和两条卫生纸，费尽力气的提回家。
　　
　　药效开始发作，他简单的脱下外套便缩回被窝里蒙头大睡，其余一概不理。
　　
　　手机忘记调成静音，不多时就开始「叮叮当当」的响个不停，聂双无视了几次，但打过来的人很有耐心，他被那催命般的铃声搞到有点想上厕所，终於无奈的按下了接听键。
　　
　　“……喂。”
　　
　　“喂？是小双吗？你声音怎麽变这样了？”原来是聂双的母亲大人。
　　
　　“没事，就是有点不舒服。”
　　
　　“那你怎麽不告诉我一声！”聂妈的声音尖而高，“你在家休息？你等著，我现在就来！”
　　
　　“我没在，姐出差了，我住她这边帮忙照顾悠悠。”
　　
　　电话那头的聂妈听到消息，不由得抱怨起来，“她都多大了还这麽个没分寸！？你上班忙，又要照顾悠悠，那还不得把你给累死！”
　　
　　聂双刚打算开口，聂妈仿佛心有灵犀的率先道：“你别帮她说话！行了，你再睡会儿，下午我去接悠悠回来。”
　　
　　结果聂双连“再见”两个字都来不及说那边就挂断了，聂妈的性格从以前就一直风风火火，家里人甚至都不太敢顶撞她。
　　
　　聂双躺在被窝里发了一会呆，下床拿起手机走到客厅，给某人发了一条信息，提前通知她归来之日便是受审之时。
　　
　　正常的上班时间聂双却可以在家里看电视，让他有种偷得浮生半日闲的感觉，大概考虑到这个时段捧场的都是些师奶，频道一路换下来，不是美食节目就是肥皂剧，偶尔还卖卖家居用品。
　　
　　他把毛毯从卧室里拖出来裹住自己，躺在沙发上没多久又陷入了熟睡。直到回家的聂悠悠把他摇醒，他才发现自己已经睡那麽长时间了。
　　
　　“病还没好呢，你要躺就回房，”聂妈从厨房里走出来，递了杯热水给他，吩咐道：“快把药吃了，我去煮饭。”
　　
　　聂双接过水，看见地板上搁著收拾好的小包行李，不禁问道：“这是要干嘛？”
　　
　　聂妈督促他吃完药，探了探他的额头说：“我刚才想好了，让悠悠来我这边住一个星期，减轻一下你的负担。”
　　
　　聂悠悠坐在聂妈怀里，小脸上写满著不情愿，根据以往的经验，聂双知道自己这次是爱莫能助。
　　
　　“一个星期会不会太久？”
　　
　　“得了，你操什麽心，自己都没照顾好，”聂妈拍拍悠悠的小脑袋，笑著说：“悠悠来和外公外婆一起住好不好呀？”
　　
　　悠悠委屈的咬著小手指，干巴巴的应了声：“好……”
　　
　　饭桌上，聂悠悠甩出去的西兰花都被聂妈拣了回去，并语重心长的教育道：“悠悠，青菜有营养，不可以不吃，知道吗？”
　　
　　於是，聂悠悠只好在她的高压监视下张开小嘴，万分痛苦的咬了一口。
　　
　　聂妈满意的点点头，又把话题转移到聂双身上，“小双，最近生活怎麽样？”
　　
　　“……还好。”
　　
　　“既然稳定下来了，那就赶紧找个女朋友，赶紧结婚，赶紧让我抱孙子。”
　　
　　聂双默默的扒了一口饭，没有回应。
　　
　　“……别给我装聋，你都老大不小了。”
　　
　　“我才二十三……”
　　
　　“是「已经」二十三了，再过两年那都叫晚婚。”
　　
　　聂双继续默默的扒饭，聂妈叹了口气，放下筷子开始长篇大论：“你这孩子从小到大就内向，也不去主动结识人，明明条件都挺好的，我当初还以为不用我们操心呢，你姐以前就是不听我的劝，才会搞成这样的下场……”
　　
　　“妈，”聂双烦躁的打断她，“你能不能别在悠悠面前说这些事？”
　　
　　聂妈瞧了眼坐在旁边一脸天真的聂悠悠，替他擦了擦嘴角，淡然道：“不说了，你自己看著办吧。”
　　
　　聂双捏紧筷子，终究没把话说出口。
　　
　　#
　　临别之际，聂悠悠泪汪汪的抱住聂双的脖子，显得好不可怜。
　　
　　聂双亲了一口他的小脸蛋，小声说：“一个星期很快就过去了，忍耐点。”
　　
　　“爸比，悠悠会想你的……”
　　
　　“我也会想你的。”
　　
　　聂双放开他，偷偷塞了一把糖果到裤子两边的小口袋，小裤袋立刻涨得鼓鼓的。
　　
　　“这是你的储备粮，慢点吃，千万不要被发现了。”



9.闷骚和同事

　　9.
　　上班的人生活枯燥，芝麻绿豆大的事都可以引起他们的话题。
　　
　　聂双一进公司门就看见前台小姐探出头来笑眯眯的问：“双双，病好了吗？”
　　
　　聂双怀著纳闷的心情踏入部门，还没坐下就被来了个熊抱，小柯一把眼泪一把鼻涕的喊：“双双，哥哥我好想你啊！~”
　　
　　聂双皱眉，挣扎著想要推开他，无果。
　　
　　女同事B从两人身旁经过，嫌弃般狠拍了一下小柯，开口道：“在办公室里注意点形象，双双快被你勒得透不过气了。”
　　
　　小柯突然松开手，又按住聂双的肩膀，面对面的瞧了他一阵，惋惜的说：“可怜的孩子，你瘦了……”
　　
　　今天的小柯特别肉麻，聂双赶紧挣脱他，抑制住想要反胃的感觉，艰难的开口道：“求你放过可怜的孩子吧。”
　　
　　他拿起水杯就逃，但小柯哪里肯，依然跟在他後面恶心巴拉的说：“矮油，别害羞嘛，哥哥疼你！”
　　
　　“疼你个头啦！”女同事B眼疾手快的扯住小柯的衣领，硬生生把他扯了回去，“同志，识趣点好吗？”
　　
　　两人交换一下眼色，小柯扭头，看到人事部的小李正捧著一个保温瓶，站在门口和聂双聊天。
　　
　　“听说你生病了，身体还好吧？”
　　
　　“嗯，好多了……”他们部门和人事部隔那麽远，也不知小李是从哪里听说的。
　　
　　“跟我来一下。”小李微笑著拉住聂双的手腕，那种仿若很亲近的举动让他感觉不太自然。
　　
　　被一路拉到茶水间，两人坐下後小李打开保温瓶盖，倒出一碗热腾腾的汤水递到聂双面前说：“我自己熬的鸡汤，你尝尝。”
　　
　　聂双看了她一会才反应慢半拍的拿起杯子，脸上读不出任何信息。
　　
　　小李歪头问：“你不喜欢喝鸡汤？”
　　
　　“……嗯，不过也不讨厌。”
　　
　　“鸡汤有营养啊，我可是花了很多时间熬的，你不会不捧场吧？”她用下巴指指自己的精心杰作。
　　
　　盛情难却，聂双干脆一下子把汤喝完，最後半滴不剩。小李愉悦的伸手拍拍他的头，赞赏道：“不错不错，好喝吗？”
　　
　　“……好喝。”对於聂双来讲，鸡汤大都一个味。
　　
　　“那剩下的先搁著，中午你再把它喝完吧，”小李边收拾桌面边继续说：“你一个人住要注意自己的身体，不过男生好像都这样，还是找个女朋友比较实际……”
　　
　　话说到这突然没声了，聂双反射性的望向身旁，小李正冲他笑，出其不意的问：“所以，我来当你的女朋友怎麽样？”
　　
　　……怎麽样？……
　　
　　聂双瞬间像被人点了穴似的坐在那一动不动，缓慢消化著小李不知是认真还是玩笑的话，半晌後低下头，结巴的开口：“我我，我，还没考虑过这种事……”
　　
　　“哈哈哈，拜托，你干嘛那麽紧张！”小李捧腹大笑道：“我只是随便说说，就算是也不会进展得那麽快啦！”
　　
　　这边的聂双完全状况外，不明所以的跟著挤了个生硬的笑容。
　　
　　“我们应该先培养一下感情，”小李神秘的对他眨眨眼，从口袋里掏出两张票，“这电影最近很爆，今天晚上我们一起去看吧？”
　　
　　聂双愣愣的接过票，看名字应该是部标准的爱情片，他有点迷糊的抬头问道：“这个，也是随便说说的？……”
　　
　　小李不禁翻了下白眼，“大哥，你要天然呆到什麽程度啊？票都给你了，你说咧？”
　　
　　“……哦。”原来小李要他陪自己去看电影，但聂双对於爱情片实在提不起什麽兴趣。
　　
　　“不要拒绝我哦，我会很伤心的。”
　　
　　小李看聂双的表情就知道他想说什麽，先一步堵住了他接下来的推辞，那他就只剩下答应的份了。
　　
　　“下班後在公司楼下等吧，汤记得喝啊。”小李交代完便挥挥手和他道别，小跑出门。
　　
　　上班时间到了，聂双走回办公室，屁股还没坐热就被迫不及待的女同事B以处理工作为由偷偷的八卦了一番。
　　
　　她把一叠文件放在桌面上，低声问：“双双，你和小李处得还行吗？”
　　
　　“……她人挺好的。”不过比较强势。
　　
　　“那你可得把握机会啊！”女同事B很有当红娘的自觉，“小李是个好女孩，既然感觉不错就赶紧发展发展！”
　　
　　聂双略显为难的回应：“我，我没想那麽远……”
　　
　　“哪儿远了？”女同事B说著瞄了眼经理室，“我觉得你两个性挺般配的，一个开朗一个闷骚。”
　　
　　聂双汗颜，翻开手里的文件支支吾吾道：“我对她……没有很强烈的感觉……”
　　
　　“这有什麽奇怪的？你两才认识多久，刚开始嘛，感觉舒服最重要，其他的可以慢慢建立啊。”女同事B拍拍他的肩膀，笑著走开了。
　　
　　聂双听完她的话则心不在焉的转著笔思考，如果对小李的感觉可以称得上是好感，那自己在面对骆蓝时那种心跳不止的悸动又叫什麽呢？
　　
　　#
　　傍晚，大家拖著精疲力尽的身体走出办公大楼，聂双站在门前等了一阵，看见小李匆忙的跑过来，还特意换了一条淡粉的连衣裙。
　　
　　“等很久了吗？”小李微笑著挽住他的手臂，态度自然的问：“我们先去吃晚饭吧？你喜欢吃什麽？”
　　
　　“你决定好了……”入夜气温低，她身上那条看上去轻飘飘的连衣裙让聂双慎得慌，而且他今天没穿外套。
　　
　　女同事B这时恰好走在他两身後，故意大声开口道：“哎呀，大婶我要被前面两位的闪光弹给闪瞎了！”
　　
　　小李朝後望了一眼，回过头对聂双不好意思的笑笑。旁边的聂双因为听不懂所以脸色如常。
　　
　　番茄是聂双最不爱吃的食物之一，尽管它很有营养，但仍旧无法扭转他的口味。
　　
　　小李似乎感受到了他对番茄的抗拒，却偏要往他碗里夹番茄，嘴里还说道：“你又不是小孩子，别挑食嘛。”
　　
　　聂双有点郁闷的戳戳碗里的东西，顿时一点胃口都没了。
　　
　　电影开场前，小李去了一趟洗手间，聂双走到贩卖部买了爆米花和可乐，两人进场内坐定後，小李忽然轻声说：“你和我预想中的不太一样。”
　　
　　聂双神情带著困惑，瞬间眼前一黑……八点三十分，电影准时开场。
　　
　　“不过，是好的方面。”大屏幕的亮光映照在她的侧脸上，深深浅浅。
　　
　　一连两个多小时的内容聂双看到差点睡著，没有吓破胆的配乐，也没有特别激动人心的情节，场内还开著暖气，熏得他一直徘徊在电影和周公之间，到散场的时刻才如梦初醒。
　　
　　“这片子好感人啊！”
　　
　　聂双默默的走在一脸惊叹的小李身边，无言以对。
　　
　　从温暖的室内走向室外，两人一时都适应不过来，聂双见小李抖得厉害，忍不住说：“你以後还是多穿点衣服好……”
　　
　　“因为是和你约会嘛，不过这天气确实冷，”她挽住聂双的手臂往前走，“下次再来看电影吧，对了，最近好像有部叫……怎麽了？”
　　
　　聂双突然停下，转过身面对她，认真的开口道：“我觉得应该要告诉你……我真的不喜欢吃番茄，也真的不喜欢看爱情电影……”
　　
　　──这都是些很琐碎的小事，但他认为自己有必要清楚的告诉她。



10.闷骚的春天

　　10.
　　第二天，聂双睡眼蒙松的起床洗漱，家里少了个小朋友，气氛变得冷冷清清。搁在水池旁的手机突然叮咚作响，吓得正在刷牙的他差点把牙膏吞进肚子里。
　　
　　“喂，你好……”他用毛巾擦擦嘴。
　　
　　“亲爱的，想我没？”电话那头传来一把娇滴滴的声音。
　　
　　“……你一大早打来就是为了问这个？”
　　
　　“人家这边有时差嘛！你到底想没想我呀？”
　　
　　“再见。”
　　
　　“再个屁啦！”对方恢复本色，“小朋友被妈接走了？”
　　
　　“都几天了你才打来问？”
　　
　　“没办法，忙死了，现在打电话的时间我都是硬挤出来的。不过有个好消息要告诉你，我大概可以提前回来。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“……这无精打采的反应是怎样？我还以为你巴不得我早点回归，好让自己脱离苦海咧。”
　　
　　聂双没有说话，她不知道现在苦海中来了一位新邻居。
　　
　　“好了，其他的回来再说，记得不要太想我，拜拜！~”
　　
　　聂双放下手机，伸了个懒腰，把热毛巾敷在脸上，长长的叹口气。
　　
　　……已经连续三天没见到那人了，无论上班下班还是在公司附近都找不到他的身影。那个让聂双感到很丢脸又很激动的下午，仿佛被时间慢慢抚平了，痕迹渐褪。
　　
　　他锁好门，转身前朝旁边紧闭的门户看了眼，不禁怅然若失，也许知道彼此名字已经是他们之间的极限。
　　
　　天气稍微回暖，聂双在公司走道上碰见了小李，今天的她终於穿了一条黑色西装裤，长头发梳在脑後挽成一个髻，顿时成熟不少。
　　
　　“早安。”
　　
　　“早。”
　　
　　昨晚的事似乎没给小李带来多大影响，面对聂双的她态度仍然亲切，但聂双知道，有些感觉发生了变化。
　　
　　比他晚到公司十分锺的小柯一脱下外套便马上搂住他的肩膀盘问道：“双双，听说你昨晚上和人事部的小李去吃饭看电影啦？”
　　
　　“……你消息真灵通。”
　　
　　“我是这部门里最後一个知道的人好不好！”小柯说著向他挤眉弄眼，“如何？要告别单身生活了吗？”
　　
　　“只是吃饭和看电影而已。”
　　
　　“咦？那你的意思是……没戏？”
　　
　　“……关你什麽事。”
　　
　　听到这话，小柯顿时捂住胸口，一脸痛苦的说：“你怎麽能这样对我呢？！哥哥我也是关心你啊！”
　　
　　聂双淡定的打了个呵欠，甚至连视线都没转移到他身上，小柯只好坐下，撅著嘴道：“老实说，我还盼著你没戏呢，不然剩下我一个黄金单身汉，多寂寞啊！”
　　
　　此时，坐在隔壁的女同事A带著鄙视的神色斜他一眼，插嘴道：“你撑死就一纯粹的单身汉，少往自己脸上贴金了好吗？”
　　
　　小柯还要反驳，经理却忽然笑吟吟的走出来说：“提前给大家宣布一个消息……”
　　
　　通常他笑得那麽淫荡就表示准没好事，在众人的注视下，他轻松的吐出了四个字──今天加班。
　　
　　#
　　夜幕低垂，被工作折磨完的聂双拖著脚步走出电梯，一拐弯冷不防就看到了站在门外的骆蓝，还有他身旁的一位女性。
　　
　　两人似乎正在话别，温情脉脉。聂双一只脚已经迈了出去，犹豫著该不该缩回来。
　　
　　骆蓝发现他後倒很大方的微笑著问：“你刚下班？”
　　
　　“唔……嗯，”聂双僵硬的走到自家门前，轻声说：“好久不见了……”
　　
　　他本来目的是要说一句客套话，但那话的意味就像在暗示「一日不见如隔三秋」，怎麽想怎麽不对劲。
　　
　　骆蓝身旁的女性看了聂双两眼又扭头继续说刚才的事，大概以为他是普通的邻居……实际上他也只是骆蓝的邻居，还是暂时的。
　　
　　把手伸进口袋里捣鼓了半天却找不到钥匙，聂双装模作样的在一边拼命挖，挖到对面两人终於开口说再见才挖出来。
　　
　　虽然偷听是不道德的，但从他听到的内容上判断，两人应该只是一般朋友的关系。
　　
　　做了亏心事的他匆忙把钥匙插进门孔，在隔壁的骆蓝没有进门，反倒出乎意料的开口喊：“聂双。”
　　
　　聂双立刻反射性的挺腰收腹，声音响亮的回应：“在！”
　　
　　骆蓝瞬间开怀大笑，笑得他很尴尬，不好意思的低著头问：“有什麽好笑的吗？……”
　　
　　“抱歉，”骆蓝清了清嗓子道：“悠悠呢？我买了个玩具想送给他。”
　　
　　“悠悠去外婆家住了，下星期才回来……”
　　
　　“哦，这样，那等他回来再说吧。”骆蓝接著从口袋里拿出车钥匙，扬起嘴角问：“去喝一杯？”
　　
　　“……嗯？”聂双指指自己，不确定的问：“我，我吗？……”
　　
　　“这里除了我之外就只有你。”
　　
　　“……好像是。”聂双脸红红的转过身，企图用公事包遮掩剧烈跳动的心脏，尽管骆蓝根本不可能去留意。
　　
　　车子停在了一家较为隐秘的酒吧门前，聂双左顾右盼的跟著骆蓝走进去，明显意识到里面的世界不是他生活中的部分。
　　
　　“坐这里可以吗？”骆蓝选了吧台的位置，聂双点头。
　　
　　调酒师长著一张很冷冽的脸，但态度十分客气，看见骆蓝即开口道：“骆先生，好久没见。”
　　
　　“嗯，差不多有两年了？……”
　　
　　骆蓝和他随意聊几句，转过头问聂双：“你想点什麽？这边品种还蛮多的。”
　　
　　聂双眨眨眼，回答：“那就一杯可乐吧……”
　　
　　骆蓝挑眉，重复道，“可乐？你确定？……”
　　
　　聂双也知道来这种地方喝汽水很可笑，但他的初衷是因为骆蓝，可谓真正的酒翁之意不在酒。
　　
　　“你来之前只是说「去喝一杯」，也没规定要喝什麽……”
　　
　　“也对，那就一杯可乐和……”
　　
　　“等等，等下！”聂双打断他，“那啥，我必须说明一下，我不会开车……”
　　
　　“所以？”骆蓝莫名。
　　
　　“难道，你准备酒後驾驶？”聂双惶恐的瞪大眼，绞著手不安的劝说：“我们应该珍惜生命，拒绝酒驾……”
　　
　　“……Okay，你别紧张，我会珍惜生命的，”骆蓝的表情十分无奈，他敲敲台面，最终示意道：“两杯可乐，谢谢。”
　　
　　酒可以没有，但不可以没有气氛。骆蓝郑重其事的和聂双碰了碰杯，又感觉有点违和，两人相视而笑。
　　
　　“第一次来酒吧？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“介意我提个问题吗？你今年几岁？”
　　
　　“二十三……”
　　
　　骆蓝诧异，聂悠悠没有五岁也得有四岁了，这样一来岂不是……
　　
　　“你口味变了？”两人身後突然响起一个淡漠的声音，来人自觉的坐到骆蓝身旁，眼睛盯著可乐。
　　
　　“偶尔换换也不错。”
　　
　　“什麽时候回来的？”
　　
　　“一个月前。”
　　
　　“不走了？”
　　
　　“大概。”骆蓝往後靠，向那人介绍道：“我朋友。”
　　
　　那人伸长手越过他，面无表情的看著聂双说：“颜惟，你好。”
　　
　　聂双战战兢兢的握了一下他的手回应：“你好，我叫聂双……”
　　
　　“你动作还挺快。”颜惟意有所指，骆蓝轻笑，不置可否。
　　
　　“老板！”酒吧经理这时跑过来，气急败坏的报告：“任鱼又把五个杯子摔坏了，今晚已经累积到三十只了！”
　　
　　“知道了，你去忙吧，”颜惟耸耸肩，拍拍骆蓝的肩膀交代：“有空再出来见面。”
　　
　　聂双好奇的转过身，目光随颜惟一路到酒吧某角落，那里站著一个五官精致得像人偶的少年，身上穿著黑白色的侍应服。
　　
　　聂双还是第一次见到那麽好看的人，可惜他的脸很快就被赶过去的颜惟捏得不成样子，最後，他泪汪汪的抿著嘴，颜惟却把他拉走了……



11.两人之间

　　11.
　　回家後，聂双几乎整晚没合过眼。
　　
　　他本身话少，能和骆蓝在一起就已经非常满足了，但骆蓝又不像他是个闷骚，尤其在酒吧里每次骆蓝问一句他才答一句，无论是谁肯定都会觉得很无趣吧……
　　
　　於是，整晚在床上转辗反侧的聂双比平时晚起了十五分锺，暗叫不妙的他顶著个鸟窝头用神速搞定一切，匆忙的拿起公事包掏出钥匙锁门，嘴里还叼著份三文治。
　　
　　偏偏这种狼狈的模样让正好出门的骆蓝捕捉到了，两人视线对上，聂双默默的收好钥匙，含糊的开口道：“早，早上好……”
　　
　　“你赶时间？”骆蓝走过去，看著他的头发客观的评价，“这发型蛮有个性的。”
　　
　　聂双心在滴血，可怜兮兮的转过身说：“我先走了……”
　　
　　“我送你吧，反正顺路。”
　　
　　“不，不用了……”闷骚也有傲娇的时候。
　　
　　“别客气，我不赶时间。”
　　
　　聂双扭头哀怨的瞄了他一眼，即时机会再难得，他都不想被骆蓝一路观赏自己那充满个性的发型。
　　
　　“……这是什麽表情？”骆蓝觉得好笑，伸手理了理聂双头顶的小乱毛，拍拍他的肩膀道：“走啦，送你。”
　　
　　既然人家那麽盛情邀请，聂双也不好意思拒绝，所以他勉为其难的跟骆蓝一同走进电梯，不过脸上的红晕早出卖了他就是。
　　
　　“昨晚没睡好？”两人走出电梯，骆蓝示意一下聂双的熊猫眼。
　　
　　“……嗯，大概可乐喝多了……”打死他也不会说是因为一直在想骆蓝的事。
　　
　　天气忽冷忽热，昨天升温今天又降个四五度，一阵寒风袭来，聂双立刻哆嗦著身体钻进车里，鼻头冰冷。
　　
　　骆蓝打开车里的暖气和收音机，一把精神爽利的女声正在讲述著交通道路状况，聂双抱著公事包挨向座背，渐渐的开始犯困。
　　
　　就在他大睡特睡之际听到了骆蓝喊自己的名字，语调温柔，於是他傻乎乎的笑了起来，觉得这个梦十分美好。
　　
　　“聂双，醒醒，你要迟到了。”骆蓝在梦里轻拍他的脸，多麽有实感。
　　
　　──实个毛，聂双突然睁开眼，看见骆蓝就在他面前，似乎叫了他很长时间。
　　
　　“抱，抱歉……”聂双赶紧坐直。下意识的摸摸嘴角，还好，没流口水，“我先上去了，谢谢你……”
　　
　　“嗯，中午要不要一起吃饭？”
　　
　　聂双准备打开车门的手很自觉的缩了回去，心里顿时有无数个小天使在他身旁吹喇叭……骆蓝居然问他要不要一起吃饭，这样会不会太幸福了一点？
　　
　　“好，好啊，”心脏跳动得厉害，他快要喘不过气了。
　　
　　“手机给我，记一下电话。”骆蓝伸出手，聂双马上乖乖的把手机奉上，这个东西即将要成为他的宝物。
　　
　　最终，聂双下了车，脚步轻浮的踩著阶梯走上公司大门，不少同事均目击到此人在电梯旁拼命挠墙。
　　
　　小柯今天罕见的比聂双早到公司，看他一脸亢奋的神色和平时大为不同，坐下後趴在桌上，把头埋进手臂中传出一阵阵让人背脊发凉的闷笑。
　　
　　“呵呵呵呵呵呵……”
　　
　　小柯忍不住打了个寒颤，摩擦著手臂开口求饶：“双双，天气已经够冷了，你就放过我吧……”
　　
　　“呵呵呵呵呵呵……”
　　
　　#
　　上午的工作在聂双雀跃的心情下顺利完成了，时间踏入十一点四十五分，他抬眼看了看，低头把文件迅速的收进抽屉里。
　　
　　“双双，一起去吃午饭吧！”
　　
　　小柯那只猪手还停留在半空，口袋里的手机震动了两下，聂双瞬间「咻」的站起身，拿出来点开一看……『我在楼下等你。』
　　
　　“双双，我们去……”
　　
　　“我约了人，再见！”聂双以生平最快的语速和最快的奔跑速度消失在小柯的视线里。
　　
　　小柯愕然了一会，拍拍隔壁桌，愣愣的问：“你，你听到刚才双双说什麽没？”
　　
　　“什麽啊？”女同事A顾著剥桔子。
　　
　　“他居然说他约了人！我认识他那麽长时间都没见过他那种积极主动的样子！”
　　
　　“所以咧？”女同事A咬了口橘子，皱皱眉，酸的。
　　
　　“……我的双双啊！”小柯捶足顿胸，“到底是哪个坏人把我的双双拐跑了！？不行，我要跟去看看！”
　　
　　“得了吧你个死变态。”女同事A把完好无损的橘子皮一扔，恰好盖在了小柯的头顶。
　　
　　聂双一路狂奔下楼，看见骆蓝正站在阶梯下背对他抽烟，他深呼吸一口，尽量淡定的走过去，抬起手轻轻的戳了戳骆蓝的後背。
　　
　　骆蓝转身，放下烟开口问：“想去哪里吃？”
　　
　　“我，我都可以……”
　　
　　“可是这边我还不太熟，你有什麽好介绍？”
　　
　　聂双四处瞧了瞧，问道：“你喜欢吃什麽？……”
　　
　　“蛋炒饭。”
　　
　　“……那就去这边拐弯的那一家吧？”
　　
　　“好。”
　　
　　聂双和骆蓝并肩走著，略感意外，他以为骆蓝应该是喜欢吃牛排喝红酒的人，蛋炒饭，他记住了。
　　
　　“你很像一种动物。”吃饭的时候，骆蓝忽然这样对他说。
　　
　　“嗯？……”聂双咬著筷子抬起头，状甚不解。
　　
　　“那个叫什麽来著，”骆蓝边比划边说明，“就是很小一只，身体老是一抽一抽的，嘴鼓鼓的……”
　　
　　“……仓鼠。”
　　
　　“仓鼠？好像是。”骆蓝笑笑。
　　
　　聂双一看他笑就慌神，马上低下头继续扒饭，喃喃自语道：“一米七四的仓鼠啊，那得多壮观啊……”
　　
　　结果，某个变态还真的守在大楼门口等聂双回公司，贼眉鼠眼的举动让新来的小保安压力倍增。
　　
　　他看到了什麽？他看到聂双和一个陌生男人缓缓走近，然後面对面的站著，而平时不动於色的聂双此时满脸泛红，犹如情窦初开的小男生一般羞涩。
　　
　　虽然陌生男人长得比自己帅，比自己高，比自己有风度，但小柯仍然心里十分不平衡，话说，这人他到底在哪里见过？……



12.相亲

　　12.
　　痛苦的日子总是过得特别漫长，何况是对於一向无忧无虑的聂悠悠。
　　
　　这天，被释放出来的他哼著儿歌回到自己家，电梯门一开便迫不及待的往外跑，两只小短腿还没来得及蹬几下又给人拉住，背後响起一把严肃的声音：“悠悠，外婆说过多少次，走路的时候要好好走，不然会摔跤的。”
　　
　　“……悠悠知道了。”聂悠悠皱著小脸，快乐的心情霎时像被泼了盘冷水。
　　
　　屋内的聂双听到门铃马上跑去开门，蹲下身捏捏悠悠的小肉脸，把他抱起来笑问：“悠悠这几天有乖吗？”
　　
　　“悠悠很乖！”聂悠悠亲昵的蹭了蹭他的脖子。
　　
　　“还说呢，这孩子就是被他妈妈带坏了，不喜欢吃青菜，不肯睡午觉，还不愿意做数学题，真是……”
　　
　　“悠悠才多大，以後会好的。”聂双托著肉屁股转身进屋。
　　
　　“这些事要从小教起，长大就晚啦！”
　　
　　聂双让悠悠坐在自己腿上看电视，任由聂妈在旁边唠唠叨叨个半天，类似的话他已经听了二十年，可以毫无困难的把它过滤掉。
　　
　　聂妈念完自己的养育史，终於肯歇口气，清了清嗓子道：“说多了，口渴。”
　　
　　聂双放下悠悠站起身，去厨房倒了杯温水给她，岂知喝了两口的聂妈又浑身是劲的开始拿聂双开涮：“小双，你自己的事进行得怎麽样了？”
　　
　　“什麽事？……”
　　
　　“瞧你这孩子，还能有什麽事？找女朋友啊！”
　　
　　“这才一个星期，哪有那麽快啊……”
　　
　　“我就知道！”聂妈一副料事如神的表情，“隔壁家那阿姨有个侄女，比你小一岁，那性格可讨人喜欢了！我跟她商量了一下，让你们俩见个面，联系下感情。”
　　
　　聂双听到这里头都大了，没好气的说：“我们又不认识，干嘛要无缘无故的联系感情……”
　　
　　“要不是你动作慢，还用得著我出手吗？”聂妈火气上升，“这事我们早说好了，你愿不愿意也得去！”
　　
　　“……那你们约了什麽时候？”
　　
　　“明天。”
　　
　　“这也太快了吧？”
　　
　　“打铁趁热嘛，你明天不是休假吗？我位子都给你们订好了！”见聂双没有推拒，聂妈顿时眉开眼笑，“其实也不用想太多，年轻人嘛，彼此间认识一下很平常的，这次你去了，以後我就不逼了你！”
　　
　　“真的？……”
　　
　　“当然是真的！”
　　
　　“好吧，一言为定，明天什麽地方？”牺牲一次换取以後更安稳的日子，值了。
　　
　　临走前聂妈还特意不厌其烦的叮嘱：“记得不要迟到，要穿西装，还有，别老是闷著不说话，表现得活泼点知道吗？还有还有……”
　　
　　“行了，你已经重复不止十遍了，”聂双打断她，扶著她的肩膀走出门口，挥挥手道：“我自己会注意的，悠悠，给外婆说再见。”
　　
　　“外婆再见！”聂悠悠两腿一蹬，蹦得老高。
　　
　　“悠悠乖，明天中午外婆带你去玩具城。”
　　
　　“呜……嗯……”
　　
　　等聂妈走进电梯，他咬著小手指，抬起头委屈的问：“外婆，还来呐？……”──他都要得恐惧症了。
　　
　　#
　　第二天中午送走聂悠悠，聂双找出一件极少穿的西装，站在镜子前看了良久，怎麽看怎麽别扭。
　　
　　依照聂妈的嘱咐，他早到十五分锺，在靠窗的位置坐下。不多时，餐厅门口走进一位身穿白色外套的女生，两人很有默契的发现对方，聂双点点头，她便微笑著走向他。
　　
　　“等很久了吗？抱歉。”女生坐下後伸出手，亲切的自我介绍道：“你好，我叫林蔚。”
　　
　　“你好，我叫聂双。”他伸手回握了一下。
　　
　　“你也是被逼来的吧？”林蔚开门见山的问。
　　
　　聂双顿了顿，尴尬的说：“……对啊。”
　　
　　“实话告诉你，这个月我已经第三次了，我妈说什麽女人老得快，再不抓紧时间就找不到好对象，你知道吗，她上次居然找了个三十八岁的男人来和我吃饭，那男人刚离婚，孩子都七岁了！还有再上次……”
　　
　　林蔚滔滔不绝的说了一大堆关於自己相亲的经历，听得聂双一愣一愣，然後她摸摸肚子，翻开餐牌说：“先吃点东西吧，聂双你喜欢吃什麽？”
　　
　　“我都可以，除了番茄……”
　　
　　林蔚做了个鬼脸，附和道：“我也讨厌番茄！”
　　
　　双方认识下来的感觉比预期要好，聂双完全不用费心思制造话题，因为对面的人一直说个不停，他只需偶尔回应一两句。
　　
　　林蔚突然问：“你现在有喜欢的人吗？”
　　。
　　他想了一会，开口道：“……不算有吧。”
　　
　　“不算有是怎样？”
　　
　　“具体的我也说不上来……”
　　
　　林蔚眨眨眼，“我还挺好奇你这种超认真的类型会喜欢上什麽样的人耶！吃顿饭居然还穿西装，哈哈哈哈！”
　　
　　“…………”
　　
　　聂双脑内即刻闪现了一下骆蓝的脸，他慌忙甩甩头，视线恰好停留在斜对面桌的位置……见鬼了，坐在那边的不就是骆蓝吗？……
　　
　　此时的骆蓝一身休闲打扮和友人一起用餐，比起聂双的迟钝，他似乎早就发现了聂双的存在，淡淡的扫了一眼，脸上无丝毫变化。
　　
　　通常这样的情况下都会装作不认识吧，聂双做好把骆蓝当路人甲的准备，但那边的骆蓝用餐巾擦擦嘴，不知和友人交代了什麽，忽然站起身走向聂双的方向。
　　
　　聂双眼见他越走越近，於是魏颤颤的放下刀具，吞了吞口水，自欺欺人的低下头掩饰。
　　
　　“聂双，真巧。”
　　
　　骆蓝气定神闲的声音在他头顶上方响起，他心里「咯！」一下，缓缓抬头道：“对，对啊，真巧……”
　　
　　“聂双，你朋友？”林蔚舔舔嘴上的酱汁，又开始了热情的自我介绍。
　　
　　一个是相亲对象，一个是疑似暗恋的对象，聂双被现状搞到头晕，定定的坐在位子上猛灌白开水。骆蓝比以往任何时候都话多，和聒噪的林蔚配合起来简直天衣无缝，迫使聂双最後不得不弱弱的开口道：“那个，你朋友还在等你，你该走了吧？……”
　　
　　骆蓝听完这句意图明显的话，反而淡定的笑问：“我打扰到你们了？”
　　
　　──这不明知故问吗？聂双汗颜。
　　
　　“那我先告辞好了，再见。”
　　
　　骆蓝转过身，不知为何，聂双感觉他今天有点不太一样。



13.悠悠的妈

　　13.
　　“爸比，小毛想出去玩了！”聂悠悠抚摸著狗狗，扭过小屁股尽职的报告。
　　
　　“先吃饭再说吧，悠悠快来洗手。”聂双把菜端到桌上，推推他的小肩膀，走到厨房後托起肉屁股，让他自己把手伸到水龙头下冲洗。
　　
　　外面门铃在响，聂双放下悠悠，小朋友便歪歪斜斜的奔到玄关，垫高脚试图转动门把手，但始终够不著。聂双擦完手走过去，打开门接著又是一愣。
　　
　　“悠悠，好久不见。”骆蓝俯下身，揉了揉小朋友的软发。
　　
　　“蜀黍好！”聂悠悠拼命抬高短手，努力的想抱住他的脖子，那动作看上去像要勒死人。
　　
　　骆蓝适时从身後拿出一个中等大小的包装盒，微笑著说：“这是给悠悠的。”
　　
　　“呜哇！！悠悠要看！”聂悠悠接住它，快速的撤退到沙发上开始积极的进行分尸。
　　
　　骆蓝站直，聂双刚煮好饭，身上还绑著陶阿姨那件专用的带花边围裙，样子十分滑稽，他不好意思的开口道：“谢谢你的礼物……”
　　
　　“不客气。”
　　
　　“……那啥，你吃晚饭了吗？”再寒暄两句应该可以了吧，为什麽每次都被骆蓝撞上自己最狼狈的模样呢，他那一去不复返的冷酷形象啊……
　　
　　“还没，你们准备吃饭了？”
　　
　　“嗯……”虽然内心一直在抓狂，但聂双却顺口接了下一句：“你要一起吗？”
　　
　　正在他感叹自己脑袋被门夹过的时候，骆蓝居然非常爽快的作出回应：“好啊。”
　　
　　聂双顿了顿，骆蓝又继续说：“你先等一等……”
　　
　　──结果，骆蓝把家里的小黄牵了过来，三个人在桌上吃饭，两只大狗在桌下互相厮杀抢食。
　　
　　聂双专心的扒著自己碗里的饭，偶尔怯怯的抬眼瞄一下骆蓝，坐中间的聂悠悠则吃得龙飞凤舞，小半碗进了肚子里，大半碗分布不均的洒在桌面，嘴上还粘有几颗当夜宵。
　　
　　骆蓝对聂双做的菜十分捧场，那道聂双和聂悠悠都不愿意碰的，不慎烧焦的酱爆排骨他也吃了个精光，连眉头都没皱一下。
　　
　　聂双不禁为难的说：“那个，你其实不用勉强的……”
　　
　　“嗯？”骆蓝用纸巾擦擦嘴，不以为然的说：“很早之前我就开始一个人生活，自己煮的东西已经吃到味觉麻木了。”
　　
　　“你会做菜？……”聂双有点惊奇，他不太能想象骆蓝挽起袖子在砧板上奋力杀鱼的情景。
　　
　　“还好，我自己吃倒无所谓，上次有朋友来吃了一顿我做的料理，回去之後腹泻了两天。”
　　
　　“…………”那可真是灾难。
　　
　　聂悠悠趁机把自己碗里的西兰花通通夹给骆蓝，甜甜的说：“蜀黍，悠悠的给你吃！”
　　
　　“悠悠，不可以这样。”聂双马上站起身把碗收走，聂悠悠奸计得逞，笑得好不灿烂。
　　
　　小毛和小黄吃饱餍足，休息一会又开始了新一轮的战斗，聂双坐在沙发上看它两打架，看著看著感觉不对劲，扭头问骆蓝：“小黄是不是很久……没那什麽了？……”
　　
　　“什麽？”
　　
　　聂双指指旁边，“它正骑在小毛身上……”激烈的前後摆动。
　　
　　“……小毛是？”
　　
　　“公的……”
　　
　　“爸比！小黄和小毛的姿势好奇怪哦，它们在干什麽？”
　　
　　──两人瞬间陷入沈默。
　　
　　聂双拿遥控器调到卡通频道来转移聂悠悠的视线，骆蓝此时忽然问：“好像一直没见到悠悠的妈妈？”
　　
　　“哦，她去出差了……”聂双没察觉到任何异状。
　　
　　“这样啊，我还以为……”
　　
　　聂双竖起耳朵，骆蓝却收住了话尾，这使他介意得不得了，很想开口问清楚，又怕追根究底的行为会让人厌烦。
　　
　　小毛被小黄蹂躏完，凄惨的走过去趴在聂双脚下呜咽著，门口处响起一阵转动钥匙的声音，聂悠悠再次奔过去充当小先锋，这个时间，能用钥匙开门的人，不是聂双就只有──
　　
　　“麻麻！！！”聂悠悠看见站在门外的人後高兴得两腿直蹦。
　　
　　“哎呀呀，这位可爱的小朋友，有没有想麻麻呀？”聂芸裹得像只大熊一般，蹲下身抱起聂悠悠亲了一口。
　　
　　“悠悠好想好想麻麻！”
　　
　　“是哦？悠悠真乖！”聂芸边说边往里走，“我亲爱的小双呢？有没有想……”
　　
　　她看到站在聂双身後的骆蓝，随即放下聂悠悠问道：“小双，你朋友？”
　　
　　聂双对於聂芸的突然出现显得措手不及，结巴的说：“呃……是那个，住在隔壁的新邻居……”
　　
　　聂芸马上一副了然的表情，大咧咧的道：“你们那麽快就认识了？看起来还不错嘛！”
　　
　　聂双被说得满脸通红，连忙慌张的推她进房间，“你还是先去换衣服吧……”
　　
　　“小双，你脸很红耶，看见我回来太激动了吗？”
　　
　　激动个屁！聂双嘴角抽搐，好不容易把人弄回房，擦擦额上的冷汗，走出去僵硬的对骆蓝说：“我也不知道，她会那麽快回来……”
　　
　　“是我打扰了，今天有点匆忙，改天再介绍吧。”骆蓝拍拍小黄的脑袋，它听话的站起身。
　　
　　“我先走了，晚安。”



14.闷骚的郁闷

　　14.
　　聂芸的回归意味著聂双即将要告别骆蓝，以後变成两条互不相干的平行线，为此，聂双懊恼极了，沮丧的盯著正在收拾行李的聂芸，开口道：“你怎麽那麽快就回来了……”
　　
　　“因为我怕你们太想我呀，”聂芸快活的摸摸聂悠悠的小脸蛋，“我还给你们买了礼物耶！”
　　
　　她从行李箱里抽出一袋袋五彩斑斓的小包装，仔细说明著：“这是给小双的……嗯，这个是给小朋友的……哦，这个是老妈的。”
　　
　　她把东西塞到聂双手里，热切的说：“你快拆开来看看喜不喜欢。”
　　
　　聂双兴致缺缺的把袋里的小盒子打开，拿起那件手感良好的布料，顿时倒吸口凉气……这什麽鬼？
　　
　　“怎样？喜欢吗？”聂芸生怕他看不清楚，特意解释道：“这是大象，你看它鼻子的位置，我还给你买了长颈鹿的款……”
　　
　　“这到底，”聂爽打断她，“是什麽？……”
　　
　　“还能是什麽？内裤啊！你瞧，颜色多可爱，我忘记问你尺码了，选了中号，外国人普遍都比较大嘛，你的话应该大不到哪去。”
　　
　　他不由得脸色发黑，“你出一趟差就只是买了这种没营养的东西？”这个脱线的女人。
　　
　　“好说，其他人的份我也买了，”她撑开其中一条小熊内裤，笑著道：“悠悠，这是麻麻给你买的，喜欢吗？”
　　
　　“喜欢！”聂悠悠最喜欢的就是小熊图案，聂双及时阻止了小朋友试图把内裤往头上套的行为。
　　
　　聂芸则仍在一旁喋喋不休的作说明：“我给老妈买了超诱惑的黑色蕾丝，她和老爸都结婚那麽久了，需要刺激一下……”
　　
　　──不，老爸看到绝对会心脏病发的。
　　
　　“小双，”她不满的停下手，“你呆著干嘛，快进去试试看合不合适啊！”
　　
　　“……你够了，”聂双面无表情的把内裤塞回盒子里，“谢谢你观赏用的礼物。”
　　
　　“你不喜欢？难为我挑了那麽久耶！”聂芸叉腰叹了口气，伸手拍拍他的肩膀，“算了，总之要谢谢你这段时间帮忙照顾小朋友，从明天开始你就可以解脱了。”
　　
　　聂双的伤心事再度被挑起，他装作不经意的问：“你最近，都不用出差了？”
　　
　　“嗯，大概，你放心吧，可以的话我会尽量不用你帮忙的。”聂芸说著把大堆行李拉进房。
　　
　　聂双欲哭无泪，跟在她身後辩解道：“也不是，因为悠悠很可爱，我有点舍不得他……”
　　
　　“悠悠一直很可爱啊，你最近才发现哦？”聂芸斜他一眼，“你要想来可以随时来啊，别挡路。”
　　
　　“……那我以後就常常来……”聂双侧过身，脸上泛起些许不自然的红晕。
　　
　　#
　　两天後，聂双干起了老本行。现在的他已经不能奢望和骆蓝同进同出，唯有做回一个偷窥狂，每逢有闲暇时间就一直在公司附近蹲点。
　　
　　他的春天还没绽放就凋谢了，这个世界上最痛苦的并不是曾经拥有，而是还没拥有就被扼杀在摇篮里。
　　
　　这天中午，聂双在转角看到了他最期待的东西──骆蓝的车。
　　
　　既然是骆蓝的车，那就说明本人也在附近，於是，聂双偷偷的埋伏在墙角，非常有耐心的边等待边啃汉堡，要再配一副望远镜那装备便齐全了。
　　
　　在他咬到只剩一小半时。穿著黑色西服的骆蓝终於现身，聂双一个不留神差点呛到，目不转睛的望著不远处的人拼命捶胸口，令他感到意外的是，骆蓝身边多了一位女伴，而那人他之前也见过……
　　
　　聂双悲催的蹲在墙角，看样子自己是彻底没希望了，他本来还以为能近水楼台先得月的，结果现在连唯一的优势都没了。
　　
　　闷骚的他站起身，一切仿佛又回到了原点，人与人之间的关系这般脆弱，恋爱中人都敌不过的距离，自己的暗恋又算什麽呢？
　　
　　车上的骆蓝扶著方向盘，忽然向身边的人开口道：“我想问你一个问题。”
　　
　　“好啊，说吧。”她放下镜子，把唇彩收进化妆袋里。
　　
　　“假设你在完成一件事，但途中出了点预料之外的岔子很可能导致你无法达成目的，这个情况下你会怎麽做？”
　　
　　“嗯……”她想了想，“我大概会放弃。”
　　
　　“如果事情比较重要？”
　　
　　“那也只能听天由命吧，”她意味深长的笑了一下，“怎麽突然问我这种事，谁妨碍你了？”
　　
　　“随便问问。”骆蓝耸耸肩。
　　
　　“其他人我不清楚，不过你可别玩大了，无论是谁总有无能为力的时候，看开点。”
　　
　　“或许你说得对。”
　　
　　电梯门一开，聂悠悠稚嫩的嗓音便响彻整个楼层，小朋友难分轻重，声音透亮得很。
　　
　　“蜀黍、蜀黍！”聂悠悠看见骆蓝走来，赶紧奔过去抱住他的腿，扬起头乖巧的问好。
　　
　　“悠悠，你和蜀黍什麽时候成为好朋友啦？”聂芸笑著转过身，向骆蓝点头道：“上次没来得及好好聊聊，先生贵姓？”
　　
　　“我叫骆蓝，你好。”
　　
　　“骆先生你好。”
　　
　　聂悠悠站在两人底下，迫不及待的扯住聂芸的裤腿，大声说：“麻麻，蜀黍送悠悠遥控车！红色的！”
　　
　　“噢，是嘛？”聂芸很配合的装出一副惊讶的样子，“那悠悠有跟蜀黍道谢吗？”
　　
　　“悠悠说谢谢了！”他报告完毕，把手指头伸进嘴里吸允。
　　
　　聂芸揉揉他的脑袋，抬起头道：“骆先生，不好意思，我弟弟和小朋友之前没给你添什麽麻烦吧？”
　　
　　“没有。悠悠蛮乖的……”骆蓝突然顿了顿，不太确定的问：“你刚才说，你弟弟？……”
　　
　　“是啊，难道小双没跟你提起我？”聂芸恍然大悟，无奈的说：“我还一直以为你知道呢！抱歉，重新介绍吧，我叫聂芸，是聂双的姐姐。”
　　
　　骆蓝把这件事消化了一会，微笑著回应：“你们长得挺像的。”
　　
　　──不到最後，焉知非福。



15.闷骚的暗恋

　　15.
　　“双双，难得今天不用加班耶，你还不走？”
　　
　　“嗯……我还有点事，你先走吧……”
　　
　　“那再见啦！”
　　
　　聂双目送小柯远去的背影，深深的长吁一口，把屏幕上用来掩饰的报告表叉掉，现出了某论坛的发帖界面。
　　
　　在现实生活中找不到可以倾诉的对象，他决定转战网络，反正也没人知道自己的真实身份。
　　
　　他起的标题非常中规中矩，名为「请问如何追求一个男人？」，里面的内容也只是寥寥数句，乏善可陈。想也知道这样的帖子会很容易被忽略，果然，十分锺之内它已经下沈到西伯利亚去了。
　　
　　聂双很苦恼，他考虑要不要再注册一个马甲去顶顶自己那无人问津的帖，但刷新後却发现回复数达到了1，於是，他惊喜的点开，认真的浏览了一遍给自己的回复──
　　
　　「你这信息量太少了，不知道怎麽帮忙啊，说多点来听听嘛！」
　　
　　聂双按著鼠标苦思冥想一阵，然後在编辑帖子的界面中加上了四个字的说明──「我是男的。」
　　
　　这时的他还没意识到，正因为这几个字，让他的帖子有了一个神展开。
　　
　　天色迅速暗淡下来，办公室为了省电连暖气都关得特快，聂双收拾好物品，站起身穿上外套，手机在口袋里震动了几下。他点开一看，顿时双手颤抖，短信居然是骆蓝发来的，问他下班没有……
　　
　　聂双激动到手抽筋，食指来来去去的在屏幕上游移不定，一个不慎按错了键，那头便直接进入了呼叫状态，吓得他手忙脚乱。
　　
　　“怎。怎麽办……”他著急的自言自语：“要不先切断好了……”
　　
　　可惜他动作太慢，电话那头已经传来了骆蓝的声音。
　　
　　“聂双？……”
　　
　　惨了，要现在挂断的话情况肯定会更糟糕，聂双边抚摸心口边把电话凑到耳边，魏颤颤的开口道：“你，你好……”
　　
　　“怎麽了？”电话那头氛围安静。
　　
　　“那个，你吃晚饭了吗？……”他总不能说自己失手按错键的事。
　　
　　“还没，现在准备去运动一下。”
　　
　　“……运动？”聂双不自觉的吞了吞口水，他好像没见过骆蓝穿运动服的样子，
　　
　　“嗯，你要来吗？看你平时应该不怎麽锻炼。”
　　
　　聂双低头审视著自己威武欠奉的身材，心理斗争良久才脸红红的回应：“我，我也想去……”
　　
　　──为了骆蓝，他拼了。
　　
　　两人约在公司楼下等，聂双坐上车，扭过头弱弱的问：“我们去打篮球还是踢足球？……”
　　骆蓝轻笑，“那可能要让你失望了，我们只是去健身。”
　　
　　“哦……”还好，要真去打篮球踢足球什麽的，聂双充其量也就当一啦啦队员的料。
　　
　　骆蓝载他到了某家健身会所，从进门的那一刻起他就不离左右的跟著骆蓝，别人玩腹肌板，他玩不来，别人玩举重机，他更玩不来，路过的人看他一脸正直的站在那围观人家健身，还以为这只弱鸡是教练。
　　
　　聂双逛了一圈，找到看上去最容易操作的跑步机，雄心壮志的站上去跑了十五分锺，最後脸色发白的退下来，撑住墙壁猛喘气。
　　
　　隔壁室在教健美操，聂双怀著客串的心情混了进去，被教练发现他的动作极其不标准，於是，他成了重点培育对象，在众目睽睽下惨遭教练的严苛指导。
　　
　　“这个姿势不对，腰再弯下去一点……不行，再弯，你腰太硬了……”
　　
　　“腿再抬高点，不够，再高一点……”
　　
　　聂双整个人被摆来弄去，拉筋拉到他飙泪，这哪是健美操啊，这是体操吧……
　　
　　等骆蓝找到他的时候，他正躺在地上涨红著脸虚弱呻吟，平时懒做运动的代价，今天算是彻底尝到了。
　　
　　骆蓝很没有同情心的面带微笑，聂双可怜巴巴的站起身，扶著腰一瘸一拐的走出去，忍不住回过头开口道：“你还笑……”
　　
　　被他这麽一说，骆蓝笑得更欢了。
　　
　　“明天还来吗？”
　　
　　聂双心中的天平暗自衡量著，一边是「地狱」，一边是「骆蓝」，暂时还是骆蓝的比重大，因此，他沈痛的点点头。
　　
　　虽然没仔细考虑两人能进展到什麽程度，但暗恋始终是属於一个人的事，只要想到骆蓝会和别人在一起，聂双便觉得除非那人是自己，否则这场暗恋将注定无果。
　　
　　外面的街景掠过视线，快速转换著，车子在交通灯前停下。聂双想起什麽，忽然指了指对面车站挂的电影海报，轻声道：“这部电影据说不错……”
　　
　　“嗯？”骆蓝顺著他的方向瞄了一眼，尽管是近乎敷衍的语调，聂双仍觉得身边人的声音十分让自己心动。
　　
　　“好像很多情侣都去看了，你也可以和女朋友去看看……”聂双的声音越来越小。
　　
　　空气仿佛变得稀薄，接下来一片沈寂，车里的环境连彼此的呼吸都能听清，骆蓝肯定也听见他的话了，却没有回应。
　　
　　聂双有点後悔自己一时冲动的试探，他简直希望骆蓝最好就这样一直保持沈默，给他留些幻想的空间。
　　
　　“我没有女朋友。”最终，骆蓝打破了这层空间，吐出的话语让他心头一凛。
　　
　　聂双愣了老半天，随後不禁荡漾起来，骆蓝没有女朋友，他的心又死灰复燃了。
　　
　　“……那，男朋友？”保险起见，一定要问得全面点。
　　
　　“也没有。”骆蓝对他笑笑。
　　
　　聂双瞬间脸颊发烫，原来，闷骚的春天还未离他而去……



(入V)16.共度一夜

　　16.
　　第二天，聂双又想起自己在论坛发的倒楣帖，於是他在上班时间遮遮掩掩的进网站瞧了瞧，本来没抱多大希望，岂料回覆数已经超过了200，实在让他吃惊不小。
　　
　　表明自己是男人的威力果然非同凡响，聂双点开一看，群众纷纷表示求详情求细节求进展。聂双不由得郁闷了，明明是自己开帖求助，怎麽到最後反而被问回来了呢？
　　
　　当然，其中也掺杂著一些没营养的意见，诸如「是男人就上了他再说！」、「会这样发帖的肯定是只闷骚受，前途多舛啊！别发帖了，主动出击知道不？」、「要不要哥哥安慰你一下？有兴趣就论坛短资讯吧，等你哦！」
　　
　　聂双默默拉到底端的介面，在回覆框内简要的更新状况：「已确认，对方没有女朋友……也没有男朋友。」
　　
　　短短十分钟内，帖子又有了数十人回应，「你怎麽知道他没有男朋友？你问了！？」、「哎哟，我觉得有希望耶！」、「赶上直播了？！对方肯定对你有意思！等你的好消息哦，不要忘记回来报告进度啊！」。
　　
　　聂双盯著萤幕，嘴角抽搐，求助帖俨然变成了直播帖，他发帖的目的又不是为了娱乐大众，虽然得到支援也是好事。
　　
　　口袋里的手机提示有资讯，聂双拿出来一看，猛然站起身就想跑，小柯见他脸色不对，赶紧扭过头问：“双双，你要去哪？”
　　
　　“有急事，你帮我向经理找个藉口，我先走了！”他话音未落便匆忙的跑了出去。
　　
　　“哎？……”小柯奇怪的回过头，刚好经理这时从办公室走出来，手里拿著份文件开口道：“双双，这份表格……人呢？”
　　
　　“经、经理！”小柯积极上前赔笑道：“双双说他肚子痛，所以去了厕所，大概暂时都回不来了……”
　　
　　“是吗？那就交给你吧。给我做仔细点，别老出差错！”
　　
　　小柯哭丧著脸接过档，“经理，我也很忙的，能不能……？”
　　
　　“年终奖还要不要了？”
　　
　　“……要。”他抹了把泪，心酸的回应。
　　
　　电梯门一开，聂双立刻奔出去给骆蓝打了个电话，告诉他晚上不能去健身。骆蓝在电话里听到他拼命喘气的声音，便问道：“有什麽事吗？”
　　
　　聂双抿抿嘴，拿著手机走下阶梯，边走边说：“我姐刚发资讯给我，说悠悠被人接走了，不知道对方是谁……”
　　
　　“……这样，”骆蓝顿了顿，“你现在要去找悠悠？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“那我马上过来，你等等。”
　　
　　“……你要和我一起找？”
　　
　　“多个人比较好办事，先挂了，待会见。”
　　
　　骆蓝效率迅速，不消几分钟就到了公司楼下，聂双坐上车，向他摇摇头道：“和我姐通过电话了，她也没有头绪……”
　　
　　“先到幼稚园附近找找，再沿著回家的路线看一下，别急，应该没什麽事。”
　　
　　聂双愣愣的问：“你怎麽知道……？”
　　
　　骆蓝忽然伸出手弹了弹他的额头，“如果是可疑的人，幼稚园老师也不会让他把悠悠接走，我想这人应该认识悠悠。”
　　
　　聂双被他这麽一分析，心稍微安定下来，又接著问：“那会是谁？”
　　
　　骆蓝耸肩，“我也不太清楚，悠悠除了家人之外，还和什麽人比较熟？”
　　
　　“嗯，我想想……”聂双皱眉思考了半天，“好像也没有特别热络的……”
　　
　　手机此时叮咚作响，聂双连忙掏出来，上面显示的是陌生来电，他疑惑的按下接听键，开口道：“你好……”
　　
　　接下来他就没再回话，似乎都是那边在单方面的说，车子开到了幼稚园附近，骆蓝放慢车速，耐心的观察著街道两旁。
　　
　　之後，聂双切断通话，抬起头说：“我知道悠悠在哪了……”
　　
　　骆蓝按照他的指示开到了某个公园门前，车子停下，他心神领会的交代：“我在这里等你。”
　　
　　聂双点点头，下车後加快脚步。经过蜿蜒曲折的小径，走到花圃旁边的秋千架，终於见到了聂悠悠，而抱著悠悠的人则背对聂双，仿佛没发现他的到来。
　　
　　悠悠黑溜溜的眼珠子看著聂双，在那人的怀里非常安静，不吵也不闹。聂双缓缓走过去，喊了一声久违到快要遗忘的名词──
　　
　　“姐夫……”
　　
　　#
　　聂芸在家里坐立不安的拿著电话，聂双告诉她悠悠已经找到了，详细的回家再说。门铃一响，她著急的冲去开门，蹲下身一把抱紧聂悠悠，在他的小肉背上拍了几下，叹著气道：“悠悠，你吓死麻麻了！”
　　
　　聂双把门关上，放下钥匙，正好瞥见柜上的合照，他转过身说：“我看见姐夫了……”
　　
　　聂芸动作一顿，随即放下悠悠，笑著问：“悠悠先回房自己玩好吗？”
　　
　　悠悠乖巧的应了声，把脏兮兮的手指伸进嘴里，聂芸见状，从茶几上的玻璃碗里挑出一颗奶糖，悠悠开心的接过，一蹦一跳的跑进了房间。
　　
　　聂芸坐下，拿刀削著苹果皮，低声问：“他说什麽了？”
　　
　　“……你一直没和他联系……”
　　
　　“我想不到需要联系的理由。”她咬了一口苹果。
　　
　　“……你打算一辈子不让他和悠悠见面？”
　　
　　“小双，你是怎麽了？”她放下苹果，“我和他之间的事早就结束了，他为什麽要见悠悠？他凭什麽？”
　　
　　聂双指指不远处那张合照，“四年了，你一味否认自己的过去，那悠悠对你来说算什麽？”
　　
　　聂芸深吸口气，“无论如何，我不会让那个人再见悠悠，这件事到此为止，谁也管不著！”
　　
　　她站起身，推开聂双走进房间，聂双知道，再讨论下去会让她变得歇斯底里，所以他只有缄默。
　　
　　从家里出来，聂双发现骆蓝一直在门外徘徊，他走过去尴尬的说：“不好意思，老是在麻烦你……”
　　
　　“情况怎麽样？”
　　
　　“糟透了……”
　　
　　骆蓝把门打开，往里面抬抬下巴道：“介意说给我听吗？”
　　
　　他亲口邀请，聂双当然求之不得，但表面上这只闷骚还是扭捏了那麽一下，才屁颠颠的跟著进门。
　　
　　小黄嗅到熟人的气味，高兴的围著聂双绕了两圈，其实它不叫小黄，那是聂悠悠给起的名字。
　　
　　骆蓝这晚扮演了知心哥哥，体贴的倾听聂双的烦恼，不知两人是否靠得太近，聂双说话的声音由始至终都是抖的。这并不能怪他，喜欢的人就在身边，紧张是必然的，他就这样僵硬了两个多小时，最後居然睡著了……
　　
　　底下是结实的枕头，聂双翻了下身，朦朦胧胧的睁开眼，天已经微微亮。
　　
　　“睡醒了？”
　　
　　头顶忽然有人在说话，聂双下意识的往上看，惊愕的发现结实的枕头原来是骆蓝结实的大腿……
　　
　　“对对对对、对不起！”聂双飞快的坐起身，背对骆蓝抚平自己凌乱的头发，手脚都不知该往哪摆。
　　
　　“那个，我有没有说什麽奇怪的话？”他怕自己一个不小心在梦里说溜了嘴。
　　
　　“没有，不过，你的口水滴到我裤子上了……”
　　
　　什麽！！？？聂双满脸通红的猛擦自己嘴角，羞愧得眼眶都湿了，骆蓝这时却淡定的补充道：“开玩笑的，别当真。”
　　
　　聂双的薄脸皮经历大起大落，又没办法对骆蓝生气，只能自个儿缩在沙发角落里暗自神伤。
　　
　　骆蓝在旁边无声的笑了一阵，拍拍他的头说：“去洗漱吧，待会一起下楼吃早餐。”
　　
　　聂双扁著嘴回头，郁闷的问：“你怎麽不先去？……”
　　
　　“……脚麻了。”



17.被拐带的闷骚

　　17.
　　“嗯……呜！”聂悠悠拿叉子的小胖手一个用力过猛，把香肠戳到了地上，他鬼鬼祟祟的瞧了眼在一边发呆的聂芸，企图利用自己那五短身材毁尸灭迹。
　　
　　“……悠悠，”聂芸发现了他的动静，望著低垂的小脑袋问：“你在干嘛？”
　　
　　悠悠迫不得已老实的回应：“香肠掉地上了，麻麻对不起……”
　　
　　聂芸朝下看，俯身收拾之後摸摸他的小胖手道：“上学时间要到了，悠悠快点把牛奶喝光吧。”
　　
　　“好！”悠悠赶紧捧起杯子，咕嘟咕嘟的喝完剩下的牛奶。
　　
　　小朋友的感觉很敏锐，聂悠悠知道聂芸今天心情不大好，所以他也没敢在底下叽叽喳喳的说著班上小朋友的趣闻，只是安静的拉住她的手。
　　
　　聂芸回过神来，捏了一下他的小脸蛋，笑问：“悠悠怎麽不说话呀？平时不都有很多故事和麻麻说的吗？”
　　
　　悠悠的眼珠子转了转，放下含在嘴里的大姆指，脆生生的问：“麻麻，爸爸在哪里？”
　　
　　聂芸脸上的笑意即时淡去，她把悠悠的小身子挪到自己腿上，平淡的问：“悠悠想要爸爸？”
　　
　　小朋友眨眨眼，既没有点头也没有摇头，“悠悠不知道……”
　　
　　──他确实不知道。「爸爸」这个词对他来讲显得陌生而美好，是依然稚嫩的生命中一抹朦胧的颜色。「爸爸」能给予的到底是什麽，不曾拥有便无法体会，至於其他，则更加无从说起。
　　
　　“悠悠，爸爸不会再来了。”聂芸此时很庆幸，庆幸她的儿子还小，并不能充分理解这句话的残忍。
　　
　　“为什麽呢？”悠悠攀在她身上，眼巴巴的往上看。
　　
　　“……因为，爸爸做错了事，麻麻没有原谅他……”聂芸心底一寒，发现说出来的话仅仅能慰藉她自己。
　　
　　悠悠想了想，扯住她的衣袖，分辨道：“悠悠也做错事了，麻麻原谅悠悠。”
　　
　　他单纯的认为，既然自己能被原谅，那爸爸肯定也可以被原谅。
　　
　　聂芸不知什麽缘故突然笑了，伸手抚摸著他的软发，轻声说：“悠悠，那是不一样的……”
　　
　　每个人都必须面对现实，为自己的年少轻狂付出代价。
　　
　　#
　　中午，聂双手痒的点开网站，一登陆就被几十几百条好友信息淹没，连页面都卡了一阵。大家似乎对帖子的後续十分关心，一直在里面嚷嚷，要求主角出来报告进度。
　　
　　聂双抵受不住群众的热情，终於在下面的回覆框道出了昨晚发生的事。只见他话语简短，用词精准，把好好的一个晚上描绘成了让人无限遐想的成人时间，扼要概述他和骆蓝单独过了一夜，详细的内容请自行填充。
　　
　　被他这麽一搅，帖子的氛围提升到了前所未有的高涨，回覆量也急剧增多，所有问题像潮水般涌来：「哎哟等你好久了！这麽说是成了？恭喜恭喜啊！」、「哇靠！这进展也太迅速了点！你两谁上谁下啊？」、「已经睡过了？那太好办了，死缠烂打要他负责，赶紧的！」。
　　
　　聂双默默的盯著屏幕，感觉自己现在要说出其实什麽都没发生的话铁定会给人砸死。
　　
　　此时，右上角提示有新信息，他点开来看了看，除了加好友，还有一封私信，里面写著：「能交个朋友吗？」
　　
　　聂双脑内瞬间浮现出各种不好的场景，通常在网络上结识人风险都较大，於是他很直接的回覆说：「不要。」
　　
　　一分锺後，对方又发来了私信，聂双犹豫一会，还是点开了。
　　
　　「别怕，我是好人。」
　　
　　这样说反而更值得怀疑，聂双顺著他的话回应：「但我不是好人。」
　　
　　接著，他和对方来来回回的，居然聊了十几条私信，最後，那人留了一个地址，下面写道：「我看了你的帖，你的烦恼我可以解决，今晚不见不散。」
　　
　　聂双在电脑前呈呆愣状，虽然理智告诉他此类可疑的邀约不能赴，但那人字里行间充满自信，如果他真的能帮自己解决……
　　
　　七点三十分，聂双茫然的站在酒吧门前，踏出去的脚又收回来，挣扎良久，他咬咬牙，终於走了进去。
　　
　　在吧台的位置坐下，调酒师还是上次那位，他对聂双印象不深，礼貌的点下头便转向另一边。聂双无措的扫视四周，掏出手机看了看，觉得自己来得太早，也不清楚对方的样子。实在是他人生里最冒险的决定。
　　
　　忽然，有人从背後拍拍他的肩膀，他立刻回头，看见一个穿深灰外套的男人正冲自己微笑。

　　聂双先开口问道：“你是那个在论坛里约我的人……？”
　　
　　“论坛？对啊，”男人自然的回答：“等很久了？”
　　
　　“没有，我刚来……”
　　
　　他主动坐到聂双身边的位置，问：“要喝点什麽？”
　　
　　“可乐……”
　　
　　“OK，麻烦两杯可乐！”男人高举一个V字手势。
　　
　　聂双有点紧张的道：“那个，你今天说，可以解决我的烦恼……”
　　
　　男人把杯子移到聂双面前，笑著说：“放心吧，没问题！”
　　
　　聂双得到他的保证，欣喜的扬起嘴角，男人冷不防抚摸一把他的脸，赞赏道：“你笑起来挺可爱的嘛！”
　　
　　聂双顿时吓蒙，离开座位拼命往後退，不慎撞倒了服务生的盘子，酒杯接连著碎了一地。
　　
　　那位服务生蹲在地上收拾残骸，沮丧的说；“呜，今天第十三只了……”
　　
　　“对、对不起……”聂双跟著蹲下，望了眼手忙脚乱的服务生，发觉这人他之前见过，大概长相太好，让人难以忘记。
　　
　　两人埋头捣鼓了一会，服务生突然小声的对聂双说：“你别慌，我会来救你的。”
　　
　　聂双听得云雾里，他已经站起身，重新端好盘子往前面去了，
　　
　　男人见聂双防备意识加重，无奈的举手道：“抱歉，我不会再碰你了，乾一杯总可以吧？”
　　
　　聂双没说话，拿起杯子和他轻轻的碰一下，男人眼看他把可乐喝下，脸上意味不明的笑容逐渐扩大……



18.闷骚的告白

　　18.
　　任鱼捧著一盘碎玻璃急匆匆的奔向酒吧角落，在经理面前抓住颜惟的肩膀大喊大叫：“我刚才发现了一个坏人！你说该怎麽办？”
　　
　　经理走上前示意他松手，头疼的问：“你又把杯子摔烂了？今天第几只了？”
　　
　　任鱼瞪大眼，指了指身後，继续喊道：“现在不是计较这个的时候！我看见那人往杯子里加了些奇怪的东西，电视上不是经常有演吗？那人肯定图谋不轨！颜惟，你说怎麽办？”
　　
　　颜惟正在试一批新酒，头也没抬。不紧不慢的回应：“能怎麽办，我又不是警察。”
　　
　　“你怎麽可以这样呢！”任鱼叉腰训斥道：“你的同类有难，你不仅不见义勇为，反而漠不关心，实在太不应该了！”
　　
　　颜惟侧过头问：“那你这位好打不平的大侠为什麽不出手？”
　　
　　任鱼悻悻然的嘟嘴，“你不是叫我要管闲事之前先来跟你报告嘛……”
　　
　　他扑上去猛摇颜惟的衣领，著急的咆哮：“你倒是快去啊！再迟点就来不及了！”
　　
　　经理在一旁注视任鱼的举动，非常不理解为什麽冷酷的老板能容忍这个抽风的人。
　　
　　颜惟被任鱼弄烦了，不得已拍拍他的手背吩咐道：“你先放手，我去看一下。”
　　
　　这边的聂双自从喝完一杯可乐便开始整个人晕乎乎的，连东南西北都辨不清了，旁边的男人见状，轻轻扶住他问：“你还好吧？”
　　
　　聂双按住额头，感觉力气完全使不上来，只能喃喃的说：“头好晕……”
　　
　　“没事，我带你去休息一会就好了。”男人马上架著他，缓缓离开吧台，朝酒吧门口的方向走。
　　
　　“我们要去哪里？……”聂双皱眉，很想摆脱男人的肢体接触，但眼前的景象越来越模糊，他站都站不稳。
　　
　　“别挣扎了，办完「事」之後自然会放过你。”男人意有所指，半抱著他走出了酒吧。
　　
　　颜惟一直在不远处暗中观察，刚开始对聂双没什麽印象，想了老半天才终於记起他是谁，他身後的任鱼则一副随时准备冲过去把人敲死的姿态，於是，他转身向任鱼开口道：“给你个任务。”
　　
　　#
　　骆蓝接到颜惟的电话，颇感意外，他问：“这个时间是打算出来见面？”
　　
　　“一个或许和你无关的消息，有兴趣听吗？”
　　
　　“随意。”
　　
　　“既然随意，那算了。”
　　
　　颜惟放下手机的一瞬，那头再次响起骆蓝的声音。
　　
　　“改变主意了？”
　　
　　“我只是觉得你应该不会为了无关紧要的事打给我，长话短说吧。”
　　
　　“你那位叫聂双的朋友貌似在酒吧里出了点状况。”
　　
　　“……十分锺内到。”
　　
　　骆蓝疾步走进某家酒店，任鱼早就在大堂的右边候命了，身上还穿著那套黑白制服。
　　
　　他不由分说，一把扯住骆蓝往电梯方向走，嘴里念念叨叨：“你怎麽这麽晚才来，我差点要自己去了！”
　　
　　骆蓝原本实在想不出任鱼有其他能帮得上忙的地方，但很快的他发现自己错了，两人停在503号房门前，任鱼伸腿一踹，那叫一个快准狠。
　　
　　门刚被推开，骆蓝才迈出一步，任鱼已经神速的奔了进去，激动的喊道：“大胆狂徒！纳命来！”
　　
　　骆蓝根本无需出手，任鱼第一时间就把人打晕了，倒地之後又补上几脚，踢得好不快活。
　　
　　此时的聂双正躺在床上昏迷，衬衫扯开了，上身近乎赤裸，下面的裤子也脱了一半，内裤是白色的。
　　
　　骆蓝拍拍奋战中的任鱼，提醒道：“别把人打死了。”
　　
　　“放心吧，死不了！”任鱼拖著只剩半条命的男人，“那我先走了，颜惟说接下来交给你。”
　　
　　“谢谢。”骆蓝对他点点头。
　　
　　聂双在迷糊间听到骆蓝的声音，但他无法撑开沈重的眼皮，转念一想，骆蓝怎麽会出现呢，多半又是在做梦。
　　
　　一只温热的手抚过他微凉的脸颊，聂双勉强捉住它，傻呵呵的边蹭边笑，自我催眠这是骆蓝的手。
　　
　　“聂双……”
　　
　　真像是骆蓝在叫自己，他软绵绵的回应：“嗯……”
　　
　　“聂双……”
　　
　　呼唤的声音拉近，仿佛就在他耳边，聂双缩了缩脖子，口齿不清的喊：“……骆蓝。”
　　
　　室内虽然有冷气，聂双赤裸的皮肤还是起了一层鸡皮疙瘩，接著，唇上覆盖了一股温柔的暖意，聂双恍惚感受到有人在亲自己。
　　
　　如此梦境可一不可再，聂双主动伸出双手搂住亲吻他的人，祈祷一切不要太快清醒、不要太早消失。
　　
　　抚摸他的手一路往下，甚至伸进了内裤里，聂双咿咿呜呜了几声，开始虚弱的推拒。
　　
　　“不喜欢？”
　　
　　……鸡鸡不够大，没看头，好丢脸。
　　
　　压著他的人轻笑，终究没有进行下一步深入探索。
　　
　　聂双拥抱到朝思暮想的身体，心满意足的吐露出自己的心声：“喜欢……”
　　
　　“喜欢谁？”那人问他。
　　
　　“……喜欢……”
　　

　　等聂双睁开眼，昨晚的事早已忘一大半。他想起他去酒吧见了在论坛里认识的人，接著他们喝了饮料，再接著……
　　
　　他掀开被子，衣物齐全，没任何异状，还能隐约记得自己把某个人当成了骆蓝，这麽说，那人在他醒来之前就离开了？
　　
　　对方似乎还问过他喜欢的人是谁，至於自己当时是怎麽回答的，他此刻记忆全无。



19.闷骚这回糗大了

　　19.
　　房间里找不到手机，聂双打算去昨晚的酒吧问一问，但到了门口才发现酒吧还没开始营业，他失望的叹口气，只能晚上再来。
　　
　　结果一进家门电话便响个不停，他匆忙的换上拖鞋跑过去接，差点摔一跤。
　　
　　“喂，你好……”
　　
　　“小双啊，你手机怎麽没人接？”
　　
　　“呃……在厕所所以没听到……”
　　
　　“我从早上一直打到现在，你在厕所干嘛了？”
　　
　　“……东西吃多了，拉肚子。”
　　
　　“饮食要注意些，你从小身体就不够壮。对了，最近又降温了，记得穿保暖点，别感冒……”对方絮絮的说了一大堆，最後才说到重点，“忘记跟你说，聂芸带悠悠回来了。”
　　
　　聂双眉头一皱，略显担忧的问：“战况如何？”
　　
　　“就是撑不住才打给你，这娘俩二十年都一个样，难为我这个夹心人。”对方语调凄楚。

　　“爸，辛苦了。”
　　
　　聂双说完几句安慰的话就没了下文，聂爸一听这态度，赶紧问：“你不回来吗？”
　　
　　“……我回来干什麽？”
　　
　　“难道你忍心让老爸一个人独自奋战？儿子，老爸需要你！”
　　
　　聂双嘴角抽搐，他和聂爸都是战斗力只有10的渣渣，说白了就是多一个人回去挨骂而已。

　　“小双！！”那头的聂爸声泪俱下。
　　
　　“行了行了，你等我。”
　　
　　尽管聂双已经做好充分的心理准备，当他进门看到眼前的场景时，还是不由得被僵硬的气氛冻了一下。
　　
　　聂妈和聂芸分别坐在沙发的两边，一个看杂志一个磨指甲，两人面无表情，彼此间完全没交谈，聂爸则坐在中间看电视，明明看的是搞笑综艺节目，不知为何他的神情像看文艺悲剧片般凝重而痛苦。
　　
　　最小的一只──聂悠悠趴在羊毛毯上边哼歌边画画，悠然自得，他抬起头，高兴的大喊：“爸比！！”
　　
　　这话一出口，聂妈凌厉的眼神立刻飞过来，认真教育道：“悠悠，你应该喊舅舅，不能成天这麽乱叫，明不明白？”
　　
　　聂悠悠嘟起小嘴，搭拉著脑袋回应：“悠悠明白了……”
　　
　　聂妈似乎还没尽兴，继续开口道：“这孩子从小就缺人教，毛病多，既然把孩子生下来了就该好好管，免得所有人都知道他没爸爸！”
　　
　　聂芸顿时停下手，皮笑肉不笑的反击：“您直接说看我儿子不顺眼就得了，在我眼里悠悠一直很乖，不劳烦您挂心。”
　　
　　聂妈也放下杂志，训斥道：“我还不想管呢！悠悠没爸爸已经够可怜了，你这当妈的简直不知所谓！”
　　
　　“我怎麽了我！？”
　　
　　眼看战火升级，坐在中间的聂爸马上充当起和事老，小声劝道：“少说两句嘛，难得回来一趟，开开心心的不好吗？”
　　
　　聂妈一伸手把他推开，严厉的警告：“女人吵架男人插什麽嘴！死开！”
　　
　　聂家男人都是没地位的，聂爸吞了吞口水，很自觉的站起身死到了聂双身边，缩著脖子问：“儿子，现在该怎麽办？”
　　
　　聂双还没傻到去自动送死的地步，他耸耸肩，问出了一个困扰他多年的疑惑：“你当初是怎麽看上老妈的……？”
　　
　　聂爸无奈的摇摇头，远目道：“想当年，你妈还是一个稚气未脱，清纯羞涩的少女……”谁能想到如今会变成一个横蛮泼辣的中年妇女呢？
　　
　　聂爸感慨万分的拍拍他的肩膀，“看来待会要叫外卖了。”
　　
　　“我们三个人出去吃吧，”聂双看了看时间，“我有预感她们这次会破纪录……”
　　
　　“不理她们，怕不怕……？”聂爸早被奴役到变成软柿子。
　　
　　聂双向聂悠悠招手，小朋友赶紧蹬著短腿跑过去，聂双抱起他，清了清嗓子，尝试开口道：“妈，姐，你们要不要……”
　　
　　话才说了一半，沙发上正吵得热火朝天的聂妈和聂芸非常有默契的齐声喊：“死开！！”

　　──聂双扭头和聂爸对视，一切尽在不言中。
　　
　　聂悠悠喜欢黏著聂双，晚饭後聂双陪他玩了很久才得以脱身，心心念念的手机不知遗落在哪，里面可是储存著骆蓝的号码。
　　
　　圣诞将近，酒吧的闪亮灯饰比平常多了一倍。再冷的气温也无法阻挡节日的狂欢，聂双推开门，扫视一轮在里面的侍应生，好不容易找到那张相对来讲比较有亲切感的面孔.
　　
　　“你好……”聂双走过去拍拍他，“请问，你们昨天有在吧台的位置附近发现一部手机吗？”
　　
　　那人看著聂双眨了眨眼，又摸摸下巴，由下往上再看一遍，忽然拍手说：“你不就是昨天那个差点被占便宜的人类麽！？”
　　
　　聂双一脸莫名，那人解释道：“昨天你被一个坏人下药，带去了酒店，是我路见不平把你给救下的！”
　　
　　……下药？怪不得他昨天喝完那杯可乐就开始不省人事，现在想想，不禁後怕。
　　
　　“……是你救了我？”
　　
　　“对啊！”那人神气活现，“我三两下就把歹徒收拾掉了，然後拖去後巷狂扁了一顿！”──没错，此人乃任鱼是也。
　　
　　“……这麽说，那个人是你？”被自己当成骆蓝的人，居然是眼前这位美少年。

　　“是我啊！”任鱼明显会错意。
　　
　　聂双顿时心跳加速，看著他纤弱的身材，小心翼翼的道：“对、对不起，我当时认错人了……那啥，我没有对你霸王硬上弓吧？……”
　　
　　──聂双同学，你也太高估你自己了。
　　
　　“嗯？什麽意思？”任鱼不明所以的接著说：“我只负责把敌人打倒，後面发生的事就不清楚了，你不是有个朋友叫骆蓝麽？他和我一起去的啊。”
　　
　　“……骆蓝，”聂双呆滞良久，突然瞪大眼，猛摇他的肩膀，提高分贝激动的叠声问：“骆蓝？你说骆蓝！？你确定那人叫骆蓝！？”
　　
　　“好、好像是……”任鱼第一次遇见比自己还要抽风的人。
　　
　　接收到这个噩耗的聂双整个人傻在原地，当时那人的呼吸、声音、体温和双唇都残留在自己的记忆中，原来根本不是其他人，而是属於骆蓝的……
　　
　　在被当事人知道的那一霎那，他的暗恋就已经结束了，骆蓝知道真相後是什麽感觉？惊讶？愤怒？恶心？抑或完全不在意？……无论哪种，对聂双来讲都是最糟糕的结果。
　　
　　当不再是一个人的秘密以这样的方式被捅破，剩下的大概只有难堪。
　　
　　──聂双把终於寻回的手机拽在掌心，然而，里面最珍贵的东西却流失了。



20.迟钝的闷骚

　　20.
　　“双双，你今天又自带便当哦？”小柯好奇的把头凑过去，看著饭盒里香喷喷的煎蛋卷，舔舔嘴道：“让我尝一个吧。”
　　
　　聂双把食物递过去，小柯伸出他那不知有没有洗乾净的手摸了一块，边吃边问：“你最近每天中午都带便当，是不是手头紧啊？”
　　
　　聂双支支吾吾了一阵，没有明说，实际上，他是怕在公司附近碰到骆蓝。
　　
　　事到如今，要他坦然面对是不可能的，被暗恋的人知道了你在暗恋他，难道还可以轻松自若的和对方像没事人般的说话聊天吃饭吗？平常人做不到，聂双这只闷骚就更加做不到了。
　　
　　他已经连续好几天拒听了骆蓝的电话和发的短信，现在的他，根本没办法直视骆蓝。所以索性当起缩头乌龟，安慰自己只要不见面的话，事情就会随著时间慢慢转淡。
　　
　　在他发呆的期间，小柯把饭盒里的菜吃了将近一半，这时，手机屏幕闪动，聂双屏住呼吸拿起它，看了看来电人的显示後，立刻松口气按下接听键。
　　
　　“小双啊，有件事要拜托你，我今晚有个很重要的饭局，小朋友那边就麻烦你咯！”
　　
　　这通电话来得真不凑巧，聂双慌忙推托道：“我今晚要加班，你还是让陶阿姨来吧……”
　　
　　他乱找的藉口好死不死被旁边的小柯听到了，於是，某人咬著红烧排骨口齿不清的问：“啊？我们今天要加班吗？我怎麽不知道！？”
　　
　　嘴里吃著东西还能那麽多废话，聂双真想一只猪蹄飞过去塞到他闭嘴，那头的聂芸听到他说的话，阴阳怪气的调侃：“聂双弟弟，你不乖哦，从实招来，为什麽骗我？”
　　
　　“我、我记错了，是明天……等下我就去接悠悠放学……”那人是他姐，他当然比谁都清楚她到底有多难缠。
　　
　　“好吧，看在你这麽识相的份上，我就不刨根问底了，那挂了哟，byebye！”
　　
　　聂双萎靡的放下电话，用怨念的目光射向一旁的小柯，小柯不仅毫无自觉，还几乎吃光了他的午饭。
　　
　　#
　　看见来接自己放学的是聂双，聂悠悠赶紧收拾好小书包，小屁股兴奋的朝他一扭一扭，最後抱住他的腿狂蹭。小朋友爱恨分明，爱得多或少则是以给零食的数量为主要决定因素，聂双来了，说明今晚的巧克力有著落了。
　　
　　回家的路上，聂悠悠扬起最灿烂的笑脸，脆生生的说：“爸比，悠悠好喜欢爸比！！”
　　
　　想尝到甜头就得抱大腿，讨好政策那是必须的。
　　
　　“这次又想吃什麽？”聂双也不是省油的灯。
　　
　　“悠悠想吃巧克力！”
　　
　　“好吧，不过晚饭之後才能吃。”聂双拉著小胖手，走进了某家便利店。
　　
　　乘电梯那一刻起，聂双就开始心绪不宁，万一不小心遇到骆蓝该怎麽办呢？他自己一个人大不了掉头就跑，可现在拖著这麽个小圆球，明显移动困难……
　　
　　电梯门开，他跟著心惊肉跳了一下，聂悠悠率先奔出去，稚嫩的声音在通道里回荡，聂双偷偷的从拐弯处探出半个头侦察──很好，没人。
　　
　　放下心头大石的聂双走进屋，蜷缩在自己被窝里的小毛抖了抖耳朵，立刻站起身冲过去扑倒他，拼命摇著尾巴。
　　
　　聂双连忙护住刚买的鸡蛋，拍拍小毛的头，爬起身准备去厨房煮饭，门铃忽然响了几声，他反射性的定住脚步，惶恐的扭过头看著那扇门，心中有股强烈的预感告诉他不能打开。
　　
　　谁知，聂悠悠猝不及防的扭著屁股趴在门上大喊道：“爸比！外面有人！”
　　
　　“……悠悠，你不用喊那麽大声的……”聂双汗颜，不情不愿的伸手把门打开，站在外面的人果然是骆蓝──救命，他的死期要到了。
　　
　　“聂双，你在这？”骆蓝的神色一如既往。那当然，他只是被暗恋的人，没什麽好尴尬的，聂双自暴自弃的想。
　　
　　“嗯……有、有事吗？”他低头盯著自己的鞋尖。
　　
　　“上次悠悠说想要一部遥控直升机。”骆蓝晃晃手上的盒子。
　　
　　聂双视线稍微上移，接过东西後又低下头，“谢谢，不过你这样，会惯坏悠悠的……”他抓住门边，趁机说：“我还得煮饭，没其他事的话那就……”
　　
　　“聂双，我想跟你聊聊。”
　　
　　底下的聂悠悠等得不耐烦，著急的伸长手示意要玩具，聂双抿抿嘴，没有回答，怕一开口便泄漏自己忐忑的情绪。
　　
　　“那天晚上的事……”
　　
　　“等等！”骆蓝一上来就是直球，聂双的心脏怦怦乱跳，抓住门边的手力道加重，“可不可以……不要说那件事……？”
　　
　　骆蓝顿了顿，接著语速稍快的澄清：“你不要紧张，那晚其实没发生什麽，我想，你大概认错人了。”
　　
　　半晌，聂双抬起头，脸上难掩诧异的神色，“我、我没有说其他什麽的吗……？”
　　
　　“你好像说了你有喜欢的人，但是我听不清楚。”骆蓝微微一笑。
　　
　　……听不清楚……骆蓝他听不清楚……聂双脑内不断的重复著这句话，暗恋的小蓓蕾经过寒冰冻雪竟然奇迹生还，实在是不幸中的万幸。
　　
　　聂悠悠不知两个大人要聊多久，於是在底下跺了跺脚，懊恼的喊道：“爸比、爸比，给悠悠直升机！”
　　
　　聂双满足了他的要求，小朋友便快乐的抛弃他两自个儿跑到一边去玩，聂双回过头，瞬间觉得自己连日来的困扰都解决了。
　　
　　“你不接电话就是为了这事？”
　　
　　“……嗯，”聂双含糊的回应：“我那时的举动，是不是……吓到你了？”
　　
　　“放心好了，我没在意，毕竟你当时没有意识，自己做了什麽也不知道，”骆蓝说著看了看腕表，“本来有别的话想告诉你，不过我现在有点事，下次再说吧。”
　　
　　在骆蓝转身前，聂双鼓足勇气，脸红红的向他轻声开口道：“我、我现在没有喜欢的人……”
　　
　　──除了你。


21.平安夜的聚会

　　21.

　　街上华丽的灯饰，成双成对的情侣，充满愉悦气氛的环境，还有广场中心那高达二十米的圣诞树……一切的一切，都与这帮正在办公室辛苦加班的人无缘。
　　
　　“救命！别人现在都在餐厅里卿卿我我的吃情侣套餐，为什麽老子就非得坐在这里加这该死的班啊！！”男同事A精神崩溃般咆哮道。
　　
　　“活该！谁叫你有女朋友！”小柯在对面幸灾乐祸，有女朋友的雄性都是他的敌人，需要打击报复的对象。
　　
　　“你们吵屁啦，我才郁闷好不好，小玉好歹今天中午收了束花，老娘可什麽都没耶！”
　　
　　“玲姐，我这里有颗爱心巧克力，你要不要？”
　　
　　“滚！”
　　
　　聂双在吵闹声中不发一语的完成著自己的任务，平安夜或者圣诞节过不过都一样，因为他根本没有可以浪漫的对象。
　　
　　时间踏入九点十五分，经理这时终於走出来，笑容满面的发放了特赦令：“各位同仁辛苦了，大家下班吧，明天休假，今晚可以好好的狂欢一下。”
　　
　　小柯凑到聂双耳边，小声说：“经理待会肯定约了人，不然怎麽会大发慈悲的放我们走？”
　　
　　聂双从大衣口袋里摸出手机，收到了几条短信，其他的都是些普通祝福语，聂芸则发了条彩信，里面是她和聂悠悠还有小毛，小毛头上绑了个纸制的圣诞帽，聂悠悠的小脸蛋上全是奶油，聂芸戴一副搞怪的大圆眼镜，蛋糕被挖掉了一大块。
　　
　　聂双看著彩信微笑，又点开了下一封，最後一封是骆蓝发来的，问他有没有空参加聚会。
　　
　　短信时间是八点四十分，聂双对一对腕表，顿时心急如焚，都过去那麽久了，早知道刚才就应该拿出来看看，及时给骆蓝回个信息，兴许还有希望能和他一起参加聚会……
　　
　　聂双左想右想，决定先打个电话给骆蓝试探一下，等待接听的音乐响起时，他忍不住踌躇的来回走动。
　　
　　“聂双？”
　　
　　骆蓝的声音近在耳边，即便隔著电话，聂双仍是不由自主的抖了一下，“我我我，我刚才在加班，没看到信息……”
　　
　　“现在忙完了？”骆蓝那头的背景音没有预料中的嘈杂。
　　
　　“嗯……你在哪里？”聂双耳根泛红，总感觉这句话应该是熟悉的人之间才能自然的问出口。
　　
　　“我在家。那我现在过来接你？”
　　
　　“……你，你不是去参加聚会了吗？”聂双握紧手机。
　　
　　“还没到时间，只是想提前问一下你。”
　　
　　“那、那我在公司楼下等你……”
　　
　　聂双放下手机，把脑袋抵在墙上转了一会，接著用手挠墙，发出阵阵奇异的阴笑，如果允许的话，他还想在地上滚两圈。
　　
　　外面的气温比室内低不少，但气氛完全足够弥补寒冷，尤其是聂双工作的公司设立在市区旺带，这时更是人潮涌动，众人手里挥舞的萤光棒一闪一闪的分布在各处。
　　
　　聂双站在阶梯上，望著骆蓝缓缓下车，在稍显拥挤的人群中搜索自己的身影，这晚他穿了一件深灰的风衣，聂双觉得没有人能比他更瞩目了。
　　
　　两人的视线终於对上，骆蓝指指停在路边的车，聂双点点头，赶紧跑下阶梯，跟随他上了车。
　　
　　“冷吗？”骆蓝说著打开暖气。
　　
　　聂双在一旁使劲摇头，他现在哪会冷啊，都热血沸腾了有没有！
　　
　　“我们要去参加什麽聚会……？”
　　
　　“上次你去过的，”骆蓝停顿两秒，“就是那间酒吧。”
　　
　　“哦……”聂双扭过头假装看风景，之前在意识不清醒的情况下，他不仅抱住骆蓝，还亲了他，现在，骆蓝近在咫尺，他一想到这事便无比悸动。
　　
　　#
　　酒吧里每个角落几乎全挤满了人，骆蓝带著聂双走进一个小包厢，在场的除了颜惟和任鱼，其他人聂双都没见过。
　　
　　彼此间简单的介绍了一下，呆的叫菜心，骚的叫卓菁，随和的是薛行，没有表情的是宁允，还有一头金发，耀眼得像小王子的神灯。
　　
　　任鱼迫不及待的嚷道：“我们准备玩游戏，就差你俩了！”
　　
　　聂双本想坐到骆蓝旁边的位置，无奈自己和相邻几个男人的气质格格不入，再三衡量之下，他终究选择了坐到菜心旁边。
　　
　　──左攻右受，泾渭分明。
　　
　　卓菁提议玩「国王游戏」，任鱼没玩过，只知道凑热闹，於是举手赞成，其他人懒得有意见，卓菁便从搁在桌上的一套扑克牌里抽出一张King，再按数字抽取其中八张，洗均匀後按从左到右的顺序开始抽牌。
　　
　　第一轮的「国王」是卓菁，他把抽到的牌转过去面对众人，开口道：“刚开始嘛，来点简单的好了，抽到三号牌的人唱首歌吧。”
　　
　　这原本是个很简单且很安全的要求，但拿到三号牌的不是别人，正是薛行。
　　
　　“靠！我错了！”卓菁一副见了鬼的表情，“能不能重来一次？”
　　
　　任鱼立刻大声喊：“当然不能！你想耍赖哦！？”
　　
　　在场的除了菜心和卓菁，还没人听过薛行那销魂的歌喉，卓菁只好默默的捂住耳朵，闭上眼说：“我已经尽力了，你们保重，留下什麽阴影可别怪我……”
　　
　　包厢里设施完善，间接制造了众人噩梦的前提条件，薛行拿起麦克风，点了首非常经典的歌，所谓的经典，也就是高音必须死不断气的那种。
　　
　　当薛行开口，蹦出第一个字时，在座的人马上倒吸口凉气，但薛行没让他们有喘息的空间，紧接著给予了一浪又一浪的强烈冲击，越高音的部分吼得越洪亮，深情而致命，大家纷纷被那股魔音贯得头昏脑胀，偏偏薛行个人毫无自觉，见此，颜惟的冷脸也挂不住了，果断的伸手按下他的麦克风，咬牙说：“就唱到这里吧。”
　　
　　第二轮的「国王」是聂双，前车之鉴，大家都很有默契的秉持著「不要干傻事」的想法，聂双把抽到的牌摆在台面，想了想，弱弱的开口道：“抽到二号的人把前面这杯酒喝光吧……”
　　
　　拿二号牌的是神灯，他仰起头咕噜噜的迅速解决掉一杯酒，喝酒他没问题，有问题的是喝完之後。
　　
　　神灯的喉咙里突然发出意味不明的音节，旁边的菜心和任鱼对看一眼，同时站起身退开两步，聂双起先还懵然不知，神灯却一下子把刚喝完的酒一滴不剩的全数吐出，吓了他一大跳。
　　
　　聂双惶恐的问：“那、那个，你没事吧？……”
　　
　　神灯用毛巾擦擦嘴，淡定的回应：“没事，这是正常现象。”
　　
　　──要怎样的现象才叫不正常，聂双都搞不懂了……
　　
　　第三轮的「国王」是薛行，他向其他人展示一下自己的牌面，开口要求道：“一号和三号拥抱十秒。”
　　
　　抽到一号牌的是卓菁，他似笑非笑的扭头问：“谁是三号？”
　　
　　对面的菜心拿著牌呆呆的回应：“我是三号。”
　　
　　……卓菁的春天忽然降临，他精神抖擞的站起身整理一下衣领，搓著手向菜心靠近，舔舔嘴道：“小菜心，你终於落在我手上了……”
　　
　　薛行脸色发黑，看著卓菁一把抱住菜心狂蹭，他烦躁的数著时间，十、九、八、七……那个混蛋把手放在了菜心的腰上……五、四、三、二……
　　
　　就在卓菁打算把咸猪手继续往下游移时，薛行冲过去拉开菜心，阴沈的说：“已经够十秒了。”
　　
　　卓菁挑衅般瞪了他一眼，坐到位置上慢慢回味刚才的美妙瞬间，他决定今後一个月都不洗澡了……
　　
　　第四轮的「国王」是任鱼，这条鱼等了那麽久才盼到出头之日，连忙笑眯眯的晃著牌，下指示道：“四号要向七号说五百个字以上的告白！”
　　
　　抽到四号牌的是宁允，他挑眉问：“你确定？”
　　
　　任鱼兴奋的点点头，宁允看看左右，一旁的颜惟叹了口气，现出手里的牌说：“我是七号。”
　　
　　於是，宁允面向颜惟，开始了无任何语调起伏的告白：“宝贝，你是我的唯一，你那美丽的樱桃小嘴，小巧可爱的鼻头，勾人心魄的大眼睛，还有漆黑如墨的头发，全部都让我为之著迷……”
　　
　　任鱼顺著宁允的话，从颜惟的樱桃小嘴一直看到他那漆黑如墨的头发，告白刚开了个头，任鱼就支持不住了。
　　
　　神灯在对面眼巴巴的瞅著两人，泪汪汪的哭诉：“主人，主人从来都没有对我说过那样的话……”
　　
　　宁允继续面无表情的进行告白：“宝贝，每当我抱住你的时候，你那不盈一握的小蛮腰……”
　　
　　“停停停！”任鱼抚摸著自己的胸口，呼吸苦难的恳求道：“拜托你别说了，我快吐了！……”
　　
　　宁允十分合作的停下，对无辜的颜惟说：“辛苦了，之前的话忘了它吧。”──再说下去，估计他俩也要吐了。
　　
　　第五轮的「国王」是颜惟，他翻开牌面，简洁的道：“六号和八号，亲吻十秒。”
　　
　　骆蓝把抽到的六号牌盖在杯口上，站起身问：“八号是谁？”
　　
　　聂双捏著自己的牌呼吸一窒……他居然抽到了八号……
　　
　　场面安静下来，聂双魏颤颤的把手里的牌放到台面，轻声说：“我、我是八号……”
　　
　　他的视线正好能看到骆蓝的双腿向这边移动，不紧不慢，一步一步的，和自己强烈的心跳形成了鲜明的对比。
　　
　　骆蓝在聂双面前停下，俯下身微笑著开口道：“抬起头，闭上眼睛。”
　　
　　聂双实在不明白在这样窘迫的情况下骆蓝怎麽还笑得出来，他僵硬的把头抬起，眼睛闭个死紧，连大气都不敢出。
　　
　　预料中的吻并不是落在额头，聂双眼皮颤动，一时反应不来压在他唇上的柔软事物就是骆蓝的唇。
　　
　　骆蓝的唇有些乾燥，身上的味道自两人首次靠近时便一如既往的清爽……

　　六、五、四、三、二……
　　
　　聂双在这期间一直屏住气息，後半段眼看就要缺氧了，包厢外突然响起一阵激烈狂热的欢呼声，零时零分，骆蓝离开他的唇，在他耳边温柔低语著：“Merry Christmas……”



22.爱情价更高

　　22.

　　年底工作量加大，忙到焦头烂额的小柯拿著文件从别的部门窜回来，坐下後又开始奋斗。他的衬衫皱了，领带歪了，头发乱了，与此相反，坐在隔壁的聂双，却一副如沐春风的状态，嘴角维持轻微上扬的弧度，让周边同事不禁觉得此人实在是非常热爱工作。
　　
　　中午的时候，林蔚打了通电话给聂双，约他出来吃饭，聂双本以为经过那场非正式的相亲，他们之间便不会再有交集，所以有点错愕於她的突然邀约。
　　
　　林蔚来得比他早，穿了一件玫红的大衣。兴高采烈的向他挥手，他走过去，一路还在细细喘气。
　　
　　“抱歉，工作耽误了一阵……”
　　
　　“没关系，你尽力赶来了就好，先喝点水吧！”林蔚殷勤的把水杯推到他面前。
　　
　　聂双喝了几口缓解下乾涩的喉咙，林蔚不知怎的，看著他的眼神特别专注。
　　
　　“我脸上有什麽吗……？”聂双被盯得发毛。
　　
　　“呵呵，没事，就觉得你挺好看的，”林蔚问侍应生要了份餐牌过来，笑容满面的道：“先叫东西吃吧，你想吃什麽？”
　　
　　“我随便就好……”
　　
　　“那我做主吧！”
　　
　　林蔚看了下餐单，最後点了份二人套餐，侍应生收走餐牌，她两手交叉相握，咬了咬下唇，神色转换得有点不自然。
　　
　　“聂双，你上次跟我说，自己不算有喜欢的人，是吧？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“那你觉得，我怎麽样？”一向表现活泼的她此刻显得格外文静，“你看，我们岁数差不多，我单身，你也单身，我讨厌吃番茄，你也讨厌吃番茄……我们，不是挺相配的吗？”
　　
　　聂双不由得郁闷了，难道单身和番茄可以足够构成他两在一起的理由吗？
　　
　　“最重要的是，我们都没有喜欢的人……”
　　
　　“那个，你为什麽突然说这种话……？”聂双整个人还在状况外。
　　
　　“也对，我突然说这些好像太唐突了，”林蔚笑笑，继续开口道：“你知道我妈老是著急我的事，女人和男人吧，年纪相同，到了某个阶段意味就不同了，男人可以往下挑，女人只能往上挑。我自己倒无所谓，长辈却不那麽想，而且，我暂时找不到喜欢的人……不过，我对你挺有好感的，为了其他人也好，为了我自己也罢，如果你接受的话，我希望我们能发展下去……”
　　
　　“可是，你又不喜欢我……”我也不喜欢你，聂双没敢说。
　　
　　“我现在本来就没喜欢任何人嘛，既然对你有好感，那以後说不定会喜欢上你哦！”
　　
　　“……呃，喜欢不上怎麽办？”聂双觉得她太乐观了。
　　
　　“没差啊，”她不在乎的耸耸肩，“聂双，你二十三岁了对吧？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“那就已经不是小男生了，还是说你仍然期待著会和喜欢的人有个浪漫的邂逅，然後谈一场轰轰烈烈或者甜甜蜜蜜的恋爱？”
　　
　　──很不幸，被她言中了。
　　
　　“哈哈，你干嘛脸红？”林蔚笑著拍拍他的手背道：“有憧憬是好事，但我们已经是社会人士了，必须向现实看齐，除了爱情之外要考虑的方面很多，曾几何时我也抱著有情饮水饱的想法，现在有没有情反倒不是最重要了，就算一开始有，也会被生活慢慢磨掉的。”
　　
　　侍应生这时把前菜送上来，林蔚待他走後接著说：“你好好考虑一下吧，这种话我不是贸然说出口的……”
　　
　　即使聂双马上就能回答她，但终究还是默默的点了点头，他原本以为像林蔚这种爽朗的个性，对於爱情应该是勇往直前甚至无畏无惧的，如果被她知道他正在进行一场无果的暗恋，那她肯定会感到相当的难以理解吧……
　　
　　聂双回到家，脱下外套进浴室洗了个热水澡，关上喷头那一瞬好比天堂和地狱，他颤抖著身体匆忙的把衣服穿上，起雾的眼镜什麽都看不清。
　　
　　从柜子里抽出一包焦糖饼，聂双坐到椅子上，看见电脑屏幕下方的头像不断闪动著，他点开对话框，顺便打开网页浏览了一下微博。
　　
　　「哈罗，好久没来骚扰你啦！最近忙吗？」
　　
　　聂双咬著饼乾，把手伸向键盘快速的回了句：「比较忙，你呢？」
　　
　　对方是他的小学同学兼旧邻居，两人在孩童时期关系不错，上大学後聂双搬出了家，至此便鲜少联络，偶尔在网上碰到也会闲聊几句，表面的关心一下彼此的生活。
　　
　　「现在天天都在家里，快闷死了！」
　　
　　「全职主妇？」
　　
　　「不是啦，我怀孕了。」
　　
　　「……那麽快？」
　　
　　「嘿嘿，五个月了都。」
　　
　　聂双打了一个震惊的表情，记得上年十月份对方才在网上跟他诉苦，说婚姻中介帮忙找了对象，感觉不太满意之类的，没想到新年的时候就得悉她已经订婚了，如今更是连孩子都要生了，一套程序办下来效率简直奇高。
　　
　　「恭喜你。」
　　
　　「谢谢！你呢？准备什麽时候结婚生孩子？」
　　
　　「还没考虑到那麽长远……」
　　
　　「速度要快啊！趁早找个好妹子，一两年後结婚再生小baby最合适！」
　　
　　聂双没有回应，尽管他相信缘分，可他又不是茶壶，别人也不是壶盖，哪能说合就合？
　　
　　「再不主动，小心孤独终老啊！哈哈哈！」对方发了一个大笑的表情。
　　
　　聂双盯著屏幕发了一会呆，和对方互道晚安後便关掉了界面。其实大家心里都明白，感情并非配对游戏，没有谁是注定属於谁的，当找不到最合适的另一半，有的人或许会选择继续寻找，有的人则会选择向现状妥协，而对聂双来讲，这只是一个纯粹的抉择，若是找不到最能填补自己感情空白的对象，那「有」和「没有」的意义都是一样的。
　　
　　聂双拿起搁在桌上的手机，给了林蔚一个最终答覆──

　　「对不起，希望你会找到你真正喜欢的人。」



23.小孩子（上）

　　23.
　　聂芸擦完唇彩，用指腹抹掉眼角下稍微有点晕开的眼线，再匆忙把散落一床的杂物都放回包包里，翻开手机盖拨了通电话给聂双。
　　
　　“喂，小双啊，你在公司？”
　　
　　“废话，我在忙，没什麽事先挂了。”
　　
　　“没事我打给你干嘛？”聂芸边说边拉开鞋柜，“我现在赶著要和客户签约，今天幼稚园上半天，你帮我把悠悠接回家吧。”
　　
　　“不行，我这边根本走不开。”聂双用肩膀夹住手机，艰难的整理著影印完的资料。
　　
　　“你不去接他，那小朋友怎麽办？”聂芸拿起包包，理直气壮的道：“我问你，是工作重要还是悠悠重要！？”
　　
　　“你居然问得出口，拜托你多点为人父母的自觉好不好？”聂悠悠有她这样的老妈真是件悲哀的事，“你还是打电话叫妈去接吧。”
　　
　　“叫她那不自寻死路吗？我可没闲工夫听她罗罗嗦嗦！”
　　
　　聂芸打开门，一抬头便看见骆蓝从拐弯处走过来，手上捧著一个装面包的防油纸袋。
　　
　　“骆先生，”她放下手机，亲切的开口道：“今天不用上班吗？”
　　
　　“嗯，自由假。”骆蓝颔首回应。
　　
　　电话那头的聂双听到骆蓝的声音，赶紧留心般竖起耳朵，手上的活也停了下来。
　　
　　“哎哟，那实在太好了！”聂芸突然笑得很灿烂。
　　
　　──好个毛啊，聂双嘴角抽搐，总感觉这女人接下来可能会说出什麽脱线的话。
　　
　　“是这样的，我和我弟不巧都有工作在身，如果骆先生不介意的话，可不可以麻烦你去幼稚园把悠悠接回家呢？”
　　
　　在电话里听到聂芸这麽问的聂双简直快疯了，人家骆蓝又不是专职保姆，摊上像她这样的邻居真够倒楣的。
　　
　　“姐、姐……”聂双不敢大喊，只能压低音量在电话里著急的唤了几声。
　　
　　“骆先生，请问可以吗？”这边的聂芸依旧笑眯眯，一副不容拒绝的架势。
　　
　　“没问题，”骆蓝也对她笑笑，随和的道：“那就先让悠悠去我家玩，你回来之後再接走他，这样好吗？”
　　
　　“完全OK！骆先生，你真是帮大忙了！那我走先走了哟，BYE BYE！”聂芸作出一个赞赏的手势，潇洒的挥挥手和骆蓝道别。
　　
　　之後她在电梯里想起那未结束的通话时，那头的聂双已经萎了，她重新拿起电话问：“小双，你还在吗？”
　　
　　“……你能不能别这麽自来熟？就算骆、骆先生放假，说不定他原本还有其他的计划，你现在搞得人家都不好意思拒绝了。”
　　
　　“真有事他也不会答应我啊，还不都是因为你没空，不说了，晚上你去把悠悠接回来吧，拜啦！”
　　
　　聂双切断通话，叹了口气，结果到最後还是要他去搞定小朋友。
　　
　　#
　　聂悠悠是个爱画画的小鬼，同时，他画的作品全世界只有他自己一个人看得懂。
　　
　　记得上次，他兴冲冲的画了一幅人物像带给聂双看，聂双拿起它端详了良久，微笑著问：“悠悠，这是怪兽吗？”
　　
　　聂悠悠摇摇头，开怀的指著聂双喊道：“悠悠画的是爸比！！”
　　
　　聂双的笑容有那麽一瞬间变得僵硬，但很快就恢复了，小朋友的积极性需要鼓励，於是，他摸摸聂悠悠的头，评价说：“悠悠画得真好，真有艺术感……”
　　
　　聂悠悠受到了表扬，用小胖手揉揉自己的小脸蛋，羞涩了。
　　
　　此时，聂悠悠正趴在桌子上，晃动著他的小短腿，一边唱歌一边画画。他平时乖巧懂事，在幼稚园内安分守纪，不吵不闹，长相也够可爱，是老师们都喜欢的小朋友。
　　
　　岂料，天有不测之风云，自从上两个星期有个捣蛋鬼转来他们班後，聂悠悠的小日子便不平静了，不，应该说是波涛起伏。
　　
　　“你画的是什麽东西，丑死了！”捣蛋鬼又特意站在聂悠悠身旁嘲笑他了，尽管语调神气巴拉，小鬼毕竟是小鬼，声线还是脆嫩的。
　　
　　捣蛋鬼怎麽能理解自己那充满艺术感的作品呢？聂悠悠决定不跟他一般见识。
　　
　　捣蛋鬼被轻易的无视了，所以他愤怒了，伸出一只小胖手在聂悠悠的画上使劲的拍了拍，喊道：“你干嘛不说话，你这个丑八怪！”
　　
　　聂悠悠的小宇宙爆发了！他生气的侧过身，抓起手里的一支蜡笔就向捣蛋鬼扔去……这人，这人竟然用脏兮兮的手碰了自己的画！他刚才分明看见这人用那只手抠鼻屎了！！
　　
　　“丑八怪，你敢扔我！”捣蛋鬼立刻冲上去推了一下聂悠悠圆圆软软的小胖身子。
　　
　　虽然聂悠悠的小屁屁看上去比同龄小朋友的肉要多，可在没有防备的情况下，他还是华丽丽的从椅子上摔了下来，幸好椅子也不高，顶多摔得他的小屁屁有点疼。
　　
　　聂悠悠坐在地上挣扎了一下，勇敢的重新站起身，吸了吸鼻子，又爬回椅子上继续画画。这下，捣蛋鬼有点慌，他也没想到自己轻轻的一推会有那麽大的威力，而且，聂悠悠不吵不闹的模样，让他觉得更加愧疚了。
　　
　　“……我、我不是故意要推你的……”捣蛋鬼扭捏著走过去，嘟著嘴盯著聂悠悠婴儿肥的侧脸。
　　
　　“喂，你干嘛不说话……”见聂悠悠不肯搭理自己，他用手指戳戳聂悠悠的肉肩膀，聂悠悠缩了缩，拾起桌上红色的蜡笔开始画树上的苹果。
　　
　　捣蛋鬼又靠近了一点，并不十分情愿的开口道：“……对不起，我不应该推你的……”
　　
　　聂悠悠这才给了他反应，扭过小脑袋，用稚嫩的声音说：“好吧，悠悠原谅你。”
　　
　　两小鬼距离太近，导致了悠悠的小额头贴在了捣蛋鬼的小嘴巴上，亲了一会之後，捣蛋鬼脸红红的往後退，摸了摸自己的嘴巴，傻呆了。悠悠却没什麽反应，因为他从小就被过分热心的蜀黍阿姨们经常性的蹂躏小脸蛋，所有能亲的部位都亲遍了。
　　
　　“唔……”捣蛋鬼不小心占了悠悠的便宜，他红著小脸说：“以後，我不叫你丑八怪了……”
　　
　　悠悠点点头，叫什麽对他来讲都没差。
　　
　　“你其实，挺可爱的……”
　　
　　悠悠又点点头，这句话他都听大人们讲七千八百次了。
　　
　　“悠悠，有人来接你回家了！”幼稚园老师站在课室门口娇俏的喊了声，表现出的那份殷勤是不常见的。
　　
　　骆蓝突然出现在老师身旁向悠悠招手，悠悠惊喜万分，迫不及待的收拾好小书包就想朝他奔去。
　　
　　捣蛋鬼从地上捡回那支蜡笔，放到悠悠手上，悠悠回过头，甜甜的说：“谢谢你。”
　　
　　捣蛋鬼咧开嘴，害羞的摸了摸小脑袋，他也看见骆蓝了，以为这位高大威猛的蜀黍是悠悠的亲爹，真是好高好有型。
　　
　　“蜀黍！”聂悠悠扯著小嗓子飞奔到骆蓝的怀抱，骆蓝笑著托起他的小屁股，护住他的水桶腰，连人带书包的卷走。
　　
　　“悠悠先到蜀黍家里玩好吗？”
　　
　　“好！”悠悠听话的答应著，忽然揉揉自己的小肚子，撒娇道：“蜀黍，悠悠饿了！悠悠想吃炸鸡块，还有喝柳橙汁！”
　　
　　这招对聂双和骆蓝是管用的，对聂妈和聂芸则是不管用的，聂悠悠区分得很清楚，这只小人精。
　　
　　“那现在就去吃吧。”骆蓝按下遥控器开车门，把悠悠放到副座，象徵性的给他系好安全带，等自己在旁边坐下时，安全带已经被悠悠的肉屁股压在底下了。



24.小孩子（下）

　　24.

　　悠悠是单亲家庭，但这点并没有影响他的健康成长，小朋友性格开朗，讨人喜爱，该吃吃该喝喝，轻易的就把一份儿童套餐干掉了，饭後甜点是奶油泡芙和芒果布丁，还没回到家也被悠悠消灭掉，他搓著自己的小肚子，满足的瘫在车上打了个嗝儿。
　　
　　去到骆蓝家里，他从小书包那拉出自己的绘画用品，继续趴在茶几上画画。经过他的不懈努力，一幅作品终於完成，他满脸通红的擦擦自己因为辛勤而汗湿的圆额头，自豪的把成品拿给骆蓝观赏，骆蓝接过後仔细端详了一阵，中间那个不明物体勉强能猜得出是棵树，树下站著两坨屎──经骆蓝推敲，大概是站在树下的两个人，一个大人一个小孩。
　　
　　他指指画里面小的那坨问：“这是悠悠吗？”
　　
　　聂悠悠的小眼神顿时发亮了，他自画画以来还是第一次有人能明白自己画的是什麽，骆蓝简直是他的知音，所以他高兴得边蹭骆蓝，边解释说：“这是悠悠，这是爸比，悠悠和爸比在苹果树下面！”
　　
　　骆蓝摸摸他的头，称赞道：“悠悠画画真有艺术感。”
　　
　　爸比和蜀黍都说自己有艺术感，这使悠悠高兴坏了，连忙从小书包里掏出更多的得意之作邀骆蓝共赏。
　　
　　聂双在公司加完班赶回家已经快九点半，他停在骆蓝家门前深呼吸，打理几下凌乱的毛，接著伸手按下门铃。
　　
　　不一会，骆蓝打开门，向他轻声道：“悠悠睡著了。”
　　
　　聂双走到沙发上，看见小朋友正闭著眼睛，微张著嘴，呼吸均匀的小胸脯上盖了一条毛毯，手里还半握著一支蜡笔。
　　
　　聂双弯腰掀开毛毯，尽量轻柔的托起悠悠的小身子，转过头悄声说：“抱歉，老是麻烦你，我先送悠悠回去。”
　　
　　骆蓝把悠悠的小玩意都收进书包，随後帮聂双开了门，看了眼他怀里的小鬼，“有些话不应该由外人插嘴，不过希望你们能多关心小朋友。”
　　
　　其实在悠悠向他展示自己画的作品时，骆蓝就发现了一个问题，画里面有山有水，有静物有动物也有人像，唯一没有包含在内的对象竟是聂芸。
　　
　　──这个年纪的孩子通常都比较喜欢母亲，出现这样的情况似乎有点说不过去。
　　
　　聂双把悠悠一路抱回家，放到床上盖被子时，小朋友迷迷糊糊的睁开眼，软软糯糯的道：“爸比，悠悠明天要表演小红帽，老师说，要麻麻来看悠悠的表演……”
　　
　　“好，我会告诉麻麻的，悠悠快睡觉吧。”聂双用被子把他裹严实，伸手关掉了桌上的小台灯，聂悠悠便又安心的睡了过去。
　　
　　聂芸一整个上午都在公司开会，连手机都没开，当她从幼稚园老师那获悉悠悠在表演前不慎磕破额头的消息，已是两小时之後的事了。
　　
　　聂芸心慌意乱的赶去医院，一看到候在门外的幼稚园老师就劈头盖脸的骂：“你们到底是怎麽照顾小孩的！？悠悠呢？悠悠要有什麽事我跟你们没完！！”
　　
　　“聂太太，实在很对不起！是我们太粗心了！我们刚才一直试图联系你，但联系不上，现在医生正在里面给悠悠处理伤口……”老师一脸歉意的向聂芸说明情况，身上穿的白衬衫有一大块触目惊心的血渍，大概是悠悠当时流的血。
　　
　　聂芸烦躁的摆摆手，“我现在没心思跟你扯，等医生出来再说。”
　　
　　两人焦急的站著等了一会，里面断断续续的传出悠悠的抽泣声，听得聂芸心都发颤了，她在去医院的途中打电话通知了聂双，没想到聂爸和聂妈也跟著聂双一起出现。
　　
　　聂芸皱著眉走过去道：“聂双，你怎麽把这事告诉爸妈了？”
　　
　　谁知聂妈二话不说，上前就用力扇了她一耳光，吓了在场的所有人一跳，聂芸摸著自己热辣的脸，难以置信的看著聂妈。
　　
　　聂妈咬紧牙关指著她低吼道：“怎麽样，清醒了吗？要不是因为这里是医院，我真想现在就骂死你！你好意思当悠悠的妈！你小时候我是怎麽对你的？你又是怎麽对你儿子的？！我要帮你照顾悠悠，你非得逞强说不用，你是不是认为悠悠比不上你那不值一文的面子？！”
　　
　　“妈，我……”聂芸鼻头一酸，低下头颤抖著说：“我最近工作太忙，一时没注意……”
　　
　　“得了，甭说什麽最近，你以为我不知道？”聂妈明显不愿意听她的辩解，“要不是小双告诉我，今天这事你准备瞒我们瞒到什麽时候？”
　　
　　聂芸抬起头，眼眶红红的，没有回应。

　　聂妈叹了口气，继续道：“聂芸，你今年几岁了？以前你还年轻，不管错没错，那麽多年下来，也该懂事了，悠悠年纪小，需要人好好照顾和教育，你当初既然选择把他生下来，你就得负起你作为母亲的责任！你要真没办法照料他，说一声，我老得走不动了也会帮你！”
　　
　　护士这时把门打开，聂妈马上第一个冲进去看悠悠，戴著口罩的医生填写完病历，向众人例行嘱咐道：“小朋友的伤口缝了三针，回家後要注意定时换药，不要让它沾水，不要吃刺激性的食物，五天後再到医院复诊，没大碍的话就可以拆线了，有问题要记得第一时间过来接受检查。”
　　
　　聂悠悠坐在凳子上，眼镜红得像只小兔子，肩膀一抽一抽的，大概哭累了，声音都发不出了。聂妈心疼的看著他的额头，只敢轻轻的摸一下他的脸蛋和下巴。聂双走过去，悠悠立刻伸出小手，示意要抱抱。
　　
　　聂芸抿著嘴，小心翼翼的靠近，挤出一个难看的笑容对悠悠说：“悠悠，对不起，麻麻来晚了……”
　　
　　悠悠的小脑袋搁在聂双的肩膀上，眼睛一眨一眨的盯著她，默不作声。
　　
　　“小双，带悠悠回去吧，回咱们家。”聂妈催促聂双先走，转过身严肃的向聂芸道：“悠悠最需要妈妈的时候你不在，你看他那张小脸都能想到他当时哭得有多惨！在你还没想好该怎麽对待自己的孩子前，悠悠就交给我，如果你决定以後的日子里要像现在这样为了工作而忽略他，那你也不用来领回你的儿子了，继续当你的女强人去吧！”



25.多得是，闷骚不知道的事

　　25.

　　聂悠悠一路上都像块小药膏似的黏在聂双身上不肯下来，回到家好不容易哄著吃了点东西，聂双把他抱床上给念故事，念到一半，小朋友已经咬著姆指打起小呼噜了。
　　
　　聂双把书合上，悄悄的帮他盖好被子，又看了几眼再起身开门，聂妈正站在门口，一见聂双出来便招手示意他过去。
　　
　　两人坐下後，聂妈小声问道：“悠悠怎麽样了？”
　　
　　“没什麽大碍，说星期天想去公园玩。”
　　
　　“那就好。”聂妈安心的向後靠了靠，侧过头说：“小双，你也看到，为你姐这事我都快筋疲力尽了，路选错了不要紧，就怕从此变得一蹶不振！你们老嫌我这个当妈的管这管那，我也算是过来人，有些情况尽管没经历，但道理我还不明白吗？”
　　
　　聂双喝了口热茶，继续静静的听她说话。
　　
　　“现在的人活到八九十岁都不是特稀罕的事了，小双，你人生才走一半没到，有些选择却是决定大半辈子的，虽然妈老是催你，但妈更想你好好的、认真的考虑清楚自己今後的日子。好在你是男生，不至於吃多大的亏……”聂妈边说边伸出手拉住聂双，凝视著自己的儿子，“记住，只有家人才是真正为你著想的。”
　　
　　聂双点点头，安慰般拍拍她的手背，两人闲聊了一阵，聂双从家里出来，拨了通电话给聂芸，那头无人接听。
　　
　　他担心聂芸会出状况，於是中途转车，去到她家楼下又尝试拨了一次号，仍然没反应，五分锺後，聂双前脚踏出电梯，手机便响了起来。
　　
　　“喂，小双啊，我刚在洗澡，怎麽了？”
　　
　　“我以为你要自寻短见，所以打来确认一下。”
　　
　　“呸！为了这点事我至於嘛！？”
　　
　　“你能不能稍微反省一下？”
　　
　　“我一直在反省啊，”聂芸扔下擦头发的毛巾，匆忙交代：“先不说了，冷得要命，妈之前教训得对，我过两天就去她那负荆请罪，安吧你，BYE BYE！”
　　
　　聂双被乾脆的挂了电话，看来他的担忧完全是多馀的，把手机放进口袋，他一抬起头，冷不防撞上很了不得的场面──骆蓝在门前面带微笑的和某个女人拥抱，而且还是正对著他。
　　
　　拥抱的一幕给聂双带来了很大的冲击，他当场呆立，眼睛直勾勾的盯著两人。直到他们缓缓分开，骆蓝抬眼就和聂双的视线相遇，他显然顿了顿，微微张口……
　　
　　聂双隔了一会才找回自己的意识，女人转过头，他几乎不敢看她，在这样微妙的气氛下，他根本没办法故作轻松的笑著说一句「你好，真巧」……好什麽好，他都想放声大哭了。
　　
　　“……聂双……”
　　
　　骆蓝犹豫的呼唤不偏不倚的戳中了聂双的死穴，他後退两步，一扭头便拔腿狂奔。
　　
　　“聂双！”
　　
　　骆蓝反应极快的跟著追了出去，聂双听到他的声音，更加拼命的狂按电梯按钮，等门一开，他立刻飞扑进去，眼看骆蓝就要赶上了，他慌忙伸出手用力的推了骆蓝一把，就差那麽一步，电梯门终於关上。
　　
　　望著指示灯逐渐下移，聂双手脚冰冷的摸摸急速跳动的胸口，他觉得自己肯定是疯了，居然如此英勇果断的阻止了骆蓝。
　　
　　电梯下到一层，聂双心不在焉的走出去，不知什麽时候某人追了上来，在他身後无奈的开口喊：“聂双……”
　　
　　听到自己的名字，聂双一激灵又开始像只兔子般乱蹦，骆蓝手一伸，捞不到他的衣领，在经验中吸取教训，说话前应该先把人擒住，
　　
　　聂双上学时的体育成绩常常徘徊在合格边缘，现下倒是有气有力，熙熙攘攘的人群并不能妨碍他在其中穿梭，骆蓝见有越追越远的趋势，只好气急败坏的大喊：“聂双，你给我站住！”
　　
　　会站住才怪，聂双缩了缩脖子，溜得更快，两个大男人在人群中公然上演你追我赶的戏码，引得群众纷纷侧目，彼此都是第一次这麽的不顾形象。
　　
　　跑到一条马路前，聂双终於万分不得已的停了下来──对不起，现在是红灯。
　　
　　骆蓝抓准机会，一下握紧他的手，扯了扯嘴角，暴露出得逞的阴笑，聂双微弱的挣脱两下，效果可想而知。
　　
　　“你、你干嘛追我……？”聂双喘著气问。
　　
　　“那你干嘛跑？”骆蓝同样喘著气回答。
　　
　　“我、我……”聂双眨眨眼，郁闷的掰了个借口，“前面那个超市今天大特价，我想去买卫生纸，再晚点就买不到了……”
　　
　　“那走吧。”骆蓝拉著他往前走。
　　
　　“你，要一起去？……”
　　
　　“我家里也没卫生纸了，正好。”
　　
　　“……”
　　
　　聂双脸红红的跟在他身後，低头道：“你先松开手……有人在看……”
　　
　　但当骆蓝乾脆的松开手，聂双心里又忍不住失落了一下。
　　
　　大特价的魅力不容小觑，师奶们把超市前後左右包抄得水泄不通，两人艰难的在入口处突围而出，还没站稳就让师奶兵团给推著走。
　　
　　空隙太少，聂双简直无法和骆蓝保持一丁点的距离，他的背紧贴著骆蓝的胸膛，骆蓝又比他高，伸手拿商品的时候仿佛被圈在怀里。
　　
　　两人挤著挤著来到了日用品区，卫生纸都堆在货架的最上层，骆蓝研究了一下，低头询问：“你平常用哪个牌子？”
　　
　　“我看看……”聂双一仰头，骆蓝的嘴唇擦过他的头发，“好、好像是右边那个……”
　　
　　刚才的事无论怎麽想都非常在意，如果现在不趁机开口，他大概一辈子都不会再有勇气追问了。
　　
　　“我、我之前是不是打扰到你们了……？”
　　
　　骆蓝扫他一眼，把东西放进购物车，平静的回应：“我和她不是你想象中的那种关系，而且，我不认为拥抱能代表什麽。”
　　
　　都拥抱了还不代表什麽！？聂双内心的小恶魔此刻正在捶足顿胸。
　　
　　他的闷骚劲发作了，所以他闷骚的说：“嗯，对啊，反正也不关我的事……”
　　
　　骆蓝看著他的苦瓜脸轻笑，突然说：“不过，要是你介意的话，我以後会注意。”
　　
　　聂双一下子腿都软了，很有就地打滚一番的冲动，面对著骆蓝犹如挑逗般的语气，他心里明明荡漾得要死，仍是极力把脸绷紧，煞有其事的道：“那那那那你注意点，这里不是国外，没那麽开放的……”
　　
　　骆蓝在旁边配合的应了声，他觉得，有些事还是留待以後慢慢揭晓会比较好。



26.旧人事

　　26.

　　这天，聂双接到了一个颇为意外的电话。
　　
　　“喂，你好，是聂双吗？”
　　
　　对方的声音很陌生，聂双皱了一下眉，警戒的问：“……请问你是……？”
　　
　　“你不记得我了？我是高二那时坐你前面的陈君啊！”
　　
　　聂双顿了顿，停下脚步说：“……哦哦，是你啊。”其实他已经没什麽印象了，无论是这个人的名字还是样子。
　　
　　“聂双你也太不够意思了吧？毕业那麽多年都没参加过一次同学聚会，我们都以为你人间蒸发了！”
　　
　　聂双也觉得神奇，这人到底是从哪弄到自己手机号的？
　　
　　“先不扯了，是这样的，今晚有个高中同学聚会，你一定要参加啊！”
　　
　　“今晚？可是我……”
　　
　　“喂喂，别说什麽要加班的藉口啊，大家聚一次多难得的，而且这是人最全的一次，看在我这麽热心联系你的份上，别拒绝好吧？”
　　
　　“……嗯，不过我今晚真的要加班，大概会迟点到。”
　　
　　“OK，没问题！那我把地点和时间发给你，晚上见啦！”
　　
　　“好。”
　　
　　聂双走进电梯，按下楼层数便开始站在一旁发呆……同学聚会吗？学生时代兴许还好，现在去的话无非是大家聚在一起炫耀或诉苦，为了证明自己活得不比任何一个人差，身上穿的、用的、语气里饱含的都是种输人不输阵的架势。
　　
　　“阿、阿……阿嗤！”
　　
　　聂双一走进办公室就看到小柯在座位上散播细菌。他周围的人则很自觉的捂住鼻子，把椅子拉开点，再拉开点。
　　
　　小柯揉揉泛红的鼻头，神色痛苦的从纸盒里抽出两张面纸擤鼻涕，鼻音浓重的指责道：“你们这群忘恩负义的人！我感冒一下你们就原形毕露了！有那麽夸张嘛？我又不是病毒！”
　　
　　“哪有，我们平时不也这样对你吗？”女同事A边说边护住自己的零食，恨不得把它们用保鲜膜包起来。
　　
　　“小玉，待会吃中饭的时候，我们去买个防毒面具吧，我可不想在快放假的时候感冒！”女同事B一脸嫌弃的捏著鼻子，顺便喷两下清新剂。
　　
　　“你、你们……啊嗤！”小柯再次颤抖著打了一记喷嚏，这下，办公室里的人几乎全走光了。
　　
　　“生病也不休假，你真勤奋……”聂双小心翼翼的靠近座位，把公事包放下刚打算开溜，众叛亲离的小柯赶紧抓住他的手臂，硬把他扯到坐下为止。
　　
　　“双双，我现在就剩你一个了！”小柯含糊不清的抱怨：“我是想请假来著，但经理不让，我有什麽办法！”怪就怪他自己纪录太差，有事没事装病，现在真生病也没人信了。
　　
　　“……不要用你擤鼻涕的手摸我。”聂双闪避了一下，从包里拿出日常自备的口罩戴上。
　　
　　“双双，我还没吃早餐……”小柯盯著聂双那份芝士火腿三文治和热奶茶猛流口水。
　　
　　“……拿去。”
　　
　　“真的吗？双双，还是你对我最好！”小柯拿起食物便不客气的狼吞虎咽，途中还飞来无数个重量级的喷嚏，聂双只能面无表情的擦擦自己惨遭玷污的桌面。
　　
　　#
　　约定的聚会时间是七点三十分，聂双到达之後已经快过一个小时了，靠海景的位置有一大帮人坐在那，他料想应该就是他们。
　　
　　“聂双，你不是聂双吗！？”某人笑著站起身走过去，一掌拍在聂双的後背，“你怎麽现在才来！样子和以前没变嘛，我一眼就认到你了！”
　　
　　“……好久不见。”聂双客套般笑了笑，光线太暗，原本不熟悉的脸看起来更模糊。
　　
　　“来来，快坐下！”那人引他到某个位置旁，他下意识的瞄了眼对面的女生，瞬间惊讶得停下动作。
　　
　　“……聂双，是你？”女生也发现了他，两人互看一阵，她忽然说：“快坐下，别站著。”
　　
　　聂双如梦初醒，立刻坐了下去，不知是否发起人的特意安排，座位一边全男一边全女，搞得跟相亲大会似的。
　　
　　“……好、好久不见了。”面对曾经喜欢过的女生，他难免有点紧张，“今天要加班所以晚来了，抱歉……”
　　
　　“没事，上次聚会我有去，不过没见到你，想不到今天你也来了，”女生把浏海撩在耳後，微笑著问：“过得好麽？”
　　
　　“还行。”聂双匆匆的打量她一下，垂下眼睛道：“你好像瘦了……”
　　
　　“那麽久以前你还有印象？”她把勺子放进忌廉汤里搅拌著，“我最近在减肥。”
　　
　　聂双认识的所有女性当中只有聂妈没说过自己需要减肥，他早就从不解变成理解了。
　　
　　“……你过得好吗？”
　　
　　“一般般吧。”她放下勺子，视线扫过聂双的手腕，托著下巴问：“你现在单身？”
　　
　　“……嗯。”聂双跟随她的视线，定在自己的腕表上，他现在戴的这支是之前被聂芸逼著买的牌子，说什麽男人要体现身价最重要的就是腕表，千万不能随便选。
　　
　　“其实今天出席聚会的大部分都是单身，大学毕业後不少人失恋，紧接著又要工作，一两年内根本没多馀的时间找对象……对了，你在什麽地方工作？”女生仿佛来了兴趣，问题一个接一个。
　　
　　当聂双报出公司名，怕她不知道又准备说明在哪条路时，女生的神色却突然亮了一下，稍显激动的道：“我也投过那家，不过特别难进，我当时卡在面试关了，没想到你在那里工作，真厉害！”
　　
　　聂双有点不好意思的抓抓脖子回应：“是、是吗……？”
　　
　　她悄声问：“你这种男生应该很抢手吧？”
　　
　　聂双诚实的摇摇头，她马上摆出一副「少来了」的表情，这使他不由得郁闷了，眼前是自己喜欢过的女生，她还拒绝过自己的表白，那她应该非常清楚自己不受欢迎的程度才对。
　　
　　“聂双，说实话，我以前还嫌你这样那样，读书的时候没考虑太多，但以现在的标准来看，你其实很优秀也很难得……”
　　
　　聂双咬著面包，默默无语。
　　
　　“不过，谁都有曾经肤浅的年纪，你现在看见我，肯定觉得以前的自己超傻吧？”女生自嘲的向他笑笑。
　　
　　“……没有，”聂双吞下食物，淡淡的道；“你一直都挺好的……”
　　
　　──她是他学生时代里不可或缺的一部分珍贵回忆，并没有任何要去否定的理由。
　　
　　临走前，聂双接收到她莫名期待的眼神，想了想，终究没采取行动。
　　
　　“小希，我们挺顺路的，一起走吧！”某个女生拍拍她的肩，她转过头看著聂双。
　　
　　“……再见。”聂双朝她挥挥手，她的神色迅速黯淡下去。
　　
　　回家的路上，聂双接连著打了好几个喷嚏，他今天明明有穿够衣服，天气也不是十分的冷，唯一能解释的就是……他大概被小柯传染了。



27.坦白（上）

　　27.

　　聂芸穿著最朴素的衣服来到家门口，边按门铃边喊：“妈，是我！”
　　
　　不一会，聂妈把门打开，冷冷的道：“叫那麽大声干嘛，我又没聋。”
　　
　　“我这不是怕您没听见麽！”聂芸讪笑著蹭进去，主动从包里拿出一封长长的检讨书，呈给聂妈，“妈，我真切的认识到错误了，您就那啥，大人不计小人过……您看，这检讨书还是我亲手写的！”
　　
　　聂妈瞟她一眼，摊开洋洋洒洒的几千大字看了一阵，似乎不甚受落的把它搁在茶几，“搞一张这麽没深度没觉悟的玩意就想算数了？”
　　
　　“您瞧您这话，”聂芸继续赔笑道：“这个我可是折腾了一宿啊！您看，我黑眼圈都冒出来了！”
　　
　　“得了，别想藉这个博同情。”
　　
　　聂妈站起身，聂芸马上扶著她的手臂问：“妈，去哪？”
　　
　　“倒水喝。”
　　
　　“矮油，这点小事您说一声就好了嘛，我来我来，您坐著！”
　　
　　“你今天说话怎麽那麽别扭？”
　　
　　“哪有，我平时都不那样吗？”
　　
　　聂芸殷勤的到厨房拿水杯，她脸皮够厚，抱大腿简直是强项，聂妈看著她不停忙活，开口道：“你爸跟悠悠在房间玩。”
　　
　　“哦……”聂芸坐下，握住聂妈的手说：“妈，这几天我考虑了很多，您放心吧，我以後一定会好好照顾悠悠的。如果工作实在没办法兼顾，我会换一个轻松点的活，反正一切都以悠悠为先……您看，这成吗？”
　　
　　“希望你不止是嘴上说说而已，”聂妈扭头看了看她眼睛下淡淡的阴影，叹口气道：“都说父母斗不过孩子，我对你也一样，但你倒好，反过来要悠悠去谅解你，作为一个母亲，你觉得自己应该吗？”
　　
　　聂芸低下头，安分的说：“妈，我真的知道自己错了，您就给我一次机会，我保证会好好努力！”
　　
　　聂爸这时拉著聂悠悠走了出来，悠悠一看见聂芸便赶紧扑过去，兴奋的喊：“麻麻，悠悠好想你！”
　　
　　聂芸抬手摸摸他的小脑袋，笑容复杂的盯著他额头上的伤，对小朋友来讲，不愉快的事过两天就消散了，只是这疤痕，恐怕不知要伴随他多久……
　　
　　“既然来了，吃完午饭再回去吧。”
　　
　　聂芸回过神，附和道：“好啊，今天我来做饭！悠悠，你想吃什麽？”
　　
　　“唔，悠悠想吃鸡腿！”
　　
　　聂芸抱著悠悠缠缠绵绵，聂妈戴上老花镜，拿起电话说：“顺便把小双也叫来吧。”
　　
　　“妈，不用了，”聂芸抓住悠悠的小胖手，边揉边说：“小双好像感冒了。”
　　
　　“什麽？感冒了？你怎麽现在才说！？”聂妈著急的道：“我得赶紧去看看！”
　　
　　聂芸把她拉回来，“放心吧，他有朋友在，会帮忙照顾的。”
　　
　　聂妈顿了顿，疑惑的问：“朋友？……哪个朋友？”
　　
　　#
　　一大早被昨晚忘关掉的闹钟吵醒，聂双口乾鼻塞，身体感觉很重，整个人昏昏沈沈的。他伸手在床头柜上摸索著把闹钟关掉，闭眼缩回被子里，脑内进行了一系列的行动，起床、穿衣服、上厕所、刷牙洗脸──
　　
　　十分锺後，聂双睁开眼，沮丧的发现自己只是在白日梦，压根连手指头都没动一下。他卷著被子在床上来回的滚，从枕头底下挖出手机，朦朦胧胧的拨了通电话给小柯。
　　
　　对方刚「喂」了一声，聂双便自顾自的开口道：“恭喜你成功的把感冒传染给我，聚餐我不能去了，你帮我说一声吧……”
　　
　　那头没回应，他也没在意，交代完毕就切断了通话。
　　
　　於是，在床上挣扎半个小时的聂双终於大义凛然的坐起身，挺直了腰杆，被子往下掉的瞬间却迫不及待的打了个喷嚏。
　　
　　他披上外套，哆嗦著离开温暖的被窝，不知怎麽，今天的浴室格外阴凉，他站在那边发抖边刷牙，直到洗完热水脸才稍微振作一点。打开冰箱，里面除了两个柠檬和一罐苏打水外什麽都没，他揉揉肚子，又爬回床上，这一躺就起不来了。
　　
　　聂双在床上睡到不知时日，双眼迷糊间睁开一条小缝隙，约摸著手机里电话薄的顺序按下了通话键，经过一阵短促的等候音，对方接听了电话，但没有出声。
　　
　　“妈，我身体不舒服，家里什麽都没，你能过来煮点东西吃吗……？”
　　
　　那头依然没声息，甚至还挂了他电话，聂双郁闷的把手机弄回枕头底下，眼一闭再次睡死过去。
　　
　　他翻了下身，恍恍惚惚听到厨房里有动静，料想是聂妈来给他做饭了，生病的时候还是自家老妈最靠得住。
　　
　　来人打开房门，把热腾腾的皮蛋瘦肉粥搁在柜子上，聂双闻到香味，闭著眼躺在被窝里等喂食，聂妈通常不让他自个儿动手。
　　
　　一只宽厚微凉的手掌按在他额上探了探，他肚子早就咕咕叫了，声音沙哑的吐出一个字：“饿……”
　　
　　坐在床边的人捧起碗，舀了一勺粥送到聂双嘴边，刚沾到热气的他却躲了躲，皱著眉道：“热……”
　　
　　听他这麽抱怨，床边人又耐心的吹了两下才把粥送进他嘴里。聂双被喂一口吃一口，突然舔舔嘴唇说：“妈，你的手艺好像退步了，这粥好咸，肉好老……”
　　
　　虽然勉强能入口，但和聂妈一贯的水准差很远。
　　
　　对方没回答，静静的喂他吃掉大半碗粥，等聂双摇头示意饱了之後，一颗药丸塞进他嘴里，接著又灌了他小半杯温水。
　　
　　聂双轻咳两下，提起被子盖住自己的半张脸，像团小动物一样蜷缩著身体，准备继续冬眠。

　　对方则帮他掖好被角，坐在斜对面的椅子上开始看杂志，翻页的细微声响让他倍感安心。
　　
　　两人在同个房间里各自消耗了一个上午，睡到昏天暗地的聂双最终动动手脚，伸了一个长长的懒腰，呻吟著坐起身。
　　
　　“醒了？”对方问。
　　
　　“嗯……”聂双打了个呵欠，发完好一阵呆才发现对方不是老妈，吓得立刻从床上一跃而起，慌张的扯了扯宽松下跌的睡裤。
　　
　　骆蓝放下杂志，看著霎时间龙精虎猛的聂双微笑，“有精神了？看来这药效果不错。”
　　
　　“你你你、你怎麽来了？……”聂双快速的把刚才的事过了一遍，糟了，他把骆蓝当老妈了，那语气，那态度，骆蓝现在肯定对他很幻灭……
　　
　　“你把电话打到我这边了。”
　　
　　聂双正在试图掩饰自己的鸟窝头，听完骆蓝的话後瞪大眼问：“我我、我打错电话了！？”
　　
　　──失败，大大的失败！
　　
　　骆蓝点头，平静的说：“正确来讲，你一共打了两次，第一次我还没起床。”
　　
　　──糊涂，大大的糊涂！
　　
　　聂双想死的心都有了，骆蓝见证著他的脸由红变白，由白变灰，然後痛苦的爬上床捶了两下，又爬下来捂住脸懊悔不已的开口道：“你、你怎麽不早点告诉我……”
　　
　　“你打完电话後，我去找你姐，她把你家里的地址和钥匙给了我。”骆蓝镇定的帮他披好外套，然後把桌上的东西都端了出去。
　　
　　聂双紧跟在他身後，看他把锅里剩馀的粥全倒了，便奇怪的问：“这个，为什麽要倒掉……？”
　　
　　“……你不是说很难吃？”
　　
　　聂双满脸通红，窘迫的绞著手。真是祸从口出，骆蓝这麽辛苦的为他煮粥，他还嫌这嫌那。
　　
　　“对、对不起……”
　　
　　“没关系，”骆蓝擦乾手，“就怕你吃坏肚子。”



28.坦白（下）

　　28.

　　他这一说，聂双感到更加抱歉，傻傻的站在那不知如何是好。
　　
　　骆蓝转身，见他头发乱蓬蓬的，神情沮丧，身上只挂了件外套，下面光著脚，像个小孩一样不安的捏著裤边。
　　
　　“你回房继续休息，我收拾完就走。”
　　
　　“你、你要走了……？”聂双紧张的抿抿嘴，拼命眨著眼说：“我、我不想睡觉……我、我头晕……我、我那个啥……”
　　
　　骆蓝走过去摸摸他的额头。他顿时僵硬著不敢动。
　　
　　“那我晚点再走。”
　　
　　“……好。”聂双努力憋住脸上的狂喜，他现在是病患，任性一下也不过分吧。
　　
　　“想吃什麽？我下去买。”
　　
　　聂双猛摇头，春宵一刻值千金，有骆蓝在还吃什麽鬼。
　　
　　他缩在沙发上，脑袋一跳一跳的疼，骆蓝从房间里找出一条毛毯，把他裹得严严实实，再递给他一杯鲜榨的苹果汁道：“来的时候顺便买的。”
　　
　　聂双用双手捧住，和骆蓝并肩坐著看电视上播放的搞笑电影，里面夸张的演技和接连不断的对白暂时填补了两人之间的沈默。
　　
　　聂双静静的吸著苹果汁，时不时偷望旁边一两眼，觉得骆蓝的侧脸比电影还好看，又忍不住埋头闷笑。
　　
　　广告插播，骆蓝突然扭过头，吓得偷窥中的聂双差点咬到舌头……他在心里默默告诫自己要镇定。
　　
　　“聂双，你小时候是什麽样的？”
　　
　　骆蓝冷不防问了个奇怪的问题，聂双思考一阵，犹豫的回应：“嗯……大概和现在差不多吧。”
　　
　　“照片有保存吗？”
　　
　　“……照片？”聂双苦恼般皱皱眉，那些陈年旧照真不知被压到哪个箱底了，但冲著骆蓝後面说的「我想看」三个字，他马上翻箱倒柜的搜遍了屋内所有能搜的地方。
　　
　　“……找到了。”聂双呼出一口气，捏著仅有的两张童年照，不大好意思的递给骆蓝，“家里有几本相册，这边就只能找到这个了……”
　　
　　骆蓝接下，目光非常认真仔细，聂双也凑过去看，一张是幼稚园的毕业照，一张估计在家里照的，穿著小短袖和小内裤，噘起嘴看著镜头。
　　
　　聂双指指那张毕业照道：“照片反面有印著每个人的名字。”
　　
　　“这个是你，对吗？”骆蓝毫无困难的辨认出照片里稚嫩白净的小聂双。
　　
　　“……嗯。”连聂双都得看上半天才能确定哪个是自己，骆蓝眼力不是普通的犀利。
　　
　　骆蓝仍然专注的看著，过了一会，他抬眼道：“五官确实没怎麽变，但毕竟那麽多年了……”
　　
　　聂双跟著点点头，骆蓝仿佛对小时候的他特别感兴趣。
　　
　　随後，骆蓝把照片放在桌上，微笑著向聂双说：“以前的你比较可爱。”
　　
　　聂双热气上涌，连忙拿毛毯围住自己，脸红红的道：“当、当然啊……那麽大的人了，要怎麽可爱……”
　　
　　骆蓝没有回答，接下来，两人继续看电影，聂双郁闷的瞄著那两张照片，刚才骆蓝的话是什麽意思呢，难道在暗示现在的他很闷骚很讨厌？……想著想著，聂双变得更忧郁了。
　　
　　客厅的窗帘只拉开了一半，精神一直高度集中的聂双很快便开始两眼呆滞，电影里舞动的人群让他加速犯困。
　　
　　他要睡著的话骆蓝就会走掉，所以他坚持不让自己合眼，二十分钟後，聂双终於被周公K.O，脑袋缓缓的向右边倾斜……待到靠在肩膀上的人发出均匀的呼吸，骆蓝这才把他抱回卧室。
　　
　　聂双一沾到床便惊醒过来，下意识的扯住身上人的衣领著急的喊：“骆蓝……”
　　
　　“嗯？”骆蓝挑眉。
　　
　　聂双睁眼，看著他近在咫尺的脸，嘴唇动了动，怯怯的松开手，用脚猛蹭被子，慌乱的把被子拉过头顶，问：“你要走了吗……？”
　　
　　骆蓝扯下他的被子，有点不爽的道：“和人说话的时候不要盖住脸。”
　　
　　聂双再一次近距离的面对他，对了几秒，心脏实在承受不来，只好捂住眼睛──捂住眼睛总成了吧。
　　
　　骆蓝掰开他的手，聂双还在微微反抗，他无奈的问：“聂双，你在逃避什麽？”
　　
　　聂双支支吾吾的从枕头上滑下，翻过身背对骆蓝，魏颤颤的说：“我、我怕传染感冒给你……”
　　
　　骆蓝手一使劲，聂双又像个娃娃般被翻转过来，下巴忽然被捏住，他的眼前笼罩了一大片阴影，周围是冷的，身体是凉的，只有嘴唇是热的。
　　
　　他花了很长时间才反应过来自己被亲吻的事实，虽然正在感冒，但思绪清晰得很，并没有昏睡也没有误会……是真真切切的吻。
　　
　　聂双愣愣的平躺在床上，眼眶一点一点的发热，骆蓝的舌尖碰了碰他的牙齿，他便乖顺的伸出滚烫的舌尖与它相触，软腻柔和。
　　
　　骆蓝在接吻的途中稍稍仰头，低声问：“第一次？”
　　
　　“……不是。”聂双用仅剩的理智回答他。
　　
　　“对象是谁？”
　　
　　“……悠悠。”
　　
　　聂双两眼紧闭，眼皮细细的抖动，骆蓝轻轻抚摸他的脸，又在他唇上亲了亲，半强势的下命令道：“聂双，睁开眼。”
　　
　　聂双抖动得越发厉害，在他身下缓慢的把眼睛张开，两人的眼神都莫名的闪著光。骆蓝就著压住他的姿势问：“你有什麽要说的？”
　　
　　“我……”聂双垂下眼，反问：“说出来，你就会答应吗……？”
　　
　　“你不说怎麽知道？”骆蓝耐性十足。
　　
　　“那、那就，先不说好了……”聂双在最重要的时刻当起了缩头乌龟。
　　
　　骆蓝如他所愿，沈默的站起身，给他盖好被子，平静的道：“我走了，你好好休息。”
　　
　　……完了？这样就完了？
　　
　　聂双眼巴巴的盯著骆蓝的背影，声音梗在喉咙里完全发不出，人有时就是这麽奇怪，明明知道有些话是迫切需要倾吐的，但在关键时刻却无论如何都无法顺利的传达给对方。
　　
　　骆蓝的背影已经在门口处消失了，聂双当了二十多年的闷骚，难得有机会能坦诚一次，结果却是一个字都说不上来。
　　
　　他咬咬牙，飞快的从床上爬起，光著脚跑去客厅，骆蓝刚打算开门，身後的衣服忽然被拽住，聂双用额头抵著他的背，结结巴巴的开口道：“我、我、我其实……”
　　
　　骆蓝停下动作，等待他把话说完整。
　　
　　可惜的是，聂双「我」了半天还是说不出些实际内容来，骆蓝不得已转过身问：“你想说你喜欢我？”
　　
　　聂双愣愣的张开口傻站了半天，最终脸爆红的点点头，勇敢的扑过去抱紧骆蓝，在他身上边乱蹭边怯怯的说：“……喜、喜欢……”
　　
　　──好吧，对於聂双这种个性不能期求他太多，这是极限了。
　　
　　骆蓝搂住表白过後晕头转向的聂双，轻叹口气，郑重的回应道：“谢谢……”



29.闷骚的聂双

　　29.

　　聂双整个人像踩在棉花上，轻飘飘的、灵魂出窍的感觉。
　　
　　他抱住骆蓝，羞涩的说：“我……我喜欢你……”
　　
　　“谢谢。”骆蓝这样回答。
　　
　　聂双激动得无以复加，他的愿望差一步就要实现了，所以他抬起头，充满希冀的问：“那、那你喜欢我哪一点……？”
　　
　　骆蓝顿了顿，然後慢慢推开他，一脸讥讽的问：“我有说过我喜欢你吗？”
　　
　　──天啊啊啊啊啊啊！！！
　　
　　聂双尖叫著坐起身，眼神呆滞的直看前方，睡衣内出了一身的冷汗。
　　
　　在厨房里的聂妈听到他的喊叫，还以为发生了什麽，赶紧扔下汤勺跑去卧室，一进门便看到自家儿子中了邪似的坐在床上一动不动，於是，她走过去拍拍他，疑惑的问：“小双，你怎麽了？”
　　
　　聂双扭过头看了看她，愣愣的问：“妈，怎麽是你？”
　　
　　“不是我还有谁？”聂妈用围裙擦擦手道：“醒了正好，去洗个脸再出来吃饭吧。”
　　
　　“……哦。”聂双机械般的穿好衣服，一时间转换不过来，明明在他家里的人是骆蓝，怎麽睡了一觉之後就变成老妈了？
　　
　　聂妈在餐桌上盯著聂双往自己碗里数饭粒，不解的皱眉问：“是不是没胃口？待会儿去探探热，我看你都烧糊涂了，刚睡觉的时候还叫了几声什麽蓝的，那是什麽东西？”
　　
　　“咳咳咳……”聂双被呛到快要掉眼泪，边咳嗽边说：“有、有吗？我不记得了……”
　　
　　聂妈见状，马上倒了杯温水给他。“你这孩子，吃那麽急干嘛，又没人跟你抢！”
　　
　　聂双喝两口水，继续心不在焉的扒饭，什麽叫成事不足，瞧瞧他就对了，好不容易表了个白，人骆蓝还没正式回应，他就高兴得晕了过去，现在倒好，卡在这麽个节骨眼上，估计他已经没有多馀的勇气听骆蓝的答覆了。
　　
　　当时骆蓝只说了「谢谢」两个字，按正常情况来讲，接下去附带的那句台词无非就是「你是个好人，所以你会找到更适合的人」……想到这，聂双默默的放下筷子，沈重的闭上眼。
　　“我想再睡一下……”
　　
　　“那快去吧，生病就得多休息。”聂妈以为他只是身体不舒服，催著他继续上床补眠。
　　
　　聂双有气无力的爬回床，半梦半醒间听到聂妈关门的声音，屋内一下子安静起来，他的思绪开始乱窜，一会又飘回了下午表白的场景，一会又飘到骆蓝嗤笑著说不喜欢他……
　　
　　手机在枕头底下不断震动，聂双猛然清醒，把手塞进去摸了摸，拿出来按下接听键，懒懒的开口道：“你好……”
　　
　　“身体好点没？”
　　
　　聂双两眼一精光，瞬间睡意全无，翻了个身战战兢兢的说：“好、好点了……”
　　
　　“吃药了？”
　　
　　“……还没。”
　　
　　“记得按时吃药，不要光著脚到处跑。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　这种像亲密的人之间才有的对话让聂双心头一暖，他把被子掀开，撑起身紧张的道：“那个，关於今天下午的事……能不能请你全部忘掉……？”
　　
　　那头隔了一阵才给他反应，“为什麽？”
　　
　　聂双烦躁的抓抓头，生硬的辩解：“我当时睡得迷迷糊糊，自己说了什麽都不知道……”他的声音越来越低，“反正，我之前说的话，都是乱说的……你不要介意……”
　　
　　“……是吗？”
　　
　　聂双摇摇头，倒回床上，闭著眼回答：“是的……”
　　
　　直到电话里传来短促的「嘟嘟─」声，他才发现骆蓝已经不发一语的切断了通话。聂双这只鸵鸟再次埋进了自己的世界，没有表白，就没有拒绝，只要最後的那道防线没破，他和骆蓝便不会走到尽头。
　　
　　但他没想过，骆蓝会是个执拗的人，十分钟之内，他居然出现在聂双家门口，衬衫衣领还没整理好，似乎来得比较匆忙。
　　
　　“你、你怎麽来了……？”
　　
　　骆蓝的神色不同以往，他看了聂双一眼，径自往屋里走，“有些事电话说不清楚，你吃药了？”
　　
　　“……还没。”
　　
　　他坐下，带有几分命令口吻般对聂双道：“先把药吃了。”
　　
　　“……哦。”
　　
　　聂双乖乖的倒杯温水，走进卧室里吃药，想了想又穿上一副厚袜，出来的时候，骆蓝正坐在沙发上抽烟。他谨慎的凑过去，看著骆蓝严肃的侧脸，隐约生出一种不妙的感受。
　　
　　”聂双。”
　　
　　“在！”听到骆蓝喊自己的名字，聂双马上条件反射的响亮回应。
　　
　　“你喜欢的人是谁？”
　　
　　“我我我……”聂双拼命眨眼，“我没有喜欢的人……”
　　
　　“没有？”
　　
　　骆蓝的语调更为不悦，他站起身，扔下烟头，一步步的向聂双靠近，聂双被他的气势吓到，缩了缩脖子，指著地上的烟头弱弱的说：“你、你把地板弄脏了……”
　　
　　骆蓝伸手，把无路可退的聂双定在怀里，捏住他的下巴道：“看来要等你主动承认还挺难……”
　　
　　聂双被他捏到嘴巴嘟起，完全说不清话，只能一个劲的咿咿呜呜，骆蓝忽然松开手，扯著嘴角说：“其实我在骗你，你被下药那晚早就向我表白过了。”
　　
　　──什，什麽！！？？
　　
　　聂双瞪大眼，吞了吞口水，颤抖著张开嘴，讷讷的问：“我、我都说出来了？……”
　　
　　骆蓝贴近他，对著他的耳旁吹气，轻声道：“我还摸了你，难道你忘了吗？”
　　
　　聂双心脏狂跳，一手捂住自己发热的耳根，对啊，他怎麽那麽迟钝呢！就算他当时神志不清，骆蓝可是完全清醒的……
　　
　　等一下……
　　
　　他後知後觉，难以置信的问：“你、你是故意的……？”
　　
　　这只闷骚果然出乎意料的呆，骆蓝无奈的掐了一把他的脸，宣告道：“觉悟吧你。”


30.传说中的对象

　　30.

　　假期过後气温降了整整十度，小柯坐在办公室一边打字一边打冷颤，他搓搓手，悄声问对面的女同事A：“你有没有FEEL到一股恶寒？”
　　
　　女同事A捧著热水杯点点头，两人的视线均不约而同的瞄向那个令人生寒的对象──聂双盯著电脑屏幕几乎偷笑了一上午。
　　
　　当一个闷骚变成了一个神经病，那是绝对可怕的事情，小柯忍不住敲敲他的台面，轻声问：“双双，发生什麽好事了？看你乐成这样。”
　　
　　“看得出来吗？……”聂双难得没有无视他，还心情很好的冲他笑笑。
　　
　　小柯不禁揉揉眼，又掐了掐自己的脸，“天啊，你居然笑得这麽灿烂，我是不是在做梦？”

　　“双双，你是不是谈恋爱了？”女同事A八卦的凑过去，以她多年的情感经验分析，这种情况通常是坠入爱河的表现。
　　
　　聂双还没来得及回答，斜对面的女同事B便惊奇的喊了声：“啥？双双谈恋爱了！？”
 
　　她嗓门特大，话一出口，整个办公室的人都听见了，於是，所有人纷纷自觉的放下工作，围成一圈饶有兴趣的开始盘问聂双。
　　
　　“双双你居然谈恋爱了！对象是谁？”
　　
　　“怎麽之前没听你说啊，保密工作做太好了吧？”
　　
　　“是公司里的人吗？多大年纪哦？”
　　
　　聂双纵使心情再好也撑不住被如此逼问，只能汗颜的看著这群眼冒绿光的人，这时，经理走出来，用文件夹敲了几下隔板，皱眉道：“喂喂，上班时间，你们在干嘛？不想领工资了？”
　　
　　人群中不知谁说了句：“经理，双双谈恋爱了耶！”
　　
　　“真的？”经理也是八卦中人，听到这话，赶紧趴过去撅起屁股问：“是谁？人事部的小李？”
　　
　　聂双为难的回应道：“不是公司里的人……”
　　
　　女同事B忽然开口：“那是男的女的？”
　　
　　所有人马上噤声，齐刷刷的紧盯著聂双，聂双脸红红的低下头，拿起桌上的保温瓶，站起身拨开人群，拔腿狂奔去茶水间。
　　
　　剩下的人又再次围成圈，针对性别问题唧唧歪歪个不停。
　　
　　“我赌一根香蕉，双双的对象是男人。”
　　
　　“也对，看双双那样就是当受的料。”
　　
　　“男人？……”小柯意味深长的摸了摸下巴，“难道是他……？”
　　
　　这下，小柯顺理成章的变成了被群众包围的对象，经理立刻揪住他的衣领，著急的吼：“快把你知道的情况全部一清二楚的交代出来！”
　　
　　小柯弱弱的道：“经理，现在是上班时间耶……”
　　
　　聂双躲在茶水间里叹了口气，掏出手机一看，没有动静，刚在一起的两个人不都应该甜甜蜜蜜的吗，怎麽骆蓝连条短信都不发给他，连中午也没约他一块吃饭？
　　
　　聂双坐下，把头埋进臂弯，净想著些不好的原因。骆蓝回家後说不定後悔了，又不好意思打击他，所以采取逃避的办法，暂时都不和他联系……越想越像那麽回事，聂双郁闷的抬起头，被突如其来的手机震动吓个半死，慌张的按下接听键。
　　
　　“喂，小双啊？”
　　
　　聂双颓然趴下，失望的道：“是你啊……”
　　
　　“哟，这什麽语气？听到是我很不爽啊？”
　　
　　“有屁快放。”
　　
　　“也没什麽，待会儿帮我去幼稚园接悠悠回来吧。”
　　
　　“又来？”
　　
　　“矮油，不是你想的那样，我有个朋友刚从国外回来，约我出去叙叙旧，不去也不好意思嘛。”
　　
　　“……那好吧。”
　　
　　聂双切断通话，站起身跟个小老头似的背著手来回踱了两转，下定决心要给骆蓝发条短信。几个字的内容不断删了改、改了删，十分锺後，那句简短的「晚上有空吗？」才终於发送出去。
　　
　　等待的时间是漫长的，聂双小跑回办公室，在众人炙热的目光下心惊肉跳的点开信息一看──「晚上一起吃饭。」
　　
　　聂双激动的握紧手机，偷笑著回了个「好」，想了想，又在後面补上，「先去幼稚园接悠悠」。
　　
　　#
　　聂悠悠和捣蛋鬼最近发展神速，已经到称兄道弟的地步了。每当老师宣布自由活动时，捣蛋鬼都会坐在悠悠旁边摇著椅子看他画画，老实说，悠悠长得比他画的东西好看多了，捣蛋鬼看著他专注的小模样就能看很久，而悠悠完成作品後总会摸摸自己的小肚子，兴高采烈的喊：“你看你看，悠悠画好了！”
　　
　　捣蛋鬼兴致缺缺的瞄几眼，感觉那一坨坨的不明物体和他经常看的凹凸曼里面的怪兽差不多，聂悠悠则害羞的问：“悠悠画得好看吗？”
　　
　　“……好看。”虽然老师说小朋友不能撒谎，但捣蛋鬼明白，自己要是把实话说出来，悠悠肯定会泪汪汪的扁起嘴。
　　
　　“那悠悠要拿回家给蜀黍看！”悠悠大大的眼睛眯成一条小缝，微红的脸蛋上点缀著两朵小酒窝，使捣蛋鬼的小心脏顿时心跳加速。
　　
　　“悠悠，有人来接你回家了哦！”
　　
　　老师站在门外喊了一声，收到指令的悠悠赶紧收拾好桌上的东西，和捣蛋鬼道别後欢快的拖著小书包奔出教室门口，一眼便瞧见他的爸比和他的知音。
　　
　　小朋友简直高兴坏了，跳著叫著要求骆蓝快抱抱自己，骆蓝很合作的托起他的小屁股，一路走到停车场，悠悠钻进後座，随即生猛的打了个滚。
　　
　　“蜀黍、蜀黍，悠悠画了一幅画！”他迫不及待的打开小书包，从里面抽出刚画好的东西，拼命伸著小短手，一个劲的向驾驶中的骆蓝展示自己的成果。
　　
　　在一旁的聂双看到骆蓝的视线被画纸挡住了，连忙拦下悠悠的手道：“悠悠，蜀黍在开车，这样做很危险，等下再看好吗？”
　　
　　“好。”悠悠听话的缩回小手，一个人在後座边扭屁股边唱歌。
　　
　　聂双松口气，扭过头对骆蓝说：“悠悠好像特别亲近你。”
　　
　　“因为家庭环境的关系吧？”骆蓝扶著方向盘往右转，淡淡的道：“我也是单亲。”
　　
　　聂双第一次听骆蓝提起关於他自己的事，虽然很感兴趣，但不敢多问，只能装作不冷不热的回应：“哦，是吗……？”
　　
　　骆蓝仿佛想到什麽，朝他笑笑说：“下次介绍我老妈给你认识。”
　　
　　聂双心头一动，悄悄的瞄了他一眼……真有那麽一天的话，骆蓝会怎麽向家人介绍自己呢？

　　朋友？好朋友？情人……？
　　
　　此时，聂悠悠把小屁股挪前，拍拍发呆中的聂双，奶声奶气的撒著娇：“爸比，悠悠要吃炸鸡块！”
　　
　　聂双回过神，转身拨开他额前的软发，上面的伤疤还在慢慢痊愈，“不行，炸鸡块不能吃。”
　　
　　悠悠被果断的拒绝了，他伤心的嘟著小嘴，不得已退一步道：“那悠悠要吃不炸的鸡块……”
　　
　　“……好吧。”聂双勉强答应。
　　
　　吃饭的过程里聂双几乎不用开口说话，悠悠一直絮絮叨叨的给骆蓝说著在幼稚园里发生的事，对於他来讲，要把一件事从头到尾有条理的说清楚，目前仍有点困难，但骆蓝明显很有耐性，听他说之馀还会时不时的给予回应，这种行为充分的点燃了悠悠的积极性，小朋友叉著一块鸡排兴奋的手舞足蹈，小眼神在烛光中闪闪发亮，如果现在真正的爸爸在身边，大概也不过如此。
　　
　　过於活泼好动的下场就是吃完饭马上打瞌睡，骆蓝载著聂双去兜风，悠悠早躺在後座披著西装外套睡熟了。
　　
　　车子停在江边，聂双鬼祟的望了望四周，一个人影都没有，正是个培养奸情的好地方。他轻咳两下，微微侧头看著骆蓝，骆蓝也在看他，两人瞪了半天，骆蓝伸出手摸摸他的脸，他顿时狂喜般闭上眼，等了又等，期待中的场景依然没有发生。
　　
　　聂双忍不住睁开眼，疑惑的问：“你不是要亲我……？”
　　
　　“哦？”骆蓝挑了挑眉，微笑著道：“你什麽时候变开窍了？”
　　
　　聂双腼腆的垂下眼，轻声说：“总不能，老那麽闷骚啊……”
　　
　　後来，骆蓝把聂双压在边上吻了个够，吻到聂双快要缺氧，身上的毛衣被卷起，里面的衬衫解开了三个扣子，乳头被捏到挺立，他才匆忙的推开骆蓝，脸红红的喘著气说：“悠悠还在车上，不能做限制级的事……”
　　
　　骆蓝的手离开他温热的身体，帮忙整理好衣服，亲亲他的鼻子，坐回去後发动引擎开了一段路，突然抱怨道：“勃起不能射真有够辛苦的。”
　　
　　聂双坐在一旁，被他露骨的话羞得完全抬不起头来。



31.偷窥不成反被捉

　　31.

　　骆蓝说过接下来工作会比较忙，但聂双没想到他居然会这麽忙。
　　
　　两个星期之内，见面次数为零，通话次数同样为零，唯一的一次，是聂双按捺不住蠢蠢欲动的心，主动给骆蓝发了条短信，结果，这条下午四点送出的信息，直到晚上十一点半才等到回覆──骆蓝说刚从公司回家，准备要洗洗後睡觉。
　　
　　聂双躺在床上，心情忧郁极了。工作再忙，吃饭的时间总该有吧？上厕所的时间总该有吧？他又不介意骆蓝边上厕所边给他回信息，现在这种情况，就好像骆蓝根本不在乎自己，而且最窝囊的是，他身为男人，并不能跟小女生一样向喜欢的人撒个娇什麽的，如果骆蓝很忙，他顶多只能云淡风轻的说一句「不要紧」，然後大家继续该干啥干啥。
　　
　　既是男人也是成年人，必须有拿得起放得下的觉悟。
　　
　　其实真要计较起来也不是不可以，但你要一只闷骚的聂双对著骆蓝泪汪汪兼扭屁股的说「人家不依」，那简直比杀了他难度更大。
　　
　　所以他决定用不打扰到骆蓝的方式来，怎麽说，他是个沈稳的好青年，所以这位沈稳的好青年趁著午饭时间去了骆蓝公司的楼下蹲点，只为见爱人一面。
　　
　　骆蓝的事早就被聂双摸得七七八八了，这天中午，聂双穿了一件连帽大衣，遮遮掩掩的来到了大厦正门拐角处。他藏在那看了眼腕表，时间尚早，骆蓝应该还没下楼吃饭。
　　
　　他仔细观察每一个从里面走出来的人，生怕自己会错过重要的时刻，不知过了多久，突然有人在背後拍了拍他，戏谑的问：“这位先生，你是在偷窥吗？”
　　
　　聂双还在留意外面的情况，隔了几秒才反应过来，接著转身一看，一个穿衬衫西服的男人正晃著钥匙冲他笑。
　　
　　聂双赶紧站好，把帽子弄下，结巴的道：“我、我掉了东西……所以想在这附近找找……”
　　
　　“是哦？”男人玩味的打量他一下，笑得比之前更灿烂了，“你找的是一个叫骆蓝的人吗？”
　　
　　──这这、这人是怎麽知道的！？
　　
　　聂双後退两步，诧异的张开口，连忙辩解道：“不、不关骆蓝的事……”说完，他又想把自己舌头咬断，这样一来岂不是间接默认他认识骆蓝了吗？
　　
　　“果然是你！”那人打了个响指，“我刚还想怎麽就那麽眼熟呢，话说你不是认识骆蓝吗，干嘛在这边偷看？你有当偷窥狂的嗜好？”
　　
　　他忽然伸出手抓住聂双的手腕往前带，聂双一个踉跄，跟著他奇怪的问：“这是要去哪？……”
　　
　　“捕获现行犯，当然是交给警察叔叔了，”他扭头笑问：“对吧，偷窥狂先生？”
　　
　　聂双吓得马上拼命挣脱，“你误会了，不是你想的那样……”
　　
　　那人抓得很牢，他根本没办法让对方撒开手，不仅如此，那人还边扯住他走边说：“是不是由我说了算，你跟来就对了，等我心情好的时候自然会放过你。”
　　
　　聂双听不懂这话的意味，呆走了一阵，那人把他拉进某个饭店，他的疑惑就更大了，难道是要向午饭中的警察叔叔报案吗？
　　
　　电梯到达三层，男人从扯住他的姿势变成了握住他的手，聂双不知身旁那人准备做什麽，於是轻声问：“你带我来这里干嘛……？”
　　
　　“摊牌。”男人扭头，假笑著捏了捏他的脸，柔声道：“听著，等下我说什麽你就应什麽，不要提问，不要反驳，不要露出困惑的表情，知道吗？”
　　
　　“……啊？”聂双什麽都没搞清楚，男人猛的停下脚步，他下意识的向前一望，那边坐著个女人，妆容精致，脸色却有几分憔悴。
　　
　　“起文……”她的视线定在男人身上，又下移到两人交握的手，震了震，硬扯出一个笑容说：“你来了……”
　　
　　“嗯。”那人淡淡的应了声，松开手拍拍聂双的肩膀道：“坐下吧。”
　　
　　聂双不明所以的坐下，神色很是尴尬，看这架势，多半是情感问题，而他只是一个区区的路人甲，出现在这边明显完全起不到任何作用……
　　
　　男人率先开口道：“你家里已经向你提过我们的事了吧？”
　　
　　“嗯……”女人回答得小心翼翼。
　　
　　接著，聂双看到男人掏出了一包烟，还有拿出来抽一根的趋势，他便撞撞那人的手臂，示意那人看墙上禁烟的小牌子。
　　
　　女人由始至终观察著两人的举动，忽然说：“起文，订婚的事，我已经同意了……”
　　
　　男人顿了顿，随後默默的叹了口气，那举动在聂双眼里分明是装出来的，只见他遗憾的说：“小瑾，我不想骗你，事到如今，你应该也猜出来了吧？”
　　
　　聂双还在一旁看他演戏，谁知，他猝不及防的亲了亲聂双的脸，回过头道：“对不起，我是一个GAY……”
　　
　　无辜的聂双摸著自己被亲的脸颊，气呼呼的瞪大眼，很想操起桌上的盘子扣在旁边那混蛋的脑袋上。
　　
　　“起文，你怎麽会……！？”对面的女人一脸惶恐的捂住自己的嘴，剩下的话都说不下去了。
　　
　　“小瑾，像我现在这种情况，路很不好走，我虽然可以答应你，但你呢？你难道能够忍受无爱无性的婚姻生活吗？”男人见略有成效，赶紧加重力道的怂恿。
　　
　　“你、你以前明明不是这样的……”她眼眶又红了点，几欲掉泪。
　　
　　男人自嘲的笑笑，颓丧道：“我那是装出来的，如果不这样做，就没办法掩饰我的性向了……”
　　
　　场面萦绕的气氛很悲凉，聂双斜了男人一眼，感觉自己不慎上了贼船，谈判过程中有人逐渐向他们靠近，聂双一抬眼，整个人都懵掉了。
　　
　　骆蓝正站在女人身後盯著聂双，今天的他穿得依然帅，但聂双却害怕得不敢看。
　　
　　──仿佛逃不出骆蓝的手掌心般，每个最难堪最倒楣的时刻聂双总会碰上他。
　　
　　偏偏旁边那人很自然的握住聂双的手，对女人道：“小瑾，这就是我喜欢的人，我们是两情相悦的……”他扭头，不顾聂双挤眉弄眼的提示，深情的问：“对吧？”
　　
　　对你个头！聂双瞄了眼骆蓝，都快哭出来了，弱弱的反驳：“不、不是这样的……”
　　
　　“小瑾，你就成全我们吧！”男人的声音突然高了个KEY，把聂双的真相掩盖掉了。
　　
　　对面的女人一时承受不住，眼泪即时哗啦啦的涌出，从根本上已无法扭转的事实，除了妥协之外，她别无选择。
　　
　　“呜……对不起，你给点时间让我接受……”她捂住脸，大概是怕脸上的妆会化，然後迅速的拿起手袋便奔出了餐厅。
　　
　　聂双担心的往後看了看，站起身说：“你也太狠了吧……？”
　　
　　男人也站起身，耸耸肩道：“我也是被逼的嘛，装GAY方便快捷又可以让她彻底死心，何乐而不为呢？”原来此人乃假GAY。
　　
　　解决掉一个大麻烦，男人热情的向骆蓝打了个招呼，走过去拍拍他的肩膀，“抱歉啦，刚好在公司楼下看见你的人，所以借了他用用。”
　　
　　骆蓝扯扯嘴角，出其不意的给了他一拳，狠准的力道打在肚子上，疼得他闷哼了几声，“我……靠……你也太……”
　　
　　男人颤抖著扶住椅子，弯下腰拼命咳嗽，骆蓝淡笑著拍拍他的肩膀，语气危险的道：“下不为例。”
　　
　　聂双被骆蓝拖进车里的时候还以为自己会被狂扁一顿，但骆蓝只是正经的开著车，用平常的态度问：“你到公司楼下找我？”
　　
　　“……没有。”
　　
　　骆蓝一瞪，聂双就软了，“……不是找你，就想著说，看一看你……”
　　
　　“你打个电话，随时都能看。”
　　
　　聂双没有回应，他觉得骆蓝不会了解他复杂的心理。
　　
　　骆蓝却忽然把车停在路边，扭过头对他说：“聂双，我们的关系已经改变了，你应该尝试去过渡。”
　　
　　骆蓝握紧聂双的手，看著他的脸渐渐泛红，很乖又很傻的样子，不由得放柔语调说：“不要总认为你只是一厢情愿，现在的我，只要是有关於你的事，通通都会放在心上。”



32.暴露的JQ

　　32.

　　他会为了他的某一个举动而感到失落，也会为了他的某一句话而感到喜悦，因为他喜欢他。
　　
　　骆蓝要聂双尝试去过渡，聂双在那时那刻骤然醒悟，很多话骆蓝尽管没说出口，但并不代表他真的不清楚。
　　
　　“双双，一起去吃饭吧？”小柯蹬开座椅，拿起外套便站起身。
　　
　　“我今天约人了……”
　　
　　“谁？你相好？”小柯笑得贼兮兮，接著摇头调侃道：“哎，连最後一枚纯情小处男也谈恋爱了，哥哥我好寂寞！”
　　
　　聂双趁他发表感言的时候偷溜了出去，约定时间虽然没到，聂双觉得还是先去骆蓝公司楼下等比较保险，要让自己部门那帮八卦男女看到骆蓝的话，肯定马上就炸开锅了。
　　
　　走到大半路，某辆车很可疑的停在了聂双身边，他瞄了眼，继续不紧不慢的往前走，那辆车也跟著他徐徐移动。聂双越走越快，到最後几乎都用跑的了，但他就两条腿，人家可是有四轮子，怎麽可能摆脱得了，於是，他微喘著气停下脚步，那辆车也在他面前停住了。
　　
　　车窗放下，驾驶座上的人摘掉墨镜，从里面伸出头，友好的开口道：“HI，还记得我吗？”
　　
　　聂双没回应，又想接著向前走。
　　
　　“先别跑嘛，”那人立刻下车，笑著说：“其实昨天本来想演完戏再跟你说明情况的，没想到正好被骆蓝撞上了。”
　　
　　聂双视线下移，淡淡的问：“你肚子没事了吗？”
　　
　　“小意思，不过我要真喜欢男人，那昨天我的脑袋肯定会让骆蓝给拧下来。”
　　
　　聂双完全无法想像他所说的话，因为在聂双的角度来看，骆蓝一直是个很平和很温柔的人。
　　
　　“小朋友，你还别不信，”那人话锋一转，“对了，我叫程起文，之前我们就见过一次面，你记得吗？”
　　
　　聂双摇摇头，那人又说：“我这风流倜傥的相貌怎麽看都不是过目即往的类型吧？就那次，骆蓝车坏了，我去营救他，刚好你跟他在一起……”
　　
　　聂双听到这，终於点点头，印象中是有这麽一个人，但长相他根本记不住。
　　
　　见聂双点头，程起文便倚在车门边问：“看你这麽呆，骆蓝一定花了不少心思吧？”
　　
　　“……啊？”聂双摸不著头脑的应了声。
　　
　　程起文意识到什麽，皱了下眉，“我能不能姑且问问，是骆蓝先挑明呢还是你先表的白？”

　　聂双的薄脸皮又撑不住了，他低下头，纳闷的说：“关你什麽事……”
　　
　　“行，我知道了。”聂双的答案已经全写在脸上，程起文暗自松了口气，幸好自己没一时嘴快，把不该说的都说了。
　　
　　这时，某个穿校服的男生忽然向他两走近，抱怨道：“老哥，原来你在这里！不是说好在楼下等我吗？”
　　
　　“抱歉，我忘了。”程起文站直，问道：“你考完试了？”
　　
　　“嗯，今天最後一门，先别提这个，我要的东西呢？”
　　
　　“在後面，我拿给你。”
　　
　　程起文走到车尾，把车後盖掀起，翻找了一阵，穿校服的男生趁机打量著聂双，突然抬手按了一下他的肩膀，随後抓住他的手，热情的道：“你好，我叫程曦！”
　　
　　“……呃，我叫聂双，你好。”聂双僵硬的笑笑，不著痕迹的把手抽回。
　　
　　“聂双……嗯，你叫聂双……”程曦围绕他走了一圈，带一种探究性的目光，仿佛他是块猪肉，而程曦正在检测质量。
　　
　　“聂双，我问你，”程曦抬起头，“你会不会经常对生活感到不满？或者厌倦了你周遭的事物，想要一个新的环境？”
　　
　　“……什、什麽？”
　　
　　程曦又自顾自的问：“你有想过你为什麽是你吗？如果你不再是你，那你将会怎麽做？”
　　
　　……什麽乱七八糟的问题，聂双嘴角抽搐，一个都回答不上来。
　　
　　“还有，如果有一天……哎哟，老哥你干嘛砸我！”
　　
　　程曦摸摸自己脑袋上突起的小包，怨念的扭过头，程起文把一个大袋子递给他，对聂双道：“我弟弟脑子有点毛病，你千万别搭理他，你要有个三长两短，骆蓝首先就毙了我。”
　　
　　“我才没病！我是本世纪最伟大的……唔唔……”程起文捂住程曦的嘴，向聂双使了个眼色，聂双会意，赶紧转身走人。
　　
　　待他走远，程起文撒开手，警告程曦道：“被我发现你打他主意的话，我就把你吊起来抽，听到没？”
　　
　　“听到了……”程曦抱著大袋子，内心想的却不是那麽一回事。
　　
　　#
　　吃饭的时候，骆蓝说：“我晚上可以提前结束工作，你有什麽想去的地方吗？”
　　
　　聂双顿时眼神一亮，抿抿嘴回应：“哪里都可以……”
　　
　　只要有骆蓝在，去哪他都无所谓，当然，能两个人独处最好。
　　
　　“那去看电影？”
　　
　　“我、我不喜欢看电影……”
　　
　　“去酒吧？”
　　
　　“我、我只能喝可乐……”
　　
　　“去江边散步？”
　　
　　“我、我怕又会感冒……”
　　
　　“……去我家？”
　　
　　“好、好啊……”说到底，这只闷骚就是盼著去骆蓝家。
　　
　　“那今晚住下来吧。”骆蓝抬眼，看著他意有所指的微微一笑。
　　
　　聂双胸口一窒，激动得差点噎到，骆蓝这样说，难道在暗示今晚将会发生什麽十八禁的事吗？……他越想越深，脸也越来越红，吃完饭之後，抓紧时间去买条新内裤好了。
　　
　　──纸是包不住火的，聂双的新内裤在这晚并没有派上用场，简单来讲，由於骆蓝在进家门前亲了聂双额头的那一幕，碰巧被刚回家的聂芸撞见了，於是，双方一时无言以对。
　　
　　聂芸的手一松，购物袋掉落，袋里的东西撒了一地，某只青苹果滚到了聂双的脚尖前，聂双弯下腰拾起它，尴尬的开口道：“那、那个……”
　　
　　聂芸定了定神，向他做了个手势，“你先别说话，跟我回家。”
　　
　　“姐……”
　　
　　“你既然叫我姐那就马上给我过来！”聂芸似乎气得不轻，用力的把钥匙塞进门孔，转了两下再把门打开。
　　
　　骆蓝帮聂双捡起脚下的东西，拍拍他的肩，示意他安心。
　　
　　聂双忐忑的走过去，聂芸瞟了他一眼，又盯著对面的骆蓝道：“骆先生，等我把事情搞清楚了，我会再来找你算帐。”



33.儿子的对象

　　33.

　　聂芸进门後把包包扔到沙发上，再一屁股坐下，翘起腿干练的道：“聂双弟弟，给我说明一下刚才我看到的是怎麽回事？”
　　
　　聂双瞧瞧她，镇定的回答：“就那麽一回事……”
　　
　　聂芸深吸口气，又问：“多久了？”
　　
　　“没多久……”
　　
　　“谁先主动的？”
　　
　　“……我。”
　　
　　聂芸猛的站起身，伸出手扣住聂双的下巴，向左右甩了两下，恶狠狠的问：“你脑子进水了？你知不知道自己在做什麽！？”
　　
　　“……我知道，”聂双轻轻挥开她的手，“这就是我最想做的。”
　　
　　“你！”聂芸好不容易把骂人的话堵在喉咙，她晦气的坐回去道：“小双，你究竟是怎麽了？我发现我完全都搞不懂你了！”
　　
　　“这有什麽难懂的？”聂双冲她淡笑一下，包含了只有彼此间才理解的意味。
　　
　　“……你很喜欢骆蓝？”
　　
　　他没有正面回答，反而问：“你认为我是那种不靠谱的人吗？”
　　
　　聂芸一时间变得六神无主，她重重的拍了一下大腿，叹口气道：“小双，你这样，叫我怎麽办呢？”
　　
　　倘若是小孩子不懂事，她可以打，也可以骂，但聂双已经是大人了，他有自己的想法，也有自己的考量，在这之前，他还是她最放心的弟弟。此时此刻，他说自己是认真的，她倒不知要怎麽去处理了。
　　
　　聂双见她一脸茫然，便坐到她身边，鲜有的坦白著自己的心迹，“老实说，我没料到能和他在一起，如果我们可以走得更远，我一定会首先选择把这件事告诉你。”
　　
　　聂芸摇摇头，思绪一片混乱，“我现在什麽都想不到，更不清楚是该支持你好呢，还是阻止你为妙……”她拉住聂双的手，握个死紧，“不行，这件事必须让妈知道！我拿你没办法，她总得有法子劝劝你，万一以後铸成大错。我还要不要活了我！”
　　
　　聂芸带上钥匙，像拎兔子一般拎著聂双出门，面无表情的脸仿佛末日杀手。聂双被她挟持进车後座，刚想伸手偷开车门，聂芸抬眼瞄了下後视镜，阴沈的警告道：“别给我偷溜，要麽乖乖坐著，要麽死！”
　　
　　聂双抖了抖，虽说横竖都是死，但他乃惜命之人，晚死总比早死强，於是，他放弃挣扎，默默的坐了回去。
　　
　　“姐，那麽快就告诉妈，是不是太早了？”
　　
　　一路上，聂双竭尽全力的想要聂芸改变心意，但聂芸不为所动，并且冷淡的回应：“我还嫌告诉得晚了，再让你们深入发展下去那还得了？”
　　
　　最後，聂双瘫在後座，自暴自弃的想：说就说吧，大不了挨一顿打，长痛不如短痛。
　　
　　聂芸把视线从倒後镜上移开，忽然问：“小双，你之前说是你先主动的，也就是说，是你先喜欢上骆蓝的？”
　　
　　“嗯……”聂双闭上眼，懒懒的应了声。
　　
　　“我觉得骆蓝这个人不太简单，你可别看走眼了。”
　　
　　#
　　原本来势汹汹的聂芸自站在家门前那一刻起便开始紧张，看她不自觉的咬著下唇，木讷的按下门铃，聂双略感奇怪的问：“你在怕什麽？”
　　
　　“小双，那啥……”她扭头，尴尬的道：“现在告诉妈是不是太仓促了点？”
　　
　　“你都站在这了还说这种话……”聂双早就比她淡定了。
　　
　　“我这不是为你著想麽！你又不是不了解老妈那脾气……”
　　
　　她说到一半，聂妈冷不防把门打开，门外的两人迅速对视一眼，各怀心事的走了进去。
　　
　　“爸比！麻麻！”正在电视机前吃水果的聂悠悠连忙扭著小屁股奔过去，用沾满果汁的小胖手扯住聂双的裤腿。
　　
　　聂双心不在焉的搂住悠悠，和聂芸并排站著，聂芸从一进门起就仔细的扫遍全屋，特别是茶几饭桌等地，聂双不禁轻声问道：“你在找什麽？
　　
　　聂芸低声说：“别吵！我在看附近有没有危险物品，待会妈要抽起风来误伤就不好了……”

　　“你两站在那干嘛？坐啊！”聂妈放下橘子皮，招手示意两人过去。
　　
　　聂芸推了聂双一把，聂双便顺势坐到右边的沙发上，聂悠悠跳下去，蹭到聂爸面前讨草莓吃。
　　
　　“小双，你怎麽来了？”聂双平常要节假日才回家一趟，聂妈感觉他今天肯定有什麽事。

　　聂双不说话，净看著坐在一旁的聂芸，聂芸果断英勇的形象一去不返，畏畏缩缩的吱唔了几声。
　　
　　“聂芸，发生什麽事了？”聂妈皱眉，著急的侧了侧身。
　　
　　“那个，妈……”聂芸搓搓手，“我有一件很重要的事需要跟你报告一下……”说著又没话了。
　　
　　“哎哟，那你倒是说啊！卖什麽关子？”聂妈等到不耐烦了。
　　
　　聂芸硬著头皮开口道：“……就我们家聂双，他有对象了……”
　　
　　聂妈瞪大眼，惊喜的问：“真的！？”
　　
　　聂双沈默的点点头，聂妈顿时高兴得死劲拍大腿，笑得合不拢嘴：“谢天谢地，小双终於找到人了！快给妈说说，那女孩子叫什麽名字？今年多大了？在读书呢还是在工作？”
　　
　　“妈，你先别激动……”
　　
　　聂妈越亢奋聂芸就越惶恐，可是她後悔都来不及了，因为聂双很适时的插了句：“……是男的。”
　　
　　此话一出，刚还在喋喋不休的聂妈霎时没了声，正在逗悠悠玩的聂爸也震惊的抬起头，聂芸更是把脸捂住不忍看，只有底下的聂悠悠小嘴巴里塞满草莓，眨眨圆眼睛看著众人。
　　
　　聂双异常沈静，看著僵硬状态的聂妈，再次重复道：“是男的……”
　　
　　聂芸闭眼等了好一会场面都没反应，她偷偷的掰开手指，露出一条缝隙瞧了瞧……咦？老妈去哪了？
　　
　　聂芸放下手，看到聂妈一言不发的从厨房里走出来，手上还拿著家里砍猪骨的那把刀，天晓得她这次准备用来砍什麽？！
　　
　　“妈、妈！有话好好说啊！”聂芸赶紧冲过去护住聂双。
　　
　　“老婆，你要干嘛……？”聂爸也慌了，连忙要把她拦下。
　　
　　“你给我死开！”聂妈提起刀疯狂的乱挥乱舞，吓到聂爸动也不敢动，“小双，你脑子进水了！？”
　　
　　聂芸在对面弱弱的提醒：“妈，这句台词我早就说过了……”
　　
　　“你给我闭嘴！你以为你没有责任！？”聂妈简直气炸了，咬牙切齿的问：“那个男的在哪里？我现在就去砍死他！这条老命我豁出去了！”
　　
　　聂双把聂芸推到一边，冷静的说：“妈，要不你先来砍我消消气好了。”
　　
　　“你以为我不想砍死你？你个不孝子！”聂妈指著他骂了一顿，又捶足顿胸的喊：“我这是造了什麽孽啊！每个孩子都不让人省心，我不如撞墙死了算了！！”
　　
　　“妈……”
　　
　　“别叫我妈！我没你这种儿子，给我滚！”一声巨响，聂妈把刀「哐啷」一下摔在桌子上，坐在那背对他们。
　　
　　聂芸抱起一无所知的悠悠，向聂双使了个眼色，聂双看著聂妈的背，知道现下说什麽都暂时无法缓解她的愤怒，於是，他走到门口，转身交代：“妈，那我滚了。”
　　
　　聂爸摇摇头，摆摆手示意他快走，聂双关上门，心情复杂的进了电梯。
　　
　　“麻麻，外婆好凶……”聂悠悠扁嘴，抱紧聂芸的脖子。
　　
　　“对啊，麻麻也吓了一跳，”聂芸亲亲他的小脸蛋，扭过头郁闷的说：“小双，我这次真的考虑不周……”
　　
　　“算了，反正迟早都要说的。”
　　
　　聂双抬头望著缓缓移动的指示灯，身边又传来聂芸的声音：“小双，老妈刚才说的只是气话，我们是一家人，所以我们都为你著想，你要理解……”
　　
　　电梯门开，聂双踏出去，边走边道，“放心，就算老妈不认我，我也还是她儿子。”



34.世界上的另一只闷骚

　　34.
　　
　　“你能这麽想是最好，这阵子我先跟妈好好沟通一下，你暂时就别冒头了……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　聂芸说著，突然安静下来，聂双顺著她的方向往前看，路灯下停了一辆车，骆蓝正倚在车门旁抽烟。
　　
　　“蜀黍！”聂悠悠刚兴冲冲的喊了一声就被聂芸捂住了小嘴。
　　
　　“我们过来的路上他就一直跟著，”聂芸向聂双抬抬下巴，示意道：“他那笔帐我以後再算，你去吧。”
　　
　　聂双微微颔首，捏了捏悠悠的小脸，悠悠以为他和骆蓝都要抛弃自己，赶紧蹬著小短腿不依不饶的喊：“悠悠也要去！悠悠也要去！”
　　
　　“悠悠乖，回家後麻麻给牛奶糖好吗？”
　　
　　聂悠悠犹豫不决的咬了半天小手指，终於懦懦的回答：“好……”
　　
　　骆蓝见聂双走近，掐灭烟头轻松的一甩手，东西便精准的飞进了垃圾桶里。聂双沉默的坐上车，一路上都没开口，样子也没神没气。
　　
　　“谈得不好？”
　　
　　聂双摇摇头，“被老妈非常彻底的骂了一顿。”
　　
　　“嗯，很正常。”车子拐弯，骆蓝对他笑了笑。
　　
　　聂双不由得郁闷了，用丧气的口吻道：“你好像根本就不在意嘛……”
　　
　　“这种情况我也料到了，现在只能慢慢来，”骆蓝伸手揉揉他的头发，轻声说：“聂双，抱歉。”
　　
　　聂双侧过头，让他的手掌下滑到自己脸上，暖暖的贴著。两人都明白，在这种环境下，骆蓝的出现定会带来更多的麻烦，聂妈要看见拐走自己儿子的男人，保不准立刻就气得晕过去。
　　
　　想到这，聂双眨眨眼问：“如果老妈一直都不肯答应，那该怎麽办？……”
　　
　　骆蓝思考一阵，皱著眉说：“那就糟糕了……要不，我到你们家门前跪三天三夜？”
　　
　　他的表情十分认真，聂双幻想著他在自家门前跪搓衣板的模样，一时怎麽都憋不住，抖著个肩膀闷笑了好一会。
　　
　　到家之後，骆蓝停下车，不忘嘱咐道：“先别想太多，你家人也需要时间慢慢接受。”
　　
　　聂双点头，结结巴巴的问：“还、还有你家人那边……？”
　　
　　“没问题，我都搞定了。”骆蓝效率奇快，聂双不禁愣了一下，也不知是真是假。
　　
　　“我这边不用操心，以後你会知道的。”
　　
　　骆蓝说完，扯住聂双的外套顺势啃了他几口，导致聂双下车时整张脸都是红的。
　　
　　#
　　聂双洗了个热水澡，没兴致上网，穿著单薄的睡衣就往床上爬。被窝里很冷，他蜷缩起身子躺了一阵，渐渐的感到暖意，闭上眼没过多久便睡著了。
　　
　　这一觉睡得很熟，他甚至像坠入了一潭深水中，毫无知觉的持续下沉，脑内一片空白……
　　
　　直到窗外的鸟叫越发清晰，聂双朦胧的睁开眼，呆呆的对著天花板望了将近十分钟，有股说不出的异样。
　　
　　他家的天花板是长这样的吗？聂双纳闷的伸出手摸索著，良久，他才发现大大的不妥，别说是眼镜，就连旁边的床头柜他都摸不到！
　　
　　聂双还以为家里遭贼了，一个鲤鱼打挺之後简直傻了眼，眼前这个房间完全是陌生的，所有的家俱和摆设他都没见过。活了二十多年，他才怀疑自己是不是患了什麽梦游症，结果游著游著游到别人家里去了？
　　
　　聂双一头雾水的走出房门，客厅的桌子旁此时坐著一个中年妇女，听到他的脚步声便头也不抬的道：“今天吹的什麽风哦，不用我叫就自己起床了？”
　　
　　聂双明显不认识她，很想问一句「你谁？」，那人又接著道：“醒了就快去洗脸刷牙，待会儿不是要回校拿成绩单吗？”
　　
　　聂双摸摸头，走进浴室朝镜子一看，顿时吓得半个字都蹦不出――镜子里的人很年轻，大概只有16、7岁，一头橘红色的短发在头上怒放，鲜明张扬，脸颊上贴了块胶布，最重要的是，他根本不是聂双。
　　
　　聂双抓紧镜子左看右看，他笑，镜子里的人就笑，他张开嘴，镜子里的人也张开嘴，他一把掐住自己的脸，痛得几乎掉泪……没错，这张人脸是货真价实的。
　　
　　聂双看著「自己」，喃喃自语道：“你到底是谁啊……”
　　
　　“臭小子，你掉进马桶啦？”
　　
　　外面的人在咆哮，聂双只好加快速度洗脸刷牙，走出去坐下，偷偷的观察著身边的人。
　　
　　“干嘛，不认识你老娘我了？”她瞥了聂双一眼，拿起碗舀了几勺粥，放到他面前。
　　
　　看来这个人是「他」老妈，聂双喝了口粥，极不自然的开口说：“那个、妈……”
　　
　　他话还没完，一旁的人突然放下勺子，震惊的盯著他，盯到他心里发毛。
　　
　　……怎麽回事？是不是因为他演技太烂，所以一下就被揭穿了？
　　
　　“阿晔，你发烧了？”她伸手探了探聂双的额头，疑惑的问：“你居然会这麽正经的喊我一声妈，你平常不都叫我老太婆的吗？”
　　
　　聂双确定，现在这个身体的主人应该是个不良学生。
　　
　　早饭吃了大半，那位妈便开始对他念叨：“趁放假好好去弄一下你这头乱七八糟的毛，听到没？就为这事你们老师都找过我多少遍了！？”
　　
　　聂双同意般点点头，这猎奇的发型他自己也看不下去。
　　
　　“……你这孩子今天真的有点怪，怎麽跟转了性似的？”以前只要一提到头发，自家儿子就会发飙。
　　
　　聂双支支吾吾的放下筷子，望了眼墙上的钟，模糊的交代一声去换衣服便急匆匆的奔回房。他把门关上，看著陌生的房间叹了口气，书桌上搁著两本作业本，封面印著学校的名字，另外有若干本练习册，聂双随意翻了下，里面的笔迹凌乱潦草。
　　
　　他打开衣柜，换上许久不见的学生制服，简单的收拾完就穿著球鞋出了门，沿路遇到不少大叔大妈，大概都是住在这片的左邻右舍，但他们只是瞧他几眼，招呼也没打。
　　
　　聂双对这一带的路不太熟悉，花了不少时间终於去到学校门口，三三两两的学生进了校门，最紧张的考试期已过，大家的神色都很放松。
　　
　　聂双绕过喷水池，边走边在脑内整理著自己目前掌握到的情况：这个身体的主人叫成晔，十七岁上下，在这间学校的二年五班就读，而需要搞清的问题是，他为什麽会离奇的进入到了成晔的身体？如果现在的他是成晔，那真正的聂双又在哪里？
　　
　　聂双一筹莫展，连撞到人都没发觉，对方口气恶劣的道：“喂，你……”
　　
　　聂双回过头，马上礼貌的道歉：“对不起，我刚才没注意看路……”
　　
　　对方顿了下，接著什麽都没说就走了，聂双则不紧不慢的进入教学楼，爬了四层楼梯，来到二年五班的教室门口……



35.互换

　　35.

　　“哇靠！这改卷速度也太快了吧？”
　　
　　“假期还要补课，你不知道吗？”
　　
　　“天！真的假的！？”
　　
　　聂双僵直的走进教室，首先在讲台上瞄了一眼学生座位表，接著按上面的指示走去成晔的位置坐下，隔壁的同学一见到他就大喊：“你小子今天居然没迟到，太稀奇了！”
　　
　　聂双朝他弯了弯嘴角，支著下巴扫视四周，又把目光移到窗外。身後传来一帮学生的打闹声，很是久违的感觉，他和这种青春洋溢的氛围早就格格不入了，那是属於学生时代特有的活力气息，尽管自己也依然年轻，但只要真正的跨出了这个范围，便像相隔了千山万水。
　　
　　铃声一响没多久，班长从办公室里走回来，把成绩单一张张的派发下去，教室里的吵闹声顿时减退不少，大家都专心的盯著自己的成绩，或喜或忧，看够了再和身边的同学窃窃私语。
　　
　　聂双拿到成绩单，看了十秒後几乎眼都直了，这个叫成晔的人的分数真是让他大长见识，是他作为学生时根本不可能考出来的，一眼望去何其惨烈，唯有一门英语及格，尽管不是自己的成绩 ，但剩下的他都不忍心看下去了。
　　
　　紧接著的评卷时间，聂双一直不敢光明正大的抬起头，因为他现在可是全班倒数第一，某种不曾有过的尴尬感持续充斥著他的自尊。
　　
　　“大家注意一下，各门分数不及格的同学必须在放假期间进行补考，补考的具体时间分配会贴在年级公告栏上，到时记得按时回校。”
　　
　　班导师边说边收拾好讲台上的资料，下面的人早就迫不及待的赶著出去庆祝一番了，聂双默默的把杂物收进书包，突然有人跑来拍了一下他的肩膀道：“待会儿去我家玩吧，人都约齐了！”
　　
　　聂双望著这个不知名的人，尽量用一种不太生疏的语气说：“今天不行，我有点事。”
　　
　　“得了，你还能有什麽正经事？”
　　
　　那人二话不说就拉著他出门，聂双拿起书包，慌忙的道：“我今天真的有事……”
　　
　　两人拉拉扯扯的走下楼梯，正好碰上一堆女生围著一个人，把前面的路都给堵死了，聂双身旁的人马上大声喊：“喂，滚开滚开！别杵在这阻碍交通！”
　　
　　底下的女生们不服气的扭头瞪了他几眼，这时，那人戳戳聂双的手臂，轻声道：“是瞿伦耶。”
　　
　　……什麽伦？聂双一脸不解的往下看，发现被女生包围著的某人也正在看自己，两人对视半晌，聂双突然扭过头向旁边的人说：“我今天就不去了，拜拜。”说著就想开溜。
　　
　　“靠！哪里跑！？”那人赶紧扯住聂双的书包，两人在楼梯上纠缠了好一会，再往下走时那堆障碍物已经不见了。
　　
　　“你是不是脑袋被门夹了？”那人皱眉道：“不然你看见瞿伦怎麽会一点反应都没有？”
　　
　　“……那我应该有什麽样的反应？”他现在是个冒牌货，所以他虚心请教。
　　
　　那人敲敲他的头，“真傻啦？你平时看到瞿伦不都立刻缠住他拼命叫什麽「宝贝你真帅」的吗？这事整个学校的人都知道好不好？”
　　
　　聂双听完不禁目瞪口呆，这个成晔到底是怎麽回事，不良分子加低智商再加花痴吗？
　　
　　他面有菜色的走向学校门口，冷不防瞧见刚才那个瞿伦正被一个人骚扰著，於是，他震惊了，跑过去一把抓住那人的手，嘴角抽搐的开口道：“你你你……”你不就是我吗！？
　　
　　眼前这个「聂双」不耐烦的转过身，瞪大眼道：“我勒个去！原来你在这里！”
　　
　　瞿伦抽回自己的手臂，冷眼旁观这两个深情凝望的人，漠然道：“怎麽？你认识？怪不得跟你一样像个神经病。”
　　
　　聂双呆了老半天才发现他在跟自己说话，也对，这人只认识成晔，并不认识聂双。
　　
　　“宝贝，虽然现在的我是这幅鬼样子，但你难道就感受不到真正的我吗？”「聂双」试图抓住瞿伦，却被他闪开了。
　　
　　“你跟我来一下！”聂双把仍在花痴状态的某人拉到一旁，小声问：“你是成晔吗？”
　　
　　成晔点点头，回道：“老子早上一起床就发现自己整容了，想著今天要回校，来这边应该能找到些线索，没想到正巧碰上你，你叫什麽来著？”
　　
　　“聂双。”他继续问：“你知不知道我们为什麽会变成这样？”
　　
　　“我还想问你呢，这事太玄乎了！我之前以为自己在做梦，花了一整个早上才终於缓过来！”
　　
　　聂双偷偷往後瞥了一眼，瞿伦似乎走了，他松开手，无奈的道：“那现在要怎麽办？”
　　
　　“还能怎麽办，见步走步呗！”成晔贼兮兮的笑著说：“对了，补考的事就麻烦你了。”他现在不是成晔的身份，乐得逍遥自在。
　　
　　聂双叹了口气，“补考倒事小，你没想过我们可能一辈子都变不回来了？”
　　
　　“当然想过！先别说年纪，我和你的品位也差太远了吧？你看你看，”他指指自己，“你家里满柜子都是这种沈色调的衣服，还有你这黑框眼镜，脸本来长得还行，就被这副巨俗的眼镜给破坏了！还有啊，你这发型是不是太老成了一点？……”
　　
　　聂双淡定的看著他对自己的品位评头论足了一番，最後做了个暂停的手势，“我也不想顶著这颗橘红色的头到处走，接下来我们各自留意自己身边的状况，一有什麽消息就马上联系对方。”
　　
　　“没问题！”
　　
　　聂双听到自己高昂的声音，瞬间一阵恍惚，眼前的「聂双」表现得那麽活泼外向，简直完全不是他了。
　　
　　“对了，还有一件事我要和你说明一下……”成晔看到对面的人居然开始脸红，还挂著一张自己的脸，确实有够别扭。
　　
　　这时，口袋里的手机忽然叮叮咚咚的响个不停，成晔把它掏出来说：“你的电话，你要接吗？”
　　
　　聂双摇摇头，他现在的声音要被熟人听到就穿帮了，“你替我接吧。”
　　
　　於是，成晔按下接听键，清了清嗓子道：“你好，我是那个聂双……”
　　
　　对方不知说了什麽，成晔又问：“你是谁？”
　　
　　聂双怕他乱说话，赶紧凑上去听，那头调笑的声音他一下子就辨认出来了，但成晔却一个劲的嚷嚷：“什麽骆蓝啊，我不认识……”
　　
　　聂双连忙捂住他的嘴，著急的放轻声音道：“是我朋友！”
　　
　　成晔掰开他的手，吸了几口新鲜空气，再次把电话拿起，假惺惺的笑著说：“啊哈哈，我刚才跟你开玩笑呢，我当然认识你小子啦！”
　　
　　聂双在一旁绝望的扶额，骆蓝肯定会以为他今天吃错药了。
　　
　　“什麽？明天晚上出来吃饭！？”成晔不厌其烦的把那头的话重复了一遍，接著便等待聂双的提示，聂双向他点点头，随後指了指自己，成晔会意，赶紧回应道：“哦哦，好啊，那我能再带一个人吗？”
　　
　　得到骆蓝的同意，成晔挂了电话，松口气道：“你干嘛答应他啊，万一被识破了怎麽办？”
　　
　　聂双没好气的瞅他一眼，自己每天的生活都两点一线，骆蓝是最清楚不过的，现在老妈和聂芸那边暂时不能去了，他的活动范围便更加有限，如果无缘无故的拒绝邀约，反而显得很可疑。



36.他不是闷骚

　　36.

　　第二天傍晚，聂双来到自家楼下，比约定时间早到了十五分锺，成晔早就站在那了，聂双走近後，不由得微张著口发了一会楞。
　　
　　他看见此刻的「聂双」穿著一件卡其色的V领毛衣，里面空荡荡的，光盯著就感觉冷，头上的毛也剪短了，稍显杂乱的发型让整个人看上去多了几分不靠谱的味道，而陪伴他多年的黑框眼镜则不知去向。
　　
　　“怎样，对你的新形象还满意吗？”成晔摆出个潇洒的姿势。
　　
　　聂双对他的瞎折腾不予置评，只是问：“我的眼镜去哪了？”
　　
　　“哦，我给换了个隐形的，你那眼镜真是太俗了！”他说著又留意了一下聂双的打扮，然後摇摇头道：“你挑的都是些什麽啊，把我弄得跟个小老头似的，我明明长得那麽英挺不凡，还有，这扣子你居然连最後一颗都扣上了！你是哪个时代来的？”
　　
　　成晔在他旁边碎碎念了一大堆，突然又问：“对了，那个叫骆蓝的是你什麽人？”
　　
　　聂双拼命眨眼，结巴的道：“是是、是我朋友……”
　　
　　“拜托你说谎话之前先去照个镜子，看你现在都脸红成什麽样了，”成晔看他一眼，继续道：“是你男朋友吧？”
　　
　　“我我我……”聂双激动得语无伦次了半天，在成晔咄咄逼人的目光下终於沈默的点点头。
　　
　　“我就知道，”成晔笑著拍拍他的肩膀，“放心吧，我对这种事一向看得很开，绝对不会歧视你！”
　　
　　──这人，明明自己喜欢的也是男人，聂双简直不想搭理他。
　　
　　“那既然是你的男朋友，我该怎麽表现才不会出差错？”
　　
　　“你只要安静点就好……”
　　
　　“好吧，我尽量。”
　　
　　成晔为难的抓抓头，两人等了没多久，骆蓝的车便停在他们面前，成晔光明正大的瞧著刚下车的骆蓝，用手肘撞撞身旁的聂双，偷笑著说：“没想到你眼光不错。”
　　
　　聂双从後面伸出手掐了他的屁股一下，示意他严谨点，成晔闷哼一声，揉揉自己抽痛的屁股，一瘸一拐的迎上去说：“那个骆蓝，我来介绍，这是我老妈的表婶的二叔公的儿子的大儿子，叫成晔，还在读书，学校放假了所以来我这边玩几天。”
　　
　　骆蓝微笑著和身为成晔的聂双聊了两句，聂双紧张得手都不知往哪放才好，腼腆的性格和另类的外表十分不协调。
　　
　　成晔在介绍完毕後就一个箭步冲上车，摸著肚子朝外面道：“你们先别聊了，去吃饭吧，我肚子都快饿扁了！”
　　
　　聂双诚惶诚恐的偷看骆蓝的脸色，骆蓝似乎还没察觉到任何不对劲的地方，於是某人暗暗松了口气。
　　
　　骆蓝坐上车，侧头望了望聂双，忽然说：“你今天和平时不太一样。”
　　
　　成晔知道他指的是自己这身打扮，於是雀跃的问：“你喜欢吗？”
　　
　　“喜欢。”骆蓝笑著回应。
　　
　　聂双在车後座目睹这副温馨的场景，顿时恨得牙痒痒，那原本是他的位置，而现在的他却只能看著自己的脸和骆蓝谈情，还要表现出一副很淡定的姿态，他真想立刻用力的捶著胸口咆哮他才是真正的闷骚。
　　
　　骆蓝载他们去了一家西餐厅，成晔屁股还没坐热就乱七八糟的点了一大堆食物，胃口奇好。
　　
　　在吃这方面他可是一乖孩子，不挑食又吃得多，当骆蓝用叉子把他面前的番茄移到自己的盘子上时，塞到满嘴食物的成晔终於抬起头，抽空看了看他。
　　
　　骆蓝在成晔费解的目光中挑眉道：“你不是讨厌吃番茄？”
　　
　　成晔下意识的扭头看聂双，聂双不动声色的微微点头，成晔便回过头口齿不清的回答：“呵呵，就是说啊，你对我真好。”
　　
　　实际上成晔挺郁闷，因为他很爱吃番茄，所以想要留到最後才消灭它们，结果，它们全被骆蓝给消灭掉了。
　　
　　成晔叉起一块牛排，懒得切便直接开啃，聂双看著他诡异的举动，连忙暗示性的咳了两下，但吃得正欢的成晔哪管那麽多，你有你咳，他有他啃，啃完还要咂咂嘴，那叫一个香。
　　
　　聂双按耐不住，在桌下使劲踹了他一脚，成晔中招，手上的牛骨「噗咚」一下跌回盘子里，聂双面无表情的道：“我想去一下洗手间……”
　　
　　在他走後不够两秒，成晔跟著表情痛苦的道：“我也想去一下洗手间……”
　　
　　两人相聚於洗手间，成晔抱著脚在墙边呻吟了几下，声音颤抖的喊：“你下手真狠，这可是你自己的身体耶！”
　　
　　聂双习惯性的想推推眼镜，发现鼻梁上什麽都没，“你的行为能正常点吗？说不定骆蓝已经起疑了……”
　　
　　成晔瞥他一眼，径自走到洗手池旁，忽然开口：“老实说，从科学角度上来讲，这根本就不可能被识破吧？就当骆蓝觉得很奇怪好了，但他会想到眼前的聂双并不是聂双这种可能性吗？别说他，就算是你，要没有确切发生在你的身上，你会相信吗？”
　　
　　聂双哑口无言，成晔又继续道：“昨天躺床上我把这事翻来覆去的琢磨了很久，产生这种情况的原因我们都不清楚，要解决它更是天方夜谈了，说好听点，就当它是一种魔法，如果这魔法的效力是十年八年或者更久，那我们是不是永远都变不回来了？你有考虑过吗？”
　　
　　气氛一时沈寂，聂双收紧拳头，点点头回应：“要真变不回来，我们到时也只能坦白了……就算这个事实再荒谬……”
　　
　　两人不发一语的坐回位子上，聂双看著骆蓝，骆蓝看著成晔，成晔继续埋头苦吃。聂双忧心忡忡，尽管他明白，骆蓝肯定不会是由於那种什麽长得惊为天人之类的无稽理由才喜欢自己，但他更明白，自己的内在并没有强大到足以让人喜欢的地步，而现在完整的他被拆开了两半，等骆蓝获悉真相的那一天，恐怕再勉强也心有馀力不足吧……
　　
　　晚饭後，聂双呆呆的和成晔并肩走著，下到停车场，他机械般的拉开车门便想坐上去，一回神，却看到骆蓝和成晔直直的盯著他，他低头，才发现自己在不知不觉中拉开了副座的门，顿时像被烫到一样急速的缩回手，尴尬的说：“我、我刚才在想事情，一时没注意……”
　　
　　说完，他马上打开後座的车门，扑上去窝在角落里没脸见人。
　　
　　送了聂双回家，车里只剩下骆蓝和成晔，成晔装作不经意的问：“那个，你觉得成晔这孩子怎麽样？”
　　
　　“人挺乖的。”
　　
　　这对成晔来讲真是个新鲜的词，他自打出生以来就没听过这麽好的评价。
　　
　　“有和你姐通过电话吗？”
　　
　　“……啊？”成晔张大口，半晌终於领悟到骆蓝说的大概是聂双的姐，赶紧回说：“有、有啊。”
　　
　　“情况有好转？”
　　
　　情况？什麽情况？成晔一片云雾里，继续胡诌：“有啊，情况好极了。”
　　
　　下车的时候，两人互道晚安，骆蓝温柔的摸摸「聂双」的脸，越靠越近，成晔意识到他可能想来个goodbye kiss，便配合的闭上眼，反正自己对骆蓝感觉不错，被吻几下又不会少块肉，意外的是，骆蓝的气息在关键时刻突然拉远，成晔疑惑的睁开眼，只见身旁的他微笑著说：“回去早点睡。”



37.被冷落的闷骚（上）

　　37.

　　对於自家儿子近来的变化，成妈感到诧异的同时也欣慰不少，连他那头橘红色的毛也仿佛看得没以前讨厌了。
　　
　　聂双坐在书桌旁，支著下巴看各个学科的参考书，内容大多忘了，但底子还在，应付补考什麽的绰绰有馀。明天中午骆蓝约了聂双吃饭，很可惜他完全高兴不起来，现在的他充其量只是个电灯泡，看著自己喜欢的人在不知情的状况下跟别人打情骂俏、亲亲我我，如果眼光能杀死人，骆蓝和成晔估计早就被乱枪扫射了几百遍。
　　
　　聂双泄气的趴在桌子上发呆，呆著呆著倦意袭来，梦中的骆蓝离自己越来越远，他满身冷汗的睁开眼，一下子直起身，心脏扑通扑通的跳得厉害……
　　
　　第二天上午，聂双草草的完成了三科补考，掏出手机一瞧，上面显示著八通未接来电，成晔似乎找他找得很急，聂双拨回去，音乐没响几秒那头便传来了成晔紧张的声音：“聂双，你怎麽现在才接电话！”
　　
　　“今天要回校补考，你也不数数自己有多少门不及格……”
　　
　　“先别说这个了，你姐刚突然打电话给我，说要去你家，这骆蓝都在半路了，你看该怎麽办啊？”
　　
　　聂双连忙走到静悄悄的男厕所门前吩咐：“千万别让我姐和骆蓝碰面，不然我们是亲戚的事就穿帮了，你先找个理由推掉骆蓝那边……”
　　
　　“那你姐呢？我连你姐长什麽样都不知道啊！”
　　
　　“你就算不让她来她也会来的，尽量少说话就好。”
　　
　　“……好吧，我先打个电话告诉骆蓝，”他顿了顿，接著问：“要不我叫他来学校接你，你们两个去？”
　　
　　“那那那你赶紧的！”聂双激动得红光满面，整个人都荡漾了。
　　
　　“安啦安啦，不要太感谢我，BYE！”
　　
　　两人通完话，聂双继续轻飘飘的站在男厕所门口傻笑，等他笑够了，想说顺便撒个尿的时候，一转身，冷不防看见身後站著个人。
　　
　　聂双抖了一下，缩著肩膀问：“你走路怎麽没声音的？……”
　　
　　那人撇撇嘴，“我还以为是谁在怪笑，原来是你。”
　　
　　聂双不好意思的低下头，迈开腿就想跑，那人拎住他的衣领，淡淡的道：“你最近吃错药了？”
　　
　　聂双吃力的回过头，忽然觉得眼前这人有点眼熟，似乎是叫瞿什麽来著？
　　
　　“我们很熟？”保险起见，他觉得还是先探测一下比较好，如果这人和成晔关系很铁，那他的表现就得更加小心了。
　　
　　瞿伦挑了挑眉，随即松开手，语调越发冷淡，“我们一点都不熟，一直以来都是你单方面缠著我。”
　　
　　这句话让聂双又涌现出了一些记忆，这人应该就是成晔喜欢的对象。
　　
　　“嗯，我已经深刻的反省过了，所以接下来你不用再担心我会缠著你，再见……”
　　
　　聂双纯粹是想等自己和成晔互换身份之前，让此人多过几天清净的日子，但对方不知为何，听完他的话，脸色反而变得更难看。
　　
　　“记住你今天说的话。”瞿伦撂下不明不白的一句，便大步往前走。
　　
　　同一时间，成晔刚和骆蓝通完电话，门铃就叮叮铛铛的响个不停。
　　
　　“来了来了！”他胡乱的拨了几下头上的毛，一丝不苟的把衣服最顶那颗纽扣系上，扯出一个欢乐的笑容，最後才慢慢开门。
　　
　　“你干嘛？脸抽筋了？”聂芸奇怪的瞄他一眼，把手里的蛋糕盒搁在桌上。
　　
　　成晔刚准备移动，发现脚下多了个肉球，肉球白白嫩嫩的，两只大圆眼还闪闪发亮的盯著他。
　　
　　“爸比！！”肉球突然扯著小嗓子喊了一声，吓成晔一大跳，这小鬼是谁？
　　
　　“悠悠老吵著要来，我公司那边也开始放年假了，就带他过来跟你玩。”
　　
　　成晔对小鬼没有概念，只好讪笑著蹲下，搓搓手道：“悠悠，悠悠乖，哥哥疼你！”
　　
　　悠悠看见他不怀好意的笑容，咬著小手指後退两步，忽然扭过小屁股一路狂奔到聂芸脚下，小模样十分反常。
　　
　　“悠悠，怎麽了？”聂芸揉揉他的软发问：“麻麻跟你来找爸比了，你怎麽躲起来不见人呢？”
　　
　　“爸比……唔嗯……”悠悠抱住聂芸的腿，说什麽都不肯过去。
　　
　　成晔马上打圆场道：“没事没事，悠悠太久没见我，有点害羞而已……”看来这小鬼还挺机灵的。
　　
　　#
　　聂双挎著单肩包在学校门口等骆蓝，原本是件令人振奋的事，却被见面後的第一句话给毁灭了。
　　
　　“回学校补考？”
　　
　　聂双关门的动作一顿，尴尬的回应：“对、对啊……”就算他现在的身份是成晔，那也够丢脸的。
　　
　　“聂双临时有事不能来，我先带你去吃饭。”
　　
　　聂双装作不知情的样子，连忙应了一声。
　　
　　路上，他偷瞄著骆蓝的侧脸，轻声开口道：“那个，你和聂哥好像关系很好的样子……”
　　
　　“嗯……”骆蓝拖了个长音，聂双以为还有下文，谁知到後面就没声了，
　　
　　天色稍显暗沈，几滴小雨洒在了挡风玻璃上，聂双扭头看著吊桥上开阔的景象，耳边忽然传来了骆蓝的话：“我和聂双不仅仅是朋友……”
　　
　　他霎时转回注意力，又听到骆蓝说：“以後你可能会知道的。”
　　
　　聂双垂下眼，郁闷的想，要是自己和成晔永远无法恢复的话，兴许就没什麽以後了。
　　
　　他此刻的心情非常复杂，一方面，哪怕是作为成晔，他也想让骆蓝留下一个良好的印象：另一方面，他又怕在这段期间骆蓝会对成晔产生好感，无论哪种情况，於他来讲都很被动。
　　
　　聂双掐掐自己的手指，红著脸问：“骆哥，你有喜欢的人吗……？”
　　
　　“有。”骆蓝几乎不假思索。
　　
　　“假设，我只是说假设……”他强调一遍，“你有一天突然发现他像变了个人，那你还会继续喜欢他吗……？”
　　
　　骆蓝考虑了一阵，摇摇头道：“这个问题有点难，我暂时想不出答案。”
　　
　　聂双沈默的看著前方，雨点的范围逐渐扩大，他感觉自己就是个悲剧，好不容易熬到两情相悦，睡一觉却和别人莫名其妙的互换了身体，这下可好，他又退回到之前暗恋骆蓝的那种状态了……



38.被冷落的闷骚（下）

　　38.
　　
　　所谓的「习惯」是很难改变的，餐厅外，聂双不自觉伸手推了推鼻梁附近，又尴尬的把手抽回，内心反覆的提醒自己：你现在已经不是聂双了，至少外表不是……
　　
　　刚在吃饭的过程中他犯了一次傻，把骆蓝喜欢吃蛋炒饭的事不经意的说了出口，骆蓝合上餐牌问：“你知道我喜欢吃蛋炒饭？”
　　
　　也许这句话中所表示的含义不大，但聂双仍是愣了老半天才结巴的回应：“我我我、我之前听聂哥说过……”
　　
　　他把手插进校服口袋，向著灰沉的天空重重的叹了口气，这时，有人从对面走过来，大喊道：“靠！总算找到你小子了！”
　　
　　那人一头金毛，耳朵上有几个环，嘴里叼著根烟，突然「呸」的一下把烟喷飞，走到聂双面前要笑不笑。
　　
　　聂双见他一直盯著自己，便很平静的询问道：“你认识我……？”
　　
　　“呵，”金毛一副「少来」的表情，“没听说过你有个双胞胎弟弟嘛？怎样，想装作不认识我？”
　　
　　聂双顿了顿，以为此人是成晔的狐朋狗友，於是顺著他的话说：“哪能啊，开个玩笑而已，好久不见了……”
　　
　　“你也知道好久了？”金毛一把抓住聂双的肩膀，破口大道：“你他妈装什麽熟！今天就给老子说清楚，欠老子的钱准备什麽时候还！？”
　　
　　“欠钱？”聂双不禁皱眉，他没想到成晔居然还借钱不还。
　　
　　“我操！你想抵赖？”金毛比他高大半个头，手上一使劲，他的领口都快被扯烂了，“要不要我揍你一顿帮助你恢复下记忆？”
　　
　　金毛一说完便打算挥拳，两人身後忽然有灯闪了闪，骆蓝走下车，看著聂双问：“怎麽回事？”
　　
　　聂双没来得及开口就被旁边的人抢了先，“这小子欠我钱！躲了两个月终於被我逮到了！欠债还钱天公地道，你要麽帮他还清，要麽f事少管！”
　　
　　骆蓝把目光移回聂双身上，淡淡的问：“你欠他钱？”
　　
　　聂双抿抿嘴，成晔的事他完全搞不清楚，只好低声道：“我、我忘记了……”
　　
　　“你他妈还在装！”金毛吼了一句，拳头挥到一半却被骆蓝挡下。
　　
　　“别急，”骆蓝示意他先放手，接著问：“他欠你多少？”
　　
　　“本金五千加利息一千！”
　　
　　“……就这样？”骆蓝掏出皮夹，抽出几张递给那人，“看你这架势还以为是一千几百万。”
　　
　　“大哥，你也太逗了！”金毛赶紧接过钱，迅速换了脸色，笑嘻嘻的回应：“别看我这熊样，我也是个学生，哪来的钜款借给他啊？”
　　
　　心满意足的收完帐，金毛摆摆手便爽快的走人了，聂双站在原地，脸一阵红一阵白，垂下的脑袋一直没敢抬起。
　　
　　“上车吧。”骆蓝没有多问，只是拍拍他的肩，让聂双心里猛然「咯噔」一下。
　　
　　他第一次用第三者的角度来看待骆蓝，那种无所谓的、事不关己的态度完全溢於言表，倘若换作他人，无论是真情假意。大概都会或轻或重的念叨一句，诸如「以後不要这样」之类的话。
　　
　　“对、对不起……”聂双飞快的瞄了骆蓝一眼，再次把头低下。
　　
　　“没必要道歉，你没做什麽对不起我的事。”
　　
　　聂双硬著头皮道：“但是你刚才帮我了……那个钱我会还给你的……”
　　
　　“那你打算怎麽还？问父母要？”
　　
　　“呃……”听他这麽问，聂双头都大了，的确，成晔只是个高中生，况且他手头宽裕的话也用不著去借钱。
　　
　　骆蓝见他不出声，继续道：“钱你不用还，这件事不要告诉其他人。”
　　
　　“那、那怎麽可以？”聂双瞪大眼，有点著急，骆蓝一扭头盯著他，他又瞬间气势全无了。
　　
　　“这事要被聂双知道，他肯定会纠结很久，”骆蓝收回视线，“就当是我们之间的秘密。”
　　
　　聂双顿时脸颊发烫，骆蓝的这番话，是不想让自己烦恼的意思吗？……
　　
　　骆蓝打断了他飘飘然的思绪，再次问道：“小晔，听懂我说的话吗？”他的语气中透著一股不容拒绝的味道，几乎是威胁。
　　
　　“听、听懂了……”
　　
　　“乖孩子。”
　　
　　聂双静悄悄的摸出手机，点开成晔发给他的资讯──「你姐还在，不要过来」。
　　
　　聂双把它收回口袋里，若无其事的问：“骆哥，我想去我爸的三叔公的老婆的表姐夫的家里，可以吗？……”
　　
　　“地址告诉我一下。”
　　
　　於是，骆蓝载著聂双来到了成晔家楼下，道别那一刻，聂双不知哪来的勇气，突然问：“你有没有过一种觉得我很熟悉的想法？……”
　　
　　骆蓝扭头，似乎不太明白，“觉得你很熟悉的想法？”
　　
　　聂双张口，话到嘴边又咽了回去，尽管他理解那些个两人心有灵犀的烂俗情节发生在自己身上的几率比中彩票还难，但他的心底始终抱有那麽一丁点的希望，或者，骆蓝会觉得他的行为很熟悉，或者，骆蓝会觉得他的眼神很熟悉……
　　
　　聂双这麽想著，一抬头便发现骆蓝正专注的凝望自己，他立刻心跳加速，微颤著让自己的脸正对骆蓝……看多点，多看点，他要有信心，骆蓝一定会认出他来的……
　　
　　“你……”骆蓝低沉的吐出一个字，却欲言又止。
　　
　　聂双抓住自己的胸口，红著脸怯怯的开口喊：“骆、骆蓝……”
　　
　　──快了、就快了！
　　
　　“你是不是误会什麽了？如果我的举动让你产生了感情上的想法，那我很抱歉，”骆蓝彻底把聂双美好的期待打入了地狱，“我已经有喜欢的人了……”
　　
　　聂双脑子里「嗡──」的一声，心脏几乎停止跳动，他咬著下唇，悲愤的瞅骆蓝一眼，快速的打开车门，抱著书包便头也不回的狂奔出去，直到背影消失在楼道处。
　　
　　成妈和成爸听到家门被用力的摔开，自己儿子则一脸阴霾的窜进了卧室，房门又「嘭咚」一下关上。
　　
　　聂双倚著房门拼命深呼吸，然後放下书包，整个人直直的扑到床上，保持面朝下的姿势良久……真傻，抱著无谓期待的自己真傻！
　　
　　他翻过身，将连日来的压抑和郁闷通通发泄，指著天花板，把它当成某个姓骆的人，激动的咆哮道：“你会後悔的！！你一定会後悔的！！！”
　　
　　此时，坐在客厅的成爸移开报纸，疑惑的问：“臭小子在发什麽疯？”
　　
　　成妈吃著水果，手拿遥控器说：“被人给甩了吧？”
　　
　　#
　　第二天一大早，聂双顶著两只无神的熊猫眼继续回校补考，下楼梯那会听到有人在他身後开口道：“站住。”
　　
　　聂双停下脚步，转过身看见一脸不爽的瞿伦，於是他问：“你也回校补考吗？……”
　　
　　瞿伦不屑的笑了声，“别把你自己和我相提并论，A班在假期里要接受特别辅导。”
　　
　　“哦，是麽？”聂双随意的回应：“那你加油，我先走了。”
　　
　　“喂！”瞿伦连忙叫住他，“你这什麽态度？”
　　
　　聂双纳闷，“那我该表现出怎样的态度？”
　　
　　“你在敷衍我。”瞿伦眯起眼。
　　
　　“这位同学，”聂双耐心的分析道：“貌似以前是我一直在单方面的纠缠你，让你不胜其烦，而我现在已经改过自新了，这对你来讲不应该是件天大的好事吗？你为什麽老是要无缘无故的挑衅我？……”
　　
　　瞿伦立即像被戳中心事般暴躁的吼：“你以为我想搭理你！？我不过是……”
　　
　　聂双打断他的话：“对不起，我赶时间，请问可以走了吗？”
　　
　　“……成晔，你给我记著！”瞿伦咬咬牙，黑著脸转身上楼。
　　
　　聂双一踏出校门就看到成晔正蹲在角落那探头探脑，他走过去说：“你能不能别用我的脸干这麽猥琐的行为？……”
　　
　　“咦？你补考完了？”成晔站起来伸一个懒腰，“我在等我的宝贝。”
　　
　　这腻歪的称呼让聂双打了个冷颤，“不用等了，他好像还有课。”
　　
　　“你看到他了！？”成晔狂喜。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那他有说什麽吗？”
　　
　　聂双想了一下，“他叫你给他记著。”



(39.这个罪魁祸首

　　39.

　　成晔本来还要继续等，聂双怕他这种可疑的行为会被学校的保安叔叔带走，最终把他拉了回家。
　　
　　“对了，你是不是欠别人钱？……”
　　
　　“欠钱？”成晔抓抓头，“没有啊！你从哪听来的？”
　　
　　“昨天有个一头金毛的人抓住我，说你欠钱不还……”
　　
　　“……金毛？”成晔皱皱眉，想了几分锺才突然醒悟过来，“你说那小子啊！那钱不是我欠他的，是我给别人做担保，估计他找不著人了就跑来追我。”
　　
　　“你也太随便了……”
　　
　　“所以我没过两天就後悔了，那臭小子，被我逮到的话肯定揍他一顿！”
　　
　　成晔凶神恶煞的样子吓退不少路过的大叔大妈，聂双不禁提醒道：“正常点，别人不清楚还以为你是来收债的……”
　　
　　两人说著走上楼，发现家门前有人正背对他们站在那，成晔率先开口问：“喂，你谁？”
　　
　　那人转过身，看见他两顿时眼前一亮，笑嘻嘻的凑过去，聂双有些诧异，因为他居然认得此人，他认人的能力一向很低，但对方上次那神经质的发言让他印象深刻，这时，他听到身旁的成晔小声说：“这家伙是怎麽知道我家地址的？……”
　　
　　“哟！”那人伸出手向两人打了个招呼，便看著聂双问：“还记得我吗？”
　　
　　聂双点头，“程曦，对吧？……”
　　
　　“没错没错！”程曦似乎很高兴，他接著道：“我今天是特意来拜访你的，成晔同学……哦，不，应该说是聂双才对……”
　　
　　他笑得诡异，带著某种神秘的感觉，那边的两人傻站了很久，成晔忽然动动手指头，愣愣的问：“他、他刚才说什麽来著？……”
　　
　　“……他叫我聂双。”聂双呆滞的复述。
　　
　　成晔像被当场淋了桶冰水，马上一个激灵原地弹起，快速的掐住程曦的手臂，把他拖进屋里，灯也来不及开，第一时间就扔他进卧室，聂双跟在後头，关门的时候看见成晔已经摩拳擦掌的逼近程曦了。
　　
　　成晔蹲下，一把拎过程曦的衣领，从牙缝里塞出几个字，“……为什麽你会知道这件事？”
　　
　　“有话好好说嘛，”程曦挣扎了两下，发现没效果，只好维持姿势道：“如何？对你们的新生活还满意吗？”
　　
　　“去你妹的新生活！”成晔激动得口水都喷出来了，“快给我老实交代你都知道些什麽！？”
　　
　　程曦闭紧眼承受他的口水攻击，末了再睁开眼继续说：“这件事从头到尾没人比我更了解！你们应当感到庆幸，因为你们亲身经历了这个伟大的计划！”
　　
　　他越说越亢奋，成晔稍不注意就让他挣脱了，於是，他站起身大声的喊：“我的研究终於出成果了！这是一次非常成功的实验！”他突然转过头，握住聂双和成晔的手，“感谢你们两人的积极配合！接下来，希望你们能写一份详细的体验报告给我！”
　　
　　“给你个头！”成晔恨不得现在就把他掐死，“照你那说法，我和聂双会变成这样都是你搞的鬼？”
　　
　　程曦早就沈浸在自己的世界中不可自拔，他全然不顾成晔的疑问，自顾自的疯狂解释道：“这是一个轻松的过程！可以方便、快捷，无痛、无负担的让指定对象在睡梦中进行灵魂转换，转换後还可以确保无任何不良反应和後遗症，能真正的做到让人转得安心、转得放心！”
　　
　　说完这番有卖广告嫌疑的台词之後，他又突然掏出一根类似试管的密封玻璃管，里面注了一半浅蓝色的液体。
　　
　　“看，这就是从你们的毛发中提取出来的！两者的契合度为99.99999%，多麽令人振奋的数据！”他小心的把玻璃管放回贴身口袋，对自己惊世骇俗的成果做了个总结，“不得不说，我实在是这个世界上最聪明的创造者！灵魂转换的成功仅次於之前的时空穿越实验，相信在不久的未来，人类世界将会产生巨大的变革，当然，这种变革是由於我的关系！”
　　
　　“靠！说来说去是你搞的鬼就对了！”
　　
　　成晔提起脚狠踹他屁股一下，他哀嚎一声，扑倒在地上，两条腿跟青蛙一样蹬了蹬，痛苦的揉著屁股呻吟：“有……有话好好说嘛……”
　　
　　“怪不得你上次那麽积极的专门跑来搭我肩膀，原来是蓄谋已久要让我栽进这个见鬼的计划！”成晔又踢踢他的腿，威胁道：“快说！怎麽样才能换回来？”
　　
　　“方法很简单，”程曦慢慢坐起身，喘了口气道：“在明天晚上的十点三十分，你们会有一次各自归位的机会，只要赶在凌晨十二点之前和喜欢的人结合一次，那就能复原了。”
　　
　　“这方法听著真坑爹……”成晔和聂双互看一眼，聂双脸红红的问：“如果不能按时完成，会有什麽後果？……”
　　
　　“哦，那就一辈子都换不回来了。”程曦无所谓的回答。
　　
　　成晔咬牙切齿的走到书桌前拉开抽屉，从里面抽出一把美工刀，拿著它缓缓的走向程曦。

　　聂双拉住他问：“你要干嘛？”
　　
　　“废话，当然是把他给做了！你难道要留这种危险人物继续祸害其他人？”
　　
　　聂双考虑了一阵，觉得成晔的话很有道理，所以，他真的就狠心的撒开了手。程曦瞧见那明晃晃的小刀片搁在自己脖子上，顿时哆嗦著说：“你你、你们不能杀我，还有人等著我去解救……”
　　
　　“谁？”刀片几乎贴著他脖子上的皮肤。
　　
　　“就、就我之前的家教……我让他进行了关於穿越时空的实验，他现在还没回来……”
　　
　　“靠！认识你的人真他妈倒了八辈子大楣！”成晔态度严肃的问：“是什麽致使你变成这麽一个不折不扣的神经病？”
　　
　　程曦又来劲了，用念诗一般的口吻道：“是求知欲！是我对这个世界无穷无尽的求知欲！”他看看成晔，再看看聂双，“你们有思考过吗？这个世界上可能存在著外星人、未知生物、神秘力量！他们潜伏在人类的周围，而我们却一直处於不知情的状态下，OH，这会令人感到多麽的可怕及兴奋！实验表明，我的想法是完全正确的，告诉你们，我正在研发一样可以检测可疑来源的探测仪器，如果顺利的话，那我就可以……”
　　
　　聂双听著听著，还在奇怪怎麽突然没了声，往下一看，原来程曦早被成晔打晕了。成晔扔下刀，动手脱掉程曦的外套，转过头说：“聂双，快来帮忙。”
　　
　　“你要干什麽？……”
　　
　　“那还用问吗？你甘心就这麽被他耍？老子要脱光他衣服丢到警察局门口，让他成为一个真正的变态！”



40.发现

　　40.

　　两人几经辛苦处理完程曦後撒腿就跑，聂双喘著气问：“你把他扒得那麽光会不会有点不厚道？”
　　
　　“屁！我巴不得他明天上新闻头条！”
　　
　　跑了半个小时，两人停在一家小店前，成晔扶著边上的墙，断断续续的道：“待会我就约骆蓝明天在你家见面，机不容失，接下去的你看著办吧。”
　　
　　聂双点头，又问：“你那边呢？”成晔喜欢的人貌似是个很难搞的对象。
　　
　　“安啦，”成晔胸有成竹的摆摆手，“我会用最直接最简便的方法，明天你就知道了。”
　　
　　两人商议了一阵便各自回家准备，聂双悬著的心一直没能放下，先不说他还是个处男，这时间上的安排也实在够呛。倘若程曦说的是话是真的，那他必须要赶在十点三十分之前让骆蓝去到他家，同时自己要睡一觉，以确保灵魂转换的过程顺利。但互换成功後才是重头戏──他和骆蓝在十二点来临之前一定要把该做的都做完，否则他这辈子就甭想再当聂双了。
　　
　　这天夜里，聂双不曾合眼，一方面是由於紧张，另一方面是只要他把眼睛闭上，脑子里就会自然浮现出一幅骆蓝和成晔手牵著手，快活的向自己说：「对不起，我们已经相爱了。」的画面，所以，他辗转反侧到天明，朦胧中连自己睡没睡过都不清楚。
　　
　　成妈端著一锅稀饭走出厨房，看见自家儿子神不守舍的坐在那，眼睛死盯著墙上的钟，直愣愣的不知在想什麽。
　　
　　她把东西放下，筷子摆在聂双面前，劝道：“来，快吃早饭，别想太多了，不就是失恋嘛，有啥了不起的，再找一个！”
　　
　　聂双回过头，诧异的瞪大眼，成妈的话恰好戳中他的心事，於是，他稍显激动的说：“才、才没失恋！！”
　　
　　成妈皱眉，“你说你这孩子怎麽就不肯面对现实？没了就没了，还有，你瞧你这爆炸头，会有正经女孩喜欢才怪！”她说著说著又扯到头发的问题上。
　　
　　聂双拿起筷子，有一下没一下的开始捣饭碗，手机忽然叮咚作响，他手忙脚乱的从口袋里掏出来，按下接听键。
　　
　　“聂双，我现在要去行动了，下午三点，不见不散！”
　　
　　成晔语气低沈的交代完便迅速切断通话，聂双刚想开口，那边早就传来了「嘟嘟嘟」的声音，他无奈的放下手机，搞不懂成晔口中所说的「行动」究竟是什麽意思。
　　
　　在家里屁股没法坐稳，聂双帮成妈去了一趟超市藉以分散注意力，又替她擦了窗，洗好抽油烟机，拖完地板，最终累到半瘫的姿态。
　　
　　成妈笑吟吟的给他倒了杯水，看了看家里能反光的地板，满意的道：“你要天天这麽乖，老妈的下半辈子就不用愁了！”
　　
　　离下午三点还有十来分钟，聂双脚步浮浮的出现在久违的家门口，门没锁，轻轻一推居然开了。
　　
　　“……成晔，你在吗？”聂双缓缓走进去，客厅此时没人，他把脑袋伸进卧室内，却瞧见成晔正一脸猴急的对躺在床上的人流口水。
　　
　　床上的人分明是瞿伦，聂双冲上去，看他两目紧闭，面无血色的模样，惊愕的问：“你把他杀掉了？”
　　
　　“我杀他干嘛？他只是晕过去了。”成晔站起身。
　　
　　“这就是你说的最直接最简便的方法？”
　　
　　“是啊！你想嘛，我要跟他说实话他能跟我来吗？倒不如直接敲晕他比较省事！”
　　
　　聂双不得不同意的回应道：“……也对，趁他昏迷这段期间……”
　　
　　“奸了他！”成晔补充。
　　
　　两人心有灵犀的看著对方点点头。
　　
　　“骆蓝那边我已经搞定了，你现在的任务就是找家酒店安置瞿伦，剩下的等我们换回来再继续……”
　　
　　成晔边说边色迷迷的抚摸在床上昏迷不醒的瞿伦，还解开了他衣服上的扣子，准备深入探索。
　　
　　聂双适时制止道：“你别顶著我的脸干这种猥琐的事。”
　　
　　成晔充耳不闻，豆腐越吃越HIGH，聂双叹了口气，退开两步，总觉得气氛变得有点不对劲，他仿佛感受到不是来自於他们之间的气息，顿了顿，他静静的转过身──
　　
　　“可以跟我解释一下吗？”
　　
　　成晔本来眯成一条缝的眼瞬间瞪得老大，他快速抬起头，看到骆蓝正盯著自己，和自己那只放在瞿伦胸膛上的手……
　　
　　“你、你怎麽来了！？”成晔吓得不轻，一下子抽回手，站起身反射性的大喊道：“我们什麽都没做！真的！”
　　
　　骆蓝淡淡的扫了眼床上的人，神色说不上是好是坏，“我看到的情况似乎不是你所说的那样。”
　　
　　成晔吞了吞口水，慌忙摆手否认：“绝对不是你想的那种情况！这这、这该从哪说起呢……”他瞄著聂双，聂双同样脸色铁青。
　　
　　骆蓝转身走出卧室，成晔赶紧喊：“喂，你别走啊，先听我把话说完嘛！”
　　
　　两人匆匆的跟了出去，发现骆蓝并没有离开，只是坐到客厅的沙发上，点了烟，淡定的开口道：“说吧。”
　　
　　成晔硬著头皮，艰难的回应：“事先声明，接下来的解释并不是掩饰的意思，虽然你很有可能会不相信，但我们确实没有说谎……”
　　
　　他推了推聂双，示意换人，聂双僵硬的上前一步，看著骆蓝的侧脸道：“其实……我、我才是聂双……”
　　
　　这话说完後过了两分锺，骆蓝一点表情都没有，成晔忍不住问：“你这反应是不相信？”

　　骆蓝把烟掐掉，平静的看著两人，“所以，我认识的人不是聂双？”
　　
　　“对对对！”成晔猛点头，想了一会儿又改口说：“哦，不对不对，你这说法不对！他以前是聂双！”
　　
　　骆蓝挑眉，“那现在是谁？”
　　
　　“现在是我啊！”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“我是成晔啊！”
　　
　　绕来绕去的对话使人更糊涂了，成晔甩甩脑袋，“等下等下，你问得我都懵了，重来重来！”他指指聂双，再指指自己，“说简单点吧，就是我们遇人不淑，被抓去当了白老鼠，进行了一个叫什麽灵魂转换的实验，然後我就变成聂双，聂双就变成我了！”
　　
　　听起来太匪夷所思，骆蓝几乎想都不用想就否定了这个可能性。
　　
　　“我就说你不会相信嘛！”成晔拍一下大腿，“要不然聂双早就告诉你了！”
　　
　　骆蓝移动目光，视线定格在披著「成晔」外衣的聂双身上，看了很久依然无法把他代入。
　　
　　“难道你真没觉得我是个冒牌货？”成晔奇怪的问：“你两不是在一起吗？那之前肯定至少有牵个手接个吻什麽的吧，但这几天你连我的手都没碰过耶！”
　　
　　骆蓝一时语塞，聂双在旁边脸红红的低下头，这倒是他惯有的表情。
　　
　　“如果我们存心要找藉口也不会找这麽白痴的，”成晔抓抓头，“至於你刚才看到的那一幕，也是说来话长……”
　　
　　他把程曦当时说的内容除废话之外完完整整的复述了一遍，骆蓝只是沈默的听著，没有发表任何疑问，最後，他说完了，气氛安静得诡异。
　　
　　骆蓝忽然站起身，让聂双紧张得跟什麽似的，“我打个电话。”他这样说。
　　
　　他走出去後，成晔轻声问：“他这态度到底是信还不信？”
　　
　　“……不知道。”聂双忧心忡忡。
　　
　　骆蓝没过多久便回来了，这次，他的目光不再落到成晔身上，反而看著聂双，突然问了个出其不意的问题：“你小时候最喜欢吃什麽？”
　　
　　“……啊？”聂双隔了好一阵才反应过来，动动嘴唇道：“巧、巧克力……”
　　
　　见骆蓝微微点头，成晔好奇的问：“光凭这点你就认出来了？”
　　
　　“程曦刚从警察局回家。”
　　
　　“咦？你怎麽知道？……”
　　
　　成晔不明白，聂双却像被雷劈过般恍然大悟……这程曦不就是程起文的弟弟吗？这程起文不就是骆蓝的朋友吗？这骆蓝不就是打个电话问问就知道了吗？
　　
　　──他这个笨蛋。
　　
　　#
　　既然事情摊开了，成晔也老实不客气的让骆蓝帮忙把瞿伦「运」去酒店。车後座的人躺在那挺尸，聂双则系上安全带，两手规矩的放在腿上，安分正坐。
　　
　　“为什麽不早点告诉我？”
　　
　　骆蓝一开口，聂双的心就跟著猛跳，他揪著裤子，轻声回应：“我也是昨天刚知道的……之前没办法给你解释……”
　　
　　“所以那天你才会突然问奇怪的问题？”
　　
　　“嗯……”聂双偷瞄他一眼，近乎忧郁的说：“但是你没认出来……”
　　
　　“那是我的错吗？”
　　
　　聂双抿抿唇，低下头，“……不是你的错，可是我很不高兴……”
　　
　　实际上骆蓝现在也高兴不到哪去，不过看聂双一脸沮丧，他只好说：“Anyway，如果下次再发生这种状况，我一定尽力把你认出来。”
　　
　　“……我怎麽感觉这话听起来更伤心了。”



41.闷骚的爱（R18）

　　41.

　　互换的过程必须在睡梦中进行，晚上九点整，成晔调好闹钟，又怕不够保险，特意对骆蓝道：“待会十点半的时候你记得叫醒我！”说完就关上门，爬到床上盖好被子。
　　
　　骆蓝坐在客厅看无声电视，整个过程里换了好几种姿势，似乎有那麽点紧张。
　　
　　十点半一到，卧室里的闹钟突然像发了疯一样响个不停，那嘈杂的音量大到能把昏迷的人都唤醒，骆蓝不由得皱皱眉，站起身走去门前，轻轻推开房门，看见床上的人已经醒了，正睁著眼睛看天花板发呆。
　　
　　“……聂双？”从表情上很难判断他两到底有没有顺利换回来。
　　
　　聂双的眼珠子动了动，坐起身愣愣的看向骆蓝，半晌後终於笑了，连忙爬起身奔进浴室，对著半身镜左照右照，从下往上自摸了一番，仿佛从未觉得身为自己是多麽的美好。
　　
　　骆蓝倚在门边注视他一系列举动，料想是正牌货没错，等聂双摸够了，他便开口宣布道：“十点四十分了。”
　　
　　聂双这才想起自己有更重要的任务，於是立刻转身，跑出浴室飞扑到床上，翻了下身，四脚朝天两眼一闭，豪情万丈的大喊：“来吧！！”
　　
　　骆蓝有点哭笑不得的走过去，“你是准备要英勇就义还怎麽？”
　　
　　聂双蹬了蹬腿，著急的说：“没时间了……你、你快脱衣服……”
　　
　　骆蓝不慌不忙的扯下领带，看著他问：“你呢？要我帮忙？”
　　
　　聂双血气上涌，赶紧爬起身背对他，魏颤颤的解开睡衣纽扣，“我我、我自己来……”
　　
　　他手忙脚乱的脱下衣服裤子，挣扎了良久再脱下内裤，颤抖著撅起屁股，捂住脸闷声问：“你、你好了吗？……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那、那开始吧……”
　　
　　屁股凉飕飕的，聂双的脸颊滚烫滚烫，身後的骆蓝忽然伸手拉了一下他的腿，他顿时重心不稳，惊呼一声瘫倒在床上。
　　
　　骆蓝把他整个人翻转过来，他吓得拼命抓紧身旁的被子，想要往自己身上盖，骆蓝却握住他两只手腕，把它们拉高到头顶，强迫聂双面对他。
　　
　　“从、从後面来不行吗？……”聂双弱弱的问。
　　
　　“不行。”
　　
　　骆蓝俯身亲吻聂双的脖子，亲著亲著变成了啃，聂双承受著湿暖刺麻的攻击，脑子里一片混沌，耳根都红透了，一副即将晕过去的模样。
　　
　　骆蓝撑起身，冷不防捏住聂双的鼻子，很快，聂双缺氧，使得他模糊的意识一下子变清明，胡乱的挥著手示意自己透不过气。
　　
　　骆蓝松手，聂双大口大口的呼吸，喘著气控诉道：“你肯定是故意的……”
　　
　　骆蓝温热的手掌包裹住聂双下身的肉棒，耐心的抚摩揉搓著，聂双原本还想夹紧腿，却毫无难度的被掰开了，生平第一次让喜欢的人触碰自己羞耻敏感的部位，他紧闭的双眼几乎能渗出泪来。
　　
　　“聂双，睁开眼。”
　　
　　他拒绝了骆蓝的要求，只是一个劲的摇头，都狼狈到这种姿态了，怎麽可以再做到睁开眼去面对。
　　
　　“睁开眼，看著我。”
　　
　　“不、不要……”聂双铁了心般捂住眼睛。
　　
　　“那就到此为止。”骆蓝突然起身，把被子盖到聂双身上。
　　
　　聂双诧异的放下手，掀开被子跟在骆蓝身後，不知所措的问：“为什麽？……”
　　
　　骆蓝拿起搁在柜子上的打火机，点了支烟，安静的抽了一阵，聂双在旁边局促不安的站著，他两都没穿衣服，赤身露体的，很冷也很怪。
　　
　　“聂双，你有没有为我考虑过？”骆蓝呼出一口烟，继续道：“我不想强迫你，也不想像完成任务一样跟你做这种事。”
　　
　　聂双顿了顿，下意识的开口说：“……对不起。”
　　
　　他从一开始就没有把自己放在和骆蓝对等的位置上，因为先注意到的人是他，先喜欢上的人是他，先表白的人也是他，这条冗长的单行道让他自然而然的只看见自己的角度，暗恋和相恋不可调和，他用自己的方式喜欢骆蓝，却没有真正的回应过骆蓝的需求。
　　
　　聂双的视线偷偷下斜，瞄到骆蓝的重要部位……那里还是软的。
　　
　　某闷骚的脸红到无以复加，刚才那句道歉使气氛变得更僵，骆蓝叼著烟打算去穿衣服，他见状，马上拽住骆蓝的手臂，另一只手把烟拿掉，迅速仰起头，用嘴唇紧贴骆蓝的下巴，身体也靠了过去。
　　
　　对聂双来讲，这是个壮举，虽然他的脸皮快被消耗得差不多了，但他认为骆蓝应该不会推开自己，所以，他大胆的伸手搂住骆蓝的脖子，整个人抖得厉害。
　　
　　骆蓝确实回抱了他，尽管骆蓝的手不是放在他的腰上而是放在他的屁股上，聂双激动得又搂紧了点，暗示骆蓝再摸摸。
　　
　　“躺著还是站著？”骆蓝的声音在他耳边响起。
　　
　　“躺、躺著……”
　　
　　聂双扔出这麽一句犹如蚊子叫的话，骆蓝便把他抱起，就著他两条腿圈住自己腰的姿势，缓缓走向床边。屁股下的凶器有越发昂然挺立的趋势，聂双咬著下唇，感受到它有意无意的擦过微露的穴口。
　　
　　骆蓝把聂双放上床，人也跟著压了上去，聂双努力克服著自身惯性逃避的念头，倾身亲了亲骆蓝的唇，亲完却害羞的蜷缩起身体。骆蓝一手捏住他的腰，看准胸前那颗浅色的乳头就一口啃上去，聂双两腿一颤，软绵绵的呻吟几声。
　　
　　骆蓝的气息暖暖的贴合著聂双的胸膛，下身的小兄弟终於把持不住而渐渐挺立，聂双两条腿不断的弯曲再伸直，内心又羞又窘。骆蓝右手往下移，揉捏了几回颇有精神的肉棒，便开始力道温柔的上下撸动它。
　　
　　“嗯……等、等下……”聂双轻推著骆蓝的肩膀，一副踹不过气的样子。
　　
　　他拼命张口呼吸，抬高手搜索著摆在柜子上的小闹钟，拿过来一看……已经十一点了。
　　
　　糟、糟了！聂双暗叫不妙，骆蓝还在啃咬著他的乳头，他赶紧按住骆蓝的後脑勺，担心的道：“你、你快点……时间要不够用了……”
　　
　　骆蓝捂住他的嘴，轻声回答：“别说这种会让我软掉的话。”
　　
　　聂双只好点点头，移开他的手，两眼充满希冀的要求：“进、进行下一步吧……”
　　
　　骆蓝拿出事先准备好的润滑剂，冰冰凉凉的液体倒在聂双的屁股上，冷得他直发抖，与此相比显得温暖的指头缓慢而有耐性，一点点的没入穴口，并没有带来太大的不适感。聂双尽量放松身体，连呼吸都不敢用力，据说同性之间的性事被插入的那一方是非常疼痛的，他不想让骆蓝疼，所以还是选择让自己疼好了──他也不思考下自己有没有当攻的能力。
　　
　　淡粉的小穴已经吞下了骆蓝的三根手指，骆蓝抬眼望了望聂双，开口问：“身体怎麽样？太辛苦就先停下。”
　　
　　聂双脸红红的摇摇头，“没事……还挺舒服的……”
　　
　　骆蓝笑了笑，鼓励般的亲亲他，接著加快手指动作的频率，穿刺得愈发激烈。聂双的肉棒随著他的屁股一起摇，硬硬的在空气中小幅度的甩动，酥麻的感受越来越清晰，他半眯著眼，一开口尽是软软的呻吟。
　　
　　骆蓝看差不多了，於是撤掉手指，把聂双的腰抬高了一点，对准半开合的小穴，把下身的硬挺慢慢挤进去。聂双简直不敢睁眼，骆蓝身下的东西比手指要粗壮不少，内壁被强行撑开，就算动作再轻缓，痛感还是会逐渐上升，聂双咬紧牙关，喉咙里不自觉的发出一种类似呜咽的声音。
　　
　　侵入到大半，骆蓝停下动作，让彼此有个缓冲的时间，聂双在他身下弱弱的抱怨道：“腰好累……”
　　
　　“平时缺乏锻炼。”骆蓝替聂双按摩了一阵，把旁边的小抱枕塞到他腰下，再继续埋头扩张小穴。
　　
　　“嗯……呜……”聂双绷直腿，又抱怨道：“屁股痛……”
　　
　　“忍著。”骆蓝简短的应了一句，开始在聂双的体内进行幅度不大的摩擦，这种程度聂双还可以承受，闭著眼哼哼唧唧了一会，又睁开眼看著骆蓝，骆蓝此刻动情的脸是聂双以往不曾见过的，他心跳加快之馀，下身又亢奋了点，肉棒闪著湿淋淋的光泽。
　　
　　聂双不禁浑浑噩噩的想，骆蓝的动作这麽老练，又比自己大几岁，肯定早就不是处男了。那他有过多少对象呢？是不是和每个对象都会干这种事？自己算是这些人当中最特别的吗？……
　　
　　并不是介怀他的过去，只是脑子里很自然的闪过诸如此类的疑问，但此时此刻，这个人就在眼前，拥抱自己，亲吻自己，实现了自己一直以来最渴望得到的回应。一想到这点，聂双全身便热血沸腾，毫不犹豫的伸出双手抱紧骆蓝，力道之大，使正在努力耕耘的骆蓝不得已放缓速度问：“怎麽了？”
　　
　　聂双在他怀里摇摇头，蹭了蹭他的脸，无声胜有声。骆蓝轻拍聂双光滑的屁股，哑声道：“放松点，别绞那麽紧。”
　　
　　聂双困难的尝试放松，但他的小穴本能的抵受外界侵入，还在不断的试图收缩，骆蓝突然一个用力，把抽出半截的硬挺又重新撞了进去，聂双急促的叫了一声，下身的肉棒抖出更多的液体。骆蓝换了几个角度反覆摩擦他的内壁，他被逗弄得几乎话都说不全，戳到敏感点的瞬间只能弓起背，绷直腿喊出无意义的呻吟。
　　
　　当骆蓝伸手撸动身下人的肉棒的时候，聂双已经舒服到不知今夕是何夕了，“嗯……啊……啊……”
　　
　　骆蓝用另一只空闲的手捏住他的腰，这使他快感更甚，酥麻热辣的感觉仿佛被堆挤在了一个地方，没有办法往外宣泄，感受到的快感比之前又多了一倍。
　　
　　“嗯……我……我……好……啊……”聂双也不清楚自己想说什麽，张开口一边呻吟一边喘息。
　　
　　骆蓝抽插的速度加快，俯身把聂双的脖子啃咬了一顿，两人的身体都出了一层薄汗，聂双就要到达零界点，内壁软滑之馀仍在收缩，骆蓝的硬挺被高温的内部包裹得非常舒爽。聂双攀附在他肩膀上的手无力垂下，两眼失神的望著上方，突然拔高声调，绵长的喊了一声，两腿痉挛著射了出来。
　　
　　这种状态持续了一阵，几股白浊的精液从肉棒内喷洒而出，聂双咬紧下唇，眼眶湿热，身体持续颤抖著。骆蓝开始进行大幅度的快速抽插，聂双蜷缩起脚趾，艰辛的用最後一丝理性摸索被抛弃在床边的小闹钟，视线模糊间看了好几眼，虚弱的对正在自己身上驰骋的骆蓝道：“……嗯……只、只剩十分钟了……”
　　
　　“那麽快？”骆蓝低声应了句，两手掐紧聂双的腰部往下按，让小穴重重的迎合上自己的硬挺，聂双射完之後感觉麻痹了大半，却还是忍不住发出破碎的呻吟，身体被随意的摆弄，连一点力气都不剩了。他的股间一片腻滑，润滑剂和体液沾湿了床单，肉棒进出小穴时产生令人脸红心跳的声响。
　　
　　计时做爱无疑是十分扫兴的，但聂双这次要失败的话他很有可能第二天就会跑去上吊，为了以後的性福著想，骆蓝最终还是牺牲了一下，没太注重个人感受，啃著聂双变得红肿的嘴唇，闷哼一声，把浓稠的精液全数射进他柔软火热的内部。
　　
　　聂双的小穴被灌进了几股滚烫的精液，骆蓝就著下身插入的姿势，把聂双整个人托起，然後翻了下身，让聂双躺在他的身上。聂双脑子里像浆糊一样晕乎乎，乖顺的趴在骆蓝胸前喘著气，即使在这种情况下仍不忘虚弱的问：“超、超过时间了吗？……”
　　
　　“没有，放心。”
　　
　　骆蓝亲亲他的头顶，把刚好走到十二点整的小闹钟放回柜子上，再拉高被子盖住他赤裸的背，五分钟後，筋疲力尽的聂双便压在骆蓝身上睡著了。



42.阿姨您好

　　42.
　　
　　几缕阳光透进窗，聂双翻了个身，眼皮微微抖动，头蹭了蹭被子，最後才终於恍恍惚惚的睁开眼……
　　
　　视力模糊，他坐起身，低头瞧了瞧床单，是自家的，很好，看样子他终於渡过了危险期。
　　
　　卧室里异常安静，聂双戴上眼镜，爬下床走到客厅，嗓子暗哑的喊：“骆蓝……？”
　　
　　骆蓝不在，却有人替他回答道：“他下去买早餐了。”
　　
　　聂双吓一大跳，连忙转过身，看见一位女士正坐在沙发上朝自己微笑，面前搁著一杯热茶。
　　
　　“呃，请问你、你是……？”聂双不知所措的推了推眼镜。
　　
　　“我是骆蓝的妈妈。”对方自我介绍道。
　　
　　“……骆、骆蓝的妈妈！？”
　　
　　聂双张大嘴巴，愣了几秒後，第一反应就想狂奔回房洗漱穿上正装，但人家已经坐在那了，要现在去搞些有的没的感觉更不礼貌。於是，他只能迅速背过身，拼命用双手拨弄凌乱的发型，把睡衣最顶的那颗纽扣扣上，摘下眼镜粗鲁的揉了几下眼睛，再戴上它迅速的转过身，尴尬的扯出一个勉强算亲切的笑容，边笑边走过去坐下，抖著嘴唇说：“您您您您、您好……”
　　
　　骆妈打量了他一下，点头回应：“你好。”
　　
　　聂双此时眼泪在心里流，这初次见面的情景也太糟糕了！为什麽骆蓝的妈妈会出现在自己家里呢？为什麽偏偏选择这麽不恰当的时机呢？
　　
　　“之前一直想跟你聊聊，但没有时间，好不容易抽了个空，是我坚持要来的，希望你不要介意。”
　　
　　“……那个，阿姨，”聂双偷瞄著淡定喝茶的骆妈，著急的替自己澄清道：“我绝对是一个有理想、有志气、有抱负、严以律己宽以待人的好青年！”……就是今天样子有点矬而已。
　　
　　骆妈放下杯子，看著他道：“说起来，这是我们第二次见面了。”
　　
　　“……第二次？”
　　
　　“哦？你忘了？”骆妈稍显惊讶，“上次在骆蓝那边碰到的，那时你很匆忙的跑掉了……”
　　
　　聂双顺著她的话认真的回想了一下，接著，他才发现原来自己当时做了一件多麽丢脸的事，骆妈所说的那次碰面，该不会就是……
　　
　　“後来骆蓝把我扔下，也跟你跑了。”
　　
　　──还真的让他给猜中了，聂双瞬间满脸通红，恨不得默默抱头，把自己缩成渺小的一团。
　　
　　他那时候脑子里一片空白，根本没留意站在骆蓝身旁的是什麽人，以为自己撞破了别人的好事，就只顾著一个劲的逃。如今想来，那真叫一个傻，最可恶的是，骆蓝居然没把真相告诉他，让他纠结了那麽久！
　　
　　聂双忐忑不安的换了个坐姿，支支吾吾的解释：“我、我当时突然肚子痛，所以跑去找洗手间了……”不管骆妈信与不信，他总得找个藉口掰一掰。
　　
　　“是麽？我还以为你误会我是骆蓝的情人，所以才哭著跑走的。”
　　
　　“……我、我没有哭……”聂双小小的抗议一下。
　　
　　聂妈笑了笑，向他招手道：“坐近点，让我好好看看你。”
　　
　　聂双小心的挪动著屁股，弱弱的说：“阿姨，要不我先去换个衣服再让您看看？……”
　　
　　“客气什麽，”骆妈一把拉住聂双的手，按照国际惯例，开始问：“你叫聂双吧？今年多大了？”
　　
　　“快十二四了……”
　　
　　“听说还有个姐姐？”
　　
　　“对、对的……”
　　
　　“你和骆蓝的事你爸妈知道吗？”
　　
　　“前不久刚知道……”
　　
　　“那他们什麽反应？”
　　
　　“骂了一顿之後叫我滚……”
　　
　　骆妈一口气连问十几个问题，聂双都十分老实的作了回答，从态度上来看，她对聂双的印象应该挺良好的，但聂双恐防自己不合她意，整个过程中大气都不敢喘。
　　
　　“我可以叫你小双吗？”
　　
　　“可、可以……”
　　
　　“小双，有些事你大概也从骆蓝那里听说过，”骆妈停顿一下，接著道：“骆蓝十三岁的时候，我就把他送去美国念书，本来想让他读完大学就回来，但他说自己在那边过得不错，暂时不想回国。我答应了，结果他在那边一待就是十五、六年，直到最近，才终於肯回来……”
　　
　　这些事骆蓝从不会主动告诉自己，聂双点头，耐心的听骆妈往下说。
　　
　　“我和他爸爸在他十岁的时候离了婚，他很早之前就有自己的天地，可想而知，我和他的关系并不密切，甚至可以用生疏来形容，”骆妈重新拿起杯子，“我对骆蓝是有愧疚感的，但我能补偿他的期限早就过了，他对我这个当母亲的从来没有要求，所以我就更不会对他有要求了。之前他给我说了你的事，因此我想来跟你接触一下，你尽管放心，我不会对你们之间的事指手画脚，而且，我也没有这样的立场。”
　　
　　聂双听得一愣一愣，一下子不知该怎麽回答，明明是母子却说没有立场，骆妈谈论骆蓝的感觉更像是一个半生不熟的长辈。
　　
　　之後，骆妈换了个话题，又和聂双聊起他和骆蓝认识的经过，两人开始发展的契机云云，而聂双只挑了些无伤大雅的内容来讲，把自己曾经偷窥和跟踪骆蓝的行为全部通通忽略。
　　
　　当骆妈和聂双的对答渐入佳境时，骆蓝买早餐回来了，进门看见两人坐在沙发上的他，很自然的问聂双：“那麽早起床？”
　　
　　聂双嘴角抽搐，这话说得好像自己平时有多懒一样，他赶紧回过头对骆妈解释：“阿姨，我是一个很勤奋的人，我今天会这麽晚起床是有原因的……”但原因老少不宜，於是他没继续往下说。
　　
　　骆妈看一眼腕表，不紧不慢的站起身道：“时间差不多了，我还得回去开会，抱歉没能和你多聊。”
　　
　　聂双连忙摆摆手，“没、没关系，您有空随时都可以来……”
　　
　　骆妈在临出门前走向骆蓝，笑著张开双臂，似乎想来一个亲情的拥抱，但骆蓝却微微摇头，他指了指聂双，“他会吃醋。”
　　
　　聂双赫然想起以前自己和骆蓝在超市里的对话，顿时羞得抬不起头来。
　　
　　“你怎麽不早点和我解释清楚？……”骆妈离开後，聂双捂著脸颓然倒向沙发，暂时再起不能。
　　
　　骆蓝走过去坐下，拍拍他的屁股问：“还痛吗？”
　　
　　“嗯……腰也酸……”
　　
　　接著，聂双的腰部传来一阵舒适感，骆蓝正力道轻柔的给他进行按摩。
　　
　　聂双勾起脚碰了一下骆蓝的背，闷声说：“我突然发觉你好狡猾……”
　　
　　“是你太笨。”
　　
　　“你你你……”聂双立刻翻身而坐，扶著腰问：“你是不是还有事瞒著我？”
　　
　　“嗯。”骆蓝非常乾脆。
　　
　　聂双瞪大眼，马上激动的追问：“是是、是什麽……！？”
　　
　　骆蓝似乎心情不错，凑过去亲了亲他的脸颊，在他耳边低语道：“……不告诉你。”
　　
　　“……”



43.正牌闷骚

　43.

　　计划顺利完成，成晔那边也功不可没，聂双抽空给他打了个电话，电话里某人的声音听起来分外萎靡。
　　
　　“……你生病了？”
　　
　　“我都快散架了！”成晔捶著床问：“酒店房间里那只该死的闹钟是你买的吗？”
　　
　　“嗯，我担心你睡太熟了醒不过来，所以买了只叫得最响的，应该很有用吧？……”
　　
　　“有用，太他妈有用了！”成晔咬牙切齿，“结果它连瞿伦都给叫醒了！”
　　
　　聂双顿了顿，“……可是你们那边……”不也完事了？
　　
　　“我都在床上躺一天了，现在腿还打颤！”成晔趴在床上欲哭无泪的道：“到头来老子居然是被人压的那一个，实在太窝囊了！”
　　
　　他激动的挺直腰杆，然後惨叫一声又倒了回去，痛苦的挪动著屁股，虚软的开口：“先、先不说了，等我养好身体，君子报仇、十年未……”
　　
　　最後的尾音还没说完，那头便突然断了线，聂双莫名的放下手机，看了看时间，虽然还早，但他已经开始有点犯困。
　　
　　他原本打算上完洗手间就爬床睡觉，谁知一走出去却发现客厅忽然多了两个物体，一大一小正坐在沙发上喝他的茶吃他的巧克力。
　　
　　“……你是怎麽进来的？”
　　
　　“用钥匙啊。”聂芸晃动著手里不知什麽时候跑去偷配的备用钥匙。
　　
　　“把它给我。”聂双边说边走过去。
　　
　　“不要。”聂芸快速抽回手，“我家的钥匙你也有，凭什麽我就不能有你的？我可是你亲姐耶！”
　　
　　“这和亲姐有什麽关系？”
　　
　　“关系可大了！”
　　
　　聂双正想开口，右脚冷不防被一坨软绵绵的小肉团抱住，他视线往下，看见底下的聂悠悠昂著脑袋，圆滚滚的眼眨巴眨巴，小表情十分渴望的盯著他瞧，嘴角边还沾有巧克力屑。
　　
　　“爸比……”悠悠轻轻的唤了一声。
　　
　　聂双的腰现在不好使，他只能勉强蹲下，捏捏悠悠的小胖脸，悠悠霎时欢快的扑上去搂紧他的脖子，小屁股一扭一扭。
　　
　　聂芸纳闷的问：“悠悠上次见到你跟见了鬼似的，怎麽突然又变好了？”
　　
　　聂双当然知道这其中的理由，於是他随意应付几句把话题蒙混过去，接著道：“你有事找我？”
　　
　　“哦，对，有好消息要告诉你，”聂芸拍拍身旁的位置，示意他坐下，“老妈叫你带骆蓝回家一起吃个饭。”
　　
　　“……这算什麽好消息？”
　　
　　聂芸伸手推推他的头，“笨啊你！这说明她的心理建设做得差不多了，离接受你们的日子不远了，懂？”
　　
　　“我怎麽感觉她只是借这个机会把我们骗回去一起砍死？”
　　
　　“矮油，你就放心吧，”聂芸喝了口茶，继续道：“她到时会说什麽我不敢保证，不过她不会太为难你们的。”
　　
　　“这麽肯定？”
　　
　　“废话，你知道那是为什麽吗？”聂芸瞥了眼一脸疑惑的聂双，“你老姐我可是用了自己下半辈子的幸福来成全你们。”
　　
　　聂双隐约听明白了她的话，不禁发起愣来，“你意思是……？”
　　
　　“老妈要我去相亲，我答应了。”她淡淡的道。
　　
　　聂双抱住悠悠的手紧了紧，半晌後才说：“……你用不著这麽做，我和骆蓝的事总有一天会解决的。”
　　
　　“其实不光是为了你，我都离婚那麽久了，也该为自己和悠悠考虑下以後的事，毕竟日子还很长，趁自己脸部松弛之前挑个好男人，否则再过几年就没人要了。”
　　
　　“以前的事你放下了？”
　　
　　“拜托，你姐没那麽痴情好吗？”聂芸笑了笑，“难道你反对我再婚？”
　　
　　聂双摇头，回应道：“如果你已经准备好迎接新的生活，我当然是很支持的。”
　　
　　聂芸忽然一把按下聂双的头，勒住他的脖子猛蹭说：“别怕，就算我再婚了，我还是会爱你的！”
　　
　　悠悠咬著小手指，看见聂双在她怀里翻著白眼，口吐白沫的样子，马上高兴的举起小胖手道：“悠悠也要、悠悠也要！！”
　　
　　“悠悠也要麻麻抱抱吗？”聂芸笑眯眯的腾出点空隙，让悠悠塞进了两人之间，聂双被她勒得眼冒金星，肚子还抵著悠悠的肉屁股，一时间苦不堪言。
　　
　　聂芸终於在他休克的前一秒松开手，理了理头发，若无其事的说：“我原本觉得骆蓝是个很不错的结婚人选，但没想到啊……”
　　
　　“你你你、你别打他主意！”聂双顿时紧张到说话都不利索。
　　
　　“啧啧，瞧你这点出息！每次一提他你就紧张兮兮的，你们到底有在一起吗？”
　　
　　“当然有啊……”他们都这样那样了。
　　
　　“小双，挺起胸膛，自信点，不管你们之间是谁先喜欢上谁，既然在一起了就不要畏手畏脚，恋爱是双方的事，你把感情藏得太深会让骆蓝很没安全感的。”
　　
　　像骆蓝那样条件优秀的人怎麽可能会缺乏安全感？聂双费解，默默嘀咕著：“没安全感的人是我吧……”
　　
　　“你这人简直是情商零蛋，”聂芸叹息道：“骆蓝居然能忍受这麽蠢的你……”
　　
　　“你这是赤裸裸的人身攻击。”
　　
　　“干嘛，我说得不对？你的想法从来就很消极，如果你认为自己和骆蓝的相处维持现状也没关系的话，那我劝你快点分手比较好，反正骆蓝总有天会受不了你。”
　　
　　聂双底气不足的辩解道：“……骆蓝对我挺好的……”
　　
　　聂芸恨不得一脚踹过去，“我指的是你啊猪头！你也不想想，骆蓝要不在意你，他有那麽多其他的选择，干嘛非得找一个不开窍的人来折磨自己？”
　　
　　“……先表白的人是我。”
　　
　　“所以咧？他因为怕你伤心就不得已接受了你？”
　　
　　“每一个都接受，那他大概会很忙……”
　　
　　“看来你还有救，”聂芸放心般拍拍他的肩膀，“小双，做人不能老那麽闷骚，就好比上床，你表现得跟死鱼一样是不行的，该叫的时候就得叫出来，知道吗？”
　　
　　聂双面无表情的捂住悠悠的耳朵，“麻烦你自重一下。”



44.闷骚的情敌（上）

　　44.

　　天气回暖，某位叫小柯的同志心情甚好，满脸春色的在办公室里哼著歌等下班。
　　
　　对面的女同事A不禁八卦的问：“发生什麽好事了？瞧你都骚一整天了。”
　　
　　“呵呵，看得出来吗？”小柯潇洒的甩了甩头发，高调的宣布：“各位同仁，这部门里硕果仅存的黄金单身汉，也就是我──终於要告别单身了！”
　　
　　他自顾自的闭上眼，陶醉的喊：“来吧！都来祝福我吧！大家不要客气！”
　　
　　办公室此时一派安静祥和，女同事A边收拾个人物品边道：“客气啥，反正你很快就会打回原形。”
　　
　　“我们要不要来开个赌？看小柯这次能撑几天？”女同事B赶紧在旁边附和。
　　
　　“那我赌一个月，五百块！”
　　
　　“你太高估他了，我看顶多也就二十天！”
　　
　　“风险大赔率高，我押两个半月，小柯你一定要顽强的撑下去！”
　　
　　“喂喂喂，有你们这麽缺心眼的吗！？”小柯抓狂般蹬了蹬桌子，“实话告诉你们，老子这次可是以结婚为前提的，今年一个个都等著给红包吧！”
　　
　　“少大言不惭了，这才过几天啊？不是我说你，对方肯定还没看清你的真面目，知道以後没准就打退堂鼓了。”
　　
　　“懒得跟你们这帮没良心的家伙讨论！”小柯说著站起身穿上外套，拍拍隔壁人的肩膀，“双双，别理他们，咱们走！”
　　
　　“关我什麽事……”聂双不得已抓起公事包，郁闷的被小柯拉了出门。
　　
　　随後，两人走进电梯，小柯按完楼层数，摇摇头感叹道：“哎，就是要每天面对办公室那群人才知道外面的世界有多麽美好！”
　　
　　聂双侧过头问：“怎麽之前没听你提起找对象的事？……”
　　
　　“也就新年那会，老妈硬逼著我去相亲，一连相了好几个，结果还真找到个满意的！”电梯门开，小柯边走边喜滋滋的掏出手机，按了几下後迭声道：“来来来，给你看看我未来老婆的玉照！”
　　
　　聂双配合的凑过去，头几乎抵著小柯的脑袋，仔细瞧了几眼，小柯便迫不及待的问：“感觉怎样？”
　　
　　“嗯，挺好的……”
　　
　　“对吧对吧？”小柯露出一排白牙，搂紧他的肩道：“我都计划好了，今年之内就结婚，房子首付应该没问题，然後供车供房，三年抱两，努力赚奶粉钱……”
　　
　　“……你想得真长远。”
　　
　　“哪远了？这几年时间眨眨眼就过了！我跟你说，我第一眼看见她就有种非她不可的感觉……”
　　
　　两人勾肩搭背的走了一阵，小柯越说越澎湃，身边的人却突然停了下来。他顺著聂双的方向转移视线，这才发现有个人正杵在他们面前，目光淡扫了一下搁在聂双胸膛上的咸猪手，不动声色的开口说：“走吧。”
　　
　　小柯见过这男人几次，但现在这种面对面的情况还是第一次，他自觉的伸出手道：“哦，你是双双的朋友吧？你好你好！”
　　
　　“你好。”男人伸手回握，笑容的弧度小到无法察觉。
　　
　　现下多了个人，刚才的话题自然不能继续，小柯打完招呼也不知该说什麽好，聂双似乎很拘谨，抬眼瞄了他一下，轻声道：“那我先走了，再见……”
　　
　　“嗯，再见。”
　　
　　小柯朝他挥挥手，一路望著两人远去的背影，摸著下巴自言自语：“奇怪，那人好像看我不太顺眼……”
　　
　　坐上车後骆蓝就一直没开口说话，聂双扭过头，小心翼翼的问：“你不高兴吗？……”
　　
　　“有点。”
　　
　　“……为、为什麽？”
　　
　　聂双用十分真诚的语气来询问，可见他是真的不了解原因，骆蓝在心里暗暗叹气，腾出一只手捏了捏他的脸，说：“虽然你呆的时候也挺可爱，但我希望你能更有些自觉。”
　　
　　“什麽意思？……”聂双揉揉自己被捏痛的脸。
　　
　　“我在吃醋，你看不出来？”
　　
　　“我看不……”聂双瞬间一愣，僵硬著身体直直的转过身，捂住半边脸诧异的张开口……骆蓝刚说了什麽来著？吃醋？他居然会说自己吃醋！？
　　
　　“你你你你再说一遍……”
　　
　　骆蓝见他一副鬼上身的表情，不禁笑著道：“干嘛摆这种脸？我会吃醋不是很正常吗？”

　　聂双脸红红的放下手，讷讷的说：“这哪正常了，我是不是在做梦？……”
　　
　　骆蓝用手指弹了他脑门一下，他一声痛呼，确定不是梦，又摸著脑袋说：“这实在太难以置信了……”
　　
　　“那就当我什麽都没说。”
　　
　　聂双瞪大眼，连忙著急的喊：“不、不行！说出去的话就是泼出去的水，收不回来的……”
　　
　　他红光满面的抱紧公事包，埋头看著窗外的景色无声的闷笑了半天，谁知那张呆傻呆傻的脸早被某人透过玻璃窗给捕捉到了。
　　
　　走进家门，骆蓝脱下外套便先去洗澡，聂双在网上叫好外卖，接著打开电视看新闻。十五分锺没到，门铃忽然响了，聂双踩著拖鞋小跑过去，还以为送外卖的效率那麽高，但一把门打开，却发现对方手里没有食物，而且是个女的。
　　
　　“咦？你是谁？”
　　
　　这问题应该由他来问才对吧，聂双疑惑的道：“请问你找谁？”
　　
　　对方後退两步，看了看上方的门牌，然後说：“没错啊，这不是骆蓝住的地方吗？”
　　
　　聂双顿了顿，点点头回答：“是骆蓝的家，他正在洗澡……”
　　
　　“吓我一跳，还以为找错了……”对方拍拍丰满的胸脯，突然又问：“那你是？”
　　
　　“呃，我、我是骆蓝的……朋友。”聂双尴尬的推了推眼镜，他发现自己见过这个人，还曾经把她列入了情敌范围。
　　
　　正在此时，洗完澡的骆蓝走了出来，上身赤裸，下身只围著一条白色的浴巾，边擦头发边说：“刚才忘记告诉你……”
　　
　　“骆蓝！”看到眼都直了的聂双冷不防被推开，门外的人迅速走了进去。
　　
　　“……你怎麽来了？”骆蓝擦头发的手停了一会，又继续之前的动作。
　　
　　“我过两天要回LA了，特意来找你践行的。”
　　
　　“决定好了？”
　　
　　“没办法啦，家人都在那边。”
　　
　　骆蓝点头，算是结束了这个话题，他扔下毛巾，向聂双指著身旁的人介绍道：“张静，我朋友。”
　　
　　“叫我Fiona就好。”她补了一句。
　　
　　聂双顾著怨念骆蓝身上那块简直遮不住什麽东西的浴巾，忽然听到骆蓝在向张静介绍自己，他立刻快一步冲口而出道：“我叫聂双，是骆蓝的朋、朋友……”
　　
　　说完，他偷瞄了一眼骆蓝的脸色，幸好，骆蓝貌似没什麽反应。



45.闷骚的情敌（下）

　　45.

　　见人多，原本耷拉著脑袋趴在毯子上的小黄赶紧蹭过去凑热闹，张静弯下腰，揉了揉它的下颚，笑著说：“好久不见啦，很想我对吧？”
　　
　　它在底下围著张静绕了几圈，再施施然的爬回自己的暖窝，张静走进厨房，打开冰柜研究了一会，最後拿出一瓶苏打水，直接打开瓶盖猛灌几口。她扭头，看到那边的两个人正注视著自己，於是摆摆手道：“不用招呼我，你们先去忙吧。”
　　
　　聂双抬起头，向骆蓝轻声说：“你快去穿衣服，别著凉了……”
　　
　　“现在一点都不冷。”家里开了暖气，气温一跃而上。
　　
　　“总、总之先把衣服穿上……”聂双红著脸推他进卧室，这才放心的松了口气，一转身却看见张静的脸贴在他眼前，假睫毛几乎戳到自己的眼镜，吓得他赶紧扶墙问：“怎、怎麽了……？”
　　
　　“你是骆蓝回国之後认识的？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　见她抱著手站在那不发一语，聂双又好奇的道：“有什麽问题吗……？”
　　
　　“哦，没事没事，就随便问一下。”张静忽然扬起嘴角，粉色的唇彩在灯光下闪著柔和的亮泽。
　　
　　门铃再度响起，这次肯定是送外卖的到了，聂双走出去开门，张静跟在他身後，一把接过外卖，等聂双付好钱，她早就坐在沙发上开吃了。
　　
　　“快来快来，”她咬著PIZZA，含糊不清的指著电视说：“这部剧很好看！”
　　
　　聂双在离她一个身位的位置坐下，电视里播著几张苦情脸，边哭边说台词导致剧情无限慢，张静看得津津有味，指手画脚的给聂双解释：“你看，就是这个女人，他老公喝醉酒和别的女人搞上了，结果那女人怀孕了，生了个男孩就说是她老公的，现在刚好演到他们要闹离婚……”
　　
　　如此狗血的状况在电视剧里经常发生，张静乐呵呵的拍著大腿笑道：“这边的剧也太扯了吧？孩子是不是她老公的难道不会去做亲子鉴定吗？全家人就这麽又哭又闹的搅了那麽久，太好笑了吧！”
　　
　　旁边的人表现得那麽亢奋却把聂双衬托出特别冷静的感觉，他推推眼镜回答：“……长篇连续剧，大概没什麽好说的，就硬凑些情节……”
　　
　　“哈哈哈哈哈！！”张静拍大腿拍得劈啪作响。
　　
　　“……”
　　
　　五分锺後，骆蓝走出来，头发已经略乾，张静连忙放下食物，精力充沛的喊：“来对战吧？”
　　
　　聂双很自觉的腾出位置让他坐，张静问：“你不来吗？”
　　
　　“我不太会玩……”聂双默默的坐到单人沙发，开始围观他们对战。
　　
　　张静按手柄的姿势就像打怪兽一样上蹿下跳的，嘴里哼哼哈嘿个不停，每次落败後都会泄气般垮下肩膀，甚至把脑袋靠在骆蓝的手臂呻吟著。聂双根本没心思看游戏画面，只是不安的盯紧两人，双手来回转换，一会儿抓沙发一会儿抓裤子。
　　
　　张静突然大喊一声，高兴得猛拍骆蓝的肩膀，“我赢了耶！看到了吗！？”
　　
　　骆蓝淡定的放下手柄，“跟你对战没一点挑战性。”
　　
　　“屁！你分明是输了吧？”张静跑到柜子前翻找了一阵，接著转过身晃晃手里的盒子，“接下来玩这个好了！”
　　
　　聂双在旁边盯人盯得眼发酸，小黄爬起来伸了个懒腰，摇头摆尾的走过去蹭蹭他的裤腿，他摘下眼镜按摩著穴位，耳边来自张静的吼叫莫名的使他感到一丝烦躁。
　　
　　桌上的食物都凉了，消失的部分全是张静处理掉的，骆蓝看了看聂双，问：“你什麽都没吃？”
　　
　　“没胃口……”聂双揉揉眼睛，把眼镜戴上。
　　
　　这边的张静打BOSS打得正HIGH，手柄忽然被收走了，她奇怪的回过头，瞧见骆蓝站起身，简短的说：“时间不早，你该回家了。”
　　
　　“现在？”她拨开袖子，指著腕表说：“大哥，现在才九点耶！”
　　
　　“我要睡觉。”
　　
　　“那你去睡吧，”她不在意的挥挥手，“我今晚住下来好了。”
　　
　　“住住、住下来……？”聂双立刻紧张的站起身，腿还被小黄壮硕的肚子给绊了一下，“住下来……那多危险啊……”
　　
　　聂双当然不是怕她有危险，他是怕骆蓝会有危险。
　　
　　“矮油，怕什麽，又不是没住过，我都在你家住多少回了，对吧？”张静说著对骆蓝暧昧的眨眨眼。
　　
　　……住多少回了……住多少回了……住多少回了？！
　　
　　聂双脑子里不断的盘旋著这几个字，呆滞的目光从张静那转移到骆蓝身上……刚才的话是什麽意思？难道骆蓝和张静有著不同寻常的关系吗？
　　
　　前女友？炮友？还是一夜情？……几十种可能性在聂双脑内如飞车一般甩过。
　　
　　骆蓝见聂双惨白著脸，或悲或忧，於是没好气的回应：“别说这种会引起误会的话。”
　　
　　“好嘛好嘛……”张静嘟了嘟嘴，又挽起他的手臂道：“那你送我回家吧！”
　　
　　“我、我也去！”聂双马上跟著发表声明。
　　
　　──世界上最远的距离不是生与死，而是聂双站在两人身後，却不能说出事实。
　　
　　明明他和骆蓝才是一对，但为什麽此刻的他却要像一只巨型电灯泡那样从後方照耀著骆蓝和张静呢？而且两人还在聊著彼此朋友间的琐事，让不明不白的他一句话也插不上。
　　
　　他的手刚伸向副座的车门便被张静用屁股顶开了，郁闷的他只能坐上後座，一路听两人开怀的谈天说地。
　　
　　“我这次去LA大概一年半载都不能回来了。”
　　
　　去吧去吧，去个十年八年最好，聂双默默的想。
　　
　　“对了，你家那位怎麽不带出来我瞧瞧？”
　　
　　聂双一激灵，静静的竖起耳朵。
　　
　　“他害羞。”
　　
　　“我看是闷骚吧？”
　　
　　张静仍在喋喋不休，骆蓝的车终於停了下来，目的地似乎到了，聂双紧绷的心情终於得以放松。
　　
　　可那仅仅是暂时的，因为下车之後张静居然搂住了骆蓝的脖子，要求他来一记道别吻，聂双惶恐得眼珠子都快掉出来了，立即连滚带爬的下了车，伸出一只手横在他两中间，著急的喊：“等一下……！”
　　
　　“又是你？”张静挑眉，往後退一步，“你今晚都坏了我多少好事了？”
　　
　　“我我我……”聂双急得出冷汗，差点就把要说的话冲口而出。
　　
　　“你你你什麽？”张静面向骆蓝，“你怎麽找了个这麽难搞的人？”
　　
　　“嗯，失算了。”
　　
　　聂双怔怔地合上张开的嘴，看看骆蓝，再看看张静，一脸纳闷。
　　
　　“干嘛？我早就猜到了，你说你那麽明显的态度能瞒得过谁啊？”张静无奈的耸耸肩，“别上心，刚才只是逗你玩的，我有男朋友了。”
　　
　　聂双胸口一窒，随後抖动著两腿，低头转身，一溜烟的爬进了车里。该死该死该死！莫非自己对骆蓝的态度真的已经到了连旁人都能看出来的地步了？他脱力的卧倒在车後座，很想找个人来敲晕自己。
　　
　　没过多久，车内吹进了一阵寒风，骆蓝挤进後座，拍拍他的屁股道：“振作点，朋友。”
　　
　　这称谓分明是在挪揄他，聂双恨得牙痒痒，自暴自弃的说：“别管我，我知道我笨……”
　　
　　“下次直接说出来就好。”
　　
　　接著，聂双感觉到自己腰部有点凉意，他撑起身，不解的问：“你干嘛脱我裤子……？”
　　
　　“你躺在这不是想玩车震？”
　　
　　“……”



46.闷、骚（R18）

　　46.

　　当全身上下仅剩的一条内裤被挟持住的时候，聂双阻止了骆蓝的动作，脸红红的问：“真、真要来啊……？”
　　
　　“手拿开。”骆蓝乾脆的吩咐。
　　
　　聂双怯怯的松开手，同样怯怯的小弟弟便暴露在了空气中，皮肤起了一层小疙瘩，他缩了缩脖子，轻声道：“车里那麽窄，又没带润滑剂……”
　　
　　“不用担心，”骆蓝掐一下他微凉的脸，继续吩咐：“转过身，抬起屁股。”
　　
　　聂双不太情愿的按他的话去做，把屁股对著骆蓝的姿势感觉既主动又大胆，他捂紧发烫的脸颊，两瓣白滑的屁股肉在夜色下瑟瑟发抖。骆蓝还嫌不够，用掌心轻柔的磨蹭了一下，捏著它说：“再抬高一点。”
　　
　　聂双仿佛要脑充血了，艰难的提了一下腰，闷声问：“你、你要干嘛啊……？”
　　
　　维持这个姿势使他非常没有安全感，骆蓝在身後也不知是什麽表情，聂双把下唇咬出了一排牙印，突然心头一热，颤抖著泻出几声呻吟。
　　
　　“唔……不、不要……”
　　
　　羞耻的部位传来一阵阵湿热的麻痹感，骆蓝居然在舔他的……他的……一想到现在的画面，聂双的心脏就像快要承受不住似的激烈猛跳。
　　
　　“骆蓝……”他的头抵在真皮座椅上，眼眶泛红，颤抖著祈求骆蓝不要再这样折磨他了。
　　
　　骆蓝的舌很热很软，舌尖更是耐心的开拓著紧闭的小洞，他伸手握住下方萎靡的肉棒，不轻不重的套弄了几回，身下人便颤栗了一下，短促的呼吸声愈发粗重。
　　
　　聂双想要从这种极度炙热和窘迫的环境中逃离，於是，他撑起身，咬著牙往前爬了两小步，但车内的空间毕竟很有限，在他的脑袋即将撞上车门的瞬间，骆蓝捏住他光裸的腰，把他硬生生的扯了回去。
　　
　　温暖的事物再度来袭，聂双喘著气，胸膛起伏不定，突然，他感觉到舌尖顶开了穴口，缓慢而郑重的、一点一点的侵入了他的身体内部，他顿时瞳孔微缩，害怕的喊：“……不要……”
　　
　　舌尖在穴口附近徘徊，又在穴内进行著小范围的穿刺，聂双全身的力气都被抽空了，只剩下腰间的双手在支持著自己的身体。下身的肉棒在轻柔的爱抚下逐渐挺立，冒出一些透明的体液。
　　
　　骆蓝还在吸吮敏感的部位，聂双股间的小穴早被他逗弄得酥麻，粉色的入口微微张开，一下一下的收缩著。
　　
　　骆蓝亲亲聂双的背，把他托起按到自己腿上，聂双任由摆弄，两眼迷茫的看著前方，胸前挺立的乳头被掐了一下，他发出一记虚弱的音节，腰部瘫软，整个人靠在骆蓝身上，失神的喘著气。骆蓝伸手撸动著流出体液的肉棒，聂双舒服得直哼哼，满脸绯红，车内的暖气熏得他额角冒汗。
　　
　　“……你那个……进不来的……”聂双突然开口。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“太大的话会痛……”骆蓝不过套弄了一会，聂双已经有发泄的趋势了。
　　
　　“慢慢来。”骆蓝忽然松开手，小心的帮聂双转了个身，让他正对自己。
　　
　　聂双搂住他的脖子，脸红红的打著商量道：“我、我那个比你小，要不，这次让我来插你？……这样应该不会很痛……”
　　
　　这句话一说完，火热的气氛霎时退去不少，骆蓝面无表情的看著聂双，随後俯身啃咬他的乳头，咬得他几乎惨叫，提议自然也被彻底的无视掉了。
　　
　　屁股下一片冰凉，聂双抖了抖身体，不禁瞪大眼问：“这是什麽？”
　　
　　“润滑剂。”
　　
　　“……车里怎麽会有这种东西？”
　　
　　“以防不时之需。”
　　
　　骆蓝的脸贴近聂双红透的耳朵，轻轻舔了一下，聂双搂住他抬起屁股，股间的小穴虽然闭合了，沾著润滑剂的手指却没有太多阻力的伸了进去捣弄。
　　
　　“呜……嗯……”聂双紧张的抱著骆蓝，几乎要把他勒死。
　　
　　“衣服湿了。”
　　
　　骆蓝说了这麽一句，聂双撒开手，并後知後觉的发现这人居然还穿戴整齐，与一丝不挂的自己形成了鲜明的对比。
　　
　　“你干嘛不脱衣服……？”不能只有自己一个丢脸，聂双赶紧羞恼的脱掉骆蓝的外套，接著解开他衬衫上的扣子。
　　
　　狭小的空间不允许大动作，聂双充其量也就让骆蓝露出了胸膛而已，要全部脱光的话坐在腿上的他肯定会摔下去。
　　
　　骆蓝吻上聂双的唇，双手揉弄著他光滑的屁股，两人辗转厮磨，打得火热之时，车窗外忽然投下一小片暗影，聂双半眯著眼，借著边上的路灯，似乎瞧见有人正往这个方向走来。
　　
　　“唔唔唔唔！！”聂双吓得魂飞魄散，连忙推开骆蓝，微颤颤的道：“外面好像有有、有人……”
　　
　　骆蓝撤出两根手指，又加上第三根重新没入聂双的体内，淡定的回应：“别突然收缩，放松点。”
　　
　　“可是外面有人啊……”聂双脸皮薄，都快哭了。
　　
　　“那麽暗根本看不清楚。”
　　
　　“要看到了怎麽办……？”
　　
　　骆蓝做了个噤声的动作，示意他不要分心，聂双扭了扭腰，企图摆脱骆蓝的钳制，无果，只能趴在他肩上认命的闭紧眼睛。
　　
　　外面到底有没有人，那个人到底有没有看到他们，一想到会被发现的可能性，聂双便心惊肉跳，甚至不安到要张开口用骆蓝的肩膀来磨牙。
　　
　　骆蓝撤出手指，换上了更热更粗的东西缓缓刺入聂双体内，聂双净顾著害怕，下身的小穴冷不防被挤进一根巨棒，他咿唔两声，屁股有种要裂开的错觉。
　　
　　“痛、痛……”他抓紧骆蓝的肩膀，面容有点扭曲，硬挺的分身随即疲软不少。骆蓝用手掰开那两团滑腻的屁股肉，把聂双下身的小穴撑开到极限，腰部缓缓向上顶弄，让小穴一吞一缩的把粗壮的肉棒含进去。
　　
　　面对面的姿势给聂双造成了很大的压力，他不仅要对著骆蓝，让骆蓝把自己充满快感时的神情尽收眼底，而且上下颠簸的大动作经常会撞到前座的椅背，於是，他只能在骆蓝的进攻下弱弱的提醒道：“慢……慢点……”
　　
　　事与愿违，骆蓝抽插的速度并没有减慢，反而越插越有劲，越插越神勇，弄得聂双两眼迷离，肉棒内流出的透明体液积成小小的一滩，证明著主人此刻的愉悦。
　　
　　维持姿势抽插了好一阵後，骆蓝把聂双按倒，分开他的两条腿，肉棒又再度进入他体内恣意肆虐，聂双柔嫩的内壁被肉棒摩擦得发红发热，感觉正好，骆蓝开始主攻他最敏感的那一处，撤出、再大力进入，反覆穿刺，戳得聂双眼泪都出来了。
　　
　　“嗯……摸、摸一下……”他泪汪汪的要求著。
　　
　　骆蓝会意，腾出手袭向聂双下身湿淋淋的肉棒，聂双跟著呜咽一声，小穴又绞紧了几分，紧致得令人发狂。骆蓝呼吸加重，俯下身加快冲刺的速度，吐出的气息喷洒在聂双的耳根和脖颈，聂双心脏都发疼了，颤抖著仰起头向他索吻。
　　
　　两人难分难解的交换著津液，聂双在极度沈醉的感觉中迎来了高潮，脑子里片刻空白，下身的肉棒喷发出几股白稠的精液，还沾到了骆蓝的小腹。
　　
　　发泄後的聂双大口大口的喘著气，骆蓝仍在他体内激烈进出著，两人身下的座椅早就湿透了，变得黏黏糊糊，聂双两条腿无力的打著颤，内壁一吸一吸的裹紧侵犯它的肉棒，几经蹂躏才终於榨出肉棒内储存的精华。
　　
　　浓稠的精液在聂双体内毫无保留的全数喷射而出，骆蓝抱紧他，亲昵的磨蹭著他的脸颊，长长的吁出一口气。
　　
　　待肉棒变软後拔出，积攒在穴内的部分体液也跟著流了出来，聂双不由自主的抖了抖，打了个喷嚏，糯糯的呢喃著「冷」，骆蓝抓过搁在前座的外套披到他身上，连人带衣的把他抱进怀里。此时，半昏睡的聂双揉揉眼，肚子里发出了「咕噜咕噜」的闷响──
　　
　　运动过量，他饿了。



47.闷骚的男朋友（上）

　　47.

　　第二天，正和聂芸通电话的聂双突然皱著脸转过身道：“老妈要我们今晚回家吃饭……”
　　
　　骆蓝抬起头，什麽都没说，放下报纸便走进卧室换衣服，聂双把手机搁回耳边，轻声问：“就不能缓几天再去吗？……”他完全没做好心理准备。
　　
　　那头的聂芸立刻咆哮道：“说什麽傻话！早去晚去不都一样吗？晚上七点，别迟到！”
　　
　　聂芸交代完就迅速挂断，聂双愣愣的听著电话内的「嘟嘟」声，迷茫的盯著穿好衣服走出来的骆蓝。
　　
　　“约了几点？”
　　
　　“……晚上七点。”
　　
　　骆蓝边看时间边说：“那先去买点东西，你爸妈喜欢什麽？”
　　
　　“……啊？”
　　
　　见聂双一副状况外的表情，骆蓝不禁挑眉道：“你要我就这麽带两把香蕉去见你父母？”

　　聂双的目光下意识的转移到骆蓝那两只空空如也的手上，於是，他马上回魂说：“随便就好……”
　　
　　“第一次见面怎麽能随便，”骆蓝走过去推推他的头，“快去换衣服吧。”
　　
　　“哦……”聂双揉著自己的脑袋，傻乎乎的走进卧室。
　　
　　商场假日的人流比平时有所上升，两人挑了些乾货和糖果，骆蓝在海味分类的架上仔细选著，罕有的眉头紧锁，聂双也凑过去看了半天，两大男人在货架前束手无策。
　　
　　这时，某服务人员微笑著靠近，客气的问：“先生，请问有什麽需要帮忙的吗？”
　　
　　海味品种繁多，服务人员几乎不用他两开口便尽责的介绍起来，哪种功效好，哪种比较爽口，哪个牌子回头客多，一路解释下来，骆蓝把口碑不错的都放进了购物车。
　　
　　看他还想继续挑，聂双赶紧小声制止道：“已经买很多了，再买的话他们估计要吃到明年……”
　　
　　“是吗？”骆蓝放下手，神色居然带点懵懂，“我以前没做过类似的事……”他笑著耸耸肩。
　　
　　言下之意这是他有生以来第一次见对方的家长，聂双握住购物车的两手一紧，连忙低下头掩饰涨红的脸，其实这一切聂双都看在眼里，今天针对骆蓝的视线比以往都来得要高，因为他在穿著方面花了点心思，再配上他的外表和气质，简直堪称一绝。
　　
　　把大包小包扔进车後座，聂双一上车就开始憋著一张便秘似的脸，他大概能想像等下迎接他们的老妈将会摆出怎样一副嘴脸，怎样一种语气……也不知道聂芸有没提前藏好那把砍猪骨的刀。
　　
　　聂双沈重的踏出电梯，和骆蓝并肩来到家门前，他用手磨蹭一下裤子，深呼吸几口，然後声音颤抖著交代：“你、你待会不要紧张……”
　　
　　“嗯。”骆蓝冷静的应了声。
　　
　　“发、发生什麽事你都要保持镇定……”聂双吞了吞口水。
　　
　　“好。”
　　
　　聂双还想接著说，骆蓝插话道：“你没按门铃。”
　　
　　“我就是打算先安抚你的情绪再……”聂双看著伸手按门铃的骆蓝，顿时惊慌的喊：“你你、你不要冲动！……”
　　
　　随著屋内响起叮叮咚咚的铃声，聂双浑身一颤，听到大门转动了两下，聂妈阴沈的脸便出现在门後，并凌厉的扫了他们几眼。
　　
　　“妈……”聂双弱弱的叫唤。
　　
　　相较之下，骆蓝倒显得放松多了，微笑著点头道：“伯母好。”
　　
　　聂妈从鼻子里哼了一声算是回应，侧过身让他两进屋，聂双忐忑的走进去，骆蓝把刚买的东西都放到桌子上，温和的说：“不知道伯父伯母喜欢什麽，希望合你们心意。”
　　
　　不要白不要，聂妈自然不会拒绝，只是硬邦邦的回应：“有心了。”
　　
　　聂双胆战心惊的偷看这两人的互动，又朝坐在沙发上的聂芸挤眉弄眼，聂芸向他做了个「没问题」的手势，把腿上挣手挣脚的聂悠悠放下地，聂悠悠马上兴奋的扭动著小屁股狂奔而去，嘴里一个劲的喊：“爸比！！蜀黍！！”
　　
　　聂芸笑著招招手，“你们别站在那了，快过来坐吧！”
　　
　　聂爸此时就在聂芸旁边，对向自己问好的骆蓝僵硬的点点头，一看就知道他是被聂妈下了命令，表情不能太亲切，反应不能太热络。聂妈也坐下了，两老一同摆出鼻孔朝天的姿态，尽管如此，聂爸还是暗地里瞧了骆蓝一眼又一眼。
　　
　　坐下後气氛一时陷入沈默，聂悠悠拿著玩具车，把它放在聂双腿上来来回回的滚动，聂妈挺直腰杆，装模作样的咳了两声，似乎想找人来开话头。岂料她咳老半天都没人响应，聂芸是事不关己高高挂起，聂双是你踢一脚他动一动，骆蓝是客不好轻易出声，最後，聂爸莫名其妙的问：“老婆，你是不是喉咙不舒服……？”
　　
　　聂妈嫌弃般瞪了他一眼，吼道：“你坐在这干嘛？快去煮饭！”
　　
　　聂爸不敢怠慢，立刻站起身逃去厨房，两秒後又跑出来抱走那袋海味，准备一会煲汤加料。
　　
　　聂妈拨弄一下发型，不甚自然的把焦点落在骆蓝身上，开门见山的道：“骆先生，我在聂芸那听了一些有关於你的事，老实讲，我非常不赞成你和聂双之间的交往。”
　　
　　聂双斜眼盯著聂芸，低声问：“你向老妈说了什麽坏话？”
　　
　　聂芸无辜的摇摇头，悄悄竖起三根手指，“天地良心，我一直把骆蓝捧得天上有地下无！”
　　
　　“首先，”那边的聂妈继续发话：“你和小双都是男的，男人跟男人怎麽能好好在一起呢？你们能正式结婚吗？且不说法律上认不认可，这同性……”聂妈怕他们尴尬，忽然换了字眼，“走这条路你们还会受尽歧视，也不能有自己的小孩，都是些特别现实的问题，就算现在暂时显露不出太大的弊端，那将来呢？等你们饱受压力之後说不定就会崩溃了！”
　　
　　聂妈缓了口气，轻叹道：“人生只能往前走，不能後退，就算我愿意给你们机会，到头来，要发生任何不可挽回的事，最闹心的还是我这个当妈的……”
　　
　　“妈，你今天怎麽搞那麽煽情？”聂芸最掌不住这种严肃的氛围。
　　
　　聂妈置若罔闻，又开始说道：“我们先来考虑眼下的问题，骆先生，你父母赞成你和小双的交往吗？”
　　
　　“赞成的……”聂双轻声打断。
　　
　　“谁让你说话了？”聂妈横他一眼，聂双乖乖住口。
　　
　　“伯母您放心，”骆蓝始终保持微笑，“我家里是单亲，前些日子我母亲已经见过聂双了，而且很喜欢他。”
　　
　　“那第一个问题就解决了！”聂芸高兴得一拍手，试图活跃气氛，但最终被聂妈强大的气场给压了回去。
　　
　　“骆先生，你先坐坐，剩下的我们之後再聊。”聂妈站起身，拍拍聂芸的背，吩咐道：“你跟我过来。”
　　
　　聂芸没神没气的跟了过去，有种即将要牺牲的预感……



48.闷骚的男朋友（下）-正文完-

　　48.

　　两人进了厨房，聂爸刚好在砍鸡，骨与骨间碎裂的声响让聂芸慎得慌，保险起见，她马上提醒道：“妈，你这回可不能再拿刀了……”
　　
　　聂妈没好气般瞪她一眼，拿起大把青菜走到水池旁，边洗边问聂爸：“你觉得那骆蓝怎麽样？”
　　
　　聂爸纠结著该不该说真话，看聂妈的表情还算平静，於是停下动作，回应道：“老婆，说实话，那骆蓝除了是个男人之外，其他的简直没法挑……”
　　
　　聂妈一时态度不明确，聂芸连忙打铁趁热的凑上去帮忙摘菜，顺便在聂妈耳边唠叨了一顿：“妈，你看爸也是这麽想的，我之前说的没错吧？小双是我弟弟，我肯定不愿意害他，而且他又不是那种不靠谱的孩子。咱们虽然是家人，但以後陪他过日子的，总得选他自己喜欢的人，对吧？”
　　
　　“你说的这些我自然都明白，但我心里还是感觉不太踏实，”聂妈甩了甩洗乾净的菜，继续道：“而且，他们以後不能有自己的孩子，我本来还盼著抱孙子的……”
　　
　　“妈，这不是有悠悠嘛？”聂芸接过菜，“我要再婚了就给你多生两个，保证抱到你手酸！”
　　
　　聂妈看她一眼，“我也不是非逼著你去相亲不可。”
　　
　　“你没逼我，是我自己想去，”聂芸淡笑，“家里都成双成对的，连小毛都有隔壁家小黄了，就我一个落单那怎麽行啊？”
　　
　　“你能这麽想我就放心了。”
　　
　　聂妈一扭头，看到案板上那堆被摘得乱七八糟的残渣，刚浮现出的笑容瞬间无影无踪，她拍开聂芸的手，烦躁的催促著：“走走走，别给我添乱！叫你摘个菜就摘成这样！我看你先别急著找人，学会怎麽做饭再说吧！”
　　
　　这边闹哄哄的，客厅里倒显得有点冷清，聂双不安的留意著骆蓝的神色，怕聂妈之前的那番指责会让他灰心，只好低声道：“抱歉，看样子老妈还是不能接受……”
　　
　　骆蓝走到聂双身边坐下，握紧他的手道：“情况比我想像中的顺利。”
　　
　　“有、有吗？”聂双因为他把握十足的语气添了几分期待，聂悠悠则趁两人说话期间捏著小汽车爬到了骆蓝的腿上打滚，接著又平躺在上面挺起小肚子，嘴里喃喃有词。
　　
　　十分锺後，聂芸在厨房里探出头喊：“小双，要开饭了，去摆碗筷吧！”
　　
　　聂双应了一声，从碗柜里捧出一堆碗碟筷子，聂妈拿著两道菜走出来，骆蓝便抱起悠悠走向餐桌，悠悠搂住他的脖子，亲昵的开口说：“悠悠要和蜀黍一起坐！”
　　
　　聂妈看著这一大一小，意有所指的道：“骆先生真厉害，连悠悠都那麽喜欢你。”
　　
　　骆蓝一脸从容，把悠悠放到略高的儿童椅上，自己则坐在他身旁，聂芸端出最後一道鸡丁炒元贝，开饭前各舀了一碗汤，全家便齐整的坐到餐桌前。
　　
　　聂芸才刚喝两口汤，聂妈质疑的语气就飘了过来，“看你在厨房鸡手鸭脚的，平时在家做饭得成什麽样？”
　　
　　“呃……”聂芸尴尬的放下勺子，支支吾吾的回不上话。
　　
　　聂妈转移对象，问正在啃牛仔骨的悠悠道：“悠悠，告诉外婆，平时在家都吃些什麽？”
　　
　　悠悠啃得满嘴酱汁，抬起小脑袋思考了几秒，突然声音响亮的嚷嚷：“5888-9998！”──这外卖电话连小朋友都背得如此顺溜了。
　　
　　聂妈杀人的视线直射向聂芸，聂芸暗叫不妙，缩起脖子可怜兮兮的道：“我知道错了，我今後一定努力改正，求母亲大人您给我一次机会……”
　　
　　“怪不得我每次见悠悠都觉得他瘦了！”聂妈气得不轻，“限你一个星期内学会做饭，否则家法伺候！”
　　
　　“一定一定……”聂芸唯唯诺诺的答应著，夹了根青菜给对面的悠悠。
　　
　　饭吃到大半，聂妈忽然放下筷子，擦擦嘴，一副随时发表重要讲话的举动，其馀人看她这样，扒饭的速度纷纷自觉放慢，聂妈最後把目光停留在骆蓝身上，开口道：“骆先生，你各方面条件都挺优秀的，为什麽要这麽想不开看上小双呢？”
　　
　　聂双听完差点喷饭，“妈，你这话什麽意思……？”
　　
　　聂妈自知失言，赶快补充道：“当、当然我们家小双也是很好的，但我还是想听听你的理由。”
　　
　　骆蓝仍是那张波澜不惊的脸，他的表现，任何时候都像是一记拳头或轻或重的砸在一团棉花上，无论对方出深出浅，他总能使冲击的力道消弭。
　　
　　“伯母，在我眼里，聂双是一个非常真诚的人……”
　　
　　只听这麽一句，聂双已经满脸通红的低下了头，前些日子的他万万不能想像，骆蓝会跟自己一起拜访家长，甚至在餐桌前闲话家常的情景。
　　
　　这时，骆蓝的声音再度响起：“还有，如果要我列出聂双的优点，那一张纸恐怕不够用。”

　　对面的聂芸顿时大喊救命，“天啊！骆蓝，我怎麽到现在才知道你这麽肉麻！”
　　
　　旁边的聂双更是羞得不行，慌乱中忙扯住骆蓝的衣袖道：“别、别再说了……”
　　
　　聂妈反而比较淡定，她知道骆蓝是从国外回来的，欧美片她也经常看，外国人嘛，说起情话向来都很直白。
　　
　　“我很难清楚表达自己的感受，但我确实很需要聂双，”骆蓝看著身旁人几乎冒烟的头顶，语气十分认真，“而且，我喜欢他很久了，费了很大一番周折才终於得偿所愿……”
　　
　　听到这里，原本还在羞涩的聂双不由得抬起头，用崇拜的眼神望向骆蓝──骆蓝编的谎话实在太自然了，语气根本听不出一丝一毫的破绽。
　　
　　聂妈沈默良久，最後拿起筷子道：“虽然我心里还是有疙瘩，但我生儿子养儿子不是为了折磨他，小双长这麽大，唯一不肯跟我妥协的就是这件事……以後你们好好过吧，拌嘴的时候记得不要打架，两男人打起架来可不是闹著玩的……”
　　
　　聂妈一直在碎碎念，聂双调整一下呼吸，有点难以置信老妈居然会这麽轻易的放过自己，对面的聂芸做了个晕厥状，夸张的奉承道：“OH~！老妈！您身上的母性光辉今天真是特别的闪耀！”
　　
　　“闭上你的嘴，别倒我胃口！”聂妈夹了一筷子红烧肉塞进聂芸嘴里。
　　
　　晚饭後，聂双倚在阳台上透气，一只胖乎乎的小东西突然在抓他的後背，他回过头，看见聂悠悠笑眯眯的挂在骆蓝胸前，那只作案的小短手还悬在半空。
　　
　　“爸比，蜀黍和悠悠玩小汽车！”悠悠说完，把大姆指伸进嘴里含著。
　　
　　小朋友通常都是这样，实际上并没有任何目的，只是单纯喜欢把刚刚发生的事告诉其他人。

　　聂双摸摸他柔嫩的脸，问：“悠悠的小汽车去哪了？”
　　
　　“唔……悠悠的……”悠悠一边回答一边东张西望，小脑袋明显不够用，骆蓝把他放下，他便急匆匆的奔进屋去找宝贝了。
　　
　　两人相视一笑，骆蓝拨开聂双被晚风吹乱的头发，倾身上前亲了亲他的额头，舒爽的凉风和额前的暖意融合在一起，即便是最美好的梦也不过如此。
　　
　　聂双从骆蓝怀里抬起头，红著脸问：“今天那些台词，你花了多长时间去构思……？”
　　
　　“什麽台词？”
　　
　　“就那个……”聂双抓紧他的衣角，声音低了下去，“「喜欢我很久」之类的……”
　　
　　“那是真话。”骆蓝伸手弹了一下他的头。
　　
　　“怎、怎麽可能……？”聂双想也不想就否定了。
　　
　　虽然这算意料之内，骆蓝不免还是有点失望，他拉著聂双的手，走到护栏前，转过身道：“其实我有不少事要向你坦白，但我发现无论我说什麽，你都只会给一个差不多的反应……”
　　
　　聂双瞪大两只黑溜溜的眼，迫切想知道骆蓝口中所提的事，半晌，骆蓝却神秘的一笑，说了句令他吐血三升的话……
　　
　　“所以我认为，应该继续让它们成为秘密。”



番外1.童年（上）

　　番外
　　1.
　　他十二岁。
　　
　　由於家庭因素，他在两年前跟随母亲来到这个城市，期间转了三次学，生活才算稍稍安定。对於目前的状况，他没有任何感想，唯一比较棘手的是转学次数太多，同班同学的名字完全记不过来。
　　
　　发光发热的年纪，三五成群的夥伴，他也算是其中一员，如果有人拍拍他的肩膀叫他去打篮球或踢足球，他多半不会拒绝。
　　
　　走在回家必经的路上，他抬起头，看见高墙上那几样老少皆宜的健康游乐设施，後面估计是一棵大树，枝叶繁茂，阻挡了大部分的阳光。秋风袭来，他眯起眼，定定的望著墙上摇晃的树影。
　　
　　往前两步，他走上小斜坡，终於看到了那个小公园的全貌，石桌石凳滑梯秋千，很平常的感觉，特意上来观察这些其实很没意思，但扫两眼就走会显得更加莫名，一群还在吃奶的小屁孩正眼巴巴的盯著他瞧，这让同样是小屁孩的他脸上有点挂不住，只好装模作样的走到秋千架旁扮深沈。
　　
　　他倚著长了铁锈的柱子，心情忽然格外平静，实际上他是个不怎麽爱说话的小男生，但在学校里玩自闭会被老师抓去办公室进行开导，所以他在外人面前一直保持著活泼积极的好学生形象。
　　
　　不知站了多久，他换个姿势，把脚的重心转移，上方响起一阵清脆的鸟叫，旁边的秋千架「吱吱呀呀」的动了起来，他低头一看，原来有个小鬼正坐在那来回的晃。
　　
　　他默默的注视了一会，不为别的，因为实在没地方好看，小鬼似乎荡秋千荡得很吃力，人小腿短，只见那腿拼命够著沙地，再使尽全力一蹬……秋千便勉强赏脸般小幅度的摇动几下，如此重复五、六遍，小鬼已经累得气喘吁吁了。
　　
　　他被小鬼滑稽的动作惹笑，於是走到秋千架的侧後方，伸出手扶住铁链，开口道：“坐好。”
　　
　　小鬼扭过头，由下往上的望了他几眼，接著乖乖的抓紧铁链，一副准备就绪的样子。他扶住铁链的手不轻不重的一推，秋千便往前抛出了一个小弧度，小鬼欣喜的张开嘴，感受著凉风呼呼啦啦的刮过脸庞，眼前的景色高高低低，几根柔顺的发丝在头顶上翻飞。
　　
　　往常的他很不喜欢比自己小的人，今天或许有些心血来潮，推了两下，他问：“还要玩吗？”
　　
　　小鬼抬起亮晶晶的眼，坚定的点点头，之後，他又推了好几十下，直到手腕有点酸麻才终於停止。小鬼放开手，笨拙的从架上滚了下去，白嫩的脸颊此刻变得红扑扑，扬起头冲他腼腆的笑，还有个小酒窝。
　　
　　他静静的站在那，小鬼就跟著他静静的站在那，也许是小鬼的年龄太小，两人就算不交流也不会有压力，否则在一起不说话是件很尴尬的事。
　　
　　他把手插进校服口袋，摸到了一块硬邦邦的长方体，这才想起是学校上午派的试吃品，上一次是牛肉乾，难吃得很，这次估计也不是什麽好东西。
　　
　　他掏出来，撕开红色的包装，是块脆香巧克力，底下的小鬼立刻舔舔嘴，一脸渴望的盯著他手上的食物。
　　
　　“你想要？”他说著把巧克力递给小鬼，“那就给你。”
　　
　　小鬼内心挣扎了两下，还是敌不过食物的诱惑，郑重的用两只小手接住巧克力，缓缓的把它放进嘴里，一咬，再嚼嚼，又香又甜。
　　
　　“好吃？”
　　
　　小鬼边吃边点头，含糊不清的说：“谢谢葛格……”
　　
　　软绵绵的声音十分讨喜，小鬼咀嚼的模样很像某种小动物，他不禁揉了揉小鬼的脑袋，想起自己不久前被表弟撕烂的数学课本，微不可闻的叹了口气。
　　
　　巧克力啃完了，他把包装扔进垃圾桶里，小鬼亦步亦趋的跟在他身後，他一转身，冷不防踢中底下人的小短腿，紧接著「噗通」一声，小鬼便摔倒在了地上，两只圆眼睛傻呆呆的望著他，似乎还没反应过来自己被踢倒的事实。
　　
　　他憋住笑，连忙弯下腰拉起小鬼，拍拍他衣服上的灰尘，解释道：“对不起，我不是故意的，摔疼了吗？”
　　
　　小鬼摇摇头，扯住他的衣袖，他便把人抱到长木椅上坐下，有一搭没一搭的聊些显浅的话题。
　　
　　“你家住在哪？”
　　
　　“唔，那个……”小鬼指了指斜对面那栋楼。
　　
　　“你多大？”
　　
　　“五岁……”小鬼掰开五指白嫩嫩的爪子。
　　
　　“叫什麽名字？”
　　
　　“聂双……”
　　
　　“……什麽来著？”
　　
　　小鬼的声音太奶声奶气，他听了好几遍才听清楚「聂双」这个读音。
　　
　　“你该回家了，小孩子不能一个人在外面待太久。”
　　
　　“葛格呢……？”
　　
　　“我也要回家了。”
　　
　　他站起身，把小鬼抱下来，小鬼却突然扯住他的裤子说：“葛格，我要嘘嘘……”
　　
　　“尿尿？”他为难的看了看四周，连厕所的影子都没找著，小鬼的尿意来势汹汹，在他底下像跳舞一般夹著小短腿扭来扭去，眼看就快尿裤子了。
　　
　　他一咬牙，赶紧抱起小鬼，迅速跑到一边隐秘的草丛前再把人放下，指著那块地示意：“就在这尿吧。”
　　
　　小鬼眨眨眼，不确定的抬头道：“麻麻说，不可以随地大小便……”
　　
　　他拍拍小鬼的头，胡扯道：“这不是地，这是草丛，可以用来尿尿的。”说著还吹了几声口哨为他助兴。
　　
　　“哦……”小鬼听话的脱下小裤子，把小鸡鸡对准草丛就来了一顿哗啦啦的浇灌，他在旁边等著，觉得小鬼此时的姿势就像喷泉上那只喷水的小天使。
　　
　　尿完之後，小鬼转过身，用那只刚握过小鸡鸡的手抓住了他的裤子，他又把人带到水池旁洗了一下手，功德圆满的说：“好了，你回家吧。”
　　
　　小鬼依依不舍的朝他挥挥小手，主动要求道：“葛格明天再来玩……”
　　
　　明天是假日，他想了想，点头答应了，等小鬼走後，他才突然醒悟两人还没约好时间。


番外2.童年（下）

　　2.

　　凌晨看动画的结果就是第二天早上爬不起来，他窝在被子里睡眼蒙忪，闹钟停在了九点半的位置，於是，他拉好被子，眼一闭，继续睡觉。
　　
　　房门被打开，他的母亲走进来拍拍那团鼓起的被子，嘱咐道：“我要出门了，冰柜里有吃的，你起来肚子饿的话就把东西放微波炉里热热，知道吗？”
　　
　　“嗯……”他含糊的应了声，眼睛始终没睁开。
　　
　　这一睡就睡到将近中午，他坐起身抓了抓头发，懒洋洋的走去洗脸刷牙，家里很安静，是他最逍遥的时候。
　　
　　打开冰柜发现没什麽胃口，他坐在沙发上看了一阵电视，每个台几乎都是无趣的午间新闻和访谈节目，他抓起一包薯片吃了几块，脑子里忽然闪过昨天遇到的那个小鬼……那小鬼叫什麽名字来著？
　　
　　他躺著想了一会，然後一个鲤鱼打挺，关掉电视，拿起家里的钥匙，穿上球鞋便匆匆出了门。
　　
　　虽然昨天并没有约好时间，但小朋友的话也不能较真，说到底那小脑袋瓜才多大，吃的玩的恐怕都记不过来，约定什麽的兴许没回到家就忘光了。
　　
　　他的步调由快变慢，觉得自己有点幼稚，处於这个年龄段的孩子都特别敏感，一方面不屑和年纪比自己小的人玩，另一方面又还没真正的进入到青春期，就这麽尴尬的过渡著。
　　
　　走进小公园，他第一时间便往秋千架的方向望去，那边正坐著两个小屁孩，他缓缓走过去，语气颇为生硬的喊了声：“……喂。”
　　
　　其中低著头的那个立刻抬起脸，看到是他之後就腼腆的笑了，这种笑容肯定不属於一个活泼调皮的小朋友。
　　
　　“你名字叫什麽？我忘了。”
　　
　　“聂双……”
　　
　　“……哦，”他应了声，接著走到後面问：“要玩吗？”
　　
　　见小鬼马上抓紧铁链，轻轻的点头，他便开始推动秋千架，让它在空中进行著幅度不大的摇摆。
　　
　　“你吃饭了吗？”他边推边问。
　　
　　“吃了……”小鬼的声音忽远忽近。
　　
　　仿佛想起什麽，小鬼冷不防松开一只手，他见状，赶紧扶住铁链让秋千停下，小抱怨的道：“别突然放手啊，很危险的。”
　　
　　小鬼只顾著把小手伸进裤袋里抓，他迷惑不解，到最後却看见小鬼摸出了两颗水果糖，两只小手分别抓一颗，右手递过去，似乎是要和他同甘共享的意思。
　　
　　他摊开手掌，让那颗糖落在自己手心，他已经很久不吃糖了，过年的时候就算别人给，他也只是揣进兜里，洗衣服的时候再拿出来，糖早就被压得黏糊糊了。
　　
　　扒开那层透明的胶纸，在一线阳光的照耀下，橙黄色的水果糖竟出奇的晶莹，小鬼喜滋滋的把它塞进嘴里，小舌头搅来搅去，使得脸颊冷不防凸出了一小块轮廓。
　　
　　他也跟著吃了，淡淡的水果香在嘴里化开，和惬意的午後氛围十分匹配，两人静静的含完糖，他拉起小鬼的手道：“我带你去吃巧克力蛋糕。”
　　
　　小鬼顿时眼前一亮，吞了吞口水，乖乖的让他牵著自己的小手，走到街口那家新开的西餐厅。
　　
　　一个男孩拉著一个小朋友雄赳赳气昂昂的走进餐厅，视觉上居然会有点温馨感，侍应生上前，微笑著问：“先生，请问几位？”
　　
　　他伸出两个手指头，侍应生便领他们到了卡座，两人坐下後，他翻了翻餐牌，叫了一份巧克力蛋糕和两杯冰淇林苏打，对面的小鬼挨著软软的靠垫，两条腿在底下不停的晃来晃去。

　　“这是你的弟弟吗？长得真可爱。”侍应生收走餐牌，小声问了一句。
　　
　　他摇摇头，又看了看对面的人，有那麽一瞬间，觉得小鬼如果是自己的弟弟，应该也不错。

　　餐厅外在做宣传活动，一身小熊动物服的职员正在派发优惠券，小鬼边啃蛋糕边频频把目光投向窗外，奶油都沾到鼻子上了。
　　
　　“我家里还有很多巧克力……”
　　
　　他突然开口，成功的让小鬼转移了视线，两只圆滚滚的眼睛定定的看向他。
　　
　　“但是我不喜欢吃，唔，我的意思是……”他扭捏了一下，“你想吃的话，我明天可以带给你……”
　　
　　从那以後，每次他两见面，他都提前准备些小糖果和小点心，因为小鬼很喜欢吃甜食，吃完之後便会扯著他的裤脚，期待的说：“葛格明天再来……”再来就有甜点吃了。
　　
　　等他再长大一点，或许就会明白这种举动叫赤裸裸的诱拐。
　　
　　虽然他今年只有十二，但自打他有记忆以来，他便总是自己一个人。
　　
　　一个人在家、一个人玩、一个人吃饭、一个人睡觉……大人都很忙，根本没时间也没精力照顾孩子真正的需求。两年前，聚少离多的父母协议离婚，在某个晚上，他的母亲抚摸著他的头，轻声问：“以後跟妈妈在一起生活，好吗？”
　　
　　他考虑了一阵，沈默的点点头，家庭在他的认知里是什麽概念？他只知道，无论父母离婚与否，他们都没有机会好好的坐在一起吃个饭。
　　
　　──当情况维持在一个最糟糕的点上，拥有或失去它其实已不再重要。
　　
　　离婚後，母亲的忙碌反而变得更理所当然，因为她身兼两职，要独立抚养一个还在上学的儿子。曾经她也为找保姆的事徵求过儿子的意见，但儿子很排斥有外人整天在家里晃来晃去，所以这件事最终作罢。
　　
　　如今他还是一个人，他已经习惯了，甚至觉得一个人很自由。
　　
　　在偶然的情况下，他在小公园里认识了一个叫聂双的小鬼，这是第一个让他不感到讨厌的小鬼。两人的交流方式极其简单，深奥一点的句子小鬼根本听不懂，但小鬼的个性很安静，就如一只小动物一般，听话的黏在他身边，不吵也不闹。
　　
　　或许在他的潜意识里，他仍然渴望有人能长久而安定的陪伴自己，毕竟他还只是个不成熟的孩子。
　　
　　这天，小鬼坐在秋千上边晃腿边看他的英语课本，尽管里面密密麻麻的鬼画符看不明白，但旁边有很多好玩的彩图，他蹲下，托著腮问：“你会说英文吗？”
　　
　　“唔……”小鬼想了想，突然飙出一句：“THANK YOU！”而且发音还挺有那麽回事。
　　
　　“喔，好厉害好厉害……”他继续笑著问：“还有吗？”
　　
　　“唔……嗯……蕾蒂屎按卷托们……”这是小鬼唯一能记住的、最长的英文读音。
　　
　　他推敲一会，接著「噗」的一声笑了出来，伸手揉揉小鬼的脑袋，“你真逗！”
　　
　　小鬼歪头看他，“葛格也会说吗……？”
　　
　　“我啊？”他换了个姿势，两手伸直，“我当然会啊，因为我很快就要离开这里了……”
　　
　　小鬼挪一挪屁股，好奇的问：“葛格要去哪里？”
　　
　　“一个很远的地方。”
　　
　　小鬼想了一下，似懂非懂的点点头，“麻麻说，外公去了很远的地方……”
　　
　　“呃，我和你外公的目的地应该不一样……”他还记得自己小时候追问祖母的下落时，母亲也是这麽回答他的。
　　
　　小鬼咬著小手指，担心的道：“葛格不回来了吗……？”不回来就没人给甜点吃了。
　　
　　“会回来的，不过要隔好长好长时间。”说著，他两手拉开，比划了一个最大长度的距离。

　　小鬼这下可放心了，实际上，在小朋友的世界里基本没有所谓长短的概念，充其量就知道今天明天後天，至於大後天是什麽，幼稚园都还没教。
　　
　　但他没想到，那个下午便是他和小鬼的最後一次见面。
　　
　　人与人之间的关系很微妙，相处的时候可以无比亲近，仿佛能细水长流，但联系一旦中断，随著感觉的流失，记忆便敌不过时间，自然而然的，连对方的轮廓也会变得模糊，甚至在脑海中删除。
　　
　　……已经第五天了，小鬼始终没再出现，他不想承认自己内心有点寂寞，因为这原本就不是什麽大不了的事。



番外3.骆蓝（一）

　　3.
　　
　　“我们认真考虑过了，你外婆不同意移民，我也放不下这边的工作，但是外婆确实很惦记你，三番四次要我让你回国，你也知道，老人家就盼著团圆……儿子，你在国外那麽多年也该是时候回来了，毕竟这边才是你的家，就当是我的请求，好吗？”
　　
　　现在的时间是清晨五点半，他握著电话，眼睛下方有淡淡的阴影。近两年来，类似的谈话内容偶尔会在电话中出现，但选择在这样的时间用如此认真的口吻，想必对方是经过了深思熟虑。
　　
　　“我当然也想回来，”他的嗓音带有刚睡醒的暗哑，回答以应付成分居多，“不过手头上的事一时半会完成不了……”
　　
　　“骆蓝，”对方低声道：“你外婆已经住院半个多月了，一个小时前，我们刚收到医院发的病危通知书……”
　　
　　之後，双方都沉默一阵，他闭上因睡眠不足而酸涩的双眼，往後靠了靠，半躺在沙发上，哑声说：“我尽快安排回国的时间……”
　　
　　真要了断一些事其实是个很迅速的过程，之所以会拖延，只是想利用它来当拒绝的藉口而已。
　　
　　骆蓝仅花了五个小时便出现在机场，却被告知离最接近的航班要三小时，他不禁敲了一下柜台，气势颓然。买完机票，处理好行李後，他坐在候机室里面无表情的发呆，坐飞机绝对是他这辈子最讨厌的事情之一，从踏入机场那一刻开始就是一个「等」字，就算不幸延误，你也得心甘情愿的等下去。
　　
　　他拨出一通电话，那头的人接听後马上迟疑的问：“……你居然会打过来？……别告诉我你想我了……”
　　
　　“我在机场，准备搭下一班机回国。”
　　
　　“什麽？你先等等，”对方走到一个稍微安静的位置，继续问：“你要回来了？公事还是长假？”
　　
　　“下岗，所以要回来投靠你。”
　　
　　“……什麽时候发生的悲剧？”
　　
　　“四个小时前。”
　　
　　“啧啧，太惨无人道了，”对方充满怜悯的说：“别怕，还有我，兄弟我一定罩你！”
　　
　　“嗯，麻烦你了。”
　　
　　“跟我客气啥？”两人聊了点别的事，电话那头的人又道：“好了，说正经的，是你家里人要你回来吧？”
　　
　　“一半一半。”
　　
　　“照我看也是时候了，虽然外国美眉比较正，你一个人常年在那边也不是办法，哎，说到底还是你家人好，我最近为了订婚那破事搞得焦头烂额的……”
　　他看了看腕表，随著对方碎碎念的声音闭上眼，一不小心便差点睡著。
　　
　　“喂？喂？HELLO？你掉进厕所了？……”
　　
　　他睁开眼，打了个呵欠，“抱歉，你刚说什麽来著？”
　　
　　“……敢情你一直都没在听？那你打电话给我干嘛！？”
　　
　　“在候机室很无聊。”
　　
　　“靠！老子又不是专门供你解闷的！不说了，回来再联系。”
　　
　　他切断通话，心情略微转好，既然是自己下的决定，如今机票也握在手，归途就成了不争的事实。
　　
　　在飞机上补了一觉，走出机舱时前面已经没几个人，他取完行李走到出口，通道两边全是密密麻麻的人流，大大小小的纸牌举在半空中，他沿路观察了一会，走出门口，刚准备掏出手机，肩膀冷不防被用劲拍了一下，他转过身，看见面前站著久违的家人，於是笑著开口道：“妈，永叔。”
　　
　　骆妈欣慰的上前抱住他，一时间不愿撒手，“终於等到你回来了，怎麽穿那麽少？有好好照顾自己吗？”
　　
　　“她在家里根本坐不住，一直嚷嚷要早点来接你，”旁边的永叔拿过两件行李，催促著，“先上车吧，骆蓝也累了，回家後有的是时间。”
　　
　　骆妈拉紧骆蓝的手走向停车场，全程几乎没看路，光顾著瞧他，“你看上去好像不大精神，是不是那边的工作太累了？”
　　
　　“有点。”
　　
　　骆妈叹了口气，“你一个人在外面我老是放心不下，还是回来好啊。”
　　
　　骆蓝不置可否，打开前座车门让她进去，自己再坐进後座，开车没多久便关切的问：“外婆情况怎麽样？”
　　
　　“状态乐观些了，之前那主治医生还让我们做好心理准备，真是，把我吓个半死……！”
　　
　　“现在可以去医院吗？”
　　
　　“探病时间早过了，别急，明天我们陪你一块去，她要知道你回来了肯定特别高兴。”骆妈声音平静，估计没有什麽大的问题，他便暂时没再追问下去。
　　
　　公路里车辆很少，车开了十五分钟，两旁的景色仿佛都没变，骆妈忽然侧头问：“你这次回来有什麽打算？”
　　
　　“大概会去朋友的公司帮忙。”
　　
　　“……什麽时候？”
　　
　　“下个星期。”
　　
　　“那麽快？”骆妈皱皱眉，“你都考虑清楚了？”
　　
　　“嗯，反正时差两天就调过来了。”
　　
　　骆妈停顿几秒，语气里有掩不住的失望，“我还以为，你回来了就能帮我分担一下工作……”
　　
　　骆蓝没回答，他原本就不是冲著这种理由回国的，骆妈见他没反应，又劝他道：“要不，你再仔细考虑考虑？公司以後要交给你，那我也放心……”
　　
　　“秋怡。”永叔望了眼後视镜，适时打断了她的话，并向她轻轻摇头。
　　
　　骆妈清了清嗓子，“好了，先不提这个，我在家里熬了猪骨汤，你待会一定要尝尝。”
　　
　　旁边的永叔笑著接话：“我还没见她这麽认真，一边拿著食谱一边研究，那汤熬了好几个小时，虽然诚意十足，不过味道我还真无法预测……”
　　
　　“又不是给你喝的，废话那麽多干嘛？”骆妈白了他一眼。
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　骆蓝跟著笑了笑，然後沉默的把目光投向窗外的景色，一路上没再开口。
　　
　　床铺因为天气的关系有点潮湿，不知是飞机上睡太多还是一时不习惯，骆蓝在书架上拿下本福尔摩斯探案集原著，挨著床一翻就翻到天蒙蒙亮。他掀开被子，站起身舒展一下筋骨，接著走进浴室洗脸刷牙，出客厅的时候碰见刚起床的佣人，看她急匆匆的模样似乎想赶著去做早餐，他叫住她，问：“你知道我外婆住哪家医院吗？”
　　
　　佣人愣了一阵才恍然大悟，指手画脚的告诉他在哪条路哪家医院，具体到哪一层楼哪一号床，他点开记事本记了一下，没吃早餐便换上衣服出了门。
　　
　　坐上计程车，他把地址给司机看了一下，司机便了然的把他载往目的地，结果，他在医院内走了一大段路才终於去到住院部，依照牌号经过前几间病房，来到要找的房门前，看见护工正在喂老人家吃粥。
　　
　　他微笑著走进去，两人同时扭头，一个不明所以，另一个喜出望外，像个小孩子般拍著手激动的喊：“哎哟、哎哟！这是谁啊！？快让我看看！！”
　　
　　护工也被她感染了，搁下还剩一点的粥，笑著退到一边，骆蓝走过去，她赶紧让他坐下，拍著他的脸颊高兴的说：“总算把你给盼回来咯！我还以为你忘记我这个老太婆了！”
　　
　　骆蓝握住她的手，“听妈说你住院，所以尽快飞回来了。”
　　
　　“那这次不走了吧？”
　　
　　“本来是这样的，”骆蓝挑眉，上下打量著眼前生龙活虎的老人家，“可我怎麽见到你之後，觉得你反而比我还精神……？”
　　
　　“我要不这麽说，你肯回来嘛？”老人家得逞後便不再掩饰自己的恶作剧，“我最近血糖高，医生叫我住院观察一下罢了。”
　　
　　“你也别拿这种事害我担心。”骆蓝无奈。
　　
　　老人家自打见到他起就笑得合不拢嘴，拉著他的手问：“娶媳妇了没？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“哎哟，没女孩子看得上你？”
　　
　　“是啊，你说该怎麽办？”
　　
　　“我才不信！”老人家说著伸手捏捏骆蓝的脸，“是不是对象太多，挑花眼了？”
　　
　　“我看起来像那样的人吗？”
　　
　　对於骆蓝的小抗议，老人家撇撇嘴回应：“别当我老太婆什麽都不懂，你看看那些韩剧，现在社会上的男人啊都坏得紧！”
　　
　　“哦？您还真是与时俱进……”
　　
　　坐在那边的护工偷瞄这两婆孙一眼，边听边笑。



番外4 骆蓝（二）

　　4.

　　正式上班前，骆蓝去公司附近熟悉了一下环境。那一带很旺，人多车多，写字楼林立，他转过拐角，抬起头视察周围具有标志性的建筑物。不远处忽然传来一声若有似无的「先生」，他下意识转移目光，发现站在那边的人并不是在叫自己。
　　
　　那人戴著一副黑框眼镜，似乎正在为对方介绍什麽，手里拿著一份文件，表情显得有些僵硬，声音太小以致骆蓝完全听不到一个字，可想而知，刚才那声呼唤应该是他已经鼓足勇气的行为。
　　
　　这种性格的人根本就不适合选择要与陌生人频繁接触的工作，看著他手足无措的样子，骆蓝不禁在心里替他摇摇头。
　　
　　一阵寒风卷过，骆蓝眯了眯眼，不经意间捕捉到那人的发丝随风在头顶上翻飞的画面，一股似曾相识的感觉便油然而生。於是，待对方走後，那边的人捧著文件一抬头，冷不防就瞧见目光直白的骆蓝，他顿时愣了愣，踌躇著向前挪动两步，接下来却不肯再往前走了。
　　
　　双方就这麽静止了好一会，骆蓝分明是故意的，按理讲，他现在离那人最近，如果那人需要找个路人甲来推销业务，首选对象必定是自己无疑，但那人显然不想这麽做，宁愿低头整理资料或转过身寻找其他的目标，像是铁了心似的打算把骆蓝忽略掉。
　　
　　被无视的骆蓝心情自然不爽，他也不知自己干嘛跟一个不认识的人较真，刚才那麽一瞬间的熟悉感又来得特别莫名，使他更加郁闷。
　　
　　冷场的情况持续了十多分锺，某个路人终於在那人身旁经过，那人立刻抓紧机会，把路人拦截下来後迅速摊开资料，耐心的给对方讲解了一大堆。就在此时，一辆白色的车停在骆蓝面前，里面的人把车窗放下，伸出头问：“你怎麽跑来这边了？”
　　
　　骆蓝打开车门，坐上去之後道：“本来想熟悉一下环境，结果转著转著就搞不清位置了。”

　　“回来几天感觉怎麽样？”
　　
　　“基本上都能适应，除了和家里人一起住之外。”
　　
　　“我早就猜到这点了，”程起文一脸得意，“怎样？要不要我帮你找个地段好的房子？”
　　
　　骆蓝没回答，只是做了个「谢谢」的手势，彼此间心照不宣。
　　
　　“还得在这边买辆车。”
　　
　　“昨天家里提过这件事，”骆蓝耸耸肩，“我看中一款蛮有趣的型号，老妈却说这边的人都讲排场，不能买那种小玩意的车。”
　　
　　“这车是你买又不是她买，你喜欢不就成了？”
　　
　　“我不想和她起争执。”
　　
　　“所以你才要搬出来一个人住？”程起文摇摇头，拍著他的肩膀道：“兄弟，你应该向我学习，瞧我！任何事只要自己高兴就好，其他人哪敢说一句！？”
　　
　　“那你怎麽不直接取消婚约，只要自己高兴就好？”
　　
　　“这、这这……具体问题得具体分析嘛……”对方一时没了底气，讪讪的笑两声。
　　
　　从倒後镜里依然可以看见那人在向路人卖力的说著什麽，还递上了一张自己的名片，路人尽管收下了，但没把它放进口袋，最後，双方道别，路人往前走了一小段路，便打算随意的处理掉那张名片。
　　
　　正好边上有个垃圾桶，路人顺手一扔，却扔不太准，那张薄薄的卡片在风中绕了几个圈，最终落在离车子不远的地面上。
　　
　　“去吃海鲜好吗？”
　　
　　骆蓝应了一声，准备把视线收回之际，竟让他瞥见了名片上那个很不得了的名字，这下，车子刚发动引擎开了两秒，程起文便突然听见骆蓝震耳欲聋的喊：“停下！！”
　　
　　开车的程起文可谓吓得不轻，马上停下车子惶恐的问：“怎怎、怎麽了？碾到人了！？”
　　
　　骆蓝快速下车捡起那张沾了点灰尘的名片，定定的站在那研究良久，坐上车後仍然不发一语的死盯著它。
　　
　　程起文伸长脖子，好奇的扫了一眼名片，他还真没见过骆蓝这种失魂的样子，“这东西怎麽了吗？”
　　
　　骆蓝把名片递给他，低声问：“中间的名字是念「聂双」吧？”
　　
　　“我看看……”他接过去，看了一下便道：“对啊，聂双。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“靠！老子又不是小学没毕业，何况这又不是什麽生僻字！”他对骆蓝的质疑感到气结。
　　
　　骆蓝拿回那张名片，想了一阵又问：“你会不会记得很久以前发生的事？”
　　
　　“那得看是什麽事了，”程起文挠挠头，“大多数都记不起来了，不过我小时候似乎对幼稚园里哄我睡觉的女老师很有好感，我还经常把玩具偷偷藏在柜子後面，那样就没人能跟我抢了……”
　　
　　说著说著，他不仅皱眉道：“怎麽我记得的都是些这麽无聊的小事。”
　　
　　骆蓝接了一句：“你不是还写过一封情书给一个叫JUDY的女生？”
　　
　　“……你记性也太他妈好了吧，”程起文没好气的问：“现在可以开车了吗？”
　　
　　“请便。”
　　
　　“事先警告，别再突然喊停，老子刚才吓得心脏病都出来了！”
　　
　　#
　　晚上十一点，骆蓝回到家门前，把钥匙插进门孔轻轻的转动两下。屋内只开了盏壁灯，洒下一片暗黄的微光，他慢慢关上门，回过头看见骆妈穿著一身睡袍走出来。
　　
　　“怎麽到现在才回家？”骆妈轻声问。
　　
　　“和朋友去喝了点酒，你还没睡？”骆蓝边说边脱下外套。
　　
　　“你不回来我哪睡得著，肚子饿不饿？我叫清姨去弄夜宵吧？”
　　
　　“不用了，”骆蓝走过去搂住她的肩，“妈，有件事我想跟你商量一下。”
　　
　　两人在沙发上坐下，骆蓝淡淡的开口道：“我今天托朋友帮忙去找房子……”
　　
　　话没说到一半，骆妈就著急的问：“你要自己一个人搬出去住？为什麽？家里住得不舒服吗？”
　　
　　“不是这个原因，”骆蓝轻拍她的手背，尝试安抚她的情绪，“我在国外一直是自己一个人，早就习惯了，你也知道，我从小到大都不喜欢被管。而且我们这麽多年没在一起生活，各方面的分歧肯定会比较大，我不想因为一些平常的琐事整天让你操心……”
　　
　　骆蓝继续说了一番话，骆妈只是静静的听著，其实，她不仅明白自己，她也明白儿子。他们是骨肉相连的，但长久以往的疏远却让两人之间形成了一种尴尬的关系，仿佛是拥有「母子」头衔下的两个陌生人，本该理所当然的亲近，却无论如何都不能克服眼前名为距离的高墙。
　　
　　“还有，就算我搬出去住……嗯……”骆蓝面有难色，一下子说太多中文，他的思维开始不清晰了。
　　
　　“好了好了，”骆妈忽然笑著打断他，“要你找那麽多理由也不容易，既然你已经决定了，那就照你喜欢的去做吧，不过，你有空可要多点回来陪我吃饭聊天……”



番外5.骆蓝（三）

　　5.

　　骆蓝还记得那个小鬼的名字，连他自己也觉得无比神奇。他的童年经历实在太枯燥乏味，身边那一张张稚嫩的脸庞没来得及留下烙印便已风过无痕，出国後的他更由於不能适应新环境而沈寂了相当长的时间，至此，他仍然没有真正的融入到那个独自生活了十几年的国度里。之所以对小鬼印象深刻，也许是因为小鬼让他体会到了一种专属於孩童般的乐趣，代表了他幼年时光中所有喜悦感受的来源，人生里唯一一段最柔软的岁月……
　　
　　骆蓝熄了火，下车靠在车门旁，内心默默数著这已经是第四次了。他现在只要一有空便会在当时遇见聂双的地点附近徘徊，而这样做的目的究竟为何，他自己也说不上来。
　　
　　今天的等待在五分锺之内就出了成果，骆蓝看见聂双出现了，而且正埋头往自己这边的方向走来，他立刻把刚掏出的烟盒塞回去，不动声色的注视著右手前方那个走路速度像乌龟爬似的人。
　　
　　叫「聂双」的男性应该不多，都让自己遇上的几率则更小，骆蓝此刻急需辨认这个「聂双」是否就是他认识的那个，所以眼神都快认真得冒出火了。但令他遗憾的是，自己十几年前的记忆和现状似乎接不上轨，他能记起五岁的聂双是什麽样子，却想像不到十多年後的聂双会变成什麽模样。
　　
　　两人间的距离慢慢缩小，尽管聂双一直低著头，骆蓝却知道他时不时在偷瞄自己。
　　
　　骆蓝考虑著乾脆直接冲上去问个清楚，但具体该怎麽个问法？难道要他突然冲上去对聂双说，啊哈哈你还记得我吗？我就是小时候陪你在公园玩还有经常拿巧克力引诱你的那个葛格啊blablabla……那叫他怎麽好意思。
　　
　　当年的聂双才五岁，又不知道骆蓝的名字，那样的往事恐怕他早就忘了。想到这，骆蓝把心一横，装出一副踌躇的表情看了看腕表，接著迎上前靠近目标物聂双，聂双一抬头，两人便正好四目相对，骆蓝刚张开口，聂双却赶紧低下头疾步往前走，速度比之前任何时候都要迅猛。
　　
　　……想跑？哪那麽容易！骆蓝赶在聂双逃离之前伸出一只手拦截了他的去路，尽量平淡的开口说出第一句话：“抱歉……请问可以借用一下你的手机吗？……”
　　
　　──这藉口真他妈烂，骆蓝在心里鄙视了自己上千上万遍。
　　
　　聂双听完话後只是傻傻的看著他，这让骆蓝第一次有机会能好好的观察眼前人的五官，岂料聂双的脸不大，那副厚重的黑框眼镜却挡住了全脸面积的三分之一，骆蓝真想把它铲除掉。

　　看了一会，骆蓝醒悟自己还有「正事」，於是又问：“不方便？”
　　
　　跟他一起呆的聂双这才回过神，马上手忙脚乱的掏出电话递给他，愣愣的说：“请、请用……”
　　
　　骆蓝接过後站开两步，装模作样的拨了通电话给程起文，说自己的车突然坏了。
　　
　　打完电话，他把手机还给聂双，微笑著说：“谢谢，麻烦你了。”
　　
　　“不客气……”
　　
　　骆蓝本来以为聂双完成任务就会功成身退，毕竟他一直表现出很害怕自己的样子，但十分钟过去了，他依然静静的站在自己身边，骆蓝终於忍不住问：“你在等人……？”
　　
　　聂双扭过头，出乎意料的反问他道：“我可以走了吗……？”
　　
　　此话一出，两个人都瞬间沈默，聂双大概觉得自己太傻了，顿时抿紧嘴唇，面容扭曲的撇过头去，这种苦瓜脸在骆蓝看来却像被羽毛轻挠了几下，心痒痒的，很想往他逐渐变红的脸上掐一把。
　　
　　骆蓝正准备掏出自己之前捡到的名片，某个开著车的人却已经很不识时务的停在了他们面前。

　　程起文放下车窗，刚想说抱怨几句，瞄到一旁有陌生人时便立即住了口，他的出现让之前累积起来的气氛荡然无存，聂双抓紧公事包，连忙转身准备离开。
　　
　　来日方长，骆蓝也不著急，只说了一声「再见」作为这次见面的道别，直到聂双走远，他还站在原地。
　　
　　“大哥，你也太难伺候了吧？这地方离公司有多远啊？你还要我特意开车来接你回去……”程起文边碎碎念边下了车，顺著骆蓝的视线看了一会，问：“那人是谁？”
　　
　　“聂双。”
　　
　　“……聂双？”他摸著下巴想了想，“这名字有点熟……”
　　
　　“走吧。”
　　
　　骆蓝转身打开车门，程起文怪异的问：“喂，你车不是坏了？你干嘛还往里面坐？”
　　
　　结果一分钟之内，骆蓝的车就这麽在他眼皮子底下扬长而去，他嘴角抽搐，恨不得跑去踹旁边的垃圾桶几脚，“我勒个去！骆蓝你给我记著！”
　　
　　#
　　能呆得那麽傻的，傻得那麽可爱的，全世界大概找不出第二个。
　　
　　此刻，骆蓝看著坐在自己身边的那只肉球，再次确认了自己的想法。这只球名叫聂悠悠，小模样长得跟小时候的聂双有七八成像，骆蓝一边庆幸於真相一边纠结於聂悠悠的身份，当聂悠悠响亮的喊出「爸比」这个称呼时，他竟然心头一紧，暗暗吸了口凉气。
　　
　　……骆蓝受了一击重锤，砸得他脑子有点凌乱。
　　
　　原来聂双早就结婚了，他不仅结婚了，他还有孩子了；他不仅有孩子了，他妈的孩子都好几岁了！
　　
　　骆蓝感到非常郁闷，尽管他并没有任何郁闷的理由。
　　
　　骆蓝对聂双的大部分印象还停留在他喊自己「葛格」的时代，当年那个爱吃巧克力的小鬼居然生了个差不多岁数的小鬼，实在让他很难以想像。
　　
　　“蜀黍，陪悠悠玩遥控车！！”坐在他身边的聂悠悠不甘受冷落，扭著小屁股嚷嚷了几声。
　　
　　“好，”他想了想，忽然把悠悠抱到腿上，贡献了一根棒棒糖当贿款，微笑著问：“悠悠的妈妈呢？”
　　
　　“唔嗯……麻麻不在……”悠悠顾著吃，回答得心不在焉。
　　
　　“那她去哪了？”
　　
　　悠悠又舔几下糖，圆滚滚的大眼睛眨了眨，看著天花板道：“爸比说，麻麻去了一个很远的地方……”好像叫什麽荷什麽兰的。
　　
　　很远的地方，看来不是离了就是死了，骆蓝摸摸悠悠的头，开始在脑子里构建个人的行动计划……

