
　　最佳男主角
　　作者：明日何为

　　文案
　　一个娱乐圈私生子因为缺钱打劫天王巨星，
　　与黑道之子结仇，因为找寻父亲而误入演艺圈，与影帝翻脸一路变衰的文。
　　他的父亲是谁？娱乐圈私生子身份是不是注定见不得光？
　　PS：找寻父亲上路之提示――他的父亲很红很强大。

　　内容标签：黑帮情仇 娱乐圈 虐恋情深 强取豪夺
　　搜索关键字：主角：凤记冰 ┃ 配角：北堂晓，凌一秀，蓝柏冰，宫勒，雷轶鸣 ┃ 其它：娱乐圈，明星，父子


　　1、我也很奇怪，我是谁的孩子
　　你很适合我一部新戏里的一个角色，明天来试镜吧。
　　――也就过了一天。
　　你回去吧。投资方已经安了人进去，没你什么事儿。
　　“这么早就走？”
　　“是啊。”
　　“又要回去看你那神经质的老母？”
　　“……是啊。”
　　一片似嘲非嘲的笑声中，门吱呀一声打开了。外面清冷的空气夹杂着冰凉的雨丝扑面而来，打在脸上是细微的刺痛。少年习惯性地矮了矮身，苍白的指尖紧拉拢高领，低头朝白茫茫的路面吐出一口白气。
　　有点冷。
　　入冬的天气越来越潮湿阴冷，路两旁一盏盏路灯相继亮起，炽白的光芒与灰白色的天空融为一体。走在大街上忍不住哆嗦。
　　有点不想动。但是再不去会过了探病时间，虽然目前，她神志不清的程度判断，去与不去几乎是一个样了。
　　傍晚的医院不若白天的门庭若市，变得很异常冷清。这个死气沉沉的地方不知道吞没了多少人的希望，并持续以嚣张增长的速度让更多的家庭支离破碎。
　　他压低鸭舌帽进去，年轻的护士美眉一如既往地向他打招呼，他无声地笑笑。
　　护士MM也怪不怪。在外人眼中，少年是一个相当沉默的的孩子。
　　进病房时临床的病人先瞧见了。对她说，你儿子来看你了。
　　“我没结婚，怎么会有孩子？”女人抬起头来，干巴巴的龟裂的嘴唇吐出令人吃惊的话。
　　曾经丰腴白皙的女人如今变得很瘦，因此面颊颧骨显得很高，脸蛋就像用刀斧削去了两块看着怪异，眼窝深陷，眼角布满褶子毫无神采。
　　即便如此，还是依稀从又直又挺的鼻梁骨看出年轻时的美貌。
　　“我也很奇怪，我是谁的孩子。”也是令人厥倒的话，站在门口的少年用他那冷冷的倨傲的语气回敬他的母亲。
　　外人听着都觉得是一对奇特的母子。但也道出了事实――他没有父亲，更确切的说是不知道父亲是谁。
　　在这方面，她一向守口如瓶，从未透露过那男人的一点信息。
　　少年脱了灰白色的长外衣，小心坐近病房。女人已经用过医院的营养餐了，虽然打翻的比吃进去的多得多。
　　“给我酒。”
　　“你不能喝。”
　　“给我肉。”
　　“你只能吃点清淡的。”
　　“给我酒。”
　　“……”
　　少年眸光微黯，忆起来，关于父亲的信息倒也不是丁点全无。
　　至少有次在酩酊大醉后，她失态地说了很多。那人是如何少年得志意气风发，英俊潇洒风光无限，迷倒过无数的……说到此时，她突然狂笑起来。笑得像得了笑症一样止也止不住，到最后又咳个满面通红。
　　他悲悯地看着病床上的女人。女人的话总会夸大其词，特别是对心爱的人。
　　是啊，爱……多可笑。
　　这个醉生梦死穷途潦倒的女人从未说过爱，但少年偶尔从她凝视他的眼神中发现端倪――她在他身上找另外一个人的影子。
　　女人一定是被抛弃的。否则像她那么骄傲的人，不会那么绝望。到最后――连毒品都沾染上了。
　　放高利贷的又来催了，砸光了所有能砸的。少年踩过一地的玻璃碎片，细碎的小玻璃片扎进鞋底浑然不觉。他在墙角处踢掉碎片，腾出一小块干净的地儿，靠着墙根坐了下来。
　　疲惫与困乏一股脑袭卷上来，不禁支撑不住地闭上了眼睛。
　　药费、检查费、住院费、高利贷……就这样在工作还钱、工作还钱中很不幸地死循环。生活好像找不到突破口。但他想好了。等她病好了，就带她离开这。不能再这样下去了……
　　这时门口“咔嗒”一声响，接着是沉沉的脚步声进来。
　　少年的身子一下子半立起来，眼神警戒地盯住门口。难道是放高利贷去而复返？这个念头令他浑身紧绷。
　　“这是怎么回事？”
　　穿着军绿色大衣、身材魁梧高大的男人大步进来，满脸的惊讶。
　　少年不禁松了口气，重又一屁股坐回地上，是熟人。
　　男人得不到回应，焦虑地走向墙角的少年。“记冰，你还好吧？”
　　凤记冰抬起脸，“我没事，我也才来。”
　　“那群人来过，找不到人就到处摔东西。我刚进来时也是吓了一跳呢。”
　　男人从嘴中咕哝着咒骂了一声，扶起倒在一旁的桌子将带来的一包东西搁在上面，然后弯腰收拾起来。
　　记冰见状也默默地起身收拾，两人之间谁都没有再吭声，似乎对这种事已经司空见惯。在这种恶劣的环境之下犯罪率极高，如果求救也不会有人管。等收拾好之后已经很晚了，“要喝水吗？”
　　“不用了，我不渴。”
　　记冰无声地应了，其实现在想找一只完整无缺的杯子也难，他在唯一能滴水的水笼头边绞好毛巾递给男人擦手，“今天过来是有什么事吗？”
　　“对了，”男人这才想起来，拿起那包搁在桌上的东西，“下酒吃了半只烧鹅，还剩下半只给你带来。”
　　摊开用报纸细心包了两层的烧鹅，闻着就感到饥肠辘辘了。凤记冰打完工后赶着去医院也没吃饭，回来就看到一地狼籍没心情做饭，到这时已经又累又饿。
　　“我可能会搬家吧。”
　　“搬家？”男人也不意外地哼了声，也在桌边坐下。
　　“还不起钱，就只能躲着。其实，我恨不得搬到舞厅去，只要他们不要一直逼我不间断地跳舞。”目前他的工作是在一家酒吧当领舞兼当酒保，虽然工作又累又苦，不过还能勉强支付她的医疗费。
　　“那种环境啊……”穿着军绿色大衣的男人不禁皱起了两道浓黑的眉。
　　“那种环境想杀人反而会比较麻烦吧。”
　　记冰看了看黑漆漆的屋子，斑驳的墙面一块黑一块灰，因为漏水的原因墙面永远潮湿，土灰还会不时掉下来。
　　“住在这里我时常会恐惧，睡了会不会永远醒不过来。”
　　男人看着少年尖尖的下巴，心中叹了口气。如果不是自己的房子也小到转不过身，而他那爱闯祸的儿子又时不时会回家的话，他倒宁愿记冰搬来和他同住……“说起来，我还没见过你跳舞的样子。”
　　记冰微微一笑，“拜那个会唱会跳的女人所赐，我好像也遗传了这方面的一点基因。”
　　男人也笑了，“有机会就跳给我看吧。我的地址不会变，无论你搬到哪，想要找我时一定能找到。”
　　少年点了点头，愉快地咬了口烧鹅，他知道这个世上最关心他的就是眼前这大叔了。
　　“你想过找你的父亲吗？”
　　可能，这问题太过突兀，令少年有那么一刻停顿。就像带子被卡住接着才播放后面的声音与画面，他过了两秒才继续做吞咽的动作。
　　“你母亲已经变成这样了，我想找到你父亲找一个能照顾你们的人，会比较好吧。”
　　“我不需要照顾，我妈似乎也没想过要找那个人。”
　　少年意外地坚决，他的眸子里明白写着跟那个人一点关系也没有。“况且，如果他真重视我们母子，就不会放任我们在外飘流那么多年。”
　　“……所以，我压根没想过要去找他。”
　　男人从衣袋取出压扁的烟盒，那里只剩下一支烟。刚要刁到嘴里，又突然想到少年闻到烟味就会咳个不停，拧眉塞了回去。哎……“真的一点都不好奇吗？”
　　一般男孩子对生父总会有所期待吧。长什么样，是什么样的人。不过照少年那张漂亮的脸，他的父亲……
　　少年不知是没听见还是故意装作没听见，仰起脸说：“我曾经以为大叔会成为我父亲呢。”
　　他说这话时亮晶晶的双眼透露出促狭顽皮的笑意。那样的样子鲜少见，连身为男人的中年人都看得一愣。
　　“怎么会……”
　　可少年重重点了下头，似乎说这并不是开玩笑。
　　曾经，以为善良隐忍的大叔终会有一天把女人娶了去。就因为他总是无私的帮助，那时并不了解这年长的男人只是本性纯朴爱帮助人而已――并不是围在母亲身边的那些龌龊的男人。
　　“你母亲我高攀不上，总觉得将来会有一个开豪华轿车的男人――也就是你父亲来接她回去，然后高高兴兴地一家团聚。”
　　这种事绝不可能发生。
　　少年的眼中闪过一抹浓重的阴郁。
　　什么高攀不上，他曾见过母亲为了几块钱跟陌生男人过夜――她已经把能丢弃的都丢弃了，包括他这个儿子，包括她的尊严。
　　男人没多久就起身告辞了。他的修车铺还未打烊，只是抽空跑出来。记冰对香喷喷的烧鹅也没兴趣再咬一口。“不知道留到明天会不会变味。”
　　吃得太多清淡的，稍微吃点肉应该没问题吧……这样想的他，重新套上那件灰白的外套，走上了那条通往医院的路。
　　前台值班的导医正打着盹，他的走路声并没有把她吵醒。当临近病房时，却听到病房传来不同寻常的争吵声。在一片混杂的声音中，女人哑着嗓子的凄利恸哭声是那么清晰可闻！
　　记冰呆了下，蓦然惊醒，拔腿冲进病房看到几个医护人员压制着床上的母亲！
　　“你们干什么！”在用力推开医生与护士后，少年的脸上是难得一见的悲愤交织。
　　“凤记冰！你太没礼貌了！”
　　护士扶住差点摔倒的成田医生，脸上也有了怒容。“医生明明在下班后都结束一天工作了，还因为你母亲的突然发病，到现在还留在医院没回家好好休息！你不感激就算了，还推医生！你懂不懂礼貌啊！”
　　打了镇定剂后，病床上的女人已经缓缓安静下来，大睁的死鱼眼慢慢地阖上了。
　　凤记冰知道自己似乎误会了，涨红了脸，“对不起，我不知道……发生了什么事吗？”
　　成田医生束了束自己的领带，他的头发也在刚才这场搏动中变得凌乱，手上更有女人挣扎时长指甲划下的几道血印子。
　　“你母亲刚才伤了邻床的一位病人。那位病人现在正在隔壁包扎。不能再让你妈看到他，一看到他就想上去拼个你死我活……”
　　“怎么会……突然伤人？”
　　“她隔壁的病人关掉了自己的收音机，就这样而已。” 护士插嘴道。
　　“收音机吗？”
　　“大概是在听什么歌曲吧，她喜欢听歌，被突然打断了就发怒，可那收音机可不是她的。”护士继续抱怨。
　　“对不起……”凤记冰低下头，再一次道歉。她确实喜欢听歌，很喜欢。
　　“你看，是不是该给她换一个单独的病房？”
　　病房内的空气有片刻的凝滞。
　　虽然深知他家的经济状况这样的要求着实有些不合情理，但护士还是决定说下去：“她不止会听歌，更麻烦的是她还会唱歌。”
　　“有时候接连不断地唱，哪怕所有的人让她闭嘴让她好好休息，她都置若罔闻又唱又跳。当然我们承认，她的歌声的确很美妙很动听。但是！她一个人的行为已经严重影响了同房的病人。为此，病人的家属已经向医院控诉了好几回。”
　　好像也真是积累了满肚子的怨言。护士此刻淘淘不绝地数落起来，明明都是休息时间了，有些病人就是那么不合作，实在是让医院都很为难。
　　“好的……”少年说。
　　医护松了口气，同时又升起了巨大的不忍。成田医生拍了拍记冰的肩，“我会请示院长，你家经济贫困，看能不能把费用降低些。”
　　“……好。”
　　医护几人相继出去。记冰看着熟睡过去的女人，安稳得好像从来没有闹腾过。看了看手上的一包东西，连忙跟出了病房。
　　“成田医生。”
　　成田回过身，看到少年有点踌躇的将手上的东西递了过来。
　　“请把这个当宵夜吧。”
　　成田虽惊诧，并没露出讶异的神色，他道谢接过，知道这是少年对于刚才的事感到抱歉的赔礼。
　　记冰在此时却突然忆起自己馋嘴，已经把翅膀撕掉吃了，脸顿时红了红。“……这鹅没有翅膀。”
　　成田愣了下，下一秒笑了，冲淡了医生固有的严肃表情。鹅怎么会没有翅膀呢？望着面前清瘦的少年，他由衷地说：“我似乎看到了你的翅膀，将来一定飞得很高。”
　　凤记冰不置可否地笑了下。
　　他并没有什么梦想，如果有的话，想着以后是不是要去大叔的修车店里帮忙，做个修车的徒弟。虽然活又脏又累，倒也不至于挨饿。
　　从医院出来已经很晚了，正巧是晚间剧场落幕的时候。
　　熙熙攘攘的人从影院出来，流入大街，一时间街上有些热闹。有一群男生女生结伴出来，口中还意犹未尽的地回味着刚电影院播的影片。
　　“诶，你们有没有看电台报导的，Jolla来M市了！听说是为下一部电影物色女主角。”
　　“如果我能成为女主角就好了。闪光灯刷刷的，被无数的人簇拥爱慕，穿最吸引眼球的华服。”
　　“哼，做梦……”
　　“也不是啊，如果通过甄选……不过，这得多优秀啊……”几个女孩子发出感叹，又像是发现了自身数不清的缺点。
　　“下次一起去现场支持吧！”
　　“好啊好啊，约好了哦……哎呀！”
　　凤记冰正独自走着，琢磨着家里那台废弃了好久的收音机是不是还可以拿去修一下。因为他的太过专心和别人的漫不经心，与其中一位女生撞了肩。少女皱着眉回头正要怒斥，在路灯下看到男孩子清俊漂亮的脸，倒是先红着脸小声地说了句Sorry.
　　凤记冰回过神，低头继续赶路。少女诧异地站住，直到被她的同伴拉走，还不时回头过来张望。
　　“看什么啊，对路人也这样太花痴了。”
　　“那个人不知道为何很像……”
　　“像谁呢？”
　　女孩子红着脸说：“我偶像啦！”

　　2、 打劫天王巨星
　　娱乐讯 北京时间2月24日下午，柏秀在M城召开记者会，声明已签订出演女一号是当红影星顾美茜。
　　柏秀现场记者会上，柏秀总裁香港负责人也是曾经好莱坞大红影星的Jolla Ling携顾美茜现身。
　　Jolla一身黑色西装正式出场。被问及为何选内地拍摄时，声称“因为种种原因，《星球》当时未能上内地取景，那时就觉得很可惜。这次终于有机会踏上内地，非常愉快。”
　　话音刚落，激起场内外FANS一阵尖叫。大陆影迷们尤为激动。
　　众所周知，前不久播映的《星球》包揽种种奖项，广受好评。此次热播剧的剧组到来，引爆了全场观众的热情，新剧还未开拍就做出种种期待。
　　女主人公顾美茜身着一席白裙，美丽动人。回答问题时表现得非常自信，说话表情丰富，令人艳羡的优秀演员！
　　内定男一号是天王巨星北堂晓，应M站个人巡回演并没露面。即使如此，场面依旧火热。
　　酒吧内，高高挂在墙上的小彩电，正现场直播该娱乐报道。
　　擦着玻璃杯擦拭的酒保不由地感叹：“这些人还真是好命，随便拍个电视炒作一下大把的钱就空投进口袋了。”
　　凤记冰浑然没听。直到玻璃杯突然碰撞发出猝响，惊得他下意识接住，年轻的灵魂回归正体。
　　“怎么搞的？”同行的乔克小心凑过来嘀咕，“小子，你最近魂不守舍的，小心老板扣你工钱。”
　　“对不起……”
　　“你是不是昨晚没睡好？”
　　凤记冰摇头。从早上起就心绪不宁。在这个酒吧又当酒保又当领舞。实在太累了，即便如此，他还在想能不能再抽出睡眠时间再找份兼职做。
　　她的病是越来越严重，还伤到了同病房的人。再没有人愿意跟她同住一房，只好转到了单独的病房，住院费用也高了很多。
　　今早起来时还碰到了神出鬼没的房东，虽然那楼又烂又破还在人烟稀少的郊外，不过每逢那几天，房东还是会不辞劳苦地从繁华市中心捂着鼻子过来。
　　也不想一直麻烦大叔。哪怕超现实的他现在都在想，要是有上帝，就赶快掉几麻袋的钱下来吧。
　　“OH…God！”一位老外大呼小叫地跳起来。大概之前啤酒罐震荡过，开啤酒时不小心被溅了一身。
　　“记冰，快去收拾一下。”
　　“好。”凤记冰应了声，俐落地找来一块干净的抹布，准确无误地把那中年男人擦干净，顺便也把桌子抹干了。
　　当他收手的时候，酒吧的门突然大开。大刺刺进来几个吊儿郎当的男人。
　　果然不是什么好日子。
　　“辉哥……这段时间怎么有空过来……”
　　“没你的事，滚一边去。”来人一手挡开酒保，踱步到凤记冰跟前。“小子，你还真得很会跟我们玩捉迷藏。”
　　“你娘还欠着我们高利贷，别以为躲进医院躺在床上就能装死。”
　　凤记冰面不改色，“我没让你们借钱给她，让她沾染上毒品！”
　　“你的意思，是我们的错喽？！”辉哥的语气狠狠地吊了上去，跟上来的小混混拎着棍子狠狠地向他的腹部一击，“说话小心点！”
　　记冰痛得弯下腰，乔克张惶地扶住了他。“辉哥辉哥！有话好好说……”
　　“欠帐还钱天经地义！你不合作，我迟早也把你送进医院去，去跟你娘作陪！”辉哥抹了把布满胡渣子的下巴，语带威胁。
　　凤记冰直起身子，手从生疼的腹部放下。知道现在不是逞强的时候， “不能多宽限几天吗？”
　　“宽限？不可能。”辉哥冷啐一口，“轮不到你讨价还价，你以为你是谁？天皇老子都不敢不买雷哥的帐！”
　　最近世道不好混。新来的老大极度不好惹，华南区的飞哥只是没管好手下让条子盯上了，就被修理得少了右手。哪怕事隔半月，想起来还是不寒而栗。雷哥背后有大靠山，听说老爸是有名的大导演，干爹是纵横黑白道的黑手党教父，不服不行。
　　“我不管你用什么方法，总之你若三天后再交不出钱，就拿你去换！新老大走马上任，这嗜好我可打听得清清楚楚。听说……”强哥咧开嘴，字句冰冷彻骨，“我们老大男女通吃。”
　　说完，一扫阴霾与其他几个混混放声哄笑。凤记冰的脸刷得气白了。
　　也曾做过那样的梦吧。
　　爸爸坐在餐桌旁从报纸里抬头，露出和蔼的笑。寄着围裙的妈妈从厨房端着早点出来。一家子和乐融融享受天伦的画面。
　　可能……天气闷了点。
　　耀眼的阳光晒得人有些发晕，热浪一阵阵扑来，也许真有点发昏了。
　　他努力地眨了眨眼，捂住似乎要害怕的滚烫额际。那种在小时候的梦中出现过无数遍，睁开眼又一次次被失望填满的记忆，已经很久不曾忆起了……
　　干涩的喉咙口似乎有把火在燃烧。
　　前一刻路过一家工地鬼使神差地进去了，被包工头笑着赶出来。说一块砖头就能把他压垮，长期的营养失衡导致他的体型看上去比同龄人还要瘦。又去了一家24小时外卖店，老板娘态度很好地让他挑了中午的时段送外卖，一听他想先预支工资又虎着脸把他赶出来。
　　如果能一直这样坐着，什么都不去想就好了……
　　神情呆滞地望着来来往的车辆，时间一点点流失，而他还什么办法都没想出来。
　　街对面是家银行，陆陆续续的有人进去又有人出来。提着黑色小皮箱穿西装打领带的中年男人们永远目不斜视神色匆匆。街角是一个报亭，里面只有一个老头在打瞌睡，架上的报纸杂志被风吹得哗啦啦自动翻页。
　　凤记冰正待移开视线，蓦然被一辆红色跑车闪到了眼。
　　那车很拉风很有型，经典的车身颜色在光线下耀眼华美，车身线条完美流畅，像一只静静蛰伏的豹，明眼人一看就价值不菲，它无声无息地靠在报亭前。
　　下车的年轻人穿着修身衣和紧身皮裤，脚上套军靴，黑T外金属丝网质背心熠熠生辉，脸上架着能遮盖半张脸的夸张雷朋眼镜，一头有个性的金黄色头发，一看就是那种钱多到无处撒的富家公子哥二世祖。
　　一个念头突然在脑海闪过，又快又急！
　　凤记冰猛得站起来。心底燃起一股火苗，烧得四肢活络像是迫切需要舒展开来，他的脸因激动而扭曲。那念头就像呼啸而来的飓风把他整个吞噬。
　　就是你了。
　　凤记冰一刻不敢松懈地盯着那只肥羊。
　　这世上多得是纸醉金迷穷奢极欲就差扔点钱更觉得有滋有味的人。
　　凤记冰举手拍打自己脸让自己冷静，最好能一举成功。
　　被盯上的人在报刊亭买了份报纸。墨镜下的眼只是瞟了眼报纸上的醒目大字，就迅速回车上了。
　　报刊亭的老头眯着眼睛把零钱取出来时，就听到车门关上引擎起动的声音。
　　红色的跑车在开出没多久，事故发生了。
　　有人冒出人行道，一声急促的刹车声后，有人倒在了路中央。
　　“发生了什么事？”
　　“有人被撞了。”
　　“倒在地上起不来了，看来伤得很严重。”
　　一切的发生当真是一眨眼的功夫，就算打电话报警，等警察赶到问路人大概都不会有见证人，因为太快，没有人看清楚到底是什么情况。
　　车主人抬手看了看黑色的腕表，再看看周围越来越多聚拢的行人，以及地上那一动不动的人，英挺的双眉渐渐蹙拢――
　　啪！打开车门，长腿跨了下来。
　　“没死吧？没死就给我起来！”这声音富有磁性，充满叛逆的霸气，隐含不耐烦。
　　人群纷纷指点起来，为肇事者不驯的口气。
　　阳光下那身着白色衬衣的人缩在地上。
　　似乎有道赤白的光慢慢移动聚集在上面，散发着淡淡的光晕。
　　墨镜下的眼微微眯了起来，冷眼看着地上的人一动不动的人，又瞟了眼周围越来越多围观的人，终于失去耐心地他直接把地上的人拽起来带上跑车。
　　狭小密不透风的车内流动着让人窒息的尴尬。
　　凤记冰喘了口气，微微张开眼睛看着飞速而逝的街景，他思索着该怎么开口要钱。
　　但没让他想多久，跑车在开出有一段路后又“吱”的一声停在路边。
　　“下车。”冰冷的命令。
　　凤记冰瞬间冒出一身冷汗，他的心砰砰地剧烈跳动着，不由舔了舔唇干涩，“我受伤了。”
　　男人冷笑一声，冷冽的目光即使透过墨镜都能把人刺个洞出来。“你很有演戏的天分。但是你骗不过我。”
　　说完最后一个字，他摘下墨镜，一张年轻脱俗的脸。
　　完美无可挑剔的五官，就像神话中的王子一样。浓浓不驯的剑眉，冷冽的栗色眼眸闪过逼人的光芒，高挺的鼻梁下是丰润性感的红唇。完美的优雅与贵族的结合体！
　　凤记冰从没见过这么耀眼的人，有一瞬间几乎忘了呼吸！他困难地吞了吞口水，心脏闷闷的又跳得异常的快，遂赶忙低下头去，“我左胸痛。”
　　车内一瞬间又成死寂。
　　与之前不同，这次明显温度降了好几度。
　　明明没什么风，冷嗖嗖的可怕气息却直往脖子里窜，凤记冰不自觉得瑟缩了一下。
　　良久……难捱到几乎在凤记冰头皮发麻几乎要放弃的时候――“我送你去医院，如果检查不出什么症状……我就要你死。”
　　凤记冰松了口气，虽然不明白他为什么突然改变主意。但是接下来只要让他给钱就行了对吗？其实他不需要看医生，至于他最后那个威胁，他在辉哥那里已经听腻了。
　　记冰沉浸自己的思索中，因此没留意到那人重新戴上墨镜，嘴角不易察觉的抽搐。
　　陌生的铃声在这个缺氧的空间响起。
　　“我遇到了点麻烦，很快到。”他接起说完很快掐掉，完全不给对方开口的机会。
　　果然是二世祖吧，凤记冰愧疚的心渐渐消失了。
　　当跑车拐进了附近的一家医院，凤记冰已经把打好腹稿的话流利地说出来：“其实我们完全可以私下解决。”
　　那“二世祖”却只是皮笑肉不笑地冷哼，眼底尽是轻蔑！
　　“你看起来很忙……我们……”
　　完全没有给他商量的余地，容貌出色的帅哥脾气却相当不妙地把记冰从车里拽了出来。
　　可能是私人门诊的缘故，回廊上并没什么人。记冰的挣扎显得徒劳无力！事情有点朝他不可控制的方向发展了。“放开我！你放……手。”
　　“不好意思，对伤者好像太过分了。”男人突然放开手。决定不再跟他玩下去，以最快的时间解决眼前的麻烦就好了！他还有很重要的事情要做。
　　“你一副快哭出来的样子！被勒索的不是你吧。”
　　“谁……谁勒索了？”记冰趄趔往后倒，靠在冰冷的墙面支撑，有点中气不足。
　　“想讨公道吗？找警察吧！”男人握着手机的在他面前挥舞。
　　记冰的心往下沉，对方并不好糊弄。
　　“我们不应该呆在这，前面不远处有个警察局，那里才是你的归宿！哼……你知道我一分钟要挣多少钱吗，加上我的精神损失费，看来你得不眠不休多行骗好几年了……”
　　“你……”凤记冰刚要说话，又被男人截去话。
　　他食指不客气地直戳记冰的胸膛，“以为装死就可以骗人吗？我耍着人玩的时候，你还在你妈那里吃奶呢！”说到这，他抬起倨傲的下巴，“话说回来，你有妈教吗？”
　　凤记冰的手渐渐攥紧，成拳。
　　男人斜眼睨人的样子，与他那讥讽的话……实在让人忍不住――凤记冰用力挥了出去……
　　正中！
　　向来不会打人，在被人打的时候最多只懂得反抗的他，此时做了连自己都吃惊的事。那“二世祖”可能也没想到过会被打，此时呆了好半晌，吃惊地用手背抹了把嘴角。
　　没有血！
　　然后在凤记冰不可思议的目光下满地找――“镜子，镜子！”最后他像记起什么，手忙脚乱地从裤兜里找出那款最新款的手机，超炫的镜面手机清晰的印出他的脸。
　　“哇……”
　　那“二世祖”惨叫一声！樱红的嘴角一大块恐怖的淤青，想选择忽视都没办法。
　　他缓缓转过头来，脸色铁青恐怖：“如果是眼睛，我至少还可以用墨镜。”
　　“你现在也可以戴口罩，啊……”凤记冰还未说完，肚子就被重重袭击！
　　以一种疼得冷汗倒连让人连胆汁都想吐出来的巨大痛楚。那是比被棍子袭击还要疼痛的力道！
　　又急又狠的拳头！在肚子绞痛的同时，一股猛烈的力道又袭上了凤记记冰的脸。
　　在接受了这一拳后，凤记冰抵挡不住，疼得背部撞墙跪倒在地上！
　　愤怒使人失去理智，那泄愤的“二世祖”又提腿猛踢了记冰几脚。
　　而他只有双手护着头。待巨大的疼痛能熬过去……
　　手机在这时响了起来，阻止了男人的暴力。他飞快地接起来，几乎用吼的：“我遇到了很大的麻烦。”
　　凤记冰用手背擦了下嘴角，很怀疑那手机会不会被他捏破。他有点幸灾乐祸地望着气极败坏的男人。
　　男人掐掉电话。用想杀人的眼神瞪着凤记冰。凤记冰不甘示弱的回瞪着。可这短短的空档，手机又响了十几声，不间断地，反反复复的响。
　　那边的催促似乎让人再也不能呆下去，那“二世祖”从衣兜里甩出钱，砸在他脸上。“给你钱！你有病好好去治吧！”
　　明明心理建树应该觉得不会耻辱了，凤记冰那些钱纷纷扬扬的落下，屈辱还是没顶。那是一辈子都不会忘记的屈辱。
　　这是凤记冰第一次打劫，也是最后一次。
　　王子落脚的经纪公司陷入一片兵慌马乱之中，桌上的电话机来自四面八方的没有消停过。“怎么还没找到北堂晓！”
　　“无论如何，请主持人想办法推迟……”女助理的声音被背后一声高分贝的尖叫声打断，
　　背脊顿时僵住，全身的汗毛都竖起来了！这尖叫若是出自女人口中还不至于恐怖顶多只是惊吓，问题是这声嘹亮的尖叫是一个常咬手绢逢叫必有大灾的男人发出来的，而且――今天这声特别尖锐特别可怕！简直是大祸临头看到死神举起镰刀那刹那的垂死尖叫！
　　女助理全身僵硬地回过头，然后移动话筒掉下了。
　　而电话那端还有个强大的声音在叫嚣：“喂喂……歌迷已经起骚乱了！怎么北堂晓还没找到！快点找啊，养你们一群饭桶是干什么用的，喂……”
　　嘴角是青紫色的，那张多次被媒体誉为“最性感的男星薄唇”明显得肿了半边！因此那张平日帅气英俊光彩耀人的脸，看起来分外的狰狞！一向注意形象外表的北堂晓怎么可以……女助理摇摇欲坠……
　　“谁打的？被谁打的！”经纪人James只觉天旋地转，呼吸急促地围着北堂晓团团转。
　　还有两分钟上台，炫雷主唱被打，满室爆满的不安，空气紧张得像是随时都要引爆。
　　“为什么要挑在这个时候出乱子，这是梦这是梦这一定是梦！”
　　“快点醒来，恶梦退散！”挥舞着手绢默念临兵斗者皆阵前的伪娘经纪人，等睁开眼睛……眼珠往上翻――“我需要几片安眠药。”
　　想到日后两天北堂晓排得满满的行程，女助理直接昏了过去。
　　“谁做了这缺德事……”James的怒气决堤，北堂晓的身边一向有保镖，在他说这句话的时候那几个在M城错综复杂纵横交错的异国街道上被北堂晓玩了捉迷藏的黑衣保镖正好冲进来。James换了口气，怒吼：“还不快去抄了他全家！”
　　“够了。”北堂晓挡开众人，“已经够烦了。”
　　说完这句，他坐躺在化妆台前的皮质转椅上。
　　嘴吧一扯就痛，更不用说唱歌了。任是再高明的化妆师也没法不留痕迹地遮盖住那块肿起的青紫。影响到音效的话，那还不如不出场。
　　几个工作人员回过神，其中一个直接哭出来了，“外面的歌迷怎么办？”
　　现场快爆了，奔走相告，除了打电话向总公司求助解决对策之外，还要照顾北堂大牌的情绪。一时间，除了北堂晓，所有人脚下好像踩了风火轮鸡飞狗跳。
　　一团混乱中，北堂靠在椅背上仰头闭上了眼睛。
　　“不要让我再看到你。”

　　3、夜晚的歌手
　　AM  7：00 一日酒吧
　　早晨播的都是政治新闻，还是昨日的黄花菜。
　　魏亚南唉声叹气连连换频道，宿醉让他精神困顿萎靡不振：“小天王感冒了，真令人伤心。”
　　最终没搜到什么想看的，他摇摇晃晃地站起来，决定在见不到小天王的情况下回家好好补眠。
　　直到玻璃门发出哐当的关门声，吧台内擦着玻璃杯的凤记冰才抬起头觑了眼他离开的方向。
　　魏亚南是大叔的儿子。
　　PM 17：00 二日医院
　　护士长拿着登记簿过来：“成医生，803病房号的病人，这个月的住院费与医疗费已经赤字了。”
　　“她家属连下个月的都先给我了。不好意思，我忘记了……”成田医生将一沓从抽屉取出来。
　　“啊？成医生……”
　　“那少年刚过来。”知道她误会了，成田忙解释。好久不出现的少年，突然在今日匆匆过来，摘下帽子倒了钱出来，不多说一句，又匆匆走了……
　　成田注意到他脸上有块浓浓的淤青，泛紫色的痕迹，像是被一股巨大的力道撞击所致。本想留住他，但是他走得是那么快。好像，有什么在等着他一样。
　　PM：17：30 三日巷口
　　“我没钱。”
　　“除了‘我没钱’你还能说点别的吗？你他妈这是你口头禅吗！你他妈的！”
　　几个小混混对着凤记冰就一阵拳打脚踢。在这个阴暗的充满酒瓶子与垃圾堆的小巷子，少年像个破布娃娃毫无反手之力。
　　“我告诉你！这钱如果不是你变成有钱人家的公子哥亿万富翁的接班人，哪怕是你做到老死也还不清了。”
　　猛踢了几脚泄愤，强哥突然像想到了什么，示意跟班们住手。“不如，我们换一种来钱更快的方式如何？”
　　凤记冰戒备的倒退了一步，忍痛转身往后跑。
　　“给我追！”
　　巷子本来就小，时不时会被磕到什么。凤记冰在自己受到阻碍的时候，也把那些阻碍物通抛下来扔在后面拖延时间，加上他身子灵巧忍着痛用了全身力气，一时半会儿倒也没被抓住。
　　前面透出的亮光，很兴奋地发现自己快侥幸逃脱了。离街道不远了，那里人多反而不易被害……但是有个人站在巷口抽烟！妈的！“快让开。”
　　凤记冰大喊，“快让！”
　　可惜那人像没听到一般。身形一动不动，手上啪啪地玩着打火机，状似悠闲，却也相当巧妙的阻止了他的去路。
　　微湿的热空气里散发着滋滋的声音，就像毒蛇的信子。凤记冰不耐烦地一声：“滚！”刚出口，在欲挤身而过时却被拽住了手臂，强劲的力道让他心下猛然一惊，可为时以晚，他被人整个按到了墙上！
　　“老大……”
　　辉哥的呼喊声让凤记冰的心往下沉，呼吸急促起伏。原来是一路的。
　　“一个小鬼都抓不住，一群废物。”雷轶鸣单手拎着凤记冰，扔了烟蒂，最后一口烟却恶意喷在凤记冰脸上。
　　凤记冰头一歪，咳嗽起来，男人却嘻皮笑脸地乐起来，烟雾中两人的面容有一时的模糊。
　　“老大，这小子太能跑了。”
　　“他老母不是在医院好好呆着吗。”男人语气平缓，听在凤记冰耳里，却恐怖十分。
　　“你们若敢去医院碰她！这辈子也休想拿到钱！”凤记冰愤怒的目光炙热到几乎能燃烧起来。
　　“没人敢威胁我。”雷轶鸣大手捏了他的下巴往上抬，散尽的烟雾之下是少年漂亮的脸，这长相却委实令他一愣！
　　辉哥立刻看出了点道，马上谄媚地说：“老大，您看这小子皮肤滑的，那风婆娘生的儿子果然不一样，怕是夜店内头牌小哥都没这个好相貌！”
　　少年的身子不由自主的颤抖！冰冷彻骨的寒意蔓延到全身。
　　雷轶鸣感觉到了，唇边泛起一抹玩味的邪气笑容，目光在少年脸上大胆火热地逡巡，一反平时的冷酷、吝啬赞美，“好相貌！好眼神！”
　　语罢俯下头，毫不客气地封住那浅色的唇。
　　“什……！” 全身的血液似乎在那一霎变得冰凉。头部被一个只手大力固定，记冰有那么一刻忘了动弹。只有唇上的力道与男人浓烈的气息让他攸然醒悟过来发生了什么！
　　“嘶……！”舌尖卷起铁锈味。想怒骂，雷轶鸣却又笑了。
　　记冰双手用力挣扎，唇齿间的粘腻让他恶心到要呕吐！奋不顾身地挣脱出来，逃了开去。
　　雷轶鸣似乎也放任他逃出去，单手阻止了要追上去的几人，“不用追了，找最好的药给他老母送去。”
　　独立的病房内。小型电视上，漂亮的女主播面带微笑，声音甜美地报道：香港柏秀综合性影视娱乐集团正式收购M市日月星经纪公司，据悉此次是第一次向内地收购，进一步扩大他们的势力。
　　蓝色的窗帘猛得被风吹散，呼啦啦地抢着。女人直挺挺地坐着，一潭死水的眸子中出现仿若沉寂千年的光芒。
　　“你为什么要来，为什么要来。”女人干枯的嘴里喃喃低语。没有人能听到她在念叨什么，大概只有刮进来的风能听到。
　　玻璃的反光中映出一张枯瘦如柴苍老的脸，女人抬起布满纹理青筋暴突的双手，曾经这双手细致光滑光洁如玉，不会让任何一个光芒四射的艳星比下去。但是如今――
　　“毁了，都毁了。”
　　干枯的眼窝深深地滑下泪水，落在白色的床单上形成暗灰的水渍。
　　所有的爱、所有的恨，所有交织的一切情与愁都已湮灭。她爱上不该不爱的人，得到了无法想象的折磨与毁灭，就只因为爱上了那个人。
　　为什么，要那么对我……
　　暗黑的天空，一颗星的陨落。
　　“赢了！你赢了！”女人突然狂笑起来，那不知是哭还是笑的声音让闻者伤心，就怕她的声线断了来不及接下第二声喘息。
　　病房门大开，涌进一大批医生与护士。“病人情绪失控，注射镇定剂。”成田医生拿着大针筒的手正想扎下……
　　笑声却戛然而止，她全身倒在床上，泪慢慢溽湿了枕巾，缓缓地……低低地……吟唱。
　　在同一片天空下，我与你有盅惑的距离
　　我用灵魂触摸你的消息
　　一点一滴
　　我用目光捕捉你的踪影
　　又悲又喜
　　你眼角的纹理笑得如此迷人
　　幻想那炙热的眼神有一天回望我
　　为此我将勇敢靠近
　　站在你的高度
　　拥抱你温热的肌肤
　　何时才能发现我爱上了你
　　你看不到我的笑容也希望能听到我的声音
　　如此歌唱的我
　　迫不及待绽放的我
　　只是为了你
　　单纯为了你
　　医生和护士都惊呆了。
　　那如怨如慕如泣如诉，像是饱含了细腻修长的感情，余音像丝线一样环绕，虽断断续续如破碎的恋情拼不起来，但想表白的心境却纠结得让整个人心口发疼。
　　一首好听的歌。
　　没听过的歌。
　　有几个护士甚至被悲伤的歌词感染，掉下了眼泪。为什么疯疯癫癫的女病人能唱出那么悲伤动容的歌！
　　她是谁？！
　　“她的情况很不好。她的生命耗尽得很快，我真怕她撑不下去了。”
　　凤记冰抱着头，只觉眼前突然一黑，嘴唇翕动艰难地吐字：“医生，求求你救救她，求求你。”
　　“你母亲她……”成田医生看着凤记冰欲言又止。
　　“医生，你有什么话请直说。”凤记冰焦急地双手撑桌站起来。
　　“她……是不是有很悲伤的过去？”
　　从成田医生的办公室出来，凤记冰走在医院的回廊上，身边的很多病人、医护与他擦肩而过，但他都看不到他们。
　　站定在病房门前，他轻轻地推开病房门，阴郁地注视着里面。耗尽精力的女人躺在床上，杂草般的长发凌乱地铺在病床上。
　　似乎有道不尽的千言万语，却选择什么都不说的女人，身上像是藏了无尽的秘密。
　　是因为那个男人吧？
　　一个他从来没有见过的男人。
　　曾经，他在她酒后最容易失言的时候问，我爸是谁？
　　女人却歇斯底里尖叫起来，他死了，他死了，他早就死了！我诅咒他死，我也诅咒你！留着长指甲的手蓦得指向他。哪怕经历过很多次这种场面，他的心还是每次都揪疼一下。
　　这个世界上最亲的人啊……
　　凤记冰微微掩上门，靠在病房外的墙上。黑漆漆的长廊尽头，仿佛会延伸到时空的另一头。
　　父亲是怎样的存在呢？
　　他到底是死了，还是在世界的另一端好好地活着？
　　为什么他――从来就不曾找过他们母子？
　　他知道母亲的病吗？
　　如果知道了，会来看她们吧？
　　少年微侧头，望着病房里面。经过一番安抚与药物的控制沉睡的女人，就算在梦中还习惯性地皱着眉……
　　时间一点一滴流逝，她的生命也在没法控制地的消耗，他无能为力坐地在外面的长椅上守护。
　　迷迷糊糊地睡着了，断断续续地做噩梦。
　　梦中有一面镜子，镜子的那一面有个人站着，黑色的轮廓模糊的影子，他一直拼命地想看清楚这个人是谁，梦中迫切地感觉到那个人对他一定比生命还重要！他很努力地睁大眼睛，可是视网膜好像在这个时候偏偏失去了功能――
　　镜子的反光实在太闪了！
　　记冰是被一股巨大的噪音弄醒的。
　　彼时，他已经回到自己租用的房子了。在确定女人至少在当晚不会闹腾的情况下，他本想回来好好睡一觉，养足精神明天早起打工。
　　而当这大半夜还未天亮，从外传来一股巨大的嘈杂声，这实在是令人抓狂！
　　凤记冰看着床头的闹钟头痛欲裂，突然产生强烈的欲呕吐的感受！
　　起身推开了窗户，深夜里哀伤的电子吉他声和狂躁的歌声。伴随着男人女人的歌（吼）声，听起来颇有鬼哭狼嚎的感觉。
　　因为是郊区的缘故，那些年轻的男孩女孩――自称的“摇滚歌手”，本着年轻的强烈冲劲，总是黑白颠倒无所顾忌地在这个地方上演一幕幕的演唱会。没有结束，总是开始。
　　凤记冰心情烦躁，出门向着声音的发源地摸过去。
　　黑暗中，他四处搜寻。对面楼道上某个窗口透出桔黄色的亮光，夜色中像是未泯灭的鬼火，照映出窗户玻璃上人影幢幢。
　　一波一波的吉他声在空中蔓延，加上了其他器乐声，男人混合的歌声穿透了乌黑的夜空，直破云霄。
　　凤记冰循着声音，走到门前！他用力推开门！
　　所有的声音都戛然而止！
　　“我操！吓我一跳，你是鬼啊！大半夜不睡觉穿着白衣服跑人门边上！”
　　睡觉？“我能睡吗。”凤记冰冷冷地环视一周。
　　房间里很乱。键盘贝斯鼓电子吉他等乐队器材也很凌乱地东倒西歪着。这几个……嗯，乐手？不同程度地染了奇怪颜色的头发。凌落的头发一撮红一撮黄地彰显着个性。
　　“你来做甚么。”魏亚南见是他，冷声问。
　　“认识？”开口的是领头，他的脸在灯光下还是小帅的，他似乎是这个野外组唱队的队长。
　　“一个没爹没妈的家伙。”
　　“你说谁没妈呢。”凤记冰的脸闪过恼怒。
　　“差不多也快挂了吧。谁不知道东区12街的‘风’婆娘吸毒本来要进看守所，是他儿子死活求着警察别带走，硬是塞进医院拿他当正常人来医。”
　　凤记冰的脸上闪过一阵刺痛！
　　见另外几人露出饶有兴致的目光看他，立刻收藏了不悦，“现在是半夜，还让不让人睡觉。”
　　“关你什么事啊。”
　　“就是，我们做我们的。”
　　“贝斯手”不甘示弱地直接来了一串重高音，让人的耳膜都嗡嗡作响了。
　　凤记冰拧眉，头又开始疼了。
　　“你们这样闹腾，影响别人的休息了……”
　　“闹腾？”这话让队长袁松的脸色微变。这词汇无意中会污辱了一个把音乐当生命，梦想未来当职业音乐人的年轻灵魂。
　　凤记冰马上意识到自己说错话了，闭口不再言。
　　但袁松已经不悦了，拿起吉他扔给他，“给我来首不闹腾的。”
　　魏亚南从凳子上兴奋地站起来！另外几个也跟着起哄：“唱得不满意，今晚休想从这里回被窝！”
　　“如果满意，你们也可以在今晚停止你们的‘演唱会’吗？”凤记冰迟疑着……说。
　　几个年轻男孩的脸色阴晴不定，显然，凤记冰这人还真的很不会说话，最后袁松冷冷地道：“同意。”
　　凤记冰唱了一首酒吧经常听到的《爱可不可以收回》，并没有伴乐！
　　他的声音有点哑哑的，可能被吵醒的缘故，而且麦克风并不是高档货，有点甑脑右簦这晟多少有些让袁松他们脸红。
　　但凤记冰唱的旋律流畅动听，余韵动人。整首歌下来几乎让人忘了呼吸，也忘了世界上的其他声音，只剩下他那发自喉咙与胸腔的歌声。“我没有你的爱，我可以不心痛！我没有悲伤与痛苦，在你没爱上我之前，我一定也不能爱上你……”
　　所有人都如痴如醉！很久没听到这样纯粹的歌声了。
　　一曲终了。直到凤记冰掩着要哈欠的嘴离开，袁松才惊醒过来：“一个路人都比我们唱得好。解散。”
　　他们每天排练日夜颠倒加紧练习，还不如一个路人，这打击未免也太大了！
　　4、 替身演员
　　他领舞的时候特别穿着黑绸丝衬衣，前三个纽扣开了，露出纤白的脖颈，那是比玉还润洁的色泽，隐隐散发着惑人的味道。他跳舞的动作是当前最热门的劲舞舞步，随着扭动、肢体的伸展、力道与节拍到位无可挑剔。他的身后也有赤胳膊□上身的年轻舞者，但远没他显得妖娆动人！
　　他在从上台开始，就一直很认真的跳舞，眼睛很黑但没亮光，看不到他的眼神。他的眼睛并没有看任何人，好像其他观众的反映都引不起他一丝一毫的兴趣。
　　只有舞技很好，但不作眼神的交流。
　　没人在乎。来这里喝酒助兴的，都没有人去在乎。
　　“原来你在这里跳舞！”
　　换了衣服出来，本想去医院了。但是乔克说那一桌的客人点明了叫他，疑惑地过去一看，凤记冰才发现是魏亚南以及……都是昨天见过的几个人。还多了位穿挂脖吊带的美眉。
　　“有没有意向跟我们组队加入我们？”袁松诚心邀请。
　　“没。”除了能挣钱之外，凤记冰从没想过别的。
　　“一起嘛，跟阿松一起实现人生理想……”袁松的女友娇嗔道。他们那么没日没夜地练习为的也是有机会参加一些演唱比赛，在选拔赛上获奖，或被星探挖掘走红，实现年轻的梦想。
　　“不，我没有这个理想……”凤记冰拒绝。
　　袁松拧眉，回头喝斥了多嘴的小女友，又继续问凤记冰别的，“你的舞跳得不错？练了很久？”
　　“如果你从小也在酒吧混的话，其实不需要你练。”
　　“……”
　　酒保乔克这时给隔壁桌送酒，听到了他们的对话，笑着打趣：“别小看凤记冰，还有找他拍戏呢。”
　　“拍戏？”几人吃惊了。
　　“拍什么戏？那什么人啊？大导演找你拍过戏吗？”
　　“他是星探呢？”
　　“他不会是骗子吧？”
　　魏亚南却说：“他这面瘫能拍什么戏。只有一种适合他演，僵尸。”
　　几人大笑，袁松却若有所思地望着凤记冰。他唱歌的时候神情投入，淡化了僵硬的脸色，让他看起来很……真实。而他在台上跳舞又像另外一个人。
　　凤记冰也不恼。
　　几个月前的某个晚上，也是在这小酒吧里，确实有一个自称导演模样的人掏出名片，说他要开拍的电视剧有一个角色让他演，有兴趣可以去试试。
　　凤记冰对钱比较感兴趣，过了几天瞅了个空就立刻安着名片上的地址去了。到那时，那光头导演正在唾沫横飞地骂人。
　　运气很不好，凤记冰根本轮不到试镜就被刷下来了。说是投资方已经安了人进去，没他什么事了。虽然不可思议：一个小角色也是有很多人抢，最后也只好无可奈何地回了。
　　为此，魏亚南还悉落他。什么麻雀也想变凤凰，浅水沟里的虾米也想变成龙，天上掉陷饼排队也轮不到你……等等……
　　“我看，我还是要下班了……”
　　眼见时间到了，凤记冰说道，这时那吧台前的电话响了。
　　乔克拎起来听了两声，大嗓门特别宏亮地说：“凤记冰，说曹操呢！找你的电话！自称导演的家伙！要接吗？”
　　魏亚南惊讶地耸眉。凤记冰诧异地回头――
　　袁松与女友他们都冲到电话机旁边。与娱乐圈沾上一点边的事，都能引起他这群小青年的热血。
　　在几人的期待下，凤记冰拿过话筒听了下，对方很简洁地挑明让他赶赴片场。
　　结果，并不是好事。
　　还是以前那个小角色，已经到了最后一场戏。有点危险，投资方找的男孩子坐在大树下乘凉。虽然是个男孩子，估计也是大老板的相好，细细地一层层地往手臂的肌肤上小心地涂着防晒霜。大热天的，硬是让跟着过来的魏亚南几人起了一层鸡皮疙瘩。
　　根本讲，就只是这个男二号因为有危险动作吵着不拍，导演碍于投资的大老板面子就想为他找个替身。
　　这个替身不是别人，就是凤记冰。
　　凤记冰与那小角色身形肖似，上回来过片场，导演对这个男孩印象还不错，就找上他了。
　　“会开机车吗？”
　　“会。”
　　“很好。”光头导演满意地点头，“我们的这个角色演到最后一幕了，你要好好地演，这是个机会。”
　　剧中的这位配角，得不到女主角的垂青，处心积蓄地要干掉男主角，最后因为摩托车的刹车失误被撞落到地上，死了。
　　袁松把凤记冰拉到了一边，“你可想清楚了。” 屁个机会啊！面孔都不会有的替身！
　　“没事。我会开。”
　　这是重点吗？
　　魏亚南听了大动肝火，“明明是他们先刷的你，现在只是要个替补，你还真替他们上？缺钱缺成你这种德性，他X的还真的是太下贱了！你当真是招之即来呼之即去！。”
　　简直越说越火大，魏亚南转身就走，“不看了！”
　　“都来了就看看嘛！”袁松的小女友嚷嚷。
　　凤记冰心想自尊能值几两，那个女人不也是把自尊抛到爪哇国了！
　　魏亚南不屑地看着片场里三三两两的人，正一个个被热气折腾的有气无力。“一个名不见经传的导演，估计还没我拍得好。你有本事就上柏秀的电影！给北堂晓做替身啊！”
　　“北堂晓是谁？”
　　沉默。
　　这次翻白眼的不只魏亚南。
　　“你开玩笑的吧，你也太逗了……”美眉倚着男友半掩嘴娇笑连连。
　　脾气暴躁的魏亚南气愤地认为这也太污辱他偶像了！正想破口大骂让他搞清楚谁是情歌小天王谁是亚洲第一花美男！那边光头导演比他还先大吼：“凤记冰你还站着干什么？快过来！你还拍不拍？！”
　　“我拍。”凤记冰连忙跑过去了。
　　太阳仿佛要坠下来一般，热。
　　土坡挺高的，就是这地方要让机车往上冲！
　　每个人脸都上泌出了细密的汗珠，魏亚南抹了把额际，拧开矿泉水瓶往口中倒。
　　“准备――”光头导演叫道，“开始！”
　　轰隆隆的机车马达声，尾气大大地排出。随着导演的开拍声冲了出去。魏亚南斜眼朝远处看，就那么一眼。他维持着举瓶的动作，张开的口中流下水忘了合上嘴。
　　机车冲过陡坡时车身飞快往上跃起，风刮得白衬衫鼓了起来，柔韧强劲的腰身像一张充满力量的弓一样张开。
　　少年在光线下呈柔和褐色的头发在风中恣意飞扬，车与他的身影都笼罩了一道耀眼的强光！阳光下侧影的轮廊似乎都在发亮，仿佛是――像要冲向天际一般！
　　然后一股强力之下重重地向下。这样的力度？！
　　魏亚南猛得俯下身，咳个满脸通红。
　　“CUT！”没想到一次就过，导演兴奋极了， “CUT！听见没有白痴！听不懂吗？行了！”
　　机车散发出一股焦味。袁松几人都冲上去了――
　　那个男孩并没有如预期地爬起来。

　　5、他会杀了我们
　　从昏迷中醒来，看到女人那张枯木似的脸。看到他醒来，脸上闪出一抹惊喜。凤记冰怀疑是不是因为眼睛模糊看花了眼，那一瞬间。
　　好像是角色换了一下。她站在病床前，而他躺着。“你看起来气色很好。”
　　女人听了，孩子气地点头，“可你不好。”
　　凤记冰闻言挣扎着要起来，一旁的成田医生按住他，“别动，你受伤了。”
　　凤记冰不相信地试了试，这一动才发现浑身的骨头像散了架，又酸又痛。浑身的力量也仿佛被抽干了一样，不得不重跌入病床。
　　成田医生小心嘱咐：“好好休息一阵吧，你太累了。”
　　“不行，我要去工作。”凤记冰挣扎，他还有很多事要做。
　　“不行！”女人学着他那严肃的口吻。
　　他奇怪看她，女人的面色反而有些生气了，红扑扑的，深陷的眼珠也有了丝光亮。他疑惑的目光投向成田医生，只是换来对方令人安心的微微一笑。
　　“好好休息吧。”
　　从医院病房的窗口往外看，对面也是医院建筑住院部，白色的建筑绿格窗，日光下炽白的建筑物高大空寂。偶有一两只无忧无虑的白鸽飞过，雪白的身影也转眼即逝。不知哪个病房总是传来似哭泣似哀嚎的声音，入耳悲切，凄凉万分。
　　想到女人每天每天呆在这看同样枯燥的风景，不是疯子也会变成疯子吧？
　　医药费盖过了做替身的酬劳，还惹了一身痛。以及嚷嚷着“这可是我从俱乐部里借来的机车刮伤了要赔”的导演根本就是在魏亚南他们的恐吓之下在才给了那么点替身费。想到未来，凤记冰就止不住地胆战心惊。
　　因为心烦气躁，完全没法真正静下心来。在稍微好转一点的时候，他就不听医生的劝告执意要了拐杖下床行走。
　　这医院的护士小姐都是熟悉他的，对他也格外亲切。有次他到了医院花园，在草地上坐着，靠着后面的银杏树，不知不觉睡着了，醒来时身上盖着一件薄外套。
　　是哪个好心人做的吧？
　　在这个医院，凤记冰总有种被默默注视的错觉。
　　同样这一天他又模糊地睡着了。
　　清爽的天空，一群白鸽展翅飞过，在少年的脸上投过阴影。微风仿佛是双温柔的手抚过他的脸颊，那么的小心翼翼，不舍、疼惜……就像，母亲的手……
　　凤记冰猛然睁开眼睛，果然是幻觉吗？
　　周围什么都没有。
　　而且，母亲的手怎么会是温柔的？
　　在他眼中，母亲的手是锐利的带刺的，在她劈手过来时能清楚地感受到那触痛在肌肤上的粗糙的纹路，毫不温柔。
　　虽然成田医生这几天一直没说什么，但他知道女人疯疯癫癫的病是仍是很严重。那天在医生办公室，说的那句“心病还需心药医”他也一直记着。只是去哪里母亲的那块“心病”变成了难题。
　　他根本不知道那个男人是谁！
　　凤记冰自嘲一笑，撑起身子，腰际却异外滑落一件外套。
　　陌生的男式西装？
　　衣服能莫名其妙地跑到自己身上来？
　　凤记冰满心怀疑地拎起来，环顾四周。
　　意外地看到有个陌生男人东张西望地，目光同时撞到凤记冰手上的西装，忙喊了声：“我的衣服。”冲过来狠瞪了他一眼，倒也没说什么，拿过就走。
　　凤记冰莫名其妙地抓了抓头。他的衣服怎么会到他身上来？
　　拄着拐杖正待移动身子。突然敏感地捕捉到了某股视线，他下意识地瞥向那个角落。
　　那里有一个女孩子坐在轮椅上，看到凤记冰望向她慌里慌张地要逃。可轮椅磕到了小石子，眼看椅子就倾斜着要倒。
　　“小心。”凤记冰忙过去要扶住她，忘了自己的脚也受了伤，拐杖被扔到了一边，一时剧烈的动作令他吃痛的微微皱眉。伤口好像又裂开了！
　　坐在轮椅上的女孩转过头来。苍白到几近透明的脸是喜悦、是悲伤、还有说不清的情愫！
　　看到凤记冰皱眉，她突然想到了什么似的惊慌地几乎要哭起来！“你怎么了？你是不是很疼？你受伤了……护士，护士！快点……”
　　“我没事。”凤记冰有点诧异于她的慌乱，双手安抚性地搭上她的肩。
　　女孩子的眼睛被泪水填满，惊惶如小鹿的黑色瞳孔盛满不安。
　　凤记冰的目光落到她的双腿，那里正用一条薄毯盖着。心底不由惋惜，又是一个被命运折磨的生命。
　　“我也没事。”女孩子低下头去，很睿智地看出了他的想法。
　　这时因为听到喊声而慌忙跑过来的护士，不由对记冰板着脸：“你这病人！比你妈还不合作！”她们不由分说得搀扶他进去，凤记冰不得不又回到了病床上！
　　那个女孩子，凤记冰至那次后再也没有见过……
　　可在冥冥之中，她却在他的人生路上帮助了他很多。
　　严格说起来，这是凤记冰的第一个粉吧。会举着卡片机偷偷拍照、偷偷写日子、偷偷观察你，比任何人都仔细。还会独自一人开心和忧郁，什么都埋在心底。
　　命运就是这样。在不知不觉的情况下，吞噬了很多人的健康因子。而有些人却明目张胆作恶多端风调雨顺地活着，比如雷轶鸣。
　　“你来干什么，这里是医院！”凤记冰想隐忍，怒火却薄发。
　　雷轶鸣出现在他眼前，一束艳红滴血的怒放花束瞬间染红了他的双目。
　　“别一脸不情愿看到我的表情。这个神经病医院，如果不是因为你，你以为我愿意来？”
　　凤记冰咬牙，他隔壁的病床上病人刚出院，还空着没人轮上。而自己又被医生责令呆在病房，没法出去。迫不得已说：“欠你们的钱我会还，你不用穷追不舍。”
　　“你妈欠下的天文数字，你要还多久？”雷轶鸣眼中一片冰冷的嘲讽，几秒之后又升出那么丁点火焰。“所以，跟我吧……”
　　凤记冰不可思议地抬眼，“你说什么？”
　　“你想拍电影？我爸比那些三流导演强多了！”
　　“你妈似乎很需要照顾。我可以给她找最好的私人医生，最好的看护。找最好的药医治她。”
　　雷轶鸣说到后面敏锐地发现少年的眼睫颤动了下，本来冷淡的眉眼露出迷茫的神色。他想，他找到了这个人的要害。
　　“有钱人就喜欢把弱者拿捏在股掌之中吗？” 最后换来的还是拒绝。“你的钱我会尽快还清。你现在出去！”
　　“呵……”雷轶鸣轻笑，他的犟脾性让人有种要扒下他冷漠外表看内里的冲动，“别考验我的耐心，我喜欢听话的小东西。”
　　他的大掌骤然握住他的下颚，使力抬起他的头。那动作痛得凤记冰脸色铁青。因为他的靠近，记忆翻涌上来，嘴巴都苦了，还泛着涩涩的恶心感！“你这个死同X恋……”
　　想当然的,他也换来了雷轶鸣的痛打。
　　这时外面传来争吵声，还有女人的哭叫声。凤记冰才意思到病房外还有他的几个手下站岗！不让任何人靠近。
　　想到女人的身子骨本来就不好，凤记冰捂着脸急怒攻心！“你若敢动她！我决对也不会让你好过。”
　　从来没人敢这样威胁他。雷轶鸣的嘴角微扬，“我自然不动她，一个老女人，我要动的是你。”
　　夹带着怒气的身子压了上来。
　　凤记冰一下子浑身僵硬，下一秒怒不可遏地挣扎起来！
　　玫瑰花被他用来挡在中间，花瓣落了个满身，少年因为愤怒而渐变到烧红的肌肤。
　　“你这样的坚持委实可笑了点。母债子还，天经地义。” 被拒的雷轶鸣也不生气。他这次准确地扣住记冰的下巴，覆上了唇，唇舌蛮横的交缠，容不得丝毫抗拒。
　　不知过了多久，他才满意地放开身下的人。
　　凤记冰将摧残到只剩枝藤的花束砸在他脸上，弯起上身咳个不停：“带着你的垃圾滚！”
　　雷轶鸣微微缓和的脸色又瞬间变得可怕，他站起身，用手拂掉西装上的玫瑰花瓣，黝黑的双目慢慢积累残忍的冷酷，“总有一天让你哭着来求我。”
　　男人带着他的手下走了。
　　凤记冰屈起身子，浑身都止不住的颤抖。他不知道这样的日子什么时候是结束。
　　门外，女人的影子拖得长长的……听着病房内没多久后传来的，男孩低低的压抑的哭泣声。
　　那时候，他不知道女人一直站在门外，没有走开。
　　当晚女人发病。
　　发病时会用拳头狠命地砸东西，砸自己也砸别人，凤记冰差点被一个热水瓶砸到。护士拼命地制止女人，他就抱住她乱动的身子，在医生赶来之前。
　　女人大概是真疯了，她开始语无伦次：“我怎么会生下你呢？我怎么会生下你呢！你明明就不该出生，你的出生只会让人痛苦。我真坏……是啊，我早就是个坏透的女人。我生下你只是想讨厌你，想恨你，想狠狠折磨你。可……可是我为什么最后还是会爱你呢？”
　　“当你出生，第一眼看到护士手中的你，我就知道我一定下不了手，我从来都没看到过那么可爱的小天使。”
　　以前的她从来不会说他可爱，说他是天使，说她爱他。她就像变了一个人，变得像个人了。记冰僵直地抱着她一动都不敢动！
　　无论如何都觉得，这些话语比骂声还令他言语哽塞。他扯了扯嘴巴，露出一个比哭还难看的笑容。
　　女人看得惊呆了，双眼微微凸出，像极了一尾金鱼。但是很快她的脸扭曲了，狠狠地拍打他。
　　医生及时进来，他被护士拖走。看着医护纷拥而上。病房门被重重关上，传来女人凄厉的尖叫声。
　　有什么模糊了他的视线。谁能来救救她？！
　　“记冰，你还是去休息吧！你自己的伤还没全好。”护士长担忧地说。
　　“不，不……”少年是半抱臂倚在墙壁上，不再动。
　　半个小时后，成田医生出来，对他摇了摇头。“情况不是很好……还是个有心理准备吧。”
　　他进去时，女人昏迷在病床，半睡半醒的迷离状态，记冰还是决定最后试一次！
　　他坐近她的床畔，说：“告诉我，我父亲是谁？我让他来救你。”
　　她安静了几秒，时间仿佛停止了，这个世界都仿佛在一瞬间凝结。
　　他不由地屏住了呼息。
　　突然她癫狂起来，四肢捶着病床发出巨大的响声，死死咬着嘴唇发出痛苦的闷哼，就是不叫出那人的名字。
　　“你可以告诉我，那个男人是谁，他年少得志家财万富你说过的！他一定有能力救你！还是你宁可就这样死去？”可是他不放弃执着地想从她嘴中套出那人的名字！
　　女人更加发疯起来。他怕她咬到自己的舌头，压住她的身子，手指伸进她的嘴里。
　　“妈妈，妈妈，求求你，活下去，别离开我……”他终于伏在她身上，绝望地哭喊出声。
　　手指被咬得血肉模糊。直到女人尝到了浓浓的血味！在一刹那有些清醒过来，看着儿子难得露出担心的样子，凤艳慢慢地松开了牙齿……“别去找他，他会杀了我们……记冰。”
　　那是她对他说的最后一句话。凤记冰错愕地忘了呼吸！
　　他会杀了我们？
　　他凤记冰书读得再少，都知道虎毒不食子。
　　他会杀了我们？
　　他不知道什么是结束。
　　但女人显然知道。
　　他一直以为在哪怕不是现在，她总有一天会说出他的父亲是谁，就像许多电视里演的那样，在最后一刻告诉他真相，但是她没有。
　　在他的腿终于康复，全组医护恭喜他出院后的第二天，她毫无预兆地从高楼坠下，美得就像展翅的蝴蝶。
　　这个世界上少了一个打他骂他约束他的人，多好。这样想着，眼泪却流了出来――
　　这个世界连一个会打他骂他的亲人都没有了。

　　6、 初遇
　　热。
　　建筑工地上，很多民工都赤胳膊上阵大体力劳动。偶尔那些民工也会自得其乐地唱歌，嗓音高亢洪亮，但很快湮没在升降机或推土机的巨大嗓音下。
　　男孩的皮肤已经晒得很黑了，被工地毒蚊子咬得有点斑驳。白衬衫早已染了灰尘变得看不出原本颜色。工人们也实在搞不懂这个细皮嫩肉的小孩为什么要到工地来，他的爸爸妈妈居然也舍得？明明也长得很漂亮不是吗？虽然有点像哑巴般不爱说话。
　　“休息一下吧。”有管事的过来喊。
　　民工三三两两地到阴影处休息，喝用牛吉噜泡的茶（一种夏天泡茶防中暑的树叶），咕噜咕噜喝上几口也算美味了。
　　男孩来工地已经有三个月了,每天起早贪黑。女人的后事都是大叔操办的，当时他完全像天塌了一样什么都不知道了。
　　哪怕三个月过去，眼睛一闭上，仍会浮现那血红色的一幕。就像特效镜头被血溅到染成鲜红，在现实中代替镜头的却是他的双眼，放大到极至的瞳孔满目的红色。
　　那时他的嗓子就像是全哑了。什么声音都发不出来！整个头脑空白一片。整个身体哆嗦着，唯有手里狠狠捏着翻新后的收音机。
　　女人死后，他马上辞了酒吧的工作。来到了建筑工地，白天在尘土与汗水中忙得不停，晚上收工后还蹬着三轮车，替一家24小时营业的外卖店给商务区的很多公司送餐。
　　忙得累趴下的时候，就什么都不会忆起了。
　　凤记冰一定想不到，这时有两批人马正在找他。
　　除了有权有势背景复杂的债主雷轶鸣，还有一位翻手为云覆手为雨的娱乐圈神话人物。
　　办公室的窗帘像有生命般呼啦啦地飞扬。
　　液晶显示屏上，机车呜啸而去的侧影，阳光镀金下模糊的令人遐想的侧脸，拱形的背与腰肢构成一张完美有力量的弓，引发那种发自内心张扬的热爱，在机车与男孩冲到顶点与阳光蓝天融为一体――构成最精彩的瞬间。
　　干净修长指关分明的手按下重复键。
　　这一幕来来往回回已经看了不下五次。
　　男人完美的薄唇微挑，勾起一个魅惑的弧度，“全20集电视剧也只有一个出彩的地方。”
　　一部消磨时光的偶像剧。拖沓，白目，重复的剧情……一如市面上普遍刻意营造梦幻浪漫的春春偶像剧。
　　除了在家中那卫星频道全球覆盖的电视机中，无意中捕捉到这个镜头一时的惊艳外……
　　再无其他。
　　助手Ally站在一边，把男人的动作看在眼里。有多少人为这男人的一句话点石成金，而今天的幸运儿居然只是一个……“我不明白，单一个背影就认定他会是一个好演员。”
　　坐在办公桌后的男人，只是静静坐着仍掩盖不了散发的优雅与清冷的气势。他只是轻轻敲下暂停键，“单看机车码力至少有100，柏秀需要有拼劲的演员。”
　　Ally的镜光一闪，强将手下未必无弱兵，这个号称万能助手的男人言词突然变得犀利，“只能说明他脱线。或者，他不要命了。”
　　男人却不在意地微微一笑，“不是。”有什么吸引着他的地方。到底有什么，男人也说不清。
　　座机响了进来，Ally迅速接起，“他来了。”
　　说完的同时，行事利索的秘书小姐打开门。跟在身后的人也跨了进来。
　　一身潇洒帅气的着穿，发型与服饰都精心修饰过。V领TEE外黑色马甲，跟上一期北堂晓露面《SURE》杂志的造型有八成的相似，穿在他身上却有酒店服务生的味道，Ally突然有点想笑。
　　如果他前一刻对这个凌总点明要见的男孩有什么好奇心的话，这一刻是烟消云散。
　　“凌总。”
　　江海云露出自认为可以打满分的笑容，视线接触对面的男人时还是止不住微微战栗。
　　虽然那张脸经常在主流杂志电视媒体上出没，近距离时还是不能免疫地有灵魂被狠狠shock到的激动！
　　“坐。”男人微颌首。
　　江海云立刻坐上他对面的椅子，他当然明白不是所有人都能接触B.X的核心人物！从早上收到消息到现在还仿佛在云端，如果被柏秀选中……仿佛看到了进军好莱坞各国美色左拥右抱的画面。
　　男人修长的手指轻扣办公桌，这声音拉回他飘远的心思，江海云红着脸轻咳了一声。
　　接着男人简短地提了几个问题，什么时候毕业的，都演过什么，演戏辛苦吗。
　　他问的问题很亲切，声音温和。淡淡的如流水娟涌清冷滑过。渐渐让江海云忘了这是一个在香港圈内叱咤风云的人物。
　　一说到自己科班出身，江海云侃侃而谈，还带丝骄傲。
　　“海云演得很出色。”男人微笑着，突然将液晶屏转了180度，深邃的目光扫向江海云。
　　江海云的脸色瞬间变得怪异。
　　他盯着定格的机车Boy，再撞到显示屏后男人仿佛能洞犀万物的眼神，脸腾得羞红了，猛得得站起来！
　　“你们是说，我还比不上一个替身？”
　　情况有点出乎意料。
　　Ally诧异地向后看了一眼，但他的老板却丝毫没有意外。他只是慢慢将背部重量全靠在宽大的真皮椅背上。选择什么话都不说了。
　　Ally背脊一凛，立刻知道该怎么做了，客气地送走了江海云。
　　再进来时，男人已经出了办公室，Ally忙跟上，静默走了一段，回廊上他忍不住开口：“没想到只是个替身演员。”
　　“是不是演员还不一定。”男人又说了句令人吃惊的话，“这件事你派人去查清楚，越快越好。”
　　“是。”Ally万能型助理至此开始了搜查工作。
　　“小冰，今天张浩生病了没来上班，他送的地方你替他跑腿吧。”老板娘递过来一张便条，上面罗列着大大小小的公司地址。
　　“好。”凤记冰应了声。
　　老板娘怜爱地看着他，虽然话少但做事勤快的男孩。虽然第一次来要求预支工资时让人觉得不靠谱（也许说不定是拿钱去游戏机房寻乐的男孩），现在倒是干事倒是实实在在能吃苦耐劳，借钱也未尝不可了，可男孩子倒再也没提过。
　　凤记冰要在短时间内送到，保证盒饭至少是温热的，来满足那张些朝久晚五为工作拼命的白领们。所以总是把三轮车蹬得很快，穿梭在那些大大小小写字楼间。
　　晚风吹干了汗水又有新的冒出来。但远比以前在酒吧轻松的工作……
　　凤记冰仰头看着最后一家大楼，日月星经纪公司？
　　本来以为只要交给前台的客服MM就可以，但是MM那时正接电话，放手让他自个儿上去了。
　　凤记冰拎着印有餐饮外送店字样的包装袋，戴着印有店标的黄色鸭舌帽，穿着店内POLO衫，完全一副送外卖小弟的样子上去了。
　　电梯升到三楼的时候，突然停了下来。
　　凤记冰没来由得心一跳。
　　电梯门“叮”得开了。
　　进来的美人细碎的长发及肩，性别不明？！
　　凤记冰有些失神。 忍不住抬头又看了一眼。这种盯着陌生人看的情况很少在他身上发生。
　　有喉结？！是男的！
　　长相漂亮的男人绝对不比画报中的精致的Model差，柔美中却不失男人的刚毅之色。五官并不是特别美，但组合起来却有一股摄人的精致，让人移不开目光。他的手指关只是支着下颔就觉得好漂亮，非常优雅。目测185+的身高，让站在这人身边的任何人都会自惭形秽的。
　　凤记冰低头看了看自己鞋尖，球鞋磨得起毛，脚趾都快要呼之欲出了。突然间来了羞涩与自卑，不自觉向另一边移了移。
　　那男人却在这时转过头，直视的目光落在凤记冰身上。“Pretty boy！”
　　啊？凤记冰没想到男人会搭腔，一时无措地微张嘴巴。
　　“有没有人说过你的眼睛很漂亮，而且……你有点眼熟。”男人突然伸手撑到记冰旁边的电梯壁，居高临下的把他困在臂弯下，笑意吟吟的眼睛仿佛藏了星月在里面，眼角的笑纹也特别有味道。
　　凤记冰微张着嘴，不知道该如何反应。
　　以前在酒吧时也有被男人搭讪，从来只是厌恶！但这次明显察觉对方似乎没有恶意，盛满笑意的眼就像最美的黑曜石发出淡淡的光。
　　就在他吃惊，为什么会被比自己好看多了的男人搭讪时。手中的包装袋被男人轻巧地勾走了……随之对方也撤离了手臂……
　　“啊？”凤记冰回过神来。原来是要夺便当？！
　　“这个你不能吃。”
　　男人侧头邪笑一下，露出的白牙能上牙膏广告。
　　电梯门“哐当”开了！
　　男人跨了出去，大步流星地边走边撕包装袋！
　　凤记冰跟在后面，急得团团转。穿着西装的土匪吗？“你不能吃！”
　　完全让人目瞪口呆的一幕！
　　那男人已经进了企划部，随便找了个位子扯过凳子，就打算开动？！而凤记冰却被人拦在外面了。
　　“盒饭……”
　　“拿去，不用找了。”企划部部长把钱塞给他，谁敢在新来的BOSS嘴上夺食？
　　很多员工都停下手上的工作，吃惊地看着男人不失优雅地狼吞虎咽。也不知道这两种截然不同的反差怎么巧妙融合在一个身上，又显得再自然不过。好像只有这个天生具有贵族风范的男人才能做到！
　　“可是……”凤记冰出声，还在为他的职业道德努力。
　　“罗嗦什么！还有，你怎么从这电梯上来！这是VIP专用电梯！你从员工电梯下去。”
　　部长不耐烦了伸手指了一下路。
　　相隔不远，果然还有一架电梯。如果近看还会发现按键上有很多指纹，显然不是同一个级别的。
　　“抱歉，那我走了。”凤记冰脸上微微一红。埋首苦吃的男人头都没抬，却在这时抬手挥了两下。
　　凤记冰一愣，似乎……那两下是对他的告别？他压了压鸭舌帽，从部长指引的电梯下去了。
　　那是凤记冰第一次见到他。
　　明明知道他误上电梯，却选择什么都不说的男人。

　　7、星味
　　一张陈旧的照片，边际有点泛黄了。照片上有三个用烟头戳穿的洞。看不到头部了，但从身段可以看出是三个女人。
　　这是大叔在整理女人的遗物时翻出来的。  凤记冰记得小时候看过这张完整的照片，也只一眼，正巧被喝得醉熏熏的她进门撞见。记冰永远望不了她当时瞪得如铜铃大的眼睛，恶狠狠地夺过之后还被打了一顿，此后再也没见过这张照片。
　　等若干年后，再看到这张照片时已经成了这样子。
　　他走的时候什么都没带走，只带了这一张照片。有关她曾经的过往，只剩下这张照片。
　　照片里的那另外三个女人是谁？！特别是那只搭在母亲肩膀上的手，那个穿着运动装的高挑女人。
　　凤记冰闭上了眼，细细地回想却想不起。明明在某个午后为了和女人作对，发誓要要牢牢记住这张脸的。
　　“傻小子，又发愣哪！”也是青年民工的赵鹏递给他一瓶水。
　　凤记冰赶紧收了照片，藏进裤袋内侧。接过矿泉水。“谢谢。”
　　“我们几个夸你呢。本以为瘦瘦弱弱的干不了几天就要哭着回家了。没想到还挺能耐的一干就干到现在。”
　　凤记冰眼见他年龄也不大，皮肤黝黑，赤胳膊的的时候露出因长期劳动下结实鼓动的肌肉，“你呢，怎么来工地了？”
　　“书读得不好，辍学，就从家里出来了。”
　　很多时候，人生千百条路都各有各的难处。在这块工地上递砖推土满手泥泞汗流夹背，晚上与几个民工凑在一起喝杯小酒也算是一种缘份吧……
　　今天早上下了场瓢泼大雨，**的工地没法开工，一些民工就在自己出租房休息没来工地，有的也出去了，赵鹏也鼓动凤记冰去外面吃饭。
　　这里是爆破重建的建筑工地，原来的老建筑要重建成新的写字楼，地势不错。虽然现在他们站的这块土地又脏又乱，但不久的将来会有很多打扮光鲜的白领精英在此处出入。
　　两人走过热热闹的街对面，迎面正巧看到穿着军绿色大衣的男人拎着东西过来。
　　“大叔！”凤记冰立刻扬声唤道。
　　这个身材魅梧体型高大常年穿军绿色风衣的男人，此时正两手拎着两袋东西昂首阔步大步流星地过来。因为经常过来看望记冰，赵鹏自然也眼熟了。
　　“大叔你又给记冰带了什么好吃的？”
　　魏叔憨憨一笑，把袋子让赵鹏提着，自己搓了搓手被勒得发红的手指。“上次来看记冰瘦了一圈，这次来给记冰补补身子，一起煮了吃吧。”
　　三人围坐在一起，叠了几块砖头放张报就是凳子了。中间是一个底下生火的大铁磁锅。肉类蔬菜都加进去了，咕噜咕噜地冒着泡泡。磁磁啪啪的火星子燃烧声听起来格外亲切。
　　魏大叔与赵鹏天南地北地聊着，两人喝着小酒。魏大叔以前从过军，见识广阅历丰富，赵鹏对军旅生活向往就爱听这些唠叨。
　　凤记冰坐在唯一一张的矮凳上，吃吃地看着肉末、嫩绿色新鲜菜叶都往锅面上翻滚。面对一锅香喷喷的大杂烩……突然也觉得饿了。
　　“记冰，可以开动了，你看都熟了。”魏叔夹了羊肉放他面前的碗里。细皮嫩肉的帅小子不出几天就晒成了一个黑瘦的小伙！旁人看着也心疼。
　　“大叔你对他真好，比亲爹还好。”赵鹏把酒干了，对魏叔竖拇指。
　　“看你说的，你见过他亲爹吗？”
　　赵鹏摇首，不过心道：把亲儿子放在这里不闻不问料想也不会比自家那死去的酒鬼老爹强吧，顿时对记冰起了心有戚戚然的同情心。
　　记冰的眉都不动一下，好像说的是不相干的人，低头咬了一口魏叔夹过来的肉。
　　零散柔软的齐耳短发后露出线条优美的颈项，衣领下那块未被晒着的皮肤如白玉般呈现出一种细腻的光泽。赵鹏心里一紧，看得一阵讶然。
　　总觉得不一样，凤记冰跟他们这些五大三粗的人不一样。
　　“记冰，现在晚上睡得香吗。”魏大叔的声音惊醒了赵鹏，他不好意思地对自己蔑视地一把，看一个男人也能看着迷。
　　“很好。”记冰露齿一笑。
　　“诶甭说！大叔你看这小子笑起来还真有星味，也只有大叔您来了他才肯笑一笑。”
　　“腥味？”凤记冰偏头疑惑。
　　“星味！明星！我那妹妹从小就追星。男明星的海报贴得满墙都是，宝贝似的我碰都不能碰。”
　　“跟我家那小子一样。”
　　“大叔你还有儿子啊？”
　　“是啊。不过也好久没见到他了，有他跟没他真一个样。”从小就没让他省心。“整天跑得不见踪影，上次说去医院看望记冰，到现在都没见过他。”
　　记冰怎么都没想到魏亚南去看望过自己。“大叔，我没见过他……”
　　“你听听，他就没有安分的一天，扯个理由就往外溜，现在也不知去哪撒野了。不管他！不提他！他要是有记冰十分之一乖我就心满意足了……”
　　“大叔。那你就把记冰收了当儿子吧。”赵鹏玩笑似的说道，记冰心里发窘。
　　“如果记冰不介意有个顽劣的弟弟的话……，我是很高兴多一个好儿子的。”
　　记冰没想到大叔会这样说，心里就像那一窝冒泡泡似的翻腾着喜悦。等一下……他还要去外卖店打工，不能让喜悦冲昏了头脑，不能忘了……
　　外面飘的还是毛毛细雨，冰凉的雨丝打在脸上，让红彤彤的脸降下了温度……
　　不过否认的，女人死后骤然压力减轻了许多……
　　他疑惑，心里却不敢去细想。
　　为什么，要从那么高的地方跳下来。
　　“快下来！你站得那么高，以为自己离天堂会近吗！”
　　凤记冰一愣，循声望去，街边一个男孩正把女友从高高的台阶一把抱下。
　　天堂……
　　凤记冰笑了下，不由仰头……那灰色的虚无的天空……虽然曾经对这种东西不以为然，此刻也希望真的有“天堂”存在吧。
　　一辆黄色的面包车突然刹车停在他背后！
　　凤记冰讶然转身！来不及反应。车上迅速跳下来几个人，凤记冰想跑却被人蒙住了嘴巴。
　　在面对突如其来的危险时，他只是眼睁睁地看着自己像一捆粽子似被绑得结结实实半拖着塞进了车，拿不出力量反抗！突然眼前一黑，连眼睛都失去了光明……
　　在去外卖打工店的街道上，遭到了绑架……
　　面对这像电影镜头一样的突如其来的变故，男孩子只是傻抱着女孩：“在拍电影吗？”
　　“大哥，人带到了。”
　　凤记冰只感觉被人在后背推了一把，随之他头上的黑布被扯开了。突然的光亮让他没法适应地偏过头去眯起了眼。
　　可下巴很快被一只大手攫起，雷轶鸣的声音倏然响起：“看你能逃到哪去！”
　　“我没逃。”凤记冰睁开眼直视他，眸中毫无惧意。“我还欠你们钱，我不会逃的。我只是要换个环境，只要你们都不打搅我。总有一天，我会把你们的钱通通还给你。”
　　雷轶鸣一愣。显然没料到这样的回答。这些天在工地里吃灰尘刨泥土的，要还钱？
　　不知道是该称他为天真还是单蠢，那笔高利贷就算他做到整个身子埋进土里都还不完。
　　雷轶鸣逼近他的脸，“三千一夜。”
　　凤记冰呆了几秒，升起愤怒的红晕。“你想都别想。”
　　“确实，现在我不会想，你让我没半点**。”雷轶鸣推开他，已经语带笑意，以为凤记冰早已远走高飞的愤怒平熄了。男人此刻的语气中带了调侃，“看看你都成什么样了，怪不得让他们找你那么久都不到，不过……就算你化成灰我也认得。”
　　他这话语气笃定，好像跟记冰认识了八百年。
　　凤记冰心底不屑，想到自己工作还要去送外卖，“我把医院的钱攒够就还你们的钱，你不用一直催我。我会还你！现在，我要走了！”
　　他说完就转身往门口走，雷轶鸣并没有拦着。
　　“看来你还搞不清状况。”雷轶鸣笑起来，“要放你，不可能。”
　　门外站了一溜保镖，凤记冰心里低叹一声，“你想怎样！”
　　“现在去洗澡，出去陪我喝一杯！”
　　什……么？一脸错愕地凤记冰被雷轶鸣推进浴室。
　　夜幕降临。舞池里的人疯狂扭动着，交织着密密麻麻的**与说不清的狂躁，一个他见惯了贪婪与□的场所，最厌恶的醉生梦死的地方。
　　雷轶鸣倒满酒，手下的小弟也因为今日大哥的心情极佳而放开胆子，有灌酒有划拳的也有找女郎进来陪聊的，一副歌舞升平的样子。
　　凤记冰独坐在一隅，很沉静地坐着，虽然舞厅里很闹，但他周围的空气就像凝滞了一般，又像随时会点燃般一触即发。
　　雷轶鸣仰头干完酒，目光不离那人，终于他起身紧挨着凤记冰坐下，“听说你很会跳舞，跳给我看。”
　　凤记冰头撇向另一侧。这动作看起来有些幼稚！对于一个十六的男孩子而言倒也只是惹雷轶鸣的一笑……
　　“乖，来一个。”才隆重举办过三十岁生日宴，红包就收了整条街的雷轶鸣恶意地把他的身子往自己的怀里带。“我想看你跳舞。”
　　“放开你的手！”凤记冰推他，脸上起了层薄怒。
　　“雷，雷哥……”
　　旁边有人过来唤了声。凤记冰听着耳熟，一看居然是……魏亚南？！
　　“来了啊……”雷轶鸣一点头，魏亚南就高高兴兴地坐到了对面位子。
　　“都认识了，不用我介绍了。”雷轶鸣摊手。
　　凤记冰只看着魏亚南，以一种扎人的目光。
　　后者被盯得头皮发麻，跟身边的人低语了几句，仍然摆脱不了那股视线，假意起身走开去吧台点酒。
　　凤记冰立刻跟过去，旁边的手下站起来要跟上，雷轶鸣却挥了下示意不用跟了。
　　“你爸在找你。”
　　“我不会回去的。”
　　“是你出卖我的？！”
　　“喂，你说话可别那么难听。”魏亚南重重放下杯子，“雷哥可是雷导演的儿子，跟着雷哥多好！你想想啊，如果攀上关系能进演艺圈，多少都要人打点的。有这样的机会，我们不能白白错过！”
　　“我们？”凤记冰冷笑，“我跟你说过我想演戏吗？”
　　“不想演你跑去当替身做什么。”
　　“那时只是想挣钱还医药费。”凤记冰真要被他气死了！
　　“所以喽！”魏亚南兴奋地半弓起身子，无限美好地说，“雷导可是国际有名的导演，你以后就不用演什么替身了，随便给个角色就能挣到钱。”
　　凤记冰没想到有这么天真的人。“我不想跟那个人有任何的瓜葛。”
　　他知道雷轶鸣不好惹！
　　“雷哥人很好的。他是混黑道的，手下兄弟那么多。以后再也不会有人欺负咋俩……”
　　“他给了你多少好处要你这么帮忙说话！”
　　“你怎么说话的？”魏亚南也怒了。
　　也明白魏亚南虽然糊涂，也不是这种人。凤记冰偏过头，能敏感的他捕捉到好几双眼睛一直盯着这边。“是你把我搞进来的，你现在负责把我搞出去。”
　　“哼！出卖你的是我老爹。”
　　“你撒谎。”凤记冰才不相信。
　　“要不是他那么关心你，一次次地往你那跑。他们会找到你吗？我只是跟他们说我爹知道你下落。”
　　“你……”在闪烁不定的灯光下凤记冰的脸色相当难看，他恨不得把他掐死，“你等着看吧，看我能不能逃出去。”

　　8、柏秀娱乐传媒集团
　　动感音乐加最夯电子舞曲，混合韵味十足的Hip-Hop的强烈律动。通过不断地调整达到和音乐最匹配的舞步。台上的女孩们已经渐渐露出疲乏之色。
　　男人过去向监制打了声招呼，“我看今天就到这里吧。”
　　监制点头同意，打了个手势喊停：“凌总体恤你们，今天就到这里了。”
　　女孩子们欢呼起来，而今晚的夜生活才正要开始。胆子大点的女孩鼓起勇气过来邀约难得从香港过来的新上司，“凌总，一起喝一杯吧”，他只是报以微微一笑。
　　出了摄影厅，Ally跟了上来，“上次让我找的人已经查到点眉目了。”
　　“后来情况是如此，有当助手的工作人员说真正的原因是男主角不同意，那少年有着盖过男主角的容貌。”
　　“我倒是好奇了。”男人露出感兴趣的笑容。走进办公室，回想剧中没有正面的镜头，只有一个侧面不到两秒的轮廊，也只能看出少年背部线条柔美。
　　“名字？”
　　“凤记冰。”
　　往椅背放西装的手微微一顿，男人睑下眼眸中的沉思，坐进办公椅，嘴角挑起一抹漂亮的弧度。记冰……
　　男人转了办公椅背对Ally望向窗外，灯火通明的夜空落在黑曜石般的眼里星光璀璨，这样的夜晚让他想到时时挂念的人。
　　“我调查到他人在酒吧工作，但我去酒吧，里面的酒保说他辞职了。”Ally还在继续说着，男人的思绪早已飘远。
　　“凌总？”
　　“你看着办，我明天返香港。”男人挥了挥手。
　　“好。”Ally立刻退出去了，把一室寂静留给男人。
　　男人收回目光，播通了美国长途，听到那端传来的熟悉低沉的的磁性嗓音，眉梢渐渐染上了漂亮的笑意，“柏冰，在做甚么。”
　　这里是四楼，如果能跳到三楼的阳台就能逃脱……距离目测3-4m的高度，加上自身的重力，如果攀不住扶栏就可能会失足掉下。想到连十二楼都跳的女人，这点高度其实不足为惧。
　　就算死？又有什么好怕的。
　　凤记冰攀住窗棱。正待跃跃欲试，房门被砰然踢开了！雷轶鸣怒气冲冲地闯进来！
　　这才意识到被关的这房间装了摄像头。“你别过来！你再过来我就跳下去了。”
　　“你跳啊！敢跳我就把外面那个兔崽子也宰了，跟你陪葬！”雷轶鸣毫不受威胁地大步过来，“不给你教训你是不知道我不好惹！”
　　身子被扯落，跌落一个硬硬的怀抱。嘴唇被落下的力道深深吻住，惩罚似的啃咬。握成拳的手上明显施力让他挣脱不开来。凤记冰只觉难以呼吸！头皮都要炸了！不明白有些人总是喜欢用这种方式。
　　雷轶鸣呼吸急促起来，虽然一开始是惩罚，渐渐地也勾起了更深的**。一阵天眩地转。凤记冰被猛力压在床上。
　　撕开的衬衣下露出与脖子截然不同的白玉般的光泽，雷轶鸣双目一黯，扬起嗜血的笑，毫不犹豫地将吻重重地落在上面。
　　细腻光滑的肌肤立刻起了鸡皮疙瘩，空白的大脑仿佛没法思考了，凤记冰看着压在胸前的黑色头颅，连想死的心都有了！
　　如果你自己都不懂得保护自己，你还期望谁能从天而降救你？
　　蓦然一句窜进大脑！
　　也在酒吧的时候，十二岁的他被一个喝得酩酊大醉的的男人拖进房，哭得上气不接下气。女人正巧经过，哪怕至今，记冰都觉得那次只是她出来吸口烟，凑巧随手救了他。
　　她在那秃头男人身上结结实实打碎了一个啤酒瓶，与此同时，也同时甩了他一巴掌――哭什么？如果你自己都懂得不会保护自己，你还期望谁从天而降救你！
　　那之后，他学会了对抗，用尖锐的“武器”。
　　也许想不到身下的人为何放弃挣扎，雷轶鸣写满□的脸带了丝困惑抬起头来，手上也渐渐放松了力道。
　　一瞬间，凤记冰划破了他的脸。
　　雷轶鸣吃痛，气得双眼通红。“该死的！”从来没有敢这样子对他！从来都是别人投怀送抱，哪吃过这种亏！愤怒得几乎烧了理智！扯过枕头压住他的头。强大的怒火让他用枕头压住他的头不放手，“看你还敢不敢！”
　　两分钟、五分钟……
　　凤记冰的挣扎越来越弱。作为黑手党的义子，从小就有持枪证的雷轶鸣，玩出人命的事也是经常有的。
　　但今天这个……并不在他的预料之内……
　　十几分钟后，“喂……”恢复理智的雷轶鸣轻拍凤记冰的脸，没反应。
　　手往鼻中一探，居然没了呼吸！立刻有点慌了，“凤记冰？凤记冰！来人……”
　　雷轶鸣跳下床，转身冲到房门口，在走廊上叫，“来人！人都死绝了吗？！快来人！”
　　他哪料到凤记冰身子弱经不起他折腾，在玩出人命的时候，理智才重新回脑子。不由泄愤似地狠踢了墙根一脚，反复来回走了几步，雷轶鸣焦躁地回房，突然愣住了……
　　床上已经没人。
　　凤记冰的一瘸一拐地贴着墙跟走着。逃跑的时候由于不够冷静，真的没抓住扶栏。要不是下面有个种了茶花树的草坪，他此刻大概也可见到那同命相连的母亲了。
　　“都说了会还钱的，疯人院跑出来的病人都没那么变态。”少年抹了把嘴忍不住啐了一口。先是在寂静无声的街道尽头靠着树干坐了一晚，听着远处传来的笑声与树枝摇曳树叶沙沙作响的声音，在黑暗之中才觉得能安全地打个盹。
　　之后连续几天他都没去工地，也没去外卖店。更没去大叔那边。他的生活就是被那个雷轶鸣搞得穷途末路。
　　待脚不再作痛的时候，他决定讨回工薪。虽然一下子失去了工作，但工钱还是要想办法拿到的。大叔那里还能交待，医院却还有最后一笔钱要尽快还掉！
　　“世上还是好人多啊。”
　　可才喜悦没多久，凤记冰就感到被人跟踪了。前面的人群中一闪而过的是辉哥那张老脸。
　　凤记冰后退了几步，奋力往后跑。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，中国话总是很在理。
　　那个阴魂不散的雷轶鸣总是挑在最紧要的关键时候出现。凤记冰在以后一度看到这张脸就会做恶梦的地步。脚疼、加上心急……拿着钱跑了没多久的凤记冰，就开始感到力不从心……
　　就像猫斗耗子似的。雷轶鸣越来越接近，皮鞋故意敲在地上发出规律的不急不缓的声音，他那气定神闲的样子又像逗弄一只逃跑的仓鼠。
　　“过来。”
　　“你知道被我抓住要比乖乖送上门的惩罚轻多了。”
　　凤记冰完全不听话，仍一拐拐地往街对岸跑，头都不回。被惹怒的雷轶鸣也决定不再轻易饶过他，大步追上前。
　　突然一辆黑色BMW停在凤记冰前面，车主人从里打开车门，“上车。”
　　凤记冰犹豫了一下，他不认识这个男人。但是看到后面追上来的雷轶鸣。咬咬牙，上了车。
　　对这一突变完全没料到的雷轶鸣奋力追了几步，最后仍是没有赶上。“给我查这辆车！哪个王八羔子在跟我作对。”
　　Ally初次见到凤记冰时，凤记冰的的脸很黑，因为长期在工地的原故，两边脸黑红交加地肿着，样子看起来极端狼狈。跟着这个万能助理的脸也变黑。
　　应该是失望的。非洲也有很多这样的孩子。何必大费周章地找他几乎花了一个月。用金子似的时间来掘地三尺地找一个人真不划算！B.X多的是俊男靓女，让他进去难道是为了垫底？
　　《校园王子》男主角怕他抢他风头？Ally嗤笑，现在的孩子都那么不自信吗？
　　那包公似的脸上起的一个个红包与肿块是什么，会不会传染？藏了多少细菌在里面？
　　在车开出了有很长一段距离后，“谢谢你，放我下车吧。”估摸着已经到了安全区，凤记冰说。
　　Ally不吭声地将车停下，待凤记冰走出来。他也开了车门出来。
　　凤记冰眨了眨眼，看着这个戴金框的斯文男人似乎还有话说。
　　“三个月前你演过《校园王子》吗？”
　　凤记冰愣了下，要摇头之时，男人又问：“一个骑机车的替身戏。”
　　立刻想起来了，凤记冰点了点头。
　　“我是柏秀的Ally.”
　　“柏秀是谁？”
　　Ally沉默。如果问的是Ally是谁，这个万能型的助理还不至于那么愤怒。Ally的手从西装口袋掏了两次才掏出名片，“你请看。”
　　“柏秀娱乐传媒集团？”
　　“很好，非常感谢你还认得字。”
　　凤记冰挠了挠后脑勺，再怎么迟钝也听出这声音似乎带那么点咬牙切齿。“不好意思，请问有什么事？”难不成不是凑巧救了他吗？
　　“成为柏秀的一员吧。”
　　“你说什么？”
　　“成为柏秀的一员。”
　　对方重复了一次后，凤记冰却说：“我可没兴趣。”
　　“你说什么？”
　　原来耳背也是会传染的，Ally第一次知道。
　　“我没兴趣。”
　　演艺圈是个复杂的地方，凤记冰知道的。什么给导演陪酒吃饭跟，就看他拍了就一小段戏，一分钱好处没捞到在医院赔了个干净。
　　Ally什么风浪没见过，他没有说别的，他只是“好心”地提醒，“你似乎在外面还惹了麻烦。”
　　“那个雷轶鸣，容我提醒你，不是好惹的主。”
　　“你认识他？”凤记冰诧异问道。
　　“他爸爸是有名的国际导演。”
　　“我怎么知道你们不是一伙的？”
　　Ally的眼睛微微眯起，这是他久历沙场要发怒的前兆。他想立刻掉头就走，但问题是到时对上司怎么交待。“雷导确实跟我们柏秀也有合作关系……”
　　果然……
　　“柏秀要不要雷老执导还得看柏秀，你懂我的意思吧？”
　　Ally从凤记冰手中抽过名片，慎重地放进他的上衣口袋，右手拍了拍他的肩。“好好考虑。”
　　柏秀从不勉强任何人，他该做的已经做了。
　　这是最后一次了。
　　凤记冰将钱交给院长。
　　在医院的欠债终于还清了。
　　从医院出来，门口正巧碰到成田医生。那是女人出事后，第一次见到成田医生。
　　成田看到凤记冰几乎认不出来。那小伙子黑了很多，也更瘦了，脸上布满痘疤。怪不得一连碰到好几个护士都在窃窃私语。
　　“成田医生。”只有他的声音，独特的清冷的，一成未变。
　　记冰母亲出事那天，成田正好当日休假。当时接到医院打来的电话大吃一惊。没想到女人用这样的方式死了。
　　医院的公园里，成田边走边聊。“真是遗憾，没想到你母亲会选择这样的方式与世长辞。在我眼中，你母亲可是位很坚强的女性。有一次手术中麻药没有了，你母亲还能坚持着做完全场的手术。”
　　“让她疼的并不是**吧。”凤记冰喃喃，那个女人始终像有个迷团被包围着，他参不透摸不着她的内心。
　　“医生，她死的时候没有留下任何话吗？”
　　“据我所知是没有，我也问了当日值班的其他医护。不过有一次给她惯例检查，我说‘为了你儿子你也要好好活下去’，可她说‘没有我，他一个人会活得更好。’那时她的心态……我很抱歉，竟然没有引起重视。也许那时注意到，就不会有今天的悲剧了……”成田一想到这个悔恨交加。
　　“不是你的错。”凤记冰赶忙说，也有自己的原因。
　　“不过……”成田医生停下脚步，“我突然记起还有一件事，不知道会为会给你带来帮助。”
　　“是什么？”凤记冰微微一凛。
　　“你母亲在换病房前不是有一次打伤了她同病房的病人吗？有一天我例行检查那个病人的身体时边随口问他‘世界上有什么歌那么美妙，能让女士不堪动手打人也要继续听下去？’，可那个病人很恼怒地说，收音机里放的并不是歌，就因为听的是新闻不是歌曲，他才想换台。”
　　……凤记冰一怔，“那是什么呢？”
　　“我也好奇之下问了，好像是香港一家综合性娱乐公司准备收购内地经纪公司的新闻。”
　　陡然有股冷意袭上心头……凤记冰忙问：“医生，还记得那家公司的名字吗！”
　　“柏秀。”
　　柏秀，凤记冰在口中反复咀嚼……
　　是不是应该说巧，一天之内听到两次了？
　　凤记冰不免吃惊，柏秀是香港最大的娱乐传媒集团吗？香港最大的娱乐集团会找上他？就因为一个镜头？
　　女人又跟柏秀又是什么关系？
　　还有女人的那一句，他会杀了我们。到底是什么意思？
　　好多迷团……凤记冰一时思绪紊乱，接下来连自己都吃惊地脱口而出：“我想进柏秀看看。”
　　9、新学员
　　到底看什么，凤记冰并没有告诉成田医生。
　　他只告诉自己，并不是为了想见那个人。他要搞清楚谜团而已。况且，他现在也没什么地方可去。
　　“部长，这人哪里捡来的？”
　　面对这样的问话，人事部部长尴尬笑笑。正巧指导老师领着一排要上T台走秀的模特成队例经过，一路进去一路问，一直笑到后面就僵了。
　　Ally也没奇怪少年突然改变心意。万军过独木桥的事，别人轮也轮不上。所以在接到电话后只是不出所料的冷笑了一下。
　　还没有进演艺公司，这个小孩就在给他演“回心转意”的戏码？哼，鲁班门前耍大刀。所以，Ally一开始对这个新入公司的少年并没有好感。
　　“这些拿去用，半个月后你脸上的这些肿块痘痘血印子最好消失不见。否则就算你演技再好就你凭你这丑样也不能进柏秀。”
　　Ally命人抱来一堆瓶瓶罐罐，已经是一副公事公办的模样，随手扔给凤记冰抹的护肤品却是阔绰的La mer，“你自认为自己的演技咋样？别以为会开机车耍耍酷就能真的进演艺圈。”
　　“可是……”记冰等他说完才开口，“我也不会开机车，那次我还摔了。”
　　一股郁浊之气涌上来，Ally发现凌总也有失眼的时候！“但你至少还诚实。”说出口的时候，Ally升出一股无语问苍天的无力……好吧，他只是不想承认凌总也会眼拙而已！
　　Ally无奈给自己下台阶。
　　“谢谢你。”凤记冰低下头去，轻声道谢。
　　Ally一愣，少年嗓音倒是好听。从这个角度看，还能看到他低眉敛目时乌黑浓密的长睫毛，比女子还卷长。不由低咳了一声：“明天起你就加入艺人培训班。”
　　“可我什么都不懂……”
　　“没指望你是天才。”
　　这时一个穿着工字背心低腰裤，身材窈窕的女孩子蹦蹦跳跳地过来，Ally马上交待她：“把他折腾出人样来。”
　　女孩子领命，目光好奇地上上下下左看右看，看得凤记冰毛骨悚然。等Ally走后，突然用那涂了亮甲的双手伸过来扒他的衣服！
　　“你干什么！”记冰揪住自己的衣领，面红耳赤。
　　“我叫晓晴。我看看你有什么奇特的！大老板会点明要你！”女孩子柳眉倒竖手上，来了狠劲！“乖乖的合作，否则伤了你可不好！”
　　虽然一开始是闹着玩儿，但见凤记冰满面通红，女孩子也玩得起劲了！丝毫不妥协地继续“非礼”。
　　凤记冰最后还是屈服在女孩的淫威之下。
　　“这是什么？”女孩瞪大眼睛咋舌，看着锁骨以下白皙的肌肤与脸色成鲜明的对比。“你以为你是巧克力奶昔吗。怎么能把自己的脸晒那么黑？”
　　“……”
　　女孩子蓦然从少年白皙胸膛抬头，望进一双墨黑的眼睛，不由痴了……“我会把你折腾出人样的，看在你有一双Jolla Ling那般迷人的眼睛……”
　　凤记冰被安排临时插入柏秀艺员训练班。
　　培训班里十几个人清一色的俊男靓女！都是通过一层一层的艺人选拔赛过五关斩六将进来的。如果发现一个长得普通的人，那你就得对他刮目相看了，也许他歌声很棒，也许他的演技超群。
　　所以，凤记冰第一天进去的时候，有很多人高估了他。其中有个棕色头发的帅小伙上前自我介绍后，问：“演技很OK？”
　　见凤记冰怔忡失语，又恍然大悟“唱歌很OK？”总之他看起来不像是走偶像路线的。
　　那时的凤记冰头发一绺一绺地耷拉着，被毒蚊子肆虐过的脸布满了密密的疙瘩，看起来就分明是张月球脸，夹在一群帅哥靓妹中更是异军突起，带着独特的落魄……
　　尤其是他那由始至终保持沉默的样子……具备万物皆在掌握的自信。
　　众人皆认为他底子太有实力身藏不露，才让一向对长相挑剔的柏秀公司给收了。
　　除了凤记冰，这些培训生穿得个个都很时尚，对服饰很讲究。混搭、朋克风怎么好看怎么穿。他们对未来充满抱负又年轻气盛，看起来像耀眼的艳阳般带着与生俱来的骄傲。上课氛围很活跃，下课的时候还会聚在一起讨论。多半是他们在讲，记冰在听。
　　上课的是一个老教授，资历深厚，也是德高望重不图名利的影评人，特意从韩国请来的。
　　“演员最伟大的地方是让观众领略到不同的人性，所以你的表演力至关重要。《在底层》语言精练，但潜台词丰富。能表现生活于社会底层人物的内心苦闷。我看，在这里我们还是请同学上来演一段吧……”
　　还是以表演为主的课程。
　　韩教授早就注意到有一个学生特别安静。经常穿同一款的白衬衫，连袖扣都工整地扣上了。他听得很仔细，握笔的手细长，但写字很慢好像有点吃力。演技训练时，没有一次主动上来表演。
　　“坐在倒数第二排的那个同学，上来演这段吧。”
　　凤记冰微愣。直到后桌的同学踢了他的椅子一脚，才知道被点明的确实是他。
　　“老师，他叫凤记冰。”
　　几个同学齐刷刷地掌声鼓励了一下。
　　说实话，凤记冰迟疑了好久想是不是该直接站起来走出门。他对表演一窍不通。他飞快地看了遍沙金与男爵的对话，又抬起头，教授旁边的那扇门吸引力是如此巨大……
　　“凤记冰。”教授面带微笑地又叫了一遍。
　　同学又开始鼓掌。
　　凤记冰没办法，硬头头皮上台，突然觉得这帮子人比雷轶鸣还要难缠。他深吸了口气，缓缓开口：“不太好笑……倒不如说――蠢……”
　　“不错……我也觉得蠢……可是，我到底是为了什么才出世的呢……啊？”
　　“可能……”
　　凤记冰念到这里就消音了……一张一合的嘴巴也紧紧闭上了。他的双眼乌黑，却似两汪突然失去光彩的黑洞。
　　明明台词还记得――却嗫嚅地说不出来……
　　这一演出不仅让教授瞬间拉长了脸。也让培训生们各个呆若木鸡。动作僵硬、缺乏表情、台词完全是在背诵，甚至没演完就自己停下了……
　　教授慢慢眯起眼，怒气一点点上升。“你以为这是你的语文课堂？！”他大声喝斥，“我不管你是怎么混进来的，下次再如此，就从这个教室出去！”
　　培训生们各个都懵了，或怜悯或不可思议的视线射向凤记冰。这水准不得不怀疑，他有很硬的后台？
　　凤记冰回座坐下的时候，后座的棕发小帅哥余轩探头，“教授很严厉吧。”
　　“还好。”
　　余轩愣了下，不知道凤记冰是怎么说出这两字的，也没怨言也没不服气。这个老师曾经把一个女同学当场骂哭过，想不到他这么平静。
　　这里有很多都是表演系的天才选手。但其他人不知道，凤记冰并没有表演经验。
　　人是为了美好的将来才出世的。
　　他的手一顿，长睫下的眼睛有片刻的失神。架子上一碟一碟的影片，整齐地一摞摞码着，从欧美片到港片。他对表演的知识连皮毛都谈不上，无从入手。
　　正失神的当口，有一双柔嫩的手更快地抽下架上的影片，“不错啊……下课了还能这么努力。据说今日韩教授让你表演了？”
　　晓晴笑言，课堂上的事很快都传遍了。啧啧，传得真难听……Ally都挂不住脸了。
　　“是……”凤记冰微赦，问道，“让我进来的那人是谁？”那人……知不知道其实他什么都不懂，他很笨。
　　“大老板。”晓晴知道是Ally带他进来的，而Ally只有为凌总服务，“所以，放心吧……没人会赶你走。”
　　不是这个原因……其实是怕那人会后悔吧。凤记冰抿了抿嘴，问：“他不在吗？”
　　“他目前在香港。”柏秀总部设在香港，这个经纪公司也是被收购的其中一截分枝。虽然老板换了人，原公司留下的人却个个像被打了鸡血一样兴奋。每次他们那帅到爆的BOSS来这边的时候，工作都变得丝毫不累了。
　　“如果天天能见到Jalla Ling，”晓晴觉得这是一份在天堂的工作了。
　　“Jalla Ling？”
　　“他在我小学时就是我偶像了。”
　　啊？那不是很老了吗……心里想着，凤记冰并没问出口。关于是不是个老头这样的问题其实并不重要。
　　“你要的碟子都给你，对你的演技会有帮助的！”晓晴将塞给记冰，拍了拍他的肩，“加油干。”
　　凤记冰拿着碟子回到宿舍，他的室友并不在。这宿舍是两人间宿舍，室友是他第一次进培训班时跟他搭话的，也就是坐他后排的男孩子。抱着不想再被老教授骂的心态，凤记冰认真阅览起来。
　　10、表演
　　Ally进来的时候，凤记冰正在新人宿舍换着角色练。
　　可是……我到底是为了什么才出世的呢？……啊？
　　（笑）可能……人是为了美好的将来才出世的！（点头）对……好！
　　在此“沙金”似乎想通了点头的时候，Ally却看得直摇头。
　　“沙金和男爵由你同一人演，但他们可是完全不同的人。”Ally说的话也最低程度地说明了凤记冰的门外汉水平，“你看你把他们演成什么样了。你若能读懂角色，演起来自然轻松。你要凌驾于角色之上，可不是让角色凌驾你！”
　　似乎能把沙金和男爵角色搞混的烂演技，凤记冰挠了挠头。“喔……”
　　“如果试镜时不能快速进入角色，你会被踢出去的。”这批新秀除了凤记冰之外，另外几个十八般舞艺样样精通，论跳舞论唱功论演技都很优秀！假以时日雕琢推上荧屏必定大放光彩。
　　“如果你不值得柏秀花功夫，最好有个心理准备。柏秀不是慈善机构，不收没用的人。”虽然严厉苛刻，但说的是事实。
　　“喔，我知道……”他还不想被踢出去，至少……在柏秀找到那个答案之前。
　　Ally叹口气。虽然不喜欢这个少年，这时也升起了一股怒其不争的无奈。
　　“作为演员要通过肢体和表情深入挖掘出角色的性格，至少要让观众认可。你得认真学习其他同学多练习。多练就有经验了，别把困难想在前面。”
　　“……嗯，谢谢……”
　　凤记冰这几天也看了很多片子。人心的复杂性演出来不易，要花功夫上去。他的演技？如果念课本也能称为演技的话。
　　外界对那部《校园王子》反应平平，评价江海云这男配角时一致认为：死的时候大快人心。
　　这日又是公开的短剧课，课堂上除了韩教授，还有一位掌镜的摄影师。
　　课上要演的是类似“亡命天涯”的情节，每个学生都要参与，还要拍成短片方便给评选人过目。剧情是这样的――
　　乔和兰为了躲避被囚禁的命运逃跑了，仿佛最后一点生命都要赌在这场最惨忍的博奕上！
　　他们用尽全身的力气来逃命。那永无止境的折磨与被当成小白鼠的恐怖经历总是狠狠地折磨着他们，再也不要过这样的生活顾！这样的噩梦必须结束！
　　不能被抓到！
　　如无头苍蝇般奔跑的途中，两人遇到了很多障碍，差点被车撞，被雨淋，被路边的石头绊到在地……身体忽冷忽热的疼痛，让两人的体力急遽下降。然而，仇人的速度远比他们想象的快。
　　因为女孩娇弱的体质，兰疲惫不堪的身躯已经渐渐支持不住……
　　这时乔的理智与良心在心底开始挣扎。如果没有兰这个累赘的话，他有机会逃过这场浩劫！可最后情感战胜了一切，乔并没有放弃兰！
　　他们很快就被追兵追上了，而且前面是绝路一条，再也没处可逃。
　　此刻，应该没有比这个更糟糕的了吧？
　　但是――
　　兰背叛了乔！
　　原来一同被关押，在狱中认识的兰是敌人的共谋，任务就是贴身监视乔而已。在他逃跑时，她一路留下信号，还时不时佯装跌倒来拖延时间……
　　知道详情后的乔终于彻底崩溃了。
　　凤记冰干干地抹了下脸，这次的难度比上次高了十倍都不止。哪怕是影视学院出来的学生都开始冥思苦想拼命打腹稿要如何把它演好！
　　20分钟后，他们转移了阵地。
　　韩教授虽然已经知道他的名字，但却好像故意作对似地说：“那位凌总不知道哪路亲戚的同学……你先演。”
　　此话一出，引起了轩然□，凌总？凤记冰认识的是大老板？！这次的掌声明显变得悉悉落落。凤记冰在众人惊奇的目光中忐忑地上去了。
　　要与之互动的对手却没有。因为上次的糟糕表演，没有人愿意跟他搭档。
　　“可以一个人来吗？”凤记冰羞愧地低头。
　　“就算拍你凤同学的自传，也不会只有你一个人。”韩教授的奚落让周围的同学笑起来。
　　看来教授对他‘走后门’进入公司的行径颇为不满。更没敢有人上去和他搭档了。
　　凤记冰着实无辜，明明连大老板一眼都没见过。可却在班中被孤立了……
　　笑声渐渐没了，可能凤记冰求救的目光让人于心不忍，有一个女生迟疑地站起来。“老师，我与凤同学对演吧？”
　　“可以。”韩教授点头。
　　凤记冰感激得看了对方一眼。女孩有着一双明亮清纯的大眼睛，巴掌大的小脸，笑容很甜美。
　　摄影师打开镜头，准备――
　　想要进入演艺圈的年轻人，通常很多都会表现出高度的自信，但每当把他们带到摄影机前他们又会丑态百出，而摄影师却意外地发现这个少年并没有紧张。不是那种特意逼自己平静的假冷静，而是完全自然的状态。
　　逃亡。
　　他拉着她，飞快地奔跑。其实只是不同程度的在同一个地方跑。但表情、动作、眼神都体现出疲惫不堪、气喘吁吁的疲惫状况。
　　被雨水淋到发抖，被车撞到时的惊吓，还有她摔倒时的相互扶持都一一表现出来了。凤记冰偷觑女孩子，眼神闪过复杂的光芒。
　　她的脚程完全跟不上他了！
　　“啊！……痛。”范琪月尖叫一声，摔倒在地！她的手肘勉强支撑，颤抖的身体微微抬起。
　　“兰！”凤记冰伸出的手想要拉她，但手还有离她一点距离的地方停住了！他惊恐的眼望着虚无的后面，那里犹如一个黑洞，即将有毒蛇猛兽倾巢而出！
　　范琪月惶恐的整个身子都剧烈颤抖起来，她又心慌又焦急，泪水扑籁籁地掉下来。
　　凤记冰在心底微惊讶，暗暗赞叹了一声，原来女孩子的眼泪说掉就真能掉的！她入戏很深！
　　“不……乔！别丢下我……”范琪月猛得紧抓住他似乎要缩回的手，像是看出了他心中的犹豫，她的指甲陷进他的手背牢牢地抓着。
　　这手，放开，还是紧握？此时的挣扎令他的面部肌肉紧绷，另一手不由地握成了拳。没时间了……
　　“你走吧！快走，”突然，范琪月甩开他的手！眼泪隐没在眼底，像要逼回那最后的泪水。这一出变故！不仅让学生们惊讶，连韩教授的瞳孔都缩放了一下。
　　“乔，你一定要去看我们提过的那片花海，那里是那样美丽……你去看的时候就仿佛我也在身边一样，我会默默地跟着你，我的心也在那里了……”以卧底的角度来看，这的确更能拿捏对方心软的七寸。
　　乔果然震惊倒退了一步，他似乎想到了狱中一起相互扶持的日子，如果没有兰在身边，独自面对黑暗的他早就放弃了！
　　一时间百感交集，羞愧一骨脑儿袭了上来！他不再犹豫地拉起范琪月，俯身背起了微微抵抗的她，语气坚决：“不，我们一起去看！”
　　但当他弯下腰时，完全向对方坦露自己的后背时，女孩子的嘴角浮现一抹不易察觉的嗜血笑容！
　　那一刻，范琪月的表演让所有的人都暗暗纠心，当知道真相的那一刻。这名少年会怎么做？！所有的人都抱着期待，但所有的人都不敢有期待――毕竟，凤记冰之前的表现让人跌破眼镜。
　　焦急、不安、强装坚强，他的脚步很乱，再再显示着多背一个人，山路的崎岖不好走，但眼中似乎又透着一股坚定。一种无论如何，都誓死同归不抛弃不放弃的决心。所以很快地被抓获……
　　那时的他反而平静了――众人也没想到他会如此演，没有恐惧没有颤抖没有歇斯底里。他只是挡在她面前，面对虚无的敌方展现出男子汉的气魄。
　　当范琪月露出狡诈的笑容，退回敌方的阵营。掩盖的真相浮出水面，瞬间令凤记冰摇摇欲坠……
　　“几分钟前，我还庆幸自己没做小人。几分钟后，你变得不是人。你可以告诉我，这不是真的，现在还来得及――”这次换乔朝她伸出手，兰选择视而不见，露出陌生的得意的笑容。
　　凤记冰的眼神慢慢放空，慢慢变冷――手渐渐地垂了下来――然而，极端的是唇边那抹冰冷的笑意逐渐放大，到放声大笑！“哪怕我死，也不想看你成另一个人。”
　　范琪月从齿缝里蹦出：“杀了他！”
　　那一瞬间有什么异样划过乔的眼，然后，平复，默然……到底是因为几天功夫，演技的突飞猛进呢。还是因为，在范琪月成功的带动下，他居然演得还不差？众人狂吃惊。
　　韩教授注视着凤记冰，微微眯起眼。他的眼神有一瞬间让他想起一个人，但也只是一刹那。眼睛生的不错，但不及那人的十分之一精彩。有些死寂，并不像一个演员的眼神。
　　如果他的双眼真正变得灵动起来……那会是怎样的顾盼生姿、风华绝代。就像――曾经的那人一样。
　　那人退出了演艺圈，如一颗东方最璀璨星辰的陨落，再无人能出其右。
　　“教授？”
　　“教授！”
　　等他回神发现同学们都望着他，韩教授轻咳了一声，说：“未来的路还很长。所有的人和事都不能一锤定音，两位同学先回位吧。”
　　韩教授态度的改变连瞎子都看得出来了。
　　余轩讪笑着凑过来，“记冰，我第一个上台有点紧张，心里还想准备准备。” 作为同寝室的他本是第一个该站出来的人，但他选择了……哎哟，反正凤记冰那捉摸不定的演技叫人实在恐怖……
　　“没事，我也背不动你。”凤记冰淡淡道。
　　余轩嘴角抽搐了一下，默默地转头。另外几桌听到的人都笑了，轮到下一组了，而记冰的心已经飘远……
　　今日坐在这明亮宽敞的大厅，就是没人想到，他只是习惯了这种生活吗？
　　11、 巨星
　　一缕阳光照射到床上人的睡颜上，那是张天使的脸，眉目如画肌赛凝脂。因为光线的刺目，那张脸仅是是皱了皱好看的眉型，再次埋入温暖的被褥。有一瞬间以为是身在梦中。他现在在哪？已经不是那些提心吊胆的日子了？
　　柔软的枕垫有着松软的香味，让人不由自主地深呼吸，会渐渐的赖上这种无忧的生活的――那时就是他的心境。
　　在其他培训生感到载浮载沉，压力重重、为想正式进入公司而表面嘻哈内心焦虑整晚睡不着的时候。他把这里当成一个暂时性逃避黑道纠缠安乐所。
　　当然，还有真相。少年无意识地盯着镜子，吐出一口泡沫。
　　穿好衣服出门，在过道里碰到了晓晴。
　　“靓仔哪！”
　　对方惊呼。凤记冰朝背后望，没人。
　　“你的红印疙瘩褪了一大半了。”
　　凤记冰被大小呼小叫的女孩子重推到镜子前。
　　刚才没细看，此时再看镜中的自己，初露本来面目，皮肤因为有好长一段时间不晒太阳，白得异常得快。脸上的红痕已经淡只剩丁点红痕，因此而透着淡淡的健康粉色，本来的痘印明显消褪了很多。
　　“打粉底试试看。”
　　“不要。”记冰对这些很抵触，虽然他的性格不是很会拒绝人。但在这个问题上格外……近日被面膜护肤乳爽肤水等等搞得心里阴影了。
　　“呵呵……不打也可以……帅到不行。”晓晴在背后露出贪婪的星星眼。
　　以前觉得凤记冰五官长得甚好，但也只一眼，被面目全非琳琅满目的疙瘩冲淡了感观，现在犹如蒙尘的珍珠突显光芒，完全不会比化了精致妆容的日本男星差……“BOSS还真是有眼光，小心被豢养。”
　　“豢、豢养？”凤记冰被那毫不掩饰的贪婪眼神盯得不由自主地倒退了一步。“你找我有事吗？”
　　“啊？”晓晴终于忆起来的目的，“帮我搬东西。”
　　爱指挥人，常常让他做苦力，爱把别人的脸当试验田，尽情YY手下美人……就是这女孩子们爱做的事。
　　凤记冰抱着厚厚的模特的服装，从地下层车库搬往最高楼。晓晴同样跟在后面抱了一叠，但明显份量比男孩子的少很多。一路上还不住地绕舌：“别弄皱了，这一批都熨烫平整了。你弄脏一件都不够我赔一个月的工资。外装袋上都打码写上各位模特的号了，别弄翻了，小心点……”
　　“……”
　　顶楼打开电梯就是通间的大摄影厅。里面光线很昏暗，所有的聚光灯都打在台上了，穿着迷你裙的美眉在认真地排练，要拍摄的下一组模特还等在另一边。
　　台下的人身影都黑糊糊的。凤记冰进去时，有人头也不回的吩咐了一声。“把东西放在这就行了。”
　　“哦好……”
　　那人听到这声音，回过头来，“听说几个新人都过了韩教授考核，恭喜。”
　　“谢谢。”凤记冰低头向Ally道谢。
　　“还有……大家为了庆祝通过考试都去唱K吃饭也请韩教授吃饭了，就你没去。”
　　“晚上我有点犯困。”其实是不明白吃饭为什么还要找个吃饭的理由。
　　“瞎扯。”Ally冷冷地瞪了他一眼，“就算大红的明星组合也讲究团体合作。你在这几个练习生中‘鸡立鹤群’，还敢随便拿乔？”
　　凤记冰被堵的说不出话，Ally还是一贯的直接，寻思着如何悄悄远离……
　　“你们是内地最红的组合吗？看起来不像啊……重来，重来！”摄影师高分贝的声音拉回了Ally的注意，将目光又投到台上了。
　　凤记冰稍稍松了口气，也呆在原地稍微看了一会儿。
　　那几个女孩子正卖力地跳着，动作娴熟，舞姿柔美……
　　即便如此，她们都没有死去的女人跳得好，女人跳的舞比她们好看好多倍。
　　凤记冰眼前模糊……像是看到女人穿着火红的裙子，跳更漂亮艳丽的舞步，完全能把台上这些人通通比下去，那种妖娆的艳丽……
　　用力揉了揉眉心，那里有一股灼热漫延上来。那一抹刺目的血红……一股很不舒服的感觉油然而升。
　　凤记冰步履迟缓地走到墙边，背部重重地靠在墙壁上。背部肩膀可能嗑到了什么，也许是裱框的画，但他没在意。
　　“搞什么，摄影师要求也太高了，下一组拍摄的还在等着！”
　　“看来今天又要拖延时间了。”
　　“也不用一直特意刁难吧。偶像有FAN群有立场有地位，实力倒是其次了，很多艺人都缺乏正规演艺训练。”
　　“谁会想到时下瞩目的TEN组合。一个寓意着十全十美的当红组合，在镜头下居然也会被骂得惨兮兮。”
　　不远处有几个人在相互嘀咕着，结果话锋一转：“果然香港来的摄影师就是不一样吧……”
　　“好，休息一会儿！”
　　随着一声大喝，突然灯光大亮。不能适应了眨了眨眼，凤记冰离开墙，刚走几步，就被晓晴叫住了，“你去哪儿了？那里不是出口。”
　　刚才正说话的模特们在一边小憩，此时听到声音，一个化着烟熏装的女模指了指晓晴身后，砸吧了下嘴：“这小正太是谁，没见过。”
　　“新来的。”
　　“巴紧点，有可能日后会成为大明星。”对方眨了眨能夹死苍蝇的长睫毛，电力十足。
　　“这还用你说。”晓晴立马挥了挥手。旁若无人的对话让凤记冰微微尴尬。
　　“真可爱捏。居然脸红了……诶，别溜啊……”
　　凤记冰才往回走几步，虚浮的脚步却突然顿住。
　　他一定头晕了，所以才再次看到那个人――
　　暗房的一角就像一个艺术长廊一样贴满了各种招贴画及照片。那张在墙面上最大的裱框油画中，男人金黄色的头发仿佛藏了巨大的碎光，锐利邪气的眼神直勾勾地盯着你，可以让任何人脸红心跳！高挺的鼻梁又直又美，相貌极其俊美，让人过目难忘！
　　“他是谁？”凤记冰愣愣地问。
　　晓晴愣了下，尖叫：“天王巨星北堂晓，你不认识？”
　　北―棠―晓。
　　久久得不到回应，晓晴的音量提高了八度。“你敢说你不认识？”
　　凤记冰僵了下。慢慢转动眼珠环视四周，发现周围的人皆似看外星人的目光向他行注目礼，顿时欲摇头的脖子从下往上一寸寸迅速石化，“认、认识。”
　　有过一面之缘。
　　他有点犯傻，当初他抢劫的是天王巨星？他还打了天王巨星？！
　　太……戏剧性了。
　　众人见他言词闪烁，面色潮红，没人信了。纷纷暴走……居然有人不认识北堂晓！！！
　　很久不曾出现在的那句话又出现了――这人哪里捡来的？
　　翻开最新一期的SURE杂志：具有视觉冲击力的封面人物，底下是粗黑体红字：北堂晓《舞林霸王》媒体首映 ，小霸王帅气登场。
　　翻开八卦报纸，头版头条就是：北堂晓出席活动 否认与顾美茜有交往
　　网上打开博文：“戒”不掉的北堂晓，我们永远的NO.1晓王子。
　　以及此刻，在投影屏上……公司用原带给他们播的短片中都有北堂晓。满目的北堂晓，无处不在的北堂晓，怎么会不认识？！
　　凤记冰咬着下唇，耳畔听到女孩子们喜悦的惊叹声，悄然退了出去。
　　这几天有所了解，北堂晓是柏秀旗下当红艺人头把交椅。从九岁开始出道至今红遍亚洲的天才！他是炫雷乐队创团人，身为主唱带领红得发紫的乐队一路势如破竹成为亚洲排行榜总分第一的偶像团体！演唱生涯硕果累累,唱片火爆销量的背后是强大的粉丝团。
　　这样一个捧得高高在上的人，他动手打过？
　　脑中出现被他那群疯狂的粉丝踏成肉饼的样子。
　　凤记冰打了个寒颤,突然意识到问题的严重性。他是柏秀名下的一线红星，自己现在站在柏秀的地盘上，很容易被发现吧？
　　……
　　时间都过去那么久了，他也不会记得他了？
　　而且，他也揍还他了。凤记冰摸了摸腹部，还清楚地记得当时火辣辣的疼痛。他们已经扯平了，谁也不欠谁。
　　12、 MV首露脸
　　“左腿向左侧跨，膝部变曲，右脚重心换左腿……”
　　在训练班的日子过得很快，每天训练演技、说话、表情、仪态，有时还会有舞蹈课……例如上流社会很装逼的交际舞华尔兹，凤记冰的双人舞搭档仍是范琪月。
　　有一天组队训练的课堂上，有个男孩子用不知是惊慌还是惊喜的神情，匆忙打开门：“快看，贺君男在外面！”
　　班级里顿时砸开了锅。“真的是炫雷组合的贺君男吗？！”
　　“真的是他！”
　　“贺君男好帅啊……他打鼓的样子真的超MAN!”
　　“只有他一个人吗？北堂晓还没来！？”
　　“好像没看小天王。”
　　凤记冰初听到那个名字的时候，心微微一紧。也跟着望出去，有一个挺拔颀长的年青人正与比平时显得和蔼的偶像剧着名导演宋导走在一起，两人边走边聊。身影很快消息在转角。
　　当红人气组合炫雷队员贺君男，此刻正因为要拍单人MV来到这里。
　　“这些是最近一批进公司的新人？看来很有活力。”
　　“哪比得上你们当初进公司，各个出挑风头无两。”
　　“也是老板和宋导提拔才有今天。”
　　“君男，你还真是一贯的会说话……呵……”
　　被瞩目的两人渐行渐远，他们交谈的话也远了。
　　范琪月这时贴过来，“记冰，一起去吃饭吧。”这些天不管跳舞还是对演，她都跟凤记冰一起。
　　“……好。”凤记冰回过神。
　　公司的餐厅自从被收购后又拨资金重新装修了一遍。绿色的圆形餐桌，黄色的精巧椅子，每个餐桌上方都挂有原色吊灯煞是可爱。用餐环境舒适又干净。
　　范琪月就坐在靠窗的位子，她穿一件入秋的娃娃领连衣裙，勾勒出玲珑曲线。在正午的光线下她颜面生辉宛若入世精灵，樱桃小口就这么一张一合：“这里太小了，香港才大。”
　　凤记冰挖了口饭，对他来说有地方吃饭就很不错了。
　　“在我们这些人中，选拔后只有三人去香港！”
　　“啊？”凤记冰抬头。
　　“你不知道吗？”她不禁皱眉。
　　“我不知道。”没想到进柏秀还要有考核，这又着实难倒了凤记冰。
　　“你不是认识大老板吗？！”
　　凤记冰微微一怔，摇了摇头……“是教授误会了，我根本不认识老板。”
　　“那你是怎么进来的？”范琪月的口气不由冷下来。
　　“我拍了校园王子的一个替身角色，Ally就让我过来……”凤记冰也发现了问题，声音渐渐低下去……
　　明明阳光还在，气氛却冷了很多。
　　“呵……那个什么校园王子一看开头就知道是部雷剧，男主角顶着个鸡窝还演什么深情王子……你居然替这种垃圾替身……”范琪月站起来，连饭菜都未端转身就走。
　　凤记冰呆呆地看着。看她走几步，又折回来，仿佛回心转意一般。
　　她的手伸出来，像要握住他的手那样，但目标却是他手边的餐盘，在措手不及之时，突然抬翻了餐盘！饭粒都溅了出来。
　　女孩子的手敏捷而迅速地收回，像怕被恶心的汤水溅到，“你还有心情吃？你不认识凌总，我居然还陪你浪费那么多时间！”
　　简直跟前不久演的逃亡戏一样啊……没想到女孩子的脸是说变就变的。
　　看着她渐渐走远的窈窕背影，凤记冰又默默低下头对着一片狼籍的丰富饭菜，“……舞伴该怎么办，是不是要换了啊？”
　　说起来好像没有跟女孩子相处过。
　　读书的时候，依稀记得隔壁桌的女孩子对他很好，还会瓜分零食给他。但常常想着回家会不会挨训，对于那时心不在焉的自己来说，已经完全记不起那些同学的脸了……十四岁因为女人吸毒染上了重病，他开始离开学校打工，跟女孩子的相处也只是在酒吧流连的女顾客失魂落魄的时候送上一杯酒而已。
　　都是匆匆而过的过客罢了。她们是如此，范琪月，亦是如此。
　　韩教授带回来一个消息，贺君男要在内地拍摄一支MV，作为他新专辑的其中一首单曲，里面需要几个临时演员。而贺君男上回来过这里，对这里的新人印象不差。
　　完全是瞎扯！根本连门都未进！可没人管得了这个了。“有自告奋勇的男生吗。”此话一出，全部举起了手……呃，有一个没举手。
　　韩教授眉心纠结：他的手托着脸颊，半举不举，似乎还在思考状态。
　　“凤记冰！”异类总是会被第一个揪出来。接着，教授又叫了几个男生名字。队了凤记冰，大家都知道不能在教授面前表现出怯懦、退缩、没勇气等等比杀人放火还十恶不赫的行为。
　　拍摄的地点是荒郊的铁路旁。
　　夕阳西下，落日余晖，铁路旁的枯草疯长。穿着松垮制服，明显是“不良少年”的几个男生聚在铁路旁，在留着披肩长发的清纯女主角低头经过时，吹口哨调戏。
　　在整个MV中，单单一个嬉笑的镜头，不出三秒！这样嬉哈的吊儿郎当形象，很快就拍完了。
　　凤记冰蹲在铁路边，他们几个拍完后仍留在片场观摩，看着男主角粉墨登场，和女主角共谱似有若无似浅则深的朦胧爱情，以抱着学习的态度看完贺君男的全场。
　　整个MV画面怀旧，感情细腻，透着一股忧伤的青春。贺君男也就只有二十二岁而已。虽然他是整个炫雷乐队的最年长者。
　　“明明是大牌，脾气还真好。”
　　这是众人对他的认知。当然还有很多评价，其中一条“贺君男对北堂晓就像哥哥对弟弟那样包容”，更是让人打从心底对这个炫雷乐队中年龄最长关爱倍至的“队长”心存好感。等新专辑出来，一定要赶快买来珍藏啊！ 所有人都这么想着。
　　看着拍摄片段，短短不超三秒的镜头，参与其中的另外三个男孩子内心波澜起伏。反反复复来来回回地看着，但总觉得哪里不是滋味。
　　“总觉得哪里很不是滋味。”余轩皱眉思考。
　　“被你这么一说，我也同样的感觉。”
　　“到底是什么呢？”男孩子抓了抓头。
　　呼啸而过的火车，领带歪斜的不良少年，还有被风吹得翻飞的白衬衫衣角，一滴汗从余轩额际渗出慢慢滑落……“为什么……我们三个会有是凤记冰跟班的错觉？”
　　完全呆住！
　　“凤记冰真诈！”经这一提醒，另外两人同时怒吼。
　　是位置的原故吧？！可三人已经尽量靠前了，余轩还特意选在居中，正面面对镜头。
　　那是因为身高的原因？可洪图强要比凤记冰高得多，刘思群还故意留着长发。
　　那是摄影师的偏爱他吧？不！夕阳斜打在脸上，被橘色覆盖的光线是一样的！
　　这其中，吹口哨的是余轩，当时为了谁吹口哨，他们仨还差点大打出手。那是为什么？让一个单单只是站着，一手插裤袋的单薄姿势就显得与众不同？抢镜十足。
　　少年腰瘦腿长，很抢眼。就像具备与生俱来的气质，有着特殊的吸引力。余轩吞了吞口水，直直盯着屏幕，说：“你们有没有觉得他长得像一个人？！”
　　被这一提醒，几人似乎同时明白了。如果是因为这点输掉……可以理解吧……
　　凤记冰，他居然长得像前影帝！
　　从香港到M市的飞机降落在X机场，从机舱里出来，候机厅人黑影攒动。北堂晓的横幅和海报高高地举着。
　　凌一秀抬了下墨镜，微笑。今日北堂晓包机将在下午两点才能抵达M市，北堂晓的众多忠实粉丝却早早地来接机比任何人都要敬业。
　　从机场出来，凌一秀坐上等候多时的黑色BMW轿车。
　　Ally敬职地把这一个月的事汇报了一下，并交出最新学员的课堂成绩光盘录象。笔记本电脑接上后播放韩教授的课堂，凌一秀像是看到了什么弯起唇。
　　“怎么了？”Ally偷瞧后视镜，问他的老板。
　　凌一秀合上笔记本，说了句“没什么”。
　　“这一批学员中，韩教授说范琪月特别突出。”Ally转述道。虽然韩教授状似随口的一说，可完全是作为柏秀选拔正式学员的参考依据。
　　“确实不错。”凌一秀手支着下巴，刚才的视频也的确表现出来了。“他们现在在哪？”
　　“宋导带他们去片场了，说有机会就先让他们露露脸。”
　　“去看看。”
　　Ally领命，黑色轿车在下一个十字路口转了方向。
　　凌一秀看到凤记冰的时候，他正被宋导骂得直不起腰。
　　因为凤记冰在MV的表现，宋导就让他在新开拍的偶像剧里再让他露把脸。只是一个路人同学在学校向女主告白的戏戏，真超简单的……可是没想到……“微笑，微笑你懂吗。”
　　“难道你的人生中没有一件值得你高兴的事？”
　　“诶？你这是笑吗，弯嘴巴就是笑了？你的眼睛明明没有笑！”
　　凌一秀看着那场中的少年不禁皱眉，这就是那个男孩子？
　　他可以演得更好，但不知道为什么，面部就像缺少了一根笑神经。导致整个场面僵硬无比。手中的拿的玫瑰显得很愚蠢，因为捏得太用力几乎都要折断了，跟他演对手戏的女孩也明显不耐烦了。
　　“重来！”
　　宋导也觉得自己蠢透了，见男生在MV里的表现不错，才拉来在他执导的一部偶像剧里窜角。结果是――眼见那朵玫瑰花瓣快掉光了，但这个男孩子仍然完全不行。然而，作为导演的犟脾气一上来，他还真跟他拗上了！一直忍着没换人。究竟是想看他能愚蠢到什么地步！
　　NG了无数次，少年的脸也越笑越僵……宋导终于也忍不住骂了：“我CAO你妈！这种人渣也混进来了！”
　　一瞬间，阴影遮住了他的脸。
　　凌一秀放下环胸的手，狭长凌厉的眼惊讶地微微眯起。他那时只身站在导演身后，也没打断他们，导演连他来了都不知道，因此也有点口无顾忌。
　　而此时，凌一秀看出了少年心底那大片阴影，那是一种山雨欲来的前奏。
　　“你也很人渣！”少年果然反唇相讥，对象是台湾着名的偶像剧导演。
　　片场一片寂静。
　　一秀有点哭笑不得，在众人呆若木鸡时，他过去把凤记冰赶了下来。
　　导演的脸色就像打翻了的调色盘，非常耐人寻味。凌一秀赶忙向他打了个手势，“我先带他离开。”然而凌一秀这样做的结果是，更让宋导脸色一阵青一阵白。
　　跟在后面的Ally忙作善后，“宋导，不要跟小孩子一般见识。小孩心性，你骂他A，他就骂你才A。你骂他B，他就回你B，完全是听回声……”
　　安慰人果然不是Ally的强项，说到最后心里犯嘀咕“我看我也消失吧”。
　　匆匆跟出来，心里直把不知天高地厚的少年骂了一通，可转眼已经不见凌一秀和凤记冰的人影。
　　13、  评委
　　从片场离开，一秀带着记冰进了街边一家咖啡屋。
　　凤记冰的脑门还呈在真空状态，一路上都没说话，乖乖地任由一秀领着走。
　　凌一秀要了两杯咖啡，细心地给其中一杯加了奶精推给他，“今天心情不好？”
　　凤记冰无言以对。他的双手放在膝盖上，头深深地低了下去，好像也发现了自己犯了错。
　　发自内心的微笑……对别人来说可能很容易，对他来说却很难。
　　在片场对戏的时候，他脑海中就像幻灯片一样一幕幕出现曾经的画面。有挨打的、有负伤的、有遭人欺负的……他想抽出其中一张喜悦的，可是没有。空白的大脑一无所获。
　　“把头抬起来。”一只修长的手伸过来，稍稍用力就将他的下巴抬高。
　　黯沉的黑眸对上一双漆黑如点墨的狭长眼睛。凤记冰蓦得一凛，那是一双勾人心魄的漂亮眼睛，有着洗练后的深沉与老谋深算，这一对视令他回过神。
　　凌一秀的凤眼若有所思地静静看着，见少年的注意力终于集中了，才满意地勾唇一笑，“我给你变个魔术。”
　　他说着伸出手。他的手指修长漂亮，完全是艺术家的手,而摊开的手掌上什么都没有。
　　这时他很娴熟地用拇指弹了下中指、食指。当手掌再摊开时，掌中多了一玫闪闪的硬币。
　　“骗人……”这一招“空手变硬币”的魔术果然吸引了记冰。
　　“当然是骗人。”凌一秀笑得无辜。
　　“这怎么做到的？”
　　“说出来就不好玩了。” 逗人开心是一秀的拿手绝活，其实硬币本来藏在虎口（拇指与食指）之间。“怎么样，心情好点了吗？”
　　凤记冰微愣，这才明白男人的善意。在那如天鹅绒般温柔包容的目光下，也渐渐敞开了心扉……
　　“……我家很穷，爸爸很早就不在了，我跟妈妈过着颠沛流离的生活，后来我妈吸毒犯上了毒瘾，后来也死了。”
　　凌一秀微微蹙眉，他没想过这个男孩子有这么复杂的背景。他当然希望公司旗下的艺人家世清白。就算没有贵族血统，没有海外学历，也至少身世简单，不值得媒体挖掘评击。
　　“我很想演那些纯洁的男生角色，对着变来变去的女生送玫瑰，可是笑不出来……我也没机会好好读书，可能让我演恋爱中的学生真的让我……有些吃力。”
　　记冰也不知道为什么要对一个陌生人说这些。男人漆黑的眼睛有着蛊惑人的味道，仿佛――什么事都可以向他倾诉，他都能包容一般。
　　凌一秀静静听了一会儿，微蹙的眉渐渐松开了，算了……“忘记伤心的事，抛开过去吧，只要你自己愿意放过自己。”
　　自己放过自己？
　　凤记冰由不安到渐渐平静下来。女人已经死了，再懊悔，她也是死了。“可以吗？可是要做一个演员的事我从来没有想过。”
　　“我也没想过，有一天我会退出演艺生涯。”
　　“啊？你曾经也是演员吗？”
　　凌一秀拢了拢半长的乌黑秀发，幽幽地吐出两个字：“混、蛋。”
　　凤记冰眨了眨眼睛，这个男人眉宇清朗五官精致，长得极为俊逸。在这里呆了几天已见过很多美丽的活物，无论是模特舞蹈演员，还是活跃在电视上的明星，他们都比不上他漂亮。
　　如此优雅美丽、沉静高贵的人怎么能吐口骂人，凤记冰以为自己听错了。
　　“以后这些话不要跟别人说好吗？”一秀笑起来弯月一样的眼像是告诉他，他前一刻的确是听错了。
　　“做为一名新星，你过去的生活除非很光彩很值得炫耀，否则的话还是作为**，埋在心底吧。但是，你可以只告诉我一个人……”
　　“你……为什么要帮我？”
　　“因为……”男人眨了下狭长的凤眼，伸过手来揉了揉凤记冰柔软的头发，“我喜欢你。”
　　少年的发丝是非常柔软的触感……已经很久不曾这样戏弄人，都忘了自己曾经多调皮。这样的年纪，命运赐给每个人的都不同。那个时候的凌一秀在干什么？在片场对台词，和艺人撕杀竞争，在那条通往影帝的大道上披荆斩棘。
　　还有，遇上了他。
　　因为想到了美好的人，目光变得愈发温柔的凌一秀，与那能征服所有人的标志性笑容，“好好演，你有很大的潜力！我看好你哦。”
　　记冰果然迷惑了……压在头顶大手很温暖，就像家人一般。除了大叔，没人对他做过这样亲昵的动作……
　　此时的他不知道，凌一秀逢人就会说这句“看好你”，总是给人无以启迪的希望。此时的他更不知道，凌一秀其实很冷漠，背过身去就能离人千万里。就在这一刻，对这个笑容充满力量的男人产生了好奇。“你是谁？”
　　男人的眼中闪过一道亮光，一瞬间迅速作了一个决定，“一秀，你可以这样叫我。”
　　他极具风情地向凤记冰眨了眨眼，“下周一是你们这批新秀的考试，我是你们的评委。如果通过B.X的考核，就能去香港正式签约。所以，仅管讨好我吧……”
　　凤记冰讶地微微张开嘴。男人此时透出一点点狡诈妖冶，说不出的动人。
　　“宋导也是评委，你看你得罪的真不是时候。不过你放心……宋导也不是小器的人，仅管好好发挥。”
　　“另外还有个大人物，你会喜欢他的。”说这句话的凌一秀自信满满。不由令凤记冰奇怪，自己会有喜欢的人吗？
　　一秀为什么那么笃定自己会喜欢。
　　天王巨星北堂晓巡回演M站最后一场，歌迷挤爆现场！因为上一次的突发**件导致整整迟到了五个月的演唱会，在同一个地点顺利展开。积蓄了几个月热量的歌迷对偶像倾注了全部热情，从演唱会开始到结束都像是打了鸡血兴奋不已，欢呼声爆棚。一身活力的北棠晓出于对上一次失约的抱歉，也很配合的来了场脱衣耍下台的随性动作，歌迷的尖叫声更为激烈不绝于耳！
　　哪怕隔着电视，还能感受到白天现场源源不断的热量……
　　“他们都被点燃了……”沙发上交缠的身影也热情十足天雷勾动地火。女人凑上自己的唇，疯狂地与英俊的男人交吻。“我也被你点燃了。”
　　一想到众人疯狂喜爱的巨星，那个台上万丈光芒的男人此刻正在自己怀里，女人就升起一股无法言语的满足。他的歌就如同催情药一般，边听他的歌边达到高.潮的感觉真的太HIGH了，怎能不**?
　　此刻众人一定想不到，连庆功宴都没去参加的北棠晓，演唱会后与女人在高级公寓翻云覆雨。 “年轻真好啊……”在台上几个小时消耗体力，还有余力一个晚上偷欢。
　　女人挑逗着呵气，涂着寇红的纤细手指如抚摸玉器一般，缓缓抚过线条完美的英俊脸庞。不是冷冰冰的，就在她触手可及之处，是热的。这样的帅哥，有谁不爱？
　　“我一直很好奇为什么有人对着这一张仿佛雕塑家完美杰作的脸，还能揍得下去。”当红名模加贺嘉丽好奇之下说了不该说的。
　　北堂晓的脸色闪过阴戾，真是多话的女人。他起身围上浴巾，女人也光裸着起来抱住他，妖媚地半掀长长的睫毛，“有仇不报，不像你的作风。”
　　“我不想一个骗子再来污辱我的眼睛。”北堂晓说罢，眼前似乎浮上带着雾气的那双眼睛。
　　虽然当时柏秀马上封锁了消息，对外宣称是突发性重感冒，对临时事件的处理迅速又高效，但走漏风声的知情人还是不少。
　　对北堂晓来说，这仍是一个极大耻辱。
　　这个被他的经纪人James戏言为“一张报纸引发的惨案” 的极大耻辱，他怎么可能会忘。
　　此时行动电话响了起来。北堂晓一看来电，推开怀中的女人，迅速接起：“Uncle？嗯，要我当评委？”
　　之后，日月星经纪公司内，北堂晓将要来当评委！
　　这一消息像一阵飓风刮过――
　　14、 考试
　　北堂晓这种有后台有背景的人，常常是别人嫉妒艳羡的对象。脸蛋好看又是实力派偶像，有数不清的学生妹青少年喜欢他。如果全身上下硬要找缺点的话，那只能说他那又臭又硬的脾气了。
　　但这种脾气又称为有个性。
　　从九岁出道到现在，北堂在柏秀名下早有挂名为“北堂晓经纪公司”的子公司。他的舅舅蓝柏冰则是柏秀另一位执行总裁，B．X的执股大股东之一，几乎与凌一秀平起平坐。蓝柏冰膝下无子，跟凌一秀关系“深厚”，外界传言蓝柏冰所有的财产将会过继给北堂晓。
　　北堂晓也是凌一秀看着长大的。哪怕北堂晓在外花边新闻不断，公司也极力偏袒爱护他。他是很多年轻人崇拜的偶像，包括这群要加入影视公司的新人。
　　所以当知道北堂晓要来当评委的时候，他们兴奋、紧张、期待，什么情绪都有。范琪月从早上六点就在自个儿描眉画眼线，眼睫毛刷了一层又一层，带来的几款LD prime、Dizzy衣服在身上比来比去，还是拿不定主意。
　　而凤记冰也什么情绪都有，除了兴奋、期待之外。
　　在今天这一关键时刻，新人18般才艺纷纷亮相。凤记冰觉得自己已经没法通过了，不是单靠前几次的运气就可以达到的――
　　五个多月后，凤记冰再次见到北堂晓。
　　坐在主考官位置上的确实是那个人，北堂晓。
　　五个座位。从左起分别是宋导、韩教授、凌一秀、北堂晓、监制。北堂晓慵懒地坐在凌一秀旁边的座位上，上身花格子休闲衣随性洒脱，他看起来无所事事百无聊赖又带点困意地半眯着眼，好像随时都能合上那对漂亮的桃花眼睡着，但这仍不能抵挡众人的爱慕之情！
　　新秀们兴奋地交头接耳，凤记冰则悄悄退了出去。
　　寝室楼里没有人，所有的人都去看比赛了。虽然其实除了主考官他们也未必能看到，但可以坐等结果。
　　凤记冰呆坐了会儿，开始收拾东西。可又发现来的时候两袖空空，也没啥好收拾的。
　　手伸进裤袋摸索了一会儿，掏出一小团纸，那是抽签号。摊开来皱巴巴纸上显示着最后一个出演的序列号……
　　凤记冰对着那两个数字出神。
　　明明还不是被赶出去的时候！
　　明明还不知道妈妈跟柏秀有什么关联！
　　可是那个人……北堂晓，他们之间有过节。
　　抢劫会不会坐牢？会不会被他的歌迷踏成肉饼？会不会遭人唾弃？凤记冰很后悔。
　　真的，只能走到这一步吗？
　　半个小时候后，有人踢踢踏踏地跑进来。余轩连蹦带跳的样子看来心情颇为愉悦，脖子上的领带都甩到了脑后。
　　“这么快比完了？”凤记冰问。
　　“是啊。你不也是？你发挥得怎么样，我今天发挥得相当不错……”
　　余轩显然不知道凤记冰根本是没参加，还以为他早早比完了。
　　“你不知道，刚才我前面一位被抽到和北堂晓合演对手戏！天哪……幸好不是我！他出来的时候都一把鼻涕一把眼泪地……看得人那叫一个心酸！”
　　“我当时想‘死就死吧，还不就这样！都来到这了’。结果抽到了小品，我就上去乱演一气，把几个主考官逗笑了！”
　　“还有……那个范琪月很可能会被第一个录取，她出来的时候笑容满面的，走路都摇曳多姿！”余轩装她那样走了一段，也把凤记冰逗笑了。“他们都还在等结果，我先跑过来了……你呢，刚才只顾着自己没看到你。你抽到第几名？你那么厉害一定能过。”
　　“我厉害？”凤记冰受宠若惊。这说的是他吗？
　　“是啊……那段MV，我们仨站你旁边都当了陪衬……”对于此事，余轩还是耿耿于怀。
　　外形什么的并不重要吧……凤记冰苦笑。
　　余轩眼看凤记冰神情凝重，微微异样，不确定地说，“难道你没发挥好？”
　　“不……其实我没你们专业。我也演不好。我……没怎么读书，更不是科班出生。我，我看……我还是不参加了。”
　　“你、说、什、么？”
　　而此时的甄选大厅，为了等最后一名新人，有人已经不耐烦了。
　　距离上一场表演结束已有五分钟。
　　看了看腕表，北堂晓冷笑一声：“还没进柏秀，连艺人都不是的新人，是谁先教会了他耍大牌？”
　　说着，就要站起来准备离开。
　　“等等，晓。他是很有潜质的艺人，我已经叫人去找了。”凌一秀叫住他。
　　北堂晓露齿一笑，“好。看在叔叔的面子上再等两分钟。”说到此，真得抬起手拨了下腕表，只等时间一到一秒都不耽搁走人。
　　凌一秀看了眼门口微微皱眉，Ally马上心领神会。虽然已经叫人去找了，自己还是决定出去再看看――那个令人咬牙切齿的凤记冰。
　　Ally刚出门，就看到那人过来。确切的说是，被人拖着来了。
　　在余轩一连串“你疯了！这种时候不是你该畏惧的时候！这个时候只差最后一步就能进柏秀了！我们在这里折腾那么久就是为了这一刻！”、“关键时候怯场的话，韩教授可是会举起鞭子的！”，“不战而败的人最看不起了！”…… 如此锲而不舍地炮轰之下……
　　虽然心知这一步并不是那么好跨越的凤记冰，也开始抱有另一种侥幸的想法――
　　也许，北堂晓这个大人物已经不记得他了。
　　Ally站在门口等待他走近。可凤记冰突然站定不动了。
　　凤记冰的视线越过自己落在里面，直直地盯着，以一种不安的目光……突然一下子脸色大变，身子向后缩了缩。Ally觉得奇怪，循着他的视线转头正要望里面，身边一阵风刮过，北堂晓从里面冲出来！
　　凤记冰就知道自己完了。
　　他才挣开余轩的手，倒退着还没跑几步，就被人掐住了身子按在墙壁上。“我以为我已经打发掉你了，你居然还敢出现在我面前。”北棠晓冷冷的眯起眼睛。
　　“怎么，那些钱还不够吗？”
　　凤记冰脸色煞白，直打哆嗦，这个人说话还是那么令人发指。“我不是来找你的，我是这里的新学员。”虽然嘴上这样中气十足地说着，身子却冷嗖嗖地直想往后退。
　　“新学员？噗……”北堂晓侧头不屑地冷笑了下，“Uncle在干什么，连这种会偷会抢的小老鼠都跑进来了。”
　　面对这一情形，门外门内的人都完全懵了。“我还没让你们演戏，这么快对上了？”坐在主位最有发言权的凌一秀站起来，说着冷笑话。
　　北堂晓放开他，“Uncle，我有话跟你说。”
　　“有什么话等会儿再说，”凌一秀视线冷冷地扫过两人，盯着凤记冰，“还站在外面干什么，进来。”
　　凤记冰瞥了眼北堂晓，又飞快地把目光移开，低头进去了。
　　Ally等两人进去后，关上门隔绝了外面学员好奇的视线。
　　空旷的甄选大厅，凤记冰站在中央，抬头面对那五位主考官。虽然试图忽视北堂晓的扎人目光，但恐怕还是办不到……那目光太紧迫盯人，太恐怖了……
　　凌一秀对着他填的个人资料开始提问：“你有十八岁吗？”
　　“十六。”
　　“上面为什么写了十八？”
　　“以前为了打工方便，总是这样写，这次忘了……”
　　站在左侧的Ally略略惊讶，他的目光瞥向几位主考官……凤记冰这是在拉同情票吗？如果真是这样……上面几位可是各个都很精明的老江湖！弄不好反而会弄巧成拙。
　　“你身上有哪处不是假的？”北堂晓插嘴。
　　……气氛一下子变冷场……
　　“以前学过什么没有？接触过演戏没有？”凌一秀再问。
　　“没有接触过。”
　　“一无是处就跑到这里来混吃混喝？”北堂晓又插嘴。
　　……气氛再度陷入冷场……
　　凤记冰很想把他的嘴封了。没错，他不后悔了！他现在很想再抡上一拳，最好能让他永远闭嘴。虽然一开始自己有错在先，但他后来不是也加倍侮辱他了吗？！他当初对他也拳打脚踢十倍还回来了！
　　北堂晓也立刻察觉本来虚软的人，此时却不服气地用倔强的目光回瞪过来。顿时被那不甘示弱的目光激怒！一时间两人目光撕杀几乎能噼噼啪啪燃烧出火星。
　　“北堂。”凌一秀警告的声音压了压。
　　旁边的宋导这时咳嗽了一声，说：“我看还是表演一段吧。”
　　他的话立马征得了另外几位考官的频频点头同意。对于最后一名学员，韩教授还是满心期待的。
　　“凤记冰听好了。让我们看看你的表演水平。现在我说什么你就给我表演什么……”
　　“喜。”
　　“怒。”
　　“哀。”
　　“乐。”
　　“啪啪啪……”宋导拍起手来，“永远的天字一号表情――面无表情。”
　　北堂晓也跟着拍手，跟宋导一唱一和：“如果哪个剧本有强盗小偷流氓的角色倒是最能适合他演。”
　　Ally频频抬金框眼镜，好歹也是一位眉目清秀一表人才的美少年，却是如此不招人待见啊！可惜了，他刚才还看到北堂晓经纪人James在打听凤记冰这人，只因为听说是凌一秀钦点进来，直吵着要看看！如今看来现在是多此一举了……
　　“北堂，你还是先出去吧。”凌一秀发现了问题所在。
　　“Uncle你让我来的，现在又让我走？我可不是说来就来说走就走的。如果他不敢面对我一个人，以后怎么面对上亿观众？”
　　北堂晓说得在理，凌一秀也只好转头问另一侧：“韩教授，你怎么看？”
　　“我看还是让凤记冰和北堂演一段吧。”韩教授不由低咳了一声，为自己的学生说了句话，“凤同学学习能力很强，进步也很快。”
　　凌一秀点头，都没过问凤记冰意见。
　　监制立刻取出案例分给两人一人一份，“这是前阵子一个着名编剧的手稿，公司也打算近期投资拍摄了。我复印了某段场景，你们俩记一下台词，两分钟后对演。”
　　说着，监制同时也发给主考官每人一份。
　　凤记冰和北堂晓看了台词后，不由对看了一眼，内容倒是很贴切。北堂晓冷笑，“我演迪娅吧。”
　　“好，那凤记冰演路易。”凌一秀说。他的拇指按着下唇，目光凌厉地投射在场中央的少年身上。这还次是他第一次亲眼观看凤记冰的表演。曾经只因为一个机车背影的镜头，就令自己惊艳不已。一度命Ally苦苦寻找，迫不及待地想纳为己用。
　　可如果这次表现不好怎么办？他是不是只能命人送他回去？凌一秀寻思着要不要破例一次……比如，赏他一枚免死金牌。
　　毕竟，他觉得这少年很有眼缘。
　　“那一天我跟上帝说，别让我再见到这个人，见他一次我杀他一次，直到杀得他站不起来，直到他被拖出去埋了消失干净！我才能仰天长笑，从此心宽体胖。”北堂晓已经开始演了。
　　“也许死了也不错，就像永远的睡着了。他正高兴呢……”凤记冰笑了，笑容中隐隐带着苦涩的味道，“他正不知道该以何种发式结束生命的时候……有一个人替他决定了一切，那真可以说是一场幸运……”微微悲伤带水气的双眼，黯淡的诉说的同时又怀着一丝狡诈。
　　凤记冰的神情让人大吃一惊！他的表演并没有特别惊艳的地方，但是……面对前几个对戏的新人压倒性的失败，这个少年就显得相当特别。他并不惧怕北堂晓。
　　北堂晓升起一股怒气，咬牙切齿。“你还真是一样欠揍！”
　　“怎么？你想杀我？！”凤记冰上前一步，目光如毒药一般舔过北堂的脸，“那可不要留情。被死神贯穿的那一刻，一定是最幸福的时候。”
　　“精彩！”凌一秀带头鼓掌。韩教授也满意地笑了。
　　在掌声中，凤记冰双颊发红。冥冥之中，死去的女人好像在保佑他一样。就这样踏出了飞跃性的一步，他进了柏秀。
　　北堂晓没想到自己无意中促成了一个骗子。“我反对！”
　　“反对无效。”凌一秀说，“能面不改色跟你对手戏的新人这还是头一个。”
　　北堂晓此刻的面色就像吞了个苍蝇。“Uncle，你当真死的能说成活的。”
　　“你刚才漏了一句台词‘虚伪狡诈不是你的本意是你的本性！你还真是一样欠揍’。”凌一秀用剧本敲了敲他的脑袋，“他可是一字都没漏。别再游戏花丛了，多长点记性.吧你……”
　　“会背台词了不起啊？！”北堂晓怒道。
　　几人鱼贯出来的时候，外面等候的人都站了起来，Ally宣布了此次比赛的结果。除了凤记冰，范琪月、余轩也名列其中。
　　凌一秀在最后问北堂晓：“对了……你刚才有什么话要对我说？”
　　“没有了。”
　　这一年12月，凤记冰成为柏秀签约新人。
　　15、起点
　　“你可真是幸福啊！能去香港呆在Jolla身边……”晓晴嘟着嘴，帮他收拾行礼。
　　“Jolla？”凤记冰抓了抓脑袋，想到了，“你说你偶像？”
　　“我是说你能呆在凌总身边实在太好了！”晓晴翻翻白眼，发现凤记冰还是不知道凌总的英文名。拜托，在好莱坞有可能不知道中文名的凌一秀，但与好莱坞大导演蓝柏冰齐名的Jolla Ling可是很多人知道的！
　　“是，我也觉得很好。”说到这个，凤记冰也很高兴有一秀在身边。
　　晓晴默然神伤，“我们这里马上会过来新接任的总裁，上头又拨了些人手过来。以后凌总也会很少来这边了。”
　　“这样啊……”凤记冰不知道如何安慰女生。
　　“你在那边要好好努力。”
　　“嗯，我会的。”
　　“要不……”凤记冰终于想到了一个安慰女生的办法。“我以后当面见到了Jolla要他的签名送你吧。”
　　晓晴翻白眼昏倒。
　　James看到凤记冰的第一眼，转头问的是凌一秀。“这是你私生子吧！”
　　“现在的明星脸越来越给力了。”James盯着凤记冰上下看，“说吧，你是拿凌一秀几岁的照片做的整容？”
　　凤记冰没回应，他一动不动地看着这个奇怪的男人。他穿一件粉色的西装，这类西装颜色很少见，特别是一个男人身上。
　　“居然笑都不会笑，这会儿看着又像柏冰了……”James联想到那个永远扑克脸的冰山酷男，掏出口袋巾擦了擦冒出的汗。
　　“别理他，胡言乱语惯了。”凌一秀对凤记冰笑说，“去香港的机票已经定了，你东西收拾好了吧？”
　　“嗯……我还有地方要出去一下。”
　　“这么晚了还要出去？”
　　“是……马上就回来。”
　　虽然这个世界上他一无所有，可凤记冰仍旧有放不下的存在。征得凌一秀同意后，他赶忙跑了。总之,一秀身边的这个男人有点怪，所以当他后来知道这是北堂晓鼎鼎大名的经纪人时很濉
　　赤白的路灯下，有小昆虫在起舞。也是这样的夜晚，总是匆匆赶在去医院的路上，以前是没有这股“闲情逸致”的。说起来，女人的死真的令他“轻松”了很多。凤记冰自嘲地想，如果自己没出生，女人是不是也会轻松些。
　　他独自一人沿着所熟悉的街道走了一阵，来到每天必经的十字路，对面的小巷口旁就是大叔的铺子了。
　　铺子不大，大叔一直也有扩张的意思。碍于人手一直不够，以前招过几个徒弟没过几天各个都跑个精光，魏亚南也常嫌这行又苦又累不爱干。因而，总是他一人。
　　凤记冰见到魏九时。穿军绿色粗布大衣的男人正挽着袖子，挥汗如雨地替一辆汽车修轮胎。可能旁边有蚊子之类的昆虫吧，男人时不时用布满油污的大手在身边挥舞，他修得那么认真心无旁骛，每每要做完活才肯休息。
　　凤记冰只敢远远地看着，虽然很想上前搭把手。但恐怕会有一些野狗钻出来咬人，伤及无辜。
　　他以前跟着大叔学过修车、大叔也很热心地教会他开车，如果什么本事都没有的话，也想过跟着大叔在修车铺里干这一行混口饭吃。酒吧那种地方不会一直呆下去，也从没想过要做演员上电视！
　　他其实完全没有兴趣。
　　只不过是去弄明白一些事罢了。
　　马上就会回来的。
　　凤记冰跑进不远的公用电话厅，急切地打通了魏九的电话，目光却盯着修车铺的方向。远远地看着大叔从车底下钻出来，三步并作两步地去接电话。
　　“大叔……”
　　“记冰？这段日子你在哪里？你去哪了？”接起电话的男人，声音听起来有几分焦灼。
　　“大叔，我在朋友那里。”其实大叔一定也明白他没什么朋友，根本骗不了他。凤记冰咬了咬下唇，简明扼要地说出重点，“我要去香港了。”
　　“香港？去香港做什么？你怎么会突然要去香港！”男人的声量放大了几倍，记冰能从他气急败坏的口气中听出担心。
　　常常见大叔对不听话偷跑出去的魏亚南也是如此大声吼，听在记冰耳里却倍感亲切。
　　“我想去找一个人。不，可能只是一个真相，”不一定有这个人，只要真相。“大叔，我很快就回来。”
　　男人沉默了，并不是让人担心的记冰，做事总是有自己的理由。他不是自家那个到处惹是生非的混蛋儿子，是记冰的话一定会很快回来，“有谁陪着去吗？要不要大叔跟你去……？”
　　“不要了，有朋友的……新认识的朋友。大叔你放心，机票已经买好了。”凤记冰笑笑。从那时他就知道，有一个人始终支持自己是多么重要。
　　“记冰，你老实回答我，你是去找爸爸吗？”电话里，男人忍不住问道。
　　凤记冰顿了顿，模棱两可地说了句“是吧……”谁知道他是死了还是活着呢，心里又默默补充了句。只是感到，有一种强烈的**促使着他前行。
　　“那你要经常打电话过来。天冷记得穿衣服，三餐记得照常吃，不要等饿了才随便找东西填肚子，你的胃本来就不好。别人吸烟的时候你躲得远远的，不要过去……”
　　男人一直在重复地叮嘱，直到自己也发现自己像个老太婆一样絮絮叨叨太久，少年都许久没出声了，才停止说话。
　　“大叔，如果我是女人，就嫁您这样的男人。”少年这次的语气难得多了一抹促狭。
　　男人久久愕然……
　　几日不见，少年已经懂得用玩笑话冲淡离别的伤感。
　　挂了电话，看着刚被拍马腿的男人摇头叹息般笑着钻回车底，凤记冰立在风中也不禁笑了。他这招是向凌一秀学的，用得还行吧？
　　有些暂别无可避免，他很快会回来的。但有多快呢，他并不知道。
　　第二日，凤记冰登上了去香港的飞机。
　　后来，有多后悔踏上这条不归路啊！
　　真相是什么？真相就是撒旦骗魔鬼，你骗我的把戏。
　　没来过就好了，不想要什么真相就好了……后来，他如此想。
　　16、总部
　　柏秀娱乐传媒综合集团在香港声名显赫。
　　柏秀旗下有经纪公司、影业投资公司、电视节目公司、音乐公司、广告公司、还有前不久在内地收购的日月星经纪公司等。但，总部就是这里了！
　　柏秀的摩天大楼在众多此起彼伏的建筑物中稳稳屹立。全玻璃幕墙在阳光下反射出亮丽的色彩，视觉凌厉中带着气派。位于大楼前的景观水池，清泉汩汩地从雕花石像中流出，莹莹碧波清澈见底。
　　B.X旗下强手如云。不仅有享誉国际的一哥一姐坐阵，还有像炫雷这样的人气组合，甚至作为B.X总裁的凌一秀本身也名扬海外。
　　凌一秀一下飞机就坐BMW走了，Ally带他们坐另一辆公司的车到达B.X大楼。
　　踏入柏秀大厅之时，就像走入了一座文艺宫殿,这里寸土寸金，高贵大气。偌大的液晶屏播着流水似的短片。
　　“接应你们的是侯经理，等会儿都听她的。”Ally带三人坐景观电梯直达三十八楼。
　　宽敞明亮的室内，一个浑身上下散发着知性成熟魅力的高挑女人站在落地窗前。合裁职业套裙背影落落大方，长发于后脑勺偏下挽了一个古板的发髻。直到Ally唤了一声“侯经理”，对方才缓缓回过头来。
　　呵，风姿绰约的大美女。
　　精致立体的妆容，修饰得很漂亮的眉毛，眉峰上扬，给人一种距离感。目光只是淡淡从他们身上扫过，就能让人心底微微一凛肃然起敬。
　　“首先恭喜你们过关斩将进入柏秀，稍后我会带大家熟悉一下公司。” 侯经理缓缓开口。
　　“侯娴镁，她是公关部经理，四十多岁的她一直没结婚。在柏秀多年，是凌一秀和蓝柏冰的共同的好友。”余轩用着只有两人能听的声音开始八卦。
　　“既然能进柏秀，说明你身上有公司看中的东西，不管你身上是什么吸引公司，哪怕是一根头发也好！尽管好好利用！不要让公司对你们失望。” 侯娴镁绕过会议桌，连走路的姿势都自然透着一股威严。
　　“端庄高雅如女神的她，一直是外面富豪、名流公子追逐的对象。但她总是不假辞色地赶跑了众多追求者，到现在仍旧单身。”余轩的声音低了一度。
　　侯娴镁是成熟干练的成功女性，也令范琪月双眼发直刮目相看，她具备她们这些少女装不像的高贵俐落！哪怕她嘴上涂的唇膏都显得恰到好处，艳红的色彩再深一分太熟再浅一分太无味。配合那身深紫色职业套装似乎独一无二地就该用这个色号。
　　“柏秀欣赏自信的人！”
　　关于侯玲镁的传说有很多，但每一条都指向知性、聪明、美丽不可方物……但余轩没有再说下去。因为侯娴镁慢慢地踱到他面前，在他们一米外站定。“似乎娱记狗仔队更适合你？”
　　“对不起！！”余轩立刻诚惶诚恐，汗湿重衣。
　　他没想到声音低成这样还能被听见，凤记冰抱歉得很……其实当余轩开口的时候，那女人就在注意他的口型了。凤记冰敢肯定，她“听”得一字不漏。
　　那双像明镜一样的眼睛，让凤记冰不仅不敢开口提醒余轩，甚至突然产生一种错觉。他那死去的母亲也会时不时露出如此锐利的眼神，让人无端生出担惊受怕来。
　　突然侯娴镁的目光瞥向他，凤记冰心底一惊，不动声色地与她对视。对方的目光在他身上刻意多打了几圈，才转向余轩。“作为柏秀的一分子，谨记什么该说什么不能说。”
　　“是。”
　　晚上举行了小型迎新会，侯娴镁只是让他们自我介绍了一下。作为签约新人，来参加的其实最高不过部门主管、还有一些将来会指导他们的老师，当然不会有明星捧场。三位新人的名字倒是通过无线传播到公司各个角落。范琪月对此大为不满，不过也只是新人而已，怎么敢发牢骚。
　　另一面，余轩似乎还没有从兴奋中回过神来。“记冰，我刚在大厅看到小时候的偶像白薇安了……她看起来一点都没有老。真是驻颜有术！她还对我笑了……我找她要签名了！！！”
　　凤记冰的寝室仍和余轩一起，但是比原来的大了不只一倍。两人也不再是上下铺，有一人一间的单独房间还有一个客厅。
　　三人刚进公司时做了体检，等结果报告出来后，穿着白大褂的保健室医生登门造访，“范琪月、余轩，你们的体检报告合格。”
　　“凤记冰，你以前有过呼吸道发炎症状吗？”
　　凤记冰摇头。“可能以前患过重感冒……”他下意识地隐瞒了自己患过哮喘病，如果这些会影响到自己留在此处，那还不到说的时候。
　　保健室女医生刷刷记下，并从自己夹板里抽出三张单子，“这是为你们三位新人定制的饮食计划表，都不一样。”
　　“请你们三人好好保重自己的身体。”医生的笑容格外温柔。
　　等女医生走后，Ally敲门进来，“你们的生活用品看都齐全了吗？如果还有什么需要，就拿这个去商场买。”
　　他笑眯眯地递上三张银行卡。“当然，这是凌总的吩咐。”
　　“太客气了吧……”
　　虽然范琪月假意想拒绝，不过凤记冰已抢先一步拿了张，并扬了扬卡，“那我自己去买。”
　　余轩也接着拿了。范琪月嘴角抽了抽，小心接过。“谢谢Ally，也代我谢谢凌总。谢谢……”再多说几句都能赶得上奥斯卡颁奖典礼致辞了。
　　“需不需要我们鼓掌哪……”余轩凑近她耳边轻声问，范琪月僵硬地瞪他一眼。碍于有凌总身边的高级助理在，她也不便发作，仍然笑容满面。
　　Ally当作没听见，保持着一贯的微笑出门。凤记冰忍不住跟出去，“一秀呢？”
　　“凌总很忙。你有什么问题我会替你转告。”
　　凤记冰无言，Ally行事一向中规中矩，进入总部后更是谨言慎行，像是不容许自己再出丁点差错。
　　什么该说，什么不该说。
　　凤记冰想到措词严厉的侯娴镁，禁不住叹了口气：“好吧……”
　　Ally托了托眼镜，说道：“好好出去逛逛吧，以后恐怕会没时间。”
　　“现在正好出去逛逛，以后就不好光明正大地逛街了。”余轩说道。
　　“等我们成名了，你说逛街都要偷偷摸摸地多麻烦啊！一不心被粉丝认出，也不能大白天安心地逛街了……”
　　“那时尾巴很多的……不管粉丝也好，狗仔队也好……”
　　明明是苦恼的样子，可是你为什么越说越兴奋呢！凤记冰心里寒了下。
　　余轩也臭美，买的皆是帽子和墨镜，好像预感那天即将到来。因为人也小帅，戴着帽子和墨镜着实酷了一把，至少把柜台小姐电倒了。范琪月一直在试衣服，流连在几个专柜之间，漂亮的鞋子也试了一双又一双。
　　凤记冰就无所事事到处看看，也不花钱。
　　“余轩……你伯伯是广电局X局长吧？我听说了……你瞧这后台真硬得！金刚钻都砸不碎吧。”范琪月试鞋子的时候,突然提到这个。
　　“你听谁说的？我是靠真本事！”余轩不由沉下声。
　　“啧，真本事顶个屁用！我什么后台都没有……以后还要仰仗你呢!我这不是讽你，我是在夸你！”
　　“我不用你夸。”余轩从鼻腔中哼气。
　　凤记冰见两人闹僵，插嘴说道：“我也没后台。”
　　“我们都知道你是从工地上挖来的。”范琪月翻白眼，对余轩说，“他都能选进来，我真的连丁点自豪感都没了。”
　　余轩仍在生气,不理会。范琪月一时面子挂不住，也冷下来。“你自认为光明正大，可你敢保证凌总也是这样想的？凌一秀可是精打细算事无巨细都考虑周全的人，难保不会多留点心思。”
　　余轩刷白了脸。
　　“凌一秀不是这样的人！”凤记冰却突然冷道。
　　“对，我也相信凌总不是这样的人。”摇摆的余轩立刻惊醒。
　　范琪月冷笑，“有些艺人虽然签约早，出道却是五年后。我们能浪费几年青春？虽然余轩你有后台，我也不怕！咱们，各凭本事吧。”说罢，就要离开。
　　“我记得有人十八岁生日过了，在我们三人中好像是你最大。”
　　范琪月回过头来，脸色青云密布。
　　“记冰最小，他十六岁。你比他大上两岁……的确，要更急迫一点。”余轩不怕死地又加了一句。
　　“凤记冰！咱们走着瞧。我接通告的时候你还在坐冷板凳！我大红的时候你还是小透明。到时看我们谁有真本事！”范琪月冲到凤记冰面前叫嚣了一阵，大步离去。
　　“对不起啊……本来想挫挫她的锐气，现在反而增加了她对你的敌意。”余轩无奈地掏掏耳朵。
　　“没事。”凤记冰毫无压力，他自认为在这里也不会呆太久，得罪就得罪吧。
　　“我看我还是跟着她吧，女孩子走丢了可不好……”
　　“哦。”
　　明明是三人一起出来的，结果是谈崩到要各自回去。凤记冰由于对香港的路不熟，只好叫了计程车。
　　香港的交通同样令人崩溃，凤记冰坐在后座看着窗外，计程车内播放着老歌，司机是给自己听的，偶尔还听他自得其乐地跟着哼几句。凤记冰也只好一首接一首地听，因为是粤语也听不懂在唱什么。上了高架桥，司机才开了快车。这时曲子又换了一首。
　　同样是老歌。
　　起初只是无意识地听，听久了凤记冰突然觉得不对劲，下一刻身体僵住！
　　这首歌很熟悉，他很小的时候就听过！那时还只有两、三岁，女人还未发疯，把他抱在膝上的时候还能哼唱这首。而且这个声音――这个熟悉的声音！他希望是自己搞错了。“这首是什么歌？”
　　“老歌了。”出租车司机疑惑地看他一眼。
　　“知道是谁唱的吗？”
　　司机乐了，可能没想到有人还欣赏他的口味。“应该是八十年代香港的歌星，歌声很美吧！你是不是也喜欢？”
　　“知道她叫什么名字吗？”
　　“呃……我想想……哎，实在不记得了。抱歉……但是很多年前的，现在销声匿迹了！可能引退了吧。”
　　凤记冰从有记忆起，女人一直在内地。可这个声音……她是香港人？
　　突然忆起什么，他连忙掏出随身携带的照片…… “对不起，请你看一眼，你认识照片里的人吗？”
　　“啊？不……不认识。真是奇怪的照片……哎……快拿开！” 一时间，司机把车子开得险象环生，外面的喇叭也愤怒声叫成一团！“……你这小鬼。”
　　“真的不认识吗。”凤记冰失望地收回手。一定是听错了吧，虽然这个声音很像很熟悉，女人也很会唱歌，但她总不至于……是歌星吧？
　　“我们只要有歌听就好了，哪管得了那么多。”司机尤自抱怨着，从后视镜里看后座，少年却一脸苍白，活像见鬼了一样。
　　17、原创歌手
　　三个新人又被安排加入了正规的专业培训。这回连余轩、范琪月都能当垫底了，可想而知，B.X有多少能歌善舞的全才。
　　这些全才中，凤记冰就显得……说好听点“不识人间烟火”说难听“蠢得火化都不可惜”。
　　比如……“教我用电脑吧。”
　　余轩不明白一个人怎能厚颜无耻理直气壮地说这句话，也不脸红气短。作为21世纪的大好青年不会用电脑，简直就能关进动物园展览……
　　想归想，余轩还是教他打开IE如何打字如何利用搜索引擎进行查阅。
　　索性凤记冰学东西很快，不一会儿就摸清电脑了。
　　凤记冰在网络上找了很久，几十页同名同姓的除外，翻到最后一页都没有他所熟悉的那个凤艳的只字片语。
　　根本没有名为凤艳的歌手！
　　“余轩……”从来没有怀疑过女人的名字真假，此刻不得不产生疑惑，“很多歌手其实会改名吧？”
　　“嗯。取好听点的艺名，有时公司会帮你改，土得掉渣的市井名字就改掉了。”正在阳台做拉伸动作的余轩头都不回地说。
　　“演《昨夜黄昏》而红极一时的黄樱樱出道以前叫黄小毛，噗哈哈……笑死我了！有次记者当面提到这个名字，气得她当场发飙给难堪……”
　　凤记冰寻思着“凤艳”是不是市井名。他并不觉得这名好听，也不觉得难听。名字不重要，重要的还是人的秉.性.吧。
　　“我还是问问一秀吧……”凤记冰套上外套，揣着照片决定去问问凌一秀。凌一秀见的世面广，知道的事多。他一定知道自己所不知道的。
　　“我觉得你还是不要去找他了。”余轩提醒他。
　　“啊？为什么？”凤记冰微微一愣。
　　“他的身份会让人以为你是去抱大腿。”甚至……说难听点，可能会有人以为凤记冰是潜规则。娱乐圈的流言蜚语多了……现在你不会觉得有什么，但当你红的时候，拉后腿的说你踩着别人上位的、跟老板一路睡上去的，多难听的都会有。
　　“有时候还是跟老板保持距离吧。”
　　可凤记冰显然没有这方面的考虑，还处于一头热的状态……“一秀的职权好像瞒大的。”
　　本来只说自己是评委的男人，后来听别人恭敬地称他为凌总。又以为这可能是分公司总裁的他，到了柏秀后又发现他的身份远远不止。
　　“一人之‘下’万人之上吧。”余轩笑得暧昧。
　　凤记冰总觉得那笑容有不怀好意的成分，他皱了皱眉不是很舒服。
　　“凌一秀是柏秀的掌权人。”
　　余轩接来的话令凤记冰吓了一跳。
　　“你知道柏秀为什么叫‘柏秀’，除了凌一秀之外。还因为凌总的爱人，名字中带‘柏’。柏秀的另外一位老板，目前人在美国。”
　　对于余轩的爆料，凤记冰有点恍惚。原来凌一秀已经结婚了……虽然感激余轩，他还是抱着身正不怕影子斜的心态去找凌一秀了。
　　其实是有体会的。进入B.X后，凤记冰也有感觉凌一秀离自己越来越远了。到了公司，接待秘书说凌总不在，有事转达后，这种念头就更加强烈了。
　　凌一秀并不是他想见就能见到的。
　　曾开玩笑戏言自己是评委的凌一秀，不仅是柏秀位重权高的总裁，还常常忙到不见踪影。在M城那几天，好像他是在偷闲度假一样。
　　人来人往的走廊，凤记冰好不容易才在公关部看到Ally出来，似乎又要马上乘上电梯离开。他忙跟上去，“Ally，柏秀有一个叫凤艳的歌手吗？”
　　Ally想了下：“没有。”
　　“你再想想，可能是20年前很红的歌手。”
　　“你在说什么，20年前柏秀都还没成立，哪来的歌手。”
　　凤记冰张口结舌。
　　“真是的！什么都不懂，你至少也对自己的公司了解一些吧。”Ally显然对公司一点都不了解的凤记冰也挺无可奈何的。
　　凤记冰眼前一片黑暗。
　　20年前柏秀还没成立，柏秀发展成为只用了几年时间打拼成香港最大的娱乐传媒公司。凌一秀这个一手成立影视公司常常笑嘻嘻的男人，其实也是一个相当可怕的男人吧。
　　凤记冰并没有直接回去，他随便按了一层楼梯进入随处逛。这样玩了好几层，在七楼经过一个大厅时，发现里面有很多同他差不多年纪的男女在机器上跳舞。
　　比地面高一点的跳舞平台，跳舞的人就站立在上面跳，他们的目光盯着每个跳舞机的电脑屏幕。里面也有个小人在跳舞，显然现实中的人也要跳得跟里面的小人一模一样才算过关。
　　“这是什么？”凤记冰忍不住走到其中一台边上。
　　“从日本进来的跳舞机。”只着黑色背心的男孩子甩了下湿渌渌的头发，从跳舞机上下来。他又输了……
　　“能介绍一下吗？”
　　“哦，这跳舞机是有软件程序输入的，可以有千万种舞蹈姿势。你跟着他跳，动作不能出差错，一出差错就GAME OVER，一直过关就会难度越来越高，里面的小人越跳越快动作也由简单渐渐变复杂，挑战难度越来越大。版本有不同，软件也可以自行更新……”男孩子很热心地介绍。
　　“不过，通常新人玩不过一关，因为姿势要很标准，例如你的扭腰、挥臂动作不到位都能给你扣分。”
　　“他怎么知道我不到位呢？”
　　“你看这里有红外线，他能测到你的动作规不规范……只要你输入自己的身高体重，他能预定你这体形的各个标准动作必须到达的位置，太偏离就直接扣你分了。”
　　好厉害……“我能试试吗？”因为觉得好玩，凤记冰跃跃欲试。
　　“好啊！”男孩子很爽快地答应了。
　　READY…STAR！
　　凤记冰很快发现这跳舞机很能训练人的灵活。只要跟着里面的3D人物跳，不要慢半拍，能跟上他的节奏，动作标准，就能过关。第一关如健身操一般的小儿科很轻易的过了，第二关有过舞蹈基础的都能过，第三关动作明显加快，不仅脚上踩点各个身上关节都要动起来。
　　先前教他的男孩子已经看得目瞪口呆！
　　少年的动作不可思议的灵活，就像有过特殊训练一样，肢体反应速度都能跟得上，问题是对那几个舞蹈动作也似乎很熟悉，机器中的动作能直接反射到大脑作出反应！这普通人还真是很难达到，不知不觉一连闯了三关……
　　越到后面已经，电脑里的小人物也不再是单个动作了。当连贯的音乐曲目响起的时候，小人物跳的已经是日本STORY乐队的主打舞曲，难度动作7.8！哪怕是专业的舞蹈团艺人跳起来都很费劲。
　　男孩子简直不敢相信！围观过来的人也越来越多，舞蹈机上的少年却仍然未被淘汰！
　　“他是谁？”
　　“我也不知道。”
　　“好像是新来的演员吧！”
　　“太离谱了吧……我们可是舞蹈团的！这算打擂台挑战啊！”说到这的男孩子突然嗑了一下，室息了！因为少年一个非常漂亮的下腰动作，腰肢不是软到一定程度根本做不到！光泽乌黑的发丝漂亮的滑过颈弧，晶亮的汗水随着这动作洒落。
　　“他肯定练过！”
　　“北堂晓都只能玩到第十关！”
　　才刚说完，跳舞机上的少年身形突然微顿慢了半拍，“哎呀”周围的女孩子可惜地叫了声。与此同时，“砰！”得少年被弹了出来！也许是因为分心的原故，或者渐渐体力不支，有一个动作没达到就被跳舞机器弹出的大汽球非常粗暴地对待了。
　　凤记冰躺在地上喘气，汗溽湿了头发，一时爬不起来。
　　“我刚才忘了说，这机器如果不是自己用脚触消停键，可能会‘耍点脾气’。”男孩说着，正要伸手拉他起来。有一双修长的手比他快一步拉起了少年！
　　凤记冰额角的发丝还贴在脸上，乌黑的眼睛却立刻亮了，“一秀！”
　　他叫出口就立刻发现错了！
　　不仅周围玩舞蹈的男孩女孩投来诧异的目光。凌一秀的身后还跟着一大子帮人！全部是西装笔挺精英模样的人。穿着灰色DIOR套装的侯娴镁就站在一侧，她更是用奇怪的目光冷冰冰地扫过来，好似斥责他的不守规矩。
　　凤记冰的声音立马低了不只一度，“凌，凌总……”
　　凌一秀笑了笑，撩开他散落在眼前的黑发：“听Ally说，你找我。”
　　凤记冰低着头“嗯”了声，缓缓抽回手，再不敢抬头。凌一秀转头交待Ally，“你先带黄先生去会议室，我们稍后就再谈。”
　　“可黄先生……”侯娴镁认为不能让客人等，皇荣娱乐的黄易天并不好说话。
　　“黄先生给我几分钟时间，去休息室坐会儿，我马上就到。”凌一秀拉过凤记冰手腕。
　　黄易天不由多看了少年一眼，勾起邪笑，非常好修养地点头。
　　而一旁的侯娴镁狠狠地皱眉，无法揣测少年到底是太单纯还是太有心机。与公司高层的密切，绝对是给自己制造绯闻。
　　“我可能打扰到你了。对不起，要不你先忙你的吧。”
　　“进来。现在你不说已经晚了，我被挑起好奇心了……”凌一秀牢牢拉过少年的手腕使力，边说边挟他进入办公室。
　　“凌总……”凤记冰拎着自己的外套，有点不知所措。
　　“做什么一副小媳妇样，好吧……私底下可以直唤名字。”
　　这啥比喻……满面通红，凤记冰暗暗咬牙，警告自己再也不犯这种错误。
　　“以前学过舞吗？”
　　“在酒吧时做过领舞……”凤记冰的目标触及凌一秀的左手无名指，那里有枚银戒。原来凌一秀真的已经结婚了。
　　“指导老师最近没为难你吧？在这里还适应吗？等时机成熟会让你接通告的，好好学跟上进度。”
　　凤记冰捏了捏裤袋中的照片。一秀很忙，他不敢打扰太久。“我想问的是……”他赶忙取出照片放在一秀面前，片刻不敢耽误时间，“你有没有见过这照片中的人？”
　　凌一秀缓缓拿起照片。看了片刻，半眯起眼笑道：“很特别的照片。”
　　“很旧了，是我妈妈的。”
　　“你妈妈？看起来破坏力很强。”凌一秀翘起嘴角，笑话烟头烫出的三个洞。
　　“这个。”凤记冰用小指点点唯一一个没有烧掉的人头，“这个就是年轻时的她。”
　　“是个美人。”凌一笑摸着下巴笑起来，促狭地看他，“所以，你长得也不差。”
　　凤记冰愣了下，尴尬地脸红。“我现在要跟你说正事，你见过这个人吗？”
　　少年一本正经的样子更让人想笑，凌一秀忍不住摸了把他的脸：“我对美人一向有印象，不过我见过的美人太多了……嗯？她是唱歌的？”
　　“我也不知道……”说来好笑，不知道母亲曾经干过什么。
　　但凌一秀没有笑话他，“我没见过她。”
　　凤记冰失望地“啊”了一声。这样的结果，应该也能预料到的，但还是免不了升起的措败。“连你都不知道，看来没人能帮我了。”
　　“这应该是一个组合。”凌一秀若有所思地看着照片。
　　“什么？”凤记冰讶然。
　　凌一秀点了点照片，那里有一个小小的符号，“XLY这个缩写符号，可能是个女性乐队。九十年代初就有很多原创歌手出现，一些对音乐抱有梦想的人在酒吧驻唱。”
　　凌一秀曾是也是这些人中的其中一个。拥有一家影视公司是他的梦想，不过他比较好运。有好友支持自己的野心，今日已有超越梦想的成就。
　　凤记冰低头细看，果然，鼓的正上方有个标识性的英文缩写，因为太小了，很难发现，他以前也没有留意到，“可这也有可能是鼓的牌子。”
　　“据我所知是，鼓是没有这个牌子的。”凌一秀捋了捋他头发。
　　这真的是一条重要线索，凤记冰惊喜地收起照片。“谢谢你。”是一个乐队吗？她以前在一个叫XLY的乐队里！而她是其中一员！他为得到的新讯息而沾沾自喜。
　　“奖励一下。”
　　“什，么？”才说完就闻到凌一秀身上的香水味。
　　虽然本来目标是那张淡色的唇，凤记冰半张着嘴的模样相当诱人。凌一秀还是决定不把人吓跑，在他脸上轻轻地吻了一下。
　　18、 签唱会
　　侯娴镁的眉毛皱得更深，Ally都能感到冷气嗖嗖地袭来，开玩笑道：“侯经理别那么严肃，艺人间流传在公司最怕你了。说你就是公司的女老板！”
　　“那是他们没见过凌一秀发怒的样子，那只笑面狐。”
　　侯娴镁将文件扔在桌上，“自从这新人进来的第一天起，我就开始听到一些风言风语……”
　　“什么话？”
　　“凤记冰自认为长得像影帝沾沾自喜，有张明星脸就是吃香，他在刻意模仿影帝，故意跟凌一秀套关系……你还想再听吗？”
　　“传出这些话的是那个女孩子吧。”
　　Ally的顶头上司倒觉得无伤大雅，“凌总也说了。有心机并不是坏事，就怕小姑娘自作聪明过了头，改天侯经理给她提个醒。”
　　侯娴镁皱眉，在这个圈子耍点诡计是正常现象，被人卖了还帮着数钱的就是个别现象了。“这男孩子身为艺人一点自觉性也没有，活该被人中伤。你看刚才……摆着这么多人的面直呼老板的名字。他当自己皇亲国戚，与凌一秀平起平坐？我看该提个醒的是他。”
　　“男孩子嘛，没接触过这一行还不懂事。以后他会懂的，他会学到很多。”Ally叹息，等那一天来临的时候不知道他能不能承受，演艺圈默认的弱肉强食的游戏规则。
　　还是没有。
　　凤记冰彻夜未眠呆在电脑前一整夜了，但是仍没有什么收获。
　　以乐队缩写英文检索网络也是检索不到，一无所获。
　　如果连覆盖全球的互联网资料库都没有丁点信息，那么，一定是哪里搞错了吧？
　　难道这是一个消失的乐队？！
　　怎么可能。
　　二十年前还没有柏秀，她从不在柏秀。也没人听说过有凤艳这个人，也没有这个乐队。那么，她只是个无名之辈？
　　虽然没找到她，但在出租车上听到了她的声音。
　　他确定有她这个人。
　　然而，现在他不得不怀疑是不是听错了。很多人的声音相似，容易产生混淆，她只不过唱得跟真人一样而已。那并不是她的声音。
　　其实她跟柏秀没有一点丝毫关系，一切都只是他的臆想？
　　但可为什么女人听到柏秀的消息会那么激动？
　　到底为什么听到柏秀会打人呢？难道真的是为了想打人而打人？
　　女人，大概跟柏秀真的没有任何关系吧……她也可能是因为想打人而打人，她总是这样任性。
　　无关柏秀。
　　如果真是这样，他还留在这里干嘛？也许，这趟香港来错了。
　　晨光从玻璃窗透进来，凤记冰眯了眯困顿的双眼，站起来伸了伸僵硬的身子骨。这里是明星公寓，底下的公园已经有人在晨跑了，他冰趴在阳台看了会儿。
　　在此之前先挣点钱也好，听说演员收入很高！
　　如果能买套房子就好了。或者，跟着大叔开个大一点的修车店也不错，只要有手艺就能存活下去。演艺圈，开玩笑，他不会在这里呆很久。
　　范琪月说得没错，柏秀总部的餐厅比内地的还大。凤记冰在餐厅吃早饭，昨天看他玩跳舞机器的几个男孩子过来了。
　　“我是舞蹈团的，昨天认识了，我叫阿甘。”
　　名叫阿甘的男孩子顶着凤梨头，今天穿了件夹克外套，“你饭后有空吗，跟我们比一场吧？”
　　“不行。”
　　“为什么不行，只是作交流。”
　　“我不是舞蹈团的，去找别人吧。”
　　“你很怪耶！番得很！”
　　见他不合作，男孩子就不爽了。凤记冰不由一手护饭碗，考虑要不要撤退，在这里得罪人可不好。
　　“干嘛，怕我抢你食物？”男孩子觉得他动作奇怪。
　　“不是……”
　　“那是为什……”
　　“你会掀我饭盘。”
　　“你……去你的，你这吃货！”男孩子怒了，推了把同伴，“我们走！”
　　见他们走了，凤记冰咬着筷子继续坐下，埋头吃起来。不消一刻就见底了。
　　“吃吃吃，又在吃。”
　　为什么大清早的吃个饭都不太平，凤记冰听到这声音头都未抬，“老师说我太瘦了体重没达标，要我多吃点。”
　　范琪月赏他一记卫生眼，“你都能选进来，我真的连丁点自豪感都没了。”
　　凤记冰忙站起来，收拾好空饭盒一秒不愿多耽搁地埋头就走。
　　范琪月忙跟上去，“刚才那群人是在邀你进舞团吧？听说你昨天又在耍威风，还被凌总关进自己办公室……我说，你们不会是有奸.情吧……”
　　凤记冰回过头冷淡地瞥她一眼，“你别乱讲。凌总已经结婚了，他有老婆……”
　　范琪月目瞪口呆。他难道不知道凌一秀有个同性.爱人？为什么同凤记冰讲话，总是有跟火星人谈判的错觉。
　　凤记冰将餐具交给厨娘。
　　背后范琪月又跟过来，她发现了一件事，凤记冰好像对什么都是一知半解，不清不楚。对演艺圈的八卦更是知之甚少。
　　“北堂晓今年几岁？”
　　“上一届金X奖影帝得主是谁？”
　　“第八十一届奥斯卡影后演过什么着名影片？”
　　凤记冰走出餐厅，范琪月也亦步亦趋的跟在身后连珠泡般地发问。但都没有得到任何回答。
　　“我的天…”范琪月跺了跺脚，不禁怒目，“亏你长了一张名人脸！”
　　“名人脸？”
　　凤记冰第一次正视这个问题，困顿地半眯眼，“我长得像谁吗？”
　　像，特别是那……
　　范琪月突然脸色大变，吓得不敢说话。公关部侯娴镁意外空降。
　　凤记冰见她异样，回过身去同样吓了一跳。
　　“侯经理……”
　　范琪月毕恭毕敬地打招呼后，凤记冰才刚想开口，蓦然被女人尖锐的眼神以及伸过来的手吓住了。
　　对方冰凉的手挑起他的下巴，锐利的目光盯着他的侧面，涂着口红的唇弯起一个嘲讽的弧：“在这个娱乐圈，说自己像影帝，不自量力！”
　　凤记冰面对这犀利的话，不由怔忡。被批评得有些莫名其妙。
　　“影帝是谁？”
　　侯娴镁愣了下，双颊生起愤怒的红晕，“你开什么玩笑？！”
　　果然出糗了，范琪月狂忍笑意。在凤记冰疑惑的视线瞥过来时，忙讨好地露出另一副表情：“侯经理你别生气，记冰他懂的事情很少。他都不知道凌总曾经是影帝……”
　　凤记冰僵住了。脑海中闪过第一次在电梯里看到男人时，就觉得耀眼到非凡。“凌总？”
　　凌一秀曾经是影帝。
　　“你不相信？”侯娴镁表情微妙。
　　凤记冰摇头，他的嘴角扬起微微扬起，只是不敢相信影帝会抢人便当而已。
　　是，没错。第一次见面不是在片场，而是在电梯。他抢了他的便当。那时的自己晒得很黑，脸上满目疮痍，凌一秀显然已经忘了他。
　　虽然一开始就知道一秀的身份特殊，连导演也要看他脸色。可完全没想到除了B.X总裁的身份外，他还曾是演技派的影帝。从影帝到拥有若干家经纪公司的制片人，这不到二十年的时间，他的人生经历真是丰富多彩。
　　你以前也是演员吗？男人幽幽地吐出两个字：混、蛋。
　　回忆到过去，凤记冰还是忍不住笑了下。
　　侯娴镁的目光蓦得遽缩了下。的确有些像，特别是笑起来的样子……
　　“对不起……”凤记冰惊觉眼前还站着侯娴镁，收敛了笑意，露出为难之色。家里没电视机，工作之余像是周末看场电影的事也从来没有过。对他来说，没有周末。也不知道影视圈的任何是是非非。“我知道的事情太少了……”
　　“一秀的确是把外星人引起柏秀了。”侯娴镁扯了扯嘴角，“不用说对不起，我并没有对你抱有很高的期望。”
　　对凤记冰嘲讽完，侯娴镁的十寸高跟鞋鞋尖移了方向，对瞪着一双水灵灵大眼睛的范琪月：“你懂得好像很多？就把你知道的柏秀历史背给他听一遍吧。如果添油加醋乱嚼舌根的话……”
　　侯娴镁伸出手，拉了拉范琪月染成金色披散在柔弱无骨香肩上的微曲长发，“我不会剪你的舌头，我会剪你的头发。”
　　范琪月脸色发白。
　　“好了。”侯娴镁松开手，“我是来通知你们，今天君男举办签唱会，你们就过去见见世面吧。”
　　侯娴镁说完，旋转了一百八十度掉头离开。
　　“为什么她跟你发火要把气出在我身上！”等她走后范琪月爆怒，她的尖叫声从双唇间迸出！几乎能冲破凤记冰的神经。
　　凤记冰的半边神经已经麻了，完全被凌一秀是影帝这一消息震住。
　　这之后才知道凌一秀是连获三届的影帝，他是B.X最大股东董事长。他是B.X荣登福X斯的商业奇才。有很多人想超越他，但很多人都无法超越。当然，还有一些他不知道的。
　　贺君男的个人的签唱会，只做为坐客嘉宾也不会有很高的出镜率。但因为要上电视，而且是第一次在公共场合露脸，余轩似乎还是很紧张。
　　“余轩。”
　　被点明的余轩一震，“确定整理好仪容后再出门，不要在公众场合瞻前顾后拨头发整下摆，你对自己没自信，也要对我们造型师有信心。”
　　“是。”受到教训的余轩乖乖的点头。
　　“这一批新秀，看来在心理建树上还有很大缺陷。”造型师悄悄地对化妆师说。
　　“谁说的。”化妆师微微一笑，向另一个方向扬起下巴，“你看。”
　　另一边的凤记冰神态沉静，坐在沙发椅上，从头到尾都在处于观望者的状态。
　　造型师不由多看了他一眼。身形修长，宽肩窄臀，比例相当棒。再看少年那副纤细腰身，不由色.色一笑，“倒是个好苗子。”
　　贺君男的新专辑预购签唱会，北堂晓也有来捧场。
　　贺君男唱了新歌曲，也收到了歌迷的很多礼物。在回答主持人提到的问题时，表达了对新出专辑的喜悦之外，还说了句，“一直很感激有家人的支持”。
　　家人……
　　听到这一句话的凤记冰微微愣怔，“余轩……”
　　自从到了现场被热烈的气氛所感染，余轩的紧张感已经完全消失了。听到凤记冰叫他，也能保持着微笑，侧过头来：“怎么了？”
　　“如果一个人很关注一个地方，而她本人没有在那里呆过，也没有跟那个地方有任何关联，你说这是为什么呢？”
　　“这还不简单。”余轩的回答倒是让凤记冰吃惊了。很简单吗？
　　“因为他喜欢的人在那个地方呗。”
　　“你说什么？！”
　　“什么……”因为凤记冰突然站起来，双手揪住了他的衣领。 这一动作不仅令后面起了骚动，连台上的贺君男都隐隐感到威胁而投来一瞥。
　　“你再重复一遍刚才的话！”
　　“因为他喜欢的人在那个地方……呗……？！”余轩感觉自己的真的会被搞死，这种重要场合被意外拖下水的感觉相当不妙。
　　北堂晓眼明手快地在摄影机镜头扫到前排嘉宾席前，把凤记冰按住坐下。
　　因为――那个人在柏秀？！
　　凤记冰打了个寒战！冷气一丝丝地冒上来……
　　19、大编剧
　　本报讯，贺君男香港举办新专辑《黄.昏》签唱会，柏秀新签约的三位实力派新人捧场（其实只是匆匆现身露个脸）。
　　作为好友的北堂晓在现场遭媒体围堵，被问及“下一部电影想与哪位演员合作”时，北堂晓则回答“无所谓，谁都可以试试”。
　　记者再问时，北堂晓则推辞说今天是君男签唱会，不好谈太多自己的事情。说完这些的北堂晓匆忙坐车离开，完全不给媒体任何机会。
　　签唱会后，凤记冰被侯娴镁骂了足足一个时辰。幸好这一幕没有被播出来，才让侯娴镁没有把他的脑袋拧下来。不过也是，稍不慎就会有“柏秀底下新人闹场引纠纷”的笑话，也会令贺君男难堪，幸好当时北堂晓反应快救场。
　　“又挨骂了啊……”凤记冰垂着头出来。公关部的几个美女员工早已认识他了。有人安慰：“侯经理刀子嘴豆腐心，你别在意。”
　　凤记冰点点头，他满脑子想的不是这些。而是……
　　这些人中会有一个是父亲吗？
　　底楼大厅有很多明星出入，有时候就还能碰到前呼后拥的大腕明星。他们披金戴银，手戴劳力士、MIDO限量版，身着名牌，风光逼人……
　　大厅的休息区，凤记冰就坐在一隅看着来来往往的人。有的油头粉面，有的端正威严，什么样的明星都有……
　　女人说过他父亲有很多人迷恋，他就忍不住会对英俊有风度的中年男人会多关注。不过……也许近二十年变样了。挺着啤酒肚的秃头男人也未尝不可能。而且，以女人的眼光……
　　凤记冰一想到以前跟她混在一起的那些男人，就忍不住扯了扯自己的头发，实在是不怎么样。
　　刚从外面回来的Ally，一进来就看到凤记冰这副懊丧样。
　　凤记冰感到被一个高大的身影挡住了视线，抬头就看到Ally拎着公文包，金框眼镜下的目光带笑。“听说又挨骂了？”
　　少年咬了咬下唇，“Ally,你知道……跟柏秀签约的人多吗？”
　　“多。”Ally坐下来。眼见对面的服务台小姐正要倒水来，他马上示意不用了。瞥了眼少年面前的水杯也一动未动。
　　“近几年招了很多新秀进来，也有一些解约了。”
　　凤记冰微愣，“有的人来了又走了吗？”
　　“是啊。哪有永远呆在一个地方的，有的也没有续约，也有过气的被……”Ally说到这，瞥了眼少年咳嗽一声，“你不是签过合同了吗？虽然合同根据个人名气不同也算量身定制，但大致也是相同的。”
　　“啊……”签约的时候自己看也没看就签了，甚至不知道是几年约。
　　“原来也有可能不在了啊……”凤记冰不知道是松了口气还是失望地叹了声。
　　突然，他就像想通了一般弹跳起来。“谢谢你！我知道了。”
　　Ally看到少年似乎恢复了精神，也跟着站起来，“侯经理是怎么说的？”
　　“侯经理让我这几天不用去训练了，好好呆在家里反省。”侯经理的意思是等反省出了，知道错了，下次再也不敢乱来了，再让他正常培训。
　　“这就是处罚啊。”那我很想接受惩罚……Ally笑道，“如此的话，趁着不用锻练多看看电影，揣摩别人的角色吧。”
　　“是！”的确，有一个人的电影他非常迫切地想看。
　　凤记冰面壁思过的这几天，唯一做的就是抱着一大堆从公司阅览室捧回来的珍贵DVD，拉上厚窗帘窝在宿舍看。而片子里的主角，无一不例外的都是凌一秀。
　　凌一秀以难以置信的表演跨度拍了很多着名角色，在初期哪怕一个无足轻重的小角色都拿捏得很准，到后来大红大紫时塑造的荧屏经典形象更是大放光彩。
　　凤记冰看得津津有味甚至于着了迷。以至于站在活生生的人面前，看人都带了迷蒙的目光。虽然说从没有崇拜过什么人的凤记冰，也不由自主地冒出要把一秀当偶像的想法。
　　“我这几天一直在看你演的电影。”
　　“那学到了什么。”
　　不料有此一问，不知道该怎么回答才能让对方满意，凤记冰只好硬着头皮说：“很多。”
　　“那演一段吧。”
　　“啊？”
　　“就演……《白狐》看过了吧？演里面的柳楚生初遇白狐的那副场景吧。”
　　凤记冰张了张口，被叫到办公室谈话的其他几个新人已经出去了……办公室内只剩下他和凌一秀。明明在很多人面前表演都感觉没有什么。只剩两人时，不知为何却生出点不好意思。
　　“你紧张？”
　　“没有……”凤记冰硬着头皮说。
　　“那就开始。”凌一秀放在桌上的毛绒玩具丢给他，“把他当白狐。”
　　凤记冰沉默片刻，抱着“白狐”，缓缓蹲下身子。
　　他一手托在掌心，另一手轻轻抚上毛。“大雪天遇上这么一个小东西，狐眼含水愁眉不展，定是伤痛至极。我今日被逐下山，半山腰遇你也算缘份。且让我助你一臂之力，可好？”
　　他念这话就如唱曲子婉转优美，幽幽暖暖，都转化为细水流长，哪怕语调转儿之间也学得惟妙惟肖，让人为之动容。仿若花落尽散灯影惆怅，直教人伤怀。
　　凌一秀心里一动，似见故人。
　　“来，裹上素衣。再步行百里，遇一客栈点一菜一酒，找人医治了你……”说到后面因为衣服赠狐，而被冷得“嘶”了一声，呼出一口气。
　　当他停下所有，观者还意犹未尽。凌一秀目光灼灼，握住凤记冰双肩，“你记得住他人演过一次的东西？”
　　“不是，除非刻意去记。”凤记冰不好意思地说。而凌一秀的电影，他是十分认真的去看的。
　　“不得了……”凌一秀双手用力，目不转睛地盯着他，“我似乎真的找到了一个天才。”
　　模仿。看一遍就能模仿到位，哪怕是北堂晓都很难做到。
　　一般模仿者，要不把注意力放在动作上，要不把注意力放在表情与眼神上，到最后，往往学得四不像。
　　像凤记冰这样看了一遍，眼神、表情、动作都一一到位，简直――不可思议。
　　“了不起的小鬼。”
　　门口传来啪啪的掌声。来人面如冠玉，长发直到腰际，就像刚结束了洗发水广告还散发着动人的光泽，也不知在那站了多久。
　　“满楼？！”凌一秀惊喜道。
　　风满楼挟带着厚厚的一沓本子大步进来，“有个剧本想让你演。”
　　凌一秀错愕。
　　“对！指定要你。曾经的凌天王。”风满楼的声音振地有声。
　　空气仿佛凝结成了条条冰丝。
　　凤记冰直觉气氛诡异。
　　凌一秀将毛绒玩具重塞进凤记冰怀里，温柔地把他推出去。“这个送你。”
　　看着被关上的门，凤记冰过了好半晌，才知道自己被赶出来了。又过了一刻，才抱着毛绒玩具走人。
　　这个满楼是什么人？
　　好奇怪。
　　当问余轩满楼是谁时，余轩飞扑过来，目标是凤记冰手中拎着的毛绒玩具，“深情白马公仔啊！”
　　凤记冰被那架式吓了一跳，看了看手中的毛绒绒的东西，原来是这只短腿的是马啊。作为马也腿也太短了吧？
　　“你哪来了？”
　　“别人给的。有这么喜欢吗？送你吧。”
　　“真的？！”余轩抱走，捧在手里爱不释手，“市面上都买不到的限量版，八千多呢。”
　　“八千……多？”凤记冰被噎了一下。死也不相信这个玩具价值八千多，抵他以前累死累活好几个月工资啊！
　　“喂……你干吗，你已经送我了！”余轩用眼神警告凤记冰伸过来的手。
　　凤记冰讪讪收回手。现在也没缺钱花……上次MV一个镜头也拿了不少的钱，平时公司对新人也有每月补贴。“好吧……那你回答刚才的问题，满楼是谁？”
　　“满楼……？”余轩抚摸着白马毛毛想了片刻，倾刻面色大变。“不会是那个大作家风满楼吧？！！”
　　风满楼是擅长写科幻、鬼片的着名编剧小说家！历来有佳作问世。小说还未出版前，就通常被觊觎小说的电影改编权，而他的作品常被作为好友的凌一秀抢得先机。在上个世纪，他写的《白狐》、《水上幽魂》等早已拍成电影引起巨大反响，去年的《星球》更是赢得佳誉，他多次与凌一秀合作拍成电影，堪称凌一秀的“最佳搭档”。
　　袅袅升起烟雾，茶香弥漫……这是凌一秀拿来待客的最上等的碧螺春。独有好友最爱喝，才一直留着。
　　“你沉寂了近二十年，在余生真的不想复出吗？我知道你还想演。你当时离开演艺圈是被迫的。”
　　风满楼从进来这里后，关上门后一直在游说。被塞个满怀的厚厚剧本，白底红字的正楷写着――《捕杀吸血鬼》。
　　“满楼……你看刚才的那个男孩子怎么样？”
　　“还行，瘦了点。”他急着找凌一秀，一时也没看清。
　　“如果让他演呢？他演柳楚生时那味道，你也看到了……不比我差。”
　　风满楼冷哼，剧本中的吸血鬼是以凌一秀为原形的，冷傲，阴柔，倔强、不服输……“我承认他模仿的功力很强，但他永远不可能代替你。”
　　“没人能代替你，一秀。”风满咬字如此重，他自信这角色只为凌一秀创造，再无他人。
　　凌一秀笑容沉静，“是我想看年轻的吸血鬼。”
　　“你又不老。”
　　“不。是我自己贪心。期待年轻人之间的较量……想想年轻的血液和燃烧着正义的警察之间激烈的冲击，真是非常期待……”
　　十六年了。他已经习惯了退居幕后，制造出一个个让人迷恋爱慕光彩照人的偶像明星。柏冰在好莱坞当导演，飞来飞去时不时聚一起，他很满足目前的生活。 “我没有遗憾。”
　　一层白气氤氲里，凌一秀英俊不减当年的脸庞柔和模糊了起来。
　　风满楼忍不住叹息，“结了婚的男人，都是像你这样的吗。”
　　柏秀为了风满楼的新剧本《捕杀吸血鬼》尽快定出方案，启用巨额资金投资拍摄，以便冲击暑期档，连着召开了几次董事会。
　　北堂晓从出道到现在演了太多邪魅蛊惑人心的亦正亦邪的男人角色，然而正义凛然、刚正不阿的人物却从来没有演过，他也急需要转型。而《捕杀吸血鬼》中的第一主角警察，绝对能颠覆他以往的形象。
　　所以，男主角――北堂晓是第一个定下来的。
　　女主角――警察的女友，打算由十六岁就成为“香港小姐”的少女安以惠出演，纯洁天真的她和北堂晓必定能演绎一场惊心动魄的爱情戏。
　　另外，柏秀邀请曾经的影后林湘客串吸血鬼的母亲，对方也欣然同意了。还有一些明星在接洽中，比如――
　　以拍恐怖片出名的苍沫凉子。她是拥有几分野性美的混血儿，有着四分之一意大利血统，父亲则是日本人，她很适合演吸血鬼王的青梅竹马，冷艳火辣的“弗莲娜”。
　　这部戏已经有几个大牌明星加盟。其余的一些角色，也会很多人会向导演主动要角色，倒不用担心。最主要的还是――
　　“吸血鬼王美贝这角色，我们该找谁来演。”
　　20、吸血鬼美贝
　　这个本来要凌一秀出演的角色。
　　长发、中性化、拥有属于世间少有的无与伦比的美貌。
　　早已作足准备的侯娴镁，立刻翻开记事本，“东娱最近很红的墨科明，跟晓以前也合作过，现在合作起来应该很有默契。”
　　“或者，同是乐队的贺君男也是不错的选择，小贺相较之下演技成熟驾驭功力不错。他们是朋友，演驿对手戏更有冲击力，观众也爱看。”
　　“还有，风以薰，他的外形美型，长相阴柔。做冷酷的吸血鬼也未尝不可。”
　　侯娴镁最后说：“如果有合作意向，可以通知他们一一来试镜。”
　　“关于吸血鬼美贝，我打算用新人！”凌一秀的一句话推翻了她前面的人设。“观众对老面孔已经看厌了，炒冷饭也要适度，是公司注入新血的时候了。”
　　董事们面面相觑，因为这部戏投资很大，不算人工费，场景费用、设备租凭预算资金就有上亿的投入，故此董事也有参与定夺。有一位年老的董事马上提出意见：“那我们可以对吸血鬼一角色采用网上募集活动，将有很多人用尽一切办法去争取这次演出的机会。”
　　果然是老骨董了，这么说的他完全没考虑实际情况。想当然而的立刻遭到了否定。“网上募集这样太耗时耗力，我们没那么时间。我们要赶在暑假之前要拍摄完毕。”
　　“听说皇荣新挖掘了一个很有潜力的新人，演技特别好。”见前面的行不通，侯娴镁马上推翻又提出了新意见，
　　“我们公司里就有优秀的新人。为什么要用其他公司的艺人？”
　　这话轻巧地落在这个会议厅，在众人心底激起千层浪。
　　“你说什么？”侯娴镁合上记事本问，“你是说在这一批新人中，找出吸血鬼？！”
　　“对，大家怎么看？”凌一秀双手十指交叉，目光徐徐掠过在座的几位。虽然，他并不认为他们能给什么意见……
　　“吸血鬼是整部剧的核心人物，新人可能无法驾驭这个角色。”有董事提出质疑，其他也立刻纷纷点头。
　　“这可不是闹着玩的，他们还太青涩了。”
　　“凌总，虽然这个会议厅再没人比你更熟谙投机取巧之道。但为保险起见，还是请有名气的演员吧，我们不差这几个钱。”
　　“不是钱的问题……”凌一秀沉吟。
　　侯娴镁站起来，“吸血鬼和北堂晓是对手，他们势均力敌！我们的新人又有谁能跟北堂晓站在同一个台上？同一个高度……”
　　当说完最后一个字，她蓦然想到了谁，不敢置信望向凌一秀。“你看起来已经有人选了。”
　　此话一出，众人皆惊。所有的人全部望向主位上的男人，等待他开口。
　　“论外形的话，凤记冰无疑是最好的选择。”虽然一开始是玩笑性质的。但凌一秀也认真考虑了让凤记冰演吸血鬼的角色。
　　且让我助你一臂之力，可好？
　　“可他有这个实力吗？这是冒险！如果搞砸了，不仅损失董事们的利益。与他对演的艺人也不会同意！” 侯娴镁反对得很激烈。
　　“他是个优秀的演员。”凌一秀很肯定地说：“我看了满楼的剧本，很满意。也有信心打造出本年度金X奖提名。凤记冰这人……他演不了时下的青春偶像剧，反而将复杂的人物角色能演得出神入化。”
　　“韩教授的演技考核，范琪月固然出色，但凤记冰才是了不起的那位。对于一个接触演艺短短几天时间，就能演出这样水平的人，他很有天赋。”
　　凌一秀的一番话着实让人信服。几个董事窃窃私语后，纷纷点头同意，他们选择相信凌一秀的眼光。他们看到近几年越来越涨的荷包，眼光独到的凌一秀怎么可能做亏本生意。
　　侯娴镁还想说什么，最终张了张口没说。
　　正当这时，办公室的双门大开。一个声音闯了进来：“我不同意。”
　　柏秀的王牌气势汹汹地摔门进来。
　　“北堂！”
　　北堂晓双手撑在办公桌前，俯视凌一秀：“凌叔叔，如果要让凤记冰演吸血鬼，三个字：我、拒、演！”
　　董事会的老头子们立刻炸开了。“这不行！你可是我们的王牌。”“行，不就一个新人吗，不让他演就不让他演。”“一秀，这回你听我的，把那个谁……凤记冰换了。”
　　凌一秀盯着北堂晓。好不容易堆积的信任倾刻间被这小子摧毁，他的舌尖顶了下口腔壁，决定这笔帐跟蓝柏冰算。“我很早就想问，你跟他有什么过节？”虽然早就察觉这两人之间一直暗涛汹涌，凌一秀却从未点破。
　　“没有理由，就是讨厌他。”觉得说出理由很丢脸的某人固执着。
　　凌一秀不禁莞尔，“晓最近可爱了不少呢。”他从小看着他长大，也是那人最宠爱的外侄。北堂家集万千宠爱于一身的少爷，虽然有时不免任性，倒也不是无理取闹的人。
　　“你可是对着镜头说谁都可以试试的。”另一个声音在门口响起，风满楼斜靠在门框边。虽然也不赞同凌一秀用新人，但当北堂晓也这样坚持时，他就会立刻站到他对面，忘了初衷。
　　“你这激将法未免太过时了。”凌厉的扎刀眼立刻扔了过去。
　　凌一秀叹了口气，环顾四周：“好像有很多人不服。”
　　“有些牵强。”侯娴镁在一旁冷静地开口。经验太浅，难担大任。凤记冰虽然出色，但比他出色的还有。
　　“你们如果看过他跳舞的样子就不会这样说了。”
　　“我可不记得我的吸血鬼在片中需要跳舞，他干得最多的也是杀人而已。”风满楼款款走进这个大型会议厅。跟柏秀合作多年的大编剧，完全能在这个会议厅占有一席之位。
　　“他没有任何这方面的训练，吸血鬼中需要用到大量特技动作，有48处从高空中‘飞’来‘飞’去，你认为他能行？”
　　“他的身子很软、很轻盈！柔韧性相当不错，适合吸血鬼飘忽的动作，绝对适合演这个角色。其实最适合吸血鬼角色的不是我，而是舞蹈演员。没经验不要紧，我会花时间训练他成为一个出色的吸血鬼。”
　　凌一秀亲自训练？！董事们再次大开眼界，他们突然很想看看这个有能耐的新人！
　　“如果因为他拍砸了，你知道会有什么后果。”风满楼看着凌一秀，勾唇一笑。
　　“随你处置。”
　　风满楼眼底也染上了笑意，终于决定赌一把！“但有条件，我要你凌一秀全程监制！”
　　“好。”
　　“喂……他演我绝不参加啊！……”北堂晓插话。我擦！到底有没有人在听他说话！当他透明人啊！
　　侯娴镁简直不敢相信会议的主题怎么变成了凤记冰，让他们起争执的是凤记冰？男人们似乎都疯了，一个小辈能有什么魅力。
　　“还有――我想要好莱坞大导演，蓝柏冰执导。”风满楼的话像一颗炸弹投入湖面，掀起巨浪。凌一秀托着下巴，但笑不语。
　　“怎么？不同意？”风满楼挑衅。
　　“我在考虑‘美贝’的角色该换谁来演……”
　　“哼，现在反悔来不及了。”
　　“不，舅舅很忙……”北堂晓大声出声阻止！
　　开玩笑，蓝柏冰拍片相当严厉，稍不慎重来N遍，到最后整个剧组累死累活人仰马翻。还被批得体无完肤，泪流满面。这种事，又不是没经历过。
　　“他很忙，但我保证海底搏杀的那几个场景，在马来西亚的深海岸，我会让他参与。”
　　风满楼吹了声口哨，北堂晓立刻黑了脸。情况越来越不妙，如果现在说片约缠身档期太满抽不出时间接这部戏，会不会被认为临阵脱逃……
　　“到时，我会让你们看到无可挑剔的吸血鬼。”
　　眼见凌一秀夸下海口，几个董事露出放松的笑。“一切都交给凌总办吧。”他们其实只要有钱挣就好了。
　　侯娴镁收拾起自己的文件，几人出门时她凑近凌一秀，在他耳畔轻声细语：“你好像很喜欢那个男孩子？小心……柏冰吃醋可不好玩了。”
　　凌一秀报以微笑。“通知下去，让名单上的这些人来试镜。”
　　柏秀签约新人香港训练班十二人，其中有八位是男孩子。凌一秀为免其他新人有异议，还是在这八人中象征性进行了吸血鬼的甄选。
　　面对强大的对手时，人通常会有巨大的压力。而这次他们的对手更是不同凡响――作为警察的北堂晓。
　　这让竞选吸血鬼一角的新人都倍感压力，对着北堂晓完全发挥不出吸血鬼的戾气！接连很多人都发挥失利。
　　“你知道吗？范琪月已经在演偶像剧了。”门外等待的长椅上，余轩突然开口，他的双手紧紧地握拳，又松开。
　　凤记冰说了声“是吗”。
　　从余轩口中才知道范琪月早已有自己的经纪人，已经在接通告。最近还接了一部偶像剧，在里面演一个重要的角色。据反应是，为人亲切、长相甜美的范琪月深受众人的喜欢。
　　“所以，我希望这个角色我能拿下。”他说完最后一个字，就听到一个美妙的女声，“下一位，余轩”。
　　余轩站起来，挺直脊背进去了。
　　这次时间久了点，等消息的新人都窃窃私语了。直到20分钟后。余轩才出来，他面无表情的。
　　轮到凤记冰试镜的时候，他注意到除了公司的几位领导，编剧、北堂晓及经纪人，还有一个不认识的下巴布满胡渣子的中年男人，对方刀锋一样的目光别具深意地在他身上上下扫视。
　　“看过写吸血鬼的小说吗？”风满楼问。
　　“没有。”
　　“觉得吸血鬼是美丽的生物吗？”又问。
　　“没有。”
　　风满楼不禁抱胸，“凌一秀也有失眼的时候，他根本没有要争夺这个角色的意识。”
　　凌一秀显然没料到。虽然他为他争取了很久，可从没有问当事人。“你不想演吸血鬼？”
　　“可是……余轩想演。”
　　短短一句话，就如那暴风雪刮过室内，空气冷得如临凌厉的冰川世界。
　　“你要知道这个圈子没有退让……”侯娴镁理所当然地想训话，但并没有说完。
　　凌一秀抬手制止了她。
　　他缓缓垂下手，在离桌面几分公分时突然发力，狠狠拍下！手掌拍桌的声音，伴着他冷冰冰如机器般没有温度的声音：“不要演！你早说。”
　　桌上的纸笔都因此而弹跳了下，有一只派克钢笔滚落下来。滴溜溜转了个圈……
　　对这一突然爆发，不仅凤记冰吓得脸色煞白，其他人也同样吓了一跳。凌一秀发飙拍桌子的场景已经很久不曾见了。
　　上次发火是什么时候？侯娴镁飞快地在记忆中搜索。对了，是有人开车差点撞到蓝柏冰。蓝柏冰完全没事，对方差点住院……
　　凤记冰的脸忽青忽白，他张口结舌，声音都抖得没了。“不，不，不是……” 这才知道，一向笑嘻嘻，言语温和的凌一秀也是有脾气的。
　　“门在你背后，需要我为你开门吗。”凌一秀无视他，漠无表情地维持着靠办公桌的姿势，“出去。”
　　看着就像变了一个人的凌一秀，凤记冰咬住下唇。迈出一步，半途又停住了。
　　他孤注一掷地说：“我要演的，请让我演。”
　　“请问，演什么。”
　　凌一秀没有回应他，动也不动。早就等侯着的摄影师喊了声“这边”，他打开灯光，替凤记冰解了围。
　　那个胡渣子导演也站起来，笑呵呵地移驾到摄影师旁。“小朋友，好好演啊……我可没见过凌总这样期待。”
　　凤记冰接过剧本，偷偷瞄了眼冷漠的凌一秀。摄影师说：“不用怕，你演你的。”
　　凤记冰看了会儿要演的东西。但无论如何都看不进。
　　“别紧张。前一刻，你说的那个余轩已经被定为演北堂晓的同僚，也是演警察。”
　　“诶？”凤记冰吃惊地抬头环顾四周。
　　后来凤记冰在宿舍提到，“你当时出来木木的，什么表情都没有。”
　　“哦，那是因为太过高兴了，忘了反应。”余轩回道。
　　长长的座椅上放着一块绒布，把那里当王座，少年吸血鬼半躺在上面，用手斜托着头，那皓白纤细的手腕似乎不堪一击，属于吸血鬼的纤细脖子仿佛一折就断。
　　他看起来是如此弱不禁风，但是谁又知道呢？
　　少年吸血鬼半扬着头，眯缝着双眼，轻轻吐出一句话：“如果鸡鸭鱼都是为人类而存在的食物，那么人类……就是为吸血鬼而存在的。”
　　那是一种志在必得的声音，似乎有股魔力，任你竭力挣扎都难逃他布下的法网……这股魔力在黑暗之中慢慢地延展开来。
　　只是演一个动作而已。雷导敲了板，“OK,就他吧。”
　　侯娴镁也是第一看凤记冰演，她这时已能了解凌一秀的真实想法。
　　在雷导敲板后，凌一秀的身子才动了动。
　　凤记冰起身看着他，凌一秀过来时整个人已尤如冰川融化大地回春万物复苏，口气也缓和了：“我承认你某些地方让我欣赏，但不包括你的妇人之仁。你心爱的女友如果别的男人喜欢，你也不会把她让给他，对吗……？”
　　这话句句温柔，哪怕此刻凌一秀已完全没有刚才恐怖的发火迹象，凤记冰也只敢低着头点头如捣蒜。
　　北堂晓眼见他贴着墙根出去，不由眯起眼问身边的James，“我发火时比起叔叔，完全没有威信对吧？”
　　James如青蛙一般鼓了鼓嘴，在肚子里憋笑。“不，你发起火来星火燎原威力十足杀伤力百分百，我们都担惊受怕忍辱负重不敢怠慢，嘤嘤嘤……”
　　“……当我没问。”北堂晓疾步出去。
　　几日后，向外界公布的演员名单中，“吸血鬼王美贝”由柏秀新人凤记冰担任该角色。
　　凤记冰迎来了第一个重要角色，吸血鬼。
　　21、演员定妆照
　　北堂晓的档期太满，索性巡回演已经结束，这其中还推掉了一个台湾剧组的盛情邀约，才得以空出时间拍《捕杀吸血鬼》。但他目前还有些通告要到月底才能全部结束。同时，公司对于打造道具，服装赶工，影片的前期准备也需要时间……最终决定，新戏《捕杀吸血鬼》4月1日开拍。
　　风记冰的三围尺寸已交由服装师，一些参演的新人也已进组培训。凌一秀决定利用这段时间，亲自带人加紧训练。
　　说是亲自，主要教授的还是武术指导老师。指导老师李老师是演艺界权威的动作指导，他指导包括出演《捕杀吸血鬼》的其他几个新人（也有科班出生的香港人）。
　　新人在严格的指导下辛苦训练，凌一秀就坐训练场唯一的椅子上，翘着二郎腿监督。“我和李老师只有引导的功能，一切还要看你们自己。”
　　凌一秀说：“凤记冰，你和警察的打斗戏最多，北堂晓性子不好，NG三次以上估计要耍脾气了，所以你要特别注意。”
　　凤记冰老老实实地“哦”了声。余轩开始庆幸自己是警察的朋友，不会直接与北堂较量。
　　凤记冰第一次吊威亚时，腰很痛也有点想吐，虽然有场工帮忙，回到地面时仍是脚底虚软找不着边。
　　不过凌一秀表扬了他，“在上面有点武林高手的仙风道骨样。”
　　可能是他太瘦了，又穿了白衬衫……吸血鬼也确实要又高又瘦的人来演。其实凤记冰身高只有173公分，对吸血鬼来说并不及格。索性吸血鬼“美贝”常以硬帮帮的高筒靴示人，这能增加他的高度，与警察形成旗鼓相当的高度。
　　对于凌一秀曾夸下海口说“一个月后，我会让你们看到无可挑剔的吸血鬼”也一点都不用担心。这样的他，仿佛在做一个游戏，成与败是个未知数。但足够让人翘首企盼热血沸腾。
　　就这样训练了几天，有天凤记冰在过道上遇到侯经理。本以为打过招呼就能离开，一向目不斜视的侯娴镁那天却突然转过头来，对他说：“你要加油。”
　　这句话，比任何话都更惊到了凤记冰！
　　“一秀可是为了给你这角色，承受了董事们的压力。”
　　然而侯娴镁的后面一句话，令凤记冰气喘吁吁地爬了几十层楼跑到总裁办公室，“凌，凌总……我会努力的。”
　　只因那天电力公司不给力，电梯备用动力电源也用完，而他又不敢再坐VIP专用电梯。
　　凌一秀惊讶地看着他突然跑上来气喘如牛地说完这话，又突然跑下去。有点摸不着头脑地举着行动电话，对大洋彼端的另一个人说：“呃……是个小鬼，不知道今天受了什么刺激，呵呵……”
　　在后来凌一秀向他人提到此事，侯娴镁抿着嘴笑，“我骗他说你为了他承受了那群老头子的非难，那小子认真了。”
　　说完，二人相视而笑。
　　至那天后，凤记冰变得格外努力。打斗动作练到要吐血，也没喊过累。从抱着“最基本要做到观众想看的期望值”，到“我一定要演得让董事们刮目相看，让他们相信一秀的决策”。
　　侯娴镁的心理战术相当成功，后一条的受用力远远超过第一条。最常见的场景是，剧组训练生要去吃饭了，凤记冰还想练。等他们要休息了，凤记冰仍然在练。
　　“变了一个人似的。”
　　武术指导李老师称赞他很有天分，也好学。本以为这股热情很快熄灭，但他的勤奋一直延续到了拍完整部影片。
　　一个月后开始宣传照拍摄工作。
　　时尚造型师Weanve摸着凤记冰柔软的头发，挑起他耳下的几绺秀发，对镜中的他笑笑，“你好像很喜欢穿白色？”
　　“经常见你穿白色，或者一件简单的白衬衫。”
　　“看到你，我就觉得我们柏秀是不是穷到连员工工资都发不出了……”
　　“那么，今天就没那么简单了。”
　　造型师Weanve说着拍了拍手，马上就有两个助手把道具、服饰都陆续带进来……他们对凤记冰进行了重新包装。
　　等到其他主要演员都化好妆了，吸血鬼美贝还迟迟未出现。
　　警察和吸血鬼还要拍海报，眼见北堂晓等得不耐烦了，经纪人James马上自告奋勇地说去看一下。
　　化妆室内，一个打下手的助理此刻正在循循善诱。“吸血鬼是长发，你不知道吗？”
　　凤记冰对造型师手上那顶假发很抵触，“我担心会不会变成另一个风满楼。”
　　造型师扑哧笑了，“凌一秀也养过长发，演艺圈养过长发的男人还不少。”
　　“真的吗。”原来一秀也养过长发啊……古装戏确实有长发。眼前浮现一身白衣胜雪，一头乌黑长丝的柳楚生，带着一身落寞风骨。
　　“来，快换上。”Weanve板了下脸，他也有发现这个男孩子如果自己佯装生气，还是会乖乖听话不会忤逆了。
　　凤记冰靠过去。在造型师与其助理的帮助下，戴上长长的假发。脸上挂着勉强，好像随时都想逃跑一样！
　　等连服装都换好后，到了镜子一看前。还是不可抑制的被镜中人吓退了一大步，“怎么是女人？”
　　凤记冰的瞳仁因为惊惧而睁大到极致。
　　“不是女人。是男的，吸血鬼长得像女人。”
　　不仅是长发。身上穿的繁富的真丝衬衫，承袭了欧式古典风格，蕾丝花边松紧袖口，珍珠扣开到第三颗！凤记冰眼底浮现慌张，怎么连衣服都那么女气！
　　“很美吧，简直是上帝的杰作！”Weanve得意地欣赏自己的杰作。
　　凤记冰天生拥有的尖下巴，加上他画的精致妖冶的眼妆，以及一头乌黑披肩长发。果然是世界上最美丽的吸血鬼。
　　“不，不能……”完全觉得这是拙作的凤记冰只感头皮发麻！简直，不男不女！
　　“哇啊～～～～” 高分贝的似男非女的尖叫声，足以让原本就处于惊吓的凤记冰更是弹跳起来！
　　一回头就看到北堂晓的经纪人像见了鬼一样。
　　果然别人也被吓住了。顿时，凤记冰涨红了脸。
　　北堂晓以前在某次访谈接目里，被问及“最忍受不了的事”，就是他的经纪人尖叫。隔壁的单人化妆室，化妆师Sheere画眉峰的手因为这声尖叫突然一偏，有种“又来了”的恐怖感。
　　众人对James的尖叫有种大祸临头诸事不顺的畏惧感。
　　“又发生什么事了！”所有人心里都同时浮现这个问题。
　　“去看看！”这是第二个浮出的念头。
　　匆匆赶到“事发场地”的众人，却仿佛突然被定格了。吸血鬼的着装着实让人眼前一亮。妖艳的真丝衣，恰到好处的收腰效果，又长又笔直的性感双腿。
　　凤记冰正拼命抹自己的嘴唇，薄唇因此红彤彤的更加性感……完全可以去做DIOR新推出的润唇膏广告。
　　Weanve怜悯的看着他的动作，他该不该告诉他还没来得及上唇膏？凤记冰本身唇色就不错，饱满又有光泽……Weanve觉得用了反而会画蛇添足，干脆什么都不用。不过真开拍了还是需要用到鲜艳的口红。像血一样红艳。
　　没办法，谁让他是吸血鬼呢！
　　“切，当真是强盗也需要包装。”北堂晓也有被SHOCK到，不过他很快恢复外加更夸张地冷嘲热讽。
　　“确实夸张了点。”凌一秀强势插入，双手环胸邪笑，“幸好是记冰穿着，换作年纪大的我穿肯定不合适。”
　　“我也不适合。”凤记冰如溺水般浮上来换口气说。
　　刚一说完就突然就被经纪人James一把拥抱住了，“那就没人适合了，达令～～～”
　　被一个比自己高大的男人这样撒娇，任谁都会起鸡皮疙瘩吧。北堂晓受不了地拎了James后领出去，“可以拍了吧？”
　　“你们先拍。北堂！我需要你的御用造型师借我一下！Sheere，帮我一起粘羽毛。”
　　并没像有的吸血鬼那样用假面覆脸，以神秘感出现的吸血鬼王左眼密布着黑色的柔软的羽毛。这实在是一项高工程，手法细腻出神入化。
　　幸好影片中只有一开始吸血鬼王美贝出场的几个镜头，凌总也很体恤地说要把那几个镜头在同一天拍完。
　　W和S两人同出一个师门，现都是有国际顶尖的造型师。他们的手就像能变魔术。在凤记冰闭上眼睛的右眼角，仔仔细细地粘上飞扬的黑色羽毛，几乎遮住了四分之一的脸，让凤记冰有那么一丝丝凉气的安全感。
　　Weanve 把黑披风拿过来。
　　凌一秀亲自披上凤记冰瘦削的肩，指节分明的手指缠绕着黑丝带小心系上。高高竖起的领子半遮住那张异常娇艳的脸。“你放心，平时出场的吸血鬼王常以黑披风示人。令你不舒服的蕾丝装全剧中只现一次。”
　　“只有爱丽群古堡里，吸血鬼王斜躺在王座喝一杯血液时穿了这件。不过话说回来，我们的吸血鬼王子衣服还真的比警察多得多……”凌一秀拍了拍他的肩，温柔道。
　　凤记冰不由抬眼，“凌总，你会帮我吧？”
　　“当然，”凌一秀知道他指的是什么，这时的他们默契十足，“我不会让你给公司赔钱的。”
　　“谢谢。”
　　两人散发不一样的气场。W和S奇怪地对看一眼。再要细看时，凌一秀向他们投来淡淡一瞥。明明那一眼平淡无波，却又如深海旋涡，危险得令人不敢直视。
　　Sheere匆匆拔腿而跑，“还有帽子，我这就去拿。”
　　凤记冰对着镜子扯了扯披肩，对于现在的着装比较能接受。妖冶中透出一股子英气，“终于有男人的样了。”
　　再怎么都比布满蕾丝边的女人装好啊……（Weanve：要我重复几次，那件是男装！）
　　拍定妆照时，凤记冰非常上镜。
　　22、捕杀吸血鬼开机
　　B．X出品的《捕杀吸血鬼》昨日在希尔顿酒店举行开机发布会。导演雷大伟携主要演员出席，为影片宣传造势，云集B.X旗下大牌演员外，还特意请来有意大利血统的日本红星苍沫凉子，苍沫凉子将确定出演女二号。开机发布会上，北堂晓、安以惠、苍沫凉子成为焦点，诸多艺人捧场助阵。
　　此外，公布的演员造型引起广大观众喜爱。北堂晓举枪的样子酷毙了！完全颠覆王子般的形象，正义阳刚、英姿勃发！外界纷纷表示对该片充满期待。
　　侯娴镁抱胸看着现场直播的新闻，“为什么不让凤记冰参加？”
　　公布的吸血鬼造型意料之中地引起了大众的好奇心，并没有露全貌的吸血鬼，高高竖起的披风衣领、眼角飞扬的羽毛，都给这个少年增加了神秘感。已经有电话打进来问这个是谁。
　　“他是影片的最高机密。”
　　侯娴镁讶然地挑眉，凌一秀看起来很满足。
　　办公室的电话这时响了起来，凌一秀遥控关掉屏幕。侯娴镁站在电话机近处，顺手接起，听到电话那头低沉磁性的声音，“柏冰？”
　　凌一秀身子微微一顿，望过来。
　　侯娴镁看在眼里，故意含笑说：“柏冰，一秀最近对新进公司的小后生可是‘相――当’地照顾。你再不回来，小心他的魂被那些小妖精勾走……”
　　凌一秀面色一僵，已经劈手夺过电话。“喂……咳，柏冰……”
　　侯娴镁耸肩。默默地出了办公室，把时间留给分居两地的爱人。掩上门的那瞬，凝眸深处映出一秀那特殊的对蓝柏冰才有的，温柔的腻死人的笑容……
　　地点：教堂外
　　影片一开始把吸血鬼的影子投射得很大，在惊悚的气氛中制造不安与悬念。这类效果也是经常出现于恐怖片、侦探片的摄影中的。
　　投射在斑驳墙壁上的男人异于常人的修长影子，与之交错的是少女纤弱无比的影子。在吸血鬼的箝制下被吸干了血的少女软软地倒向地面……远处警笛声由远及近……
　　第一场并没有人物出场。只有光与影，还有一声比一声急迫的警鸣。
　　凤记冰站在外边，工作人员正在布景，搬动道具的声音盖过了身后童稚可爱的声音。
　　“你就是长大后的我？”
　　没人听到，那个声音非常不满地提高了音量。“喂！我在问你话呢，你就是长大后的我吗！”
　　感觉有什么东西在后面的凤记冰的回头，惊讶地看到一个只到自己腰际的小男孩！他正双手叉腰神气十足，粉嫩的小脸正非常不满地鼓着。
　　“哼，我哪有那么丑！”
　　可能是凤记冰的怠慢让对方很不爽，男孩子气鼓鼓地大骂：“你真丑啊，我长大后绝对比你帅多了！比那北堂晓还要帅一百倍！”
　　历史N次告诉凤记冰，在娱乐圈千万别问“你是谁”。那是非常欠礼貌的。即便他是一只苍蝇，也有可能是宠物明星。
　　所以凤记冰对着一个小他半截气焰却高出他头顶的小孩什么都没说。
　　“你是聋子啊？还是哑巴啊？还是两者都是！我没见过哑巴，你是从哪个怪物圈里跑来的哥斯拉……！”结果是小男孩那张果冻似的樱唇小口里blabla骂个不停，直到――他被人从背后整个拎起来！
　　“好久没看到你，真的是越来越调皮了。”凌一秀一手抱过他，一手捏他的小鼻子。
　　长相超级卡哇伊的小男孩居然也没炸毛，直接攀着凌一秀的肩膀，窝进他怀里，童言软软地直呼其名：“一秀，他是谁，开除他！”
　　原来没大没小果真很讨人厌啊！凤记冰总算能理解侯娴镁的心情了。
　　“办不到。”
　　“你不是他老板吗？”小男孩不服地叫嚣。
　　“我不是独裁的老板。”凌一秀伸手拍打了下他的小屁.股，语气温柔就像逗弄一只刚睡醒的小猫咪。
　　凤记冰惊讶地看着。就像一对享受天伦的父子一样。说起来……凌一秀已经结婚了吧？可从没有见过他的妻子。
　　“小祖宗！怎么溜这里来了，你还没换装呢！一溜烟就没人了。”远远的一个妇态的老妇人，手腕上挂着小孩的衣服，颠颠地跑过来。
　　“妈咪……”小男孩叫了一声。
　　凤记冰惊讶地张了张嘴。直到看到老妇人后面的一位美艳少妇才恍然大悟，小男孩叫的是后面那位。这就凌一秀找来友情出演的影后。
　　影后林湘的气质极其出众，她身上并没有很多装饰物，穿一款暗红色的典雅长裙，戴着一串圆润的珍珠项链，再无其他。不同于侯娴镁如刀锋上的美。那是一种更具杀伤力的温婉的美，高贵得像个女神。
　　“妈咪……”男孩子脱离凌一秀的怀抱，林湘抱过他交给身后的助理。
　　“快去换衣服。”
　　“被人宠坏了，别介意。”影后林湘说这话的时候，温柔地注视着凤记冰，笑容非常坦诚。
　　“不，没关系。”没想到影后会是一点架子都没有的，记冰忙说了一句。
　　通常这种时候，圈内人都会迫不及待地自我介绍。少年却说了一句后，退后一步不再搭话。林湘的嘴角挂着一抹恬静的笑，对凌一秀说：“很文雅的少年。”涉世未深，不谙世事，就像一块没有被玷污的璞玉。
　　凌一秀也笑了笑，看看凤记冰，似是默认。
　　“前不久在洛杉矶碰到蓝柏冰，柏冰做事还是那么认真。你们，很久没见了吧？”
　　“我们有通电话，他比较忙……呵，你也知道……他对感兴趣的作品常常投入很深。”
　　凤记冰本来想走，但听那个名字的时候，有种莫名的感觉让他停留了下来。他站在一边默默听了会儿，从影后林湘与凌一秀的言谈中，可以听说那是一个工作狂，还有，肯定是凌一秀的好友吧？
　　不然，一秀怎么会露出那么温柔包容的笑。
　　这时，工作人员跑过来通知都准备好了。凌一秀做了请的动作，林湘的手轻巧地搭上他的，相偕而去的两人从背影看就像是一幅美丽的俪影画。
　　一轮孤明。
　　整排拱形窗户洒入月光。
　　窗户是古典欧式木框，框上的雕刻非常精致细腻。这是经过精心挑选的古堡别墅，冷月照进来，在木质地板折射出拱形的窗影。
　　室内以典雅的古典色彩为主，暗色的调调像是蒙上了一层面纱，沉静不张扬。
　　空旷的室内，一高一矮的母子两人站着……
　　气氛那么的不同。
　　此时入戏的两人已经完全不同于在凤记冰面前的嬉笑，母子两人对峙着……
　　明暗交错中，吸血鬼王后穿着曳地长裙，露出玉般皓腕，纤白细长的手握着高脚杯，杯中鲜红色的血液在月色下泛着光泽。
　　童星演的是吸血鬼王小时候一幕。“妈妈，我不喝……”
　　“乖，喝了它……宝贝，喝了就强大了。”
　　鹅绒长裙拖地，吸血鬼女王俯下身，比月光华贵的是女王巧夺天工的脸。软软的语调是属于母亲的循循善诱的声音，又有着属于女王不容置喙的魄力！
　　“美贝，你是未来的吸血鬼王，你要快快长大……来，快，喝了它！喝了你就能统制王族！”
　　小小的男孩子却害怕地节节倒退，边摇头……
　　“不，不要……”
　　“乖。别让妈妈生气……”
　　小男孩一直后退，直到后背抵上了木桌，退无可退。
　　晃动的木桌令他抬起头，注意到自己的奶瓶似的杯子正摇摇欲坠，里面同样有鲜红的液体。小男孩如获至宝地捧在怀里：“妈妈……我有……”
　　“你那是什么……”吸血鬼王后皱起眉。窗棱挡住了月光，所有人都没看到她的眉眼，却都知道她皱起了眉。
　　吸血鬼轻启红唇，“乖乖放下杯子，鲜红的番茄汁解不了渴。”
　　“妈妈……”泫然欲泣的求饶般的声音。
　　因为这一声，凤记冰心揪了一下。也让自己的脑门“嗡”的一声。可能，他真的代替不了长大后的他。
　　王后往前踏近一步，鲜红欲滴的唇在月光下就像刚饮过血液一样，“傻孩子，这样可不行……你可是未来的吸血鬼王。怎能如此怯弱？！”
　　她边说着，边轻轻地优雅地摇晃荡高脚杯。
　　杯中鲜红色的液体轻轻地撞击杯壁。在场的所有人都仿佛闻到了空气中飘着的血液的香味……
　　小男孩受到诱惑，咕噜咽了咽口水。
　　很香……很甜美……
　　双目闪过妖异，他张开嘴，露出小小的稚嫩的獠牙。
　　但当小男孩的目光碰到暗角处时，眼睛恢复了清醒。
　　摄影机对准暗角，角落有个小小的身影蜷缩着，从一开始就不曾被注意。
　　显然，杯中的血液是那生死未卜的小孩子的。
　　“他刚才跟我一起玩了……呜……玩的好好的。还说了我们做朋友……呜呜……”小吸血鬼的眼泪一颗颗地掉落下来。
　　王后轻轻地笑起来，她的声音如此珍珠落地一般，清脆又不容质疑：“傻孩子，吸血鬼永远不可能和人类成为朋友。”
　　小吸鬼的大眼中水雾弥漫，就如涨起的潮水，这般的令人疼惜――
　　貌美的王后轻轻地叹了口气，“你喝了它，我就放了他。”
　　“真的吗？”
　　“别怀疑母后的话。”
　　微微松动的小吸血鬼捧过高脚杯，咕噜喝了一口。
　　一开始是慢慢地……后来越来越大口，越来越不受控制，越来越急切……鲜红的血液流下他粉嫩的脖子，染上嫣红……
　　当他放下杯子时，小吸血鬼的眼睛已由黑变幻成了妖异的红（后期电脑特效镜头）。
　　“CUT！”
　　导演喊停。围观的人忍不住，惊叹……不愧是影后和影后悉心栽培的童星！一路过关斩将没有丝毫停顿，轻轻松松拍完。影后更是连光与影都考虑得周到了。
　　极具影响力的《潮汐》影视杂志在日后有评论过这一场，刊登的标题是――“影后携爱子友情客串，创片头经典一幕”。
　　在众人的赞叹声中，凤记冰却惶恐了。
　　23、发现
　　香港某居室
　　“起床了！”
　　“陈俊，起床！”
　　声音由远及近，匆忙闯进卧房的是北堂晓的好友――余轩，余轩在影片中被要求用的是真名。这种手法在片中若红了也能方便别人记住他。
　　奔跑中的余轩扯过散落在座椅上的衣服，当鞭子一样使劲抽打还赖在床上的人！“快起来去警署了！”
　　被打扰睡眠的某人皱了皱眉，扶额坐起身子。
　　乱发、惺忪的眼，完全给人一种凌乱的美。那宽阔的肩膀和胸膛，绝对让人喷鼻血的光裸上半身出镜！
　　他反手摸了摸自己后颈，那里有一个很深的獠牙印，似乎还有股火热的灼痛。“我梦到小时候被吸血鬼攻击的事。”
　　被吸血鬼袭击的恐怖印象还存在。因为想到不好的回忆，这个英俊的男人的声音变得异常冷酷：“这世上，没有吸血鬼生存的土地。吸血鬼，一只也别想留！”
　　脸部放大的特写镜头。这人就是，吸血鬼终结者。
　　“CUT！”
　　这一幕比较简单，并没有什么难演的地方。
　　风满楼仍是不满：“明明是正义凛然的形象，为什么会被他演得像痞子警察。”
　　“你就别扯了。自己写的什么烂剧本！正义凛然的警察会赖床吗！”北堂晓跟风满楼不和众所皆知了。
　　余轩很开心地笑了，他没想到大牌也很好说话。一开始，他并不敢对北堂用力打。对方是比自己厉害许多的大牌明星，他心虚下不了手，为此NG了几次，惹来北堂晓的不满：“你帮我扇蚊子啊？用力，我不怕疼。”
　　导演也吼：“放松！他现在是你好友，不用有任何顾忌！”
　　连风满楼也开玩笑话：“他皮厚，你仅管打。”
　　他们的话令整个片场的气氛轻松起来，经过这样，余轩也从紧张到放松，投入了角色。“哟西！可以去皮恩诺了！”
　　皮恩诺（Pienno）是新片的外景拍摄地。那里古堡成群，是个充满神秘异域风情的地方。皮恩诺的古老的欧式建筑被当地政府作为旅游景点吸引了无数游客，也是吸血鬼片绝佳的拍摄景点。
　　皮恩诺的第一场戏，将由凤记冰开始。
　　“说起来，那家伙今天人呢？”
　　“凌总呢？”凤记冰一路过来，抓着人就问，“有看到凌总吗？”
　　“好像在休息室。”
　　“谢谢。”凤记冰匆匆跑过去，心里像有块大石头压着！不愿承认，在看到影后林湘的出演所受到强大冲击，而真正击垮自己的是一个五岁的小男孩。
　　说起来，北堂晓也是从小就出道的童星。这里所有的人都有资历！只有他是个门外汉。
　　凌一秀怎么会把这么重要的角色交给他！如果自己不足以承担怎么办？他要见一秀！这种不安，只有一秀能帮助自己消除了！也只有凌一秀能帮他了。
　　“凌……！！！”
　　凤记冰猛然打开门。完全没料到会有不该看到的一面，他不禁傻眼了……
　　凌一秀正被一个男孩子紧紧地缠着，对方的手指揪着他的阿玛尼衣领，一条腿更是极尽挑逗地摩擦，金色的头颅正埋在凌一秀的胸膛……
　　在被推开的同时听到了闯入声，少年意乱情迷地抬起头，舔舐的唇勾起一道透明的银线，他怒瞪着坏他好事的闯入者！
　　凤记冰瞪大了眼睛，“男……男孩子？”
　　“不然你以为呢？”看上去比凤记冰还小的男孩子做了个邪气的舔唇动作。
　　凤记冰看得傻眼，蓦然脸一红，慌忙要出去。
　　“站住。”凌一秀叫住他。
　　慢条思斯地整了整自己的衣领，对长相可爱的男孩子下命令：“你出去。”
　　“给我安排一个角色不难吧？”
　　“出、去。”
　　男孩子听到一秀冷冰冰地下逐客令也不恼，在经过凤记冰面前时挑衅地歪嘴邪笑。一双眼睛眼尾极挑，看起来妖媚又具危险。
　　等他走后，留下可怕的寂静。
　　“怎么了？吓傻了？”
　　见凤记冰不答，凌一秀带点解释意味地继续说，“只是向我要个角色，我真该为他的敬业精神鼓掌吧。”
　　结果仍然得不到回应，凤记冰还处于傻眼中。
　　凌一秀微微眯起眼，“不好意思。可能你不知道，我是同性.恋。”
　　凤记冰被这句话震得耳鸣。不知该怎样形容此刻的表情，他想尽量在一秀的注视下表现得平静不那么少见多怪。但当目光触及到他的无名指，“你……不是已经结婚了吗？”
　　“是啊，”凌一秀举起手，带着温柔的笑意抚摸戒指，“我的爱人是男人。”
　　那是一种凤记冰没见过的笑容。明亮的温暖的，润润的像清泉流进心田。那是爱吧……凤记冰再傻都明白了，凌一秀爱着那个人。
　　从香港到皮恩诺的专机降落在皮恩诺最大酒店的停机坪。凌一秀说晚上在当地最大的教堂外开拍，距离晚上还有很长的一段时间自己安排。说完后就独自一人出去了。
　　凤记冰听到，化妆师助理小妹偷偷说凌穿的是一件最喜欢的Brioni西服，好像要去约会一样。
　　打野食吗？
　　从房间窗口望出去能看到教堂外的广场，有戴着宽边帽的妇人在喂鸽子，白色的鸽子时不时扑啦啦的飞起，一点都不怕人类。还有一些野鸟也会出来抢食，比温和的白鸽凶多了。
　　人类是为吸血鬼而存在的。
　　凤记冰比较烦心的是，明天要如何神气十足地说出这句话。被一个五岁的男孩子打击到了，他的心情自然不言而喻。
　　“你不去观光吗？”余轩洗了澡出来，他已经从外面玩累回来了。
　　“安小姐与苍沫凉子也出游了，她们好漂亮啊！就是身边总跟着那么多人，我想要跟她们握手都不好意思。”
　　“余轩。”
　　“嗯？”
　　“你知道……凌一秀是同性.恋吗？”
　　余轩擦毛巾的手一顿，“他们十多年前就出柜了，地球人都知道吧。”
　　果然，只有他不知道……凤记冰回过头来问：“是那个蓝柏冰吧？”
　　“对，没错。”
　　凤记冰托着腮，趴在窗栏上，窗外有人在赶野鸟，他们预计会在这个美丽的周边城市停留十天左右。
　　也可能会更久。如果有人演不好，一次又一次NG的话。
　　吸血鬼站立在塔尖上，迎风而立。听到教堂传来的辉煌音乐，从高塔上一跃而下。
　　影片上是如此潇洒。
　　现实是凤记冰吊着威亚下来，而今日的他仅仅是这个动作，要不是站的位置太偏、节奏不合、要不就是神态不行，吸血鬼的从容、冷静、妖异、邪气……通通不见！
　　这是凤记冰的第一场。
　　而他看起来因为没有表演经验，完全进入了不角色。
　　风满楼在旁抱胸看着，当凤记冰再一次被导演NG时，猛得攒起凌一秀的衣领，在工作人员缩脖子惊恐万分的目光下咆哮：“你如此看好的人？！”
　　一堆人惊恐万分，那可是凌……总……啊。
　　凌一秀微微用力推开风满楼，脸上似笑非笑。“第一次演难免会紧张。”
　　真的只是这样？
　　风满楼满脸怀疑地望向凤记冰，后者脸色苍白得紧，难道真是因为粉底盖厚了的原因？
　　“休息几分钟。”凌一秀扯下头巾，走到凤记冰面前，“好好演，别多想。”
　　化妆师过来补妆。
　　凤记冰仰起脸，任由化妆小妹将粉打在脸上。因为一个动作，从晚上天黑拍到半夜，拍了几十次，中途喝了几次水解渴。进组时也培训过，自己开拍前也练习过这动作。真上阵时，却完全不会演。
　　记冰知道，自己丢脸是小事。还会连累了提拔他的老板。如果侯经理也在这里，肯定要对自己的不敬业大发雷霆了――
　　自己没法把握的事，出乎意料的事，其实有很多。因为没有及时纾解，得不到任何解释而把其他工作人员拉下水陪他受冻，实在是连自己都觉得可恶。
　　可是越来越急，就越来越演不好。
　　导演这时喊：“小畜.牲，演好了就能洗去你脸上的脂粉了。我看你特不喜欢那些……”
　　凤记冰微微张开嘴。他现在想舔一下干涩的嘴唇都不行，上面又新涂了层口红……想洗去脸上的脏东西的心情也的确很迫切哪。
　　“来，拍了。”
　　凤记冰整了整思绪，过去。
　　“准备！”
　　“Action！”
　　穿着暗色的披风，吸血鬼像是有着致命诱惑，冷俊的脸上蒙着一层月色的氤氲。他只是莫测高深地站着，似乎能改变世界的步伐。
　　“停！”导演喊。
　　众人被喊得心惊肉跳，这次表现很还行啊！“衣角向上翻了，再来一次。” 工作人员吐了一口气，幸好这次不再是凤记冰的问题。
　　晚上没北堂晓的戏份，北堂一直在酒店的总统套房睡觉。时差倒得他特犯困，连续睡了十几个小时，直到第二日早上五点才起来。
　　刚起来就听他的经纪人说昨晚剧组其他人整晚都没回来。北堂晓惊讶了下，“那家伙果然是不行吗？”
　　他睡了一觉，精神好了很多，觉得有必要去片场看看。
　　皮恩诺的清晨还透着一股雾气，从剧组下榻酒店出来，才跨出酒店不曾料到会见到――“舅舅！”
　　24、秘密幽会
　　北堂晓完全没想到会在这个时候、这种地方见到蓝柏冰。
　　“你这么早是去哪？”男人的肩头因为雾气而湿了呢衣。他说话也仿佛盖了层摸不着的雾，浑厚低沉，微微带点嘶哑。
　　“昨晚他们整晚没回来，看来进度不理想，叔叔也还在片场。”北堂晓说着，跟着蓝柏冰进入暖气充足的酒店。“舅舅怎么大清早会来这？你跟凌叔叔好久没见了吧？叔叔知道你会过来吗？”
　　男人脱下大衣，交给服务生。“昨天已经见过了。”
　　“啊？搞什么……秘密幽会吗。”北堂晓不满。
　　“幽会还要通知你？”
　　“切……老夫老夫了还搞什么地下情。”
　　二人极其出色，一路进去，负手而立的服务生都忍不住偷觑。年长者体格高大，容色慑人，只被捎上一眼就让人大气都不敢出，不怒而威的气势分明就是权力的象征。这是一位不简单的男人。
　　身边的少年神采奕奕，俊美无俦，这样的相貌在这个小城市实属难得一见。
　　年长者在一个背光的位子坐下。从这个角度能看到宽阔的背脊。但完全听不到他们在谈论什么。
　　二人点了餐，不过似乎都对食物兴致缺缺。
　　北堂晓掏出烟盒，“要不来一根？”知道蓝柏冰戒了烟，他故意刺激。
　　蓝柏冰却一把抽走了他的烟盒，抽出一根来。大略询问了最近公司发生的事，也问起柏秀的几个新人，“柏秀最近收的几个新人你看着如何？”
　　“有个了不得的家伙在。”
　　蓝柏冰点烟的动作一顿，就着那姿势抬眼，“很少见你这么夸奖人。”
　　“我这是夸奖吗？”北堂晓做了欲呕的动作。招手让他靠近，蓝柏冰却纹丝不动。
　　北堂晓在心底叹了声，只得自己半起身向前耳语：“上回害得我不能开演唱会的家伙也在。”
　　蓝柏冰愣了下，看着北堂晓不像开玩笑脸，“你说什么？那种人怎么可能进柏秀？”
　　“你叔叔是怎么了……我马上叫他把这人辞了。”蓝柏冰毫不犹豫地掏出手机。
　　北堂晓却立刻按下他的手。“不行……可能有什么苦衷吧。”
　　“你可不像是会为对方考虑的人。”蓝柏冰挑眉，更觉事情蹊跷。
　　北堂晓支支吾吾半晌，只得老实交待：“我派人查过他了。家里有发疯的老妈，后来死了。他为了还巨额贷款走投无路就……”
　　“拉你做冤大头？”蓝柏冰的嘴角翘了翘，收了手机。真的是很会选人……
　　“你说一个正常的十多岁男孩，他会从来不注意电视，不认得我？OK！那也就罢了……可他也不认得凌叔叔。除非是瞎子……可他不瞎。我一时好奇就派人查了下。”
　　蓝柏冰吸了口烟，在袅袅的烟雾中看着外侄，事发时纷纷谈论哪大爷的敢在北堂晓脸上动粗。他在美国听到北堂晓被打，飞过来看了一眼。
　　北堂晓一副不想提又憋屈到要爆，恨得牙痒痒的样子，让所有的人都担心得不得了。围在身边小心翼翼，就怕一不小心触犯雷区。如今晓可以毫无芥蒂地说出来委实让他意外。
　　“真想见一见。”男人说着站起来。
　　“啊？”还在思考这什么意思的北堂晓，见舅舅的动作也立刻起来，“您要走了？”
　　“我要赶回去，白天还有工作。”
　　“不去不行吗？”
　　“不行。还有一个多月我就能结束手上的工作，到时我就来香港。呆一段较长的时间。”
　　“叔叔还想让你同雷导合拍海下打斗的那段戏。”
　　“我恐怕没有时间。我已经知会过一秀了，他也知道。”蓝柏冰想了会儿，“如果他能等一个月的话就可以。”
　　北堂晓了解地点头，“那就没办法了，要上暑期档会赶不及。”
　　虽然明明很高兴，但还要装作很失望的样子，真是辛苦啊……不过真要比起舅舅执导被骂得焦头烂额的痛苦来说，这实在不算什么。
　　北堂晓很怀疑跟他合作的那些明星怎么能受得了，外国人的抗压力果然是强了不止一点两点吧。
　　不远处的服务生见二人起身，立刻恭敬地拿着大衣过来。
　　“别太拼了，老得快。”北堂晓调侃，“你体力有下降吗？性.能力有低下吗？”
　　一开始就在猜测这两个极其出色的男人在聊什么的服务生，在听到这句之前，是完全没料到会是如此没营养的。
　　不由手一抖，男人很快地接过大衣，看都没看他一眼。表情不变地拍了拍北堂晓的肩。“乖乖的，听你凌叔叔的话。”
　　无论如何都把自己当小孩。故意在外人面前让舅舅出糗的北堂晓只好恹恹地问：“你不再见一见叔叔了就走了？”
　　“我怕舍不得走。”男人严肃的嘴角有丝温柔。
　　很难想象刚毅的男人也会露出这一面。服务生都不禁看呆了。
　　北堂晓抖了抖鸡皮疙瘩，还是一样肉麻啊，反正从小到大也习惯了……两人步出大门，在酒店大门口告别。
　　天已经破晓了，路边有清洁工正在打扫本就干干净净的街道，皮恩诺的清晨让人精神抖擞。
　　同样。对面街头，离酒店不远处。凤记冰穿了很饱暖的大衣，从早餐店里捧着热可可出来。衣服是向工作人员借的，非常暖和。他洗脸的时候，因为太过急于洗去那层面具一样的厚粉，头发都被不小心打湿了，发丝上好像起了层薄雾，又像冰碎子洒在上面。
　　凌一秀等在外面，他把其中一杯递给他，还塞了火腿汉堡、奶酪酥饼。
　　“只是有些意外罢了。”双手自由后，凤记冰赶忙捧着杯咕噜咕噜地一饮而进，“凌总让我很意外。”
　　凌一秀无可奈何地笑笑，“除了你，全世界都知道吧。”他指的还是自己性取向的问题。
　　凤记冰快走了几步，空杯子空投进路边的垃圾箱。
　　他的反应令凌一秀迟疑着问：“你是不是不喜欢同性.恋？”
　　凤记冰抹了把嘴，“有点阴影。”
　　第一次认识到同性.恋，是十二岁那年被一个醉熏熏的中年胖子拖着进房，到现在还记得被碰触到肌肤时粘腻的恶心感。然后又记起那个放高利贷的黑道流氓，头皮又是阵阵发麻。凤记冰看了看凌一秀，不由升起一种同样是同性.恋，相差还真多的感受。
　　凌一秀眉峰微紧，对于凤记冰的直白，他大可调头离开。没必要跟一些不理解的人去解释。可转念想想，这孩子直率并没有恶意。“很早的事了，都快二十年了。”
　　众所皆知的事。
　　“我……是不是太无知了？”凤记冰意识到自己的话可能会令凌一秀误会，他并不讨厌同性.恋，如果每个同性.恋像凌一秀这样彬彬有礼的话。
　　凌一秀才刚想说话，突然拂过凤记冰的肩，目光望向马路对岸。
　　凤记冰没有看到后面穿梭的车流。
　　当他因为凌一秀而回头想瞧清楚一些时，已经晚了。
　　实在太快了，敏感的他只来得及捕捉一闪而逝的银灰色跑车。车内并没有亮灯，况且这么远的距离怎么能看清。
　　“还是来看外甥了，真是个好舅舅。”凌一秀暗暗低喃。
　　“……”
　　皮恩诺的马路中间是一行长行花坛，车并没有停靠，显然车内的人也没看到他们。
　　“或者，很快能再见面了。”凌一秀微微笑起来，捋了捋凤记冰湿软的头发。“下次介绍，我的男人。”这话自然说出口，也不害臊，反倒是记冰有点脸红。
　　“一起补眠吧。”
　　“啊？”记冰有些反应不过来。
　　“果然还是很在意吧……我是同性.恋的事……”
　　“不，没有……”后面一句话犹豫着没有说出来。不管是不是同性.恋，我们都是朋友吧。
　　但凌一秀，会把他当朋友吗？
　　地位实在太悬殊了。虽然凌一秀现在就在身边，但回到香港所有的人又会提醒他，凌一秀他是老板，他很忙。而且，他还有爱人。
　　“好了，回去。下午还要拍两场，好困……”
　　这样说的凌一秀连眼角都湿润了。及肩的长发垂下来落在两颊，拂过俊逸清丽的容颜。凤记冰呆呆望着，连男人都会心动的美人。他似乎能够理解了。
　　女记者报道：
　　昨日晚上十二点，临海市的两幢相邻公寓楼间。发现一名少女死于暗巷的血泊之中。死者颈部有深色牙印，无其他创伤，疑似被吸血至死。
　　邻居晒衣服时，发现有长着翅膀的鸟类生物飞过。布隆迪城（剧中地名）警察将立案调查此事。
　　局长：这一段时间人心惶惶，接二连三的出事，大家多出去巡逻，有什么发现立刻回报。
　　陈俊、余轩及其他饰演警察的同僚，成一排齐刷刷中气十足地喊：是！
　　余轩出了警察局，他已经能在镜头前自然地表现出跟生活无相差的状态，毕竟他这个角色还是很简单的，只要自然流露。
　　余轩：诶……我说陈俊，这一段时间你要保护艾菲儿，外面不安全，让她少出门哪！
　　另一位警察打趣：这还用你操心，陈俊的漂亮女友可是藏在家里不让出门的。
　　几人说说笑笑，无伤大雅地开玩笑。陈俊似乎还在思考案件，并没作回应。有人在背后推了一把。
　　陈俊回过头来对镜头笑了笑，抬手整了整军帽。年轻的警察，穿警服的样子气宇轩昂，一身正义英姿飒爽，绝对迷倒众生！
　　James张了张嘴，无声地像蛇一样S形狂扭了阵，也在围观的凤记冰不用猜都知道他在扭什么：我们家晓好帅啊！！不由一头黑线。
　　余轩：啊……真的出来了。陈俊，找你的！
　　镜头对准安以惠饰演的警察女友，艾菲儿。她站在走廊尽头回过头来，回过头来倾城一笑。
　　在几人打趣声中，陈俊三步并作两步跑了过去。
　　这一场拍完的时候。他们立刻驱车去了海边，换了场景。
　　男女主人公沿着海岸走，远处水平线海天一色，海面波光粼粼。阳光照在艾菲儿的秀发上，泛起棕红色的光泽，画面非常舒适温馨。
　　陈俊：不是让你没事别出门吗？
　　艾菲儿：一个人在家好闷哦……
　　摄影机镜头缓缓跟近。这两人哪怕都不说话，只是相伴而行，自有一股温情淡淡地流转在两人间，镜头效果出奇地漂亮。
　　陈俊：那我是不是得想个办法啊？
　　艾菲儿：什么办法呢？她仰脸，语气似好奇又有所期待
　　陈俊警官的视线带点局促地落在女友秀气的鼻尖上――等这个案子结束后，我们结婚吧。
　　再没有比求婚更令人心动的甜言蜜语了，相互凝视的眼底含情脉脉，身体相拥，唇缓缓贴合，背景是大群白鸥飞起……
　　要问这群海鸟哪来的。海边早铺了很多小鱼，吸引了大群白鸥下来啄食……早埋伏在那的工作人员，同时朝白鸥扔石子。
　　扔石子当然也有技巧的，必须扔在同一个地方，这个地方是靠近鸟群最外围同一个方向，绝不能扔进鸟群里，让它们杂乱无章地乱飞。
　　因为人手不够，凤记冰也埋伏也其中扔石子。眼见惊鸟飞起，扑扇翅膀，洁白羽翼以矫健之姿掠过蓝色长空。
　　“好美……”
　　有人话说到一半的话不说了，因为被鸟屎击中。
　　当凤记冰和另外几个工作人员纷纷狼狈地从污泥里爬上岸，立刻被海岸上的一场吻戏定格了。那是天鹅交颈的美，相拥的两人浑然忘我，醉人的微风下女孩的长发飞扬，如油画一样暖烘烘的一幕令人升起发自内心的感动――
　　“记冰，你有谈过恋爱吗？”余轩傻傻地问。
　　“突然想恋爱了。”
　　25、捕杀吸血鬼拍摄中
　　“后来她死了吧。”
　　“什么……？”
　　“被吸血鬼吸光了血，死了。”凤记冰记得剧本里是这么写的。
　　“你说话还能更应景一点吗？”
　　两人在一边说着，凌一秀过来交待。“记冰，下一场先拍你戏弄安以惠那场。”
　　“啊？”没想到提那么早。
　　“跟美女对戏，别紧张哦。”余轩胳膊肘儿撞撞凤记冰。
　　凌一秀将剧本卷成筒状，击掌三下。扬声说：“大家注意，趁着月黑风高，晚上拍摄美贝戏弄艾菲儿的一段。”
　　众人哀嚎声四起。晚上还要开工。虽通过滤光镜可以白天拍晚上的场景。但凌一秀还是决定利用晚上的时间来拍，演员们也比较能入戏，特别是对新人来说。凌一秀这样的作法也是在照顾新人。
　　那边的安以惠看了看今晚演对手戏的凤记冰，只一眼，很快又转头跟北堂晓说说笑笑。虽然后者已经完全没有刚才演戏时的温情，一头恢复本性的黑发恣意地任风吹扬，坐在车头上一脸冷酷样。
　　拍摄地点在皮恩诺临海古堡外园林。
　　灯光师制造下的月色很美，清清冷冷的。黑色的树林映在宫殿式的墙壁上，幢幢的黑影显得阴森。
　　艾菲儿从后花园一路出来。背后光线灰暗的古堡，一个黑色影子从高塔凌空掠过，夜晚的冷空气让她起寒颤。
　　白天看着幽静美丽的花园小径，在晚上越走越害怕。艾菲儿踩到枯叶的沙沙声都能引起自己的恐惧。不由得牙齿打颤，心里打了退堂鼓，“还是回去吧……”
　　这时一阵风刮过，后背凉嗖嗖地……艾菲儿转过头去，什么都没有。“谁？！”镜头朝上朝下，几个方向都空空如也，不由松了口气。
　　重新转回头的艾菲儿，猛然倒抽口气。月光下的影子分明有两个！
　　晚风中有甜美的气息――
　　这是一个美丽的夜晚。美贝偶然从空中飞过，闻到空气中甜美的血液，下到地面伫足遇到美丽的艾菲儿。
　　吸血鬼王没有做龌龊的事。他只是露出一只眼睛。倒挂在树上，长发垂了下来，在艾菲儿拼命寻找时，露出一个鬼脸。
　　女孩子的尖叫声尖锐动听。吸血鬼在少女的周围飘来飘去，充分享受人类女孩的恐惧挣扎。
　　在她欲逃跑时，定住她的身形。对待美味那样，俯身找到她的动脉。但他不急着吸血，露出尖牙，吸血鬼的鼻子对着她光洁的颈项嗅了嗅，那上好的味道令人垂涎，她就像是他晚餐桌上的甜点。
　　少女盛满恐惧的眼越睁越大，在他的尖牙插入吸吮时慢慢变得无神空洞，工作人员在背后操纵几个超大排风机凌乱刮起大风……
　　凤记冰只觉怀中的红牌女星被冻得抖了一下。不过这不妨碍剧情，导演也没喊停。在吸血鬼满足后，露出笑容，舌尖轻舔她的伤口。
　　他并没有杀死她，他的舌尖仿佛带有生命力般，立刻止住了往外流窜的鲜血，只留下一个深深的獠牙印……安以惠又颤抖了一下，身子仿佛一下子软化了。
　　凤记冰心中诧异，导演没喊停只得接着演。美贝奖赏性的在她额际落下一吻，独特的嗓音阴柔地说：“很甜。”
　　少女的双眼已经完全没有神采，黑洞洞的眼睛仿佛已经没有灵魂，只剩躯壳的一般！
　　“艾菲儿……”
　　远远的传来急促的脚步声，有人来寻找她了。
　　镜头再转向这里，吸血鬼王最后一片衣角转眼即逝。
　　草丛里一双像猫一样灵活的绿眼，眨了下，也紧跟着消失。
　　这一次拍得很顺利。
　　收工后。凌一秀提议大伙去吃宵夜。北堂晓很不给面子地立刻驾车走了，团队活动他向来避如蛇蝎。
　　安以惠向凌一秀巧妙地推脱了几句后，也由助理护送回酒店休息。剩下的剧组人员和被丢下的一脸委屈的James，同凌一秀前往宵夜店。
　　剧组的人几乎把那家小店坐满了。也有一桌客人看到这群人，诧异地凑在一起叽咕，半晌后小心翼翼地上前来问凌一秀是不是Jolla ling，在凌一秀笑着点头时，兴奋地一轰而上让他签名。
　　凤记冰握着借来的手机，“打到M城加什么。”
　　“0123。”
　　他出了店，在外面一遍遍地拨打魏大叔的电话，没人接电话。这个时候大叔可能还没回店里，他总是忙到很晚又不记得休息。好像身子是铁打的一样。
　　虽然凌一秀也常常不休息，但记冰有时能看到他往嘴里倒大瓶大瓶维生素，就像当饭吃一样。不记得吃饭与不爱吃饭是完全两码子事。
　　凤记冰回到座位还了手机，就见对面凌一秀喝了点酒。
　　“跑哪去了？坐。”喝得有点醉熏熏的人喊。剧组小杂役也是呆在桌角喝得那个欢。
　　凌一秀别具深意地靠过来。“刚才吃女孩子豆腐了？”
　　“哪有。”
　　虽然凌一秀看得明白，但凤记冰显然不明就里，“凌总以前也会整部电影跟进吗？”
　　“不会。这次是满楼让我当监制才来。呵，此刻在香港的娴镁一定忙翻了。”
　　“为什么要把艾菲儿写死呢？”凤记冰问风满楼。
　　“为了让矛盾激化。”是指警察与吸血鬼之间的矛盾。
　　“那我们……”
　　“闭嘴！吃饭的时候就别想工作的事了。”风满楼往他嘴里塞肉。
　　凤记冰咀嚼了几口，“哦……”
　　吃饱喝足后，一群人回酒店。碰到在回廊上热烈激吻的俩人，如此这般……完全不同于白天平淡白开水的样儿，那是**还浇了油。
　　有服务生低着头面色潮红地经过两人旁边，虽然是在开放的外国，但居然在别人的眼皮底子下也能毫不在意地持续热吻。
　　“我们晓为了演戏还真是有奉献精神。”James捂住砰砰跳的心口。
　　风满楼讥诮道：“脸皮厚到一定程度了。瞅准了没有香港的狗仔队在这么，不急……我来拍几张回去卖给报社。”
　　风满楼的相机被凌一秀夺走，就听其他几个演员摸着下巴讨论。“啊，换姿式了！”
　　“这个比较容易深入。”
　　“这样也能变角度啊，真激烈！这完全是进入前戏了吧。”
　　James娇羞地捂了下眼，“什么女人到晓那里，都会从玉女变**” 安以惠自然也不例外。
　　凌一秀一手遮住了凤记冰的双眼。“小孩子别学坏。”他用半圈的方式把他圈在臂弯里，挟着他往电梯走。
　　“不会的。”凤记冰抓下他的手，也打算回房休息，都累一天了。
　　James缓过神又摇身一变，终于想起自己是北堂晓经纪人，把众人轰散，“看够了，再看要收费了。”
　　“如果在香港也如此，我一定将他们通通封杀。”进入电梯后，凌一秀说。
　　众人等着电梯上升默默不应，白痴也知道这是凌一秀在说笑。北堂晓是柏秀的摇钱树，凌一秀也舍不得。
　　“凤记冰，一点都不在意？”风满楼靠在电梯壁，手插裤袋，突然问道。
　　虽然有那么多人却独独问他，让人奇怪。不过对这种事司空见惯的凤记冰还是说了：“这种我见多了，以前在酒吧常常看到里面的客人躲在暗角一对对的常拿口水当养分哺给对方喝。”
　　众人打跌，无不口吐白沫，凤记冰讲冷笑话有点恶心。
　　而本剧中的另一位主要女演员，苍沫凉子。她本人性子清冷，以拍恐怖片出名。曾与蓝柏冰合作过，这也是柏秀能请得动她的原因之一。
　　影片中的弗莲娜是吸血鬼未来的主母，从小和吸血鬼王美贝有着婚约，注定成年后成为王妃。影片对弗莲娜的刻画是美艳不可方物、手段犀利、气场强大。
　　她拥有魔鬼身材，金黄色的波浪卷长发披泻，还拥有冷漠的绿色眼睛。有时呈紫，发怒时呈绿。
　　她气质优雅，冷漠孤傲。在月黑风光的时候，会穿着暴露，流连在人间浮躁的街头，对一个个男人蛊惑。
　　弗莲娜足下的十二寸高跟鞋足以让任何一个匍匐在脚边的男人致命。
　　他们双膝跪地，甘愿为她奉上鲜血。
　　弗莲娜不屑，这些都只是她爱玩的游戏。
　　她像格鲁亚一样凶残，但又多了点什么。
　　她会在纯金的烛台前（道具师打造了一个能放置二十多根蜡烛的欧式古老烛台）仔细地缝补一件蝙蝠衫，让人不敢相信这个女吸血魔也有这样温柔的一面。她会把自动送上门的人类推给小吸血鬼们，冷冰冰地说：“赏给你们。”
　　作为隐晦阴暗如幽灵一样的女人，她的情感捉摸不定，哪怕身为未来夫婿的美贝也常常不知道她在想什么。在气势上绝对压倒性战胜了艾菲儿。
　　在日后观众眼里，被列为本片中最具争议的一个人（鬼）。
　　另外，她曲线毕露的戏服也值得一提，在古堡时是穿黑色束腰蓬蓬裙、也是很浓的宫廷味。在人间的戏服是极度黑色长裙十二寸高筒靴，完全的“御姐”型，杀人不沾血，足以魅惑全场。
　　26、 拍摄中
　　虽然有动作指导老师在旁指导。但演起打斗戏起来，还是困难重重。不管对身经百战的北堂晓，还是对毫无经验的新人凤记冰，打斗戏总是最难演的。
　　影片需要皮恩诺真实的景色。导演同凌总、编剧商量后，打算在这里拍完四场的打斗戏。
　　第一场是人类警察VS吸血鬼群
　　这场相当于人类发明的高科技VS会飞的吸血鬼之间的战斗。
　　这一场绝对劲爆，动用到当地人们做群众演员。
　　持枪的北堂晓，一身正气的英俊警察，加上又帅又酷的动作戏，不知会迷倒多少女孩。而吸血鬼美贝打斗的动作力求灵活轻巧，就像蓄满力量的舞者，优雅又俐落。
　　双方格斗场面劲爆，规模宏大。有北堂晓拴着保险钢丝在屋顶边跑边枪击吸血鬼的场面，差点把凤记冰累趴下。
　　皮恩诺这个沿海城市人口稀少，保留的建筑物巍峨尖耸。剧组拍打斗戏租用了直升机拍摄，俯瞰草木幽深的古堡群，画面宏伟巨有震撼力。
　　皮恩诺有的地方涉及到自然保护区，拍戏时有“枪弹雨林”，剧组再如何小心翼翼不搞破坏，还是可能会影响到当地的生态环境，所以影片会更多的用到一些电脑特效。
　　第二场 美贝VS格鲁亚
　　有一部分人类在被吸血鬼吸血后还存活着，有一部分死了。
　　这一部分人类很难从被吸血后恢复过来。目前人类有着连吸血鬼都头疼的亚健康。他们明明像正常人一样活着，血液却并不美味。
　　吸血鬼王美贝强调从身强体壮血气旺盛的人类下手。可吸血鬼们管不了那么多的规矩，常常有控制不住的小鬼破戒，把人类吸死。特别是野性凶残的堂哥――格鲁亚。因为不满王位传袭给美贝，他不止一次地挑衅美贝。
　　但是最令他不满的是，美丽的弗莲娜注定不是他的。
　　两层楼高的庞大建筑物,里面简洁到什么都有。深夜,底楼正中央一个黑影安静地坐着，月光从天窗口洒进来，能映出那人三分之一硕长身形，他戴着白手套，修长的手指托着下巴，似乎在静静等待。排风口的风扇叶有一下没一下地慢悠悠转着……
　　“吱呀。”
　　推开门的格鲁亚，在见到家里的不速之客时，脸上一点都没有惊讶。
　　他完全无视王的存在，径直步上石阶。哒、哒、哒……他的脚步缓慢而有力。像是蓄势待发，如此坚定又有所防备。
　　“格鲁亚，东区的三名少女是你杀的？！”座位上的人开口了，他缓缓放下手打破了沉寂。
　　“呵……只不过玩了一个游戏……”
　　“游戏？”
　　格鲁亚在石阶上停下步子。“谁爱上我，我就吸谁的血，谁知她们三个通通都禁不起挑逗，我要走了还巴着我不放！呵……我们吸血鬼有着让人类如此着迷的美貌。”
　　格鲁亚色咪咪地摩挲着自己的下巴。突然面色大变，脚下气流涌动。美贝“飞”过来，格鲁亚忙反手相击，短短几秒，以速度着称的吸血鬼已过了不下三招。
　　“CUT!”
　　“小凤下个动作后空翻，正好落在倒数第五级石阶上！”
　　“知道。”
　　“好，再来。”
　　这石阶一边是靠着墙壁，一边是悬空的。一级级上去没有转弯角。风满楼当初一见到这个荒弃的屋子时就觉得非常妙。
　　这场影片后期也要由电脑处理过后，让人们幻想石阶上面就是一个黑洞。根本不存在二楼一样！主要还得靠人们自己的思维想象力。
　　凤记冰：“格鲁亚！我警告过你，不能要了人类的性命。”
　　“你私自行动，杀害人类，有没有想过会带危险给族人？”
　　格鲁亚：“危险？我们吸血鬼不就是最危险的？人类哪能斗得过我们。”
　　这样说的他，却被美贝踢到地面踩在脚下，吸血鬼王冷声警告：“下次再如此，我饶不了你！”
　　“嘁。”格鲁亚虽然不服，但也没再反抗，美贝松开他，他就马上从地面一跃而起。
　　“我们要让人类提供长期的血液！按你的行动力，没过多久，整个人类都灭绝了！如果你到时不想吸野猪体内流动的恶心的血液……”凤记冰自然掩鼻，一副恶心状，镜头下吸血鬼那亮晃晃的长指甲明显不同于人类。“你最好听我的话！”
　　格鲁亚在这时已经起了反抗之心。“不服”写在脸上。同样是王族的人，为什么美贝是领导者，而他只能次之，王妃弗莲娜本来也应该是他的。
　　演格鲁亚的是有多年表演经验的实力派明星孙志逍。有着深邃五官的他，特别是那个强硬倔强的鹰钩鼻，让凌一秀毫不犹豫地请来做反叛人物。
　　当然，美贝也是个反叛人物――一个比较有原则的反叛人物。
　　第三场 吸血鬼王VS警察
　　虽然已经不是第一次交战，不过这次是站在吸血鬼角度的。
　　“又是那个人类警察！”
　　美贝灵巧地躲过十几发子弹。“撤！”他先甩掉了人类警察。心道：“还真是懈而不舍的人类。”
　　这一次的追击中，陈俊警官在大厦之顶举枪射击。
　　自信满满的吸血鬼王在最后一瞬间被子弹击中了翅膀，疼痛使他在空中打了个圈，“哎呀呀，被打了一个窟窿，回去让弗莲娜补补。”
　　虽然在属下面前逞强的他，飞翔的时候却已摇摆不定，半空中还差点撞到教堂上最高的钟楼。
　　吸血鬼们的脑门上方乌云罩顶，叽叽喳喳匆忙逃窜。
　　“这个人类很危险。”
　　“居然射到了伟大的王。”
　　“……”
　　糗大了。美贝阴沉着脸朝下望，那人立在大厦之巅离苍穹最近之处，两人遥遥对峙。
　　剧本中写道：云如江海翻滚，闪电劈了下来。电闪雷鸣中，吸血鬼王的眼睛已变血红，他的声音嘹亮直破云霄：我以吸血鬼王之名立誓，那个人类警察，非除不可！
　　总之，电脑特技后期制作组的工作人员还是很辛苦的。
　　第四场 格鲁亚VS艾菲儿
　　对，没看错。
　　一场实力悬殊的较量。
　　艾菲儿在这一场中被杀，格鲁亚吸了女主角的处.女之血实力大增！（北堂：编剧就是BT啊！）
　　陈俊警官因为女友三番两次遇上吸血鬼王（前情还有一幕吸血鬼王机缘巧合下和艾非儿成为朋友带她进入古堡，吸血鬼们鼓掌欢呼的戏，打算回香港拍）。
　　警察利用少女带针孔摄像头录下了吸血鬼们的全过程，全身心投入在工作中的陈俊忽略了女友的感受。
　　负气跑出去的少女遇上了凶残的格鲁亚，被吸光了甜美的血。
　　这是这个少女最后一幕。也是最悲伤的一幕。
　　陈俊赶到时只能见到奄奄一息的艾菲儿。
　　少年警察为此付出一辈子的时间活在失去爱人的痛苦中。发誓要在这个世界上斩掉最后一只吸血鬼的疯狂执念熊熊燃烧！
　　北堂晓抱着无力的艾菲儿。背景音乐是弥漫着深深悲伤的旋律，仿佛在午夜梦回间被斩断的柔情，在失意者听来，犹如灰蒙蒙的天空下着忧伤的雨，不啻于最悲痛的悲伤情歌。
　　歌声渐弱……仿佛少女渐渐消逝的生命……
　　《捕杀吸血鬼》上映后获得了很多奖，其中这一幕被评为“年度十大电影最悲情一幕”，剧组女工作人员都被惹哭。
　　第五场 美贝 VS 格鲁亚
　　结果美贝还是杀了格鲁亚。
　　美贝虽不是为了艾菲儿的死去杀格鲁亚。也确实因为这加深了让他杀格鲁亚的决心。
　　命运让吸血鬼王与少女三番两次地相遇，美贝喜欢这个有世上最甜美血液的人类女孩。
　　而格鲁亚越来越凶残的作法，与对自己越来越多的挑衅，令美贝反感厌恶。。
　　人类的警察因为格鲁亚的大动作频频狩猎吸血鬼，美贝不想拿全族人的性命开玩笑。迫不得已之下，吸血鬼王终于决定杀死自己的堂兄！
　　这是一场耗尽美贝体力的战斗。
　　虽然最后格鲁亚死了。美贝也受到重创。失去能力，掉落到人间！落在了布隆迪城，警察的眼皮底下。
　　柏秀旗下《SURE》报刊在隔日发布一则新闻造成巨大轰动，公司对外电话被打到爆――
　　报刊上记载：《捕杀吸血鬼》剧组原本打算20日动身返回香港的，临时又加了一场戏。正是因为这一场，差点让天王巨星北堂晓命丧大海！
　　27、海底之战
　　一连八天，北堂晓在影片中大展拳脚。演海底之战时，陈警察的未婚妻已经死了。陈俊一个人关在家里制定捕杀吸血鬼的方案。作为天空上作战高手，连飞机都没打下的吸血鬼。陈警官决定引吸血鬼入海，在海里杀死吸血鬼王！
　　以为美贝杀了未婚妻，在海里那一战，陈俊警官抱着玉石俱焚的决心要毁掉美贝。对吸血鬼恨之入骨的他决定先灭掉最厉害的吸血鬼。但是，似乎碰到了一只不会游泳的吸血鬼。凤记冰不会游泳。
　　“开什么玩笑！”
　　“游泳课在小学课程里就有了吧。”
　　“对不起……”
　　“教会他游泳吧？”
　　“我们哪有这么那个美国时间。”
　　“我们现在的就是美国时间。”
　　“看来我们需要找个替身。”
　　“在水下更不容易乔装，我不同意用替身！”
　　导演编剧都争得面红耳赤僵持不下时，James拿着一张宣传单摇曳生姿地跑进来。“嗨！这里有音乐会，要不要去看！诶？你们为什么一个个绷着脸。”
　　凌一秀劈手夺过他手中的折页，扫了两眼扔给风满楼，“你们运气不错。在这里能碰到像样的演奏，有兴趣就去吧。”
　　由着名歌剧院合唱团与德累斯顿乐队共同合作演奏的贝多芬的《庄严弥撒》将在教堂演出，还有深受人们喜爱约翰?塞巴斯蒂安?巴赫的h小调弥撒曲，对话清唱剧。
　　“在不能找替身的情况下，也只能教凤记冰学游泳。”凌一秀问，“有人教他吗？”
　　“我对音乐会有兴趣。”北堂晓站起来。
　　“我是很想教记冰啦，可是人家也不会游泳啦~”James了解到情况后，立刻跟在北堂晓身后飘飘然出去。
　　风满楼也出去了。其余的人该干嘛就干嘛作鸟兽四散。
　　“小鬼，那只有我教你了。”凌一秀咧开嘴。
　　凤记冰刚想道谢，一抬头分明看到凌一秀露出的白森森的牙齿。
　　北堂晓最终还是没听演奏。
　　“你确定他不是来砸场的吗？”风满楼倒退了一步，后背抵上了James的。他们到了教堂后在这里被左挤右挤，北堂晓被挤掉了帽子。观众有人认出了他，起了小骚动。
　　风满脸额角划下黑线。赶快在独唱演员入场之前遁吧。也正有此意的北堂晓立刻抓着帽子跑了，居然还能看到追着跑的胖墩墩的皮恩诺小姑娘。她们那粗嘎的尖叫声实在说不上动听，冲天的气势完全不亚于香港本土歌迷，想必北堂晓会有一场苦战。
　　“自求多福吧。”James擦汗。
　　风满冷哼，“被生吞活剥了更好。”
　　“噗～～～”凤记冰冒出水平，吐出一口水。“咳……”
　　“你闭气时间还挺长。以前练过歌吗？以后可以唱歌试试，不会唱也不要紧。”在凌一秀的指导下，他慢慢会游了。“……换气时别被水呛到。”
　　凤记冰重新扎入水中。
　　“明天你只要在水下露几个镜头就好了。其他的我会用替身。”凌一秀最后还是决定用熟谙水性的替身在水下演动作戏。
　　凤记冰冒上来，这次方向没找准，差点撞上凌一秀的身体。“你说什么？”
　　凌一秀托住他的腰，离得有些近。看到少年湿湿的头发荡在眉宇间，皮肤光滑白皙。哪怕看惯俊男美女的他也不住赞叹了一句，“真是漂亮的小东西。”
　　“什么。”头发湿漉漉的贴在脑门有些不舒服，滴下的水总是让眼睁难受得睁不开，凤记冰捋起刘海眨了眨眼。
　　被这动作煞到……凌一秀借用浮力很容易地托过他的身子，在他的湿润的唇瓣上烙下一吻，轻如鸿毛。
　　凤记冰怔了怔，脸蓦得通红。“你干什么！”
　　“嘉奖。”凌一秀笑着由衷称赞，“小鬼，身材不错。”
　　“同性.恋就是这么……这么……”
　　“这么让人有犯罪冲动。”凌一秀大掌滑过他的腰线，掐了一把挺俏的臀部。
　　“啊……”凤记冰挣扎着往后倒入水中，击起水花。咽了几口池水后，再次远离凌一秀浮上来喘气，凌一秀不是来教他是来害他的。
　　“我都说小心呛水了……”凌一秀撩起齐肩的头发，跳上岸。水湿答答地顺着肌理缓缓往下流，相当秀色可餐。如果有他的影迷在，流的口水一定没过这池水了。虽然穿着衣服看上去劲瘦的凌一秀，光裸身子也有结实的六块腹肌。
　　凤记冰在水下摸了摸腹部，那里什么都没有。
　　“好了。我去看看明天要拍的片场，回来的时候希望看到你已脱离旱鸭子队伍。”
　　“我已经会游了……”少年的嘴唇搁在水平线。
　　凌一秀拿起毛巾边擦头发，瞟了眼池中浮立的男孩子，“游泳教练还挺容易当的。”
　　驾车出去在海岸边边兜了一圈。皮恩诺的黄昏来得很快，苍穹带着旧黄色，海天一色的水平线与坡上的马路平行，一直延伸没有边际。这个城市的风景与海景都很不错。
　　沙滩上有人在抓蟹捉虾，凌一秀将车停在路边上往沙滩上走，任海水湿了裤管。
　　有一个戴着遮阳帽的矮个子妇人见状，过来对他半英不洋地指划着。一秀辛苦地听了会儿，最终面露微笑地摇手往回走。难道以为他是来海里自杀的？
　　海面风平浪静，不远处的港湾有轮船和皮艇泊着。凌一秀租了皮艇，开到离浅水滩不远处，投入能见度圆盘，测试了海水的清澈度。
　　如果海水混浊，也是不能进行拍摄的。结果很满意，海水能见度很高。
　　凌一秀回到泳池馆时，凤记冰已经游得很熟练了，完全已看不出是生手。“再游二十圈！明天要穿衣服入水，比这困难！”某人邪恶一笑，再度发难。
　　结果第二天下雨，没法出海。凌一秀说也好。记冰刚学会游泳，就怕他不敢一下子扎到大海里。又叫他一圈圈练习，虽然已经游得相当不错了。
　　北堂晓昨日被逼得落荒而逃，今日也无处可去。
　　见凤记冰游泳玩心大起，将硬币一把把扔到泳池里，叫他游到池底去找。一开始凤记冰还能一口气找到七八个奋力扔还北堂晓，接着找到三四个浮上来喘口气，到最后累得不会动了。
　　“体力有待加强。”北堂晓最后下结论，又瞟了眼水中隐约青嫩的身子骨，“还有待发育。”
　　凤记冰眼睛气红。
　　但风满楼很快帮他报了仇，他从背后伸手把北堂晓也推下了水：“你俩的几个动作戏，在水里练练吧。”
　　第三日天气尤其好，听收音机报导今后三天都不会下雨了。剧组就租了一艘船入海，为了安全起见，设在了离海岸不远的海域。
　　“好久没用，都忘记怎么开了。”虽然这么说的凌一秀，在众人的帮助下没过多久就上手了。将道具一一搬上船后，工作人员就忙开了。
　　导演几人都穿了潜水服。凤记冰化了防水妆，仍然是艳红的唇雪白的脸。只有他和北堂两人为了拍摄不能穿潜水服。
　　吸血鬼的黑色披风放在舱壁上。凤记冰过去拿下来，小腿肚却突然刺痛了一下。原来是被旧轮船冒出的钢钉扎人，一下冒出了血。
　　他连忙用纸巾按着处理了下。幸好伤口并不深，为了不让大家担心，在女助理湛青进来帮他换衣服时，连忙盖住伤口。“我自己来。”
　　“瞧你，总算学会穿这衣服了。”青姐取笑他。
　　凤记冰讪笑着等她出去后换上。
　　化妆师已经让北堂晓换上了改良版潜水靴，看着跟平时的短靴无异！北堂晓今天穿的是彩蓝色的衬衫，显得更为帅气硬朗。“警察不会穿那么挑的颜色吧！”
　　“在海水中颜色稍微会改变，没那么亮。”助理解释。
　　几个工作人员忙进忙出，等准备好一切入水的事宜后，凌一秀过来交待：“记冰在几个动作后把黑披风扔掉，拍只着白衬衫的动作。脸部特写后，导演会采用长镜头的位置，注意别游出了镜头范围。”
　　黑披风是在吸血鬼和警察格斗的时候，被警察击落的。剧本中写道：在海底的吸血鬼表现不如警察勇猛，不如以前灵活。
　　入水后，凤记冰穿着沉重的衣服确实很辛苦。几个脸部特写后，游上来换口气。
　　凌一秀和风满楼蹲在船沿，问：“咋样？能行吗？”
　　凤记冰喘了几口气，还未开口。导演也冒出水面，“表现不错。我看用不着替身了……”他戴着水镜，背后还有氧气罐，摄影师、助手也是全副武装。
　　“记冰，可以吗？”
　　这时北堂晓猛得跃出海面，抖着自己的衣服，居然在里面抓出一小乌贼。一头黑线，船上的人都笑起来。
　　凤记冰穿的虽然不是平时又厚又重的靴子，不过服装在泡水后还是很重。幸好第二回下水，黑披风就要被扯掉了。
　　陈俊攻击吸血鬼，吸血鬼险险避过，利刃滑破黑披风，黑披风脱落散开来。单这一个动作，就差点要了凤记冰的命。瞥着气，水中白衣浮动的吸血鬼蹬水滑过镜头。
　　导演比了比OK的手势，几人忙蹬水游出海面。这一个镜头结束后，爬到船上休息了会。
　　凤记冰的脚有些疼。躲在角落掀开裤管偷偷瞧了瞧，还是见到有血水冒出来。在水里的时候倒是没什么感觉，工作人员拿来毛巾给他擦脸。
　　因为无法换衣服穿着也难受，没休息多久，北堂晓就嚷着下水了，“早拍完早回家。”
　　这句话激励了全剧组，众人抖擞精神准备！
　　蔚蓝的大海很美，一下子从池子到汪洋大海的恐惧已渐渐没了。第三次下水，凤记冰已经没了心理负担。导演为了不让光线照在海水里，自己携了水下灯尽量往深海引。
　　这次导演要拍的是长镜头，离他们有一段距离。摄影师和导演在一起，助理在镜头范围的死角，为了最短距离照顾没穿潜水服的两个演员。
　　导演是第一个发现状况的，镜头里出现由小到大由远及近的庞然大物！一时没回过神。
　　当北堂晓感到一股威胁从背后逼近，回头看到了……鲨鱼！
　　28、海底之战
　　明明是风平浪静的海面，船突然轻微地摇晃了一下。
　　凌一秀问风满楼：“你有感觉到什么吗？”
　　风满楼懒洋洋地反问：“什么？”
　　凤记冰身上的血腥味引来了鲨鱼。
　　一开始并不知道北堂晓怎么会突然攒了他的手臂往上游，而摄影师助理也发狂般像参加游泳锦标赛一样奋力往上游。
　　感到背后有什么东西时，凤记冰忍不住回头，差点昏过去。
　　就像做梦一样……
　　本该出现在电视上、书上、水族馆，就是不该出现在触手可及之处的庞然大物，毫无预兆地到来。
　　凤记冰脚无意识地踢水，助理戴了脚蹼游得快！马上脱离了鲨鱼的攻击范围。而他和北堂晓的速度远远不及他们。
　　最主要的受攻击对象是凤记冰，他身上的伤口还在流血。鲨鱼的嗅觉灵敏，凶猛地朝他扑来。
　　凤记冰感觉鲨鱼把他撞到了！挣扎回避时脱离了北堂晓的手，只觉那庞然大物从他们两人中间迅猛游过，把他们分开了！
　　逃跑已经不理智了，此刻的脑袋没法思考。他只是拼命的游……完全失去了方向感。头很重，脚上也像陷了沼泽地。他突然都要忘了该如何游泳，在此之前他并不会游泳啊……
　　北堂晓立刻察觉了异样，鲨鱼首先攻击的是凤记冰。此时他的手上有一把长柄刀，但那是道具！假的！望着坠向海底的白色身影，北堂头一次心乱如麻。心脏仿佛要麻痹了，他能听到自己仿佛要跳出胸膛的心跳声，就在耳际回响，他从未有过这种经验！情急之下，北堂晓摸到自己的后裤袋有把弹簧刀。
　　与此同时，摄影师已游出海面，拔掉咬嘴呼吸器，大吼：“有鲨鱼！！”
　　皮恩诺海的海床深的有三千多米，剧组是在浅水滩离海岸不远处，导演在十米多的水下拍摄。怕镜头露陷造成穿帮镜头，并没有安防护网。苍沫凉子、James，还有会晕船的安以惠就在沙滩上等着。
　　“诶？”远远的看到船上有异动，苍沫凉子支着望远镜看了会儿，“怎么回事？连凌一秀和风满楼也跳下去了。”
　　James忙抢过单筒望远镜，闭着一只眼睛努力睁大另一只：“一定是不会游泳的凤记冰啦，说不定被海草缠住脚了哦呵呵……啊啊~~~！！！”
　　惨绝人寰的尖叫声是因为遭到了苍沫凉子的高跟鞋踩踏，“敢咒我老公！”
　　James捂脚大叫：“弗莲娜你这个女魔头~~~~”
　　血从北堂晓的左臂源源不断地涌出，刀口是自己划的，并不是鲨鱼所致。目的只是为了吸引鲨鱼转移目标。
　　那日为了躲避皮恩诺的女孩假装在地摊上蹲下买东西，因此才有了这把刀。这几日偶尔拿在手上把玩，没想到下水之前也无意中插入后裤袋了。看来老天爷还没把他列在鲨鱼的晚餐内。
　　“上帝保佑这里只有一条鲨鱼。”
　　仅管有潜水经验的北堂晓，事实上并没有碰到过此类情况，鲜红的血就像染料一样在清澈的海水中散开，目测五米长的鲨鱼果然调头，放弃了凤记冰，目标变成了他。
　　北堂晓盯住鲨鱼的眼睛，猛得下游竭尽全力攻击它的面部，加上水的阻力，这一击几乎用尽他全身力量，显然学过拳击很受用。在鲨鱼昂起头时几乎贴着鲨鱼的白肚子游下，利用刀锋划破它的肚子。
　　鲨鱼受到惊吓，远远地游开。可能是受伤了，但还不至于会死。而且，不知道还会不会回来第二次袭击。
　　北堂晓抓紧时间向凤记冰游去，没有时间了。那笨蛋游的方向看不到水草珊瑚礁，依他判断极有可能是海床下塌，一旦从十多米的高度下到几千米的深渊，到时想救都救不回来。
　　凤记冰仰天坠入黑暗之前，看到光线下美丽的蔚蓝色的海水，那气氛安静祥和，就像在母亲的羊水中一样，他完全感受不到痛苦。
　　离海面越来越远，他以为这就是他一辈子时，眼前浮现了一抹蓝色。那是比海水更深更漂亮的蓝色，宛如一条飘逸的绸带，令他不由自主地想伸手抓住……
　　嘴唇上有温暖的气息输入，胸腔内有了活力。记冰知道他前一刻溺水了。意识从模糊到清晰，他睁大眼看到北堂晓放大的脸。
　　从那时候起，凤记冰就觉得北堂晓是不一样的。明明也只大自己两岁。从小是泡在蜜罐里长大的，面对突发险境时却是挺直脊梁短兵相接。
　　而他，只懂得逃避。
　　虽然很难受，凤记冰却有了力量重新踢水。
　　可北堂晓却突然不动了，给自己渡了气后，他似乎到极限了。手中自卫的弹簧刀脱离了他的手……
　　凤记冰急得又蹬水又拽他。如果前一刻是觉得死也无所谓了，这一刻就因为北堂晓要坚信活下去！尤其不能让北堂因为自己而死。
　　幸而助理从惊吓后回神想到了北堂和凤记冰。这时游回来，拿自己的呼吸器让北堂晓吸了几口，令他稍微恢复了点意识。
　　三人正要往上游。助理惊恐地指了指后边，那条鲨鱼又回来了！
　　不到几秒时间。它似乎舍不得这些猎物，故意绕到他们背后，卷曲起身子，有了第一次，凤记冰知道这是发动猛攻前的攻势！这一次他不害怕了，不由挡在北堂晓和助理面前。
　　幸好凌一秀和风满楼及时赶到，用水下枪向鲨鱼扫射，用意只是要把鲨鱼吓走。
　　鲨鱼果然又游开了。
　　凌一秀怕这船上的旧枪卡弹，也不敢恋战，和风满楼一左一右架着北堂晓往上游，凤记冰由助理带上船。
　　船上的人已经吓得面孔灰白，见几人纷纷露出水面，立刻七手八脚地将人一一拉上船。“没事吧？”
　　“有人受伤吗？”
　　“所有人都在了吗？”
　　北堂晓脸色惨白，被风满楼架着去处理伤口。
　　凌一秀的目光一一搜寻，这时发现少了导演。“老雷呢？！”
　　众人刚喜出望外，又被这一声吓得满船找老雷。有人带着哭腔说了句，“好像没见过导演。”
　　正说着，雷导冒出海面。托着水下摄影机先递给摄影师。自己也被工作人员拉上了船。
　　“快回去！”凌一秀确定人都上船了之后大喊。大伙立刻发动引擎船开了出去！
　　轮船靠近海滩时，James站在岸上兴奋地挥舞着手绢。那人还不知道发生了什么。
　　凌一秀跳下船就让James立刻把车开过来，北堂晓的手伤有点严重。在船上时女助理大致处理了他的伤口。为了保险起见，又赶去了当地的医院。
　　“英雄的伤痕。”老医生把白纱布缠绕上他的手臂，惹得北堂晓一阵发疼。英挺的五官都扭曲了。
　　“哇！医生能轻一点吗？”
　　“你把自己当诱饵时,自己怎么不知轻重！”
　　风满楼冷言冷语。在确定北堂晓的伤无大碍后就出去了，不知为何，他的脸色比北堂晓看上去还要糟糕。
　　James的泪湿了手绢，安以惠在一边嘘寒问暖柔声细语。北堂晓难道当时没有考虑自己的情况？人在最危难的时候，却没有给自己留余地。那是他太相信自己的同伴了，还是相信自己真会大难不死？
　　“那少年一直在隔壁道歉。”凤记冰的腿伤也得到了妥善处理，女助理湛青过来把北堂晓的换洗衣服带出去。
　　“这次大家都不小心，事情准备太少了，也不能怪他一个。”
　　“所以说啦！不能节约开支，本来就决定马来西亚的诗巴丹多好啊！”
　　“就这小地方把北堂的命吞没了，上帝也太说不过去了……”
　　“我呸！你再乌鸦嘴……”
　　正在吵闹之际，场务进来带话：“凌总说这次遇到鲨鱼有惊无险值得庆祝，晚上海边组织篝火晚会。”
　　“海，海你个头！如果我们晓真出事了，我要来个詹姆斯填海！”JAMES张牙舞爪道。
　　可到了晚上，众人还是欢腾地围着篝火堆组织了烧烤。白日凶险的大海，晚上显得格外平静温柔。
　　其实也不过两、三分钟的事情。哪怕北堂晓、凤记冰恐惧交加，几乎以为时间就此停摆不走，在水下也不过两三分钟而已。
　　凌一秀举起啤酒瓶站起来，“这次是我大意了。让大家受惊了，特别是两个小鬼。我在这里说声对不起。”
　　“不，其实是我……”正想说什么的凤记冰就被北堂晓一把按下。
　　凌一秀一脸严肃地望向北堂晓，“晓！今天很勇敢！等这部戏结束，给你假期让你好好去玩。”
　　北堂晓等的就是这个。他立刻不客气指划，“十天？”
　　“我就知道叔叔最好了。”这话有点撒娇意味，令凤记冰不由抬眼看他，火光下，北堂晓漂亮得如同琥珀的眼珠子闪着令人心醉的光。平常冷俊的脸在火光中暖暖的，明明也只是一个大男孩。
　　在他以为世界只剩下他一个人的时候，是北堂晓强势地把他的生命拉了回来。凤记冰感到有什么热热的流过，心脏不受控制地越跳越快。他猛得喝了一口酒，呛得自己有点咳嗽。
　　北堂晓回望过来。凤记冰立刻一惊，低头转开了视线，火光下的脸同样红扑扑的。
　　“我一直在想入海之前碰到的那个老太太在说什么话，现在我知道了。”凌一秀接着说， “她说的是皮恩诺本土方言，又夹了点不伦不类的英文。她说，这海有鲨鱼，前不久有人刚遭到攻击。”
　　众人呆了几秒面面相觑，不由放声大笑。也许是为死里逃生的庆幸，也有种酣畅淋漓的畅快。余轩醉熏熏地爬起来，双手插腰面潮大海大喊：“鲨鱼你来吧！！我不怕你！！”
　　这声之后，寂静了一会儿，突然听到一记重物落水声。
　　“不会吧……”余轩吓得重回火堆边。众人愣了下，哈哈大笑起来！笑声直达暗夜的天空。
　　剧组在皮恩诺的外景杀青，当晚海边烧烤后，剧组搭最晚航班马不停蹄地赶往香港。
　　29、蓝导
　　21日下午，剧组飞机从皮恩诺到香港。
　　在此之前，“北堂晓海底拍戏，被鲨鱼袭击”这条消息已经在昨日袭卷整个香港，导致剧组刚下飞就被北堂晓的粉丝围个水泄不通，大批媒体记者早已闻讯赶来。
　　因为是公司故意放出消息，也是为预计七月上印的新片《捕杀吸血鬼》作宣传，北堂晓和其他人下飞机时就有心里准备。
　　虽难掩疲倦，北堂晓仍俊逸非常。面对无数个印有不同电视台标志的话筒，一声接一声的问话：“北堂晓，拍戏时受到了鲨鱼的袭击是真的吗？”
　　“北堂面对巨大的鲨鱼，可能会把你吃掉时，有什么心理感受？”
　　“当时是什么情况？具体讲讲。对北堂冲击力大吗？”
　　“……”
　　一时间让人替他抹把汗不知先答哪个好，北堂晓却嬉皮地露出一口白牙，简单说了句：“很刺激。”
　　有良心的记者接着问了大批粉丝最想知道的问题，“有没有受伤？”
　　“我一切安好。”
　　虽然手臂还上还有绑带，外面却套了件宽松的休闲西装，北堂晓完全没提自己受伤的事，在保镖开道下一路淡笑过去，在无数闪光灯和采访镜头之下显得从容不迫。
　　凤记冰没经历过这种场面，他跟在北堂晓后面差点被闪光灯晃晕眼。凌一秀也知道现在不是搞见面会的时候，就算宣传需要也要适可而止，大家路途跋涉都需要休息。
　　“不好意思，让一让。”有几个机场保安上前隔开众人，但人数众多根本没法通行。显然记者还想问更多，粉丝又涌上来关切不断，保安也是螳臂挡车。
　　公司接机的车已停在外面。就那么几步路都让人举步维艰。进入电梯才消停了会儿，出了机场又被蹲点的粉丝围得水泄不通，等候在外接机的Ally只好也过来救场。
　　正在这时，一辆蓝色的跑车“叽”得一声停在人群外。
　　在场一半记者都认得这辆拼命追拍过的劳斯莱斯，不认得的也随着同行蜂拥过去。有人大喊：“蓝柏冰！”
　　不仅是记者、疯狂的追星族，就连剧组都惊到了。凤记冰不由看了眼凌一秀，显然凌一秀也没想到。
　　“天哪，是蓝导！”
　　“他不是在美国吗？怎么回来了。”
　　听到剧组被鲨鱼袭击，蓝柏冰也终于将工作交给副导助理，从加州南部赶到香港。完全给了大家一个非常大的惊喜！在场的媒体娱记都快疯了。这爆炸性的骚乱真是一个接一个！
　　第二天的大幅报导除北堂晓受鲨鱼袭击之外，还有一则报导引起了柏秀饭的疯狂着迷：《凌一秀机场遭疯堵蓝柏冰及时救驾》
　　报导叙述眼见一辆蓝色跑车停在外围，蓝柏冰只跨下车拽了凌一秀进车！众目睽睽之下，把一干来不及反应的人撇下直接驾车走人，连对身为外甥的北堂晓都不闻不问！
　　而蓝柏冰此番率性而为，对于死杆柏秀迷来说，只有三个字：酷翻了！
　　众人车周劳顿感，都快累趴下了。当然也有体力好的人，从玄关处开始拥抱接吻脱衣，一路跌跌撞撞打战到床上几近缠.绵乐此不疲。
　　凤记冰洗了澡出来，毛巾搭在头上。余轩已经呼呼大睡了，梦中转个身嘴里还在念“有鲨鱼”。
　　清凉的晚风从半掩的窗口灌进来，笔记本在时间的进程中已呈待机状态。半晌，凤记冰坐下来，
　　移动鼠标敲打键盘，在搜索框敲入“蓝柏冰”。
　　剧组二日后重新开机。
　　在香港拍摄比在外面多了很多观众。一拨拨的都是来探班的媒体。刚到片场的凤记冰一看到来了很多记者，不由吞了吞口水。
　　等换了衣服出来，左右都没看到北堂晓。被告知这两天他没戏，还在休养中。然而，连凌一秀也没来。
　　“好可爱！”
　　凤记冰那身奇怪的服装引来了围观。他赶忙拿袖子遮脸，一头又扎进化妆间。巧手化妆师Weanve在他脸上化受伤后的样子。
　　直到有人来叫他开拍了，凤记冰才出去。
　　同样是苍白如雪的脸，但今天脸上多涂了几抹浓彩，布满“血迹”，嘴唇却没半点血色，衣裳是支离破碎的。今天他演比较凄惨的一幕。美贝杀了格鲁亚，自己也负了重伤，掉落到人间在一个深巷里无法求援，一旦被人类发现是死路一条。
　　美贝又焦急又无奈，后脑勺贴着冰冷的墙角，痛苦地微微仰着头，额上的汗珠纷纷滚落下来。媒体上曾宣传吸血鬼巨额造价的蝙幅翅膀微微煽动，抖落几根黑色羽毛。
　　“在族人找到我之前，绝对不能被人类发现！”
　　有这个念头支撑着，他刚想站起来，就听到人类走近的声音！
　　虽然很多人类并不是美贝杀掉的。相反，他还把人类最大的威胁格鲁亚干掉了。但作为人类最痛恨的吸血鬼，他应该来不及一句申辩就能被人烧成灰。
　　美贝胡乱地擦了擦脸上的血，身子往后尽量缩在黑暗的角落。标志着邪恶的恶魔翅膀却因为力量的消失无法收回去，人类的脚步声也愈来愈接近……
　　灯光师让银白色的“月光”水泻一样流过苍白的脸。吸血鬼肩膀微微抖动，仰起的脖子在夜色中如玉般光泽，在场内外的人都感到一股震憾如有妖力！
　　“啊！！”
　　惨叫声闷在喉咙口，吸血鬼被巨大的疼痛淹没，那是一种从来没有经历过的痛楚，花尽最后一丝魔力将黑翅膀硬生生收回！
　　轮到群众演员出场。“我刚听到这里有人声！”“不会吧……不会是吸血鬼吧……”“啊呀！有人！”
　　被发现了！美贝抬起汗湿的脸，他一手撩起额前的碎发，露出苍白的笑容。“喝醉了，醒醒酒。”
　　一阵阴风吹来，路人甲：“你在这小心着凉啊……最近的布隆迪很不太平，还是快点回家吧！”
　　说到这，显然几个人觉得坐在地上的男人也有些怪异，但还是匆匆丢下话走了。凌乱的脚步在巷子口匆匆而过，卷来几片残叶。
　　镜头扫向美贝的后背，那里被大片的血浸染，触目惊心！
　　吸血鬼重重地喘了几口气。这时的他已经没有一丝力量了，作为血族界法力最高的吸血鬼，连三岁的小孩都打不过！
　　美贝挣扎着爬起来，修理得很漂亮的眉毛紧紧蹙着。为了防止那些人再回来，他吃痛地扶墙而行。在能力耗干的情况下，每走一步都很艰难。平日如玫瑰花的红唇此时苍白着哆嗦，“必……必须找件衣服。”
　　赤白光裸的脚在水泥石上拖出血印，看起来是如此纤细、弱势。吸血鬼眼中暗淡的眸光因为疼痛几乎能泌出水来……
　　“卡！”
　　“好。先休息一下。”
　　凤记冰擦了擦脸，抬头看。发现大家都很愣，在场的人还沉静在一种抽痛的气氛内。侯娴镁脸色复杂，转头示意工作人员拿来鞋让凤记冰穿上。
　　短短几周，一个人进步是如此之快。这是连侯娴镁都没有想到的。
　　待会儿还有戏。趁着这个空档，有娱记好奇地想采访这个表现出色的新人，侯经理上前阻止，以“剧组不接受拍戏时演员深入采访”回绝了。
　　接下来的戏份是吸血鬼很幸运地在一户人家偷了一件套衣服。在大街上因为体力不支摔倒被小孩子欺负时有人救了他。那个人就是，陈警官的好友，余轩。
　　而这一天直到晚上剧组收工，也不见凌一秀来盯现场。
　　第二天一大清早从6点开始，剧组工作人员就开始忙碌了起来。北堂晓昨天没来，今天也早早地在专属化妆间开始化妆。凤记冰走进去时，他已经准备好了。穿着警服的，正摞起袖口。
　　凤记冰从镜中望着他的正面，微微一愣，一时说不出话来只是傻傻站着。
　　北堂晓斜眼睨他，“有话要说？”
　　“没……有……”
　　“幸好没有，我也不想听。”北堂晓转身走出门去。
　　“那个……”
　　北堂晓停下脚步，猛得阴鸷回头：“你打人的时候倒是一点都不磨叽。”
　　明明事情已过了那么久了，北堂晓也能在最危及的时候救自己。但那次的事总念念不忘。他并不知道，所谓男人的尊严，可比被大白鲨咬一口还丢脸。
　　“你的伤好了吗？”
　　北堂晓微愣，面色稍霁，“差不多。”
　　“对不起，那时候差点让你也丢掉命。我以为我那点伤可以坚持拍完……”如果当时他出了什么事，那是他无法承担的后果。
　　“行了，真是婆妈。”北堂晓微抿唇，海底比漩涡还动荡混乱的情绪他不想再思考。正要出去，凤记冰又问：“凌总怎么今天也没来？”
　　北堂晓诡异一笑，“可能现在正下不了床呢。”
　　“他生病了吗？我去看望他！”凤记冰一听，急急说道。
　　北堂晓本想一走了之，最后又好心地到他面前：“你觉得男人跟男人会生小孩吗？”
　　“啊？”
　　“他们正在研究此项伟大的人类工程。”
　　“……！”
　　北堂晓不再逗弄他，邪笑着回身正要走――“碰！”
　　凤记冰痛得弯下腰。倒不是因为这话太过震憾，而是因为北堂突然用后脑勺撞击他的脸。
　　就听一个凉凉的声音说：“你需要男人研究吗？”
　　凤记冰不用看也知道是谁。
　　北堂晓在与风满楼鼻尖碰鼻尖，还是与凤记冰后脑勺撞脸之间，很及时地选了后者。
　　“喂。小鬼，你没事吗？”风满楼问的是一边抖着双肩直不起腰的凤记冰，看的却是咬牙切齿的北堂晓。
　　凤记冰捂着鼻梁连连摇头，踉跄出去。如果他知道之后北堂晓与风满楼爆发了前所未有的大吵，他就不会离开了。那肯定要比热门大片更受欢迎。
　　30、蓝导
　　“那群吸血鬼很不安份。”
　　“最近有没有死人？”
　　“没有。”
　　“或者，是在找什么？”看来有什么正在发生……
　　“加强巡逻。”
　　不愧是陈俊警官，他说得没错。由弗莲娜展开的大营救，吸血鬼们正四处搜寻他们的吸血鬼王。
　　弗莲娜可以想象，美贝受到了何种程度的伤。为了避免节外生枝，她下令全部禁令不吸血。可她万万没想到，这更加加深了人类警察的猜忌。
　　吸血鬼四处活动着，但不吸血。简直像额头贴了标签一样：我在找人。
　　苍沫凉子化了烟薰妆吊着威亚在空中“飞”，她戴了碧绿色美瞳，就像波斯猫的猫眼一样。已经失去平时的冷静了，眼珠子藏满焦虑，她闻不到一丝丝美贝的气息。
　　“卡！好。”
　　导演话音刚落。工作人员立刻冲上去，帮苍沫凉子脱了威亚，还有助理帮忙拎衣服。
　　苍沫凉子下到地面就立刻踩着十寸高跟靴健步如飞，“蓝柏冰呢？蓝柏冰怎么回来后连个人影都不出现。”
　　雷导附和，“就是就是。”
　　“那对人秀起恩爱来，能把整个公司都雪藏。”
　　工作人员布好景
　　轮到凤记冰了，而他今天的注意力不太集中：“我发誓永远不会被愚蠢的警察抓住。”
　　北堂晓：“……”
　　剧本里是“我发誓永远不会被愚蠢的人类抓住”。因为凤记冰常常不会念错台词，有着让北堂晓都不得不承认的好记性。所以这次，北堂晓不得不怀疑他是不是故意的。
　　北堂晓：“你知道你的结局怎么样吗？就是被愚蠢的警察杀死的。”
　　两人完全背离了剧本。“哈哈哈……晓入戏很深啊。” James干笑。
　　“这两个混蛋。”雷导咒骂了一声，对没喊CUT就自动停下对峙的场面，已经不是第一次见了。
　　风满楼夺过喇叭不耐烦的喊：“吵什么吵！警察就警察吧，反正警察也是人类。”
　　如果可以，北堂晓一定颁发一个最不负责任编剧奖砸在风满楼头上，“导演!”
　　“凤记冰，按照剧本来。”导演正色道。
　　凤记冰并不是故意的，微微汗颜了下，“是。”
　　侯娴镁站在布景外，望着面红耳赤后重新开演的两人。“终于知道一秀为什么要他们来演了。”那针锋相对的个性，不正是警察和吸血鬼的化身？
　　“凌一秀可不是为了这个。”风满楼诡异地扯了扯嘴角。才说完，眼角余光瞥到进来的男人。不由冷哼，“独裁的大佬来了。”
　　侯娴镁微微笑了，踱步过去同大老板聊了几句。
　　这边导演也正巧结束，回头见到蓝柏冰已到，忙热络地喊：“蓝老弟，你可来了！凉子都念叨你好久了。”
　　蓝柏冰略略抬手。苍沫凉子忙过去，她的中文说的相当流利，但跟蓝柏冰交谈时说的仍是日语。可能终于能说久违的母语了，苍沫凉子也一扫平时的冷淡，冒出一串串话让人听不懂的话来。
　　其他工作人员眼见蓝BOSS到来，也纷纷上前打招呼。对于蓝柏冰，所有人都带着恭敬的态度。
　　男人的笑容不多，五官深刻，沉稳内敛。对人也只是短短寒喧几句。
　　明明同样是柏秀的老板，与凌一秀地位也不相上下，但冷若冰山的蓝柏冰看着就比嬉皮笑脸的凌一秀威严多了！令人不敢靠近，也不敢造次。
　　凤记冰就站在最外围。他不知道该不该上前礼貌性打招呼。正犹豫间，蓝柏冰突然转过脸来，目光直直落在他身上。
　　凤记冰的大脑有一瞬间一片空白，这男人的目光给人一种要被刺穿的凌厉。
　　凤记冰的头皮微微发麻，大脑罢工了一小会后，迅速调出查阅的关于这个人的资料。
　　蓝柏冰，B．X的另一位老板。曾执导过《风暴世家》《星球》《第六感》《美国晌午》《黑屋》等多部电影，他所执导的影片曾多次获最佳外语片奖，一贯以大胆构思，独特风格的嘉作名扬海内外。凌一秀后期的电影也多数是他执导。
　　但是，他为什么用这种奇怪的眼神看自己。
　　凤记冰看着他一步步走近，目光始终没有离开自己，突然升起一股要拔腿而跑的冲动。
　　“柏冰。这位是柏秀新签的实力派小生，凤记冰。”侯娴镁见状立刻说，“就是他演吸血鬼王。”
　　蓝柏冰仿佛没听见一般。走近了，凤记冰更觉他的目光如炬。在这种目光下只觉自己的身体僵硬凝固了，让人动弹不得！
　　高大的男子缓缓抬手放在凤记冰耳畔。这动作看起来很自然，像长辈对晚辈。但如果换成生人勿近的蓝柏冰，又显得那么不可思议。“你长得很像一个人。”
　　凤记冰的心脏抽了一下。
　　“今天要加一场戏。把舞蹈班的那些人叫过来。Lady们，先生们，今天有舞会。”这时一个轻佻的声音像旋风一样刮了进来。
　　蓝柏冰撤开目光，凤记冰同时松了口气。
　　只觉熟悉的气息吹风拂面般扑来。好久没出现的凌一秀从背后勾过蓝柏冰，笑对凤记冰：“你们已经见过了，就不用我介绍了吧？”
　　“小鬼，这就是蓝大导演。你大可不认识我，但不准不认识他。”凌一秀说完就咯咯地笑起来，妖孽的笑容令凝结的空气一下子注入了活力。
　　凤记冰无言，站在他面前的是对结了婚的GAY，他总是没法适应这个世界。
　　“雷导。” 凌一秀回过头喊，“今天要加的一场戏，就由蓝导拍吧，我们就在旁休息会儿！”
　　他用力地拍了拍蓝柏冰的肩，动作张扬，也只有他敢如此嚣张了。“蓝导，同意否？”
　　拍摄地点是在酒吧。
　　大都市的夜生活道具师一般是用霓虹灯展现的。漆黑的夜晚，吸血鬼们展开了活动。摄影机对准富丽的洗手间，有身着人装的吸血鬼心满意足地从里面出来，背后瓷石上的血像小蛇一样蜿蜒，有人倒在冷冰冰的洗手间内……
　　凤记冰脸色发白，他看到地面上那么大摊流动的假血浆就忍不住跑到外面。胃部开始绞痛，还带着阵阵恶心。
　　“怎么了？”凌一秀跟出来。
　　“没事……”风记冰摇头，他得拼命摇晃头颅才能把血泊中的那幕逐出脑海。
　　“快进去吧。如果被挨骂也没事……他比较严格。北堂也被骂过无数回。”以为他只是害怕蓝导的凌一秀说。
　　“……嗯。”
　　Weave这时冲过来，“OK，妆容很好，不用化也很白。”
　　“……”
　　这一场是吸血鬼从儿童时期刚转到成年吸血鬼不久，在人间作乐的一场戏。那时吸血鬼王冷酷，狡诈，没有同情心。
　　震耳欲聋的DJ声，昏天暗地的小酒吧里。吸血鬼们漂着蓝、绿、白的头发，他们醒目妖艳，拥有比人类更美的身段。他们混在人群中，只有眼中一闪而过的金光异于人类。
　　这是一场饕餮盛宴。
　　吸血鬼王美贝高高地坐在吧台上，饮过血液的唇变得异常红艳。那些喝番茄汁的时代已经过去，他，已经成为真正的吸血鬼！
　　小鬼们吆喝着，邀请独自坐着的王。
　　美贝滑下舞池，带领众小鬼热舞。完全没有人发现。以吸血鬼王为首的这群人（？），就是布隆迪城骚乱的真正原凶。
　　因为是凤记冰擅长的迪吧舞，倒是出乎意料地一次性通过了一向严格的蓝大导演。
　　这一段临时被凌一秀加上的剧情，众人都是本色出演大展舞技，在影片中也是相当成功的桥段。尤其是凤记冰……
　　日后的《嘉星相约》采访中，作为嘉宾的编剧风满楼说：听一秀提到小冰（很多明星都会在镜头前装熟）跳舞很棒，本来剧本没有这一段“吸血鬼之舞”，后来同一秀商量后加了这段，完全是一场精彩的群魔乱舞。其实这场也是很好地诠释了吸血鬼们混在人类当中肆无忌惮无法无天的那股野性。当然，我也没料到，因为这一段舞蹈，美贝迷们又增加了一个疯狂的数字。
　　“你练过吧。”阿甘做为友情演出的其中一位，又再一次目堵到凤记冰的舞技。
　　“没有。”
　　“我绝不相信。”阿甘锲而不舍的追击。
　　凤记冰想到一秀不准他在外人面前说起自己以前的事，不由叹了声，“我以前在酒吧打工时算练过吧。”
　　“那之前呢？”
　　“没有了。”
　　“我不信！我又不是没去过酒吧，里面混口饭吃的三脚猫功夫，哪能跟你比！”
　　“爱信不信。”凤记冰斜眼。
　　那股斜眼瞅人的样子让阿甘气得牙痒痒恨不得把他踹下七楼。
　　“她们做错了什么事？被罚了。”凤记冰的目光突然被一群倒立的女孩子吸引。
　　此时他们已从片场回到公司，剧组也已经收工。舞蹈团的女孩子们仍在排练。阿甘茫然地说：“什么做错了事？他们在训练啊。”
　　为了提高舞蹈水平，进行一些单一的技巧性动作练习而已。“倒竖蜻蜓，吊腰分腿，你不会啊？”
　　“不，我三岁就会了。”凤记冰怔愣，脑海中有什么轰然倒塌。。
　　31、 南怀燕
　　没有黑披风就不能飞翔，硬生生缩回去的蝙蝠翅膀也好像赌气般再也不出来了。现在的吸血鬼连小孩都打不过。
　　“好久没吸血了，好饥渴。”美贝呈大字型摊睡在床上，浑身乏力，困倦到连睫毛都蜷缩起来了。
　　肚子饿……安静的室内能听到肚子咕咕叫的声音，吸血鬼辗转反侧后直挺挺地坐起来，渴血的双眼露出阴森森的绿光。镜头跟近来到厨房，面对的是毫无防备的人类警察余轩。
　　人类正低头切菜，露出洁白的后颈诱惑着他。吸血鬼饥渴地舔了舔唇，“咬下去吧，这个人类每次都逼我吃猪肉……”
　　“不，这太忘恩图报了，他是恩人。”
　　“其实我可以只吸一点点……”
　　吸血鬼打定主意，无声地飘到余轩背后。他的体力稍微恢复了一点，能在距离地面五公分内脚不沾地的飘了。
　　余轩握着菜刀回头时吓了一跳，“你干嘛站我背后？”
　　美贝砸了砸嘴，在他回头时已迅速藏起尖牙，“我看你做饭。”
　　余轩：“饿了？等会儿就多吃点，看你每次吃得也不多……”
　　因为实在太难吃了……
　　人类的饭桌上好多猪肉，好恶心……为了避免怀疑，每次吃完还要抠着喉咙吐出来，实在是太辛苦了。
　　余轩：“啊，酱油没了……你帮我去买吧。我给你钱。”
　　“不，我还想继续睡……”美贝往回走，现在是大白天，他出去铁定被太阳晒出病来。况且让吸血鬼王打酱油？被吸血鬼们知道还不笑死。
　　“白天睡，晚上睡……你真是跟猪一样。”余轩边嘀咕边弯腰换鞋。他没看到，美贝已成炸毛状态，露出吸血鬼獠牙。
　　凤记冰一拍完就把粘在牙齿上的假牙拔了。
　　“啊？大街上随便找的？！行行行，快快带过来！”导演挂了电话。
　　影片中弗莲娜终于发现不对劲，他们在找吸血鬼王的时候，警察也在积极找人。陈俊警官发现了废弃在郊外的格鲁亚尸体，料定吸血鬼之间有了内斗，从现场打斗痕迹来判断，与他格斗的吸血鬼也定是受了严重的伤。狡猾的弗莲娜立刻命令小吸血鬼大量狩猎人类少女，制造些事端让警察也没得空闲。
　　导演回头说：“再不然我们的女工作人员也可以凑个数。”
　　“导演你行行好，上回让我举着手一跳一跳地扮僵尸，我姐妹已经在电视上认出我了。”湛青抱怨完，大家就笑了。
　　凤记冰也笑，跟着大家换了场地。看到蓝柏冰也在片场，和北堂晓一起。
　　找到的三名女大学生演的是荒野的落难少女。一听是跟北堂晓同个镜头，死人也愿意当。
　　电视中的“主持人”播着新闻：三名衣着裸.露的少女被杀死在人烟稀少的荒野。就见伪警察拉上GUARD LINE，拍照的伪记者，围观的伪群众，陈俊警官煞有其事地检查死者。片中人类的恐惧、义愤填膺，直呼要找出吸血鬼通通消灭的怒火越来越炙热！
　　导演喊“卡”后，装死人的三名少女立刻跳起来，跑到穿着警服的北堂晓身边，“能给我一个签名吗？”
　　“要签名不要酬劳了？”另一边剧组财务喊。
　　“马上，等等。”三名少女手忙脚乱地从包包里掏出北堂晓的最新专辑。“就签在这。”
　　“回家不会被妈妈骂吗？”北堂晓刷刷签名的时候，边问。
　　少女没想到偶像会跟自己说话，立刻兴奋地双眼冒泡、半举拳头扭捏发颤：“可是妈妈也很喜欢晓啊！”
　　“北堂晓真是老少通杀！”在片场搬道具的工作人员说。
　　凤记冰立在一棵树下，收音机里正在播广告：“麦太海苔饼干，老少皆宜。”
　　眼珠子不由淡淡瞥了眼被女生围绕的人，凤记冰的眼底流露出一丝丝笑意。
　　突然面色微变，凤记冰敏感地抬头望。
　　蓝柏冰就在远处望着他，莫测高深的目光如此轻而易举地捕捉到了他的情绪，只淡淡一瞥又转身进去。
　　凤记冰拔下耳塞，有点恼火。
　　已经连续几天了，只要有这个男人在场，凤记冰就会时不时接收到那关注的视线。
　　想了下，凤记冰不由大步过去。
　　作为片场的临时影棚，化妆间、更衣室都只用简单的A4白底黑字在各个门上贴着。凤记冰一过去就听到其中一扇门内传来的……痛苦的……喘息声……
　　凤记冰愣了愣，升起非常不好的预感。循声进去，就见男人站在摄影机旁，似乎在等他。
　　摄影机回放的小屏幕，美贝抖动双肩，仰头时下巴的汗顺着脖子流下……吸血鬼的喘息声此刻听着别有风味，回荡在过分安静的荒郊野外，令凤记冰不由露出尴尬的表情。
　　蓝柏冰在美贝成功逼回翅膀后让画面定格，头也不回地说：“眼神不错，可惜……这以后的眼神要逐渐涣散……你那时已经精疲力竭了。除了痛苦之外，还有没有要表现其他的？”
　　啊？凤记冰微微发愣。让他跟过来，蓝柏冰就是为指出他的不足？
　　“需要重拍吗？” 凤主冰不由地忘了过来的初衷。
　　“不用了，以后注意吧。其他人可经不起你反复重工……时间、胶片、人工，你认为你一个人需要浪费多少……”
　　嘶……
　　这人说话真不好听……一副教育工作者的样子。不过他说的话又很在理让人无法反驳，凤记冰一下子不知道该说什么。
　　蓝柏冰这时沉默了会儿，侧过头看着他：“凤……是随父姓？”
　　凤记冰呆了半晌，心底炸开了锅。蓝柏冰怎么会这么问？一般人会问这样的问题吗？他是什么意思，怎么会这么问！
　　“不，是随母姓。”
　　说完之后，他回望着男人，哪怕蓝柏冰脸上有一丝一缕的变化他都要看仔细。但是，恐怕他要失望了，男人眉都不抬一下，目光定格在小屏幕……似乎在思索，没有再问其他。
　　“蓝老弟！”腼着大肚子的雷导过来，“中午到聚仙楼吃个饭吧。”
　　蓝柏冰在导演中地位是推崇备至的。公认的技巧高专出大片，许多导演也受到他执导风格的影响。如果能同蓝导探讨一些拍摄手法，是让人十分艳羡的。“记冰也在？那一起吧。”
　　“不了……”凤记冰推辞。
　　“不用怕我们这些上了年纪的人，也叫上晓。”导演宴请小后生那是不可能的，但眼见除了凌一秀之外，蓝柏冰好似对这新人也有点意思，遂有此一举。
　　“不了，我还有事……”
　　“那不强迫你。”雷导意思意思做过后，也不勉强。
　　“老雷，我也心领了，中午已经和人约好。”蓝柏却也开口拒绝。
　　雷导哈哈大笑，“约好的人是一秀吧！就怕你不来。我已经事先约好一秀了，他完全同意。”
　　蓝柏冰不再拒绝，算是默认了。雷导通常都留有那么自得的一手。
　　凤记冰正要回去，蓝柏冰却转头叫住了他，“你傍晚之前……去找侯经理。”
　　“啊？有什么事吗？”
　　“你这小鬼，老板让你做什么就去什么，问那么做什么……”雷导拍了下他的后脑勺。
　　“哦……”凤记冰只好带着疑问出去了。
　　等他走后，蓝柏冰看着空荡荡的出口，目光若有所思。
　　晚上，侯经理亲自监督着服装师给他挑了几件衣服。在凤记冰换上一件米色线衫时，说“就这件！”
　　这线衫带点复古味，V领露出少年白皙漂亮的锁骨皮肤。发型师还专门将他的头发往后梳，露出整个脑门。
　　“我们走吧。”然后拉他上红色跑车，把他带到一家高大气派的酒店。
　　凤记冰是完全不明白为什么让他来这种场合。侯经理只是简短说了句“蓝老板交待的”，就这样把他带到了蓝柏冰身边。
　　一个小聚会。这个PARTY相当于组织的导演研讨会，有很多导演，香港影视圈有身份有地位的人。雷大伟导演也春风满面的混迹在里面。他们这群人对影视有着深厚的热爱，握着酒杯从艺术角度、批判角度等方方面面对当今影片探讨、研究。香港的影视掌握在他们的手里，这是他们的天下！
　　凤记冰听得云里雾里，虽然不懂还是笔直站在蓝柏冰身边，给人落落大方的脱俗感，让人印象很好。
　　众人听蓝柏冰说他是柏秀最近力捧的新星，遂记冰也没有遭冷落。
　　“如果无聊，就去那边坐会儿。”蓝柏冰觑到他没意思的表情，说道。凤记冰依言点头，寻了一个安静的角落过去。
　　目送他走后，蓝柏冰啜了口酒，抬头笑：“你们看他像谁？”
　　“听蓝导这样一说。我刚才就觉眼熟，这少年简直活脱脱从南城出来的公子哥南怀燕啊！”他这样一说完，周边的人似有同感地连连点头。
　　“怎么，蓝先生难道想翻拍《南门烟雨》？那由他来演是再合适不过了。”
　　蓝柏冰嘴角噙着笑，心里头却一时五味杂陈，仰头将杯中的酒一饮而进。
　　凤记冰无所事事地随处看了下。这里几乎是老头子，导演中很多都是谢顶，又其貌不扬。相比之下，身材挺拔相貌堂堂的蓝柏冰就异常耀眼。
　　想到导演，他的目光不由四处搜寻。第一次当替身时，那个秃头导演不知道今天有没有过来？
　　凤记冰哪知道，这并不是每个导演都能进的地方，在演艺圈这个名利场能幸存下来站在这里捧一杯酒的，也都不是普通人。
　　“你怎么来了？”肩膀被拍了一下，身后有股熟悉的古龙水香水味，回头就见到一身儒雅西装的凌一秀。
　　凌一秀也没想到会在这看到凤记冰，
　　“我也不知道。”总不能说是你老公让我来的吧。其实凤记冰也想让凌一秀问问，他老公是怎么回事。
　　蓝柏冰同他人说话，这时往这边捎上一眼。
　　凌一秀让凤记冰在沙发上坐下，俯身说了句：“乖乖坐在这，别乱跑。”
　　少年就着姿势端坐在沙发上，凌一秀站在其背后，双手轻轻搭在他肩上，酒店墙壁上四五个拱形窗口的金色阳光都照在了两张英俊的脸上，极为华丽地为两人包裹上了柔和的背景光，从这角度能看到年长者弯腰低头贴近少年的脸时……如同时光交错一般，蓝柏冰目光骤然一凝。
　　“蓝导，你说是吧？”再回头时已漏听了一句，蓝柏冰虚应地点了点头，坦笑着啜了口酒，握着高脚杯的手指尖却已隐隐泛白。
　　凌一秀过来如一阵风，人还未近身就遥遥和几位导演打了招呼。客气的场面话过后，偷了个空问身边的人：“你怎么把凤记冰也叫来了？”
　　蓝柏冰晃着杯中酒，淡淡说道：“这儿对他有好处。”
　　凌一秀讶然地看了眼蓝柏冰。有点太过关心了……这是对北堂晓之外，从来没有过的小辈关心。蓝柏冰抬头回视凌一秀，“你不是也很喜欢他吗？”
　　凌一秀微微眯起眼，猜不透蓝柏冰在想什么。
　　这时起了层小骚动，皇荣的黄易天左右搂着两美女排场极大地进来，开场白就是：“我倒是想为谁开的聚会啊，原来是蓝导舍得从美国回来了……”
　　蓝柏冰心中一冷，向来是夙敌，凌一秀扭头对身边的服务生交待了一句，再回身时已站在蓝柏冰身旁，迎上去完全给人一种双剑合璧的视觉感受。
　　凤记冰诧异地想再多看两眼，就被过来的服务生带出去了，“凌先生嘱咐我为您叫车回去。”
　　32、美贝
　　拍摄中……
　　美贝在屋内躺了会儿，听到一个由远及近的声音。
　　“余轩……”
　　“没人在吗？”
　　突然到访的陈俊一间间搜过来，连洗手间都没放过。到了美贝所在的客房更是重重踹开门，“明明开着大门怎么会没人！”
　　吸血鬼贴在门眼孔看到人类警察，飞身扑进床滚了一圈至另一端地面，与此同时门开了。陈俊只是胡疑地看了眼四周，关门出去。
　　吸血鬼松了口气，刚刚爬起来，那门把手又急速转动！陈俊警官飞快地打开门。
　　室内空空如也。
　　陈俊掏出枪慢慢逼近床的另一端，没人。拉开窗帘，阳台上也没人，他收起来枪，“真是我多心了？”
　　如果他一抬头，就能看到吸血鬼依附在天花板上。美贝此刻正使出浑身解数，以背抵住天花板――这平时简单的动作此刻几乎要了他的老命――对，他几百岁了，现在不是讨论这个的时候。
　　就见他的冷汗缓缓滴下来，如果警官再迟一步出去也许会滴到他身上了。等陈警司出去后，吸血鬼立刻从上面摔了下来了！
　　美贝吃痛地举手捂住嘴巴，痛得呲牙咧嘴连连跳脚。他的脚趾整只蜷曲着，爬起来又摔倒在床上，好不可怜。
　　“等我恢复能力，第一件要做的事就是吸干这个警察的血。”
　　因为场景相同，导演还是决定把第二日的一场提前拍完。当美贝戴上耳机，他顿时被歌声吸引。因此他那灵敏的耳朵没有留意到脚步声，有人推门进来无声地靠近他背后，直到离他一米远时，吸血鬼本能回头！
　　陈俊警官，就站在他的背后。
　　就像命运的交织，两人再次相遇。美贝慢慢取下耳麦。他认识这个人类警察，大厦之巅，他站在最高处朝他举枪。而陈俊显然也记得这张脸：“吸血鬼？！”
　　美贝淡定：“我不是……”
　　很可惜，陈俊警官不相信。然后是一阵鸡飞狗跳穷追猛打，最后陈俊掏出了家伙――
　　武术指导李Sir在这帮了很大的忙，经过N次重拍（不仅北堂与凤记冰的动作，有时候砸的东西挡掉脸也得重拍），NG几次后才通过。
　　余轩出场的时候，家中已经乱成一团。美贝被警察死死压制着，太阳穴正被枪支顶着。“陈俊，你干吗……你疯了？”
　　“他是吸血鬼。”
　　余轩大惊：“陈俊，别乱怀疑人！他还是个小男孩。如果他是吸血鬼，他早就把我吸干净了！”
　　“也许他受了伤，他吸不了血……”
　　太小看吸血鬼了吧，美贝叫道：“警察要讲证据。”
　　陈俊冷笑：“吸血鬼先生，你知道的还挺多的嘛。”
　　接下来几场都是吸血鬼和警察暗斗不断、余轩夹在中间左右为难。美贝的吃穿用度都是余轩给的，但自从发现美贝可疑后，陈俊也在此扎了根。为了引美贝上勾，警察甚至割破了自己的手涌出血液，吸血鬼狂想喝又不能喝天鬼交战。陈俊偶然发现美贝的勺子不小心碰到猪肉也要擦一下，第二日餐桌上干脆只放了一盆子热腾腾的猪血。
　　美贝在这个被称为“吸血鬼狙击手”的人类警察搞得精疲力竭后。于是决定，离开这里出去觅食！
　　凤记冰对着镜子穿衣服，白色衬衫金丝纹领边，此时完全一副学生书卷气。吸血鬼在人世间穿的衣服是余轩给的。凤记冰这几日演起来就特别轻松，要比那几套层层叠叠令人喘不过气的吸血鬼服装舒服多了。
　　Weave过来帮着整理他的领口，抚平褶皱,笑道：“你以前在学校一定迷倒过很多女生吧？”
　　“不，没有……我十二岁那年就没读书了。”
　　Weave愣了，手上的动作也停了。无论如何都不敢相信站在他面前的少年连国中都没毕业。“What？为什么。”
　　“可能，学校不适合我吧。”凤记冰耸肩，推了推鼻梁上故意当装饰的眼镜，这让视力5.0的他有些好笑。有点像Ally吧？
　　镜子中多出的人惊得他收敛了笑容，凤记冰飞快地旋身，“侯经理。”
　　侯娴镁眼底飞着阴霾，“Weave，你先出去。”
　　又要挨训了……Weave投来一个自求多福的眼神。
　　“我好久没训你，你是皮痒了吧？这年头是人都在装海龟装欧派，连个野鸡大学的都说名牌大学毕业。我说他们真的不是愚蠢，愚蠢的是那些把弱点展示给别人看的！”果然，这个女人接下来几乎花了半个小时，把凤记冰训斥了一通。
　　“你曾经说过的话，都可能为你制造陷阱让你身败名裂。”最后侯娴镁说。
　　在以后，凤记冰充分验证了这句话――在这个女人身上。
　　外面的秋风飒飒。吸血鬼不喜欢阳光。美贝走在人行道的树影下。穿着人类宽大的白衬衫，清瘦的身子骨似乎能被风吹跑。路上遇到满身皱纹的沙皮犬，吸血鬼绕道而行，“人类真是不可思议，跟猪也能成为朋友。”
　　街边的冷饮店吸引了吸血鬼，一次性塑料杯中有红色的液体，他不由自主地过去。美贝记得小时候也喝过这种饮料，同时他悲哀地忆起了逝去多年的母后。同时还想起小时候似乎结交过一个人类朋友。
　　此时吸血鬼异于常人的美貌引起了女生们的注意，“那是哪个学校的学生？长得好帅……”
　　“我们校草跟他比都能矮到泥土地里去。”
　　“天哪，快去要手机号吧……”范琪月就很不幸地混在这群人里说这句话。
　　范琪月是被导演临时抓来的。她一想到自己成名后，被翻出这跑龙套的角色就觉丢脸！但又不敢得罪雷大导演。明明气得想吐血，还得装出一脸兴奋的样子着实令她恨透了凤记冰。
　　那边吸血鬼仰头喝了口番茄汁，差点吐出来。“酸酸的。”
　　店主立刻黑了脸。在得知美贝根本没钱后，更是把吸血鬼粗鲁地抓起来，一脸穷兄极恶地骂道：“番茄汁都是酸酸的，你这臭小子没钱想白吃白喝吧！你哪个学校的，我抓你去见你们老师！”
　　动作粗鲁的人类把吸血鬼激怒了，入夜后美贝吸光了这个人的血。
　　太饿了，就不受控制了……喝了血后，明显因为有血色而变得瑰丽的脸在月光下格外楚楚动人。凤记冰为了表现这点，还被打上了很多胭脂。
　　再接下来的剧情发展是饮料店店主的尸体被发现，警察着手调查。陈俊的怀疑对象美贝仍没有露出一丝一毫的蛛丝马迹，就在陈俊怀疑自己是不是认错了人时，案情有了新进展。饮料店店主的调查有了新眉目，有人提供情报“作案的可能是一名高中生。那人要了一杯番茄汁，因为难喝跟店主吵了起来。当时因为那人外貌英俊，有几个女生偷偷用手机拍了他的照片”。
　　陈俊从女生那里取到手机，翻开手机相册铁证如山。十多辆警车一路鸣叫着直达余轩家。两排警察举枪对准屋内的吸血鬼。
　　陈俊从中站出来，永恒不变的严峻之色，一脸冷酷地大跨步到吸血鬼面前，举起手机喝道：“这就是证据。”
　　美贝这次再也逃不掉了。
　　本以为这次终于能抓获了。美贝却从窗户凌空翻下，半空中重获黑披风，经过几天的休养，他已经完全恢复了！
　　冷月光辉下，吸血鬼立在空中放肆大笑，他周身气流强大，大风刮得人睁不开眼。苍白的脸，嘴唇上赋予完美的大红色，有生命力一样的长发飞扬，不正是吸血鬼王又是谁？
　　这张凤记冰看起来怪异的脸，在以后意外地大受欢迎。这个镜头在影片上印之后被称之为吸血鬼经典一幕，印成限量版海报在N天后被抢光挂壁珍藏。
　　茶水间里，James看到凤记冰正在玩新手机，“开发商送的？”
　　“是啊。”这是开发商送的手机。功能很多，外观厚实，凌一秀拣了只男款翻盖的，输了串号码后就扔给了他。范琪月那几个女孩也人手一只。
　　James笑了笑，一手夺过翻开电话薄，发现已经有一个了，立刻也把自己的输了进去。“这是我的！”
　　“好。”
　　Jmaes突然像是想到了什么，捧着咖啡自顾自地笑了起来。那动作幅度太大，咖啡都有些被抖出来了。
　　“有什么事这么好笑的，你在笑什么？”凤记冰见他如此不由问。
　　“我只是想到有一回……”James看了看外面，毕竟这在公司内是禁止提起的。这完全是引爆北堂晓的地雷，谁也别想踩！
　　“有次晓……他没法唱歌戴了口罩，FANS也跟风戴口罩。一时间满大街的人戴着五颜六色的口罩疑似SARS逆袭……！”James还没说完又止不住花枝乱颤，他深深吸了口气。
　　“湛青不知从哪个箱子底翻出来的应急口罩被北堂大牌玉用，价格都提了好几倍。不少厂家纷纷给他寄来很多样品，晓气得全都扔光了。哈哈……笑死我了！”James每每提起此事，还每次都能笑得打滚。
　　“他为什么戴口罩？”
　　“咳……”James想是不是该说谎。他对北堂晓很爱护，事关尊严的话题就要点到为止。他一向很保护他们家的晓。真的，他不能说真话，他绝不能说他们晓被人打了一拳！
　　“感冒。”
　　33、姐妹
　　蓝柏冰这一生并没有等待过谁，或者等待过什么事。哪怕当年爱上凌一秀，为了跟他好上处心积蓄霸气告白，也只换来对方简单两个字“好啊”。就像一场本以为要赌上性命的搏击，没有苦战就宣布赢了，从此两情相悦耳鬓厮磨，再多阻难在情人眼里也不算什么。却不知……原来等待是这么难熬。
　　所以当他接到心腹来电的时候，几乎爆发：“你的办事效率何时那么低了？三天。”
　　那端却久久不出声，蓝柏冰的心跟着沉下去，“快说。”
　　“的确是那名歌手，凤艳。”
　　蓝柏冰冷静了下，听到自己的声音回道：“见面说。”
　　一阵尖锐的刺痛，血珠从指尖冒出。凤记冰怔怔地看着那股子血像个小喷泉一样冒个不断。
　　在片场帮着工作人员搬东西，因为对方没打招呼就把道具扔下了，没放手的他被压到的毛刺扎出了血。
　　“记冰谢啦……”浑然不知情的工作人员还在感激。
　　“不客气。”凤记冰藏了手往回走。扎进洗手间，拿手到水笼头下冲洗。冰冷的水却让疼痛感加剧了。
　　“痛了怎么也不叫？”正巧目睹这一幕的凌一秀看到少年被伤到了也闷不吭声，当作什么事都没发生一样。
　　凤记冰抬头，略略惊讶地看了看门口的人，说：“不然伤到我的人会不好意思吧……”
　　“你这性子不好。”凌一秀瞥了眼少年的伤口。
　　“我没事，也不痛。”凤记冰笑了下，长睫毛下的淡色眼珠温和无害，“反正这里又没鲨鱼。”
　　“谁说没有。”凌一秀抓过他的手，在凤记冰陡然恐慌的目光下，低下头咬了下他冰凉的手指。然后含在口中，舌尖轻轻舔了舔后吸吮。
　　凤记冰呆住，只觉手指被温暖的口腔包围着，那一点点刺痛都消失了。回过神想抽回手的时候凌一秀已然放过了他的手指，“下次小心点。”
　　“啊……好。”
　　凌一秀拍了拍他的脸，“今天要在大街上取景。”
　　“这是您让我调查的资料。”
　　蓝柏冰摇下车窗将烟蒂弹出窗外，对面的路边正在拍外景戏。路边的行人纷纷驻路观看。此刻包围圈内的不是别人，正是当今红得发紫的天王巨星北堂晓。所以围观的人更是围个水泄不通。
　　“我想这调查结果会让你满意的。”戴帽子的男人递上绝对让人大吃一惊的信封，里面藏着能掀起整个娱乐圈的巨大秘密。
　　男人犀利的目光闪了闪，“这事不要让第二个人知道。”
　　“是，请放心。”
　　“开车。”泊在路边的车静静启动，从始至终都没人留意这辆车。
　　如果蓝柏冰知道接下来会发生什么，他会选择多停留一会儿。前后不超过五分钟，就造成完全不一样的局面。蓝柏冰作为一名成功的导演，一手执导过很多场戏，但生活毕竟不能按照他一手想要的轨道发展。
　　他蓝柏冰，想要的是听话的乖儿子。
　　今天拍摄风有点猛。
　　围观的人很多，工作人员把行人一定距离地挡在外围。围绕在吸血鬼和警察间的拍摄已经白热化了。
　　陈俊：“人类没有义务为吸血鬼提供血液。”
　　美贝：“人类屠杀骆驼，屠杀猪……（呃）……有问过他们意见吗？”
　　凤记冰说到猪的时候顿了顿，偏头露出一个意味不明的表情。虽然他现在说得义正词严，但在美贝心中猪这种满身横肉的恶心生物的确该屠杀，这一点很好地表现出来了。
　　不过这一记偏头，也让凤记冰看到了她。
　　站在围观人群外的一个的女人，她很高也很瘦，脸上缺少表情，与她身边围观的年轻人格格不入，中年妇女拎着包可能是刚刚经过，看到围观的人伫立了下。
　　“卡！”导演喊停。
　　“凤记冰，演完了你还站在那干什么！”
　　凤记冰动了一下，围观的人群没有走开，一些北堂晓的粉丝更是见戏拍完了骚动起来。凤记冰再回头时，那女人已经不见了。
　　说不清哪里不对劲。但是那个女人……像有许多小蚂蚁在他身上咬，凤记冰的心里有千百个不愿意让她离开的念头，但为什么不想让她离开？他不知道。
　　工作人员拿来毛巾，凤记冰无意识地擦了擦手。
　　因为戏分简单，凌一秀和风满楼都没过来。
　　凤记冰再度朝刚才那女人所站的位置看了一眼，此刻那里已经站了其他行人。他遇见过这种年纪的女人很多。在M城酒吧里，有一些妇女也会到酒吧坐坐排忧解闷。她们大多为家庭操持劳累过度，或为工作上的事烦心，只是出来单独喝杯酒，有时会趴在吧台喋喋不休。
　　或许那时候见过吧……也或许，因为跟死去的女人有几分相似……
　　相似？
　　蓦然有一道灵光从脑中划过。凤记冰骇然回头――
　　他终于抓住那怪异的坐立不安的感觉是什么！虽然只有一眼，那张容颜……那张照片中一手抱着吉他，一手搂过母亲的女人！他没有忘记。
　　多少年了，只是在某个午后看了一眼，被撞见的母亲打了巴掌，照片被夺走时小男孩还死死地盯着，故意作对一样要把它牢牢记住，不想遗忘。有一天要想起来却突然发现已记不起照片中的人了，以为就此遗忘了，可当那人真正出现时印在心目中的面貌五官却又一下子清明起来。
　　那个女人……
　　虽然岁月改变了，那人的五官变化却并不明显，很像……
　　“喂！你干什么？跑什么！”
　　“等会儿还有你的戏！！”
　　“凤记冰！”
　　凤记冰全然不顾后面的叫唤，他冲出包围的人群，边跑边在大街上搜寻。不，不要离开……
　　他一直有引以为傲的记忆力，就连韩教授曾经也有一回说过，这样过目不忘的记忆力只在一个人身上看到过。有想刻意记住的人，也有想遗忘的人。在他以为自己一定做不到的时候，大脑总是给他最出乎意料的直观反射。
　　凤记冰在红绿灯处，看到了那截风衣。他用力奔跑，多希望全世界静止唯有他狂奔。在他几乎要赶到的时候，绿灯亮了起来。
　　凤记冰眼睁睁看着那高个子女人走过斑马线，红灯又亮起，车流挡住了女人的身影。他被挡在路边！
　　如果现在跟丢了，不知何时才能遇到……几乎没有经过思考，凤记冰就义无反顾地投身车流中，惹来刹车声喇叭声叫骂声一片！
　　女人一定没发现后面有人追赶着他，如果她回头，就能看到少年为了她制造的混乱，只为了赶上她的脚步。
　　一路跑过几处建筑物，凤记冰好几次险险地要跟丢，万幸的是最后看到女人往天桥上走。
　　天桥上行上如织。在女人走到天桥中央的时候，凤记冰气喘吁吁地跑上最后一个台阶。
　　“抱，抱歉……请留步。”
　　穿着风衣的高个子女人回过头来，目光望着气息未定的少年。天桥上，面对面的两人保持着长长的一段距离。
　　路过的行人看看服装怪异的少年，但因为都不认识这张脸，也没多加注意。
　　“请问……”凤记冰张了张口，却发现口干舌躁。
　　女人没觉得少年冒失，她只是波澜不惊地问：“跟着我做甚么？”
　　“我……”凤记冰一时紧张地不知该如何说。说他的母亲？对，他的母亲已经死了。就为了说这事？
　　不！他还要通过这个女人知道一些事情。譬如，他的父亲。
　　“请问……您认识凤艳吗？”
　　女人凝视着他一动不动，结果没想到会有这么一句问话。“凤艳？”
　　仿佛遥远时空中的一个名字，在虚无的空中仿佛起了巨烈的回响。
　　凤艳……小艳？
　　闵利，我们成为全国第一吧……
　　来吧，一起唱……我们四个会在X馆举办最盛大的演唱会……
　　闵利，我喜欢他……总有一天会站在跟他一样的高度，我一定要努力赶上他的脚步。
　　闵利，不行……我做不到了，他居然结婚了。我不甘心……
　　回忆中的话语是那样深刻，闵利蓦然睁大双眼。“你是？”
　　她实在想不出一个十几岁的孩子怎么会认识她失踪多年的老友。
　　“她是我妈妈。”
　　几年了？闵利想。
　　十年……十六年？小艳消失了那么久，闵利都以为这是上辈子的事了。
　　可多年以后，出现了这么一个孩子，这孩子说出那么令人震惊的话。“小艳的孩子？”
　　怎么可能，小艳你一定是在跟我开玩笑吧。
　　闵利的眼睛一眨不眨地盯着少年，慢慢走近……
　　她的目光仔细地在少年脸上梭寻。突然面色惨白，紧接着弯下腰倒吸了口气，“天……你是他们的孩子！”
　　“他们？”凤记冰呆住，以一种仿佛要灼伤人的热度问，“您知道我的父亲是谁吗？”
　　闵利愕然，久久才问：“你母亲没有告诉你？”
　　“我不知道，我什么都不知道……”
　　闵利抬起手，她的指尖停留在少年脸颊边却没有碰触，失神地喃喃：“是啊，怎么可能告诉你，无论如何都说不出口。该如何启齿……”
　　风吹过天桥，拂乱了女人的风衣和鬓间的乱发。女人混浊的目光都变得迷离起来。
　　凤记冰望着她变化莫测的表情，关于父亲……是个说不出口的人吗？
　　当他要问父亲是谁时，女人突然力抓住他的肩膀，急切地问：“你母亲呢？带我去看她！快带我去看她！！我已经十六年没有看到她了！ 自从她不辞而别以后，就再也没有她的消息了。”
　　“恐怕不行……”凤记冰目光闪了闪，苦涩地说，“她已经死了。”
　　闵利停止了动作。凤记冰能感到双肩上她施加的力量死死地越来越大……但突然，力量消失了。
　　她放开了他，颓然半跪于冷硬的石桥上，表情空洞地自言自语，“她死了……她居然死了。”
　　凤记冰不知道该如何安慰，闵利突然大叫起来！那类似哭泣的叫声引人侧目，来来往往的人们都奇怪地绕开他们走。好像有堵无形的透明的墙，只有少年和女人留在他们的世界。
　　34、最佳男主角
　　“你可以叫我闵姨。”闵利去取了车，此时他们已经坐在车里。“我是你妈妈最好的朋友。”
　　说这句话的时候，她又空出一只手拨打手机，“老地方集合，原因……你现在在开车吗？我并不想害你出车祸。有关凤艳……是，是，你别激动……叫上单芯。”
　　虽然不知道她在给谁打电话，坐在副座的凤记冰能听到手机传出的是女人声音。这时闵利挂了电话解释：“还有几个人想让你见一见，也是你妈的好朋友。你知道我，也应该知道她们。”
　　凤记冰点了点头，记起来照片中还有另外两人。“你们曾经是一个乐队组合对吗？叫XLY？”
　　“对。”女人点头，“你妈告诉你的？我本以为她不愿意提……”
　　她确实没提，到最后死都没提。
　　“我们唱过歌，后来解散了。”
　　“为什么？”
　　“因为一些外力阻碍。公司不想让我们唱下去，就解散了……”女人说得轻描淡写，但凤记冰知道远远不止如此。
　　“没想到凤艳居然去了内地。我们找了她好久，这十多年来我们从没放弃过找她……”女人的声音低下去，想到自己还在开车，精神勉强一振，“你们就一直生活在那？”
　　“也不是。”凤记冰犹豫地说，“一开始是在别的地方，后来搬到那。前不久她生病去世了。”
　　此刻的凤记冰能平静地说出来，并且下意识地隐瞒了母亲的死法。如果知道她活得那么辛苦，她的朋友们一定也不希望看到吧。
　　“如果早点见到你们就好了。”闵利叹口气，“所以你一个人来香港了？”
　　“嗯。”
　　“你刚才在演外景戏吧，没想到你小小年纪就已经当了演员，你是哪个经纪公司的？”
　　“柏秀。”
　　接着汽车突然猛得刹车，轮胎与地面的刺耳摩擦声让凤记冰几乎怀疑是不是会发生交通事故。如果不是系着安全带，他的头必定狠狠撞上挡风玻璃了。
　　“你说什么？”女人的表现大失冷静。
　　“我前不久签进了柏秀……”在女人凶恶的眼神下，凤记冰硬着头皮说，“我知道我演的不够好，但他们签了我。我目前在柏秀经纪公司，演一个……角色。”
　　“你过谦了。”闵利冷冷地说，“柏秀近几年虽然因为老板撤资到美国整体有些下滑，但他们也不会签一个没用的进去……那么，你也见过他们了？”
　　说到这，她咳嗽了一声，“我指所有的人。”
　　“我想，柏秀里的人应该都见过了吧……”凤记冰小心翼翼地观察她的脸色。闵利似乎也发现少年在仔细观察她，面无表情地重新启动汽车，没再言语。
　　凤记冰从刚刚她激动的反应判断，她一定隐藏着什么。而目前他最想知道的是――“闵姨，你知道我爸爸是谁吗？”
　　“你妈妈还有两个朋友，她们现在也正赶往汇合地点。我想你很快会见到她们了。”
　　“……是。”凤记冰沮丧地低下头。不管试几回都一样，女人好像根本不愿谈论这一点，关于他的生父。
　　他们的车大概行驶了近半小时，最终停在了一幢古建筑式的茶楼前。茶楼底层是很现代化的白墙水泥，最上层却是屋角上翘古色古香，古木横匾写着“茶缘”两字。
　　茶楼对街是高耸的百货大楼，右侧也是娱乐健身中心。这个茶楼在这地段实在有点不协调。
　　“这里以前是一家钉子户。政府强行拆迁都没搬掉，后来事情闹大了上了媒体，当地政.府也就撤了。主人就开了家茶楼，底下住人上面经营生意。”闵利看出了他的疑惑，解释了一番道，“这几年香港再怎么变化，只有这里没有变。”
　　“进来吧，她们一定先到了。”
　　作为谈心雅聚的地方，二楼茶楼只有檀木桌椅供人歇脚。窗台上有一瓶百合花，可能放得时间久了，花味很淡。凤记冰迟疑了一下，踏了进去。
　　见他俩进来，坐在椅上的俩女人站了起来，好奇的视线上下打量闵利身后跟进来的凤记冰。
　　凤记冰也同时打量她们。时光在她们身上留下了影子。如果今天遇到的是她们两人中的任何一个，他一定认不出来。
　　两个女人，稍高的那个留着短发神情有点疲惫，稍矮的那位挽着发髻身子已经发福，而且似乎都有家庭了，矮个子的还是系着围裙就出来了，典型的大街上随处可见的中年妇女。
　　“这位是林依兰，你可以叫林姨。”闵利指了指寄着围裙的女人，然后又指了指短发那位，“这位是单芯阿姨，她们都是你母亲的好姐妹。”
　　突然面对这么多人，凤记冰沉默了。
　　“闵利，他是谁？你不是说有凤艳的消息了吗？！她人呢？”单芯很没耐心的发问了。
　　“你自我介绍吧。” 闵利走到檀木桌边，她慢慢给自己倒了杯茶，举起来要喝，但拿起的小瓷杯仿佛不堪重负，她太过用力反而没握紧，抢救不及掉碎在地上。
　　闵利的脸上狠狠地袭上狼狈之色。
　　“怎么回事，闵利？”林依兰不解地皱眉。这声音让人心惊肉跳，她和单芯对望一眼，升起不详的预感。
　　“凤艳死了。再也不会出现了！”
　　空气静得只听到钟摆的声音，凤记冰僵硬地抬头看着墙壁上的挂钟。那是一只老旧的木质挂钟，秒钟走动的时候仿佛吃力到下一秒就会停止不动。当细微的嘀嗒响了五次后，林依兰突然哭了出来：“不！不可能！”
　　单芯脸色灰白，眼眶也瞬间红了。
　　她们一直相信凤艳还活着，只是在一个地方心存愧疚地一个人生活着。也许心里因为不好过才不想在她们面前出现，毕竟发生了那样的事。但是，为什么死了？
　　“你是怎么知道的？”
　　待问出口后，她的目光疑惑地投在面色苍白的陌生男孩身上，“他是谁？”
　　“他是小艳的孩子，凤记冰。”
　　单芯脸上的表情僵住了！空气中弥漫着窒息的寒冷。
　　“怎么会……”林依兰抹干泪，惊讶地看着凤记冰，然后又茫然地看向一脸死灰的闵利，“凤艳的孩子？！小艳结婚了？不！她绝不可能跟任何人结婚！”
　　那他是谁？
　　林依兰盯着男孩子一眨不眨地看了片刻。片刻之后她仿佛看到了什么怪物，只觉全身如浸在冰冷的海水里！周身黑暗阴冷。
　　她惶恐的眼睛越睁越大，不可思议地回顾单芯！她从对方眼中读到了同样的恐惧。
　　他是小艳的儿子？是小艳和那人的孩子？！
　　少年仿佛完全没有承袭母亲的外貌。
　　“你长得跟小艳完全不像。”单芯抖着唇说出的话让仨人的脸色更加不好看！尤其是闵利，面若寒霜。
　　“不过仔细看脸，额头跟小艳一样饱满，长得真好看。”单芯笑了笑，可惜面部僵硬，实在是笑得比哭还难看。
　　虽然这位阿姨还在继续扯着，不知道为何就是觉得冷，凤记冰站起来说：“我去洗手间。”
　　水笼头开着水哗哗地流，他在洗手间的镜子前端详良久。
　　不像母亲，那么，他像谁？
　　少年的嘴角噙起一抹冷冷的笑意，不会是那个人吧？
　　她们什么都知道，但她们什么都不肯说。那他留在这里还有什么意思？
　　打定主意后，凤记冰拧上水笼头出去，他对着坐在椅子上面色疲惫不堪的仨女人说：“我想先走了。”
　　“你不看看照片吗。”林依兰从自己的围裙兜里掏出照片，“看！这就是当年的你母亲和我们，我可是从来都是随身携带着的。”
　　凤记冰接过照片，一张完整如初的照片。没有被烟头烫过，也没有泛黄，保存完好。
　　他不由露出笑容，“真的是你们。”
　　“你笑起来真像……”林依兰欲言又止。
　　少年不由眼神黯淡，“我只想问一个问题。”
　　见她们似乎允许了他开口，凤记冰问道：“我父亲，他还活着吗？”
　　“他活着，活得比谁都潇洒。”闵利冷笑了一下，那是令人捉摸不透的讽刺。“她把音乐当生命，把那男人当信仰。”
　　“他是谁？”
　　“告诉你，可以。”闵利起身走到窗前，她“刷”得用力拉开半掩的窗帘。
　　对面大楼上高高悬挂的LED液晶屏正热火朝天地播着娱乐新闻，主持人还在八卦预测电影节上会有哪个巨星获哪个大奖。
　　“电影节金慕奖拿到‘最佳男主角’！我就告诉你，那个男人是谁！”
　　最佳男主角？！
　　凤记冰瞪着荧屏吃惊不已。
　　“闵利，这太为难记冰了吧？” 林依兰拉住略显激动的闵利。
　　“你妈妈是歌手，甚至你爸爸……”闵利狠狠地咬住下唇，止住接下来的话。好几次她都忍不住想开口说出真相！以最凌厉伤人的方式。
　　“爸爸也是这个圈子的人吗？”
　　“是，而且很红。也许等你像他当年那样红时。不用我们说，你已经明白他是谁了。”
　　少年沉默了，妈妈也说过他很受欢迎，他本以为这只是一个女人对心爱人的虚荣赞美。
　　闵利看着他，流露出复杂的神色，“这么想知道父亲是谁吗，你会后悔的。”
　　后悔吗？
　　凤记冰不知道了。
　　“为什么他会抛下我和我妈？”
　　“为什么我的名字叫记冰？”
　　“为什么我妈说我爸爸会杀了我们？”
　　想当然儿……这些通通得不到回答，所以他什么都没问出口。
　　唯一知道的是，他的父亲的确跟柏秀有什么关联吧。
　　35、影帝当替身
　　凤记冰刚进公司，北堂晓飞腿踢过来，堪堪擦着他下巴而过，堵住了他的路。“一整天都去哪了？”
　　“你把剧组所有人都抛在脑后。所有的人都在找你，你在干吗？不想演你可以不演！”北堂晓的脸蒙着一层一燃即着的怒气。他生气是有理由的，今天下午跟凤记冰演对手戏傻乎乎等了半天，从来没有人敢放他鸽子！
　　“不，我想演。”凤记冰挡开胸前的脚，看着北堂说。
　　面对他格外认真的表情，北堂晓愣了下。
　　从来没有在这人身上出现过如此锐气的眼神，好似全副心神都集中在这双熠熠生辉的眼中。他不自觉地放下脚，“那就好好演。”
　　“我会好好演的，我想拿奖。”凤记冰说道。
　　北堂晓愣了下，哈哈大笑。
　　“你笑什么？我是认真的。”他丝毫没有动摇这个决心。
　　“就因为你是认真的才笑。我没有见过哪个白痴会口出狂言，新人个个装得乖孙子似的谦逊，到有点红时才敢翘尾巴显摆……”北堂晓说到停了下来，这才发现他也不希望凤记冰变成那个样子。
　　至今凤记冰还保留着一股刚踏净这个染缸的纯白，演艺圈最稀有的纯白。曾经，北堂的教授说过，纯白色是这个染缸最耀眼最神圣的色彩，是任何华服与珍珠的夺目都比不上的耀眼光彩。
　　北堂晓默默扭头进入了室内……估计连自己被自己心底的恶心想法骇到了。
　　凤记冰奇怪他话说一半就关门，还顺手挂了个“休息中，请勿打扰”的牌子。不过见他关门也只好走了。
　　雷导见到他自然破口大骂狂轰烂炸了近一个时辰。
　　凌一秀只是冷冷的一句：“如果再发生这样的事，我让你发薪水给全剧组的人。”这句话比任何骂都来得有效。对金钱有股执着的凤记冰连凌一秀也看出来了。
　　挨完训，回到宿舍后。凤记冰一一罗列了演艺圈很红的四十岁左右的男人。除了凌一秀、蓝柏冰，还有几年前在凌一秀离开影视圈后称霸影坛的周廉，还有B.X的敌对公司皇荣经纪公司总裁黄易天，能列出的人也真不少……
　　如果要用排除法。凌一秀和蓝柏冰可以排除在外，他们是同性.恋。而且他想，他老娘也没那么大本事能搞得定他们其中一个上床。
　　不过……那个蓝柏冰好像知道点什么。
　　当蓝柏冰问及他姓氏问题时，不免令他大吃一惊。有意的，还是无意的？肯定是有目的吧。
　　闵姨似乎对父亲有很深的敌意。她们的乐队解散是为了什么，导致她们散伙的外力阻碍难道会是跟父亲有关系吗？
　　“哇……你回来了。” 余轩这时蹦进来，看到室友已归来，将手上的杂志一扔，人也摊在沙发上。“好累！我的戏马上要演完了……可以好好休息了。”
　　余轩警察马上要去天国了。因为识人不清包庇吸血鬼王而心存愧疚的余轩，在急迫想立功的赎罪心情之下不听劝告单独去杀吸血鬼，最后在美贝不知情的情况下被他手下所杀。
　　凤记冰拿起余轩扔在沙发上的杂志，封面上写着着名的男歌手献唱好莱坞大片，封面摄影照是一个年青人坐在钢琴前英挺的侧影。
　　“宫勒？”默默看了会儿，凤记冰露出一丝困惑的表情。
　　第二日拍摄，凤记冰站在片场外围等开拍，感动后面有人拍了拍他的肩。他回过头，看到一双幽灵一样的绿眼睛，以及吐出的信红的舌，凤记冰差点休克――
　　恐怖的表情僵硬了三秒后，不由发出惨叫：“哇啊……”凤记冰连着倒退了几步，差点摔在地上。
　　“哇哈哈哈哈……”北堂晓笑得前俯后仰，估计这几个月再也不会出现比这个更有意思的笑点了。
　　这声尖叫弄得众人皆惊。
　　凤记冰一向成熟得不像这个年龄的小孩，冷静、内敛、中规中矩……从来没有失态过。
　　“还是小孩子啊……”无论导演还是片场跑腿人员都笑起来。
　　“小鬼，你这声高昂的尖叫去拍恐怖片太合适了。”凌一秀隔着一段路打趣。
　　凤记冰的脸已通红成一片，恼羞成怒的用膝盖踢北堂晓，被他一一闪过。
　　“拿着蛇恶不恶心？”
　　“恶心？今天你要和它演。”
　　什么？凤记冰倒退了一步。匆忙拿起剧本哗啦啦翻到了这一页，当初看这段时一定是睡着了？居然没发现！
　　这次演对手戏的“明星”有点不一般，一条蛇。是墨西哥老人养着的“儿子”，□得很有灵性，出生在南方雨林。体积不大，只有两指宽，租金很贵，跟老人相依为命感情很好。
　　恢复后的吸血鬼再度登场。在烛火通明的城堡内，他斜躺在王座之上，手上缠绕着碧青的小蛇，脚边蜷伏着一只双眼发亮的黑猫。
　　猫？凤记冰抬头，就见工作人员拎着一只铁笼子经过，只见一只长着绿色玻璃眼珠，毛色乌黑发亮的黑猫正懒洋洋地趴在笼子里。
　　片场瞬间变成了动物园。
　　“居然怕蛇。”北堂晓抓到了他的弱点，洋洋得意。“看你接下来一场怎么演。跟他好好培养一下感情吧。”说着，把蛇扔给他。
　　“北……堂晓。”凤记冰的声音从齿缝里蹦出来。
　　“我姓北堂。”
　　“拿、走……”谁管你姓什么！凤记冰上下牙齿打颤全身僵硬，冰凉的蛇很不安分地顺着手臂游到上来，昂起头越来越接近他的脸颊……
　　“几分钟前还有人说想拿奖。”
　　凤记冰的汗水细密地从额际冒出，他发誓他受够了北堂！眼见蛇张开嘴――“哇啊！”奋力甩手！
　　“你想摔死它吗？”北堂晓眼明手快地抓住，小蛇无辜地盘到他手上。“它不过是打了个哈欠。”
　　“啊？”哈欠？明明是想咬人。
　　“不觉得很可爱吗？”北堂晓亲了亲小蛇的嘴。那蛇也奇怪，愣是支着头，盘在他手上乖得很。
　　凤记冰看得遍体生寒，那冰凉光滑的触感不仅让他起了一层鸡皮疙瘩，还让他的脸色变得死白死白。
　　“算了，给个替身吧。” 凌一秀眼见凤记冰脸色一阵青一阵白，一副想随时逃跑的样子，说道。
　　“不行！”风满楼唱反调。
　　“NO！”也立马遭到了导演的反对！
　　“如果这样子就要找替身，‘火海搏杀’、‘吸血夜围困夜’……难演的是不是都要找替身了？！那不如直接换演员更省事。”
　　“风满楼说得对，又不是拍特写，用替身没逼真效果。况且，去哪里找替身演员？”这就是最主要的。
　　“我来吧。”凌一秀说。
　　片场有那么一刻的安静，连搬运器具的工作人员都停了下来。
　　风满楼干脆掏了掏耳朵，几乎以为自己是听错了。“你说什么？”
　　有很多人说凤记冰像凌一秀。
　　那鼻、那眼，那尖下巴……虽然被比较的当事人从没站出来说什么。但此刻看来――凌一秀也有那么几分入耳。
　　凌一秀看了看凤记冰，似笑非笑：“我来当替身。”
　　众人哗然。
　　凤记冰更是睁大了眼睛。
　　片场来探班的媒体兴奋地镁光灯不断闪烁，发现明天的娱乐头版已经有了――
　　《前影帝给小后生当替身》
　　《惊？！沉寂二十年的影帝再现荧屏》
　　《吸血鬼披露幕后故事：影帝亲自上阵！》
　　……
　　一秀拥有强悍的演技。他是gay，也是极具男人味的实力派明星。
　　Sheere为凌总化妆时手都要抖了，这简直就是考验他的手艺嘛！凌一秀的五官深邃，凤记冰的五官更为柔和。因此他这次化吸血鬼妆，更着重于柔和色，像鼻翼阴影表现立体感的都一笔带过。在眼窝下方至眼尾端延长线加强打粉，以缓曲线融合掉凌一秀独具味道的笑纹。细心画出吸血鬼眼型描绘浓黑眼线,眼尾勾勒出邪气的神韵，最后涂上大红唇膏。这样化了一个多小时才大功告成！
　　当顶着精致妆容的凌一秀出场时，大家都被惊到了！
　　Sheere就像施展了魔术！在灯光师特意调得明暗交加的光线下，几乎相差无几。
　　阵阵大风刮进富丽堂皇的城堡，两排烛火被风吹得摇曳闪烁，忽明忽暗。
　　吸血鬼“美贝”慵懒地斜躺在王座之上，他一脚搁于王座一脚踏在地面。他的衣着华贵、姿态高雅，脚下踩的地毯都是有着繁富花纹的西班牙进口地毯。他的手肘抵在王座金雕扶把上，纤白的手指关节支着头，这个随性的动作使他墨发如云披泻，有几缕柔软地搭在肩上。
　　凌一秀的脸在烛火闪烁的光线下焕发出容光，他就像一个暗夜使者，真到了以假乱真的地步。
　　咳……虽然说把前影帝当假很招雷劈。但此刻半明半暗的光线居然真的能产生混淆，视觉上让他神似凤记冰。
　　“人类憎恶的吸血鬼，就如动物们憎恶的人类，怎么会不明白……”凌一秀的声音涌入无边的寂寞。
　　他百无聊赖地放下手，噙着笑调戏一边盘上来的小蛇，那蛇似乎能听懂人类的话。在这样的夜晚，只有小蛇和脚边蜷缩的黑猫永远陪伴着吸血鬼王。
　　他们都是无害的。
　　“人类再作乱我就不客气了，上帝的忍耐也是有限的。”
　　美贝摸着光滑的蛇，说这话时嘴角上翘似乎带丝笑。吸血鬼王的确跟粗暴无礼的人类大相径庭。他就是一个地位崇高的贵族，连说话的语气都让人如在柔软的包围圈内，杀人不见血。
　　安静到吓人的长廓突然传出由远及近的跑步声，有手下匆匆来报：“王！有人类杀过来！”
　　美贝猛得站立起来！
　　那微弱的烛焰像受了巨大的压迫大灭又大亮。小蛇“啪”得掉在座位上，感到他的怒气吓得倏得游走了！黑猫跳到座位上毛发倒竖猫眼发绿，凄凉的尖叫着进入备战状态。
　　吸血鬼王的脸色阴晴不定，他的声音让人起了微弱的颤栗：“晚餐时间到了！”
　　几乎引爆每根血管，令人振奋的一场戏。
　　凌一秀游刃有余地展现了角色的内涵和其自身的魅力，散发动人心魄的美感，那是一种让人无法接近无法企敌的高度。
　　“好厉害，凌前辈真的是好厉害。”
　　所有人都惊呆了。
　　凤记冰被打击得摇摇欲坠，如果是一秀来演会好很多吧。不会有那么多NG了，他就像一个天才，这角色本来也是他的。
　　北堂晓却转过头来，目不转睛得盯着他。
　　果然，他也在怀疑了吧？他没有一秀好，吸血鬼本来就是以凌一秀为原形，谁也代替不了！
　　“你还瞒像凌叔叔的……”
　　啊？！是惊，还是喜。像前影帝的感觉，超乎想象――“我没他厉害。”
　　“切，没人说你厉害。”北堂晓冷哼，“在叔叔面前那么谦卑，在我面前你好歹也低一次头吧。”
　　凤记冰惊讶地眨了眨眼。
　　拍摄结束后，剧组相约去吃饭。凌一秀让他们先走了，“我随后就到。”这么说的他一头扎进了洗手间。
　　凤记冰等在外面，看他进洗手间，出来后没走多久又觉不对劲进去。手洗了一遍又一遍，洗的次数多了。凤记冰就知道――
　　凌一秀其实也怕蛇。
　　报导果然在第二天铺天盖力天花乱坠。
　　几则前影帝给小后生当替身的新闻走红网络，内容极尽渲染之能事，让凤记冰的“大名”不胫而走。
　　文中也有报导记者追问凌一秀有没有复出的可能？！但凌一秀露出招牌笑容：偶尔演个镜头很有意思，并不会复出。
　　影迷们失望的同时，对那个镜头抱了十二万分的期待。那可是曾经的影视在消逝荧屏二十年唯一重现银幕的一个镜头。
　　疯了。
　　至此，《捕杀吸血鬼》在众目期待中赶工拍摄……
　　36、宫勒
　　凌一秀进客厅的时候，屋内是全黑的。唯有电视屏幕亮着，亮光照在对面沙发上的蓝柏冰全身，不禁有点阴森森的。
　　电视正播到十足少爷派头的南怀燕，一手抱书从漆黑的古董老爷车上跳下来，锃亮的皮鞋叩在青石板路上。天空已下起了雨，逐渐衰落的柳公馆大门敞开，柳家仆人小跑出来赶紧打了伞，“三少爷慢点儿，千万别淋着雨……”语气毕恭毕敬小心翼翼，唯恐怠慢了这军阀的小儿子。“秋妹在里面吧？”一心要讨好柳家千金的南怀燕，也不待仆人回答，兴高采烈地直奔了进去。又是一部民国时期以悲剧结尾的连续剧。
　　“怎么这么老的片子也翻出来了？”凌一秀脱掉外衣，想到当年为了拍这部戏，在江南还出了湿疹，身上就奇痒了起来。
　　“没事就看看。”蓝柏冰毫不意外地关了电视起身。
　　凌一秀伸臂圈过蓝柏冰的脖子，两人肌肤相贴。“你美国那边的工作怎么样了？你专程过来我很高兴，但那边的工作真的可以不顾了？”
　　蓝柏冰搂住他，声音低哑：“也是些收尾的工作，就让他们干吧。”
　　凌一秀身上的古龙水混合着他独有的淡雅木香味，蓝柏冰不由深深吸了一口气，“听说……今天拍戏了？”
　　“演了一场。”说起来还有些兴奋，凌一秀愉悦地说了前因后果。“也就给小鬼一点甜头，让他先出点小名吧。”
　　蓝柏冰扯了扯嘴角，用洞察一切的目光久久凝视着爱人，“但是最重要的一点你没说吧。”他淡淡地陈述，“你为自己找了个替身，延续你拍戏的美梦。”
　　到底是谁给谁当替身呢，不好说。
　　被识破的凌一秀笑了，眉眼嘴角缓缓舒展，在这个世界上最了解他的无疑是这个男人。
　　“一秀，你后悔吗？当初不是为了我就不会离开演艺圈……你还能演你喜欢的角色……”蓝柏冰还想说话，就被封住了嘴。凌一秀浓烈炙热的吻，热情地占有了他的唇舌。
　　后悔？凌一秀的字典里没有这两个字。
　　拍摄中……
　　吸血鬼的舌尖舔上警察的脸。对待好不容易狩猎到的珍贵的猎物，在陈俊警察的右颊往下舔，在脖子上留下自己的印记。
　　怎么会有那么变态的一幕，凤记冰和北堂晓不约而同地想。但北堂晓比凤记冰更快找到答案――因为风满楼本身就是个变态。
　　凤记冰邪恶地凑近动弹不得的北堂晓，他的眼神闪过怪异之色。北堂晓的右耳有一串不明显的耳洞，那是经常性戴耳钉留下的。
　　到底穿了几个洞？耳垂肉肉的挺饱满，估计不是离得很近就看不到。完全不符合警察形象！忍不住想坏坏地咬上一口。随后，完合被这个想法吓傻……
　　“凤记冰，你走神了！”
　　导演的大吼声让他惭愧地想钻个地洞。“北堂，你要表现出厌恶与被羞辱的样子。两个人都走神！重来！”
　　北堂和凤记冰各自猛得大退一步拉开彼此距离，一时间都有点尴尬。北堂晓忍不住轻咳了一声。风满楼看在眼里，面部肌肉抽搐了下。
　　“准备。开始！”
　　凤记冰再次靠近时，北堂晓只觉那股热气喷在颈间，□难忍，接着就是湿滑的颤粟。不觉身子一僵，来不及思考就猛得推开凤记冰。
　　导演又要开始骂娘。
　　“Sorry，忍不住……”北堂晓朝被摔得四脚朝天的凤记冰伸出手。
　　凤记冰挥开他的手自个儿跳起来，恼怒不已。
　　“这场可以不要。”编剧风满楼说了句很不符合身份的话。
　　James听了捧腹大笑。
　　凤记冰：“你经纪人在笑什么？”
　　北堂晓：“笑你一直演不成功。”
　　凤记冰：“我演得很成功的时候不知道是谁推开了我。”
　　北堂晓：“你那口水太恶心了。”说着还抹了下脸。
　　凤记冰：“……”
　　眼看两人又吵起来，风满楼夺过导演的喇叭喊：“通通都闭嘴！你们两个混蛋再浪费胶片，我把你们丢海里！”
　　别说海了，现在一个池子就能淹死他。至从那次之后，凤记冰又不会游泳了。北堂好笑地看他他咬了下发白的唇，闭嘴不说话了。
　　风满楼心底掠过一抹凉意，杀机顿起。“演完这场再多加一场吧！北堂天王！”
　　众人暗暗心惊，照理说今天的任务只剩这点了。但是一脚横跨执行导演的编剧又来了那么一出。“就演你从医院里出来的那一幕。”
　　因为包庇吸血鬼王而一直觉得愧对战友的余轩，背负着沉重的心理枷锁，比任何人都更积极捕杀吸血鬼，后来被美贝手下错杀。这一幕是余轩刚死去，陈俊从医院出来。“该死！”北堂晓悲痛欲绝地一拳击在墙上。
　　“卡！”
　　哧……好疼！北堂晓朝拳头呵气，助理拿着舒缓喷雾冲上去。
　　而风满楼边打着拍子边说风凉话。“少爷，你软绵绵的力道没吃饱饭吗？你死了未婚妻死了好友死了那么多战友就你这一副小绵羊的衰样？！”
　　风满楼骂起人来不分对象，北堂大牌到雷导都不敢轻易多说一句重话。然而风满楼却非要气得北堂跳脚更得瑟，“至少要当场敲下一角才逼真。”
　　众人面前阴风阵阵，只觉北堂晓的脸刮起了强劲的北极风。就见北堂摇着剧本冷笑，“就这种动作不知在电视里出现过多少回了，你那破烂小说会有人看才怪！”
　　要论斗嘴，北堂晓哪斗得过风满楼。风满楼的反驳功力可以修炼当高级律师了，只见他面不色改地说：“你懂个P，这是‘男人最酷十个动作’中的首推。不然你哭去吧……”
　　北堂晓对于又当编剧又当导演的行为，忍无可忍……“天下唯长得似女人的长发男子难养也。”
　　“我很难养也没让你养。”
　　这像什么话！众人听得一愣。
　　“够了吧，真的掉下一块来，我怕到时有人会心疼。”James半掩着嘴，话中有话地在风满楼耳边吹着气说。
　　风满楼的回应只是冷冷地看了他一眼，“死开吧，娘娘腔”。直气得James发抖！风满楼是吃了炸药包吧！
　　凌一秀一进片场见到的就是这乱七八糟的一幕。
　　北堂晓怒了，大声说：“重来”。
　　“我这导演都没说话呢。”雷导挠了挠头。
　　“重来！”
　　有人认真了。
　　雷导重调整镜头，“Action!”
　　“该死！”绷紧的拳头狠狠地砸向墙壁。这一瞬间，指关节通红一片。北堂晓也泄恨般把墙壁当成某人的脸来打。看的众人心都揪起来了，一定很疼吧！！
　　“OK！很好很好，快把墙壁打穿了。”雷导开玩笑，回过头来，“风满楼，这回满意了吧？”
　　风满楼将眼睛微微眯起，“很满意。”
　　化妆师赶紧过来，将北堂晓的手化妆成血肉模糊状，继续拍特写镜头。
　　剧组的拍摄进度已经白热化了，接下来几天的都是高.潮部分，也是整部戏中的重头戏，将调动多台摄影机全方位拍摄。
　　凌一秀等剧组完工后截住北堂晓，同时对记冰说：“你们两个晚上到排练室来。”
　　为了第二天能成功地拍完格斗戏。动作指导老师也丝毫不敢马虎地对北堂和凤记冰进行严加指导。
　　晚上除了凌一秀、指导老师，还有风满楼在。
　　“手伤没事吧？”风满楼的样子状似在为北堂晓担心。
　　“你不就是看我下几场也要绑着手才故意整我吗。”北堂晓冷眼看他一眼，一点都不领情。
　　风满楼笑笑，有丝温柔。“跟我演一场打斗动作吧？”
　　凤记冰精神一振，风满楼自告奋勇点名要和北堂晓一起打，那就是打给他看的了？
　　“哼……”北堂晓终于能光明正大地揍风满楼了，当然同意，“好。”
　　北堂晓拥有矫健的身手。他不仅是空手道高手，在武术上也有很深的造诣。至从皮恩诺回来后更是请了几名有声望的教练，在自家别墅后院每日锻炼格斗技巧，总不想再次面临危险时束手无策！
　　但是风满楼也不弱。
　　在北堂晓手上发狠，劲风锐气生威，腿上横扫的猛烈攻击下，风满楼仍能泰然自若地一一躲开。他的动作柔软有力，每每在千钧一发之际还能恰到好处地挡开攻势,蓄力还击。
　　为什么风满楼不拍戏？明明如果是他也能演好。凤记冰不知不觉问出了口。
　　“他说他这张脸不想变大众脸。”眼见凤记冰一头雾水，凌一秀继续解释，“他那张倾国倾城的脸不想出现在各大报纸杂志电视上亮相，成为众男女整容的范本。”
　　“……”
　　“脸皮比城墙还要厚！”随着一声大喝，北堂晓成功压制住风满楼。
　　风满楼往下倒时长长的黑发扬起一个弧度，他的嘴角笑意更深。
　　北堂晓在他之上俯视他：“你笑什么，胜负已分……”
　　风满楼躺在地板，手就像妥协般放在北堂晓的肩上，不轻不重地说：“主题曲我会让宫勒作曲。”
　　北堂晓一愣，而这足以给予风满楼成功反击的时间，毫不留情地用膝盖给他腹部重重一记，手上用劲扳倒了对手。
　　北堂晓的后脑勺重重地撞在地板上，但这不是令他最痛的。两人的位换了，风满楼居高临下地掌握住他的脖子要害，邪笑道：“我赢了！”
　　他那乌黑的长发散落下来，有几缕拂在北堂晓棱角分明的的脸上，而那张俊脸此刻正写满吃惊，微微张嘴。成功反败为胜的风满楼突然改变心意般，目光闪烁了下随即松开手，站起来整了整自己的衣服。
　　“你说什么？”北堂晓一跃而起，脸上罩上了一层寒霜。
　　“这次的主题曲和片尾曲我都会让宫勒来作曲，这一点都不会变。”风满楼扎起自己的长发，习惯性地抓成一束乌黑。
　　北堂晓的眼中似两团怒火燃烧：“这可是由我主演的电影！为什么要由他来唱！”
　　“那又怎样？你的风格不适合这部电影，你觉得你那又蹦又跳骗骗现代小女生的歌适合用在这里？”
　　这话有点过了……
　　凤记冰只觉冷嗖嗖的空气直灌后脑勺，钻着后颈衣领而下。
　　宫勒是谁？他难道比北堂晓还红？
　　“Uncle也是这么看的？”北堂晓两道凌厉的目光射向至始至终站在边上默不作声的凌一秀。
　　凌一秀还没开口，北堂晓就立刻明白了。显然他们已经私底下通过意见。
　　北堂不由冷笑了下，匆匆离开排练室。
　　事情变成这样，凤记冰一头雾水，完全不知道情况。
　　北堂晓生气了。
　　但这次并不是生他的气。
　　《捕杀吸血鬼》的主题曲要请别人唱？
　　宫勒。
　　凤记冰抓了抓头，这名字在哪见过？
　　不是在杂志上。在更早的时候……好像很早就知道他了。在未进柏秀之前。
　　37、主题曲
　　宫勒一向不喜抛头露面，处于半隐退状态。网上报刊上他的照片极少，所有的曲子都是通过他的助手与外界交涉。比如，此次为《捕杀吸血鬼》作曲。
　　北堂晓的经济人James知道此事后暴跳如雷。
　　凤记冰还在排练室的时候，透过大排玻璃窗，见到James紧缠着风满楼走过。风满楼不耐烦地走在前面，James气势汹汹地紧跟其后。
　　凤记冰听到他们的争吵声，直到风满楼进了休息室，门掩上了James上蹿下跳的背影。
　　“你说什么？我们晓的歌舞蹦蹦跳跳只适合十几岁小女生追着跑？你说这话什么意思？如果我们晓演的电影要让宫勒唱，别人会怎么想？难道我们晓就没有这能力了？！你就不曾为晓想过！宫勒算什么！要说资质老的话怎么不请kalime来……我们晓也能唱出宫勒的味道！”
　　凤记冰躲在外面听了一会儿，一个个“我们晓”听得他头晕。风满楼不知懒得回应还是无话可说，任James急火攻心骂得唾沫横飞，就在他说完时才懒洋洋地堵了句：“你这话北堂也不会爱听，他做他自己，他不应去学别人。”
　　“你……”James气得咬手绢绞兰花指，“你明明知道的比我还多，还不为他考虑？”
　　“别说了，这事就这么定了。我已经联系宫勒了，就听他的回复。”
　　“你……你这么做有什么好处？”
　　“我不看什么好处不好处！”风满楼一副公事公办的铁面无私样。“我只认为宫勒的风格适合这部电影，我只为我们的影片考虑！”
　　“哇塞！好伟大。”James拍着手，“你不是喜欢北堂晓吗？！”
　　凤记冰听到这句吓得不轻。就像脑袋被人闷敲了一记！重重的头晕眼花，他一动不动地站着。门内的两人似乎也是一动不动！
　　室内死一般地寂静了一会儿，连喘息声都似乎消失了。凤记冰刚想悄悄地探头往里面看……
　　突然皮鞋叩地的脚步声大步过来！
　　风满楼大力拉开门，看过道上没人，才又重重地关上门！
　　后面的事凤记冰就不知道了，他躲进了隔壁的更衣间。不敢再去偷听，也不知道James会得到什么后果。
　　湛青到更衣室拿衣服时，赫然看到有个人坐在一堆衣服中抱头冥思苦想状。“凤记冰你怎么了？头疼？”湛青弯下腰。
　　“青姐……”凤记冰抬头，“宫勒是谁？”
　　三十好几的女青年这时脸蛋红了红，极其热情地为凤记冰讲述了天才作曲家宫勒的个人详细资料，包括发行的所有唱片与伟大事迹！
　　宫勒，28岁，着名作曲家。
　　他的曲子风格往往是惊悚的情调，曲风诡异，透着蛊惑的味道。作词犀利辛辣，令人反复咀嚼浮想连翩回味无穷。他就是那种高深莫测的人物，为人低调。有很多人求他写词，但他只接受自己有兴趣的，外面的一切由他的助理接应……宫勒有一群高IQ高EQ的白领强人粉丝群……青姐也是其中之一。
　　重点之重点，红着脸的青姐强调――宫勒一向洁身自好，到现在都未传出过绯闻女友。
　　听了湛青的介绍，凤记冰更加确定自己未曾见过宫勒，未曾知道宫勒的事。青姐说的一切都是很陌生的。他不认识宫勒，那么，他是在哪里听过？
　　凤记冰愣愣地想了会儿，却一无所获……
　　“如果宫勒不愿接这片子的主题曲，北堂晓还能唱吧？”
　　“傻了你。当风满楼说出那话的时候，不管宫勒接不接，北堂都不会再唱吸血鬼的主题曲了。”湛青说到这叹口气，“北堂那个傲慢的家伙，现在心情一定很糟吧。”
　　凤记冰陡然看向窗外。
　　天空是湛蓝的，一望无际。游艇静静泊在海湾，如此惬意……
　　北堂只穿着背心与沙滩裤，躺在船头享受日光浴。他懒洋洋地喝了口红酒，感觉舌尖的酒味不似原来的美味，英眉一扬直接把高脚杯扔进海里。
　　寂静的海面这时传来另一艘游艇飞速驶近的声音。
　　北堂晓不由地抓掉墨镜向声音来源地望去。“太阳鸟”掀起白色浪花，凌一秀就站在船头，墨发迎风飞扬。
　　“太阳鸟”是蓝柏冰和凌一秀两人的游艇。因为对方游艇的靠近，害得自己这艘也不稳地摇晃，北堂晓更是气得直接躺下装死。
　　凌一秀从一艘游艇跳到另一艘，取笑道：“一有烦心事就出海，晓还生气呢？！”
　　北堂晓懒得理会。从船舱出来的蓝柏冰见到这一幕不禁皱眉，呵斥道：“你小子你多大了，还没断奶吗？好好的假日，你凌叔叔非要拽着我满世界找你。你竟然还这副鬼样子。”
　　北堂晓从小就敬畏舅舅。在他小时候蓝柏冰第一次带凌一秀回家时，也捉弄过这个不是女人却要跟舅舅结婚的凌叔叔，结果当然没讨到好处。“我只是看那个风满楼就烦！下次他写的剧本不要找我演！”
　　风满楼爱上这样的小辈，真是自找苦吃，凌一秀同情地想。如果说《捕杀吸血鬼》是为了自己写的，那就错了。
　　风满楼写的警察角色完全是为了北堂晓，大概是满楼也发现近几年北堂除了唱歌都在演些固定角色，形象单一，为了改变了他的荧屏形象，才让他演《捕杀》中的警察。吸血鬼王说是让他演，这么做的目的，也完全是为了带动北堂吧……
　　可惜北堂晓永远不会知道。
　　凌一秀也不希望有人误会他朋友“晓……满楼是个非常体贴的人。”
　　“叔叔的好友不代表是我的好友……”
　　凌一秀就不说话了。蓝柏冰见状，对北堂怒道：“脾气要闹到什么时候？赶紧回去。”
　　北堂晓发誓，此时在凌一秀面前稍有半点忤逆的话，绝对会被舅舅丢到海里。以前凌一秀是怎么对付他的？他只是脸色发白双眉紧蹙，一副被小孩气到又宅心仁厚不便发作的样子.当然，有人会替他发作。就如此时,“好了。我知道了，我马上回去。”
　　北堂晓满嘴嘟囔着，真是够了。
　　经过这样，北堂晓最后答应为男女主角的感情戏配乐。
　　影片中有很多温馨的画面。比如陈俊与艾菲儿海边的相偕散步，比如陈俊在雨中忘我工作时，艾菲儿撑着雨柄静静守候，都透露出一种婉约的温柔。有很多需要背景音乐的情节，风满楼也早就说过男女主角的背景配乐由北堂晓来作，也可采用他专辑《MOON》里一段音乐，只是以前他从未理会。
　　同一日，宫勒经纪人如期回复，宫勒已答应为柏秀娱乐集团投资的《捕杀吸血鬼》作主题曲。
　　凤记冰第二日见到James时目瞪口呆。
　　James手绢一直遮掩着脸，越小心越出乱子，跟工作人员碰了个头，露出了青紫交加红肿的脸。James立刻张牙舞爪地大骂了那人一顿，引得人纷纷回头。
　　昨日一天没见到自个儿牛皮糖经纪人的北堂晓，此时惊讶地挑眉，“你偷人家老婆？！”
　　“去……”James挥了下手绢，扯到了痛处又掩嘴，一下子连眼眶都气红了。
　　北堂晓看他这样不禁皱眉，“我平时抹的药放在哪你最清楚了。”
　　“我知道。”James半掩脸匆匆跑进北堂晓的专用化妆间。
　　凤记冰傻掉了，风满楼还真是不留情。如果他昨天在外面偷听被抓住，是不是也会像James这样挂彩了？
　　北堂晓回头看到凤记冰傻站着，绷着脸走到他面前，“你打的？！”
　　“不……不是我干的！怎么可能是我……我什么都不知道……” 凤记冰不断摇头。他当然不会解释昨天听到了什么，割了他的脑袋都不会说。
　　“什么事是你不会干的？”北堂晓很怀疑。
　　凤记冰惊骇地瞄一眼北堂晓的脸色，他一定又回想到那段不好的回忆了。关于自己打了他的那拳，北堂晓一直记着。
　　突然一束光在脑海划过，《宫勒首夺……》，
　　拜自己不错的记忆力所赐，凤记冰终于记起第一次遇见北堂晓，他那张扔在车头上的报纸有这个斗大的红色标题。开篇就是宫勒两字……虽然后面的不记得了。
　　……北堂晓当初是为了买那张报纸才下车的？！
　　……就因为这样才让自己撞上的？！
　　“你活见鬼了？”北堂晓朝自己身后看了看，凤记冰骇然的反应让他起了鸡皮疙瘩。“混蛋搞什么！”北堂一把推开这衰神，像一阵风一样跑没了。
　　凤记冰看着他的背影，脸色苍白，有种淡淡的恍惚感。
　　为最后的格斗戏设计精彩的格斗场面。
　　布景师和工作人员早已搭建宏大的布景，相当拟真的布景！
　　人类与吸血鬼会出现两败俱伤的场面。
　　但最终，还是人类赢了。
　　有着明艳脸庞的吸血鬼，与正义凛然的年轻警察一次次地激烈碰撞！到了这个时候，也该是大结局了。
　　吸血鬼交颈咬在警官脖颈的右侧动脉，习惯以这种姿势吸血的吸血鬼，相当暧昧地气氛，比警察更显得白皙柔软的脖子透明一样没有血色。
　　警察的血液出乎意料的美味，吸血鬼都不禁迷失了……“你和你女友的血，在血液中算上品。”
　　陈俊的眼中杀气弥漫，“她就是被你杀的！”
　　“不是。”
　　但这误会成功引爆了警察最后一丝理智，想起艾菲儿的死警察越挫越勇，连身为吸血鬼的美贝都抵挡不了。
　　而今天，两人打斗戏演得完全不是一回事。那就像注了水的海绵体，有气无力都是水份，哪有相搏相杀的狠劲。
　　还没来得及恢复常态入戏的北堂晓与活见鬼的凤记冰……关键时候掉链子大概说的就是现在了，两人演的简直是不堪入目。
　　“卡卡卡！滚滚滚……”导演抓狂了，说话都带重音，气得扒下帽子抽了身边的风满楼一记。“我就说等他演完之后再提这事。”
　　“可那凤记冰又是怎么回事？”风满楼也烦，他抓了把长发。眼见北堂恹恹下来，凤记冰也低头出去，回头吩咐工作人员，“去照应一下他们。”
　　休息区。
　　“慢慢来……别急。”湛青拿了两杯咖啡过去。说假话呢，七月份要上印的电影现在还没完工，现在哪个人不急？湛青轻叹一声，放下杯子出去了。
　　只剩北堂晓和凤记冰面对面坐着。
　　“那个宫勒性情一定很古怪吧。”凤记冰动了动嘴皮子。
　　“你见过吗？没见过就不要乱说。”北堂晓好似别人欠了他八百万……对于衣食无忧的北堂晓，估计欠八百万脸色也不会臭成这样。
　　输给那个宫勒，一定很不甘心吧？
　　“打一场吧。”凤记冰说。
　　北堂晓的眉毛幅度很小地挑了下，抬眼看他，“这豆芽菜的身体跟我打？”
　　“以吸血鬼的身份。”凤记冰站起来拿过道具，“把你的怒气都发泄出来吧。”
　　“到时别哭。”看了一会儿，北堂晓也站起来。
　　不消一刻，两人重回片场，“真”的打了起来。
　　“你确定他们两人刚才只喝了咖啡，不是注射了兴奋剂？”
　　“废话那这么多，快吧……”好不容易逮到了正常入戏的一刻，这场最后的吸血鬼围困夜，誓必要在今天完工。
　　几分钟后，入戏的两人不知不觉到达了忘我的境界。
　　38、 捕杀吸血鬼杀青
　　作者有话要说：SORRY SORRY o(RvQ)o~
　　我对不起你们啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~忙完了，进度要快了。
　　我要日更>.　　北堂晓下来的时候浑身都湿透了。
　　警察和吸血鬼拼的都是力气。除了连贯的动作外，力道都带上了狠劲。为了拍这组画面几乎没让人喘一口气，两人极为激烈地完成了最后一场打斗动作。
　　北堂晓回头看了眼同样气喘吁吁的凤记冰。
　　他坐在角落，被撕裂的白衬衣隐约透出皮肤。不同的是，眼窝至下颔还有一道触目惊心的泪痕。
　　吸血鬼死临前的泪是红色的。
　　当陈俊嘶吼着问“为什么不咬断我脖子”、“为什么要犹豫”时，面对自己插在吸血鬼心窝的刀，手抖得再也拔不出了。
　　美贝能杀掉人类警察。只是电光火石之间，衣帛裂开的警服口子露出属于百年前吸血鬼王后的齿痕。原来这人是幼年时的朋友。
　　就是这片刻的犹豫，美贝落败了。
　　属于警察前世的记忆却永远没有记起。
　　陈俊根本就不记得。
　　天鹅绒质感的窗帘轻轻拂动，壁炉中爆出“呲呲啪啪”的燃烧声。凤记冰迎来了最后一场戏。
　　他躺在光洁的地板上，耳朵、嘴唇、心窝都出“血”了。他快要死了。
　　哪怕壁炉的熊熊火苗都暖不了吸血鬼渐渐冷去的**。
　　苍沫凉子的演技功力是安以惠远远比不上的，她全身颤抖声嘶力竭，悲痛万分的时候又硬生生逼出一副狠决，“我去杀了他！我去杀了他！”
　　尚存一口气的美贝艰难地阻止她，“别去……”
　　“他是不死身，满百岁自会死去投胎轮回。今生……如果他想记起前世也是可以，但是……咳咳，那个人是如此固执的非神论者。呵……其实活着未尝不是种痛苦……”
　　美贝困难地说到这里，微笑了下，头低下去。“离开吧，离开布隆德城……弗莲娜，带着吸血鬼们离开。把所有动物的血吸光后，再吸人类的也不迟……人类并不好对付，咳咳……我们明白得太晚了……”
　　他的声音越来越微弱。
　　弗莲娜的泪落下来，她抱着他，让他的紧紧靠着她依偎，“比起这些，有一件事我一直想告诉你……”
　　她温柔地半扶着美贝，眼泪从她紫色的美眸流淌而下，“那个人类女孩是我派格鲁亚杀的。你每次见到她都很开心，所以我很不开心……”
　　美贝一愣，缓缓合上眼，面带笑容地逝去。死去时视觉和听觉产生了变化，他仿佛看到了第一次遇到艾菲儿，捉弄她的情景。
　　还有，他的王妃似乎搞错了。百年前，当他知道弗莲娜会是自己的王妃时，同样像得到了最宝贝的礼物一样高兴。
　　美贝干枯的嘴唇永远地闭上了，最终没有说出话。他最喜欢的一直是自己的弗莲娜。还有，他并不想弗莲娜看到自己死去的样子，那一定是难看万分，影响了在她心目中的吸血鬼王形象……
　　吸血鬼王的**渐渐冷掉了。
　　弗莲娜哀恸的哭泣是如此的遥远……
　　几百年前王后的话在每个人耳边回荡。“吸血鬼永远不可能和人类成为朋友。”
　　众人还沉浸在悲剧酿造的氛围里。
　　北堂晓的大脑残存的是，那一刻看到凤记冰眼底强烈的孤独感。
　　他搞不清这眼神到底是属于吸血鬼的，还是凤记冰。连自己都能震憾到的心跳加速，胸口热热的，像是有什么要喷涌而出。
　　捕杀吸血鬼电影杀青。
　　吸血鬼王在死前下令，吸血鬼大片迁徙，离开布隆迪城。升职的陈俊警官去墓地探望死去的女友和战友，布隆迪城恢复了平静。这就是《捕杀吸血鬼》的结局。
　　公司走廊上总是有形形□的人，在柏秀不用说签约明星，就连小小的倒茶小妹都颇有姿色。区别最大的就是散发的气场了，走廊上，女人踩着露趾高跟鞋，妖娆的走路姿势带点勾引诱惑的味道。
　　凤记冰连忙让出一步，让她先行。
　　虽然这样，余光还是瞄到曳地红礼服露出的整个肩膀，高高耸起的雪白酥胸也衬得呼之欲出。
　　女人拨弄着波浪卷长发，目光扫过贴墙而立的小鬼，得意地轻扬红唇……
　　此时过道上的一扇门打开了，侯娴镁的声音响起：“小娘，如果明天你不想杂志刊登你爆乳抢镜，你可以穿得再风骚一点。”
　　白薇安是公司一批原老级人物的其中一位。
　　柏秀刚成立的时候，也正是他们风华正茂大红大紫时，凌一秀花高薪从对手公司挖角过来的。如今，在新人偶像辈出的时代，这些人已经成昨日黄花，柏秀也已强大到不用靠他们就能稳固娱乐界的大佬地位。之所以还没有被放弃，只是因为尚存一丝旧情。
　　凌一秀是个念旧的人。
　　此时白薇安微微尴尬，一扭头，又进了更衣室。
　　“这群妖精。”侯娴镁暗咒一句，转头看凤记冰，“你脸红什么？”
　　“不，没……”
　　侯娴镁不禁摇头。“早点习惯你呆的地方吧，皮这么薄以后怎么混？”
　　“是。”凤记冰低头，走了过去。
　　实在是一个不适合呆娱乐圈的人。侯娴镁摇了摇头，不禁想到以后的公开记者会、晚会招待会、媒体见面会、一大堆的露面活动……凤记冰能不能适应这样的场合。
　　侯娴镁显然误会了，凤记冰并不是女星穿得暴露才心虚脸红。完全是侯经理当着他的面说话太直白，没解释清楚的下场是让人措手不及的活动开始了。
　　某品牌宴会上的女士们穿着礼服，那低低张开的领口，的确令人眼睛不知道该往哪放。北堂晓靠近他低语：“管好你自己的眼睛。”
　　“……我什么都没看到。”凤记冰非常淡定的说了一句。
　　北堂晓同样误会他故装镇定，“是吗？”他嘲讽得一笑，混淆黑白，“你是说……你瞎了？”
　　凤记冰懊恼地低下头去。心里盘算着，在公司最难说话的除了侯经理，就是他北堂晓了。
　　有北堂晓的地方就会引起注意，这时不远处已经有人惊呼：“北堂晓身边的那人是谁？男孩子、女孩子？长得真是漂亮……”
　　“北堂不会是在欺侮他吧？”
　　这样的话被现场记者听到，立刻训练有素地举起相机拍了一张。标题也拟了――《天王巨星北堂晓欺负新人》。
　　这不知是贬是褒定向模糊的标题肯定能引起众人的关注。身经百战的娱记几乎能立刻猜到女孩子们争相阅览后的反映，“北堂晓欺侮他耶……我也好想被欺负哦！”
　　北堂晓看到闪光灯一亮，脑门滑下黑线。也不再和凤记冰说话，从侍卫生那要了酒杯，立刻向熟人群走去。
　　“嗨！北堂。听说剧组杀青了？”
　　“是，晚上还有庆功宴。一起吧……”
　　“哪能啊！我又不是你们剧组的。”
　　“……”
　　晚上的庆功宴，除了主要演员与导演、监制一桌之外。其他任何参与剧组拍摄的员工也都参加了。酒席上都是喝酒吃菜，只有凤记冰要了饭，细细地埋头吃。
　　“恶。”北堂晓不由打了个嗝。
　　“怎么了？”旁边有人关心询问。
　　“饱了。”北堂晓没好气地说。
　　虽然能变身华丽的吸血鬼，连自己的双眼都能一亮觉得焕然一新。但是，这人身上还是有改不掉的贫民陋习，尤其在吃方面。
　　“北堂，凤记冰脸上雕花了吗？要你这样盯着看。”风满楼笑眯眯地问。
　　因为被点到名而暂时放下饭碗的凤记冰，往北堂方向看了一眼。那投射过来的白痴目光令北堂不忍地撇开头。
　　锐利的、仿佛有具大磁力的吸血鬼目光在此人身上荡然无存。有时候对着这人莫名其妙的心跳加速，果然是错觉吧？
　　北堂晓仰头喝干杯中的酒，站起来。
　　“干什么去？”
　　“回家。”
　　“你在香港有36处房产，到底是哪个家？”
　　因为常常不喜欢被打扰，每被发现一处就新购一套房子的北堂晓，已经是房子多到连自己都常忘了门牌号。借给朋友开PARTY的，都要他们自行拿着几串钥匙挨个找。“我要睡十天，别来烦我。”
　　该是兑现承诺的时候了。
　　凌一秀笑嘻嘻的也没说什么，任他离开。
　　在B.X领导笑嘻嘻的背后，《捕杀吸血鬼》在全国掀起一股巨浪，完全是狂轰乱炸的宣传方式。
　　媒体对《捕杀吸血鬼》进行了铺天盖地的报道。
　　由B.X出品，凌一秀监制，北堂晓、安以惠、苍沫凉子、凤记冰等领衔主演的惊险片《捕杀吸血鬼》于7月8日将在各大影院上印。
　　《捕杀吸血鬼》明星阵容强大，男主角是当红歌星北堂晓，女主角由香港小姐安以惠主演，女配角是来自日本的红星苍沫凉子，男配角则是新生派实力小生凤记冰？！这些人当中，唯有最后一个没有名气。但夹杂在这些大红大紫的巨星中，想必也是个很厉害的角色吧？！
　　先前已有“影帝给新人当替身”、“天王巨星欺负新人”……无疑，这都给这位新人带上了一抹神秘的色彩。当真是未见其人，先闻其声。
　　在宣传会后的首印礼上，风记冰也露了把脸，提高了知名度。
　　39、首映日
　　百货大楼大厦LED屏幕上、高架户外广告牌上、跑过的公车上，在任何合理的公共场所都有《捕杀吸血鬼》的户外广告。海报、立牌、报纸纷纷让人眼花缭乱。
　　“于萱，柏秀有新电影出品耶~~”背着包包的女学生蹦蹦跳跳追上前面等车的女生。
　　“嗯……就算死人也该看到了。”这样不计成本的宣传方式……说话的女孩子只要一侧头就能看到公交站点侯车亭的吸血鬼海报。
　　一身笔挺警服的北堂晓和面露恐慌的安以惠，中间居上方是只露了半张脸的吸血鬼。如子夜一般的黑幕实则是黑鸦鸦的黑披风笼罩着，就像漩涡一样要把人类吸入。女学生盯着吸血鬼的一只红眼睛片刻，喃喃道：“看起来似乎有点意思。”
　　“希望不是一部商业性质的烂片吧……”
　　于7月8日，北堂晓、凌一秀全国影迷翘首以待的影片《捕杀吸血鬼》首印日到了。在柏秀的影响力、前期宣传工作做到位的情况下，各大影院的电影票提前售空，当日观影现场座无虚席。
　　凌一秀带安以惠、凤记冰、余轩等人在某大型影院二楼前排私人位置观看完整场。凤记冰也有留票送给闵利她们三位阿姨，不知道会不会来。
　　影片长达148分钟，影片播放前的几分钟广告像在热身一样，凤记冰有些忐忑不安。
　　其实用不着他担心，经过后期处理，影片要比现实版好看多了。
　　雷导是国际名导，他那娴熟的技巧和镜头出产过很多大片，然而今日他觉得完全可以用《捕杀》作为他的代表作品。
　　《捕杀》影片多处采用蒙特奇手法。片头亦用到一些建筑物模型与真实外景拍摄的影像，巧妙缝合拟真影像，构成肉眼看不出真假的混合影像。画面效果满意。
　　片头曲前奏是拉响防空警报的声音，惊悚感音乐伴着用血迹浮现的片名，几个红色妖娆的滴血大字――捕杀吸血鬼。
　　先出场的是美丽依旧风韵高雅的影后林湘与可爱的小吸血鬼。弱弱的小吸血鬼，稚嫩的小手，令王后担心不已。小时候与成年后的吸血鬼之间的过渡，镜头是这样处理的：
　　小小的手举杯喝蕃茄汁，慢慢地饮进――这里特意的有接近五秒的时间，让观众注意到透明玻璃杯中越来越少的红色液体，诡异地由浅变浓。
　　当放下高脚杯时，杯中剩下的几滴俨然已变成人类的血液。
　　而那只握着杯柄的手也已属于青年的骨节分明修长白皙的手，成年后的美贝第一次露出真面目。在古堡对着镜头邪笑了一下。嘴角勾出一个危险的弧度，眼神冰冷。
　　凤记冰看到这动了动身子，想举手想遮住眼。
　　他才稍动，手就被邻座的凌一秀握住了。凌一秀拉过他的手放在自己膝上牢牢握着，像是给予他镇定力量。
　　凤记冰没在意凌一秀的动作，或者他的心思不在这。映满他瞳孔的是整个银屏！银幕上的吸血鬼似乎并不是他演的，简直就像个陌生人！
　　影院内发出不大不小的“啊”声……上至七八十岁老太太下至七八岁小女生都震惊了。
　　吸血鬼有一张苍白SD娃娃般无暇的脸，苍白如雪，唇色艳红。一开始都在想小吸血鬼那么可爱，长大后会不会变残的人惊喜地发现：原来成年后的吸血鬼王也这般好看！
　　这情景到北堂晓演的警察半裸出镜时，更是顷刻间起了骚动，有善意的口哨声与笑声。
　　北堂晓饰演的警察是观众从没见过的铁汉形象，也有很多粉丝千方百计搞到票挤破头地进来都是奔着可以见到不同的晓天王而来！
　　果然没令大家失望！剧中的警察带给人们完全不同的感受，一句话：很MAN！
　　要不是在电影院，几乎能惹来晓天王粉丝团的激动尖叫。
　　《捕杀吸血鬼》影片中每个演员表演很自然，发挥得都很好，性格魅力演得到位，不管是大牌明星，还是新人。剧情扣人心弦，深深打动人的故事情景与人物。
　　影片也追求形式美，波澜壮阔的海平面空镜头。
　　布恩诺的风景，众人期待的布恩诺的海！
　　那个差点葬送了一代天王巨星的地方，也是众多粉丝翘首企盼的一场真实外景。
　　海中的格斗并不是结束，吸血鬼被手下所救。经过后期的补救，当时的危机对影片看不出任何影响。《捕杀》对背景、自然、建筑环境、人物的总体把握等都非常融洽。加上给力的剧情，这一切都引得观众、心潮起伏。
　　吸血鬼们的造型设计和意识形态也都让人眼前一亮。格鲁亚出场时纯音乐的恐怖气氛与男女配角的温情音乐形成对比，突出强烈。这是属于宫勒、北堂的音乐情调。
　　北堂晓和凤记冰的大段对手戏，看得观众直呼过瘾。他们的格斗动作流畅，画面美观。每次的打斗戏都格外精彩让人欲罢不能。影片播到后面“不是你死就是我亡”的感觉深深压抑。
　　镜头捕捉到每一个脸部变化，感情细腻。还带点温暖。吸血鬼王美贝作为恶的一面，又会透露出善的原则。
　　众小吸血鬼们造型各异的绝美妆容也是看点之一。虽然面对吸血鬼王史无前例地带着艾菲儿进古堡，对人类垂涎欲滴哈喇子流满地，但因为吸血鬼王一句话，说这是人类朋友不再敢轻举妄动！
　　吸血鬼也有淡淡的纯真。
　　就因为吸血鬼们也有善意，当吸血鬼王美贝死时，让大众所不能接受。火光连番爆炸，建筑物也成片瓦解，震憾人心的逼真感受之下。美贝死时，影院内都有了哭泣声，甚至对警察有了隐隐的仇恨。这感受比艾菲儿死时更伤心十倍！
　　日后《东方影评》有记载采访观众的话。
　　吸血鬼美贝的眼睛红了。这次不是嗜血的红，夹杂着悲伤，流出的眼泪是血红色的――当他流血泪的时候，我们也跟着哭了……是非常非常悲伤的哭，而这些感触是凤记冰带给我们的。他是个天才。
　　风满楼的影片也令人反思：人类是斗败了吸血鬼，人类仍是这个星球的主宰。但人类屠伤骆驼，活剥动物皮毛，何尝又不是真正的吸血鬼呢？！
　　相较于惊悚的片头，片尾曲就显得忧伤凄美荡气回肠。与影片中吸血鬼王的死亡相应，更显得意犹未尽怅然若失。
　　凤记冰头昏脑涨地出了电影院，手机就响了。
　　闵利在电话那头嘈杂无比的背景声中说：“演得很棒，恭喜你。”
　　凤记冰随着余轩坐进车内，看着外面涌动的人流，“……谢谢。”
　　“也许你能做到。”
　　凤记冰一呆，张了张嘴却不知该说什么，对方挂了电话。
　　她指的是……夺得最佳男主角奖？
　　凤记冰握着手机怔忡，机身冷冷的，他握在温热的掌心不知道该怎么办。想知道父亲是谁，就一定要拿到那个奖吗？
　　车窗突然被猛拍，他抬起头来看到一些陌生人变形的脸挤在车窗外。
　　“是他，是他……”女孩子们的尖叫声此起彼伏。
　　凤记冰讶然地看着那疯狂的人群，不由联想到那群海鸥……也是如此，一只带动同类，越多越多的海鸟成群结队地飞起，而这人群却围过来。
　　凤记冰愣愣地看着，旁边的余轩却调皮地给了个飞吻。
　　车开得缓慢，在纷扰的人群中。那种名为追逐的东西，终究会让人迷失吧。
　　《捕杀吸血鬼》上映后大获成功。
　　北堂晓仍然是最Fashion的小天王。凤记冰却凭借《捕杀吸血鬼》极速蹿红！
　　40、美贝殿
　　《捕杀吸血鬼》上印七天单香港与内地总票房突破了5亿元，位居各大影院同期电影榜首。
　　吸血鬼在剧中表现抢眼。这次，观众聚焦的目光并不全落在男女主角身上――
　　“凤记冰是谁？”
　　“是那只吸血鬼吧。”
　　一时间，大街小巷似乎都在讨论凤记冰是谁。
　　从默默不闻到家喻户晓，凤记冰仅仅用了一部影片。
　　凤记冰的报导开始出现在大大小小的报刊中，他演的男二号好评如潮――《吸血鬼凤记冰凭借超凡演技获观众认可》、《实力派新人凤记冰成银幕大赢家》
　　网络上也开始出现大批拥趸美贝的留言。
　　“凤记冰就像天生拥有气质，他把这个吸血鬼的角色演活了！让我们感觉吸血鬼王子就像真实存在的！因为这部片子我彻底的爱上了凤记冰！他真的是太可爱了！”
　　“凤记冰成功完美的诠释了吸血鬼这个角色。我会因为他的一笑一悲而心情大起大落，真是个了不起的人。听说一开始是要一秀演的，那他就是二秀！！”
　　“快来吸我的血吧，我甘心情愿让你吸！最爱的美贝殿！！！”
　　“……”
　　柏秀的新人凤记冰一时成为热门话题。指名要凤记冰拍的广告商几乎把公司门槛踏破。B.X高层董事会的长老们各个笑逐颜开。他们推出的新人―― 一个完全没有任何演技的新人，却取得了空前的成功。
　　侯娴镁也笑着说：“上回我说小凤是一个不适合娱乐的人，现在我收回说过的这话”。
　　“对对……收回！”
　　“一秀，好眼光。”
　　在影片大热的时候，公司又适时推出大量周边。陈警官的、吸血鬼的、赫连娜的Q版人物……市面上的限量版很快被抢售一空。
　　风满楼的同名小说也出版了，卖到断货又再版。风满楼得到一笔巨额稿费，借此潇洒地挥挥手又去环游世界。
　　凤记冰凭借《捕杀吸血鬼》的急速蹿红。也在意料之中，也在意料之外。
　　意料之中的是，凌一秀与风满楼合作的电影还没有不火的。有凌一秀在，要捧红一个小演员简直易如反掌。意料之外的是，凤记冰红得有些超出寻常！
　　诡异地……某大型网站的投票结果，居然是警察与吸血鬼的支持率不分伯仲！这个新出道的小生居然有种要把北堂晓压下去的势头？！
　　这一点，连凌一秀都始料未及。
　　另一方面，蠢蠢欲动的有心人开始散布谣言，在网上制造凤记冰对北堂晓的威胁论。
　　但威胁论没有持续多久，在北堂粉还来不及掀桌，在警察派与吸血鬼派还未激战之前，一条报导赫然出现在各大报刊――《北堂晓凤记冰私下是不为人知的好友》
　　原来，北堂晓和凤记冰是好友啊。
　　这下更热闹了。
　　网络上异常活跃的某些粉丝纷纷截图……无论是警察和吸血鬼的吸血照片也好、激烈打动照片也好，总能加上一些暧昧不清的语句。“看看这张！这敌对的眼神，好像能擦出火花一样！”
　　说着又有无孔不入的腐女们冒出来了，刷贴刷得又兴奋又勤快。“警察和吸血鬼真是太登对了！”、“相爱相杀！简直爱死他俩啦！”
　　更有PS高手，将两人对视的照片P成连纸片都插不下的近距离，天雷雷的接吻照。
　　公司的助手小妹捧着茶杯，抽空游览网页时差点喷出一口茶来。在上司经过时忙七八八脚慌张地通通关了网页。
　　某豪华公寓内，某人切断外界联系昏天暗地玩网游一礼拜有余，醒了玩玩了睡。只是几日，不知道外面的世界已经斗转星移物是人非，恐怕再不出现小天王宝座转让给别人也指日可待。
　　睡眼惺忪的北堂只穿着裤衩出了卧房，从电冰箱拿了罐饮料，路过客厅瞄了眼仆人工整地放在桌上的一叠报纸。连日来未翻阅的报纸已经积成厚厚一叠了，而像是故意一般,那张报纸却放在最上面。
　　北堂疑惑地将那斗大的红色标题看了两遍，然后全身一激灵，磕睡虫全都吓跑了。“我擦！谁跟他是好友啊！”
　　气得将报纸揉成一团，北堂觉也醒了。忙穿戴好后，开着跑车飙进B.X大楼，飓风一样刮进总裁办公室。“Uncle，是你做的！”
　　狡猾得像狐狸一样的凌一秀，正满意地边喝茶边津津乐道地阅览报纸。“写得很好吧？”
　　“你都不经过我同意！”北堂晓伸手夺了他手中的报纸，依旧粗鲁地揉成一团丢掉。
　　凌一秀双手一摊，随便他干。“这几天各方面的言论直指你们，金慕奖即将举行，在此之前，我还不想见你们窝里斗。”
　　“他要赶上我？再过八百年吧。”北堂晓深信自己的地位很稳固。“另外，最佳男主角奖非我莫属！”
　　凌一秀微眯眼，看着北堂晓自信满满地摔门出去。
　　只要稍微留意，就能发现那小子眼中兴奋好斗如狼般锐利的光芒，简直像是看到了曾经年轻气盛的柏冰。
　　凤记冰自己都未曾料到，他走上了一条不寻常的道路。短短一个月内，有人给他建立了网站、贴吧、后援会……他的粉丝？
　　突然觉得饿了……记起来，和大叔最后一次吃饭，大锅里也有粉条。
　　晚上的宴会有很多食物。柏秀是主办方，这宴会聚集了众多中外明星。
　　凤记冰食欲却比起以前低了，对长排宴席桌上精美的点心当摆设看，可能是相念大杂烩了。
　　余轩今日打扮得极为帅气，他能跟北堂晓站在一起，只觉风光无比！进场没多久就有艳星围上来，虽然她们的目标是北堂晓，连着自己却也沾光不少。
　　可马上余轩就不这么想了。
　　“从A变D真是快啊……”
　　“据说前一阵子打玻尿酸激胖，都一把年纪了就不用动大工程了吧。”
　　“噗哧……你真当自己是橡皮泥吗？都改造成什么样了，回炉重造吧。”
　　在凤记冰和余轩瞠目结舌之下，北堂那张仿佛暗藏了十几个隐形炸药包的嘴几乎把那些光鲜亮丽的美女明星炸得体无完肤。
　　余轩扯了扯凤记冰的手臂，低声道：“我一直觉得呆在你身边已经够危险了，没想到北堂身边……”
　　还未说完，北堂一副不高兴的样子从香水包围圈内成功解脱出来。
　　凤记冰后退了一步。那些女星明显不敢对北堂晓发作，却脸色铁青，目光恶狠狠地瞪向他和余轩，那他们当耙子。
　　北堂哪里又不高兴了？
　　“北堂、凤记冰，一起拍张合照吧！”举行的宴会上受邀的都是知名媒体，他们并不像外界的狗仔队疯狂，更能及时抓住时机。柏秀到目前为止，还没有召开过记者发布会，最近捧红的新人凤记冰也未接受过任何采访。
　　凤记冰微微一愣。北堂晓倒是落落大方地勾过凤记冰的肩膀，面对媒体与记者，很合作地微笑，让他们拍了个够。
　　“你在镜头前还真能装。”凤记冰小声说。他没想到北堂会答应，有一瞬间只觉全身骨骼僵硬，被握的地方又麻又痒浑身不自在。
　　“从善如流。”北堂晓回答。
　　他们用着只有两人才能听到的声音对话，脸庞上都露出无懈可击的笑容。闪光灯啪啪地照在俩人的脸上，同样完美的令人心惊肉跳！
　　这时柏秀的总裁凌一秀到了，他的手臂上挽的是即将回国的苍沫凉子。为了明日的头版，有娱记忙拼命抢拍。
　　片刻后，凌一秀过来主动揽过北堂晓和凤记冰的肩，一左一右就像对待他的得意门生。
　　有资深记者见机不可失，立刻提问：“凌总，您当初是怎么大胆起用凤记冰这个毫无经验的新人呢？您当初看中他的是什么？您就能神通广大地预到他会带给您影片的成功吗？”
　　“经验不一定是王牌。我看一个人，看他的活力和适应能力。而凤记冰身上，有我极其看中的适应能力！”
　　凌一秀在镜头前的回答总是那么无懈可击。
　　有着天鹅绒般温柔目光的凌一秀，笑容如此和煦的凌一秀。这一刻，任谁都不会想到以后的水火不容、兵戎相见。
　　41、上车上床上节目
　　“听说这次也邀请了宫勒，但他好像没来。”
　　在这边采访结束后，凤记冰无意中听到别人的议论，不知为何，当他听到这句话的时候，第一时间寻找到北堂的身影。
　　北堂从进场起就表现得有点与平日不同，虽然平日也不好说话，但也不像今日长满了刺，连对女性都不客气。
　　恐怕惹北堂不高兴的不是自己，而是宫勒吧。
　　当有这项认知，凤记冰没有松口气的感觉，反而有点不舒服。那种不舒服是摸不着头脑找不着北的不舒坦，连他都不知道原因。
　　遂他也开始留意起那个叫宫勒的人。
　　宫勒一向神秘莫测神出鬼没，能把凌一秀不放在眼底。
　　他的确也有硬的底气。当年凭借一首《死亡与生存》红透全国，迅速激起一群高智商高情商的白领粉丝拥趸。哪怕他深居简出，每年的单曲热门度仍居高不下。
　　这回宫勒又没卖凌一秀面子。
　　直到宴会结束，都没有出现。
　　“我料定他不会来。”凌一秀说，年终颁奖典礼上让助理代领奖杯的宫勒，要他出现除非是发生大事件，比如地洞塌陷火山爆发并且源头正巧都是他所处方位。
　　散场后，Ally开了车过来。
　　凌一秀上车后并没马上关上车门，斜挑着眼淡淡叫了声：“凤记冰，过来。”
　　凤记冰正和余轩站在一起，此时被唤以为有什么事，一走过去就即刻被凌一秀拉上了车。众目睽睽之下，黑色座驾扬长而去。
　　车内暖暖的，空间也宽敞。凤记冰左右看了看，想到自己马上也能拥有自己的车就有点小兴奋。
　　“最近公司有全国各地的电话打进来，希望你能举办签名会，有很多粉丝要见自己的偶像。”凌一秀说道。
　　凤记冰愣了下，要他跟粉丝谈天拍照？“不要。”
　　“那上个节目吧，电视台也一直打电话过来，其中有不少观众喜欢看的综艺性娱乐节目。”
　　“不要。”仍是拒绝。
　　Ally握方向盘的手紧了紧，不由向后座瞥了一眼。老板相当好脾气地纵容他讨价还价，凤记冰却还未有身为明星的自觉。真让人心急！
　　“这也是明星的一种宣传方式。难道你只想拍戏，其他什么都不干？”凌一秀稳妥的声音听不出任何生气的预兆。
　　凤记冰则低下头去，摆明了就是这么想的。拍戏挣钱，其他制作节目粉丝见面会拍照互动通通不要。
　　凌一秀叹了声，“我会让人事先跟节目主持人打招呼。”
　　“……不要。”细若蚊蝇地拒绝，凤记冰自己也觉得有些过分了，双手撑在真皮座垫上身子向外移了移。
　　“知道什么是职业道德吗？”凌一秀侧过头看着又要逃避的他，“我没要求你跟我上.床吧？”
　　“……”
　　“还记得去皮恩诺拍外景临行前，看到休息室里的男孩子吗？他虽没有道德规范，不过对自己的工作有做出努力，哪怕是人们认为最下.流的方式。你认为跟我上床，与上节目相比，哪个更能让你接受？”
　　凤记冰瀑布汗，目光张惶地看了眼驾驶座的Ally.
　　Ally面不改色目不斜视地继续开车，当作没听见。此时这个封闭狭小的空间内没人能帮他，天知道刚才怎么会觉得里面宽敞。
　　“我……我上节目吧。”
　　凌一秀笑了下，已换了安全话题，“听说有人首次拿片酬志得意满要弄辆二手车开开？”
　　凤记冰蠕动了下嘴唇，如实交待：“我是说过想买二手车，可是……”也只是Weave化妆时无意中说到过，凌一秀又怎么会知道。
　　“很好啊，你开个除了喇叭不会响其他哪都能响的破车招摇过市，报纸立刻就能刊登我是怎么苛刻底下艺人的,”凌一秀笑眯眯地说，“真敢这么做就试试看。”
　　两分钟后，Ally将车停下，扭头说了声“到了”。额头细密的汗珠同样证明车内暖气开大了。
　　凌一秀立刻踢凤记冰下去，“下车吧。”
　　凤记冰目送扬长而去的黑色轿车，在凉风中抹了把汗。
　　第二日，柏秀总裁对新人凤记冰支付片酬之外，还赠以跑车一辆，又成为大热门话题。
　　“其实他潜了吧？”
　　范琪月的手哆嗦着，愤愤不平地扔了满是凤记冰报道的报纸。
　　通常在满是大腕的电影中，新人会演一些无足轻重的角色，短时间地逗留在荧屏，他们默默无闻或几乎全无名气。不会像凤记冰这样一夜成名，好像幕后有推手。
　　并且，送车？
　　照凌一秀目前的行为来看，完全是一副要大力捧凤记冰的架式。她就不明白了，凤记冰有哪点能比她好！
　　她的经纪人赶紧关了门，拾起报纸。“注意你的言行，你的一举一动都在公司的视线范围！”
　　“同样是一起进公司的，凭什么给他这样！”范琪月拍了下桌子。生气时总管不了那么多，“可惜啊！上帝眷顾的是美少男而不是美少女。这年头想要签约，我们还得看看上面是啥特殊口味！”
　　“你可以说得再大声点，让外面的人也听见。”她的经纪人不免皱眉，在这个圈子，不懂得隐藏情绪，早晚会得罪人。
　　“哼，除非你要去告密……你会去告吗？”范琪月冷看他一眼，“别逼我封口，你看人凌一秀也没任何顾忌！柏秀总裁与新人后座共驾，摆明了都让全世界的人看！”
　　“你怎么不学学人家，”她的经纪人突然笑了下，“现在最伤心的不、只是你吧。”
　　范琪月一愣，当她听到凌一秀赠跑车时，脑门像被流弹飞中七窍生烟，只想到自己处境。现在一经提醒，马上明白了，“你说他？”
　　《捕杀吸血鬼》红了凤记冰。
　　也只红了凤记冰。虽然因为这部片子有很多人记住了余轩，这个新人也不可否认的出色。但是更让人疯狂着迷的吸血鬼，抢走光华的都是凤记冰。
　　他完全掩盖了其他新人的光芒。
　　余轩是深有体会的。同样是该影片中的角色，播映后知名度远远比不上凤记冰。私下他也想过如果是由他演吸血鬼王，凤记冰演小警察，现如今被众人捧的是不是他。无论记者拍照也好，老板的态度也罢，都再再说明了这两者之间的差异。
　　但这些差异，并不想以别人用讽刺的口吻入耳。
　　“同样是一起进来的，哪怕他穿的衣服都是侯娴镁吩咐定做的，难道他的运气真比你我好？关键是我们的老板对他特别好。他是同性.恋！余轩你就没种。”
　　范琪月进公司时间并不长，其实她和余轩目前所走的路都在计划范围内，包括拍戏接点小广告，此时的小有名气都是早已预见。
　　出格的是凤记冰。
　　真正让她沉不住气的凤记冰。
　　“虽然他进日月星经纪公司那会儿什么都不懂。但懂得把握住老板喜好，懂得这行的规矩。”
　　“你过来找我就是想说这些？”余轩默默地忍了会儿，“我是亲眼见他上老板的车，可没亲眼见他上老板的床！不是亲眼所见，我不会像你这样把人想得如此下.流。”
　　“已经做得够明显了，还要脱给你看。”范琪月满不在乎地笑了笑，“你傻了吧你，同一个宿舍，我看他马上就会搬离这里。”
　　余轩微愣，虽然他不相信范琪月的话，但关于这点又觉得不无可能。他叹了口气，“既然我进这个圈子，就做好了被冷落的可能。况且现在我也未被冷落，我只是比不上凤记冰而已。”
　　“还有，凌总当年在还没退出演艺圈之前，跟他传出绯闻的都是女人。他和蓝导很恩爱，你别乱八卦了。”
　　“噗哈哈……你是要告诉我一个有钱有势有地位的男人身体也得忠于真爱？余轩瞧你表现得多义气，一副不为所动的样子，我就不相信你真能坦荡成这样。”范琪月轻蔑地大笑。
　　“随你怎么想。”
　　范琪月这才想说话，手机就响起来了，她不耐烦地接起，一听对方声音就立马换了语气，“侯经理，要我们上节目？好好……”
　　余轩啪啪击掌，“媲美戏剧大师的真声假声混合声。”
　　侯娴镁与主持人电话交流后，让几个要上综艺节目的孩子提前过去，警察和吸血鬼的互动也会再次搬上荧屏。
　　节目内容已经定好了，但凌一秀插了一项游戏。
　　“第一次上节目而已，观众也不希望偶像这么做。这样会引起反弹的，恐怕凤记冰他以后再也不敢上节目了。”
　　“怕什么。你们不知道凤记冰有多么喜欢上综艺节目……区区在下我的魅力都无法比上，就让他热情勇敢地上一回吧！”
　　听凌一秀这样说，侯娴镁虽然觉得有点怪异，凭凤记冰的个性也不见得爱上娱乐节目。不由看了眼一秀身边的助理，Ally也是一副对自己的上司无力招架时的模样。
　　想也知道挖不出什么内幕，侯娴镁就妥协了。“好吧，就依你。”
　　42、节目
　　娱乐性节目中收视率第一的《星之彩》播出时间是每礼拜日黄金时间7：30，金牌主持人金兰与康明是目前最红的综艺娱乐主持人。
　　主持人开场白后：“他，不活泼不阳光，很帅很腼腆，有时很坏有时很卖乖，他的笑有时很可爱有时很邪，大家说这位男生是谁？！”
　　“凤记冰！”
　　台下掌声如擂，姑娘们齐声叫他的名字。
　　凤记冰出场有点被吓到，几乎想缩回去。但是北堂在背后推了他一把。
　　这动作让北堂自个儿不慎露出了半个身子，主持人金兰眼尖地看到了，就改时起意故意说：“我们北堂是不是也想先站出来，是不是不服气我们说记冰又帅又乖？那好，警察和吸血鬼一起出来！”
　　一片掌声与善意的笑声中，北堂不好意思地出来了。
　　“最后也让我们欢迎帅气的警察余轩！”余轩最后一个挥手出场。
　　这期节目重点是介绍凤记冰。这是凤记冰第一次面对面观众，虽然他在台上，他们在台下。
　　等几人在台中央站定后，主持人金兰：“今早收到捷报，《捕杀吸血鬼》在日本上映大获成功，也成为最受瞩目的电影。恭喜恭喜！恭喜北堂，恭喜记冰，恭喜余轩！”
　　北堂淡淡地微欠身，记冰和余轩也跟着齐齐微鞠躬，掌声再次擂动！
　　“今天在这里，北堂已经不是第一次也不是第二次来了，但我们的吸血鬼王子记冰可是第一来！记冰，昨晚有没有紧张地睡不着？”金兰的话筒马上对准凤记冰。
　　“没有。”凤记冰说，同时伴了下摇头。
　　主持人金兰看着都觉得乖，捧心口叫：“可是我好激动啊！因为能见到吸血鬼王子本尊了，我从昨晚起都没睡着过。”
　　主持人康明则到了凤记冰另一边：“记冰出演吸血鬼很多镜头往往一遍就能演成功。虽然不是科班出生，却有极高的悟性和天分。另外，我还听说那段吸血鬼之舞是记冰亲自教大家的是吗？”
　　“是。”凤记冰极简短的说话，他穿一件黑格的BEAN POLE单品，发型也很清爽，在台上有点小酷。
　　“记冰真是个好师傅。好，现在让我们回顾‘吸血鬼之舞’，请看大屏幕！”
　　台上大屏幕大亮，播放的是片中吸血鬼在人间群魔乱舞的那幕。
　　金兰语气兴奋地说：“太喜欢了，不管看几遍都觉得经典。”
　　康明：“今天我们真人吸血鬼来到了我们的节目现场，就请凤记冰为我们现场跳一段。大家大声说：你们想不想看？！”
　　台下观众大声：“想！”
　　凤记冰对这个已经有所准备了，这也是节目中的内容。
　　观众席上一些瓦数很亮的大灯灭了。音乐响起的同时，周围的灯渐渐黯淡下来，唯有聚光灯打在台中央。
　　虽然影片中跳舞的人很多，此时单独一人气势并不像人多时那般壮观。但也不难看出一个舞者的功底。
　　少年的舞节奏感很强，跳舞时有着最原始的煽动魅力十足，修长柔韧的身段一览无遗。那动作跟影片中的吸血鬼分毫不差完全吻合，就像把大家喜爱的吸血鬼美贝生生从荧屏搬到台前了，他就是真人实拍没用任何替身。凤记冰并不是花瓶。
　　节目开场气氛就热到了顶点，在他跳舞后，观众们热烈鼓掌。
　　“Wow，太精彩了！” 主持人鼓掌。北堂、余轩也面带微笑地鼓掌。
　　康明：“记冰不仅征服了我们，征服了现场观众，也相信征服了电视机前的许许多多的观众朋友。”
　　“我们一直以为舞蹈速度频率是影片故意加快的，原来记冰的确跳得很快！我们的吸血鬼王子真不是浪得虚名。”
　　金兰：“不知道他和北堂PK谁更厉害呢？”
　　康明：“这我记得网上还有个北堂和记冰演技投票，是不是？诶……你们别以为我不上网哦，我想知道在座的很多人都投给谁了？”
　　现场观众笑。
　　金兰的话筒对准余轩：“余轩，你既是影片中北堂的好兄弟，又曾努力帮助过吸血鬼。你是投给了谁？”
　　余轩：“我两个都没投，我是想过在下面为什么不多一栏，那我就给可以投给自己了。”
　　观众笑倒。余轩比了个耶的自信手势，手腕露出黑色皮质环手表。
　　今天三人的穿衣风格都是同一个造型师搞定的，比较统一。
　　金兰笑：“康明,那你是投给谁了？”
　　康明叹了口气：“说实话，我现在都不知道该投哪个，因为我两个都喜欢！要不，今天我们现场让他们PK一下好不好？”
　　金兰和康明：“大家说好不好？”
　　观众：“好！”
　　金兰：“那今天我们现场还请来了一位知名导演，台湾偶像剧导演宋导来当我们的裁判！”
　　镜头对准第一排坐的人时，凤记冰冷汗刷得一下子就出来了。
　　而随后，在凤记冰惊魂未定时，康明继续说：“刚才宋导跟我在后台说到记冰。他说请记冰拍告白戏，一朵玫瑰折腾到只剩一片花瓣了还没能送出去。”
　　“告白戏真的很难演吗？”金兰的话筒对准凤记冰。
　　“有……点。”凤记冰点了下头。不知道宋导还有没有提别的，当某表白路人甲的事早已过去好久了，宋导想复仇也不是应该挑在此时吧？！
　　金兰：“那好，今天我们记冰要演的是――吻戏！”
　　台下观众尖叫！不过此次一些女孩们是要拒绝接吻镜头而尖叫。
　　金兰问：“知道现在大家最关心的是什么？”
　　康明答：“观众现在最关心的是谁跟记冰演吻戏。”
　　金兰和康明：“我们有请美少女，范琪月！”
　　凤记冰此刻只剩下想把凌一秀毒打一顿的冲动。
　　故意装含情脉脉对着范琪月那张脸，凤记冰是真的是装不出，想着混过去就好了，直接搂了朝她吻下去？冷汗交织地最后决定速战速决，此时满脑子想着该怎么办的凤记冰完全没听到主持人是在怎样介绍范琪月。
　　直到范琪月娇羞地靠了过来，大脑有点短路的凤记冰听到她在他耳边迅速说了句话，完全不像面上温柔的笑容。
　　凤记冰根本来不及思考，就揽过范琪月的背部，以纽约胜利之吻的花式吻下去，正巧当天范琪月穿了白色连衣裙。
　　因为凤记冰是背朝观众，别人也只看到他们做了个姿势。
　　范琪月起来时捂着鼻子一脸痛苦状。
　　金兰：“怎么了怎么了？”
　　范琪月委屈，大眼珠眼光闪闪。 “他撞到我鼻子了。”
　　众人大笑。
　　金兰：“到底有拍拖过吗？”
　　凤记冰的脸微微发红：“没。”
　　金兰：“太逊了吧，都那么大了。”
　　康明：“其实记冰也不算大……”
　　金兰：“现在小学生都懂得谈恋爱了。”
　　康明：“这样比起来，确实……”
　　两人一搭一唱，直接把凤记冰说得面红耳赤，观众笑声不断。
　　康明：“听说大老板最近送了车，哇……记冰看到车的样子了吗？是什么颜色的？”
　　凤记冰：“宝蓝色。”
　　康明：“全香港的警察叔叔注意了。这里有一位未成年还没领到驾驶证就要开宝蓝色的车！”
　　观众再度笑塌。
　　金兰问：“余轩，你成年了吗？”
　　余轩一副神气的样子：“当然。”
　　金兰立刻刁难：“那能不能给我们用十四岁小姑娘的语气来一段？”
　　余轩接过话筒，“你好讨厌啊……人家本来就是十四岁。”
　　那小羞涩小女生的语气和娇憨的模样，立刻逗笑了众人。主持人金兰面上笑着，内心很清明，这个男孩子不只沉得住气，必要时候还很会耍宝，他会红。
　　康明：“现在该轮到北堂了吧？！在《捕杀》中上演制服诱惑的北堂，演吻戏应该驾轻就熟了吧？！”
　　现场的观众，尤其是台下的晓王子迷纷纷不从！
　　范琪月微微笑着，跟晓天王配合演戏的仍旧是她。
　　“别说下面的北堂粉丝们不答应，我都不答应。”金兰仿佛是帮着观众说的，结果话锋一转，“吻戏多简单啊，这太便宜北堂了。我们要的是床戏！”
　　“……！”
　　台下现场观众爆炸了：他们虽然不要吻戏，但更不要床戏好不好！
　　“想看晓天王演床戏吗？广告之后马上回来。”
　　电视此刻正插播广告，侯娴镁连眼泪都笑出了来，“这对活宝。”
　　Ally也笑说：“我看这期电视台收视率爆高了。”
　　凌一秀盯着屏幕若有所思，拿起车钥匙就走，“我去直播现场看看。”
　　凌一秀的车开到了十字路口等红灯的时候，百货大厦的大型LED液晶屏上正播到北堂演完床戏。
　　外面行人路上人们也正纷纷驻停，直播现场的主持人金兰正激动地双颊泛红：“看看！这就是差距！凤记冰，服不服？”
　　“服。”这一回，凤记冰说得很响亮饱满，镜头对准他微笑的脸，样子非常讨人喜欢。
　　凌一秀侧头盯着那张笑脸，一下子有点恍惚。
　　“这一回PK，北堂胜！”
　　金兰的话筒对准了范琪月：“今天幸福吗？”
　　“太幸福了~”范琪月的声音都有点抖音，她的头发因为刚刚的戏有点乱，但她对着镜头一直保持着最好的笑容。
　　凌一秀也笑了下，后面有喇叭声催促，绿灯亮了，他重踩下油门。
　　当北堂从广电出来时，嘴里已把凌一秀祖宗骂了八百遍，在得知自己只是被殃及的池鱼。就气得踢了凤记冰一脚。“我就说嘛，我最近又没得罪他，原来是你。”
　　“怎么能怪我……！”凤记冰自己也很生气。
　　“不怪你怪谁！”对北堂来说，凤记冰就是比任何明星都亮的灾星。
　　刚到的凌一秀，下车就看到准备开打的两人。“你们吵什么？”
　　他靠在车门上，“‘北堂晓和凤记冰是不为人知的好友’那份报纸我还没捂热。如果被记者拍到你们不和……你们等着，我摘好果子给你们吃。”
　　凤记冰呆了呆，立刻冲过来抓住凌一秀的衣领，脸都气红了：“你不是说节目很简单、很轻松、闭着眼睛能完成的游戏吗？”
　　凌一秀嘴角翘了翘，“你接吻的时候难道没闭眼睛？你果然没吻吧。”
　　“嗡”一声大脑仿被雷击中，青烟都能出来了。凤记冰真想发狂地大叫一声，跟凌一秀呆一块能气到胃出血。“你怎么能这么爱玩人！”
　　“别生气……上娱乐性节目嘛你不娱乐别人就是别人娱乐你。你还真想上去喝杯茶，探讨人生真谛啊。”凌一秀温和地笑笑，安抚性地拍了拍他的背脊，“这期节目很有看头，都是你们的功劳。”
　　凌一秀这样说的时候抬头对范琪月笑了一下，范琪月生生打了个冷战。
　　“上车。”
　　听他这么一说，自动自发要爬上车的凤记冰，接着又听道：“范琪月坐我车里，你们坐公司的车回去！”
　　凤记冰一怔。公司的车立刻开了过来，北堂、余轩以及助理都坐进面包车的后车厢了。
　　车里面很窄，面对面的两排。凤记冰坐进车就见北堂晓“哼”地一声扭头看窗外。
　　凌一秀的车先开走了，跑过他们所在的车时，靠窗的凤记冰惊讶地发现副座上的范琪月正拿着纸巾在抹眼睛。
　　那时的凤记冰还很白，他不知道范琪月是高兴地哭还是难过地哭。他看了看北堂晓，同样看得很明白的北堂晓却又什么都没说。
　　43、金慕奖
　　“找个人恋爱吧。”
　　“啊？”
　　“拍感情戏需要的是感觉，你那点模仿根本不行，完全发挥不出优势来。你需要――恋、爱！”围在一起纷纷议论的公司女职员也都看出来了，凤记冰还真是没法拍时下的青春偶像剧。
　　可这又是多好的苗子啊！俊美、温润、万人迷，简直是为偶像剧男主角量身定做的模版。
　　“我可以帮你哦。”熟女助理湛青眨了眨眼。
　　“不……谢谢。”凤记冰红着敬谢不敏。
　　“这里那么多姐姐，要试哪个都行。”
　　“……”凤记冰决定以后要远离公关部，他只是例行公事般去保健室做个体检而已，就被公关部的几个热心美女抓着问了半天。一个公司纪律再严明还是有藏在背后汹涌的热心，况且这中间，穿迷你短裙的湛青是首当其冲。
　　他是不是有必要解释一下，那日是因为范琪月要求他撞的她，毕竟他还分得清鼻子和嘴巴的距离。
　　“……我还要去保健室。”凤记冰掉头就走，疾步离开。
　　背后传来美女们的笑声。
　　“又被公关部的那些女人调戏了吧？”保健室医生笑语。
　　“……唔。”凤记冰最近一段时间吃饭都是按照食谱来的，每天摄入的维生素C、BE等都是适量而食，目前他的身体健康体检都合格。
　　“但你的身体天生比一般人衰弱。如果想练肌肉的话，多去健身房锻炼。”
　　“是的……”凤记冰也深谙这个道理。上节目那日，北堂晓穿的是一款白色无袖的衣服，袖口处经过特别设计的精致纹理，露出的手臂线条完美。
　　但是,凤记冰就没办法露手臂。因为太瘦了，造型师也说露了不好看，还被北堂鄙视像个小姑娘！
　　“听你说已入围提名金慕奖，恭喜。”保健室医生说。
　　凤记冰一愣，有点言不由衷地说了声“谢谢”。
　　本年度大红的《捕杀吸血鬼》当然会参加第21届的金慕奖。不只他，余轩、安以惠都有提名。但是，是最佳新人奖、男配角奖提名。并不是最佳男主角。
　　闵姨还等着他拿奖，但是这次他必定跟最佳男主角奖无缘。
　　“下一个角色，打算演什么。”
　　“还没决定。”
　　说也奇怪，至那日节目后，余轩都有好几个剧本来洽谈了，让他饰演男二号的都有。凤记冰的片约当然也有纷至踏来，公司却迟迟没有给他安排。
　　“你不急着趁胜追击，让他拍电影？那就广告吧……”最近凤记冰的广告邀约涉及到服饰、数码、鞋包，甚至有婚纱店新郎装的广告邀约。
　　“我看凤记冰还没有经纪人，最近我也在物色，金牌经纪人笙先生可以聘请过来，这是个不错的主意。”
　　“先不用替他找经纪人，我先带着。”凌一秀从文件中抬头，扫了她一眼。
　　“你也很忙的，这种小事就让底下做吧。”侯娴镁合拢文件夹，她几乎都想立刻起草一份聘用书了。但凌一秀……
　　“这事交给我吧。”
　　结果证明她什么都不用干。侯娴镁完全读不懂这样的一秀，“你想留他干吗？”
　　凌一秀笑了笑，眼角的笑纹相当有味道，“我会捧红他的。”
　　“他已经红了，你不知道我上周参加俪群会，那些阔太太托我要凤记冰的签名，她们的女儿拼命地动脑筋想要与记冰合影。”
　　“他身上还有很多地方没挖掘。”
　　“例如……”侯娴镁拖着长音，暧昧地笑笑，“你小心啊，他身上哪还需要发掘啊。”
　　“你想到哪里去了。”凌一笑微愣之下，哭笑不得，“我的年纪足以当他爹了。”
　　一声钝响，办公室的两人都惊讶地望向门口。
　　蓝柏冰不知何时过来的，此时被门扉撞了一下。
　　“柏冰。”侯娴镁喊了声，赶忙站了起来出去，“我还要准备记者会的行程内容，你们慢慢聊。”
　　“多大的人了，走路也能撞门，看了让人笑话。”凌一秀也站起来，把文件一摞，“走，请我吃大餐去！”
　　时值中午，两人坐VIP电梯下到公司停车场，再开车到附近的西餐饭店。
　　“今天很忙吧？”蓝柏冰问凌一秀。
　　“还行。”凌一秀报以一笑。
　　蓝柏冰至始至终都在搞摄影这块，公司的事大大小小都是凌一秀上下打点的，他也帮不上什么忙。
　　两人很简单地叫了两份牛排，一瓶红酒。蓝柏冰吃了口半熟的牛排，状似漫不经心地提到：“等你忙完了这段日子，我们请凤记冰吃顿饭。”
　　“请他？”凌一秀切牛排的手一顿，“你想请新人吃饭啊？也对。”他点着头，拿起高脚杯喝了口，“你这个老板常年在美国，就该跟新人吃饭认识一下。”
　　蓝柏冰心里苦笑，柏秀来来去去那么多签约明星，他何时想去认识什么新秀了。“我会订好位子，就我们仨。”
　　凌一秀愣了愣，容颜微变。不自然地咳了声，压低声音道：“我跟他真没什么。”
　　蓝柏冰以前是很爱吃醋，但这**的脾气近几年已经改善良多。他没想到……
　　“我没想歪。他最近很受欢迎，受重视也是应该的。” 蓝柏冰说这话的时候，眼睛看着盘中，多害怕自己欲言又止的眼神泄漏太多。
　　“那好啊，等忙完了这阵子。”凌一秀浅浅一笑，目前公司最大的事就是临近的金慕奖了。
　　“一秀，如果我做过对不起你的事，你会原谅我吗？”蓝柏冰沉默了一会儿，突然抛出这样一个问题。
　　“要看什么情况了。如果你跟我说你有外遇对象，还有个10岁大的儿子了，决不原谅！”凌一秀说的同时，叉子狠狠地砸进牛排，一副要生吞活剥吞咽入腹的样子。但马上，他莞儿一笑。
　　这绝不可能。
　　“不，你不会那么做。”了解他个性的蓝柏冰，只是注视着笑嘻嘻的凌一秀。镜头之外的流光岁月，沉淀了眼前人最沉稳的内敛。
　　两人年轻的时候有曾想过领养小孩，但最后无法实现。因为没时间照顾，也没办法给他正常的家庭。倒以柏秀的名义赞助过很多失学儿童，在内地也有筹建慈善学校。
　　凌一秀是个爱孩子的人。
　　除此之外，家里更有一位热衷于慈善事业的年迈老人，
　　除了在内地筹建了几所免费就读的学校。还在马来半岛偏离几千公里的某个海边城市建有收费性质的民办学校，维多星明星学院。
　　那所私立学校收费昂贵，每年限招名额有限，不是富家子弟消费不起。
　　凌一秀默默吃了几口食物，有了主意。
　　下午到公司后，凌一秀马上叫来凤记冰，“跟你说件事……”
　　“想读书吗？”
　　“我学历太低了？”凤记冰立刻意识到自己遭嫌弃了。
　　“学历？你有学历吗。”凌一秀也不怕戳伤了他的小心脏，“我给你报了维多星学院。如果学校里面有女生喜欢你，不妨谈一场恋爱。”
　　“……啊？”
　　“磨刀不误砍柴功。”凌一秀拍拍他的肩，“按现在的局势，无孔不入的记者很快会揭出你小学文化的背景。”
　　凤记冰摸摸鼻子，表情有点委屈。“我不是读书的料。”
　　“那是所明星学校，北堂也在那里读过，之后又去了其他国家。你如果不想读的话，我也不强迫你。本来也想让余轩了去读，但他似乎更急于拍好戏，想好好干一场。”
　　“我也不要读。”
　　凌一秀讶异地蹙眉，虽然是让他自由选择，但他真没料到会是这样的回答。以为他一手培养的温驯小兽也会感激他的好意。
　　这事对于别人来说天大的好事。公司花成本让你读书，并不是急着要你挣钱给公司，就算在外人眼里看来，凌一秀也特厚道了。
　　“好，将来别后悔，”内心这样想的凌一秀眯了眯眼，但凤记冰下面的一句话又让他僵化了。
　　“我听说凌总会是金慕奖的评审对吗？我想拿‘最佳男主角’。”
　　如果说凌一秀对凤记冰一向很热心的话，那现在是凤记冰是对他当天浇了一灌冷水。他突然觉得呼吸不顺，面色平静道：“这话不要放在外面说。”
　　“我只想要这一次。”凤记冰有点不依不饶，他从未曾这样。
　　“我承认你很出色，但这次不行。这奖不是我说了算的，也不是我颁得动的。”
　　“你可以的。”凌一秀是B.X最高决策人，同样在香港娱乐圈很有地位。虽然凤记冰刚接触这行不久，也知道演艺圈的水很深也很混。一年一度的金慕奖对外是说由观众投票产生，但其实根本没那么简单。
　　“谢谢你看得起我……”虽然这样在说，凌一秀却没有丁点笑意，看着这个成长很快，野心成长得更快的孩子，口气也明显冷下来。
　　凤记冰还是让他失望了。
　　凌一秀眸光闪了闪，“出去吧。”
　　44、最佳男主角
　　一个凡人对名誉有追求有**，有最基本的攀爬意识可以理解。但也要明白，有本事能三级跳四级跳，一下子跳太高就要有会摔下来的准备。
　　对于凌一秀来说，看到凤记冰成长很快就很欣慰，但他不希望他的野心成长得更快。
　　“我只想要这一次的奖，以后我可以不要！”
　　对于凤记冰来说，他在这跟大家相处得开心，但不能忘了来这里的初衷。
　　他是要找父亲的！
　　闵姨说过他拿到最佳男主角奖，就告诉他父亲是谁！当知道自己有一线希望时，他那执着的个性就不想等下一回。
　　“懂得为自己争取利益是好事。但过分追求名利，这不是好现象。你在这个问题上太急躁了。现在只是有了一点成绩，以后还会有机会。”
　　“你别忘了，你只是男二号。这部戏的男主角是北堂晓，虽然吸血鬼的戏分多到能与主角相抗衡，但男二号总归是男配角。”
　　“未来的路还长着呢，现在别意气用事，好好等下一次机会……你别辜负了他对你的期望。”
　　“为什么凌总不来跟我说这些？他不想见到我对不对。”凤记冰瞪着Ally.看着Ally慢条斯理地推了推金框眼镜，更深沉的目光藏在镜片后。他不是为了追求名利！但是凌一秀连面都不见，他能怎么解释。
　　“你还是坚持想要拿那个奖？”
　　“是。”
　　Ally只好轻轻叹了口气,站起来，“你还真是顽固。”
　　只是没想到，第二日就传出，除了几个金慕奖入围常客之外，这次新生派偶像凤记冰也加入了阵营――北堂晓和凤记冰同时获最佳男主角提名。
　　这几乎引起了轩然□。
　　凤记冰从早上醒来听到这个消息时，简直是就像踩在云端既紧张又不安，他怀疑这是不是假消息。
　　当极具影响力的报纸也纷纷转载刊登，写着《捕杀吸血鬼》警察与吸血鬼将角逐本届金慕杯演技大奖“最佳男主角”时，木知木觉的凤记冰才高兴地癫狂了。
　　他忙不迭打电话给凌一秀，“谢谢，谢谢你……”数不清的谢谢后，对方异样的沉默。但是此刻凤记冰沉静在巨大的喜悦里，他完全没发现。
　　心脏似乎比平时“砰砰”跳得快多了，那是兴奋的感觉！
　　还夹带着一丝说不清的复杂情绪。
　　水流冲在脸上，凤记冰微微拧眉思索了片刻，这才发现，离真相只有一步了，却惧怕起那个未知的答案。
　　因为太想知道才害怕答案的临近吗。
　　“别去找他，他会杀了我们”。
　　脑海中像雷电一样闪过一句话，凤记冰悚然睁开眼！发上的水珠有些甩到了镜子上。
　　四周很安静，滴嗒滴嗒只有水滴下排水管的声音。连着卧房的浴室只有他一个人。
　　他想到那天，病床上的女人伸出瘦骨嶙峋的手，枯萎的嘴唇说着别去找他。
　　凤记冰不得不承认，要不是因为这句话，他估计还没那么努力地想找出父亲。
　　他就想当面问他一声，当年对妈妈做过什么？为什么想杀了他和妈妈。
　　北堂晓曾多次获最佳男主角、最佳演员奖。最佳男主角这个奖项，于他已经没什么挑战性了。但最佳男主角仍是热门之战。包括有望夺奖的皇荣经纪公司一线艺人风以薰，以及，热播剧中表现精彩的男主角宋寒澈、李莲等人。
　　凤记冰意外获最佳男主角备选人，公司很多人都在道贺。他并不在乎。他将这喜讯打电话告知闵利，对方的反应却出奇地……淡。
　　虽然觉得有异，或者说很奇怪。不是她想他夺奖的吗？不是她一直要他拿到“最佳男主角奖”才肯说出父亲是谁吗！
　　不过凤记冰默默思考了会儿，就释怀了。
　　如果他真拿了奖，即便她没遵守承诺仍不愿说，他也决定不会妥协，他定要逼着她说出父亲是谁。他非要她信守诺言！
　　这个“最佳男主角”是凤记冰重要筹码。
　　直到第21届金慕奖颁奖晚会当日，凤记冰才知道根本不是那么回事。
　　当日晚会可谓群星闪耀，圈内电影人齐聚一堂。
　　作为评审团嘉宾的凌一秀、以及一些重量级人物自然坐在最前排。
　　虽然在凤记冰来之前，侯娴镁一直在嘱咐他别忘了致词的内容。怕他面对那么多记者，那么多甩出他几条街的实力派明星时漏了底气，容易慌张出错。
　　而凤记冰当日表现得的确心不在焉，他一直在想闵姨说过的话。她说，
　　“如果像他父亲当年那样红时，不用等她们说就知道他是谁了”。
　　他的父亲到底有多红？颁发晚会那么多明星都来参加了，他会来吗？
　　凤记冰坐在位子上头都不敢转动一下。他觉得脖子上的领结系得太紧了，呼吸有点困难。他紧紧闭着嘴，面容严肃。镜头好几次扫到他时都是少年老成的模样。反倒是余轩轻松大方，笑容磊落。
　　当日大奖全部揭晓。
　　盛装出席的北堂晓，夺得第三个最佳男主角奖。
　　直到那时，凤记冰才知道一切搞的只是噱头而已。
　　从银屏到现实的较量，就因为观众爱看，争议越大收视越高，才把凤记冰推出去来了这么一出，让报纸当天的销量翻了一番……
　　凌一秀从始至终都没要他拿过“最佳男主角”！
　　恐怕，闵姨反应很淡不是因为别的。而是，她本来就知道会有什么结果！
　　当主持人语气兴奋地念出“最佳男配角奖”获得者“凤记冰”时，其实对他来说已经没丝毫意议了。他一点都不觉得高兴。
　　也许对众人来讲，凤记冰能夺得最佳男配角奖与最佳男主角提名，就是对他最高的肯定――他们都不知道，这次的奖对他来说有多重要！
　　凤记冰上台领奖时，致词内容漏了一大半。他也没看第一排的凌一秀一眼，也没念感谢东感谢西准备一大堆官方的话。侯娴镁会生气？哦，随她吧。他也很生气。
　　都说过了，别玩他！
　　凌一秀终究也只是一个商人。挣钱是他的天职，也是本能。在艺人与他的公司利益摆在前面，他首先考虑的当然是公司，凤记冰并不在他的考虑范围。
　　问题性质好像变了。
　　最后发现，最失望的不是没得到最佳男主角奖，而是对凌一秀本人。为什么要戏弄他？
　　在后来凤记冰拿着奖杯，拍照合影时，当很多记者访问他：“拿奖什么心情”“开不开心”时，他都面部僵硬到答不上来。
　　以至于后来在出事后，很多家报社媒体“回忆”颁奖当日情景，讽刺凤记冰与北堂晓争宠失败，角逐最佳男主角奖失利，心有不甘。
　　因为少了竞争对手凤记冰，余轩夺得最佳新人奖也成为大热门。
　　余轩意外夺奖尤为激动，和主持人拥抱，和给他颁奖的开奖嘉宾感激握手、对着奖杯亲吻。致词时，怀着感恩的心说感谢一直支持他的爸妈，在场的人都为之动容。相比之下，凤记冰就表现得太过镇定。
　　《捕杀吸血鬼》在金慕奖评比中，获得最佳影片奖。其中北堂晓获得最佳男主角奖，安以惠获最佳女主角奖。凤记冰获得最佳男主角提名奖与最佳男配奖，余轩获最佳新人奖。
　　在奖项公布后，获得大满贯的柏秀经纪公司总裁凌一秀先生当场立起，笑容满面地与齐齐道贺的评委评审人一一握手。这是公司的里程碑，也是公司的巨大荣誉！
　　这是该影片的圆满结束。
　　但是，真的结束了吗？
　　45、大型宴会
　　“闵姨。对不起……我没法拿那个奖。我没有那个实力和资格。这次我不行，但我夺得了最佳男配角奖！”
　　说到这，他的声音渐渐地低下去……显然知道这也没什么好炫耀的，电话那头始终持续沉默着，“下次我会努力的……啊，还有明天柏秀举行庆功宴，入围者都可以请家庭成员来参加。阿姨们也一起参加吧？”
　　“……好。”电话那头慢悠悠吐出一个字。
　　凤记冰终于松了口气，提着的心也放下了，只要不生他的气就好了。有些事以后再说吧。
　　侯经理见到他只一句“以后再收拾你”匆匆而过，她这个公关部经理正拿对讲机忙着发布命令，布置花篮宾客名单核对餐饮酒水宴会流程等都是她最后敲定。
　　柏秀举行年度大型宴会。
　　这是上流社会的名媛淑女都争破头想参加的盛宴，很多柏秀力邀的现今演艺圈红人有头有脸的人物都会参加。包括上届影帝周挺，皇荣经纪公司黄总以及一些雍容华贵的赞助商太太.
　　凤记冰一早就被化妆师拉去，俐落地换上了一套休闲淡雅的西装，亚麻色长裤配珠扣衬衣，一副贵族小公子的模样。
　　可惜了，出身不太好。Weave暗暗想。
　　余轩挑了款非常合身的英伦风格小西服，领角镶金边简约精致，衬得他器宇轩昂精神十足。他从接送的黑色宾利上下来时，就有小女生过来要签名。荣获新人奖的他也已经开始崭露头角。
　　宴会在香港着名的奈洲酒店举行。
　　这是一家高标准的五星级酒店，排场很大奢华无比。凤记冰一进场，抬头看的是有着美丽图案的拱形屋顶，十二盏环形水晶吊灯让人头晕目眩不禁迷失。
　　今天,各阶层精英形形色.色的大明星聚集在此。这个膨胀着地位、名誉、权势的宴会。要不是凌一秀，凤记冰也不会有站在这里的机会。
　　在昨晚一番激烈的思想斗争后，凤记冰想通了。关于父亲的事，等他有资格有本事，能堂堂正正拿到最佳男主角奖时，再让闵姨告之。
　　现在只想给凌总那边道个歉。当时只想着要知道父亲是谁了激动不已，最后落空太大已至于让他差点做出错事。昨晚回去时还生着闷气，都不愿跟凌总走一块说话，今日早上起来想想就觉得当时的行为又幼稚又差劲，还忍不住脸红。
　　小提琴优扬的演奏让人心动。先到的客人都已经纷纷在场中央跳起双人舞。
　　凤记冰和余轩因为要等人，又退了出来。
　　迎面看到风韵十足的白薇安，上半身穿着低胸透视装。两个年轻人一时都有点发愣，白薇安要的就是这种报以回头率的效果，大胆豪放的她今日不浪费时间给一些小鬼，只周旋于各大赞助商之间。
　　“我上回就想说，没想到你喜欢的偶像是这样的。”
　　“我也不知道她原来是这么大胆。”余轩说着，目光突然又被入口吸引。一边想着今天要做好眼睛大饱艳福吃尽各种冰淇淋的准备，边想着入口那艳星有点眼熟，紧接大脑一片金光灿烂脸都扭曲了，“你看侯经理！”
　　今天的侯女王身穿斜肩长裙，高挽发髻，坦露的脖颈处戴着一串珍珠项链，气质高贵雍容大度，又显出干练风情。平时总一身烟灰色套装包裹住曼妙身材，今日却是如希腊女神般的长裙，身材凹凸有致，可谓大放光彩，那非同一般的女王气质与女星一比立见高下。
　　“傻愣着干什么，当秦尉门神啊！”侯经理斜瞥了目瞪口呆的俩人一眼。余轩和凤记冰回过神正想撤退，她又微微一笑，笑得艳若桃李，“一起进去吧。”
　　来不及惊讶。在侯经理的左右手挽上的同时，得到青睐的余轩受宠若惊得都要飘起来了。
　　在柏秀的管理高层中素有第三把交椅侯女王之称的侯娴镁，左右挽着余轩、凤记冰二人，从入口进入大厅，这短短的一段路就谋杀了无数菲林。
　　虽然侯娴镁已年约四十，但仍有很多追求者。一进场就有达官显贵名流绅士盛情邀舞。连不畏流言大胆透视的白薇安都跺跺脚，感觉到身边的老男人向前倾了倾身子，不由自主向侯娴镁靠拢过去，目光已经完全被侯女王吸引。
　　侯经理没有拒绝其中一位长相颇英俊的的成熟男士邀舞，携手款款步入场中央。
　　“不知道把侯经理交到这个男人手上，会不会幸福。”余轩感叹。
　　凤记冰立刻给了他肚子一拳。“别说得像托付终生，给经理找了归宿。”
　　两人笑闹了一阵，凤记冰说：“你不是要等你爸妈吗？”
　　余轩惊叫一声“哎呀”，又要折回去门口等候。
　　凤记冰不免好笑，也要跟过去。
　　这时就听余轩惊喜地叫了一声“爸妈”！
　　原来侍从已领着一对有丝拘谨笑容温暖的父母过来，温文尔雅的中年美妇，与今日特意穿得很体面的余父。余轩冲上去前紧紧搂住，一边喊着“爸妈”。一年多没见面的亲人自然有说不出的激动。
　　凤记冰立在一边羡慕不已。
　　可能……他等的闵姨也快来了。
　　她还没来，说好了会来的。
　　不知道会不会找不到他？因为衣服没有藏手机的口袋，凤记冰也不方便携带。
　　“你等的人还没来？”凤记冰频频往门口看的举动引起了他人的关注。
　　“嗯。”当他想独去入口处等着时，侯娴镁就差酒店侍从过来说，“候小姐让你安心进去，如果你等的人来了我会带她来见你。”
　　凤记冰只好答应。
　　宾客都快到齐了。
　　突然大堂静下来，跳舞的人也都纷纷停下了，大堂一角的小提琴演奏也都停下了，人群纷纷鼓起掌来。原来是今日宴会主人凌一秀和蓝柏冰挽手亮相！
　　凌一秀今日着束腰大衣，经典礼服设计，腰间系带勾勒修长身型，显得玉树临风。高挑的骨架带着十足贵气的俊美脸庞，超然脱俗的气质无懈可击。
　　蓝柏冰接近一米九的身高，足够强大的气势，从进来就吸引眼球。当一个男人事业、地位、权贵通通囊括的时候，他走到哪都是发光体。
　　“凌总好帅哦……”
　　“蓝导也不赖啊！”
　　人群中窃窃私语。
　　凤记冰的目光同其他人一样追随着他们，他不由一笑，“不知道她口中的男人会不会比那两人更风光。”
　　同一时间，大堂的最后一根大理石柱旁，闵利早已到了。
　　她捏着手拎包，手指却已狠狠地掐进了绸缎包！
　　闵利已经从头到尾都看见了！
　　那个男人！
　　那个凤艳为之丢掉性命的男人。
　　他谈笑风生，潇洒倜傥。几年过去了，眼角的笑纹更加深了他的味道。他活得多舒坦啊，从头至尾都笑意盈盈！
　　闵利气得浑身发抖，仇恨的种子不断叫嚣着涨大几乎要破核而出！我会让你受到报应的，很快！
　　此刻见人都到齐得差不多了，穿着黑色燕尾服的司仪走至麦克前：“请柏秀总裁凌一秀先生……”还没有说完，掌声就响了起来，司仪笑笑接着说，“和蓝柏冰先生，上前讲话！”
　　这下子掌声更大了！
　　凤记冰也在拍手，他也在笑。但恐怕，他很快就笑不出了。
　　“亲爱的来宾，感谢各位的捧场……”凌一秀镇定自若地开始致词。他妙语连珠惊艳四座，逗得一些女星掩嘴娇笑。
　　全副心神都在听凌一秀致词的凤记冰，突然被后面一只手紧紧箝制住了的手臂，那让人生疼的力道令他讶然回首。看到来人，不由惊喜道：“闵姨？你已经来了。”
　　“不是想知道父亲是谁吗？”闵利说。
　　“？！”凤记冰一时张口结舌，发出不出声。
　　“不是一直想找那个男人吗？我现在就告诉你！”
　　凤记冰这下子完全愣住了，这么突如其来的话！不是要等他夺得最佳男主角奖才会说吗？
　　“为什么……？”凤记冰的心口狂跳着。
　　“对。没错。你母亲爱上的那个人，我现在就告诉你。”闵利的眼底有风暴雨聚集。这让人心惊胆颤的眼神令凤记冰害怕极了！
　　“你看聚星台上，他就在那风光地站着，所有的掌声都是给了他！”
　　“砰砰”的心跳加速，凤记冰的心脏不堪负荷地巨烈跳动。仿佛经过一个世纪那么长久,如电影般的慢动作回头，他僵硬地一寸寸转动头颅，望着台上的两人慢慢瞠大了眼睛。
　　聚星台上的俩人吸引了全场的目光。
　　如果有选择，他很希望站在两人身后的司仪就是他的父亲，如果有选择的话――其他两个……
　　不！！
　　“很多人都说你们长得像对吗？特别是笑起来，简直像极了。”
　　凤记冰已经不知道如何找回自己的声音了。他的脑袋嗡嗡作响。好像有很多只小手拿着木棍在敲打。
　　足足过了有五分钟，他才恢复听觉听到大堂内的笑声，并且找回自己的声音：“骗人……他是同性.恋。”
　　闵利嘲讽的一笑：“你以为同性.恋就没有生育能力吗？”
　　“对.你母亲爱上的就是同性.恋――凌、一、秀。”
　　闵利是如何咬牙切齿地从齿缝里迸出这句话的！多少个日夜了！她多想世界上根本不存在这个人！
　　少年再也发不出声音，他完全傻掉了。
　　“他根本不知道自己有个儿子，他已经忘了你母亲，他甚至连你母亲长什么样子都记不清了。你妈妈就是为了这么一个什么都不知道的男人毁掉了前程！记冰，你恨吗？”
　　所有人的注意力都在台上，那风光无限的两个男人夺去了所有人的目光。因此都没有留意到他们，都没有听到这条能轰动整个娱乐界的天大消息。
　　手脚像被冻住一样，身边的笑声仿若在异世空间。
　　少年后退了一大步，他反身跌跌撞撞地地往门口走。
　　他的手用力拨开人群，动作谈不上绅士，他满脑子想的都是哪里搞错了……对，一定是哪里搞错了。
　　凌一秀，怎么会是他父亲！
　　作者有话要说：猜错的人撞豆腐！我通篇都在说像啊像啊。难道希望是柏冰？那样记冰就可以和一秀CP了？
　　46、真相
　　开足最大马力的机车以不要命的速度向茶楼驶近，连经过红灯区时都未曾稍作停顿，背景是越来越远的奈洲酒店灯火通明的大楼，今晚柏秀包下全场大设宴席，舞会、天台游泳池都将有余兴节目……可凤记冰是看不到了。
　　不管待会儿会有多少人会发现他不在酒店内，凤记冰现在满脑子只想搞清楚一件事。
　　凌一秀，你有孩子吗？
　　我没有孩子。
　　你认识照片中的人吗？
　　是个美人，所以你长得也不差。不，我不认识。
　　机车带过的强大风声吹得人耳鸣，凌一秀说过的话犹在耳边。凤记冰想，一定是哪里搞错了。他多么希望这是个错误的答案！
　　凌一秀可以是朋友，可以是老板。但绝对不可以是父亲。
　　机车的马达声在茶楼前戛然而止！
　　林依兰、单芯两人已经在里面等着他了。
　　至从闵利打了那个电话后，她们就开始坐立不安，同时来到茶楼里候着。一直心急如焚，怕凤记冰在路上出什么意外。此时见到少年出现不禁松了口气！
　　再看他脸色苍白，嘴唇冻得发紫，脖子上的领结已经松松散散掉落在地，一副像是受到了巨大打击的神情。
　　林依兰才刚想说话，就见到他眼睛一亮，扑过来用力抓住了她的双臂：“林姨，告诉我父亲是谁！告诉我，他不是凌一秀！”
　　那漆黑的眼睛里期盼、哀求之色太多，林依兰心里难过极了，一时都不敢说实情。
　　“你闵姨说的没错，的确是凌一秀。” 一旁的单芯开口说道。
　　林依兰看着少年瞬间血色全无，嘴唇颤抖，终是放开她的手，身子突然向后踉跄了一下才站稳，林依兰不忍心地说：“你妈妈当年爱的是凌一秀，这点我们都是知道的。”
　　“爱？”凤记冰茫然地睁大眼，他的眼神空洞，又有点不可思议。
　　她有爱吗？他不知道。
　　她生前从来没有把爱分给他。哪怕他还小的时候如何渴望得到那据说全世界最伟大的母爱，渴望女人给他一点点眼神与关注。可是，从来没有！
　　等长大了，不屑了，不稀罕了！
　　他就私心里认定如此冷血的女人心里不会有爱，她不会有这样的感情。而这样的她……
　　凤记冰一字一顿地问：“爱凌一秀？”
　　室内一片寂静，凤记冰不可思议地大笑！那笑声尖锐沙哑，最后如断了线的风筝一头扎进地里，连尾音也断了。
　　全世界都知道那个男人爱的是同性别的男人！傻瓜，当他是傻瓜吗？开这样的玩笑！“不，你们骗我！凌一秀完全不记得她！我曾经给他看照片，他完全不认识！”
　　“他为什么要记得？跟他交往过的女人那么多，他要每一个都去记住？你以为，他生来就是同性.恋？”单芯看着想退缩逃避继续不接受现实的少年。
　　“凌一秀18岁开始演戏，六年后成为影帝，遇到导演蓝柏冰后便是一发不可收拾，几届电影节囊括了林总奖项，从最佳男主角坐上影帝宝座仅用了三年。三年后有记者拍到他和蓝柏冰拍拖接吻。你以为，当年有多少人跟你一样露出你这副表情！”
　　“没人相信。所有的人都不敢相信……”
　　“粉丝有扬言要上吊的、要跳河的，可那俩人哪会管别人死活，直到他们去加拿大结婚。”
　　单芯句句直戳要害，在陈述事实的同时又希望少年能面对现实。“别看凌一秀现在收心了，就以为他本来就是这样的人。有钱有势的男人哪个不花心？况且，被美女围绕的凌一秀，想忘记一个人还不容易吗？”
　　“不……”汗水从他的额际争先恐后地冒出来，凤记冰浑身颤抖。“他明明是同性.恋……”他的爸爸是同性.恋？
　　“可也是男人。凌一秀年轻的时候同样有过很多女人。连现今的影后林湘都曾是他的地下情人。还有那个侯娴镁……你以为她为什么到现在还不结婚？”
　　影后？侯经理？
　　“我们在这圈子摸爬打滚比你了解这里的是是非非，凌一秀惹的桃花不输任何一个风流成性的明星……”
　　单芯的话蓦然被打断了，凤记冰扯着喉咙反问：“我妈是怎么认识他的？她怎么会认识凌一秀！”
　　碰巧闵利从外面进来，她愤慨地甩掉手拎包，扯掉身上的羊毛披肩，一副受不了地说：“在这个圈子谁没见过谁，用谈认识吗？你妈怎么认识凌一秀的你不用去追溯。可能是酒会，可能是慈善晚会，凌一秀都不见得会记得挂在臂弯里的女人。”
　　“哼，近二十年没有参加这种虚伪的场面了，多呆一秒我都浑身受不了！”闵利扯掉自己的发髻撕裂参加宴会的所有痕迹，单芯脸色苍白。
　　凤艳爱的是凌一秀。
　　外面的天空传来鞭炮声，焰火烟花照亮了天空。看那方向果然是奈洲酒店的方向。今晚的宴会到□了，可那幢大楼里的人都不道，今晚的□并不在酒店。
　　闵利望着美丽如繁星闪烁的天空，只觉浑身都要瘫了，全身的细胞都在叫嚣着要报仇，不让他们好过！永远别让他们过得称心如意。蓝柏冰、凌一秀应该有他们的报应！他们不应该活得如此潇洒得意。
　　而她们呢？年轻的梦都被打碎了。终其一生，一事无成。
　　没有恨？怎么可能。
　　至少――要他们失去最重要的东西。
　　小艳不能白死！必须替她报仇！
　　闵利打定主意转身，她背靠窗户冷冷地直视凤记冰。
　　凤记冰仿佛倦了，脸色苍白，眉尖蹙紧，苍白的唇没有半点血色。外面的礼炮声都与他无关，当他知道谁是父亲后他，那答案冲垮了他。
　　空气中有一点点火药味，闵利说：“凤记冰，我给你看一样东西！”
　　凤记冰茫然地抬头看她。
　　林依兰一直双手覆脸，在暗暗地流泪，她从没想到，她们中走得最早的是小艳，此时也抬起头来。
　　“等我们报了仇，一起去凤艳的坟前哭吧！”
　　林依兰吃惊不已，她们仨谁都不好受，唯有闵利最深刻地想报复回来！
　　楼上只有一个老旧的电视机。闵利让单芯从楼下的老板那找来一个影碟机，她从自己的包包里取出光盘塞入机器。用着快进的方式直接进入了唱曲部分。
　　唱歌的人无一不是歌手凤艳。
　　这音乐凤记冰也常常听，无数遍的。也许那时还呆在她的肚子里，他就无数次的在沉眠中听到。但让凤记冰更为诧异的是，电视中这个从没有见过的年轻女人。
　　那张青春活泼的脸，像苹果一样红润，她是如此神采奕奕朝气蓬勃，没有皱纹没有让人心悸的锐利眼神，如此年轻富有生命力。他完全为这样的女人着迷。
　　在同一片天空下，我与你有盅惑的距离
　　我用灵魂触摸你的消息
　　一点一滴
　　我用目光捕捉你的踪影
　　又悲又喜
　　你眼角的纹理笑得如此迷人
　　幻想那炙热的眼神有一天回望我
　　为此我将勇敢靠近
　　站在你的高度
　　拥抱你温热的肌肤
　　何时才能发现我爱上了你
　　你看不到我的笑容也希望能听到我的声音
　　如此歌唱的我
　　迫不及待绽放的我
　　只是为了你
　　单纯为了你
　　闵利按下了停止键，带着憎恨的口吻告诉凤记冰：“这首歌没有在市面上发行，就是作这首歌时让蓝柏冰发现了小艳的存在。对于靠近凌一秀的人，他都没放过！他不放过小艳，连带的连她的歌都遭到了挤压……”
　　“当初我们是第一次发行唱片，这是我们组合的首张专辑！我们太兴奋了，十万！十万的发行量，倾刻间全被蓝柏冰毁了。所有的音像店、新华书店只要能卖唱片的销售行都拒绝了我们的专辑。”
　　“这个世界上，比起女人吃醋更可怕的是男人的占有欲。”
　　闵利闭了闭眼，“当蓝柏冰发现你妈妈跟凌一秀有了关系后，就把她抓走了。”
　　“抓，抓走了？”凤记冰无边恐惧地重复着。
　　“我永远不会忘记，凤艳再次出现时嘴里含血，背部布满了脚印！那该死的人渣在她身上不知踩了多少下。”
　　“我们带她去医院，她怀孕就是在那时候检查出来的。医生说很可能保不住。所以，当你出现的时候我不敢相信。我以为……”
　　“那时她失去了最爱的舞台。蓝柏冰让她整个歌坛都呆不下去。BLX乐队也从此在圈内除名，我们的老板迫于压力放弃了我们。”
　　“我们看得出她很难过，梦想破灭的同时，她还愧疚连累了我们。她离开的时候就只留下了一封信，信上一直语无伦次重复着说对不起，是她先离开了我们。”
　　闵利说到这里，哽咽着捂住了额头，“其实这么多年，我一直想问她，到底有没有后悔爱上凌一秀？”
　　她说着咳嗽了几声，又别过头去，“看到你，我就知道答案了。”
　　“那个傻子还爱着他。”
　　青春在每个人心上划下了伤痕，或深或浅，或柔肠百结痛苦难抑，或万劫不复堕入冥界之所再难相见。但是凤艳的伤，她爱的那人又怎能理解。凌一秀心里从没有她的一席之地。
　　“不，她后悔了。”凤记冰满脸苍白，他的神情可怕，没有血色的嘴唇被他咬得发紫。“她早后悔了，后悔把我生下来。她不是生病死的，她是吸毒患上了毒瘾，精神错乱之后死了。”
　　仨人都愣住了。除了那令人惊呆的死因，还有少年心中的大片阴影！就像乌云蔽日那样，黑压压地盖过来。
　　凤记冰走出房间，跌跌撞撞地下楼，他在凤艳生前常常猜不透她在想什么，但是有一句话，他今天终于明白了。病床上的女人伸出瘦骨嶙峋的手，枯萎的嘴唇说着：不要去找凌一秀，蓝柏冰会杀了我们。
　　该死的蓝柏冰！
　　47、怒不可遏
　　寒冷的街道，凤记冰满头的汗水。他推着机车走了很久。这辆机车是谁的，他不知道。他怎么会在这里？他几乎要忘了。
　　耶稣有句话说：我饥肠辘辘，我衣不蔽体，我无家可归、我不为人所要，不为人所爱，也不为人所关心。然而，你却为我做了这一切。
　　那个凌一秀，曾经帮过他。是对他有恩的人。
　　可她们说他是爸爸，也是他该恨的人。
　　本就是有责任教育他长大，却抛弃了他。只是在不知情的情况下施以小惠，就被感动了。这种卑微的心太懦弱了。
　　他一路来到酒店后门口，深夜，这里都没人了。他记得机车开出来的时候，有个小子拼命追着车跑，可能是车主人。当时头脑发热抢了车，被莫大的恐惧笼罩着，根本没管那么多。凤记冰把车寄托给了满脸诧异的酒店值班保安，失主一定还会回来找车的。
　　他游民一样徒步走在街上。光鲜的小西装已经脱了，领结也不知去哪了。狼狈的样子看起来就像名醉汉。
　　徒步经过一家电影院，他进去看了场美国的笑话剧场。都几个月过去了，宣传兰的角落还有吸血鬼的海报。凌晨二点过后，他就坐在影院的最后一排。
　　他不知不觉地睡着了，脑海中就像过滤影片一样，一幕幕场景串联成一个故事，配音是电影院的嘈杂的声音――
　　从小生活在M城的他，因为医生告诉他，他那患有精神科的妈妈在听收音机时对“柏秀”这两字有巨大反应，因此他阴差阳错进入了柏秀娱乐集团，得到赏识，演了一部大片的男二号，引起了很大的反响。
　　这本该顺风顺水平步青云之时，有人说柏秀的老板就是他的爸爸。这个老板还是个同性恋，跟他的妈妈纯属意外。而这个老板的同性恋丈夫占有欲很强，如果知道这个儿子存在一定会杀了他……
　　事情就是这么复杂。就像演电影一样。
　　“碰！”地一声巨响，凤记冰吓得睁开眼，影院时亮时黑地视觉冲击，令他眼睛很不舒服。
　　电影正上演到汽车爆炸一环！一个晚上一连放了几部电影，这已经是第二天早上了。凤记冰抬手抚额，脑袋沉重地几乎要爆。手机声音持续响着，
　　凤记冰找了好一会儿才想到，那不是他的手机，他没带手机。
　　北堂晓气得将手机扔还James.“凤记冰真跟叔叔说一定要这个奖？”
　　“千真万确。”我也是听小青说不小心听到他们起争执的。“他连昨天晚上那么重要的宴会都落跑了，肯定是不甘心。”
　　北堂昨晚是很晚才去宴会的，他是在外疯够了，才和当晚的女伴一前一后避人眼目的进去，当他到的时候，凤记冰已经不在了，“敢跟我争！胆子不小。”
　　“好了好了，你快赶不上飞机了，八点半的班机！君男他们都在外面了。”
　　“再等等。”
　　“不行！不说那些在日本候机的粉丝！你让君男、小宝，韩远他们都陪你一起等凤记冰？”
　　“好吧，回来再跟他算帐！”北堂晓咬牙切齿地一把拎起吉他。
　　敞蓬跑车已在外等候。炫雷组合的另外三名成员同时转头，那是被上帝眷顾的孩子们！精致的面孔，最受欢迎的偶像地位。漂染成白发的小宝摘下墨镜可爱地“嗨”了一声。早晨的阳光下，北堂笑着朝同伴奔了几步，长腿跃上车。
　　James脸红心跳心里欢呼着北堂最帅，喜滋滋地坐上后面一辆宾士，
　　“你们啊，不要个个那么严肃古板。该青春的时候要青春！该放纵的时候就放纵！那样才对得起青、春！”
　　回应他的是面无表情地铁面。
　　除了伪娘经纪人，里面其他都是一片肃杀之气的黑衣保镖。自从上次出事之后，公司严明北堂演唱会之前一定要跟保镖。“出发！”
　　“啊啊啊……要死啊开那么快！啊，北堂……追快追！”
　　其实公司对凤记冰是很照顾的。
　　公司投入到《池城》的筹拍中，凤记冰没有在里面谋到一个角色，他们要他去读书，余轩有幸成为了男二号。
　　凤记冰一进公司就发现有好多人在找他。有传话要他去见凌总的，有传话说侯经理发悬赏见到他把他押过去的。
　　他现在不想见到凌一秀的脸！
　　他问了余轩在哪，听说他正在摄影棚为新戏试镜，就去了摄影棚。
　　这是一部古装剧，余轩演男二号侠客！余轩那么快又接到新戏，完全是因为《捕杀》中的出色表现。不过凤记冰想错了，里面没有凌一秀，蓝柏冰却是在的。
　　凤记冰看到他的时候，好不容易镇定的脑中轰得又乱了。
　　蓝柏冰正坐在椅子上抽着烟，周围一米圈内好像有堵无形的墙，工作人员不管怎么搬动道具都是绕道而走，没人敢打扰。而那个男人，旁边来来回回忙碌的人都似乎影响不到他在那边吞云吐雾。
　　凤记冰恨不得过去揍死他！
　　可能他的视线太露骨，蓝柏冰猛得回过头来。凤记冰心脏不受控制得越跳越快，他拼命控制着面部表情不要留太多情绪。不要表现得太过憎恨！可这实在太难办了。
　　正巧跟余轩讲话的导演也注意到他了，“凤记冰！来演一段吧！”
　　凤记冰现在的身份也是水涨船高。本来今日也有几个广告商要约见，他现在不应该站在这，他应该神清气爽地坐在办公室洽谈，但他的日程安排全部为昨晚意外知道的事情泡汤了。而此刻，怒火冲天的侯经理也正往这边匆匆赶来！
　　凤记冰看了看剧本，武打片的仇杀。他冷笑了下，抬起头时又收敛了笑，“和蓝导一起演如何？”
　　这赤.裸裸的挑战众人都愣了，胆子也忒大了吧！和蓝导？！
　　导演就笑起来：“好！有气魄。”
　　蓝柏冰眯了眯眼站起来，他的嘴唇吐掉尼古丁，接受了挑战。
　　“准备――Action!”
　　凤记冰的嘴角浮起了一丝恶意的笑意，他猛得抬起头！杀气在眼底扩散：“蓝柏冰，我要杀了你。”
　　众人呆若木鸡。“刷”得一道刺眼的白光划过，寒气在凤记冰脸上穿梭，剑尖在下一刻已直刺蓝柏冰的胸膛：“你以为你是谁，凭什么我就得受你摆布！”
　　蓝柏冰至始至终都没动。
　　过了片刻，摄影棚“啪啪”掌声雷动。“太逼真了，这欲杀之而后快的眼神！”
　　而蓝柏冰，他只是深深地望着这个男孩子。有什么跟上次不一样了……
　　凤记冰放下道具，他的手微微地颤抖。如果是真剑就好了，如果是真剑他就这样义无反顾地狠狠刺下去！
　　余轩过来对他翘了翘拇指，“指不定的还以为你和蓝柏冰真有仇！”
　　“自从演了吸血鬼角色，你的演技当真突飞猛进。”
　　这声音！凤记冰一惊，抬起头，不知何时凌一秀也过来了。
　　这时候真不知道该用什么表情面对这人！
　　只觉心脏被一只冰冷无情的手狠狠攫住了，难以承受。
　　“那得感激凌总的栽培！”凤记冰不冷不热地吐出官方话，低着头再不愿多看凌一秀一眼。
　　凌一秀脸色微变，蓝柏冰则若有所思。
　　凤记冰在门口差点撞到侯经理，也直接无视过去。工作人员面面相觑。这是，耍大牌？
　　余轩真没想过凤记冰怎么会一下子变样了。
　　他跟蓝导对演的一幕给了人巨大的冲击，凤记冰已经到了和国际大导演对戏仍能发挥本色毫不怯场的地步了！
　　余轩还记得他第一次上台表演，被韩教授讽为读课本。那时在座的培训生可能都没想到，有一天他会进步得如此之快。不知从何时起，凤记冰已经走到了他们的最前面。这从范琪月的脸色中也可端倪出来。
　　据同寝室的余轩观察，凤记冰除了去片场，一个人在室内默默排练外，就是每天软骨头一样窝在沙发看电影。什么类型的电影都看。
　　回想到有那么一次，他问他为什么进步那么快。
　　凤记冰诧异地看了他一眼，也没谦虚：“因为演戏很简单啊，他们就像一个个戴着面具，很好玩。”
　　看不出哪里好玩的自己索性也拿过一个软垫靠在旁边看。就见凤记冰兴奋地喊了声，“你看他们的漏洞……啊？那英文怎么念的， Bug!”
　　影片中正播到，主角被老师叫上台看老师做实验，结果做实验失败，凤记冰说：“他所站的位置是面朝爆炸物的右方，受伤的是左脸，但下个镜头出了教室‘毁坏’的是右脸。”说着，就笑起来。
　　余轩按着遥控后退重看了一遍，的确是这样。
　　至那后，余轩就觉得没啥嫉妒了。虽然凤记冰不是科班出身，本身的优势还是掩盖不了的。
　　但这次，凤记冰身上好像出现了Bug!
　　余轩从冷气房一样的摄影棚出来，跟着来到了宿舍。
　　就见凤记冰一进卧房就抓了被子盖住头，蒙头就睡。躺着的姿势是背部朝外，完全隔绝的冷漠姿势！
　　“你在摄影棚怎么能这样？你不知道现场有媒体出入吗？在你名声最旺的时候如果娱乐报登出你耍大牌影响很不好！你是不是疯了？喂，你有没有听我说话！凤记冰！”
　　余轩吼了一阵，没人听他说话。凤记冰好像睡着了。
　　余轩觉得自讨没趣，这反正也不关他的事。要教训也轮不着他。范琪月都巴不得凤记冰滚出柏秀呢。
　　余轩思来想去正要走，就听被子底下传来闷闷的声音。 书 e X l
　　那声音很不真切还夹带着鼻音，但他还是听到了。
　　“我很羡慕你。”
　　余轩顿时有点摸不着头脑，羡慕什么？他也很羡慕他好不好！但是那微微嘶哑的声音更让他产生奇怪的错觉，凤记冰他不会是在哭吧？
　　作者有话要说：更三章要了俺的老命....大家新年快乐！
　　48、校长
　　凤记冰做了一个梦。仍然是镜子，破碎的。女人还没有死的时候他也做相同的梦。镜子中印出另一张脸，他知道是梦，每每看不清。但今天看清了，反光的镜中出现凌一秀冷漠的脸。
　　刺耳的手机铃声短促地响了一声，但足以令半睡半醒的凤记冰挺身而起。他撩起刘海呆呆坐了会，然后摸出枕边的手机看了眼短信。
　　别轻举妄动行吗？如果还不想死的话。
　　虽然是哀求似的短信，隐隐透露着可怖。
　　闵利这几天无时不刻都在担心他会鲁莽行事。凤记冰自己也常常控制不住，甚至一次次幻想如何惨害蓝柏冰，就像他当年对妈妈所做的那样。他要十倍百倍地还回来。
　　当凤记冰到了公司后，迎接他的是诸多通告。
　　“新电影周刊、凤凰娱乐报也都想采访了你。作为本届最佳男配角有什么感想。”
　　“还有一期杂志想以你作为封面人物，也想采访你。”
　　“还有，你那细嫩的手腕也拍出像样的手表广告，我已经帮你推了。‘春扬’是青少年运动服饰的品牌，这广告我已经帮你接下了。”
　　“另外，还有一点。”侯娴镁将文件夹统统一扔,看着他说,“你有什么不满就喊出来。”
　　办公室内静静沉默了一会儿。看着脸色微微阴森的男孩子，侯娴镁挑起高音，“没有吗？没有最好。准备一下，马上开拍。”
　　其实以这样的状态去拍就是个错误，凤记冰不到一刻又马上被赶了下来。
　　“春扬”指名道姓地要现在最红的明星，也就是凤记冰代言。他们不怕代言费高。但当凤记冰没表现出该有的青春朝气时，那品牌公司的人委婉地说着大红的凤小帅哥不该只是如此单一的一面，索性也看出凤记冰情绪不高，又说：“大牌的话会还是要照顾大牌的情绪”。
　　侯娴镁就留下来照顾凤大牌的情绪。
　　“你看起来意见大得很。”她坐在办公椅上，狠狠地咬了咬牙。
　　虽然其实已经听到一些消息，凤记冰在金慕奖之前有找过凌总。既然凌一秀当作没发生过，她为此事感到愤怒也只好当作没什么。
　　但是现在！侯娴镁冷冷地掀起薄薄的眼皮，“我不知道这个奖对你打击真的那么大，你让我充分见识了什么叫人心不足蛇吞象。”
　　“你刚出道，第一次竞选就想着‘暗箱操作’，公然找上司要奖？你是头脑严重坏掉了！他是你领导！” 侯娴镁猛得站了起来！对着呆立着的少年忍不可忍地怒骂。“至少我在公司那么多年都没遇到过你那么大胆无知的，你以为他是你的谁！”
　　“我知道他不是我的谁！”本来一直立着不吭一声的凤记冰这时冷冷回了句。
　　侯娴镁惊了一跳。
　　在她认为这个男孩子至少在离开办公室之前都会像根木头一样杵着任她骂时，突然间有了反应。但这种情况更让她怒不可遏。
　　“你这种狂妄的态度，在这个圈子也呆不了多久。”侯娴镁骂的时候，还有种怒其不争的失望。最后她说，“你走吧，现在就去维多星。你只要稍微学点知识就比你现在不通事理的鬼样子好许多。”
　　十个小时后，凤记冰看着巍峨的学校大门。
　　这所**富家千金云集的学院建在半岛上。下了飞机从连绵的海边公路过来，一路能听到海浪拍击礁石的声音。虽然跟皮恩诺相似，但不一样的是，皮恩诺有股挥之不去的成旧的的异国色彩，而这里，则很清爽。
　　当凤记冰还坐在车上时，就能清楚地看到半山腰红枫掩盖中的象牙色学校建筑物。当时旁边的人提醒距离学校大约还有七公里，这里的天气晴朗，空气仿佛纤尘不染，没有丝毫杂质。
　　然而。凤记冰在这个学校所呆的时间，却远没有路上花费的时间多。
　　公司助理在办理入学手续后就离开了。凤记冰向班主任领了书、被指派的学生带领他去班级，一路上都有三三两两着维多星制服的学生投以好奇的目光。
　　这里的大多学生看过《捕杀吸血鬼》，不过就算好奇男二号突然出现，也不会有人贸贸然围上来要签名。
　　这主要源于他们良好的修养，出生在良好的环境与后天优越的学习环境,塑造了具备维多星优雅风范的人才。另外还有，他们中的任何一个都可能比凤记冰更有名。
　　当一个瞩目的焦点落在公众面前时他仍是焦点，当落在焦点中时，他不是“最”字头的，就完全不必担心太抢眼。
　　凤记冰经过公告栏时，停下了脚步。
　　穿着学生制服的北堂晓理着稚气的学生头，笑得无比灿烂，照片中的他少了份冷酷多了抹可爱，而这个不管什么情况下都耀眼的人就是“最”字头的吧。
　　“我们学校是看分数的，并不是因为他是大明星才贴上去，北堂读书时成绩就很棒。”
　　一路上介绍了很多的后勤学生，此时礼貌性地反问道：“北堂现在好吗？”
　　凤记冰微怔，料想不到会有人问起关于北堂的事。他跟北堂晓并没有很多交集，两人见面时的关系更是剑拔弩张，他只好略略说：“他最近去日本公演了。”
　　那学生了解地点了点头，“明星都很忙。”
　　凤记冰不再言语。他的目光注意到北堂并列的一张照片，那也是个男生。但那样夺目的美貌也很少见。
　　“他是梅少爷。”注意到凤记冰好奇的目光，那学生又解释。“他是难得一见的奇才，人很聪明乖巧，也是我们校长最喜欢的学生……”
　　凤记冰淡淡地“哦”了一声。
　　那学生并没看出他兴致索然，说到这时话题已经热切地转到校长，“你还没见过我们校长呢。”
　　“这学校也创办了十多年而已。校长维奇女士是这个学院的开创者，她这一生就像一个传奇，丈夫是政府要员，早年去逝。她自己是物理学家，退休后热衷于慈善事业开办学校，膝下一子更绝，并不走父亲母亲的道路。从小喜欢电影，长大后制作了电影工厂，也是个叱咤风云的人物。”
　　一直麻木着听他讲话的凤记冰，不知不觉已经变得聚精会神。当他听到“我们校长就是凌先生的母亲”，头脑有片刻的短路。
　　“你是柏秀最近力捧的新人，又是新来的，我看我们校长到时会接见你哦，以前每个新进学院的学生都会受到校长的慰问。”那学生看来极其崇敬校长。说接见，就仿佛是最高荣誉一般。
　　旁边有一队穿着运动衣正上体育的学生跑过，他们好奇地向新来的学生行注目礼，凤记冰不知所谓的笑消失在人影中。只有他知道自己心底翻腾的寒意，他也不该来。
　　“谢谢你告诉我这些。”
　　“不客气……嗯？你怎么不走了？！”
　　“……”再站在这里就是傻瓜了。凤记冰并不想看到跟凌一秀有关系的人，更何况那人还是……
　　林荫树斑驳的光影落在少年沉黑的眼，“我想去趟洗手间。”
　　大门离教务区还有很长的一段距离，那边警卫还有三四个。
　　凤记冰当然不能大摇大摆地从学校大门里出去。
　　学校的围墙有点高，墙角有灌木种植，凤记冰好不容易找了处没人的地方四处看了看，确定就在这边后，隔着围墙一段距离就开始起跑，憋着气跃上墙。拍戏多少也锻炼了他的身手。
　　凤记冰翻跳下去的时候脚底却一滑，外面的灌木泥土像是新铺的，比墙内的松软许多。膝盖软了下，手压在泥土上。
　　他没注意到一辆黑色轿车正缓缓过来停下了。先跑出来的是司机，“你没事吧？少年。”
　　凤记冰一怔,抹了把脸，脸就显得更脏了。
　　“你不上学呆这里干什么？！”先是担心，见他无碍又变得生气。那司机可能没见过维多星会有翻墙出来的顽劣学生，胡子都要气歪了。
　　凤记冰仍有点回不过神。
　　正当这时后座车门打开了，司机赶紧折回去拉开车门恭敬地等在边上。“老夫人。”
　　凤记冰只来得及在那位老人出来时瞄了一眼，随后低下头全身紧绷。
　　忽儿又想到什么，脏兮兮的双手赶紧又揉了揉脸。
　　“你怎么了？”而那声音已经到了跟前，语气温和宽容。
　　“你是这个学校的学生吧？赶紧起来，把脸擦一擦。”那老人伸出手来，手里已经多了一方手帕，她的手指上有颗祖母绿的翡翠戒指，一看就是价值不菲，几乎立刻能从中猜到这位老人的身份。
　　“……”凤记冰只接过手帕半按在脸上，低着也不擦。但捂在脸上的手却始终不肯放下。
　　“你怎么逃课？难道考试考得不好？老师骂你了？”司机问了几声都得不到回答。
　　“老夫人还是进车内吧。”司机见状说。
　　“好。”维奇老人显然也注意到这男孩不愿说话。只当他做错了事当场被抓很羞愧或者是胆怯不肯露脸，老人并没有训斥，平易近人地说了声：“你也赶快进去吧。”
　　凤记冰捂着脸点了点头。
　　车缓缓地开了，维奇夫人看到男孩子背过身去，瘦削的背脊微微耸动。车转了个弯，维奇夫人才回过头来缓缓绽放笑容。
　　司机望了眼后视镜笑容慈详的老人，不禁好奇地问：“夫人笑什么？”
　　“他让我想到一秀小时候，在沙滩上调皮地抓着沙子玩，满脸脏兮兮地被抓到，却露出贝齿讨好的笑。”维奇夫人想到一秀的童年，那时候她还在美国工作，带在身边的小一秀哪怕下雪天都不肯乖乖呆在壁炉前，总要跑出去玩耍。
　　司机满不在乎地想那个冷漠不吭一声的少年，怎么能和自家好教养的少爷比，“夫人是想少爷了。”
　　车子进入缓缓打开的学校大门，维奇夫人望着窗外漫天的红叶林，“如果一秀是跟女人结婚，孩子也该有那般大了吧。”
　　“少爷说，整个维多星学院的学生都是您的孙子孙女。”司机莫可奈何地说着重复多遍的耳熟能详的话。
　　维奇夫人笑笑，不语。
　　然而，司机怕夫伤心，又说：“夫人，您还有梅仪小少爷。”
　　海岸线上，少年发足狂奔，唇间呼出的白雾散在空中。
　　其实他想，在到处充斥着明星脸、遍布同个模子刻出来的明星、韩国同批生产花美男的当今娱乐圈，两个人外貌相似是件多么微不足道的事情。
　　根本……凤记冰举起手臂袖口擦了把潮湿的脸，不用弄得自己像个乞丐。
　　作者有话要说：我可怜的读者。我的心永远与你们同在，我以后会把你们放在心尖上的，我会变一日三更的！（PIA飞~~~）颤微微奉茶，消消火！！！
　　49、 病
　　低蔼的云层黑压压地盖在城市上空，大雨倾盆而下。
　　凌一秀和蓝柏冰在酒店一楼用过晚餐。
　　这两人都不会做饭，有时是家仆做饭，有时选在外面吃。这包间是酒店底楼的雅座，绿化带以外能透过玻璃窗看到里面。雨滴拼命地打在玻璃上，凌一秀往外看了眼狂风大作的大街。恍忽间觉得已经很久没跟维奇老人通电话了。突然他看到映在玻璃窗上的年轻的脸。陡然一惊之后，再定睛看时已没了。
　　“怎么了？”蓝柏冰发现他异样。
　　“好像是记冰……”
　　“你看花了吧？他在维多星。”蓝柏冰站起来，动作温柔地替他拿过风衣，“很晚了，咱们回去吧。”
　　凌一秀想想也觉不可能，不禁自嘲一笑。凤记冰动身去维多星前都没来跟他说一声就走了，现在怎么可能过来找他!
　　蓝柏冰送走凌一秀，等他入睡后，又折回酒店。
　　一路上，雨打在车窗上，路上的车辆越来越少了，蓝柏冰不禁想到也是这样的天气，女人的泪水和着外面磅礴的大雨。其实已经记不得凤艳的脸了。
　　要不是凤记冰的关系，他不会去记得这个女人。
　　她只不过是个过客。自己加注给她的凌迟与折磨，导致她可悲结局的，都是她自食其果。
　　“记住我，他爱的是我，我才是他的爱人。十年，二十年……霸占凌一秀的永远是我。”
　　“好好看清我这张脸。有本事，你来抢。没本事，就抱着这些垃圾去死！从今往后，这世上再没有凤艳。”轻而已易举地踩踏那些CD，这是她们的毕生梦想？他只需要一个电话。把那个所谓的组合摧灭，对他来说轻而易举。
　　造孽吗？都是那女人痴心妄想造的孽。
　　如果一秀能够永远这样子呆在自己的身边，那该是他一生最大的幸福！而他会为这份幸福不惜付出一切代价！包括排除一秀身边任何异己！
　　――年轻时候的蓝柏冰，除了凌一秀，眼中容不下别人。
　　车开进地下停车场，熄了火。空旷的车场此刻静悄悄的，很安静，蓝柏冰在车内静坐了一会儿。
　　中途他点了烟吸了几口，直到一根烟燃尽才从车内出来。
　　沉稳的脚步落在地上，四周只听到他的脚步声一步一步起了规律的回音。
　　蓝柏冰一向沉静冷酷，隐隐透露出锐利。很多人会怕他，不敢与他相处。只有一秀毫不畏惧他，在第一次合作后就互表衷情。这么多年下来的感情，任谁也拆散不了。
　　蓝柏冰翘了翘嘴角，对着空气说：“出来吧。”
　　没人回应他。
　　蓝柏冰走到电梯旁按下键。
　　电梯的指示灯一格格往下。当电梯门“叮”得一声开启，里面冷不防地冲出一个白色人影，朝他扑过来！一瞬间扭打在地上，蓝柏冰手上感到一阵尖锐的刺痛，他使劲把像刺猬一样的少年狠狠地甩到了地上！
　　少年的身子已淋湿一半，刘海粘在额头上，露出令人胆战心惊的仇恨目光。这个本该呆在学校的学生，此刻他的脸惨白得像鬼一样，躺在地上瑟瑟发抖。
　　蓝泊冰深吸一口气，“我们好好谈谈。”
　　少年双目赤红，眼睛里的火焰能燃烧起来了，“我是凤艳的儿子，哈……你也猜到了。对，没错。我是风艳的儿子！来杀我啊，你来杀我啊……”他发狂的样子像是喝醉了酒，但其实很清醒。
　　蓝柏冰伸手把他拽进电梯，但马上又被挣脱，“你来杀我啊！”
　　“我不会杀你的。”蓝柏冰说。
　　“我妈离开香港后，过得很惨。这些都在你意料中的吧？呵呵……败你所赐！”
　　“我没想到他当时会怀了你。” 蓝柏冰垂下眼睑。
　　“你当然想不到，不然我还会在这个世上吗？”凤记冰大吼，全身紧绷。
　　“不是这样的。如果我当初知道她怀孕，我不会赶她走……”蓝柏冰说到这顿了顿，接着说，“我会让她生下孩子，再赶她走。”
　　凤记冰全身犹在冰窟！他本来已经够冷了，从机场回来哪都没去，身上的钱也只够他一路尾随着他们到这里，淋了雨被寒风一刮冻彻心扉，但这些哪比得上蓝柏冰的话。
　　“我会让你后悔的。”他气的全身哆嗦，甚至清晰地感受到脉博下血液蹿动，有股冲动想把蓝柏冰大卸八块！蓝柏冰哪怕到现在都没有一点点悔意！“我妈妈是你害死的，我不会放过你！”
　　电梯门“叮”得开了，到了指定的楼层。凤记冰头晕脑涨的脑袋清醒了些。
　　蓝柏冰跨步出去，准备躬身的服务生在见到他流血的手时惊呼“蓝先生！”
　　“把一楼的人都遣散了。”蓝柏冰迅速吩咐完，进入之前的雅座，在服务生慌张地递上消毒过的毛巾后，随即也让他们都离开，他对立在一边的凤记冰说了声“坐”。
　　本来这个位子坐着的是凌一秀，现在坐着凤记冰。这两个人的脸非常相似，但一秀自然不会用这样冷漠嫌恶的目光看他。
　　“自从见到你后，我其实一直在等这一天。我想亲自告诉你，我希望我们能和平共处。”蓝柏冰的声音冷静，他的态度一丝不苟格外严谨。
　　和平共处？凤记冰露出震惊的表情，但不到一秒又换成冷冷的嘲笑。
　　“看你现在的表情，你并不打算那么做？”蓝柏冰看着他漆黑的瞳仁。
　　“蓝导真爱说笑。”凤记冰自然理解不了蓝柏冰的话。
　　他是担任巨制的大导演，是荣誉博士学位的高材生，是大腕明星纷纷讨好的红人，不像是头脑有毛病的。
　　“一秀对你寄予了极高的期望，你的表现不能让他失望。”蓝柏冰淡淡地说。
　　但他这话，更换来凤记冰汹涌的怒火！“蓝柏冰，你这人心里除了凌一秀，还有别人的一丝丝存在吗！除了凌一秀之外，别人也是人！不是让你玩弄在股掌之上的。”他的手猛得打在桌上，玻璃杯子都微微抖动了，发出轻微的碰撞声。目光一触及杯子，他想也不想就拿起其中一杯泼了过去。
　　“很遗憾，你选择这样。”蓝柏冰没躲也没闪，他擦了擦嘴角流下的水。像是在陈述一件事喃喃自语，“你是他的骨肉。”
　　太棘手了……
　　“我跟他没有一点关系。”凤记冰吼道。说这话的时候，心跳得很快，还有微微失重的晕眩感。
　　“我会选在一个恰当的时间跟一秀说你的事。”
　　“我不要有个同性.恋父亲！”凤记冰猛得站起来，他太激动了。双手撑在桌上微微发抖，胸口翻滚着仇恨！
　　“这么说，如果不是同性.恋你就会认他？”
　　“……”凤记冰愣住了，他盯着蓝柏冰说不出话来。
　　蓝柏冰的目光一下子变得冷酷犀利，他今日稍一点拨就试探出了结果。
　　“我看你还没有搞清楚一件事情，” 他缓缓地开口，语气冷淡，“他现在就睡在家，我们的床上。我可以摇醒他，亲吻他的肌肤狠狠霸占他不顾他意愿就进入他的身体，我们的舌头缠绕在一起，身体也……”
　　接着是椅子狠狠倒在地上发出的巨大声音，蓝柏冰的衣领被一股疯狂的巨大力量揪住了。凤记冰的脸涨得通红，青筋暴起！
　　果然又抓狂了。不愿面对现实，想事情偏执，爱专牛角尖是凤记冰性格的一面……现在估计又被看成为了霸占父亲的恶魔。
　　蓝柏冰神态自若地说，“他是你爸爸。你怎么对我都没关系、小刀、玻璃杯，什么都可以通通向我砸过来。但是，如果你是要他伤心的话……”他的声音透露着饱含威胁，“我不会放过你！”
　　“你这恶心的家伙，你这不要脸的死变态。你等着！”凤记冰怒发冲冠，对于蓝柏冰的挑衅急怒攻心，他瞪着又圆又大的眼睛，像一头要把对手撕裂的野兽，
　　但是两人的差距实在太大了。
　　蓝柏冰轻易挣脱他的手，整了整自己的衣领，他那魁梧高大的身材就和瘦削的凤记冰差了不只一个等极。
　　“我会好好想想如何要让一个国际大导演身败名裂！我绝对绝对不会让你好过！”凤记冰恶狠狠地说完，大踏步地走向玄关。
　　蓝柏冰思忖着，微微笑了下。
　　雨哗哗地下着，凤记冰没打雨伞，此刻的他只想冰冷的雨能浇灭心底翻腾的火焰。走了百米远，他就被人盯上了。
　　一辆黑色汽车迎面向他撞来，那速度非常之快。要不是他迅猛闪过，就是命丧在车轮之下了。
　　因为冲击过大，车身几乎擦着他身体而过，凤记冰一瞬间摔倒在走道旁，路面激起一片水花。凤记冰睁着眼看着车内冲出四个黑衣人，他们一看就是与某种势力有关的杀手。
　　天色已经很晚了，城市霓虹灯上方的天空仿佛染上了血色。他听到过路行人的尖叫与自己急促地呼吸声，额头的雨水纷纷滑落，他的眼睛困难地睁不开！
　　在那些人逼近的时候，蓝色的跑车猛得刹车停在路边！蓝柏冰冲进雨幕。
　　而那些人一看到蓝柏冰像看到恶鬼一样，纷纷撤退回到车内，黑色汽车排出尾烟火速离开。
　　“你没事吧？”蓝柏冰跑过来，注意到他惊魂未定的身体一直发抖。
　　“你，是你，你这个杀人犯！”记冰紧紧地拽紧了蓝柏冰的腕袖，苍白的脸能拧出恐惧来，手指用力到几乎要为之折断的程度。
　　完全不料凤记冰会这么一句，蓝勒向空茫茫的公路投去一眼！雨水同样淋湿了他，他伸出手，“我扶你起来。”
　　“假惺惺。”凤记冰甩开他凑过来的手，挣扎着往后退了一步，雨水顺着他俊秀的脸庞滑落。当他进电梯时，看到蓝柏冰举起手机打电话。他才出酒店没多久,就差点遭到绑架。
　　“大家都以为我去学校了，就算被关个三天三夜也不会有人发现，就像你对我妈做的那样。如何摧灭一个人的意志力你最在行了！这种下三滥的招数真适合你。”凤记冰深深呼吸，在他还想着要怎么打倒蓝柏冰的进候，手段狠毒的蓝柏冰已经赶尽杀绝的付诸行动。
　　“我并没有那么做。”蓝柏冰眉宇间的阴郁越来越重。
　　“你自己心里明白。”远处马路上投来刺目的光束。凤记冰眯了眯眼睛，拖着身子赶紧起来，“Taxi!”
　　黄色的计程车停下了。
　　凤记冰坐进计程车，狠狠地关上车门。如果不是蓝柏冰要他的命，就是他在演一出绑架救人的戏。总之，这些跟蓝柏冰脱不了干系。
　　明媚和煦的阳光照进窗内。
　　当他醒来的时候看到湛青的脸，凤记冰昏昏沉沉的脑袋过了好久才认出，“青姐……怎么是你？咳咳……”
　　“是余轩叫我来的。”今天早上余轩起来后发现玄关处有水渍，当他推开凤记冰卧室的门，看到病倒在地上的他。赶忙打了电话让湛青来帮忙照顾，余轩自己有通告已经赶着去拍戏了。
　　“……哦。”凤记冰坐起身子，覆在额头的毛巾掉了下来。湛青赶紧又让他吞了几颗药。
　　“怎么会淋雨？”
　　凤记冰仿佛没听到，昨晚的暴雨就像一场梦。
　　“你昏迷的时候一直在叫妈妈。”
　　凤记冰浑身一僵。他缓缓转动自己的眼珠子，又仿佛不相信地闭了闭眼，他在她生前叫妈妈的次数几乎十根手指头就能数清。
　　“醒了？”
　　凤记冰闻到了一股糖水的味道，他猛得睁开眼，让他更不相信的那人从厨房出来。
　　凌一秀手里捧着一杯热气腾腾的茶，脸上是一贯的温柔笑意，“怎么从这么远的地方跑回来也不说一声，有那么不爱读书吗？害我都担心了。先不训你，先把姜茶喝了。”
　　凤记冰盯着他走近！
　　“凌总看到我过来，知道你病了，也过来看望你。”湛青见他用一种可怕的样子盯着凌总，不由解释道。
　　凤记冰动了动干涸的嘴唇，“凌一秀你以前是爱女人的吧？！”
　　“你能跟蓝柏冰离婚吗？你是个男人，怎么可能跟男人结婚！”可能是生病的原故，由嗓子发出的声音尖锐难听。
　　“你是不是疯了。”湛青回过神，忙举起毛巾给他擦脸希望他能够闭嘴！关于老板的私生活怎么也轮不到一个小小的艺人干涉吧。
　　但凤记冰很快把毛巾挥掉！“跟姓蓝的上床你不觉得恶心吗？”
　　喉咙仿佛被一声无形的手捏住了，要声嘶力竭般地才能呐喊出来，喊完之后才惴惴地看着眼前的男人。
　　“看来还不怎么清醒，湛青你好好照顾他。”凌一秀放下茶杯，旋身出门。
　　室内寂静了几分钟。
　　凤记冰呆呆地坐着，他一动不动，空洞的大眼里开始往外汹涌掉泪。
　　“别哭，诶别哭啊~~”湛青惊了一跳，手忙脚乱地拿着毛巾替他擦，不过预料中的又很快被挥开。
　　凤记冰一下子伏在被子上，抱着头双肩抖动。
　　湛青看着他这副丢魂的模样，“记冰，你该不会……”她面色忽青忽白欲言又止，深吸了一口气又接着说，“爱上凌总了吧？”
　　凤记冰抬起布满泪水的脸，“诶？！”
　　作者有话要说：凤：你害死了我妈妈！
　　蓝：我骄傲我自豪我%……￥#??
　　作者：我去SHI一SHI
　　50、凌一秀最爱的人
　　凤记冰病了三日，这三日他无数次鄙夷唾弃自己懦弱掉眼泪的行为，虽然逼着湛青忘掉但其实无法忘记的是他自己。
　　“你怎么不说一声就跑来了，维奇老人在那边找了你很久！凤记冰，给点起码的尊重行不？！”侯娴镁看到他已经是三日后了，自然是不厌其烦地骂了几句。说到最后也觉得说再多也是白搭，马上提到工作的事。
　　“关于春扬的广告代言，他们看了余轩试镜，他们也觉得余轩比你演得好，一旦请示过上级领导同意，就由余轩来代言。”
　　凤记冰想起早上余轩吞吞吐吐地说过，侯经理让他试过‘春扬’的广告了。不过当时他想着其他事情也没听清他在说些什么。
　　“现在后悔也没用了。”侯娴镁看他表情理解了另一层意思。
　　“……哦。”
　　“既然不爱读书就继续工作，范琪月都比你努力许多。”
　　自从那次日节目之后，凌一秀仿佛发现了范琪月的巨大潜力，开始正式重用她了。虽然这个女孩子管不住嘴巴，以及勃发的嫉妒心，但还算机灵。
　　就像那日节目现场，如果被凤记冰亲吻的同时，又被北堂晓拥抱，估计女性观众们各种嫉妒恨就能导致她出名不成反被连累。但范琪月就能急中生智地逃过吻戏，还能变成受害方搏取同情。这样的“人才”是十个凤记冰也比不上的。目前她也算是混得风声水起。
　　“还有一个洗发水广告，你好好看看，这广告没人敢跟你抢。”侯娴镁将资料递给凤记冰。
　　“虽然平时用女性的柔顺长发最能体现丝质顺滑，但他们的广告部门策划‘别出心裁’，坚定不移地要用吸血鬼的长发来拍，也就是指名一定要用你。”
　　凤记冰愣愣道：“那不就是连观众知道是假的了。”
　　“现在广告哪有不假的？观众不是傻瓜都知道，这就是能引起热点话题的品牌效应。”侯娴镁展颜一笑，“吸血鬼王用的洗发水，我也想买。”
　　凤记冰从侯经理办公室出来，一路上都美女用同情的目光看他，并伴随着摇头叹息、以及兴奋偷笑的叽咕声，“小帅哥怎么了”、“怎么变傻了”……这里正是如狼似虎的美女云集的公关部门。
　　凤记冰被盯得有点头皮发麻，昨天明明勒令湛青不能把他说的话传出去，她也满口答应了。那她们在低咕什么？
　　他刚出了这个具有奇怪磁场的场合，有个胖姑娘蹭蹭跑出来好意提醒，“记冰，他们的关系可是坚不可摧的。”
　　“什么？”
　　“凌总和蓝导的关系……”
　　“我会让他们的关系破灭！”凤记冰冰冷地打断她的话。
　　“嗷嗷嗷……”那胖姑娘一副捧心被秒杀的样子，立刻圆滚滚地奔进了工作室，不出二秒室内激起一片喧哗。
　　虽然湛青保证没传凤记冰的话，但她自己那句异想天开的话却是传了出去。然后凤记冰现在更是验证了“爱情令萝莉正太摇身变酷男”。
　　开拍前准备。
　　“怎么有点病美人的感觉。”Weave给他化妆的时候，发现凤记冰双眼皮都变三眼皮了。“难道你故意要表现眼睛深邃，没睡好？”
　　凤记冰抬眼看了他一眼，继续看手上的广告资料。
　　Weave讪笑着，“你这调调怎么那么像凌总。”
　　“我一点都不像他！”凤记冰目光变得没有丁点温度，语气冰冷。
　　“是是。”Weave诺诺，接着面色大变，抄起本美容杂志打得他抬不起头，“你不是他我应个屁！”
　　只要以吸血鬼的样子完成系列动作,台词也就酷酷地来一句：“我忠爱XX”就OK了。
　　不过……
　　已经知道父亲是谁了，他为什么还要留在这拍广告？！凤记冰来不及思索，工作人员搬器具的声音震得耳膜鸣响。
　　在这里，好像有一双无形的手推着他往前走，接踵而来的工作倾刻能把人淹没！
　　广告摄影师在拍之前说，“我不希望你把私人情绪带到工作上来！OK？”
　　“OK.”
　　因为对吸血鬼印象根深蒂固，有那么几个月时间，凤记冰都是在用吸血鬼的表情、用吸血鬼的语气说话。这广告要的是他出于本能的力量，对于熟悉吸血鬼的凤记冰来说简直不用吹灰之力。
　　众人都是这么想的。
　　吸血鬼踏月而来，长发飞舞，有缠绵之美，脚尖点树杆以倒挂之姿，长发划过半空带过一股风，一如闻到了香气。所有的动作都为了突显了头发飘顺的感觉。
　　不过当凤记冰看到蓝柏冰出现在拍摄现场时，就乱套了！
　　昨日的一幕幕在脑海中闪过，蓝柏冰的挑衅、差点被车撞死命丧车轮、连绵不绝的雨水、那些穿黑衣的非善类……
　　“卡！”
　　侯经理拍了拍额头，工作严谨的她最讨厌私人情绪占领工作时间，浪费人力物力。“你搞什么？你拍了那么多吸血鬼胶片，现在只要小小……小小……的几十秒！”
　　结果一个镜头NG了25次，仍没拍好。哪怕蓝柏冰只呆了一小会儿就走了，凤记冰却仿佛脑袋被掏空，又仿佛中邪了，完全不知所为。
　　“请投入一次OK？”摄影师怪叫着。
　　难道今天又浪费了？
　　侯娴镁抱着手臂，她不知道影响到凤记冰的究竟是什么，公司那么多艺人她也没空一个个去了解他们的内心世界，而凤记冰越来越像块扶不上墙的烂泥，她摆了摆手，“让他的经纪人带他走吧。”
　　“凤记冰的经纪人？”现场的几人都一愣。
　　“侯姐，他有经纪人吗？”摄影师开腔问。
　　“有。”
　　所谓凤记冰的经纪人就是凌一秀。
　　是他当初执意没给凤记冰指派经纪人，要自己亲自来的！现在差不多连凌一秀也该失望了吧。
　　“你觉得让导演和其他工作人员，因为你一个人浪费很多时间和精力好吗？摄影师还有其他拍摄任务，现在连日程都推迟了，其他工作人员也有工作，就因为你都取消了。”坐在总裁办公椅的凌一秀公式公办地说着，“到底是怎么了？就算你第一次上镜拍得也没那糟！”
　　凤记冰面无表情。他仿佛专心地听着，又仿佛什么都没听见。
　　“抬起头来。”
　　凤记冰抬首，脸上仍然没有多余的表情。
　　“你那是什么态度？”凌一秀也终于被激怒了。
　　但其实，比他更能点燃的是火药味十足的是凤记冰，“我可以不演。”
　　“你说什么？” 凌一秀离开大班椅，站了起来。
　　落地玻璃窗光线让整个室内很明亮。当他站起来时，就投下了贴近凤记冰的阴影，“把你的话收回。”
　　“我想辞演。想解约，这样总行了吧？”凤记冰的情绪一发不可收拾，他已经没法在柏秀拍戏了。
　　凌一秀的双眼凝结着冰锥一样凌厉的冷光看着他，面容冷峻，“说原因，是因为最佳男主角的那个奖项？”
　　虽然很想大声说，原因就是因为你！不过凤记冰只要有点理智就不会说出这难以启齿的话，“对！明明我不比北堂晓差，为什么最佳男主角的奖项搬给他！”
　　“是真心话吗。”凌一秀眼露荒谬，他看着少年复又低下头，目光躲闪就是不看他，“是不是一下子把你捧太高，让你忘乎所以了？这样不知天高地厚。”
　　而他接下来一句更让人不能接受，“算我凌一秀看错人了。”
　　“你早就看错了！”凤记冰脸涨得通红！
　　那咆哮嘶吼的样子，已经看不出曾经在这个少年身上拥有的淡然与优雅。几乎曾经有那么一些时候，凌一秀在他身上看到了自己的影子。
　　“为了一个奖能伤悲春秋至今日那也真是没出息。”
　　凌一秀轻轻地说着，嘴角含着抹嘲弄的微笑，“凤记冰，你只有这样？”
　　“我不在乎！我在乎的东西，你并没有给我！”凤记冰沉不住气地低吼，这句话还有一层意思，凌一秀根本听不出来。
　　“什么东西？”凌一秀只是偏了偏头，想了想。
　　他仿佛要听接下来更清楚的答案，更是走近了一点。“你指的是最佳男主角奖，还是指这个？”
　　“这个？”凤记冰还在怔愣中，随即被他的大手抓住下颔，凌一秀英俊的脸孔放大。他全身的阴影完全密密实实的覆盖住了他。
　　凤记冰大脑完全当机了。嘴巴里有陌生的舌头窜了进来，捕捉他的舌头缠绕吮吸。
　　片刻后犹如被巨浪当头拍醒，凤记冰发疯地挣扎着往后躲，颤抖着吐出破碎的话：“父……父……”
　　凌一秀放开他。看着他哆哆嗦嗦的样子，托着下巴研究了一会儿。换作凤记冰以外的任何一个人都会很高兴这样的待遇。
　　“不是这个吗？”他狭长的眼眯了眯，“你这般惊恐委实伤我的心。”
　　凤记冰身体正阵阵发寒。“我要离开柏秀。”他喃喃着。
　　“我没法呆在这里了！”
　　“去干什么？”凌一秀眼角微挑，冷笑，“送外卖？”
　　凤记冰吃惊地摇了摇头。
　　原来凌一秀一直记得――他们的第一次见面，不是在片场，而是在电梯上。他还认得他！
　　虽然那时的自己痘痘肆虐满面苍夷不像个人样，但凌一秀仍旧认出来了。
　　他只是不说。也许只是把不屑藏在最心底，他会选择最及时的时候给你一刀，让你完全没有防备。
　　“不，我是去工地。”凤记冰笑笑，压抑着胸中满腔的怒气，“凌一秀，别以为你无所不知！”
　　“叩叩”，门被不轻不重地敲了两下，这种时候，蓝柏冰衣冠楚楚地走进来。他仿佛没发现这窒息凝结的空气。
　　凤记冰本来僵硬的脸，现在更是紧绷得死死的！他全身僵硬。蓝柏冰是什么时候来的，他看到了多少？！
　　蓝柏冰表现得并不惊讶，永远是面无表情的扑克脸，但这人心狠手辣深沉难懂，哪怕现在心底涛天巨浪也不会表现出来。
　　“小鬼不受教……”凌一秀看到他进来很轻松地说了句，像戏谑一样闪烁着狡黠的光茫。凤记冰恨透了他这样。
　　而蓝柏冰表情冷静温和，说起了工作方面的几点问题。揽过凌一秀的手放在他腰部，羁梏的手臂隐隐约约透出独占欲。
　　当凤记冰回到片场，遍地找自己换下的衣服。
　　“教训听够了？那就开始吧。”侯经理说道，等候着的工作人员都站立起来。“开拍了。”
　　然而凤记冰像没听见一样奔进化妆室，找出那张一直随身带着的旧照片，香烟洞的旁边，女人握着麦克风恣意地笑着，“你是白痴吗？居然爱上这样的人！”
　　凤记冰痴痴地看着，他能体会到她十六年前绝望的心情了。突然他像想到什么事情一样，面色惨白，维持着一动不动的僵硬姿势！
　　“你干什么？”侯娴镁就见凤记冰手里攒着一样东西，慌慌张张地冲出来。她挡住他的去路。
　　“我要去找凌一秀。”
　　“凌一秀是你叫的吗？”
　　凤记冰面部抽搐着，忍了忍继续说：“我要去见凌总。”
　　“演成了就让你去。”侯娴镁不放过他。
　　“准备……开拍了。”摄影师动员着众人，“不能再拖了。”
　　Weave重新拿来那顶吸血鬼长发，面露难色地看着凤记冰。所有的人都在等他。
　　凤记冰冷静了下。虽然他的事也很急，但不能让他们都陪他。他努力让自己镇定下来，为此还栽进洗水间往脸上扑冷水。他闭着眼幻想了吸血鬼的音容笑貌，美贝的自信，美贝的冷酷，美贝不经意的巧笑，他那无时不在的随性与洒脱。
　　两分钟后，凤记冰出来说了声“开始吧”。
　　十五分钟后，顺利完工。
　　那广告摄影师并不是柏秀的，虽然平时也有合作。但他拍凤记冰还是第一次，他有点不可思议，“难道要他代言，还非得威胁利诱才行？”
　　“我去看看他到底在搞什么鬼！”侯娴镁气极说道，踩着高跟鞋跟上去。
　　凌一秀的总裁办公室在最顶楼。那办公室很大，平日有威严森然的气息。凌一秀就坐在总裁大班椅上笼领整个公司运筹帷幄。中间是一张巨大的咖啡色沙发，凤记冰现在才知道它有很多用途。
　　门还保持着他怒气冲冲地出去时，那么随意地一拉。并没有关上，还留着一丝缝隙。门扉里面传出喘息和呻吟声，还有淫.糜的水声。那声音那么清晰地传入耳朵，在以后的恶梦里都反复翻腾出现。
　　蓝柏冰的声音怎么听起来都是得到魇足的野兽。“一秀，如果不是遇到我的话，你会有一个幸福美满的家庭。漂亮的妻子，可爱的儿子，享受无与伦比的天伦之乐。”
　　“你在说什么啊，柏冰！你最近很奇怪。以前的你可从来都不会说这种话，你会说‘一秀，你只能是我一个人的’。”是凌一秀夹带着细微喘息的声音。
　　“我也是会担心的。”
　　接着传来，凌一秀更为低沉悦耳的声音，那句一辈子都不可能忘记的话：“傻瓜，这个世界人我只要你只在乎你。对我来说，除了蓝柏冰，其他什么都可以不要，我什么都不在乎。”
　　凤记冰脑中一片空白，他搭在扶把上的手缓缓地垂落。有那么一刻，他死盯着紧闭的门扉，直接想踹起脚踢门进去！
　　其实他还想问凌一秀，当初蓝柏冰把妈妈关了三夜，毁了她所有的唱片，搞垮了XLY乐团，这些他都知情吗？但最后，他选择缓缓地转身离开。
　　这些答案已经不重要了，或者说凌一秀早就给过答案。只是他自己一直不死心。
　　侯娴镁找到凤记冰时，他正一步步爬上B.X顶楼，那里堆积着很多钢化玻璃，就怕有人滑倒摔下来。她不放心，忙踩着高跟鞋跟上去，越到上面越是窄窄的楼道，几乎让她扭到脚。
　　侯娴镁纤白的手推开铁门花了很多力气。一推开铁门，就看到少年站在上面，抬首望着蔚蓝色的天空。
　　天空上并没有什么，但少年看得出神，风吹乱了他柔软的发丝,刮得他的白衬衣鼓鼓的，有一瞬间侯娴镁有种大风会把他吹跑的错觉。她不由扯着喉咙喊：“凤记冰，你才病好没多久，别吹风，快回来！”
　　少年回过头来朝她看了一眼，似有若无地笑了下，又抬头看天。
　　脑海中出现的是第一次被韩教授叫上台演戏，那一句台词――我到底是为了什么才出世的呢？
　　总不至于是，为了美好的将来才出生的。
　　他将手中撕得粉碎的照片向上一抛，一瞬间细碎的纸片还未落地，就被风吹得消匿无踪不知去向。
　　“你看着吧，你做不到的事情我来给你做到。”
　　作者有话要说：前面有人说要肉，好吧，肉来了……
　　51、决裂
　　凌一秀（Jolla ling）在18岁那开始活跃荧屏，后来一夜成名，成为了影视圈不朽的神话。他与好友蓝柏冰成立柏秀公司。
　　尽管他们分开活动，一秀在管理自己的公司，柏冰在大洋对岸的影视城当导演，从某种意义上讲，他们是永远不会分开的神话。
　　他们是对公证过的爱人。
　　这突然出现的凤记冰，对凌一秀来说，就是多余的。
　　凤记冰进入公司一年多，除了大红的《捕杀吸血鬼》外，接洽了几个剧本，也在商讨一些角色。虽然凤记冰相貌出色，但放在众星芸集的柏秀并不明显。在外人眼里，凌一秀要捧红他，自然有他的道理。
　　凤记冰第一次出现是在贺君男MV里一闪而过的新面孔，后来拍《捕杀》爆红，影评人士评他为“演技精湛，入木三分”，实力派小后生获得高度评价。但哪怕凤记冰这一年多来成绩斐然，都不足以和柏、秀两人抗衡。
　　在所代言的品牌旗舰店开幕，凤记冰应邀参加剪彩活动。那日正巧下雨，粉丝们纷纷冒雨前来探望。虽然是下雨天，热情仍高涨不减。几家媒体也纷纷报导此事大做文章。
　　侯娴镁要的就是这个效果，自从拍了代言后凤记冰整个人是脱胎换骨改过自新努力良多，不仅接受了这期《SURE》杂志的封面人物拍摄，连最不喜欢参加的露面活动都参加了。她也不吝啬赞美，“最近看你精神不错，好好保持。如果遇到什么问题就来找我。”
　　“多谢你的栽培。真的，谢谢了。”凤记冰微微鞠躬。
　　“怎么听起来像告别。”侯娴镁抓起散落的几缕秀头发别往耳后，可能平时被他傲慢无视惯了，还挺受用的。
　　她不由展颜一笑，“《SURE》杂志社邀请你出席记者会，多数会以‘服饰’展开话题，你想参加吗？”
　　凤记冰报以一笑，“好的。”
　　“如果问到一些个人方面的问题要谨慎回答。”
　　“是。”凤记冰回答，侯娴镁没注意到他眼底的一片冰冷。
　　凤记冰在公司长廊上时碰到范琪月。
　　最近档期满满的范琪月看到他立刻笑开了，虽然她忙着赶通告常常不在公司，但也听到关于凤记冰的不少流言蜚语，其中一个让她差点笑破肚子。“你果然吃了熊心豹子胆，居然胆子大到动起BOSS的念头。你放心！凌一秀永远不会喜欢你。”
　　“他不喜欢我，我也不会喜欢他。”凤记冰头也不回地继续走，“这样很好，我们之间扯平了。”
　　范琪月看着他离开的方向，朝他背后轻蔑地“哼”了声，“假正经、装什么？”总觉得这人假得很，想哭就哭呗，还不如余轩来得干脆顺眼。
　　凤记冰推开门，意外发现北堂晓坐在里面。他头上还戴着鸭舌帽，吉他包就放在脚边，显然刚回来不久。但是他刚回来就坐在这里等他？
　　北堂晓略略抬头，视线从帽檐下投射过来，两人默默对视了一会儿。
　　凤记冰很棘手地发现，他现在很不希望见到北堂晓，那会毁了他的计划。可是，他握了握拳头。哪怕他回来了，也不能阻止接下来的行动。
　　“怎么，一副不服气的样子？”北堂勾了勾嘴角，站起来，“我拿了最佳男主角奖，让你很不服气？”
　　凤记冰愣了下，这才想到北堂当日拿奖后就去日本了，可能当时就听说他对颁奖的不满。
　　“有种就来抢吧。”北堂晓点了点他脑门。“看你有没有这个本事。”
　　“你是内定的，我不稀罕。”凤记冰撇开头。
　　北堂晓真想掐着他的脖子摇一摇，而他也确实那么做了。“你说谁是内定的！”
　　凤记冰的口气冲了点，连他都不知道为什么就是想和北堂晓吵嘴。此时被摇得头晕脑涨，身子想往后退，关键是脖子还在人家手上。顿时脸憋得通红。
　　北堂晓突然猛得放开他，凤记冰咳嗽了几声，以为北堂良心发现，就见他从地上拣起一样东西。
　　“还我！”
　　“你还藏女人的手帕。”北堂晓挥了挥白色柔软的丝帕。
　　“快点还我！这不是我的，我还要还给别人。”
　　“哦？”北堂轻笑，将手帕按在他肩上微微使力，嘴巴凑近他的耳朵，“听说……你好像对凌叔叔有意思吧？”
　　凤记冰正想反驳，某人的手恶作剧一般虚虚罩住了他的下.身要害，“叔叔可不喜欢你这样嫩的。”
　　突然被袭击，让凤记冰跳起来，拳头已挥了出去。
　　北堂晓一把握住砸过来的拳手：“再让你打第二次，我就不姓北堂。”
　　“我打了一拳你就一直记着……”凤记冰流露出一丝丝苦笑，“那如果是更大的仇恨，你还非得要了我的命不可？”
　　“那是当然。”北堂放开他，“有仇就该当场报。”
　　凤记冰别过头去，面孔都扭曲了。北堂自然不知道他在想什么，拾起重新掉落在地的手帕，“喏，还你。”
　　凤记冰并不接过。
　　“干嘛，不要了？不至于吧，被我的手碰一样就不要了？那我刚才……”
　　“我是想问你这手帕上的香味是什么香水味，”凤记冰飞快打断他的话，“我洗了之后香味很淡了，我很想把那香水喷上去再还给她。”
　　“……”北堂盯着咬牙切齿的凤记冰看了片刻，举起手帕至鼻端闻了闻，果然有一股极淡的香味，闻起来很舒服特别舒服。 但是他很快换上一副“你欠抽”的表情，“我真没听过连香味都要还的。”
　　“少废话。你用过不少香水吧，是什么香味闻不出吗？哦其实你也不过如此……”才说一半，手臂猛得被拉住，凤记冰跌跌撞撞地跟着北堂晓走。
　　一开始去的是一家香水屋，除了一系列的进口香水外，还有特别难寻的经典款，而穿着卡哇伊服装的售货员也只是卖相可爱，并不十分了解手帕上喷的是什么香味，凤记冰闻了十几瓶不同的香水后仍是坚决地摇了摇头。
　　北堂晓放下香水瓶，还给一旁的售货员，抬头憋见凤记冰煞白的脸：“你怎么了，脸那么白？”
　　凤记冰扶着门框喘不过气来，他的身子一向不好，从娘胎出来就带了各种病,“我不能闻太久的香水味。”
　　“香水过敏？”
　　“算是吧。”胸闷、喘不过气是经常性的。凤记冰苍白地笑了一下，早就习惯了，只是最近一年调理得好没光顾罢了。
　　“算了，我带你去见一个朋友，她一定知道。”此次重新上车，北堂晓边打电话给她的朋友。
　　趁这空隙坐在副座的凤记冰偷偷打量他。
　　北堂的侧脸线条是一贯的倨傲。时间过得真快，来这里一年多了。其间发生了很多事,“当初我打你很对不起，我妈那时住院了，我交不出钱所以才讹诈……”
　　北堂晓把手机扔在车头，问：“现在你妈呢？”
　　“她已经死了。”
　　北堂晓知道他有苦衷，但知道的不全。只了解他家困难，没有爸爸，妈妈是个疯子，长期住在疗养院，可已经死了？其实也应该能猜到。“跟我妈一样，她也不在了。”
　　“怎么会……”轮到凤记冰惊讶了。
　　“那年飞机失事。”北堂晓很平静地回答，“不过……我总感到她在看着我，看着我成长。”
　　凤记冰看着车窗外，他的心脏砰砰跳动，“我也觉得她在看着我，我必须做点什么……让她安息。”
　　这次开车又到了一处别墅前，北堂晓的朋友是有收集香水癖好的人。模特美女苏小姐在这圈子也很有名气，她看上去比凤记冰高多了。
　　两人说明来意后，那美女拿过手帕凑近闻了闻，立刻断定地说：“香水并不是喷上去如果是人工香洗洗就没了，这手帕本身就自带香味。”
　　“如果是本身自带的怎么会洗没了？”
　　“可能你用皂洗得太过了，告诉我你搓了几遍？”美女看着凤记冰。
　　凤记冰脸一红，他就想洗得干净一点而已，“那……现在该怎么办？”
　　“这出品不会多，肯定已经卖完了。如果你想要的话，我会让人查出，要做出一模一样的也不难，空运过去让工人选当时的手工、材料、花色，可能花点功夫。但如果能知道这款手帕的设计师，一眼就都能找出这些元素，所需时间不会很多。主要是额外加工得看设计师乐不乐意，当然你如果真心想要的话，这些都不成问题。”
　　凤记冰想了想，“空运过来需要几天？”
　　北堂晓瞬间有种想把那块破布撕成条条的冲动。
　　那美女倒是扑哧一笑，其实她说了那么多，也以为凤记冰会打退堂鼓不了了之。“既然你如此，我就帮你问问。”
　　“一块手帕也有那么多历史，也真够让人烦的。”北堂晓其实已经后悔了。
　　“你定制的一件衣服更有多道程序，你就不穿了？”美女说笑着，之后很幸运地打打了一圈电话后，正巧她朋友的富太太妈妈珍藏了三条不同花色的。在知道要的人是北堂后，那富太太倒是慷慨地拿出了凤记冰千辛万苦想要到的那条手帕，不用定制就能搞定。
　　在回去的路上，凤记冰突然说：“其实我不喜欢美贝，他就是优柔寡断。也活该那样的下场。被自己‘自认为’的朋友杀了，警察都不记得他，何必一厢情愿呢。这个世界上连血缘关系都作不了数，朋友又算得了什么。”
　　北堂晓听着皱眉，没想到这人冷冷淡淡的，还是个悲情主义者。“亲人和朋友自然是不同的。有一句话说：亲人由上天决定，朋友可以自己选择。”
　　凤记冰一怔，心触动了一下，“你今天为什么要帮我？”
　　“可能是无聊吧。”北堂晓的确觉得自己今天的行为，挺无聊。
　　到了出席sure举办的记者会的日子。
　　“闵姨，我已经准备好了。”凤记冰握着手机说，他看着镜中的自己，仿佛一夜之间成长了些。
　　“既然准备好了，就不用我帮忙了吧。”
　　凤记冰慌忙挂了电话，Weave进来化妆间，“以前都见你摊坐着不动一根手指，随我们摆弄。今天怎么那么臭美？”
　　凤记冰尴尬地拨了拨自己领口，今天这身正式的衣服也是他自己挑的。他放下手，“Weave，这段日子承蒙照顾。”
　　Weave讶异地挑眉。
　　“你会比Sheere更强。”凤记冰笑笑，他知道这两人同出一个师门，Weave一直在跟北堂晓的造型师Sheere暗暗较劲。
　　“有古怪，是不是有求于我？不然做什么拍马屁。”Weave笑着拍了记他的腰，随后手却眷恋着没离开，“真好摸。我第一次见到你的时候，就觉得腰线尤其迷人。”
　　凤记冰怕痒，跳着离开。
　　“没想到还这么敏感。”Weave奸笑。
　　余轩这时过来通知出发了。
　　“我的车就在外面。”凤记冰说。
　　“哦！你今天要自己开车？”余轩立刻兴奋道。“那我得坐你的车了。”
　　凌一秀送的蓝色跑车这是第一次开，估计也是最后一次，凤记冰等余轩进车后才坐进驾驶座。
　　他有那么一片刻的迟疑，今天一旦做了，就不能回头了！
　　“你技术怎么样？喂，你别唬我！我可是有大好前途的未来巨星。”余轩还在大大咧咧地说话。
　　凤记冰回过神来微微一笑，“很好。”
　　他启动引擎义无反顾地般踩下油门。
　　《SURE》杂志是柏秀旗下的时尚杂志社出品的一本杂志，分有服饰、美容、明星娱乐圈多个期刊，服饰与美容是后来增加的，一开始最着名的是以访谈人物和明星话题为主的明星期刊，杂志创刊号封面人物就是柏秀总裁，凌一秀。
　　那本Jolla ling以一身ARMANI东方成衣活跃于巴黎街头为封面照的创刊号，已经成为柏秀公司大楼图书阅览室精致玻璃橱内的最高珍藏品。SURE所举办的记者会也是隆重的。
　　然而，在这样一个记者会上――“同性.恋真恶心，最厌恶同性.恋了。”
　　在如此多的嘉宾、记者，现场公布会上，凤记冰矛头直指自己的老板。
　　作者有话要说：终于能更文了。等JJ系统能更文了之后，我就马不停蹄地赶过来更了（抢了James的手绢擦汗……）
　　凤记冰：果然系统常常不稳定啊……我们就体谅一下吧。
　　北堂晓：我看不稳定的是人的脑子。

　　52、车祸
　　现场有什么轰然倒塌。
　　记者如潮水般从四面八方涌来，闪光灯夸张地闪成白昼，疯狂地按快门的声音连成一片，凤记冰的做法十分明目张胆十分大尺度。
　　“搞什么？炒作吗？”
　　众人的表情都是惊骇的。在柏秀蒸蒸日上的今天，作为香港最强前几名的娱乐公司，要在报端看到二位老板的负面新闻那根本不可能。其原因一是八面玲珑的凌一秀跟媒体关系一向处理得很好，最重要的则是――媒体不敢轻易得罪柏秀二人。
　　而此次不同。在公开场合挑起事端的是柏秀自己公司的人，再怎么都不会怪到记者头上来，莫怪现场狗仔队都激动到疯狂了。
　　柏秀的人都有点吃惊到缓不过劲。北堂晓一眨不眨地看着凤记冰。余轩则张大了嘴，他想到上次在贺君男签唱会上也有同样冷汗逆流的危机，但今天更像空投了一个威力加强十倍的原子弹。早该认识到了，在凤记冰身边准没好事！
　　后台的侯娴镁终于回过神来！“快抓他下来。”
　　凤记冰才被迫下台，就被迎上来的巴掌打得倒退了一步。
　　“我一直以为你不会说话是因为单纯。今天才闹明白你的心机。”侯娴镁冷冷地越过他，上台面对纷纷投射的闪光灯，在一片混乱中收拾残局。
　　此次《SURE》杂志记者会因为凤记冰的一句话，而全盘乱套提早结束。凤记冰是踏出了无法挽回的一步。
　　蓝柏冰捏紧了手中的玻璃杯，有液体倒出来滴在毛绒地毯上浑然不觉。他看着从沙发缓缓站起的凌一秀，这一刻连蓝柏冰都不知道他在想什么。
　　电话响了起来，凌一秀一动不动。蓝柏冰过去接起电话，话筒传出侯娴镁愤怒的声音，“凌总，他疯了！你现在别出去，有很多记者要找你。”
　　蓝柏冰挂了电话。任他再怎么想，都不曾想过凤记冰会如此决绝。 “一秀，你呆在这里别出去。”
　　蓝柏冰叮嘱后大步出门。他向来冷静，此时因为愤怒而面孔森寒，他从西装袋摸出手机，正在这时……来电了。
　　余轩回到公司，范琪月夸张地跑向他。“他疯了吗？！”她的头发只做了一半，发梢还有一层胶水粘着，头顶还有几个怪异的卷发圈。不过此刻没人在意。 “他头脑坏掉了吧？”
　　余轩摘下自己的领结，“下次再也不要让我和他同台。”他说完，面色难看“砰！”一声捶了下桌子。
　　连他都知道，再也没有下次了！
　　凤记冰的车从记者会现场一路飙到了明星宿舍楼，尾随的记者就在底楼守着。公司门口同样被记者堵得死死的，凌一秀也寸步难行。到目前为止，对外的公关部门已统计接了几百个要采访的来电，而蓝柏冰不知去向。
　　这段时间公司除了公关部，其他部门也像炸开了锅。“他以前和凌一秀不是很要好吗？走到这一步不容易，这是怎么了。”
　　Weave叹气，“真是没读过书的原因吗，这样轻率的发言，会引起一片申讨声。”他说到这里，突然想到今天凤记冰的反常，难道那几句话是跟他告别？Weave心里不禁有点难过。
　　“凤记冰以为红了就能一脚踢掉恩人，像他这样的白眼狼一定没有好下场！”作为同一时间进公司的范琪月为避免影响星途，则说一些既讨好上司又顺应民众的话。“凤记冰这种做法让我非常气愤！我真得非常替凌总不值！”
　　二个多小时后，在记者苦苦守候之下，凤记冰终于出现。电视上有记者面对电视台镜头说：“凤记冰终于从公寓里出来了，这时身边多了一个包包。”
　　凤记冰已经换了一身行头，背景是他斜背着包从大批记者中困难地挤身而过，坐进车内。
　　“凤记冰，解释一下你在《SURE》记者会上的反同性.恋发言好吗？”
　　“此次发言，是因为对金慕奖不服的抗议吗？”
　　“传言你跟柏秀高层关系不合，想要单飞？你怎么解释？”
　　“作为第一个与柏秀公然作对的艺人。你心里到底是怎么想的？”
　　问题就像重型炸弹一个一个抛过来，凤记冰的嘴巴像蚌壳一样紧紧抿着。
　　凌一秀面无表情地看着电视机屏幕：“他还真的没想在这行混下去。”
　　Ally吃了一惊。
　　电视里正播到凤记冰上车要关车门时受到阻挠，狠狠地推了记者一把，这样的行为着实带上了嚣张。
　　“凤记冰当众耍大牌怒推记者，他的行为不把任何人放在眼里。”记者训练有素地借题发挥。
　　凌一秀按下电话，“凤记冰进公司时让警卫帮下忙。他不顾形象，柏秀还要。”
　　对方急急地应了声，马上去办。
　　Ally其实很想知道凌一秀为什么那么肯定凤记冰会来公司，他带了包裹看来像要出远门。
　　二十分钟后，凤记冰果然出现。他还没上楼就被冲下来的余轩一把拉到了楼梯口。
　　余轩揪着他的衣领，对这个一路相伴过来，从演技一无所知懵懵懂懂到华丽荧屏，有多少新人感叹他的好运！嫉妒他的运气！“你疯了！你怎么能如此忘恩负义！你别忘了今天的一切是谁带给我们的！凌总一手提拔了你，你是凌总亲手带大的！”
　　“我是凌一秀亲手带大的？”凤记冰止不住地笑了一下，他又重复了一遍，“我是凌一秀亲手带大的？！”
　　余轩吃惊地看着凤记冰变异的神情，对这样的反应不禁皱眉，“你直呼凌一秀有点不礼貌。”
　　“客气了。”凤记冰收敛笑容，“他不配。”
　　余轩突然觉得不认识眼前的人。这个人变了，他怎么能变得如此冷血。他对自己的行为一点都没有后悔。余轩想到侯娴镁在记者会上收拾残局时最后说了一句：“关于凤记冰，你永远不知道他下一步会玩出什么花样来。”
　　凤记冰让人摸不着头脑，让人害怕。他就像个不定时炸弹会毁了身边的人。范琪月已经急着撇清关系了。经过这次事件，公司断然不会再让他继续呆着。余轩终是渐渐放开了手。
　　走进VIP电梯，凤记冰按下键直达最高层。他想到第一次见凌一秀也是这样的电梯里，接下来……他没允许自己想下去。
　　电梯很快就到了。凤记冰走进偌大的办公室，经过Ally身边，将车钥匙放上凌一秀的办公桌。
　　凌一秀坐在大班椅上，抬头冷冷地看他，“解释一下。”
　　“你送我的车还给你。”
　　“我有什么地方亏待过你？”
　　“我觉得我还是适合二手车。”
　　“你以为这样答非所问就能混过去？我要你解释今天的行为。”凌一秀十指交叉而握，他背靠在真皮椅上语气极为平和，但是Ally能从他平静的表象看出他的不寻常。
　　“我自认为我没做过对不起你的地方。哦……对，”凌一秀嘲讽地一笑，“你有个心心念念的最佳男主角奖，得不到不惜与我翻脸。但凤记冰我告诉你，这个世间还轮不到你来鄙视同性.恋！轮不到你来侮辱我！”
　　凌一秀的尾音像一根拉紧的弦，Ally在走与留之间踌躇，他并不想见到这种场面。
　　“都已经这样的你还想怎么样？”凤记冰很烦躁，他一刻也不想呆在凌一秀的办公室，他现在的脑子极为凌乱。而偌大的办公室中央那组咖啡色沙发还屡屡挑战着他的神经末梢。“都不用说这些了，已经完了。”
　　“什么意思？”
　　凌一秀的眼尾上挑，已经完了？
　　“终止合同，毁约。我不再是柏秀的艺人！”凤记冰低低地吼道。
　　“这就是你的目的。”凌一秀笑了。
　　Ally惊诧地推了推眼镜，做这些最终目的难道只是为了离开柏秀？不，不对。要终止合同也不用撕破脸，这是多么不理智的行为。
　　刺耳的电话声这时急促地响了起来，Ally正要过去接，就见凌一秀一手松了松领带，一手不耐烦地接起。“什么事？”
　　电话里传来异样慌乱的声音。
　　“凌，凌总……出事了，出大事了……老板他，他发生车祸……发生爆炸，生死未卜。”
　　凌一秀猛得站起来！这一时间仿佛整个天花板都扭曲成另类三维空间，一阵天旋地转，几乎又要栽下来。
　　“凌总？！”Ally面色大变地喊了一声。
　　因为离得近，凤记冰能听到车祸、爆炸的两字。他脸色发白地看着首次露出慌乱的凌一秀，他的眼睛瞪得大大的仿佛不敢置信。
　　凌一秀深深吸了口气，他嘴唇的血色全无：“别声张，别让记者知道，我现在就去医院。”
　　他迅速放下话筒，拿起椅背上的西装，他的眼中再也没有其他人。“Ally备车。”
　　“不，我不让你走。”凤记冰回过神来，拦在他面前。
　　凌一秀陡然一股气血往上涌。愤而扬起手，落在他脸颊上，“这种时候，你还是人吗？”
　　凤记冰此时就像个无赖，完全不顾一切，“不！今天你不给我废了合同，我绝不会让你出去。”
　　“凤记冰！”Ally怒喊了一声！他能感到那电话的势态有多严重。此时此刻的凌一秀给人一种完全不一样的感受，就像紧绷的……“凌总！”
　　Ally惊呼了一声，就见凌一秀捂着胸口呼吸困难，脸色铁青地倒了下去。凤记冰惶恐地倒退了一步。
　　凌一秀大口大口地喘息，冷汗从额角泌出！
　　“凌总身体不舒服！”Ally急急地大喊，“你快去倒杯水。”他扶着凌一秀坐下，让他的头靠着沙发背，迅速从凌一秀的西装口袋翻出随身携带的药。
　　凤记冰赶紧倒了水，端着水杯的手却一直抖。
　　凌一秀吞了药。Ally接过水杯赶忙给凌一秀喝了一口，“凌总……你怎么样，好些了吗？”
　　这个平时高高在上的凌一秀，此刻仿佛不堪一击，长睫毛下是沉重的阴霾。凌一秀好半晌才睁开眼睛，然而当他张开眼时变得异样冰冷陌生的目光令凤记冰倒退了一步。
　　“Ally，立刻跟他解约。”凌一秀不带一丝感情，“我永远不想再见到他！”
　　凤记冰好似被滚烫的钢针扎了一下。一把拽过背包，推门出去。
　　迎面北堂晓过来握住了他的双臂。“喂！我不知道你在干什么蠢事。好像全世界欠了你一样！立刻停止你的行为！你要放弃你自己可以，没人拦着你。或者所有人花在你身上的心血你也通通抛掉，轮不到你放弃，柏秀就会先放弃你。”
　　北堂晓出于好意的提醒，“有一点我还要提醒你。离了柏秀，你什么都不是，你会活得很困难。”
　　“为什么要帮我？”凤记冰喃喃道。
　　“也许，因为无聊吧。”北堂晓烦躁地说，他到底有没有听进他的话？！
　　“我已经不是柏秀的艺人了。”
　　女人从浴室内出来，赤脚走过木地板，地板上立刻留下一个一个湿湿的脚印，她的行动轻巧地像猫一样。在这个令人振奋的日子，她看着电视里凌一秀的座驾闯出包围圈甩掉记者……这种时候，她当然知道他急着去见谁。
　　女人轻轻地笑了：“下一个死的就是你，凌一秀。”
　　十六年后，上帝没有遗忘了她。她终于有报复的筹码，凤记冰。
　　作者有话要说：谁干的.嘿嘿~~~
　　53、离开柏秀
　　凌一秀年轻气盛的时候，和蓝柏冰公开亮相，在同一个镜头下眉目传情。让一些他的女影迷们花容失色。曾经也有蓝迷与冰迷互吐口水大打出手的时候。
　　然后知名度越来越大的时候，凌一秀自己拓展了自己一片天地，他退出流言蜚语的演艺圈，成为一名幕后商人。
　　女人对FANFIC（同人，男男配）也越来越能接受，抱着与其让他女人瓜分，不如帅哥与帅哥同养眼的想法。凌一秀和蓝柏冰这对帅哥，简直满足了女人对男性的所有幻想。他们是一对受上天眷顾的同性.恋人，受到影迷一如既往的支持。
　　今天，凤记冰挑战的不仅是柏秀二人，还有这些影迷。
　　反凤事件就这么轰轰烈烈开始，注册不到一年的凤记冰网站也被黑客入侵，不再正常运行。
　　网上出现封杀凤记冰的各种言论。藐视、辱骂、攻击凤记冰的贴子多如牛毛。大学校园里，紧挨着的两个情侣， “你以前不是不是他的粉吗？”“谁说是他的粉了，你才是他的粉，你们全家都是他的粉。”（引用了）
　　论坛BBS上点击进入，反凤贴盖高楼。
　　1楼：二十年后，居然有人跳出来指责凌一秀是同性恋。他不会是土着人吧？
　　2楼：真老土。现在都什么社会了，当真是人品无下限。
　　3楼：看不惯就给我闪开，真碍眼！你以为你是谁，全世界要围着你转！
　　4楼：现在地当今社会你知道最流行什么？同性恋，姐弟恋，兄妹恋，师生恋，是一种时尚你懂不？？
　　5楼：他以为他很红吗？别以为这些是谁给你的。
　　6楼：白眼狼你好，白眼狼再见。
　　……
　　已经不知道是怎样的开始了。就像举手表决可能让那些少数的反对者陷于孤立的尴尬境地一样，支持他的人越来越少，就算想坚持的也会发现很尴尬地被孤立。人总是随大波逐流，渐渐从喜欢变憎恶，凤迷大量流失中。
　　这事闹得很凶。据说有内幕推手，要唱衰柏秀。凤记冰就是对手公司派来的卧底。
　　又据说可能是柏秀的变相炒作。
　　但成名后的凤记冰戏约不断、代言商踏破门坎。有脑袋的人马上否决掉了，凤记冰已经很红了。这种“另类炒作”只会让人起反感。难道凤记冰的脑袋真被驴踢了？
　　柏秀理事，也就是此件事件主角凌一秀这几日一直未曾出面。记者在他几处宅邸一步不离地蹲点守候都没逮到人。
　　凤记冰也好像凭空消失了。追着八卦不肯放的娱记就堵着柏秀大门严严实实，问所有人过路人的看法。
　　柏秀公关部经理侯女士在几日后，作出进一步解释――
　　基于金慕奖凤记冰不满于自己没获得最佳男主角奖，才会向柏秀做出抗议，有了此次公开场合的污蔑行为。这种做法是极不理智的，他不仅污蔑了栽培他的公司，还地图炮地侮辱了全世界的同性.恋者。此次事件后就算凤记冰不主动离开，柏秀董事会也一致认为应该把凤记冰扫地出门。
　　这话引起了广泛注意。如果头几天是《凤记羽翼未丰另攀高枝》的文章――内容无非是说他狂妄自大，自以为羽翼丰满，炒东家鱿鱼！。接着是《凤记冰觊觎最佳男主角奖，与柏秀决裂》，作为“心胸狭窄,嫉妒心强。”的凤记冰，负面报导开始大量出现在报端。
　　媒体大幅度报导贬低凤记冰为人，风声一面倒地同情凌一秀。君子绝交不出恶声，凤记冰的行为既无理智又无道德，在外人眼中瞬间成为不知天高地厚道德败坏的人。
　　不知哪篇报纸又揭发了他国中未毕业的事，反凤潮呼声更是水涨船高。以前说过“他的才能与生俱来，传达出与小说神似的韵致”等等表扬的话，已经被忘得一干二净，或者完全被推翻了。
　　“会被封杀也说不定。”
　　凤艳的故友单芯拿着报纸忧心忡忡，“怎么会这样……如果记冰以后再也接不到戏了怎么办。”
　　“他的未来该怎么办？！”
　　“我去煮面条，记冰已经很久没吃没喝了。”林依兰站起来，她的目光呆滞。自从知道让记冰知道了父亲后，她就心神不宁，果然现在出事了。
　　“你不用担心。这事会过去，媒体也会很快忘掉。如果他不离开，你以为他能继续平静地呆在柏秀看那二人恩恩爱爱？”
　　变成铅字的事件人们没那么容易忘掉吧，单芯突然问：“为什么这事我们不捅出来？”
　　“你觉得凌一秀会承认吗？”
　　闵利抬眼望了单芯一眼，眼中意味不明。“当年这事我们最清楚了。趁依兰不在我现在跟你提个醒，别跟凤记冰这事！”
　　单芯细想这事也不光彩，反而凤记冰知道了会更添堵。
　　闵利笑了一下，“就当凤艳是惨遭抛弃好了，她被蓝柏冰逼的走投无路。绝对不能就这么算了。”
　　“不，我们不能就这么算了！”侯娴镁的厉声说。
　　“这事也太巧了吧？为了防止柏秀开出天价违约金，选在柏冰出事一秀心乱如麻的一刻不依不饶地要求解约。Ally你居然放任他离开？！”
　　如果她当时在场非要告他毁约，让他倾家荡产不可！曾经在柏秀这里的挣的钱也要他吐出来！
　　“一秀被骗了。他第一回看走眼，凤记冰绝不单纯。”
　　“这事还是不要再说了吧，目前最重要的是蓝导。”Ally说道。
　　侯娴镁头痛欲裂地抚额。就因为蓝柏冰出事，才更是满腔的怒火无发泄。当时知道柏冰出事，整个大脑就是匪夷所思的状态。那个强势的蓝柏冰，怎么可难会奄奄一息地躺在病床上？
　　好在目前蓝柏冰已经脱离危险期了。可是都三天了，他仍然昏迷不醒。医生说因为撞击，脑部血管出血才导致昏迷不醒。
　　北堂晓躲躲藏藏地进了医院，一进顶层就抓下帽子狂奔。
　　在蓝柏冰事发地点不远处，英邻湖里发现车头破损的本田车一辆，和蓝柏冰后车撞伤处相吻合。很有可能是当初肇事者的车，可里面并没有发现司机或者是死者的尸体。那人呢？
　　那辆没有车牌的本田车是谁的？是谁撞了舅舅后把车开进了湖里？是谁想要舅舅的命？
　　“Uncle,这事不是意外事故！”
　　凌一秀从病床出来掩上门，他的脸上难掩疲惫，默默听着北堂的最新发现。
　　蓝柏冰出事时都忙着救人，根本没人发现不远处湖底有什么车。本田车是后来才被人发现由吊车吊起的。可里面都被湖水冲刷得干干净净的，什么线索都没有。
　　“这事有蹊跷，舅舅平时跟什么人结了仇？”
　　凌一秀默默想了会儿，并没有想出什么人。
　　“叔叔，这事还是交给警方吧。找个信得过的嘴巴牢的人。”
　　因为蓝柏冰身份特殊，怕走漏风声让媒体都知道，凌一秀也没有让警察介入。可按这个情形看。蓝柏冰的车失火，他被撞，都不是偶然。
　　“我会打电话让陈警司去办。”
　　凌一秀透过病房窗户看着重度昏迷的蓝柏冰，他目前最想要的并不是惩治凶手，而是让柏冰能醒过来。
　　“晓，我会马上带你舅舅转移到美国治疗。”
　　“啊？”
　　“实际上医生刚才进来说柏冰很可能一年半载都不会苏醒。虽然暂时度过了危险期，情况还是很严重。”
　　“可恶。”北堂晓握紧了拳，“如果查出是谁干的我绝不饶他！”
　　这段时间发生了那么多事，先是凤记冰离开，现在是舅舅。所有的事都仿佛一骨碌儿凑在一块，让人不得安生。北堂晓并没细想他为什么会把凤记冰和自己亲人联系在一起。
　　此时，在凌一秀离开前。他明知道不该在这个时候说，还是忍不住地提到：“Uncle,我想跟你谈有一个人的事。”
　　凌一秀并没有奇怪这位小天王突然开始关注起某个人，他只是微微看了眼玻璃窗上的倒影又向病房内。“这样也好，他离开了也好。”
　　北堂晓一愣。原来叔叔知道他要讲的是谁。
　　他想到凌叔叔曾经对凤记冰抱了很大的希望，换来的却是失望。一时之间不知说什么好。
　　凌一秀最后说了一句：“如果不走，他可能会成为近几年你最大的劲敌。”
　　北堂晓呆愣在原地。那个人真有这么强吗？
　　X年3月，柏秀总裁凌一秀宣告将凤记冰签入公司。
　　次年12月，凤记冰与柏秀终止合同。柏秀总裁凌一秀同意终止双方合作关系，同时向各界媒体宣布凤记冰正式离开柏秀。
　　夜晚，东倒西歪的酒鬼在马路边醉步行边扯着喉咙唱：“生活是一团麻，那也是麻绳拧成的花。生活是一根线，也有那解不开的疙瘩……”（苦乐年华）
　　作者有话要说：明天出个HAPPY的小番外，调整一下大家的心态
　　第一部就这么要完结了
　　以后我会直接说17年了。凤记冰也已经长一岁了。好困>.

　　54、番外篇
　　今天拍一场火烧吸血鬼的戏。
　　凤记冰在此之前无意听到，北堂晓日薪一天一百多万。有时难拍的戏甚至能达到三百万。凤记冰听到后就不淡定了。大叔每日每夜灰头土脸要修多少车才能有他们这群人的千分之一报酬啊！
　　果然除了演艺圈之外，再也没有比这更能挣钱的行业了。凤记冰觉得自己来对了！他必须攒得钵满盆满才回去。盖房买车……这念头只在脑中过滤了一遍就被导演骂了，“凤记冰你在思什么春！开拍！”
　　这是一场警察引火烧吸血鬼的戏，吸血鬼演的难度很高，属于比较难拍的一场。不仅要吊着威亚打斗，一不小心还会被火苗灼伤皮肤，冒出来的烟也熏得人直想流眼泪，得苦苦憋着来演。
　　等到导演一喊卡他和北堂晓就往外冲。
　　北堂晓立刻脱了警服，脸被灼热得高温弄得发烫。
　　凤记冰烟都没扑完，也不觉得热，他那双渴求的双眼只盯着一个方向，飞奔过去。“凌总……能给我加钱吧？这一场的确很难拍，能给我加钱对吧？”
　　足以想象，一从“火灾”现场出来，灰头土脸地来不及擦，身上几乎还在冒烟，远远的甚至闻到了焦味……
　　“靠，这到底是什么人啊。”北堂晓半举毛巾，一副匪夷所思的表情。
　　James擦汗，“鸭子都快熟了。”
　　凌一秀被他的两只乌漆抹黑的手抓到，露出一丝无奈宠溺的笑：“好吧。”
　　听到这句话，凤记冰的眼睛立刻发亮了，他松开凌一秀，一副干劲十足的样子。
　　凌一秀无奈地拂了拂西装上留下的两只黑指印，一向有洁癖的他还是推开了助理递上的毛巾，“有这么缺钱吗？”
　　“我要买房子。”凤记冰说道，然后默默地补上，“还想买车。”
　　他的想法都是很俗人的想法。从小就想有个家，不要流离失所搬来搬去，需要一个固定的安身之处。
　　当他说完这句的时候。凌一秀心头突然袭上一股威胁感。
　　先是鼻子闻到了一丝更为浓郁的焦味，这恶心的纤维燃烧的味道是从凤记冰身上发出。凌一秀立刻伸手，去解凤记冰的披肩。
　　突然呼啦一下子火苗就蹿了上来！吸血鬼的头发着了！
　　没料到燃的是头发，那顶日本进口获得多项专利完全拟真人的昂贵头发。
　　虽然是凤记冰头顶失火，但拍马屁的后勤工作人员大叫着：“凌总，危险！”、“快离开！”
　　众人尖叫着，“救火。”一团乱地抢着面盆、水桶……都冲往这边冲，往“吸血鬼”身上哗啦啦地被倒了水。
　　一瞬间成为落汤鸡的凤记冰，狼狈地从头皮剥离那顶假发。
　　凌一秀不能幸免地被泼到了水，“这可是我最喜欢的一件西装口胡。”
　　“叔叔，我就说让你离他远点>.<”北堂晓笑道。
　　众人也跟着哈哈大笑。
　　地上的吸血鬼长发大半已燃成灰烬，凌一秀蹲在地上惋惜地啧啧几声，“记冰，你知道你这顶头发值多少钱吗？”
　　“什么？”凤记冰马上升起一股不妙的感觉。凌一秀笑眯眯地报了个数，“嗯……我会记在你帐上。”他站起来拍拍凤记冰的脸，因为手感不错还捏了一把，“记得把嘴巴合上。”
　　无奸不成商大概说的就是这种人了。凤记冰吃惊地微张着嘴，明明前一刻还说会给他加片酬，不出一分钟马上又变负债。
　　凤记冰包裹上大毯子，得不偿失啊……
　　“可是现在怎么办？没有头发了，接下来吸血鬼的戏还怎么拍？”工作人员青姐道出了一个很峻的事。
　　“没有备用很糟糕。重新制作一顶需要一段好长时间，就怕来不及。”七月要上印的电影啊啊！湛青心底千万只草泥妈咆哮。
　　北堂晓打了个哈欠，特淡定地说：“现成的不是有一顶吗？”
　　众人一听，目光不由自主地往同一个方向飘。无法想象那人光头的样子……
　　编剧风满楼掸了掸自己衣服上被风吹过来的灰，与那优雅的动作不同的是，他抬头射过来的是杀人的目光。
　　众人忍俊不禁，再度哈哈大笑。
　　因为长期被言语欺压，终于扳回一局的北堂晓比了一个剪刀手V，露出格外阳光的笑。
　　那样一个阳光明媚的午后,所有人的笑靥都藏在镜头后。虽然没有摄影机拍录下来，但鲜活的记忆烙印于每个人的脑海中。
　　作者有话要说：第一部已经完了，劲敌篇会有爱的升华
　　乖乖地把我收了吧，我雷打不动的作收为什么一直这样啊啊啊！
　　请点击→专栏



　　55、过山车
　　苍白，清冷，恍惚的微笑
　　没有星星的夜里，流星的光芒
　　划过海面上的一座孤岛，
　　黎明的晨曦刚刚透出朦胧的微光，
　　这就是微弱而无常的生命之焰，
　　在我们脚边飘闪，直到我们双脚的力气耗干。
　　――波西?比西?雪莱的《死亡》
　　精神病医院每天都有新的病患，每天也有病人以不同的方式出去。或生，或死。
　　这一天。闵利、林依兰、单芯三人随凤记冰飞到M城，这个城市的某块墓地葬着十七年前怀有美好理想的歌手凤艳。
　　十七年后的相遇，竟然是一个荒凉萧瑟的墓园。几人女人穿着黑色素衣止不住潸然泪下。当年的好友，相同的梦想，昔日那些誓言仿佛还在昨日。
　　记冰蹲在墓碑前放上新鲜的菊花，墓碑前的几片白兰花已经凌落。女人的衰败，就像这些花一样，存活时间那么短。已经能体会到她当时的心情了，存活于这个世界上目的地失去，活着就如逢场作戏，生无可恋，甘愿以坠落的方式与世永别。哪怕他的出生也没有唤来她的母性，以及与对世间的留恋。
　　她就那么爱凌一秀吗？
　　你知道这个城市有多少一夜情。
　　有很多人ONS，千分之一的人可能会遭到他人的报复。以爱与恨的名义……
　　几杯白酒下肚，凤记冰有点火烧火燎的欲念。脑中一闪而逝那张清雅的脸，在霓虹灯LED屏的光与影中闪现。“那种人是特别金贵吗？特别碰不得吗？哼……”
　　什么妒忌、占有欲，这种欲望真是丑陋，人不过是为了满足自己的私欲才存在的。
　　黑夜中的酒吧内，总有一对对刚搭上的陌生男女搂搂抱抱地出门离去，在清冷的街道边醉眼朦胧地打车，很稀松平常，女人们总爱穿着鲜艳的红衣。
　　死去的女人也常穿着火焰红衣。当她婀娜地走在街头，就能招惹来不少异性关注的目光。
　　“你真没用，呵呵……不过你放心……他现在一定死了。车祸、失火……”凤记冰醉熏熏地自言自语，到后来就吃吃笑起来，这笑声听着竟然有几分可怕。
　　如果是在香港，大概第二天报纸就会报道“凤记冰个人受挫，夜店买醉”的消息。只有这里，可以醉生梦死，难得清静。
　　他似乎感到有人摇了摇他的肩膀，大喊着他的名字。然后堕入黑暗，完全没知觉了。
　　凤记冰醒来已经是第二天早上。
　　有人在他枕边悉悉索索地吃东西，他闻到一股浓浓的奶油的味道。
　　“他醒了！”见他的眼珠子在眼皮底下转动了下，女孩子立刻蹦起来！
　　“是被你吵醒的。”凤记冰扶着额摇晃着起来，头好痛！“这是哪里？我怎么会在这？”
　　“问你啊！你怎么在这？”甫从外面进来的袁松拎开手舞足蹈的小女友，“你不是在香港吗。”
　　凤记冰现在宿醉刚醒，双眼微张，茫然得左右四顾，最后落在人高马大的男生身上。“是你。”
　　这个人凤记冰有印象。大叔儿子的朋友？爱好唱歌组乐队，曾经第一次当替身开机车摔伤，是他和魏亚南把他送进医院的。
　　“你是怎么搞的？”
　　袁松他们这群人都知道从旮旯沟飞出的小凤凰进了香港最大的影视公司，又因为不懂得珍惜差点烧得连羽毛灰都不剩。
　　“是你带我来的？”
　　见他答非所问，袁松皱眉未吭声。
　　凤记冰从塌上下来，这里家徒四壁，但有熟悉的一种感觉，他拖着鞋跑到窗边。
　　的确是那幢楼，不远处就看到对面那幢曾经住过的危楼，似乎还能依稀听到灰暗的楼道间女人打骂小孩的声音。
　　“我好像做了一个很长的梦，”他喃喃道，过去的一切留给他一个满目苍夷的背影。
　　“喂，你居然和晓天王拍电影。他是个怎么样的人？他是不是生活中和电视中不一样？他肯定是电视上帅多了吧？” 袁松女友叽叽喳喳地问，“我明天一定要跟同班同学说见到你了，他们肯定不相信……”
　　“你为什么离开柏秀？”袁松再一次拎开小女友。
　　“你是怎么进柏秀的？”
　　凤记冰擦了把脸，往门外走，“谢谢你们昨天收留我。”
　　“行。不说这个。”袁松拉住他，“来听一场我们的演奏，在旁指点指点。”
　　说完就看见到，门外还有几个漂染着各色头发的年轻人，不时往里面张望。
　　凤记冰掐着时间赶到饭店已经有点晚了，闵利她们已经等了很久。
　　“我还以为你已经逃了呢。”
　　“逃？”凤记冰对闵利的话不解。
　　“快坐车去机场，会误了时间。”单芯拎起包包，推了推好像在生气的闵利。
　　凤记冰不明所以，赶紧接过单芯的行礼，“阿姨我来吧。”
　　几人坐计程车赶往机场。
　　此刻凤记冰也知道回香港要面对更多更复杂的问题，
　　车上林依兰关心地问：“M城是你成长的地方，昨晚一晚都没回来，是不是去看朋友了？”
　　凤记冰随意地点了下头。他望着窗外，潜意识里拒绝忆起过去。
　　路过柳汀街十字路口，他蓦得眼前一亮。现在虽然非常想见一见大叔，但任意妄为地遵循自己的贪念会造成对方的困扰与不便吧。
　　“怎么了？”
　　“没有……”凤记冰微微顿了顿，“只是很早的时候跟人约定了，要跳舞给他看。”
　　林依兰诧异地看着少年的目光，而他的声音不可思议的柔软。可能是那个替给小艳送白兰的有心人吧？
　　“以后会有机会的。”林依兰拍了拍他的手背。
　　香港的娱乐报导仍如火如荼。
　　柏秀仍然处在娱乐界鳌头之位呼风唤唤雨。
　　日新月异的娱乐圈，少了凤记冰地球仍然公转。
　　“除了柏秀还有很多非常具有实力的经纪公司。若能得到一个好的剧本当主角，我们就能翻身。”闵利说。
　　但显然，伯乐并不是经常会出现的。
　　投了很多简历，但不幸的是，知道他的前身没有经纪公司敢签他。虽然有的公司要他去面试了，但最后也是一番羞辱后无功而返――
　　不管是排队等面试的时候，其他参赛选手报来的异样目光，还是面试时主考官提的“你为什么离开柏秀来我们这小公司”、“你跟柏秀都没法合作，跟我们能相处愉快吗？”、“你这是抬举我们公司了。”等等让人无法面对的问题，或者干脆拒绝“对不起，我们用不起大红人。”
　　在那种情况下，凤记冰常常一言不发就走人。
　　柏秀有很强的影响力，他能影响到别的公司一同雪藏你。照目前的形式，可能会被封杀、雪藏……只要柏秀一有动作，其他经纪公司也不敢用他。
　　“我带你去见一个人，可能他会帮助我们。”闵利在一大串电话簿中找出了一个很老的号码。“那是一位老前辈，快到金盘洗手的年纪。”
　　闵利会挑中他，无疑是抓住这个老人迟暮的心理。洪导参与编剧导演过三十多部电影剧、每一部成绩平平没有大起色，最多也只是获得地方电影台的评比奖。眼见一生就这样过完，没有一部成功的电视剧，她想任何一位导演都会在晚年金盘洗手之前欲望拍部好片子吧。
　　“越是这样的失败者，越会想要铤而走险地拍摄一部轰动的电视剧！”抱着这样的心理，闵利带着凤记冰走访了洪导的家。
　　但老人不是这样想的。
　　“在投资人、资金、演员都欠缺的情况下，你们让我给你们机会？闵利……我这把老骨头实在玩不起了。”洪导连连推辞。
　　闵利赶紧说：“资金方面不是问题，关于这方面不用操心。我这几年还有积蓄可以拿出来用。关于演员，记冰是很优秀的孩子……洪导，给他一个机会。”
　　“如果是客串，我还能接受。这个……我听说凤记冰代言的一则广告，最近开发商亏得血本无归！”
　　其实远没有那么简单，那家洗发水广告商还起诉要向凤记冰索赔。
　　“洪导，凤记冰有能力演好角色。他的实力你也应该知道，《捕杀吸血鬼》的吸血鬼角色取得那么大的成就。记冰有很大的潜力，他能帮你的影片拿到最大的奖。”
　　“我知道他有能力，居然敢和北堂抢奖座。真的是太有能力了……后生可畏啊后生可畏！”洪导笑着，慢吞吞地站起来，“喝完这本茶就走吧，我要去午睡了……年纪大了，不中用。”
　　“洪导……”闵利只能眼睁睁地看着他上楼，洪老头并不想淌浑水。
　　凤记冰站在外面听到了所有的话。
　　闵利出来后，无奈地和他对望一眼，“我知道他为什么一生没能拍出像样一点的东西了。”
　　凤记冰无言。心底也觉得他的顾虑是应该的，如果真那么做了可能“晚节不保”。
　　曾有报导说：凤记冰不是明星他是流星！坐着火箭上去，降落伞下来。虽然不久前还评为杰出新人。但仅仅几个月，他又像坐过山车一样。从开始回到了原点。
　　也不仅仅是原点。比之糟糕多了。
　　他的生活已经被彻底打乱。要想重新在新公司有起点，比任何一个新人都难。
　　也许，一辈子都接不到戏了。
　　因为他闹得满城风雨的媒体，也快平熄了吧……
　　一个人，不会被人关注那么久。
　　结果这情况就像掏出一根火柴扔进壁炉。升起一小簇火焰，很快被湮灭。到最后什么都没留下。
　　林依兰在尖沙咀的房子当成了工作室，她已经跟他丈夫离异多年。房子经过粉刷装修，当了临时的工作室，大有一副卷土重来十足干劲的架式。虽然已恢复单身多久，但其实她一点都不寂寞。很早的时候，她就在孤儿院收养了两个孩子。
　　“记冰，介绍人给你认识。”
　　“这是我女儿林于萱！还有儿子小胖，这两孩子对娱乐圈也很向往。”
　　作者有话要说： 时间已经过年一年多了。从现在开始都写十七年了。
　　马上会出现雷轶鸣、宫勒。目前先给凤记冰找几个伴。

　　56、黄易天
　　这是许多投简历后，回复最快的面试通知。
　　凤记冰换了行装，他戴了鸭舌帽，白马甲+一条旧色牛仔裤，经过打扮自嘲是认不出是人人喊打的艺人了。
　　三日前，他往皇荣经纪公司投了简历。
　　皇荣艺人经纪公司是柏秀娱乐传媒集团最大的敌对公司。在所有的经纪公司都拒签凤记冰的情况下，为什么不去皇荣试试
　　皇荣近几年在香港影视界发展得很不错。拍了几部大红的商业片、几部青春偶像剧。前阵子校园风刮得厉害的当口，推出一部校园偶像剧，收视率便一路攀升，一度达到了33.2%的惊人数字，大有追上柏秀的惊人之势。
　　凤记冰试着投了简历后，自己也没料到那么快收到回复。
　　在经过马路的时候，一个小女孩闯红灯差点被车撞。凤记冰也不知道怎么回事，等醒悟过来的时候，已经抱着小孩在地上滚过一圈，差点撞上的汽车呼啸着从身边过去，就像演电影一样。迅速、果断、俐落完美。
　　在曾经演吸血鬼一角的时候。武术指导老师就经常性指责他“动作不够完美”、“速度达不到”，但是今天哪怕是最挑剔的导演都会PASS吧！
　　随后跑过来的小女孩妈妈先是惊慌失措，后来突然变脸，非但没有安慰，举手就抽打女儿！
　　凤记冰因为想起了什么而别过脸，他并没有阻拦这种暴力，对他来说司空见惯了。
　　那妇女却又突然牢牢抱住了小女孩，害怕女儿消失般紧紧搂在怀里，“吓死妈妈了！”这一连串变化令凤记冰头晕目眩。
　　印象中也有这样的一幕，差点被车撞。
　　女人跑过来劈头就是一巴掌，接着和司机又打又骂。受不了烦躁顶了嘴“其实你恨不得我撞死吧”，女人苍白的脸在很多年后忆起来还记忆犹新。
　　凤记冰似乎没听到那孩子妈妈带着孩子离开前千恩万谢，直到背后被人撞了撞，“喂，干得不错！”
　　凤记冰回过头，愣了一会儿才想起她来，“你干吗跟来？”
　　“反正无聊。”于萱耸耸肩。
　　“可是那个人……不是说有课吗？”
　　“小胖，龚小胖。”于萱翻了个白眼，她手上使劲一挥，将他刚才掉的鸭舌帽重重套到他头上。“走吧，别迟到把唯一的机会弄没了。”
　　养母林依兰对凤记冰的面试抱了很大的期望，虽然嘴上说着“努力过就好，不成功也不要有压力，路还有很多”但其实属于凤记冰的路并不多。如果连皇荣都不行的话……
　　两人进入皇荣大厦，一路上的人见到他们后窃窃私语指指点点。凤记冰往里面深处走了几步又停住脚，重新折回来走到于萱面前， “你在外面等就好。”
　　“哼，我不要。”于萱看着凤记冰，“你放心，我不怕受牵连。”
　　凤记冰抬了抬鸭舌帽，回望了她一眼。终是不再说什么，两人沉默着一前一后进了电梯。
　　于萱其实想说皇荣公司并不好，她平时也有看娱乐报纸，皇荣的艺人很会自炒自红。
　　旗下当红女星一姐之争、公然抢镜、互卖**互相拆台……更有甚者不惜拿自己丑闻进行绯闻炒作，目的只为了每天诸于大小报端提高曝光率。
　　在兵不厌诈的娱乐圈，皇荣的总裁黄易天也像是默认了旗下艺人的种种作法。而他本人更以手段狠绝出名。于萱其实并不赞成凤记冰进皇荣。但是，凤记冰除了皇荣还有机会吗？
　　电梯“叮”地一声开启，目前也只能走一步看一步了。
　　没有导演没有面试官，在直接见到皇荣老板时，凤记冰不免吃惊。这个男人长了一张锥子脸。
　　黄易天的脸就像没有腮帮子一样，只有一个尖尖的下巴支撑着。长得是惊心动魄，比女人的脸都精致得可怕，是让人起鸡皮疙瘩的美丽。
　　不舒服，这让人联想到个男蛇妖。特别是那双眼睛，盯着人时会有一种被毒蛇盯上的感觉。然后他脖颈上那条黄金项链又增添了土匪味。
　　“你要应征《恶魔历险记》中的角色？”
　　黄易天的声音像是虚软无力，声量不大透着某股说不清的威胁。他两指间夹凤记冰的档案，却又无力般“嗒”地摔下。
　　“是。”凤记冰站着，倒背如流地说着早已准备的话，“我很喜欢其中的杜飞鹏、张海云的角色，他们中不管哪个角色，我都可以胜任……”
　　这种公式化的回答很快被打断。“为什么离开柏秀？”
　　黄易天挑起桃花眼，他黑眼圈显得特别地重，眼神却锐利，看起来有些可怕的戾气。
　　凤记冰呆站了几秒。明明是来应征角色的，每个地方都会问同样的一句话。于萱咳了一声。
　　“我不喜欢柏秀。”凤记冰回过神。
　　“是吗？”黄易天嘴角一勾，露出一缕坏笑，“要是你下跪求我磕我三个响头，我就让你演。”
　　……再怎么都不会想到是如此无理的要求。
　　“你作梦去吧！”回答的是于萱，在外面就听闻过黄易天的斑斑劣迹，例如恶意收购其他经纪公司，怂恿底下艺人主动坐导演大腿……但真没想到会如此嚣张无礼，摆明了欺负人。
　　于萱拉起凤记冰走，结果某人杵在那里任她拉都不动，她怀疑地回头看向凤记冰。
　　“行，还是不行？”黄易天只看着凤记冰，“我没什么耐心，我数到三，你若……”
　　“好。”凤记冰脸色平静。
　　于萱不敢置信地松开手，她没想到他会答应……只要是个男人，哪怕只要一丁点自尊都不可能会答应。她不知道哪根筋搭错了，还以为凤记冰是那种心性极高、不堪折辱的人，明明才刚认识彼此都不了解。她此刻直想找个地洞钻下去，“我真不该来。”
　　对面的黄易天轻轻地笑了。他撑着下巴笑，不怀好意地笑，笑容像是阴谋得逞。怎么看都让人不舒服。
　　“凤记冰你如果给这种人下跪，一辈子让人看不起！”于萱食指指向黄易天，她那不怕死的样子真让人替她担心。
　　“你才说过别把唯一的机会弄没了。”凤记冰将帽子攒在手里，轻声说。
　　“我……”于萱张了张口。
　　凤记冰的手格开她，面对黄易天：“你说话算话。”
　　对比黄易天，有更不想认输的人。磕头算得了什么……
　　已经习惯了。从小到大已经习惯了别人摆出的高姿态，习惯了逆来顺受的场面。
　　凤记冰单脚屈膝跪在地上，低下那从来就不是高傲的头往地上一连磕了三次。完毕，他抬头看着黄易天。“可以实现的承诺吗？”
　　黄易天站起来击掌。他的最后一丝笑容已经荡然无存，“你当这是演戏？”他轻易看穿了他的把戏。在凤记冰欲站起来时，大步靠近按住他。他强压着凤记冰的后脑勺，使劲朝地上撞了三下！
　　这三下，不同于凤记冰自己的那三下。凤记冰再抬头时已经血流如注，双眼发黑找不到北。
　　痛，麻木的痛楚攫住了他。
　　“你能陪酒吃饭，陪人睡觉吗？你以为你是人见人爱的大明星，不，你只是个三流演员。在这我，你就这待遇……”黄易天抓着他的头发迫使他抬头，少年黯黑无神的瞳孔滑过一道血痕，就像吸血鬼的眼泪。
　　这就是凌一秀看中的人。
　　“跟凌一秀上过床吗？”
　　红色漫过了他的右眼，凤记冰又看到了血红。当女人死的时候，他也见过满眼的红，恐怖的红色一点点的把人吞噬，被血红色吞噬的他对黄易天的话没有半点反应。
　　“要角色，行啊！只要你让我满意。”
　　从刚才起就被吓傻的于萱，手脚冰凉牙齿打颤！是个女孩子都不能忍受这暴力。“黄易天……放开他，再这样我们报警！”
　　“我从刚才就觉得你很吵。”黄易天向她冷冷瞥了一眼，完全不把小儿科的威胁放在眼里，他只是叫来门外的手下，“把这女人带走。”轻而易举地剔除障碍物。
　　“你们要做甚么！记冰你在想什么赶快醒醒！”
　　凤记冰挣扎着站起来，想到于萱身边去。血沿着眉目眼眶滑下，浸染了他的右眼，他声音极度沙哑地阻止：“放开她。”自从那天开始，看到大摊的血就会手脚冰凉，头重脚轻恶心晕眩，好像变得不再是自己了。
　　“想后悔吗？已经太迟了。”被带上的门重重地关上了，黄易天搂过他的腰，濡湿的舌头在他的脖颈间慢慢地滑动。
　　“黄……易天，决不饶你！”
　　“呵，我就想看看你这种人能装成什么样。”黄易天扯开他胸前的衣襟，把起他压在桌上。
　　也有狎.玩过男孩子的经历，这种过程太熟悉简单，出于人类本能的征服欲。只要抓住两只反抗的手，将他的长裤连同内裤都一把扯下来！随后就会乖乖地臣服。
　　凤记冰闻到空气中的血腥味，来自自身又仿佛来自死去的女人。被恶意地揉捏被恶心地亲吻，被满目的血红色像魔障那样定住身形。
　　落入股间的手包拢住了柔软下垂的物体，男人恶意地嘲笑：“他给你当替身，你配吗？”
　　替身？
　　凤记冰僵硬的身体升出一丝丝的力气。
　　终于明白自己丝毫没有得罪过黄易天，他却像跟他结了怨似的。敢情又能是为了给凌一秀出气？
　　凤记冰想大笑。原来自己遭遇这样的耻辱，又是因为那个人！对，他所承受的不幸都是来自那个人……
　　都是那个人！
　　一股不知哪来的力气让他抓起电话机砸黄易天。
　　电话架摔在地上，黄易天避了开来，他的愤怒还未爆发，就见凤记冰好像断了气般，汗如雨下地贴着桌子滑下：“妈妈……”
　　办公室的门传来响声。
　　秘书小姐推门进来，手足无措地站在那，“黄总！对不起……刚刚电话打不进！关东的北条先生有事……”
　　“滚！”
　　秘书小姐目不斜视慌忙退出去。
　　黄易天整了整自己的衣服。恢复了一点理智，他在干什么？对一个小孩下手？放在外面构成侵犯未成年强.奸罪。但是怎样都好，黄易天看着浑身战栗的男孩子，“你再难复出了。”
　　高跟鞋急促的脚步声，故意压低的声音也透着慌里慌张：“你疯了！为什么帮他？！跟我们完全不相干。”
　　“他的风评可不好……”
　　“我不管其他的，我喜欢他演的吸血鬼。”况且，娱乐圈的真真假假流言蜚语别人不明白，她们做这一行的怎么会不明白。
　　“你这么做会被辞退的！你不知道黄总他……”话还没说完，那边已经有人匆匆接近，过来的是人事部的带头人。
　　“从明天起你不用来这里上班了。”
　　这一天，黄易天的秘书被辞退，凤记冰被放走。
　　也许你活在别人的恩泽下，但有些事你永远不知道曾经发生。所以，来不及感恩。
　　作者有话要说：本来就在这章要来一次初体验的，很多人不同意。那就这样了……凌一秀以后知道恐怕也要疯掉的。
　　没按时更的我会补起，安啦安啦。别生气。
　　57、嫌疑犯
　　“没事吧？”
　　“没事。”这样一说“嘶”的一声，凤记冰疼得缩了回去。
　　“刚才真是吓死人了。”于萱收拾起药膏、纸巾，放进自己的包包。“看来传言是真的……”
　　“当年凌一秀和黄易天传出过绯闻……黄易天、蓝柏冰的情敌关系，最后以蓝柏冰胜出划上句号。”
　　他们现在所处的位子是公园，两人也不敢去医院，于萱于是在药店里买了药后到这里给他清理了伤口。凤记冰这时脸色变了变，站起来狠狠踢了一脚旁边的垃圾筒。
　　“好像凌一秀的事特别能让你生气？”于萱望着表情变得更糟糕的凤记冰。
　　她从来没有过问他为什么离开柏秀。不是不想问，只是没人会愿意告诉她。只知道记冰是养母故友――已过世的凤姨生的孩子……但，还有其他的呢？
　　于萱的手机这时响了起来，她应了几声吃惊地看了眼凤记冰，挂下电话说：“闵姨说不用去皇荣了，有个导演要请你拍戏，要我们现在赶过去。”
　　这种时候找他拍戏，不畏流言与压力，不管他负面新闻缠身的，是位内地导演。通过洪导认识的，对方让闵利带给他剧本，先让他把台词熟悉熟悉。
　　新戏剧名《诗河》。
　　剧情是一个叫米河作的小山村，男主角因为从小向往外面的世界，想去外面打拼。有一天从外来的游客路过这个小山村，在开小卖店的老人那里要了东西却不付钱，男主角一时气愤跟游客起了争执，争执中令其中一位在有权有势的游客受了重伤。事情闹大了，女主角帮助他逃离了村庄。女主角的哥哥是个游手好闲的家伙，一直计谋着要把妹妹嫁到隔壁村一个有钱人家的智障儿子家去。女主角在家乡日夜盼着男主人公早日回来接她。直到出嫁那天，她萌生轻生念头时，男主角才回来。时过境迁，很多东西都变了……
　　这个剧组不是很有钱。《诗河》剧组演员，除了“炒红”的凤记冰，基本上采用一些没有名气的演员。赞助商拉不到，资金不够。就打算用一些把成本降到最低的拍摄手法――
　　比如采用无名气的演员、多利用真实外景拍摄。再比如，把凤记冰的片酬压到不可思议的低。
　　“也许这样的表现手法太过简单，跟场面宏大、投资巨多的大片没法比。因此才要藏拙，我们不拍砸钱多的片子。这部戏要体现的是真实的镜头，表现真实的社会。”
　　闵利说：“我们可以试试。”
　　“嗯。”凤记冰应了声。
　　“你的头怎么了？”闵利似乎这才发现他的伤。
　　“不小心摔了一跤。”
　　“艺人最重要的脸蛋，用刘海遮一遮吧……你准备一下，一旦确定下来，就马上要去内地。”
　　新戏预计拍摄两个多月的时间。跟着凤记冰赴内地拍摄的还有闵利。走之前，凤记冰买了些CD，打算无聊的时候可以听听。选CD时候听到架子对面有两个女生在谈论。“我喜欢贺君男。北堂晓拽死了，脾气又臭。”
　　“可是他好帅啊！”
　　“你吖只看外表……”
　　凤记冰有些发愣，他并不觉得北堂拽。作为大牌，北堂晓常常有什么不舒坦的都会直接表达出来，不像有些艺人隐藏得很深。久而久之，在外人眼中脾气又大又坏。就像也曾有报导说凤记冰是个很难接近的人，不像活泼经常笑眯眯的余轩爱吃甜食易亲近等等。
　　这种报导总是以片面的形式出现。或者，可能日后会出现另一篇报导从另一个角度称赞这个人的优点。但只一篇总不至于好坏洋洋洒洒尽数道尽自相矛盾，称之为娱乐性。
　　凤记冰知道，北堂晓的好慢慢地从小细节里渗透出来，一点一点的慢慢就觉的人还不错……他突然莫名地耳热脸红，余光瞥到那两名女生走过来，赶紧挑了CD从店内出来。
　　回到家后发现除了北堂晓的大堆专辑之外，还错手拿了一张宫勒的专辑。
　　暗色的封面流动着蓝色的光，如风云变化的天空又如激荡的蓝色火花。底下蓝色的发光英文字体 《BLUE DREAM》。
　　《诗河》剧组在江南小城开工。
　　凤记冰反反复复地看剧本，练了好久才进入男一号秦非凡的世界。
　　当男主角的压力比以大多了。以前在柏秀因为强人多，自己掩在其中，出错大不了被责罚一顿，天塌下来有高个子顶着。在这里，虽有闵姨的指点，但却感到孤军奋战压力很大。
　　这时候，听北堂晓的歌声仿佛成为一种慰藉。
　　芦苇地上的一方天空那么纯净，听着他的歌仿佛能将所有的烦心事都能抛之脑后。也许并不是因为歌，是因为他面临绝境时的勇气。至那次后……常常在脑海里出现北堂面对没有胜算的巨大威胁时展露的镇定。
　　凤记冰双手枕在脑后，躺着翻了个身。
　　他也听宫勒的歌。然而，有别于北堂晓的是，那是能直达人类内心深处揭露灵魂伪装圣衣的歌声，因为黑暗而能引起共鸣，凤记冰只听一两遍就不敢再细听，那是听着也仿佛会在下一秒落泪的触动。
　　“你真的是一点都没有大牌的感觉。”同样是剧组的演员孟飞拨开长长的芦苇找到他，“你看你又独自在这发呆了。”
　　凤记冰拿下耳塞，有点傻头傻脑样问，“什么事？”
　　“明明在电视上是感觉遥不可及的人。”对方叹了口气，“马上要开拍了，走吧。”
　　“好。”凤记冰站起来，拍了拍身上粘着的杂草。
　　剧组的演员大部分都是好相处的人。没有架子，是因为端不起架子，都不是有名气的演员。对于凤记冰从一开始的好奇问东问西，到经过几天相处之后的平淡，发现也没有异于常人的地方。
　　当然也有特殊的，女主角秋雅是整个剧组最没经验的演员。演的虽是一个朴素的农村姑娘，臭美得让助理狂补妆，还常常演戏时不按剧本演，仗着有制作人撑腰耍大牌，总是临时要求改戏。这种事发生得多了，引起了剧组上下的不满。
　　这其中，演哥哥的孟飞便是如此。
　　“面对这种合作对手真累。哪怕是天王级的大牌也不会乱改自己的戏份吧。你说是吧？”
　　“……”凤记冰无言以对。
　　剧组不仅在管理模式上，还是在技术团上完全跟大制作公司没法比。其实凤记冰连日来都在担心一个问题。
　　如果拍出来没人看怎么办？
　　这种担忧像一根吊着蚱蜢的芦苇茎一样，从来没有消停过。
　　导演看中的只是他的影响力，就算丑闻缠身也用他了。这做法就像在豪赌一把。记冰心里明白。如果搞砸了，会有多麻烦。
　　某天很早就醒来，他们居住的是乡营农家乐旅馆。天还蒙蒙亮，凤记冰从房间出来时，看到秋雅正偷偷摸摸地从导演房间出来。只浴巾裹身的她看到凤记冰吓了一跳，接着有恃无恐地瞪了他一眼。
　　演艺圈有很多潜规则，凤记冰这还是第一次直面遇到。至那之后，秋雅就似乎被撞见有所顾忌，很少跟记冰抢镜了。
　　就这样凤记冰在这个江南小镇呆了两个多月。
　　只觉得是恍恍惚惚中就拍完了。印象中深刻的一幕是哪？好像就是挨孟飞拳头的时候，疼得他一连几日记挂着孟飞的手。
　　然后凤记冰回香港，没有料到，等着他将会是……
　　“叶警官到了。”
　　Ally领进来的是穿着便服的一男一女，这两位都是优秀的警官。从大门进来在所有人眼里也只是以为衣着光鲜关系亲密的情侣，绝对不会联想到是警察。
　　“请坐。”凌一秀也才下飞机不久，能这么急着赶回来，除了马上要警察的调查结果之外，还有就是为了预防和蓝柏冰同时消失太久会传出的流言蜚语。
　　“凌总，我说完就走。您日理万机，不敢多打扰。”叶警官公式公办地说，“这是一起有预谋的凶杀案。”
　　任谁听到这都会不舒服，心里像压了块大石头沉甸甸地。凌一秀眼神示意他接着说。
　　“这段日子查下来，凶手很可能是你们公司曾经的艺人。” 叶秦将一张照片放上茶几，他修长的手指微微往凌一秀面前推了一推，当他挪开手时，露出的是凤记冰的照片。
　　“这不可能。”Ally失声惊道。
　　可能意识到自己反应太激动，他咳了一声赶忙解释：“出事那天，正是凤记冰和柏秀闹翻的那日，我记得很清楚。他从始至终都被记者飞车追堵在家里，怎么可能有时间去害蓝导？！”
　　“这其中有两个小时的时间他都是独处的，记者只是在楼下等。” 叶警官说道。
　　凌一秀一言不发地坐着，仿佛没听见这骇人听闻的话。
　　“你们看当日的新闻，两个小时后他出来已经换了一套衣服，还有一个包包，一副要出远门的样子……但更有可能的是，他的衣服已经湿了，他没法再穿。”
　　那辆本田车是掉落到湖里的，除了车头损伤外，最严重破损的是车窗，利用的是榔头这样的利器敲碎，犯人再从车里出来，游到另一边岸上逃走。
　　这就是整个凶杀案中最关键的行凶过程。
　　凌一秀沉默片刻，平静地开口：“新闻里也曾记载过，以前剧组在皮恩诺拍外景受到鲨鱼攻击的事。那是真的。在海里主要受攻击的是他……他游泳本来就是初学者，至那次后已经不会下水了。”
　　“凌先生，你是确定他不会游了？他也可以潜水衣。”
　　凌一秀并不能确定，但心底有一个声音隐隐想反驳，“柏冰来香港是第一次与他见面，他们并没有什么深仇大恨。”
　　“的确，我们不知道动机。这事恐怕也只有凶手和蓝导知道。而我们这几天的调查能确定下来的是，凤记冰并不如凌先生您说那样和蓝先生毫无瓜葛。”
　　叶警官说着，拿出准备好的资料。“这是酒店里的服务员说的看到过蓝先生和凤记冰站一起，从电梯摄像头的拍摄记录里也可以看到蓝先生的手正在流血……”
　　一向冷静的凌一秀到这时也为之色变了。那是比较复杂的情绪，有对事件出乎意外的反应，也有被蒙在谷里对爱人瞬间产生的不信任……
　　但是他还能冷静判断，“说实话。这几年柏冰竖敌不少，嫉妒他的人也很多。你们怎么会怀疑到凤记冰头上去调查出这些？”
　　叶秦到这时不免也有点对柏秀总裁刮目相看，“这主要还是跟一块手帕有关。”
　　“我们调查了一些相关的人，而其中凤记冰在出事之前那段日子里的行为最可疑，从他室友口中知道，凤记冰为还您母亲维奇女士一块手帕而奔波到很晚才回来。当日陪同的是北堂晓。”
　　“比较有意思的是，他是估算好手帕送达维多星的时间才跟柏秀撕破脸的。”叶秦说有这笑了笑，此事看来凤记冰这人心思比较细密。
　　“凌先生，我是不知道为什么他急着跟你们凌家所有人撇清关系。而既然要划清界线，这时再开你送的车就显得太奇怪了。”
　　凌一秀心里微微发紧，他莫名地有些躁动的不安，什么叫撇清关系？“他想单独行动，他需要车。”
　　叶警官立刻接口道：“全香港的人都知道你送他一辆车牌号HF008X蓝色跑车，他拥有那么多的狗仔队给他作证。”
　　死寂，一片死寂。
　　凌一秀靠坐在真皮椅上，他的头微微仰着鼻孔哼了哼气。
　　如果这一切是真的，那就太可怕了。Ally只觉得全身冰凉，一想到曾经觉得那少年心无城府一脸无害的样子，而实际上是个相当可怕的人，就觉得全身都起鸡皮疙瘩。这……不太可能吧。
　　“凌先生，我们可以请凤记冰进警局协助调查。”
　　凌一秀面无表情地看着眼前的年轻人。进警局对于一个艺人意味着什么该知道，不管是不是真的，被当成嫌疑犯已是污点。柏冰到底隐瞒了什么？为什么他会和凤记冰走在一起？手上的伤又是怎么回事？
　　凌一秀站起来，略为烦躁地走到落地窗边，背对他们：“这件事情到底为止吧。”
　　叶警察和同伴互看一眼，似乎都不相信凌一秀居然阻止他们追查下去。不过马上，叶秦站起来公式化地说：“那好，凌先生如果有什么需要到时请联系我。”
　　当他出了柏秀大门，才说：“柏秀的总裁当真是宅心仁厚啊……”
　　“那个男人只是选择了相信自己爱人。”女警官却是不苛同地这样认为。
　　“但有一点奇怪的地方。”
　　“哪里奇怪？”
　　“第一眼看到凌一秀、凤记冰两人就产生的怪异感。我利用电脑人相精确扫描仪扫了两人的照片，你猜怎么着，相似度79.5%以上。怎么看都是……亲子关系。”
　　“开什么玩笑。”女警官环顾四周没人，才压低声音说，“那凌一秀可是同性.恋！”
　　叶秦警官耸肩道：“既然让我们停止调查，我也不会再多管闲事。也许凌一秀早就知道这事，不想由我们警察公布丑闻而已。”反正上司交待的任务是完成了。
　　作者有话要说：诗河，今天才知道原来高达里伊扎克也有官配的，名字抓来用了。
　　最近漫画跳页看，刷论坛也只挑重点。
　　58、雷轶鸣
　　《诗河》的后期制作又花了些时间，打算两个月后公映的《诗河》，宣传力度并不理想。只有零星的几篇报导、电影杂志周刊角落的豆腐干块记载了对影片的简短介绍。
　　随着时间越来越近，凤记冰也越来越不安。常常睡着了作恶梦，梦里断断续续有溺水般无法呼吸的窒息，又有大碰撞产生震荡的痛楚，更有下一秒像是心肺即将被撕裂般的无边恐惧，常常夜半惊醒满头大汗，面对着漆黑的屋子再难入睡。
　　时值节假日几部大影片同期上档，包括柏秀出品的《池城》。内地影片《诗河》没有入任何一家电影院，包括二线三线小城市。
　　凤记冰知道并不是所有的电影都有资格在电影院上映，更多的是以DVD的方式发行，更有不花钱的盗版碟泛滥。但更重要的播放平台，连“当地电视台也不愿播！”
　　这样的结果是始料未及。不仅导演慌了，剧组上上下下都乱了套。女主角秋雅更是跟导演翻脸！“这样的瘟神你也会请进来的！”
　　事情再明显不过，有人在暗中作耿。而且是针对凤记冰。
　　导演冒险用凤记冰的后果很惨烈。没指望拍这部片子获得高收入，哪怕是倒贴钱也愿意，只要求关注度，因为有凤记冰这个话题人物在。
　　可如今呢？近半年的投入与付出打水漂了。
　　宣传上受阻就不说了，跑了很多路子也毫无办法，导演投机取巧的结果是一夜之间老了很多。明显上头有人阻拦不准电视台播放《诗河》。
　　凤记冰没想到等来的会是这种结果。
　　很多网民立志不看他的电影，扬言即使放了也不看。自从离开柏秀后遭遇的曲解和非难，与来自各方的制约压得人喘不过气来。无论梦中还是现实中，都同样的难以让快活。
　　“就像你母亲那样，一步一步被逼到绝路……”
　　凤记冰就像步上了他母亲的后尘。十七年前同样被逼到一无所有凤艳，早就带着未了的心愿化为骨灰。
　　“我妈妈怎么了？当年也是这样吗？”凤记冰仓惶地紧紧抓着闵利问，他突然间对不起那个本就一穷二白的剧组。
　　“哼，一样一样的……”闵利冷笑着，手被握得生疼她还能笑得轻松，挟带着蔑视与仇恨。
　　记冰最后松开手，“不，我绝不能像妈妈那样！”
　　他不想被人说成离了柏秀什么都不是，他不信自己撑不过来。他不能夹着尾巴灰溜溜地逃跑被人耻笑！就算他再怎么不喜欢这个圈子都要努力生存下去。这时，凤记冰接到了一个电话。
　　打来电话的人用非常娴熟的口气跟他说话，就像他们是多年认识的老朋友。“我可以帮你。”那个人很有自信地这么说。
　　的确，他的背景雄厚。
　　父亲是着名导演雷导，曾有很多着名影片问世，前不久执导的《捕杀吸血鬼》等更是让他获得了诸多荣誉头衔，义父又是着名黑道的铁教头。
　　那个人就是雷轶鸣。
　　几日后，播出一度受阻的《诗河》在电视台相继上印。剧组上下不知道凤记冰用了什么办法，让《诗河》一路畅通无阻。
　　然而《诗河》上映后并没有获得较高的评价，不少观众认为剧情寡淡像白开水一样没有味道。而凤记冰进入了奇怪的怪圈，他欠了雷轶鸣的人情。
　　在酒保指引下，穿过光线昏暗的走廊，在KTV包厢里看到一身雅痞的雷轶鸣。对方穿着一件黑色的衬衫，前面几颗钮扣没扣露出结实的胸膛，惹眼的紧身皮裤勾勒出修长有力的双腿。
　　雷轶鸣见他进来，眼睛一亮，像招呼老朋友那样呼喝：“来来来，过来喝酒。”绝口没提他逃跑、高利贷欠债还的事。
　　凤记冰注意他这次身边没有带保镖，沙发两端还坐着两位颇为成熟稳重的中年男人，此刻也正打量他。
　　雷轶鸣见他从一进来就神色不自然，就哈哈一笑，介绍道：“这两位一位是赵导演，一位是戴导演。都是有名的大导演。”
　　凤记冰朝两位点了点头，隔着一段距离坐在雷轶鸣右侧沙发上，不知道雷轶鸣葫芦里卖的是什么药。
　　“我们见过一面。”戴导演开口说道。
　　凤记冰愣了下。
　　雷轶鸣带来的这两位导演，他们也拍过很多大家所熟悉、脍炙人口的作品。都执导过几部大片，有一定名气。也许比不上雷导、蓝导之流，但在演艺圈也有一定声望。属美国国籍，部分影片在美国发行。
　　凤记冰经提醒才立刻明白，其中的戴导演……在蓝柏冰带他去的宴会上见过。
　　那一场就像学术交流的PARTY，到现在他都搞不懂蓝柏冰当时的意思。就像一个不会武术的傻瓜，突然被带到武林高手的竞技场。
　　“最近戴导演要为下一部电影选角，民国时期的战争爱情故事。巨额斥资，他看你在吸血鬼表现出色，有意让演里面的男一号。”
　　凤记冰呆了一下。他看了眼雷轶鸣，又看看赵、戴两位导演。他们并不像是开玩笑。
　　“有很多抢着这个香膜膜，皇荣的宋寒澈也在主动竞争这个角色。但戴导说了，凤记冰很有潜力，也是最适合演这个角色的。这次就叫你出来谈谈，你看你意向如何……”
　　“现在观众对于名导的信赖比对着名演员还大。你都不想想跟在叫不出导演名字的屁股后乱拍些什么东西，小山村的朴实生活有人看吗？”
　　雷轶鸣嗤笑一声，“有这几位导演在，保你大红大紫……吸血鬼算什么，你想不想东山再起？”
　　凤记冰当然明白，这种天大的好事不会无缘无故降临在他头上。此时答不上了，似乎每多说一个字都要具备天大的勇气。
　　赵导演这时开口了：“凤记冰，你的运气一向不错。”
　　凤记冰一愣，赵导演的第一句话竟然是称赞他的运气？
　　凤记冰从小到大都像走了霉运，虽然骨子里流着娱乐圈大人物的血液，活得却不如一个一人吃饱全家不饿的乞丐。
　　“当年有凌一秀这个大靠山，让你一炮而红家喻户晓。谁知，就在其他艺人拼命在这个圈子拉关系找靠山的时候你就毁了自己的大靠山。让我们这一干人都傻了眼……”赵安演说道。
　　“你在跟谁较真呢你？娱乐圈有你这样傻的人吗。”雷轶鸣笑着插话。
　　“而今，你又认识雷大少爷，而他这个靠山又心甘情愿地要帮你。凤记冰啊凤记冰，你的运气真是好得让人眼红嫉妒，你这次不会傻到推倒自己的靠山了吧？”赵导演笑说。
　　凤记冰很想就此答应。
　　但他知道雷轶鸣这个人不会那么好心的。他还欠他高利贷，他凭什么这样报答他。凤记冰想到那个从导演房间里出来的秋雪娜就狠狠打了个冷颤。不对，他不是同性.恋。他还没有要为拍电影牺牲的地步。
　　那是一种毒药。不能碰。
　　雷轶鸣就坐他旁边，伸手碰了碰他。“要，还是不要？”
　　凤主冰的脑中一时走马换灯地闪过很多念头，影视圈愈演愈烈的利益关系，盘综复杂的人利关系，这样一个五花八门的圈子会把人吞没，“你的父亲……雷导，他在我离开柏秀的时候说，再也不会用我。”
　　这个柏秀御用大导演在他当初离开柏秀时也曾横加指责。“戴导演，赵导演。你们找我拍戏，在雷导那边就说不过去，可能还会因此得罪柏秀。”
　　“这你不用怕。我们从来都不受这种制约，没有哪条法律规定不能用凤记冰。”表情严肃的戴导演这时也开口。他的语气霸道，似全然不把柏秀放在眼里。
　　“要还是不要？”雷轶鸣盯着他，就像不给出满意的答案就见不到明天的太阳一样。
　　再推脱就会很难堪了。从今以后就更不用想站在这块土地上了，凤记冰沉重地点了点头。
　　雷轶鸣满意地摸了摸他的头发。一种失而复得的感受顿时盈满了他的心脏。看到凤记冰不安的眼神，他心头更欢喜得紧，手上恋恋不舍地离开那触感极好的柔软发丝……他知道以后有的是机会。
　　雷轶鸣心情相当好地喝了口酒。
　　凤记冰不会知道，从不看电影的他带着新任女友去看了他演的电影，那真是全世界最美丽的吸血鬼，比任何人都明艳动人。他恨不得把他从影片中挖出来。不是虚幻的，想要真实的。当影片中的吸血鬼说：我需要一个属于青年的强壮胳膊和胸膛，在维埃拉海岸晒得黝黑的肌肤。虽然吸血鬼其实接着要说的是有活力的血液……但雷轶鸣仿佛被击中了，全身燥热。
　　那渴望的念头挠得他心痒难耐，从电影院出来火速甩了新任女友。因为再怎么看，女友那张面孔都比不上银幕上那张绝色的脸。
　　虽然碍于以前他在柏秀，在凌一秀与老头子的眼皮底下不敢妄动，但现在不一样了。
　　“雷少爷，那我们还有事先告辞了。”赵导和戴导交换了一下神色，暧昧的神色有什么不可告人的东西昭然若揭。
　　“那你们忙。”雷轶鸣稍要站起来，就被戴导示意坐着不用送他们，“雷少陪小客人。”
　　凤记冰已经不知道在做什么了。他的手指绞在一起，又神经质地突然放开。他拿起桌上不知道谁的烟，想抽一根，不然他不知道自己的身子是不是会就此僵化成植物人。
　　凤记冰想赢，他不想输。演员成功的前提，需要好的剧本、好的导演、好的环境……他想给凌一秀看，我没有你也行！我并不需要你。
　　可当他真的点头了，又觉得自己好像要被一个巨大的黑洞迅速吸没，就为了不给凌一秀瞧扁，他快被黑暗没顶了。
　　“别绷那么紧……”雷轶鸣还是看出了他的紧张与不舒服。
　　凤记冰吸了几口烟，熏人的味道立刻呛得他不舒服。
　　“不会吸就不要吸，没人逼你。”雷轶鸣的大掌抚过他的背脊时，引起人的战栗，凤记冰不由往旁挪了挪，避开他的手。
　　雷轶鸣也好像不在意，“上次脚伤没留什么后遗症吧？”
　　“你上次跑掉后，我很担心。我知道当时做得过分了。你演戏真得很出色，比我见过的任何人都‘表演’得活灵活现。”
　　凤记冰抬头阻止他阴阳怪气地继续说下去，冷淡地问：“你为什么要帮我？”
　　“因为我喜欢你。”
　　凤记冰愣了。他问过两次北堂晓为什么要帮他，北堂两次都回答，是因为无聊。北堂是不一样的，或者说雷轶鸣对他是不一样。“喜欢？什么是喜欢？”
　　“你太较真了。但是我就是喜欢你这一点。”
　　凤记冰也懂了，雷轶鸣的喜欢是可以挂在嘴边的。总有一种人喜欢把“喜欢”当武器。使人迷茫沉沦窃喜，疏于防备，又在背后来温柔一刀，就是因为他喜欢你。
　　包厢的门拉开，闵利就站在外面。她的眼越过凤记冰，投射在雷轶鸣身上。在香港很少有人不认识这个声名狼藉的雷少爷。
　　她什么都明白，人与人之间总要有所牺牲才能活下去。在这个圈子牺牲的有凤艳，有她，当然也会有凤记冰。闵利微点头：“我是他的经纪人，幸会。”
　　雷轶鸣讶异地挑眉，在她眼中读到眼到了同样的冷漠。这是个女人不简单哪，凤记冰身边怎会有这号人物存在？
　　“那么，明天去试镜。”雷轶鸣不动声色地笑，对着矮自己半颗头的少年轻声叮嘱后才离开。
　　59、 偶遇
　　“戴导演？他要你出演他的电影吗？太棒了！”
　　于萱其实知道前阵子凤记冰承受了很大压力，被许多经纪公司拒之门外，甚至有一家侮辱性地说要他拍三级片，简直是自取其辱。《诗河》上映之后，看过的人也都悉落凤记冰从大片沦落为接小影片的命运，批评此片拍得及其浅白，完全不够水准。而戴导演的影片塑有雅致精美的画片、浪漫文艺情调而着称，有自己的独到之处，凤记冰就该接大导演的戏。
　　“你不开心？”于萱见凤记冰一点都没高兴的神采，反而俊眉朗目间有股淡淡的忧郁，不禁看得出神。
　　“我只是在想明天的试镜该怎么办。”记冰扬了一下嘴角，说。
　　于萱笑道：“一定会成功的。”
　　凤记冰试镜果然没什么意外地通过了。虽然没做准备，演的那段戏也简单，几乎像是例行公事般地……过了。
　　在试镜片场发现，只要他在的地方都会有点不一样，虽然片场的工作人员看上去很忙碌完全在做事，但只要稍稍注意，就会发现那些人都会对他……“关注”？“防备”？总之……令人有种诡异感。
　　不可否认的，他是内定的人。
　　一切都像给他铺好了路。没经历过准备与努力就一步登天，在这个大片中，凤记冰能分得一角，完全是因为雷轶鸣的关系。而别人的目光看起来也是心知肚明，让他感到不安。
　　凤记冰出演的是梅家二少爷。
　　不折手段的三少爷最后定由皇荣的宋寒澈演。炮灰大少爷用的是曾红极一时的演员郭慈松。然而梅家老爷，居然请的是――影帝周廉扮演。剧组为了影片大红，聘请了实力派大人物周廉。影帝周廉虽然只是这部影片的客串，却风光无限，为该片造势了不少。
　　制作方公布了演员名单后，凤记冰要出席各种宣传活动。
　　《繁花似锦》宣传力度完全不亚于商业大片，甚至达到了超之往常的大片，很多赞助商加盟大力支持。某次，影帝周廉也在场。
　　周廉远远地看了眼凤记冰，对身边的人：“怎么是他？”
　　戴导演没提作为最大赞助商的雷少爷，只是一语双关的说了句：“他很聪明。”
　　“聪明？没看出来。倒是那种‘奋不顾身’自毁前程的行为，根本不像一个有理智的人。”周廉的眼中闪过一抹凌厉之色。还是太嫩了……也许就因为这点，凌一秀才没有“赶尽杀绝”。
　　他略一思索，主动走了过去。
　　凤记冰没想到周廉会过来，还在考虑怎么慎重地打招呼时，对方已先口：“你在演吸血鬼前，看了凌一秀很多部电影吧？”
　　只一句话，就让凤记冰的脸色乍青乍白。
　　对，吸血鬼为什么会红？那时候他看了很多部凌一秀主演的片子，揣摩了他的很多角色，模仿的是他的风格。
　　凤记冰有时会怀疑自己到底会不会演戏，吸血鬼的成功不代表他的成功。但是这种心理活动只在心里过滤一遍，他怎么敢细想自己的缺点。
　　周廉见他脸色不自然，说道：“别误会，我不是那个意思。你已经很不错了，很多人都是从模仿开始的……”
　　“就是不要学了三分像就以为天下无敌。”
　　凤记冰见周廉说话真心诚意毫不做作，心里有些奇怪。但更让他惊讶地是他举起杯子，扬嘴一笑，道：“为我们同样讨厌凌一秀，干。”
　　凤记冰惊讶地看了看四周，幸好此刻没有记者。他见多了说话小心翼翼，怕有一个闪失就被媒体逮倒上报的艺人。眼前这人却说话毫不顾忌，连凌一秀也能娱乐，果然是非同一般的影帝。
　　凤记冰不由笑了一下，举杯与他碰了下。
　　他笑的时候只牵动右嘴角微微上扬。周廉眉尖耸动了下，喝干杯中的酒。
　　事后凤记冰问于萱，为什么周廉讨厌凌一秀。于萱她一向不八卦的人，这时很兴奋地反问，“啊？原来周廉讨厌凌一秀吗？这是他亲口承认的吗？他会不会是腹黑……”说到这里脸红。
　　林依兰过来正巧听到他们的对话，说：“当年报导凌一秀的一场小感冒所占的报纸篇幅版面比周廉拿金慕奖的还大。你想啊……是人都会不服气了。”
　　凤记冰轻声说了句：“这还真是过分。”
　　周廉的《热血剑客》，那是周廉早期作品中可能最好的一部，《热血剑客》是奠定了他重要地位，当初差点……只差一点点就可以夺得金慕奖影帝。可惜凌一秀临时起意拍的独具风格的贺岁片《病变中心》，又令他连蝉三届影帝。次年发生同性.恋事件，在娱乐圈引起掀起万丈狂澜。凌一秀毅然退出演艺圈。周廉终于凭借《情迷》登上影帝宝座。
　　如果凌一秀还在不可能得奖吧……
　　他的时运真好啊……如果一秀还在的话哪里轮得上他啊……
　　如此类似的这种非议太多了。
　　周廉是真的是好运吗？
　　再没有比这个更背的了！
　　再也无法较量的遗憾，令周廉一辈子活在凌一秀的阴影下。这个影帝得的名不正言不顺。
　　与其说当年凌一秀的退出成就了他，还不如说是毁了他。所以，才那样讨厌凌一秀吧，那是心头永远的一根刺。
　　笼里有画眉一只，时不时婉转啼鸣。男人穿一件长衫，伏案握笔疾书，他的字龙飞凤舞淳厚苍遒，行文间自有一股霸气。
　　这时青石板路上有脚步由远及近，声音到了门前，来人双手用力推开木门。“父亲！”
　　随着一声喊声，少年推门而入。雕花木门大开后，阳光如星芒一般洒了进来。逆光的少年在光晕下除了惊艳之外，周廉有一刻几乎要脱口而出,“凌一秀”。
　　少年着斯文干净的中山装，近到桌前变眉目已变清晰，周廉只短短失神两秒即刻被惊醒，目光一敛暗藏惊叹。以一个父亲声音说：“这时候不在书社，怎么回来了？”
　　这作崇的可能是光，又可能是曾经遇过类似场景……或者，连这“雅平”都在模仿吗？周廉没来得思索……
　　“战火的硝烟已经在北平打响，那些没有人性的倭寇从挑衅到侵略，父亲，我们这就去昆明与叔伯会合。”
　　“雅平，你去，我得留下。”周廉说，他的声音浑厚有力，他的话又不容置喙。万千危险，都撼动不了他一丝不波动。
　　“父亲……”凤记冰紧张地大喊！
　　“带上你弟弟，走吧。”父子之间的感情随着几句话一丝丝地漏出来。他是一个令人敬仰的父亲，他的演技也是一种成熟的历练。
　　凤记冰从更衣室换了衣服出来，才刚出去就被一个黑影拉过，火热的唇印在他的唇上。
　　凤记没推开，也没动。只是默默地让对方吻了一阵子，才放开。
　　“你好冷。”不知说他唇凉，还是指他的性子。雷轶鸣拉过他的手搓了搓。“我能改变你吗？”
　　雷轶鸣最近常常来探班，带凤记冰出去。凤记冰拒绝的理由很多，但不管多充分，都会被带走。索性随后什么都不顾了。
　　雷轶鸣看着他，刚才的试探逼不出他一丝情绪，连他都觉得不可思议。不过，他也没什么好担忧，在这个地方，他自信只有自己亲眼见过凤记冰曾经过的是什么生活，他才是最了解凤记冰的人。“走吧，带你去一个地方。”
　　一个大牌名星聚集的PARTY罢了。
　　有资格参加的是一线二线演员，还有一些主人的至交好友。凤记冰实在不该来这个地方。沉寂一时，没有好作品出现的他并不适合这个地方。雷轶鸣不知道是认为他会喜欢这里,还是单纯往热闹的地方扎。他自然不同，富二代，有背景，很多人还尊称他一声雷哥。
　　身边露香肩的美女如一缕清风擦身而过。
　　凤记冰记得有一次也参加过柏秀的这类派对。北堂晓还提醒他的眼睛少吃冰淇淋，可最后明明是他自己的眼睛不老实……
　　“雷哥。”有人过来俯在雷轶鸣身边说了句，“老爷的电话。”
　　“真是的，老头子就是事多。”雷轶鸣露出一副莫可奈何的表情，低头对凤记冰说：“你找个位子坐着等我，我去接个电话，去去就来。”
　　“好。”凤记冰随口应。
　　然而等他一走，凤记冰的窘状开始显山露水，背后的目光更为放肆了，说话声也更大了，像是故意说给他听的。
　　“你说他怎么会出现在？这是他该来的地方吗？”
　　“什么时候晚派对的档次降了那么多了，连个三流演员都能进来了。”
　　“哎哟。他带了什么礼物过来？苏米的生日可不收低于10万美金的礼。”
　　凤记冰这才知道是某位小姐的生日派对。他不认识什么苏米，心里有些发窘，想着还是出去吧……刚要走出去，膝盖一麻被绊了一下，身体惯性往前扑。
　　他真的不是故意的――端着鸡尾酒托盘的waiter无故被他波及，比他还早倒下，而凤记冰本人反而被人及时托住拉了一把。
　　“不会游泳也不会走路了？”北堂略微低沉的声音就在耳际。凤记冰一抬头就看到他嘴角完美的弧度。
　　“你……怎么在这？”凤记冰恍惚地问，在众人唯恐避之不急的情况下，北堂晓对他还像没事人那样一如既往。难道他不知道他已经离开柏秀了。
　　北堂晓松开他，“最近听说接了大戏？我等着看。”
　　这种类似加油干的鼓励话令凤记冰微微发颤，他无声地开合嘴巴应“好”。
　　寿星这时已过来亲自迎接重量级嘉宾，北堂晓短暂停留后，越过凤记冰向前走。背道而驰的两人说话短短不到半分钟，而北堂的举止已吸引了全场的视线。
　　凤记冰抿嘴露出一丝笑意，一位巨星的练成，离不开风度、气量、胸襟，以及帅到移不开视线的脸庞。
　　“搞什么。北堂为什么还要理这种人。”
　　“传言北堂晓和凤记冰私下关系很好是真的？”
　　这边凤记冰听到周围的人用压低的声音说，他走到窗边，直到手臂突然被人拖住拉到盆景后。雷轶鸣冷冷地问：“你跟他很熟？”
　　“跟他演过《捕杀》。”
　　“哦，我都忘了……”雷轶鸣放松手，目光透过盆景分枝看着众星拱月的北堂晓，“以后别跟他有接触知道吗？”
　　凤记冰不吭声，想回头再看一眼，但最终还是没勇气做，跟着雷轶鸣出了大厅。
　　酒店经理率人推着千层大蛋糕与香槟出来，北堂晓有意往外围看了一眼，但没看到凤记冰。他本想等见过主人之后，再与凤记冰聊聊。
　　这时宋寒澈一干人过来：“北堂晓你不知道吗？最近凤记冰跟那个雷导的流氓儿子走得很近。”
　　北堂晓微愣。他显然没想过凤记冰能出演大片是用了什么方法，他也从来不会去想别人并不像他一样一出生就风调雨顺。
　　“雷轶鸣回来了，听说前不久去了大陆又去了非洲，现在才回香港不久。”
　　“雷轶鸣是谁，很有名吗？”有端着鸡尾酒，新加入的外国籍宾客操一口生硬的中文问。
　　“他可有名了，唆使黑道份子聚殴闹事。对艺人进行拍裸照勒索、搞大女星肚子后又惨遭他抛弃，当年还追过顾美茜，害得她向凌一秀求救才逃过劫难。北堂和美茜是朋友，这事北堂也知道吧……这人做过很多伤天害理的事，但没想到这次会和凤记冰搞在一起。”
　　宋寒澈轻蔑地笑笑，“雷轶鸣经常来我们片场找他，我可是看得清清楚楚。”
　　“……”
　　北堂晓听罢，向四周环视一圈，大厅里已没有凤记冰的身影。
　　60、潜规则
　　娱乐圈的潜规则是默认的，背地里的那些勾搭是很多的。出入夜总会、开私人派对、包养、一夜情等等都是家常便饭。
　　很多人鄙夷，做一个要钱不要脸的人。洗白也好洗黑也好，染上了就别想脱身。
　　其实凤记冰的事大家都心知肚明。
　　前一部《诗河》导演和演员遭到猛批，作为主角之一的风记冰也一时声名狼籍。激进派直言不讳：本来想利用《诗河》卷土重来，却被《诗河》弄得更加狼狈。在这种情况之下，他居然还能拿到戴导《繁花似锦》的主角之位。有脑子的人都会想到里面一些不正常关系了。
　　在剧组，他跟雷轶鸣关系“铁”。很多人就把他都当“摆设品”看。
　　周廉对这个少年实在觉得有些惋惜。他只见过记冰几面，也许一个人的个性、品德、为人善恶单凭面相没法看出来，所谓人不可貌相。可他在这个圈子打滚几十年，见过形形色色的人，一个人有没有功利心，还是能端倪出一些蛛丝马迹。
　　相较于皇荣寒澈左右逢源圆滑处事的行事作风，他这个“二儿子”就过分安静。
　　今天拍戏寒澈至少抢镜三回，故意在镜头前动来动去。三少爷的个性好动暴躁，导演也就随了他去。如果周廉也在同一场，他就不敢做得这么明显。
　　周廉的经纪人过来带上大衣，不无嘲讽地说：“皇荣的艺人做得也太过了。”
　　“导演自然有分寸。”周廉穿上大衣整了整，看到走廊前走过的身影，立刻吩咐道，“你在车上等我。”
　　到今天，周廉的戏份到此就结束。
　　以后剧组是好是坏都不关周廉的事。说难听点，影片能否大卖大红，对窜角的他没有任何影响，他只好奇一件事。“你跟凌一秀有什么过节吗？”
　　凤记冰没想到周廉拦住他会问这个，导演本来要给周廉来个小型送别会，但周廉推掉了，他也本来以为他已经走了。“什么都没有。”
　　周廉看着他一会儿，“以后跟凌一秀斗可以不用正面冲突。”他“好心”提醒，“可以从他身边的人下手。”
　　凤记冰一瞬间以为周廉知道了什么，他直勾勾地回望着周廉，周廉同样看着他，继而露出一种莫测高深的笑容，令人有种不寒而栗！
　　他不知道周廉是不是看出了什么，蓝柏冰的事是不是还有人知道了？虽然柏秀一直在隐瞒蓝柏冰被撞一事，对于一直不出面的蓝导，外面开始传出种种猜测了。
　　“如果我真的这么做了会怎么样？”凤记冰盯着他问。
　　“连灰都不剩。”周廉冷声道，他面部冷冷的纹路透着，“你该庆幸你当初跟他正面冲撞，他看你手段尚浅，才没把你四分五裂。你如果来的是阴的……”
　　“今天就别想站在这了。”
　　周廉越过他，往外走。
　　凤记冰看着他的背影，一时心头复杂思绪万千，不由扬声问：“如果我说我开车撞了蓝柏冰，你信不？”
　　“你有这个能耐吗？”周廉头也不回地说。
　　蓝柏冰就算回香港后，身边也是有保镖跟着的。报纸上曾刊登过一张蓝柏冰和凌一秀接吻旁边保镖负手而立目不斜视的照片,连这种关键场合都毫不避讳地让保镖跟着……
　　没人会相信有人能伤害到蓝柏冰。
　　所以他才敢这样问，凤记冰望着空荡荡地走廊，“他单独赴约了。”
　　豪华的夜总会内，富丽堂皇的浮雕壁画是狰狞的怪兽，圆形场中央头上装饰着羽毛穿着三点式的女郎光裸着白玉般的长腿以吓死人的露骨方式舞蹈。整个会场光怪陆离，时有尖叫声与女人放浪的笑声。
　　“跟着我。”雷轶鸣拉过他的手，拇指在他柔嫩的掌中用力按了按。“我们去包厢，你喜欢安静。”
　　“……”凤记冰心底叹了口气。他什么时候才能明白，不管去哪里，只要有他在的地方，他都不会喜欢……突然感到背后一股奇异的视线，凤记冰打了个寒噤往群魔乱舞的舞池扫了一眼。
　　“就是这里。”服务生打开包厢，“欢迎光临。”
　　“雷少爷。你可来了。”抹着艳妆穿黑丝的女人就尖着嗓子问，“哟，你就是雷哥的新欢？”
　　他的兄弟推开女友笑哈哈地站起来，“还小有名气的，对吧？叫凤记冰……呵呵……”
　　“什么小有名气。好好巴结着。总有一天会成为享誉国际的大明星。”雷轶鸣笑他拍了拍记冰的后背，就像要拍直他弯曲的脊梁骨。
　　在一群人嘻哈地叫嚷“大明星”时，凤记冰面无表情毫不理会。
　　他觉得自己跟外头那些女人一样，他跟那些人有什么区别？早晚会变成连妓.女都不如的人。
　　“来，我们敬你一杯。”
　　凤记冰推开，“不了，明早还要拍戏。”
　　雷轶鸣警告性地在他腰上拧了一把，“这些都是我好兄弟，要干。”
　　“不用那么敬业的！凡事有雷哥在嘛！”其中一位不知是有心还是无意地说，这话又把他走后门占角色的事提到了桌面上。
　　凤记冰刚刚勉强堆起的笑立刻又变得僵硬。
　　另一个男人赶忙打着圆场。“这年头有权不用是傻瓜，喝酒喝酒！”
　　“……”
　　“连酒都不喝，你不会那么不赏脸吧？”雷轶鸣在凤记冰的耳畔吴侬细语，“如果一直挂着这死了爹娘的脸，不乖乖合作让你男人下不了台……嗯？看我怎么收拾你。”他说话时嘴唇离得极近，虽然一开始是警告，当近距离看到眼前光滑圆润极为可爱的耳垂，还是控制不住地含住舔了一下。
　　像是极乐至极的笑声与掌声一瞬间爆满了包厢。
　　凤记冰只觉一股冷气从脚底通过胃、心脏、直达大脑……他狠狠打了个冷颤，推开雷轶鸣。
　　雷轶鸣嘴角斜的一歪。“Sorry,宝贝,忍不住。”
　　凤记冰脸色发白，他狠狠地捏过酒杯，几乎要把它捏碎，“我喝。”
　　拿起酒杯一饮而进，比冰雪还冷的酒水灌喉而入，就像锋利的刀刃一处处切割他的心脏脾胃！
　　但显然，越是表现得冷静，越让雷轶鸣想要割破他平静的面具。
　　刚才那点就像主菜前的开胃菜，此时雷轶鸣又赞赏般地给了记冰一记深吻，依旧是旁若无人无比嚣张！带着一股子像是要宣告占有权的得意劲！
　　凤记冰正想发作，包厢门突然被狠狠踢开了！
　　所有人的笑声戛然而止。
　　“谁啊！”雷轶鸣抬起头。
　　“北堂晓！”女人的尖叫刺得人耳膜发疼。女人们无法相信这个被天神眷顾的帅哥会出现在门口，而凤记冰霍地站了起来！
　　时间就像静止了一样。北堂晓冲进来并没有动作，他只是冷冷地扫过所有人，最后只看着凤记冰。如果不是亲眼所见，很难相信这一幕吧。离开柏秀，不是因为爬得更高，而是走得更低。北堂晓真想大笑。
　　“真是稀客。”雷轶鸣也跟着站了起来，嘲讽地说。
　　“北堂会出现在这里，还真是……”雷轶鸣的声音在注意到凤记冰的表情后蓦然消逝！那张极端苍白、恐惧、慌乱的脸集中在总是很平静的脸上，雷轶鸣的心里像有一百只像猫爪子在挠，他猛得揽过身边的记冰，“你不会是来看他的吧？”
　　北堂晓过来，拎过雷轶鸣的衣领结结实实给了他一拳！
　　“啊……”这一拳太快，让人始料未及。又有点趁人不备，雷轶鸣没想到他会动手！结果是结结实实挨了一拳！“混蛋！”
　　雷轶鸣是混吃这行的，真要打起来北堂未必能赢他。“开什么玩笑！”他直起腰才想要有动作，北堂的保镖拿着家伙进来。
　　一个个穿黑衣的家伙挡在北堂面前，稍有不慎就能往里面乱扫一通。他们不会管这里有多少名流、明星，他们的责任只是负责保护北堂晓。
　　“还真是有备而来。”雷轶鸣不屑地冷笑。
　　北堂晓看着哑口无言的凤记冰，他的眸光极冷再无波澜，他说：“听了叔叔的话，把你当对手的我真是蠢极了。”
　　“……”人总是要付出代价的，但没想到这日来得如此之快。
　　痛。
　　那是一种无法呼吸的痛。
　　凤记冰就像被人掐住脖子，难以呼吸。那种陡然袭卷而来的疼是如此鲜明欲令人发狂。他的脸忽青忽白，又蓦然涨得通红！
　　“呵……打扰了。”北堂晓突然向女士们微点头致歉，露出习惯性的阳光笑容，在女人们被迷得晕眩正要高兴地开口时，转身出去。
　　当他走到门口时，凤记冰的声音蓦然响起：“你这个养尊处优的大少爷懂什么！你又不是没见过我这市井之蛙以前是怎么个穷样子！”他的尾音不易发现的颤抖……但这些都被尖锐刺耳的声音掩盖了。
　　“对，我就是这样的人！你今天好好看清楚了，从今以后再也不要理我这种人！”他的手狠狠地攒紧在两侧，只有稍微注意就能发现，指甲早已狠狠陷进肉里。
　　北堂晓并没有停留，他的离开也让那些保镖火速撤离。
　　凤记冰跌坐在沙发上。
　　雷轶鸣发狠地抓住他的头发往后扯，迫得他不得不抬起头来。“对我怎样都无动于衷的你，对着北堂晓居然哭了？”
　　眼眶泛红眼睛又酸又痛，但凤记冰可不认为自己哭了，他闭了闭眼说：“我不演了。”
　　“你说什么？你再说一遍。”
　　“我不要演了！”凤记冰站起来，很大声地又说了一遍！
　　他知道以后再没机会说这句话了。他得罪凌一秀，现在又得了雷轶鸣，他再也没机会演戏了！
　　“胆子大了，嗯？”雷轶鸣半个身子伏下来，居高临下地瞪着他，那目光简直能把人生吞活剥！“凤记冰，你现在说这种话会不会太迟了？”
　　凤记冰深吸一口气，“……我高估了自己，我以为我可以不在乎别人的眼光。”从刚才起他的身子就在发抖，一种东窗事发的巨大压迫感狠狠挤压着他不堪重负的心脏。
　　他以为他不会在乎别人的目光。直到……看到北堂晓用那样鄙夷的目光注视他，他快受不了了。
　　雷轶鸣松开他，陡然大笑。他笑了足足三分钟，笑得其他人噤若寒蝉方才停下。他恶狠狠地说：“那北堂晓……他可是不折不扣的直男！”
　　“我也不是同性.恋。”凤记冰说。说完又疑惑了，他不知道同性.恋是不是会遗传。
　　61、分水岭
　　北堂晓这几天行为很反常。
　　前一天才传出与嫩模共度一夜的风流韵事。接着第二日又在某个高级俱乐部被记者逮到公然与艳星接吻，第三日传出和某个玉女明星出入酒店的高清晰照片。
　　这些都还不打紧。更为离谱的是，四日后爆出北堂晓与新任女友苏米即将订婚的特大消息！
　　经纪人James顿时焦头烂额，他已经不止一次被公司高层请去喝茶了！
　　“你作何解释？”
　　“是是，我也觉得他最近太不检点了。”James频频擦汗。
　　说起来James自己也丈二和尚摸不着头脑，他不知道北堂晓的脾气是被谁挑起的。那日一进门就砸东西，先把从塔罗饭店因为“很中意”而不顾众人反对强行买来的玻璃桌掀翻了，花瓶碎了一地。还踹了那台刚空运过来的液晶电视，接着遭殃的是一组进口米白色沙发，十分钟后几乎把能砸的都砸了。James在一旁心惊胆战地看完整场“独角惊险片”。
　　这种像台风过境的情形James还真没遇到过，他自儿偷偷出去问了保镖。那跟在北堂晓身边多年的手下三言两语说了大概，就笔直站着再也不吱声了。
　　James只弄清楚了大概――北堂晓发现别人潜规则后发怒？！
　　James跟了北堂晓八年。里里外外替他打点那么多年，自认也熟悉北堂的性子――他并不爱管闲事。
　　况且，娱乐圈的潜规则都是心知肚明的事。北堂晓是吃错药了才去管人这档子事？
　　“您看,这事我就这么办，”James想了想，还是慎重地说，“我明天就登报解释――‘北堂晓未有女友，何来订婚之说’，您说这标题怎么样？呵呵……呵呵……”
　　看来对面那人没有要接口的意思，James大概也知道这次老板真要动怒了，战战兢兢蓄满勇气地看对面那人。
　　时隔好几个月，大概是因为没时间打理，乌黑的秀发已经过了肩膀的长度，有着现今娱乐圈层出不穷的偶像明星远远及不上的优雅与美貌，凌一秀射过来的目光却是相当冷冽。
　　James老脸一红，正想挥一下手绢“不要这样盯着看人家嘛”，凌一秀已伸手按下电话键：“通知下面的人，北堂晓逮回公司的人立头功。”
　　James垮下肩，还是不相信他的办事能力。
　　不过也对。不管说破嘴皮子，人家铁定要北堂晓当面澄清！现在任何沾边新闻对人们来说都是遮盖掩饰，混淆视听。
　　两日后，北堂晓在闪光灯快门声众人拥堵之下，以一双平跟板鞋阔腿裤扫地悠然自得地踏进公司。
　　当然这种不伦不类的着装又被骂了个狗血淋头，在办公室，凌一秀彻底进行了洗脑教育。
　　这一场飓风刮了有一个多小时，直到Ally在众人授意下硬着头皮开门进来通知开会时间到了，才让凌一秀消停。
　　“明天下午的节目里，立刻给我澄清！”凌一秀下了最后通碟。
　　被炮轰的北堂晓关门出去，James迎上来碎碎念：“当真是流年犯太岁，一个接一个没一个安份的。难怪凌总那么生气，先是凤记冰，接着是你……”
　　但是仅一句话就让本来很安静的北堂晓发作。
　　北堂抓住了他的衣领，冷声道：“从今以往别在我面前提起这个人。”
　　James没想到他会变色，就一句话，一个名字而已。
　　难道他的反常跟凤记冰有关？James一时神色复杂，他不知道要不要把这个情况上报，这并不是一个好现象。
　　凌一秀走到连着办公室的一扇门前，他拧开把手打开门。
　　“你多少也出点力吧。”他倚在门框，似笑非笑地对里面的人说，“好好看看你亲爱的外甥，不知又得了什么失心疯。”
　　“你对大病初愈的人就是这种态度？”男人缓缓站起来，已经能小距离地自由行走，左胸断了的两根肋骨还在康复中。从始至终复健科医生都小心地在一边候着。
　　“是谁撞的？”凌一秀面对蓝柏冰始无前例的落魄，不只一次问，而男人的回答却相当保守。
　　“是一个女人。”蓝柏冰重复了很多次，是个他没见过的陌生女人，撞他的原因不明。“你不相信我？”
　　“我相信。”凌一秀点了点头，他最相信自己的眼睛。
　　“等会儿开会我会把新戏的提案说了，趁着以前掀起的热度还没退散。在开拍的日子到来之前……”凌一秀走过去吻了下他的额头，“让我宽慰一点，在那之前好起来……”
　　于萱看报纸最近几天满版都是北堂晓的桃色新闻。
　　今天一翻开，不出所料地刊登了北堂晓否认有女友订婚的绯闻。
　　“咦？北堂晓的新闻怎么不在头版。”于萱的视线被头版的斗大黑体字吸引，刊登得头版居然是――
　　凤记冰进去工作室。于萱赶紧把报纸折叠藏起来。
　　凤记冰余光瞥到了她的不自然神色，觉得有些奇怪。他也没问什么，心想大概又是哪家三流报社炒冷饭地报导他的的副面新闻吧。其实，他的脸皮已经厚到一定程度了，一般的言论都无法伤到他了。
　　“记冰……”
　　“嗯？”
　　“最近工作顺利吗？”
　　凤记冰一顿，“还好。”
　　“其实《繁花似锦》也是大投入大制作，不会比一些……差。我是说……你一直以来都很努力，你一定行。”
　　“……”凤记冰看她古怪的笑，像隐藏着什么。他微微睑目，他也同样隐藏了和雷轶鸣闹崩，剧组停工的事。
　　会换人吧。《繁花似锦》动工不久，要换人还来得及。凤记冰不知道会不会换人……如果换人剧组会损失些钱，剧组的那些人现在一定很生气吧。
　　凤记冰从工作室出来，一时间不知道该去哪。他目前住的地方是林姨的房子。他才想走，看到闵姨的车很快地停面前，闵莉满目怒容地从车里出来。
　　“你真得不打算出演《繁华似锦》？”闵利手中紧紧攒着报纸。
　　“是。”凤记冰轻轻地说。
　　闵利手中的报纸砸在他脸上。“你看看吧！”
　　报纸的头条是《捕杀吸血鬼2》将拟定开拍的新闻。
　　第二部除吸血鬼角色由风以薰主演外，全部采用原班人马。主角陈俊警官会爱上一个被吸血鬼吸食过的半人半妖人类女孩，这个继未婚妻死后的重头戏女主角将由当红影星，也是北堂晓的银幕情侣搭档――顾美茜领衔主演。
　　新出现的吸血鬼由一直以来都很红，长相阴柔英俊，“演技绝佳、拿捏自如，不会有新人尤如昙花一现不稳定现象”的风以薰主演。
　　凤记冰心底想笑，原来心还是会痛的。
　　“那是他们的事。”凤记冰松开手，报纸落在地上，“我不演了。”
　　闵利想不到凤记冰这么顽固，她愤怒地指责：“凤艳怎么生了你这种儿子。你不想报仇？你不想搞垮柏秀？你就退缩了？！”
　　“柏秀并不是单靠影片就能扳倒的。”凤记冰有时候自我怀疑，他当初那么天真地要离开柏秀，如果不离开，更容易离间柏、秀两人的感情吧。
　　“反正……我讨厌的人我也没让他好过。”
　　闵利冷笑，“你还真是有出息能说出这句话。”她的眼底浮现浓浓的嘲讽。
　　“凌一秀已经从美国回来了，报纸上已拟定开拍捕杀II了！这说明什么？蓝柏冰他完全没事了！”
　　凤记冰面上血色一点点的褪去。
　　“你下手不够重，连撞两次都撞偏，还居然怕得自己先翻进河里要淹死自己，你是真够有出息的……”闵利咬牙切齿地说。一想起当天的事就火冒三丈，如果能从头再来她也不劳烦凤记冰了，她自己动手绝不会让蓝柏冰有机会醒过来！
　　不过当时蓝柏冰的车失火，闵利也以为他会就此玩完，可没想到他那么命大。
　　“如果他要反击就会追究你刑事责任，你现在不变强大，和那些人关系搞僵，到时谁还能帮得了你……”
　　凤记冰的手脚冰凉。一时间脑中充斥的诸多念头令他几乎崩溃。
　　为什么蓝柏冰不来找他？蓝柏冰为什么不召告天下是他干的？他没有证据？不，他哪怕没有证据，也能找出“证据”。就像当年对付妈妈那样……他会告诉凌一秀是他干的吗？
　　凌一秀知道了会怎么样。他没对付他，只是因为一开始自己就傻傻的起正面冲突。这点周廉也说了。凌一秀没想到他会来阴的。如果他知道真的是自己对蓝柏冰下的手。他还会放过他吗？
　　可能……会杀了他吧！
　　妈妈死前说过“他会杀了我们”，这个他虽然指的是蓝柏冰，但凌一秀也未尝不可。
　　“如果他真的要追究的话，我也不会看你白白坐牢。反正他有把柄在我手里，我就揭穿你这个丑闻。”
　　凤记冰的头脑中尤如一道闪电划过，“我不要，我不要……”他的十指锢住了闵利的手臂，苍白的脸隐隐透出些可怖，“我不是丑闻！”
　　“好了好了。”闵利挣脱开他的手，略为嫌恶地说，“你不是丑闻，你只是私生子而已！现在就去跟雷轶鸣说，你后悔了。”
　　凤记冰一步步往后退，这次没回应她，转身就跑了。
　　这个综艺节目并不像有些娱乐性的节目主持人三四个，每个都会有笑点。节目打了桔色的灯光，北堂晓穿得也很正式，黑色西装白衬衫打领带，比任何时候都酷。此刻的他不是个大男孩，像是个有担当的男人。
　　主持人：《捕杀吸血鬼》这部万众瞩目的电影就要拍续集了。请问晓，拍第一部跟第二部会有什么不一样的感受吗？
　　北堂晓：拍前的期待度是一样的。至于感受……（笑）我希望能不像第一部上山入海那么辛苦。
　　主持人：据说第二部比第一部打斗更精彩，角色也会有一些变动。还有晓的银屏情侣顾美茜来演女一号。
　　北堂晓：不管合作对象是谁，我都会认真努力的把它拍好。
　　主持人：相信坐在观众前的粉丝们最关心的是前阵子闹得沸沸扬扬的订婚事件，这里我替王子迷们问一声，北堂有女友吗？
　　北堂晓：没有。如果有，我一定会第一个亲口告诉大家。而不是通过别的媒体。
　　……
　　在感情问题结束时，主持人的话题又提到了其他方面。
　　主持人：与对手飙戏是不是很HIGH？晓有称之为对手的人吗？”
　　北堂晓：……有。
　　主持人：有传言说你把凤记冰当对手，是吗？
　　北堂晓：（停顿了三秒）我的对手只有一个，宫勒。
　　狭小的房间内，躺在床上的人动了一下，可能没想到在电视节目里会听到自己的名字，被子里露出几撮头发发，接着是半颗脑袋。
　　北堂晓只是冷淡地回答了一下，主持人也马上转了话题。可他没法继续装作没听到，那就像一道分水岭……
　　凤记冰直起上半身，眼睛一瞬不瞬地盯着电视屏幕。
　　他是那么目不转睛地看着。
　　半掩的被子从身体滑落，最后一丝温暖被渐渐剥离的感觉……
　　他有些发怒，颤抖着摸出手机，手指迟疑犹豫着反反复复，最后还是闭眼按下绿色通话键。电话马上就接通了――“喂……我会出演的。”
　　电话那久久地沉默，凤记冰背部贴在墙上，这个狭小的空间内，他能听到自己越来越重的呼吸声。
　　“我希望这是你的最后一次。”良久，电话那头才传来低沉的警告声。
　　凤记冰本以为就这样了，刚要挂――
　　“今天晚上，塔罗酒店605房。钥匙我会让人送过来的。”
　　对方这次先挂了电话。凤记冰呆愣了很久后，回身给了墙壁一拳。
　　62、绯闻
　　凤记冰到了雷轶鸣指定的酒店，钥匙才插进去，门从里面打开了。
　　明显已经沐浴过的雷轶鸣神清气爽地靠在门边。
　　他的皮相其实挺好，根本不用到强迫男人的地步。此时微微一笑，用力一把将凤记冰扯进怀里低头堵住那两片**的唇。
　　不是第一次吻了，甘甜柔软，还闻到威士忌的味道。
　　雷轶鸣的双手在他身上迫切地游移，唇舌也逐渐由唇角、颈子到锁骨一路湿吻。
　　凤记冰突然打了嗝破坏了气氛。
　　“你喝酒了？”雷轶鸣脸色有些难看地松开他，只见凤记冰苍白的脸上还有两团红晕，像打了薄薄的腮红，灯光下有着让人心悸的诱惑力。雷轶鸣的目光一瞬间温柔下来，“这样也好。”
　　凤记冰踢了鞋子来到床头，转头冲着雷轶鸣笑：“你今天要怎么弄死我都随你。”
　　雷轶鸣心情大好，这小鬼也终于认清现实了。被他这句“**”弄得心痒难耐，欲火焚身。直想把他的白衬衫立刻扯下来。
　　“我不在乎了。什么父亲，什么劲敌！没人在乎我我也不会去在乎别人！”少年的眼睛如两汪不见底的深潭，他的话人摸不着头脑，但接下来的话雷轶鸣听得很清楚。
　　“你喜欢我？哼，喜欢我这副皮囊？还是喜欢我里面的东西？”凤记冰指了指自己的胸口，“连我自己都不知道自己骨子里流的是什么，你居然会喜欢我？你这个比我还没出息的废柴……”
　　原来不是**。雷轶鸣的心冷下来，刚生起的那点怜香惜玉消失无踪。他两大步过去提起凤记冰的衣领连抽了几巴掌，毫不留情地打得他嘴角出血。
　　但凤记冰连眉头都未皱一下。这更让他怒火中烧，雷轶鸣沉声说：“以前看到我就抖个不停的小身板，现在不怕我了？谁给你一副视死而归的蠢样子，嗯？居然还敢骂我废柴。”
　　“谁也别勉强我做不喜欢做的事。”凤记冰擦了下嘴角，幽幽地笑，“谁也别想。”
　　雷轶鸣冷笑：“你相不相信，我会把你扔出这十九楼。”
　　“我信。”凤记冰站起来，晃晃悠悠地过去推开窗户，“我这就从十九楼跳下去，行吗？你不知我妈是怎么死的吗？我可是她亲生的，哈哈哈哈……”
　　凤记冰说到这大笑起来，这段日子以来种种的不甘到今天就像爆发了。冷风吹在燥热的脸上如刀子一样刮得他生疼，他跌坐在地上狂笑，拳头有一下没一下地捶着地毯。简直像疯了一样。
　　“你该死的，耍什么酒疯……”蓝柏冰拎起他，手上用力摇了摇，“别以为这样我就能放过你？你今天又开始演戏？说，你他妈真当我这里是你家戏园子？”
　　“恶……”凤记冰被摇得晕头转向，顿时恶心想吐，忍不住干咳了一声。
　　雷轶鸣顿时咬牙切齿！“凤记冰！”
　　凤记冰难得地主动窝进雷轶鸣的颈窝，脆弱的双肩颤抖着，低声细语道：“我讨厌同性.恋，他.妈的实在太讨厌了！”
　　雷轶鸣双臂环住他的身体，怀里的身体抖得厉害，仿佛天快塌下来一般，那么脆弱。吹在耳畔的气息让人心猿意马，雷轶鸣只觉欲火四起。
　　突然门口传来脚步声，雷轶鸣不及细想，一阵突兀的闪光灯亮起，两人被涌进来的记者打断。
　　在《诗河》里没落，之后的《繁花似锦》又蓄势待发，凤记冰不仅接到大片，还跟影帝周廉演绎“父子情”。以为离开了柏秀就会弹尽粮绝，他却还能在电视报纸的篇幅里占有一席之地，而曾经撕破脸被一脚踢开的柏秀毫无动作。
　　黄易天就曾毫不客气地表示“十几年后的凌一秀就像收起了利爪”，但凌一秀只是一笑置之。
　　侯娴镁拿着文件进办公室，“那几位长老一直念叨着，如果要把凤记冰拉下马，只要你同意他们马上就给戴导打个电话。”
　　“随他们吧。”
　　侯娴镁挑了挑柳眉，“你好像一点都不关心？”
　　凌一秀签字的手一顿。的确，他并不看好。
　　“凤记冰在吸血鬼一角时表现出色，当后面几部影片达不到这个期望值，就会造成观众的反弹情绪。”这之前的《诗河》，一部乏味的影片，演一个乏味的角色，上映了不红还能站得住脚。但是一旦是《繁花似锦》演砸，怀疑质疑的声音就会一拥而上……
　　“你怎么能肯定他会演砸？他第一次演吸血鬼时还没有经验，现在的经验不敢说非常出色，但肯定比之前好多了。”
　　凌一秀将文件交给她，“这不只是演技的问题，凤记冰的吸血鬼扮相太难以忘怀。当演其他角色时，如果达到那种境界就注定失败。那男孩已经有心理包袱了，以后就看他如何一步步走下坡吧。”
　　凌一秀的声音冷酷没有感情，侯娴镁微微一笑，机智地转了话题。“晚上一起吃饭吧，叫上柏冰一起。他也能稍微行动了吧。”
　　这时门边叩叩两声，Ally进来，“这是今天的报纸。”
　　他将一叠报纸工整地放上桌，却没有如往常那般离开。
　　凌一秀在他的等待下拿起报纸看，《凤记冰靠包养上位》的报导正火速蔓延，几份报纸一连几篇换汤不换药的都是说这个。
　　凤记冰靠包养上位，攀上黑道之子，才得以在《繁花似锦》里以不正当手段夺得主角之位，记者日前已从戴导演那得到证实，酒店内衣衫不整的两人也是证据确凿。
　　“他再也站不住脚了。”侯娴镁扔下报纸。
　　“去吃饭吧，吴嬷烧的香姑炖鸡一流。”凌一秀站起来取过外套。凤记冰已经不归柏秀管，也跟他没任何关系。他的目光掠过那张不堪入目的照片，没有片刻停留。
　　二人出门时碰到了正四处发邪火的雷导。
　　雷导事业成功大名在外，独有个处处惹事生非的儿子，拉帮结伙认黑手党义父无所不为。侯娴镁只得上前安慰了几句，拉上雷导一同蹭饭。
　　吴嬷是维奇老人身边的佣人，这段日子为了就近照顾受伤的蓝柏冰，维奇老人让她过来香港照顾饮食。
　　凌一秀在香港的宅邸不喜欢陌生人出入，平日料理晚饭的是钟点工，现在主厨变成吴嬷了。蓝柏冰伤口有疤，吴嬷就不准他吃酱油。但蓝柏冰口味偏咸，她就变着法子给他做菜。
　　凌一秀回卧房换了身衣服，棉质长裤休闲衫让他看起来清爽舒适。不管穿什么，他的容貌和气质都是一流。他在满满的酒柜前选了两瓶红酒。下楼时，蓝柏冰已经坐在餐桌旁，同雷导他们说话。
　　“医生怎么说？”
　　“还要休养两个月，工作仍要推后。”
　　“柏冰你这算是靠一秀养着吧。”雷大导一说完，就和侯娴镁两人哈哈大笑。两人当然是开玩笑，不过面对蓝柏冰他们也不敢开过火。
　　凌一秀拔了橡木塞，顿时酒香四溢。
　　“真让人十指大动啊。”侯娴镁平日在公司里一板一眼很严肃，在这里似乎多一抹童趣，那是公司员工都料想不到的一面。
　　“吴嬷烧的菜是既有营养又好吃。”雷导翘起大拇指比了比，他们这帮人是吃惯了山珍海味胃口极挑剔的，此时一筷子嫩皮鸡肉下去，顿觉胃也满足了。
　　凌一秀中途溜去了趟厨房，“吴嬷，你也赶紧一起吃吧。”
　　“少爷，你让客人先吃。还有两三道菜，马上就好。”吴嬷平日是生活在岛上，除了老夫人也难展现手艺。现在自然想大展身手，乐呵呵地把新出锅的菜递给凌一秀。
　　凌一秀只得端了菜出去。
　　他到餐厅时，雷导正在接电话，语气非常不耐烦：“你们这些记者直接去找他！都别来烦我！我跟他早已断绝父子关系。”
　　雷导气掐了电话，顺便关机。“吃个饭都不让人太平。”
　　蓝柏冰不知情况，听这话也猜出了大概：“小雷又闯祸了？”
　　雷导在鼻孔里哼了一声。
　　凌一秀坐下来，打趣道：“你真该高兴有那么一个人烦你。”
　　“怎么？羡慕我有儿子。”雷导一下子又哈哈大笑，他拍了拍凌一秀的肩，“现在也为时不晚，只要你能过得了蓝导这关。”
　　凌一秀微笑道：“我好像已经有了。”
　　诡异的气流顿时笼罩整个餐厅，倾斜的高脚杯里红酒淌了下来，地板上传来滴哒滴哒的水声。在静止片刻后，“开、开什么玩笑。”此时没人发现蓝柏冰的失态，雷导大笑着说着“你开玩笑吧”，侯娴镁也大惑不解。
　　“我家老母亲一直想要梅仪入家谱。”凌一秀说。
　　吴嬷过来将最后一碗菜端上，笑道：“是啊是啊，梅仪小少爷很乖巧书读得也好。是老夫人最最喜欢的学生，老夫人一直拿他当孙子般疼爱。”
　　梅仪？蓝柏冰的额际泌出一片晶亮细密的汗，餐桌下的狠狠攒紧拳头的左手一松开，居然也是一手的汗。
　　“怎么？累了吗。”这时凌一秀细心地发生了他，“你看酒都洒出来了。”
　　蓝柏冰如烫手一般，放下酒杯。
　　原来他也会紧张？
　　他在心虚，无法对视凌一秀的眼睛。
　　他对凤记冰说过会找机会对一秀坦白，然而事实并不像承诺的那么轻松。为什么迟迟不肯说？
　　最主要还是来自少年的巨大敌意，就像网一样密密的织成无法消除的仇恨，他把自己当敌人。
　　“柏冰？你脸色很不好。”凌一秀还是站起来，扶过他的肩，“还是去休息吧，不要太累了。”
　　“也好。”蓝柏冰站起来，并没再坚持。
　　侯娴镁看着凌一秀细心扶蓝柏冰回房。他做这些事亲力亲为任劳任怨，哪怕他在外是高高在上操控生杀大权的人物，对爱人却是无比温柔，不由感叹：“他们两人有没有孩子也一样吧？看起来会永远这么恩爱下去。”
　　“是啊，的确少见。”雷导也认同。
　　然而，侯娴镁没有想到这观点在几日后会被一点一点吞噬。虽然她一开始这样坚定地这为，没有人能够打破他们坚不可摧的爱情。
　　“你太过分了。”
　　闵利不顾外面黑手党手下阻拦，一路闯进雷轶鸣的老窝，“当初你让《诗河》没法上映，我第一见你看向凤记冰的眼神就知道了，是你在电视台搞鬼！你假惺惺地给他安排角色，让他接大片，让他一步步被你操控、玩弄！”
　　“现在呢？”闵利拿着报纸抖了抖，“你又搞这种鬼。”
　　“你以为这次又是我？”雷轶鸣双手一摊，他的样子有点无辜。他的确很无辜，在快要吃到口中的肉时，却被反将一军。
　　“现在不管是你还是剧组都想一脚踢开凤记冰，你够狠啊！”
　　《繁》剧组代表人已经讲话，虽然损失是难免的，但剧组不打算再用凤记冰。对外是落实了凤记冰靠出卖色相包养上位才换来一个角色。
　　雷轶鸣笑着，下一秒却又露出咬牙切齿的狰狞模样，“我才是受害人！而且是最大的那个。”
　　他从齿缝里迸出话：“我看他已经活腻了！那些记者是凤记冰故意引来的。”
　　63、自相惨杀
　　当发现这个世界上没人能帮他的时候，最后发现能救他的只剩下记者了。
　　虽然娱乐媒体发疯一样评击，天天像打了鸡血一样围堵当事人，闹得鸡犬不宁。但那晚确实让心灰意冷的凤记冰度过了安全的一夜。
　　《繁花似锦》剧组打算重新征选主角。
　　但是，影帝周廉则表明“不会再重拍第二次。”
　　他与凤记冰演的对手戏虽然不多，两人相关场景是有几个，也绝对无法用替身抹去。这样的结果相当于，凤记冰不拍了，周廉也不会拍这几个场景。
　　剧组彻底被这一种结果给难住了！
　　他们好话说尽还是不明白周廉为什么要汤这趟子混水。陷入尴尬处境的剧组停工，有着一副灵敏鼻子的媒体立刻纷纷报导此事，“有影帝周廉相助，凤记冰会重新得到主角之位吗”？
　　对于周廉伸的援助之手，就连凤记冰都未曾料到。
　　外面的媒体捕风捉影。有报导开始恶意揣测影帝周廉与凤记冰有不可告人的关系，甚至有人开始污蔑凤记冰当众侮辱凌一秀一事，就是因为周廉想挫挫凌一秀的锐气，凤记冰就是周廉安插的间谍。
　　这事越传越荒谬，媒体大有掘地三尺列出前后两位影帝身前身后八卦事件的势头。
　　为了不牵连其他人，凤记冰透过周廉助理提出自己心有余而力不足，就算剧组不换掉他，也并不打算再继续接这片子，希望周廉也不要为了他为难。之后周廉所属公司经纪人出面表示剧组换主角后会重拍，如此才得以息事宁人。
　　林依兰放下报纸，她顿时觉得全身无力。连续一段日子来，闵利一直跟在记冰身边。“怎么会导致这种情况？闵利到底想干什么？！
　　“我们把记冰交给闵利，只让她打点，行得通吗？我怎么觉得记冰现在的名声没变好，反而越来越坏了？”
　　单芯拿着报纸看了会儿，报纸通篇都是拿着批判的角度连番嘲讽凤记冰，没有一篇是客观报导，“这也只能证明他很红啊。”
　　“但愿……她没有私心在里面。”
　　林依兰站起来说：“我得找闵利谈谈，我不能让她把记冰毁了。”
　　于萱经过商场的时候，店内的大型液晶电视正在播放时下最热的影评人士曹先生的访谈。
　　“当时凤记冰承袭了凌一秀的风格。他超强的模仿功力令他演到极致。这一点他自己也注意到了。为了摒弃大家说的刻意模仿，他演《诗河》的秦非凡时已经完全没有凌一秀的影子，这部作品才是他真正的本真出演。当然失败是毋庸置疑的。所以凤记冰有演技吗？他没有。”
　　“所有曾经说他不是科班出生他创造了奇迹他是天才的……娱乐周刊、报纸，我告诉你们：娱乐圈不是乌托邦。他像凌一秀？不，他不像。”
　　面对影评人这段话，于萱愤愤地作了一个枪击动作，“如果有一支长枪，我现在就去射杀他。”
　　有的人因为是公众人物，所以他满嘴跑火车，还把他奉为经典语录。不由大喊，“TMD全都是放屁！”
　　这时旁边有行人看过来，于萱赶忙跑了。
　　凤记冰的谣言越传越多，越来越离谱。那些谣言传得有鼻子有眼仿佛亲历，当事人又不爱争辩，也不出面澄清。殊不知“清者自清”这话在演艺圈犹如放P，久而久之以讹传讹对他不利的谣言满天飞。
　　――于萱仍然坚持认为那张塔罗酒店的照片是PS合成的。
　　“十七年前你救不了乐团，十七年后你同样救不了凤记冰。”
　　“闵利！别以为我不知道你在想什么。你只是不甘心，在我们来不及发现的时候欲谋着让历史重演了一遍。”
　　“你主导了让凤记冰解约、与柏秀为敌、你把他逼到十六年前比我们更惨的境地，可是你为什么要这么自私呢，你有为那孩子的立场想过吗？”
　　“那个人是他爸爸啊……”林依兰艰涩地吐出，“这些日子来他的心情一直是怎么样的你体会不到吗？”
　　“闭嘴！”闵利推开林依兰，她看着单芯。“你也是这样认为的？”
　　单芯无奈地摇了摇头，闵利刚一喜，说：“闵利，就算重来一百次，我们还是不能够从原来的地方站起来。”
　　“不可能！如果能够重来……凤艳不会死！我能挽回！”
　　“你能挽回？”单芯有些悲哀地说，“柏秀想对付我们就像捏死一只蚂蚁那么简单，他能容忍我们是因为对凤记冰尚有丝怜悯之心，或者可以说是一种天性……”
　　“闵利，十七年前的事就让他过去吧，不要再给自己那么施压了，当时我们无能为力，这不是你我的错。”
　　闵利全身止不住哆嗦，她大声道：“那是谁的错？是凤艳的错吗。你猜她这几年是怎么熬过来的！她自甘堕落、满负愧疚，她活得犹如行尸走肉。凤记冰骗了我们，小艳不是生病死的，她是自杀的！”
　　后面一句话就像个炸弹，炸得林依兰和单芯神智不清。“不，这不可能……”
　　“我们当时去扫墓的时候，我去了医院、酒吧……很多凤艳曾经呆过的地方，有个人告诉我凤艳是怎么死的。”
　　那是闵利第一次去M城，也许她曾经设想过去哪个城市旅游、哪个城市观光，哪个城市小住一段日子。但是万万想不到是因为去祭奠友人而在M城住下。
　　那几日天气格外的阴寒，空气很潮湿。下飞机的时候就注意少年的脸色很不好，苍白消瘦的轮廓蒙着一层青灰色，但她什么都没说。只有在上计程车的时候，无意中扫了眼少年频频抬头看的方向。在灰沉沉的天空与层次不齐的建筑物之间，一个医院的红色十字架标志高耸在半空。
　　闵利默默在记在心底，然后是去公墓。扫完墓，在单芯她们住进酒店后，她独自一人叫了计程车循着那个方面到了医院。凤艳的名字，很多人都不知道。但当她说出凤记冰时。所有的医护都立刻明白了。
　　主治医生成田的科室内纷拥而来了很多护士，询问凤记冰最近的情况，问他过得好不好。闵利意外地发现那个寡言少语的男孩子深得人心。
　　她不由问，他最近表现很不好看，你们还喜欢他？
　　就像自家出的娃。我们都看过他演的电影，希望他演得越来越好。然后不管医生还是护士长都相当一致地说。
　　成田有句话说，你自称他的阿姨我也相信。因为你跟他母亲身上有相同的味道……那孩子为了母亲吃了不少苦，他母亲选择那样的方式离开人世……对他造成了巨大的伤害，我们也希望他能早一天走出阴影。
　　就像有些影评人能轻易地抓住影片的精髓一样，闵利瞬间抓住了一个重要消息――凤艳的死并不单纯。
　　凤记冰骗了她们，她不是病死的。
　　而后，闵利在一个白血病患者的亲属那得到了证实。
　　“可记冰他又有什么错呢？！”林依兰茫然地抬起头，对上闵利的脸，“小艳的自杀只会让他更痛苦，他经历了这些肯定不好受。我们怎么还能逼他……”
　　“就凭一点，他是凌一秀的儿子！”
　　是了，就凭这一点……闵利被仇恨蒙住了双眼。这少年身上流着那人的血液。明明是凤艳生的，却独独那么像那个人。自相残杀？
　　“我就是要他们自相残杀！”
　　于萱在门口捂着嘴，才回来的她偷听到了不该听到的。
　　左手中的纸袋子无意识滑落，掉在地上。发出的声响惊醒了里面的人！
　　林依兰、单芯回过神。她们收拾起脸上的震惊、慌乱，“于萱？”
　　几人的人脸色更为苍白了，单芯沉默地走到了窗边，林依兰低下头。闵利则厉声指责：“你站在这做什么！谁让你在外面偷听了！”
　　“我看你们在争吵就没敢进来。”于萱老实说。震惊不足以说明她现在的心情。
　　凤记冰是凌一秀的儿子？
　　半小时前才从曹先生发表言论说记冰一点都不像凌一秀，马上又听到这个消息……真是太有戏剧性了。
　　“记冰知道吗？”于萱说完立刻回忆到了，“他肯定知道了……所以才离开柏秀。”
　　“那么凌一秀知道吗？”
　　闵利看她墨黑的眼珠子一转，就知道她在动什么脑子。“我警告你最好忘掉刚才听到的！”
　　“闵利。”林依兰挡在于萱面前，对闵利现在这副样子她实在担心，“闵利，我们得照顾凤艳的孩子，我们要做的是保护记冰。别在悔恨逝去的没抓住的，小艳在天上一定不希望我们为她的事搭上下半辈子……”
　　“保护？”闵利哈哈大笑起来，她的表情让人心惊胆颤。“你以为他有多单纯？他利用记者，他连人都敢杀！我叫他去杀了蓝柏冰，他也敢！你们以为他有多纯？”
　　闵利说出的话让她们面色死白，浑身冰冷！
　　单芯一副她不可理喻的样子：“闵利，你是不是疯了？”
　　此时，一声电话铃声又吓到了所有人，于萱几乎害怕地倒退了一步。
　　电话持续不断地响了一会儿，林依兰走过去接起电话，她镇定地“喂”了一声，然而对方的话更是让她吓得差点摔掉话筒：“警、警察局？”
　　64、知情权
　　两个小时前。
　　凤记冰坐在酒吧内，面前摆了一溜空啤酒瓶，他年纪轻轻就很能喝。本来在这个风尖浪口也不该出来，可心里郁卒难以发泄，就找了个中、老年人喝酒的小地方。不像那日为了招揽记者的目光出入夜总会，这时的他戴着棒球帽，独自坐在一隅喝酒，倒也没人注意。
　　也是今晚，星光璀璨万人瞩目，因《池城》名声大噪的余轩、范琪月等亮相某颁奖典礼。身穿象征纯洁的白色斜肩晚礼服的范琪月，还是本届颁奖晚会的形象大使。即将开机的《捕杀吸血鬼II》，吸血鬼新角色风以薰也成为晚会众人瞩目的焦点。
　　在此之前，柏秀特别安排他做了几期节目亮相。外形俊美少女杀手的风以薰，跳舞拍戏搞怪样样都行，上电台还能配合主持人活跃气氛，这样的艺人自然连主持人都喜爱得不得了！
　　捕杀II还未开拍，偶像剧导演已纷纷找上门，听说档期已经排到明年了。照目前的形式看，绝对有望成为娱乐圈新宠。
　　人们永远只关心主流，很快就会忘记凤记冰。
　　凤记冰对这些倒也不在乎，他漆黑的眼睛扫了圈四周。那些大叔大伯无论电视上怎么扭腰摆臀，都只顾身边的热闹。平庸、有忧喜嗔怒的情感跌宕、喝了酒后想着回去美美睡上一觉，他们都很真实。他其实也愿成为他们中的任何一个。
　　凤记冰突然很想念魏大叔……
　　当他想到大叔的时候，他降低了警觉性，从而忘了周遭。以至于当有人来到他面前，恶意地打掉他的棒球帽，把措手不及的他推下了吧台。
　　“我还以为我真看错了呢？！大明星！”跟踪他的人把他打翻在地。
　　凤记冰举起手臂护头，隐隐觉得眼前的年轻人面熟，但又不记得在哪里见过。“你是谁？”
　　“我是你的主人。”随着他这一声呼喝，那些人对他穷追猛打。
　　“杂种！明明是我的替身！凭什么抢了我的位子。”
　　这句话让凤记冰回忆起，他第一次拍替身戏，被光头导演安排拍的一个机车镜头。正是给这个人当替身……往事一点一滴进驻脑海，那事仿佛是一切的源头，接着被凌一秀挖掘、提拔……一路走到今天，支离破碎。
　　“抢了我的机会，”对方却想把凌一秀当日所带给他的屈辱连本带利地发泄在凤记冰身上。
　　“你这狗.娘养的！”
　　在凤记冰所受的屈辱中，唯有这一声超越他的底线。就算不是血气方刚的男性，在触及那根敏感神经后，也忍无可忍地露出第三张嗜血面孔。一直处于挨打的他，终于不要命地霍出去，拼了。
　　这一场打斗直到小酒吧内有人怕闹出人命，叫来警察才终止。
　　“幸好没事，幸好没事。”林依兰只觉一颗心放下了一半，而另一半还高高悬着。
　　“这位夫人，他像没事的样子吗？”警察指了指坐冷板凳的人。
　　少年的头皮破了，凝固的血液粘在额头。嘴角破了皮，脸上也是青紫交加。所幸身上倒是没什么伤，那帮子人几乎全冲着他脸上。
　　“警官，谢谢你，谢谢。我马上带他回去。”林依兰搂过凤记冰，她连声道谢。在警察的眼皮底下一秒都不愿多呆。相比打架斗殴，那件事的定罪可是毁灭性的。
　　从警局出来坐计程车到了家，于萱赶紧拿出医药箱，林依兰给他上药。像是习惯了，凤记冰任她们碰伤口抹药，眉都不皱一下，游离的状态像是在梦中。苍白麻木没有血色的脸，那些伤痕尤其明显可怖。
　　林依兰小心翼翼地抹上药，“记冰，你恨到想蓝柏冰死吗？你那日开车撞了蓝柏冰了对不对。”
　　“我没有要撞死他……”凤记冰说。
　　林依兰微微一愣，觉得有蹊跷，跟闵利说的有些说入。“那天是怎么回事？能跟林姨说说吗？”
　　凤记冰回忆到当天，的确带了那么点不顾一切。
　　“我那日是狠狠撞下去了，想让他尝点吃头。他们一贯呼风唤雨惯了，我平日伤不到他们分毫。我无权无势，也远远不及他们能干。妈妈那口气一直忍着憋着，到了那日就积压到爆发了。可我没要把他撞死……”凤记冰放在腿上的双手狠狠地握成拳，哆嗦着。“不，可能有吧，有一点……可那个时候我想到了大叔。”
　　“大叔？”于萱蹲在他身边，也能想象凤记冰只差一点就铸成大错的危险场景。
　　“曾经，魏亚南缠着大叔要学开车，但是大叔没有教他，他教会了我。魏亚南生气地问他为什么，大叔说魏亚南开车会闯祸，但记冰不会。那时就想我不能让大叔失望。”
　　可妈妈倒在血泊中的样子一直出现，整个人混乱无比万念俱灰，所以才连人带车冲进湖里想要冷静冷静……并不是因为害怕。
　　“车翻进湖里，开始时能看到一串串上升的汽泡，整个世界都很安详，后来污泥泛上来一片黑暗，我也昏过去了，是闵姨救了我。”
　　凤记冰垂下头，“当我醒来的时候，已经到了公寓后门，闵姨催着我进去。”
　　林依兰抱过他的肩，少年的身子冰凉僵硬，“以后就住这里，跟于萱、小胖他们一起，林姨代你妈妈照顾你。”
　　于萱站起来出去。见客厅人徘徊的小胖，立刻拉了他出门。
　　于萱和小胖都是林依兰收养的。虽然两人没有血缘关系，但也是无话不谈。“小胖，你跟我出来。”
　　两人到了外面，于萱坐在台阶上，曲膝抱着自己的双腿。“记冰目前的情况很糟糕。”
　　龚小胖揉了揉脸。他从最初的震惊，到后面的平静……“这消息卖到报社会有不错的报酬。”怪不得凤记冰像凌一秀，以前报纸还说有明星脸。
　　“这种时候别开玩笑了。”
　　于萱想必须得为凤记冰做点什么。他目前的情况是母亲死了，有父认不得。凌一秀难道真不要这个孩子？
　　不，她绝不相信。
　　于萱从小被林依兰领养，她对生父生母的印象还是存在脑海中。只觉生父生母也很爱他，迫于无奈在才把她寄养在孤儿院。那日独坐在小板凳上唱歌的时候，遇上正巧来孤儿院打算收养一个孩子的林依兰。至那后，她改为林姓。
　　她一直觉得天下无不是的父母。哪有不喜欢自己亲生骨肉的父亲？
　　“小胖，”于萱突然站起来。“你和我一起去趟柏秀。”
　　“什么？”
　　“我要当面问问凌一秀，他是不是真不要自己的儿子。”
　　龚小胖一直强调着“会被阿姨们骂死的”、“记冰可能也不希望你这么做”，“你能不能再考虑一下”，不过于萱铁了心地要在众人还未发现的时候，去柏秀找凌一秀当面问清楚，只好也舍命陪君子了。
　　只是柏秀并不是那么好进的。
　　于萱和小胖在外留连了好久，看着高高耸立的大楼，他俩混在一些等明星要签名的小女生中。眼见大楼门口保安层层把关，连只苍蝇都飞不进。着急啊！
　　几个电视上经常露脸的明星自由出入着，那些似乎成天没事干的女生每次在他们出来时一波一波地尖叫着涌上去。于萱每次都想趁混乱的时候进去，但每次都不成功。
　　机会是风以薰给的。
　　有人喊了声“风以薰”来了，这次粉丝齐齐涌上去，人数是最多的，引起了大混乱。不仅是保镖开道，保安也出来挡那些热情过头的粉丝，于萱趁这个机会拉了小胖往柏秀大厅跑。
　　“小姐，请问你们有什么事。”然后是温柔的前台小姐，挡住了她们。
　　“我要见凌总。”于萱非常着急。
　　“小姐不好意思，如果没有预约，不能见总裁。”
　　“我有很重要的事情要说。”
　　“你可以把事情记在这，我们帮您转达。”
　　“我必须得当面说。”
　　“小姐，那我们也无法帮你。”前台的小姐训练有素，虽然凌总离开演艺圈好多年，但每天来总公司千方百计要凌总签名的小女生还是很多。
　　“我们真的有非常重要的事情要说！！”
　　于萱最后才说完，就看到保安回过来了。
　　龚小胖赶紧拉了拉于萱，“我们再想其他办法。”他也觉得除非瞎猫碰到死耗子，否则一辈子都别想见到凌一秀。
　　于萱失望地回到家，不死心地从黄页里找来柏秀对外部门的电话，虽然电话号码对外列了一长串，但能联络到凌一秀的可能性几乎是零。她明明知道这个结果，又不想放弃。“你好。我要找你们总裁，我有非常非常重要的事要说。”
　　“对不起，总裁目前不在香港，我们没法帮您联络。”
　　如此重复着……
　　电话也是重重受阻，于萱简直要无力了。
　　接个电话会死啊！持续过了两天，她也不断持续骚扰，自己的手机用到没电换小胖的轮流打……
　　对方客服也好脾气的，一遍一遍地重复同样的话。
　　于萱有做模特一行的朋友。关于这事，万不得已也不想找朋友帮忙。而她只今天再不行，就找朋友商量。
　　……最后再试一次！如果再不行她就去求朋友，让朋友带她进柏秀找凌一秀。于萱拨下号，公关部客服小姐果然仍说“对不起，我们没法帮您……”
　　于萱有种被打败的感觉。这时意外的，电话那头突然传来一个冷艳的声音。“什么事。”
　　“经理。这个小姑娘从昨天起就一直要找总裁，这两天电话一直是她占线。”
　　“两分钟后转来我办公室。”
　　于萱呆呆地握着手机。
　　此时电话那头的侯娴镁，头也不回地走进办公室，她的手上还端着一杯热腾腾的咖啡，这是她一天的动力来源。
　　她慢慢放下咖啡，不让它洒出一滴。脱了外套，拉开办公椅坐上，这才接起电话。“你好。我是侯娴镁，对外公关部门经理。”
　　侯娴镁，柏秀娱乐集团香港总公司公关部总裁。于萱听到这个名字，如雷贯耳。其实她已经完全不用介绍自己了。
　　在娱乐界，有谁不知道柏秀红颜侯娴镁。
　　柏秀女性高管，行事权力仅次于凌一秀、蓝柏冰的万能型女强人。
　　“您好！谢谢你肯接我的电话！”于萱很激动，从而声音有点发抖，“我要找凌总！拜托您让我见一面。”
　　“不好意思，总裁在美国，目前不在香港。”
　　“不会的。我听说他早已回来了，要开拍捕杀II。”
　　“您的消息很灵通，他现在确实不在公司。”
　　“啊……”女孩子发出失望的声音。“他回来能给我打电话吗？我想当面跟他说。”
　　“这位小姐，你还有五秒时间说出你的目的，否则我要挂电话了。”侯娴镁打断她的话。
　　“等等……”于萱叫道！侯娴镁是个陌生人，她也是公司最能接近凌一秀的人。于萱知道这次挂了电话，下次她不会那么幸运地听到侯娴镁的声音了。
　　“凤记冰是凌一秀的儿子。”
　　于萱想，可能会被当作恶作剧吧。反正当她知道的时候，也觉得不可思议。简直就是……该怎么说呢？电话那头为什么没声音？好歹发出一点动静吧……
　　过了不知多久，电话那头才传来侯娴镁的声音：“你说什么？”
　　侯经理的心理承受能力果然不是普通人能比，于萱很快重复了一遍:“凤记冰是凌一秀的儿子。”
　　小胖搬着笔记本进来，进来看到于萱无比得意的笑着！那笑容太忘形，太舒畅。她丢了手机，遍体轻松，“就是这么简单。”
　　凤记冰纠结得死去活来的事情，她一个电话就搞定。
　　“你真说了。”
　　于萱耸了耸肩，冠冕堂皇地说：“反正凌一秀也有知情权。”
　　小胖开始惴惴不安，于萱抢了他的电脑,“给我玩玩。”她搜索了有关凤记冰的网页，有些谩骂的贴子，其中有一篇点击率很高。
　　《我进来了，我又出去了――记凤记冰两年不到的演艺生涯》
　　这篇文笔犀利广为流传的文章，文笔恢谐幽默的讽刺语言洋洋洒洒，似乎判定了凤记冰从此退出演艺圈的结局。作者“飞来一笔”，回复应承的人很多，顶贴顶得厉害。
　　于萱对他恨得牙痒痒啊！你懂个屁！
　　她立刻跟贴“我觉得凤记冰挺好的……（省略两千字）”，不过就算想洗白，马上就有黑人的上来，“你真是有眼疾”、“你该吃药了”、“你该回娘胎重造”……
　　她发言的速度，跟不上人黑的速度。于萱狠狠敲了下鼠标。“真是气死人了！”
　　“你还是歇歇吧……等这阵风过了就好了。”小胖在一旁安慰。
　　“你啥意思？等记冰过气了？没人理了？就风平浪静了？”
　　“我不是这个意思。”小胖微微发窘。
　　“我现在就去网上发新贴――凤记冰是凌一秀的私生子！”
　　“这样不好吧，你做得够过了！”
　　可目前什么都听不进的于萱噼噼啪啪敲起来，不出一分钟贴子建立完毕，标题就是“凤记冰是凌一秀的儿子”，她发贴成功！没多久贴子就盖起了高楼。
　　2楼：天哪，什么绯闻都出来了！凤记冰是凌一秀的儿子？搞笑。你大爷的！什么都能编。
　　3楼：如果同性.恋也会有儿子，那我明天也去搞同性.恋！
　　4楼：不会是真的吧~~~说起来，两人长得很像啊。
　　5楼：像个鸟毛，凤记冰出道前整过容。
　　…………￥%%#！
　　任何于萱想都想不到的回复一一滚出来了。
　　半个小候后，于萱从沾沾自喜，到小胖欲哭无泪，“电脑被黑了……”
　　65、浓于血脉
　　“一秀，有电话恶作剧说你是凤记冰的父亲。”
　　话到嘴边，侯娴镁不知道为什么仍是没说。这一迟疑，凌一秀已经从眼前走过，修长的背影没入走廊转角。侯娴镁回到办公室，取出文件看了看，心里意外地一直放不下。
　　如果只是恶作剧，会一连两天不依不挠地打这个电话吗？
　　她啪得放下文件，禁不住有些好笑，怎么会被一个恶作剧电话搞得神经紧张。蓝柏冰不会允许有任何人靠近凌一秀的，连一只苍蝇近身都难，更不用说让一个女人搞大肚子。
　　曾经就有一位不自力量的小歌星靠近一秀……最后被整得很惨。
　　小歌星？
　　侯娴镁微微一愣，对了，那个小歌星是谁，后来怎么样了……
　　时间慢慢地耗尽，她能听到外面的动静和低声的谈话。
　　柏冰，你就是这么对付自己的情敌的？手段真惨忍。
　　这种阴沟里的老鼠是死都死不光的。
　　侯娴镁只不过记得当时的一些细节而已――一个女人瘫倒在凳子边上，全身**地都在抖，表现出过分的恐慌与精神失常。她其实已经记不得她的面孔了，可那样愤恨的眼神是如何都忘不了的。
　　同样身为女人，对蓝柏冰的手段也不敢全认同。她蹲□子递给她手绢，可女人却一下子挥开了她的手。
　　你叫什么？
　　女人抬起长发掩盖下的半张脸，像要人记往一样，干枯的嘴唇慢慢开合，说了两个字。
　　……凤艳。
　　侯娴镁猛得站了起来，百合叶的空调吹出来的风冷得直打哆嗦。明明开的是暖气，额际竟然泌出了冷汗。
　　“你真的不要跟我们住一块？”
　　凤记冰还是坚持住在外面，林依兰深水A区的老房子，一通二的破旧别墅。但似乎让他格外中意。
　　如果现在回内地，会被认为是逃兵。记冰也没脸回去见大叔。然而就这么耗着可不是办法。雷轶鸣隔三差五来闹还高利贷，现在吃住用的都是阿姨的，拍《捕杀》所挣的钱也花光了，目前是要命的赤贫状态，非常需要工作。
　　小胖帮着整理了一下，抬头瞥见凤记冰穿了见眼熟的T恤。“你现在穿的是什么？媒体可是很挑剔，北堂晓一件衣服就能品头论足半天。”
　　“不见人就好。”打扮也是需要钱。
　　“什么，做为明星怎么可以不见人？”
　　“过气明星而已。”凤记冰折了报纸垫上补漏洞，这几日媒体的势头已经减弱。而且他相信也找不到工作了。“如何可以赚到很多的钱”已成为头顶大问题。
　　小胖端详了一会儿他花猫一般的脸。“算了，这几天你的确不用出去。”指不定被记者逮到这副样子，又能成为评击的笑料。
　　这时门“绲亍毕炱鹄矗那持续敲门的声音有种非要把逼出来的的感觉。小胖操起扫把，“记者不会那么快就找到这了吧？”他从猫眼里看了一下松了口气，“是于萱！”随即拧开门。
　　“记冰！”于萱就像龙卷风一样刮进来，她有点手舞足蹈,像是发生了什么好事。“有个人想让你见一见。”
　　“谁？”凤记冰谨慎地问，他不知道于萱胡芦里卖了什么药。
　　“侯娴镁。”
　　“你说谁？”凤记冰又问了一遍。
　　“记冰，我们都知道了，凌一秀是你的爸爸的事。”于萱一五一十的说了经过，“凌一秀不会不认你的，你目前的情况很糟，也只有凌先生能帮你了。”
　　凤记冰的脸色越来越难看，当她说完最后一个字，他的脸色已变成前所未有的难看：“谁让你多管闲事了！我不想被人说成拍戏不成，去抱凌一秀大腿！”
　　这是第一次见凤记冰发怒。不是面对敌人，是面对朋友，而且是个女孩子。
　　小胖回过神后扔了扫把，愤怒地提起他的衣服：“凤记冰你不要太过分，她做这一切都是为了谁！”
　　凤记冰好一会儿才冷静下来。他看看脸色苍白的于萱，“我知道你们是为了我好。但是――”
　　小胖推开他，又待发怒，凤记冰站稳了直起身，“约在哪？”
　　这是一栋维也纳多利亚式建筑，里面清幽雅致，空中幽幽放着钢琴音乐。架子上一碟一碟的DVD整齐地码着，都是二十年前的真迹，包括凌影帝的成名作，还有蓝柏冰拍摄的好莱坞电影，有的多是绝版货。这里出租碟片的只能是VIP客户，还限定期限归还，虽然限制很多，但对于柏秀饭来说无疑是天堂。
　　“这是一个资深柏秀迷开的店，今天我让她把店让给我一日。”侯娴镁轻声说，“这里来自五湖四海的客人都是柏、秀的影迷。他们有的来至日本、有的来至首尔……”
　　她走在前面，回头仓促地看了眼少年，又飞快地转移视线，“进来吧。”
　　少年的帽檐压得低低地，但是那张鼻青眼肿的脸还是让初看到的侯娴镁吓了一跳――看来过得很不好。
　　这让她的决定稍微摇摆了一下，高跟鞋的脚步声听起来有片刻的迟疑。
　　最后停在架子末端，《南门烟雨》――“主演凌一秀，导演蓝柏冰”，侯娴镁轻轻地从架子上取下，如水墨画渲染的美丽封面，撑着伞的凌一秀和女主角走过石桥。“是从那时候开始的吧，都好久了……”
　　她的手抚过画面，就是从那时候开始导演爱上男主角，一段比影片中更刻骨铭心的感情由此展开。
　　“一开始所有人都以为他俩是为了联手炒红《南门烟雨》，才传出同性恋情。后来才知道，他们是来真的。”
　　凤记冰冷淡地扫了一眼她手中的碟片。他其实更想问的是侯娴镁叫他来的用意。他们来真的？呵，他亲眼看过他在们沙发上翻滚当然知道假不了。
　　“一秀很努力。他去拍戏那会儿，全身出湿疹奇痒，剧组都想让他休息几天，可他还是坚持拍完。那时柏冰怕他用手抓破身体，而坚持给他亲自上药……”
　　正当凤记冰开口要打断这秀恩爱的话，风铃声响起，有客人进来了。
　　“店主怎么不在？”印花玻璃窗外，虽然看不清她们的样子，但能听到她们的声音。“我都想问问店主是不是真的，报纸上刊登一秀和女人亲亲我我。”
　　“喂喂，一秀才不会和其他人亲亲我我呢，他怎么对得起柏冰？”
　　“一秀是柏冰的，绝不容许第三者插足！”
　　凤记冰的脸刷得白了。
　　从来没想过这个后果。他不是第三者，也似第三者。一旦被知道，可能会被当成不贞的污秽垃圾吧？
　　侯娴镁的眼角范围锁定少年，她当然没有漏看少年一瞬间变得灰白的脸色，但是她不能心软。
　　她走出庭廊，到了种满绿色植物的后院。在那里点燃了烟，猛吸了几口，又重重地吐出。
　　“他们去签证结婚，流言蜚语，太不容易了。一秀为他放弃了影帝大路。虽然你看到董事会的那群老头们如今一个个腰包满满红光满面，但是一秀当初为了拉他们合伙也几乎无所不用。”
　　记冰捂住自己的嘴鼻，阵阵烟味的入侵让他不舒服地喘了几口。
　　侯娴镁一愣，流露出悲伤的眼神，“你跟他真像。”她动作流利地掐灭烟头，“他也不能抽二手烟。所以一般他在场的时候，我们都不敢吸。”
　　“索性大家已经习惯了，习惯柏冰和一秀两个大众情人。他们不分彼此，浓于血脉。”
　　有什么在头脑中崩离！
　　凤记冰猛得抬起头，“你跟我说这些做甚么？！你放心，我不会去打搅他们！”
　　突然一种钻心的疼痛袭卷脏器。凤记冰疼得弯腰，他不得不扶住墙壁。脚似乎粘滞到迈不动，大脑一片空白。
　　“你……你不用这么说，毕竟你们也是有……血缘。”侯娴镁有些惭愧地低下头。她并没有注意到凤记冰的异样，朱红色的唇仍在张合。
　　凤记冰什么都没听到，而她似乎也沉浸在自己的思绪中没留意到。直到身体的那股阵痛过去，他才听到她最后一句话――“他们的婚姻是经过维奇老人见证的。”
　　凤记冰努力挺直身子，“我要走了，我朋友还等在外面。”
　　于萱完全没料到是这样的结果，从头到尾跟着过来，完全没料到会是这样的结果……她看着侯娴镁的车扬长而去，把他们甩在后面。
　　所有的人都觉得不该说出来，为什么所有的人都觉得不行
　　“记冰，对不起。我没想到会这样。可是怎么可以这样……”为什么牺牲的是记冰？！为什么不能说出来？难道凌先生也要这样的结果？
　　“于萱，谢谢你。”凤记冰将头靠上她的肩膀，“谢谢……我已经醒了。”
　　那一句浓于血脉。
　　高架上排起了长龙，只因有一辆雅哥非法停车。“小姐，小姐……你没事吧……”有人大力拍打车窗。
　　侯娴镁惊魂未定地抬起头，抹了抹满面泪痕。从蓝柏冰那里得到证实,她就自作主张替凌一秀作了决定，“我没事。”她不管对方有没有听见，重新启动车。
　　当踩着高跟鞋再进柏秀大门时，她又变回那个俐落、完美的女强人，公关部经理侯娴镁仿佛套上了无懈可击的精致面具，刚才的一切都没发生过。
　　“你们去找过凌一秀了？！”闵利发出不满的声音。
　　于萱低声把大致的情形告诉了养母，包括侯娴镁最后让记冰永远不说……
　　“侯娴镁这贱人。”闵利恨恨地骂了一句。这女人的自私表现出来了，历来有任何不利于柏秀威胁到柏秀的，侯娴镁都抢在别人面前通通杀绝。
　　“不就是凌一秀面前的一条狗吗，自己还以为……”她蓦得收了口，看着头垂得低低的凤记冰，涌起一股怒其不争的恼火，“还有你！这样的身份不会被承认的！趁早死了这条心吧！”
　　“也许凌一秀有他的精子银行，他的亲骨肉他想什么时候有随时可以，哪怕十年、二十年、八十年后都可以！你不过是借用了一下母体！孩子，呵……孩子对他们这种有钱人来说算什么，你猜他们这些成功人士最在乎的是什么？时间、效率、还有最要命的‘计划’。你凤记冰根本不在凌一秀的计划之内！你对他来说可有可无，弄不好还是累赘！”
　　“闵姨！别说了，别说了行不行……是我不好，都是我不好！我再也不会出去嚷嚷了。”于萱紧紧攒住闵利的胳膊，她知道闵利的话说的没错还句句戳中要害，她干了蠢事好心办坏事无法反驳，她只是在凤记冰伤口上抹盐而已。
　　“平日我不想说，今天把话说清楚，未免你们再继续蠢下去。”
　　闵利深吸一口气，她看着头牢牢埋在胸前的凤记冰，“说出来无外乎有两种情况。一、外界承认你，呵……不就是私生子吗？现在社会无其不有！凤记冰你要感激凌一秀，是他给了你一张漂亮的脸，是凌一秀创造了你――相信我，他们会这么说的。”
　　“二、外界否定你。他们的心里只有柏秀。你是凌一秀不贞的事实，比第三者插足还更惹人厌。他们愤怒的同时，也开始唾弃凌一秀的人品。那么……凤记冰，你更乐意见哪一点？”
　　闵利总能给予最揪心的答案，于萱抖着唇都不知道该怎么办。她回头看看沉默得仿佛不存在的少年。
　　死寂了几分钟，凤记冰抬起头来：“我不会去找凌一秀，我跟他毫无关系。”
　　他的脸上几乎没有什么神色，但那目光让人心寒，平日漂亮的眼睛仿佛两汪黑潭死水，像是有什么被紧闭关上了。
　　在场几人一时间都仿佛被堵住了喉咙，再也发不出声音。
　　66、我想见他
　　我喜欢你的勇气
　　仿若中毒般陷入生命垂危
　　如此愚蠢的苦恼，等不及放纵的热夏夜晚
　　“记冰，我们去唱歌吧！吼出来心情就会变好了。”
　　“就算唱得不好也没关系，总之不要一直这样发呆下去。我呢，可是对我自己的唱歌水平相当有自信哦！”于萱拍了拍胸口，她是说得轻松又自信，但笑容怎么看都带了点强颜欢笑。
　　“走吧，权当陪陪我好吗？”
　　都说成这样了，小胖忍不住在凤记冰背后推了一把。
　　三人去了KTV，大厅里正在放“热夏”的旋律。
　　最近一首名为“热夏”的单曲，火热攻占各大音乐榜单榜首，**辣的歌词走到哪都能听到。
　　小胖订了包厢号，三人走过去时，“他妈的，你爹妈没生你养你吗！小杂种~”
　　突然走在他们前面的人不小心撞到了另一个青年，换来一句骂声。
　　虽然明明不是在骂自己，但凤记冰的身体明显一僵。于萱赶紧拉着他走：“没事没事，不关我们的事，我们进去吧。”
　　于萱进去后脱了七分袖牛仔外套，她里面穿的是黑色雪纺裙，衬得肌白如雪，服务生放上水果盘退出去时,都忍不住向她望,此刻当然不会去注意一些男生。
　　于萱的歌是唱得非常动听的，完全不啻于一些歌手。可是不知道知道的，唱着唱着就落泪，一首歌唱得柔肠寸断。
　　小胖无奈地扯了纸巾给她，“你这是干什么，你这是来放松心情的吗？”
　　“我唱歌感情饱满、热情洋溢又怎么了嘛！这本来就是一首忧伤的情歌。”于萱抹了抹眼睛。小胖无奈，正好下一首歌出来了，“啊，这首歌是我的。”
　　正是目前大街小巷风靡的“热夏”。
　　MV里亚热带的风扑面而来。属于暧昧男女的青春旋律，伴随着摇滚风，热情洋溢激情磅礴。
　　除了□上身的北堂晓，伴舞的都是年轻黑人，有男有女。跳舞的肢体动作也帅到让人心跳怦怦加速。这个MV一出空前火爆，无疑已成为时尚男女在KTV最爱吼的歌。
　　北堂晓故意晒得黝黑的皮肤涂亮粉，像黄金一样诱惑着人，让人无法移开视线，魅惑的动作足够挑战人的末梢神经。黑人美女露出小蛮腰，穿着水钻闪亮脐钉，完全的不可抵抗。据说这首歌是北堂前阵子专门去亚热带海岛录制的。
　　凤记冰自那天之后再也没有见过北堂晓。他愣愣地看着MV里几乎让人缺氧的北堂，有种说不清道不明的情绪。
　　小胖声嘶力竭地唱完了，猛灌了几口水。“我算是明白了，北堂流的汗不是假的。”
　　“你唱得很带劲！”于萱鼓掌。
　　“还差了很多。”小胖也算谦虚，他把话筒递给凤记冰：“你也来一首吧。”
　　“会唱什么歌？这么多歌里有没有一首会唱的？挑一首喜欢的唱一下啦！随便怎样都好，不唱也可以哼哼，像你这样一直不说话很让人很担心诶……”
　　凤记冰全身窝在沙发里，听到这句话默默地低头，姿态像是抗拒一样。
　　于萱立刻说，“记冰不会唱歌就不要勉强他啊！”
　　“我没事，你们不用小心翼翼的。”凤记冰这时伸手，他白皙的手接过话筒。“你们想听什么？”
　　小胖“嗤”一声牙都酸了，拜托，说得他好像什么都会唱一样。他总觉得凤记冰这种个性腼腆内向的人，要真唱起来歌不抖得走音已经该谢天谢地了。
　　“要不，也是来这首？”像是故意捉弄他，小胖指了指“热夏”。
　　凤记冰点了一下头。
　　原因是他也很想再看一遍MV。总觉得北堂的造型跟平时的不一样，唱□处时和黑美人的肢体动作也太过夸张。
　　于萱和小胖都很吃惊。说实话他们都没想到记冰会同意，而接下来发生的实在太出人意表。
　　我喜欢你的勇气
　　仿若中毒般陷入生命垂危
　　如此愚蠢的苦恼，等不及放纵的热夏夜晚
　　不安分的情种
　　在我相思成灾的枕边
　　每当措手不及的醒来，依旧是见不到你的冷面
　　夜晚悄悄拉开了黑幕，已经不只是用优秀就能评价了，哪怕是□处的高音都唱得很见功底，无与伦比的唱功！
　　夜晚的凉风吹在脸上。他的表情不经意地流露迷惘的神色，像个孩子。如果不是走在他身边，几乎能走丢。可是这样的少年，似乎不知道自己有多厉害。
　　小胖拉了下于萱的长发，“你自从听他唱歌后，视线还没从他脸上移开过。”
　　于萱尴尬，脸微微一红。
　　于萱和小胖自小就被林依兰收养，而他们心知肚明，会被收养的原因绝大部分就是因为歌唱得很好。他俩也自认为很有天份，只是这天分跟凤记冰比起来差了不只一截。
　　“不过也真是没想到啊，”小胖视线同样落在凤记冰身上。“阿姨们似乎也还不知道……”
　　也许是心境不同了，此刻的凤记冰看上去那么平静，跟他唱歌时沸腾的样子不同，跟他全身蜷缩在沙发里的样子更不同，脸上逐渐淡化的淤青在路灯的晦暗光线下也消失了。
　　“记冰，明星的脸可是很重要的，你可要好好保护自己的脸。你太不爱惜自己的羽毛了。”
　　“是啊。”小胖赞同，“我听说北堂前年在内地M城演出前被打了一拳，回演才被迫取消。当时说是因为感冒，但其实如果是感冒早就由官方宣布延后了，也不用让几千名观众白白等。”
　　小胖回头看着突然站住的凤记冰，“怎么，你不相信？”
　　“一听就是谣言啦，北堂晓怎么可能被打？连近身都困难的好不好。”于萱说。
　　凤记冰撩起额前黑发，他的冷汗一下子就来了。
　　内地M巡回演，被打？巡回演？……
　　他几乎不敢细想，可那念头以燎原之势迅速飙升，刺激得他打了哆嗦。他急切地问：“还有当时的报纸吗？”
　　“应该有吧，可是要当时的报纸干吗？”
　　找出当时的报纸并不难，图书馆肯定是有的。
　　事情已经过去了很多，凤记冰还能记得当天北堂穿的衣服。紧身皮裤长筒靴，亮闪闪的金属丝网质背心。他以为那样花哨的打扮肯定是个二世祖，没想到其实是为了工作。
　　就在那日，打扮妥当要马上要赶卦演出现场，结果倒霉地在半路遇到了他。
　　凤记冰捏着报纸的手用力过猛，指甲盖泛白，突然“嘶啦”一声报纸碎成了两张。
　　“记冰，怎么了？”
　　凤记冰一声不吭，脑中天旋地转，他只觉得自己罪不可恕。
　　还记得北堂晓说，如果是眼睛的话，我还能戴墨镜。结果自己恬不知耻地说，那你也可以戴口罩啊。
　　结果是那天出现在报端的他，真的是摘了雷朋墨镜戴上口罩，面向观众九十度鞠躬致歉！
　　“记冰？”
　　如果这事他一早说出来，把他爆打一顿后，事情也就那么过去了。毕竟谁也没法回到过去，凤记冰就算后悔也不顶用。可北堂晓除了恶声恶气给了他一些皮肉之苦外，从来没有提过当日有个演唱会。
　　而对凤记冰来说，**的疼痛远远不比精神上的亏欠，他现在不能装作不知道。
　　小胖和于萱对视一眼，看凤记冰就像丢了魂一样。
　　他来来回回走来走去，咬着指甲苦苦皱着眉，过了很久才打定主意般停下来：“我想见北堂晓。”
　　“什么？”于萱真没料到他会这样说。
　　小胖同样吃惊：“你现在出了柏秀，也很难见到了吧。”
　　“我想见他。”凤记冰说。
　　他到现在才明白过来，当年犯了怎样的错。当他知道的时候，就想立刻向北堂晓道歉，也许于事无补，但好过此刻的坐立不安什么都不干。
　　“可以吗？”
　　当他抬起那样湿润的眼睛询问时，相信任何人都不会拒绝。
　　歌迷见偶像并不好见。
　　除非公共场合，不到几分钟的近距离见面。
　　相比之下，凤记冰想单独见上北堂晓一面，更不好见。
　　他已经跟柏秀没任何关系了，也没法堂而皇之地进柏秀。如果想在在外面见，北堂的守卫队也不会让他靠近，只能想办法找熟人帮忙了。
　　“我可以找詹姆斯试试。”
　　凤记冰找出手机，至从离开柏秀后就一直没有用过这部手机，手机一直处于停机状态。他进入名片夹直接往下拉，James当时存过号码，幸好那日没把手机还给凌一秀。凤记冰握着手机的手微微发抖，他神色严肃地按下拨号键。
　　James肯定没想到他会打电话，一开始没听出他的声音，过了一会儿知道是他是谁。
　　“我想见北堂晓！请你找机会让我见他一面，我有些话要当面跟北堂说！”
　　James的口气很冷淡。他并没有好奇凤记冰为何要见北堂晓，反而是问了个毫不相关的问题――
　　“我想知道17日北堂有没有见过你？”
　　他的口气怪怪的，但没记冰来不及细想。17日？不正是北堂晓突然出现在他和雷轶鸣面前，并揍了雷轶鸣的日子吗？“……有过。”
　　对方立刻挂了电话。凤记冰大叫了一声“詹姆斯”！
　　以前的James对他笑言相向，相处还是颇为愉快的！可是现在好像变了……凤记冰失望地合上手机盖。
　　其实他也知道，自从那天后，北堂一定不会想要再见到他了。
　　“帮帮忙啦。宋琳，就一次。”于萱找上她的好朋友要求帮助凤记冰，她的好友是业余模特。
　　“于萱，等我四年。”宋琳想于萱要不就不找她帮忙，一找她就是让她爱莫能助的大忙。“最多四年，那时我一定很红了，能见得了北堂晓。”
　　“我就知道指望不上你的。”于萱愤愤地放开她。
　　“他居然跟吸血鬼长得一模一样。”宋琳说话的同时频频看远处的凤记冰。
　　“废话，他本来就是演吸血鬼的好不好，”于萱于是也回头看了一眼。凤记冰只要站在一边，已经有来来往往的人朝他行注目礼了。
　　“他的侧面怎么那么像我超级偶像一秀。”
　　于萱拉下脸，“既然帮不上忙就赶紧闭嘴。”
　　“等等……”宋琳空手一抓，抓着她不让走，“再想想其他办法啦~”她说这话时就像在故意拖延时间，目光就像看一道食物一样馋涎欲滴地望着凤记冰。
　　“明明看不去很温顺漂亮，怎么评价会如此烂？”宋琳低声仿若自言自语，结着又说，“有没有想过要他来模特圈发展，呵……可惜身高好像还不够。可惜可惜~”
　　宋琳咋舌，突然胡疑地视线终于放过凤记冰，到了于萱脸上：“你怎么会跟他在一块的？”
　　“我是让你帮忙，不是让你来盘根究底的。”于萱气得说完就走。
　　宋琳连忙扯住她，““帮，我帮。”
　　“听说最近柏秀在招模特，我进去时带上他。”
　　“柏秀……吗？”于萱皱眉思考，不知道凤记冰愿不愿意进去。
　　“北堂晓在外面行踪不定，我怎么可能知道他一步会在哪！我们就去柏秀碰碰运气啦。”
　　于萱把话转达给了凤记冰，他本以为凤记冰死都不会进去。可出乎意料的是，他很快就答应了。
　　凤记冰这么想见北堂晓吗？
　　67、接吻
　　“应聘的是两个人吗？”
　　“就我一个。”宋琳往前一步，站在凤记冰面前，“他是来为我打气的。”
　　她笑得艳若桃李，那样子像是说自己才是正主儿。柏秀的工作人员也没怀疑，拿出来客登记表：“两人都登记一下。”
　　宋琳和凤记冰签了字，当然后者用的是假名。他握笔写字时头垂得很低，很快写好字把笔一扔。
　　“两位请上二楼。”
　　宋琳道谢，拉了凤记冰赶紧就走。
　　凤记冰改变了眉型，用肤腊刮在眉毛上。还戴上了小胖的黑框眼镜，平光镜片成棕色。身上穿的是件宽大的男士蝙蝠衫，面前是埃菲尔铁塔图案，打扮很潮。
　　柏秀本来就像一个秀场，进出里面的人花样繁出奇型怪状，如此着装反而不会让人多看一眼。若是简单的以往一样的白衬衫，会让人一眼就认出来，并且宽大袖子的衣服和帽子让人看出他的背面体型。
　　装扮是万无一失，但还是止不住地心慌。宋琳同样紧张地攒着小包包，疾走两步，皮鞋叩在明镜似的地面上发出清脆的回响。她压低声音说：“真不知道你当初为什么要出来，我是挤破了头的想进去。”
　　凤记冰摸了摸帽子，无言以对。
　　“你抓紧时间，见过他后马上到地下停车场，于萱就在那里等。”宋琳在胸前迅速比划了个十字，念叨“上帝保佑”，两人进入电梯后分头行动。
　　一个按下的楼层是2，另一个是38。
　　“把模特的服装帮送过去，他们人手不够。”
　　“好的，马上。”
　　还没到指定楼层，电梯就停了。有工作人员进来电梯，凤记冰只得出去。38层目标太明显，怎么说都是北堂私人休息室了。
　　步出电梯才知道这里是企划广告部门，一路上都有人经过，匆匆忙忙的也没人注意他。柏秀人多也杂，只要过了登记那关，偶尔碰到面生的都不会起疑。
　　北堂常常在休息室打游戏，或者是在柏秀的健身室，或者是七楼的排舞场……这样一说，范围太大了，他也没那么多时间找他，说好了超过半小时没见到人就闪。
　　凤记冰正暗自焦急的时候，听到有人说，“北堂晓晚上的演唱，多拍几张漂亮的照片，上回的曝光过度。”
　　有演唱……
　　可能在化妆间？
　　凤记冰立刻选了个没运行的电梯，乘坐到了Sheere的工作室。
　　化妆室周围没什么人，凤记冰进去时里面都静悄悄的。这里忙得时候――特别是演出前动静都很大。是不是还不到时候？
　　凤记冰不由放轻脚步，轻手轻巧地进去。当他摸到门把，打开化妆间虚掩的门时，打断了一对正在接吻的人。化妆师Weave和他的师兄Sheere在此之前正在亲热。
　　凤记冰以前在柏秀近两年都发现他们是这层关系，没想到等出了柏秀才揭晓。
　　“我什么都没看到。”他慌张地关门出去。
　　“站住！”Sheere喝止他！“凤记冰。”
　　Sheere一看就认出意外出现的人物。他本来就是厉害的化妆师，近距离10公分就能看出用了什么牌子的粉。
　　“什么？凤记冰，在哪？”Weave茫然。
　　在离开之前曾打气般说过Weave总有一天会比他师兄强，可现在看来，Weave想要赶上Sheere还早着呢！
　　Sheere大步过来，摘除了凤记冰的黑框眼镜，并且把他的假眉毛刮掉了。凤记冰惨叫一声，抱住自己头顶的帽子不肯撒手。
　　“你胆子瞒大的嘛，现在还敢出现在这里？！”Sheere拿起电话，“我现在就通知凌总，有叛徒乔装逆袭!”
　　“不要。”凤记冰求助般叫了一声，“Weave！”
　　Weave目不转睛地看着他一会儿，走过来，用样不知什么方法抹掉了他另一边的假眉，随后笑道：“还是原来的顺眼。”
　　“……”凤记冰已经无力叫了，他花了半天时间改造的眉毛已经变成了一小搓飞落的黑毛。
　　“你怎么来这？”Weave问他。
　　“我是要找北堂晓，我有事找他。请你们别说出去我来过这里！”凤记冰低低地说。
　　“我也什么都没看到。”Weave爽快地答应，回头对Sheere笑了下。“师兄,你也装作没看见吧。”
　　Sheere没有反应，脸色难看地哼了声，算是默认。
　　“谢谢，”凤记冰立刻感激地出来，怕他们反悔般一刻都不敢留。
　　他抱着头，那样子就像头痛。这次有经过的工作人员好奇了，“需要帮忙吗？”
　　凤记冰赶紧摇头，熟门熟路地跑进洗手间。
　　看到镜中的自己，凤记冰抽了口凉气，“完蛋了。”
　　出师不利，进柏秀没多久就碰上最眼尖的化妆师。凤记冰对着镜子中残留的肤腊默默清洗。
　　现在该怎么出去，一出去就能让人认出来。
　　正在欲哭无泪不知如何是好的时候，女厕所里传来冲水声，紧接着是高跟鞋踩在地面出来的声音。
　　凤记冰一时没想到洗手间里还会有人出来。
　　他下意识地低头要出去，正巧有人又在洗手间外经过，激得他又赶紧回来。不巧地就跟从女厕里出来的人打了个照面。
　　“凤记冰！”
　　范琪月惊呼。她没想到凤记冰会在这，看到惊慌失措的凤记冰她立刻笑了。
　　“你怎么来了？谁让你来的！”
　　“你最近很窝囊吧。一开始爆发过度，后劲跟不上。现在传丑闻，招封杀，几年后变过气。这就是你的一生吧？”范琪月讽刺道，“看来，我们这个圈子很快就会少一个人。”
　　“那么，现在你在这里是做什么？后悔了？呵呵，不说的话，我立刻叫人来把你驱逐出去吧。”
　　凤记冰无奈地看了看手腕上的表，时间已经过去了二十分钟，他几乎要绝望了。
　　范琪月开始显摆，“你知道的吧，我现在是风条雨顺，接了很多通告。凌总也很看中我！虽然不知道为什么，但是我真觉得自从你离开后我的事业是越来越顺了。”
　　“要说你为什么离开柏秀，为什么把自己的处境越变越惨？”范琪月似乎还认真思考了一下，“最近2B太多。我也听说有大美人变本加厉地去整容，整过一次还不行越整越残的。大概，你们就是属于同一种人吧！”
　　范琪月的嘴巴还是这么恶毒，得瑟的样子也变本加厉。
　　“你不用整也很美。”
　　范琪月一怔，脸上霎时飞上红霞，“谁会去整啊，我才不整呢，切……”
　　她走到了镜子前，掏出小巧的化妆镜开始补妆，心里却是想着“最近用的面膜是不是要再去囤几瓶”。
　　当她回神，旁边已经没人了，凤记冰准是溜了。“哼，算了。谅你也翻不了身了。”不过刚才的话怎么不像他说的？
　　凤记冰气喘吁吁地被Weave挟带进电梯。“北堂在更衣室，晚上有演出。”
　　凤记冰拉了拉帽沿，感激地看他一样。
　　“等一会儿尽量低着头吧。”Weave嘱咐。电梯很快“叮”得一声到了，凤记冰紧张地低下头。
　　“湛青，经理找你们，可能要开什么会，北堂这里我来拾掇。”Weave清除了周边的人。
　　“现在这时候，开什么会嘛！真是~”湛青和其他人抱怨着，还是走了。
　　“快进去吧，五分钟。”Weave对凤记冰笑道。
　　“我……”凤记冰盯着那门。
　　“北堂就在里面，快去！没多少时间了，他们很快就会回来。”
　　凤记冰颔首，他不知道门里等待他的将会是什么了，北堂晓会不会原谅他，但到这里了必须见到北堂晓再走。他深吸一口气，伸手打开门。
　　“你什么人？干嘛！”某人正套上衣服，染成黄色的头发还很凌乱。在换衣服的当口突然看到一个陌生的人闯进来，任谁都会发怒。
　　凤记冰抓下帽子，“北堂晓。”
　　北堂晓蓦得睁大眼睛。
　　凤记冰再也佯装不了冷静，他激动地双手揪住北堂的衣领。
　　“你听着！我只是想向你道歉！我试了很多办法没法见你。时间太紧，我只能这么做！”
　　“我那时不知道你有演唱会。那时我很缺钱，到了想捐器官的地步。”凤记冰喘了口气，热热的气无可避免地喷在北堂脸上，但对方无动于衷，更确切地说――其实是表情凝固了。
　　“你可能没法想象我当时的情况有多糟，可能认为我说谎，但那是真的！我当年真得不是有意要讹诈你的钱，雷轶鸣也是那时候认识的。”
　　“别把我跟雷轶鸣相提并论……”北堂晓缓缓地握住他的手，冷漠地扯离自己。他的目光锐利，语调沉稳没有起伏。
　　“我……跟他什么都没发生。”凤记冰恍惚觉得现在不解释以后再也没机会了，他脸微微一红。“总之，你想打我骂我都可以，我不会还手的。如果你要钱的话也可以，我可以打一张欠条给你。”
　　“你用什么还？”北堂晓收回目光，转过身背对他。他没想到这个时候会见到他。凤记冰总能做些让人意外的事。“我听到一些消息，你拍的戏让经纪公司负债累累。”
　　凤记冰一时语塞，“总之，请你先原谅我。”
　　北堂晓朝上吹了口气，染成金黄色的刘海动了动，他正想开口，随即听到由远及近的凌乱的脚步声，不只一个人。
　　“Weave，今天可不是愚人节。”
　　有人来了！
　　凤记冰冲过去，飞快地趴到门眼里看了一眼。这一眼就让他惊恐地倒退一步，为首的是凌一秀！
　　凤记冰恐惧地退到北堂晓身后，头脑冒出“死定了”的想法。
　　“我得走了。”他说了一声，忙往窗户跑。
　　“你心虚？！”
　　“别拉着我！”凤记冰挥开他的手。
　　北堂晓当然得拉着他，“那里是窗户，”并且这里可是三十多层。
　　凤记冰急得团团转，他找了一圈没看到另外的门，“怎么办怎么办？我可不是来跟他蓄旧的。”
　　北堂晓冷冰冰的笑，他明明知道暗门在哪偏偏偏不说，看着凤记冰干着急。
　　门外的脚步声一步步逼近，凤记冰强制镇定了一下头脑，突然抬起头来，“你忍一下。”
　　什么？
　　北堂晓放下手，升出不妙的感觉。
　　接下来，凤记冰揪住他的衣服下摆不放，献唇似的贴上他的。他全身哆嗦着好像赶赴刑场，因为太过紧张，还不小心咬了他一口。
　　北堂吃痛地回过神，他并没有不快地推开他，心底嘀咕一声“门外汉”，双手环上凤记冰的肩膀，采取主动的方式摩挲碾压他的嘴唇。凤记冰发出轻轻的鼻音，类似心慌的呻吟。
　　此时有两个不同的声音在各自的心底沸腾。
　　“磨磨蹭蹭地在干什么，都不知道时间不够了吗？”门外，凌一秀推开门，当看到里面的一幕目光微微一闪，退了出去。
　　经纪人James撞见这种场面已经是稀疏平常了，他赶紧赶人，“出去，快出去。”
　　Weave回过神，帮着关上门，他忍着笑。“那女人是谁？”湛青在他耳边低问。
　　女人？
　　北堂晓从来都只好女人。
　　从门口的方向，北堂的背影挡住了那人，并没有看出其实是个男人。Weave对凤记冰的现学现用无比佩服。James朝内喊了一声，“晓你快点！演出要开始了。”
　　门外的众人大笑。
　　而门内，分开的两人沉默着。
　　北堂晓轻轻推开他，他的声音出奇地冷静：“右边暗门出去到地下室，西边有出口。”
　　凤记冰只来得及仓惶看了他一眼，被推出了大排衣架后的暗门。那里是个安静的转角，有一架应急电梯。
　　“祝……祝你演出成功。”说这句话的凤记冰又想咬掉自己的舌头。只要没有他，凭北堂晓肯定会成功。
　　北堂晓沉默着不说话。
　　电梯开了，凤记冰攀住电梯门迟迟不肯进去。他想到来这里的目的，焦急地回头问：“你原谅我了吗？我真不是故意的。”
　　北堂推他进去。站在电梯外，按上关门按钮。看着渐斩合上的电梯门，他突然笑了下：“早就原谅了。”
　　凤记冰一惊，似乎不敢相信。电梯门合上了，把北堂英俊的脸挡在外面。
　　电梯一直降下，高高悬着的心也落下了。为了北堂晓的话，凤记冰脸上也渐渐浮出笑意。
　　“Ally，有一只穿着球鞋的老鼠进来了。”凌一秀挟带着手机下来，他的嘴角荡着不怀好意的笑，“你让人堵住大门，让他跑了可是要罚你这个月没奖金哦~~”
　　凌一秀匆匆出了电梯，突然一个女孩子和他撞了一下。“哎哟，”对方地惨叫了一声，抚着脚可怜兮兮地蹲坐在地上。
　　凌一秀想走，可女孩子“哎哟哎哟”的呼痛声还是不得不让他停下脚步。出于礼貌，他温柔地伸出手，“怎么了？”
　　“凌……凌总，我的脚踝好像受伤了吗？你能扶我一下吗？”宋琳蹲在地上，露出可怜兮兮的目光。
　　“当然没问题。”凌一秀温和地笑道，他绅士地扶她起来，跑边有工作人员飞快跑过来帮忙。
　　凌一秀扶她坐上沙发，目光扫了眼西边的出口方向。淡淡的笑道：“你的临门一脚很及时啊。”
　　女孩子被这么一说，心下明了对方已知道，脸立刻红了。
　　68、真相
　　那一张照片。
　　几经转手，到了她手里。
　　翻来覆去地看，伴随泪水婆娑。
　　瘦骨嶙峋的女人，杂草一样的长发。佝偻着被病魔折腾的身体，就为给自己的孩子盖上一件衣服。
　　哪怕人心坚如冰，看到此也只化为一声悠长的叹息。
　　于萱兴高采烈地推开门，嘴上还在说：“当时什么情况啊？”“是不是很紧张，有没有碰到凌一秀？”
　　凤记冰淡淡笑了下，他抿了抿嘴，不知道为什么，还是有点**辣的味道残留在唇上。不过这笑容，当触及到沙发上的人冷漠犀利的目光时就隐去了。
　　不仅闵利在，林依兰和单芯都神情严肃地坐在沙发上，似乎都在等着他。
　　“对啊，说来听听。有没有碰到凌一秀？”闵利冷笑一声，嘲弄道，“凤记冰，你都到这个时候了还去柏秀？你到底得多父子情深啊……”
　　凤记冰一愣，赶紧解释：“我不是去找凌一秀的。”
　　“还要狡辩！”闵利站起来打断他，“你还要我们说多少次！不要去找凌一秀，不要去找他！可你就是不听。”
　　“阿姨……”于萱想帮着开口。
　　“你别插嘴！”闵利咬牙怒道，她转过头主要攻击的仍是凤记冰，“别再感情用事了，你的那点感情放在这上面根本不值得！”
　　为什么他说什么都不相信，凤记冰皱了皱眉。他在沙发上坐下，不说话了。
　　闵利看到他这副态度更为光火，指着他的鼻子怒道：“你就死了这条心，他不会认你，他跟你妈没有任何关系！他不要你妈，更不会要你！”
　　“什么意思？”凤记冰茫然地抬起头，终于发现了不对劲。“既然没关系还会有我吗？”
　　闵利激怒之下说漏了嘴。
　　“我觉得你们还有什么瞒着我。”凤记冰环视一圈突然安静默不作声的长辈。“最好把话说清楚，林姨？单姨？为什么都不开口？”
　　他的声音有些急切，又有些不易察觉的抖，像是预感到什么不好的事情将要发生。
　　“你妈妈她把凌一秀……”
　　“这事还是我来说吧，”林依兰站起来飞快地打断闵利，“于萱你先进屋。”
　　“妈！”于萱直觉接下来说的话可能很严重，一向和善的养母脸色极为慎重。
　　“快进去。”
　　于萱不敢忤逆，只得怏怏地进了屋。但是心里已经起疑：记冰的母亲把凌一秀怎么了？
　　林依兰等于萱进去，只剩他们四人时，才慢慢说道：“记冰，凌一秀没有负你的妈妈。”
　　凤记冰一愣。
　　“因为蓝柏冰的偏执导致的不幸，我们都恨。可是，小艳她也是有错的……”她的声音温柔，娓娓道来，就像是在述说一个故事。
　　“当时凌一秀已经和蓝柏冰公布结婚了，婚后两个人可能有点磨擦闹别扭。蓝柏冰这人嫉妒心强你是知道的。再加上一个黄易天，当时报纸没少报导他们的三角恋……”
　　“那一天深夜很晚了，凌一秀一个人落单在酒吧买醉，我不知道是怎么回事，但多半又是和蓝柏冰吵架了，因为那阵子媒体的确沸沸扬扬地都在炒他们的绯闻。凌一秀落单了，小艳她……她真是太痴情了……”
　　凤记冰只觉越听越寒冷，他不知道此刻该用什么样的表情，他的手牢牢掐住了大腿的肌肉，很疼，很痛！不是梦。
　　“所以……所以，凌一秀也是完全是神智不清的情况下发生关系的。”
　　“记冰，我们是一直偏袒你母亲的。她爱得那么辛苦！我一直也觉得做这种事也是情有可原的。可是蓝柏冰做绝了……”
　　“他知道这事后，随便给小艳安了个罪名，把我们都赶出了歌坛。”
　　林依兰说到这里，情绪也有些乱了：“至始至终，凌一秀都不知道凤艳。可能他对那晚完全没有印象，因为，因为……我们后来知道小艳是用了药的情况下……”
　　“够了！”凤记冰霍得站起来！他气得浑身发抖，脸涨得通红：“为什么一开始不告诉我！现在又什么要告诉我这些？”他从齿缝里迸出话来，“你们可以一直不告诉我这些的，就这么让我一直恨下去！”
　　为什么凌一秀不记得妈妈，指着照片指名道姓地说都不记得。开始以为就像她们说的，凌一秀花心、滥情，能跟不认识的陌生女人上床，忘得一干二净！结果现在都说得通了，凌一秀是根本就不知道那晚！
　　在他还没醒来，那跟他**一度的女人就被人收拾走了。她为此付出了一生的代价！
　　“噗哈哈……”凤记冰突然大笑，眼泪都笑出了。“为了一晚，就为了一晚，这就是爱情？哈哈哈……”
　　“记冰，你别激动……”
　　“我原来就是凌一秀和蓝柏冰赌气、闹别扭后的产物？”因为那两男人嫉妒生气吵架到酒吧买醉，遇到了她，跟那痴情种来了场419，生下我？！凤记冰放声大笑：“原来我就是这么来的？”
　　他面容瘦削、苍白。双眼赤红，此时此刻宛如他演过的吸血鬼。“虽然我从小知道我的出生不好，但是，真的，没想到会这么逊。”
　　“记冰……”林依兰想安慰。
　　“别碰我！”凤记冰挥开她的手，“一直都在利用我是吗？我再也不会任你们摆布了。替她报仇？凌一秀不也是受害者吗？说到底，妈妈是强行要和他发生性.关系的……我的出生可真荒唐啊！”
　　他仿佛无力了，看了一眼她们，抱住头。
　　他想到这阵子里的担心害怕，愤怒与痛苦，心脏仍在剧烈抽痛。“凌一秀从头到尾都不知道这个世界上有我，我一直在他面前生什么气？我在做给谁看？呵……！妈妈也好，并不是真心想生我下来的。”
　　因为这一句，闵利突然过来拉开他的手，防不甚防地一巴掌打在他脸上，“这一巴掌是替凤艳打的。”她冷冷地说，“你可以质疑一个母亲当初生下你的初衷，但不能全盘否定她的爱。”
　　“爱，她有吗？”凤记冰捂住脸，他赤红着一双似乎要吸血的眼睛，“她除了爱过凌一秀，她有爱过我吗？就算有，也是因为我身上有凌一秀的影子！”
　　“你！”闵利气得想再动手，就被单芯拦下了，“闵利，别这样。你们冷静一点好好说话。”
　　这种时候能怎么冷静？已经彻底脱离了。
　　不管是凤记冰的态度也好，平日淡淡的声音也好，此刻已经完全丧失理智般大吼大叫：“爱我？别等死了再说爱我！我可承受不起！”
　　闵利气得抓了被折腾乱的头发，这死小孩平日沉默寡言，此时就发疯似的大闹不休。于萱那死丫头的头探出了不只一回，一定是听了去又不敢出来。
　　闵利返身从沙发的皮包里取出一样东西，甩在凤记冰脸上。“这是我去扫墓那日，我去医院有人塞给我的，你好好看看吧！”
　　当凌乱的目光触及那张照片，凤记冰的眼眶蓦然一热。火气渐渐平熄，但是另一种深沉的悲凉涌上来。
　　“我想，你跟我们瞒着凤艳是从高楼坠下的原因，跟我们是一样。并不是存心欺骗，只是不想对方更难受而已。”闵利平静地说道：“仔细想想吧！未来的路该怎么走，不是大呼小叫就行得通的。别以为这个世界上没有关心你。就算是为了她，你也要好好地活着。”
　　在M城那日即将离开医院的时候，闵利意外碰到了一个人。而正是这个人让她清楚地知道了凤艳的事。
　　“我是潮汐报社的记者张悦。我知道一些事，包括在M医院发生的事。我并没有任何恶意，我可以帮你们。”
　　闵利继续走着，她对记者的反应就是毫不理睬，让他们没有任何新闻可挖。
　　“我妹妹在世的时候很喜欢那个男孩子，也就是凤记冰。妹妹当初同他的妈妈一样，也在这家医院，所以才目睹了一切。”
　　“目堵了什么。”闵利停下来。
　　“现在大红的艺人凤记冰，妈妈是自杀的。”
　　闵利脸色煞白，摇摇欲坠。她终于证实了心里最不好的想法，凤记冰骗了他们，凤艳是自杀的！并且这消息已经让记者知道了。
　　“你还好吧？”
　　闵利突然推开她，“够了！报导什么？可怜的身世？大众的同情心就算了吧！不需要那么做。打着善意的幌子发表言论，我们不需要同情票！死者已逝，就让她安息吧！”
　　“可凤记冰也需要一些对他有利的正面报道。”那个记者丝毫不肯退让，并递上一个黄色文件袋，“请带上这个回去看看。相信我！为了我妹妹，我定会尽力帮他。”
　　闵利烦躁地推开她拦下计程车，坐上车准备摇上车窗，那记者眼明手快地将一文件袋硬是塞了进来。
　　计程开出一段距离后，闵利才掏出里面的文件。
　　这是凤艳？完全看不出面貌了。这已经完全不是我们所认识的艳了！她咬住下唇才不让哽咽出声，凤艳，凤艳……
　　深夜，安静的住房内。凤记冰把照片捏在手里，他牢牢捏着，突然“啪嗒”一颗水滴低在上面。他慌忙擦去怕弄糊了它。
　　“我为什么要呆在这？我不是为了兴趣才呆在这的。”来香港的目的，除了父亲的事之外再也没有了。“我是为了找他才来这的。但结果就是走了一遭，最后得到的仅仅是这张照片。”
　　不，不只一张。
　　凤记冰从桌上捧起一堆被偷拍的照片，冷淡的表情，深锁的眉头，一成不变的白衬衫……这样的自己也能成为别人的偶像？精神支柱？
　　凤记冰万万没想到自己的第一个粉丝是那个坐在轮椅的女孩子。
　　桌上还有一沓零碎的字条，出自少女的娟秀笔迹。那个同样被命运捉弄的女孩，有一颗阳光灿烂的心。
　　“自从你离开后，我总是看你的照片。现在能在电视上看到你，实在是太高兴了！我几乎不敢相信自己的眼睛，。你演的吸血鬼我看了无数遍。”
　　“我不相信那些编得乱七八糟的绯闻，我相信你。”
　　“我姐是名记者，她从小就特别疼爱我，她一定能帮助你。可是我要怎么才能找到你呢？”
　　“因为花了很多钱，我自己也不想一直拖累家人。我希望能像你一样坚强，你是我的精神支柱！”
　　什么精神支柱啊，凤记冰靠着椅背抬起头来，长长的刘海盖过眼睛。被逼到无路可退也想过死，常常依靠别人活下来的自己没想到也会成为别人的支柱。
　　偶像到底是什么。
　　他闭着眼，感到脸颊上有湿润的什么滑下来。为女孩，也为自己。离开柏秀想做的事，女人没做到的事，他想替她办到的事。
　　凤记冰张开眼，“还有那首歌没有唱出来。”
　　69、拭探
　　他的歌声很漂亮。
　　很透彻很干净的感觉。
　　这歌声，仿佛中弹一般穿过胸膛。
　　“他最近好像在跑唱片公司。”
　　“你继续留意着。”蓝柏冰嘱咐了一声。
　　当年凤艳丑闻百出，录制唱片和市场运作遇到了重重的难关。失去了歌迷的认可与热爱。而这些，都是蓝柏冰在从中搞鬼。
　　而今日，她的儿子出来了。
　　蓝柏冰却再也没办法使手段。
　　只因为，少年身上流着他最爱的人的血……
　　闵利走访了很多音乐公司，最后还是找到了XLY剧组曾被那个“独具慧眼”老板看中，他的唱片公司。
　　在来之前，闵利就对凤记冰说，当年宋老板很器重凤艳。常常驻扎在夜总会的乐队无意中受宋老板垂青，宋老板看凤艳是很优秀的人才，在选新人的时候提拔她，有计划地进行包装策划，造就了XLY乐队。
　　“当年的事你也清楚。”
　　“当年的事我并不十分清楚。我只知道你们中的其中一个得罪了赫赫有名的蓝大导演。逼得我们非正常解约，如果不是凤艳独身揽下……我几乎能赔个倾家荡产。”宋老板的言下之意，还是感激凤艳的。
　　闵利看出那么点道儿，连忙拉过凤记冰：“宋老板。你看……他就是凤艳的儿子。”
　　闵利自从听了凤记冰的歌，变得有些不一样了。她的确没想到，凤记冰有最像凤艳的地方――那就是他的歌声。
　　“他不是……”宋老板诧异地看着曾风靡一时的海报上刊登的吸血鬼。在任何人看来，都是在演艺圈混不下去了，想混音乐圈的。
　　“记冰！唱一段。让宋老板听听。”
　　凤记冰清唱了一段。他唱的是凤艳曾经唱过的一首歌，含一段高.潮部分。
　　等他唱完后，宋老板沉默了。
　　的确是有一副得天独厚的嗓子。就如当年那个有天赋的姑娘一般，唱功了得。
　　“可我们的公司已经不比当年了，现在盗版横行，我自己也是亏得血本无规只差金盘洗手了，名下的两个歌星反而是靠拍广告在挣钱。”
　　“不，我们只是需要帮肋。想录制当年那首被禁的歌，如果不签你们公司，以个人没法出那张唱片的。”
　　宋老板想起凤艳，与她夭折的歌：“好吧。就为了死去的凤艳。”
　　闵利出来的时候，她那张习惯性严肃的脸难得有了淡淡的笑容：“我去买瓶水，你先等我一下。”
　　好像那日大吵的日子都忘记了，凤记冰朝她点头。等她走远了，他倚在廊柱边朝四圈望了一眼。
　　这一眼就让一个有点熟悉的身影，扫进了视线范围。凤记冰微微一愣，不由站直了身体：“李老师？”
　　男人翻起墨镜镜片，露出布满鱼尾纹的眼睛。“凤记冰你牛啊！把地球人都不放在眼里的你居然还叫我一声老师，惭愧惭愧……我李某实在愧不敢当啊。”
　　李华的言下之意早已是不领师生情，“我以为我们这些人早就被你踩在脚下，已是那粪土呢。”
　　面对李华不客气的玩笑，凤记冰低头略略尴尬，只好笑说：“怎么会呢，李老师指导过我动作，我不敢忘恩。”
　　“谢我什么，想栽培你的可不是我……”李华说道。
　　凤记冰僵了僵。
　　“凌总教你的绝对不会比我少。”果然李华无可避免地又扯到那个人。
　　凤记冰看了看另一头，为什么闵姨还不来。
　　“很多人不明白你的做法，我也不明白。今天在这，你倒说说看。”李华拍打了下凤记冰的肩膀，他本来就学过武术，此刻下手又故意有些重，几乎让凤记冰歪了半边身子。
　　李华说道：“以前就觉得你是个聪明的孩子，很多有难度的动作一学就会。别人要付出很多努力而你学一两遍就能记住。也许正因为这一点凌一秀才很看重你。”
　　凤记冰只好赔着笑，又不接口。他是知道这李老师很爽快的，自然也心直口快的。
　　“本来不想说……不是我自夸，像我们这样的动作指导是有很多人请的，像我的师兄弟们几乎每人同时跨组拍三部甚至五部戏都可以。凌总曾经请我时就说你还是新人，希望那段时间只带你一人，为此给我了高于三倍的酬劳。”
　　李华的语气完全带着敬意，“我自己是很佩服凌总的。娱乐圈注定是个真真假假地方。但凌一秀是少数‘真’的人。”
　　凤记冰听到这，喉咙好似被堵住了，涩涩的不舒服。他有些抱歉地说：“谢谢你告诉我这些。”
　　“谢我什么？我说这些是没用的，关键还是要看人有没有把话听进去，有没效果。一句话！出道半年不到就红透半边天的凤记冰，大家都在进步。你离了柏秀，不进则退就太对不起自己了！”
　　凤记冰的肩膀又被拍了两下。
　　“你等的人也来了，我也该走了。”李华说着爽朗地笑了声，才晃着车钥匙走开。
　　闵利拿着两瓶矿泉水过来,“那个人是？”
　　“以前拍吸血鬼的武术指导老师。”凤记冰说道。
　　从柏秀出来，忘了很多人给过帮助，也曾经很快乐过。如果他和凌一秀不是那层关系，也许能和平共处吧。现在说什么都是多余的了。
　　新闻正在播编剧风满楼携他的作品重磅归来，《捕杀吸血鬼》第二部故事更出色，打斗更精彩。“我从来不做狗尾续貂的事。”风满楼对自己的小说自信满满。
　　风满楼回来的路上也过目了香港的娱乐周刊，对记冰的事也有所了解。“看着挺乖的，怎么这小孩子闹成这样啊？你是不是欺负他了。”
　　他问凌一秀的时候，侯娴镁目光一顿，偷偷瞄了眼凌一秀。而凌一秀只是手支着鼻梁，默不作声。
　　欺负？
　　“看看他最近演的吧。”风满楼突然建议，“我倒是好奇什么片子比柏秀的还吸引人。”
　　风满楼放下交叠的长腿，遥控关上窗帘，自作主张开了大屏幕。
　　虽然风评不好的《诗河》已经出来了好一阵子，不过直到现在，在风满楼的提议下才观看。
　　虽说观看，其实也不尽然。只在凤记冰出演的一些桥段上大致过目了一遍。
　　可以说，《诗河》它不玩弄技巧，也不故深沉。画面朴实又简单，用镜头老老实实地记录了现实的人生。其中有一个镜头是这样的，凤记冰叨着芦苇杆路过集市时，对不同的人露出十多种不同的表情。打动人的地方正是在于这种细微之处。
　　“还是进步了……”凌一秀叹了声。拍戏成熟了，拿捏更稳重了。
　　侯娴镁咬住下唇，因为剧情太过平淡而给予大肆批评失败的作品。其实在内行人的眼中，男主角凤记冰的表现可圈可点。
　　凌一秀站起来走到窗边，他不知在想什么，也没有留意到侯娴镁眼里流露出复杂的情绪。
　　“这次的吸血鬼是谁扮演？”风满楼问道。
　　“风以薰。”
　　“……”风满楼沉默了片刻，“你其实很可惜吧？”
　　他的话随着阳光的洒入，凌一秀毫无预兆地遥控打开了落地窗帘，几乎有长达两分钟没有说话。然而当他开口的时候，几乎让人停止呼吸。
　　“他的身上好像对我来说有股引线。当初一眼看中他，好像曾经在哪里见过他。”
　　侯娴镁咬住下唇，她算是彻底懵了，一秀的话令她开始后悔当初所作的决定，她不知道自己私下所做的对不对。
　　那时肯定是伤害了那个孩子，少年的自尊心从断然离开柏秀也能窥出一二……她从来没有问过凌一秀本人是不是想不想要孩子。
　　虽然有几次想旁敲侧击，但一秀那么聪明，又怕问了之后他看出异样。
　　侯娴镁看了眼风满楼，她走到窗户边，凌一秀的不远处，鼓起勇气开始试探:“维奇妈妈身边的那个孩子，我上周见过了。他长得真是越加俊美了……我记得他拉小提琴非常棒，很动听。”
　　虽然不知道话题为什么突然往梅仪身上扯，但风满楼也说道：“他长得完全不比风以董差吧，可能更胜一筹。”
　　凌一秀微点头，称赞道：“他很贴心，老人有他伴在身边我放心多了。”
　　“维奇妈妈把他当孙子看……也听到你说老人好几次提到要改户籍过寄到你名下，怎么没见你有任何行动？”
　　侯娴镁笑着微微侧头，阳光打在她的另一边脸上，造成了一种模糊的阴影。“一秀，你想有个儿子吗？”
　　凌一秀一怔，笑了：“梅仪跟着我只会污辱了他的天分。娱乐这个复杂的圈子不适合他，我妈也不舍得，到时一定会向我索要人。”
　　侯娴镁也没特指梅仪，她把秀发别到脑后，很想加一句“其实我也没特指梅仪。”但是如果凌一秀反问一句，“那么你指谁”该怎么办。
　　侯娴镁也胆小，不敢再追问下去。如果不是到了要摊牌的时候，在精明如一秀面前已经不能再问第二遍露出马脚。
　　这时凌一秀又说道：“有小孩的话，我也照顾不来，会跟着我受苦吧。”
　　侯娴镁立刻笑了，她的心似乎轻松了那么一点点。她带了那么点自私的，想要过得心安理得一点。
　　但当她撞到凌一秀温柔的目光时，心底又遗憾地叹了声。凤记冰……
　　那少年现在到底在做什么。
　　一秀的骨肉，不在一秀的庇护下，他总归是流在外面。
　　70、训练
　　闵姨。你那么讨厌记冰是因他长得太像凌一秀吗？其实记冰也像已过世的凤姨！他很会唱歌。
　　闵利双手环胸靠墙站着，看着录音棚里面的凤记冰唱得那么卖力，唱到高音处狭长的眼紧闭，额角的头发都已经被汗水打湿。想到不久前于萱跑到她跟前，气焰十足地说了那句话。之后不论林依兰、单芯还是自己都不敢置信。
　　大概是突然被推出来要求唱一首的原故，凤记冰一开始有些尴尬，在她们面前唱得很生硬，闵利发现他嗓子也没唱开。
　　她对凤记冰那小姑娘一样扭捏的态度异常恼火，破口大骂了几句。其实心底更明白那是想要听他认真唱一遍迫切而焦躁的心情。
　　如果，如果……
　　真能能像凤艳那样出色的话……
　　第二遍的时候，少年的那点腼腆荡然无存，忠于□起伏的音调，唱出了不输原版让人为之屏息、心跳停止的纯粹歌声。单芯和林依兰激动地鼓起掌来。
　　而闵利狠狠攒紧了手，她的手指甲陷进了掌心而不觉得任何疼痛，有一股热流如岩浆般喷涌而出――总算还有像凤艳的地方啊！
　　至那日后，闵利似乎才意识到，凤记冰他姓凤不姓凌。
　　他的额头也完全遗传至凤艳，像她那样光洁饱满。他的个性也完全不像高高在上八面玲珑的凌一秀，看上去冷淡实则是孱弱，对他好一点就能像只小动物那般温顺。他真的一点都不像凌一秀。当初的自己怎么能肤浅到只因为外貌而仇恨一个孩子。
　　闵利对凤记冰越看越顺眼，她打了手势喊休息。“于萱，你去给记冰拿瓶水。”
　　“好的！”
　　这里是向宋老板借的录音棚。
　　凤记冰摘下耳机麦克风，从里面出来，于萱就立刻体贴地递上矿泉水，边嘱咐道：“饮量不宜超过半瓶。”
　　“喔。”凤记冰接过矿泉水，坐在椅子上咕噜咕噜地喝了几口。
　　于萱也坐在他旁边，偷偷拿出自己的MP5，“你看，我已经存进去了。”
　　她存的是凤艳的几首歌。想办法从CD里的音频拷到自己的MP5，她趁闵利不注意的时候，悄悄把原版CD还给记冰。“谢啦！这是你最要的东西还能借我。”虽然最近闵姨改变了不少，但这“破坏”CD的事肯定仍然会挨骂。
　　凤记冰接过一个耳塞，塞到耳朵里听歌。
　　于萱对其中一首MV看了一遍又一遍。穿着火红色长裙的女人，赤足起舞，那么热烈而富有感情。
　　“你妈妈真漂亮啊……”
　　“嗯……”凤记冰的目光盯着空气，可是最后就因为吸毒面黄肌瘦不成人形。
　　其实有一点凤记冰始终不明白。
　　那高利贷是怎么欠上的？
　　那笔利滚利的数额任他怎么还都还不清。
　　她是一开始就在吸毒吗？可大叔说，在他十来岁之前她还没染上毒瘾。她是酗酒赊帐才欠那么钱？也不是，她喝的酒都是那些男人主动请的，她从来不会为没酒喝发愁。他们租的房子也不好，在郊外的破房间也花不了多少钱。
　　那么高利贷是怎么欠下的？好像在他一出生就意识以来就在躲避高利贷追债……
　　“你有认真看过这MV吗？”于萱突然用胳膊肘撞了撞他。
　　凤记冰回过神，“嗯？”
　　“这首《不可磨灭的记忆》。”于萱说道。
　　凤记冰当然知道，这首不是凤艳专辑里的主打歌，但也很好听。
　　于萱对这首MV来来回回看了数遍，还是止不住的对里面短短几分钟的小剧情感动。
　　这故意很美，拍得也很有味道。她私下问了养母，林依兰说因为当时找到不女演员，MV也是凤艳穿上白裙子上自演的。
　　她演一个失忆的女孩子。
　　少女为了救别人而出了车祸，变成了植物人，当六年后醒来睁开眼第一眼就看到了“父亲”。MV里能从少女的口型里看到她含着热泪叫了声“爸爸”，“父亲”也默默允许了。
　　中间部分的歌声是比较轻快，女孩子爱上了帮她复健的医生，医生也爱上了纯洁善良的少女。相爱的两人恨不得经常在一起，医生一次次地从她家里，她“父亲”手边把她接走。
　　而“父亲”始终用温柔而忧郁的目光在少女背后默默支持，只要她幸福，甚至允许医生娶他最心爱的女孩。
　　歌的□在于少女结婚前意外地恢复记忆，想起自己曾经相爱的男友――她的“父亲”。其实真正的父亲早在生下她没多久就去世了，因为没有父爱而从小渴望父爱，以至于失忆醒来错认男友为父亲。
　　而这六年间来，为了负担女友的医疗费，早出晚归的年轻小伙也一下子苍老了很多，当然无法跟年轻有为的医生比。
　　歌名就叫《不可磨灭的记忆》。
　　“你佝偻着背，说是最丑的颜，站在孤单的角落递上最温暖的关怀。无所谓的目光告诉我早已习惯，一个人也不会觉得孤单……”
　　于萱第一次看到的这个MV配着忧伤的音乐时，立刻就被深深感动了。每看一次感动一遍，“当初没有播出来实在是太可惜了，真希望有更多的人听到。”
　　于萱无比遗憾地说：“如果有更多的人看到，肯定会有很多人喜欢，这世界上纯洁的爱情啊！”
　　即便是有感而发，十七年后的今天早已物是人非。那个演“父亲男友”的演员也失去联系，妈妈也死了……凤记冰弯下腰，小心地抚过专辑表面，低声道：“我也很希望让更多的人看到。”
　　“那就开演唱会吧。”
　　在晚上的工作室，闵利突然在众人面前宣布。她的话让所有人都吃惊地停下了手边的动作。
　　“闵利，这样太过急功近利了吧！”林依兰觉得现在说演唱会还太早了。
　　闵利看着凤记冰说：“他有舞台经验，不会惧怕。心理素质也高，没什么不可。”
　　“我担心的不是这个……也不是担心记冰的实力。可你也知道，记冰的支持者一直在减少，如果没有足够的歌迷支持的话……演唱会讲究台上台下的气氛，我怕是开不起来的，这样也太勉强了。”
　　“我还没说完。”闵利说，她扫了众人一眼，凤记冰只是默不作声地等着她继续往下说。
　　“我说的是自费演唱会，一切费用我们来承担，不怕没有足够的歌迷，难道他们连白看也不要看？”
　　于萱不解道：“闵姨，不用牺牲到这一步吧……”
　　“不，并不是牺牲。”闵利这时笑了，她那冷漠严肃的脸出现了坚定的笑容。她转头看似乎在思考的凤记冰，“你怕失败吗？不怕的话就试试。所有的责任损失我来抗。”
　　凤记冰并没说什么其他的，只是追问：“妈妈以前开过演唱会吗？”
　　“我们出过二张专辑，只是小有名气。小小地开过歌友会。你妈妈当年的名气，可没今日的你大。”
　　单芯也接口道：“在绿馆开演唱会一直是她的梦想，我想全部满座的演唱会大概是每个歌手连作梦都会去想的事。”
　　她拿过目前记冰手上唯一的一张CD，“这唱片至少有三首是宋老板曾信心满满地说可以打响名号的。其中，主打歌《与你的距离》是你妈妈最满意的曲子，当初我们几个对这张专辑抱了很大的期望。如果新歌出来后反响可以，是准备立刻开演唱会的。但还没来得及开就出了那事……”
　　单芯说道这，与林依兰对望一眼，几个已经不再年轻的长者有种深沉的遗憾。
　　“这就像一个结，我想由你解开。”
　　闵利走到窗边打开窗户，看着外面无边的夜色，“现在最希望的就是把我们这张CD以演唱会的方式宣传出去。”
　　她回过头目光忧郁地看着凤记冰，风吹乱了她的头发。“就算这已经成为我们最后一张CD也好，已经不是为了卖唱片，也早已不是为了出名为了攒钱。我只是想让世人知道，曾经有这么一张凝结我们心血的唱片存在――曾经，我们的梦想也活过。”
　　这一番话让人动容，于萱不由挺了挺腰杆，连她都有种立刻想答应下来的冲动。她不由伸出手，想拉一拉一直没反应的记冰。
　　在她还未碰到他的袖子时，凤记冰抬头说道：“我可以试试，我会把这几首歌带到舞台上去。”
　　确定演唱会举行后，开始更为忙碌了。在宋老板的帮助，帮着借到了体育馆，虽然地址有点偏也不在市中心。
　　于萱兴奋地在在学校各个地方征歌迷捧场。单芯则在做由单女士出品的为艺人凤记冰量身定做的演唱会衣服。
　　因为是自费筹办的演唱会，也没有赞助商，场地设备的费用都是自己来。闵利把自己的车给卖了，还有这些年来的积蓄，和林依兰、单芯拼拼揍揍打算用来支付演唱会产生的费用。
　　小胖是吉他手，键盘手是向宋老板借来的！三人组在一起没有综合性的整体感觉。但这些都不要紧，很多团队在朝多样化发展。关键还还是唱歌的凤记冰。
　　因此闵利比以往更严格，常常在凤记冰唱得相当出色的情况下仍然表达不满：“凤记冰，要唱出你妈妈的内心感受！”
　　林依兰有点担心，虽然他唱得已经很好了，只是在《与你的距离》这首上……“这本来就是凤艳向凌一秀表达爱恋的歌曲，好像有些太为难他了。”
　　闵利看着重新开唱的凤记冰，感情不够丰富是他唱歌的一大硬伤。“虽然没有亲历过，但作为他们的孩子，应该也能感受到够多了。他们离演唱会还有一段时间，可以慢慢改进。”
　　凤记冰天资聪明，往往一学就懂。闵利还不至于为这个伤神。“于萱呢，她在外面怎么样了？”
　　“她同学关系好的都会到场支持，室友也在跟着她在帮忙四处宣传。如果有会场的一半到场人数就好了……”
　　香港的潮汐报社，记者张悦也给予了很大帮助，在三日前闵利已经找该报社打出了凤记冰将开演唱会的旗号。果然立马遭到质疑，很多人是因为打着演唱会的幌子进行炒作。
　　“没关系。到时让他们大吃一惊……”闵利笑了笑，她心情似乎不错的样子，更重要的信心十足。
　　宋老板这时擦着汗快步进来，他的神色慌张，急步到闵利她们身边停下。“我……我看到蓝柏冰的车在外面。”
　　闵利的脸色刷得一下子变白了！她急步出去，从二楼掀开窗帘一角往下望。很快的，她的手一抖，迅速放下窗帘！
　　“怎么可能？他怎么会过来？宋老板你是不是看错了？闵利，真的是他吗？”林依兰抖着唇说。
　　“不会看错的，他那辆蓝色的宾利欧陆，车牌号都是8。”
　　这时凤记冰似有所觉地从里面出来，静静地看着几个神色慌张的人。
　　“快，我们还是把器具藏起来。”宋老板对那位名导有一种深深的恐惧，他是直面接触过蓝柏冰暴戾不可一世的一面，那种不由分说的强势权力，三两下就能毁掉他大半的基业。
　　“怎么了？”凤记冰走过去。
　　“没你的事，快进去。”闵利说道。
　　“是不是蓝柏冰来了？”凤记冰已经猜到了。
　　闵利恨恨瞥了眼外面：“他选在这个时候出现一定不怀好意！我们别在演唱会前出什么乱子。”
　　凤记冰深吸一口气，说：“我去见他吧。”
　　闵利的抬眼看他，皱眉警告道：“凤记冰，他会想办法阻止你演出的。你不是他的对手。”
　　凤记冰低下头：“我只是想跟他来个了断。”
　　“就算我现在逃跑，他也能在演唱会前一刻出现，我现在不能逃避。”
　　71、谈判
　　你十七年做了那样的事，就该想到有那么一天。凤记冰“砰”得重重撞上蓝柏冰的车，会遭到报应！
　　那时不顾一切的狂躁还在记忆里，如岩浆崩裂般危险，男人离开前冷冰冰看了一眼闵利，这一眼冷彻心扉。空气也甑胤路鹨蝗季妥牛蓝柏冰不动声色地上车、关门，载凤记冰离开。
　　他当然知道，这些女人会在少年身边扮演什么角色。如果没有她们存在，他甚至不会尝到车祸的钝痛。
　　宾利欧陆最终停在静悄悄的湖边，蓝柏冰下车点燃了根烟。他狠狠地吸了几口，又一脚踩熄，烟味被风瞬间吹散。
　　凤记冰打开车门，下了车。他冷冰冰地看着蓝柏冰。
　　“我前几日才完全恢复，医生才从家里撤离。”蓝柏冰打破僵局，弹了弹掉落在西装上的烟，回头轻描淡写地说。
　　“那是你应付出的代价。”凤记冰冷笑。
　　“当初为什么放过我？”蓝柏冰目光如炬，他的背后是大片波光粼粼的湖面
　　凤记冰只是愣了愣，“我放过你？我恨不得你死……”他冷冷地说，“我会开演唱会，我要唱妈妈的歌。”
　　“对，就是你当初毁了妈妈的那张专辑。你有本事就阻止我啊！”
　　“告诉你，你休想得逞。你如果这么做，我就告诉全世界的人，凌一秀有私生子。”凤记冰哈哈大笑，此刻的他像是充满了狡猾的味道，“关键时候，我可不介意把自己当武器！”
　　“相反。如果你不这么做的话，我离他远远的。你千辛万苦排掉异己都要独占的那人，我一点兴趣都没有，他跟我没任何关系。如果你并不打算为你断掉的那几根胁骨报仇的话……”
　　凤记冰调整了下呼吸，“我们就到此为止。”
　　少年面无表情地盯着蓝柏冰，那姿态像是在等待，他要说出这番话又谈何容易。抛弃过往，甚至连血缘都割断了。
　　“你在跟我谈条件？”半晌，蓝柏冰笑了笑。
　　“我只是在劝你，省省你的力气。”凤记冰冷声说。
　　“我并不讨厌你，相反的……”蓝柏冰沉思道声音淡下去，相反的还有些喜欢他神似一秀的地方。
　　他微妙的语气，下一秒又恢复常态：“你该知道你妈妈才是第三者。她不应带走你，如果当时我们知道有你的存在，我们会你养在身边……我和一秀会给你最好的教育，最好的环境，你的生活应该像北堂晓那样……”
　　凤记冰自认为来之前已做足充分的心理准备，但蓝柏冰这番话还是骇到了。他深吸一口气，不打算再跟一个疯子继续。
　　“以后别再见面了。”凤记冰挥了挥手，他有更重要的事情等着做。
　　蓝柏冰望着他决绝地往回走，拥有比凌一秀更倔强的性格。阳光中迎向他的是从计程车上跳下来的男孩与女孩。他似乎有了朋友，找到了另一种生活。
　　“谈妥了？”不放心跟来的是于萱与小胖。
　　“嗯。”凤记冰抓了下被风吹乱的头发，坦言道。“没必要再谈。”
　　可他没想到，这话没多久，报纸打出日本美男团来港开演唱会的消息。时间正是凤记冰自费演唱会吻合，地点是繁华的闹市中心会馆。
　　他们才打出要举办自费演唱会的消息，就曝出日本潮男团体同一天来香港举办歌友会。几人心知肚明地，能请得动日本当红组合的也不是普通人了。
　　一边是消费者以不菲的价格抢购去观赏的演唱会。一边是白看都可能人数寥寥无几的自费演唱会。几乎能料到几大媒体会怎样幸灾乐祸地报导这两者之间的差异。
　　“如果说没有人在操作，我才不信！哪有那么巧的事。”闵利气得揉碎了报纸，“一定是蓝柏冰干的，你还说你谈妥了？！”
　　凤记冰有些茫然，觉得那天应该说得很明白了，他私下里觉的这次并不是蓝柏冰干的，但又不知道是谁。
　　“闵利你别怪记冰，要不我们改天吧？”林依兰不安地说。
　　“你想让全香港的人看笑话？”闵利愤愤地双掌拍桌，双眼几乎喷出火来，“演唱会如期举行。”
　　在这次举办的演唱会里，有一系列的灯光师、LED屏、高端设备……自费演唱会的开销相当大，既然已经提前租了体育馆，也不能退租白花钱。
　　凤记冰倒显得很冷静，不管日本来几个团队都没问题。他仍然每天都有练歌，听练习带，和小胖练吉他。夜深人静的时候拉上窗帘，一遍一遍地看MV。
　　于萱一直在东奔西跑，甚至还请了几个临时工在各个地铁站、BUS站、人来人往的街上发传单。在公共电话亭高扬着电话喊：“宋琳，拉些模特来捧声助阵吧，越有名气越好……！”
　　宋琳在听了第五遍同样的吆喝后，不得不半掩着话筒皱眉说：“可我听说凤记冰的演唱会发生什么不可知的事。”
　　“什么？你别说的像有人肉炸弹般恐怖好不好哈哈……”于萱于是夸张地笑起来，看不见的眼底没有丁点笑意，她扬声说，“你一定得来，记得准时到啊……你绝对不会后悔来参加的……”
　　于萱嘻嘻哈哈地挂了电话。等电话结束后，脸上的笑容也没了。推开电话亭的门，重重叹了口气。
　　最近学校里也出现了反凤党，甚至平时关系很好的室友中也出现了叛变，隔班的一个反凤党跟她唱对手戏般走到哪跟到哪，让她没法宣传。
　　“不可知的事啊……”于萱仰头望了望天空，但是至少，有一位贵宾会从大老远赶过来，到时记冰一定会很开心吧。
　　想到这，她又觉得全身充满力量。
　　北堂晓正在玩PSP游戏，James进来偷偷张望了一眼。
　　见北堂正顾自地窝在沙发上玩得高兴，他进来都完全没发现他，James不禁咳嗽了声：“那个谁要开演唱会。”
　　“谁？”北堂晓眉都不抬。
　　“就是那个。”
　　“你说话怎么罗嗦？”北堂晓不耐烦了，手上依旧忙碌不停。
　　“就是凤记冰。”James说完，防备地后退一步。
　　“噢~~~~凤记冰啊……”这声绵长的傲慢男音让James“啊”了一声，他都做好了PSP飞打过来的准备，可北堂居然没生气？
　　不过下一刻，北堂晓停下手中的动作，神情如遭雷击般抬起僵硬的脸：“你刚才说什么？谁开演唱会？”
　　咋样咋样？来了吧。还是有反应的，不过今天的雷达反应慢了点而已，James蹭蹭往后退两步，“就是凤记冰啊……”
　　北堂晓石化两分钟后笑得上气不接下气。“你说他要唱歌？”
　　“他拿什么唱歌？等等，他会唱歌吗？”北堂晓斜挑眉，那双黑曜石般光亮的眼睛明明白白写着不相信。
　　“报纸都登出来了，明天X龙体育馆。那还能有假？”
　　北堂断断续续笑了一阵，“好像在我不知道的情况下有很多好玩的事。”他的兴致完全被挑起，总觉得是那个人的话，也没什么好吃惊的了。
　　“柏秀那边私下都吵翻天了，有人开玩笑说组团要去。”
　　“长老们什么动静？”北堂晓不禁好奇。
　　“上面是没有动静。如果真要有动作一个电话了事，文化局一句没批准不能开，还不是让他们吃不饱了兜着走？我看凌总那性子，自己都喜欢看热闹。”
　　“明天不是艾迷组合要来吗？”北堂晓想起来前阵子才收到过艾迷队长通过SPKPE要求他尽地主之谊作陪玩香港的话，当然，无论如何他都会在当日溜掉。
　　“艾迷是黄总请来的。”
　　北堂双手交叉握于脑后，想凤记冰得罪人的功夫倒是一流。他嘴角微微一翘，舒舒服服地躺在沙发上，“不管怎么说，明天有好戏看了。”
　　演唱会当天。
　　出了意外。
　　宋老板公司的小歌星，一个键盘手临场退缩，跑了。
　　闵利呆了几分钟后，在其他人以为她要发火的时候，说：“算了，毕竟是外人，配合度也不高。”
　　林依兰几乎吓得快昏倒，闵利冷静地说：“单芯，你上吧。我知道你到目前还在偷偷弹奏键盘，一点都没生手。于萱，想办法给单姨弄套年轻的衣服。”
　　当日于萱临时找了自己的一套牛仔衣，单芯戴上鸭舌帽，有点随意地开玩笑：“现场灯光就不用给我了，别人看到一个怪阿姨在台上，好不容易来了也会跑掉。”
　　她的玩笑话令凝固的气氛稍稍变轻松了一些，于萱和小胖忍不住笑起来。
　　小胖一向是校内社团比赛的吉他手，实力不容忽视。他今日的发型刚做过，虽然因为体型过于肥大，并不是帅哥。但一眼就能看出是个具备亲和力，让人好感顿生的男孩子。
　　当日的凤记冰穿着也简单，白色衬衣左胸有亮片龙纹点缀，一条漆黑铅笔裤。身姿挺拔，长身玉立。说不考究也考究，一件衣服小心翼翼地熨烫得服服帖帖，没有一丝不平整。
　　现在的男星化厚重的妆涂眼影，但凤记冰清清爽爽干干净，面容精致无可挑剔。
　　他们的车去体育馆时驶过绿馆，那里人头攒动。离日本偶像团体艾迷乐队演唱会还有几个小时，歌迷已经将演唱会的几个入口围得水泄不通……
　　哪怕车内各个频道都在播放艾迷的新闻，闵利迅速关掉收音机，回头说：“我们只要做到自己就可以了。”体育馆是他们的最终目的地。
　　“这是你东山再起的资本请好好表现！不仅为了你，也为了你以后的道路。”于萱握了握凤记冰的手，她自己也紧张地出了汗。
　　以后的道路？凤记冰淡淡一笑。他可没想以后的事，只要顺利过完今天就好了。
　　离凤记冰演唱会还有半个小时。
　　体育馆才陆陆续续地人多了起来，这里扎一堆那里一堆地。小胖惊喜道：“原来来的人还很多。”
　　看着孩子们一个个单纯的样子。林依兰担忧地朝观众席张望，来演唱会需要背这么沉重的包吗？
　　“等会儿上台……机灵点吧。”单芯意味不明地说了句，不过没人放在心上。她不由担心地皱眉。“闵利，这样好吗？”
　　“现在后悔还来得及。如果场面变得一发不可收拾怎么办！我是没关系，记冰他们还小，心灵肯定会受打击的！我知道你也早已考虑到这一层，只怕是你故意忽略了，把我们的梦想看得太重……”
　　闵利无动于衷，她的脸色显得很苍白，眼中隐隐约约含了泪光。“单芯，只有这条路了。我们没办法了，只能这样！这路是他们自己选的，他答应了，就必须得承担！”
　　闵利看着不远处的少年，他正练声带，身形修长优雅，仿佛有股强大的力量让人移不开视线。“你放心，他不会这么轻易被打败的。”
　　“你看他们都长大了，就像当年的我们一样。要不是柏秀，我、依兰，还有小艳……我们也会站在这个舞台，或者比这个更高更大的舞台上……而不是如今这鬼副样子。”
　　闵利沉浸在过往之中，像是实现了那个美好的目标，她的脸微微发亮。单芯拍了拍她的肩，收拾了一下情绪：“不用担心，忘了我的话。他的唱功完全不输凤艳……绝不会这么容易就打败！”
　　凤记冰掏出贴身口袋的照片，他静静地看着照片中的女人，想到女人的话。
　　你知道吗？听歌不像看电影，没有长达两个小时的剧情，陶醉于哪怕片刻的感动。如果你唱得不好听，人们不会按快进，他们会直接选择下一曲。你懂吗？
　　机会永远只有一次。
　　在六岁那年还在懵懂地参加儿童歌唱比赛，临出门前女人弯下腰跟他说了这番话，唇边有一抹最微弱的笑容。他那时还很小，当然完全没听懂。只记得女人从未这样认真的对他说话，所以听得一字不漏。
　　时值今日，凤记冰总算能理解这番话了。现在很想对她说一声，我懂。
　　工作人员把音乐放了出去。
　　凤记冰迅速将照片放到唇边碰了一下，“妈妈，今天就保佑我吧。”
　　如果在天有灵就好好看着。当初没有回答你，今天就用歌声代替回答，我听懂了。
　　凤记冰上台，在心底默默到计时，十，九，八，七，六，五……一、零！
　　全场一片漆黑。
　　72、自费演唱会
　　人面对突如其来的黑暗会变得焦躁不安。场中的男歌声环绕，在每个人头顶环绕如降临，浅浅的吟唱……意外得让人能平静下来。
　　“喜欢那上扬的嘴角，那眼中化不开的阴郁。被闪灯光照亮的脸庞，浮上一丝温暖的微笑……”
　　低沉幽扬的开场白，很纯粹的歌声。渗透着飘逸的旋律，行云流水般的乐感，从容梦呓。仿佛在遥远的梦幻里流连，有着久远的宁静……
　　人面对突如其来的黑暗会主动寻找光明，在这短短的时间内本来蠢蠢欲动的观众，突然变得特别安静。大概，连他们都不舍得打断这经典的韵律。过了大约有半分钟，亮光骤起，舞台上的聚光灯只打在他一个人身上。
　　一束橘色追光，一人一柄麦克风。
　　“想说你不可靠，想无理取闹，我都还来不及拥抱，你总是高高在上……”作为最深情的歌，凤记冰唱得很每一个音符都很到位，眼前浮现的是深情呓语的母亲。他幻想女人唱歌的样子，那种投入的令人心醉的摇摆入心坎的旋律。
　　每一个动作，每一个像哭泣的眼神，每一个爱恋的细胞……这一首对他来说最难唱的歌曲，被拿出来当成开场白。
　　让人不能不为之动容。
　　作为本场演唱会里唯一出现的娱乐新闻记者，年近四十的董裴香，立刻敏锐地听出，凤记冰在翻唱前人的歌曲！
　　这歌很好听……明明在哪听过，却一时想不起来。
　　董裴香被一大串问号塞满脑袋，凤记冰唱的是哪位歌手的歌？他在翻唱别人的歌曲有经过授权与许可吗？
　　周围的人都沉浸于不可思议的歌声中，明明不久前，裴香还听到一些女生不满的抗议声，被黑暗笼罩爆发的尖叫声，而此时仿佛都被掐断了。她们痴痴地看着台上，脸颊泛红，忘了周遭。
　　舞台上，灯光师操纵灯光的技术大概也起了一定作用。凤记冰如暖阳包围，白衣黑裤不经过包装就光芒四射。哪怕握麦克风的指尖，都仿佛沾染上了蛊惑的吸引力。除了本身的外形优势，他的好嗓音好唱功，他的歌声才是一绝……
　　这一瞬间触动了一位资深娱记的心。不会错的……董裴香掏出行动电话往后走：“带上你的所有器材到体育馆来。”
　　“你说什么？为什么？”现在正在另一个艾迷团队的搭档，在震耳欲聋Hingh到极点几乎能震醉人耳膜的巨大背景声中。宋明掩住另一只耳朵高喊：“你难道不明白我这边有多火爆吗？”
　　“什么都别说了！快来、快来！”董裴香拿着手机匆匆往后退，她肯定自己不会错的，凤记冰绝对能成为歌坛新崛起的神话人物。
　　她的搭档宋明犹豫不决。实在搞不懂为什么要他放弃艾迷组合！
　　他好不容易抢到了前排的绝佳拍摄位置。从这角度拍出来的照片绝不会被其他报刊杂志比下去。铜罗湾所有的娱乐记者挤破头都在艾迷潮男现场了，而他那疯狂的女同事居然让他去那个小小演唱会，那个体育馆能捞到什么好处？
　　“因为……因为……”一滴泠汗，从董裴香的额上滑落。以一位专业娱记的敏锐眼光捕捉到最后倚墙而立，戴深色墨镜的那人，不是别人正是……“因为北堂晓也在这里！”
　　董裴香头皮发麻，有种心跳加速重心不稳的感觉！
　　天！那不是北堂晓吗？
　　明明是一个小小的演唱会，为什么北堂晓也会出现在这里？这实在令人十分费解。
　　一记破空的歌声落下最后一个结束符，那为之战栗引起共鸣的余音……董裴香匆忙挂下电话，回过头。
　　凤记冰的第二首歌砸了下来……
　　在同一片天空下，我与你有盅惑的距离
　　我用灵魂触摸你的消息一点一滴
　　我用目光捕捉你的踪影
　　又悲又喜
　　你眼角的纹理笑得如此迷人
　　幻想那炙热的眼神有一天回望我
　　为此我将勇敢靠近
　　站在你的高度
　　拥抱你温热的肌肤
　　何时才能发现我爱上了你
　　你看不到我的笑容也希望能听到我的声音
　　如此歌唱的我
　　迫不及待绽放的我
　　只是为了你
　　单纯为了你
　　这绝对是一场“惊彩”的出演。在闵利她们眼中，少年犹如被母亲附体，唱出了绝对不输于当年年轻歌手凤艳的实力！凤记冰完全有他母亲的水准！
　　凤记冰唱这首歌时有种游刃有余的佳境。因为太过熟悉，柔美的声音娓娓动听，让人无法自拔地陷入情感漩涡。淡淡的旋律，仿佛能将所有都沉淀。
　　“真好听啊……小艳。”后台的林依兰捂着嘴，防止泪水决堤。
　　连一向冷静的闵利都觉得面部肌肉不可控制地抽搐，心脏就仿佛在嗓子口。
　　于萱拉着魏大叔的手，气喘吁吁地挤过中央走道，终于赶上了！她扬起手一跳跳地期待记冰能看到。“大叔，记冰唱得很棒吧？”
　　男人的胸腔发出熟悉的爽朗笑声：“嗯，很棒。”
　　张悦的搭档摄影宋明从演出现场出来，以不要命的速度飙车！
　　为什么北堂晓会出现在那里？在裴香的话里，他只有被这个消息秒杀到！
　　难道北堂晓真的把凤记冰当对手吗？！
　　电台采访时说对手只有宫勒一个是假像？
　　不重视他怎么会去他的演唱会？！那个凤记冰具有这么大的能力？！
　　当第二首结束时，气氛已经改变了。
　　凤记冰改变了这一切，他征服了听众。
　　董裴香不由想，有这样的歌不可能不红。可是没听过，第二首难道是凤记冰自己作曲作词？
　　明显，凤记冰唱的第二首是以前还没红就被封杀，凤艳来不及唱的歌曲！它从未在市面上流传出去。所以，她不知道。
　　当第三首曲子时，董裴香立刻听出了。
　　这是一首宋城唱片公司一个乐队的着名歌曲，歌名就叫《消失的爱情》。这一刻她恍然大悟。包括第一首，都是同一个原创组合的热歌。
　　宋城唱片早已落魄了。当年，对了……当年，那个原创乐队为什么消失？听说队长生病……后来又听说解散了……那女歌手之后怎么样了？董裴香不知道。只记得自己那时也能哼几声……“他不语我不言感情一瞬间不见，见惯了你的好他的坏等消失才体会！”
　　对，没错。就是这句。当年有很多人喜欢！音很高，吊人胃口般很多人唱不好。虽然名气不大，喜欢这歌词琅琅上口的大有人在。实在不明白，凤记冰怎么会翻唱一个早已解散的组合的歌？
　　董裴香注视着台上的男孩子，他用独特的高音唱出音韵分毫不差的歌曲，连她都惊诧了。
　　然而意外还是不可避免地出现了。一只西红柿正中凤记冰右胸口。观众席发出不大不小的惊呼声。
　　而凤记冰眉都不皱一下的，他继续唱下去。
　　这个演唱会，凤记冰一共唱了八首歌。其中有四首是新歌，最后第九首压轴的是《不可磨灭的记忆》。
　　最后这首音响传出了女声，也告示着演唱会的结束。这是已经死去的凤艳的声音。凤记冰没有唱最后这首，他把机会留给了母亲。
　　其实那张CD已经很老了，LED屏里播出来时甚至有了雪花点，但这都不妨碍MV里的凄美动人的爱情故事，与那让人沉醉无法自拔的女歌声。
　　失忆女友在与医生婚礼前，拉着白裙去找男友那一幕感动了观众。她们中有的洒下了热泪。就算老成像父亲那样又咋样，即使佝偻的背最丑的颜，也是这个世界最不能忘却的爱恋。
　　屏幕定格在凤艳那张坚定寻找爱人的脸上。
　　不知道为何，观众席有一个鼓起掌来。然后像被感染了，这一片都鼓起掌来，像大海被风刮过的波浪那样连绵起伏，最后连成一片。
　　这掌声给的是凤艳，还是凤记冰，不知道了……
　　董裴香回头张望，北堂晓已经不见了。他只好放弃北堂，拿着话筒，和拖着摄影机的李明奋力挤上前。“凤记冰。在这样的形式下，你还能成功唱出。请问有什么秘诀吗？”
　　少年可能没想到会记者出现，得体地说：“只要有一个人出现，我就得用心唱好。”
　　董裴香再接再厉。“刚才有人朝你扔西红柿，是什么样的感受？”
　　白色的衣服上一块黄渍，少年轻描淡写地笑笑：“战利品。”
　　董裴香离得近了。她自为看过很多具有明星气质的的演艺圈名流人物，然而，这是第一次对一个小辈产生种眩晕的感觉。
　　北堂晓的车滑过跑道，凌一秀的BMW往不同的方向飞驰而过。非常Surprise的演唱会。叔叔，你来晚了。
　　阳光也不及体育场的热烈。步出馆内，董裴香还又点意犹未尽，他跟着摄影师去取车，赫然看到一辆有些眼熟的白色雅哥滑过跑道，半拉下的车窗驾驶座的容颜一闪而逝。
　　“你猜我看到谁了？”只有愣了一两秒，董裴香敏捷地夹着包包，手握话筒追上去，同时掏出手机打电话给好友。“侯娴镁！”
　　董裴香大喊，她也被吓到了。那个平常生居简出，只有在柏秀对外大场面发布会上才能见到真面目的侯娴镁！她怎么会来这？！
　　呼哧呼哧的跑了几步，最终还是没拦下，她失望地看着白色雅哥绝尘而去。喘着粗气说：“天！张悦，你要我盯着凤记冰果然是对的！”
　　不仅北堂晓，甚至连侯娴镁都会亲自过来体育馆，凤记冰果然有不可思议的神奇力量吗？
　　电话那头沉默了片刻后，说：“下个星期我就返港。”
　　“啊？你妹妹的事……你不用陪着伯父伯母他们了吗？”
　　“他们很好。我也是算为了完成妹妹的遗愿……今天，谢谢你了。”
　　“客气什么。”董裴香忙不迭地说，她回身时不小心和一个抱着孩子的妇女撞了一下，“诶，我现在要赶紧回公司连夜加班整理资料！明天能见报！到时Email一份给你！”今天有得忙了。
　　张悦挂了电话，她回头看着正在下棋，自得其乐的二老。
　　凤记冰的母亲凤艳，也是当年乐队成员。后来XLY解体，凤艳独身一人离开香港。这些年媒体从没爆料过凤艳结婚、生子的消息。她也问了M城第三人民医院的医生，上上下下的人都没见过他父亲。
　　张悦也去过凤记冰工作过的酒吧。只听说，凤记冰九年那年才搬来到M城附近，从没有父亲的出现。那么，凤记冰的父亲是谁？
　　张悦突然感到冷！难道跟当年XLY解散有关吗？
　　第二日清晨，潮汐杂志引爆大独家新闻！
　　因为其他杂志都是艾迷演唱会了。
　　作为目睹凤记冰整个演唱会的唯一一家报社，这一期的报刊杂志迈向了史无前例的销售记录。不仅总编大大表扬之外，小小的摄影宋明都跟着鸡犬升天，这个月的奖金红包多了很多。
　　果然，冷门也有冷门的优势，主要还是在冷门中找到热点，像这一张……
　　“凤记冰演唱会北堂晓现真身”
　　配上宋明及时抓拍到的北堂晓那不明不暗令人无边遐想的背影，火得不消一刻报刊亭、书店通通告急。
　　此后，市面上关于凤记冰首场演唱会的任何新闻都是出自潮汐出版社报导。
　　73、回暖
　　“让你们失望了。虽然没有安保人员，但居然也没发生动乱。啊哈哈啊哈哈……”于萱咔嚓了按掉手机，抹了把因大笑不止而流出的口水，同时捶了小胖的肚子一拳，“表现不错。”
　　“单姨才宝刀未老。”小胖捂着肚子谦虚道。其实心底也是松了口，总算没拖凤记冰后腿。
　　闵利心里却有些恼火：“为什么在开唱前会全场熄灯？怎么都没跟我们说一声？知道我们有多紧张吗。”
　　小胖忙解释道：“记冰说如果有鸡蛋冲着我来。”其实他一开始也没想到记冰会跟灯光师说，如果唱完第一首没人砸场，就把其他队员的追光也亮了。
　　“原来孩子们都想到了。”林依兰高兴地说，“闵利，真是太好了。记冰做到了。”
　　闵利脸色复杂地搜索凤记冰的身影。这个人……以为他单纯的时候，他又表现得足智多谋，他到底像谁？环视了一圈，却看不到他的身影：“他人呢？”
　　“去见我们内地请来的贵宾了。”
　　已经多久没见面了。
　　少年气喘吁呼呼地只听到自己紧张的心跳声。虽然他跑得已经很快了，但总错觉脚下的步伐凝滞般迈不开。他的目光饥渴地搜寻四周，寻找那抹熟悉的身影。
　　其实未散场的人还有不少。在娱乐圈的这一两年，凤记冰处事早已变得小心翼翼谨言慎行，不在人群中随意冒头。而在这个时候，似乎一切都变得不在乎了！
　　演唱会最后，看到大叔揪着一个男生的耳朵出去。那个扔西红柿捣乱的男生在大叔的手中挣扎、唾骂，最后求饶。他那时还在唱歌，就这样神情不变地放任大叔走出自己的视线。
　　大叔……
　　凤记冰的目光蓦然张大。男人体格依旧高大，一副宽阔厚实的肩膀，常年穿一件军绿色的外套，那外套撑得平整挺括――他再熟不过。
　　凤记冰扬了扬嘴角，他很想笑，但嘴角困难到撑不起一个笑容。嘴唇抖得厉害，很快地抿成一条僵硬的直线。
　　凤记冰也曾幻想过，他出人投地风光无限的时候见到大叔，而不是现在这种声名扫地的情况下……但他也想，大叔一定不在乎这些。
　　不管成名也好，败落也罢。
　　只有大叔不会在乎他变成什么样子。
　　凤记冰终是忍不住跑过去，从背后狠狠环抱住了男人。少年的手筋在手背突起，他那么用力地狠狠地抱着，几乎用了全身的力量。他闻到男人身上熟悉的混杂着机油的气味，一下子泪如泉涌。
　　对不起，这种时候还要让你操心。
　　这句话就如哽在喉咙底，他吼不出来，因为泪水先一步从眼眶里溢出，他突然害怕喉咙会发出怎样溃不成军的哭声。
　　“记冰……？”男人成熟浑厚的声音在上方响起。
　　“记冰，怎么了？”他似乎很想回过头来看他，但少年抱着他不放手，他只好也维持那姿势。
　　“为什么不说话？”阔别两年，男人似乎也没料到少年会如此激动。他看到很多人停下脚步往回看，面露好奇之色。
　　男人不禁咳了一声：“记冰，很多人看着呢。”
　　少年这才僵了一下，他手指一根一根分离，慢慢地松开了手。
　　魏九待一自由，立刻回过身，扶住他的肩。
　　少年抵着他胸膛，始终不肯抬起头来。男人很快发现胸口濡湿进来，透过粗布大衣，慢慢的一点点的浸湿了。
　　“记冰，怎么哭了？”男人一下子慌了，粗糙的双手慌忙摸到光滑的脸，更是湿湿的一片。
　　“怎么哭了？刚才被弄疼了？”
　　凤记冰微微移开身子，摇了摇头。直到模糊的目光从这个角度看到男人外衣上同样被沾上了一些黄色的蕃茄籽……“好像被我弄脏了。”
　　“没事的，可以洗洗。”魏九长着老茧的大手擦了擦少年胸前的污渍，注意力又回到少年泪水斑驳的脸上。
　　“刚才那男生好像被我吓哭了。可记冰你为什么哭呢？”怎么会有这么多眼泪？一颗颗地往下滑，长而密的睫毛都因为泪水可怜兮兮地粘在了一起。
　　“只是看到你高兴。”凤记冰赶紧揉了揉眼睛，露出一抹笑。
　　明显不是这么回事。男人也不再戳穿他，抬手摸头的时候幅度分明比以前大，不由叹息道：“孩子，你长高了……”
　　“大叔……”少年抓住他的大手，深深地低下头，埋入那双粗糙温暖的手心，他哑着嗓子说，“大叔，我一直都很想你……”
　　男人一手环过他的身体，欣慰地拍了拍他的背。“我也是常常想。记冰你说你马上回来，这都两年了……”
　　少年忍不住抽泣着，男人布满胡渣子的下巴抵在少年头顶，紧紧环抱住了清瘦的小身体，一时间心疼不已。
　　闵利匆匆赶到一看这一幕，不由脸色铁青。“把他拉开。”大庭广众之下，像什么样子！
　　于萱久久没有动作，她愣愣地呆在当场。记冰在他们面前一向冷静，就像罩着一副冷淡的面具，哪怕受伤也不会露出脆弱的一面。他一直在逞强，连看的人都得辛苦，只有大叔来了才卸下了伪装。
　　“记、冰。”才刚咬字说出两字，蓦得眼眶一热，于萱能体会记冰也有顶不住的时候，见到最亲的人眼泪才得以宣泄。
　　闵利只得过去自己拉凤记冰，这时她突然像感到有什么不容忽视的存在，一眼望过去，凌一秀居然无声地站在那，目光望着凤记冰。
　　闵利脸色倾刻间大变，她背过身。小声地喊着：“快走！我们还是走吧。”但这效果就像绵针投入湖底，她不由深吸一口气，勉强挤出一丝笑容，换了一种说法：“记冰，你看你大叔大老远过来，还是先回去休息吧。”
　　少年这才动了动，抬起红红的眼睛，不好意思地擦了擦眼角的泪。
　　“这衣服很不错，挺配你。”魏九怕少年伤心，也赶紧试着转移话题。
　　“不会很女孩子吗？”
　　“我们记冰比女孩子还漂亮。”男人揉了揉他头顶柔软的发丝，动作看似粗鲁实则温柔。
　　等几人前后坐上车，闵利才算松了口气。她猜不透凌一秀的目光，总觉得比蓝柏冰的更让人心底发寒，“先找个地方吃饭吧。”
　　凤记冰吃饭的时候都很安静，就坐在大叔旁边默默吃饭，在闵利的嘱咐下才夹了筷子菜给魏九。初期的激动好像已经平复了，又恢复了一种摸不透的平静。于萱心里有些小失落，这种感觉好像那人明明在你身边却又觉得隔着千山万水，记冰只有在大叔面前才有那么一面。
　　因为房间不够，魏九就同凤记冰住一间。来闵利她们本来要给他订旅馆，但魏九好像不甚在意。
　　林依兰收拾好地铺出来，“把时间留给记冰和大叔吧，我们早点回去。记冰一定有很多话想对大叔说。”
　　“嗯。”于萱点了点头。她泡了一壶茶过去，放在茶几上。临出门时道别，“记冰，Goodnight.”
　　凤记冰站起来要送她出门，于萱摆了摆手，笑着说：“多陪大叔吧。”
　　一时间屋子内只剩他和大叔。
　　茶香在空气中弥漫，魏九笑着说：“很好的女孩子。”
　　“嗯。”凤记冰点头。
　　“找到了吗？”魏九又说道。
　　这次并没有换来马上点头。
　　在离开M城时，凤记冰就说过要去找一个人，大叔也没问。哪怕没说是谁，但也心知肚明。
　　凤记冰盘腿坐着，平静地点了下头：“嗯，找到了。”
　　“他一定很高兴吧……”
　　“高兴？”凤记冰一愣。
　　“上天掉下一个这么乖的儿子。”魏九笑着摸了摸他的头。
　　记冰失声，半晌摇了摇头。
　　“为什么不愿提？”男人显然误会了。“不管怎么样他都是你最亲的亲人。贫穷也罢，富裕也好。或者，你还在怪他曾经把你遗弃？”
　　“不，”少年遽然他双目大睁，他厉声道，“是他没想要当一个父亲！”
　　这种反应让男人愣住，半晌才渐渐有所悟：“你今日一见到我就哭，我料定你是发生了什么事。原来是在亲生父亲那里受了委屈。”
　　“……”凤记冰低下头，细碎的头发遮盖下来，只露出红红的耳朵。他很想反驳说不是，最后只是重重咬着下唇。
　　魏九拍了拍他瘦削的肩膀，“可以跟大叔说说吗，是怎么回事？”
　　凤记冰苦笑，“你可曾知道他现在在哪？”
　　“这样的晚上……他可能在参加宴会舞会，周旋在明星记者之间。他也可能在办公室内披阅文件，那办公室还有一张大沙发，他也并不一定非要在那工作。他也可能和他的爱人在某个高级酒店吃烛光晚餐……”
　　“他不会把别人放在眼里，他也从没计划要小孩。”
　　凤记冰捧住头，他冷静了一下说：“大叔，也许你会怪我。但我一辈子都不打算认回这个父亲了。”
　　魏九过了良久才叹息：“原来你是‘别人’？如果孩子是可有可无的存在，那么不认也罢……”
　　“毕竟把这么乖的孩子推给这类人，我还是舍不得的。”
　　凤记冰渐渐放下捧头的手。他猛然抬头……泪腺好像真的变得发达了，视线又开始出现模糊，他扑过去抱住大叔的脖子。这种又哭又笑的样子到底是怎么了……
　　如果大叔是爸爸就好了。
　　漫长的一天终于要结束，于萱换了套睡衣坐在床上，她想了想，还是打开了笔记本是敲敲打打起来。
　　基于演唱会的出色表现，凤记冰的人气回升了些。这种回暖现象，在各大校园BBS上、BLOG、贴吧立刻缤纷呈现。
　　她随便点进一个贴子，《好吧，我承认我叛变了》
　　AK:不得不说这次真神了，没有冲天气雾，没有花哨布景，整个舞台可以用简陋来称。一人一柄麦克风，完全是靠实力征服。虽然他以前的行为不敢苛同，但这次，真是感动了一把！
　　smile：同楼主，我连臭鸡蛋都准备好了！还特意挑了几个月快长毛的！没下手。
　　麻雀爱巢：我的鸡蛋也没派上用场。
　　便利贴：我回来啃了一路的西红柿，实在太重了木办法T.T
　　美贝★殿：真真萌翻了！我决定了――重当他的粉。
　　火星公主：楼上的你立场还真不坚定。不过…嘿嘿，人又帅唱歌又棒，我也r(st)q
　　质疑派开始登场
　　波萝蜜：他不会是假唱吧？
　　西红柿炒蕃茄：屁咧，去你的假唱。你有本事也去唱唱看！
　　北堂203号：实在是好听啊，有没有当时录下来的？求分享求科普那是什么歌~~o(>_<)o~~
　　最爱吸血鬼美贝：果然是我们美贝殿啊！美贝迷重出江湖，气势如虹！
　　……
　　“凤记冰在演唱会上一连唱了八首歌，每一首都是当年他妈妈乐队的曲子，为什么独独唱凤艳的歌，很多人好奇。而这其中，你亲爱的外甥看来已经呆不住了……”侯娴镁在厅中央的大理石上走来走去，“接着人们很快会发现凤记冰会是凤艳的儿子。”
　　“当然，他们离知道凤艳脱队消息完全是因为你还有段时间。但是，纸是包不住火的！”
　　侯娴镁两手抚额，她只觉现在跟蓝柏冰在同一条船上载浮载沉心惊肉跳，可柏冰居然还无动于衷。“柏冰，这个时候你在想什么？！”
　　哪怕修养再好的侯娴镁也不由地发怒，“如果我是你，我就在凌一秀知道这一切以前向他坦白！否则到时后悔的可是你！”
　　面对侯娴镁的紧张、焦急、担心，蓝柏冰只是淡淡地回应：“还不行。”
　　“什么？”侯娴镁反复地问“为什么”。
　　“至少在他对我能接受前还不行。”
　　侯娴镁无可奈何地说：“你瞒他那么久，虽然他会发怒……但他肯定是会原谅你的！毕竟他对那女人又没感情……你们都一起生活走过那么多年了，感情一直很好，一秀不会忍心一直责怪你！”
　　“我想你搞错了。”蓝柏冰淡淡打断她的话，“我指的是凤记冰。”
　　侯娴镁一时转不过弯来，她呆在当场。原来，蓝柏冰指的是要凤记冰接受？
　　“他看起来还是不能接受我和一秀在一起。我前两天见过他一面，他并不打算认一秀。我知道大概任何一个男孩子从心底都是有些崇拜父亲的，要他接受爸爸是同性恋有些困难。当然，我的确有我自己的顾虑。凌一秀对凤艳没感情，这不会错，但他对凤记冰有感情。”
　　“从那么多人当中找出他，从还是新人就委以重任当主角。我不相信冥冥之中这类话，但血缘的吸引力果然奇妙，容不得我不去思考。”蓝柏冰说出长久以来的顾虑，“凤记冰不能接受我的存在，你觉得一秀会怎么做？”
　　“我不希望有一天这两难的局面摆在他面前让他选择。”
　　原来你没把握的是这个，原来你蓝柏冰也会怕啊……侯娴镁不由笑出来，她打趣道：“柏冰，你这般胆小。”
　　蓝柏冰竟然怕凌一秀知道有个儿子后，会偏袒儿子听儿子的话，乃至到不要他这个爱人。
　　“但是柏冰，如果这事你什么都不去努力的话，凤记冰是永远打不开这个心结。这事我们得想想办法,化解你们的矛盾。”
　　74、邀请函
　　早晨起床的时候，房间里除了他没有大叔，属于大叔的床铺被子已经折叠成豆腐干块，因为以前当过兵的关系，大叔的作息习惯还保留着军人的自律。
　　凤记冰穿上拖鞋出去，外面没有人，小小的厨房间内冒着磁磁的声音，锅里用小火炖着粥，弥漫着鲜美的香味。
　　凤记冰愣愣站在厨房口，突然觉得有种家的安全感，心底久违的暖意渐渐升上来。
　　“醒了？”男人推开门进来，往桌上放下外出买回的煎饼。
　　“我在附近转了转。我说我住这里时，附近的邻居都不相信。说这里根本没人住。”
　　“记冰你都足不出户的吗？还是当明星都是这样暗无天日？这样可不好。”男人的声音缓缓的，仿佛老师那样谆谆教诲，又那么让人安心。
　　“大叔……”凤记冰欲言又止，想到昨天那么丢脸的抱着大叔哭了好几次，他就觉得沮丧又后悔。其实并不应该把让人担心的一面肆放出来的。
　　“好了，吃早饭。等会儿给你看样好东西。”温暖的大手在他头顶压了压，魏九拉开椅子，让他坐下。
　　凤记冰想起来还没洗漱过，忙溜去洗手间胡乱抹了把脸。出来时，魏九已经盛好粥放在桌上，把煎饼也装在盆子里。“你平时都吃什么？”
　　“有时是林姨做的饭，有时候叫外卖。”他虽也会烧菜，但总觉得只有一个人的时候吃不吃并没能差别，所以就常常不做。早饭的话，就完全省了。
　　“让我想起你妈还在的时候，你每天回家做好了饭等她。来，快吃吧……”魏九夹了饼放入他碗里，“虽然长高了，但总觉还是瘦了，你要多吃点。”
　　凤记冰吞咽了几口粥，心里暖暖的，和着胃脏都舒服得像要融化了。骨头上的肉末都熬入粥了，吃起来爽滑鲜嫩，大米又香又软。
　　“听说骨头要久熬才能让钙含量增高。记冰，好吃吗？”
　　“好吃。”
　　魏九捧起大碗，也吃起来。他虽吃的速度极快，中间却会停下来时不时地叮嘱：“就算我不在的时候，你也要按点按时吃饭。”
　　他就这样以一个老前辈的身份教诲着，怕忘记般，想到什么都会叮咛：“俗话说人是铁饭是钢，人是一定要吃饭的！”
　　凤记冰下意识地开口：“也有不吃饭只吃维生素片的人。”
　　这话才出口，随即意识到什么，脑中一片空白，汤匙“当”得一声打在碗沿。他狼狈地抬眼看了魏九一眼，又很快垂下眼。
　　“怎么了？”魏九只觉得记冰刚才那一眼极其苍白空洞，让他都惊疑不定起来，“记冰你怎么了？”
　　凤记冰苍白地笑了笑：“没事，大叔我吃饱了。”他试图轻松地站起来，不想在这种时候忆起任何不愉快。
　　魏九却按住他的手，皱眉。“才吃了一碗。如果不想再添一碗，就再吃一块煎饼。”男人说到这，突然神神秘地笑笑：“吃好了就给你看一样好东西，否则不准看。”
　　凤记冰立刻勾出了好奇心，只得重新坐下。
　　当凤记冰胃部再也塞不下食物的时候，魏九才满意地推他出去看那样神秘礼物。
　　“我去附近的时候发现了它，就拖了回来。”院子里摆着一大型机器，魏九踢踢汽车漆黑的车轮，“主人好像是有钱人，花了很少的钱就卖给我了。”
　　打开车盖他再次检查了一遍，修理要花上些功夫，不过这倒不用怕。“现在有个徒弟应该能提高不少效率。”
　　魏九戴上手套，拆卸进过水的发动机，“交给我们吧，不超过三个小时就让它复活。”
　　“小子你笑什么，还不过来帮忙！”
　　凤记冰高兴地答应一句，在魏九的指挥下套了件防尘的外套，两人忙霍起来。
　　发动机缸体没破，受损不严重，这倒省了不少麻烦。魏九基本上是挑难的来做，简单的交给小徒弟。有什么零件需要，他也能用最低的价格迅速买来。凤记冰修理底盘部件，沾染到的机油味也不觉得恶心。
　　“等我走了，你有辆车也方便些！”魏九钻进车底检修，本想把记冰赶出去，最后还是任他了。
　　凤记冰仰天躺着边动手边说：“我知道大叔会回去，我也很想跟你回去。”
　　“但是现在不能走，闵姨她们为了我的事花了很多钱，我不能就这么一走之了。”凤记冰抬起手臂揩了下脸上的汗水与灰尘，一瞬间有些迷茫。“可我也不知道下一步该怎么走。我……我真不知道该怎么做。”
　　魏九道：“你啊，就是想得多！活得开心最重要。”
　　两人忙霍了大半日，最后检查了发电机线路。试了下车，魏九又发现：“空调不制冷。”
　　“这都小问题，以后我自己来吧。”
　　“好，那我们先去兜一圈。”
　　凤记冰高兴去开大门，准备换衣服出去。这时视线不经意扫向外面时，意外地看到外面的某人。
　　“哥哥，你是北堂晓吗？”
　　“不是。”
　　“那你为什么要装成北堂晓的样子？”
　　“我在玩COSPLAY！”
　　北堂晓挺拔的背影站在外面，旁边还有辆哈雷机车。在他打发了小孩后，凤记冰情不自禁地走过去：“你站在这里干什么？”
　　北堂晓回身抓下墨镜，上下打量全身脏兮兮的他。“我找凤记冰，是你吗。”
　　“……”
　　“……”
　　“……你怎么找到这的？”凤记冰打破沉默，北堂晓却是撇开头一副不再开尊口的模样。怕周边的街坊邻居看到的，凤记冰只好请了他进去。
　　“我这边没有茶水供应，有什么话说完就走吧。”他毫不客气。
　　北堂晓绝定不跟他计较。双手插在口袋，神情不变边打量周围边跟进去，“你很会唱歌？”
　　“你就是要问这些？”
　　“你什么时候学歌的？”
　　“我会的不多，只是听惯的歌会唱。还有因为记忆力不错，听过两三遍的能哼着唱……”凤记冰看了北堂晓一眼。“还有你的歌比较简单，我听一遍就能唱。”
　　“你……”北堂眸光微怒，这个人就喜欢对着他抗吧？
　　“咳！”这时有人咳嗽了一声，一个高大的男人从车后出来。北堂起先没注意，这时看清他手上拿着扳手全身同样污七抹黑，“他是谁？”北堂有些奇怪地看看凤记冰，“你爸？”
　　汽车轰隆隆的即将出发，破了两次的门好不容易关上。凤记冰不明白北堂怎么还呆着，朝后座望了一眼：“你可以走了吧。”
　　皱着眉抖着腿的北堂晓，像是压根没听见。
　　凤记冰绑上安全带，魏大叔踩下油门，车从公路一路飙到田野。“声音有点大。”
　　那可不是普通的大啊……北堂心底叹了一声，“开这种莫名其妙的东西过去不会在半路抛锚吗？”
　　他说着，突然察觉有异，目光朝外一看，“哇……居然冒烟了！”
　　坐在驾驶座的高个子男人处变不惊地说：“可能是空调冷凝器漏液。”
　　副座头的小个子“嗯”了一声，“等会儿看看。”
　　北堂晓咳了一声，他不像前座特淡定的两个人，无法装作视而不见：“你们不怕漏油爆炸吗？”
　　“一个大男人居然那么怕死。”魏九侧头说。
　　“你如果有我的身价你也会很怕死了。”
　　“这小子真聒噪。”
　　汽车在田梗路颠簸，又经过陡峭崎岖的小山路，最终远离城市的喧嚣。北堂头昏脑胀地瘫软在后座。
　　凤记冰往后视镜看了一眼，生长在富贵家庭的公子哥啊……云与泥的差别。心底冒出一个傻冒的想法，就这么把北堂扔在路边掩埋在沙子里，让所有的人找不到。
　　汽车煞住在路边停下，魏九下了车。“尾灯需要更换，噪音是大了点，后胎都有锯齿状磨损，大概就是因为这个原因。还有……你那朋友怎么还不醒过来？”
　　凤记冰心里低咕着北堂才不是朋友，打开后驾驶座，弯下腰叫唤：“喂，醒醒。”
　　被吵醒的北堂晓出来伸了伸懒腰，一下车才发现来到了一个风景不错的地方。对着一片绿油油生机勃勃的田园，深吸一口气。
　　凤记冰和魏大叔蹲着检修，北堂四处看了看。过了一会儿掏出手机，“这里有信号吗？”等他一开机，电话短信就一个个争先恐后地进来了。
　　“风以薰？已经请过假了，你演你的就可以。连我的行踪都要问？你管得也太多了吧……”
　　北堂和新吸血鬼的感情似乎不太好，凤记冰偷偷望上一眼。当然，他和北堂的关系更不好就是了。
　　“导演？哦，我明天过来。OK，我知道……bye！”
　　“詹姆斯。歹势，我居然忘了……”北堂晓拿开电话，任那边鬼哭狼嚎了一阵，脸上露出丝不耐烦，“我回头再说，就这样！”
　　北堂晓接了三五通电话后，回头幽怨地瞅了一眼他们：“口有些渴了。”
　　“后车箱有西瓜。”魏大叔就是诚实的老好人，受不了人家装弱，一见弱者立刻把压箱宝拿出来了。
　　北堂晓正想伸手去捧西瓜，手机又响了。这次他的脸色一冷，看起来要发作。
　　不过当他拿高手机，看到屏幕上出现的来电显示时，表情立刻和缓了。他这次接起电话，刻意走得远了一些：“梅仪……”
　　魏九敲开西瓜，分了几块。凤记冰捧着西瓜却没有吃，他不断地看另一边的北堂晓。
　　他在跟谁打电话？凤记冰从来没看到过北堂这样温柔的笑容。偶尔角度面朝他们的时候，笑容也那么生动，仿佛这笑是对凤记冰笑的。
　　阳光掠过他金灿灿的头发，他眯着眼，瞳仁都似乎在放光。五官俊秀，笑起来的时候包含着温柔的宠溺。凤记冰何时见过北堂晓这样对人笑过？他打电话一向比的是速度……
　　魏九看到凤记冰的视线放在那人身上，说道：“那小子长得真好看。”
　　凤记冰仓促地低头咬了口西瓜，都不敢开口。
　　“拿去给他吧。”
　　“嗯？”凤记冰茫然抬头，魏九手上拿过一块最大的给凤记冰，嘴努了努北堂晓的方向。
　　“不要。”凤记冰摇了摇头，站起来跑开去，“我去叫他过来吃。”
　　其实他只是想去知道电话那头的是谁而已。当凤记冰探头探脑地出现在背后时，北堂立刻似有所觉地回过身来。
　　凤记冰只听到手机里传出的声音清澈、有冷冷的质感。
　　北堂抬手指了指嘴角。凤记冰惊愕地睁大眼，等北堂握着手机，另一手伸过来指尖快触到他嘴时。凤记冰才仓皇后退一步，后知后觉地用手背擦了擦自己的嘴角，有粒西瓜籽像痣一样粘在脸上。
　　北堂目光滑过一抹深幽，紧接着露出嘲弄的笑容。
　　凤记冰脸一红，又蹲回大叔身边。咬着西瓜，只觉胸口，好热啊……
　　“北堂哥，你有在听吗……怎么了？”
　　“不，没什么。”北堂晓收回紧盯着凤记冰的目光，转头又对着手机聊了几句才结束。
　　“我得回去了。”他走到凤记冰面前。
　　虽然很想问发生了什么事，不过因为可能会被骂成像风以薰那样多管闲事，凤记冰到最后一声不吭，反而是大叔问道：“你要怎么回去？”
　　“等会儿有人会来载我。”北堂晓声音有些改变，他抽出一张名片轻轻放在凤记冰手背上，对他说：“这是炫雷的练歌基地，如果有兴趣的话就过来。”
　　他说完就转身走到马路口，不久后，听到排气声特响的法拉利跑车过来又开走的声音。
　　“明明自己车的噪音比我们的还响。”
　　凤记冰忍不住发笑。
　　“他什么身份啊？”魏九当然看出了他的与众不同。
　　“魏亚南的偶像。”凤记冰笑着朝大叔眨了眨眼，“王子啊!”
　　魏九一愣，好半晌才回过神，往地上一砸西瓜皮。“我得把他揪回来！”那就是造成他龟儿子读书成绩烂到底的妖孽祸患啊！虽然这也不能把过错全怪在别人身上，“记冰，我得跟你说件事……”
　　“什么？”
　　“亚南那小子其实很早就来香港找你了。说是你红了要来投奔你，现在看来他是又说假话了……你帮我留意着，逮到他就给我押他回来。”
　　进家门的时候，看到门缝里夹着一张红色的函件。
　　凤记冰心里思索着，打开迅速看了一遍，发现是张晚会的邀请函，他随即就扔在一边。
　　这个地方是越来越多的人知道了……
　　凤记冰打开电视。多家电视台转载艾迷乐队的现场演唱会，歌迷火爆，大声的跟唱，看起来十分尽兴。他又转了台，这次看到一个画面。
　　女记者正问一个抱着看起来不过四、五岁小男孩的妇女：“凤记冰有这么小的粉丝吗？”
　　“因为凤记冰救过我儿子，所以一直想来支持。”年轻的主妇看起来不习惯镜头，脸色微赦，腼腆地笑笑。
　　那记者也是训练有素的人，立刻逮到机会发问：“凤记冰救过你儿子吗？可以说说，那天是什么情况吗？”
　　“是在马路边，我家小孩横穿马路。凤记冰很努力地在车轮下救下我儿子。一开始并不知道他是谁，他也没留下名字。回家后我越想越觉得面熟，后来才发现是前不久电视播出的吸血鬼。”
　　记者趁机夸耀了一遍，“演唱会现场居然有抱着小孩的主妇，因为感激而过来支持！凤记冰在危难关头不顾危险挺身而出，做好事不留名。那么我们的小朋友心里是怎么想的呢……”
　　“小朋友，你对凤记冰大哥哥想说什么？”娱记董裴香的话筒又对准四、五岁的小男孩。
　　白白嫩嫩的小男孩倒是完全不怕生，眼睛骨碌碌转了转，胖乎乎的小脸露出可爱无敌的笑容：“记冰哥哥，加油！爸爸、妈妈、还有我都支持你！”
　　啊……加油。
　　75、遇见宫勒
　　那场演唱会之后，有一个颇有影响力的音乐公司看中了龚小胖，闵姨正带他去洽谈。但是凤记冰，出于各种因素的综合还是没人敢签。而凤记冰自己他也没打算当歌手。
　　唱歌是自娱自乐的，在他几乎把身上能卖的都卖了之后，至少还有这一样聊以寄情，不作为生存的手段。
　　他不会是一个出色的歌手，一个歌手具备的激情、热血在他身上找不到。哪怕他有一副好歌喉。
　　宋老板似乎也知道除了妈妈的歌他不会唱别人的歌。最后让他进了公司，在里面安了份后勤的工作。
　　“这样为什么会不会太委屈你了？”
　　“不会。”
　　凤记冰搬着满满一箱CD，于萱走在他身侧。说：“你就让大叔这么快离开了我真想不到。”
　　“嗯，反正这一次不会隔太久。”
　　于萱心里一颤，抬头看凤记冰。少年俊美的侧脸并无多余的表情，你不会是想退出吧――
　　这句话无论如何都不敢问。
　　记冰并不是为了自己的事业才选择继续留在这，他可能是为了她们才呆在香港，这种认知让她有些手足无措。
　　凤记冰两耳不闻窗外事，这几日外面关于他的消息多了起来。起先是支持凤记冰的人越来越多，但相对的，人红是非多，跟着掐的人也越来越多。一些“有心人”、“知情人事”爆出凤记冰演唱会假唱。网上炒作凤记冰的粉丝是枪手，哪怕那对母子也是假的。
　　起先只是风言风语，后来形势越来越夸张。去演唱会的毕竟是少数，他们不是亲眼所见，他们会随大波逐流。
　　风声传到凤记冰耳朵里已经是好几天后的事了，他也意识到不管做多少努力。别人永远通通看不见。
　　当你不被人喜欢的时候。你做什么事都有人怀疑。你唱歌他们会说你假唱，你演戏他们会说你票房毒药。总之，你做什么都让人觉得碍眼，就像有根刺扎在那，让人不爽。
　　这事让人非常愤慨，但事态进一步升华。
　　12日却传出，在X湾支持他的凤迷被殴打的消息。
　　于萱从学校回来的公车上。本来心情就很不好了，还听到前排有女生在议论凤记冰的事。一开始还能装作没听见，直到那女生说道：“比较}人的就是母子那段，一看就觉的是配合节目讲一些让观众能掉泪的话题，假的很！”
　　其实那些人的心情是可以理解的，这也是她们的言论自由。可于萱一想到连那无辜的小孩家人都受到了纷扰，还是控制不住地从位子上站起来。
　　“没让你们掏钱买唱片说什么风凉话。有本事也去70码车速下救小孩啊！既然没亲眼见到不知道真假就不要妄加评论！你可以闭嘴没当你是哑巴，我能说是因为我在场，我亲眼目睹了凤记冰救小孩！”
　　同车的人都望向这边可能以为发生了什么事，那俩小姑娘被骂得一愣一愣地，还来不及反应，车就到站了。于萱头也不回地跳下车，回头还朝车厢比了比中指。
　　以前也有北堂、宫勒粉丝对掐，势如水火的情况。但这次凤记冰的粉丝不同，本来就是人单势孤，面对铺天盖地的指责完全缺乏还击力度。
　　这不仅仅是因为人少造成的。更重的是――他们的偶像完全没表明自己的态度，凤记冰任诽谤加身无动于衷，反应淡定。
　　“记冰这是今天晚上的邀请函，你怎么能随便扔在沙发底下呢。”林依兰打扫卫生的时候发现了这个。
　　“我不想去，我也不认识这个人。”凤记冰换了一个坐姿看书。
　　“去了不就认识了吗？”于萱进来，有些生气地夺过那张红色请贴。看了一遍后就更气炸了！
　　“你如果稍微在网上搜索一下，你就能发现发出邀请函的是着名全美金奥音乐奖得主达斯汀，你怎么可以让这种大好机会从指缝里溜走！”完全是皇帝不急急死太监。
　　凤记冰抬头瞟了眼于萱：“……就算他再有名，我依然不识他。”
　　“凤记冰，你就是这种态度才让人骑到脖子上！你面对流言蜚语、无中生有的中伤，难道真的不生气吗？”
　　“我告诉你。被诋毁的是凤记冰，被吐口水的并不只凤记冰！你的支持者被其他偶像粉丝打了！但我想，这并不是令她们最伤心的……”于萱深吸一口气。
　　“外面说你假唱，你对媒体不发表一言。凤记冰，你这是心虚吗？你默认假唱了吗？”于萱说着摇了摇头，“记冰，为了那些喜欢你的人，你不能这样无动于衷。你这样的态度，最受伤的不是讨厌你的人，而是喜欢你的人！”
　　“我也曾有自己的偶像。我也是粉丝，我站在粉丝的立场来告诉你，这种时候她们有多期盼你站出来能洗清嫌疑！”
　　凤记冰有些惊愕。“对不起，你别难过！”他站起来，有些不忍看于萱此刻的表情。“我会去的，我先去里面换套衣服。”
　　可能凤记冰意识到自己的态度有些伤人。
　　他一直觉得粉丝的热情会很快过去，就像当初美贝迷的骤减。可他的支持者居然被打……这是凤记冰想不到的。
　　他套上衣服，最终还是选择安全起见的白衬衫黑西装，也只有这个万年不做古的打扮，连续跟十个人撞衫都不会被掐。凤记冰对着镜子有些犯愣。
　　向别人解释我不是假唱吗？
　　这种事是解释了就能相信的吗。
　　他系领带的手停了停，还有主办人达斯汀为什么会邀请他？有些让人摸不着头脑。
　　不喜欢来这种地方。虽然心理一百个不愿意，凤记冰仍然是来了。
　　这类宴会除了圈内明星，就是有钱有势的富家公子哥，名媛千金。在这里，任谁都可以朝他扔刀子似的鄙夷目光，那表情像看白痴一样。他只能坐在空调开得很大的角落，还得装耳鸣。
　　“早前传出被黑道之子雷轶鸣包养，现在又传出假唱。这种声名狼藉的人怎么还会出现在这里？”
　　我要怎么跟记者解释没有假唱。如果记者不主动采访我，是不是应该主动过去？
　　“他是来叙老相好的吧！没看到刚才雷轶鸣也在大门口出现了？”
　　今天来的人太多了，记者可能也不会答理我。我要揪着记者说自己的事吗？会不会不太好啊。还有，今天的苍蝇也很多……
　　“听说凌一秀也会来。”
　　我……
　　凤记冰抬起头来。女士们的话题这时已转到凌一秀，一说到他同样没有好气。
　　“那男人也是中看不中用的。爱迪莎换了贴身睡衣和黑色Wolford胸罩上去，都被推掉了。他以为自己是谁？不就是个连性.能力都成问题的同性.恋吗？”
　　“曾经金慕奖几届影帝让这种人坐了，可真是脏了……”
　　凤记冰站起来，“女士们闭嘴吧。”
　　一直保持不动的他仿佛拉开帷幕般走出来，绕过白色靠背椅，经过女星黄樱樱、富翁查德的二夫人爱迪莎，以及另外一位女星身边都没捎上一眼。“有本事也把影后的位子染脏了，我等着看。”
　　想当然而，这句话成功让几个女人气得肺炸。爱迪莎恶狠狠地用英文骂了一通，然后问：“谁让这种人来这的！”
　　“是达斯汀。”黄樱樱赔着笑。
　　似乎没人发现，离他们不远处一双沙发早就有人坐着，几人的谈话以及凤记冰后来的帮腔也听得清清楚楚。男人充满疑惑地抬了抬金框眼镜，忍不住看了眼对面稳座如山的男人，就见一抹似有若无的笑意在对方的嘴角隐隐浮现。
　　凤记冰穿过花园，立刻被一个体型高大修长的人拦住了。
　　“什么事？”不喜欢来参加晚会的原因，还有的原因就是这个，时不时会遇到不想看到的人。
　　“我跟你之间除了那事，当然还会有这事。”
　　雷轶鸣扬嘴一笑，最近没出现不代表他放过了他。上次临到床前被他狠狠忽悠了一把，这笔帐他一直记着，“少年，不卖屁股就将你的高利贷一并还了。”
　　“我现在没钱。”
　　凤记冰说完，雷轶鸣就笑起来，笑他这股太过诚实的愚蠢。忽儿又猛得沉下脸，“你什么时候有、过、钱？”
　　他的声音沙哑逼人，“想你有钱的话还得重新投胎一次，”雷轶鸣抬了抬下巴，方向是灯火辉煌的公寓大门，“投胎成出入这里的随便哪个富翁的儿子。”
　　凤记冰只是冷冷看了他一眼。“Bitch!”
　　“几日不见，骂人的词倒有了长进。”雷轶鸣看着他，目光一黯。少年的淡色的唇抿成坚硬的线条，在花园壁灯投光下是冷淡的光泽。“如果现在不是有很多人我就吻你。”
　　凤记冰转头就走，又被他握手腕。一想到有很多人会看到，慌乱之下用手肘向后方用力一击，趁雷轶鸣倒退时跑了出去。
　　雷轶鸣想也没想，提腿就追。
　　凤记冰并没跑多远，穿过道路时差点被车辆撞。
　　一辆加长双R“吱！”的一声，只差他几公分的地方刹车停下。
　　车头灯刺目地打在脸上，凤记冰他下意识地反手半遮自己的眼睛。在赤白的车头灯光下，尤其苍白的脸有些紧张，只用口型说了句“对不起”才又跑走。
　　后面跟上来的雷轶鸣目光越过双R前排司机，当看清后座里的人物时，不由一愣。
　　凤记冰重返晚会现场，达斯汀的海滨公寓。
　　他没走多远，又被Waiter叫了回去。“达斯汀先生诚意邀请您，晚会上会有歌坛的领军人物、音乐投资公司老板，也许对您会有帮助。”
　　“……”凤记冰有些惊讶地合不拢嘴，没道理连面都没见过主人会这样帮他。待后来才知道，达斯汀是侯娴镁在一个时装秀上认识的，达斯汀也是受人之托。
　　只是那时，凤记冰虽没有想进军歌坛，碍于主人的盛情，只好又硬着头皮进去。
　　大厅的情况好像已经有些不一样了。
　　客人已经多了起来，雷轶鸣也已经收敛了脾性，不再轻举妄动。凤记冰至始至终都没见到凌一秀，不由暗暗松了口气。
　　几个人围着的地方，一个二十四、五岁的年轻男人出了包围圈，毫无预兆地向凤记冰看来。
　　那人棕色头发，皮肤较白，身材高挑，面容冷俊。
　　凤记冰初以为这突兀的视线并不是落在自己身上，余光还注意了下周围。但随之发现其他人似乎也跟着看向自己，因为那男人突然阔步走过来。
　　“刚差点撞到你，非常抱歉。”他伸出修长的手。“宫勒。”
　　凤记冰非常惊讶。他过来的时候就引起巨大骚动，已经知道这是个非常重要的人物。
　　然而没想到是宫勒。
　　这个人，不仅在柏秀常常听到，在北堂口中也是――
　　我的对手只有一个，宫勒。
　　被北堂晓视作的劲敌的这人……凤记冰是没料到宫勒会过来的。
　　为什么会众目睽睽下向他打招呼？他到底知不知道现在有多少人看着？他难道不知道自己的名声有多臭？
　　凤记冰微微敛神，伸手握了下，“凤记冰。”
　　他已经没有刚才的慌乱，早已掩藏情绪，他就像个天生的演员，不管是戏中还是戏外。宫勒微微一笑：“幸会。”
　　凤记冰一抬头就望进宫勒的眼里，他那淡棕色的眼睛闪闪发光。“卡嚓”按个不停的快门声，闪光灯亮成一片。为这样的相遇，掀起狂澜。
　　76、文艺晚会
　　第二日，宫勒的照片占据各大报刊头版。其中多家杂志报刊刊登了宫勒和凤记冰的握手照，外貌上格外出挑的二人，俊美不分伯仲。
　　“有救了。”林依兰拿着报纸兴奋道，“记冰有救了。”打破僵局的万万没想到是宫勒。
　　闵利将凤记冰叫到跟前：“去拜访他吧。说喜欢他的歌也好，找他要合影都行，在任何一种场合多与他接触，有媒体在场就更好了！”
　　凤记冰发愣，他没想到要走这样一步。每一扇大门都朝他关闭了，今天有一扇叫“宫勒”的大门只开了一角，他就要连跑带蹿地要冲进去吓坏主人吗？“闵姨，我不想利用别人。”
　　“能被你这个死脑筋气死。那被说成假唱的事怎么办？被泼脏水也不用洗干净吗？”
　　凤记冰并没有说出达斯汀在晚会结束的时候给了他一个名额，有机会登台参加一个重要的文艺晚会，洗刷自己清白，因为他还没确定要不要参不参。
　　“不，你必须去见宫勒。”闵利说。
　　宫勒所下塌的酒店是顶尖的海景酒店。
　　凤记冰来了之后并不敢贸贸然上去，只是坐在底楼。他也不想回去，指不定闵姨还在外站岗守候，再度被轰炸进来。幸好闵姨没有让他拎两袋慰问水果过来，那一定看上去更傻逼。
　　服务生在靠窗位子端上水，心不在焉的凤记冰并不有注意到，其实酒店已经对记者进行隔离，一些来拜访宫勒的人也被礼貌地请了回去。只有凤记冰，水没了会有人送上来，还会放上免费的小点心。
　　而凤记冰只觉得这家酒店的服务生特别友善。
　　优美的钢琴声时而如酣睡的月光，时而又如惊涛拍岸汹涌澎湃，他的演奏深沉又激情四射。白皙修长的手指在黑白琴键上翻飞，弹奏者自始自终都闭着眼。
　　当落下最后一个休止符，守候着的管家略略想了想，还是上前一步：“少爷。那个男孩子已经坐在底楼快两个小时了。”既不动也不上来，看着像是来拜访少爷的，又像是不是。
　　宫勒睁开眼，看着前方：“请他上来吧。”
　　凤记冰被人领上来的时候，听到再度响起的钢琴声。如果不是亲眼看到，他绝不相信这琴声的弹奏者还那么年轻。明明只有二十多岁，又仿佛是个经验丰富的长者弹出来的深沉之曲。
　　他进门后，就在一旁安静地等着。宫勒的背影瘦削又仿佛充满力量，在钢琴前的坐姿笔直，他天生是个严谨的人。
　　一曲完毕，凤记冰由衷地击掌赞美。
　　宫勒放站起来笑说：“你觉得这首歌怎么样？”
　　“好听。”
　　“除此之外呢？”
　　凤记冰对音乐一知半解，只说：“你谈得很用力。”
　　宫勒接过管家递上的白毛巾擦了擦手，多少有点失望他知识面的匮乏。“记冰说得直白。”
　　他笑笑，做了个请的动作，招呼凤记冰坐下。
　　两人所坐之处是阳台外的白色藤椅，一眼望去可饱览海景。听到海浪击打礁石的声音。凤记冰深吸一口新鲜空气，露出有点孩子气的笑容：“只是觉得……你的琴声真适合这个景色。”
　　“不瞒你说。我就是看了这海天一景才兴起弹这首曲子。”
　　两人笑起来，60多层的阳台，他就像坐在半空中被海风吹拂，凤记冰觉得这段日子来被污蔑被指责的烦恼也能抛之脑后了。
　　他也情不自禁地想到皮恩诺的海，跟着剧组在海边小古镇住了一段日子，每天也能看到那么美的海。一晃那么多日子过去了，他也即将满十八岁。明明那时一无所知的自己也很开心……凤记冰有些恍惚地拂了拂被风吹乱的头发。
　　“怎么了？”善于察言观色的宫勒，轻声问道。
　　凤记冰摇了摇头，笑笑：“其实我最近遇到了些麻烦……”
　　“有人说我假唱。不仅是我，还造成了对我身边的人伤害。”
　　“我相信你。”
　　凤记冰没想到宫勒会这样说，他呆呆地张了张嘴，和歌坛的神话级人物仅第二次见面而已，这句我相信你真得弥足珍贵。
　　“但有一句话要送给你，有些事情不去做就无法改变。”
　　“我可能会参加香港元旦慈善文艺晚会。”
　　众人呆滞地安静了片刻，于萱突然欢呼一声，跳起来蹭了几下凤记冰的背，“怎么办到的？”参加大型文艺晚会都是重量级人物，无论如何都不可能有这样的机会啊？
　　“就是上回去晚会的主人达斯汀……”
　　闵姨、林和单也很高兴。这是一个好消息，能在晚会证明记冰不是假唱，说他话筒做手脚的谣言也能不攻自破了。
　　但这样的殊荣，真的是一个达斯汀给的吗？！达斯汀再有钱，触角还没升到政府。往年的此类慈善文艺晚会，也涵盖到特别行政区、文联等一些政府官员到场。闵利微微思索了一会儿，问：“确定好唱什么歌了吗？”
　　“还没。”
　　“没关系，我们现在就开始准备。”
　　凤记冰上次唱的一些歌并没有特别适合文艺演出的。但这都无碍，她们年轻的时候没日没夜地作曲，随便拿出那些压箱之作都比现在小鬼们唱的流行歌曲强，乐谱可以重新改编，词也可以重新填……
　　“但是，这会是我唱的最后一首歌。”凤记冰突然说道。
　　几个又愣住了。少年的意思再明白不过，以后不管发生什么事出于什么目的，他都不会再登台唱歌了。
　　闵利回以微笑：“好吧。只要这次你成功出演，证明不是假唱。从今以后你想怎么样我都不会再管你。”
　　少年的眼睛立刻亮了亮。
　　接下来的日子，凤记冰主动去各种精品店试衣服。闵利、林依兰等人连夜赶工精确修改乐谱，再根据曲风确定了要用到的配器，交由宋老板找关系录音制作。于萱连走路的时候都在作词改词。在还没配音的情况下通常是小胖、单芯伴奏，凤记冰练唱。
　　最后确定曲名以《自乐》出演，歌曲也交给了文艺晚会策划人及导演过目。
　　几日后，凤记冰出席香港元旦慈善文艺晚会的新闻开始出于报端。
　　最高兴的莫过一些凤迷，偶像有资格参加大型文艺晚会，无比光荣！
　　当然也有一些人开始恶意地揣测。能有资格参加晚会的北堂晓、宫勒，哪一个出演的不是重量级人物？凤记冰掺在里面肯定会出丑。
　　“只要发挥正常就行了。等你上台后通通无视下面的人！什么高官、巨星都是浮云~~你不要去管别人啦，只要唱好自己的就行。”于萱开始指导着自己的心理战素。
　　凤记冰笑笑，“我知道。”
　　“这晚会的规模有些大，估计到时不仅仅会在香港播出，内地也同样会现场直播，大叔也能看到哦#^_^#′”
　　“好，我会努力的。”凤记冰心想演出费也很高，唱一首歌的价格能抵销他开个自费演唱会的花销了。等他把闵姨她们的钱还了，他就可以去内地找大叔了。这样一想，又犹如神助。
　　凤记冰在规定的时间去彩排了几次。其他演员也都在为这次演出做准备。他唱很好，有些连面都没见过的演员在他彩排完后纷纷赞扬，“外面传你假唱真的是太污辱人了。”
　　凤记冰不好意思地笑笑。
　　彩排时能时不时看到熟人，那些常在电视上露脸的明星，足以证明文艺晚会制作班底非常强大。但并没有看到北堂晓、宫勒他们，看来他俩是信心十足。策划晚会的导演也像是默许他们只在演出当日来一趟就行……
　　慈善文艺晚会在虹都港城大礼堂举行。
　　那日很快就到了。
　　入会场时都必须关掉手机。一些生人面孔没有通行证就没法进，挤破头都想进来的电视台不是内定的也被拒之门外，对凤记冰曾有过帮助的潮汐娱乐记者理所当然的也被淘汰了。
　　演出前内地港台明星进入贵宾通道，宫勒穿着很正式的黑色燕尾服，北堂又换了一种颜色发型。要怎么形容晚会这阵容呢？
　　有种兵临城下的感觉。
　　“很高兴你能来，我也想亲耳听听你的歌。”宫勒在经过他身边时驻足。
　　凤记冰微笑着点了下头。
　　“去后台吗？”宫勒问道。
　　后台已经有不少演员在化妆，怕被后台的紧张情绪给影响。凤记冰对宫勒笑着摇了摇头：“我演出要很后面，不了。”
　　宫勒端详了他一会儿，看他面色平静如常，点了下头，“那我走了。”
　　此后凤记冰就坐在演员的专属位子。他的位子比较靠后，几乎在没人注意的角落。
　　他看着人渐渐多起来，柏秀的几张熟面孔也出现在视野范围，同样在一号厅的右区，但他们在最前面，凤记冰就在后方单独坐着，但他的心里很平静。
　　政府官员、国企负责人、一些领导夫人走过红地毯的时候，全体都起立了。凤记冰也站起来。等他们坐下之后，后方的人也开始落座。
　　凤记冰的旁边也有演员坐下，一股薄荷味。“要来一片吗？消除紧张。”
　　“不了。”在演出前不吃陌生人给的东西，不喝陌生人给的饮料，于萱千叮咛万嘱咐。
　　“你倒是挺镇定的。”那人收了口香糖，拆了包装又往嘴里送。“妈逼，我只是个伴舞都开始有点紧张了。”
　　凤记冰的视线直直地盯着前方，他看着凌一秀从自己位子上站起来，特意走到左区第一排。他的动作不大，但让所有后排人的视线跟着走。
　　他看着凌一秀小心翼翼地贴近一位夫人说话，那位夫人戴秀气雅致的宽边帽，一袭典雅的流苏披肩，从背影看几分雍容大方。她只是静静坐着，但凌一秀却是接近九十度的弯腰大礼……
　　前排的贵宾位子坐的都是些保镖跟随的政府官员，那里却有几个位子坐了政府官员的女眷。然而凌一秀这种态度……
　　“凌一秀家老母也来了吗。”
　　旁边边“啪啪”边咀嚼边说的话，让凤记冰的头脑轰得一声。他的视线笔直地看着前方，目光空无一物，演出马上就要开始了……
　　凤记冰突然站起来，往外走。
　　临出大门时立刻被站岗的人拦住了，“演出者不能随便出入”。凤记冰又被请回座位，他进退维谷。
　　“还有口香糖吗？”凤记冰朝旁边伸出手。
　　“啊？”
　　“口……”凤记冰只艰涩地说了一个字。然后惊惧地发现，放在膝上的另一只手，不可思议地开始发抖了。
　　77 宫勒的吻
　　主持人着艳丽晚礼服和男主持喜气洋洋开场。首场演奏是古典交响曲，接着是女高音歌唱家的激情演唱，排第三位的是宫勒钢琴独奏。
　　宫勒的钢琴旋律清秀细腻，充满灵性，低音处如温婉窈窕的女子。□处激情洋溢气势磅礴，又如狂放的男子，给人予震撼！具有高度的审美价值。
　　但此刻演奏再出色，于萱都听不进去。
　　她花费了超出想象的功夫与金钱，求爷告奶千辛万苦得来那么一张入场券。她并不是来看表演的！她只为求心安而来。然而……
　　刚才是怎么回事？
　　出了什么事？
　　记冰为什么站起来往外走？
　　有点不对劲……
　　前排的人很多都没看到，但后排的显然都注意到了。
　　于萱不安地换了个坐姿，他一定是想去厕所尿尿吧？对，一定是，一定是了！不然，难道还会是――
　　落跑吗？
　　心底就像千万只蚂蚁在咬，十分不愿意相信这个节骨眼上他会落跑。凤记冰平时胆子小了点内向了些，但大事上绝对不会那么糊涂懦夫！她多希望记冰也能像宫勒一样充分发挥。
　　于萱惴惴不安地啃咬着手指，最后还是抵不住站起来，一路赔着笑“借过”出去。溜到洗手间，把手机打开……
　　“阿姨有些不对尽。”
　　于萱把自己看到的重复了一遍，电话那头的闵利听了之后，显得格外激动：“要是不能保证他顺利演出，就算死也要把他带出礼堂！”
　　所有的人都知道后果。
　　一旦出差错，记冰曾经的努力都白费了！发挥不好就会落了口实，连演唱会的真唱也会自然变假唱。推翻前面所有的努力不说，最终还会落得一身骂名！
　　这些，没有谁比凤记冰更明白！
　　他经历了那么多起伏，当然知道个中厉害关系。于萱思忖着。她要相信记冰！
　　记冰一开始进入会场的镇定不像是假的。他的脸色如常，很平静。
　　差不多进展到五六个节目了。于萱想想还是出去吧，托宋琳买的票不能白白浪费，“多少还是听点高雅艺术吧”。
　　打定主意后正要出去，这时两位中场出来的贵夫人进来了，其中一位举着Swarovski化妆镜对着脸猛补妆，另一位一边在聊：“你有没有参加之前的拍卖会？”
　　“那个维奇夫人真是大手笔，捐了二幅字画、一对乾清百子雪玉瓶，一条翡翠链，总计价值接近八千万了。”
　　听得于萱心里砸舌，此次拍卖会成交款项会全部捐给慈善机构。而这些人就是地位财富的象征，她走了几步，突然心底有些异样，维奇夫人？
　　赫，那不就是凌一秀远在千里之外的母亲，凤记冰的……？！
　　记冰该不会因为她不想唱了吧？
　　文艺晚会一派星光灿烂、歌舞升平的气氛。合唱、舞蹈、小品等演出节目一个接着一个很快过去。时间仿佛拧紧后被放开的发条，走得那么快。而凤记冰的身体越绷越紧，仿佛一触即发。
　　明明唱歌是件快乐的事。
　　我为什么慎重其事地唱给这些人听。
　　我为什么要证明自己是真唱还是假唱？只要我知道自己是真唱就好了。
　　……凌一秀其实是想看我出丑吧？
　　凤记冰狠狠攥紧了手。
　　从刚才起，手就一直抖个不停。
　　人类的意志是可以控制的。他可以控制面部表情，但却没办法控制手指。凤记冰的手指微微发颤，虽然很想让它立刻停止抖动！但不可思议地发现它早已不听使唤。
　　毕竟没经历过大场面哪，紧张成这样也太难看了……虽然面上看不出异样，但他的心里早已又窘又急。
　　他完全没注意到北堂上台了。他和北堂中间只隔了一个小品。导演也派出人来叫了。旁边有人提醒，“快轮你了吧。”
　　凤记冰一动不动。
　　“喂，你还好吧？快去啊。”
　　凤记冰被推了一把，他面无表情地站起来。机械地一步一步走过去，四肢僵硬脚步虚浮，脑中一片空白。
　　还是不可避免的影响到了！
　　另一头跑过来的于萱心急如焚，她必须让记冰快点恢复！什么装昏倒突然肚子痛等等在脑中一晃而过。总之，她不能让记冰以这种状态登台！
　　“记冰！凤记冰！”
　　“这位小姐，这里不能大声喧哗。”于萱往前没走几步，就被执勤警卫拦下。她焦急地发现，这种时候凤记冰已经听不到外界的声音了。
　　“对不起。”于萱堆出去地突然推开警卫，趁他不备提起裙摆跑过去，她只恨今天为了来这，穿了如此累赘的长裙。
　　不能让他上台！
　　不管以后怎样都好，此刻绝不能让记冰唱出破碎的音。
　　于萱渐渐地拉近与记冰之间的距离。她伸长手想拉住凤记冰。而正在这时，旁边第三排突然站起一个人影。他走到走道上，挡住了凤记冰，黑色燕尾服背对她。
　　他也同样是去拉凤记冰的。拉过凤记冰的手腕逼他回头后，然而，宫勒做的仅仅是，低头吻住他。
　　过分冰凉的陌生气息贴在他唇上，凤记冰心里一颤，愣愣地眨了眨眼回过神。
　　宫勒放开他，“听说吻能使人镇定。三排一号我就坐在那，你只唱给我听。”
　　观众席爆发的异样声音，把人拉回现实。
　　于萱同样惊醒过来。
　　那个人在搞什么！
　　James心里只剩两个字：魂、淡。
　　他的左旁边是留给自家北堂的空位，他几乎下意识地回头去看后排其他人的表情。凌一秀的目光放在台上，那里北堂正在唱他唯一一首无关情爱积极向上的歌。而侯娴镁的眼神……同样够精彩！
　　突然James狠狠地一个激灵，惊悚地看向舞台。刚刚到底发生了什么事？
　　有没有？
　　有没有发生什么。
　　北堂晓好像停了一拍唱漏、词了。
　　冷汗从James额际滑落，这一刻他多么希望自己老年痴呆起了幻听。或者是老天在处罚他，他家北堂上台唱歌的时候他还在分心看宫勒和凤记冰接吻。
　　有根手指在呆掉的James背后点了点，侯娴镁不放心的声音立刻证实了那不是错觉：“快去后台。”
　　凤记冰从演员通道到后台，只看到刚从台上下来的北堂晓脸色非常非常之难看。凤记冰没有时间来得及多看，他从主持人手中接过话筒，站到了舞台升降梯上。
　　这时间没有等很久，那支小品一结束他的音乐带放出，工作人员几乎掐着秒表，让升降梯慢慢升到舞台上。
　　感觉突然全世界所有的光芒都集中在自己身上，这一刻。
　　所以才有那么多人喜欢在大舞台唱歌吧。妈妈也是。
　　凤记冰微微笑了笑。平常他不笑的时候就像有层细冷的雾气罩着脸，然而当他笑的时候那是突破云层的光芒。狭长的眼清冷明亮，微微透着暖意，天生的美人胚足以秒杀到任何人。
　　他迈出一步，向台下一鞠躬。感激所有支持过帮助过他的人，心底想好了，就凭《自乐》献给那些为了他受伤粉丝……
　　一曲云中唱淡定欢腾上身来自怡
　　儿时记忆藏心底一丝呼吸四方白壁
　　烛光老宅旧守候陌上花开归来兮
　　高梢远山燕飞去绝壁蔷薇缓缓开
　　冷言细数桩桩罪一波未平一波又起
　　只能幻想有妈妈伏耳低声细语
　　此时不管是守在电机机前的袁松和伙伴，还是边听歌边抽烟的大叔，酒吧以前的同事，甚至在香港某一角离家出走的魏亚南……此时都不约而同的守在电视机前。
　　舞台上的凤记冰白衬衫黑西装，五官精致，下巴尖削，透过电视镜头放大的脸能清楚地看到长卷的睫毛，漆黑如墨的眼给人一种静静的微笑的美感。
　　少年的紧张已经荡然无存。他似乎也突然意识到，怎么能因为一个人而让所有人失望。《自乐》的□处，也放开了嗓子来唱……
　　虽然我不曾说爱你依然希望你明白
　　偶尔故意惹你生气只为引起你注意
　　虽然你未曾说爱我透过别人与照片
　　我终于也能揭穿你的关心
　　我多高兴你也有爱不是酒精来麻痹
　　虽然早已看不到你我一直等你回来
　　你的笑容在梦里多年轻
　　《自乐》是唱他妈妈的，晚会导演、策划人看了歌词之后，立刻就通过了，因为适合此次政府买单的公益性慈善晚会。凤记冰在□处冲击声带，掌握度很好。
　　只是歌曲悲伤，他自己又是当事人。当一曲唱完的时候，少年脸上突然滑下两行清亮的泪水。
　　凤记冰自己也仿佛吓了一跳，泪水顺着脸到下巴滴下去。害得他及时鞠躬谢幕，才免去尴尬。只是一这一刻承载了太多的注目，发现到的网友在事后盖高楼猜测他当时为什么掉眼泪。
　　这样的文艺晚会一生只要参加一次就够了。于萱擦去一头的汗，虚惊一场跌荡起伏百转千回……
　　再也不让记冰唱歌了，若不是出于自愿，再也不逼他唱歌了！
　　后来她问记冰为什么台上表现又表现得很好。凤记冰回道，其实底下都是黑压压的一片，要不是前面有人站起来。根本分不清谁跟谁。当真正站到舞台的时候就不紧张了。
　　本次文艺晚会，最后一首压轴歌曲是一群小学生合唱的台湾歌手潘美辰的《我想有个家》，据说这些小学生是孤儿。同时呼吁各界推动公益事业，多献爱心。
　　我想有个家
　　一个不需要多大的地方
　　在我受惊吓的时候
　　我才不会害怕
　　谁不会想要家
　　可是就有人没有它
　　脸上流着眼泪
　　只能自己轻轻擦
　　我好羡慕他
　　受伤后可以回家
　　而我只能孤单的孤单的寻找我的家
　　晚会结束的时候，领导上台和演员一一握手。北堂晓、宫勒、凤记冰有机会三人并肩站在一起。和官员握手并不在意，也不觉有至高光荣，凤记冰只注意到那个一袭紫色流苏披肩的老夫人慢慢过来。
　　突然有点犹豫，不知道该露出什么样的表情。
　　维奇夫人和北堂握手的时候，不知道说了什么，还鼓励似地拍了拍北堂的肩。
　　轮到宫勒时，站在他右边的凤记冰立刻注意到宫勒在和其他人握时都只用右手，而在和维奇老人时却用了双手，姿态从容不卑不亢。还恭敬地喊了声：“维奇夫人。”
　　凤记冰一时拿不定主意自己要怎么握，是不是也该喊一声维奇夫人？右手下意识拿到背部擦了擦汗，他其实只想和前面的官员一样迅速握一下，不多耽搁一秒。
　　然而当她站在面前时。凤记冰几乎一瞬间下意识地挂上笑容，并伸出手。
　　但凤记冰的笑容很快僵了僵，因为，维奇老人并没有伸出手来。
　　连手都不愿意握吗？
　　凤记冰第一次仔细望向维奇老夫人的动作，这一看不打紧，因为维奇夫人正掏出手帕。在凤记冰惊愕中，手帕按上了他的眼角轻轻地擦拭。凤记冰突然面上一红，下意识向后缩了缩。
　　“擦干眼泪吧。”这位权威并重的老夫人露出慈详的笑容，她轻轻拍了拍凤记冰的手背。“唱得真好听。”
　　凤记冰有点嗑住了。一瞬间不知该用什么反应。当面对下一位握手的领导干部时，他甚至都还保持着刚刚凝固的表情。
　　完全被当成小孩子了吗？
　　拍完大合照，照常走完晚会程序。结束后，人流渐散。凤记冰也慢慢步出大礼堂。他没看到于萱，先是看到了等待的几位阿姨。
　　林依兰一见到他，拎着包不顾人群，三步并作两步上去紧紧抱住了凤记冰，“孩子，太好了！”
　　“阿姨你们怎么来了？”
　　“接到于萱的电话，我们太担心了。所以就赶紧过来看看。”林依兰双手抚摸着凤记冰的脸，“刚才我们以为你没把握，接到于萱的电话都快吓坏了。幸好现在终于完美结束了。”
　　“凤记冰，你在这！”一群记者很快把他团团围住了。凤记冰本次发挥出色，完全不亚于职业歌星，他向大众说明了他不是假唱。
　　林依兰退了出来包围圈，回头看了闵利和单芯一眼，露出有些骄傲的笑。
　　她们并没有发现，维奇老人的车泊在路边，静静地看着这一幕。
　　那是妈妈吗？
　　维奇夫人抚摸着祖母绿的戒指，真骄傲的脸啊……
　　那男孩子也的确值得骄傲。
　　当时真以为自己看到了一秀学生时代的模样呢。
　　也是这样的年纪，但不会流出这样悲伤的眼泪，会让人心疼的以为他没有妈妈。
　　“开车吧……”
　　凌一秀打了个哈欠，他只望了一眼。就这样吧凤记冰，以后好好努力……他的视线掠过人群，定格在离包围圈不远处的一个高个子女人身上。
　　有股在哪里见过的熟悉。凌一秀不由坐正身体，直直盯着。车子离她越来越近……
　　当闵利感到有股咄咄逼人的视线落在自己身上，警觉地抬眼向周围张望……正在此时，她们的面前跑过一辆加长型轿车。闵利看到了凌一秀冰冷的面孔一闪而过。
　　她呆呆地站在原地，顿时如坠入冰窖。
　　深夜。在送完母亲后，凌一秀撇下司机，自己驾了BMW再次出门。
　　时值一点，明星公寓楼的门卫室，当日的守门警卫又被叫醒。
　　“凌、凌总？”当看到一身夜色，面色不善的凌总时，本在喋喋不休抱怨的保安立刻清醒了。
　　“那日的录像带再次播一遍。”
　　我只相信自己的眼睛，凌一秀说过。
　　在叶警官认定凶手是凤记冰时，凌一秀曾来这里让保安播放了一遍当日的监控录像。
　　凤记冰只是驾着送他的蓝色跑车来回一次，除此之外根本没有出入公寓。凌一秀也不愿相信这是有预谋的凶杀案。
　　然而，当他今日仔细看到了凤记冰身边的那高个女人。
　　没错，那女人的确曾两次进入明星公寓楼，时间上完全吻合。
　　如果凤记冰当时就在她车上呢？
　　凌一秀的目光微微抽动，视频几乎刺痛了视网膜与瞳孔，他掏出了手机，“喂，我要报警。”
　　78 冲击
　　《老天！北堂小天王文艺晚会走音漏词大出丑！》
　　“好唏嘘啊，这首歌都唱了很多遍了居然还会骂词！北堂晓真是虚有其表吧，捧得太高了吧！救场的是贺君男！”于萱一直在念评论版块，把报纸折了个面继续念，“艺人也是人，出错总是难免的，不要太苛刻了。幸好错误不大……切！如果是记冰出错就不会那么说了。”
　　小胖拿过报纸，有些奇怪吱了一声：“他怎么也会出错？”
　　可能被吓到了。
　　于萱心想，不用说，跟宫勒的举动肯定脱了不干系。她当时也被严重惊到了！
　　不过幸好，翻遍今日报纸也没看到宫勒吻凤记冰的照片。
　　可能所有的镜头都朝向舞台，北堂正在唱《花开》，可能也没有拍下。此次文艺晚会除了北堂的负面新闻，多以政府官方的话报导宣传。像记冰和宫勒那台面下的小波折就像淘沙似地筛选掉了。哪怕有N多人能证明又如何，又没有图片依据。就是北堂这次众目睽睽之下惨了点。
　　“记冰呢？”昨天晚会结束太晚了，养母和于萱就直接睡在老家凤记冰这，小胖一早替她拿了书包过来。
　　“他一大早在院子里鼓捣他的车子。你进来没看到他？那一定又钻车底下了。”于萱叹口气，“哎昨晚回来后又被骂了。”
　　记冰只是看了一眼大合照，就被被闵姨夺了过去嘶啦撕了个粉碎。说什么“老太婆育人千万捐款慈善一样不落，自己的亲孙子呢？从小饿到大！”
　　虽然说得都是实情，一点都没错。不过这些天变得瞒和善的闵姨，就因为多看一眼照片突然间又变不满。“闵姨还真的很不喜欢记冰和那家人有瓜葛呢。”
　　“于萱、小胖，该去上课了……”林依兰从里面出来，打断他们的话，“特别是于萱，你都落下多少课程了！好好补补。”
　　“是，是……”于萱提起包，冲出门去。小胖紧随其后。
　　偌大的院子里，凤记冰的确在院子“爱不释手”地折腾那辆车。
　　“记冰，要去我们学校吗？旁听也好。”
　　“不了。”
　　“可惜了，你穿学校制服肯定比他好看十倍！”于萱的手背击在小胖肚子上，那套黑色制服被胖乎乎的龚同学撑得鼓鼓的，像胀满了一样塞不下多余的脂肪。
　　“我等一下还要出去宋老板那儿，他有事跟我商量。”
　　“那我们走了。”于萱往里面出来喊，“妈，我们走了，晚上熬骨头汤喝。”
　　林依兰在里面打扫卫生，只是远远应了一声。
　　等他们走后，凤记冰继续修他的车。他是很能活在自己的世界中，如果是心甘情愿地干自己愿意去干的事情就会全身心投入，从而忘了周遭。
　　等发现不对劲的时候――仿佛已经被一道锐利寒冷的视线在背部来回凌迟了好久，凤记冰停下手上的动作，慢慢朝院门口望过头去。
　　一瞬间他张了张嘴，突然觉得天眩地转。
　　凌一秀就站在院门口。
　　那门本是于萱他们出去后虚掩着，此时已经大开，186公分的凌一秀站在锈迹斑斑铁门边极为不相称。
　　凤记冰手中的气动扳手掉下来，差点砸穿自己的脚。
　　他不在公司不在场不在宴会来这这里干什么？他是大名人来这不怕被人认出来引围观吗？他他……凤记冰有些激动地想了很多。
　　冲一秀跨进来，狭长的眼下有两团黑影。凤记冰并没有看到他的黑眼圈，因为在他走至跟前时，就被扬起的一巴掌打得偏过头去。
　　“蓝柏冰的车祸是你干的？”
　　凤记冰捂着脸，脑中有一根弦崩断了，原来……“呵，他已经告诉你了。”
　　这句话的结果是脸颊上又热辣辣地挨了一巴掌。凌一秀冷冷地拎起他的衣领，整个提上来：“你处心积虑地要蓝柏冰的命是什么意思！”
　　“因为我恨他，恨不得他死。”凤记冰阴鹜的抬起头。
　　一瞬间凌一秀深黑色的眼闪过错综复杂的情绪，眼底渐渐浮上出一层寒冰。
　　下一秒凤记冰的背部就狠狠撞到车身上。
　　他“啊”得一声又重重跌落到地面上。不同于身体上的痛，刺入内心深入骨髓的另一种痛楚，疼得他双膝跪在地上，弯下腰直不起身来。
　　这是距他离开柏秀后，凌一秀第一次主动找他。没想到又是因为蓝柏冰。
　　“恨到要成为杀人凶手吗？”
　　凌一秀蹲□体，抬高他的下巴，“我捡了一个什么东西回来啊……养不熟的白眼狼吗？对着我呲牙裂嘴也就罢了，对我爱人也能下狠手！”
　　第三个巴掌重重打在凤记冰脸上。
　　凤记冰脸肿得老高，红得能滴出血来。伏在地上用手支撑着，指甲都深深陷进泥土里。历史上弑父的惨剧拼命想记起来，只记得小学老师说的哪吒弑父。可那是神话，做不得参考。
　　凌一秀起身，流窜的怒火在全身游走，他一脚踹汽车门上。
　　那门年久失修，上次北堂坐进去关了好几次才关上。此时被这一踹，直接掉进后座宣告报废。
　　凤记冰呆了几秒，突然觉得全身的血液都往脑门冲，眼睛也涨红了：“凌、一、秀。”
　　因为愤怒而情绪失控。凤记冰扑过去，他只记得当时双臂狠狠使力，几乎像要勒死对方一样紧紧地抱着他滚到了地上。
　　事后回想起来，他不清楚当时有没有伸手打凌一秀。只记得脑中一片空白，眼前天旋地转混乱到看不清人影。
　　不可开交了。
　　林依兰听到声音从里面出来，当看到了这匪夷所思的一幕，她惊恐地尖叫了一声！
　　凌……凌一秀……
　　凌一秀已经反身把凤记冰制止在地上，手脚干脆俐落地一手掐住凤记冰脖子，另一手高高扬起。林依兰围裙都来不及脱，穿着棉布鞋跑出来。“凌一秀……你不能打这孩子！”
　　战争加了一个女人后，那两人都变得清醒了。手脚再怎么失去理智，都不可能朝一个女人挥。况且林依兰紧紧地护在了凤记冰身上。
　　“你没有权力打他，对。没有这个权力，他不欠你什么……”
　　没权力？凌一秀冷笑，站起来后撩开挡住眼睛的头发。“我不是他父母没这权力，子不教父之过，如果他父母今天站在这，我连他们都教训……”
　　这冰冷的话给林依兰太好回嘴的诱惑！她几乎想吼出来。
　　而此刻，林依兰也明显感到怀下的人身体僵硬了，凤记冰死死攒着她的衣服全身哆嗦，死白着脸绝望地摇了摇头。
　　林依兰一瞬间又心疼得要无以复加，她愤怒地抬起头吼：“是，他没有父母！他父母没有把他教育好！但那些受过高等教育，出国留学深造回来的大名人呢？摸摸自己良心又做过什么！”
　　凤记冰揩了把脸，冷汗从他惨白的脸滑下鬓角，他像是喘不过气来般深呼吸了一口，可一股钻心的刺痛到了腹部，他只感到黑幕渐渐罩上了他的脸，天黑了……
　　林依兰发现一直死死攒着她衣服的手松开了，凤记冰好一会儿没动静，回头才发现他已经失去意识，“记冰？你怎么了？”
　　林依兰拍了拍他的脸，凤记冰毫无反应，她立刻慌了，更加拼命拍打记冰的脸，“记冰你别吓我。”
　　站在一边的凌一秀推开六神无主的她，毫不迟疑地抱起地上的少年。
　　“凌一秀，你放开他。你要带他去哪里！”
　　林依兰拖住他的脚，但凌一秀踢开她笔直往前走，根本不管她在后面哭喊大叫。将凤记冰抱上了停在院外的车后，迅速开车离开。
　　“凌一秀你怎么可能这么对他，他是你儿子啊……”林依兰趴在地上哭，过了一会儿，才跌跌撞撞地爬起来回屋打电话。
　　“闵利，记冰他被凌一秀抢走了。”
　　病床上的少年插满了输液的管子，俊秀的脸比床单还要苍白，好像没有生命迹象一样。
　　“只是暂时休克过去，凌先生不用担心。”
　　“可现到在还没醒。”凌一秀送进来的时候他几乎没有呼吸。凤记冰在车上时有醒过来，咳嗽着喘了几声后又马上昏了过去。
　　“凌先生不用担心，他现在只是睡着了。”医生测了测凤记冰的体温，“等他醒来之后，做一下心电图全身检查。”
　　少年虽然紧闭着眼，还会有泪流下来。枕边的床单湿成一块，似乎泪腺像坏掉了一样，
　　对小孩的眼泪没辙吗？凌一秀伸手抚过他的眼睫，抚摸散落在枕头上的头发。“为什么哭成这样子明明是你有错在先。”
　　医师讶异地看着。
　　“怎么？”凌一秀猝不及防地抬起头。
　　“不，看起来像父子。”医生自觉有些冒失，只好笑了笑。
　　“呵……可惜我没儿子。”凌一秀放开大手。他已经脱了外套，深绿色的条纹衬衫与笔挺的西装裤，床头柜上随手扔着的昂贵西装还沾着草屑与泥土。
　　凌一秀在美国读书时跟黑人白人甚至黄种人都干过架，自从毕业后，干架的事只有在演戏需要时出现。自从成功转型为商人之后，作为一个成年人也只会在嘴皮子上舞刀弄枪。所以凤记冰扑过来的时候，他吓了一跳。
　　这时外头女人的喧哗声越来越近，以闵利带头的几人推开了病房门，“凌一秀！你离他远点。”
　　“记冰在哪？记冰怎么样了！他得的是什么病。”
　　“凌一秀！凤记冰有什么事都该怪你。”
　　医生立刻阻止她们七嘴八舌：“几位夫人，医院禁止喧哗，你们大声说话会吵到病人。”
　　凌一秀拿起外套对医生微点头：“有什么情况通知我。”
　　“是，是。凌先生。”主任医生立刻送他出去。闵利看了非常不屑，又来到了个狗仗势利人的地方。“我们带记冰走。”
　　闵利和林依兰扶起穿着病号服的凤记冰，随即看他的脑袋也耷拉下来，林依兰轻轻唤了几声“记冰”，可是没动静。
　　护士进来见到她们把昏睡的病人扶了起来，立刻喝斥：“你们干什么！谁允许你们动病人的！医生还没仔细检查过。”
　　“凤记冰是被凌一秀打昏的，用不着检查。等他醒来我们就把他送回去。”闵利这么说着，还是把凤记冰放倒在病床上。她们的声音不小，凤记冰居然还是不醒？
　　“病人那么虚弱还得做个全面体检。”折回的内科主任有些无奈，他也好向凌先生交待。
　　“闵利，我看我们还是听医生的吧。”林依兰拉了拉闵利。病床上的少年脸色太苍白了，嘴唇都没有血色。她也很怕……记冰会这么永远醒不过来似的。
　　闵利沉默着点了点头。
　　凌一秀坐上车，把衣服扔到后座，伸手狠狠捶了下真皮座椅。
　　片刻后他发动车子上路，路上一手把方向盘，一手冷冰冰地按下号码：“你在哪？”
　　“你呆在原地给我一动都不要动，等我回来有话问你。”凌一秀拔下耳塞，面无表情将油门踩到底。
　　半小时后，蓝柏冰看到凌一秀的车出现在别墅前。已经做好了心理准备，今日的凌一秀火气非比寻常。所以当他问“你跟凤记冰有什么过节”时，蓝柏冰并没有显得多惊讶。
　　“我把他妈妈赶出了歌坛，间接害了她。”
　　知道这时候少说一个字都可能引爆凌一秀的冰川体，蓝柏冰只是如实说道。
　　“严重到需要你血债血偿吗？”凌一秀微微一眯眼，他决定只要蓝柏冰说“是”，他就把准备好的监狱换蓝柏冰去享受。
　　“凤记冰并有要我死。”
　　“什么？”凌一秀提高音量，“那两下还不够严重？要不是他失手撞偏，你就没命了！”
　　“并不是失手，他放过了我。”
　　蓝柏冰平静地说：“从他公寓到英邻湖只用二十来分钟来看，撇去排长龙的高峰堵车路段不说，他比近路的我还先到那里。我不知道是谁教他开的车，但他开车的技术……他不至于失手。”
　　“那两下失手是故意的。我的车会起火也是因为我当时车上有易燃品。”
　　凌一秀抓起刘海往后，露出脑门。他烦躁地来回走了一圈，大概没想会遇上现实版的替母报仇。
　　“你在医院躺着不动的时候，你猜我心里是怎么想的？我那时就想，不管是谁出于什么理由，我都不会放过他！”
　　“……”
　　“我可以放过凤记冰，但围绕在他身边的那些女人绝不放过，我看着碍眼！”凌一秀最终还是退了一步。
　　蓝柏冰抱住他的肩，有些感激地吻他的下巴。
　　凌一秀推开他，“你有没有背叛过我？”
　　“没有。”蓝柏冰回答得斩钉截铁。
　　谈话至此，凌一秀恢复常态，他一颗颗解开上衣扣子。蓝柏冰凑过来，凌一秀又一把推开他。“现在只想洗澡。”
　　一晚没睡，又在地上滚。凌一秀举起袖子闻了闻，几乎能闻到一股酸臭味，有洁癖的他无法忍受现在的狼狈样。“我妈呢？”
　　“妈她答应了一个学生要陪他过生日，一早就回维多星了。”
　　凌一秀问完就进入浴室，没多久传来哗哗的水声。
　　蓝柏冰沉默着……看来一秀已经见过凤记冰了。他当然能想象他们的冲击，一秀的怒火……
　　少年仍然没有说出实情。
　　来电铃声这时响了起来，蓝柏冰找出衣服堆里的手机，按下通话键：“喂……”
　　“凌先生，凤记冰有先天性支气管炎哮喘病，以及胃病。他心力衰竭极易引发心肌梗塞，这些症状都比较严重，可能是严重的先天不足，我们怀疑，怀疑是……”医生似乎并没有听出对话这头的人并不是凌一秀，只是一味地在报病检报告。
　　蓝柏冰捏了手机，“是什么？”
　　“怀疑是早产儿。”
　　79 赡养费
　　我们带她去医院，她怀孕就是在那时候检查出来的。医生说很可能保不住。所以，当你出现的时候我不敢相信。我以为……
　　――以为在那个时候就流掉了。
　　闵利不敢置信地拿着检验报告，她回头去看凤记冰的反应。少年醒来后只是张着眼，明明已经被各式各样的体检折腾醒了，意识好像还游离在天外。
　　“其实不用担心，不少早产儿比正常出生的人活得更久，只要调理得好。”医生安慰道，“心情舒畅，脾胃舒适，身体自然会好。只要你现在多注意休息，不要让工作累到……”
　　“医生，那……早产儿，是不是需要花很多钱？”凤记冰半坐起来。
　　主任医生有点惊讶，知道自己是早产儿后不是关心自己的身体，一直不吭声的少年居然问了这么一句。
　　“比健健康康出生的小孩肯定是要花更多的费用。在没出院就能花不少，出生时一两万的营养针，呆在保暖箱的费用……”
　　“呵。”凤记冰突然笑起来，撑着床垫的手小频率发抖，“既使如此，她还是把我生下来。”
　　为什么？
　　“我本该就是个不该存在的人。”
　　就像很久之前为了揣摩演技，观看的很多外国影片中的一部《蝴蝶.效应》。如果他不存在，所有的人会朝喜剧方向发展吧，只要他没在就好了。
　　“我明明不需要来这个世上走这一遭！为什么还要把我生下来！咳……”凤记冰激动起来咳嗽了几声，“医生！”林依兰惊叫一声。
　　凤记冰呼吸不畅，脸部开始充血，他挥开围上来的医生，“不用！我没……病……就算死，我也不要呆在这种地方。”
　　看他身体缺氧，严重呼吸不上来的模样，闵利当然不会同意，“你这样必须接受治疗，先住院观察几天！”
　　“我不需要！”
　　内科医生连忙给他打了一针，让护士忙扶他躺下。“先好好睡一觉，情绪不要太激动。”
　　说什么傻话啊，不该存在的人。
　　“这傻孩子，”林依兰站起来，“我去煮他爱吃的粥，还有拿换洗衣服。”
　　“我陪你一起去。”单芯也从病房出来。
　　俩人出了走廊才到了入口处，闵利跟上来：“等等，我有些话要跟你们说。”
　　闵利把她们拉到旁边没人的地方，面色有些沉重，“你们想一直这样下去了？”
　　“什么？”
　　“你们能照顾记冰一辈子吗？”闵利的话显得理智又冷血，“不，没有。我跟你都没有能力负担他一辈子。”
　　“闵利！记冰会好起来的。你别说得他像是瘫痪了生活不能自理一样。”
　　“你刚才有听医生怎么说吗？不要让工作累到了，早产儿天生体弱，心力衰竭又能引发其他疾病。相当于他得了贵族病。如果为记冰着想的话，就多考虑他的将来。”
　　“你想说什么？”单芯问。
　　闵利看向远处，冷淡地说：“我就觉得凌一秀那么有钱的人应该分点出来。”
　　林依兰张大眼，“你居然看中凌家的财产？”
　　“别把话说得那么难听，我这都是为了记冰。你没看他刚才听到要住院脸色都变了吗？他一定是顾虑到医疗费了。这么一段日子相处下来，你们也知道他的个性了吧。”
　　“可你不是一直以来都不赞成记冰认凌一秀吗？”
　　“我是不赞成！但我们可以要些赡养费。他们有责任，也有这个义务。”
　　“可凌一秀如果不给怎么办。”
　　“验DNA，根据他家所有物业产业，还可以多分些。法院能判给他上亿的赡养费，足够记冰支付以后的医疗费了。”
　　“不，我觉得记冰一定不会同意用他们的钱……这事还得从长计议。”林依兰有些头昏脑涨地扶额。
　　闵利正想说话，脸色突然一变！她看到几个警察笔直地走过来。
　　目标正是她们。
　　“我们是警察，有人举报你们有集中教唆未成年人犯罪嫌疑。”
　　“什么？”单芯和林依兰目瞪口呆，居然被当成犯罪分子。
　　“警察先生，是不是搞错了？”
　　“请问我们教唆了谁？”闵利才说完，后背就被重重推了一把。
　　“有什么话到警局说！”
　　闵利就知道了。这些人也是受人指使来逮捕她们，他们甚至不知道实情。随便哪个罪名都成，他们的主要任务只在于把她们送进监狱。
　　闵利真想仰头大笑，父子倒底是父子。凶手是凤记冰抓的却是她们。什么集中教唆未成年人犯罪，把罪生生嫁祸到她们头上就可以了吗。
　　“阿姨。”凤记冰穿着病号服颤微微地跑过来。
　　他本是趁着医生和护士出去后偷偷溜出来，还未走出大门就看到了警察和闵姨她们撕扯。凤记冰冲上去抱住其中一个警察，“你们放开她们。”
　　“别妨碍我们执行公务。”警察一把推开他，“学聪明点，也想尝牢饭吗？”
　　“记冰，快回去躺着。你跑出来干吗？”林依兰被带上车时连连回头。单芯也是不放心地喊：“快回去！”
　　凤记冰不依不饶，拉着其中一个警察不让他开车。一来二去发生了肢体冲撞惹烦了其中一位，“妨碍警试办案，一并带走。”
　　凤记冰也被一骨脑儿推上了警车，追出来的护士只来得及看到警车呼啸着离开。
　　“怎么回事，怎么多带了个人回来。”
　　经过两道铁门，拘留所有个老头正抽着烟问话。
　　“先关着，等上头下命令。”
　　“你不认得他？他的脸有些眼熟，他不是艺人吗？”
　　“管他是谁，不这样带不回来。”
　　一辈子没来过这种地方，闵利几人搜过身后，“嘭”得一声被关了进去。其中闵利因为反抗，还被管教挨了几下揍。
　　林依兰看了看牢房，里面有床和被子，他们不知道会被关几天。她心慌地喊：“怎么办！萱萱还要我晚上熬骨头汤呢，记冰的身体那么差也被关进来了！为什么还要遭这种罪！”
　　“那些警察真不是人，没看他穿着病号服吗？连病人都不放过。”单芯愤愤地说。
　　“不是人的是凌一秀吧。”闵利冷笑，不是人的是自己父亲。
　　凤记冰是在男监。他自从被关进来后就蹲在一角，里面还有几个早被拘留的男人问他话“你怎么进来的？”他也不答理。
　　身体因为发冷而瑟瑟发抖，脑袋也昏昏沉沉的。后知后觉的凤记冰想起来要取暖，目光瞄上了一床被子，摇晃着过去伸手抓住被子一角，想拖过来盖自己身上。
　　“喂，这是我被子。”男人拉过被子扔到床里头，对记冰邪笑一下，“想用也要付出点代价。”
　　脸上有道疤的男人拦腰抱起来他扔到床上。凤记冰被摔得七晕八素，马上口舌被堵住了。
　　嘴唇被用力咬破闻到了铁锈味，陌生人的恶心口水流到他嘴里，凤记冰的双腿乱蹬，阻止他撩起衣服。囚房内粗重的喘息声不仅来自压在他身上的犯人，旁边的犯人也看得心头火起激发了兽性。
　　凤记冰发不出声音，濒临死亡般挣扎，体力已经完全透支了。
　　上面的男人拉开他的双腿，凤记冰憋红着脸喘不过气来，只觉肺部已经快炸开了！眼前一片漆黑。
　　这时有管教匆匆过来，看到这满头大汗地冲进来：“抓错人了，他不是犯人。”用铁棍打开上面的犯人，“从他身上滚开。”
　　凤记冰再度昏了过去。
　　“才关进去几分钟，人就变成这样了？”蓝柏冰自从到了医院，听到护士说凤记冰被警察带走，已经是开最快的车过来了！不过短短几分钟，带出来的凤记冰已经昏迷不醒。
　　“不好意思，蓝先生。这几个犯人都挺老实的，想不到……可能是他长得太像女孩子了。”拘留所的所长赔着笑，蓝柏冰很想一脚踢在他身上。他的太阳穴青筋暴起，咬牙切齿：“放了他，包括那几个女人。”
　　“可上头我们不好交待。”
　　“闭上你的狗嘴！听我的就是。”蓝柏冰脸色阴沉，抱过凤记冰一刻不停地快步离开。
　　蓝柏冰本来想去医院，最后还是觉得这样太惊动人。又不能带他回半山腰的别墅。不知不觉来到了北堂的新宅外。
　　“舅舅，”北堂看到他车里的凤记冰时，眼睛几乎能喷出火来，“我希望你能解释一下。”
　　“把他交给你吧，他一定不会想看到我。”蓝柏冰将凤记冰交给北堂晓，“照顾好他。”
　　“你还没说这是怎么回事？！”这话里古怪北堂晓是听出来了。
　　凤记冰好像怕冷地缩到他怀时，北堂立刻觉得胸口好像被他的头发弄得瘙痒，手上像抱了个烫手山芋。“舅舅，你跟他有什么？！”
　　“不是你想的那样，以后再跟你解释。”蓝柏冰说完就开车离开。
　　北堂晓只得抱着凤记冰回屋。
　　这是他在尖沙咀最新买的居室，自从上次丢死人的漏唱事件，那群沸腾的狗仔查出他在上一任居住地后，北堂晓立刻又着手买了一套。
　　到目前为止还没有人知道。
　　北堂晓帮凤记冰脱了衣服，盖上棉被。因为那家伙一直在喊冷，北堂还特意打电话给他的医生朋友，结果损友很损地说：“抱在一起人工取暖。”
　　“两个大男人抱在一起？”
　　“原来是男人啊，男人你还那么关心作甚！直接丢大街。”
　　北堂挂了电话，视线瞥向床头。
　　那样会死吧？
　　凤记冰滚烫的脸埋在棉被里，下巴尖到仿佛一捏就会挂掉一样。
　　北堂在屋内打足了空调，又开车去朋友那里拿了点退烧药，回来的时候发现他家周围有陌生的车泊着。
　　“应该没那么快吧，这才一个礼拜而已。”天色暗下来，北堂晓特意熄了车内灯。
　　最近因为拍捕杀II，报导一直在跟踪他和顾美茜。虽然强调了很多遍两人只是默契十足的好朋友，谣言无论如何都不平息，美茜那边也说很烦。
　　北堂回屋倒了杯水，再去卧房喂药给凤记冰吃下。
　　凤记冰的黑发在灯光下无比柔顺，脸相当柔和，如果撇开脸上的印子和嘴唇的伤口不说的话。
　　北堂晓放下茶杯，默默看了他一会儿，关门出去。
　　凤记冰张开眼睛已经是第二日了。
　　他第一时间看到自己没穿衣服，吓了一跳！来不及观察房间，到哪都能遭遇疯子的体质，在他听到门外传来的脚步声后立刻如惊弓之鸟般弹起。操起一条凳子躲在门后。
　　北堂才打开门进来，耳边就有疾风闪过，差点砸到后脑，“你干什么？”
　　“是你。”凤记冰怔怔地扔了凳子。
　　“我怎么会在你这里？”
　　北堂看他只穿着平角内裤，清瘦的身材肤色苍白，“这是药，吃了。还有衣服。”
　　凤记冰接过衣服，面红耳赤地说：“借用一下浴室。”
　　他的烧已经退了，躲在洗浴间并没有先洗澡，而是狠命地刷牙齿。行为很粗鲁地用坏了两支牙刷。
　　本来只想交待写着德语的洗发液和沐浴露别混淆，结果北堂站在门口一脸古怪：“你平常就是这样刷牙？”
　　凤记冰吐了泡沫，又漱了几口清水，什么都没说。
　　“于萱。阿姨已经到家了？那就好。”
　　“嗯嗯。我也没事，马上回来。”凤记冰扣上钮扣，打完电话后穿着北堂的衬衫出来。
　　客厅里长已经摆着两份早餐，有些不可思议，凤记冰问：“你会做早餐？”他以为这种大少爷，家里备着好几个佣人。但结果出去并没有看到别人。
　　“面包机做的。”说着面包机又吐出一块色泽焦中带黄的面包片，“食材黄油鸡蛋牛奶酵母是每天准时过来的佣人准备的，我只在要吃的时候动动手。”
　　“这一份是我的吗？”凤记冰期期艾艾地坐下，肚子有些饿。他学着北堂沾了些黄色果酱送入口里。
　　“我不太喜欢吃面包。不过，你这个还不错。”
　　北堂晓默默扭头看另一边，喝光了自己杯中的热饮。看了看手腕上的表，他还要赶通告。“可以说了吧？你跟我舅舅是怎么回事。”
　　“什么你舅舅？”
　　“别装蒜，是我舅舅把你带来我这的。”
　　凤记冰微微一愣，“我都要忘了，你是他外甥。”他站起来，餐桌椅往后拖地发现的声音让气氛都变得更沉重。
　　“你跟我舅舅是怎么回事？”
　　“你觉得呢？”凤记冰嘲讽，“也许是……情人关系。”
　　北堂晓“纭钡卮妨艘幌伦雷樱“当真是我讨厌什么人就会说什么话，你是故意惹毛我还是怎么的？”
　　“少自作多情。”
　　“当然没你和宫勒多情。”北堂晓也站起来冷笑，“大会堂几千人，你们还真的不吝啬给大庭广众来上一段。”
　　凤记冰的脸一阵红一阵白。他不明白怎么话题能从蓝柏冰直跳跃到宫勒上，跨度未免太大了。
　　“怎么，还在回味？”北堂晓突然过来，捏住他的下巴摇了摇。
　　“我走了。”凤记冰挥开他的手往门外走，某人也倨傲地目送他离开不为所动，凤记冰才打开门就被外面的人影吓了一跳。
　　“北堂晓，杂志周刊说你带女人回家？前几日拍到你和顾美茜偷偷约会？”
　　“快关门！”北堂脸色大变。
　　这两句话几乎同时响起，伴着咔嚓闪光灯一亮，凤记冰后背有手伸过来，越过他的肩膀重重关上门。
　　室内一处寂静，凤记冰呆呆地背靠着北堂晓的胸膛：“怎、怎么回事？”
　　80 娱乐圈的伎俩
　　北堂晓你怎么疯都可以，但是带女人回家这种事最好别出现。
　　――可这次居然是男人。
　　事出突然。北堂晓与这次捕杀吸血鬼II女主角顾美茜，一向是被人称道的荧屏情侣。剧组自从开拍起就尤其被关注，前几日狗仔偷拍到北堂与顾美茜在酒店秘密约会？狗仔在北堂晓新宅蹲点守候，18日一大早意外逮到的却是凤记冰和北堂晓同居一室。
　　好吧，这比从北堂房里逮到顾美茜更爆炸！
　　这家杂志社同时用了三份报纸两份杂志，外加电视媒体同时公布这段“旷世奇恋”，渲染为“堪比柏秀二人组的同性之爱”。
　　《有图为证北堂金屋藏男人》
　　《警察与吸血鬼上演断袖迷情》
　　《北堂晓恋人居然是凤记冰？！》
　　《凤记冰嘴唇疑似激情热吻所致》
　　……
　　柏秀大楼公关部瞬间沦陷为电话的汪洋大海，嘈杂的电话声此起彼伏。纷纷是寻问此事的媒体记者、粉丝、甚至是有的男歌迷……
　　侯娴镁看着自己乱成一团的管辖部门，有助理小妹匆匆跑过来，通知上头开临时会议。她无奈地摆了摆手，“知道了。”
　　从公关部乘电梯直达会议大厅，走到门口看到伪娘经纪James的脸色臭得像踩到了狗屎。
　　文艺晚会的漏唱事件才刚压下去，又传出北堂晓同性.恋绯闻！James看到侯经理过来，压低声音说：“我深以为只要跟凤记冰沾上边，晓就会恶运连连。你不信邪对不对？我马上就去佛庙里求支平安符。”
　　侯娴镁只得苦笑了一下。
　　伸手推开会议大厅的门，一股气势汹汹的热潮扑面而来。
　　意料之中被惊动的董事会长老们已经怒气冲天，虽然是两个人的事，话语中已经是包庇北堂爱将而纷纷把矛头对准了凤记冰。
　　“我们都小看他了，手段低劣。把他逐出演戏圈！不能让他毁了北堂晓。”
　　“凤记冰借北堂晓跳板是想博取大众眼球吧！”
　　“……”
　　坐在主位的那位翻着报纸什么都没说，侯娴镁知道等他开口的时候就是下定论的时候了，她连忙出声制止：“这事也不能怪凤记冰。听北堂说是他让凤记冰留下的。”
　　“侯经理，你这一来胳膊肘就往外拐？北堂的负面新闻就是对公司不利，再怎么说都和凤记冰脱不了干系！”
　　“大家冷静点。”知道这个会议厅除了她之外，再不会有人帮凤记冰。侯娴镁也是焦头烂额。
　　这时风以薰（捕杀II吸血鬼扮演者）大步流星地进来，他那张男女性别混淆的脸上也是怒气腾腾：“凌总！记者闹得剧组都停工了，这损失谁来承担？拖延了工作，可是会误了我们的档期。”
　　凌一秀敲了敲红檀木办公桌面，转头向编剧老友：“你怎么看？”
　　“这嘴唇的确是不像蚊子咬的。”风满楼答非所问地说。
　　凌一秀夺过报纸揉成一团。
　　风满楼只好说：“不用管他了。北堂晓也该吸取点教训收敛点，不要一直利用公司替他擦屁股。”
　　“你如果在大门口出入一次肉搏战上几回，就能少说一句了。”凌一秀喝了口水，风以薰立刻殷勤地加满了茶，凌点了下头轻声道谢。
　　“那还是用娱乐圈的惯用伎俩吧，分散大众的注意力。”
　　“这方法已经用过了。”侯娴镁说道，昨日开始到现在，她用了“范琪月私会新男友”、“XX片场换衣被看光隐私被曝”很多危言耸听的话题，仍是盖不过这股势头。无辜被拉下马的几位艺人纷纷表达不满了，报端仍然是一点成效都没有。
　　“还能有比这更爆炸的新闻吗，掩盖一下。”
　　“有。”阴沉着脸的James突然说道，“凌总你不是也知道吗？”
　　“知道什么？”风满楼好奇了。
　　“一秀，有方法就早点说啊。你悬着我一条老命害我都睡不好觉。”年纪大的人也发话了。
　　这里每个人都想阻止事态的发展，特别是北堂的保姆经纪人James，“M城那次巡回演被迫停止都是因为凤记冰造成的，凤记冰曾打过北堂就为了敲诈。”
　　侯娴镁大惊，几乎要跳起来：“什么时候的事？你们怎么知道的！詹姆斯你别污蔑人！”
　　“我可没半点虚假，都是事实。凤记冰那日溜进来道歉，Weave在门外听得一清二清，凌总问Weave话时我也在。凌总是吧？”
　　“……”
　　“……”
　　这事拿到今天说，用意已经非常明确。James为了袒护北堂的名声已经逼着领导表态。偌大的会议厅沉寂了几分钟，董事会年纪最大的合股人开口：“那还等什么，马上通知媒体。我们已经仁至义尽了。”
　　“一秀，商人不作亏本事，有些旧铜烂铁就抛弃了吧。”
　　侯娴镁立刻说：“不，不能这么做。”会议室所有人都看向她，侯娴镁却只看着凌一秀，缓慢地摇了摇头，“凌总，不能……”
　　“侯经理，如果是以前的你肯定会站在公司的立场上。一个小小的演员就算天分再大你爱惜他，可要你要知道凤记冰他早已选择自己离开公司了！他的名誉跟我们无关。凌总你说句话……”
　　商场如战场，凌一秀也是会拿人七寸不折不扣的狠角色，总是站在公司立场的侯娴镁，她跟了他二十多年，当然会知道接下来会发生什么。想要阻止，行啊！拿出更充分的理由。可是侯娴镁没法说。
　　“就这么办吧。”凌一秀站起来推开椅子，“除此之外，侯经理，雇些枪手在网上引导舆论。”
　　会议结束了，最后面的Ally有些担心地看向反而坐着一动不动的侯娴镁：“侯经理，你没事吧？”
　　“他会后悔的，一秀一定会后悔的。”侯娴镁深深皱着眉，很苦恼地说。
　　Ally推了推眼镜，说实话，整件事他也搞不懂了。
　　他搞不懂的是凌总。
　　几日前仅凭一句帮腔，凌总曾在凤记冰背后推了一把。让他有机会上了最大的舞台，洗去自己的污名。虽然方式决绝，凤记冰就算知道了也未必领情。但凌总是帮助过他了。可现在又是怎么回事？凌总决定的事能灭了那个艺人。
　　“虽然凤记冰曾打过北堂晓，但我想也不是有心的。既然北堂都原谅了，公司也不能拿这事大做文章。”
　　“Ally,谢谢你。”侯娴镁站起来拍了拍Ally的肩，她决定回办公室打电话给蓝柏冰，让他来阻止这事！
　　蓝柏冰见到凌一秀时，他正在办公室用电话。一见他进来，就说：“你的好外甥啊，我要他不要带女人回家，他就给我带男人。”
　　“还有凤记冰，”凌一秀眼睛微微一眯，“说讨厌同性.恋的也是他吧？敢情只是讨厌我。”
　　“一秀，我知道你喜欢他。”
　　蓝柏冰来之前已经跟娴镁通过电话，她言词激烈，说是不想看到父子惨杀。又说，如果有必要，能不能告诉凌一秀，凤记冰就是他儿子。
　　“你以前不会跟底下艺人过深接触，为了避免争风吃醋，你跟每位艺人都保持着距离，你是最明白这些道理的人。”
　　“可我第一次见到凤记冰的时候，你当着我的面搂他的肩膀就有三回，哪怕是晓那边……你也没有这样过。”
　　“你想说什么？”凌一秀双手环胸，抬头看他，“你和侯娴镁两人究竟是怎么了。尤其是你，在北堂晓和凤记冰身上，你居然把天平歪到后者？”
　　蓝柏冰想真难，他活到四十来岁也居然体会到汗湿重衣的紧张，让一秀怎么一下子接受居然自己是有孩子的。
　　“他可能是早产儿，”蓝柏冰深吸一口气，都到这个时候了也只能硬着头皮说出来，“我不知道当时那女人怀孕了，真的！我当时真不知道……我现在很后悔，毕竟，毕竟他是……”
　　电话这时响了起来，凌一秀的脸色已经变了变，伸手拿起电话筒听了会儿。
　　“来不及了。”凌一秀拎着话筒做了个摊手的动作，“刚刚James已经对外公布这事。”
　　于萱前几分钟前拿着手机还在网络上刷，网上已经截图深度开扒到凤记冰身上那件粉色衬衫出自Justin?L，北堂晓在某酒会上穿过一次，并且定制只一件。以凤记冰的财力是可望而不可及。
　　还看到大批人反对北堂、凤搞同性.恋，也看到北堂晓的一些铁杆死忠粉丝盖高楼表示，就算北堂晓是GAY也支持他！结果还有句话：但是最好恋人换一个，换成旗鼓相当的宫勒。
　　――至少在那之前，北堂晓和凤记冰还是“同命鸳鸯”。
　　直到接到潮汐的娱记急匆匆打来的电话，情况对凤记冰很不利。
　　之后不到几分钟，电视上、网上、报纸上几乎同时转了风向。柏秀有强大的幕后公关，每到这时都以强大的控制力转移注意力。
　　《揭露北堂晓2年前M城罢演内幕》
　　《北堂晓遭凤记冰殴打，善意谎称感冒》
　　《凤记冰被北堂大清早揍到嘴角破皮》
　　内容大致是，二年前凤记冰还不认识北堂的时候，凤记冰因为缺钱讹诈北堂，并且打了他嘴角。那时是北堂M城的巡回演出，他只好对外宣称感冒没法出演。这两年来，凤记冰一直怀有愧疚，可惜北堂始终不肯接受。18日大清早凤记冰又去道歉，北堂居然一报还一报地把他也打了！嘴唇破皮流血，因而弄脏了衣服，北堂也觉得自己行为过度，最后让凤记冰穿了自己的衣服，两人握手言好。
　　――这里没把北堂写得像个英雄，但比起同性.恋，这种“抹黑”几乎是归零。因为一开始出错的是凤记冰！讹诈，打人，抢钱，一个艺人的品行不好是多严重的事啊！
　　“凌一秀。”闵利几乎生生捏碎自己的手机，她的眼底是新仇旧恨加一起的黑暗激流。如果现在有背景音乐的话，那肯定是战争的号角响起了。
　　“好卑鄙！”柏秀为了保护北堂手段恶劣扭曲事实，把罪过全推给了凤记冰。这次不仅是闵利骂，林依兰和单芯气得大骂凌一秀不要脸。
　　只有于萱冷着脸问凤记冰：“你做过吧？”
　　“于萱，你也跟着外面那群人瞎胡闹！记冰是怎么样的人你自己不明白吗。”
　　“妈！你不知道，那次演唱会北堂称自己感冒了本来就遭到过疑过。如果是感冒官方一早就通知了，粉丝还用硬生生等两个钟头吗！而且如果是感冒，打针刮痧都能急救，北堂也没那么娇贵，只有嘴巴肿得开不了口才可能推迟演唱会！！”
　　“他们会相信，那些话肯定会让人相信！这次记冰完了！”于萱摔门进去，趴在桌上哭。她的确相信事情大部分是真的，那时凤记冰看了报纸后赶着给北堂去道歉，宋琳还帮过忙。
　　“真的又怎么样！柏秀有把柄，以为我们就没有把柄吗？呵，比这轰动的消息我们有。”闵利的脸也扭曲了，她愤怒地按下手机键。“我们不是有一个比这更大、更惊人的消息吗？！要万劫不复？行啊！我把你凌一秀也拖下水！”
　　一直不出声的凤记冰瞬间睁大了眼，飞快打掉她的手，手机掉在地上。“闵姨，我就算死也不会要你这么做！”
　　“你傻了！你那亲生父亲已经在对付你了！你还替他留什么情面！”闵利大骂他不争气！
　　“不是因为凌一秀，是因为妈妈！我不想媒体再拿出死去的妈妈说事！”凤记冰涨红了脸，“还是，你觉得妈妈当初做的事很光彩？”
　　闵利微愣，这次是凤记冰摔门出去。
　　“别再斗下去了，别了……”林依兰喃喃道，眼角已有了泪花，“闵利我们不要再折腾了，你没看到记冰很痛苦吗？”
　　“我通知他叔叔，马上收拾一下让记冰去内地。以后就让他好好过吧……这里没法呆了。”
　　单芯拾起闵利的手机递给她，“还有闵利，你再执迷不悟，我看你以后九泉下怎么向凤艳交待。”
　　这话就像触动了闵利的某根神经，她抬眼看单芯。“最后覆灭的是凤记冰也可以不用管吗？”
　　“你觉得到了内地，M城的人们就会忘了他打过北堂晓吗？你不觉得这事不管他走到哪都可能是他一辈子的污点让他直不起腰吗？！柏秀在做的不仅仅是把他驱逐出演艺圈，他们在毁他整个人了！”
　　闵利的手机响了起来，她微微一愣，反应过来要接电话，单芯比她更快地接起，找闵利的是潮汐的记者张悦。
　　“你好，我是潮汐张悦。”
　　出来见的是面的单芯，她觉得此刻闵利也没法冷静说话。她就像处在一场惨败的战役里，随时能走向极端。
　　“我妹妹生前是凤记冰的粉丝，该怎么说呢，她很喜欢那个男孩子。所以我也想帮帮他。”
　　张悦搅了搅面前的咖啡，气氛有些凝重，她停下来又问，“请问报纸上现在登得轰轰烈烈的凤记冰打北堂晓的事是真的吗？”
　　“这个，一言难尽啊……”
　　“因为我很想帮记冰，但是我们报导也要按照当事人的意愿，打北堂这事的确很严重，现在外界――尤其那些北堂粉丝已经发疯一样地要揪出他。你看记冰是不是应该通过他的身世拉回同情票……”
　　单芯摇了摇头，“有些人的伤疤是不能揭的。像母亲自杀身亡这种事……我并不觉得拉回同情票与它相比会令他更好过。”
　　“真的不需要吗？”张悦也很想帮凤记冰，她有些焦急地说，“你看，除了这个，我也没办法了。”
　　“我代表记冰说声谢谢。但是，真的不需要了……他马上会离开这里。”
　　“只是很遗憾，最后还是没能帮上他。”张悦其实很想见一见那个男孩子，她想她妹妹在天上也很希望那男孩子能好转起来。
　　单芯同样有些失落，虽然其实还有反搏的余地，但当事人并不同意。打北堂晓是重大消息？不，比起另一个来说，这些都算不上重大新闻。
　　“你是一个好记者，希望我们还能有再见面的机会。”
　　“一定会的。”
　　张悦从咖啡店出来，结果并不令她满意。凤记冰那边已经像是放弃了，他的两年娱乐圈生涯真的是昙花一现，最后会死在别人的口水里。
　　张悦一路走到自己的停车旁。正要打开车门，突然被人拦住了。“能不能帮我查查，这些日子凌一秀可能会去的公共场合。”
　　张悦惊讶地抬头，她看到闵利眼中闪过一道精光，“我想你们娱记最知道他们的行踪。”
　　81 曝光
　　这是一场误会。
　　是误会就不需要解释。娱乐圈的解释和澄清都没有用，你需要的是‘谣言不攻自破’。
　　这话没多久，公司以保护他的名义打压凤记冰。那时，北堂晓怀中还搂着个不知道名字的女演员。
　　“这件衣服怎么办？”于萱打包行礼时，拿起北堂的衣服。
　　凤记冰怔忡，“是不是应该想还给他，我不知道那么贵。”
　　“他会在乎一件衬衫？”于萱想了想还是塞进去，“这种时候别顾北堂了。北堂晓有个强大的后盾。自从出事后他连个回应都没有，只顾忙着和美女打高尔夫。”
　　林依兰这时进来打断于萱的话，“记冰，把药随时带在身上。听医生的话，回M城把病历卡也带上，在那边找个好医生！啊，总觉得放心不下似的。”
　　“先避避风头，留得青山在，不怕没柴烧。”尾随进的单芯同样觉得舆论压力能压死人。“宋老板还想跟记冰谈签约出唱片一事。我看让他先缓缓，先不要出了。不要重蹈覆辙再让唱片泡汤。”
　　“不，我可能……回去以后再也不来了。”凤记冰迟疑地说道，并不是暂时离开，“敲诈是真的，本来就是我的错，柏秀没撒谎。这件事大家不容易那么忘记……可能娱乐圈真的是不适合我，我也无法适应。”
　　于萱皱眉，“傻瓜。你自己的才华、天赋……为什么你都不引以为豪呢。除此之外你能找到工作吗？”
　　“嗯。我觉得一定行的。”凤记含笑看向院内的机器，这段日子他很多时候都呆在院子里修车，车门已经重新装上去了，车子现在没什么毛病了。
　　不是唱歌演戏，还能用其他的方法活下去。
　　于萱叹了口气。真不容易啊，这个时候还能露出那样的笑容。算了――“不过你要知道，这世上有喜欢你的人，她们存在于各个地方，那个医院病逝的小姑娘也好，我也好，永远会默默支持你。”
　　“谢谢，”凤记冰抬头直视她。
　　于萱心跳加速，掩饰性地“咳”了一声。她比记冰大几岁，应该是姐姐了，绝不能犯花痴！
　　“记冰，等于萱和小胖这边的学业完成，我们就过去看你。”林依兰摸了摸他的头。
　　这时龚小胖进来敲了敲门，“我看时间不早了，记冰我送你过去。这里面也不安全，就怕记者突然冒出来。”
　　“我也去机场。”于萱执意要送他过去。
　　这次轮到小胖开车。以后这车也交给他了，“你可要替我好好保管。”
　　“安啦。”
　　凤记冰将包带上车，心里还有些放不下，“闵姨呢？”
　　“不用管了。到了那之后，给她打个电话就行。”小胖说，“她脾气怪得很。”
　　凤记冰坐上车，牵强地笑了笑，仍有些惴惴不安。
　　这不安来自四面八方，它无处不在。担心回去之后成为大叔的负担；担心自己会成为一辈子的药罐子；还担心一辈子见不到，见不到……
　　突然刹车，凤记冰思绪瞬间被中断。他们的车没开出多远，就被一辆黑色的轿车拦下来。“是记者吗？”车上跳下来的人都不认识。
　　于萱紧张地握住凤记冰冰冷的手。搞不清状况也不敢乱动。
　　龚小胖摇下车窗正想说话，冷不丁上半身被拽出去，被狠狠一拳打昏过去。“小胖！”于萱尖叫一声，面露惊恐之色。
　　见小胖瘫在座位上，凤记冰忙打开车门拉出于萱。与此同时那边的人也绕过来，两人几乎没跑多久，记冰就被后冲上来的人捂住口鼻。
　　于萱知道事态严重，大喊“救命！”一辆车飞快开过来停在两人旁边。大概不想拖延太久误事，有个男人把于萱也塞上了车。
　　黑色汽车迅速驶离，小胖吃痛地捧着头掏出手机。
　　闵利接到张悦的电话“文件袋被抢走了”，文件袋里有凤艳的资料，而在此之前，时机巧合，她才接到凤记冰和于萱被绑架的消息不久。
　　事情正向她控制不住的轨道上发展。闵利冷静了一下，说道：“你别紧张。只要能捅出来，我不在乎是谁。反正……媒体都知道了。”
　　20日早上，除了柏秀旗下《SURE》报社外，香港多家媒体同时收到一封称“凤记冰是凌一秀儿子”的群发邮件，附件上贴有当年凤艳的照片。事关娱乐圈大佬级人物，很多媒体都按兵不动只在私下疯狂收集证据。这其中，只有一家《新龙地》传媒并不像其他媒体，他们做的直接是“抢人”。
　　《新天地》传媒的女当家是六十多岁石油富翁保罗极其宠爱的第三任太太。是个空有身材和美丽脸庞的花瓶女人。
　　在接到邮件密报后甚至洋洋得意地给柏秀打去了一个电话，“凌一秀，我抓到你的把柄了。”
　　凌一秀的助理Ally直接挂了，这个女人的来电一律被当成骚扰电话，甚至都没转达到总裁办公室。
　　爱迪莎弄错了一件事。她以为凤记冰是凌一秀没有公开承认的私生子。所以要揭发这个丑闻……
　　“爱迪莎，别做蠢事。”
　　“我只是在逗弄一个过气明星，有什么好怕的。”
　　凤记冰被人反手绑着，不厌其烦地喊“放我出去。”其实很想冲着那个肥硕的老人喊，“你夫人红杏爬墙。”
　　虽然这样很有机会趁乱出去，但凤记冰也考虑到他年事已高，这句说出来可能会让一位老爷爷中风，他的犹豫让他错失良机。
　　老富翁拄着拐杖走了，爱迪莎变得更加肆无忌惮。“来人，给凌少爷和……这位小姐换上衣服。”
　　一定是听错了吧。凤记冰来不及细想，就被逼着换上一套银灰色的西装，黑色领结。看上去很有绅士风度。
　　于萱心里微微一动，仿佛在哪见过。她随即也被女佣换上了洋红色小礼服，虽然比她任何时候的衣服都漂亮，但总觉得哪里不对劲。
　　大摆宴席的就是石油大王的家。请了很多有头有脸的人物，现场嘉宾都是政府要员、商业奇才，要不就是国际巨星、环球小姐，拿过各种各样的奖杯。除了一些身边的高级助手，就是一些记者。
　　“记冰，我有点害怕。”于萱提了提自己的裙摆。
　　“没事的。”凤记冰牵住她的手，虽然这样说着，但其实从早上起就有一股强烈的不安笼罩着，有非常不好的预感。
　　爱迪莎穿着鱼尾裙款款过来，涂着蔻丹的手搭上他的背，不怀好意地推他出去。
　　“今晚你是主角。”
　　露天晚宴开场音乐是Bandari的《Yoursmile》，轻柔的音乐在淡然中有一种痴恋的触动，让人为之沉迷。他们两个夹在衣香鬓影中间，总觉得有很多人以一种看好戏的目光在交头接耳。凤记冰也很希望自己是多疑了。
　　侍从来通报“凌一秀的车出现了在街转角出现”，爱迪莎轻轻掩嘴笑了一下。
　　好戏要开始了。
　　“总觉得他们交头接耳很讨厌。”不知为何，心脏剧烈地跳动起来。
　　“对哦，我也觉得。”于萱张了张嘴，她的眼睛猛得像想起了什么，直勾勾地看向身边的人。凤记冰这身衣服她记得凌一秀第一次夺得影帝，在颁奖典礼上穿的就是这套，银灰色西装+熨烫得笔挺的黑色长裤。
　　因为那个人那时还带着些许稚气，酷爱银灰色。
　　于萱的牙齿咯咯地开始打颤，那女人是不是知道了什么啊？
　　“凤记冰，你跟我来。”爱迪莎命令道。
　　凌一秀不到半杯酒的时间就会走，很多时候都是走过场意思意思。见过主人后就会马上离开，她可要把握住时机。
　　“啊，记冰。你的钮扣掉了。”于萱拉住凤记冰的衣服，手有意遮住了钮扣位，露出乖巧的笑容，“我帮他看看，他马上就过去。”
　　老富翁在那边等着，爱迪莎只好走向她那年迈的丈夫一同见客。
　　于萱趁机脱下了凤记冰的衣服，“别穿了。”她抬手整了整他的黑色领结，“这样也很帅。”
　　凤记冰笑了笑。黑发掩盖住他半边轮廓，露出尖下巴。这时注意到有道不同寻常的视线，他抬头微微一愣。
　　北堂晓就站在那。
　　说实话，他没想到北堂还敢靠近他。两人目前是同性.恋绯闻缠身，柏秀大不会让他靠近他。
　　果然不出一分钟James神色匆匆地过来，只是这次他看了凤记冰一眼，附在北堂耳边说话。
　　北堂晓听完后，蓦然眼大眼看向凤记冰，眼中是遮不住的诧异。
　　凤记冰顿时一颗心七上八下，敏感地发现周遭射来的视线又多了一倍。
　　我不知道这件事是不是真的――
　　不知哪里传出的风声，底下都在流传凤记冰是凌总的儿子。
　　82、流弹砸中
　　有时我也想，我的出生真的有意义吗？
　　脚步声在楼道里哒哒地匆忙响起，有女孩子高分贝的声音：“开玩笑吧！！这一定是梦，这一定是梦。”
　　范琪月揪住余轩的衣领：“你早知道了吧！你以前跟他同宿舍怎么会不知道？”
　　“你别开玩笑了。”余轩挥掉她的手。
　　“连凌总都才刚刚知道，我怎么可能会早知道？！”
　　这是柏秀艺人公寓，此刻就像台风过境掀了屋顶，他们宿舍门口站满了人。喧嚣、热闹得像个菜市场。
　　风满楼嘴上咬着烟，烟灰掉落在西装裤上。他在香港的这段日子，向凌一秀暂时要了一套独立的套房，和一些小明星住在这里。大编剧倒不介意住在哪，反正房里除了普洱茶就是成堆的书。
　　这时听到有人说：“凌一秀冒出一个私生子，会让人很不舒服。”
　　“不舒服的人当然有啦，我有个朋友是编辑，听他说刚才印刷厂的人在报怨今晚要连夜加班，报社要加印明早的报纸。”
　　“……我不是在说这个。啊，风老师……”有人眼尖地发现了倚在电梯旁的风满楼，立刻问：“这事老师您知道吗？”
　　风满楼两指夹着烟，缓缓吐出烟雾，“我知道就不会站在这听你们聊了。好了。你们也早点睡吧，明天就知道了。” 他回头按下电梯。
　　明天，就算今晚没看电视消息不灵通的，等待他们的也是报纸的最新头条！
　　风满楼回房后，想想还是拿起手机打给最有可能知道情况的侯娴镁。“喂。他，怎么样？”
　　电话那端沉默了会儿，才吐出两个字：“失控。”那是她无论如何都没法控制的场面。
　　风满楼基本能想像，说：“我20分钟后到。”
　　侯娴镁合上手机靠在墙上，点烟时意外地发现手有些抖，试了好几次才点着，都要怀疑打火机的质量了。
　　“凤艳……”
　　互联网上凤艳的名字，有关XLY乐队的信息曾经像清除垃圾一样都删除了，而现在却是各大搜索引擎的热门搜索。
　　二十分钟后，风满楼走进来。“里面怎么样？”
　　“一秀从保罗三姨太那里夺来凤艳的资料，后来一直呆在办公室。没多久柏冰也来了，柏冰一直在解释……起先发了很大的火，后来没听到凌一秀的声音。我……我没敢进去。”侯娴镁的声音有点抖，冷静、干练、沉着的侯经理似乎不见了，只剩下一个担心的女人。 书 e X l
　　风满楼听侯娴镁的话，蓝柏冰似乎早就知道这事，不禁有些悯地说：“连你都那么激动，更不用说他――哎……”需要给蓝柏冰拨打120吗。
　　“我……其实我是很早就知道了。”
　　“什么。”风满楼深深地倒吸了一口气，“这件事你做得太不厚道了。到两年后才捅出来，还是从别人的口中……”
　　侯娴镁很想堵住耳朵。手机再次响了起来，侯娴镁已经接了好几个董事的电话，此刻再也没力气管了。
　　“你们想一下，既然两年都没说，怎么这个时候捅出来。”风满楼问出心中的疑惑，“是抵不住与北堂的绯闻压力，还是别的？……或者是被柏秀被逼到绝路了吗……”如果是这个就难办了，这可是凌一秀亲自下手的。
　　“好像是病了。”侯娴镁倚在墙上，无力地说。
　　风满楼也听到过一些消息，“那孩子在进柏秀前好像受了很多苦。我听说了，Ally初见到他的还有腿骨骨折。他的妈妈是自杀的，生活在这样的环境下人格都会扭曲。之后进入柏秀，又和柏秀产生了很多裂痕。”
　　“那都是误会，他会懂的。”
　　“误会？”风满楼笑了，“柏冰没有误会，你也没误会，怎么不阻止？”
　　“阻止了，来不及。”
　　“借口。私心里还是不想说吧，私生子是丑闻吧？对公司不利吧？股票会下跌吧？你们有没有考虑过凌一秀的感受，不说一秀，凌家还有另一位老太太。这么大的事就私自决定……”
　　“别说了。”侯娴镁也很后悔。
　　风满楼冷眼瞧着紧闭的门扉，“我看一秀会怎么办。”
　　凌一秀此时坐在办公椅胸口起伏不定，发丝垂在椅子上。有口气似乎一直憋在胸口，就算发泄出来后它仍会慢慢凝聚，在身体各处游走，燃烧他的理智。
　　他突然像想到什么似的，睁开眼，手伸向电话机，开始拨打维多星的电话，接电话的是管家。“我母亲她……”
　　“老太太正赶往香港。”
　　凌一秀垂下手，“咯哒”挂了电话。
　　他已经忘了还有一个人坐在办公室一角，像斗败了一样无力地垂着头。
　　我以为，我们彼此信任。
　　没有动拳头，甚至用不着多动嘴，凌一秀一句话就让蓝柏冰慌乱了。说实话、解释、从头到尾一字不漏地说出始末。
　　不过，到这个时候还有什么用？他宁愿对着从保罗三姨太那里夺来的资料弄清楚。
　　凌一秀站起来，蓝柏冰身体微微一动。看他径自打开门，听到风满楼与侯娴镁的谈话声。
　　“我在想――如果是我们突然蹦出那么大的孩子会怎么样。满楼，可能你外面也有一个孩子。”
　　“如果像凤记冰这样漂亮的，还真不错。我怎么没一秀好运？”
　　“诶，别……像凤记冰这种性格的，我还真吃不消。”侯娴镁不由微微苦笑，直到看到门口赫然出现的凌一秀时，表情瞬间变得死白。
　　那凌厉、冷酷，仿佛看陌生人的眼神，立刻明白凌一秀什么都知道了，她也是其中一个知情不报的。
　　“别那么杀气腾腾的，多了一个儿子不是该喜庆吗。”风满楼承认后半句话本意只在于从凌一秀脸色看结果，但是结果是他什么都看不出。凌一秀眉都不动一下。
　　风满楼的心里打了突。凤记冰应该不会被炮灰吧？
　　“带上你的烟，跟我来。”结果凌一秀来了这么一句。
　　两人一前一后走到天台，站在高楼最顶端。前面是斜坡的玻璃幕墙，风满楼很小心地点了火，照亮凌一秀的半边脸，“你的身体不可以吸烟吧？”
　　“少嗦。”凌一秀凑过来借了火，狠狠吸了一口。
　　“那个女人你记得多少？”风满楼合上打火机，直言不讳。
　　“不记得。”凌一秀基本上都忘掉了。
　　“你跟她上过床吧，怎么会忘得一干二净？”
　　“我并不会记得很多年前跟自己短暂接触过的人，但是自己的行为还是有印象的。”凌一秀又吸了口烟，吐出烟雾， “很多年前有那么一次，两人吵架后我去喝酒，有女人过来搭讪。次数太多了，也不记得那女人的脸。”
　　“你是说上床次数？”
　　“搭讪。”
　　哪怕是黑暗里，风满楼都能接到白眼，他弹了弹火星，“你……接着讲。”
　　“第二天在陌生的宾馆醒来，看到蓝柏冰坐在窗口。我会记得那时没用安全套，是因为一醒来柏冰就带我去医院了，他怕感染上不干净的病。那时我大概心里有些心虚，也没反抗。当时年轻也没想那么多，甚至，从没想过会让那个女人怀上……”
　　“可怜的女人。”
　　风满楼叹了声。凌一秀因为尼古丁味刺激咳嗽了几声，他立刻伸手扔了他手中剩余的半根烟。
　　凌一秀干脆坐在了地上。在黑暗里，朋友面前才那么无所顾忌，肆无忌惮。
　　回想当初。跟凤记冰第二次见面，他正被导演骂了，男孩在咖啡屋三言两语说了自己的身世，当时完全没考虑他话语背后的辛酸，而首先想到的这个人如果成为艺人的利与弊，无父母的身世会占多少同情多少歧视，会对公司影响多大，对……从来没为对方考虑过……
　　“呐。我是不是一个沾满铜臭味的商人。”凌一秀不禁要问自己。
　　与其说这时候恨柏冰，不好说是恨自己。作为商人的冷酷精明唯利是图，所以老天才报复他，让他对付的亲生儿子。
　　不待风满楼回答，凌一秀捂住脸，胸口好痛啊……没有过的陌生经历，那种疼痛是陌生的煎熬。
　　风满楼蹲下来拍了拍他的肩。“别这样了。问题是以后，你有没有想当爸爸？”
　　“在此之前没有。”凌一秀颓然放下手，他的性向也决定一辈子都不可能会有小孩，所以从来没有往这方面想。哪怕有不什么说记冰像他，他也只认定是一种巧合。
　　“可现在中途冒出一个儿子怎么办，你会不会要他？”
　　“当然……会要。”凌一秀在夜色中抬头。怎么可能不要，那可是他的孩子啊。
　　“说实话，因为你太理智了，我还在担心你会权衡利弊，最后再决定承不承认的问题。” 风满楼这次给自己点了烟。
　　“我真这么冷血吗？”
　　“偶尔。不冷血，也不会站在这最高点了。”风满楼放眼望去，东方渐露鱼肚白，新的一天会马上开始。“会是最热闹的一天啊――”
　　这个城市的大街上、地铁站、学校内，只要有年轻人聚集的地方都在问“昨晚电视看了吗？”报刊亭、书店异常繁荣，电视台换一个频道都是播同一个新闻。
　　不用说外面，公司的气氛也不同寻常。员工平均提早上班近两个小时。为的不是上班，而是八卦上司绯闻。柏秀大厦的大门外那些敬业的娱记只增不减，包括一些外国记者。
　　今天的早报无外乎是――
　　《影帝凌一秀非婚生子，爆出其实早有私生子在外》
　　《网民指责凌一秀对蓝柏冰不忠，大大为蓝柏冰不值！》
　　《凌一秀蓝柏冰首度遭遇婚姻危机导火线竟然是凤记冰》
　　《凤记冰扶不扶正问题引纠纷》
　　……
　　其中只有潮汐报社有别其他报社，打出一张同情牌――《凤记冰跟北堂晓天壤之别的人生》
　　报导称一个是成名多年地位稳固的天王巨星，一个是空有才华埋没多年受尽苦难的太子爷。两人虽然年仅相差2岁，从小过得却是截然不同的生活。
　　这篇报导为凤记冰喊冤，当然也遭到了质疑――都没搞清楚事实，说“太子爷”未免为实过早！由此,很多人赞成验DNA。
　　各大门户网站抓住当日热点，开始投票火热进行――“富翁保罗三姨太晚宴曝出凤记冰是凌一秀的私生子，你怎么看？”
　　□不相信，凌一秀是同性.恋怎么可能有儿子，肯定又是炒作
　　□相信，两人太过相像很可疑，无风不起浪，凌一秀以前就有女人
　　□故事太过离奇，可信度较低，但娱乐圈那么复杂也不无可能
　　截止中午12点，投票结果依次是相信＞皆都有可能的第三条＞不相信。相信的占绝大比例。
　　同一时间，闵利以代理人身份起诉凌一秀，为凤记冰争取相应财产。
　　她的想法很简单。在大众面前，你凌一秀玩不了花样。你只能验DNA再乖乖掏钱。就臬要走，也要扒凌一秀一层皮后再老死不相往来。
　　闵利这举动成功引起媒体注意，一些记者查出凤记冰住址闻讯赶来，把林依兰老家院门口堵个密密实实。
　　《凤记冰爆出是凌一秀儿子只为财产？？？》
　　林依兰都快气疯了，直指闵利的鼻子：“你不是他妈妈，你有什么权力替他作主。记冰是为了财产吗？他都要回去了你还来那么一出！记冰从昨晚起就没吃没喝了，他现在本该高高兴兴地呆在他大叔身边了！”
　　“我是为了他好才为他争取利益。”
　　“说是为了他好，外面那些记者会怎么想？他们会说他是为了钱！他的名声会更糟糕！”
　　“既然不在演艺圈混了还谈什么名声！”
　　“别吵了，你们别吵了，不要让记者听到……”
　　紧遮住的窗帘缝射进一缕强光，门外一直传来争吵声。凤记冰整个脸部轮廓陷在阴影里，混乱的时刻又让他失去了任何语言，就像她死的那晚。全身都无可抑制地颤抖起来……
　　他打开电话簿，抖着手拨打一个陌生的电话，直到对方传来清冷的一声“喂。”他才沙哑地发出声音：“宫勒，你能帮帮我吗？”
　　“老夫人到了。”
　　侯娴镁听到底下通知赶紧迎出来， Ally拿下眼镜，赶紧用布擦了擦镜面，也出去迎接。他们态度毕恭毕敬，而此次这位老太太一改往常的温和。
　　刚见面，凌一秀都没来得及叫一声，老夫人就一巴掌就打在他脸上。
　　“妈！”蓝柏冰伸手想阻止都来不及。
　　这时的维奇夫人对其他人视若无睹，只对凌一秀训斥：“你从小做事我都依着你性子，舍不得一声责骂。如今你出那么大的错，居然丢弃自己的孩子那么多年。”
　　凌一秀一声不吭，其他人大气也都不敢出。侯娴镁硬着头皮站着，其实现在也很想当自己是隐形。
　　只有蓝柏冰维护说：“妈，都是我的错。一秀也才刚知道。你要责骂就骂我……”
　　他的声音才刚落，门外传来急促的脚步声，风满楼推门进来：“凤记冰那边有动静了！”呃……紧接着看到里面的场面，顿时头皮一麻，“你们要不要看看？”
　　凌一秀回过神，赶紧遥控开了LED屏。
　　直播的电视上，凤记冰与狗仔上演飞车追赶，玩起追逐游戏，可以看出凤记冰为了躲狗仔跟踪，加足了马力。同时镜头还扫到一辆加长轿车。
　　因为有宫勒在，凤记冰才声东击西，得以从围困的房子出来。
　　突然凤记冰黑色的车差一点就撞上一辆面包车，这惊险镜头拍得清清楚楚。侯娴镁倒吸一口气，凌一秀的手也捏成了拳头。
　　维奇老夫人走到电话机旁，迅速按下电话，“李局长，大街上公然飞车闯红灯都没人管吗？如果记冰出什么事，我要你们赔我一个孙子！”
　　她咔嚓挂了电话，魄力十足地回过头来。侯娴镁被这一声孙子吓得不轻。
　　不多时，警察局出动50多辆警车，标着传媒单位的车通通被警车拦下。
　　凤记冰看后视镜，只是稍微疑惑了一下，眼中疯狂的赤红色渐渐沉淀下来，闪过一丝犹豫，速度却未减分毫，车直往人少的地方开。
　　后面仍然有辆车紧咬着他不放，那是宫勒的车。
　　他开了多久，宫勒也跟了多久。
　　凤记冰降下车窗，闻到咸咸的海风，脸被大风刮得生疼。他不知道该往哪里，只是不想呆在原地。
　　耳朵听到声音极大的车速过来，不久后凤记冰的车旁并驾齐驱的是一辆黄色法拉利，很快的那车赶超了他，突然来了个九十度转弯堵截他的去路。
　　凤记冰猛踩脚刹车，急转方向盘。车身还是和法拉利擦出了火花。三辆车几乎在一阵刺耳的刹车声下同时停下！
　　凤记冰愤怒地打开车门，黄色跑车内下来的北堂晓也同样没好脸色：“你除了夹着尾巴逃以外还会做什么？”
　　“我受够了！” 凤记冰用高分贝的声音吼回去，他的声音尖锐愤怒，像是爆发出来的最后一声尖叫。
　　宫勒透过挡风玻璃默默看了会儿，最后也跨下车。
　　除了舞台，意料不到的三人出现在这里。大海的拍浪声就场一场隆重的交响曲。这个世界的明天会成为什么样，谁知道。
　　作者有话要说：大家好，最纠结的劲敌篇已经完了，可以松口气了。
　　可能会有一个番外（不一定）
　　83、表态
　　凌一秀戴上墨镜给人一种严肃，庄重，冷酷的感觉。完全不似北堂晓给人嘻哈的酷样。
　　大概任谁都不会想到，在这个风尖浪口他会出现在M城机场。下一个目的的地是花店，花店小姑娘像早就预约好一样热心地递上一大束怒放的白玫瑰。花朵带着露珠娇艳欲滴，配衬淡雅高贵的香槟色包装纸。一身黑的凌一秀一手捧着花从店出来仍是吸引了不少视线。
　　“凌总，就在附近的安山墓园。”等候在车旁边的员工匆忙合上手机跑过来。
　　那么多年后，当凌一秀站在凤艳的墓碑遗像前。不由想：如果那时候没有跟蓝柏冰吵架酗酒，是不是不会造成这个女人的悲剧。她如此陌生，却与他有一子的牵绊。比演绎的电视更离奇。她一定知道吧，他曾经那么叛逆贪玩，这样的结果其实很好猜……
　　“对不起。”
　　“以后把记冰交给我吧。我会好好照顾他，一辈子照顾好他。”
　　苍凉静谧的墓园，凌一秀上香，送上花，待祭奠完后才说了两句话。
　　阳光静静照在凤艳的遗像上，她不曾同他说过话，酒精与肉体下隐藏的汹涌感情都来不及说一句，待若干年后凌一秀知情，等到他开口，地点却是这个荒凉的墓地。这样的结果对一个女人委实残酷了些。
　　竞争激烈是非多的香港娱乐圈，媒体刚挖出凤艳只是酒吧女，私生子事件又遭遇凤记冰否认。从不主动出现在媒体面前的凤记冰首度正面回应。
　　综合性电台，十几家娱乐频道，几乎同时播出凤记冰回应私生子事件。
　　主持人：凌一秀是你父亲吗？
　　凤：妈妈说爸爸死了，他就是死了，我没有爸爸。
　　主持人：你有没有想过你妈妈是骗你的？
　　凤：没想过。
　　主持人：你是不期待有父亲？还是因为他是同性恋？亦或是因为他没有尽过一个做父亲的责任？
　　凤：都不是。
　　主持人：先前就爆料你和凌一秀不和，而单方面做出来不善举止的一直是你。联系前面几次，你是不是在那时已经就知道凌一秀就是你父亲，才做出的过激反应？
　　凤：没有的事，全都是无稽之谈。
　　主持人：有多少人曾说过你和凌一秀先生长得很像？
　　凤：目前有那么多的明星面孔，和刘X像的都有好多，敢说那些都是X仔的儿子吗？
　　主持人：如果现在公众要你和凌一秀先生验DNA你会验吗？
　　凤（不耐烦）：我为什么要陪你们演一出无聊至极的游戏。
　　凤记冰所说所做的唯一一点就是他并不承认自己是凌一秀的儿子。现场气氛有点僵，又有点渐入□的紧张。那主持人也不是普通人，句句戳中重点。
　　主持人：你母亲凤艳曾经是XLY乐队的主唱，她曾经是凌一秀的铁杆影迷，这些你都知道吗？
　　凤：母亲的事我一直都不知道。
　　主持人：后来XLY乐队一度落魄遭到瓦解，你母亲就在酒吧工作？周游在很多男人之间对吗？
　　凤（面色极冷）：你们看起来比我知道得还多，为什么还要问我？
　　主持人：你母亲的恨是让你解约柏秀，恨的延续吗？
　　凤：不……
　　主持人：你始终不承认凌一秀是父亲吗？
　　凤：……
　　凤记冰喉咙仿佛被堵塞不再开口，荧屏这时大亮，二十年前的一张凤艳的照片出现在屏幕。那圆润的脸，像所有花季少女一样笑靥如花。他抬起头，面无表情地看荧屏，猛然咬往了下唇。
　　她的照片本来就不多，在她死后他埋葬了她的所有。但是现在不知道媒体挖出她以前很多照片，他重新见到了那个女人，放大的屏幕几乎要刺瞎他的双目。
　　如果说凤记冰的要害，那他的要害就是已死去的妈妈。
　　为什么……眼眶好热……掀起他心中的那道疤，可能结得太深太深了……在这种时候几乎要逼他失控。
　　凤记冰深吸口气，开口：“你们如果一直要问我父亲是谁，我回答几次也是一样――他已经死了。是，就像你们知道的，我母亲只是一个酒吧女，她的男人……不少。在这种情况下你问我父亲是谁，你们不觉得好笑吗？”
　　哪怕再资深的主持人心脏都抽痛了一下，说到这一步已经够了，也该是结束的时候了。离少年最近的她已经明显感到对方眼眶发红。大概……已经处于暴走边缘。
　　镜头后方已经在打手势，让她点到为止。主持人开口有些沙哑：“那么，今天的节目到此为止。”
　　才下节目没多久，电台主持人就接到来电。凌一秀刚刚去祭拜过凤艳，正回香港。她看着不远处低着头走路的少年，原来真的是千真万确的事实吗。
　　原来的住房记者在周围徘徊的太多，已经回不去了，凤记冰目前住的是北堂借给他房子，不放心跟过来的还有小胖和于萱。
　　这套房空置太久，对开门的豪华大冰箱甚至都没插电。于萱边除感叹有钱人真浪费之外，出去购置了一些日常用品，又去菜市场买了菜回来，“晚上想吃什么，我来煮。”
　　凤记冰正对卧房内散乱的一大堆游戏机发呆。
　　于萱拍了拍他的肩膀，“不回应只会让人乱猜，你做得对。”可他打死不承认的态度又有几个人能相信？
　　于萱忍不住又喝令在客厅的小胖：“把电视关了，太闹心了。”
　　凤记冰收拾起游戏机，看到桌上有台笔记本电脑，开机上网订购机票。小胖这时跑进来，神神秘秘地说：“于萱，你出来一下。”
　　地点大概是柏秀公司不远，凌一秀的车莫名停下来。记者看到后都疯冲上去。凌一秀居然徒步走出来，这一举动着实让人意外。
　　记者逮到机会立刻七嘴八舌地开始发问。
　　“凌一秀先生，你对凤记冰是你儿子的传闻有什么看法？还是您认为他在借用您的知名度进行炒作？”
　　“关于这事，我知道的比媒体还晚一步。凤记冰如果真的是我儿子……我会很高兴。他不需要进行炒作，他已经具备大红的条件。”
　　“外面传言凌一秀先生从以前就很喜欢还是新人的凤记冰，这是真的吗？”
　　“确实，以前就很喜欢。”
　　记者没料到凌一秀如此坦荡大方，立刻举着话筒加紧追击：“据说维奇女士已经开口，直呼凤记冰是自家孙子，这是真的吗？”
　　“妈妈一直喜欢小孩，想要一个孙子，这是大家都知道的。”
　　“凤记冰已经向外否认了他是您儿子的新闻你有看吗，这您有什么看法？”
　　“他是我儿子，我就会追回属于一个父亲的权力，我不会放任他单方面私自做出决定。”
　　不管是记者还是其他围观群众，还是电视机前诸如于萱等人，当场都有点当机掉。还是记者反映迅猛地回过神来，面对镜头兴奋道：“天哪！凌一秀先生表态了！看来就如外面的传闻一样，凌一秀先生一直以来对凤记冰期望很高！”
　　小胖瞠目结舌地看着电视，“喂，于萱。凌、凌一秀说什么……他要追回属于父亲的权力……？”
　　他一回就看到凤记冰站在门口一动不动，说不上是什么神情。
　　于萱兴奋地冲过去：“记冰。凌一秀似乎没抛弃你！啊，虽然你们是父子，但是面对镜头时你果然是少了份成熟，显得容易被激怒。你看凌先生，他就好沉稳好冷静，也好酷啊……”
　　女人的注意力果然不在同一个层面。小胖想说她这变卦也太快了吧。“我看这些话是说给记冰听的，并不是大众。”
　　“啊？”于萱回神。
　　“你想啊，如果凌一秀要躲媒体，他有的是办法，也不用这样走出来。他显然是知道了记冰的采访后给的回应。”
　　“你说得有道理。诶，记冰，你说句话嘛！”
　　凤记冰略略烦躁，手机这时响了起来，他看也不看地接起。“喂？”
　　“是我。”
　　听到这声音，凤记冰差点接不住手机，电话那头继续说：“见一面吧。”
　　凤记冰握手机的手不由自主动地用力握紧，于萱凑过来：“电话是谁的？”
　　“凌一秀。”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------
　　他是怎么知道手机号码的？
　　这不难猜，应该没有他搞不定的。
　　见面。
　　其实没必要见面。
　　凤记冰说不出来心里是什么感受，居然还有一种畏惧。
　　“你会去吗？”
　　“会。”凤记冰居然这样说。
　　于萱一听就着魔了，进里面翻箱倒柜地给他找衣服。小胖喊着“喂他又不是去相亲”，但她想见好久不见的亲人至少也应该打扮一下吧？
　　“他已经出门了。”
　　关门声“砰”地一声传来，于萱赶紧追出去，“等等！”她及时抓住凤记冰的肩膀，“你真得会去吗？”
　　“……”凤记冰愣了一下，重复了一遍，“会。”
　　于萱心底松了口气，既然记冰答应了就一定会做到。等他走后，她忍不住问小胖：“你觉得他和凌一秀会谈得咋样？”
　　“酱还是老得辣。我觉得记冰会被牵着鼻子走。”
　　“我倒是觉得凌一秀心有愧疚，搞不好会痛哭流涕祈求原谅什么的。”于萱说到这“噗嗤”一笑，一想到这种场面就嘿嘿傻乐。
　　“我觉得你想多了。”小胖滑下黑线。
　　凤记冰一下楼就看到Ally等在那。恭敬地开门、请他上车。凤记冰也没问他怎么找到这。
　　车大概开了有二十来分钟，Ally都目不斜视，职责所在遵守着一个助理的本份。
　　“你不觉得奇怪吗？”凤记冰忍不住发声问。他见不得人的的私生子身份，想必在柏秀那边一定是砸开了锅。
　　“不。不奇怪。”Ally看了眼后视镜，说，“凤小少也不必太在意别人的眼光，凌总做事从来不会去在意别人目光。你低估了娱乐圈的承受底线，这事儿放在这个圈子见怪不怪。”
　　哪怕是Ally也能一眼看出少年背负着沉重的心理枷锁，不由自主地想多说一点。
　　“凌总名声在外，所以你受到记者骚扰相对多一些。换作是其他人也不会议论成这样。不过，若你早日认了凌总，这事就会偃旗息鼓。相反你一直和凌总僵持着，才会让记者有东西可写。”
　　凤记冰有些不可思议地看Ally，怎么决定权反而在他手上了？为什么连个凌一秀身边的手下都能这么能言善道。
　　车子停在地理位置优越，闹中取静的一家花园式酒店。Ally领他进去，边说：“不用紧张，这里再大也只有你和凌总，没有其他人。”
　　其实他根本不用加这一句，这一说反而让凤记冰想打退堂鼓。他并不想和凌一秀单独呆一块。
　　从花园的小桥流水、翠竹绿树，步行至格调高雅的高档餐厅，古典的屏风后影影绰绰有人迎出来。“来了？”
　　凌一秀已经换了不同于电视上黑色装束。此时的他暗红色格子衬衫，外套是笔挺的铁灰色西装，脚上的皮鞋也擦得澄亮。虽然连日来都没好好睡上一觉，但眉宇间没有一丝疲惫，整个人神清气爽俊眉朗目。
　　他的穿着倒是很像相亲。凤记冰不知怎的想到于萱的话，目光躲闪了下，进去后就找了距他最远的位子坐下。
　　凌一秀看在眼里，只是笑了下，吩咐服务生：“上菜吧。”
　　服务生立刻训练有素地上菜，鱼子酱配鹅肝、红酒烩牛肉、新鲜的牡蛎，秘制的特色小点心……都是值得一试的美味。
　　当服务生熟练地拔了红酒的橡木塞，正要往凤记冰的高脚杯倒酒时。凌一秀制止了他，“我来，你们都下去吧。”
　　服务生立刻鱼贯出去，并且周到地带上门。
　　凌一秀给凤记冰满上酒，近距离地看到少年脸颊清瘦，双目下黑眼圈浓重，隐隐有大病初愈的感觉。
　　心里犹如针刺，凌一秀走神不过两三秒，就在长桌另外一端坐下，露出习惯性的笑容：“这家的招牌菜最上乘的新鲜牡蛎，浇灌厨师精心熬的汤汁，味道鲜美。还有这道斑鱼，先要小火烹制成奶白色，肉嫩汁浓，口味丰富。”
　　我可不是来吃饭的，有话快说有屁快放！凤记冰心底也不好受。像有十只猫爪子在挠般坐立不安，眼见凌一秀慢条斯理地也不着急切入主题，脸色顿时更不好看起来。
　　“第一次见你的时候，我就有种特殊的感觉，既熟悉又亲切。原来冥冥之中老天让我早就遇上了你，真是天意！”
　　凌一秀缓缓地说，“命运让我们相见，隔了两年好不容易才知道你是我儿子。”说到这似乎惋惜地叹息了一声，“经过那么多天，我们父子俩终于可以坐下好好说话了。”
　　父子俩？凤记冰的脸颊肌肉抽搐了一下。
　　“我已经十八岁成年了，”终于是忍不住开口，“我已经不需要父亲。”他一鼓作气说出来，“另外，我跟你没有任何关系！”
　　凌一秀能清楚地看清他眼中的戒备，也深知操之过及会适得其反。
　　“我今天来就是想告诉你，我要走了。”凤记冰站起来，“你别再来找我，也不要对媒体说一些莫明其妙的话徒增双方烦恼。”
　　凌一秀就这样看着他，他面前的食物一口都没动。
　　“我要说的就这么多。”凤记冰被他盯得毛毛的，最后看了他一眼，转身就走。
　　在他还没绕过屏风时，凌一秀几个箭步上前拉住他的手臂。凤记冰来不及反抗，他就松开他的手臂。
　　凤记冰冷冷地瞪视他。
　　凌一秀露出微笑，抬手理了理凤记冰的衣服领子，动作堪称温柔至极。“今天请你吃饭不是为了别的，只是想谢谢你。”
　　谢？凤记冰脑子成浆糊还来不及理不出头绪，凌一秀继续说：“三届影帝坐得让有些人不满，你帮我在爱迪莎面前说话，我很感激。”他凑近他的耳畔，“我不是性.能力有问题，因为我有你。”
　　凌一秀拍了拍他的肩，自行先离开。凤记冰耳朵嗡嗡作响，瞬间面瘫。
　　作者有话要说：不要大意地上-2吧。某些乖MM不要在同一章重复打2分。（读者：此人脸皮已经厚到一种境界了，甭对他客气了。阿为：只要能灭乃们的火气甘愿牺牲小我大热天负荆请罪长跪不起balabala^^）
　　稍微是有点短，不过比微小说肯定长了^^
　　还有MM在底下评论中说过凌知道凤是儿子后反应太冷静了点，其实是他还没发火。我认为他还没缓过劲来^^ 目前所做的有些程序化。
　　~~~~~以下是你们已看过的废话分隔线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　前面有错误的我会修改的。
　　我当初不是这么写的，我明明是要写凤记冰得绝症，狗血到只剩一口气的时候才不得不捅出来，虐记冰的同时虐凌一秀。1是闵利他们没钱治迫不得已捅出来2凌一秀吊着命给凤记冰找医生，凤治病的地方是一个岛上。但是因为字数有限超过30万了，还有读者一直喊虐啊虐啊，只好打住。
　　抚养费什么的只是过过场的。最终目的是揭发爆光父子关系，不会一直纠结在这个问题上。出错的地方明日改（咳，我笔名不是白来的）
　　因为打算在40万完结的。只剩十万给第三部了。抓狂。。。上帝啊，我不想写一年啊
　　那个，本章可能还未完
　　84、变卖
　　Ally在回去的车上说：“还有凌总要我告诉你，柏秀来了一位你的小客人，他自称是你最要好的朋友。赖在柏秀不走，所以这几日他吃喝拉撒都在柏秀。”
　　凤记冰愣了愣，“我不认识什么朋友。”
　　“魏亚南。”
　　这算什么。
　　凤记冰被气得不轻，魏亚南很早就来找他了他是知道的。
　　此次突然冒出来也绝非偶尔，凤记冰猜测他到了香港后没多久就碰上他和柏秀闹翻，名声一落千丈成为人人喊打的loser，那么也就聪明地不找他了。现在一知道他和凌一秀的关系，魏亚南就直接找上……凌一秀？
　　崩，溃。
　　“到底说了什么，把你气成这样啊？”于萱看着他至从回来后就魂不守舍，端着饭碗也忘了吃。跟去见的凌一秀之前的状态又大不相同。
　　难得又被打击得没精神了？
　　她甚至还在幻想凌一秀赔尽小心，而凤记冰趾高气扬苦尽甘来的模样……怎么到头来又是凤记冰灰头土脸？于萱略一思索，筷子直戳碗底，“混帐他还是不想认吧？”
　　“我和他之间不存在认不认。”凤记冰回头立刻说。
　　“哦，”于萱转了转眼珠子，“那你们说了些什么？”
　　“他说……谢谢我在别人说他坏话时帮过他。”
　　“就这样？”不可思议。
　　“嗯。”
　　“吃饭吧。菜都快凉了，不吃太浪费了。”
　　“嗯。”凤记冰想到那桌菜，怎么都改变不了小农意识，立刻闷头扒拉了几口。
　　“哦对了，”于萱吞了菜进肚，试着转移话题忙，“今天你出门没多久，宋老板打过电话给我，还是说出唱片那事。宋老板真是大好人，帮助过我们很多。他还说我有资质想签我进公司呢。阿姨她们是很同意出唱片的，你也知道那是她们的心血，不管大不大卖，都想要它问世。”
　　“好，出吧，等出了我就抗一麻袋去我妈坟前烧给她。”
　　“别那么说嘛。”于萱笑着用手肘撞了撞他。
　　这时门铃响了起来，“一定是宋老板来了。”于萱跑去开门，果然是宋老板夹着公文包乐呵呵地进来。
　　大概过不了多久又会找人借地方住，凤记冰想着赶紧收拾一下。
　　“来来，记冰别忙霍。”宋老板招呼他过来坐下，“这事早和你们谈好的，就因为你被这样那样的事情都搁置了。”
　　凤记冰不好意思地笑了笑，坐了下来：“宋老板你不怕卖不出吗？”
　　“当初我出你妈妈唱片从来考虑的都是会大卖，现在也是如此。”
　　这句话戳中了凤记冰的心坎，宋老板以前很照顾妈妈现在又很照顾他，是他们的恩人。他看宋老板拿出协议，说：“可我想还是让闵姨签合同比较合适。”
　　“哎不用麻烦了。主唱是凤艳，儿子代表娘也是天经地意的，你几位阿姨也同意你全权处理。”
　　“可是这……”凤记冰瞪大眼，合同最后一项，他本人自愿进唱片公司，时效五年，若违背合同支付甲方违约金……2后面一串O！“不是只签唱片吗？”
　　怎么连他也要卖身给宋老板的唱片公司？
　　“放心吧，我只是按照你妈妈当年的方式来。我知道你不爱唱歌了，你进我的公司只是挂名而已。歌手要履行的义务上面一项都没有。除非你有更好的发展……例如要进柏秀这样的大公司，那我也不拦着你。”
　　“不，我不去。”凤记冰立刻签了。
　　最起码宋老板是不会骗他的。
　　不多久，凤艳与其朋友的专辑时隔近二十年上市，再也没有蓝柏冰出来阻拦，一路畅通无阻地进入各大唱片行销售。因为是限量发行，一上市即被抢光。重见天日的一首首歌曲不容忽视地占据了各大网站金曲排行榜。一时间大街小巷，都在听凤艳的歌。
　　“恭喜你。”宫勒打来贺电的时候，凤记冰正收拾行礼。
　　“谢谢。”凤记冰拿起专辑看着海洋蓝的封面，其实最高兴的是闵姨、林姨她们。套用林姨的一句话是“心中的石头放下了，死也瞑目了”。
　　“你有兴趣唱我写的歌吗？”
　　“不。”凤记冰想也不想地回绝掉了。这个对大多数艺人来说的最难得的机会，被他言简意赅地推辞了。
　　电话那端笑笑，继续说：“还有一事，那日我比北堂晓更早给你安置住宿，你为什么选他？”
　　凤记冰右脸和肩膀夹着手机，持续往背包里装专辑：“因为他房子多啊。”
　　“还好。”
　　凤记冰微愣。电话那端挂了，他没想那么多，最后环视北堂晓的房子一眼，提起行礼推门出去。
　　“成了？好，所有资金多来，就这么办。”凌一秀话音刚落，就见维奇老人带着仆人气势汹汹地闯进来。
　　“我孙子还没回来，你还有心思工作!”
　　“那就这样。”凌一秀赶紧挂了电话，站起来。“妈你别这么急。”
　　“怎么能不急？我才知道记冰是早产儿，身体又不好，他一天不回来我的心就一天悬着。你上次不是才见过他吗？怎么一点成效都没有！”维奇人虽然头发花白，耳目可都没退化，该听的该看的都清清楚楚。
　　“上次见面我只是想要他意识到，他并没有那么抗拒我。他能在别人说我坏话的时候帮我，就能证明他还有些在乎我。”
　　凌一秀揽过老娘的肩，也不想操之过急。“妈，我现在走错一步都不行，错一步都不可能要回记冰。但是我向你保证，不出三天，你就能见到你孙子了。”
　　“真的？”
　　也许只是三小时，凌一秀微微一笑，口头上安抚老人：“虽然脚步放慢了，这么做也只是为了谨慎起见。”
　　维奇老人立刻就信了。
　　“那少爷……凤少爷过来后我该怎么称呼呢？小少爷是吗？他是不是也应该姓凌，凌小少？”跟着过来的吴妈忙追问。
　　“说这些好像说太早了。”
　　维奇老人立刻不高兴地说：“一点都不早。他就该姓凌，如果你父亲还在世，他知道自己有孙子一定会很高兴……”
　　凌一秀看了看手表，料到可能等会儿有人闯进来，老人家在场只会弄巧成拙。“妈，你看我还有些工作要处理，当然这工作是有关让您孙子尽早回来的。您看是不是……”
　　“那好，我和吴妈先回去。”维奇老人很好说话地答应了。
　　凤记冰坐上计程车赶赴机场的路上，接到宋老板电话。“对不起。经济不景气，我们公司被柏秀收购了。”
　　什么？才刚签约不久就被收购怎么可能那么巧？宋老板的公司不景气已经持续十多年了，怎么会等他签了就能立刻脱手？
　　非常合理的解释就是，被卖了。
　　他再打宋老板电话已经关机。以为宋老板不会骗人，可当遇上一大堆大公司的各种利益诱惑，不可为也能为之了。
　　宋老板唱片公司被收购，凤记冰被转手。
　　“没关系，司机继续开。”凤记冰面无表情地道。
　　手机又响了起来，这次是于萱的电话。凤记冰立刻接了，电话那头传来于萱的哭声。“宋老板的公司被柏秀收购了。”
　　“我知道了，你别哭好吗？凌一秀不会把我怎么样，你不要担心了。”
　　“可是我也签了怎么办？”
　　“什么？！！！”凤记冰几乎掐断手机，火气一下子飙到最高点，“司机调头！”
　　于萱虽然已读大学了，也有为自己的将来打算。眼看毕业临近，同学们都纷纷找到了自己的实习单位，小胖也因为一次自费演唱会也早就有了东家，她也急啊！“宋老板说我有潜力，签了后有机会去外国读书，我就什么都没想的签了。可谁想到会变成这样！”
　　“我还没赚过钱，还没孝敬过养母，一下子就成了负翁，背上那么多债。我何时能还清啊。”
　　“你别恐慌了，换一个角度说，你进了柏秀是好事。”小胖怎么能说柏秀拿她要胁记冰呢。
　　“可有个地方很奇怪。宋老板说凌一秀执意要他签我，给出的价钱是记冰的几倍！难道我的身价比记冰要高很多？”
　　于萱不是傻瓜，立刻觉得不对劲。柏秀没道理这么抬举她吧？“签记冰还能理解，毕竟他还能把儿子逼回身边，签我算怎么回事啊？”
　　小胖苦笑，只得从实招了：“凤记冰就算有合同约束，一旦他耍无赖又能耐他何？凌一秀总不能拿刀架在他脖子上让他履行合同吧。抓住你就不一样了，记冰不管自己还能不管你吗？”
　　“那不是变成我害记冰了？我不想害他，可如果我毁约我何时才能把钱还清啊？”她的合同并不像凤记冰的简单，明文规定很多项啊。是她笨，本来就该在实习期满后才签合同，可她居然抵不住糖衣炮弹先签了。
　　“就算没有你，凌一秀也会脑筋动到他身边的人……比如我身上，”小胖拍了拍胸脯。一眼瞧见凤记冰一手拎着行礼回来了，脸色很不好看。
　　“记冰。”
　　凤记冰放下行礼：“阿姨知道这事吗？”
　　于萱摇头，“还不知道。”她也不敢说。
　　“我现在跟你去柏秀。”
　　这次是主动送上门的。
　　柏秀的人见到他似乎见怪不怪，该干什么还是干什么。不过只要凤记冰稍加留意，就会发现当他背过身后，那些人才敢看得肆无忌惮。只因为上头很早就有命令下来，不要让某人觉得这里格格不入。把人吓走了，谁也没法给老板赔出个儿子出来是不？
　　但显然范琪月不在这些考虑中。
　　凤记冰和于萱刚要进电梯，突然有人冲过来拉住他笑，“记冰。你回来了……我早知道你是人中龙凤，我们当年一起进来的时候你就特别出色，我早知道你肯定会有出息！”
　　“我哪里出息了？”能成为凌一秀的儿子就是出息？
　　凤记冰冷淡地看一反常态变得热情的范琪月，他可不记得范琪月曾经这样对他笑过。
　　有人为了避免范琪月出口成灾，过来忙拉过她，警告：“该干嘛就干嘛。”
　　凤记冰微微一愣，看着好久不见的余轩。居然变成了光头！
　　“在拍清朝的古装剧，为了方便戴假头套，干脆全剔光了。”余轩看出他心中的疑惑，摸摸自己的光头笑着解释。
　　凤记冰微点头。
　　默不作声地拉着于萱进入电梯。
　　“是朋友吗？”
　　“男的是。”
　　于萱不再开口说话，看着电梯层数一直上升心跳越来越快。最高层办公室的大门正朝他们敞开。
　　凌一秀早已在等候，不过他的样子是刚放下笔，目光离开文件，像是抽空应对凤记冰的样子。“宋老板的公司前景好，非常值得竞购。记冰，没想到我们又这么快有合作的机会了。”
　　他靠在高高的真皮椅背上，凤记冰一点都不给回应，又笑着对于萱：“于小姐。文艺晚会上的《自乐》作词很好，我们公司就缺你这样的人才。”
　　被表扬，被说得好像公司不能缺了她，于萱不知道该哭还是该笑。
　　凤记冰这时火药味十足地问：“凌老板，宋老板原来公司的那帮签约歌手难道也进柏秀了吗？我想，为了公平起见，对他们的处置方式也应该跟我们相同吧？”
　　凌一秀脸色微微一变，笑道：“当然也进。”
　　不就多几张嘴吗？还怕输不起？虽然那几个是合同一到就会被踢走的角色，不过凌一秀也不想做得那么明显（其实已经够明显了老大）。
　　“凌总真是有钱人。”凤记冰冷笑。
　　“合同毕竟是白纸黑字的法律制约。有些人合同毁过一次，我当然不会让他有机会毁第二次。”
　　凤记冰深吸一口气，脸胀成了猪肝色。凌一秀这人那么攻于心计，他变得迷惘，企图改变劣势又想不到方法，他微微颤抖着唇：“你真的是我的，我的……”
　　“是我什么，说下去。”凌一秀离开椅背，身体向前倾。
　　凤记冰当然不会让他如愿，垂下了目光。
　　于萱有些沮丧地想，祈求原谅什么的果然是自己YY出来的，凌一秀结结实实逼得人想逃。哪有什么赔尽小心低声下气的一面。
　　办公室寂静了几秒。
　　凌一秀目光看着凤记冰语言又止的样子，“于小姐。”
　　“是，是。”于萱丫头平日伶牙俐齿，面对掌握她生死攸关的人物，也不禁有些结巴。
　　“合约上写着你从明天开始上班，我找人带你到办公地点看看。”
　　凤记冰抓住了于萱的手，他可不想被留在这。
　　见状，凌一秀站起来，“还是我来带你们过去吧。”
　　搬到这里的公司在48层，标着原来公司的门牌是新做的，里面有三四个员工在工作，凤记冰记得以前这里是个杂物房。真的是多出来的……
　　“我们可以去宋老板原来的公司。”
　　“他那写字楼已经什么都没有了，而且房东很快会租给别人。”凌一秀回头对凤记冰说，“你放心。只要宋老板的公司没注销，合同就有效。只是换了工作地点罢了。”
　　凤记冰的脸臭臭的，他才不放心。
　　于萱吞了吞口水。虽然大楼里冷气很足，但还是能冒出一身汗。
　　不过更让她猛得一惊的是，凌一秀突然开口：“大家。这位新来的于小姐，年轻的身体经得起虐待。好好利用，会是攻不可没的一个角色。”这话明目张胆地说出来，让人着实吓了一跳。
　　“凌总，真得要虐待这么可爱的小姑娘？”有员工笑嘻嘻地问。
　　“可以。什么难活脏活体力活，我们于小姐都能迎刃而解。”凌一秀的话语暗示明显。
　　凤记冰咬牙切齿。
　　作者有话要说：23日：只隔一日就有新章了，读者要表扬我了哦呵呵呵……明天改改再传。
　　24日：第二日，拷U盘旧文档不小心替换了新文档，新章没了= =!只得做重复工作，凭着记忆很快打了五百个字后，怨念……不敢面对现实。
　　25日：不敢面对现实
　　85、凌VS大叔
　　“记冰，对不起啊。”
　　“该说对不起的是我，把你卷进来了……抱歉。”
　　“……”一开始觉得奇怪，宋老板本来就打算出凤艳的专辑，怎么会为了钱出卖记冰。现在算搞明白了。于萱看着偌大的柏秀来来往往的人，他只是想借这股东风而已，怪不得签约的时候是红光满面。
　　“于萱，你不用怕。他们不会欺侮你的。”凤记冰误会她正在为此担心。
　　“我也觉得他们不会，他们看起来很好相处……”于萱笑笑，见到她以后的“同事”，她就不担心了。
　　电梯站开了。凤记冰刚想进电梯，视线瞄到某个人双手插着裤袋悠闲地逛过来。他那游手好闲的走路姿态多年不变，凤记冰一眼就能认出来。
　　“于萱，你到楼下等我。”
　　“你去哪？”
　　“我马上回来。”凤记冰关上电梯门，待于萱下去后，他走过去狠狠推了那人一把。
　　“你干嘛！”魏亚南凶神恶煞地回过头来，一愣，“啊~，是你啊。”
　　“这些日子你跑到哪去了？你知不知道大叔很担心你！”凤记冰一见到他就没好气。
　　魏亚南眼珠子左右转了转，才挺了挺胸膛说：“我有打电话回家啊……反正我过得很好，不用让他担心。你看看我的衣服，快看看……”
　　他扯了扯自己那件T恤，指着上面缭草的签名念道，“黄樱樱。”
　　“现在我每周一天换一件的穿，我让好多大明星签了名，明天是白薇安……反正我现在有最大的老板罩着，让他们签到手软都可以。”
　　“你现在成为了凌一秀的儿子，不错是吧？这里……这个地方都会是你的了。”
　　“跟我走！”凤记冰揪住他，“马上跟我回去，一起回大叔那！”
　　“你开什么笑话！”魏亚南急急甩开他的手，大大后退一步，“我都还没见到我偶像呢，我现在的目标是进演艺圈成为一名笑星！我怎么能这么早回去！”
　　“偶像？你是说北堂？他在哪里？”凤记冰朝四下环顾看了看，这层楼除了几个向他这边偷眼张望的工作人员，没看到其他人。自从上次借他房子后，凤记冰也没看到过他。
　　“小王子有自己的通告要赶，他没空常常往公司跑！他自己名下也有一家经济公司，可能会去那里。”魏志南说起自己的偶像，甚至比北堂家人更了解。
　　凤记冰想到自己身上有北堂晓给的名片，“只要见到北堂你就会跟我回去是吗？”
　　魏亚南愣了下，用力推开他往回跑。“你傻不傻，我才不回去！”
　　凤记冰追上去，魏亚南跑到楼梯口就失去了踪影。他溜得飞快，凤记冰追了两层楼，也不知道他去哪了。
　　所在的位置成了企划部。
　　里面的人忙忙碌碌的，也没人注意到楼梯口的他，他也不想被人看到。刚想从没人的楼梯下去，旁边的电梯门“叮”得开启又涌出了一些人。
　　“凌一秀这次为了引凤记冰进来可是花足了血本，那破公司狮子大开口，一堆破铜烂铁卖了上亿。”
　　“我听说蓝柏冰十多年前让那家唱片公司血本无归，这次也算报复回来了！谁让凤记冰在他手上呢。”
　　“可这事引起董事会不满了，凌总好不容易才压下来。”
　　“喂你们两个先别说了，上头说了不要在公司议论这事。”
　　凤记冰站在楼梯口，牙齿无意识地咬着下唇，下颚绷得死紧。他屏住呼吸听了一会儿，接着快速跑到下一层楼，冲到电梯口狂按“↑”键。
　　重新返回去找凌一秀。
　　当他冲进办公室的门，已经像吵架般大声说话了：“不管你做了什么！把于萱扣住也好，把魏亚南扣住也罢。我都不想再与柏秀有瓜葛了！我已经习惯了一个人，你现在的这些行为都没有任何意义！”
　　凌一秀的笑容僵在脸上。
　　“你也习惯了两个人，你和蓝柏冰一起。既然选择同性结婚，那注定是不会有小孩的。我不想跟你扯上关系！你就去跟蓝柏冰过一辈子吧！”
　　“记冰，如果是柏冰的话，他已经走了，他去美国了……”凌一秀轻轻走过来，他能成为最卖座的演员，当“真情流露”说着半真半假的话时，不会有人怀疑。
　　“我跟同性结婚没法有小孩那是迫于无奈。其实我做梦也想有小孩，谁不想有孩子承欢膝下？”
　　“你骗我！”
　　凤记冰绕过咖啡色的沙发，仿佛到今日还能看到凌一秀和蓝柏冰在上面厮混，眼睛都赤红了。“‘这个世界人我只要你只在乎你。对我来说，除了蓝柏冰，其他什么都可以不要，我什么都不在乎’，这话可是你说过的，我听得清清楚楚是你说过的！”
　　凌一秀攸得张大了眼，他足足愣了有一分钟，忍不住走到凤记冰跟前，捧住他细嫩的脸，“别哭……”
　　“我承认记冰在计划之外，但这个意外真得让我很开心，让我做梦都会笑醒……对不起，我为我以前说过的混账话道歉。”
　　“别现在跟我来这套！”这时的凤记冰哪里肯听，他想挣脱凌一秀的桎梏，他也不承认自己有哭。
　　“记冰，你有没有看最近余轩主演的“池城”？齐国有一户人家生得一子，长得丑陋不堪。其父视若珍宝，心头肉。不指望他攻城掠地有出息，只求他过得好。记冰，你那么有天赋，长得又百分百地遗传至我，我怎么可能不喜欢呢？”凌一秀捧着他的头吻了下他的眉尖， “见到你的第一眼起我就打从心底喜欢你。”
　　凤记冰不说话，为这些话怨恨不会就烟消云散，他用力推开凌一秀，跑出去时在门口差点撞上进来的Ally。
　　“凌总？”Ally看看老板，又看看跑走的凤记冰。
　　“把这组沙发换了。”凌一秀整了整自己的领带，颓然坐在大班椅上。
　　“那凤小少……”
　　“给他时间。”不能逼紧了。
　　然而。等到下午的时候，凌一秀接到在航空公司认识的人打来的电话，凤记冰离境的消息。
　　那时凌一秀还在工作，一接到这电话霍得站起来，立刻拿起挂在椅背上的大衣。“我去趟内地。”
　　Ally愣了愣，“现在？”
　　凌一秀抹了把脸，思考了两三秒。的确，这样没计划地贸然前去，必定也不会有好结果。
　　直到三小时后，他边拿着手机通话边走出M城机场。凌一秀连续往内地几家不同的传媒公司播打了电话，“你好，我刚刚看到凤记冰在M城X路……”
　　“一个修车的地方。”
　　这几天西北风一直刮着，入秋的天气已经有点冷了。到M城的时候天色总是阴阴的，像要下雨。或者这个城市的天空经常是阴霾的，灰色的云雾像是永远拨不开似的。
　　凤记冰戴着帽子，拉高的围巾连嘴巴都遮住了。幸好这样的天气路人也不会起疑。
　　他花了点时间坐车到了大叔的修车铺。魏九正在修车铺忙碌着，凤记冰拎着包钻进卷闸门，“大叔要不要搭把手？”
　　“记冰？”魏九抬高帽子，真没想到在此刻会看到记冰。他大笑着脱了脏兮兮的手套，也不工作了，把卷闸门拉下一半，拍了拍凤记冰的肩，“怎么要回来了也不跟我事先打个招呼，先到里面坐吧。”
　　连接着修车店的还有一个休息用的房间，不足二十平方。往楼梯往下走几脚就到了。凤记冰进屋后发现什么都没变，就是魏亚南以前那张床没了。
　　“快到吃饭时间了，我去买几样菜。”
　　“大叔坐吧！”凤记冰忙拉住他，瞥到桌上有瓶烧酒，“不是有酒吗？”他不客气地拎起桌上的酒瓶，拧开塑料盖。
　　“我想你坐着，不要我一来你就走。”
　　魏九只好拿出两只瓷碗，幸好中午留下了一些花生米也一并拿了出来，“你这阵子是怎么过来的？”
　　凤记冰不急着回答，先喝了口烧酒暖了暖胃，才笑说：“还不是那样喽！”
　　“那样是哪样？”魏九又问，记冰对自己的遭遇从来都是三缄其口。要不是他看到新闻，都不知道会被瞒多久。
　　“大叔，我见到魏亚南了。”
　　魏九愣了愣，说：“那他还好吧？”
　　凤记冰怎么能说魏亚南呆在柏秀不愿回来，“他很好，不过他好像很喜欢演戏。”
　　“这傻小子一天到晚向往当明星什么的，也不想想我们这种人能进的去吗？记冰他跟你不一样，你至少有天份，你见到他了就赶快让他回来！他呆在那纯属瞎捣蛋。”
　　“可是我已经不想回去了，或者等他受到挫折会自己回来的。”
　　魏九怀疑地看他：“你还是不肯原谅那人吗？”
　　这事闹得那么大，大叔也知道这事了。意识到这点，凤记冰的脸也跟着臊红了， “撇开我自己不谈，我看他都觉得好像不应该有孩子的样子。独善其身又崇尚自由，是现代人的活法。”他苦笑了下，“我们别提这些了。”
　　“可你跟着我也不是个事儿，我怎么能让你跟我修车呢？”
　　“如果不是修车，我也可以开个饭馆、面馆。我想好了，我开的面馆一定会有很多人来吃吧……我手艺还是不错的。林姨平时不让我煮菜，但其实我做菜连我挑剔的老妈都说过好吃。还有我这个明星身份的用处在这里也可以体现，到时我就在饭馆中央一坐，任进来吃饭的客户参观。”
　　魏九哈哈笑着摇了摇头，“你说得倒是容易，可那个人……会同意你这么做吗？”
　　凤记冰低下头，小声嘀咕了一句：“我才不管他同不同意。”
　　魏九正想说话，外边传来卷闸门被重重拉起的声音。“谁啊？”
　　这个时候会是谁啊？
　　魏九站起来，他出去一看就惊了一跳，一大群记者门都不敲地进来在那拍照，有几个人见到他就走过来问：“请问凤记冰在这里吗？”
　　“没听说过这个人。”
　　魏九才刚说完，有一个记者就叫了声：“他在那。”
　　凤记冰还停留不到十分钟，几乎都还没和大叔说上话，甚至没喘上一口气就有大批记者追赶。
　　“记冰。”魏九大手拨开那些烦死人的记者，把凤记冰推进去，“你快走！先不用管我。”他拿自己身体封住入口，也亏他人高马大寻常人都挤不过去。
　　“大叔……”凤记冰很沮丧地叫了一声，见那些记者高举着相机，冷不丁地越过魏九的肩膀往里面拍照，他只好提着行礼跑从后门狂跑出去了。
　　“你是凤记冰的谁？凤记冰怎么会跟你在一起？”
　　“你的工作是修车吗？凤记冰为什么会出现你的修车店里？”
　　“请问你和凤记冰是什么关系？”
　　魏九不管什么问题都来个死不搭理，被问烦了直接拿乌七抹黑的拖把赶人。“凤记冰不会再过来了，都走吧！”
　　一些出去追凤记冰的记者也无功而返，回来后又在修车铺外面拍了几张门面，足足逗留了两三个小时才离开。
　　魏九关上窗户，他终于清静了。没安静多久，门外又传来敲门声。
　　本来想着不理，但那声音持续缓慢又反反复复，外面的人显然耐心比他好很多。
　　“都说了我这里没什么好采访的！”
　　魏九气得大力打开门，这一开就愣住了。
　　戴墨镜的男人穿着长款毛呢大衣笔直站在外面，衣领处一圈毛领衬着一张极为艳丽的脸。他摘掉墨镜，和记冰像极了！
　　“……你！”在魏九哑然失语的时候，男人已一大步跨了进来。
　　他的目光淡淡地环视了屋内一圈。魏九自认为自己家并没有什么见不得人的地方，但在这样凌厉的目光下居然也生出一点点自惭形秽来。不由清了清喉咙，说：“你是来找记冰的？他刚走。”
　　“我知道。”凌一秀拿起桌上的瓷杯，就着凤记冰喝过的地方拇指抚了一下杯沿，“记冰身子骨弱，他不能喝白酒。”
　　魏九没料到他一上来就语带责备。但来者是客，他也不好说什么，只好说：“我去给你倒杯水。”
　　“不用麻烦了。”凌一秀将瓷杯“喀”一声搁在桌上，这才抬头看他，“我是记冰的爸爸，你就是记冰的大叔吧？”
　　这人进屋这么久才正眼瞧人，虽然魏九心底有种不被尊重的不舒服，但他问了也就答说“是。”
　　他话音刚落，外面有个西装革履的年轻人拿着一只小皮箱进来，平稳地放到桌上。
　　还未搞不清楚状况，凌一秀先交待了：“这是给你的。拿着这些钱换个地方开店，买一个大点的像样点的地方。”
　　“你这是什么意思！”魏九先是惊诧，接着更是怒气直起。“你这是在污辱我！”
　　“没有污辱。让记冰念念不忘的人肯定是好人。起码，比我好。”凌一秀自嘲地笑了笑。“魏先生，大家都是有儿子的人，魏亚南他就在我那，你不用费心。他要走什么路就由他闯，你也得为他们的前程考虑是不是？你那么明白事理，肯定不会让记冰跟着你。当然我也相信你绝不会让他们受苦。既然有更好的前程，何不让孩子们走最适合的道路。”
　　“不是我叫他来的。是有人不配当父亲，记冰才不听你的话过来找我……”听到这，魏九不客气的大声怒道。
　　凌一秀好脾气地笑了笑，“对，他不听我的话，但你的话他肯定是听的……魏先生，只要你说些话让记冰从今往后再也不来这里，这些钱都是你的。”
　　“拿回去，我才不稀罕！”魏九顿时暴躁了。
　　“魏先生，给你的就是你的了。现在就算你扔大海，扔垃圾堆我都不会有意见。”凌一秀弯了弯嘴角，转身就要离开。
　　“你等等。”魏九深吸口气，他迅速从抽屉里角取出一个塑封盒包着的光盘，“这是记冰在他妈妈死后要扔掉的东西，其他的能烧的都烧了，只有这个他落下了，是我捡起来留着。现在我把它给你。”
　　凌一秀接过魏九塞过来的光盘，“谢了。”
　　“用那么一箱钱，换一个光盘而已，我没亏。”魏九冷笑道，私心里对这个让记冰痛苦了那么多年的男人，也不想让他轻松。
　　凤记冰跑出去后，也不敢去要身份证的大饭店，只好找了家黑漆漆的小旅馆过夜。他当然不会知道这一晚，魏九闷头抽了一夜的烟，也不知道凌一秀的车就泊在小旅馆外面。
　　一大清早凤记冰洗漱完毕，系上围巾，末了在脑后打个结。他从旅馆出来，天气仍然阴沉沉的，好像就快下雨了。
　　“那些记者应该走了吧？”
　　是不是要宣布退出娱乐圈，记者才不会再打扰他？
　　退出娱乐圈要怎么发布消息，可以在官网上吧？等等，他有官网吗，以前记得被攻击过一次，后来到底有没有存活下来……
　　“唉不管了。”凤记冰小跑起来。明明是早晨，天黑得好像压下来一样，让人不舒服。
　　到了大叔的修车铺意外地发现门关着。凤记冰从后门进去往窗户口张望，就见魏九独自坐在门边。“嗨！大叔。”
　　魏九看到他进来，点了下头，咳嗽了一声。
　　“大叔昨天真是不好意思，你今天怎么不开车铺？那些记者后来没有为难你吧？”
　　“记冰……”魏九抖了抖身上的烟灰，长吁一口气，“以后别再来了。”
　　凤记冰一愣，是听错了吗？
　　“以后别再来我这了，你知道我也不想有麻烦。”
　　“我道歉。”接着他惊惶地叫了一声。
　　凤记冰的脸上血色尽褪，“如果我哪里做得不好，让大叔不高兴了我道歉。是不是昨天记者进来损失了些什么，我来赔！”
　　“记冰……”魏九按下他慌乱翻包的手。
　　凤记冰眨了眨眼，抬起头来：“我第一次演戏的时候，导演一直要我微笑，要我想想高兴的事。所以我一遍遍地想最后我们吃大杂烩的场景。虽然屋外像今天一样在下雨，建筑地的墙壁还是斑驳没刷过粉的墙面，但是，那时真的很庆幸有大叔在身边。”
　　“大叔一直是我的支柱。每当我收工独自一人的时候，会想至少在这个世界我还有大叔。在香港见到大叔的时候，真的像做梦一样好开心。一直觉得我只要有大叔就好了。只要有大叔在，什么都可以不在乎了。”
　　“记冰……”魏九难堪地收回手。
　　“给大叔带来的不便我道歉，但是请不要说‘以后别再来了’。 我一直把大叔当家人看……那些记者我保证他们再也不会来了！你等等我，等我发表声明后，他们绝不会再来骚扰你了！”
　　“记冰可……我从来没把你当亲人。”
　　外面刮起了大风。
　　夹着风的雨点也纷纷砸来下，路上的行人纷纷躲雨。
　　少年走在街边，雨刮在身上，雨水顺着头发、脸颊淌下来，很快全身都湿了。
　　缓缓跟着他的一辆漆黑汽车在他不远处停下了，车门快速打开，凌一秀撑着伞追出来，全黑的伞很快为凤记冰的头上挡去雨水。“记冰……”凌一秀轻轻呼唤他，“记冰，我是爸爸。”
　　凤记冰面色惨白，他茫然地眨了眨眼，模模糊糊地看清是凌一秀的脸。一定是看错了吧，用那样怜惜具备父爱的眼神看着自己的，爸爸……？
　　“记冰，我不会再让你哭的。我保证从今往后会给你一个幸福的家。”凌一秀一手撑着伞，一手紧紧抱过少年冰冷的身躯，“跟我回家好吗？”
　　“家？”
　　突然一阵狂风刮过，吹走了凌一秀手中的黑色雨伞，翻了几个跟斗倒在街边的水洼中。凌一秀也没去拾它，改而用双手紧抱着少年，在狂风暴雨中似乎不可撼动的依偎。
　　少年无助空洞的眼神让他的心几乎撕裂，在这一刻，凌一秀全盘扼杀了自己还未实施即将倾巢而出的千百条计谋，只求全心弥补。
　　雨哗哗地下着，仿佛过了一个世纪之久，凤记冰的手臂缓缓抬起，苍白冰冷的手心慢慢搭上了凌一秀的后背，回抱了。
　　作者有话要说：我没打字因为手残废了，现在恢复了- -
　　漂流船差点从瀑布上滑下来有木有= =
　　其他都有网布着，就只有一个缺口没网的。幸好危机时刻我一夫当关万夫莫开机智勇猛…（以下省略三千字）…拼命往旁划！（我还没完坑读者还在等我，我不能死||）
　　运动过度到今天还手酸，半个月没力气打字。
　　读者1：－－面瘫状
　　读者2：掀桌！怎么什么理由都有！
　　读者3 正在爱干嘛干嘛 ：反正我已经看不到了,对，我弃了。
　　……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是剧透的分割线~~~~~~~~~~~~~
　　第一次H是凤记冰主动的~
　　他和凌一秀遭遇很相似，然后找了一个‘喜欢的’人去H了。
　　众：倒地狂吐白沫不止。
　　86、回家
　　作者有话要说：【前文提要】凤记冰到M城找大叔，凌一秀叫了大批记者去闹，见到魏九后更是冷言冷语，拿了一箱钱让他别出现在记冰面前。凤记冰为此淋雨，凌再“适时”出现充当保护伞。
　　记冰换了湿淋淋的衣服，吃了凌一秀递过来的预防感冒药片。上飞机的时候还很清醒，两个小时后人就开始迷迷糊糊，头无意识地耷拉在凌一秀肩膀，靠着他睡着了。
　　凌一秀小心解开他的安全带，抱他睡在自己的膝上防止他滑下，直到下飞机也没叫醒他。在回程的车上才电话召了他的私人医生赶快去他别墅。
　　“我知道他在生病就不会硬要你带他来的。”当维奇老人看到凌一秀抱着昏迷的少年进来时，立刻懊悔不已。
　　凌一秀的私人医生比他更早到，早就准备就绪。待凌一秀把凤记冰抱上床放平稳后，扒开少年嘴巴看了看舌根，摸了摸脖子。并解开他前胸衣服，听诊器放在双肺位子听了一会儿。
　　感冒引起呼吸道炎症，也有哮喘病的哮鸣音。
　　乔医生给他打了针，开了以后几日要吃的药片才说道：“没事的，三个小时候会醒过来。”
　　维奇老人一直坐在床畔，一听到医生说没事才稍稍放心。“那医生，我孙子该吃点什么？我已经让厨房炖了椰奶鸡汤。”
　　“吃什么都可以。最好能加点红萝卜化痰止咳、顺气。”
　　维奇老人立刻站起来：“我现在就去厨房，加些红萝卜。”
　　待维奇老人出去后，乔元对凌一秀说，“跟你一样有哮喘病。你平日吃的那些，我也给他按期准备一份？”
　　凌一秀无声地点了下头，摸着少年的鬓发，沉默片刻后抛出一个问题：“小孩子是不是特难养？”
　　乔医生强忍笑意，说道：“就算他现在是襁褓婴儿我也能养大，更别说他都这么大了。不过这年纪正是叛逆期的时候，如果你从心理角度上讲，那的确比婴儿更不容易伺候。”
　　凌一秀一听这话扬头叹息一声，复又笑了笑。乔医生能从他身上看出初为人父的不知所措和担忧。站起来背起医用工具箱，拍了拍他的肩，“那我该走了，有什么情况可以再通知我。”
　　凌一秀站起来送他：“这次麻烦你了。”
　　等医生离开后，凌一秀有些疲惫地返回房里。老太太正在小心翼翼地给记冰盖被子，盖好后又目不转睛地看着记冰睡着的模样。
　　凌一秀过去圈过老人瘦小的肩膀，轻声说：“妈，乔医生诊断了无大碍，您放心，记冰会没事的，他再也不会离开我们。”
　　维奇老人微笑着拍了拍凌一秀的手，“你妈我本以为一生也就这样了，你父亲走了，就剩我们娘俩。没想在我死前还看到自己的亲孙子，合着我作梦都会笑醒。你说是不是我平日行善多了？菩萨才恩赐我的？如果真是这样的话，往后我天天吃素祭祖拜神……”
　　“妈。”凌一秀顿时有些心酸，自己违背伦理的婚姻母亲都没说什么，当年答应他和柏冰在一起，也接受了绝不会有孙子的事实。但其实……内心肯定经历过一番挣扎，只是不想伤害自己。
　　“你看他长得那么像你，真是越看越喜欢。我带他去岛上生活好不好？那里更适合记冰养病。”
　　“不行……”凌一秀反应过来立刻反对，“我好不容易带他到我身边，怎么能这么快又带他走？等我和记冰的关系浓厚些吧。到时我再带他回岛上的家，妈你也希望记冰能跟我多相处沟通吧？他现在都还不肯接受我。”
　　维奇老人只好点了点头答应。
　　吴妈这时进来小声通报，“少爷，侯小姐来了。”
　　侯娴镁坐在沙发上，随手翻《SURE》最新一期的杂志。以影星风以薰为卖点，连女人都自叹不如的无暇美肌占据了整整两P。见凌一秀下来，她立刻放下杂志：“记冰还好吧？”
　　“还睡着。”
　　“柏冰呢？”侯娴镁又问，“我知道他还留在香港。在你没原谅他之前，他是不会走的。”
　　“这点你倒是提醒了我。”凌一秀坐到她对面的沙发，凤记冰现在睡的床还是他和蓝柏冰的卧室的床，他醒来也不会喜欢住在这里。
　　“你还真是做了。”侯娴镁皱了皱眉，“你去了趟内地把他强行带回来，你对他身边的人都做了什么？”
　　“该做的。”凌一秀语气平稳如常。
　　“你现在做的又和柏冰当年有什么区别！那个男人似乎对凤记冰很重要。你其实是怕有人抢了你凌一秀的位子吧？”
　　凌一秀冷笑，“我知道我那助理对你有好感，可也不需要事事向你报备吧，他大概忘了谁才是他的上司。”
　　侯娴镁一惊，“是我自己问他的！”
　　凌一秀倒也不怒，从回来后喝上了第一口茶，放下杯子又说道：“侯经理，如果这事通过你的嘴让记冰知道，我一定旧帐新帐一起跟你清算。”
　　侯娴镁目光微凝，知道凌一秀一向记仇睚眦必报，也明白自己是有错在先，这才呐呐住了嘴：“我知道了。”
　　吴妈这时匆匆过来：“少爷，小少爷醒过来了。不过看着有些不对尽……”
　　凌一秀马上站起来，“我去看看记冰，你……”
　　“我也去看看他。”侯娴镁马上说。
　　在陌生的环境下醒来大概谁都会被吓一跳，并且这里豪华到让人不真实。“我觉得一定是哪里搞错了。”凌一秀进来的时候凤记冰正急急套鞋，好像有什么非他不可的重大事件要他去办，维奇老人端的汤洒了一地，她也正急着想拦住他。
　　“你在做什么？”凌一秀按住记冰的身子，不准他下床。
　　“我觉得一定是哪里搞错了。大叔不会这么对我的！”凤记冰好像清醒过来了，又或者睡了一觉后他还是不愿意接受事实，“我要回去问问清楚，一定是哪里搞错了！”
　　“你以为现在你站的地方是哪里？我们已经在香港了。”
　　凤记冰愣住了。这才迟疑地看到担忧的老人、侯经理……最后他瞪视着凌一秀：“你为什么要带我回来？那些记者要怎么做才肯放过我！不要来打扰我身边的人。他们烦到我了！不仅烦我还烦我身边的人！”
　　“是不是我也很烦？”凌一秀圈住他的身子手紧了紧。
　　凤记冰浑身一颤，苍白的嘴唇动了动，像是说不出话来又像不知道该如何说。目光有些茫然呆滞。
　　凌一秀并没给他太多考虑的时间，“现在回床上睡觉去，我不会让你离开我的视线。”他不由分说得把他按进床，将他的鞋甩出老远。
　　维奇老人则忙替记冰盖上被子，这俩人动作训练有素，温柔细心的动作像是习惯了照顾病人，侯娴镁要不是亲眼看见也绝对不相信他们能照顾人。
　　维奇岛上的老人家里，最多的不是别的是大帮佣人，一个岛上的所有人只为照顾一个老人。
　　“我其实没恨你。没必要那么做。”凤记冰突然说。
　　这话不仅让凌一秀一愣，也让维奇老人和侯娴镁有些吃惊。
　　“我知道我的降临出乎你的意料，你是在不知道的情况下……你没有责任。”大概没料到记冰会帮他开脱，凌一秀一时愣愣地看着少年。凤记冰垂下眼睑，“我突然公开很抱歉，就像侯经理说的本来是不该让人知道的。”
　　侯娴镁顿觉尴尬，异常羞愧。幸好维奇老人没有向她投来异样的眼光。
　　“现在外面那些柏秀迷说你花心，说为蓝柏冰不值，我知道你也受到了来自四面八方的谩骂与攻击……”凤记冰的嗓音嘶哑，“我很感谢你没有说出实情――妈妈是在用药的情况下，感激你在她死后还保留她最后的尊严。”
　　“别说了。”凌一秀打断他的话，扶过他双肩。“无论怎样都不重要。重要的是你肯不肯接受我！接受这个家。”
　　“不。”凤记冰抬头，目光认真。“对我来说，弥补什么的都不需要。你们也没欠我什么。其实我已经习惯了一个人。我已经十八岁了！就算没有大叔，我现在也要独立了。”
　　凌一秀看着少年绯红的脸：“你现在有没有觉得头晕不舒服？就算你能独立了，你也需要人照顾。”
　　“对对……快来人！来人……把汤重新端过来。”维奇老人回身擦了擦泛起湿意的眼角，急匆匆出门叫了厨房重新盛汤，不多久又命人端着紫砂汤碗进来。
　　“记冰，奶奶喂你喝好不好？”维奇老人越发温柔，“我们把汤喝了。”
　　维奇的眉毛细细的，嘴巴和鼻子都很小巧，温和的眼珠子平日总会带着笑。穿得也讲究，是个迷人的小老太。
　　凤记冰见她用嘴轻轻吹了吹汤面上飘浮的热气，说：“我自己来。”
　　维奇老人的手一顿，眉宇间掠过些许失望。不过还是把碗和勺交了上去。“小心点，慢慢喝。”
　　侯娴镁看在眼里，等凤记冰喝完了后，说道：“记冰，公司里那位小姑娘很想见你，这两天好几次向我打听你的消息。等你身体好后，还是去公司看看她吧。”
　　M城已经没有值得去的理由了。
　　侯娴镁在公司一向是凌一秀的左膀右臂，机智敏锐，此时说出的话着实顺了凌一秀的意。紧咬牙关的凤记冰一听到这话也微微松动了。
　　他的感冒在老人的照料下很快好了之后，主动提出要去公司，凌一秀当然是求知不得。凤记冰到公司后，立刻去找于萱了。
　　穿LANGUAGE套装的女孩子认真工作的样子跟以前有些不一样，变漂亮成熟了些。经身边的同事提醒，于萱抬头看到他，立刻惊喜地跑了过来：“记冰！你过得好吗？啊呀，为什么我觉得你又瘦了些？”
　　凤记冰笑了笑说：“你呢？他们没为难你吧。”
　　“没有。他们没为难我，你看这些都是他们送我的。”于萱抬手摇了摇自己左手上的两条手链，“还有他们送了我很多入场券，居然还有非常难搞定的音乐会门票！”
　　说到这，她偷偷地凑近凤记冰的耳朵：“我觉得他们在讨好我。”
　　凤记冰低头笑了，他的眼里于萱聪明漂亮很受欢迎。
　　“当然也有为难我的人。”于萱撇了撇嘴作个怪脸。像以往一样坦率直白，“家里妈和阿姨都反对我来这。闵姨来柏秀找过你一次，知道你和凌一秀在一起后很生气。”
　　“我得我去见见闵姨。”
　　于萱伸手拉拉他：“你还是做好心理准备。”
　　北堂的警察已经演完了，不久后捕杀II将会上映。片花已经出来了，北堂和顾美茜的香艳镜头被网民称为“三级片”，照理说床戏尺度也不大，但网民似乎对他越来越苛刻。自从慈善晚会漏唱事件起，北堂晓就星途坦克哀运连连。
　　办公室内，凌一秀特意叫过来的北堂，说：“你那套房子装修得怎么样了？我知道你从两年前就动工了，现在装修也进入最后阶段了吧。”
　　北堂晓微讶地扬了扬眉，“干吗？”
　　“我上回跟着你舅舅来过一次，倒是好地段。”凌一秀说道，最近看来看去看了不少房子，还是觉得北堂晓那套现成的好。
　　“我想给记冰买套别墅，最近看的几幢都不太理想，我如果在你附近买了地建造一幢也需要时间，所以我想是不是把你的那房转卖给我。”
　　北堂脸色大变：“Uncle，这可是我亲自监工的！”
　　“这样吧，我加你一半的价钱。”
　　“你以为我会为了钱吗！我再重复一遍，这是我亲自监……”
　　“一倍吧。”
　　“OK！”北堂晓嘴巴咧开了。可能要投奔房地产事业了，八千万的投入马上翻了倍，来钱很快！
　　凌一秀有些哭笑不得地接住他马上抛过来的钥匙，“晚上一起吃饭吧，我介绍我儿子跟你认识。”
　　“谢了，请吃饭提前一个礼拜预约。”北堂晓立刻站起来出门。他这样子好像有意避开凤记冰。
　　凌一秀想了想，还是抓了钥匙去48楼。
　　凌一秀到了那发现凤记冰并不在，于萱说他下楼刚走。
　　一听他可能去找闵利了。凌一秀马上进电梯，怕他走掉，中途还电话通知总台见到他立刻堵住了等他过来。
　　“你去哪儿？”
　　“……”凤记冰刚要出大门，就被后面的人抓住手腕，回头皱了下眉。
　　凌一秀晃了晃手中的钥匙，“我带你去见见我们的新家。”
　　“不去。”
　　凌一秀微微叹息，露出从未有过的失望神色。他这神情让凤记冰有些惊讶。
　　“对不起，我可能不是你理想中的父亲。看得出……你要的父亲形象就是你的魏大叔那样的，我无法成为这样的人。让你失望了……”
　　凤记冰张了张口，有种哑口无言的挫败，立刻有点心软了。
　　“但在我有生之年不会再让你受苦。如果你想一个人住……我就依你。”凌一秀双手覆上他的脸颊。
　　“爸爸很喜欢你，也希望你喜欢爸爸。纵然你此刻不愿意认我，如果这就是你喜欢的生活，我不打扰你，只做你的朋友、默默保护你就好，只要你像以前一样对我笑对我哭，爸爸就知足了。”
　　凤记冰说不出是什么滋味，有感动也有莫名的焦躁。当凌一秀说当成朋友时，也有失望……原来内心早已悄悄变动，似乎默认了这样的……父亲……
　　“啪啪啪……”门口传来稀落的掌声。
　　二人回头看，闵利冷笑着从自动开启的玻璃门进来：“这世上还有比你更会演戏的人你吗？曾经连获三届的影帝！现在又当场玩欲擒故纵的把戏？”
　　半路杀出程咬金，凌一秀一瞬间反手于背后不由狠狠握了握拳。面上不动声色地看着少年从茫然慢慢转变为愤怒的脸色，到最后脸涨得通红：
　　“你能不能不要这样！”
　　不要耍计……不要真真假假……
　　“记冰过来。别忘了他以前是怎么对你的！他的好听话里都掺有十足的水分，什么爸爸知足了，他如果真满足就不会来这一套低声下气的把戏。你如果贪图荣华富贵就呆在那！”
　　凌一秀脸色铁青，揽了记冰的腰困在身侧，对峙闵利：“别在我面前玩道德绑架，我们的家务事还轮不到你插嘴。”
　　“你……”闵利似乎搞错了一件事。她一直以为凌一秀不会承认凤记冰，今天看到凌一秀涎着脸对凤记冰说好尽听话，才发现根本不是那么回事。她似乎忘了，凌一秀是异类。
　　凤记冰这私生子不见得是他的丑闻。
　　围观的人也越来越多。散播速度也很快，没多久就整个公司都知道了。于萱都从上面跑下来时，闵利正在痛骂：“……不要脸的死Gay！当初你和蓝柏冰害得小艳那么惨，现在又来害她儿子。凤记冰，你如果还有良知就别忘了你妈是怎么死的！”
　　于萱跑过来拉闵利，“闵姨，你别这样……”
　　闵利却是一门心思想在大庭广众之下让凌一秀颜面尽失，骂人更是劈头盖脸：“你让一个女人大着肚子异国他乡生完孩子，临终后还要被你抢走……你这同性.恋，你们凌家就该是一辈子没儿没女断子绝孙！”
　　柏秀玻璃大门再度自动开启，维奇老人和提着汤壶的佣人进来。看到这阵杖与架式对峙的场景微微一愣，很快就明白了状况。维奇老人第一个反应就是看自己的孙子。
　　少年低着头，下唇咬得发白，垮下的肩膀绝望无助。
　　维奇老人的内心涌起一股怒气，她走过去。众人见到她也纷纷让了路。她谁也没理，就走到少年跟前。“记冰跟奶奶一起走好吗？我们不要呆在香港，我们去岛上的家，是你爷爷买给奶奶的。那里没有这些吵吵闹闹的人，也没有叫凌一秀的这个男人。”
　　凤记冰抬起错愕的脸。
　　闵利立刻说：“老人家，我敬你年纪大了不与你计较。可你这样带他走是不是也要看他本人的意思？他并不愿意去。”
　　“这位夫人，我也正问记冰的意思，你不用代表他。”维奇老人说话的时候仍然和颜悦色，她拾起少年冰凉的手说，“记冰。你从醒来就没有叫我一声奶奶。凌家可不只有一个凌一秀，你也不只一个亲人。就算不认爸爸，奶奶也不想认吗？”
　　“我不是……不是您的……”凤记冰嗫嚅着说。
　　“好，我们不是。”维奇老人紧紧握了握他的手，“记冰过马路看到老太太，公车上给老人家让个座，也要叫一声奶奶吧。就是这样的奶奶也不行吗？维多星学院的孩子们也都愿意这么叫我一声。可是你真的不愿意吗？”
　　“别为难他了，妈。”凌一秀插嘴。
　　“你闭上嘴！”维奇老人嗔怒，看都不看他一眼。“记冰，你是想跟爸爸在一起，还是跟奶奶一起回家？”
　　沉默了半晌，发白的嘴唇吐出一个字：“……您。”
　　围观的人松了口气，维奇夫人的脸色乐开了花：“好，我们一起回家。”
　　87、爆发II
　　直升机飞过海岸，机身下涂有柏秀字样，凌一秀搞定了transitvisa，维奇老人笑着说：“晓，这次真是麻烦你了。记冰他身体不舒服，这几天海浪大，我也不想让他坐船。”
　　“维奇奶奶不用跟我客气。”北堂晓扬了扬嘴角，护目镜下的眼睛瞥过凤记冰。“记冰有您这样的奶奶好福气。”
　　凤记冰看了他一眼。
　　疯女人大骂凌一秀的时候，北堂就倚子大厅柱子那看戏。同时看戏的还有Sheere、风满楼一干人，照风满楼的话说是不宜走得太近殃及池鱼，也不宜走得太远漏看凌一秀难得一见的窘境。好在最后还是老人比较有办法。
　　维奇老人与几个仆人生活在岛上。上个世纪富人开始纷纷买岛屿比富，没有野生动物、环境优美的小岛成为众人竞相抢购的心仪之地。凌一秀的父亲当年也为夫人买了一座岛屿，以其夫人的名字命名。一路上维奇老人一直紧紧抓着凤记冰的手。
　　距离地面越来越接近时，凤记冰从窗口往下望。郁郁葱葱的树，绿色划分得很干净，白色的城堡式建筑掩盖在其中。再往下，视野只剩沙滩。明媚的光线下，沙滩上迎风站着一个少年。梅仪。
　　小提琴声是充满着大海边的浪漫气息的帕格尼尼风格，迎面如海风吹来，让人心旷神怡。音乐甜美，如此刻端上的一道道佳肴。在岛上的第一顿晚餐，凤记冰坐着，梅仪站着演奏自己的小提琴。送给第一次来到这时的凤记冰，样子虔诚仿若感激上帝赐予的恩惠。
　　在大而明亮的餐厅里，等梅仪演奏完后，女管家过来取走梅仪的小提琴。
　　“梅仪，过来坐。一同吃饭吧。”维奇老人招呼道。
　　北堂站起来，拉开了他隔座的椅子。凤记冰看着对面，北堂对女人男人都向来不绅士，对梅仪却像哥哥对弟弟。
　　“奶奶今天真高兴。有你们这些我喜爱的孙子同我一起吃饭。”坐在主位的维奇老人乐呵呵地说，“记冰，这个家有二十多个仆人，其中有花卉园艺工、厨师、建筑匠、水泥工……你可以慢慢认识。”
　　凤记冰点了下头。
　　“快吃吧。”
　　在维奇老人殷勤的夹菜下，举起筷子。
　　怎么就过来了呢？
　　凤记冰还没法摆正自己的位置，他不知道来这正不正确，只是当时身不由己，一心想逃离大庭广众之下的羞耻，才跟着老人来了维奇岛。
　　“维奇奶奶，我们今天跟着记冰才有这一顿丰富的晚餐，真是太感激记冰了。也很为奶奶高兴能带回自己的亲孙子。”梅仪说道。
　　“你这孩子，像是平日我饿着了你。”维奇老人笑骂，“为我高兴是对的。”又对北堂晓说，“晓，你也不常来，既然来了就多住几天，你和小仪也好久不见了。”
　　凤记冰困难地吞下牛肉，又看对面那二人。梅仪朝北堂晓期待地笑笑，北堂微点了个头说“好”。
　　他们是朋友啊，关系很好的朋友。在维多星学院的公告栏见过他们学生时的青涩模样。
　　当他们在读书时，他在干吗？打工、酒吧，还是妈妈被关的戒毒所？
　　“记冰，来。喝汤。”维奇老人舀了汤端给他，凤记冰闷声吃，反正一顿饭也吃得食不知味只想早点结束。
　　晚餐后，凤记冰只是草草在浴室洗了下，由管家带他到二楼休息。“小少爷的住房安排在老夫人的隔壁间。那间原本是少爷学生时期住的。后来结婚后他带蓝先生来就住在三楼。”
　　这时有个女仆慌慌张张地过来说“新的浴巾可能不够”，五十多岁的女管家欠了欠身：“小少爷你稍等，我马上就来。”
　　凤记冰站在原地，过了一分钟，他主动走到一扇图案雕刻的门前，直接打开了门。
　　白色的床单，白色的窗帘。架子上放着编织的草帽，还有小提琴。凤记冰知道走错房间了，正想出去，对穿风吹动桌上的报纸。有一张掉到了地板上。凤记冰走过去，拾起地板上的报纸，放到桌上。
　　《北堂晓、凤记冰疑似同性恋？警察与吸血鬼上演断袖迷情》
　　过期报纸就该当废纸处理掉吧……这么久的报纸还存着，真想知道实情直接问本人不是更快吗？
　　“小少爷。”女管家匆忙进来，“这是梅仪少爷的房间，我们不能进来。”
　　“喔。”凤记冰知道自己没礼貌，默默地跟在管家身后出去。从管家的口中知道平日都是梅仪自己收拾自己的房间，仆人也不允许进来。
　　“这里会有邮递过来吗？”
　　“不会。是我们有向外采购的工人，每天都会带报纸过来。到了――”管家说着推开门。“老夫人交待，小少爷就住在这里。”
　　凌一秀曾经的卧室正东挂着西洋剑，深红色的背景墙。对面是书架，架子上还有有些大贝壳做的盆景。有着穗饰的窗帘随风而动，凤记冰过去拉开窗边的门。外面不同材质的木地板磨得有点旧了，露出米白色的实木，面朝大海摆着一张沙滩椅。
　　凤记冰饶有兴致地坐到上面。他能想象凌一秀以前坐在这里休息，舒适至极。手中可能还会捧着书，眼睛累了就能看到大海。
　　他真幸福啊……
　　蓦得双眼一黯，北堂晓正和梅仪沿着海岸散步，两两说说笑笑说不出的亲密。
　　女管家这时在一旁说道：“少爷从小就住在这里，十多岁离开去美国读书，后来断断续续的来住过。进入演艺圈后就不住了，陪在老夫人身边的一直是梅少爷。”
　　“他什么时候来的？”
　　“你是说梅少爷？在九岁的时候吧，梅少爷性格内向身体又不好，从小就惧怕少爷。”
　　“他怕凌一秀？”凤记冰这下了抬头问。
　　“小少爷，你不是应该叫爸爸吗？”女管家有些不满地皱眉，凤记冰立刻低头有些后悔自己太八卦。
　　“像大多数小孩从小会畏惧自己的父亲、舅舅、叔伯一样。梅少爷在长大的过程中就对少爷很畏惧，变成现在长大后的尊敬。”
　　“喔……”凤记冰站起来回房间。
　　管家见他不说话了，关上门放下窗帘，“那小少爷早点休息吧，有什么事叫我。”
　　凤记冰看了眼紧闭的窗户，走到了书架前翻书。书大多是看不懂的英文原版书，他只能看懂一些图片。过不了多久就扔了书，栽进床里。身下的被单有属于凌一秀的气息。
　　维奇老人开门进来，正看到他和衣躺着，烦躁地从一侧翻身到另一侧。“记冰是不是头疼了？”
　　“不，没有。”凤记冰立刻坐起身，抚了抚翘起的头发。
　　“没有就好，奶奶真担心你睡不习惯。”维奇老人将茶杯放到桌上，“如果渴了就喝茶。”
　　“嗯。”
　　老人说完也不离开，坐近床畔，看着小孙子说：“记冰你会不会生气我当初没有反对一秀和柏冰在一起？”
　　“我当年看到他们两人跪在我面前那样求我时，心就软了。我不知道会有记冰的存在，只是一心希望一秀能幸福。他能幸福，我也认了。我没不知道有记冰……”
　　“没关系。”凤记冰怔怔地说。
　　维奇老人笑了，晚安吻落在凤记冰的额头，“奶奶也衷心希望记冰能找到相爱的人。”
　　“会吗？”
　　“会啊，当然会。”
　　维奇老人给了他几缕阳光。
　　维奇岛整个环境干净整齐地让人惊叹，相比凌一秀只有钟点工的家，这个岛上的家才代表了权势和某种特权，是有钱人的家。维奇老人这几日最爱做的就是牵着凤记冰的手介绍自己家的风景，走到哪都喜欢抓着他的手。
　　从温室到户外花园，从水果种植地到红枫林，女管家跟上来说：“老夫人，你才从香港回来不久，应该多休息一会儿，还是让我来带小少爷随处看看吧。”
　　维奇老人很想说自己精力充沛，但见记冰也是一脸“希望如此”的表情看着他。“那好吧，记冰就跟着管家看看，看到了什么等会儿跟奶奶说。”
　　凤记冰点头。
　　工人正用水管浇水，漫天的水珠有一些和着微风飘过他们。五十多岁的福态女管家在之后带着他走走停停，“岛上一年四季都有树木果实，几天都逛不完。小少爷会骑马吗？”
　　“不会。”
　　女管家指了指前面，“你口一定渴了吧，那里有个小木屋。是工人偶尔休息的木屋酒吧。这是老夫人允许他们盖的，岛上的几个水泥匠、木工都是很爱喝酒的人。”
　　她说着走到木屋前，掀起门帘进去，“进来吧。”
　　几个工人正大噪门地聊到自己会被裁员也说不定。凌一秀无后，为了独子会不会变得节俭，毕竟这个岛上的水泥匠木工也不是非需要不可。此时见女管家领着一个漂亮的男孩子进来，一时都愣了。
　　他们都知道他是谁。
　　“大白天的又喝酒，真是酒鬼！”女管家骂了一句。
　　他们表情怪异地盯着凤记冰一会儿，就抓着女管家交谈开了，满口说着听不懂的方言，大概是在说记冰，还朝他频频看。
　　凤记冰并不搭腔，让人感到超难伺候。他像对每个人都留有淡淡的余地，对每个人都不信任……有点自闭。看上去很不讨喜。
　　凤记冰也随他们说。自顾自地打量周围。并不是特别宽敞的小酒屋，摆设安排得很妥当，透着温馨干净。他看到柜台上有酒，拿起来就喝了几口。这一举动倒是吓着了几个工人。
　　“小少爷，这里大多是自己酿制的西瓜酒、葡萄酒……”女管家解说道，“味有点浓。”
　　凤记冰点了点头，酒的味道甘甜美味，果香浓郁。不过女管家并没有让他多喝。
　　出来的时候她又说：“小少爷不要经常板着脸。这里的人会担心的未来的主人感觉很难弄。”
　　“我不是主人。另外，我本来就是这个样子的。”
　　“……”管家立刻叹了口气。维奇老人常常留心小孙子的饮食起居，而他们这些仆人却是看眼色行事，至从少爷的孩子来了之后就没见他笑过。
　　两人经过树林，凤记冰停下脚步，“我想一个人呆一会儿。”
　　“那好吧。如果不认识回去的路，随便逮到人问都行。你是他们的小主人。”女管家又强调了一遍，这才离开。
　　凤记冰摩挲着树干的沟壑，找了棵枝叶茂盛的树，靠着树干坐下来。这里的人大多认为梅仪会成为继承者，中途却杀出个私生子，内心一定很恐惧来的是一个不好说话的人……他们很朴实，什么都写在脸上。
　　凤记冰叹口气。风很温柔，海水很清，树林下的微光很熏人。在这里每天看着太阳升起，落下，好像能过许许多多的日子……
　　他环手抱住自己的双膝。这个家，是女人以前想进却进不了的家。
　　凤艳这一生过得穷困潦倒。
　　凌一秀很明白。所以打开魏九给他的光盘，看到那女人的样子时并没有太多惊讶。那时候她应该还算年轻吧，用苛刻的眼光来看，脸上的肉已有些松弛，形体偏瘦，苍白的脸与特别重的黑眼圈。跟男人大声说话时手指一直夹着烟。
　　视频里全是女子放纵靡烂的生活。在一个小破屋里，跟不三不四的男人女人喝酒划拳、玩转DV录像。凌一秀坐在沙发上看了20多分钟，耐心渐渐被磨光。正要关掉电视机时，录像带里的门无声息地打开了……
　　凌一秀的神经蓦然绷紧。显然拍DV的人也注意到了，镜头朝下，门口站着的是背着大书包的小男孩。
　　“哟，小殿下回来了。”
　　模样六、七岁的男孩径直穿过他们，走到凤艳面前。他长得白白净净，脸蛋圆润可爱，声音稚气未脱却又有股异于同龄人的冷静：“妈妈，老师说明天去影院看电影需要上交10元，你能给我吗？”
　　凌一秀走到电视机前，他近距离看着那模样乖巧背个书包的小男孩。实在太可爱了……
　　“你说什么？你怎么可以说这么没志气的话！向我讨10元钱？你可是有个超……有钱的DAD诶！”对着举着啤酒瓶灌酒的凤艳摇摇晃晃地站起来。
　　有人哄笑起来，“这句话你骗过他很多回了。”
　　凌一秀一怔。镜头上下闪动后又静不动，显然拍DV的人把它放在桌上了。
　　一个男人从镜头过去抱住了小男孩。“来，叫我一声爸爸我就给你10元，不，一百元，给你一百好不好？！给你买好吃的好玩的，叫一声爸爸。”
　　男人的酒气喷在小脸上，腾出手拼命挤压小男孩的脸蛋。又因为太过可爱拼命亲了几口，小男孩憋着气忍受了非礼，乌黑水汪汪的眼睛像噙了两抹泪水。
　　男人哈哈大笑：“凤艳，你最大的功能也就是生出了这样漂亮的东西。”
　　“放开他。”凤艳怒气冲冲地打他，但因为神智不清醒而显得动作拖拖拉拉。凌一秀不自禁地握紧了拳头又松开，小孩的脸已经像被揉面团一样蹂躏到充血。
　　“滚，别碰他，快滚！”女人终于拔下高跟鞋粗鲁地打在男人身上，发飙时“愤”不顾身的样子已经些微表现出神经质。
　　男人狼狈地咒骂了一句，被赶了出去，临走前还掐了一把凤艳的屁.股。
　　到底是怎样的生活，让从前的阴影一直罩着。
　　阴霾覆盖了女人的脸，她喘着粗气回头，小男孩立刻害怕地倒退了一步。“看电影？电影有什么好看的！里面的都是骗人的、都是假的你知不知道！那些就是放出来让你喜欢上他们，然后再毁掉你前程的东西。”
　　“不……不看了。”小男孩频频倒退。他哪听得懂什么前程，只知道又惹她生气了。随即惨叫一声，可能凤艳发怒的时候撞到了桌子，镜头一时乱晃。
　　凌一秀蓦得肌肉紧绷，他很想冷静，手指甲划开手心一道深深的勒痕！再看清时男孩子已经被揪着耳朵拖到了墙跟前，女人扯下他的书包打他，纯粹是把怒气发泄在小孩身上。
　　“不看就不看嘛。”男孩子抹着滴下的大颗眼泪，委屈地撇嘴。
　　女人颓然坐倒在地上，仿佛累了瘫软了，神智稍稍恢复了些许，“你今天的功课还没做。”
　　所谓功课，其实是逼他靠墙倒立，再让他离了墙，双手撑着地在房中倒立行走……
　　“不准掉下来。你再掉下来，我就让做多一倍。”
　　“可是我现在有点饿。”
　　“不准多话，照做……”
　　手撑地颤微微的动作一不小心就脑袋顶到土地，嘴啃一地泥。折磨小男孩，也折磨着现在的凌一秀。
　　有种痛苦渗透身体，一寸一寸凌迟他的心脏，让他止不住发抖，让他不知所措无能为力。视频里的小男孩累到汗流满面，他也跟着全身出汗冷打寒颤。每多一秒就像像一根针往他身上反复扎一样无法忍受。
　　在此之前他常想，错过了记秀的童年真可惜。可现在又想，错过了就错过了，还是不要知道的好。
　　只凭想象已经够糟，真实所见更足以让他发狂。
　　魏九懂得给他最致命的一击。
　　遥控器猛得砸向电视机，液晶屏倾泻而下玻璃碎了一地。凌一秀被反弹的玻璃划开了几道口子，然双眼已经充血。有钟点工听到声音匆匆上来，看到他这副样子又吓了回去。
　　“一秀……”蓝柏冰进来。
　　凌一秀身形晃了一下，一股热气涌上脑门。他踢翻了昂贵的布艺沙发，冲过去揪住蓝柏冰，抡手就狠狠打了蓝柏冰两个耳光。“我血有肉，他还是我的骨肉！”
　　蓝柏冰说不出话来，凌一秀已提腿狠狠踢中了他的腹部，蓝柏冰闷哼一声，身体摔到时摞倒了整排CD架。
　　凌一秀现在的怒火自然跟凤艳不同。“这几下是我为自己打的，为你瞒了我整整两年。如果是为了记冰的那份，你现在已经在医院了。”
　　蓝柏冰抹了把嘴角被打出的甜腥血液，困难地起来：“我一直担心他会在你我之间从中作粳……他恨我害死了他妈妈，而事实上也确实如此。他不能接受我，永远不原谅我，注定会让你在我们之间只选一个。然后你现在告诉我，我担心的事终于成真了？”
　　蓝柏冰冷笑两声，嘴角是火竦竦的疼，然而更多的是心寒。“你有想过我吗？一秀。如果地位换一下，你会怎么做。我现在好像是生平遇到了最厉害的对手，一个与你有血缘关系的人……和我之间的较量，而我的胜算竟然史无前例的低。”
　　“别在我面前提公平，”凌一秀拽起他的衣领，他从未如此对过蓝柏冰，“你不配！我只有对不起记冰，没对不起你。”
　　蓝柏冰不由双手包住他的拳头，凌一秀一皱眉，狠狠地甩开他的手。他转身大步走到置衣间，打开柜子门，飞快收拾衣物。
　　“你去哪？！”蓝柏冰立刻紧张了。
　　“分开一段日子吧，彼此冷静冷静。看看我们是不是真的错误到以为对方就是终生伴侣。”
　　蓝柏冰顿时脸色青白，“你不能这么快否认我们之间的感情！”凌一秀头也不回，仿佛没听到。当凌一秀生气的时候，你解释什么都是负作用，只能慢慢等他气消。更何况这回――
　　蓝柏冰满脸倦容，他妥协了：“好。你不用走，该走的是我。我明天就去美国。但你要答应我，给你我一点时间，我们当初的结合不是一时冲动。”
　　凌一秀抿唇，背对他没说话。
　　秋风轻扫，脸上冰凉的触感袭来，靠着树正昏昏欲睡的凤记冰一下子惊醒过来。回头时鼻尖差点撞上一个又大又红带水珠的……苹果。
　　“真的是一个适合养老的地方吧。”北堂晓笑笑。
　　“无事献殷勤。”凤记冰接过苹果，也不吃，就拿在手里握着。
　　“你……能原谅我舅舅吗？”
　　“不会。”
　　就知道会这样说。北堂晓忿忿咬了一口自己手上的半个苹果，心里道换我也不会，不过这话他自然不会说出口。
　　“以后你跟梅仪好好相处吧，他也很可怜，他父母早就死了，身体又不好。所以维奇奶奶一直带在身边。”
　　“我没觉得他可怜。”
　　北堂晓微讶。
　　“他虽然父母早逝，还是有很多人喜欢他。”凤记冰抬头看他，“你也关心他。”
　　北堂晓愣愣的听完，不知道的人还以为他在呷干醋。“走吧，我带你去一个地方。”他突然站起来，拉起凤记冰。
　　维奇岛上有温泉，位于红枫林后有五个大小不一的露天温泉，冒着氤氲的热气。北堂晓带他到这，“你自己选一个吧。”自己则三两下剥了外衣，踏入温泉。
　　他舒舒服服地洗身子。过了一会儿，听到身后赤脚踏过石阶，随后入水的哗啦声。
　　水漫过的肌肤，真是很舒服。凤记冰回头看看，只看到北堂晓的后脑勺与□的肩颈。热气蒸腾上了凤记冰的脸，“你当时为什么要救我呢？”
　　北堂好一会儿才想到他在说海底被鲨鱼攻击的事，“你不用在意，是别人我也会救。”
　　北堂晓闭上眼，慢慢放松自己，来这个岛最大的好处就是能泡上天然温泉，呼吸新鲜空气。有钱的话我也想买座岛啊……
　　五分钟后，他睁开眼。
　　树林的叶子沙沙响，除子林间的声音再无其他，诡异到这个世界只剩下自己的感觉。“喂？凤记冰？”
　　北堂回过头，温泉里没有人影。
　　北堂“哗啦”站起来，水顺着肌理滑落。“你在哪？”搞不懂为什么每次跟他在一起都会有事发生，这次更像拍鬼片。环顾树林四周都没人，那么，还在温泉里？
　　北堂晓寒毛一下子竖了起来！他到了离自己不远的温泉，蹲□子手探入水乱摸，摸到了几根头发。
　　这次吓得不轻，北堂猛得再探手抓住大把头发提了上来，凤记冰从水中“哗”得被打捞出来。
　　他紧闭着双眼，手上还抓着苹果，不过此刻已经软趴趴变了色。水珠从脸上纷纷淌下，北堂晓拍了拍他的脸，突然朝他喷出一口水来。
　　“你搞毛啊！”北堂晓大怒，又有些心惊胆颤。
　　凤记冰咳了几声，长睫毛粘在脸上，困难地睁开眼：“不小心睡着了。”
　　北堂晓正想破口大骂，突然闻到酒味，“你喝酒了？！”岛上的酒喝时甜味无感觉，可后劲十足。加上泡澡的热气，凤记冰肯定就被熏晕了过去。
　　“你怎么不淹死自己啊！”北堂晓气极败坏，打掉他手里仍抓着不放的烂苹果。视线向下瞄，顿时脑中一热。□的线条在空气中无遮掩。
　　“北堂哥。”梅仪微哑的嗓音传来，北堂晓回头见他站在几米开外，双手捧着浴袍看着他们。
　　“快丢过来。”北堂晓舒展紧皱的眉，拿了浴衣丢给凤记冰，自己也抓了一件穿上。
　　“我看到你俩来泡温泉，回屋拿了浴袍过来。北堂哥，今晚可能会刮大风，气象预报说这几天会有大暴雨，我们还是走吧。”
　　北堂回头问凤记冰：“你能走吗？”随即看到他浴袍结打了老半天才系上，“算了，我背你。”
　　树林到别墅还有一段路。北堂晓穿着人字拖背着凤记冰，脚步踩在落叶上，嘴里诅咒个不停。梅仪跟在身后，视线时不时落在北堂托在凤记冰大腿的手上。
　　“北堂晓，有人喜欢你。”凤记冰说。
　　梅仪一僵，立刻有些紧张！早听仆人说凤记冰进过他的房间，现在看来是真的！真是……小人！
　　“谁？”
　　“魏亚南。”
　　“魏亚南是谁？”
　　“他不是谁。但你却是他的偶像、小王子、他所崇拜的人。”凤记冰笑着摇头晃脑，“我朝着他耳朵吼十句都不及你轻声说上一句。”
　　脖子被他的湿头蹭得又痒又难受，鼻尖闻到他呼出的气息。北堂莫可奈何地发现他真得喝醉了，好痒……
　　“你能不能告诉他，演艺圈不适合他，让他早点回家……”声音渐渐地弱下去……
　　北堂晓真管不了那么多。他此时心神不宁，脚底都要打滑。幸好梅仪跟在后面，否则这个空无一人的树林简直招人犯罪。
　　到了家后，立刻扔了烫手山芋，留给维奇老人吁寒问暖。
　　第日晚上下起了瓢泼大雨，雨斜打在外面的露天地板上。比雨声更大的是风浪拍打海岸的声音。维奇老人到记冰房里查房，看到他已经躺下了，才安心得回房睡。
　　凤记冰睡到半夜，醒过来感到口渴。
　　他开了床头灯，喝了水。把空杯子搁在窗户边的桌上。一抬眼透过窗户看到，黑漆漆的大海上有一抹亮光。
　　船？
　　它在暴风雨中晃晃悠悠的，似乎没动。既没朝左开也没朝右方。凤记冰迷糊地看了半天才发现，那船明明是朝他这方向开过来的。
　　不是什么路过的船，它的目标是这个岛。
　　这个时候会有谁来？
　　难道是来岛上避暴风雨的落难船？
　　天空猛得一个雷砸下来，闪电照亮了黑漆漆的海面，凤记冰浑身一个激灵。
　　不会是来着不善吧。
　　楼下有些热闹起来，也有未睡着的工人发现了。有些男人披着雨披往外冲。凤记冰打开落地门在楼上看了一会儿，打算下楼去看看。途中北堂打开门，他也被吵醒了：“发生了什么事？”
　　“好像有艘船到这这岛上来了。”
　　凤记冰抛了话后跑到楼下，披着雨衣的石匠重跑进来，喊道：“好像是少爷的船！”
　　“少爷回来了。”
　　凤记冰目瞪口呆，很快楼上的维奇老人也被吵醒了。梅仪搀着老太太下楼，“你们说什么。一秀回来了了？怎么这个时候会来？！”
　　凤记冰很想出去看看，就被维奇老人严厉喝止了，“记冰，你不准出去！”她匆匆到了大厅，“你就呆在这别动。”
　　维奇老人说着，自己也很不安。她来回走动，眼睛频频看门口：“怎么会深更半夜地跑过来，也不通知一声，到底发生了什么事。”
　　“老夫人，真是少爷回来了。”有工人跑进来。
　　维奇老人刚想问情况，很快后面也出现了凌一秀的身影。有几个工人簇拥着他，把伞挡在他头上，虽然早已被雨水刮成了落汤，嘴角似乎还在笑。
　　维奇老人松了口气，凤记冰瞪大了眼。
　　倚在门口的北堂晓第一个说：“Uncle你疯了吗？这种天气怎么过来了。”
　　“你怎么这么突然。”维奇老人命人将毛巾递上去，“快擦擦脸。”
　　凌一秀拿毛巾擦湿发，维奇老人碎碎念：“你这么大的人了做事怎么还那么不知轻重。晚上有风浪的大海有多危险，你怎么还赶在这个时候来！半夜三更地大伙都已经睡下了，一旦你出了事什么都不知道该怎么样办！你到底有什么重要的事过来？！”
　　凌一秀抬头直视过来，凤记冰有些吃惊，下一秒他长臂一揽，用力地抱紧了凤记冰：
　　“就是突然想见见记冰了。”
　　梅仪目光诧异，北堂晓放下了环胸的手。凤主冰则僵硬地被抱个满怀，满屋子聚集的工人女佣无不目瞪口呆。赶在这种鬼天气过来只为了看他？
　　虽然凤记冰一向听不懂那些人的方言，可泥石匠说的这这句话他听懂了。“少爷真得很在乎他啊……”
　　作者有话要说：写到这里，凤记冰是不是可以软化了？是不是可以认祖归宗了？
　　88、梅仪 ...
　　作者有话要说：前情提示
　　讲到凌一秀暴风雨夜到岛上，就为了见记冰^～^
　　大雨过后，第二日是晴空。天空的云层散去露出太阳，草地还保留着前一晚的水珠，岛上的佣人已经一早就在收拾被暴雨打落的断枝残叶。
　　坐在花坛旁的藤椅上，北堂晓闲闲地往不远处看:“我还以为教骑马是男人追女人的把戏。”
　　梅仪默默递上水。
　　岛上的蜂蜜水甜丝丝的，北堂呷了一口还是觉得不对胃，严峻的挑眉：“凌一秀正在往BT路上赶吧？”
　　在这一天凤记冰一大清早睁开眼，就看到凌一秀躺在身侧。昨晚保姆没来得及准备床单，造成了跟凌一秀同睡一床的情况。先不论谁占谁雀巢，奇异的是凤记冰也没睡不着。早上去盥洗，凤记冰听到洗衣服的女佣在纷纷议论昨晚的事：赶在暴风雨的坏天气来，都担心死了。虽然是私生子，少爷和小少爷的关系还不错云云……
　　吃过早饭后，凌一秀带他去马厩。领了马、马鞭，也不管这个学生是不是真心喜欢让他教。“握住缰绳，头看前面，双腿轻踢马腹向前。”
　　马在原地转了个圈，听话地往前走。凤记冰借着马的走势往北堂晓方向看了一眼。
　　“专心。”立刻传来紧贴背脊的训导。
　　“……”
　　凤记冰默默学了会儿。一会儿后，凌一秀跳上马背：“我带你去个地方。”
　　似乎也觉得男孩子学马更应该放纵、恣意一些。由凌一秀策马奔驰的速度终于让凤记冰体会到了骑马的畅快。
　　从宛如绿毯的草茵地穿过树林，到了岛后方的一个土坡。山腰南向坡地种植着大片紫云英。马到了这里，速度才慢慢缓下来，凤记冰也被这里的美景吸引住了，过分清幽安静的景色像是一幅动态的画，只有风吹过紫云英起了有规律的波浪。
　　正在这时候，马昂起头喷了喷气，马蹄子不安地后退了几步。
　　“它怎么了？”凤记冰拽住缰绳顿时紧张了。
　　“别怕，缰绳不能乱拽，马会搞不懂你的指示。”凌一秀让他放松，自己跳下马，摸了摸马说：“这一片养着蜜蜂，刚才有只蜜蜂在骚扰它。”
　　凤记冰也跳下马，草地还有些微湿，踩在上面嘎叽作响。微熏的阳光下，有人戴着防蜂帽从远处跑过来：
　　“大少爷！”
　　大概是许久不见，那人激动地用方言说了半天，又朝记冰连连点头笑，还让他们去参观蜂窝。
　　凌一秀转头问记冰想不想去，凤记冰随意地点了下头。
　　路面还有些滑，凌一秀很自然地握过记冰的手。养蜂工人看在眼里也不觉得奇怪，从大宅已经传过来不少有关大少爷如何如何重视私生子的话，亲眼看到男孩子跟少爷年轻时一个模子里刻出来的模样，也从奇怪到怪不得了。“小少爷，路面有些滑。你当心点。”
　　走了一段路，远远地看到一个个蜂箱，蜜蜂嗡嗡的声音也多了起来。还有几个养蜂人在养殖地，照例是寒暄过后，工人热情地介绍：“小少爷。你第一次来，我们这主要养的是意蜂，虽没有中华小蜜蜂勤奋灵敏，但就适合这个地区，产蜜也多。”
　　凌一秀也说：“你的奶奶身体精神，容光焕发，她常一礼拜吃上两勺蜂蜜。侯经理在外面，也常常让我捎上几瓶给她。”
　　“小少爷，您瞧！这里蜂群里的蜂王，负责产卵的。”工人轻轻地抓起蜂王让记冰看。
　　“喔……”
　　接下来的时间都在教他如何饲养蜜蜂，怎么抓蜜蜂。结果到最后离开，养蜂工人只听到小少爷说了一个字。拖着长长的音，虽然声音轻轻的，很迷人、优雅。但给人的印象仍是惜字如金，不带感情。
　　回去的路上，已经换凤记冰骑马了，虽然骑得很慢，但初次骑马的成绩也受鼓舞。
　　“北堂少爷，您的电话。”女佣拿着无线电话出来。
　　北堂放下杯子，慢吞吞地接过电话，传来侯娴镁的一连串的怒骂：“凌一秀的电话怎么一直打不进？还有你！送凤记冰送到天边去了？怎么还舍不得回来？”
　　“我送的是老佛爷。” 北堂淡淡地纠正。
　　侯娴镁在电话那端深吸一口气，问道：“凌一秀在做什么？”
　　她才问完，北堂就看到二人一马远远过来，虽然从这个方向，看到的是重迭的身影。顿时面部肌肉抖了抖：“当好爸爸。”
　　北堂结束电话，取名为“好球”的白马就跑到了他前面。马鼻子还示威似的朝他喷了喷气。
　　“侯姐来电话了，叔叔你似乎还有很多工作吧？”北堂晓站起来。
　　“你的也不少。”凌一秀跳下马背，又扶凤记冰下马背。
　　已经不是单单照顾孩子了，凌一秀正在以最迅速的手段收扰人心，那无微不至的动作看在北堂眼里始终别扭。虽然他是凤记冰该回归凌家，但不想看到他们纠缠不清。
　　唯奇老人这时命人端着托盘从石阶上下来，托盘上放着蜂蜜煎吐司、水果色拉，还有爱尔兰咖啡。她笑呵呵地问：“记冰，学骑马好不好玩？你去了哪些地方，有看到什么好玩的吗？”
　　唯奇老人总有很多话跟她的孙子说。哪怕凤记冰总是三言两语冷淡的态度，她也能热切地把话题聊下去。其实唯奇老人很聪明。她知道这里再怎么美也只是一座岛，两三日就能逛遍所有地方。过段日子就会觉得平淡乏味，她的孙子不会一直留在她身边，所以她抓住一切能与记冰沟通感情的机会。
　　岛上的一天很快就过去了。日暮西沉，夕阳格外艳丽。白色雕堡似的建筑沉静在夕阳昏黄的余晖中，镀上了暖暖的金色。
　　到了晚餐的时候，菜都上了，梅仪却久久没来吃饭。
　　“先开动吧。”凌一秀解开袖扣，说道，“吴妈你过去瞧瞧梅少爷。”
　　“对，不能饿着了孩子们……记冰、晓都吃饭吧。” 唯奇老人笑眯眯地说道。凌一秀伸手拿了空碗舀了一品翅山药羹，放到凤记冰面前。看着父慈子孝？的这一幕，唯奇老人心下欢喜得不得了。
　　一会儿后吴妈挪着圆润的身子，慌慌张张地跑下来：“少爷，不好了！”
　　“梅少爷让蜜蜂给咬了！”
　　凤记冰心下一凛，北堂已离开位子第一个跑去梅仪那。
　　“怎么回事？”唯奇老人自然也坐不住了，她站起来拉了拉下滑的披肩，担忧地往梅仪的房间走，“这屋子怎么会有蜜蜂进来？”
　　梅仪的房间在通风良好的朝南向，房间以木色为主，有尽收海景的露台设计。凤记冰到了唯仪的卧室门外，看到唯仪坐在自己的床上。
　　“我准备打开柜子的门拿衣服的时候，一群蜜蜂就飞了出来，把我给蛰伤了。”梅仪的旁边已围了一圈人，他的半颗头埋在北堂的肩膀下，似乎不敢让人看他的脸，只露出黑色的发顶。声音也有后怕的抖。
　　凌一秀拿了些药膏过来，看记冰站在门口不敢进去，就一把带进来了。这下更看清楚了，唯仪平日白嫩细滑的脸上，被蜜蜂叮得像麻疹一样惨不忍睹。
　　凤记冰心口开始狂跳，天生敏感的他立刻有种不好的预感。
　　唯奇老人细细软软地说了些安慰地话。凌一秀让女佣人给梅仪涂药，涂药的女仆这时气愤地说道：“这蜜蜂平日都不蛰人，肯定是被惹怒的蜜蜂！养蜂地离这里这么远，怎么样会有蜜蜂在房间里。”
　　这很多人疑惑的话一出口，换来一片死寂。
　　凤记冰的脸渐渐因为紧张而烧红。
　　上半日他学骑马去了养蜂地，唯奇老人拉着他的手反复问那边好不好玩，很多人都听到他说学了捉蜜蜂。
　　空气凝了几秒后――
　　“大概是昨晚风大刮过来的……”
　　“我什么都没做。”
　　凌一秀只说了半句，因为凤记冰异口同声地说了后面一话。众人又愣了。
　　这次愣的时间更长。
　　凌一秀突然“噗嗤”笑起来。他像听了有趣的笑话一样笑得前俯后仰，又忍俊不禁地伸手捧住凤记冰的脸使劲揉了揉，笑说：“我平日想尽办法让你跟我多说话，你总是不语。该你沉默的时候，你偏偏又多话。”“小笨蛋……你那么单纯，大伙都不会认为是你干的。”
　　本来在场的仆人听少爷这么一说，也看出了小少爷那是没心眼。喂药的女仆现在认真想起来也觉得完全不会有这种事：“小少爷，大少爷喜欢你喜欢得紧，从早到晚一步不离地呆在你身边，你想犯错都怕没机会哩。”
　　众人就笑起来。凌一秀平静地看看梅仪的伤势，说：“既然梅仪的房间会有蜜蜂进来，那就搬到东厢的空房去。吴妈你帮忙照顾梅仪上好药等会儿再弄点吃的来，大伙都散了吧。”
　　大伙这时一阵尴尬。
　　凤记冰还不明所以，已被，凌一秀拉着他出去了。马上，唯奇老太太也跟着出来。凌一秀还没下第一个台阶，就被叫住了：“一秀！”
　　可能她声色严厉了点，记冰见这个温柔的老太太突然沉下了脸，有些惊讶地看着她。唯奇老人对记冰立刻缓下脸色，说：“记冰先下楼吃饭，不然饭菜都凉了。奶奶和你爸爸说句话马上就下来。”
　　凤记冰只好带着困惑先下去了。
　　等看着记冰下去后，唯奇老人才说：“一秀，你这样做得太过了吧。”
　　一秀给梅仪换的房间接近二楼洗手间，这房间位置自然大大不如之前。维奇老太太说道，“在你还没来之前，梅仪和记冰之间那都是和和气气的。”
　　“他也不是做给我看的。” 凌一秀拍了下楼梯扶手。
　　维奇老人相信她的孙子不会欺负人，但她也着实糊涂这件事。她还没明白的时候，凌一秀打断她的思绪，说：“妈，我会带记冰走的。就像我刚说的，从前记冰跟我说话都不是这样的子。以前既使他知道我他的老板，他都不会那么介意跟我相处，他也有很多话会跟我说。我真得想回到从前。”
　　“这是两码事！”
　　“我现在就说自己的事。记冰我得带在身边。你看他不肯叫我爸爸，也不肯叫你一声奶奶。证明他还放不下……我带他走的时候你不拦着，当他真正放下的时候我会带他回来。你放心，我不会再让那些女人接近记冰了。”
　　“急不得。我们只能慢慢地感化他。”维奇老人的手搭上凌一秀的手背，叹口气。“好吧，你去做。我不拦着，等你成功的时候再带他回来。”
　　凌一秀点头。
　　“但你说梅仪不是做给你看的又是什么意思？”维奇老人走了一半台阶又顿住。
　　北堂眉头皱得很深。梅仪从小没爹没娘，跟他做过三年同学兼好友，进入维多星学院的学费也都是唯奇老人赞助的。现在有了记冰，他也看到了，在凌家的处境是大大不如之前。
　　“我来吧。”北堂接过吴妈手中的药与棉棒，小心地凑近梅仪的脸，勉强笑道，“涂了马上会消肿的，忍忍哈……”
　　“北堂哥。我想跟你出去。”
　　“什么？”北堂手上的动作一顿。
　　梅仪抬起头，平日干净白皙的漂亮脸蛋被毁容了，他的也眼圈也红红的，着实可怜兮兮。 “我不想一直呆在这个岛上。虽然这里很美，但它不属于我，我想去外面。”
　　北堂收回略微吃惊的表情，“你确定？”
　　梅仪点头。
　　“如果老夫人同意的话，我这边没问终于题。”
　　“太好了。”梅仪双手握住他的手，终于笑了。
　　89
　　89、马后炮 ...
　　北堂飞回香港，带走了梅仪。要说服老人家其实挺简单的，只要重复在她耳边说上三遍以上，主张人身自由的唯奇老太太就能耳根子软了。
　　带走梅仪的事，凌一秀并没有什么意见。因为梅仪看起来也更喜欢和北堂呆在一块,凌一秀只说让北堂好好照顾梅仪。
　　记冰第二日也和凌一秀了回了香港。捕杀吸血鬼II快上映了，片花的反响甚佳，公司在忙着做上印前期的宣传。一秀回港处理两日来堆积的工作，在例行公事的会议上还提出了一件事，让公关部帮忙去办。
　　侯娴镁答应下来。
　　柏秀的董事杨老在会议结束后，走到侯娴镁身边摇头叹息，说：“早猜到他会公开了。前阵子还为了一个私生子收购了一个破唱片公司，那不是滴血是放血！凌一秀一世英明，到头来没想到还是栽在一个小鬼身上。人真是缺什么就要什么，就算拿功名利禄大把金钱去换都不惜。”
　　在他们一些董事的眼中，娱乐圈养小老婆包养二奶，有私生子私生女是很普遍的，就算爆出私生子丑闻也能很快压下来，凌一秀完全不必认了。
　　侯娴镁笑了笑，“杨老，既然上头交待下来了，那我只得照办。我先去忙了。”
　　她说完，快步走出公议室。
　　凌一秀是喜欢自己的小孩，还是因为喜欢凤记冰。侯娴镁猜不到。
　　至少她觉得如果是雷导的儿子雷轶鸣这样的，一秀不会认。对唯奇太太收养的梅仪，他也没见多亲热。可能是……正巧那个孩子是凤记冰吧。
　　Weave活蹦乱跳地到公关部找美眉聊时，看到北堂经纪人James正跟在侯娴镁身后愁眉苦脸地说：“送香水怎么样？手表？还是……他最喜欢的白衬衫？”
　　侯娴镁放下文档，交待了助理工作。自己也有点伤脑筋：“我自己都不知道送什么好呢。”
　　Weave好奇地推了推美眉的肩膀，“诶诶，他们在说谁啊？谁那么大面子要你们这么费心思送礼。”
　　公关部的女职员向Weave悄悄靠近一点，小声说：“三天以后是老板儿子的18岁生日，会议中老板提出来了要大办！”
　　“凤记冰？”
　　“还能有谁！”美眉咯咯笑着说，“难道我们老板有很多私生子吗？”
　　“都是马后炮啊马后炮。当初他离开公司后也没有谁管过他死活啊。”Weave一拍掌，又疑惑道，“可那James也不用摆出一副如临大敌的表情吧？”
　　“得罪了小太岁呗。上回James为了保北堂，主张公开凤记冰殴打过北堂的事，给凤记冰引了很多负面影响。你来之前，James已经向侯经理发了好一通牢骚，说交情好的人也不事先跟他提个醒，哪知道穷小子会摇身一变成太子爷啊……”
　　说到这，美眉和Weave聚在一块，抖着肩一阵闷笑。美眉擦了擦笑出来的眼泪，说： “现在都在传这公司也马上会是他的，连老佛爷身边的小红人都被赶出来了。你可以想象为什么要如临大敌了。都赶着拍马屁呢！”
　　……谣言就是这么产生的。不过Weave还真信了，他庆幸自己没有得罪过凤记冰，甚至还有次帮到过他。
　　Weave从公关部出来，顺便去48楼晃悠了一趟，没见到人。又到了楼下，终于见到了，不过这时凤记冰身边早已有人亦步亦趋地粘着。
　　“我是真心喜欢当演员的！凌一秀他最近不是在讨好你吧？只要你一句话的事情，就能导演安排我演个角色呗，很容易拿下的啊！”
　　感情是把他当成一张后台通行证了。
　　Weave过去当作“碰巧”般遇到凤记冰，比任何人都抢先说：“嗨~~记冰，生日快乐。” Weave手头不宽裕，更不可能买个穷酸的礼物买给老板的儿子，也难怪他先下手为强地想来这招。
　　“我生日？”但他没想到换来凤记冰一愣。
　　“诶？？难道你不知道你自己的生日？”
　　Weave吃惊地张了张嘴，马上又想到了一种可能性，立刻变了张苦哈哈的脸，觉得自己犯了天大的错误：“当我什么都没说好吗！凌总没告诉你，肯定是想给你个惊喜。当我什么都没说哈……”
　　凤记冰看着他像一阵风似落荒而逃。
　　他呆在原地，疑惑中手机铃声响了，是凌一秀找他吃中饭。一直粘在身边的魏亚南立刻双掌合十：“拜托了，拜托了――”
　　凌一秀带他到离公司近的最佳用餐地点。菜不多，四菜一汤，但都很精致的料。有一级厨师烧的泡椒凤爪、酱汁牛小排，蛤蜊汤……又叫了份点心蟹黄汤包。
　　“今天于萱没来上班吧？听说是被家人叫去了。不过你放心，她很快会回来的，毕竟这个工作很适合她。”吃饭的时候凌一秀都在找话聊。
　　凤记冰看了他一眼，又垂下头，低声说：“我18岁生日已经过了。”
　　他还努力回想了下生日那天自己都干了些什么。不过没想起来了，反正那天已经过去了，他也没奢望过生日。
　　凌一秀笑道：“不管它有没有过都要办。说是为了生辰举办，但主要还是想公开承认我们的关系。”
　　凤记冰愣了愣。我们的关系……
　　凌一秀点了点头，笑得愈发温柔：“前阵子闹得沸沸扬扬，总要给外界一个交待吧。”
　　再回到公司时，凌一秀的办公室已经多了不少礼物。Armani，Omega，LV 各类大牌奢侈品接踵而来，侯娴镁送的是Hermes Birkin包，James送的是香水，皇荣的黄易天也在第一时间送来了一座玉雕的送子观音，在卡片上估计还写了什么字，不过被凌一秀揉掉扔垃圾筒了。
　　再接着，鼻子很灵的媒体也开始络绎不绝地打电话过来，问凤记冰生日的是事是否属实。记冰走在路上，迎面碰到的人都在说恭喜。像是要把从前未过的十八年生日通通补完，凤记冰收到了一辈子都没收到过的礼物与祝福。
　　他仿佛从一个噩梦中跌入另一个美梦。一些陌生的面孔对他露出真假难辨的笑容。他不具真实感，也就一点都不高兴。他浑浑噩噩，以前是愤怒推着他走，现在是凌一秀拉着他不得不前行。
　　他想去林姨家看于萱，刚走到玄关，范琪月的手突然从背后穿过凤记冰的腋下抱住。“我把自己送给你怎么样？”
　　“我不知道该送你什么礼，只好投怀送抱喽~”
　　柔软的胸部紧贴在记冰背部，几日不见她的CUP尺寸又大了不少，像凤记冰这种老实人当然不会注意到。
　　“别闹了，放手！”
　　“我是说真的。” 范琪月笑着，赖皮地抱紧了不撒手。
　　忽然旁边一道声音插了进来：“凌记冰有长进了嘛。不只改了姓，还改了性。”
　　范琪月见来人是北堂晓，立刻松开了手。看到北堂手里拿着一个玩物，马上笑嘻嘻地说：“北堂。你也是来送礼的吗？可是这礼物……未免太寒酸了吧？”
　　北堂晓扯起一抹嘲讽的笑，把手中的东西抛给凤记冰。
　　凤记冰接过北堂扔过来的玩物，愣愣地看着这只毛聋聋白肚皮的……鸭子？
　　“可爱吧？”
　　凤记冰正想说话，北堂突然站到他跟前，恶意地朝鸭子的肚子狠狠一捏。张大的鸭嘴巴突然朝记冰喷出液体，喷了他一脸。
　　“哈哈哈……”
　　被耍着玩了。范琪月立刻捧腹大笑。
　　凤记冰怔愣地抬手擦了擦脸，立刻手上、袖子上也沾染上了红色的液体。他的双眼发直：“血？”
　　身体仿佛浑身被钉在原地一动都不能动。
　　他还能记得惊恐的声音奔走相告“有人跳楼了”！
　　明明只是恶作剧，他又回想到了那一天。
　　那时他全身发抖脸色发白，周围的一切都是嘈杂刺耳的声音，直到有只大手从背后遮住了他的眼睛。轻声说着，记冰别看，别看……
　　“成田医生？”
　　“我不是医生，我是爸爸。”背后熟悉的声音说，凤记冰浑身疲软地靠在那人身上牙齿打冷战，接着感到整个人被打横抱了起来。“爸爸帮你去洗掉。”
　　“喂？”北堂没想到开个玩笑也会这样，刚想伸手碰记冰却被凌一秀狠狠瞪了一眼。吓得范琪月都后退了一步，躲在北堂背后了。
　　从长廊过去的时候显得格外冷清，明明应该会有很多人，凤记冰却听不到任何声音。中午吃的食物像是要从胃底向上涌出来，内脏也在激烈的绞动抽痛。
　　“闭上眼睛。”那人温柔的话后，清水冲刷了他的脸。他的脸上的液体和着他的眼泪通通流到了下水管。
　　如果是电影就好了……总是想那天一定是看了场恐怖片。刻意去遗忘它，却要时不时想起。结果还是不能忘了它。无法摆脱母亲死亡的阴影。
　　“我果然不能在这里……”凤记冰双手撑在大理石上，脸上的水滴嗒掉下来。已经没有假血了，但他仍然不敢抬头看。“我怎么能忘了，她活着的时候听到柏秀会发疯，凌一秀会让她发疯。”
　　“别这样，一切已经过去了。” 凌一秀声音沙哑，拥过不住颤抖的身体，右手小心翼翼地拿手帕拭去他脸上的水珠。他希望他不要那么害怕，他想让他知道他才是最能依靠的人。
　　但凤记冰很快打掉他的手，抬头故作冷静状：“我去趟阿姨家。”仿佛又一下子又被拉开了距离。
　　90
　　90、有机可趁 ...
　　闵利、单芯、林依兰仨再加一个能凑成一桌麻将，闵利是很希望那个缺席的在某个午后出现的，哪怕把她们吓得魂飞魄散，说一声“跟你们开玩笑的，我好端端地活着呢”。
　　在凤记冰出现之前，她还能凭着一股执念。等他出现后，每天的日子变得毫无意义。
　　以前年轻的时候她也有抱负，提到未来能兴奋得几天几夜睡不着。她们的职业是先敬罗衣后敬人，所以每天都打扮得光鲜亮丽，能挣几个钱的时候都往打扮上花了去了，到现在也注定这辈子不会大富大贵了。
　　“我们向凌一秀要钱吧。”这个午后，闵利的话成功地让林依兰和单芯霍然看向她，表情惊恐。
　　“我们年轻时候的损失，”闵利朝在窗外的阳光眯了眼，“能挣钱的唱片、我们的前途都被两个基搅没了。我觉得我们可以……”
　　“你讲不讲道理。对付我们的是蓝柏冰！你这么做只会让记冰为难，更把他更推往凌家！” 林依兰说道。
　　“他已经去凌家了。” 闵利淡淡地朝她瞥了一眼。她们并肩坐着，内心却相差甚远。闵利一直觉得这个女人很笨。
　　“那是你就不该在大庭广众之下骂他，逼得他反而去了凌家。”
　　“林依兰你一大把岁数了还这么天真！” 闵利终于忍不住大声嘲讽，“就算我嘴巴抹了蜜，凤记冰他仍然会去凌家！谁不想当太子爷？谁不想有钱住更大的房子、有保姆伺候，出入有司机？就算没我逼迫，他一样会摇着尾巴往凌家跑。”
　　“你……”林依兰嘴巴没闵利厉害，气得转头对继续修剪指甲的单芯催促，“你也说句话啊！……难道你也赞成？”
　　单芯吹了吹自己修理的指甲，满意地左看右看。嘴上说：“闵利你再这样子下去，就像个没心没肺的老巫婆了。有些钱拿着烫手，我看记冰那孩子挺乖的，我也不想当怪阿姨，让他难做人。”
　　“就你们高尚！”闵利讽了一声，“活该一辈子做穷鬼。”
　　“闵利，”林依兰皱眉，“我早就想说了，凌一秀好歹也是记冰的父亲，你在记冰面前总是把凌一秀说得难么难听？‘搞基’‘搞基’……你以前不也一直暗恋他妈妈吗。”
　　这话一说完，林依兰的脸上就挨了一巴掌。单芯想阻止不及，结果就这么吵起来了……
　　凤记冰按门铃没人来开，听到里面动静，还是自己转了门把开门进去。那仨人都愣了，单芯无奈地说：“记冰，你怎么挑这个时候来了。”
　　凤记冰没想到就算他不在，她们也能吵个天翻地覆，一时呐呐地说不出话来。
　　“记冰你就不该回来。我们这里只会局限你的发展。如果你在他那里很快乐你就不该回来！” 这回连林依兰的口气都很不善。“如果你回来是因为觉得和凌一秀在一起生活会有愧疚的话，你可以往另一方面想。你妈妈也是一个自私的女人。”
　　“林姨？”
　　凤记冰听林姨那口吻已不像平日的林姨，再看到她脸上的红印子，忙叫了一声：“林姨……你的脸怎么了？”
　　“你妈妈的死至少有一半是她自己的原因，是她主动去招惹凌一秀的。而这一半中也有我们三位姨的关系，她内疚连累了我们一蹶不振，我们找不到她也没办法疏导，你妈妈自己过不了这个关卡，是自己放弃了……完全不关凌一秀！”
　　“闭嘴婊.子。”闵利插进来。
　　记冰赶紧站在两人中间，对林依兰说：“林姨别说这些了……我都知道了。我这次来主要是因为想念林姨的手艺了，想吃你做的骨头汤。”
　　说着，揽过林依兰的肩，半推半拉地带进了厨房间。
　　林依兰深吸一口气，激动的心渐渐平复了。侧天看少年，几天不见似乎又长高了，“你想吃什么林姨都做给你吃。不过记冰。既然你能跟妈妈一起生活十多年，也能和你爸爸生活十多年。别再跟自己的心作对了。”
　　记冰无意识地去折篮子里的韭菜，轻声“嗯”了一声。
　　侯娴镁打开老总办公室的时候，猛得捂住鼻子小半步退了出来。
　　她怔了怔，又猛得冲进去：“你疯了，你不能吸烟！”
　　凌一秀有哮喘病，平日他对自己的身体很负责。去健身房、用名贵的药材食补一样没落下。但今天，整个人懒洋洋地斜躺在沙发上，脸色青白像是消耗了大半精力，英俊的下巴生出了零星胡渣，脚边是凌乱散落的烟蒂。
　　侯娴镁夺过他还在吸的半截烟，狠狠地骂道：“记冰这才走两天，你怎么变这样了！”
　　凌一秀眼神茫然无焦点，喃喃自语道：“以前的伤真的很难好吗，人脑中的记忆真的无法磨灭吗？记冰如果一直忘了他的妈妈可怎么办？”他一连串的问题得不到解决。
　　以前如果这个人是记冰身边的任何一个人时，他能轻而易举地控制，但当这个影响到他的人是一个已故的人时，凌一秀也不知道该怎么做了。
　　消除记冰的记忆？那不可能，一个人的记忆他根深蒂固植于他的脑海里，是他的一部分。它会反反复复地要出现无法忘掉。凌一秀也没办法强制清除。
　　侯娴镁深吸一口气。“杨董说凌一秀是在放血的时候我不以为然，现在我才知道他对的。你这个样子公司迟早要垮了……”
　　凌一秀不一样了。
　　那个工作狂不见了，现在比起工作更重要的是凤记冰。大半天过去，文件还是原来的位置放着未动分毫。
　　侯娴镁犹豫了下，伸手轻轻拂去掉在他衣领处的烟灰，说：“我和柏冰是好友，你可别让我有机可趁了。”
　　凌一秀的黑眼珠没动一下，侯娴镁猜不透他在想什么。良久才听他说：“娴镁，如果你还想要小孩，赶紧结婚吧。”
　　侯娴镁放下手，拍了拍他的肩：“我可不是你，没有小孩我也能活。”她说着转而收拾了下乱七八糟的桌面，“快起来吧，这哪像一个当父亲的。小孩都对自己的父亲都有崇拜情结。你也不希望记冰看到你这副模样吧？ ” CQl
　　凌一秀愣了愣，瞬间知道该怎么做了。
　　林依兰打开门的时候，见到穿着一身深灰色西装，手里拎着几个精致礼盒袋的凌一秀时吓了一跳。
　　“我……记冰在房里看书，我去叫他……”最后还是反应过来，急匆匆回身……
　　“等等，不用了。”凌一秀咳了一声，说道：“待会儿我自己去找他。”他的声音粗嘎，那是吸烟吸多了的原故。“我想先跟你们谈谈。”
　　闵利早料到凌一秀会来，这两天白天一直呆在林依兰家里。虽然撕破了脸，但这并不妨碍她继续在那挤兑。单芯也呆在这里，她在这是怕场面一发不可收拾发生流血事件。
　　索幸小胖住在唱片公司租的宿舍里，于萱因为闵利捣毁了她在柏秀的工作，一气之下搬出去住跟同学住了，都不在。
　　“记冰对我很重要。”凌一秀站在房间中央，说：“当年的事我也是蒙在谷里的，我不知道柏冰背对着我做了那么多事。”
　　闵利绕着他走了一圈，冷笑着刻薄道：“哎呀，今天不得不来要儿子，明天的生日派对没有主角可怎么办？”
　　两天过去了，娱乐报还在大肆刊登凌家要为儿子开生日派对的事。凌一秀并没有停止举办生日派对，估计他也没脸对外说儿子跑了。送的礼都收了，主角却跑了。闵利这两天呆在林依兰家里，就是为了把记冰看牢了，让凌家在明天出出洋相。
　　“我开派对是为了让记冰高兴，我并不为明天担心。” 凌一秀来之前就知道会有怎样的刁难，这回也只是淡然回应，“有没有宴会我都会要回儿子。”
　　“你！”
　　“我这次来就是求你们放了记冰，让我带走他。”
　　“求？！”闵利回过神后，怒意渐渐消失，换上了所有冷嘲热讽，“我没看出你的诚意来，你跪下来求我啊！”
　　“闵利！”林依兰想让她住口。
　　凌一秀的脸上并没有什么特别的表情，所以当他低声下气地跪下来又说了一遍“求你们放了记冰，让我把他带走”时，空气凝固了。
　　闵利前一刻的冷笑僵在脸上，看起来无比滑稽。这么出乎意料的一下子吓着了所有人，当凌一秀真跪时，她们每人心里都“咯噔”了一下，没人相信凌一秀会做到这一步。
　　小胖卧室的门开了，凤记冰呆呆地站在门口。他也是因为林姨提高音量的喊声引出来的。怕她们再吵架，拖着拖鞋匆匆出来了。但是打开门看到的这一幕太冲击他的思维。
　　凌一秀的眼睛下是两团黑眼圈，下巴还生出了胡渣子，那股颓废的样子在一向讲究的凌一秀身上是不曾出现的。的确，凤记冰从不想看到凌一秀变成这副样子。
　　没人喜欢看到自己父亲窝囊、懦弱的一面。
　　凤记冰哑口无言地张了张嘴，下一秒脑中的一根弦仿佛崩断了，他飞快跑过去牢牢抱住了凌一秀的手臂，膝盖“咚”地跪在木板上，头垂下来抵在了凌一秀的肩膀。
　　“记冰……”凌一秀轻轻地唤了一声。
　　这一举动足以表明他完全靠向凌一秀了。就算以前有隔阂有芥蒂，现在也该是动容了。
　　闵利回过神，立刻暴怒：“凤记冰你起来！你别中他的苦肉计！他老奸巨滑现在是……”
　　“别这样说我爸――”凤记冰抬头喊。
　　这蕴藏着力量的一声，不只把他吓了一跳。也让其他人呆住了。
　　凌一秀如慢镜头般转头看着凤记冰，眼底是兴奋是狂喜。记冰也回看他。凌一秀伸手摸他的脸时，手立刻被记冰一把反握住了。
　　闵利僵硬地收回手，她前一刻还胜券在握，这一刻就输了。闵利知道很多地方都讲究争分夺秒，档期很满的大牌明星每天拍戏换场那是争分夺秒，舞台剧演出前的准备那也是争分夺秒，却不知道原来收拢人心也要讲争分夺秒。
　　人之间的有些壁垒瓦解了，很难再筑上去。闵利垂下手，面无表情地一步步走出门外。
　　“我……去看看她，”单芯怕闵利有事，朝林依兰说了声“这里交给你了”就追出去。
　　离开之前，她还是朝凌一秀望了一眼。虽然那人一反平日的居高临下，低姿态地跪在地上，但比平日更添一种捉摸不透的寒意。
　　“记冰，快起来吧。”林依兰赶忙让俩人起来，“快拉你爸爸起来。”
　　凤记冰忙起来，也拉凌一秀站起，这时俨然已有一体的感觉。
　　林依兰说：“记冰。如果你觉得他会是一位好爸爸，你就和他一起回去吧。”
　　“嗯。”凤记冰很温驯地点了点头。
　　凌一秀拿出生日宴会的请贴，微微扬起嘴角说：“记冰这段日子来承蒙你们照顾，恳请你们明天能来参加他的生日会。”
　　不多不少一共五张。林依兰接在手里，微笑着点头：“一定。”
　　单芯追到闵利的时候，她正如犹如游魂般地走在香港街头。
　　“闵利啊……”单芯走到她身侧，看着前面的人流说，“现在你该知道为什么凌一秀是有钱人，我们则是穷鬼的原因了吧？”她说着指了指自己的脑袋，“用脑子。”
　　闵利没回话，继续走。
　　“当年如果我们仅因为一个蓝柏冰就被打趴下了，我们的确不用存在了。”单芯拍了拍她的肩。“好了，都过去了。我们也该回家了。”
　　二十年前的那个梦想如团影子，在这个阳光充裕的街头，散于无形。
　　作者有话要说：凑足一万字了，再更怎么样？⊙n⊙‖
　　以后的小说我绝对…绝对…会完结后再更的，不让人等~~~~
　　91
　　91、公开 ...
　　“定好的家具已经叫人送过来了，只有大厅我打算先空着。钟点工还摸不到路，明天我会多聘几个人手。”
　　“不用了……”凤记冰环顾偌大的餐厅。感觉有无形的压力，回头发现凌一秀又在看他。“我是说……打扫这种事我自己来就好了。”
　　像多年未见的恋人一样默默盯了一会儿，凌一秀伸出手缓缓抱住凤记冰。低沉地喊了半句：“记冰……”
　　手上的力量紧了紧，接着欣然说：“你能叫我爸太好了，就像做梦一样。”
　　凤记冰看不到的地方，凌一秀的表情欣喜得像没见过糖的小孩第一次尝到了糖果的滋味。
　　记冰的生日宴会是在新家举行的。凌一秀在会议上说“生日嘛在家里更有气氛一点”，结果在当天请了中西餐四个厨师，侯娴鲜一大早就带领几位美女公关、一群侍应生来帮忙。
　　那晚来了很多客人。许多银幕上出现的大人物，柏秀旗下的一哥一姐，曾经客串吸血鬼皇后的影后林湘都来露脸了，据说多家报社特意空出明天的头版就为了采访今天的新闻，所以记者也来了不少。除了蓝柏冰之外该请的都请了，北堂算来得早的。
　　北堂晓那日玩笑开过了头。毛绒玩具本来不是送给凤记冰的，只是看到凤记冰被女人抱着搂着，莫名地来了火气（虽然明白凤记冰以前缺少势力、财力，现在这两样都有了，自然会有源源不断的女人凑上来，想赶都赶不走。但亲眼看到仍旧让他不爽），预备给他的礼物还藏在西装口袋里。
　　结果就算礼物当天都没送出去。
　　“你偏要在别人拍马屁的时候你拍马腿吗？害我们只得坐在这个角落里。” James伤心不已地端着盘子，“我可是送了礼的诶！！！”前面有侍应生走过连忙叫住，他忙叫住：“喂~再来盘松露。”
　　“主角都还没下来，宴会还没开始，你别吃撑了。”
　　“我一辈子就这么一个颐指气使使唤人的机会，不多让他们跑跑腿怎么行。” James吃吃地笑。北堂这才注意到端盘子走来走去的侍应生很多是柏秀的人。
　　因为人手不够，风满楼居然穿着西装背心也在给客人斟酒。
　　“要不是怕你再闹出什么来，我估计会让你去当门童。”James笑得眼睛眯成缝，这样一想还不坏。
　　突然前面一大片阴影，北堂和James同时抬起头来。James惊讶地张大嘴，脑中警铃大作，警惕地挡在北堂面前：“你干嘛？”
　　来人很瘦，长相普通。条纹西装套在身上有些松垮，显得不伦不类。头发是特别做过的厚浏海韩式发型，搭配着他不太好看的脸有种对不起发型的微妙感觉。
　　不过最惹眼的是他的表情。他的表情格外生动，此刻双颊通红激动无比：“晓……晓天王，能在这里见到你实在太好了！！”
　　“我是你的忠实粉丝，我从小就喜欢你了！你小时候是最棒的童星，长大后更是天王级的巨星。你好棒！你是我最大……最大的偶像。”
　　一个男人露出一副快昏倒的表情实在让北堂有点起鸡皮疙瘩。
　　虽然很想问是这人怎么放进来的――做为宴会的场地，曾经北堂的别墅现在凤记冰的家，禁止歌迷影迷任何无关人员进入的。北堂不动声色地点了下头。“谢谢”。
　　魏亚南立刻倒吸一口气，能与偶像近距离说话，让他连背脊的汗毛都激动地要竖起来了！虽然头晕脑涨满面潮红，还不忘掏出纸笔，“晓，晓天王……给我签名好吗？”
　　北堂淡定接过纸笔。
　　魏亚南又找回了平日套近乎的热乎劲：“晓天王，你这里的住宅实在太美了，听说你是房屋结构图纸看了不下百张，前前后后共建了两年多，果然是美得像皇宫一样。你卖给记冰实在太可惜了~”
　　“你知道得还挺多。”北堂看了他一眼。这里的确是北堂第一次煞费苦心，出售了所有游机战队似的窝点换来的别墅，没想到连个外人都知道。
　　“因为我跟记冰是朋友啊。在老家的时候，我们就是好朋友了，一起出来的。”
　　北堂晓挑了挑眉，把纸笔还给他：“原来如此。”
　　“谢谢，谢谢……谢谢。”魏亚南像日本人一样又是鞠躬又是行礼。
　　“宫勒来了……要不要去打声招呼？” James一旁提醒。
　　前方，宫勒正大跨步穿过中花园往大厅走去，后方跟着他的助理。他显少出席活动，别说一个生日宴会了。这会儿出现，北堂也没料到。
　　“晓天王比宫勒强多了，应该是由他过来打招呼吧？”魏亚南帮衬着出声，他的阵线很明了。
　　北堂嘴角微微上扬：“他说得对。我们进去吧。”魏亚南立刻乐颠颠地跟上。
　　James摸摸鼻子，“同一个地方出来的怎么差那么多……”小声嘀咕着，也进去了。
　　凌一秀送凤记冰的豪宅位于山水、平地、溪流都具备的良好地理位置，占地50多万平方尺，正栋别墅底层大而广，凌一秀为了腾空底楼大厅当舞池，布艺沙发椅都没有摆放上去，别墅内亦有大型娱乐厅。从大宅花园到里面，已经有不少明星聚集在正堂。
　　凤记冰此时正在二楼更衣厅换衣服。造型设计师Shere、weavea、化妆助理站了两个列队。
　　衣服换了很多套，每套都很出色。他属于怎么穿都好看的人，以前能把地摊货穿出名牌感，现在套上设计师专门从法国带来的西装就更加出类拔萃。
　　“就这套吧，真是这个帅小伙。” 凌一秀握了握凤记冰的双肩，很是满意。
　　此刻凤记冰穿的是套绝对让人眼前一亮的白色西装，儒雅漂亮，别致的黑色领结亦让他加分不少。与凌一秀站在一块，毫不逊色。
　　“于萱和小胖都到了，三位阿姨没有来。也该下去了。”侯娴镁合上手机盖，提醒时间到了。
　　当凌一秀和凤记冰从楼上下来的时候，凤记冰的服装、表情、动作都顿时成了观注的焦点。
　　“完全不用验DNA嘛，一个模子里刻出来的……”此时此刻，宾客们心里浮现的是这句话。再看凌一秀，已经是一个十八岁孩子父亲的凌一秀也依然迷死人不偿命。大概又都能理解凤艳那死去的女人了。CQl
　　从楼上下来，凤记冰的目光被旋转的水晶吊灯吸引。
　　水晶发出璀璨迷人的光，透明闪光的坠子像珠琏一下垂下来，如此耀眼。以前打工时跑腿去大酒店，让他觉得那些水晶灯奢侈到比他这个人都要重要多了。
　　“等等！”
　　凤记冰突然拉着凌一秀停下来，楼下鼓掌的人顿时停了下来，就怕出妖娥子的侯娴镁在后面僵了一僵。
　　“我能不能不要改姓？”
　　“好。”
　　“林姨说，我能和妈妈生活十多年，也就能和爸爸生活十多年。”
　　凌一秀听懂了这话的意思，依然说：“好。”
　　“你昨天去求闵姨的时候，那时所做的……是不是演戏？”
　　凤记冰能这么问，是因为他自己曾经向黄易天屈服下跪，纯粹是当成一场给愚蠢观众看的即性表演。虽然当时被感动到了，头脑发热了……事后回想起来，凌一秀是真的心甘情愿这么做吗？
　　要知道他演技太好了。还曾经是影帝。就算有血缘关系，凤记冰也摸不透他。
　　“不是演戏，”凌一秀凑近他的耳朵，严肃地说，“那是一位焦急的父亲急着要回自己的儿子而已。”
　　凤记冰咬了咬下唇，然而控制不住嘴角上扬，禁不住露出雪白的牙齿，荡漾出大大的笑容。
　　凌一秀呆了呆，倾身碰了碰他的额头。为了记冰能重新露出这样的笑容，什么都值了。
　　楼下的人听不到他们在说什么，但看到凤记冰这样难得一见的笑容，又见凌一秀温情脉脉地用额头碰了碰凤记冰的额头。记者手中的相机闪光已灯亮成一片，都在抢拍了。
　　只见他们停顿时了一会儿，又接着相携并肩下来，James跟着众人拍手：“尼玛，感情什么时候变那么好了？凌总简直是调教别扭小孩的园丁啊。”
　　北堂瞟了眼左前方穿着洋红色礼服感动到频频拭泪的女孩子，同样有点无语，“诶…没那么夸张吧。”
　　当凌一秀和凤记冰步下台阶，生日会的主持司仪热情地说了几句开场话。凤记冰和凌一秀一起切了直通天花板的大蛋糕，凤记冰将香槟缓缓倒入香槟塔。
　　凌一秀握起酒杯，开始致词：“诸位，谢谢你们的光临。今天是我唯一的儿子，我感谢老天把他赐给我，也感谢各位捧场。”
　　说到这，有按捺不住的宾客开始打趣：“凌总，既然有儿子了，那你这位工作狂以后岂不是会更忙了？”
　　凌一秀举了举杯：“累点也值。”一片笑声中干了这杯。
　　宴会开始后，凤记冰都是由凌一秀领着一一引荐给宾客认识。
　　一圈下来就认识了很多着名导演、驰名中外的影星，接触过的影后林湘多聊了会儿，在感谢宫勒送他最新的限量版唱片时，明星风以薰也主动过来攀谈。
　　风以薰有新戏要上映，记者对他也格外关注。这时就提出“前后两位帅哥吸血鬼，一起拍个照好吗”这样的要求来。凤记冰、风以薰便有了第一张合照。
　　凤记冰到了于萱那里，正巧音乐响起来。凤记冰邀于萱跳了第一支舞。当然，这些按部就班的晚会程序都是策划好的。
　　今天的于萱作为凤记冰的舞伴特意打扮过。穿洋红色的Miu Miu羊毛短裙，巴黎女孩忠爱的Roger Vivier高跟鞋。
　　“鞋子是侯经理送的。她说年轻的时候买来一直收藏，摆在鞋柜里当摆设。年纪大了才惊觉穿不了了。其实我这种颜色还是很配她，她看起来一点都不老。”于萱轻声说，她必须来说些什么才能消除紧张。
　　“嗯。她很美。你也明艳照人。”
　　“你别让我更紧张了。”于萱微微笑了笑，“记冰。我要告诉你，你今天太帅了！我真为你高兴。”
　　“谢谢。”
　　“还有……妈妈同意我来柏秀工作了。”
　　“那真是太好了。”
　　凌一秀站在舞池边，一手握着酒杯，目光随舞池内的凤记冰移动。看着他和朋友一起跳舞，一起谈笑风生。整场宴会没有一个人提到蓝柏冰，也没出什么漏子。这时又有一拨记者过来采访：“凌先生，看到这样的儿子会不会很有为人父的成就感？” 可能还年轻，问题提得很2。
　　成就？怎么会成就。凌一秀苦笑了下，“很心疼，以后我会对他好的。”记者忙点头哈腰地记进小本子。
　　第一只舞结束，宫勒走了过去。场中如同颗石子投入湖面起了波澜。
　　如果他是请于萱跳舞，那也无可厚非。但他请的是凤记冰。
　　这让众人很吃惊，当事人凤记冰表情空白。而回过神的于萱那丫头大概为了满足YY心态，居然抓起记冰的手恶作剧地放到宫勒手里：“试试嘛。”
　　凌一秀也没料到这一出，怕记冰尴尬。赶紧打了个响指，让乐师换了首舞曲。
　　虽然一开始令人笑场令人不习惯。但到真跳舞了，两美男的舞步优雅、默契十足，除了性别也无可挑剔。
　　宾客的声音渐渐地变成了：“如果是他们俩好像也不违和。” 更让有些女宾客满脸陶醉，花痴不已：“两个美男子都好帅啊，到底是谁当女人啊……”
　　场外的北堂冷笑了下，牵起身边女宾客的手：“跳舞吗？请你。”
　　结果北堂上场后，和舞伴的动作每每都很不巧撞上凤记冰。要不就是踩到脚，要不就是突然撞到背。
　　明明地方很大还故意撞上，弄得凤记冰频频回头看北堂。动作那么明显，旁人都有人议论了。女舞伴也忍不住抗议：“你想破坏也不用拉上我啊~”
　　北堂晓仿佛没听到。看来凌一秀让北堂呆在角落是对的，侯经理要命地捂住眼睛，虽然她最想捂的是一群记者的眼。
　　“你成功了，他们不跳了。”女舞伴说道，那边凤记冰和宫勒果然停了下来。
　　北堂这才笑了下，赞赏地看舞伴，顿时惊讶地变声：“怎么是你？”
　　“难道你现在才发现？”
　　美女的嘴角抽了抽，自尊倾刻支离破碎。
　　这女孩子和凤记冰也曾有过一面之缘。说到底，记冰还欠苏小姐一个人情。曾经帮凤记冰千方百计搞到过一块丝帕。
　　北堂放开她。这时候连别人都停了下来。因为，下一个向凤记冰邀舞的凌一秀。
　　作者有话要说：今天还有~~~
　　92、 吻I ...
　　这场生日会由宫勒带头，变成了没有性别拘束的舞会。
　　此刻变成宫勒和北堂在场外，还出乎意料地离得很近。两人的目光背道而驰，一个看东一个看西，有侍应生托着酒水盘过来，宫勒摆了摆手，什么都没要。
　　“听人说宫勒常不按牌理出牌，想不到跳舞也要与众不同。你是嫌怕明天的娱乐报，记者没东西写吗？”先沉不住气的是北堂，他那张嘴巴开始得理不饶人地冷言嘲讽。
　　宫勒看着前面，露出饶有兴趣的笑，直截了当：“只是看上他了。”
　　北堂下颔绷紧，站在后方的的James冷汗戚戚，目光和宫勒的助理对视，他那头发花白的助理面无表情，像是司空见惯的冷静。James来不及多想，就听北堂说：“看上他是因为你们以前的身世是多么相似吧……”
　　James暗叫糟糕！宫勒已伸手猛得攒紧了北堂的衣领提在手里！
　　看到他们的动作，很娘的James不禁要捂住嘴巴才能防止自己失声尖叫。
　　真是别人忌讳什么说什么。
　　宫勒的嘴唇紧紧抿着，本就苍白的脸色看上去更为阴沉，冰冷的目光滑过北堂的笑脸。
　　“弄砸了凤记冰的生日会，凌一秀可是会发火的哦~” 北堂轻松地挣脱他的双手，也是宫勒放开了。两人的动作都不大，毕竟在别人的生日会上，本身都是格外引人关注的人。
　　风满楼第一个走了过来： “宫少爷从来到这还没吃过什么，还是坐来吃点吧。”
　　宫勒点了下头，脸色依然冰冷。这时音乐停了，他走到凤记冰跟前去，助理随侍在身后。
　　风满楼回头谴责地看了北堂一眼：“你很没风度。”
　　北堂懒得理会。
　　宫勒很快与主人道别，第一个离开了。等他们走后，James才消极得对北堂说：“你去激怒他干什么？！”
　　北堂不耐烦地拉了拉领带，“被激怒的不是我吗？”
　　James想到宫勒的话，用手捐拭了拭自己的汗：“晓你可要记住，你可是百分百分的直男。这条你每天晚上睡觉前都要默念几遍。”
　　才说完腹部就挨了一拳，几乎让James把上半场吃进去的食物都吐出来。
　　侯娴镁听到动静，回过头就看到北堂痛殴James，接着不远处闪光灯一亮。顿时黑线：“一秀说的对，他就该呆在角落里或者永远不出来。”
　　第二日的报纸有生日会的很多照片，也有北堂揍James一拳的抓拍，不过并没有什么影响，看照片更像是与经纪人之间的小打小闹。现在的演员标榜真性情，北堂就算把人打得送医院，估计仍然会有粉丝爱他支持他。
　　凌家父子一起切蛋糕、凤记冰和宫勒交情好到共舞做为大标题，但这些都不是重点，更重点的是“北堂和凤记冰抢同一个女人”的新闻引起了大轰动。
　　飘逸长发、窈窕的娇躯，于萱以完美的梦中情人的背影出现在报端。大幅报纸拿出了几月之前那骚动的一晚――女孩飞快吻北堂的照片拼比图，来验让此女子与那晚的神秘女人是同一人。
　　凤记冰早晨看到报纸的时候，也吓了一跳。赶紧跟于萱打电话。
　　电话响了N声后于萱才接起，背景音很嘈杂很乱，她用快哭出来的声音喊：“记冰怎么办呢？？有很多记者来堵我~~~~快来救救我！”
　　“你等等，我马上过来！”凤记冰挂上电话，急忙去拿外套，又去找凌一秀的车钥匙。
　　端着早饭的凌一秀一进来就看到他兴匆匆的模样。
　　“这是着急去哪呢？”他把早餐放到桌上，又过去抽走记冰捏在手中的钥匙。
　　“于萱出事了。被发现她吻过……”凤记冰说了一半，想拿回钥匙，又被凌一秀握住手腕。
　　“她想进演艺圈吗？如果是的话，你还是让她顺其自然的好。”
　　“可是她更喜欢唱歌。” 凤记冰愣愣地，他知道凌一秀比他更有办法帮于萱。
　　“也一样。”凌一秀牵他到餐桌前，按住他的肩膀微微使劲。“坐下来，先把早饭吃了。”
　　金色的晨光细碎地照进厅内，一大早的空气就有了丝丝暖意。纯手工的实木餐桌椅发出优雅的光泽，凤记冰只好坐下来，凌一秀拖了把椅子坐到他旁边。
　　凤记冰低头用餐，眼睛被黑黑的长睫毛半盖。
　　凌一秀则满意地拿起报纸看报，间隙从报纸抬头看记冰，想到今早接到从维多星打来的电话，还是觉得先不理会老人的要求，维持现状吧。
　　那段时间频频有于萱的新闻出来。一开始是猜测于萱的身份，能够在凌家跳第一支舞的不是普通人，到后来又有“晓天王与凌小少共用一个女人”、“于萱私生活上不检点”等报纸恶意中伤。于是乎，这次生日会出乎意料地红了于萱，不管怎样先把她的名气炒上去了。
　　凤记冰与晓天王的粉丝口水战，主要集中在到底谁抢谁。几天后，柏秀出来澄清于萱是凤记冰和北堂晓共同好友。就算这理由说服不了粉丝，也把问题重丢给了粉丝，让她们自己去猜测。
　　于萱以坐火箭的速度进入了演艺圈的。
　　魏亚南千方百计地想当演员，还不如于萱升升快。除了抓狂恨自己怎么不是女人外，他就像阴魂不散的幽魂跟在凤记冰后出没。
　　“我跟你一个地方出来的，照理说还是老乡。你怎么能不帮我？”
　　“你不看在我的面子上，也要看在我爸的面子上吧？”
　　凤记冰停下脚步，多久没有大叔的消息了？他都不敢问魏亚南。怕连他都不知道。“侯经理跟我说，她让你去听戏剧课，你听不到两个小时就出来了。”
　　他回头看魏亚南的发尖，“这不行的，没有人能一步登天！”
　　“哼，你现在是好了，有血缘关系了说话都硬了！”
　　“哪怕我有血缘关系，在此之前我也是被褪了几层皮的。”凤记冰有些尴尬，他为了筹医药费每天打几份工的情况，魏亚南又不是不了解。
　　魏亚南烦恼地搔了搔头，他也知道他的话不经大脑思考，说实话他也不是很讨厌凤记冰，最后摆出一副视死如归状：“好！我去学。可是你也知道，我读书不好。”
　　“这课针对性强，你只要不逃课肯定能听得进。还有……也别我说现在好了，你的爸爸也很好，很好。”凤记冰到最后呐呐地说了两个“好”，不再多言，转头就出去了。
　　从楼梯上来，到了休息室。在总裁办公的下一层，是凌一秀整顿好让他休息用的。
　　凤记冰进去后靠坐在大班椅上，落地玻璃窗的亮光照进来懒洋洋地包裹了他的全身。
　　他掏出手机开始查找大叔的电话。明明牢记着电话号码，还要特地翻出来，等找到那个电话了拇指又停住不动。
　　那日下雨天的很多事都过去了，记得最深的是“大叔没把他当亲人”，当时真是狼狈极了。这些日子以来也想是不是和大叔之间有什么误会？还是自己要求的太多了？大叔才在他冲到雨水中都没有伸手阻拦。果然是他太贪心了吗？
　　凤记冰揉了揉眉尖。
　　“凌小少！”
　　虚掩的门突然大开，一群人大大咧咧地冲进来。
　　凤记冰惊了一跳，迅速合上手机，大班椅旋转了个方向，面朝来人。
　　“跟我们去吃饭吧！来来来……一起一起。”进来的是目前被杂志称为新锐导演的小伙子，可能连着被十几篇报导赞美已经忘乎所以了。还有他的一群朋友，例如最近有意投资拍电影的某富二代，也有几个打扮的很小妖精的美女。
　　“不好意思，我还有事。”凤记冰淡淡地回应。
　　“凌小少，看你说的。你再忙，饭总要吃的吧。”这么一群人是专门开车过来的。最近约凤记冰吃饭的从这星期排到了下星期，全都是些陌生面孔。而且听说已经到了扬言以约到他为荣的地方了。“ 今天我们这一群人好不容易聚在一起，当然要聚在一起喝一杯。”
　　“不好意思……”
　　“凌小少，你看你都已经拒绝三回了。今天我们人都来了，总该赏个脸吧。”
　　“凌小少？”
　　凤记冰这才知道，姓不是他说不改人家就不叫的。别人左一句右一句都这么叫了，你也不可能一个个去纠正，一直纠正就显得矫情了。
　　不得不说权力的改变，以及娱乐圈强大的接受力。什么私生子，多少个都无所谓。虽然一开始就像地震一样掀起轩然大波，轰动过后炮火也不会一直集中在此。既然凌一秀承认了，那他就是凌一秀名正言顺的，唯一的，儿子。
　　这圈内的所有人都懂得见风使舵。
　　凤记冰苦笑一下：“我真去不了，谢谢。”
　　都这么反复拒绝了。要如果换以前，这些没被拒绝过的富二代肯定是翻脸，但现在还会厚着脸皮笑，不管男男女女都笑得跟花一样：“你看凌小少，要如果你怕孤单的话也叫上你朋友，人多热闹些。”
　　“他的朋友是北堂。”James进来，穿着左半边粉色右半边深蓝的奇装异服，“下回赶早啊……”
　　“哈哈……原来跟凌小少约的是北堂晓，”这些人都知道北堂不喜欢与陌生人客套，又都知道那是个惹不起的小霸王，这下子这些人也只好作罢。“既然这样只好等下次了。”很快客气了几句就道别出去了。
　　“等等，James!”凤记冰叫住帮他解了围就要走的经纪人。
　　“道谢就免了。”
　　“北堂在我的生日会上对我的客人不敬，他是对宫勒说了什么？”凤记冰双手撑着办公桌，紧迫盯人地问。有些口角或多或少还是传到了他的耳朵里。
　　“是啊……晓在那时真是太过分了。”James走到他面前一副哀戚状，“他总是抓着别人的身世攻击，你说可不可恶。宫勒父亲是并不成功的音乐人，后来因为不得志自杀了。你说这些伤疤能挖吗？！”
　　凤记冰久久愕然，他没想到宫勒也有这样的过往。
　　宫勒很有名气，不开任何性质的演唱会，挣钱的只有出专辑。他那么孤傲冷漠，居然也有需要独自舔舐的伤口。
　　“你不是北堂的经纪人吗？你为什么要跟我说这些？”凤记冰不傻。他以前被人捉弄惯了，现在心底防备变深。没道理James不帮北堂，反而向着外人。
　　“是你自己问的，照实说还不行吗？”James一脸无辜状，耸肩反驳，“凌少爷行行好！梅仪少爷还住在晓那，我现在要照顾的是两个人，很忙。可以放我走了吧？”
　　梅仪？凤记冰的眼神变深，“谢谢你跟我说这些，你走吧。”
　　寂静的室内，凤记冰来回踱步。
　　考虑了一会儿，还是抓起凌一秀给他配的车钥匙，跑了出去。
　　凤记冰先是开车去了趟家，接着又到了上回去过的酒店，凭着记忆敲开了酒店客房门。
　　穿着灰色V领针织衫的宫勒看到他微微惊讶：“你怎么知道我还住这？”
　　“因为考虑你的性子，不好动啊，我猜可能不会换房间，所以来碰碰运气。” 凤记冰笑眯眯地拎着两瓶酒登门拜访。
　　“真没想到你会来……还带来了礼物。”宫勒微笑着请他进来。
　　“上回生日有人送我了几瓶酒，据说是好酒。我开过一瓶觉得很不错，就带来了。”
　　凤记冰又坐到了上回坐过的阳台位子，能看到大片海景，抬头问宫勒：“现能喝酒吗？要不要喝一杯？”
　　“行。”也是到中午了。宫勒坐下之前，又打电话叫酒店客服送几盘菜上来。
　　“你的助手呢？”
　　“他出去办点事。”
　　不多久，很有效率的服务员推着推车进来，把一碟碟装在雕花盘子里精致小菜端到两人中间的圆桌上。
　　“其实有钱人有什么了不起。”凤记冰觉得要贬低某些人，才能让人好过一些。此时他把宫勒拉到同一国。
　　他指指其中一碟菜，笑着说：“有钱人吃得跟我以前也差不多。点餐时叫的是凤爪，上来明明是鸡爪。就是叫得好听了罢了。我以前在外面都吃得比它好~~~”
　　他这样是很有阿Q精神，宫勒笑了笑，握起酒杯跟记冰碰了碰杯，“对，钱、名气、名声都没什么大不了。”
　　“有些人就是死脑筋，觉得没成就就是白活了，什么都可以不管什么都可以抛下。”宫勒说到这冷笑从嘴角溢出，仰头喝干了杯中的液体。
　　凤记冰握着酒杯，指甲盖微微泛白。“其实……过去的就过去了。我现在也想通了，虽不能当作什么都没发生过。但有些事阻止不了的事，当时无能为力的事，我就当它是场电影放放过……”
　　“我告诉自己，我……我们都尽力了。”
　　宫勒抬眼看他，海风吹拂着凤记冰额角的发丝，以及掩饰情绪的黑眸，顿时心下有点明白了。他这是自己的伤疤还没好呢，就来安慰自己？
　　“不过……”他听凤记冰又说，是那种努力发出笑，试图让气氛变回和缓的声音。
　　“有时也会想，以前就像老鼠躲猫一样让我躲着的房东，如果透过电视看到我住大房子一定会觉得惊讶吧……能生出这样的想法，我很俗气吧？”
　　宫勒的黑眸眨也不眨地盯着凤记冰，说：“不，会。”
　　“对不起。”记冰转过头，扬了扬嘴角，“上回北堂在我的生日会上对你说了一些话，实在很抱歉。我也没想到……”
　　宫勒一愣，声音冷了一度：“你替他道歉？”
　　凤记冰呆了呆，一时说不上话。
　　宫勒也没让他接着说，他慢慢放下手中的杯子，站起来，“不应该啊……”
　　像是谴责的低叹。
　　凤记冰也很糊涂，他想过可能会说错话惹宫勒不高兴，倒是没想到这句倒歉的话都能惹他生气。
　　宫勒很快给了他答案，他按住凤记冰的肩膀，低下头含住了他的嘴唇。
　　凤记冰感到他凉凉的嘴唇贴着自己，错愣中带着不满的舌头探入了他的口中，混合着刚才喝的伏特加酒香。不知是不是喝了酒的原故，宫勒与平日的优雅全然不同，重重的吻带着狂风骤雨般的粗暴。
　　凤记冰抓着椅背一直向后缩，椅脚的两只前脚都不得已离开了地面，宫勒仍抓着他的肩膀吻得他喘不过气。
　　白色雕花藤椅因为两人的动作，不堪重负地倒了下去，凤记冰很快被托住了腰，为防止他向后摔，宫勒紧紧抱住了他。但嘴唇仍然没离开他。
　　亲吻中热气喷在他脸上，凤记冰内心挣扎了一会儿索性安静了，任宫勒吻了一会儿，直到他满意为止。
　　松开了。
　　两人四目相对，气氛凝固了几分钟。凤记冰开口说：“我爸是同性.恋，我不是。”
　　作者有话要说：祝大家元旦快乐~~新年快乐~~~
　　虽然圣诞节的时候，在外面玩都想过来说一声。但一想到自己不更文就不好意思开口。
　　现在可以多说几遍，预祝元旦快乐~~
　　93、吻II ...
　　作者有话要说：前文讲到：宫勒吻凤记冰，凤记冰说他爸是同性。恋，但他不是。接着我们的男主角就兴冲冲去公司了……以下。
　　魏亚南已经多次表达了他对演戏的热爱。凌一秀给了他机会，正逢B.X打算引入一些新鲜血液，Ally受命带人培训了一阵后，魏亚南直接进入了选秀赛。魏亚南混在一群表演戏的才子中，周边都是清秀俊逸，非常耀眼的男女，他的压力自然巨大。
　　但魏亚南有一套更得意的抒缓情绪方式――我以前揍过凤记冰，这里的其他面试者都不敢揍凤记冰。当然，他只在心底想，嘴巴是万万不能说的。
　　这是已经通过几个选拔赛的最终赛区，除了四位知名评委和特别邀请的自由评论家，台下坐当范琪月、余轩等明星面孔。在一群新人面前，他们就是镀金的活榜样，承载着令人羡慕的目光。
　　范琪月很受用地拨了下卷发，整个人悠闲慵懒地靠着椅背。她是来看看哪些新人会有本事和她平起平坐，哪些会威胁到她的地位，哪此没用的不用她鄙视就会被B.X一脚踢开。
　　Ally读了参赛规则，为了缓现场的新人紧张感，他还打趣地说道：“凤记冰也是这么过来的。那时凤记冰还不是柏秀的少爷。他还是个穷乡僻壤出来的瘦弱小子，他也这么摸爬打滚地闯过来了……”
　　“我还记得他当时的模样，你们中的任何一位都比他强。”
　　年轻的男孩女孩们都笑了起来，他们中谁都知道凤记冰是哪位，今年度被推上十大风云人物榜首的凤记冰，现在还有哪个不认识？
　　这一下子，气氛果然轻松了不少。
　　范琪月和余轩对看一眼，仿佛又看到了几年前那个被工地的蚊虫叮咬得一脸痘疤，穿着旧白衬衫，在台上被韩教授训得一无是处的男孩子。“你瞧。他的起点够糟糕吧？到现在还能让人津津乐道。”
　　“我倒是想说这个Ally是不是越来越大胆了？他趁凌一秀不在才敢这么说话吧。”
　　场内的监控无声息地转动了下。
　　此时此刻玩笑对象凤记冰，正快步走过窗明几净的长廊，迎面看到两位女员工，立刻问：“你们有看到范琪月吗？”
　　那俩女职员看到凤记冰面色不善地过来，以为发生了什么事，“她在二楼，看新人……”
　　没说完凤记冰就立刻走了。他急于确认一件事。
　　当Ally看到凤记冰大步进来时，以为他是来向他兴师问罪的。不过这不符合凤记冰的性格。第二个参赛者正到台上表演，Ally很快看到凤记冰不惊动任何人的把范琪月从会场叫了出去。
　　“你找我干什么？”
　　范琪被拉着，看凤记冰走在前头闷声不说话。她知道最近能跟凤记冰沾上一点点边都能为自己制造话题，不过现在是在公司，就算他立即捧住她的脸吻她，都上不了报纸！
　　“唔……”范琪月不敢置信地瞪大眼睛。
　　僻静的走道上，所有人都在关注新人，外面也没人。凤记冰毫无预兆地捧住范琪月的脸，堵住了她的嘴唇。范琪月头脑像被流弹击中，她只是愣了愣，几乎立刻就热切地回吻了。
　　凤记冰在范琪月的舌头缠上来时，就立刻结束了这个吻。他低下头，有些沮丧地咕哝了一声：“也没感觉。”
　　“啪！”一声，拿人当试验的凤记冰挨了一记响亮的巴掌，他只是摸了摸自己的脸，没说话。
　　范琪月头也不回地进了会场。
　　此时B.X内部，几个高管及对外招收艺人的人事面前都摊着新人的资料，而有些人的嘴上像吞了咸鸭蛋一样张着。
　　在凤记冰进甄选会场时，他们只是稍微有点奇怪。监控依次从会场到走廊，中间的大图是台中央，屏幕两侧小图播放的是台下、走廊、会场门外各个方向的监控安置点。
　　凤记冰大概没注意到他头顶上方也有监控。在他吻范琪月时，几乎让他们大跌眼镜。
　　侯娴镁手一抖，想都没想地就放大了那角落的图像。结果几人听着参赛者饱含深情地念台词：“明天早上的太阳依旧升起，我们还有一双眼睛可以看见大自然的美丽，有一双耳朵可以聆听，有一双手可以拿起自己喜欢的东西……”看的是凤记冰强吻女生又挨巴掌的色狼行径。
　　现场投来了平均打分，“4.2”，轮到他们这边给分数了。就算是凌一秀也没看清刚才的表演。
　　甄选台下是窃窃私语，以为这个参赛者怎么能有那么大能力，迟迟给不了分。那边雷导来了电话，凌一秀贴着话筒，说了声：“过”。
　　魏亚南是走了狗屎运。
　　James本来就是来看凤记冰的那个老乡表演的，抱着看好戏的态度，想着应该能闹出不少笑话吧。结果老乡的表演没看到，倒是看到了凤记冰很“男人”的一面？
　　“凌总，恭喜。不久的将来你不仅有儿子，还会有孙子。”
　　侯娴镁摸了摸鼻梁，觑了一眼凌一秀：“这年纪的确要对女孩子好奇了。”不知道是为凤记冰开脱还是什么。
　　其他两个招收艺人的骨干都只是笑笑，也不敢说话。
　　最快活的就是James了。他一直在为北堂担心，觉得北堂可能会步上他舅舅的后尘，他几乎能幻想北堂喜欢上凤记冰，接着被记者围攻得只剩最后一口气。或者放弃演艺生涯，像当年的凌一秀一样什么都是重新来过。James想了那么多，就是从没想过凤记冰是异性恋的可能。
　　都怪他跟凌一秀太像了！那先入为主的观念，让他几乎都没往凤记冰会喜欢女人的方面想。
　　“我还是去现场吧。”这时凌一秀站起来离开，带上门的“砰”一声都比平常响了些。
　　James嗤笑 ：“看来还不想有孙子。”
　　新秀选拔赛最后胜出三位，有一位就是魏亚南。其他两位都是科班出生的一男一女，一般没上4.5是完全被淘汰的，魏亚南胜之不武地得了块免死金牌。
　　“我没想到他那么出色。”晚上在家，凤记冰听到这个消息，真没料到魏亚南会榜上有名。
　　凌一秀没说话，说到另外一件事：“今晚爸爸有宴会要参加，晚上不在家吃饭，你要不要跟爸爸一起去？”
　　“不，不去。”凤记冰立刻摇头拒绝。
　　“那你晚上怎么办，要不要订酒店套餐？”
　　“我自己会做饭，冰箱里还有鸡蛋……”
　　凌一秀揉了揉他的头发，“就知道你会这么说，好吧……那不勉强你，我上去换套衣服。”
　　至从凤记冰住进这里后，凌一秀也没再去过以前和蓝柏冰一起的住所。一直就住在新房里。
　　凤记冰进入厨房，烧了蛋炒饭，还有粉条汤……等他一一弄完端上桌后，凌一秀还没有下来。
　　凤记冰洗干了手，走上去瞧瞧。主卧、更衣室都没凌一秀的身影，到了浴室，看凌一秀正在用护肤品，身上已经换了件打底衬衣。
　　凤记冰看着台上的瓶瓶罐罐，“于萱的护肤品都没你多。”
　　“你说那小姑娘？”凌一秀拍了爽肤水，狡猾地笑，“你喜欢她？”
　　“嗯。喜欢。”
　　凤记冰很直率地说了，凌一就知道他不是那种喜欢。“那……范琪月这类的呢？”
　　“不喜欢。”
　　凌一秀看着他直来直去的侧脸，看多了心里九曲十八弯为求生存玩心眼的孩，觉得还是自己的儿子好多了。
　　见凤记冰小心翼翼地用鼻尖嗅了嗅香水瓶开口，凌一秀好笑地问：“怎么样，好闻吗？”
　　凤记冰拿起一瓶都是法文的香水，“你的男人味就是这么出来的？”
　　“敢笑话我。”凌一秀用力揉他的脸，笑闹着把他压到床上。
　　凤记冰身体喘不过气，头发都被压弯了。凌一秀凑过来对着他的嘴狠狠亲了几下，“记冰，爸爸太喜欢你了。”
　　凤记冰大概被碰到了痒处，止不住笑，希望凌一秀能放开他：“我的饭还放在桌上呢，快凉了……”
　　凌一秀只好拉他起来，“起来吧，我们来看看你今天晚上吃什么？”
　　等到了餐厅，凌一秀一看摆在红木桌上的简单食物，就忍不住皱眉，“就这样？”
　　“还是叫酒店送菜过来吧。”凌一秀掏出手机，被凤记冰制止。
　　“不用了，我喜欢吃。”凤记冰赶紧坐下，捧住碗，“你要不要尝尝？”他舀了一勺放到他嘴边。
　　凌一秀一愣，连忙受宠若惊地吃了一口，“味道是不错。”
　　“了不得，都不想去宴会了。”凌一秀笑着摸了摸凤记冰的后脑勺，算是妥协了。
　　催促的电话响了起来，凌一秀接起应付了几声，挂掉后又对凤记冰叮嘱了几句：“陌生人来别开门，有什么事叫警卫。明天晚上爸爸有空，一起吃饭再看个电影。”
　　“嗯。”凤记冰看着凌一秀边出去，不久外面才来汽车驶出的声音。
　　等什么声音都没有了，凤记冰瞄了瞄墙上的钟。
　　他拿起话筒，前不久宫勒对他最后说的话还压在他心上――你知道我为什么还呆在这里，为你。几乎让人失眠的一句话，也的确让凤记冰翻来覆去地做什么都不踏实。
　　电话通了，电话那头传来宫勒“喂？”一声。
　　“宫勒……我果然不是同性.恋。我今天吻了个女生，很有感觉，我还是比较喜欢女人。”
　　凤记冰一口气说完，放下电话。坐到餐桌旁，开始扒饭。
　　94、小h ...
　　刺耳的电话声这时响了起来。凤记冰心里一紧，喷了口饭，连着咳嗽了几声。手抓起旁边的玻璃杯，喝干了水。电话声急促的，催魂般的，一直响着……
　　凤记冰转头看着电话，觉得自己已经把话说完了，犹豫着不想接，完全应付不了的事，尤其对方那个人还是超级巨星宫勒。
　　电话响了一遍后，对方很耐心地又重拨了一遍，似乎不达目的死不罢休。凤记冰闭着眼深吸一口气，才走过去接起话筒。结果却意外的是James：“北堂晓在你那借住一阵子好吗？”
　　“啊？”
　　北堂晓自从漏词事件后备受负面影响，之后演唱会常特意展现唱功，专挑难度高的现场飙音，征服观众。连着几日音乐演唱会，台上激情四射惊暴全场，热辣舞蹈与观众贴切身互动，有他的地方全场High翻天，接连紧凑的几场演唱会之下，负面影响才逐渐消失。
　　北堂一直以来都是大陆、日本、新加坡、香港各地起跑。至凤记冰生日会后又去了大陆几天，直到捕杀II要在香港首映了才回来。
　　“梅仪，有看到我桌子上的小盒子吗？”回来后，北堂都在翻箱倒柜地找东西。他去内地前明明把他放在书上的。
　　“没有……”梅仪倚在门边，“北堂哥，里面是很重要的东西吗？”
　　“里面有一对耳钉。” 北堂直起身子，手无奈地抓了抓染成金黄色的头发。本打算在凤记冰生日那天送的耳钉，结果光顾着跟宫勒斗了也没送出去。现在又不知道去哪了。
　　梅仪的目光看着他的耳垂，北堂的右耳并排戴了两个耳钉。那是加拉瓦尼设计的。同样，梅仪见过另外一对，也是出自名师加拉瓦尼之手。耳钉晶体通透质感极润，中间有一抹鲜亮的橙红色闪钻镶在其中，非常抢眼。北堂估计也颇费了番功夫才到手，不是一般的耳钉。
　　“算了，找不到也没事。”北堂晓过来揉了揉他的头，“出去吃饭去吧。”
　　他这样轻描淡写，梅仪心底却没法当没什么大不了。
　　“北堂哥，” 梅仪拖着他的手臂，羞涩地笑了笑，“我不想动了。”
　　“你丫懒得像猪。”北堂骂了一声，半拖半抱地把他抱了过去。梅仪从小体弱多病，北堂也从一开始知道时就让着他了。
　　James拿着酒店里的饭菜进来，就看到他们嘻嘻哈哈的这副场景，不由把门大声一关，喊道：“菜来了！”
　　“我去拿饭。”梅仪立刻离开北堂，去捧电饭锅。他当然知道北堂的经纪人不会让他没分寸。
　　北堂用怀疑的眼神瞄James:“气鼓鼓的做什么？不喜欢买菜就让酒店送啊。”
　　James还没说话，就见梅仪欢快地从厨房里出来了。至从发现凤记冰喜欢的是女人后，James现在反而觉得这个唯仪比凤记冰危险多了。
　　经常喜欢跟在晓身边，除了不会做饭外，温驯到挑不出毛病。晓对他也纵容得像对自己的弟弟。
　　吃饭的时候，James趁机说：“晓，这房子这么小，你住这里太挤了吧？我看还在外住一阵吧，也让梅少爷住得舒服点。”
　　“前阵子凤记冰看到我说，如果你找不到房子，就去他那里住几日。”James瞥到梅仪投过来的冰冷视线，更加肯定了猜想。“诶。那本来就是你的房子吧？你一天都没住过，你不觉得可惜？”
　　“说得也是，的确有些遗憾……不过我已经卖给凌一秀了，不会再去住了。”北堂夹了筷菜，看了他一眼说，“况且我扔着客人在家，再去住别人的房子算怎么回事？”
　　James不屑地小声 “切”了一声，“你才不会稀罕凌一秀的钱，那处宅子你忙前忙后看了好几百张图纸，你就是看他是给凤记冰住的才肯卖的。”
　　北堂冷下脸，没料到他会当着梅仪的面来会戳他的老底。“够了。再多说一个字我立马换经纪人。”
　　James立刻闷声，被驯得狼吞虎咽地吃了几口白饭，突然抬起头来：“梅少爷，你喜欢晓吧？”
　　注定是不太平的一顿饭。
　　第二日晚上凌一秀又要参加颁奖典礼，又是推不掉的晚会。他大忙人应酬多，可昨天说好和儿子一起吃晚饭看电影的，他也不想食言。“今天晚饭不能在家吃了，你跟着我，我们去去马上就回。”仅管知道记冰不喜欢，凌一秀仍然希望他能跟着他。
　　凤记冰没拒绝，他心里还藏着另外一件事，“我有事要说。”
　　“说。”
　　“北堂最后一套房子让给梅仪住了，我想让他来这里住。”
　　“他要是想买房的话他还是可以买，你别以为他会露宿街头。”
　　“可是……”
　　“记冰。”凌一秀打住他的话，“梅仪让蜜蜂蜇伤自己，不是想嫁祸给你。他连我的反应都算进去了。就是想让北堂看看在那这个家我只会帮你，他才有理由跟着北堂。”
　　“……你如果不是那么讨厌梅仪，还是不要做些让惹怒他的事才好。”凌一秀说道：“你应该看出来了，他喜欢北堂。”
　　“可是……这房子你已经送给我了。”凤记冰抬头看着凌一秀，墨黑的眼眸眨也不眨。凌一秀也看着他，这是记冰第一次实行特权，露出这样毫不妥协的眼神。
　　凌一秀吻了吻他的额头，“好吧，如果你坚持。”
　　晚上的颁奖典礼，主持人请凌一秀给获奖者颁布金奖。典礼后的晚宴上，无所事事的凤记冰看到了周廉，周影帝。
　　曾经凤记冰和周廉有过接触。后来凤记冰传出包养丑闻，剧组更换主角，周廉和他停止了合作。凤记冰虽和他只是短短的接触了一下，却颇为敬重。这时离开了凌一秀身边，主动过去打招呼。
　　凌一秀一时心里有些异样，和周围的人寒暄着，目光却随着凤记冰到了周廉那边，看记冰在周廉面前很礼貌地弯了弯腰……心里有点不舒服了。
　　不是他凌一秀自恋，以前演艺圈很多明星常常视他为竞争对手，这周廉也是其中之一，明明是他的手下败将，而他的儿子却像是更崇拜周廉？
　　凌一秀对身边的人说：“不好意思，我去那边打声招呼，去去就来。”
　　得到了应允，凌一秀往周廉走过去。
　　到他们一米之外时，看到周廉飞快掠了看他一眼，笑着对记冰打趣：“小蝌蚪找爸爸，终于找到了。”
　　“我儿子皮薄，经不起周先生玩笑。”凌一秀嘴角挂着笑，也插了进来。
　　周廉气度威严，此时大方地笑了笑，说：“凌总你来正好。我刚正跟记冰说，上次跟他没有合作成功，希望这次有机会合作。”
　　“安博导演你也认识，他有个战争剧正在找男一号，我看着记冰很符合他的要求。”
　　原来是谈了工作，“我儿子身体一向弱，怕是受不了大型军事电影，最近这段时间我是让他在家好好休息，多看书学习，连柏秀的片约都没让他接。”凌一秀委婉的拒绝了。
　　“凌总可不要保护过度。” 周廉笑话了一句，又转而朝凤记冰说，“记冰还是好好考虑吧，相比拍柏秀的电影，我想你清楚什么对你最好。”
　　周廉在离开前，清晰的声音传入凌一秀的耳中，“好歹也叫我一声父亲。”
　　曾经演战火时期的电视剧，周廉扮演的是凤记冰的父亲。
　　在回去的路上，凤记冰考虑着周廉的话。
　　周廉说对比柏秀，在外面更好，这意思不难理解。就算现在他出演柏秀的影视，现在即便演得很成功，拿奖拿到手软，别人都不会认为他是真材实干。
　　BMW速度行驶过街道，从上车后就一路沉默的凌一秀突然出声问：“周廉比我更适合当父亲吗？”
　　比……更适合当什么，凌一秀的语气就像怕自己做不好似的。凤记冰手肘搭在窗口，一时有些无语。
　　“是不是？”没想到凌一秀又追问。
　　“再适合也不是我爸啊……”
　　夜色中，霓虹灯的流光不断地滑过挡风玻璃，掠过两张微笑起来尤其相似的脸。凌一秀好心情地单手握着方向盘，另一手抚摸了一把凤记冰光滑的脸，“还早，去看电影吧。”
　　凤记冰到了影院才知道今天是捕杀II的上映日。虽然时间已经接近12点了，除了他们早就预定好的某个厅，其余都是满座。
　　捕杀II音乐制作都很上乘，主题曲大气磅礴，故事迂回曲折，从一批不愿意迁徒的吸血鬼讲起。北堂晓再次饰演警察，像猎人一般追踪吸血鬼，并残忍地杀掉那些穷凶极恶的吸血鬼。
　　女主角是顾美茜扮演的美丽女警。本来死了未婚妻的陈俊警察已经心如止水，是她唤回了陈俊警官重新燃烧的爱，两人又是战友又是恋人地并肩作战。
　　北堂晓那副具备大将风范的身板在灌木丛穿梭，他年轻、英俊，更显得咄咄逼人，雨水和露水顺着他脸颊滑落，被树枝刮破的衬衫下透出与吸血鬼搏斗后的旧伤痕，警察的狠劲和勇气演绎收放自如，比起第一部，技术娴熟有了突破。
　　在凤记冰稀里胡涂为了父亲认不认他要死要活的时候，所有的人都在努力拍出好电影。北堂晓、顾美茜、风以薰……这些人在屏幕上发光发热，带给了观众很多惊喜。
　　凤记冰看得激动万分。周廉的话在他脑中响起，想重新拍戏的念头越来越强烈。
　　放到北堂与顾美茜的床戏时，凤记冰眼睛左瞄右瞄就是没去看。激情片花早就出来了，他也知道拍得很带感，像真的一样。等到激情片段结束了，他才往下看。
　　柏秀出品的捕杀II在收到赞美的同时，也收到了来自观众投诉。原因是场面太血腥，太过真实。道具化妆师听到大笑三声，导演也回应说一些面对尸体的镜头都通过镜头的手法弱化了，已经考虑了观众能接受的程度。
　　除此之外，最受争议的就是新旧吸血鬼大比拼。
　　他生日那天的照片在后来也被拿出来炒。有风迷说不公平，凤记冰那天是精心打扮，风头一定盖过风以薰。又有凤迷说不公平，虽然是凤记冰生日，风以薰可是隆重赴宴，打扮得一丝不苟，一套缎面礼服喧宾夺主。一时间有了新旧吸血鬼的PK热。
　　等看完电影已经接近凌晨了。回到家，凤记冰看到家中的北堂晓时，有点不真实感。
　　“你们回来了？”坐在沙发的北堂晓站起来，夜色里修长的身段，令人屏息的英俊相貌与电影中的人物重叠了。
　　“门警放我进来的，我搬了张床过来。”他说。
　　凌一秀拍了拍一动不动呈化石的凤记冰：“很晚了，快去睡吧。”
　　凤记冰回到自己房间，在洗手间用冷水先冲了把脸，接着才洗澡。出来后穿了珊瑚绒睡衣躺下。可能过了睡眠时间，翻来覆去怎么都睡不着。
　　他拿出手机，看网上还没有但他已能搜到的电影。仍然是捕杀吸血鬼II，进度滑到了一点十分，他不敢看的一幕。
　　凤记冰看着北堂晓光着膀子在顾美茜身上动，从这个拍摄角度，可以看到他结实劲瘦的后背，听着他们情动的喘息声。他反反复复地看了两遍，不知不觉□起了反应，脸上通红一片。
　　门突然“咔嚓”一声。凤记冰一惊，赶紧关了手机。门打开的时候，他的脑袋已钻进了被窝下。
　　凌一秀的脚步声到了床前，被子很快被揭开了一角，“今晚跟你睡。”
　　凤记冰来不及拒绝，凌一秀已躺了进来。他大气都不敢出。
　　“小鬼，躲那么远干吗，过来。”凌一秀握住他的手臂，往自己身上扯。
　　凤记冰微微挣扎了一下。
　　凌一秀索性抱过他的腰，牢牢地把他带进了自己怀里。突然愣了下，抵着自己大腿的小东西呈□状。
　　凤记冰脸红得能烧起来。
　　凌一秀暧昧地笑了下，“果然是长大了。”他的手伸进他的睡裤，“要弄出来，不然会不舒服。”
　　“不要！”凤记冰反应很大地要起身。
　　凌一秀哪里允许他拒绝，握住了小家伙上下套动。
　　他的手法高超，凤记冰埋在他的颈窝，不可抑制地发出细细的喘息声。不出二十秒，快感袭来，痉挛了一下就射了出来。
　　凌一秀抽了床头的面巾纸替他擦干，动作温柔地摸了摸他的头，“好了。睡觉吧。”
　　凤记冰闭上眼，不久在他臂弯里沉沉睡去。
　　作者有话要说：支持宫勒的比支持北堂晓的多。。。。迎风撒泪~~~~~
　　95
　　95、吻III ...
　　第二日早晨，北堂挠着头从楼上下来，经过三楼时看到凌一秀从凤记冰卧室里出来，顿时凸了眼：“你们一起睡？”
　　“补上小时候的。”
　　墙东北角的蔷薇花已经开了，叶子漫延上了厨房的窗台，色彩鲜艳的像油画。厨房里做菜都能闻到外面的花香味。侯娴镁会经常送些滋补的食材过来，这次她带来了经过全面培训的两名保姆。
　　那两保姆烧菜都是一把好手，第一次来就更想表现得厨艺非凡，荠菜虾仁煎饺，燕麦瘦肉粥，香喷喷的南瓜炸糕……足足做了十个人的量。凤记冰起床时，已经有了一顿丰盛的早餐。
　　“侯经理？”凤记冰下楼，意外看到坐在沙发的侯娴镁。
　　“记冰，你起来了？”侯娴镁站起身，一身清爽的米白色套裙，脚踩漆皮水台鞋，优雅中带着英气。“你爸爸已经去公司了，他要我等你醒来。”
　　“今天家里新来了两位保姆，你以后想吃什么仅管吩咐她们。马婶、福婶……”侯娴镁把正在厨房的两位保姆叫出来，介绍道：“这是小少爷。”
　　“小少爷好。”
　　两名保姆穿着佣人的围裙，已经忙碌了不少时间。看到面前的小主子吃了一惊，真是比电视上都漂亮啊……
　　瓜子脸蛋，双眼皮儿琉璃眼。年纪还小的原故吧，皮肤好得要命，睫毛还那么长……不说话的话，就像个精心制造的漂亮人偶。
　　“快把做好的端上来，让小少爷尝尝吧。”
　　“是。”
　　咖啡色的器皿里，糯软白滑的大米粥搭配着精细肉丝，几片色泽嫩绿的菜叶，香气扑鼻。凤记冰对端上来的粥喝了几口，口感温润，“好吃。”
　　“那你慢慢吃。” 侯娴镁看他的嘴唇红红的，比女孩子的还漂亮。
　　凤记冰抬头，“侯经理不吃吗？”
　　“我来这之前就吃过了，”侯娴镁笑笑，“还有，你以后可以跟晓一样叫我侯姐。”
　　凤记冰愣了下，低声说“好”。
　　等他吃了两碗粥，吃了五只虾仁煎饺后，北堂晓从外面晨练回来了。
　　他大冷天只穿了件短袖T恤，步伐稳健，手臂结实有漂亮的臂肌，看到凤记冰在吃早餐，“有早饭吃啊……”迅速扯下脖子上的毛巾扔在桌上，拖了离凤记冰最近的椅子坐下，手已敏捷地抓了块南瓜糕塞进嘴里。
　　马婶从厨房端出粥来，看到这副惨相，赶紧又拿了筷子和多加的碗。
　　北堂又多喝了几口粥，赞道：“如果厨艺也有奥斯卡，那奖非你们莫属了。”
　　保姆受宠若惊地说：“谢谢北堂少爷夸奖。”
　　凤记冰瞟了他一眼，看不出他除了损人还会嘴巴甜。
　　正想开口，突然口中发出令人倒胃口的饱嗝声。那声音太不雅，凤记冰赶紧捂住嘴，羞愤地瞪了眼北堂。
　　北堂放下碗，看他：“不想吃了你就别吃啊。”
　　“唔……” 凤记冰放下捂住嘴巴的手，“说得也是。”他站起来把自己面前的剩下的一盘盘往冰箱里搬。
　　北堂奇怪地看着他的动作，“你该不会是在为凌一秀省钱吧？”
　　可能是小时候家里穷惯了，看到好的剩下也要留下以后吃。
　　“你去参加的星宴，很多是吃不到五分之一的，怎么没见你把宴会里的食物打包回家啊？”
　　“怎么了？”这会儿侯娴镁听到声音过来，见到凤记冰骨子里的小农意识发作，只好阻止。
　　“记冰，这些难道你想留到明天吃？这样对身体也不好。一秀从不吃隔夜的，他也不会允许你吃！”
　　“那么……糕点留下。” 粥就不留了。
　　面对他那像是妥协了一步的态度，北堂无奈地笑着摇了摇手。
　　“记冰。你父亲每年往慈善机构投的钱，就足够有的人吃一辈子了。”侯娴镁抽走他手里的盘，交给出来的保姆，“往后让两位阿姨做的份量少一点，够吃就行。你太过节省，你爸爸看了也会难过的。”
　　“喔……”凤记冰呐呐地答应。虽然一时不明白，凌一秀会难过什么。
　　北堂吃过早餐就出门了。
　　凤记冰羡慕得很，他所有工作上的事都被凌一秀推了。柏秀以外的很多片约更不愿他试。
　　北堂刚出发没多久，还在车上的时候，手机就响了。
　　他看了一眼来电，就任它响着。结果响了好多声，对方也一直不依不饶地不挂掉，这才接起来。
　　“北堂哥，我错了还不行吗？我是开玩笑的。
　　北堂晓的目光掠过外面的田园，车身平稳地驶着，他有些叹息地说：“梅仪，你真傻。”
　　梅仪经不起James激，在James问他是不是喜欢自己时，他回答了喜欢。北堂当场就变了脸色，饭都没吃就出来了。
　　“北堂哥你住在那，被人看到你和凤记冰进出，会让人说闲话的。”
　　如果是以前，北堂一定会说都是男人怕什么闲话，现在却不知为何开不了这个口，“好，过两天我就回去。”
　　过两天正是要去洛杉矶的时候，到了那再好好想想该怎么处理梅仪的事。这时又有电话进来的提示声，北堂说：“我有电话插拨，先不说了。”结束了和梅仪通话。
　　“你现在在哪？”这回电话是凌一秀，声音分外严厉，“不管你再哪，别上路，立刻回家。”
　　北堂晓没搞清楚，又有电话提示声进来。北堂平日电话虽多，却也没离谱得像雨点一样密集地打下来。“怎么了？这么多电话。”
　　那边凌一秀的声音已经被嘀嘀声掩盖，变得断断续续，好像是又重复了一遍让他回家呆着的话。
　　北堂盯着手机觉得有异，开了车内的收音机，转了几个频道，就听到一个女声说――着名天王巨星北堂晓涉嫌娈.童…….
　　什么？
　　“有什么人来都别开门，有些记者会伪装成客人。”
　　侯娴镁正在焦急地教育门警，“如果有人问有没有见过北堂，都说没见过、不知道。”
　　“是，是……”
　　凤记冰在门口走来走去，远远看到北堂晓的车返回来，松了口气。短短几分钟，电视上也在说这件事了。恋.童罪名比明星弄大女人肚子更让人不能容忍，在外国就算游览幼女/恋.童网站都是种非常严重的罪。CQl
　　北堂在车库停好车，回房打开电脑，果然网络上“北堂晓.恋童”已经是热点词汇了。
　　当北堂看到那些图片时,也震惊了。照片有的是真的，有的当然是假的。他肯定亲过小孩子，但绝不会半压着小女孩……
　　“是PS合成吗？”可是这也太逼真了吧，凤记冰脸颊滚烫，汗都冒出来了。
　　“好了，别看了。”侯娴镁冷静了下，说，“你呆在这里，哪儿都别去。记冰，你给我看着他。”
　　凤记冰突然变得任重道远，重重点头。
　　这处住宅也是记者爱盯哨的地方，为了不引起人注意，侯娴镁也先回公司了。
　　这突如其来的变故，让北堂晓有点难以忍受。特别是看着那一张张真真假假照片中，居然连瞿宝文的照片都有。那小孩又拽又不可爱，北堂记得当时自己为了捉弄他，狠狠“啪叽”一下亲在他脸上。结果就有了这么一张“小孩死命不从，北堂狼吻”的照片。
　　“是他。”凤记冰讶异地说，演吸血鬼小时候的影后儿子。
　　“是啊，没想到把他也扯进来了。估计林湘要气疯了……”
　　还有一张在深夜不知道被哪个记者蹲点拍到了，北堂晓和神秘女伴在跑车内的亲密镜头。北堂被拍到的是背部，下面的女伴？露出的是小胳膊小腿。“我记得我当时身下是个女人，现在变成了女娃。”北堂晓苦笑了下。
　　凤记冰垂下眸子，关闭了网页。“别看了。”
　　北堂晓侧头看了凤记冰一眼。
　　经纪人这时打电话过来，James语气激动地说：“晓，你放心。我们现在正在查这些照片发起地。我这边你不用担心，记者的问题我会处理好的。你先不用出面，这种恶劣的丑闻也只有病态的人才会相信。”
　　“嗯……辛苦了。”他倒是没担心，北堂走了几步到门口，压低声音说“你给梅仪换套房子，我猜可能记者会找到他住的那个公寓。”
　　“OK.”
　　傍晚10点多。
　　北堂一直坐在二楼的客厅等着凌一秀。凤记冰也屈腿坐在沙发上，他看的是电视。两人一句交谈都没有，凤记冰特意避开娱乐频道，看了两集连续剧。
　　看到电视里男女主角接吻时，又觉得和北堂一起看怪怪的。
　　等两集偶像剧播完，出现的是《文艺时空》栏目，风满楼正受邀在电视上谈创作灵感。
　　不过，主持人还是无可避免地问到了对北堂娈.童事件。风满楼回答说：“他的为人我清楚，他不是这样的人。”
　　凤记冰愣了愣，想起风满楼也是喜欢北堂。不管男人女人，北堂都瞒受欢迎的……
　　“他偶尔也能说说人话。”北堂晓对风满楼仍然不假辞色。
　　这时皮鞋叩地的脚步声由远及近，凌一秀进来了。他忙到现在才回到家，连衣服都来不及脱，就走到凤记冰坐的沙发跟前。低头亲了下他的嘴角，“记冰坐着，我去换衣服。”
　　北堂晓不可思议，等凌一秀走后，瞪着眼看名义上是儿子的那位：“他吻你？”
　　“只是嘴角啊……”凤记冰抹了下嘴巴，很奇怪吗？凌一秀经常这样的，在很早之前还不知道是他爸爸的时候就这么做了，他就是这样的人，“已经习惯了。”
　　已经……习惯了……
　　北堂晓眼神微变，站起身过来。凤记冰惊讶地欲避开时，男人的嘴唇压了下来，不似父亲轻轻的一吻，舌头闯进了他的口腔，灵活地缠住他的吮吸。鼻端是男人带麝香味的阳刚气息，令凤记冰头皮发麻。
　　“你最好也习惯一下。”
　　走过长廊，面带愉悦笑容的北堂到更衣室外倚墙而立。直到凌一秀出来，冷冷地瞥他一眼。两人一前一后进了书房。走在后面的北堂“喀嗒”一声关上门。
　　“仔细想想吧，看你跟谁结了仇。”凌一秀坐下来，已经换了便服的他看起来轻松了不少。
　　“我前阵子跟宫勒有点过节。”
　　凌一秀微沉吟，“我听说了。既然他当时就能忍下来，就不会再背后再耍阴。”
　　“你倒是挺看得起他嘛。”北堂冷笑一声，突然摸着下巴莞儿，“他也挺看重你儿子的，对我说……他看上记冰了。”
　　凌一秀果然诧异地皱眉。眉宇间的川字让他立刻变得阴沉，多了一股煞气。“那你呢？”
　　北堂晓一愣，“我是不讨厌。”
　　“难得也有你不讨厌的人，我以为除了梅仪就没了。”凌一秀讽刺道，“如果你再不约束自己的行为，会有更大的麻烦还会等着你。这次不是你平时太嚣张，别人怎么会阴你。”
　　“将你的车钥匙留下，从现在开始限制你的自由。”
　　北堂大呼“NO!”，没有了车就像失去了双脚。
　　“事情没解决之前别想出去。”
　　……………………………………
　　96
　　96、我不会让你离开我 ...
　　事情远比想象的还要糟。面对恋.童诬告，拜以前北堂淫.乱的私生活所赐，居然有不少人深信不疑。柏秀并没有让北堂正面回应，怕记者提问尖刻，北堂回答比他们更辛辣，留下更加恶劣的一面。最后柏秀只好做了一个北堂晓对此事的采访短片交给了电视台。虽然北堂晓该说的都说了，能澄清的也澄清了，外界的这股“热潮”仍然久久不散。没有一点消失的迹象，反而愈演愈烈。
　　也许已经上升到了同行间的仇恨高度，不仅授意伪造照片的人，还有同行在推波助澜……
　　北堂晓在圈子内竖立的敌人可不少。
　　两天过去，毫无进展。北堂晓觉得该出门了。
　　经过大厅，凤记冰正紧挨着沙发坐着，膝盖顶在胸前，这个姿势让他看起来有点防备。
　　“干吗坐在地上？”
　　“安全。”
　　“宅邸四周都布满警报系统，你觉得不安全？”北堂的嘴角抽了抽，绕过他，“我有事出去一下。”
　　凤记冰猛得站起来，拽住他的胳膊，“你现在别出去！”
　　北堂晓回头看他着急的模样，毫无瑕疵的容颜，“我以为经过昨天的事，你至少会避开我。”唇角浮现一抹笑意，伸手摸了下他的脸，“小看你了。”
　　凤记冰露出惊愕的神情，这才想到他是说突然吻他的事，手指松开了。
　　“记冰，别理他”凌一秀这时端着盘子出来。盘子上是一壶茶，芒果芝士蛋糕，鸡蛋以及一些干果。“过来吃东西。”
　　也许凌一秀是没有听懂他们的对话，他说：“他走不出十米就能被警察带去问话。”
　　凤记冰听凌一秀的话，坐到在餐桌前吃将起来。凌一秀则翘着二郎腿坐着，慢条思理地完整的剥了一个蛋。
　　“来，嘴巴张开。”
　　凤记冰咬了小半个煮蛋就不爱吃了，凌一秀很很自然地把剩下的蛋黄塞到自己嘴里……
　　“砰”一声，一直杵在一边的北堂的双手撑在桌上，嘴巴微张，一阵火大。
　　“干什么？”凌一秀不冷不热地抬眼。
　　北堂抽了抽嘴角：“没事。”
　　“不是不让你出去，现在出去你只会越弄越糟。” 凌一秀擦了擦手，无视北堂的异样，“等你头脑冷静点再说吧”。
　　“被别人说得我恶心巴拉的，怎么能让人冷静。”
　　“你永远这个态度，永远别想出去。”
　　就在两人对峙的时候，北堂的手机又响了，他看了一眼：“是舅舅？”
　　蓝柏冰。
　　凤记冰震惊，脸色刷得白了。那种山雨欲来风满楼的神色，令北堂有些于心不忍。凌一秀的目光同样停留在他脸上，看儿子的反应。
　　“舅舅回来了，我真得出门一趟。”
　　出门前还是经过了全副武装，到了熟人开的酒店指定房间，蓝柏冰已经在里面等候。北堂晓一进去，就摘了全副武装的眼镜和帽子。
　　“你这次来，会见凌一秀吗？我觉得还是不要见记冰的好，他一听到你的名字还能打哆嗦。”
　　“你倒是挺关心他的。屁.股没坐下就说这个，现在还是关心你自己吧。”蓝柏冰将菸凑近嘴边吸了口，北堂晓这次麻烦够大，成为一名恋.童罪犯。
　　“对现在发生的事有什么想法？有印象是谁干的吗？”
　　“我要是知道他是谁，非活剥他的皮不可。”北堂恨恨地咬牙。
　　“你平日私生活不检点，才有今天的事。”蓝柏冰往烟灰缸摁下半截香烟，“会有这种结果，我也不意外。”
　　“你跟凌一秀真是同一个鼻孔出气，连说的话都一样。”
　　蓝柏冰凝肃的表情起了微微的变化，“他还好吧？”
　　“好得很。你再不出现，估计都不记得你姓啥名谁了。”北堂晓没好气地白眼。
　　蓝柏冰却不说话。
　　“我是说真的。叔叔会去亲凤记冰的嘴巴，会吃凤记冰吃剩下的东西。我觉得这太不正常了！！”
　　蓝柏冰目光看向窗外，“他是挺喜欢他的，从以前就是。”
　　“嗯。但我不准你动他哦……”北堂晓舔了舔嘴唇，露出从不流露的诡笑。
　　蓝柏冰笑笑，此时避免去谈论那对父子的事，“现在大费奏章动你的人，你无论如何都想不出是谁干的。要不就是对方反射弧长，过了那么久才想到报复。要不就是精心策划也需要一年半载时间。你想呢？”
　　“我想来根烟。”北堂伸手。
　　蓝柏冰递给他一根。
　　两个人的对话中止了片刻，北堂吸了口烟，看着烟雾淡淡升起：“你什么情况下才会这样报复一个人？”
　　“有人动了一秀。”
　　“啧，我就知道。”
　　“……还有你。”
　　“切，恶心。”
　　北堂晓回去的时候仍然坐的是凌家警卫开的车。因为自己那辆记者认识的跑车已经没法开出来了。
　　本来这几天有团队少动，现在和队友分得很开。贺君男他们几个队友也不同程度地遭到了记者的骚扰。幸好梅仪已经先搬出来了。北堂这几天的活动、片约都暂时撤了。“废人就是这样产生的吧。”他摊坐在后座，耳朵里塞着耳机。CQl
　　里面传出的声音是：本报采访着名影视明星顾美茜，说印象中北堂是个很绅士的男人，顾美茜直言想害他的人，这种做法很缺德。相隔不到一分钟，“据闻北堂多年来作奸犯科很早就有恋.童迹象。”
　　不同的声音混淆在一起……
　　北堂晓叹口气，伸手拍拍前座的椅背：“去警察局。”
　　北堂晓回到家，并没有看到凌一秀和凤记冰。
　　“记冰呢？”北堂晓问保姆。
　　“少爷出去了。凌先生刚出门，他就后脚出去了。”保姆说着。她也奇怪呢，为什么少爷会说不要告诉凌先生，自己偷偷摸摸出去了。
　　北堂晓没再多问。到了楼上，在大摞碟片里找了部外国片观看，时不时在节奏慢的地方按快进。心里想着在警察没查出传播者是谁时，是不是趁这个时间去度个假， white heaven beach应该是个不错的选择。
　　真无聊啊……
　　他站起来，又走到影碟架乱翻一气。一个夹在碟片间的白色的盒子这时掉了下来，没有封套，只是一个简陋的包装，打开来也只是一个光盘。相比其他印有海报设计的盒装套装等等，这个就是太简单了。不会是什么凌一秀的性.爱场面吧？
　　北堂晓撇嘴冷笑一下，毫不犹豫地放进影碟机看了。
　　从迷茫，到震惊……仿佛要窒息一般，无法形容从身体流窜过的战栗。他的拇指本按在快进上，直到小男孩出现就再也按不动了。
　　北堂看着小时候的凤记冰向妈妈讨10元钱却讨不着的可怜相，看他被怪叔叔亲来亲却拒绝不了……陷进了十多年前凤艳的世界！
　　回想男孩子坐在地上的防备姿势，大概是小时候造成的习惯。对人疏离冷淡，也是从小就造成的性格。
　　他看得太认真，以至于连房间有人进来了都没发现。液晶屏幕上出现倒影时，他才恍若梦中惊醒，回头看到凤记冰脸色惨白地站在那。
　　“这哪里来的？”
　　凤记冰大步冲过来，但他的目标不是北堂晓，他愤恨地狠狠拍打影碟机按钮，在弹出光盘后，他捏在手里质问：“这光盘是哪里来的！”
　　北堂不动声色地坐着，看着他神色痛苦的变化，说：“我从架子上找出来的，我不知道它为什么在那。”
　　虽然他说什么都不知道，但凤记冰的神色一样子变得了然了，他咬牙切齿地喊了声“凌一秀”。
　　北堂皱眉看着，他是不知道发生了什么事，但目前能推测到：凌一秀在凤记冰未知情的情况下搞到了这张光盘，是从谁的手上拿到的？凤记冰好像并不在乎是谁看到，而最关心这个。
　　北堂觉得此时还是通知凌一秀为好。刚想拨通电话，凤记冰快他一步提起电话筒，同样是拨给凌一秀。
　　“你见过大叔对不对？你对他做了什么？你一定是对他做了什么！”说最后一句的时候，凤记冰痛苦地弯下了腰。
　　北堂晓一惊，站起来。但他还没有靠近，凤记冰就很快的直起腰，摔了电话。
　　眼前的世界仿佛颠覆了。
　　凤记冰以前总是冷冷淡淡的，生气起来却着实让人意外。北堂看他勃发的怒意四处乱窜，看他转头朝自己吼“别用那种可怜的眼神看我！”
　　裤腿边的袋子里手机嗡嗡地响了几声。
　　如凌一秀电话里所料，凤记冰六神无主地不到五分钟，就开始往楼下冲，当刚要跑出门时，北堂晓像是早已瞄准了猎物，扑过来抱住了他的腰。
　　“放开我，放开我。”凤记冰用力挣扎，“你一定是在可怜我对不对？”
　　“没有。”搂在他腰上的铁臂一下收紧。
　　“放开我！”凤记冰的怒气薄发，无奈怎样都挣脱不了。
　　“直到凌一秀出现以前，我都不能让你离开。不然卷铺盖走人的会是我。”北堂在他耳边吹气，身份一下子变成了可怜兮兮的人质。
　　“你？！”凤记冰停止了扭动挣扎，果然用软的就行。“放开我……”
　　北堂晓放开他，凤记冰瘫坐在沙发上。
　　然后他的双肩一阵阵地抖动，北堂抽了面巾纸递给他，被他挥开。保姆不安地过来询问，也被北堂挥手打发下去。凤记冰进行了长达几分钟的哭鼻子。
　　唇瓣发出的断断续续的抽噎声，听得北堂晓是百爪挠心。
　　直到凌一秀的BMW开到大门的刹车声急促响起，北堂晓才松了口气。凤记冰也把眼泪擦干了。
　　凌一秀跑了进来，看到凤记冰坐在沙发上，放下了心里的石头。
　　他过来推开北堂晓，占据了有利位置。因为想看记冰小时候的模样，舍不得扔掉。所以才有了今天的事。早知道……“记冰，光盘是从魏九手上拿到的，是他给我的。我完全没有做什么。”
　　“是你是说了什么吧！是你做了什么大叔才不愿和我在一起了。”凤记冰抬头，眼圈仍旧很红，他明明知道大叔对他来说很重要……
　　“别闹脾气了。就算我不做什么，你也不适合和他呆一起。你是艺人，那些记者会骚扰魏九的，他们不会放过他。”
　　“我可以不做艺人的……”凤记冰嘶喊，他一直觉得修车的职业也不错。不像做演员提心吊胆，能更安心……
　　“你宁愿和他生活一起，也不愿和我呆一块？我对你还不够好？你是我的亲生骨肉，在你眼里我连一个外人都比不上吗？”凌一秀加重语气，冷峻的眼神逐渐变得不耐烦。
　　“我不会让你离开我。”
　　作者有话要说：对手指，明明一开始就说让你们不要站错CP的说。马上就要来H了，我打算按照我本来路线走了。因为不管是什么都有人反对。
　　说父子嘛，有妹子跳出来不同意 说有小攻菊花洁癖症rz
　　北堂嘛，说他任性傲娇不懂得疼小受
　　宫勒嘛，支持的人最多了，轮到我不同意了……作者手软，扶正什么的没力气了…
　　总之，下章H。
　　推荐妹子们一本父子漫画：爸爸的暗杀者
　　非常有爱。爸爸很强大，发现儿子是同性.恋，跟踪儿子，听到了儿子正圈圈叉叉的叫声，耙耙怒了。
　　97
　　97、星二代 ...
　　被卷入了别人的家庭麻烦里了。
　　看着他们父子俩回复了冰冷的关系。凤记冰经常避着凌一秀，凌一秀在大厅，凤记冰就在书房。凌一秀在书房，凤记冰就在卧室。北堂晓想着是不是该提醒他一下，作为公司负责人的凌一秀其实耐心并不多。每天上班处理一大堆事，回家还要面对儿子冷冰冰的面孔。换作是他，早发作了。
　　“小少爷怎么了？饭菜不合胃口吗？”保姆看凤记冰一大清早，叉子划拉着盘里的食物，就是不吃一口。
　　“福婶。”凤记冰刚开口喊了一声，就见凌一秀从楼上下来。立刻低头往嘴里塞了一口。
　　保姆见凌一秀边走边套上西装，问：“先生不吃早饭了吗？”
　　“不吃了，到公司吃。”
　　凌一秀走到凤记冰桌前半弯腰，温厚的手掌同时抚上记冰的后背，“记冰，跟爸爸再见。”
　　某人继续低头吃饭，不为所动。盘子的食物突然变得很有吸引力，几乎把半个脑袋埋下去了。
　　“记冰？”凌一秀皱眉，眼看着他疏离的侧脸，耐心渐渐被磨光。漆黑的眼一眯，决定稍微刺激一下这副装冷淡的面孔，“我今天叫了乔医生过来，你得动个小手术。”
　　“？”
　　“你从小没做过□手术吧？”
　　凤记冰眼前一黑，耳根子顿时红了。
　　凌一秀满意地看表情开始起变化的儿子，“做了的话至少有一个礼拜够你受的，也就没办法走来走去了，看你还往哪儿跑。”
　　他的声音带着一股子宠溺，威胁不具威信，但隐隐又让人害怕。
　　“你怎么知道他还没割□？”
　　不巧这话被北堂晓听到了，北堂揪住问题所在，大步过来问。
　　“我是他爹，能不知道？”凌一秀理所当然地笑笑，看着儿子越来越红的耳根子。
　　“我不做……”
　　“这因果关系不成立吧？他十八年后才到你身边。”北堂晓头脑清醒，也没这么好糊弄，声音越发的寒冷。
　　“我不做……”
　　“他上厕所时我发现的，行了吗？”
　　“叔叔，你有偷窥癖！”
　　在他们吵来吵去的时候，凤记冰一直低着在持续着说“我不做”，可是那两个男人仿佛都没听见。
　　乔医生还是带着助手来了，他平常也常来。时不时会检查凤记冰肺部、胃食管……再给厨房留下需要摄入营养的食谱。但是今天他又没多久走了。出门的时候给办公的凌一秀打电话：“你儿子一直跟我玩捉迷藏。”
　　“算了，饶了他。”声音带着闷哼的笑意。
　　“这样会被以后的性侣嫌弃。”
　　“没人会嫌弃。”
　　暂时逃过一劫的凤记冰躲在自己房里上网，网上列了种种不做□手术的坏处，什么尿路感染、影响夫妻生活……还说是小男孩时就该做了。但他小的时候，凤艳没有管他这些，他自己也更加不知道。凤记冰看得心烦，索性关了电脑。
　　出去经过北堂晓的房间，敲了敲门，对把玩电动的北堂叫出来，“过来帮忙。”
　　“做什么？”
　　“换车漆。”他昨天出去买了不同的防护漆、色彩漆、底漆。
　　“这种事应该直接把车开到店里换吧，你不会又是为了省钱打算自己干……”北堂拖着拖鞋，抱怨地跟在后面。他跟凤记冰相安无事地处了几天，除了早晨的锻炼，大半时间都在房间里打电动。
　　“是给你的车。” 凤记冰走进楼梯后与车库相连的门，打开车库的灯。
　　“什么？！”
　　车库内有一辆价值不菲的新车，那是凌一秀买给凤记冰的新车。平常警卫大叔用的车不放在这里，凌一秀的车也开走了，现在除了自己的，就剩北堂晓放在这的Gallardo.
　　凤记冰回头说：“我发现在外面还有记者逗留，说不定他们会进来发现你的车。”
　　“这里是法治社会，他们不会私闯宅邸！”北堂吼道，看凤记冰毫不理会地戴好手套，拿起汽车漆喷枪。“好歹是我的车，你想让它变成什么样也要经过我的同意吧？”
　　“那你喜欢哪种颜色？”凤记冰问，“珍珠白好吗？”
　　“不是这个意思……”北堂抚额，面对他的执拗……算了，他知道自己马上又有新车了。
　　凤记冰在喷漆前把车先清洗了一遍，踮起脚擦干车身时，衣服下摆露出白玉般的大片肌肤。
　　北堂晓用拇指擦了下嘴唇，目光滑过他柔韧的腰肢，在闷热的车库内感觉还不坏。
　　“你小时候长那么可爱，有没有被怪叔叔领走的经历？”
　　“很多回。”
　　没想到开玩笑的一问，还真……北堂微扬的嘴角当即冷硬下来。
　　“不过我妈比较能干架，我是说在吸毒前……她救过我几次。”
　　关于他的妈妈，北堂从短短的DV视频里也能看出什么样的人，他转移话题：“你爸让我在这段时间教你一些防身术，你要学吗？”
　　“好啊。”
　　凤记冰露出饶有兴趣的微笑。
　　等把车喷漆都完成后，两人换了场地。本是舞蹈排练的场地，北堂晓在设计自己住宅的时候也把它设计进去了。房间很大，说话都有回声。木制地板，格局宽敞，四面都有镜子。
　　“我先教你些基本功吧。”北堂解开外衣，凤记冰已换了套宽松的运动衣。“一口气吃不出大胖子。我不在的日子你可以让叔叔教，他也练过。”
　　“好。”
　　他才说完好字，北堂晓迎面上来，右脚蹬地往他下盘一扫， “咚”一声凤记冰的头叩在地板上，毫无悬念地倒了。
　　“我们练习防守和进攻。你脚太浮了，足下力度不够。别人一推就倒怎么行。” 北堂晓让他起来。
　　“注意我会用右脚勾扫你的踝部、小腿部，你要及时抬腿躲避。”
　　北堂晓继续踢他的小腿，动作不快。凤记冰避过了，但是没站稳。“哇 啊……”再次倒下。
　　“你到底有多没用……”北堂晓揪住他胸前的衣服，用力攒他起来。
　　连续摔倒了两三次后，凤记冰开始打退堂鼓：“我不行的……”
　　“好歹拍吸血鬼时，以前的武术指导老师也教过你一些。怎么能这么快服输！” 北堂晓斥喝。“如果你想把我摔出去，左肩抵住我腹部，抱住我左腿用力向上掀，就能把我摔出去。”
　　“你比我重我怎么能把你摔出去？！”
　　“一米七多的格雷罗能对付二米多的摔角手，别为自己找借口。按照我说的做。”
　　上步，抄挡，凤记冰壮胆似的大喝一声，扛住北堂，使其重心不稳地往后倒。
　　“学得挺快的嘛。”北堂坐在地上尴尬地笑笑，其实要怎么说？被抱住大腿的时候，觉得痒痒的很别扭，自愿倒了。
　　凤记冰开心地笑，“真的吗？”
　　他的笑脸令北堂微微一怔，没多想，趁两人之间留有余裕，北堂飞起一脚，直踹凤记冰的咽喉处。脚足堪堪擦过他脖子的稚嫩肌肤。凤记冰听到风声也知道他用了力，吓得“扑通”跌坐在地上。
　　“颈部是个脆弱的地方，如果不是脚攻击，也可以用左右手刀劈刺。”北堂晓做了一个手刀的动作。
　　两人对练了约莫一个时辰。
　　保姆急急忙忙地过来：“少爷，外面有记者硬闯进来，保安都快拦不住了。”
　　凤记冰拿毛巾擦了擦脸，擦完后扔到一边：“我去。”
　　大概是趁着凌一秀不在的时候才敢乱来，门警一个人都抵挡不住四五个记者的攻势。凤记冰过去警告他们不要轻举妄动。
　　那些记者却不管，见到他出来，问的问题一个比一个多。凤记冰一概都很敷衍地拒绝了。“我爸说不能让陌生人进家，哪怕是执证的记者”，“我没有见过北堂晓，我爸那边我不知道，我一直在家没出门，什么都不知道”，“你们再这样在我家门口骚扰，我就报警”。
　　等轰走了记者后，凤记冰和卫警就立刻牢牢地关上大门。回头，看到北堂抱胸站在那。
　　“不在的时候叫得挺欢的嘛。”北堂晓狡黠地笑。
　　凤记冰白他一眼。
　　晚上凌一秀回来后，凤记冰照例不吭一声。凌一秀拧着他的腰说，“你再不出声，我叫乔医过来割□……”这才让凤记冰崩不住叫了声，凌一秀捧着他的脸狂亲。
　　第二天凌一秀照例没吃早饭，他今天穿着一件银黑狐领的大衣，整个人神彩奕奕，笑容满面。从穿着上看并不像去上班。凤记冰顿时多长了个心眼。发现他也没开车，出门后还大门口跟警卫说了声才走的。
　　凤记冰连忙跑过去，“我爸不开车吗？”
　　“这……”警卫支支吾吾地。
　　凤记冰快走几步，站在后面往外看。赫然看到一辆蓝色跑车泊在外面。凌一秀坐进了车。
　　凤记冰顿时心凉刺骨，从鼻端里“哼”了一声，冷冷地笑。
　　“小少爷，外面凉，快回去吧。”
　　凤记冰气得说不出话来。原来他们早就在一起了！怪不得现在连吃饭的时间都没了，原来是出去约会了！
　　他猛得跑回家去，警卫松了口气。凤记冰却是到了车库，开上车以F1赛车手的速度冲出来。
　　北堂晓晨练跑步过来，正看到凤记冰摇下车窗跟警卫对峙，语气非常嚣张：“你再不躲开，我告诉我爸爸你失职，让他裁掉你！”
　　北堂晓嘴角上扬，星二代长本事了嘛。
　　往前跑了几步，想知道发生了什么事。警卫已经让开了路，让凤记冰开出去了。
　　98
　　98、H事件 ...
　　车迅速向前滑行，外面艳阳高照，合该连阳光也要配合一下凌一秀的心情，凤记冰却全身发冷。
　　蓝柏冰为什么要回来！为什么要还来！好不容易有个家了，又会被同一个人剥夺走吗？
　　那两个人还是相爱的吧？脑子里冒出他们纠缠在一起的回忆……对蓝柏冰根深蒂固的厌恶又冒上来……
　　在哪了？
　　他们在哪里？
　　目光不停地搜索，车子杂乱无章的地开过茫茫的大街，路过人来熙往的闹市区，哪里有路就往哪里开。
　　过斑马线时差点撞上行人，被人隔着玻璃骂了一通：“有钱人了不起啊……开部进口车就能横冲直撞了”，一些类似于他曾经骂别人的话。
　　其实已经跟丢了……
　　时间慢慢过去，凤记冰没带手机，也没带钱包，更不甘心就这样回去。唯一可以做的就是无头苍蝇似地开着车。
　　几个小时后，车子在一个三叉路口车自动停了下来，车钥匙向右扭了几次都发动不了，看了眼油量，凤记冰狠狠地拍了下方向盘。
　　什么都做不了。
　　不知道在里头呆了多久，凤记冰下了车。发现车子不知不觉停在一家酒吧门前，沿路还有一家汉堡店，啤酒花园餐厅……凤记冰进了酒吧。
　　那家酒店下午两点才刚刚营业，客人还不多。酒保还在擦拭吧台，抬起头愣了愣，半晌才说：“来一杯什么？”
　　“啤酒。”
　　凤记冰找了个角落的位置，赊账什么的可以吧？最近都是靠凌一秀养着，也没挣什么钱，什么都没去做。等清醒意识到的时候，已经是这副‘危机逼近，他手无寸铁抗不过敌人’的状态了。
　　他沮丧地揉了揉脸。酒杯滑过来，酒保投过来的视线当作没看见。接在手里，仰头猛灌了一杯。
　　“大白天地过来买醉吗，请我一杯吧……” 有穿着低V领的女人过来，在他身边的位子紧靠着坐下。
　　“其实我没带钱。”凤记冰如实说。
　　“呵呵，”女人听在耳里明显是拒绝。凌一秀的儿子会没钱？打死她都不相信。“今天我请。Waiter，两杯伏特加，包括前面他喝的通通算我帐上。”
　　“OK！”
　　凤记冰侧头看了她一眼，酒吧昏暗的光线清晰地勾勒出她妩媚的的轮廓。
　　“你们这种人应该没什么烦恼才对吧？”女人也转头对他微笑，无法隐藏的胸脯高高地耸着。
　　凤记冰转正头，不再看她。“不，也有……”
　　女人笑了笑，近看更觉得是很容易对付，太嫩了。
　　凤记冰平日深居简出，凌一秀保护得好。包括身边的几个演艺圈同僚都吃过几次闭门羹，看来她的运气比一般人好，这次天助她也……
　　从酒保手中接过酒杯，在递给凤记冰的短短过程中，女人往酒杯里做了个小动作。凤记冰毫不知情地端起，一口喝干了……
　　“味道好吗？”
　　凤记冰正想说话，微微一怔，一阵晕眩夹杂着一股燥热袭上来，女人的脸何时变成了朦胧的两张脸。
　　这酒……有问题？
　　“看来你是喝得太多了……”小女演员伸出手，摸了把他臊热的脸。
　　凤记冰身子摇摇晃晃地站起来，“我要去找我爸……”，身体不稳地走了几步，还踢到了旁边的高脚椅。
　　女人摔下钱，连忙搀扶住他。“我带你去找凌一秀。”
　　吧台里的洒保看在眼里……这些都不关他的事，店长也规定不能插手客人间的事。但……如果要凌一秀的儿子在这家店出了事，也不好交待。听说店长还跟凌一秀有点交情？
　　洒保想来想去，他还是通知了店长：“最近很红的柏秀小太子在我眼前被带走了，怎么办？”
　　凌一秀拿出照片，成扇子形摊开在桌上。都是些北堂的风流照。
　　“你动手脚的原照片，你大概不知道有一些是从柏秀流出去的吧？公司有人干着本职，还想挣点外块，偷拍了明星，匿名再卖给其他报社记者。当然，如果不是这个职员自己站出来承认，你的确要赢了……”
　　凌一秀面前的茶杯注满了水，室内只有三个人。凌一秀左手边的蓝柏冰，还有对面被揭穿仍然稳坐的人。
　　“林湘是我的朋友。就算是要对付北堂晓，你也不应该把无辜的人扯进来。或者，你根本就不知道那是湘的儿子吧……”
　　“这也难道你，不在乎的人，你连记一下别人的名字都懒吧？宫勒。”
　　宫勒表情一动不动，找出了PS成像前的原照片，查到了是他，他还能说什么？
　　蓝柏冰猛得抬起身，伸出大手攥住了宫勒的衣领，粗暴地朝他挥出了拳头……
　　“够了。”凌一秀握住他的手腕，“我们今天是来解决事情的。”剧烈震动的桌子上，茶杯溢出了水淌下来……
　　在僵持的时候，手机响了。凌一秀看着蓝柏冰脸色，从铁青到慢慢缓和下来，最后坐了下来。
　　凌一秀松开手，也坐下来。对一直吵个不停的手机，按了拒听。
　　前面有一个于萱实例摆在眼前，许多女人自然想效仿。跟凤记冰哪怕沾上一点关系，都能得到意想不到的好处。于萱那女人有的，她也会有……
　　女人掏出包包里轻巧的卡片机，还有1700张的照片存储量，足够了。
　　“你好大的胆子。”关紧的门突然开了，一个低沉的声音。
　　女人害怕地反身贴墙，看到咬着烟的男人：“雷、雷少？！”
　　雷轶鸣后面跟着两个小弟进来，看了眼床上的凤记冰，再看看女人手里的相机，什么都明白了。他嘴角一斜，说：“拍！”
　　凤记冰张嘴，喉咙干得要出。
　　他蜷起身子，感到有人在剥他的衣服，还用手在他身上摸来摸去。
　　然后抱着他，摆出了姿势。
　　说起来，这个女人的相貌不差，混演艺圈的肯定也有几分姿色。雷轶鸣冷笑，“直接让他插好了，你不是给他下了药吗？”
　　衣衫不整的女人红了红脸，这么做还是不敢。毕竟有惹不起的后台。
　　雷轶鸣的视线透过相机屏盯着床上，跟女人雪白的胴.体缠绕在一起的是青涩的男性躯体，他无视凹凸有致的女性胴体，尽盯着那具因被下了药而敏感得微微颤抖的身体瞧了。突然口干舌燥！
　　雷轶鸣扔了相机，拽起女人往旁一扔，“滚……”
　　一时之间不知道发生了什么，摔在床外的小女演员慌张地抱胸站起来，赫然看到雷轶鸣正在松皮带，对床上昏睡的人，双眼流露出野兽般的欲.望。
　　女人顿时慌了：“不，你不能这样！”小女演员猛得抱住他，“这样会玩出人命的，有人看到是我带走他的……”
　　“你挺聪明的嘛……” 雷轶鸣低头，拍了拍她的脸，“所以凌一秀要找麻烦，找的也是你，跟、我、无、关……”
　　“把她拉开！”
　　两个小弟听令把女演员拉开，不顾她的挣扎，一副看好戏的样子。“看过GV吗？现场版的……”嬉笑着，“大哥你卖力点。”
　　雷轶鸣以前没在凤记冰身上讨到过好处，后来凤记冰又认祖归宗成了凌一秀的宝贝儿子，就更加没机会了。心里其实早就憋着一把火，干巴巴地只能任它燃烧。这次机会送上门来，他就看着小女演员一步步地落入他的圈套……
　　雷轶鸣扒下凤记冰的裤子，顺着股.沟，手指插了进去。
　　“啊……”凤记冰刺痛惊醒，弹跳起来。
　　双眼大睁，腿下意识地往上一蹬，膝盖撞到了雷轶鸣的下巴。
　　“大哥！”
　　雷轶鸣吃痛地捂住下巴，有一个小弟松开小女演员过来帮忙，被雷轶鸣喝退。
　　“你看起来完全醒了。”雷轶鸣拎起凤记冰，又整个把他摔在床上，撑开他来不及合拢的双腿。“付出代价吧。”
　　宫勒并没有矢口否认，他安然地坐在位子，勾起一抹似讥似讽的弧度：“北堂晓真是好命啊……惹了事只管躲在你们的背后，让你们替他擦屁.股。想必是连谁干的都不知道吧？”
　　凌一秀微皱眉，“北堂是知道的，是我阻止了他往你这边怀疑。我不想事情越闹越大……宫勒，看在你以前帮过记冰的份上适可而止吧，现在处于不利的是你。”
　　“你知道我为什么这么做吗？”
　　“大概知道一点，为了记冰吧……”凌一秀平静地说。
　　“北堂晓会对记冰不利。”
　　蓝柏冰始终沉默地坐着，听到这里看了凌一秀一眼。凌一秀不悦地皱眉：“北堂我是从小看着长大的。他不会照顾人，但也不会害人。”
　　“如果他也看上了记冰，那就不一样了。”
　　胸腔遭到重击，飞出去的身体撞上了床头柜。雷轶鸣抹了把嘴上的血，愤恨地站起来：“又是你来坏事！”
　　“大哥！”那两小弟一时怔愣。也是一瞬间发生的事，本来还想看到他们大哥攻城略地，突然间就……
　　北堂晓单手拦在凤记冰前面，脸色铁青：“把裤子拉上。”
　　凤记冰抖抖擞擞地手指不听使唤，门外已经有人进来了，北堂用背部挡住了视线，握住他的裤子用力提起来。
　　“雷少爷，在我们的店里行行好，别闹出事来……”跑进来是店长，他也是费了一番波折才打到凌一秀新住所的，凌一秀的手机根本打不进。
　　那两名小混混已经放开小女演员，气势汹汹地冲到雷轶鸣前面，“大哥，要怎么做！”
　　雷轶鸣立在当场，表情阴鸷。看北堂晓拉起凤记冰，大概知道凤记冰况状不地，他也没打算在这里干架。瞥过来的睥睨目光，却仿佛告诉他这事没完。
　　反正也都这样了……
　　雷轶鸣冷冷的笑，大喊：“拖住他。”
　　就让你们这么离开了，我可是会做恶梦的……
　　两个小弟听到命令，立刻冲出去了。
　　雷轶鸣边追边拿起手机，说：“喂，我看到你们找的恋.童明星北堂晓，现在他正在XX酒吧。”
　　耳边疾风而过，有人从背后砍过来。北堂晓身体右旋，避开攻击。同一时间推开凤记冰，反身一拳打在一混混的鼻梁上。
　　“在旁等我。”北堂晓喝了一声，一只脚踹上了另一个混混的肚子，那人往后倒时还撞倒了一排桌子。
　　两个混混并不难应付，难缠的是雷轶鸣。为了拍戏而练的空手道武术与混黑社会的不良分子对打，就算是北堂也没胜算。
　　一来二去，两人手上过了几招，都没讨到好处。
　　本来瘫在地上的混混爬起来，举起凳子，想从北堂晓背后偷袭。凤记冰手在桌上胡乱摸了个烟灰缸，对着那个影子丢过去，砸中了对方肩膀。
　　“！”北堂晓回头，正巧看到凤记冰跌跌撞撞地寻着亮光跑出去。
　　北堂晓心里一急，一个擒拿手把雷轶鸣摞倒在地，追了出去。雷轶鸣刚站起来，就被服务生都拉住了。“雷少，算了……”
　　凤记冰跑出店外，只听到路上车来车往的声音，身体火烧火燎极不舒服，眼睛看什么都是双重的影子，老抓不住实体。双腿也像不听使唤了。
　　“小心！”突然北堂晓拽住了他的肩，一辆车呼啸着从他们身边穿过。
　　“怎么样？”关切的声音。
　　凤记冰说不出话来。
　　感到手下的身体全身都在抖，北堂晓抱起他，飞快跑到了自己开来的车前，把他塞进车内，关上门。
　　正在这时，“他在那！”有人大喊，纷拥的大批记者远远跑过来。北堂晓飞快绕过车头，坐进了驾驶室。发动车，重重踩下油门驶离。
　　然而记者并没有因此放弃，他们也开了车朝着那辆珍珠白的Gallardo紧追不舍。蹲点几日都没逮到北堂晓，现在好不容易出来了，狗仔队当然疯咬着不放，开着车追逐，连连险象环生。
　　北堂握着方向盘，听到凤记冰不规律的呼吸声，嘴巴死命咬着，手指几乎以折断的方式掐进了真皮椅垫。再看那些烦人的记者……
　　脑中有一根神经崩裂了。
　　“让我一下。”一手越过凤记冰前胸，从副座杂物箱掏出机体。北堂晓左手打方向90度直角转弯，横亘在车道上。开在最前面的媒体没想到他会停下来，甚至像是故意等着，立刻急刹车。北堂晓右手伸出车窗，“纭纭背后射出了两枪！
　　两颗子弹，一颗打在车头盖上，一颗打爆了轮胎。包括后面闻讯而来的记者都吓呆了。直到北堂晓的车开走了，都没人敢追。
　　“北堂晓疯了，开枪打人啊……”
　　不过事件升级，北堂晓闹市开枪，这也是条重大新闻。
　　北堂晓看看后视镜，确定没有车在追了，才松了口气。再看副座的凤记冰，像个虾米一样夹着腿，脸胀得通红。
　　“你想夹断它吗？” 北堂硬帮帮地说，“自己动手解决吧，我当没看见。”
　　凤记冰的手颤抖着伸进裤子，呼吸急促，裤子上打湿了一片。
　　北堂晓咬牙重踩油门，就觉得时间过得真慢。
　　二十分钟后，车上了田园小路，再开下去只剩凌家一条路了。身边断断续续的呻吟声不停，北堂晓突然打了两圈整把转向，车子来了个大转弯，停在一棵大树下。
　　“我变这样，都是被你害的。”随着这一声，北堂晓扳起他的下巴，堵住凤记冰的嘴唇，舌尖强势地钻进他的唇.瓣。
　　凤记冰惊慌地感到下.身凉凉的，裤子又被扒了下来。
　　“不，你不能……啊~~”惊喘一声，下.身被掌控，在高技巧的揉.搓下，凤记冰很快沉沦了。温度急速攀高，车内都是两人急促的喘息声。
　　“让我出来~”凤记冰惊喘着泄了一回。才刚放松下来，腰部即刻被抬高，北堂晓解开自己的裤子，沉默地挤了进来。
　　凌一秀与蓝柏冰一同由VIP通道，走到停车场。
　　“你别被宫勒的话影响了，北堂为人我们都清楚。”蓝柏冰说话，凌一秀仍然默不作声的。“我看你午饭也没吃，我们要不去吃点吧。”
　　这些天来，蓝柏冰三请四请地都没邀到凌一秀，现在好不容易为了北堂愿意出来了，当然想把握机会。
　　这时蓝柏冰的手机响了，他微一皱眉，还是接了。
　　可听完之后，他惊了：“开枪？北堂晓朝记者开枪？！”蓝柏冰愕然，侧头看凌一秀已经朝他看了过来，“……记冰也在？”
　　凌一秀一愣，伸手夺过手机：“记冰怎么了？”
　　“不知道怎么回事，具体也不清楚，打回家没人接。”侯娴镁也不是很清楚，“电视上已经播出来了。别人有没有看清我不知道，但感觉副驾的人应该是记冰没错。”
　　“我回去了。”凌一秀抛还手机。
　　蓝柏冰连忙说，“我送你过去。”
　　“不，不用了。他不想看到你的，车先借我。”
　　凌一秀驾车飞快离开，蓝柏冰立在原地。
　　可惜路遇堵车，凌一秀一路烦躁地狂按喇叭，最后只得绕了远路线。可能太焦急失去了平常心，终于离家只有几里远的时候，凌一秀才想起要给家里先打个电话，指不定北堂晓带着记冰并没有回去。
　　是保姆接的电话，“……回来了，才刚回来。但，但是……”保姆支支吾吾地，“小少爷，好像受伤了。是北堂少爷抱着上去的。”
　　凌一秀听得心都凉了。
　　凤记冰全身陷在被褥里，压在他身上的男人正紧紧扣住他的腰律.动。抽.插从一开始的艰涩到现在变得越来越顺利。汗珠从男人的脖子琐骨滑落，随着越来越强的律.动，北堂晓猛得在他体.内释.放了出来。
　　凤记冰湿润的唇微张，北堂狠狠吻住他的嘴。无遗漏地舔舐他脖颈稚嫩的肌肤。想起演吸血鬼时，凤记冰咬着他的脖子，两人一次次被导演NG，北堂嗤笑了一声，欲.望又加深了。
　　凤记冰已经毫无力气，最后的意识从脑海中剥离，陷入昏迷。北堂晓地意犹未尽地抬起他的双.腿圈上自己腰，将自己的灼.热再次顶进凤记冰体内，开始撞击。
　　陷在情.欲中的人，都没听到外面的重重刹车声。
　　凌一秀看到北堂晓的车胡乱停在大门前，都没有进车库。他下车过去看，没人，只有条长裤凌乱地扔在副驾上。
　　凌一秀一愣，认出是记冰的，连忙跑进屋。保姆看到他来了，松了口气。“北堂少爷命令我们不能上楼，我们也不知道少爷怎么样了，一直都没出来。”
　　凌一秀来时在车上已经给乔医生打了电话，做好了记冰受伤的心理准备，只希望受伤程度会小一点的。当他到了楼上，焦急地推开卧房的门，没想到会看到北堂晓压着记冰的场面。
　　凌一秀愣了好一会儿，才猛然疯狂抓起北堂晓的头发，一拳揍揍了过去。“你发.情也要看对象！”
　　北堂晓没有回避，结结实实地挨了一拳，顿时嘴角淤青肿胀，他□着肌肉结实的上身，喊了声：“Uncle!”
　　凌一秀看躺在床上的记冰身上痕迹斑斑，双.腿间更为严重，北堂晓飞快扯了薄毯盖上他，“你先出去！”
　　“看来你不知道该出去的是谁。”凌一秀掐起北堂的脖子，把□的他用力推出去，大力关上了门。
　　仅管动静很大，凤记冰仍然是昏迷不醒。凌一秀坐下来，撩开他汗湿的头发，“真是一刻都不能省心。”
　　作者有话要说：我能不能全部码完，完结后，再发上来≥n≤
　　99、无法容忍
　　凌一秀在回来的路上，一听保姆说记冰受伤，就立刻给家庭医生打了电话。
　　乔医生一直以为是外伤，没想到……
　　北堂晓穿着一件半敞的黑色衬衫，洗过澡后的头发还是湿的。他神色微赧，语气迟疑：“记冰被人下了药。一个三流的女星想籍此出名，DV都准备好了。还有那个雷轶鸣……”
　　说到这，他从鼻子里发出冷哼，不屑地冷道，“给他点教训，保证他以后不敢再乱来。”
　　凌一秀没说话。
　　乔医生笑而不语的坐着，只有不住点膝盖的手指稍稍看出些不安。“那……”他假咳了一声，“记冰身上清理过了吗？”
　　北堂晓茫然地抬头。
　　他并没有这方面的经验，自然不知道同性.恋的性事还要进行事后处理。
　　乔医生在心底叹了一声，从医药箱里拿出消炎药递给他。“这是药膏涂在……”
　　“我来吧。”凌一秀伸手从中截过，他本来就是站着的，乔医生来之后才从卧室出来说明了点情况。
　　“Uncle，我去！”北堂晓站起来。
　　凌一秀冷冰冰地看他，不发一言。乔医生看着有点尴尬。
　　马上，凌一秀很不愉快地下了逐客令：“你的事已经解决了，现在可以光明正大地滚了。”
　　凤记冰一直皱眉睡着，处在昏迷的状态。他是被凉凉的触感弄醒的，睁开疲乏的双眼皮，看到一个熟悉的身影坐在床前，正温柔地俯视他。
　　凤记冰心里一动，立刻弯腰坐起。这一动作牵扯到了某处，疼得他眼睛立刻湿润了。但他管不了那么多，仍然伸出光裸的手紧紧抱住那个人。
　　“爸，你去哪里了？……”他的声音含糊不清，带点委屈，“我一直在找你。”
　　“爸在这呢，在这。”凌一秀的心顿时软得像一汪水，轻轻拍了拍他的背，吻了下他的额头。“一直在这……”
　　凤记冰的眉头舒展开来，低低地咕哝了一句，靠着他迷迷糊糊地睡着了。
　　凌一秀把他放倒在床上，盖好被子，看着儿子安心的睡颜，低语：“爸爸不会再离开你了。”
　　半夜，凤记冰发起了高烧，那时乔医生已经回去了。幸好他走之前，能料到可能会高烧发汗，留下了对症的退烧药。凌一秀焦急喂记冰吃下药，衣不解带地照顾他，给他擦汗，在第二日凌晨才退了烧。
　　凤记冰中途迷迷糊糊地又醒过来一次，这次问的是：“晓呢？”
　　“他回家了。”凌一秀躺在凤记冰身边，一只手臂让他枕着，轻声安慰，“他的事情已经解决，他不是恋.童犯。记者不会再骚扰他了。”
　　“我知道……他不是。”凤记冰弯嘴，似乎笑了一下，偏头又睡着了。
　　凌一秀贴着他的脸，沉默。
　　第二日一早，凌一秀嘱咐厨房做些流质的营养粥，结果才从厨房出来，就看到不速之客从大门进来，登堂入室。凌一秀的脸立刻变寒了。
　　凤记冰睁开眼皮，身体在昨夜出了汗。虽然还是疲惫不堪，但明显已经舒畅了许多。他隐约听到了楼下传来陌生的声音，那隐约的争吵声让他微微屏息。
　　听了一会儿，他的脑中一个激灵，猛得从床上起来。
　　这动作痛得他出了一身冷汗。他的身上已经穿了一套干净的棉衣，是凌一秀昨晚给他换上的。凤记冰脸色苍白，好像大病一场，但仍然坚持起来，悄悄带动门出去。
　　“我是担心才过来看看。”蓝柏冰说。
　　“你一来记冰就出事，你完全不用来！”凌一秀正在大动肝火。
　　“我承认以前是我做得太过分，可现在我什么都没做，你也能把罪怪到我头上……”蓝柏冰觉得自己死得挺冤枉的。
　　“如果不是记冰看到我们走在一起，他就不会跟出来，也就不会发生后来的事！你明明自己一个人就能解决北堂晓的问题，还非得拉上我！结果好了，你的好外甥背着我都做了什么！”
　　凤记冰扶墙站着，从楼梯口悄悄往楼下望。大厅里凌一秀正和蓝柏冰面对面地站着，争吵。一直以来，凤记冰都希望看到那二人感情破裂的，但真实看到了，又觉得没有想象中的高兴。凌一秀在人前向来都是冷峻优雅的，但在蓝柏冰面前显得有些……张牙舞爪？
　　为什么呢？
　　“晓不是我们一起看着长大的吗？一秀，你这是怎么了？我知道你一直觉得对记冰有亏欠，所以保护过度。但你也不能眼里只剩下……”
　　“如果我保护过度，他现在就不会病恹恹地躺在床上了。”凌一秀冷声打断他的话，心里早已后悔得要死。
　　“秀，我们当初不是因为相爱才义无反顾地结婚吗？”享誉中外的大导演也无奈了，面部肌肉紧绷，眼底是毫不掩饰的失望，“你有多久不给我打电话了？你问问自己，就算怕记冰看到我们在一起，打个电话总可以吧？你真的有些不对劲……如果我不是知道他是你儿子，我真以为他是来破坏我们感情的……”
　　“蓝柏冰！” 凌一秀再次厉声打断他的话，目光凌厉。如果此时是他的下属看到他这样的表情，都能吓得人打寒噤。
　　“在记冰原谅你之前，我都不会跟你有联系。现在，你给我立刻出去。”
　　“什么时候对我的生杀大权要由他来控制了……”蓝柏冰苦笑，出去前又说，“想不到，我和你的关系有一天居然会变得这么没有保障。”
　　等蓝柏冰走了，凌一秀才松懈下来。他一下子坐在沙发上，手肘抵在双膝，摊开手掌有些苦恼地揉了揉脸。
　　凤记冰默默地看着，猜不透他在想什么，他从没见过他这样的表情。
　　凤记冰默默地回房，躺到床上，盖上被子。他呆呆地回想了一下刚才父亲露出的为难的表情，他还在留恋蓝柏冰吧……他们一直是相爱的……枕边的手机传来“嘀嘀”的两声信息提示音，打断了他的思绪。
　　这一日，北堂晓从事发后首度露脸，面对镜头接受专访。
　　事情都是两面性的，如果不是记者欺人太甚，北堂也不会拿枪射击，这点大家都清楚。娈.童罪名大，污辱性强，北堂如此愤怒情有可原。外界对北堂晓的执枪射击并没有一味地谴责，相对的，在诬陷娈.童事件上延伸了同情，冲缓了枪击的罪行。但北堂晓还是去警局呆了几个小时，出来后面对镜头。
　　“你的车里一直有这种危险东西吗？”
　　“从射击场偷偷带出来的，当时只想带回家玩。在此对非法执枪的事进行道歉。不过再来一次，我仍然会选择那么做。”
　　“……”
　　记者顿了下，又问：“你一直不出面解释，直到源照片出现后才站出来解释，请问以前是不敢吗？”
　　“公司担心我控制不住自己，外界对照片进行偷粮换柱，图文并茂地向我泼脏水，我变得百口莫辩。我没想到居然有那么多人相信。说实话，我很失望。”
　　一句失望，让那些曾经对此事抱有怀疑的人惭愧了。
　　北堂晓一直不同于宫勒的冷淡。美女们似乎更爱黏糊北堂晓，造成了他身边总是美女环绕的花花公子形象。但形象真的败坏到连说恋.童都有人相信的地步吗？
　　“对于你这次差点声名狼藉、心里多少会有些害怕吗？”
　　“没有怕。”镜头灯光打在北堂晓棱角分明的俊脸上，“我相信自己光明磊落，公众会还我一个公道，一切都会水落石出。”
　　等记者采访结束后，北堂晓走出室外，把外套丢给迎面而来的James，“我去趟凌家。”
　　James一怔，“马上要去洛杉矶了。我们的工作已经拖延了几日了，现在哪有时间去凌家？！”
　　“你不用管。”北堂晓径自往外走。
　　“我以为你至少会比较关心那个陷害你的匿名凶手。”照以往，James觉得北京堂晓会把那个陷害他的人找出来，再生吞活剥。
　　“现在有比这个更重要的事做。”北堂晓发动车子。
　　James又不安了。
　　关于雷轶鸣的事，如果是凌一秀处理，肯定是看在雷导演的面子上，交由雷导严加管教。那个三十岁的男人成天惹事生非，一事无成。如果他真能听雷导的话，也不至于去放高利贷混黑道了。北堂晓派人查出他在香港有大批私藏的禁药，没过两天，警察有了证据逮他进了局子。
　　这事同样闹得很大。
　　警方严格保密了举报人身份，记者无功而返。
　　北堂晓马上就要飞洛杉矶，在此之前去了趟凌家。
　　“我想上飞机前来，来看看你。你……还好吧？” 北堂晓压了压帽檐，盯着他坐在藤椅上单薄的身体。
　　“……”凤记冰僵硬地一点头。
　　似乎并不愿意看到他。北堂晓微微有些失落，“我会跟所有女人断绝关系的，以后再也不惹麻烦了。”
　　凤记冰愣住了。这话是什么意思？
　　“别再碰他。”凌一秀泡了功夫茶进来，他只去茶室一眨的功夫，就又让北堂晓溜了进来，果然是一刻都不能松懈。“这件事我知道也不是你所愿，就当没发生过。”
　　“叔叔……”北堂晓皱眉喊了一声。
　　凌一秀背对他放下茶具,转身质问：“你当时有没有想过，在你性.侵他的时候，他会呼吸衰竭，引发哮喘。”
　　“爸！”凤记冰脸一红，阻止他说得那么露骨。“我没那么严重。”
　　北堂晓愣了愣，看凤记冰脸红，自己的脸也红了红。对男人产生□，也是北堂晓第一次。就算现在看着凤记冰病恹恹的样子，也很想袭击他啊……
　　凌一秀看北堂晓盯着凤记冰，稍微露出点什么眼神就知道他的脑子里起了什么肮.脏念头，完全无法容忍。“你滚吧。”
　　“……”北堂晓来不及说话，凌一秀推了他一把。
　　“快滚去洛杉矶。”
　　“记冰。我回来后再来看你。到时请你听我好好说……我也不是一时冲动……”北堂晓的声音很快被关上门的响声盖过了。
　　凌一秀似乎更愿意让凤记冰呆在家里，最好他像尾巴一样一直粘着自己，一刻都不能离开，什么名贵的都能塞到他的嘴巴里。凤记冰经过一段时间的调理已经完全好了，能跑能跳。但凌一秀依然让他继续呆在家里，甚至自己也把一些公事搬回家里干，俨然成了一个移动办公的SOHO族。
　　这一天，凌一秀吃过早饭，照常先去公司交待下属做一些事，能带回家的公事他就带回家处理。等开车回家后，他做的第一件事就是去看记冰起床了没。
　　凌一秀打开卧室的门，意外地发现里面空无一人。
　　被子叠得整整齐齐地放着，从半开的窗户吹进的风令桌上的一张白纸微微颤动，那纸用一个水晶笔筒压着，端正地放在桌中央。
　　凌一秀走过去，拿起笔筒抽出纸条，上面写着：我走了，去拍戏。如果没演出好样的就不回来了。
　　注：我要演周老师的电影。
　　凌一秀这才知道他和周廉一直有联系。匆忙打开抽屉，发现少了几瓶药和几个吸入器。
　　作者有话要说：啊哦......
　　100、演员
　　凤记冰并没有离开香港。
　　而是进行军事电影开拍前的一些特训，最主要的是体能锻炼、动作训练。凤记冰在里面演十五岁的一个小兵。虽然是小兵，也是一个为了革命能牺牲自己的英雄。
　　战争片剧本的台词不多，导演只说让他们对着镜子说话、做表情，主要时间都花在动作指导上了。凤记冰自身长处就是学东西快。基本上教一遍就能记住，第二遍已经是在巩固。
　　开机前周廉才到了剧组，周廉见到凤记冰就说，“你爸给我打过电话，天知道平日我们是井水不犯河水的，真是可怜天下父母心啊……”
　　看到凤记冰怔忡，周廉笑笑，说：“他谈到你对血有恐惧，是谈血色变，不适合拍战争片。但是我想，做演员也好、做导演也好，在演艺圈如果不是疯狂去做，是很难坚持下去的。毫无诚意的人我们也不会选择合作。”
　　凤记冰回神点头，说：“我知道，是我爸多虑了。我不怕血。”
　　周廉这才满意，他带凤记冰去射击场，教他剧中使用很多的枪法。握住凤记冰把枪的手，亲自指导他射击姿势，握枪的手势。
　　“凌一秀只会生儿子，不会养儿子。我敢保证，他连养儿子与养女儿的区别都分不清。”周廉站在凤记冰身后，握住他拿枪的手瞄准耙心，射了几发，连连打中红色耙心。
　　他的助理就站在他们身后，偶尔微笑着拍几下手。虽然凤记冰只是穿着干净舒服的V领线衫与一条笔挺的长裤，透出少年的稚嫩俊秀。射击时却敏锐灵巧，手臂沉稳。总有一天，这具纤细的身体里能迸出强大的力量，让人目眩神迷……
　　射击场也有练枪的女孩子，周廉也早就注意到，凤记冰进来后，不少女孩子和工作人员都在看他。自己教他练枪时距离很近，能闻到男孩子头发上散发的洗发精香味，看到他光洁的耳廊皮肤苍白细腻。
　　周廉扬起嘴角，低声说：“这样的儿子的确该藏在家里的，怕人拐走。”
　　凤记冰来不及说话，“砰”一声，子弹射了出去。射击的后劲让他的手部发麻。
　　没多久，周廉就退下来让他自己训练。凤记冰一连射击十几发后，才渐渐命中目标的理想部位。
　　等他结束，周廉把枪交给那里的工作人员，两人并肩走出去，“据说因为北堂晓的事件让射击场的管理更加严格了，但天知道他说的话是不是真的。”
　　周廉眨了眨眼，“我是百分百不相信他那枪是从射击场带出来的。”
　　当时连警察那边都买通了。
　　射击场的成果很快就出来了。剧组指导老师在后来给演员集体培训射击，凤记冰从扳机到边瞄边射击的一连串动作都有模有样，速度也够快，已经有军人威风凛凛的样子了，《七侠》的大导演也是大加赞扬，对他信心很大，“捕杀I是你拍的第一部电影吧？你只要稍微比别人努力点，就能很成功了。”
　　剧组一个星期后，从香港出发到了内地山区。山区里的气候很冷，拍摄很辛苦。剧组演戏用的枪是真枪，子弹是假的。飞机轰炸地面用了大量特殊的假火药。
　　电影《七侠》第一幕场景是英姿飒爽的军队行动组。行动指挥队长，也是第X团政委的周廉威严地领头讲话。
　　驰名世界的周影帝气势非凡，他的表演一向深沉内敛，独树一帜。在本剧中扮演的是一个叛党的反英雄人物。镜头对准那一排站得笔挺的军人，依次向后，到最后一个，也是最小的兵，就是凤记冰。
　　“行动！”
　　凤记冰的工作也拉开了帷幕，每天演戏都像在泥里滚，白天还算干净的军服，一天下来早脏了。拍战争片遇到难对付的问题很多，其中血腥场面就是对凤记冰的一大考验。
　　他在开拍前已经做了心理准备，克制，忍耐，坚持。开拍后，以极大的意志去看那些血腥场面，知道是假的，还要压抑脑海中翻腾的回忆，所以他在打“日本人”时就像爆发了，有人说他在打仗的时候很“狠”，演得很逼真。
　　有着名影评人在后来评论剧中的小兵：“他的登场光芒万丈，经历过岁月的摧残和折磨。”
　　凤记冰拍过两部戏，一部吸血鬼大红，一部无法上映。另外一部拍了个头就被撤掉无疾而终，影评人接下来的一句话是：“他的演技并不是昙花一现，他有扎实的基础”，高度评价了他。
　　剧组的几个演员很快就混熟了，因为在山区恶劣的鬼天气下拍摄，还生了点革命战友的惺惺相惜。这一天，跟凤记冰同一师，演他战友的人，其中一个高高帅帅的演员私下说：“周廉当年可是在争夺影帝的时候，彻底败给你父亲的。你不呆在凌一秀身边，居然跑到他手下败将的地方演戏？！”
　　凤记冰坐在山坡的石头上休息，机关枪就放在他脚边。枪很重，从开拍起他都枪不离手地或拿或背，据说弄破了还要他们赔。风吹着他因演军人而剃得很短的头发，淡淡道：“我觉得周老师很好。”
　　周廉没有明星架子，在屏幕上的硬汉形象也深入人心。他跟凌一秀风格不同，各有千秋。
　　正说着，周廉过来了。两人站起来，喊了声：“周老师。”
　　周廉手心朝下挥了挥示意他们坐下来，“老五，老七（已经叫剧中的代号了）~聊什么呢？”
　　“我刚说到，记冰还挺能吃苦的，我以前小看他了。”那演员机灵地抢白道。
　　“他啊……小时候也没少吃苦。”周廉拍了拍凤记冰的后脑勺，对记冰说，“看你这么投入，我很高兴。我还怕你进入豪门后，会丢掉与生俱来的技能呢。”
　　凤记冰不好意思地笑笑。
　　“啊，差点忘了来找你的目的，今天你认识的人会来拍戏，算友情演出吧。”周廉爽朗地笑着。
　　没多久，凤记冰惊讶地看到了于萱。她只是演一个山间洗衣服的农妇而已，出不到一分钟时间，她却大老远地跑过来花了两天一夜的时间。
　　“真不知道你在想什么。”凤记冰小声道，跑龙套而已。
　　“名导名演员的电影上要混个脸熟，也不容易啊……”于萱却笑说。
　　于萱有一副美妙的歌喉，她在山间的溪水里洗衣服的时候，一边洗一边唱歌。皮肤饱满，泛着红光。明明是都市里的女郎，一经化妆就成了淳朴的农妇。
　　这部军事电影，只有兄弟情，一些质朴的情感，内心世界与情感交流极少。剧组女演员少，演女特务、日本女妓的一些演员都还没到，所以于萱来了后引起了很大的关注。
　　等她和凤记冰的戏份结束后，两人跑到面店吃面。山里面餐馆不多，面店馒头店倒有几家。“不错的乌冬面。”于萱吃着面条，她也不是挑食的人。“我快饿死了~”
　　边吃边，边还叮嘱记冰，“我演完了不能跟随剧组跟你们走。你这一路上自己照顾自己，拍战争片很辛苦。”
　　“嗯，知道。”凤记冰低头说。
　　于萱挑了一筷面，看他一眼，凑近他打探道：“你跟凌一秀有联系吗？”
　　凤记冰吞下面，说：“他有打过电话来，我离开的时候又忘了带手机。然后电话是打给导演再转接的，我跟他说每天都很累，但每天都很开心，让他放心。也说不让他打电话了，太麻烦别人，山里头还经常信号不好。我还想全部精力都投入到工作中去。”
　　“你们会有大半年不见，跟父亲是该多交流感情。那他有说什么？”
　　凤记冰闷头吃面，于萱捅了捅他的肩继续追问，只好继续说：“问他还好吗时，回话很好。”只是凤记冰少说了一句。凌一秀还说：没有记冰在，有点寂寞啊……
　　有时候他也想父亲是不是很矛盾。他为了自己能义正言辞地拒绝蓝柏冰，但至始至终他又一直戴着他们的婚戒，从没有摘下过。仿佛在说只要没有他凤记冰，两人就能立即和好。
　　凤记冰喝光了面汤，放下大碗。“吃饱了。”
　　等于萱吃完后，凤记冰站起来结帐。
　　不管了，现在也不想再去想别的事了，目前只想把戏拍好。
　　等于萱回去后，剧中的战争才激烈程度也拔高了。雨中的枪战让几个演员吃尽苦头，在与日军一次次的战斗中，他们军队只剩下了最厉害的七人。
　　其中竹林的一场戏是重头戏。打仗时，如果日军在不远处，战友一向是利用鸟叫的口哨声音传达信息。后来被日军识破，小五在竹林中遇到了危险，被一个日本人打到了腿，行动不便。循着血迹，日本人很快找到了他藏身的地方。
　　普希金说“我记得那美妙的一瞬，在我眼前出现了你。”在小五濒临死亡的时候。扮演第七个士兵的凤记冰，刺死了日本军。
　　凤记冰因为几天几夜作战，形象有点颓废，但眼睛很明亮，杀敌时干净俐落，令人紧张得透不过气。他在雨中的翠竹林一口气解决了十个日本军人。
　　这里对形体动作都要求严格，因为拍得不合理，观众就会觉得千手观音还是怎么的，能以一敌十。如果拍得好，又瞬间觉得小七真是帅到曝。
　　从老大开始……到小五，小六，小七。在《七侠》红后 ，有一阵子在真实生活中，凤记冰都被人亲切地称为“小七”，因为剧中的他，父亲是商会会长有权有势，他自己是一个从小喜欢玩弹弓的富家子弟，所以又称他为“七公子”。
　　由政委周廉带团的这七个军人英勇杀敌，表现优异，在夺回被日军占领的土地后，已经成为特别行动组的七人接到上级命令，去往重庆暗杀日本高级军官。
　　凤记冰的手早就磨得生茧，皮肤也黑了一层。在山区的拍摄完成后，他们就赶往S市。
　　按《七侠》剧情的发展，后来周廉是叛变投靠军统的。周廉在日本投降之即，摆宴游说他们投靠国民党。在看出他们不愿加入军统后，决定赶尽杀绝。
　　面对非常熟悉他们战斗技巧的强大对手，七人面临九死一生，展开了斗智斗勇的惊险场面。
　　“凤记冰，有个姑娘这几天一直在等你。”
　　凤记冰才到S城市住进酒店没多久，刚换完一身衣服。还在休息的时候，有人过来传达。他一愣，于萱戏完了已经回去了，这会儿是谁千里迢迢山高皇帝远地过来找他？是不是弄错了？
　　正想着，有个一身牛仔装的女人进来了。凤记冰看到一张陌生的面孔，“你是？”
　　女人扬起笑容，放下一个皮箱，利落地伸出一手：“我是凌一秀正式聘任的，凤记冰的经纪人，我叫童菲。往后请多指教！”
　　101、经纪人
　　“你爸给你送来了一个女人,真是个好爸爸啊。”有人打趣。
　　凌一秀一直没有给他找经纪人，似乎所有的事他都能给他安排好，不用靠第三个人，现在像是突发奇想地替他送了一个来。
　　周廉说：“我以为他会给你找个金牌经纪人。”
　　意思是这个女人名不见经传？
　　“你看就算是个客串演员都带了两三个助理来，你也带着吧……他们早对你身边没一个照顾的奇怪了。”
　　“她睡哪？”凤记冰说。
　　“这个不用你操心。”
　　“这是加了美白成份的面膜，”童菲把自己安顿下来后，就热络地给凤记冰鼓捣面膜了，“你躺来做面膜，我给你来个从头到脚的按摩。我知道经络与穴道按摩法，保你舒服满意。”以便让他在第二天的拍摄中能看起来能容光焕发。
　　凤记冰想起第一次进柏秀――还是在柏秀刚收购的内地经纪公司里，也有个姑娘让他做面膜，大概女人都这样……“是我爸让你过来的？”
　　“是的。我可是过了重重关卡，一路过关斩将才面试进的。”童菲想起来仍然很紧张，“他太爱你了，因而对应试的人格外苛刻，我可是战胜了很多老资格经纪人才得以有这份工作。”
　　凤记冰微抬头，笑问：“那你是怎么战胜的？”
　　童菲笑了笑，双手灵巧地替他按摩肩膀：“第一，我很能干。第二，我很了解你……你的剪报我都有读。”
　　凤记冰躺着，闭上眼说：“那你念一段试试。”
　　“《SURE》第二十九期服装专栏，写到凤记冰对光怪陆离的服饰不喜欢。‘他对流行的衣服不感冒，就是现在流行的衣服加垫肩，他都连连说‘好奇怪’拒绝了。他不招摇，不浮夸，不迎合……”
　　“写得还真像那么一回事。”凤记冰没等她说完，“但我绝对没有发表过有关服饰的评论。”他都没有接受过采访。
　　童小菲想起写着“版权所有请勿转载”字样的报导，愣了愣，“你父亲好诈哦……”
　　晚上剧组为几个新到的演员接风洗尘。女主角是曾经获得香港小姐冠军、“最上镜小姐”、“友谊小姐”和“才艺小姐”四项大奖的黎美芝，拍过几部上座的电影，此次在剧中扮演女特务。吃饭的时候，她落落大方地坐到凤记冰旁边。
　　“明天开始又是战斗，兄弟们拿大号杯招呼！”周廉豪迈地招呼大酒喝酒。
　　影帝都这样说了，哪有不喝之理，众人纷纷注满了酒杯，除了导演。她似乎有偏头痛，不爱喝酒。
　　周廉对身边的导演说，“郝导，知道你不爱猛喝。你吃点菜垫垫肚子，我今天敬你小两杯吧~。”
　　忘了说。这导演是女导演。
　　在拍战争片中，女导演明显弱化。但这位导演成绩卓越。不仅能拍还能写。她的地位独特，以女性视觉拍出来的电影像是更有一种强烈的感染力，人们喜爱翻阅她的文字，观看她的电影。
　　女导演果然只喝了周廉敬的两杯酒，就早早离席去休息了。她常常不苛言笑，凤记冰甚至觉得要不是周廉推荐他，她估计也不会用他。
　　等她走后，还有一位负责动作设计、训练、安排、调度的导演热络地招呼大家吃菜，这位导演就很能喝，跟周廉对干起来毫不落后。
　　童菲机灵地拿着酒杯站起来，从导演与“周大哥”起挨个敬过来，刚来的她就图混个脸熟。在宴席上说：“初来乍到，我是凤记冰的左右手。从今以后，有找凤记冰谈工作的先找我，有找凤记冰参加露面活动的先找我，有要找凤记冰谈恋爱，也得先找我……”
　　动作导演大笑，“你是凤记冰什么人啊？经纪人也管得太宽了吧？你先问问他同不同意……”
　　“我有凌一秀授权。”童菲利伶牙俐齿地反驳。
　　凤记冰只是笑笑，吃菜。
　　宴会一直持续到晚上十点多就散了，明天还有拍摄，大家都早早去睡了。黎美芝碍于刚才他的经纪人都说得那么露骨了，也施施然进了为她安排的房间。
　　第二日的拍摄紧张而有序地展开。
　　“摄影机位置”，“配备灯光”……一级棒的美工造出优美的布景。
　　翩翩起舞的艺妓，穿着艳丽的和服，婀娜多姿的身段楚楚动人。几个国军色眯眯地摸着日本艺妓的大腿，目光在艺妓的高高耸起的胸.部上流连忘返。
　　“没有日本人，就没有这个国家与民族的新生……”按剧情是，其中一个自大的日本军官刚说完这句，就会被一刀封喉。
　　“你从扶梯上望下来，眼神冷冷的蔑视的。”女导演正跟凤记冰说话。“射出刀的时候，两指抓刀柄，动作迅速，目光要锐利。”
　　凤记冰在剧中是伪装成军统混进来的，穿的是国民党军服。扎着武装带，理个精神的小平头。戴上帽子整装的时候，连个扫地的大妈都要向他侧目。
　　大屋森然诡谲，凤记冰一半的身体隐在黑暗里。短刀的光芒映照慑人心魂的眼瞳。他的双眼一眯，刀已经脱手而出，一击命中。
　　艺妓惊慌失措四处尖叫逃开，几个国军想反抗，同样被短刀刺杀。
　　一片狼藉下，凤记冰冷静地拔出插进死者身体的短刀，在死人衣服上嫌恶地擦干血才拿起来。“帝国主义膨胀的野心真是恶心啊……”
　　“卡！OK，”导演喊道，“准备下一场。”
　　童菲握紧双拳，用力得仿佛受了什么刺激。凤记冰下来时，瞟了她一眼：“你怎么像粉丝一样兴奋不已。”
　　“我本来就是你的头号粉丝啊。”
　　演第五号军人的演员，NG的次数多了，就算是女性导演也会破口大骂浪费彩色胶片，然凤记冰幸运地还没有这样的待遇。相比演吸血鬼的时候，他的演技已经成熟了很多。
　　两个月后，剧组到了另一个地方拍摄。
　　这个时候，传来柏秀艺人在拍摄途中翻车出事的新闻。娱乐圈像砸开了锅，所幸没有人员伤亡。
　　凤记冰只在电视看到了爸爸的身影，凌一秀去医院里看望被记者围堵，只说目前伤者情绪稳定。
　　晚上收工，凤记冰去换衣服的时候，听到童菲正在压低声音打电话，“是……这两个月他有两笔稳定的支出。我留意到了，他问工作人员附近有没有银行……某次通电话，还对电话那头说‘继续找’，其他我就不知道了……”
　　凤记冰默默拿了衣服，不动声色地出去了。
　　经纪人的切身利益并不跟艺人挂勾。童菲是公司聘任的，收入来源也是公司。她听从凌一秀的话也无可厚非。
　　但凤记冰觉得，身边多了双令人不舒服的眼睛。
　　柏秀的演员出事，那么大的新闻炒得沸沸扬扬。
　　刚巧那几天剧组正要拍摄一组有一定危险度的场面。虽然天气晴朗，为拍戏提供了有利的条件，演员们仍然有点惴惴。到了拍摄现场，立刻有人怯场了……
　　“这是拍戏吗？这简直是酷刑。”
　　下面是湍流而急的大江之水，岸边的风还特猛，几名演员要沿着一个陡坡滑下去，在江岸边跑边开打，造成枪林弹雨如火如荼的战争场面。
　　虽然工作人员安全措施已经做到位，女主角仍然两腿哆嗦发软，拍戏僵手僵脚，像是生怕一个不小心摔进河里。导演看了，只好临时换了替身。
　　但七个军人一个不能落。
　　煤油和丝棉的火势营造战争的火苗真实效果，坡道时不时有石头滚下来，落入深不见底的江中。凤记冰立于江边，手握长射枪扫射，英姿勃勃。此时拍摄的是军人被逼到绝境的一组戏。
　　刺眼的光线从上方射下，一片混乱的弹雨中，有道细长的阴影向下，凤记冰眯起眼才觉不对劲，就有人喊：“小心！”
　　然而戴的军帽帽檐造成了视角上的盲区，凤记冰没有及时躲过。一块不小的石头砸在他额角，顿时血流如柱。
　　拍摄停止了。
　　童菲和剧组人员目瞪口呆，呆了下立刻紧张地跑过去。“没事吧？”童菲拿毛巾按住他不住流血的伤口，白毛巾立刻染红了，血有些流入了凤记冰的眼睛，她又慌张给他擦眼睛。
　　“不要紧……”凤记冰拿过毛巾自己按住伤口。
　　“快上医院。”周廉拉开众人，让人开了辆面包车过来，把凤记冰送往附近的医院。
　　到了医院，医生给缝了几针伤口，其间童菲一直嚷着不能留疤，不能留疤……
　　吵得医生烦了，医生就说：“希望你像病人一样合作。”
　　处理伤口、拍片、等报告……医生又嘱咐留院观察一天。女导演让助手到医院送了一束鲜花与营养品。周廉也来了，“看到柏秀的人出事，你也想要同甘共苦吧？”这个好心的影帝说着笑话缓解他的疼痛。走之前又嘱咐凤记冰好好休息，趁病多休息几天。
　　周廉这张老字号面孔，很多人都认得出。这时候，医院也渐渐知道，好像来了个不得了的病人。
　　环境清幽的单人病房。
　　童菲撕着香蕉皮，撕好后递给他，“吃吧……”
　　凤记冰不吃，也没反应。只剩两个人时气氛有些奇怪，童菲有些疑惑。
　　“别再给我爸爸打电话了，受伤也不是什么长脸的事。”
　　童菲一听这话微微一愣。
　　凤记冰坦言说：“两笔支出……的确，我一直在找一个人，前阵子才知道他在另一个地方开了家修车铺，过得很好，我也就放心了。”他的眼中看不出一丝波澜，叙述也很平静。“还有的就是，我让人去跟踪一个女演员，我怕看到第二个凤艳。现在……也是时候让人撤了。他们都不是蓝柏冰。”
　　“以后你不用偷偷摸摸地，有问题直接问我吧。”
　　凤记冰说完，就躺下来，“我要休息了。你能等我睡着再走行吗？我很不喜欢医院。”
　　“好。”童菲回神。
　　她静静地坐着，看着凤记冰闭上眼睛，信守诺言地等他睡着后，才轻手轻脚地关上门出去。
　　到了走廊上，她拨通那个人的电话。
　　“凌先生，很抱歉这个时候给你打电话。我想以后都不为你工作了，我的东家是凤记冰。”童菲透过玻璃看病床上背对她的凤记冰，“是，他一切都很好。”
　　作者有话要说：到底是肿么了~~~~~~~~~~~~~都已经H了，为什么还在问CP是谁。本文主要写父子的感情，小攻是北堂啊。
　　好吧 = =，我觉得我说完这句，可以吃西红柿炒蛋了。
　　102、又是演戏
　　凤记冰一头冷汗地惊醒，再也不愿躺在病床上。
　　童菲进来看到他起身，忙问：“怎么了？”
　　“我想出院。”
　　“现在你还不能，你伤口还没恢复，还要经常换药包扎。”
　　“我不喜欢医院。”凤记冰站起来走窗口，往下望。“我在医院看过有人跳楼，那场面终身难忘。”
　　童菲知道他在说啥，他的一切她都知道，所以她才能胜任这个职务。“如果她从高处往下掉，我就当她是展翅飞下来的。”
　　“可是落地的样子我也看到了。”
　　“不，她的灵魂已经走了，自由自在地飞走了……”
　　“你真会安慰人。”凤记冰回头看她，自言自语般低喃，“我似乎在哪里见过你。”
　　“我们有缘。”童菲笑笑，嘴角明媚。
　　第三日，凤记冰就去片场了。进度多拖一天，剧组就要多花费几十万的经费，他也不好意思拖。
　　一身军装的周廉他正优雅地戴着白手套，很具有威慑力。锋利的气势盖过所有军人，让人生出敬畏和钦佩。
　　他把七颗棋子捏在手里把玩，渐渐背离党旗下的誓言。“我一手教导出来的，知道他们有多优秀。混战即将结束了，国共不会一起坐下来喝茶聊天。既然不为我所用，自然要杀光。”
　　“卡！”导演喊。
　　等导演停下后，凤记冰走过去，喊了声：“导演。”
　　穿着军装裤的女导演回头，她没想到凤记冰会来，说：“头上还包着伤口就要工作了？”
　　“没关系，拍摄时是戴军帽的。不会有影响的。”
　　女导演这时脸上出现了鲜少有的笑容，“再休息几天吧，先拍另外几场戏，你的不急。”
　　跟在后头的童菲听了立刻说：“记冰。导演都那么说了……还是谢谢导演的美意吧。”她巴不得凤记冰赶快去休息。
　　“谢谢导演。”凤记冰说。
　　本剧中七个军人行动时一向一起行动，热血男儿少一个都不行。不过在被灭掉的时候，周廉是鲸吞蚕食用不同计谋一个个杀死七名抗日英雄的。其他人演时，凤记冰可以不在场。
　　凤记冰有了病假也不回酒店，坐在一旁看他们赶工。开战斗飞机的外国佬也在休息，同他搭话，凤记冰听不懂。反倒是老外能说几句蹩脚的中文，临近中午的时候还邀他一起去吃辣辣的川菜。
　　外国人来中国时间长了，口味也发生了巨变。一直介绍“宫保chicken”、 “水煮beef”有多好吃多好吃……说得时候口水都快来了。
　　凤记冰来了兴趣，跟着他去了一家川菜馆。点了酸菜鱼，水煮牛肉，糖醋里脊等菜……老外大快朵颐吃相惨人，跟来的童菲一直是让记冰“这个太辣少吃，那个太辣少吃”。
　　“管家婆……像，极了……”老外哈哈地笑，遭到女人白眼，仍然嬉皮笑脸地，“病，开心就会好……无药可医……NONO，不药而……治……”
　　这一回凤记冰和童菲都笑了。
　　凤记冰三人刚吃饱了走出店，就被出来的剧组工作人员叫住了，说是导演找他们回去。
　　“演老大死的这场哭戏，一定要凤记冰在。”拍到第一个军人死亡，最伤心、流泪最多、最涕泪纵横的就是最小的士兵。周廉也说：“哭戏不是体力活，让他演吧……”
　　就这样凤记冰到了导演跟前，导演一看到他，目光落在他嘴上：“嘴唇怎么这么红？”
　　凤记冰连忙用手背揩了下嘴巴，“吃了辣的。”
　　“确实很像小孩……”女导演眼底的暗笑一闪而逝，“给他找块冰来。”
　　凤记冰把冰含在嘴里，童菲在一边说，“别吞下去啊，别吞……”
　　几分钟后，凤记冰吐掉口中的冰块。嘴唇已经白了也消肿了，再经过化妆已经OK,能开演了。
　　“如果你哭不出来，我可以按下你的伤口让你哭出来。”演小四的演员过来说，老大死时他也在。七个军人每个角色性格都不同，据说这个演员本身的性格跟第四号军人最贴近。
　　抢来的道奇车冲出了包围圈，救出了老大。只那时为时已晚，老大已经身中四枪。车内死气沉沉，老大奄奄一息。
　　凤记冰扶着老大的肩，落下成串泪珠，哭得很真很动情。“大哥，我一定会为你报仇的！我一定会为你报仇！！”这里主要饰演痛苦气氛渲染上着重萌生的刻骨仇恨。观众后来影评说哭得让人心都揪起来的。
　　凤记冰自己也心乱如麻，演员身上的假血一直往外流，衣服都浸透了。泪水朦胧了眼睛，干脆他也不知道在哭什么了。
　　开车的二号军人，与排行老四的演员，只是狠狠咬着唇，红着眼眶泪花闪动，眼中的仇恨之火燃烧得欲来欲烈。
　　等头痛差不多好了，伤口也结疤了。凤记冰就加入了拍戏。
　　虽然伤口已经结疤，戴军帽仍有点磕得慌。
　　有一幕演凤记冰被绑在木桩上，让他说出余党藏身地严刑逼供的戏。除了头上的伤是真实的，身上的鞭痕都是假的。
　　白衬衫应声开裂，皮开肉绽，凤记冰满身伤痕累累。据说很多观众在影院都不敢看这一幕。
　　然后周廉挑起凤记冰下巴的剧情又是最让人YY是相爱相杀的一幕。
　　周廉英俊威武的外表已经变得狰狞。随着一声脆响，凤记冰脸上火辣辣的疼。“说，他们在哪？”
　　“你休想知道！”凤记冰的眼神到位。
　　接着又是一巴掌，凤记冰右颊上又是那种烧灼一般的痛。七人经过了相互猜疑，只知道内部出了奸细，谁都没想到叛变的会是政委。
　　凤记冰休息的时候，还能感到脸上的疼痛，心有余悸地说：“你下手真狠。”
　　影帝周廉戴着墨镜，挑起嘴角：“一切为了增强真实感……”
　　又是两个月后，拍摄进入□与尾声。
　　剧情里国共两党斗争日渐趋裂，曾经光辉一时的特别行动突击队死得死伤得伤，最后只剩一个凤记冰。周廉似乎还想做些工作。
　　“小七，跟着我吧，我们当初情同父子。现在我是国军将帅，你跟着我照样能跟以前一样打鬼子。”被提拔的男人马靴锃亮，肩章耀眼。
　　“我不兴那一套……”
　　“我不管是国军还是八路军，我的目标只有一个，打日本鬼子。”小七身陷险境，伤痕累累。如果连他也死了，他们这支行动大队就全军覆没。
　　“但是，你不能杀了大哥，二哥他们……”小七的话中有泪，子弹已经用光了。他愤而起身，向周廉扑过去。
　　体格健硕高大、器宇轩昂的周廉VS 凤记冰，这两人的对打，明眼人一看就知道谁输谁赢。
　　不过按剧本凤记冰是赢家。
　　剧情这时是凤小七已经发电报通知上级政委叛党，同时国党的人也来了几百号人。场面非常热闹，什么手榴弹长枪短枪步枪冲锋枪，敌我双方能有的都在往对方招呼。这里的一批群众演员，有的还是来自部队的真实军人。
　　这里不得不说动作导演和几位老师连日来的动作设计、与演员的共同探讨，让周廉与凤记冰有了绝对精彩的演出。全身挂彩的凤记冰最后夺过了周廉的手枪，左手臂勒住周廉的脖子让他无法动弹，枪孔瞄准了他的太阳穴。“不知道你会不会悔恨，曾经我们好得就像一家人。”
　　“别杀我。”老神在在的周廉第一次面对镜头露出恐惧。
　　“纭币簧枪声。红色的液体溅到了他的脸上，凤记冰这回连眼睛都没眨一下。
　　他想，他是彻底治好惧血的毛病了。
　　拍摄进入结尾部分，还有一些补拍。这时候似乎连女导演都放松了不少，导演看凤记冰在拍戏中成绩突出，表现积极，私下对周廉说：“怪不得是凌总的心头肉，挺让人心疼的。”
　　等当地拍摄全部结束后，剧组大摆庆功宴。
　　此顿饭演员们非常开心，同时离家近半年也已归心似箭。这几个月凤记冰都没和家里联系，包括童菲也跟凌一秀断了联络。
　　吃饭的时候，周廉坐在凤记冰说道：“如果动作快，明天晚上你就能见到你家人了。”
　　“我跟Lardner（开飞机的老外）说好了，要跟着他去美国学语言学。”凤记冰说。
　　“什么？！”他右手边的童菲惊道，“你不回家？”
　　这是有多不喜欢回家啊……童菲沮丧地想。在众人雀跃终于可以回家休息的时候，他还有辗转去趟国外。
　　凤记冰不好意思地说：“你可以不用跟我。”
　　“不。我是你经纪人，你走到哪我跟到哪。”童菲说。
　　周廉掩饰的咳嗽了一下，举起杯子喝酒。有这样的儿子，大概能理解凌一秀的心情了。
　　吃好饭出来，只剩两个人了。
　　凤记冰对童菲旧事重提：“我说得是真的，你那么久没回家了。我放你假。你是一定要回去的。”
　　童菲被风一吹，脑袋有点沉，回道：“那你自己为什么不回家？我知道不是要学英语的理由。”
　　“我还不知道该怎么办，” 凤记冰有点烦躁，对自己的立场似乎也踌躇不定， “我还想不出所以然来。”
　　“可都半年了……” 经过半年了他还没想好，或者他是永远想不好了。
　　童菲看着他茫然的背影，“还是回去吧。或许，一回去就想好了。”
　　作者有话要说：作者本人也喜欢父子，不然不会有那么多互动。
　　不过凤记冰在北堂在海里救他的时候 ，就有好感了啊啊啊啊啊~~~~~

　　103、最佳男主角
　　“周廉和女特务的激情戏，追求效果十分缠绵。《七侠》电影票房直驱最近热门的几部电影，其中包括柏秀出品的《剑》。”
　　“尽管当事人一直否认，然而种种迹象表明，他俩的绯闻又不像空穴来风。北堂晓和顾美茜拍感情戏演得如此真实到位，让人不得不联想是不是真情所致。”
　　“借北堂和凤记冰当跷板出名的于萱，前些日子的广告试镜又成功了。拍写真、出专辑、拍戏做秀，活动广告一个接着一个，俨然已经成为迅速蹿红的玉女明星。”
　　“范琪月与香港富二代XXX同游巴厘岛，距离上一任男友曝料分手还只有七天……”
　　……
　　香港的娱乐圈仍然风风火火，每日八卦盛行。
　　凤记冰还是去了美国。倒不是一直在美国，其中为了几场宣传活动匆匆来过香港，但都没回家，真正回香港已经是《七侠》上映之后了。
　　商场里，戴着墨镜的男子买了三件不同尺寸的Moncler羽绒服。
　　“女款的？送给谁？”还一买就三件。
　　“等下你就知道了。”
　　男人利落地刷卡，四十分钟后车停在一幢院落前。
　　“记冰？！”林依兰没想到记冰会来。她正和单芯在院子里摆弄花草，没想到会看到许久未见的凤记冰。他穿一件黑色休闲西装，有张神似凌一秀的英俊面孔，似乎又高了点。
　　“阿姨。”凤记冰给了她一个拥抱。
　　“我说呢，记冰刚下飞机就直奔商场买礼物，原来是要见他亲爱的阿姨来着。”童菲笑着插嘴，把礼物奉上。
　　凤记冰赶忙介绍：“林姨、单姨。这是我经纪人。”
　　林依兰看眼前的姑娘比记冰大七八岁的样子，人长得聪明机灵也很漂亮，笑道：“我们记冰也终于有经纪人了……”接过姑娘递上来的礼物，又说，“你一回来，第一看就是来看我们，我们也很高兴。还用什么礼物……”
　　“我看很多明星这么穿，就买了。”
　　“快里面坐吧。”
　　进屋的时候，凤记冰问闵姨在哪，单芯说她前阵子去旅游了，现在指不定在哪呢。
　　林依兰给记冰和童菲两人倒了茶，“我给于萱打个电话，让她也赶紧回来。晚上就在这里用饭。”
　　“林姨，不用了……于萱现在肯定很忙，我们坐一下就走。”
　　“记冰，如果没有你的话，也没有于萱今天。”林依兰就坐下来说话，说了些于萱的近况，似乎备受宅男欢迎。又感慨说“演戏虽然重要，嫁人也很重要的”。又问记冰的情况“外面好不好玩”，“有没有交到朋友”等。
　　凤记冰摇头，“每天吃鸡块汉堡和炸薯条吃得都腻味了。朋友倒是有，不多。”
　　“你拍的《七侠》上映，我们都去看了。演得真好！”单芯说，“你林姨看到后面都看哭了呢……”
　　“在孩子们面前就不要这么说吧。”林依兰老脸都红了。
　　说说笑笑，时间不知不觉也晚了，凤记冰起身告辞。林依兰一直要他吃了晚饭再走，记冰说还得回家。
　　林依兰拍了拍脑门，笑说：“瞧我这记性。记冰一下飞机就来我这，还没见过他父亲呢。也对，那改下次吧。”
　　从林依兰家出来，两人上了车。
　　凤记冰向司机报了地址。
　　“是不是也应该给凌先生买份礼物……”终于能回去了，童菲在车上显得特高兴。
　　“他什么都有。”
　　童菲一听凤记冰这话就垮下笑脸：“不能这么说吧？他给你买车买上亿的豪宅都毫不手软。你怎么能这么说……不过礼物也可以用说的，你可以说，‘爸，我爱你’……”
　　凤记冰愣了愣，“我知道他想要什么。”他放在膝盖上的手握了握拳，“可是我给不了……”
　　童菲看的手握紧了松开，松开了握紧，“我不知道该不该说……如果说出来能让你轻松的话，那我就说。”
　　“蓝柏冰他并没有想你妈妈死，他只是断送了你妈妈的前程。”
　　凤记冰转头瞪她，那是不可思议的眼神，他的眼睛仿佛在控诉“难道这还不够吗”，有抹浓重的讽刺。
　　童菲耸耸肩，“我想说的是失恋失业是常常有的，关键是看她要撞破南墙不回头呢，还是爬起来重新生活……我也曾经失业过。”
　　这些话对凤记冰来说可能过分了一点，就见他的目光越来越冷，“你还是不说得好。”他说完，车内的气氛立刻变得尴尬，谁也没再开口。
　　手机铃声解救了童菲，“是周廉。”她说。
　　凤记冰淡漠地接过手机，并不急着接电话，而是警告她：“以后别在我面前提姓蓝的”，完了才接起已经响了几声的手机。
　　是周廉让他过去，说有记者采访想请他帮忙。凤记冰结束通话后，毫不迟疑地对司机说：“转头去XX酒店。”
　　“不回家了吗？”
　　“有工作。”凤记冰说完闭上眼睛，开始靠在后座椅背上假寐。
　　是私人仪式的聚会，里面有和周廉关系熟的记者。在新片的记者会上凤记冰都没露面，想方设法联络总得不到响应。听周影帝说他已经回来了。有些机敏的记者立刻嗅到明天就是金幕奖揭晓日，凤记冰已经入围最佳男主角。赶在这个时候来，肯定是角逐“最佳男主角”有望了。遂跟周廉套着近乎让他过来，周廉心情似乎也颇好，真答应打个电话。
　　凤记冰一到，立刻被一群娱记团团围住了。
　　他还穿着来时的休闲西装，未曾换过。仅管如此，还是看起来仍然时髦帅气，在灯光下显得格调高雅。
　　记者们的问题可多了，问“明天有没有自信拿奖”、问“这次七侠备受观注，你有什么感受”，针对不同的问题，凤记冰不累赘地一一简略回答了。
　　还有个女记者发问：“请问凤记冰，你和凌一秀身份公开后，我们一直以来都认为你只演柏秀的剧本了。为什么不曾想和凌先生合拍一场呢？”时隔二十年，仍然有很多观众期待凌一秀重回银幕。
　　这时周廉的手搭上凤记冰的肩，“因为他需要一个男子气概的长辈。”他说完众人大笑，他自己也开怀大笑了。
　　虽然是玩笑话，也把在场的人都逗笑了。但凤记冰想到那天凌一秀不依不饶地问周廉是不是更适合当父亲的场景，赶紧说：“当初是周老师找我拍戏，有关角色是早就定好的。然后多亏有演艺圈老前辈的指导。拍摄过程充满了紧张和刺激，我也学到了很多……”
　　几乎是总结性的方言，记者们也懂得适可而止，凤记冰面对问题也稍微有了长进。
　　当晚结束后已经很晚了，就在当时的酒店，周廉给安排了住房。凤记冰也早感到又累又乏，就同意了。
　　“本以为你今天能见到凌一秀了。”童菲拖着皮箱，因为时差的关系她也快累趴了，脚步滞重。
　　凤记冰刚进房间，童菲口袋里的手机响了起来。“是北堂晓的电话。”
　　“说我早就睡了。”
　　“你怎么总不接他的电话？”虽然是童菲的手机，北堂晓似乎也知道他有了个经纪人，搞到了童菲的号码，不厌其烦地打过来。但每次只要知道是北堂晓的来电，凤记冰就让她说自己在休息，或者干脆让她挂了。童菲对他们的关系是百思不得其解。
　　“就照我说的办。”
　　童菲照做了，对北堂晓说凤记冰已经睡了，敷衍的几句话让她都觉得良心不安起来，甚至能感到北堂晓其实很清楚，只是憋着没发火而已。
　　挂了电话，童菲松了口气。看到手机屏幕有未接来电，“嗳，还有凌一秀的来电。要不要回电？”
　　“都这么晚了，明天吧。”凤记冰脱去外套。
　　童菲看了看凤记冰的背影，“那明天还要参加金幕奖颁奖典礼，你早点休息吧。”出去替他关上门。
　　凤记冰洗漱后倒头就睡了。头沾上枕，却睡不着了。
　　他并不是想把北堂晓排遣在外。曾听说北堂晓去洛杉矶的时候，梅仪也跟着去了。就像蚂蚁细细地咀嚼着心脏，凤记冰不舒服地翻个了身，浮想连翩地想了一会儿，才慢慢合上眼帘。
　　黑漆漆的舞台，一束光。凤记冰孤伶伶地站在台上的光束里，他的眼睛看着台下。
　　舞台底下满满的都是空位，就像一个个黑洞一样的可怕骷髅眼。剧场中央就除坐了一位女观众，她那苍老的脸孔正面无表情地和凤记冰对望。
　　场外有什么重大的咚咚声，像建筑工地在施工。
　　偌大的剧场就来了一位观众，凤记冰心情沮丧了，但仍然装出自我陶醉的模样引吭高歌，和着外面的施工声音显得无比凄凉。
　　一曲唱完了，女观众不耐烦地开口问：“唱完了吗？我还要打扫这里的卫生呢！”
　　鹅黄色的窗帘轻轻地随风飘动，凤记冰一头冷汗地惊醒过来。
　　他茫然地坐了一会儿。才想起是童菲白天给他讲的源自网络上看的一个笑话。当时只是笑笑，没想到睡熟了后会做这种可怕的恶梦。
　　“咚，咚……”那股厚重的让人心惊肉跳的声音又响了，仿佛他仍然置身梦境，凤记冰呆了半晌才想起来那是大声的敲门声。连忙揉了揉眼窝，爬起来去开门。
　　“敲你老半天了，怎么现在才起来？都快赶不及了！” 童菲一等他打开门就冲进来，“知不知道现在几点了？我们说好了去柏秀，让造型师弄头发换衣服，然后再去金幕奖颁奖现场的！”
　　童菲一看凤记冰还一副刚从床上捞起来的样子，头发还是翘的，痛苦地拍了拍脑门。做个头发也要三四个小时吧？
　　“你现在去洗漱，衣服我催人拿过来。”
　　“就这套吧。”凤记冰拎起椅子上的黑色西装，摸了摸稍微有点皱的地方，期望能弄平点。
　　童菲一把夺下，抖了抖他的西装：“你下飞机记者拍到你穿这件，你晚上跟周廉那会儿也是这件，你今天走红地毯也这件我就把头拧下来给你！当然你如果你要报复你老子，故意穿得破破烂烂地给凌一秀丢脸那我也无话可说。”
　　她说话不带气喘的，顿时让凤记冰有些迷惑，“你在说些什么。”什么报复？
　　“只是传说凯瑟琳?赫本是放下园艺工作赶到奥斯卡颁奖典礼的，她也没有任何修饰。”
　　“你终于对你的本职工作有点觉悟了！也关心起娱乐消息了。”童菲没好气地说，“但你的尽职不需要用在这种地方，这是一种错误。”
　　“一旦记者对你的造型乱写，谁都挽救不了你。还会给凌一秀丢脸。”
　　这最后一句话起了效果，凤记冰忙扎进洗手间洗漱一番。
　　十分钟后，他出来。房间多了几个人，还有几个大箱子。
　　“他们是谁？”
　　“周廉的造型师。”童菲来不及解释，“快。”
　　周廉的人怎么会过来帮忙的？也来不及多想，那几人也一轰而上，把凤记冰从头尾地折腾起来。
　　很快，吹风机的声音盖过了童菲重复着交待走红毯的注意事项。
　　凤记冰打扮完，出酒店的时候，周廉的豪华轿车正巧停在酒店门口，“一起走吧。”
　　凤记冰看了眼童菲，童菲指了指后面的车。“我坐其它车。”
　　车内并不是只有周廉，除了司机，还有一同前往的黎美芝。在《七侠》中影帝周廉和演女特务的黎美芝是搭档，今天是他们二人一组走红地毯。
　　周廉当日穿的是经典的黑色燕尾服。黎美芝则盛装打扮，火焰红唇，开领处薄纱设计，隐隐露出大片肌肤。鼓鼓囊囊的紫罗兰色礼服占据了大半的位置，还有些面纱绕到了周廉的膝盖上，有点暧昧不清。
　　凤记冰坐进了副座。
　　“致辞的话想好了吗？” 车子一路前行，两边倒退的建筑物。周廉问他。
　　“没有。”凤记冰愣了愣，周廉仿佛已经认定他会得奖。“真有机会走到颁奖台，那就随便说几句话吧。”
　　“随便？”周廉玩味地咀嚼这两个字，好大的口气。
　　凤记冰已经不像第一次那么在乎拿那个奖了。那时还是闵利诱惑他，“如果拿到最佳男主角”就告诉他父亲是谁。为了这个――就像吊在驴脑袋前的胡萝卜，凤记冰拼尽了全力，他是那么稀罕它。
　　但是，现在――因为不在意，所以随意。
　　车停了。一辆辆停下的豪车，依次走下出席当晚典礼的明星和大导演。
　　凤记冰步下车。疯了似的闪光灯下，微笑得体无懈可击。
　　红地毯群星璀璨，规模浩大。女星们的露肩礼服是怎么吸引眼球就怎么穿，各个争相斗艳气势十足。男女主持人在颁奖台上卖力介绍，轮到凤记冰了……
　　“紧接着走来的是，一度位居风云人物榜榜首，本次凭借《七侠》入围最佳男主角的凤记冰……”
　　尖叫声响起，凤记冰往观众席招了招手，白色收腰燕尾服令他更俊美绝伦，带笑的双眼亮若星辰。
　　走红地毯的时候还有个小插曲。
　　周廉和黎美芝携手走在前面，凤记冰是他们的后一位，隔着一段距离。因为当日有风，黎美芝头上还戴了顶复古的礼帽，估计要配合演出的19世纪风格。帽子吹向他的时候，凤记冰很自然地伸手接住了。
　　黎美芝回眸,一手勾着周廉的手臂，和周廉停驻脚步双双看他。
　　凤记冰走几步递上帽子，黎美芝轻启火焰红唇说“谢谢”，那一刻眼波流转，闪光灯噼啪作响。
　　就这么和黎美芝对视不到两秒的时间，还拍得清清楚楚的。
　　后被传得绘声绘色，什么电光火石眼波交会天雷勾动地火，女主角似乎更衷情于一身白衣的凤记冰，怎么看都像三角关系。为这事在公司也被柏秀的人拍得够呛，说半年不见长进了不少，知道怎么搏人眼球了。
　　不过此后周廉为黎美芝绅士地戴上礼帽，在红地毯上也好好表现了剧中“伉俪情深”的一面。
　　三人坐的是前排座席，接着看其他明星入场，欢呼声一波接一波。也意料之中地看
　　到了柏秀的几张熟面孔，风以薰朝他摆了摆手打招呼。
　　“这次入围最佳男主角的也有柏秀的人。，”
　　周廉坐姿优雅地看着前方，对右侧的凤记冰说：“你说……凌一秀会把奖给风以薰，还是给你呢？”
　　凤记冰愣了愣，“我不知道，这不是他能决定的。”
　　周廉笑笑，没再说话。
　　当晚《七侠》囊括四大奖项，其中抱括最佳导演，最佳女主角（黎美芝），周廉时隔几年再次封帝。揭晓“最佳男主角奖”获奖名单时，颁奖人对着名单低沉严谨地念道……“本次金幕奖‘最佳男主角’得主，凤记冰。”
　　凤记冰都不敢相信自己的耳朵，自己的眼睛。心脏抖然跳快了几分，还是雀跃的。已经不知道为什么而兴奋了。
　　最佳男主角的颁奖嘉宾――大典特意安排凌一秀作为凤记冰的颁奖嘉宾。

　　104、喜欢的理由 ...
　　《捕杀吸血鬼》是凤记冰的成名之作。像很多有名气的电影一样，往往两个男主角的电影会很失败。北堂晓和凤记冰拉开“最佳男主角”争夺战，最终以凤记冰失败告终，一夕间有人喻为寂寞的“烟花王子”。
　　然而，今天他得到了属于他的最高荣誉。
　　最佳男主角奖。
　　群众的欢呼声中，凤记冰走到了颁奖台。面对多日不见的父亲――乍见时意想不到的是在聚光灯下，那么多双眼睛面前，一瞬间稍稍有点手足无措。
　　凌一秀向他看过来，只是一个鼓励的眼神。从父亲的手中双手接过奖杯，凤记冰已经知道该怎么做了。
　　“入围最佳男主角已经让我很荣幸，能拿奖简直欣喜若狂。感谢评审们对我的肯定。在演艺的这几年，我碰到了很多形形色色的人，感谢一路走来支持我的人，感谢导演感与《七侠》剧组们，还有最感谢的是我最爱的爸爸。”说到这，凤记冰落落大方地和凌一秀拥抱了一下，掌声雷动。
　　“真是虎父无犬子。”身材高挑的主持人着缀亮片的礼服，十分迷人地笑说，“今天知道凌先生会作为颁奖嘉宾和我站在一起时，我是非常非常地激动，因为凌先生从小就是我的偶像。在这我想请问凌先生，儿子得奖什么心情？”
　　“比自己得奖还要开心。”
　　观众席发出笑声。
　　凌一秀笑容俊雅，气质沉稳。着单扣黑色西装，显得极端高贵。如果不是身边有活脱脱的凤记冰在，很难有人相信这个潇洒的男人会有那么大的儿子了。
　　“我也知道很多华人和我一样好奇这对父子。那我还想请问凌先生，当你知道凤记冰是你儿子的时候是什么样的心情？”
　　“我以前连自己都觉得奇怪的宽容，一次次容忍那个小男生。”说到这，凌一秀的笑意更深了，“当知道真相的那一刻――那种感觉，无法形容。”
　　“记冰在我不知道的情况下长大了，没看到他的成长很遗憾，我期待他今后的发展。”
　　凌一秀说这话的时候，凤记冰朝他转过脸，甜甜地一笑。
　　“谢谢，谢谢两位。”第38届金幕奖星光大道，身形相似的父子二人同台，现场掌声非常强大，也算本届金幕奖一景了。
　　当晚颁奖典礼结束后，凤记冰就跟随凌一秀回去。助手Ally送他们到了家，临走时说希望记冰明天能去公司，公司的员工给他安排了什么庆祝活动，顺便帮他洗尘。
　　凤记冰说：“好”。
　　一进家门，保姆迎出来吁寒问暖，说先生一直记挂小少爷拍戏进度，现在总算回来了。凌一秀放下他的行礼，也说：“回来了也不先看看你爸，你知道我有多生气吗？”
　　“没看出有多生气……”凤记冰摇了摇头，脑袋立刻被固定住了。
　　凌一秀的吻落在他的额头上。凤记冰微微愣怔，吻落下的角度有点偏，他这才父亲吻的是受伤的地方。虽然已经没有痕迹，但就算他在外面，父亲也全部知道。
　　“爸。”凤记冰挽住他的胳膊，感动得要落泪。
　　“去洗澡吧。”凌一秀笑着推了推他。
　　凤记冰一路风尘仆仆，头发上也因为参加颁奖典礼打了太多摩丝，立刻笑嘻嘻地说：“好啊，不过身上的这套礼服是周廉给的，我明天还得去还他钱。”说着去了浴室。
　　保姆福婶准备了浴袍，拿进浴室的时候，凤记冰装作不在意地问：“福婶，蓝柏冰有来过吗？”
　　“没有，一次都没看到。”
　　“那我爸有去那边吗？”
　　“先生每天都有回家。”
　　或者，爸爸知道他会问什么，已经交待保姆该如何应答了，凤记冰想着。但当他听到哪怕他不在，父亲都一个人住在这时，仍然高兴极了。
　　洗过澡出来，马婶和福婶已经准备了宵夜。
　　凌一秀正手里拿着奖杯，在大厅内走来走去。他的外套已经脱了，衬衫袖口卷在手肘处，是外面的人从未见过的居家男人味道。看到记冰从楼梯上下来，笑问：“你觉得摆在哪里显眼，或者是你自个儿的卧室？”
　　“爸，这个奖你真得觉得是我应得的吗？”凤记冰垂首走过去。
　　凌一秀看他似乎不是显得特别高兴。“当然。你抱病进行拍摄，所有人看到了你的努力。”他不知道记冰曾经那么执着于“最佳男主角”这个奖，也只是为了找出爸爸是谁。
　　“爸，谢谢。”凤记冰抬起头，“你也是我崇拜的人。”
　　凌一秀搂过他，欣喜于看到凤记冰一点点的改变，他以前总是羞于表达的，总像钻在自己的壳中。半年不见，胆子慢慢变大了。
　　“就摆在你卧室吧，”凌一秀拍了拍他的背，欣慰地放开他，“快吃东西吧，吃完就去休息。”
　　“嗯。”
　　第二天，凤记冰进公司的时候，Weave等职员给他开香槟庆祝。恭喜他荣获最佳男主角奖，同时庆祝凌一秀以凤记冰的名义正式成立基金会。
　　童菲一早就在公司了，她一就职就去了凤记冰的拍摄现场，这也算是第一次面对公司的员工，彼此熟悉，和Weave他们交谈甚是愉快。
　　侯娴镁端着酒站到凤记冰身边，看到童菲说起话来妙语如珠，说道：“她似乎对这份工作做得很出色，当初面试时凌总还差点把她刷掉。”
　　“侯经理，为什么？”凤记冰打出问号。
　　“因为以前她做过对头公司黄易天的秘书。”
　　凤记冰侧头看正与人交谈的童菲，“……哦。”
　　……我也曾经失业过。
　　原来如此。
　　郝导打了电话过来找凤记冰，说是她和周廉让他过去一趟，有事商量。凤记冰自己想着也要找周廉还钱，就在庆祝会结束的时候过去了。
　　童菲看到他出去，立刻也跟着他出来了。
　　两人走到公司门口的时候，凤记冰发现自己忘了拿车钥匙，想返回去拿。
　　“用我的吧。”童菲晃了晃自己的钥匙，她也有车。虽然是极普通的小车。
　　突然，凤记冰眼睛一亮。童菲的钥匙圈里有个Q版的吸血鬼美贝，当年的吸血鬼的确感动了很多观众。
　　他笑了笑，正想说话。这时，大门口有辆车飞快驶过来，嘎然停在两人面前。
　　“凌小少，一起吃个饭吧。”
　　目前正追求范琪月出资捧她拍电影的富二代小开摇下车窗，摘下墨镜，“我已经不是第一次邀约了。”
　　“谢了。我刚填饱肚子，现在满满得胀得难受。” 凤记冰面对一些陌生人说话已经不用搜肠刮肚，变得能应付了。
　　“那你去哪，我送你一程？”
　　凤记冰想了下，“也好。”
　　这车上的人两男一女都没料到凤记冰会爽快答应。富二代立刻笑哈哈地亲自下来，请两人上去。
　　车是加长型的，凤记冰见童菲无论如何都要跟来，就随了她。
　　后排同坐的还有个小妖精，不超十八岁的样子，不知是哪来的嫩模，车内尽是她香奈儿的香水味。
　　“凌小少这是去哪？”
　　凤记冰摇下车窗说了地址。
　　小美女喋喋不休地开始攀谈，说身边有多少小妹妹是他的迷。还拿着手机对准凤记冰要拍照，单独拍了几张后又要求合影，就被坐在中间的童菲隔开了。
　　车开上交互式立交桥时，富二代吹了声口哨。起初是注意一辆豪车，结果看着看着怎么觉得那么眼熟。
　　“这是蓝柏冰的车吧？”
　　凤记冰微愣。往窗外一探头，果然是蓝柏冰的车。蓝柏冰以前一辆车被凤记冰撞毁后，仍然换了辆蓝色的宝马。
　　“你们不对盘吧？全香港都知道……要不要玩玩他？”
　　“开什么玩笑，记冰才不会……”
　　“好啊。”凤记冰淡淡地应允。
　　“什么？！”童菲没想到他这么沉不住气。她坐直身体，立刻神经紧张起来。“不能这么做！”
　　这富二代虽然跟蓝柏冰没有过节，但他现在是柏秀的常客，为了讨好柏秀的小少爷也打算无所不用。此时立刻调整方向盘，故意开到蓝柏冰的车后，重踏油门猛得“亲”上去！
　　车子与地面瞬间发出吱嘎的车胎摩擦声，童菲被这一撞击弄得反胃想吐。小嫩模也极力尖叫，但那是因为刺激而发出的亢奋尖叫声。
　　“不行！”第二次撞击要开始的时候，童菲慌忙叫道。
　　凤记冰抓住童菲的手，按在自己膝上。
　　他的目光看着窗外，也许这么做，心底的愤怒就会一点点释然也说不定……
　　人总是会枯竭的，也不会一直怨恨下去。但是那日他站在柏秀大楼上的心情是一刻没忘。
　　我被人排挤时，几乎与全世界为敌的时候，我都想就算死也要拉上你。不，这一些都不够，我要你尝够我当时的滋味。你在乎的东西他不属于你。
　　童菲被他抓得手疼，立刻明白他此刻灵魂深处到底在怎样的做挣扎。但她无论如何都不希望他再错下去，“你再这么做，凌总会对你失望的。”
　　“别老拿他压我。”凤记冰大声说，车窗灌进强风，让他的声音变得支离破碎。
　　“那你别让我失望。作为你的粉丝，别让我失望！”
　　那辆蓝色宝马早就有所觉，第二次避让开了，车主同时在踩刹车。一瞬间富二代的车反而超前了。
　　“操！”富二代骂了一声，会被看到脸。但马上又释然了，反正算帐也不会找他。立刻，他像嗑了药一样兴奋地摇下车窗，向蓝柏冰的车发出示威似的怪叫。
　　就在这时，蓝柏冰的车也追上来了，两辆车变成了并驾齐驱。
　　凤记冰看到副座的人，犹如当头一棒，“北堂晓？！”
　　北堂晓正一手拉车顶扶手，同样锁眉望出来。当看到凤记冰的时候，脸色也变了。
　　至从捕杀II后北堂晓主就没演戏，一直同他的乐队专心于作曲，金幕奖也没有他出席，凤记冰没料到会在蓝柏冰车内看到他。
　　“停！”凤记冰顿时有些慌神，身体前倾跃过前面司机座椅，想让方向盘往右打。
　　“喂，你这样很危险！”
　　本来很亢奋的富二代吓出一身冷汗，小美女的尖叫声变得极端惊恐。两辆车正到分岔路口，富二代只好按照凤记冰的意思连忙往右拐。至此，两辆车往不同的方向前进。
　　凤记冰闭上眼帘，仿佛累极了似地瘫在后座，“回去。”
　　“什么？不是还要去……”
　　“不去了，回公司。”
　　105、完结 ...
　　“你奶奶要过来，知道你回来了硬是要来看你。现在快到机场了……”凌一秀说，见凤记冰到他办公室后一直一声不吭，不安地在他眼前走来走去。“我得去接她……嗯？你心里有事？发生了什么？”
　　凤记冰立刻停下脚步，猛摇头。
　　“那我走了。”凌一秀摸摸他的脸，“她来公司会惊动员工，我会直接把她带到家里。”
　　凤记冰又点头，“爸，你开车小心。”说完，又想到什么，心虚地牢牢闭上嘴。
　　“你不跟我一起去？”
　　“呆会儿回家就能看到奶奶了。”
　　“好吧。”凌一秀最后看了他一眼，走了。
　　凤记冰继续在凌一秀的办公室踱步。他知道维奇老人为什么来，这次好像想要说服他去维多星读书。哎……凤记冰抱头冥思苦想了一会儿。其间，童菲端了杯咖啡过来。看他魂不守舍的样子，又悄悄出去了。
　　“记冰，”少顷，童菲进来通报，“北堂来了。”
　　毫无防备的凤记冰猛得站了起来！“真的？！”
　　果然，他随即看到北堂晓冷着脸进来。盯着他的眼睛迸射出汹涌的烈焰，几乎能把他单薄的身体灼穿。
　　“我……我不知道你也在，我……我只是想玩玩而已……” 一见到他，凤记冰立刻惊慌失措地解释。
　　“玩？”北堂晓抬起手臂，看样子像要打架，“你现在长本事了，知道要玩？”
　　“你，你别乱来。”童菲有些紧张地跻进二人中间，现在凌一秀不在，上面一层又只有他们几个，“你乱来我只好叫人了。”
　　结果北堂晓一伸手，都没怎么用力就把她推到了一边。只牢牢抓着凤记冰。
　　“你……”童菲只好扶着桌站起来。
　　看北堂晓的行为一点都不绅士，凤记冰见到他就像老鼠见到猫一样抖着唇，童菲只好飞快跑出去请侯经理她们帮忙。
　　“不管你怎么恨，可那个人是我舅舅！”北堂晓捉着他的衣襟，攥得紧紧的。今天的凤记冰穿着一件蓝色开襟毛衣，里面是白衬衫。经他这么一攥，衣服早弄乱了。
　　“不管他是你的谁，”凤记冰微微抖着唇，彼此凝视对方。因为北堂晓的逼近，两人的脸庞距离不超三公分，“我就是……”
　　北堂晓猛得堵住他堵形状优美的嘴唇。他凶猛地吻他脖子细嫩的肌肤，吻他的下巴，最后舌尖又舔舐他微微颤抖的下唇。“撇开舅舅的事不谈，为什么不接我电话？你忘了我离开之前跟你说过什么了吗？”
　　说了，也不是一时冲动。
　　凤记冰脸色苍白，抓着他的肩膀气息紊乱地呼吸， “可……可你去洛杉矶，梅仪也跟着你去了。”
　　“那样如何？你那么在意梅仪的事干什么。” 北堂晓说完，一想到还有一种可能，心头一动，顿时面色缓和下来。“他是跟着我去了，但第二天我就把他送回维奇岛了。你可以问问维奇老人是不是这样……”
　　他的声音放轻，突然一下子抱起凤记冰的腰，让他的脚尖离开地面，饥渴地复又吻他的唇。
　　凤记冰抓着他的肩膀小心翼翼地回应，他的舌尖颤抖一送上来，就被北堂晓贪婪地缠绕吸吮。两人随即倒到一边的沙发上交缠，仿佛置身于世界的只剩他们二人。
　　“咚咚咚”的高跟鞋踩地面的声音由远及近。
　　“啊……”跑在最前面的童菲尖叫了一声。谁能料到刚开始还恨不得杀了对方，回来就看到沙发上交叠在一起吻得难分难解。她眼明手快地“砰”一声关上门，铁色铁青地阻绝了后面找来的十来号人。
　　室内只剩下三人对望。北堂晓抬起身：“这女人是谁？”
　　凤记冰与北堂晓的争执，不知哪个打电话给了凌一秀。
　　凌一秀知道后一刻不停地命令侯娴镁送凤记冰回家，侯娴镁还在路上的时候，就接到了几个催促的电话。
　　“好了好了，马上就到了。”侯娴镁笑着，白色奥迪开到了凤记冰宅邸雕花大门口。
　　侯娴镁没再送凤记冰进去，凤记冰和童菲下了车。童菲看起来还有满腹子的牢骚要问。
　　她跟在凤记冰的身后，从大门延伸到主屋的这条寂静的道路种满了法国梧桐，风景很美，两人的脚步踏在梧桐落叶上发出“咔嚓”的干脆声音。
　　“你为什么会喜欢北堂晓呢？”
　　“北堂晓救过我啊。”凤记冰也不惊讶，说得再自然不过。
　　童菲知道知道那次鲨鱼事件，也听到过些内幕消息，“就算他救过你一次，你也不用什么都听他的吧……”
　　“你不懂。”
　　凤记冰轻不可闻地低喃，他回忆起当时情形，“当时北堂晓为了救我，割破了自己的手引鲨鱼。”
　　“啊……”童菲捂住了口。她没想到那个傲慢的少爷也会这么勇敢。
　　凤记冰笑笑。
　　“那其他人呢？”
　　“后来知道海面下出事了。爸爸和风满楼也跳下海救我们，然后……”
　　“然后怎么了？”
　　“然后，其实也没然后。他们两个下海后拉的都是晓，我是由其他工作人员带上船的。”
　　“啊？！为什么？”童菲惊叫。
　　救人。跳入海中的两个人救的都是北堂晓。
　　很能理解吧……凌一秀自然分得清孰轻孰重，在他们心目中，凤记冰这个新生艺人不能和早已成名的天王巨星相提并论。所以海水里本能的拉的是最重要的北堂晓。虽然对于现在的凌一秀来讲，凤记冰在他心中的地位不言而喻。
　　但在当时，凌一秀的心里大概只剩下“不能让北堂晓出事” ！北堂晓不仅是自己公司的大腕巨星，更是自己爱人的亲外甥。怎么向爱人交待？眼里只有北堂晓，或者是北堂晓背后的蓝柏冰，他对那个亲自揽进公司，一手提拔，甚至自己言语调戏，还颇为喜爱的旗下新生艺人已经本能地抛之脑后。
　　大概……等救起北堂之后，那颗权衡利弊的精密大脑估计才会想到其他人。
　　童菲狠狠地打了个冷颤。幸好当时没发生事。“会生气吗？”
　　“不。”凤记冰笑着摇了摇头，“爸爸对我好，是因为我是他儿子。北堂晓对我好，是因为我是我。我很高兴第一次看到为我全心付出的人……”
　　风起。凤记冰抬头看枝桠外的蓝色天空，嘴角带笑。身体下沉的那一刻，看着冒着汽泡的蔚蓝色海水，那气氛安静祥和，真美啊……
　　北堂晓。真是，太美了。
　　童菲是第一次看他露出如此灿烂耀眼的笑容。
　　其实他很多事都懂，很多事都懒得计较。他装糊涂，心又如明镜。也许他有一天能解开心结，但不知在哪一天。风吹乱了他的发丝，连带着他的笑都变得扑朔迷离。
　　“啊，刮风了……”凤记冰叹道，“快走吧。”说着，向他的家跑去。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：谢谢大家一年多以来的陪伴，在此鞠躬！
　　姑娘们，江湖再见了。
　　舍不得我的，请收藏我的专栏
　　点击我的专栏
　　十二万分的感谢。
　　虽然我更新慢，但我坑品佳。凡是开了头，我一定会更完。
　　另：感谢luoluo等妹纸在我文下纠正的错误，虽然我经常不回评，但我每条评都看，谢谢在JJ抽风的情况下还坚持不懈给我留评的姑娘们，我爱你们（脸红）。
　　接将来的就是修稿，如果有最近更新，一定是我在抓虫修稿，不必点进来。有番外的话另行通知。
　　挥泪再见。
