

我的夫独一无二  作者：旭日耀阳

简介：

“你是我爹？”极度怀疑、他俩长的一点也不像。

“你真是我爹？”这不光是长相问题，单气质上看也不像一家人。

“好吧！你确实是我爹”不就怀疑了两句，至于把刀架脖子上嘛！都出血了。

“爹啊！能不能不相认啊！”真的，他一个人过得挺好，挺自在的。

“你是我的，记住要叫夫君”

清冷霸绝的宣誓、用最柔情温暖的怀抱禁锢这世间他唯一挚爱的独特灵魂，直到永恒。



第一章：我叫花非雾

烧饼、卖烧饼、又香又脆的烧饼…………

    清晨初临，古道大街上便出现一道道忙碌勤奋的身影，小摊小贩开始摆开场子，迎接早市、迎接新一天的生活。

    在这条大街上，排开长龙的摊位，有一个亮点显得格外引人注目。

    小扁担、小火炕、小身板正在滋滋作响的炉火旁忙活的不亦乐乎，带着点稚幼的婴儿肥，微微抽长的身躯显的纤细、单薄，不过，再看那张红泽圆润的脸上，充满着对生活的热爱、对未来的无限憧憬与干劲儿，抿嘴一笑，还泛着点傻气，那双眼又是脱离俗世的清灵、淡定。

    没错、这个被形容的人就是本人阙且歌，当然那是我十一年前的名字。

    怎么说了，就是那什么俗不可耐的魂穿，带着记忆、没有经过正常程序、就这么穿了。从没想过自己也有成为俗人的一天，算是赶上了，前世不可追，再怎么说也是活了二十好几的人，思想早成熟了，所以对这种怪力乱神的事他也只能受着，，看开点好，不看开也不行啊！任你哭天抢地也得活下去，所以日子照样过，烧饼还得天天卖。

    扯远了扯远了、都说前世不可追。这一世他叫花非雾，他爷爷的这都什么胡七八扯的怪名字，稍不注意还以为是花废物，十一年来，他愣是没弄明白他那死了快三年的娘当初是怎么想的，怎么就给一个贫苦大众、卖烧饼为生的儿子，也就是他取了个这么不着边际、文不文、就不就的名字，还不如张三李四、二狗、王麻子来的顺口。非得整一个拗口、笔划又多的名字印在身上。

    本来他是想等长大了，有发言权的时候跟他娘商量改个名字，可惜天不从愿，三年前他娘居然跟他来了个安乐死，一睡不起。从此他这个本来就没爹的孩子，就实实在在成了孤儿。

    还好邻里相亲的都挺照应，他花非雾也不是坐吃等死的主，从小跟他娘学了一门能养活自己的好手艺，才没落得乞丐行列。

    就这样，他过上了起早贪黑却很充实的卖烧饼生涯、日子也算自在清闲。

    他花非雾是谁，既然迫于生活，决定出来混，就要活出个样子来，就要来点不一样的，前一世的经历给了他很多启发，落难这古代文明，未知世界，该怎么活下去自然规划是一套一套的。所以这三年以来，他的烧饼生意一向是红红火火、门庭若市。

    只不过………………

    时间快到了吧！

    心中开始默默倒数：十九八七………………一

    果然够准时，如前二十九天一样，定时定点的出现在他的摊位前站岗。可不就是站岗，每日来，可从来没买过一个烧饼，

    我说你站岗就站岗，能不能别放冷气，没看到吓着我的客人了，亏的长着一张天上有地上无的容貌，屈才。只不过，你放冷气就冷气，可不可以别冲着我笑，我心眼小，经不起吓。

    不管是直觉还是错觉，或者是其他乱七八糟什么的，花非雾觉得今天有事，而且跟眼前高挺尊贵异常的万年冰窟脱不了干系。默默祈祷别出什么岔子，他真的还小。

    “跟我走”清冷却同自身一样绝美的嗓音响起。

    “不要”想也没想的拒绝。




第二章：如此相认

花非雾的果断拒绝没有得到认同，然后就是一场明目张胆的绑架，而此后这条街上再也没有出现过那道小小的身影，同时也听不到那童音绵远的叫卖声。

    哇、好多古董，哇哇、好大的明珠、哇哇哇、好大的宫殿，他不会是被劫到皇宫里、当什么娈童之类的吧！听说那些人的恶趣味十足。

    正天马行空的十一岁花非雾童鞋站在疑似金銮殿中央，左顾右盼、紧张什么的对于缺心少肺的人来说都是多余的情绪，也就没听清有人在对他说的话。

    “什么、你再说一次”实在不好意思，他是真没注意殿上之人。

    “你是我的儿子”字正腔圆、真切的不能再真切。

    “啥、你是我儿……呸呸呸，你是我爹”下巴是不是脱臼了，摸摸看。

    “以后要叫父亲”清冷的声音里是毋庸置疑的威严。

    “等等、你是不是弄错了？”他们俩长的一点也不像。

    殿上之人表情一下子阴沉的可怕。

    “你确定是我爹？”妈妈咪呀、他很有自知之明的，他们从根上就不是一路的，单气质上看也不像一家人，绝对是哪里出错了。

    花非雾哪里注意到殿上之人周身正以肉眼可见的速度凝结冰冻。寒光一闪……

    “好吧！你是我亲爹”承认的很无奈，不就怀疑了两句，至于嘛！至于把真家伙架他脖子上，肯定出血了。来人救命啊！我晕血…………

    “从今以后你就叫皇甫非雾”很好，从花家废物变成了皇甫家废物。这算改名不，怎么越听越拗口。

    “喂，你干什么？”身体突然架空，正胡思乱想的花……皇甫非雾被一个怀抱抱起，这人是什么时候靠近的。

    “带雾儿熟悉今后生活的环境”如果正常的话，这些事是绝不会由新科父亲皇甫挚天亲自出马的。所以一切都透着诡异。

    能不能不要啊！他现在人还是迷糊的，能否给他个一年半载、不行的话三五七年也是可以的，让他理清这到底是怎么回事，怎么莫名其妙的跑出个爹来，娘啊！他爹不是死好多年了嘛！

    正纠结着的皇甫非雾当然没有注意到抱着他的男人脸上一闪而过的玩味、兴趣盎然。

    这地方没人嘛！不是要带他熟悉环境嘛！怎么除了他连只小强也没看到，这么大的地方不会就他和这位疑似父亲两个人住吧！翠竹如碧、花海迎人，叮咚泉水，天工造物。我的乖乖，这得花多少钱啊！

    非雾的目光落在抱着自己的男人身上，其实他很想对男人说，他都十一了、不小了，可以不用这么抱，他脸皮薄，会脸红的。

    “雾儿在看什么”声音是不变的清冷，可眼底透着丝丝温度，这个孩子果然很特别。

    “看你长的漂亮”回答的很敷衍，雾儿、雾儿，他娘都没这么亲昵的唤过他，凭什么他就可以自来熟的这么叫。

    如果是别人说出这句话，怕是死的不能再死，然而从非雾嘴里说出，皇甫挚天却是一种愉悦。

    “那以后雾儿只准说我漂亮”这是特许，也是一种莫名的霸绝。

    至于面对男人那张极度罪过的脸，面上挂着诡异的冰冷神情，非雾白眼一番，神经。

    而非雾的反应看在男人眼里是说不出的可爱，更加肯定自己作出的决定是多么的正确。这样的人儿怎么能流落在外，本来就是他的，留在身边无可厚非。




第三章：让人悲催的二人世界

“雾儿、雾儿……”如此深情绵远的呼唤，那悦耳清冷特有的磁性，带着急切、勾魂夺魄的魅惑，但凡听到的人都会加以回应。只不过世事无绝对、凡是都有例外，

    草丛深处，辗转身躯，还要不要人活了啊！分开一会儿会死人怎么的，能让他过几天舒心日子不。双掌死命捂住耳朵的皇甫非雾那表情是无奈的，心情是郁闷的，神经是濒临崩溃的。

    至于为什么会这样、还得从半个月前说起。

    话说半月前他认了个爹、亲爹，有血缘关系的那种，本来怀疑的他在一个夜黑风高的晚上，被一样实质性的东西，证明那人真是他爹。

    想到这里，躲在草丛里休憩、偷得浮生半日闲的非雾把左掌放到面前，一个鲜明朱红的e字胎记印入眼帘，这是从哪一代遗传下来的，当时他差点以为自己是如来佛转世，整出个这么拉风的胎记来。结果看到他老爹左掌同样的印记，非雾没有在继续幻想下去，怎么着也不可能蹦出两个释迦摩尼来。

    接着就是一个古老的故事，就是他前世那种拍电影导演都懒得用的老掉牙情节。无非就是他那丫鬟出生的老娘实在按捺不住对貌似富可敌国、绝世无双的老爹的爱慕之情，加上有些姿色，就在一个花好月圆他老爹醉酒之时有意现身欢好，这是必要的情节，不然他是怎么出来的。

    又是他那无敌的老爹精华太强悍，他老娘怀上了，接着逃跑了，能不跑嘛！一个无权无势的丫鬟怀了主子的孩子，一个不小心就是一尸两命，这一点他还是挺支持他娘的，没有妄想飞上枝头，保命要紧。电视都那么演的，大户人家，争宠吃醋那都是小打小闹，女人啊！一但动起手来，那可是比男人都狠毒。不然那句千古名言；最毒妇人心是怎么出现的。

    又扯远了，这都人死灯灭，还留下他这个拖油瓶，活到这么大已经很不错了，没被胎死腹中。

    再然后就是他被他一日不巧路过那条街市的老爹给发现，然后…………没有然后。

    他已经被认祖归宗了，虽然程序上也就是他爹的一句话、简单了点，没有烧香祭祖的繁琐。但是他皇甫非雾却实实在在是皇甫家的子嗣，这一点是毋庸置疑的。

    他能不能不要这份看上去天大的福气啊！半个月了，整整半个月了，他被男人放置在这跟御花园似得的庞大楼群中，只有他们两个人住，没有第三个人。就这样他们相处了半个月，按理说这不短不长半个月的时间已经足够了解一个人的个性，哪怕是一星半点。

    可是、皇甫挚天，他的亲爹，非雾就是把脑袋刨开也看不透一丝半点，更别说了解。在非雾心里，皇甫挚天等同于外星人，既然是两个世界上的人，谈屁的了解。所以对于他那能一句话把人逼上绝路的爹，非雾采取的是逃避政策，能不见面尽量别碰头。碰头就会出血，还每次都是他在出血。

    非雾唯一知道的一点，那就是他爹这个大变态以逗他为乐，以把他逗到内出血为目标、逗到魂不附体为终极目标。

    偏偏这繁花似锦的跟皇宫没两样的园林就只有他们两个人，连只鸟没都有，就算头顶飞过一两只也会立马命丧黄泉，有那么一回他好不容易看见树上停歇了两只恩爱的麻雀，正打算上前逗逗，一道身影如雄鹰展翅，飞掠而过，树上哪里还有麻雀的踪影，只能看到树干上的血肉模糊，夫妻双双把命绝。

    “雾儿的注意力只能放在为父身上”那站在对面的杀鸟凶手是谁，他不认识。为父、还为夫了，老爹就老爹，装什么青春年少。当时非雾一个利索的转身，留给男人一无限畅想的背影。人家好好的鸟夫妻哪里惹到你这尊冰雪魔神了，至于让人家提前超生嘛！因为这个非雾跟男人呕了两天的气，还是在男人的强势下，才开始理人。但是也造成非雾一味的躲避，能躲则躲、不能躲就逃，逃不掉被抓就无视，反正就是见招拆招。

    “原来雾儿在这儿啊！”草丛被大力拨开，一张除了眼再笑，其他皆冷若冰霜，就连那亲昵的称呼也是带着冰渣子。

    一个翻身，屁股以对。

    “雾儿是在生为父的气，没有早些找到雾儿”真能给自己找台阶下，明明不想看到他，被他自圆其说的变了味道。

    “雾儿为父饿了，想吃烤鱼”说着也顺势躺在柔软的草地上。

    背过身的非雾只想把身后这个虐待儿童的男人灭了，吃货啊！每次找到他说的第一句话就是饿了。想吃烤鱼不会自己去弄啊！今天大爷他没心情，伙食自己解决。

    天啊！他极度需要第三个人的出现，这二人世界他是过不下去了。




第四章：地龙大餐

雨后的春笋、雨后的彩虹都有种生机盎然、朝气蓬勃的自然美感。

    一张凉椅门前歇，翘着二郎腿，惬意、惬意啊！

    “真美……”天际七彩浮桥，琉璃光晕，连乌云过后的阳光都显得越发亮泽。

    正感慨大自然美轮美奂的神奇奥妙，一个猛然粗鲁的动作，差点没把他脖子扭掉。

    “干嘛啊！老爹”怒视着身侧的男人，一起床就发神经啊！还不放手、痛死人了。

    “叫父亲”不忘纠正，这时的皇甫挚天连眼底仅剩的那抹笑也没有了，造物者最完美的杰作――冰雕。

    刚才小少年那自然而然流露出的表情被刚起身的皇甫挚天一览无遗，心就像被什么拨动，只能站在原地，静静的看着少年的恬静自然，一股满足感袭遍全身，然而这份宁静很快就被打破。

    真美，那是雾儿的赞美，怎么能允许，不管是人还是景致，他都不允许雾儿的赞美放到别的地方，只能是他，雾儿只能关注他。

    “老爹，你能不能先放手，有事咱们好好说、你儿子我的下巴都快被你捏掉了”没听到那声强调，只希望眼前阴晴不定的男人把他的爪子松开。

    “雾儿是在埋怨为父”两人果然是父子，同样的执拗，一个认定老爹的称谓，一个自持父亲。

    是的……虽然心里是这么想的，但是非雾很识相的没有说出口，谁知道他这个变态老爹又会想出什么稀奇古怪的招来对付他、以满足自己的恶趣味。

    这到底该怨谁啊！爹没爹样，自己又防他爹跟防贼似得，这样怪异的相处模式到底是从什么时候开始的。一个多月来，他和老爹就住在这与世隔绝的园林中，什么都不缺，就是缺人。

    “雾儿怎么会怨老爹，你想太多了”妈呀！下巴绝对青了，被松开的皇甫非雾矫正着差点错位的下颚。心里腹诽不已，别让他逮到机会，也别给他生出大逆不道念想的冲动。

    移形换位也不过而而，本来坐在凉椅上悠哉悠哉的非雾，下一刻已经落入强劲有力的怀抱。

    “雾儿，住的习惯嘛！”……

    有没有搞错、都快过去两个月了，现在才知道问，有他这么当爹的嘛！

    “习惯”回答的有些咬牙切齿。能不习惯嘛！在这完全自力更生的园林里，都快成厨师的非雾已经尽量让自己习惯了。

    “雾儿牙疼”怎么有磨牙的声音。问的似是而非。

    “对”疼的厉害，想咬人。

    “雾儿中午我们吃什么”这才是重点吧！

    吃人肉大餐………………

    呼吸……再呼吸……深呼吸…………咦那是……眼眸突然精光一闪，他知道中午要吃什么了。

    看着非雾那阴渗渗的笑，皇甫挚天冰冷的深邃里藏着玩味，我的雾儿又想出什么怪招来，真是期待啊！

    快两个月了，这段时间的朝夕相处可以说是一种变相的禁锢，不让少年见任何人，也不让他离开，就这么两个人过着与世隔绝的生活，而本来只是兴趣的皇甫挚天在某一天发现，他很享受这种只有两个人的生活。

    没想到生活的调剂品、会成为生命不可缺少的一部分。被他禁锢快两个月的少年那随遇而安，精灵古怪、倔强别扭等等都完全吸引住了他的眼球。

    看来是时候让那些人知道雾儿的存在，虽然是个危险的尝试，不过有他在，想要伤害雾儿，无疑是在与死神招手。

    皇甫非雾是他皇甫挚天的子嗣，惟一一个叫他老爹的儿子，这样特别的存在他会好好带在身边。

    园林的左侧就有一间小厨房，里面应有尽有，就算有什么用光了，第二天又会出现新的，这神不知鬼不觉的动向让非雾猜想定是有别的人出现过，至于为什么没有想到是皇甫挚天做的，原因是；与形象不符，就他老爹，一个衣来伸手饭来张口的主，让他肩扛大米那模样能见人吗？怪物差不多。

    虽然知道有别的人，可非雾并没深究探查，更没有问皇甫挚天早上厨房新鲜的蔬菜、鱼肉是怎么出现的，更不指望他老爹告诉他是神仙变的，自己一个啥都不懂小屁娃，还是老老实实的好，却不知这样的随遇而安、无欲无求是吸引皇甫挚天眼球的一个重要诱因。再后悔也为时已晚。

    我炒炒炒……踩在一个小板凳上，正在锅前拿着铲子，卖力的挥舞手臂，那金黄爆香的食物还没起锅就已经香飘四溢……引人口沫。

    “雾儿好了没有”站在厨房门口催促的皇甫挚天被这股异常别样的香味引动馋虫。有个能下厨的儿子就是好啊！虽然他完全可以不用进食，可他就是享受这样的过程。

    别急……马上就能吃上了……我让你吃。

    饭厅里，两个吃的香、吃的欢腾的一大一小正在你争我夺。

    “我是父亲，你不知道敬父嘛！”夹…

    “不知道”两个月前我还是个连爹都没有的苦孩子，整盘都端到自己面前。

    不知道不要紧，一个翻手覆云，两盘香喷喷的菜肴全落入某大人的碗里，油都滴出来了。

    “你行”……果然不是当爹的料，有这么欺负自己儿子的爹嘛！纵观历史也找不出几个来。

    “雾儿以后三天咱们就吃这个”真是鲜香四溢，那参杂泥土的芬芳，有着别样的味道。

    “那你得祈祷这三天都下雨”不然还真难找食材，桌上的这些都是他趁男人休憩的时候好不容易收集到的。

    不知是何原因，皇甫挚天心中突然产生一股很不妙的感觉。

    “为什么要等到下雨才能吃到”很耐心的问道，如果语气别那么僵硬，神情别那么寒彻的话。

    “因为地龙下雨天后才会钻出来”回答的也很实诚，随便扒了一口饭。

    “雾儿什么是地龙”这孩子越来越不乖了。

    “蚯蚓啊！”再扒一口饭……真香，真营养啊！无公害就是无公害，比前世吃的那专门养殖的好上数倍。

    小的这边还在自我陶醉。

    大的在听到蚯蚓两个字时已经消失无踪……

    “不就是蚯蚓嘛！至于脸色发白嘛！没让吃蛆虫，已经很给面子了”自说自道的非雾坐在原位上吃的那是津津有味。上一世的经历，生活的社会，蛇虫鼠蚁全是盘中美食，真不知道享受。

    明天吃什么好了，花园草丛里好像有蚂蚱出没，就吃油炸蚂蚱好了




第五章：跪了一排的…人耶

这座精致美伦的天然园林是有机关的，不止有机关还有迷阵、为什么这么讲，咱们举个例子先。

    话说刚来不久、有那么一天皇甫非雾实在是受不了他那个要命的爹，打算来个落跑开溜，可没想到从天还没亮跑到天以漆黑他都还在那破花园里面转悠，直到饿到不行，两腿发软、头晕眼花的时候，他认命了，也叫了。

    “老爹出来，你儿子快挂了”这声连上辈子吃奶的劲儿都用上的破晓嘶吼，，连地底的爬虫都吓得深挖十米，躲避惊骇。

    出现了，出现了，当非雾看见那月下清冷的神祗，什么想法也没有了，现身的这么快，感情这位大爷是一直在暗处看着他走的晕头转向。

    “雾儿可还想走”这声问句肯定了非雾的猜想，他爹真的就这么跟踪了他一天，神啊！来道雷劈晕他得了。

    “谁说我要走了，我是迷路了”很好，没有紧张，没有惊慌，回答的很流畅，打死他都不会说出自己的真实想法。

    对于自己儿子的死鸭子嘴硬，皇甫挚天也没有去揭穿，而是弯身抱起已经很虚弱的皇甫非雾。几步路就走回了他们所住的总统套房，趴在男人肩上萎靡不振的少年就看见那花、那草，那树在动耶……好神奇哦。原来是摆了阵法的，他就说嘛！！！

    他娘的……谁那么无聊弄这么大的阵势，害的小爷差点把腿走断……不管是谁、都和他老爹脱不了干系，而后的日子皇甫非雾是再也没有生出一丝落跑的念想。在这里吃好的，住好的、睡好的…………呜呜呜呜…………谁他娘的再想落跑就是龟孙子。

    言归正传，至从地龙大餐后已经过去半月之久，那日他吐地天昏地暗的老爹再次出现时，虽然已经恢复正常，但苍白如纸的脸色不难看出，怕是连胆汁都吐出来了吧！真是生猛。

    然后宣布的第一件事就是他从此不许在踏进厨房一步，其实自己求之不得。随后每日三餐到点的时候饭厅的桌子上都会摆满热腾腾的饭菜，比自己做的好上何止十倍。管他的，只要不是让他当厨师，有吃的不吃是傻子。

    就这样，非雾过上了几天舒心的日子，也许是他想多了还是更年期提前到了，毕竟他前后加起来也三四十岁。为什么最近他眼皮老跳个不停。总觉得这份宁静来的诡异。

    管他的，天塌下来有高个顶着。

    夕阳无限好、只是近黄昏……好诗、好诗……

    爬到假山上一派翩然诗情的少年，背手而立，正在感叹近黄昏…………

    唉……想不到他皇甫非雾会过上与世隔…………那是什么？圆溜溜的大眼睛滚动着耀眼的光芒，注意点的话，还能看到那隐含的泪，只是没掉下来，就在眼眶里打转。

    瞧他看到了什么，那一排整齐的，动也不动的……非雾激动了，三加五除二的缩下了假山。

    千万别消失，别跑……等我……脚下生风的非雾根本没有注意自己经过的大树干上正傲然站立着一道华丽绝伦的身影。那身影见到少年的猴急，眼底泄露出罕见的温度。

    “你们是人吧！”还不知道自己已经跑出花园尽头的皇甫非雾问的第一句就很欠考虑。

    相较于少年的懊恼，齐齐单跪在地的人们那眼神像是看到了什么极度恐怖的事物，就差眼睛爆眶而出。

    “雾儿……”又来了，又来了，老爹啊！老爹你生来就是克我的对吧！

    “来咯……”好像店小二。




第六章：原来不是独子

“都进来吧！”清冷的声音如大赦般威严，花园外那些跪着的人听到这记召唤，均如释重负、并深吸一口气。圣尊终于肯见他们了，两个多月的时间，不仅让外界恐慌，连他们也倍感压力，光是应付那十八位强势的阁主就已经身心疲惫，更别说九位殿主以及五位最难缠的小主子。整座圣山都快乱成一锅粥，圣尊却迟迟不召见，闭关在此圣山禁地。

    “参见圣尊”啪啪啪……才刚走近花园，看到那绝美俊伦、冷漠的神情充满难以言喻的尊贵高雅，又是跪了一地。

    “本尊说过不许前来打扰”短短一句话，已经足够让人胆颤心惊，无法正常回话，只能战战兢兢的候在原地，等待发落。

    “老爹，这些人是从哪里冒出来的”被皇甫挚天抱在大腿上的非雾，双臂落在石桌上并拢托着下巴，一双眼睛在那跪在地上的八个人身上忙活打转。人耶！得多看几眼，一会儿消失不见了怎么办，岂不是亏大发了。

    八人本来低下的头，就像打了鸡血，万分激动都忘了自己面对的是什么样的存在，就那么孟浪直勾勾的盯着非雾瞧。他们刚才没有听错才是，老爹；是这么叫的。

    这世上居然有人敢这么没规没矩、随意的叫圣尊老爹，更让他们无法置信的是，圣尊除了有些微微皱眉，并没有动怒，哪怕一丝责怪的迹象也没有，这个小少年到底是谁？为什么他会出现在禁地中。难道这段时间他一直是与圣尊同住在这里的，太不可思议了，简直令人无法相信。

    “收起你们的眼神”皇甫挚天冷冷的声音里甚至是少有的连罪责难，他并不喜欢属下的目光那样留在雾儿身上，能那么专注看雾儿的只有他才可以。

    “请圣尊降罪”他们是怎么了，居然在圣尊面前失礼妄动，真是太不应该。这下头低的更低，就差与地面亲密接触呢。

    “我说老爹，你能不能稍微温柔点，看把他们吓得”就像老鼠见了猫、只能在那里呆愣等死，傻呀，不知道跑嘛！

    “雾儿，要叫父亲”他知道少年是故意的，可自己仍任由他肆意乱叫，不对劲儿的是他自己，还是雾儿。

    又是这句老话，非雾干脆也把头低垂，作出认错的架势，实则在眯眼打瞌睡。

    “起来”知道儿子又开始沉默不理人，皇甫挚天也不在唤他，命令属下起身。

    “属下不敢”贸然前来禁地已经是死罪，刚才还那么冒犯，就算是圣尊原谅，他们也不敢在造次。

    “本尊的话什么时候变的这么没用了”冷到心底，冷到发寒。

    八人再听不出圣尊的意思，也就不配留在光组，成为圣尊的近身长老。动作干脆的直起背脊。

    八道身影如擎天柱傲然挺立，卓绝不凡的相貌与气质，明眼人一看就能看出这八人的绝不简单。

    哇哇哇……都是高人啊！长那么高吃什么长大的，就是在前一世，非雾也就178的个，就已经觉得很了不得了。没想到一下子眼前出现八个高人，以非雾现目前的身高，只能瞻仰的份儿。

    “下去安排，晚膳在天绝殿用，让该到的人都到了，再吩咐那五个孩子，准备礼物，认识一下非雾这个弟弟、哥哥。”非雾绝对不知道这是皇甫挚天有史以来说过最长的一句话，把八名光组长老都给吓着了。

    若不是圣尊的气势不变，他们差点以为这是谁假扮的。

    “是”不过他们身为属下的，做好本分就好，不能多想的坚决不去想。

    知道圣尊终于出关，领命的八人也算不负众望，不敢多留打扰圣尊清幽，退去的很快。

    “老爹，怎么我还有兄弟姐妹？”搞了半天，抱着自己的男人有别的孩子啊！这段时间的腻味劲儿，差点以为他有恋子情节，有他那么粘自己儿子的嘛！简直不正常。这下好了，原来他有兄弟，终于可以脱离苦海，重得自由了。

    “嗯”还不知道皇甫非雾心里打着小九九的皇甫挚天把少年的窃笑，当成了高兴。毕竟一人太孤单，有人陪着是好事，只不过一想到雾儿身边不再是自己，心里那沉闷的感觉就越来越明显，皇甫挚天突然有些后悔刚才的决定。




第七章：我是老二

圣山乃宇之境的中间势力，在这个世界里起平衡作用，这些都是众所周知的，被放在明面上的。而不为人知的一面、却没有几个人知道，只知在这仙妖神魔怪横行四方的宇之境，宁惹恶魔、误恼圣峰。这样的潜规则存在何止万年。

    天下之大、纷争止戈，狼烟烽火，都是一念之间，然而这样的乱，那样的静都与圣山无关，血染青天碧碧幽，就像事不关己，置身事外。圣山仍旧是圣山，生死自家，难以牵扯。

    圣山之上，云耸巅峰，有一半的山体被彩云团绕，神秘、神圣，同时至邪。

    峰峦之顶，团云之上，是终年悬浮云端的庞大建筑群，仙阁、神殿，邪气凛然，妖灵之媚。最尊贵盘龙齐聚的殿阁群。

    “礼物，圣父居然让我们准备礼物”一看就知道长大后属于祸国殃民的绝美灵媚女孩，凤目猛睁，简直不敢相信光之长老通传的话。

    “心儿在气恼什么，既然是圣父的意思我们照做便是”比女孩稍微年长的少女，清雅出尘，脾气沉稳，性子也是不急不躁，说话绵音悠长，使人心静。

    “冰夜果真不好奇！”少年温蕴，脱俗高贵，仪态万千。

    “你们三人不也是”视线扫向三个地方，个个内敛不凡，听到那样的消息也不见丝毫慌乱，旁人姿态，不做他想。皇甫之姓的子嗣没有一个简单存在，可再不凡，对圣父也只能观其之背影、仰慕敬畏非常。

    “兄弟，我倒是很期待”最小的一个也展现出超乎年龄的束缚，成熟稳健的令人炸舌。

    我踩、我使劲儿踩，凭什么，凭什么我就得是次子，他这辈子加上辈子最最讨厌的就是当老二。

    妈的谁乐意谁去当好了，反正他皇甫非雾是坚决不承认。

    原来这跑出来见花就摘、见草就踩的少年是皇甫非雾这个被特赦放出闸的小兽，说是来势汹汹的小兽是有缘由的。

    话说皇甫非雾难得一次主动，端着瓜子孝敬他老爹、其实是他自己想吃又难得嗑，让他老爹帮帮忙。言归正传，就是难得的殷勤讨好他爹。当然这讨好是有目的的，不然谁想要理一座冰山，还是一座常常挂着诡异冷笑的冰山。

    “爹啊！你到底有几个孩子”问题来了。

    “加上雾儿六个”男人慢慢的用完美玉莹的手剥着瓜子，果实则全进了端坐腿上的少年肚里。

    六个，不算多，也不算少，刚刚好，非雾窃喜着。

    “那我是老几啊！”这个很重要，这个真的黑黑黑重要。

    “雾儿上面只有一位兄长”讨好的笑容没了，龟裂的状态从脸上蔓延到全身。

    他排老二，他是老二，TMD为什么是老二，淡定、我要淡定，骂人是不对的，我是有素质、有教养的人。

    然后皇甫非雾就跑了，跑得很迷茫，跑得很干脆。迷茫的是皇甫老爹，雾儿怎么了，说的好好的，怎么突然就跑了，在看着那一盘被留下的瓜子，皇甫挚天又开始一颗一颗的磕着，果实全放在一边，等着雾儿回来吃。

    因为一时接受不了残酷的事实，需要发泄的皇甫非雾就那么很利索的跑开了，他怕自己一时控制不住拿男人开刀，那受伤的绝对是自己。这样就太划不来了。

    “哪里来的小孩，敢在圣山放肆，来人啊！把这个胆大包天损毁圣花的小鬼抓起来”女人的声音从还在肆意破坏，毫无惜花之心的非雾身后传来。

    惊了一跳。被这一吼，气打一处来。

    “你家二大爷的，谁敢”气势恢宏，可惜……可惜……没人理他，耳边生风，人就这么被制服了。




第八章：花与人，我最重

“放开我，放开我”还不知道啥情况的非雾就那么死命挣扎着。再看地上残花的尸体，不就几朵破白牡丹，还是这些人真的是从山坳里出来的，圣花、这玩意儿都能被称为圣花，真是脑袋有问题，没见过牡丹花怎么的。至于弄个这么高贵的名字，欺负他小孩啥都不懂是不是。

    “放肆……”伴随呵斥的是一记响亮的耳光。

    要说这一巴掌真是抡的非雾找不着北，他被打了、他居然被打了，两世加起来也就这么一记耳光打在脸上，妈的、还是被一个臭女人打的。他不要活了啦！

    可以说是失魂落魄的非雾颓废至极，身为老二加之被人莫名其妙的的打了一把掌，这两者加起来够非雾这小子消化好长一段时间，他想不通啊想不通！就是他那个万恶到自己不想承认的老爹，就算自己做再过份的事都没舍得体罚过他。上一次的地龙大餐就是证明。

    他不要活了，老爹啊！你儿子给您丢脸了，被一个女人给教训了，真是有辱皇甫家的家风，所以你把我这么一个无用的人踢出家门吧！儿子甘愿受罚。

    又在天马行空的非雾还没沉静过来……啪的一声。这下齐了，左右开工，真是狠毒的女人，老子咒你生孩子没屁眼，阿弥陀佛…他又粗鲁了。应该是咒你生不出孩子，就算生出来也是被虐待的份儿。

    “这是哪里冒出来的小孩，你们这些侍卫都干什么去了，居然让个来历不明的人进入到蟠龙的范围，是想受万劫不复之苦嘛！”女人叫嚣着。

    “属下等知错，请大祭司责罚”一个个大老爷们儿向个女人跪地求饶，吐口唾沫淹死你们算了。

    “押下去，严加看管，本祭司晚点再去盘问”连个半大的小孩儿都下的去手，狠心关押，是铁血娘子、还是蛇蝎心肠。

    就在可怜的非雾即将面临一场无妄之灾的时候，一个人向这边走来。

    “怎么回事啊！圣园之中、岂可喧哗”如山泉叮咛、如云彩渲染、如翠鸟啼鸣，如翻云之雨。来人就是飘渺的云、摸不着边，俊美又邪肆的脸上充满了妖媚感。

    “见过琉彩殿主”女人仅仅只是点头之交。

    来人见女子的态度、眼角掠过精光，但没有表露出来，而是妖媚走来。

    “月光大祭司真是尽责，圣园的事也需要你来操心，改日我跟梦魇殿主说说，这圣园就干脆让大祭司来管理好些…咦…这是哪里来的小孩儿！”这倒是稀奇事，整个圣山只有五位小殿下是孩子，怎么圣园突然跑出个孩子来。再看那一地凋零的圣花，果然大胆，也难怪大祭司会如此动怒，这花可是圣尊的心爱之物，是圣尊亲自栽种存活的，这份量已经不能用重不重来形容，而是尊贵至极，要说他这个琉彩殿主就不敢动这花分毫。

    看样子这孩子是活不过明天了。

    “看什么看，没看过人啊！”都到这时候了，非雾还是脾气冲的不得了，脸上顶着两张大锅贴，五个手指印出现在非雾白净嫩滑的脸上，怎么看怎么凄惨可怕。嘴角还渗着血丝，这罪受的，那叫一个怨。

    在被琉彩殿主打量的眼神盯着、看着的时候，非雾气冲冲的对上了那双媚惑的眼。妖精……

    “大胆……”眼见一个黑影又要下压的时候，直接与禁地相连接的圣园里传来一记召唤。

    “雾儿、还不回来，又跑哪里去了”那是不受限制的空灵，是冰雪的结晶。是不可违抗的威严。

    听到这记呼唤，以前觉得很烦，这一刻脸上还享受着火辣嘶痛的非雾怎么听怎么亲切。他爹终于发现他失踪超过一刻钟了。

    “哇呜呜呜呜…………老爹，我脸痛……”还没等他人有所反应，被两名健硕侍卫制服住的非雾就是一阵嚎啕大哭。

    还没哭两声，就发现自己已经落入熟悉的怀抱。看着面上有着山雨欲来风满楼迹象的男人，非雾简洁明了的说出自己的痛楚。

    “谁做的？”声音很轻，真的很轻，可先前两个制服非雾的侍卫正在受着业火煎熬，连声音都发不出，瞬间成为灰烬。看到这一幕的非雾直接傻眼了，太神了吧！他老爹简直不是人、怎么做到的。

    跪了一地战战兢兢，圣尊、居然是圣尊，那小少年……简直不敢相信自己所看到的，圣尊居然抱着那个孩子。抱着耶！天要蹋了。

    “月光参见圣尊，圣尊有所不知，这小孩肆意损坏圣花，属下身为大祭司，当然要出面阻拦”月光大祭司见到男人的出现，便曼妙着身姿，娉婷无双的伏着身，大敞开的衣领，甚至能看到珠峰云耸，诱人沉沦。

    “雾儿痛不痛”手拂过的地方，随着白韵之光，脸上的渗人血青重回白皙。

    “不疼了”神医，他老爹是个神医，就那么摸了一下、自己脸上就一点痛楚也没有了。

    “圣尊……”月光咬着牙，圣尊到底有没有听到她的话，为什么圣尊会用着从未显露过的柔情对待这个损坏圣花的小鬼。

    “情渊，传令下去，明日重新选拔大祭司”大袖一甩，满园圣花已经成为一片火海，而月光大祭司则痛苦的瘫软在地，额间已没有了代表身份的印记，满脸的不敢相信，力量被瞬间抽走，连身体都难以支撑。

    被下命令的琉彩殿主-冷情渊也是满目震惊。臻臻的看着眼前火海，曾经圣尊历经多年才栽植成功的圣花，有着无穷神力药效的圣花就这么被圣尊瞬间毁去，没有一丝留恋。

    那孩子……那孩子才是关键。




第九章：老爹的话要听

站在原地无法动弹挪步的琉彩殿主冷情渊还没从惊骇中醒来，业火妖炙的焚烧，瘫坐在地上曾经的月光大祭司显得更加的空寂无措，失去力量的脆弱不堪，比凋零的花儿还要让人怜惜。可是又有多少人去在意，除了站着的冷情渊，其他侍卫如失魂般惊惶，刚才那两名侍卫的下场还在脑海不住回荡。圣尊业火焚烧的可怕仅仅是其小小的手段之一，想到他们刚才……真的是死里逃生。万幸不是自己去制服那孩子，否则现在死的就是他们。

    冷情渊眼前精光闪过，背脊僵直，刚才他没有听错才是，老爹，那个孩子是这么称呼圣尊的，那孩子竟是圣尊的子嗣，是谁生下的？还有圣尊怎会允许那般不正统的称呼。

    晚上的宴会，难道是……想起圣尊闭关禁地长达两个多月，刚才圣尊是抱着那孩子回禁地的吧！这么说这段时间圣尊一直是和那孩子住在一起的。如果真是这样，那么事情可就好玩了，整个圣山数万年来，那孩子可是第一个能住在禁地中的人。除圣尊外的第一人。

    已经恢复妖媚的冷情渊有些期待晚上的到来。光之长老只是通报晚上有宴会、可没说是什么事！先前他们都以为仅仅是圣尊出关，没想到会是让大家知道那孩子的存在，证明身份，他现在该不该跟那几个人只会一声，这样一个独家的消息是跟大家分享，还是等着看好戏。

    再三深思熟虑后，冷情渊决定去完成皇甫挚天安排的任务，重选大祭司再也没看月关一眼，便风情的走开。

    不对劲儿，很不对劲儿，从刚才回到住的地方到现在，他那神奇的老爹就一直紧迫的盯着他看、一言未发，都好半天了，被直视的自己都怪不好意思。

    “雾儿……”在非雾快要站着睡着的时候，耳边传来冷冷磁性绕耳的声音。

    “啊！老爹有事”愣了一下后回应着。

    “以后……”那双眼里掺杂太多非雾看不懂的东西，但有一点他知道，他老爹此刻很生气，别问他为什么知道，只能说，男人的直觉。

    嗯……的一声，皇甫非雾难得很乖的没有多言说话，等待男人的下一句。

    “若让自己身上留下一丝伤着的痕迹，哪怕掉一根头发，为父就把你的腿打断，以免你再乱跑，留在为父身边即可”不是陈诉、而是警告。

    非雾简直不敢相信自己耳朵听到的，他老爹这是爱他、维护他，还是见不得他好，想要虐待他啊！他就是知道男人说这话的时候是多么认真。

    打断他的腿，打断他的腿，就知道他老爹不是正常人，大变态，有这么跟自己儿子说话的。他也不想啊！整的被打好像是他自愿乐意的事。

    “听明白没有”寒冰冷彻，隐含的却是即将宣泄出来的怒气，那个该死的女人敢打他的雾儿。

    就在刚才当自己看到雾儿脸上的血红掌印，若不是及时控制住滔天怒气、欲更加的折磨女人，让她知道什么叫修罗地狱，女人那一刻就已经成为灰烬，化为尘烟，要是这样真的是太便宜她了。

    动了他的雾儿，下场就是无尽的痛苦煎熬。自己绝不允许雾儿受到一丝伤害，即便是他自己也不能。

    “听明白了”这时的雾儿除了点头别无他法，一不小心再惹恼了男人，给他整个全身瘫痪、那啥想法也不用产生了，直接等死得了。

    “以后不许离开为父的视线”自己的子嗣当然要自己养，已经把照顾皇甫非雾当作天经地义的皇甫挚天早做好了打算。

    “那人有三急怎么办”天有不测风云人有旦夕祸福，这管天管地管不住生儿嫁女，管东管西管不住吃饭拉屎，这可是很重要的事，得先说明白，要不然哪天不小心犯了男人的哪条破要求，真把他腿打断怎么办。到时候也只能呜呼哀哉、叹息、叹息。

    “憋着……”没听错吧！这么赋有喜感的话是他老爹说出的。非雾眼睛都快拖窗了。

    “没人性……”非雾嘀嘀咕咕的念叨着。

    那张冷若冰霜的容颜上是连自己也没察觉的纵容。雾儿这个儿子是他的，别人休想动他一根汗毛，就算他永远都是无能力者，有他在，雾儿不需要那些，身为父亲、保护子女无可厚非。皇甫挚天也许现在都没察觉到，这些对待子女的过份宠溺纵容，他从未在自己另外五个子嗣身上表现过，连见面都少得可怜，谈什么疼爱。




第十章：害羞不行啊！

夜来的很快，天绝殿里灯火通明、恍如白昼，诚如皇甫挚天交待那般、该来的早就来了。

    “妖精你今晚不正常啊！老往殿外看什么啊！”惹的自己也跟着往外瞄，挨着琉彩殿主坐的娇俏佳人正是九殿之一梦魇殿殿主俏皮的梦印儿，而九殿乃至整个圣山敢这么叫冷情渊妖精的还真找不出没几个来，不巧梦印儿就是其中之一。

    冷情渊但笑不语，只是更加妖媚惑人。同桌的人也看出今晚冷情渊的不同，还是知道些什么？

    “不知你们听说了没有，咱们的月光大祭司被圣尊罢免了”有着一章俊魅如撒旦般危险却令人无法抗拒面容的回天殿主岚碧斜仰仗着眉，眼神却落在冷情渊身上。

    “哦……这倒是个稀奇事”伟岸、长的高大英俊的男子是轮转殿主噬鸦。

    其他几位的殿主也把目光焦距过来。

    能容纳五十位的大长型餐桌围坐着五位圣子殿下，九大殿主以及十八位戴着玄色面具的生死阁阁主，旁有光组大长老道幽冥守护、也就是说圣上的顶梁全到齐了。本来月光身为大祭司也有这个资格的，但被圣尊夺取大祭司这一尊贵的称号与力量，便少了这一人。

    他们在等、等已经没有消息两个月之久的圣尊，不知这次宴会把大家召集在一起是有什么事情要宣布，因为圣尊极少会露面、有事也是单独召见，想这样聚在一起用餐，可以说是罕见，哪怕是宇之境乱成一锅粥，也没见圣尊上心过。

    不敢多想，静静的等着，闹归闹、谈归谈，但是临近皇甫挚天出现的时间越接近，天绝殿里的所有人，无论是谁均心无旁骛，耐心等待，因为圣尊的威压容不得一丝亵渎怠慢。哪怕只是小小的议论攀谈。

    终于在大家以为今晚的宴会会取消的时候，迟迟未到的主角终于出现在了天绝殿外，无与伦比的尊贵典雅、无法形容的冰魄之魂，绝美的难以言喻。还有难以靠近的冷漠疏离。以及天壤之别、云泥之别的差距。只能瞻仰，永远无法触摸边角。

    只不过、既然来了为何不进，餐桌旁坐着的众人在皇甫挚天出现的刹那都站起身恭敬迎接。男人不进，他们会一直这么站着，直到男人作出反应。

    “出来……”声音是冷冷的，却不难让人听出里面包含的无奈，这简直是奇迹。站着的人何其聪明，怎会听不出男人话里的深意，都不可思议的偏着头看向殿门口。

    “不要”……介与孩童与少年之间的变音，低喃清脆，还有些沙哑。

    “出来……”这次是警告了。

    “真的要”不死心的打着商量。

    “要”耐心十足啊！

    “必须要”还在挣扎。

    “雾儿……”没有耐性了。

    “好吧……”就知道威胁人。

    这段没营养的对话终于有了结果，然后就是一场需要耐心的等待。

    门边先是露出半颗头、慢慢的如乌龟那般伸出大半个，然后是整颗脑袋趴在门边上，有些好奇、还有些羞涩的要出不出。

    也许是受不了头主人的龟毛慢动作，尊贵的男人一把抱起，不期然的听到天绝殿里抽气声阵阵。

    “老爹，你耍赖”怎么可以这样啊！人家还没有做好心理准备，就把他给曝光了，好害羞哦。

    “你从出门到现在已经磨蹭很久了”男人没觉得有什么不对。抱的天经地义、理所当然。

    这是多么和谐慈爱的一幕，可看在圣山之人的眼里无疑是道惊天神雷，轰的他们魂不附体。圣尊好像抱着一个孩子，不大、也不小。

    “坐……”皇甫挚天抱着非雾终于现身天绝殿，而且一出场就成为了焦点。

    众人都有些木然的坐下，目光却怎么也离不开主位上的两人。

    “他是本尊的子嗣；次子皇甫非雾”就算介绍完毕。有些草率，还是没那个必要说太多。只要知道雾儿的身份便可。

    众人又一次傻眼，这孩子竟然是圣尊的孩子，这是什么时候事，而且孩子都这么大了，谁为圣尊孕育的、孩子都这么大了，还是有心人……

    不给众人怀疑的机会，皇甫挚天把坐在自己腿上非雾的左掌翻开把那朱红的e字印记晾了出来。在场再也没有人生出丝毫怀疑，因为那是皇甫家独特尊贵的象征。

    “礼物……”目光落在挨着主位最近的五个座位上。正确的是五个坐位上面的人。

    “是的圣父”身为长兄，皇甫倾夜自然要作出表率。拿出精心准备好的礼物。有了第一个便有第二、三……个

    不见多时五份精美的礼物便出现在主位桌面上。

    “雾儿、快看你哥哥、弟弟、妹妹们送你的礼物”皇甫挚天表情是依旧不变的万年寒冰，连说话都没有什么起伏。

    可被送礼物的人此刻却死死的趴在男人怀里，打死都不要出来。

    “雾儿怎么了”声音有了丝丝温度。这也引来其他人的侧目不已，圣尊这到底是怎么回事，两个月不见竟变得他们都产生怀疑、眼前的这位到底是不是至尊无上的圣尊。

    没怎么啦，别拉我。

    “雾儿不喜欢……”声音里又是浓重的怒气，慑人寒冰的目光打在五位圣子身上，很不满。

    被看的心慌的五位圣子都不知道自己怎么惹到圣父了。怎么会把那么骇人的眼神用在他们身上。

    “喜欢……”他眼睛又没瞎，刚才眼光瞄到那可都是些好东西。怎么会不喜欢。

    气氛一下子春暖花开，皆因为孩子的两个字回答。

    “那雾儿是……”虽然被雾儿这样紧紧趴在怀中他很是喜欢，但是一股莫名其妙的燥热也随之而来。

    “害羞……”说了、说了。他真的说了。

    此话一出别说皇甫挚天，就连其他人听到都是一阵胃抽筋。这孩子还真是单纯到了极点。




第十一章：记不住、得一个个来

当在坐的人抽筋抽完了后，我们的非雾小少年终于半遮面的露出了半张脸，含羞待放的如喇叭花般令人肠子打结。

    这就是他们的第六位主子……九殿十八阁的人突然发现人无完人这句话也是能套在至高无上的的圣尊身上。与之相比、另外五位圣子殿下出色的有些过份，是否因为这样，才会出现这么个异类。没有出众的相貌、没有绝佳的气质、更没有能力者该有的气息缠绕，唯唯诺诺、窝窝囊囊、简直就是皇甫家的一大败笔。

    这就是他的二弟（二哥），真是弱的可以，这样的人能在圣山好好的活下去，很怀疑。

    不过见圣父的态度、估计是不会让人伤害到这人的，可是圣山的危险岂止三言两语就能说清楚的。圣父难道真要寸步不离、形影相随，那也太令人无法置信呢。就连今晚发生的一切已经超乎他们想象。还会发生怎样更令人震惊惶恐的事。

    “雾儿，不许胡闹”这段时间的相处足够让皇甫挚天了解一个人，他的雾儿在闹别扭。虽然不知道是何原因，但不排除此时小人儿心情不爽的可能。

    雾儿、雾儿我知道自己叫什么，每次都这样，一警告人就雾儿雾儿的叫，他又不是聋子，听得到。

    “老爹，你就不能让我多玩会儿！”被那么多双眼睛看着，他是害羞不好意思啊！又不是猴儿，有什么稀奇好看的。

    玩儿，这话从何说起，老爹，少年居然这么无礼的叫圣尊老爹，除了冷情渊已经听到过、提前有了心里准备，其他人就差下巴拖地了。

    “现在不是玩的时候，把他们每个人的脸记住”皇甫挚天不给机会申诉，然后对非雾下着死任务。

    “为什么啊！”好多人，一张张精致绝伦、光彩夺目的脸差点没把他眼睛闪花，还有十几个带着面具不知长的是好是坏的人，他老爹不会是存心的吧！这要他怎么认。

    “记住便是”男人没有多做解释。

    “能不能改天再记啊！”献媚的笑着，窝在男人怀里打在商量。

    “雾儿……”冷漠的声音多了几分力道。

    “好吧！好吧！”凶什么凶嘛！真是没人权，没自由。肚子还饿子咧，认什么人嘛！他老爹就是在变相的虐待人。

    这个…这个…那个…那个…才没有会儿，无奈的表情变成了火爆。

    “你名字都没告诉我，让我怎么认啊！”拍着桌子、一下子火爆的皇甫非雾忘了这是哪里？这不是他与皇甫挚天单独呆的地方，不是那个困住自己两个多月的地方。有着不少的外人。他就冲着男人发火，在平时这真的是很平常的事，虽然过后会被整的很颓废。但是…………

    非雾僵硬着脖子，不用想也知道自己刚才犯了什么样的错误。他怎么就没控制住了，为什么啊！为什么……

    整个天绝殿陷入一片死寂，千万年来唯一一个敢这么跟圣尊说话还没被立时处决的、皇甫非雾当属第一人。

    “老爹你也不用一一介绍了，今天咱们先吃饭，吃完饭再说“其实非雾更想的是马上离开。

    “为何”没有生气、连一丝怒气也没有。一个好好的宴会就好像是两人的专属场地，没有旁人的存在。

    “人太多了，我根本记不住”看看、看看、说的多理直气壮。

    “明日开始你们所有人放下事务到混天宫走动，直到雾儿记得你们为止，幽冥把五位圣子的寝宫搬至混天宫偏殿，与雾儿为伴”交代完一切，没有继续留下的意思，抱起皇甫非雾便瞬间消失。

    徒留一殿傻眼失魂之人。




第十二章：爹是万年精

人从眼前消失，很久之后才有人慢慢回神。也都心照不宣的保持沉默、这该是圣山的一次小考验吧！尤其是五位殿下，竟然沦为玩伴，圣尊到底是怎么想的。

    真的是眨眼工夫、两人已经置身金碧辉煌、豪华奢侈的宫殿之中，已经被这玄妙的情况弄得不知今夕是何夕的皇甫非雾只能瞪大了眼睛，诧异的看着正抱着自己似笑非笑的男人。

    妖怪、神仙…谁能告诉他置身的是个什么样的环境中，为什么会有这么怪力乱神的事情发生。人突然神奇的出现在另外一个地方，连走路都省了。

    不管是上一世还是这一世、这还是非雾第一次遇到这么稀奇古怪的事，加上先前为自己治疗掌印的效果，非雾已经把他爹归在非人类之列当中了。

    “老爹你老实告诉我，我承受的住，你今年贵庚啊！”非雾问的很萧索。还带点献媚之意。照理说非人类一般都得活个千八百岁什么的，照他爹变态妖孽的程度，应该小不了。

    “贵庚……”有些狐疑的望着怀中态度转变的小少年，雾儿的话一向都是这么独到难懂。这一次也不例外。

    “就是你的年龄，你今年多大岁数了”感情他老爹不懂贵庚啥意思啊！他的错、他的错。

    男人沉思了一会儿，说出了一个让皇甫非雾想直接晕过去的数字。

    十八万……十八万五千……十八万五千七百……十八万五千七百八十四岁，他比孙猴子还牛。天啊！地啊！这还是人嘛！为什么他们相差那么多岁，还有一点他很不明白，怎么他爹的孩子看上去都才那么小，就拿他来说，光是男人后面两位数零头都比他前后两世加起来还大，什么人嘛！

    哦、活了十几万年突然觉得寂寞了，就打算生个孩子来玩！

    “不是生着玩，而是想要孕育本尊的子嗣是件极为难做到的事”男人的声音在非雾耳边想起。

    “能有多难……不就生孩…………你能听到我心里说的话”才要反驳男人的时候，非雾脑袋一抽，警觉起来。

    太不可思议了，居然有这种异禀…………等等、非雾立马想到了一件很严重的事情，既然男人能听到自己的心声，那么自己什么秘密不都暴露在男人面前了，我的娘啊！！！！

    “不必那副神情，为父只能听到雾儿很少的心声，比方说，在心里诋毁为父的话”见怀中人儿那失魂落魄的模样，又起了逗弄之心。

    还有一件事皇甫挚天没有告诉非雾；这天下只要是他想要听的、就没有任何人能在他面前藏住心事、秘密。平时皇甫挚天都很少用到这种力量，因为他认为没必要。能窥探内心活动也只是他一个小小的辅助能力，用不用全凭心情。

    然而他第一次想要聆听一个人心里到底是怎么想的时候、发生了一件怪事，无论他怎么去听，都是徒劳，还要把力量提升到自己最巅峰的状态才能听到只言片语，而且每次都是损自己的话。

    这样一个特殊的存在怎么能不让皇甫挚天上心，想要主动去了解、去认知，就像一座无比诱人的宝藏，等待自己的挖掘。会发现更大的惊喜。

    皇甫非雾、他的次子，就是这样一个独一无二的存在，他始终放不下的孩子。

    至于皇甫挚天心里怎么想的非雾是不会知道、也不想知道，他现在想的很简单明了，一定要远离他爹、、一定要，这样一个爆炸性的人物整天粘在一起，会出大事的，要是哪天一不小心他把自己最大的秘密在心里给说了出来岂不是要遭殃。谁知道他爹是不是在忽悠他，只能听到自己心里谩骂的声音、谁信啊！不怕一万就怕万一。还是小心点好。

    同时心里也极度佩服他那死去的娘，实在是够强悍，才滚过一次床单就把他给生下来了，难道是天意！

    不管怎么样、他爹这个危险人物是一定要远离的，就是不知道该怎么脱离才是。突然想到什么的非雾、阴沉着脸，躲过男人的视线，开始奸诈的笑，嘿嘿嘿嘿…………不是要自己认人嘛！他是个听话的孩子，一定会乖乖的完成老爹交待的任务。

    只不过………………心里又开始偷着乐。

    抱着非雾的男人幽暗着眼神，雾儿又不安份了。

    此时还留在天绝殿里的人不知为何、均打了一个寒颤。




第十三章：第一个阵亡

因为一些原因，圣尊至禁地出关的事除了圣山的五子九殿十八阁外，就是光组长老和混天宫的禁卫侍从知晓。其他人一概不知，也无从得知，因为没到那个阶层。怎么去知晓一些机密的事情。

    一只羊、两只羊、三只羊、四只………五十一只羊……五十二只……………六十七只蚂蚁……

    “雾儿、你是在数什么”如果没记错此时正蹲在花丛中一根一根拔草的少年数的应该是羊才对。怎么数到后面变成的蚂蚁。静躺在长椅上闭目养神的皇甫挚天微掀着长而翘的睫毛。

    “蚂蚁啊！”少年回答的那叫一个理直气壮。也许是阳光的折射、眼睛有些晃亮、以至于没有发现长椅上的男人那微微并拢的眉宇。

    “禀圣尊、擎天殿主求见”混天宫的侍卫首领、同时也是光之首领的道幽冥突然现身。

    “宣……”一个字、却有着比天高、比海宽的威压

    不多时、混天宫的内置花园里走来一位高挺的男子、五官犹如鬼斧神工、深刻俊美又透着绝对的严峻、让人胆怯、一双剑眉斜剔扬锐、衬托着那双黑眸、显得更加凌厉。此人便是在圣山有着九殿第一殿之称的殿主―莫问切。是个性格难以琢磨的存在，更是圣山除圣尊皇甫挚天第二个看不透之人。

    “来了”声音不高不低，没有任何起伏，多少年来的相处，早已能洞察一切，不需要多言。

    “来了，只是不知圣尊与二殿下在休憩”眼睛落在那还在地上泥土中做着与年龄不符幼稚行为的少年身上。看来情况比他们猜想的还有着不少差距。

    圣尊竟然允许一个人在面前如此这般…………失礼。

    “本尊去内殿，你留下陪雾儿”男人正要起身离开。一个小身影咻的一身穿了过来，再一举爬到男人身上，像个猴子似得挂在皇甫挚天腰间。动作行云流水、干脆利索

    “怎么……”没有因为少年的粗鲁举动而生气，更没有因为高贵的衣衫被沾染了泥土之色而震怒，而是很轻很淡、少了对莫问切的冷淡威压、多了几分无奈与纵容。

    这样的变故看的旁边之人莫问切惊魂失措，不知该作何反应。

    “老爹说过不许离开视线范围、不然就要打断我的腿”虽然他是很想离男人越远越好，奈何形势逼人，他也没办法，只能向现实低头。

    “为父在的、更不会让雾儿离开视线范围，莫陪你一会儿，父亲很快回来”原来是担心这个，他既然让莫问切留在这里自己离开，又怎么会让雾儿离开视线范围。他神识全开，别说这混天宫、就是整个圣山、一草一木皆在掌控。

    “拉钩……”非雾伸出小拇指，这是他与男人两个月来养成的习惯。

    就在莫问切认为他伟大的圣尊绝不肯可能作出那般低俗的事情时，男人没有迟疑的也伸出自己的右手小拇指。一个小小的承诺便产生效用了。

    “那老爹快去快回”说话间、少年已经脱离男人。又重归他的地盘，开始锄草运动。

    少年瞬间的离开给皇甫挚天带来一丝的困惑，少年体温的脱离竟让男人觉得很不舒坦，想要一直那么抱着。

    不做多想，皇甫挚天神情没有波动的消失不见。这花园里也就剩下皇甫非雾与莫问切。

    “刚才数到哪里了，忘了…………重新来过……一只羊、两只羊………………六十七只羊…………九十二只蚂蚁……”…………

    卡扎……很是有耐心的莫问切本来听着少年如催眠的数羊声，突然转出蚂蚁……

    表情一阵莞尔。

    “二殿下，在下是擎天殿主莫问切”觉得不再耽误下去，莫问切主动与少年搭着话。也许圣尊正在哪里看着他，要是再不行动，圣尊的怒火他可承受不起。

    少年很给面子的仰着头，看了看伏着身的男人，郑重其事的点着头，表示明白，便没有说话。回头继续忙自己的事。

    又过了很久…………莫问切觉得自己快要成为活化石的时候，再次决定不等少年找他搭话，还是自己主动些！

    “二殿下，你这是在干什么啊！”火灵草、九级灵草、乃炼制九级灵丹、火灵丹的正要成份。在宇之境属珍贵之物，在圣山混天宫里也只配种栽成观赏草。火焰一片、艳如红霞。

    “锄草啊！……对了你是谁啊！怎么会在这里”少年反射性的回答，然后觉得哪里不对劲儿，便开口问着。

    噼里啪啦的破碎声在莫问切心中响起，从不知道自己还会有面对这种事的时候。

    “在下是擎天殿主―莫问切，二殿下刚才我已经说过了”咬牙切齿的声音依稀在耳畔。

    “哦、哦、哦，原来是你啊!我说看着这么眼熟来着…………对了你说你叫什么名字来着”非雾没有丝毫作假，眨巴着眼睛、很认真的问着站在身前的男人，这一点身为擎天殿主还是能一眼看出里面真假的。

    可就是这份真、不做作让莫问切有种大事不好的感觉降临。

    “在下叫莫问切”一向严峻冷厉的擎天殿主就这么与少年耗上了。整整一个上午就徘徊在这三字上。说来道去。

    “雾儿、不许再玩了，地上脏”去而复返的皇甫挚天脸上的表情有些奇异，虽然依旧是高贵华美的难以靠近，但是眼角的抽搐昭示着他正在抑制着什么。

    “哦，老爹抱……”撒娇无罪，要是自己一天不撒个娇什么的，他老爹又要想法整他了。

    “莫回去吧，今日到此为止”皇甫挚天的话对已经快心力交瘁的莫问切来说就是仙乐神曲。悦耳动听……

    “属下告退……”向皇甫挚天拜退后。

    “老爹你说他叫莫什么来着”……只能说童言无忌。

    扑哧一声，正要转身直接消失的莫问切脚底打滑差点摔着。背过面的脸上是欲哭无泪。这半天是白忙活了。




第十四章：一个接一个的崩溃了

下午时分，其他五位殿下就已经搬至混天宫偏殿，从而听到一些谣言、关于擎天殿主的谣言。据说擎天殿主上午从混天宫回去后、就在殿内砸东西、发泄……这般幼稚的行为也只能称之为谣言。至于是不是真的，也只有等到日后证实。

    一切安排妥当后、五人信步出现在混天宫正殿。他们的圣父依然神态威严、浑身充斥着难以言喻的尊贵与危险。宛如冰雪结晶、美轮美奂，同时寒彻心扉。

    “参见圣父”恭敬的对上正在花园长椅上闭目养神的皇甫挚天。目光却落在五体投地、四平八叉直挺在草坪上的皇甫非雾身上。

    “嗯，以后你们五个就住在混天宫”这个决定若是传出去绝对会震惊整个宇之境。因为谁能入住混天宫、谁就是下一任的圣山之主。可这一下就住进了六位，还是说皇甫挚天对这六位圣子都抱以希望，一时无法取舍就干脆全弄到混天宫，此番种种对于不知情的人来说都只能是猜测。到底是怎么回事，只有皇甫挚天自己才会知道。

    “你们去跟雾儿认识一下”说完便又闭上那双没有笑意、冷若寒冰的眼眸，不带任何情绪。

    “是、圣父”怎么听都有些不情愿。面对突然冒出来的兄弟，五位圣子心中的芥蒂那是少不了。迫于圣父的要求、他们又不能不了了之，敷衍了事，毕竟圣父人还在这里。

    五人当中最小的是皇甫瞬夜八岁、而九岁的皇甫冰心、是个绝美灵媚的女孩，因为继承母亲的优点、所以是圣山最有名、平时也备受兄长、姐姐疼爱的四殿下，是皇甫挚天的次女。

    因为是最受宠的，平日里也最为调皮、所以头阵就有她来打。

    一身羽衣仙裙、唯美飘逸，小小年纪就显倾城之姿、可想而知长大后该是怎样的绝色无双。蹲在雾儿身前，打量着这个看上去并不是那么出色的二哥。眉宇间还透着憨实与点点傻气。这样的人真的是圣父的子嗣嘛！一点也不像。

    还有他现在是在干什么、怎么能在圣父面前如此失礼，不管怎样、皇甫冰心还是露出最甜美的笑容。手指轻轻的戳了戳趴在地上的少年。

    “二哥、你在干什么啊！”声音也是少见的甜美。

    “扮尸体”曾今自己最爱的一部动漫，里面的五岁小孩就最喜欢玩这样的游戏，今天也是突发奇想，想尝试看看，发现这样什么都不想的躺着，身心竟然无比畅快。所以一躺便是半下午、与大地接触的感觉真是爽。

    皇甫非雾的这个回答、别说把五位殿下弄得很诧异，就连闭目养神的皇甫挚天也微眯着眼眸，原来雾儿这样一下午是在扮尸体，意有所思的闪过琉彩、便又闭上眼，继续沉静思绪。

    “额……二哥我是冰心、是你的二妹、你要记得我哦”回过神的皇甫冰心天真烂漫的说着，眼底却是无法理解。无法理解少年的怪异行为、扮尸体、这是什么样的思维。

    把头偏向皇甫冰心、扫视了一下。点了点头、表示记住了。

    “非雾我是你大姐皇甫冰夜”清雅出尘的少女，温婉沉稳、面带轻笑、绵音安魂。

    “我是你大哥皇甫倾夜”少年内敛温蕴、脱俗高贵、仪态万千、长相清理脱俗。是个阴柔温煦的少年。

    “二哥、我是三弟皇甫斩夜”阳刚气息浓重、小小年纪已经抽身帅气、俊美秀气的像个儒生。

    “二哥我是五弟皇甫瞬夜”八岁的皇甫瞬夜已经先声夺人的散发一股慑人的气势、虽然稚幼，却不容小窥。

    “哦哦哦……”非雾只剩下一个劲儿的点头。想不到兄弟姐妹一下子齐了。生活真是美好啊！如果旁边没有那座移动冰山就好了。

    “雾儿、已经都认识了嘛！”问的有些怀疑，实在是上午的事情给皇甫挚天留有很深的映像。不知现在又会是怎样的结局。

    “嗯嗯嗯，认识了”反正不是哥就是弟、不是姐就是妹，有什么不好认的，老爹真是太看不起他了，那质疑的语气是在侮辱他的智商。

    “认认看”验证一下才行。

    认就认、一下子趴起来的皇甫非雾站在自己的兄弟姐妹对立面。那严肃的表情把五人也弄得有些奇怪。还有圣父那话里少见的调侃，突然有股不妙感同时出现在五人心中。

    “这是一夜、三夜、五夜”顺序完全打乱、连名字也给别人改了。

    “这是大姐、小妹”没有该名字、但是依然颠倒了顺序。

    “二哥、我才是小妹”皇甫冰心强调着、自己明明比大姐小三岁，怎么就成了姐姐。

    “是吗？但是你看上去要成熟些耶……干脆你就当姐姐好了”还能这样嘛！

    “二弟、我才是大哥”难道他与斩夜就差那么多。

    “这样啊！大哥你好…………”受教的乖乖喊着皇甫倾夜。

    只是过不了多久…………

    “大哥、三弟叫什么来着”皇甫非雾搭着老三皇甫斩夜的肩膀，指着皇甫倾夜。

    众人额头的黑线是一条一条的加深，他们终于明白圣父话语里的不确定是为什么了。他们的老二很不会认人。突然有些明白上午传出擎天殿主的谣言，看来有人比他们更早领教了皇甫非雾的认人本事。

    临近夜幕，混天宫里依然在一次又一次的纠正中度过。

    在五人临近崩溃的时候，有一个人比他们更先奔溃。

    “老爹、你没事干嘛生这么多啊！”这算什么、迁怒………………

    不过可以预见的是、圣山将在很长一段时间里都置身于这种水深火热之中，前途一片昏暗。

    也不知过了多长时间、在遥远的未来、圣山众人都以能被二殿下皇甫非雾认准记住名字而感到无比荣耀。当然那都是很久很久以后的事，现在的非雾还被强制的去认一些跟自己没多大厉害关系的人。




第十五章：化成灰都认得

等待五位魂不附体的殿下步幅潸然的离开后……皇甫挚天坐起了身体，目光幽暗闪烁的看着又开始挺尸的皇甫非雾。

    慵懒的起身、走到其身前，站着并看着。

    “雾儿、为何记不住”是质问、也是疑问。既然如此何为对他却不会产生那种混乱的画面。直到今日他才知道原来这样也能把一个人的神经整到崩溃边缘。

    “我笨呗……”总不能回答说；因为记不住、所以记不住，那还不得挨抽啊！

    “以后不可再言辞拙劣、雾儿一点也不笨”只是没用心。

    然后弯腰把地上的少年抱起，寒彻心扉的目光打在非雾身上、冷颤一个劲儿的打。老爹啊！别用这种眼神看着我、怕……

    “是是是、老爹说什么就是什么、我是天下第一聪明人”这样都可以了吧！老天、原谅他这么幼稚不纯熟的说法，形势逼人。

    “雾儿会不记得为父嘛！”这才是皇甫挚天最想问的，也很介意非雾的回答。潜意识里他不希望自己沦为与莫以及五个孩子那样的下场，光是想到将来某一天雾儿看着他叫的却是别人的名字，那颗寒彻的心乱了频率。

    皇甫挚天莫名的担忧换来的是非雾见鬼一样的眼神，怎么可能、他爹一天到晚在瞎担心什么啊！

    “雾儿何以用这种眼神看着为父”难道自己说错了，从不顾念别人想法的圣尊开始检讨自己刚才的问话，到底哪里不对。

    “老爹、你没事吧！我怎可能会不记得你”真是的、用那么严肃的语气问的却是这么低级的问题，皇甫非雾觉得他老爹是不是老糊涂了…………当然是不是老糊涂、皇甫非雾是根据皇甫挚天那超凡的年龄定律的，按现实点的说法、他爹简直帅呆了、美翻了、一朵梨花压海棠、一枝红杏…………没了…………

    “真的”眼里满满的不相信。

    “废话、就是化成灰我都认得”额……这说的稍微偏激了点，呵呵呵……哪有儿子忘记老爹的道理、是要天打雷劈的。

    男人没有因为这番粗糙的话也生气、嘴角反而微微上扬，眼底也多了一丝温度。

    “那为何雾儿会记不住他们”心中有些雀跃的皇甫挚天继续问着。反正抱着人，怎么都方便。

    “又不是很熟、记那么清干嘛”一点也不知检讨的皇甫非雾把心底想的都说了出来。对男人早已经百无禁忌了，有什么好避讳的。

    少年明摆着的不用心、看在男人眼里却成了另外一番认知；果然在雾儿心中占最大位子的只有他皇甫挚天。这个认知让男人心里愉悦感顿时加倍。这种独一的感觉对他来说很受用。

    只要雾儿心里有他这个父亲，其他什么的都可以慢慢来。

    也因为某位圣尊的变相纵容。长达一月之久的精神折磨正式向五子九殿十八阁的人开启。

    都是第二个月的中旬、才因为圣山大小事务已经堆积如山、不得不处理的情况下才得以解脱。

    也在这时才想起一件大事至今未得到处理；那就是圣山大祭司的重新选拔。更是在这一刻圣山上下才知道原来的大祭司月光被圣尊废去了身份能力。




第十六章：开玩笑！我选

在一个多月的互相认识下，非雾自认与老爹口中所说的九殿十八阁的人建立起坚实的友谊之桥，还有他那帮兄弟姐妹就更不用多说了，相亲相爱到永久。

    当然之上均是皇甫非雾个人见解，至于是不是那么回事！只待时间证明、立竿见影。

    这一日、在得到那扬言离开视线就要打断他腿的恐怖分子老爹的特许后，皇甫非雾晃晃悠悠的来到偏殿，找他的兄弟姐妹联络感情。

    看前脚才踏进偏殿范围、后脚就被人叫住了。

    “阿光，你没事能不能不要嗖的一声出现在我面前、会吓死人！”而且每次这种时候，就预示着他老爹要召见他。

    这一刻皇甫非雾不免有些怀疑他老爹是不是耍着他玩的。才答应他到偏殿，门都还没进，就又把他召回去、什么意思嘛！

    “二殿下，圣尊请你马上回去”那声阿光让道幽冥这个光组首领、光之大长老、虎躯抖了抖。

    “走吧！走吧”谁让是老爹找他，一刻都耽误不得，否则遭殃的只会是自己。摆了摆手、很无奈的往回走，早知道有这一初、他今天就不到偏殿来了。

    就在两人离开不久…………偏殿内传来五道清晰的松气声。

    “走了吗？”十三岁的皇甫倾夜身为大哥，十三岁以前除了圣父他可以什么都不放在眼里，但是至从皇甫非雾的出现，他终于知道这个世界存在一个名为克星的词语。

    “走了、唉……今天算是逃过一劫”八岁的皇甫瞬夜即便平日里再沉稳慑人，面对他的二哥也只能举手投降，现在见少年离开、心中更是如释重负。

    “大哥……二哥他不会再来了吧！”有些后怕的皇甫冰心臻臻的问着身为大哥的皇甫倾夜。

    “大概吧！”回答的底气不足。

    “我们这是怎么了！”平日的意气风发一点也没有变、甚至随着时间年龄的推移、增长更是把那目空一切、身为圣子殿下的威仪表现的淋漓尽致。既然如此、为何在面对那个少年的时候有种想逃的冲动。十二岁的皇甫冰夜想不通，到底是哪里出了问题。

    原先的认定、计划全被打乱、只要面对皇甫非雾、心就会自然而然的回避、想逃。

    面对皇甫冰夜的问题、此时齐聚在偏殿大厅里的几人没有一个人能给出答案。现在只能顺其自然、任其发展。

    话说皇甫非雾回到混天宫正殿的时候、等待他的不知皇甫挚天，还有那莫什么来着和狐狸精。

    “雾儿这么快就回来了，没有多留会儿”男人的第一句话就令非雾想狠狠的抽人。

    他倒是想留来着、也得给机会才行。真亏男人说的出口。

    “老爹你找我有什么事”要是没事、他还去偏殿。刚才回来的路上一个劲儿的打喷嚏，该是兄弟姐妹们想他了。

    “过来”男人对少年站的远很不满，眼里本就没有温度的眸此刻都能掉出冰渣子了。

    很快就妥协在男人强势下的非雾嗤之以鼻的哼着气，过来就过来、不就是抱两下、又不会少块肉。

    长臂一揽、少年稳稳的落入男人怀抱。

    站在旁边的莫问切以及冷情渊眼中异样闪过，圣尊是不是太过了些，二殿下早过了被人拥抱的年龄，再说圣尊什么时候有了亲近人的习惯。一再的容忍靠近、还是主动的让人近身。两人百思不得其解个中缘由。

    “雾儿、大祭司由你去选”没有预警、没有提示，男人就这么白晃晃的给了非雾一个任务。

    “圣尊”少年没有反应，倒是旁边的两人激动不已，圣尊在想什么，由二殿下去选，看殿下的样子，估计连什么是大祭司都搞不清楚。

    两人猜的一点没错，非雾现在的脑袋里正在勾勒大祭司的形象，最后得出神婆两个字

    “啥!让我选”阿弥陀佛、老天爷，他爹还能想出什么稀奇古怪的问题来为难他。




第十七章：世界真神奇

皇甫非雾是怎么到圣山的除了皇甫挚天没有人知道，所以连非雾本人也不知道怎么就出现在另外一个地方，是被绳子绑架来的、还是装麻袋来的，反正他再次睁开眼睛的时候，就已经身处近似皇宫大殿的地方，再被男人驾着刀子，认祖归了宗。

    加上两个月多月的禁闭，一个多月的类似禁闭，到现在非雾才真正意义上的走出他爹的恶势力范围、看看自己到底是在什么地方。这看归看、腿还直打哆嗦，就怕他那阴阳怪气、心思难测的老爹突然出尔反尔、改变注意、要断他的腿。那他这辈子就冤大发了。

    所以在莫问切与冷情渊的引领下，非雾首次离开皇甫挚天的视线范围，去往离混天宫有不短路程的梦魇殿。

    “二殿下、能否走快一点，照这样的速度我们到晚上也走不到梦魇殿”莫问切面对非雾是有心里阴影的，这个看似无害、还经过鉴定确实为无能力者的二殿下，就是那种没有任何能力的普通人，连圣尊一丝半点力量都没有遗传的平凡之人，却比谁都要来的危险。这是自己长达一个多月心魂煎熬血一样的经历所得出的答案。

    所以那些鄙夷、蔑视、对无能力者的轻蔑在这位二殿下身上别说用了，就是看着他都有种自然而然的后怕，那是身体无法控制的、是自然反应。

    “莫大叔、你没看见我被吓着了嘛！”瞪大眼睛的非雾直溜溜的望着走在前面的高挑严峻俊美的男人。

    大叔、他看上去有那么老嘛！斜了一眼身旁妖媚邪肆的冷情渊，笑什么笑。眉宇一阵抽抽，还有他真的是被吓着了嘛！眼中分明是兴趣尤浓、正新奇的四处打量。吓着…………天荒夜谈的事。

    胆子这东西，少年估计有整个身体那么大，今后还会随着少年的日益长大变得更强大。他会吓着，想笑死人啊！

    其实非雾真是被眼见之所有给震惊到了，他是不是又死了一回啊！为什么他看见有人在悬空中飘来飘去的，那个飞在天上的是猪吧！虽然是粉红色，还长了对漂亮的翅膀，但确实是猪，胖嘟嘟的身板，他到死都不会忘。那是他生平最爱的主菜。

    那是什么……龙、蜥蜴、还是蛇颈龙、整个一四不像，似龙非蛇，远看像西方的大蜥蜴，近看又像东方的正神之龙。总而言之既无美感也没强壮的体魄。长的那叫一个丑。

    仙宇楼阁、七彩云雾、如梦似幻。这是天庭还是天堂啊！好有中西合并的错觉。他是到了怎样一个神奇的地方。不出门不知道、一出门吓一跳。

    奇花异草、珍禽异兽，认识的、没见过的，熟悉的、闻所未闻的，非雾觉得两颗眼珠不够用了，一时根本看不完所有。

    最让人惊叹的是他走出来才发现，自己原来住的地方，外面是一道银河落九天，那似梦似幻的瀑布，看不见尽头、源头更是神秘神圣。悬空的……他这么长的时间不会都是住在天上的吧！

    深深的呼吸一下，幸好幸好、没有因为缺氧而挂掉。空气质量完美。

    总而言之，自己是到了一个只在神话中才会出现的地方，这这这…非雾不经怀疑自己还算不算得上是个纯人类。毕竟他有个妖孽的老爹。十几万岁，我的乖乖，说出去准会吓死一票人。

    “莫大叔、你今年多大了”同样的问题，人却换了对象。

    “二殿下我们现在是该赶到梦魇殿，而不是在这里讨论在下的年龄问题”打定主意不回答的莫问切，绝对不会给少年任何使坏的机会。因为说出的年龄，定会给少年很多启发，启发怎么让自己欲哭无泪。

    “这样啊！好吧！我知道年龄是男人的秘密、既然这问题难以启齿的话，莫大叔我收惊了，走吧！话说我挺想梦大娘的”鉴于自己的老爹都是一把年纪的人，这些常年跟在男人的属下肯定也都有着吓死人的年龄，所以非雾认为这么喊已经很年轻了。

    噗哧……实在没忍住的冷情渊一下子笑了出来。顿时心里暗叫糟糕。

    “冷大叔，你是抽风还是牙齿痛！”很淡定的表情。也很正经，可就是这份正经让两个大男人有些胃抽筋。

    “二殿下，我们走吧”几度深呼吸、才得意平复心海翻腾。在少年面前、还是少说话多做事才是正道。

    “走吧！冷大叔回来帮我抓那只猪”没走几步，非雾停下脚步叫住冷情渊、指着天上飞翔的正愉快的粉红色的可爱胖嘟嘟。就说这段时间什么肉类都吃到、唯独盘中没有猪肉，原来都养天上去了。自己是上不去，这些土生土长的就不一定了。非雾嘴馋了，想吃猪肉了、所以拜托了。

    啊…………猪？？？？那不是圣妃最最最心爱的宠物珠珠嘛！二殿下想要，有点困难啊！




第十八章：都别害羞

就连梦魇殿掌灯的最底层仆人都能看出今日他们伟大娇俏、可人的殿主很不对劲儿，没有往日的俏皮、也没有往日恶作剧的心情，烦躁、烦躁到不安。

    从早上起来到现在连洗簌整理的空闲也没有，糟糕的顶着一头鸟窝蓬头，现在在干什么、当着众候选祭司的面，衣衫不整、焦虑的抓挠着头发，如果仔细点的话还会发现有那么点往下扯的意思。

    这样的殿主别说曾几何时见过、看到这样的她吓都吓死了，他们玲珑般长相、恶魔般心肠的殿主不会是受什么刺激了吧！形象什么的都不顾，还大大咧咧的坐在阶梯上，下方战战兢兢的站着几十名天使、天仙般的候选祭司们。

    “梦休、先把她们带到圣池净身，一会儿殿下就要来了”身旁站着的挺拔俊朗眼露精光的男子明显听出他的女神在说到殿下两字时的咬牙切齿，身为殿主最大的心腹属下，一些内幕还是在知道的。看来他的殿主已经开始焦虑不安了。

    也难怪、毕竟是连自己也很后怕的存在，看似无害、其实最危险。

    “是、殿主”梦魇殿的第一把交椅可不是作假的，办事效率那是相当之可以。

    就在梦休领着一众摸不清状况的候选祭司离开大殿后，终于在太阳落山之前赶到梦魇殿的皇甫非雾三人也到了。

    “冷大婶你是被人打劫还是欺负去了，怎么这么狼狈”在非雾的眼睛里，蓬头乱发、衣衫不整、神情低迷颓废的梦印儿就是一副被人凌虐的样子。

    “老娘好得很，你才被打劫、被欺负”一下子就被刺激的梦印儿跳脚了。大婶…………明明就是可爱的娃娃脸，最不显老的容貌，娘的、她哪里像大婶了。这个小子、要欺负她到什么时候，扫视了一眼跟在少年身后默不出声的两位宇之境称得上叱咤风云的大人物，那不敢言的窝囊样，自己也随之颓唐起来，好吧！其实她也窝囊、没出息。就敢叫嚣一下，让她再像刚才吼那么大声，真的不敢、没胆。

    “人了！”从来不喜欢纠结一个问题的非雾没有计较梦印儿的咆啸，很冷静的问着。

    这样严肃的态度、看的他人一愣一愣的，二殿下突然这么认真他们一时还有些吃不消。

    “到圣池去了”梦印儿反射性的问答，被非雾严肃的表情弄得迷糊。

    “怎么走”继续问着、一丝不苟。

    “从这边直走就到了”指着一个入口。二殿下看上去有点不一样啊！不是气死人不偿命、也不是一句话打死人。更不是敷衍了事的轻浮。总之一言一行、一举一动竟然透着某种严谨。不像一个才十一岁的小少年该有的成熟、就算再早熟，那种浑然天成、经过长时间无数次考验、磨练出来的气质沉淀也不是一个少年能做的到的。好奇怪啊！

    …………………………………………

    “人了……”回过神来的梦印儿发现不见少年人影。问着莫问切与冷情渊。

    “去了圣池”少年不在、恢复妖媚邪肆的冷情渊话里是得知一些事的幸灾乐祸。

    果不其然、在梦印儿诧异瞪大眼睛的时候，一记混合众女高音的尖叫轩波轰然的响起。差点把房子掀翻。

    听到惊声尖叫、回避在暗处的梦休来到圣池，就看见一个小少年面不改色的站在池边。

    圣池里的是一个个软香玉脂、赤条条的美人鱼，此时全部惊慌面红耳赤的双臂抱胸，急急忙忙在池边拉下衣衫薄缕遮挡春色。

    “二殿下，这里不是您该来的地方”虽然没有见过但是梦休一眼就认出贸然出现在这里的少年就是横扫五子九殿十八阁的圣山二殿下。

    “大婶没说不能来”要早点知道这里有美女在洗澡，刚才就该走快点。非雾泰然的回答，心里却在可耻着偷笑。刚才那一幕、真是生香活色，老爹给的这差事不错。到现在才悻然接受的非雾，从咒骂男人到偷偷窃喜。

    大婶、旁边的梦休太阳穴紧紧一抽。

    “你们都别害羞，我只是个小孩，还在发育中、不能把你们怎么样的”就算想把你们怎么样还得等个好几年。

    当梦印儿、莫问切、冷情渊赶到的时候就看到还站在圣池边不肯回避一步的皇甫非雾一本正紧的说着有待思考的话。都很惊异少年能纹丝不动、一派自然的说出那样的话。

    二殿下、你这是太早熟、还是已经熟了。这话是能随随便便挂在嘴边说出来的嘛！还是对着圣洁的祭司们，想羞死她们啊！




第十九章：神棍的潜质

在听到大祭司月光被罢免后，梦魇殿里所有汝诚的女祭司们那颗静如止水的心躁动澎湃了，这代表什么，表示要选新的大祭司，只有成为圣山的大祭司才能与至高无上的圣尊更加靠近一步，甚至能像前前任大祭司红葵那样得到圣尊的怜惜，更甚者为圣尊孕育子嗣。三殿下皇甫斩夜的母亲便是红葵。

    满怀着希望的女祭司们在一夜未眠的情况下，迎来了重要的日子，圣尊的圣意是只要是祭司阁里的女祭司都有资格参加这次的大祭司挑选，所以每一位女祭司无论身份高低、能力强弱，都充满了决不认输的干劲儿，这与平日里的端庄圣洁真是相差甚远。只能说某位圣尊的魅力大到没边了，连冰清玉洁、心如止水的祭司都把持不住那颗期盼的心。

    此时的女祭司们心情是忐忑的。如不是知道现在坐在梦魇殿主位子上的小少年是神秘的二殿下，她们都有了要一死以证清白的冲动，怎么能让只属于圣尊的玉洁身子被别的男子看了去，虽然那算不上是男子充其量也就是个半大的少年。可无论如何还是有些不自在，但不自在也没办法，既不能回避、还要把最好的一面展示出来，因为圣尊把选大祭司的事交给二殿下全权处理。

    主位下那些表情不自然的白衣圣洁是怎么想的非雾不知道，但他是怎么想的，还是有点靠谱的。

    这哪是在选大祭司啊！跟皇帝选妃有啥区别，虽然白衣若仙，但却款式不同，那位女士你的胸都快露出来了，还有那一位、你是弄得旗袍还是什么、至于把叉都开到腰际。给谁看啊！都说了他还小、经得起考验、顶得住诱惑。

    形形色色、正宗的顶着仙女的名头、做着魔女的事情。

    一言不发、单手撑着下巴，看着下面一个个拘谨别扭的女祭司，梦印儿、莫问切、冷情渊则退居二线，一副事不关己的模样，在旁坐悠哉自若、好不清闲。

    “你们为什么想当大祭司”良久之后，非雾说话了。总觉得这些女人这么积极的想要成为大祭司目的不怎么单纯。管他的、单不单纯他只要负责把大祭司选出来，今天的事就算完工。

    啊……殿下的问题好怪哦，当然是为了圣山效命终身、福泽宇之境。女祭司里一个小小的个头被淹没在高挑之中，如火的眼中是对圣山安泰的激情。是对圣山的永世长存而奋斗终生。

    一时之间，突然被这么问道的众女祭司们居然都穷了词，总不能说是为了得到圣尊的垂青，然后思来想去，就是没有一个简单的回答，这些平日里圣洁端庄的祭司竟然因为原先的心思不单纯被一个不算难的问题给难住了。

    “大婶，这就是你管辖的结果嘛！”很轻的话语，却是不以为然与鄙视，这些女人果然把心思想歪了。一个小小的问题就把原先设想的一切幻想破灭。

    梦印儿在看到女祭司们的穷词哑言，脸色就不对，她心里清楚得很，今天这些打扮的花枝招展的祭司们其目的是为了圣尊，因为往日的大祭司都是由圣尊钦点的，没想到这次圣尊会把这么重要的事情交由二殿下处理。

    这些女祭司也没想到会这样，现在更是被一个小小的问题难住，梦印儿心里只想把这些脑袋不清楚的女人全扔出祭司院，这些精挑细选出来能力不凡的祭司真是太令她失望了。

    所以非雾的质疑她没有一句反驳。

    “殿下、我能回答嘛！”人群里，就看见一只高高举起的手。

    哦、还真有人站出来，看看……得到非雾允许，从女祭司里走出一位眉目清秀的女子，除了眼睛有点大外，站在一推国色天香里面就是一颗小草。不过这棵草看上去有点不一样。

    “说说看，你为什么想要当大祭司”来了兴趣的非雾，还有同样侧目的其他三人也把目光聚焦在这个娇小的女祭司身上。

    刚才没看错的话，此女子在走出来的时候，周围其他女祭司看她的目光都不友善，甚至是厌恶、鄙夷。有点意思。

    “我想要成为大祭司是因为我想要成为一位真正全心全意为圣山福泽而存在的人，想要把全身心奉献给这片土地，在伟大、神圣的圣尊带领下让每一个宇之境的生命得到永恒的安详，这就是身为祭司的职责，是我一身的夙愿，我想要在圣尊的拂照下，让每一个人都快乐起来、远离斗争、血腥、远离残暴和苦难………………”越说越激动的女子、那份慷慨激昂完全把殿上的非雾给震惊了。

    这女子是真的，是真正的狂热分子，没有一丝别的东西。那闪闪发光的全是对祭司这个身份的热爱，为他老爹最纯粹的敬畏崇拜，还有那能渲染周围气氛的特质，对圣山的挚爱。对万物的大爱。

    丫的，就是她了，再没有谁比她更适合胜任这大祭司一职。

    “什么…………”还在长篇大论、一发不可收拾的女祭司，在一片抽气声中，和一双双诧异惊愕的眼神中，生生的停了下来。

    她没有听错对不对。

    “这一任的大祭司由你担任，你叫什么名字”非雾笑眯眯的看着快说不出话来的女祭司。

    “回、回、回殿下、我叫琼楼”女祭司显然是被非雾的话给吓到了。

    “大婶、就是她了，呼……真是好累”对着梦印儿交代了一下，便伸着懒腰，从座位上起来。接着在万众瞩目中离开，跟着离开的还有莫问切与冷情渊，他们之所以出现在这里，完全是奉命给非雾带路的、还有安全问题。什么时候九殿的殿主沦落到要来当保镖。

    “殿下，属下能知道你为什么会选择琼楼嘛”虽然那女子确实是把全身心都放到了祭司这个身份上，没有丝毫他念。但刚才他们也探查了女子的力量。很低、如真要说出个怎么低法，那女子绝对是排在所有女祭司的最后一位。不明白为什么非雾就草草选定，就因为女子的狂热。

    “不能”非雾一口回绝、他总不能说；那个琼楼很有当神棍的潜质，虽然不是很清楚祭司的职责、估计也就和那什么神父修女差不多，不需要高高在上天仙之貌、要得就是能平静的融入大众。和人们打成一片，有足够的亲和力。像先前那个什么月光光，一副姿态高高的样子，不就是大祭司，拽什么拽。不知道还以为她是什么观音、如来。

    而那个琼楼、狂热、汝诚、真挚可亲、真是太符合标准了。也因为非雾这一主观的行为，造就出一位空前绝后、万人敬仰的强大大祭司。




第二十章：爹啊！哪儿又惹到您了？

有杀气、…………

    一走进混天宫正殿、非雾就被一股迎面扑来的浓烈寒气给冻着了，哆嗦了一下、打了个寒颤，回头望了望外面当空的金乌烈焰，不好的预感袭遍全身。

    额，还是到偏殿去找兄弟姐妹联络感情的好，才要往前迈的脚瞬间收回。可正要转身时、又是一记耳熟能详的魔音贯耳

    “雾儿回来了，过来”本来无人的正殿，多了尊神祗。神情自若、看不出端倪。

    “老爹、我想死你了”做了几个深呼吸后，脸都快笑出花的非雾欢快的连蹦带跳朝皇甫挚天靠近。

    “爹……”咋回事、照惯例不是应该来个大大的熊抱，现在一根抵在额头、阻拦自己主动要抱的修长手指是怎么回事。

    皇甫挚天没有向往常那样抱起少年，冷冷的神态看的非雾脖子是缩了又缩。

    吞了吞口水，咽了口喉气。乖乖放下向外张开的双臂，老实巴交的站在原地，等待他这又哪根筋儿不对的老爹训示。

    真能冻死人的目光落到少年身上时有了松动，自然而然的温蕴了些。

    “去吧院子里的草全拔了”一句不轻不重的话，却着实把非雾给愣住了。

    不是真的吧！眼睛眨巴眨巴、像再确认一次，结果他那神出鬼没的老爹居然敢当着他的面玩消失。

    我去、不就是个神棍嘛！玩魔术啊！拽什么拽。

    非雾嗤之以鼻粗鲁的朝空气呸了呸…………

    但是回过神来，院子、他爹居然让他把院子的草拔了。那是院子嘛！那是足球场。

    我的神啊！非雾无语问苍天。

    阳光下，一道半蹲孩子般的背影正扑朔在草坪上，一根一根不知何年何月才拔得完。嘴里一个劲儿的嘀咕着、不知道在说什么。

    而在那背影看不见的地方，正确的是背后的半空中，皇甫挚天就踏空而立，看着并注视着地面上的少年。

    思绪却在回忆，回忆在玄天镜里看到的那一幕。那些低层的女祭司敢把自己赤裸卑微的身体让雾儿看到，真是不可原谅。雾儿是他的雾儿，是他血脉相连的孩子。是注定享受一切最好的。

    一想到雾儿看去了那些卑微祭司的身体，自己就有控制不住的暴躁、凌乱，那颗极少跳动的心充斥杀戮、那些祭司都该死。她们辱了雾儿的眼睛、就不应该存在。看来得跟梦魇殿下封杀命令了，除了那个被雾儿选出来的大祭司，其他的通通解决掉。

    至于让少年拔草、完全是因为他气雾儿的淡然、自若，好像看到那些根本没什么大不了，稀松平常的面对、不被放在心上、既然如此，就让他这个圣父给他好好长长记性。

    日头当空、一个在天、一个在地，就这么相呼应，一个拔草、一个就那么认真的看着。

    “让我拔、让我拔……”非雾拔草的同时就在想、可就是脑袋想破了也没寻思出个所以然来。想不明白、真的想不明白。

    自己到底又惹到他哪里了、要这么整他。一眼望去、一片草地、拔完…估计他人也成化石了。




第二十一章：我对你仰慕已久

天苍苍、野茫茫……风吹草地见………………

    这苦命的日子要到什么时候是个头啊！一双肉嫩肉嫩的手都快变成仙人掌了，绿色儿绿色儿的。添上几根刺儿就更形象了。

    不过这几日来的非人历练、他爹的原话；说因为自己是个什么无能力者。反正都是他再说。结果就造成现在他要蹲在这里拔草练什么破毅力、定力啥玩意儿的。

    三天过去了、爹啊！我真的知道错了…………只是他到底错哪儿呢、不想了、不想了。他爹知道就行了。

    说是院子、实则旷阔，所以三天过去了、非雾还守着他的一亩三分地…………不对、是一尺三寸地，拔着可怜无辜的小草。

    望着天、求着那一星半点的慰籍。

    怎么搞的，今天怎么都快晌午了，还不出现。

    手里有一下没一下的，一手托着下巴、望着天、傻气的看着，额…………没睡着吧！嘴角拉出的银丝是怎么来的。

    油油的、肉肉的、滑滑的…………肉啊！猪肉。

    来了、来了、正在无限畅想都快望眼欲穿的非雾终于看到天边飞过的胖呼呼粉红色。

    那身段、那一身的彪、够吃多少顿了。想想都觉得幸福无比，不知何时，那拔草的手里多出了一把菜刀。

    他想、真的好想，不能等了，让冷大叔去抓的话得等到猴年马月去了，那丫的根本就把这事给忘了吧！那他得什么时候才能吃上一顿美滋滋的猪肉啊！

    所以曾经一个伟人的话串上非雾的心头；自己动手丰衣足食。

    刀芒在阳光的折射下显得寒气逼人，嘿嘿嘿…………再配上这样的声音，就更加让人毛骨悚然。

    一个半大的少年，一双绿油油的手，一只手上挥霍着一把大菜刀，翻身起立，就像被什么牵引着，放下一切，只管朝目标进军。

    “冥、你去跟着雾儿，别让他涉及一丝一毫的危险”混天宫里的皇甫挚天是这么对光之首领道幽冥下着命令。

    我的猪、我的肉、快下来、别在天上飞了…………站在空旷的地面上，看着天上自由自在的粉红色、要不是那只胖嘟嘟飞的太高，他早一把飞刀扔过去了，还至于站在这里望眼欲穿。

    好想放血、当然是给天空中的那只放一腔猪血。我让你飞、翅膀卤了再说。

    也许是非雾的执念太深，那只正在天上欢快翱翔的粉红色傻呼呼的脑袋左瞄右晃了下就急速的向地面飞来。

    看到这一幕的非雾激动了，甚至把菜刀都扔了，张开双臂、迎接他盘中餐的投怀送抱。

    什么情况，那个女人是什么时候出现的。

    石化的非雾等到的不是投怀送抱，而是…………

    “珠珠、我们回去吧！”天仙抱猪仔、绝配。

    那啥…………等等…………




第二十二章：老爹的女人照抢不误

“等等……”不准走、我的肉还被你抱着咧、别走、肉啊！！！！

    步玲珑是圣山的圣女、曾经的。而现在是圣山最尊贵的女人―圣妃。圣尊皇甫挚天的第一位妻子。也是大殿下皇甫倾夜的生母。

    圣山所有人都知道这位尊贵的圣妃有一样很宝贝的东西，那就是珠珠、一只高级天翔兽。珠珠是圣妃还是圣女的时候就一直跟在身边的宠物、也许在漫长的岁月里已经不单单是宠物那么简单。连大殿下还小的时候想要那只珠珠都被圣妃一口拒绝。听说、据说…………反正谣言种种、主要的内容是：那只天翔兽在圣妃还是圣女的时候圣尊赏赐的。所以…………没有所以。

    华美、飘逸、温婉……这是个应该用所有最好美丽形容词来堆砌的女人。

    不过这些都不被非雾看在眼里，他现在只关心女人怀里的那陀肥膘。她这样不累嘛！那么大的体积、会压到人的、我可以帮忙的，殷勤的目光就像个小太阳，看的那位回眸嫣然一笑的圣妃有些疑惑。

    这位小少年是…凤目中闪过了然，二殿下吧！只是圣尊一直不允许她们几人与之见面，还是在倾夜那儿听说的。想不到会在这样的情况下碰面，他不是应该在混天宫、怎么会出现在外面，身边连个侍从没有跟着，还是说这位半路殿下偷跑出来的。

    步玲珑不动声色，也没有言明对方的身份，想看看叫住自己的少年有什么事。

    “这位阿姨……”是这么喊得吧！看他多有礼貌。

    阿姨……步玲珑完美的面容出现了一丝几不可查的裂纹。

    “阿姨我帮你抱胖嘟嘟吧!”死猪看到美女眼睛都亮了，口水都出来了，小爷仰望你整整三天你连个眼神都不给，虾米意思。

    胖嘟嘟，珠珠什么时候有个胖嘟嘟的名字。

    “不用，本宫自己会抱”忽略掉阿姨两个字，步玲珑就要转身，她直觉自己没有再留下的必要。刚才探查了一番，一个先天无能力者不需要担心会给倾夜造成什么阻力，可以忽略。原先还以为被圣尊那么保护神秘不出的二殿下会是个什么样的存在，没想到却是个废人，既然是个废人就没有留住她的能耐。

    温婉中带着某种鄙夷与傲慢，毫不犹豫的转身就要离开

    “站住、不准走…”抱着我的肉还想走！门都没有。隐身守护着非雾的道幽冥有些无语的看着非雾冲上前去，拦住圣妃的去路。殿下这是要干什么、他何故拦下圣妃，还是为了珠珠、听情渊说过殿下让他抓珠珠的事，可是殿下要珠珠干什么、想要天翔兽的话，以圣尊对殿下的……额、那个怎么说了……有求必应吧，想要多少都行。为什么会偏要这只珠珠。殿下离开混天宫出来该不会也是为了这只珠珠吧！！！

    道幽冥扶额有些偏头疼，这位二殿下的思维、从来就没人跟的上。包括伟大的圣尊有时对上二殿下，冰冻的眼里也会透出罕见的无奈。

    “放肆……”不知道从什么地方冒出来的天女散花。

    七彩飘逸，把步玲珑包围在中间，守护起来，手里拿着威风凛凛的长杖，直指非雾。

    “我还放五、放六”他绝对和这里的女人八字不合，怎么一遇到女人的事，感觉就很不顺。

    “大胆，对圣妃不敬，当诛”仙女们口气表情都一致。

    “圣妃什么玩意儿”非雾的低喃被对方听的一清二楚。更是朝非雾逼近一步，被气势压倒的非雾倒退时没注意，摔倒了。虽然地面是柔软的草地，还是有些疼痛。

    这个地方的女人肯定都是心里有病，为什么对待孩子一个两个都凶神恶煞的！难道自己看上去一副恶相狰狞不成。都不知道爱护幼小。一下子爬起来，拍了拍手上的灰尘。

    “我告诉你们，让那个阿姨把猪留下，不然小爷就要不客气了”自己的五脏庙都在抗议，马上到嘴的肉飞了，他会失眠很久的，所以管它有没有主人，被老爹虐待了三天的他，脑袋很不清楚，才管不得那么多。想以多欺少，哼哼哼，他也有杀手锏。

    “你是什么人，竟敢肖想窥视圣妃的天翔兽，抓住他、雷罚灭体”把猪听成珠的众仙女们怎可让这傻里傻气的半大少年污蔑了圣妃、真是造次。

    “阿光出来、阿光本小爷知道你在，出来帮忙”他一个人架不住一群仙女表相的疯婆子。

    “二殿下能否换一个称呼”强势一出，挥开那些朝非雾进攻的圣妃守护者，现身的道幽冥与非雾面对面，都不去看身后的危险，有点无可奈何的说着。

    “不要，阿光很亲切”非雾想也不想就回绝。

    “参见大长老”本来女强人的仙女们都单跪下地，恭敬的对上道幽冥。

    “起来吧！这位是二殿下，不可无礼、这一次就算了，再有下一次，自己到雷霆领罚”话是对跪在地上的守护者说的，但眼神却与站在那里雍容华贵的步玲珑对上…………

    以圣妃的能耐不可能猜不出二殿下的身份，守卫者向殿下进攻却一言不发、任其行为。圣妃、你不知道你在触动圣尊的底线禁忌。

    “属下知罪”那些守卫者头低的更低。

    “圣妃，希望这样的事不要再有下一次”自己可是接到圣尊的死命令，不可让殿下受到一丝一毫的危险。刚才自己已经手下留情，不然的话，地上的守卫者早已失去呼吸。

    “大长老是在警告本宫”抱着体积硕大的珠珠，仍然轻松的步玲珑还是面色不改。

    “是在提醒”现在不是发生冲突的时候。

    “阿光你在磨叽什么，赶紧帮我把那头猪抢过来”非雾见道幽冥和那抱走他盘中餐的女人说上话。急了，他叫阿光现身可不是为了让他和女人谈天说地的。

    “殿下那是圣妃的宠物”声音有些拔高，这位殿下尽找高难度的事做。

    “什么圣妃不圣妃的，我要那只猪”非雾任性了。

    “大长老，他也触了我的禁忌”抱着珠珠的手紧了紧。这个少年居然妄想她的爱宠。看来即便是废物也不能留。

    “圣妃是圣尊的妻子，是大殿下的母亲”道幽冥觉得还是说的直白些好，跟这位殿下拐弯抹角是在浪费时间。

    “老爹的女人，我知道了………………爹啊！！！爹你在哪里！”听了道幽冥的话，低头沉思了一会儿。非雾就这么没头没脑的跑开了。

    留下伤脑筋的道幽冥，与眼中闪过杀意的步玲珑。




第二十三章：真断了？

“爹、爹爹……老爹…………”大老远就听到皇甫非雾撕心裂肺的叫喊声，吼的肺都快跑出来了。

    在混天宫门口气喘吁吁的非雾是一路狂奔回来的。

    “雾儿……”身后传来世间独特的嗓音。

    “……老爹你从哪里冒出来的，吓我一跳”非雾蹦的跳开两米外。

    “雾儿拔完草了”皇甫挚天这么问着、声音没有起伏、如死水般平静，可一但掀起涟漪，便是滔天巨浪，灭顶之祸。

    “额、那个草倒是没有拔完…”非雾干笑着、老爹真是太犀利了，一问就命中要害。

    “还没到午饭的时间，雾儿就回来，是不想完成为父布下的任务，还是觉得为父是在故意刁难于你”噙着寒冰的眼眸里没有丝毫波动，把非雾看的心肝儿一颤一颤的，太有感觉了，盛夏里的移动冰库，方便又实用。

    “老爹，我是想请你帮个忙啦！”拽着皇甫挚天的衣袖，非雾开始很没脸没皮的耍赖。摇着手臂，没发现男人的异状。

    “雾儿……”冥是怎么办事的，一点小事都办不成、要他这个光之首领何用。

    眼中正汇聚风暴的皇甫挚天就那么看着少年的动作。

    “啊！老爹…”哗然了，他爹这是什么表情，要吃人啦！

    可还没等非雾有所应对，突然脚下失力一软，身体顷刻间往前面倒，不过正好被皇甫挚天接住。

    一个拦腰抱起，虽然是少年但面对高挑倾天的皇甫挚天，被抱进怀中显得娇小羸弱。

    怎么回事，搞不清状况的非雾瞪大了眼睛，傻望着他爹。

    “为父是怎么跟你说的”回到正殿，皇甫挚天翻开少年有点蹭破皮的手掌，给非雾看。

    哇、这是什么时候…………不会是刚才摔倒的时候擦伤的！难怪刚才手掌觉得有点小小的刺痛，原来是摔伤了，我的如来佛祖，腿要断了、我的腿要断了。

    猛然想起，他刚才是不是站不稳了，他刚才是不是突然要倒了。他刚才…………非雾想到一个很严重的问题。

    “爹、你不会把我的腿弄折了吧…”非雾试探性的问了问，暗自想动动腿，结果完全没知觉。心被浇上一大盆冰水，冷啊！！！！

    “是断了”一道白光拂过，把自己觉得碍眼的丝丝血色立马消失无踪。漠然的说出一个事实。

    “那为什么我一点知觉也没有呢”在心底告诉自己要镇定、一定要镇定。不就是双腿嘛！有什么大不了……………………妈呀！是太了不得了。他又不是故意的，老爹怎么连个招呼也不打就把事情神不知鬼不觉的给办了。连申诉的机会也不给。

    “因为为父把雾儿的痛神经封闭了”虽然说到做到、一诺千金，但是皇甫挚天可没想要自己的儿子受任何苦楚，这几天就让他抱着雾儿行动好了。

    这样也行、在咒骂他爹是个大变态的同时，不忘夸奖男人的神奇。

    “真的断了？”还是有些不敢相信。

    “断了”其实断没断现在来说都不重要，与非雾这几日的聚少离多让皇甫挚天只在乎儿子是否寸步不离的在身边，这下有好几天雾儿都会在自己身边呆着、哪儿也去不了。

    皇甫挚天也不想想，这几日非雾不在身边的原因，还不都是去拔那该死的草了。现在心中埋怨起非雾的疏远、真不知道说什么好。

    心在滴血、自己什么事都还没办成就成了残废、世上还有比他更惨的人存在吗！估计没有，这残废还是亲爹亲自动的手、真是世间一大悲剧。非雾已经欲哭无泪了。

    “爹，腿现在断了，你气也该消了吧！能否应雾儿一件事”窝在男人怀里的非雾开始坐地起价，反正注定自己是个悲剧，那么就让他一悲到底吧！让他做个饱死鬼。

    “何事？”抱着少年，几日来的浮躁一下子烟消云散，儿子还是留在身边的好，那草还除不除都随雾儿高兴！

    “我要你妻子的那只猪”………………想想口水都快流出来了。

    “珠？”妻子？

    “圣尊，二殿下说的是圣妃那只宠物天翔兽―珠珠”赶回来的道幽冥刚踏进混天宫就听到父子两的对话。便说明了情况。

    “去拿来”没有一点犹豫顾虑、专制的向道幽冥下着命令。儿子的事比天大、既然是雾儿想要的，不管是什么他这个当父亲的都会为他办到。




第二十四章：半残变全残

我得意的笑、我得意的笑、要不是腿断动不了，真想抖动抖动，得瑟得瑟。

    嘴里叼着一根长竹签，躺在长椅上、坐落在花园中、沐浴阳光、真好啊！！没有老爹在旁，身心愉悦，身心轻松。

    老天爷啊！你要是还有点良心的话、每天都让老爹有一大堆的事务需要处理、就像今天，一早就与冷大叔离开了混天宫。他也好落得清闲。

    加上了一桩心愿，自己这半残废的日子就过的更加舒坦。

    “阿光、阿光上瓜子儿”嗑嗑瓜子，晒晒太阳，小日子好啊！

    人去哪儿了，平时自己一叫、阿光就噌的一声钻出来，今天那位老爹给他安排的终极保镖跑哪里去了。玩忽职守，小心炒他鱿鱼。

    “阿光……我想死你们了”正在吆喝的非雾看到自己好久不见的兄弟姐妹们。心情一下子从清闲变得澎湃。

    今天说实话要不是被圣父勒令过来，要不是身为长兄的皇甫倾夜真的找自己的二弟有事。说实话他们已经尽可能不出现在非雾的视线范围内。

    被非雾那拉长的声音给震撼到的五位殿下，脚下有些僵硬，不知道该不该迈出下一步。

    “老大、小三、小五、老姐、小妹……快快过来，我现在这个样子……”指了指不能动弹的腿。张开双臂，想要给这几个血缘上的亲人一个大大的熊抱。

    “二哥……”被哥哥姐姐弟弟齐推上来的皇甫冰心戳手戳脚来到非雾躺的长椅旁。

    “老姐、几天不见你又长漂亮了。”抱着皇甫冰心的非雾一个劲儿的夸奖，当然没发现周围的低气压。又认错了。

    “二哥，我是小妹，我是冰心”自己真长的那么显大嘛！为什么这个二哥老是把她和大姐认错。

    “哦哦哦、小妹啊！我说怎么这么漂亮来着”脸一点都不红的非雾摸着女孩的头，一副长兄如父的样子。

    这副画面看的在场的人嘴角一抽一抽的。二殿下到底要把人逼疯到何种程度才罢休啊。

    “你们今天怎么想到过来看我的！”把小妹拉到长椅上坐着，他想小妹一定很乐意跟他这位兄长亲近才是。直接忽略掉女孩僵直的身躯，以及被逼求救的眼神。只是投出去的眼神都被偏头忽视，小妹别怪他们狠心，实在是……你就担待着点吧！

    “二弟，大哥问你一件事”皇甫倾夜走上前，神情态度都很严肃。

    “说吧老大”非雾正在给小妹编着辫子，头发真长、发质也好到不行，真是天生丽质。

    “前日那只被送到这里的天翔兽哪里去了，怎么没有看到”说话的时候眼睛已经在四处张望了，所以没看到把他们领进来的道幽冥那一脸菜色自欺的表情。

    “这里啊！”空出一只手，非雾指了指肚皮，还能到哪里去，自然是进了他的五脏庙，从此一去不复返、化作一江春水向东流。

    什么、肚子里…………

    “你、你、二弟你不会是把那只天翔兽给吃了吧！”简直难以置信，能杀死人的目光看向道幽冥，这就是刚才在路上自己问不出结果的原因嘛！。皇甫倾夜怎么也没有想到，母亲的爱宠会被二弟给吃了，有种头都大了的感觉。他该怎么回复自己的母亲，他现在就可以想象要是母亲知道珠珠被二弟吃了，会气成什么样子。

    不过那又如何、他只是帮她问问，至于结果，有太多种。他也没有预料到会是这样收场。

    “是啊！味道不错”果然是自己的最爱，肉质就是和别的肉类大有不同，他到现在还齿颊留香。

    “你居然吃了圣妃的天翔兽”这才发现跟着道幽冥进来的还有另外不认识的人。

    绲囊簧、因为太过突然，非雾被突然逼近极度愤青的大脸吓了一跳、一个往后仰，大家措手不及的情况下，又给摔了。

    “我会被你们害死”半残的非雾这么吼着，可才说完，还趴在在地上的非雾眼睛一抬、好希望眼睛就此瞎掉。

    “老爹，早”太阳都立竿见影正值中午时分。还早啊！

    “非雾欢迎为父回来的方式就是五体投地”想不到真的有人说话还带冰渣子。非雾甚至看到男人头上那个冒出两只恶魔的角。

    “都下去”小心抱起连躺着都能摔着的少年，他现在不想见任何人。

    “遵命”没有多言，没有人能承受圣尊的怒火，虽然来得有些诡异。但是众人都能感受到周围气息的凌乱挤压、演变成崩塌。以至于一路退下，实力最高的道幽冥还得一路修复空间裂痕。圣尊怕是又要发火了。怎么就让二殿下给摔着了，不知道这次二殿下要断哪里，手还是其他…………

    刚才是谁在混天宫擅自用空间挪移的、还把二殿下惊住了。好像是跟在大殿下身边的侍从，道幽冥暗光掠过，心中想到一事。

    “下去领罚”回到偏殿，皇甫倾夜对着跪在那里的侍从下着命令，不知道刚才二弟有没有摔疼。一向内敛沉稳的皇甫倾夜脑海中回想到刚才少年摔下的一幕，不知怎的，看到眼前这个母亲的守卫者，很有杀了他的冲动。

    其实不止皇甫倾夜，其他四人看着跪在那里一脸忍耐极怒的男人就觉得十分碍眼。

    “姐姐，二哥不会有事吧！”皇甫冰心有些别扭的问着。

    “有圣父在，能有什么事”皇甫冰夜回答的同时想到的却是二弟是无能力者，那么一摔应该不会有事才是，圣父也不会让他出什么问题，一想到这里，心居然有了放松的迹象，只是本人没有察觉这微妙的变化。

    圣妃殿…………

    “本宫不会放过他的，不会”圣山最尊贵的女人在听到回来守护者的禀报，那张完美的脸上堆满怨毒。那个废物居然在强行夺走她的宝贝后还吃了它。绝对不会原谅他的，本宫要他死无葬身之地。

    混天宫里，一只名为皇甫非雾的乖宝宝就那么无骨般的依靠在强而有力的臂弯中，无缝的贴近，唯美光华。

    “老爹我真的可以解释的”有没有搞错，到底还有没有人权啊！他爹收拾他跟玩似得。

    就像现在，别说腿没知觉了，他全身都瘫软无力，没有知觉，只能一张口上下动着。

    “十天，这是对雾儿不好好照顾自己的惩罚”有冥在的情况下都能让自己摔着，让他怎么放心，根本放不下心。那薄弱的脖子与地面接触，最痛的是他这个当父亲的。

    还有本尊是不是对她稍微和颜了些，竟敢派人到混天宫质问。

    暗、把刚才那个守卫者抹去；

    是，圣尊……………………

    “老爹、老爹你说话啊！你不会真的把你可怜的儿子整成全残吧！”还好脖子以上还能动，所以非雾望着自己的亲爹，想说说情。

    “在雾儿没有完全的自我保护意识之前，只需要呆在为父身边”刚才雾儿好像抱皇甫冰心抱的很开心，一个小鬼的身体比他完美，还是比他美貌。要抱也只能抱他。




第二十五章：三个女人一台戏

生活在非雾看来就是得过且过、过不去就直接找根面条吊死算了。可往往问题就出在这里，面条在哪里他不知道、只知道他现在就是想去撒个尿都得有人掺扶着，悲剧、人间第一杯具。

    “雾儿，该吃饭了”是的、到现在他才知道自己的爹是不需要吃那什么五谷杂粮喝几口西北风就能活得比谁都妖孽。

    所以要吃饭的是自己，自己无能力、悲催、活该是个异类，想想到底谁才是异类啊！他多好的一个人来着，莫名其妙的出现在这光怪陆离的地方，他们才是怪胎，全都是神经病，就他一个人正常，他一日三餐少不了、拉屎撒尿更少不了。晚睡晚起更是不能少。

    他就是这个什么圣山上最最正常的人。而不是像他老爹那样的大妖孽，还有五个小妖孽。就说他们一点都不像，非要把自己认回来。看看他现在过的是什么日子。

    日子才起步，生命刚上轨道……噌的一下他来了个大跨越，已经在养老了。

    “雾儿，饿了吧！”真是慈爱的父亲啊！顶着一张冰棺材，手里本来热腾腾的食物一落到这双完美晶莹白玉般修长的手上，没成冰块已经很给面子了。

    所以在这几天的抗议无效下，非雾连吃了好几天的凉食，真担心自己的平凡之躯还没逃出生天就因为胃溃疡乃至胃癌而遗恨长逝了。

    神啊…………算了不求神了，貌似那天老大老姐他们给自己恶补了一下尝试，他们就是神、比神魔更高贵的存在！咋自己愣是没看出来咧。一群‘妖魔鬼怪’想吓唬谁啊！

    额……还是求老天爷吧！保险一点，要是被谁听到自己的心声，比方说他那能探视心灵的老爹听到的话。估计自己也别全残了，干脆主动点爬进棺材等着上盖得了。

    老天爷啊！请再赐我一道神雷吧！这日子没法过了，想想这几天‘丧权辱国’的生活，澡是爹帮着洗的，背是爹搓的、厕所是爹扶着去得，衣服是爹穿的。他的‘清白’……没了。他保了多年的‘清白’就这么没了。

    一想到这里，躺在长椅上依旧沐浴阳光的非雾愤怒的把头往外一偏，决定不在理会他爹。

    “雾儿不饿啊，那等会儿再吃，为父现在去处理一些事物，雾儿要是饿了就把桌上的食物吃了”皇甫挚天把碗往长椅旁边的石桌上一放，人瞬间消失。

    故意的、他爹绝对是故意的，他现在全身不能动，要他怎么自己吃啊！心中再咬牙切齿，也敌不过空腹难忍，自己刚才怎么就执拗了，这下好了，人走茶凉，因为他爹的专横，连阿光也比遣走，偌大的花园就只有他一个人对着太阳发呆。

    生活可以再无奈些。

    “四位夫人请这边走，这个时候殿下一般会在花园晒太阳。”…………

    这是阿光的声音，天啊！地啊！你可是听到我神情的呼唤了，终于不用再饿肚子了。

    咦……非雾眼睛看到四位天仙步步生莲的朝自己这边走来，手里均提着精美的食盒。光是看到那盒子，非雾就闻到了食物的香气，口水哗啦啦…………那是臆想臆想，并没有真的流出来，只是眼睛发出了亮闪闪的光芒。

    “二殿下，四位夫人经过圣尊的同意，特意过来看望殿下”道幽冥这光之大长老的高贵地位在这混天宫里也沦为引荐之辈、世风日下。

    “有好吃的嘛！”非雾是被皇甫挚天斜靠在长椅上的，所以说话视觉很正常。问的也很直白。

    “这位就是二殿下啊！听斩夜说你最近身体不舒服，本宫特意炖了一些补品”最先说话的是三殿下皇甫斩夜的母亲红葵、就是被无数女祭司羡慕的前任大祭司。气质高雅、美丽动人。

    “瞬夜说二殿下喜欢甜食，就命人做了些水晶糕点”四殿下的母亲那是幻妖族长；凤雪。妖魅高艳，美艳夺目。

    这两位打了头阵，把食盒都放置在桌上，非雾看的眼馋非常，恨不得扑上去狂啃，这些不他爹弄得凉食好上千万倍。呜呜呜呜…………该死的不能动。

    “这些俗物也好意思拿出来献丑，大祭司与幻妖族长是拿不出更好的东西”这女的是谁，明艳照人，婀娜多姿，妖精、，魔女，美的动人心魄。

    只是这些都不被非雾看着眼里，因为他已经在用眼神杀死这个把两盒食物从他眼前一抹而去，连渣都不剩的女人。

    我要俗物，我爱俗物，给我俗物。肚子好饿啊！！！！！明显眼前的女人没有皇甫挚天的能力，所以听不到他内心的呼喊。

    “看来公主是有更好的东西”被当面驳了面子的女人并没有丝毫怒气，反而饶有兴趣的看着眼前的魔族长公主能拿出怎样的奇特事物来。

    “二殿下，这是黄龙果，那魔界的圣物、吃下去过后，不仅能提高数倍的实力，还能延年益寿”魔女就是魔女，一举一动都带着魅惑。

    只是非雾一点兴趣也没有，墨龙果……我呸、当我三岁小孩好糊弄啊！你赔我的点心、炖品。别以为拿颗土豆就在小爷面前冒充什么黄龙果，小爷他曾经吃到想吐、还圣物。来人啊！把这个骗子抓住拖下去打五十大板。

    “公主，你怎么能把这个给二殿下吃，你忘了二殿下是被判定的无能力者、一生平凡，这吃下还比被庞大的能量反噬啊！”咱们的圣妃一脸的担忧，却词不达意、眼里是深深的鄙夷。这样一个废物凭什么得到圣尊的关注。还有这个人吃了她的珠珠、走着瞧。会让你付出代价的，就先想想仅剩的福气吧！以后怕是没机会了。

    “看我的记性，还是姐姐提醒的好，二殿下真是抱歉，本宫下次再给你带别的好吃的”魔族公主看不出一丝歉意，眼底同样是不以为然，还以为这二殿下是个什么样的人，原来不过尔尔，长的既不出众，也无特色，那呆呆的模样还带着些傻气。这样的人怎么跟她的冰夜、冰心争。差点浪费一枚黄龙果。

    “什么、无能力者，真是可惜啊！二殿下这么得圣尊喜欢，特住在混天宫正殿，这是何等殊荣、将来的能力绝对不可限量、可是…………”红葵一脸的惋惜。

    “难怪二殿下在圣山会不舒服，这圣山对于我们来说，那浓郁的灵气是幅，可对二殿下就是祸啊！可惜，可惜…………”凤雪也加入进来。

    被四双惋惜、可怜、同情、暗讽的眼神望着，非雾心里那个郁闷啊！这几个女人是来干什么的。

    都说三个女人一台戏，这才多加了一个怎么就成了惨剧，而且那个惨剧的主角就是他自己。

    阿光，你赶紧把这四个女人领走，我怕一会儿发起疯来不是人。

    是的，殿下…………一直充当隐形人的道幽冥在收到非雾的强烈视线后、心领神会。

    唉……唉…………又剩非雾一个人。

    “看来雾儿是真饿了，连碗勺都吃了肚子”如离开时那般瞬然，皇甫挚天的出现也把非雾吓着。只是那句话是什么意思！

    吃碗，他连汤水都没粘到……不对，非雾目光焦距在那空无一物的桌面上。心中开始咆啸。

    你个臭魔女，把小爷的凉食还来…………

    原来刚才在魔族公主那么一抹的情况下，连着皇甫挚天给他准备的食物也弄没了。

    变成苦瓜脸的非雾哪里注意到站在他身前的男人眼中寒芒更胜，看来真的该提醒提醒那些女人，这圣山谁才是真正的主人。只是孕育子嗣的工具，忘了本份不成。




第二十六章：初吻就是这么没的

跟皇甫挚天大眼瞪小眼之后，非雾惨败颓废、收回眼神，果然还不到家，哪里是老爹的对手，那汪寒冰、再看下去、四肢都会动弹不得，怎么有人可以冰冷到这种程度，接着又想到了什么？心情一下子都放松了。

    他爹根本不是人、可以理解、可以理解。

    “雾儿知错嘛！”男人的声音波澜不惊。却能轻易的让听的人心中抑制不住的掀起惊涛骇浪。稍有不慎、受灭顶之灾的只会是自己。

    “知错、雾儿真的知道错了”虽然至今不知道他到底错哪儿了。既然爹都这么问了，就得赶紧扶梯下爬。

    “那雾儿怨我嘛！”这话说的哪跟哪儿！！转的太快了，怨什么，非雾直觉不是怨老爹把他整成残废的事。那会是什么。

    “让你承受异样的目光，雾儿可知道，你是整个圣山唯一一个无能力者”看到皇甫非雾费解的看着自己，皇甫挚天说出了原因。

    那又怎么样，证明他是正常的，高兴还来不及，他可不希望自己顶着年轻的容貌其实年纪一大把，那样很寒颤人的。人嘛！就得历经生老病死那才算不枉在世上走一遭，他可没有长生不老、与天地同寿的想法。

    本来就够无聊、够懒的，活个七十古来稀对他来说已经是极限，让他像这圣山里面的人动不动就是千八百岁，还不得累死他。

    所以他不怨、他真的不怨……

    “老爹你想太多了，儿子觉得这样挺好的，你可是我爹耶、我怨谁也不会怨你啊！”好话不要钱的往外吐。

    “雾儿说的是真的”那双无波寒冰，虽然魅力动人无人能及，多了丝丝温度就更加绝魅撩人了。显然非雾的奉承话在皇甫挚天听来是很受用的。

    并且一把抱起非雾，紧紧的，逼得非雾只能长大嘴巴大口大口的喘气。他爹就是个神经，突发奇想的给他来点震憾，感情是没听过这么动听的话怎么的。至于激动成这样。

    日夜相处的结果就是对另外一人的有所了解，在非雾看来，他爹现在已经是很动容了。虽然还是不动如山的冰棺脸。

    “雾儿放心、为父是不会让你这么下去的”话语里是某种决定、改变一个人的体质对他来讲是轻而易举的事，今天让那四个女人出现在这里就是想看看雾儿如何应对。

    与他设想的一样，雾儿一如既往的展露出非同一般的反应，依旧让他大吃一惊、如此独特、完全的不在意。雾儿、他的儿子果然是不同的、绝对不同。这样的宝贝就该一直留在身边，寸步不离。

    啥啥啥、你还是就让我这么下去吧！老爹，你千万别东想西想、就让他自生自灭吧！

    “雾儿不想跟为父永远在一起”因为贴身的关系，这次皇甫挚天听到了非雾心里的话。一下子整个花园被寒冰、业火包围。

    虽然这奇特的冰火两重天危及不到自身，不过光是看着都让人从脚底板发寒、直窜脑门。

    要命啊！他怎么忘了老爹的这项本事，抱怨个什么劲儿，这下惨了。

    有些僵硬的与男人对视，身体不能动弹，这脑袋还是挺活欢的。他看到了什么？

    老爹你是要吓死我嘛！那是怎样的极怒、眼眸中不是平静的寒冰冻结，而是能毁灭一切的惊涛骇浪。原来冰川融化后不是只有溺水，还会成为2012、世界毁灭。

    怎么办、这下怎么办，心里慌张不已的非雾知道他爹生气了、很生气的那种，有些慌了手脚的非雾一时脑袋抽筋也想不出什么好办法了。

    拼了……死就死吧！反正他能动的也只有这颗脑袋瓜子，闭上眼睛，决定转移他爹的视线。

    正酝酿着无尽风暴的眼眸瞳孔是越张越大，嘴唇上传来的柔软触感使得皇甫挚天心中最深处的某个地方被狠狠一撞，再也无法平静。

    好软、好香……抱住非雾的手臂瞬间收拢的更紧。近在咫尺的小脸上还带着某种决绝，看到那快赶上赴死的模样，皇甫挚天的眼勾勒出了星月。

    他的雾儿………………

    是这般的与众不同啊！！！！！放不开、舍不得……即便刚才他想要毁灭所有来发泄心中那莫名的痛，一想到雾儿不愿与他永远在一起享受天长地久，他就想要毁灭一切。可就算自己已经极怒到那种程度，对雾儿他依旧是含在嘴里怕化了、捧在手里怕碎了。

    这是从什么时候开始的…………皇甫挚天没有细细去想。因为此时他已经沉溺在唇上极致的柔软中。眼底是不顾一切的索要。

    要命啊！！

    我的初吻、我的初吻就这么没了…………………………………

    谁能听到非雾内心深处的呐喊啊！！！




第二十七章：让他自生自灭吧

最近几日在混天宫的花园里、草丛中、大树干上、甚至是房顶上都能看到一抹游荡的少年踪影。托着腮帮子，深思问题。

    到底是什么问题至于困住少年多日而不得费解。

    “二殿下、圣尊要见你”站在大树干下的道幽冥越发觉得自己像个保姆，随时随地关注少年的去向，已经多久了，他这位地位高崇的光之首领、大长老没有务实正事了。

    “知道了”被叫的非雾开始从原路返回，怎么爬上来的再怎么爬下去，虽然过程很艰辛、时间会很久。

    终于在某位地位高崇的大长老实在看不下去少年的乌龟慢爬下，手中光带飘出，把少年稳稳缠住然后落地。

    已经习惯被道幽冥的神乎其技安全着陆的非雾显得很没有精神，眼下是淡淡的阴影，这是没睡好的缘故。

    “走吧”说话也是有气无力。

    皇甫挚天是谁、是圣山的主宰、是尊贵无比、至高无上的的存在。因为有皇甫挚天才有圣山的存在，而不是先有圣山才有圣尊。皇甫挚天就是圣山永恒不变的主人。所以整个圣山几乎没有人敢忤逆他。

    是几乎…………而不是全部，那一星半点的忤逆份子整个圣山也找得出一个来。那就是皇甫非雾。

    至从那次亲吻事件后，皇甫非雾在第二天就恢复了健康并得到皇甫挚天的首肯，可以在圣山随意走动，不局限于只在混天宫。如果是以前、非雾肯定会高兴的跳起来，可事实上非雾已经郁闷很多天了。

    凭什么、凭什么每天都要吻一次，凭什么啊！！不就占了一次便宜、再说他也亏啊！那可是自己的初吻。凭什么自己就得赔上往后日子里的每一吻。

    他爹根本就是神经病的头头，有他那么当爹的嘛！有向自己儿子索吻的爹嘛！没有……这是不正常的。没有哪个父亲会这么要求儿子。所以总结了下，他爹果然很不正常。

    可无论自己怎么抗议、得到的都是一个令人窒息的吻，那强烈的冲击每每让非雾想拔腿就跑，实在是太凶险了。稍有不慎，感觉就是万劫不复，永无翻身之日。

    所以最近几日里，非雾就一直在反复思考，当时他的脑门是不是被什么卡过，怎么就想到那么个百害而无一利的馊点子。害的他现在无法脱身、只要见面，就是牛皮糖、死缠着不放，那张冰容也是挂着罕见的柔情。

    非雾是谁、怎么说也是个成年人，不对……是成年的灵魂，在那么开放繁华的都市，什么都是超前意识，所以对一切人情世故了解甚细的非雾而言，要是再没能察觉他爹偏离轨道的情感，那他真的就是白痴、二百五了。我郁闷、这是什么时候酝酿的温情、咋一点预兆都没有

    所以趁他爹还处于朦胧状态、事情还没有到不可收拾的地步，他必须让他爹悬崖勒马。现在唯一能想到的办法就是减少接触，所以他最近没有老爹亲自召见几乎是什么地方都躲过。昨天他甚至在茅厕蹲了大半天。看看、看看、他多孝顺啊！为了能让他那妖孽、思维异常的爹身心健康，他牺牲多大啊！

    不过…………他到底什么时候才能离开这个仙境般的地方。被强大无比的老爹虎视眈眈，他伟大的梦想还要多久才能实现。非雾想逃的念想越来越深。

    妈呀……腰快断了。

    “老爹”才踏进混天宫正殿殿门，非雾就发现自己被瞬间带到尊位上，像个陶瓷娃娃般被人抱紧。

    “雾儿为何在外面呆了那么久”质问的话脱口而出，只是怎么听怎么觉得怪异。

    皇甫挚天很后悔自己的决定，不然雾儿也不会一天到晚的往外面跑，难道外面有比他更吸引的事物存在、毁了便是。昨天更离谱，发现雾儿已经出去多时，派人去找，却在茅房发现被熏晕的少年。

    为什么、茅房比混天宫里好嘛！

    “那个，老爹，我在树上睡着了”不然还能说什么、说自己有意躲着他。那他爹还不得从冰山直接演化成活火山。还是撒个小谎了事。

    听非雾这么说、皇甫挚天才注意到少年面色疲倦，眼底更是有着令他心疼的阴影，看来得加快对雾儿改变体质的步伐，不然看到如此虚弱没精打采的少年，皇甫挚天的心就像被什么掐住似得、憋闷难受。这样的情绪却只对少年才会产生。

    却不知非雾的倦色是因为晚上被他抱着，不敢熟睡的缘故。

    “那雾儿先在为父怀中睡会儿，等为父处理完事情，再回内殿休息”他知道儿子很困，可就是不愿少年离开自己身边，光是这么抱着、皇甫挚天的身心就充溢着无法言语的愉悦。

    “你们继续！”原来混天宫正殿不止有皇甫挚天一人、九殿十八阁的主子、五位殿下都在。

    所以刚才那一幕他们也看的清清楚楚，也更进一步的加深了解圣尊是怎样的宠爱二殿下。真是捧在心尖上。

    虽然在向圣尊回报正事、但眼睛就是控制不住的往那至尊的怀里瞄。还不是一双，十几二十双眼眸全部打在大龄娃娃身上。

    而背着大殿埋在皇甫挚天怀里的非雾是如履薄冰。他压根儿就没睡着，背后传来兴趣浓厚的目光让他怎么也睡不下。

    请忽视我、请无视我、真是丢脸啊！被大家看到自己被老爹揽入怀。好想哭、别看他能走、能动、能跑、能跳，其实他一点自由也没有的。

    好想回到当初卖饼起早贪黑的日子。自生自灭多好啊！现在吃喝拉撒睡都有人管，好无奈…………简而言之、非雾就是不喜欢被人管束。当匹野马是他的夙愿。

    我没自由、我失自由……假寐的非雾在心里唱起了一首老歌。




第二十八章：朝拜关我啥事

暮夕晨钟、已经慢慢习惯被人又亲又搂的非雾难得的睡了一个好觉，一偏头就看见一张绝世无双俊美绝伦的容颜，近了看更是有种被强烈刺眼的感觉、太耀眼生辉了。这人真是天地间的最大妖孽、不仅性格异常、实力超强、连长相都是这么逆天，好东西全让他占尽了。

    反观自己、平平无奇、傻里傻气、怎么都想不通自己会是此人的亲子，咋一点优良基因都没有遗传上，还是他本身人品太差，老天爷不乐意他容光焕发。想不通啊想不通。

    “雾儿醒了，再多睡会儿”绝世睡美人一睁开眼又是另外一种风情、冰晶之体。那双装不下世间任何事物的眼眸此时却印着一张青涩的容颜。黑曜石的深处是一汪之洋，柔和的令人诧异。

    被男人强势搂的更紧的非雾还能怎么办、就在睡一会儿呗、又不会少块肉，再说了他就是抗议也是无效的，就顺着老爹算了，省的浪费口水。

    就这样、两人的相处模式就这么有条不紊的发展下去。

    清静的日子是非雾最爱，平时皇甫挚天不在身边的时候他就会在混天宫外的花园拔拔草、逗逗鸟、生活那叫一个惬意。就拿今日来说吧！他爹又处理什么事务去了，他就在花园里散步，松动松动筋骨，这么大个人长期被当成永远长不大的孩子抱着、别到哪天真的未老先衰、连路都走不动，那就真的是太冤了。

    就在非雾散步的时候、一大拨的女祭司往混天宫走来。为首的正式刚上任不久的大祭司琼楼。只见那眉目清秀的额间是一枚e字朱红印记、也是大祭司的地位标志，尊贵的象征、更是力量的来源。

    此时的琼楼身后跟着一行貌若天仙的女祭司正朝着这边走来，走在最前面的琼楼在看到花间漫步的非雾时、本来高贵的气质瞬间瓦解、甚至提着过长的大祭司服的衣摆快步走过去。

    “琼楼参见二殿下”在一个很合适的距离停下、然后向少年叩拜了一个最崇高的礼仪。

    “谁啊……”赫然被身后冲过来就是一个九十度弯腰敬礼的人给吓了一跳。

    “你是那个大祭司……”看了看已经笔直身体的女子、非雾疑似有点眼熟、然后问的很没底气。

    “想不到二殿下还记得琼楼”看来这个新上任的大祭司很容易激动，一听非雾的话、就像打了兴奋剂一样，眼睛都在闪精光。

    “你是不是找……”

    “请二殿下随琼楼去圣池”正要说是不是找老爹的非雾被眼前的女子打断话题。

    “去圣池干嘛！”他就是再闲得发慌也不会去那女人专用的浴池，会倒霉三年的。非雾脸上是明显的不乐意。

    只不过眼前正兴奋激动的大祭司可没看见这些。二话不说拉着非雾就走，真的太热心肠了。

    “喂喂喂……你还没说我要去那里干什么”这丫的也太强悍了，就这么招呼也不打一个拉着自己就跑、不怕他那个有点独占欲…………好吧其实通过自己的剖析是很有独占欲的老爹灭了她。

    “二殿下再不快点时间就来不及了，圣尊命我过来带二殿下去圣池沐浴洗掉浊气。然后出席朝拜大典”显然有点一根筋的琼楼大祭司仍然没有放开而是干脆羽衣飞翔、翔空而至。带着非雾就来了个天外飞仙朝着圣池而去。

    我晕飞、我晕飞啊！想想自己前一世、除非万不得已，自己是个连飞机都不会搭乘的人。现在被人这样直接带着天上飞。要不是担心自己一时误差、小命难保，早大大方方晕过去了。

    朝拜、我靠、那什么朝拜关他什么事儿、可不可以不参加啊！还要沐浴、那是女人洗澡的地方，饶了他吧！这才顺畅几天，怎么又冒出些麻烦事来。

    他爹也不透露透露小道消息，早上就像个没事人似得、亲自把早餐为自己送上后、就离开了。

    大姐啊！你可千万要注意点飞啊！千万别松手啊！俺身家性命全在你手上了。

    半空中就看见一个少年死死的拽着一名女子。如果靠近的话会发现，那少年的眼睛是紧闭的、压根儿不敢看。




第二十九章：就洗了个脚

每百年一次的朝拜说的是宇之境的三界六道之主向圣尊朝贺、参悟玄妙之期。

    心就是这么一个难以满足的无底洞，活着的时候求长生、长生的时候想要更加厉害，毕竟谁不想站在各自领域中的至高点。所以想要成功就要付出代价、就要努力、就要不择手段、就要厚着脸皮。所以争斗从来就没有停止的那一天。

    今日便是百年之期魔界、仙界、妖界的主人早早到齐，修罗之王、冥都之王、回天之王、鬼域之王、魅道之主、欲道之主也不甘落后，几乎是与三界帝尊一同出现在圣山的至高点―玄悟真境。

    静静等待，终于迎来宇宙横空最至高无上的圣尊皇甫挚天，一如既往的冰冷、目空一切，没有任何事物能装进那双尊贵且难以正视的美目。多看一眼都是亵渎、就算不想承认，但是心底无法控制的躁动情绪早已承认所有。跟这样的存在相比、他们之间的距离隔着不是一星半点、而是恒古久远的差异。

    这次与上次百年参悟不同的是圣尊身边多了五位带着特殊面具的圣山殿下。对于这五位尊贵的殿下他们早已知晓。也就没有多加吃惊。

    只是让众位领域之主不解的是、大祭司了，主持洗礼大典的大祭司居然不在现场。这对圣尊是大不敬，那位月光大祭司当真是不怕死啊！这样激怒圣尊。这些人还不知道月光被废的事。所以才这般猜测的。

    看着高位上傲视临空的皇甫挚天，不动如山的坐在哪里，看不出一丝情绪反应。对于大祭司的迟迟不到也没有恼怒。很不正常，真的太不正常了。又不敢多加猜测的各界皇者纷纷在心中想着到底是怎么一回事。总觉得这次的参悟透着些诡异，至于是哪里怪了一时又说不上来。不过圣尊未出声、他们不敢出色，毕竟惹谁也别惹主位上的圣尊出现不快。否则不知道这位圣尊会怎么折磨人，要知道皇甫挚天看上去是很冷，却是个把一切玩弄于股掌间怎么也猜不透的圣尊。

    所以现在只有一个字；等………………

    只是这等的时间突然变得漫长起来，就到都过去快半日了，可圣尊一点动静也没有。

    咦…………哪里来的这么浓郁的凡俗之气，要知道这圣山之上就是一根普普通通的草那都是带着灵性的，这么浑浊的凡人之气。谁这么大胆敢闯到圣山放肆、还不知死活的越来越靠近。最低等的人类，就该从圣山消失。

    其实不止众人疑惑，就连主位上的皇甫挚天也是眉心微微一皱，只是没有谁看见而已。

    话说这辈子加上辈子都没有这么狼狈丢脸过，非雾不禁有些后悔自己选择了琼楼这个偏执狂当大祭司，整个一女流氓，不就是不愿意穿那白的像丧服的袍子嘛！至于把自己按住硬套上嘛！不就是件衣服，至于那么认真嘛！！！！

    想到这里非雾有些后怕的跟在此时笑呵呵的大祭司琼楼身后，没看出来啊！个子不大、力气却不小。都能打得过自己这个十一岁少年，真想问问吃什么长大的。赶明儿他也吃吃，至于练来干嘛！当然是为了能和自己老爹据理抗争。

    “雾儿怎么现在才到”主动起身迎上去的皇甫挚天没有去看坐下那些人集体掉下巴的画面。

    “我脚程慢”总不能说自己惧飞，死活不让琼楼带着自己一飞冲天，换另外一条路径走来的吧！那多丢脸，要是被他爹知道自己还有这毛病，指不定哪天自己一不小心又哪里惹到他了，以此整他怎么办，苦的还不是他自己。不划算，太不划算。所以非雾回答的很镇定，没有一丝纰漏。男人也没有丝毫怀疑。

    正要抱着只到自己腰际的少年时发现不对劲儿了，应该说从刚才就发现不对。

    不是让大祭司带雾儿去圣池沐浴洗净凡俗浊气，怎么现在雾儿的气息还是那般拙劣。

    “怎么回事，你没有带雾儿去圣池沐浴”冰冷的能霜冻一个人灵魂的眼眸看向跟在面具少年身后的琼楼。考虑是不是又要再选一次大祭司。敢违背自己的命令。

    “回圣尊，属下有……”被这样的眼神看着，琼楼二话不说匍匐跪在地上，没办法、压力太大。

    “那为什么……雾儿，何事”正要惩罚琼楼的皇甫挚天感到衣摆被拉扯的力道。

    “我有去圣池啦！”老爹也真是的，问都不问清楚，这样很蛮横不讲理的。我们要引导、要疏导、暴力是解决不了问题的的。

    “那为何雾儿还会……”皇甫挚天暗沉着目光，难道是有人暗中捣鬼，谁这么大的胆子。

    “我泡了下脚就出来了，当然没去那什么浊气”是的、大祭司把非雾领到圣池本来有侍女服侍，可是被非雾拒绝，所以在偌大一个圣池旁，非雾见没有其他人后，又觉得不好意思驳人家的好意，就意思意思坐在池边泡了泡脚、别说效果还真不错，要是现在让他把鞋子拖了，那绝对是一双得天独厚的玉脚。

    要不是考虑到会倒霉三年，他已经够倒霉了，再三年他肯定英年早逝，以至于打消了洗个舒服澡的念头。

    洗脚………………

    圣池…………

    在场除了熟悉非雾的，全抽了。




第三十章：听觉上的问题！

圣池是什么地方，那是宇之境最精华最强大的力量源泉，别说泡上一泡、光是盘坐在圣池边上修炼片刻那都是质与量的飞跃，所以每次朝拜，三界六道的主人满心期盼的就是能得到圣尊允许，进入圣池半日。别看仅仅半日，对今后自身的修为可是起着关键性作用。

    所以在众人心里，圣池是何其尊贵稀罕。

    可是在听到那带着面具的少年说出那样的话时，别提多别扭、简直就是羡慕嫉妒恨。在他们看来能不能去一趟圣池还得看圣尊的心情，那就是一个天气的多变，谁也猜不透圣尊的心情什么时候是好、什么时候是坏，就拿六道之中的冥都之皇游离，他就是已经四百年没被允许去圣池呢，而且还不知道自己到底哪里得罪了圣尊。可悲、可叹、可怜的娃。

    你洗就洗、还一副很不情愿的样子，说就说，为什么非要提洗脚的事。就不能噎着点。被少年这么一句话，怎么听怎么觉得圣池就像个洗脚盆。

    然而这些都是心里的想法猜测，其实他们还真猜对了，对非雾而言，那还就是个桑拿浴足的好地方。

    这想归想，少年的身份又是一大亮点，抢眼得很、要是没看错的话，刚才圣尊好像是亲自上前迎接、这已经不能用殊荣来形容了，简直就是奇迹。

    等等……圣尊在说什么。

    “这是本尊的次子，皇甫非雾”无视投过来足以燃烧热度的目光，习惯性的把儿子抱进怀中坐在大腿上。契合的拥在一起。

    次子……次子不是斩夜殿下，怎么换人了。任由他们思来想去头发急白也不会听到更详细的信息。因为圣尊是从不会对任何人做解释的。

    只是这名字……看圣尊的样子该是多宠爱这孩子啊！绝不允许旁人靠近的圣尊居然主动抱起少年，这样的恩宠简直是在摧残他们的承受能力，刺激他们的活血神经。

    可是为什么…………

    “圣尊本皇认为二殿下的名字不妥，身份尊贵的圣山殿下，怎能能取废物这样的名字”一心想要讨好圣尊的冥都之皇游离不怕死的忠言相告。期间还得到其他人的眼神支持。

    不妥……冷气全开、目光更是不带丝毫温度的看向那个说不妥的人。

    窝在皇甫挚天怀里的非雾止不住的打颤，好冷、好冷，不妥、不妥个屁，你丫的跑出来当什么大尾巴狐狸。

    他知道不妥……不就是废物嘛！他懂的，可是连他都不敢提的问题，这哪里跑出来的魔魅男人，看你长的人模狗样、虎头虎脑怎么就这么不会看人脸色。

    他爹是谁，这世上他说一没人敢反驳二，这名字是老爹认定的，现在有人跑出来质疑说不妥、这不摆明在老爹面前甩脸子。当真是活腻味了。

    再说了、你腻味就腻味，干嘛非扯上他啊！现在好了，置身冰天雪地中。

    我冷、我哆嗦…………

    许是发现怀中之人的异样，皇甫挚天收回了一分冷气，但依然寒冰彻骨。尤其是被那双眼睛直接招呼的游离，心中啥也不想了，完了……这下是实实在在把圣尊给得罪了。圣池、无缘的圣池。

    “雾儿说这个名字妥不妥”对、真是聪明，这个问题最应该问的是当事人。

    “妥的不能再妥了”皇甫非雾多好的名字啊！

    “那为什么他们会说是废物……”话音低沉，婉转轻柔，确实冷心彻骨。

    “爹啊！这还不看不出来，他们听觉有问题，明明是非雾、硬说是废物”这就是一声和四声的区别，当然非雾是不会跟他们探讨拼音字母的问题，小爷他没空。

    “那非雾是很喜欢这个名字”男人再问，眼里也开始慢慢堆积温柔。

    “喜欢的不得了”能不喜欢嘛！说他曾经为了改名字无数次向死去的娘抗议。这些有用吗？

    “雾儿真是本尊的宝贝。那本来的四天……现在改为两天好了”恩赦的语气里有点点生气的感觉、因为非雾的不配合。

    “啥……什么两天啊！”再一次把旁人遗忘的两父子就这么开始对话。

    “在圣池里浸泡两天”说出两天的含义。

    啥……圣池、还两天。

    三年加三年啊！他会倒霉六年。

    就说他爹怎么这么好说话，原来早有预谋，为什么、为什么受伤的总是我啊！！！




第三十一章：无法改变

唉……

    唉…………

    唉………………

    混天宫外围的繁花似锦、一个粉雕玉琢…………这么形容又有点出入，总之就是一个肌肤玉润、一掐都能出水的娇嫩少年、纤细、清灵、还带点傻气，傻气中夹杂着淡淡的飘然与无奈、以及那点愤然。

    唉………………又是一记幽怨绵长的叹息，想不到两天下来，差点被泡到水肿脱皮，结果与某位圣尊预想的完全背驰，也把某位彻底整郁闷了。

    他迷人的小麦色皮肤就这么一去不复返，结果得到的应答是除了皮肤变的晶莹玉润外，啥也没改变。这该是不幸中的大幸。也算给他点心里安慰。

    哇哈哈哈哈…………想不到穿过来的就是不一样，连本土最顶级的圣水都无法改变他凡人的体质，脑海里浮现出前几日当他爹把他从圣池里提上岸的时候，那一瞬间的诧异，那表情、那神态，跟那次吃下地龙大餐时是一模一样，虽然很想大声嘲笑两声，不过他很没出息，没敢表现出来，只好闷在肚子里狂笑不止、直到肠子打结。

    让你不告诉我圣池的功效，让你要把我改成妖孽体质……亲爱的老爹你也有没办法的时候啊！

    在第一时间发现自己没有变化的时候，他那不知失败为何物的老爹就开始了各项试验……

    不过通通都没效，这让非雾再次感谢他死去的娘，在这种没一个正常人的地方生活那么久还能整出他这么极品的儿子。娘我真是爱死你了。

    不过让非雾苦恼的是；至那天朝拜后，他爹好像就卯上劲儿了，发狠要把他的体质改过。也导致这几天他吃了不少稀奇古怪的东西。再这么下去他又得担心自己娇弱的胃了。有道是；话可以乱说、东西绝对不能乱吃，他爹也不担心把自己吃死。

    都那么明显的告诉老爹再神奇的东西到他这里只会变成一坨便便，非不信，这不撞南墙不回头的性格真不知道是遗传谁的。他那飘渺的爷爷辈…………真是一个遥远的跨度。

    “二殿下，你又在晒太阳啊！圣尊在嘛！”笑得很妖媚邪肆的冷情渊出现在混天宫。很自然的跟躺在柔软草坪上无视艳阳热度的非雾打着招呼。

    “阿冷你来了啊！”自己这叫日光浴，晒太阳多俗气啊！为了能早日恢复希望风采，钟爱的小麦色肌肤、而不是一个白馒头的非雾现在每天必做的功课就是整天整天的日光浴。

    阿冷……保持完美笑容的冷情渊有点几不可查的僵硬，阿冷……真是俗不可耐的称呼。

    “你找老爹啊！好像在里面炼制什么丹药”反正炼出来的东西必然是给他吃的。所以非雾回答的很无力。

    “参见圣尊”本欲求见的冷情渊刚好看到走出宫殿的皇甫挚天。只不过没有得到理睬。因为…………

    “雾儿把这个吃下去”皇甫挚天拿出一枚黑白相间的药丸递给非雾……在非雾要拿不拿的时候，旁边的冷情渊看到此物，眼睛差点瞪爆，天啊…………那是混天丹，吃下一粒能直接使凡人荣登神人级别、达到紫天五劫实力的混天丹。这么逆天的东西多少年没见了。

    想当年他还没有达到现在这种高度的时候，得求圣尊多少次、多少年才能得到一颗混天丹。冷情渊要是知道这个混天丹都快成非雾的零嘴了。不知到会做何感想。

    在非雾接下丹药，吃下去的那一刻，皇甫挚天目光专注的看着少年的反应，他能看到药丸被雾儿吃下，然后又变成无用之物。已经试过很多次，这次也一样无效。

    这到底是怎么一回事，这些天无论自己用什么方法，都不能改变非雾的体质。不管是直接输入修为灵力、还是极端的换血通通石沉大海、不见效果。

    从来没有被什么困难难到的皇甫挚天第一次体会到了何为挫败感，这种感觉很不好，因为代表着着雾儿在自己身边的时候会很短。皇甫挚天冰冷的眼眸中出现些许慌乱，他绝不允许雾儿离开自己，一定还有办法。

    “本尊叫你过来是有事让你去做”把躺在地上的少年抱在怀中，片刻也不愿放下。

    “情渊定不负所望”冷情渊收起笑容，严肃起来。打闹都得分时候，分场合，见圣尊眉目紧锁，看来是有很重要的事。

    “你马上下山一趟，寻找五色果实，本尊给你半年的时间，如果没有找到，你也别回来了”只要有一丝希望，他都不会放过。

    “情渊遵命”说完便消失无踪。

    “老爹，其实我这样挺好，不用那么麻烦……唔唔…………”他爹学坏了，不想听的话直接把他嘴巴堵上。他是为他好耶，这种劳民伤财的事还是少做。

    并不是浓烈热情的湿吻，四片唇只是温婉的贴在一起，鼻息交错，吸允着对方身上的清香与冷香。

    “雾儿不怕”离开柔软的香唇，皇甫挚天这么问着。

    “怕什么啊！”他天不怕地不怕就怕老爹你。当然他才不会傻到家的说出来。

    “怕被人欺负”这毕竟是个强者为尊的世界。

    “我才不怕，老爹你会保护我的”苍天啊！请原谅他的口是心非。

    少年的撒娇很有用，皇甫挚天见少年的全然依赖，抱着少年的手臂圈的更紧了。

    “是的，为父会保护你”永远、谁也不能伤害你。否则本尊定要这天地陪葬。




第三十二章：小妹不哭

至从皇甫挚天派冷情渊去找那什么五色果后，他就解脱了，他爹也不再整天捣鼓一些稀奇古怪的东西给他吃。生命暂时无忧。

    生活突然又回复平静，爹依然是强大、妖孽、冰山一座，而他依然是吃喝拉撒睡一样都不能少、标准的米虫。

    我是快乐的小米虫、我迎着风儿吹、我太阳底下晒。

    咦……那是………………这段时间是非雾的自由活动时间，因为他爹要忙正事，这么大份家业要掌管，光靠养活是不行的，还有管理、疏导。本来他爹是坚决要带他一起的。也在自己很灵活的应对下才有了独自清闲的时候。

    你大领导要开会，我跟着干嘛。

    于是乎，非雾总会趁着这段空档做点什么，不是惬意的享受日光浴，便是四处走动走动。

    因为皇甫挚天早已颁布命令二殿下皇甫非雾能在圣山任意行走，所以即便一个不留神走错了地方或是闯入什么禁地之类的，也没人敢把他怎么样，只会在第一时间禀报皇甫挚天，随后人就被领回混天宫。

    这不，非雾看了看四周，又是一个陌生的地方，这圣山到底多大啊！不就是座山嘛！能有多大点地方。为什么他总是会发现新大陆。

    刚才走的那么急的背影怎么那么像小妹，想来好几天没见着那五个人了，心里怪想的。

    他不是又走回混天宫浑然不觉的来到偏殿了吧！反正他知道地球是圆的，无论你走多远总会回到起点。没想到这个世界也是个大圆球，兜兜转转他就回来了。

    想着这些，也没注意四周明显不同于混天宫的建筑物，朝着刚才皇甫冰心走的方向而去。

    “废物、废物……身为本公主的女儿这么久了才这点长进，跟你那个姐姐一样通通都是废物。你这样怎么帮本公主夺得圣尊的宠爱，怎么帮本公主争赢那三个女人。果然女孩还是不行、根本就是拖累，早知道如此，本公主就不该生下你们两姐妹，还有你为什么会是个女孩，为什么、你说话啊！为什么你这么没用，连本公主那么点要求都达不到…………”还没走进，就传来这样恶毒的声音，尤其是从一位母亲的嘴里吐出。

    非雾耳朵一下子轰轰作响，打雷啊…………这是谁啊！吼这么大声。还有依稀耳畔的鞭笞声。

    过不了多久…………

    “冰心，我的乖女儿，母亲不是故意的，你知道母亲有多爱你们。这个世界有多残酷你应该最懂，尤其身为圣子，这是无上荣耀、也是无穷无尽的悲哀。母亲希望你们更加的出类拔萃，期望你们能够胜过所有人。你明白嘛！所以不要怪我，下次来的时候母亲想要看到实在的成果。回去吧！被人发现、落下把柄就不好了。这是我魔界的圣药，不比圣山的疗伤药差，回去让冰夜给你涂上。这么美的容貌也是利器啊！不能毁了………………母亲累了”真是望子成龙、望女成凤的‘好母亲’，其实真正的意图全是为了自己的私心。

    从奢华精致的房间里跑出一个娇美的身影。一路跑、一路跑

    一路跑…………

    ………………一路追、一路追…………小妹你是长跑冠军咋的，怎么跑得比兔子还快，慢点………………看见跑出房门的是小妹，非雾二话不说就追了上去。没想到一追就来了个五公里越野。

    妈呀……不活了，救命啊！感觉口干舌燥、肺活量短缺的非雾实在是跑不动了。

    也幸好离他五十米远距离的皇甫冰心也停了下来。坐在一个小湖泊岸边。抱着双膝，头埋在腿上。双肩更是止不住的颤抖。

    突然一个不算宽阔的怀抱环住少女。少女身体立时一僵

    “小妹不哭，二哥在”随后耳边传来这样的声音。清清淡淡，却很真挚。

    (修罗-冥童鞋今天的生日，应她的希望，送上一章，祝她生日快乐)




第三十三章：二哥疼你

抬头、一偏、眼睛瞪大、焦距紧缩，双手完全是无意识的动作把人用力往外一推…………少年飞了出去、一个完美的抛物线。

    在凌空的时候，非雾还在心中无限畅想。这就是差距啊！小妹明明比他娇小来着怎么力气就好比女超人。让他一点心理准备都没有就表演一次空中飞人。

    果然凡人是不能跟神仙相比的，而且还是神仙头头的女儿。

    湖泊边上……

    “痛、轻点……哎哟喂…………小妹你谋杀亲哥啊”说是少女、其实只有九岁的皇甫冰心完全袭承自己母亲魔界公主的倾国倾城之貌，所以从小就散发出一股少女诱人的媚惑。简单点就是早熟。

    反应过来的冰心扶正被自己摔伤的二哥，心里不知在想什么，不过那双焦虑的眼睛不难看出她心中的自责。只是这份自责也许连本人也没有发现吧！否则神态也不会那么扭捏不自在。

    “二哥，你怎么会在这里的”把少年扶好坐下，然后手中发出莹莹之光，开始为少年疗伤，可不能让少年身上带一丝一毫的伤，否则圣父的怒火没人承受得了。

    一心想着只是怕被圣父责骂的皇甫冰心给自己心底的不安与愧疚找了说法。

    不遗余力的输出灵力也是怕被圣父责罚才做的这么彻底。当真只是这样。倔强的皇甫冰心不愿承认自己的心疼……

    不应该的，这个少年，这个自己避之不及的少年，明明该讨厌的，为什么。

    “还不是追着你跑来的”身体慢慢不痛了，那些摔伤、泥石的戳伤，筋骨的撕裂一下子都好了，伤口也瞬间恢复本来的晶莹玉润，真是好皮肤，都能去拍护肤品广告了。绝对的一炮而红。然后广告词就这么写：圣池之水、美肤养颜，一泡见效。

    “追着我？”收功的冰心有些不明白了。

    “小妹”完好如初的非雾二话不说又把少女抱个满怀，还好咱们的圣尊大人不在啊！要是看到自己的宝贝儿子这么主动的去抱一个人，还不疯掉，虽然被抱的是自己的女儿，那也不行，要知道皇甫挚天想自己的儿子主动投怀送抱得花多少心思啊！这都抱两回了。

    分开…分开，这完全是皇甫爹的无穷怨念。

    “二哥……你”又被抱住的冰心有点手足无措了，虽然这个拥抱让她感到了强所未有的温暖，可是这样好像很怪。

    “小妹，别怕，以后有二哥，让后妈什么的都见鬼去吧”那位魔界公主已经被非雾认定为现实版的后妈、虐待小孩。这时的非雾完全把自己当成了骑士，忘了自己也是个半大的屁孩。

    “二哥你在说什么”冰心完全愣了，可是只有她自己心里清楚，自己建立高墙最深藏、也是最柔软的地方被触碰了。就像无边的涟漪、延伸到未知的地方，传播到每一个角落。

    “没什么、没什么，小妹啊，以后你就好好的住在混天宫，不用去见什么人，不然二哥在你身上栓条链子，看你还乱跑”非雾直觉还是不提刚才的事好些，免得小妹难堪。有意避开这个让小妹难以启齿的问题。

    皇甫冰心没有说话，而是仰着一张绝美灵媚的脸看着少年不自在的抓头之举，突然觉得这样的少年傻的可爱。身为圣子，身为殿下，身为皇甫姓氏的孩子，本就比旁人来的早熟，不仅是能力，还是思维。这样单纯无害的人，也只有圣父的全然维护才能活得这般清闲。

    曾经不只她一个嫉妒着少年，甚至是厌恶憎恨，更加是鄙夷，一个无能力者凭什么得到贪天之宠。原来这个人是这样的真啊！

    “呀……”突然一声惊呼，拉回皇甫冰心的思绪。

    “二哥怎么了？”……

    “呵呵，没什么，小妹我们回去吧！”他怎么忘了小妹身上的伤啊！真是的、刚才还那么用力的抱着小妹，怎么小妹都不哼哼两声啊！害他那么鲁莽。

    “嗯，是该回去了”少女扶起少年，显得那么和谐。

    刚走出一步……

    “小妹”很认真的面对少女。

    “嗯！”

    “以后二哥疼你”像是做着保证，语气也是前所未有的的严肃，在非雾的心里，妹妹就是拿来疼爱的。

    “好”没有拒绝的理由。

    又继续走……不过没走多远少年又停下来了。表情依然是那么严肃。

    “怎么了二哥”这次是皇甫冰心先问的。

    “小妹该往那边走啊！”哭丧着脸的带路人发现自己很没出息的迷路了。

    随即惹来少女额头黑线条条。

    而就在皇甫冰心领着迷路少年离开湖泊的时候，四条不算高挑的身影同时出现在湖泊边，互相看了看对方、都把思绪掩藏的很好。随后又同时消失。




第三十四章：高手都是雷出来的

至从那日过后，非雾是一有空闲就往偏殿跑，弄得偏殿是人仰马翻，不得安生。本来侍候五位殿下的侍卫、侍从全都围着少年打转，一会儿要吃鱼、一会儿想啃鸡，前脚想乘凉、后脚就顶着日照晒。总之非雾已经把这儿当成自个儿的寝宫，自在的很。

    最常见的就是偌大的偏殿随处可见那一地的瓜子壳儿，侍从这头扫了那头又有了，心里就纳闷了，这二殿下怎么就对这玩意儿情有独钟了。随身的锦囊里装的不是别的，正是一包瓜子。也不知道那锦囊是个什么宝贝，小归小，可是里面的东西就从没少过。

    废话，那可是皇甫挚天为了满足自己宝贝儿子的兴趣爱好，专门炼制的空间法宝，作用大着了。

    “那个谁？对就是你，过来”大殿下皇甫倾夜的心腹有二，一是高瞻艳织、狠绝毒辣的遥B，二是精明俊朗的昔愁。而现在被非雾叫住的是妖艳以狠厉出名的遥B。

    不过再狠、再绝遇到非雾也得叫声小爷、二殿下。

    “二殿下您有什么吩咐”哪里还是圣山高手风范，整个一狗腿子、脱去毒辣的外壳，面对眼前的少年也只能外强中干。

    “老大了？”这几天小三、小五、老姐、小妹都见着了，就是没看到老大皇甫倾夜。不会是离家出走了吧！

    老大……哦！遥B在心里拿捏了一下，才恍然大悟过来，记得主子有说过二殿下是这么称呼他的。真是恶俗的称呼、不过就是再俗，遥B也不敢发表意见，这也没他说三道四的地儿。

    “回二殿下，近日里大殿下忙着渡劫的事儿，正在闭关，所以才没有出现”如实回答，本想有所隐瞒的遥B一想到主子闭关前的吩咐便决定说实话。

    啥！渡劫、还真有这玩意儿。一听对方这么说，非雾来兴趣了。手中已经塞满的瓜子壳儿哗啦爽快的往地上一扔，兴高采烈的去找他的‘百科全书’。这是皇甫非雾为自己老爹起的无数绰号之中的一个，因为他爹真的是无所不知、无所不能。有疑问找他就对了。

    至于被留在原地的遥B看着地上堆满的瓜子壳儿，突然想到今天好像轮到他打扫。着眼望去、一地狰狞。呜呜……什么时候他遥B堂堂华天九劫实力的高手居然沦落到扫地的行列中。真是一大悲哀。

    “爹、老爹……”一走进混天宫就看到他爹正要坐下，一个猛扑非雾十分熟练的钻进男人的怀中。

    男人冰冷成霜的眼眸闪过一丝诧异，不过很快就顺手抱起这个总让自己心疼的孩子。

    “不在偏殿多呆一会儿”真是慈父，如果忽略那眼底的不赞同，那就更美好了。

    “不了，我想老爹了”非雾发现自己现在是越来越能撒娇了，而且对男人很是受用。

    “为父也想雾儿了”真是一对相亲相爱的父子。

    “老爹，你知道什么是渡劫嘛！”亲热完了就该直奔主题了。

    “雾儿是从哪里知道的”就知道少年不会无缘无故的投怀送抱，原来是有目的的，不过皇甫挚天很享受这种有目的的亲昵，不但没有丝毫动怒，反而觉得这样偷腥的像只小猫的少年真是可爱极了。

    “老大那里！”雾儿就这么把皇甫倾夜给卖了。

    男人一听，冰目暗沉，本来他不想雾儿这么早知道这些的，没想到还是被人说了出来，好像近日倾夜就要渡劫。并没有多大关心，此时的男人正在想着要不要告诉儿子这个世界的残酷性，不过瞬间又想通了，就如雾儿说的那样；自己会保护他。那让雾儿知道也没什么，还能让雾儿早点了解一些事情，无疑是件好事。

    “雾儿想知道”虽然心中已经打定注意告诉少年，可皇甫挚天却极为喜欢儿子的期盼目光。

    “想想想”就差没有以死表真心了。

    果然、非雾那双扑闪扑闪充满希翼的目光取悦了皇甫挚天。于是就开始了述说。

    原来这个世界是分两个界面的。宇之境与宙之境。而非雾原先所呆的地方便是宙之境，凡人生活的地方。然而在人数庞大的宙之境有缘者、有天赋者、有机缘者可成为修行者；修气境界，达三花聚顶、五气朝元可延年益寿只要历三道雷劫，主要凝聚本源命珠就可正式成为修行者，进入宇之境。

    修行者；修身、金身不灭、命元不散寿元无疆、需历四十五道玄天雷劫，可达仙人之境。

    仙人；修心、超越六识、观照清晰可于天地同寿、需历四十五道华天雷劫，可成就神人之躯。

    神人；练境、寂灭为乐、真如之境、永恒不灭、需历四十五道紫天雷劫、可成圣人。

    圣人；道境、能生能灭的有为法境，化身万千，需历四十五道梵天雷劫可塑天谛。

    天谛；道谛，生死因缘造作的永恒法性真谛，可创空间、造万物。

    每一个境界有九劫（如玄天一劫、玄天二劫、三劫……实力以此类推直到九劫。而每一个境界的第五劫为基本点分割，只有渡过第五劫才能真正的体悟那一境界的真谛。不然就是有形而无神。

    非雾只觉得自己听的是晕头转向、迷迷糊糊、不过等理清这杂七杂八的关系后，非雾心里那个兴庆加高兴啊！还好我是个异类。不用去受那雷劫之苦。

    丫的、这高手分明就是被雷给劈出来的。稍有不慎便是灰飞烟灭，果然世界太凶险，我愿当米虫。




第三十五章：让人不省心的爹

不知道是自己神经过敏、还是幻觉使然。非雾总觉得这几天他爹的眼神不善。

    他发现自己那个消停没几天的老爹又开始捣腾一些有的没得，还有完没完了，只要对象不是我、只要对象不是我…………非雾开始在心中不停的念道着。跟个驱散小鬼儿似得。

    有时候非雾就在想，他爹到底是个什么级别的存在，总之低不了，可非雾很聪明，不会去问男人这个问题，谁知道到时候男人又会怎么刁难自己，等玩够了才会大发慈悲的告诉他。

    娘的……谁说他得宠了、分明就是造谣。没看到他过的多么水深火热，步步为营、谨小慎微、生怕哪里又恼了自己那个神奇的爹。

    想想他这段日子经历的；禁足、断脚、乱给吃东西。哪一样是他乐意的。恶势力太强大，他只能忍辱负重。总有一天、他会逃出生天，然后潇洒过一生。只是那个总有一天被非雾无限期延后罢了。

    不过非雾不知道的是，本来以为要等到自己七老八十、头发牙齿掉光的那一天，会来的那么快，虽然不是自愿的、不过也相去不远了、效果相同也就不那么在意那小小的插曲。

    “雾儿过来”真像自己叫以前养的那只小黄狗。喂、叫谁了，那种神情。

    “来了、老爹”请原谅他的没原则。

    一高一矮两条身影就站在混天宫的门口，四目相对。都快产生激情的火花了。

    非雾首先回避，曾经有人这么讲过，两个人连续对视超过二十秒就会产生奸情。于是呼；在与男人对视了一刻钟的非雾义无反顾的把眼球往边上一看，错开了视线。

    “老爹，你叫我有什么事嘛！”再回首、亦然清贫如水。

    “雾儿，从明日起你跟着他练武”在说道他时，一个中年男子被甩出长袖。滚爬一地。

    啥情况、练武……还有地上的那位名副其实的冷漠萧杀大叔，你哪位啊！

    “爹啊！我为什么要练武”爹啊！你就不能让我省省心嘛！还是我哪里不小心给了你一点启发。你非得玩死我才甘心啊！怎么想着方的给他出难题啊！

    就我这根骨奇差的身板，练武、武练我差不多。这下好了，不知道从哪里弄来个武师。看样子也是没经过对方同意，爹、你这是绑架、是犯法的知道不，是会被抓进局子、关进高墙的。显然非雾已经开始思维混乱了，忘了这个地方他爹才是老大，才是王法。

    “强身健体”这就是皇甫挚天的回答。字正腔圆，不容反驳。

    得、体质改变不了，就来外力。想把他锻炼成武林高手。

    “你好、我叫皇甫…………喂老爹我还没自我介绍完咧”看见儿子突然那么靠近躺在地上的中年人，皇甫挚天觉得碍眼极了。一把抱起少年朝宫内走去。

    “不用自我介绍，冥、把他带下去”皇甫挚天下着命令。听上去不是很高兴。宫门正殿之门也是猛然关上。该到两父子单独的时间了。




第三十六章：没蜡烛焚香也行

非雾是个怪人、喜欢数着时间过日子，算算、他已经在这种非人的‘折磨’下渡过了快三十个日夜交替。

    阳光依然是那么的灿烂、对发誓要把自己白嫩玉莹的肌肤晒出个男儿本色的非雾而言，这样的日头不正是量身为他打造的嘛。说也奇怪，至从泡了那个美人浴之后，面对烈日高照居然一点也不觉得热，晒一整天连滴汗也不出，这让非雾惊恐了好几天，躲在屋里不敢出门。心里嘀咕着；不正常。

    一心想要平凡低调的过一辈子，当然不希望自己的身体出现一些非常规的事情。

    这可爱的太阳，真想赞美一下它的无敌英姿。前提是谁来把他双肩上挂着的铁饼取走。

    这是虐待、都说了他不是那块儿料，非要打造个奇迹出来，苦的还不是他自己。尤其是那个闷葫芦的中年男子，按道理该是师父相称，可他爹说了不需要。既然爹都这么说了，他是个乖小孩，当然得听话。本来就是强迫学武的，师父……别想他叫出来。于是…………

    “展大叔，我想休息一下”地点不变，依旧是混天宫外的花园，只不过一向是悠哉自得的少年此时正蹲着一个四不像的马步，抬起来的双臂也因为下垂的重量在那里摇摇晃晃，看样子是支持不了多久。

    而被叫展大叔的中年男子一脸冷漠，连眼睛也是无波无情。跟皇甫挚天属同类人。清冷绝杀的坐在花园的石凳上，然而在听到少年的话时，展大叔的某根神经有了断裂的迹象。

    一个月了，连个最基本的马步也只能坚持…………半盏茶的时间，从来不知道一个人的耐力加耐性可以低到这种程度，在怀疑少年是否真是那伟大的圣尊的子嗣的同时，展竹涯也对自己的归期遥遥无望。要达到那位尊驾的要求，估计自己会老死圣山。

    而少年的不长进、朽木不可雕也完全是有人的纵容使然，明明是要交给他好好锻炼，可只要少年一哀嚎，某位尊驾就会立时出现，然后把人带走，临了还扔给自己一个寒冰彻骨的眼神。圣尊你真的是让我来教您儿子的，而不是陪殿下玩的。这些夜里、作为宙之境最大、最神秘、最恐怖的杀手组织灭的魁首的展竹涯总在思考这个问题。

    “不行，再站半个时辰”半个时辰、从没用过的数字，自己训练杀手死士的时候让站一两天都是常有的事。现在好了，半个时辰对少年来说却是一个挑战身体极限的时间。

    “不行了”非雾才没有听到半个时辰之类的话，一屁股坐在草坪上。

    半盏茶的时间对非雾来说就是虐待，他小胳膊小腿的，练什么武嘛！正是长身体的时候，练出个畸形怎么办，头大脚粗，还是胳膊肌肉横飞，脚下萝卜腿两只。多难看啊！虽然他很欣赏男人本色，但前提可是得玉树临风才行。就拿手臂上挂的两块重的要死的铁饼，一不小心把手臂弄个错位那还能看嘛！

    “站起来”要是灭的成员在的话，被展竹涯这样阴沉的声音喊着，哪一个不是如履薄冰，提着脑袋过日子。

    “不要”不过面对的是非雾，这个曾经逼疯九殿十八阁的圣山二殿下，那就等于是在对牛弹琴。

    “展大叔，我请个假，今天本殿下有非常重要的事，就先走了”不给展竹涯说话的机会，解开手臂上的铁饼，本来气喘吁吁的少年瞬间恢复活力。让人不禁猜测刚才的脱力是不是装的。

    待展竹涯回过神来的时候，非雾已经跑开了，可目标不是混天宫内，而是往别的地方跑去。

    “如何”一道令人神往的身影骤然出现在展竹涯身边。

    “拜见圣尊”展竹涯连忙起身，即便是再桀骜不驯、冷傲不羁，展竹涯对眼前的这位看似年轻的尊贵男子却不得不弯下笔直的腰，无形随意中散发的气势，令人城府。

    “没有成效”知道对方问的是什么。展竹涯直言不讳。

    “继续”说完后皇甫挚天便朝着非雾消失的方向而去，并没有使用法力。而是信步游走、圣人高雅、无人可敌。

    前面都说了，非雾是个喜欢数着时间过日子。不顾一切跑开的非雾左转右转的竟来到了厨房。这个厨房不是原先非雾在禁地中的那个。而是混天宫为了方便非雾这个凡人饮食才重新建造的，在混天宫的南面，要说为什么非雾知道在这里，要知道他可是被皇甫挚天明令禁止不可进厨房的。这又是一个关于非雾探险圣山的缘故。

    总之这个时候的非雾偷偷摸摸的来到厨房，看了看没人后才进去的。

    然后开始倒腾，要说洗手作羹汤这些事还真难不倒非雾，这不没多久一碗热腾腾的面，外加一个…………勉强可以称其为馒头，只不过大了几倍，就这么上了桌。

    “嗯嗯、面、糕点…………对了、差点把这个给忘了”正清点着的非雾往怀里一摸，一个细长的布襟拿了出来，慢慢小心的打开，是几根奇香弥散的香。

    “嘿嘿、小爷我找不到蜡烛、就不知道拿别东西的代替”非雾把香点燃，而后插在那大白馒头之上。

    “寿面加蛋糕、我真是天才”没错、今天就是我们非雾小爷的生日。

    不过用香充当蜡烛，还是怪了点，感觉不像是在过生日，而是在祭奠死人。

    不想了、不想了。

    非雾端起自己亲手煮的面正要往嘴里送时。

    “雾儿”多么美妙的声音啊！

    一切都停止了，机械的转动着脑袋，谁来告诉他此时正站在厨房门前的男人是不是名叫皇甫挚天。

    “老爹，要不要过来一起吃啊！”说完这句话非雾就想打自己嘴巴。男人是谁？会稀罕你一碗凡俗的破面。

    事实证明，他爹稀罕了。虽然这厨房堪比古代皇宫里的御膳房，装修的富丽堂皇、但也逃不过他厨房低俗的命运。

    可是就在这里，他那伟大的爹，陪着他窝在这里吃着同一碗素面。非雾一时不知道该作何反应，好像什么都不对，又好像一切都是那么的自然。

    第一次非雾发现自己老爹的那张冰棺脸柔和的几分。

    “雾儿”走神的非雾被拉回思绪。

    “嗯”轻声应着。

    “以后每一年的生辰为父陪你”显然皇甫挚天是听到非雾的窃笑声了。说完继续吃着那碗清汤白水的素面。

    而在这一日，非雾在混天宫的厨房过完了自己的十二岁生辰、也在这一天非雾他爹真的打算养他一辈子。

    可不可以不要啊！！




第三十七章：跑着、跑着失踪了

“准备的怎么样？”圣山的面积有大多，反正至今非雾都没有走完过，就在圣山的一处密林中，一个全身罩在衣袍下的身影不露真容便开口问着。

    “一切都准备好了、下午就能动手”回答的是一位面生粗壮的汉子、这长相、这行头、这气质一看就不是圣山中人，那会是什么人呢？怎么会出现在这里。

    “作的干净点，别让人察觉到了”声音是刻意的低沉，难辨阴阳。

    “那是肯定的”说话时那汉子突然露出急切贪婪的眼神。

    “拿去，少不了你的好处、这是一颗中品源石，比先前说好的下品源石高了一个档次”当汉子接过对方扔过来的东西时，眼睛都绿了、握力一紧，死死扣住，不容丢失。

    “放心，这件事要是办不好这条命你拿去好了”要知道手中的东西可是比他这条贱命值钱多了。而且对他们这些人来说这些东西是可遇而不可求的。所以能做的就是把对方交待的事办好。

    “知道就好，办不好，可不只要你的命那么简单”说完就隐身消失，徒留下正在冒冷汗的粗壮汉子。刚才对方的阴冷之气就像冥都收魂者，感觉自己的命就悬一线。

    “还是忙紧把事情办了，及早离开这里”说完那汉子也是身形凌厉的穿出树林。

    一二、一二、一二…………我跑、再跑、冲次，非雾觉得自己很悲催、也很天真，他怎么能因为一碗面就对自己那神鬼难测的爹给另眼相看了，哪里温柔了、哪里慈爱了，哪里觉得这个爹还不错了。

    前脚吃了他的面，后脚就提着他的衣领把自己丢给展大叔。一个人教授、变成两个人监督。

    从上三位练到下三位，跑步、这么恶俗的体育锻炼他们也想得出来。非雾觉得自己还是趁早离开的好，不然这条命迟早被他爹玩死。不仅是心理上的刺激，还有身体上的‘折磨’。

    气运丹田，他连丹田在哪里都不知道，怎么运啊！真是强人所难！还有那神秘鬼踪的气；他有口气、屁气，就是没有内气。他都再三强调自己不是那块儿料，更加承认自己是那几百年、甚至几千不遇的正儿八经朽木，怎么愣是没人听他的，死心眼、有毛病。

    在心里腹诽不停的非雾正在绕着整个混天宫跑圈圈，这是第几圈了，好像他爹说了，没跑完十圈就不许吃饭、十圈等于杀人。

    这不是明摆着威胁他嘛！要知道他是一顿不吃饿得慌，先前的一碗面被他爹吃了大半，那颗大白馒头沾了灰直接被他爹扔进火炉，也就是说从早上到中午、再到现在他只吃了一小碗面。已经能听到腹中击鼓的声音。

    难道他爹又要给他指派什么天降大任。否则怎么会让他先饿其体肤。

    呼、呼……不行了、肺里缺氧、脑袋也缺氧，已经达到极限的非雾干脆一屁股坐下。也没注意自己晃晃悠悠的跑到了一处生地。

    正在捶腿减轻酸痛的非雾没有注意到一个OO@@的身形在看到他之后愣了一下，然后朝他背后悄然靠近

    再然后………………

    “圣尊，在下不明白，殿下的根骨明明不适合练武何以继续下去”展竹涯已经说的很委婉了，何止不适合，练武对他而言就是灾难。展竹涯不明白，为什么圣尊还要坚持下去。

    “这一圈完了把雾儿领到宫里吃饭”虽然这一圈完了才跑完两圈，可是某个心疼娃的圣尊还是决定先填饱宝贝儿子的肚皮。至于那句跑完十圈才能吃饭已经被皇甫挚天自动忽略了。

    刚才圣尊的目光，展竹涯强压住心神震裂，是差一点就震裂了，看来是他言多必失，惹了圣尊，他不该发出疑问，圣尊的事岂是他们这些凡夫俗子能够随意猜测的。以后要更加小心谨慎才是

    不过又想到皇甫挚天消失前说的那句话，圣尊，你真的是想殿下有所成就嘛！

    只不过冰容破裂的某杀手组织老大怎么也没有料到，这一等就是一个下午…………

    然后某个跑圈圈的少年没了踪影。圣山顿时陷入可怕的压抑窒息中。




第三十八章：怒

为什么……皇甫挚天当然知道自己为什么一定要雾儿有一技傍身、为什么执着于为少年改变体质，而且不惜一切代价。

    在宙之境无意中发现这样一个小人儿、然而带回宇之境、一直禁锢在未知的地方，不让任何人见到，也不让少年见到别人，自己的身份、所在之处是哪里全部隐瞒，就他和少年生活在一起两个月，从来不知道自己的耐心可以持续这么久，甚至有想过永远和少年那样在一起生活、相依为命。这些都让自己那颗万年不动的心雀跃。本来玩味的心态也在慢慢的有所改变。

    在乎、不可思议的在乎，血脉的牵绊，让他只想用自己的方式宠爱着这个孩子，这是自己从未在那五个同样是自己子嗣的孩子身上表现过。虽然知道这样会为雾儿带来无穷无尽的麻烦，可是有他在，那些麻烦根本就不成立。见不得雾儿受一点伤害、只想看到雾儿的笑与乐。

    在皇甫挚天的心里从一开始就认定少年的特别，这个遗失在宙之境的孩子，命中注定只属于他的孩子，否则怎么让自己跨越界限的遇到了他。

    还有那个让自己心悸的吻，雾儿，本尊的孩子，你以为本尊看不出你想要逃开的心情。为父读不到你的心，却能看穿你的心。

    你是属于我的，逃、怎么可能。雾儿就该好好的呆在为父身边，接受并享受为父的爱，再与为父永恒相守，想要平凡已经是不可能的事。

    是从什么时候开始？自己爱上了…………爱上了雾儿。也许早就心动了，只是一直不查，自己曾几何时会坚持一个月每日出现在少年身边，只为了熟悉，让少年熟悉自己的面孔与存在。然后下定决心把少年带走。

    一直被自己掩藏的心情在听到雾儿失踪的时候爆发了，他的雾儿，自他存在天地间唯一能进入自己冰冻无情内心深处的人儿不见了。首次体会到了心痛的感觉，这股痛延续全身，直到心魂，烙印在记忆中。皇甫挚天只知道他的宝贝不见了，心也跟着不见了。

    “全部出去找，寻不回雾儿，本尊要你们的命”化身万丈光辉的身影覆盖了整座圣山，一草一木都能感受到圣尊的庞大怒火，而没有人敢忤逆圣尊的命令，都在第一时间放下手中事务，开始地毯式搜寻那个让圣尊极度疼爱的孩子；二殿下皇甫非雾。他们现在什么都不知道，唯一知道的是；寻不回二殿下他们也别想活命。没有人敢质疑圣尊话里的真实性。所以一时间整座圣山上的人命全捏在了失踪的皇甫非雾手上、命运堪忧。

    头好晕…………

    地震啦！地震啦！！！…………一个大的颠簸铿锵，嘭…………妈呀！背断了、背铁定断了。

    真仙域的登仙城城外，几个粗汉驾着马车紧赶慢赶的驶进城门、停歇在城门内。一个壮汉跳下马车绕到后面、撩起帘子。

    “大、大、大哥……人、人、人没了！”眼睛瞪得铜铃大的汉子半天才吐出一句完整的话来。

    “什么！”接着几个大汉都来到马车后，看到里面空无一人的情形、有些慌了手脚。

    “大哥怎、怎、怎么办”舌头有点打结了。

    “先别慌，到真仙域地界的时候我们看了人还在，肯定是路过乱石坡的时候路太崎岖把人颠出了马车，既然是这样那么就不用担心了，反正我们的任务已经完成，对方要求把人带出来就好，至于死活由我们处置，本来是想把人杀了，毕竟是那个地方的人。留下活口实在危险。现在不用担心了”因为乱石坡有着太多危险，要说晚上还真没人敢从那里过，加上他们下了重度迷药，想来也是离死不远。

    “乱石坡！那就真的不用担心了”其他人听到大哥这么说，也就放心了。

    看这些人好像对那什么乱石坡很有信心的样子。接着几个大汉就像没事人一样，驾着马车走进这真仙域的五大仙城之一，仗着得来的好处，开始享受他们的美妙人生。

    乱石坡，夕阳近黄昏，本来荒无人烟的地方慢慢呈现阴森恐怖的气息，黑暗、鬼啸……确实是个危险的地方。

    “爷爷、有个人躺在这里，还是活的”一对衣衫堪破的爷孙像是赶路，经过乱石坡。

    “快扶起来，天色不早了，我们得在晚上之前走出乱石坡”长者慈悲，决定带着这个可怜人一起上路，虽然这会给他们爷孙带来很大的负担。




第三十九章：石头之情

非雾做了一个梦，梦见自己被几十头大象连番踩过，没成肉饼之前，身体无一处不痛、连哀嚎的声音也使不上来。累……没想到做个梦都能累成这样，身心疲惫、外加浑身是伤。

    不过地狱之后便是天堂，一股暖流不似汹涌澎湃，却如小溪潺潺的从他的背部延伸开来，直到遍布全身。这血脉的冲涮，筋络的疏导，舒服的非雾都要嗯哼两声表示畅快。

    这个梦做的真长，前所未有的长，不仅长还诡异，不仅梦到地震还梦到大象，这一觉怕是睡的久了，老爹也不知道叫醒他，他可是还有那么多圈没跑………………呃……跑步，他不是在跑步嘛！

    噌的一下、还闭着眼的非雾端坐了起来，他这跟诈尸似得动作，差点吓着旁人，总算察觉不对劲儿的非雾一双眼眸猛然睁开、初醒的目光还有些迷蒙之意却不影响手上传来的触感粗糙陌生。于是便低下头，绒草加破布。

    他躺在这样的物件上面，啥时候混天宫还有这么罕见极品的东西。有些木然的抬头打量着四周。东、西、南、到北方位的时候，破烂不堪的残砖碎瓦多出了两张风尘仆仆的人脸。

    可不就是人的脸，一老一少，陌生的很，不知道是非雾迟钝，还是已经不知道该作何反应。三双眼睛，就这么对望着，眨巴、眨巴…………

    “孩子，没事了，你安全了！”终究还是老人先开了口，在他眼里，非雾的反应是再正常不过了，一个经历死生的人，年龄再小思想心智也会发生巨大变化。而在老人看来，非雾的木讷、呆傻应该是受什么刺激才会这样的。加上被抛弃在乱石坡那样的地方，想来其中的打击不小。说话的声音也是尽量的低语轻声。

    “哥哥，你身上还痛不痛啊！”老人身边的孩子虎头虎脑，虽然满脸尘土，那双纯真赤诚的眼却是怎么也掩饰不了的，这是个好孩子。

    然而老人和小孩哪里知道此时的非雾已经快惊喜的说不出话来了，就在前一刻他还在认为这是他爹的‘阴谋’，恶作剧，又变着方的整他，但至从老人开口后，再加上目光远去看着破房子外面的景物环境，没有随处可见的漂亮云彩，没有珍禽异兽的乱跑乱跳加乱飞，很纯粹的空气；有灰、有尘、还有细菌，不像某个被净化的天堂，这不是圣山……脑筋转的极快的非雾心中抑制不住的蹦出这个结论。苍天啊！大地啊！我皇甫非雾终于脱离苦海、自由了。

    至于他是怎么离开圣山的，可以暂时忽略不计。他现在比较关心的是眼前这两爷孙的事。看情形自己好像是被他们救起的。

    “那个老人家你是在哪里把我就救回来的”一向提倡敬老爱幼的非雾很有礼貌的问着。

    “乱石坡，孩子不要再去想那些伤心事，以后你有什么打算”老人看起来心肠极好，不然怎么会无缘无故的救一个陌生人，还因为一个陌生人浪费了一块源石，虽然是已经灵力快要耗竭的下品源石，可对现在的他们而言那是能活命的东西。虽然最后这活的是别人的命，既然拿出来就不会后悔。

    乱石坡，没听说过。打算…………他曾经想过要是能离开圣山就回到原来的地方，可到底该怎么回去就不知道了，听他爹说过这个世界的格局，这里是宇之境，他要怎样才能回到宙之境、看样子是个难题。本来是好多年以后的打算一下子被提前这么多年，非雾还真不知道何去何从。但是有一点他是可以肯定的；打死他都不会回圣山。反正他爹儿子那么多，就是对自己有那么点特别，时间久了自然就忘却了。

    “爷爷就让哥哥跟着我们走吧！”这娃就是好，听到男孩这么说，非雾也是一脸希翼的望着老人，带我走吧！带我走吧！做牛做马都愿意！我很能吃苦耐劳的。

    “好吧！那你就先跟我们一起上路吧！他日要是你的亲人寻上门来的话，我们再分手”救人救到底、送佛送到西。反正已经在登仙城势力范围内，相信那些追过来的人也不敢有大动作、他们爷孙也暂时是安全的。加上本就可怜这少年，在孙子的鼓动下，老人决定带上少年。

    “好耶……我有哥哥了，我有哥哥了”那男孩一等老人答应，就扑倒非雾身上，对于这个自己救下的大哥哥，看样子男孩是很喜欢。

    “过儿，哥哥身体才好，快下来”老人倒是宠溺。

    过儿……非雾嘴角抽抽着，有没有小龙女。

    “过儿忘了，对了、哥哥叫什么啊！”男孩一脸举措，迅速放开被勒脖的非雾，望着小脸，瞅着非雾。

    “非雾，我叫非雾，过儿叫我雾哥哥就好”被人家救了，还平白多了个过儿弟弟，运气也不是十分的霉嘛！

    “嗯嗯，雾哥哥，好耶、好耶、过儿有哥哥了，有哥哥了…………”也不知道怎么的，过儿好像很喜欢非雾的样子。

    呵呵……看着男孩的高兴，非雾及老人都颇为无奈。

    “咦，这是什么石头，挺漂亮的”看着男孩在那里手舞足蹈，突然一颗琉璃透彻的石头吸引了非雾的注意，拿起来端详着，这么一颗石头的出现实在是与周围残破的环境不相符合。

    “雾哥哥，这是源石哦，就是这个救了雾哥哥的性命”过儿凑过来一本正紧的说着。

    早知道这个世界很神奇，没想到神奇到这个份儿上，一颗石头也能救人。不过细想这绝不会是普通的石头。一旁的老人并没有说什么，过儿也就说了这些。

    是不希望自己心里愧疚吧！果然世上还是好人多，萍水相逢居然能拿出这么珍贵的东西救人，看着眼前二位快跟乞丐差不多的爷孙，这块东西定是很重要的吧！非雾突然有点眼热，手中的石头一把揣进怀中，这份情值得珍惜。

    这份情他皇甫非雾承了，从不想欠谁的非雾十分甘愿落下这份救命之恩。不然他会不好意思的。




第四十章：长途跋涉为拜师

第二天，非雾跟着慕老以及小屁孩慕翎过开始赶路，说是赶路其实离目的地已经不远了。

    登仙城，这谁取得的破名字，一点技术含量都没有，既不押韵，更是俗气、肯定是哪个小学都没毕业还冒充文学绅士的家伙取得。从走进登仙城的东大门开始这座存在数万年、历史悠久的真仙域五大仙府之一久居盛名的仙都就被非雾这么一路嫌弃着。那表情更是认为进到这样的地方是件掉身价的事。

    明明有一个省份的地域面积那么大还豆丁的取个城，怕别人不知道你是在低迷中高调、谦虚中骄傲。当然这些情况非雾都是从慕老那里知道的。毕竟以后都是一家人，相互了解无可厚非。只不过非雾很可耻的用了一句往事不堪回首就把自己的身世一笔带过。

    何耐慕老还真是个心善的老好人。也就没有再追问，除了知道少年十二岁刚满，叫非雾便什么也不知道了。

    总而言之这个登仙城就这么不明不白的被非雾给嫌弃到脚底板底下去了。

    而此时登仙城里最高耸的一座仙山福地上。正在榕树下乘凉的男子喷嚏打了一个又一个。

    “谁这么想我，难道是哪位仙女……”突然仰望天空，本该清冷空灵的声音却泄露出点点玩世不恭的痞气。正要躺下接着美梦人生的时候。

    “师叔尊，师叔尊……”一个中气十足的声音，破晓而至。

    爬山，为什么是爬山，万恶的爬山、我恨爬山。

    一眼望去，竟然是云深不知处，大爷、你这是要干嘛啊！没看见看见你孙子都快走喘断气了。我也快不行了吗？回头望去，海拔好高，从来不知道自己竟然能爬到这么高。要知道某人有畏高证。很严重的畏高症。晕了、晕了、晕了……不能看，不能回头看。狠狠牙咬，他怎么就跟着上来了。

    “雾哥哥，过儿扶你”多懂事的孩子，真是可贵，难能可贵。可是非雾扶额了，想不到他现在轮到要靠一个孩子的搀扶才能继续上路，而且这个孩子也是筋疲力尽的样子。可爱红丹丹的小脸上挂着一双清澈明亮的眼眸。

    非雾陀起的腰杆一挺，怎么能让过儿来扶他这个当哥哥的。毅然的拽着比自己小上一号的孩童。奋起直追老当益壮的慕老并超越，小孩要扶他难道连个暮夕老人也比不过。于是乎少年爆发了。

    而在两人追上的同时，有意放慢速度的慕老眼角泄露出丝丝欣慰。

    呼，呼、一步、两步……还有…………终于看到…………妈呀好多人啊！几乎承载两个人重量的非雾现在大汗淋漓就像一条落水狗。可不就是这么糟糕的情况。衣衫全被汗水打湿，跟桑拿一样，里里外外全洗个透彻。

    非雾觉得自己能喝下一条黄河的水。就是这么的渴。连喘息的都是出的多，进的少。就差一口气接不上来与世长辞。

    “雾哥哥你没事吧！”早就轻松过来的慕翎过见到趴在地上如同尸体摊着的非雾，有些担心。小小的个子蹲在少年身旁。

    没……没……没事才怪。他要死了，谁来救救他。

    “非雾你怎么样”慕老的声音也响起，看着少年的惨烈样，竟有些抑制不住的笑意。看样子这个少年真的如救他时诊断的一样，天生的无能力者；俗称无缘者，无此机缘，谈何修行。以后就让他跟在自己身边学一门活计吧！养活自己还是可以的。

    宇之境并不是全是些修行厉害之人，也有这平凡的原住民。也有数不清的无能力者。所以机缘都是留给天才的。天生废材只能成为那人下人。

    “慕老，你带我们到这儿到底是干嘛来着？”依旧趴在地上不愿起来的非雾看到这被削平山体的若大平台，站满了人，除了人还是人。让人注目的一点便是这人群了的孩子居多，都是些跟过儿差不多大小的孩子，男孩女孩都有。

    非雾心中一阵恶寒，该不会是…………日子过不下去，打算卖小孩吧！又乱想的非雾根本没去注意那些人的衣衫穿着。哪一个不是非富即贵、需要沦落到卖小孩嘛！

    “雾哥哥，过儿是来拜师学艺的”还是小鬼贴心，不像慕老那吊人胃口的样子。

    “拜师！”这是新鲜。一路徒步、跑这么远就是为了到这儿来拜师。什么地方这么拽啊！

    “是的，本来老夫想让你与过儿一起，只是……”接下来的话就没有再说下去，怕伤了少年。

    “慕老没有什么的，我知道自己是什么样的体质”不就是那什么无能力者嘛！他老早就知道了，还知道自己是怎么也无法改变的体质的无能力者。他高兴着了，老人家倒替他难过起来了。

    想不到他们爷孙是来这儿拜师的，不对，是过儿来这里拜师的。真是有心，跋山涉水就是为了能进的师门。要是这地盘儿是他的，面对这样的弟子，绝对是想也不想的收了。心肠也是非一般的好。总而言之他看好小鬼。




第四十一章：曾经吃过几头

登仙门是登仙城无数门派中最强大也是存在最久远的仙府之地，按理说这样的古老门派应该弟子众多才是。实则不然，一个小门小派的徒子徒孙都比登仙门上上下下加起来的人数多。数万年了一直是人丁单薄啊！

    所以不禁让人们想到一句话；质量高于数量。不然万年来登仙门怎可在这群山茂林丛中独占鳌头、屹立不倒。

    是的，登仙门哪怕是个看门的其实力都不容小窥。更不用说那些亲授弟子，随便拉一个出去都是玄天五劫以上的实力。要知道一些小山门掌门的实力也不过玄天五劫之上，顶多九劫的实力，奈何人家一个辈份最小的弟子都这么厉害。也就可以理解为什么经常有些小门派的掌门想不过寻死觅活的缘由何在了。果然是人比人气死人。

    虽说人数少，也不代表不收徒啊！每年一到特定时间登仙门开山门放行的时候，那场面都是激烈火爆的。身份尊贵、家事不凡的那就麻绳提豆腐甭提了。多不胜数，就不一一列举了。

    而今天又是一年一度的山门大开之日。天没亮就已经有人在山下等候，只待放行。

    既然人丁单薄，那么入门要求更是苛刻，曾经登仙门就连续八百百多年没有看上一个前来拜师的，也造成一个年龄的巨大差异。即便如此，每年这里依然是门庭若市，只要有一线希望，便是一飞冲天。

    “慕老，这么多人，咱们得排到啥时候啊！”三人几乎已经退站到阶梯口处，可见能容纳千人的平台上站了有多少人。

    “不会等太久的”拉着两个小的，神情坚定。

    希望过儿能够被选中，那样他也就不用再担心过儿的安全问题了。

    非雾不是很懂，这么多人，他们还来的这么晚，估计天黑都轮不到他们。慕老怎么说的如此肯定。

    其实非雾是对登仙门的规矩不懂，否则就不会担心腿有可能站断的问题了。

    “所有人都进来”一个超大的嗓门如山神临威而将。就看到站在他们前面的人群一窝蜂的朝着前面冲。

    没错，就是冲…………百米冲次，生怕落在谁的后面。

    “我们也走吧！”等到若大的平台上只剩下少数人的时候，慕老说话了。

    他们走进了一个更大的空地，环境优美、空气中充斥着灵气。进来的人无不在贪婪的吸食这对自身有意的空气……大喘气，就跟吸毒似得、脸上挂着飘飘欲仙的表情。

    这就是非雾的总结，整个一集体吸毒的场所，男女老幼，无一幸免，就是慕老他也能听到从身侧传来的粗重的喘息声。

    至于嘛！什么时候这空气也变得这么值钱了，大家就跟个窒息好久突然得到喘气的机会，不放过鼻息间的一丝氧气。

    整个非雾也随波逐流的鼻子嗅了嗅，没什么特别啊！

    “是天翔兽……天啊！居然是高阶天翔兽，盛产中品源石的高阶天翔兽…………”半空中，一个粉红色的肥嘟嘟身影扑扇着可爱的翅膀出现在所有人眼中。各种思想都有。

    “今天的考题是：谁能把这只天翔兽驯服并产下一块中品源石，哪怕是豌豆大小的，就算过关。翌日举行拜师仪式，正式成为我仙门弟子”不见其人但闻其声。

    听完之后，顿时哗然一片，这难度怎么一年比一年高啊！虽然天翔兽是温和的灵兽，可是偏偏极难驯服。

    “雾哥哥你怎么流口水了”人群中一个稚子童音在突然静默的情况下显得特别引人注目。

    是嘛？非雾用手在下巴一摸，真的有些湿润，果然对那身肥肉自己是一点抵抗力也没有啊！话说他有好几天没吃过了，还在混天宫的时候，老爹看他吃的太凶，就勒令十天吃一次。

    “呵呵，哥哥嘴馋了而已”非雾说的很直白。

    “嘴馋？”不止过儿没明白，周围的人也是一脸疑惑。这丫的居然在这样严肃的时候肚子饿。这人是不是来拜师的啊！

    “就是那种肥嘟嘟哥哥以前吃过几头，味道不错，有机会哥哥请你吃”非雾指着天上的粉红色。很慷慨的跟小鬼分享自己的经历。

    却不知，他已经因为这句话而成为重点关注对象了。

    一双双瞪的跟牛眼大小的眼睛像看疯子一样看着非雾。这是哪里来的神经病。

    就他那落魄样，有没有见过天翔兽都是个问号，还吃，吃货啊！高阶灵兽是拿来当饭吃的嘛！这人不仅脑子有问题，还是个妄想狂。想引起注意吗？请说点实际的。吃过、还几头、你当高阶灵兽是地里的菜啊！说有就有。请别把梦里的事拿出来说，也不嫌丢人。

    那些震惊的眼神瞬间变成深深的鄙夷。

    “好啊！过儿等着雾哥哥请我”最要命的是还有人当真了，还很高兴的回答着。

    这下子，疯子变成两个了。




第四十二章：明目张胆的作弊

已经彻底被人误认为疯子的非雾与过儿被慕老挡去了那些不善、鄙夷的恶意目光。

    “呵呵、今年的不错”坐在玄天镜前，看着外殿发生的一切，露出与形象不符的痞笑、还发出啧啧的声音。

    “师叔尊，掌门师兄让您主持这次的收徒，请不要露出那样的笑容，会吓着人小孩们的，仙门已经五十多年没收过徒弟了，不希望仙门再出现一次八百年无果”这样的局面全是这位尊贵的师叔尊造成的。其实杨无忧想说的是猥琐的笑，可是他不敢出口啊！会被师叔尊狠揍的。

    “嗯……无忧啊！师叔尊突然发现你怎么这么多嘴，需要师叔尊给你上几幅灵药嘛！哑了就不用说话了”一个冰雕的眼神招呼，杨无忧已经怕的要死，再也不敢多言，心中已经开始祈祷，希望今年这些孩子能禁得住考验，他已经多年没有在仙门看见过小孩子的身影了，急需要视觉缓解。

    毫无形象坐在蒲团上看着镜中那些人已经开始行动起来。很是无所不用其极，什么方法都用到了。只是效果不怎么样啊！

    这些孩子怎么出生的，一年比一年笨，一年比一年没看头，依然是老掉牙的方式，大人小孩齐上阵，整的汗流浃背，结果却是残酷的，不行就是不行，任你手段尽出，聪明耍尽。天上飞舞的那只天翔兽连个屁都不会给你。

    真是悲哀啊！

    这只天翔兽不错，谁养的。真是太给登仙门长面子了，你不是修行大家出来的嘛！你不是隐秘之族的族人嘛！你不是身份显赫嘛！连只天翔兽都驯服不练，干脆找块豆腐撞死算了，省的丢人显眼。

    心里无限吐槽的人一点预示也没有就一下子端坐起来，再也不是吊儿郎当的模样，神情肃严的把目光焦距在镜中的一点上，怎么可能、怎么可能………………然后托着杨无忧就往外面走。

    “过儿想不想拜师啊！”非雾就像个人口贩子开始下套。看着一片混乱的场面，那些借助外力飞上天的人，一个两个……一场追逐就此拉开帷幕。各种手段尽出；用手的，用网的、还有更猛的，刀剑都开始挥舞了，天空上真是一个乱字。

    “想”小鬼愣生生的点着头。

    “可是雾哥哥，过儿上不去”小鬼的声音一下子低沉起来，低着头，看着交织错开的手指，一副无能为力的模样。

    “过儿乖，今年不行我们明年再来，十五岁之前我们都有希望”只是会稍微奔波一点，好躲过那些人。慕老安慰着孙子，在听到考题的时候，他就知道今年是没希望了。没想到会是这么高难的问题，别说孩子了，就是好多修行有为的人也很难办到。果然刁钻苛刻。

    “慕老干嘛要等到明年，今年咱就拜师”教育得从娃娃抓起，过儿这个年龄是最佳的。

    哼哼哼、上不去，咋不会让它下来啊！

    “过儿，拿着，对着这儿使劲儿吹”非雾从怀中摸出一个像短笛的玉制品、开始怂恿。一旁的慕老看着这件物品，也认不出是什么来，不明所以的看着非雾，开始揣摩刚才那句话。难道会有什么奇迹。

    “嗯”对非雾言听计从的慕翎过想也不想的拿到嘴边鼓着腮帮子开始吹。

    清明悠远的声音能上云霄。能飘向远方，虽为一个音调，却煞是好听、如凤鸣啸喝，让人忍不住竖耳聆听。

    也许奇迹就是这么发生的话，那只本来在天空上玩的高兴的高阶灵兽；天翔兽一听到这声音，就跟吃了猛药，开始急速朝地面冲击。目标正是还在猛吹的过儿。

    这样的变故让人觉得诡异。

    在看到天翔兽直接性扑在孩童怀里的时候，已经石化一片人了。

    “雾哥哥你看，你看”孩子的心思就是单纯，艰难的抱着比自己块头大那么点的粉红色、正向非雾讨赏。

    “哥哥看到了，过儿真棒”毫不吝啬的夸奖着。再看身边的慕老，一双沧桑的眼眸中堆满了不可思议。

    “来，过儿，把这个给胖嘟嘟吃下”要做就做全套。非雾又从自己怀中掏出一个布襟，打开、里面包裹着亮晶晶的东西、

    “雾哥哥这是什么啊！”很容易忽视周围的两个人就在那里研究着。

    “这是能让胖嘟嘟拉出便便的东西”真是有够无耻的。这胖嘟嘟的物种居然能像会下金蛋的鸡一样，拉出的便便，应该是结石就是那什么中品源石。这还是小三告诉他的。这包东西也是小三给他的。能让胖嘟嘟高产的吃食。

    慕翎过拿起一颗喂给怀中的大家伙。不一会儿，过儿就感到大家伙的臀部突然掉出一块东西，手中微微一沉。

    “果然如此…………”一个清雅的声音突然出现。

    小龙女………………

    就在此时，登仙城里的一处逍遥所，一个房间里上演的是不情欲欢场，而是血肉模糊。

    “放过我吧！我真的不知道在哪里，真的不知道”看着脚下已经成为血水的兄弟，大汉已经吓傻了。只剩下他一个人了。从没想过自己会惹上这样的煞神。那个少年到底是什么身份啊！到这一刻大汉才警觉自己被雇主骗了。照这种情况看，对方根本不是什么碍眼的家伙，而是身份尊贵无法。毕竟是那个地方的人。天啊！！！！再后悔也已经晚了。因为一时的贪婪，他把出生入死的兄弟给害了，而他也将命不久矣。

    “素，继续”冰冷的声音不带丝毫感情。

    正要动手之时，一道由远方传来的清脆笛声响在耳边。

    “是龙渊”相貌俊俏，身材纤细的素冰对那面具之人说道。

    “走”当然知道，那是雾儿的东西。是谁送的已经不重要，雾儿…………两夜便是无尽思念。

    “是”一道暗光打出，连着那活着的大汉房间里的东西全部化作青烟，灰飞烟灭。




第四十三章：这是啥效率！

飘逸尔雅、气质出尘、貌似幽兰、不过被那眉宇间的英气盖过他原有的阴柔。对于突然出现的这个跟小龙女有的拼的冷感气质型男子，从一现身非雾就在他跟过儿的身上来回打量。一个邪恶的想法凌驾思维，这两个人不是刚好能凑成一对。一个过儿、一个…………

    只不过姑姑变成了叔叔，不想了不想了…………这都是些什么乱七八糟的思想啊！肯定是被他爹给传染了，怎么尽想些有被伦理的东西、带坏小孩会遭天打雷劈的。

    龙清风看着非雾，发现次少年肌肤莹润如雪，有股淡淡的灵气铺盖在上面，一身粗衣麻料的衣着根本与自身不符。这样的人应该是家中瑰宝，不然怎么有如此不凡的体质、不过让他奇怪的是，这一看就是有来历的少年为何体内筋脉堵塞，灵气匮乏，一看就是无缘者、真是让人无法理解，既然能在少年肉体外肌上下那么大的功夫、何以不花些心思打通少年筋脉，洗筋伐髓，改变体质。

    这是一个发现。还有就是面前的孩童，第一眼就被对方的天然纯真以及清灵可爱的模样给吸引了。已经多少年没有看到过这般纯净的体质，这是天生的修行之体，可遇而不可求。想不到今天被他撞上了、真乃天意。

    再看他怀中的天翔兽，目中回复清明却依然不肯离开，看来是真心喜欢上这个孩子了吧！果然灵魂圣洁的人会被高阶灵兽所喜爱。加上天翔兽本就是和善的灵兽。当然愿意呆在其身边，享受祥和纯净之气。

    虽然这个弊做的有够明目张胆，但是事先也没有明确规定不能使用外力，这个孩子算是过关了吧！就算没有过关，龙清风也不打算放过这么好的苗子。

    就是这个少年…………

    锐利的目光落在还未被少年收起的玉制短笛。如果自己的记忆没出错，那是传说中的神物龙渊笛吧！神阶以下的灵兽只要吹奏此笛均能驯服。与它齐鸣的还有凤鸣箫、镇妖铃；只是凤鸣箫驯化的是神阶以下的幻兽、镇妖铃是能驯化神阶以下的妖兽。

    可不管是哪一样，都是能引起轰动的东西，而且现在还是在众目睽睽之下，这少年怕是已经被惦记上了吧！就算不知道这是龙渊笛，可是人心贪婪，见到此笛有如此神效，也会起窥探争夺之心。

    “你叫什么名字呢！”问的是过儿，因为他看上去更单纯一些。

    “仙女姐姐，我叫过儿”慕翎过看着这个好漂亮、就像画上仙女的人用着这么温柔的声音跟自己说话，就好喜欢。

    周围本来因为男子的出现而变得寂静的气氛一下子跌至零度。这孩子什么眼神啊！这分明是个俊美无俦的幽雅男子。怎么会是女的。

    “原来是过儿啊，你愿意拜师，从此成为仙门的一员嘛！”龙清风并没有因为孩子的错叫而生气，而是语气平和的问着。

    “过儿本来就是来拜师的”仙女姐姐好温柔哦，好想和姐姐生活在一起。看样子单纯的过儿已经被龙清风给彻底迷惑了。

    而就在过儿说出这句话的时候，跟着龙清风一同出现的杨无忧已经把人拉到身前，那迫切的样就怕师叔尊突然反悔。人已经被他留下了，想反悔没门，这是一个多么可爱的娃子呀！不能错失。

    很好，拐到一个。

    再来就是………………龙清风直觉眼前的少年不会糊弄。

    “那你叫什么名字”一样的语气表情。周围的人看着男子问向非雾，羡慕嫉妒恨，凭什么一个疯子也能被仙师关注，可是再有怨言，在场的人也不敢有所非议，仙师问话，谁敢插嘴，一些对龙清风有所了解的人更是嘴巴紧闭。只能憋在心里，看着事情发展。

    “为什么要告诉你啊！”大家又不是很熟。

    愕然了……

    不是众人，一向自认无往不利的龙清风也没想到会是这种答案。有性格、龙清风决定再接再厉，这么有个性对他味的弟子也是很难遇到的。

    “那你愿意拜在登仙门之下嘛！”程序总是要有的，至于最后结果，无论少年要不愿意，他都得留下，拿着龙渊到处跑，是不想活命了。

    “如果你们把门派的名字改了，我可能会考虑一下，因为实在是太难听了，要是拜了师，将来被人笑话怎么办，要是改名了记得通知我”一个登仙城已经够他受的，还来个登仙门，配套设施怎么的。

    这次龙清风是完全石化了。多少年了，自己何时被一个小少年弄得无言以对、面色苍红。这是哪家的孩子，这么危险的人物也敢放出来。

    “就是改名了雾儿也不许拜师”冰冷之音尤空而降。

    正意气风发的非雾也背脊僵硬了。

    脑袋抽啊抽的抬了起来，看到的是从天而降的冰山一座。

    为什么、为什么……虽然他心里一直有底，知道被找着是迟早的事，也没想过来的会这么的快。

    他都还没有玩够了。这速度、这效率…………可不可以别用在他身上啊！




第四十四章：爹、我想死你了!

对于眼前这两个能在不惊动任何人的情况下直接穿过登仙门上空结界突然出现的人，龙清风与杨无忧立马警戒起来、这两个贸然出现的人虽然从神识探查上实力不高，可是能这样毫无警觉的出现就已经不能把他们看成是普通的修行人士。难道是来者不善。

    然而他们的戒备根本不被放在眼里，可以说是毫不在意。因为他们的目标只有一个。

    “哇，老爹…………”一点也不觉得自己有多夸张的非雾一个猛子扑在带着面具的人身上。动之以情的一把鼻涕一把泪的在男人身上蹭啊蹭。

    “跟我回去”没有多余的话，直接抱起让自己操尽了心的孩子，只有在自己怀中才能让他安心啊！这个孩子，以后不能再让他轻易的离开自己身边，还是在这种危险的情况下。

    “好啊！好啊！”背着良心回答着。其实心在滴血！他的自由就这么一去不复返。爹啊！你怎就不能宽限个几天再出来找我嘛，你儿子死不了，命大着咧。

    “可有伤着哪里？”最关心的还是这个，看着儿子身上的粗布麻衣，就知道这两天少年的日子过的不是很好，心中又是一阵抽痛。他的雾儿该享受一切最好的、何以受这些无妄之苦。

    使劲儿摇头，没有，坚决没有，他好着呢！生怕皇甫挚天又哪根筋不对废了他的腿，岂不冤枉。

    “走”抱着儿子，无视目前的场景。说走就走。

    “等等老爹”……

    “雾哥哥”两个声音同时响起。

    “为何？”没有去看那双眼希翼的小孩，而是问着怀中的少年。

    “老爹，人要懂得知恩图报”一本正紧的对着那张冰冷的面具。

    “是他们救了你……素冰”好不容易，皇甫挚天给了一老一小一个正面。然后吩咐属下处理。

    “爹、我要自己来”自己的事情自己做，非雾还是很有原则的。虽然两天相处，非雾却是真心喜欢这两爷孙的。

    听到非雾的话，本要给出谢礼的素冰又推到男人身后，守护姿态。

    “爹、你先放我下来”这样他要怎么跟小鬼道别啊！可是越来越紧收的臂弯让他知道，他爹是不打算放他下去的。算了就这样吧！

    “过儿，你过来”向已经被慕老护在身旁的慕翎过叫着。

    “雾哥哥”果然小鬼一听召唤就过来了，奶声奶气的叫着。

    而这声雾哥哥停在皇甫挚天耳里，不是很耳顺。抱住非雾的手臂又加重了。

    我的天啊！腰快断了。可是再痛非雾也得忍着，现在可不是惹老爹生气的时候。

    “过儿，你拿着这个”从怀中摸出那块被非雾收起来的无用下品源石。现在看来也就是一块漂亮的时候。

    “这不是爷爷那块扔掉的源石嘛！雾哥哥怎么会在你这里”过儿接了过去。虎头虎脑的说着。

    “就是那一块，过儿你记着，以后你要是有什么困难，还是想哥哥了，不管是什么事，雾哥哥都会帮你的，只要你拿着这个石头到………你过来，哥哥悄悄说给你听！”非雾可不是笨蛋，还是知道自己家里的情况不便在大庭广众之下说出来。

    慕翎过就站在皇甫挚天的身前，非雾弯着身体，伏在过儿耳边出了一个地名，并告诫他谁问都不许说，包括他爷爷，总觉得这样还不保险，这个世界太多不可思议的事了，要是谁把心思放在过儿身上怎么办。便眼睛瞅着自己的爹。反正在非雾的心里，他爹就是无所不能的，这点小忙应该会帮吧！再说了这可是自己的恩人。

    就看见皇甫挚天的手指轻轻在孩子的额间一点，谁也看不出个名堂来。包括龙清风这个登仙门的师叔尊级别的存在。

    那一点太过玄妙、非大能之人是看不懂的…………

    “过儿，记住哥哥的话没有”皇甫挚天没有解释，非雾也没有主动去问那一点的功效。反正他相信自己的爹，也不再担心过儿的安全。

    “过儿记住了。雾哥哥你要走了吗？”孩子怯生生的问着，这个突然冒出来的怪叔叔要把雾哥哥带走，他知道，可是他不想雾哥哥就这么离开。他好喜欢雾哥哥的。请不要误会过儿的意思，他喜欢非雾是像喜欢自己最亲的家人一般。就像自己的爷爷，有牵挂。

    “是啊！”再不走他爹都要动怒了，腰上的力道越来越紧，爹也不怕把他腰勒断，还是在变相的练他腰上的韧性！总之得赶紧走。

    “非雾，一路顺风”还是老人家看的开些，虽然喜欢这个少年，可是从第一天起他就知道少年会离开，那是一种极其强烈的感觉，只是没想到会这么快，看来他原先的猜测有误差，少年该是家中之宝吧！也不是家中遭难，应该是出什么意外才会昏迷在乱石坡。

    看这寻来的两人，都不是简单的存在，看来非雾的身份非富即贵。当然这些都不是他能妄加揣测的。相识既是缘，看着少年对孙子的一言一行，慕老还是很欣慰的，知恩图报。是个好孩子。

    “嗯，慕老再见”非雾的这声再见已是多年后了，再见时看到的也是慕老的坟墓。

    一切如梦幻，来的突然、消失的更加诧异，众目睽睽之下凭空消失，这等修为，真的只能望天。那些对龙渊笛存有心思的人，这下是彻底断了念头，无从着手，谈什么阴谋诡计夺啊！

    “怎么看……”杨无忧问着龙清风。

    “完了再谈”现在不是谈论的时候。

    对龙清风而言，把这次的选徒之事弄好了才是首要，至于其他的容后再议。

    “雾儿这两天玩的可好”…………

    “不好、一点都不好”就是好也不告诉你。

    “怎么不好”男人眼底有些无可奈何。这个孩子，心什么时候才能放在他身上。

    “因为没有爹的怀抱这两天我都没睡好”虽说有一晚是处于昏迷状态，但他也确实没睡好，浑身那个痛啊！

    “是嘛！”男人把少年抱在腿上，眼底宠溺且幽暗。

    “爹啊！雾儿都想死你了，一日不见如隔三秋，咱们可是有相当于六年的时间没见”为了加强真实性，非雾瞧瞧掐了一把腿上的肉。生硬逼出了一地泪珠。楚楚动人，外加傻里傻气。

    却让男人看的着迷，冰目之中闪过动情。

    “为父没感觉到！”冷冷的说着。

    啥！我都这样了，你还没感觉到，神经反应有问题。那你要怎么才能感觉的到啊！

    正在心里肺腑着的非雾，被黑影照下，有些柔软、带着冷香、还有些凉凉的薄唇准确无误的印上了自己的唇。温柔且强势，不容自己退缩，手更是掌住自己的后脑勺，让这个吻更加沉沦。

    爹，你个色狼………………




第四十五章：剥皮拆骨

非雾这次离山总体来说是有惊无险，出门还遇贵人，不然还真有可能变成一缕幽魂，跟他爹人鬼殊途什么的。

    这已经是非雾回到圣山的第三天了，一切看似平常，与自己离山之前没什么两样。

    “素素，阿光哪里去了？”问着给自己端来香瓜子的纤瘦俊俏小伙儿、从回来到现在，都是素冰在做以前阿光做的事。

    “二殿下，幽冥在破军殿”瓜子放下，自己也随意的坐下，陪着非雾晒太阳。

    “破军殿的殿主是谁啊？”非雾也是随口一问。却愣住了一旁的素冰。殿下到底有好好记过没有。

    “殿主是斩魂”如实说道。

    “斩魂………是谁啊！”在脑海里搜寻了一下，没有结果。

    本来坐着的小伙儿肩膀一歪，差点脱臼。

    “对了素素你是哪个殿的啊！”非雾慢条斯理的磕着瓜子，散漫的很。

    “殿下，素冰是天狼殿的”至于殿主之名，素冰觉得还是不要说的好，能知道这些，已经是天恩万谢了，也不指望少年能多记些。

    “哦…………怎么没看见展大叔的人影”这话题跳跃的太快了，素冰差点没反应过来。

    “展竹涯已经回到原来的地方了”也就是说人走了，难怪这两天没人再督促他连什么绝世神功了。不过展大叔也太没义气了，要走了连个招呼也不打。真有那么急，怎么说他们也相处了那么多天，没有师徒名分怎么也有师徒情谊吧！都不知道等他回来，所以非雾决定以后要是有机会再见到展竹涯一定要好好说道说道、太不讲情面了。这不明摆着说他做人失败！人家都不愿打理他嘛！

    “素素，带路”手中的瓜子壳一扔，反正闲着也是闲着，整个圣山估计就数他最没事做。文不成武不就，就这么废着。

    “啥……带路”这没头没尾的。素冰也犯糊涂了。

    “破军殿”非雾说出个地名。

    破军殿中

    床榻上，两条身影，一条浑身是伤，每一道伤口都非凡物所赐，实实在在的雷霆之苦，闪电之割。

    俊美无比却温文儒雅的男子正在为伤着擦药疗伤。

    “你也是，明明不是你的过失，何以自己拦上”他是不会因为男人为自己扛下责难而对有所感激的。因为伤了他自己更心痛、还不如自己受罚好些。尤其是想到这些伤还是自己亲自看着落上的，心就更痛了。

    “本就是我的失职，要不是我擅自离开殿下的身边也不会让人有机可趁”虽然一身是伤却丝毫无损男人的完美体形，浑身上下都透着医谷逼人的帅气，隐忍剧痛汗珠凝结在那张犹如雕刻的帅气脸庞和结实的身躯上，让人看上去有如不可一世的强者。一点小伤，何足挂齿。

    “道幽冥，你想气死我嘛！”本该温润的俊容上泄露出强悍的气势。明明就是他把人叫走的，为什么受罚的不是自己。斩魂气恼的直接扑到男人身上。

    “魂……”道幽冥颇为无奈的看着因为自己一身伤而介怀的人。要不是自己现在实在动弹不了，真想狠狠的抱着这个人。让他别担心、自己真的没事。

    圣尊没要了他的命已经是恩泽了，他在混天宫可是看的清清楚楚，圣尊对殿下那是疼爱到心坎上的。人在他的暗中保护下失踪，区区雷霆之苦真的已经是轻的呢。

    “原来你们有一腿啊！”与素冰大摇大摆进入破军殿，再畅通无阻的走进殿主寝窝，不经敲门便推门而入的非雾正捂着嘴窃笑的看着斩魂压着道幽冥的画面。

    气氛一时无两…………

    暧昧、尴尬弥漫整个寝宫，斩魂更是不上不下，有点举足无措，像是被人知道什么隐秘似的，一个大男人竟被个小少年看的不好意思，真是奇观啊！

    “殿下你到我这里来有什么事？”已经下床坐在椅子上的斩魂重回温文儒雅、俊美不凡。不过目光却死死的钉在此时正用手在床上之人身上一戳一戳的少年。

    不知道那会很痛嘛！

    目光狠狠的落在一旁悠哉自得的素冰身上……

    你怎么把人带到这里来了

    殿下要求的

    什么时候冷酷无情的天狼殿主变得这么听话了

    就在刚才的时候

    两个人一阵意识交流后，以斩魂败北而告终。

    “阿光你痛不痛”非雾站在床前，一双眼有些湿漉漉。

    “不痛……”殿下你能不能少戳几下，其实很痛的。

    “真的吗！那这些是怎么回事”指着道幽冥脸上额间豆大的汗粒。

    “天气热”真是说得好。

    “阿光，是谁把我绑走的”一屁股坐在床沿，双掌支开，托着下巴，小模样可严肃了。

    “是厨房送蔬果的人被收买后用迷香把你带走的”这是圣山精英从蛛丝马迹中得到的答案。才能那么快的找到少年。

    “哦，那是谁想要对我不利的”接着问。

    “一个高阶女祭司，因为在大祭司选任的时候殿下没有选她而心存歹念”也不过是被人利用的可怜虫，替人背下黑锅。真正的黑手，圣尊已经了然于心，收拾那个人也不过是时间问题。真是越来越放肆了。

    “这样啊！”得到自己想知道的信息，非雾缩下了床。

    头也不会的朝外面，看的斩魂与道幽冥一片茫然，殿下来这里到底是干嘛的，问了一些事就……好像是气冲冲的走了……那具体又是在气什么…………不明所以

    “殿下你这是要去哪里？”素冰紧跟其后。

    “找那个女祭司算账”非雾攥紧拳头，因为肌肤玉润的缘故，就像颗水晶包子在空气中挥舞。

    “算账……”素冰有些纳闷了。自然有人会处理，何须殿下亲自动手。

    “小爷我要把她剥皮拆骨，以解我心头之恨”已经愤然的非雾才不管那么多。

    搞什么嘛！请人绑架也不知道找个专业点的，不仅留下线索、不知道送远一些已经够呛了，半路还把他给遗失了。什么破技术，一点含量都没有。要嘛就别绑，要绑就来扎实些，给了他自由、回头才发现脚下还栓着链子的。这是什么事儿嘛！他还能指望谁啊？太令他失望了。

    害得他还没蹦哒两天就被他爹给找着了。非雾那个气啊！！！所以他非得找那个什么女祭司算账不可。




第四十六章：家长要谈话

至于非雾到底有没有去找那个女祭司算账，当然是没有，因为他才出破军殿就被神出鬼没的皇甫挚天给半路劫走了，同行的素冰当然是没有半点意见，就是有也轮不到他发言。

    所以本着完成二殿下的小小心愿，俊俏纤细的素冰，这位被斩魂直言冷酷无情的天狼殿殿主准备好好的去关照一下那个被关在雷霆的女祭司。

    “爹，你忙完了啊！”他是乖巧的孩子，看他还给自己辛苦半天的爹捶背，捏肩。果然是孝顺的娃。虽然非雾不知道他爹一天到晚在这个看似平静的圣山到底忙个啥。本着孝子的心态，非雾还是很体恤皇甫挚天的。大家长总要比其他人多承担一些有的没有的责任。希望这个责任以后别落在他身上。他还有五个争气的不得了的兄弟姐妹。应该、大概、也许将来的继承问题落不到他身上才是，他没上进心，也没有野心，早早的自动弃权。

    “雾儿，为父想跟你谈谈”把少年抱在腿上，那双美人心魄的冰眸出现了一个让非雾很熟悉的笑意，就是当初他爹在他摊位上站岗一个月之久的那种笑、不好的预感涌上心头。

    “老爹，我突然发现自己不舒服，肯定是在离山的时候带回来了病菌什么的、肚子痛、肚子很痛……”才刚缩下双腿就又被抱起。背后是源源不断的暖暖气息，真是舒服啊！不小心露出安逸表情的非雾猛然定住。上当了。

    “非雾看上去已经没事了，那我们继续”三天的缓和，是该说清楚了。雾儿为父怎么会让你有机会躲开。

    “额，爹你要跟我谈什么啊！要不我们先吃饭，我去厨房交待”垂死挣扎。

    大袖一挥，桌子上已经摆满了珍馐佳肴。好吧！非雾无力的垂下双肩，知道你厉害，你神奇，你无敌。说吧，说吧！要说什么都一并说了吧！尽量挺住，是尽量，要是招架不住的话，就别怪他耍赖。

    “雾儿，父亲一直认为你是聪慧的，你应该知道”搬正少年的脸，四目相对，不给一丝脱逃的机会。

    对不起，我什么都不知道。决定无视男人那双越来越有温度的眼眸，深邃的惊人。

    “老爹你到底要说什么啊！我不懂”装傻充愣，这是本人看家本事。

    “哦，是吗？”不懂不要紧。会让你懂得。

    就在少年露出无知的神情时，一个比任何一次都要来的炙热、缠绵、强势的吻落下，追逐着那甜美娇嫩的舌，啃咬着轻磨着少年柔软的唇瓣。带着势如破竹的魅惑，让少年想忽视都难。

    身体在慢慢变软、躲不过纠缠便是妥协，任由男人躲舍自己的呼吸与津液，非雾不得不承认这个吻真是该死棒、让他不由自主的沉沦、着迷。

    犯规，犯规，老爹你这是犯规。

    直到非雾眼神开始涣散、氧气稀薄的时候，皇甫挚天才放过这个让自己失控发疯的孩子。分开之时，男人粗浊的轻喘，动情之势。

    “雾儿这下懂了嘛！”手指摩挲着被自己吻得更加娇艳的朱唇，冰目暗沉，果然一经解放，那如狂浪般的情潮便汹涌而至，原来他对少年有着这么多的爱恋。只是未被挖掘出来。

    这个吻是惩罚，也是契机。惩罚少年的刻意忽视。

    “不懂，哼”慢慢回复正常呼吸的非雾怎么也没有想到他爹居然会这么直接、多余的话一句也没有。直接行动说明一切，是在告诉他正常的父子关系是绝对不会像他们刚才那么意乱情迷。

    靠，他早就知道这是不正常的，还用的着证明嘛！

    “雾儿的真的很可口啊！”说罢有开始拉近两人距离的皇甫挚天目光暗幽，看着少年的眼神是再明显不过的情欲。

    “停停停、我投降，我真投降，说吧！你要说什么都行，我懂，我懂还不行嘛！”他爹果然是不能刺激的。

    “真是可惜”冷冷热热，一脸惋惜。

    可惜个头，你个老色魔，老色狼、老变态……

    “雾儿，为父一点也不老，要证明嘛！”也许是非雾的怨念太深了，一不小心又被皇甫挚天听去了心声。

    还是个老变态……气的非雾把头偏向一边，懒得理这个对着自己儿子乱发情的妖孽。

    “我爱上雾儿了，也只爱你”没有为父，直接我了。目光悠远，看向远方，却又很近，尽在当下，眼眸中只有腿上抱着的少年、印在了心上。

    “哦、看出来了”这就是有颗聪明脑袋的悲哀。

    “所以雾儿也要爱上我”这是必须的。

    “好吧！我尽量”尽量也把自己弄得不正常。

    “雾儿是否讨厌我”因为表现的很明显。

    “怎么可能，这是谁造的谣，我抽他嘴巴”暗暗隐射眼前的男人。

    “那雾儿就该永远留在我身边，不准离开”更不准想着离开。

    “同意”好吧，他从现在就开始提前为男人养老送终。

    “雾儿要赶紧爱上我”他很贪心，要的可不仅仅是口头承诺，一个吻了事。

    这个有点难度，要快的话………………我算算……一年两年三年……………………好像还有很多年的样子、所以爹你要等我哦。

    “老爹，咱们先吃饭！”这家长会也开完了，该说的也说了，最重要的是他肚子突然饿了。




第四十七章：十八岁之前休想

至从老爹找他谈过一次话后，也就是所谓的摊牌。非雾觉得自己的日子过的是更加紧巴巴。

    也是从那一日起，非雾算是深刻认识到自己老爹到底有多么的难缠，无力的抬起手摸着两边耳垂多出来的物件。也就是两枚小巧别致的耳钉。单看上去真的是没什么，可问题的关键在于这是一对十分秀气的耳钉，一看就是女人带的东西。

    可他爹却把这女人带的东西用在他身上，真是要命啊！他这辈子加上辈子就没做过打耳洞这么娘的事，老爹直接帮他做主了。最愤愤不平的是与这耳钉成配的还有一个同样别致看好的臂环，凭什么他就不能戴那臂环。

    当非雾看到皇甫挚天当着他的面把那臂环扣在自己肩臂时，都能听到自己牙齿打架厮磨的声音。算你狠。

    没想到本打算要跟男人来场持久游击战的，曾今身为男人的他懂。这些事也就图个新鲜，时间长了便乏味了。等到那个时候他爹也该回归正途了。可没想到对方不吃那一套，直接出击，打的他一个措手不及。积极的很。

    还有就是；他不就无意间说了句感情想要培养、这下好了，自己刨个坑把自己给埋了。他爹差点没把他拴在裤腰带上，拉屎撒尿都得陪同。

    摸什么摸，他又不是宠物…………

    议事厅殿上，高高在上的圣尊怀中是个不小的少年，修长完美的手掌有一下没一下的顺着那头黑发、手感真是不错。不过黑发的主人很不配合，每每需要用强压制。

    “圣尊修行大会马上就要举办，不知这一次由谁去主持监督”岚碧，回天殿主，有着一张俊美如魔王般危险却又令人无法抗拒的面容。正视着高位上无比尊贵的男人，眼角余光却止不住的看向正趴在男人腿上干脆睡起来的少年。

    “就由新任大祭司去”磨练开始，有没有资格继续担任大祭司就看表现了。

    “知道了”便退回原来所站的位置。

    然后一个接一个的…………

    怎么他们开会总是这些无聊的事啊！本在假寐的非雾打了一个拖音很长的哈欠。

    “雾儿困了”男人的声音透着点点酥麻，渗入非雾的耳朵里，真是越来越妖孽了，连说话都带着勾引。他四大皆空是不会轻易妥协的。

    “困了”他本来就困了，被催眠了这么久，能不困嘛！所以非雾没打算换说词。

    “今天就到这里”然后起身，身影隐去。留下一杆属下。

    “圣尊这是在昭告我们两人的关系啊！”他们都是多年跟随皇甫挚天的忠实属下，对男人的了解可谓是很深很深。这几天表现出来的，他们怎么看不出。梦印儿可是好奇的要死，是什么时候开始的。

    “自己去想”其他八殿的殿主集体说道。这种事是能拿出来随便说的嘛！

    至于十八阁戴着面具的阁主，还是一如既往的没有存在感。

    “老爹够了”他是困了，不是要激情。至于把他扔到床上就狼扑过来，爹啊！你儿子还小，别饥不择食。想舒解欲望有两个方法：要么跟自己的左右手发生超友谊关系自己解决，要不就去找自己那如花似玉的老婆，就是别找他。他这身排骨没有几两肉，是经不起啃咬的。

    “怎么办，雾儿实在是太可口了”在少年的香肩上重重一吸吮，一个热乎乎，刚出炉的浅色草莓就此落在玉润的肌肤上。

    “凉拌”不知道自己这样压着很重嘛！双臂开始推开男人。却怎么也捍卫不懂。这人是铁墙铁壁啊！

    “为父好想把雾儿整个吃下去，不过不是凉拌，而是炙热融化”冰冷的吐气，眼底的动情，手上开始不安分的在少年的肌肤上游走。

    “那老爹你还得等六年”丫的，他都没成年，谁要跟你这个妖孽搞禁忌之恋啊！再说了他还未成年，什么都不想的年龄。所以一个字；忍。

    “六年，这可是雾儿说的，到时候可别忘了”六年对他而言不过眨眼功夫。不过眼下…………

    吻住身下表情生动，思维跳跃的少年。不能及早得偿所愿，总得先收点利息。吻更深、也更缠绵、欲罢不能了。真的着迷，雾儿，我怎么也舍不得伤害你。唯一的缺点，这唯一的缺点也是唯一心动的爱人，这个跟他有着血脉相连的孩子，放不下，那便不要放下。

    一切有他…………




第四十八章：针尖对麦芒

“冥，你让本尊很失望”神韵冰冷，话里带着死亡的阴影，跟随多年忠心不二的属下，自己放心把心中至宝交给他守护，结果却是擅自离开、让人有机可趁，一想到雾儿有可能遇到什么未知的危险，皇甫挚天就想直接毁了所有人。那瞬间爆发出来的血腥杀念连他自己都觉得心惊。因为雾儿的特殊他根本无法神念感知他的所在，这样奇特的情况至今皇甫挚天都在研究中，为什么无能力者的雾儿能够屏蔽掉他的探视。就像他不能每次都听到雾儿的心声，匪夷所思，无法理解。而这切通通都让他想要深入挖掘雾儿的不同。

    任何人在他面前都是透明的，藏无可藏，可是雾儿是不一样的，他可以在自己面前有小动作，藏着小心思，可以在心里非议他。起先他是觉得这样的雾儿是一个非常有趣能激起他极大兴趣的调剂品，消遣，当他觉得这股新鲜感过去了，便不会再把眼驻留在少年的身上。然而事情根本不是那样！雾儿的失踪让他尝试到了以前绝不会出现的心慌、焦虑，紧张、思念。还有害怕，他怕雾儿会出什么意外，那种无力感就像黑暗在吞噬着他，让他第一次产生了深深的痛苦，煎熬着他的神经与思想。第二天他就认识到雾儿对他意味着什么，自己的心不会说谎，他在乎这个孩子多过在乎自己，他喜欢雾儿多过世间万物，他爱雾儿。刻骨铭心的爱，也许在第一次的相遇，少年的身影便烙印在心上了吧！

    所以他不能等，直接与素冰下了圣山。

    认清自己的真实感受是一回事，冥的玩忽职守又是另外一回事。

    单跪在地的道幽冥没有回话，静静的跪着，圣山之人不易跪，除非犯了极大的错误。

    “冥、你是想要本尊抹杀破军殿的存在嘛！”一个可以任性并造成严重后果的殿主要来何用。

    “圣尊，再无下一次，请再给属下一次机会”听到尊位上的神祗那冷酷的话，道幽冥的心一下揪了起来。

    “本尊还能相信你嘛？你该知道，雾儿对本尊而言是什么样的存在”单手支着太阳穴，一切都是那么华美美幻，深邃的眼眸下蕴含着冰雪风暴。

    “请圣尊再给属下一次机会”顶着铺天盖地而来的威压，咳出两口鲜红。没去擦拭血染的薄唇，而是加强了语气。已经是拿生命做保证。

    “记住，你的命及不上雾儿的一根发丝。再有下一次失误本尊就当着你的面毁了斩魂”看着自己爱人一点点的消失。这就是对他的惩罚。

    “谢圣尊恩赦”跪着的头几乎要挨着地面。道幽冥知道这是圣尊最大限度的宽容。也更进一步的知道二殿下是绝不能再受一丝一毫的伤害。非雾的好赖可是关乎他与魂的生死。当然道幽冥不是贪生怕死之辈，但是他绝不能让魂因为他而承受痛苦。

    所以在非雾不知道的情况下，多了一个绝对死心塌地的跟班，这个跟班还不是一般人，而是圣山光组首领。光之大长老的道幽冥，一个实力权利都不弱于九殿十八阁的超然存在，也是跟在皇甫挚天身边最久的属下。

    “爹，你刚才是在威胁阿光嘛！！”他爹好诈哦，用阿光的情人来警告他。这效果绝对是成倍的增长。其实对于这一点，非雾是最郁闷的，那表示以后他连幻想一下离山的场景都破灭了。不灭也不行啊！成天暗处跟着一个强大的跟班，像上一次的乌龙事件估计就是做梦都不会发生了。

    一想到这些，非雾就显得很无力。

    “雾儿怎么了”抱起这个躲在自己尊位背后的少年。等到道幽冥离开后才幽幽发出声音。显得很颓丧啊！

    “没什么”就是突然发现爹你这是逼他就范嘛！还是想来个近水楼台先得月啊！亦或是慢慢培养感情。不过不管是哪一种，他都不愿意发生在自己身上。

    但是机率等于零，他爹能施展这些小阴谋的对象只会是他。要是哪天突然冒出别的什么人来。他绝对会高兴的跳起来，这绝不是他危言耸听。

    其实他爹很好，而且是太好了，但是一想到这是他爹，非雾就一下子奄了气儿呢。这层血缘关系他真的不想越界啊！发誓要当个正常人的非雾觉得这时间一长，被他爹攻克的可能性很大啊！

    这日夜呆在一起，又是亲、又是搂的，除非他立志当看破红尘的出家人，否则他的清白是早晚不保啊！想到每夜睡觉的时候，男人那自然而然的强大欲望复苏。最原始的反应。他爹真是时时刻刻等着把他吃掉吧！

    也就是因为男人那直接浓烈的感情如排山倒海之势降临在他身上，他是有点怕啊！这样的感情能维持多久。非雾不担心被抛弃，而是担心他爹最后来个杀人灭口咋办。毕竟爱上自己儿子这种事并不光彩，又是身为那样的存在，这样的绯闻瑕疵，别最后演变成自己魂归地府。那就真是太冤枉了。所以非雾面对他魅力无边的爹，一直守着那颗心，以防止它哪天一不小心出现小鹿乱撞的势头。

    “雾儿，不必担心，我会永远陪着你的”听到了少年多多少少的心声，皇甫挚天的眼底堆积着温情。雾儿，你会担心，是不是表示你也不是真的无动于衷。

    “哦”但愿吧！反正他现在吃喝拉撒睡都归他爹管，陪着是一定的，至于永远这两个字，老爹啊！这是能随便说出来的话嘛！真想抽你两下。

    一个势在必得，一个坚守阵地，总之皇甫挚天与皇甫非雾这对父子之间的感情拉锯这才刚刚开始，谁输谁赢还是未知数，不过不管是谁赢了，都不能改变一个被非雾忽略的事实；那就是皇甫挚天永远都不会抛弃皇甫非雾。绝对不会，因为圣尊的真爱只要一给出便是永恒，这一点皇甫挚天都是很长一段时间后才告诉非雾。




第四十九章：一曲团结就是力量

“阿光，他来干什么？”被抱在怀里的非雾比圣尊还要有派头，问着被道幽冥领进混天宫的妖炙男人。

    “拜见圣尊”虽然二殿下在场，遥B还是知道轻重，向皇甫挚天叩见尊礼。

    “何事？”把怀中正在嘟嘴表示不满的少年收紧贴心。眼眸里有些笑意。

    “回圣尊，大殿下这次渡劫成功，今晚宴请其他几位殿下，让属下一一请到”遥B把此行的目的如实禀告、心中就是有抱怨也不敢胡乱想啊！在圣尊面前玩心机，这不是找死嘛！那个死昔愁居然把混天宫的差事推给他。让他磕碜斟酌了好久才进来的。

    “老大出关了啊！”一听到有人要请客，非雾来劲儿了，这可是好事情。

    “是的二殿下”这位殿下看上去很愿意去的样子，与圣尊的神情简直是天壤之别，一个兴高采烈，一个寒冰彻骨。而且他怎么觉得圣尊一直用着可怕的眼神在盯着他啊！怕呀！好想走。

    “下去”皇甫挚天抱着非雾已经从花园走进宫内。

    啊！这到底是去还是不去啊！看了看旁边的道幽冥，这是前辈啊！应该知道圣尊这是同意二殿下去还是不去啊！

    “别看我，你先回去，就说二殿下有可能会到”抬头看向宫殿内，圣尊又不高兴殿下的反应了。

    可能回到，这是什么回答，算了本来到这儿就没抱多大的希望，既然有一半的可能性，那么他还是听成功的。

    遥B走后，道幽冥就守在宫门外，听着内面非一般父子的对话，对于圣尊对殿下抱着的那种态度，他已经从最初的不看好、疑惑、不解到震惊、不敢相信、憾然、接受、并忠心的祝福。因为圣尊对殿下竟然是真爱、心之所动。

    只是殿下，你何时才会敞开心扉啊！身为圣尊的忠诚属下，当然要帮自己的尊主。父子又如何，圣尊是从不会被这些伦理道德虽束缚，爱上自己的子嗣又如何？只是…………

    道幽冥的神情里忽然充满浓浓的担忧，他跟在圣尊身边的时间最长，知道的比其他人更多，殿下你知道圣尊是以什么样的心态下定决心爱着你的嘛！如果你无法回应圣尊的这份情，不出几年，圣尊便会………………虽然这都是圣尊自愿的，可是没有圣尊的存在将是多么可怕的事情。这个世界怕是都会濒临奔溃吧！

    “雾儿，为父发现你除了对我们俩个的事兴致缺缺，对其他所有都充满好奇，雾儿，为父对你不够好”皇甫挚天把少年放置在椅子上，面对面。

    非雾看着眼前这张巅峰完美，无论侍从那个角度看都绝世的容颜，对上那双冰冷却异常柔和的眼眸，心猛地巨震了一下，因为他不想承认自己看到的是再真挚不过的情意。这个男人……

    “老爹，你想太多了”除了这么说，他不知道该说什么。

    皇甫挚天望着眼神有些闪过的非雾，柔和慢慢变得僵硬、甚至是旁人无法感受看到的受伤。

    “晚上早点回来”话音一落，非雾就看到男人从他眼前消失不见。心情一下子变得有些烦躁。

    拽什么拽嘛！以为就他一个人会玩消失啊！气冲冲的非雾脚下使劲儿跺着，一步一步铿锵有力的迈出宫殿。也没有看门口的道幽冥，漫无目标的开始朝着一个方向前进。因为一直没有回头，也就没有看到混天宫殿顶上一道冰冽却不失柔和的身影正直直的看着少年消失的背影。周围是凝聚的寒冰晶体，好像正以违反自然规律的轨迹速度侵蚀身体，包裹灵气。在这些不明颜色的结晶体要整个包裹住男人的身体时，被男人微微一阵、破碎了。一地碎屑，然后消失不见。低头看着消失不见的结晶体，男人冰霜的眼底略带着淡淡哀愁；雾儿，你就这般的想要逃离嘛！

    天空的颜色由光亮白洁染成漆黑。

    “阿光，我们这是到哪里了？”四处张望，好陌生的地方，他这是走到哪里来了。

    “这是轮转殿的范围”说道这里，从刚才走进都没感知到噬鸦，那个男人又躲哪里弄什么稀奇古怪的东西去了。

    “哦，阿光我们去老大那里，已经很晚了”最重要的是他肚子饿了，一大下午加个傍晚都被满肚子的气给撑着的，现在不气了，就更饿了。

    “是的殿下”一直跟着的道幽冥并没有去碰非雾，而是在两人身上一划，便瞬间消失。

    混天宫的偏殿里，除了已到的五位殿下，还有四位尊贵的夫人。每个人身前的案桌上都摆满了美味珍馐，香气扑鼻，却没有人动筷。

    “开席，不用等了”身为圣妃的步玲珑有这个发言权，不过…………

    “母亲，这是我的宴席”经过雷劫的犀利，愈发内敛温蕴、脱俗高贵、仪态万千的大殿下皇甫倾夜阴柔不失威仪霸气的话音响起。

    “夜儿，母亲只是觉得非雾他应该不会来了”被自己的儿子当众驳斥的步玲珑并没有生气，而是慈母有礼的说出原因。

    “圣妃殿下，二哥他肯定会来”皇甫冰心毫不顾忌还有自己的母亲在场。

    “心儿，怎么能对圣妃这么说话，道歉”魔族公主莫玲责备着自己的小女儿。眼底阴霾的看着皇甫冰心，这个丫头什么时候变得这么没有分寸了。

    “小妹、小妹、二哥来咯”正当皇甫冰心咬着下唇决不妥协母亲狠冽眼神时，一个已经几天没有听见的声音凭空出现。皇甫冰心没有发现自己的嘴角已经在微微上扬。

    不止是她，其他四为殿下的神情也从原先的淡漠变得生动起来。

    “小妹你想不想二哥啊！”见到自己最疼的小妹，非雾一个大大的拥抱就上去了。真不愧是自己的妹妹，长大后绝对迷死一票人。

    “殿下”道幽冥巧劲儿一使，便把少年替到一边。也不怕圣尊吃醋、这么主动热情的抱着别的人。存心是要圣尊心里难受啊！看不下去的道幽冥也顾不得尊卑之别。把非雾带离皇甫冰心的身边。

    “阿光，别这么严肃”真是的，老爹是怎么回事，连手下也跟着他一个鼻孔出气。感觉自己就像个出轨的媳妇儿，那是他妹妹，妹妹懂不懂，有什么好介意的。

    “非雾你来了”今晚的主人皇甫倾夜走出席位，无视旁比的投来的探究视线，温柔卓雅的问着。

    “老大，可想死我了，还以为你要一直闭关咧”很豪气粗狂的勾着皇甫倾夜的肩膀，一拳不痛不痒的打在斩夜胸口，真是一对好兄弟。

    “弟弟都被人劫持下山了，身为大哥怎么还坐的住”没有介怀非雾的粗鲁行为，反而调侃起来。

    “老大，别糗我了，失误失误”有点脸红的抓着脑袋，憨憨的，却很真。

    “既然人到齐了，开席吧！”把儿子对少年的那份真诚记在心底。步玲珑的表情也有些阴沉。

    “有好吃的啊！”自顾自的找到一个空位。坐下，皇甫斩夜还没有坐回原位，就已经开吃了。他实在是太饿了。

    于是一场家宴就这么开始了。都没有说什么话，食不语的进餐。

    “老大，看到这种情况，我突然好想唱一首歌，以表达我内心的激动”嘴里还啃着腿把子的非雾满嘴油腻，含含糊糊的说要唱歌。

    “哦，唱歌”举止优雅的皇甫倾夜抬起头，有些侧目。其他人也同样有些纳闷怎么吃着吃着有人想要高歌一曲。

    “对”干脆站起来的非雾，袖子在嘴上一抹，咽下一口肉。就要开唱。

    “那我们就洗耳恭听了”…………手上并没有停下，该吃的吃，该喝的喝，留出耳朵听着少年的歌。

    非雾轻咳了几声，做好准备后………………

    “团结就是力量……团结就是力量…………”这嗓门叫一个大！才一句…………皇甫倾夜手中的酒杯掉了没察觉。皇甫斩夜别食物呛住了。一向最沉稳的皇甫瞬夜筷子也落到地上。其他人都是多多少少的惊恐。

    就看着少年站在那里唱的欢快，唱的高亢。

    也从最初的惊愕到后面的深思，这首曲艺别风的歌………………是非雾对兄弟之间最真挚的表达啊！虽然很多词句他们没有听懂，什么法西斯、什么新中国的。但是这首歌却被其他五位殿下深深的记在心里。永远没有忘记。




第五十章：男人也是需要哄的

非雾今晚很高兴，真的很高兴，前所未有的的畅快，这才是兄弟、这才是姐妹、这才是亲人，除了那四个女人、老大他们每一个的眼神里透露出来的都是真挚，精锐的眼眸里泄露出是不同于年龄的沉稳与睿智，他的这帮兄弟姐妹们真的很出色啊！这才是他想要的，不是空洞、不是苍白，而是实实在在的相处。

    如果说句肉麻的话，他真的很喜欢这五个血脉亲人、也很珍惜。虽然他是无能力者、但是他会用自己的方式去关心他们。当一个好哥哥、做一个好弟弟。

    “咦、怎么这么黑啊！”跨进混天宫才发现整个混天宫连走廊里那些平时噌亮的大夜明珠都失去了光华，暗淡无色。非雾心中一磕碜，又来了、又来了。

    “阿光，你可以下去了”独自踏进黑乎乎的宫殿。一个人摸索着前进。

    “殿下，我去掌灯”站在门口的道幽冥也察觉气氛不对。

    “不要让我再说第二遍，下去”不知为何，突然变得很烦躁的非雾用上了如此冷淡的语气。着实把道幽冥也惊了一下，刚才从殿下身上发出的那是什么？黑蓝色……再定眼一看却什么都没有……是他的幻觉？还是………………

    把疑问藏在心里，听命的消失在门口。只是消失前多看了非雾的背影一眼。殿下…………

    “老爹、老爹，你在不在啊！”发现自己问的真多余，肯定在。

    “老爹，雾儿回来了，雾儿还给您留了只鸡腿”还真从怀中摸出一个由锦帕打包的香喷喷鸡大腿。看他多孝顺、找不出他这么孝顺的儿子。其实这是非雾自己留下来准备当宵夜的，现在看来只能用来诓他爹了。

    “雾儿……”一个高挑的身影出现在非雾身边，并拿走那只鸡腿。

    “老爹，怎么宫殿里这么黑啊！”不知道他没有超能力嘛，不能像他一样来个夜视什么的，万一不小心摔着了，该算在谁头上。再万一受点小伤，他不是又得当几天残废、事儿怎么就这么多啊！

    “我想雾儿，可是雾儿不在”…………

    想他跟把这里弄得这么黑有什么关系，爹啊！你能不能说的再通俗易懂些，他还小，理解能力不怎么到位啊！当然这些话非雾是不会说出来的，又不是想撞枪口。

    “爹，我也想你”主动抱着男人的腰际，这次是真的想，刚才在偏殿的时候他就有想起被他抛弃单飞的爹。

    “是吗？”不管是真是假，这一刻，皇甫挚天是高兴的，双臂搭在非雾的肩上。这一晚过的真的很漫长。没有雾儿以前没有觉得混天宫这么的空寂。至从这里多了雾儿，他才觉得充实。

    “是的，所以爹，把这里恢复原装吧！”他不想摸黑，也不想玩躲猫猫。

    瞬间，混天宫又恢复以往夜里也敞亮的明亮度。

    看着自己抱住腰际的男人，依旧完美、薄唇却显得有些朱粉，是苍白的缘故。非雾并没有上心，他现在希望的是能躺在床上睡个大头觉。当然要做些之前，一定要先把他这个闹脾气的爹给安抚了。

    “爹，以后雾儿要去哪里都会带着老爹一起去的”开始做着承若。

    “好”面上冰冽，眼底在慢慢堆积温度。

    “爹这个鸡腿要赶紧吃，不然就坏了”那可是他的宵夜啊！看他多舍得

    “嗯……”才这么回答，皇甫挚天便开始举止优雅的吃着一个老大的鸡腿。

    两个人就这么站着、一个人像任务一样吃着完全没必要吃的俗物，一个人则暗暗的吞着口水。他也好想吃、爹啊！我是让你赶紧吃，也用不着这么赶啊！等我睡着了你一个人躲在我看不到的地方慢慢吃不行嘛！

    好香啊！

    一盏茶的时间，皇甫挚天解决了那只鸡腿，可是剩下的鸡骨头、还有那块用来包鸡腿的锦帕男人却被收进了自己的空间法宝内。有点奇怪。

    “老爹味道怎么样“重重咽下口水的非雾问着。

    “不错，以后雾儿也要为为父带”才吃完又想下一顿了。

    啥……还带…那他吃什么啊！

    “雾儿，与为父沐浴休息去”抱起还在犯愣的非雾，皇甫挚天显得很愉悦。

    一个鸡腿就能搞定，果然人都是是需要哄的。




第五十一章：谁说我要下山的

“二哥、二哥、快醒醒、醒醒”美妙的声音打断了一个美梦。

    以天为被地为庐的躺在草丛里懒散、安稳、清静的睡个懒觉，刚梦到自己在啃着大猪脚棒子，就被人给喊醒了。揉着眼睛，看着一年比一年美的动人心魄的少女。非雾觉得真是感慨啊！

    时间过的真快、一晃都七年了，他的小妹都长这么大了。一年前他也过完了自己的成人礼，当然还是只有他与老爹，以为会发生点什么强迫性的事情，结果啥事都没有发生，他与老爹还是处在不冷不热的氛围中。时不时单方面的小激情一下，时不时冷战闹闹别扭什么的，日子过的既舒心、又平实，是他所向往所期盼的日子。不需要做什么伟人、更不需要去做拯救世界的英雄。小老百姓的心思，单纯、充实。

    “小妹，二哥告诉过你很多次扰人清梦是要被天打雷…………”劈字还没有说完就被身材玲珑曼妙的少女大力拉起来就走。

    “来不及了，二哥你快点”要不是知道青年恐高、早飞天而走，那样就快多了。

    “小妹，什么来不及啊！”被强拉着走的非雾两条腿都快跟不上前面少女的脚程了。都说了他是家里最没出息的一个，别老是用这种快赶上飞毛腿导弹的速度牵制着他走、早晚这条腿会报销。超速啊！能不报销嘛！

    “下山、下山来不及了”皇甫冰心一个劲儿拉着青年往前冲。

    下山……这是怎么回事。脑袋突然糨糊的非雾只能由着小妹把自己拉着东转西转最后来到了议事大殿。

    眼神木讷的看着高位上的活神祗，不知道为什么，非雾就得有些地方不对。

    “二哥、心儿你们到了”阳刚稀奇浓重、英挺帅气、外表显得俊美秀气像个儒生的少年是皇甫斩夜，见到非雾出现，主动迎了上去。

    “小三你们都在啊！”与老大皇甫倾夜、小弟皇甫瞬夜、还有老姐皇甫冰夜都点了点头。

    “等你很久了”已经二十一岁的皇甫倾夜长相清丽脱俗、偏向阴柔温蕴。

    “既然都到齐了，那么就按刚才说的做，你们准备一下便下山去”皇甫挚天的声音冷冷的传出、然后便起身就要走。

    “为什么要下山”非雾这话才说出口就想打自己嘴巴！下山不正是他所梦寐以求的事嘛！现在天上掉馅饼，还问个什么劲儿。

    非雾觉得自己很矛盾，在后悔自己问出这句话的时候，同时又在期盼一个回答，一个明确的答案。

    “二弟，一会儿我们会跟你解释，不要麻烦圣父”倾夜温柔的说着。

    “是啊！二哥，一会儿我们慢慢说给你听，在下山的路上也能说，现在再让圣父说一遍会浪费很多时间的”最小的皇甫瞬夜也快长成一名伟岸俊美的男子，沉稳、慑人、年纪最小，却最为睿智。

    非雾没有听这些，而是看着已经背过身去皇甫挚天，心中越发的觉得不对劲儿。再看了看大殿，就只有他们六个。没有其他几殿的殿主与阁主。而他的老爹也没有像往常那样，即使再生气也会抱着他，即使再生气也不会背对他。即使再生气也不会逃开他的眼神。

    “我不下山”非雾说完这句话后，便毅然转身，离开了议事大殿。留下其他五人只能看着他的背影，不知道该说什么。再看高位上的皇甫挚天也已消失无踪，也离开了大殿，回去收拾、准备下午就下山，圣父的命令不能违抗，至于非雾，他是例外，一直都是。他说不去、也不知道最后结果是什么？希望能在山下遇见他的身影。历练、他们是要下山历练。让自己变得更加强大，这是身为皇甫之姓的荣耀与面对并挑战各种困难的必要。

    “阿光、阿光你给我出来”非雾离开大殿后便直奔回混天宫。冲着空气大吼着。十九岁的人身材抽长、高挑纤细、依旧一张粉粉嫩嫩的娃娃脸、长不大，还有些淡淡的傻气与无形中的慵懒。因为急速奔跑的缘故，脸色更加绯红，如果注意些会发现那双水灵灵的眼中正在窜着火焰。

    “殿下”道幽冥应声出现。

    “你去告诉老爹，大爷我不下山，打死都不下山”说完之后便往混天宫内的寝宫冲去。碎碎念着；什么意思、他是什么意思，想赶人明说，弄个假货就想把他弄下山，门都没有。有胆当着他的面亲口说出来。

    嘭的一声…………寝宫之门被重重关上。

    “怎么样？”一道身影突然出现在道幽冥身边，前一刻还是皇甫挚天，下一刻就变成了破军殿主斩魂。

    “殿下知道，殿下竟然看出来了”显然很震惊的道幽冥道出这样一句话来。




第五十二章：玩失踪、很好

整个人蒙在被子里的非雾把自己蜷缩成一团，黑暗中看不见的表情是连自己也读不懂的矛盾与纠结。

    下山、他是真的想要下山，想要更想下了山便找个偏僻的地方、当个无忧无虑的山顶洞人，过着快意散漫的生活，就此一走了之。逃开这甜蜜的枷锁，离开那以爱之名的怀抱。至从他服下冷情渊找回来的五色果依然没有什么变化后，他爹就像放弃似得，再也不提此事，也不再研究什么稀奇古怪的药让他吃下，就任由他成为圣山高不成低不就的无事大米虫。

    七年的时间就被他很没出息的磋跎掉，兄弟姐妹们一个个都出类拔萃、龙凤之姿，他这个老二都跟着沾光，谁家能跟他们家比啊！整个五虎将，个个英姿飒爽，个个神仙降临。

    可是他爹，说真格的这七年来，他们就像在原地踏步，别说有什么大的进展，一不小心还能倒退，而造成这种局面的正是他自己。一直回避，本以为他爹会有所改变，却不想七年如一日，要知道七年之痒，他们已经在第八个年头里混日子。这突然要赶人了。这个什么事！

    非雾很不爽、极度不爽，他觉得自己肯定是哪里出毛病了，要不然怎么会还闷在床上被窝里，而不是兴高采烈的收拾东西走人。很不正常，回想起先前在议事大厅里那个冒牌货的话，心里嘀咕着、一点都不像，那冰冰的眼神不到位、那冷飕飕的语气更不生动，老爹可疼他了，怎么会见到自己被小妹气喘吁吁的拖来而不抱起他，给他顺气。虽然他已经长大成人了，再被人抱在腿上是件十分丢面子的事情。可是这抱他却已经日渐习惯，一天不被他爹抱上一下、晚上觉都睡不好。

    可是眼下，空旷的寝宫，他爹了，哪里去了？

    “老爹……老爹……”慢慢的撩开被子、就露出一颗头颅，四处张望着，一直喊着，偌大的寝宫只能听到这样青涩的声音。然而本该一如既往突然神奇的冒出来的冰尊神祗迟迟没有出现。

    非雾觉得很不习惯，今天为什么有人要冒充老爹，老爹本尊到哪里去了？早上还好好的啊！

    不对…………早上…………

    “雾儿，我深爱你啊！”梦中仿佛听见这样带着莫名诀别之意的爱语。

    “老爹，出来，别玩了，雾儿请你吃鸡腿”男人喜欢上鸡腿这件事是从七年前开始的。反正每次他跟老爹闹僵了，都是鸡腿化解僵局。

    但是…………

    依然没有回应…………

    突然觉得这宫殿好冷，好空寂、老爹…………

    “老爹、老爹………………老爹…………”就像呓语，不断重复的叫着。

    死老爹、臭老爹、明明知道他最不擅长玩找人游戏，还敢闹失踪…………

    笨蛋老爹…………非雾幼稚的咬着锦被，想像那是他爹的手臂。不出血不算完事。玩吧！玩吧！最好以后都别出现在他面前。

    轰隆…………结界中一个至尊长发凌乱、如疯魔般肆虐毁天灭地的力量，跟玩似得。既毁了攻击、也伤了自己。

    “加强结界…………”冰冷的声音至结界中传出。

    八位殿主轮番上阵支撑那又开始支离破碎的无上结界。不知何时是个头。

    “圣尊属下求您放弃吧！这样您会…………”消失两个字怎么也说不出来。擎天殿主莫问切源源不断的向结界输入力量，同时哀求着。

    一道强悍无敌的光束直接横穿结界，打在莫问切的身上，顿时被击飞数米远、咳血。

    “本尊的事何时轮到你等来说道，换人”放弃……永远不可能的事，他不可能放弃并遗忘雾儿的存在。

    而在皇甫挚天分神之际，尖锐的结晶体竟然穿过永恒不灭的身体，白金色液体流出体外，他却感觉不到痛。雾儿、我爱你啊！怎么会选择忘记。




第五十三章：咱玩的是绝食

存心的吧！一天换一个是在玩大猜谜嘛！还是猜中有奖。奖什么？一坨狗屎吗？

    在非雾眼里现在发生的这些事都是狗屎。为什么不自己来、还是真是不想见到他，突然脑袋抽筋、想通了发现他们之间的关系终于可以变得纯洁、单纯，就像对老大他们五个那样、冷冷淡淡，是白是黑他都等着的，一并都说清楚，何必如此劳师动众、玩的这叫什么事儿。

    难道不知道自己等的就是他的觉悟，现在好了，人一下子失去了踪影，他怎么不明白男人是要干什么。

    老大他们五天前就已经离开圣山了，他有去送行，交代了一些关心话便回到混天宫开始寻人。

    找累了便趴在花园的石桌上，颓唐无力的叹息着，他已经五天没有见到老爹，整整五天，连人是不是在圣山都不知道，只是一个人横冲直撞的跑遍圣山的每一个角落，想要感受只属于老爹的那份冷意，还有淡淡的冷香味。

    从来不知道仅仅五天的时候过的竟比十九年还要漫长，一下子失去了中心，不管是想要逃避，还是忽悠、晃点、或是冷战、对峙忽然没有了对象只剩他一个。

    连平日里那四个女人突然变得安分守己，自己所到之处、她们定然转身回避。其他人都有自己该做的事，而他只能傻傻的找人。真的很傻。

    “别让我再看到你们变化成这张脸”这样只会会让他想要在上面狠狠的划上两刀，没有人可以配得上这张脸，除了本尊。没有耐性的非雾懒散的趴在石桌上，对着突然出现在面前的皇甫挚天慵懒的下着警告。

    “他们说属下还不信，没想到殿下真的能一眼辨认出真假”变回本身的天昊殿主黑昊月有着一张比女人还漂亮过火的相貌，整个圣山能与之媲美只有皇甫冰心。

    “无聊”非雾懒的理人。

    “阿光，以后再出现这些人，直接丢出去”他没空陪他们玩，也没那个力气。目光紧锁在石桌上的某物上。

    “遵命殿下”一直尽忠职守隐在暗处保护非雾的道幽冥立时出现在非雾身边。看向黑昊月的目光是邪恶的、丢人的感觉肯定会不错，知道这种事情不可能停下的道幽冥实在警告黑昊月别把非雾的警告传下去。否则他会少很多乐趣。

    真是恶趣味、都是相处万年的挚友、怎会看不出道幽冥那眼神的意思。

    “殿下您怎么不吃，已经过中午了”道幽冥问着只是干看着桌上食物的非雾，还是今天的菜色不合殿下的心意。考虑要不要把石桌上的食物换掉，他可是被圣尊下了死命令，他不在期间绝对要照顾好殿下的饮食起居。可不得半点差错。

    “很香”真的很香，要是以前，他早狼吞虎咽了，一向提倡民以食为天的非雾可是一点也不挑食。有吃的他就高兴。完完全全的小老百姓心性。

    可是看着满桌的食物他却一点胃口也没有，这已经是第几天了，想不到这么短的时间他居然患上了那该死的厌食症，吃下去的都会吐出来，要不就是背着阿光倒掉。然而今天他已经连端盘子的力气也没有了。

    “殿下，您怎么……”哭了，与非雾坐在对面的黑昊月看着表情不变的懒散无所谓，却有一滴清泪至眼眶滑落，滴溅在石桌上。黑昊月被吓到了，这位尊贵无比的殿下居然哭了，天要塌了……要塌了…………被圣尊知道的话，怕是整个圣山都经不起圣尊的一击吧！

    “我饿哭的”绝不承认自己是想人想的，这泪来的太过突然，他也没控制住。

    饿哭的…………这是怎么回事！道幽冥与黑昊月面面相窥，聪明绝伦的脑子不够用了。饿哭的…………

    非雾觉得歇息够了，便强行支撑起身体，还有些摇摇晃晃，离开石凳，往混天宫内走。对桌上的食物没有对留恋一眼。

    “告诉老爹，如果想要我饿死，当解决掉我这个麻烦、就一直这么下去吧！”在跨进宫殿的时候，非雾停了一下。

    而道幽冥及黑昊月则看着满桌的珍馐，一下子明白了过来。殿下哪里是懒散！根本就是饿的。难道这几天殿下都没有进食…………

    想到这种可能性，两人不敢再就逗留，瞬间消失，同时想到非雾的情况，或许情况会有转机，殿下这么做是不是表示已经开始在乎圣尊的存在。

    “老爹，我就不相信你不出现”从怀中摸出一个鸡腿，狠狠的咬上一口，这几天可饿死他了。看到道幽冥与黑昊月消失的那么快，躲在门后的非雾一脸奸计得逞的嘿嘿笑着。




第五十四章：十万火急

八张疲惫虚弱的脸颊已经呈现苍白，全不瘫软在地上，眼中充满哀伤。连日来不停输出力量就是有无数的灵丹妙药也无法在最短的时间恢复精神气。看着结界里已经被冷焰业火与寒晶之体包裹住的神祗。就像一尊雕像，生动绝然，宁愿从此冰封等待消失，也不愿放弃对殿下的爱。

    七年的时间在他们眼里不过是眨眼瞬间，可是偏偏这七年对于她们所有人来说都是一种不能说出的痛，看着圣尊慢慢绝望的哀愁，他们很想告诉殿下，告诉非雾，父子又如何，爱便爱了，但是别这么折磨圣尊，他不愿回应就放过圣尊。别让圣尊在无人的时候承受自我毁灭带来的无穷痛苦。

    “怎么办，结界已定，难道我们就要眼睁睁的看着圣尊在结界里化为乌有，成为烟云。”实在太可怕了，凤华殿主水晶风华绝代、婀娜多姿，此时却一脸痛苦，强势彪悍的个性也抵不住神人那由心而生的银泪。

    “我们已经想尽办法了可是只能做到不让圣尊的力量外泄，否者圣山根本承受不住圣尊的一个力量波动。”那样随便一击便是毁天灭地的力量实在太可怕、太骇人。这也是为什么连圣尊都放心不下，怕自己控制不住能力暴动波及无辜，其实最担心的是二殿下吧！

    “你们都离开这里，本尊想一个人静静，雾儿已经下山了吧！”结界里已经冰封住的男人传出意念的声音。他还是担心因为自己的暴动会伤害到雾儿，雾儿没有力量，无法抵抗这般强劲的力量气浪。

    “已经下山五天了”被众人推崇出来的莫问切违心的说着，他们根本就没敢把皇甫非雾死都不下山的事情告诉圣尊。他们有想过用强的，或是神不知鬼不觉的把非雾弄下山，可要是二殿下反应过激、出点什么事，他们万死也付不起这个责任啊！所以才任由非雾留在圣山，他们几人轮流照看。

    “那就好，记住、以后圣山的主人就是雾儿，你们要是敢背叛他，或是伤害他，本尊会让你们知道后果的”冰冷绝情的话音刚落，从结界里射出数到光线打进所有人体内、这是魂之契约、从没有对属下做过这种事的皇甫挚天为了非雾这么做了。这是他能为雾儿做的左后一件事了。有这些人全心全意的保护，雾儿一定会过的很好。加上那五个人，他们是真心把雾儿当成兄弟的，所以他不担心。

    结界的结晶中好像映出非雾的模样，已经越来越迷离的皇甫挚天看着，就那么看着幻想中的影响。冰冷的嘴角掀起弯弯的伏度、雾儿、想不到我们会走到这一步，更想不到他会以这种方式自我结束本该永恒无敌的生命。

    这是自己所下的爱情禁咒，以为不可能爱上一个任何人，存在何止十几万年的他便没有在意，却不想他遇见了雾儿，一个如此特别、让他心生爱意的孩子。可是对方却怎么也无法回应他的爱。时间在流逝、等于他的毁灭就要临近。天地万物，宇宙洪荒没有谁能杀死他，除了他自己。

    而爱情禁咒就是他被自己下的自我毁灭的无上诅咒，得不到爱之人的回应，便自我毁灭了事。因为得不到爱人的痛苦远比毁灭可怕千万倍。他宁愿毁灭，也不愿被爱人忽视、他会发疯。他控制不住禁咒发生的效果，为了不让宇之境，乃至这个世界宇宙因为承受不住他的毁灭力量，他选择冰封自己，在结界中把危险降到最低。

    但是现在，一切都无法挽回了，既然回不去，自己又不愿意遗忘，那么他就该消失了，消失了就不会再痛。雾儿、我爱你啊！你能也爱我嘛！

    结界里本来光体的神祗，顿时灭却光华、陷入沉睡。关闭六听，等待侵蚀、毁灭。

    “圣尊……”八道身影悲鸣的下跪朝拜结界里的男人，他们不怪圣尊在身上种下永远无法抹去的魂之契约。他们真的不怪、伟大无上的圣尊，天地几界至高无上的纯在因为情之一字…………

    “你们都跪着干什么？怎么可能、圣尊怎么会这样的！”难道已经完成了，道幽冥与黑昊月简直无法相信眼前看到的如小山一样的冰封结晶。他们伟大的圣尊正凌空被冰封在如水晶的晶体中，此晶体流转着这同颜色，每一次轮转，便侵蚀一分。

    “仪式完成，圣尊已经陷入沉睡了”莫问切没有起身，他要在这里守着他们的圣尊，更是他们永生永世的主人、恩人、挚友、亲人。

    “快，快去把殿下带来”还有转机、一定还有转机，黑昊月推了推已经愣神的道幽冥。现在只有殿下能救圣尊。

    跪在地上的其他八殿之主见黑昊月焦虑的让道幽冥把二殿下带来这里，都是何其聪明的人，怎会听不出话里的意思。难道真有什么转机。

    “昊月，你让冥把殿下带来，是为了圣尊”冷情渊抹去男儿泪，有些激动。

    “殿下为了逼圣尊现身，已经绝食五天了”这是怎样的心思，是不是证明殿下心里是有圣尊的。

    听到黑昊月的话，其他八人豁然开朗、真是太好了。看向已经陷入沉睡的皇甫挚天，他们相信，甚至坚信，殿下一定能把圣尊从自我毁灭中救赎出来。事情没有绝望。




第五十五章：已经放不下

一个人窝在老大的混天宫里，这儿踢踢，那儿蹲蹲，已经穷极无聊的非雾才发现习惯的可怕性与传染性，简直就是连锁反应嘛！这吃不好、睡不好、连带心情也跟着不好。身边少了一个人烦着、宠着、疼着，是这儿看着不顺眼、那儿瞅着也不对头，头发也被抓的狂乱。整个一疯子。至少非雾觉得自己再这么下去真的就要疯了。而把他弄疯的就是他那可恶的爹。

    不是神仙嘛！怎么这么慢、阿光他们是什么速度啊！乌龟嘛！报个信儿需要花这么长的时间。

    正打算到宫外瞧瞧的非雾被身前突然冒出来的人被吓了一跳。

    “阿光，你都没声音吗？打个招呼不行啊……”这么多年了，非雾还是不习惯圣山这些人的神出鬼没、飞天遁地。

    “殿下，冒犯了”道幽冥没有多说什么、拉着非雾的手便如来时突就、消失在混天宫。

    当非雾再次站稳的时候，发现自己出现的地方不正是当年他跟老爹二人世界所住的地方嘛！对这里他就是想忘也完不了、两个月的经历，实在太深刻。见到记忆里所熟悉的地方，一股温馨在非雾心里涌现，这里有着只属于他和老爹的回忆。原来他记得这么清楚、看到这一切，就能让他想起那段日子的搞怪与和谐。相处的日子让他忘记身处何地，觉得一辈子在这里都可以。

    非雾有点想笑，而笑得对象便是他自己。人需要很多东西才能活下去，而氧气是必须的，人可以几天不喝水、吃饭，但是人离了空气一刻钟都将窒息而亡。非雾自认是个凡人、而他老爹扮演的就是围在自己身边的空气，他的空气失踪五天了，而他也快活不下去了。

    非雾很烦躁，这些天一直都很烦躁，从没想到事情会变成这样，他不愿承认、却不得不承认，他依然想下山，却是带前提的；那个前提居然是要老爹和他一起下山才有意思，否则一个人单飘真是不自在啊！

    “殿下、在这里属下的一切行动被限制，不能使用任何能力，只能瞬移到这儿、接下来就请殿下随我步行到禁地中”道幽冥没有放开非雾的手，而是快步的往深处走去。

    非雾没有多问、也没有挣扎……他也在急切啊！急切想要见到那个冰冷却眼中温柔的男人，他的老爹，他一直逃避面对的情愫、让他无可奈何已经放不下的男人。自己是真的想他了，想见他，然后…………见着再说然后。

    这是什么情况…………非雾被眼睛所看到的画面给震撼到了、心猛地停摆了一下。粉粉嫩嫩纤细的娃娃脸上是震惊还有害怕。为什么会是这样。

    看着被冰封在悬空中的男人，双目紧闭，是安详，还带着浓浓的不舍，是绝别却无怨无悔。如一尊无法复制的天工造物，完美的像是梦幻虚渺、怎么有这样的存在出现，天都要为之低下高傲的头颅，视觉的憾然，只因为这样一位神祗。

    “这是怎么回事、这到底是怎么回事”非雾抓着道幽冥问着、脸上布满惊慌失措，他知道老爹现在的情况很不妙，那些美妙的色彩就像烟花灿烂过后，便是消逝，就像是种预示、男人要消失了，不复存在。而非雾自认很不喜欢甚至排斥这种认知。

    “殿下请先冷静，听我说……”道幽冥按住已经慌乱的非雾，以最快简介的方式向非雾解释了事情缘由、让他明白事情的严重性。

    当非雾了解大概后除了静默，再也没有出声。脚下就像被注入了铁水，无比的沉重与心痛。傻瓜、超级大傻瓜、不是圣尊嘛！不是无敌嘛！不是永恒不灭嘛！为什么不愿意放弃一个小小的他，为什么不选择遗忘他，为什么不接受他们的劝说把对他的爱与记忆抽走。以为他会感动吗？才不会…………永远都不会。连自己都保护不了的人，凭什么说要永远守护着他。凭什么、凭什么、非雾内心无助的嘶吼着。想要发泄、却怎么也吼不出来。

    迈着沉重的步子，非雾走向结界。

    一界之隔便是永别，这样的事情怎么允许发生。绝对不可能，他还有好多话要对男人说，想这么扔下他、怎么可能。

    “殿下，小心结界…………”十道声音齐说道，却被接下来的一幕完全震惊的无法言语了。

    殿下、殿下居然走进了结界，天啊！！！！！！殿下竟然能这样无视结界的力量走进那充斥暴戾力量的结界。那些有意识攻击性的结晶体也没有一点反应，依然在啃噬、侵蚀冰封中央的存在。根本没有注意到一个人走了进去。

    非雾不知道现在是个什么情况，他也看不到什么所谓的结界，他只想更加靠近他的老爹。当他走进小冰山前停下了脚步。无比眷恋的趴在冰面上。不在乎传来的冰冷刺骨，就像是躺在老爹怀里，只会感到温暖。

    “老爹，我来了”轻声的说着。不管男人听不听的到，他想说的就是这些。




第五十六章：我要红杏出墙

“殿下居然能在不损坏结界的情况下直接穿过去、这样的体质，不就跟圣尊一样，能够无视一切禁锢，畅行无阻。难道二殿下虽然是无能者，注定平凡一世，却鬼使神差的遗传到了圣尊这项足以逆天的本事、真是厚此薄彼。”莫问切一阵感慨。

    “看样子莫你分析的很对，我们尚且无法做到，何以凡人之体的殿下就能如无物的走过去。看样子咱们的殿下也不是一事无成、毫无能力”看着结界里整个身体都匍匐在冰面上的青年，冷情渊等人都有感触。虽然听不到里面青年蠕动嘴在说些什么，但是他们知道这里已经不在需要他们。

    这里只属于圣尊与殿下的时刻，不管情况是好是坏，他们都该把空间留给两人。

    “冥，我们走吧！”斩魂揽着还站着不动的道幽冥，与大家一同出了禁地。

    而走出几步的道幽冥还是忍不住的回头看了看，转瞬即逝的黑蓝之光掠过青年的身体，又是迷蒙。眨眼下便什么也没有。

    “冥怎么了，我们要相信殿下”斩魂以为道幽冥是在担心圣尊与殿下的情况。

    “没什么？”难道真的是自己看错了、七年前自己可以认为是错觉、七年后的今天、道幽冥心中的疑虑越来越大。那强劲的光闪，仅仅是看到都有种心惊的颤抖，就跟面对圣尊的时候一样，强大的气场让他们只能心悦诚服、生不出别的异心来。决定不再多想的道幽冥随着大家一起出去。以后再问殿下吧！

    仰望着头，看着被冰封在半空中男人。

    “老爹，说实话，你真的很美、好看到爆，美的让人不敢直视，是个人见到都会自卑，当然你儿子脸皮厚，没那种不平衡的心态”干脆坐在地上的非雾就这么跟他爹隔着冰层开始说话。轻松快意，原来管事看到他爹连日来的燥闷就消失无踪，身心愉悦。

    非雾一阵自嘲，有点想骂人的冲动，他这几年都干嘛去了，白活了，娘的、这是在折磨谁啊？两个人都搭进去了。

    “老爹，你好狡猾啊！什么都顺着我，依着我，宠着我、疼着我、爱着我，原来是有预谋的啊！让我习惯你的存在，习惯你的纵容，习惯你的怀中、习惯你所有的一切，然后一并把我拿下是不是”非雾气恼的使劲儿用手捶打着冰体，手流血了也不自知。这跟他设想的根本不一样，为什么不愿放弃他。

    既然打定注意不放弃、为什么不再多坚持几天，知道你儿子是个死脑筋，你就该早早觉悟，多等些日子，冥说你会消失，没经过我的同意，你往哪里消失，不准，不准。再等几天他就能扭过那根筋了，为什么不再坚持几天。

    “为什么、为什么………………你给我出来，以为躲在冰里我就没有办法了嘛！”心中不断质问着，到最后几乎是嘶吼，一下子坐起来的非雾拔下自己的发簪，用着全身力气搓着冰体，可是这冰体始终纹丝不动，连一粒冰屑也没有掉下。而非雾的手已经被冻得紫青，满手是血。到最后已经使用拳头打，用脚踢、用头撞。像疯了一般，不知疼痛。

    “出来，老爹，你给我出来，你都没有问过我，凭什么就认为这些年来我没有改变，凭什么……出来给我说清楚”非雾用着最大的声音喊着依然双目紧闭的男人。虽然冰体是透明的，却厚实如一座山体，这要如何唤醒已经沉睡的男人。

    “你是不是男人，有脾气爱上自己的儿子，没胆子面对，我鄙视你，老爹我严重的鄙视你，你给我出来、死妖孽、死坏蛋、臭老爹，你个缩头乌龟”非雾已经开始语无伦次了。

    怎么办、怎么办，老爹为什么没有反应，随着时间的推移，非雾眼睁睁看着男人的衣衫被某种力量给吞噬掉，露出完美的体魄，是不是下一步就要开始吞噬老爹的身体，不要、不要…………

    “不要………………老爹，你快点醒来，快点，雾儿想你了，雾儿好想你，你快出来啊！”不知道经过了多长时间、嗓子已经喊哑的非雾无阻的摇着头。

    “对了，我怎么忘了、老爹你等着，雾儿马上就来救你出来，你等着”发已乱，非雾粉嫩嫩的娃娃脸上是前所未有的坚定，他要救老爹、不惜任何代价。

    “如果这样还不行，老爹我告诉你，你要是不在了我就去找男人，一天换一个，气死你，我要红杏出墙，你要是没了、你的雾儿我绝对会再再第二第三…………四五六…………无数个男人”这是气话，虽然喉的那么撕心裂肺。却实实在在的是气话。说完后非雾站在冰体前，闭上眼开始呼唤已经被他尘封很久的………………

    “不准……”此声音飘渺随风。

    但是非雾确实听见了，猛然的睁开眼，散去身上的点点黑蓝之光，眼睛眨都不眨一下的望着那冰体中央的男人。静静的等着。

    “不准”这次的声音更真切了。

    “老爹”非雾已经激动的无法自缢，忘情的捂着嘴，沙哑的声音是只有自己才知道的感动。

    “我说不准”冰体在慢慢龟裂中。

    嗯嗯、你是老大你说不准就不准。

    “雾儿只能是我的”无比的霸气，宣布着青年的归宿。

    好好好，你说是你的就是你的，反正就是你的儿。

    “以后不会再说那么的话”冰山开始崩塌，却怎么也砸不到雾儿身上。

    他有说什么话嘛！不记得咧。

    “不准落泪”冰冷的手划过非雾眼底的泪痕。灼烧着他的心。

    谁哭了、他是爷们儿，爷们儿是不会掉眼泪的。

    “更加不准这样伤害自己”执起那双血肉模糊手轻轻的落下一吻。让他全身都在痛，他的宝贝，他的雾儿，怎么忍心丢下他啊！

    这是失误、失误、妈呀好痛，刚才怎么没发现啊！

    “我回来了”紧紧的抱着在他眼里依然娇小的孩子。这是他的命、以及活着的动力。

    “欢迎回来，老爹”管他的，眼睛里有太多的水，需要放，只能死命埋进男人冰冷却让人安心的怀抱。任由泪滑落，湿衣衫。

    “要叫夫君”双臂收的更紧了，以后再也别想他会放手、永远不会。




第五十七章：秋后算账

当非雾与皇甫挚天走出禁地时、已经是第二天的清晨了，铺彩的金黄，浣纱一样的曼妙清灵，拂照整座圣山，甚至能看到浓郁的灵气在初晨之光的折射下、换转着七彩光晕，让一切看上去都是仙雾神域、平和又令人神往。

    “圣尊”十道惊喜万分的声音异口同声，他们就知道殿下一定能让圣尊恢复过来的。

    “本尊虽然回来了，却不会收回你们身上的魂之契约，是让你们时刻记住，雾儿不仅是圣山殿下这么简单，他是本尊的至宝，同本尊一样是你们永生效命的主人”冰冷的眸字找不出任何影子来，什么也入不了眼。凌驾一切的俯视着单跪在地的众属下。

    “属下心甘情愿”不管有没有那魂之契约，他们也决定把二殿下当成与圣尊同样的存在，效死忠。

    “雾儿，怎么了”不痛，但是小腿突然被踢，皇甫挚天还是把视线转移，带着温柔的目光，看着他的雾儿。

    “回混天宫”至宝、我还国宝呢！老爹你脸皮厚别让我也跟你丢脸行不行，至于大庭广众之下，把你那早已众所周知的心思再说一遍。他现在没空在这里逗留、因为他还有更重要的事需要跟男人好好谈谈。

    “好，你们都先回去，到圣池恢复”说完皇甫挚天便揽着非雾消失了。一场惊心动魄的危急时刻总算过去，希望以后别再来这么刺激的事了，架不住啊！

    看着对面这张永远年轻的脸，最大的孩子都二十一了，还是二十七八正值风华绝代的青春。间于成熟与男性魅力之间，美的让人心惊、魅的让人迷离、邪的让人沉沦，俊的绝世无双、冷的有滋有味。反正世间所有最好的形容词也不及真人的万分之一。

    而这样神圣至高的存在居然是他爹，这本来已经够拉风了、够炫耀个十年八载的，现在更惊爆，两人的关系在破冰的那一刻起就已经发生值得变化。情人、爱人、永恒的伴侣，谁人比他拽，把自己老爹都给迷惑了。想他皇甫非雾一事无成、吊儿郎当，碌碌无为、是米虫一只。怎么就被他爹给看上了，还爱的要死要活，非卿不娶了。

    老爹，你到底是怎么想的，首先他俩是父子、都是男的，这以后欢爱之时、谁上谁下多难处理啊！照着情形看，他十之八九就是处于下风的那一个，个头没有他爹高、体形没有他爹壮，实力就没说了，天壤之别。问题是他不想当下面的那一个，他是爷们儿、纯的。呜呜呜………………非雾又有一种前途渺茫的感觉。

    “你是故意的”掷地有声的指着正色迷迷看着他的男人。

    “是又如何”不愧是他的雾儿，不可能那么笨，冷静下来一猜就中。

    他还承认的如此爽快，太那个啥了，非雾真的很想冲上去咬死这个有恃无恐的男人…………

    皇甫挚天的直言回答差点没把非雾给气到岔气。

    “什么时候发现的”连他都没有发现自己已经慢慢喜欢上甚至爱上、老爹是怎么察觉的。

    “雾儿十八岁生日那天”要不是那天无疑间发现，他真的会以为雾儿从没把他放在心上过，然后承受自我禁咒之苦，带着心痛与不舍，还有不甘消失于天地。他无法忍受自己爱了，爱上的人却始终无法敞开心扉，更甚者一心想要逃避。他可以强制、可以禁锢，可是对象是雾儿的话，他做不到。哪怕雾儿有一丝一毫的损伤最后心疼的还是他自己。

    所以他在赌、如果自己猜想的是对的，那么这将来的永恒岁月他绝不放手，如果不若想的那样，那么怎么也不愿松手放雾儿离去的他便以消失的代价，给予雾儿自由。事实证明，他的雾儿也舍不得他，虽然现在他还是无法确定雾儿真正心思。但是有一点可以肯定，雾儿已经让自己走进他的心，否则他的禁咒不会在两人相拥的时候自动消失。

    生日那天，他那天喝的烂醉，哪里知道发生了什么鸟事啊！

    该不会他大跳脱衣服，还是大唱国歌，还是又做了什么稀奇古怪的事，要命他怎么忘了自己是有前科的人，老爹不提醒，他都忘了自己是沾酒发疯的料。

    看老爹笑得那么有水准，肯定是发生什么事儿了，爹啊！为了你个人的幸福你居然隐瞒了一年多。够狠、够阴沉，你个大阴谋家，有你这样算计自己儿子的嘛！

    “所以老爹你压根就是故意把事情演变成这样的”他就说嘛！以老爹的强悍、妖孽，就是世界末日了他也会活得好好的。

    “是”没有避嫌，他要的就是雾儿的真心，得不到便是毁灭。

    “老爹，你真是太可怕了”要是他没有去、没有发现自己的心，老爹是不是真的就此消失。这样的爱真的强烈到让人心惊胆战，却又甜蜜的要死。对他决绝、对自己够狠。该说什么了，什么也说不出来。

    “可怕嘛！如不这样雾儿岂会懂自己的心”看来他的话越来越没有威严了，说过不许落泪的。皇甫挚天站起身子，走到无声流泪的青年大男孩身边，这次并没有用手，而是吻上那泪。果然苦涩。随后紧紧抱着这个自己挚爱的人儿。

    “你是在逼我就犯”哪有这样的，手段如此极端。就为了让他明白自己的心。太坏了他老爹。

    “因为雾儿只能是我的”逼又如何，要是雾儿还是不懂，那么他消失又如何。这就是皇甫挚天、执念的无与伦比的地步，得不到自己消失又如何。不愿伤害，便毁了自己，换念一想，这样的爱才是深到无法预测，永远没有人能看出皇甫挚天对皇甫非雾的爱深到什么地步，是会知道，伤了谁都不能动皇甫非雾一根寒毛，否则，后果是天地命运都无法预测的可怕，惨厉。

    “你真的吓到我了”这一次，非雾紧紧回抱着这个高出自己很多的男人，他的父……他的夫…………后面这个他才不要承认，就是老爹。

    “没有下次”从来就舍不得离开雾儿半步。

    “不许碰我，我还没有做好心理准备”感受到身下男人热火的反应，真是色鬼。才刚明朗情况，就发情，擎着眼泪的非雾使劲儿在男人身上一抹。不介意浇上一盆冷水。

    “我会等”只是宝贝别太久了。




第五十八章：全是烂招

唉…………

    翻个身……

    再翻身、唉………………

    翻来翻去、唉………………

    十双眼睛就那么看着草坪上辗转翻覆的大男孩，这一上午就这么被唉过去了。

    “你们倒是说话啊！”自己把他们都叫来这儿不是为了看他这这里唉声叹息，而是让他们过来帮忙想招的。

    “殿下，这个我们实在是不好说啊！”被视线扫到的冷情渊有些难以启齿。怎么也没想到殿下把他们招集过来是为了那事！

    “不好说，你们几个还不好说，帮着老爹陷害我，现在还敢说不好说，你们今天要是每人想不出个办法来，就别想回去，陪着我在这里数星星”身为属下，主子喜欢上自己的儿子这么惊天动地的事儿，这几个家伙不极力反对就算了，居然还当成是好事。这些年来别以为自己不知道他们私下里搞的那些小动作，帮着老爹把自己一步步攻陷。现在找他们帮忙了，居然来个不好说、欺负他单纯是不是。

    “殿下，您这是在为难我们啊！”被圣尊知道他们教坏殿下的话都得遭殃。无言仰望着站起身指着他们一个个点名的非雾，十位被勒令盘坐在地上的圣山顶梁柱全犯难了。

    “我就是在为难你们，帮着把我往深渊里推的你们没反驳的资格”反正事情已成定局了，他总得为自己扳回一成才行。不然他的爷们儿心态实在是过不去那个坎儿。

    “阿光，斩魂，你们两个先说”这几个人自己就知道他们俩个就奸情，不问他们问谁啊！

    “殿下，您让我们怎么说啊！”怎么就叫他们的名字了。再看周围几个正幸灾乐祸的损友，斩魂有些咬牙切齿。

    “怎么说，你们平时怎么做的就怎么说”已经把脸装进口袋的非雾今天一定要问个明白。离老爹出关的时间马上就到了。再不想办法就来不及了。

    回想起十天前的那一幕。

    “雾儿我要闭关炼化禁咒的力量，需要十天的时间，而这十天应该足够你做好心里准备了”冰山妖孽一样的老爹带着冷香的吻落在自己唇上，便再次进入禁地。这一次他不担心男人的安危。而是开始担心自己的安危。

    十天、给他十年都不一定能准备好，十天啊十天！他的清白只能保住十天、怎么会这么快的。

    思来想去，为了自己能过的好点，一个想法出现在非雾的脑海，慢慢变成实际。只是在实际之前，得吸收经验才行，第一次又要美妙些。

    额…………

    被非雾直白的话一冲击，斩魂发现自己这个破军殿主已经无法应对了。殿下你怎么就这么犀利，这种事是能当众说出来的嘛！

    “有什么好为难的，你就告诉我，你们两个哪个是上面的”这男男相恋非雾也就是个理论上的认知。这要实战，欠缺的经验可多了。得趁有限的时间补课才行。

    这下子别说斩魂了，一向淡定的道幽冥脸上也浮现可疑的红云。

    至于其他人也抱着极大的好奇心，说实话，他们还真不知道冥与魂他们两个到底谁上谁下。看上去都像是上，又都像是下，要不就是相互的。

    “殿下，我会告诉你怎么做的，你也可以问问莫和渊他们、经验比我们丰富”只求别在问了。斩魂觉得这么下去不是办法，看戏是不是，他就把人拉入戏。

    这下子，所有人的目光都聚在了莫问切与冷情渊的身上。

    “原来如此，我早看出来两位大叔有暧昧”非雾一幅意有所思的模样，眼睛带着贼溜。

    “殿下，你能行嘛！”被曝光的莫问切没有什么反应，而是剑眉斜剔，颇为兴味的望着站着的非雾。

    “怎么不行了”他可是堂堂爷们儿，居然被人说质疑行不行的问题，他的自尊心严重受打击。把袖子一撩开，露出玉璧，收缩着，使劲儿做着健美的姿态。就是不显肌肉。

    “好吧！你们说我该怎么办啊！”双臂无力下垂的非雾，连他都鄙视自己的一身柔嫩肌肤。都是圣池的错，他哪天一定要去填平它，体质没有转变，美容效果却发挥到了极致。连个毛细孔都找不出来，晶莹滑嫩到不可思议的地步。要命啊！长的一张瓜子型娃娃脸已经够他郁闷很久了，还成了美白的代言人。

    快、找根面条来，他吊死算了。

    “殿下，我这里有猛药要吃吗？包你一晚变酷男”风华绝代婀娜多姿的凤华殿主水晶拿出一个精致的瓶子，脸上是坏坏的笑。

    非雾眉角开始抽搐，你说你一个娇滴滴的女子怎么会有这么些药的，这年头，果然是腐女的天下。看那万恶的笑，该不会有什么副作用吧！你有没有质量保证啊！都没有合格标志，本欲伸出手的非雾，很明智的又收了回来。

    “殿下，要不你把圣尊绑起来，然后…嘿嘿嘿………”手里突然拿着粗绳与皮鞭的梦魇殿主梦印儿也阴测测的凑非雾抛媚眼。

    非雾一阵哆嗦，这两女人都不是善茬儿啊！

    “殿下，属下这里有烈酒一壶，您在圣尊的杯中加点料、再一起一喝下……”先倒的肯定是我，非雾一阵扶额。一点建设性也没有。

    “殿下，要不就用美人计”那到时候到底是谁被吃啊！还美人计，他是男的、男的，要用也是用美男计。

    “殿下，我觉得你还是放弃吧！”这是冷情渊十分中肯的一句话。殿下这辈子想翻身那是遥遥无期。

    “放弃个鸟，你们都给我想，必须想出个好办法，让我能成功的把老爹吃掉，否则你们等着殿下我好好的回报你们”非雾下死命令了。




第五十九章：我是要在上面的

书中自有颜如玉、书中自有黄金屋，多看书总归是一件好事，既陶冶情操，又增长了知识、两全其美、乐哉、悠哉。

    今天天气不错，所以一向懒散的非雾也决定好好学习、天天向上。

    道幽冥没有在暗处守护，而是坐在石凳上，陪着殿下看书，当他他另有任务。

    “阿光，快点，你好慢哦”这老爹不在身边，总要有人负责他的零嘴问题。看着才一小盘的瓜子仁，非雾很不满意这样的速度。不够吃一口。

    被催促的道幽冥有些无语问苍天，为什么就非得一粒粒用手剥开啊！用法术不行嘛！那样的话，别说一盘、十盘、百盘、千盘甚至更多的瓜子仁都有了，何必劳这个神，费时费力、不嫌麻烦。

    很多时候道幽冥都对这位殿下的思想行为感到纠结、困惑。他能看穿任何人，唯独这位殿下，那天马行空的思维，让他从来就没有摸着边际过。只能一次次的无奈。认为自己是不是老了，这点洞察力都没有了。

    视线再看到今日极为认真预览书籍、安静天簌的年轻人。嘴角、眉宇，额心都在抽搐。

    龙阳手札；这是水晶和梦印儿那两个强大的女人找来给殿下的，此时殿下正手捧此书看的津津有味，脚下还踩了一摞，够看十天半个月了。

    “阿光，老爹还有多久出关啊”这几天都忙着研究男男之事去了，时间都给忘记了。

    “明日便是圣尊的出关之日”所以殿下你没有多少时间了。

    “什么？明天”非雾一下子蹬了起来，怎么这么快，他还没有警觉怎么就到了。

    “阿光，马上招集众人到混天宫来开会”该准备准备了，不知道那几个家伙有没有什么特别有用的东西。

    又是一次聚会，说实在了，换做平时、想要九位殿主外加光之大长老聚在一起真的是件很难的事儿。

    现在好了，殿下一召唤，他们就得在最快的时间里现身，慢一刻都不行。

    “情况就是这样的，明天老爹就要出关了，当然考验你们的时刻也到了，把身上有用的东西都交出来”要是换张五大三粗、外加一条刀疤的脸，手持狼牙棒的话，现在的非雾那就是个抢劫的土匪。见钱眼开，不给就放血。

    哗啦啦……都没看清是怎么做到了，混天宫殿内的那张大桌子上就堆满了杂七杂八的东西。

    非雾有点恼火，他是要有用的东西，不是要开杂货店。看着桌上小山一样的物品，觉得靠这些人真是一点也靠不住。

    开始翻腾着桌上的物件，看看有什么是能用的。

    “这个是谁的？”非雾拿起一把巧夺天工的；铁锤。就算再巧夺天工也改变不了它是铁锤的事实。怎么、以为他是要干架啊！

    “殿下那是我的”有人举手了。

    “拿好，晚上睡不着就用这个使劲儿往脑袋上敲，专治失眠”非雾那铁锤扔给回天殿主岚碧。看你长的一张俊美斯文的脸、咋这么暴力了。

    再翻…………这是什么？这把匕首是谁放进来的，要给谁放血，他还是老爹。

    “殿下那是属下的”这次是轮转殿主举手了。看着非雾那抽抽的嘴角，就知道自己拿错东西了。

    “拿回去”看我小李飞刀，非雾把匕首扔给噬鸦后。就从淡定变得狂躁了。

    这个不行扔掉、这个也不行…………那个更不行…………扔扔扔…………就看见乱七八糟的东西被非雾剔除扔掉，最后………………

    “就这三样”这才是精品，绝品。其他的都是垃圾。

    一包标志着；神仙倒的药剂。

    一瓶注明：销魂的熏烟。

    一根细细的金针，插着金针的布条上写着；要你命。

    这三样就是被非雾精挑细选出来的东西，看着这三样东西，非雾就有种血脉沸腾的感觉，老爹、雾儿会很疼你的。咱可是注定要在上面的爷们儿。

    走出混天宫的十人就看到殿内正抱着三件东西阴侧侧笑着的非雾。

    “我们是不是应该告诉殿下，那三件东西对圣尊是没有用的”素冰说着，话是担心，可那双透着幸灾乐祸的眼眸却出卖了他。

    “要去你去”黑昊月没好气的对着素冰喷着鼻息。

    “接下来我们也该准备准备送圣尊一份儿出关大礼了”莫问切一脸高深莫测。其他人也跟着露出同样的表情。

    正在无限幻想中的非雾突然觉得背脊一凉。




第六十章：被打包了

圣山的议事大殿里，九殿之主、十八阁阁主都到齐了，外加道幽冥这位光组大长老。这是一场没有圣尊主持的会议，以在坐各位的身份，平时圣尊没有现身，他们如有大事商议，均是在这里进行。

    看今天这阵势、这事情还不小啊！个个神色严谨，连往日左右各占据一排的九生阁、九死阁阁主今日也变换了队形，生死各一阁的阁主分别站在九位殿主身后，全是因为每一位殿主负责两阁事务。面带奇异面具，看不透真容，十八阁阁主的真容除了圣尊皇甫挚天外，就连九殿殿主也不知道、神秘且实力强悍。现在就如不容忽视的庄严雕塑，站在那里、听着九殿之主与大长老商议大事。

    “明天圣尊就要出关，就按我们原先商量的办”莫问切檀笑着说着，想到明天，不免又流露出高深莫测的神情。

    “那咱们也该想想后路”想到后面，绝对只能用火山爆发、天崩地裂来形容，为了保命要紧，该考虑后路。

    “我与水晶要去魔域一趟”梦印儿发言了。

    果然是圣山培养出来的强悍女人，没心没肺的可以，这么快就想好退路了。

    “我们六个就去无尽深渊看看”万年唯有动静，有些可疑。

    “那我与冥就留下来闭关，保护殿下的任务就暂时交给暗”斩魂早就想好了，冥是有特殊使命在的人，是怎么也不能离开圣山的，那他就陪着冥留下。不过会尽量避开。

    “冥，你竟然把暗给请动了”莫问切颇为惊讶，要知道暗可是…………还是不方便说出。

    “他欠我一个人情”现在到他还的时候了，虽然那是一个很大的人情，这么轻易用了实在可惜，他一直留了数千年之久都没有找过暗还这个人情，但是现在不同，要是对象是那位殿下的话，值、而且太值了。

    听到道幽冥的话，大家都默契的没有追问，有时候不需要问的那么清楚，朋友之间便没有质疑、知道就行了、不必多言。

    “既然大家都已经安排好了，这段时间圣山的大小事务就交给他们吧！”指着身后的阁主们，每一个都能独当一面、就是他们全都不在了，圣山也出不了乱子，更何况还有圣尊坐镇，能出什么乱子啊！

    “那就等晚上行动了”黑昊月那张比女人还漂亮的脸上已经荡漾起邪肆快意的笑了。真是期待啊！

    夜黑了、更静了。混天宫里依然恍如白昼，不过寝宫里却是黑幕寥寥，因为结界的关系，混天宫的通夜光亮，并不会影响在寝宫里的休息。

    十条高挑修长的身影突然显现。只见一位风华绝代的女子手在空气中一洒，磷光闪闪，宛如缩小的星空河流，动态的由结界渗透向寝宫里飘去。

    一刻钟后，十条身影闪入寝宫，在出现时，几条身影的肩上扛着一个长条物体，被锦被裹住、还没看清是什么、又再次消失。而混天宫依然平静如常。只是谁知道寝宫里少了一个正做着好梦，幻想美好明天的青年。

    次日……

    “雾儿了？”当神祗并闪见到自己心心念念的人儿并没有出现在人群中，等待自己出关，那头顶的艳阳也经不住那冲天寒气，被朵朵云彩遮掩住了炙热。

    “圣尊，殿下说要给您一个惊喜，已经在禁地的寝宫等着您了，让属下等前来迎接”身为非雾的贴身守护，这些话但当然得由他来说。

    “哦……既是如此，那么你们都各自回去吧！”冰冷的嘴角扯出能冻结一切的伏度，却又透着惊艳的魅惑。看着自己眼前的属下，岂会看不出他们的心思，但他并没有去读他们的心，而是想看看到底是怎么回事。也许真的是惊喜吧！至于到底是不是雾儿要给他的，都再在重要。十日未见，相思成狂，他迫切的想要见到心中狂爱的人儿。

    “属下告退”哪里是回自己的宫殿啊！他们是要赶紧跑路，一想到他们干的那事，头皮就开始发麻！事后殿下肯定会宰了他们的，肯定会，因为他们几个实在是觉得殿下的压人大计不会成功的，与其这样挣扎，还不如他们暗中推一把，干脆把殿下打包送出去算了，这样对他对圣尊都好。

    只不过，一心要当上面那一个的殿下绝对不会放过他们的。所以，还是开溜吧！

第六十一章 我就是那盘菜
    恍恍惚惚、迷迷茫茫、自然的翻身却无法动弹……
    天亮没有啊！非雾努力地睁开眼睛，无意识地四周打望着，亮亮的，应该是天亮了。
    天亮了啊…………游离了一会儿神情，老爹、脑袋一下子清醒过来，他今天不是要去禁地接老爹出关嘛！怎么会睡的这么沉，还是昨晚一直处于兴奋状态，很晚才睡、导致今早起的这么晚、阿光也知道不叫醒他。不知道老爹出关没有。希望没有，不然他的计划可就要被打乱了。
    咦……
    很疑惑的一声轻叹，再起……还是不能动，怎么突然动不了了，非雾往身下一看。
    “这是怎么回事……”非雾看着自己被裹得个粽子似的，横躺在床榻上、动弹不得，有些惊魂地望着周遭的一切，这里不是混天宫、却又不陌生、努力地寻找着记忆。
    这儿分明就是自己刚到圣山时与老爹在禁地所住的房间嘛！他不是在混天宫睡得好好的吗？怎么会出现在这里，还有是谁把他弄成这幅样子的、裹得像个春卷、浑身也是阵阵无力感。
    就在非雾百思不得其解的时候，门被打开了，背影金光，圣者至尊走了进来。非雾一下子就愣神了，脑筋从没转得如此快，他明白了，全明白了，他被卖了，那群吃里扒外的王八蛋，居然…………非雾又是一阵无力。突然发现自己就是孙猴子，怎么翻都翻不出如来佛祖的手掌心，十天来的战友说反水就反水，一点预示也没有，他连反应都来不及，人就已经被打包送上。
    想不到连阿光也跟着起哄，就算真的要把他当成礼物，也要给他说一声啊！至少让他有个心理准备才是、这样突然，他一下子接受不了啊！完了、完了……心脏病复发了。他要死了、被刺激的。
    悲哀、大大的悲哀…………
    笑得比哭还要难看的非雾，迎接着黑影罩下。这道身影却只是坐在床沿上。
    “原来这就是冥他们说的惊喜，雾儿，这就是你要给为夫的惊喜嘛！”皇甫挚天冰目中是满满的柔情与调侃，看着雾儿吃瘪的模样，心情变得出奇的好。十天对他来说也就是眨眼功夫，光是眨眼也让他相思成狂，在两人摊牌之后，皇甫挚天就没给非雾留有后路，他只能是自己的，而自己也只属于他，他皇甫挚天也是他皇甫非雾独有的。这种相属，也是一种期待。
    看着被卷成一团的非雾，再看非雾那不情不愿的表情，十天这是他给雾儿的期限，不管是否准备好，他都不打算放过雾儿，因为，他也会不安，他要雾儿完完全全的属于他，不管是心还是身。看这情形、雾儿是没有准备好啊！他不会用无极之眼去看这些天发生了些什么，他只需要知道，既然是属下们的心意，他呈情收下了，这份大礼他收的心安理得。
    惊喜、屁个惊喜，造谣、这完全是造谣，可是是非雾就算知道是造谣照这个情形看，他也是没法逃了。他多了解自己的老爹啊！那眼睛里就透着势在必得。谁叫他摊上这么个爹，自己不想正常，把他也整的不正常。难道真是父子，干啥都得齐上阵啊！
    “呵呵、老爹你在干什么啊！”笑得有点干，看着困住自己的束缚在男人的指下被划开一道裂痕，可为什么他的衣衫也在崩裂中，低着头一看雪白晶莹的胸口被露出。两点樱红被暴露在空气中、肃然起敬。颤抖、诱人。至少把皇甫挚天给诱住了，那双深邃如渊的眼眸慢慢褪去寒冰，瞬间染上浓浓的欲望。手也跟着轻颤，看着躺在床上之人慢慢表露的肌肤，眼睛里是前所未有的情欲。
    别抖啊！老爹，我都认命了，你抖啥抖啊！别一不小心失了准头，把不该划到的地方给嘎嘣了…………他找谁哭去。
    非雾觉得自己能在这样炙热的目光下，还能坦然地接受，要不是自己神经本来就够粗，那就是自己这些天锻炼的成果，虽然情况没有按照自己预订的路线走，至少就是这么回事。早知道事情会是这样，他得瑟个啥啊！每天起早贪黑的想法要把自己老爹就地正法了，结果却是这样。果然想法只能是想法，现实是残酷的，他爹那么万能、现在回想自己准备那些东西到底是给老爹准备的，还是自己啊！阿光他们看的比自己透彻。所以才上演了这么一出吧！还不如就练习怎么躺得了，自己就是一盘菜，等着老爹慢慢享用。
    不过非雾心里还是极度不爽，他现在是认清形势优劣，但是不代表自己就会放过他们，敢当叛徒，他就要代表人民、代表政府灭了他们。
    这种时候还能走神的非雾当真是第一人了。
    “嗯……”这是谁发出的声音。太魅惑了。
    非雾只觉得他的欲望被一双修长温暖的手轻轻握住，并上下套弄着。原来老爹的手这么有温度。那样的力度，让非雾抑制不住地嗯哼了起来，他娘的，该死的舒服。
    “雾儿，先沐浴。”大袖一挥，两人已经出现在圣池之中，雾气朦胧、两道身影交织在水中。一投足、一挑眉，风情万种。
    身形更高挑修长、完美健硕的体魄紧紧禁锢着略显纤细的身体。炽烈的吻落在眉宇，脸上、耳垂。
    一个吐气，一个眼神都让人心魂颤栗，全身无力。只能攀沿在男人身上，寻求支点。
    “雾儿，感受到了嘛！”低沉、性感的声音在非雾耳边响起。点点酥麻差点让非雾站不住脚。想要脱离这种自己难以掌控的局面，心却又充满期待。矛盾的心情，不打断落下的轻吻，挑拨着他的每一根神经，变得尤为敏感。
    当然感受到了，从不知道一向冷香冰魄的男人会变得如此炙热，双掌抵在男人的胸口，掌心传来的热度也在炙烧着自己、他被男人的气息笼罩着。
    没等到非雾的回答，皇甫挚天强势的吻封住非雾，揽着非雾的腰，不给退路，让两颗心贴在一起，肌肤之亲甚至让两人都发出叹息满足。
    轻啃着、并掠夺着非雾口中的每一滴香津，没有遗留，就像要把非雾整个吃掉。
    “啊……”留有空隙，非雾就等不及这声软玉叹息。这是在洗澡、还是欢爱啊！老爹的每一吻都让他震惊、心悸。这个男人简直想要活吞了他。而自己也在那双游走自己肌肤的双掌下变得越来越软，那样抚摸，只要不是阳痿、他娘的都会有反应。
    爹啊！你这般高超的技巧，是想在第一次就把你儿子我给活拆了是不是。最要命的是，以前咋没发现自己是这般的敏感，稍一被挑拨，他就浑身颤栗。越想控制这种生理反应越是反效果。非雾又溜号了，难道他这辈子注定要被他老爹养到老不成。
    天意，这他妈的天意………………为什么他被老爹这样爱怜着，心中那份鬼窃喜、满足是怎么回事！！你窃喜个啥劲啊！没经过主人同意就敢窃喜，真想使劲儿锤两下胸口。
    “嗯……疼……”胸口被舔祗啃咬着，酥酥麻麻的感觉就像触电一样袭遍非雾的全身，其实不是真疼，就是一种难以言喻的舒服。
    “雾儿不专心哦。”被人抱的更紧，身下的巨物抵着不乖的人。让他知道自己忍的多么辛苦。
    色狼，没二话，他这个冷冷冰冰又难搞的老爹就是个色狼。还是个急色鬼。不要以为你本钱大就敢抵他，大爷才十九，有的是发展空间。
    “老爹……”完了，被老爹这么一折腾，连说话都没有阳刚之气了。
    “嗯……”已经起身把人抱起来，健硕完美的身材在雾气的笼罩下显得更加魅惑。极致到无法直视。
    “我在上面可以不？”反正注定要被吃，那么找点安慰还是可以的。至少他是在上面的，不是被按在身下被人疼。居高临下的滋味应该不错、非雾就是个死心眼，都到这种地步了，还在挣扎。不过…………他会对自己的死心眼付出代价的。
    “好。”没料到非雾会这么说的皇甫挚天仅仅愣了一下，便噙着暗沉的笑再次与非雾消失。回到禁地。
    妈的……真的很想骂人，谁要在上面的，他要下来。
    “啊……嗯……爹爹……太深了……啊…………”又是一记深顶，非雾觉得自己的魂儿都要飘离身体了。
    嗯……低沉的闷哼声足以显示此时男人的亢奋中，雾儿、他的雾儿，扶住非雾的腰，绯迷的房间里充满了麝香味，那般浓郁的味道，可见激情程度。若是有人的话定会羞红脸颊。
    “爹爹…………啊……不要了……”这样实在是太疯狂了，自己就像在欲望的大海中飘荡，身下的身子便是他救命的浮板、自己只能死死地抓住。享受极致的快感。
    “雾儿要在上面的。”这句话包含了太多的情爱。皇甫挚天被那柔嫩、丝滑、紧致的感觉所包围，因为身上人儿的突然紧锁，舒服的无法自抑。
    

第六十二章 账要一本一本的算
    上面、上面，以后谁再跟他提上面两个字他就咬死谁。果然当老大的都有着非人的体魄，就不知道何为累字。而紧紧环住他不留缝隙的这是位尊神，神耶…………更脱离人的范畴、超人都得举手投降靠边站，何况是他，手不能提、肩不能扛的弱小凡人。已经瘫软无力的非雾浑身湿汗、高潮过后的慵懒、靡丽、口吐兰气、交会在一起、配上那张纤细瓜子脸型还显青涩稚嫩的娃娃脸，说不出的魅惑撩人。连眼皮抬一下都觉得费力的非雾，已经招架不住男人的索求无度了。
    丫的，想一次性把他连皮带骨活吞了不成。不知道好东西要慢慢品尝的道理嘛！也不怕噎着。一个白天直到夜幕晨临，非雾就在那死了活、活了死的感受中度过。极致的快感快把他整疯，一再的索爱让他连吐气间都充满着男人的气息。
    真的应了自己最初的想法，男人如狼似虎的眼神、就是要把他里里外外吃个干净。爹啊！你是在拼命还是怎么的，儿没有你那么勇猛，给条生路走吧！至少让他吃点东西、填饱肚子先，要不让他睡个觉休息休息，这样一直要下去，真的会那啥…人亡的。
    咱们日子还长不是吗！还是你想一次性吃个够，得偿所愿后一脚踢开他，哪有那么好的事情。所以，爹啊！咱们睡吧！再不睡天就要亮了，对了、能否把你留在儿身体里的物件拔出来先，这样让他怎么睡得下。
    “雾儿，为何老是不专心、还是为夫不够努力，让雾儿还有胡思乱想的精力。”胯间用力往上一顶。擒住已经被自己爱怜啃咬得红肿艳丽的唇瓣，还是如初尝时那般甘甜，还带着对方特有的香韵，狠狠地吻住，舔祗、吸吮。像是要把对方的灵魂也一并吸走，融合成一身。
    “嗯……哼……”这一顶刚好顶到非雾最敏感的那一点上，全身一阵颤栗酥麻，后庭也是一阵不由自主的紧锁。突然被柔暖的肉壁缴械着，本就没有完全退去欲望的皇甫挚天眼色一暗。该死的…………
    “啊…………”甬道被突然涨满，这让非雾浑身都在发抖，呻吟不由自主地至喉间发出，有些嘶哑、却更能挑起一个人的欲望。而皇甫挚天对怀中的人儿本就没有自制力，也不想自制力，本来看在雾儿是初次，不想要的这般彻底、可是爆发出来的欲望如滔滔江水、如海浪翻腾，连绵不绝，就是想要控制也控制不住。完全顺着感觉走、身体与心的满足、欢快、云端之上的快感极端，让他只想一次又一次地爱着非雾。看着他为自己哭泣、无法自抑的呻吟、深陷欲望不可自拔的万种风情，这些都是属于他的。
    “雾儿，叫夫君。”真想听到从雾儿口中喊出这样两个字，这两个平凡却又不平凡的字。
    “爹爹……啊…………不要了……嗯……”声音已经支离破碎，但又充满快感，眼底挂着天堂欢快的泪，让皇甫挚天移不开眼，这是他的雾儿，他的骨血他永生的爱人。疼到灵魂深处的人儿。怎能不爱。
    “要、雾儿我要了……”一个翻身把人扶正，托着非雾的腰，一次次顶到最深处，薄唇含住正面迎上来的红缨，轻啃着、舔舐、吸允，一手托着雾儿的腰，一手摸上雾儿的精致欲望。上下套弄着。
    而非雾三个最敏感的地方同时得男人怜爱着，无法言语的他只能不住地摇头，呻吟。沉溺在这场由男人亲手编织的欲海情深中。无法自拔、只有他自己知道，这个自始至终用着那双堆满深情的眼眸一直看着他的男人，对他而言不仅仅是父亲，还有更深的关系，爱人吧！早在看到男人防备被冰封的时候不就认清这一点了嘛！但是非雾可不打算这么轻易地就告诉皇甫挚天。
    “爹爹……”喊出这一声后，非雾身体突然后仰，射出精华。
    “嗯……”突然的紧缩，让皇甫挚天也释放了出来。而这一次非雾是完完全全地昏迷过去了。
    毕竟还是凡人之躯，这般肆无忌惮，可以说有些疯狂的欢爱，已经耗费他所有的精神力、不昏才怪。
    “雾儿，你是我的。”抱着昏过去的皇甫非雾，皇甫挚天强势的宣言着。然后搂着非雾再次出现在圣池。
    小心翼翼地为自己深爱的人洗去疲惫。自己真的是累惨了雾儿，看着不见醒来的青年，虽然心疼万分、他却毫不后悔，再让他重新选择，他还是会彻彻底底地要下雾儿。在他身上的每一寸肌肤上落下属于自己的印记、这才会让他感到满足。
    “我的雾儿，我的爱人，你只能是我的。”永远都是，而我也是你的。
    当非雾醒来并恢复意识已经是第三天的下午。身体的无力酸楚都消失不见。看着熟悉的环境，看来他与老爹是回到混天宫呢。真是丢人啊！居然被做到昏迷，非雾很想挖个洞把自己埋了，回想起昏迷前的那一幕幕画面，就像走马灯，清晰地呈现在自己脑海。自认很淡定的非雾也无法淡定了。
    皇甫挚天一走进寝宫就看到非雾顶着一张红扑扑的小脸，坐在床榻上。
    “雾儿醒了。”冰冽俊美绝伦的脸上挂满了宠溺。虽然一般人很难看出那份深切的宠溺，但是非雾在这方面刚好不是一般人，被他爹那么瞧着，本就害羞中的非雾脸都快烤熟了，红到颈脖。
    “我饿了，老爹。”转移话题、转移视线。非雾显得有些恬静。
    “已经准备好了。”大袖一摆，桌上已经摆满了清淡的食物。
    本就饿极的非雾一看到这些，便什么也不想了，填饱肚子才是正事，至于其他的，等他吃饱了再说。
    “雾儿，小心。”这么大了还是这般毛毛躁躁的。不过这样的雾儿让他喜爱得紧。皇甫挚天抱住急急忙忙下床却因为腿软一个没站稳就要倒下的青年，顺势横抱起来。来到桌前。
    “老爹，我是不是很丢脸？”路都走不了了，这日子还要怎么过啊！
    “雾儿怎会有这样的想法？”把人抱在腿上，如小时候般喂着非雾吃下。
    “那老爹能不能把我放下啊！”要不是他爹，自己也不会这么丢脸，不仅昏倒，还腿软，想到这些，非雾就特别怀念一个人，那就是展竹涯。怎么教徒弟的，都不知道把他训练的强壮些。这样下去，他那还没有覆灭的反压大计要怎么进行。这次的欢爱让非雾明白了一件事，他爹，不管是实力、长相、性格、还是体力全部都是属于逆天级别的。老天爷见到他都不得不喊出妖孽二字。
    “雾儿这么快就开始讨厌为夫了。”说是抱怨，却一脸惬意。更没有要放下人的意思。
    “你还是抱着吧！”我说自己耳朵没有出毛病才是。为父、为夫。爹啊！你在揩油啊！儿子我几十个音标还是弄得清楚的。
    “老爹，那几个人咧？”非雾知道自己老爹听得明白自己话里的意思。哼哼哼，把他卖了却独善其身，有这么好的事嘛！现在非雾的脑子里有不下上千种折磨收拾那群人的方法。
    “外出了。”皇甫挚天还是给自己那群落荒而逃的属下留了面子的，虽然他们得罪的是雾儿，是自己最心爱的雾儿，不过，事出有因，这一次就暂时放过他们，但是没有下次。
    外出、骗鬼去吧！肯定是躲起来了。躲吧！躲得过初一、躲不过十五、躲得了和尚、躲不了庙。他就不信那帮家伙不出现。他守株待兔不行嘛！
    “阿光呢？”那些人跑了他可以理解，阿光可是老爹亲派保护自己的，也能那么跑了？
    “冥与魂闭关。”皇甫挚天一边喂着，一边回答。
    真是聪明啊！闭关…………最好永远都别出关。
    “那老爹，谁保护我……”这人都不在，总得派个人供他差遣才是。相信他爹不会那么吝啬才是。
    “非、出来。”皇甫挚天冷冷说着。
    出现在非雾眼前的是一位温煦到不可思议的男人，就像大地之母，一样的男人，浑身充满了暖阳的气息。但是那双眼却是神奇的银白，看着空洞，更是高贵的标志。让人不由自主就深陷在里面。
    “就是他嘛！”非雾看着突然冒出来的男人，没见过，好陌生。
    “属下何以非见过圣尊，殿上。”并没有跪下、或是弯腰，仅是微微地点头行礼。
    酷、这人挺能耍帅的。
    不过、同志，难道没人告诉你没人可以在本大爷面前耍帅嘛！本就心情呈阴雨天气的非雾这下看到何以非的出现。一下子就有了替罪羊的对象。那群跑路的主餐不在，他先尝尝甜品总是可以的。就不信逼不出来一些人来。
    他就殃及池鱼了，就找他人开刀了。
    

第六十三章 整不疯你
    天地初开，恒古以来，光明与黑暗便并存于这个世界，是对立，也是不可缺少的重要组成、有黑就有白。
    圣山之中有光组，那么就有暗组，这是顺其自然的事。只是暗组的存在鲜少人知道而已、除了九殿十八阁的人、几位殿下，就连四位圣妃及夫人也不知道暗组的存在。可以说这个暗组是不轻易暴露的。除了圣尊、无人知道暗组是由多少人组成，真实的实力到何种地步、一切都是迷。
    何以非、暗组的大长老，神秘不出，平时除了皇甫挚天根本没有人知道他的准确动向、就连是不是在圣山也拿不准。其实这些日子何以非根本不在圣山，要不是道幽冥用特殊手段找到了他并要求他偿还人情，他短时间内都不会出现在圣山。
    对于非雾，这位圣山的二殿下，他也是第一次见到真人，往日都是只闻其名，这几年的里，这也是他第二次回到圣山。上一次是为二殿下，这一次还是为二殿下，只不过上次是听从圣尊之命为二殿下去寻找改变体质的神物，而这一次他被直接安排保护二殿下的安全，这位闻名整个圣山的无能力者殿下。在第一天碰面的时候，何以非自己那超强的感知能力就发现，这位殿下果然如冥所讲的那般，根本不似看上去的那么简单。
    凡人之躯，却愣是蕴含着让人竟不寒而栗的灵魂，单单那上天入地、独一无二的性格，就能逼疯无数人，这种无差别的对峙、一经对碰，那是非死即伤、伤的是你、死的还是你、而尊贵的殿下却一点事儿也没有。仅仅一天的接触、何以非自认刚强的精神力就险些崩溃。
    道幽冥到底是道幽冥，不愧是光组大长老。本以为仅是帮着守护几天殿下的安危便能偿还那天大的人情，自己怎么算也是占了大便宜的，没想到却是这样，完全脱离自己的设想，这位凡人殿下根本就是个无处不在的危险物，到哪儿都能祸害一片的主。
    哪里平凡了，哪里无用了，哪里废物了。他娘的那些传言到底是谁说出来的，到底知不知道这位殿下的底细与厉害啊！什么都不知道就在那瞎胡说。何以非觉得自己就是谣言的直接受害者。一向心高气傲的神者存在要他臣服一个普通的凡人，这样的事本就让他有所不满，要不是圣尊，他兴许都不会搭理这位半路冒出来插队的二殿下。
    这下好了，他犯了大忌、永远不能看轻任何一个人。站在混天宫外的何以非严阵以待、并开始检讨自己的掉以轻心。
    “老爹，你爱不爱我？”此爱有两层意思，一为父子之爱，二为情人之爱。不管是哪种爱，对象只有他与皇甫挚天。此时双臂抵在饭桌上，直溜溜看着正在优雅进食的男人，非雾语出惊人，问的那叫一个犀利、直白。
    “雾儿，永远不要质疑我对你的爱。”冰目一侧，雾儿又想干什么了，视线微微倾斜，落在正静守在混天宫外的何以非身上，心中很快有了定案，怕是他这位属下这些天的日子快要不好过了。不过即使知道，皇甫挚天也没有阻拦的意思，雾儿想要做的任何事，他都会允许，并帮着他完成，只要雾儿开心。
    有老爹这句话就够了，嘿嘿偷笑的非雾。
    “那是不是无论我做什么事你都不会责罚我？”还是得问清楚，不然他爹反悔。
    “我只会宠你。”这个雾儿，还是不能真正地理解他之于自己是怎样独特的存在，那是宠不够、爱不够、恋不够。虽然看似雾儿妥协了，皇甫挚天却知道，想要真正地掳获雾儿的身与心，还要一段时间。正确地来说，这次他确实是有逼雾儿就犯，让处于懵懂、分不清真爱与否的雾儿跌入他精心编制的爱牢。陪着他一起沉沦。得到一切后，心暂时安定后，皇甫挚天才有多余的心思想着怎么才能让非雾心甘情愿地说出爱语。真正地依赖于他。
    只有这样，他才能完整，这份缺陷、普天之下唯雾儿莫属。
    听了皇甫挚天的回答，非雾不禁打着寒颤，老爹啊！没想你这么肉麻，冷冰冰的语气说着极度肉麻的话，别扭、实在别扭。
    “我吃饱了，老爹，我出去走走。”他已经这么大了，当然不能再当老爹怀中的小孩。饭后散步，绝对少不了。
    “早点回来。”并没有阻拦，知道雾儿是想去做让自己开心的事儿，几日前的欢爱，可是把雾儿挫败的可以。自己也是无意间看到混天宫里那些已经被雾儿遗忘的特殊书籍与那些性爱的东西，才联想到雾儿到底是要干什么。原来他的雾儿很不甘啊！
    目送着那世间独一的背影，本就不用进食的皇甫挚天眼眸闪出一道银光，桌上的食物便消失不见、自己也跟着身形透明、消失无踪、不明去向。
    都快成非雾私人禁地的圣池，非雾此时正站在池边上抱胸一副深意研究的模样。看着一汪池水，热气腾腾、就跟煮汤没两样，还咕噜咕噜地翻滚着。其实不烫，就是看着雾烟浓浓，跟起火灾似的。
    就是这个鬼地方把自己弄得一身肌肤越来越没有男子气概。那一掐就能出水的娇嫩肌肤是大老爷们该有的嘛！都说了不泡，结果还是被变相强迫性的泡了这么些年。果然，就是因为泡了这个女人池，害自己从头霉到脚趾头，变得越来越不像原来的自己，他本是那么的洒脱、甘于平凡，本是那么快意，只想烙大饼，要不就当一辈子的米虫。啥也不管。这下好了。
    全乱套了，他的自由、看情形而定，他的青春、反正心已经老了，他的清白、前几天刚好没了。说说看，他是不是霉翻了。总归一句，怨天怨地的非雾，心情一直处于闷发状态的非雾，今天一定要把一件在脑子里回旋多时的想法给他实施了。
    “那啥、出来。”名字那么拗口，他哪里记得住。
    已经习惯的何以非显现身形，看着开始卷袖准备大干一场的非雾。不明所以，殿下这是要干什么。站在圣池边上许久，只言未语，害自己差点以为他就要这么一直站下去，直到夜幕降临。
    “殿下何事？”何以非不像已经照顾非雾很顺手顺心的道幽冥，不能在第一时间看出非雾是要干什么。
    “想办法把它给我填平了。”非雾的豪言壮语当真是吓到人了。
    “殿下，您说什么？”自己的耳朵出问题了嘛！何以非很镇定的问着。
    “我说，把这里填平了。”真是没有默契，要是阿光，早那么干了。
    填平，把圣池填平，何以非开始慢慢石化…………
    道幽冥你到底给他找的是怎样的麻烦事。
    “还是你根本不行啊！”非雾略带下瞄的眼神再一次把何以非给刺激了。
    不行……不管是针对哪方面，对一个铮铮男儿说不行，简直就是奇耻大辱，令人抓狂。
    “要是你真的不行，变把铲子出来总可以吧！”变东西不正是这些神啊！仙啊的拿手好戏嘛！他已经退而求其次了，一下子填不了，大不了他自己动手挖土把它填了，反正他时间多，不觉得劳神费力。
    “殿下，请问您为什么要把圣池填平了？”深呼吸了好几次，何以非才得以平息心中骇浪，不以让他一时没忍住、神经一断伤了殿下，那么等待他的将是永无休止的磨难。因为全圣山上下都知道圣尊对殿下的宠爱已经到了令人发指的地步。
    伤了谁都不能动殿下一根毫毛。而且这次回来的时候他被圣尊下了魂之契约。等于是半条命捏在殿下手上。他就是想动手也不行，因为会被契约反噬受神魂破灭之苦。那种苦、千种万种、无法想象。
    “我看着不顺眼。”怎么了，老爹都不管，还是他怕了。非雾的眼神又不善了。看得何以非身体一颤一颤的，那是情绪太激动的变化。
    不顺眼，就因为一句不顺眼，就得毁了这灵力实体化绵远不断的圣地。何以非自认这份魄力，他没有。
    而且就在这个时候，何以非对非雾突然蹦出了个形容词：败家子。
    可是再有底蕴，也不是这么个败法。也终于明白刚才在混天宫里殿下对圣尊说的那番话是何深意了，感情是提前请示、后果不顾啊！
    但是这是圣池啊！不是什么阿猫阿狗的普通地方，这是圣山不少生物的源泉，要是毁了，殿下倒是可以不顾后果，圣尊宠他都来不及，可是他不一样。残局还得他来收拾。
    殿下啊！你什么不好干为什么偏偏要来填圣池！为什么你为难属下的招数是一个比一个经典、一个比一个困难。这样下去，何以非真的不知道自己还能坚持多久，这比让他出一趟最困难的任务，与神魔相斗还要来的痛苦，精神的煎熬永远是无法估计的。
    就在何以非左右为难的时候……
    非，听雾儿的，本尊已经把真圣池移走了，这里随便你如何处理。
    是圣尊，何以非在不动神色的情况下听命行事。还是圣尊有办法啊！这圣池是真的不能随意毁掉的。
    非雾无数挖苦的话正要说出口。
    一阵地动山摇，轰塌一声……
    完了……就这么完了嘛！站住身形的非雾当然看不到自己身上的银色结界。要是没这个保护结界，他早被砸下来的大石块儿给压扁了。
    “什么人！什么人在圣池胡作非为？”这宫殿是没有殿主，可是有大祭司。
    感到动静的大祭司琼楼突然出现。
    “那啥？这儿就交给你了，回头记得到混天宫找我，把花园的那一片杂草给拔了，记住是用手、不许用法力，最好弄弄成个造型来。”其实非雾比较中意胖嘟嘟的造型，望梅止渴啊！话说他已经很久没有吃到肥肥的嫩肉了。留下这句话后，非雾就趁着尘烟为散溜号了。
    殿下您直说您到底要干什么？
    心中长啸的何以非等着面对大祭司的一一责问吧！看着那一双充斥火焰的眼眸朝着自己一步步走来，何以非畏手畏脚了。当尘烟散尽看清楚来者的相貌后，何以非更有种想死的感觉，怎么会是她啊！
    

第六十四章 有人请客
    圣山的日头永远都是清扬暖照，既不萧冷，也不炽烈，取中间那个最适合的温度。在这样适宜的环境中、伴随着清风微拂、熏烘得人直想睡觉。而非雾也确实这么做了。
    偌大的太阳下，非雾四平八叉地躺在柔软的草地上，享受暖日阳光，这是他在圣山上最喜欢做的事儿。与大地接触、感受大自然的芬芳，他就是个俗气的人，飞来飞去，消失来、消失去的根本不合他的胃口。步行才是最稳当的，他就喜欢脚踏实地的感觉。
    “那啥？你能不能快点，太阳都快落山了，你这样咱们天黑也完成不了。”懒洋洋假寐着的非雾对着天空说话。漫不经心的。
    拔……使劲儿拔…………
    此时正极没形象蹲在地上背对着非雾的男人真想一把火把这片一望无垠的火灵草烧了算了。想他堂堂暗组大长老，居然沦落到锄草这种地步，而且还不能使用法力，数万年来，他何时干过这样的事儿。想都没有想过。
    脸上一边盯着一个鲜艳巴掌印的何以非满目狰狞，真想用看的也能毁了这片非雾口中的杂草。有这么高级的杂草嘛！哪里去找啊！
    “那啥？你脸上是咋回事儿啊？”非雾可好奇了，按理说这种印记就该当场消除，怎么此人还觉得挺美顶着这样一张滑稽的脸出现在他面前，顿时就给他整懵了。
    “被人打的。”这不废话嘛！难道是自己跟自己过不去，啪啪两巴掌往脸上招呼。
    但是非雾就是一个死心眼的人，专听一些异样的地方，就在刚才，男人说出这话时，咬牙切齿的声音明显少了、那磨牙的动作也没了。还作出望天的举动，看啥咧！九天玄女、还是观世音啊！就那粉色的气场，非雾不用走到对面去看，也猜得出此时男人是一副怎么的思春表情。
    “你没打回来。”非雾是故意的。
    果然何以非猛地回头，看着躺得正舒服的非雾，虽然极力掩饰，还是被非雾捕抓到了端倪。白痴……你才白痴。
    “非啊！你再敢想本大爷是白痴，就让你永远见不得大祭司。”看他多聪明，男人的巴掌印是他从梦魇殿带出来的，而当时那记呵斥明明就是那个神棍值极高自己钦点的大祭司发出的。再发挥想象…………果然又有奸情啊！
    “殿下您不能…………有人来了。”何以非正当激动的时候，察觉异动。瞬间又恢复到暗组大长老的尊贵、冷俊。
    圣山之上、非雾有四个极为看不顺眼的人，哪四个…………
    这不、正风姿卓越的莲步而来，花枝招展的。就非雾的话：都一把年纪了，装什么嫩嘛！就是一帮老娘们儿。
    然而在非雾眼中的老娘们儿，个个美若天仙，风采各异，她们就是圣山上最尊贵的夫人，还有一位地位超凡的圣妃。
    “二殿下，真是好久不见！”说话的是步玲珑，看着非雾的眼神里依然隐含着几不可查的怨恨。这个没用的废物，自己让他多活了这么多年，还长本事、越来越气焰嚣张。
    要不是圣尊给他撑腰，他什么都不是，只会是宙之境中最卑微的可怜虫，连进入宇之境的资格也没有，何况是圣山，各界最神秘至高的地上，不居九重天上却比天高，不落无尽之巅却比恒古更为神秘。
    步玲珑待在圣山已有数万年，依然无法参透圣山的玄妙，它的出现、存在的真正含意，一切成谜。只知道，三界六道均朝贺。就像是超脱这片天，独成一世界。圣尊，那个谜一样至尊的男人，那个把自己心魂全部勾去的男人。为什么、为什么偏偏对眼前这个废物如此疼爱。那种宠爱已经超出所有人的想象。虽然时间对于她们来说并没有多大的深意，拥有无穷尽时间的她们几年根本不被放在眼里。
    但是，仅仅七年的时间，这个七年远比七千年、七万年、甚至七百万年还让人觉得难熬！在所有人都认为这份突如其来的疼爱不会维持多久的时候。
    他们伟大的圣尊却用事实证明，那份疼爱不会随着时间流逝，只会越来越深。
    所以就造成一种无形的危机，这种危机直接威胁到了几位夫人的地位。尤其是圣山之主的位子。那是属于她们孕育的子嗣的，怎么能让旁的人无端抢了去。不管是圣尊的宠溺还是其他，都让这四位尊贵的妇人知道，不能再任由这么下去，必须想办法抑制这种情况的延续。
    以前的针锋相对、相互不待见那是没发现情况会演变到这么严重的地步。现在该是果断出击的时候呢。
    于是四位看似心有灵犀、实则心中都有一把尺的夫人今日才会再次齐聚混天宫，看看这位一脸稚齿的废物殿下。那份悠闲到苦闷的懒散让四位夫人想要出手掐住那细弱的脖子，一了百了。
    然而就是个个恨得牙痒痒，也得笑脸迎人。不仅因为这里是混天宫，圣尊随时都有出现的可能，最重要的是站在非雾身后的何以非。这个浑身强势的男人是谁？怎么从没有见过。
    就在四位夫人乱猜的时候，非雾心里可得瑟了。
    翘着腿坐在自己的老位子上，这四个老娘们儿自己和她们一向是井水不犯河水，今天跑到这里专门来看他，肯定有猫腻。见她们都把目光定在何以非的身上，猜吧！想吧！这可是老爹给他安排的终极保镖，老爹说了，整个圣山除了他与阿光没人是他的对手。
    那一双双不善的眼神，怎么着，还想动手不成，大爷他就是有这么闲。
    “也不是很久，上上个月才见过。”他可是记得很清楚。
    步玲珑被这番话弄得不知道该怎么接下去。但是既然身为圣妃自然有过人的本事，随即一阵轻笑，缓和尴尬局面，本就长得绝美，这下花园的百花都要为之倾倒了。
    “说吧，有什么事！”有道是，无事不登三宝殿，非雾再笨也猜得出来，再说非雾一直认为自己是属于大智若愚型的，凡是有人想要在他身上使小心眼，他光是鼻子一嗅都能闻出来点怪味来。何况站在那里的女人浑身透着一个假字。
    知道什么是小心眼嘛！小心眼就是：心胸狭窄、吝啬，斤斤计较、凡事想不开，没有肚量、小肚鸡肠，没有胸怀，目光短浅，疑心太重、凡事都往坏里想、没事还好猜。
    就拿这什么圣妃吧！不就吃了她一只猪嘛！就老惦记着，晚上还睡不好觉怎么的。每次碰面都会给他一记自认为掩饰很好的深远目光。怎么？还想反咬他一口、泄愤啊！
    “不可坐。”跟皇甫挚天与生俱来的寒冰差了那么一个档次的冷冽声突然响起。
    让本要坐在非雾对面的步玲珑脸色瞬间青色。何止尴尬那么简单，根本就是赤裸裸的侮辱。怎么？她堂堂圣妃连跟个废物并坐的资格也没有吗？步玲珑本欲出口的怒喝被那双银白瞳孔看的生生咽了下去。心情一下子变得气急败坏，这个男人居然能让她生出畏惧的寒意。不简单啊！这圣山果然有太多不为人知的事。圣妃，真是可笑、又可悲的称号。连圣山有这么一号强悍若斯的人都不知道。心中不禁一阵悲戚，不过悲戚之后就是浓浓的恨意与血嗜。
    不管怎么样，自己今日所受的侮辱都是眼前的废物造成的，自己一定会成倍的讨回来。
    “晚上本宫设宴，圣尊已经首肯晚上亲临，二殿下也请赏光。”说完便拂袖而去，旁边站着的三女，眼里有着幸灾乐祸，却没有表现出来。看了非雾一眼后，便跟上步玲珑的脚步。来得快、去得也快。
    “那个穿的最少、最妖艳的大妈，你还欠我一顿好吃的，别给忘了。”临了，非雾还冲着离去的飞天仙女们吼着。其中一个明媚动人，婀娜多姿、动人心魄的女子险些坠落。那人就是仅此步玲珑，非雾很讨厌的魔界长公主，非雾认定的后妈！
    “殿下，以后尽量避免与步玲珑碰面。”当花园只剩下两人时，何以非深思后说着。那个女人，深沉得很啊！
    “谁是步玲珑啊！”这有人请客，不去多浪费啊！咱可是讲礼节的人。
    “殿下……”何以非忍不住音量拔高。
    “开个玩笑而已，别当真！真是一点幽默感也没有。非啊！刚才好像是你把她给惹毛的，还要本殿下替你偿还，本殿下累了，剩下的都交给你了。”非雾伸着懒腰，带着调皮的眼神瞅了何以非一眼。
    这个喜欢耍帅装酷的男人还不错嘛！刚才那句：不可坐。真是太给本殿下长面子了，看到步玲珑那张张飞一样的黑脸，要不是使劲儿按捺住双腿，早跳起来，欢歌跳舞了。气死她算了。
    看他这么维护他，明天就给他放放假吧！让他去小约会什么的。前提是明天，今天嘛！没做完，不许睡觉，反正他们神仙睁着眼睛都能睡着。
    殿下，你从头到尾就没动手过……目送非雾进宫殿内休息后。
    何以非又开始锄草行动，为了完成殿下的要求，只能咬牙苦干。不过拔着、拔着手不自觉地摸到脸上，感觉至今未消除的热度与触感。原来她在圣山啊！大祭司………………那傻样，哪里还有刚才的冷峻、高贵，那表情真想抽他两下、整个就一花痴。
    

第六十五章 想杀人
    圣妃殿中，四个女人各占一方，为首的当然是尊贵的圣妃步玲珑，这四个相处万年的女人，每一个都有着其高雅不凡的出身与身份，每一个在圣山上都有着属于自己的一方天地，但是这方天地却是一种恩赐，如没有圣尊的允许，别说可以不计岁月的在圣山生活、享受人们的崇拜与神往，就是登上圣山的资格也没有。
    所以万变不离其宗，她们的命运与生死都是操控在那位至高存在的手上。那个她们第一眼就爱上的男人，为了能得到一丝一毫的注意与怜爱、就是再卑微的祈求也在所不惜，只愿男人能多看自己一眼。那深陷的爱时时刻刻都在缠绕着她们，让她们极力忍受相互的存在，想要独得专宠是怎么也不可能的事，都有着不小的背景，实力也相差不多，既然如此，她们四人相敬如宾又如何。只要每隔一段时间圣尊能召见她们，不管是纾解欲望或是其他，都不介意，只要圣尊身边的是自己，光是待在圣尊的身边，幸福感就能充满全身。如痴如醉地看着、眼里满满的都是男人的身影。
    也幸得圣尊欲望虽然极强，但是这么多年来能长期待在圣尊身边的始终只有她们四人，她们四人心中都有数，想要除掉谁都会打破平静，到时候出了事惹怒了圣尊对大家都不好。于是在容忍对方的情况下，这样持横、相安无事的相处一直持续到七年前。
    自从那个废物来到圣山后，往日的一切如泡影烟云，圣尊已经很久没有召见过她们了。女人，最大的资本就是温柔与身体。然而连圣尊的面都很少见到，这要如何融合寒冰，成为绕指柔。再多的手段都无济于事。
    巨大的危机笼罩在她们头顶，她们不怕那个废物能翻什么天，而是怕这么下去，圣尊会把她们的好统统忘记，这样的结果是她们无论如何都不愿意见到的。
    所以她们达成了某种共识。
    “圣妃姐姐，您就别气了，那个废物迟早会被圣尊丢弃的，一个无用的子嗣，注定平凡一生，最多几十年的光阴，他也就是现在嚣张得了，圣尊那里兴许只是新鲜感，咱们圣山还真没有出现过这样的废材，等这股新鲜感过了，到时候他什么都不是。”步玲珑的年龄没人知道，毕竟女人嘛！最忌讳的就是这些。但是出于她特殊的身份，其他三人对她一直是很客气的。能被圣尊立为圣妃，有些尊卑还是要注意的。倒不是怕了她步玲珑，而是圣尊最不喜欢别人乱了身份。
    凤雪的话几人听了倒是有几分道理，圣尊神秘莫测、谁又拿得准他的心思。
    “要是这股新鲜感一直没有消失呢？”不是步玲珑有意扫兴，实在是这些年圣尊对那个废物的宠溺已经到了让人无法理解的地步。别说她们四个、还是自己的子嗣，就是寻遍各界也找不出谁能让圣尊那般宠爱。与那个废物相比，她们往日所受的那些恩宠根本是微不足道的。还有很多的纵容是她们连想都不敢想的。
    不知道往后又会是怎样的局面，所以、必须防范了。
    步玲珑的话又引起深思，看来，她们已经没有退路了。
    “一切都准备好没有，凤雪、莫瑶尤其是你们两个。”魔界与幻界从不乏美人如娇。而她要的是最顶尖魅惑的。
    “圣妃姐姐放心，人早就在我等宫殿里了，只等晚上的宴会。”莫瑶此刻想到的是在混天宫临走时皇甫非雾喊的那句话。眼中魔念横生，得宠是不是，本公主等着你失宠的那一天，到时候看本公主怎么款待你。
    “别让那些人忘了本分。”实在是圣尊本身的魅力大到可怕了，难保为了争宠发生不好的事情。
    “已经被下了禁咒，一切尽在掌控。”美艳夺目的凤雪迸发强大的气势。
    而其他三女则露出诡异叵测的笑，今晚的宴会看不单单是为了圣尊，还有那个废物，真是期待啊！
    时间总是过得很快。非雾这休息就是一大下午的时间没了，天色渐暗，本来睡得挺香等着晚上敞开肚皮吃垮那啥圣妃的。
    一个突然闯入带着掠夺的炙热舌吻卷走自己所有的呼吸，然后落入一个强劲的胸怀，鼻子深吸，是熟悉的冷香。
    “老爹，你叫醒我的方式真是一次比一次特别。”幽幽地睁开双眼，刚好对上一双冰火两重天的眼眸。倒映出自己的脸颊，那么真实。
    “雾儿可喜欢？”抱起纤细的身躯，双臂微微使力，人已经坐在双腿之上。
    “不喜欢。”很不给面子地回绝道。
    “那为夫还得努力才是。”说罢又要吻住那张被自己宠幸过的双唇，被一只手掌捂住了嘴。
    目光冰中带笑……
    “老爹……”非雾真是服了这个男人，还亲上瘾了，抓住空隙就直接盖章，有那么渴嘛！这习惯得改，再这样下去他迟早会已经口干舌燥、上火、然后引发口腔溃疡，那一个个小泡，让他怎么好好品尝美食。有道是民以食为天、老爹到底懂不懂这个理啊！
    “叫夫君。”皇甫挚天把捂住自己嘴的手拿下，十指交握。
    夫个头，到底他们两个谁才是死心眼啊！以前是不遗余力地让他叫父亲，现在是一个劲儿地让他喊夫君，不全乱套了嘛！自己倒成后爹了。将来自己的那些兄弟姐妹们知道他俩的关系了，再听自己那么一喊。这以后光是称呼就得混乱。
    “老爹，别闹了行不行，这样不是挺好嘛！”他不认为称呼变了对他们俩有什么好处，只会让他觉得别扭。
    普天之下能这样明目张胆责怪皇甫挚天不对的只有非雾这一家。看着自己的宝贝雾儿是真的很反感那样喊，皇甫挚天也妥协了。就如同雾儿说的那样，其实这样挺好的。不需要刻意地去改变什么。虽然他内心还是很希望雾儿那么喊，现在看来得暂且作罢。日子还长，他等着雾儿心甘情愿那么喊的一天。
    “听雾儿的。”抱着皇甫非雾，这样两人独处的时候总让他生出一种莫名满足的幸福感。原来他要求的也不是很多，只要雾儿在身边。
    “老爹，你今天忙什么去了，怎么现在才回来。”害他一睡就是半下午，这晚上又睡不着。
    “雾儿开始关心我的去向了。”以往非雾可是从不过问他的任何事，这么问该理解为好现象嘛！
    “我是怕你忘了晚上的宴会。”眼睛都快成一条线了，至于那么高兴嘛！他只是问问、问问而已。
    “爹爹可是专门回来接雾儿的。”说着便为非雾着好衣衫，这些年这些事儿可都是皇甫挚天亲力亲为的。除了道幽冥没人知道皇甫挚天已经把皇甫非雾宠上天了。这么大了还要帮忙穿衣服。还是圣尊亲自侍候，这命生的太好了。
    于是，非雾还是不知道他爹这一下午干什么去了。
    “参见圣尊、二殿下。”当皇甫挚天携手非雾到圣妃殿的时候，这里已经是歌舞升平、迎宾乐曲了。
    看着那仙姿卓越的曼妙身段，摇曳着最动人美妙的姿态，真乃天仙耶。
    “起……”皇甫挚天拉着非雾出现在留好的主位上，在无数双眼睛嫉妒、羡慕的目光下，两人共坐一位，虽然那位子很大足以容纳五个人的尊位。
    但是与圣尊同坐，说实在的，就连那轻歌曼舞的仙女们也震惊了。眼睛只知道盯着那憨实嫩红的娃娃脸。手脚的动作也开始凌乱、甚至僵硬。
    “下去……”步玲珑见场面有些失控，及时勒令舞仙们退下。
    把一切看在眼里的皇甫挚天冰目冷寒的眼眸划过蔑视，这些人都不该留下，敢那样盯着雾儿看。
    “还请圣尊见谅，她们都是新排的舞仙，还不成熟。”坐在主位下方第一位的步玲珑温婉有礼地说着。
    “玲珑今日请本尊来就是为了给本尊欣赏不成熟的舞技？”并没有看向步玲珑而是把注意力落在非雾身上。看样子雾儿是饿了，才坐下就只顾着吃。拿走非雾手中的糕点，很不满意这些食物夺走了雾儿的注意力。
    “玲珑不敢。”这下不止步玲珑一个人惊慌地跪下，宴会上所有人都惊魂地跪下，圣尊的话换想一下真的太可怕了。若真是如圣尊说的那样，他们在这里的人都得死。圣尊之尊容不得半点懈怠。
    “都起来吧！”知道怕就好。不然就这么全杀了会很无趣的。
    本来安排好的一切全被打乱，才刚刚开始，这主控权就不在她们手上了，完全处于被动。四个女人交换着眼神，都心有余悸地回到自己的位子上。
    让本来热闹鲜明的宴会瞬间变得沉闷压抑。
    “玲珑，什么时候圣山是随便什么人都能进入的？”单袖一抬，宴会上几名面带青纱的男男女女被一股无法抗拒的拉力扯到大殿中央。都瘫软无力地躺在地上，透明的轻纱遮不住那生香活色。美妙的身段虚若无骨、软玉香体的横体捶卧，光是视觉上都能引动人最黑暗、深沉的欲望。叫嚣着破体而出。
    好养眼、好养眼啊！被一而再再而三地夺走食物，非雾干脆不吃了，这一抬头就看到横体玉香，这样的画面，真是…………………这肉卖的有点水准，美感强盛啊！连自认清心寡欲的非雾也忍不住多看两眼。当然他是纯欣赏。这一看可不得了。
    该死的，皇甫挚天手中抢过来的鸡腿被自身强大的寒气瞬间毁灭，连渣都不剩。注意力一直在非雾身上的目光怎会没有看到雾儿的眼冒异彩。那样的神采是只属于他的，大殿中央的这些夺走雾儿视线的人………………
    皇甫挚天深邃的眼眸开始溢出杀意。这样的转变在他人眼里却是致命勾魂的，本就俊美绝伦、冷漠、无心无情，浑身充满难以言喻的尊贵高雅，以及难以靠近的压迫气势，在眼神转变的那一刻，整个人更是呈现别样绝世的神采，让人无法抗拒。痴醉、沉迷。
    “莫瑶、凤雪…本尊很想知道、什么时候给你们的权利可以把族人弄到圣山来的？”心生醋意的皇甫挚天直接把非雾的眼睛捂住，不许再看大殿中央的活色生香。浊了眼。
    干嘛！我要看、我要看……使劲儿掰着脸上的手掌，奈何两只手都用上了也没用，无法撼动啊！
    主位案桌下，非雾愤愤不平地踢着男人的小腿，什么意思嘛！东西不让他吃、美好的东西不让他看。那他到底来干嘛的，充人数啊！
    “圣尊恕罪，我等只是为圣尊献美，别无他意。”莫瑶与凤雪再次跪下。
    “献美，就是他们。”冰目微微斜视，这几个女人还真是想方设法啊！献美、很好……万年都没有动静，现在知道出手了。皇甫挚天当然知道她们是因为什么才这么不遗余力，这几年他对雾儿的宠爱、纵容让她们感到了危机、不安。
    本来醋意横生的皇甫挚天突然有了别的决定，既然她们这么花费心思，那就如她们的愿又如何。
    皇甫挚天没有说话，宴会又陷入一片萧冷。均战战兢兢不敢多言，只有皇甫非雾，完完全全的在状态外。被男人捂着眼睛，光用听的不能完全感受这压抑的气氛。
    “本尊收下了。”话音刚落，本躺在大殿中央的男男女女全出现在皇甫挚天脚下。占据了案桌的位子。
    “圣尊……”如兰吐气，真是妖精惑人啊！不分男女前仆后继的怜幽地臣服在男人脚下。祈求至尊的怜惜，这个一眼就能吸尽所有心神的男人，心中的任务早已忘却，现在只想得到垂爱。
    “不愧是幻仙，这张脸果然诱人啊！”捏着其中一人的下巴，拉下脸上的青纱，泛着冷香的气息打在对方脸上，沉醉了。
    “圣尊……”什么礼义廉耻全被抛之脑后，现在只想得到这个至尊男人的爱怜。
    有人被看上，其他人当然不愿落后。争先恐后地攀爬在男人腿上。只愿得到多一丝的注意，身姿轻浮、魅惑丛生。
    这是什么情况，已经被挤到险些脱离位子的非雾看着那一个个死不要脸地往自己老爹身上攀，当他是死人啊！
    老爹那是什么表情，很享受嘛！娘的，非雾以为、真的以为自己不会介意，也不会让自己陷入那样的局面，没想到，他居然吃醋了，还掉醋桶里去了。
    从老爹把手从自己身上移开，看到脚下的横香胴体的时候他心里就在发酵。再到老爹抬起一个女子的头，说出那样的话时，非雾觉得要是自己身上有把刀的话，绝对会想也不想地在那张绝美的脸上划上几道鲜红的痕迹。
    看着被包围的男人，属于自己的男人、他的老爹，属于他的怀抱这么快就变成别人的。非雾很想杀人。

第六十六章 谁说这是离家出走
    眼睛一闭一睁才多长时间，身处的环境就换地儿，对于眼前一切，非雾是再熟悉不过了，混天宫；就是闭着眼睛摸，他都能摸出这是什么地界，何况是一双完好的大眼睛正盯着看呢。
    本来就懵里懵懂的眼眸慢慢变得清明，对这样突发的转变总要有个适应阶段。花了不少时间，可是这一口茶的时间却能令人从清明逐渐堆满愤怒的火焰。
    平时怎么就不见这么听话来着，说怎么就怎么，哦……他不就说了句；要回来。就真的一挥袖把他给扇回混天宫了。怎么、自己是打扰他与新欢亲近，还是那肉体横陈的不够地儿躺！把自己这个多余的给打发走。
    老爹啊老爹，你真够可以的，当着他的面都敢出轨，这以后的日子还怎么过。是有恃无恐，还是觉得自己真离不开他。真当自己是他后宫的一份子，呼之则来挥之则去。
    非也，看样子老爹是产生幻觉了……
    这醋吃的本来就窝囊，刚才在宴会的时候，那四个女人幸灾乐祸、看好戏的嘴脸他看得一清二楚，跑他面前搞这些笑死人的动作，还争起宠来了，谁稀罕谁巴结去，反正他是不待见。软玉温香是不错，老爹你就慢慢享受吧！他没空搭理要闪了。
    一想起来刚才那一幕幕画面，非雾本来就上火的眼眸都快喷火了，实在是没法呆下去了。这才几天时间啊！越想越气的非雾一个旋身、冲进寝宫，开始翻箱倒柜。干嘛咧，当然是收拾东西走人。、
    过了一会儿、肩上扛着两个大包袱的非雾、腰间别着自己的随身零食袋出现在大殿。他精神抖擞、整装待发。
    可是刚踏出宫殿，又停下了，这要怎么下山啊！非雾寻思着、他好像真的不知道怎么下山，唯一的一次下山也是在昏迷中度过的。
    考虑到这个严峻的问题，这大半夜的，找谁帮忙去………………
    正当非雾犯难的时候，目光扫到一个地方。眼睛眯成了一条线。眼下不是现成的嘛！自己还真没发现，他还是挺敬业的。
    非雾扛着包袱，走到混天宫的花园处。看见越见成形的猪脸，不错、不错、很有艺术气息。
    “阿非，你怎么还没回去”今夜他与老爹赴宴，他可以早早离去的。
    还奋斗在工作第一线的何以非没有起身，仅是回了头。
    “殿下说过，今日必须完成，否则不准离开”说完后，又开始一根一根的拔着火灵草，一点也不觉得心疼，因为他现在想一把烧光的心是越来越强烈。
    非雾被这义正言辞给震撼到了，没想到这个看着挺酷的男人做起事来这么实在。真是好同志啊！这样的人已经非常少了。更是下定要他帮着自己下山的决定。
    “阿非你起来，本殿下不跟你废话，我要马上下山，你必须帮忙”哼、让他爹一个人独守空房算了，没当场剁了那双摸过别人的手已经够给面子了。还想回过头来抱他，有那么便宜的事儿嘛！不知道他有严重的洁癖啊？虽然是刚刚爆发的怪癖。指不定已经有人等着跟他滚床单了，自己主动消失，不正给他们挪地方、腾出空间。老爹、找不出他这么善解人意的儿子了。
    “下山、就现在”一双手被染色的何以非有些没弄明白，站起身子面对非雾时，才看到非雾那一身行装，这大半夜的是要搬家啊！还有、怎么突然就要下山，还这么急急忙忙的。
    “没错，现在、马上”迟了等老爹回来兴许就走不了了，趁他爹正乐不思蜀的时候闪人，最合适。
     “殿下，请问圣尊知道嘛！”说起来，圣尊怎么没在殿下身边，眼睛开始往非雾身后的混天宫瞄着、寻找着尊贵的身影。就算真要下山，也不急于一时，而且见殿下怒意未消的火药味，不会是和圣尊闹别扭了吧！还气的…………这是要离家出走嘛！何以非觉得自己还是问清楚些好，虽然圣尊有交代让他全全听从殿下的，可那也是在一定范围内，这要是把人弄出圣山，何以非想起了七年前的那次寻人行动，慎重、慎重。
    “干嘛要他知道，阿非啊！本殿下就跟你直说了，我要下山，而且是马上、立刻，我要去找老大他们，我想他们了，而且我也给老爹留有书信了，不会出事的，你要是不答应的话，我就让老爹把琼楼弄到你永远找不到的地方去”多么有爱且铿锵有力的回答啊！明明是离家出走，愣说是亲情枉思，有大半夜不睡觉、不在家呆着、顶着月亮要去找兄弟姐妹的人嘛！这样说就算了、还说着说着还威胁上了。至于何以非，这位深藏不漏的暗之大长老则是一脸的憋屈。
    为什么自己总会被这位殿下所威胁，而且还是掐住重要命脉的那种，不服怎么行啊！就在非雾强烈要求的时候，别说何以非想要拒绝，他连反抗的机会都没有，因为魂之契约已经在殿下刚才说的要求后自动发挥作用、完成殿下所要的结果了。
    所以，被一团光芒笼罩的两人在消失的那一刻，何以非无声的吼着；圣尊，我是被逼的。
    两人刚从花园消失，正在圣妃殿冷邪冰目看着使尽浑身解数取悦自己的绝色妖魅们的皇甫擎天突然警觉、单手挥去正要做坐到自己腿上的女人
    雾儿…………
    手摸到胸口处，开始蔓延疼痛。他又把雾儿逼急了，他怎么会没有看出雾儿眼里的火焰，在发现这些的时候，皇甫挚天的心不知多么的雀跃。证明不仅仅是他有感觉，雾儿也会为他吃醋。
    有心果然就会产生贪婪，本来以为可以这样慢慢地发展下去，首先逼雾儿承认自己的心，然后不顾一切的要了雾儿的身，在开始培养与日俱增的感情。本来真的以为会按照他的步调发展。可是是远远不是这样的。
    看着雾儿为自己吃醋的模样，皇甫挚天心中的欢喜无法言喻，用欣喜若狂来形容都显得不够深刻。便想得到更多。
    所以他没有阻拦事情的发展，任由这些幻仙魔魅对自己的献媚取悦，果然雾儿忍不住了站了起来，精致小巧的脸上充满纯粹的杀意，雾儿不知道这样的他简直要把自己的魂都勾走。只想把人禁锢在自己怀中、压制在身下好好疼爱，让雾儿在自己身下哭泣、婉转、呻吟、缠绵。光是想到这些、皇甫挚天就已经亢奋了。
    可是仍旧冷冽冰冷的双目表现得很漠视。在雾儿说出要离开的话时，自己觉得这样已经够了，想要的结果已经达到，剩下的事交给他就可以。便把雾儿送回了混天宫。这里的一切根本不适合他的雾儿。不管是环境，还是吃的。或是看的都入不得雾儿的眼，他的雾儿应该拥有天地之间所有最好的。
    他知道自己的行为让雾儿生气了，本以为只会迎来一场冷战，或是等待一顿不痛不痒的拳打脚踢，可没想到雾儿竟然气到离家出走。是他太低估自己的雾儿心中的重要性了，爱人之间本就容不下一粒沙尘，换成是他见到雾儿此番举动的话，这圣妃殿怕是早成灰烟了。本是该高兴自己对雾儿来讲是特别的，却把人给逼走了。想到这里，皇甫挚天很是懊恼。连带着心情也阴晴起来。
    那个废物被圣尊无视不说，还被遣走，这让看着事态发展的四个女人心中高兴不已。看来她们的这个计策不错。只要好好利用此时正在主位上的那些棋子，还怕那个废物横行嚣张。早晚毁了他。只待时机成熟，这个突然冒出来的废物就会从圣山除名消失。那一天不会太久。本就不属于圣山，有别于圣山，享受几年天大福气，，折寿是在所难免的。
    还在心中窃喜的四人被主位上的男人那无情挥去的一幕给愣住了神，不是好好的嘛！怎么……看着被震飞的女人。滚到大殿中央，已经昏死过去。幻仙又如何，圣尊一记轻描淡写的挥力就能杀死一群人。仙魂受损，千年难复。
    “冥…………”皇甫挚天喊着名义上闭关，实则重新回到身边差遣的道幽冥。 
    “圣尊”身后的道幽冥微微低头，等待命令。
    “把她们安排在依兰殿”说完便瞬间消失，主位上徒留一地玉体横陈，不明所以。
    话分两头，当非雾与被逼帮着某人‘越狱’逃跑的何以非站稳脚跟时，已经不再圣山了。
    “这是哪里啊！”环视着周围一双双饥饿难耐的凶猛兽眼，非雾心里磕碜一下。
    “灵兽山”何以非报出个地名。


第六十七章 谁让飞跟谁急
    灵兽山，一听名字就是个险象环生的地界，他们怎么会落到这种地方。夜黑风高的，除了天上挂着的玄月，透着银光的流华，能稍微辨识方向，不易迷失。清冷萧瑟，周围是一双双闪着幽暗之光像一个个卫星灯泡似的兽眼。
    “阿非，这到底是怎么回事。”非雾开始找原因，他是非要下山没错，可也不至于把他弄到这种极度危险的地方，才刚安全着地，就被一群饥饿如狼的兽类给包围了。长得也比自己印象中的饿狼大上几倍，也更加狰狞血腥。就他这身板，够咬几口啊！！
    想想也太巧了吧！就这么合适两人便出现在这里。非雾觉得何以非是故意的，故意把他弄到这种可怕的地方，想把自己吓着然后主动要求往回走，心甘情愿的跟他回圣山，自己是不会如他意的。那个让他伤心的圣山，哼…………
    伤心是种说不出的痛啊！谁能理解他的心酸！所以，坚决不回去。
    就当这是一场练胆旅程。紧了紧肩上扛着的包袱，才不要假手于人，自己带出来的都是必备的东西，少了寸步难行。阿非笨手笨脚的，万一丢了一样，他找谁赔去。
    其实是非雾想多了，何以非是因为自己的能力是应他要求发挥作用的，所以在没有主体控制下，所到之处都好似随机应变的，出现在灵兽山也是意料之外的事。要知道这里离圣山可是极远。何以非也没想到居然是这里，差距太大了。
    灵兽山，位于真仙域与真妖域的边境交界处，这里的危险从没有一个贴切的形容，总之这里是一个集地狱与天堂于一身的地方。地狱说的是它未知的危险，天堂说的是它难以形容的灵物丛生。这里不仅是修行者历练、探索、寻宝必到之地，更是天下灵兽妖兽的汇聚地。不分等级、应有尽有，只要你有那个实力，高兴的话抓两只灵兽回去看门、欣赏、剥皮拆骨都行。既然不止有灵兽还有妖兽为何只取名灵兽山，这当然是孰高孰低、孰贵孰贱的问题。
    就在非雾与何以非眼对眼互瞪的时候，不仅那些血魄妖狼对他们送以贪婪嗜血的目光，如果仔细点的话，会发现那些血魄妖狼的眼神厉还参杂着惊恐与慌乱。
    在血魄妖狼的对立面，数名手持利器、面色凝重的年轻修行者更是定神看着这两个突然出现在战场中间的人。
    目光全锁定在何以非的身上，无限感叹着，这人何等风采啊！光是站在那里，都难以直视，不敢亵渎。至于非雾，看着那肩上扛着的两大包行李，已经被认定为跟班随从了。长得还算入眼吧！毕竟这样的人物身边跟着的自然不是阿猫阿狗。
    长得还算入眼、阿猫阿狗……这些话要是被非雾听到，在圣山横行惯了的他非跳起来不可。他知道自己长得跟家里面人是有天差地别的差距，但是，只能他自我批评，还容不得旁人说三道四。所以人不管是说没说出来，就他们那势利眼的态度，就注定会被非雾不待见。
    “现在怎么办。”已经慢慢挪、慢慢挪到何以非身后的非雾问着，反正他才不要被吃掉。
    怎么办，一群最低等的妖兽…………何以非仅仅只是释放威压，那些本来目露凶光，面目狰狞的血魄妖狼就已经开始浑身颤栗，妖兽天生的危机感在警示它们，再不逃便是灭亡。
    “哇……这么快。”从何以非背后探出脑袋的非雾看着即使在黑夜中也能看到的浓浓尘烟，扬起半空，可谓壮哉，那不要命的落荒而逃，不知道还以为何以非是什么洪荒大怪兽，吓跑了一群屎壳螂。
    “多谢公子出手相救”突入的声音至两人身后响起。
    “谁啊！站在我背后，想吓死人啊！”非雾一回头就看到两米外有个人正在那里，月光下，衣衫上还带着血，怎么看怎么吓人。这是什么时候冒出来的，他怎么没有发现。
    看到非雾的反应，何以非脸上的黑线是一条条不要钱的往下落，殿下你可真的可以再迟钝一些，眼睛都看哪里去了。这些大活人还入不了眼嘛！何以非对这次殿下冠冕堂皇的出行理由是越来越不抱希望。
    看着非雾那被吓到的表情，不光是上前之人没有好感，就是此人身后那些个年轻男女更是眉宇紧皱。真是没教养、咋咋呼呼、没有规矩。主子没有发话，你算老几啊！
    当然非雾也就晃神了那么一会儿，对于不认识的陌生人他是连多看一眼的精神都没有。
    至于何以非，更是忽视这些到灵兽山冒险历练的修行人，出手相救，那不过是碰巧。要不是殿下，他兴许都不回去看那些低级生物一眼。
    对于男人的漠视淡然，在那些修行者眼里却成了强者应有的高傲。不仅不觉得尴尬生气，反而认为强者就应该这样，刚才那些血魄妖狼落荒而逃连战意也丢弃不正说明了一切嘛！虽然血魄妖狼不过是灵兽山最外围最底层的妖兽，可就是这最底层的妖物也差点让他们全军覆没，可见这灵兽山是多么可怕惊悚的存在。
    在他们眼里危险的，却被男人什么也没做就给吓跑了，可想而知，此人实力深不可测啊！尤其是那双特别的银白瞳孔，看着空洞，却彰显说不出的高贵。看着温煦暖阳，实则冷酷寒冰，不容忽视。
    而且能这样出现在灵兽山，定是有所寻，就不知道他们是在找什么。
    反之，此时在蹲在地上、打开包袱，一看就是个打杂跑堂的少年，憨实傻气的娃娃脸，也就身材看着还行，正在干什么？
    “非雾，你这是在干什么！”已经跟非雾传音不暴露身份的何以非叫着名字。他有些搞不懂，为什么殿下会把锅子都背下山了，那小巧精致的铁锅，一看就是量身定做的。整套齐全，锅碗瓢盆、外加菜刀锅铲。不难猜出这样要做什么。。很快，
    “我饿了”是的，非雾准备给自己煮顿宵夜吃吃，在宴会的时候他那万恶的老爹就没让他好好进食。所以他饿了，饿了就要吃。
    于是众目睽睽下，非雾无所顾忌的就开起灶来。这叫自给自足、自己动手丰衣足食。
    “阿非，水，火”简单的架起灶，食物调料都有，就差这两样。
    殿下，你把属下当什么了，伙夫吗！即使心中再纠结，又何妨还是听命的手指一点，一团非凡之火，无根自燃，就像活物一般跳跃，一股清泉流动汇聚在器皿之中。这一切不过瞬间。
    “阿非，你真的会啊！我只是随便说说”非雾看着已经开始冒着热气的锅子。一脸的好奇。
    而何以非已经选择无视。否则他一定会被殿下给气的心魂不定。
    何以非露的这一手对他而言真的是微不足道，可是却把还留着没走的一行修行者给震惊了。那是…………真炎之火火非凡俗，火焰中的仙品火焰，具有强大的攻击力，极为厉害。仙人才能施展的能力，难道说此人已经超越六识，问鼎华天九劫。因为此人运用真炎之火的掌握力与师尊无疑，也许更胜！至少师尊不会无聊到耗费强大仙力施展此火，只为煮面。
    再看到非雾从腰间精致锦囊中拿出一把长物粗食后，对于这种空间芥子的储物袋，他们身上人人都有，并不稀奇。但是他们都是用来装法器、法宝、灵药，还没见过谁用来装一把破面的。
    水很快就开了，面扔下去，筷子在锅里搅拌着。很快，就着简单佐料的醋汤水出锅了。 
    手捧面碗，没觉得脏，一屁股坐在地上的非雾才不管有多少眼睛正盯着他，大口大口的吃着。
    “阿非你要吗？”他还是知道好东西要大家分享。
    “不了，你吃就好”站在非雾身后，呈保护姿态，更是隔离那些修行者对殿下的探视。
    “这位公子，你们是到灵兽山来试练的嘛！”自认为礼仪兼得的翩翩男子上前问着。非雾已经被他们自动排除。虽然看起来两人的关系不像主从，不过，一个凡人、纯粹的凡人他们还是能看出来的，这样的人在宇之境注定平凡一生，等到时光匆匆，年华老去，堕入轮回。也就不加注意，也不探究为什么这样天差地别的两人会走到一起。现在最重要的是与眼前这位强者打好关系。
    不过也注定此人会被忽视，别看何以非长得挺温煦如暖阳的，其实可会装酷，耍帅了。小小的修行者，身为圣山暗组大长老的何以非，简直可以蔑视他。跟别提回答这种问题了。
    所以一个人笑脸迎人，一个人就背手忽视，就当没听见。
    不过有些人就是脸皮厚，不知道自己是多么的不受待见，仍旧义无反顾的跟何以非套着近乎。这一个不行，就几个人一起上，当非雾一碗面吃完的时候。这一抬头就看到阿非被包围。
    噗哧…………笑了。
    顿时数双凌厉眼刀齐刷刷的打在非雾身上，这个凡人是在嘲笑他们，凭他，配吗？
    不过这些带着深深鄙夷的眼神没有持续多久，因为他们已经被强劲的威压震退。铺天盖地的压力。让这些修行者露出惊恐之色，刚才强大的杀气，实在太可怕了，这就是差别，实力悬殊的差距。只能无助望着。连反抗也没有，只待杀戮。
    “阿非，收拾”非雾真是物尽其用，有个实力强悍的保镖，不用岂不浪费。
    单手一挥，一切恢复原状，还是两个大包袱，不过还没等非雾上前扛上起，便消失不见。
    “东西呢？”看着空空如也的地面。非雾发出疑问，不过眼睛已经落在了何以非身上。
    “我替你收着”要是被圣尊知道自，己让殿下扛着这两大包东西到处走，后果他连想都不敢想。
    “好吧！不过你要小心哦！弄坏了你赔不起”是真赔不起，倒不是东西有多珍贵，最重要的这是老爹亲自给他做的。无价之宝，家传至宝。
    “知道”能被殿下如此重视定然不会当成普通物品对待。
    “阿非，我们出山吧！”肚子也填饱了，这里这么危险，还是早走为妙。现在才想到危险的非雾，都忘记他在这么危险的地方已经开了一次锅了。
    非雾要走，何以非当然没有意见。
    “两位慢走”从头至尾被忽视的彻底的修行者喊着。
    “有事？”这还是非雾的好心，回了他们的话，因为何以非根本连头都没有回。
    “没事，不过两位这是要离开灵兽山，如果不介意，能否同行”虽然心中有疑惑，怎么刚来就要出山，难道他们仅是路过。不管是什么，他们都要想尽一切办法跟上两人，如果可以的话，尽量拉拢这两人。这些不知进退的家伙，才被何以非小小的料理就忘了伤疤。
    “要是同路，就跟上吧”非雾回答的漫不经心。
    “同路、同路”虽然是这个青涩少年回答的，只要达到目的谁说都一样。
    于是，他们就真的同路了。
    从天黑到天明，一行人还在灵兽山外围走着，脚踏实地的走着。
    “非雾”显然已经受够这种乌龟慢爬的速度，何以非拉着非雾在身后同样受不了这样走着的数双眼睛下，骤然消失，失去踪影。徒留一脸诧异，冷风飘零，更显消弭冷瑟。
    真仙域五大仙府之一梵天城里。
    “殿下，为何不飞天，要徒步”何以非百思不得其解，还是殿下想要行赏灵兽山的别样风景。
    飞天，这么敏感的话题，让走在前面的非雾脊背一僵，飞天，还遁地呢，不知道他惧高啊！一步一个脚印，多踏实。


第六十八章 追来干嘛！
    圣山，混天宫里。道幽冥看着圣尊坐在那里整整一晚，自己也站在身边守候了整整一晚，虽然不知疲倦，但仅是这样无声无息、沉静的坐着。着实让人心疼，是真的心疼，这么多年来，一直跟随圣尊，跟随着这位至高的尊主，看着圣尊冰冷无情寂寥的站在至高点，以往无心不觉得空寂，可自从殿下出现，圣尊变了，虽然同样高不可攀，却多了丝温度，就算那丝温度只对殿下才有，也足以证明圣尊那颗从不跳动激荡的心已经开始有了震动，那颗只为殿下雀跃的心，现在却是满怀心。
    看着圣尊手中一直拿着的纸张，那是殿下留下的书信，这些细节东西圣尊都为殿下考虑到了。以往这些只有宙之境才会有的东西根本不可能出现在圣山，更别说是混天宫里。
    因为考虑到殿下的体质与平实，不像他们一样实力强悍、超凡脱俗、成就不灭之身，凡俗之物自然入不了眼，不过因为殿下的存在，所以一些凡人所用之物混天宫是应有尽有。也才会有了这纸的出现，上面写着歪七扭八的字，乃殿下亲笔所书。
    他不知道殿下写了些什么？只知道，他安排完那些人回到混天宫就看到圣尊已经保持这样的动作，直到天明。
    “冥，本尊是不是错了”讨厌，这是多么严重的词语，可就是这两个字写满整整一张纸。
    皇甫挚天第一次有了迷茫，还有无法言语的无助与难受，原本的雀跃早已被不断充斥的心痛覆盖，只剩下躯壳，心早已随着雾儿的离去飞走。
    “圣尊，属下只知道，爱一个人就要全心全意”说到这里，他想到了斩魂，更想到昨晚在圣妃殿发生的一切，他是隐身在旁，当看到圣尊让那些人近身时，也很不理解，以圣尊对殿下的宠溺，怎么把殿下给惹到气走。在那一刻，道幽冥是有些埋怨伟大的圣尊的，替殿下不平。圣尊做的事怎么看怎么幼稚。虽然这是大不敬，可在道幽冥眼里，皇甫挚天的行为无疑是最幼稚的。
    “全心全意”是啊！全心全意，那昨晚他都做些了什么？也难怪雾儿会生气，为了自己的私心，气走了他最爱的人儿，皇甫挚天都对昨晚的自己嗤之以鼻，本就冰冷的双目同时泄露嫌恶，是对自己，身上的衣衫骤然变化，不再是先前那套，被别人触碰过的东西，就该消失。
    “冥，去处理了那些人，记得隐秘处理，不要被那四个女人发现，她们本尊要等雾儿回来，给雾儿亲自报仇的机会”相信他的雾儿会喜欢的。
    “是”道幽冥领命后，便消失无踪。很积极啊！那些让殿下伤心难过的人，就该从这个世界上消失，连灵魂都不剩。
    “雾儿，你能原谅我的过错吗！”皇甫挚天十分慎重的把纸张折好，并视若珍宝的放至怀中，然后闭眼引动能力，他要知道雾儿所在的位置。就在皇甫挚天闭眼之时，手臂上的金色臂环便发出耀眼夺目的异彩。
    梵天城，雾儿原来在梵天城。皇甫挚天睁开有笑意的冰目。雾儿，为父说过，不会让你离开身边太久的。一晚，足矣。
    而此时正在与阿非逛着大街的非雾耳边突然金光一闪，眼睛都快看不过来的非雾哪里注意到这些，不过他没注意，一直紧跟身后保护的何以非却注意到了。
    这是什么？好强的能力波动，能被何以非认定好强的，那就是强到可怕。难道是……圣尊。
    一想到这个可能，不对，肯定是这样没错。他从一开始看到殿下的耳钉就觉得很奇怪，这分明就是一件强大到可怕的防御与攻击并存的圣物，普天之下，整个三界六道能做出如此完美圣物的除了圣尊还有谁，至于还有什么未知的力量，就要看以后会发生什么事了。
    不过一想到刚才耳钉的反应，圣尊一定是在找殿下。天啊、地啊！圣尊您赶紧出现吧！属下现在才发现是多么期盼看到您高贵的身姿。
    “阿非，你在干什么，笑的那么白痴”难道不知道喜欢装酷的人最好是别笑，很扎眼的。他不过多看了一眼别的地方，一回头就见他一脸痴笑，发神经。
    “殿……非雾。我没笑”他笑了吗？没有吧！只是嘴角往上勾了一下。不过在非雾眼里白痴的笑，可在旁人看来却是无比的惊艳。那如旭日暖阳一般的气息、银白的瞳孔弯弯如勾、微微眯着。
    说不出的俊魅，本就不容忽视，现在更显绝世。
    以至于即使他们走在大街上依旧被众人关注。
    “真是高手”酒楼之上，传来这样的声音。
    “该是强者才对，只是这样不出世的人物怎么会出现在梵天城，难道……”与另外一人对视着眼神。
    “看我干什么？既然这么有兴趣，把人请过来不就可以了”语带调侃。
    “你不会…………”果然，才这么说，就看到大街上正闲逛的人被人拦下。
    “你不怕惹怒对方”这个流越真是太乱来了。
    “不怕，因为对方根本不屑”他派出去的人确实不够资格惹怒对方。
    “若峰别急，先看看再说”木净空看上去要卓然一些，就像流越所言，对方根本不屑。
    “喂，你干嘛，别挡道”非雾冲着眼前精明狡黠的英挺男子吼着。
    “阿非，上……”这人是故意的，他们往左他也往左，他们往右他也往右，什么意思啊！怎么老会遇到这些人，好狗不挡路不知道嘛！
    何以非听到非雾的话险些呛到，殿下，你这是使唤犬类啊！还上…………
    “公子别误会，在下没有恶意，只是我家主人有请，想与二位公子相交结识”主要是想与何以非结交而已。非雾这凡俗之人不过是连带的。
    “你家主人是哪根葱啊？不认识，让开”你说有请就得去啊！凭什么？
    “公子请勿出言侮辱”听到非雾的口没遮拦，要不是有旁边男子在，此人已经把对自己主人不敬的非雾给宰了呢。
    “行啊！你让开我就不侮辱”这意思够明白了，就是还不让开，不好听的话还有，仗着身后有终极保镖，非雾有恃无恐。纤细精致的小脸上没有一点退让，挺直腰杆，不怕你。
    “公子，不要太过分了”被非雾这么一闹，请人的反而先暴躁起来。
    “谁过分呢，都不认识你突然跑出来挡道，有毛病啊！阿非，咱们走”世界无奇不有，真是什么样的人都有，还敢跟他挤眉弄眼的，想他堂堂圣山一霸，害怕你这阎王殿小鬼，他又不是非要从此路过，不会绕道往回走啊！他才不会留在这里跟人对峙，让周围的人白看好戏，想占他便宜，有那么容易吗！
    在酒楼上的三人把这一幕看了个完全。
    “流越，想不到你的万能军师也有失去方寸的一天，那个少年简单几句话就把人给激怒了，换做是我，兴许也会这样”话虽简单，却着实犀利、刁难，不给一点面子，更是毫无忌惮，就像是：横行惯了。至于旁边的那名男子从头至尾任由少年发挥，没有丝毫阻拦之意，更像是一种守护的姿态。
    这种感觉不仅出现在一个人心里，三个人心中都如此想着，真是太奇怪了，为什么一个完完全全的无能力者能让那名强者如此这般守候。三个人开始猜想两人之间的关系。本来他们有想过伴侣关系，可是怎么看，怎么觉得两个人之间没有相属的气场与淡淡的情感泄露，就像是朋友，兄弟……或者别的其他。
    “你想对我的雾儿做什么？”整条街顿时陷入颤栗冻结的寒冰之中，惊了这条街所有的修行者。
    至于正想要出手强留的英挺男子，身为万能军师，岂会看不出被主人高看的男人对少年千依百顺，只要挟持住这名少年，还怕男人不肯与主人见面。
    可就在自己准备突袭才要接触到少年的时候，男人已经掐住自己的脖子，怎么做到的，他根本连看都没有看到，总之自己一抬手的那一刻就好像被什么掐住了呼吸。无法喘息，那种被绝对威压、强势的气息紧锁的恐慌，英挺男子这一生都无法忘怀。以至于在往后的修行中，始终无法得到突破，穷极而终。
    看到那神的身影把少年揽进怀中，细心呵护着。英挺男子连直视的勇气都没有。
    “你来干什么？”使劲挣扎的非雾，把头瞥向一边，就是不看这个同样突然冒出来，但是自己刚好认识的男人，心中生出莫名的委屈，鼻子一吸一吸的。
    “我不来，怎么向雾儿认错，我不来，怎么让雾儿原谅我”皇甫挚天的声音很苍穹，更是真挚诚恳。环着腰间的手臂更用力了。才一晚啊！皇甫挚天想起雾儿曾经说过的一句话，一日不见如隔三秋，这一晚不见，对他而言何止三秋。

第六十九章 考察期间一切免谈
    哼…………重重的鼻音由非雾鼻腔发出。还是没有把头拧向男人，但是那隐藏发间阴影下的眼眸却透着点点窃喜。谁稀罕你认错道歉了，谁要原谅你了。
    以为自己是天皇巨星，还是变形金刚啊！一出场就是万人空巷、锣鼓喧天、人山人海啊！气场高涨，想引起谁的注意啊！也还好你有点自知之明，知道自己有多妖孽，稍微改了点点容貌，隐藏了点点至尊高贵，把身上那随时散发四耀的光芒隐去了。可就是这样，他不用数也知道现在有多少双眼睛，正虎视眈眈的盯着他家老爹瞧着、眼珠子都快瞪出来了。就感觉目光就贴上他爹身上，还能拔下来不。
    哼哼哼…………看什么看、看什么看，这个男人是他的，想看男人自己回家关起门来，慢慢研究研究自己家的男人，没有的话，就赶紧找一个。这个已经名草有主了。
    “雾儿……”知道非雾还在生气，自知有错的皇甫挚天声音又柔和了些，但是这样的温柔听在旁人耳里，却是冷冰寒气，不怒自威、一言一行都泄露着高贵典雅、俊美绝伦。让人在这样的冰冷下冻结，知道崩裂。心还跟着对方走，随着皇甫挚天的一举一动开始跳动。这是个只消看过一眼，便印在心中，无法忘怀的男人。
    而且随着男人突就的出现，整条大街就处于一种冰火两重天的环境中，冷的是气，火的是心。就像时间停止、一切都静止般，只能用着一双眼睛看着这道突降的绝世寒冰。
    “喊什么喊，放开我。”这双碰过别人的手还敢用来抱他，本还因为男人出现心中不由窃喜的非雾，顿时又别扭上了。
    腰间的禁锢突然松开，非雾一个没准儿。身体差点因为突如的失重给绊着。
    站着一旁的皇甫挚天赶紧扶着，怎么这么不小心啊！
    “你、你、你真的气死我了”让你松开你就松开，你有这么乖嘛！还是突然脑袋抽筋儿，哪儿不对头了。
    “为父怎么了”要是了解皇甫挚天的人机会知道，他们伟大的圣尊那是一脸的委屈。而非如神祗般只可远观、不可目睹的超凡存在。
    “阿非，还掐着他干嘛，都翻白眼了”非雾真是懒得理这两个上下属。一座冰上配上一个酷男，他们俩干脆凑成一对儿算了。
    “雾儿，别生气了”就算再迟钝，对真爱还拿捏不准的皇甫挚天也知道他的雾儿这是在闹别扭。不在空置的站在旁边，而是把人重新拥入怀中，完美契合，雾儿还是最适合呆在自己的怀里。
    “是的、少主”既然圣尊已经出现了，那么这身份也必要在多加掩饰，以圣尊的脾气，这样已经是大退步了。要知道圣尊可是傲世宇宙之上的存在。本就是那唯一的至高点，何须遮遮掩掩，我行我素惯了，是在懒得麻烦上身，删除记忆便是。
    而现在，看着微微有些改变却仍难掩那独一无二气息的圣尊，是为了殿下吧！这么细微的改变，却足以震憾何以非。以前是听，现在是真切的用肉眼看着、亲身感悟着。圣尊该是用着怎么的心爱着殿下。真爱，这么的令人沉醉，不知他的真爱又在哪里？想到此，何以非放下了已经快窒息而亡的男人，用另外一只手轻抚了脸颊一下，脑海里浮现出一张眉目清秀的脸。越来越清晰……越来越清晰…………越来越…………
    “阿非，走了”这大嗓门突然出现在何以非耳畔，差点没跳起来。脑海里的图像也刹时支离破碎，啥幻想也没有了。
    殿下啊！你能小点声嘛！三魂七魄都被吓离体了。差那么一点就收不回来了。
    “非，跟上”皇甫挚天揽着自己最心爱的小人儿，并没有如来是再突然消失，要是现在回圣山的话雾儿肯定还会气上，何不如陪雾儿在这宇之境走动走动。总不能把雾儿永远困在圣山，世界何其大，不一定要在圣山，只要有他陪着，到哪里都行。
    紧步跟上旁若无人走着的一对父子，更是爱侣，还是一对正闹摩擦的爱侣。至于被他松开、正瘫软在地的英挺男子、已经被无情的丢弃在这里，如破布娃娃般脆弱，面色苍白、还在大口大口的喘着气。
    “俊，你没事吧！”在那个比先前男子更看不透的男人出现后就出酒楼了。流越帅气的脸上是凝重的表情，也还是挺关心自己属下的。只是…………刚才他们连对方是在怎么出手的都没有看到，想到对方不可琢磨的实力时，更过是刚才他们之间的对话，那个少年、少主。这是那个银瞳男子的称呼。
    那个凡俗之人居然是男子的主人，而且已经这么厉害、甚至有种在看家族长老感觉的男子竟然只是一名下属。这写强悍若斯的男人难道真是冲那件事来的。若是真这样，即使不能拉拢，也要交好关系。身为梵天城三大门阀的继承者，本就攻于心计、恩威并施。既然对方不愿相见，对于那样的强者，他们应当亲自前往。
    连想到这次最强劲的对手，那五个男女，没一个是善茬儿，家族中许多高手都吃了大亏，要不是家族铁律、没有大事、不能轻易擅闯长老殿，他们散人早请出老祖宗们，帮忙解决那五个棘手的阻碍，本以为此次的对手还是往日的几大门派，没想到半路杀出个黑马！把一切计划都打乱了。加上这本是年轻一辈的问题，真要是去请老祖宗们，估计被骂没出息的可能性极大。所以时间临近，这几天正愁着怎么对付那五个人时，就冒出绝顶高手来。还是那个意思，不能牢笼就合作。他们三大门阀家族万年底蕴，可不是瞎吹的。
    其实不仅他们焦急，那几个门派同样焦虑，这种没跟没底的对手，实在是很难找到突破点。找不到突破点又怎么各个击破。所以，找不到就要找外援。
    “主子，属下没事”慢慢恢复血色的李俊站了起来。声音却还是有些虚弱，刚刚何以非可不是单单掐脖子那么简单，也在炼化吸走他的灵气。所以看上去才会如此虚弱。
    “没事就好，我们也走吧！”木净空白玉的俊脸上也是些许急切，因为一眼望去，那三道身影快要被人群淹没了。
    “空，很少见你会有着急的时候”他们三个不仅是生死之交，更亲如兄弟，从小一起长大，这份感情至深，是旁人无法插足的。
    “还有时间在这里调侃，人都快看不见了”本就性子急躁的白若峰才不管那么多，拉着两人就往人群里钻。
    其实皇甫挚天与非雾他们并没有走多远，看时辰已经临近中午了，考虑到雾儿的肚子问题。他们选择了一家极为奢华的酒楼走了进去。里面的装潢修饰更是别具风格、让人耳目一新，不会觉得压抑沉闷，又能感受典雅春风，韵味十足。就是人少了点。
    “人这么少，一看生意就好不到哪里去，东西也一定不怎么样，都没人来吃嘛。老爹，我们换一家吧！刚才我看街上有卖面条的，我们去那里吧！”非雾的声音不大，却能让整个大厅的人都听见。尤其是正朝他们走来的秀丽脱俗的男子。路走到一半、听到非雾的话，差点没摔着。脸上的表情莞尔，有点抽抽的迹象。
    不过很快的，男子恢复到平时的笑意迎人，春风濡目。
    “几位客人，欢迎到居酒楼来”男子不是别人正是这家居酒楼的老板霓裳。
    居酒楼，什么怪名字啊！怎么这个世界上的人都这么不会起名字了。
    “不要欢迎了，我们马上要走了”说着非雾拉着皇甫挚天就要离开。
    霓裳的神经再一次断裂。这个少年是谁家的，怎么就放出来祸害世间啊！不过断归断，霓裳可不是容易就放弃的主，既然到了他居酒楼，不吃就走，这要是被同行知道了，他还要不要在梵天城混了。不吃是不是、他有的是办法。
    “干什么？”窝进皇甫挚天的怀里，被突然旋身到他们面前，正用一双隐含凶狠的眼眸看着他们的男子给吓着了。爹，有坏人。
    “让开”果然父子家爱侣就是好，这心有灵犀的，一个眼神就能传达意思。所以皇甫挚天自然而然的又放气冷气来。
    霓裳不期然的打了个冷颤、好冷啊！这个男人其实也太强了点。
    “三位客人，今日本酒楼一切免费，还请三位客人多在本店停留几日，当然本酒楼吃住都有。当然也是免费的。不如…………”霓裳被眼前看到的一幕给刺激到了。牙齿也开始打架。
    “老板，你愣着干嘛，带路啊！找一个最好的房间，我有点累了，对了、再弄些吃的来，我吃了再睡”非雾一阵催促。这回连一直充当隐形人的何以非也不得不说：殿下你这霸王餐吃的，真的霸道。
    看着老板如滔天巨浪般汹涌的冲到最前面，所到之处，非死即伤。那是带路吗？明明就是在泄愤。居酒楼仅有的两桌客人都被今日老板的慷慨大方给震憾了。
    霓裳是谁？梵天城没有不知道的。实力超强，更是贪财、性格怪癖、行为嚣张。是梵天城不能惹的人之一。想不到今日为了留人、居然吃了这么大一个哑巴亏。
    刚才的少年，突然有点佩服。能在三言两语下把这样的人物逼疯，这功夫，深啊！还有刚才的男人，顿时目光暗深沉起来、深思猜测。
    “打住，打住……”在房间只有两人的时候。有点犯相思之苦的男人想要一个吻，却被非雾狠狠的拒绝了。
    “雾儿……”慢慢充斥欲望的眼神炙热的能把非雾的衣衫烧尽。
    “叫什么都没用……老爹你知道你现在处于什么阶段嘛！”坐在饭桌上开始进餐的青年幽幽道来。
    “什么阶段？”刚要伸手把人抱起。却被对方的眼神给生生制止了。 
    “考察期……”这菜的味道不错嘛！
    “考察期？”男人有些不明。
    “就是我还没有原谅你之前都叫考察期”这鸡腿的味道也够劲儿。
    “那又如何？”这跟他要亲雾儿有什么关系。
    “那又如何……不如和、只是在考察期的阶段，老爹你想要的所有优待统统没有，休想碰我”真的不错，好吃…………决定了、一定要在这里多住几天，既然是免费的，就当帮老板聚聚人气，免得生意再这么惨淡下去迟早关门。他这都是为了老板着想。
    “雾儿，我不要考察期”皇甫挚天控诉着。


第七十章 是弟也是哥
    至于要不要考察、反正第二天何以非一大早就看到殿下与圣尊一前一后、一张扬一寒冰的出现在视线里。总之是两种极端的心情，光看都能品出其中的猫腻。警觉性猛然提高、看样子今天得谨言慎行才是。
    “主子，少主”被安排在另外一个房间的何以非是天刚见明就起身了。很有耐心的静坐在大厅，等待两位主子。
    “阿非早啊！”说话中气十足，看来晚上休息的很踏实。
    “少主早”对已非雾的主动有些怪的招呼，何以非已经习惯了。
    “吃早饭没有”一坐下，心情也是出奇的好。
    “还没……”其实何以非很想说，他根本不需要进食的，但是看着跟着殿下坐下的圣尊，他还是觉得顺着殿下的话回答好些。
    何以非想什么非雾当然不知道，他又不是自己那无所不能的老爹，能听到别人的心声。一听何以非苏说没的时候，非雾觉得身为一个合格的主子，关心体谅下属是必须的。
    “老板……老板……”扯着嗓子喊着。
    “公子有什么需要”如鬼魅般突然现身在非雾身旁，眼迷离，看上去也是刚起身不久，非雾这一嗓子喊的很到位，说出现就出现。
    “老板，早饭可以上桌了”非雾没觉得有什么不好意思的。
    “老板”霓裳正要转身离开安排的时候，又被非雾叫住了。
    “公子何事？”爱搭理不搭理的，还打着哈欠。
    “没事。就是想问问，是免费的吧！”非雾这一问，几双眼睛就定格在他身上，就像是在看什么奇怪的事物一般，当然、皇甫挚天还是目光不变，带着某种挫败、郁结的目光看着非雾。
    “免费的”这三字绝对是从霓裳牙缝里，挤出来的，他就没见过吃白食吃的这么心安理得的主，算是领教了。这三个一看就是大人物的主，怎么就出了这么个不按理出牌的人，难道都没人管管嘛！
    “那就过来点，我胃口不小”凸现什么断裂的声音。是谁的神经吧！
    “老板……”在霓裳深吸好几口气，勉力自己不能生气，绝对不能生气，容易老…………又被非雾叫住了。
    “公子，你能不能一次性把话说完”这回不能淡定了，霓裳几乎是用吼的。
    而被突然这么大声吼的非雾被皇甫挚天揽进怀里，一双能瞬间冻死人的目光打在霓裳的身上。敢吼他的雾儿……
    “老爹，他凶我”多大的人你还这么能撒娇，非雾直接控诉着霓裳的恶性。
    “为父看到了，雾儿别怕”趁机把人抱到腿上，好好安慰着，双臂禁锢着，雾儿只有呆在自己的怀中才是最完美的。
    “吾儿叫你是你的福气……”简简单单的一句话，被皇甫挚天说出来，却能令人胆颤惊心。霓裳直接被那无法形容的寒气逼退震飞，背脊打在柱子上。心中更是掀起惊涛骇浪，此人到底强大到何种可怕的地步，自己是怎样的实力自己最清楚，别说这梵天城就是整个真仙域能把他逼到这份上的不超过十位，抹去嘴角血珠。
    他知道现在自己正被威压锁定，是犯了对方的底线了吧！这个男人，怕是极宠自己的儿子。一句话语气高低就能让男人出手，应该是宠上天了。那形容不出的尊贵气息，不可侵犯、亵渎的高贵，让霓裳连对抗的意境也没有。总觉得此人绝不简单，很不简单，难道是那崇高的三界六道的那位存在？不过霓裳猜测着。
    “雾儿问吧！”见霓裳老实多了，神情也不再像刚才那么暴躁，而是严谨。皇甫挚天便哄着儿子，问自己想问的。
    “老板，我只是想问你，这里有什么好玩的”这出来一趟不容易啊！昨夜他本以为老爹会直接把他带回圣山，没想到老爹说要陪他再宇之境游玩几天。既然已经明说了，那么总不能天天呆在这酒楼里，只要还是到外面多走动，见识见识以前小的时候他还在宙之境，也没去过什么地方，就跟他娘守着自己家的蜗居，娘死了他就只剩下卖烧饼过日子。被老爹找着后也常年呆在圣山，难得被绑架了一回，不出两天又被找了回去。所以啊！非雾是实实在在的没出过远门，没见过大场面，没领略过异地风情。
    “公子早说嘛！梵天城好玩的地方多了”依旧笑意迎人的霓裳就像没有发生刚才的事，笑呵呵的走到非雾跟前，眉梢都勾着弯月，开始引动着非雾。
    霓裳真后悔了，他不该为了面子问题强留这些人，他不该任由自己奇怪的心性变着方儿的留下这些人，还送出免费这么大的便宜。这人是留下了，自己也该快差不多了，这一天一夜的接触，霓裳竟然觉得自己心力交瘁，谁来解救解救他脱离苦海。尤其是此时被男人抱在腿上溺着的美丽少年、看着背脊就发凉。这是从哪个地方冒出来的祸害，怎么就这么能把人逼到揪头发、扯癫。
    可是自己说出去的话泼出去的水，是收不回来的，一想到这三人还要在居酒楼住上几天，霓裳一整晚都没睡踏实。辗转反复、彻夜难眠啊！
    所以一听到非雾问好玩的地方，霓裳马上变得积极起来，他一定要说个离居酒楼很远的地方不可。这样他们就不会再回到他这里来了。
    “真的嘛！你说说看，都是些什么地方”非雾很是好奇。
    “这最好玩的地方一定要数梵天城的东部…………”老板开始天花乱坠了。
    就在两人一个听一个讲的时候，何以非与皇甫挚天却在神识交流。
    圣尊，那些人从昨天就跟着我们，要不要处理掉。
    不用，反正无聊着，就当给雾儿找点乐子。
    是要接见嘛！圣尊
    见见也无妨，本尊倒是有点好奇他们是想干什么？
    圣尊、梵天城百年一次的异象将至
    哦……这些事一向是你在管理，怎么，这次梵天城又要出什么天材地宝了。
    经过属下演算，乃异兽。
    异兽……能吃嘛！
    额…………能…………
    雾儿喜欢食肉…………
    属下明白了。
    圣尊、五位…………
    不必多言，本尊知道……
    “老爹、老爹，我们东部、我们去东部”被霓裳这一挑拨，非雾兴趣来了。
    “只要雾儿想去，我们吃完早饭便启程”对于儿子要求，皇甫挚天只会无限制的完成。
    “嗯……”是啊！要去玩一定要先填饱肚子，不然怎么有精力。
    “我这就去为三位安排早饭”霓裳也激动了，心都流泪了，暗示喜极之泪。终于要走了。
    于是老板霓裳便不顾形象的连法术都忘了使用，冲着向厨房去。
    就在老板离开后，大厅另外一桌等候多时的人也有了动作。起身往非雾他们这一桌而来。
    “三位公子有礼”虽然有听到非雾的那声老爹，但是眼前的两名男子却实在是年轻，叫公子很贴切。
    没人搭理，连非雾都是心安理得的窝在皇甫挚天的怀里，开始把玩着他爹的一头好到爆的发丝。真是柔顺、跟最顶级的丝绸一样。用什么牌子的洗发水。玩着玩着，还拿到鼻前嗅了嗅，嗯！属于老爹的冷香。
    皇甫挚天则是把注意力都低头落在怀中纤细的人儿身上，冷寒中是别人无法发现的温度，柔情。也抚摸着非雾的发丝，顺着毛，此时的雾儿真是乖巧的令人怜惜。这么弱小、纤细的人儿就该时时刻刻呵护在怀里、捧在手掌、落在心尖。
    “说出你们的目的”见两位主子那无人插足的温馨，何以非身为属下，这些事当然落到他身上。虽特也很不想搭理，谁让圣尊发话了，这都是殿下的乐子，不能拒之门外。
    “真是爽快……”流越邪气帅气的脸上是精光闪酌，看来对方已经知道他们的目的了，真是厉害。想到这里，胜算在握，任那黑马何其强厉害。绝对实力面前，只有落败而逃的份儿。没有找错人。
    与身边两人交换着眼神，决定把该说的都说了，在这样的强者面前，最好不要有所隐瞒。
    “老爹，我们这是要去哪里，东部嘛！”非雾有些怀疑，因为太远明明是那边升起的，为什么他们是朝反方向走咧，还是他一直都弄错了一件事，这个世界上的太阳都是从西边升起的。
    “雾儿不是想倾夜他们了嘛！”虽然很不高兴雾儿心里还装着别的人，可是他又偏偏明白雾儿那是不掺杂任何杂质的亲情，所以，他曾经想要阻拦的雾儿跟那五个孩子接触的心情才被压制住。而且他知道、那五个孩子不会跟他抢雾儿的，同样拿出真心对待雾儿的。也就没有插手。只要雾儿开心，这些小事，他还是能忍的。
    “老爹你是说……”老大他们不会就在这梵天城吧！
    “是的，我们现在就去见他们”没有隐瞒，相信那五个孩子也很希望见到雾儿吧！不知道这些日子下来，那几个孩子历练的怎么样，听非阐述，似乎不错。
    “何公子，什么事令他们如此高兴”走在后面的木净空三人看到走在大街上也能欣喜若狂的非雾。有些不解，那位可怕绝美的男人对他说了什么。
    何以非没有说话，而是用着银瞳冷冷的扫了一眼木净空。圣尊与殿下的事也是你等可以素以问的。不过是三个带路人。
    梵天城有一处擂台，露天擂台，浮在半空，有意者均可上去发起挑战，不过这个擂台可不是那么简单的。因为前五十名者可以得到争夺的名额，至于是什么争夺名额，这是一个秘密。只知道挑战为期一月，能坚持一月者，并在五十名之内，那么，恭喜你，要走大运了。
    别看是五十个名额，听上去挺多的，但是…………若要算起那挑战的人……何止千数。
    当然、也可以不用连续接受整整一月的挑战，就是再厉害的人也承受不住持续不断的灵气耗损，所以只要连赢十场者，就能提前拿到一个名额。这里在多加一句，只能是六十岁以下的修行者。这里也挑明了，乃年轻一辈的战场。宇之境与宙之境不同，平常人也能活个两百来岁。六十岁，确实年轻。
    天才刚亮，每日的擂主就已经坐在擂台上了，而擂台下，已经是人山人海。
    “老爹，那是…………”刚到擂台外围，非雾眼尖的就看到擂台上的人是那么的熟悉。才几天没见啊！怎么又长高了，也更加漂亮了。
    “主子……”而就在他们出现的时候，也有人看到了流越三人。便上前迎上，神情凝重。
    “也就是第几场了”问话的是白若峰。想不到这第三个也从昨日坚持懂啊今天。神色也跟着异常。
    “第八场了”来人报出一个数字。
    第八场，这个数字确实把三人给震憾到了。此女子，绝色、妖娆，简直就是个祸水，没想到实力竟也如此强悍。
    “冰儿、冰儿…………”也许大家都专注到了擂台上的一切，所以即便是人山人海，却静若晨钟，以至于这不算小声音，引起了大家的注意。这一回头，首先就是被那神祗尊贵给震憾到，然后是那奇特的银白瞳孔，再来才是那对照下已经平凡的娇小少年。正挥舞着手臂，神情可激动了。
    就在非雾喊出的时候，擂台上的绝色仙女愣了一下神，不过无人察觉，然后是藏不住的激动与高兴。与此同时，四道身影骤然出现并围在那少年的身前、神情皆是激动。定眼一看，不正是这些日子在梵天城出尽风头的那几位男女。
    擂台上仙女变魔女，用着急切强悍的攻击把对方击落擂台，那琉彩幻妙的飘带又给众人留下一个极其深刻的映像。接着没等宣布胜利，便飞向少年，然后忘记身边还有一位尊神，便紧紧抱住比自己稍微矮那么一点的少年。
    “二哥…………”绝色仙女那依赖、欣喜的声音落进每个人的耳里。顿时炸开了锅。


第七十一章 不能输
    这个看着娇小的少年居然是绝美仙女的二哥，怎么看也应该是弟弟才对。两兄妹就在众目睽睽之下亲情相拥，即使无关紧要的人见到眼前这一幕也被那浓浓情感给感染，这该是多么情深意重的亲人，深厚的羁绊与血缘的牵扯，谁也否认不了他们的关系。
    “二哥、二哥、二哥……”女子就那么搂着少年，一直喊着。就像许久未见，深切思念。
    “好了、好了小妹乖，二哥在了”好冷，都在背脊那寒冰彻骨的目光，非雾知道他爹又不舒坦了。哼、现在知道不爽了吧！自己亲闺女抱抱你儿子都醋成这样，你还敢给我搂别人，就该宰手。
    调整心态，冰冷、还是冰箱什么的大爷他没有看到、也没有感觉到，这可是他最心疼的小妹，他就抱了、怎么的。手拍着皇甫冰心的背，安抚着有些激动的小妹，有些日子没见，想不到小妹都这么有出息了，敢挑战打架了、好样的，女子就该这么，该出手时就出手，小妹又长的这般如花似玉，天仙难敌的，没几下身手，被人欺负了去怎么办、打得好。
    虽然非雾抱着皇甫冰心，却也感受到周围有不少痴迷、好色的眼神正落在小妹身上。于是把小妹的头按在颈窝，不让这样登徒子多看一眼。他家小妹可金贵着，你们谁都配不上。把那些龌龊的心思都给大爷收起来。
    “雾儿……”正考虑这要不要给小妹戴上面纱的非雾腰间突然牵扯强劲的拉力。还没反应过来，人已经重新回到熟悉冷香的怀抱。被紧紧扣在胸前，脸更是贴向内侧，看着皇甫冰心的眼神中是戒备。
    你说你至于把自己女儿防的这么严实不，非雾觉得自己的鼻子都快被压塌了，不用抬头，就冲老爹身上散发出来能冻死人的寒气，也知道此时小妹正被什么样的目光给盯着。
    手在男人胸前拧了一把…………
    皇甫挚天自然不会觉得疼，反而一种酥麻袭遍全身，手臂的力更大了，不过在很细微的注意到，没有弄疼雾儿。
    “父亲”皇甫冰心与另外四人这才恭敬的向男人行礼，不知什么时候起，他们第一眼看到的不再是这位至尊，而是那可爱憨实，纤细的娃娃脸少年，其实该称之为男子了。只因非雾与他们的不同，稚嫩的娃娃脸、身材纤细，也没有高大的体魄，连最小的只有十五岁的皇甫瞬夜也比非雾长的高挑英俊异常。所以才看着像个十三四岁的少年。谁曾知道少年以十九，马上奔二十的成年人了。
    “嗯……”对于这五个子嗣，皇甫挚天并没有太多的感情，但不可否认，他是认同这五个孩子的，所以才允许他们见雾儿，陪雾儿，允许他们住在混天宫的偏殿。要知道混天宫的偏殿可是连圣妃都没有那个资格入住的，而这偏殿也是整个圣山除混天宫外第二庞大奢华、尊贵的地方。而皇甫挚天让整机的五位子嗣入住了。可以看出他对五人的满意。
    像是习惯皇甫挚天的无上冰冷，及高不可攀的尊贵，这样简简单单的应声已经是皇甫挚天最大的恩赐。
    何以非站在皇甫挚天身后，没有向五人拜礼，因为在他的心中只承认圣尊与二殿下。其他的都不能让他折腰。即便是眼前的五位尊贵的圣山殿下。
    不过有淡定的，也有激动不已的。
    怎么可能，怎么可能…………他们竟然是血缘至亲，流越、木净空、白若峰三人被眼前一幕给震惊的无法作出反应。心里更是有种被利用的感觉。对方哪里是想跟他们合作，分明是想看他们的笑话。三双眼睛中均出现不小的风暴，从来没有人能这般戏耍他们。身为家族承认的继承者，从小就受到得天独厚的关注，没想到今天被人这样当猴耍。
    即使对方再厉害，也绝不能原谅、不能原谅。
    “那个谢谢你们带路哈！我真的好久都没有见到小妹他们了”状况外的非雾，不知道自己的老子跟人家的协议，从男人腋下露出个头，笑咪咪的对着身后三人道谢着。
    而非雾这样的举动，无疑是更加深刻的讽刺。三人心藏芒刺，恨意更深。
    何以非有些无言的抚着额头，殿下，您这是在刺激谁啊！没看到对方的阴狠深沉嘛！还道谢。
    “父亲，您与二弟什么时候来的”身为大哥的皇甫倾夜脱俗高贵，仪态万千，声音里蕴含绵意，让人焦虑的心也会跟着这音调，变得平稳起来。
    “我、是我啦！老大，我很想你们就出门找你们来了，老爹是后来到的”非雾把关系撇清，他事出来找人，老爹是出来找他，虽然都是找人，这其中的逻辑关系给弄清楚。老爹这个没心没肺，感情匮乏的男人才不会专门下山找自己的儿子女儿。别想跟着他沾光，把自己弄得那么慈爱。老爹根本就没有慈爱之心。所以，老大别把老爹想成好父亲了，他就不是个好父亲。
    听了非雾的抢白，再看圣父的不以为然，看样子二弟是偷跑下山，圣父是出来找他的。想来应该是那银白眼眸之人带着二弟下山的，这就是圣父给二弟安排的新的守护嘛！大长老人了？不过这个男子好强，神识探视、还没碰触到边角就被强大的反噬给弹回，不懂声色的咽下喉间腥甜，真的好强，是个不弱于道幽冥的存在…………难道是：暗。皇甫倾夜马上联想到这个可能。神龙见首不见尾的暗，圣父果然对二弟宝贝的很啊！连暗对都出动了。也只有这样的人，才配的上暂时守护二弟的资格。
    至于何以非看向皇甫倾夜的眼神中也多了一份认可，大殿下、不错。刚才的神识虽然不强，却贵在运用奇妙，否则被他弹回之力的就不仅仅是稍微的气血翻滚，而是灵魂受损了。这位大殿下，真是很不错啊！内敛、沉稳，小小年纪竟有如此不凡实力，不仅仅因为他是圣尊的子嗣，身体里留着那无比尊贵的血脉，更多的是自己的努力，不然就是空有天赋，却不懂运用，那与废材有什么区别。所以在一个小小的、不带阴狠的试探下，两人都对对方作出了不小的评价。
    就在这一瞬间，何以非不只被一道神识探视，而是五道，而结果都是一样的，互相留下很好的映像与评价。
    只不多相较之下实力最高的皇甫倾夜受到的反噬最大，这都是相对的，所以在大家收回神识的时候，皇甫斩夜与皇甫瞬夜都紧张的看着倾夜。皇甫冰夜则目光紧迫的盯着冰心。眼中的焦虑不言而喻。
    “我没事”皇甫倾夜淡然的说着。冰心也对冰夜摇着头，表示无大碍。
    “二哥……”冰心喊着非雾。
    “什么事啊！”非雾望着自己的小妹。
    “给我加油可好”想到有二哥看着他，皇甫冰心魔魅无情的心、充满了无与伦比的温暖。嘴角情不自禁的勾起惊人窒息的笑。
    周围顿时阵阵抽气声，这才是夺魄勾魂、真正的夺魄勾魂啊！
    “当然啊！二哥不给你加油给谁加油啊！你上去吧！上面好像有人一直在等你，好好的比赛，二哥给你做坚强的后盾”说着后盾二字时，非雾拍的却是皇甫挚天的胸膛。自己有几斤几两最清楚，所以这后盾当然得由老爹担当，再说他们两个谁跟谁啊！都不分彼此。应该不介意才是。
    “如雾儿说言”被一双希翼的眼睛望着，皇甫挚天的温度恢复了些，不再让人无法靠近。更是难得的对皇甫冰心替雾儿作着保证。
    皇甫冰心再无所顾忌，如嫦娥奔月般幻妙神采，飞向擂台。
    “真是嫉妒”这是皇甫冰夜的声音，看向非雾的眼神中是幽怨。
    “是啊！让人嫉妒”皇甫倾夜与自己的大妹对视着，能不嫉妒嘛！要是早知道二弟会来他们两人定不会过早赢下十场拿到名额。也会像小妹那般希望非雾的加油声，可是现在就是想要再打一场也不行了，规则不允许。所以嫉妒啊！很纯粹的嫉妒啊！
    再看到已经走到非雾面前的斩夜与瞬夜，不用想也知道，这两个还没有上擂台的家伙肯定是在讨要加油。
    “二哥、你不会那么吝啬只帮小妹加油吧！”外表一场俊美却如儒生般清雅的皇甫斩夜本要拉扯非雾衣角撒娇的，却被一双冰目给制止，圣父真是太霸道了，二哥是他们的亲哥哥，轻轻碰碰也不行，好小气。
    显然咱们的三殿下是忘记自己的圣父是能读心的，心里的嘀咕怎会不被发现，还是老四皇甫瞬夜冷静些，也发现的早，一个劲儿的扯着自己的三个，怎么平时精明睿智的三哥没有发现圣父越见寒冰。
    “额…………父亲”心里腹诽完的皇甫斩夜这才注意到皇甫挚天的目光是怎样的寒彻，心中大叫：完了。
    “小三，小弟，老大跟老姐你们要是去打，我都会加油的”这回非雾拍的是自己的胸膛，这点保证他还是能做到的。不就浪费点口水，对于加油助威，非雾最是在行。
    擂台上，站在擂台边缘的皇甫冰心目光微微下斜，看着自己的亲人，又是一抹发至内心的笑。
    “你真的很美，美的不似真人，而是高不可攀的天仙”此话说的极为中肯。不过那双眼睛里同样清澈，除了很干净的欣赏。再无别的他念。
    皇甫冰心没有收回眼神，当看到那娃娃脸拍胸脯的举动，更是笑出声来，二哥也不怕拍疼了就他那纤细稚嫩的身躯。
    “知道嘛！这是你出现在这里第一次露出最真也是最美的笑。是因为他嘛！”眼睛也跟着落在擂台下。有着连自己也没有察觉到的在意，女子的目光这一刻才真正有了焦距。多么希望…………自己都在想些什么？重重的摇着头，把脑海中不实际的想法摆脱。心不能乱、他身负师命，不能乱。
    “他是我的二哥，我最在乎的人”这是皇甫冰心第一次回答别人的问题，然后…………便是凌厉无常诡异的攻击。
    “小妹加油、小妹加油………………揍他、揍他……”台上玄妙无常，台下也是热闹欢腾，应该说事从皇甫挚天与非雾到来后边的热闹异常的。
    “师兄加油……师兄加油……”突然跑出一个对立的加油声，还是个女的。
    非雾不干了，居然有人能比他的嗓门大，这还了得，在人群中找着谁这么大的狗胆跟他比。
    很快的便在人群中找到一个同样手舞足蹈的美艳女子。一身招人眼的红衣裳怎么能跟小妹的碧衣相比较。俗气，长的也那么娇艳，哪有小妹漂亮。
    “小妹加油，把对方打趴下……”深呼一口气，非雾又开始了。
    “师兄加油、师兄加油、师兄最棒，那那个女的从擂台上踢下去…………”难道是同性相斥。
    这女的绝对是嫉妒小妹比她长的好看…………
    就这样，这一男一女的，擂台上焦灼不下，都是高手，擂台下也是相持不下，开始对吼…………
    不过这样时间长了，对嗓子可是一种折磨。
    “老爹……”带着有些嘶哑的声音，非雾很赖皮的求助外援了，女人果然是疯狂的生物。他有点招架不住了，加油嘛！至于拼命啊！那嗓门，女高音啊！
    “雾儿喝下”见非雾不玩了，皇甫挚天拿出一个精致的玉瓶。无人可查的情况下，一道隐秘的银光打向人群里的红衣女子的喉间。
    很快就看到对方惊慌的在那里像个哑巴一样，嘴巴一张一合的就是发不出声音来。
    “老爹最好了”喝下玉瓶里的东西，喉间瞬间恢复湿润，不再干涸。就像在沙漠呆了几天。回抱着男人的腰蹭了几下后，又关注擂台，颇为紧张，对手好像也很厉害的样子，小妹僵持住，你就是花木兰、佘太君、穆桂英、杨排风，你巾帼不让须眉。加油、坚持住啊！非雾因为紧张而紧紧掐着手臂，想要深入血肉，当然这手臂不是他自己的。环着非雾的皇甫挚天，眼底生出丝丝无奈，雾儿、自己真的是要把他宠到天上去了。没有去看手臂上的抓痕，而是陪着非雾关注着擂台上的情况。
    一炷香的时间过去、擂台上，也已经结束对抗。依然是仙女居高临下。彩带飘逸、无风自动。
    “忘了再说一句，你很强”地上的人艰难的爬起来，看着同样身受重伤还留着鲜血的女子，那强大的执念，如强大的女战神，让人敬畏。两人实力可以说在伯仲之间。而他身为男子却输了，输的正大光明。
    “因为二哥在看着”再次回答了，也许是此人的目光里没有世人的贪婪、欲望，所以冰心才会好心的回答对方的问题。
    这个回答足已说明一切。一声轻叹，因为那人在看着，所以她不能输。


第七十二章 献上荣耀
    一道红影略上擂台，紧张的扶着有些摇摇欲坠俊逸非凡的男子。看向冰心的眼里充满了怨毒。这个妖女，居然把师兄伤成这样。看着同样浴血的皇甫冰心，更是美的动人心魄、倾城绝色，浓浓的嫉意也在慢爬心尖。连本来心焦突然不能言语还有来的深刻。这个妖女………………
    要是被非雾知道他巴心巴肝的小妹被人形容成妖女，他才要把对方整的人不人妖不妖，你们全家都是妖女、他家小妹明明就是天上仙女才对。
    “小妹……小妹你流血了！”被皇甫挚天护着出现在高台上的非雾看着浴血的皇甫冰心，心里那个着急啊！
    “二哥，没事的”至腰间摸出一瓶药剂、喝下，伤口就在肉眼之下合拢结疤，最后在淼淼青烟下，恢复娇嫩肌肤，真乃神药啊！
    本来扯着皇甫挚天要他出手为小妹疗伤的非雾，这才松下一口气。然后他就看到自己的小妹居然给对手也投出一瓶同样的药剂。看着那优美玉莹的光泽，最后落入男子之手。
    “希望能在五十人中再次见到你”说完便随着自己的圣父与二哥回到地面，稍作片刻，便要接受自己的最后一场挑战。
    被自己的师妹扶着，雷御风深邃俊美的脸上、浓黑飞扬的双眉在末端形成一道强而有力的弧度，挺直高悬的鼻梁更是显得他双眸的幽邃好看，俊逸非凡的气质，一看便是位正派浩然的男人。眼睛注视着手中之物，并没有像皇甫冰心那样喝下，而是小心的放进胸前，有些回避的挣开快全身贴向自己的娇柔身躯，他还没弱到那种地步。五十人，嘴角弧度更深，他也很期待再一次交手。雷御风的脸上依旧从容不迫，并没有因为首战失利便消除战意，反而更胜，也更加期待下一场的对手。
    至于看着这一幕的众人不仅是对女子的强悍惊叹，更为那神奇的药剂折服，更多是窥视，首次见到女子使用药剂，应该是手上严重才会这样的，而且看那药剂的神效，果然留在最后是对的。最后一场用最鼎盛的实力对决，画上完美的符号。
    能瞬间恢复灵力以及疗伤的药剂，这些身份成谜的人到底有着怎么样的底细。
    “马上回去禀告三位族长，这次事情有变，让他们极力请出老祖宗们，以保万无一失。”流越等人不能在坐以待毙了，光是刚才女子拿出的神奇灵药，就足以引来不少人、不少势力的窥视。要是这样完美的灵药配方被他们所得到，成效足以震动整个真仙域，没有丝毫副作用便能瞬间恢复全盛时期的状态。这样的灵药，能让修行者疯狂。
    也确实疯狂了，短时内里，已经有不少探子暗哨离开，把如此重要的消息回禀自己的主子。梵天城要变天了，却只是一小瓶恢复性灵药。
    那些充满窥探、有色的目光变成了耀眼的贪婪，可见人心的变迁，果然令人跌入旋窝，无法自拔。
    “小妹，你怎么能给敌人打气啊！”就在无数人心怀不轨的时候，非雾还在教育自己的妹妹，真是太不应该了。
    “二哥，他是个不错的对手”而且这样不是很有趣嘛！
    “那也不行，我们去把东西要回来”非雾才不会觉得不好意思。
    “雾儿，那东西微不足道”皇甫挚天拉回真要去讨回东西的非雾。
    “真的吗？”怎么他觉得那瓶子看着就很值钱的样子。
    “真的”对于非雾的问题，就是再鸡毛蒜皮，皇甫挚天也很很认真的回答。
    “那好吧！小妹，以后不能随随便便送男人东西”搞的很像定情信物似的，刚才自己转身的那一刻，可是看到对方把冰心的药瓶子塞进怀中的。那珍惜的模样，自己都想上去揍上两拳。
    “心儿。你还真是不嫌乱”皇甫斩夜说的自然是冰心当众拿出圣山最低等灵药的事，不就是火灵丹嘛！圣山随便一抓就是大把的东西，在这些人眼里却成了如此稀罕之物。
    “斩夜不觉得这样很有趣嘛！”而且圣父也没有阻拦，既然历练，就把难度加大些，也许是有非雾的出现，皇甫冰心的行事作风更加偏向本性，真是祸水难敌啊！
    “是啊！很有趣，快上去吧！我都快等不及了”小妹还有最后一场，下一个就轮到他了，是一挑二、还是三，或者更多，好想让二哥看看他的威风姿态。
    “斩夜，别起歪脑筋，这些人的实力都不差，别失了手”对于自己这个三弟，皇甫倾夜可是了解的很，但看他本该儒雅的神情变得邪禀枉肆，就知道他又不安份了。所以好心提醒着。
    失手、怎么可能，失手两个字就不在他皇甫斩夜的字典里。
    “雾儿，怎么了”至于把注意力一直落在非雾身上的皇甫挚天觉得自己胸前压向的重力越来越明显、轻声问道。
    “我站累了”非雾老实交代，把身体重量都倚靠在男人身上的非雾很直接的承认。
    “这样可好”一个巧劲儿，便把纤细如少年的青年横抱起来。稳稳的抱着、贴向自己。
    “很好”看什么看。没见过这么亲近的父子嘛！真是没见识。回家种土豆算了。
    旁边四位殿下与何以非看着男人对非雾的行为，都没觉得有什么不妥。周围的人却觉得奇怪，这父子两的相处模式怎么看怎么亲密无间，更像情人…………不过深思后还是认为自己多想了，人家父子关系好不行吗？便不再多看，而且从高不可攀的男人身上散发出来的寒气也不是他们可以承受得了的，便把目光重新回到擂台上。这才是他们应该关注了。
    “这人不会是冥都的吧！身上的寒气能冻结人心，使人不敢靠近”看着本该紧密围绕看着擂台对抗的人群中，愣是空出了一片小天地，以男人为中心，十米之内无人烟，真是强悍。
    “不像，没有阴冷的气息”更像是另类的高贵，与生俱来的寒冰。无情、无心。细致的分析着。
    “还是你细心”这一瞧，也看出些端倪，没有黑色浮涌，应该不是。
    “不管怎么样，五个名额是他们的囊中之物”真是人才辈出，这一次的挑战对抗真是发现不少的好苗子。
    “是啊！个个厉害若斯，我们已经有多少年没有看到十连胜的年轻人了”现在已经有三位了，马上就会产生第四位。再看台下跃跃欲试的青年，兴许这个数字很快又要发生变化。
    “六百年了吧！最好的成绩是九连胜，最后一场因为脱力、灵力供应不上，身体调戏不顺而落败”所以刚才女子吞下的那物，真是太珍贵了。
    “那些人想的太简单了，连我们二人都看不清的人物岂是那么好对付的，下来我们两个老家伙还得走一趟啊！”希望能给对方留下个好印象，希望这位强者能别把那些宵小放在心上，这些麻烦他们可以处理，只希望能放此地一马。
    “必须的，希望不至于惹怒对方”那样的寒冰，连他们的神魂都不寒而栗。
    云之上，两位飘渺仙姿的白影观望这下面，语气沉重啊！
    “欢迎小妹再次夺得胜利”窝在皇甫挚天怀里的非雾想要下地，却被制止。他想要给自己小妹来个热情的拥抱。
    “老爹，放我下来”别忘记自己还在考察期，这么我行我素，小心他扣分哦。
    被非雾一个只有他们二人才明白的警告眼神瞪了一眼，皇甫挚天再次妥协，他对雾儿总是没办法。不过只有这段时期，当雾儿正真原谅他的那一刻，就不会再给他老是回避自己的机会。
    “二哥”皇甫冰心也很想抱抱非雾，眼中的希翼早就被非雾看出，所以才会瞪男人的。给他点自由空间行不行，这是自己的妹妹、他的女儿，别当成仇人。
    刚被皇甫挚天松开、一个属于亲人的拥抱便环住绝美的女子，手中是有节奏的拍着。
    “二哥在”这个心总是很敏感的妹妹，是这样的让人心疼。
    “二哥，冰心会为你赢得荣耀的”她要把那异宝亲手送到二哥手中，当做二哥二十岁的生日礼物。
    “冰心，这话可是我该说的”皇甫斩夜俊美无双的眼眸中也是前所未有的坚定，异宝当礼物，真是再好不过了。说完便飞向擂台，该到他了，十连胜、小意思。
    “斩夜、别嚣张、这也是我们要说的”其他三人也没有丝毫退让。因为他们都想把那异宝送给非雾，这是他们一早就决定好的事情。至于由谁送出，那就要看谁的本事最大了。
    荣耀，多好的词儿啊！我喜欢……
    看看、看看！老爹、我比你又魅力多了。
    皇甫挚天把非雾揽进怀中，看着怀中人儿的炫耀目光，可爱极了。他的雾儿，本就该得到一切最好的，只不过、那异宝是他要送给雾儿的。


第七十三章 老板、我又回来了
    天色见暗，那白金色的日头也在娄辉下印色的更加金黄，可以直视、这也是一日当中唯一不被太阳拒绝的时候，看着那慢慢西去的圆体，时候真的不早了，可是擂台周围的人却没有散去的迹象。
    目光灼灼的看着擂台上的一切，一举一动、一丝一毫，不愿意放过细微的情节，认真严谨的态度，目不转睛的神情。就像是要亲身见证某种奇迹。光用眼不够，还要用心去雕刻、记下这历史性的一幅画。
    可不就是奇迹，梵天城建立不知多少岁月。依然恍如昨日，繁花似锦、也只有那些隐世不出的老东西，能回忆起这座城市存在的久远与意义。
    而以擂台形势激励年轻一辈以不伤人命的情况下对抗比试，它的历史跟这座城市是一样长的。但是…………却从没有出现过这样的情况。
    同一行人，五人已有四人连胜十场，提前摘得四个名额，那神圣的名额。最后一人、也快了吧！
    每个人都攥紧拳头，极力不想承认，却敌不过亲眼所见的事实，不是哪一个，而是每一个都如此厉害，想到这些，有不少人都不经意的把目光聚在那冰神一样的男子身上。
    此人为父，又该强悍到何种程度，不经跟梵天城里的那些强大存在做着对比，往日的肯定，在这一瞬间却难以妄下结论。好像在他们心目中的仙神，也不是那般传奇无敌。至少在这名男子面前，总觉得，那些存在做不到那真正的目空一切，冷眼观世界。
    皇甫非雾一直都知道，呆在自己的妖孽身边就注定没有多少存在感，人们第一眼、乃至第二、第三眼看到的都是他爹。不过无所谓，自己一点也不嫉妒、也不羡慕、他本来就不是一个喜欢成为众星拱月的人，这样岂不是更好，他可以减少很多很多的麻烦。
    但是他想当隐形人，却又人偏偏见不得他惬意平凡的混日子。
    腰间一股强而有力的力道传来，自己又落入冷香的怀抱，呈现公主抱。
    怎么这次他没有发话，也没有把全身重力靠在老爹身上，还是被抱起，虽然这样很舒服，但是！想讨好他嘛！还是想给自己在体贴这方面加加分。
    “雾儿，为父不是讨好”皇甫挚天低着头，与儿子也是爱人的非雾对视着。
    非雾停了这话，觉得很奇怪，他爹怎么老捡关键的话听啊！平时自己心里的想法可多了，怎么不见他发言。哦……现在不就嘀咕了一两句就被您老给听见了。
    “雾儿，为父不老”他就根本不会老。
    好吧！非雾承认，他爹果然是捡重点的听，其他的他怀疑自己老爹听到了，只是觉得不关紧要也就没有说出来，给他造成了一种错觉。看来以后得更加小心点。这个老爹，总是让他没办法，难道这是因果循环，他让别人吃哑巴亏，老爹就令他无言以对。
    非雾考虑着以后要不要对别人再宽容点，至少整疯就可以了，别去自杀就好。
    “老爹，不许你偷听”想归想，还是把最关键的问题解决了。
    “好”为父当然不是偷听、是正大光明的听，看来雾儿心越靠近，他听到的心声就更多，更清晰，是个好现象。这样证明雾儿对他没有那么防备，不让自己走进他的心。
    雾儿，我等着你完全接受我。
    就在两父子把注意力移开的这一会儿，擂台上已经轰隆大作，如雷霆降临。这是最后一场，如果再一个十连胜，那么又该多少年后，才有人能打破这样的奇迹。本身已经是奇迹，再打破又该是怎么的说法，虽然只是年轻一辈，无疑今日发生的一切都将成为传奇、永流传，尤其是那五兄妹的佳话传说、都将载入历史。
    “老爹，我是不是家里面最没出息的一个啊！”这话问的很平静，没有丝毫自卑的情绪。看着擂台上小五的英姿勃发，非雾仅仅是感慨、他家里的这帮兄弟姐妹们也太出息了，一个两个的都成大明星了。就他一事无成、碌碌无为。套句非雾的话，要不是掌心的e字印记，他又要来时怀疑自己跟他们根本就不是一家人。老爹活了那么一把岁数搞错的结果。不然他怎么就这么废啊！
    “雾儿不需要去想那些，雾儿只要做好自己就好”皇甫挚天不知道儿子怎么突然会问出这样一句话。还好，雾儿的情绪很稳，没有什么起伏，否则让雾儿伤心，他就该后悔自己把雾儿带到这里来了。
    “做好自己”窝在怀中，卷着男人发丝的非雾细细品味男人的话。
    是啊！做好自己，这才是他皇甫非雾的爷们儿本性。
    “老爹”他是乖孩子，要听老爹的话。
    “嗯……”一个简单的音调都能被男人诠释的那般性感冷惑。就像从心底最深处慢慢蔓延全身，一阵软意。
    “今晚咱们分床睡”…………
    剑气如虹，皇甫瞬夜给出最后一击，结束了这场对抗。
    对手很强，是十个对手中最强的一个，几乎与他不相仲伯。虽然在圣山他们几人都没有服下过任何圣物、宝贝，以外力提升自己的修为实力，全部都是靠自己努力、一步一个脚印稳扎稳打修行来的。
    可就是这样也避免不了呼吸时的好处。圣山的灵气何其庞大浓郁，每天生活在那样的环境中，得到的益处可想而知。所以在宇之境能有如此扎实实力的对手，身为六殿下的皇甫瞬夜给出了对手极高的肯定与评价。虽然对方看上去比他大。也无法否决对方的出色。
    “真是手下不留情啊！”爬起来的男人，不在乎身上的伤痕，轻轻邪笑，又不让人讨厌，反而让人难以捉摸，五官深邃漂亮，身型修长，举止优雅、从容，气质不凡，看似慵懒却隐含危险。这样的人很难看出刚才的狠厉绝煞之气，好几次把瞬夜逼到绝境。
    “你也没有留手”瞬夜本就性子单薄，除了免除自家人，平时连笑都很少，也是性格最偏向皇甫挚天的孩子。小小年纪就沉稳内敛，隐隐约约的散发着一股慑人的气势。英俊美丽的相貌因为遗传到母亲的妖媚、美艳夺目，所以很少笑。曾经在非雾面前大笑过一次。被非雾勒令绝对不能轻易对谁笑，杀伤力太强大了。不知道何时开始把非雾的话看的比圣父还要重要的瞬夜就听了他二哥的话，除非必要，绝对不笑，更不会对家人以外的人笑。
    也因为这样，让瞬夜整个人看上去更加的沉稳、英挺。
    “哈哈哈…………本少爷已经很久没有这么畅快了”说着说着大笑起来。使得男人本就漂亮的容颜，更加神采飞扬，不知有虏去擂台下多少少女的芳心。
    “本少爷夜浩雅，你的名字”眼神微眯，看着对面雷打不动，如战神亲临的皇甫瞬夜，拿把普通的剑上面还沾染着自己的血液，从剑身滑落，滴溅在地上。当然不止剑上的血，还有来自对手自己的伤口。不知道为何，夜浩雅就是很想知道这个把自己打败的男子叫什么！非常迫切。
    “我的名字……”瞬夜低声念着。
    “对，你的名字”夜浩雅再次强调着。
    “为什么……”为什么要问。二哥说过，不可以随随便便把名字告诉陌生人，虽然这个陌生人自己很欣赏，可再欣赏也是陌生人。
    “小五……小五……小五好棒……”是二哥的声音，二哥在叫他，二哥一直在看着他，想到这些，皇甫瞬夜嘴角抑制不住的向上仰着，顿时、天地无色，百花凋零、只剩下那一瞬间的倾世。
    听到台下的呼喊声，皇甫瞬夜想也不想的飞身下了擂台。至于名字，本就不打算相告、多留无意。
    所以，擂台上只留下一个完全愣神的傻子…………脑袋里全是那不经意的一笑、挥之不去。
    一路随行，浩浩荡荡……
    “小五，刚才是怎么回事，那个白痴是谁？”一路上、非雾就一直想着离开擂台的那一幕。
    你一个大男人当众表白，他没意见，你向一个男人表白、他也管不着。可是……
    再看跟在自己左侧，老老实实聆听教诲的小五。非雾就想把那个狐狸精一样的男人给活拆了。他家多好的五娃啊！居然被个脑袋不正常的男人给表白了。
    什么叫：看上你了
    什么叫：发誓要娶他过门的。
    什么叫：只属于他
    什么叫：天生一对。
    我去你个狗胆，还天生一对……天生不配吧！把主意打到他家小五身上来了。
    “老爹”非雾慎重其事的叫着皇甫挚天。
    “雾儿何事？”看样子，雾儿是被刚才的一幕给气到了。自己当然知道他有多宝贝这五个孩子。自己也因为雾儿的在乎吃过太多的醋，不过，既然决定要在一起，也知道雾儿对他的感情与五子不同，也就包容下来了。他在学，在学着怎样去真正的爱一个人。不让雾儿伤心、不让雾儿受一丝委屈。
    所以纵容、溺爱是最基本的，也是必须的。
    “以后他们的终身大事归我管”非雾停在路上，指着五个比他高的亲人们。
    皇甫挚天斜剔着冰目，雾儿这样的要求…………自己岂会有不应的道理。
    “雾儿说了便是”说完便在五双诧异，一双理所当然的眼神中与非雾走在最前面。
    一处别院中……
    “少主，您今日的举动太不应该了”中年男子一脸不赞成的神情。
    “什么时候本少主的事需要你们插手了”手中丹青，正在一笔一描的勾勒着脑海中最动人的一张容颜。无视书房里站着的一排家中老臣。
    “少主，您这次出来不仅是要与龙家结亲，还要拿到那件东西，任重道远，不可再生……”中年人被一双冷冽的目光给制止住，心中不由哆嗦了一下，少主的气势越发强大了。在欣慰之时，更是担忧。尤其是今日还有那龙家公主在场，亲眼见到少主做的那些，不知道该如何是好。
    “结亲，谁说本少主是来结亲的，至于那件东西，量力而为，本少主还是有自知之明的”尤其是见识那五人的实力。没有个善茬儿，脑海中又回忆起擂台上那瞬间的一幕。他……自己势在必得，风一样的心第一次有了为一个人驻留的想法，而且这个想法越来越深，越来越实体。就差一个人来印证了。那个人……非他莫属。
    “少主……族长交待……”中年男子再次哑言，看着少主手中的令牌。心中一禀，少主是什么时候…………
    “参见长老”除了还在愣神的中年男子。其他人都跪拜在地。虔诚敬畏……
    “参见长老”中年人也赶紧跪下。
    “都下去，这次出来祖爷爷的意思是随我怎么玩，就当见识、历练，其他的无需多管”下着命令，他现在需要安静，安静的完成案桌上的画。
    “遵命”事情已经这样，看来族长的计划要落空了，少主已经是长老院的人。
    看着所有人退出书房。
    “那个老家伙还想操办本少爷的婚姻大事，看来是背着母亲做的，有必要跟母亲透露一下”就不信母亲镇不住家中那个妻管严的老男人。
    “二哥，我们这是要到哪里去啊！”跟非雾最亲的冰心问着。
    “二哥今天带你们去吃好吃的”非雾看着已经能瞧看招牌的酒楼、笑意更深。
    除了皇甫挚天、何以非，其他五人都不明非雾那有些邪恶的笑。
    “欢迎光…………”正当走进酒楼，眉开眼笑的老板见到客人临门，赶紧迎上去。不过话还没有说完。眼睛都看直了尤其是看着多出来的五人、老板想死的心都有了。他挣个小钱容易嘛！这出去一趟、拖家带口的又回来了。他这是招谁惹谁了。
    “老板，不用欢迎，咱们都是熟人，多加五件上房”然后便与皇甫挚天往原先的房间走去。
    谁跟你熟了…………只是老板的委屈，在心里喊喊已经很不错了…………

第七十四章 杂草能当礼物嘛？
    看着非雾与自己绝对惹不起的男人就这么自顾自的走了，霓裳真欲哭无泪，他这儿真是小本经营、小本经营，他赚那几个破源石怎么就这么心酸。这种辛酸感是从什么时候开始的。
    好像是从那少年出现时开始的，短短一两日，霓裳整日整日的好心情全让人给毁灭的彻底。
    “老板，带路。”皇甫倾夜他们可管不了那么多，既然是非雾带他们来的，住是肯定要住下的。于是便催促着老板给他们带路。
    自哀自怜中的霓裳被身后的声音再次刺激了。在他们白吃白住还这么理直气壮的人嘛！简直就是极品中的极品。霓裳回身怨念的看着眼前的五人。很不想了承认，又不得不承认，谁家的种子，咋就这么出色。不会是那少年的家人吧！不像、完全不像、两种级别，不是一个档次的，就那少年粉粉嫩嫩、纤细的模样，充其量也就那张娃娃脸看着可爱而已。要是眼前的五位天之骄子想比，差多了，差多了。
    “老板晚饭在大厅吃，八个人的量。”何以非把非雾给他的交待再转述给了霓裳。便提步往自己所住的房间走去。
    又让霓裳一阵恨得咬牙，他们怎么一个两个都这么自觉，早知道、早知道他就把房间给别的客人住，突然觉得今天让侍从把两个房间收拾的那么好是件极其错误的决定。
    “跟我来。”即使已经神经濒临崩溃虐了就虎子，霓裳这个居酒楼的老板还是得振作起来。心里又开始第二轮的祈祷。这些人致谢什么时候走啊！赶紧点……
    也许上天也看出这居酒楼的惨淡生意，也许上天也认为霓裳的可怜无助，所以……
    当霓裳安排完五人的住处，当回到大厅的时候，一位被众星捧月的妙龄女子，如公主般驾临。而这个貌美无双的年轻少女也确实是家中公主，备受宠爱。
    “几位客人，里面请。”霓裳这位只认生意不认人的老板并没有显得的多谦卑。说是迎客，那腰杆直的比谁还要硬。
    “老板，要你们这儿最好的房间。”那走有首位的雍容贵气、容颜绝顶的少女就像施舍一样，高昂着头，视线也没有落在霓裳身上，一手捏着一块成色极佳的中品源石，那包裹着能量的漂亮石头，看着梦幻，实则蕴含雄厚的能量。
    “这位客人，最好的没有了。”霓裳快速的拿走少女手上的石头，拿在眼前仔细研究着。不错、不错，他就喜欢这种败家子。房钱他收下了。
    “第二好的、第三、第四的房间都有客人住了。”如果注意点的话，就会发现老板精明的眼眸中是对自己的唾弃。他怎么就那么听话来着，说要最好的就真的把最好的房间都安排给那些白吃白住的，霓裳觉得自己是不是魔障了，该请人收收惊……
    不给对方说话的机会，霓裳再次说道。
    “让他们换房间。”少女并没有因为听到这些而娇纵闹事，而是从容不迫的再拿出一块品质更高的源石。晾在半空中，看也不看对方已经呈星星状的眼眸。
    “我想想办法，各现先在大厅坐坐，吩咐厨房，把最好的食物端上来。”霓裳又快速的拿走少女手中的上品源石，这可是好东西。霓裳扯着大嗓门，喊着。在空无一人的大厅里，显得尤为响亮。
    看着已经入座的一行身份不低的人，我是去想办法，至于成不成功，那就另当别论。有脾气，跟那男人对上试试，冻不死你一个两个趾高气昂的家伙。跑他居酒楼耍威风来了。我呸……
    “老板，留宿……”霓裳正在回自己的帐房，把刚得到的两笔买卖收起来，又有人来了。
    霓裳喜上眉梢，是不是开始转运了，打量着走进来的人，又是个腰包不缺货的主。虽然比原先那五人次了那么点风采，却依旧人中之龙。
    这回不用霓裳上前招呼了。
    本来如公主御驾，端静坐在那里的少女，在听到这声音的时候，便起身神情也是高兴异常。
    “夜哥哥……”像个旋风，冲到男子身边，眼睛是不加掩饰的爱慕。
    “你怎么会在这里。”夜浩雅见到此女，不是很高兴，因为他知道这个龙家小公主对自己是多么痴迷，竟然能派人说服自己那个妻管严的父亲，答应两家亲事。也幸好他通过了长老院的考验，婚姻不由家族操办，完全自主。刚才这名小公主也在擂台那边，自然见到自己疯狂的那一幕。
    他也是刚接到探子回报，得知那人的落脚点。这才来的，总要接近才是，既然下定决心、岂有半途放弃的道理。于是，他想也不想的就来了。
    她也在这里，难道是想为难……
    夜浩雅深邃的眼神里划过戒备。虽然那人很厉害，可要是龙宜玲有心为难的话，加上她身边带着的人，那人一定会有危险的，加上那药剂的事件，就在刚才，他还得到一个消息，才更促使他这般急切的赶来。
    三大门阀已经有所行动了。
    “还不是爹爹，他非要玲儿到这里就一定要住在这什么居酒楼里，还以为多富丽堂皇，不过尔尔。”龙宜玲颇为嫌弃。
    这一切刚好被霓裳尽收眼底。我让你嫌弃，住窝棚得了。连那个少年都不嫌弃他这儿，你一个小丫头片子还敢嫌弃。姓龙的是怎么教育孩子的，真是一代不如一代。明明有个那么出色，那么优秀的儿子，居然因为二十年无法突破玄天境界、再听谗言就把人给逐出家族。活该你没儿子送终。
    霓裳的想法夜浩雅当然没空理会。也理会不到，因为他在听到龙宜玲那么说的时候，隐含的松了一口气。
    就在这时，一股绵远强大、又带着祥和之气的气场突临而来，让众人均正色等待，连那高傲的小公主，狂肆不羁的夜浩雅都认真态度，哪位前辈高人会出现在这里。
    “霓裳……”这门口还站着人的，两位慈祥的老人，并没有出手，而是两股绵力把路拨开。
    至于被叫到名字的霓裳，再感受到这两股熟悉的不能再熟悉的力量时，便开始缩边角了。这两人无事不敲门的家伙。没看见，自己真的没有看见。
    “霓裳……”再次看着已经挪到后堂的秀丽男子。
    “喊什么喊，来了！”正要一个冲刺到后堂躲起来的男子，在感受到前有助力的时候就知道，这两个家伙设结界了。
    于是……奇怪的一幕发生在大厅里。
    有见过客人站着，老板坐着的酒楼嘛！这肯定是第一家吧！其实不是他们要站在那里一动不动。实在是他们被禁锢了。能看不能听，更不能动。更重要的是他们没人看到对方是怎么做到的。好强，都想到家中的那些不出世的强者。
    唯有龙宜玲身边带来的某一位家族中人，看向两位老人的目光里是满满敬畏。
    “说吧！你们不会无缘无故出现在我这里的。”更像痞子的霓裳腿放在桌子上。吊儿O当的问着，这两个无事不登三宝殿的熟人。
    “我们也不跟你废话了，替我们引荐那位男子。”其中一位长眉老者直接说出他们此行的目的。
    “你怎么不让我替你引荐仙帝了。”意思很明显，办不到。他配什么引荐啊！不是霓裳自贬身份，实在是越高他们这个等级的人，越知道强者之间的差遣与尊贵。 所以他自认自己没那个本事替他们引荐那位连自己多看一眼都心发寒的男子。
    “这是你第一次拒绝我们。”另一位长须老者轻叹着，他们知道为难对方了，可是为这座城，为了这个地方的安危……
    “别哈！别又来一些大道理……我听不懂……”霓裳抢先一步说着。
    “既然你知道事关苍生……”长须老者再次劝说。
    “还是你还在怪我们两人。”长眉老者接着说。
    “我怕你们两个了行不行……”他怎么就交友不慎了。
    “老板，你怕谁了啊！我的晚餐了……”被皇甫挚天揽着下楼的非雾就听到老板的急躁声。最关心的还是自己的晚餐。他不像自己的家人，吃不吃也就是过过肠的事，他可是一顿不吃饿得慌。
    吃吃吃、修物中人哪能天天记得吃。已经被非雾逼疯的霓裳好像忘了自己第一眼对非雾的评价，无能力者。不吃、会死人的。
    而在两人出现的那一刻，两位老人自然而然的站了起来，尤其是在这么近的距离与男人碰面。那深刻的寒气立刻袭上他们的心头。赶紧护住神魂。无法形容的强大。此人，就在刚才，他们相信、此人绝对有把二人秒杀的实力。这样的存在何在在宇之境走动，而不是三界六道中占上一席之地。
    “老板，吃的。”非雾再次提醒着，并不知道自己的老爹已经被人盯上了，还在那里吃啊吃的。就是个吃货。
    “马上。”霓裳往后堂走去。与老人家错身时，停了一下。
    那个少年是关键……
    留下这句话后，霓裳便没有停留。
    皇甫挚天嘴角微微一冽，最好不要把主意打到雾儿身上，否则，出局。找乐子的前提是绝不能让雾儿受到一丝一毫的危险。
    皇甫挚天揽着雾儿坐下，把人顺势抱在腿上，这个动作是说不出的熟练。
    “说……”一个单间，却让人背生芒刺。
    “说之前，请让我们对小公子送出见面礼，经示我们的真诚。”看来他们是把霓裳的话听进去了。
    礼物，一听到礼物二字，非雾来精神了，端正的坐在老爹的腿上，看着那长胡子老头视若珍宝的从袖中拿出……
    一把……
    红色……
    很熟悉的……
    眼睛都瞪大的雾儿怎么也没有想到，对方已经寒酸到这种程度了，亏他还觉得这长的像圣诞老公公的老头能拿出一盒上好的糖果来，没想到，拿出的居然是。
    可是古人云；礼劝情意重。非雾不得不接受对方这重得不能再重额的礼物。
    接过老人还显不舍的递出的东西，非雾觉得自己很郁闷，很纠结。
    “这是火灵草，希望对小公子的体质有所帮助。”他们二人当然看出非雾是个无能力者。送出对体质改变最有效的九极圣物，这份真诚足矣。
    我知道这叫火灵草，他家遍地都是。
    “老爹……”手里提着一把火灵草，非雾闷闷的喊着皇甫挚天。
    “嗯。”皇甫挚天当然知道在外人眼里何其珍贵的圣物，在雾儿眼里是多么的普通，不过既然他们能拿出火灵草，就暂且听听他们要说什么吧！
    “杂草也能当礼物嘛！”这个世界的人真是已经落魄到这种地步了嘛！老人家既然你那么不舍，我还给你好不好，你换样能吃的可以不。比方说大饼。
    肚子饿着的非雾这会儿只能想到吃。
    

第七十五章 老爹不在的几个时辰
    杂草……这两个字有种把两个老者打回原形的能力，无法作为反应，更是把后堂入口处扯着耳机偷听的霓裳给震惊了。
    杂草……那可是实实在在的九级圣物，这不识货的倒霉孩子，到他嘴里好东西一下子成了随意可践踏的破草了。当爹的也不好好管管……
    然而霓裳的腹诽还没有结束就被接下来的画面给刺激的脑袋抽筋儿。
    “那个我比较喜欢吃肉，如果你们能送我一大桌的食物。我也许会更高兴的，这个我看你们也挺喜欢的，来而不往非礼也、就当是回礼吧！”非雾一边说着，一边从自己腰间的锦囊中一把一把的摸出火焰灿灿的火灵草，那色泽、那叶片，怎么看品质都比老者拿出来的好太多。要知道这些圣物灵草是讲年成的。
    还在往外拿！整整一桌的火灵草，这下不仅三双眼睛快脱窗，就连龙宜玲与夜浩雅等人看着这一切，心中的震憾可想而知。
    “这……这……”简直是太珍贵了。长须老者浑身都在颤抖、如此多的火灵草，还是千年以上的火灵草，眼睛瞪直的盯着桌上一团暖意洋洋的火灵草，心中直呼；天啊！
    “二哥，你怎么弄这么多的杂草放在锦囊里。”这时，整理好的皇甫倾夜五人与何以非也走下楼，刚好看到一个劲儿往外抓的非雾。皇甫冰心纳闷了，二哥的那个锦囊不是一向都装的瓜子嘛！什么时候又弄这么多草放里面去了。
    “你们下来了啊！”非雾没觉得自己的行为已经造成怎样的风暴。如平常一样，跟自己的亲人们打着招呼。
    “雾儿喜欢躺在上面休憩。”这是非雾在圣山上养成的习惯，躺在温性暖意的火灵草上午睡，晒太阳。
    “老爹你咋知道的。”是的，非雾也没想到在圣山呆的几年里，养成不少习惯，这只是其中之一，让他好奇的是，老爹是怎么看出来的。自己做的有那么明显嘛！
    听完皇甫挚天的话，不仅非雾好奇，其他人很好奇，何以这么小的习惯也知道的如此详细。
    皇甫挚天只是看着非雾，眼中冰冷，却是柔和的，因为雾儿的一切都有很用心、仔细的去了解。才会发现这些微不足道的小细节。
    看着男人的沉默，气息柔和，都识趣的没再说什么。圣父的事也不是他们可以过问的，而且师父宠非雾也不是一天两天的事，关心注意到这些并不是什么令人吃惊的事。
    只是他们吃惊，有人吃惊。
    先是杂草，再是铺垫。这家人到底有多败家。
    一时间两位老人竟然不知道该送什么？在他们眼里的珍宝，却是对方眼中的草。整个宇之境都珍惜的圣物，却是别人最瞧不上眼的东西。再看到非雾那真诚的眼神时，连他们都要认为，一桌俗物都要比那火灵草来的珍贵。
    “可以走了。”皇甫挚天已经失去耐性，他们已经呆的够久了，雾儿饿了，不喜欢有人打扰雾儿用餐。
    是啊！可以走了，他们真的可以走了，没有丝毫平衡点，在对男人对面的时候，他们就知道，心中的设想通通不全实现，因为对方根本不屑。想想这是存在万年来第一次出现的无力感，也当真是无能为力。根本就是有超脱宇之境之上的存在。他们是没有那个资格要求或是请求对方的妥协的。
    现在只能靠他们自己，一定要阻止那些人的行动，这行人，若不起、更不能惹。只是为了这座仙城。
    “他们怎么了？”见到两个老人咻……的一声凭空消失，见怪不导的非雾问着皇甫挚天。看上去很失落的样子。
    “无事。”只是两个无关紧要的人，不需要去注意。
    “上菜了。”在这个时候，霓裳的声音从后堂传来，雾儿一下子来精神了，其他什么的都抛之脑后。
    见到非雾那娃娃脸上露出的喜悦，圣山的人也都笑了起来。只是门口还被禁锢站着的人，不知道什么时候才会被注意到。也许他们会站成化石。
    “师兄，那好好休息，睡一觉就好了。”美艳的夏玲儿手里描绘着躺在床上的男子的五官轮廓，深情爱慕。
    “这是妖女的东西，玲儿替你收起来。”从男人怀中摸出一个精致的玉瓶，看着这件东西，要不是父亲要的话，她想当场毁了。第一次见师兄这般珍视一件东西。还是那个妖女留下的。
    门外传来轻轻的敲门声，夏玲儿不再犹豫，拿着玉瓶便退出房间。徒留床上躺着、沉睡安详的男子。
    “拿到了嘛！”沙哑威严的声音，还透着隐含的急切。
    “拿到了。”把手中玉瓶交了出去。
    “好好照顾风儿，父亲去去就回。”话音一落，人已经转身隐去。
    “好……好……好……”连说三声好字，那话语的激动不言而喻。几乎是手捧着，当成绝世珍宝，无地瑰宝。
    刚才亲自试验了一下这灵药的，岂是神奇二字可以说得清的，原以为这样珍贵的灵药是有针对性的，只能在哪个阶段中使用，没想到……没想到居然是无修为限制的。哪个阶段的修行者都能用，这意味着什么？天估计都能震蹋下来。
    “一定要得到，一定要得到。”又是一位长者无法自持的激动着，更是表明决心。
    “安排下去，伺机而动，一有空档，不记后果，先抓到。”对方实力不明，所以每一个机会都不能错失。再次感受着体内汹涌澎湃的能力翻腾，喜悦激荡，这样的堪秒奇宝的药剂，一定要得到配方，不惜一切代价。
    “流越，净空、若峰，这次你们做的很好，遇到这种事不必畏惧长老院的规矩，就该冒死相告，允许你们在异象出现之前到长老院静修。”长者的威信尽情流露。
    顿时三名年轻人激动的跪在自己的老祖宗面前。长老院，那可是多么神圣的地方，本以为要接过族长之位的时候，才能有那个机会，可也是多少年以后的事情，没想到，现在就能进去，可见这次他们上报的事情是多么的令长老们满意。
    “都下去准备，明日就可进去。”为首的长者说着。
    “领命。”叩道完后，便离开祭祀台。
    “夏阁主，我们里面谈。”第二位长老向祭祀台的一位外人邀请着。阴谋计划，在慢慢进行着。
    入夜时分，非雾沐浴完后穿着内衫走到床前。三两个爬了上去。盖上被子，却没有马上闭眼，而是看着房间里坐在桌前的男人。还有那浮空出现的玄冥境。
    心中一阵感慨，真是先进啊！不需要用电、也不需要害怕没信号，只要你有那个能力，就能打一个可视可听可看的电视。还有比这个更快捷的通讯方式嘛！非雾就是想破脑袋也想不出来。
    “刚才那是阿光。”看着男人朝床边走来，浮空的影像也跟着消失，非雾问着。
    不是闭关吗？自己一下山就出关了，还真是够快的。该形容你实力超群很快就突破实力，还是说躲的技术不错。阿光、回去再好好跟你算账。敢把你家二大爷打包送人。大爷我非把你家给斩斩魂卖了，让你哭去。
    “还在介意。”皇甫挚天并没有解衣躺下，而是坐在床沿上，抚摸着非雾的发丝，真是柔软。
    “是的。”非雾没打算隐瞒。他本来就介意。
    “唉……”这声叹息皇甫挚天怎么也控制不住。
    “好好的叹什么气？”非雾动着眼睛，看着上方冰美的不可思议的男人，浑身散发着迫人的光晕、神圣、高贵。两人独处的时候，老爹就恢复本来面目了。这样的老爹简直美的一塌糊涂，眼睛都快看瞎了。
    “我叹雾儿原来是这般的不愿意。”说着话，眼眸深邃的看着非雾，不让他回避。
    “我不是不愿意……是……”非雾别扭了，老爹怎么回事啊？突然这么幽怨，人都被他吃了，不情不愿的给谁看啊！整个好像是自己逼他的一样。
    “是还没有准备好。”皇甫挚天帮着非雾把话说完。
    “既然知道，老爹还有什么不满意的。”这个男人什么都清楚，就是很腹黑。
    “因为雾儿禁我的欲。”把最终的目的说出来，执起非雾的手，压向自己的胯间，让雾儿知道自己的欲望是多么的炙热。
    “少发情。”被那热度，硬度吓着的非雾一下子缩回手，色狼。有他这么直接勾人的嘛！
    “雾儿……”皇甫挚天摸向非雾的锁骨处。
    “不行就是不行。”那冷凉的触感，真的很舒服，不过……非雾一把拉起锦被，把整个人与皇甫挚天隔开。
    然后感觉自己被连人带被抱住了。身体止不住的微颤，就算是隔着被子，好像都有种要被融化的感觉，不知道是被子捂的，还是什么，非雾觉得身体在升温，呼吸也跟着灼热起来。
    “雾儿，明日我要回圣山一趟。”被子被猛然掀开。先是额头得到一个冷香的吻。
    “刚才阿光找你是有事。”既然要回圣山，那么应该是很重要的事，才会让老爹亲自出马！
    “嗯，有些事。”一些等不及的小丑们。需要他处理一下。
    “严重嘛！”接着问道。
    “不，最多一天，我就会回来陪你好好好几天。”皇甫挚天说出一个时限。
    “我等你……”舌头咬到了。刚才他有说什么话嘛！非雾开始溜号，眼睛就是不去看男人的脸。他可以发邀誓，他真的是随口一说的。
    “雾儿……”简单的三个字，足矣让皇甫挚天疯狂，这是多么贴心的一句话，不管是说漏嘴，还是其他，皇甫挚天只知道他是多么的深爱着这个人儿。
    一个炽热不容回避的吻印在非雾唇上，唇舌纠缠，就只是这么吻着……很久很久，非雾几次都认为自己快要晕过去了。
    只是吻，男人并没有再多做什么？
    “睡吧！我的宝贝。”你没有同意之前，我是不会碰你的，即便我想要你想的发疯，想的快爆炸。
    “嗯……”被自己老爹索要的法式热吻给弄得晕晕乎乎的非雾就倚着男人的胸膛，甜甜的睡着。而男人并没有睡，而是整整看了怀中人心一夜。直到天明，才不舍的从房间消失。
    圣山上……混天宫里。一个人已经久候多时。
    “参见圣尊。”当看到突然出现在主位上的圣尊时，道幽冥俯首参见。
    “开始吧！”冷冷的说着。不带丝毫情感。
    呼……睡的好香啊！手习惯性的向身边摸着。人呢……眼睛猛然睁开。
    “雾儿，记得吃早饭。”就在非雾一个机灵起身的时候，一道浅薄的身影坐在桌前，说完这句话后，便随云撩烟，消失不见。
    “我会记得的，老爹。”非雾知道，男人定是回圣山了，看来事情很急啊！不过非雾相信自己老爹。
    “今天老爹，不在……呵呵找老大他们逛街去。”精神焕发的非雾开始起床洗漱。
    “二哥，这个好看嘛！”被非雾拖着出来逛街的皇甫倾夜等人，外加一个何以非，已经被眼前两位女子给整疯了。怎么就没看她们的精神这么好，除了非雾，其他四名男子手上都提满了各种各样的包裹，还不许放在芥子袋里，就因为怕忘记少买了什么，所以他们就得这么没形象的提着。
    千万别说好看啊！四名男子心中哀嚎着。
    “好看，小妹穿什么都好看。”看着在试衣服的皇甫冰心与皇甫冰夜，非雾心情是无比的畅快。
    “非雾，老姐的这件怎么样。”虽然不比上圣山的精致珍贵，却别有一番风味。
    “我老姐和小妹都是美人坯子，穿什么都好看。”非雾说的可是实话，以冰夜与冰心的气质相貌。再好看的衣衫也只能是绿儿，不像有的人，人是叶，衣是花。
    “老板，把那几件都取出来，试好了我们全要了，这些先包好。”听到非雾的赞美，两女都慷慨了。这可把老板给乐坏了。
    “是是是……我马上为两位姑娘取，本店还有几件镇店之宝，不知……”做生意的从来不嫌弃买卖少。
    “拿出来……”皇甫冰夜淡然中带着喜悦，这些可是二弟给她们买的，多买几件，以后回圣山了可以换着穿。
    只是还有一左一右拉着非雾帮她们看哪件好看的时候，四位已经面如菜色的男子，都没有发现这位衣服店的老板在进入内堂取衣服时那一闪而过的幽暗、阴沉，哪里还有贪财之意。
    “老大，阿非，你们也试试，我看这里的衣服还不错，咱们都买一件。”想到一家人穿一个牌子的衣服，那场面，肯定很抢眼。想着也帮老爹买一件。
    “好啊！既然是二哥出钱，我们就试试看。”皇甫斩夜第一个答应。虽然这里的东西根本无法与圣山的相比、无论材质、样式。可非雾都这么说了，他们当然是高兴，这一路上都是冰夜与冰心在发挥。既然普通，想到是非雾买的，就特别的羡慕。
    “阿非，你陪我去那边一趟，老大你们先试，我去买点东西。”非雾的鼻子特别灵，尤其是对吃的，那另样的味道，非雾怎么也没想到这个世界也有那么经典的东西。
    “不要一起嘛！”倾夜身为大哥，当然有发言权。
    “不用，就在那里！”非雾指着对面街道。不足二十米的地方。不等倾夜再说话，非雾已经忍不住流口水的接着何以非搬东西去了。
    “我先去试试……”一向冷静沉稳的皇甫瞬夜却是最早就挑好一件玄色的男装。
    “瞬夜，你也太快了。”这个闷骚弟弟，每次都做些令人咬牙切齿的事。默不出声，却老是占有先机。比方说现在。
    “都进去吧!看看怎么样。”倾夜也挑好了，就差斩夜了。
    “等等我……”就这件，三人也进入内堂换衣服。只是……进去后就再也没有出来过。
    “老大……这个可好吃了，咦……人呢？”嘴里还叼着臭豆腐的非雾，与一脸黑色的何以非回到店面，只是没有看到人。四处张望着。
    “他们肯定是去换衣服了。”何以非说着。没人知道他是闭着气说话的，就没弄明白，殿下怎么就喜欢这种臭烘烘的东西，这能吃嘛！
    “哦，那我们等他们吧！”于是便找了位坐了下来。
    不过……时间在慢慢流逝，已经把一大包臭豆腐解决掉的非雾那张清澈的娃娃脸上骤然变冷。
    “属下进去看看。”何以非也知道出事了。
    就在何以非走入内堂的时候，一张名帖莫名的出现在非雾手中。一向懒懒散散的眼眸中挂着巨寒，虽然不似皇甫挚天那与生俱来的寒意，也同样令人心惊因为那名帖上扣着一枚耳环，那是小妹的。是自己刚才给小妹买的，就被小妹带着没换下来的宝石蝴蝶耳环。
    “殿下，里面一个人也没有。”何以非再次出现的时候，非雾早已经把名帖藏好，不能被阿非看到。
    “我们先回去，既然有人抓了老大他们，肯定会有所行动，阿非你把我送回居酒楼再出来探查。”非雾知道何以非是绝不会放任自己单独一人的。所以才想到这个办法。
    “遵命。”……那个居酒楼，应该是个安全的地方，而殿下身上有圣尊的防御法宝，他可以稍微放心些。不用猜，何以非都能知道对方肯定是冲着那药剂来的，只是不去注意，那些蝼蚊就趁着圣尊不在的时候，做这些小动作，真是不知死活。
    回到居酒楼的非雾独自呆在房间里，拿出那张莫名出现的名帖，打开一看，很简洁，只有一句话；交出配方。
    我交你个头的配方，敢把自己最重视的家人抓了当人质，真当他们皇甫家的人好欺负啊！
    娃娃脸上的粉嫩纤细不在，而是如地狱般的邪肆，嗜血。最讨厌别人动他的家人，老爹不在，就由他来保护。
    再次站起身的非雾身体开始慢慢涌现蓝墨的气息，之中夹杂着细丝光线，如天上雷霆，劈开惊亮。


第七十六章 准头还在
    非雾的前一世在那个世界叫阙且歌，这名字是那种扔到大街上没人理的名字，然而在不为人知的神幻空间里，这个名字代表了太多涵义，每一种都是无法想象的强大、可怕，不可捉摸，难以揣测。最多的是；裁决，雷尊裁决便是非雾昔日至高无上的称号。不管圣人、神人、仙人、魔人乃到妖人。都惧怕着这位比天高的存在，因为只要他一个不爽，天都能劈个万年洞出来。任你石头、泥巴往上补，也无济无事，除非能舍下那空青永世的血肉之躯。
    非雾也没有想到，自己心生烦闷打算来一次轮回之旅，刚在生他养他的故乡混的风生水起。一次意外却让他误入异世，本以为就是换个地方体验生活，得过且过、等到自己寿终正寝的时候破碎虚空，回归本位。
    却没想到会舍不下那个连自己都心生佩服的男人，这个世界的最强者估计也不是男人的对手吧！还有那些可爱的家人，这是独自站在至高点已经很久很久的非雾最珍惜的事物。
    无能力者又如何，自己身上的能力本就不是这个世界所有的，本源高贵的能力也不会承认这个世界的力量进入身体，这是来至灵魂的狂傲，所以老爹怎么改变自己的体质都做不到，因为力量否决。
    “老大啊！你看你们面子多大！除了毁灭，我还真没干过援救的事儿。”这也是那些家伙为什么那么惧怕自己的原因，因为他是不灭的，也是他们的主宰。手里拿着属于皇甫冰心的耳环，两指并拢，在耳环上注入蓝墨之气。
    “起……”手指轻轻一挑、一道细如发丝的东西拔出耳环，浮空在空气中，这是小妹的气息，虽然少，但是有就行了，这样他就能在最短的时间里找到他们。
    能神不知鬼不觉的把老大他们掳走，对自己家人实力有一定了解的非雾可是很谨慎的，对方肯定不是善茬儿，实力也肯定是高出老大他们几个档次，更有可能不是一人所为，所以还不知道何以非到底有多厉害的非雾以防万一，把人支开了。
    老爹不在，多让老大他们驻留一分，都是危险的事情，要是惊动了对方。撕票咋办，所以非雾才决定自己动手。不能什么都等老爹出马！要是坐着干等，黄花菜都凉了，哪盘菜也甭想赶上。
    “不过不能就这么去，要是老大他们见到我的英痛姿态，崇拜我咋办，要签名咋办，那多不好意思，一家人的说。”粉粉嫩嫩的娃娃脸上充满了苦恼。
    “有了……”响指一打，寻思着怎么出场妥当的非雾邪呵呵一笑，令人毛骨悚然啊！
    气势磅礴、底蕴雄浑，然而在这样一个庄严肃穆的地方，却进行着让人所不耻的勾当。绑架……
    “你们是什么人。”身体被禁锢着，无法施展任何能力，没有惊慌，而是冷静沉着，这是身为皇甫之姓的骄傲、尊贵。即使被俘、也不能丢了身份。这不是输不起，亦或者偏执。而是与生俱来、流淌在血液里的傲世。
    看着整整一点眼神不善的人，身为大哥的皇甫倾夜冷冷的问着，温蕴的眼神里是讽刺还有同情。
    “我们只是想跟各位谈一笔交易。”说话的是高位上坐着的阴邪老者，如蛇的眼睛，透着寒光。
    “交易，说来听听。”软靠在倾夜肩上的皇甫斩夜倒没有什么情绪变化，依然俊美儒雅。
    “只要你们把昨日在擂台擂台上喝下的药剂的配方给我们，再自愿蚕峦忧果，自然会放了你们。”说出一个只对一方有益的交易。
    “那我们岂不会太亏。”绵音悠长，带着定魂的神效。皇甫冰夜清雅出尘的神情也多出一分血气。这些人弄脏了二弟送她的衣服，不可饶恕。
    “不亏，你们赚回了一条命。”另外一位老人看着慈眉善目，睿智高雅，却说着令人发寒的话。
    “凭你们这些垃圾……”最气的要数皇甫冰心，因为这些人居然把二哥给她买的耳坠夺走了。那可是二哥买给她的。
    “啪”的一声……清脆的耳光声，没有谁觉得奇怪，甚至觉得这一巴掌太轻了。这不听话，不合作就得打……
    “妖女，你说谁是垃圾。”人群中的夏玲儿听到妖女被抓了，被禁锢起来还敢嘴硬。
    “你敢打我……”声音阴柔却充满魔魅，除了那个女人，自己发誓绝不会第二个女人能碰她一丝一毫，这个女人敢打她……
    “你敢打她……”四道怒不可言的声音带着无法令人直视的目光锁定夏玲儿。他们冰心，非雾最疼的妹妹居然被一个女人给打了去。
    被这些人看的心里发毛的夏玲儿退回自己父亲身后。她不是怕，她不是怕……
    “大胆……”一声骤然出现的呵斥，夹杂着愤怒。随即六道身影也跟着现身。突如的强压实力稍微低点的都被震飞。
    “你们来的真的很慢……”一直沉默的皇甫瞬夜幽幽说道，带着失望。
    “他们被绊住了。”同时出现的何以非酷酷的说着。
    “回去后到雷霆去。”该提升力量了，这样的他们怎么能成为一个合格的影子，皇甫倾夜说着。
    “领命。”另外五人都向着自己的主子跪拜。这次居然出现这么大的失误，就是殿下不提，他们也会自动领罚，然后加强训练。
    “你们是怎么找到我们的。”皇甫斩夜问的是何以非。
    “二哥呢？”皇甫冰心最关心的依旧是非雾，这些人既然有意抓他们，那么一定也盯上二哥了，无法想象没有圣父，没有守护者在身边的二哥，是多么的危险。所以冰心看向何以非的目光里是深深的谴责。这个暗组的居然把二哥一个人留下。
     “小主子毋须担忧，二主子在很安全的地方。”那居酒楼已经被他设下结界，一有人恶意损伤，他能在第一时间过去保护。
    “二哥出了什么事，我是不会饶恕你的。”冰心还是不放心。
    “请问各位叙完旧了嘛！”一个鹤发青颜的男人优雅从容的询问着。眼底却冰冷。
    “保护主子，我来应付。”想不到一瓶小小的药剂居然引出了这么多的老东西，在何以非眼里的事老东西，那还真是够老的。
    “我们知道阁下很厉害，所以特意为阁下准备了一份大礼……”在那鹤发青颜的男人说完此话时，何以非就感觉上方一股强大的吸力把自己脱离地面，然后瞬间消失。应该是被吸进某种顶级法宝中，暂时出不来。
    这下危险了，这些老家伙不愧是活了好么多年的老古董，有够棘手辛辣的。尤其是皇甫倾夜等人见到他们之中最强大的帮手居然被对方给设计了，以现在的情况看，很不乐观啊！
    见到这一幕……
    有人不干了，你说你救人就救人，耍什么酢酷嘛！说那么一堆的废话，不知道把人咻的一声集体带走啊！这里的结界早给劈开了，带人走，来去自如。
    想不到，你居然被人给阴了，阿光啊！我对你十分的失望。身为圣山的那啥大长老，你可以找根面条吊死算了，我都替你脸红。
    “暗处的朋友为何不现身，既然破坏了结界又不动手，难道朋友也想分一杯羹？”如蛇的老人本阴恻恻的说着，同时跟身边的另外两人交接着眼神。
    此人不好应对……
    见机行事……
    我靠，不就放了个屁，这也被你们发现了，厉害、厉害。还是这屁真那么有味，十里飘香……
    还有谁跟你是朋友，别瞎套近乎，分一杯羹……我分你个大头鬼，那本身就是我们家的……
    轻隆隆……
    “喂喂喂，不带这么狠的。”一个全身被罩在黑袍下的身形看似狼狈的脱离原先隐藏的位置。
    所有人又是一凛，对于这个突然冒出来的人物。那身高，那体型，怎么看怎么觉得怪异，还有那声音……嘶哑非常。
    “朋友出现我们三家人的主事大殿来，不知是何缘故。”想不到那样凌厉的偷袭，居然都无法造成实质的伤害。此人，比先前的男人更不好对付，就是不知道是敌是友，希望不是……
    “救人啊，这么明显都看不出来。”本来是不需要他出手的，结果阿非那个不争气的家伙，果然不能对他报以希望。
    大殿的气氛一下子冷冽起来。
    很好……救人的……
    既然如此。
    “动作……”一声令下，各种法术全往黑衣人身上招呼。还有人向瘫坐在地上的皇甫倾夜五人以及五位影子进攻……
    只不过……
    咔嚓……一把飞剑正在偷袭成功时，被一道蓝墨色青烟给打成两段。
    那可是精金所炼制的飞剑，别说砍断，就是实力高强的人想要把它弄断，也非易事。可眼下，看着滚烫在地上的物体，所有人又那么一记得的停罢。
    连主位上三位一直无所行动的长者也是瞳孔微缩。想不到此人单枪匹马就敢来救人，看来不好对付。
    “还不错，多少年没有使用，这准头还是那么高。”暴露在视线外黑碌碌的手臂拿到面前轻轻一吹。
    这动作极具挑衅。
    “呵呵……干嘛都停下，过来让爷爷教你们什么叫礼貌。”干哑的声音里怒火，这群王八羔子竟然敢这么对付他的家人，今天非拆了这里不可。看着还有气无力瘫坐在地上的家人，心里的火气更旺盛了。
    “你们是笨蛋啊！给他们解除禁锢。”都不知道老爹怎么会派出这么木纳的人暗地保护老大他们，这不是玩命嘛！他就不会把安全交给这么笨蛋保护。看看，就知道守在那里，不知道先把最关键问题解决啊！
    被人这么一吼，五名影子这才觉悟，他们是关心则乱也是因为第一次出现这样的事，居然忘了先给殿下们解禁。
    “想解禁……”主位上的人动了。
    不过他快，有人比他更快，当那身形猛地拔开五名影子时，正要扣住筹码的时候。
    “把你的狗爪起开……”又一个黑袍人正面挡住了攻击。而另一头，同样是黑袍人正玩的不亦乐乎。一个人在那么多人的攻击下游刃有余。
    “实体分身术，你是什么人？”在看到主位上同时受到黑袍人攻击的鹤发青颜的男子脸上是震惊。这可是神人顶级紫天五劫以上的神人才能施展的神术，此人居然会……
    “什么人！叫声爷爷来听听。”这些人怎么就喜欢搞偷袭。
    “放肆……”这样顶级的对战只会给大殿造成无法预计的损伤。
    轰隆一片，力量波动，各种能力交织在一起……
    地面上早已狰狞一片，没有一声完好的地方。被属下解禁的五位殿下看着数道相同的身影游走在这大殿之上。如自家花园，快意的很，可以说根本不把这些人放在眼里。
    好强……这是除了圣父外，第一个被他们认定为真正强者的存在，只是这位存在为什么会救他们。难道是圣父的朋友……想想觉得不可能，圣父根本就没有朋友，也没有谁够那个资格。
    至于皇甫冰心收回眼神后，已经朝着人群中奋力对抗的红衣美人走去。
    一耳光的仇，必须亲自报……
    “跟上去。”倾夜命令着。
    影子在倾夜下命令的时候已经紧跟在后，小心保护，他当然知道五殿下是要干什么？
    “父亲……救我……”刚转身的夏玲儿就看到一位夺命女神。嘴里开始惊慌失措。
    “休得伤我女儿。”一道惊虹身影，脱离出来的夏淳于朝着冰心攻来。
    不过还没有飞天走石，一道惊雷劈下……
    心魂受损……
    一身焦烟，受伤严重……
    “你个老杂毛，敢对这么一位美人儿下狠手。”话里嘶哑干涩，还带着轻佻。
    可被高出自己很多的黑袍人一点也讨厌不起来，就算是被揽在腑下护着，她也一点也不排斥。反而觉得好温暖，好安心，就像二哥……
    冰心使劲儿的甩着头……自己是不是想太多了……二哥是圣父都无能为力的无能力者，怎么可能是眼下这位高人。
    “还有你，你说谁妖女……”虽然看不见相貌，那阴森森的感觉也把夏玲儿吓的够了呛。自己的父亲趴在地上生死未明，现在又有种被冥神盯上的感觉，身体抑制不住的打着颤……
    根本说不出话来。
    “让爷爷告诉你什么才叫妖女。”又露出那黑乎乎的手臂，两指并拢，一点蓝墨吱吱作响，就像闪电。
    唰唰唰……几下，在夏玲儿脸上这么几个。
    噗哧……这是皇甫冰心笑出来的，此人，很风趣啊！
    看着夏玲儿脸上；妖女二字一左一右的占据了整张脸。这样的惩罚，她反正是想不出来。自己只是杀了她。
    “满意没有……”有些讨好的问着冰心。
    “满意。”听着那嘶哑的声音，冰心回答的很开心。
    “那个我要走了。”感受到上方那个类似与糊弄的法宝有了裂痕的迹象，总算要出来了。效率真慢……还大长老咧，鄙视你，该回家卖咸鸭蛋。
    “你是谁？为什么求我们？”皇甫倾夜等人又走了上来，问着分身之一，数道黑袍人还在收拾着一群不老实的家伙。
    “我是蝙蝠侠，专门打击不平事，兄弟们收工了……”沙哑的声音一喊。那些黑袍人均消失不见。
    “让爷爷在走之前送你们这帮孙子一份厚礼，苍雷葬……”天地都在震动……几乎震破耳膜的惊雷滚滚轰袭了整个大殿，大殿的顶不堪强大雷击的负荷，崩塌露天……
    强大的力量波动直冲天际，击打在云层，形成巨大的漩涡……
    这股强大的力量自然引起不少人的注意，而那股陌生感只有一位注意到……
    圣山上
    伟大的圣尊正处理着最后一件事物……突然停顿了片刻……
    目光深远，探向未知的地方……


第七十七章 新的力量
    一道体型、身高极为不正常，很不协调的身影出现在居酒楼一个房间里。拾拾到到的，正在一个劲的把自己的一身伪装脱掉。
    “应该没事了。”嘴里还直念道着。
    非雾回想自己要闪的时候，刚好和破葫而出的阿非对视了一下，他应该能够处理接来的事情。
    加上自己最后临走时在那三个阴毒的老家伙身上下了雷鸣，即使没有大的作用，也够他们打颤、发抖、跳摇摆舞好一会儿了，最后的表现机会就交给阿非去发挥吧！
    “呼，热死个人咧！”只见非雾把身上大黑袍一掀，首先进入眼帘的就是对折后裹在身上的锦被，厚厚的，再用黑袍一罩，可想而知为什么非雾出场的时候被人家给吓着了。
    这长的也太抽象，太奇怪了。脑袋小，脖子细、腰身像水桶，一身黑不溜秋，那是虻哪水。脚下踩着足有一臂长的高跷。他这是要去唱大戏，还是街头表演啊！整个这叫一个乱。
    终于把一身奇奇怪怪的行头卸下后，非雾想的第一件事就洗澡，把手臂上的墨汁洗掉，不怎么舒服啊！
    “我爱洗澡皮肤好好……啦啦啦……”开开心心洗嘭嘭、左搓搓，右搓搓……
    不过，自己的右手正搓着手臂的，那么现在正轻揉着自己右肩的这只手是谁的！！
    “老爹……”非雾猛的回头，就对上一双深邃璀璨到无法形容的眼眸。突然这么一对视，非雾觉得自己都快沉迷在那双只会印出自己影子的眸子里。
    妖孽……干嘛这样出现，无声无息的，会吓死人的。
    “雾儿很开心啊！”看着一潭呈黑色的浴桶。那双冰目里深幽了一些。只是正寻思着老爹这么快回来的非雾并没有注意到。
    “呵呵……还好还好……”非雾干笑着，完了，他对这个老爹是越来越没有警觉性了，果然是自己的空气，这吸两口哪里会觉得不对了，完全察觉不到。
    有些尴尬的瞄着自己的洗澡水，呜呜呜呜……非雾觉得自己很悲剧。不知道的还以为他几年没洗澡了，看这水黑的。
    希翼的望着皇甫挚天，老爹，你要相信我是清白的啊！!我可是香喷喷，白净净的。别被眼睛看到的事实给迷糊了正确判断。
    被儿子用这种水汪汪，娇俏俏的目光看着，皇甫挚天觉得自己冰气全无，只剩下一腔热火。尤其是雾儿现在的情况，那一身娇嫩的肌肤暴露在空气中，不像是一种情色。极致无法抗拒的诱惑。
    “哇，老爹，我还没有洗完……”被男人一个巧劲儿抱出浴桶的非雾裸露的身体被衣衫罩住，就是空气的贴近也不允许，雾儿就该全部都属于他。来到床前，把人放置在柔软的床榻上，眼中已经没有寒冰，只留仅对一人才会产生的热情似火。
    “为父帮你洗。”至于是哪种洗法，就有待参考了……
    非雾听到这煽情的话，身体都红了，要死了、要死了，这是勾引，赤裸裸的勾引。
    “老爹，你还有考察……”话还没有说完，一个窒息的吻就直接探进自己的口腔，迅速找到柔软的舌，开始舞动最情热的纠缠。
    考察什么……男人眼眸闪过一丝狡黠精光，他什么也没有听到。欺身压下这个能引爆自己全部热情的人儿。纱帘自动放下，隐约可见那纠缠痴缠的身影，无法分割。
    呜呜呜呜……以后再也不在大白天洗澡了，这是非雾再一次成功被男人吃掉的心声……
    “什么事……”还有未散去的呻吟低哑，特别的眼底那化不开的浓情，单手支撑着上半身，就这么看着身侧因为欢爱，累了沉睡下去的人儿，可爱娇俏的娃娃脸上还有没有退去的红潮，怎么看怎么诱人。手指描绘着五官，丝滑娇嫩的肌肤手感极佳。
    累坏雾儿了，爱潮来的太过猛烈，他也控制不住那快要爆发的欲望，只能一次次的要着。
    听到这声音，门外的人微微愣了一下。圣尊回来了。
    “主上。”恭敬的喊着。
    “他们如何？”睡的真沉，男人有些恶作剧的捏着那俏挺的鼻尖。
    “少主们无碍。”何以非想到，圣尊定是已经知道发生了什么事，并没有打算隐瞒的意思。
    “把那五个影子送回去，现在暂时由你的人暗中保护。”让主子毫无警觉的被抓走，送回去再锻炼已经是格外施恩。
    “属下明白。”看来圣尊对那五个影子很不满啊！
    “主上……”门外的何以非正要开口。那个神秘的黑袍人……
    “不用多说，你去让人准备晚饭，尽量肉食多些。”像是知道何以非要说什么的皇甫挚天却没有想听的意思。而是专注于把人弄醒。
    “是……”门外的何以非微微低头，便转身离去。
    呼……不能吸……呼……还是不能吸……救命啊！！缺氧，缺氧……
    非雾双臂在空气中乱挥，挣扎着，想要脱离禁锢窒息的环境……
    啪……不小心打到人了。
    慢慢睁开眼睛，看到自己手掌还印在一张脸上，反正不是他的。
    “早啊，老爹！”赶紧缩回自己的手。他绝对不是故意的，虽然老爹恶劣的捏他的牌子，不让他呼吸来着，他又不是鱼，张嘴就行了。
    “早啊，雾儿。”没有理会窗外已经黑幕的天色，顺着儿子的话回答着。
    “雾儿，今天为父不在，有发生什么事嘛！”两人都没有起身的打算，既然如此，说说话总是可以的。
    “爹啊……”一阵哭天抢地，翻身紧搂着男人的腰。眼泪鼻涕说来就来，还使劲儿的往男人身上蹭。
    把皇甫挚天也给愣了一下，不过手里还是不住的轻抚着儿子的背，小心翼翼的安慰着。
    “怎么了……”声音也是极致的柔和。
    “爹啊！老大他们被人抓走了……”非雾哭的那叫撕心裂肺啊！泪水更是不要命的来。
    “不许哭。”尤其是为了别的人哭，皇甫挚天冷冷的说着。
    “我控制不住嘛！一想到他们行踪不定，生死未卜，我就……哇呜呜呜呜……”不管不管，就哭，就哭……
    唉……这声叹息轻的连皇甫挚天自己也没有警觉就这么出来了。
    “本来想给老爹你飞鸽传书什么的，还不小心把砚台打翻……呜呜呜呜……老爹，你总算是回来了，快去救救我那可怜的亲人吧！！”一点也不觉得自己有多夸张的非雾那是真情流露，不怕别人笑，哭得真切豪迈，声音洪亮。
    “他们已经被非救回来了。”不管怎样先把这泪人儿安抚了再说吧！
    哭声乍止……
    “真的嘛！”眼角还噙着泪珠儿的非雾就那么匍匐在皇甫挚天胸前。那惹人怜爱的模样，要多可爱有多可爱。
    “真的。”糟糕……男人觉得自己下腹一紧。可是双手正要探向身上的人儿时。
    一溜烟，极为豪放的赤裸青年就这么溜下床。一把抓起自己的衣衫，三两个套上，头发还是乱的，就在一双诧异的冰目下开门，再关门，走了。
    “这个雾儿……”皇甫挚天也慢慢起身，想到非雾刚才的系列动作，还精神的很啊！单手一挥，已经衣衫整洁。随后消失不见，自然是去追那个逃跑的儿子加爱人。
    居酒楼的夜晚，依旧稀稀捞捞的，也就两桌客人，佑大的大厅就看着很空旷，也正是因为这样，才显得有些人的声音尤其的响亮聒噪。
    聒噪，谁敢说大爷聒噪，有胆子站出来当着面说，聒噪，你会家都聒噪。这叫好奇，好奇懂不懂，不懂回家查字典去，没文化，多可怕。
    “然后了、然后了。”一脸兴趣十足的非雾就快整个人趴桌子上来了。
    “然后，那人就消失了。”同样很认真仔细跟自己二哥放讲着扶持事件的皇甫冰心就看着对面的娃娃脸愁的像个包子，脸皮全皱一块儿去了。
    “这样就没有了啊！”很失望的非雾开始专注于桌上的食物。
    “不过有件事我觉得很有意思。”皇甫冰心见二歌那没精神的样儿，实在心疼，便把自己心中的感受说出来。
    “什么事啊！”这汤不错，味美鲜香，这厨子是几星的。
    “当我接触到那人时，居然有种被二哥你抱着的感觉……”
    “噗……”
    一口热汤喷洒而出，在空气中划过一道优美的弧线，整桌菜全被灌溉了。
    “二哥……”皇甫冰心头发上还滴着油汤，她不是生气，而是诧异。
    “这汤怎么这么烫啊！老爹你给吹吹。”很淡定的非雾端起手中的汤碗递到身边男人的面前。被数双眼睛看着也毫无压力。哈哈……我叫不紧张。
    皇甫挚天也没有什么反应，手在汤碗上轻轻一碰，那热气腾腾便迅速成了温热适宜。
    “哎呀……小妹，二哥不是故意的，那个赶紧回房去洗洗，换身衣服。”非雾这才惊讶的看到自己小妹的狼狈。
    “二弟让你担心了。”皇甫倾夜说的是非雾那泪迹斑斑的模样出现在他们面前。想来那短短的几个时辰的时间，二弟是怎么的为他们担忧。
    “担心是正常的，你们可是我最重要的家人。”非雾说的是理直气壮，全场却只有皇甫挚天一人知道某人还有心情洗澡并欢快的唱歌，当然这些事情皇甫挚天是不会说出来的，维护儿子也是他必须做的。
    再者，雾儿是真的担心他们不是嘛！否则也不会不惜暴露。
    晚饭过后，各自回各自的房间。
    “雾儿，你知道新的力量是什么嘛！”坐在椅子上看着儿子正洗漱的皇甫挚天突然这么说着。
    “什么啊！”丝巾沾水在脸上擦拭着。没在回头，问着。
    “就是不属于这个世界的力量。”这次直逼中心。
    那头洗脸的人纤细的身影一僵。
    老爹，你就是个妖孽，咋就忘了你这个祸害。
    “这样！那又怎样啊！”什么神经嘛！他第一次动手就被察觉了。不行，咱走的是低调的路线，宁死不屈，低调才是王道。所以非雾开始装傻。
    “不怎么样……睡吧！”起身走向正在洗脸的青年，既然已经得到自己想要知道的，他会等着雾儿向他说明一切的那天。而且有预感那一天不会太久，果然啊！他的雾儿就是那么的特别，现在自己最后一个顾虑也没有了，能拥有那种特殊强悍的力量，自身只会更加的强大。他也不用担心雾儿的体质问题了。
    又睡……现在非雾一听到睡觉这两个字就敏感。尤其是一和匹不知疲倦为何物的色狼老爹，清白堪忧啊！


第七十八章 谁那么大手笔
    一日之计在于晨，早起的鸟儿更是有虫吃哟！
    “嗯……”清幽呻吟，身体被炙热顶着，无法自缢的轻哼出声。
    “雾儿……我爱你。”啃咬着缠绵在怀中的身体，让他着迷，这么拥抱着，还是觉得不够，只想把人揉进骨血，融为一体。
    “啊……”爱爱爱，一大清早就开始做做做，要命的是自己越来越有感觉！他爹绝对是妖孽级的调情高手，一个吻就能引动他的欲望，想要肆间的欢爱一切。
    释放完所有的激情后，两人都喘息不止，然后相拥而眠，不知今夕是何夕……
    “你们怎么又来了。”是不是嫌他很闲，没事做，还是觉得他这里风水好，来踩踩。一大早就看到这两个跟讨债鬼似的老头，霓裳的头已经是三倍大了，就不能让他安安稳稳的清闲两天嘛！
    “出事了。”长眉老人的脸色是从未有过的凝重。
    出什么事儿了，这没头没脑的，他怎么知道是什么……
    “你不知道。”长须老人颇为惊讶，要知道这南部但凡大小事情，只有是需要关注的，就没有这个男人不知道的，昨日那么大的事情，他居然不知道。
    看着一脸疑惑的霓裳，两位老人真的很诧异，这种情况很罕见的，往日好多隐秘的事情他们也是从他嘴里才知道的，反而那么大的事情此人不知道，怎么可能怎么透着诡异。
    “我知道什么啊？”这两老东西今天不会是故意找茬的吧，还是被那少年刺激的不够深刻，还想再来一回，这不明摆着找茬嘛！
    “三大门阀的主事大殿被人毁了。”长眉老者说出一个劲爆的消息。这是整个梵天城都知道的事情，现在大街小巷全传开了，霓裳却是一脸的不解。
    “什么……这是什么时候发生的事。”妈呀！谁这么大本事，真是毁的太好了，早看那几个老东西不顺眼，要不是、要不是……动手的就是他……算了，以前的事就不必再提了。但是三大门阀的主事大殿那可不是简简单单的建筑，设下的保护罩、防御结界那都是宇之境排的上号的，却被毁了。
    到这一刻霓裳才惊觉过来，那个变态的主事大殿居然被毁了，什么概念，而最让他惊慌的是；他这里竟然一点风吹草动都没有。
    要说那么大的动静，不该啊！他这居酒楼可是离那个地方没多远来着。怎么就他这个号称梵天城万事通反而不知道了，奇了。
    当然，霓裳就是想破脑袋也不会想到是何以非为了保护非雾的安全，却找皇甫倾夜等人的时候在这居酒楼外设下了强大的结界，外界的一切自然不会有所察觉。
    “是不是他们……”长须老人今天到这里就是想问问霓裳是不是他们猜测的那样。
    “不是！他们一直都在。”霓裳马上否决掉，要知道他可是一日三餐的给那些供应食物，热水的。不是大厅吃，就是在房间里，没发现哪里不对，人也都在……
    “那又会是谁？”这就奇怪了，因为他们二人得到这个消息后，第一想到的是，三大门阀出手了，肯定是得罪了那位男子，才会发生这样的。现在听霓裳如此肯定，那么又是谁与三大门阀有这么大的过节。
    “我知道知道是谁？对了……那里到底毁到什么程度。”霓裳把心中最想知道的事问了出来，真的很好奇啊！
    “夷为平地……”说出这些话时，长眉老人也心中悍然，长须老人也是摆脱不掉的凝重神情。
    夷为平地……
    霓裳也沉默了……
    “他们人呢？”决定暂且不说这个话题，因为不止匪夷所思，还说不出个缘由来，就像凭空出现的一样，有着不为人知的深仇大恨，一夜之间得以报复。
    “还没有出来，都在房间。”几天下来，霓裳还是知道那行人是很晚才出房门的。
    “那我们等着，今天不管对方如何做想，一定要让对方知道我们的诚意，尤其是在梵天城的百年盛世即将开始的时候，不能出一点乱子！”这就是身为护城一族的职责，也是宿命。
    “那你们慢慢等着吧！我得回去补个面！”这几天他老是睡不好。全都是因为那些自己自找的麻烦。昨晚梳理的时候，发现了一根白头发，差点没疯掉，难道他也开始老了，真是既邪恶又以无奈的预兆。
    这一等就是一上午……
    “你们还坐在这里。”再次出现在大厅的霓裳看着快成雕塑的老人，决定先张罗完客人，再理他们吧！
    还是说，那行人至今没有聘，也太能睡了吧！
    两位老人一派仙风道骨，一身白袍素衣更显得其清风、仙涉。坐在那里反正更能让人心生崇敬佩服。
    “客人这边请，已经为你们准备好午饭了。”霓裳领着夜浩雅、龙宜玲等人来到已经准备好的餐桌旁。
    “老爹，我们今天出去吃吧！”就在夜浩雅等人刚坐下，楼梯上传来这样清灵的声音。
    “不是在这儿吃嘛！”另一道冰冷霜寒的声音有些不解，不是刚刚还吵着要把老板吃垮嘛，怎么又不吃了。
    “吃腻了！”才几天啊！就吃腻了，只不过说这话的时候非雾的眼神斜斜的横了一眼已经坐下的夜雅浩等人。
    哼，身边跟着美女还想追着我家小五，你追太阳去吧！
    果然、霓裳听到非雾的话，眉宇皱的那叫一个紧啊！呼……吸……呼……吸……
    不能生气，要坦然，要放宽心……霓裳一个劲儿的给自己催眠，心里念着消灾免祸的咒语。
    “那出去。”雾儿都这么说了，皇甫挚天当然是听儿子的。
    于是这对父子就在数双眼睛的注视下，就这么往酒楼外走。
    “二哥，我们也要去。”这最大的一现^在，该出来的也都出来了。
    看着五兄妹穿着不同款式，却是同一家店出口的衣衫，很抢眼啊！
    “就等你们了。”非雾甜甜一笑，没有了刚才看到夜雅浩的坏心情，一想到跟这样的人住在一个地方。非雾就很想换地儿……要不是这家酒楼的老板热情好客的，他还真就换地方住了。
    “我家主上不想再看到你们，只要别人不惹上我们，不会贸然出手，就是出手，也不会伤及无辜。”那要是惹上了，不好意思，除了死还是死，三大门阀只是一个小小的警告。何以非单独坐在等了一上午的老人身边。神情冷酷，其实早再他们出现的时候自己就知道了。圣尊自然也是知道的，之所以没有下命令，那么圣尊还是有留他们一条命的意思。同样也是对梵天城护城一族的肯定。
    不过肯定归肯定，要是每天这样来访，很是烦人，既然他们那么担心惹怒圣尊，那么，就给他们一颗定心丸。
    “我们定不会让那样的事发生的，请你们放心。”听完何以非的话，两位老人并没有被威胁的感觉，而是在强大无法估量的力量面前，强者为尊，这是自然定律，也是生存法则。
    何以非听到两位老人的保证，嘴角勾起一抹冷笑。因为他们保证的事已经发生过一次了。只是除了那三大门阀，再无他人知道。相信被挑了老窝的三大门阀也不会把这么丢人的事儿到处宣扬才是。
    “阿非你很慢啊！”酒楼外传来催促声。
    殿下在叫他了，何以非收起冷酷，表情变得柔和起来，留下一个好自为之的眼神后，潇洒的走出酒楼。
    “雅哥哥你不吃了嘛！”龙宜玲问着放下筷子的夜浩雅。
    “嗯……”敷衍的回答后，便迅速的出了酒楼。去追上那家人，最主要是那个人。自己至今还不知道他叫什么。
    夜浩雅消失在居酒楼后。龙宜玲手中的筷子应声而断，高贵、貌美的脸上慢慢呈现阴霾，她当然知道夜雅浩那么急着是要去干什么，看着那碗根本没有动过的米饭，表情至于狰狞起来……
    “马上派人去醒那家人的底细，我要知道他们的来路。”雅哥哥是他的，谁也抢不走，何况还是个男人，更加不允许。

第七十九章 眼睛有毛病啊！
    听说了没有…………
    听说了没有……
    到底听说了什么啊…………
    牵着耳朵，就是想听听到底是什么？
    这一出门，他们一行人一路上虽然也是挺招人眼的，依旧有很多双眼睛瞅着他们，各种目光都有、最多的还是痴迷，最多的目光还是停留在那冰冷绝世、尊贵绝伦、俊美无双的男子身上，在畏惧那冻人寒霜冰意的同时眼睛又是不由自主探视过来。
    “老爹……”非雾的身高在几人当中是最矮的，连小妹皇甫冰心一眼看去都要高那么点尖。这一直是非雾的痛啊！想他前一世的时候怎么也是一八的傲人身段，跟他爹一八五的高度相比是差了那么几厘米也绝对是高人一等，再看看现在的他，十九岁马上二十了才一米六九连一米七都有着细微的悬殊。
    真是很想大哭一场，难道他这辈子是属于一步长的类型，发育的比较缓慢，兴许到他三十岁的时候，就有一八几的身高了。看看老大他们哪一个不是风流倜傥、潇洒俊逸、翩翩佳公子啊！遗传是门高深的科学，没道理他就偏差的那么夸张。还有希望，还有希望。
    偏头看着身边的移动冰山，就是想不明白，这都快结冰了，怎么还有那么多人不怕死的往上凑，看看，看看，那多花痴的目光啊！反正非雾看着很烦，再怎么说这不仅是他爹，还是………………不说了，保密。
    “雾儿何事？”冰目里看着揽着的人总是多了一份对旁人没有的柔和与温度，声音虽然冷气十足，却恰到好处的不带坚冰与寒气，反而在艳阳高照的时候多了丝清凉。
    “我不喜欢他们”非雾嘟着嘴，那张娇俏的娃娃脸上就没有一点十九岁该有的样，越活越回去了。
    “这样可好”一张别具特色的玄色面具出现在皇甫挚天手中，说话间就要戴在脸上。
    见到这一幕，除了何以非，其他五位皇甫殿下可有些疑惑了，他们知道圣父极宠非雾，但是却没想到宠到这种无法想象的地步。只因为非雾的一句不喜欢便要三界六道的无上至尊从不把任何事物放在眼里的圣尊甘愿戴上面具，只因为不想被别人看去。
    不过见二人的相处方式，又是那么和谐，边不做多想，只要非雾好，圣父心平，比什么都好。
    “干什么？”非雾拉着男人的手。他在想什么啊！
    “雾儿怎么了？”不是说不喜欢嘛！这样不是最快的方法嘛！
    “我只是说不喜欢，没说让老爹你遮着”再说老爹啊老爹，你还是目空一切的好，这样顺着他、纵容着他，自己迟早会被惯坏的，这样他要怎么翻身啊！自己对老爹是越发的没有抗拒力了。真该检讨检讨。
    唉……要是被那个世界的人知道他们的老大被人当至宝一样的惯着、宠着、腻着，而他们的老大还非常的受用，估计会笑死一摊子的人。不过笑之前肯定是先惊掉下巴、因为自己允许了这些用在他身上。而且没有打算让这份特殊的爱从身上移走。这是属于他的，早在看到老爹被冰封的那一刻起，就已经知道，这个男人，不能失去。
    “是为父多想了”是啊！他的雾儿岂会在乎这些，应该就是简单抱怨，有什么说什么不一向是雾儿的性格嘛！
    “我们再走走吧！”说着被皇甫挚天揽在怀里，按着散步逛大街。
    “雾儿好奇……”两人走在最前面。皇甫挚天对自己的雾儿了解可是很深的。刚才小小的举动，那些人的议论，岂有看不出的道理。
    “是啊！好想知道他们在说什么？”他又不像自己的家人都有着顺风耳，再说他也懒得…………
    “懒得用自己的力量……是吗！雾儿”用着只有两人才听得到的声音。
    猛然腰间一阵拧痛，却不动声色。
    “老爹，你可以再腹黑一点”同样声音压低。娃娃脸上是咬牙切齿，果然什么都瞒不过眼前的男人，只是有必要说得这么明白嘛！知道就知道别说出来啊！他要保持低调的。
    “腹黑是何意，是雾儿以前那个世界的用语嘛！”皇甫挚天还是那般冷冷寒冰，只有非雾知道他被自己老爹调侃了。
    “是啊、是啊、是啊老爹你最聪明了，连这个都猜到了”什么脑袋啊！咋就这么聪明啊！怎么、想逼他就范来着。
    “雾儿，为父没有要逼你的意思，我会等你”目光灼灼的看着非雾，冰目不在，而是认真专注。
    “那你慢慢等着吧！”有你等的，反正已经知道了，要他老实交代，老爹…………娃娃脸上难得的露出丝丝狡黠。
    “倾夜，圣父与二哥在说什么了”除了对非雾，他们均是姓名相称，这也是一种相处模式。皇甫冰心问着自己的大哥，总觉得二哥跟圣父之间有种说不出的感觉。一时又说不上来是什么？总之就是怪？
    “想知道啊！何不自己问去”看着走在最前面相依的人，皇甫倾夜与身侧的皇甫斩夜交换着眼神，都从对方眼中读出了震惊。希望是他们多想了，看错了。但是圣父眼中的珍视是怎么也藏不住的。那二弟又是怎么想的。希望圣父不要让二弟伤心的好。
    “倾夜……”冰心娇嗔着。大哥是在唏嘘她嘛！
    “小妹，跟老大闹什么了”回过头来的非雾也想参一脚。至于街上那些议论，再就不在意了，要说就说去吧！他才不好奇。
    “二哥，倾夜欺负我…………哎呦……”其实一点都不痛，可是皇甫冰心却很享受这样的亲情。捂着脑袋的冰心那张绝美的脸上凄凄惨惨的，二哥又拍她后脑勺。
    “要叫大哥，什么倾夜、倾夜的”就他都还叫声老大了。说多少遍了。还是不听。
    “哦……大哥……”横了一旁看她出糗的几人，这是二哥要求的，哼……别以为是她自愿的。
    就在他们说说闹闹的时候，对面对来一行人，气势汹汹，很有挑衅的意思，不过又因为某种原因，还是心有芥蒂，不好挑明，只能目光隐含凶狠，极怒，还有怨毒之意就那么看着皇甫挚天等人，恨不得喝血吃肉，才能消心头只恨。
    而这些人的出现也引来街上的人指指点点，像是认出他们的身份。
    “知道叫大哥就对了，下次再乱喊，二哥就不疼你了”这边非雾还在有板有眼的教训自己的宝贝妹妹，那边已经有一行像是有什么深仇大恨的人朝着他们走来。
    这一正一反、一凶一善的对比，在大街上已经引起了注意。
    “不行，小妹知道错了，二哥要疼我”见圣父在旁，冰心也就拉着非雾的手撒着娇，不敢上前拥抱，感觉身体周围的寒气越来越盛，不知道是自己的错觉还是什么，她老觉得圣父不喜欢别人靠近二哥。
    “雾儿，为父带你去个地方”皇甫挚天发言了。
    “什么地方啊！”心中好奇自己老爹要带他去哪里？
    “去了你就知道了”还装起神秘来！就去看看是什么地方！
    只是刚转身准备走的时候。
    站着这么一排横眉竖眼挡道的是谁啊！眼睛都快瞪出来了。
    “雾儿喜欢什么？”皇甫挚天并没有在意对面的那些人，而是俯首问着雾儿。根本不把对面的气势汹汹、怨毒冲天当回事。只是乐子，卑微如泥。e浊了雾儿的眼。
    “喜欢吃肉”他就是这么个肉食者，无肉不欢，当然喜欢。没有丝毫迟疑地回答着男人的话。
    “那为父带雾儿去的地方就有美味肉食”真是不能想象，一个拥有着那样强大力量的人儿，爱好也是如此奇特。
    “真的啊！”非雾高兴了，倒不是这几天没有吃到肉，而是老爹口中的美味那绝对是美味无比。想想都流口水。
    “真的”感染着青年的高兴，皇甫挚天的心情也跟着愉悦起来。
    “那我们走…………老爹……他们不会是眼睛都有毛病吧！”正要拉着皇甫挚天赶紧走的非雾，又凑着对面跟木头桩子似的雕像研究着，这些人不会是小鬼挡道，找茬儿了吧！
    看那一双双横眉绿眼的，还一抽一抽的，不是有毛病那是什么？
    非雾都忘了这世上还有一句；仇人见面分外眼红的经典语句。


第八十章 不能惹、也惹不起
    “你说谁眼睛有毛病啊！”一看就是愤青的男子指着非雾的鼻子就开始大吼，不过他这样的举动无疑就是在找死。
    还感觉自己挺美的男子，在他们一行人中时趾高气昂出了头了，可是却被七双眼睛如死物一样看着。敢对非雾大吼大叫的，真是年轻人，胆肥儿！就是不怕死、顶着寒霜都敢伸出那只没有自控能力的手。
    “干嘛！”干嘛突然蒙住自己的眼睛，非雾使劲儿掰着罩住自己眼睛的手掌，有什么不能看到的。整这么神秘。
    “雾儿，乖……”盯上对方的璀璨冰目里已经判了那人死罪。连他都没有用过那么大的声音跟雾儿说话，更别说是刻意的吼了。
    非雾一阵恶寒，他都多大了，还来这套，不过知道自己老爹是个死心眼、他说乖就乖呗。
    “走……”至尊无视一切，没有人看清是怎么做到的，几道身影已经错身到了对方一行人的身后。还是悠然散步、有说有笑，只是一道冰尊的视线永远只会专注着身边的娃娃脸、那一脸憨实比世上所有一切都要吸引他的目光、终其永恒也不会疲倦。
    至于那些有意找茬儿的人只感觉眼前一花，本来对立面的人骤然消失。连察觉都没有，让人瞳孔缩进的还是面前已呈冰状的男子。这是怎么回事！
    有人伸手碰了一下，瞬间第二尊冰雕出现……
    令人心寒惊悚的还不止这些，因为那冰体里的人像是被什么吞噬着，就如雪花融化般，身体也开始慢慢融化，化作一滩血水，从脚下流淌出来，更无法想象的是；只要被那融化的血水沾染到了的，都瞬间成为第二、第三……甚至更多的冰雕就在一双双惊恐眼睛下出现在这大街上。
    “快…快去、快去禀报族长”不光是此行人害怕，就连街上看着的人都眼藏畏惧，看着那地面上越积越多的血水，有心人不经想起刚才那位冰霜神祗的蒙眼之举。如此手段，非常人可以理解，这宇之境果然处处透着危机，杀戮。
    “雾儿在看什么？”拨回怀中之人要回头的举动，还没有走远，皇甫挚天可不喜欢不好的东西浊了雾儿的眼，不该存在的人就理当消失，只不过消失的方式有很多种，冰噬只是小小的惩戒。让那些轻贱的人知道，不是什么人都可以随意招惹的。而雾儿更不是谁都可以指着鼻子大声呵斥。
    “额……没什么”怎么会闻到一股血腥味。
    其他人自然不会去主动跟非雾解释，死有余辜。
    就在皇甫挚天带着非雾他们刚走不久，各方势力就把街上看到的一切都回禀了上去。
    梵天城身为真仙域的五大仙城之一，定有它存在的价值，而梵天城存在的价值不仅仅是因为那些庞大的势力，更重要的是梵天城有其他四座没有的异象、也可说是天地奇象，从天地初开到梵天城建成至今一直存在这样的事情，每百年一现，天材地宝，，珍禽异兽，每出一件定是神物。以至于这梵天城的百年盛世，那来的人都不是一般人，实力超群，若不是仙域有铁律，有年龄限制，怕是很多高人前辈都来相争了。
    不过这老的不能出手，总要帮着小的争取那竞争之名，所以才有了万年擂台之说。
    都在猜测，这样厉害的人物，是不是也冲着那异象来的。毕竟今日梵天城三大门阀的强大也是因为人才辈出，为家族争夺了荣耀，底蕴深厚，这深厚的八成都是因为得到了异象产生的奇物。可想而知，有多少人惦记着，异象随时都有可能发生，擂台也在急速地进行着，这梵天城的氛围也在慢慢变得紧张。
    再加上三大门阀主事大殿的惊变，这气氛就更加紧张。
    “什么……”护城一族的族地中，一长眉老者听完探子的回报，沉稳淡然的本性被震惊、极怒取代，深沉睿智的眼眸也因为听到的消息太过诧异而猛睁开来，这才是出事了。三大门阀的主事大殿被毁算是什么！这才是大事……
    怎么才刚回来，还没来得及坐下，自己做下的保证犹在耳畔，就出事了。
    “怎么办？”长须老者也是神色凝重。
    “两位执事大人，大长老请你们过去一趟”就在两位老者正打算转身出去看看时，就被一中年男子叫住。
    烟云彩雾，灵气逼人的瀑布旁，彩虹弯弯，流淌清泉，六位白袍儒者盘膝而坐，参禅悟道，天地同寿。
    “涯、青你们来了啊！”其中一位儒者张开慈目，如长者一般叫着两位老者的名字。
    “见过几位长老”两位老人极为敬畏，微微低头。
    “外面的事我们已经知道了，而且还知道这是三大门阀的人在外滋事”儒者接着说道。
    “既然长老们都知道了，那么就该让我二人去一趟，事态紧急，而不是把我二人叫到这里来”涯也就是长须老者有些等不及了。
    “放心吧！此事不急，那些人已经离开了，眼下最重要的是如何处理后续的事”虽闭门不出，但外界的事知道的绝不会比身为外掌执事的木涯与木青少。一回忆起神识扫过的那些被冰封的修行者，被冰吞噬着，融化着的身躯。连他们都不敢轻易去接触那带着诡异强悍力量的法术。因为他们也没有底，没有全然的自信保证他们碰触后，能不能抵抗得了被那种诡异寒气侵蚀的可能。
    没有自信，这还是万年来的第一次，对方到底是厉害到何种程度啊！连他们都无法触及，更无法炼化那慢慢化血水液体的能力，可要是不及时处理的话，稍有不慎，被牵连的人会更多，唯一的处理方法就是连着那块地方被封禁挪移。放到别的地方，这大街上，醒目的地方，实在不是好办法。
    “长老是不是有什么不对……”否则长老们定不会把他们叫来。
    “老六，你跟他们说说吧！”儒者对最小的一位长老说着。
    “事情是这样的……”六长老便把街上发生的一切一一相告于木涯与木青两位老者。
    可还没有听完，两位老者不可置信的神情就已经看得出来他们对六长老说的事情是多么的惊异。
    那是怎样的能力。闻所未闻，见所未见，更多的是可怕，那位男子果然惹不得啊！
    三大门阀是怎么想的，同样是存在万年的修行大家族，怎么会容许这样幼稚的事情发生。
    不对…………三大门阀的弟子怨气横生的向那些人找茬儿，怨恨…………难道，想想又不对，霓裳不是说那些人一直都在，还是对方的实力已经强大到可以不动声色的避开霓裳的视线，去做一些让人惊叹的事情。还是哪里出错了，真是招惹了，三大门阀又是什么时候出手的，这两天下来，到底在暗地里发生了多少事！一点动静都没有，只会越发的诡异。
    更对这次百年盛世能否平安进行抱着怀疑的态度。虽然梵天城里出现了很多身份未明的人，却好像都是与那五位横空出世的年轻一辈有关，所有的目光都像是聚在那一家人身上。
    “你们不必惊讶，却是如你们猜想的一样，三大门阀出手了，还与玄机阁主合作，私下趁机抓住了那五位青年做要挟，逼对方交出那灵药的配方，得不偿失，配方没有得到，却被对方找到了主事大殿………更被毁了主事大殿………”虽然最后出面救下人的是另外一位绝世强者，也定是与那些人有关。昨日的那股强大的力量，他们至今心有余悸，就跟经受天劫淬炼，洗礼一样，稍有不慎，便是魂飞魄散，永世不得超生。这个世界果然水深着啊！强者还有不少的。
    听完六长老的诉说，就像是身临其境一般，这多方势力，在对方内部安插眼线，探子是很平常的事。所以说的这么详细也不会觉得奇怪，身为护城一族，做的更是要比旁人多，否则怎么去保护这座仙城，让它长久永恒的存在天地间。这便是他们存在的意义。
    “我们还是晚了一步”到这时，长眉老者才真正的体会到，当他与涯两人作出保证时，那银瞳男子为何会露出那样的笑，原来他们早就失信了。
    “去查蝙蝠侠”这个能瞬间毁灭三大门阀主事大殿的强者，同样透着神秘。
    “你们一人去处理街上的事儿，一人去查蝙蝠侠”大长老发话了。
    “是……”恭敬的点头，然后离开。
    “大哥，三大门阀的人已经去了”二长老幽幽道来，他们六位师兄弟已经在这个地方呆了数千年从未离开，就为了能在第一时间掌握梵天城的风吹草动，守护着这里。放弃自由，甘愿坐镇在此。这番牺牲，足以感动天地。
    “嗯……我护城一族的人去了也算是给足面子了，为梵天城招惹来这样的对手，真是越活越回去了”颇为感叹。脑海中浮现出一道豪杰盖世的身影。
    “三大门阀再被那三个老家伙这么弄下去，迟早完蛋，就是不明白，那个家伙怎么就能放弃一切消失的这么干净。也不知道去哪里了？害得……”三长老有些愤愤不平。每次他要抱怨两句大哥就不让说了。
    “大哥……这次老三没有说错，我们都欠着他”想到居酒楼里的那个秀丽男子。他们欠他的。
    “老四，我何尝不知，可是……也只能这样，一切都是命运的捉弄”他们都是，不是吗？
    每次说到这个话题，气氛就显得特别沉闷，还是不提的好。
    “大哥，那对那几位怎么办”实力未知，身份未知，目的更是未知，深不可测。
    “我只能说，不能惹，也惹不起，给那些有耳朵的人提个醒，不想惹事儿就安分着些，要是不听，自找死路，到时候别怪我一族不出手相助，因为我们也管不着”也没那个本事管，这才是小小的一次出手，便造成这样的轰动，让他们六人都觉得甚为棘手。若要使动起真格来，该是怎样的惊天动地。这不是大长老危言耸听，长他人气势，实在是事实如此，想不承认都难。


第八十一章 用来逃跑
    “不要……”态度坚决，站在一座碧峰山脚。一行人在这里停下了脚步，不得不停，因为关键人物他不走了。
    “雾儿……”皇甫挚天有些不明白，冰目显露疑惑，不就是上山嘛！刚刚还好好的，这一路上还讨论着怎么个吃法，是清蒸，还是红烧，要不就是爆炒，或则是其他什么的。怎么一说上山就不走了。看着此时正抱着一颗大树干，视死如归的非雾，皇甫挚天觉得自己的头开始微微犯疼。
    “别喊我，要上山就是不行”何况还是那么高的山峰，比当初去的那什么登仙门时爬的山还要来的陡。不上，坚决不上。抱住树干的手更紧了。非雾是怎么也不愿意再走了，这些人怎么回事，不是飞来飞去就要勇攀高峰，再练胆儿也不是这么个练法，摔下来怎么办，不死也是重伤，总之这高人一等，巅峰俯视的雅兴他是没什么兴趣，腿肚子还打着哆嗦。
    别说皇甫挚天疑惑，就是其他人也很不解！不就是上个山嘛！到底是在怕什么…………
    对了……怕…………
    一道精光闪过冰目，微微露出狡黠的笑意，真是有意思，他怎么没有想到会是那样。
    “雾儿，怕高啊！”目光斜剔，慈善巍峨高耸，笔直陡峭，是座奇峰。走到非雾身前，头搭在非雾肩膀上，冷幽幽的说着。怎么也没有想到非雾有这样的小毛病，真是可爱！
    因为皇甫挚天刻意的说出，也没有压低音量，所以大家都听到了，怕高…………修行之人怕高。虽然非雾是无能力者，注定与天道无缘，但是，这也太搞笑了吧！
    那他住在那么高的圣山之上，这么多年是怎么生活下来。有些匪夷所思。
    “怎么了，不行啊！”既然被人看出来了，非雾也就直接承认了，这瞒来瞒去也不是个办法，总有一天会被妖孽老爹发现，现在就一猜就中了，还不如老实交代算了，以后遇到这种事的时候还多，语气闪闪躲躲，不如大胆承认，懒得每回去找借口，麻烦有费脑。
    “行，雾儿怕高该早点跟为父说的”皇甫挚天开始把树干上的人往下拉。
    别拉我，别拉我……都知道了还逼他上山，到底是不是他老爹啊！
    “雾儿，下来”怎么拉也拉不下来，又怕用力了把雾儿弄疼，皇甫挚天干脆站在那里。
    那么凶干什么嘛！他喜欢抱树不行啊！就是不下来，双腿也环上树干，整个人就贴在了树干上，真像某种动物。
    “圣尊，我们直接上去吧！”何以非酷酷地说着，那边非雾的耳朵也跟着听了进去。
    不用一步步爬了嘛！真好…………不过别以为这样就可以把他哄下来，要是你们用飞的那么不是更没有安全保障，连个遮遮挡挡的可靠之物也没有，比飞机还要危险，才不会下来。
    “那直接到中心的位置”皇甫挚天还是看着非雾，觉得有些好笑，他怎么也没有想到雾儿怕高怕的这么严重。眼神示意着皇甫倾夜五人。
    “啊…………救命啊！阿非你以下犯上，乱出馊主意的家伙，老大你们松开我………………”山地树林，惊鸟四飞，伴随着一阵嘶吼，一行人八人连着那棵树，都消失在斑斓光辉之中。
    梵天城三大门阀为流家、木家、白家。说是三大家族，实则是为一家。万年前他们确实是一家的。一家的三大护法，因为家主失踪，留下交待把家族交由三大护法执掌，可这一失踪就是万年过去，让人们慢慢开始淡忘，三大门阀的名声也随着时间流逝渐渐变成强大的代名词，而忘了梵天城曾经的擎天之柱。除了老一辈的人，都忘了强大的三大门阀其实是一家的。
    而这么多年过去了，从没有人能让三大门阀吃这么大的亏，还无法还以颜色，这不仅仅是颜面问题，已经演变的更严重，更激化。毁了他们最重要的主事大殿不说，还杀了他们那么多弟子。还要他们就此罢手，那是绝对不可能的事……
    “执事大人的话我等恕难从命，就是那些死去亲人的家人们更不允许这样的事情就此不了了之，所以执事大人什么都不用说了，请回去告诉大长老，就是除了天大的事，我们三家都不会事后怨恨护城一族。但若是真要现在阻拦的话，我们三家也不是软柿子，谁都可以指手画脚的”白家家族把话说得很明白，他们的事，不需要别人插手。
    “既然这样，我们多说无益，只是大长老有句话还请三位族长转告给那三位前辈”长须老者涯也不再劝阻。而是这么说着。
    “什么话”流家族长反问着。
    “别因一时之气，毁了万载基业，那人终归是要回来的”………………
    长老院中，三位族长把护城一族最后的话学给了自己的老祖宗听。瞬间感到无法抗拒的威压铺天盖地的而来。只能喃喃着，不敢出一声。
    “怎么看”如蛇般冰冷阴邪。
    “既然能被那里六个人如此看重并谨慎对待，应该是有些来历了。吩咐下去，暗中监视，一切等百年异象过后再说，到时候任他上天入地也休想逃过那件圣物的击杀”同样阴冷的声音透着强势血煞。
    “大哥，您是要用那件圣物，会惊动仙界的”那件圣物可不能轻易使用，当年要不是那位的强大，亲自炼制出那件仙魔妖都为之钦慕的圣物，成为镇族之宝，他们三家也不会成为在三界都有些浅薄交情的宇之境修行大家。
    现在大哥要动用圣物，肯定会有所惊动的。
    “就是要让世人都知道，我三大门阀不是谁都可以挑衅的，你们三个先下去，那三个小子不错，会是我们三家的新一代佼佼者，也定会是我三家今后的顶梁柱，好好培养，这次盛世中不仅要夺得异宝，还要保证三个孩子的安全”别人都把他们的大殿毁了，还客气什么。
    “一切听从老祖宗安排”三位族长恭敬万分的听命。
    “都下去吧！正是比赛的时候，允许他们三人到神兵库挑两件像样的武器，我们三家的子孙出去，不能让别人看了笑话，以为我们三家真被别人骑在脑袋上耀武扬威”在三位族长要退出长老院的时候，又多加了这么一句话。
    听后三位族长都喜上眉梢，神兵库，那可是三大门阀统一的法宝放置处，里面的东西拿出一件也是能引起轰动的，连他们三人也不曾有幸进去过，想到自己的儿子有这份福气，还不只能得到一件，而是两件宝贝。他们心中原来的盛怒早就被这份喜悦冲刷，都在心中打定主意，要好好叮嘱儿子，一定要好好表现，不能让老祖宗们失望。
    “三位老祖宗”突然三大族长想到了什么，都停在了原地。
    “何事？”流家的老祖宗问着自己的子孙。
    “玄机阁阁主求见”人早就在大殿久候多时了。
    “看来是为了他女儿的事来的，你们安排就好，让家族最顶级的药师去看看，要是还没用的话，再来告知我等”交代完后，便把三位族长逼出了长老院，又留下三位骨灰级别的长者在长老院静思冥坐。
    好热啊！这是什么鬼地方？就跟蒸馒头似的。
    “雾儿，可以睁开眼睛了”皇甫挚天语气还是很无奈，现在不挂树，改挂到他身上的非雾把自己的眼睛闭的紧紧的，就是不睁开看看四周，手脚并用的缠着自己，这要是换做平时，他肯定高兴接受，但这明明就是害怕的表情，他都感受到那微微发颤的身体反应。
    “我们安全着陆了吗？”反问着。
    “着陆了”皇甫挚天顺着话茬接着。
    “早说嘛！”唰……的一下，人瞬间从连体婴，变成了两个人。
    非雾拍了拍手掌，脚踩在地上的感觉真好啊！
    正在收惊的非雾背对着大家，所以没有看到七双很无奈的目光，这反差也太大了点吧！刚才还怕得要死，一听着陆了，又是那明目张胆的神情模样。
    非雾才不管那么多，他现在正在研究一个问题，怎么这眼睛一闭一睁，就从山脚到熔岩洞里来了。
    “老爹，这是哪里啊！”他们不是要上山嘛！怎么跑这红彤彤的地方来了。
    “我们在山腹之中”也就是他今天要带雾儿来的地方。
    山腹……非雾闪耀着兴趣的目光，酷耶……原以为他们是要上山顶，没想到直接从山外来到山中央了。
    咔……咔…………咔嚓…………
    一个小小的声音突然传进几人耳朵，很细微，也很有节奏。
    叮叮当当的…………
    像是在凿什么东西…………
    声音还很近的样子…………
    非雾刚要迈出一步，想要循着声音找去，腰间一紧。
    “我陪你去”皇甫挚天怎么会允许雾儿去面对未知的事情。
    “嗯……”没有反对。
    于是几人跟在皇甫挚天与非雾身后，开始往声音的发源地找去，这样的环境，除了非雾，他是被皇甫挚天这个天生冰绝之体护着，自然没有多大的感受，可皇甫倾夜几位是必须施法在身上加上防护罩，否则定会被那熔岩之气灼伤的。
    可见对于在这样一个根本无法存在生命的炽热岩洞中，出现类似人为的凿石声，真是很好奇，到底是什么在发出声音。
    当非雾接近事实的时候，当神秘面纱被揭开庐山真面目的时候，非雾第一次有了眼角、嘴角都想抽抽的冲动。
    这是在干什么？
    为什么他会看到一只沙皮狗在用着两前爪一爪握凿，一爪握锤的正在砸着洞体，虽然效果不佳，只能看出一点点内凹的痕迹，但也不能否认它沙皮狗的身份。
    “老爹，它在干嘛！”就站在沙皮狗身后五米处，非雾有些抽筋的问着。
    “挖洞”这是皇甫挚天的总结。
    “我知道它在挖洞，挖洞干嘛！”难道是想逃跑……环视了一下四面闭封的溶洞，用来逃跑的几率很大。
    “废话，当然是用来逃走”非雾这下整张脸都在抽搐了，因为狗嘴里吐出人言了。
     
第八十二章  被拐的兽皇童鞋
    “你们是谁？怎么会出现在这里的”沙皮狗这才警觉过小，小小的身板儿有些胆怯的看着突然冒出来的巨人，直立的身体紧贴在洞体上，感觉自己被包围了一般，那模样怎么看怎么逗人，连一向冰冷的皇甫挚天眼眸也有些微眯起来。
    “你又是谁啊？”非雾从原先的惊讶中回过神来，发现这只沙皮狗的反应挺逗的，便想要逗逗它。
   “本大神乃…………呜呜呜呜呜…………”才说这么一句话，沙皮狗便流下了如细泉一样的眼泪，左右开工，让非雾有种身临动画片的感觉，太夸张了吧！眼泪有那么哗哗两道直流的嘛 ！也不怕脱水。
    这一哭就一发不可收拾，也亏得八人耐性十足，就那么看着，也没有谁出声阻拦，劝慰。
    就这样，一炷香的时间过去了，两炷香的时间过去了…………
    “再哭就把你宰了吃肉”还是非雾没坚持住，看着这只会说话的沙皮狗，非雾本来看着就很纠结了。还这么能哭，看着地上的水渍，能在这样干热炽烈的地方哭出一滩水来，这势头真是来势汹汹啊！
    这么能哭去抗旱算了…………
    被这么一威胁，效果还真不错，狂风暴雨变成了零星小雨、最后演变成哼哼唧唧……就剩打雷，不见雨点了。
   这个巨人好凶哦，跟麟一样，总爱凶它、吼它。人家都不是故意丢三落四，又不是故意把不该吃的东西吃进肚子里。又不是…………算了，有太多的不是故意，它也数不清了。可是不管怎么样，他们也不该把它送到这种地方来，等待出世，成为那些邪恶灵魂你争我夺的对象。好可怕的！它在麟的镜子中曾经就看到过一位同乡刚刚出世，便被好多的人抢来抢去，最后弄得鱼死网破，连自己也落了个魂飞魄散的下场。太残忍了。还有就是可恶的麟，它都失踪这么长时间了，居然还没有找到它，以后不跟他玩了。
    “问你了，你是什么东西？”狗还会走神，这个世界的生物也太奇怪了吧！
    “我不是东西……不对……我是东西……也不对……本神乃兽皇”麟有跟它说过，它是皇，而麟是帝。它没有忘记、真是太好了，它有记得这些。一定要告诉麟，它终于记得一件事了。
    兽皇、一只沙皮狗，听了这话，非雾第一个反应就是自己被一只狗耍了。
    “它确实是兽皇”见到怀中人儿那不相信的神情，皇甫挚天算是好心的为小狗狗澄清了身份，真是该磕头谢恩。要知道非雾也是个死脑筋，除了他爹说的，其他的都是他认为是什么便是什么。
    “真的……”虽然有老爹作出保证，童叟无欺。可是让他相信一只沙皮狗领导狮子的模样，他就觉得很滑稽。
    “殿下，圣尊说的是真的，之所以您看到的兽皇是这个样子，那是因为它还没蜕变。”何以非也跟着解释。不过据他了解，那个男人可是很宝贝兽皇的，怎么让兽皇出现在这里，成为这次天地异象的牺牲品。还是那里出了什么问题。
    蜕变，就像丑小鸭变天鹅那种蜕变嘛！
    如果真是那样的话，这什么兽皇还是很有发展空间的嘛！非雾眼中开始闪烁邪恶的光线。小狗狗、乖，哥哥带你回家。
    “老爹，它是不是就是你要送给雾儿的。”虽然狗肉很极品，但是他突然不想吃肉了，想养宠物。
    “雾儿说的没错，它便是为父要送给雾儿的”见儿子眼中的可爱光芒，皇甫挚天就知道，这兽皇是被雾儿看中了。
    “圣父，它就是这次异象的异宝嘛！”一只兽皇，手笔不是一般的大。
    “没错”皇甫挚天回答着自己三儿子的问题。
    圣父好狡猾啊！明明是他们要送给非雾的，现在异象还没有开始，就直接深入其中来取这天材地宝中的异宝。那他们还争个什么劲儿啊！全被圣父抢占先机了。不过，事已至此，他们就是有意见也没办法，这异宝都没了，干脆跟圣父回山上算了。
    “你干什么？别过来、我要喊人了……”至于离开皇甫挚天的怀抱后，非雾就蹲起身子，向乖乖狗靠近。已经退无可退的兽皇就差没把前胸也贴在洞壁上，这个有着可爱娃娃脸的巨人，那眼神看的它有点怕怕的，虽然不讨厌，也没有阴邪的气息，但它的小心肝就是有点畏惧这个巨人。
    “那个兽皇啊！你刚才是在干什么啊！”说话套近乎。
    “挖洞”就是这里的石头都好硬啊！它挖了好多天都没什么效果，想像以前在家那样直接在墙壁间穿来穿去，却不想这里被天地所受限制，根本出不去，法力也是不上来。只能动手挖个通道出来。只是挖着挖着，这里就闯入了巨人。好几个巨人，自己看他们脖子都快仰疼了。
    “你想逃出去啊！”非雾故作惊讶。
    “小点声、小点声”乖乖狗立马做着禁声的动作，又把非雾给逗笑了。
    “你为什么要逃出去啊！”非雾接着套话。家里好象没有狗狗的存在，已经考虑要把兽皇带回圣山，相信老爹不会阻挠的。
    “因为本皇不想被五马分尸”想想就觉得可怕，那些红的、白的，像极了血。
    “既然不想，那还呆在这里”又靠近了一步。
    “本皇是被硬送到这里来的”一想到这里，神情满是愤怒，那皮皮软软、褐黄色的狗脸上褶子更多了。
    “谁那么大胆子敢把兽皇用强”非雾慷慨激昂的说着，很为兽皇打抱不平。
    “本皇忘记是谁了”狗脸又是一副凄凄惨惨的表情。它本来有记住的，可是时间一长，它就忘了对方长什么样。只记得不能在这里等死。
    非雾毫诧异的看着兽皇。这也能忘，这兽皇也太好玩了。真好抱啊！奶奶的，哪天嘴馋了还能打打牙祭。
    “你什么时候抱起本皇的”有些呆呆的问着有着温暖怀抱的巨人。
    “刚刚啊！”好可爱啊！肉乎乎的，眼瞳圆圆亮亮，噙着泪珠的更显得委屈，可怜。
    兽皇既然这么可怜，被人当成牺牲品，那么他就勉为其难的收留它吧！
    “你为什么要抱我啊！”麟好像有说过，除了他谁都不许抱它，但是这个人的怀抱真的好温暖，就像母亲一样……对了它的母亲是谁啊！糟糕又忘了。
    “因为我要救你出去”然后跟他回圣山，吃香喝辣。
    “真的嘛！”虽然这兽皇长的丑，可那声音真的很好听啊！在青涩与稚嫩间徘徊，带着点怯怯的期盼，真是个好娃啊！
    “当然是真的”不知道兽皇厉不厉害，要是厉害的话，自己身边又多了个使唤的下手了，而且刚才看狗狗凿石洞的动作那么熟练，应该也能破瓜子吧！
    但愿…………
    “你为什么要救我啊！”兽皇不是傻，只是有点单纯、有点小白、有点忘性大，仅此而已。有人无缘无故对它好，一定要问清楚，麟有说过的。真好，他又记得一件事了，真是好现象。一定要跟麟说说，让他好好奖励自己。
    麟…………
    某个传送阵里，一道坚实挺拔、俊朗英俊的男子微微愣了一下，然后更是焦急的赶路。
    “因为我喜欢你啊！”冰目扫视到了，这熔岩之洞也架不住那绝世寒冰，老爹、跟一畜生也能吃上醋，你出息点行不。
    “喜欢…………那麒也喜欢你”狗嘴里吐出这么感性的话，真是怪异非常啊！
    “麒是你的名字？”很霸道的名字。很好、很强大。
    “对，就是这个字。”狗爪指了指有变化的额间，那上面显现一个古老的图腾印记。
    “真漂亮。”能拥有这么美丽的印记，非雾也很期待兽皇的蜕变。
    看着一人一兽在那里相谈甚欢，其他人除了沉默还是沉默，他们呢根本插不进去。
    “这是麟第一次给别人看到这个，你的名字？”连麟想看他都一直没有给看。今天对这个第一次见面的巨人它却很想给对方看自己的名字。
    “非雾、皇甫非雾。”看着兽皇眼中如稚子的天真，纯实，非雾突然之间不想把它当宠物养了，而当成损友来养。是和自己同等的身份，都是有思想的生物。
    “非雾是麒的朋友。”满是褶皱的脸上是憨憨的神情，也有真诚的高兴。
    于是单纯的兽皇就此被非雾奠定了将来的生长过程，从单纯走向狡黠万恶之路便由此开始。
    “老爹，我们回家。”听清楚了，是回家而不是回城。非雾觉得自己突然很想圣山，很想混天宫，很想那个死阿光。
    “雾儿，不玩了？”皇甫挚天以为儿子还要玩几天再走，毕竟那些乐子才刚刚有所反应。
    “不玩了，没什么好玩的，还不如回家泡茶晒太阳。”非雾觉得自己就是很好命。活脱是当米虫的命。
    “好啊！那回去。”皇甫挚天自然是满足儿子的要求。再说回去不正是他自己所想要的结果嘛！比预计的时间提前了几天。
    话音刚落，熔岩洞里哪里还有人的身影，连狗影也没了，除了角落里留下的锤子跟铁凿。
    不过在皇甫挚天等人刚离开。熔岩洞里出现了另外两道身影，看着空空如也的熔洞。
    一声惊天动地的长啸，惊扰四方，像是在宣泄极大的愤怒。


第八十三章  消失
    “帝，请不要着急，皇没事。”看着帝悲鸣无话的模样，身为第一将军以及神术师双重身份的弥生也不愿见到帝这般神情。若不是那帮不知天高地厚的家伙。何以会发生这种料想不到的事、居然把皇当成这次的天地异宝送到这里来。
    不过帝已经替皇报仇了，那些家伙再也不会欺负他了。不过，当他们及时赶来，却看不见皇的影子。这也是始料未及的事，还是异象提前，已经有人得到了皇，应该不可能，还是那些人根本没有把皇送到这里来。
    “本帝当然知道麒没事，本帝与麒双生双死，相伴之命，怎会不知道麒没有出事，弥生，本帝只给你半月的时间查出麒的下落。”对自己麾下的第一忠臣，还有过命交情的弥生，他还是很信任的，也相信凭弥生的能力一定会在短时间内找到他的宝贝蛋。
    “属下定不负所望。”弥生自然不会推却。而且关乎皇的事，定当全力以赴。
    “走吧！”这里已经没有驻留的意义。
    “帝，异宝的事……”这是他们的宿命也是相生相克的天地法则。异象一现，必出异宝。也正是他们必须要完成的天命。
    “不是已经有了嘛”眼神落在角落处、麒、是你吧！谁带走了你。谁能无视天地法则，进到这里带走了你。
    弥生顺着视线看过去，马上明白过来，就让那些贪婪的人类慢慢去争吧！
    瞬间两人也从熔洞消失，不把这山腹中的炽烈熔岩、以及天地限制当回事，来去自如。仿佛这方土地由他们书写篇章与制度。
    只是原本自信满满的两人却不知道寻找之路岂是那么简单的，当再次相见的时候，已经是多年以后的事了。
    时间越发临近，天的那头也开始发生异动、不仅仅是天在动，人心也在蠢蠢欲动，想到即将出世的异宝，人心所向、私心欲望，什么都显露出来了。
    当五十位名额全被占据的时候，新的挑战也随之开始。不过……在此之前，却发生了一件怪事。
    “什么意思……”涯一脸疑惑的问着。
    “还能是什么意思，就是不见了，都三天时间了，你们现在才来问。不觉得有点慢嘛！”看着手指的霓裳有些漫不经心，实则心里也不比两们前来请人的老者好受些。
    什么啊！亏得他准备了一大桌的山珍海味，结果等到晚上也不见人回来，这算个什么事啊！一声不吭的，把他这里当什么啊！真当是想来就来，想走就走的地方。
    好吧！也许在那些人眼里真是那样。他这儿，不是什么重要的地方，不需要说什么？
    可是……他就是不爽，很不爽。
    “你的意思是他们三天前就没回来？”青也跟着说道。这要怎么办，想不到他们已经失去行踪三天之久了，而他们又慢了一步才知道。现在就期待那五位年轻人能在最后时刻出现，不然的话，这就是首次五十个名额没有凑齐的盛世。足足少了五人啊！
    “既然这样，你为什么没有告诉我们？”青的态度有些质问，不是他们愿意这样，实在是事情太过重要，霓裳是个很有分寸的人，怎么会犯这种错误，这可是关乎梵天城的大事。
    “我不乐意，也没义务。”对这个城市，自己只想看着毁灭，没有他的世界，那就毁了好。尤其是那三大门阀，自己就想看着他们走进深渊，要不是、要不是他最后的交代……自己怕是早就动手了，所以他在等、等……他现在最不缺的就是时间。
    面前的人知道嘛・他们知道什么？什么都不知道！只知道愚昧的守着这座光鲜新亮的城市，实则丑陋的地方。
    “霓裳，你在任性什么？”涯知道对方又在耍性子了。
    “随便你们怎么想，今天我累了，不想再谈下去。”他真的很累了，真的不想在这么下去，可是又不得不坚持下去，自己要等他回来，不管是一万年，还是……永恒的等下去，自己都愿意，这是他们的誓言，一个人失踪了，又要有人守着誓言不是嘛！
    “霓裳，不管你怎么想，当年的事，不是护城一族的唆使，反正……唉……”青与涯离开之前，留下这么一句话，只有他们之间才懂的一句话。
    他当然知道跟护城一族无关……只是、真的无关嘛！
    霓裳感觉到一股疲惫感由心而发……
    终于走了……
    霓裳看着大厅唯一的一桌客人，龙家的与夜家的后人，这才是真正的古老家族传人！而想起梵天城里的三大门阀，他们算什么？名不正言不顺的小偷、小偷真是太抬举他们了，应该是狗贼才对。
    累了、累了……
    瞬间回到房间的霓裳却实实在在定住了神……瞳也紧缩的看着正坐在自己床边的人……
    那熟悉的模样，夜夜梦中都会出现的人，回来了嘛！使劲儿的揉着眼睛，想确认自己是不是看错了，还是自己真的累到产生幻觉。可为什么，那么近、那么真，自己都能听到对方的呼吸声，静静的也能聆听到那强而有力的心跳声。
    “烨……是你嘛！”声音止不住的颤抖着。
    回答他的是一个自己所熟悉的轻笑……
    “跟我走……”声音如此幻渺、目光却是那么真实，真挚。心中的激动没有人知道。这个人，终于可以带他走了，他等这一刻已经很久很久了。
    “好……”没有丝毫迟疑。霓裳奔向床榻，他现在只想要紧紧的抱住这个人不放，再也不要放手了，心会痛，会很痛很痛，会撕心裂肺的痛，所以……不要再分开了吧！不管是什么理由。
    然后……在没有任何人知道的情况下，居酒楼的老板霓裳从宇之境消失了、没有人知道其下落，当人们意识到这一点的时候，人已经消失很久了。
    山峦之下，聚集了太多的人。有人专注着那高不可攀的山峰，在肉眼看不见的地方一层层力量如幔纱笼罩着山体，蒙着一层神秘的面纱，等待有缘人去亲手掀开。
    也有人心不在此，目光不在山上，而是在四处游离，寻找心系的人。
    怎么会不见，怎么会不见的。
    突然两道有着不同目标，却含着同样深意的目光撞在了一起，然后在相互打量着，最后变为欣赏，对对方作出评价。更有种心心相惜的感应。
    “你找谁？”两个人避开自己身边的人走到一起，退出人群，夜浩雅邪魅一挑，问着对方。
    “找她……阁下又是找谁……”从怀中摸出一个精致的玉瓶，雷御风眼中泄露几不可查的柔情。他做到了，凭实力争夺了名额，可是伊人何在，为何不见身影，失落感越来越深。
    “五人中最后那一位”果然是同命相连，看上一家子人了。
    “原来阁下就是当众表白的那一位啊！真是佩服。”这份性子与胆量，性情中人啊！
    “表白又如何，连那人名字都不知”想想真是窝囊，那天追出去居然一不留神就把人给跟丢了。现在更好，几天不见踪影，原以为今天会看到，却不想，还是不见出面。
    “他们会出现嘛？”夜浩雅有些不确定的问着。
    “不知道。”雷御风也没有把握的回答着。
    “在下夜浩雅”……
    “在下雷御风”没有隐瞒。
    “原来是雷兄啊！不知道雷兄对贝纳异宝怎么看？”夜浩雅觉得自己再找不到那人，都想离开这个地方了，身边全是一张张利欲熏心丑陋的脸，已经这样了还要装的道貌岸然，更是令人反胃。
    雷御风看着眼前这个可以说是漂亮的男人，慵懒危险，却让人不讨厌，反而有种深不可测的豪迈感。
    “在下知道有一家级有出名的酒坊”提议着。
    “好主意……”这个男人够朋友，真是太对味了，这样的人结为朋友，很不错啊！
    “现在走如何？”雷御风更是直接的说着。
    “正有此意”至于那异宝，谁想要，谁爱要，都跟他无关。
    “大家快看……”安静等待的人群开始躁动着。就因为从云峰之上骤然出现的一道由力量体形成的天梯。
    而所有人都显得异常激动……最激动的莫过于有资格走上去的人们。
    年轻一辈的长者们在旁边交待完最后一句，便督促着他们走上了稳定高手之路。
    看着蜂拥而前的人们，背道而驰的两道身影连头也没有回，一路上讨论着什么酒最好喝。
    “这一次的竞争一下子少了七位强劲的对手，估计龙家会是这次的赢家”作为执事长老的涯与青自然也会出现在这里。
    “那三家也不是省油的灯，刚才我感受到那三个孩子身上都有着很强的力量波动，应该是厉害的法宝”青接着话茬儿。
    “你不要忘了，再厉害，没有同等力量控制，会被反噬的……那边有什么行动？”问的自然是不肯罢手的三大门阀。
    “这些天一直在寻找那些人的下落，看来是没有结果……”
    “这样也许是个不错的局面，虽然消失了，但是梵天城也保住了太平，虽然很奇怪对方的出现和骤然消失，希望不会再出什么乱子的好”涯捋着自己的长须，心中还是有着隐忧。
    “现在只能是这样”青也一声长叹。
    想不到对方说消失就消失，连一点痕迹也不留，当真是神秘啊！


第八十四章  家贼难防
    为什么还不动手……咆哮……
    不到时机……很冷静的看着无形之体的咧吼。不到时机，如何动手、只会被发现，然后什么机会也没有，成为一堆尘灰，这便是自己的结局。
    不到时机，那什么时候才到……灵魂在嘶吼，绝望与阴暗的交织……形成绝对的恐惧与颤栗。
    静默不出声……什么时候才到，其实自己也很迷茫……因为那位根本没有留出任何空隙，要如何下手。
    马上动手……他不在……他不在……迫不及待，早已经迫不及待了。
    最啊！那位不在……可是心为什么没有那么坚定了、没有最初的心如磐石。
    你在犹豫、不能再等了，不能再等了……依旧是痛苦的嘶吼，像是在撕咬着什么……像是被什么困住、穷极办法也无法脱困。那让人身临其境的深渊，把人也带进去，永远无法得到解脱，真是在无边的苦海中摇曳、沉沦。
    没有……回答回答却是只有自己才知道的迟疑。
    马上动手、不管你是不是在犹豫，马上动手……带着强大无比的黑暗怨气，打在面上，一般人早被腐蚀肌肉、成为一滩血水了。
    是的、父亲……心再次冰冷起来。
    “老爹、老爹，你为什么不让我去找阿光和他的情人！”回到圣山已经三天了，非雾自从知道幽冥与斩魂还在圣山后就很想找他们叙叙旧、聊聊天。可是老爹就是不许。同时也好奇，他们这次回来，没有惊动任何人，甚至连阿光都不知道他们已经回来了。这是要干什么？大哥他们也回到偏殿，同样没有惊动任何人。
    阿非还是代替阿光的角色，有老爹在的时候，便消失不见，平时还是负责他的安全，这会儿估计是会情人去了。
    圣山……真是一个幽会的好地方啊！山清水秀、鸟语花香，神仙般的地方。就是不知道这里的祭司有没有那么封建的制度，不准结婚什么的。不过就算有，自己也会让它没有的。他还是喜欢看完美大结局啊！过程可以坎坷，但结局是一定要美好的。
    这还不是奇怪的地方……
    最奇怪的是他与老爹现在所呆的地方……
    环绕着四周，这里不是圣池嘛！还是破破烂烂的圣池……更是没有被修整的圣池。非雾一点罪恶感也没有，看着曾经如梦似幻的地方变成现在这破破烂烂的样子，真想毁的再彻底一点，就是这个破地方把他麦色皮肤整的跟水掐都能出水的水晶豆腐似的。所以留着残地真是一大败笔，等跟老爹商量商量，这中废墟，还是封了的好，要不重新改造个什么！
    “老爹，我们在这里干什么啊！”不等皇甫挚天回答前一个问题，非雾再次问道。他现在和老爹呆在半空，正确的是呆在漂浮半空的结界里，很悠哉的躺着。
    “等人……”手指滑过发丝的感觉，真的很好。就是头发的主人，一直都是那么的不老实，不肯老实的承认自己的人，但这样的雾儿又带着别扭的可爱。真是矛盾啊！这样的让他着迷。不管哪一面的雾儿都让他想要用尽全身力气的爱着、疼着、宠着。
    等人，就这破地方，以前估计还有人来洗个澡什么的、现在谁来啊……
    等等……洗澡……像是想到了什么，很是惊觉。
    非雾脖子有些僵硬的扭着，看着自己的老爹，眼底是说不出的诧异……不会吧！他怎么也没有想到老爹有这种嗜好……
    偷窥……要知道会到这里净身沐浴的就只有那些妇女祭司。
    “雾儿不许乱猜”这次不用去看儿子的内心世界，皇甫挚天也能看出那张娃娃脸上写满的诧异是什么？雾儿到底是怎么想的，真是拿他没办法啊！他怎么会作出那样的事情。有时候他也弄不懂雾儿的思维到底是怎样的，怎会如此奇特。
    “额……我才没有”目光扫到一边，就是不去看皇甫挚天的脸。
    这下又别扭了……
   “老爹，你到底在等谁啊！”能让他这么兴师动众，虽然只有他们两个人，但是分量在那里。不过看这情况，怎么越看越有守株待兔的架势，只是这破地方谁还会有所企图啊！又不说说清楚，搞的神神秘秘。
    “一会儿雾儿就知道了”该来了、他已经吩咐下去，所有的暗护者不动声色，放行……本尊倒是没料想对方的耐心这么好，已经四天了，没有丝毫动静，真是很好……本尊倒要看看、一群痴心妄想的蝼蚁能有什么作为。不过暗处也有回报，那边有动静。而他根本不需要用任何能力，就能断定，便是今日。
    就当是一场戏，小丑一样、自以为是的蠢材、演绎着自认为的完美计划……
    切……有什么好拽的，装什么神秘！我就看看到底是谁这么有看头。
    不过这么等着真的好无聊啊！
    “雾儿，你在……”肩上传来微疼偏头一看，才发现雾儿正用自己的贝齿，啃咬着他的肩膀。
    “十九年没吃人肉了……”有些感慨的说着，既然这么无聊，练练牙口。
    这算什么回答：十九年没吃人肉。皇甫挚天觉得雾儿就是无聊打发时间。
    非雾没有松开的意思，就那么咬着，皇甫挚天也没有推开儿子，就任由非雾那么咬着。
    不过非雾的牙头还没有练好，一道身影突然出现在圣池边上。
    那巨震摇晃的身体，显然是被眼前的一幕给实实在在的震憾了。
    这是什么、这是什么！这是圣池，还是来错地方了？
    看着已经残破不堪的建筑，圣池也被坍塌的泥石覆盖，只能看到残片碎瓦，哪里有昔日梦幻的景象。
    不可能……不可能……
    圣池居然被毁了，这是什么时候的事情，为什么祭司们没有上报，还是哪位强者也趁那位不在偷袭了这里，不可能、不可能、不可能的。就算那位不在，以圣山的实力也不可能让人把圣池毁了而不被发现。
    这一定是假的、一定是假的……
    对了，源石……这一定是假象，先找源石，源头在哪方……她不能错失这难得的机会，否则下一次不知道又是什么时候，一千年、一万年、还是十万年。她能等……可他不能等了。
    随即那身影便开始了寻找，先是在整个大殿设下隔音结界，便开始挖废墟，可谓是干劲儿十足。那双手臂也像是天生神力，轻轻一举，巨大的石块便被提起抛开，所有的重量就像在她手中失效，变成绵弱毫无重量的东西。
    而且速度很快，不过一盏茶的时间。被覆盖的圣池露出了它原有的相貌，只不过号称永不干涸的圣池，现在是连一滴水渍、湿痕也看不见。脏乱不堪。
    但是那个身影依旧没有放弃，而是蹲在圣池的中央，单手就那么插进坚硬的石板，一股气浪向外波及，扬起尘飞。
    “没有……为什么没有……这里没有被动过的痕迹，为什么会没有……不可能、不可能……”呓语的说着。显然是不相信眼前的事实。
    “什么不可能啊！”突就的声音至身影后响起。
    身型又是一震，这个声音、自己是怎么也不会忘记的，他怎么会在这里，深藏在心中最黑暗的杀意涌现，可是不等泄露出来，人已经被禁锢不能动了。当自己发现时，已经为时已晚。这个力量，能瞬间封锁自己行动的力量，这个圣山，找不出几个来。连想也不敢去想有此等能力的会是谁？因为她承受不住那可怕的后果。
    “老爹，她到底是在找什么东西啊？”雾儿问着身边的男人，刚才在结界里看着这个女人表现出来的那强悍的搬运工潜力，非雾就很想问了，跟个疯子似的，就这破地方难道还有什么宝贝不成。哪有那么多的宝贝，哪有那么多的宝贝都给你留着，自己就开挖了。
    “圣池的圣源石，你说对吧！本尊的圣妃”皇甫挚天冷冷的不带多余的情感，因为不配。
    
    
第八十五章  两堂会审
    常言道：日防夜防、家贼难防。人对家贼是最没有防范意识的，非雾一直认为出了家贼这种事，要嘛就是当家的做人太失败，要嘛就是贼儿本身的原因。
    他是思来想去、想来思去也想不通。
    看看、看看这是多么标致的一张脸、根本就是完美，找不出一丝瑕疵，当真是绝世无双，话说十全九美才是真正的完美，真要挑出点毛病，那就是老爹太冷了，那种一不小心就能冻死人的冷，当然这是可以控制的。
    这么好的一个男人，要钱有钱、要权有权、要人有人，就是标准的三有，而且还是最顶级的那种，他就没弄懂，怎么当人家老婆的还要偷自己家的东西，这不是脑袋有问题、被门卡住了嘛！想要什么……直接跟老爹要不就是了、就像他一样。
    “雾儿在看什么”从对池回来，雾儿就一直在打量自己，那眼神很怪、又是惋惜、又是叹息的。
    “老爹你打算怎么处置外面的那个女人”虽然自己很看不顺眼那个女人，但是再看不顺眼，那也是自己好老大的老娘，要是老大知道自己老娘做了偷鸡摸狗的事情，那得多呕啊！
    “雾儿想怎么处置”被自己老爹这么一反问，非雾倒是犯怵了。怎么问上他了。又不是他老婆犯错误，怎么找他处置。
    非雾不知道的是，皇甫挚天本来就是打算让他处置步玲珑。
    “老爹，你不会是认真的吧！”看着自己老爹那冰冷认真的模样。不带这么玩的。都说了又不是他老婆偷东西。
    “那个圣源石到底是什么玩意儿”居然会让一个堂堂圣妃用到偷字决。最重要的是还是到圣池去偷。
    “圣池的灵气所在，源头的力量沉淀”万载灵源玉、那可是对一切怨灵死物有着回神修魂的神效、也是必用神物。
    听不懂，管它什么圣池、灵气的，还沉淀的，我还灰尘来。
    “她要那玩意儿干嘛啊！”不能吃不能喝的，要来干嘛！
    “救一个人”正确的应该是一团雾、一团无用挣扎的黑雾。它将会继续这么下去，永恒那么下去，这就是给他妄想登上圣山的惩罚。
    “救人……”救谁啊！不会是外面的汉子吧！天啊！！！！那个圣妃居然在外面偷汉子。
    “雾儿……”皇甫挚天又扶上额了，这次他是实实在在的听到雾儿的心声，因为那心中的吃惊太大了。
    他怎么能想到这些。
    从幻想中回来的非雾干笑着。他只是想想，想想而已。
    “雾儿，你打算怎么处理”问题回到最初。
    “老爹你真要我处置”既然交给他处理，那么自己怎么也要考虑到老大的心情。
    “雾儿处理便是”站起身，该出去了。
    混天宫的大殿里，非雾与皇甫挚天同坐在主位上，目光落在跪在地上一直被何以非看着的步玲珑身上。这个圣山最尊贵的女人，如今落到阶下囚的地步。虽然没有被关押起来，但已经被定性了，当场被抓住。
    非雾觉得他跟老爹坐在这里很有升堂做审的感觉，不过就他们两个人，要是再多出一人来，就真的是三堂会审了。
    “玲珑你应该知道的，没有本尊的命令、准许，除了祭司殿的人一律不许去圣池，违令者死，身为圣妃的你这样做，真是让本尊失望”皇甫挚天的声音不变的冰冷，没有起伏波动，目光里透着如看死物的寒芒，让人心悸寒颤。浑身战战兢兢，精神也无法集中。
    “呵呵……”跪在地上的步玲珑也是不变的华美高贵，飘逸如仙，就是跪着，那也是一抹惊虹。
    轻轻的笑着……
    这人不会是傻了吧！不就是偷东西被抓住了，小事情，知错能改善莫大焉！老爹的话只是吓吓人。那谁、老大的老娘你别被这一吓唬，就承受不住了吧！
    看着跪在那里一个劲儿笑着的步玲珑，非雾纳闷了，这女人哪根神经搭错了，都这时候，还笑的出来，赶紧认错啊！
    至于皇甫挚天一手揽着非雾的腰，一手撑着下巴，这才是神尊至尊，小小的一个动作，都让人沉迷其中、甘愿臣服。冰目里没有因为步玲珑的雍容檀笑而出现波动。
    “圣尊是何时知道的”她只想知道这个，这个圣尊男人到底是什么时候知道她的身份的，既然知道，为什么现在才动手。
    “一开始”没有吝啬回答。而这样的直言，反而比半遮半掩的更打击人心。
    本来从容的女人，脸上开始出现裂痕，一开始就知道，一开始就知道。那为什么、为什么还要她，最后更是让她出现憧憬，明知不能爱，还越陷越深，甚至甘愿为他生下子嗣。
    “为什么……”为什么让她以圣妃的身份呆在圣山这么多年。那无限的光阴，似流水无情的流逝，根本找不回来。更找不到自己曾经留下的痕迹。步玲珑突然发现，自己这么多年的一切全是泡影，当真相大白的这一天，便什么都不是，仅仅只是一个可笑的笑话。
    “因为皇甫倾夜……”说出自己大儿子的名字。
    “倾夜……圣尊你想干什么？倾夜他什么都不知道，我求你不要伤害他”那个从小就跟自己亲的儿子，是自己的命啊！是她生命的全部寄托。听到皇甫挚天的话，步玲珑的冷静被瞬间毁灭、崩塌。圣尊为什么会提到倾夜。
    “当然不会，他是本尊的子嗣，是圣山的大殿下，你何以这般紧张”只是工具，怎能跟皇甫血脉相比。
    步玲珑的心在一句句寒冰之下更加深寒，全是因为圣尊说出来的话。为什么从圣尊话里的意思她会听出倾夜好像跟她一点关系也没有的样子。
    这怎么可能，那是自己怀胎十月生下的孩子。怎么会跟她没有关系。这不是真的，圣尊不能这样，不能夺走她唯一的精神寄托。
    再次强迫自己冷静下来，一定要冷静下来。
    “圣尊，玲珑想知道圣池为什么会变成那样，圣源石是不是在您的手上”除了这个结果，她想不出其他的呢。
    “是被我和阿非砸的”终于有他说话的地方了，老爹这个骗子，明明让他处理的，一来到主殿就听到他跟这个女人在哪里对话，整的自己一点插嘴的地方也没有，这下终于轮到自己发言了。
    非雾的插话更是让快要濒临崩溃的步玲珑难以接受，那双凤目中透着怎么也藏不住的恨意。
    怎么又是他，为什么又是他，为什么圣尊可以允许他肆意妄为到这种地步。那是圣池、那是圣山的主脉，说毁就毁了，而圣尊一点责怪的意思也没有。
    这个废物到底知不知道自己干了什么……
    自己的珠珠、现在又是圣池、为什么总是这个非雾从中迫害。
    “你这个废物，你毁了圣山你知道嘛！你这个只知道躲在圣尊的护翼下的废物，居然毁了圣池。”步玲珑已经顾不得自己目前的情况朝着主位上那装着天真的无用废物大吼着。
    而非雾则是随意的挖了挖耳朵……
    哇，好大一坨……
    耳屎……
    恶……其实什么也没有啦！挑了挑指甲……有些蔑视的看着还在那里失心疯大吼大叫的女人。
    这个女人在说什么话！那充满灵力的地方有那么容易就被毁了嘛！真是的，这么笨当初是怎么被先上当圣妃的，还是老爹专挑笨的选。
    真当自己跟她一样的智商啊！早在她把圣池里的残砖碎瓦不理干净的时候，他就知道这圣池肯定是被老爹暗中偷梁换柱……不对、不对，怎么又用上偷了，是被移花接木了。
    那可是圣池啊！即便是被毁了，按理也会存在很多的游离灵气才对，可是先前看到的圣池，毫无灵气，跟死物无疑，哪里还有往日的一丝痕迹，根本就是被调了包的圣池。
    看来那圣池是真的挺重要的，不过老爹也挺配合的，知道自己不待见那池子，又不能真毁了，便隐藏了这么一手。高啊！难怪大祭司都没有上报，这么大的事情，没道理不闹得轰轰烈烈。即便老爹再宠着自己，事关主脉的问题，也会有人背后议论。
    这什么圣妃咋就这么笨咧，假的也那么上心。
    “够了”简单的两个字，步玲珑已经被强劲的寒飞震飞，砸在那用神灵大白玉安置的门栏上，然后再如破布一样滑落。
    “圣尊，你这样宠着这个废物，迟早圣山会因为他而灭亡的”步玲珑勉强的爬起来，目光更加怨毒的看着非雾。
    “你害怕毁灭，而我却在毁灭中永存”突然站起身的非雾说出这样一句话。娃娃脸上从未有过的霸气凌人。
    步玲珑也被那仿佛幻觉的骇然凌厉的目光给震退几步，这样的气势、这样舍我其谁的气势。不应该是这个废物能有的，不应该。
    其实不仅步玲珑，就连何以非也被非雾那一闪而逝的唯我独尊给震憾了，唯独，皇甫挚天，看向非雾的目光是柔情似水，他的雾儿，岂会是废物，该是天地尊者啊！
    “老爹，她叫我处是不是”敢隐晦他是祸害，他哪里长的像祸水来着，污蔑。
    “自然，由雾儿处理便是”看来雾儿是生气了，是因为步玲珑的话嘛！
    “那好……我想想……”非雾站在主位前，摩挲着下巴，想着该怎么处理这个女人，不能轻、也不能重……
    就在非雾寻思的时候……混天宫外迎来了阵凌乱的脚步声。

第八十六章 哇！黑山老妖
　　那个女人，那个女人怎么可以、怎么可以背叛圣父……疾步中的皇甫倾夜要不是因为混天宫设下强大的限制波纹，早就使用法术、恨不得瞬移到正殿了。
　　偏殿离正殿没有多远的脚程，也就半盏茶的时间，就在这短暂的时候里，皇甫倾夜的脑海如走马灯似的开始回忆着二十年来的点点滴滴，酸甜苦辣、五味杂陈，挣扎过、也恨过、甚至是唾弃过。
　　他知道那个身为母亲的女人呆在圣山是有目的的，一直都知道，从还在娘肚子里就知道，谁让皇甫家的孩子一但成形，便是先天圣体，观六识、知是非，辨明理。所以他知道所有的一切，包括那个所谓的外系亲人。
　　他原以为这么多年来女人已经忘记、甚至是放弃了。因为他知道，那个女人是多么的痴迷着圣父、是多么的爱着圣父。原以为这一切能有所改变，结果，什么都不能改变，那个女人决然的走了自毁之路。走上永远不可能完成的道路。也走上了背叛之路。
　　为什么、圣妃的位置还不能满足、那个身为母亲却毫不合格的女人，那个只会把自己当作有力筹码的女热，就算她千般错，万般错，自己仍然不能看着她死。
　　因为她是母亲的事实是怎么也改变不了的，可他也仍然恨她，无法控制的恨着，因为在她选择动手的时候，就已经代表放弃了他。所以这是唯一一次，就当是生育之恩吧！他会拼死救她，保她周全。
　　“大长老，你为什么要来告诉我”没有尊称本殿，而是用上我。皇甫倾夜问着走在身侧，一直跟自己保持步调的光之大长老道幽冥。
　　“我想这是二殿下他所想的，她是大殿下你的母亲不是嘛！”知道非雾与五位殿下的感情，圣尊定会把事情交由殿下处理。因为要给殿下出气、也顺便除了这圣山的害虫。不过想到步玲珑的身份，殿下这会儿因为在为难着怎么处置步玲珑吧！
　　所以说道幽冥是除了皇甫挚天最了解非雾的人还一点没有错。
　　可不是嘛！
　　看着瘫在地上的女人，脸色苍白，想不到老爹这么厉害，连说句话都能把人伤成这样，刚才他要是没看错的话，那步玲珑的血里可带着金色，那可是神人，正儿八经的神人啊！可再神也没他爹神。否则也不会补一句话就给丢翻了。对比了一下，老爹，果然是绝世大妖孽。
　　不过……厉害归厉害，他倒真是犯难了，这个女人到底该怎么处理啊！要是弄死了，老大非找他拼命不可，可轻了，又觉得不解气，这个女人可是给老爹送过女人的，不行。所以，这重了不行、轻了也不行……伤脑筋了。
　　“老爹……”叫着身后坐着听悠哉的男人，这倒好、把问题扔给他后，就当起甩手老板，是想考验他嘛！这难度……高了点。
　　“雾儿何事！”呵呵……看着雾儿那伤神的模样，皇甫挚天的心情却是出奇的好。真是的什么爹嘛！看到儿子被难住了，还在那里高兴。
　　“咱们放了她吧！”不就是偷东西嘛！又不是死罪。放了，就罚她面壁思过然后抄写道德规则一千遍。够狠了吧！话说这里好像没有什么道德行为规范的书耶！不知道有没有道德经之类的。
　　“什么经”雾儿在嘀嘀咕咕什么。皇甫挚天也没能听个真切。
　　“就是道德经啦！”非雾很自然的接着话。
　　“原来雾儿是要道德经，非……”皇甫挚天喊着何以非的名字。
　　“咦……还真有啊！”看着何以非神奇的拿出一本经书递给他，一看封面，还真是道德经三个大字。提到这里，非雾就觉得纳闷，这个世界的文字跟原来那个时间的文字是一模一样。所以懒散的非雾还不至于沦落到文盲的地步。不过那笔歪七扭八的毛笔字，就真的让人不敢恭维了。那鸡爪抓过的，不看也罢。
　　“雾儿……背叛圣山的人，都要死”看着正泛着经书的非雾，皇甫挚天冷冷说着。
　　哇……还好、还好，下了很大决心翻开经书的非雾看着第一页，第一行的字。很好，只是名字相同，还以为内容也一样……
　　“啊……老爹你刚刚说什么来着”没听清楚。
　　“凡是背叛圣山的人，背叛本尊的人都要死”皇甫挚天很有耐心的再说了一遍。
　　听到这句话，那最后死字的无尽萧杀寒意，一直处于懵懂状态的步玲珑终于有了反应。
　　心中开始掀起一层一层的连绵不绝的惊涛骇浪。圣尊居然把她的生死交给眼前的废物处置、这是对她最大的侮辱。她简直无法相信，圣尊你要宠这个人到何种不可思议的地步。
　　“恳请圣父开恩……”还没等非雾反应过来，要死人耶……能反应过来才怪。皇甫倾夜终于感到，刚好听到皇甫挚天的封杀之言。
　　“老大”看到跪在女人身边的脱俗青年，非雾觉得自己看到阳光了，老大你可是来了！再不来，你老娘就要挂了。
　　“冥……”皇甫挚天看向门口的道幽冥。他插手了。
　　“阿光……我真是想死你了”同样看到道幽冥的非雾那死字咬的那叫一个脆生。
　　“殿下可好”道幽冥知道自己这是自投罗网，不过……逃也没用，他不可会认为殿下会随着时候的推移而忘却他们所做的事，所以早死早超生，还是自动出现了。免得等哪天殿下心中那分郁结越积越深，那时面对的报复会更惨。所以这算得上是故意的自投罗网，随便讨个人情，因为他把大殿下请来了。要知道，圣妃的事儿没有几个人知道。没人去说根本不会有人知道。
　　“好的不能再好了”好到想一个个要死你们，以祭慰他逝去的清白啊！
　　看样子，是很不好……殿下青筋都出来了，牙齿也在摩擦着。
　　“你来干什么？”步玲珑却开始责备着皇甫倾夜。
　　“救你”回答的很单薄。
　　救她……呵呵……救她……
　　哈哈哈哈哈……
　　声音越笑越大声的步玲珑再次慢慢的爬了起来。
　　“我根本不需要你来救，回偏殿去”根本不需要、不需要，她没有错，没有错……
　　皇甫倾夜眼中划过一抹深切的痛色，不过很快逝去。绝然的跪在大殿中央，心中默念着、唯一一次，让他还清所有，以后……生死各一吧！
　　“老大，你快起来”被兄长这么跪拜着，会折寿的，在主位上转来转去的非雾干脆直接走下主位，把自己老哥扶起来。他还想多活两年，所以老大，别跪了。
　　“老爹，就不能放过她嘛！”不就偷个东西。老爹什么时候变得这么小气了。。
　　“不能……”皇甫挚天也站了起来。下一秒出现在非雾身后，拉开那双一直扶在皇甫倾夜手臂上的手。将不明所以的非雾拉到主殿外。
　　“老爹你干什么啊！”怎么审的好好的，他们倒是先走出来了。
　　“雾儿你看那边”皇甫挚天指着一个方向。
　　看什么啊！不就是太阳、晴空、乌云……怎么会有乌云！在圣山这么多年这还是他第一次看到乌云耶！真是稀奇了……额……乌云怎么那么怪啊！黑黑的，翻滚的好快，就像有着生命，正以非常规的速度急速朝着他们这边来。
　　好近……越来越近……
　　“妈呀……妖怪……”百米之内，非雾看到了一张类似骷髅的鬼脸，而且还是还是那乌云……正确的说是；黑雾……一团诡异的黑雾。
　　直接跳上皇甫挚天腰背的非雾死死的勒着其脖子，怎么也不肯下来了。
　　“雾儿毋须害怕”那黑雾像是被什么逾越不过的透明晶体挡住，无声呼动，嘶吼着。想要突破过来。
　　不怕才有鬼咧……
　　妈呀这个世界太疯狂了，连大名鼎鼎的黑山老妖都出来了，他不是聂小倩哈！别过来。
　　“很想去”混天宫里，皇甫倾夜冷冷的说着。要说这皇甫一家子小的都有冰山的遗传，说寒霜就寒霜了。
　　“那是你的外公”而且还是自己最深爱的男人亲手把自己的父亲弄成那副不死不灭的，永远活在痛苦中的罪魁祸首。这让她情何以堪，所以她才会犹豫。
　　“他不该妄想得到自己不该得到的东西……”自己还在女人肚子里的时候，就从这个女人最深处的阴暗里，知道了一切始末。
　　“可他毕竟是你的外公”步玲珑强辩着。
　　“从未承认过”从自己知道那个所谓的外公想要夺舍还是胎体的自己起，他皇甫倾夜就没有承认过这门血亲。
　　“你去吧！”以后再无瓜葛……
　　皇甫倾夜不等步玲珑再说什么！便用准备好的法宝把女人送出了混天宫，一道光线直接穿过结界，打进那黑雾中。然后消失……
　　这一切都来的太快……也许是某位至尊故意放任。
　　
　　
第八十七章 好吧！我就是个意外
　　表情有些阴霾……
　　几条黑线划过非雾的额头……
　　就这样完了，瞬间烟消云散，还没来得及还以颜色，就跑了。这大白天的出来也不化个妆，想吓死人啊！
　　“雾儿，你可以下来了嘛”虽然喜欢雾儿的亲近，但是这样就有些不妥了。像个猴子似的挂在身上，若是平常凡人早就被勒脖晕厥了。他也是用的内息。
　　“额……抱歉、抱歉！”非雾松开了紧紧缠着皇甫挚天脖子的双臂。
　　“老爹，那是什么玩意儿啊！”那么丑，黑不溜秋的连个实体也没有。一看也是妖魔鬼怪之类的。只是这种低级物种，按理说老爹是不会允许出现在圣山，这下还把人给弄走……
　　“呀……那个、那个……”非雾一惊一乍，他刚才好像有看到步玲珑那个女人被吸了进去。然后跟着黑雾一起消失了，那可是老大的亲娘耶！要是有个三长两短的，老大会伤心死的。不住的指着天空，刚才黑雾出现的地方。半天说不出一句完整的话来。
　　“雾儿，不用着急，刚才那不过是一团怨气，至于步玲珑……倾夜……”回过身，看着已经跪在地上的皇甫倾夜，皇甫挚天的目光还是冰冷寒霜。
　　“请圣父惩罚”看样子，是毫无怨言，甘愿受罚。
　　非雾看不明白了，怎么刚才是娘、现在又是儿了。在老爹跟老大身上来回的看着。这到底是怎么一回事啊！
　　眼睛一眨、再眨……阿光……
　　阿光……真没默契……
　　实在不行、我踢……
　　“殿……”嘘嘘嘘……被踢中的道幽冥正要喊出声，就被非雾一个禁声的动作给制止了。然后就看到非雾脚步一挪、一挪的。
　　“喂、想我报复的轻一点就老实告诉我这到底是怎么回事”看着老爹跟老大之间，肯定是有猫腻的。
　　“雾儿想知道什么，何不直接问为父”把溜到一旁到道幽冥咬耳朵的非雾揽回怀中。这个雾儿，真要偷偷问别人，声音可以再小一点。
　　“呵呵呵……我只是好奇，好奇”什么嘛！又不是搞暧昧，只是想知道这里面的事情，至于那么在意啊！喂喂喂……腰快断了，快断了。轻点……
　　“一切都是倾夜的错，倾夜辜负圣父的期望”跪在地上的皇甫倾夜还是在自我检讨中
　　“出来！”皇甫挚天的话音刚落，大殿里就凭空多出了四道身影。
　　“老姐、小三、小五、小妹你们怎么都在啊！”看着地上正滚爬着的四个人，非雾一个个叫着。
　　“二哥……”这是皇甫斩夜、皇甫瞬夜、皇甫冰心的声音。
　　“非雾”这是皇甫冰夜的声音。
　　这下好了，全到齐了。非雾被自己老爹押着坐回主位。看着跪了一地的兄弟姐妹，这叫个什么事儿啊！跪也要陪着一起跪，他也好想参与啊！这才是亲人嘛！算了，他还是乖乖看着吧！随机应变。
　　“倾夜，本座当初跟你说过的话，你忘记了……”话里有话啊！
　　牵着耳朵听的非雾很想知道：忘记什么、忘记什么！
　　“倾夜没忘”怎么可能忘，那是圣父第一次单独找他谈话、那时的场景、画面永远都会记在脑海中，因为那是圣父表示对他关心。其实不光他一个，他们五个都被圣父单独谈过话。也是从那一日起，在他们眼里遥不可及、冷若冰霜，至尊无上的圣父其实是关心他们的。也是从那一日起，他们决定永生爱戴、尊敬、忠心于这位至尊。也是他们血缘至亲的圣父。
　　而他是真的让圣父失望了。
　　“本尊说过，若是选择那边，本尊会让你走，也会让他恢复无神，重新塑造命珠，而你放走步玲珑，倾夜、你是想背叛本尊嘛！”皇甫挚天的话里没有多大的起伏，但是那浓浓的失望连非雾这个缺心眼的人都感受到了。
　　一只手不由自主的抚上男人的胸前、才碰上便被紧紧握住。四目相对。
　　“我没事”这轻柔的声音只是对非雾一个人说的，很浅、很浅。
　　“倾夜知道让圣父失望了，但是倾夜绝没有背叛圣父”永远都不可能。这个在自己灵魂上竖立强大形象的父亲，是自己一生都要跟随其脚步的绝世存在，怎么可能背叛。
　　“圣父、倾夜他绝不可能背叛的”四道恳请的语气、强调的声音是异口同声的出现。全都是为皇甫倾夜说情的。
　　“就是、我也不相信，再说了那是他妈，不出手难道看到自己母亲受罚无动于衷啊！这只能证明老大是个孝顺的孩子，所以老爹，你不能因为这点小事就生气，更谈不上背叛什么的！这帽子扣的太大了”非雾终于找到插话的地儿啦。
　　“雾儿……”雾儿这一插手，皇甫挚天又头疼了。最近发现，头疼的次数是越来越频繁了。
　　“殿下，你误会圣尊了，刚才出现的黑雾是步玲珑的父亲，而步玲珑一直留在圣山的目的就是要伺机盗取圣山的圣池源泉命脉，那是圣山的灵气之源，若是失去，圣山将成为死山”道幽冥简单的把事情轻重述说了一遍。
　　这么严重啊！看向皇甫挚天。
　　“为什么会是妖物啊！”虽然讨厌那个女人，可是也不能否认那个女人的出色，神仙般的存在。怎么那样的仙女会有一个妖物父亲。那黑风老妖一样的邪物。还是没有实体的那种。
　　“因为他本来就是真妖域的北方妖王”皇甫倾夜说出这个事实。
　　这么惊爆，一个妖王生出神仙一样的女儿，额……非雾突然很好奇老大的外婆是不是很厉害的正派人物……
　　“雾儿想的没错，步玲珑的母亲是一位神人，而且是历经紫天五雷劫的真神强者”皇甫挚天把非雾心中的想法作了证实。
　　哇……正宗的仙妖恋耶！就是不知道这个世界会不会被天所不容。来个五雷轰顶什么的。
　　“为什么那个妖王会变成现在这个样子”非雾决定不耻下问，当个好奇宝宝。最好是老爹把老大的事就此掀过。一家人的，说什么背叛不背叛的。再说上一代的恩怨，可不能涉及到后一辈身上来，这是不公平的。
　　“被为父打成那样的”凡是妄想窥视圣山的宵小之辈，没有直接魂飞魄散已经是手下留情了。
　　额……非雾听的那叫一个别扭啊！你把人家父亲打残了，再把人家女儿取了，这还不算，还让人家女儿给你生下了儿子。老爹啊！你到底怎么想的啊！儿子我真是无法理解你脑袋的构造、思维。是不是异于常人啊！
　　“雾儿，是不是认为为父的做法残忍了”有时候雾儿真的很容易猜的，都不必用上能力，就能看出他在想什么。如同现在，那一脸的不认同，他知道雾儿又开始乱想了。
　　“是你自己说的哈！可不是我说的啊”不怕死的非雾这算是变相承认嘛！
　　看到两父子仿若无人的互动着，那让人插不进的亲昵，道幽冥与何以非交换着眼神。这两个人是在用行动直接告诉五位殿下，他们之间的奸情……不对；是：感情嘛！
　　那无双快拖窗的眼睛，好像都把原本的事情忘记、只记得现在发生的一切。真是要命啊！圣尊你也看看场合啊！别那么暧昧，别抱着殿下啊！殿下不小了，那么大个人了，您还要抱到腿上环着胸前，是怕谁看不出来你们两个感情好嘛！
　　圣父与非雾他们……
　　就算心中有底的皇甫倾夜与皇甫斩夜也是震惊不已，圣父和非雾真的是那样嘛！他们可是亲父子啊！不过若是圣父的话，又岂会在乎世人的目光，那珍视若宝的眼神。那深情的热度从并目中泄露，怕是很久了。然而他们还是担心非雾的想法了。不过看此时的情形，非雾该是知道圣父的心意吧！
　　现在回想，他们对待对方的方式都是有别于旁人的。就像圣父那般宠着非雾，非雾那般奇异的喊着圣父。老爹，这就是非雾对圣父一直不变的喊法。
　　“老爹，你可以放我下来了”当非雾知道自己想知道的，明白一切后，这才发现，自己什么时候被老爹抱上了腿上，自己也如平时那般依恋着这个强势有含着冷香的怀抱。却忘了现在是什么场合。
　　完了……
　　果然，看向还蓦然跪在地上的兄弟姐妹们，非雾就知道，事情差不多曝光了。老爹太狡猾了，趁他不留神，就把事情做实了。
　　“雾儿不想为父处罚倾夜，就老实坐好”是的，皇甫挚天是故意的，雾儿一直排斥两人的事情被这五个孩子知道，这样下去，又要拖到什么时候。所以，他便主张了。
　　哪有这么无赖的人啊！威胁起人来可是一套一套的。我坐，我使劲儿坐，做不死你。
　　“你们五个是命中注定成为本尊子嗣的，这次倾夜的事就当是一次警告。若要离开、本尊可以允许、但机会只有一次。既然决定接受皇甫姓氏，那么本尊就不接受背叛，所以本尊不希望类似的事再出现。你们下去吧！倾夜把这个抄写一千遍，不许用法术。”说话间，本来还被非雾抓在手上的道德经出现皇甫倾夜手中。
　　一千遍，还手写。老爹，你果然天资聪明啊！这也能被你想到。
　　不过那命中注定，是什么意思啊！
　　“老爹，我是不是你命中注定的孩子啊！”非雾有些讨好的问着。
　　这下本要离开的皇甫倾夜五人也停下脚步，想要听听圣父接下来的话，没想到事情就这么简简单单了事，不过非雾的功劳也很大啊。
　　“什么！不是啊！我就知道、我就知道……我是多余的”看着皇甫挚天摇头，非雾心顿时凉了。
　　不过皇甫挚天又覆在非雾耳边说了一句话。
　　顿时令愁云满布的非雾喜上眉梢，就说嘛，他怎么可能是多余的。
　　你是我命中注定的爱人……
　　多么美的一句话。
　　
　　
第八十八章 被认同的爱情
　　以说一家人就是一家人，哪有拿自己家人开刀的道理，圣妃事件在皇甫挚天的禁令下就那么不了了之谁也不再提，就当圣山从来没有那个人的存在。至于谁心里还惦记着的话，那也是个人自己的心思，谁也管不着。
　　“老大呢？还在抄书嘛！”至从那天后，又是四天过去了，到混天宫偏殿来串门子的非雾左望右望的，就是没看见皇甫倾夜，猜想肯定还在书房里抄写着经书。
　　抄书，这么有创意的办法，老爹真是天才啊！一千遍啊一千遍。老大，为你默哀中，希望你抄完那一千遍，手还能正常使用，别僵着那个持笔的动作回不过来了。
　　“二哥，谢谢你”皇甫冰心拦住非雾的手臂，趁着圣父不在，她就想跟二哥多多亲近亲近。还有就是谢谢二哥那天的帮忙。
　　回过头来一寻思，他们都明白，那天要不是有非雾在旁边帮腔着。圣父是不会那么容易放过倾夜的。这一点他们还是了解圣父的，倾夜的那番行为，还是当圣父的面儿把人放走，这无疑是对圣父威严的对抗挑战，也是一种变相的背叛，刻意放走要对圣山不利的人，那就是背叛。就算那人是自己的亲生母亲。
　　而圣父对背叛他的人，背叛圣山的人从来不会仁慈，就算是自己的子嗣，也会收到极大的惩罚，罚抄一千遍经书，这简直就是爱护。哪里是惩罚嘛！
　　他们五个从小在圣山长大的兄弟姐妹，有竞争有争端，可也有着极其深厚的感情，只是表达的方式与平常人不同罢了。但也是不愿意见到倾夜受到残酷的惩罚。他们不会对圣父抱有怨言，因为错的本来就是他们这一方，只是不忍啊！
　　“谢什么谢啊！这几天你们几个分别都到我面前谢不不下十次了，咱们之间有必要那么客套见外嘛！不许再说啦，这事就此掀过”非雾就是搞不懂了，不就是多说了几句话嘛！再说了放人的是老爹，真的跟他一点关系也没有。再谢他可就生气了。
　　那可是他老大啊！他老大耶！能见死不救嘛！真是的，也不想想，还老谢老谢的。他成客人了是不是。
　　“好好好，我们不说了”冰心也知道，就二哥不是那种要求回报的人。
　　见两人的情况，坐在凉亭的其他三人也是会心一笑，对于这位半路冒出来的亲人，不知道侍从什么时候起，变成心中重要的存在亲人，是与圣父一样重要的家人。也许是这个人本身的魅力吧！虽然不能像他们一样身怀力量，却有着自己独特的魅力，亲和力，吸引着他们靠近。慢慢的酝酿成不可失去的重要家人。
　　“非雾，你真的和圣父……”皇甫倾夜不在，皇甫冰心身为这里最大的大姐，她关心自己弟弟是无可厚非的事情。
　　“就知道你们会问的”无力的坐下，趴在石桌上的非雾有些尴尬啊！不过老姐他们等到今天才来问也真是有耐性啊！也给足他时间想想该怎么说明这件事情。这关系毕竟是父子啊！不管从哪方面想，都是很难让人接受的。
　　但是事已至此，他就是想断也断不了了，因为他本身也不想断，他的老爹，他的男人，已经离不开了啊！老爹更是早就情根深种。
　　“非雾，你不要多想，也不要觉得为难，我们就是想知道你的意思”是啊！就是他们想管也管不了，圣父的事情，根本就不是旁人能插手的，一旦做下决定，就不可能悔改。何况还是感情这种事，这些天下来，就算再迟钝的人也能看出两人之间的亲昵，而且还是在圣父刻意表露之下，也知道事已成定局，圣父更是用行为在告诉他们两人之间的关系。这些已经说明一切，而且真要是非雾与圣父在一起的话，他们也会放心很多，因为这个世界上再没有比圣父更强大的存在适合呆在非雾身边，守护着没有力量的非雾了。所以他们从知道到现在，除了震惊惊讶外，再没有别的什么觉得不妥的地方。只是他们更想听听非雾自己的想法。
　　“你们不会觉得奇怪嘛！”不是应该先来个什么大教育之类的，要不就是爱之深责之切什么的。怎么就平静的问他的想法。
　　他能有什么想法啊！他有想过逃离，想过拨乱反正，想过回避逃避，什么都想过，可是老爹不给机会啊！就在他以为可以全身而退的时候，老爹一场自我毁灭的行为让他彻底认清事实，他也许早就离不开不找个男人了。
　　多少个日日夜夜的相陪，无尽的宠溺纵容，让他早已习惯男人在身边的感觉。闻着那熟悉的冷香，窝在强劲有力的怀抱。感受独特的凉爽之意被那双深邃至深的眼眸看着、注视着、一举一动都在自己身上的目光，让他倍感心暖。
　　也许一辈子一直被人这么重视也很不错啊！
　　所以他说自己老爹狡猾无比还真是一点没说错。不动声色的，看似没有逼他，让自己慢慢习惯他的存在，习惯他的一切，成为自己不可缺少的重要部分。然后再在关键时刻把自己一举拿下。高啊！实在是高！
　　不过现在反而使他有些弄不明白了。为什么自己的这帮兄弟姐妹们知道这个事情后，表现的那么淡定，还是说，本来身为皇甫家的人，思维本生就异于常人，不是一般人可以比拟的。所以对待父子之恋，也就没有那么偏激激动。
　　“不只是奇怪，简直就是震惊”皇甫斩夜说的可是实在话。
　　“那你们怎么看上去一点也不紧张激动啊！”非雾就纳闷了，既然震惊，为什么表现的这么镇定。
　　“非雾，别管我们是怎么想的，圣父的事我们是无从插手，关键是你，你是怎么想的”问题又回到远点，皇甫冰夜作为大姐，又是女子，心思细腻，思维敏捷。圣父那边他们不可能去过问，也没有那个权利。所以他们就是想听听非雾的说法。
　　原来是这样啊！老爹你个大沙猪，看看你多强势！老姐他们连一件都不敢有，你就死无敌的大男子主义。
　　不过，他就是喜欢这股强势。
　　“还能怎么想，反正这辈子我是栽在老爹身上了”非雾更加无力了，本以为能听上两句责骂的话，那样他心里还好受些，毕竟是有背伦常的事，他也想听听劝诫，哪怕是一句微不足道的，你错了。也行啊！现在可好，就单单问他的想法，他要是有想法，早背着包袱一走了之，还留在这里干什么啊！
　　听到非雾几乎妥协的话，皇甫冰心等人也听出来了。非雾与圣父是两情相悦的吧！
　　“圣父爱你嘛！”一个声音就这么突就的冒出。
　　这谁啊！突然来这么杀伤力强的一句话，心脏会受不了的。
　　“小五，二哥真是服你了”已经完全把脑袋挂在石桌上的非雾，颓废着表情。这么刁难的问题也说的出口，这让他怎么回答！
　　“二哥，圣父爱你嘛！”好吧！果然皇甫家的人性格里都带着死心这一点。
　　小五我恨你。
　　被四双眼睛目光炯炯的看着，那灼热之度，都快赶上烈火焚烧了。额……怎么看都带着八卦的性子。
　　“二哥……”皇甫瞬夜还要再说，被非雾拿起石桌上的水果塞住了嘴巴，你小子就别说话了。住嘴……
　　“二哥……”皇甫冰心开始撒娇了。她也好想知道，圣父对二哥到底是存的什么心，要是生活的调剂品，她就是拼死也会把二哥救出苦海的。
　　“二哥，你就告诉我们吧！我们也是关心你，害怕你以后受伤”皇甫斩夜也开始怂恿者。
　　我看你们就是八卦，眼睛都快冒出光了，还关心了，分明就是想看热闹嘛！
　　“非雾，老姐也很想知道，你与圣父到哪一步了”……这话，问的好直接。
　　非雾脑袋顿时火山喷发，面红耳赤，老姐，你才是最犀利的吧！
　　“那个……这个……我能保持沉默不”脸突然好烫啊！降温降温、急需要降温，这帮万恶的家伙，害得自己这几天吃不好，睡不好，就想着怎么跟他们好好解释，这下好了，不仅没有意见，似乎还很好奇，说白点就是八卦。
　　那都是她的私事好不好。既然他们对于自己与老爹在一起没有什么意见，那么，自己最后的一点顾虑也没有了。表示自己是不是可以先回去了。额……出来有一会儿，老爹又该找他了。
　　到哪一步了……这事是绝对机密的，怎么能说出来。
　　要是真说了，他们再接着问个谁上谁下，那么他的老脸还要往哪里放啊！所以，守口如瓶，坚决不说。
　　“本尊深爱着雾儿，以肌肤之亲”本来因为不好意思身体发热的非雾一下子感到一股冰凉之意袭遍全身。
　　接着便听到这冷冰冰的一句话。
　　我的一世英明啊！老爹啊！你是从哪里冒出来的咋不打招呼咧！看着身前的绝世冰尊，非雾觉得自己的前途一片‘昏暗’。
　　
　　
第八十九章 这缘分、是孽吧！
　　我咬、我咬死你这个大嘴巴！漏风、管不住。
　　说是咬，应该是亲吧！啃嘶着带着冷香的唇、很认真啊……
　　单手撑在靠枕上的皇甫挚天斜躺在床榻上，空出来的手环住青年的细腰，娇俏的身躯，真是感觉不到一丝多余的肉，恰到好处的匀称。十九岁了，还是只长脾气不长个儿。不过这样的雾儿，平添了几分魅惑俏丽。尤其是一张娃娃脸，永远年轻的标志。
　　嘴被雾儿啃咬着，不疼，却很酥麻！让人身心炙热。一股热流直传向下腹，快感来的快而且猛。
　　“雾儿……”冷冰的声音里带着某种压抑。再这么下去，估计又控制不住要了这个不知道‘危险’的人儿。
　　喊什么喊啊！他还没有咬够。真是太过分了，怎么能当着他一帮子兄弟姐妹们曝他的光，爱就爱了呗，何必再加一句，肌肤之亲，拽什么文嘛！滚床单就滚床单，还肌肤之亲，酸不死你。
　　生怕别人不知道他俩的私密之事一样，不知道这欢爱是很秘密的一件事嘛！不能随便拿出来说的，难道这个世界也流行开放嘛！当着大家的面，就这么说了出来。
　　都不敢去回想老姐他们当时的表情，看到老姐他们木桩子一样的反应，就知道受的刺激有多大。自己都觉得无颜见江东父老了，这以后还要不要在圣山这一带混下去了。老爹就是在绝他的后路。
　　老爹，你就是故意的。就怕别人不知道两人的关系。亲上加亲是不是。真是的，也不考虑考虑他的感受，这感情是两个人的事儿，怎么着也要跟他商量商量，怎么能自作主张的就给全说出来了。
　　还没说他偷听自己跟老姐他们的谈话，哼……还学会隐藏跟踪呢，老爹，你咋越来越不乖了。这样是不对的。
　　所以一回到混天宫，非雾抓着自己老爹就开始乱啃，却不知这样更能挑唆一个人的欲望。
　　这不，正咬着皇甫挚天脖子的非雾连自己腰际被紧扣住都没有反应过来。
　　直到一阵天旋地转……
　　“老爹，你干嘛”置身在下的非雾，被一双炽烈的目光锁定着，身体不明所以的开始颤抖着。
　　“雾儿你说呢”俯下身，如细雨般的吻落在非雾的脸上，轻柔入心。密集柔情。
　　我说、我说……我说不知道……
　　“雾儿，不喜欢为父的做法，可是，为父已经迫不及待了，想要所有人都知道雾儿是我一个人的”皇甫挚天捏着身下之人精致细嫩的下巴，带着凉意的吻印在娇滴的唇瓣上，探入，纠缠……引吞噬着所有的甜蜜。
　　我知道你迫不及待，我真的知道……可是你迫不及待就迫不及待，别老顶着我啊！
　　隔着衣衫，非雾都能感受抵着自己腹部的炙热之物，硕大……
　　脸也开始泛着粉红……
　　“雾儿……我的爱……”解开非雾的衣衫……床榻的纱帘也慢慢放下。
　　时间还长……
　　两道交织着的身影，动情时的痴缠，诉说着爱的真谛。
　　次日……
　　我的妈呀！腰好酸、好酸啊！快断了……一晚上又是整整一晚的热情死活，非雾觉得自己迟早提前步入老龄化，他才十九啊！就要面对天天腰酸背痛的境地，叫他情何以堪啊！老爹，你少吃一餐不会饿死的。
　　为什么、为什么……这圣山要什么有什么，灵丹妙药、神药仙草是应有尽有，为什么自己吃了就没效果咧！必须凭自身慢慢恢复。这地方是不是生来克他的。为什么那些个奇物到自己嘴巴里，再落进肚子就是一泡尿、一泡屎的事情哪里有神情效果了。骗人的，统统都是骗人的。
　　要不是自己让阿光亲自做了实验，证明了仙药是存在的，真的要认为这圣山是世上最好的假药基地，产出的物品没有一件是管用的。
　　克星，这圣山，就是自己的克星，不光地方是，就连这地方的总瓢把子也是自己的大克星。
　　他皇甫非雾，何时才有翻身之日啊！诚如先前说过的，皇甫家的人都有那么有点死心眼。所以非雾是决不认输，决不会妥协的，为了自己的身板着想了，他还就不信了，圣山这么大，还找不出一样神物是他可以用的，有效的。
　　何以非觉得自己没有得罪二殿下简直就是最最最英明的一件事，也是自己这辈子最不愿意做的事，就算神魂惧灭，命珠破裂，他也绝不会惹恼二殿下的。
　　因为那后果真的是非神可以承受得住的……
　　略带同情的目光落在道幽冥身上。
　　看看那一身的惨样，哪里还有光组大长老的光辉形象，整个一落魄天涯的游子。游子还好听点，乞丐都比他来的光鲜新亮。
　　“殿下，可以开始试药了吗？”何以非问的有些心虚啊！就怕殿下一个不高兴，那他开刀。所以冥啊~不是当兄弟的不帮你，他也是自身难保啊！你就受着吧！
　　躺在花园长椅上休憩非雾，微微睁开眼眸。看着站在哪里，身上没有一处完好的道幽冥。很满意的点着头不错不错。
　　“阿光，你这次有事怎么搞成这样的”这形象去演乞丐的话，绝对是乞丐中的霸主，太有范儿了。
　　“殿下，属下去了一趟雷霆”圣山专门刑罚的地方，其恐怖程度，言辞无法形容的。道幽冥当然不想去啊！他这几天已经快被殿下被整疯掉了，名义上是让他试药其实实在变着方儿的整他。不光是他，斩魂被殿下勒令闭关半年，在圣尊的监视下，他就与自己的爱人分割两地，还有什么是比这个更严重的。
　　神人是不需要进食的，可是不知道殿下从哪里弄到的春药，不管你是哪个级别的强者，都得中招，也无法排出体外。听非的小道消息，斩魂每天都被逼着吃下食物，儿啊食物里就放着那中神不敌的春药。让后再被关在结界里强行闭关修行。
　　这哪里是闭关参悟修行啊！简直就是折磨。
　　于是他们两个一个承受身体上的折磨，一个承受着精神上与身体上的双重折磨。反反复复……什么时候是个头啊！
　　不知道半年后再见斩魂，他还能有个人样不，日日被那样折磨着。殿下，您真的是太邪恶了。
　　非雾歪着脑袋，雷霆啊！嗯嗯，是个好地方，下次让老爹带他去溜达溜达。
　　“那开始吧！”这伤也有了，看阿光的情况，估计外伤内伤都不会轻到哪里去。
　　“兄弟，忍着点，你马上就会全好的”然后再接着伤，接着再好，再伤，周而复始。何以非拿起堆满石桌的灵丹妙药，开始为可怜的道幽冥疗伤，这些可是天地至宝啊！可遇而不可求的东西。
　　来吧！兄弟，我能停住。
　　道幽冥的眼中几乎噙着泪……这日子，真的没法过儿了。发誓以后再也不惹殿下了。谁说无能力者没有杀伤力，胡扯，让他面对咱家的殿下试试看，哭不死你。
　　于是混天宫的花园又开始出现这几日的奇光闪闪，大白天的红橙黄绿青蓝紫的颜色与日光交相呼应，也算是一大奇观。
　　“烨，这里到底是哪里，已经几天了，你也一直没有告诉我”霓裳问着身边从来到这里，就戴着奇怪面具的男子。他不明白，烨为什么要这么做。但是他虽然疑惑，却不是怀疑爱人的动机，他知道烨一定有自己的原因，他只是想知道，这里到底是哪里。是烨消失万年所呆的地方嘛！
　　这个无处不显高贵典雅的地方，这个可以看见灵气向的地方。这个充满神秘的地方。这里到底是哪里？
　　这几日他与烨多半的时间在床榻上度过的，一发不可收拾的热情。需要对方的心情，让他们沉沦在欲海中。感受对方的温度。
　　“裳……”男人有些无奈，他也不知道该怎么跟裳说清楚，那位至尊还未有召见，所以他还不能对裳说出实情。殿主们不在，事务繁忙，所以他会抽空陪着裳到处走走。这点自由，在这里还有有的，除了那个尊贵的地方，圣山可以说是畅通无阻。
　　“烨，那是什么……”没有听出男子那声叹息无奈，霓裳指着不远处半空的七彩霞光、煞是好看。在面具男子还没有反应过来的情况下，瞬间消失。
　　“裳……”糟糕，那个方位明明就是……男子也白光一闪，消失在原地。
　　“阿光，你觉得效果怎么样”看着已经完好无缺的道幽冥，非雾还是腰疼的没有起身，而是懒洋洋的问着亲身体验着。
　　“回殿下……”……
　　“你怎么会在这里”道幽冥话还没有说完，就被突然闯进的声音打断。
　　“什么人竟敢闯入混天宫”道幽冥攻击着敢擅自闯入混天宫的陌生人。何以非则是看着突然出现的男子，眉头有些微皱，他怎么会出现在这里。
　　“大长老手下留情”白芒大作，挡住道幽冥的第一波试探性的攻势。
　　“咦……老板，你怎么在这儿啊！好有缘啊！”非雾这才看清突然冒出来的人是谁？原来是熟人啊！
　　谁跟你有缘啊！
　　霓裳心中无比惆怅……
　　谁来告诉他，为什么这个少年会在这里的。
　　
　　
第九十章 从老板到伙夫的蜕变
　　“阿光，退下”非雾知道道幽冥的个性，没有他的命令，是不会撤下的，尤其是冒然出现的老板，还是出现在混天宫的生人，没一击毙名已经是手下留情了。
　　不过让非雾好奇的是，那个把老板护在身后的面具男看上去怎么那么熟悉来着！
　　“参见二殿下”面具男弯腰叩首态度极为尊敬。
　　“烨……”在自己眼里从不向任何人低头的男人现在居然会对少年这等恭敬。殿下……这是烨对少年的尊称。
　　这里到底是哪里，烨你为什么会对少年这般的礼数霓裳越来越糊涂了，这万年来到底发生过什么，莫名其妙的失踪万年，再没有预示的出现把自己带走。其实什么也没有改变，这几天的相处他能感觉的到烨还是以前的烨，依然是自己所熟悉的那个烨，越见强大的实力狂肆的性格，都说明了他的烨依旧是自己心目中的不变的强者，万年不见甚至更加强大。那眼前的一幕又该作何解释……
　　“你是死的还是生的啊！”非雾依然是姿势不变的靠躺在长椅上，沐浴着阳光享受着淡淡花香，惬意且快意。打量了一下对方，便开口问着对面的面具男，自己要是没有记错的话，这个面具男应该是那两大阁的阁主之一吧。
　　一只只乌鸦飞过霓裳的头顶，这是什么问题。生的死的，还红烧的呢。
　　“属下是生”就在霓裳乌云遮顶的时候，面具男却实实在在的回答了。引来霓裳的阵阵侧目，废话，你当然是活得。难道还是死的啊！
　　“原来是生阁的，你是老几？”面具看上去都差不多来着，怎么分啊！老爹也真是的，明明有张脸，还要再多戴一张，也不嫌麻烦。给自己多加好多工序，要认两回耶！就知道给自己添麻烦的老爹。
　　生阁是什么阁，还老几……霓裳越听越糊涂了。
　　“属下是三阁阁主”还是回到的很老实。一问一答，很有规律。
　　原来这个面具的图案是九生阁三阁阁主啊！暂时记住。
　　“名字了？”好像有告诉过，不过自己忘记了。
　　“烨、玄机烨”三阁主也就是玄机烨说出自己这个已经对殿下说过不下八千遍的名字。从容的态度也有些抽搐。这位能令圣山所有强者崩溃的殿下，除了圣尊，没有人能招架的住。
　　“小叶子，嗯……我记下了”这名字好记。不错，他爹娘真会取名字。比非雾什么的好听多了。
　　小叶子……
　　不光是玄机烨，就连道幽冥与何以非都有些崩溃。殿下真的很喜欢给别人取别名啊！比方说，阿光、阿非、小叶子，储如此类的还有很多。
　　“烨，你到底是谁？为什么你会对他那样，还有这里到底是什么地方？”霓裳决定不在沉默下去。这些人除了少年与那名银瞳男子，还多出了一位同样绝世的强者，自己根本看不透这名男子，要知道自己可还是紫天两劫的实力，神人之姿，竟会看不透对方的深浅，连感知都没有。可想而知此人的厉害，已经无法形容。
　　最令人惊异的是，这样的强者还只是少年的属下。不知此人，连银瞳男子，烨都是少年的属下。霓裳真的无法想象少年的身份是何等尊贵。
　　“小叶子，你怎么会把老板带到圣山来”非雾算是说出身处何地。
　　圣山，这里居然是圣山……是传说中的圣山嘛！是那个圣山嘛！
　　霓裳有些站不稳了，看着玄机烨，希望他能给出自己一个更加肯定的答案。
　　玄机烨扶住霓裳，轻轻的点着头。看不见容颜，也能知道他的认真。
　　这里真的是字之境，乃至整个三界六道最至高无上的存在。
　　殿下，圣山的殿下……那么那位被少年称呼为老爹的男人……霓裳只想到一种可能却在也不敢想下去。
　　“回殿下，这是圣尊的吩咐”玄机烨说出霓裳出现在这里最主要的原因。
　　原来是老爹啊！
　　“那老板是你的什么人”非雾可是看出猫腻来喽。
　　“爱人”直言不讳的说出霓裳之于自己的是什么？
　　“这样啊！那么他可以留在圣山了”爱人，不错，够噱头，够爷们儿，这脾气不错，自己很欣赏。是个血性的男人敢爱敢恨。不愧是圣山的阁主。就是不一样啊！
　　“谢殿下”玄机烨面具后是幸福，因为要在圣山好好的呆下去，得到二殿下的认可是再好不过的保障了。
　　“阿光，老板的实力如何”话音一转，问的话让人不明白。
　　“紫天二劫……”还算可以。
　　紫天二劫，嗯嗯……还行，想不到老板还是个神人级别的存在。还真没看出来啊！这就叫深藏不露嘛！
　　霓裳从震惊过勉强缓过神来，便看到非雾目光直直的望着自己。
　　“殿下，怎么了”身为非雾的终极保镖，察言观色也是必须的。
　　“老板你会烧菜嘛！”非雾看着霓裳，眼神专注啊！
　　“会”反射性的回答。
　　殿下是要干什么！怎么突然问裳这些。希望殿下别为难裳才是，不然以圣尊对殿下的宠溺，只要是殿下想要做的，就没谁拦得住。
　　“阿光，以后我的三餐由老板做了”非雾就是冲着居酒楼的美食。身为老板肯定是深藏不露的高手。
　　“是，殿下”原来殿下是吃腻了厨房的菜色啊！既然是殿下要的，这这么办。
　　啊……什么情况！霓裳有些无措的看着玄机烨，在两位自己看不清深浅的强者面前，霓裳只能无助的拉着玄机烨。他们在说什么？三餐……到仙人华天五劫之后就已经不用进食了。
　　圣山的殿下，怎么听上去还有专门的厨房！难道这位殿下真的是连圣山都没有办法的无能力者。这也太匪夷所思了。这是圣山耶无所不有的圣山三界六道至尊都敬畏有佳的无上之巅。怎么身为高高在上的殿下，还要食用俗物。
　　“非雾……非雾……”一个柔柔嫩嫩的声音，还带着迫切的声音急速而来。
　　一道小小的身影扑进还躺在长椅上的非雾身上。
　　“麒，你终于醒了啊！”非雾抱住这个小小软软的东西，不对，是兽皇的麒。
　　这个被自己带回圣山的小家伙可是从回来一直都现在都在沉睡，老爹说，它刚到圣山，被浓郁别样的灵气洗礼，进入了第一次蜕变。
　　结果一睡便是现在。
　　当时看着一动不动的小家伙，要不是老爹一再保证只是陷入沉睡，真的以为它就这么死掉了。
　　“让非雾看看，怎么样了”把小家伙抱起，审视打量着，不错，虽然还是那么小。像个幼崽，但是却越发的可爱了，皮毛也在往金色发展。真是期待啊！等麒完成蜕变后，将是何等的风采惊艳。
　　“神兽……神兽皇……”天啊！这圣山还有什么是没有啊！天地第一走兽王者，神兽皇麒兽。
　　霓裳颤抖的指着还在非雾怀中的小东西。简直不管相信自己所看到的。
　　这个只存在古籍传说中的圣物。怎么会出现在圣山。
　　“非雾他是谁啊！”早就把非雾当初自己最好朋友的麒歪着自己毛茸茸的脑袋，看着霓裳。
　　这个巨人的表情好怪！
　　麒正在一脸好奇的看着霓裳，长的没有非雾好看嘛！非雾最可爱了。也没有非雾的爹爹好看。这便是麒对霓裳的评价、
　　“麒想知道他是谁嘛！”对于自动上门的绝佳厨师，非雾怎可能放过。而且还是个紫天级别的高手。都可以胜任两个职务，自己的御用厨师已经随身保镖。
　　等下来让老大安排人给老板培训培训，这样的他老爹应该不会放心把自己的安全交给他才是。所以训练是必须的。
　　“想啊！”麒点着自己毛茸茸的脑袋，可爱极了。
　　“他是我们以后的专用厨师”非雾宣布着以后霓裳在圣山的第一项职责。但愿吧~
　　厨师……这是什么时候的事。
　　这要上前说些什么的霓裳被玄机烨拉住，并对着他摇了摇头。不可以驳回殿下的意思。
　　“非雾，专用厨师是什么啊！”不明白啊！
　　“就是给我们作出很多好吃东西的人”应该是个神！谁有他拽，聘请神给自己当厨师。
　　很多很多的好吃的，同样是个馋猫的麒那兽眼竟然闪着星光，耀眼极了。
　　不管怎样，霓裳算是敲定在圣山住下的事实。而且还有了一个任重而道远的任务。侍候圣山最难缠的二殿下。

第九十一章 守株待兔
    生活就是这样；充满了酸甜辣咸，充满了惊喜与悲剧。
    霓裳觉得自己就是个完美的矛盾综合体，他现在的过的日子就是天堂与地狱并重，幸福与悲相驳啊！
    还有比他更惨的人嘛。大半夜物，他正和自己亲爱的烨温存着，正要进入醉人、最热情、最关键的时候，一经传召，他就得屁颠屁颠的到混天宫的后厨房为伟大尊贵的二殿下做宵夜。
    宵夜啊！宵夜……就不能再晚个把个时辰，让他把正事办完不行嘛！霓裳有些尴尬！因为他的下腹现在还是兴致高涨啊！
    还有人权嘛！有自由嘛！有…………好吧！他是圣钦点御笔的圣山金牌厨师，是专门管二殿下吃喝的专职厨师，任重道远啊！
    所以，自己以前在宇之境还算高手的实力沦落到圣山只有乖乖听话的份儿，谁让这里的人都不是人，随便一个拉出来那都是绝世强者。就自己那点实力，根本不够看。就连自己亲亲爱人，那也是自己追赶不上的强者，虽然自己还没真正弄懂生阁在圣山代表着什么。
    但是从烨三阁主的身份，住的地方，听懂受的待遇，就知道，地位肯定不低。这里是圣山啊！不是别的地方，就算是仙界，他都不会觉得惊讶，可这是独特存在的圣山。
    霓裳只要一想到这些，想到烨的成功，以及被那位无上至尊承认，就是让他通宵达旦也没有怨言，最多也就是抱怨几句。
    只是为什么那位殿下，喜欢吃这玩意儿。
    混天宫的后厨房里，一道秀丽脱俗的身影，面上罩着巾布，手里捏着长筷，锅里正滋滋作响，在油炸什么东西。
    “雾儿，为什么不休息。”陪着自己联合会 在混天宫房顶看星的皇甫挚天把人整个儿抱进怀中，不让一丝寒风把人吹着。
    “睡不着。”没有抗拒，领先进男人的怀抱。
    天上的繁星满布，真的很好看啊！果然哪个世界的夜空都一样，都充满着神秘与迷人。那微微闪动的星宿就像代表着一个动人的故事。古老的让人经常谈起。
    而他同在正与这个世界上最亲密的人坐在星空下，仿佛是某种见证，伴着银色的月光，拂照出一对相依的身影。
    “老爹，你为什么不问我？”非雾首次用着正经的态度面对自己的老爹，也是自己爱着的男人。
    同样的黑眸，一双深邃璀璨，一双灵动狡黠，却泄露出相同的情感，那就是信任。
    “那雾儿又是从什么时候开始信任我的？”皇甫挚天也问着，薄唇冰目中是都开始勾起优美的伏线。
    真是狡猾啊！这到底是谁问谁啊！算了，顺其自然吧！跟老爹正经谈话就根本谈不下去。
    人嘛！总要有些神秘感，既然这样，就让自己先掩耳盗铃看看，看谁的耐性足够。
    “老爹，你真是我的好老爹啊！”无所顾忌的捏着男人的脸颊，变化着各种造型。
    雾儿，谢谢你，这就是你的全然信任吧！
    丝毫不介意儿子的举动，任其蹂躏着自己的脸，那眼底的温情是怎么也挡不住的。他是喜欢雾儿这样没大没小的，更喜欢雾儿能完完全全的把自己当成是相守的爱人，而非亲人。
    自己知道雾儿是爱他的，只是这份爱总是被雾儿有意的参杂着亲情，这个调皮的雾儿，是故意的吧！
    老爹，你要是这么聪明，兴许儿子我还能老实点，可每次都被你把自己的心思看穿，真的很不爽，所以，你还是乖乖的当着自己的好老爹吧！
    反正当你儿子一样不会离开了，何必了，何苦了纠结爱人的问题。
    两父子在房顶玩的倒是很开心，却把准备好宵夜的霓裳给震撼了，不管是什么时候，他都无法适应并习惯殿下与圣尊之间的相处模式。真是太刺激眼球了。
    那可是圣尊啊！殿下，你能轻点不，再拧就起红印子了。
    圣尊您也不能太宠着殿下啊！怎么也要教正七下咱们这些当下属的，每天这么被无情上去，神心验证保啊！
    “哇，好看……”非雾松开拧着皇甫挚天俊脸的手，闻着弥散在空气中的香味。
    什么味道……
    皇甫挚天的眉头深皱，带着冰渣子的目光落在地面上霓裳手上的那盘不明物体上。
    能吃吗？真是胆大居然敢拿这样的东西给雾儿……
    “好香，好香，老爹，快下去，快下去。”非雾肚里的馋虫已经开始大闹五脏庙了，催促着老爹我，要回到地面上。
    “嗯……”虽然很想把那盘不知名的东西毁掉，但是，见非雾那般喜欢，就按住了要动手的心，只是看向霓裳的目光寒冰如杀。
    圣尊啊！您别看我，这是殿下要求的，其实霓裳自己也闻不惯这东西的味，臭的很经典独到啊！
    回到地面，非雾就把霓裳手中端的东西拿走，那一块块油炸金黄的东西就在双眼迥异的目光中送进了嘴里。
    “老爹要吃嘛！”看的那么专注，这盘子里的臭豆腐够多，可以君分享。
    若是平常，皇甫挚天当然会分享雾儿的快乐，但是现在，皇甫挚天决然的摇头。
    不吃拉倒……一个人享受人间美食。   
    看着非雾吃的那么欢腾、鲜香，皇甫挚天与霓裳都不明白，这东西真的能吃嘛！有那么好吃嘛！
    总之，一夜的时间又这么过去大半，天都快亮了吧！
    次日……都快成非雾贴身跟班的霓裳就看见殿下坐在……
    “殿下，您怎么坐在这里？”站在圣山必经入口处的霓裳，问着端了一把椅子，抱着那只神兽皇的非雾。不明所以啊！殿下又要干什么了！
    教学虽然呆在圣山的时间也就几天，可是对于眼前的这份份量尤为重的二殿下还是有些了解的。 
    二殿下是圣尊乃至其他五位殿下的心中至宝，更是整座圣山唯一的一位无能力者。
    平凡的身躯里藏着不平凡的个性，娃娃脸一样的金童模样，却有着能把人逼疯的一面。二殿下的一句话在圣山来说那就是相当于圣尊的圣谕，极具权威。 
    二殿下是需要保护的，在某些方面，不能让二殿下受到一丝一毫的伤害，这是必须的。二殿下想干什么就干什么，没有人有那个资格可以阻拦过问的，二殿下是圣山的主子，这是圣尊命令的。
    总之，二殿下就是圣山最最最不能怠慢招惹的，否则……霓裳想起了那位光之大长老。不知道从圣尊设下的幻境中出来没有，他还有继续当药人、试药了。
    反正太多太多了，这些都是烨总结告诉他的，还有更多的，还需要他自己挖掘。
    经过昨晚的臭豆腐事件，霓裳也明白了一个道理，二殿下的品味也是异于常人的。 
    至于行为嘛！他至今摸不着头绪。身为圣尊钦点的随身护卫加厨师的他，霓裳发现自己要学的东西太多了。 
    “裳啊！你明天让小叶子陪去趟雷霆。”非雾一句没头没尾的话，却让霓裳如五雷轰顶般焦嫩。
    雷霆，那个烨口中几位恐怖的地方，殿下啊！属下是哪里作恶不好，您要把我送到火坑去。
    “你太弱了，怎么保护我。”非雾顺着麒的毛发，淡淡的说着。
    保护，殿下说保护……霓裳觉得自己的肩上瞬间落下了无比光荣而沉重的担子。腰杆一下子就直了。
    不就是雷霆嘛！他霓裳还怕了不成，他可是要保护二殿下的，怎么能被一个雷霆给吓着。
    “殿下佻放心，霓裳绝不辜负您的期望，只是……殿下您坐在这里是……”霓裳还是很想知道，一大早不睡觉的殿下怎么会跑到这里来，还拉着他一起，圣尊怎么会允许殿下没有休息好就往外跑的。
    天际祥云挂彩，煞是美幻，如天神降临，让人神往……
    看到天空异象，非雾却笑了起来，终于回来了嘛！本大爷可是等你们很久了……
    看着非雾脸上露出开心的笑意，霓裳却觉得阴风阵阵，殿下这是怎么了，突然变得好怕人……
    “裳，本殿下是在守株待兔。”……


第九十二章 一个都跑不掉
    眼见非雾起身离去的身影，霓裳很自觉的把张被遗留下来的小椅子提走，别看这些东西不起眼，可都是……
    “裳，去厨房弄八十碗清汤端送到破军殿。”霓裳还没有用腹诽完，就被耳边听到的声音给定住了。
    八……八……八十碗，殿下是要洗个汤澡嘛，还有破军殿在哪里啊！
    抱着麒走在前面的非雾更加霓裳看不见的阴侧、黑暗，令人发寒，霓裳看不到，可是一直在暗处守护的道幽冥却是看得清清楚楚，冷颤是打了一个又一个。
    “阿光。”对着空气喊着，知道他在。
    果然，一道神出鬼没的身型卓然的站立在非雾身侧，腰杆是直的，可那头却低着怎么也不敢去看身边的娃娃脸，最近几天，他算是怕了殿下呢！别看他现在是完好无缺，功力大增，可是有谁知道他的灵魂是满目狰狞的、凄凄惨惨，好不可怜。
    “殿下。”聆听着哈哈，谁让他一失足成千古恨，成全了圣尊，却苦了他们这些当属下！
    “想解脱嘛！”说的那么的血淋淋，解脱二字都用上了。
    连考虑都没有的道幽冥只剩下点头了，想，怎么不想，原以为这种非神的日子还有过上半年，没想到殿下开天恩了，怎么有种感到想哭的冲动。眼眶也开始发热，终于，终于啊！
    “斩魂已经被老爹放出来了，你只要让斩魂把那八个家伙请到破军殿就可以了。”剩下了就由他亲自动手，自己会给他们一个别具特色的欢迎仪式，出门那么多天，甚是想念啊！
    兄弟们，别怪哥，啉也是被逼无奈啊！
    “殿下，冥绝对把事情办好。”已经迫不及待的道幽冥真的很想自己多日不见，备受折磨的爱人。做下保证后，便瞬间消失。
    呵呵……让斩魂顶着那备受关爱的身戊去请那几个家伙，这道开胃菜绝对会令他们终生难忘。
    神人啊！却生生整个人不人鬼不鬼的模样，可想而知，受到的是怎样的待遇。
    “裳，回混天宫。”这个回可不是走着回去，而是空间挪移，有紫天二劫实力的霓裳还是能做到这一点的。
    于是两人前脚刚走，八道各具特色的男男女女便出现在了圣山的入口处，不过脚才踏地，就有一阵寒风袭过，冷不丁的打着寒颤，浑也开始起着鸡皮疙瘩，按说他们是不畏寒的，怎么心中就是有股凉飕飕的感觉，真是邪门了。
    环视了一下和平、神圣的圣山，没有哪里被毁，或是有意为之践踏的痕迹，看样子，很平静啊！就是不知道有么有什么暗藏的危险！
    不知道殿下那里……
    算了，不想了，时间也过去这么些日子了，相信殿下与圣尊现在也应该是鹣鲽情深、恩爱无比，早把他们的事儿给忘了吧！
    各自点了头，朝自己的殿阁闪去，出门有些日子，不能说收藏颇丰，至少也是小有成就。最重要的是在无尽深渊那边发现的异动。看来有必要跟圣尊汇报一下。
    看时辰还是等到中午再去混天宫吧！他们可是知道殿下有睡懒觉的习惯。
    不过这八位圣山的顶梁柱可没有料到，他们每人的宫殿里都有着一道分身正等着他们的归来，完成自己的请人大业，一刻也不敢怠慢。
    “老爹，老爹，你好了没有。”回到混天宫的非雾就冲进佑大的宫殿，问着已经坐落在主位上，冰尊傲绝的男人，无视掉从男人身上迸发出来的奇异炫目的光晕，直接冲了上去。娇俏的身型就这么落进早已准备好的强势胸膛里。
    “雾儿，不能放他们一马！”话虽这样说，看似难得的求情，可是儿子要的东西却早就准备好了，就差送到非雾手上了。
    非雾一把抱住出现在皇甫挚天手提着的小包袱，里面装的全是皇甫挚天亲自动手炼制的……保密，一定要保密。
    窃喜着抱住这一包东西，报仇全指望它们了。那群没义气，没血性，卖主求荣的汉奸。哼，今天二大爷我就让你们明白明白什么叫宁死不屈。
    “老爹，当初你怎么没有放我一马！”哼，你手下把我送给你，你就把我给活吞了，他收了几十年的清白啊！虽然他也很享受过程，那至极的快乐，但是……他也纯爷们辗转嘤咛的哭泣，想想就觉得窝囊，很想给自己一个大嘴巴子。
    他要是也有强壮的体魄，非压倒老爹锭个妖孽不可。但是想法是好的，现实却是残酷的，所以至今他还是被压的一方，翻身之日待何时啊！惆怅、惆怅……
    被非雾这一反驳，皇甫挚天是一点意见也没有了。放过雾儿，怎可能，雾儿必须属于他，不管身与心。所以，自己的姓位殿主，为本尊尽忠的时候到了，本尊会在后面补偿你们的。
    一向无情、无心的皇甫挚天还是首次对非雾以外的事物有了关注，而原因很简单，皇甫挚天也知道被非雾盯上的下场，不亚于形神俱灭。
    “不要去太久。”因为会想念，他们早就说好了，他不能陪着雾儿去，等雾儿办完事就回混天宫。虽然时间不长，可以说是短暂，可皇甫挚天就是觉得分开就是痛苦。能不分开就不分开。
    “知道了，等我回来吃午饭。”这对方他喜欢，非雾觉得此时自己老爹就像温婉的妻子，交待着外出的丈夫，乖乖的等待归来。当然他就是那大丈夫是也。嗯嗯……以后可以多多发展这样的对话方式。真是大长男性雄风啊！
    他身体上占不到上风，怎么也要在别的地方找点平衡感回来，不然自己真的会很悲催的。
    虽然不知道雾儿在想什么，但是看到那会心得意的笑，皇甫挚天也知道，雾儿现在心情很好，希望这份好心情能多维持，不然这些日子以来雾儿那无处发泄的怨念会更深，那么自己的那几个属下就会更惨。
    “我去了。”临了还在皇甫挚天的脸色偷亲了一下，真香，这股淡淡清雅的冷香是与生俱来的嘛！好好闻，有点上瘾了，一天不抱着这冷香睡觉，是会失眠的，老爹啊老侈，你说你是不是绝世大妖孽，连个体香都异于常人，令人沉沦，他就是直接受害者。
    其实他的嘴巴是脱离思维控制的，刚才的一个偷吻，是下意识的动作，看着老爹冰容中带着不舍与神情，就不由自主了。所以，非雾害羞了，拘谨了，转身就火急火燎的走出混天宫。
    那道纤细的背影，深刻的印在皇甫挚天的眼中，俊美绝伦冷漠的神情，依旧是充满难以言喻的尊贵高雅，周身还是围绕着难以靠近的压迫强势与危险。
    也许只有真正了解的人才会读出那双眼皮中所包含的深意，那抑制不住的雀跃，双拳紧握民，才能控制住要拥人入怀的手臂。刚才雾儿羞赧，甜美，还有那不好意思民，脸红的拘谨，怎么也无法从脑海中除去，不停的回放，重复着刚才的刹那时刻。
    手轻轻抚摸着刚才那柔软碰触的地方，无比眷恋，雾儿……
    羞死了，羞死了，自己怎么就被蛊惑了，都是老爹的错，谁让他长的那副气死嫦娥，呕死天仙，羞愧一帮天神的绝美俊颜，连他有着强悍抵抗能力的人也招架不住，那极致的诱惑，不管是生动还是寒冰，那张脸都很致命啊！
    “殿下，殿下等等我啊！”身边悬浮着几个盛着清汤大托盘的霓裳使劲儿追着前面像箭一样死拼往前冲的人，殿下这是怎么了，又哪里不对头，不称心了。
    听不到，听不到，现在的非雾正处于脸红阶段，他居然主动把老爹给亲了，真是要命啊！手轻轻的拍打自己不老实听话的嘴。叫你管不住自己，该打。
    于是，圣山上暗处、明处的守卫们 就看到尊贵的二殿下与其随从急速徒步在亭台楼阁间，抢时间。
    破军殿里，九殿之主齐聚一堂，所有人的目光都落在这破军殿的殿主斩魂身上。
    但凡见到斩魂的人都会吓一跳，这是哪里来的妖魔鬼怪，人不人，鬼不鬼，削尖的五官，青色深凹的脸颊，浑身落魄不堪的气息，哪里还有昔日的俊美无比，温文儒雅。
    一看就是被痛苦折磨多时的模样，看着那八道相同的人瞬间重合进那坐在椅子上，出气多进气少的男人身上，估计走路都会打颤吧！
    “你们来了……”声音也是过什么的低沉嘶哑，带着某种解脱，那双无视布满血缘的眼眸抬起，看着对面表情莞尔的八位同犯身上。
    “魂，你这是怎么了？”擎天殿主莫问切探试性的问着差一口气就回归故里的斩魂，不知道把他们叫来有什么事情，还有他这幅模样是怎么回事。
    眼神询问着一直站在斩魂身侧的道幽冥，这两人的反差也太大了，一个红光满面，一看就是实力有所突破，一个则萎靡不振，一看就是精神不济，身心匮乏的严重。
    那冥就眼睁睁的看着魂这幅模样，一切的一切都透着诡异，看着其他几人，看来他们都是刚踏殿阁就被请来了，当时看到魂的第一眼，真是又被吓到，斩魂可是他们九殿中掌管雷霆的强悍角色，何时受过这等凌弱，简直就像是刻意……
    不对……刻意……
    不光是莫问切深疑，其他几人同样觉得蹊跷，也都有了离开的想法。
    不过他们这念头才想到，一股强大不可抹灭的怨念从他们背后汹涌而至。
    几乎是反射性的，他们回过身来……
    “殿、殿、殿下。”八双眼睛看着走进破军殿的娃娃脸，那脸上还挂着笑吟吟的甜意，不过这份甜腻，是会死人的。
    在八双眼睛都都看直了的目光中，非雾悠悠的越过一个个身体僵直的木头身边，走到大桌前，找了把椅子坐了下来。
    随着非雾的以，八颗已经僵硬的脑袋，嘎吱的扭转着跟上，直到非雾坐下，最后目光落在那跟着殿下一起进来的秀丽男子身上，那一碗碗的是什么东西，还冒着热气。 
    不知为何，心是有一下没有一下的跳着，殿下，您这是要干什么啊！
    “各位，在外面玩的可开心？”眼神示意霓裳把那些汤碗放下。
    八道吞口水的声音随着喉咙一上一下的发出，不大，却在这破军殿中显得尤为醒耳。
    开心，可没有一个人敢这么回答，原来殿下根本就没有忘记，看情形是等候多时了，对象就是他们八个，终于知道了，终于知道魂为什么会变成那个样子。
    是被折磨的有多惨，连命珠与神魂都不稳定了。
    殿下这是在敲山震虎啊！想吓破他们的胆嘛！效果很好，他们却是心不安了，斩魂被整成这样，可以想象的到殿下是有多气。    
    也终于明白为什么冥看上去那么好，却满目心酸，估计所受的罪也是常人无法想象的。
    殿下您到底是怎么做到的……
    “都坐吧！”别躲啊！他又不是什么洪水猛兽，怕什么！
    殿下您比洪水猛兽还要来的可怕。
    坐，那当然坐，没有一句反驳的八人都坐下，这才发现斩魂与道幽冥已经消失在殿阁。这两个没良心的家伙，就忍心看他们被殿下宰割嘛！
    “都去哪里了？”非雾半趴在桌子耻，从怀中小包袱中拿出一瓶、两瓶……几十瓶。依次摆在桌子上。问话的同时，就在八双突就的眼眸下，开始为那一碗碗清汤加着上好的佐料。
    八颗受不住刺激的小心肝就剩下急速跳动了，喉咙的也是不住的吞咽滑动。
    “问你们话了，都去哪里了？”这个，还有那个可以放到一起嘛？管他了，老爹说了，不会死人了，既然头头都表态了，那就随便放吧。   
    “魔、魔、魔域。”凤华殿主水晶弱弱的说着。 
    “魔域，嗯……下次也带我去玩玩。”看你是第一个回答的，就三瓶吧！
    “是……”回答的声音那叫一个哆嗦。
    “你们呢？”看什么看，急什么，这都是你们的，一个都少不了。 
    “无尽深渊，我们六个去了无尽深渊。”深呼吸，再次深呼吸，那些是什么啊？为什么感觉无比的危险。还是莫问切说着。
    “好玩嘛！”无尽深渊，下次让老爹也带自己去见识见识。
    “不好玩。”是真的不好玩，不仅不好玩，还很危险啊！九死一生的地方。
    不好玩还呆了那么久……该罚……
    “你们累了吧！这里有些素汤，你们一人十碗都喝了吧！别客气……”每一碗都加了佐料的清汤现在呈现的却是不同的色泽，五彩缤纷，好看极了。还泛着莹莹光泽，真的是好东西啊！好东西当然要和好朋友分享。
    十碗……每人……
    殿下，能不能不喝啊！
    “怎么了，都看我干什么？快喝，这是本殿下专门为你们准备的。”真的是专门！
    就是因为专门这两个字，八人都哆嗦了。
    “快点……”非雾欢快的催促着。
    于是在非雾亲自监督下，八位殿主，怀着必死之心，把属于自己的十碗汤都囫囵吞下。把表情神色，真是扭曲的难以形容。 
    等待着无尽的痛苦……可是……
    “你们都回去吧！好好休息几天。”非雾很快便起身离开，身后跟着霓裳。
    “怎么回事，居然没事……”直到看不见非雾的身影，才有人这么说着。
    喝下十碗亲眼目睹加了佐料的缤纷清汤，以为会是无尽的痛苦，这才发现一点事情都没有，赶紧内视调息，一切顺畅，什么异样都没有。反而觉得精神百倍。
    难道他们都错怪殿下了，怀着忐忑心情的八位殿主离开破军殿，回到自己的宫殿。
    没有多久……
    便听到圣山上传来八道震惊天地的凄惨叫声。 
    混天宫里，却是一片祥和，还没有午饭时间，与皇甫挚天在花园里沐浴阳光的非雾不经意的挖了挖耳朵。
    叫的真大声，这里都听到了。
    “怎么了？”皇甫挚天问道。 
    “没事……只是发现，生活真美好。”这才刚刚开始……


第九十三章 悬空的位子
    听说梦魇殿主别来的第一天就疯了……
    听说回天殿主成了满脸麻子的丑八怪……
    听说天昊殿主胸前多出了两座高峰……
    听说凤华殿主浑身长满了浓黑的毛发，无法去除……
    听说、听说……各种听说已经成了圣山时下最流行的午后闲聊。
    擎天殿里，莫问切这位殿主正与琉彩殿主冷情渊两两相望却不得靠近，否则全身剧痛不说，本身难以自持的强烈欲望也会在瞬间放大数百倍，然后不由自主的想要靠近，但刚要走进又被互相弹开，周而复始，不得安全啊！
    更让人难以接受的是体内的异样自身实力竟然无法化解，只能等待药力散去，你说不能靠近，不相见就没这么难受了吧！可恶的是只要两人的视线没有落在对方身上，就会出现同样的症状，游走的铺天盖地的欲海中，无法得到抒发，简直就是折磨。
    所以几日下来，两人就这么互相看着，不能离得远，也不能靠的近，同样忍受着无穷无尽的欲望，日子还要怎么过下去。
    这般刁钻的药，这般厉害的药，连他们都无法化解压制的药，整个圣山唯有圣尊能够做到，不用猜，想要达到这种效果的创意提供者，也唯有尊贵的二殿下，除了仓没有谁能想到这么稀奇古怪的东西用来整人，这还是整人嘛！简直是要人老命。
    “莫，咱们还是去向殿下请罪吧！这么下去，会死人了。”冷情渊看着自己与莫问切胯间支起的帐篷，好几天了，青筋都要爆裂了。
    “咱们这样怎么去啊！稍微回避眼神就会被体内异象折腾……不如……”其实莫问切也不想这么下去。但是他与渊真的是没办法啊！稍不注意，所受的煎熬是非脑力可以想象的。
    “鸦，只好拜托你了。”望着桌子中间，两人视线中央的黑色物体，已经几天了，他们还是有些不习惯，很不习惯桌上的肥蟑螂。活生生把人变成这样，短时间内还无法恢复，突然发现他们目前的起概况还是能够接受的。幸好，当初他们喝的不是那十碗汤，否则变蟑螂孤可就是他们两个了。
    殿下是从哪里想到的这么招儿啊！简直天马行空，让人防不胜防。
    “我尽量吧！”这是哪里来的声音，都快哭出来了。
    只见一滴晶泪从桌上蟑螂身上滴落，好大一颗……
    别怀疑，说话的就是它，声音就是从蟑螂身上发出来的，这人不是别人，正是轮转殿主噬鸦。他的命运就是变成蟑螂而且药力没过，无法自行恢复真身，太损了……
    “素冰呢？素冰哪里去了？”莫问切与冷情渊目光在桌上稍微扫视了下，就是没有发现另外一道身影。
    “我在这里。”就看见一只小小的蚂蚁，机灵的从桌脚爬上桌面，那小模样，感情是适应自己现在的情况。
    于是喜剧的一幕发生了，蟑螂把头一斜，懒得理这个自我感觉良好的家伙。
    “素冰你跟鸦去一趟混天宫。”自己与莫的力量都被药力封印了，真要去的话不知道什么时候才到的了混天宫，但是鸦跟素冰不同，他们虽然变成的这幅模样，却力量尚在，所以要去混天宫很容易的。
    “没问题。”不就是去混天宫嘛！
    等等……混天宫……
    “不去，不去，不去……”别看蚂蚁很悠哉的样子，那是在自我欺骗，混天宫里有殿下，有娃娃脸，不要去，他怕！
    “我们走了。”蛴螂才不管那些，不去，谁跟他作陪，再持续这样下去，噬鸦觉得自己肯定会疯掉。
    比方说此时此刻还在圣池定格的梦印儿，圣池毁了，圣池居然毁了……她的打击更大吧！
    于是一只一直摇头的小蚂蚁就被一只体型大过自己数倍的蛴螂给拖走了。
    “我不去。”一路上，蚂蚁依旧执拗……
    “不去一一辈子都这样过下去。”蛴螂依旧态度强硬。
    “你凶我。”蛴螂背上的蚂蚁捂面。
    “我是在凶你。”承认了。
    “我喜欢你凶我。”表示你重视我。
    蟑螂无声了，四只脚疯狂的像某个方向急速而去。
    走道上，肉眼不可及的速度中，只听见对话的声音却看不见人，而所有听到这两种声音的人都这么想着：素大人又在跟噬大人闹别扭了，是隐身的吧！是不想大家看到两人的亲密互动嘛！
    感情真要好……
    都这么想着，也就忽略从他们脚下一闪而过的小小影子。
    “鸦，我们为什么不用瞬移啊！”蟑螂背上又在趴着的蚂蚁很不解的问着。
    “你想吓着殿下嘛！”突然一只蟑螂一只很臭屁欠揍的蚂蚁出现在殿下眼前，真是嫌现在的情况不够悲剧嘛！
    不想，他绝对不想吓着殿下，鸦是诬陷，才真是吓着他呢。
    “抓好，我要加速了。”已经极光的噬鸦喊着。
    呃…………抓好，额……那个光滑滑的背，他是要抓哪里啊！刚才珠速度还能坚持，现在这一加速。
    名叫素冰的蚂蚁就被甩下了背，倒飞了出去。气流太强了。
    “真是笨蛋。”感受到背上细微的重量一轻，蟑螂停了下来，往回走。
    与此同时，三道绝色丽人像是散步赏风，走在廊坊花间，神情自若，傲世群芳，身后的侍女随从隔着数米，不敢打扰主子的谈话。
    “他越来越嚣张了。”风雪、幻妖族长。妖魅，高瞻远瞩，美艳不可方物。话里的嫌恶之音怎么也藏不住。
    “这就是受宠。”莫瑶，魔族公主，明艳动人，动人心魄，妖娆扶摇，很有抵触心理的说着。
    “有什么想法。”红葵，前任圣山大祭司，现在圣尊的女人，圣山尊贵的夫人，也是三殿下皇甫斩夜的母亲。
    “打个赌怎么样，谁要是把人扳倒了，谁就放弃圣妃的头衔。”圣妃，不过是个虚名，然而就是一个虚名也够几个女人争得头破血流，手段不记，只为达到目的。
    原先有个步玲珑，圣刀的位子又是圣尊钦点的，也算是牢不可破，四个女人也一直相安无事。虽然很不满那个女人霸着那个位置那么多年，自己也并不比她差，却实实在在的矮了一等。
    现在好了，那个女人放着好好的圣妃身份不要做，却当起了背叛者，她倒是真不稀罕啊！只怕是永生永世都得不到圣尊的原谅了吧！那个从圣山消失的女人，不要以为她们看不出来那眼底的痴迷，计算再深爱也已经晚了，已经背叛，她就完全没有受的资格。接下来就是她们的天下。
    圣妃的位子一直悬空着，她们三个人就都有机会，而且是很大的机会，善于抓住机会的她们，是不会放个这得来不费功夫的机遇。能够站在圣尊身边的人只会是她。
    三个女人心中同时这么想着，目光坚定，丝毫没有退让。
    “不如换一个实际点吧！”扳倒？不是不相信眼前的两个女人，实在是天方夜谭，圣尊对那个废物的宠爱已经到了人神共愤的地步。别说扳倒，稍有不顺意遭殃的只会是她们。她可没有那么笨。
    风雪与红葵看着妖娆的婀娜的莫瑶，虽然很不想承认，但是细想想，确实是扳倒那个废物真的是太难了，稍有不慎倒是自毁。
    “你说，怎么个换法！”风雪问着莫瑶，这个魔族公主。
    “谁能讨那个孩子的欢心，得到他的认可，其他两人就自动退出。”这样对大家都公平，各凭本事。
    而且还不会有坏处，不仅如此，能得到那个废物的认可，不是更能让圣尊另眼相看。何乐而不为。
    “同意。”想了想，这确实是个好办法。
    “没有意见。”红葵也附和着回答。
    “那么，接下来的时间，咱们就各凭本事了。”莫瑶说完后就先行一步，随后两人也跟上，照样赏花，聊天，其乐融融，却不知三人心思想法都被人听了去。
    混天宫里，气氛凝重……
    “这样啊！看来圣妃的名头很吃香嘛！”听完讲诉的非雾斜了一眼身旁的男人。
    老爹，你更吃香嘛！
    “殿下，不知道能否……”地面上，臣服着的蟑螂与蚂蚁整个一五体投地，圣尊的气势太强了，以她们现在的身板，扛不住啊！
    “听你们汇报的消息还算有用，就免了你们的变身术。”从腰意小锦囊中拽出两颗冬瓜大的药丸，还散发着药香。
    就这么放在桌子上，当蟑螂与蚂蚁看到这么两个庞然大物后。
    “殿下，这个是……”蟑螂问着，还没来得及欣喜，就被眼前的事物打断了喜悦。
    “你们的解药，必须一口一口的吃，每天三顿都要吃上一颗，吃上三个月不间断，就不会再变成蟑螂或是蚂蚁了，但是只要有一顿没吃的话，药效就会失效，又得重新吃上三个月，所以，一定要按时服下。”非雾耐心的为两位殿主讲解着。
    “喂喂喂……你们怎么了。”看着地面上肚皮朝天的蟑螂与蚂蚁，一点动静也没有，非雾又笑了。才三个月，不是三年，便宜你们了。


第九十四章 笑到抽搐
    目光灼灼的看着恢复真身后一人扛着一大麻袋解药离开的噬鸦与素冰，非雾露出一个狞笑，回想起刚才两人说的话，娃娃脸上显露狰狞，头顶更是隐约可见恶魔的犄角，如怒发冲冠般，直竖天际。他的男人也敢抢，老虎不发威，真当自己是病猫啊！
    圣妃，想不到那三个女人不仅有野心，还大大的，更是把胜负定论设定到他的身上，好胆啊！想要讨好我，大爷我等着你们三个来讨好。
    不过，等找人商量，这牵扯范围有点大，他怎么也要顾及老大他们，虽然当母亲的真不怎么样，可肚子都他娘的争气，生出了这么好的儿女，他也是真心爱着自己的五位亲人。所以，自己在发动暗攻之前，怎么也要跟他们通通气。
    “雾儿到哪里去？”皇甫挚天见到儿子溜出自己的怀抱，周围的气温一下子降低很多。
    “偏殿，老爹你就留在这里自我反思。”好吧！自己就是迁怒了，不管自己承受与否，吐露爱语没有，这床单都滚了，还想赖账不成，总之这个男人就是自己的所有物，别人休想窥视一二。以前怎么样他不管，也管不着，但是，强调一下，现在这个男人归他管。
    一想到有女人为老爹争见吃醋，用尽浑身解数，想尽各种办法就为了靠近老爹，非雾心里就很不舒服，这一不舒服，就会乱想，一乱想就会想要“咬人”，这一咬便是非死即伤，非得见血。
    所以，坐以待毙不是爷们儿能做的事儿，与其回避，不如果断出击。
    相较于非雾的怒气冲冲，留在原地的皇甫挚天则是雍容的用手撑着下颚，眼底闪过虐杀，整个混天宫都瞬间笼罩上一层薄冰，发出结晶体的吱吱声。
    看来自己最近是太放纵她们了，敢把主意打到雾儿身上，看来是时候把圣山多余的人处理掉了，本来想多留几日，没想到竟惹恼了雾儿，那就留不得。深邃的眼里没有一丝温度，只有寒冰冷厉。    
    偏殿里，五位殿下是都该干嘛干嘛着，不管是顿悟参透，还是修炼法术仙力，总之没有一个是闲着的。
    总之非雾一到偏殿就看见自己的弟兄姐妹们都在认真刻苦中，并大张旗鼓的走进来，而是轻巧的迈进。
    往唯一一个看上去不会被打扰，造成什么走火入魔诸如此类的现象的阴柔绝丽的青年走去。
    看着正伏在案桌上，认真抄写着什么的皇甫倾夜，非雾走到身侧……
    一手刚要拍在倾夜肩上，就对上一双含笑的眼眸。
    “老大。”还是习惯这么叫。
    “怎么有空过来了，圣父会放行？”自从知道二弟与圣父的真正关系后，也更加了解到圣父对二弟那强烈、独霸的占有欲，很少会让非雾独行。
    “当然是想你们了啊！”娃娃脸上露出平实憨直，他可没有说谎。
    “说吧，有什么事！”手里没有停下抄写的动作，在非雾看不见的地方，嘴角却勾起会心的笑意。他们也想二弟了啊！最近几日都鲜少看到非雾出现在偏殿。他们又有圣父安排的任务要完成。所以也没有去正殿找他，这时间算下来，已经很多天没有见面了。
    所以现在非雾出现在偏殿，当然是高兴。
    “老大你知道肥虫是什么虫嘛？”咋这么会猜了。
    果然看到皇甫倾夜摇头。 
    “不知道就对了。”总之你就是我肚里的肥虫，想啥都被你看出来的，他是有事啊！
    该不会老大他遗传了老爹那万恶的能力，也能读心，看穿一个人的心思。
    "二哥你来了啊！心儿好想你……“非雾还同思考完，手臂就被皇甫冰心拽住了，前后摇晃着，再使点力，离脱臼不远了。
    “二哥。”接着皇甫斩夜、皇甫瞬夜都收功走了过来，皇甫冰夜也睁开参悟的眼眸，满目温柔的看着被簇拥的非雾，这可是她最最宝贝的弟弟啊！
    “那个，我今天来手提式你们有点事儿要商量。”非雾也是直性子，不喜欢拐弯抹角的，就把自己此行的目的明明白白说了出来。
    “二哥什么事儿，不管是什么，心儿都支持。”多么可爱盲目的妹子，还没说什么事儿了，就已经表态了，这要是什么过份的要求怎么办，这丫头片子。
   非雾揉着小妹一头柔亮的发丝，眼里是宠溺这个妹妹，自己的妹妹啊！
    其他四人也是一脸的坚毅，看样子非雾就是说要她们放血，估计都没有眨下眼睛，当然也不会这么夸张。事情很简单，可也很复杂，就看非雾怎么拿捏了。
    兄弟姐妹六人就坐在偏殿下外厅，认真听着非雾一人讲诉。想看看是什么样的一，需要找他们帮忙，要知道圣父是无所不能的，直到话说到后面，他们才了解到为什么老二要找他们商量了。
    没想到那三个女人这么按捺不住，可恶的是还想从非雾身上下功夫，真是不知死活。除了皇甫倾夜，因为他的母亲已经背叛了圣山。气人啊，三人对于那个只生下了自己，却从来没有管过自己，关心过自己民，还把自己当成争宠筹码的女人，他们没有一点感情。
    在女人眼里，他们存在的价值就是一个最好利用的棋子。所以，听到非雾的话，他们心中只有愤怒，非雾是他们的亲人，是不可分割的兄弟，是他们发誓要永远守护的重要亲人，也是他们的救赎，怎么能让那三个女人把非雾也当作可以利用的筹码。这是在侮辱非雾，而他们最无法忍受的就是这一点。
    一炷香后，非雾是满意而归。
    既然老大他们不反对，那么，自己可以好好的收拾那三个想抢自己男人的女人，这感情可是要靠自己来守护的。
    果然不出非雾所料，皇甫冰夜与皇甫冰心两姐妹看着出现在偏殿和颜悦色的所谓母亲，心中一阵嘲讽。
    “心儿，听说你跟二殿下走的很近啊！”圣山二殿下皇甫非雾很宠四殿下皇甫冰心这件事情，是圣山早就传开的。
    “母亲有什么话直说吧！”已经长大的冰心冷冷的看眼前永远年轻明艳的女人，这个曾经给过自己无数伤害的女人。怎么还有脸到这里来，她丑陋邪恶的野心早就暴露在自己眼底，为什么她还可以作出一副慈母的模样给谁看，而这一切只是为了得到那个虚无缥缈的称谓。圣父岂是她们可以肆意私下抢夺的，有了二哥的圣父更是不会把这些放在眼里，她的做法根本就是毫无意义，甚至已经惹怒了圣父。
    二哥都知道了，圣父岂有不知道的道理，而且以圣父对二哥的宠溺劲儿，有人在二哥身上打歪主意，下场会好受嘛！就当是生她一场，如果到最后真的惹怒了圣父，她会求二哥让圣父给她留条活路的，回到魔族去当她高贵的公主，这里不是她可以放肆的地方。
    冰心到眼前自己的母亲突然有些同意，可悲的女人，从一开始就没有认清自己的位子。
    诚如圣父所言，她们只是孕育子嗣的工具而已，这话虽然残忍，却是事实，这就是这个世界的法则，作为世界至高的存在，操纵法则也是轻而易举的事情，残酷，却很现实。
    “那母亲也就不绕弯子了，我要你们帮我成为圣妃。”莫瑶早就打听好的，五位殿下，皇甫非雾与冰心最要好，走的最近，而且以那个废物对心儿的宠爱，相信自己在这场赌局中一定会占据极大的优势。一想到自己成为圣妃的那一刻，莫瑶这位魔族公证也有些抑制不住心中的热血澎湃，想到另外两个女人都对自己臣服，光是这些就能令她激动的浑身发抖。
    “既然母亲你都这么说了，那么心儿自然会帮你，这就是二哥留下的条件。”皇甫冰心从冰夜手中拿过一张白纸。
    “这是什么？”莫瑶接过后，并没有急于打开，而是有些不明白，这对自己成为圣妃有什么帮助。
    “看来母亲还不知道吧！圣父让二哥在你们三倍速挑选一位他最喜欢的来填补圣妃的位子，而这就是我从二哥那里拿来的条件。”皇甫冰心把非雾交待的话原封不动的重复了一遍，同时想到那纸上的内容，冰心就忍不住想笑，二哥怎么就有那么多的怪招啊！
    先前有听说过九殿之主的悲惨命运，但是九殿之主今日都闭门不见，所以想满足好奇心，想知道二哥到底是怎么做到的，一直无法得已探视一二。这下有了现成的试验品，她高傲的母亲，希望你能完成那个不可能完成的任务。
    “真是嘛！”莫瑶只顾着幸福，根本注意自己两个女儿那眼底透露出来的幸灾乐祸。
    赶紧把纸张打开的莫瑶，魔族的公主原本满脸笑容，那笑容就定格在脸上了。
    这是什么鬼条件：能露出不低于千种不同的笑。
    一千种……莫瑶公主这下是真的笑不出来了。一千种……
    在另外不同的两个地方，同样的白纸，纸上同样的容，同样的表情，看来这圣妃果然不是那么好当的。
    于是，继九殿之主的八卦后，圣山又有了新的内幕，听说三位夫人成天关在屋里。干什么：练笑呢。
    一千种笑，估计真把这么刁钻的难题练到位了，那张脸也就不是自己的脸了。早抽筋瘫痪了。


第九十五章 回娘家去吧！
    圣山的林地中，非雾抱都会越来越可爱且毛茸茸的神兽皇，盘膝坐在地面上，目光一直落在悬空直立在结界中央的冰尊绝世身上。
    看着里面的每一个细微的变化，被万道光彩包裹着的身体。换做他人，光是这么看着，都会令人就此沉沦下去，再也找不到自我，成为灵魂的躯壳，像一尊雕塑似的，永远坐落在这里，不死不灭，不堕轮回，永远得不到解脱。
    真的好强，这是非雾第一次对一个人的强弱作出评价，就这第一次，非雾却给出了从他观点中衍生出的最高评价，不愧是他的老爹，有这份实力是应该的。
    不是说老爹不强他就不喜欢了，而是一种惺惺相惜的感觉，同是站在至高点上的存在，有着相同的冰冷与孤寂，那是旁人无法想象，也体会不到，理解不了的空间。
    所以，总是希望有人能与自己并肩，可每当想到自己就是世界的至高点，再无人匹敌，心中难免失落忧伤。就很有一个人能与自己站在一起，并肩俯视苍生，不为高高在上，只为相知相守。
    娃娃脸上不再是憨实，而是一种专注的认定，虽然从来不把老天、命运什么的放在眼里，却真的很庆幸，让他们两个在错位的空间里，找到了对方，并认定了对方。
    老爹你知道嘛！你儿子我就从没想过会有爱人，更没想过会去爱一个人。反正一个人单过也过的下去，厌世了，就沉睡了万儿八千年，就当美容觉，实在不行就自我封印，来个平凡一世游什么的，也算是一种自我调节。所以既然招惹了，自己也能回应这段禁忌的感情，那么，就别想独善其身。别以为就你霸道，就你独占欲强，大爷我一样。
    眼神邪禀，有人背地里窥视他的男人，就别想有好日子过，得想个办法，绝了那三个女人的后路。
    “非雾，你在想什么啊！”怀中的兽头仰着，刚好背光阴影看到非雾娃娃脸上的奇怪表情，虽然不懂是什么意思，但是身体却不由自主地打着寒颤，还是个单纯的娃啊！
    “没什么，但是麒要记住，以后要是有人对你露出这种笑容，你就要有多远躲多远知道吗！”看着麒那扑闪纯净的圆眼珠，非雾觉得这么单纯的生物一定要好好的保护起来，有时还能用来净化净化自己邪恶的思想，方便极了。
    已经把非雾当成最重要的人的麒，当然是听话的重重点着头，然后使劲儿的往非雾怀里钻，不出一会儿就睡着了。
    几条黑线划过非雾的脑门，麒到底是什么品种来着，咋跟胖嘟嘟一个德性，就知道睡。
    有些无奈的抱着麒这只神兽皇，非雾的注意力还是放在结界里面，他经常会陪老爹到这里呆上一会儿。看着老爹一天比一天更加厉害，虽然变化甚微，几不可查，但非雾就是知道，老爹在变得更强。
    真是努力啊！比起当年的自己好哪里去了，自己就是一个懒人，才不会没空每天花时间去巩固自己的修为，得过且过一向是非雾的座右铭。
    非雾陷入沉思，在目光有些涣散的时候，被一个强有力的臂膀连着麒一起被人横抱在怀。
    “别坐在地上，凉。”冰冷却不失温柔的声音飘进非雾的耳里。
    “老爹你好了啊！”才走了一会儿神，都没发现老爹已经收功了。
    “嗯，冥，下次把长椅搬来。”这林地中的地面弥散着自己迸发的寒气，那是不同于一般的寒霜，会很伤身，刚才见雾儿就那样坐在地面上，还直接就坐在结界边缘的地面上，他都能看见寒气从地面上涌，这个雾儿，想要心疼死他嘛！
    刚才抱起人的时候，虽然没有被伤到，但是身体的冰凉也让他心狠狠抽痛了几下。
    “属下知道了。”不像非雾那样，可以无视结界力量，堂而皇之的靠近不说，还悠哉的坐下等候。一直在外围守着的道幽冥听到这声吩咐，赶紧应声到。
    “我们回去！雾儿饿了吗？”皇甫挚天抱起非雾，一点也不吃力，把人更加贴近自己的胸膛。
    “嗯……我饿了。”揉着自己的肚子，扁扁的，确实该进食了。
    就为了这声饿……
    瞬间回到混天宫后，一直留守在宫内的大厨霓裳开始忙活了，因为二殿下想吃什么全席，报了不下百道菜名，他一个都没有听过，正当自己为难，发愁的时候，尊贵的殿下给他拿了一叠厚厚的、手写版的菜谱与做法。
    虽然那字实在是不敢恭维，绝对是殿下的亲笔墨宝，可这本歪七扭八的菜谱却在往后的日子里成了霓裳最最珍贵的东西，就如同他的命一样宝贵。在将来，很久很久以后的日子里，身为霓裳亲密爱人的玄机烨就因为这本菜谱，不知吃了多少干醋，因为亲亲爱人重视那本菜谱比重视他多。虽然很想烧了它，可是一想想，还是不敢，因为爱人知道后，也会把他给烧了。尤其是在知道这本菜谱出自谁手里后，在很长一段时间里，玄机烨这个生阁三阁阁主对身为主子的非雾心中可是无比怨念。
    “老爹，我有个想法。”等着心目中垂涎已久的满汉全席，知道花的时间会很长，反正无聊，不如寻思寻思怎么把那三个女人收拾了。以前没觉得，最多大家互相看不顺眼，也没有正面冲突，可自从她们给老爹献美之后，就越发觉得那几个女人很碍眼啊！
    他当然是个善良的人，怎么会动不动就喊打喊杀的，虽然不见血，自己怎么也要想个不见血也能秒杀那几个女人不可。让她们不能再留在圣山。再留下，真的不知道他什么时候就会忍不住在那几个女人脖子上抹一刀，到时候不好跟老大他们交待啊！
    “雾儿，想要做什么就去做，为父只会无条件支持，以后不用事事都经过为父同意，你是我最珍视的人，就算你要天上的玄日，我都会把它拿下。”不就是仙帝的其中一个儿子，要是雾儿喜欢，就得给雾儿当宠物。
    “老爹，你就尽量把我宠坏好了，我一点也不会介意。”要说自己怎么越来越离不开老爹了，这世上再也找不出第二个这么上道、这么懂他的人了。
    皇甫挚天的冰目不在，而是暖意浓浓的直视这怀中的人儿，雾儿不仅是他最疼的儿子，更是他最深受的人，两种关系融为一体只会让他们更加亲密，更加无法割舍。每当想到雾儿身体里留着与自己相同传承的血液，他就心生激动。这是他们最大的羁绊，是无法改变的事实。
    那个曾经在混天宫负责打扫整理的侍女之一，虽然本尊已经不记得你，但是，你给本尊留下了最珍贵的至宝，所以，本尊允许你得到最幸福美满的轮回重生。
    在非雾看不到的情况下，一道紫光从圣山降下，直落地狱尘宵，冥都之渊。
    这道紫光就直接打落在一个在无尽轮回路上排队等待轮回的鬼魂身上，立刻引来了冥都的各方注意。
    “老爹，你说你看上我哪里了？”都十九、马上二十岁的人，还每天自称大爷，爷们儿的非雾，却喜欢这么窝在男人的怀中，当自己还没有长大，羞不羞啊！
    “这里。”皇甫挚天手指着非雾的心。
    他爱的是这个人、这个灵魂、这颗心。全都爱，没有道理，没有理由，就是爱上了。
    “老爹，有没有人说你是情场高手啊！”就这一指，非雾知道自己的心在跟着颤抖、颤栗。
    “没有。”因为没人有那个胆子，更何况他从不主动，自然就有无数的男男女女趋之若鹜的想要投进他的怀抱，也不过是生理需要，发泄而已，不具备任何意义。但雾儿不同，对雾儿，他是全心的投入、小心翼翼，呵护备……而自己也很享受这种把一个人看得比自己生命还重的感觉。而这种感觉会永恒的持续下去。
    就知道没有，这个男人就是这个世界的天，高不可攀，还会有谁说这些不着边际的话。
    “一辈子很长的。”尤其是他们的一辈子，那还真就是一辈子，长了去了。一辈子便是永恒啊！而这么长的时间，一直都是两个人在一起，不会觉得腻、烦啊！不是有什么七年之痒的说法，他们何止七年啊！所以，非雾有些小担心啊！
    “仍觉不够。”这便是皇甫挚天的回答，说完后便是一个窒息热情的吻印上非雾。
    老爹，你不是情场高手，你是情场祖师。
    那么长的时间，无穷无尽的时间，仍觉不够，这么肉麻的话也说的出口……
    爱真的可以跨越时间的限制。
    所以那三个碍眼的女人，回娘家去吧！

第九十六章 蝙蝠侠重出江湖
    数千年来，圣山都只有一位正妃，那便是圣妃步玲珑，一直都是，从未改变过，就算还有另外三位地位尊贵的夫人，可圣妃毕竟是圣妃，地位崇高，不是一般女人可以比拟的。
    然而圣妃步玲珑背叛了圣山，至于是因为什么而背叛，就不是他们可以随意谈论的，就连私下里都不允许，因为这是圣尊的命令。而圣山没有一个人敢阳奉阴违的不遵从。所以在圣山，还没有因为步玲珑而引出的各种流言。太平的很，除了三位已经开始明争暗斗的女人外。大家都当作不知道这件事，充耳不闻，这才是能好好在圣山生存下去的王道，也是命道，因为稍有不慎便是万劫不复。
    连对大殿下皇甫倾夜也是一如既往的尊敬、敬畏，虽然背叛者是他的母亲，在亲情淡薄的圣山，殿下跟步玲珑是走完全不相同的两条道路，可以说互不相干，就算背叛了圣山，也殃及不到大殿下身上。
    圣尊虽然冷清无情，却把五位殿下看的很重，现在更是把二殿下皇甫非雾当成瑰宝一样疼着、宠着、腻着。所以什么圣妃的、步玲珑的，跟人家是一点关系也没有。
    不过这前任圣妃没了，总要再有一个新的出现，这是定律。
    “冥，准备的怎么样。”混天宫正殿里，皇甫挚天背身万道彩光，闪闪烁烁，让人无法直视，至尊高压尽显无遗，尤其在身心愉快下，相较于平日的寒冰，此时平添性感与魅惑。
    “回圣尊，一切都准备妥当。”道幽冥回答着。
    “嗯……记住，这次之后本尊不希望再看到她们。”绝世冰尊一样，坐在尊位上，俯视着下方的道幽冥。
    “属下明白圣尊要的是什么结果，而且已经跟五位殿下说明了情况，殿下们均没有意见。”道幽冥可是知道圣尊想要的是什么样的局面，那三个女人在把注意打到非雾殿下身上的时候，就已经奠定她们被永世软禁的下场。
    就如圣尊放过步玲珑一样，只有一次机会，只有一次活命的机会，这还是看在几位殿下的情面上。若是再有异动，便是无间地狱在等着她们，而不是锦衣玉食的生活，虽然被限制了出行范围，但仍有着一定自由。
    所以，机会只有一次，慎重、珍惜。
    “这次选妃大典让他们全部到场，雾儿想玩的开心点。”既然要开心，那么自己就给雾儿一个足够宽敞的发挥空间。尽情的去做自己想做的事情，其他的就交给他来处理。
    全部到场……额……这个怕是有点困难啊！道幽冥自然是知道皇甫挚天说的饿他们是谁。就是因为知道，才犯难……那几个要死不活的家伙、估计是打死都不会出门的。
    不过再不愿意，这可是圣尊的命令，所以，自己只能呜呼哀哉，但愿他们能够以稍微正常点的形式出现。不然九殿威名，怕是要贻笑大方了。
    “属下知道，定会每殿都传话到位。”道幽冥只能硬着头皮回复。希望那几个家伙能爽快答应，否则为了殿下什么都愿意做的圣尊，指不一定为了讨殿下欢心，直接把他们瞬移到大典上，那画面就好看了。会令多少人都终生难忘的。至少他们看过那几个人的现状，就不会忘怀，甚至当成一种警惕、提醒，绝对绝对不要惹到殿下。后果真的是刻骨铭心。
    “嗯，下去吧！”目光朝着寝宫的方向看去，雾儿醒了。嘴角勾起一抹柔情。昨夜自己又把雾儿累到了，每次都知道雾儿还很娇弱，不能没有节制，可每当自己碰到雾儿，所有的自控能力就会瞬间瓦解，爱不够，要不够。
    当道幽冥离开大殿后，皇甫挚天也瞬间消失，再出现时已经隐去身上光芒，坐在床沿上，与一双愤愤不平却尤为娇俏可爱的眼眸对碰。
    “不公平”盖着被子，还在不平的非雾出手光洁柔嫩的玉臂，上面全是羞人脸红的吻痕。此时正往皇甫挚天的腰间拧去。
    每次都这样，欢爱过后，过程他是享受到了，是极致的欢悦。可过后自己全身就跟卡车压过一样酸楚不已，男人却是一副神清气爽的模样，这叫他一个大老爷们儿情何以堪啊！难道这就是在上面的好处。不行，他也要在上面，本来已经被湮灭的想法，一下子就被非雾重新萌发生芽。
    “我下次尽量控制……”皇甫挚天话还没说完便被非雾瞪了回去。
    “你的信用已经破产。”哪一次不是这么说的。真当自己是美味大餐！吃个干净、骨头都不给自己剩，非雾发现自己老爹就是典型的不能再典型的腹黑。平时冰山一座，这一滚起床单瞬间变身活火山，爆发力……羞死人了、不说了。
    “去圣池泡泡就舒服了。”虽然不懂雾儿话的意思，但肯定不是什么好话，也就被皇甫挚天自动忽略。
    要说那真圣池，非雾怎么也没想到就被自己老爹弄到混天宫来了，当自己第一次看到混天宫寝宫后面偌大的浴池时，当场就怀疑自己老爹是不是早就有什么想法的。
    因为这圣池的水，是在整个圣山，面对非雾那怪异的平凡体质唯一有点效用的东西。不仅如此，还美容养颜。看看他现在白的，就跟块白玉豆腐似的。比之以前是更加水嫩。
    也因为有了这么一个地方，简直就是方便某人办事，不用去回忆，非雾都能在幻影中看到两条交织的身体在圣池各个地方欢爱的场景。他才十九岁啊！不像老爹，这个一妖孽，是想把他榨干不成。
    可不管怎么样，非雾还是得去泡，因为这样身体恢复的快些，最主要的原因是因为今天是个特别的日子。他要留体力忙自己的事情，有些事情是必须亲力亲为的。
    到底是什么日子……
    当然是选妃的日子，经过一个月的时间，不知道那三个女人有没有笑到脸部变形，真是期待啊！
    圣山的顶点――玄悟真镜。这里是每百年接受朝拜的地方，也是圣山处理各种大型仪式的场所。  
    今天是选妃的大日子，基本上圣山的人都到场了，连一个等级低微的侍女也要到场。可见今日此事的庄重、严肃。
    同样的、主位席上，几位殿下、九殿十八阁的主人都到场了，不过除了几位殿下、两三位殿主，十八位阁主如往常一样，剩下的几位殿主很不对劲儿啊！
    除了莫殿主与冷殿主四目相对，就像有着深仇大恨的仇人外，一刻都没有移开视线，以及梦殿主目光呆滞。其他几位都把自己罩在宽大的衣袍下，看不清真容。这让所有人不禁想起前段时间的听说……该不会是真的吧！
    不过再多的猜测也不容许继续下去。因为圣山最伟大的存在携着最受宠的二殿下出现在视线里。容不得身为属下去胡思乱想，精神该集中。
    “参见圣尊、殿下。”所有人都行了叩首之礼。
    尤其要以今天在场最娇艳、绝美的三朵世间极品之花。一举手一投足，风情万种、千娇百媚生。
    “起。”看着皇甫挚天拉着非雾坐下。所有人才回到自己的座位上。
    “红葵、凤雪、莫瑶。”皇甫挚天冷漠的叫着这三个名字。
    “在。”三名圣山尊贵的夫人齐声道，又从座位上起身，走到大典中央欠身着。心中都是无比激动、澎湃的只能悄悄的掐着自己的血肉，用疼痛来平息内心的躁动。
    三位每个都对自己信心十足的夫人，却不知道自己那点小心思、小激动早被主位中央坐着的冰尊男人看的透彻。却不动声色，而是与身边的非雾交换者眼神。
    真是强悍啊！看着眼前三个一点事都没有，甚至更加妩媚、信心满满的女人，非雾真是佩服到五体投地，真的，自己那个可谓极端刁难的难题是自己瞎掰想出来的。
    看现在的情况，这三个女人貌似都完成了那个不可能的任务。该怎么说了，是想男人想疯了，拼命三郎一样的努力，还是因为她们本身就不是人。所以能完成凡人不能完成的任务。果然，神人耶……都神经了吧！
    我让你们淡定，让你们激动，让你们自信。一会儿就让你们全身抽筋儿。
    “雾儿，可以开始了。”不同于旁人的冷冽，而是轻柔化雪，虽然依旧寒霜，却不会令人想要发抖，而是如沐春风般令人舒服。
    这圣妃的人选是由二殿下皇甫非雾来选是大家早就知道的事情，虽然很不解为什么圣尊自己的圣妃会由二殿下来选择。但是不该她们妄加猜测的，是不会多言的。所以当皇甫挚天把决定权交出去的时候，真境里没有一丝异动。
    已经做好准备的三位夫人，抬着高傲的头，均对非雾露出最美丽、最和蔼亲近的笑容。
    “你们认为世界上最美丽的是什么？”非雾把自己的剧本从脑子里搬了出来。等待奇迹的发生……
    “是笑……”本以为只有自己一个人能答出此问题的女人，在听到另外两道相同的声音时，神情有了丝丝裂痕，心中也出现疑惑。
    “三位阿姨真是聪明！居然都知道，那么最美丽的笑容是什么？”非雾胃开始抽筋，好想笑啊！看着三个女人脸上龟裂的表情。
    “发自内心的笑。”又是三张嘴异口同声。龟裂的更严重了。
    哈哈哈哈…………
    “那笑分多少种？”快忍不住了，非雾使劲儿拧着大腿肉。控制住自己的情绪。因为重头戏马上要上演了。
    雾儿怎么老喜欢拧他，腰不拧了，拧大腿。皇甫挚天泰然自若的靠在主位上，任由腿上的玉手做着私密的举动。
    “不下千种。”好了，她们已经知道了，自己被套进去了，从原先的自信，到后面的疑惑，再到现在的惊觉。三双凤目分别看向主位上自己孩子身上。就是他们把自己的计划打乱。
    就算是自己的孩子，目光依旧无比怨毒。不过再毒辣，在皇甫斩夜等人的眼中都是不必理会的。
    “圣尊……”三位夫人正要把最后的希望落在皇甫挚天身上的时候，毕竟最终她们是要与圣尊相守的，那个废物要不是有圣尊宠着，都可以直接忽略。不过她们的想法是好的，可现实却是残酷的。
    就在此时，真境上空突如一片雷云乌幕、气势低压，轰隆声起。大典一时陷入紧张气氛，因为这里是圣山，是圣山的炫舞真境，从没有什么力量能够上来，现在这种情况，根本就是有敌入侵。而且还是前所未有的强敌。
    见到这突发情况，除了皇甫挚天淡然凌霜、非雾的无言憨实，连主位上的几位殿下，九殿十八阁的主人都警备起来。看情势来者不善啊！到底是什么人这么大胆，擅闯圣山，还敢在这里放肆。
    “圣山圣尊是我家主子看上的，你们三个女人该干嘛干嘛去，别在这里丢人现眼。”伴随着沙哑的声音，一个独特的身影出现在大典之上。
    这身形……
    “蝙蝠侠！”主位上五位殿下看清来者后，都站起身惊呼出来。这一声惊呼立时引来不少人关注。蝙蝠侠，这人身形迥异，声音干哑，还声称圣尊是其主子看上的。五位殿下还认识。
    怎么会发生这样的事情。
    “你是什么人，敢跑到圣山放肆，给本宫抓住他！”莫瑶发话了，其他两位夫人也是怨毒深刻。本来被自己的子女摆了一道就够火气了，这半路还杀出个碍事的来。怎么不恨，不气，不怒。
    “都给本大爷起开，别打扰大爷为主子提亲……”黑乎乎的手臂一甩，闪着雷电的结界顿时罩住三个女人，让她们困在里面，动弹不得。
    “哦……提亲，雾儿怎么看。”终于皇甫挚天有反应了。没有出手，而是沉着的问着身旁的非雾。
    “可以答应。”没有一丝考虑，非雾就同意了对方的提议。
    这让其他人都看不明白……
    连这个蝙蝠侠的主子是谁都不知道，二殿下居然答应了对方的提议。
    “圣尊果然爽快，那么二十年后，我家主子便正式入住圣山，上次救助的事，就当是我家主子的见面礼，那么在下告退，对了，我家主子还说了，不希望圣尊您身边还有别的女人，这三个女人还请圣尊您及早处理掉。”一说完，被唤作蝙蝠侠的臃肿男人便化作一道光束，冲向雷云，慢散去乌云。
    如一场闹剧，来的快，消失的也快。
    不过大家都有着一种想法，那件是这个蝙蝠侠的主子，定是不弱于圣尊的存在，因为对方属下的实力，丝毫不比九殿十八阁的主人差。
    宇之境什么时候出现了这样强大的存在，还是那远古、恒久不出的神秘存在。否则怎么会直接大胆的向圣尊提亲。
    看圣尊的情形，怕是知道对方什么来历，因为圣尊同意了，更奇怪的是二殿下也同意了。
    不管怎么样，对方走时有着那样的要求，看着还被困在那一看就厉害无比的结界里的三位夫人。命运坎坷啊！
    “散了。”皇甫挚天简简单单一句话，便把精心准备的选妃大典否决掉。也不做任何解释，也没有那么必要与义务向旁人多说什么？
    就在离开的时候，白光打在那困住那位夫人的雷霆结界上，释放被困的女人。便在一双双充满疑惑的眼神中携着非雾消失在玄悟真境。
    混天宫里。
    “主人。”若是何以非或是另外五位殿下在的话，肯定能一眼认出此时向非雾跪拜的人是谁？不就是刚才大闹选妃大典要替自己主子提亲的蝙蝠侠嘛！
    “回来吧！”非雾轻声道。
    “是。”于是一道黑乎乎的身影便化作一团墨蓝之光融入体内。突然觉得有些眩晕，没有解封便强行使用力量，还是有些不适应。
    “雾儿怎么样？”赶紧扶住有些摇晃的身体。
    “没事，一会儿就好。”望着娃娃脸，看着男人紧张的样子。
    “老爹，你说到底咱俩到底谁是妻，谁是夫啊！”刚才他的分身可是直说入住，可没说嫁入啊！
    皇甫挚天紧拥着这个调皮的爱人。当然他才是夫，雾儿只适合被他宠着。只是皇甫挚天没有说出来而已。


第九十七章 石头找上门
    天依旧蓝，云还是朵朵棉花糖，一只、两只……十几只的胖嘟嘟飞舞在天际，欢快的享受活着时的美好感觉，因为在它们长到一定程度的时候，就会进入到一个名为五脏庙的地方，化作一江春水向东流。
    今天真是个好天气啊！这么好的天气按理说应该有的，而且今天也刚好轮到那个家伙，…………怎么回事……天上的日头躲哪里去了？躺在温暖柔和的草地上，伸展着自己不算高，也不算矮的一米七五身材，大大的舒展了一个懒腰，越发觉得生活多美好，阳光、额……没有阳光也灿烂。
    这小日子过的再也没有比现在更舒心的呢！上一世自己只活到二十七岁，正走在人生最黄金的阶段，就给挂掉了，他找谁哭去，找谁说理去。这一世怎么也要活个七十二岁才行。照现在的势头来看，还是很有希望的，因为对他而言代表着死亡数字的二十七岁在去年，他十分淡定低调的渡过了，可谓是无惊无险，真是一件值得高兴的事。
    而他现在正值二十八岁青春年华，人生如戏一枝花。二八二八、咔咔要发，多吉利的数字啊！
    所以从捧着那碗二十八岁的寿面时，他就有种强烈的预感，这一年自己是要走大运了。怀着如此强烈的感觉，自己是连汤带料的把碗里的寿面吃的干干净净，一滴不剩。那里面可是盛着满满的好运，全是自己的，谁也别想碰。
    自己就等啊等，等啊等。可都过去四个多月了，怎么还不见运气上门，于是这几天自己很郁闷，这一郁闷，就会有很多人跟着自己郁闷，这独闷闷，不如众闷闷，大家都是这么熟的人了，感情那么到位，不管好赖都得一起分享不是嘛！
    辗转翻身，话说天空碧蓝，万里晴空的，这太阳跑哪里去了？
    “这已经是第几天了？”看着躺在草坪上的少年……还是青年，有些不确定。莫问切问着身旁被玄机烨扶着的霓裳。打量着刚从雷霆活着出来还一身凄惨模样的男子，心也跟着发颤，这一个个的轮着来，等待才是最可怕的，因为不知道到自己的时候又将是怎样的苦不堪言。
    这么长一段时间不是一直都好好的嘛！都没有谁去招惹殿下，怎么就突然不对劲儿了。
    “第六天了。”五位殿下被主子上了一堂所谓相亲相爱一家人的课后，就刚好轮到他这个贴身厨师兼守护者。
    雷霆，那个对自己来说比让自己堕入地狱深渊还要可怕的地方，今天一早主子醒来的第一件事不是吃早饭，而是让他去雷霆溜达溜达。这一溜达差点没把自己的命溜达没了。
    这么排下去的话，下面一个就该轮到九殿第一殿之称的莫问切。
    听到霓裳的话，莫问切差点站不稳，还好身后有冷情渊扶着，才不至于吭哧脚软的滑倒在地。
    不管自己的身份高到何种程度，在非雾殿下面前自己就是再平凡不过的人，整你没商量。
    “到底是哪里出错了？”目光落到坐在石凳上还没回过神来的皇甫倾夜等五位殿下。那呆滞的神情，无神的目光，殿下您到底是怎么做到的，把殿下们的魂儿都说没了。
    莫问切的话引起了在场九殿十八阁主人的注意，就是到底是哪里出错了。
    就是想破脑袋也想不明白。
    “要不，我们去禁地请圣尊吧！”整个圣山也只有圣尊能制服得了殿下。这么下去，搞的人心惶惶，他们真的承受不了一丝风吹草动了。这些年下来，殿下层出不穷的招儿，早已经把他们收拾的服服帖帖，整的他们就差在自己家中供奉香案，每日焚香，祈求上苍，希望殿下能够忘记自己的存在。要祸害就祸害别人去吧！
    圣尊……
    估计圣尊自己也是自身难保，因为他们伟大的圣尊被殿下禁欲已经快半年了。他们都是知道殿下与圣尊的关系的，这半年时间，可比千年万年还要来的狠。见面隔着结界不说，对自己心爱的人是只能看不能碰，这样的局面，对一位占有欲极强的男人而言，无疑是酷刑。
    “不用去了，圣尊闭关的时间没到，这样贸然过去只会让圣尊担心。”担心自己的心肝宝贝是不是没有被他们照顾好，是不是哪里受委屈了，还是谁惹不高兴了。诸如此类，多不胜数，最后遭殃的只会是他们。
    素冰的话让大家再次陷入沉默。
    “琼楼怎么会出现在花园？”相隔数米的地方。正是他们殿下休息晒太阳躺下的地方，突然出现一道秀气端庄、灵气娇俏的纯白身影，这下沉默的气氛被打破。
    把目光都定格在了那突然不合规矩出现的身影，胆子也太大了，在混天宫范围里贸然使用空间神术不说，还直接往枪口上撞。真是活的不耐烦了。
    唉……这么好过的日子，为什么自己会觉得很无聊啊！无聊、无聊、无聊，不是自己在圣山呆不惯，实在是日子太平静，他急需要一点不同的事情发生，也好调节一下自己快苦闷的心里。自己是喜欢清闲，但不喜欢苦闷。而自己现在过的日子就是苦闷。
    老爹又不在身边，突然觉得自己是不是让老爹强行闭关的时间长了点。还怀念往日被老爹气的跳脚的时候。
    翻身、再翻身，无限翻身。真是的，连平日自己最喜欢做的事情也变得如此枯燥。刚刚还在感叹生活如此美好的皇甫非雾，一下子又开始狂躁起来。寻思着该让谁陪他一起郁闷的非雾就在那里翻来翻去，没个定性。
    咦……眼前出现阴影。
    什么时候有个人站在自己身边的，自己刚好还认识，她的地下情人不就是阿非嘛！对了她不在祭祀殿，到混天宫来干什么……
    “参见殿下，请殿下饶恕琼楼的冒失，实在是有急事琼楼才会…………”这个大祭司就是太认真的。自己还没有发话了，她自己倒先要哭出来了。
    “起来吧！本殿下没有怪罪你的意思。”希望你真的是有十万火急的事儿。要不然遭殃的就是你情人。对女子自己还是下不去那手啊！他可是很怜香惜玉的。至于他的老姐跟小妹，自己是对她们表达自己的亲情之爱，不算下狠手。
    “殿下仁慈……”这下整个身体都要匍匐在地上了。
    非雾有些眼抽筋，这就仁慈了。满足感真低。
    “说吧！什么事？”非雾没有起身，而是枕在手肘上，衣衫微敞，露出晶莹玉润的胸口，还有那漂亮妩媚的锁骨。如此性感迷人的画面，却配上一张多年不变，只长个不长年龄的俏丽娃娃脸。实在是让人有些接受不来。这倒是二十八岁的成熟男子，还是十几少年郎啊！
    “殿下，请看这个。”琼楼摸出一块漂亮的琉璃采石，却没有光泽，真要说的话，也就是一块有些好看的普通石头。随处可见，如泥般轻贱不起眼。
    可就是这样一件东西。却牵动出非雾一段多年以前的回忆。
    “这是谁交给你的？”非雾在看到石头的时候就起身了。拿起琼楼手中的石头，神情很慎重。
    “回殿下，是非传送给属下的，而且还带了话给殿下说，拿石头的主人被他留在了飘渺居。问殿下要不要见。”琼楼把话一次性说完。其实她也奇怪非的做法，怎么会让她传这样一段话。让尊贵的殿下下山去相见，真是大胆。虽然她不愿意，但是听非的运气，好像很重要的样子。于是她便来了。
    “见。让阿非留在那人，本殿下随后就到。”拿着石头的手已经握紧，多少年了，小过儿，哥哥都要以为你有了师父就把我给忘记了。不知道当年的小鬼现在长成什么样子了。不知道是不是自己心中所想的那样，成为一代神雕大侠，真是恶俗。
    想来老爹出关还要些日子，不如下山走一趟，就当散心，反正无聊。
    琼楼呆愣了那么一瞬间，不过殿下都吩咐了，她就要马上去完成殿下交待的任务。
    于是，琼楼在一双双诧异的眼神下，全身而退。
    “她就这么走了。”简直不敢相信自己所看到的。
    “你们都给本殿下过来。”非雾对所在混天宫正殿里的人吼着。
    这次下山带几个人就够了。自己的兄弟姐妹们当然是一个都不能少，然后是霓裳，他的厨师这么多年使唤的很顺手啊！再然后是…………
    “如何……”如兰幽静，连声音都是飘逸尔雅。但如果仔细听的话，便能听出其中隐藏的焦虑。
    “主子说见，但是不知道什么时候，你在这里留住几日？”何以非断掉与琼楼的神语痛言。神情怪异的看着对方。此人是如何认识殿下的。怎会带着藏有圣尊尊印的废源石找到这里，并要求见殿下。最神奇的是，他那尊贵无比的殿下真的要见此人。
    登仙门的创始人之一，什么时候跟圣山有了牵扯。


第九十八章 过儿遇难、姑姑求助
    飘渺居、虚虚幻幻飘渺中。说实话，连龙清风这个久居登仙城的人也从不知道登仙城里有这么一处仙居福地，位于登仙城北部极颠云峰之上。
    神秘难入，而自己按照所记方位来到这里的时候，就看出此处的不简单，至少以自己现在那样高深的修为竟无法渗透一二，只能身处迷之中。已经两日过去了，可是当年许下承诺的小少年却一直没有现身。
    不是不相信，而是他能等，过儿……过儿不能等啊！
    “公子，主人请你到正厅去一趟。”连侍女都身怀华天五劫以上的实力，这可是正宗的仙女，在这里却只是一个传话的下人。这让这些自命不凡、自视甚高的大门派、大家族情何以堪，情何以堪啊！
    飘渺居，飘渺居的主人，以及那个小少年，到底都有着怎样强大的实力。能这般悄然无息的超脱世俗之外，在这样的地方建立聚点，只是这个地方比登仙门的福祉禁地有着太多的优势，灵气环绕，是多少修行之人梦寐以求的修炼场所。
    这里虽不像登仙门里的可以看到实体灵气流动，但却有着天壤之别，这里的灵气，不是以浓度而定，而是以功效定论的。可想而知，能在灵气还是本源之体没有经过炼化的情况下就能有如此效果，这样的地方要是传出去，只怕又是一场腥风血雨，而这样的地方却存在于登仙城，没有任何人察觉，要不是过儿的交代，他都不知道怎么找到这里。
    心中的疑惑、不解在这两天来并没有因为时间推移而减少，而是越堆越多，直到一团乱麻，不知道能否对抗过儿最大的仇人。
    “阿非，阿非……我们来了，赶紧起床，太阳都晒屁股了。”光华消散，好几道身型直接出现在飘渺居主人的寝卧里。
    大喊说话的同时，已经把某人的锦被掀开，身手非一般的利索，可见是经常做这种事情，已经轻车驾熟。
    “殿下……”额头出现好几个十字，正脑门抽筋的何以非老大的脾气在见到对方后，就咽气了。还有没有人权了，殿下怎么就这么闯进他房间了，还好琼楼不在，不然殿下这么突然现身，还不得抓个现行。
    “还睡……阿非啊！不是我说你，有些事是需要节制的，别哪天身子被掏空了，再想补回来可就没那么容易了。”说实在的，殿下用这张水灵灵还带着些憨实的娃娃脸说着有些猥琐的话，真的很奇怪。尤其是加上那个手搓下巴的动作，不知道的还以为是哪个小流氓来着。
    作出那副一看就知道自己纵欲过度的表情，殿下，您还能想点别的吗？
    “见过五位殿下。”已经起身的何以非向皇甫倾夜等人点头行礼。
    “阿非，人呢？”已经坐下的非雾转动着杯子，他现在只想知道当年那个小鬼现在在哪里？
    “殿下，人在后院。”看来那个人真的与殿下有着某种关联，连圣尊也参与其中，自己思来想去，得出一个结论，那就是这种关联一定是殿下第一次被人恶意掳获下山时，那两天建立的。
    “把人叫到外面来。”有点小期待，慕翎过，当年的小鬼，不知道自己能不能一眼认出，十多年过去了，也不知道他能不能认出自己来。比较现在的自己与当年还是有很大差别的，人长高，也更帅气了，自我陶醉中。其实顶着一张天然娃娃脸，这辈子就跟帅字绝缘了。
    与龙清风来到正厅的时候，见到的不止何以非一人，而是多出了七位绝世无双的男男女女，正确的说是六位；剩下一位在这些人当中就显得平凡多了，虽然有着一张很亲和水灵的娃娃脸，但是，也就秀丽二字便足以形容他整个人。至于其他六位是各有千秋、气质绝佳、风采万千。而且如此年轻，真乃天之骄子，人中龙凤…………
    再说这位娃娃脸男子，站在一群绝世之人当中，真是平凡的不能再平凡了。
    ”怎么是你……“正当龙清风还在臆想，摇头叹息的时候，娃娃脸带着诧异的声音指着他。龙清风的第一反应便是，此人认识他。
    非雾怎么也没想到出现的会是这个幽兰般阴柔飘逸的男人，叫什么来着，好像不知道耶，总之自己给他取的绰号叫姑姑。
    这姑姑不去那什么破山门照顾教导小过儿，怎么跑这里来了。而且还是拿着自己给慕翎过留下的废源石到这里找他。为什么不是过儿自己来，自己当初可是有告诉过儿的，谁都不能说。这下好了，连源石都交出去了。
    “你把过儿怎么了？”分析过后，非雾第一个想到的就是，他那天真、水灵、可爱的过儿弟弟被人给害了。凶手就是眼前这个道貌岸然的家伙，亏他觉得这个男人很有小龙女的气质，一定不会亏待过儿的，没想到人心不古，难测、难测啊！
    非雾一个人在这边主观的猜想着，神情也泄露出点哀伤，这下可了不得了。
    “二哥，二哥你怎么了？”皇甫冰心见到自己二哥流露的伤感，着急了。目光更是冷若冰霜的瞪了龙清风一眼。
    “非雾，没事吧！”大哥也着急了，他家至宝居然露出哀伤，天要塌了。而罪魁祸首就是那个突然出现的男人，把非雾弄伤心了。下场只有死。
    就在龙清风一句未说，半天搞不清状况的时候，发现正厅里的所有人看向自己的眼神都带着浓浓的杀意。
    这杀意来自哪里，怎么会用在他的身上，怎么惹上的？很不解啊！
    “没事，小妹大哥别着急。”知道自己的一举一动都牵扯着亲人的心，便收起伤感，细语的安慰着。
    “你说，你把过儿怎么了？”非雾走到龙清风面前，语带质问，一定要知道个究竟。为什么过儿的源石会出现在他的手上。
    “你是当年的那个少年？”难怪有种熟悉感，只是十多年过去了，怎么看上去还是那么小。不过龙清风才反问就被两道强劲的威压锁定，差点气血不顺，力量逆战。
    “主子问你话，你只有回答的份儿，没有反问的资格。”这份狂傲来自一同跟过来的霓裳。现在的霓裳早已不是当年紫天二劫的霓裳了，能在雷霆坚持五年并活着走出来的男人，实力……用玄机烨的话来讲；现在的霓裳与自己已经不相上下。要知道玄机烨可是在圣山呆了万年之久。
    狂傲也要有狂傲的资格，而在龙清风看来，眼前这个护在少年身旁的绝丽脱俗的男人完全有问鼎登仙城绝世强者的资格。然而这样的强者还只是少年的下属。脑海不经回忆起当年领着少年离开的那位带着面具的男人，那又该是怎样的至尊存在。
    “裳，别这么凶。”明明长得秀气绝灵，张什么狠啊！再看同样神情不善的何以非，一个装狠、一个帅酷。要不是各自都有心上人，干脆凑成一对儿算了，绝配。
    “是，主子。”恭敬的退下。临了还不忘甩给龙清风一个恶狠狠的警告眼神。
    非雾自然是看到霓裳很意气用事的眼神，真是无语问苍天，真是白说了。
    “说吧！为什么过儿的源石会在你手上，什么是你拿着源石找到这里，为什么不是过儿来找我。”应该不是老爹设下的封禁除了问题，这一点非雾还是很相信自己老爹实力的。那么只有一个可能，是慕翎过自己说出来的。
    “过儿来不了。”非雾连着几个问题，龙清风却只回答了最后一个，空谷幽兰也开始渲染伤痛。
    “出什么事了？”真的出事了。非雾有些不相信，眼前这个当人家师父的是怎么当的。那么打一个仙门，也能让人出事。还是这么多年他就没有好好教导过儿。
    “过儿快死了，而我却无能为力。”一想到这些，龙清风便悲从中来，他的过儿，他的宝贝徒弟，他一直不敢说出口的心爱之人，就要遭受雷霆之苦，魂飞魄散了。而对这一切自己居然无能为力，只能眼睁睁的看着过儿每日忍受破体之痛，命珠淬炼之苦。
    他恨、恨自己的自作聪明，恨自己的无中生有，恨自己不给过儿解释的机会，导致过儿伤心下山，以至于遭到不测。这一切都是自己造成的，都是自己。
    “快死了，怎么回事，过儿怎么会快死了，你给我说清楚！”听到那么可爱的弟弟快死了，非雾不冷静了。脾气一上来，冲上去揪着比自己高那么一点点的龙清风，使劲儿拉扯着他的领衫。要听个究竟，他要解释，必须给他一个不会当成灭了他的解释。
    “我不知道，我不知道，当我找到过儿的时候，他已经快不行了。”要不是自己及时把过儿带回去，让禁地中的老家伙们合力压制过儿体内的异动。怕是、怕是……连最后的希望也没有了。
    而最后的希望便是此刻揪着自己衣领的少年还是青年。总之他是自己最后的希望。当年少年被带走的画面历历在目，有着那般不凡的身份，一定比他有办法。经过这一次，龙清风才发现往日自视过高的自己也会有无能为力的时候，那种无力感简直就像剧毒在腐蚀着自己的身心，痛到麻木。
    “现在只有你救他了，过儿说；他想在临死前吃一次猪肉。”在来的时候他也是心中忐忑，不知道自己把希望寄托在那颗源石上到底对不对。可当自己进入飘渺居的时候，心稳了大半，再看见少年出现后，他竟是全然相信与寄托。把最后的希望全部寄托在这个十几年不见仍是无能力者的青年男子身上。
    “一次哪里够，本大爷请他吃一辈子都行，还磨叽什么，现在就去！”听完龙清风的话，非雾眼睛有些微热，那个臭小子，十多年不见，这下好不容易要见着了，命都快没了，看他好了自己不整治他才怪，敢让你二大爷担心。就该打屁股。    

第九十九章  要人没有
　　既然知道目的地。那么赶过去在身边有着何以非以及霓裳这两个强者的情况下,也就是一件非常简单、快捷的事。
　　怎么个快发，当然是搭乘空中航班咯。
　　看来那个什么叫过儿的人真的很重要啊！一想到这些，飞跃穿梭在天际的圣山另外五位殿下就在一路散落醋意。心中那个不舒服啊！非雾惧高他们都是知道的，平时别说飞翔，就是让他站在稍微高一点的地方，腿肚子都会打哆嗦。然而为了能早点见到那人，竟然主动要求翱翔天际，就因为这样要来的快些。真的是酸啊！非雾怎么那么关心外人，他们才是亲兄弟姐妹啊，都没见过非雾这么紧张他们。
　　气流逆风，云层之上，手一身都能抓上一把柔软的彩云之气。本该是快意人生、飘逸洒脱的任意遨游，挥洒豪情的时刻，却传来十分不和谐的声音。
　　那呕心沥血，快把胆汁都要吐出来的晕头转向，脚下浮云不稳，这才几息的时间，反应就这么大。
　　“二哥，你不要紧吧！”蹋云疾驰天际的众人把目光集中在云团之上、正俯身大吐特吐的青年身上。皇甫冰心一直在旁照顾着，可心疼了，她的二哥何时候过这等委屈。
　　“恶……我、我没事……”没有起身，而是抬手无力的摇摆着，接着胃里又是一阵翻江倒海。我的妈呀！他真的晕飞、真的晕飞啊！而且、真的好高啊！视线不小心瞄到下界，眼睛立马开始呈现螺旋状。
　　圣山上的人全都担心不已。除了龙清风，他不是不担心，而是感到奇怪，这位青年真可谓是个奇人，从没听说有谁因为翱翔而晕吐成这样的，难道真是无能力者的缘故，连这重点离地都无法适应，不过看着很快便不成人形的青年，龙清风只能感慨，他估计是反映最特别的一位吧！
　　“毋须顾忌，马上抵达登仙门”身为圣山大殿下的皇甫倾夜向一旁的何以非发话着。在几年以前他们就从圣父口中得知此人的身份，神秘的暗之大长老。他要做到空间跳跃应该不是难事。要不是出门在外。怕泄了身份，才腾云驾雾，不然只需一息的时间便可到达目的地。
　　本来他们就是这么打算的，但是看到非雾的情况，根本不需要考虑那么多。
　　听到皇甫倾夜的话，一旁静默的龙清风神情一A，难道他们想要…………
　　正当他们还在猜测的时候……眼前白光掠过，再睁眼时已经脚踏实地、出现了一个自己再熟悉不过的地方。
　　仰望着刻有：登仙门，三个大字的悬浮晶石。龙清风不用猜了，果然是……果然是空间跳跃。不同于任何法术、仙术、神术的瞬移及缩地成寸，一步便是万里之遥。而是直接跳跃空间、瞬间出现在任何界地的圣人之术，圣人、好遥远的尊称，别看龙清风此时的淡然沉稳，以为他能够接受这样的事实。事实上他已经做不出任何反映了。
　　圣人、别说有着万年基业的登仙门、就是整个真仙城能找出两三个来都已经是奇迹了。那不仅是需要奇迹般的机遇，还要有着天大的福社，才能承受那天威难测、雷霆万劫之苦。方能成就圣人之躯。
　　此时的龙清风只能目光直冉的看着银白眼瞳的何以非，这样的存在居然只是一名属下，这让他如何做想。
　　“到了嘛？”眼神涣散，被皇甫冰心与皇甫瞬夜搀扶着的非雾话说是上气不接下气。我的神啊！终于脚踏实地了，不是说年龄越大胆子也会跟着长个儿嘛！在他身上怎么是倒着长的，估计也就针尖那么小，他就是个没胆的人啊！
　　对这些飞来飞去的反应很大啊！
　　“师叔尊、师叔尊您终于回来了，小师叔他……”结果没等有人回答非雾的话，一道一直留守在山门等待的身影看到人群中那熟悉的人。便激动了，横冲直撞的过来。
　　“过儿怎么了”龙清风抓住来人的双肩，，静若幽兰的神情顿时慌张起来，难道他回来晚了、不会的、不会的。龙清风怎么也不相信，难道那些老家伙没有尽全力，龙清风眼神阴霾。隐藏的暴风也快破出体外、肆掠毁灭。
　　好痛！！！！！！！！师叔尊他的肩膀要被捏碎了。而且师叔尊的表情好吓人啊！
　　“师叔尊，仙门来了好多人，说要把小师叔带走”杨无忧在强势之下，终于把后半截的话说完了。
　　一听不是慕翎过出事了，龙清风稍微平静了一些，不过……有人想要把过儿带走。看样子对方真的是找上门了。他登仙门害怕了不成，过儿是登仙门的人，谁也别想带走。
　　不仅如此，他也是遵照那位已故老人的心愿，自己答应过的，要永远照顾过儿，不让任何人把他带走。
　　“谁要把小过儿带走”同样听到的非雾也是神色低沉，他没记错的话，过儿只有慕爷爷一个亲人，时隔多年，还有谁有那个资格要把过儿从师门带走。
　　这时，杨无忧才发现周围的人，眼睛差点没被闪花，好出色、好绝世的一行人。除了说话的那个长相青涩的娃娃脸青年男子。其他人均是风采卓绝，气质非凡。
　　“我们先进去，几位请随我来”龙清风也很着急，他还是被顾及同行的人。他们可是贵人，不能怠慢。是过儿一丝活命的希望。
　　登仙门，真仙城――登仙城里的第一仙门，实力不可估量，深不可测，然而这样一个有数万年底蕴的庞大仙门今日迎来了更加强大的客人。
　　说是客人，都只是客套话，敌人差不多。而且还是直接上门讨人霸道无礼的敌人。
　　“无殇仙长，话已经说到这份儿上了，那个孩子我们慕家是一定要带回去的”一命傲气丛生自视高人一等的男子就这样直接对登仙门的现任掌门白无殇下着最后通牒。
　　慕翎过、一个卑微旁系的遗孤、却是慕家必须得到的人。被那个老家伙带着多了这么多年，终于是被他们找到了。所以这一次，家族有令，无论死活，人必须带回、而且不惜一切代价，至于挑战一个庞大的仙门，对于一个强大无比的上古家族而言。不是多难的事情。
　　掌教蒲团上盘膝的中年男子仙风道骨，留有美鬓，头束发箍，一根墨玉簪横过发间素衣清风，眼神微眯。
　　神态泰然自若，不过在听到对方强烈的要求后，那双看似浑浊的眼眸瞬间睁开，爆出精光、精神焕发。
　　“带回慕家，什么慕家”声音青壮，还带着与自身仙风道骨不符合的豪气。连自己都要尊称一身小师叔的人，你说带走就带走凭什么，就凭你长得一副人模狗样。以为人多就想欺负他们人少啊！告诉你、这么多年下来，本道爷就没怕过谁！要打架随便奉陪，要把人带走，抱歉；更加不可能。
　　白无殇的话不多，却实实在在的刺激了一句自视不同、自认高贵的一群来客。这个登仙门真是好胆。慕家、上古家族之一的慕家，竟然如此轻佻的态度。还是这登仙城第一仙门的位子不想要了。当真要挑战古老家族的威严不成。
　　于是登仙门正殿里双股气势对碰，成形强大的气流，慢慢实体，在正殿悬空形成旋转漩涡。互不相让，双方人马都是气势汹汹，这气氛是瞬间爆发，点燃火药味。
　　“是谁要把过儿带走”就在这气氛紧张的时刻，一道气息游弱带着些许喘息的声音出现在众人耳畔。双方人马瞬间收势。
　　从正殿外走进数道身影，最熟悉当然是同时抵达的龙清风，当白无殇这个一门之掌看到龙清风出现后，差点就按奈不住自己的掌门形象，冲上熊抱锤上两下了。师叔尊，您老可终于回来了。这些人不好对发啊！不过你放心，就是拼尽最后一口仙气，自己都会保护好小师叔的。所以，您回来的真及时，刚好到谈不拢，要开架的时候。
　　精明的目光再扫到跟着师叔尊进来的其他人，白无殇更激动了，除了一个无能力者。五个华天时期的出色仙人，剩下的两位，完全看不清，师叔尊从哪里请来的高手。就连师叔尊自己虽然看不清其实力高低，至少能感应到强弱减压，然而这两位，要不是这双看着，光用神识去探查的话，完全就是空气，自己的神识是直接穿透去的。可不就是神识，根本感应不到对方的存在。
　　高手应该低了吧！强者才配得上。
　　想到一会儿可能对峙的话，白无殇这个看上去道貌岸然。仙风道骨的一门之掌，实则是个好战分子的中年男子又激动了。恨这样的强者并肩作战，真是令人血气沸腾。
　　“是谁要把过儿带走”被皇甫冰心与皇甫瞬夜搀扶这进来，还有带你眩晕的非雾顶着一张稚气的娃娃脸，神情语气却冷冽寒霜。
　　这时大家才注意到说话的人。
　　自称慕家的人来到走进正殿的一行人，都暗沉视线，神情阴霾，对于突然出现的这些人不由自主的心生警觉。尤其是对其中的三名男子。必须要承认对方的绝世、风采各异、神态出众。
　　“你们是哑巴啊！一问三不知”非常没耐心了。被人扶着，脾气还这门冲。


第一百章  千钧一发
　　非雾的话无疑就是一颗炽烈的火星，落入本就紧张、充斥火药味的正殿之中，双方顿时怒拔相向、气氛一触即发。
　　不过这次两方对峙的对象换了人吗。正当慕家人气势恢宏。多多逼近门口的一行人时。才跨出大军压境的第一步、就无情的遭到直面回去，被凌厉的气浪削翻震退。
　　“大胆，敢对主子无礼。”霓裳站在非雾身前、把尊贵无比的二殿下护在身后，保护的滴水不露，这些人休想靠近一步，在场除了何以非没有一个人看清他是怎么出手的。
　　震惊于霓裳实力的同时，更疑惑霓裳的身份。
　　这样强悍的高手，应该不是登仙门的人才对，再看早已见过面的龙清风，难道是他请回来的外援。
　　霓裳出手之后，这次慕家上门要人的领队首领中心就开始掂量。掂量对方的实力强弱，从刚才的情况看，就知道对方实力不弱，而且不止不弱这么简单，甚至可以称为强大。
　　不过瞬间又恢复淡然，虽然对方有着这样的高手，但是、他们岂会没有准备，自从知道那个遗孤在登仙门之后，族里就有了万全之策，就是怕出现在这种外援的情况，而坐下的准备。
　　其实他们也并非要挑起争端，毕竟面对这么大一个仙门，有着雄厚的底蕴。真要争斗起来，损失是在所难免的。本来他们你以为说出身份，以及与那个遗孤的关系后，便能把人带走，然后回去交差。没想到登仙门态度如此强大，更是把那个老家伙的遗言搬出来。
　　哼……不自量力，真以为他们有所顾忌、不敢动手了不成，不过一个仙门，怎能与上古家族相媲美。
　　目光落在霓裳身上，眼底是不以为然的蔑笑，一位找来外援就行了嘛！那个遗孤是慕家必须巡回的重要目标，知道什么是；不惜一切代价嘛！
　　不过一两个高手，他们将要面对的可不只是一两、个而是几十号高手那些想要分一杯羹的家族门。早就派出族人，只要谈不拢、就准备与他们一起抢人。更何况那个遗孤就快不行了，要是识相点就把人叫出来，何苦留具尸体在仙门，还给自己找了个强大的敌人。
　　“裳，你挡着我了”稍微有点恢复的非雾拨开挡在自己面前的男子。而霓裳二话不说又回到其身后，呈保护姿态。
　　“姓龙的，过儿了？”决定先不去过问是谁要带走过儿，现在最重要的是把人救活了再说。
　　“在禁地……”要是换成以前，龙清风绝不会在有外人的情况下说出慕翎过呆在那里。可在非雾这么问他的时候，就自然而然的回答了。好像一点也不担心被谁停了去。
　　同时听到慕翎过现在所在地的慕家人的均眼神流转，带着幽关，原来是在禁地。难怪那些人找了这么多天，都没有找到。真是有胆，敢当着他们的面有恃无恐的说出来。
　　龙清风，真是高估你了、想不到你也有如此自傲、过分自信的时候。还是你真的认为自己请来这一两个帮手，便能改变事实。看样子，可以动手了。
　　真是费时，本来可以把人神不知鬼不觉带走的，居然被龙清风给惊扰了。白白浪费这么多的时间。
　　不过在挣扎，也是无用之功，人他们是必须要带走的。这是族长对他们下的死命令。而且这次出来不止他们，几位大人就等这他们回报情况。毕竟对待一个实力庞大的仙门大派，还是要给予一定尊重的先礼后兵。再说了，人本来就是慕家的。带走无可厚非，所以到时候打起来，若有死伤就别怪他们下手太狠。
　　“带路……”非雾并没有去理会投到自己这一方的异样眼神。没看过帅哥美女啊！
　　“这里先交给你了”龙清风对盘膝在蒲团上的白无殇交待着。
　　白无殇点了点头，师叔尊您去吧！这里就交给他了。
　　看着龙清风把人领进内院，慕家人也有所行动了。
　　“无殇仙长，看来贵派是真的不打算交出慕翎过了，既然如此，希望贵派有那个能耐承受慕家的怒火……马上传音几位大人，还有那几方朋友，已经找到慕翎过所在位置，让大人们直接到登仙门禁地”为首之人已经向白无殇下了最后通牒。敬酒不吃吃罚酒，那么今天便是登仙门消失宇之境的‘大好日子’。
　　传音吧！赶紧点儿，本道爷千八百年没动过手了，骨头都快石化了。正好舒松舒松筋骨。于是不止白无殇，登仙门的所有门人都站白无殇左右，严阵以待，这些人休想把那么可爱的小师叔带走。
　　而且真以为登仙门是想来就来、想走就走的，想要硬闯，先破了仙门无数的防御结界再说。至于暴风雨来临之前为师叔尊他们争取更多的时间。
　　登仙门禁地
　　八名长须老者中结印，源源不断的神力维持着岌岌可危的封禁结界，看着结界里正嘶吼苦痛的年轻男子，心中也是心疼不已啊！多好的孩子，怎么就要遭受这样的苦难。
　　本就纤瘦的身体因为体内狂躁肆掠的力量而渗出血液，从皮肤滑落，侵入衣衫，看上去骇人、悲泣。整个就是一血人。嗓子也因为无法抑制的痛苦，不断的嘶吼。痛苦的咆哮，喉结韧带早被拉伤。只剩下痛呼呻吟。
　　那还在那个俊俏清灵的脸颊也因为说不出口那些几乎爆体的痛楚而呈现狰狞。
　　“再加把力，结界快不行了，老伙计们”一位老人面色凝重的提醒着。
　　看着结界里紫电雷切的缠绕，从血人身体里不断引动的雷电。在这么下去，这结界支持不了多久。一但脱离结界的压制，这股强大的力量便会产生天地感应，随之而来的便是天威雷劫。以这孩子的实力，那么强大力量引动的雷劫，怕是第一道雷霆都扛不过去。
　　现在最重要的是，他们根本不知道这孩子接受的是哪种级别的雷劫、如何作出准备。
　　清风……你个臭小子怎么还不回来，关键时刻还跑出来找什么能救小过儿的人，他们都没有办法，找谁啊！最可恶的就是把雷池菱花硬逼小过儿的祸首。雷池菱花是能谁便吃的嘛！还是直接使用，没有循序渐进一片一片的吃下，就是一片一片的吃下，也要相隔一年慢慢炼化其本源力量才能再服下第二片。
　　一次性整朵吞下，这不是故意把小过儿往毁灭路上逼嘛！所以他们只能在雷池菱花的力量完全爆发之前，把小过儿封印住，以便压制与他身体完全无法承载的庞大力量，这股力量一但爆发，小过儿就真的是十死无生。
　　“小过儿……”声音很轻，很淡。
　　原来是龙清风领着非雾他们来到了，看着结界里无尽痛苦的青年，非雾突然想起多年前皇甫挚天自我毁灭的那一幕。心中感触极深，多么熟悉的一幅画面。
　　也许是缘分，或是其他什么的，正在结界里受苦的青年像是聆听到了这句轻得不能再轻的呼唤声。濒临崩溃的神态有了那么一瞬的清醒，第一眼看到的不是别人，正是那张娃娃脸，艰难的张了张已经流出血丝的嘴，然后神识又开始涣散，双臂抓地，怎么也摆脱不了身体以至灵魂都在被撕裂的痛苦。
　　这边的人看到这一切，看到那艰难颤抖的唇形，冰冷的心中也有些触动。这是个纯净的孩子。
　　至于龙清风，已经落下清泪，过儿的那股释然，是已经没有遗憾了嘛！
　　雾哥哥……
　　那嘴型表达出来的意思。
　　过儿，师父把你的雾哥哥找来了。你要坚持住啊！不能放弃。
　　龙清风是知道的，过儿伤心离开仙门就是要去找他的雾哥哥，再爷爷去世后，除了自己、除了登仙门，过儿能想到的人只有当年的雾哥哥。否则怎么会把自己一直埋在爷爷坟前的废源石我出来，带下山。也幸好过儿把那废源石带下了山，在自己找到遭遇的过儿时，才能在最后紧迫清醒的时间里，把东西交给他，并告诉他怎么去找他的雾哥哥。
　　“是雷池菱花”何以非看到结界里的情况，一眼就说出了重点，只不过似乎不止雷池菱花那么简单。
　　“怎么救？”非常才不管什么花不花的，也没问那是什么东西，只不过似乎不止雷池菱花那么简单。
　　“怎么救？”非雾才不管什么花不花的，也没问那是什么东西，他现在只想知道怎么才能让当年的小鬼，健健康康、中气十足的再叫自己一次雾哥哥，而不是靠嘴型去辨认。
　　“无解，只能渡劫”何以非说出这个跟别人死刑一样的结果。
　　龙清风听到后，身型剧晃，再听到何以非一眼断言的时候，他还是会着希望的，可是下一句，却让他有堕入无尽深渊的昏暗。
　　难道真的没有办法了。
　　“阿非，我要他活下去”非雾挣开小妹的搀扶，走到何以非面前，神情严肃。
　　“属下还做不到把属于自身的雷劫挪移到自己身上”普天之下，唯有圣尊能做到，而且是轻而易举的做到。而且现在去请圣尊也来不及了。
　　因为………………
　　“不行了………………”一心一意专注结界情况的八位老人瞬间撤身。已经是极限了，他们怎么努力也抗拒不了天威。因为结界里的力量已经通过地之力自身颤声感应。现在禁地的上空，必定已经开始凝结劫运了。
　　“啊………………”这是怎么的破啸长鸣，参杂着无尽的痛苦。还有深深的绝望。
　　身处紫电包裹中、强悍的毁灭力量在肆掠禁地，雷切到之处，焦烟深痕。
　　已经被折磨得不成人形的男子只留下一个深刻不舍的眼神，便腾空飞跃，瞬间飞出禁地。因为他知道自己留下，会给大叫造成伤害的，自己体内的力量庞大到令人惊悚。
　　自己已经没救了，怎么能在连累了别人。
　　雾哥哥……
　　真好，自己没有遗憾……
　　师父…………
　　心却是失落惆怅的。
　　“快追上去……”有人喊了出来。


第一百零一章  雷劫于我如浮云
　　“快追上去……”不知道是谁喊了出去，不过听到苍老的声音，应该是八位老者中的一位。
　　天生异象，也是正象，想要获得强大的力量，就要付出更多的代价，接受天地考验，证明自己的强劲与坚韧。
　　天空慢慢成形的劫云，发出雄浑恒古的声音，昏暗、低压，带着弄弄的天威，降临这方天地。
　　看着天际电闪雷鸣、越积越大的雷劫之云，一道道白光火链在黑幕上画出狰狞的曲线。
　　咔吧一声………………
　　一旦电闪临地、顿时焦土一片。
　　“看样子那副承载肢体快不行了”登仙门的山脚下，望天看着天空雷云滚滚，无数的雷霆闪落至山顶。
　　“已经很不错了，想不到登仙门能压制那种庞大的力量这么多天，看着确实不可小窥，一会儿动手的时候谨慎些”话里有着肯定。
　　“嗯……”同性之人都听了进去。毕竟有着一定底蕴的大门派，不可掉以轻心。
　　“我们的朋友们看来比我们更积极啊！”看着天空数道踏空飞驰掠过的身影。真的是很积极！看样子不仅仅是想分一杯羹，估计都想占大头啊。
　　只是，大头是那么容易占的吗？稍有不慎，一个不注意便是毁灭，大家谁也得不到，一拍两散。所以掌控主导权的还是他们。不管看着情绪，劫云来得很快，且来势汹汹。毕竟被压制了这么多天，一经爆发，后果可想而知、定是凶险无比。
　　看样子，他们也要积极点了，不然承载之体毁灭的话，一切努力就都前功尽弃，而他们也无法像族内交代，严重的话，性命难保。
　　此时的登仙门里，在那一大片的空地上，一个浑身闪耀着紫光雷电的年轻男子站在空地中，头昂望这天际，一身血衣，无形中透着恶哀与虚弱，还有对世间的不舍与绝望。
　　他真的不想走，不想离开这个世界，死生有命、富贵在天，经受轮回之苦，然而自己，怕是连享受无尽轮回的机会也没有吧！灵魂没有了，谈什么轮回。
　　他知道自己的下场只有一个，那就是灰飞烟灭。自己估计连第一道雷劫都经受不住吧！这么没用，这么弱小的自己有什么资格去与天斗，与天抗衡。
　　虽然自己现在浑身都充满了力量、前所未有的强大，但是；噎着昭示着自己的生命正在迈向毁灭，自己那还不容易才凝聚的命珠，也在这股强大力量的充盈下涨到破裂了、从禁地飞驰到这里也是自己用最后一点力量很艰难才办到的，而现在,他连挪动一步的动力也没有，就像一座雕塑，静静的站在这里，等待雷劫轰下。自己根本就没有活命的机会。
　　本就无力抵抗天劫，现在连力量来源的命珠都破裂了。自己还要怎么去抵御。
　　回头看着已经从禁地中追出来的大家，本来无声悲泣的男子脸上终于露出一阵轻松，看着他们，自己真的没有遗憾了。真的…………
　　于是男子在万般不舍的情况下，收回目光，为了让自己能走的更洒脱些，男子把眼睛也闭上，站在那里，静静等待天劫降临。他已经是油尽灯枯了。
　　“过儿……”龙清风大声喊着。眼角迎风落泪，死命的摇着头，不要……不要啊！
　　“你们这帮杂碎，别想靠近一步”与此同时，身为掌门的白无殇领着自己的师弟、师妹、以及徒子徒孙为了一个大圈，把慕翎过保护起来，不让这些突然出现在登仙门的敌人抵御在外，别看登仙门认定单薄，可每一个都是高手，这就是重在质量，不再数量。个个都能独当一面。
　　白无殇连脏话都骂出口了，从正殿一直打到外面。敌人的数量是越来越多，这都是从哪里冒出来的。
　　提着仙剑一夫当关万夫莫开的白无殇正面对上这帮跑到登仙门撒野的敌人。真当他们登仙门很好欺负啊！
　　“无殇仙长别来无恙啊！”敌人之一跟白无殇打着招呼。看样子颇为顾及这登仙门的掌门，还算客气。
　　“少套近乎，没事干快走，见天道爷我要大开杀戒”什么仙风道骨、什么沉稳空寂，全是扯蛋。白无殇就是热血分子，好战分子。
　　被驳了面子的人也不生气。
　　“无殇仙长，登仙门已经大势已去，劝你还是把人叫出来吧！”今天来的可不止登仙门的其他势力，还有着同为上古家族的其他族人，今天他们就是要来人一劳永逸。既然已经这样，招惹了就要斩草除根，否则春分吹又生。今天挑了登仙门，难保他日不会报复回来。
　　“看来你们这些人是早就算好的”白无殇利索的把自己的长剑扛在肩上，看着不少熟悉的面孔。真是勾结好的啊！
　　这该说登仙门该有此一劫，还是树大招风，登仙门第一仙门的名号引起的暗藏杀机，这名号谁想要谁要去。反正他不稀罕，这都是外人硬冠上的。真是无妄之灾啊！
　　要是今天真是登仙门的打劫。那么这些想要端了登仙门的人也别想活着离开。
　　“无殇兄。只要你交出那个孩子，也许还能给你们登仙门留一丝希望”真是昔日的朋友，现在的仇敌，说翻脸就翻脸，还没得商量。
　　白无殇听完这些话，嗤之以鼻，真是不要脸，现在都这种情况，人都马上还要渡劫了，交你大爷的……
　　“这话我听着怎么这么扎耳朵？喂……老兄你哪位啊？”不用怀疑，这般调侃的话自然是非雾说出来的。身后紧跟着圣山众人，看上去好像并没有原先的那般紧张。
　　天上的劫云眼见就要成形了，天空昏暗，更是发出闷声的强势威压，由细到粗的雷电劈在空地上，不去看，光听声音也能给人心理造成强烈的压力。
　　可是非雾却不着急了。确切的说是听到何以非说的那句渡劫，就开始不紧张了。至于为什么，现在还不到时候。不过也快了，目光斜瞄了一眼那天空的劫云以他的经验估计，还有一点点时间。
　　“真是不错，想不到登仙门好有这样的高手”说的自然不是非雾这个管不住嘴的圣山二殿下。而是跟在其身后的何以非与霓裳。
　　本就紧张的局面，又增添了浓厚的一笔。
　　突破结界来到山顶的正是慕家的几位神秘的大人。
　　“参见几位大人”本来留在这里的慕家人见到几位来看，全都恭敬万分的首礼着。
　　“嗯……”嗯这一声后，目光落在劫云中央的浴血男子身上，看来这个承载之体确实值得他们不遗余力。这些日子想来除了浴血，身体竟然没有一丝破碎，即便是一直被压制力量，也很难有这样的效果。这个孩子不愧是当年精心挑选出来的几瓶。果真不凡。既然如此，今日必须那人带走。
　　“你们是想他生还是死”慕家的几位大人之一声音不急不慢的说着，也是一点不着急。也像是知道那劫云何时会降下。
　　“什么意思！”龙清风冲到最前面，还不小心推开非雾，让他差点搬到，七双眼睛立马狠瞪过来。只是没有多少人注意而已。
　　“意思就是说，各位要是大开方便之门，吾等就有把法让那股力量消失，这样劫云也会散去，不过人我们必须要带回去”真是无聊的提议。
　　当然是想要人活，这是这样一来，人就要被带走。永远不能相见，而且不知道这些人把过儿带回去到底是要干什么？龙清风一时为难了。
　　“有人在放屁，好臭、好臭，小妹你闻到没有”捏着鼻子的非雾问着身边绝美灵媚的女子。
　　“闻到了……”皇甫冰心也捏着鼻子。
　　而其他几人也都很配合的在作出同样的动作。
　　这无疑是在挑战对方的耐性。
　　“就你、给大爷提鞋都不配，还想带走本大爷的小兄弟，阿非、雾、给我把他们打残了，只需要留一口气”大袖一挥，抽身离开，因为劫云已成，能救过儿的只有他了。这事情整的，不出手是不行了。
　　“动手……”被这样挑衅还能保持冷静的那就不是稳重，而是窝囊。
　　没想到本来还能交谈的局面就因为这个娃娃脸青年把天枰打饭不止，还瞬间摧毁。
　　已经聚集不下百名登仙城各大高手的空地也有些慌神，这几面怎么就被打破了。看样子一场恶战在所难免、既然决定合作，而且也现身了，这退路也绝了。现在唯一的出路便是结合各方面实力毁了登仙门。
　　瞬间，双方就交上手了。至于慕家的那几位大人在，则是把注意力定格在何以非与霓裳身上，这两人，很不简单。真的想不到登仙门能请到这样的强者相助。
　　心中也有些诧异，因为对方的真实实力他们竟然察觉不到。这样的结果让他们认真了起来。同时暗中联系那几个上古家族的人，那边可以动手了。
　　“属下遵命”至于慢条斯理的何以非与霓裳向转身离开何以非低头示意。
　　“你还是守在主子身边”虽然有五位殿下保护着，何以非还是有些担心，毕竟在场的敌人太多，
　　“嗯，你自己小心一点”对于这个提议霓裳没有婉拒，毕竟殿下的安危才是最大的。他可不希望殿下下一趟圣山，却让殿下受到损伤，别说圣尊不会放过他，就是他自己也过不去那个坎儿。
　　轰隆隆、劫云形成也就是眨眼工夫，就在这万分紧急的时刻，几道身影骤然出现在等待雷劫的慕翎过身边。顿时光芒大作，像是要作出封印。
　　可是意外不止这些……
　　“你们想对过儿做什么……”一记爆吼，伴随着铺天盖地的强压，那连空气空间都为之震懂得强大气势，生生的盖过了天威雷霆。同时震飞了几道搞偷袭的狡猾身影。
　　也许是时间刚好，天空突然如雷霆惊爆，带着强劲的冲击伴随曲线粗壮说完闪电劈向了地面。眼看就要劈在那已经虚弱到不行的男子身上。正在对抗敌人的龙清风已经绝望的闭上了，他怎么也无法忍受亲眼看着心爱之人魂飞魄散而无能为力。
　　“给大爷我闪一边去”当所有人的心提到喉咙的时候，接下来的一幕更是要惊掉所有人的眼睛。是所有人、无一例外…………
　　男子身边还站在一名男子，只是那多出来的男子搀扶这已经身体力竭的慕翎过，单手撑天的姿势，那雷劫就硬生生的与那晶莹玉润的手掌相撞，最后被更强大无敌的力量冲散了雷击。
　　天上雷云更是汹涌澎湃，叫嚣嘶吼的更加狰狞。拿上第二道雷劫落下，比前一道更加粗壮，那白光电闪简直令人无法直视。
　　“什么玩意儿啊！”这个世界的雷劫是不是半成品，力量小不说，还很不正统。
　　“我破…………”
　　本来交手的双方都停了下来。就看见天空墨蓝色的雄浑强势的力量直接与还未完全落下的雷劫相撞，两股如此强大的力量相撞，竟然形成肆掠的罡风。向四面八方散去。
　　也许是天真的动怒了，轰隆隆…………雷云如大海也是翻腾搅动，似乎在酝酿更无敌的力量。然而这些视乎不被劫云下的娃娃脸看在眼里，反而扶着慕翎过坐在地上，自己也盘坐在地上。单手抵在腿上撑着下巴，嘴里不知道从什么地方变出来的青草。喊在嘴里，有点痞痞的感觉。
　　“你倒是快点……我很忙的，一秒钟几十万上下”嘴里嘀嘀咕咕着。
　　哦……这才算有点样子！
　　看着天空落下极为骇人的庞大雷劫群，很满意的点了点头。
　　随后便起身，身化万千。
　　无数道身影游走在雷劫中，把那天威之力一股股的打散消灭。
　　这已经超出任何人的思想范围了。
　　简直无法相信眼前所看到的一切，这样的存在……这样的强大无比的存在…………真的是他们可以找惹得起的嘛！
　　“我让你劈、我让你嚣张……”一个小小的天威雷池也敢跑你雷祖宗面前班门弄斧。真是不知死活。

第一百零二章  如此牺牲
    雷声不断依旧震耳欲聋，只不过先前的毁灭狰狞变相的成了困兽之斗、想要摆脱困境。
    很想发出点声音，却怎么也动不了嘴。只能用肉眼去见证这堪称惊骇的一幕。奇迹已经不足以形容眼前所发生的一切。也许他不是最强大的，但他却是有史以来、恒古久远的一人。这般与天抗衡，与劫相搏。
    望着数道相同的身影缠住落下之雷，仿佛那代表着天道法则、至高无上的力量对他根本无用一样，轰隆声、爆炸声、响彻天地。那雷切就像一根粗壮的引线，一端被人扯住、制服，昏天暗地的天被生生牵扯的压得更低。
    无穷无尽的天威就这样施压下来，无论实力高低，均喷出一口精血。
    就在这时又是天生异象，覆盖登仙门整座山体的乌云之上，骤现骷髅嘶吼。一道暗光从天而降，比之雷劫更快的速度击打向虚弱无力正伏坐喘息的慕翎过。
    “心魔……快阻止它，那是心魔劫。”刚刚种种都没有现在的突发情况来的惊悚。第一个反应过来的就是专注于心爱之人、把其身边的风吹草动印刻在眼的龙清风。这样的起起伏伏真的快把自己的心神折磨个彻底。短短的时间里，他就在希望与绝望中徘徊。这种煎熬真的令他心力交瘁。
    心劫不管是哪个级别的修行者，一经出现、十死无生。除非发生奇迹，而心魔劫更是只有在破神立圣的时候才会出现的恐怖雷劫。没想到今日竟会被引发出来。难道……过儿身体里的那股庞大到无法压制的力量足以达到圣人的标准？
    也许今天注定就是一个充满奇迹的日子。
    “心魔劫、什么玩意儿……我让你有去无回……雷渊、收。”在地面突然出现一道墨蓝色光闪的黑腔、张开那能吞灭一切的腔口。里面是看不清、道不明的闪光暗力，就像无底洞一样，把那道散发阴暗恐怖气息的暗光之柱吸了进去。
    然后天地就在肉眼可见的速度下恢复平静，那劫云来的慢，去的却很快。
    天空的昏暗、堆积的云层也开始慢慢散去、变得暗淡，演化成透明、最后拨开云雾见青天。
    随后更是万道华彩弥散着清韵香气落在慕翎过的身上，本来气息幽若的男子被那道光华拖至半空，顿时泄露令人臣服的神圣威仪，在场除了何以非与霓裳、还有一只被防御结界罩住保护的五位圣山殿下外，均生出顶礼膜拜、心悦诚服之感。
    本来设定好的一切，均被打乱，而且是彻彻底底的打乱。望着变成被华光洗礼着的男子，怎么也不敢相信，对方居然、居然在这种情况下成圣了。这简直太荒谬了。
    对方体内的力量是什么程度，再没有比他们更清楚了。虽然确实很强大，也不足以达到成圣的标准，这更像是一件意外，又或是某种蓄意故意的举动。
    只能说、无法理解。不过就是他们再发挥脑力想下去，也改变不了对方已经成圣的事实。明明站在绝佳地位上的他们转眼间成了众矢之的，看这样子，事情早已脱离他们的掌控之外，必须想办法全身而退，因为他们发现，自己被某股诡异却挣脱不了的威压锁定。
    华彩流光并没有持续太久、慢慢的恢复完好的木灵果在一双双带着熟悉感齐期盼目光下，敛去身上气势，回到了地面。与往日无异、就像没什么改变，除了人没有大碍外。很平易近人、并没有传说中圣人威仪、高不可攀、无法直视的表现。以前是什么样、现在还是什么样。
    只有一个人知道真实情况，那人便是今日最令人惊叹、以及不敢置信的皇甫非雾。
    看样子小过儿这圣人当的很有技术含量啊！空有架势却无真材实料，不过、出去唬唬人还是可以的。
    想不到连高级雷劫都用上了，看样子自己是真的把那小天威雷池给逼急了，用这种损招逼得自己不得不放开对它的束缚。
    非雾摊开手掌，一个幽暗中带着紫电光闪的琉璃珠子静静的躺在掌心。娃娃脸上顿时泛起偷腥的窃笑。二话不说的那珠子扔进嘴里，就当成糖豆子似的吞进了肚子。
    这蚊子虽小也是肉啊！虽然只是一个小小的天威雷池，但是作为天地间早已净化的雷之源力，还是可以接受的。自己收了它七成力量，短时间内是不会再出来嚣张混世了。真是不长眼睛，你雷祖宗在这儿还敢耀武扬威。这下不养个万儿八千年的别想再出来掌雷罚。
    无名之境中，一个头点结疤，斩去三千烦恼丝的光头、身着纱衣的清俊庄严男子，本来入定的身形猛然一震。随即一口精血喷出。还带着雷电之力。微微半睁眼之后、还没看真切眼眸风采便瞬间消失在
    原地…………………………
    非雾这边喜滋滋的吞下强抢到手的雷之源力浓缩精华后变成的雷源珠，那边已经恢复好的慕翎过也朝他走了过来。
    “雾哥哥……”这个声音很干净清脆。很好很好。
    转身看着走到面前的俊俏清灵的男子，娃娃脸上又挂着憨憨平和的笑，一点也看不出这样一个俏丽纤细的青年男子身怀那样不可预见的强悍力量。
    “小子不错嘛！都是圣人了。”非雾拍了拍同样纤瘦的慕翎过，
    “雾哥哥你明明知道的，就别笑过儿了。”还是一如当年的水灵、可爱，还带着些许的羞涩。一看就是个让人想要呵护心疼的男子。圣人、只是虚有其表！已经有所顿悟的慕翎过当然知道自己的情况。他这个圣人真的很可笑啊！空有圣人威仪、气势。而自身的实力却一点也没有改变。唯一值得庆幸的是自己的命珠被圣人之力修复完整了。而且如无意外、他会活得很久很久，天荒地老他也会存在天地间，存在宇宙中。
    只是……目光转移，落在远处的那貌似幽兰的男子身上，从没想过自己会活下去，本来以为这样就结束了。突然之间，慕翎过不知道该怎么面对了。
    “知道自己是什么情况，就好好利用身体里的那股圣人之力，早日突破。”非雾很慎重的交待着，仙人、神人、圣人实力越高、越是摆脱不了人之命，所以终有尽头的那天，除非成就真正的强者。才会得到永恒。
    “过儿听雾哥哥的。”慕翎过的个性本就腼腆，小时候也是只对非雾撒过娇。不是个胡闹的孩子。
    “我们先过去，他们都很担心你。”非雾指的他们当然是登仙门的所有人。
    深深吸了一口气，再吐出一口浊气。该面对的始终要面对，师父、如果真的不行，就放过儿离开吧！
    看着两人结伴而来……
    本来僵局的场面有了动向……
    “主子，他们怎么处理？”被何以非、霓裳两大圣山高手庞大的神识控制住的外来者就在那里死命的挣扎，尤其是看着笑呵呵朝这边走来的非雾。头皮顿时开始发麻……
    说出这句话的何以非也是强压住心中还未平息的惊骇，用着与往日相同的恭敬语气询问着殿下的意思。这些人是肯定不能放过的。
    原来殿下您是这样深藏不露的存在，圣尊应该是知道的吧！要不是今日情况危急、圣尊又不在身边，您要隐藏到什么时候……那般熟悉的力量。
    蝙蝠侠……何以非一阵苦笑。数年前梵天城出手的高人居然就是殿下，也正因为是殿下，他们当时才没有会怀疑到他身上，因为一个被圣尊都断言的无能力者。怎么也想象不到竟强悍到几乎可以和圣尊持平的地步。殿下、您真是与圣尊太般配了。都是绝世妖孽。
    蝙蝠侠、二哥居然就是那个他们猜测已久的蝙蝠侠，结界里的皇甫家众兄弟姐妹们早在非雾出手的时候就完全傻眼了。那个被判定无能力者的圣山二殿下，实力已经强悍到让天地颤抖的地步。十多年的碌碌无为，十多年的平凡无奇。已经爆发却是这般的震天动地。
    不知道为何，心中突然出现重重的失落感，那种突然失去人生目标的无望。本来，他们不知疲惫的想要变得更强大就是为了能有那个实力，在这个强者为尊的世界能够不遗余力的保护着、守护着他们心中认定的亲人、最重要的亲人。然而现在却是这样的局面。
    那种一厢情愿的挫败感。往日的努力也突然变得空白。
    “干嘛这幅要死不活的表情！”真的、他也不想这样的，情势所逼，他不出手不行啊！自己欠下一条命，总是要还的。非雾走过来撤掉自己设下的防御保护结界，看到自己的亲人那失魂落魄的模样，其实自己是知道他们为什么会这样。
    这么多年来，这些可爱的亲人为他做的他都是看在眼里、记在心里。所以……
    “别看我刚才那么勇猛……其实我是外强中干，爆发完了就……”话还没有说完，人便失去知觉昏迷了过去、接着又是一场人仰马翻。
    至于是不是真的昏迷……
    呜呜呜……谁能像我这么为亲人着想的兄弟！为了不让他们失落，还得装昏迷。我容易吗？
    喂喂喂……扶就扶，小妹乃个万恶，不许摸你哥的屁屁。


第一百零三章 情已灭
    非雾这一昏迷，整的是人仰马翻，圣山的一行人都是紧张万分、如履薄冰。不仅仅是因为自己本身的关心。昏迷，这可是从没有发生过的事情，这要是被圣尊知道，估计天都要塌了。
    看着本来红润玉莹的娃娃脸此时却苍白如纸，气息游离、纤细的身形显得更加羸弱，这样的人哪里不需要保护了、哪里不需要呵护了。看着他、应该是什么都需要、是他们多想了。也许这就是先入为主的原因，今天的一幕确实给他们造成强力的视觉震撼，却依旧改变不了非雾多年来在他们心中根深蒂固需要保护的形象。
    刚才也是一时没有缓过神，现在回想，不管非雾是怎么的厉害、怎样的强大。都是他们生命存在一刻也要呵护备至的对象。
    怎么能这么乱来，看样子是知道自己不能乱用那几乎能与天斗的可怕力量，还敢贸然出手，终于明白为什么这么多年来，不管遇到什么样的难事，都不出手的原因，原来这种力量是不能乱用的！而多年前的那一次变装出现，也是因为要救下他们，一想到这些，本来失落的心充盈着满满的爱。这才是兄弟，才是一家人、才是血亲。皇甫倾夜等五人搀扶着非雾在慕翎过的领路下离开了空旷山地。看样子是要把人带回自己所住的地方。身后默默的跟着龙清风。
    至于留下来的，登仙门的一众门人无论男女都露出坏坏狰狞的笑对着一群被下了禁忌不能动弹的入侵者磨挲着下巴。每个人的头顶都隐隐能看到两只恶魔之角。
    尤其是在自己掌门的带领下，慕家人与同在一城的老熟人们均背脊打颤，命运堪忧。
    哼哼哼……不是想毁了登仙门嘛！
    “把他们全部用法器捆起来，金针封了天灵之气。”看你们还怎么挣扎，想逃，门都没有。心中正暗爽着的登仙门掌门白无殇收起自己的赤霄仙剑。指挥门人开始绑人，一点也没有把那些投过来的恶毒目光放在心上。这就是生存法则：敌强我退，敌弱我攻。残酷的很啊！胜利者才有笑的资格，否则一切皆成空。
    谁让今日该他们登仙门名噪一时、该他们登仙门耀武扬威，有本事请来那样的强者、不乐意自己也去请请看。那样的雷劫、劈不死你。
    一想到雷劫，白无殇就得瑟了，心中更是美滋滋的，想不到他们登仙门也有今天，圣人、那可是圣人啊！不是阿猫阿狗、是圣人。是真正的强者。别说了慕家有多强大，就是你有圣人坐镇，但是你找的出二十几岁的圣人吗？这简直是破天窗头一遭。一想到这些、白无殇就感动的有点想哭。
    圣人可是成为强者的必经之路，虽然才是梵天一劫的圣人，大小也排得上位啊！
    至于雷劫造成的损失。白无殇环视了一下被雷霆肆掠破坏的山门仙地，总要找人找点损失才行。
    于是看着一个个被门人押着从自己身边过的入侵者，白无殇本来中年的脸上豁然迸发出年轻十足的活力。这不是现成的嘛！这些可都是兜里有好东西的主。这么多人，指不定还能大赚一笔。
    而那些凡是从白无殇身前过的人们，背脊都止不住一抖一颤。
    清风雅致、风景宜人，没有富丽堂皇的建筑，却是幽静舒适。
    推出自己房门的慕翎过刚好与一直守在房间外面的龙清风撞上了眼神。突然见面，都显得有些拘谨，往日的随行好像再也找不回来，见到慕翎过露出那轻微回避与惆怅的神情，龙清风眼中暗藏痛色，过儿还没有原谅他！
    也是、自己对过儿说了那么难听的话，做了那么不可饶恕的事，自己还有什么脸期望过儿的原谅，能看着慕翎过完好无损的出现在自己面前，心是前所未有的满足。只要过儿活着就好、活着就好啊！
    “他怎么样了？”没有说别的，也不知该说什么，便开口问着里面之人的情况。他也是很担心，毕竟对方是因为救过儿才耗损真力导致昏迷的。
    “雾哥哥还在昏迷中。”慕翎过是个心肠极软的人，想到雾哥哥因为他而变成现在这幅样子，心中便是深深的自责。神情也是止不住的难过。自己怎么就那么没用，爷爷因为他死了，现在雾哥哥也是因为他……
    真的好想拥着此时看上去无比脆弱的男子，过儿是个心灵通透让人怜惜的人，从小自己就了解他的善良与纯真，还有那七窍玲珑般的蕙质兰心。这些都让想要好好的呵护这个敏感的孩子。现在他是在自责吧！
    藏在袖下的拳头几乎要捏碎般，只有这样，他才能控制住自己想要拥着过儿、安慰过儿的举动。自从发生那件让自己深深后悔的事后，过儿畏惧他的靠近。就是在此时此刻，过儿都是不敢向他跨出一步。所以在过儿没有原谅他之前，他什么都不能做。
    “别担心，会好的。”是啊！那样可怕的存在怎么会有事。应该是触动了什么禁忌，需要调理。
    “师父……”龙清风的话慕翎过还是听了进去。
    师父……这声很正常的称呼却让龙清风差点站不住脚，甚至要伸出自己微颤的手扶住墙壁才能让自己勉强站稳。
    因为过儿已经近十年没有这么称呼过自己，风；这是过儿对他的昵称。而现在、过儿叫他师父，难道过儿真的连一点机会都不给他了吗？几乎乞求的目光看着慕翎过。
    可是纤细俊俏水灵的年轻男子目光怎么也没有认真的去看。因为他在回避，也是在逃避。因为他怕自己再一次心软。而自己的心已经碎了，不想再痛、也没有力气再爱了。
    “嗯……”这声回应，龙清风几乎是用尽全身力气。
    “等雾哥哥醒来后，我会跟他一起走。”这本就是自己最初的计划，下山去找雾哥哥、他相信雾哥哥的话，即使雾哥哥失踪了这么多年，他仍旧相信当年的承诺，雾哥哥是除了爷爷这个世界上自己唯一能寄托的亲人。他答应过爷爷，不会轻言生死、放弃生命，所以在当初自己遇难的时候，求生意志是很强的，才会把雾哥哥交代的秘密告诉了师父。自己是想要活下去的。
    而现在，自己真的活了下去，在自己忍受那常人无法想象的痛苦已经绝望快放弃的时候，他活了下来。雾哥哥没有骗他，而且雾哥哥说了，让自己跟他回家。
    家，自从爷爷去世后，家这个温馨温暖的词他曾经以为会在师父身上找到，然而得到的却是伤痕累累的。现在雾哥哥要给他家，那么自己就会义无返顾的去相信。
    一起走…………
    龙清风不愿去相信自己耳朵听到的，他一直以为过儿会永远留在自己身边，无论自己离开多久，他都会在原地等着自己。然后自己教授，他认真修习。日子会这样有条不紊的过下去。
    即便他想过过儿会离开的可能，却怎么也没有料到会这么快，尤其是亲耳停到过儿如此冷静的说出口。龙清风慌了神，更不知所措。
    “过儿……”声音很轻，因为身体全身的力量都被那句一起走给抽离掉。过儿要是真的跟那青年走了，自己要怎么去寻回他，那么神秘的青年，那么强大的属下，龙清风没有自信了。他不知道过儿这一离开再相见会是多么遥远的一件事。所以他怕，往日的自信统统丢弃，此时的龙清风如同被抛弃的可怜虫，最后祈求心上之人不要离开。
    “师父，还有什么事？”慕翎过淡漠着神情，然而却是痛彻心扉，但是他不能心软，真的不能。那么可爱的孩子，自己是怎么也无法为师父孕育的。他不能这么自私啊！而且师父根本就不相信他，这才是最重要的，师父怎么能不相信他。为什么旁人的一句话，自己百口莫辩也解释不清，师父根本不听他的。
    那么这么多年的相依为命又是怎么回事？难道就是一场笑话，还是因为爷爷临终前的托付，这些年的疼爱呵护就像那个人说的、仅仅只是一种责任，还是自己真的会错意了、那不是爱、是责任。慕翎过的世界很单纯，他想不通，也不想再伤神去思考。所以他要离开师父。
    “真的要离开吗？”目光灼灼的看着，他要看出过儿的真实意思。
    “嗯，要走，以后还请师父多加保重。”语气还是很平和，连眼神都是清平如水。
    “小过儿……”龙清风还想说什么。从屋内传出这样的召唤声。
    就看见本来淡漠神情的慕翎过突然喜上眉梢，就再次推门而入，徒留龙清风一人在走道上黯然伤神。
    原来伤的太深真的能湮灭所有，包括那深刻的情。
    过儿、我爱你啊！
    在心中，龙清风说出自己多年来一直没有说出口，也是过儿一直期盼的话。只是现在悔恨、晚矣！只叹情伤人，莫笑人痴情。


第一百零四章 离家的孩子
    登仙门的山脚下，一行神采飞扬、气质不凡的男女，其中还有几位睿智内敛的长者。只是这些人的目光都汇聚在为首的男子身上，深邃俊美，浓黑飞扬的双眉在末端形成一道强而有力的弧度、挺直高悬的鼻梁更显得他双眸的幽邃好看，俊逸非凡的气质、是位极为正派浩然的男子。
    望着男子，脑海里却一直重复着那令人惊骇的一幕幕画面。怎么也挥之不去，年轻的男女兴许还没有那么深刻的感触，但是几位长者都是风风雨雨千载、万载过来的，见过的、听过的，甚至是亲自设身处地过的那是多不胜数。然而今天那一幕，却是自己经历的所有加起来的总和都无法比拟的惊世骇俗。
    有道是：天威难测、天道莫测，根本不是尔等可以参详一二，评说论道的。只有顺天之说，逆天而为落得的下场只有毁灭、消失天地间，人们最后只会记住天之强横，不会记得有人与天斗的壮举。
    所有的一切都显得自然而然，就好比万千世界、宇宙洪荒，只要是存在的种种都有着其自身的定数运转着一切的一切。
    冥冥天注定，又有多少人能跳出这个圈子……天纲五常、生老病死是每个人都不可避免的无尽轮回，阴阳五行相生相克、谁又能逃出这种循环定律、敢于开辟新的契机呢？常言道：天要下雨、娘要嫁人谁也拦不住不是吗？
    该生的活着、该亡的灭了、太阳依旧东起西落、月亮也是盈盈玉勾，没有谁会去在意已经存在很久的东西，习惯让人变得对某些事物麻木以待，习惯让人就按着前人的步子走前人留下的道路。除了在原地的基础上加以完善，充其量依然是一条老路子，而不是新开辟的坎坷。
    然而这样的平凡也是一种安逸，一种福气，没有人想要去打破规矩、更没有谁有那个胆量敢去突破法则，以至于一件有悖伦常、反其道而行的旷世之举表露在眼前、就显得无法接受，心在震惊、更在胆怯，因为不知道后面会发生什么，会不会因为一个人的过失而牵连所有大众的将来。
    可就正是因为这种安于现状的情况，往往变数就是发生在这样一个环境下。
    所以在登仙门山顶发生的一切，让他们除了睁大眼睛看，再也做不出任何举动来，那样与天对抗的强势，不是他们可以应付的。更是因为这样，他们才越发的认为为首的男子作出的决定是那么的准确。
    不愧是继位短短三年却强大并雷厉风行的年轻族长最信任的男人，不是属下，而是同等地位，因为男子是族中那位尊敬的老祖宗亲自内定的首席长老。
    他们这次是被族长派来与慕家合作得到那件对突破神人成就圣位有着关键作用的……名称他们不敢说出。因此此时干系重大，所以便由御风大人亲自带领。
    就在先前，雷劫将至的时候，他们正要与龙家、慕家的那几位宗门执事一起动手的时候，却被御风大人制止了。这令他们很不理解，虽然承认年纪轻轻的他成为这次出行的首领，但是身为宗门族亲执事也有着自身的骄傲，眼看着那两方人马已经出手，可他们却因为男子手中的首席长老令牌所限制行动，本着想要抗拒的心里只能强压下去，因为首席长老令的权威不可忤逆。
    眼睁睁看着两家人动手，他们只能在山顶的防御结界外隐身看着，心中对这位年轻的大人开始埋怨。这样会令家族损失严重，真是不明白一向精明的男子怎么会在这种关键时刻脑袋不清楚，可是这股埋怨来的强烈，去得更是迅速。
    因为接下来的一幕，已经超出他们的承受范围之内。直到最后雷劫散去，眼看着那破立成圣的一幕。他们无法做出反应，还是因为御风大人的一句：走了。
    “大人，您怎么知道对方有那般可怕的强者在？”一位貌美年轻的女子眼带爱慕的望着俊朗的男子。
    “不该知道的不要问。”声音很温和，但是那无形的压力却压得上前询问的女子喘不过气来，连一个正面都没有得到，便低头退下。虽然畏惧着，却怎么也藏不住眼底的爱慕。
    在场其他人也听到了男子的回答，本来怀着同样疑问的心情被压制住了，看来这件事真的不是他们可以过问的。
    “你们先回去，把这个传音带回去给雅，让他以最快的速度赶到登仙城来。”只见男子把一块晶石抵到其中一位长辈手上。说完便御空飞翔，因为速度太快，几息间便窜至云层，不知去向。而留下的人没有逗留耽误。也是手中结印，脚踏法器而去。
    很冷、冷到心魂不定，就像瞬间被冻结，稍一碰触便是破灭。
    怎么就这么倒霉了，偌大的宫殿里，九殿十八阁的主人都到齐了，平日的桀骜不驯，现都只能低着头，怎么也不敢去看尊位上的冰尊绝世。
    最惨的莫过于道幽冥，身为圣尊的近身属下，站在静候在圣尊身侧承受的压力可是比殿上的人大多了。尤其是他还要掌控正面悬浮地玄天镜，看着里面发生的一切。还要感受身旁尊位上越来越压抑的冰火两重天。团绕圣尊全身的业火要是碰一下就是万劫不复。他是能退一分便退一分。尽量避免接触。
    “冥，本尊的雾儿是不是很出色？”如果这是炫耀，圣尊拜托你把身上窜出的业火收了，他是看出来了，每当一记雷霆降下的时候，您的身体都会僵直一下，紧绷的看着玄光镜里的情况。
    还有圣尊，那何止是出色！根本就是可怕、恐怖、怎么有种看到圣尊发飙时的错觉……殿下啊！殿下，您瞒的大家好苦啊！现在道幽冥也终于能证实自己当年看到的墨兰之光是真的存在的。
    “冥，你们是不是当本尊不存在？”要不是自己提前突破原本自我，实力更上一层楼。得以早日出关，是不是等雾儿回来这件事就被他们瞒下去了。
    皇甫挚天轻托着下颚，眼底深幽看不到底，想到出关时那一刻的幸喜，回到混天宫看不到人时的失落。雾儿怎么不在混天宫，于是便神识搜寻，结果是雾儿根本不在圣山，便再次引动衣衫下的臂环力量，很快便得知雾儿的下落，只是…………
    他并不着急，因为他想看看雾儿到底是干什么去了？可不想这一看，自己的心差点停罢，那剧烈的疼痛不是身体，而是心理。他的雾儿怎么能做那么危险的事情，看来自己真的是太纵容他了，纵容到不顾自己的危险，知道雾儿实力强悍是一回事，可是见到那堪称危险的时刻，皇甫挚天差点就跨越空间过去了。
    只是他没有，他在最后想要把雾儿抓回来打屁股的那一刻打消了念头，因为他想起雾儿对他嘶吼的那一幕。自己说是给雾儿自由，却总是想要把雾儿禁锢在自己身边，却忘了雾儿也是有自我思想，有想法的人。
    这一次他真的忍下了，在首次看到雾儿做那么危险的举动时他真的强忍了下来。他是了解雾儿的，自己欠下的恩情，他是一定要自己还的。
    “请圣尊责罚。”背着圣尊让殿下那样下山，他们是知道后果的，可是相较于被圣尊责罚，他们更怕被殿下给惦记上。
    责罚，知道本尊会责罚还让雾儿下山，其实皇甫挚天很明白，他们可不是怕被雾儿惦记上，而是真的把雾儿看得很重，很宠、很疼爱雾儿。
    “罢了，你们九个马上到天外天看看情况。”这次雾儿的举动，生生造就出一个圣人来，虽然是个伪圣人，却也摆脱不了圣人的躯壳，怕是那边会有什么举动。不过这些跟圣山一点关系也没有，只要别把歪念头动到雾儿身上，他可以不予理睬。对于那些纷争，他一点兴趣也没有。要是心有嗔念，他也不介意把这趟浑水搅得更加天翻地覆。
    “属下遵命。”九位殿主领命后就退出混天宫，因为圣尊说的是马上。
    “你们都各自回自己的阁殿。”他现在心里想的全都是雾儿，没心思过问他们的刑罚。
    带十八阁的阁主也退出混天宫后，道幽冥见圣尊没有继续看下去的意思便收了玄天镜。静侧在旁，等候吩咐。
    “冥，真仙域的悟道大会是不是要开始了？”皇甫挚天雾儿问着身侧的道幽冥。
    “是的圣尊，这次刚好轮到真仙域。”如实回答。
    “这次是多少名额？”……
    “这次玄悟界给真仙院三十个名额。”看来真仙院近年来形势很不好啊！居然要三十个那么多，是希望有所发现。像真妖院与真魔院都有很好的天才型苗子。
    “嗯……”只是过问，知道后便不再提起。
    “圣尊您是要亲自到场……”道幽冥跟在皇甫挚天的身后。
    “那些事你们处理便可，本尊是要去找回离家的孩子。”在皇甫挚天心里，雾儿就是一个孩子，任性、调皮、可爱、惹人怜惜。却是一个自己爱到骨血的大龄孩子。


第一百零五章 玩的可开心
    非雾觉得自己又悲催了，继那遥远前的悲惨二人世界，他发现自己走向了另一种极端。现在的他就像个怀胎九月快要临盆的孕妇，被重点保护的对象。全体人员的目光都打在他身上，跟X光一样带透视的，自己有一点风吹草动那就是限制行动。
    路是不能随便走的，手是不能提重物的，连多咳嗽两声身边的人就如同惊弓之鸟般！经不起吓。更别说大声豪气的说话，会动气，动啥气……难不成还真是胎气。真是够紧张、够呛的，把他都整的草木皆兵，生怕哪里不对劲儿了。
    这叫什么？自作自受……别看他现在气虚嬴弱，脸色苍白，那都是自己硬逼成出来的病样、是假象，其实让他去宰头黑熊都不成问题，身体棒棒，肌肉横生……额……好吧!他没肌肉，可就算没有，那身体强度还是有的。而且服下一颗雷源珠后，自己就是不动用本源力量，也是高强的存在。虽然自己今生得了一副很不搭调的皮相，但也改变不了他内心深处实质的暴力与狠绝。额…………怎么真正出手一次后，自己的本性就有些要暴露出来了的感觉，真是的，亏得自己憋了这么多年，算不算白废力气了。
    突然好想老爹啊！他在的话，自己根本不用那么卖力，就算要还恩情，有老爹从旁协助，自己也不至于释放多了那么一丝丝力量。自己可是很向往低调的生活。以后还是能不自己动手，就尽量不亲自出马。想想这次也是事出有因，还真非他不可。
    不想了，不想了，他们可是还在冷战期，谁要想他谁就是笨蛋。
    话说回来，谁让他有这么一群可爱的家人，自己真要强悍无敌，他们估计会连以后的生活重心都没有了，这帮让人费神操心的家人，自己上次跟他们说的话难道全是废话不成，当时不是挺有感触的嘛！才几天啊！就又给忘了。自己费了一整天的口水算是白说了。看样子他们都是死硬派，根深蒂固了，这事看来还不是一天两天能完成的大业。以后还得多多开导啊！怎么能一生只为他人而活。
    要是这样，那跟傀儡有什么区别。以前是为了老爹而活，现在多了一个他。都是自己的家人啊，他们应该有自己的生活方式、生存道路，不管是平坦，还是坎坷，都要活出自己的精彩。
    所以，老姐，我知道你温柔，但我吃饭的筷子还是拿得起来的。请还给我行不。
    非雾的额头随后就出现一个十字，难道真是一个爹生的有遗传，怎么都把他当成小孩子，他今年二十八岁了，不是八个月、八岁、亦或是十八岁，而是实实在在的二十八岁，这个年龄放一般的平苦大众身上娃都上私塾读书好几年了。别说打酱油这种苦力活。
    “二弟，这是你最爱吃的胖嘟嘟肉。”在非雾的教育下，圣山上的天翔兽都改名字了，叫胖嘟嘟。皇甫冰夜筷子上夹着一块五花肉，这是他们下山时带出来的，就放在芥子袋中。就是为的能让非雾在任何地方吃上自己最喜欢的食物。
    送到嘴边的食物，非雾是吃也不是，不吃也不是，最主要的是，他不就是吃个饭嘛！至于一双双眼睛死瞪着他，生怕自己噎着是不是，不知道自己会很不好意思嘛！
    不过非雾还是抵不住自己老姐的温柔，嘴巴一张，狠狠地咬下，反正已经这样了，还怕什么丢脸不丢脸的。
    而当非雾连咀嚼都没有直接把肉汁鲜美的五花肉囫囵吞咽下去的时候，周围也传来阵阵吞口水的声音。
    奢侈啊奢侈！居然以高价灵兽入菜，找不出第二家这么奢侈的主了。光是这轻描淡写的派头，就能镇住好多人。看到这些，先不去计较那味道如何，光是整个殿堂弥散的异常特殊的香味，已经口若悬河了。好想、好想……要…………吃……
    “主子，今天的菜色合不合胃口？”随即侍候在旁的霓裳更像是寻求指点，期盼非雾的点评。
    “比上次好。”简简单单的回话，却足够霓裳自傲很久，要知道殿下说得上次已经是半年前的事。这道名为东坡肉的菜才有所突破。
    “主子您再尝尝这些，也是您平日里最爱吃的。”现在主子很虚弱，不能用外力以及丹药补给，就一定要主子都吃点，首先体力要保证了。
    “嗯……裳，你也坐下吧！”非雾说着。
    而霓裳并没有拘谨什么，像是习惯这般与主子同桌的情况。
    这才环视到偌大的席桌上坐着的是圣山的八人与登仙门的八大长老、掌门白无殇，身份高崇的龙清风，还有慕翎过。而另外一桌坐的就是登仙门的其他门人。
    再看看偌大的殿堂边上围绕的都是一群被擒的入侵者。被封禁了行动，只能任人宰割的躺倒在墙边上看着眼前和睦的。更像一种讽刺，在嘲笑他们的不自量力。
    更是失败者的颓唐，怎么也使不上力气。
    其实修行者只有到神人以上的修为才是真正意义上的不用进食，仙人虽然同样拥有无尽的生命却是建立在每隔一段时间的灵气填补，才不至于灵气匮乏，一旦灵气匮乏命珠不散的话就会进入沉睡状态。直到灵气充沛，才可清醒，而这段过程是漫长的，若是无法填补流失，便会永远沉睡下去，与活死人无异。
    修行者虽然可以间隔很长一段时间不用进食，却还是不能摆脱俗物，而对修行者与仙人而言，越是灵气的食物不仅对他们的身体有帮助，对修为也是有着很大的推动。
    要知道修行无岁月，很多资质平平的修行者便是因为没有机遇或是修为一直无法得到突破，只能与世长辞，虽然活的比一般人长，但也逃不过轮回之苦。
    更何况是天翔兽这种连神人看到也会眼馋的高阶灵兽。平日里这些灵物哪一个不是藏着掖着，这下好了，直接藏肚子里去了，再没有比这个途径更安全的办法了。
    所以眼馋、嘴馋、心馋都是在所难免的。
    “小过儿……”非雾在自己老姐很不认同的眼神下，拿过筷子，为坐在自己小妹旁边的安分男子夹了一块猪肉。他答应过的不是吗？这么多盘，怎么都不见动筷啊！还是说白饭就口水很好下咽啊！
    要说现在非雾可是被圣山两大绝世美女左右护法着。
    “雾哥哥……”声音还是清清脆脆、干干净净。看着碗中多出的香肉，慕翎过一直埋着的头终于抬了起来。随即便对上一张笑呵呵的青涩娃娃脸。
    “整盘儿吃了。”非雾把自己只动过一筷子的东坡肉推到慕翎过面前，他知道这个吃下去对过儿很有帮住，不像他，只会被消化掉，而不是吸收掉。
    啊……
    “雾哥哥……”有些诧异，不是他嫌多，而是……
    看了看同桌的门人，掌门师徒的眼睛都快瞪瞎了，虽然八位长老的表情没有什么变化，但是……眼神也很炽热啊！加之从另外一桌透过来的数双闪着绿光的目光。慕翎过有些不知所措了。他到底是吃还是不吃啊！好难下筷啊！
    “雾哥哥……”第三声哥哥了，慕翎过觉得不能这样。
    “怎么了？”正在认真吃饭的非雾抬头问着，十分推崇民以食为天这句话的非雾用餐的时候，一向都是食不语。平时连皇甫挚天都不会打扰非雾的进食，就算自己不吃，也会静静地看着非雾吃，享受那对万物珍视的宁静。
    不过今天，非雾没有不高兴，而是疑惑自己这个小兄弟怎么了。
    “雾哥哥，可以分给大家吗？”而且看着一大盘的肉类，这么多他一个真的吃不完。
    非雾没有说话，而是看着慕翎过。
    “雾哥哥要是不行，我吃，我马上吃。”看见非雾那隐去笑意的脸，慕翎过以为自己的雾哥哥生气了。不愿意自己雾哥哥生气的慕翎过马上夹了一大块的香肉塞进嘴巴。
    看得同桌的登仙门高手们那口水是吞了一次又一次，那一口就是多少年的功力啊！多精纯的灵气啊！
    因为太大一块儿了，慕翎过很艰难的才咽下去。而皇甫非雾也有了反应。
    “他们对你好吗？”问的自然是登仙门的一众门人。
    “大家都对我很好……”这倒是实话，慕翎过在登仙门那可是众人的宝，虽然辈分在那里，但是一点也不妨碍大家对这个让人怜惜、让人心疼的孩子的关心与疼爱。
    “裳……”非雾听得出这话的真实。
    “主子，属下知道。”霓裳跟在非雾身边这么多年，对自己殿下要做什么，可是一个眼神就能知会。
    眨眼间，每个登仙门门人的身前都有一盘天翔兽烹制的美味佳肴。这下不光是馋了，看到这么多盘，得杀多少天翔兽啊！这已经不是奢侈了，这丫的是养天翔兽的嘛！挥手间就是整盘整盘，难道真的是因为天翔兽很温柔，很好养吗？
    扯蛋，就登仙门这样的大仙门，就只有一只天翔兽，而且想到天翔兽的另外一项功能，谁舍得吃啊！
    登仙门的人，号称上古家族的那些被找的族人全都麻木了，也傻眼了。
    心中嘶吼着、那是天翔兽，是高阶灵兽，不是阿猫阿狗，就是整个灵兽山也找不出几只来。你不仅宰了，还吃了，还当正餐了。你个侩子手！
    “你必须全吃了。”这个过儿，怎么瘦成这样啊！整的自己还以为这个什么破仙门虐待他来着。
    啊……怎么还是要吃。不过，联想到这是雾哥哥对自己的关心，一向吃不了多少的慕翎过决定要把这大盘肉吃光。
    “雾公子，他们怎么处置？”一直神情自若，没有表露贪、馋的龙清风还是冷感气质，幽兰静若。问着非雾。
    “雾儿用餐的时候不喜欢被人打扰。”殿堂的正门突然神光乍现，这是怎样的绝世尊者、冰尊无上啊！一切最完美的形容词用在其身上全是亵渎。心中更是突然生出自惭形秽。这样的存在，这样高贵存在怎么会出现在登仙门。
    这个登仙门到底还有着怎样令人无法想象的底蕴。他们到底是惹上怎样可怕的对手了。就像掉进无底深渊。
    嗤……
    一阵厚重的鼻息出至非雾……
    来得真快啊！想不到提前了这么多天……
    老爹，你果然是妖孽。
    “雾儿，玩的可开心？”声音再临，大龄青年已经被抱进熟悉的怀抱。


第一百零六章 空青圣载之体
    呼吸间、鼻息里便充斥这半年久违的冷香与那特殊的温柔，以为自己不会眷恋的，可自己该死的就是想了。
    身体自然而然的在男人怀中钻着，寻求别样的清爽与心那片地方的炙热。非雾开始怀疑，这到底是在惩罚他，还是在惩罚自己啊！这半年来，对于不把时间当回事的老爹不过眨眼功夫，可对自己而言，便是漫长的岁月。
    这半年来，每当夜月当空的时候，偌大的宫殿只有自己、以为这是自由，没想到却是另类的闭塞，他一点也没有享受到没人管的快乐，自由的欢悦，而是把自己关在了一个更狭窄的空间。整个圣山几乎被自己玩个底朝天。上上下下所有人陪着自己胡闹、配合着自己的闹剧。这些都只能让自己暂时遗忘身边少了一个最重要的存在。只到夜里，这种一个人的孤寂才会体现。
    就仿佛回归到了高高在上的尊位，再次体验空寂、傲视冷然。被一群烦人的家伙吵闹到想要毁灭所有，自己才能片刻宁静。可宁静过后是什么？是高处不胜寒，还是一个人的世界。
    原来只要习惯了便会上瘾，原来身边有个人的感觉是那么好。会让一直处于无动的心跳跃起来、并欢腾起来，那种满满的触动真是令人贪恋。
    非雾不喜欢被禁锢，尤其是在自由这方面，更是不喜欢被人管着，他本来向往的就是平平淡淡，自由自在，随性度日。却有了老爹这个霸道的男人。这个从不给自己后路的强势男人。
    也许有些心情勉强被压了下来，却总会有爆发的一天，而半年前自己不过是给老姐亲自庆祝了生辰，多大点事嘛！不就给老姐精心准备了一件礼物，他亲手折的一串千纸鹤。他老爹就能吃醋吃到把他禁锢在床上爱了整整四天四夜。自己因为身体承受不了这连续的激情，先是昏迷了两天，然后是发了整整三天的烧。还要不要他活了，当然也把老爹这样的硬汉都给吓坏了，因为自己的力量根本无法侵入非雾体内，怎么为他解除痛苦。像是皮外伤之类的，对非雾还有效，其他什么情况都不行。
    所以，直到自己完好的那一天，他终于爆发了，对这老爹狂吼发泄之后，在老爹也是心疼愧疚非常的情况下，被自己给禁欲了。丫的，那是他女儿，亲生女儿，至于心里不平衡到那种地步嘛！虽然这么多年后自己从来没有送过老爹什么？那是因为自己觉得老爹什么都不缺。但谁会知道他就那么在意、稀罕几只破纸鹤啊！
    “我看见了，雾儿。”说这话的时候，皇甫挚天抱住非雾的双臂更紧了。那一串串挂在他们床榻上的七彩纸鹤，连寝宫里也到处挂满了雾儿亲手折的精巧纸鹤。当看见那么多的纸鹤，皇甫挚天觉得半年的‘惩罚’是值得的。不过他还是需要改进啊！雾儿，他的爱人，自己会为他做任何事情。心中也是满满的幸福感。
    非雾用手指在男人胸前画着圈圈，虽然老爹说的没头没尾，可非雾就是知道老爹说的是什么。
    高兴什么？他们还在冷战期，别雾儿、雾儿喊得那么亲热。再说谁说那是要送人的，他留着自己欣赏不行嘛！
    “那是我无聊折着玩的。”一定要强调清楚。
    皇甫挚天没有说什么，他心里知道就好，那是雾儿的心意，他收下了。
    “我想雾儿了。”半年虽然短暂，也就是自己入定的一点瞬间，醒来后便是时间流逝，快到不行。
    “我也想你，老爹。”非雾这才扬起带着欢悦的笑，老爹，恭喜出关。
    “父亲。”其他五位殿下也都起身参见。心里很紧张的看着这位突如其来的至尊。看样子圣父是提前出关了，还很快找到了这里，看来能这么早出关都是为了非雾吧！除了非雾再也不会有第二个人能令圣父如此紧张、着急、迫不及待。
    “主上……”何以非和霓裳也恭敬地低头行礼。
    “在外面，毋须多礼。”抱着非雾的皇甫挚天在这些年来非雾的改造下，虽然做不到面对非雾时的和颜悦色，至少是眼底有温情的。
    “是……”几人都重新坐回座位。这一幕被全场看在眼里，好强势、好强势的男人，虽然知道对方已经敛去所有气息，可光是坐在那里，他们看着都是压力十足，无法直视。
    没有长时间的面对，突如这样的绝世存在，谁也适应不了。只能感叹苍天的厚爱怎么会有这样的存在出现，尤其是那冷寒心扉的冻裂之气。就能伤人于无形。
    “老爹，他就是当年的小过儿，看着都长这么大了。”反正有事留到独处的时候慢慢谈。非雾指着已经神情木神的慕翎过说着。
    “嗯，雾儿决定就好。”皇甫挚天知道雾儿的介绍，只是询问他的意见，轻轻点了点翘挺的鼻尖。这个雾儿，要自己说多少遍，什么事情只要他喜欢便去做，不必问他的意思。
    “那我们把小过儿带回家吧！”也是到自己假装昏迷醒来的时候，才从过儿那里知道，当年的慈目老人十年前就过世了。就剩过儿一个人了，而且过儿也愿意跟他离开，不知道那些找过儿麻烦的是什么底细，非雾决定把人留在圣山最妥当。这个世上再没有比圣山更安全的地方了。
    “好。”对非雾，皇甫挚天从不说不字。
    “那个，雾哥哥……”这个抱着雾哥哥的至尊存在就是当年那个戴着面具带走雾哥哥的亲人。想不到是这样的绝世惊艳，只有这样的存在才配得上绝世二字。是被非雾向自己老爹介绍自己，慕翎过有些羞赧了，雾哥哥他真的不小了，那个小字可不可以去掉……
    就在非雾介绍的时候，皇甫挚天就在打量眼前的孩子，嘴角不禁泛起一抹冷邪至极的笑，看的慕翎过受不了那强势的压力，赶紧埋头吃自己的饭去。
    “很不错吧！”非雾向自己老爹炫耀着，实力现在还不怎么样，可人家大小还是个圣人。虽然这个圣人是半调子的。
    “雾儿喜欢就好。”也算是了了一桩心事。
    真是没幽默感，老爹你是不是在敷衍他啊！怎么每次都说同样的话。
    “雾儿先用餐。”已经拿着筷子的皇甫挚天开始了久违的喂食行为。
    当自己小狗啊！更悲剧的是他还张开嘴吃了。
    这经常无视旁人的一对绝佳伴侣又开始了他们的你侬我侬。
    也在这样的空挡里，其他人才有了喘息之气，至皇甫挚天出现后，一口气就一直憋在喉咙里。不吐不快。
    “他们是什么人？”一边喂着非雾吃下东西，一边问着何以非。但是目光却没有落在那些躺倒在地上一副叠罗汉似的男男女女。
    “回主上，他们是慕家、龙家和登仙城其他几大实力的仙门弟子。”何以非这话，同样震惊了众人，听何以非的回答，好像对这些人的来历是了如指掌。
    “嗯……杀了。”声音很轻，却令整个殿堂身处在冰天雪地中。是的，杀了，要不是这些人的出现，也不会引发后面的一连串情况，回想着雾儿帮着慕翎过渡劫的时候，在玄天镜里看到与天抗衡，身处雷域中心的心爱之人。想到这些，皇甫挚天就恨不得毁了这些人。他的宝贝岂是他们那些垃圾可以挑衅的。这不是找死是什么？
    什么、杀了？真的登仙门的人都想过这件事，连日来已经被逼到那种份上，恨不得把对方挫骨扬灰。
    可问题的关键是，有些人不能说杀就能杀掉的。他们倒是一走了之呢，留下他们登仙门面对各方强大的敌人，这是怎么想也不划算。
    “这位道友，能不能留下他们一条狗命？”毕竟这些人是对方抓住封禁的，所以事情发生在登仙门，但还是用询问的语气说着。
    “死罪可免、活罪难逃。”皇甫挚天接着说道，居然有人想要打破平衡，用夺舍的方式突破破神立圣。真是天真，天真至极。
    真正的圣人之躯岂是这么容易得到的，想不到竟有人以为用这么可笑的方式便能得到心中所想，却不想白白浪费了一具千年不遇的空青圣载之体。这可是能突破梵天五劫的强者之躯。
    这可是一颗绝佳的好苗子，看来雾儿认下的这个孩子是个可造之材，真仙域的玄悟大会不是要开始了嘛！可以让这个去磨练磨练。

第一百零七章 真的，我是好人
    也是事情从眼前这位绝色冰尊的出现，便注定没有回旋的余地，原本心存的侥幸也在一瞬间崩塌，认为凭着自己的身份以及身后的势力便能逃过一劫，可侥幸终究是侥幸。一句直言杀了一句死罪可免，活罪难逃的话。让他们身处冰天雪地，冻结一切希望。
    至于登仙门的一众门人，也就是被皇甫挚天的狂肆宣言给震住了，那不把一切看在眼里的孤绝傲视，根本不把那些所谓的上古家族放在眼里，杀伐果断，没有任何顾虑。这事明明是发生在他们登仙门的，结果整到现在，后续处理事情都是由别人说了算，真的，不是他们有意见，再说，就是想有也有不起来啊！人家一个人就能在雷劫，还是成圣雷劫给轰回去，真的要动起手来，还不是歇菜的份儿。
    所以，本来还是有所期盼对方不要赶尽杀绝，毕竟这惹了麻烦事还得他们自己兜着，现在看来他们连说话的份儿都没有啦！只能干看着，这就是差距，这就是现实，也是这个世界的本质情况。强者为尊，放到哪里都是改变不了的事实。所以，即便这是他们登仙门的地盘。看情形，他们也只能退居二线。看着对方的处罚。活罪难逃，估计是个很惨的下场。倒不如死了算了。
    然而他们有着自己的想法，皇甫非雾也是很诧异啊！真是想不到啊！这闭关半年，老爹的心性居然有了质的变化，他还以为老爹会直接秒杀了这些碍眼的家伙，没想到还能留条狗命，真是难得。
    “雾儿不吃了”放下筷子，皇甫挚天用着可以冻死人的语气，眼眸却带着柔和。这样的落差除了非雾，还真没又几个人受得了。
    “饱了……”其实是想看看自己老爹到底是个怎么活罪难逃法。
    皇甫挚天看出儿子眼中的狡黠，也没有说什么，看来雾儿是来兴趣了。
    “老弟，你打算怎噩梦处置这些人！”一点也没觉得自己这么大了还被抱在怀里有什么不对，加上那身形与相貌，这样抱着看上去也不会产生很奇怪的感觉，只是会让旁人无法插足，那是属于他们二人的世界，谁也打扰不进。
    其实不光是非雾，在场的人都很想知道这位突然出现就掌控全局的存在会作出怎样的决定。
    龙清风看着对面两位把所有人摒除在外，却拥有强烈存在感的高贵存在，原来这位存在的就是当年那副带着面具的男人，想不到竟是如此的无法形容，因为当你想要用世上一切最美好的词汇来衬托此人时，就会发现根本不及本人的千万分之一。一起词汇用在其身上都显得那么空洞苍白。最后留下的除了震撼，还是震撼，以及视觉冲击下的自惭形秽，觉得与这样的存在同桌同坐是对他的侮辱心悦诚服，甘于臣服。
    并且出现许许多多的情绪。
    最总要的是这位存在对那青年真的是宠到家里，那独特的对待。眼中只有一个人的神情，都昭示着对青年的重视。
    而这个青年竟然是过儿认定的亲人，那青年更是要把过儿带走，绝望的心情在不动声色的龙清风内心深处堆积，只待爆发。
    “雾儿觉得如何处罚才好”捏起一块儿小点心，送到非雾嘴边，这正餐不吃，总要再吃点别的，雾儿真的是太瘦了，这半年来到底有没有好好吃饭，还是霓裳没有照顾到位。果然宝贝还是要自己照顾才好啊！皇甫挚天从现身到现在，就一直心疼着。半年啊！漫长的岁月，自己再也不会给雾儿把他支开的机会。
    抱着非雾，感受到非雾那过于纤瘦的身材，皇甫挚天冰冷的目光斜了旁边的霓裳一眼。
    弄得霓裳猛的一个机灵，圣尊，他又哪里没有做好了，怎么又被盯上了。
    至于非雾，听到皇甫挚天的话，有些纳闷，怎么提问的反被问到，他怎么知道如何处罚好啊！本来他打算是：都宰了。以为老爹也是这样想的，没想到不是。难道半年的分开，默契也在开始减少。真是不好的现象。
    其实非雾想多了，对于皇甫挚天而言，凡是让雾儿涉及到危险的，都该从世界上消失，不过就这样消失岂不是太便宜对方了。这个世界上不是还有一种情况叫：生不如死。
    所以非雾把自己老爹想太好了，皇甫挚天是世界的至高存在，从不会对什么有顾忌。杀与不杀也是他的心情而定，至于白无殇的提议，根本就没有被皇甫挚天停在欣赏，之所以改变主意也是因为他觉得杀了是在是一种宽容了，自己要让他们尝到活着这个世界上的所有痛苦，生不如死，永远得不到解脱，即便是解脱了灵魂也会永堕地狱深渊，去享受永无止境的痛苦。
    “杀了呗……”想想一个看上去很亲和秀丽的人说出这样的话，真的是很别扭，这下好了，老子不少，儿子喊要杀，果然是父子，骨子里都带着暴戾。非雾想着这些人差点把自己的救命恩人给弄挂掉，想要害他一辈子欠着一条命，有这么便宜的事嘛？自己就是想杀了他们，以绝后患。就是对方身后的势力都找来了到那时过儿再跟着他会圣山了。这里的一切都跟他没有关系。怕什么，全宰了。果然是圣山的二殿下，把人带走就不管登仙门将会遭受怎样的局面。果然是不计后果，天塌了也有高个顶着。
    杀了，雾儿果然是想要杀了他们，才会如此有心情的把这些人弄到这里看着他们聚会用餐。原来就是让他们死也死不心安，看着一盘盘可望不可即的食物，就是死了也是遗憾终生。真是调皮。
    不过，让你身处险境的人为父岂会让他们死了那么简单。
    “非……”皇甫挚天叫着自己的属下，他已经想好怎么处罚这些自不量力的蝼蚁了。
    何以非静候在旁，等待圣尊下令。
    “把他妈呢的命珠毁了”什么东西对修行者比命还重要，那就是修行而来的真元命珠，那是一切修行者的命根子，也是所有修行者的命脉所在，有着护心甲包裹着，极其坚硬，平时也被修行者隐藏在身体或者识海，亦或是本源力量的某一处，所以虽然知道这是命脉，却极难探知那命珠的所在，也算是一种本能的保护。可一旦被发现在加以毁灭，那么一朝修行尽被毁，瞬间沦为凡人，能重回超脱的几乎没有可能。也就是说，只能等待死亡，面对死亡。堕入轮回，也许来生还会有所机缘，成就不凡之躯。只是那样的机缘也是微乎其微。
    “不要……”数道声音融汇在一起。就像是从绝望深渊里强爬出来的呐喊，求饶。
    这样的惩罚只能用残酷来形容。先不说慕家和龙家，就其他那些登仙城的大门派，大宗族，来的可都是本门的高手，这样全毁了，本就在登仙城有着第一称号的登仙们，当真是要一家独大了。
    一下子得到这样的优势，身为掌门的白无殇都有种被惊喜敲昏了的感觉。幸福来的太突然，他一时有些接受不了啊！既然无从插手，还不如就这么看着。以后的事以后再说。想到要不是有贵人相助，怕是毁灭的便是登仙们。所以怜悯什么的，都不存在，于是登仙门的所以人本来的顾忌都抛之脑后。等着惊喜降临。
    看着一群面带惊恐不住的想要逃，却因为身体不能动，只能目光祈求的望着向他们走来，代表那位高贵存在执掌刑法的银瞳俊美男子。身体每根神经都在张弛这恐慌，连摇头都做不到，如同待宰的羔羊，心中渴望逃离。  
只有悔恨，该死的慕家，要不是他们自己怎么会遭到这样的下场，踢到铁板不说，还招惹了这样可怕的对手，也也许在对方眼里，他们根本配不上对手二字。心中无限悔恨与怨恨，自己怎么就作出那样的决定，怎么就同意了那该死的提议。把一切过错都归结在别人身上，丝毫不去想正是因为自己的贪欲才造成了这样的局面，人心果然是丑陋的。
    何以非是谁？暗组的大长老，心本来就是冰冷的，看着丑态尽露的可怜虫们，没有一起感受，他只需要执行圣尊的命令便是。站在那里，手中开始快速结印。对于毁掉修为比自己低很多的仙人真元命珠，真是轻而易举。
    “等等……”就在这千钧一发的时刻，有人喊停。难道还有希望，所有人的目光炙热的投在那个喊停的人身上，希望能逃过此等打劫，不管以前有着何等身份，在这个现实残酷的世界，一旦失去所有力量，他们也将被弃之不顾。成为最底层的蝼蚁，这人一向高高在上的他们怎么活下去，这是比让他们死了还要痛苦的事情。所以地上躺着的人就像是抓住救命稻草一样，死死的抓住不放，希望能得到宽容。
    “雾儿，怎么了”皇甫挚天问着喊停的非雾。
    “老爹你先放开我”于是就看到非雾起身走到何以非身边。
    “主子有什么交代”真是一群愚蠢的白痴，殿下是河灯高贵的存在，何等特殊的存在，会提你们求情，真是不死心啊！了解非雾的何以非知道殿下不是来阻止他的，应该有交代才是。
    “别毁了命珠。那得多痛苦啊！似的，被生生毁掉命珠，那种痛苦是无法想象，无法形容的。他心肠软，可是见不得一群因为苦不堪言而抽搐到扭曲别信的面容，马上会做噩梦的。
    福音天籁啊！所有待宰羔羊已经忘却是谁破坏他们天衣无缝的计划，是谁下命令禁锢他们的修为使他们连最后反抗的机会也没有的。这就是救星，是他们的神。
    “主子想要属下怎么做”何以非当然不会认为殿下真的好心放过这些人。
    坐在原位上的皇甫挚天也是兴趣悠然的看着自己的宝贝到底想要做什么。
    那可是真元命珠，一切力量的精华，这么好的东西，全部取出来，我有用”天堂与地狱便是一丝之隔……
  

第一百零八章 初闻玄悟
    “都看着我干什么？”转过身的非雾就看到好多双眼睛落在自己身上，像是要在自己脸上找出一朵花来。
    好像直接夺去命珠比直接毁掉命珠还要来的痛苦吧！就像生生的从身上挖出一块肉，还要带着筋骨，连着灵魂的撕扯。这种痛已经到了登峰造极的地步，往往一些邪恶的修行之人便会对实力弱于自己的对手使用如此残酷的方式，夺取真元命珠，好让自己吸收增强实力，不过虽然这个方法最快捷，但也是最少成功的，因为修行者都会在对手动手前直接自爆，甘于魂飞魄散也不愿被人挖去命珠。而且最残酷的是被夺取了命珠就会三魂不定，七魄不全，呼呼噩噩，还一时死不了。
    眼下这位有能力可以与天抗衡的青年，绝不是贪图那点根本不是同等阶层的力量，却着实让人心惊，能如此轻描淡写的言人生死，真的与其形象不符合啊！原来真的惹不起，也不能惹啊！
    看着非雾的眼神除了圣山的人，全都冷颤了一下。这样的强者，还是注意点好。怎么有人纤弱成那样，还一脸脱不去的稚气。他到底有多大了。应该不似年龄看上去的那么年轻吧！不会是什么万年不出的绝世强者。但是为什么会那般心安理得的窝在那位存在怀里，还像真的只有那么岁数。
    真的不愿去相信青年的年轻。因为真要是那样就不是一般的打击人，是很打击人，年纪轻轻就有如此恐怖的力量，还让他们这些活了不知多少岁的仙人情何以堪啊！
    其他人还有发挥想象的空间，唯有龙清风，他实实在在知道非雾的年纪，是真的那么年轻。
    啊……………………
    震耳欲聋凄惨绝望的嘶吼几乎要把殿堂的屋顶掀翻，就只能蓦然的看着一个个绚丽璀璨的珠子浮在半空，何以非单手一招，便收进了早已准备好的芥子空间袋中。
    “主子……”走到非雾的身后，递出芥子空间袋。里面装着数百颗不分实力高低的真元命珠，力量的精华。
    与此同时，古老的两大家族内亲宗门里昭示着宗门执事灵魂之火的火焰瞬间熄灭数盏。顿时引来一种莫名的恐慌。
    非雾结果芥子空间袋，看也没看，走回皇甫挚天的身边，随手把东西扔到慕翎过的腿上。
    这样的举动又是一项壮举……好不容易收集的真元命珠，就这么送人了。这到底是怎么回事。
    连慕翎过也没有反应过来，自己的哥哥这到底是要干什么。为什么会打装有那么多真元命珠的芥子空间袋丢给他，难道是给他的，可是这么多……是不是太多了。
    所有人还没受惊，这下又被震撼到了，为什么这人的行为总是那么奇怪。让人无法理解，摸不出思路。可再这么天马行空下去，真的会吓死人了。尤其是龙清风感触最深，想当年他就被刺激过。现在已经刺激过度了。本来因为过儿的事情，已经心慌意乱的他，现在却实实在在的又被非雾的行为给刺激的很郁闷了。
    有人送这么大的礼嘛！有真么慷慨嘛！那是真元命珠，是可以直接吸收力量的东西，是可遇不可求的东西。可不是一颗、两颗，或是十几二十颗，那是上百颗高手的真元命珠。就这么扔了出去。
    就刚才非雾扔掷的举动，那完美的抛物线，不知牵动多少人的心。
    “雾哥哥，这是……”慕翎过当然知道自己手中1现在掌握的是什么东西，根本就是一股强大的势力。就看他怎么用了。
    “给你的，都吸收了，对你有帮助”白捡的不要那是笨蛋，总不能让过儿空有圣人的架势，没有圣人的实力吧！虽然这么不足以填补差距，这有总比没有好吧！
    什么，全吸收了，不是真的吧！
    “这……过儿不能……”慕翎过不能接受的话还没说完，就被自己的雾哥哥给狠狠瞪了一眼。其实也不是很熊啦！但是慕翎过就是知道自己再多说一个字的话，雾哥哥会生气，而他最不愿意的事情就是惹雾哥哥生气。再说他知道雾哥哥这么做都是为他好，他自己的情况自己知道。空有圣人之躯，却无圣人实力，这样不对等的情况，迟早会出事情的。雾哥哥实在为他着想，虽然手中的东西放在谁的手上那都是一笔宝库，但他却不能婉拒。这是雾哥哥对他的关心，他要收下，即便周围投来那么多希冀的目光。他也不能拒绝。捏紧芥子空间袋，慕翎过收进了自己的宽袖中。
    见到慕翎过此举动后，非雾才收起那可爱的瞪人目光，至少皇甫挚天看来就觉得这样的雾儿真是可爱极了。那里像已经二十八岁的成年人。
    “雾儿，我们该走了”是的，皇甫挚天并没有打算在这里停留多久。他的注意目的就是找到非雾，却不失急于回圣山，而是另有打算。
    “要走了嘛！”回头问着身后的男人，反正他也不想再呆下去。此行的目的只有一个那就是小过儿。既然人已经安好，过人也愿意跟他离开，便没有再留下的必要了。
    “嗯，冥已经在五行城等我们了”不止道幽冥，还有一个……
    “五行城？那是什么地方？”难怪阿光没有跟着老爹一起出现，原来是因为去了别的地方。对了，阿光跟老爹都出来了，那……
    “别担心，在你离开家里不久，麒就醒来了，冥带着他一起出来的”知道雾儿微微皱眉的原因。他自然有想到雾儿的担心。
    “老爹你真是什么都考虑到了”非雾看着自己万能的老爹，这个人怎么可以完美到这种地步。
    皇甫挚天只是微微露出一个惊艳绝伦的笑，并没有说什么。
    “那我们走吧！”那还等什么？自己还真没有去过那什么五行城，去悄悄也不错。
    两位对话同时，龙清风背脊一僵，这么快嘛！目光锁定在慕翎过身上，难道真的这么快就要分离。过儿，真的不能再给他一次机会嘛！
    突然感受到一股强烈的视线。寻过去，刚好对上一双堆满痛色的眼眸，他不敢在看下去，怕自己会心软，他也没有想到会这么快，感觉自己刚经历了生死，觉醒后，便是离别。
    慕翎过不知道自己闪躲的行为，让龙清风心在滴血，过儿，他最爱，最珍惜的人儿。真的要离他而去。以后自己怕是会永远活在回忆中吧！回忆着两人在一起的点点滴滴。否则他将没有心跳的动力，恍如一具活死人。
    难道自己真的就这么放弃，不甘，真的好不甘……
    “阿非，把这些人处理掉”非雾指的是地上那些处于假死昏迷状态的入侵者。真是可怜啊！这就是贪心的下场。下辈子记得眼睛瞪大些，多长颗心眼，别什么人都得罪了，后果是很严重的。
    “是的，主子”大袖一挥，倒了一地的活死人便消失不见，再出现的地方便是登仙们的山脚下。
    而这样突然就出现的人刚好落入一行正往这里赶的修行者眼里，觉得不对，便腾云而下，来到地面。
    有熟悉的，也有陌生的，全都被折磨的不成人形，虚弱不堪，气息忽隐忽现。哪里还有往日风采，像是被强行抽走所有气力力量，只能瘫软在地，等待死亡的降临。
    “果然出事了，各自把人带走”看到这种情况，只能把各自的人先领走。不过来着均恶毒的望着山巅。登仙门，记住它了。果然是个硬茬儿。让他们栽了这么大的跟头。不过来日方长，希望运气能一直这么好。这笔账，他们都记下来了。
    “老爹，我们走吧！”这垃圾也收拾了，饭也用过了，该走了。眼神示意了自己的兄弟姐妹们。
    “过儿，跟我们走”顺便喊着还在那里走神的慕翎过。
    “哦……”慕翎过起身跟上非雾与皇甫挚天的脚步。
    他知道有道目光一直打在自己身上的，但是他就是不愿正视，微低着头，刚好躲过那道视线。在经过白无殇的时候，悄悄拿了什么东西塞进站在那里看着他们离开的白无殇手里，然后头也不回的走出殿堂。
    那急速的身影，有人看的差点要追上去拉住他，问着“为什么能走的那么干脆。却不想有人比他更快的制止了他的行为。
  “五行城，玄悟大会”皇甫挚天看着龙清风，这也是个苗子，就看他怎么表现了。为了雾儿的那个小兄弟，应该会爆发出惊人的实力，又那么一点期待他的表现。
    然后光华一闪，便消失在登仙门。
    玄悟大会……
    是呀！他怎么把这个给忘记了。
    留在原地细细揣摩那位至尊留下的话代表什么意思。一道精光闪过，他知道该怎么做了，放弃是绝不可可能的，他会有自己往后所有的时间去向过儿证明自己的爱。
    整个登仙门都听出来了对方的意思，玄悟大会，是啊！真仙域最神秘最神圣的盛世，怎么能错过。那可是宇之境所有修行者梦寐以求的地方，心中永恒的圣地。
    “好多，好多的真元命珠……”唯有掌门白无殇，还在傻眼的看着掌心的闪亮珠子，半天回不过神来。已经惊喜过度了。
    “老爹，玄悟大会是什么啊！”已经出现在五行城的非雾问着身边守护姿态的男人。
    “雾儿一定会喜欢的”皇甫挚天答非所问。



第一百零九章 就是比你拽
    常言道：人外有人，天外还有一片天地，世界何其大，在这样大道无垠的世界，又存在多少不为人知的界面空间。一切皆是迷。
    充斥雷电的空间里，那挥手间便能毁灭一切的雷霆在这里却显得绚丽柔和，不再是狰狞的轰雷，而是亲和的如自己孩子般调皮，围绕在周身，闪耀着单一却不失华美的色彩。
    汝诚的双膝跪地，等待身前紧闭大门的开启。希望能得到原谅。好像是经历的无穷无尽的时间，那扇紧闭的大门终于开了，从里面走出一道……不对……是几道身影，背生七彩，整个人都被笼罩在光华中，根本看不清真实容颜。
    “先去雷池修复真身！然后回去禁闭十载，这件事到此为止。”其中一道身影向前跨出一步，俯视着跪在地上的残破身躯，被剥夺了那么多本源力量，能活着回来已经是万幸了。
    不过就像说的那般，事情到此位置哦，没想到竟是那个地方的存在出手的，对于那个地方，是能避免就尽量避免接触摩擦。至少在没有十足的把握，绝对不能招惹，这是曾经血泪一般的教训。而且不过多了一位伪圣人，并无大碍，翻不起大浪来。就像一滴雨水洒落，只会留下滑落的轨迹，而水却早已淹没尘土。日照一晒便什么也不会留下。哪怕是湿润的痕迹。
    虽然没有想到有人插手，不过事已至此，已经成为定居，最好是不了了之，尤其是那九位混世魔王还集体出现在天外天，刚知道这件事的时候，自己差点从入定坐禅中跳起来。他们来干什么？数万年不见出现，不过知道归知道，他们也没有办法。就睁一只眼闭一只眼，就当什么也不知道，没发生。
    所以这一切不能怪谁，只能说，运气太差，刚好遇到那帮人要插手的事。也就怪不得徒孙如此狼狈的回来复命。   
    简直不敢相信自己听到的，世尊门不仅没有责罚于他，还如此仁慈的让他去雷池修身。禁闭十载，这哪是惩罚，根本就是天恩。不会是他听错了吧！他不仅没有完成职责，还让世尊门蒙羞，竟被人夺去了那么多的本源力量，差点形神俱灭，他愧对师尊们的信任与教导，这样他简直不能得到原谅，应该堕入阿鼻地狱…………
    “去吧！”看着已经激动的说不出话的弟子徒孙。大袖一挥，人已经消失了。
    “我们继续……”继续被人打断的入定坐禅，随后大门又紧闭，不知下次再开启又是什么时候。要知道这可是数万年来的第一次…………
    老爹是故意的，老爹肯定是故意的。
    因为非雾想破脑袋也想不出那什么玄悟大会是什么？而老爹又凭什么自信满满的说自己一定喜欢。
    不要，他才不会喜欢，坚决不喜欢。嗯……就这么决定了。
    “老爹，阿光他们是在哪里等我们啊！”真是奇怪，为什么老爹不直接抵制，反而在这个五行城的城门出现。望着天空来去穿梭的男女老少，也不怕撞着，发生空难什么的，掉下来别砸着人才好，最好别砸着我。
    怎么这些人就是对着天空翱翔这般推崇、向往，亦或是已经习惯了。难道真的没有发现脚踏实地的好处与天地接触的感觉。飞来飞去的一点安全保障也没有。
    非雾与皇甫挚天走在最前面，身后跟着皇甫倾夜等五人，何以非与霓裳都是一左一右守在非雾与皇甫挚天身侧，倒不是孤立走在最后的慕翎过，而是他现在正在烦恼着，因为他怎么也没有想到身后竟然跟上了一个“尾巴”！而且这个“尾巴”还是自己现在避之不及的存在。所以便独自走在最后，不想雾哥哥操心。他一直没有跟非雾说自己与师傅之间的事。会造成麻烦的，于是走在最后的慕翎过就在那里寻思要不要去跟那人说清楚。让他不要再跟了。
    “雾儿时第一次到这里，为父想要跟雾儿走走看看”真是体贴的男人，皇甫挚天敛去了自己十分之九的气势与惊世骇俗的容颜。但是一个人再隐藏真是，本质却是怎么也改变不了的。于是他们这群人一出现，便引起了不小的轰动。那样的寒冰绝世，通行的俊美绝伦与脱俗绝丽，五位真正的天之骄子，绝色天骄。这样一行人悠哉的走在大街上，那就是庞大的发光群，每一位都拥有夺人心魂的魅力，令人神往。还有两位早已经被忽视掉。
    走走看看……非雾侧目的打量着并肩行走把自己揽在身旁的男人。老爹什么时候这么有情趣了。跑这儿来走走看看，往日在圣山那么一个诗情画意的地方，最想要的就是把自己绑在床上滚床单。现在居然跟他玩起浪漫来了。
    好吧！既然要走就走呗！就让他看看老爹经过这半年的闭关，闭出个什么好歹来。拭目以待啊！
    收到非雾等着看的眼神。皇甫挚天的冰目里揉合着深情，果然啊！只要和雾儿在一起，即便是简单的对话，也能令他欣喜欢悦。幸福充实，不再是冰冷观世界，以旁观者的心态，看着时间百态。置身事外，心也变得更加寒冷。时间不过是个名词，不具任何约束。以为会永恒这么下去，却没想到有了雾儿，这是他深爱骨血灵魂的孩子。将陪他永世。多么美妙的生命。
    “非雾会喜欢的”又是这句话。非雾无语问苍天，怎么老爹就是改不掉调侃他的性子。而自己依旧无法应对，还是那句话，他们两个是互克的吧！都有那对方无可奈何的时候，这样挺好，谁也不吃亏。
    于是两人便相依的走在最前面。
    “心儿，后边的那个人你认识嘛！”一路跟着他们走进五行城，那视线就没有从冰心身上移开过，不像小过儿身后的那个人跟的明目张胆，而是有所隐藏，没有杀气，没有恶意，这是很不解，这么跟着他们意欲何为。
    皇甫冰心也是很疑惑啊！那种炙热不明，但是没有邪念的目光虽然不让人讨厌，但是也给他造成困惑，什么人啊！干嘛把目光锁定在她身上，以为自己掩藏的很好啊！早被人发现了。
    “小妹，看来你要走桃花运了”这些兄弟姐妹中，就数老三皇甫斩夜最喜欢调侃不正经，亏得长得一副俊美秀气带着儒生的面容，邪里邪气，却更添魅力。配上英挺帅气的气质高挑绝佳的身材，真是不知要迷惑多少男男女女的心，周围传递过来的目光就是证明，在圣山也就非雾与大哥皇甫倾夜能让他老实些。
    “斩夜，你再乱说，不介意让二哥知道你们两个的事情。”以为她没招啊！都那么多年了，斩夜这个家伙应是没胆向二哥承担自己的事情。于是便拖了那么多年
    “小妹，我最最最美丽可爱的小妹，别介，别介啊！”知道自己把家中的小辣椒给惹到了，皇甫斩夜赶紧道歉。还不忘向身旁的冰夜和倾夜求救。
    “是该找个时间跟非雾说明了”皇甫倾夜阴柔温润的清丽面容上流露柔情。这个斩夜……其实是自己要跟非雾坦诚的，结果他非要抢着去说。结果都快十年了，还是没有说出口。
    “什么……那个我不是还没有做好心理准备嘛！”皇甫斩夜也没有想到一向帮他的倾夜，居然也这么说，一下子就烟气了。
    “斩夜，你准备的时间真够久的”平时最疼爱的妹妹冰夜也在刺激斩夜。
    “好好好，我晚上就说行了吧！”反正迟早是要交代的。早点说好些。真是的，明明在说冰心的，怎么这话题一下子就转移到自己身上来了。
    唯有冷峻的瞬夜，见到和谐的一幕，嘴角勾起淡淡的笑意。
    “不过话说回来，心儿你到底惹到谁了！”冰夜问着自己妹妹，怎么会有人盯上她的。
    “姐，我也不知道啊！”冰心觉得自己很无辜，这要是被二哥知道，还不得说她两句，她只想被二哥宠着疼着，二哥要是说她，指不定得多难受。
    看来得找个空挡把那人揪出来，问问没事干嘛盯上她。
    这边还在说什么，走在最前面的人已经不走了，站在一处庞大的建筑群大门前，停了下来，也不巧刚好跟人对上了。
    就这样一行步行着，一行从天而降的车辆，撵架幔纱。
    派头挺大的，不直接降落在大门内，反而降在了大门前，有毛病啊！这地方也没多大的地方，全让你占完了，还想怎么样，先来后到啊！
    这地方可是他们先到的，凭什么就得让开道路让你先行。
    “喂喂喂，别挡道，不知道这样会造成交通堵塞嘛！”跟皇帝出行似的，怎么不弄门红衣大炮来，更有架势。
    “什么人竟敢如此无礼”男女的声音都有。
    “你雾爷爷是也”非雾依靠在自己老爹身旁，说的真是轻言细语。就是那话拽了点。
  

第一百一十章 咱有熟人
    非雾不知道自己老爹要带他到哪里去，这一路上走也走了，看也看了，就是没有个目标准心。
    天地……真是够拽的名字，这地方居然叫做天地，怎么不干脆叫天地会啊！里面的总瓢把子是不是姓陈的。打量着大门上方偌大的两个字。非雾很是无语，不过话说回来，此字字体飘逸俊朗，灵台通彻，一看就是出自名门之手。不知道能卖多少钱，那可是黄金，黄金做的耶！估计这才是非雾关注匾额的重点所在吧！
    就是那内容，到底是谁想出来的，够臭屁，够显摆的，整个这么两个大字搁在这儿，也不怕被什么热血分子摘取匾额，踩上几脚，再吐上两口唾液，真是大言不惭：天地两字岂是随意可用的。难道里面内有天地，自从一世界不成，自己是左看右看也没看出个花样来。
    不过，非雾是想多了，别说是真仙域，就是整个宇之境就没有谁有那个胆子。除了神往，再无他念，摘了，真是天荒夜谈。
    不过还没等把地儿踩熟，便从天而降如仙如神的，那架势，那派头，不知道的还以为是个残疾人，必须要十几个人抬着才能出门，真是俗气啊！俗不可耐。
    只是你俗就俗呗，还想插队，你插队就插队被，居然敢插雾爷爷的队，这就不行了。
    “大胆，竟敢口出狂言，你是哪个门派的，竟敢对墨家如此无礼”一看就是跑腿的劲装男子那怒不可言的样子哦。不知道的还以为辇驾里面坐着的是他亲祖宗。就跟打了鸡血一样激动。还有旁边同样的敌视，怎么了，怎么了，自己一句话就成他们不共戴天的仇人了！真是小气，小心眼，没度量。
    墨家啊！就是搞印象派的那个嘛！别具一格，不修边幅，整的跟乞丐差不多的那种。
    “老爹，墨家是什么家啊！”其实真的不知道这里的墨家是何方圣神，而且他怎么无礼了，真是做贼的喊捉贼，自己都没说他们把门堵了让他很不高兴，倒先跟他谈礼貌问题了。这人啊！都是互相的，你进我进，你退我退。都要有个先来后到的数。不能一味人多势众就能抢先啊！
。
    “雾儿不必理会”小小的上古家族，怎能入雾儿的眼，所以雾儿不必知道这些。皇甫挚天一句话便藐视了一个上古家族。
    哦……既然老爹都说不必理会，那就真的不用理会了。老爹的话要听，虽然他今年二十有八了，但依旧是个听话的好儿子。
    “老大，我们进去吧！小过儿你走快点，还磨蹭什么？”回头喊着自己的兄弟姐妹们，再看看离队伍还有十米远的慕翎过，大声喊着，也不怕这天地的大门集了越来越多的人马。被人听了去，总之，扯着大嗓门，便是高调。
  而非雾的举动无疑是挑衅了对方，更是挑衅了与墨家同行的其他势力。本来是要动手教训眼前这个不知天高地厚的少年的，要知道能到这里，出现在这里的哪一个不是在真仙域有着举足轻重地位的大门大派，甚至是隐世家族。哪一方不是有着雄厚底蕴。岂是旁人能随意说三道四的，这就是实力，在这里实力说明一切。可在要动手的时候却不得不去注意与少年同行的男男女女。
    好强，这是自己的第一感受，再来便是深不可测，无法探知。总之本欲动手的时候，停了下来，最主要的是自己的主子让他们退下去。
    也许非雾还没有发现，他与皇甫挚天走着来到的这个地方是不同的，就像进入了某种结界，本来喧哗的大街骤然失去了声音，顺其自然的就来了这里，然后对着那匾额就开始评头论足，知道现在越来越多的大排场临近。
    像一个个大明星出现，就比谁的气场足，排场大，更有实力。
    说话间，这天地的门前就经过积满了各方势力，几百号人还是有的，都等在门外，就是不见有人上前，而非雾他们便被里里外外包裹个严实。
    这是什么情况？
    偏头望着老爹，这里是什么地方，怎么才一会功夫就出现了那么多人，都是从哪里冒出来的。
    “雾儿干嘛看着为父”皇甫挚天隐含笑意的问着一脸疑惑不解的儿子，这样的雾儿真是可爱极了，一个二十八绥德成年人怎么还会有如此可爱的神情流露，真想亲亲……
    而皇甫挚天也真的这么做了，不过那吻只是落在非雾的头顶，而非那娇艳朱红的唇瓣上，虽然他本欲那么做的，不过想想后果，雾儿的怒气，还是算了。他可不想刚刚解禁就又被勒令闭关。
    这一吻很简单，也很深情，凡是看到的人都醉了，那本来冰冷绝世的眼眸瞬间融化的风景何止惊艳，简直是勾魂夺魄，让人深陷在那深邃幽暗之中，无法自拔。
    那样的相依与温情，在这稍显拥挤的地方显得独树一帜。更是无法渗入，那小小的一片天空便是唯一。
    “老爹，稳重”头顶的轻轻一压，非雾就能感受到那令人沉溺的深情，虽然不知道自己的老爹又哪根筋儿不对，突然在大庭广众之下肉麻了一下，不过……自己倒是不介意的，也要顾及一下周围人的感受，还有他一点也不想成为被人关注的对象。
    只是，环视了一下四周，那一双双目光打过来，是已经被关注了吧！
    “雾儿觉得碍眼，毁了便可”皇甫挚天冷冷的说，看出非雾的不悦。那么那些人就该死。
    “老爹，你消停一点行不行，还有这是什么地方”一天到晚就知道杀杀杀，又不是魔鬼终结者，有那么嗜血嘛！
    不用皇甫挚天回答了，因为那扇禁闭的大门突然开了。
    原本落在非雾与皇甫挚天两人身上的视线瞬间转移，那速度。快赶上光速了。看的非雾一阵惊叹。
    早点嘛！这破门早该开了，不知道从里面会走出奥特曼还是大怪兽，要不就是绝世美女，貌似身边就有了两位啊！看看看……那一双双饥渴疯狂的目光，要不是门板是铁制的，估计能烧出个洞来。
    出来了，出来了……
    额……怎么那么眼熟啊！女的倒是个女的……
    怎么会是她！不会吧！不至于吧！他不相信，哦不……如果她是这里的主人，那么说这里也是……
    “见过大祭司”所有人都弯腰了，那恭敬的态度，不参杂意思虚伪，连那些在撵驾里的疑似残废也大白于天下，汝诚的弯下自己高贵的腰。原来是有腿的，那干嘛窝在撵驾里，是因为那样很酷，很帅，还是因为可以当劳斯莱斯用！
    皇甫挚天与非雾等人都是直起腰杆子，看着出现众人前高雅眉目清秀的女子，原来真的是熟人，本来还抱有一丝希望的，这下全破灭了。怎么出来的会是她啊！
    大祭司…………
    可不就是大祭司，而且不是别的什么地方的大祭司，而是圣山的大祭司。再说的明白点，此时站在门前，身后跟着一众女祭司的高雅尊贵的女子名叫琼楼，她的男人叫何以非。她的大祭司是本大爷给钦点的。
    此时的非雾很郁闷啊！为什么，为什么这个被他吐槽到不能再吐槽的地方是圣山的产业，老爹怎么一点风都没有透露。一路神神秘秘的，搞了半天这地儿竟然是自己的家的。
    天地，恶……还真就圣山名下的产业才敢冒天下而不为弄出这样一个匾额出来。因为咱有的是实力，咱身板硬，就是天地为之，霸绝凌空。
    只是，这到底是谁想出来的名字？一点内涵都没有。
    “依次进去”伟大的圣山大祭司发话了。
    就像是教育孩子一般，看的不是来的这些人的身份，实力，而是潜力，是否能突破自身极限。还有能不能掩去那自视不同，自认为高人一等的傲气，在圣山大祭司面前，他们就没有傲气，没有不同，没有身份，全部同等。
    琼楼简简单单几个字比什么还管用，本来聚在一起，零乱的人群一下子清除多余物，老老实实的排成一排。生怕给大祭司留下不好的印象，对自己的能否去哪个地方可是有很大关系的。所以一切架子放下，也没有谁挤谁的现象，该怎么排就怎么排。等待审核检阅。
    “楼姐姐……”按年龄，琼楼当自己祖奶奶级别都嫌小。
    这时现场突生异变，只是一道身影不经排队便冲到大祭司的身后然后抱住大祭司。大家连惊骇都要没有，因为已经全傻了。
    “呵呵，早看到你了”琼楼没有泄露把自己抱住青年男子的身份，而是真想一个大姐姐般安抚着正向自己撒娇，蹭蹭颈脖的大龄孩子。心却是颤巍巍的，圣尊，属下马上就把殿下还给您，别再用那种眼神看着她了。何以非你是死人啊！还不快把殿下拉走，你女儿都要挂了。
    “楼姐姐，我饿了”好吧！非雾也觉得自己是个吃货。
    “命人下去准备午膳”琼楼身后的女祭司都是她的亲信，同时也都认出来着，知道殿下的习惯，全部都用无比积极的态度瞬间消失在原地，去为最尊贵的殿下准备食物，连自己原本要做的事情都落下了。因为为殿下准备食物的事情远远比眼前的事务重要的多。
    “雾儿，该进去了”皇甫挚天夺回贸然冲出去的宝贝。走时不忘瞪了琼楼一眼。瞪的琼楼差点就站不稳给趴了下去。
    “我们也就进去吧！”皇甫倾夜等人也跟在后面。慕翎过则是在一路跟来的龙清风惊骇的眼神中被霓裳领进了天地。
    因为他怎么也没有想到，那青年一行人与这里有着关系。眼前的大祭司可是玄悟大会的主持人。身份岂是高可以定论的。没想到……果然神秘，这下是更加神秘了。对方到底是有着怎样的身份。
    惊讶的不仅仅是龙清风，那暗处一直跟着来的人也不敢相信，她竟然跟这里有着那般特殊的关系。那可是大祭司啊！被老头子称为连三界六道之主都要低头哈腰的存在。刚才她的兄长那样的凡人式的拥着，心中的惊涛骇浪是怎么也平息不了。以为之间的差距已经拉近，却不想发现事实后来那个人的差距只能用遥远来形容。看着她随着家人走进那对自己来说必须经历很多才能进去的地方。只能站在原地出神。

第一百一十一章 无法想象的尊贵
　　开始还没觉得，怎么越走越不对劲儿了！这儿不就是……站在至高点上，环视着四周熟悉的幻境，这里不是玄武真境嘛！连他都能记住这么一个地方呢。毕竟自己也是来过几次，九年前还捣过一次乱来着，可问题也随之而来了，他们不是在五行城嘛！不是进了那什么天地嘛！怎么走着走着却回到圣山来了。刚才踏进天地的时候明明不是这番景象，怎么被自己老爹领着走着就给回到圣山呢！
　　难道那什么天地与圣山之间有着某种特殊空间通道，不过能设下这么大手笔的也非自己老爹莫属了，难怪从在登仙门的时候老爹就开始神神秘秘的，原来是这么一回事。不过话说回来，这天地到底是干什么的？怎么会是琼楼在掌管，好像还透着某种不为人知的秘密。
　　不过再大的秘密也引不起非雾的好奇心来，管他是什么？反正都是自家的产业，总不会长脚跑了不成。
　　就是这事老爹做的很不地道啊！有什么不能说的嘛！还跟他装神秘，一会儿浪漫，一会儿神秘的，这半年的闭关看来是长本事呢。
　　“老爹，我们怎么回家了？”王者身旁的皇普擎天，非雾还是很配合的问着自己的老爹，规划了这么久，总要表露些老爹所期待的表情才是。不然让老爹一个人唱独角戏，多孤单啊！
　　而且往身后一看，果然看到一大块如镜面的通道口，看来是类似于界面横跨的通道。能维持这样一个通道不仅需要一个拥有大能之存在的开辟，还要有足够的能量来源才可维持住通道不被封印关闭。而这两大要素，好像对圣山而言，都不是问题，轻松就能完成。
　　“如果雾儿想知道原因的话，一会儿多吃点。”雾儿真的是消瘦了不少，本就纤弱的身体，现在看来更是羸弱，心一直在隐隐作痛，见不得雾儿一丝不好。可就是这样羸弱的身体里却蕴含着强大的可怕力量。真是令人惊叹，如此特别的存在，怎能不爱。
　　“好……”不就多吃两碗饭嘛！难不倒他。而且他也来了点兴趣，想知道这里面到底藏着怎样的猫腻，也许会有意外的惊喜也说不定。是兴趣而不是好奇，非雾在心里强调着。
　　只是这兴趣与好奇到底有什么实质上的区别啊，真是个死心眼啊。认死理、自己认定的人都是对的，不管别人怎么想，非雾也遗传到了这一点。
　　第一次站在圣山的至高点望着圣山的一切，真的之能用壮观来形容，从山底那藏在云里看不见的云梯，再到悬浮在天空、天工造物般的庞大建筑群。山体更是被一层层祥云彩雾缠绕，紫气东来、霞光盘绕、浑然天成，给人一种视觉、心灵上的强烈冲击。
　　这就是自己已经生活了十几年的地方，今天才有心情看个真切，只是……头怎么晕晕的。好高，好高啊！有点眩晕脚软的非雾无力的靠在皇普擎天的怀里，以前怎么没发现这地方这么高。
　　非雾还只是感叹，而跟着来的慕翎过是已经被震撼到说不出话来了。只能张大了嘴巴，瞪大眼睛，闹经也是卡住停滞，做不出任何反应来，这样的地方，自己是来到了怎样高不可攀的地方了。虽然自己没有圣人的实力，可凭借圣人的感悟，都对此地方生出顶礼膜拜之感。
　　雾哥哥……还有雾哥哥的家人们，他们到底是怎样的尊贵存在，自己这样低微的人真的有自个跟着雾哥哥他们一起生活吗？慕翎过心中是浓浓的自惭形秽，他觉得自己不配。看着非雾等人的眼神里也多了些回避与自卑。
　　“不用多想，慢慢会习惯的。”轻轻拍着慕翎过肩膀的是皇甫冰夜，对于这个青年男子，起先他们是嫉妒的，但嫉妒的很纯粹，因为自己最重要、最疼爱的弟弟对他的那份关切。可是在知道事情经过后，对慕翎过这样一个令人疼惜的男子的心情也在瞬间转变，在非雾的熏陶下，也把他当成家里的一份子，一位小兄弟。
　　看出他的茫然与自卑，觉得有必要安慰，二弟现在没有办法顾及到他，因为有圣父在，圣父可是对二弟霸占的彻底。所以这些事情还是得由他们来做。
　　“真的可以吗？”看着不止一双真挚的目光看着自己，慕翎过的心又在短时间内活了过来，他真的可以住在这里，住在这个连自己圣人自觉都感到强大威压的地方。
　　“当然可以，既然父亲与二哥都认可了你，那你就有资格，放心，不会有人欺负你的。”光是冲着二哥的名头，就没人敢欺负眼前这个比自己还小两岁的男子。皇甫冰心说的更直接，她不像自己姐姐那么温蕴。绝美的容颜上挂着活力与娇艳。
　　“在说什么了？”非雾回头看着自己的小兄弟跟家人处的还不错，也搭话了。、
　　“没什么？”慕翎过本来就心思单纯，被自己的雾哥哥看着，有些不好意思了，看来真的是他想太多了，既然是雾哥哥认可了他，那位至尊一样的存在认可了他，还在害怕什么、自卑什么？决定不再多想的慕翎过回给非雾一个爽朗的笑意。
　　“非雾，非雾……”大家都站在玄悟真境，正要离开的时候，一道急切的声音骤然出现。
　　那道光束在看到那寒冰至尊后停下了速度，显出了真身，很老实巴交的站在那里，不敢扑过去，虽然他很想，可是非雾的爹爹在，就不敢越雷池一步了，否则遭殃的只会是自己。
　　“麒，你醒了啊！”看着站在三米开外的灵气上年，非雾很高兴。
　　“恩恩……”被叫麒的少年头叮叮的点着。
　　“麒又长大了些。”看来这圣山真的是很养兽啊！这些年来他是看着麒一点一滴的变化着，真是惊奇。
　　“是啊！是啊……冥叔叔说麒很有天分”。冥叔叔自然说的是道幽冥这个俊美俊伦的光组大长老。麒很讨赏的对非雾说着，眼眸中更是闪耀华彩，等待非雾的肯定，以及表扬。
　　“小麒，都说了不能叫冥叔叔，要叫冥哥哥。”难道自己真的那么显老嘛！可是斩风一直说他很年轻来着，突然现身的道幽冥很幽怨啊！
　　看着又一位绝世神祗出现在眼前，慕翎过脑袋又当机了。
　　“参见圣尊，几位殿下。”道幽冥恭敬的点头。
　　圣尊……殿下……圣尊……殿下……
　　“阿光，你给小过儿安排一下住处，就住在偏殿跟老大他们一起吧！反正那里有很多的房间，空间也够大、老大没有问题吧！”其实是很大、很大……吩咐完之后不忘问问混天宫偏殿现在的主人们，也要听听他们的意见。
　　“没问题。”皇甫倾夜代表大家回答者，对于非雾的要求，他们如同圣父一样，从不会拒绝，而且短时间的接触，已经让他们对这个慕翎过有了了解，是个好孩子，所以他们不介意偏殿多出这么一位主人。
　　“小过儿，你还有什么需要就跟雾哥哥说。”非雾问着，咦…………小过儿看上去不对劲儿啊！神情很呆滞。一副不敢置信的表情。
　　圣尊……殿下……
　　不会是那位传说中的圣尊吧！还有雾哥哥的爹爹怎么突然变得无法直视了，至高无上、至高无上的存在……
　　这里、自己脚踩的地方不会就是传说中的圣山，慕翎过的脑子完全抽筋儿了。怎么也回不过神来。他猜想过很多，就是没有想到这个可能，因为根本是无法想象的。
　　“雾儿，看来是你的小兄弟被吓着了，你们几个好好跟他解释解释。”皇甫挚天低着声音，凑到雾儿身边，轻轻道来。而自己已经恢复圣尊之尊、身带耀眼华彩，气势上升数个阶层，令人臣服。
　　吓到……好像有吧！
　　貌似曾经老爹有跟他提过，圣山的存在对整个世界而言是怎么也无法形容的地方，传说中的至尊无上。高于一切。
　　自己好像忽略了这一点，突然把小过儿带到这里，都忘了考虑他的承受能力。看样子只能等他慢慢适应了。
　　怎么会找不到呢，怎么会……
　　天地中，两个无头苍蝇从进入到天地便开始寻觅，却怎么也寻觅不到，各个地方都快找遍了，也找不到行踪，那么一行人就这么凭空消失，实在是太过于诡异了。
　　

第一百一十二章 各种太子
　　圣山，无论是宙之境还是宇之境，亦或是三界六道，在这个世界都是至高无上的存在。对于其主人圣尊都有着无法想象、极尽疯狂的敬畏。然而这样的圣境却很低调，低调到已经没有多少人知道它的准确位置，即便找到了，也是可望而不可及，因为圣山是会移动的，它是一座活着的山体，有着自己灵识。飘渺不定，神秘且神圣。
　　也难怪慕翎过接受不了这样的事实，自己的雾哥哥是圣山的殿下不说，他以后也能生活在这里。这样的际遇对他而言简直就是天山砸下的庞大幸运，一时承受不了这过于庞大的福分，所以才会一直晃神下去，一定要慢慢消化了这个事实，才能有所恢复。
　　于是一向不喜欢解释的非雾便把这个开解的任务交给了自己的兄弟姐妹们，而他却与自己老爹回到混天宫用餐。倒不是他把人带回来便弃之不顾，主要是他真的不善于这方面的解释，如同他很懒跟自己老爹说明自己的身份来历一样，心领神会便可，干嘛费那个神去做一些麻烦的事情。只要两人真心相爱，还在乎那些干什么？这便是非雾的个人思想，当然跟别人无关，别人怎么想的他管不着，反正他认为好就行了。
　　“雾儿这个也吃了。”一个大鸡腿夹到非雾没有多大的玉碗里，占据了好大的地方。真是好父亲。
　　老爹你说你是不是被关了半年禁闭，一出关就想把你儿子弄得消化不良怎么的，已经三碗白饭下肚了，还吃了那么多菜，就是真的饿到前胸贴后背，也不是这么个吃法，很容易得胃病的。
　　而且老爹你想耍赖皮啊！他都吃了这么多了，怎么也不见他解释一句天地与圣山的关联。想蒙混过关嘛！是不会给他机会的。
　　“我吃不下了。”非雾把碗一放，正色的望着坐在身边的冰山，等着他发话。
　　雾儿的耐性看来是用完了，不过也达到自己预期的目标，看着桌上清淡的菜色，被吃了十之八九，果然是自己照顾雾儿好些。冥他们定是架不住雾儿的脾气，都没有让雾儿每日按时进食，全吃零食去了吧！都二十八岁的人了，却总爱吃偏食。最钟爱的也是圣山上的向日花籽，以前那只是圣山上的观赏花，却没想到现在那些向日花被雾儿当宝一样看待，曾经自己不知为此吃了多少干醋，就为了雾儿那样专注的目光不是落在自己身上。
　　和自己老爹大眼瞪小眼，深邃对明亮，幽暗对黑眸。
　　“老爹，能说明一下，你给我看这个是出于什么原因？”非雾问着出现在一旁的玄天镜。里面是两个男人在对话，好像在商量什么？神色严肃，长的还算不错，难道老爹哪根筋不对要给他介绍对象，只是能不能换个女的，别老是男人。
　　“雾儿不可乱想。”被非雾那异样的眼神看着，皇甫挚天就知道自己的宝贝又开始天马行空了。
　　“哦！”原来不是啊！就说嘛！以他老爹那死心眼的性子，认定了就是死心塌地，怎么会想到给他介绍对象。想多了想多了，本来还想着要是老爹真问他这两人如何就把人给宰了的。他也认定了，自己就是属于老爹的，老爹也是属于自己的，怎么能跑出别的……等等，非雾诧异的望着皇甫挚天，老爹刚才说了什么？
　　“雾儿觉得这两人如何？”冷厉的声音里真的在询问。
　　“不好，很不好……”老爹搞什么东东啊！还真的问他了。连多看一眼也没有，直接否决掉。
　　原来不好，那么便不用再看了，雾儿不喜欢的，也不适合冰心与瞬夜，本来这两个都是好苗子，在一定的训练看看能否达到一定的高度，有资格成为相守之人，既然如此，就不用再有所关注。只需要跟琼楼说把他二人留下，毕竟好苗子是事实，至于其他，以后再说。
　　皇甫挚天意念一生，那玄天镜便消失无踪。
　　“雾儿一会儿跟为父去天地走走。”虽然很少过问那里的事，不过既然雾儿知道了，便陪雾儿走走看看，毕竟这也是雾儿需要知道的，这个世界的另一面。
　　“老爹。问你一件事。”非雾忍住鸡皮疙瘩的冲动。
　　“何事？”……
　　“天地二字是谁取的？”这个很重要。非雾很正式的问着。
　　“冥。”回答的很简洁，因为这些事情他很少过问。不知雾儿问这个意欲何为。
　　重重的送了一口气，还好，他就知道！那么恶俗的名字怎么也不像是自己老爹这么有品位的男人取出来的。不过见老爹那样儿，好像很不在意啊！
　　“老爹我们走吧！”既然要去，那就去呗，吃的有点撑，走走有助于消化。
　　“老爹先说好，咱们不飞哈！”这个也很重要，强调着。
　　“好，不飞……”冰冷的容颜上露出了调侃的笑意，这个雾儿，无论什么时候都这么可爱，只是……自己有多久没有看到雾儿那可爱的表现了，皇甫挚天冰冷幽暗的眼神里闪过邪光。
　　“不许笑！”恐高又不是什么丢脸的事儿，可是被自己老爹这么一笑，非雾的面子有些挂不住了，脸红了。
　　“哇，救命啊！……老爹你耍赖！”高空之上，两道身影疾驰玄悟真境，一个死死抱住男人腰身不放，一个享受爱人的紧密贴近。
　　天地，一个芥子空间，必须凭借灵魂烙印、身份印证才能进入的神圣之地，是玄悟界在宇之境设下的关卡。
　　玄悟界是什么地方？未知，没有一个人知道它到底是个什么样地方？可就是这么一个神秘的地方，却令各方绝顶高手趋之若鹜，就为了那不知何时才能出现的选拔。曾经有一次天地的出现与上一次相隔两万年之久，这一次，天地的出现正是针对于真仙域而设。凡是被邀请的都是宇之境真仙域的中坚力量，隐世力量。
　　“你说的都是真的？”以最快的时间赶到的夜浩雅被好友雷御风的话给震撼到了。大祭司……他居然与大祭司那般熟悉。
　　“亲眼所见，雅，现在担心的不是这些，而是他们不见了。”雷御风也不想面对那样的局面，可事实如此，如再逃避哪还有什么资格去争取，还未争取便放弃，这跟当初做下的决定不是相驳斥。
　　“不见了？”是啊！御风说他们进入天地后，就消失踪影，大祭司有出现，可他们人却不见了。由此可见，定是被大祭司安排在特别的地方去了。只是，他们会是这次选拔的对手嘛！若是那样……自己该如何面对，一面是发誓要变强的决心，一面是心中挂念多年的心上人，这次不同于上次擂台，真是为难！很为难，本来变强就是为了能够拥有守护的资格，现在要如何决定。
　　突然之间夜浩雅与雷御风这两个痴情人均露出苦笑，这事情难办啊！
　　“都让开……”好大的口气啊！
　　在天地本是没有高低之分，在大祭司的要求下，无论是住宿与用餐均是同等级别，此时正是用餐时间，陆陆续续进入天地的众高手们本来是不需要每日进食的，可是天地的用餐可不同，那些食物全是闻所未闻的天材地宝，对自身修为那是有极大帮助的，不吃是笨蛋，是白痴。
　　这不，紧赶的后果就是，大门堵上了。
　　虽说地位同等，但暗地里还是在叫着劲儿，都有着身份与实力，总会有个高高低低。
　　谁也不让谁，为的就是能占个最好的位子，得到最大的好处，最主要的是能在大祭司面前多多表现。
　　几位气势、气质明显有别于旁人的英挺男子，也许从骨子里就散发着与众不同的高雅气息，看着被堵住的餐殿大门，眼底的蔑视毫无顾忌的表露出来。
　　“真是的，怎么什么人都能进入天地，大祭司也不好好甄选甄选！”这样的话直接把现场气氛提到了沸点。
　　“就是……这些人也有资格进入这里，还是真仙域真的没有人了嘛！”另一个声音很赞同的接着话茬。
　　“让开……”一个冷冷孤傲的声音里透着浓厚的桀骜，对着堵在门口的多余人说着。区区宇之境的仙人神人，何以有资格跟他们同台竞技，真是不自量力。
　　可以想象下，这样赤裸裸的挑衅却让同样桀骜不驯的其他高手按捺这脾气不出手。
　　最主要的原因是对方那额间代表绝对尊贵的印记象征。不是他们可以招惹的。真的不能招惹。那可是三界六道的弟子，只是奇怪这次是真仙域的选拔，仙界太子出现他们没有意见，为什么其他各界的太子同时出现，这里面的事情就有些说不准了……
　　“尘老二这就是你的一帮猪朋狗友，嘴巴怎么这么臭啊。”一个懒懒散散的声音突然冒出来，不是蔑视、简直就是无视。
　　

第一百一十三章 这地方我说了算
　　尘老二其实就是个绰号，而且还是没有反驳余地、一拍定案的绰号，玉凌尘，仙界仙帝的第二个儿子，本源真灵为玄日真君，上面有一个兄长，下面有七个弟弟。
　　本来顶着仙界二太子的名头，那可谓是要风得风，要雨得雨，多少岁月就是这么过来的，然而在某一日轮到他当值日照的时候，发生了一件令他永无翻身的事情，由于过程太过血泪，不堪回忆，也就不再详细说明了，总之至那以后，他就被某位更高不可攀的殿下认定为了第一损友，而他从此也过上了水深火热的生活。
　　于是每次自己当值日照的时候便被某位殿下喊下天空，做着狼狈为奸的事情，那可是圣山啊！更是圣山高贵的殿主阁主，殿下倒是把那些连自己父皇都要低头哈腰的存在整的哭天抢地，他却是心虚的很啊！虽然很有成就感，毕竟是那样不可触摸的存在。殿下是可以独善其身，事后都是他被整个很惨的殿主阁主们回以报复，虽然给自己留了一口气喘息，却令他在这种情况下生来死去，那种苦谁都无法理解。
　　果然是损友啊！有福同享有难他当。
　　而这次父皇让他下界来到天地，希望他能得到进入玄悟界的资格。那里可是自己父皇曾经突破自己成就仙帝的圣境，从小他就向往着能进入到那里，以至于，他忘了把自己的行踪报告给老大，知道已经进入天地，他才想起来，他把这等大事给忘了。
　　于是怀着忐忑的心，七上八下的，他可是知道天地与圣山的关联的，不知道……不知道那位殿下，自己的老大会不会出现，希望不要，不然自己可就遭殃了，于是同跟自己一起出现的其他各界的太子在天地耀武扬威的时候。他还在揣测着自己的损友老大会不会突然从哪里冒出来。
　　所以说想什么来什么，什么坏的就来什么……
　　尘老二，多么亲切的称呼啊！只是那话……
　　该死的，这群不长进的家伙，这里是可以随便逞能的地方嘛！嘴巴是用来干什么的啊！是用来吃饭的，不是用来放臭屁的，殿下老大您老形容实在是太贴切了，他们就是在放屁，所以嘴巴才臭。
　　“老大，好久不见啊！”在一双双诧异不已的目光下，仙界太子很狗腿的来到那青涩男子身前，低头哈腰的，只有更狗腿，没有最狗腿。
　　“您安好。”看到皇甫挚天的眼神玉凌尘更是悲切，呜呜呜呜……圣尊的眼神好可怕啊！他又没有怎么样，知道不可以靠老大太近，所以他都站在两米开外。
　　“恩……”皇甫挚天对玉凌尘还算客气，算是雾儿的小跟班，自身的实力也是几个兄弟中最出类拔萃的，所以当日才会把此子召唤下来。
　　“尘老二他们是谁？别告诉我是你朋友，你怎么会有这么没品位的朋友，别让我鄙视你！”非雾被皇甫挚天揽着，一个眼神都不给，在他的地盘有人敢比他还拽，怎么允许，何况还大放厥词，还被他听到了。
　　“老大，他们我不认识，真的！”死命的摇着头，鄙视我吧！尽量的鄙视，自己真要是承认那几个被老大不看好的家伙是自己从小一起混到大的竹马，不知道会被殿下老大祸害成什么样子。又该被教育了，而那样的教育堪比酷刑。
　　怎么也没有想到玉凌尘会矢口否认，还否认的那么爽快干脆。这个突然出现的稚气男子倒地是谁？怎么能让尘他如此推崇。尘从小到大都没有那么对待过他们，心中有些泛酸。
　　尤其是最冷酷的男子眼中更是无法置信，尘为什么会否认，看向非雾的眼神变得很不友善。
　　“既然这样，以后不许跟他们再走在一起，差点以为他们是你朋友。”若说就皇甫挚天一人最了解非雾那是一点没错，他当然有看到雾儿眼底的戏谑，看来他们惹雾儿不高兴了。
　　“雾儿，不是找楼吗？”皇甫挚天轻声说着，可是周围的人却权斗受不了那股浑然天成的寒冰，身体受不住的打着哆嗦。这位冰尊神祗又是谁？气势好强，从两人出现到现在他们就一直处于被动状态，很是诡异的情况，即位拥有称号的太子合起来的威压气势就像石沉大海般，消失的彻底，根本进不了对方的身。
　　“对嗬……”非雾忽然惊觉。
　　看也不看全场呆愣的傻帽们，有什么好看的，他还没有弄清楚这天地到底用来干什么的，所以没空理这些家伙，老爹也真是的，跟他玩猜谜游戏玩上瘾了，就是不肯老老实实、爽快的告诉他。得，不告诉他，他不会找人问嘛，真以为他没招啊！
　　“都给我让开，挤在这里当门神啊！”非雾拉着自己老爹，身后跟着玉凌尘，冲着还呆愣着堆积在餐殿门口的男男女女。
　　哗啦一声……完全是反射性的，一条光明大道瞬间出现，就在这时，从里面刚好走出一位高雅眉目清秀的女子，不是大祭司琼楼又是谁呢？
　　“楼姐姐……”这声楼姐姐喊得出来迎接的琼楼差点把腰闪了，殿下您就别闹了，属下哪里承受的起啊！圣尊您也不管管殿下，再这么下去，会死人的。
　　“非，你来了。”这是早已套好的说辞。
　　“恩恩……楼姐姐这是什么地方？”四处打量着。
　　“这里是用餐的地方。”没有觉得这个问题很无聊而是很有耐心的回答。
　　“地方挺大啊！”一阵感慨。
　　“好了楼姐姐你回去休息吧！阿非还等着你的。”这才是重点，非雾突然发现他不想问了，他想自己去探索，应该很有趣。
　　额……这是什么情况！目光不自觉的看向皇甫挚天。
　　“下去！”这次皇甫挚天没有避讳直接对琼楼下命令。
　　“是……”既然圣尊都说了，那么这里再也没有她留下的必要，就是殿下也真是的，怎么能当着自己下属的面儿说非的事情，她都能感受到身后紧随的女祭司们那想笑又不敢笑的憋屈劲儿，害她多害羞啊！
　　餐殿里里外外的人都目送大祭司的离开，除了一直紧跟在后的玉凌尘，没有一个人能弄清楚其中的缘由。
　　“老爹，为什么要弄个这么大的餐殿？”与皇甫挚天往高高在上的大祭司主位走去，像个乖宝宝一样，很好奇啊！
　　“一种锻炼。”这是抹去那心高气傲的心性而设置的第一步，想要真正的参天悟道，他们还差得远。
　　“哦……锻炼啊！”听上去很好玩的样子。
　　“那为什么要锻炼呢？”继续发问。
　　“为了有资格进入玄悟界。”已经走到主位上的两人，皇甫挚天与雾儿并肩而坐。
　　这样的举动差点没造成轩然大波，那是大祭司的位置，可此时坐着的却是别的人。
　　玄悟界，看来老爹给他留了很多好玩的事情啊！真是期待，只是希望别太费力气才好，自己很懒的。
　　“尘老二，你怎么也来这儿了？”难怪上次该轮到他值日照的时候，并没有看到他的踪影。
　　“父皇吩咐我来的。”在非雾面前本宫儿子不值一提。
　　“老爹，尘老二就直接进去吧。”都是家里的老二，对玉凌尘非雾是很有心心相惜的感触啊！所以才收了这么一个跟班。既然他的目标是进入到玄悟界，虽然自己还不知道那玄悟界是什么地方，不过朝廷有人不用的话，就过时报废了，而且以尘老二的实力自己还是相信他的，就给出一个特别优待。
　　“恩，雾儿决定就好。”皇甫挚天当热没有意见，还是那句老话，只要是雾儿的决定，他只会支持。
　　这才是哗然……那声音不大，却足以被餐殿里里外外的人都听去，一句话，只需要一句话，仙界太子便破格进入到那可望而不可及的圣境。是不是产生幻觉了，真是令人难以置信。
　　最不敢相信的是当事人玉凌尘，殿下老大，他就这么肯定自己了。虽然他知道圣尊与殿下的身份，知道一些别人不知道的内情，可怎么也没有想到圣尊会认同殿下的话，允许他破格直接进入玄悟界，这等殊荣太大了，大道他已经快承受不住，而站不稳了。
　　“来人……”冷寒尊贵的声音里总是散发威严。
　　“是……”留在身侧侍候的女祭司应着声。
　　“把他带进玄悟界，直接交给冥。”这个孩子适合由冥教导。
　　“是。”一直没有呼出圣尊之称，这是禁忌，眼下之人还没有那个资格知道圣尊与殿下的身份。
　　这就被领走了，这就被允许进入了，看上去很简单，真的太简单，就是那位青涩男子的一句话，便拥有这样的效果，于是，无数双眼眸看向非雾的目光已经炙热到不行了。
　　“雾儿，还有十九个名额，慢慢选。”既然雾儿想玩，就让他玩好了。
　　“还有十九个嘛！”真的好少啊！不够玩。
　　十九个……
　　所有人都互相看了看身边的人周围，何止百余人，这还是第一天，还有没有赶到的。
　　而且这次的天地甄选为什么与祖辈们说的大不相同，因为怎么看这次的甄选都是由那坐在大祭司主位上的青涩男子与冰尊神祗决定。至于其他的，只能往后看着呢。
　　“呵呵……各位希望在接下来的十天里，能让我看到你们可取的地方，因为这个地方我说了算！”日子弄得太长太短都不好，非雾擅自决定了一个时间。
　　十天，往日不是半年嘛！这次甄选真的，真的很不一样啊！而且又 不能与外界联系，一旦进入这里除非甄选完毕，根本无法与外界取得任何联系，因为他们现在身处的地方是芥子空间。未知位置，所以一切都只能靠自己，希望自己能成为幸运的那一位。
　　

第一百一十四章 胆子真的很大！
　　这甄选还没有开始，就有一个被破格选中，而且是直接送到那神圣且神秘的地方玄悟界。一时之间本该哗然轰动、震惊的场面却透着丝丝诡异，整个餐殿里里外外也是一片寂静，听不到多余的声音，当然所有的目光都聚焦在那主位之上的两位地位尊崇的男子身上。心中思绪各一，其中有三双是目光灼灼，不过都是隐藏的很深，只是真的深到无人发现嘛……
　　“你们只有十天的时间，在这十天里本座不希望看到不想看到的事情发生，尔等明白？”主位上气势雄浑、绝饶冰噬的皇甫挚天冷冷的说着，那语气伴随着藐视淡漠，无人敢不遵从，根本没有细细揣这话里的意思。
　　“明白……”所有人躬身回复，不敢一丝怠慢。
　　唯一非雾，捂着肚子隐隐作笑，老爹真是太有才了，太能恶搞了，不想看到的多了，又没有明确指明是什么？这些傻帽还就应声了，够你们猜的。
　　“雾儿，是在取笑为父？”皇甫挚天目光落在身边的儿子兼爱人身上，也唯一雾儿懂他啊！一句话便能听出各种隐意，这般心思，非凡人可及。
　　“怎么可能，老爹你想太多了。”他哪儿敢啊！虽然嘴角抑制不住的向上勾起，他真的有隐忍的。
　　“哦，这般如此，雾儿要跟他们一起用餐吗？”皇甫挚天的语气依旧冰冰冷冷。
　　啥……还吃，真当他是猪来的。不过……貌似这个提议不错哦！
　　“入座！”自然是没有错过非雾眼底的玩味，皇甫挚天不大的声音却传遍整个餐殿。
　　而那些本来你挤我推的高手们顿时成了乖宝宝，很是谦让。也是最快的时间，餐殿里便坐上了上百号男男女女，这些可都是宇之境的精英啊！平时大家都很少碰面，突然聚集在一起，那融汇在一起的强势无人能敌。当然这仅限与他们自身的感觉，对于皇甫挚天，还有一心走低调路线不显山、不漏水的非雾来说，根本不值一提。
　　“雾儿想坐哪儿？”皇甫挚天身为父亲兼爱人，自然要为自己的宝贝搭建好一切平台，任其发挥。
　　“就那儿吧！”非雾说话了。
　　那儿到底是哪儿啊！食不语的众人很想去四周望望看看到底是哪里，但是那位冰尊已经发话了，那么从现在开始他们的一言一行都在考量的范围内，所以即便心中很是好奇，也装作没听到似的，不该问的不问，不该看的绝对不多瞄一眼。
　　至于非雾说的那儿到底是哪儿？看着他慢慢走下主位，与皇甫挚天来到一张桌子前，停了下来。
　　这两个不正是刚才在混天宫时，老爹给他看的那两个男的嘛！果然也进来了，刚才在玄天镜没有仔细看，这走进一瞧，突然觉得这两个人怎么那么眼熟啊！他是不是在哪里见过啊！可是自己这宇之境总共也就是下过两三次圣山，他们是自己第几次下山遇到过的啊！真的很熟悉啊！
　　偏头看着自己老爹，直接用眼神传递信息。
　　老爹，这两个人我是不是在哪里见过啊？
　　雾儿觉得呢？
　　我是在问你，老爹别又糊弄过去。
　　九年前、擂台……
　　给出两个实质性的提示，非雾一下子顿悟了，原来如此，哼哼哼……原来这边这两个内敛沉稳、五官深邃漂亮、身型修长，优雅从容的男子就是当年对咱家小五表白的那个家伙。想不到九年不见，气质实力更上一层楼了。如豹看似慵懒却隐含危险，最开始的时候他还觉得对方不错，没想到啊没想到，你小子落你雾大爷手上来了，看我不好好收拾你，看你还敢不敢肖想咱家小五。
　　“能让个坐吗？”还算客气，不过自己身边的皇甫挚天可是拥有强烈存在感的至尊，即使不说话，那气场也够周围的这些平日自命不凡的高手么如履薄冰。估计要不是对方收敛了气势，他们都会被那威压压制的喘不过起来。
　　“两位大人请。”雷御风与夜浩雅连忙起身，怎么也没有想到他们会来到他们这边，是殊荣，心中更是七上八下。雷御风还好点，夜浩雅就没那么轻松了。
　　本事一张介于稚气与成熟之间的青涩容颜，没有惊世骇俗、惊艳俊美之貌，却很和气，娃娃脸也是似笑非笑，本来没觉得哪里不对，可为什么这位大人看向自己的眼神有些不友善啊！是他太高估自己想太多了吗？
　　要说非雾这九年的变化还是有点，雷御风与夜浩雅能一眼认出皇甫冰心与皇甫瞬夜那是因为刻骨铭心了，至于非雾这个在自家亲人离最不出众的一位，那真是没被二人记的太熟。
　　“雾儿，坐下。”皇甫挚天倒是先坐了下来，拉着自己的宝贝，知道雾儿是对夜浩雅有戒心。
　　这个雾儿，对其他五个孩子，是用上了自己的真心啊，所以有点护犊子了。有人当年明目张胆的向瞬夜表白，雾儿是生气的。
　　“老爹，不坐了，我们回去。”突然发现不想跟想要抢走自己可爱弟弟的男人同坐，拉着自己的老爹便要走。
　　额……这是什么情况？这位大人何以有些生气，自己没做什么啊？
　　“既然雾儿不想楼下，那么……来人！”皇甫挚天起身把还在一个人生闷气的非雾揽进怀里。
　　瞬间，一位祭司出现在身侧，恭敬有加，等待命令。
　　“从今日开始、到十日结束，都不允许休息，不能给出任何补给，让他们知道什么才叫真正的强大，带他们去雷霆外界，每日必须坚持两个时辰。”雷霆外界……雷霆……一听就是个充满危险的地方。
　　这些人都是被连罪的，因为凡是惹雾儿生气的，通通都是要接受惩罚。
　　“老爹，真是爱死你了！”看来自己还是棋差一招啊！老爹就是老爹，这段数，实在是太高了。
　　“为父更喜欢的是那种爱死。”在一句暧昧不明的话中，两人消失在餐殿，留下一连串的疑惑，最大的便是雷霆外界是干什么用的，十日不休息对于修为有所成就的他们而言，不过朝夕。
　　老爹，你真太邪恶了。
　　气死个人了，气死个人了……
　　一大清早，非雾就从那芙蓉帐中愤愤然的爬起来，一夜的缠绵也未能消去心中燥火。连皇甫挚天也不顾，便起身出门开始蹂躏混天宫外的花花草草。
　　怎么能这样啊！老大、小三你们两个居然都这么多年了现在才告诉他，这叫他情何以堪，情何以堪啊！他还一直在寻思着怎么给他们五个觅良缘，结果看他们那个样子，好像自己是最后一个知道的。
　　老爹，居然敢私藏秘密，早上不跟你一起用餐了，不陪你去禁地了。哼……
　　一想到昨晚的那顿饭，自己都是在惊吓中度过的，差点不敢相信自己耳朵听到的，这么多年下来，每日相见，自己怎么愣是没有看出来啊！保密功夫真是做的实在是太到位了。
　　“殿下……”正当非雾很郁闷的时候，大祭司琼楼一大早却出现在混天宫外围，不过这次是由何以非领着来的。
　　“你们两个不怕见光死啊！”明目张胆的走在一块儿，非雾斜瞄着出现的两人，心情很不好，语气更不好，还带毒的。
　　“殿下，有人拼死都想见您一面，不知您……”琼楼红着脸，说明自己的来意。
　　什么人啊！还拼死，难道是自己的忠实粉丝不成。
　　“谁？”原来自己的魅力已经大到这种以死相逼的地步了。这倒是件稀奇事，不用想也知道是天地里的那些家伙，圣山上自己都是熟的不能再熟了。
　　“一个叫雷御风，一个叫夜浩雅。”琼楼说出那两个不要命在雷霆硬是死扛了四个时辰还说着话的男子，还有一个叫龙清风的，也是四个时辰，只是没有像那两个男子，由此请求。
　　雷御风，夜浩雅，名字不错！比他的非雾好太多了。
　　“去看看……”于是非雾在没有告知皇甫挚天的情况下，又跑去天地呢！
　　有些事情光是逃避是不会发生奇迹的，只有靠自己努力，去争取，去证明才会有所希望。
　　距离本就相差甚远了，再不主动出击，就会被淘汰掉，那么这些年来的坚韧度过又有什么意义。
　　非雾本来就郁闷，在看到眼前的两个男人时更加郁闷。
　　“你们说什么？麻烦再说一次，我刚才没有听清楚？”小子识相点，最好别刷什么花样。
　　“请大人允许我们守护在您的弟弟与妹妹身边，用尽生命。”既然已经决定了，再绕弯子也没什么意思，干脆坦白。
　　早看出来你不怀好意的，没想到真是冲着小五来的，不过兄弟，你哪位啊！你说的妹妹该不会是他的宝贝妹妹冰心吧？
　　很好，真是太好了，昨晚被老大跟小三刺激，今天大爷我还专门跑来主动受刺激。
　　你们两个胆儿也太肥了吧，居然敢有那种想法！
　　看着无比诚恳的单跪在自己面前的两位出色的男子，非雾手上很想有把机关枪，把他们全突突了。
　　守护，就凭你们这两头葱，一边凉快去吧！
　　

第一百一十五章 冥神界、冥神使
　　时间就像被定格一样，连何以非与琼楼也没有料想到这两个，貌似求见的男子竟然是为了……是为了……另外两位殿下，而且还是当着二殿下的面说的。
　　这不是找抽嘛！别人不知道，这些年来何以非与琼楼可是看得出来，二殿下对另外五位殿下而言是多么重要的存在。而那五位殿下对二殿下而言也是特殊的存在，他们是血缘至亲，是真正的一家人，那这种相互的重视，旁人是无法插足渗入的。
　　何以非就知道，殿下当年就有明明白白的跟圣尊说，五位殿下将来的终身大事要由他做主，而且在殿下的眼里，心里，现目前就没有谁能配得上自己的兄弟姐妹们，这下好了，一下子跑出来两个表明心迹不用多猜也知道殿下现在的怒火都快泄露于形、燃烧爆发了。为什么这么说，完全是因为殿下一直挂着的笑，太诡异、也太冷人冷寒惊悚。
　　殿下您要是不想笑就别笑，虽然看着很甜美可爱，但是，那眼底的邪焰、极怒是怎么也掩藏不了的，何以非与琼楼两人下意识的往后退了退。还是站远点保险一些，别一会儿殿下发起飙来殃及池鱼，以前还是无伤大雅的被整，可现在不同了，一不小心可是命休矣。殿下深藏不漏了这么多年，不鸣则已、一鸣惊人啊！那强悍的实力，千万千万别被殿下的外表给欺骗了，琼楼还不清楚，可何以非却是亲眼所见。别殿下一个不高兴那他们开涮，那他们就有的受了。还是躲远些，躲远些的好。
　　非雾现在真的很生气，但是生气的同时还是保守一丝理智的，这两个王八蛋想勾搭他的弟弟妹妹们，他倒要看看他们是怎么觉得自己有那个资格的。
　　“你们叫什么名字？”说话间拨弄着自己的长发，很随意，倚靠在长椅上，悠然自若。真是越来越女气了，怎么这个时间也流行留长发！要不是老爹不准，他早给自己整了个清爽干练的发型了也不至于现在顶着一头乌黑柔亮的长发，配上纤瘦的身材，稚气永远童颜的娃娃脸，真的好像天山童姥啊！不知道自己活到七老八十后会不会还是这个样子，那就真的太糟糕了，他挺喜欢白须络腮的造型，不知道何时才能得偿所愿。
　　“都起来吧！”还不是一家人，他这个当人家二哥的可承受不起他们的如此大礼。
　　单跪在地的两个人也没有抗拒，脑子里一直记着那个冷感幽兰般男子说的话，只要是此男子的任何决定言词，听着便是，最好别违抗。
　　“说吧，你们叫什么？多大了，家里是个什么情况，最主要的是你们是不是找不着媳妇儿怎么的，把主意打到我的家人身上，你们是吃了雄心豹子胆，正做着梦没醒，还是喝多了，酒劲儿散不去，还醉着咧，你们是买不起真酒怎么回事，大白天就开始说胡话，要是这样我帮你们醒醒酒怎么样……”本来语气还挺平和的，这说道最后面，娃娃脸上青筋都快爆裂，是闲嫌他很悠哉是不是，接二连三的发生突发事件，昨天是老大跟小三他们，现在是小五跟小妹他们，这一来一去五个兄弟姐妹就去了四个，那他心中设定已久的月下老爷形象要怎么办，他可是向往很久的，这下原计划全泡汤了，就剩下老姐一个，才一个，多没劲儿。
　　老大跟小三他们两个自己是掰不会来了，谁让家里最大的那位这头就没有带好，先是父子恋，再加个兄弟恋也不算什么。可是这两个家伙还在这个节骨眼上插一脚。他才自哀自怜了一个晚上加一个清晨，这下更好了，直接说要用尽生命守护在小五跟小妹身边，都让你们去守护了，他这个当哥哥守谁去？他爹……根本就是个妖孽，根本不需要，所以他也就只能默默的守护者自己的兄弟姐妹们。
　　“雷御风、夜浩雅。”两个人如实回答。
　　“你们对我的弟弟妹妹了解多少？”看似平常的问题，却让两位还在心平等待审核的男子顿时犯难了。这……他们好像至今都不知道他们的名字，名字都不知道，谈什么了解。
　　看着立时一脸愁容的两名男子，非雾的心情在别人的失落中找到了享受，哼……小样儿，还想充当护花使者，他就知道这两个人是纯属一厢情愿，一头热的那种，兴许小五跟小妹都忘了他们两个，不管怎么样，你们要喜欢是自己的事，他也管不着，不过想要跟弟弟妹妹们有所接触，发展，抱歉，没空，你们哪里凉快，哪里歇去。
　　“既然谈不上了解，那么你们不觉得心中的那份执念很空洞吗？”非雾是谁，黑的能说成白的，白的能说成黑的，说着说着能把人绕晕进去，你自己都找不着北。
　　“你们不用多说什么，看你们挺不错的，只要坚持十天，我就允许你们进入玄悟界。至于其他的就别想。男人嘛，就该好好的闯出一番成就，就是有了成就就更加发奋的成为传奇。这样不是很荣耀，所以什么情情爱爱的，这可是阻拦自己成功的罪魁祸首，能避免就避免，等功成名就的那一天，还怕找不到心满意足的对象？”不给两位男子说话的机会，非雾噼里啪啦的说了一大串的话，忠言逆耳啊！所以本大爷的话要听，别成天想着儿女情长，没有，整点实际的出来才行。
　　突然之间，场面陷入僵局中……
　　“大人，我们知道自己在做什么，所以您可以阻拦，却不能阻断我们的那份真挚的爱看，为了他/她，我们什么都愿意！”态度坚决，没有一丝退怯。
　　和着自己说了一大堆话全是废话。
　　“本大爷告诉你们，凭现在的你们根本没有资格跟大爷提什么爱不爱……你们还差得远！”非雾也不来文的，直接站起来，大势的指着两人，你们就是不行，想当弟弟妹妹的另一半，他是怎么也不会允许的，懒得跟他们废话，自己好像还没有吃早饭的，肚子有点饿啊！以为会有什么有趣的事，结果是这种气死人的事情。
　　本来就一肚子躁气，再添一把火，这下得喝多少凉茶才能降下这火啊！想想自己出来这么久，不知道老爹会不会又发脾气，真是的，家有悍父的感觉就是走到哪儿都得顾及他的感受与想法，出来也有点时间了，老爹该是醒了吧！该回去了。
　　“大人……我们会努力的，我们一定会做到的，一定会得到您的认可的。”朝着非雾远去的身影，两名男子信心十足。
　　“那本大爷就等着你们的努力结果，希望别太久啊。”远远的也听到非雾的回应。
　　如果非雾不回这句话，雷御风与夜浩雅他们两个也许还有好日子，毕竟不被殿下记住的人，也不会得到殿下的关注的，兴许还能多活好几年，这下好了，听到非雾居然回答了，何以非与琼楼只能用无比同情的目光看着眼前两个前途无量的男子，希望在他们有所成就之前，还能好好的活着。因为凡是被殿下记下的都没有好果子吃，就不知道他们两个命有没有九殿十八阁的主人硬，有没有光暗两大长老硬。
　　“你们好自为之吧！”何以非留下这么一句话后，便与琼楼离开了，让这两个傻小子慢慢享受即将面临的考验吧。
　　非雾走了，至于他所担心的皇甫挚天醒与不醒的问题，早在他离开床榻的时候，皇甫擎天也随之起身了。
　　他知道雾儿是被倾夜与斩衣的事情给刺激到了，便给了他缓和的时间，昨夜自己也没有要的雾儿太多，希望他能好好的缓过神来。毕竟倾夜与斩衣在雾儿心中是最重要的家人。突然告诉他两人已经相爱已久，他相信雾儿不是反对才惊讶，难以接受，而是为了其他，被瞒了这么多年，雾儿是有点难过吧！
　　这个雾儿有时候的心很宽广，有时候又很细小，小到觉得自己不对自己的亲人认可，才会是最后一个知道的，他在意的是这个！
　　“圣尊，冥神界来使了。”道幽冥的声音出现在寝宫之外。
　　冥神界……皇甫挚天刚起身充满雍容华美的身型又躺回床榻，冰冷眼底里显得更冷魄了，怎么，这么急于想知道这一次的界主是谁？就算知道又如何，若不是日子太无聊，本尊根本都不会陪他们玩下去。
　　“一个小小的冥神使没资格见本尊，你去处理便可，让雾儿也去看看。”皇甫挚天说完后身形消失在床榻，去了禁地。

第一百一十六章 冥神使是什么屎
　　在所有人眼里，心里，只知道宙之境与宇之境这两大界面板块，却不知道这个世界是一个多层次，多空间的世界，在平行或是更高级的层面还有着另外不为人知的界面空间。那存在的时间更长，更久，更神秘。
　　这些空间凌驾于所有层面之上的界面，没有一定实力的根本没有知道它存在的资格，而这样的层面总共有四处：玄悟界，佛真界，冥神界，森罗界。这四界都凌驾与两境之上，超越三界，跳出六道，不在轮回中的存在。它们共存于在一个名为鸿蒙境的地方，那里才是整个世界的中心，才是一切力量的来源，才是强者若林的地方。
　　那里悟的是真天道，参的是真法则，力量也是鸿蒙级的。联系宇宙，浩渺蒙渊。简直就是另外一个新天地，新世界，而这样的世界就存在于天外天上。那里没有弱者，也可以说全是弱者。因为在强者如林的地方，只要一位凭着自身实力站在那至高点，那么除此一位，皆弱者。这里的法则更残酷，也可以说更单纯一些，同样拥有无穷尽的生命，拼的不就是孰高孰低，简单明了。
　　那里的死亡并不是真正意义上的死亡，只要灵魂留有痕迹，都能在时间的孕育下得到涅重生。真是残忍又充满希望的世界，却同样流露着无比的残忍。因为一旦灵魂灭亡，便是消失，没有再生的机会，从前的丰功伟绩也不会留下多少记忆。一切都成空，苍白且悲悯。谁也不会记住你……
　　总之好多好多的话，耳朵就一直出现嗡嗡嗡嗡的声音，听着这些对他来说没多大关系的内容。非雾觉得自己的头都开始晕了，从来不知道阿光一次性可以说这么多的话来，简直就是荼毒自己的耳膜。
　　本来是要直接回混天宫的，可是才踏进混天宫的范围，就被从里面出来的道幽冥很有礼貌的请走，说什么圣山有访客，需要他主持。然后就是一路随行的解释。访客，他在圣山十几年了，第一次听说有访客。而且老爹也太不负责任了，居然一个人跑禁地去，让他去主持。话说他肚子还饿着咧。
　　“殿下，刚才属下说的那些您都记住没有。”道幽冥停下脚步转身问着跟自己已经拉下好几米远距离的非雾。只是在看到非雾那晃晃悠悠的神情，道幽冥心里没谱了。他真的真的很不希望一次又一次的跟殿下重复重复再重复的说着同样的话。而且还不是一句两句能说的清的。
　　“啊……什么…………哎哟，阿光你那是什么眼神啊！要相信你家殿下我，当然记住了，又不是什么复杂的事情，那个谁谁谁在哪里，我们赶紧过去吧。”非雾拍着胸脯的向道幽冥作者保证。只是他越这样，道幽冥心里越是没底。
　　谁谁谁……殿下，那是冥神界的使者。您真的有听属下说明嘛！
　　这里就是圣山？果然不同啊！力量之源居然一点也不比鸿蒙境低。这样的聚灵大阵可是直接把宇之境浅薄却多到泛滥的灵气硬是浓缩淬炼成鸿蒙紫气。这样的实力，这样的大手笔，饶是从出生就在鸿蒙境的他也为之钦佩，这里的主人就是那位吗？就是那位在鸿蒙境也堪称神秘的存在嘛！单是这一手就足以惊骇四方。
　　难怪，难怪连那般高不可攀尊贵无比的陛下也是如此推崇这个圣山圣尊。明明可以居住在鸿蒙境，却出乎意料的留在了这中等界面。真是摸不透心思啊！
　　这位与陛下同等级别的存在。这可不是他们这些下属可一揣摩一二的，其实在他心中，同等级别是有些打折了。因为这位神秘强大的圣山圣尊可是一位能令陛下谈之色变的无上存在。嘴角一抹苦笑，陛下啊陛下，您就把属下这么往火坑里推。您于心何忍啊！
　　若大的宫殿，不论是风格，奢侈，还是材质都是无与伦比的，即便是鸿蒙境内，就是陛下的宫殿也不见这般奢华，尊贵，用的都是珍贵的材料。怎么能奢华到这种程度，能令他堂堂神帅都馋涎欲滴的宫殿，这该是怎样的豪华，圣尊到底是从哪里找来这么多可遇而不可求的材料用来…………铺地板的。
　　这也…………太浪费了。败家啊！败家！
　　不过即使心中再腹诽，也不敢真的表露出来，虽然偌大的宫殿此时只有他一位。可谁知道那位神秘的圣尊会不会突然出现。还是小心的好。他是一直紧记着来时陛下的吩咐。不惜一切代价搞好双方之间的关系。至于此次前来寻问玄悟界的界主是谁，那都是次要的。最主要的是要让那位圣尊知道他们冥神界的示好之心。
　　还有一件小事就是希望能请圣尊赐下一株圣花，他那很会使唤人的陛下，要拿来送给冥后殿下。因为冥后殿下已经对那圣花垂涎已久了。却迟迟得不到。只好对枕边人施压，然后枕边人也就是他伟大的陛下就对他一个小小的神帅施压。他跨界来一趟本来就不容易，身上还带着那么多的任务。到底要先办哪一件才好。
　　那可是圣尊啊！是陛下您都谈之色变的超强存在，您怎么就好意思让他开口求要。希望自己还有命回到鸿蒙境。
　　不过这都有好一阵了，怎么一个人也没有，这宫殿也是连个侍卫也没有，就他一位孤零零的站在这里…………
　　正这么想着，突然感觉有人来了，本来还在对宫殿里的装饰物臆想着的冥神界使者一下子收起垂涎之意，一本正经冷冽庄重神圣的站在那里，等待来者。一定要给圣尊一个好映象，凭他冥神界第一美男这第一映象应该能蒙混过去。
　　据他那伟大的陛下神秘兮兮的说，圣山圣尊可是比冥后殿下绝美数倍的存在。
　　冥后殿下已经是鸿蒙境舍我其谁的高贵存在了，耀眼生辉的令人不敢直视，已经是造物者的最大宠儿。数倍，那是什么概念。脑袋有些不够用了。希望别丢脸才好，真的希望啊！因为当初自己第一次见到冥后殿下的时候可是有流过鼻血的。
　　额…………那么丢脸的事情就不想起，因为想到这些，他就会想起自己这个小小的神帅当初被陛下整的有多惨。
　　有些紧张，越来越靠近，马上就要到那位传说中的存在了。连神帝，神尊，真身，神圣乃至神强者都没有那么机会，被他跨越了好几个阶层直接能在今日，下一刻万幸可见。
　　心越来越紧张了，全身的神经都紧绷起来。
　　“阿光，那个冥神屎是什么屎啊！跟鸡屎，鸭屎有什么区别，怎么会叫冥神屎。”进在耳边的声音。带着疑问，铮铮好学的好青年带着疑问踏入了圣山正殿。
　　本来庄重站在大殿等候的冥神使脚下一软，差点一个没站稳一屁股坐地上去了。
　　原来冥神使还可以被理解扭曲成那样。
　　只是那眉宇间的淡然自信里藏着一时看不透的狡黠，这样的人存在圣山本身就是个异数，看来不能轻易对待，所以见到非雾的冥神使并没有流露鄙视，而是谨慎。因为他是与那位大人一起来的。就是不知道这其中是不是圣尊给出的考验。
　　怎么这么不顺利啊！他只是小小的传话员，只是来示好的。怎么就这么难啊！还要考验。
　　真是匪夷所思的理解能力。冥神屎，这算是挑衅还是对方真的不知道，就那介于青涩与成熟之间的独特嗓音，冥神使就知道来人不是圣尊，因为跟自己陛下形容的一点也不像。
　　再看跟着一位老熟人进来的青年，除了一张还算过得去娇俏娃娃脸，便平凡的不能再平凡的男子，就更加肯定来者不是圣尊。那全身匿乏的灵气，在这般浓郁的鸿蒙紫气中也无法凝聚灵气枢纽。看来是天生无能力者。
　　只是这样的人怎么会存在圣山的。真的很不正常啊！
　　“见过光长老。”对着道幽冥很慎重的拘礼着，谁叫他任务重啊！是一点也不能失礼的。而且凭着眼前俊美凌厉男子的实力与地位，自己的低头并没有什么丢脸不丢脸的。在鸿蒙境里，比自己更强大的存在就该得到自己的尊重。
　　“嗯……原来是蛮雷你啊！暗没有告诉我是你。”显然道幽冥是认识这个冥神使的。
　　“暗长老把我安排在这里便离去了。”冥神使也就是这次冥神界派来的冥神使如实说着。
　　“阿光，你们先别叙旧，你还没有告诉我冥神使是什么屎来着。”旁边不愿被忽视的非雾插了一句话进来，宫殿里的气氛一下子便的诡异起来。


第一百一十七章 悲催的冥神使
　　不知哪里来的冷风，掠过大殿，满目飘零，萧瑟。除了非雾，现场立马多出了两座木雕。目光怔怔且有些僵硬的看向貌似懵懂不知的青涩男子。一句话：伤人于无形。
　　光长老他能把这个家伙扔出去嘛！显然蛮雷的这个想法也只能在心里想想，因为能把光长老喊成阿光的，整个鸿蒙境就没有一个人。即使是那位圣尊，估计也不会对自己的属下这般称呼。
　　阿光……这得闪掉多少人的腰啊！
　　“这位是？”问的有些小心翼翼。蛮雷还算大度的看向道幽冥，其实他就是想发火也也发不起来啊！虽让光长老在啊！没有弄清楚对方的身份前，还是不要轻举妄动。这里是圣山，虽然是在中等界中，但却是连高等界面的他们也不敢掉以轻心的地方。而且他是带着任务来的，万事以和为贵。以和为贵啊！
　　不知者无罪…………
　　“蛮雷，这位是我圣山二殿下。”别人给台阶下，就知道对方是顾全大局的，不愧是冥神界主人坐下最亲信的属下。实力只数中上，却很能办事。被自家殿下那样刺激还能如此沉着，果然不差。
　　圣山二殿下，这个人居然是圣山二殿下，我的陛下，还好他刚才没有冲动。否则就完蛋了。竟然是那位的子嗣…………想想又不对啊！对于圣山的几位殿下他们鸿蒙境还是知道些的，都是遗传圣尊的优良，出色至极。小小年纪所到达的成就是别人数千数万年都无法达到的高度。
　　这眼下这位，怎么看，怎么弱小。居然还是圣山的二殿下，这叫什么？万年常青树，偶有黄叶落嘛！这诧异也太大了。这体质，怎么就生的这般平凡。按道理这都是不正常的现象，以圣尊的能力，不可能会让此男子这么下去，还是其中有什么秘密。？
　　还是不想了，看光长老的态度，看上去这位平凡殿下在圣山很受宠的样子，因为以光长老的身份地位，这么任由男子喊自己阿光，单单这一点，就已经很令人匪夷所思的。而他最多把这个消息告知陛下，至于其他的。还是少问为妙。
　　再看着光长老正一本正紧跟男子解释冥神使是什么的时候，蛮雷突然发现，应该不光光是受宠那么简单。
　　“原来是这样啊！阿光你也不说清楚，害我以为是那什么来着，原来是使者啊！”非雾也是一本正紧的点着头，表示明白了。然后在蛮雷的注目下，一步步走上只属于那位至尊无上的存在才能坐上的位子。当非雾端坐在上面俯视下方的时候，蛮雷的眼睛已经瞪得老大。
　　就算是圣山的二殿下，也没有资格坐上那个尊位的啊！难道就没有人反对，再看一旁理所当然没有觉得有什么不对的道幽冥，蛮雷发现，这次他要回去禀报的事情还有很多啊！
　　圣山什么时候多出了这么一位平凡且神秘的殿下。怎么一点风声也没有，实属诡异啊！本来抱着看看态度的蛮雷警觉，这位殿下是个不可不报的人物。
　　圣尊是谁，即使他到至今没有见过，但是就凭鸿蒙境以及陛下与冥后的描述，渲染，也清楚明白的知道那是怎样一位冰寒至尊，蔑视狂傲的存在。居然允许这样的事情发生，真的是太诡异了。
　　“喂，你有什么事就快说吧！本殿下很赶的。”非雾悠哉的支着下巴，一副兴致缺缺的模样，让蛮雷一时不知道说什么。
　　看样子自己还是没有资格见到那位存在啊！看眼下这情况，是由光长老与这位二殿下处理这里的事情。
　　“在下蛮雷，是冥神界此次派来的冥神使，特来寻问圣尊玄悟界已数万年没有界主，不知道这次突然宣布界主之位已经有人担任，我冥神界到时定会参加贺礼，就是不知是圣山中的哪一位强者担此大任，我主也好早日备礼。”蛮雷有理有据的说着，语气平稳，不见焦急，知道不是面对那位至尊，也许心态要放宽些。
　　“界主……玄悟界……阿光是什么？”是的。咱们的非雾殿下对这些是一点也不知道。
　　被问到的道幽冥脑门一团乌云聚拢。殿下这就是您保证的已经记住了。您这也叫已经记住了，果然，在这方面他是不指望殿下能有所突破。不管是出于什么原因，殿下又出现那种间歇性失去记忆的状态，唯一可以肯定的是此时的的殿下心情很不好，这一不好，就特能折磨人。
　　道幽冥也不再从头到尾跟非雾说一遍了。
　　“殿下…………”道幽冥刚要说这些事由他处理便可，就看见自己的殿下又走下尊位。
　　“阿光，那个玄悟界的界主就我去当好了。”反正最近有点无聊。也不管自己懂不懂，非雾就自己给自己找了份儿活儿干。
　　就由我当好了，说的多轻巧啊！就你那羸弱的身板，蛮雷觉得这位殿下是不是被宠坏了，怎么尽说些不着边的事情，鸿蒙境是什么地方，是个稍微不注意便会烟消云散的地方，玄悟界的界主更是高手中的高手，强者至尊，就你的凡人之躯，别说界主，能多呆几天而不会本源力量吞噬已经是奇迹了……
　　最令蛮雷诧异的还在后面，他都有些不敢相信自己的耳朵，本以为会有所反驳的光长老竟然在听到那样的话后只愣了几息时间，便作出回应。
　　“一切听殿下的意思，属下一会儿就下去安排。”既然殿下想去，以殿下的实力，一点问题都没有，就是不知道圣尊会不会放人，不过圣山上就有直接与玄悟界相连的法阵，来去自如，应该不会影响到什么？
　　“既然没事，那我就先回去了。”肚子好饿啊！准备收工的非雾说话间便要走出大殿。
　　“等等，殿下您请等等。”还在走神的蛮雷赶紧叫住非雾。心中一阵哀嚎，怎么这次的来访跟以前自己走过的无数地方完全不同，什么稀奇古怪的事自己没有遇到过。可今天发生的一切，怎么有点超出自己的适应范围。
　　尤其是这位平凡的殿下，从头至尾都给他一种摸不着边际的感觉，一直处于被动中，这让有鸿蒙境交际界第一把交椅之称的他情何以堪啊！一直被牵着鼻子走，他还有什么颜面去向伟大的陛下交差。虽然知道玄悟界的界主是谁了，这还是临时起意的。总之这事办的不漂亮。
　　“还有什么事儿？”他肚子很饿啊！要不是觉得丢脸，他早咆啸了，现是阿光把他拉走，这事情都解决了。还不让人走。他已经饿的前胸贴后背了。
　　额……眼神有点恶寒，自己没有怎么样吧！蛮雷对上非雾那双哀怨无比的目光。觉得自己就像做了什么对不起对方的事情一样。
　　“那个……二殿下，我主还有一个小小的要求……”说的很忐忑。
　　“什么要求说来听听……”怎么这么多事啊啊！下次一定要告诉老爹，那什么冥神界的人不许到圣山出使。
　　可悲的冥神界，还没做什么？就被非雾列为拒绝来往户了。这也要怪他们自己，专挑非雾心情很不好的时候来。自找的。
　　这位殿下的语气好像很不好的样子，目光不住的看向旁边的道幽冥，想知道缘由，奈何对方没有接收到自己的眼神讥息。
　　“我主希望圣尊能割爱一株圣花。”圣花乃花中之王，雍容华贵，绝艳无双，乃天地间第一奇花。功用无数，是由圣尊亲自所种培育出来的。
　　圣花…………好熟的名字…………想想，回忆回忆……
　　“哦……回去告诉你们主子，圣花没有了……”这都是多少年前的陈年旧事了。早没了，你们来晚了近二十年。
　　啥……没了……
　　蛮雷有些接受不了这样的答案，这代表着他会被自己伟大的陛下狠狠的整掉几层皮，估计冥后殿下这次也会帮着陛下一起动手。
　　他只是小小的神帅啊！禁不起两位大尊的摧残。
　　他宁愿相信对方是不愿割爱，这样至少还存有希望。这没了，让他怎么交差啊！…………
　　“殿下圣花怎么会没了……”问的很小心，他弱小的心灵已经禁不起磨难了。
　　“被我烧光了。阿光他看起来不相信的样子，你带他去瞧瞧那块焦地。”说完就走了。其实是被老爹用火烧了的，不过想想事情是因他而起的。就直接承认是他烧了的。真的，肚子好饿啊！赶紧回混天宫去。他的美味早餐，希望霓裳有给他准备。
　　得赶紧回去！
　　烧了……竟然是烧了…………晴天霹雳…………
　　圣山二殿下，他蛮雷算是记住了。那可是圣花啊！天地第一奇花啊！烧了，他怎么说的那么轻描淡写。这魄力，可谓是天地第一人。心却在得到知这个事实后开始滴血。
　　然而在道幽冥的引领下，看到那还泛着热气的焦土，蛮雷想死的心都有了。
　　这下是真的玩完了，希望陛下与冥后殿下能给他留个全尸。


第一百一十八章 未见人先出名
　　是不是昨晚上太操劳过度了！应该没有吧！昨晚他有感觉到老爹有放过他的意思，那怎么会这么饿，该不会是那啥有了吧！死命摇头，都想到哪里去了。该是饿久了突然吃上食物就一发不可收拾。
　　“霓裳，再来一碗。”扬了扬已经空荡的碗，非雾觉得还是把原因归结在霓裳身上，这一早就弄这么爽口好吃的食物，是不是诚意要让他长个将军肚出来。
　　还来，殿下您都第五碗了，虽然那玉碗看上去不大，但是这样吃也是不对的，您不是一直提倡合理饮食嘛！还是今天胃口特别的好。霓裳虽然想要劝住殿下不能再吃下去了。但是苦于殿下那祈求的眼神，好像自己不怎么吃饭似得，这要是被圣尊看到，免不了又是一场冰霜狠刮。
　　霓裳就奇怪了，这殿下的实力也暴露了，那样可怕的存在，怎么这体质就是与凡人无疑，照样如往常的吃喝拉撒睡一样都不能少。真是怪事。
　　那殿下身体里蕴藏的强大到不可思议的力量是怎么安安分分呆在这样一个凡人之躯里的。竟然没有出现一丝不正常的地方，更没有他们所担心的爆体之类，加之有圣尊在也不会让这些事情发生的。
　　只是一股隐忧突然出现在霓裳心头，如果殿下的本质情况是这样，那么殿下会不会在以后也同宙之境里的凡人一样，出现………………衰老的迹象，霓裳突然很担心啊！
　　圣尊应该是知道这个情况的吧！可是殿下的体质特殊，无法用在这个世界的力量为殿下改变体质，不知道殿下是怎么想的。
　　“裳，这个蔬菜粥不错，明天再熬一锅，记得多加点蔬菜。”非雾接过霓裳递过来已经盛满食物的玉碗，交待着明天的伙食。
　　“是的，殿下……”
　　“麒哪里去了？”这几天都没有看到人。
　　“回殿下，麒主子又进入进化阶段了。”这些年他可是看着神兽皇一步步变强大的，这圣山真是一个量身为神兽皇麒订制的地方。隔三差五的进入深度睡眠，融合进化，化身成人。
　　也就是他那麒小弟又睡着了，真是舒服啊！睡一觉就能提升实力，这方法只能说好得不能再好了。
　　“让人好生守护着。”那个粘人的神兽皇可是自己现在不可缺少的家人，出不得半点岔子。虽然这里是圣山，也不能排除潜藏危险的存在。要不然当年他也不会被那些下三滥的绑架走。
　　“大长老早已经命光组的人守护在旁了。”霓裳如实说着。
　　非雾听到后嗯嗯…………两声便继续埋头苦干。
　　“雾儿可是吃好了？”就在非雾喝下第五碗清粥之后，一个冰冷无比性感的声音出现在混天宫门口。
　　只见一个至尊无上身绕神光，神情冰霜，绝美倾世的人出现在两人眼眸。目光霜凌，却堆积柔情，真是耀眼生辉。这样的存在光是站在那里，气势勃然，霸气凌人。
　　“老爹你回来了啊！”非雾没有起身，嘴角还叼着一根青菜。
　　“你先下去，没有召见不等靠近。”皇甫挚天虽然在对霓裳下着命令，却并没有看向霓裳。目光灼热的看向一大早就偷跑出去的宝贝。
　　因为热食的缘故，那唇看上去娇艳欲滴，泛着光泽，煞是诱人。也许是昨夜没有尽性，从禁地回来的皇甫挚天看着自己的宝贝坐在那里，神情专注，认真的吃着碗中食物。那种对生活充满向往的目光，令皇甫挚天下腹一紧。
　　看来他的自制力是越来越差了。居然就这么看着也能引动欲望。
　　“是，圣尊。”话音刚落，人也迅速离开。
　　皇甫挚天则是来到非雾身前，在非雾身旁坐下，看着自己宝贝进食……”真是可爱。红扑扑的脸蛋上流动光彩云泽，看来就因该让雾儿多泡泡圣池。想到把肌肤之亲时，丝滑到不可思议的皮肤，皇甫挚天就觉得口干舌燥，喉咙也是不住的上下滑动。慢慢染上情欲的眼眸更加深邃动人，想要把人拉近深渊旋窝，一起沉沦。
　　在皇甫挚天眼里，非雾就是一道甘之如饴，怎么也吃不腻的美味珍馐。让他随时随地都想把雾儿整个吞下，成为一体。
　　本来非雾还想为自己再添一碗的，只是身边脸上挂着两个小太阳热度的目光让他很坐立不安啊！
　　干脆把碗一放，这既不说话，又没表示的，心里很没谱的。
　　“老爹……还让不让人好好吃饭了………………”筷子重重的往桌上一放。好炙热的眼神，非雾才正面对上皇甫挚天，脸就被一双泛着寒气又修长丝滑无骨的手捧起。本来要是说什么的非雾也在那样专注炽烈的眼神中变得安静。
　　老爹这是怎么了突然这么含情脉脉，他会害羞的。
　　“雾儿……”声音也开始变得沙哑。
　　“嗯……”我在老爹。
　　“看上去真是可口。”眼底幽暗一闪，不似往日带着霸气掠夺的强势，而是极尽缠绵印上那唇。还没有深入，便被那扑鼻而来只属于雾儿的甜美气息而着迷沉醉。
　　要不是此时非雾也是意乱情迷，这句话又得让他脑门平添不少的黑线，他又不是菜，有什么可口的。
　　所以皇甫挚天的调侃是成功的。
　　宽大精致华美的大床上，两条相交织的身躯，一纤细美伦，胴体如玉，丝滑娇艳。一体魄绝世，身段妖娆寒冰，完美中的完美。光是这么看着，都是视觉与心灵上的冲击。
　　“啊……”胸口一点被那充满热度的舌搅动，唇吸吮，再用贝齿轻轻咬着，一股强烈的电流传遍全身。身后一只手上下游走，更是带着酥麻悸动。
　　“真是敏感。”一个个细吻落在只属于自己的娇躯上，上方的皇甫挚天除去寒冰，此时嘴角正勾起惊艳俊伦的邪笑，魅惑无双。一眼便是沉沦。
　　“爹爹…………”而所有感官被掌控住的非雾就像飘荡在半空，找不到落点。只能扶在男人强劲又不失美感的宽肩上。没有平日的狡黠，剽悍，而是虚弱无骨，任君索取。
　　“爹爹在，宝贝舒服嘛！”一只手握住那早已颤栗抖动的分身。开始上下滑动，取悦他的宝贝，让宝贝得到极致的欢愉，而且看着宝贝在自己手中达到高潮的瞬间风情，足以令他失魂。他的宝贝是这般的独特。
　　分身被掌控，还被那样爱着，身体又沉浸一连串的细吻。抖动着……可还没有得到抒发，一个温柔中不失强势的吻封住了自己的唇，纠缠，痴缠，直到永恒。整个身体都被包裹在情爱之中，无法自拔。身体开始堆积越来越多的一，都快要把他淹没。
　　好快，好舒服，被爹爹握住的力道，被包裹着的热度…………
　　爹爹…………
　　突然白芒一闪……
　　非雾射出精华，身体也在紧绷状态中瞬间软化，大口大口的喘着气。可是…………
　　“啊…嗯…………爹爹……疼……”猴急的爹爹，怎么能招呼都不打一声就进入到他身体里。瞬间被充实涨满的感觉，让本就兴奋敏感的身体达到了前所未有的愉忧。
　　“雾儿，爹爹好爱你……”说着爱语，身体更是不住的运动着。在雾儿身体里的是他皇甫挚天。那丝滑，紧致的包裹着自己的炙热。就像拉着雾儿跟着自己一起沉沦。
　　“嗯……慢点爹爹……雾儿……啊嗯……也爱你。”一句话，断断续续已经沉迷。
　　从天明到天黑…………
　　用不完的体力，直到非雾实在坚持不住在高潮中昏迷后的前一刻才领悟到自己老爹为什么会问自己那样一句话：吃饱了没…………
　　感情是早有预谋啊！
　　撑着身子，看着已经被自己抱着沐浴过后熟睡中的男子，他的雾儿。他知道每一次的动情都是疯狂的，即使看到雾儿那过于激情而留下的泪花，他也停不下。所以每次都把雾儿累的很厉害。
　　以至于每次都要在圣池中泡上一个时辰。刚才在圣池中，要不是心里知道雾儿已经承受不住再一次的欢爱，看着被热气缭绕熏得粉色玉莹的娇体，他会把持不住的再要一次。所以最后那一次他是自己解决的。
　　雾儿，他的宝贝，他的爱人，血缘只会让他们更加的亲近。自己深爱骨髓的人儿。
　　正在专注着爱人的皇甫挚天感觉到身侧之人有了要醒来的迹象，等静静的等着。等着那双未见清明的眼眸睁开，带着混沌朦胧的意识黑眼珠倒影着自己的身影。
　　“爹爹……”这要在欢爱前后。非雾才会有着柔柔嫩嫩的声音轻声细语的喊着爹爹二字。就像猫挠痒一般在皇甫挚天胸口处拂过。酥麻，舒服。
　　“雾儿醒了，再睡会儿。”天色还早。
　　“嗯……”没有意见，翻身就要睡。可是刚刚要他睡的男人突然把自己翻了个身。埋进那强势柔情的胸膛。
　　真是的老爹，这个也计较。
　　“雾儿，为什么想要当那界主。”本来是安排非去的。这下宝贝想要参与，皇甫挚天心里还是闷闷的。难道雾儿不想跟他呆在一起嘛！
　　“什么界主啊！”没错，皇甫非雾早把那什么界主的事情忘的是一干二净了。
　　深邃的眼眸中闪过精光，看来雾儿是无心的啊！
　　“没什么……睡吧！”皇甫挚天把非雾整个困进自己的胸怀。跟着闭上休憩。
　　非雾是忘了……但是有一位回鸿蒙境回命的冥神使可没有忘。
　　而且在某位陛下在得知圣花已毁这个事实后，便小肚鸡肠的把这个小道消息让人有意的透露了出去。于是整个鸿蒙境开始热闹了。
　　什么据说，据说的全都跑出来了。
　　所以啊……这只要有人的地方就有八卦。八卦无处不在！
　　在圣山一点风声都没有的情况下，一夜之间非雾这个据说马上就任玄悟界的界主早已经传遍鸿蒙境的每一个角落了。


第一百一十九章 抽签，猜拳二选一
　　天地，是一个通往玄悟界的重要地方，起着媒介的效用。这是宇之境明面上该知道的，而真正的用处不过是为了方便选拔具有很大发展潜力的好苗子，很单纯简单的一个地方。
　　只是世人想的太多，太复杂，以为那便是一步登天，攀天之路，神圣而向往的地方。一但得到天地认可，便能在玄悟界留有一席之地，却不知，崭新的考验正等着被选中的高手们。并不是想象中的那么简单，而是更残酷更艰难的历劫磨难，才能得到成功。要只是能进入而不努力的话，最多是见识的更多，知道的更多。明白自己的渺小，世界何其大，而并没是自己原有那般狭隘的视野。要是这样掉以轻心可是会一个不小心因此丢掉小命的。
　　然而这些都被现如今呆在天地里的高手们忽视了，就是想不忽视也不行啊！因为这些他们压根儿不知道。他们知道的也是从自己的先辈们，从那些往日没被选中的先辈们口中得知的。就光是这些得知的浅薄的东西，也在第一天进来的时候便成了无用的东西，因为自己的亲身体验完全跟自己先辈们说的完全不一样。
　　不光是摸不着边际，还匪夷所思，不过在这样的情况下他们还是清楚的知道一点，那就是不可抗拒，面对绝对神秘强悍的实力，只有每日坚持下去，不管是出于什么？都不能放弃，绝对不能。每一个人的心中都坚守着不可摧毁的信念，只为了更上一层。
　　十天，很短，在修行者看来，千年，万年都能熬下去，短短十天，即使每日都受着那样的磨练，时间依旧过的很快，眨眼便过去了。
　　只是，两位大人不是说要考验他们嘛！这都第十天了，为什么连个人影都没有看到。这让十天来拼死拼活，比谁更坚持，更能吃苦，更能经受住那非人磨砺的高手们心生失落，不会是他们都不合格吧！所以两位大人才没有出现，亦或是大人正在暗处看着他们。而自己刚好被大人所欣赏。只是等待时机成熟，自己便能脱颖而出，成为万众瞩目的对象。
　　最后一天了，所有人都在雷霆外围用上最强的魄力，最后一天，为了那为数不多的名额，拼了。所有人的眼眸都冒出异样华彩。干劲儿骇人而不是十足！
　　“大祭司冕下，这一次的都不错啊！”琼楼身后的亲信女祭司端详打量着雷霆外围一个个像拼了命似得要进入到雷霆的更深处，哪怕是一分一毫的前进，都是令人惊喜的。无论气势有多强，能拦腰截断腰身的罡风有多可怕。这些都被克服掉，只为了出类拔萃，从众众芸生中脱颖而出，成为独特。
　　“嗯，还过的去，已经派人去请殿下了嘛！”等这些历练者从雷霆外围出来，就可以开始选拔了。但是这事情必须由殿下亲自主持。
　　“已经派人去请殿下了。”女祭司如实的回禀。
　　“嗯……再看看……”有几个确实不错，只是看有没有那个福分能被殿下看重，其实琼楼也是没底的，因为这十天殿下根本就没有涉足过一次天地。也没有暗中观察。都不知道殿下到底对这些人有什么样的看法。问她为什么知道的这么清楚，完全是因为非告诉她的，这几天也不知道怎么回事，圣尊缠殿下缠的可紧了。
　　真不知道又哪里不对劲儿了。琼楼是知道两人真正关系的，而在她知道的那一瞬间，一点抵触都没有，很自然的就接受了。因为她在心里，能配的上圣尊与殿下的只有他们对方了。不因为非雾是个无能力者，她就是有这种强烈的感觉。而且在自家那个冤家有意无意的透露下，殿下的强悍，无法想象。
　　有什么样的想法都是好的，但现实却是残酷的。
　　因为某位定下十日之期的尊贵殿下，真的把这件事给忘记了。他现在忙着应付某位至尊无上的男人。哪里有空去理会那什么天地的事情。其实也要怪他，一个没把持住，便把那深藏心底一直用来吊老爹胃口的话给说了出来。
　　他怎么就没经受住诱惑，给老实交代了，这张嘴，这张臭嘴。真想抽抽两下。
　　“雾儿再说一次。”混天宫外的花园，皇甫挚天斜躺在长椅上，风情魅惑，撩人啊！那双寒冰的眼眸总会在看到那抹身影时瞬间变得柔和，温情。
　　话音缭绕绝世，带着独有的味道，天簌过于俗套，而是世间独一的存在，让人沉浸在生与死之间，在沉迷与寒冰团绕之中，冰与火的结合，融汇在一起，便成了独一无二。目光灼热的看着正端坐在石凳上悠哉磕着瓜子的青年。看着一颗颗果仁进入到那粉娇的朱唇。带着男子特有的棱角，只是在青年身上稍微柔和了些。
　　非雾一直都知道自己老爹是个妖孽，从来都知道，就是因为知道这一点，多年相处下来，他才会产生抗体。不至于被那冰尊绝世所迷惑，沉醉不可自拔。
　　想想这几天来的日子，过的那叫一个天堂云端啊！有滋有味啊！他爹竟然无所不用其极的变着方儿的迷惑诱导他。真是个妖孽，不就是想听那几个字儿嘛！至于把随时随地的想要把他就地正法，然后意乱情迷之际，得到自己想要听到的话。不累啊！
　　“我爱你老爹。”不就是这几个字嘛！有什么不能说的。这几天他被自己老爹索取的，走路都在打哆嗦。这样下去，他得提前衰老好些年。都不知道节制些。
　　看看，看看…………那美伦美奂，绝世迷惑的模样，青天白日下，老爹你说你想干嘛！索性非雾干脆连看都不看。
　　“雾儿，你不认真。”雾儿爱他，他一直都知道，可是这么清楚明白的说出来，听在耳里却是无法形容的满足与幸喜。皇甫挚天知道自己有多么的欢悦，这些无法用言辞形容的高兴全是因为雾儿的一句话，几个字。
　　“老爹，我真是爱死你了。”这瓜子裳炒的不错，挺脆香的。非雾绵音拖长的说着，却怎么也不看那躺在长椅上撩人无双的男子。罪过啊！罪过，这还是他在这里，要是被别人把老爹的这一面看了去，怕是被晃多少天的神才能恢复正常。就是回过神来，心中却以留下深刻的烙印。永远沉醉。
　　“我也爱你雾儿。”皇甫挚天听的出来自己宝贝的语气。却没有起身，反而回应着非雾的爱语。
　　真是的，老爹，我知道你爱我爱的要死，也别说出来啊！虽然阿光跟霓裳都不在，可是这满园的花花草草还能听到的，听说这些花花草草都是有灵识的。就算没有花花草草的，这天与地也能听到，他脸皮薄，还是别说的那么大声。
　　于是一个磕着瓜子，一个目光不放，这也快到中午了。该吃午饭了。
　　“何事……”皇甫挚天的声音不再是跟非雾说话时的调侃邪肆，而是冷绝无心。
　　“参见圣尊，二殿下，十日之期已到大祭司冕下让属下来请殿下过去主持选拔大会。”被道幽冥领着进来的女祭司不敢有一丝怠慢的说明来意。
　　“啊…………选拔……我怎么把这事儿给忘了。”非雾拍着大腿，恍然大悟的样子。
　　而跪拜在那里的女祭司在听到非雾的话后，身影明显的摇晃了一下，大祭司冕下正是太神机妙算了，殿下真的把这事儿给忘了。
　　这十天他都忙着应付在老爹，早把那事情给抛之脑后了。
　　“本殿马上就去，跟琼楼说，本殿随后就到。”非雾心里犯难了，这他都没有观察过，要怎么选啊！
　　如果乱选的话，又太随便了，这毕竟是圣山的大事，不能掉以轻心，想想，再想想。突然一个绝妙的点子闪过非雾的脑门，被非雾想也不想的抓牢。
　　既然如此，就听天由命吧！
　　“雾儿在笑什么……”皇甫挚天起身来到非雾的身后，脑袋挂在非雾的后颈。幽幽性感的说着，那带着冷香的寒气刚好在非雾耳脖边打转。弄得非雾是一个又一个的激灵打着。
　　“老爹，咱们有什么事等我回来慢慢说。”非雾收起有些邪气的笑意，猛地起身，冲着皇甫挚天说了一句话后。便跑开了，还不住的回头挥手。
　　“等着我回来一起吃午饭。”非雾的声音已经很远了。
　　留下站在原地，寒气猛放的某位至尊。
　　“圣尊，那边有情况。”留下来的还有道幽冥，等非雾与女祭司都消失不见后，他说话了。
　　“说来听听……”重新躺回长椅的皇甫挚天气势强冽寒霜。不再深幽涌动的眼底寒冰一片。
　　天地主殿中…………更像一个室内大操场。可以容纳不少人，怕是有几百号吧！一个个的都肃然起敬的站在主殿中央，等待主位上的那位大人发话。
　　成败就在此一举……
　　“你们………………”声音托得很长。非雾托着下巴，打量着大殿中央都瘦下一圈的男男女女，这减肥放果不错啊！才十天，就有这样的效果。雷霆，果然是圣山自己喜欢的地方之一。
　　嗯嗯………………
　　大人您要说什么就说吧！！！
　　“那个………………”看上去都差不多啊！不过貌似，有几个确实要优秀那么一点点，但是……为什么都是自己重点关注的那些个人啊！算了听天由命吧！随缘，随缘。
　　大人您就说吧！我们能承受的住结果。不论好与坏…………也许吧！
　　“你们是想抽签，还是猜拳。”非雾终于把话完成的说了出来。
　　什么情况…………
　　抽签，猜拳…………
　　中央站着的所有人全愣住了，怎么又跟他们设想的完全背道而驰，大人您能按套路出牌嘛！
　　这样让他们如何应对啊！
　　“很为难嘛！那本大人帮你们选了，就抽签吧！能不能进入到玄悟界就看你们自己的造化了！”非雾就这么堂而皇之的决定了天地暂住高手们的命运之路。


第一百二十章 比的是运气
　　很为难嘛……………………………………
　　何止是为难，最主要的是他们怎么也没有料到努力拼搏了这么多天，为了能够站在拔尖的地方几乎豁出性命，然而心中以为无比艰难的选拔却是如此：想说儿戏却又不敢说出来。
　　大人，您真的有好好观察过他们嘛？
　　猜拳，抽签，这样抉择去留的方式，他们还真的没有见识过。
　　“都看着我干什么？楼姐姐，让他们排队，可以开始了。”他真的很忙的，马上到午饭的时间了，他浪费掉吃甜点的时间跑到这里来处理这些小小琐事。还敢摆脸色，不乐意的话直接走人得了。
　　“是……”虽是楼姐姐，但是所有人都不难看出大祭司对青年的恭敬，那是无法逾越的鸿沟，尊卑之分。这青年看似平凡，想来身份当真不简单啊！也许平凡只是一种掩饰，其实是深藏不露。
　　琼楼把临时准备好的纸条放入一个留有封印结界的木箱子里，以防止有人动手脚。无数的纸条中就只有十九张上面写着通过二字。
　　现在就要看自己的命运是怎么运转的。原以为凭的是实力，结果现在看来运气才是决定成败的关键。虽然不敢有所造次，心里还是有些别扭。
　　“你们这些自以为是的家伙们，以为我在逗你们玩儿啊。”虽然是有那么点感觉，但自己是绝对不会承认的。
　　非雾义愤填膺的看着这些不争气的高手们。都哭丧着脸给谁看啊，一点都不给面子，这可是他想到的最佳方案。
　　所有人听到非雾那略带生气的话，都望着非雾，等待后面没说完的话，难道这样做还有别的原因。
　　“一切天注定，别以为有着翻江倒海的能力便能一鸣惊人。缘知道嘛！你们能成就现在的实力，九分靠的是自己的努力，还有一分就是脱离不了的缘字。没有这缘字，兴许你们早就入土为安，经受轮回了，怎么还会得到超脱。有时候别拘礼在一个死点上，人生在世总有一些机缘巧合的事情。如果你是个霉到家的人，谈什么功成名就啊！所以这运气二字还是很重要的。所以你们的去留就要看自己有没有那个运气，别觉得这是儿戏，这可是决定你们命运的关键时刻。来吧…………还愣着干什么？一个抽一张纸条出来，然后听天由命吧！也许没有被选中的，也是一种福气也说不一定。而被选中的也不一定是灾难。”也许非雾是个比琼楼更适合当神棍的存在吧！不然当初也不会一眼看中琼楼这个眉清目秀的女子。这就是同类人的磁场相吸。
　　这不站在非雾身侧的琼楼听到殿下这番别具特色的讲诉，看似浅薄，却发人深思。内有乾坤，细细揣摩会发现有新的契机。殿下您果然是琼楼永生都要去追随的存在。琼楼看来还有的学啊！
　　一番说词就能令现在的气氛发生质的转变，从怀疑到更深的坚信，不过寥寥几息之间，琼楼原先听到非雾如何选拔时，也是愣了好一会儿的神，怎么听怎么觉得自家殿下在闹着玩。没想到她才是浅薄的一方，殿下请您原谅属下对您的质疑。属下忙完这里的事后就回去闭门思过，怎么可以怀疑您的决策。
　　呃……不会是误会什么了吧！非雾发现身旁的大祭司琼楼那一脸悔过的表情，他没做什么啊！
　　这被非雾说了一通，还真觉得有道理，只是这心里的坎儿是过了，却也随之产生畏惧，迟迟没有人第一个上前去抽出属于自己的命运。
　　等啊等啊！
　　非雾不耐烦了，这伸头一刀就解决的事情，再拖天都黑了，老爹还等着他吃饭的。拖久了老爹又得抱怨了，这一抱怨惨的只会是他。
　　“我说你们爽快点行不行，没人抽的话，就全部从哪儿来回哪儿去。”他没那么多时间陪他们耗下去。
　　最后通牒下了，就看这些人有没有勇气承担这些了。
　　“我来吧！”幽兰冷感的声音里带着义无反顾，成与不成就看这一次了，看上天给不给他机会让他向过儿澄清一切。
　　龙清风走出人群，走向那特制的木箱。没有丝毫迟疑，在所有人的目光聚焦的那一刻……全场的气氛凝固到了最顶点。
　　“等等…………”就在众人瞩目的瞬间，龙清风的手刚伸进木箱，主位上的非雾发话了。
　　“你不是小过儿的师父嘛！这几天你不会都在天地吧！难怪这几天小过儿心情很不好的样子，原来是你这个师父没在身边的缘故，来人……”非雾看着龙清风便是一大串的话说出来。
　　“是大人。”一个女祭司听命着。
　　“把他带去见小过儿。”吩咐着。
　　“遵命大人……”女祭司走到已经有些不在状况的龙清风面前，又是一件乌龙事。所有人只能看着龙清风离开众人的视线，这还用问吗？一个名额就这么没了。
　　“好了，下一位是谁？”非雾都开始打哈欠了。
　　“我…………”三道声音出现。
　　“怎么是你们两个。”还有一个非雾不认识。不过看上去很不错嘛！
　　至于那两个非雾认识的自然就夜浩雅与雷御风了！心中还是十分恭喜这十日来挺关照他们两个的龙大哥。他得偿所愿了，至少更进一步了。龙清风的成功给了他们俩个鼓励，不能再畏惧了，如果前十九个都意外的抽中好签，那么后面的人根本不用再幻想什么了。所有在不怕一万就怕万一，留到后面抽不一定是明智的。
　　所以必须跨出一步。只有跨出这一步才有勇气谈爱与不爱。
　　“大人，如果我二人都抽中通过，那么请您告诉我们他们的名字。”夜浩雅先抽，然后就是雷御风。没有犹豫的从木箱拿出一张纸条。不急于看结果。而是望着主位上的非雾。想要得出一个答案。
　　“行啊！你们爽快，本大人也爽快。要是你们没有通过，就得从此打消这个念头。”还想着自己的宝贝弟弟妹妹，门儿都没有。
　　两名男子一阵痛苦决定，如果不这样，从龙大哥那里得知，此位大人真的有办法让他们永远见不到她\他。所以，这一步是无论如何都要跨出去的。
　　“那么大人请您自己看吧！”两人把纸条摊开，朝着非雾亮出结果。
　　主位上的人没有任何反应，一股股失望绝望袭遍夜浩雅与雷御风的全身，看来，真是天注定，他们无缘，真的是无缘啊！可心为什么那么痛，痛到无法呼吸。
　　“瞬夜，冰心。”非雾说话了，冷冷的说着，其实心里那个气啊！看着纸条上那清清楚楚，明明白白的两个字。这两个家伙什么手气啊！双双摸中大奖，怎么不去买彩票。
　　“大人…………”人生大起大落的太快，前一刻还在绝望中，这一刻便是欣喜若狂。瞬夜，冰心。真是好听的名字。只是…………大人你怎么能不说清楚谁是谁的名字就走了啊！
　　“楼接下来的由你主持……”非雾很气愤，所以他要马上回去跟自己的弟弟妹妹说，以后看到两个色狼就要有多远离多远。
　　非雾很生气，后果，暂且不提，天地的事也不想再管了，本来就不归他操心的事，怎么就注意到了。这跟他的低调生活有些背道而驰啊！
　　“雾儿怎么了，谁惹你生气了。”非雾刚踏进混天宫就被皇甫挚天给抱进怀中呵护着。
　　“就是你。”没事弄什么天地嘛！没事带他去什么天地嘛！真是麻烦，他的弟弟妹妹啊！居然被两个色狼给看上去了。不行不能这么下去，他得马上去趟偏殿。
　　“我？雾儿你要去哪里？”把走开两步的人儿捞了回来。
　　“我去偏殿。”别拉着他。
　　“雾儿为父跟你说件事儿。”皇甫挚天本来是不打算让雾儿知道的，不过有人既然把消息放了出去，要是不露面的话，那不是很对不起那些处心积虑的小丑们。
　　“什么事啊！”最近怎么这么多的事儿啊！非雾白眼一翻。
　　“事情是这样的…………”皇甫挚天慢慢跟自己的宝贝说明原因。
　　良久之后………………
　　“什么？界主…………这是什么时候的事情。”混天宫里传出非雾的惊呼声。

第一百二十一章 微服私访
　　鸿蒙境是什么？没有达到过的人绝对不知道，也无法形容，那是一个纯粹的世界，纯粹到残忍又充满希望的地方。
　　鸿蒙境内有四大界，强大的冥神界、神笔的森罗界、掌罚的佛真界，最后便是强大而神秘的玄悟界。
　　数万年前除了第一任界主是由玄悟界的主人圣尊担任外，自从圣尊无心再兼任界主之后，迄今为止，玄悟界就一直没有界主。一是没有合适的，再来就是得不到玄悟界所有人的认同。得不到认同就没资格担任界主。
　　因为在玄悟界上上下下所有人的心里，一直等着圣尊再次领导他们，达到新的顶峰。
　　只是这个愿望数万年来一直没有达成，而在没有达成的情况下，已经传出新的界主很快就要走马上任。
　　这是所有玄悟界的人无法接受的事实。更何况这消息还是从外界传来的，怎能让人信服。
　　所以这些天来让本来各自为大的玄悟界三大院都难得的聚首相谈，对连个事情的真假定夺有个先见，怎么应付，是知难而退、还是斩尽杀绝，不管怎么样这是圣尊的意思，一定要做到神不知鬼不觉。把一切都扼杀在萌芽状态中。
　　“这事情不会是真的？！”一行异常俊美的人走在玄悟界真妖院的绿荫下，神色不定，这看这事儿的可信度很高啊！这件事情已经在鸿蒙境传开了，没道理圣尊会不知道，而且已经过了这么多天圣尊没有作出任何回应，那么可能就真的有那么回事了。
　　真妖院；玄悟界最危险的地方，修行本来就讲求随心所欲、顺应心意。过于的艰制只会令自身不得其法、局限于现象。那又怎么谈突破与实力提升。而真妖院的人哪一个不是心中充满暴戾、血腥，永无休止的战斗本就是妖族中人与生俱来的天性，只要不是有违天和、十恶不赦。那挑战与血的渲染就是他们追求最高堆界的唯一出路。也正是因为这样子整个玄悟界里真妖院的存在是既敏感又特殊。而且真妖院的院长又是那样一位傲视天下的存在，根本不会可以的约束自己的学员们。这样的结果导致索然三院的实力不分伯仲，但真的要论实战能力那么战斗力最强的毫无疑问的便是真妖院。这也使得平日里另外两院对真妖院颇有些忌惮。没有太大的矛盾都不愿意招惹真妖院。
　　而在这些异常俊逸的男男女女往里走的同时，一个探头探脑的家伙也在不知的情况下，迈进了这个血雨腥风的地方，就像赏看风景一般，随意、惬意。
　　这人摸摸那儿瞧瞧，像个乡巴佬没见过世面一样……
　　走着走着发现前面聚集了很多人，好像是什么热闹，便好奇的上前去瞧瞧。只是刚要冲上去．被前面的人给挡住了去路，这些人能不能走快点啊！有热闹不看是傻子。
　　“就算是真的又如何，只怕有命来无命回。”冷血的话轻易说出。
　　“如果是那九位大人，我们也只好作罢！不过昨日我们也去问过岚碧大人，根本不是他们九位的其中之一，那又会是谁？”俊逸不凡却有着一头如雪的发丝，沉着睿智，不知道又是活了多久的老妖精。一直在一行人后面想着怎么绕过去的人如此想着。
　　你们走就走干嘛非得横排着走，真希望有辆压路机全部碾平了，省的挡道。
　　“那还有什么好说的？来了就让他知道玄悟界的界主不是那么好当的”真是巾帼不让须眉啊！那股狠冽火辣劲儿，也就武松才能降得住这样的母老虎。
　　“这也是我们三方商议的结果，绝不能让那人进驻玄悟界。”走在中间有领头趋势的男子叫蓝血。真妖院的两大领头羊之一。
　　界主，说的不会是我吧！脖子突然一凉。他还没有上任了，这些不安分的家伙就想着怎么收拾他了。老爹你这给我安排的什么活儿啊！
　　“看样子已经开始了，过去看看。”蓝血注视到前方的动静，蓝色的眼眸中露出热血，很好、真是很好。等这一天已经很久了，麟，既然已经再次突破，他们总算可以好好的交上手了。本来几年前就能得偿所愿，没想到麟的那个宝贝蛋失踪了，导致麟消沉了很久，而一场热血的对战因此延迟了很久。
　　不过这有实力就是有实力，即便沉寂了几年，仍然跨出了那一步。妖帝到妖尊，哈哈哈……真妖院又多出一位绝顶高手。好好好……
　　“不过麟大人这次的雷劫也不简单啊！妖尊级别的雷劫果然非比寻常，看样子佛真界那边又卯足劲儿了，蓝，你当初不也是这么过来的，这下不光是我们真妖院，玄悟界也会多出一位绝顶高手，他们不急我们才该担心。现在看样子，应该也是有惊无险。”蓝血左侧的正是刚才那位白发男子。分析的很透彻。
　　“绝鸢，你还是这般冷静，走吧！去看看麟的突破。”蓝血偏头看向绝鸢的时候，眼神却斜瞄了一眼身后。嘴角噙着冷笑，什么人居然跑真妖院来找死。
　　鸢，有人不怕死的偷跑到真妖院来。
　　蓝，先看麟的情况，这样弱小的人，也翻不起什么大浪来。
　　两人神识交流后，就像没有发现在他们后面左顾右盼的青涩男子，自顾自的走着。
　　也眼神示意同行的人别去注意。
　　呼……拍拍胸脯，终于走了，搞了半天这是个高危险的地方啊！那就是代表着会有无数的麻烦，想来自己那么答应老爹是不是答应的太爽快了。人家都合计着怎么收拾他了。要不要先跑路算了。
　　轰隆隆………
　　青天白日的，怎么还打起雷来了。这声轰鸣吓了正在沉思的娃娃脸，本来还退缩的神情被这雷给整郁闷了。还让不让人好好思考了。想着便朝着那人群走去，他倒要看着，谁没事大白天的引动雷劫，要渡劫你不知道躲远些啊！这样被众人关注着，还找得着北不，自恋。
　　天空乌云压的很低，雷鸣闷哼，却不难看出正在酝酿更强大的雷霆。
　　雷霆正中之下，一个人正在与天对抗，接受天地的考验，果然不凡啊！比自己当初经历妖帝雷罚的时候更强大，完全不是一个档次的。不但吃力还有生命危险。
　　难怪蓝那个家伙当初也是残破不堪的才能渡劫成功，佛真界那些家伙是拼了命了。当真是眼红他们玄悟界的高手一个接一个的诞生，妈的…………这雷也太坑人了，这是妖尊级别的雷劫嘛！怎么有种在经历真妖雷劫的感触。双臂全麻了，衣不蔽体，自己穿的可是顶级的防御法衣。法器什么的也全被雷劫轰杀抹灭了。看天上正在积压力量的雷云迟迟不下来。
　　可是一但下来，便是九死一生……
　　“蓝，情况不对劲儿啊！”绝鸢对身旁的蓝血说着。
　　“娘的、佛真界竟然使阴招……”蓝血俊逸的脸庞上露出狰狞，那些龟孙子想要掉杀掉他们的绝顶高手。
　　“所有人祭出法宝，一起攻上劫云！”蓝血是想要把直接把那执行雷劫的家伙给轰下来。
　　蓝血是谁？真妖院的领头羊之一，一声令下，哪有不听的道理，而且面对雷劫的还是他们真妖院的另外一位领头羊。这样是出了意外，不管怎么样，他们都不会让那样的事情发生的，他们真妖院是一个暴戾血腥的地方，但同时也是一个最讲血性义气的地方。
　　“蓝，冷静点，如果那样我们玄悟界就是公然打破平衡，圣尊会怪罪下来的。”绝鸢不像蓝血那么激动。他也很想动手，但是不能啊！
　　“难道你要我眼睁睁的看着帮龟孙子把麟给抹杀了！”蓝血紧抓绝鸢的双臂，那么用力并嘶吼着。
　　“麒…………”一道更快的身影在数双眼睛的注视下就那么堂而皇之的出现在劫云之下。扶起已经快不行的男子。
　　“麒怎么会在这里……………………给我回去。”焦急问着已经没有力气说话的男子，而天上的雷劫也在此时落下。
　　烦死了，怎么还会遇到这些雷啊劫啊的。就看见那纤瘦的身影撑开向天。然后十指紧扣。就像抓住那雷霆一般，然后微微向下一拉，再往上轻轻一拨，那雷霆便冲回天际，积累的吼吼的云层瞬间被打散，形成旋涡状。那雷劫的力量还闪着蓝光、白芒、充斥在整个云层之上。
　　“麒……你没事吧！”关切的问着。
　　“你，你是谁？”麟艰难的吐着气，为什么会唤他麒……头也无法抬起。没有雷劫的压抑，整个身体都显得那么轻松。就是太松软了，反而要瘫软在地。
　　额……不对啊！
　　麒……怎么会不认识他…………
　　“雾儿，你还要扶多久……”近在耳畔的声音从身后响起。
　　手自然的松开。激灵的回过神，果然那张绝世冰容上果然是臭臭的表情。
　　“老爹你这么快就找到我了啊！”非雾干巴巴的笑着。
　　“原来雾儿独自走动是在和为父玩捉迷藏啊！”皇甫挚天的声音是明显的不相信。
　　“是微服私访。”不是捉迷藏。一不小心，非雾把自己的真是目的说了出来。
　　微服私访，自己一个转身就被宝贝给溜走，当找到人之后，还扶着别的男人。刚才还出手相助。
　　“雾儿，咱们回去慢慢说……”拦住非雾，就在众目睽睽下，消失无踪。
　　“刚才是怎么回事？”绝鸢也有些闹不懂了。
　　“不知道。”蓝血只能这么说。因为怎么也没有料到，在他们眼里鬼鬼祟祟的家伙竟然强悍若斯。那般轻描淡写的就把雷劫给…………………反轰了回去。
　　“谁来扶扶我啊！！！！！”一片焦土上，被遗弃的人开始求救。一时间真妖院开始忙活了起来。
　　至于那雷劫………
　　据说那块焦土上有落下精血什么的，虽然不知道是谁吐得，不过那块本来是焦土的地方，从此成了真妖院土壤最肥沃的地方。种啥得啥。


第一百二十二章 我是界主
　　“都在这里干什么？”一个俊美如撒旦般危险却又令人无法抗拒的男子突然出现在混乱的场面。
　　所有人都恭敬的让开道路，静若无声，在这位大人面前，即便是狂肆融入真妖院，也不得不低下桀骜不驯的头颅，因为他们面对的是真妖院绝对的至高的存在。
　　“岚碧大人……”蓝血与绝鸢扶着刚刚狼狈晋升为妖尊的麟，比之旁人多了份不羁。但眼底依旧泄露敬仰。
　　“岚碧……大人……”被雷劫折磨的不成人形的麟，哪里还有昔日的俊朗不凡，整个一副落魄不堪的样子，腿也是软的。还得两个好兄弟扶着。说他是妖尊之尊，就他现在这个样子，还真看不出来。狼狈极了。
　　“搬来还在担心你的渡劫，没想到你竟然已经成功了。”看见麟被雷劫轰到的焦黑皮肤上，那额间若隐若现的古朴图腾，果然是妖尊印记。
　　“大人……事情是这样的。”在眼前这位存在面前，他们可不敢居功。
　　蓝血手中爆出妖异的光芒，打出玄天镜，里面马上出现之前经历的一幕幕。
　　当见到那根本强于妖尊雷劫的力量，岚碧俊美的面容上出现阴霾，那些死光头，还真以为自己就是这天地的主宰吗！以为执掌雷劫便翻天了不成，敢使阴招、很好……看来得跟圣尊提提这件事，好久没去佛真界了。想来也该去拜访拜访。竟然想要利用雷劫掉杀掉玄悟界的绝顶高手。是当真忘了他们圣山的厉害了嘛！
　　是………………
　　再看到那雷劫马上就要降下的时候，那熟悉的身影，岚碧瞳孔紧收，殿下您怎么会在那里的。
　　岚碧太袖一挥，玄天镜瞬间消失。因为他已经看到圣尊的一张冰容出现在玄天镜中。
　　目光注视在麟的身上，这下好了，殿下一定是看到麟跟麒殿下长的一模一样，才会在那样危急的时刻出手相救的。
　　这些到可以理解，问题的关键在于，他伟大的圣尊吃醋了，殿下您没事干嘛那么关切的救人啊！还以那样的姿态搀扶着。那么靠近，那么紧张。殿下，你这不是存心在刺激圣尊嘛！
　　完了、完了、他的真妖院怕是要惹上大麻烦了。不管是圣尊还是殿下，不管是哪一位惦记上他的真妖院，那后果都是很惨很惨的，他是不是该考虑出门躲几天再回来。
　　“你们都回去休息，麟你刚刚渡劫成功，成就妖尊之躯，还不能好好的融汇新的力量，这些天就自己好好的领悟一番。”而他刚要考虑这是偷跑还是负荆请罪。
　　“岚碧大人，那个人呢谁，怎么会出现在真妖院的。”提出问题的是绝鸢，他怎么会觉得大人在有意的避开那个画面，都没有看完就让玄天镜消失了。
　　“绝鸢不该问的最好别问，都回去……”岚碧神情绝煞的说着，所有人都觉得寒气逼人。即使心中依旧存在问题，可都不敢再问，要是惹怒了岚碧大人，他们都得吃不了兜着走。
　　至于看着一众人离开的岚碧则是站在原地左思右想了一下，还是亲自登门请罪吧！希望殿下能看在他主动的情况下，能够网开一面，给他留个全尸…………
　　“啊…………爹爹……不要这样……”圣山、混天言的寝宫里，两条纠缠痴缠的身影印入眼帘。
　　嗯……受不了了，勉强的抬起头，看着那丝绸般的发丝打落在自己腹部，炎热被爹爹含着，阳物被那湿热柔滑的包裹着，灵动的舌不住的挑拨顶端最敏感的地方。吸吮……舔舐……
　　这样的情爱简直是一种全身惊悚战栗的爱潮，席卷全身，所有神经就紧绷着，毛孔也跟着一张一收。阳物也泛着红晕。
　　“啊…………爹爹……嗯……”带着炽烈的热度，甬道被探入一指，慢慢被胀满、不经意碰到什么地方，非雾整个人都拱起身子，刚好阳物在自己爹爹口中进入的更深。
　　两重的快感快把他吞灭。
　　“雾儿真是不乖……”皇甫挚天的唇离开自己宝贝的阳物，充满邪肆赤裸的眼眸望着被自己爱的湿漉漉的小穴。眼底深幽暗沉。
　　“呜呜…………爹爹……要……”那个长的跟麒一模一样的王八蛋，老子绝对要灭了你。害得他被自己老爹直接带回圣山，遮体的衣衫瞬间消失。从圣池到大殿那宽大的尊位，再从尊位到圣池，最后缠绵在床榻上。整整一天一夜了。
　　自己的身子被爱的极度敏感，全都是因为他跟别的男子靠的太紧，还让自己涉险了。
　　呜呜呜…………他是无辜的，他以为是麒……没想到却是别的人，大爷要去毁他的容。
　　“雾儿还有力气啊！那再给爹爹一次好不好……”带着赤裸绝魅。皇甫挚天扶起宝贝的腰际让本就柔软的身子往自己已经肿胀到不行的阳物上一按。
　　啊…………两道极为满足的磁性嗯哼声骤然响起………
　　接着便是纠缠永世的欢爱……
　　“嗯……哼……爹爹……爹爹……”已经语不成调的非雾只能无助的喊着正在爱着自己的男人。爹爹是那么用力霸道的爱着他，他能感受的到。每一次进出自己身体的时候，那如触电般的感受让他沉迷、痴迷。而看着自己爹爹同样痴醉的神情，非雾就觉得这样相爱是多么的幸福。
　　“爹爹在……爹爹在……雾儿你是我的！”皇甫挚天是个行动派的男人，强势、霸道又不失温柔。他知道雾儿爱的是他，身与心都是他的，看到雾儿不顿一切的救下那人时，也知道雾儿的出发点是单纯的，仅仅是因为那人有着跟那只神兽皇相同的容貌，虽然要成熟干练些，却不可否认两人的那般相似。
　　而他也只是单纯的吃醋，他就是不喜欢雾儿靠近别的男子，不管是什么原因。
　　“雾儿是你的……啊…………爹爹……你慢点…………”太快了……受不了、腰被扶起掌握。盈盈一握、感受着在自己身体里驰骋的利刃。
　　“嗯……喝……雾儿……说你爱我……”看着已经支持不住的爱人，大汗淋漓，摇曳着风情，皇甫挚天还是觉得怎么爱都爱不够。利刃一直顶着那一点凸起上。
　　“啊……爱你……雾儿爱你爹爹…………”全身都在打颤，爹爹怎么这么坏……不要……不要在那一点…………
　　非雾是谁？有仇必报、无仇也报，谁让你惹上他了……
　　在被自己老爹缠在床上又是两天两夜，等到他走路不再打哆嗦的时候，已经是第五天了，大爷他恢复了精神，就该那群家伙遭殃了，哼哼哼…………真妖院是不是，大爷我第一站就到那里去。
　　岚碧那个家伙，算他还识相知道跟他说明情况。
　　原来他当时救下的那个跟麟长的很像的家伙是麒的弟弟。他就纳闷了，怎么当弟弟的要比当哥哥的长的要成熟些，不像他们家麒，还是个青葱男子。
　　麒麟…麒与麟…这个世界还真是奇怪啊！麒麟竟然是一对天地孕育的兽皇跟兽帝啊！还真是受弟。要是发展个什么兄弟恋的，麒你可得给哥们儿我争点气啊！把你弟给压了。也不负受弟的威名。
　　听岚碧说，那麟是有点暧昧麒的，看样子有机会让他的哥们儿煞煞威风。
　　“琼楼，你把那十九个家伙都送到真仙院去，本殿下要单独走走……”他还有事情要办、真妖院、真妖院。他现在的目的地就是真妖院。老爹一早便去了禁地，他就在站在结界外跟自己老爹告假后便立马到这玄悟界就任来了。哼…………明明就是赶鸭子上架的事情，现在本大爷可是乐意的很。不就是个界主嘛！看我不整的你们一个个哭爹喊娘的。
　　大爷还没有上任就想着怎么收拾他，还翻天了不成，呵呵呵…………同学们，不要怕、本界主可是很期待我们的见面的。本界主会给你们很深刻的印象，留下最美好的‘回忆’就是死了投胎也会记住曾经有他这号人物当过你们的界主老大。
　　“殿下圣尊让属下一定要跟在您身边…………”琼楼还要说些什么的时候，她的殿下就已经理也不理的走开了。算了，殿下的事儿还是不插手的好。
　　看来殿下是想单独逛逛玄悟界。反正这个时候九位大人已经在玄悟界，殿下也遇不上什么危险。
　　于是大祭司冕下就去完成自己殿下吩咐的任务。
　　玄悟界，他非雾大爷终于来了。哇哈哈哈…………
　　玄悟界的中央处，一个娃娃脸叉着腰，正在仰天长笑…………怎么看怎么像疯子。


第一百二十三章 初次见面请多多指教
　　疯子……什么时候玄悟界来了个疯子，不会是从真魔院里跑出来的吧！真魔院跟真妖院里面的都是疯子。
　　非雾正笑的欢的时候，天空上就已经飞过数道的身影，全都停顿了下吐槽了一番。
　　听这话就知道肯定是真仙院的，为什么这儿肯定，完全是因为玄悟界里只有三大院，真仙院、真妖院、真魔院。
　　好啊！现实真妖院害他几天下不了床，再来又是真仙院的家伙说他是疯子。自己才来多久啊，你们这群同学们就敢把你们顶头上司给得罪了。
　　非雾一个人站在地面上，娃娃脸上泛着邪邪的笑意。
　　“疯子有什么好看的，快去传送法阵那里，听说今天那个什么界主就要到了，我们三大院的绝顶高手都等在这里，就是要给对方一个下马威，不是什么谁谁谁都能当我们玄悟界的界主的！”天空上传来这样的声音。
　　传送法阵、界主、下马威………
　　谁说他是从传送阵来的啊！
　　他这个界主貌似很不被待见啊！还下马威……非雾脸上噙着诡异的笑容。去看看………
　　“听说你们真妖院又得一名绝顶高手、真是恭喜。”英挺完美的轮廓，一头褐发加上那双深邃迷人的绿眸，全身散发高贵气息。
　　“麟的突破是早晚的事情，没什么好恭喜的，倒是真仙院才是应该好好恭喜恭喜，二十名新入住的高手，其中有一位还是由大长老亲自教授，真是福分不浅。”何止是不浅，简直就是天大的福气。
　　蓝血的话都是大家知道的事情。先前跟蓝血道贺的绿眸男子也不在意对方的不领情，淡笑的看向真仙院的首座绝顶高手――红绡。
　　红绡有一双总是带笑的黑眸，如丝的软发迎风飘动，贴在脸颊勾勒出俊美而纤细的轮廓，他的鼻梁短而挺直，将那张圆中带尖的脸庞衬托得有些稚气，厚薄适中的软唇微微上勾，像是在笑什么，有一股自然而狂魅的气势。
　　“蓝，魅，你们真是谬赞了，二十名而如何，都得从头开始，不知道何年何月才能到达你们两院的实力。”红绡的声音也是中性低沉，灵动婉转，这就是真仙院的第一把交椅，水晶大人的第一爱徒。
　　顿时气氛显得有些尴尬，虽然这些年来真仙院后继无力，但是如红绡这样的绝顶高手也是不少的。尤其是红绡。他本身的实力可是隐隐在蓝血跟赤魅之上。所以即便真魔院与真妖院如日中天的时候，依然不可小觑了真仙院。尤其是在那位水晶大人的引领下。在那样彪悍的大人掌管下，三院一直以后虽然各自为政，却也是和平相处，虽然在不为人知的情况有摩擦，那要是无伤大雅的。
　　真要有事、该团结的时候，那默契可是相当高的，本就是竞争对手，太家也是切磋挑战为主，谈不上仇恨敌视二字。比方说今天，他们三院就同仇敌忾的站在这传送法阵，等待那位所谓界主的出现。然后……
　　“我们还是不要说这些，今天的重点可是那位界主。”绝鸢点明了他们的主要目的。
　　玄悟界的高手几于全都来了，把玄悟界唯一与宇之境相连的法阵包围了个结实。
　　这气势，大有让那位至今不知名的界主给乱棍打回去的架势。
　　“你们三大院主都不去提醒提醒你们的徒弟们，殿下是那么好欺负的嘛！”冷情渊最先调侃着。
　　“这帮小子都快不知道自己姓什么了，以为已经无敌了，让他们磨练磨练有什么不好，干嘛要提醒。”素冰是真魔院的院主。看着下方真魔院的那帮高手们。心中无限的替他们哀悼着。希望在殿下的磨练下，你们能更上一层楼，都这么多年了，连个圣级都没有，还要怎么指望你们步入强者之列。
　　“我同意冰的看法，红绡明明已经有真仙的实力了，愣是没有雷劫感应，该磨磨。”水晶看着自己的首席大弟子。恨铁不成钢啊！几万年就这么荒废了，真是该打。
　　“我更没有意见。”岚碧的目光也落在真妖院自己亲自教授的那帮徒弟们，是该有个硬岔儿好好管管他们了、而殿下是个硬到不能再硬的铁板了。
　　这数万年来，玄悟界看似依旧强悍无敌、实则已经很久没有大的突破了。而这次真仙院更是在宇之境选出了二十名高手前来。为了就是补充玄悟界的新生力。
　　“他们这样等不是白等了，殿下好像不是从法阵来的。”梦印儿搭着水晶的肩膀。
　　“是谁说殿下会从法阵前来的？”有人提出了一个很犀利的问题。
　　“我……”跟着九殿之主同时出现在半空结界里的道幽冥站在斩魂身旁，嘴角一勾，说出是自己而为。
　　于是包括斩魂在内九殷之主心中都冒出同样的想法，肯定是殿下让冥放的假消息。
　　不免又是一阵同情，看样子殿下是真的要把这里祸害一番了。
　　“不知道殿下现在在哪里。”按理说殿下已经早就到了玄悟界，一直没有看到身影，琼楼也不在。
　　“不管在哪里，都不是我们现在该操心的，反正我是不忍看他们怎么遭殃的。”何况还是一群想要把殿下赶走，或是收拾一顿，让殿下知难而退不知天高地厚的家伙们。下场……
　　几位店主均打着寒颤。
　　“那就走吧！听说佛真界的人很不老实啊！敢把主意打到我们玄悟界来，呵呵…………是该去拜访拜访了。”妖尊的雷劫用上真妖雷劫的力量，真是可以啊！
　　“走吧，还等什么？”……
　　于是九大店主加一位光组大长老便从天际消失，不去看一群马上就要面临悲剧的玄悟界众高手们。
　　时间过的很快，真的是很快啊！都快到中午了，又是吃饭的时间，人群最外围一个最闲哉的娃娃脸男子望了望天，快中午，摸摸肚子，有点饿了，该回去了。
　　这些人真是无聊，跑这里来站岗，害的自己这个正主还得陪着他们一起站，真是冤枉。
　　不陪了，想着正要转身的娃娃脸手臂突然被拉住。
　　“你要到哪里去，首座他们都没有走，你想先跑，懦夫，你是不是害怕得罪那个狗屁界主，想逃跑。说你是哪一院的！”哥们儿，兄弟，你也太愤青了吧！他只是去吃个饭，补充能量，回头再来。至于揪着他不放嘛！
　　本来沉静的场面因为后面的声音而变得骚动起来，传送阵站着的所有目光全定格在拉扯的两个人身上。准确的是那个要先走的青涩少年身上。
　　而在第一时间，蓝血与绝鸢便认出了对方，不就是那个救下麟的神秘存在嘛！这些天虽然岚碧大人有吩咐不许过问，但是没说不许去查啊！结果得到的答案是一无所获。
　　没想到今天这位强悍的存在居然会出现在这里，他们二人看着拉扯的两道身影，都替那个抓着娃娃脸不放的男子出冷汗。连雷劫都能直接反轰回去的强者，被你这么拉着。可以预见当娃娃脸上出现不快的神情后该是怎样的血雨腥风。
　　“放手，我告诉你，把我衣服拉坏了你赔不起。”这可是老爹为他做的，虽然是手指一挥就出来的东西，没费一针一线，那也是老爹为他做的，稀罕着。被你两只不知轻重的爪子这么扯着，还不得撕破。撕破倒是小事，回头老爹问他是怎么破的，谎话他说不出口。难道说；是被一个男人给扯破的，他老爹还得又发疯。
　　所以，最好松手……
　　“你们认识。”看出蓝血与绝鸢的惊异，赤魅与红绡都有些侧目，什么时候真妖院的一、二号人物会认识一个无能力者。真是奇迹啊！一向崇尚实力强大的蓝血跟绝鸢居然会记住一个无能力者的样子。天要下红雨了嘛！
　　“一面之缘。”却是挥之不去的痕迹。深藏不露，不过尔尔，此人却是实实在在的无能力者啊！那与天抗衡的强势、彪悍，真是令人热血沸腾。
　　一面之缘就能让他们二人记住，看样子，此人兴许有着，他们不了解的魅力。
　　反正那个界主还没到，就当打发时间，看看会有什么好戏。
　　“想跑，还有这么多狗屁理由，赔不起……大爷就…………噗…………”那个好像是真魔院的修行者还没叫嚣完，就被一个莹玉般的拳头给打的流鼻血。那可是真魔院的高手啊！被一个无能力者凭着血肉打到流鼻血。如果没看错的话，中间还蹦出两颗门牙，正在半空旋转。划出白晃晃的影子，落在地面。
　　“大爷……在你爷爷面前充大爷，叫你放手你不放，不是找抽嘛！”旁若无人的整理着衣衫，都弄皱了，一会儿问问叫什么名字，公然之下对界主行为不检，罚他把玄悟界里里外外通通打扫一遍。
　　也许那一拳真的揍的很到位吧，至今那名男子还捂着嘴巴蹲在地上，半天没有缓过神来。
　　“裳……”整理完后，非雾喊出一个名字。
　　“殿下……”一直隐身跟着非雾的霓裳突然现身。而这一现身在场所有人神色一屏。因为这么多高手居然没有一个发现娃娃脸男子身边还隐身着一个属下。
　　殿下…………什么殿下……
　　“我肚子饿了。”非雾有些委屈的看着还在用眼神杀死刚才那个胆敢冒犯他的霓裳。揉揉肚子，配上那可怜劲儿，不知道还以为霓裳在虐待他。
　　“是的殿下，请您稍等片刻。”说完便消失不见。应该是给非雾做吃的去了。
　　而非雾也不打算留在这里，都是一帮愤青，接受不了事实的妖孽们，不就是来个总瓢把子，管事儿的嘛！至于闹民变嘛……
　　老爹有跟他提过，这里的修行者都有着不下于万年的修为。是真正的高手，不是妖孽是什么？也就是他老爹这个终极妖孽领导着一群小妖孽。简单点就是一群只知道修行，一点幽默感都不懂的愣头青们。自己分分钟就能秒杀了他们、还想收拾他…………
　　走了，走了，不是一个级别的，自己真和他们较真的话，岂不是太欺负他们了！所以不跟他们玩了。
　　“站住……”还是赤魅这个真魔院的首座发话了。眼前的人确实是无能力者，可光是那一拳打翻真魔院的一个高手，便不能等闲视之。而且刚才出现的那位强者，那口口声声的殿下……这名男子的身份都很值得研究。
　　只是非雾是谁？压根儿就没打算停下，趁着裳的午饭还没以做好，再走走看看。这地方看上去很大啊！不知道得走多久。
　　“你到底是谁？”不知道为什么，心中有个很不好的预感。
　　“我啊…………不就是你们预处置而后快的那个什么狗屁界主！初次见面、以后还请多多指教啊。”远远的传来非雾的声音。
　　传送阵前站着的所有人，没有一个相信这个事实的，一个无能力者，成为了玄悟界的界主。不会是开玩笑的吧？


第一百二十四章 拳头不大、但是打人很痛
　　从鸿蒙境开始传出玄悟界的界主之事起，事情就一直透着诡异，圣尊既没有做出反应，也没有明确的给予答案，任其发展。直到昨日光组大长老亲自传达今日界主便会上任。才真正的知道，原来事情是真的。
　　那么就按原计划进行，给那个新来的界主一个永生难忘的回忆。可没想到他们为防止那个界主找机会溜走便一早守在传送法阵，久等新界主的出现。
　　可没想到事情跟他们设想的完全是两码事，那个界主到没有被他们震慑，反而他们被对古吓了一跳。
　　看着那道依旧悠哉散步，观赏玄悟界各处景致的男子，一张青色娃娃脸、秀丽纤瘦的男子。虽然那一拳给了他们一丝惊讶，也仅仅是一丝，很细微的东西。这点微薄的能耐不能表示他就有那个能力担任界主这个非同一般的位子。
　　“跟上去……”等缓过那股劲儿的赤魅、红绡等人。唯有蓝血与绝鸢，还有一些见识过非雾出手的真妖院高手们均有些迟疑。那个纤细的身影真的不是看上去那般羸弱的。脑海里一直重复回忆着那轻易挥手间反轰雷劫的画面。如果连样强悍的存在担任界主。也许没有想象中的那么难以接受。
　　而且不知道是不是自己想多了，总觉得那个看上去很青色稚嫩的男子，给人一种很不好的预感，让人摸不着边际，有种大难降临的错觉。
　　蓝血与绝鸢走在赤魅与红绡的后面，面面相觑，心中都有些谨慎，都是商量好的，要是真动起手来，他们也是责无旁贷的，不过要警觉些，那人不好对付。虽然只看过对方一次出手，至于其他的手段还不知道，真是难办，怎么会是这个人担任界主。
　　还有一点很重要，殿下………
　　殿下…………
　　圣山殿下………………这些年他们都有在鸿蒙境玄悟界见过五位殿下，这位殿下从何而来。圣尊钦命的界主。这其中是不是有什么不为人知的事情。
　　不过还没容蓝血与绝鸢多想，他们二人也跟走在前面的赤魅、红绡一样额头开始冒出黑线。眉宇间也皱起了十字。
　　看着地上一路的果壳…………再看走在前面一派轻松自然的青涩男子，嘴上正脆生脆生的磕着东西。吃的那叫一个欢啊！
　　这人真的是界主嘛！有没有公德心啊！怎么随地扔垃圾。这玄悟界无一处不是仙地福祉，怎能这般轻贱。
　　“你住手……”大声呵斥住的居然是一向内敛的红绡，之所以失去冷静、完全是因为男子刚好走在的是真仙院的地盘儿上，而男子在真仙院的象征物上用着不知从哪里找来的炭笔。正在铁画银钩的写着：雾大爷到此一游的歪七扭八字体。
　　被这一声大喝，把正打算画上一个大大感叹号的非雾惊了一下，炭笔失落于手。不过还没掉到地上就被人捞了起来。
　　“殿下，已经准备好了。”突然出现的霓裳把手中的炭笔交到非雾手中。然后回身怒视着一群大胆的男男女女，尤其是红绡，更是被霓裳盯了个死。
　　把一向自持清雅睿智心中藏的红绡也给骇然住了，因为他被霓裳盯着的时候，有一瞬间的时间凝结，五感全消，周遭的一切都被封禁。
　　好可怕、好厉害的强者。仅仅一个眼神，就如同被自己师傅所直视，让无比敬畏。而这样的存在竟然对一个无能力者如此这般的尊敬，即便是所谓的殿下，但是就凭那强悍的实力，也该有些身为强者的骄傲，怎可如此轻易的低头。真的不明白。
　　“就在这里吃吧！我看这里环境不错。”很久没有野餐过了。
　　“是的殿下……”在玄悟界，无须回避殿下的身份，直接尊称就好，这是圣尊对他交待的，不可让殿下受一丝一毫的委屈，而想到就在先前，自己已经让殿下受到两次那样的对待。真是不应该，所以绝不允许有第三次。
　　在玄悟界所有高手、绝顶高手的注目下，霓裳为自己的殿下准备好一切后，便走到赤魅等人面前，没有任何行动，就是不让这些人打扰到殿下的用餐。而且殿下吃饭的时候，很不喜欢吵闹。
　　被一位强者拦住去路，对方又不动声色，就是阻拦他们靠近那边正席地而坐、开始吃着食物的新任界主，看着那一个个骨头、往地上扔着。
　　看的玄悟界的所有人拳头不住的攥着，嘴角也是一个劲儿的抽搐。这位界主真的把这里当吃饭的地方了，不仅如此，还随处乱扔杂物。他到底有没有自觉，还吃的那么心安理得。
　　“这位大人，请您让开，我们有话要跟界、主、大、人说！”不是屈服，而是对强者的尊重。那界主大人四个字、说的几乎有些咬牙切齿。
　　这些人可都是经历过磨砺的绝顶高手，都有着那样的实力，怎么脑筋反而不灵活了，真是死活都要往悲剧方面发展，他可是给他们留了后路的，这帮家伙怎么都不领悟啊。
　　殿下，可不是他们眼看的那么简单的。
　　确实啊！这些家伙还有待训练，居然被眼前的事物给混淆视听了。盲从的就下结论。不知道从心中判断，即便殿下真的是位无能力者，有着圣尊做强大的后盾，他们也只得接受现实，更何况殿下还是位与圣尊同样可怕、强势无敌的尊贵存在，收拾九殿十八阁外加光暗两大长老就跟玩似得，还收拾不了你们这些自以为了不起的玄悟界高手们。秒杀不过挥手之间。
　　“你们确定要过去？”没看出来自己是在帮他们嘛！别一个两个的那么仇视的看着他。
　　霓裳的话让三院的几位首座有些迷茫，确定？当然确定。不管是从哪方面看都没有资格担当界主一职的男子，凭什么得到他们认可。
　　霓裳是看出来了，这些人肯定是觉得生活太无趣，觉得自己无敌于天下，想要找刺激。既然如此…………也得等殿下把午饭用过了才行，被圣尊知道他没有按时给殿下准备食物，他不又得跟自家的烨分离好多天。让烨一个人独守空房他于心不忍啊！所以，你们就是再着急，也得等殿下吃好喝好了才行。霓裳没有一丝退让。
　　“裳，让他们过来吧！”那边的非雾一边吃着，一边说着，差点咬到舌头。还是食不语好啊！
　　可怜的家伙们，看来，你们是真的惹到殿下了，一向提倡用餐礼仪的殿下居然在用餐的时候做另外一件事。
　　霓裳的想法自然不被外人所知，看着霓裳那张秀美的脸上出现为难的表情，第一时间就觉得这个界主真是没出息，居然让自己的属下担心成那样。却不知霓裳担心的是他们。
　　“你们打扰到我吃饭了，知道吗……”上前的只有四人，红绡、赤魅、蓝血以及绝鸢，其他人则被霓裳拦住了，因为就霓裳看来，就这四个家伙有那么一丁点儿的资格与殿下面谈。可是他们才靠近，就听到这样的声音。
　　打扰……
　　真是可笑，看着芬芳的绿草坪上的骨头、菜汁、配料扔了一地，油乎乎的样子，四人心中中难免嫌弃。真是糟蹋。
　　“我知道你们对我这个界主的到来很有意见，但是很抱歉的告诉你们，只要我没有死，就永远是玄悟界的界主。”根本没有抬头，而是挑着菜色，今天的菜色很不错啊！不油腻，最近猪肉吃多了，得吃些清淡的，霓裳真是懂他的心，今天的菜色都偏向于清淡，爽口。
　　只要我没死……只要我没死…………………
　　修行岁月漫长，难道要在漫长的岁月中由这样一个平凡人来领导他们走向更辉煌的时代嘛！可笑至极。怎么想也不实际。
　　“裳，把刚才那个扯我衣服的家伙提过来。”一句话说完便不在理会站在自己身前很有气势的四位帅哥。
　　还真是提过来的……
　　当刚才那个被非雾揍了一拳的男子被霓裳提到面前的时候，只有亲身体验过的，才会知道那噬骨入血的病，自己可是真魔院的高于，本身就对物理攻击有很强的免疫力，可就在刚才，那一拳直接打在自己正面的时候，那慢慢的、乌龟的速度，本想躲过的，可只有他自己知道，他已经被锁定束缚住了，不同于自己所知的任何束缚，而是绝对力量产生的无形结界，就在自己面部周围，他都能听到那力量轮转的呼呼声音。都能感受到刮着自己的皮肤的力量波动。
　　然后自己被揍了，很痛、全身都在痛。无法理解，那样一双粉雕玉琢、晶莹的手，看似纤细无骨，怎么有这那么可怕的爆发力。当场就后悔自己怎么那么犯贱来着，对方让自己松手，松了不就得了，逞什么能啊！
　　一直处于后怕中的男子被霓裳提到非雾面前时，都不敢直视。
　　“一会儿把玄悟界打扫一遍。”声音很轻，还咀嚼着食物，有些闷声。
　　玄悟界……
　　打扫一遍…………
　　玄悟界有多大………
　　貌似很大吧！
　　“大……大……大…………轰…………”后面那个人字还没有说出口，被霓裳提在手上的男子被两道蓝墨色的极光打中，轰出数百米远。打在一棵十人合抱不下的古树干上，那树、左摇摇、右晃晃……吱呀…………一声便轰然倒地。扬起阵阵尘烟…………那男子并没有实质的受伤，因为他知道本来那股让自己全身发冷的可怕力量在自己要撞到树干的时候撤去了，反而垫在身后，缓冲冲力。不然那么下去，这片林子都要毁了。他估计也会毁了。
　　虽然没有受什么伤，但是、男子真的吓到了，在玄悟界横行惯了的男子，生平第一次知道什么叫不知死活、知道什么叫大难不死、更知道：惹谁也不能惹这位新来的界主大人…………
　　“本殿下没空听你废话，天黑之前没完成，明天再重新扫一遍。”本来抬起的头，又开始注意今天的菜色。
　　至于全场，都被非雾抬起的那双眼眸爆发出来的惊骇力量给震撼住了，也许这股力量太过于强势，以至于除了霓裳能面前站在原地，但是脚下的土地却是深深的四沉了下去。其他人全被震飞了出去。在那股力量爆发的一瞬间，周围席卷的罡风能把人拦腰斩去。这还仅仅是一个眼神。
　　不是无能力者……………不但不是……而且…………那是什么力量，太可怕了…………只能用可怕两个字来形容。
　　“啊……”
　　“痛……”
　　“哎呦……”
　　“我的眼睛……”
　　四道声音几乎同一时间响起。
　　很快的，非雾身前出现了四个国宝大熊猫，端着碗，就那么站在根本反应不过来的玄悟界三大院的顶梁柱们面前。很满意的点着头、看来这力度用的还算不错，很完美的两拳。
　　“这就是给你们的惩罚，去……跟他一块儿打扫………………还有记住了，玄悟界的老大是我。别想着把本大爷赶走，你们那没有那个本事，应该说你们永远都没有那个本事，以后要不称呼我为界主大人，要不喊我殿下，喜欢的话，叫声老大来听听也可以。全都给我回去写十万字的自我检讨，明天本大爷要一个个检查、谁要是没完成，就TM给我到鸿蒙境溜达一圈去，本大爷可是说到做到的，谁要是不信邪，可以试试、要是不乐意的话，也随时可以离开玄悟界，但是一经离开，永不录取。我最近很闲，有的是时间陪你们耗下去。”交待完一切后，非雾接着坐回原位，吃着美味的午餐。
　　当无非豪言壮语之后，一溜烟的………………全跑光了………
　　这个新来的界主，好可怕啊！快跑啊！为了那十万字的检讨……………
　　一旁的霓裳是笑到肚子都痛了，殿下您真是太有办法了。
　　而当天，玄悟界内迎来了有史以来最欣欣向荣、勤奋好学的一天，而玄悟界的四位顶尖高手也沦为了打扫一族，顶着一双熊猫眼，极度后悔自己为什么那么冲动的与一位没门牙的哥们儿为玄悟界的美好环境作出贡献。


第一百二十五章 慢慢变老
　　非雾连头都没有抬起，霓裳站在身边守护着，布下结界，不让那满天的尘烟飘至殿下用餐的地方，隔离开来。
　　还想跟他玩这些手段、多少年前就被他淘汰掉的东西，早过时了。一位人多就不得了了啊！想在人数上起压倒性作用，真是够搞笑的。不知道数量多不一定质量就好，就算他们那些个青菜萝卜，还想造反了不成。
　　这事儿要是搁以前的自己身上，嫌弃他当界主，自己没嫌弃他们就该千恩万谢。秒杀也不过挥手间，还会留下他们的性命，难道不知道自己的权威是绝不允许被挑衅的。那个…………想想，他们好像还真不知道自己是啥出生。自己现在也不是在原来的世界，要低调、貌似低调好难啊！他好像一个照面就把玄悟界的一众原住民们给吓着了。
　　看来自己刚刚上任就有了工作目标，那就是练胆以及心理承受能力，他们真是太差劲了。小小的风浪都能让他们灭顶，这真要是破涛汹涌，可咋办啊！任务重啊任务重。
　　天见晴朗，一股入体寒冰突然降临，霓裳敬畏的望着站在殿下身后的至尊，恭敬的退了下去，圣尊是不喜欢旁人打扰他与殿下的独处的。
　　“雾儿很开心。”从后面环抱住这个一早便离开的心爱人。皇甫挚天是从圣山禁地直接跨越空间而来的。对于他这样的存在，横跨界面不过是小把戏，根本不值一提。
　　“老爹你怎么来了？”放下碗筷，回头对视。
　　“想雾儿了。”并没有觉得跟非雾坐卧在走道旁的草坪上有什么不合适，而是享受两人独处的宁静惬意。
　　真是肉麻的老爹。
　　“我也想老爹。”要是不作出回应的话，老爹又会一直用着深情款款的目光盯到他自动投降为止，还是省点力气。
　　“还吃吗？”见宝贝儿子把碗筷放下，菜还泛着热气，开口问着。
　　“老爹是由什么是嘛！”他吃的也差不多了。老爹这么问他定是有什么事啊！看他多聪明。
　　“没有……就是想陪雾儿逛逛。”知道雾儿对这里还不是很熟悉，能带着雾儿熟悉环境的只能是他。皇甫挚天当然是责无旁贷。
　　非雾岂会不明白自己老爹的心思，这点小事儿也要亲力亲为，爹爹你到底是有多不放心我啊！也就你这么紧张我。别人估计怕我、躲我还来不及。
　　不过这玄悟界是老爹掌柱的小世界，那么由他带路看看是再好不过。
　　“那就有劳老爹带路了。”非雾没有急着起身，而是向后依靠进充斥独特冷香的强势胸怀。真好啊！永远这样下去也不会觉得腻，就像老爹经常肉麻的一句话：仍觉不够。
　　老爹……这个被自己装进心里。满满充斥着自己的身心。自己真的很爱他啊！
　　“雾儿跟为父不需要客气。”捏起爱人的下巴面对着自己，轻轻一个吻落下，便没有再深入，雾儿，他视若珍宝的爱人。永远留在自己身边就好。只要自己能每日看着他，心也是活了，而不是死寂，冰冷。
　　四片唇印在一起，心却是一阵阵的悸动。
　　“老爹，我们走吧！”被这样呵护疼爱着，非雾反而有点不好意思了，老爹突然整这么含蓄，他倒是有点不习惯了。当然不是他有多喜欢男子的强势掠夺、炙热干柴。而是觉得男子这般的珍视在乎，不会是有什么阴谋吧！
　　他们连个之间的阴谋当然不是想着谁害谁，而是觉得心里慌慌的，老爹这样，他是真的觉得有什么问题。
　　皇甫挚天当然有注意到被自己揽着走的宝贝那疑惑的眼神。深邃闪过幽暗，却是让人看不明的痛色。不知予以何为。
　　因为非雾的声明，现在玄悟界是看不到一个人在外面溜达，在天际飞来飞去，全闭门思过去写那十万字的检讨，能看得见人也是远远的那几道正做着清洁工作的高手们。
　　所以非雾与皇甫挚天这么正大光明的依恋着走着，逛着，到没有引起多少人的注意。
　　直到这个玄悟界被他们两位走了一小半的时候，皇甫挚天停下了。
　　“老爹怎么了？”非雾看了看四周，没什么特别需要介绍的事物啊！那么老爹停在这一处是什么原因。
　　“雾儿，你的身体没有因为你的力量有所改变，这事为什么？”皇甫挚天没有去看非雾的脸，而是却望着天际，好像不让什么东西滑落一样。
　　至于听到这话的非雾，身形则是一震…………
　　老爹你到底是什么眼神儿啊，这都能别你发现。
　　“爹爹……”非雾把头枕在比自己高出许多的男人颈窝处。
　　“雾儿，这个身体不是你原来的身体对不对，所以有灵魂作为媒介引动自己原有的力量，却改变不了凡人的体质，你会慢慢变老，然后身体衰竭，最后………………”死字皇甫挚天是怎么也说不出口。
　　“雾儿，为什么你还要想着离开……为什么不能永远的留在我的身边……为什么…………”皇甫挚天没有动怒，而是几乎哀鸣、祈求。那痛彻心扉的感受，深深的感染了非雾。
　　埋进颈窝的头更深，就想要此刻窒息在男人的怀抱中，爹爹、爹爹、不要再痛了，雾儿也很痛啊！你抱抱雾儿、抱抱雾儿好不好。非雾紧紧的环住男人的腰，可是男人的双臂却若无力的垂落在身体两侧。非雾的心也跟着犯疼。
　　又是一阵静默…………
　　直到皇甫挚天感受到颈窝处的温润，本来就疼痛无比的心，都快麻木了。双臂撑起在自己怀中的男子。看着那一颗颗至宝盈泪无声的落下。皇甫挚天悲鸣的神情骤然转变成心疼。
　　“我说过，不许哭。”含气那断线的珠子，最后紧紧的抱住挚爱，似于要揉进骨血，就在这一刻。他怎么能把雾儿弄哭，怎么能，这比毁灭自己还要无法接受。
　　“爹爹，雾儿不想离开你，真的…………”他没有办法……他可以漠视、可以无情，但是他是那个世界的支柱，绝对不可融少的至尊，要是真的永不回归的话，那个美好的世界，将会消失、会毁灭。他做不到那么自私。
　　所以身死是自己对自己下的自我约束，如同当年爹爹的自我毁灭一样，他不想离开，可自己一但死亡，灵魂就会自然而然的回归真身。自己之所以没有告诉爹爹这件事情，就是因为他知道就算自己回到了那个世界，也不会离开爹爹的。因为同为那样的存在，跨期横空宇宙，不过是很简单的事情。
　　所以刚才爹爹还那样不理他，自己真的好心痛。
　　“雾儿你的意思是说…………”皇甫挚天简直不敢相信自己听到的，以为没有希望，却不想可以那样。
　　“老爹你是笨蛋啊！不知道来找我嘛！我也会用尽一切办法找到爹爹的！”他们已经相知相许，已经永生相随，相爱至深。没有谁能分开他们。没有谁可以。
　　皇甫挚天眼底爆出精芒，对啊！他怎么没有想到去寻找雾儿，凭他们二人的实力，不是什么难事，自己真的是被心痛给蒙蔽了神识，居然会犯那样的错误，刚才还把雾儿弄哭了。真是太不应该了。难怪雾儿那么伤心，原来是他想多了，雾儿之所以没说明，估计也是考虑到他的缘故。
　　“笨蛋老爹……”两个人的心结是来的快，去得也快，非雾大袖在脸上一抹，气冲冲的走开了。
　　“雾儿，雾儿你就原谅我的过失吧！”皇甫挚天赶紧尾追上去………
　　“不要，你一点都不相信我。”哼、就你会伤心难过，自己就不会嘛。还不是怕他乱想，才把自己的情况隐瞒了下来，他到好了，直接怀疑起自己的真心。他俩都什么情况了，自己要是这一天到晚的想着离开，那不是有毛病嘛！自己又不是卖的，一边享受深情疼爱，一边寻思怎么跑路。
　　“雾儿，我这都是因为害怕失去你！”皇甫挚天拉扯着非雾的衣摆，堂堂圣尊竟然如小孩一般撒起娇来。
　　“你是不相信我，不然怎么会老担心一些有的没的。”哼，自己非逮着这次的机会好好整治一下近日来特别嚣张的爹爹。天天要、天天做，他的腰都快断了。
　　“雾儿、宝贝……”绝美磁性的声音里是讨好。
　　“叫什么都没有用，十天不许上我的床！”这样自己也有时间好好料理料理一番这里的事情。
　　十天………………
　　最近与雾儿是那么的如胶似漆恩爱异常，突然让他禁欲十天，这才真的是比杀了他还要难受。雾儿、他的心肝宝贝，以后为夫再也不敢乱想了。
　　“雾儿，不要啊！！”圣尊就是圣尊，连求饶都那么绝世无双，语带磁性撩人。

第一百二十六章  我的地盘也敢嚣张
    “亲爱的老爹，我上班去咯”说说家乡语，倍感舒爽。一大早就起身的非雾冲着盘膝而坐了一晚上的皇甫挚天笑嘻嘻的挥着手，一副很忙的样子，便出了混天宫。
    而一晚上只能看、不能碰这么煎熬过来的皇甫挚天别说是眼底、就是周围都开始形成一个个不小的冰雪漩涡。本来深幽的眼眸，此时因为一晚上的视觉刺激正呈现绯红。
    “冥……”声音不大，像在在压抑什么，稍有不慎，便是毁天灭地。雾儿、他的雾儿怎么能那么残忍的对待他，不仅不让他上床，一晚上还做着各种诱惑、撩人的动作，雾儿绝对是故意的，可错在自己，只能一忍再忍已经快要焚烧自己的欲望。所以，他需要发泄，不是身体上的发泄，而是精神上的，他现在很想动手，动手毁了一切自己看不顺眼的东西。
    “圣尊……”现身的道幽冥不敢靠的太近，圣尊的气势太过凌厉、会伤到人的。自认扛不过圣尊小小的一招，更别说与之气势对抗。
    “随本尊去一趟无尽深渊”他现在要是不好好的发泄一番的话，怕自己一不小心把圣山给毁了。这是雾儿认可的家，毁哪儿也不能毁了这儿。这是他们共同的家。之所以选择去那里，完全是因为那里的生物很耐打。
    无尽深渊……去那里干什么？圣尊自从上一次去过已经相隔十万年之久。不过想到圣尊的命令不是自己等人可以揣摩过问的，便听命一起随行前往。
    而此刻充满杀戮、血腥、残暴、阴暗、黑暗的无尽深渊，将会迎来时隔十万年的又一次鸡飞狗跳。
    至于一早就忙自己去的非雾连霓裳也没有带，便独自出现在玄悟界。
    不过，现在是什么情况，本来想要偷偷潜入进来，看看那些家伙到底有没有把自己吩咐的事情当回事，便用另外的方法进入到玄悟界，虽然昨天自己并没有说到底到哪里找他，相信那些家伙应该不会那么笨，满世界的找人，应该会在什么地方等着自己出现。果然在玄悟界的中央空地上，站满了人群，不过这人是看到了，而且是全数出洞，问题就在于：那站在对立面的人数也不少的家伙们是谁个单位的，来势汹汹的样子。
    非雾凑了上去，并拍着站在后面的一个人的肩膀。
    “发生什么事了”问的很自然。
    “是森罗界那帮孙子上门找茬儿，你小子是不是睡死了，现在才出来，不过也难怪，都是熬夜来的，怎么样？检讨写完了没有”那哥们很豪气啊！
    “森罗界……森罗界跑这儿来闹事，你们还跟别人文斗，不知道打出去”非雾一听有人找茬儿，不乐意了，废什么话啊！直接轰出去不就得了。
    “你丫的是傻帽啊！没看到对方有人质……界界界……”这位仁兄刚转头看看到底是那个院的白痴，不懂还瞎起哄，能轰还不早轰了，可是话还没说完，才发现，自己才是那傻帽，他居然吼了界主大人，晚上的月亮还能见着嘛？
    “嘘……别界界界的了，小子你说人质……什么人质啊？”这人山人海的，又看不到前面发生了什么，只好开口问。
    “哦……大人，事情是这样的。”那哥们儿在非雾的直视下觉得自己备受关注，也不紧张了，也不口吃了，把事情的原委简单明了的说了一遍。
    原来这一切皆因为嫉妒二字，玄悟界是什么地方、不仅有着强悍的领导人圣尊，每一个在玄悟界修行的修行者更是拥有不凡的实力。所以鸿蒙境的四大界就一直以玄悟界扶摇领先许多。不管是外出历练，还是其他什么，鸿蒙境的都要给玄悟界的面子。也让其他三界心中总是存在无法超越的挫败感，却又无能为力，谁让玄悟界里面都是疯子、天才、疯子加天才。简直就是羡慕嫉妒恨。
    不过自从圣尊卸去界主之位，常驻在宇之境后，虽然玄悟界依旧强大无敌，第一之位在九位大人坐镇的情况下依然稳如泰山，不可逾越。但是随着时间的推移，总有各种挑衅出现，从鸡毛蒜皮的小事儿到互相攻击、日积月累的见血大事儿。
    总之麻烦不断，而玄悟界三大界院的修行者无论是出行历练还是有所任务，就会遇到各种刁难。如果遇到强如赤魅等人的，那么一顿胖揍下去，也没什么。该干什么，干什么去。可是要是修为稍微不济的修行者遇到刻意找茬儿的，那么就是别人胖揍自己一方了。
    比方说现在这种情况。
    对方是森罗界的，明显是来找茬儿的，说什么玄悟界的修行者在鸿蒙境行走的时候恶意把他们的人打成重伤，上门理赔来的。
    怎么有这么搞笑的事情。你丫的手段不济被打成重伤。该、谁让你皮痒欠揍啊！但是你一帮大老爷们欺负人家一对兄妹已经够死不要脸的，最后被人家姐姐给揍了不算，还给打成重伤了，按理说都该回家关起门来上吊自行了断，还有脸搬救兵，还敢把我们玄悟界的人给制服抓起来，还上门讨个说法，我呸你个二百五。非雾越听越气，袖子撩起，一段玉冰香肌立马出现在那哥们儿眼里。
    眼睛都要看直了，我的乖乖。界主该不会是女的吧！这皮肤，比玄悟界的那些绝世美女都要来的娇嫩、玉润、一点寒毛都没有，真是得天独厚的一只胳臂啊！
    “看什么看，你马上回去再写十万字的检讨，本大人明天检查，敢说本大人是傻帽，本大人先把你变成傻帽，快去……”非雾一口气把话说完，身边立时卷起了狂风乱舞，因为那哥们儿已经旋风式的跑回去了。
    呜呜呜呜呜……大人，就知道你不会轻易放过我。十万字、又是十万字，天啊！他的手绝对会断掉。
    “邢燕大人什么时候也开始过问这些鸡毛蒜皮的小事儿了”说话的是红绡，同为修仙，只不过一位是仙尊，一位是真仙，红绡虽然隐隐有破茧成蝶的趋势，可毕竟与实实在在的真仙还有差距的，目光如炬的看着对方，语带嘲讽。
    “没办法啊！我们森罗界可不像玄悟界，遍地的高手，我们森罗界想要培养位高手出来可没那么容易，你们玄悟界可以不在乎这一两个，我们森罗界可是很在乎”目光落在被森罗界的修行者制服的一男一女。
    今天定要好好煞煞玄悟界的威风，当真以为可以横行鸿蒙境了，以为还有着圣尊撑腰啊！那位至尊根本都不管他们，而且这也是界主大人以为上层的存在们要求的事情，因为现在鸿蒙境都知道玄悟界的九位大人均上佛真界礼佛参悟去了。现在玄悟界是没有真正的强者守护，按那些大人的意思是；要趁那九位回来之前，把这里搅得天翻地覆，一切后果，大人们承担。
    这样的豪言壮语，让受了玄悟界数万年气的森罗界等修行者们摒除了最后的一丝顾忌，轰轰烈烈、大摇大摆的来到玄悟界。
    他们手中有人质，还怕玄悟界不顾及同窗，动气抢人不成。他们可是知道玄悟界的严格界规；绝不放弃任何一位修行者，若有违背、逐出界面。
    所以他们这次来完全是有恃无恐，就看玄悟界如何应对了，不管怎么做，玄悟界都是错的，今天非要大大的挫败他们的锐气。
    “放人……”蓝血跟赤魅两个就没那么好说话了。一个真妖院、一个真魔院，都是不好惹的主。见到同门被俘，心中邪火旺盛。眼中血丝充盈，说话间就要动手。
    “放人……可以啊！只要你们磕头认错……啪……”的一声一只鞋子印在了为首的刑燕脸上，场面瞬间凝结。
    “磕头认错……你是不是脑袋不清楚啊！”单脚跳着上前的非雾一手搭在红绡的肩上，痞痞
的扣着指甲。
    “你居然敢如此侮辱与我，真是找死”邢燕把还贴在脸上的鞋子一抹，神情阴霾，狰狞的可怕。
    玄悟界，玄悟界……真的惹怒他了，没想到自己会着了一个凡人的道儿。先不去想怎么有凡人进入到鸿蒙境，再出现在玄悟界，他现在只想撕了对方。竟然让自己在众目睽睽下这般丢脸。
    “我好怕、好怕啊！”非雾那拍胸口的动作是赤裸裸的刺激邢燕。
    森罗界跟着来的高手，跟邢燕一样，眼睛都染红了，本来是来找麻烦的，居然被人这样戏弄。
    “眼睛瞪那么大干什么，没见过帅哥啊！”至于玄悟界的所有在看见非雾的时候，都成了乖宝宝，让他一个人发挥就好，他们可不敢抢了界主大人的威风。
    不知为何，非雾的出现，竟让他们觉得很心安，尤其是那一飞鞋的举动，真是大快人心，至从圣尊长留在宇之境后，他们玄悟界好久没有这般热血沸腾过了。就是有种强烈的预感，他们玄悟界在沉寂那么长的时间后，那股霸气凌然又将再次回来。
    而这一切仅仅是因为新界主的一个小小的举动。
    “你们是哪里来的牛鬼蛇神，也敢跑到玄悟界来撒野，也不撒泡尿照照自己的德行，看什么看，还不想承认。你们也是一根根的木头啊！没看到咱们兄弟姐妹被别人抓着嘛！给本大爷救过来”搭着红绡的肩膀，非雾大吼着。
    “想救人，没那么简单，本真仙今天就让你们后悔，给本真仙毁了他们……啪……”真是一记很响亮的耳光。邢燕捂着自己被掴了一巴掌的脸颊，简直不敢相信自己被打了，还打的那么实在。
    “真仙，就这你人模狗样的还真仙，一点悲天怜悯之心也没有，还仙，仙你大爷的”两条墨蓝之光像两条绳子一样缠住被制服的两姐弟，轻轻一拨，便回到了玄悟界的阵营中。
    这还不算完，非雾揪起对方的衣裳，在别人看不到的情况下，一丝墨蓝之力窜进邢燕体内，禁锢住他运行能力、无法动弹。这些完成后也不过眨眼功夫，便使劲儿往天上一抛，就像火箭一样，急速升空，直到化成一点，形成芒光。
    所有人都抬头望着那一点，好高啊！不会被扔出鸿蒙境之外去吧！看情形，很有可能。
    “一会儿等着掉下来的时候，把人给绑了，现在这些给你们练练手，来几个人把他们两个抬着，跟本大人走，他们伤的太重，要马上治疗”非雾一口气把该交代的都交代了，双臂很自然潇洒的背在身后，装着深沉。小样儿，敢跑到他的地盘装大爷。磕头、认错。脑筋真是不清楚。
    非雾转过身后，背后就投来一个比一个炽热的目光，大人您真是太帅了，真仙耶，就这么被收拾了，那一扔不知道扔到哪个天边尽头去了。掉下来，再这么一摔……估计会很惨。
    太强悍了。
    而站在原地的森罗界等修行者们，都咽了咽口水，这个青涩的男子是谁？什么时候出现在玄悟界的，不是凡人嘛！怎么会…………
    太可怕了、太可怕了。他们今天的行为是不是纯属找死啊！


第一百二十七章  教你们怎么敲竹杠
    “就那么贸贸然前去，会不会出什么事”森罗界界主大殿中央摆了一张大圆桌，围了一桌森罗界的主事者。
    “能出什么事。上面说我们这些年有够没出息，只敢暗地里找麻烦，不敢明刀明枪的与之抗衡。所以趁着这次绝佳的机会，好好煞煞玄悟界的威风”以为他乐意冒着风险派出那么多的高手到玄悟界去，还不是因为他这个界主也是被上面的头头逼着要做出点什么成绩来。娘的，谁想去惹那帮疯子，又不是嫌命长。
    唉…………
    最近叹气的次数是呈直线上升的趋势，自己是不是老了啊！今天早上起来的时候竟然在自己浓密柔顺的水蓝色发丝里生生看到了一根白晃银亮的细丝，天都要塌了。自己当场就定住，呈现风化状态。只要轻轻一触碰便会散架，满目凋零，成为风沙。
    你大爷的，上面的那群混蛋怎么不敢自己亲自前去理论啊！就说：你们玄悟界把在鸿蒙境霸占的那些个好地方都让出来，不能吃独食，有胆子就说去啊！就知道拿他这个可怜的界主当枪使，这些岁月过去，自己这个枪头也快成蜡头了，一碰就碎满地。
    谁有他可怜啊！大好年华全浪费在这该死的森罗界上，自己今年都多大了，整整十万岁了，是十万岁吧！要是记忆没有混乱的话。连个媳妇都没机会找，有比他更惨的界主嘛！就是冥神界、佛真界……佛真界不算，那都是一帮冥顽不灵的死秃驴，死光头，他们只知道佛来佛去，哪里懂得情爱二字。就是冥神界的界主也没他过的这么凄惨。
    不仅没自由、没人权，被上面的家伙当全能的用，没假期、没薪水，更别提什么年底分红之类的好事了。哪一次有好东西那些家伙有想到过这个任劳任怨的界主。没有、一次也没有，做得好了那是应该，连句夸奖也没有，没做好那就惨了，没被骂的狗血淋头已经是上天有好生之德呢，别去想一些有的没得，老老实实的当个傀儡界主。
    所以才会说自己已经老了，这破地方耗费自己多少青春，这年头就剩下怎么管理好森罗界，其它的都不用操心，那他还有什么乐趣，再呆下去迟早发疯，所以，别让他找到下家，只要找到，他娘的绝对马上跳槽不干。越想越生气，越想越暴躁，他怎么就被这破地方死死的套了五万年之久，天啊！这么妖孽的时间他是怎么熬过来的。
    要不是因为冲着现在这个身份有点高，好方便自己找人，他早就跑了，还会等到现在。
    不过这么多年下来，自己顶着这个身份已经快支持不下去了，不仅身累、心累，还得时常防着那个老喜欢夜里搞偷袭的死色狼。别以为自己不知道他是谁？在爷爷面前玩这些把戏，当他三岁小孩子啊！自己是不会屈服的，想要上他，门儿都没有、窗户、老鼠洞都没有。哼……又想自己死心塌地的为他办事，还想着滚床单，有这么好的事情吗？没有……
    话说自己身在这个位置上虽然被剥削的很厉害，一些权力还是有的，魁首到底是不是在这里啊！如果是的话，为什么自己怎么也找不到。
    要说找谁也没有找他家魁首来的简单，只要是几十岁的人顶着一张永远欺骗世人的娃娃脸，脾气不是很好，一碰即爆，像个移动炸药库的那个就是了。当然那么火爆是被惹恼的时候，平时就是鬼畜无害的样子，嘴里总会念道着：低调低调。其实就他做事最高调。懒散、最爱的就是瓜子，以前自己不知道扫过多少瓜子壳，还没公德心，到处乱扔，反正有人收拾，就苦了他们那帮属下，怎么就摊上这么个阴晴不定、还有暴力倾向的主子啊！
    高兴的时候教你两招，赏你好处，不高兴的时候就得充当受气包兼沙包。每天生活在靠猜的过日子，不知道这一刻还和蔼着的魁首老大，下一秒会不会拿出凶器轰击他们。
    最惨的就是他们一个两个的还就是犯贱，就是有受虐倾向，每一个都是心甘情愿、死心塌地的跟着魁首。谁要是敢对魁首有一丝怠慢、不敬，他们就会让那个人生不如死，后悔活在这个世界上。
    自己是不是找错地方了，魁首也许根本不在鸿蒙境，虽然自己是和魁首一起被那奇异光芒笼罩住的，也不一定魁首就是和他掉在同一个地方，这几万年下来，自己可是知道这个世界可不光是只有鸿蒙境，往下还有宇之境、宙之境。要不自己换个地方找找看，总之是一定要找到魁首的。
    而且这地方他也呆不下去了，不仅没找着人，还得为自己的贞操担忧，早点走人才是硬道理，反正这个身体有着强大的力量，不用浪费、不用过期。
    想想、想想该拿点什么东西走好咧，自己总不能白忙活这么些年，还不让他顺手牵羊一点走，就把整个藏宝库搬走好了，而且那个死色狼两天前才出现过，按规律下次出现要八天后。那自己这两天就能开溜…………
    “界主、界主…………界主救命啊…………”喊道最后几乎是撕心裂肺、鬼哭狼嚎。
    本来一片寂静的大殿，一下子变得浮躁起来。尤其是某位正寻思着收拾东西跑路的界主大人，突然被打断思绪那叫一个火冒三丈，谁那么大胆，敢不经通传跑到他的地盘上大吼大叫，不知道自己正在沉思中嘛。
    当一个人影跑到一半不小心脚软绊倒后几乎用滚的滚到界主的身边。
    “你丫的最好有什么惊天动地的大事，否则本界主就灭了你”本来妖艳妩媚的脸颊变得极度狰狞。让那本来看着自己伟大界主沉思的美颜已经发呆的其他主事们全被吓到了。界主的表情太可怕了，直是损坏了那一张柔美无双的容颜。
    “界主，救命啊！快去玄悟界救他们！我们……我们全军覆没了界主……”那位跑回来报信的家伙直接抱住界主的腿，便开始嚎啕大哭，估计是被吓的不轻。
    玄悟界真仙院。在若大的精神室里，站了一排的人，男的女的都有，全把目光低落在与他们对面盘坐在地上的青涩男子身上，等待发话。
    “你……”非雾指着其中一个。
    那个被指着的人有些不解，界主是有什么话要说吗？
    “你叫什么名字？”真是大喘气说话。
    “界主，我叫红绡。”如实回答，不卑不亢。
    “红绡，这不是女孩子的名字嘛！”看着长得白白净净的男子，不会真的是女扮男装的吧！非雾那奇异的眼神虽然奇异，却能明白的读出那眼底的深意，而站在红绡左右两旁的赤魁与蓝血、绝鸢都在辛苦的忍着笑。
    “界主，我是男子”红绡倒没有觉得尴尬，而是非常豪爽的把胸前领口往外一拉，露出平坦、光滑细嫩的胸膛。
    “嗯嗯……男子好”非雾也是一点脸红也没有，煞有其事的点着头。
    所有人心里想着，这位界主大人不仅实力强悍，那心里承受能力更是无敌。这样被人直接反驳，还能面不敢色，真乃高人耶。
    “你、你、你也是男的，我看出来了，女子你们也不是那块料，五大三狙的、光长肌肉不长脑”非雾苗头一转，转到了赤魅等三名玉树临风、俊逸非凡的男子身上。
    “界主，您怎么……”绝鸢觉得界主的话过于偏激了。
    “我怎么，本界主都没有让你说话，你却跑出来，是不是想写检讨”非雾的检讨二字让玄悟界数一数二的高手直接站到了蓝血身后，伤不起啊！还来检讨，昨天扫地加十万字的检讨，差点没报废了自己，从没想过那么简单的事情原来也能杀人于无形。
    “说你们笨就要承认，光是今天的事你们就该回去关起门来找根面条上吊算了，竟然让对方那样威胁，还不马上动手。要是你们心中想着出手怕伤及无辜，那就只能怪你们学艺不精，不敢贸然出手。真是的，玄悟界的脸都被你们丢光了。”非雾一脸的恨铁不成钢。
    而非雾那么赤的贬低却让在场的人均哑口无言。是啊！他们玄悟界什么时候让人找上门来拉屎撒尿了。今天的事何止丢脸，简单就是耻辱。
    “界主，界主，外面有情况……”外面传来声音。
    “什么情况？”非雾的声音不大，却足够外面的人听到。
    “森罗界的界主来要人了”把自己看到的情况说明了一下，来势汹汹，还来了好几位高级别的主事们，不是要人是什么？
    “知道了，先稳住他们，本界主马上出来”非雾嘴角噙着邪恶的笑，让整个精神室都笼罩在冷寂中，众人打着哆嗦。
    看着娃娃脸露出那样的笑容，既狰狞又别扭，真的很想说：界主大人，您真的不适合那样笑。不过没一个有胆的。
    “刚才交待你们都记住没有，谁要是把戏演砸了，回头我会找他单独聊聊”非雾起身时对着精神室里的每一个人说着，尤其是那两姐弟。本来已经被霓裳治好了，现在看到的却是比救回来时更加惨不忍睹的两姐弟，别怀疑是霓裳的能力不济，越治越伤。化妆知道不，那是化妆后的效果。
    “小弟们，跟本界主出去好好敲死森罗界那帮孙子去”非雾振臂一挥。身后跟着玄悟界的一众修行者，均热血沸腾，明着敲竹杠，这种事他们还真没干过，也许这个界主真的很不一样。
 

第一百二十八章  敲竹杠演变成挖墙脚
    “你们先去，都记住本界主的话，一会儿见机行事，尤其是你们两个，演好了，好处本界主少不了你们，要是演砸了，该多少损失就由你们两姐弟补上”非雾做着最后的交待。
    被非雾挨个看了一眼的玄悟界众高手们，背脊猛然一直。不敢有所懈怠，界主交待的话不仅要听，还要记牢着！这才多少时间，他们在这位新界主面前就愣是耍不出什么花样来，反而就是被驯服。
    “界主您就放心好了”声音洪亮的表着决心。不就是敲竹杠嘛！就瞧好了，看他们怎么让森罗界那帮拿着鸡毛当令箭的家伙成为没毛的鸡。敢跑到玄悟界来找说法，真当九位大人都不在就以为他们玄悟界没人了是不是。他们还有界主、最独特强大的界主。如此推崇也是因为界主大人那看似简单、却极其深入人心令人发寒不敢造次的手段。
    “那些被绑了的森罗界修行者都看好了，先别让那些家伙探查到什么？”非雾接着神秘兮兮的嘱咐着。
    “界主请放心，那些修行者全关在真妖院的万象境里，那是圣尊亲自布下的神阵，就是森罗界的主人来了，神识也无法探查到”蓝血十分骄傲的说着。
    老爹布下的法阵，那还是很有保障的。
    “那你们去吧！按计划进行，别忘了暗号”注视着众玄悟界的修行者掺扶着奄奄一息的姐弟俩。捂着嘴偷笑，有好戏看咯。
    “殿下，您怎么不跟着去”霓裳还是有些不明白，殿下这唱的是哪一出。
    “跟什么跟，主角都是要等到关键时刻才会出现的”非雾两袖一甩，踩着戏步气派的走开了。
    主角？关键时刻？霓裳一脑袋的问号，为什么跟了殿下这么些年，自己还是弄不太懂殿下话里的意思，真是太深奥了。
    而在玄悟界专门用来接待客人的大客厅里，森罗界的界主正在与一同前来的属下们商议着什么？
    “一会儿就按本界主说的做”森罗界的界主有着一张清韵美貌的容颜，星光为眼、花瓣为唇，靓丽而柔情的五官，秀美中不失俊逸，阴柔中不失阳刚，是个令人一眼便怦然心动的男子，加上气质绝佳、飘逸神祗，更是蛊惑人心。
    “听到了没有，都跟个木头似得”发现被自己叫着围成一圈的属下们都直愣着目光，大声呵斥着，看样子脾气不是很好啊！亏得长了一张国色天香、魅惑人心的容颜，这脾气，还真没有几个能招架的住。
    “听到了，听到了”呼……怎么都好几万年了，界主大人的脾气是一点没有，还是这么冲，稍有不慎逮到谁就是一顿臭骂！不过能被界主这么靠近的骂两句，也该知足了，平日里界主的脾气大，本就不敢靠近，加上皇的警告，就更没有人敢对界主有所歪心，就是有那也只敢自己放在肚子里烂掉，真要惹毛了界主。光是界主一个就够他们所有人受的，更别提上面还有伟大尊贵的皇在暗处监视着，不许别人碰他的宝贝一分一毫。也就只能饱饱眼福，每天看看界主这张脸也是幸福的。
    “怎么回事，这玄悟界的人也太没有礼貌了，我们都来这么久了，连杯茶也没有，那九个家伙现在都不在还这么嚣张，当真是该教训……”森罗界的界主才说到这里，眼睛就看到正面走来庞大的一群人，不过没什么好怕的，虽然这次自己只带了十位属下，外加一个带路的证人，可都是一个顶无数的圣阶以上的存在。还怕收拾不了他们这群毛孩子。真要是那样的话，他这个界主也别当了，真是给父老乡亲丢脸，更是丢魁首的脸。就算在异世界，也不能灭了他们绝煞的威风。常言道……应该是魁首道：只有我欺人，没有人欺我。
    界主他是不怕，跟来的十位森罗界主事们也不怕，可是那个被非雾刻意放走跑回去通风报信的修行者可就不行了，在看到那群疯子缓缓而来的时候，把他们所有修行者轰打的快形神俱灭，不成人形的疯子们。他哆嗦了，害怕了，于是缩墙角了，他有心里阴影，尤其是被蓝血这位真妖院的头头那邪魅的瞪了一眼，心脏都快停止跳动。
    “界主大人是要教训谁啊！”说话的是赤魅。英挺完美的轮廓，一头褐发加上那双深邃迷人的绿眸，从容走在最前面，而身后便是被绝鸢以及红绡搀扶着的两姐弟。
    “谁搭腔谁就欠教训”被对方听去了自己的唠叨，也没觉得有什么不对。
    被森罗界的界主这么直言的回答，反而让赤魅愣了那么一秒，怎么这个森罗界的界主跟他们界主说话的调调那么的相似，说出来的话都要让人先思考一番，才能明白其中的意思。
    不止他们被对方的抢白弄愣了一下，就是一直在暗处隐于结界里偷听的非雾也有那么一瞬间的失神，怎么对方说话的欠揍语气很像一个人，不可能啊！！
    “少废话，快把我们森罗界的人交出来，然后赔礼道歉，否则就把你们全部抓回森罗界，就等着那九位亲自上门救你们吧！”看来这森罗界的界主也不是个好糊弄的主，虽然往日没有正面接触过，却也听过这位神秘的森罗界界主的传言，可不是位善茬儿，手段多着，也狠着。
    看这么些年把森罗界管理的井井有条、一直紧跟在玄悟界其后，超越佛真界、冥神界位居鸿蒙境第二大界的位子，令那些主事们俯首称臣就知道这位界主的实力真是深不可测。不是一位三言两语便能打发走的强者。
    而且对方还把话挑的那么明，真是来者不善啊！若是没有界主的出现，九位大人均不在的情况下，也许玄悟界今天还真的会栽个大跟头，然后就等着九位大人把他们所有人训斥到无地自容。
    “交人，交什么人？赔礼道歉更是从何说起，若真要是赔礼什么的话，应该是你们向我们道歉赔礼才是”让绝鸢与红绡把惨不忍睹的两姐弟扶上前。身后有同样深不可测的界主撑腰，本就狂肆，不怕事的真魔院首座赤魅可不管对方有多可怕，惹到玄悟界，就要有所觉悟。
    “这就是你们森罗界的作风，故意找茬儿不算，打不过就成群的上，还是位女子为了保护弟弟，也不怕传出去被人笑话。”赤魅是嘴里不饶人。
    “群殴，女人”妈的，那个死色狼又骗他，什么对方人多势众，什么故意挑衅，什么叫对方太目中无人，娘的，全是捏造。真把他当枪使啊！想想这些年来，自己都替他做了多少这种吃力不讨好的事情了，现在自己还带着人来闹事、要人，真的很丢脸，这才是最丢脸的，那个死色狼的城府不是一般的深啊！
    不过也不能相信对方的一面之词。
    “你说的本界主就要相信”虽然心中已经开始偏向玄悟界修行者的说词，还是得把话挑开了说。
    “不信您可以问问那位回去报信的修行者”蓝血眼眸斜眺，按着非雾交待的话说着。
    这下苗头一下子对在那位还在找地方躲起来的修行者。
    “你，给本界主回答，不许多想、不许闪烁，要是敢有所隐瞒，本界主就废了你”阴柔美丽的男子指了过去。
     “是，界主”被自己尊贵可怕的界主那么一指，立马直起身板，不敢乱讲。
    “他说的话是不是真的”如果仔细点的话，还能听出那话里的暴戾、血腥。真是位表里不一的界主，长的是俊逸仙渺，神祗不凡，花容月貌，想不到心里嗜血，不可忽视。
    “是真的”本来直立的腰板一下子咽了气，他真的想说不是，毕竟被玄悟界的女修行者打的无力还手，很丢脸，身为男人，更丢脸。但是被界主那样修罗一样的眼神盯着，他就不知道南北了，当话说出口的时候已经晚了。
    很好，死色狼，这已经是第几百次、几千次……自己被他当敢死队的使用了。他是界主，不是冲锋枪。巩固实力，还真是把自己这个界主用的很彻底啊！
    森罗界的那十位主事们见自己界主的神情阴霾，可以说是狰狞，都识相的退后几步，完蛋了，界主生气了。
    “先把人交出来”剩下的容后再说。
    “那界主的意思是要作出赔偿”没想到对方竟然这么快就妥协了，不像是派人到玄悟界来闹的样子。这中间是不是有什么原因。
    “当然”反正自己回去收拾东西就跑路了，损失的又不是自己，陪死森罗界算了，最好再把那位让自己到这个世界后唯一钦佩的圣尊惊动了。
    当然，听到自己界主的承诺，那些主事者简直不相信自己的耳朵，答应的这么爽快，真的是他们吝啬到极点的界主大人嘛！
    不止是森罗界的强者，就连赤魅等人也没有想到对方会答应的这么爽快，跟他们原来的设想有很大的出入。
    “怎么了，放人啊！这次确实是我们森罗界的错，愿意作出赔偿”豪爽的说着。
    “森罗界主真是明事理啊！留在森罗界那样的小地方真是屈才了。”就在赤魅等人面面相窥，不知道该不该直接答应的时候，突兀的声音响起。带点阴阳怪气，外加一点点的咬牙切齿，真的只有一点点。
    这个家伙怎么也会在这里。刚才在结界先是听到那说话的调调、语气就觉得很熟悉，当见到那位森罗界界主的真实面容时，自己眼睛都差点瞪到拖窗。
    “那您就可怜可怜我，收留了我吧！”突然出现更加混乱的局面。只见那森罗界主，身形一闪，站在那个突然走出来的娃娃脸身前，一脸祈求诚恳。
    瞬间森罗界的十位主事们石化了，尤其是在听到…………
    “好啊！”在旁人看不到的情况下，非雾正与那语泪俱下一副终于找到组织的森罗界主打着眼色。
    

第一百二十九章  不得了了
    把人全放了……
    这是界主与那位森罗界界主双双离开后留下的唯一一句话。为什么事情的发展会偏离的如此离谱。原来设想好的一切全都没有发挥的余地便一掌敲定结果。怎么自从这位新界主来了之后，一切的事情都偏离了原来的轨迹，本来紧张的气氛，也被寥寥一笔，便缓和了局面。这才是真正掌控全局的强者。
    看样子这索赔之事，森罗界真是亏大发了，就算没有了那些灵物神器，心中却对自己的界主佩服到五体投地，因为界主居然单凭一句话就把对方的界主给挖走了。这样的事，就算他们亲眼所见、亲耳所闻，也觉得是不是自己产生了幻觉。
    望着森罗界的十位主事们拿着代表界主身份的图腾玉符，完全傻眼的模样，真的很值得同情啊！这算什么？偷鸡不成蚀把米，以为没有那九位大人在，他们玄悟界便成了砧板上的肉，随便找个理由就能上门理论一番。九位大人不在，他们有界主。
    至于他们，不仅没有上门发到大飙，现在连自己的界主都弃暗投明，跟了他们玄悟界，这样的变化已经不能用丢脸来形容了，简直就是出人意料的大事。
    看来眼前的十位森罗界主事们应该好好想想回去怎么跟他们的皇交待吧。听说、真的是听说。他们的皇可是把那位森罗界界主看的很重啊！至于是那种很重，就不得而知了，总之，那位界主看样子是不会跟他们回去了。这差事难交啊！
    “送客……”赤魅优雅的说着，便与蓝血、红绡、绝鸢先行离去。让玄悟界的其他人送送已经无法作出反应的主事们。还有一个已经吓到说不出话来的森罗界修行者。天啊！！！是他去请界主来救人的，可是界主却二话不说扔下圈腾玉符，跟玄悟界的人走了，他宁愿相信这是界主大人的某个计划。不然、他一个森罗界小小的修行者，觉得会被皇给折磨的生不如死。
    话说非雾领着那位森罗界界主离开后，连霓裳也不许跟就来到了玄悟界的一处很偏僻的地方。
    当两人都停下来的时候。
    “魁首、属下终于找到您了！”利落的单膝跪在地上。
    “给我起来……”非雾最不兴下跪这套，虽然知道面前的属下是因为见到他而激动，作出这样的举动，可他就是不喜欢，都是新时代的人，跪地什么的真当现在身处封建社会，入乡随俗啊！
    “司墨你个臭小子怎么会在这里的，还成了那个什么森罗界的界主。给我说清楚，说不清楚、老大我就阉了你…………”当跪着的人又利落的起身时，非雾立马揪着对方的前襟，恶狠狠的大肆狂吼了一番，多久了，非雾没有用过这么大的噪门。
    “老大，老大，你小声点，小声点，耳膜都被你震破了”司墨就纳闷了，怎么到了这个世界他跟魁首都顶着与原来世界一样的皮相不说，这魁首老大的脾气也是一点儿也没有变啊！貌似混的比他还好，真不愧是魁首，就算不慎落入异世，这运气也是最好的，玄悟界耶！可是自己哈了好久的地方，看魁首老大的情况在这里混的很不错啊！
    “少废话。说，你小子怎么也会出现在这里”见到司墨，非雾绝对是震惊的不能再震惊。所以一定要知道原因，而且看样子，司墨跟他一他，是保有记忆的。
    “我说，我说还不行嘛！”他司墨谁都不怕，就怕他的魁首老大，要说以前他们六个还没有一个不怕的。
    原来当初非雾，也就阙且歌这位全球最可怕、最恐怖、最深不可测的黑暗帝王绝煞的魁首一天突然单独想要逛逛街什么的，身边什么人也没有跟，更是在溜达的时候，这位能令各国元首都不敢轻易得罪，不仅不敢得罪很是恐慌的黑暗帝王竟然为了救一个快被一辆失控大卡车撞上的老太太而陷入了绝境。
    要不是突然出现的光芒笼罩在他身上，让他失去了意识，再有感觉的时候，已经是在这个世界的老娘的肚子里，指不定该是怎样的混乱。
    至于司墨的出现，完全是因为魁首虽然不让任何人跟着，但是身为魁首的心腹属下，怎么能让魁首单独出行，怎么也要有人跟着，倒不是担心魁首的安危，可不怕一万就怕万一，那些抱着绕幸心理的敌人要是趁着魁首放单，有所行动怎么办，所以他们六个就商量必须有人暗中跟着。而司墨就是跟上来的人。当见到魁首居然做出那样的事时，司墨也是二话不说，也不怕被街上的人看到什么，直接动作敏捷急速的朝大卡车方向蹦去，可还是晚了，当自己刚碰到魁首的衣角时，抬头刚看到大卡车的车头离自己就鼻息之间的时候，一道光芒闪过，自己便失去了意识，当他恢复过来的时候，已经在森罗界里了。
    “谁让你跟着我的，你是猪啊！看到卡车开来也敢往上凑”听到跟着自己出生入死的兄弟是因为要救自己，才被牵扯进来的，非雾心中郁结不解。
    “老大，都已经这样了，您就别再说我了，再说咱们现在不是活得好好的，有惊无险、有惊无险”别看司墨有一个很别致、同样也很血腥的称号：玉面修罗，被原来世界的人怕之又怕的存在，可是在阙且歌面前，那就是个鹌鹑，小鹌鹑。
    “有惊无险，我让你有惊无险……”重重的在司墨的后脑勺那里连续拍着，差点没把他整趴下，栽进土里直接成为一个人形植物。
    “老大，老大……别打了，别打了，都快变成傻子了”捂着脑袋的司墨那叫一个可怜啊！老大就是不知道怜香惜玉，想他怎么说也是美男子一名，怎么每次老大打他就打的那么顺手。
    “哼，傻了才好，看你还敢不敢大无畏的跟卡车掰手腕，以为自己是无敌铁金钢……今后打算怎么办？”手底下这么一招呼，非雾气也消的差不多，最主要因为眼前的人是他的生死兄弟，非雾不仅拥有上一世的记忆，还在出生的那一刹那得回了所有的记忆。司墨还有另外五个，他们从雷渊跟着自己进入轮回，现在司墨更是跟着自己来到了这个世界。
    这帮家伙，每次都以为自己不知道一样，他是谁？混沌世界大天道的顶头上司。混沌宇宙主人的老板。就他们那些小伎俩还想瞒过自己。真是不会享清福，跟着他混什么混啊！现在好了，都混到另外的世界来了。不过看司墨的样子，并没有因为得到强大的力量而恢复雷渊的记忆。
    “不就是辆破卡车嘛！我现在吹口气就能灭了它。怎么打算，当然是跟着老大混啊！”司墨晾了晾自己的胳臂。反正森罗界他是根本不打算回去了。
    “就你行！就你能耐，森罗界主”说着、说着，非雾开始调侃起来。
    “老大，别再提界主两个字，您不知道啊！这些年来过的那叫一个苦啊！”司墨也开始诉苦了。
    无尽深渊中，所有的魑魅魍魉，域外天魔什么的，全缩到自己的窝里不敢出来。
    “冥，该回去了，天色不早了，该去玄悟界接雾儿回家吃饭了”皇甫挚天收势之后，对着一直跟随身后的道幽冥说着。
    “遵命，圣尊”
    当两位存在走了之后，无尽深渊里传来嘶吼。
    “把无尽深渊的入口关了，关了”那是无尽中最底层、最浓郁纯粹的黑暗气息，却带着无穷的愤怒与无奈。怎么就招惹上那么一位至尊了。是无尽深渊的不幸还是万幸啊！因为有所顾忌，所以才没有答应那件事。看来没有答应是十分明智的。这位至尊根本就不是那么好对付的，单凭一己之力，就能在顷刻间把无尽深渊搅得天翻地覆，这样的存在。有这样的存在在这个世界，就别想有什么妄念产生。
    再说无尽深渊也是这个世界的一份子，就算能够事成，成为单独的一方天地，但是一切都将变得不一样。所以，还是安份点好。
    佛真界今日引来了两方贵客啊！
    玄悟界的九位擎天之柱，以及森罗界的幽篁陛下。真是稀客稀客。
    “禀佛主，外面有森罗界的强者求见”一位侍佛者上前禀报。
    “哦……”佛主看了看幽篁。见对方没有什么异样，手中佛珠流转，也没有多做想法。
    “那就请进来吧！”吩咐着侍佛者。
    当那侍佛者领着森罗界的强者进来时，在场的所有人尊贵的存在都看的出来，对方很急。
    “何事……”真是性感到极点又不失威严的声音。
    “陛下，出大事了”前来佛真界禀报的正是先前在玄悟界的十位主事者之一。
    “说……”就算听到这样的话，也不显一点紧张。
    倒是旁人看的起劲。
    “陛下，界主大人、界主大人他投奔了玄悟界”把司墨扔出的界主玉符递出，就当着在场所有尊贵存在的面，说了出来。
    “什么…………”


第一百三十章  抽了
    “老大，您的意思是：您就是这段时间在鸿蒙境传的沸沸扬扬的玄悟界新任界主”听到这个事实，司墨简直就是热血沸腾啊！拘谨压抑的日子终于到头了，自己终于又可以跟在魁首身边，祸害世人、放开手脚大干一番。再也不用为了掩饰自己的本来性格而做一些完全不符合性格的事情。
    搞了半天就为这个，还以为是什么大不了的事情，居然就为了能够放开手脚，不在拘泥一些顾忌，想干什么就干什么，司墨就激动成这样，这才是绝煞玉面修罗的真实本性：媚惑、致命、暴戾。
    玄悟界的界主，自己的魁首老大居然是鸿蒙境最强，比森罗界更神秘的玄悟界界主，就是在森罗界当了那么多年的界主，司墨都觉得没什么感觉，可是玄悟界不一样啊！怎么说了，如果说四界是整个世界真正可望而不可及的地方。那么玄悟界便是鸿蒙境里神秘神圣的地方。因为…………有那位至尊的存在。司墨当了几万年的界主，虽然被常常当枪使，却是实实在在的高层存在，所以还是知道一些密辛的。也知道一件只有四界主子之间才知道的事情。曾经，那位圣山圣尊，可是在顷刻间就把其他三界的主子一招制服，不费吹灰之力便以一敌三，还赢的轻松。感觉圣尊与另外三位尊主不在一个层次似的。
    刚到这个世界司墨就深刻的明白一个事实：这是一个极度高危的世界，所以必须强大，才能保住性命，才能活得精彩。
    在没有找到魁首之前，司墨觉得自己的命可金贵了，但是找到之后，司墨就认为自己的命就是魁首的，随便拿去用吧！
    仅仅是一招，也不是什么大招，就像清云拂面，还没有警觉，自己就已经被制服了。真是太可怕一，虽然他不知道四位界面之主为什么会有那样的较量，但是光听到这些，已经让他毛骨悚然，无法想像那位圣尊到底是强悍可怕到哪种令人匪夷所思的地步。
    所以他在胜任森罗界界主期间，就是圣尊没有再直接掌管玄悟界，他也不敢对这个世界的绝世强者统域下的玄悟界有所行动，而是针对佛真界、冥神界全面开花，也才有了今日鸿蒙境第二大界的森罗界。始终不敢逾越第一，当个万年老二也不错。他可没有那个死色狼那么大的野心，要是让他找到魁首，随时他都可以倒戈相向，如同这次，在看到魁首的那一刹那，自己就很果断的跟森罗界划清界限。
    而那个自以为是、自恋到极点的家伙还以为自己多有魅力来着，以为自己这么些年的忍辱负重是因为他的魅力所致，一直用着暧昧不明，若即若离的态度对待自己。好象自己有多离不开他似的。这个世界上怎么有脸皮那么厚的存在，果然这上位者在哪方面都是强悍的，比方所说那位脸皮就比别人厚上太多。
    传的沸沸扬扬，这是什么时候的事情，自己为什么不知道？非雾一直以为自己的上任是很隐秘的事情，旁人应该不会知道的。到底是哪个王八蛋透露出去的，被他知道一定要把对方剥皮拆骨、鞭尸泄恨。都被传开了，那自己提倡的低调还有个屁用。
    噗哧一声，冥神界里一位正在打理着尊贵冥后心爱花园的神帅突然打了一个大大的喷嚏。揉揉鼻子，望着头顶烈日，天气转凉了嘛！缩了缩脖子后继续工作。
    “老大，老大……”司墨喊着有点走神的非雾。怎么说着说着老大到走起神来，还是一点都没有变。不管是多么紧急的事情，哪怕是火星撞地球了，估计魁首老大的思维也不是在想着怎么逃命，而是别的什么天马行空的怪事情，反正天塌了有高个儿顶着。
    “啊……既然你已经找到我了，就像以前那样跟在我身边。不过还有件事我要告诉……”非雾正要说些什么的时候，突然身后传来熟悉的冷香把自己包围。看情形不用说了，已经来了。现在是不管自己在哪里，老爹总能在第一时间找到他，为什么有这种现象发生，完全是因为自己耳珠上带着的那枚巧夺天工的耳钉，与老爹手臂上扣着的臂环是一对的，只要注入灵气便能感应到对方的方位，从来都是老爹用来找他的，自己还没有用过一次。
    “雾儿，他是谁？”慢慢现身的皇甫挚天从背后环住自己的宝贝爱人，然后把那个多出来目登口呆的家伙盯了个死。
    在无尽深渊好好发泄了一番后的皇甫挚天本来心情已经好很多，与道幽冥很快来到玄悟界，寻着雾儿的气息瞬间便出现。
    却不想看到自己的宝贝正与别的男子在这隐蔽的地方相谈甚欢。老爹你是从哪里看出他们相谈甚欢的。而且那男子自己还认识，不就是森罗界的界主嘛！为什么会出现在这里。为什么雾儿会和他一起出现在这里。皇甫挚天心里有太多的为什么，那么多的为什么便形成了强劲的压力袭向对方。
    这下皇甫挚天又掉进醋海出不来了。
    被皇甫挚天带着无形压力的无情寒冰之眸死死的盯着，司墨觉得自己是死了又活，活了又死。圣尊是他在这个世界上见只的唯一一位气息与魁首老大不相伯仲，多被看一眼，都能令人产生窒息的错觉。让人置身水深火热中，无法得到解脱。最致命还有两点：一是那即便冰容不改却依旧绝美倾世、绝顶俊美的无双之貌，简直就是罪恶、祸水……引人堕入深渊的罪恶啊！二是那无敌强悍的实力。这样的至尊怎么就存在与天地间了，真是上天开的极品玩笑。
    而他此刻就被这位绝世至尊眼眸带着浓烈杀戮的看着，自己怎么得罪这位存在了，怎么他自己不知道。
    “曾经的下属，跟我一起落入了这个世界，刚刚遇见”非雾并没有要隐瞒自己老爹的意思，而且看老爹那架势，估计是又想多了。
    前一刻还在吃醋中的皇甫挚天听到自己宝贝把这么重要隐秘的事情告诉他，被人信任的感觉让他全身顺畅。
    “怎么会是他”森罗界界主，难怪自己当初再见到他时发现原本森罗界主的灵魂有了变化，不过却没有多加在意，森罗界的事跟他无关，也没有必要把这件事情告诉给森罗界的主人。
    没想到，却是跟雾儿一起落入这里的下属。
    “你们既然是一起落入的，何以他会比雾儿早出现好几万年”真不愧是圣尊，一句话拿抓住了精要所在。
    “时差问题……”他跟墨也算是搭乘空运过来的，不是时差是什么？不过这时差稍微长了那么点。
    时差？皇甫挚天眉宇轻轻一皱，这应该又是雾儿的家乡话吧！
    “老大，圣尊……你们……”两父子说的很投入，都快把某小弟给忘记了。司墨来回的在两人身上指着，好融洽的气氛啊！魁首您别吓我啊！您眼底的温情是怎么回事。
    还有圣尊，你搞什么名堂，还不赶快把他们魁首放开，想要揩油啊！光天化日之下搂搂抱抱，成何体统。别以为你是圣尊就可以当着面把他们魁首给那样呵护小心的搂着，犯法的。
    “司墨，圣尊是你老大我的父亲，这个世界的亲生的父亲”非雾把自己的身份一次性挑明。
    这个世界的亲生父亲……
    这个世界的亲生父亲……
    魁首的父亲……圣尊……天啊！！！
    司墨一时承受不住这个惊喜过剩的事实，两腿一伸，抽了过去。
    “雾儿，他怎么躺在地上”看着四仰八叉躺在地上眼冒金星的司墨，皇甫挚天这个当人父亲的，有点乐啊！也许是很乐吧！
    “羊颠疯犯了”真是丢脸啊！这就受不了。要是再被他知道两人的关系，估计司墨还有的抽啊！
    “老爹你来是……”非雾问着。
    “为父来接雾儿回家吃饭，天色不早了”指了指天渐暗淡。
    “雾儿，你是第一次喊我父亲，再喊一次”皇甫挚天一脸希翼的望着非雾。快要到圣山的途中，皇甫挚天这么说着。
    才不要……

第一百三十一章 再次冲击
    双臂撑着上半身止不住的哆嗦、背脊也在视线看不见的地方滑落着一颗颗豆大的冷汗，额间也是大汗淋漓，跪拜在地，用着最敬畏汝城的姿态，面对着上方从出现就一言未发的幽篁陛下。
    这样低沉的气氛更是令人感到无限的恐慌，因为他们揣摩不出幽篁陛下的真实想法，耳边传来有节奏的手指敲打声，心绪也跟着调子，滴答滴答……每一下都敲打在心尖上，沉闷且持续不断。
    森罗界的十大主事都有着圣阶以上的实力，更是不乏强者存在，这样一股势力如麻绳一样拧成一团将是多么可怕的力量，然而这么可怕的力量在面对幽篁时却显得那么苍白。
    在鸿蒙境，每一层的实力虽依旧是天道认证，历经雷劫，但实力划分却与宇之境的大有不同。
    在这里是接受新的力量，一切从头开始，除非你能达到宇之境的最高也是最传奇神秘的实力；天谛。就不用从新获得新的力量认证，否则即使你在宇之境已经成就圣人之躯，来到这里也得从最基本的做起，而以前的力量只能成为今后历练的辅助，而不能具有杀伤力。要是你自视过高，不相信这一事实的话，那么，鸿蒙境的一个普普通通的修行者都能杀死你。
    因为鸿蒙境才是真正的脱离人的范畴。成就往日无法想像的功勋、实力。
    在这里，不管是仙妖神魔佛冥各类修行者，都是从最底层的开始划分，比方说修仙，它的划分就是；仙者、师仙、仙将、仙帅、仙帝、仙尊、真仙、仙圣、最后成就鸿蒙强者。其他几类也是相同的以此类推。
    而且经历的雷劫也有所不同，而是根据每一位修行者的修为、心境、领悟之力而定，有时一道雷劫便能突破修为，成就更高的层次，有时却会连续不断，强弱不定，甚至是丢掉性命，难以得到复活的机会。
    所以眼下十位均有着不低于圣阶实力的主事们，却如此害怕的跪拜在地，可以想象他们心中无比敬畏、效忠的幽篁陛下是怎样的可怕存在。
    “你们……”性感到无法想像的声音响起。蛊惑心神的同时更是如死亡降临。无形却浓烈的死亡气息就在身边徘徊。心中一阵冷悸，更是不敢造次。
    他们把界主弄丢了，陛下没有马上杀了他们已经是天大的恩同了，不敢再有奢求。
    “属下在”赶紧应声。
    “寻不回墨，本皇就毁了你们”沉默了这般就，就说了这么一句简洁，但是威吓力十足的话。说是话，却是死命令。
    “属下遵命”知道很难，但是这个节骨眼上，再不可惹怒陛下，否则、一个搞不好现在就玩完。
    等到十位主事离开后，主位上的幽篁单指一抬，一道灵魂就立于主位五米距离的半空中、浑身正燃烧着火焰，无声的挣扎着。
    这是他平生第一次这么近的看着尊贵的幽篁陛下，俊美又邪魅的脸充满了妖媚感，尤其是那双朱艳如新鲜流淌的血液一般色泽的眼眸，光是被看一眼，哪怕是死也甘愿。 
    而他现在，是真的要死了。自己知道灵魂就要成为灰烬了，这是自己早早就料想到的结局，只是没想到来的这么的快，因为要不是他回来搬救兵，界主就不会去玄悟界，不会去玄悟界，就不会突然失心疯的不当森罗界的界主，跟对方走了。这一切都是自己自找的，明明知道对方没有像料理其他修行者那样料理自己，还让他完好的回来报信，就有所怀疑，这里面有什么阴谋，可是当时情况紧急也就没有多想，没想到，对方竟然……反正界主没了，自己是第一个逃不了干系，尤其是在幽篁陛下出现的那一刻开始，先是读取了自己的记忆，自己没有一点反抗的能力，再来就是感受到灵魂脱体的撕扯，眼看着自己的肉身被陛下轻轻一挥成了灰烬，再来便是灵魂烈火焚身的痛苦团绕。
    “知道嘛？本帝用了多长时间驯服那只小猫。五万年……”而且还没有成功，现在人都没了，让他如何再进行下去。幽篁那双血一样的眼眸充满肃杀、暴戾，还有一闪而过的柔情，因为太快，以为是幻觉。
    “所以，你说你该不该死”让本帝最心爱的小猫趁机脱离自己的掌控，简直就是罪该万死。
    墨啊墨，想不到你会杀本帝一个回马枪，你这是去当卧底，还是故意为之，想要逃离本帝的掌心，有那么容易嘛！那个存在会那么容易相信你，还是你觉得自己真的可以说走就走。
    墨，你难道不知道自己的命一直都是本帝捏的死死的嘛！本帝认定的，会那么简单、那么容易的就让你可以随时离开本帝的身边。墨，你是觉得自己有够聪明，还是把本帝想的太好对付了。你永远都别想逃离本帝的手掌心。你是属于本帝的。
    看来这些年真的是太放纵他了，竟然敢把自己赐予的玉符丢弃，墨，真是不乖。等你回来之后本帝要怎么惩罚你呢！应该好好想想。
    主位上的幽篁无视那已经成为灰烬的灵魂，像是失神，又像是想思考什么，突然摊开掌心，一团光雾出现，又像是一颗琉彩的珠子，包裹着什么？仔细一看，就会看出里面竟平躺着一丝灵魂。
    那身形相貌，不是司墨的，又是谁的。
    而幽篁看着那一丝灵魂，慢慢的出了神，甚是专注，还带着连自己也不知的温柔。墨，本帝给你两天时间当作消遣，若是两天后还不回来，本帝也不知道会作出怎样的事来，到那时，可别怪本帝狠心。既然敢挑起本帝的兴趣，本帝没有可以的时候，就绝不允许说不字。
    圣山之中，看着一对恩爱…………可不就是恩爱嘛！
    看着恩爱的一对父与子，司墨觉得自己的眼睛都不够用，就在眼前的两位身上来回打转。总觉得气氛不对啊！
    “司墨，这个身体原来的灵魂哪里去了，不会是被你小子吞噬了吧！”非雾几乎整个上半身都倚靠在皇甫挚天的怀里，而皇甫挚天则是毫不介意雾儿这样亲昵的举动，然后再亲自为自己的宝贝夹着爱吃的菜。
    “本来是有那么打算的，我估计那个灵魂是在练功的时候走火入魔才让我有机可乘的，因为当我醒来的时候，刚好是在闭关，而且我也感受到这个身体本来的灵魂虽然虚弱，但是一直存在，老大我是谁啊！怎么能有个潜在危险共存与身，便在属下这个身体后，便想着怎么灭了原先的灵魂之力，我也不敢托大，一天一天慢慢来还是行的，不过这日子还没进展多久，突然有一天，我醒来的时候彻底感觉不到那抹灵魂的存在，我想估计是因为灵魂本就受损，加上被我每日磨合，残破不堪，就自动消失了吧！而且这五万年来一直未有异动。估计是真的消失干净了”司墨正在观察自己魁首老大与圣尊的怪异情况时，被非雾这么一问，倒是回答的很快啊！
    “那抹灵魂是被抽走的”正在喂食的皇甫挚天冷冷的声音响起。
    这倒引起了非雾以及司墨本人的好奇，被抽走，被什么人抽走。而且还是在神不知鬼不觉的情况下。
    “老爹，有问题嘛！”非雾不免有些担心，便问着皇甫挚天。
    “没有，而且是很好，没有那抹灵魂的干扰，对他有很多好处”皇甫挚天想能做到那样神不知鬼不觉的抽走一个人的灵魂，在森罗界除了幽篁，别无他选。
    不止皇甫挚天想到，司墨也想到这个可能性了。
    “他为什么要抽走我的灵魂”要不是有那抹灵魂当了替死鬼，可不就是他自己的灵魂受损。
    “也许是想控制你吧！”难得的皇甫挚天没有一语中的的说出事实。这种情况无疑就是要控制司墨。也许不过是皇甫挚天加上的叹词。
    司墨是谁？非雾身边的心腹大将，实力也许没有对方高，但是这心机手段，可就不好说了。
    真是好大胆啊！你个死色狼还想控制本大爷，很好，他这次罢工的行为是不是理解为自己在找死啊！那抹灵魂就留着你自己慢慢玩儿呢。
    “司墨，想不想报仇”非雾是提倡低调，但是同样护犊子，有人想要控制自己的心腹属下，不是在挑战他的底线嘛！
    “老大，这种事，要自己动手才有意思”死色狼，咱们就走着瞧。
    “那好，不愧是我绝煞的玉面修罗，有任何需要老大绝对帮你”见司墨露出熟悉的嗜血笑容，非雾就知道，那个惹到司墨的家伙要遭殃了。
    “雾儿，再吃点”皇甫挚天关心的永远是非雾。
    “嗯……”又接下一口香滑的肉丝。
    “额……老大……先说说您们这是什么情况”面对皇甫挚天，司墨以前有巨大的压力，但是有自己老大在，那压力就瞬间化为乌有。忍了大半天了，再不问清楚，他估计会憋出内伤。
    “我还以为您会一直忍下去”非雾调侃着。
    而皇甫挚天也放下筷子，很想亲耳听到宝贝是怎么向自己的属下介绍他的。
    “老大，您就别玩了，赶紧说吧！我承受得了”一直做着深呼吸，这好叫承受得了、先前还被阿光提着回来的，非雾也难得点明了。
    “他，我父亲，也是我男人…………”
    一秒，两秒……直到天都黑了…………混天宫外还僵着一根木头。在月儿露出尖尖角的时候。
    咚的一声、两眼一番，晕了过去………………
    “反应真慢…………阿光，把他提到房间去慢慢晕……”混天宫内，传来非雾的声音，然后便是一阵阵急促、羞人的呻吟声……夜还长着。

第一百三十二章 突然出现的人
    圣山的清晨，依旧是那么爽朗，清澈，仙云雾渺…………外加鸡飞狗跳，当然、这鸡飞狗跳完全是这几天才加上的戏码。作用在于娱乐大众。
    这所谓的大众当然是指皇甫挚天、非雾等一家子人。
    “小子，你到底要干什么？能不能离我远点”司墨简直都要疯了，这些天来，他一直就在抱怨，魁首老大已经够妖孽了、为什么还要投胎到全家都是妖孽的地方。
    司墨永远都不会忘记当自己老大跟他介绍现在的家人时那惊世骇俗的一幕。
    “二哥，他是谁？”当时眼前的这位沉稳、浑身散发一股慑人气势的英挺伟岸男子是这么问老大的。
    “是二哥的下属，司墨”…………
    “二哥，我喜欢他”然后这句话一出，自己就开始了水深火热，你追我赶的生活。兄弟你要玩一见钟情也别在他身上玩啊！要死人的，反正自己被吓着了。糟糕的是，这打也不行，骂也不行。眼前的可是老大认可的亲人，宝贝小弟。
    “圣父总是与二哥形影不离，倾夜跟斩夜也是日夜相伴，我也要时刻跟在你身边，直到你也喜欢上我为止”面对眼前这位美丽的男子，皇甫瞬夜从看到的第一眼视线便不能移去，难道这就是大哥、三哥说的情有独钟，也是圣父给出的那种独一无二的感觉。从第一次见面，自己冷酷冰冷的心就变得异常澎湃、怎么也控制不住。
    如电光火石一般，一切都来的那么的快。真的、喜欢一个人是没有道理可言，一眼便是永恒。总之瞬夜已经认定了这个叫司墨的男子，永生不悔。
    瞬夜的性子只有自家人知道，除了对待家人，谁也别想被他放在心上，除非是像司墨这样的特例。一旦认定，便是永久的事。
    “老大，你都不管管嘛”司墨就纳闷了，自己要比眼前的男子实力高出何止一倍，为什么却总是逃不开他的追踪，只要自己停下来，就会立刻被找到，真是邪门了。
    难道是；身为圣子，身为圣尊的子嗣有着异于常人的特性不成。这些还是其次。每到发生这种情况的时候，老大他们都会坐在一旁看着好戏。真是太伤心了，怎么能把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。
    最最最可怕的事，就是当初自己面对幽篁的时候都没有心跳加快，感觉无力的时候，几万年下来愣是一点点感觉也没有，而自己在这短短几天时间下来，竟然有种逃不开、快要妥协的感觉。每次望着那双真挚的眼眸，不含任何阴谋、算计，只是最纯粹的浓郁柔情时，司墨觉得自己有种快要沦陷的觉悟。光是惊觉这一点、司墨就有种想死的冲动，难道、难道他司墨这辈子注定讨不上媳妇。天啊！天妒英才，难道他司家真的要断子绝孙不成。
    应该不会……突然想到，自己还有一个深渊恶魔般的孪生大哥活在另外的时空。还好，还好、绝不了后…………
    啪……的一声，在思想中，司墨给了自己一巴掌，司墨、你在想什么呢！怎么能在短短几天内就被别人迷惑了，不行，他是直的，坚决不会屈居人下。
    等等……为什么我就得屈居人下，怎么也应该是在上面的，想我司墨一表人才，要做也是做攻的一方才是。
    才短短的时间，司墨的思维已经完全混乱了。
    “雾儿，他已经乱了”皇甫挚天的话里没有任何波动，但是听的出来，他很得意。
    瞬夜怎么说也是他的子嗣，在追人这方面可是有遗传的，看他现在与雾儿这么恩爱就知道当老子的有多么厉害了。
    “你很得意啊！老爹”这个男人在高兴什么啊！大哥跟小三搞到一块儿去了，现在小五也喜欢上了男人，他们皇甫家要断后了知道不，还在这里乐呵，乐呵个屁。
    虽然看着瞬夜与司墨很般配的样子，但是……
    “小五，你想清楚没有”非雾还是很语重心长的问着，这几天看着两人的你追我赶，虽然娱乐了自己，但是该慎重的时候，非雾是不会再开玩笑的。
    “二哥，此生唯一”真是好样的。
    这是在场所有皇甫家的人的共同心声，想不到这最小的弟弟不鸣则已一鸣惊人啊！一击即中，再无二心。
    唯有司墨，在听到皇甫瞬夜的爱情宣言后，是真的想死了，老大，你那点头是什么意思！难道自己唯一的希望也破灭掉了嘛。
    正当司墨走神的时候，感到腰际被强势一揽，撞进了一个强劲且温暖的怀抱。
    “快点喜欢上我，我会等你”所以说皇甫瞬夜是几个孩子中最像皇甫挚天的，虽然不及自己的圣父，却同样霸道、强势。温柔、深情，一旦认定，当真是此生不悔。这也是皇甫家的优点之一，只会钟情一人。
    司墨还能说什么？只能干笑。
    为什么……为什么会觉得这个怀抱让自己沉沦，想要一直这样下去。司墨，你丫的果然弯了，而且弯的如此之快。明明实力高强很多，此刻却柔情的窝在皇甫瞬夜的怀中显得那么自然。
    司墨说不上自己对皇甫瞬夜是什么感觉，但是他知道自己已经开始眷恋了。以后的日子还长着，慢慢来吧！
    “你们还要抱多久”……非雾是故意的。
    “小子，放开”已经舒服的快要睡着的司墨一下子像炸毛的猫，死命推开皇甫瞬夜。瞬间跳开数米。
    惹来皇甫瞬夜一阵怨念，而且还是首次对上自己最最敬爱的二哥怨念极深啊。
    “二哥，你就不能让瞬夜多抱一会儿再说嘛！”直言不讳。
    “不能……”把瞬夜交给司墨，把司墨交给瞬夜，真是绝配啊！肥水不流外人田，他的瞬夜可不是谁都能配得上的，以司墨的身份，各方面才能，绝对配得上。还有剩。
    本想还说点什么的皇甫瞬夜只能再次变得沉稳冷漠，看来二哥是有事情要交待，因为圣父已经在瞪他了。
    “瞬夜，你就先消停点，他又不会跑，看你紧张的，小心这么急躁，真的跑了到时候你可别哭鼻子哦”见到自己弟弟很难得的动心了，当哥哥的皇甫斩夜当然是高兴的，只是高兴归高兴，一向邪肆的皇甫斩夜还是不忘调侃、调侃自己的小弟。反正这几天的笑话已经够多了，不差这一次。
    “好了斩，别说瞬夜，当初你也一样”内敛温蕴，仪态万千的皇甫倾夜见小弟从冷漠到耳根都开始泛红，便打抱不平着。说着皇甫斩夜以前的糗事。
    “倾，你怎么能把自家最最心爱的三弟加爱人的老底给掀了”皇甫斩夜开始耍宝着。
    惹来大家一阵欢笑。
    “好了，裳，把早饭都摆到花园来，一会儿都跟我到玄悟界去”非雾倚靠在皇甫挚天的怀中，一张娃娃脸上同样堆满了欢笑。真好啊！一家人这样真的很好啊！
    “雾儿很开心”注意力只会放在非雾身上的皇甫挚天紧搂住爱人，当然能感受到爱人的身心愉悦。
    “嗯，老爹不觉得这样一家人呆在一起。这样相处很开心嘛！”目光落在正在你拉我扯的司墨与小五身上，然后转到大哥倾夜与小三斩夜的身上，最后是一直含笑、温柔的老姐跟小妹身上，在这样的氛围下，非雾越来越贪恋这样的温情。永远这样下去也很好啊！永远都不会腻。
    “只要雾儿开心，我便开心”说完，一个吻轻轻的落在非雾的头顶。
    “老爹……”而非雾偏头伸出两手，把男人的脸拉下。重重的在那冷香薄唇之上落下一吻。
    “只要有你在身边，我才能体悟开心”说完两人便无暇顾及的缠绵、纠缠的吻着，都在向对方传达自己的心意。爱……无限美。
    圣山依旧美好，而远在另一界面的鸿蒙境内、却在不为人知的情况下发生了一件怪事。
    也不是什么怪事……
    就是……
    在没有旁人的环境中，一小块儿空间发生一阵微弱到几不可查的波动，一道人影赫然横跨而来。衣着怪异，但是瞬间就变得古朴飘逸起来，与这个世界再无分歧。
    “应该就是这里，墨那家伙的气味很重啊！”嘴角勾起一抹邪狂至极的笑容。正当要离开时、却被挡住了去路。
    “墨，本皇正要亲自去找你，没想到你倒是识相，自己跑了回来，不过本皇依旧很生气，你说该怎么办，是好好的惩罚你，还是直接杀了你，真是不听话，你该知道本皇对待不听话的属下手段是怎样的。”话里透着残忍与血腥。
    “想不到长的不错，却是个疯子”轻轻的握住撩起自己下颚的手，微微一使力，便发出骨头咯吱的声音。脸上的笑容还是邪狂至极，但是话里的血腥味却愣是盖过了对方，就像深渊黑暗的主宰，幽暗、可怕。
    “没空陪你疯、本公子还有事要忙，美人就不奉陪了。”松开快要被自己捏碎的手，临走时不忘调戏了一番。在对方脸上印下一吻。然后身影急电的出现在千里之外。
    “司墨，你玩的是什么把戏”幽篁手掌红光一聚，本来伤了的手，瞬间完好。突然发现以前的小猫，好像变得更加有趣了，本来只是兴趣，但是刚才那一吻落下的时候，心却是激动不已。
    很好、真的是太好了，本皇就要看看，你能令本皇失控到何种地步。想到这儿，便追了上去。

第一百三十三章 前浪与后浪
    真仙院来了一批新人这是整个玄悟界都知道的事情，可是自从来了那二十位据说很有潜力的修行者后，这都好多天过去了，愣是没看见一个人，别说人呢连个鬼影子都没有看见。
    就是那位已经被传的沸沸扬扬的大长老的亲授弟子也没有踪迹，这人都跑到哪里去了。玄悟界说大不大、说小也不小，但是对于已经生活在这里千万年的修行者来说，熟门熟路的没道理发现不了踪迹。 
    自从那日界主大人领着森罗界那位界主离开后是再也没有出现过，神出鬼没，神龙见首不见尾啊！
    而这些天，玄悟界的三院也弥漫着某种诡异的气息，好像要发生什么事情似的，不过这都不是问题，在发生了界主事件，上门挑衅事件后，玄悟界所有修行者的心里承受能力都达到了一个前所未有的高度。
    就是圣尊亲临，他们也会有条不紊怀着崇敬、敬畏的心情迎接，而不会是像往常那般，手忙脚乱，不知所措。
    又是一天新的开始，日升日落，只在朝夕。
    这一日，玄悟界的三院分别在自己主院大众的带领下，来到广场空地，好像是有什么事情宣布。
    而且刚来的时候，就看到已经有人早早等在那里了，人数不多，刚好二十人。旁边站着的一男一女正是大长老与大祭司。
    “看样子这二十人就是新来的，看上去还不错，真仙院有福了。”真妖院，身为真妖院的第二把交椅，绝鸢完全有那个资格对此时空地中央站着的二十名修行者评头论足，这就是实力的悬殊差距。
    “是不错，就是不知道好不好相处了。”蓝血见到几位新人眼中的傲慢、桀傲，看样子还有的磨啊！红绡虽说是修仙的，讲求顺应天道，看重生命。不像他们修妖，本就是逆天而为，张狂，霸道。可是那脾气性子就是自己也不敢轻易招惹，否则惹怒了那位真仙院的第一高手，可是不会有好果子吃的。
    “红绡有的忙了。”像是听出蓝血话里民，绝鸢再仔细打量那二十个人时，也发现是有几个硬茬儿存在。
    “首座，这二十个全分给真仙院是不是太多了点！我就看到有几个很适合修魔的。”站在真魔院首座赤魅的身侧，正进言着的魔修也是一双眼睛在那空地站着的二十位修行者身上扫来扫去，很有抢人的打算。
    “你去跟红商量看看，也许他会答应也说不一定，到时候我会好好赏你的。”赤魅一句话就把自己的跟班给打击到无法言语，让他去跟红绡首座商量，还是算了吧！打赏什么的可没有性命重要。看来也就在心里想想。
    当三院就位上，琼楼也把那二十位新选拔进玄悟界的修行者领到水晶这位真仙院的主院大人向前。
    “就是他们……”水晶舞弄风华绝代婀娜多姿的体态，目光却没有落在那二十个看上去很高傲的男女身上，而是把手臂白花花顺琼楼的肩上，亲昵暧昧的问着。
    “是的，殿主大人。”琼楼恭敬的回答。
    而琼楼这样的态度，却把二十位这些天一直被琼楼特训的修行者给看的愣了神，大祭司居然朝着这个看上去极度年轻、空有绝美容颜的看上去羸弱的女子行礼，语气更是敬畏有加。
    殿主……什么殿主
    除了一位，那就是玉凌尘这位仙界二太子知道水晶的身份，但是为了配合大家，还是做出了诧异愕然的表情。
    “冥，那个小子还是交给你调教，就不用跟本殿去真仙院了。”水晶指着玉凌尘，冲着道幽冥说着。
    “嗯……”道幽冥这位大长老当然不会推却，因为圣尊的意思本来就是让他亲自教授。
    “走吧！真是的，接个人还这么兴师动众的，琼楼没有下次。”想到自己的美容觉没睡成，外表羸弱实则强势彪悍的凤华殿主放狠话了，这可不是闹着玩的，而是真的要见红。
    “殿主大人，这……这是殿下要求的，而且您还不能走。”琼楼知道水晶的性格，于是把真正的原因说了出来，她又岂是那种找麻烦的人，若不是殿下吩咐，她也不会这么麻烦的劳烦大长老把他们都请到这里来。
    “殿下是有什么安排嘛！”本业还一脸不爽的水晶瞬 间和气起来，小心翼翼的问着琼楼。
    看的自己的首席大弟子红绡是一愣一愣的，这真的是自己那混世魔女一般的师父吗？殿下……不难猜出就是那位已经失踪好些天的界主大人。没想到，界主大人真是威名远播啊，连自己师父这样的尊贵存在貌似都很顾忌的样子。
    红绡实在是太看得起自己的师父了 ，水晶何止是顾忌啊！简直就是怕的要死，尤其是在见识过自己殿下的真正实力后，就比往常更惧怕了，深怕自己哪里惹殿下不开心，殿下给自己来那么一下怎么办。
    “琼楼不知，殿下就是让所有人在这里等候。”琼楼把自己知道的都说了出来。
    “那我们便等等吧！”于是本来要走的水晶主要提出留下，惹来同行的素冰与岚碧肆意大笑。
    “笑什么笑，有本事你们走走看。”敢笑她，也不想想他们是半斤八两，差不多，还有脸笑她。
    被水晶那么一吼，本来大笑的两人还真不笑了，水晶讲的没错，他们都是一条绳上的蚂蚱，笑谁都是不对了，因为他们都在吃过殿下的亏，估计会一直吃下去。所以还是留点德行，别到了自己倒霉的时候，没人帮忙那就惨了。
    “你们都站到后面去……”水晶指着那十九个修行者，语气不是很好，没办法，嚣张惯了。
    也许真的是初生牛犊不怕虎，还真有人不卖面子，而且不多不少刚好是十九个。
    呦嗬……
    还僵上了。
    水晶美目邪光一闪，一直站在其身侧的红绡，下意识的退出一步，一看到自己师傅的那个眼神，就知道这十九个师弟师妹们要惨了，才第一天就敢不听主院大人的话，不止不听，还傲慢无礼，神情高傲，真是不知道死字怎么写。
    “大祭司，为什么管我们的会是一个女人。”而且还是个水一样的女人，真的可靠吗？很怀疑，虽然见到大祭司那般恭敬，但是让一个女人今后管理他们，怎么也不能接受。
    自从进入玄悟界后，不光实力暴增，而且自信民也开始膨胀，真是很致命的。这也是为什么会有今天这一幕发生，也是某位殿下有心为之，听到琼楼的汇报，某位殿下差点没把房子掀了，这帮不争气的家伙，可惜了当初那份福气中运气。都跑玄悟界给他丢脸来的是不是，虽说自己当初的选拔有点离谱，但是怎么说这些人也是自己引进玄悟界的，就希望他们能混出个人样来。
    这都是还没有正式开始，就已经拽得二五八万似的，得瑟什么啊！你有什么好得瑟的，不就是刚来鸿蒙境，被这里的鸿蒙紫气伐髓了一番，就以为天下无敌，舍我其谁呢！做梦，还是没睡醒啊！竟幻想以小额有的没的。脸都让他们丢光了。
    “女人怎么了？就你们这幅天不怕地不怕的拽样，就是给这个女人提鞋都不配。”突然插进的声音，带着特有的青涩韵味。
    “参见界主。”除了还没有弄清状况的十九名修真者，均单跪在地，恭迎冕驾。
    “都起来吧！”还是未见其人，只闻其声。
    “红绡，就把你们真仙院实力最差的派出来，让这些不知所谓的家伙们知道知道差距悬殊这四个字是怎么写的，才第一天就敢不听主院的话，日子久了还不得上天。”讽刺不打紧，但是讽刺的这么直接，就很打紧了。
    “是，界主大人。”红绡是谁？真仙院的首座，更是整个玄悟界后生一辈的佼佼者，本来就看不顺眼这些才来的修行者，现在界主大人发话了，不好好收拾收拾他们，真以为自己是颗菜了，其实就是一把泥。
    敢对自己最尊敬的师傅直言女人女人的。不替师傅出一口气，就不是好徒弟。
    “留一口气就行了，别往死里整，还有女子的。”这是红绡对那位据说是真仙院实力最差的修行者上战场时说的唯一一句话。
    有道是长江后浪推前浪，一浪高过一浪，最后一句便是前浪均毫无意外的死在沙滩上。
    可是……这句千古名言到玄悟界这里可就用的没那么顺利了。
    当第二天十九位顶着猪头脸、浑身淤青不散，男女无一例外的修行者被罚扫整个玄悟界的时候，那毫无怨言的眼神里是说不明的道不清的悔恨。
    怎么就高傲了，怎么就看不起了，怎么就……总之无限悔恨啊，肠子都悔青了。


第一百三十四章 姻缘线这说
    皇甫挚天发现自己的宝贝这两天很不对劲儿，正确说是这次从玄悟界回来后，就一直怪怪的，不是在花园里望天出神，要不就是抱着他发呆，时不时傻笑几声，要不然就是像现在……
    唉……
    一记悠远绵长的叹气声又开始在混天宫内回荡盘旋。
    看着双掌托着下巴的爱人，目光没有焦躁，思绪不知道又神游一哪里去了。从禁地回来就看见这幅场景的皇甫挚天眼眸里开始堆积风暴、寒冰，是谁惹他的宝贝不高兴了，他的雾儿就该开开心心的过每一天，烦恼忧愁根本不应该出现。
    因为皇甫挚天的情绪变化，混天宫开始结晶寒霜，即便整个混天宫都笼罩在白芒寒气中，皇甫非雾坐的地方却丝毫没有受到侵袭。
    “老爹，你回来了啊！”本来走神中的非雾被抱进冷香宜人的怀抱，回头望着神色不佳的男人，老爹这是怎么了？谁惹他生气了，怎么这么强烈的暴戾萧杀之气。
    “嗯……”被非雾紧紧回抱住的皇甫挚天这才警觉自己刚才动了杀意，虽然对象不是针对雾儿自己却让雾儿担心了，随即紧搂着在自己怀中的爱人。
    “老爹谁惹你生气了，雾儿给你报仇。”完全颠倒了过来。
    “傻雾儿，谁是我问你才是，这几天你是怎么了，魂不守舍的，我很担心知道嘛！”一吻轻柔的落在非雾的额间，凉凉的，却异常温柔。
    非雾抬起头，看到的是一双绝美的眼眸里有着藏不住的担忧，便轻轻扶上那眉、那眼。
    “老爹，我爱你。”默语了片刻，接着说出爱语，头死命的埋进。
    “我也爱你，我的雾儿……说吧！出什么事了？把我的雾儿也难住了。”并没有因为非雾已经成年而改掉习惯，皇甫挚天最喜欢的便是把爱人抱到自己腿上，把人整个抱进怀中，契合的令人心醉。
    “老――你相信缘分嘛！”那种玄之又玄的东西，其实是真的存在的。而且时刻存在于我们的周围，无处不在。
    皇甫挚天目光灼灼盯着怀中的人儿，怎么突然说起这么个不着边的事情。他只信自己，这是身为至尊的孤傲，缘分都是世人才相信的东西，不过问的既然是雾儿，皇甫挚天当然不会不屑一顾，嗤之以鼻，仅仅有些诧异。
    “老爹，别这样看人家，会不好意思的。”非雾一阵娇嗔，惹来皇甫挚天阵阵发颤，他的雾儿还是一如既往的搞怪。
    “老爹，当然我们这种级别的本来就不受天意掌控，所以缘分不缘分的跟咱们也沾不上什么边儿，但是除了你我这样站在最顶尖的存在，一切接受法则的约束，这也是你我都知道的事情。也是宇宙恒久不变，循环不息的潜在规则。”非雾把玩着自己老爹的发丝，说是只有两人才懂的天道之理。
    “这跟雾儿这几日烦心有什么关系。”皇甫挚天听不出这两者之间有什么大的关联。但是雾儿既然这么说，肯定是有他的道理所在，于是皇甫挚天不耻下问。
    “当然有关系啊！老爹你知道嘛！在我原来的世界里，就有句古话：宁拆一座庙不毁一门亲，是要遭天打雷劈的。”何况自己拆的还是两门亲，但是自己也是为他们好啊！姻缘天注定，即使自己有逆天改命之能也不能轻易妄自改动天际轨道，会很麻烦的，所以他才会如此纠结啊！
    非雾说的是很来劲儿，但是皇甫挚天都是越听越糊涂，这哪儿跟哪儿啊！怎么又扯到天打雷劈上面去了，要说就是有，那畦也劈不着他的雾儿。
    “雾儿，人清册说的再明白点嘛！”…………
    “老爹，事情是这样的……”非雾把事情的原委都说了一遍，而皇甫挚天也总算弄明白是怎么回事。
    “雾儿的意思是：你能看到天缘姻缘线。”想不到雾儿还有这项能力，皇甫挚天倒是没有想到，虽然听上去是个可有可无的能力，但是细细一想，就会发现个中的奥秘，想不到自己能看穿心之所想，雾儿却能看穿姻缘所属，他们还真是天造地设的一对，这是皇甫挚天听完自己宝贝讲完后第一时间产生的想法。
    “是啊！就是因为这样，我才一直阻拦，他们二人的姻缘线根本不在小五跟小妹身上，不过是红鸾错乱的缘故，话说：老爹你们这个世界都没有谁掌管姻缘嘛！”像自己原来所在的世界就有一个专门管姻缘的糟老头子，而且让非雾感到奇怪的是，这里的人姻缘线是早早注定的，而不是千里姻缘一线牵。
    所以才会因为情绪的原因，姻缘线错乱一搭，造成错觉，以为是心之所爱，执念而生，其实有缘之人就在身边。
    “掌管姻缘？”这倒是皇甫挚天头一次听说，因为还能掌管的嘛！而且这些日子以来听非雾讲述自己原来所在世界的种种，大致跟这里差不多，但是总感觉雾狎原来所在的世界的各个方面都要比这里完善很多。
    “是啊，要不然，一不小心再出现类似的情况，不知道世间将会出现多少痴男怨女，怨偶对双。”到那时怨气横生，日积月累，冲天之势，对整个世界都是一种无形的伤害，就像隐形的毒药，慢慢的侵蚀所有，直到最终毁灭。
    这就是所谓的小事变大，大事变成一发不可收拾。
    别看这小小的怨气，却是天地间最可怕的东西，稍有不慎，可是会很棘手的。
    “那雾儿这几天的烦恼也是因为这次去玄悟界，故意让那两人见到瞬夜与冰心的情况，让他们死心，这不是很好，雾儿为何还会如此伤神。”皇甫挚天用一个个吻抚平爱人微皱的眉宇，不喜欢雾儿的精力放在别处，即成脑下垂体卢要的结果，就没有必要再操心。
    “老爹，我是不是做错了。”回想起那天那两人万念俱灰，心碎难耐的神情，虽然小五依旧缠着司墨，冰心是由冰夜变化的男子亲昵走在一起，但是爱人无罪，只是爱错了而已。
    非雾突然有感而发，爱这个东西真是害人不浅啊！爱情不分贵贱，他也真的不是因为对方的身份而马上否决了对方，而是不想他们走在错误的道路上，一直错下去。
    那两人都很不错，却因为姻缘纠缠，一时搭错了线，产生纠葛，牵动红鸾以为第一眼看重的就是心中所属，才会出现现在这种情况，被爱所伤，以为努力便可成功，却不想根本从一开始便是错，而且让非雾担心的是，那两人的姻缘线现在都还搭在小五与小妹的身上，这个结必须解开，否则，这么下去会出事的。
    也许自己做的很决绝，但是不这样快刀斩乱麻的话，他们的执念越深，到后来可就真的难以收拾了。
    “雾儿没有错，只是造化弄人而已，想来雾儿已经有解决的办法了。”皇甫挚天轻声的安慰着还在自责的非雾，他的儿心软着啊！
    “老爹还是你最好，理解我。”二十八岁的大男人，虽然长的一副很稚嫩的模样，但是也逃避不了二十八岁的事实，都这么大的人了还像个孩子一样撒娇。要是司墨在身边的话，绝对会鄙视自己的老大，然后数数地上掉的鸡皮疙瘩。
    但是皇甫挚天却很喜欢雾儿的亲昵，巴不得雾儿永远都这样，但那是不可能的。
    “老爹，我已经有合适的人选了。”非雾一个起身，从皇甫挚天的腿上站起，发奋图强的模样，还真像那么回事儿。
    “什么人选？”皇甫挚天也调整姿势，优雅从容性感撩人的邪魅一笑。
    “掌管姻缘的人选。”这个世界的配件真是差的太多了，必须都给补上，比拟知道老爹这个最强之人是怎么搞的，这些从来都没有想过嘛！不过就他老爹的性格，估计会这样也是必然的，他还真的无法想象自己老爹像当初的自己那样，拼命三郎似的，把世界完美的送上轨道。
    “谁……”皇甫挚天来了兴趣，冰容之上的笑意越来越深。
    “就是老姐。”他已经做了不短时间的准备，冰夜就是他心目中的最佳人选，他家老姐可是一位比那个糟老头子身怀更多红鸾之气的人，一定可以胜任这个职位的。还世界一片晴朗，别在错乱姻缘，铸成大错，怨偶丛生，天地大乱。


第一百三十五章 撮合之法、酒后乱性
    有一种爱叫：还没有开始便结束。而且结束的那么令人痛彻心扉，那么令人肝肠寸断。无法形容，也形容不出的悲伤溢遍全身，每一次呼吸都牵动着早已痛到麻木的神经，以为得到了希望，却不知那是绝望的开端。也难怪那位大人一直阻拦，原来最后的妥协，不过是让他们彻底的死心。
    一切的努力，不要命的争取那微乎其微的机会，现在回想起来已经是徒劳无功，苍白无力。因为心中所爱的身边早已有了相伴之人，只是那相伴之人并不是自己而已。
    心痛的那么清晰，爱的那么累，心已碎，梦已醒，原来从头至尾都是他们一厢情愿。
    当看到他拥抱着他的时候……
    当看到他亲吻着她的时候……
    只感觉天旋地转，那深情的对视是骗不了人的，那情有独钟亲密无间的感觉也是真真切切的，那天生一对的视觉冲击，都让他们心碎了再碎，即便这样仍然强忍着痛楚，迈出无比艰难的步子走上前，怀中一丝希翼的走上前，去靠近，也想要靠近……
    得到的却是……
    “你们是谁？”如果简单的四个字，已经把他们仅剩的那么一丁点儿希望破灭，只剩下无法抑制的疼痛遍布全身，直达灵魂深处。
    是啊！从一开始，他们追逐的就是一个连自己也无法了解的爱情，现在又怎么去希望对方能记住他们。
    但是这么多年的执着真的眼睁睁的放弃，真的好不甘，真的好不甘，为什么会这样，老天不公，苍天不公。为什么让他们刻骨铭心的爱了一回，得到的却是满目伤痕。
    若是这般痛苦，当初就不该让他们见到他与她，也不至于落到现在这个局面。
    举杯消愁愁更愁，抽刀断水水更流，而亲眼所见到的残酷事实无疑是在他们的心上狠狠的插了一刀又一刀，刀刀穿透。
    两日下来，沉溺在酒中，已经无法自拔，形神萧瑟，哪里还看得出平日里的英俊潇洒，从容不迫。被情所伤，短短两日已经不成人形，什么也不顾的只想醉死在酒中。这样也不用再痛下去。
    但是为什么越喝，心却越痛。
    “为什么，为什么，为什么……”这三个字说到最后几乎是仰天嘶吼，也是这两日来说的最多的三个字。
    “我不服，我不服……”吼完之后又接着灌酒，这已经是两天来的第多少壶了。
    手里提壶，脚下潸然……目光弥散，似睡非醉的模样，一脸的憔悴，下巴长满胡渣，衣衫褶皱，发丝凌乱，哪里还看得出昔日的优雅从容，深邃漂亮，气息慵懒却隐含危险，现在的夜浩雅随便一个无能力者也能伤到他。
    “是啊！为什么？为什么……”相较于夜浩雅的嘶吼不公，同样似醉非醉的雷卸风虽然看上去要好一些，但是那满目的伤痛却是怎么也藏不住的。
    手中的酒壶就没有放下过，一口就一口的喝，本来幽邃好看的眼眸现在也只剩下颓唐没有神采，打击过大，已经超出他们的想象。
    早已经做好千难万阻也不怕的准备，却不想，所有的磨难都不及得知心上人已经有爱人的强烈冲击，还是自己亲眼见证。
    越来越想不通，不停的大骂上天不公，心灵也开始慢慢沉积阴暗，堆积连自己也不知道的怨恨之气，隐隐有破体而出，占领理智的趋势。
    “风，我们是不是很傻。”傻到在对方根本不知道的情况下，为了能够得到更强大的实力，拉近之间的距离，好几次差点死掉，要不是二人都有着强烈的信念，相互扶持这么多年，真的是走不下来。
    可正当一切都开始明朗的时候，到头来却是徒劳。
    “傻……为了她，我无怨无悔，只是晚了。”他晚在没有早点出手，晚在顾虑太多，晚在自己当初太弱。
    “晚了………………哈哈哈哈哈………………晚了。”夜浩雅再次起身猛灌酒水，一壶下肚，啪啦一声……酒壶仍在地上，碎了一地。如同自己的心。
    凭什么就晚了，他不服，不服，不服…………
    而雷御风虽然惋惜说着晚了，可那慢慢溢出身体的阴蚀之气却不难看出，他们二人的积怨都很深啊！这世界唯情爱二字最是伤人，这两个如此出色的男子也难逃命运的捉弄，怨念有心而生，如果不加以疏导，只会沦为魔物，没有快乐，只有悲泣、伤痛的魔物。
    “非雾，非雾。”暗自一直观察着的皇甫冰夜有些手忙脚乱的喊着身旁已经快睡着的男子。没办法这是她第一次做这种事，虽然归位圣尊殿下之一，更是内定的圣女，本该处变不惊，遇事沉稳。
    可眼下她是第一次做这种奇怪的事情，所以难免有些紧张。
    “哎哟……老姐你轻点行不。”被招呼了两下的非雾有些夸张的怪叫着。
    “雾儿哪里，老姐打疼哪里了？”皇甫冰夜有开始一个劲儿的打量自己的宝贝弟弟，都怪自己刚才乱了手脚，没个轻重。
    “老姐我骗你的，你根本没有打到我。还有老姐你别紧张，别紧张，很简单的，一点也不复杂，怎么叫醒我，出什么事了。”非雾安抚着自己一看就紧张过度的老姐，还真和平时温婉、清雅出尘的模样不搭调。
    “还笑老姐，你快看看，那个是不是你形容的怨气。”皇甫冰夜也看出来弟弟在调侃自己，宛然一笑后，开始说着正事，指着那如千丝万缕一般的阴蚀之气从夜浩雅与雷御风的身体里慢慢溢出。
    这一看还真把非雾吓了一跳，这两人的怨气有够深的，看样子这些年他们真的是用情至深啊！但是两位老兄啊！你们用错地方了，真是的，害的自己现在还得跟老姐在这里蹲着。
    “开始吧！”看样子不能再等下去了，否则那怨气完全脱离身躯之日，也是两人被怨气掌握之时，而且还会衍生出更多的怨气，屡屡升空，如一个小小的蛀虫般开始吞灭世界，从一到二，二到四，四到八……成倍循环这息，想想真是可怕。所以有道是人心难测，而由心生产的怨气更是难测。
    “啊！怎么开始？”皇甫大姐愣了一下。
    被自己老姐给打击到的非雾拍着脑门，自己不是教过很多遍嘛！老姐你真的有听进去嘛！怎么学的挺好，实际操作就乱了手脚。
    “就从我教你的第一步开始。”非雾还是很耐心的说着，这可是一个至关重要的开始，如果成功的话，嘿嘿嘿嘿…………那么他们皇甫事实胜于雄辩就要出现一个了不得的人物了。就像那个世界的糟老头子一样，资质平平，随便一个天兵也能撂倒。却愣是令满天神佛都怕他，礼让三分不说，还时不时送点小礼贿赂贿赂，免得被惦记上。
    “嗯……”皇甫冰夜也有些窘色，被宝贝弟弟很无语的看着，有点不好意思啊！
    开始办正事的皇甫冰夜双掌相合聚拢再浣花如兰，双目微闭，念念有记事，却没有发出声音，很快的从双掌之间迸发红云之光，直射那两个已经醉到开始说胡话的男子身上，顷刻间便倒地不起，失去知觉。
    而一直隐藏在暗自结界里的非雾与皇甫冰夜也现身走到两人身边。
    “开始第二步。”非雾就像个指挥官，指导着自己老姐一步步的进行。
    “要小心上，那阴蚀之气很邪乎的。”不忘在多加提醒。
    “非雾放心，老姐自有分寸。”皇甫冰夜回以笑容，还是那么温婉。
    皇甫冰夜蹲在两名已经昏迷的男子身边，双掌红云之光未散，而那已经开始破体的阴蚀之气却突然开始溃散，退缩，像是怕了皇甫冰夜的双掌。
    可是想跑哪有那么容易，冰夜以迅雷不及掩耳之势竟然抓住了那根本没有实体的阴蚀之气，双掌用力一拔，两团阴冷无比的黑色便被她掌握住。
    接着就见皇甫冰夜眉心突然出现一点红痣，迸发红耀之光，开始吞噬，应该是净化，融合那气息，成为弟弟口中所言的红鸾之气。
    “老姐，怎么样……”非雾有点担心，目光卓然的紧盯着双眸闭上的老姐，一有不对劲儿，自己就动手。
    慢慢的……非雾就看到了一个自己熟悉的印记出现在皇甫冰夜的额间，一颗娇艳欲滴的泪型图腾，果然还是像老姐这样的美人适合这个图腾，想当初看到那个糟老头的图腾时，自己差点没吐出来，真是有损姻缘二字的唯美啊！
    看来是成功了，非雾这才放下心来，自己的老姐果然适合掌管姻缘。
    “非雾，这就是你说的姻缘之神的印记吗？”即便没有镜子，皇甫冰夜也知道自己的变化。
    “是啊！老姐，你成功了，你是这个世界的姻缘之主，恭喜恭喜，回去一定要杀鸡宰羊好好庆贺一番……”
    “你哟，那你们两个……”在成就姻缘之主的那刹那间，皇甫冰夜有了很多的感悟，自然也能看见躺在地上的两名男子那纠葛纷扰的姻缘线。
    “就看老姐你的了。”非雾退居二线。拱手让自己老姐发挥发挥姻缘之主的能力，以后日子还长，总要先实习实习，将来才能得心应手。
    正寻思着以后怎么靠着自己老姐的这项能力整人的非雾却被突然出现的皇甫挚天给打断了思绪。
    “雾儿在笑什么？”一出现就揽住自己爱人的皇甫挚天自然没有漏掉那带着算计的笑。
    “老爹你怎么来了。”不是说好今天自己怵跟老姐出来办事的嘛！
    “难道我就不能来嘛！”语气一下子就冷了。
    “能能能……老姐你干什么啊！”非雾表情有些愕然。
    原来皇甫冰夜把夜浩雅与雷御风的姻缘线理清后，就把两人往房间里面送，当然是用法术把二人送进去的。
    而非雾不敢看自己老爹的脸，眼神游离乱瞄刚好看到自己老姐正在脱人家两个大男人的衣服。
    “酒后乱性，我这是在给他们创造机会。”温婉的皇甫大姐在踏出房门，衣袖一摆把房门关上的时候，说出这么一句十分彪悍的话。果然才当上姻缘之主，就懂得撮合一对有缘人。老姐，你真是孺子可教也啊！
    不知道第二天，当那两个人起床的时候，看着清洁溜溜的对方，会是个什么样的表情，反正正途已经给他们了，就看他们怎么走下去了。
    “雾儿，我们也回去吧！”显然皇甫老爹还惦记着刚才自己宝贝的口误。
      “老爹，天色还早，我们先走走散步怎么样。”望着天上明月，非雾睁眼说瞎话。
    “回去。”没得商量。
    非雾觉得自己今晚又是一个不眠夜啊！他刚才不就小小的惊愕的那么一下下嘛！这样也能生气，老爹，你的气点到底是有多低啊！
    噗…………噗…………噗…………
    一连串无法抑制的噬，不是鲜红的血，而是黑稠的液体喷洒在地面。
    “是谁？是谁……马上去查……马上去查……不可能的，这个世界不可能有……不可能有克制我的存在……我的是无敌的。”在宇之境界最极北的地方，一座无名小岛的最深处，如同机械、铁锈一般的嘶哑声不住的嘶吼…………咆哮…………

第一百三十六章  圣尊的至宝
    话说自从非雾当上玄悟界的界主后，也快两个多月了，可愣是很少看到出面啊！若是玄悟界那三院的修行者去询问自己的诸元大人，给出的答案均是：少打听有关界主的任何事情，哪怕是微不足道的也不行。
    这就奇怪了，哪有当界主的神秘到这种地步，除了知道长啥样，其他的都不是很详细，就连那一声殿下都不知道是第几殿下，叫什么名字，通通不知道。
    所以随着日子一天一天过去，那好奇心都快膨出体内，必须得到宣泄才行。不止这些，这都多少天过去了，他们见到界主大人的次数五根手指都数不完。本来以为激情燃烧的岁月即将来临，却在这万丈热火之时隐隐现现，摸不着边际。
    于是本来安分一段时间的玄悟界一众也影响不到已经一个多月没有到过玄悟界的某位界主大人。因为他正被别人影响着，哪里有空闲管这些。
    “嗯……啊……爹爹让我起来……”清晨已过，混天宫外逸轩旭日光华，白昼正空，午时将近，可是缠绵了一整夜的爱侣却依旧交织颈项，吐纳深吸。
    全身瘫软的非雾已经没有力气阻拦在自己身上游走爱抚的手掌，慢慢点燃还没有熄灭的情欲。眼眸迷离，水润非常。
    皇甫挚天眼神低沉，幽暗深邃的惊人，他的宝贝真是无时无刻都能挑起自己最深藏掩埋的情欲，焚烧着两人。双臂扶起盈盈一握的细腰靠向自己，抚摸着光滑如丝的裸背。仿佛那是最极品的丝缎，令人爱不释手。薄唇勾起致命魅惑的幅度，覆上那已经俏丽而挺的殷红，如刚成熟的殷桃，妖艳欲滴，让人垂延若渴。想要尽情品尝。
    而皇甫挚天也这么做了，轻含着，吸允着并用软舌挑拨着，引来非雾阵阵颤栗。
    “爹爹，你就放过……啊……”该死的爹爹，怎么能那么要他，身体颤抖着，被男人力道恰到好处的轻咬着。一股电流从脚趾一直流窜全身。
    “雾儿，放过什么？”一只手空出来，往身下一探，刚好握住爱人已经抬头挺直的炙热所在。用着无可挑剔的手法疼爱着那肿胀的坚挺。
    “嗯……啊……不行了，爹爹……嗯……”关键地方被掌控，整个身体又镶嵌在男人的怀中，非雾的扭动不仅没有让自己逃离困窘，只会令滴在自己腹部的炙热铁柱更加的怒拔相向。敏感异常。
    “可以的……我的宝贝是最棒的，给爹爹好嘛！我的宝贝，我的雾儿”吻一直没有停下，舔着爱人玉莹娇嫩的挺立，就像上瘾似的，呻吟。
    “嗯……啊！！受不了了…………”双手插进男人浓密丝滑的发间，被欲望支配着的非雾再次沉沦在男人编制的爱与情之中，不可自拔。只想要男人这么爱下去，直到天长地久。
    “我的雾儿……我爱你……嗯……”把爱人身体向上托起，在对准自己的下身，扶着那细腰往下一沉。那被瞬间涨满的感觉在本就柔软却又紧致的甬道深刻的体现，非雾抑制不住的往后仰着，划出惊艳完美的弧线，醉了男人的眼。
    两人均发出满足的沉吟声，久久无法散去……只能紧紧相拥，爱到骨血，深入每一记呼吸。
    “雾儿……雾儿……说你爱我……”每一次进入都抵到最深处，被包裹着的情欲一波强过一波。
    “我爱你爹爹……唔……嗯……慢点……爹爹慢点……啊……”被亲吻着，被紧拥着，被深爱着……这个男人，这个用所有一切深爱着自己的男人，是这么的可爱。这么的令人爱……爹爹，雾儿爱你，永远永远……
    激情过后，皇甫挚天抱着自己的宝贝去省池沐浴过后，再为爱人穿上衣衫此时正清爽的躺在混天宫外的花园，同榻相拥在长椅之上，两条如此契合的身体相拥而憩，唯美且令人心醉。光是这么看着，都能感受到两人之间浓郁化不开的爱恋。
    这时的花园没有别的人，连道幽冥也没有隐在暗处，早就吩咐下去，不许前来打扰，所以此刻才会看到两人这般悠闲地在花园休憩，沐浴阳光。
    “老爹，你是坏人”二十八岁的皇甫非雾依旧可爱。可爱不仅仅是外表，更是一种心态。
    每每让皇甫挚天看到这般既认真又可爱的宝贝，心中就是止不住的爱恋，他的雾儿怎么就是让他爱不够。
    双臂禁锢着雾儿的腰，让人整个的埋进自己怀里，细吻随即落在其头顶发间。
    “怎么了？”其实知道雾儿话里的意思，皇甫挚天却总是爱明知故问。
    “你说怎么了？不许再那样。”难得有点害羞的非雾头埋在男人的怀中，就是不出来。
    “再那样啊！”那冰冷天籁的嗓音里已经开始泄露笑意。
    非雾算是听出来了，他老爹又在调侃自己。想想这一个多月的日子，简直就是身处九霄云端怎么也下不来。这么长的日子里，大半的时间都是和老爹在床榻上度过的。热情程度……虽然有给过自己喘息的时间，但是那情爱程度，真是……不想了，不想了，羞死人了啦！！
    “雾儿是怪我要的太多了”讪笑着的皇甫挚天当然知道一个劲儿往自己怀里钻的男子是不好意思了。自从两人关系明朗之后，这还是他第一次见到雾儿如此。还真是别有一番风情。
    刷的一下……非雾的脸瞬间变成了猴屁股。
    老爹啊！真的不用说的这么直白，好在周围没有其他人在，不然他的一世英名就将毁于一旦。老爹真的是太坏了，怎么能那么滚床单啊！一点节制也没有，有点佩服自己居然还能活着见到灿烂的阳光。
    “雾儿，不能怪我，你该知道的，我永远都要不够你，爱不够你……”然后拉着自己宝贝的手往自己下腹一按。让宝贝知道自己的火热从未减退过。
    那滚烫的热度隔着衣料都能清晰地感受到，烫得非雾一下子就把手缩了回去。眼睛瞪得跟牛眼似的，脸也鼓着腮帮子，讨厌的爹爹，干吗让他摸啊！搞得好像自己没有让他尽情似的。这一个多月差点没把自己榨干，精尽人亡。还想要，不给了，说什么也不给了。
    果然不是人………………
    不然怎么会有人精力旺盛到这种匪夷所思的地步。
    “好了，我的雾儿，不生气了，以后我会尽量节制……”这句话连皇甫挚天自己说的都有些心虚。只要一碰到有关雾儿的事情，哪怕是芝麻大点的小事，他也会爆发。何况是两厢情愿的欢爱。
    “这可是老爹你自己说的”其实非雾也不相信自己男人的自控能力，而且自己也想要爹爹，可不光是爹爹想要他。
    皇甫挚天但笑不语，然后两人都笑了出来，这种保证用在他们两个身上还真是不靠谱。
    “爹爹，我们一会儿吃过午饭去趟玄悟界吧！”真是难得啊！非雾还知道有玄悟界这么回事。
    “怎么，雾儿想去，不在圣山陪为父”皇甫挚天最喜欢的便是雾儿寸步不离的呆在自己身边，但是又不想限制雾儿的自由，一听雾儿这么说，语气一下子就变臭了。
    “老爹，收起你的寒冰，是我们两个一起去，还是爹爹不想陪雾儿去”非雾才不管圣尊不圣尊的，捏着自己老爹完美绝世的脸，语气也冲冲的说着。怎么老爹听话只听半截啊！还有半截被吃了不成，又给他摆脸色。
    “怎么会，雾儿想去任何地方，我都会相陪，雾儿下次不许再说这样的话”皇甫挚天收紧双臂，不许自己的宝贝说这些意气用事的话。他的心会同，这就是太在乎的缘故。
    “那爹爹也不许误会雾儿”因为他也会难受，他也是做什么都会想到老爹的。他们是一体的，谁也离不开谁。
    “这次是为夫的错……”皇甫挚天故意提起为夫二字。而这次没有被自己的宝贝爱人给予眼色。而是娇嗔的瞪了自己一眼。
    “老爹，别以为雾儿听不出来，哼…………慢慢等着吧！”夫君…………额……还是老爹、爹爹好听多了，要乱伦就乱得直白一点。就叫爹爹。
    接着便在皇甫挚天这位无上圣尊的意念传召下，霓裳这位圣山御用大厨便出现在混天宫，为两位主子准备午膳。
    快去看啊！！！快去看啊………………
    玄悟界内开始传出这样的号角声，顿时引起所有修行者的注意………………
    接着便是接二连三的人群朝着同一方向跑去，都忘记了飞天遁地之能，用着最原始的脚程奔向目的地。
    “兄弟，看什么呢！！”还不知道的修行者抓住一个正跑着的哥们儿问着。
    “圣尊，圣尊来了还有界主…………界主跟圣尊一起出现了”赶紧挣脱禁锢，然后接着跑。
    这可是大事啊！！听到这话的修行者也跟着向同一方向跑去。那猴急的模样，就怕被大家落在了后面。
    终于…………看到了至尊无上的圣尊，还有已经消失很久的界主大人，多么唯美的一幅画面。令人不由自主的想要发出感叹。
  强势的圣尊揽着俏丽润色的娃娃脸界主，信步的走在玄悟界的绿茵上，不用言明。两位尊贵的存在给他们所有人的感觉就是视若珍宝、独一无二。
    除了对方，眼中再无其他，这样温情的画面就是在很久很久之后也是玄悟界广为流传的佳话。
    圣尊仅对界主流露出的温度柔情，界主只为圣尊才绽放独特的魅力。他们之间再也插足不下任何旁骛。天地间都只剩下他们二位的脚踩的光亮，只能看到他们二位的相知相属。
    
第一百三十七章  亲自教授
    也许世上无欢爱的韵味尚未散去芳华，使得平日里秀气俏丽的娃娃脸平添惊艳之色，那是不能用言词笔墨形容的妩媚撩人，而是感觉，一种很直接的感觉。
    直到现在目前站在界主主院里等候发话的玄悟界几大后辈绝顶高手都是这么认为的。看着慵懒坐卧在大椅软垫之上的青涩男子，眼如媚丝，雍容懒洋之气迸发。似乎很累，又带着别样的优雅、高尊。甚至还有那么一丝看不透的狡黠。
    他们不敢有任何举动，就是惊讶于界主的变化，也不敢有所造次，因为旁边还坐着一位绝对至尊无上的存在。一直在旁边放着冷气，在天气适宜的玄悟界内竟生生让人的气寒颤，要知道站着的几位可都是绝顶高手，修为深厚，别说寒颤了，就是伤风感冒之类的对于他们而言都是天荒夜谈的事，身体能量会形成自动保护。
    现在一个两个的额前发梢均凝结白雾，再这么下去，结冰也不过是时间问题。
    “爹爹…………”一般都是在对自己男人无可奈何的时候，非雾才会这么喊，带着一个小小的警告与撒娇。不仅那长相稚嫩，就是那声音也是介于成熟与青涩之间，别具风格，喊着爹爹二字故意拖出绵音，旁人没觉得怎么样，但是对皇甫挚天却很是有用，这不，被自己宝贝这么一喊，骨头都要酥了。
    瞬间收势，对眼前这几个玄悟界的后生才俊不再施压，而身上强大无比的压力骤然撤除，一直强硬抵抗的几个修行者都踉跄了几步才稳住身形。圣尊，您要收势也打个招呼，这样突然会气血不顺、经脉逆流，导致走火入魔的。
    不过也就这么一点点小意见…………听说…………怎么就这么多的听说啊！！他们伟大的圣尊可是拥有听心的能力。要是一不小心被圣尊听到他们心中的想法，那还不死的很惨。所以…………赶紧把心中仅剩的那么一丁点不快除去。说实话，到现在他们几个都没敢看圣尊一眼，压力！！大啊！！真的不敢啊！！！
    刚才在外面也是远远的那么一眼，华光之下，只看到蒙蒙雏形，界主大人倒是光鲜新亮，万众瞩目。就是…圣尊…………能直视的有多少啊！！！可就是那一眼…………便不能忘却……天地的至尊，绝美冰魄，绝世孤傲，再也找不到与之匹敌的强者，唯有独一。
    光是站在坐在那里就能造成强烈的存在感，无形的压力弥漫整个主院，就算敛去尊贵华光，脱去圣尊光环，还是能令人心惊胆战，就是站着腿肚子也止不住的哆嗦，虽然很丢脸，大老爷们害怕成这样，但是形势所逼，谁觉得自己很能也试试看这么近距离的与圣尊同出一个屋檐下。就会知道个中滋味。
    相较于这几名后生高手的揣测不安，皇甫挚天倒是很享受这样的气氛。至于主位上的非雾不用猜光是看自己老爹眼底微露的邪肆光芒就知道他又邪恶了一回。居然欺负起弱者来，还挺得意，老爹你到底是有多调皮啊！
    “爹爹，你还要不要我好好处理正事了，别捣乱”非雾瞪了皇甫挚天一眼，却也吓坏了站着的几位。
    别捣乱，叫圣尊别捣乱，界主大人，您到底是有多大胆。
    他们知道界主是圣尊的子嗣，是圣山的殿下，但是从来不知道哪位殿下敢这般几乎没大没小的对圣尊说别捣乱。站着的几人真的是如履薄冰，有点严阵以待，等着被界主大人殃及池鱼，等待圣尊的怒火。
    可是等啊等，连死的心都准备好了。周围一点变化也没有，连刚才的寒冰之气也没有再次席卷而来，平稳的诡异。
    “那雾儿要快些，为父等你”多么通情达理的父亲啊！多么慈爱的一幕啊！！但是放在圣尊的身上，却只能让人的下巴掉了一次又一次。完全与想象中的不一样，没有血腥。没有冷漠、没有怒气、没有寒冰，统统都没有。有的只是温柔和煦的言语，还有那很有耐心的等候。
    圣尊您到底有多宠界主殿下…………
    他们了解的，外界传扬的，以及亲眼所见的圣尊完全跟现在的这位一点边儿也沾不上，若不是那无可取缔的至尊强势，真的就要动手了，因为有人竟然大胆到冒充圣尊，真是不知死字怎么写。
    但是幻想是会破灭的，他们终究要接受现实，坐在旁边的的确确是他们无比尊敬的圣尊，而主位上露出点点憨实笑容又带点妩媚的确实是已经失踪一个多月的界主大人。
    “你叫什么？”非雾真诚，真的真诚的不能再真诚了，不过被点中的红绡却有种头皮发麻大祸临头的感觉。他好像有告诉过界主大人自己的名字才是，虽然过去一个多月，也不至于会忘记才对。
    “红绡，界主”不过既然是问他那么就得如此回答。
    “红绡，好名字！！”就是有点女气，叫红魔多帅啊！
    有时候非雾这个人很难琢磨，有时候却很好猜，那沉思的模样，那怀疑的表情。
    红绡知道，定是自己的名字又给了界主大人什么启发，虽然这次没有怀疑自己的性别，但是总有别的什么念想，不过已经不在意，这位界主大人是不能用寻常思维去判定的。
    “那你呢？”接着被问到的就是站在红绡身边的真妖院首座。
    “在下蓝血”如实回答。
    “蓝血，好名字”一样的夸奖。
    “那你叫什么？”一个个的轮也该到真魔院呢。
    “界主，在下赤魅”…………
    “赤魅……嗯嗯……好名字”就不能换个词儿吗！都是好名字。
    “你……给我站过来”非雾真的眼睛看到那张跟自己哥们儿极为相似，还害自己认错的男子。
    忽然被这么大声吼到的麟有些愣神，界主大人看上去很不友善啊！他一眼就认出这位新任界主是自己渡劫时候的恩人，既然救过自己，何以现在一副凶悍的模样，虽然那张秀气的娃娃脸怎么看也彪悍不起来，但是那目光却着实令他悍然。那火气叫一个大啊！
    自己是不是在不知道的情况下，惹到界主呢，否则…………
    心中揣测不安，却不敢违令，在身边几位即使对手，又是挚友的目光支持下，麟走近几步。
    “你是不是有个哥哥…………”劈头就是这么一问。
    “啊…………是的界主”先是一愣，界主怎么会知道的。不过一想到界主的身份，对于麒麟之说应该也是了解的。所以很快便回过神来。只是在回答的时候，麟的眼底透着浓浓的伤怀，他的哥哥，他的麒，这么多年了依旧没有音讯，到底是在哪里啊！麟很想你啊！
    心中自然流露的悲伤不敢释放太久，强忍着失落，因为这是界主主院，还有圣尊在场，容不得自己走神太久。
    不过就是及时掩藏，也被非雾捕捉到了。看来这个神兽弟是真的思念成狂啊！
    想起家中的麒，那小子，虽然嘴上不说，清醒没有陷入深度沉睡的时候，每天晚上都能听到从偏殿传来的兽声嚎叫，思念着心中的兄弟，有时还会在睡梦中呓语几声，喊的全是麟。
    小没良心的，当初还以为他晚上说梦话喊的是自己这位尽心尽力照顾他的哥们儿，没想到喊的却是自己不认识的人。是兽才对…………
    不过这么多年过去了，听岚碧说这只麟为了寻找自己失踪的哥哥也是吃了不少苦。鸿蒙境进的容易，出去的难，为了能到宇之境找哥哥，可是花了不少精神，受了不少罪，要不是麟的身份特殊，拥有往返界面的力量，还真是难办。
    “你一会儿跟本殿回去……”听阿光说，麒那小子又醒来的迹象。
    “呃…………”麟有些愕然，就这样。不仅麟诧异，就连其他站着的几位也很纳闷啊！这界主的思维跳跃的太夸张，他们完全跟不上。
    “雾儿，让人过来就行了，何以领回去”皇甫挚天倒是有意见了，虽然知道雾儿的想法，但仍不远有太多的人进入属于他们二人的家。现在已经够多了，再去一个，他不准。
    “爹爹，不要老是纠结这些小问题，不管有多少人，都不会妨碍家的温馨”知道男人在鸡蛋里挑骨头，不就多了一个人嘛！圣山那么大，还怕占地方吗！
    “雾儿……”语气开始森冷，站着的几位又开始打哆嗦。
    这圣尊的脾气真是拿捏不准啊！界主大人您就不能听听圣尊的话，别老是挑衅圣尊的威严。受伤的只会是他们。
    “好好好，老爹这可是雾儿做出了退步，你要奖励我”这样还要奖励。界主大人你也好意思。
    “什么都可以？”皇甫挚天很配合，冰天雪地瞬间春回大地，变得有够快的。
    “你，明天到传送法阵守着”没有说明缘由，就是让他守着。
    “是的，界主”麟也不问理由，爽快答应。不知道为什么，他有种感觉，明天会不一样，很不一样。修行者讲究天道、天意，而刚才自己就有灵光一闪的感悟。甚至是期盼明天的到来。
    “你呢，叫什么？”指着白头发的绝鸢，这是最后一位。
    “回界主，在下绝鸢”飘逸翩然，这是绝鸢给非雾的视觉所想。
    “嗯嗯……好名字”果然，还是这三个字。
    这名点完了，就该说正事了。其实非雾把这几个玄悟界后生领头羊都叫过来还真是有正是交待，从岚碧、素冰、水晶那里了解到这几人的实力以及潜力。非雾就有了新的打算。
    “你们五人从今以后就跟在本殿身边，以后三院就不用去了，明天开始到这里报道”非雾的打算就是要亲自培养眼前五个确实不错的修行者。
    当然这个决定是非雾独自决定了，意思就是说，皇甫挚天不知道。所以在听到非雾的决定后，皇甫挚天当场就黑脸了。
    黑脸也黑得那么帅气，这是非雾被自己亲亲老爹从主院强势带走之后的第一个想法。
    而还留在主院，望着早已经空荡的主位，五位玄悟界的绝顶高手没有一个回神的。
    是惊喜过度，还是惊吓过度……只能等到日后见真章了。

第一百三十八章  只关心去留
    日复一日、时间周而复始，却不知真正的尽头在哪里，只有修炼、修行、不断的前进，不让自己迷失在无穷的时光洪流中，而是走在时间之前，回头去看，才会看到繁花似锦、与天地同享伦乐，而非满目凋零、凄凄切切。连自己都定位不了。只能靠着短暂的记忆，才能发现往日的痕迹。
    所以多余修行者而言，一旦走上这条道路，便没有回头的可能，只能锲而不舍的向前走，因为停止就是毁灭，只能活在死亡的阴影中。面对死亡的靠近，面对衰竭的自己，本来年轻的身体开始变得苍老、恐惧、可怕、阴霾笼罩整个人生，空洞、苍茫，没有自我，真正的自我早已经随着力量的消失而沦陷在阴暗之中，无法自拔。
    所以不能停，选择了就要坚持下去，直到可以停下来的那一刻，那时也将是自己成功之日。成功…………多么诱人的字眼，那时的成功才是真正的天地同寿，宇宙同行。
    “麟呢？”一大早就来到界主住院，没办法，昨日界主有令，他们几人是不得不听啊！于是一早便过来了。
    心中不免想起昨日从这里回去时又被三位主院大人叫到一起，语重心长的交待了一大堆的话，从白天到晚上，没完没了，从来不知道一向少言寡语、自持稳重尊贵的主院大人们会有那么多的话要交代。
    不过说了那么多，最后一句话就能总结出来：那就是无论如何都要听从界主的安排，不可忤逆界主的决定，一定要听话，不许让界主受到一丝一毫的委屈和损伤。前面的他们还能理解，还想得通。虽然他们每一个都有着不下万年的修行，被吩咐听话什么的优点奇怪。但是委屈、损伤这话从何说起，就他们几个，加起来还不够界主的一根小指头碾压，是他们小心受伤才是。
    总之类似的交代一共听了三遍，已经深夜了，才放他们离去。回去后他们也没有卧床休息，都默契的在各自的住处打坐冥思。
    “麟一大早就到传送法阵去了”蓝血、绝鸢还有麟这三位妖院的绝顶高手们都住在一个院落，所以有什么动静都知道。
    所以蓝血的回答，其他几人都掉头明白，看来是界主昨天的话起作用了，也不知道界主那么交代有什么玄妙之处。
    “不知道界主让我们从今以后都跟着他是要干什么！难道……”眼下只有他们四人，没有什么不能说的。
    “也许吧！师父那里也得不到准确答案”红俏也问过水晶，可是他那美貌的师父就甩了他一个白眼就去蹂躏那十九个新师弟去了。
    昨日界主也没有给出真正的回答，只是让他们以后都不用在三院修行，以后跟着他，至于到底是跟着他干什么？真的揣测不出啊!
    这也是几人一夜未眠最主要的原因。连打坐都不能集中精神，都去想东想西了。
    一时之间又没有了声音，几人就在主院站在等候界主大驾。
    直到大中午，才看到一个踱着慢吞吞步子、如老人慢行、一手还撑着自己老腰的身影走在阳光下、向着主院而来。身后还远远的跟着几道身影，应该是一路的。
    “问吧！！”圣山混天宫大殿之上，尊位上的至尊身环霓光，气势滔天，散发着最为致命的情色与高贵雍容。声音磁性天籁，那独有得冰霜也在热情未去中迸发魅惑。
    爱人不在身边，就算身陷满足中，那双眼眸也多不出一丝一毫的温度来，目光落在大殿之中得九位殿主，以及两位光暗大长老，还有一位算是才刚加入的叛变分子。
    “圣尊……他到底是什么身份！”没有丝毫顾忌，为了圣山的安危，为了圣尊的威严，怎么能让别界修行者安然的留在圣山。
    最让他们无法释怀的还是此人竟是殿下亲自安排留下的，二殿下他这是什么意思。以往怎么闹他们都没有意见，即便是把他们个个整得哭哈哈，也没有怨言，反而更加的尊敬爱戴他们那位永远长不大、童心未泯的尊贵殿下。
    但是眼前这位……就当是曾经的森罗界界主好了，这位界主他们近万年来打得交道，还有交手的次数真是多得数不清。是个令他们棘手的存在。
    然后当听到那莫名其妙的投诚之后，怎么觉得那根玩儿似的。
    说背叛就背叛，还背叛的那么理所当然，那界主说不当就不当，他们可是直到近日来罗森界的那些位主事们可是想方设法的要把这位界主大人找回去，还有那位森罗界的幽篁，好像也要亲自出马的样子。只不过今日来鸿蒙境有了一个虚虚实实的传言，听说…………不知道这个世界的听说就那么的多，怎么那么八卦来着。
    总之这传言很有令人大跌下巴的冲动，那位幽篁陛下正满世界的追着一个修行者跑，锲而不舍的情况，真是很难令人相信。还不是那种追杀的形式，而是心心念念…………总之乱啊！这才有了眼前这位森罗界前界主大人的这段空闲的日子。不然幽篁早就找上门来了。
    毕竟一界之主，可不是说不当就不当那么简单，而且你哪里不去，偏偏要到玄悟界来，要到圣山来，难道有什么阴谋不成。
    近几万年鸿蒙境四大界，森罗界愣是从最后一名稳稳聚在仅次于玄悟界之后的第二。而森罗界的这位界主大人可是功不可没。手段计谋之强悍，有好几次都吃亏在他身上。虽然双方并没有什么损失，但是心中始终存在芥蒂，现在此人就在圣山，还安安稳稳的住了一个多月，最令他们想不到的是直到现在，圣尊才把这件事告知他们知道。
    那种难受，无法言语。跟随圣尊的时间无法估计，在长久的日子里，这是圣尊第一次隐瞒了他们这么重要的事情。
    “你们想多了”这一次，皇甫挚天运用了自己的能力，把自己属下们的心中所想看得比他们自己还要来的透彻。
    “圣尊……我等不明白”最先接触司墨的道幽冥，也是第一个发言的，一直没有问，并不代表就不在意。毕竟是别界的一界之主，这么堂而皇之的住在圣山，真的是有史以来的第一回。圣尊不说，他也只能把疑惑埋藏，直到圣尊亲自挑明。
    “不明白吗！你自己说，还是要本尊帮你说”没有去看雾儿留给自己的小问题，也就是森罗界的前界主司墨。
    冷眼冰语，听不出什么波动起伏，却很有威严性。
    “呵呵…………”被点名的司墨干笑着，心中不停的肺腹诽着，魁首老大您怎么能把自己的属下扔给这群跟自己有仇有怨的恶魔啊！司墨可是知道的，在场的每一位都有着不下于自己的实力的存在。真的惹不起啊！以前只是一个个的接触，现在全部一起，这压力，真的好大啊！
    司墨不用去看也知道现在有多少双眼睛正盯着自己看，而且眼神都很不友善。
    “再让本尊听到你在心中说雾儿的不是，本尊不介意替雾儿重新再选一个机灵点的下属”尊位上的至尊发言了，还是赤裸裸的警告。
    “圣尊，别介，别介啊！大家都是一家人，我说，我说还不行嘛！”冷汗直冒，怎么把圣尊的这个听心的能力给忘记了，失误啊！大大的失误。
    圣山的九殿之主看着司墨跟圣尊对话，都高深莫测的不发一言，等待对方好好解释一下，什么叫一家人，谁跟他是一家人。
    “其实，大家都是来自五湖四海的兄弟，犯不着为了以前的一点小小的摩擦而伤了感情………………搞不好五百万年以前咱们是一家…………圣尊您手下留情啊！！会死人的”正在胡诌乱扯的司墨瞬间闪身，跳离本来站着的地方。
    那里此时正插着一根无比坚硬的冰晶寒箭。
    混天宫更实在顷刻间如冰天雪地，与宫外的烈日艳阳形成极端的对比。
    “本尊只给你一刻钟的时间……要是没有解释清楚，你可以消失了”皇甫挚天是谁？没有非雾在，那就是无心无情的冰魄至尊，在他面前耍嘴皮子，找死啊！
    “是是是…………”司墨不敢再怠慢了，保命要紧，保命要紧…………
    于是司墨就简单明了的把自己的身份说了一遍，非雾穿越而来的事情也正式的公开了。不过非雾真正的身份司墨却没有说，因为他没有恢复雷渊的记忆，压根儿就不知道，所以要他从何说起。他不知，皇甫挚天更没有那么好心的去提醒对方说：你的魁首可不止那么简单。
    正因为这样，在后来，当见到自己魁首发挥的时候，见识那毁天灭地的实力时，眼睛差点瞪到地上，真是太强悍了。
    “圣尊……殿下会离开吗？”然而九殿与两大光暗长老在听到司墨的解释后，关心的都不是非雾的身份问题，而是非雾的去留问题。
    殿下与圣尊两人的关系他们看得比谁都要透彻，那深爱的程度，已经无法预测的地步，若是殿下真有离开的那一天，对圣尊无疑是个深痛的打击。他们根本无法想象失去殿下的圣尊会变成什么样子。
    十几年前圣尊自封的画面突然跳出记忆，那一幕就好像再次重演一般，那么清晰、那么深刻。那样的事情他们是无论如何也不行再见到的。所以得知非雾是异世之魂后，他们不是质疑，而是担心。不管殿下是谁，都是他们的殿下，是他们效忠的主子。
    “回……”直到很多年以后，他们都能回忆起这么一个简单的字，圣尊说时的痛苦之色，那欲放不放的纠葛、无声的悲悯、感染着他们每一颗心，也跟着痛起来，无边的痛……
    让他们再也不敢提殿下离开的事情，就像从来没有发生过一样，也从来没有问过。深埋在内心深处，用自己的行动去守护圣尊与殿下的爱情，两人的相守。
    不过到最后是值得庆幸的，虽然有别离，但却是短暂的，圣尊用自己的实际行动找到了心中的爱。见到两人永生相守，他们也感到幸福无比。当然这些种种他们现在都还不知道，并不是实力高深便能预见所有的未来，还有两位至尊的未来。所以圣山的九殿、两大长老此时是兢兢业业，誓死守护圣尊与殿下，不让 一丝遗憾在他们身上发生。

第一百三十九章 扶腰的界主不能惹
　　“雾哥哥，过儿扶你走好不好……”慢如蜗牛就是此时皇甫非雾、咱们圣山二殿下、玄悟界界主大人的真是写照。真是好长的称呼。
　　我的腰啊！我的老腰耶……老爹真的是太要不得了，不就没有事先知会他一声，先斩后奏而已，至于、至于嘛！虽然一晚，却是前所未有的火热程度，堪比世间最炽烈的火焰，把自己烧了个通透，都不敢去回想昨日从白天，到黑夜，再从黑夜到清晨的炙热欢爱，羞死人了啦！
　　解释到自己口水都快干了、愣是没用，最后解释着解释着，如无意外的解释到了床榻上，滚起了床单。按老爹的意思是，他们有的是时间慢慢说清楚。
　　是啊！有的是时间，半天一夜，全用来‘解释’呢！
　　要不是有神奇的圣池之水，他真的全身上下，连动动脚丫子的力气都没有。最后那一次的云端做爱，自己如泥巴似的瘫在老爹的身上，又是老爹抱着自己去沐浴，衣服也是老爹给穿的。
　　回想那深入、略带惩罚的情热欢爱，深情又强势、温柔又霸道，一遍又一遍不知疲倦，叫着自己的名字，呼唤着宝贝二字，深切入骨的爱语，令人面红心跳，只能不住的喘息、呻吟、高潮，欢悦过度而喜极而泣。
　　爹爹说：宝贝不哭，那泪就像烙铁烫在心底，痛且深刻。
　　我说：爹爹，我爱你…………真的好爱……这个男人是用着怎样的心的在爱着自己。让自己急切的想要回应着这份挚爱。
　　如出生的婴孩儿，只认定令自己心动的对象，永生永世，再不会改变。爱的那么深挚，那么纯粹，为爱而爱。不知道怎么去表达在乎。只能跟随行动意志。作出自己觉得可以的方式，令自己心醉，甘愿沉沦在爹爹的臂弯中，享受他想给予自己的的一切。真是傻爹爹，怎么到了现在，还在担心他会突然不见了。就算真的会不见，自己也会提前打个招呼的。
　　想到这里，非雾就觉得自己也欠考虑，明明知道自己老爹有多么在乎自己，哪怕是片刻的分离，都能让老爹的心疼上一阵。还来个先斩后奏，所以对于自己的爱人爹爹差点把自己的腰弄断的事情，也就不再追究了。
　　不过下不为例，再这么勇猛下去，自己才二十八，可不要像四十八，五十八那样的中年人开始担心腰的问题。他亏不起啊！他还想多陪陪老爹，就这样毫无负担，毫无责任、毫无压力的陪着老爹。直到…………衰老…………
　　果然这凡人之躯就是没法比啊！亲爱的老爹运动了一天一宿就像个没事人、自己离开那会儿还邪肆满足的含着笑恭送自己离去。而自己呢，泡了半上午的圣池之水才稍稍回复了一点。
　　不过这腰酸楚的！！一时半会儿还真的清除不了那疲倦。但是想到今天还有正事儿，非雾觉得自己就是爬也要爬到玄悟界来。
　　连非雾自己都想给自己颁发一个最勤劳界主的奖状，有谁像他这么尽心尽力的。
　　于是……便有了现在这一幕，让老爹留在圣山处理司墨的问题，而他就到玄悟界来，开始一项很有发展潜力的事情。
　　虽然真身不在，虽然实力未有全面恢复，但是作为那样至高无上的存在。非雾还是有点身为至尊的本命感应了。
　　于是他很早就发现，这个世界，非常有发展空间的，至于是哪种发展潜力，这里就要保密了。
　　而非雾他也来了好久都没有产生过的激情，创业激情，只是常人不能理解的心情。反正高涨的很啊！而且想到这还是自己老爹，自己深爱之人存在的空间，就更加来劲儿。
　　所以，在旁人不知道的情况下，非雾已经拟定了一个只有他自己才知道的长远计划，至少在自己还活在这个世界上，那计划就由他起头好了。
　　而蓝血等五位被他点到名的修行者，正是这个计划的重要组成部分之一。
　　“啊……过儿，不用了，雾哥哥还能走。”正想着自己宏大的计划，耳边却传来慕翎过担心的声音，非雾刹时有种脸红的冲动。
　　不用去看，也知道同被自己叫来的众兄弟姐妹们的表情是怎么样的额，小妹．二哥平时那么疼你，就属你笑的最大声。
　　说不计较的，心中还是忍不住想要埋怨老爹几句。一定要跟老爹商量一下，这情爱之事一定要节制，他们真的是很有时间的，别把激情一下子都用完了。以后还有好长的日子要过咧、总不能白菜开水凑合凑合、会出现危机的。总之、万变不离其中，节制、一定要节制。
　　笑吧！笑吧！一会儿让你们都笑不出来，真是没同情心，还是小过儿最可爱，知道疼你雾哥哥，一会儿哥给你放假，让你去真仙院看看自己的师傅。听水晶说，龙清风很努力啊！短短的时间便能把自身的修为转化过来，已经有仙师的实力。不错不错。这日子还长，很有发展潜力。
　　扶着自己酸楚不已的腰，非雾领着自家的兄弟姐妹们来到了玄悟界。刚走进界主主院的范围便远远的看着站在外院的几道身形。
　　很好，很守时……
　　一点也不脸红自己已经迟到大半天的非雾很自鸣得意的看着被自己选中的大计划人选。看来他没有看错人。
　　一见对方的样子就是很早便等候在此地，反正这些人喝几口西北风就能活的妖孽不像自己，一顿不吃饿得慌。多等等也无妨。
　　“参加四位殿下，界主大人。”因为皇甫冰夜身兼非雾安排的秘密任务，便没有一起跟着来，于是就皇甫倾夜、皇甫斩夜、皇甫瞬夜、以及小妹皇甫冰心跟着非雾来到了玄悟界，至于蓝血四名修行者为什么不叫非雾殿下，应该是界主要喊的顺口些。慕翎过他们不认识，便被忽视了。
　　见界主是不用行跪拜之礼的，但是身为圣山的殿下，就绝对有资格令他们俯首称臣。不仅是因为实力问题，还有那绝对尊贵的身份。而且几位殿下可不是眼瞧着那么简单的存在。
　　在寻物界，曾经红绡这位号称玄悟界后生一辈的第一高手便败在皇甫倾夜的手下。所以是绝对有资格的让他们行此大礼。而且几位殿下可不不是像他们一样修炼万年，而是真正的年轻，这般年轻就有深不可测的实力。
　　天纵奇才四个字都显得肤浅。所以仰慕是必须的，敬畏是理所当然的。
　　“你们又骗我……”其实非雾早就发现了，从进入到鸿蒙境。自己兄弟姐妹们身体的力量就开始发生质的变化。果然是老爹的血脉，真是强悍，以前在宁之境表现出来的实力估计也是掩饰吧！
　　“二哥没问啊！而且我们就算这样，也没有保护…………”皇甫冰心当然知道非雾说的是什么！身为圣尊的子嗣，出生便拥有旁人不可及的实力。
　　真言之体，那名字的印记就是身份崇高的象征，就连他们的母亲，也不知道。因为刚出生时他们就被圣父封印了力量，只有在鸿蒙境的时候，他们才敢释放本来的强大力量。
　　“停停停、打住，小妹，二哥错了还不行吗！”看着快要哭出来的绝美妹妹非雾心都碎了。知道她话里的意思，不就是自己比他们更强悍嘛！不是都说了，他是外强中干，虚着咧。别被眼睛所看到的画面给吓着呢！
　　“都起来吧！在本殿这里不兴下跪，男儿膝下有黄金，跪天跪地，跪父母，其他的都省了吧！
　　”非雾依旧是一掌托着腰，慢悠悠的插身走过，并没有进到主院里去，而是就地坐在了花围边上，老态龙钟，配上那张青涩的娃娃脸，真是怎么看，怎么娇弱啊！
　　“小过儿……”喊着一直老实站在那边的慕翎过。
　　“雾哥哥……”还真是老实啊！而是成年人了，愣是像个烂漫少年郎。
　　“让裳陪你去一趟真仙院。裳……小过儿就交给你了。”一会儿这里会有一场‘腥风血雨’，还真是不适合过儿这样的天真小绵羊看。
　　“是的，殿下。”除了准备膳食的时候，霓裳多半时间都是隐身在非雾身侧，时刻守护着殿下的安危。殿下虽然强悍，但是那身躯却是实实在在的凡人之体，是受不得一点损伤的。
　　现在有四位在，他可以放心的离去。
　　“雾哥哥，过儿……”慕翎过想说他不想去，但是，这些日子下来，他想了很多，也许可以给大家一个机会。至少他已经能够平静下来听听对方的解释。
　　“去吧！去吧！雾哥哥知道你想师傅了。”毕竟那么多年的感情。非雾就像个老妈子似得，赶着自家的闺女。
　　待慕翎过跟霓裳都走了后。
　　本来笑嘻嘻的非雾一下子垮着脸。变得那叫一个快，这天都还是万里晴空，碧蓝轻风。怎么的就感觉恶寒阵阵。
　　尤其是被非雾那双灵动清灵的眼睛望着。
　　不管是蓝血等人，就是皇甫倾夜等人也有种‘大祸临头’的感觉。
　　“围着玄悟界跑十圈，不许用任何法术、仙术、神术、一丝力量也不准用，天黑之前没有完成，再跑二十圈。”玄悟界有多大…………用飞的话，咻的一声便能一个来回。
　　但是跑，就用双腿，不准用任何法力，还限时。说实话，光是听到十圈，他们的脑袋都懵了。
　　难道这是一种新的修炼方式…………但是都没有多做停留，便开始了这诡异的跑圈。包括唯一的女性皇甫冰心，也不敢落后的跑来起来。二哥的话就是圣旨。听从不打折。
　　其实她们都想太多了，屁的修炼方式、这完全是因为非雾殿下的心情不好，托着腰，阴恻恻的笑着，虽然那张娃娃脸怎么都做不出狠样来。
　　让你们笑，让你们吃惊。别以为他刚才出现的时候，那四双极度诧异的目光自己没有看到，他就闪腰了不行嘛！谁规定界主就不能闪腰了。至于吃惊成那样吗？
　　让你们笑话我，先跑完再谈。十圈已经是客气了，没让你们跑上一百圈已经是他放水了。话说老爹应该处理完了吧！不行，这腰太酸了，还得再去圣池泡泡才行。
　　于是当一个个像只落水的死狗，勉强爬回界主主院的时候，等待他们的是一张小小的挂在那树干上的纸条。
　　上面写着：今天到此结束，明日请早。接着还有一行小字。我的兄弟姐妹们，在家里等着你们吃晚饭，跑完就立刻回家。
　　这都哪儿跟哪儿啊！而红绡、蓝血、赤魅、还有绝鸢也算是知道了，他们的界主，整人真是一套一套的。心中不免羡慕起逃过一劫的麟。
　　但是他们不知道的是：让他们羡慕的麟从天还没有亮便守望着传递法阵直到深夜也没有什么奇迹发生，得到的只是一身的蜘蛛网。
　　“麒……怎么睡在这里啊！”跟自己亲爱的老爹晚饭散完步回来的非雾刚踏进混天宫范围里就见到麒趴在混天宫外花园里的石桌上。
　　“非雾……我在等你啊！你说今天有事找我，结果我等着等着就睡着了。”被喊醒的麒揉了揉眼睛，如实说着。


第一百四十章 无敌的关键
　　爱入骨血的伴侣在一起，不一定要有锦衣玉食，不一定要有黄金珠玉，也不一定时时刻刻都要爱语厮磨滋润。奇珍异宝不如回以真心一笑，天长地久在心中，此时此生。
　　“雾儿今日怎么有心情亲自下厨？”当年的地龙大餐依旧心有余悸啊！堂堂圣尊愣是被当年的小少年给摆了一道、吃下那堪称极品的食物。所以皇甫挚天是禁止非雾入厨房的，除了每年的生辰。其他时候，就是从厨房的范围经过都是不允许的，这一点，皇甫挚天很坚持。
　　今日这番，倒是有些喜悦，雾儿清晨一早便起身，他是知道的，本想把人重新揽回床榻，继续休息，但被爱人回以温柔甜美的笑容，是那种无法言语的包容、深情，让他停止了伸手的举动。一个简单的笑就像世界唯一能限制自己行动的强大禁锢，只能眼睁睁看着对方起身着衣，步出寝殿。
　　一句：老爹等我。他便继续躺回床榻，闭眼休息。心里充满期待，不知道雾儿会带给自己什么样的惊喜。
　　直到现在………………负责膳食的霓裳并没有随侍在侧，偌大的混天宫里里外外没有一个多余的人在，道幽冥也被非雾屏退。所以现在整个混天宫只有两父子。
　　手中端着淡香清粥，凡俗之物本为轻贱的东西，但是接过雾儿为他盛满清粥的玉碗时，皇甫挚天的心乃至全身都被一股舒畅的暖意笼罩，一碗粗粮之物，显得尤为珍贵。
　　“这几日雾儿都在玄悟界忙，没有好好的陪在老爹身上，所以先给老爹做一顿早饭，老爹不会嫌弃吧！”也为自己盛了一碗。非雾神态清雅，两人很少有这样的闲情逸致！应该说非雾、难得有心情的洗手作羹汤。
　　“怎么会嫌弃！就是毒药，为父也是甘之如饴。”皇甫挚天只有在面对非雾的时候才会有更多更丰富的表情。
　　见到男人的邪肆喜悦的笑容，非雾也觉得非常满足……这般温馨的早晨，很令人心醉！
　　“雾儿还要几日？”皇甫挚天当然明白自己宝贝的用心，自己隐藏的那么细微的心情都能感受到，并做出这样让他感到幸福的事情。这几日来的心中郁结，幽怨雾儿整日往玄悟界跑的醋意瞬间消失。
　　他很想陪在雾儿身边的，可雾儿这次很坚决，不让他干预，虽然知道雾儿在忙些什么？但是不能参与其中，总是有点失落。
　　“三日就可以了。”非雾知道最近几日老爹真的让步很大，难得的放他这么多天的假，去倒腾玄悟界里的零零碎碎。老爹对他的独占欲有多大他最清楚。能做到隐而不发，连他都觉得不可思议。
　　所以一碗青葱小粥，换来老爹的会心一笑，很值。物轻心意在，非雾知道男人明白他的心。
　　“那三日之后，无论如何，为父也要伴在雾儿身边。”他与雾儿，毋须在乎旁人的看法。
　　“听老爹的便是。”废物摘掉三日已经是极限，久了，老爹一发飙，连他都招架不住！
　　“老爹，再来一碗。”非雾有些狗腿的接过皇甫挚天已经空荡的玉碗。
　　若说最近玄悟界内谁最春风得意，就要属麟这位神兽帝呢！还能有什么？不就是找到了哥哥，逢人就说，都快神经错乱了！至于每天笑得跟个花痴似的。不知道的还以为他脑袋出了什么毛病。
　　“麟，把你脸上的笑容给我们收起来。”看着欠扁、极度欠扁。哪有哥万事福的模样，真的很想上去揍上几拳。寒颤谁呢？不就是找到了亲哥哥嘛！瞧他那没出息的样儿。
　　界主主院内，一早便等候在这里的圣山四位殿下，以及被非雾点名的玄悟界五大绝顶高手，界主未到，他们就先自娱自乐轻松一下，因为界主一来，他们就惨了，没有一刻神经是松弛的，全天候紧绷。所以趁现在，轻松轻松。
　　连续几日的下来，他们才知道以前的艰难险阻、修行磨难根本就上不上是什么磨难。自从与界主相处后，他们就会得到一个全新的认知。无间地狱的痛苦都比不上在界主手下一日。
　　“四位殿下，界主今日怎么晚了？”连续九日，界主都是一早便出现在此，然后便是一整天的水深火热。当然水深火热之中的是他们几人。今日，是真的晚了点。
　　“二哥的事，本殿从来不过问，等着便是、多什么话！”说话的是皇甫瞬夜，那沉稳慑人的气势，令人心惊。加上深厚的实力，稳稳威压压向问话的红绡等人。
　　红绡等人觉得他们是不是哪里惹怒了五殿下，那神态语气看上去很不善的样子。不过这么一问，那掩藏风暴的眼神便投在他们身上，倍感窒息。
　　皇甫倾夜他们三位当然也看出自家小弟的怪异情况，不过都优雅一笑，看来瞬夜是非雾不让他见那司墨而心情不好的缘故吧！
　　看样子瞬夜是真心喜欢上了，不过短短几日，便相思成狂了，果然是最像圣父的子嗣，那霸道劲儿，真是遗传的很到位。
　　“在说什么呢？”在自己老爹的强大之下，非雾毫无意外的凭空出现在玄悟界的界主主院内。一现身，就听到小五那带着情绪的话。
　　“参见界主。”几日下来，非雾的形象在红绡、赤魅、蓝血、绝鸢、麟的眼里、心中是一再放大
　　、转变、突破。最后达到了一个无法逾越的高度。真的，现在只要是看到界主的身影，眼里都会不由自主的泛起泪花。只要是界主一句话，就是让他们上刀山、下火海在所不惜。只求界主你大人有大量，别把目光聚在他们身上，放他们一条生路走吧！
　　九日下来，他们别的什么都没做。每天就等着那一日三顿少不了的身心折磨。进食那跟黑墨泥土差不多还怪味杂全的药泥，一想到这些，他们连死的心都有了。这九日过的比自己先前数万年加起来所遭的罪还要痛苦数倍，在很多时候他们真的很想造反啊！
　　界主这么做的用意也不告诉他们，那药泥对他们有什么功效，一概不知。真的很想据理力争的发出抗议，就算得罪界主也不要再喝下那要命之物。可是界主根本不给机会，四位殿下都能忍着喝下，在强势压力笼罩他们上空，真是骑虎难下！不喝…………直接用灌的。
　　所以每日，他们第一眼看的便是跟在界主身边的那位守护者手中是否有提东西。
　　今日，好像连人也没有跟来……
　　难道，他们的苦难之日终于要结束了，不用再每日被强灌下那会令人想要用自爆才能得到解脱的恐怖药泥。
　　连皇甫倾夜等四人在没有上受到霓裳的气息时，也暗自松了一口气，他们对非雾的了解比蓝血等人强到哪里去了。所以这就日下来才会一点意见也没有的接受非雾那据说亲自调配的药石。因为他们知道要是拒绝的话，等待的将是更恐怖的东西。所以还是接受的好。
　　“别看了，裳没有跟来。”一语点破赤魅等人左顾右盼的搜索。
　　………………
　　一时间有些拘谨，脸也跟着红了起来，界主大人，您也不用说的这么直白嘛！
　　“你们都坐吧！”指着主院外的数张石凳，这是非雾专门让道幽冥弄来的。
　　很快的，大家都找到了自己的位子坐了下来，而皇甫冰心如往常一样，坐在自己二哥的身边，双臂抱着她的二哥，就这么托着，还撒着娇。
　　“知道什么是无敌嘛？”非雾说话了，而且一出口便是很重磅的问题。
　　“知道无敌的关键所在嘛？”不等对方回答，非雾接着说出第二个问题。
　　场面顿时陷入僵局……
　　都在沉思这个看似简单，却隐含深远大道理的问题。
　　“无敌就是舍我其谁，而无敌的关键是机遇、天分、汗水。”第一个回答的是红绡。
　　“无敌关键就是不停的修炼。”有人起头，赤魅也跟着说出自己的想法。这些日子下来，也知道界主的性格，喜欢直来直往，不喜欢拐弯抹角。还是有什么说什么好。
　　“无敌的关键是打遍天下无敌手。”果然是暴力分子，蓝血的话很有血性啊！
　　“无敌的关键是运筹帷幄，掌控天时地利人和，立于不败之地。”绝鸢也说了。
　　“无敌的关键在于知己知彼百战不殆。”最后麟也发表了自己的意见。
　　而圣山的几位殿下可知道自家的兄弟提的问题定不会简单，深思熟虑了很久，也给出了一个像模像样的回答。
　　但是…………
　　非雾好像很兴致缺缺的样子，见到非雾竟然在为冰心梳理发丝，好像根本没有听他们说话的模样，就知道，他们的回答都不对。
　　“说说了吗！”非雾为自己的小妹编了一个大辫子，这才把注意力重新落在皇甫倾夜等人身上。
　　大家都点着头，就是没有一个应声的。
　　废物猛然站起身，双臂撑腰，仰望天空………
　　“你们说的那些都是屁话……无敌的关键是什么？就是脸皮厚，人不要脸、天下无敌懂不懂。
　　别用那种眼神看着本殿下。你们知道什么啊？前九天的药泥锻炼不过是天下无敌的第一步：训练你们的心理承受能力。既然能熬过，证明你们都没有令本殿下失望。”非雾的药泥对修行根本没有任何功效，完全就是一种极度恶心恐怖的另类锻炼模式。
　　“今天，你们就要跟本殿下去进行第二步。”非雾不给在座大家多余的消化时间，就开始宣布下一步计划。
　　“二哥……第二部是什么啊！”听完自己二哥的豪言壮话，皇甫冰心弱弱的问着。
　　“打劫…………”两个字，确如五雷轰顶般，轰的众人是外焦里嫩。界主，您能想些正常点的锻炼方式嘛！


第一百四十一章 打劫也是一门学问
　　圣山禁地，皇甫挚天悬空而坐，单手支着下颌，华服飘逸，周身被雄浑强势的力量包裹，光华四曜，本召见而来的道幽冥连眼眸都无法全部睁开。脸微微偏侧，避开那能刺瞎眼睛的如炬之光。
　　“来了……”不似面对非雾时的温柔，此时的皇甫挚天才是那至尊无上的圣尊，冰冷、无情，肆意、冷傲。
　　“圣尊命属下前来有何吩咐？”此处禁地并不是谁都可以进来的，除非有圣尊之命，否则擅自进入者，下场是无法想象的恐怖。
　　“你与斩魂马上去一趟宙之境，十天后本尊会与雾儿出现在那里，准备好一切，本尊要最好的。”上次一次出现在宙之境他带回了此生至宝，把那件事果决的抛之脑后，这么多年过去，时机已然成熟。
　　“遵圣旨。”道幽冥并没有过问什么，既然是圣尊的决定，自然有他的道理所在。
　　“去吧！”冷冽冰霜的声音，天籁空灵，低沉又带着别样的韵味。悠远直至恒古。
　　鸿蒙境有多大，不过就是比宇之境、宙之境加起来还大上三倍而已，所以能在这里生存的，都是飞天遁地无所不能，不然还能怎么样，想要串个门、走个远房亲戚什么的，还不得从年头走到年尾啊！相隔太远呢。
　　所以在这里，天空之中飞梭不断并不是什么稀罕事，也正是因为如此，非雾才选定了一个最好的地段，施行他的所谓第二步大计。
　　“刚才路上说的你们都记清楚没有？”回头瞅着一个两个还没有回过神来的众人。
　　很难接受嘛！
　　“大哥，一会儿就由你打头阵。”非雾走到皇甫倾夜的身前，就从自己老大开始。
　　“雾儿，非得这么做不可？”从第一次见面皇甫倾夜就知道自己对这个二弟是一点办法也没有。倒不是放不下圣山殿下的身份，这打劫，实在是太不靠谱了。
　　“大哥，别害羞嘛！抢了东西就开溜，随便什么都行。没那么难的。”不过三角裤之类的就算了哈！
　　什么叫抢了东西就跑…………
　　皇甫倾夜这个注定要第一个上阵的圣山大殿下，在其他人极度同情与自我在劫难逃的眼神下，带上了非雾准备好的精致面具。俩皇甫斩夜也拍了拍自己兄长兼爱人的肩膀，一副节哀顺变的神情。
　　“大哥，一会儿我帮你看，一有肥羊你就冲上去，绝对会捞到不少好处。”非雾拍着胸脯保证着。
　　界主＼雾儿你到底是有多专业啊！那潜伏隐藏的身法，似模似样的观察眼神。不知道其身份的还以为是什么邪恶修行者，专门有驳浩然正道、干些偷鸡摸狗的事情。
　　也许连天都在帮着非雾这个玄悟界的界主，圣山的二殿下，今日天空川流不息的修行者多了去。不是腾云驾雾，就是法器傍身，总之碧蓝的天空，不是雨后彩虹，也能看到七彩缤纷，好不绚丽。自身力量的色彩，各种灵气的渲染，神兵利器的能力色彩，如同洪流一般，奔流到未知的远方。形成一幅美丽的画卷。
　　“大哥……上！”蹲了好几个时辰的点儿，总算又能被看入眼的。
　　本事也打算出手的皇甫倾夜差点没被非雾这声令子给绕出去。稳住身形，身体拔云而出，化成极光，直冲向那橙色光团。
　　真是拽啊！整个人都被罩在光团里面，悠然的飞过天际，好不潇洒、让你潇洒。
　　哥们儿你被看上起，所以……………
　　只见天空之上一道流星直奔地面，非雾等人原本站着的地方被砸出了一个大坑。而非雾他们早在那光团砸下来的时候跳开了、再慢慢围上去。
　　“谁敢偷袭本公子、出来、出来…………”从那深不可测的大坑里爬出一位已经看不清相貌，整个灰头土脸的修行者。
　　当爬出大坑时，头一抬，就看到好一群带着面具的、不知道谁谁谁的修行者就站在自己面前。统一着动作，双臂交叉在胸前，肩膀一抖一抖的，一只手那摩挲在面具下的下颚。
　　虽然看不清是谁？但是那痞气却是怎么也掩藏不了的，或者这样就是他们要体现出来的感觉。
　　“把身上值钱的东西叫出来，不然就是死！”皇甫倾夜的声音，回到地面，皇甫倾夜就恶声恶气的说着，本来阴柔内敛的嗓音，生生被匪气掩埋。
　　这是什么情况……
　　那名刚爬起来的修行者原先有些发怵，心中更是一阵嘲笑，竟然有人打劫到他的身上来，还敢在这里埋伏偷袭他。真是不知死活。
　　不过那名修行者并没有发飙的机会，因为一股强大到可怕的威压正笼罩在他的身上，不止身体连灵魂都开始颤栗。
　　眼前的这些修行者并不是自己以为的乌合之众，而是实力深不可测。
　　“你、你、你们要干什么？”所以怕了。
　　“抢劫，把身上的好东西都交出来，不然就宰了你！”话说这些台词都是非雾教的，而皇甫大哥看情形学得很到位嘛！语气情绪丝丝入扣，入木三分，很有发展潜质。旁边的非雾非常欣慰的点着头，不愧是自己的大哥，果然给他撑面子，看看、发挥的多好啊！
　　“我给……我给……求求你们不要杀我！”人在屋檐下，岂有不低头的道理！何况还是性命攸关的事情，面对逼自己实力强悍不知多少倍的敌人，什么里子面子的，保命要紧。
　　当皇甫倾夜在那已经昏迷被洗劫一空的修行者身上洒下自己二弟给的什么忘川粉后、一切大功告成。一个成功不留痕迹的打劫就此结束。成为学习的模范。
　　“看到没有，大哥的示范就是你们的榜样，今天谁要是没有成功的话，晚上我请他吃大餐。”大餐就是那恐怖的药泥，份量十足。手里拿着自己大哥打劫而来的战利品，飞舞着么对其他修行者说着。然后拉着自己大哥到一边儿清点战利品去。
　　至于那名倒霉被劫的修行者，身上仅剩浅薄的内衣，昏迷在地上，凄凄惨惨，没有一个人搭理他、早已经被遗忘。当然也不会死掉，身为修行者，身体里的力量会自动产生防护反应、就算是失去意识被丢弃在荒郊野外也不会有生命危险。
　　只是当他清醒的时候，将不会再记得自己曾经被打劫的事情，连自己怎么会躺在野外也不会记得，直到发现自己所有的法器神物莫名丢失才知道事情的严重性，想要追究也不知道从何追究，一点记忆也没有。所以，罪魁祸首依旧逍遥法外。
　　这有了皇甫倾夜的示范，也许每个人都有劣根性，只是没有得到启发，一但有人为他们打开一扇窗，他们便能推开一道门。发挥无穷尽。
　　连非雾这个启发者看到都是大为感叹啊！真是太有才了…………
　　非雾此时就把目光聚焦在自己小妹身上，发现自己小妹这方面的天赋绝对是最无敌的。
　　“交出来……”带着面具的皇甫冰心真的很有女匪的发展潜质，而且是极其强悍的那种。
　　“你要干什么？”一对颇有修为的爷孙，那个颇有维修当然是说的老者，不过此时正抓着小鬼威胁人家老人家的皇甫冰心可不管什么以大欺小，禁锢住小鬼的行动，逼着老共就范，因为她看上人家那法冠上的红玉簪子了。而且是个不错的神器，可以打劫。
　　“把身上所有值钱的东西叫出来，不然我毁了这个小鬼。”真是够无耻，够卑鄙，专挑对方的软肋。
　　看着对方掐着自己宝贝孙子的手中那蕴含着的可怕灭之力，稍微一发力，一条生命便会终结。就是老者自己也被强势锁定。想不到一次出行竟会遇到这样匪夷所思的事情。
　　“磨蹭什么！快点交出来，尤其是那根红玉簪！”空出的手指着老者头上的发簪。
　　一阵苦笑，自己头上的红玉簪可是家传至宝，今日却要在这种情况下交出去，这是要传给自己的孙子的，但是孙子现在都在对方手中，让他怎么留啊！
　　都怪他太大意了，竟然被对方偷袭。还抓住自己的孙子，逼自己就范。更可恨的是自己怎么想要去看那张面具下的容貌，都被强烈的反噬回来。那面具应该是极其强悍的神器。
　　老者很不解……对方这样的强者，为什么会做出这样的事情，自己身上的东西，怕是加起来还不如对方的那张面具珍贵。很不解对方这么拦劫自己的用意。
　　当自己交出所有，换回自己的孙子时，眼前磷光闪闪，便失去了意识，倒地不起。
　　“二哥……二哥……你看、你看！”打劫成功的皇甫冰心看也没有看倒地不起的爷孙，正兴高采烈的向自己的二哥炫耀自己的战利品。
　　而站在不远处的非雾张开双臂，迎接自己小妹的得胜归来。
　　打劫，不一定要动刀动枪，不一定非得你死我活，只要你够卑鄙、无耻、够无赖，而且卑鄙的光明正大，那么你便无敌了。
　　看似简单，其实里面的学问多着呢……
　　不过看今天的成效，这第二步计划可以告一段落了、因为非雾发现他们都是可造之材。就剩下第三步，这第三步还是让老爹来实施吧！因为非雾突然觉得三天有点长，他一天也等不下去了。没有老爹在身边的时间过的实在太慢，太难熬。
　　所以…………
　　目光在那些正在清算自己战利品的大家身上。一抹憨实的笑容出现在脸上，而每次当非雾露出很无害的笑容时，就代表着另一场无法预计的水深火热即将拉开帷幕。
　　而且在很长一段时间里，鸿蒙境都流传着有关落霞山的诡异话题，因为凡是经过那里要是不小心触怒了什么？便会失去所有，包括一天的记忆，一副被打劫的清洁溜溜的模样，而且无论怎么查也查不出个所以然来。


第一百四十二章 冰夜出事
　　“老大，我抗议！”一大清早司墨就跑到混天宫来找非雾。身后跟着皇甫瞬夜，怎么甩也甩不掉。
　　“抗议无效！”非雾想也没想的回答，他正跟亲亲老爹吃着早饭呢，哪有时间理他的事情啊！所以，没空……
　　而且不就是让他到玄悟界去教授嘛！好事情啊！为人师表，这么伟大而富有创意性的事情让他去做，有什么好抗议的。虽然自己让小五跟在他身边，尽量帮衬着，又有什么不对，所以，再怎么抗议都没用。
　　被直接反驳的司墨顿时焉了气，蹲到一旁的花丛中，拔着地上的火灵草，周身一片阴影，而皇甫瞬夜赶紧陪着一起蹲下拔。
　　“雾儿再吃点这个，你最近都吃得很少！”皇甫挚天只会关心自己的宝贝，至于其他的，连眼神都不会多给。心疼的看着有些消瘦的爱人，本就削尖俏丽的娃娃脸最近几日显得更加清瘦。雾儿的胃口一向很好的，为何这段时间会这般消瘦。
　　是自己要太多了嘛！皇甫挚天第一个检讨的就是自己无休止的猛烈做爱。
　　“爹爹，老姐去多久了！”非雾幽幽的问着，干脆把碗筷放下，托着下巴，很没有食欲的样子。
　　“十五天！”皇甫挚天终于明白了过来，原来是自己的宝贝在担心冰夜。不过经雾儿这么一提，好像是有些晚。记得雾儿给的五天的时间，现在迟了十天之久。虽然平时很少关心这几个孩子，但是不代表他就没有上心过。皇甫挚天冰魅的眉宇微微聚拢。
　　“原来都十五天了，怎么一点消息也没有，不会出什么事了吧！”非雾有些担心，虽然自己的兄弟姐妹们都有着不同寻常的实力，但是大哥有说过，因为某些原因，除了在鸿蒙境内，他们的力量在其他地方的时候都是被限制封印住的。这是为了以防过大的力量因为界面承载不了而导致崩塌。
　　所以面对未知的危险，比方说多年前的那一次绑架事件，大哥他们不就是因为这个限制而被抓住。否则，宇之境内谁是敌手。
　　而他让自己老姐去的地方正是宇之境……
　　整整迟了十天，非雾真的很担心，那可是自己的亲老姐，自己的家人。杳无音信十五天之久，心是一天比一天更担忧。
　　“雾儿要是担心，为父陪你走一趟便是，别想太多，再吃点。”皇甫挚天端起被非雾放下的玉碗，亲自喂着自己的大龄宝贝。
　　“过几天不是要去宙之境嘛！”那可是他的老巢啊！多少年没有回去过了，还以为这辈子都不可能回去了，也该去祭拜祭拜死去多年的老娘呢。这么多年都没有上过香，不知道会不会被他老娘的灵魂大骂不孝子！也不知道自己老娘怎么样了，是进入轮回，还是徘徊在幽冥之中………………
　　“耽误几天没有大碍，雾儿的事最重要。”皇甫挚天了解非雾，要是没有见到冰夜平安无事，就是去了宙之境也会魂不守舍的，这就是他的宝贝，一个令人心疼的人儿。对家人，永远都那么用心，以前他会吃醋，会很吃醋，他的雾儿就该把所有的注意力汇聚在自己身上，哪怕是自己的子嗣也没有那个资格分享雾儿的关注。
　　但是就因为以前自己的这种完全的霸道与自私，使得自己跟雾儿近十年的感情都没有得到进展，要不是自己釜底抽薪的那一幕，雾儿根本不会那么爽快的承认对自己的在乎与爱。
　　所以他再学，虽然依旧私心的想要把雾儿藏起来，只有自己才能看到，但他已经在慢慢融入自己宝贝的想法，回去与他分享一切，好的、惆怅的。突然的发呆、出神，他都愿意陪伴在雾儿身边。
　　“爹爹……”非雾猛地站起来，从背后抱住这个为自己做什么都愿意的男人，为自己付出一切的男人。
　　“雾儿要是感动了，就亲亲我。”皇甫挚天回身一把把身后的人儿揽进怀中，端坐在自己的腿上。抵着额头，双目倒影着对方的面容。
　　“好啊！”非雾没有推辞，双臂搭在男人的颈上，送上自己的香吻。
　　对于爱人的主动，皇甫挚天双臂收紧，两人便贴的更紧，唇濡以沫，两条灵舌交织着，脸上开始密布红晕，喘息声，嘤咛声…………
　　混天宫外的花园里就是这样的画面，一对爱侣紧紧痴缠，身侧蹲着两个充耳不闻的男子，正在那里拉拉扯扯……真是一个和谐温馨的早晨。
　　如此阳光，如此清明的清晨，在宇之境北方的一处淳朴的小村落里也上演着一幕幕平凡温情。
　　“阿龙，你家的仙子醒来没有啊！看你天没亮就上山采集朝露，我这里还有一些雾霜水，你拿去吧！”一个村庄的人，看着衣衫朴实却异常清俊温润的男子，喊着对方的名字。
　　“多谢牛大叔，不用了，这些足够了！”男子的生意你也是清雅爽朗的，也许常年呆在这村庄里，身上平添祥和、朴实的气息，令人想要亲近。这是一个让人很舒服的男子，温文尔雅，清俊飘逸。
　　怀中抱着器皿，向对方展示里面的容量。
　　“那不够的话就来我家取，仙子的伤势不能忽视，那黑腐之气可不是那么容易就能去除的，你为仙子洗涤的时候，要注意别碰到伤口，免得被侵蚀。”这样的话每天几乎会说上好几遍。
　　但是男人依旧很有耐心的听着……
　　“多谢牛大叔的提醒，我会注意的！”男人有礼的道谢后，便向自己的房舍走去，因为天才刚亮，除了极少数的人，比方说刚才的牛大叔就早早起床，其他人应该还在睡梦中。所以两人的对话没有旁人参与。
　　看着男子离开，留在原地的牛大叔却不住的摇着头，希望阿龙不要陷得太深，他们这样的人是高攀不上那神仙之姿的。
　　好痛、不是那种撕心裂肺的痛，而是腐蚀侵入骨髓的痛，尤其是自己的手臂……那火辣的痛楚第一时间传遍全身。令自己倒抽一口气。
　　…………
　　一点力气也使不上。自己这是在哪里……微微吸气，便能闻到一股淡淡的药香、还有着植物的芬芳。
　　慢慢张开双眼，视线开始变得越来越清晰，这是什么地方！想要动、却发现自己动不了，打量着自己现在所躺的地方，一间很简朴的房舍，房间里没有多余的装饰，就是床，桌椅。简单朴实，但是很干净整洁。那桌上那设置着娇艳的花朵，那芬芳之香便是从那花儿上散发出来的吧！
　　不能动，脸色也因为受伤而变得苍白，却无损自身的清雅出尘，不似凡人。
　　自己怎么会在这里，而且很明显自己被人救了。
　　回想着自己失去意识前的那一刻，因为情况紧迫她只来得及做最后的自我保护，而来不及传递消息给回家。看样子自己伤的不轻啊！她也没有想到那极北之地竟然有着那般邪恶至极的存在，那浓郁庞大到连自己都发怵的怨念之气，到底是怎么产生的。
　　还有那一堆幽暗的魔瞳，那到底是什么？自己就是被那双如山大小的魔瞳给伤了的。
　　只是还没等自己弄清楚是什么状况，便折伤而损呢，现在更是不知道遗落在了什么地方。
　　更不知道自己这一昏迷耽误了多长时间，要是久了，怕是二弟就要担心了。既然自己醒了，就要马上回去……
　　只是…………
　　好痛，强硬起身的后果便是弄疼自己……
　　低声痛呼着，自己这是怎么了。
　　“姑娘你醒了啊！别动，你还伤着，不能乱动……”一个温润的声音就在身边响起，正在想着自己到底怎么了的女子没有发现房间走进了一个人。还是一个男人。
　　而且见到她醒来的样子，那清逸俊朗的面容上也是抑制不住的喜悦，还有放松。她终于醒了。瞬间又带着失落，是不是代表她也要离开了，神情突然变得惆怅。
　　“你是谁？”此女子不是别人，正是已经失踪多日的皇甫冰夜，她知道眼前这名男子定是救下自己的人。皇甫家的人不欠人情，所以冰夜这么问是想报答于他。
　　“在下龙野。”男子并没有考虑，便把自己的名字报了出来，因为他潜意识的希望对方能记住这个名字。
　　龙野嘛！皇甫冰夜欠你一个人情，记下了。
　　身体还不能动，冰夜只能躺着。
　　“姑娘既然醒了，那么在下就为姑娘上药。”一举一动、一言一行都透着温文尔雅，这样的人怎么会住在这样的地方，灵台透彻，眉清目秀，该是人上人才对。
　　上药……
　　冰夜有些呆愣，因为她看见龙野把自己的衣袖撩开，露出一条玉润晶莹的手臂，只是手臂上却有着一大片的黑腐伤口，秀眉一皱，难道这就是把自己伤的如此重的罪魁祸首。
　　那魔瞳必须追查下去，想不到宇之境竟然有着那样至邪之物。要不是这次她到宇之境寻着那怨念之气来了这么一趟，不知道还会引发怎样的变故。隐藏的太深，连飘渺居都没有任何消息。


第一百四十三章 那就以身相许
　　阴寒交错、罡风撕扯，极北的一座小岛便在这样诡异的环境中石沉大海，连带着一切线索都沉寂深海之渊。因为被发现，更被发现者逃走，这里便不在隐秘、所以必须毁灭。
　　“找到那个女人，一定要找到，不能让她活着…………不能活…………”这是怎样的声音：尖啸、干哑、带着铁锈的厮磨，令人耳生刺痛。伴随惊涛骇浪，黑暗漩涡慢慢扩大。
　　而响应这个绝杀命令的是幽暗如暴风一样的咆哮雾气，浓郁不散，阴毒至邪。最后消失在那凌空的漩涡中，海风吹过，不留一丝痕迹。
　　这绝对是阔别多年的重温之势，除了上一次找回小过儿后，他还真的好久没有实实在在的走在宁之境的土地上。
　　可不就是青青绿山下的土地上嘛。走了有一会儿呢！非雾还是没有弄明白，身边的男人把他带到这里来是要干什么？游山玩水，这里的山也没有什么好看的，除了树还是树，也不险峻，更没有云耸奇峰，他们不是要去找老姐嘛！
　　到这儿来干什么？还是说自己老姐就在这深山老林中，不像啊！
　　“雾儿在想什么？”皇甫挚天冰容即消含笑的问着。
　　“老爹你说我在想什么啊！”还问他，这个老爹真是的，葫芦里到底卖的什么药，从圣山下来，他一张开眼看到的不是热闹喧哗的大街古城，而是青山巨石。
　　“陪我走走，一会儿就到了。”那个村子就在这座山的后面，皇甫挚天知道非雾喜欢散步，喜欢脚踏实地的感觉，便没有直接出现在村庄，而是在这里，刚好不远的距离，这段时间可以和雾儿单独走在这荒山野岭中，也别具一番风味。
　　一会儿就到，到哪里啊？
　　不过既然是老爹让陪，就陪呗……方正时间已经……唉！先不想那些…………
　　两人并肩而走，在不经意的时候，非雾的左手指缝中滑落一丝银光，很长、银白苍老。一阵风掠过，那银丝白发被吹得很远、很远。而皇甫挚天刚好没有注意到这细微的一幕，否则也不会在不久的将来再见到那样的非雾时，差点疯狂。
　　一路上谁都没有开口，很享受这温馨独处的宁静。直到看到零零碎碎散落的农户村庄，非雾很快就明白过来，这里才是他们今天的目的地。
　　“老爹你不会是告诉我，老姐在…………”非雾还没有说完，就看到不远处的村落里，一名男子正搀扶着的仙人之姿不是皇甫冰夜又会是谁，在这样的环境中，一眼就能看个究竟，清清楚楚、一目了然，一点也混搅视线。
　　他家老姐就是个出尘脱俗的美人儿，气死嫦娥，呕死玄女。
　　只不过，非雾的目光从惊喜变得很不友善，牵着皇甫挚天的手也开始收紧，当然不是因为吃醋了，而是……
　　你丫的把手放在哪里的，想死啊！
　　小子你哪条道上的，也不打听打听现在自己咸猪手扶着的是谁，竟然敢把手放在老姐的腰上。
　　于是…………
　　非雾气冲冲的拉着皇甫挚天朝着村庄走去，目光带火，很有杀伤力。
　　而皇甫挚天自然是由着非雾拉着走，甚至把自己本身的身体重量禁锢，不至于让宝贝感到拉着累。
　　皇甫冰夜一直想走，但是身体状况限制了自己的行动，要不是因为自己身为圣尊的子嗣，有着护体，若不是自己刚刚成就姻缘之主，帮着抵消了一些攻击，那已成气候的阴毒怨气怕是已经腐蚀自己整个身体了，本想解决封印自行疗伤，没想到那怨气竟然能抑制自己的灵气波动，无法运行，她就无法触碰识海中的禁忌，也就得不到力量，现在的她当真是弱到连幼童都能把她打倒。
　　要不是这几天有身旁之人的悉心照料，用清晨至纯至净的朝露加上灵药为自己擦拭伤处的话，自己怕要给圣父丢脸，只能去冥都接自己呢。
　　“今天你可以下床，但是不能在外面呆太久，晒一会儿太阳便要进去躺着歇着。”龙野的声音总是带着纯阳甘甜的韵味，温润清雅，皇甫冰夜很喜欢听他说话。
　　“好……”
　　龙野小心翼翼、可以说是呵护备至的扶着冰夜，注意着冰夜的每一个表情，要是稍有不对便把人扶回屋子。
　　“阿龙，带姑娘出来走走啊！这样也好，身子好了就要多多走动，老躺着也不是办法。”还是牛大叔，一早便在村口的大磐石上吸纳晨曦之气。
　　宇之境，哪怕是无能力者，也懂得养生之道，普遍都能活得很长，不像宙之境，没有机缘者，也就几十年光景好活。
　　“牛大叔，我摘掉了，姑娘已经好很多了。”是的，至今龙野都不知道这位自己从河边救起的仙子叫什么？只能姑娘姑娘的叫，而姑娘的话也很少，一般都是自己在说话。她只是淡淡的笑着，一笑倾城，再笑倾国。龙野知道对方很美。
　　不是那种很空、很假、很虚伪的美，而是能令人沉醉，无法自拔的美，很真实，很别样、更有一种无法形容的高贵典雅，不是刻意装出来的，不是以前在家族中看着的精心雕琢出来的高贵，是从内而外自身散发出来的韵味出尘。不是曾经那个女人表现出来的那种高不可攀，而是遥不可及，却又令他沉沦。
　　龙野知道，自己不配，所以他会管好自己的心，哪怕永生难忘，也要好好的珍惜已经所剩无几的日子。不能给姑娘造成困扰，不能让姑娘为难、自己救她并不是为了想要得到什么。而是不忍，更是心疼，从在河边发现她的第一眼，龙野就知道，他心疼她。怎么能让她在自己眼前死去。
　　所以他把人背回家中，用着付伯伯曾经留给自己的灵药，那些曾经对自己至关重要的灵药，在见到伤的很重的姑娘后，他连考虑都没有，就用在了她的身上。
　　他知道自己这么做很少，为了素不相识的人，把自己的后路全断送了，自己令死去的付伯伯失望了，但是他不悔。要是让他选择的话，他选择救人，而不是功成名就。
　　他不要同情，更不要施舍，只想这样平等的过着，这样相处。直到姑娘离开的那一天。所以他从不多问一句，他怕自己知道的多了，别离的那一天会更加心痛。
　　就是现在，姑娘离开的那一刻，他的心也会跟着碎了吧！再也没有缝合的那一天，然后老死在这偏僻山野中，回忆着曾经那相处的日子。
　　“累了嘛！回去吧！”就算思绪在飞扬运转，但是注意力却一直落在姑娘身上。见姑娘有些喘息的样子，龙野既心疼，又无力。再这么下去，姑娘会熬不住的。看来只有用自己的血了。
　　付伯伯说过，他的血，很珍贵，极其珍贵，更是难补，少一滴便怎么也补不回来，不到万不得已，绝不能走到那一步去。要知道人没有了血液，该是何等的可怕。
　　“嗯……”必须想个办法通知圣山，不然再这么窝囊的被阴毒之气侵蚀下去，迟早见冥王。而且皇甫冰夜可以肯定的知道，雾儿绝对对会狠狠的吐糟自己一番。因为雾儿千交待、万交待，自己安全第一，其他的毋须管。没想到自己为了深入了解那小岛的诡异，真的阴沟里翻船。
　　不知道此人能不能交托，只要把自己送到主城中去，便能凭借自己的信物找到飘渺居。
　　“小子，把你的手给本大爷放开！”一股旋风而来。
　　定住了龙野与皇甫冰夜……
　　“非非非……雾，圣……圣父。”看到已经站在自己面前的两位亲人，冰夜惊讶的连身份也没有掩饰。不过就算这么喊，在这穷乡僻壤里，也引不起谁的注意。
　　接下来便是一场情理中的解释。
　　“原来是这样啊！”非雾的头搭在皇甫挚天的肩上，似模似样的点着头。
　　“冰夜打算如何？”皇甫挚天冷冷的问着。
　　皇甫冰夜知道圣父问的是什么意思。
　　看了看还没有回过神来，被自己圣父给震撼到的龙野，皇甫冰夜笑了，苍白的脸上是令人沉醉的红霞。
　　“以身相许。”这便是皇甫冰夜心中最深藏的答案，也是心甘情愿的回答。

第一百四十四章 这一家子、神速
    怀着无比忐忑的心情，龙野在皇甫冰夜的眼神示意下，端着一碗清粥来到那青涩男子身前，目光却连看也不敢去看男子身边的绝世神祗。听姑娘说；这是她最重要，比性命更重要的亲人，她的二弟与父亲。
    其实龙野的思绪早在听到姑娘说出的那四个字时就开始混乱了。以身相许……这对他而言根本就是奢望。但是没有多余的时间，也容不得他细细的去想明白、想透彻。因为在那神祗说出让他煮一碗米粥的时候，他就已经开始忙碌了。
    “父亲，雾儿还没有吃早饭嘛！”姑娘是这么说的。
    “雾儿急着出来找你，就没有吃。”说是在宇之境随便找一家餐馆都行，而皇甫挚天也并没有告诉自己的宝贝，要去的地方根本没有餐馆。于是都快临近中午，皇甫非雾还是一粒米也未进肚，这才让龙野去准备些。
    “哼……”非雾看到已经端到面前的米粥，那谷物的芳香早已经吸引住了他，但就是不想呈对方这点小情。
    龙野被这一声哼哼……弄得有些手足无措。不知道如何是好，自己的心性本是平静无波的，但是至从救下姑娘开始，他的心就不再平静，蹭蹭涟漪，波纹不断，尤其是现在面对的还是姑娘的亲人，心湖更是掀起惊涛骇浪。就显得更加的拘谨，还有点傻气。
    而那碗泛着热气的米粥就那么端着，直到皇甫挚天接过。
    “雾儿，不吃不行。”直到自己宝贝在介意什么。不过既然是女儿自己的选择，那么就要看对方有没有那个资格！如果有的话，这个女婿认下也无妨。
    “老爹，你怎么能答应，说好了老姐他们的终身大事由我作主的。”非雾觉得自己的如意算盘一个都没有打响，打个跟三弟早就暗度陈仓。小五也自有恋爱上呢。就剩下一个姐姐、一个妹妹够他张罗，没想到这才出来多久啊！就弄了个以身相许。
    非雾觉得自己的心被伤透了，怎么能这样啊！就不能让他当回红人嘛！牵牵姻缘什么的。这下就剩下小妹，也不知道以后还会发生点什么幺蛾子的事情。
    最最最令他气愤的是；老爹居然一点都不反对。
    “雾儿，先吃饭。”这个雾儿，明明已经没有意见了，还要呈口舌之争，看来他最近很无聊啊！自己可是没有遗漏掉刚才雾儿打量龙野的目光，就像发现什么稀世珍宝似的，都在放光，要不是自己拦住，估计都想把对方拆开来看个究竟。
    “老爹，又被你看出来了。不公平，说、你是不是对我用…………”用窥心之术这后半截还没有说完，一大勺的米粥被送进非雾的嘴中。
    “为父不会对雾儿用的。”而是看出来的，其实他的雾儿是个很容易懂的人。只要了解他，便能从他的一举一动看出个深意来。
    好吧！！非雾承认，他刚才肯定是做的太明显了，才会被自己的妖孽爹爹给看出来，看出自己对这个叫龙野的男子很感兴趣。
    道体啊！实实在在的道体啊！就在他原先的世界，也就一个老家伙拥有那样逆天的体质。才被他认命为了天道代言者。没想到啊没想到、这个世界也有。他就说嘛！老爹所在的这个世界、乃至这个宇宙星空拥有着无穷的潜力，甚至于一点也不次于自己拥有的世界，怎么可能没有道体的存在，没有执掌者的存在。
    看样子，这个世界之所以有点乱，有点不成章法，完全是因为这些执掌之者还有没有被完全开发出来啊！
    这真是发达了，光是这么一位，就能顶一片星空，执掌强者。这一趟、值了。不过就是有一点他很不爽，就算你是道爷、你是道体、就差成就道心呢。
    但是，怎么能在他完全不知道的情况下，成了自家老姐的救命恩人，还让自家老姐想要以身相许。还是说老姐成就姻缘之主后、眼神变得更好了，一找就给自己找了个潜力股，还是那种绝对保价的潜力股。
    他就是想整整对方，老爹这也不许，都这种时候了，还吃什么早饭嘛！太阳都立在正中了。
    什么时候他老爹变得这么好心肠呢！
    “想考验，等吃了早饭雾儿怎样都行。”原来皇甫挚天并不是打算这么简单的放过龙野，想成为皇甫家的女婿，岂有那么简单。他只不过单纯的担心非雾的胃而已，才会有了刚才那般和谐的一幕。
    听到自己老爹的话，非雾一下子来了兴趣，原来如此，他就说嘛，老爹怎么会这么轻易的让老姐跟这个乡巴佬在一起，是有后招啊！
    那还等什么？赶紧吃饭……
    “老姐，你怎么样了？”一边吃着，一边问着皇甫冰夜的伤势，看老姐的状况，很不好的样子啊！该死的，果然不出他所料，老姐遇到麻烦了。要不是他与老爹前来，看老姐现在的样子，不知道会有怎样严重的事情发生。因为老姐连给圣山发送信号的力量都没有，还好他们来了。
    “雾儿毋须担心，为父会处理的。”在刚才碰面的时候，皇甫挚天就已经对女儿进行的探视。虽然那阴蚀之气在旁人看来是可怕的，但是对他而言，不过是小把戏、很快便能处理。
    “那我就放心了。”接着吃下男人亲自喂食的食物，在皇甫非雾心里，他爹就是无敌万能的，还有什么事情能难倒他，估计就是老姐真的出了什么事！老爹也有办法让老姐归魂才是。所以既然老爹发话了，那么老姐的伤势不用再担忧。现在的关键就是此时此刻正踌躇站在那里的龙野。
    这个被皇甫冰夜钦点的夫婿。
    “姑娘，他们……”从开始到现在，龙野就看着非雾与皇甫挚天两人的亲昵互动，常常会把身边的人忽视，那种二人世界的感觉，直冲向龙野的道德思绪。龙野还是叫着姑娘，虽然从那至尊神祗口中听到姑娘的名字；冰夜。但是龙野还是不敢逾越的喊着姑娘。
    他没有想过对方的报答，只要姑娘好好的，他就放心了，而且看对方的样子，应该是能为姑娘救治。
    “他们就是那样，习惯就好。”皇甫冰夜对于龙野，是有欣赏，还有莫名的喜欢，尤其是两人对话的时候，她偏向于聆听。几日相处，不能说是了解甚详，但是对于男子的性格，却还是知晓一些的。
    身为姻缘之主，本身就超脱了天道法则的约束，这是雾儿告诉她的，所以岂会看不出对方的红鸾之意。但是男子并没有任何，哪怕是一丝一毫的要求。她能看出，对方并不是畏畏缩缩的那类人，也不是自卑配不上的那种心态，而是单纯的不希望自己是为了感激而同情、施舍于他。
    男子很贪心，而且贪心的那么纯粹，从一开始，他就没有带打算强留自己，只待自己好了，便是分离。
    这样一名男子是冰夜从未遇到过的。就是成为姻缘之主，短短几日，她已经心领神会世间各种爱情。但是男子给她的感觉确实很独特的。
    所以，与这样的人相处生活，应该很有趣才是。而自己已经习惯了那声音，那清雅绝佳的笑容，那自省淡然的性子。习惯真是一个可怕的东西。
    曾经雾儿就这么对着他们吐槽过，圣父就是那么一步步把他给攻陷的。而她；圣山的圣女、殿下，也不会逃避心底深处最真是的想法。
    而龙野还不知道，自己已经被皇甫家给盯上了，想避也避不开，再说还是甜蜜的负担。有什么好避的。
    “冰夜，随为父进来。”把自己的宝贝喂饱后，皇甫挚天没有耽误的喊着皇甫冰夜。
    “是……”自己的身体自己最清楚，必须马上处理，而圣父出手，万无一失。
    当皇甫挚天与皇甫冰夜走进屋子后，村庄里的老老少少也都从家中探头探脑的出来了。因为那笼罩整个村庄的威压瞬间消失，他们带着畏惧的心，把目光聚拢在了龙野的房舍中，想不到阿龙才救下一位仙子，又来一位神祗。非雾这张娃娃脸又被遗忘掉。
    “他们在怕什么？”畏首畏尾的，想看就出来看个明白、看个清楚。
    “他们只是普通人，这些对他们来说很难以接受。”龙野的声调显得有些沮丧与失落，看来自己不能在这里待下去了，因为他给村庄带来了惊恐，脸往日最关照他的牛大叔看他的眼神都有些畏缩。唯有自己走，才能还给村庄平静。
    “你那是什么表情？这地方你还想再待下去啊！你必须跟我们一起走。”那不舍的神态，非雾才不会看错。
    这人是绝对不能留在这里的，他的重任大着呢，想在这里避世，门都没有，再说；他老姐看上的，就是绑也要绑回圣山。
    一起走…………
    龙野目光呆滞的看着非雾，他一直以为姑娘是开玩笑的，毕竟眼前这位虽然清秀，但是异常高贵的青涩男子是那么的讨厌他。虽然被讨厌，却不是那种让人难受的讨厌，更像是闹脾气。
    “看什么看，收拾东西准备走人。”非雾看了看龙野的蜗居，还是算了，看样子也没有好收拾的。直接走人。老爹也快出来了。
    “啥……”这就要走人。龙野的脑子不够用了。
    就在这时，房门被打开。
    “雾儿，好了没用，该走了。”这下来了一个更快的。
    “好了老爹，那我们走吧！”非雾走上去拉着皇甫挚天，对中已经完好的皇甫冰夜眨了眨眼。
    “那走吧！”光华一闪……
    在数双带着惊恐的目光中，几人消失在了那房舍门前，而从此这个避世的小村庄少了一个叫阿龙的青年。直到很多年以后，一位叫牛大叔的老人对稚童讲着有关青年与仙子相遇的故事。每次说完，都不忘叹息一声…………
    

第一百四十五章 这一家子、不好惹
    真妖域的南方木城就是被一片树海包围着，如大海般浩瀚无垠，不光是树，这里的植被花草就有灵性，只待机缘，便能破立成人，所以这里就是一个妖精的世界。
    不过即便这样，仍然有着不同种族的修行者驻留此处，而且这里还靠近着修行者的天堂灵兽山。所以在这里除了原住民，还有更多的外来者，不过大家各需所求，并无冲突，其中更是有着利益交易。你情我愿，以至于这里也算是龙蛇混杂，什么样的人都有、一样的繁华街市、热闹欢腾。
    说起这灵兽山，与非雾还有一丝渊源，想当初，自己第一次正式离家出走不就是落在了那灵兽山，一个极度危险的地方。
    “老爹，我们不是要去宙之境嘛！”怎么到这么一个妖精国度来，刚才听男人说这里是什么地方是，非雾就是一阵寒颤，虽然也有正常的人族修行者，但是，想想这里每每经过自己身边的十个有九个都有可能是非人类，也不知道是什么东西变得，全身鸡皮疙瘩都起来了。
    “从这里走近些。”这便是皇甫挚天的回答。而非雾自然是听自己老爹，老爹说近些就近些，抄近路好事情啊！
    宇之境有三大域，真仙域、真妖域、真魔域。而真仙域有五大城；登仙城、梵天城、炼制城、五行城、四方城。真魔域则有四界；暗魔界、黑魔界、冰魔界、幻魔界。真妖域有四城；北方水城、东方金城、南方木城、西方火城。
    而各界各域鲜少人知道，真妖域的南方木城有着一个直接接通往宙之境的通道，甚是隐蔽，若不是实力强大之人根本不可能探查的到。
    至于为什么皇甫挚天知道，就不言而喻了。谁让人家是圣尊，实力无法估量啊！ 
    “想不想逛逛。”问着非雾，根本没有去看四周慢慢汇聚驻留的人群。
    “不要……”倒不是因为四周传来的探究痴迷的目光让他不想逛，实在是对这妖里妖气的地方，他没有半点兴趣。
    “那吃过午饭就走！”这次出来并没有把霓裳带着一起，皇甫挚天是要自己守在非雾的身边，所以给霓裳放了大假。
    “找一家正常点的饭店。”虽然先前才喝下一碗米粥，但是对于胃口极佳的非雾而言，连塞牙缝都不够。所以皇甫挚天这么一提议，他爽快的同意了。不过得事先声明一点，不许进什么古里古怪的饭店。
    皇甫挚天一直寒冰着表情，除了对上非雾时眼底是只有两人才懂的别样宠溺，其他时刻，生人勿进。
    于是两人才不管旁人的看法目光，都算高挑的身材十指紧握，信步的向前走着。
    而两人的身后不远处的是没有回圣山的皇甫冰夜与被直接带走的龙野。那身粗衣麻料也没有换下，与绝美出尘的皇甫冰夜并肩走在一起，却不显丝毫的突兀。
    只不过…………
    指指点点的眼神还是有的……尤其是在大街上一行锦衣华服、一看就是古老家族出来的青年才俊、天之骄子、个个神采飞扬、气质绝佳，仙韵尽显、锋芒毕露，都是难得的高手，只是此时全部神情诧异的停住了脚步。在无意中看到那清雅俊朗的男子时，看着那一身粗衣材质，落魄的样子，眼神中首先是深深的鄙夷，居然在这里遇到他，想不到这么多年过去，竟然还没有死。
    接着再看到那绝美灵气、出尘高雅的女子时，女的嫉，男的爱慕。更多的是怨毒。凭什么一个废物有资格与那样一位神仙之姿的仙子走在一起。
    神态看上去还是那般亲密…………一行人中的才俊男子都暗暗紧握着拳头，凭什么那个废物在族里备受疼爱，就是被赶出了家族还能有这样的际遇。老天要何时才能公平。
    目光全部落在那绝尘仙子的手上…………
    甚至都有意无意的达成可共识，跟了上去。
    “怎么呢？”皇甫冰夜拉了拉身侧一直紧紧守候在自己身边，不让自己被行人撞倒，而自身又很好的避开肢体接触的男子。看来龙野还是很紧张啊！即便已经相隔这么远了，圣父那无形散发的威压依然让男子无法适应、不过也只是无法适应，并没有退却。这一点，冰夜还是高兴的。
    这个男子有着自身别样的骄傲，不会露出唯唯诺诺的表情来，也不会祈求什么？淡雅的跟着，不是没有疑问，但是他却知道现在不是问清楚的时候，便一直默默的跟着。
    “姑娘，我没事！”龙野被冰夜轻柔的拉扯还有那关切的眼神看的乱了心。脸竟然还红了，真是有点傻气，却很可爱。冰夜也终于知道为什么雾儿那么喜欢逗人呢，原来逗逗身边的人，真的很与乐趣啊！
    该死的，怎么就慌乱了，这一路上不都好好的嘛！怎么姑娘这一碰，自己就紧张的不得了。龙野暗暗低吼着、对上那双水灵绝美的眼眸，那饶有兴趣的目光，就知道自己闹笑话呢。
    “别姑娘姑娘的叫，喊我冰夜吧！”想跟她撇清关系，好像已经不可能呢！因为她真的会心疼对方一个人守望孤寂的活着。冰夜看的很清楚，龙野那红鸾的炽烈、深浓。为什么要压抑，还是有什么难言之隐。
    冰夜知道，眼前的男子爱自己至真至切，那是单方面的爱恋，不远表露，只想默默的守着。这个傻瓜……真的很傻啊！！
    “姑娘，还是…………”龙野想要拒绝，他不知道自己还能坚持多久，她是这么的美好，他不想耽误了她。不管是出于哪个方面，他都不能害了自己唯一心动的女子。既然已经离开了村庄，那么…………该找个适当的时机，话别离吧！再这么相伴下去，龙野不知道自己还能不能再洒脱下去。
    可是那不带一丝玩味，很真挚的目光，让龙野说不出后面拒绝的话来。
    “老姐，你们快点……”前方传来非雾的声音。
    “姑娘，我们走吧！”龙野提醒着，有些回避与那样的眼神对视。
    “走吧！”冰夜没有再说话，只是在重新往前走的时候，微微偏头，看了看后方。
    什么人…………
    “老姐，你还没有搞定那个二愣子啊！”在一家看上去很正常的饭馆门口，非雾把自己老姐拉到一边，让老爹这样重量级的长辈去对付龙野。
    “雾儿……”皇甫冰夜被自己二弟这么一问，先是有些诧异，再来就是头疼。什么叫搞定啊！雾儿的言辞总是这般怪异、新奇。
    “要不要帮忙啊！”就那个土包子还敢嫌弃自己老姐，打爆他的眼睛，怎么长的。啥眼神啊！
    此时的非雾压根儿就忘记自己在村庄里的时候还讨厌着对方拐走了自己的老姐，现在却想插上一脚。变的可真快。
    “雾儿…………”冰夜再次叫着弟弟的名字，语气颇无奈。
    “好吧！好吧！你自己解决好了，我不管总行了吧！不过…………老姐那些家伙是谁啊！一直跟着你们。”非雾指着已经走进饭馆的一行男男女女。
    皇甫冰夜目光突然变得冷冽，不是跟着他们，是跟着龙野，刚才在路上的时候，这些人的目光全落在龙野的身上，很不友善，难道是龙野以前认识的人。
    从睁开眼见到男子的第一刻开始，冰夜就看出男子非池中物，避世在山野小村，定是有原因的，没想到这才入世，就遇到了熟人，真是好巧啊！
    “要不要帮忙啊！”非雾又来兴趣了。献媚的摇着自己老姐的衣衫，向少年时那样耍着赖皮。
    不过这次不用冰夜再头疼，因为人已经被皇甫挚天叫进饭馆了。
    皇甫挚天的出现，就像是一场没有预警的风暴，席卷整个饭馆，连饭馆外也围满了行人。那绝世冰霜、美若神祗的姿态，就像毒药，致命的毒药，无色无味的渗进肌肤、呼吸，令人痴迷。然而再多的痴迷都不会装进那绝魅的冰目中去。
    “老爹，这里有没有好吃的。”直到一个青涩娃娃脸的秀气男子扑到那尊神祗的背上，冰川瞬间融化，不过只有一人看的出，那便是非雾。在旁人眼里，皇甫挚天并没有因为男子的出现有丝毫变化，而是心中怨毒着，这样的人怎么配靠近那神祗。但是那声老爹却破灭了他们想要动手的想法。原来是亲人啊！
    “让开……”绵音悠长，轻灵如音。带着嘲笑的意味，几乎蔑视的目光，在那出尘之势中彰显高雅绝美。皇甫冰夜毫不掩饰的高高在上令那些围上去的行人莫名的产生自惭形愧。
    真是一群无知者，敢用那样的目光打量雾儿，真是不知道死字怎么写。
    而本来沉醉痴迷在那难以言喻的俊美绝伦、遗世冰尊中的人们，突然被一股强烈杀气笼罩。
    这才惊觉，那双冰目中哪里还有先前的无情无心，而是疯狂的暴戾与杀戮、如死亡的深渊，在拉他们下地狱，太可怕了。不能再留下、不能再看，走……赶紧走…………不走会没命的。
    “老爹……”非雾的手捂住自己那连眼神都能杀人的眼眸。可不是开玩笑，自己曾经就见过自己老爹什么也没有做，把人给看死的，那会儿他还直呼神奇。
    不就是被人轻看了嘛！很早以前他就说过，自己压根儿就不像皇甫家的人，要不是有 字印的话、他会一直怀疑到底。所以啊！他自己都不在意，老爹跟老姐动什么怒啊！不值得、不值得，伤身啊！
    当遮去那视线后，饭馆里围观的，门口围观的全部闪没了，清洁溜溜。跑的可真快啊！果然还是命要紧啊！早知道就让老爹露个真身，让那些人全部拔不出来，一辈子沉沦在幻想中。
    留下来的，都是安安分分用餐的，至于是不是真的用餐，那就不得而知，也管不着，只要别惹上他们。
    “雾儿为何拦着为父。”敢用那样恶毒的眼神看他的宝贝，全都该死。
    “我们是出来散心的，打打杀杀多不好。”而且没看到坐在对面的龙野已经完全愣住了嘛！应该是被老爹刚才的煞气给震住的。不过看上去还算可以，至今没有倒下，还能笔直腰板，坐的端正，不愧是拥有道体的人，就是不一样。
    “雾儿，你不应该的。”这次冰夜也不赞同呢，她的弟弟是怎样至宝的存在，岂是旁人可以随意轻视怨恨的。而且圣父本就是与雾儿相属的，谁也没资格评论。
    “我的好姐姐，坐着吃东西吧！对了老爹，你点菜没有。”非雾转移着话题。而皇甫挚天与冰夜知道非雾不打算追究下去，便不再去注意其他。
    “没有……”皇甫挚天回答着。揽着宝贝坐在自己身边，而皇甫冰夜则坐在龙野的身边。
    “老板……把你们店里最好的全部给本大爷端上来。”既然没有，那么久让他来点好了。估计要在宙之境待上一段时间，这段时间不能吃到宇之境的东西，所以……得吃个够，吃个饱。
    全部…………
    吃得完嘛？！
    龙野这一路跟来算是领悟到了，这一家子，就没有一个是好惹的。龙野也是被非雾的豪言壮语给惊回了神！要在这种店吃上全部最好的，那实力，那财力、无法言语啊！
    也正是因为他回过神来，才注意到已经坐在旁桌的一众极为出色的男男女女，当看清后，脸色一阵煞白。


第一百四十六章 谁敢欺负我哥哥
    “龙野……”果然有问题，看到龙野那如纸苍白的脸色，就连面对圣父都没有这般惊慌失措。正要把目光转到那方去的时候。
    “老姐，这个看上去不错哦！尝尝看。”足足重叠了三层盛满食物的器皿，放置在大圆桌上，看上去挺乐观的。
    “老姐，一群乌合之众，有什么好看的。”非雾接着又说道，随便给皇甫冰夜夹了一颗水晶丸子，不知道是什么食材做的，挺鲜嫩爽口的。
    “雾儿……”一只碗送到非雾面前。
    “老爹，你不会自己夹嘛！”说是这么说，非雾还是给一脸臭臭的男人夹了一粒丸子。瞬间春暖花开，真是的，这么要比，有啥好比的。
    挨着他们隔桌的那些男男女女岂有听不出非雾话里变相的讽刺。却均没有动怒，全部看着龙野那惨白的脸色，暗自高兴，知道怕了嘛！还是有什么不能让对方知道的秘密。而他们全部知道，怕他们说出来嘛！
    不动声色，倒要看看他能撑到几时，倒是跟龙野一起的那三人，到底是什么来路。刚才那令人惊骇的杀气，直到现在他们背脊都是冷汗淋漓。后怕着，幸好没有什么举动，不然，他们也得落荒而逃。
    一想到这种可能，那些男男女女的脸上的神色飞扬变成了深思熟虑，他们这行人可不是那么冲动的，不然也不会被族里派来捕获高级灵兽。那可不是一般人能做到的。所以不能惹的，绝对不会轻易招惹。
    只是没想到会有这么一个插曲，这个被祭祖放逐几十年的废物，没想到会在这里碰到他，还跟在那般神祗的存在身边。光是一次接触，他们就能看出那三人的不凡。毕竟是身为那个家族的子嗣，从小接触的视野旷阔，这一点还是能看出点眉目的。
    可他们就是看不惯，凭什么已经落魄成那样的废物还有资格与那种高深莫测的存在同坐一桌。这么多年的流放也死不成，真是贱命一条，既然如此，就让他彻底活不下去。因为知道现在，家族里都还存在着他的影子，虽然他被赶出了家族，但是那位长者却一直没有忘记他，甚至一直都在寻找他。连族长也看不住。而他们这些为家族作出无数贡献的，却得不到那位长者一丝一毫的关注，也断送了那绝佳进入天地的机会。因为那位长者说，除了龙野，再没有谁有那个资格去传说中的天地拼进入玄悟界的名额。
    这让他们这些情何以堪，为什么这个废物走了那么多年，还要受他的影响。而这一次天地之选那么大的希望，而家族竟是一名修行者也没有去成。这样的结果怎能不恨。
    “龙野，吃啊！这里的东西不错耶！”一点也不注重形象的非雾可是吃的很豪爽啊！大口大口的吃着，天大地大都不如谓大。
    “哦…………”完全是反射性的，龙野拿起碗筷却迟迟无法下手……
    “雾儿，吃……”皇甫挚天也为非雾夹着食物，自己却吃的很有魅力，想象一下一个人连吃都能吃的那么完美，这世界上只有皇甫挚天做的到。感觉那被送进口中的食物能产生一种强烈的归属感，再被咀嚼咽下肚，简直都会幸福死。
    “嗯，老爹也吃。”这对父子啊！还真是温馨，温馨到根本不会去顾忌其他。这么大的饭馆就是他们的天地，旁人想要插入都插入不进。
    “原来真是龙野啊！我还以为自己认错了。”终于，有人按捺不住呢。那惊讶的表情，真的好假，非雾在心底给对方打了一把大叉。
    未来姐夫，你太美出息了，人要脸皮厚一点知道吗？就算被别人抓着命脉也要死皮赖脸的当没那回事。这都还没怎样着呢，你到先冰块上了，身体那么僵干什么？又不是像自己，整天跟冰山老爹待在一起，自己都没成冰棍，他到先冻结上了。看来得让老姐好好调教一番才行。
    “龙野…是那个龙野嘛？”一伙的就是一伙的，演技都那么烂，声音表情一点都不到位。这些人真是是来找茬的嘛！太不专业呢。
    “可不就是那个龙野，想不到五十多年不见，竟然在这里碰到。”有人肯定的回答着。而且绝对不是话里那种好久不见的感觉，更像是见到龙野还活着，很失望似的。
    这边龙野掌碗的手曲折成拳，因为过重的力道、爆出青筋。
    “不是吧！龙野你有那么大嘛！”太神奇了，他是怎么长的，咋一点也看不出来咧，怎么保养的。非雾只关心对方的年龄问题。五十多年没见，那么至少有六七十岁吧！这个世界还真是得天独厚啊！六七十岁竟然就跟二十来岁似的。
    这个非雾也想想自己，都二十八九的人了，来一张青涩稚嫩的相貌，到底是谁人不可貌相来着。还研究别人。
    “雾儿，不许！”皇甫挚天及时抓回非雾就要碰到龙野脸蛋的手。
    “呵呵…………老爹，情不自禁，我就想看看他用的什么保养品。”非雾干笑着。
    皇甫挚天只能叹息着，雾儿又开始说让人听不懂的话呢，应该是原来世界的词语吧！
    “不许碰。”冷冷的说着，紧紧握住雾儿的手。
    “不碰，不碰。”…………
    “龙野这么久不见，不介绍介绍你的朋友。”更大胆的来了。走到非雾他们桌前，鄙夷的落在龙野身上。然后身后跟来一大堆的男男女女。把桌子围了个死。
    “你们想干什么？”龙野说话了，还带着愤怒与颤音，自己已经这样了，他们还想怎么样。
    “龙野，你这是什么话！大家都是一家人，这么久没见，认识认识也不行，还是觉得我们不配啊！”没有最讨厌，只有更讨厌。这个世上就是有那么多无聊的人，才会惹来那么多的无聊事情。
    这么明显的反讽，有耳朵的，只要没聋的，都听的出来。
    一家人，配不上。这两个就打垮了龙野所有的高墙，那痛苦之色，是无法形容的悲泣，不甘，还有心殇。他们是一定要见到自己死才甘心吧！那么…………
    “姐夫，这些人是谁啊！怎么这么没礼貌，都没叫他们就走过来，当着我们的光线了。我要吃饭…………看不到、看不到该夹哪道菜了。”一个声音，拉回了龙野的自哀自怜。而且是大肆渲染，嗓门一流。都把那些围站在桌前的男男女女给骇然到了。
    “龙野，赶走，看着心烦。”宝贝都入戏，老爹岂有不应承的。
    “野…他们就是你以前的家人嘛！难怪你要单独出来，这些低贱的人，以后我不许你再认他们。省的失了身份。”看上去刁蛮任性，却是在为龙野撑腰。
    “放肆、你说谁低贱！龙野你是聋子还是瞎子啊！居然让这个女人口出狂言。”女人，总是冲动的代名词。
    “野…她是谁？好丑。”生活中有非雾这样的宝贝弟弟在，天使也能变恶魔，何况皇甫冰夜一直都不觉得自己是好人。
    强……非雾当着所有人的面，给自己老姐竖起了大拇指，这让那些本来趾高气昂的男男女女心中的怒火升华到了极点，处于顺时爆发状态，只要再来那么一丁点儿的火星，便能爆炸。
    不过，没有时间给他们发挥的余地。
    因为…………
    “全部给本公子出去，这里本公子包了。”别意外，吼的这么有震慑力，有威性，更有爆发力、还很拽很的正是一个五六岁的小屁孩儿。一个粉雕玉琢、仙童一般锦衣华服的小屁孩。
    身后跟着一群不好惹的劲装男子，个个实力高强，深不可测。
    “这位小公子，里面请。”一直躲在柜台后的老板也低头哈腰的迎了上去，好像认识这个突然冒出来的小鬼。那恭敬的样儿，就差没跪在地上亲吻对方的脚趾头呢，亲爹、亲爷爷啊！
    非雾靠在自己老爹，透着缝隙看着那真的很讨喜的小鬼，架子那叫一个大啊！好像真有点来头。
    “把他们全部赶出来，本公子包下这里了。”那小娃娃才是真正的趾高气昂。而且气场真的很大啊！
    “情场…………”紧跟在小娃身后的冷俊男子阴嗖嗖的说着。
    “你们，你们在干什么！！”又是一记奶声奶气指着那些站着的男男女女。表情那叫一个愤怒。
    嫉妒惊讶的目光落在了被包围的非雾身上。眼睛眨巴、眨巴、再眨巴。甚至拿起自己粉嘟嘟的手指往嘴里一咬。痛、那就证明自己没有看错。真的没有看错。真的是……他居然真的找到了。
    “主子，您……”这样的举动可吓着一群跟随的属下们。那着急心疼的样儿。哪里还有先前的冷酷萧杀。
    小鬼可不管那么多，推开下属，冲了上去，身上像是带着旋风似的，越过那对他而言如高墙的男男女女。小身板双臂一张挡在非雾身前。
    “你们敢欺负我哥哥，不想活了嘛！”一通豪言壮语，震惊四座。


第一百四十七章 这娃、谁家的啊！
    冥都之中，并不是什么地方都是阴森昏暗一片、鬼灵幽幽、阴冷煞气丛生，也有鸟语花香之所、也有春暖花开之地。而这样的地方便是冥王殿方圆百里之内。
    看着灵泉之花朵朵开，手中更是细心浇灌着。以待芳华不逝，永留芬芳。
    “王后殿下，您怎么又再浇花，这些粗活由奴婢等人来就行了，被王看见，我们又得遭殃。”冥王殿里的侍婢们对这位王后可是敬畏有加，尊崇爱戴，每一位冥都之人都很尊敬这位冥都之后。而他们的王更是对王后呵护备至、捧在手心怕摔着、含在嘴里怕化了。可就是有一点不好，也最令他们头疼。那就是他们的王后殿下闲不住啊！经常会抢大家手里的活儿。
    这要是被他们的王看到，还不得拨了他们的皮。敢让王后做这些粗活儿。
    “萍儿，落落不在，我也是闲来无事便来浇浇花。”女子嫣然一笑，温婉可人。还有些憨实醇厚的淳朴之气，在这阴冷鬼煞的冥都却显得尤为珍贵。
    “我的好殿下，您就在一边歇着，这些事奴婢等来就可以呢！”把华服女子安置在一旁坐着歇息，指挥着身后跟着的侍从，开始浇灌这些王后亲自中下的灵泉花树。之所以能这样强制性的劝阻女子，还有些没大没小，倒不是她们有意欺负，而是她们的王后殿下简直好相处的很，一点点架子都没有。脾气那叫一个温和。所以久而久之，大家也不在畏惧冥都王后的身份，而是真心实意的想要侍候好这位朴实的女子。她就是冥都最温馨闪亮的一团温蕴之光，着凉每一颗阴暗之心。
    “梓嫣……”就在女子刚坐下的侍候，一位魔魅英挺的男子突然出现。
    “参见王。”见到男子的出现，在场所有人都俯首跪地。
    “都起来吧！”威严魔魅。挺拔温润。
    “离，你回来啦！”女子、也就是梓嫣仰着头，刚好对上男子神情的目光，脸瞬间红了，如少女一般羞涩，又带着某种勇气对视下去。知道男子弯身抱起自己。
    “怎么出来了，你身子不好，要多休息。”至从梓嫣为他孕育子嗣后，分娩到现在身体一直好好坏坏。他很担心啊！用过很多方法都没有用，看来只有等下一次去圣山的时候，带梓嫣一起、把自己的机会留给梓嫣，相信泡过圣池之后，梓嫣的身体会从根上完好。
    “待在寝宫有点闷，落落没在，你也有事情要忙，所以就出来散散步，浇浇花。”女子说这些的时候并没有意思抱怨，而是先细数家珍似的，但是很开心。而女子口中的落落正是她与男子爱的结晶，今年五岁，是个很可爱乖巧的孩子。
    但是听的人却很心惊啊！游离抱紧这个至从第一眼便离不开目光的女子，她就是自己唯一心动的爱恋，以前的所有都不是自己要的，他只要她。就算她曾经是…………
    “那我让他们把落儿带回来。”那个臭小子，整天嚷着要去找哥哥、找哥哥，要是能找的话，早带他去呢，让他陪着自己母后不算，还敢撒泼，跑到冥殿哭鼻子。而自己还能怎么样，当然是妥协呢，他这一生算是遇到克星了，一个她，一个他，这两个自己挚爱的亲人。所以就把属下陪他到宇之境走一趟。找不到自然会回来的。
    也型号梓嫣当初给落儿讲的时候，没说在哪里，不然真要到那个地方去，他老子我也没有那个权力在那里行走自如。真是头疼。
    “不用了，就让落儿死心也好，也怪我当初，怎么就给落儿讲了那件事。”女子有些后悔。
    “不怪你，你也是思念成狂呢，放心，我会想办法让你见上一面的。”知道妻子心中一直放不下，就算知道那位过的有多好，也已然放不下。他这个当人家相公的自然要想办法满足她的愿望。看看他多用心。
    “真的可以嘛！”紧紧抓着相公的衣襟，其实她真的想再见一面，一面就好，哪怕他不知道。只要让她看一眼他过的好不好，就心满意足呢。
    “可以、可以，你啊！就知道想着别人，我可是会吃醋的。”捏着妻子的鼻尖。
    “离，你知道我的。”女子有些着急，她知道自己爱的是谁？对那位只是尊敬，憧憬、向往，但是对离，她是爱，真真实实的爱情。她分的清楚。她爱的是这位能放弃所有愿意等待自己回应深情的男子。
    “傻瓜……”爱恋的吻着妻子、让她心安。
    “离，落落不会有事吧！”偎依在相公的怀里，难免有些担心，她已经十多天没有见到儿子了。
    “他能有什么问题，冥都的小太子，平日就够拽了，其他五道的太子都宠着不说，本身就有高强的实力，要不是你舍不得，我早把他丢到天地里去经受考验。别担心，那小子鬼精着，而且这次我派了冥都顶尖高手跟着，出不了什么事，他别欺负人就很不错咯。”看样子当爹的就是当爹的，猜的完全正确。
    所有的目光全部聚焦在那小小的身板上，随着小孩的强势阻拦，跟着的亲随也突然消失再出现时已经都站在小孩的身后，撑着场面。一下子，桌子边上就显得很拥挤。
    “你们都站到边上去，挡着我呢！”小孩儿嫌弃的对着身后的属下下着命令。
    “是、主子。”一个个看着就不好惹的亲随又屏退在旁。
    “哥哥，你别怕，我会保护你的，他们要是敢欺负你，我就把他们全部扔进油锅炸麻花。”只见那小孩儿转身小小的身板就抱住非雾的大腿，说的极为恳切。水汪汪的大眼睛望着非雾，那汝慕之情，别说旁边的人了，就是非雾自己，都被眼下的情况弄的稀里糊涂。
    不过再糊涂，非雾还是知道现在是什么情况。
    “老爹，只是一个小孩儿，别动气！”按住身边男人欲要出手的样子。
    “放开。”带着寒霜暴风的眼眸，死死的瞪着此刻正抱着雾儿不放的肉球。
    “哥哥…………”童音不散。
    “放开。”一个大男人，一个小鬼突然就对上了。
    非雾突然有种头疼的趋势。
    “雾儿，这是什么情况，这个孩子。”皇甫冰夜也是一头雾水。开始是龙野的事情，怎么现在演变成这种局面，眼前这个正死死抱着雾儿喊哥哥的小孩，显然不是圣父的子嗣，那么为什么会叫雾儿哥哥，那真挚渴望的目光，是骗不了人的。好像雾儿就是他心心念念的哥哥。这到底是什么跟什么啊！
    “我也不知道……”非雾两手一摊，便是很无力啊！
    “哥哥，你告诉我，是不是他们欺负你，还敢包围哥哥，真是大胆。把他们都抓起来。”小孩儿的脾气是真的很大啊！个头不怎么样，那架势。其实都不是盖的。
    指着还站在桌前，也被眼前一幕弄的晕头转向的局面，这个小鬼是从哪里冒出来的。
    不过容不得他们多想，因为事情就是发生的这般诡异，还能作出反应，便被制服。怎么也动弹不了。
    “主子，您是要怎么处理。”其中一位亲随那腰都快弯到地上，恭敬有佳的交代着。而对自己主子乱认哥哥的事情却好像一点意见也没有。
    “把他们的灵骨剃了。”敢惹上他最最最敬爱的哥哥，怎么可能让他们再张扬下去。打定主意要为自己哥哥出气的小鬼可是很有办法的。别看他小，其实他厉害着，保护哥哥绰绰有余。
    剔除灵骨，那不是等于打回凡体，这对修行者而言就是无间地狱。听到小鬼的命令，要是再没有反应就真是太傻，太无能呢。
    “你敢，我们可是龙家的人，你要是敢动我们一根汗毛，上古龙家绝对不会放过你们的，而且现在这么对人看着，你想清楚了，小鬼，快放了我们……”看上去是一行人领头羊的男子说话呢。
    上古龙家，周围旁观的人都暗自唏嘘，原来是古老家族的人，难怪个个不凡，但是看着轻松被制服、已经没有还手余地的他们，惹上对手是更加不凡神秘啊！
    “还敢顶嘴，动手。”小鬼是谁？他可不是吓大的。眼睛瞪那么大干什么，想吃人啊！他可是有哥哥的人，才不会怕，抱住非雾大腿的手更紧了，像是寻求保护，但是嘴里却果决的下着死命令。
    冷汗淋漓，怎么也没想到对方竟然不畏惧，甚至连估计也没有的就要动手，要知道他们龙家在这真妖域也是有一定地位的、难道今天真的要载个大跟头。
    “算了吧！”非雾说话呢。而且手上自然而然的摸着抱着自己大腿小鬼的头发。
    “哥哥……”小鬼被非雾这么一摸，那眼泪都要流出来呢。哥哥喜欢他，哥哥喜欢他，那手掌传达出来的热度，让小鬼心中无比的雀跃。好温柔，好亲切，好舒服。
    “弟弟，放了他们。”就这些脓包想欺负他，天方夜谭。
    “嗯，放了。”小鬼下着命令。
    “弟弟，你叫什么名字啊！”非雾继续温柔的问着，双手却紧紧握住自己老爹的手。
    “落落，哥哥，我叫落落。”很急于表达啊！
    “落落啊！好可爱的名字、但是落落，我不是你的哥哥，以后不要认错呢知道吗！要是遇到坏人，就麻烦了。”妈呀！他第一次做这种事，真是不习惯。
    “哥哥，你就是我哥哥……”又是一个死心眼。
    “雾儿……”已经无法忍受的皇甫挚天一把拉起非雾，就要走。
    “那个弟弟,我要走了，有缘再见。”老爹也真是的，一个小鬼也犯得着动这么大的气。
    “我要跟哥哥走。”哥哥要走了，当然要带上落落，他本来就是出来找哥哥的。
    这小鬼到底是谁家的？说不听怎么的。
    “把你们自己主子带走。”吼着边上站着的酷哥们。
    但是没有一个动，都是木头啊！
    “你们先回去，告诉娘亲和爹爹，我找到哥哥呢，要跟哥哥待上一段时间。让他们不用担心我。”不用非雾，小鬼倒是喊动了木头们，却是这样的情况。
    “是的，主子。”真是听话啊！然后一众酷哥们说消失就消失。
    然后就剩下非雾目瞪口呆的模样。
    “放开你的手。”皇甫挚天还是不变的风暴。
    “哥哥，我是落落。”小鬼依旧抱着大腿不放，就算非雾站起来，也没有放开过。他怕哥哥不见了。所以不能放，修罗哥哥曾经就跟他说过，绝对不会放开他。因为他是修罗哥哥最重要的人，而哥哥也是落落重要的人，所以不能放，放了就不见了。
    非雾…………有点乱了，他不会被这小鬼给缠上了吧！而且看老爹跟小鬼的对峙，总觉得很有问题。


第一百四十八章 这一大一小、闹心
    虚空之中，两位强势的存在踏空而立，站在南方木城的星空下。俯视众生。
    “把他带走。”声音里是不怒自威的强硬。
    “请圣尊看在她的份上就让他们相处一段时间吧！”同属于魔魅之类的男子，惊一个绝世俊魅唯我独尊，一个魔魅邪肆不可一世，但是在面对眼前这位冰霜至尊。也要放下高傲的身份，心甘情愿的臣服。
    “你是求本尊。”冰凝寒魄，微眯着眼眸，带着危险的光芒。
    “是……”很干脆的承认。并没有觉得这样做便是毫无尊严的事。在眼前的这位至尊面前，尊严；可以暂时收起来。
    “游离，你要知道你是在和谁谈条件。本尊随时可以杀了他。”脑海里衣浮现那个肉球死霸着宝贝的模样，他就想要一记狠招毁灭了那颗肉球。
    “离知道，但是离更加知道您不会那么做，不然也不会把殿下至今的画像让人送到冥都。”游离知道，这一切全是因为那位殿下，并不是梓嫣引起了圣尊的注意。游离从不知道眼前这位至尊可以为另外的人做到那种地步。
    当初自己在冥都见到突然出现的圣尊时也是吓了一跳。当时梓嫣刚刚答应相许自己，在他们大喜之日。圣尊突然出现，还送出了礼物，就是一张殿下的画像，那张惟妙惟肖宛如狠人的画像是要多用心思才画得出来！
    当圣尊留下一句；好好待她的话后。就留下画像消失了。然后很长一段时间，他与圣尊每隔一段时间就会秘密的见上一面，每次都会附带一副画像，知道圣尊说出与殿下的关系，他才真正的明白过来，那华子昂的真意。也许连殿下都不知道，圣尊默默的为他做了很多事，看似很小，但是且别具深意。
    而今天他被圣尊召唤到真妖域，无非就是他那个整天嚷着找哥哥的宝贝儿子居然运气那么好的刚巧碰到在外出行的圣尊与殿下。这下被落儿看到殿下还不得死缠烂打，外加滚地撒泼赖着不走。
    别问他当热价父王的为什么这么说自己娜粉雕玉琢的小太子。原因很简因为这些话完全就是他儿子曾经当面对他说过的，找到哥哥就那样、才不会被哥哥抛弃、甩掉。
    想到这些，游离这位冥都之王只能扶额摇头，没辙，惯的。
    “游离，仅此一次，十天之后必须把人带走。”那肉球，也算是雾儿的亲人，这次是遇上了，看来需要找个适当的时机跟雾儿说明一下，这是皇甫挚天凭生做的最大的一次让步。
    “遵圣谕。”游离很识相，知道十天已经是圣尊的极限，为了儿子的安全，十天后就是绑也要把他绑回冥都，不过就这个形势来看，加上对自己儿子的了解，估计就是绑回去了，他也得不到安宁，看来等他回去得走一趟修罗道。能震住儿子的非修罗小子不可。想想又是一阵悲剧，他这个当父王的面对儿子是一点威性也没有啊！
    看着圣尊从眼前消失，还在自哀自怜的冥都之王游离也大袖一挥、踏进空间黑腔，回冥都去了。
    “老爹，你哪里去了？”当皇甫挚天一出现在住宿的房间，就被端坐在床上直溜溜看着自己的雾儿给抓住了，雾儿不是在沐浴嘛！怎么这么快就好了，平日里可是会泡上很久，而且他并没有离开多久啊！
    “刚才去通道口下了封印，不然会引起麻烦。”有种心虚的感觉，皇甫挚天面不改色的走到床前，与非雾并肩坐着。
    是的，他们此时已经在宙之境，一个完全平凡的界面。所有灵气都会受到限制，就是宇之境的高手到这里也只是能施展灵气护体，不得法术伤人。都会受到天地约束，不得逞强。否则会引来天打雷劈，五雷轰顶，死无葬身之地。这也是每个界面相互制衡，和平共存的法则规限，不然人人都能在这里肆意妄为，那么这个界面将要如何存在下去。
    所以每个界面看似独立一体，却又息息相关、里面错综复杂的关系还是不要去细细揣摩猜想，因为头想破了也得不到一个准确的答案、不如不想。
   而皇甫挚天他们下榻的正是宙之境最强大的国家东陵国的帝都之内。一家在宙之境里算得上极度豪华奢侈的酒家。
    “老爹，你眼神看上去很闪烁哦。”有古怪，非雾一双精光闪闪的眼眸对着确实有些闪躲的目光。嘴角泛起贼贼的笑容。直觉自己老爹肯定有什么事情，不过并不生气老爹对有所隐瞒，而是非常感兴趣。
    就让让来猜猜到底是什么事？真的很好奇啊！
    “雾…………”的一声…………门被猛然推开。一颗粉雕玉琢的肉球冲了进来，怀中中抱着一个大枕头。很迅速猛的打断了皇甫挚天正要解释的话，看到这颗肉球，心中的虚闪也瞬间消失无踪，只剩下寒冰，这颗肉球这个时候跑来要干什么？不在自己的房间睡觉，想干什么？视线死死的落在那个大枕头上，有种不好的预感。
    “我要跟哥哥睡……”名叫游落的小可爱已经在两位尊贵男子愣神的情况下爬上床，很自觉的给自己盖好被子，在几息之间已经传来微弱的呼呼声。
    猪啊！睡的这么快。
    “小鬼，你给我爬起来。”就算是极致天籁磁性迷人的声音，这会儿听上去也是狰狞不休啊！
    “吵死了……”一个不甘心示弱的稚嫩嗓音很不客气的回击反击。
    “小鬼…………”自己非要宰了他、一定要，游离把你儿子给本尊提走。
    “又对上了。”酒家的院内，清风雅静，竹林花卉、不拘倒是挺别具风格的。而月临正空，也有人未眠。
    独饮成单，孤寂提壶的龙野听着从旁侧房间里传出来的声音，心生羡慕与失落。失落自己有亲人等于没亲人、活着比谁都只要孤单。
    “父亲很少那样。看来那个落儿真是不怕死啊！”皇甫冰夜突然出现并坐在石凳上。
    “姑娘这么晚了还不睡。”见到皇甫冰夜出现龙野明显有些紧张。
    “还是姑娘。”带着自嘲，皇甫冰夜巧劲夺过龙野手中的酒壶。没有倒酒杯，便仰头豪饮。却是妩媚绝伦，在盈月之下，就是那月中仙子，皎洁不可亵渎。
    龙野知道自己不能再看下去，但是这样的姑娘，真的美的动人心魄，有着那样绝世的父亲，身为子女，得天独厚！目光怎么也移不开。
    “不要再喝了。”毕竟醉酒伤身，他们现在还是在宙之境，灵气受到限制，还是要注意些，而她就不必顾忌这些，他人就是废人。
    “你在关心我。”冰夜凤目微眺。带着狡黠。
    “是。”没有避讳。
    “那喊我的名字，喊我的名字我便不喝了。”看来他是担心自己到这里自身灵气受到限制，会有所影响。却不知身为圣山殿下的她，根本是不受限制的。不过这些、她自然是不会说出来的。就让这个心中有着无数心酸又能坚韧活着的傻男人去慢慢担心吧！
    龙野在心中纠结…………
    “冰夜，不要再喝了。”还是在那双灵动妩媚的眼眸中妥协呢。
    酒壶里剩下的酒就在龙野的目光中看着被皇甫冰夜倒在了地上。
    “喝酒伤身，早点睡吧！明日还有别的事情。”皇甫冰夜把空荡的酒壶放置在石桌上后，便莲步离开。留下龙野在夜里吹风好好清醒清醒吧！
    这人与人之间，总会有那些天生不对盘的。
    比方说眼前的一大一小。非雾都不知道自己老爹会和一个孩子，一个豆丁大的小鬼较上真，而且被无语的就是自己的状况，腰被老爹紧锁着，腿上挂着一个嫩嫩的小肉球。这还让不让他好生走路呢。
    “小鬼，放开雾儿。”皇甫挚天强势的说着。
    “哥哥是我的。”小下巴一仰，表示无所畏惧，电脑室那有点躲避的眼神，还是有点怕的，那与省局来的感官让他知道，这个长的妖孽一仰好看俊美的男人不能惹，否则小屁屁会遭殃。不过他为了哥哥，他是不会妥协的。
    “雾儿，松开。”这下换非雾死死的扣着自己老爹呢，一句哥哥是我的，真的把皇甫挚天惹毛了，雾儿只能是他的。这颗肉球就该滚倒一边去。
    “爹爹，你跟他计较什么，雾儿是你的。”非雾好说歹说着，不忘给小鬼一个警告的眼神。老实点。
    “哥哥，是他先凶落落。”有点小委屈的游落当着面告状。
    “本座还可以更凶。”皇甫挚天把非雾完全揽进怀中，手中提着肉球。眼前是赤裸裸的威胁。然后顺势往后一扔，肉球稳稳地落在了跟在后面的龙野怀中。
    “不许放下。”没有回头，给出自己未来女婿第一个艰巨的任务。
    “放开我、放开我，我要哥哥抱。”于是前面得意洋洋的走着，后面撒泼加眼泪鼻涕。
    而非雾的头依旧疼着，这一路上都要这么过嘛！最让他感到诧异的是，老爹明明讨厌这个孩子，为什么还会允许他留下，真是有点诡异啊！希望不要出什么乱子才好。

第一百四十九章  皇太子对冥太子、谁更嚣张
    “爹爹，我们现在要去哪里？”看着就跟排古装大戏一样的街道，马车、贩夫走卒，非雾有种自己是男主角的错觉，而正牵着自己无视那一双双迥异目光的绝世男人则是女主角。当然，非雾是绝对不会把这个想法暴露出来的，就是在心底，也是一闪而过，不露痕迹。所以他是不会被老爹发现的，不然自己又得受点莫名其妙的惩罚，然后最终就是滚床单，然后自己被做的连脚丫子都动弹不得，这里又没有圣池，很难完好的，筋骨也得不到舒解。
    不过现在也不错，有个定时定点的小闹钟，老爹想碰他也要费些脑筋。回头看了看已经被龙野用一串糖葫芦收住那嘟的老高嘴巴的小鬼，眼神很自然的放柔和些。
    也许这缘分二字真的很微妙，别看他看上去很好相处的样子，那是针对于家人和自己认可的人，其他时候他的心不比老爹热多少。所以对于一些毫无关系的闲杂人等，该冷漠的时候，绝对漠然无情。
    但是对于这个突然冒出来的小孩儿，这个强力保护自己的小孩儿，自己是打心底喜欢，并不是因为对方那般维护才客气的回以笑容，而是真心实意的喜欢。听着那声哥哥，竟与小妹喊自己的感觉极为相似，就好像他真的是自己的弟弟，自己的亲人。也许这正是因为这样，自己才会允许他死赖着不走，才会再而三的阻拦老爹欲要出手的行为。
    真是奇妙啊！也许这就是缘分，他们有缘，所以没回到圣山之前，他要跟就跟着吧！至于回到圣山后，他们还有没有机会再见面，那就只有看天意咯，虽然老天爷管不着他，有时候顺应天意看看也不错啊！
    “雾儿在想什么？”没有回答自己宝贝的问题，倒是反问着。
    “在想有你真好。”本就十指交握的手微微使力，握的更紧。
    “我心亦然。”皇甫挚天深情的说着。
    “哼…………”就在两人再一次忽略身处环境，深情对视的时候，一个稚嫩的哼声响起，正是已经跟上来的游落。
    被龙野一直抱着，从酒家客栈出来就没下过地。跟上来刚刚好听到男人对自己哥哥的肉麻话。咱们的冥都小太子不干了。哥哥可是他的哥哥……这个男人干嘛老霸着不放。
    因为吃糖葫芦的缘故更加红艳的嘴唇这下嘟的更高了，哥哥一定是被迷惑了，不然怎么会不抱落落。落落可是全天下最可爱的弟弟，这是母后亲口对他说的，修罗哥哥也是这么说的，所有的太子哥哥都是这么对落落说的。可是眼下落落失宠了，哥哥有了那个男人出来怎么就都不回头看看落落，真是太气人了。看着皇甫挚天的眼神更加不友善，圆溜溜的眼眸里是大大的不满。
    把一切过错都归结在皇甫挚天身上，却不知非雾的心里本就是把皇甫挚天看得最重，所以他失宠是很平常稀松的事情。
    “你哼什么哼？嫉妒了。”皇甫挚天不仅寒冰、无情，更加的腹黑，把玩弄对手与股掌之间是很轻易的事情，不忘记当初皇甫挚天刚与非雾相处的那段日子，非雾那样粗神经的人都差点被自己老爹弄的精神崩溃，何况是颗小肉球。
    不仅较真了，还示威了……不仅手拉手，还在众目睽睽之下揽着非雾的腰，两人呈现半搂抱姿态。
    “总有一天我会把哥哥抢到的。”看得游落是牙痒痒，发下狠话。
    “等到那一天再说吧！”跟他抢雾儿，小鬼你不仅是嫩了点，是嫩太多了，听说仓溟的儿子修罗对这肉球很有想法，回到圣山就把仓溟、游离招到圣山，让这颗肉球以后就落户修罗道了，省的以后跑来打扰自己与雾儿的二人世界。
    “你，哥哥……他以大欺小。”这就是少活年岁的悲哀，没招了，只能告状。
    “落落是乖孩子，不哭，一会儿哥哥给你买糖葫芦。”非雾又当起了和事佬。反正这一两天下来，他也习惯了。
    “就知道哥哥最疼落落了。”随后就把手中三串还没有吃过的糖葫芦扔掉，等着吃哥哥给他买的，不然把这些吃完他一会儿吃不下可怎么办。看他多聪明，扔的多潇洒。
    至于龙野，看到怀中小鬼扔的那么干脆，倒也不介意，只是颇有些无奈旁这路上抛来的秋波暗香。他能清晰的感觉到来至身旁的阵阵寒气。
    “冰夜，我没有。”对着身边带着纱帽的皇甫冰夜，龙野就是想要说清楚，虽然他们在一起的可能性很低，但是他仍然不喜欢被对方误会，他这辈子心中唯有一人。
    “我知道。”皇甫冰夜当然知道那些花痴安完全是一厢情愿，这也难怪，圣父与龙野这样的男子就算掩去真身，依旧出色绝伦的令人趋之若鹜。
    圣父他是管不着，但是……
    龙野是她的男人，别人休想窥视，这就是皇甫家的遗传，对于爱情忠贞不二，同时霸道、情深。有着特殊的方式捍卫自己的爱情。而皇甫冰夜自然不是弱者，甚至极为强悍，别因为她看上去出尘清雅，心在面对旁物之时绝对狠绝。
    听出冰夜的不悦，龙野本来和悦的气质也变得冷冽起来，这让那些本来都快攀附上来的大胆女子们退避三舍。
    “阿光，斩魂。”正打算再问自己老爹要到哪里去的时候就在一家茶楼敞开式的二楼看到了两个熟人。
    就说阿光最近没有看到，隐在暗处保护听命的换成了阿非，没想到不仅是他，连斩魂也被老爹派来这里。回想着这几天阿非那表情啊！就是个正宗的怨夫，搞了半天是暂时顶替阿光的职务，想来是减少了与琼楼大祭司的幽会吧！才会摆出那么臭的脸色来。
    “为父让他们先来布置一下，因为会在这里停留十几天，便让他们先行来了。”皇甫挚天对非雾解释着。
    “爹爹，不用这么铺张了吧！我们只待十几天，用不着劳神这些。”非雾觉得有点夸张，自己老爹是要把他宠到何种地步，不过一次简单的出行，连属下都提前安排来了。
    “不管在哪里，我都要给雾儿最好的。”皇甫挚天可不觉得有什么不妥。他的雾儿是不管在哪里都该得到一切最好的。
    “那我就却之不恭咯。”老爹都说到这份上了，不接受岂不是不给老爹面子。
    “先上去。”没有任何避讳，两名男子就拉着手并肩走进这家看上去很不错的茶楼。而本来坐在二楼的道幽冥与斩魂自然是下楼迎接。于是在场的人就看到这两名深不可测又俊美邪肆的男子被恭敬的迎了上去。
    有心人之人心中暗暗惊讶着，惊讶于对方的态度，要知道那两名男子出现的神秘，实力神秘，一切都是神秘，才出现在帝都没有几日，却干出了好几件惊动整个皇朝的大事。
    现在整个帝都谁不知道在帝都东面有着一座连皇帝见了都会羞愧的庞大奢华的宫殿。
    今日出现在这里本就迎来不少人的关注，却没想到只是在等人，等的更是一看就了不得的人物。更加没有想到那样的两名男子不过是下属。那么那位已经走上二楼的冰尊孤傲、冷漠绝然，充满难以言喻的尊贵高雅男子又是何方神圣。还有那一男一女，抱着小孩儿跟随上去的，又是什么人？
    不过这些都没有时候给他们猜测，因为……
    齐刷刷的劲装侍卫冲进茶楼，在老板惊恐的时候，一个被亲随簇拥而来的华贵少年站在茶楼门口。
    “把这些闲杂人等全部清理出去。”声音带着淡淡青涩与稚气，不过举止仪态，一看便是大富大贵天之骄子一般的人物。
    可不就是大富大贵嘛！看众人的目光好像都认识来者似的，有些人甚至还没有等对方开口，便很识相的走开了。
    皇城里的霸王，当今最受宠的七皇子，也是这东陵国未来的储君：太子东陵越，是这个国家绝对高贵的人物。
    “喂喂喂，你算老几啊！你说走就走啊！小爷我就不走。”从楼上传来这般挑衅的声音。
    所有人都有些不敢相信竟然有人敢这么对皇太子殿下说话，活腻味了啊！而且抬着一看，那嚣张的话却是从一个仙童般的稚子口中说出。除了惋惜外，更多是看戏。
    “抓起来。”楼下的东陵越眉头一皱，想造反嘛！敢对他如此无礼。
    “是……”一行侍卫二话不说便冲上二楼，去抓胆敢对太子殿下无礼的大胆之人。
    然而在大众都抱着可惜的心态冷眼看着这些时，一个个玄色人体从二楼上被踢了下来。顿时一阵哗然，公然与皇家对抗，真是好大胆啊！
    “全部都是脓包、不够塞牙缝，小子你快夹着尾巴回去吧！小心小爷我亲自动手，你可就惨了。”二楼的叫嚣不止，并似模似样的伸出小小的拳头。
    “落落，坐好……”一个青涩混合成熟的男音悠然响起，楼下便再也看不见那道小小的身影。
    “师父……”而楼下也是愤然不止，真是胆大包天，敢与皇家动手，有几个脑袋啊！
    皇太子发怒了，不过正当他要亲自带着侍卫进去时，一个青色的身影突然出现。然后衣诀翩然如仙人踏云那般随意潇洒的凌空越上二楼，这一连串的身法看的人只能心中掂量，高深莫测。
    而皇太子见到那抹身影越上二楼后，便开始想着一会儿怎么收拾那个小鬼，敢那么跟他说话，定要他后悔。
    不过，正当他想着的时候，二楼传来一个声音，愣住了他。
    “展大叔，好久不见啊！”似有调侃……
    展大叔，师父好像就姓展…………


第一百五十章  乖、叫师兄
    展竹涯，一个冷血无情的杀手、更是宙之境里第一杀手组织灭的首领。一生只收过一个徒弟，便是那人的孙子。是个可造之材，天生骨骼惊奇，是万中无一的练武奇才，也算自己后继有人了。
    这些都是江湖中知道的事情，他展竹涯有了传人，而且是一位身份极其特殊的传人，也正是因为那样特殊的身份，拜他这样一个第一杀手组织的首领为师，真是再好不过，至少将来不用怕被刺杀。就算真有不知死活的，对于这些也会有很好的应对方法，生命有了一层很强的保障。
    然而谁人可知，就是连那人，他都没有告诉过，自己在收下越儿之前还有一位徒弟。一位绝对不能言明的徒弟，虽然相处的时间很短，但在那短暂的师徒缘分中，也有着微妙的情感。虽然那位不见得会承认自己这个师父。也知道自己不配，没有那个资格。但是在自己心中，他却是自己暗自承认的徒弟，是越儿的师兄，是他展竹涯的首席大弟子。并不是因为对方的身份，而是单纯的师徒之缘。
    多少年月过去，他依旧没有忘怀那些日子，常常回忆起那能活活气死自己的画面，真是令人难以忘怀啊！再也找不出比那位更能令人崩溃的徒弟呢。也是自己绝不能忘记的弟子。他本可以一步登天去往更高层次的宇之境，那里是修行者的天堂，也是新的挑站与契机。想想自己要是到那里的话，兴许有缘还会再见面也说不一定，但是他舍不下那人，所以一直在等那人也能突破自己。然后一起双双破茧成蝶。所以，这一晃便是十年多的时间。
    他们有多少年没有见面了，一直以为此生再无相见之日，即便是真的到了宇之境，那心中的期盼也不过是自己一厢情愿的想法，那样的存在，他可是连想都不敢去想，见面，更是无从说起。
    然而，今日出行，无意碰到自己那徒弟好像遇上了对手，想来越儿也算是自己半个孙儿，就算知道自己徒弟的张扬性格，但是孙儿毕竟是孙儿，拥护是很自然的事情，于是便出手了。
    以至于，从越上这二楼之后，首先看到那绝世冰尊，再来就是那一声阔别已久的招呼声。他们、他们怎么会出现在这里，怎么会来到宙之境。不过想着这两位尊贵存在的事不是他能过问的，便不在细想下去，而是心中极为感触。
    一声展大叔，只有再次亲耳听到，才会知道自己有多么思念，看着已经长大成人的男子。那不改的娃娃脸与憨实，实则精睿无比的性子。展竹涯眼眶突然涌现热气，一个常年生活在刀口上的杀手，一个以绝杀血腥破立的修行者，不是没有血泪的嘛！现在是怎么回事？
    而坐着靠在自己老爹身上的非雾也是没有想到，这人缘好就是不一样啊！看看，走到哪里都能遇上熟人，而且还是一位多年不见的故人。看着明显回春的展大叔，冷俊飘逸，还真是人不可貌相啊！
    “展大叔，你吃什么灵丹妙药了，怎么返老还童咯，好年轻啊！差点没有认出来。不会别再过段时日，你就成奶娃了吧。”非雾的久别重逢自然是别出心裁，二话不说，先是一阵调侃。
    而听到非雾的话，展竹涯的嘴角抽抽着，还是这么让人无言以对，却又令人无法讨厌，只能吃着哑巴亏，干瞪眼，表示无奈。
    “坐……”皇甫挚天是这里的掌权人，对着一直站着的展竹涯说着。
    “不敢。”谦卑的说着，在这位至尊面前，不要去讨论什么尊重问题，那无形散发的强势，即使在凡人界宙之境里，掩去了真身，仍然傲绝天威，不敢逾越。
    “坐。”加了一丝威压。
    展竹涯大叔顶着那如巍峨巨山一般的压力，妥协了，圣尊让坐就坐呗，多大的荣幸啊！自己装什么清高啊！找罪受。
    而非雾见自己老爹发言了，自己吃着茶点，相信老爹是有话要跟展大叔说吧！当年自己被人掳下圣山，回来的时候展大叔已经不在了，曾经一度自己认为他是被自己老爹给灭口了，因为怎么说也是在展大叔手里把自己弄丢了，以他老爹的性格，不发疯才怪，而展大叔绝对是第一个遭殃的。而后来老爹告诉他，把人送回了宙之境，他心里才微微落下这颗石头。老爹说的话他就相信。
    而今日再见到展大叔，那神采飞扬的模样，还有隐隐掩藏的灵气波动，也许当年老爹不仅没有怪罪与他，还给了什么好处吧！
    其实对于展竹涯，非雾是有那么点感情的，有道是一日为师，终身为父，既然他有缘分相处那么一段时间，就说明他们是有缘分的。
    最近他好像特别相信缘分啊！
    不想了，不过见到展大叔现在这样，非雾很高兴。
    “怎么迟了。”一边为自己宝贝添着茶，一边问着端端正正坐着，不敢有多余动作的展竹涯，别看他是宙之境第一杀手组织的首领，现在同桌的哪一位不是身份尊贵到无法想象的地步。他展竹涯在这里没有自傲的本钱，所以他很识相。
    “等人。”像是知道皇甫挚天问的是什么？在回答上，展竹涯还是很有内涵的，说话不抖不颤，两个字，直逼主题。
    “谁？”皇甫挚天的声音温柔不起来啊！这是一种自然反应，除了面对自己的雾儿，难谁，他都是这种冷若寒冰的状态，这是与生俱来的，改不了，对于雾儿也像是与生俱来的反应，很自觉的便温柔上了。
    对于眼前这个男人，皇甫挚天还算属意，本来是打算等展竹涯进入宇之境后，便派人领到圣山，以后成为圣山的一员，却不想此人回到宙之境，就是多时无音信，原来是为了等人。
    若是以前，皇甫挚天定会直接杀了展竹涯要等的人，圣山要的人，若是被什么给牵绊住了，毁了便是。可是自从有了雾儿，他会稍微多考虑一些问题。
    “这次随本尊回去。”既然遇上了，便不会放手，这就是皇甫挚天绝对的强势与威严。
    “圣尊……”展竹涯想要辩解。就算是面对圣尊，他也想要去争一下，他要等那人。若是自己离开了，那人会疯的。他们已经错过太多的时间，不能再错过下去。所以就是死，他也有留在这个有那人存在的地方，但是他怕，怕连死都不被允许，便把自己带离了宙之境。
    听到圣尊带着命令的口吻，展竹涯有种绝望的感觉。
    “可以带上你等的人。”皇甫挚天接着说。不带这么大喘气的。
    人生也许就得经历这些大起大落，前一刻还在绝望，后一瞬已是晴空万里。
    “圣尊，真的可以嘛……”可以带上那人，他不会是听错了吧！展竹涯很是激动，但是在这里又不也造次，只能忍着惊喜，表情纠结的叫着皇甫挚天。
    “展大叔，永远不要质疑老爹的话。”趴在桌子上的非雾转动着茶杯，说的很轻描淡写，实则里面充斥着强势。
    展竹涯这才惊觉，殿下好像不一样了，虽然看上去依旧是个平凡人，但就是有种不一样的感觉，这种异样的感觉又一时说不上来。
    “涯知道了。”单名涯字，说明展竹涯愿意臣服圣山以至圣尊的掌控之下。
    “师父……”一个突兀的声音响起。
    二楼楼梯口站着一位华贵的美少年，清灵相貌贵气逼人，人中之龙。
    非雾与自己老爹相视而笑，看来他们是碰到人中之皇，真命天子咯。运气真好啊！
    “雾儿在笑什么？”皇甫挚天的嘴角也勾起一抹惊艳的笑意。
    “老爹你知道还问，怎么老是想套我的话啊！”非雾娇嗔一声，却不做作，配上那张娃娃脸，反而显得可爱至极。
    “阿光、魂，你们先回去，我们随后就到。”他还想再逗留一会儿。师父……喊的不会是展大叔吧！那就好玩咯。
    “是……”……没有异议，就要起身离去。
    “命厨房多做点我平日爱吃的，中午就过去。”非雾接着说着。
    “是，主子。”很快的，道幽冥与斩魂便离开了茶楼。在于楼梯口的皇太子擦身而过的时候，连看都不看对方一眼。
    不过是人界的真命天子，不足以让他们驻步停留。
    而此时的东陵越也没有再去注意这些，把所有的目光都集中在自己的师父身上。
    看样子，师父果然跟这行人是认识的。
    不过再对上那孩子刻意挑衅的目光时，本来已经冷静沉着下来的东陵越又火冒三丈起来。
    “落儿，你是要吃东西，还是要跟这个大哥哥大眼瞪小眼啊！”很温柔的话，听在游落的耳里却是警告。
    糟糕，哥哥生气了，我是乖小孩，我当然是吃东西。
    “展大叔，他不会就是我的师弟吧！”展大叔怎么也算是自己的半路师父，这声师弟无可厚非。
    “额……”展竹涯没想到殿下会这么说，他还能怎么样。自然是点头。圣尊可是在旁边看着呢，要是惹殿下不高兴，他可是知道的，遭殃的只会是自己。
    “原来是师弟啊！小师弟，乖、过来让师兄看看。”非雾招着手，那动作怎么看怎么像是在招宠物。
    过来让师兄看看…………
    东陵越哑言了，更惊愕了，师兄、师父什么时候收的弟子，为什么没人知道。连皇爷爷也没有告诉过他，这个师兄是从哪里冒出来的。宙之境最强大国家的皇太子，只能傻傻的站在那里，怎么也回不过神来。


第一百五十一章  宙之境有宝哦！
    不可抵抗的劲浪、排山倒海之势席卷而来，没有一个站得稳脚，全部被震飞，一时气血凌乱，腥甜上涌，均喷出一口鲜血。
    “全都是废物、废物、废物，家族要你们何用？”连着三声废物可见说话人的怒火已经达到一个某种零界点，而且在看到眼前这些家庭子弟的时候瞬间爆发了。
    堂堂宇之境的上古家庭，万年底蕴，竟然被人那般轻易的羞辱，已经不仅仅是争端问题，简直把家族的脸都丢尽了。
    “请族长降罪。”没有多余的时间去自行疗伤。动作一致训练有素的单跪在地，心中无不恨着害他们被族长责骂，承受族长怒火的男人。
    龙野……他们是不会放过他的。那般奇耻大辱，总有一天要他拿命来偿还。
    “责罚，降罪，你看看你们，差点被人家剃了灵骨，好啊！这就是家族精心栽培出来的青年才俊，你们都丢脸都到真妖域去了。你们还有什么出息……啊！”站在主位上震怒不已的男人指着一行跪在地上的家族子弟，恨铁不成钢啊！
    要不是这次自己因为有事来了一趟真妖域，及时拦阻了扩散出来的消息，指不一定还会被传成什么样子。真是气死他了。这次几大上古家族就夜家被天地选中，而且还是两个名额，其他各家族派去的族人都被送了回来。
    最近夜家那小人得志的模样，真是看的他都觉得寒颤，不就去了两个，听说那位先祖也去了。他们龙家也有。而且不比那两个毛头小子差。
    “都起来吧！这次事情也怪不得你们，以后再见到那个小孩都避开着点。”火气发完了，也知道这次的事情怪不上他们，谁让他们运气不好，碰上了冥都的那位尊贵的小太子，要说六道之中，就数冥都最令人敬畏三分，退避三舍，掌管生死轮回，可是千万得罪不起的主。就当给他们这些年轻人一次教训，平日里也觉得自己天下无敌的样子，身份高等便什么也不放在眼里，这次被人家那般羞辱，他们也该痛定思痛，收敛一些才是。
    龙家的将来可是都在这些后辈手里，自己身为族长不过是起着启发的作用，将来的路还是要他们自己走啊！
    “族长，那个孩子到底是什么来头？”龙林也算是龙家年轻一辈的领头羊，知道族长已经不在追究在木城发生的事情，就由他来问。族长发完火，却不了了之，他以为族长一定会深究下去，没想到会是这样。
    “什么来头？是你们无法想像的来头，这件事就此歇过，不许再提。”三界六道的事情，还不是他们这些年轻人可以涉及的，还是多花些功夫提升自己的修为吧！
    族长已经放话了，他们就是心中还有疑惑也得深藏着。
    “既然你们都在，那么明天跟我还有几位长老去一趟宙之境。”这便是龙傲这位现任龙家族长，拥有有着紫天一劫实力的男人此次出现在真妖域的真实目的，主要是为了寻找这些家族新生力量，然后再去真仙域与那几家汇合。
    “宙之境，族长我们去宙之境干什么？”众人疑云重重，怎么族长会想到要去修行者的限制区，那么就是修行者的禁锢……
    “这是你们能问的嘛！都各自回房去好好反省反省。丢了一次脸，现在连规矩也忘记了嘛。”站在龙傲身侧鹤发童颜的老者不怒自威，呵斥着这帮后生们。没看到族长已经很不悦了嘛！
    “长老教训的是，我等先回房去了。”眼神示意着站在身后的同族中人。
    而待到龙林等人离开之后。
    龙傲与族中跟来的几位长老都陷入沉思中，想的全是一个人，一个刻意被遗忘的人，却一直无法忘怀的人。
    “不要告诉老族长这件事。”龙傲说完之后便如逃离般起身离开。失落与慌张。在场的几位长老都摇着头，都过去这么多年，他还是没有走出来啊！父与子之间真的要闹得那么僵，还是真的想老死不相往来。不告诉老族长……
    几位长老都相互看了看对方，都从对方眼中心中得出结论：这件事必须告诉老族长。
    东陵越身为东陵国的皇太子，还是第一次遇上这样的事情。
    “你叫什么名字？”非雾尽量让自己看上去成熟些，但是却不知道越这样，越让人毛骨悚然，亲身面对的东陵越便是这样的体会，他不知道这个看着青涩的男子把他叫来坐着是要干什么。
    其实他不想过来的，但是被师父冷冽的眼神一看，便妥协了，谁让他此生最尊重的人不是皇爷爷，也不是自己的父皇，就是他的师父，这个从小就在自己身边，亦师亦友的长者，教了他很多很多！所以他可以跟皇爷爷撒娇、跟自己的父皇犟嘴，却最听师父的话。
    他并不是盲目的去听从，而是师父讲的，教授自己的都是最有用的东西，那些将令他受益终身，所以他尊敬师父，既然是师父要求的他不会拒绝。
    “东陵越。”这么回答着对方。
    “我是你的师兄哦。”非雾像是捡到五毛钱似的，心里正偷着乐。
    “师兄？”目光看向展竹涯，想要知道是不是真。他一直以为自己是师父唯一的徒弟，并引以为傲，现在冒出一个自称自己师兄的男子，东陵越一时说不上来是什么感觉，总之很不舒服，有点闷闷的。
    “不用看展大叔了，我可是你如假包换的师兄，是不是啊！展大叔。”非雾觉得这个师弟看上去很好玩的样子，决定要多逗逗他。
    “是的。”展竹涯当然要说是。
    亲耳听到师父承认对方的身份，东陵越身子僵了一下。
    “雾儿，该走了。”已经多逗留一段时间了。皇甫挚天是不喜欢宝贝的注意力留在别处太久，有一颗肉球已经很令他生气了，现在再跑出一个师弟来。
    “你看什么看，我告诉你，哥哥是我的，别想成为哥哥的师弟。”就算被龙野一直抱着，但是小肉球也有办法伸出半个身子，一双如玉藕般的手臂就那么死扒着非雾的手。一副誓死捍卫领地权的模样。从听到自己哥哥那么积极的认师弟时，游落的小脑筋就在猛吃醋。哥哥是他的，有个那么难缠的妖孽在哥哥身边，形势就已经对他很不利了，再来一个他还要怎么在哥哥心里占有地位啊！
    所以，这个少年，他游落坚决讨厌到底。
    “小鬼，雾儿是谁的，本座没有听清楚，你再说一次。”皇甫挚天可不管对方是不是小孩。凡是跟他抢雾儿的，都是敌人。
    “是你的，是你的。”就像游离形容自己的儿子一样，别看游落小，鬼精鬼精的。当然看得出来这一路谁最强大，谁最不能惹，他是可以找哥哥撒娇，但并不是每次都管用，所以还是识相点，他还想多跟哥哥相处些日子。
    不像皇甫挚天。龙野与皇甫冰夜都是性子温和的人，就让他们去相处，自己落得清闲，至于是不是真的清闲，看龙野那隐隐的焦虑，好像也不是很清闲。
    冰夜看上去还在对刚才在街上的事耿耿于怀啊！一边对于冰夜对自己的紧张，龙野心里真的快高兴疯了，别一方面又在死死抗拒两人越来越近的关系，希望接下来的日子能够太平些。
    “爹爹，我们这就回去嘛！”非雾挽着皇甫挚天的手，问着。
    “嗯……”没有多余的动作，直接起身。
    “涯，回去准备一下，然后到天雾苑找本座。”皇甫挚天走之前对着还坐在那里的展竹涯说着。
    “是，涯知道。”想不到那天雾苑竟是圣尊下榻的地方，也难怪宫里一直查不到任何消息，就连他的灭也查不出。还以为是别的什么修行者、什么避世高手出来。现在终于明白，原来是圣尊，那真的可以理解为什么怎么也查不出。因为对方的强大足以颠覆天地。凡夫俗子又岂能探查一二啊。
    “师父，他们是谁？”东陵越甚至脑海浮现一个天方夜谭的想法，这个想法连他自己都觉得很微妙，很不可思议。
    他一直敬若神明的师父，好像对刚才离开的那几人很尊敬，更是敬畏。天雾苑，那些人竟然是天雾苑的主人。
    “马上回宫。”展竹涯没有多做解释，他现在就要回去把天大的喜讯告诉那人。他们终于可以永远在一起了，而且还是圣山……
    东陵越没有异议……
    “老爹啊！我们到底来这里是要干什么啊？”不会真的如他所想，回来给他娘烧香的！也不像啊！再说她娘也没葬在东陵国！而是东陵国的一个附属小国，离这里远着呢。
    “寻宝。”可不就是寻宝嘛！
    寻宝，正在天马行空的非雾立时就被这两个字给吸引住了，寻宝…………嘿嘿嘿嘿，他喜欢。
 
第一百五十二章  最不能惹
    鸿蒙境玄悟界里，司墨觉得自己都快要被烦死了，打不能打、骂又不根本没用，摆脱就更不用说了，被魁首下了死命令，他只得听命。以为这次魁首去别的地方会带着他一起，至少不用单独面对身后的家伙，没想到魁首竟然没有叫他，害他哭了好久好久。
    就知道魁首到了这个世界再也不需要他这个忠心耿耿的属下了，他被抛弃了呢。哇呜呜呜……
    “墨，你就跟我讲讲二哥以前的事吧！”皇甫瞬夜真的很好奇以前的二哥是个怎样的人物，为什么会有像司墨这样的人死心塌地的竟然跟到了这个世界来。
    其实皇甫瞬夜更想了解眼前之人以前的生活，那是自己所不知道的世界，希望自己能够更加融入到司墨的世界当中去。
    反正不管是出于私还是公，他皇甫瞬夜都想弄清楚，至从知道二哥的事情后，他就一直很好奇。问二哥吧，圣父整日在二哥身边，是问不出结果的，于是他便主意打到了司墨的身上，这个唯一知晓不同世界里的二哥是个什么样的人。
    司墨真的要疯了，这个家伙缠了自己那么久就是想要知道魁首的事情，怎么说，那就不是一时半会能说的清楚的。
    “皇甫瞬夜我告诉你之后你就不能再缠着我，我忙的很。”魁首也真是的，让他去教授那些修行者，真亏他想的出来，不知道自己是出了名的懒人嘛！身边还跟着个跟屁虫，他就没一天省心的。
    “好。”皇甫瞬夜答应的很爽快。我不缠了，我跟着你。
    “我家魁首，你的二哥，以前是个很可怕、很恐怖、很血煞、很令人无法理解…………”于是司墨就开始了自己当初的血泪史。
    而每一个形容词听在皇甫瞬夜的耳里都觉得那么不着边呢、歪着脑袋，左思右想：司墨说的这是谁啊！
    以非雾对自己老爹的了解，若是从他口中说出有宝，那么就真的是天地奇宝，想不到这宙之境里有那样的宝物。
    “老爹，我给你嗑瓜子。”宝就宝呗，他老爹又跟他重温起旧梦来了，跟他玩低调，玩潜伏，任自己怎么问，就是撬不开那嘴。
    他爹一定是不爱他了，一定是嫌弃他了……不过想想也不能啊！昨晚上他们俩儿还热情似火，到今儿个下午他的腰还酸着呢，那到底是为了什么啊！
    问他到底是什么宝，宝在哪里？男人像是铁了心的，就是不告诉他，真是冤家，都老夫老妻的，老爹你还浪漫，猜迷游戏啊！
    “雾儿吃就好。”余晖金黄，铺洒在大地上，如盛装华美的神祗，高贵而典雅，神秘而雍容。醉了心，酥了骨。夜幕就要降临。
    闲着无事，皇甫挚天与自己的宝贝雾儿在天雾苑的亭台楼阁品茗香茶，悠哉自若，快哉。
    而皇甫挚天更是享受自己宝贝那急切的模样，刻意讨好的清秀可爱的模样，眼底又透着睿智，真是一个矛盾的综合体，却又异常的和谐。
    “老爹，你觉得这样很好玩嘛！”非雾一下子端坐起来，自己倒嗑起瓜子来，还有点痞痞的样子。
   “雾儿真是狠心，就不能多求求为父嘛！”皇甫挚天没有半点被揭穿的突兀，反而举止优雅的吹着杯中之物的热气，那热气拂过脸颊，把寒冰都溶解了。
    “不能……”都老大不小了，还玩这些把戏，羞羞脸。
    说完又四处打量着……
    “雾儿在看什么？”这茶不错，虽是凡俗之物，却有种朴实春香之韵。
    “小鬼，哪里去了？”真是难得啊！那个无处不在的小东西今天一整天都没有出现，想到这里，老姐跟龙野好象也不在啊！
    “为父让他们逛街去了。”就当联络感情吧！这句话雾儿曾经有说过……
    逛街，他没有听错吧！他老爹居然让那三个家伙逛街去了，而且到现在都没有回来。
    “老爹，你什么意思啊！逛街这么有意思的事情居然不让我参与，我们也去。”说罢拉着皇甫挚天就要走。
    “雾儿，我们晚点再去，听冥说今晚这里会很热闹。吃了晚饭再去。”皇甫挚天不动如山，反而巧劲儿一使，把人拉到腿上坐好。最近几日被那颗肉球烦得自己跟雾儿少了好多独处的时间，今日这么好的雅兴，当然想要和雾儿单独在一起，连冥与斩魂他都让他们出去了。
    整个天雾苑就只有他与雾儿，一个多余的人也没有，至于天雾苑外面那些想方设法想要进来一探究竟的蝼蚁小丑们，就让他们慢慢在外面转悠吧！别晕头了才是。
    “好吧！”非雾也顺势倚靠在男人的胸口，聆听着最动听的心跳声，仿佛在诉说一个关于爱情的故事。深爱、挚爱，只有他与他。
    “雾儿，我爱你。”皇甫挚天抚摸着爱人的发丝，视若至宝。
    “我也爱你，很爱。”非雾多加了一个词汇。
    “我更爱你，更爱。”皇甫挚天较真着。
    “我才是，我最爱最爱你。”老爹越来越幼稚了，这也要争。
    “雾儿听到你说我什么了，那为父就让你知道我到底幼不幼稚。”皇甫挚天邪肆一笑，噙着那张自己永远尝不够的娇艳唇瓣，永远不够。
    臭老爹，说不过就来这招，不过他喜欢……
    头真的很痛啊！
    龙野与皇甫冰夜都有种想要把这颗肉球扔了的想法。能消停点嘛！能吗？能吗？
    “我要哥哥，我要哥哥，我要哥哥……”看也看了，玩也玩了，那股新鲜劲儿一过便是哭天抢地……
    “龙野，把他的嘴巴塞起来。”皇甫冰夜揉着额头，再这么闹下去，她也得疯。
    这颗粉嘟嘟的肉球就是个小恶魔。
    估计只有雾儿能震住他，哪怕一个小小的眼神，都特别好使，乖的不得了，连圣父都没那个本事。这个小鬼到底是谁啊！怎么就赖定雾儿呢。
    “真的要。”龙野其实没意见的，真的，已经在拿丝巾了，也不知道这丝巾是从哪里来的。
    “这是谁的？”可是冰夜却注意到了，一个大男人身上不应该有这样的东西，一时之间冰夜就像看到了什么深仇大恨的敌人，眼睛都快出火花了。
    “这个……”本来没觉得怎么样，那丝巾都要送到正眯着眼哭喊着的小肉球嘴里，被冰夜这么一质问，竟然脸红了，还有点拘谨。
    “说。”就像一位妻子，必须得问清楚这丝巾的由来。
    “刚才你去给游落买糖葫芦的时候，我看着好看就买下来了。”觉得好，便买下。
    “你一个大男人买这个干什么？”原来是这样，皇甫冰夜稍微放松了些，还以为又是一路的花痴，谁硬塞的。
    “哥哥的姐姐你真的是太笨了，这是龙大叔买来要送给你的。”一副小大人似得已经没有再哭闹的游落说的有鼻子有脸。
    这下子龙野的脸更红了，而皇甫冰夜要好很多，愣了一下便拿过龙野手中的丝巾。
    “我收下了。”心中是喜悦的，这个傻子，还知道给她买东西，虽然对于她来说东西不值钱，要的不就是那份心意嘛！
    “想不到这就是今日皇城中传的沸沸扬扬的神秘绝色佳人，果然仙骨不凡，体态神韵啊！”就在皇甫冰夜与龙野坐在的茶楼，几名同样不凡的男子走进。
    只是在这几位进之时，两道如鬼魅的身影掠过来到皇甫冰夜、龙野身边。
    “哥哥的姐姐，有人看上你了耶……哎哟，谁敢打本少你的头。哥哥……”一本正经的游落一连串的表情变化，真可谓精彩绝伦啊！
    “落儿，你刚才说什么？”这个小鬼才多大啊！本少爷，他离爷字远着呢。
    “哥哥、哥哥、哥哥，落落好想你哦。”没有直面的去回非雾的问题，而是死皮赖脸的想要往非雾怀里钻。不过……就是有一双冰冰凉凉的手揽着他，不让近身。不用抬头看也知道是谁，嘴巴一下子嘟得老高。
    “想走的话，本座随时可以让你如愿。”想要抱他的雾儿，有那么容易嘛！雾儿是他的。而且才欢爱不久，雾儿身体不适着，小肉球，离远点。
    “讨厌。”游落重新回到龙野的怀抱。哼，他有人抱。
    而随着皇甫挚天伴着非雾的出现，又是一场惊涛。
    “好俊的武功。”有人开始评头论足。
    “他好美。”有人痴迷，应该是很多人痴迷着。
    好美…………
    非雾听到这两个字眼，本来清明的眼眸中突然染上血红。


第一百五十三章  窥视爹爹的都得死
    皇甫挚天对于非雾，是父，是爱人。这两个身份对他而言都是独一无二的存在。在非雾心中的重要地位，是没有剖析出来的至真至诚，旁人无法想象的在乎。
    身为那样的存在。雷尊裁决，在无中生、在有中存。生生灭灭超控主宰，父亲，多么不同的称谓，就是自己进入轮回也是天生地养，因为没有谁有那个资格孕育自己，是身为混沌宇宙最至高无上存在，所以自然不能允许发生的事情。有时候他自己也为难啊！身体的力量会作出那些排斥，真是一群不听话有护主的孩子。在非雾心里，自身的力量可不就是一群调皮的孩子，这些以后再说。
    所以就是自己成为一介凡人，依旧是以婴体出现，然后慢慢长大，不生不灭，除非自己厌倦了那个身份，打算重来一次，又会是一场新的生长。却至始至终都是他一个人完成轮回。而不是像凡胎那般能够在母亲的怀抱中生长成形，那对他而言是一种奢望。
    所以他爱自己的娘、爱自己的父亲、是亲情之爱。
    而皇甫挚天，是给予自己亲情，又给予自己深入骨髓爱情的男人，岂是旁人可以评头论足的。
    记得当初，还在圣山禁地过着水深火热的二人世界时，非雾就牢牢的记住一句话。
    雾儿只能说我美……
    是的，他的爹爹是这么强势的要求自己，万物皆是空，眼底只有他最重。这个世界上，乃至整个宇宙，也只有他可以这么形容自己的爹爹。旁人，没那个资格，而他也绝不允许。爹爹是他的，美与不美也只有他才能评说的。
    好可怕、好可怕，哥哥好可怕……不过这样的哥哥也好酷哦，加油哥哥，加油哥哥。看着那双黑眸直接渲染成了红色。游落就在心里一个劲儿的加油打气。
    这帮没脑水的家伙，既然敢那般张扬的窥视哥哥的男人，真是……可怜的家伙。
    “爹爹，好看吗？”非雾对上皇甫挚天，有点撒娇的问着。
    自然发现宝贝异状的皇甫挚天已经为这样的雾儿着迷，那双血红欲滴的眼眸，红红的他就在雾儿的眼中，直到心底。他的雾儿不管是怎么样都令他挚爱着。
    没有去看那些大胆的家伙，而是爱恋的抚摸着那眉，那眼。
    “好看，我的雾儿最好看。”不忘回应着。
    “那么爹爹先坐着，雾儿去去就来。”想不到真有不怕死的家伙，居然敢用这种猥琐的眼神看着自己的老爹，找死啊！
    “雾儿。”眉头微锁，他不喜欢雾儿动手的，知道雾儿是要干什么。
    “爹爹，一次，就一次好不好，不让它变回黑色，我会很憋的。”别人是宝剑出鞘必见血，他倒好，是眼红出现必见血。邪门吧！奇怪吧！没办法，每个人都有自己的特殊情况。
    “仅此一次，若有受伤，雾儿，还记得为父跟你说的话嘛！”已经坐下的皇甫挚天不忘交代。
    额……这都多少年过去了，老爹你怎么还用那个威胁他嘛。不就是伤一根头发丝就断他的腿，以前又不是没有瘫痪过。
    “知道了啦！”显得有点沮丧，打个架还那么多的要求。想想自己再不松松筋骨，这把老骨头都不够用了。
    虽然每天晚上老爹都有帮他松，但是始终没有实实在在打一架来的热血。
    “父亲，我要……”皇甫冰夜知道弟弟是要教训那些对圣父不敬的人，也想出手。
    “让雾儿一个就好，别扫了他的雅兴。”皇甫挚天阻拦着。
    而那几位桀骜不驯的男子看到非雾幽幽的走到他们面前，均有不屑，还是把目光落在那边已经坐下来的冰雪绝美的人身上，这世上怎么有那么令人如痴如醉的存在。
    无法自拔，只能顺着心意深陷下去。
    “看够了没有。”还看，真当他不存在嘛！
    “什么人？不要挡道。”一个毛都没有长齐的男子，挡在他们面前，真是碍眼。
    “什么人？当然是杀你们的人咯。”身形如梦似幻，非雾没有用任何力量，那用不上，很费力的，用的不过是原来世界的一些小小的微不足道的杀人技巧。
    一记连环踢，把那几名男子全部踢翻，力道强大。击掌成抓，扣住其中一名男子。
    “知道他是谁嘛！”声音很轻、很淡。
    “他是我的爹爹。”继续说着。
    “他是不是很美。”当然美了，那种不似女子的美，是能蛊惑世人的美。
    “但是……”咔……双指直接插入那双迷离的眼睛，使劲儿一挖，两个血洞出现，那两颗入血的球体，被狠狠踩破。发出令人毛骨悚然的声音。
    周围本来看戏的人都愣神了，这一幕发生的太快，根本不给他们反应的时间。在夜色密布的盈月之下，发生这样血淋淋的画面，而且被伤的还是…………
    天啊！那个娃娃脸惹祸了，惹祸了，必须赶紧离开，不然一会儿殃及池鱼就惨了。
    至于其他几位同行的，都坐在地上看着眼前发生的一切，觉得怎么那么梦幻。
    “啊………………”身体被死死扣住，连一丝反抗的力气也没有。痛，好痛。身体在抽搐、抽搐。
    全场唯一没有任何改变的便要属皇甫挚天这一桌。
    落落这个小屁孩还在那里加油，呐喊助威。
    “但是，我很不喜欢从别人嘴里说出这样的赞美。这个世上只有我能说，知道嘛！下辈子，记住别看到长得好看的就流口水，会死人的。”咔嗒……微微一使力，脖子断了。
    如扔破布一般被丢弃。即使是深凹可怕的血洞，都能隐隐感受到那死不瞑目的怨恨。可是重要嘛！
    “还有……”手中动作很快，连续着几下，便把还在愣神的几个男子的骨头给卸了。
    如死狗一样瘫软在地上，恐惧的着着正蹲在他们身边的男子，那双血红的眼眸就像一个死亡国度，凡是被看上一眼，便只有一个字，死。
    身体被卸了骨头，并不代表就没有痛楚，反而那痛就在每个关节处如蚂蚁啃噬，那种痛，只有地狱才会有吧！大汗淋漓，身体就是不能动，也是发至内心深处的颤栗，害怕、哆嗦着。
    “还有爹爹是我一个人的，你们凭什么，有什么资格那么看他啊！”手指如钢铁。一划而过。
    血雾喷洒……溅在了非雾的脸上，衣衫上。
    那边恍如无事的皇甫挚天微微皱着眉。
    啊…………
    啊…………
    撕心裂肺的声音响起，脸上的痛楚和身上的痛楚突然爆发，恶魔，他们怎么会遇上这样的恶魔啊。救命啊！！！
    “喊吧！叫吧！我喜欢听。”非雾已经坐在了地上，面对面的看着已经没有人样的几名男子。托着下巴！眼睛还是红色的，显然是还没有尽兴啊！
    “说吧！谁派你们监视我们的。”非雾说出这样一句话，令那几个还在发抖的男子身体一僵，却怎么也没有反应。
    “不错，有骨气。”接着赞赏着。
    “爹爹，我再耽误一会会哈！”回头望了一眼皇甫挚天。
    “别太久。”刚好看到非雾脸上的血渍，皇甫挚天也有些按捺不住了，雾儿怎么搞的，居然让那些卑贱的血染脏了衣衫。
    “你们快说吧！爹爹还等着我去逛街呢。”是爹爹说今晚皇城有热闹，只是现在还没有开始，估计快了。
    “你杀了我们吧！”有人说话了。却不想是这样视死如归的话。没想到他们这么快便被发现，果然是神秘至极啊！
    “看样子，我还没有比你们主子让你们感到害怕啊！真是太失败了。阿光，我是不是很失败啊！”对着刚好走进茶楼门口的道幽冥说着，抱怨着。
    “主子没有的事。”道幽冥说的可是实诚话，这世上还能找出比殿下更可怕的人，他道幽冥的名字就倒过来写。
    “就知道我家阿光最老实。”非雾摩挲着下巴。手里把玩着被生生扣下来的眼珠，思考着什么。
    手如疾风，快如闪电。那眼珠上一秒还在手中，下一刻已经射了出去。至于打在什么地方，那夜半飞跃之影消失的那么快。眼底红光大作，窥视爹爹的都得死。他倒要看看什么人那么不怕死，盯上了他的爹爹。
    “我会给你们一个很体面的死法。”恶魔青涩的嗓音在几名男子耳边绕梁三日。成为心底无法抹灭的可怕阴影。
    “阿光，先把他们关起来。等他们实在是饿了再放出来吧！”非雾到底要干什么？没人会去过问。
    “冥，要个房间，打热水。”走到非雾身边，当着那一双双快拖窗的眼睛下，横抱起自己的宝贝。
    “是，主子。”……
    “哥哥，把他们交给我好不好，好不好”小肉球有要求，而且圆滚滚的眼珠里是期盼，渴望。好像那些残废的人是最好玩的玩具。
    “好吧！”非雾没有回绝，就当给小鬼打发打发时间吧！免得闹得爹爹不开心，然后自己遭殃。
    “雾儿，脏了。”手擦过脸上的血色，低头看着正在慢慢恢复黑眸的眼睛，有些责怪。
    “那么爹爹帮我弄干净。”勾着男人的脖子，有些别样的妖魅。
    阴暗的空间，风如鬼魈嘶吼……
    “失败了。”迎风而立，声音悠扬。
    “属下知罪，请再给属下一次机会……”单跪在地的身体全身发寒着。
    “好啊！”没有一丝怪罪，却更加令人心中发颤。
    “谢主上。”却始终没有起身，臣服埋首，直到感受不到主上的气息，才无力的瘫软在地。噗、大口鲜血喷出……一直压抑的内伤终于爆发。想不到那么远的距离，他连躲的机会也没有，就能伤到至深。  

第一百五十四章 残局谁收拾？
    真是太大胆了，太大胆了。光天化日之下……不对。是月光皇城之下，就发生流血事件，还有没有王法呢，还知不知道这里是什么地方？看着地上还没有清理的现场，有个小孩正蹲在那里，用手指在那里搓着，感觉挺好玩似的。
    当皇城侍卫官领着侍卫们到达现场的时候，就是这幅场景。地上瘫躺着几具恍如死尸的躯体，不过有一个确实是断气的，被人拧断脖子致死的。其他的嘛！也快差不多了，尤其是那血流如注的面容，看着不仅狰狞，还很渗人，尤其是夜里灯火之下，大街上是热闹欢腾一片，而这家茶楼里却显得异常沉寂。所有人都没有了声音。
    “凶手在哪里？是谁？”一看就是官爷的粗鲁大汉嚷嚷着。
    “官爷，就是他们，还有两个不知道藏哪里去了。”那举报者畏畏缩缩的，指着皇甫冰夜他们一桌。
    “大胆，竟然敢在我东陵国皇城行凶，目无王法，全部抓起来。”有了犯人，这抓人是无可厚非的事情。
    “哥哥姐姐，我弄不走他们。”被一众侍卫包围的皇甫冰夜等人好像一点也不紧张，都静坐品茗的等人。粉雕玉琢的肉球也是不在状况内的样子，起身不再研究那几具已经没有力气，出气多进气少的躯体，走上前拉着皇甫冰夜的罗裙衣摆。
    “那我也没办法。”皇甫冰夜摊了摊手。
    “龙大叔。”不再逗留，立马把目标转向了龙野。
    如果不是那声龙大叔兴许他还会帮帮看，微微低头看着目光希冀的小鬼，龙野心中腹诽着，他看上去真的有那么老嘛！龙大叔……
    于是没人搭理游落这个小鬼头，没打算帮他。
    “真是没义气，我找哥哥去。”游落还是很有眼神的，之所以不找道幽冥与斩魂帮忙，完全是一看就是跟哥哥那个爹爹是同属一类的，不好惹啊！他才不要自讨没趣。
    “落儿找我干什么？”已经清洗干净还换了一身衣衫的非雾与皇甫挚天从房间里出来，脸上红晕未散，让那张本来青涩的容颜看上去增添风韵。
    “哥哥，哥哥，他们那么大块，落落搬不走。”说话时不忘伸出手臂，给非雾看看自己的小胳膊，表示力量有限。
    “那落儿可以请人帮忙啊！”除了皇甫挚天，均没有人发现非雾那目光的斜视，还带着些许玩味。
    “落落有啊！可是，可是他们都不帮忙。”游落边说边朝着非雾靠近，尽量避开皇甫擎天。
    终于，一把抱住非雾的双腿。因为个子还太小，抱不到腰际，只能到大腿处。
    “哥哥，你帮落儿好不好。”仰着头，用着最灵动可爱的目光看着。
    “哥哥也帮不了啊！不过……”非雾轻轻揉着游落的头发，不由自主的放柔了目光，因为他除了老爹，还有家人，真的不喜欢别人靠近，还是这样近身贴着。不过这个小鬼，真的很得自己的心啊！自己竟然屡次让对方轻易靠近。呵呵……缘分吧！
    “不过什么啊？”小脑袋灵动着，等待着下面的话。
    “不过有人可以帮落儿搬走哦。”那道专注的视线是从什么时候开始，先前都没有发现，刚才他与老爹一出来就感受到那毫无敌意，又带着关切的视线，落在了这个小鬼身上，看来是这个小鬼的家人还是不放心，都派人出来了。不过这样也好，有人管着小鬼一点，也省的老爹总跟一个小鬼较真，都快忘记自己多大岁数了。
    “出来吧！”非雾并没有抱起小鬼，而是站在原地，腰被老爹紧搂着，不放开分毫。真是固执的老爹，不过他喜欢他的强势。
    除了龙野，皇甫冰夜与道幽冥、斩魂都察觉到了，有人在观察他们，却不似最早那逃离的黑影，更像是一种守护。
    “让开。”在看到皇甫挚天与非雾出现后，那些侍卫们都完全傻住了，全部被皇甫挚天的无穷魅力所折服，失去了正常的反应。
    所以被这声阴恻恻又带着死亡意味的语调绕在耳畔时，都不由自主的打着寒颤、冷的鸡皮疙瘩都起来了。
    “什么人啊？”那侍卫官带着掩饰意味的大吼着。
    “修罗哥哥……”不过有人比他更激动。抱着非雾大腿一直不放的游落看着突然出现在那些侍卫身后的人，还是没有放开非雾的大腿，而是扯着奶声奶气的嗓子，欢喜的叫着。
    “落儿……”而站在侍卫身后那与生俱来的血煞少年，白玉的俊脸、却如死神般邪魅危险。听到游落的呼唤，杀气汹涌的少年表情瞬间春暖花开，柔情似水啊！
    于是，身影更是如雷影般重重掠过，在稳住身形时，已经站在非雾与皇甫挚天身前，目光却落在那小小的人儿身上。
    “仓修罗见过兄长。”那郑重其事的模样，一来就是大鞠躬，又把非雾给整懵了，这哪儿跟哪儿啊！兄长，怎么又来个乱认亲戚的。
    “修罗哥哥，你看，你看，我找到哥哥了，这是我哥哥，我哥哥。”那有哥万事足的模样，那耀武扬威，得瑟的模样，张扬的，不得了的样子，怎么看怎么可爱。
    “我看到了，落儿最棒呢！”被修罗这么一夸，小鬼那小下巴都快翘天上去了。
    仓修罗那宠溺的目光，非雾看得多了，了然于心啊！他老爹不就是无时无刻用那样的眼神看着自己的。这个自称修罗的不凡少年对这小鬼动真格啊！这样的情形让非雾又不得不感慨，这个世界是怎么回事，好男人就只能看上好男人，好女人都没法活了，真是的。
    不过他很纳闷啊！一个认哥哥，一个恭恭敬敬的喊他兄长，就差大人两个字，凑成兄长大人。怎么有种长兄如父的错觉，这少年是真把自己当成兄长敬爱着，自己看人很准的，那真挚的情绪是骗不了人的，邪门了，他有行情好到这种匪夷所思的地步吗？
    还有，老爹怎么一点也不排斥，这完全不是他所认识的老爹，一定有事情。
    “兄长，是修罗的不对，不该隐在一旁，这些天就由我来照顾落儿吧！”说话间，便把还抱着非雾大腿不放的小鬼抱在自己怀里，一点也不嫌累，好像这样的动作经常发生，那游落也顺势靠在身后修罗的怀中，又让非雾有种小鬼有了情人忘了哥的感觉。
    乱了，都乱了。
    “老爹你是不是有什么事情该跟我说清楚。”偏头看着皇甫挚天，非雾觉得这其中一定有什么自己所不知道的隐情。
    “回去我会告诉你。今夜我们的目的是玩好。”皇甫挚天也觉得一直瞒着雾儿不是个办法，再说不清楚，将来事情一爆发，雾儿怪他怎么办，于是皇甫挚天妥协了，反正不管怎么样，雾儿总是他的，谁也抢不走，而且刚才见雾儿因为自己所出手，他知道，雾儿也是这样想的，他们是相属的，谁也离不开谁。他是强势独占，雾儿就是唯一独有，他们都用着自己的方式爱着对方。
    还真有事情瞒着他啊！非雾有点小幽怨，他爹很少有事情不告诉他的，从这个小鬼出现后……
    该不会……
    这是小鬼也是老爹在外面…………就如同他……
    好冷、好冷啊……
    非雾还没深想下去，一股寒冰便袭遍全身，不是那种伤人的冷，而是冷飕飕的。
    “老爹你……”一注意才看到自己老爹正在放冷气。额……看来是自己想多了。
    “雾儿，不许乱想。”皇甫挚天是这么说的。
    “好好好……”不想不想。
    “主子，已经开始了。”道幽冥提醒着。
    “那走吧！”皇甫挚天揽着非雾就要离开，不过……
    “你们统统不许走，都抓起来。”真当本官爷是光吃干饭不办事的啊！想走，有那么容易吗？
    但是……谁理他啊！
    “人呢？人呢？”不过眨眼功夫，本来被包围的人都不见了，其实也不是不见，而是用着极为高深的武功，掠身而过，快如闪电，已经出了茶楼。
    “老爹，我们这是要去哪里啊？”还能听到这样的声音。
    “去皇宫。”冷冽天籁的声音也随即响起。
    而眼前的残局，到底谁来收拾啊！这到底是怎么回事啊！


第一百五十五章 那就挖呗！
    东陵国是宙之境最强大的帝国是有事实根据的，历代帝皇励精图治，勤政爱民，文治武功无一不通，尤其是上一代帝皇与现在的皇帝，更是不凡，实力超群。
    而此时，东陵国的祖孙三代都齐聚一堂，与他们对面坐着的不是别人，正是展竹涯。
    “你们别这么看着我。”三堂会审啊！都已经说了不能说，不能说，非逼着他讲清楚是个什么事？目光落在那玄衣英伦、神态卓然的男子身上，怎么连他也站在越儿他们那边。
    “涯，你什么时候有的徒弟，我为什么不知道。”东陵漠然是东陵国的太上皇，同时也是展竹涯的爱人。
    “越儿还没有出生的时候。”这个也可以说的。再详细一点就不行了。
    听到展竹涯的阐述，祖孙三代都相互交换着眼神。那都是十几年前的事情，而展竹涯半点风声也没有泄露，就是收下越儿的时候，就在全天下的人都以为越儿是他唯一的弟子的时候，展竹涯也没有任何意见，怕不是已经忘记了曾经徒弟的事情，而是特殊对待吧！有着特殊的情感，不然时隔多年相见，怎么就会让他失神至此。
    心中有点发酵，展竹涯是他们的家人，却对旁人那般不一样，心里有点酸酸的，尤其是东陵漠然。
    “展叔，就是你与父皇分开的那段时间嘛！”东陵旭总结了一句。因为左思右想了一下，只有十多年前的那一个多月的时间，他们没有展叔的任何消息，也正是因为这样，他的父皇差点急疯了，才会快刀斩乱麻的处理完皇宫的大事，在正值壮年的时候传位与他。然后撇下一切，亲自去寻找展叔，要不是最后展叔自己出现，父皇怕是活不下去了吧！
    “是……”这个也可以说。
    “原来当年你失踪的那段时间是去收徒弟，那为什么从来没有听你提过，还是你根本就不想告诉我，这么多年过去了，你一直都在怪我嘛！”当年的事情真的已经过去很久了，东陵漠然一直以为爱人已经原谅了自己，没想到却把这么重要的事情隐瞒了这么久。要不是这次意外的遇上，他还会一直隐瞒下去吧！而且据探子回报，涯的大徒弟身份很不简单啊！天雾苑的主人，那可是暗卫至今都查不出一丝端倪的地方。神秘着，却没有想到涯会与对方有着那么深挚的牵绊。
    东陵漠然不想承认自己在吃醋，可心底的酸楚却是实实在在的。他骗不了自己。
    “然，你在想什么啊！”展大叔看着爱人受伤的表情，觉得对方想太多了吧！
    “师父，那名男子真的是越儿的师兄吗？”东陵越也加入了。
    “是，越儿，这是不可改变的事实。”这个傻越儿，还不情愿的样子，有个那样的师兄，是八辈子都修不来的福气，还不乐意。
    “涯，你要去天雾苑。”这是自己一出关越儿就告诉他的事情，为什么要去？就因为那位冰尊似神祗的男人，他便要去？就因为那里有着自己神秘的大徒弟他便要舍下他们而去？
    “是啊，怎么了？”那菜色的脸色是摆给谁看的，圣尊有令，不敢不从啊！都耽搁一天的时间，希望圣尊与殿下不要怪罪才是。
    “不要去好不好？”起身走到展竹涯身边，声音很轻，但是有种深深的哀伤感，难道这么多年，他还是想要逃离？
    “那怎么行。”展竹涯想也不想的回答，那迫不及待的模样，让祖孙三代都很受伤，难道对方比他们还要重要？
    “对了，你赶紧收拾收拾，跟我一起去。”不等东陵漠然在说什么，展竹涯又说话了。
    “啥……”东陵漠然表情莞尔，这里面还有他的事。
    “啥什么啥啊！就等着你出关了，赶紧走吧！”展竹涯想到这里他怎么就被然他们三个按在这里‘拷问’呢，应该马上去天雾苑才是。
    “涯，现在天都黑了，我们明天再去吧！”虽然惊讶于涯要带他一起去，但是现在真的很晚了。
    “不行，必须跟我走。”展竹涯也拗上了。
    面对这样的展竹涯，祖孙三人没办法了，正准备跟着展竹涯夜黑风高下出行的东陵漠然，这位东陵国太上皇还没有踏出第一步。
    “哈哈哈…………展大叔，第一次发现你也有这么任性的时候。”已经有人比东陵漠然更先一步了。
    非雾就说嘛，大黑天的上街看什么热闹啊！敢情是上皇宫里看热闹来了。不过这皇宫有什么好看的，还没有天雾苑来的华丽好看。更没有混天宫的圣殿神圣，上皇宫来干什么啊！
    非雾觉得自己老爹最近是有很多的秘密啊！这么下去可不行，不要以为自己不过问，就可以这么隐瞒下去，看来得跟老爹约法三章啊！
    于是就有了现在这一幕，突然出现在皇宫，刚好跟要出宫的展竹涯来了个对碰。目光暧昧的盯着那手牵手。
    见到突然出现，犹如神兵天降的皇甫挚天等人，展竹涯先是惊愕，然后猛地把拉着东陵漠然的手松开，显得有些拘谨。东陵漠然则是目光冰冷的看着这些突然出现的绝世男男女女，不过他那点寒冰根本不够看，没人害怕。
    “您们怎么来了？”这话本身问的就有点出入，一出口展竹涯就后悔了，怎么能这般对圣尊与殿下说话，而展竹涯那恭敬的态度让东陵漠然等祖孙三人有些不解。
    师与徒之间的相处模式更像主子与属下，身在皇家，对这个有着极强的敏锐力，事情好像越来越扑朔迷离了。
    “来看你啊！不错嘛！展大叔。”非雾与自己老爹就在人家太上皇、皇帝、太子的目光下，很自然的坐下。
    “天雾苑的主人。”东陵漠然怎么说也是上位者，虽然惊讶于皇甫挚天的绝世，却也不是一般人，当过皇帝的人可不是那么容易沉迷的，再说还是拥有真心爱人的，所以也就愣了一瞬，便正常面对。
    “雾儿怎么看？”皇甫挚天却是答非所问，而是跟非雾交待着。
    “什么实力？”非雾拖着下巴。目光就在打量东陵漠然。
    “差一步凝聚明珠。”这是皇甫挚天的回答。而站在那里的东陵漠然身形巨震，难道他们也是……回想着刚才这些人凭空出现。
    “那配展大叔还差了点啊！”长相过关，身份过关，就是实力差了点。将来在那么危险的宇之境、乃至鸿蒙境怎么保护展大叔啊！
    展竹涯也紧张上了。
    “哥哥，不是差了一点，是很多点啦！”游落这个小鬼被仓修罗抱着也不老实。
    “落儿也这么觉得的啊！”非雾偏头回应着小肉球的话茬。
    “是啊！是啊！”…………
    “那么……”是不是该考虑给展大叔换个爱人什么的。
    “殿下……”展竹涯按捺不住了，还好原先屏退了所有侍卫、婢女、侍从，不然看着展大人单膝跪在地上的模样，会吓死很多人的。
    “涯……”东陵漠然怎么也没有想到他的涯会下跪。而且还是所谓的徒弟。不是师徒关系吗？有师父给徒弟下跪的道理吗？殿下，涯是这么称呼对方的。
    “起来吧！展大叔，你都吓着他了。放心，不会分开你们的。”展大叔真是太不配合了，他这个师兄还没有当过瘾呢，这一跪，还要怎么演下去。
    “涯谢过殿下。”在东陵漠然的搀扶下，展竹涯站了起来。
    “涯，他们到底是谁？”自从走向修行者这条道路后，就知道这个世界有着太多常人无法想象的事情。
    “现在你还没有资格知道，对了老爹我们是来干什么的啊？”说到一半，非雾把注意力回到了自己老爹身上。
    本要继续追问的东陵漠然被展竹涯拦住，让他稍安勿躁。
    “在这里。”真是简洁啊！没头没尾的，要不是够了解自己的男人，非雾真想拍他两下。
    “老爹你的意思是说，东西在这里？”不是吧，老爹说的宝物居然在这个皇宫，也太好找了吧。
    “嗯。”……
    “在什么地方啊？”既然已经知道在哪里，就拿了东西走人啊。
    “不知道。”这回非雾真的想打人了，你堂堂圣尊给他来个不知道是个什么意思？逗他玩呢。
    “雾儿可以先挖挖看。”因为时机未到，所以那件东西在哪里真的还有待确认。
    “挖……”…………绝对不是非雾一个人的声音，所有人在听到皇甫挚天的回答后，都是这个反应。
    挖、怎么挖？往哪里挖？要挖的又是什么东西？反正当皇帝的东陵旭知道，他的皇宫怕是要不安宁了。


第一百五十六章 跟哥哥之间的秘密
    直到这一刻，非雾才真正的明白、体悟，一场意外的穿越带给他的是怎样宝贵的财富，是往日无穷无尽的时间自己根本不敢去想的亲情、还有刻骨铭心的爱情。这些都是他可望而不可即的东西，身在高处，也有着世人无法想象的孤寂、寂寥。身份使然，有个别事情也不是自己可以随心所欲的。
    花梓嫣、这个名字、这个人，从来就没有在自己心中消失过，一直被自己默默的珍藏在心中，藏在心中某个最柔软的地方。温蕴着生命、活着的证明。
    老爹是他生命中最重要的第一位，那么花梓嫣，他这一世的母亲，绝对是仅次老爹的存在，要不是当年意外地遇上老爹，被老爹带走，他绝对会呆在那个拥有母子记忆的地方，直到老去。
    那个有点傻气，有些可爱、有那么温柔善良的女人，是自己无论如何也忘却不了的人。就是老爹吃醋生气，他也不想欺骗自己，人虽然不在了，他也会把那份母子亲情藏在心中，成为珍贵的回忆。
    自从到了圣山，他不是没有想过再回到宙之境，回到那个小国家，回到那个曾经小小的、温暖的家，去埋葬母亲的地方静静地呆上一会儿。敬上祭品，以寄哀思。
    老爹的强势独占，让他这么多年减少了回去的想法，整天的思维也被老爹带动着走，想有点什么，也有不起来。可是自己真的没有忘记，从没有忘记当初母亲抓住自己的手，闭上眼睛前的那一刻对自己交待的话：让自己一定要开心快乐地活下去。那是不舍与真挚、心疼与担忧。他永远都不会忘记。
    生老病死、轮回转世是再平常不过的事情，母亲虽然出自圣山，但因强行来到宙之境，耗损真元，再加上法则限制，早已经是身体力竭，再加上孕育圣尊的子嗣本就不是一件容易的事。所以在生下自己之后，硬是撑了几年便撒手人寰呢。
    多少年过去了，他今年也二十九，快三十了。思绪走得很远、却又那么的近。
    目光落在那正在龙陵皇宫御花园里拿着小铁锹正挖的不亦乐乎的小肉球，眼神里承载的是无限温柔，不是情深意重，而是关爱，宠溺。就像对自己最疼爱的小妹一样。
    他的弟弟，真的是他的弟弟。这个小鬼真的是自己的弟弟，同母异父的弟弟。非雾何止一次庆幸着，这样真好。
    这就是血缘的奇妙，难怪自己看小鬼是那么的投缘，原来，那声哥哥已经在小鬼心中喊了很久很久，直到遇到自己的那一刻，思念得到了爆发。
    当老爹把事情原委告诉自己后，他完全震住了，他从来没有想过母亲还活着，应该是死而复活，而且活得那么好，那么幸福。听老爹说，那个男人很疼、很爱母亲，还有眼前的小鬼，更是在六道中集完全宠爱于一身。
    那可是他的弟弟，当然受宠，而那位修罗道的太子更是把落儿当个宝，为了照顾落儿，连上一个天地选拔都没有去，其他几道几界都有派人，而仓修罗身为继承修罗之名的修罗道太子却没有参加。否则像他这样的高手，就是没有运气抽中幸运签，也会雀屏中选的。
    难得的人才，谁也不会放过，尤其是像老爹这样的存在，眼镜利着呢。
    光是这份心意，他就很放心把落儿交给他照顾，不是个为了得到更强大的力量而什么也不顾，什么都可以抛弃的男人。回想起仓修罗刚见到自己的那慎重的模样，非雾很难得的，首次没有在第一时间跳出来护犊子。而是越看仓修罗越顺眼。
    这样看来，他们都很幸福啊！这样自己唯一的遗憾也没有了，其实在当年听自己母亲讲述所谓的死去老爹时，他就听出来了，他妈对老爹完全就是出于崇拜、敬仰。爱……他那个心思单一的母亲大人还没有想得那么远，现在听到她过得很好，自己也就放心了。
    “老爹，谢谢你。”头靠在身旁一直守着自己的男人肩上，感觉真是不枉此生。非雾知道若是没有老爹当年的赐福，相信现在他妈也不再是原来的母亲了，早已进入轮回，活出一个全新的人生舞台了。
    真好，她还是她，没有改变。
    “傻瓜。”皇甫挚天自然看出爱人在想什么，难得的没有出声唤醒，而是让雾儿静静的想个透彻，他知道，雾儿的心情还没有完全平复，昨晚回到天雾苑他便把花梓嫣的事情一五一十地说给非雾听。把游落的身份也讲了个明白。
    “真的谢谢，老爹。”非雾再次说着，话语里是连皇甫挚天都听不出来的隐忍。却不知在隐忍什么。
    听到非雾再次感谢，皇甫挚天只能紧紧揽着非雾的肩膀，让他靠的自己更近。
    “爹爹，帮我到天雾苑去拿点东西好不好。”非雾望着皇甫挚天，有点撒娇的意味。
    “好，你在这里等着为父，我马上就回来。雾儿是要拿什么？”宝贝的要求，岂有不答应的道理。
    “我的锦囊忘在天雾苑了，一时想不起来在哪里，爹爹帮我找。”好想嗑瓜子。
    “那在这里等着爹爹。”目光落在前方御花园内那些正面朝黄土背朝天的身影，很放心的离开。
    直到感觉不到男人的气息，本来坐在凉亭悠哉的皇甫非寒猛然站起来，四处打量了一下。
    然后朝着一个地方快速走去，神色有些慌张，很着急的样子，又不知道在着急什么。
    而唯一发现非雾不对劲儿的是在御花园中正抬头看向凉亭的小肉球，看见自己哥哥那行色匆匆的模样，那个很厉害的男人也不在身边，小脑袋瓜想了那么一会儿，觉得有些不对，便扔下手中之物，对着身边一直守候的冷清美少年说了一句：我要嘘嘘，便跑了。
    没有谁发现异常，小鬼风风火火的样子大家早已经习惯了，没觉得有什么不对。
    而此时远在鸿蒙境里的一处源石交换所里，一位被某位绝世强者紧盯不放的美颜俊逸却又邪狂至极的男人身形猛然一震。
    “糟糕。”声音魅惑低沉，而且还带着一丝紧张。
    “怎么了？”至于那个一直紧跟在男人身边的绝世强者见到从来都是肆意妄为的男子露出这般紧张严肃的神情，也跟着严阵以待起来。
    “与你何干。”但是那份关心却不被领情，向对方说出这样一句话后便瞬间消失在源石交换所里。
    “与我何干？司墨啊司墨……不管你是不是司墨，还是别人，这辈子休想根本皇撇开关系。”那绝世强者喃喃自语后，也瞬间消失追了上去。
    真是没用啊！自己才多少岁！怎么就开始…………
    东陵皇宫的一个隐蔽无人察觉的角落里，颤抖的身体，哆哆嗦嗦的不知是畏寒，还是什么，半趴在地上，双壁肌肉紧绷，发丝散落，因为光线的关系，看不清此时的表情。
    不过，就是看不见神情，从那强忍的情况来看，也看得出在忍受某种痛苦。
    又好像不是那么痛，而是某种无奈。
    接着，一个诡异的事情发生了，那头本来乌黑的长发突然银白，然后又恢复黑亮。在以为是幻觉的时候，那黑亮又变成银白……于是就在这黑与白之间反反复复，很不稳定。
    而且在看不见的地方，那双黑眸也完全变成了红色，跟血一样，额间也开始显现墨蓝色的雷电印记，那手的指甲也顷刻暴长，本来青涩的娃娃脸更是变得妖炙至邪，美艳夺魄。还带着无与伦比的尊贵之气。
    “哥哥……”一个嫩嫩，糯糯的声音，带着一丝胆怯与害怕，更多是紧张与关切。
    瞬间，也许是在这记呼唤声的作用下，本来不定性的红眼白发又恢复了黑眸黑发。一切都恢复了正常。就像什么也没有发生似得。
    只是……一声很轻的叹息……
    “落儿，过来。”慢慢起身站直身体的非雾有些无奈的向正呆呆站在那里的小肉球。
    “嗯……”神情还是有些呆滞，没有回过神来，向非雾走来也是出于条件反射，所以……
    这小子怎么同手同脚啊！那小模样，还真是有够逗得。
    “哥哥，你怎么了？”直到被非雾抱起，小鬼才有所反应，而且紧紧揪着非雾的衣襟，眼睛四处打转，想要看清楚自己哥哥有没有怎么样，紧张万分。
    “落儿，哥哥想让落儿保密，能做到吗？”从知道游落是自己同母异父的弟弟后，非雾对这小鬼就是全心全意的信任与关切。
    “保密？”小脑袋瓜子开始运转着。
    “是啊！保密。”他真的还没有做好准备，要是被老爹知道的话，他会疯吧！他一定要确定老爹在知道自己的情况后不会有任何事情才行，不然…………
    唉……怎么来的这么快。看来，这个世界真的是高等世界啊！自己的真魂与形体完全不能承受不同力量对比，看来本尊的力量在抗议了，可是现在真的不是时候，就不能让他多待些日子吗。
    “是刚才的事情吗？”游落问着，刚才的哥哥看上去很不好，很痛苦的样子，哥哥怎么了，想着想着，目光中是藏不住的担忧。
    “对，落儿要答应哥哥谁都不能告诉，就当时跟哥哥男人之间的保证好不好。”虽然小鬼才五岁，但是反而知道游落是不同的，他能明白自己的意思。
    “男人之间的保证吗？”这话游落爱听，很受用啊！
    “对。”不过小孩毕竟是小孩，没想到刚才的异况会被落儿看到，真是运气不好。
    “那哥哥也要答应落落，要好好的。”虽然觉得有什么地方不对劲儿，但这是哥哥第一次这么亲切的跟他交谈，游落早就高兴得分不清东南西北了，何况还是男人之间的保证，于是便被非雾给忽悠了。
    “我会好好的。”真的，他会一直很好。抱着游落，非雾又原路返回的回到了凉亭，刚好与拿着锦囊回来的皇甫挚天对上，两人目光焦灼，都是满满的爱意。
    这个男人，赶考啊！会来的这么快，连他自己都不知道把那个锦囊放在哪里，肯定是用法术找到的，真的是离不开啊！


第一百五十七章 宛如菜市场的皇宫
    东陵旭就知道，这行人来了之后准没有好事，还附带一大堆的麻烦，先是茶楼杀人、伤人事件。连那被伤的、还吊着一口气活着的几名男子此刻就在皇宫里被养着，听说是要给那如仙童一般的孩子当玩具。
    有把人当玩具的吗？虽然身在帝皇家，什么事情没有见过，什么场面没有应对过，但是，给一个稚童当玩具，着实让人有些难以接受。
    像那孩童这般大小的时候，自己最多是被教授帝皇之道，练练武什么的，手底下有几个亲随，但那也不是玩具。
    既然用上这样的词语，那在那行人眼里，那几个要死不活、已经成为废人的男子就已经不再是人，而是可以随意践踏的蝼蚁。
    东陵旭倒不是有什么意见，更不是突然发善心对那几个男子心生怜悯，这就是弱肉强食的世界。显示、残酷、更是直接。
    不过，用在一个那般精灵的孩子身上，还是有些突兀。
    “旭儿。”身后传来这样的声音。
    “父皇。”一直站在九龙殿外，关注着前方御花园里情况发展的东陵旭在听到这记呼唤后，便利落的转身，果然看到自己的父皇与展叔伉俪情深携伴而来。
    “在看什么？”刚刚闭关出来的东陵漠然对自己最满意的皇儿说着。然后顺眼望过去，表情也难免有些抽搐，真拿自己不当外人，也确实不是外人。
    在昨日深夜挑明了一些事情后，东陵漠然也隐隐约约知道一些隐秘，却不能明白的告诉旭儿。有些事，还是少知道一些为好。
    加之他马上就要与涯离开这里，去往新的境界。这段时间就当最后在磨练磨练旭儿吧。
    “涯，真的要这样吗？”不过磨练归磨练，看着在那御花园内正忙得热火朝天的一行人，看着御花园慢慢失去往日光鲜、芬芳的画面，东陵漠然不是心疼，而是抽搐，这些人是把这里当宝库了啊！那坑坑洼洼的洞洞，想要干什么？
    不过是那犹若神祗的男人那么一说，他们便相信了，于是二话不说，今早便手拿家伙大张其鼓的突然出现在皇宫，然后什么地方不选，偏偏就看中御花园这块地，接着便开始挖掘。
    “然，就让殿下他们弄去吧！我们看着就好。”圣尊与殿下的身份展竹涯不便明说，只待他们去往圣山的时候，再解释也不迟。而且圣尊与殿下的事情他可没有插手的资格。
    人间帝皇家在两位主子眼里不过是烟云，不值一提，所以这御花园被毁，也不过鸡毛蒜皮的小事，不需要过多的操心。
    “真的不管？”其实东陵漠然更想说的是：真的不能管？在昨夜他已经知道对方是有来头的修行者，更是从宇之境那仙神般的地方来的高人，他东陵漠然就算身为帝皇，在那些人眼里不过尔尔，所以在对方眼里，他这个宙之境最大帝国的太上皇基本可以不必理会。
    甚至东陵漠然有这种觉悟，要不是涯的存在，对方都不会多看自己一眼，这就是身为帝皇的自己该有的洞察力。当年他机缘巧合下成为修行者，期盼有朝一日能与涯长相厮守，却迟迟得不到突破，也让涯一直留在此地陪伴与他。
    东陵漠然是知道的，虽然感觉不明显，但是他看得出来涯早有了飞升的实力，却迟迟不肯离去，完全都是因为自己。而在昨日，那名可以瞬间为自己凝结真元命珠的男人，让他生不出一丝一毫的抗拒心，甚至在微微发颤。不是胆怯，而是身体自然而然的反应。
    “不管。”也管不了，目光落在正坐在凉亭相依而靠的两名存在身上，敬畏之心立时响应，眼神尊崇。
    “就是毁了整个皇宫也不管。”展竹涯接着说道。
    “越儿什么时候也加入进去了？”东陵旭有些诧异的把目光投在那高贵清俊的少年身上。
    “果然是越儿。”看到正被那神人仙姿的女子牵绊住的东陵越，一脸臭臭的看着被女子塞到手里的小铁锹，一副心不甘情不愿的蹲下，帮忙挖宝。都觉得有些不可思议，越儿居然就这么妥协了。
    我挖，我挖，明明是从太子宫出来到九龙殿给父皇请安，结果刚走到御花园就被人拦下了，还被要求做这种事情，本想拒绝的，但是被对方那么直直的看着，东陵旭竟然脸红了。于是他也加入到了铲土的行列中，不就是挖泥土嘛！有什么大不了的。
    东陵越突然很有干劲儿的样子，让皇甫冰夜一直轻笑，这个真龙天子还真是可爱啊！那笑更明显了。本来真没什么的。
    但是另一边的龙野见到这一幕，心中不知道为什么很酸，他不喜欢这个少年那样的反应，更不喜欢冰夜的笑容对上的不是自己。
    “怎么了？怎么了？龙大叔，你吃醋了啊！”小小的落儿很八卦的凑了过来，发现龙野那一脸吃大便的窘样，很好奇啊！
    “小鬼，你才多大啊！”龙野真的搞不懂这个小鬼，明明那么小，怎么什么事都懂。他们的父母是怎么教育的。
    “你才是小鬼，我可是大人。”刚才自己还跟哥哥做了一个男人之间的保证，游落嘿嘿的偷笑着，看的龙野一阵莫名其妙，手下挖土的力道更重了，他犯不着跟一个娃娃较真，虽然小鬼那一副大人的模样很逗，可是他现在真的没心情。
    自己不是决定了嘛！为什么看到冰夜对着别人笑，心中还会难受。龙野真的有些不确定到时候自己是不是真的能潇洒转身，真的已经不能确定了。
    “老爹，到底是什么宝物？”犯得着这么兴师动众吗？老爹那么厉害，什么宝物也被找都到了，何必用这种方式去找。
    “九龙界鼎。”这次皇甫挚天回答的很爽快，没有绕弯子，也没有故作神秘，直接说出宝物的名字。
    九龙界鼎，非雾喃喃自语着，那是什么玩意儿啊！而且听上去怎么跟混沌宇宙的九龙洲鼎那么相似，听着就好像是双胞胎。有种莫名的感觉，非雾总觉得这其中有点关系，不过一时半会儿又联系不上，便不再多想，等找到再说。
    “爹爹上次来宙之境是不是也死因为它。”上次，自然是找到自己的那次。
    “嗯……”因为错过时机，便等到现在。
    “爹爹当初为什么不去寻找龙鼎，而是守了雾儿一个月。”那一个月的站岗，非雾是记忆犹新，怎么也忘不了，那是自己生命中最最关键的一个月，而这个男人却在那样的情况下守了自己那么久。非雾对这些天材地宝那是知之甚详，可遇不可求，是要讲求时机的，若是强行取要的话，便是毁灭也求之不得。
    直觉那个九龙界鼎对老爹很重要，重要到时隔这么多年，还要下界来寻。
    “因为在我的眼里，那个时候的雾儿就比龙鼎重要。”何况是现在，仅仅因为兴趣，他便能放弃龙鼎守在雾儿身旁。皇甫挚天的话不多，更没有往日的甜言爱语，可就是一句真挚平实的话，却让非雾尤为感动，他的爹爹！
    从那时就很纵容自己啊！
    “既然如此，那么雾儿一定要为爹爹找到九龙界鼎。”一定，非雾暗暗下着决心。
    “为父知道。”雾儿也很心疼他啊！虽然现在时机未成熟，但是已经确定龙鼎便在此处，不愧是东陵国，居然有着这般浓郁的龙气，也难怪龙鼎会出现在这里，也是无可厚非的事情。只待龙鼎成型，便能取走，而东陵国也会迎来真正的时运。
    看来这东陵国真乃天下的主人，运命转动，时局已定，当时机成熟之日，便是破竹之势，逐鹿战场，又将建立一个太平盛世，天下大统的局面，而且国运昌盛，命脉绵远啊！
    这便是皇甫挚天所看到的东陵国的未来。
    “不过爹爹啊！什么时候这皇宫成了菜市场？想来就来，想走便走。”话音才落，便与皇甫挚天飞身出去，身影幻渺，看不真切。
    几息之间便与人交上了手，空气中传来金属相击的声音。而地面上，一点紧张的气氛也没有，大家都是手里忙活着自己的事情，哪有空理这些，还真一群悠哉不怕死的主。


第一百五十八章 咋差距就那么大咧
    宙之境虽然被宇之境的修行者所看不起，但也同样忌讳着这个地方。在宇之境还流传着：禁锢之地这样的惊悚之名，形容的便是这宙之境。
    在这里，想要飞来飞去，也不是不可以。只要你功夫深，轻功佳，想怎么飞檐走壁都行。不过总要有个落点，别掉水里去，风寒什么的就不好咯。
    想要打人、杀人什么的，也可以，只要你武功高，有一技傍身，要不然会挥杀猪刀也行。
    综上所诉，就是这么回事，想要逞能，耀武扬威、高人一等，飞天遁地、水里来、云里去，法术不要钱的往外扔的话，实在是抱歉，在这里通通不好使，你只能老老实实的当个凡人，别把自己想成什么仙神鬼怪的，没人会待见。
    弄不好还会被当成招摇撞骗之辈，被当成过街老鼠人人喊打。那场面就有点不好看咯。
    所以，低调，低调懂不懂，藏着掖着点，你说你是宇之境的修行者，法力无边，没准还会被当成是疯子。
    只不过，这藏着、掖着，也没让你藏到皇宫来，这本来就是个鱼龙混杂，一口大染缸的地方。现在跳进来算个怎么回事。
    因为皇甫挚天等人的关系，九龙殿外的御花园所有的侍卫都被撤离了，就连侍婢也是等这些不好惹的人走了才会被召见。这御花园被挖，总不是件人人围观的事，还是不用那么多人知道的好。这些人走了倒痛快，留下当皇帝的收拾烂摊子，真是有点欲哭无泪。
    看着那满目凋零，他那么好的御花园就快只剩下一个个深浅不一的坑洞了。
    所以现在的九龙殿、御花园，除了东陵国的主事者在，还有就是皇甫挚天、非雾等一行不请自来的客人外，就没有别的什么人了。
    “什么情况？”已经跳出战场，落在地面的非雾蹲在游落身边，就他们两个最闲，其他人在那些从四面八方涌出来的人马现身时也加入了战斗。
    没有惊天动地，没有排山倒海，更没有轰鸣大作，纯武侠，功夫大片就是这么拍出来的吧！刀枪剑戟，十八般武艺都耍出来了。
    “哥哥跟落落坐到那边去，我们慢慢看，落落给你嗑瓜子。”游落虽然小，但是他不笨，哥哥这么快退出战斗肯定是有原因的。虽然表面上没有任何反常的迹象，脸色也没有改变，也没有像先前那样发抖打颤。果然当他拉着非雾的手时，纤细修长的掌心里全是汗。
    游落有种想要告诉大家的冲动：哥哥不舒服。
    “落儿，你答应哥哥的哦，不许耍赖，不然哥哥就不喜欢落儿了。因为落儿不守信用。”非雾半威胁的说着，像是吃定游落似的，因为刚才突变，自己现在还没有完全恢复过来，要不是落儿喊得那么一声，估计他当场就会脱离肉身，真魂回到本尊，离开这里。
    “没有，落落守信用，落儿是男子汉，哥哥不许不理落落。”果然小鬼上当了，更是急忙忙的拉着非雾往凉亭走去，让非雾好好坐会儿。
    “落儿，哥哥没事，真的，别担心。”揉着小家伙的脑袋，让他安心，他也没有想到这个孩子自从见到自己的画像后就那么粘他。虽然是听老爹讲书的，他能想象得到，落儿强烈要求那个男人与母亲要找哥哥的场景，一定很有趣。
    “真的吗？”那边打得正热火朝天，这边却像是不受一点影响，语调不快不慢的对着话，游落有点不确定的问着。
    “当然是真的，不相信哥哥吗？”把小人抱到腿上，就像老爹抱他那样。
    “当然相信。”落儿抱住非雾的脖子，还没有在非雾香喷喷的怀里蹭蹭几下，突然后衣领被重重提起，他便悬空了，然后再被往后一扔，刚好被仓修罗接住。
    而游落小小的脸都快挤出墨汁了，又是那个男人，就不能让他多抱一会儿吗？他是多难得才被哥哥抱起，小气的男人，跟父王一样小气，在娘亲怀中多待会都会被提走。
    气死了气死了……游落的嘴嘟的那叫一个高啊！要不是抱着他的人是仓修罗，早嚎啕大哭起来了。
    “爹爹。”非雾在被皇甫挚天紧紧揽进怀中的时候，有些娇嗔的喊着一脸怒气的男人，怎么又气上了，那是他弟弟，抱一下没关系的。
    “你是我的。”没有任何忌讳，便擒住了那娇艳欲滴的唇，一掌拖住爱人的后脑勺，两人贴的更近。
    同样退出来的道幽冥与斩魂都扶着额，圣尊您看看场合好不好。
    “雾儿是我的。”直到怀中之人身体已经开始发软，皇甫挚天才放开，然后对还在喘息的非雾强势霸道的说着。
    刚才看到非雾与小鬼那般亲密的举动，已经克制很久的醋意一下子涌现出来，以惊涛骇浪之势，一发不可收拾。控制不住的想要宣昭雾儿的所有权，而他也确实那么做了。
    看着动情、眼神迷离的、面带红晕的爱人，皇甫挚天紧紧的抱住这个让自己爱到发疯发狂的人儿，真的不想离开他的身边，哪怕是半刻。
    “雾儿是爹爹的。”这个男人，这般的在乎，他怎能不爱，而且同样的不顾一切，发疯发狂。
    “小鬼有人管，以后不许他近身。”说话间，非雾听出了丝丝杀意，这个老爹，那是他弟弟耶。算了算了，落儿有仓修罗，他放心。
    “知道了。怎么不打了？”非雾答应后，便问着皇甫挚天，这才发现，御花园中央站满了人，却没有再动手。
    只不过…………
    啪的一声……这记耳光打得那叫一个响亮。
    “你敢打他。”随着这记耳光，便是他老姐的声音，怎么回事，非雾望过去想要看个究竟，那正与老姐、龙野对峙的一群人马是谁？而且那个硬朗壮硕的男人是谁。一脸纠结的神情，动手打人的就是他。
    “龙野认识的人。”皇甫挚天对非雾说明，在平复心情后，拉着非雾走了过去。
    怎么也没有想到，会在这里，这个地方见到他。一见到这张脸就想起自己已逝的心爱妻子。要不是、要不是为了他，蓝儿不会死，不会死。
    “你怎么会在这里，还帮着外人，在外面这么多年，你是长本事了。”龙傲的话带着讽刺与深深的逃避，还有淡淡的恨意。若是外人还好，只会以为两人有着什么无法言语的深仇大恨，问题恰恰就在这里，他们可是一对亲父子啊！
    “龙族真是健忘，我就是个外人，帮谁好像都跟你没有关系。”无视嘴角的淤青与血丝，可见对方打得有多实在。
    而龙傲被这番话气得一时说不上话来。周围还有着其他家族的人在，这么目无长辈的跟他说话，这个孽子，果然留不得，生来就是克双亲的。
    “野……”龙野可以无视，但是跟在他身后的皇甫冰夜可没有呢么好说话了。亲自为龙野擦着嘴角的红血，然后目光震慑冷冽的看向龙傲。不管他是谁，敢打她的夫君，那么只有死。
    “龙野，你这个家族废物，居然在这里合着外人跟家族作对。还带着一个不知羞耻的妖女，真是把龙家的脸丢光了。”这般大放厥词的是龙林，跟龙傲一样，也没有想到会在这里碰到。难道说他也有着什么目的是冲着宙之境来的。
    “你说谁是妖女？我没听清楚，你再说一次。”再说一次我好要你命，这便是跟皇甫擎天走过来的非雾心中的潜台词。
    敢骂自己的家人是妖女，上一次有个女人嘴贱，想不到这次竟然是个男的，那么自己更加不用客气。
    “请让我来。”语气带着恳求，龙野挡在欲要动手的非雾面前，龙家侮辱他可以，但是侮辱冰夜就不行。
    “可以。”非雾顺势靠在皇甫挚天怀中，对龙野这么爷们儿的行为很认同。
    看龙野的眼神也不再那么刁钻，这就是非雾，谁对他好，对他的家人好，他看得很清楚，这个男人不错。
    “龙野，你这个孽子，你知道你干什么吗？”龙傲怎么也没有想到龙野会主动要出手，这里不是宇之境。而是全凭武功说话。而龙傲对这个孽子的情况再熟悉不过，因为当年的事情，无法再修行的龙野，在体术锻炼方面可是极其妖孽的，如同小时候那般的与众不同。
    所以在这宙之境，龙野绝对是很可怕的对手，极其可怕，就是他这个当父亲的，也很难敌手。
    “龙野，这个家伙不会是你爹吧！”龙野还没有动手，一旁的非雾已经开始咋咋呼呼了。
    爹……多么遥不可及的称呼，龙野只知道从自己记事起，看到的爹不是爹，而是永远用着一双怨恨无比的目光看着自己的男人。
    “他怎么会是我爹，我没有爹，人家是高高在上的龙家族长，我不过是个乡野村夫。”龙野好像说的是别人，平静得不得了。
    而非雾则是啧啧啧的摇头。
    “爹爹，还是我们感情好。”摊上那么个爹，龙野可真是冤枉啊！天道代言者。
    “雾儿说的极是。”皇甫挚天一向最配合自己宝贝的说辞，真是完美组合。
    非雾看着一脸柔情宠溺的皇甫挚天，又看看正表情阴沉的龙傲，怎么同是父子关系，差距咋就那么大咧。

第一百五十九章 天地龙脉
    这次出现在宙之境的不止龙家，还有同为上古家族的夜家、慕家。而他们此次过界来到这里的目的，完全是位了寻找那龙脉所在，这龙脉可不同于一般的龙脉，乃天地初开，紫气鸿蒙演化而成的活龙脉。
    为什么称之为活龙脉，完全是因为它会走，会动，行踪飘忽不定，不知道什么时候显现，更不知道什么时候消失，也许之间相隔数万年，也许这次出现后，它明天，后天、大后天都会出现，甚至只有有缘人才会发现。而且这件事根本没有多少人知道。三大上古家族刚好对这件事有所了解。因为他们的先祖就曾经亲眼见证过龙脉现世。而且家族中更是有龙脉现世的反应法器。
    更重要的原因是：龙脉现世、必有瑰宝。还是无法想象的天地至宝。当年他们的先祖就是因为没有准备充分，便眼睁睁的看着那至宝从眼前消失，重新回到龙脉之中。
    此次他们准备充分，绝对有机会拿到至宝。
    原来这才是他们此行的关键所在，得到至宝，便是他们的最终目的，于是便越界来到宙之境，在手中法器的引领下，来到了宙之境当中龙气最浓郁的地方，因为越是这样的地方，龙脉显现的可能性越大。而且法器的反应不会错的。
    于是他们便来到了这东陵国境内，虽然身上灵气被限制，不能腾云驾雾，急速飞跃。但是在几件极为特殊的法器作用下，他们这些人便很快的来到了这里。
    却没有想到，在敢来的路途中，会遇到与他们目的地相同的人马，因为自身特殊原因，不便大动干戈，就没有出手试探，而对方见他们三家人数众多，虽然有些敌对，但也没有造次，而是相互警惕着。
    当他们出现在龙气聚集的地方时，也就是东陵国的皇宫，可是当他们抵达的时候，看到的便是一个个正忙的不亦乐乎的背影。
    心头一紧，难道这东陵越内还有什么高强的奇能义士，竟然算出这东陵国的皇宫里有宝物，虽然不知道是什么？却已经在命人挖掘。这就是实情，亲眼所见的情况。
    而与他们也许怀着目的地那行人马也是按兵不动，静观其变，先看看情况再从长计议。
    却不想，他们在暗处观察动向，先是被人发现不说，还被逼的不得不现身，而且看对方的身法，出手已经不拘泥招式、行云流水，与自然接轨。难道是这个世界还没有得到飞升资格的修行者，不然怎么会厉害的不似凡人。应该就是有缘者、有天赋者，达到修气境界，三花聚顶、五气朝元的地虎，只需要历雷劫凝聚本源命珠便可荣登宇之境。
    但是现在却成了他们最大的障碍。尤其在龙傲见到自己那个孽子之后，更是气到不行。
    “又是你们。”龙林看着皇甫挚天与非雾。已经避开尽量不去看那冰冽男子，他的身体还是止不住的发抖。他知道，男人的目光正看着自己，如魔神降临，魔魅、强大。
    “真是好笑，这宙之境又不是你家的，凭什么不能是我们。老爹他真的很笨耶。现在我终于相信龙野的话，他们不是一家人，因为像龙野这样出色的男人，怎么可能有这么愚蠢的家人！”非雾是谁？能直接把九殿十八阁搞疯的尊贵存在，龙野算是他未来姐夫，那就是自家人，既然是自家人，就没有被欺负的道理。所以非雾这个有极强护短的性子又很正大光明的暴露出来。
    “你……”而被非雾这么一抢白，龙林这个家族里年轻一辈的佼佼者一时被气的说不出话啦。
    “你什么你？老爹，他用手指我。”非雾不依了，居然有人敢拿两根腊肠指着自己，真是太没有礼貌、便失口向皇甫挚天告状。
    这才扑到自己老爹怀里假哭着，耳边就传来一声凄惨的痛呼以及那指骨被生生扯掉的钝闷声。
    一抹狡黠又寒冽的笑不达眼底，敢那么说老姐，就让你尝尝十指连心的痛苦。
    “阁下是不是过分些。”看到已经被族人护住疗伤的龙林，龙傲身为族长，要是再不说点什么？那旁边一直看些的夜家与慕家就真的是在看他笑话呢。
    不过龙傲还是有些忌惮的，因为刚才，别说他了，就是在场所有人都没有谁看清楚男人是什么时候动手的，在他们眼里，那冰尊一样的男人是一直揽着那青涩男子的。没有动过分毫，一直是那样的姿势，没有变过，那又是怎么出手的。
    所以面对这样一位深不可测的男人，而且同为修行者的男子，龙傲也不敢轻举妄动，毕竟他们这次是有目的的。
    “老头，是你啊！”就在这时，被仓修罗抱着的游落一副很熟的样子叫着龙傲老头。
    听到这声叫唤，别说是龙家，就是夜家与慕家都有些惊异龙傲居然只是一副苦笑，而非出手，这实在是不符合龙傲平日里给众人的印象。要知道三大上古家族，就是龙家最强势，不仅综合实力强，更有着那样不怕事的族长当领头羊。
    今日是怎么回事？一连串的问号堆满那些人的脑海。
    至于被叫老头的龙傲也是眉宇抽搐了一会儿，才恢复正常，他怎么把这个小祖宗给忘记了。那笑咪咪的表情看在龙傲心里都是鸡皮疙瘩，起了一层又一层。
    “小鬼，既然然是，他们就交给你处理，处理不好就给本座滚回家去。”说道后面，皇甫挚天还有点小小的气急败坏。
    本来跟雾儿在这里静静呆着挺好，看着大家挖宝，而自己与雾儿则稳坐钓鱼台，这般的惬意，居然来了一群不识相的家伙。所以皇甫挚天的心情很不爽。而他不爽也会让很会跟着不爽。
    “求人还这么凶，总有一天把哥哥抢走。”呆在仓修罗怀里的小肉球愤愤不平的说着，那斗气的小模样，看的仓修罗莞尔一笑，这个落儿……
    “就凭你……”远远传来皇甫挚天那狂邪肆的质疑声。
    注定斗不过绝世妖孽的游落继续趴在出现怀里找平衡。使劲儿揪着少年的衣衫，再多用些力绝对会撕破。
    “您怎么在这里？”龙傲不得不示弱。就算他是万年底蕴上古家族的族长，面对这位集万千宠爱于一身的孩子，还有那抱着孩子的少年，他更是得罪不起。在冥都有多一面，可是知道对方的可怕。
    “挖宝啊！本殿跟哥哥在这里挖宝，怎么？你还想俩分一杯羹不成。”别看游落年纪小小，因为得天独厚的高管身份与异常强的力量，所别看他才五岁，但那气势可不是假的。
    狠绝、强大…………
    其实在游落说出挖宝两个字时，龙傲就知道，此行必定困难重重。虽然不知道这位冥都太子到这里后力量是不是跟他们一样，但是有一点他肯定，那就是抱着他的少年绝对保有实力，那蔑视极近无视的神情，恍如自己就是那砧板上的肉，任他宰割。看来必须小心应付，怎么也猜不到六道中也有人知道龙脉的事情。
    看着眼前的两位，龙傲的压力一直就没有小过。也不知道为什么，他总觉得对方这行人看自己等人的目光透着挑衅与张狂。自认没有得罪过他们……
    难道是因为…………
    目光落在龙野身上，当对上那双坦诚并毫不在乎的眼神时，龙傲突然有些不敢对面。闪躲的有些狼狈。
    “野，我们过去吧！”皇甫冰夜对一直静默不出声的龙野说着，眼底是说不出的心疼，表面上看不出男子有什么不好，证明他掩饰的很好。但是身为姻缘之主，能看到比人看不到的东西，此时的龙野便是周身不满无限哀伤悲泣的气息。令人心疼。
    “嗯……”不想再去面对那些只会令自己心寒的人。不如不见。
    “龙野大哥……”一记婉柔希翼的声音响起。是从慕家的人群中发出来的。
    皇甫冰夜明显的感觉到龙野的身体一僵，本来回头去看到底是谁的时候，被身边的男子温柔的拦下。
    “没有必要，已经过去了。”这便是龙野的回答，而同样听到这句话的还有那个叫住龙野的声音主人。不敢相信对方会是这样的决绝，不可能的，当年的龙野是那样的喜欢自己，要不是因为他突然不能再修炼，他们早已经结成夫妻、成为永世相伴的爱侣。
    今日再见，她发现自己要的不是锦衣玉食，功名成就，她要这个男人。
    都是那个女人，一定是……
    目光是无比的狰狞，阴毒，她一定要把龙野抢过来。
    “老爹。这些人应该是宇之境的，他们为什么也会到这里来？”坐在凉亭上，看着御花园内还在僵持的局面。非雾有些好奇的问着，难道也是冲着九龙界鼎来的。难道他们不知道九龙界鼎是自己要送给爹爹的嘛！他们是没有希望的。
    “他们是冲活龙脉来的。”理顺着雾儿的发，有种怪怪的感觉，雾儿的发怎么没有昨日黑亮了，虽然一样的丝滑柔顺。但是……自己想多了吧。


第一百六十章 嫁与取
    一阵风如活物般掠过，极快、几乎刚上闪电雷鸣。这道风刮的可不是一般的风，是能吹散灵魂的风，是天地初开时演化出的第一道煞风，无形无影，能穿梭阴阳，能越过结界，三境之中来去自如、无处不在、又处处都在，诡异非常。
    而就在这道风掠过的同时，一团极阴黑雾也如流星般划过，就像一场追逐。天空之上便出现这样的异象。云动四散，黑雾如爪牙。你追我赶、肆意张狂。
    “够了。”莫名的，天际响起这样难辨阴阳的声音。而那团本在追逐中的黑雾就像被什么可怕的东西死死缠住、束缚。痛苦的挣扎，最后颤栗紧缩的臣服。本来黑雾一片，现在却成了小小的一团。
    “马上去宙之境的东陵国，拿回龙穴宝物。拿不回来，连着上次岛屿的事情一起算账。”声音漫不经心，却能使之痛不欲生。
    “是……”不像是人发出来的声音，多音重叠、有男、有女、有老、有少，有尖锐、有哀嚎，惊悚、艰涩难听。
    “滚……”直接呵斥着、那团黑雾便如逃命般瞬间消失在原处。真是没用的东西，一点小事也办不成，岛上的事情居然被人发现，而且至今没有抓到逃走的女人，于是不得的毁了岛屿才能完全保证隐秘。
    因为这件事他差点被主子毁了。要不是自己还有价值，主子绝对会毁了自己，因为在主子眼里，办事不利就是废物，废物就没有活下去的权力。
    而那个蠢货为了将功补过，居然妄想凭着那点未成气候的本事去抓那道煞风，以为自己追着煞风到处跑就是能耐，还自以为是觉得无敌于天下，都不知道自己正被耍着玩。那煞风，就是现在的自己也很难捕捉到，只有等主子降临才有办法。
    这个世界……果真不好对付啊！
    也许真的会走到那一步…………
    宝物照样挖，架照样打！为了不让自己那么无聊，为了不让自己成为朽木。于是……一场纯武林豪侠争夺战便在东陵国的皇宫里每天上演着。算算这样的情况已经持续六天之久了。
    “族长，我们真的不出手。”已经退居二线，静观其变的龙家守在皇宫外围，每天看着进进出出的目的者，就连慕家与夜家也派有试探着前去。他们却什么都不做的候在这里。
    这根本不是龙家的作风，更不是族长霸气强势的作风。
    “出手……你要是想去，本族不拦你，记住、死后去了冥都别说是我龙家的人。”不能因为一个小小的族人害了整个家族。龙家就算是上古家族，万年底蕴，但是在天地初开便存在的三界六道面前，他们不过是一盘小菜。想什么时候端便什么时候端。还不会溅一滴油水在身上。
    在场所有的龙家精英都骇然住了，那不就是等于被龙家除名，比当年的龙野更可怕的惩罚，至少龙野还姓龙。
    除了几位长老外，所有人都不能理解，族长这么做到底是为了什么？不经让他们想起几天前刚出现在这里，族长与那小娃的碰面，难道说：那个小娃的身份高到连族长都如此忌惮。
    他们还是把事情想的太简单了，何止是忌惮，简直就是畏惧。
    而且龙傲之所以按着族人按兵不动是有目的的。他知道游落的身份，可是另外两家不知道啊！他们虽然看到自己对游落的态度，心中难免有所顾忌，但是顾忌归顾忌，面对龙脉的欲望，还是会按耐不住想要出手。
    而且看样子这个世界未飞升的修行者也有所察觉，都纷纷前来。于是不想落人后面的慕家、夜家自然是出手了。
    这也正是他要的结果，才短短几天下来，那两家可是损失惨重啊！真是愚蠢，游落可不是仅仅让人顾忌的对方，身为冥都太子，加之身边还有着神秘的修罗太子保护。根本就不是他们可以匹敌的，送上去只有死路一条。在掌管生死命运的冥都太子面前，一切都是空谈。
    “族长，为何不对他们说明一切。”起先同样有所疑惑的长老门早在龙傲告诉他们游落的身份时，便认为族长的韬光养晦是多么的明智。然而在已经有所不耐的族人面前，这样一直瞒着。是不是会造成一些不好的影响。
    “他们该磨砺磨砺了。”龙傲没有多余的话，只是这么说着。心思很沉啊！
    听到龙傲这么说的长老们也不再多言，在权力集中一身的龙家，族长的决定他们只有服从。
    只不多，龙野…………好像是和那样的存在在一起，这又是怎么回事！几名长老都在暗自伤神，老族长您倒是快些来啊！
    “今天这是第几波了？”非雾拉着自己的老爹，问着正在研究尸体的某小孩儿。
    “哥哥、哥哥，这是第四波呢。落落厉害吧！”人明明就不是他杀他，却骄傲的像个小公鸡，这让非雾颇为无奈的看着站在游落身侧的冷魄美少年。
    “不累。”意有所指。
    “不累。”很明了的回答。看着非雾的目光更加多了一些敬畏，仓修罗知道，他的小宝贝有多么重视眼前的男子。
    “希望永远都是这样的回答。”现在才几年相处，还新鲜着。不知道岁月久了，会不会有所改变。非雾在仓修罗帮自己弟弟要一个永恒的承诺。
    “永远不变。”看了看还在数尸体的小娃，仓修罗很坚定的回答非雾的问题，没有一丝犹豫。
    “雾儿，这么快便放手。”把爱人拦进怀中，他的雾儿越来越可人了，也越来越安分了，他以为会是一场严峻的考验。没想到雾儿这么快便放手。
    “因为他跟爹爹很像。”个性都是那么小心眼，认定了，便不会放手。而且是全心全意的疼爱。
    “雾儿不喜欢为父这样。”皇甫挚天说的自然是自己的强势，不留后路，独占雾儿的一切。
    “喜欢。”若不是这样，很难令他心动啊！自己的性子自己知道。若不是男人的强势、不顾一切，他真的会懒得回应这份爱情。
    “如此甚好，回去后带着小鬼到鸿蒙境。”皇甫挚天在拉着非雾转身前这么对仓修罗说着。
    “遵圣谕。”是的，仓修罗知道皇甫挚天的身份，也知道非雾的身份。这是自己到宙之境之前，自己的父皇还有落儿的父皇、母后亲自告诉自己的。很郑重的告诉自己一切小心谨慎。
    当时的自己，第一次体验到了什么是紧张。
    他怎么也没有料到落儿心心念念的哥哥竟然有着那样尊贵无比的身份，还有圣尊。这些即便是身为修罗道的太子也渴望而不可及的。
    本就对落儿的哥哥很尊敬的仓修罗在知道两位存在的身份后更是肃然起敬。落儿，有着那样的哥哥，自己还配的上他嘛！本来平等的身份，愣是生出一道无法逾越的鸿沟。这让仓修罗有些焦虑。
    在来到宙之境见识到殿下对落儿飞宠溺，纵容后，仓修罗就发誓，一定要闯出一片天地，让殿下能够把落儿放心的交给他。
    而现在…………
    仓修罗已经被过大的惊喜给完全定住了，连游落喊他半天都反应不过来。
    刚才殿下与圣尊的对话，难道说…………
    心魂被喜悦填埋。鸿蒙境，放手……
    “落儿，怎么了。”腰间传来一阵拧疼，但是面不改色。
    “修罗哥哥，落儿叫你很久，你都不理我。”游落嘟着嘴巴！抱怨着。
    “落儿不生气，刚才修罗哥哥在想事情。”抱起小人，声音是不变的温柔。
    “修罗哥哥在想什么啊？”瞬间好奇抵过生气。
    “在想怎么让落儿成为漂亮的小新年。”仓修罗说的很直接。
    “真的嘛！真的嘛！落儿要当修罗哥哥的小新娘。可是哥哥……”本来高兴的游落突然有些奄气。不知道哥哥会不会反对。
    “放心，落儿的哥哥也会夸落儿漂亮的。”仓修罗接着游说，是的。等回去之后他便要把怀中的心头肉早早娶回家，不然时不时短暂的分离，他可受不了。还是养在身边安全，他是不会让落儿有离开自己的想法的。
    “嗯……”游落便在为了当漂亮新娘的诱惑下，把自己给卖了。
    而没有走远，且把两人对话听的一清二楚的非雾有种十分丢脸的感觉，这个臭小子，就算自己答应放手，也没必要这么着急就把人娶回家，真是一点后路也不给啊！还有落儿，你也太没立场了，你才五岁，五岁耶！而且还是个男孩子，当什么新娘嘛！有没有一点觉悟啊！
    “雾儿，何时嫁于为父？”非雾已经够烦躁了，身边还有一个添乱的。
    “老爹，忘了咱们的约定嘛！”那个什么二十年，还有十年。慢慢等吧！嫁人这种事，急不来的。再说了两个大男人，在一起就行了。何必拘泥形势。
    其实说白了，非雾在傲娇啊！让他嫁人，除非太阳打西边出来，若是娶的话，他倒是可以考虑考虑，非雾心里出现这样一个邪恶的想法。
    “为父等不及了。”皇甫挚天是被刺激的，一个少年郎都知道把心爱之人赶紧娶回去家。他居然耽误了这么多年、真是失误。虽然与雾儿深爱不离，但是……皇甫挚天已经迫不及待想要看到雾儿为他披上嫁衣的那一刻。
    非雾干脆把头望向一边，等不及也得等。总之让他嫁人，门儿都没有。


第一百六十一章 召唤
    “老爹，这都好几天了怎么一点动静也没有啊！”决定不再继续嫁娶话题的非雾把视线转移的很直截了当。不是说龙脉嘛！怎么没一点天降异象或是古怪的事情发生，平静的让他想打瞌睡，要不是没有那么些烦死的苍蝇打发时间、真的会闷死。天天呆在皇宫，都快发霉呢。
    看着还在御花园里刨坑挖土的身影，非雾直觉是不是被自己劣行根隐藏不改的老爹给晃点了。这个想法一冒出来，就越想越觉得这个可能性最大、面对段数级别堪称妖孽的男人，非雾常常觉得自己的那些招儿根本上不了台面，整个圣山里的那些人还可以，若是对上老爹，他就是只有投降的份儿。要不然早就是他压自己的老爹，而不是老爹压他呢。
    原来从根上算。自己就输了一筹，真是失败啊！
    皇甫挚天当然清楚非雾在转移话题，不过既然宝贝不提，那么今日就暂且放过，看来回到圣山，就可以命人着手办这件事情，就当给雾儿一个惊喜。真的很想见到雾儿身披嫁人的模样，那将是何等风华，自己定会永世难忘。
    是惊吓才对吧！当然这些是不被皇甫挚天考虑在内的，他自然是不会轻易让自己的宝贝就此蒙混过去，嫁是一定要嫁的。雾儿本来就是他的，他不介意两人的关系更进一步，更加亲密。
    就当出行的这段日子给雾儿缓和一下心情，等回到圣山，便可以着手筹办一切事宜。他是怎么也不会让仓修罗先他一步大婚的，真是私心作祟、真是小心眼加死心眼的圣尊。这也要比。
    这些非雾当然不知道，否则早发出强烈抗议了。他现在全部的心思都放在那九龙界鼎之上。所以才忽略了皇甫挚天那势在必得的眼神，还有邪狂中带有无限柔情的独占。以至于直到自己穿上那俗气的红色嫁衣时，才惊觉过来，气的他狠狠在皇甫挚天肩膀上咬了一口，以示不满，然后木已成舟的嫁了人。这些当然都是后话。
    还是把目光投注在眼下的事情中去。
    “没有动静是因为时机未成熟。”与非雾坐在凉亭里的皇甫挚天，如此说来。时机未成熟，自然不会出现该有的情况，而且现在那九龙界鼎正在凝聚真身，怎会轻易现身。这些话皇甫挚天当然没有告诉过非雾。不然也不会有些日子来的挖坑事件，而且还是在皇宫内院里。
    非雾的脑门开始抽搐，他老爹绝对是故意的。
    “既然时机未成熟，那么老爹你可以说明一下为什么要让我挖宝。”那不是百忙一场。
    “为父只是说挖挖看，并没有说一定会有所发现。”见过强词夺理，没见过这般理所当然的强词。分明是耍赖，就像看笑话。
    看来这些天的活真的是白干了，非雾也算明白了过来，日子太无聊，总要找点什么事情打发时间，而他老爹很恶劣的找上自己的家人与下属，还好自己明智啊！没有加入到挖宝的行列中去，不然自己也是被愚弄的对象。
    真的高端啊！耍人耍到这种级别，果然不愧是妖孽老爹，一点惊觉也没有就看了几天的猴戏。
    相信这几天的试探者也是老爹打发无聊时间的可怜虫吧！因为看着他们没日没夜的挖宝，哪个不心痒痒啊！这一带动下，每天都有莫名的骚扰者到皇宫，想要抢占先机。却不知已经成为被愚弄的对象。
    可叹、可悲啊！
    “老爹，你太不地道了。”非雾很直白的抱怨着，说自己男人的不是。
    “雾儿不是也玩的很开心嘛！”若是雾儿真参与到那粗活中去。皇甫挚天怕是早结束这场戏耍呢。他哪里见得自己的宝贝做那又脏又累活儿。
    所以还是雾儿的过错。所以没有半点悔过之心的圣尊把一切的过错就这么一笔带过，还不留痕迹。
    “你，修罗这波人是本大爷的。”看到自己脸皮忒厚的老爹，非雾需要发泄、发泄。便冲着正要出手的出现吼道，然后身形如风的掠身过去。
    至于皇甫挚天则是坐在原地，看着自己宝贝曼妙的身姿，狠绝的手段，深情且专注。若是有半点危险，便瞬间出手。
    “真是的，又把哥哥给气到了。”手里拿着小铁锨的游落冲着坐在凉亭里的男人就是一记白眼。哥哥明明是他的，非要抢。某小孩直接把非雾的所有权颠倒了说。
    像是听到小鬼的嘟囔声，凉亭里的皇甫挚天回以一记：奈我何的目光。而站在中间位置的仓修罗则替自己的心肝宝贝捏了一把汗。小祖宗，你就别再跟圣尊做对了。
    仓修罗知道，若不是看在殿下的份上，圣尊早已对落儿出手。圣尊的威严不容违抗。
    不过照眼下的情况看，圣尊，您也别跟小娃娃一般见识了。不好看啊！
    正当仓修罗这般想的时候，一股铺天盖地的威压笼罩，他差点被压趴下。双臂撑地，才勉强不让自己瘫平在地上，寻着一股寒冷的气望过去，刚好与圣尊对上。
    猛然警觉他刚才是逾越了，怎么忘了父皇的提示，圣尊拥有洞察天地的逆天能力，小小的心思，一看就破。
    “坏人。”像是知道自己的修罗哥哥为什么会这样，紧张的小鬼冲着皇甫挚天吼了一句，便用着小胳膊小腿儿的扶着他的修罗哥哥。他一定要跟哥哥告状。
    至于皇甫挚天对于游落的直言不讳，不加理睬，哼……要不是看雾儿疼你，早把你扔回冥都。还敢跟雾儿告状，下次再敢无礼，直接扔回去。
    皇甫挚天都没有发现，自己越来越幼稚，居然跟一个小娃认真起来，不过这些都是其次。他关注的只有非雾。瞬间把移开的目光落回正在以一敌众的身影上。很快便痴迷。
    “今天本大爷没心情陪你们玩，告诉你们主子，有些人不是他能招惹的。”夺宝归夺宝，但是当非雾发现这里面还有志不在宝的敌人时，他火了、竟然敢跟到这里来，还这般明目张胆。真当他是摆设啊！
    肖想他的男人，不管有多少条命都不够宰。
    又血红上的眼眸妖惑虐杀的看着被自己重伤的黑衣人，怒气的同时，有些庆幸，刚才自己突然感到身体的变化，正心慌该怎么掩饰的时候，这帮家伙来了，刚好可以凭借一场厮杀让自己平静些。
    该死的，哪个王八蛋在招呼自己的真魂，会死人的。
    正当非雾心中咒骂的同时，突然看到那一个个嘴角流出黑色血液的黑衣人，然后纷纷倒下、死相鬼魅。
    而见到这一幕的非雾那双眼眸更加血红，还带着恐怖的虐杀与狠冽。很好、真的很好，死士啊！任务失败就服毒自杀，好手段。
    看来对方对老爹真是煞费苦心啊！还外加势在必得。果然有个如此祸水的老爹很头疼啊！是不过这样也好，这样下去自己不就可以得到更多释放的机会，以免控制不住过剩的力量而产生异变，就像那天一样，差点离体而去。
    不过……站在树梢上随着风摇曳的身姿，轻功绝佳。背对凉亭方向的神情严谨。
    到底是谁在召唤自己回去，按理说：混沌宇宙唯有那六人有力能这般做，只是眼前司墨在这里，那么剩下的五人不会提前拿回记忆力量了吧！不然怎么用这种方式寻回自己。
    非雾心中思索着各种可能。还是说那边出了什么事？
    寥寥星空，浩然宇宙，再另一片星域中正发生着一件极为隐秘的事情。参与的都是身份不可言喻的存在。
    噗……
    噗……
    噗……
    噗……
    连着四声精血喷出的声音，一旁静候的存在们都紧张起来。想不到四位尊神练手也被力量反噬的这般严重，要是他们自己的话，这般不自量力的对那位使用召唤，怕是会万劫不复吧！级别不够。
    “四位尊神，怎么样？”一名紫衣道袍的美鬓中年道者恭敬的问着，神情焦急。
    “无所获。”被称为尊神的其中一位神情泰然，对刚才耗损真力的事情毫不在意。更是无所谓的在嘴角一抹，那紫金色的血液便消失不见。
    而听到这个回答。一众利于星域之上的存在们，都是神情秉然，心情沉重。
    必须找回那位。这个宇宙根本不能没有他。


第一百六十二章 当年的黑山老妖
    正飘然若仙的悬空站在树梢上、想事情想的有些出神的非雾被罩进一个熟悉的怀抱，呼吸间闻到一股苍傲的冷香，深吸了一口，心中直感叹；好闻、好闻啊！还有提神的功效，不想了，若是那边真有什么事的话，透过自己真魂与身体的联系也会有所感应，而现在一切正常，因为是躯体那边的力量在捣乱，真是一天不管就上房揭瓦，看来自己回去的时候得好好调教调教那力量纵横。
    细想想还真是没天理，曾今他一度以为自己老爹身上一定是擦了什么高级香水的。不然怎么总会带着这么好闻的香气。连带的把自己也给迷惑了。
    结果现实是残酷的，圣尊就是圣尊，什么好东西都长他身上去了，连带着与生俱来的冷香。这么拉风的事情为什么轮不到他身上，没有狐臭已经很给面子了。只能空想想，难道人与人之间的差距真的这么大，怎么说他们也是一个级别的至尊，咋自己就得是被压的那个。连带身心都给沦陷掉。
    真是想想就觉得愤愤不平，这肝火一上来手就痒，这一痒就会乱摸，这一摸就会摸到某位圣尊的腰上，然后捏住一小块肉，瞬间就是一个三百六十度旋转。
    “雾儿怎么了？”一点也不觉得痛，皇甫挚天柔声的问着，那冰冷的语气总是带着异样独一的柔情，仅对一人。紧搂着爱人，想要问清楚。
    “我嫉妒。”两人傲然立于树梢上，仰视苍穹。却是比天更高的心性。非雾的声音里是不甘啊不甘。
    “嫉妒？”这倒令人皇甫挚天有些不解，刚才见雾儿收拾完那些蝼蚁后，便跃身立于树梢，迟迟不肯下来，像是在想着什么？想到这里，目光落在地面上已经面呈青色，死相狰狞的黑衣人，眼眸里射出一道微光落于那尸体之上，在怀中人儿没注意的情况下，很快便得到了自己想要的答案。
    连嘲讽也懒得有，不自量力的人什么地方都是有的，他是属于雾儿的，凡是动有什么心思的，下场早已注定：万劫不复。
    “是的，嫉妒。”嫉妒的非常之光明磊落啊！体格没有男人好，就是自己的那具躯体也是属于阴柔祸水型的，自己好多次都想重铸身型，却都被那群要死不活的家伙给拦下了。然后就是身高、再来就是拉风的自来香，这些都让非雾嫉妒的要死。
    难道本大爷注定要被压的，真是不甘心啊！若不是、若不是在上的人是老爹，他早翻身了。何以甘愿为下方之人。这就是爱情吧！为郎死、为郎活、为郎甘心身下活。
    他牺牲多大啊！当然还是那句老话，因为是老爹，吃亏就吃亏，吃亏是福，谁让自己是当儿的。生下来就注定了。
    “若是雾儿真想，今晚便可得偿所愿……”这次皇甫挚天看明白自己宝贝那幽怨的眼神来至何处了，便许下诺言，若是雾儿心中不快，屈居身下又何妨，为了雾儿，他没有什么可介意的。但是话未说完，就被非雾给捂住了嘴。
    拜托别说了，那样他会更纠结的。真当他不想啊！自己很有自知之明的，就现在这身躯，还是享受得了，再说也很舒服。
    老爹别看长着一副惊为天人的容貌，那体格、只能用完美来形容，所以，他还是别把自己整的太困窘，到时候压的老爹要是不爽的话，他多没面子啊！
    再说喽……他们现在还有更重要的事情。
    “老爹，想不到有远道而来的客人啊！”老远就感应到一股阴邪的气浪朝这边皇宫靠近。那感觉真的很像啊！那形态也真的很像啊！
    只不过多年不见，长本事了。
    “那是什么？”皇宫的外围，龙家、慕家、夜家这三家的修行者均抬头望着正朝皇宫上空袭来的莫名诡异黑雾，无形阴毒、晦暗血泊。光是看到就令人感到很不舒服。
    “小心应对。”没想到宙之境也衍生出这样晦暗之物，真是阴邪冷冽。龙傲提醒着族人。在这种敌强我弱，情况未定的形势下，还是小心些。
    见龙家族长亦然下令，其他两族自然也是如此。现在这种封印限制的情况下，还是保存实力的好些。
    看着那堆积成云状的黑雾，地面上的人心思各异。
    “真是奇特啊！想不到这东陵皇宫短短几日便招惹来这么多的有缘者，想来定是要发生什么大事？”皇宫外围的外围，一处临时搭建的闲居矗立于此，正趟在绵塌上的男子一手撑头，一手持酒。看上去很悠哉啊！
    而显然目的不在此。也不再皇宫里发生的什么，他纯属打发时间。
    “二主子，旭帝……”正战战兢兢服侍在侧的属下这般说着。真是要命啊！二主子绝对比大主子还要可怕，为什么是他来服侍。真是命运堪忧。
    “想不到这么快就找到这里来。”要知道这里四周可是被设下结界的，这样也能找来。难道说……那双什么也放不进去的清冷眼眸突然爆发喜悦，那喜悦来的太多猛烈，竟然让绵蹋上的男子打翻了手中的美酒。
    这些根本不重要，重要的是；那个人终于也踏上了那条船。也就是说他的机会来了。十五年，整整十五年，自己每日每夜都想到发狂。这次来到皇城，也是实在忍不住思念之苦。便随着他那自视过高、喜怒无常的大哥一同前来。
    本来是只想看他一眼的，没想到对方会先找上自己。
    “快去请…………旭……”正要命令属下去把那人请进来的时候，那人已经无视结界的走了进来。躺着的男子在那道身影进入眼帘的时候，已经痴迷了。
    那俊逸非常，贵气绝伦的男子不是东陵国现任帝皇东陵旭又是谁？只是他到此地意欲为何？
    听到这声极近痴迷的呼唤，东陵旭心头一颤，这个妖孽，这么多年不见还是这般风华绝代。一个男人长成这样，真是罪过。
    东陵旭定了定神，他可是直到眼前这位正眼冒桃心的男人对自己是抱着什么样心思，要不是父皇命令，他才不会前来。巴不得永远不见。
    “让你大哥收手，对方不是他惹得起的。”早在见到那位仙童的几个活体玩具时，他就已经知道对方的来历。没想到这人的那个变态大哥会对那位存在抱有心思、真是不知死活。更没想到这个男人也会跟来，看这情况又是来瞧好戏的。
    这个游戏人家的男子，可怕着呢！要不是他睁一只眼闭一只眼，那个所谓大哥早就被他给玩死了。
    “旭……”旭真是的，一来就说他那个大哥的事。都不认真看看自己。他好伤心哦。
    “好了、说完了，至于听不听跟朕没关系，同门一场，就当朕尽人事。”东陵旭很果决的转身。但是刚走出一步，就被某男缠上腰了。
    “旭，我想你。”死皮赖脸……
    “南宫残昊，放手……”十五年后的再次碰面，便注定纠缠一生。闲居里传来东陵旭的怒吼声……这个死人，要把他的腰勒断啊。
    而皇宫里，也正上演着一场惊心动魄。
    “父亲，就是此邪物当日伤了冰夜。”当看到那团黑雾出现时，皇甫冰夜第一个从埋首在土坑里挑出来。指着那叫嚣风声的黑雾，眼里是精芒大作，皇甫冰夜想要一雪前耻。准备向自己的圣父请缨去收拾对方，上次敢偷袭，害的本殿下丢那么大的脸，载那么大的跟头，这次本殿下非打散你的雾灵、让你形神俱灭。消失在天地间。
    “我说那谁谁谁？怎么这么多年不见、你还是这般模样啊！”这不就是当年什么圣妃的父亲嘛！想不到这么多年不见还是这般不争气，过了这么多年那是一团雾兮兮。没搞头、黑山老妖还是黑山老妖，变不成孙猴子。想要一飞冲天，还伤他的老姐，今天不收了它，他没法向自己交代。
    但是非雾想的更多的是；这丫的怎么跑宙之境来了，而且力量未减少、更重要的是为什么也是来这东陵国的皇宫，难道说他的目的也是冲着龙脉来的。真是越来越有趣了，这团黑乎乎的东西也肖想自己要送给老爹的宝物。
    “怎么会是你……”小非雾长达，不认得了，但是皇甫挚天可没有变。永远长青着、那团黑雾在颤栗，在颤抖，为什么这位存在会再宙之境。
    即便是敌人，那一声尊称却自然而然的冒了出来。
    而皇甫挚天看着那团有别于当年的雾体，眼眸寒气大作。


第一百六十三章 收就一个字
    在场所有人看到那团诡异非常的黑雾，都有种不寒而栗的感觉，能牵动出人们心中隐藏最深的阴暗一面，有股说不出的晦暗引力使得他们不由自主的想要靠近，然后在最不经意的情况下失去自我。沦为傀儡。
    这一系列的想法是自然而然生成的，猛然的出现在脑海。真是可怕啊！他们差点就沦陷了，要不是那世间独一的神祗。他们怕是会被那诡异阴邪的东西所缠住。
    只不过，现在是什么情况？为什么他们会感到那天空上漂浮的东西在颤抖、在害怕。甚至于想要逃走却被什么禁锢，挣脱不开。
    不能动、真的不能动，如果谁自己害怕着命令自己的人，那么眼前的这位至尊绝对就是自己的噩梦。永远无法拜托那深刻的恐惧与惊慌，不知道为什么这位至尊会出现在这里，也没有那个时间去想，因为自己的第一反应便是逃离。
    当催动力量的时候，却发现无实体的自己被什么力量禁锢在一个狭窄的空间，怎么也脱离不开。
    真的想逃，面对眼前的至尊，他就是知道无论自己得到什么样的力量，在对方眼里都是不值一提的。
    现在怎么办，怎么办？
    自己要是回不去的话，不敢想象那样的后果。
    “我父亲了？”空白的结界里，厉声的质问着。
    “父亲，到现在你还把他当父亲嘛？真是孝女啊！”声音从四面八方传来，阴阳难辨。
    “那是我自己的事情，我父亲了？”再次质问着。
    “当然是出去办事了，不然还能怎样？像他那样的东西，只配做那样的事情。”当面把对方空中的父亲说成东西，这是最直接的打击与轻蔑。
    衣衫下的手攥紧了拳头，忍、必须忍。
    “放过他。”最后作出一个痛苦的决定。眼底是几乎绝望的神情。
    “看来你是想清楚了，看来儿子真的没有父亲来的重要啊！希望你能把他带来。否则，你们两个都得死。”声音的方位还是无法确认。
    “为什么一定要是他才行？”想到自己的骨肉，攥紧的拳头更紧了。
    “因为你的儿子是他的血脉。”只有这样，他们手里才能握住一张有利的牌。
    “不许伤害他。”父亲不能出事，而倾夜也不能…………
    “你现在没有资格谈条件，只能服从。”声音的主人不悦呢。
    服从……是啊！在她背叛那位的那一刻起，自己就已经没有选择的余地。心，越来越痛，直到麻木。
    感觉到那股强大的气息已经离开，步玲珑一下子瘫软在地，颓唐着神情，无助、凄迷。还有些许迷茫。
    难道这就是自己当初想要的结果？为什么？为什么心会那么痛。倾儿、倾儿、不要怪母妃，不要怪母妃，她不能再让父亲出事了。不能啊！！！
    看来在步玲珑的心里，皇甫倾夜远没有自己的父亲来的重要。
    因为她为了救自己的父亲，却要把自己的亲骨肉献给那神秘的存在。
    “本座说过什么？再出现在本座的眼前，下场只有毁灭。”并没有抬头去看半空中那已经被自己禁锢的黑雾，若不是这黑雾的形态与包含的力量太过诡异，他早就出手了。
    能伤了得到新力量的冰夜，还拥有比十几年前更庞大阴暗的力量，看来对方这些年来也不是闲着的。只不过就这点微不足道的能耐就敢逞能跑到宙之境来、真是大胆。
    与非雾坐回凉亭，有的是时间拷问这个不应该出现在这里的怪东西。
    “老爹，你看你，都把对方吓到了，再怎么说对方也是大哥的外公不是吗？”说着这话的非雾眼底与皇甫挚天相差无几的寒冰，还有疯狂的虐杀。
    当年的步玲珑还有这个所谓的大哥的亲人，做事我行我素，从来都没有考虑过会不会连累到大哥。自私到自己直接想要让老爹出手，灭了他们算了。他那么出色的大哥，怎么会有这样的家人，同为一家人，咋差距就那么大咧。现在倒好，还敢跑这人来跟自己抢宝。
    真以为他是笨蛋，还是白痴，用着诡异的力量来到这东陵国皇宫，不是有企图，难道是观光啊！
    “放过我吧！放过我吧！”从黑雾里传出这种难听到扎耳朵的声音，非雾真想拿两块小棉花塞住耳朵，不然会被魔音贯耳，晚上睡不好觉的。尤其是明明阴狠毒辣却出声哀求，怎么听怎么别扭。
    要不是自己现在身体不稳定，早出手了。
    “放过你，你给个理由先。”非雾与皇甫挚天的想法是一样的，绝对不会放过这团奇怪的雾。
    “我可以告诉你们一个惊天的秘密。”真是没立场，为了不被打的形神俱灭，永无翻身之日，竟然这么快就倒戈呢。
    秘密，就你那破样儿还秘密。便秘差不多，反正长的够丑、就像一坨屎。
    不过话说回来，他还是有点好奇对方口中的秘密，之所以非雾这般上心，完全是因为对方力量来至于怨气。想不到竟然把灵魂融进这般邪之物上，真是邪恶啊！还是校友气候的怨气。若是日子长了，指不定会惹出什么事端来。
    所以非雾猜想老爹这次是绝对不会放过他的。连自己这样一个没有真身的男子都看出来其中的端倪。老爹完全是凌驾于众生之上的存在，岂会察觉不出不对劲儿。
    “本座知道是什么。”皇甫挚天很冷酷的回绝了。
    而非雾在听到男人这么说的时候，有些意外，听老爹的语气，好像知道些什么？怎么搞的，老爹，你最近秘密很多哦。
    眼神传达着想法
    雾儿不用想太多，一些琐事而已。
    皇甫挚天也回应着。
    哼……嗤之以鼻的哼哼着，小气鬼，不说就不说，他才不稀罕听。
    “您……您……您知道。”那黑雾已经完全凝固了。一点流动也没有，定在了那一刻。
    “所以……冥，收了他。”对着已经走过来的幽冥下着命令。
    “不要……圣尊……圣尊…………求求您放过我吧！”贪生怕死，又利欲熏心，真是没见过这样的，丑陋至极，丑陋至极。
    那声圣尊听在这些天已经参与挖宝其中的东陵三祖孙三人耳里没有什么？因为他们并不知道宇之境、鸿蒙境的事情。
    但是听在那些一直退避皇宫外围，观察里面一举一动的宇之境三大家族耳里，如炸开的油锅，滚烫、滚烫，灼伤、不敢置信。
    圣尊，竟然是圣尊，天啊！
    三大上古家族所有人的嘴巴都张到了一个无法复制的程度。就快裂开呢。怎么也不敢相信，更是害怕承认，他们这些日来的举动无疑是对圣尊的挑衅。
    他们竟然把圣尊得罪了，本来还抱有一丝幻想的修行者们，有了死的冲动。
    “圣尊……旭，那是什么样的身份？”抱着东陵旭，南宫残昊直觉是自己无法想象的至高存在，因为光是听着属下口述回报，他就有种肃然起敬，直接臣服的心情。真是邪门呢。
    “不知道。”反正不好惹、也不能惹，更是惹不起。总之…………
    “你快放手。”东陵旭死命的挣扎着，这家伙是章鱼变得啊！缠的这么紧。
    “不放……”心中替自己那个自以为是的大哥默哀了一下后，便把注意力重新汇聚在怀中的帝皇身上。真的不放，再也不放呢。
    “冥，动手。”不喜欢浪费时间。
    “是，主子。”只见道幽冥手掌伸出一张一握间，一个精致的小玉瓶出现在掌心，然后再众目睽睽下，向天空一抛。那团黑雾便悉数被吸了进去。
    真是快捷啊！连一丝反抗也没有，便被收了。这一切来的快，去的也快，没办法，有终极BOSS在这里，想不快也难，怪就怪他运气不好，撞枪口上来了。唯一的遗憾估计就是老姐吧！那不甘心的表情，还真是绝美异常啊！因为站在她身边的龙野已经看傻眼了，就差流口水。没有亲自报到仇，是怪不爽的。要是事情换做自己，自己也会不爽的。所以老姐，我会给你机会报仇的。
    “雾儿，知道那是什么嘛？”正在欣赏道幽冥利落手段的非雾耳边传来这样轻生的问题。
    “嗯……那是怨气，而且还是小有成就的怨气，只不过能有这样浓郁的怨气之力，老爹，看来要不平静了。”非雾一点都不担心，因为他知道自己老爹会处理好的。
    “冥你们先回去，吩咐下去，密切观察三境动态。”圣山是不参与任何争斗，但若要是别的什么外来敌人的入侵，那么圣山是绝不可能袖手旁观的。
    皇甫挚天很果断的下着命令。
    “遵圣谕。”于是道幽冥与斩魂便这么消失不见。

第一百六十四章 原来认识啊！
    当皇甫挚天的身份被那黑雾道破之后，这两日来，三大上古家族的众修行者们过的是如履薄冰，战战兢兢，生怕小命不保。  
    本来都想马上离开这宙之境的，那什么龙脉的事情他们是想也不敢再想，心里直呼倒霉，起什么贪念啊！这下可好了，把最不能招惹的给招惹了，不仅如此，还给得罪了。想到曾经的那声妖女，魂儿都发颤，那可是圣山殿下啊！要死了！谁嘴巴那么贱。想走是一回事，只圣尊却不许，还让他们帮着挖土创坑。  
    才有了今日这热闹欢腾的一幕。御花园里众人干劲十足，就怕落了下风，让在旁观察的圣尊觉得自己不够卖力。然后一个不高兴，把自己就地活埋了可怎么办啊！在这里他们又不像圣尊与圣山的殿下、大人们可以直接无礼境界限制，超凡脱俗。使不出灵力的他们只会落得窒息而亡的下场，那会很丢脸的。 
    “老龙，你家真是好福气啊！真是羡慕死老夜我咯。你说你们家风水咋就那么好，怎么就出了这么个让人嫉妒到想死的后辈。”都这种情况了，还有人寻思这些事，把宝剑当铁锹的龙傲真想一剑刺过去，这个姓夜的，存心刺激他是不是，他当然知道夜觉指的是什么？明明知道各种缘由，现在呢凑过来是想看自己笑话嘛！
    目光抬起，不再埋首于挖坑，刚好看到正与皇甫冰夜坐在凉亭，相片甚好的龙野。这个孽子，什么时候跟圣山扯上关系了，难道他真的得天独厚到如此逆天的地步，修为没了，可运气却好到逆天的程度。 
    那可是圣山的殿下啊！可望而不可及的尊贵存在，看两人相处的模式，龙傲的心颤啊颤，却忽略了那没来由的松气，像是不在担忧。
    这些龙傲根本没有醒觉过来，直到后事觉悟的那一刻，他才知道这些年来自己都做了什么蠢事。于是到现在，龙傲对这个儿子，还是心存怨恨，如果不是他，心爱的妻子绝对不会离开自己。加上那张与爱妻极为相似的容貌，龙傲就反射性的回避，不愿多看一眼。
    “老爹，到底什么时候才会有动静啊？”又过去两天，非雾也失去了耐心，感觉天天这么坐着看着已经面目全非的御花园，无聊啊，无聊。
    “雾儿等不及呢！”皇甫挚天悠然邪肆的挑眉，妖孽的令人想要上去咬上一口，而非雾也真的这么做了，抓起男人的手就往嘴里送，还很不爽的样子。
    不痛，却异常酥麻，手被雾儿的贝齿咬着，摩挲着，皇甫挚天小腹猛然一紧，在非雾火气怒目的时候，皇甫挚天也是目光深幽如渊，无法自拔。他对雾儿真是一点抵抗力也没有啊！小小的动作，也能挑拨心弦。空着的手抚上那头丝绸黑亮的发丝，爱恋至极。
    “雾儿，你是想为父把你就地正法嘛！”声音有种压抑的沙哑。
    “色鬼。”非雾甩出一个白眼，真是受不了自己的老爹，怎么精力就那么旺盛，他的腰这几天就没有好过，酸着呢！
    以至于走路都不方便，每次出现在皇宫也是被老爹抱着来的，那一双明了的眼神，尤其是自己老姐那偷笑的模样，真是有够丢脸的，所以他要快点回圣山，好好的在圣池泡泡，不然自己迟早闪腰。
    心中无比哀怨，他才二十八九好不好，怎么觉得自己都四十好几呢，这体力也不行了，身体更不行了，每天还要被精力过剩的老爹压榨，索爱。真不知道自己还能坚持多久。
    这个老爹，真的真的就不能稍微节制点嘛！知道他爱自己入骨，也不能这样下去，看来自己回去又得来个约法三章。
    也不知道能管几天，有一天算一天吧！
    “雾儿累了嘛！”看出爱人脸上的疲倦，一点也不在意非雾那声控诉的皇甫挚天心疼了。
    想来自己还是索要的过分了，这里没有圣池，雾儿的体质又那么特殊，外力根本无法缓解那酸楚。都怪自己，明明一再在心里强调要节制些，何耐自己一碰到雾儿就疯狂了，怎么也要不够。永远都那么紧致的包裹，毫无缝隙的结合。想想都会令他亢奋不已。
    “现在知道心疼了。”非雾没好气的对上那双包含无限柔情的美目。
    “那雾儿要为父怎么补偿？”双手在爱人腰间按摩着，希望这样能减轻雾儿的酸软。让雾儿舒服些。
    “早点拿了九龙界鼎回圣山，我要去圣池好好泡泡。”非雾才不会客气，已经在这里逗留很久了，原先是有回当年的出生地一趟，给母亲上坟，没想到却有意外惊喜，还平白多了个弟弟，现在他只想快点拿了东西走人，因为他想家了，想老爹与自己的家。
    “既然如此，那么雾儿坐在这里等等为父。”皇甫挚天把非雾安置好后，便起身走向御花园。
    见到圣尊走来，在场之人纷纷把头垂的更低。那无形的气场威压，让他们动弹不得，身体更是颤栗不已。
    “都退下。”皇甫挚天看也没有看匍匐在地上的、土坑里的修行者们，冷冷的下着命令。
    很快的，偌大范围的御花园内只剩下一位至尊无上。站在中央，傲然而立，那气势，无人敢直视，宛如天地都在掌握中的至尊。使得已经退出很远的三家修行者们，头都快进款到土里面去了。
    就是仓修罗、游落小鬼，龙野都经受不住那滚滚浪潮般向外袭来的威压强势，要不是非雾与皇甫冰夜支起结界，他们也会与那些匍匐在地上动弹不得的修行者们一个样，心魂颤栗，不敢违抗。
    非雾则是饶有兴趣的看着这一幕，看样子，老爹是要动手啊！加剧催化，目光却飘到一个方位。
    嘴角勾起冷笑，嘲讽着，自己都懒得理了，看吧！痴迷吧！再看老爹也只能是我一个人的，旁人最好收起心思。
    皇甫挚天是谁？圣山圣尊，三境至高无上的存在，对谁他都能狠绝冰冷，唯独对自己的宝贝爱人，一点招架之力也没有。
    离龙脉异象，界鼎成形还有两天的时间，但是雾儿等不及了，自己出手又如何？
    不过是助力让九龙界鼎提前出世罢了，早点回圣山才是重要目的。
    以皇甫挚天为中心，从脚底如莲盛放般开始散发多彩能量，这一刻的皇甫挚天能把所有人的心都勾走，怎么也拿不回来。
    “妖孽、祸害……”远远的凉亭处，看着这样的男人，非雾嘴里冒出这样四个字，那臭臭的神情，估计皇甫挚天又哪里惹到自己宝贝了。  
    力量在升华，大地也开始震动……若不是皇甫挚天事先设下一个结界笼罩住整个皇宫，怕是整个皇城都会陷入可怕的恐慌中。
    已经被力量压制的喘息不过来。
    直到一阵了龙吟长啸，破天之势，天地撼动，龙腾云耀，九转异彩在天空中翻云覆雨，那夺目的光芒更是以明显的优势比过艳阳高照，除了非雾，其他人都不敢睁眼，那光能刺瞎他们的眼睛。
    这绝对不是夸张，而是灵魂的感触，现在的情况容不得他们有半点造次。
    这一被释放，天空中的九条异彩龙腾盘旋，没有停歇，像是不搅得天翻地覆不罢休的态势。
    不过很快的，就发现那九龙在慢慢融合，接着又是一道巨光骤现，而非雾依然目光炯炯的看着天空上的变化。
    旋转，不停的旋转……
    那是什么…………
    一个人……
    一个手托宝鼎的男人……
    一个手托宝鼎雍容华贵，书生卷气的温雅男人。
    那神威无惧的姿态，让非雾想起了一个神仙：托塔天王。
    气质不凡，灵气逼人，目光如炬。
    慢慢的从天而降，落在地面。环视了一下四周。最后把目光落在了皇甫挚天身上，看不出任何想法。
    不是九龙界鼎嘛！怎么冒出个男人来，凉亭上非雾托着下巴，懒懒散散的看着眼前发生的一切。
    “我靠，怎么又是你。”天雷滚滚…………  
    在非雾眼里气质绝佳的男人，居然爆出粗口，那惊恐万分的模样，前后形象完全不搭啊！而且对象还是自己老爹。
    非雾托着下巴的手一滑，这是什么情况？
    “你要睡到何时？九灭”冷的能掉出冰渣的话，出自皇甫挚天的口中。    
    感情他们认识啊！


第一百六十五章 臭屁的九龙尊者
    这演的是哪一出啊？那突然冒出来的男人一副见到鬼被惊吓到的模样，而老爹则是那般淡然傲绝。两人就那么对峙着，多么巅峰的一幕啊！周围的空气也因为这两位的缘故，都快凝结不动，连空气的流动都几乎停止，周围静的可怕。
    本就压抑的空间，显得更加禁锢，无法正常喘息，只能屏住呼吸，静的加自己的心跳脉动都能清晰的数出来，这是怎样的碰面。
    非雾自然有看到那被男子托在手里的鼎收进掌心，憨实青涩的神情出现首次看不懂的严肃，怎么就那么像来着，那鼎……
    不过很快非雾的深思便被另外一个念想覆盖，九龙界鼎该不会就是这个男子吧？那么自己是无论如何也不会把他送给老爹的。他疯了才会送个男人给老爹，天地宝物自然拥有灵性，幻化人形又不是没有过的例子，而且是只多不少。于是送鼎之事可以就此掀过。
    先不说自己肯定会吃醋，多少年前他就知道，谁要是敢肖想他老爹，先问他同不同意，再说不是老爹他就很难对付了，，老爹肯定又会胡思乱想，收到自己的礼物也只会想到自己是不是不再爱他，要不就是在考验他，不然干嘛送个男人去。
    总之麻烦得很，还是回家吧！他腰疼啊！想不到等了这么多天，等到的居然是这样的结果。非雾生出一股很冤的感觉，白做了，这才是白做工了。
    傻等了这些天，搞了半天居然是老旧相识，否则那名字怎么叫的那么顺溜儿。
    “你、你、你想干什么？别过来，我要喊了。”叫九灭的男子一副惊弓之鸟的样子，怎么看怎么怕他老爹，那叫什么话啊！整的跟个要被强暴的小媳妇，可怜兮兮，双臂抱胸，总之要多逗有多逗，外加一点滑稽。 
    非雾慢慢起身，向皇甫冰夜看了一眼，示意她继续架起结界，现在这种情况不宜撤除，等气势稳定些再撤除，否则现在扫除，在场的人都得被快感浪之气刮到天上去，再重重的摔下，到时候全身筋骨都得散架。所以，悠着点。
    迈开步子……老爹真是想的周到，要不然整个皇宫都得被毁的干干净净，刚才的气势惊天啊！看着御花园范围内罩着的防护结界，手能实感的摸到那无色透明且强大的结界壁，微微一使力，手便直接穿了过去，接着再向前走，在丝毫无损坏结界的情况下，非雾整个身体都穿了过去。    
    嘴角莞尔一笑，，看来自己那霸道、惊艳至极的力量无论在哪个界面空间都很受用啊！自从第一次在禁地中越地爹设下的结界时，非雾就知道，他地无视一切屏障的能力在这个世界，另一片宇宙星域下一样能用。 
    真是值得庆贺庆贺……
    “雾儿，怎么过来了？”当非雾穿过结界时皇甫挚天就感应到了，所以一当人走进，直接抱进怀里。不似面对九灭时的寒霜冰尊，而是瞬间化作一江春水，温柔至极。
    “来看看什么情况。”那小鹿斑比一样的求助眼神是怎么回事？不会是看向自己的吧！非雾左顾右盼了一下，心中有些不确定，按说此人是老爹的旧识，又不是自己的旧识，没那么熟，所以中坚力量对他用那种眼神，没用。 
    “九灭，收起你的眼神。”非雾不在意，可某位圣尊很在意有人直勾勾的看着自己的宝贝。皇甫挚天干脆把怀中的人直接面朝自己的胸膛，就是不给对面之人窥视的机会。动作行云流水的完成后，不忘丢给男人一个警告的眼神，少把主意打在雾儿身上。
    见到此景，九灭觉得自己一定是睡太久了，所以脑袋不清楚，还有点眼花，他们有多少年没见过？少说有几百万年了吧！怎么这回清醒过来看到的却是不一样的男人。
    那护犊限的模样，看的九灭一愣一愣的。那呵护备至的神情，是真的，九灭看的出来，乖乖……那是什么眼神啊！他不过是多看了两眼，至于那么紧张嘛！
    就那长相，那身段，就你当个宝，他才不会有所幻想了。九灭鼻嗤的两声。
    一时忘了自己刚才还一副怕得要死的模样，现在好了，因为非雾的出现，紧张感全没有了。
    “我说圣尊，他是谁啊？”不是把自己提前叫醒嘛！怎么现在只顾着卿卿我我，都把他给忘了，九灭有些不爽啊！
    能理解为起床气，这不刚刚睡醒，正做着美梦咧。就被圣尊给强行拉出来，他容易吗？
    “你又是谁？”非雾直觉此人有所不同，虽然尊称老爹圣尊，但是语气里除了佩服、欣赏，没有过多的恭敬，敬畏。此时看着他还有些痞气，又是一个披着羊皮的狼，可惜那长相了。
    “你问我是谁？娃子，我可是鸿蒙宇宙的九龙尊者，难道圣尊没有告诉你我的身份。”九灭背脊一正，便开始肆无忌惮的宣扬自己的身份。
    非雾摇着头，，这没有，老爹是说来找宝物，名字叫九龙界，没说找人，所以大哥，我真的不知道你的名头啊！
    被非雾那一脸无辜样看的，九灭气的有些跳脚，圣尊是怎么帮他做宣扬的，这么大个人居然不知道他九龙尊者。
    “圣尊，你到底是怎么宣扬我的，为嘛他会不知道本座的名头。”想当初自己横行鸿蒙宇宙的时候，那是何等威风，何等自在…………何等、何等……
    虽然后来一失足惹上了绝对不能惹的圣尊，他才真正的领悟到一个字，那就是：痛。天啊！自己当初怎么就敢惹上他啊！一定是脑袋被什么东西卡住，不正常，以至于才有了那如女人裹脚布一样长的血泪史。
    直到今天，他还是心有余悸，看到圣尊的第一反应就是保护自己曾经饱受摧残的娇弱身躯。真是太狠了，干嘛揍那么狠，不就贱手调戏了一下嘛！
    “老爹，他怎么了？”非雾觉得这人神经上肯定有问题，一惊一乍的，还陶醉上了，那得瑟的模样，怎么看，怎么猥琐，这人还是什么九龙尊者，九虫尊者吧！老爹怎么会认识这样不正常的人。还允许对方的无礼，这些本就很反常了，加上此人本身的不正常，想成的画面只能用诡异来形容。  
    “睡太久了。”所以脑袋不清楚，是有点久，整整九百万年。真不知道是怎么睡的，还边睡边换地方，真以为自己找不到他。以为躲这儿就安全了，要不是当年遇到了雾儿，早十几年前，就把他揪出生了。
    “多久啊？”好奇的问道。
    “九百万年。”对雾儿，皇甫挚天可从不会隐瞒这些，也没必要。
    九百万年，而且老爹跟这男子明显是认识的，怎么突然蹦出个九百万年，老爹不是十几万岁嘛，那多出来的几百万岁是怎么来的，老爹怕不仅仅是这个世界的至尊这么简单吧！
    鸿蒙宇宙，刚才自己可没有听错！非雾突然有种高兴到想要肆意大笑的冲动，老爹啊老爹，你果然是我老爹，居然藏着这么大的一手。
    鸿蒙宇宙，自己可是知道的…………
    只是不知老爹是鸿蒙宇宙的什么样的存在，会不会像他一样，那他们两价目就真的绝配了上。
    若老爹真是的话……天啊！！！那老爹也太完美了吧！自己又嫉妒上了，不知道为什么，非雾就认定自己老爹就是那位自己在无意中唯一欣赏的一位赏罚者……
    “雾儿，等回到圣山，为父慢慢跟你说好不好。”见非雾那惊讶的模样，皇甫挚天有些紧张，雾儿不会怪自己的隐瞒吧！他受不了雾儿不理他，真的受不了。
    “老爹，那你要一五一十的告诉我哦。”非雾拍着皇甫挚天的肩膀，安慰着，他不过走了下神，就把老爹给吓着了。
    “嗯……为父什么都告诉你。”既然是雾儿，又是自己认定的爱人，应该不会有问题，告诉雾儿自己的最真实的身份，若是敢伤了雾儿，他定把那些全封印了。
    “什么…………圣尊，他是你儿子。”既然是儿子，搞那么暧昧干什么？一旁已经抽风自我陶醉完了的九灭，一回神就听到不得了的事情。圣尊居然有了子嗣，不是吧！不是吧！不是吧！
    那刚才两人的亲昵，九灭又抽了。


第一百六十六章 妖孽老爹
    听老爹简单的说明才知道个中原因，原来那九龙界鼎不过是某臭屁神经男的本命法宝。听到这里，非雾又是脑门一沉，真的很像啊！该不会真的是……
    “雾儿在想什么？”旁边传来皇甫挚天关切的声音。随即四目相对，并发无限爱意，羡煞旁人。
    “没有啦！老爹这里的事情既然已经办完，我们别动吧！”虽然不知道老爹为什么这么有耐心的来到宙之境就为了一个个，不过已经不再重要，因为他现在非常、极其的想要回家，他的全身真的很需要缓解缓解，酸楚到不行，再这么下去，体质会变得更差。所以，不出于哪些原因，都得赶紧回去。
    圣池啊圣池，我是如此的想你。
    而且，他也想快点听老爹的解释，他有预感，会有惊喜。
    “那我们马上回去。”皇甫挚天揽着非雾就要离开，真是任性的一对，留下一地残局转身走。真是太任何，太不负责。但是这又怎么样。
    “喂喂喂，圣尊，你什么意思？把我叫醒就算了。”叫着自顾自走的两位，九灭不干了，搞什么东东啊！这算个什么事啊？圣尊刻意把他叫醒肯定不是为了让他出来罚站的。
    “跟上。”冷冷的响起。
    被还站在原地自我哀怨的九灭听去如天簌之音，马上屁颠屁颠的跟上，真是毁了，毁了，可惜那么好的皮相，整个一雅痞。
    “老姐，落儿，龙野，仓修罗，殿大叔，东陵漠然要走了。”非雾回头喊着，一一点名。
    走了……这就走了。
    也许就是那么眨眼功夫，磷光星点，在阳光的折射下，七彩浮光，恍如美梦幻象，本来已经面目全非，坑坑洼洼的御花园转瞬恢复昔日之貌。赫然有种大地回春之势，生机盎然，芬芳更甚从前。
    对于这眼前堪称神奇的一幕，有人惊愕，有人淡然。
    就在此时，一抹身影突然闪到皇甫挚天与非雾的向前，苍松秉然……
    而凉亭处的龙野见到来者，身形一震，神情有些激动。
    “请圣尊允许老夫与孙儿说上几句话。”姿态敬畏，眉宇可见昔日桀骜，今日沉稳睿智。此时单跪在地，臣服低头，有股傲然之色。
    “准……冰夜，留在此地，等完事后直接回圣山，解开一层封印，带他们回去。”说完便携着非雾还有个神秘的九龙尊者消失在众目睽睽之下。
    尤其是那远处几近痴迷的目光，眼睁睁的看着对方消失，却无能为力，为什么要让自己在茶楼主见到那人，为什么？怕是一辈子就忘记不了。
    看着那痴迷的神情，旁边一直缠着东陵旭的南宫残昊眼底闪过一丝虐杀，真是丢南宫家的脸，看来他也该把这个以为天下无敌的男人收拾收拾了，毕竟自己可是知道这个男人正帮着别国想要对东陵不利，真是天真，他宝贝的国家，岂是旁人奸小可以窥视一二的。
    南宫残昊心中已有定论。
    至于那突然冒出来的老者，精神奕奕，在皇甫挚天消失后，便起身走向已经万分激动的龙野。
    “野儿。”这是分开五十多年爷孙的第一次碰面。
    “爷爷……”这声爷爷，喊出龙野这五十多年的心酸与艰苦，他龙野还是有亲人的，他不是孤家寡人，一向坚韧的龙野眼底滑落一滴清泪，被冰夜接住，那泪如宝石般珍贵。
    是难得的真情真泪，身为姻缘之主，可是知道这滴聚而不散，成泪形态的水珠是何其珍贵，便收进戒指空间。
    皇甫冰夜没有说话，她知道，这位老人对龙野而言定是有着特殊地位，如贤惠的妻子，静静的守候在旁，给予支持。
    “参见殿下。”对着冰夜，老者不敢无礼，叩首着。
    “起，老人家毋须多礼。”这是虽然知道老人对龙野的重要性，但是身为圣山殿下，威仪天成。
    “爹……你怎么来了？”已经没有压力的龙傲等人早已起身，看着这本不该出来的老人，龙傲有些惊讶。
    就是在灵被限制的情况下，老人的身形依旧快如闪电，闪到龙傲的身前，一个手掌拍过去。
    “我怎么来了，你说我为什么会来，你小子都敢趁老夫闭关的时候把老夫最疼爱的孙子赶出家门，你说我为什么会业。啊！臭小子，你现在还想干什么？”一连串的动作拍着上古家族龙家的现任掌舵者头上，只差一记手刀劈过去，砍晕算了。
    至于慕、夜两家，对于眼前正火爆着的老人也是后怕着，这个老人别看平时沉稳卓然，睿智犀利，实力更是已经在紫天五劫，这一发起火来，还是站远点好，顾忌啊顾忌。
    “见过老族长。”几位长老上来当起了和事佬。
    见到眼前这一幕，皇甫冰夜拉起龙野的手。
    “等我处理完这里的事，跟我回圣山好嘛？”没有高人一等，没有趾高气昂，理所当然，而是真心诚意以平等的身份在询问。这一点龙野还是看的出来，不知道为什么，他就是知道，此时的冰夜是那么的真诚。
    他岂能不动心，本就是心中挚爱，他放开了，不管前途多么艰难，而他永远不会离开她。
    “好。”眼里含着湿气，便这么回答着。
    至于皇甫冰主作说的事情，自然就是琐碎的事情，在圣父离开的时候，一道圣谕出现在自己识海中，那便是圣父对自己下的命令，嘴角出现一抹冰冷无情的笑，真是不自量车的东西。圣父只能是雾儿的，只能是……
    而游落这个小肉球，见到自己哥哥被男人带走，那嘴嘟的那叫一个高啊！能挂根香肠在上面。要不是身边有仓修罗安慰着，早嚎啕大哭起来。
    看来这接下来的事情还没那么简单就了事，不过那皇甫冰夜该操心的，还是把重心放到皇甫挚天与皇甫非雾这对父子身上。
    嘭………………
    有没有搞错啊！喝了好几口池水的非雾连着衣衫全湿透了，当站稳之后，便看着池田赛上的男人，妖孽。
    老爹这是什么啊！突然回到圣山，自己正打量着四周熟悉的环境，嗯嗯……是他心心念念怕圣池，怎么才走神一下下，脚底就浮云无物，一个踩空就掉了下来。
    然后就是刚才无比优雅的落水姿势，真是完美……完美个屁，他撞到脑壳咯。
    揉了揉只是闷闷的痛，却不见乌青的脑壳瓜子，一身都在滴水，头发更别说了，那叫一个淋漓啊！
    这个老爹正常了这么久，又开始坏心眼了，别以为自己没看出来，那么妖孽魅惑的笑意，自己真是太熟悉了，想当初自己就是被带着这样笑容的老爹给绑架回圣山的。然后就是两个月的二人世界。他爹突然来这么一出，非雾直觉，自己会有一个很诡异刺激的回家日。
    对了……那个同样神经的男人，应该没有跟他们一起到这里来吧！这可是被他归为自己与老爹的私人空间，闲人免进。
    “雾儿在看哪里？”背后传来这样撩人的声音与气息，不对劲儿，老爹你是属飘的吧！啥时候出现在他背后的，怎么没有感觉到了。
    “没，没看什么？”真的不对劲儿啊！老爹你这么一整，我有点手忙脚乱啊！智慧打结啊！
    身子被搬正，非雾知道，自己身体有些哆嗦，不是因为害怕，而是自然反应，老爹，你有事就说，别这么妖娆行不行。
    下巴被擒住，微微扬起，要命啊！咋长的这么好看。
    会死人的，而且是失血过多而亡，感觉自管有股澎湃的热气，就要流出来了、要流出来了……
    糗大了，非雾心中暗叫糟糕。
    “呵呵……为父真的很高兴，雾儿被我如此吸引。”如果说皇甫挚天是震惊所有宇宙的无敌妖孽，秒杀不过一记魅惑的眼神，非雾绝对第一个站出来，举双手双脚表示赞同。
    那微冰的手指轻轻在自己鼻口处擦拭，那么温柔，那么神情，那么美。
    非雾承认，自己被这样的皇甫挚天给诱惑了，还丢脸的流了鼻血，他这辈子加上辈子，加无数岁月，从来没这么丢脸过，对象还是自己深爱的男人。


第一百六十七章 早已互相欣赏
    看着除去冰容一脸牙狂绝傲神情的男人，那张完美到极致，妖孽的容貌，此刻就与自己相隔一指之间，那带着冷香的吐纳之气喷洒在脸上，有种醉人的魅力。而自己当然是很没出息的甘心沦陷。
    “老爹……”本想来个与众不同的亲昵称呼，结果话到嘴边还是成了习惯的叫法，估计是根深蒂固，一时转移不过来。
    两人站在圣池中央，男人不像自己浑身湿透，连头发也在滴水，紧贴身体的衣衫把自身线条勾勒出一个惊艳的弧度来。
    非雾只知道，眼前的男人，那双深邃绝美的如黑曜石般的眼眸里已经不再是幽深的漩涡，让人深陷其中，而是赤裸裸的欲望之火，连带着把自己也燃烧了，热啊！
    “雾……”不是雾儿，而是雾……这声磁性天籁的呼喊让非雾只想紧紧的抱着男人，这个只属于自己的男人，而他也确实那么做了，紧紧抱住男人的腰身，头埋首在男人的胸怀，聆听只为自己跳动的心律。
    那强而有力的砰砰声才是自己多眷恋的，就像呼喊着自己的名字，雾、雾、雾…………
    “雾……”这一声，明显比上一记呼唤来得激动了些，同样抱紧怀中的爱人，两人就这么相拥在圣池中，两具火热的身体紧贴着，想要不出点什么事都难。
    “爹爹……”别怪非雾，那声天就是打落他所有的牙齿也叫不出来，好像这声爹爹已经烙印在灵魂深处，挚爱羁绊。
    非雾感觉到一个个细细的吻落在自己发间，慢慢的自己被推开一些，那吻也有了更多的发展空间。额、眉再到眼眸，鼻尖，脸蛋，终于一个深吻落在了唇瓣上，深探入温舌，没有急躁，也不是霸气，耐心的，吸吮着每一滴甘甜。不放过爱人口腔中的每一寸地方。
    缠绵到能把人的灵魂吸出。
    “嗯……”非雾不由自主的嘤咛声使得本来想要慢慢品尝的男人，瞬间如暴风雨来临之势，攻陷着爱人，挑拨出最原始的激情与火热。
    “啊！爹爹……”胸前的缨络被舔着，轻咬着，背脊是一双丝滑修长的手，在自己的皮肤上滑动，带出一连串的酥麻，非雾感觉自己的腿越来越没有力，双臂也是……整个人都瘫软着。
    若不是老子紧紧环住抱起他，他绝对是瘫软在池中，而不是站着呢。
    “爹爹在……我的雾儿……我的宝贝，爹爹为你而疯狂。”手几乎掠过爱人的每一寸肌肤，轻吻所到之处，便是动情的微颤，皇甫挚天知道，雾儿很舒服。而他也快忍不住了，下腹英挺炽热张怒，他急需要进入到雾儿的身体，两人做着最密不分割，最亲热的事情。
    “啊……”欲望之源被握住，好舒服……好舒服……嗯……爹爹……
    “爹爹在……雾儿给爹爹好不好。”今日的皇甫挚天注定是不一样的，不像往日的霸道独占，反而带着商量，可就是因为这样的商量，更加的诱惑撩人。
    “要，雾儿要……爹爹……”非雾的胴体颤栗，还有动情的绯色与莹润，全部都在刺激皇甫挚天的神经。
    握住自己的分身，扣住爱人盈盈一握的腰身，对准那让自己怎么也爱不够的湿润之地，往上一挺，直接顶到了最深处……
    “啊…………”这样激烈强势的占有，非雾都要疯了，不住的摇曳身姿，把欲望之火点的更为激烈…………
    皇甫挚天更是为之疯狂，他的雾儿，他的爱人…………
    永远也爱不够…………
    已经是第三日的中午，依然全身酸软的非雾一身清爽的趴在自己老爹的身上，眼底闪过恶魔之光，真想画个圈圈诅咒老爹走路摔跤，喝水塞牙，吃饭被呛，睡觉打呼……
    算了，还是不要打呼，不然自己会被吵到睡不着的。
    有没有搞错嘛！不就是跟他坦白一些事情，这跟把自己爱到腿软有什么关系，为什么不先说清楚再爱。
    所以非雾总结了一下，他老爹心虚，所以先爱了再说，真是精明啊！不过老爹你这是棋差一招啊！
    你以为我会怎么样？会生气，还是会跟你闹别扭，亦或是干脆冷战，真是的，爱起自己来怎么那么奋不顾身。有事情瞒着自己才知道心虚，底气不足。
    一想到刚才男人跟自己坦白的事情，其实，非雾现在最想做的事情就是叉腰站在至高点上大笑三声，还真的有那么巧合的事情，他跟老爹真的是绝配。
    一花一木一世界，一面一界一宇宙，真是浩瀚无垠啊！宇宙是什么？就是由无数的界面、空间、星域组成的浩瀚神秘的运转体，承载着未知的法则命运。
    然而既是存在，便有高低贵贱之分，若不然就是等级优劣，总之，这宇宙并不是想象中的那么简单，不是三言两语便能说明的。
    好像这些都是他要表达的重点，重点是什么来着？想想…………
    有了……
    宇宙从无中来，直到永恒去，这个过程已经不是时间二字可以诠释出来的，不死不灭，只会一种情况会消失，那么就是吞灭。
    就跟大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的道理一样，弱肉强食，不能变得强大就只有沦为美食，成为更强大存在的食物，被融合力量。
    而且这种吞灭比人世间的一切来的更残酷，更无情，更加暴戾血腥，这就是进化的危机，不进则退。如果不能让宇宙得到进化，演变，下场只有一个，那就是被吞并。
    然而这样的残酷，这样的法则规律，最血腥的食物链却不会发生在那样的宇宙中。
    那就是已经超越被动，能够自行运围的宇宙体，又称之为：尊级宇宙。迄今为止，无中宇宙群里只有两个宇宙超托除了无的约束，成为尊级宇宙，特殊，又无比尊贵的至高存在。
    混沌宇宙，鸿蒙宇宙，混沌在前，鸿蒙是落于混沌宇宙数万亿年才得以凭借自身力量超脱出来的。
    而掌握这两个至尊无上宇宙的更是被无中的宇宙群视为无法逾越的存在。那种敬畏，无法言语。
    这些好像还不是重点耶……
    非雾在自己老爹腹部画着圈。真是没有想到啊！老爹竟然是鸿蒙宇宙的主宰。那位自己曾经在属下面前夸奖又夸奖的鸿蒙宇宙的老大的。搞什么搞啊！也太玄乎了，老爹竟然就是鸿蒙之主。这缘分，逆天啊！
    因为本人自己刚巧不巧的便是那混沌宇宙的主宰，被敬仰崇拜的对象，真是压力很大啊！其实他也开始了解老爹为什么会瞒着自己这些？
    “雾儿会怪为父隐瞒这些吗？”别看皇甫挚天躺在床上，揽着爱人光裸莹润丝滑的背，其实这张大床这点小小的空间早已被他强行隔绝开来，也把自己禁锢在其中，准备一有情况便出手，因为他绝不允许自己伤害雾儿一分一毫，绝不。
    “不会……”非雾知道现在的男人是真魂、真身于一体，不像他，真魂在此，那肉体却不在。
    非雾真的不乖，就像他一样，心中有着同样的顾忌，老爹知道自己不同，但是真正不同在哪里却不能多言，非雾知道现在的老爹说出真象，一定很紧张吧！身体的紧绷僵硬，他还是能感受得到的，老爹是在害怕伤了自己吧！
    因为力量的反驳，会造成不小的阻碍。
    “老爹，不用紧张，雾儿也跟你坦白一件事吧！”撑起身子，来到男人耳畔，轻声细语着。
    而皇甫挚天的眼神也是从时刻戒备到无比的震惊，那震撼张大嘴巴的样子，真得很逗啊！
    非雾嘿嘿的笑出声来，还真没见过老爹这样的表情，真是太生动了。
    “雾、雾、雾儿，你真的是……”其实皇甫挚天岂有不相信自己宝贝的道理，但是刚才听到的实在是太难以置信了，他一直以为雾儿是宇宙强者，却不想，竟是宇宙主宰，更是那个宇宙的主宰。
    皇甫挚天无情，心冷，却对一位甚为欣赏，那就是早自己数万亿年走出无的前辈。也只是欣赏，没有过多的想法。
    却没想到自己欣赏的对象成了自己的爱人，从没见过的两人，却在对方不知道的情况下相互欣赏着对方，这样的缘分果然是妖孽的，更是逆转时空的。
    非雾没有回答，而是很得瑟的笑着……


第一百六十八章 真是担心什么来什么
    “雾儿，那你自行进入轮回变成这样，你的肉身呢？”皇甫挚天就是皇甫挚天，很快便恢复该有的样子，两具赤裸的身躯交织在床榻上，温馨且惊艳绝伦。
    “老爹还不是一样，不呆在尊星，跑这儿来悠闲，我也有无聊的时候。”非雾口中的尊星便是尊级宇宙所自然形成的一个独特星球，是宇宙之主所住的地方，神圣尊贵至极的地方。而非雾所住的尊星取名雷渊。
    “那雾儿怎么会到鸿蒙来的。”这才是皇甫挚天最想问的，他们两个宇宙虽然都是尊级宇宙却从未有过交际。 
    “一不小心就过来了。”更一不小心成了你的儿子，非雾潜着台词，所以连非雾自己都觉得不可思议，两大尊级宇宙的主宰碰一块儿去，还成为了现在这种密不可分的关系！这样的事情发生在他们身上真的是无比奇妙。
    听了非雾的话，皇甫挚天的反应很特别，没有一丝生疑，更没有半点不快。而是害怕失去的把他抱得很紧，那几乎要把自己揉进骨血的力道，非雾却不哼疼。像是安慰一般，拍着男人的背，门他冷静点，非雾知道，自己的老爹为什么会这样，是在害怕吧！同为那样的至尊，自然知道自己必定会在一个时间里离开。
    而老爹，最不能忍受的便是自己的离去，后果是连非雾都无法想象男人会做出怎样疯狂颠覆的事情来。
    “你是我的，你是我的，雾儿……你是我的。”不管雾儿是不是那混沌宇宙的主宰。在皇甫挚天心里，雾儿就是他的，自己是绝对不会放手的。
    “是，雾儿是你的。”这个老爹，自己同样不愿意离开他的身边，担心什么啊！看来到时候是一定要跟老爹一起回去的，不然把老爹留在鸿蒙，谁知道他会不会发狂，可能性真的是太大了。
    “爹爹，那个九灭不知道你的身份？”别怪非雾会这么问，因为身为鸿蒙宇宙的宇宙级强者，拥有尊者之称，居然会不认识自己的顶头上司，这有点奇怪啊！
    “不知道……”一直把头埋在非雾的颈窝，闷闷的回答着，看来心情还未有完全平复！
    “为什么会不知道啊！”真是太虚奇怪了，老爹妈是那样的存在，不应该会不认识。    
    “因为为父的身份从没有表露过。”这便是皇甫挚天的答案。
    从没有表露过，听到这话，非雾第一个念想就是：老爹你藏的也太深了吧！本该万众瞩目的至尊，却没有人知道是谁？
    “老爹别告诉我，整个鸿蒙宇宙都没有一个知道你的身份的。”非雾觉得自己嘴角、眼角都在抽搐。
    “麻烦。”声音还是冷冽且闷闷的。
    很好，很有个性，这样也汤被什么人有机可趁，抓住这个秘密，做一些事情。想到这里，非雾心中突然冒出一个莫名其妙的预感，感觉有些不好，又一时说不上来是什么？
    “老爹，你不会也从没有在尊星呆过吧！”越越觉得这个可能性很大，他的老爹不像是能在那样过分压抑窒息的地方呆上太久，虽然那份压制是自身的力量过于强大而造成的，如同自己一样，顶塔孤寂啊！
    “脱离无之后，留过一夜便离开。”皇甫挚天已经松开非雾，神情冷魄绝美，邪肆狂然，眼含执着与不顾一切的坚定。
    非雾揉着有些涨疼的太阳穴，他孤老爹也是如此任性啊！居然只呆过一夜，强人。
    “雾儿怎么了？”见非雾的举动，皇甫挚天心疼的也帮着按揉着爱人的太阳穴，力道恰到好处。
   “老爹，你不怕……”话还没有说完，便被男人突然凑上来的唇堵上，不过不是自己预想的深刻热吻，只是在自己唇上轻轻一啄，眼如魅丝，勾魂销然。
    “雾儿的担心是多余的。”很自然的把人搂进怀里，深吸着爱人身上清爽的味道。
    是嘛！多余的…………还是有些不好的感觉。
    不过，既然老爹都说多余，那么自己也用不着再想什么，趴在男人的身上，紧搂着男人的腰身，手中传来无比柔滑的触感，舒服的令非雾爱不释手，却忽略了头顶上方那双越来越深幽情迷的眼眸。
    “老侈，我们回来是三天，九灭哪里去了？”额……好惊人的目光，像是要把自己整个吞下一样。非雾下意识的松开手臂，糟糕，看看自己的地位位置不利啊，怎么下床……
    “雾儿，在为父面前，不许提别人的名字。”尤其是一个男人，一个翻身便把躺在内侧的身躯压住，下腹早已炙热坚挺之物刚好抵在非雾的腹部，滚烫的热度让非雾浑身颤栗。
    “老爹……等一下……”自己真是手痒啊！干嘛摸，怎么忘记这个男人的性欲是经不起挑拨的，非雾就望着男人强势的压下，与自己紧密不分。
    至于害非雾又被皇甫挚天整个吃下肚的九灭现在在哪里？
    “圣尊，你个混蛋……”圣山禁地中，传来这样大不敬的叫骂声，那拽拽臭屁的调调，不是九灭又是谁呢？
    我躲，我再躲，怎么也没有想到自己跟着圣尊离开后，脚都还没有踩热，便迎来一连串的攻击。
    力量攻击，能量反弹，不过一个小小的阵法也能搞得九灭这位九龙尊者灰头土脸，狼狈不堪。
    现在的九灭哪里还有刚开始的光鲜新亮，被那好像天生压制自己力量所攻击，看着浮光琉彩，迷幻如梦，实则暗藏杀机，可怕至极。
    九灭一边应付着不停歇的攻击，还有心情开口大骂，真是好精神啊！换做他人，就已经灰飞烟灭，消失天地间了。
    不过狼狈归狼狈，九灭防御的时候，也在寻思这次圣尊的目的，当年自己因为不满那位尊贵存在的行事作风，感觉曾经那位带领鸿蒙宇宙走向辉煌的神秘且无上神圣的主宰在最近数亿年里就像是变了一个似的，让他心灰意冷，无意留下，便离开尊星，开始游荡，肆意潇洒，遨游星空万里，游遍宇宙洪荒。
    没想到已经闯荡不短时间并闯出一片天空的自己居然会碰到一个硬茬儿，而且是无敌铁板似的硬茬儿。
    于是便开始一段不算长的血泪史，成了某位的打手加跟班，还是抗议无效的那种。
    可当对方问自己去不去尊星的时候，他逃了，谁要去那个令人失望透顶的地方，他真的逃了，当着对试试看面逃了。
    可没想到时隔不是很久，不过九百万年，自己又被他逼了出来，真是可怜，真是冤孽。
    不过不知道真的是自己眼花还是其他什么？这一次见面，怎么觉得圣尊跟以前认识的不一样，很不一样啊！还有……最令他惊叹的是：那个男人居然有了子嗣。
    总之，如果对方还是问他同样一件事的话，他还是会逃，就算对方比他高深很多，但是让他回到那个乌烟瘴气的尊星，他是宁愿毁灭，也不会妥协的。
    他九灭也是个倔脾气，有原则的，他忠心跟随的是当年带领他们六大尊者破立无，成就无上光辉的主宰，而不是现在那个……
    不知道，那五个家伙现在怎么样了？会不会怪自己不辞而别，他知道自己这么一个人走了很没有义气，但是自己非走不可。
    妈呀……这什么力量，还会拐弯啊！我躲……我闪…………圣山禁地之中，就看着一个身影跟猴儿似的，上窜上跳。
    “还没有消息嘛！”很冷，很冰，更是无情，却又有点像是刻意为之，有心人定会听出其中的不妥，别扭之处。
    “主，没有消息。”殿下之人，如实的回答着，心中却是一阵痛骂！好你个死臭早主，敢偷跑，别让自己抓住，否则定要你十天十夜下不了床。
    又不是他一人觉得不对，他们心中都有底，至于跑那么快，急什么急。
    本来低着的头，眼角余光看向尊位上的存在，目光是嗜血可怕的神情。
    “定要把九灭找回，他可是本主的得力战将，如此失踪甚久，本主不放心。”冷寒中是真情流露的担忧。
    然而这份担心却不被殿下五位尊者所看重，反而心中嘲讽不已。
    “是……”面上却是也没有表露出来。
    “混沌宇宙那边有没有派人去查，本主很担心九灭是不是去了那里，不然怎么这么久过去了，一点音信也没有。”要知道，主宰无碍，尊者不灭，只是这件事，没有几个人知道，唯有主宰一人知道。
    果然…………   
    真是不自量力，混沌宇宙岂是尔等能随意探视的。
    看来，得加快计划才行，面对眼前的主……真的快要忍受不住将其毁了…………

第一百六十九章 混沌来人
　　当注视着五位在尊星地位仅次于自己的男人走出尊殿之后，原本尊位上端坐着看不清相貌用特殊能力掩盖真实的男人，本来霸绝清冷，寒霜冷冽的姿态一变，在看不清容貌的脑门上正是一颗颗豆大的汗水，还有长时间神经极度紧绷一下子得到缓和的喘气声。实在是面对那样五位可怕强大的存在，他真的有些心有余力而不足。
　　不知道自己还能坚持多久，紧扣住尊位两侧的扶手，手却还是抑制不住的颤抖着，为什么要把自己送到这样可怕的局中来。
　　而自己却没有反抗的权利，没有意思反抗的权利，自己不过是想要得到认可，得到一丝注意。真的就如此的艰难，艰难到身陷绝境当中，无法脱身。
　　“怎么，后悔了？”一个突兀的声音出现在心中，带着嘲讽与蔑视，还有绝情。
　　“没有，我没有后悔。”是的，就算再苦再累，再艰难再危险，他真的从来没有后悔过，只是无奈也仅仅是无奈。
　　“那就好好给我扮演下去，必须在那五个人发现之前找到那样东西。”声音是毋庸置疑的强势还有阴冷。
　　“我已经找了这么久了，一直没有发现，是不是那件东西被那位带在身边……”自己真的已经尽力了。
　　“不可能，那是带不走的，一定还在尊星里面，你给我认真找，要是找不到，我不介意再派一个来替代你。反正你从来都是这么没用。”深深的嘲讽与鄙夷，是要把男人逼上死胡同。
　　“不要，不要……我会找，我会找，不要派人来。”不要，他的价值不能这么快就没了，不能不能啊！
　　“真是窝囊，我只给你一量劫的时间，若是再找不到……”后面的话，不说也罢。
　　然后……那声音完完全全的至男人心头消失。
　　而尊殿上徒留哀伤绝望……他要怎么找！
　　也许一个人对另外一个人的第一映像有着某种暗示，更像是根深蒂固一样。
　　所以当非雾看着比乞丐还不如，蓬头乱发一身狼狈不堪，衣衫成条状，灰头土脸的……
　　这人是九灭嘛？那个九龙尊者……
　　有些 不确定的看了看身边的男人，青涩憨实的娃娃脸上那是一脸的怀疑，不会是什么人偷跑到圣山来，被无数结界法阵折腾成这样子的吧！
　　“圣尊……你说你到底想怎么样？以为这样就可以让我屈服，不可能，绝对不可能，我是绝对不会去尊星的。”就算如此狼狈，底气还是那么足，站在皇甫挚天面前，毫不畏惧。
　　“九灭。”仅仅是两个字，却把九灭震飞除了好几十米远。
　　“圣尊，你丫的以为自己比我厉害就想降服于我，不可能。”他心中的主子只有曾经的那位至尊。不是现在尊星里面的那个，更不会是眼前的这个。他九灭就是死心眼，怎么样！
　　这演的又是哪一出啊？非雾觉得自己老爹跟自己属下的相处模式真是怪到了极点。
　　一个宁死不从，一个冷然强压。他们到底在搞什么东东啊！其实非雾真的很佩服九灭的大胆，敢这样不怕死的一再挑衅老爹的威严，难怪会被整的这么惨。
　　非雾也懒得再想，从腰间锦囊中拿出香喷喷的瓜子，站在一边，靠在树杆上，悠闲的嗑起瓜子来，大有你们慢慢较量我看着就行的架势。
　　见宝贝站在一旁打算不参与的样子，皇甫挚天眼底泄露柔情，他的雾儿，还真是懒散啊！而自己却爱着他的所有。
　　不过当面对九灭时，神情自然而然的冷破冰霜，令人生畏。
　　不过眼前很有初生牛犊不怕虎的落魄男子，昂着下巴！才不会怕，以为就你会放寒气。
　　“九灭，回去。”这次皇甫挚天直接下着命令，这命令而不是商议。
　　“凭什么？”还在想怎么据理力争的九灭没有听出这话里的包含的深意。
　　噗……
　　没办法，这个九灭太逗了，非雾一时控制不住就给笑了出来。
　　“你笑什么？有什么好笑的。”九灭立马把苗头转向一旁的非雾，还好意思站在一边看戏吃东西，果然有什么样的妖孽父亲，就没有什么样没有同情心的儿子。不过这也是九灭悲剧的开始。
　　因为皇甫挚天完全失去了耐心，敢对雾儿这般语气本尊是不是脾气太好了。那么尊星暂时也不用回去，就给雾儿当个跟班吧！
　　“九龙尊者，本主令你为雾儿只随从。契……”晃如恒古久远的威仪，无风自动的发丝飘逸浮尘，使得本该冰溶冷冽的容颜顿时无上神圣。契字一出口，只见九灭额间立时出现一枚字朱印，朱光一闪，契约速成。
　　然后走到非雾面前，不打算再理会对方，拉着人便走开，雾儿该吃午膳了。
　　而无缘无故被定下主仆契约九灭是完全傻住了，刚才的那是什么？灵魂上的字烙印是什么？那不是，那不是……
　　石化中，只要稍微一触碰，便是一地沙粒，瘫软在地。
　　目光是怎么也离开那到无上尊贵的身影，真的是，真的是，那力量，那独一无二的力量。终于找到了，终于找到了，他真的找到了……原来自己的猜想是对的。
　　吾主……您真的不在尊星，那尊星里面的那个又是谁？本来呆愣的眼神突然惊爆无穷尽的杀戮。
　　不过……
　　随从……
　　九灭的脑海中开始如走马灯一样回放着自己与吾主从第一次在尊星外见面开始到现在的一切，九灭有种想要以死以谢天下的冲动。他都干了些什么啊！
　　随从，呜呜呜……
　　“主，主，你就大人大量原谅九灭吧！主啊……”
　　远远就听到那鬼哭狼嚎的声音，非雾心中一阵纠结，真的很像啊！怎么就那么像，尤其是那个性。
　　非雾真的有股冲动，想要问问在后面猛追上来的九灭，你是不是有一个叫九莲的姐姐啊！
　　不过，非雾还是压下来了，因为……
　　“何事！”皇甫挚天冰目望着突然现身的道幽冥，对方的神情有些不对劲儿。
　　“圣尊，圣山来了一位……特殊的客人。”那说后面的话时，愣了一下，而且目光还落在了非雾身上，看上去有些怪异。
　　道幽冥的古怪表情 皇甫挚天与非雾自然有看到，到底是什么人让道幽冥露出这样奇特的神情。
　　客人……
　　还真是客气的说法，什么时候有人能让阿光说出这样两个字。他倒要看看是什么样的客人？而且那特殊二字更是耐人寻味。
　　“老爹，我们去看看。”拉着皇甫挚天的手便让道幽冥带路，去看看那位所谓的特殊客人。
　　圣山的主事大厅里，几位殿下，九殿十八阁的人都在。全把目光焦距在那位突然出现在圣山的强者，很强大的强者，更是特殊的强者。
　　“司钰你怎么来了？”说话的人是从鸿蒙境玄悟界回来的司墨。看着眼前跟自己一模一样，又有所不同的男子，那眼睛都全瞪瞎了，司钰不会也穿越了吧！
　　“你个臭小子还好意思问，封印封印没解除，还要我大老远的跑这里来找你，马上跟我回家。”在说话的同时，手上一点蕴光印在司墨的脑门。
　　“哥，你怎么来了？”又是同样的问题，却有着别样的气势，与前一刻有着天壤之别。
　　“马上跟我回去，主已经不见很长一段时间，我们五人始终没有办法寻找到主的踪迹，他们四个让我先找到你，然后一起汇聚力量，找回主。”那个突然冒出来，身后还带着一个同样不容小觑的狗屁虫，跟司墨长得一模一样的男人这般说明着。
　　“哥……不、不、不用找了。”重拾记忆，也拿回部分力量的司墨说的有些吱吱唔唔。
　　“啥……”被司墨叫哥的男人被自己弟弟的话给刺激了，这小子敢再说一次不用找了，他就把他脑袋拧下来。
　　“钰，你怎么来了？”同样的问题，问的人却是不同的。
　　而听到这声问话，司钰反射性的后头寻找声音的主人，当看到那张熟悉的面孔时，司钰僵住了。
　　“主……”这声主喊的声音那叫一个大嗓门啊！
　　
　　
第一百七十章 跟圣尊要人
　　非雾挖了挖耳朵，这个司钰，平时看上去都挺难缠的，这下看到他至于扯出这种怪腔怪调的嗓门，有点震撼力。是见到鬼了，还是不相信自己所看到的，而且非雾看得出来司钰已经恢复了记忆，光是那声主就足以说明一切。
　　而在场所有人在听到那声主被大声喊出来后，就有三位神情怪异，第一位就是跟着司钰而来的幽篁，应该说在看到司钰与司墨站在一起的时候，他便神色不对了。
　　再来就是追上来的九灭，主，而且喊得还不是自家的主，而是对着另外一个人，主的儿子喊得，就有些奇怪了，还是很奇怪的那种，为什么他会认为对方口中的主跟着自己口中的主是一个意思。但是宇宙中能被唤主的只有那么两位，不会吧！！！
　　九灭被自己的猜想给吓傻了，有些僵硬的把目光落在青涩憨实的娃娃脸上。
　　最后便是皇甫挚天呢！二话不说接着非雾的腰更紧了，施舍了司钰一个眼神后，便把人带走，没有一刻停留。
　　“站住，你要把主带到哪里去？”还在愣神的司钰见非雾被带走，正要追上去。
　　“墨，你干什么？”有些气恼的吼着自己的弟弟，没看到主被一个男人带走了嘛！
　　“哥，我先给你说点事。至于主，不会有事的。”司墨死死的扣住自己的老哥，不能让他那么冲动，觉得很有细腰跟自己老哥谈谈主的事情。
　　真是头疼啊！老哥来的可真是不是时候。
　　于是，司墨又拉着突然出现的司钰离开了主事大厅，而剩下的人都对眼下的事情弄的有些迷糊，这到底是什么跟什么？不过，看情形是有什么事情发生！而眼下，还是各回各家，这里已经没有他们什么事了。
　　“幽篁，请随我来。”道幽冥毕竟是跟了皇甫挚天多年的属下，虽然圣尊走了，但是这客人……也算是客人吧！还是得安排妥当。
　　“嗯。”却是幽篁并没有打算离开的意思，就算知道这里是圣山，再没有弄清楚一些事情前，他是绝不会离开的，钰……他居然叫钰，而且根本不是自己原先以为的那个人，想想司墨，再想想司钰，幽篁心中有股莫名的闷气。
　　司钰，别以为这样本皇就会放手，令本皇心动的是你，就算是两张一模一样的容貌，本皇也分的很清楚，你是你，他是他。原来一直感觉不对头是因为这样，双生子。
　　一下子，这主事大厅就只剩下九灭这一个家伙，也真是奇怪，对于第一次出现在众人眼中的他就这么被大家给忽视掉，一个人风萧萧的站在哪里，脑袋还在想着那声主。
　　不可能，绝对不可能，那可是那位啊！怎么会出现在这里，还还还成了主的儿子。主知道这件事嘛？还有两人那亲昵暧昧的关系，乱了，乱了，全乱了。
　　怎么睡了一觉起来后，全变了，曾经调戏，并被奴役了很长岁月的男人是主，那个看上去平平无奇的男子是另外以为主。
　　而且那个宇宙的人已经找来了，这可怎么办啊！主看上去，对那儿子是疼到心窝上去，这要是走了，那后果，九灭有些不敢去想象。不行……就算真是那位，自己也不能让人把他带走，拼了命也不行，一切都是为了主。
　　皇甫挚天把非雾带走并没有走太远，而是回到了混天宫，就斜躺在他们平常最喜欢休憩的地方，花园外的长椅上，非雾整个人被牢牢拥在皇甫挚天的怀抱中，不留缝隙。
　　就那么躺着，谁也没有说话，而非雾更是把眼睛闭起来，享受着阳光沐浴，身心放松，手则覆在腰际禁锢着自己的手背上。感受着那有些微颤的身躯，像是在极力压抑着什么？
　　爹爹，雾儿在……
　　“我差点杀了他。”虽然知道不会死亡，就是复活无数次，他也能一一杀之。
　　“我知道爹爹。”非雾岂有不知道的道理，男人在主事大厅时，突然把自己拉走，就是因为司钰的出现。
　　“他是来带你走的嘛！”声音是前所未有的低沉还有心底最深的害怕。
　　其实非雾很想说不是，因为就算自己现在这样，但是司钰依然感应不到自己所在，他的到来应该是来找司墨的，不过刚巧自己与司墨穿越到了同一时空，又刚巧重逢。该怎么说呢？司钰见到自己纯属意外，运气好，不然刚才见到自己的时候，也不会惊讶成那样。
　　但是非雾并不想否认这件事，因为自己真的会有离开的一天，何不趁这次的机会，把话挑明些，这样也好先给老爹把个预防针。
　　非雾知道这样会让男人很难接受，他更是心疼，却又不得不说明。
　　“嗯……”真的说不出太多的话，非雾真的不忍，只好轻声应答着，果然，环住自己腰身的手臂瞬间收紧。
　　“雾儿不要离开我。”不要，自己真的忍受不了雾儿的片刻离去。
　　“我会等爹爹处理完这里的事情后，一起回去。”非雾怎么人心男人发疯发狂，便把自己心中的打算说了出来，也好让男人稍微安心些。
　　身子被调整过来，面对面。非雾从来不知道自己老爹还有这样可爱的一面，那双犹如小鹿斑比的眼眸，晶莹扑闪，好不动人。
　　“真的嘛！”声音也是希翼的期盼。
　　“真的啦！”这个老爹至于感动成这样嘛！
　　“雾儿、雾儿、雾儿，我真的不能没有你。”又是一个大大的熊抱。
　　我也不能没有你，爹爹。非雾回抱着很少激动成这样的男人，心中坚定的说着。
　　而皇甫挚天的眼睛更是大放光彩，像是听到了自己宝贝作出的回应，两人便是这样相拥着，连午饭也忘了吃，直到非雾的肚子开始打鼓的时候，才分开。
　　混天宫里是和谐一片。但是另外一处可就没有那么淡定了。
　　“你说什么？”司钰觉得自己的耳朵是不是在穿越宇宙屏障的时候除了什么毛病，怎么听到的话都那么不着边际。
　　“哥，你冷静点。”面对相同相貌的男人，司墨一直是尊敬了，这个老哥，可是自己的克星，更是自己敬爱的兄长，他知道这件事情很难接受，当初自己也是好久之后才缓过神来。所以他能够理解此时此刻自己大哥的心情，肯定是五味杂陈。
　　“冷静，你叫我冷静。”堂堂混沌宇宙的主宰，成了别人的儿子不说，还爱上了自己的父亲，这些……光是一点他都难以接受，更何况是那匪夷所思的第二点。
　　这些还不是令司钰最懊恼的，最懊恼的是自己主的想法，至于拿回记忆与力量的时候，他就知道，主是一直保留雷渊记忆的，所以对自己的身份了然于心，但就是这样才麻烦。那代表主是心甘情愿的，没人逼他，也逼不了。
　　总结了一下，就是说，主爱上了一个男人，这个男人还是自己这个世界的父亲。
　　如果司钰知道这个父亲，非雾爱的人还是鸿蒙宇宙主宰的话，不知道又会惊讶成什么样子。
　　“哥，这是主的选择，我们只有支持。”若是自己再告诉老哥他跟主的父亲的小儿子也有些千丝万缕的关系，不知道自己老哥会不会掐死自己，还是等老哥平息冷静了再说吧！小命要紧。
　　支持，他倒是想支持来着，但是不行，只要必须要回混沌的。
　　“哥，你在想什么？”看着突然一言不发的司钰，司墨试探性的问了问，该不会自己老哥刺激过度，反应不了了吧！
　　“走。”坐以待毙可不是雷渊六尊神能做出的事儿。
　　“走去哪儿啊？”必须得问清楚。
　　“找那个圣尊去。”主是一定要回到混沌宇宙的。
　　找圣尊，找圣尊干什么？
　　“瞧你那呆样，跟我去要人。”就不信这个界面还有人是他的对手，不放人就抢。这便是司钰的想法。
　　啥！要人，哥，你能消停点不，那个圣尊，看上去真的很不简单啊！虽然得回了雷渊的记忆，拿回了部分力量，但是在司墨那里，还是觉得有些不对。刚才在主事大厅看到圣尊的感觉跟自己以前没什么差别，还是忌惮，无比的忌惮，这位圣尊是真的不简单啊！司墨本想劝阻的，何耐司钰已经走出很远呢，又赶紧追上去。
　　
　　
第一百七十一章 较量与交易
　　“问……”也许这就是特别，与其它不同之处。只对心爱之人给予不一样的待遇，只有在面对心爱之人时才会展现温柔。其他时间便是冰冷绝情，不是刻意，而是自然的转换。
　　站在混天宫外的花园中，看着本来温馨到令人沉醉的画面，九灭知道，主是多么的认真。还真是差别待遇啊！九灭自我安慰着，主表现的也太直接了吧！对小主子就是会吓死人的温柔，对自己更是吓死人的表情，不过不是柔情，而是寒霜。以前不知道主的真容，那股寒意倒不是过于令人在意，只是知道那便是主的真性情。可是现在不同了，那是i怎样的一双能杀人于无形的眼眸、根本不敢直视。
　　自己可是趁着主心情很好的时候才出现的，怎么一对上自己那熟悉的寒冰都急速涌现，冻的他的小心肝都快停止跳动呢。
　　主也真是的，长久不见，虽然依旧不变的冷绝无情，可突然有了那般不同的一面，他真的有被吓到。
　　“主，小主子他是不是……”在九灭心里，自己的主没道理不知道对方的来历。所以怀着疑问，还是硬着头皮的发问。
　　“是。”姿势不变，斜躺在长椅上，怀中搂着自己的珍宝，简单的一个字，便道破非雾的身份。
　　是……
　　“鸿蒙宇宙九龙尊者见过混沌之主。”用着最敬畏的姿态，向非雾表达最崇高的敬意。虽然桀骜不驯，但是在自己主的面前，与那混沌宇宙的主宰面前，九灭是绝对臣服的。
　　“起吧！现在我就是老爹的儿子。”还有爱人，这一点非雾没有明说，也知道九灭看出来了些什么？就让他慢慢去想，去猜吧！这种云里雾里挺好玩儿的。
　　“是。”回答的很干脆，但是九灭的身躯还是有些 晃动，毕竟这样的事实真的太令人难以置信呢。事实上比鸿蒙宇宙更为强劲的混沌宇宙，其主宰竟然成了主的儿子。
　　“主……主……”九灭正深思的时候，两道人影忽隐忽现的由远及近的出现在花园中，并没有遭到阻拦。
　　正是在自己弟弟的指路下，赶来的司钰与司墨。
　　当一看到自家主与那个圣尊之间的亲密，司钰有点抓狂。
　　“主，请随属下回去。”一来司钰二话不说就是要把人请回去，这里毕竟不是混沌宇宙，虽然与鸿蒙宇宙没有什么交际，双方互不往来，也没什么摩擦，也不能保证对方要是知道吾主在这里的话，不会有所行动。
　　还以为他混沌宇宙会有什么企图，却不过是一场意外，不然谁要来鸿蒙啊！
　　“钰啊！本主还想再多留些日子。”按住想到出手直接把自己属下秒杀的男人，这个钰也真是的，怎么能当着老爹的面把话说的这么直。刚刚才把老爹安抚了，这下又得花好长的时间才行。
　　“主，您不能再……”留下。主，您又眼神威胁属下，好骇人的目光，属下也是担心您，您的身体已经快负荷不了呢。
　　“钰，你是在质疑本主。”这个钰，话真多。该有个人转移转移他的视线，这样下去的话，迟早被他把自己所担心的事情给说破。好像开始在主事大厅里的时候有看到一个男人，好像是跟在钰身边的。
　　“主……”司钰还想说些什么？不过再次被非雾的眼神给制止。
　　“墨，带你哥去选个地方住下。”真是的，还说，老爹都快发狂了，就算是背对着，非雾也能感受得到那股能冰封千里的寒气。
　　“想要把小主子带走，也要看你有没有那个本事。”一旁的九灭算是看出来，这定是混沌宇宙前来迎接小主子的，而且他同样能感受到主的疯狂冰意。能把人瞬间置身极寒之地。所以为了主能正常一点，小主子是不能离开主的。
　　就让他九灭来试试混沌宇宙的人有多厉害。
　　而正在跟自己老弟拉扯不打算这么离开的司钰，在听到对方的挑衅，嘴角瞬间勾起一抹残忍血煞至极的笑意，很好，他等的不就是痛快的干一架，然后把主与弟弟带回混沌嘛！
　　“就让你看看我到底有没有那个本事。”皇甫挚天钰非雾到没有什么意见。
　　“哥……哥……”倒是司墨看着两道极光就这么飞了出去，头都大了，老哥也真是的。主还在这里，居然就跟别人对上了，有些担心的看向躺在那里的两位。
　　“墨，别紧张，就让他们比划比划，老爹应该没有意见吧！”本来对着司墨的，说着说着眼神又落在了身后的男人身上，扭头的角度，刚好能钰男人的目光相交。
　　“没有一件。”最好九灭能好好的教训那个想要把自己宝贝带走的男子，不过皇甫挚天当然看的出来，对方也是雾儿身边的六位尊级属下之一，谁输谁赢还真是不能预料。但是皇甫挚天私心的想要九灭能技高一筹。让对方知道知道，在鸿蒙宇宙，谁说了算。
　　“老爹，你很坏哦。”非雾自然是没有错过男人眼底的恶魔之光，老爹，你到底是有多小心眼。虽然仅仅只在自己的身上才会出现这样的情绪，而且自己也很高兴，甚至有些窃喜，因为他的老爹真是无时无刻都是这么的在乎自己。
　　“难道雾儿想要跟他离开为父嘛！”皇甫挚天眼神开始危险起来。眯着只剩一条缝，但是气势却像不要钱似的向外扩散开来，就是没有针对在自己宝贝身上。
　　“老爹，你真的很会想……”非雾有点无语了，怎么才来了一个司钰，他爹就变得惊弓之鸟。非雾干脆一点，双手掐在皇甫挚天的脖子上，作出凶狠的样子。
　　“真可爱。”对此毫无介意的皇甫挚天被非雾这么一闹，反而心情好很多，捏着非雾的鼻子调笑着。
　　而还留在这里的司墨看着自己的主与圣尊之间的互动，还是有些扎眼。每一次看到都会被吓到，他还是早点闪好些。
　　去玄悟界看看吧！那个被自己留在玄悟界的皇甫瞬夜不知道怎么样了。自己突然离开，回去肯定又会唧唧喳喳的跟在他耳边碎碎念，但是……司墨发现自己竟有些想念那样的纠缠。
　　也没有跟非雾打招呼，因为他的主现在应该没空理他。被独占欲超强的圣尊霸着，自己在这里就是透明的。
　　当司墨也离开后，本在嬉闹的两人停了下来。
　　“出来。”皇甫挚天优雅的起身，却让非雾把头枕在自己的腿上，顺理着宝贝的发丝，怎么回事！眼神有些秉然，雾儿的发丝……怎么会有些晃银色，但是眼睛一眨又像是幻觉。
　　皇甫挚天虽然没有深究，但是却放在了心上。
　　幽篁虽然身为森罗界的主人，对圣尊的了解却如其他两界一样，除了知道对方的强悍外，便一无所知。
　　所以对于自己所看到的，虽然震惊，但也不是那么不能接受。以前的自己或许会有所心计，藏在心中，以便出击。但是现在的幽篁，却有了别的目标。
　　目光向上斜瞄了一眼天际的光火星闪，那是万里之遥的天空，却能清晰的看到力量的撞击所产生的光华，心中有数，没想到那人竟是般强悍。
　　回家……所谓的回家到底是哪里？是离开这里嘛！幽篁有种预感，那是自己绝对寻找不到的地方。拳头攥紧，他不能让那人离开自己的视线。就是缠，他也缠定了。
　　这段时间的相处，很短暂却仿佛永恒，才理解到，还有比权利更重要的人事物。而他幽篁，甘愿这种变化，并融入到当中去。
　　“条件。”没头没脑的，可是幽篁却知道，对方一定听的出来其中的意思。
　　“把他缠住，没有条件。”皇甫挚天对幽篁用了读心，所以对方心中所想的一切他看的清清楚楚，而他要的只是把雾儿留住，就算真的要回去，也必须有他在身边陪伴。所以那个麻烦就由眼前的男人去解决，为了雾儿，他可是什么手段都用的出来。
　　幽篁有些挑眉，有这么好的事情，果然是圣尊，果然猜不透。
　　“成交，但是我要住在圣山。”近水楼台先得月。
　　“森罗界……”皇甫挚天没有看幽篁而是为自己宝贝理顺一根根发丝，似乎有些漫不经心。
　　“若本皇不在变乱了章法，要那些人何用。”身为强者，这便是上位者的气魄。
　　
　　
第一百七十二章 发现了嘛？
　　当幽篁离开混天宫后，非雾就把注意力落在皇甫挚天身上，老爹还真是霸道啊！为了留住自己，无所不用其极。就这么当着自己的面把自己的属下给卖了。不过……也要看对方有没有那个魅力才行。司钰可不是那么容易动心的主。有时候连他都对自己的那六个心腹大将很没有办法，一个比一个鬼精鬼精的。
　　“老爹，他是谁？”虽然看上去还勉勉强强。有那么一点点的资格站在钰的身边，但是……他也得知道对方的身份，总不能连这个基本了解都不能做到吧！
　　“他是森罗界的主人、幽篁。”一个野心极大的男人，不过看目前的情况他的野心是要放到别处呢，而且势在必得，看来这次幽篁是真的动心了，这样也好，他刚好可以利用这件事把雾儿的属下拖住，就像雾儿承诺的一样，就算要回去也是他们两人一起。
　　森罗界，就是司墨曾经呆过的那个地方，应该还行。他现在是的确不想过早回去，所以钰就委屈委屈你了，而且他看那个幽篁可是个特别的美人儿，对自己属下的兴趣爱好了如指掌的非雾可是知道司钰最喜欢的便是各色美人、男女不限。只要能吸引他的眼球。
　　“雾儿……”手中理顺发丝的力道极至温柔，就怕弄疼了自己宝贝的头皮，目光深幽的看着那依旧柔亮的头发。
　　“嗯……”头枕在男人的腿上，辗转着，寻一个让自己更舒服的姿势。
　　“雾儿最近是不会死哪里不舒服。”开口的时候，皇甫挚天眼底是一股不小的风暴，他就是有这种感觉，他宝贝有点不对劲儿。
　　本来正翻着身的非雾因为这个问题，心……咚的一声，没来由的一震，不过犹豫正翻身着，所以并没有发现出来，极力控制住心虚的状态，找了一个舒服的姿势固定不动。
　　“老爹，你在想什么？”话语也是漫不经心，有点小惊讶皇甫挚天为什么会问出这样的问题。其实心底做着最大限度的调整，要自然、要淡定。
　　“没有，只是感觉上非雾的头发有些不对劲儿。”说话的同时撩起一缕发丝，凑到鼻尖，轻轻的嗅着清爽的味道。属于雾儿的味道，就是光泽下有些不对劲儿，那黑亮的发丝正在发生着什么变化。
　　“头发……哪里不对了。”糟糕，有点一惊一乍的非雾把自己的发丝拿到眼前，装模作样的看着，没觉得哪里不对的模样，实则只有他自己知道，他发丝因为身体的原因在开始变色。那种苍银的颜色，现在家伙看不出来有什么变化，而非雾能一眼敲定，直呼糟糕完全是因为身体是他自己的，哪里不对他自然知道。
　　只不过老爹到底是什么眼神啊！这么微妙的变化也能生疑，看来他比不单独跟钰接触一下，钰是恢复实力的，由他加以封印，用的也是混沌宇宙的力量再好不过。现在的重点是接触掉老爹的猜疑。
　　“老爹，你是不是很希望我有点什么事啊！”坐起身的非雾郑重其事的对着皇甫挚天。
　　“怎么可能，为父希望我的雾儿永远都好好的。”把人搂紧怀里，紧贴着，皇甫挚天一直都喜欢这种钰雾儿密不可分的接触。这让他的心震撼不已，更是跳动悸动。他的雾儿，他的爱，就该永远呆在的怀里。被他爱着、宠着、疼着。
　　“那你还整天疑神疑鬼的，又不是不知道司钰这次过来的目的，被你这么大惊小怪的，雾儿被逼着离开怎么办。”非雾继续吓着自己的老爹。
　　“不许，不许，雾儿不许离开我。”果然，一听到非雾说离开两个刺激性的字眼时。为爱痴狂的圣尊一下子失去了方寸。把爱人搂的更紧，揉进骨血，生怕离开自己的视线。
　　在皇甫挚天看不见的地方，非雾做了一个胜利的手势。
　　当司钰回到地面的时候，看到自己的主与圣尊紧搂相拥着，虽然不想承认，但是他们之间的氛围旁人真的无法插入。已经达到了你中有我，我中有你的境界，仿佛天地间只有对方可以依靠，爱怜，这样的爱，震天动地。
　　这些都不是照成司钰震惊的原因，而是其他，目光更是落在了皇甫挚天身上，眼底深处是不可思议。
　　“打完了，怎么样？”没有从自己老爹怀中脱离，而是偏着头问着自己的属下。
　　“不分伯仲。”看着同样回到地面的九灭，妖冶邪魅的回答。可就是这四个字才是这场较量的重点。
　　司钰可是恢复在雷渊的顶峰时期，这鸿蒙宇宙里的一个界面世界里竟然有跟他实力不相上下的对手，这样的事实差点让司钰一度以为自己是不是穿越宇宙来到这里，实力也被异时空所压迫，但是他自己清楚的知道，并没有出现那样的事。他自己的发挥就能见分晓。
　　于是司钰更震惊了，在各大宇宙中能与他抗衡的对手，除了自己纳污位出生入死的兄弟亲人，边就是那与混沌宇宙同等级别的鸿蒙宇宙有那样的对手存在。
　　“主，请您告诉司钰，他是不是……”圣尊是自己对手的主子，那么他大胆的猜测，眼前尊贵绝伦，见到自己也毫无压迫感，反倒令自己心中无比压抑的男人，是不是就是那位……
　　“是啊！老爹就是鸿蒙宇宙的头头。”非雾可就没有那么多的专业术语了，直接给自己男人按了一个好比街头混混的称呼。
　　接下来就看着司钰做了一个开始九灭对非雾一样敬畏的自我介绍，天伦尊神，便是司钰的称号。
　　“老爹我跟钰单独说点事情可不可以……他可是哥死脑筋，我得好好说道说道他。”后面的话是非雾凑在皇甫挚天耳畔悄悄的说的。
　　“我不放心。”皇甫挚天也是个直爽的人，直接说出自己的顾虑，要是宝贝趁着自己不注意走了怎么办，亦或是那个男人把宝贝强行带走怎么办。以雾儿现在的实力足以应付这个使节的所有强者，可不包括像司钰这样的尊级宇宙强者。所以他不放心。
　　“相信我。”非雾手掌捧着眼前这张深爱入魂的面容。目光是绝对真挚的，也希望自己老爹能多些自信，她可是鸿蒙宇宙的老大耶，得拿出魄力，怎么能露出一种随时有可能被抛弃的神情。
　　其实非雾直到知道，他的老爹，他的爱人心中一直有着某种不安的情绪。他们之间的爱老爹一直属于霸道，其实就是害怕失去。非雾觉得自己应该给自己老爹好好的表个态才行，这么下去，老爹怎么面对自己将来的变化。走不能走，只有让老爹慢慢适应，而现在显然不是时机。
　　就在刚才，他可是感受得到老爹的疯狂之意，要是自己真出什么事呢，这个使节根本承受不住老爹负面力量带来的毁灭。
　　而且非雾知道自己老爹有多么妖孽，一点风吹草动也能引起他的注意，就像自己发色的微妙变化，老爹倒是只有多关注他！这份爱，让他动容之中还有喜悦，这样被爱着，真的很幸福。
　　“雾儿，永远都不会离开你的，因为我爱你，同你爱我一样的爱你。我的夫。”非雾说完这句话后，便趁着自己老爹愣神至极，眼神示意司钰，暂时离开混天宫。找个单独隐秘的地方，让司钰为自己的身体加封，想不到真魂之力也开始对这副凡人的躯体产生排斥，真是糟糕。
　　而被留在原地i的皇甫挚天耳畔一直回旋着刚才雾儿的话，那是世间最美最动听，也是自己期盼已久的话，连他都有些不敢相信的走神，当回神的时候，爱人已经不再，瞬即感应，很快便找到了所在位置，不过皇甫挚天并没有跟过去。
　　雾儿说了要相信他，那他便相信，这一刻，皇甫挚天的心中再无一丝不安，他得到了自己最渴望拥有的东西，也是最珍惜宝贵的东西。又斜躺回长椅之上，等待爱人的归来。
　　而九灭就站在哪里静候着，直到永恒……他都无法忘记自己今日所看到的主。那令天地失色的绝美笑意，带着无限的幸福与柔情，持续了很久很久，便在九灭心中深深的落下了一个烙印。
　　那一刻，他也被渲染了，脑海也浮现出一抹深藏的身影，他想他了！
　　
　　
第一百七十三章 窥视、被窥视
　　“什么时候才动手，你是在拖延时间。”飘渺不定的声音，在一片苍白的空间中显得低沉、绝情，还有一丝怒意。
　　而女人则是怀着绝望，还有心存侥幸的贪婪，颤栗的软瘫在哪里，不知道是因为长日来的压迫，还是纯粹的害怕，浑身都在颤抖。
　　“我要见我父亲。”话音刚落，无形的气墙掠过，铺天盖地的威压落下，女人被震飞出数米之外。无法抑制的口吐鲜血，如红莲般溅在白色的空间上，妖冶且肮脏。
　　“本座已经说过，你没有谈条件的权利，没有你只是一条狗……再不动手就毁了你，毁了你，毁了你……”女人知道对方已经离开，因为周围笼罩自己的白色空间骤然消失，而自己还是站在原来所在的山林之中，山清水秀，绿意葱葱，象征着生命钰活力，而她此刻却毫无欣赏之意。蔻丹指甲因为紧握拳头的缘故，已经刺进血肉，一滴滴热气的红色滴溅在泥土的芬芳上，瞬间就被吸收，就像海绵一样，消失无踪。
　　“我是人，人上人，将来更会成为这个世界的主宰，我要让天下所有男人臣服哀求在我的脚下。哈哈哈哈哈……”女人已经癫狂了，脑海闪过一道至尊冰神，眼底是疯狂的迷恋与誓不回头决心，圣尊，你总归会是我的，我步玲珑一个人的。
　　所以她绝对不会错失这次机会，那些存在会帮自己，哪怕自己摇尾乞怜，也要把事情办好，然后得到赏识，最后得到自己梦寐以求的一切。
　　所以……儿子算什么？从来的都只是自己最有利的工具。倾夜不要怪母亲，只要以后一切都好了，母亲会想办法让我们一家团聚的，所以现在，是你报答母亲的时候到了。
　　依旧风华绝代，依旧天仙之貌，但是那眼底的深意，却令人寒栗，厌恶。这是一个怎样为达目的不择手段的女人。
　　步玲珑消失在原地，但是她的一切变化都被人所掌握着。
　　纯白吴钩的空间中，很满意的见到步玲珑那疯狂不顾一切的表情。就在欣赏自己为想要的结果已经达到的同时，突然神色不对。
　　“主上，您怎么来了？”其实自己应该知道，主上不过是影像传音，并没有真的降临这个时空。但是那几近疯狂的敬畏之意，可以看得出，对影像的尊敬。
　　“来看看……”声音是漫不经心还有着调侃的意味，视线落在跪拜姿态的男子身上，看似无意，却气势强劲。
　　“离啊！这里进展的怎么样？”问话了。
　　“回主上，有阻碍。”不敢有一丝隐瞒。
　　“哦……”只是一个单音，便没有再说什么？可就是这样，却令跪在地上的男子如临大敌，不敢有丝毫动作。
　　“无事……离毋须害怕，只要稳步发展就好，这个时空的力量波动可是最接近尊星的力量波动，所以才会这般上心，拿到本源之力就行。”说的轻描淡写，做起来可不是说着那么容易的。
　　“主上，尊星上没有什么事情吧？属下不是逾越，只是属下担心那个没用的东西会坏了主上的大事。”男子 也不掩饰对口中提及的人的鄙夷。
　　“离可不能这么说哦，怎么说他也是本座的哥哥不是嘛！也没有出什么事？而且以本座对那个男人的了解，他也许都不会再回到尊星，而本座是一定要帮父尊得到那件东西的。所以只要那个废物找到本座想要的东西，一切便尘埃落定。”而自己也将会被父尊另眼相看，自己并不是只能成为父尊的禁锢，还会是能与父尊并肩的存在。他的父尊，他爱的心都在发疼。
　　“属下一定帮主上完成心愿。”跪在地上的离表明决心。
　　“很好，本座会在一个适当的时机降临这里。”说完，那影像也消失无踪。
　　看见瞬间消失的影像，跪在地上的离，眼里是深藏的爱恋。藏的很深、很深。深到连自己都沉沦在那无妄的绝恋中无法自拔，他只知道，主上想要的，他离就是拼死也会帮着完成的。
　　“主上，为什么不阻拦”遥远无际的无之中，一座凌驾于众高等宇宙之上的庞大宫殿中，这里没有得到殿主的准许，擅闯者死。而且是真正意义上的失望，化成星光，尘粒，漂流在宇宙之中，直到抹灭仅有的痕迹，彻底消失，没有人会记住曾经有那么一个人存在。就连记忆也会在消失的那一瞬间从旁人的记忆中抹灭，这将士多么残忍的死亡。
　　比生不如死还有过之而无不及。
　　问着漂浮在高坐无比尊贵位置上的殿主尊下，茹诚的弯腰，对于刚才在幻世镜里看到的一切，希望自己能得到一个答案。
　　猛然间，一股拉力把自己托高，瞬间便出现在一个令人窒息，轻而易举，让人沉迷的怀抱中，才微微惊呼，一个掠夺性感的吻缠绕住了自己，很快的，自己便迷失在这样高超的吻技中，眼眸迷离，不乏自拔，当吻结束后，才发现自己的全身都变得酥软，提不起一丝劲来。
　　目光更是从清明冷绝变得热切肆意，就这么看着男人的下颚，完美都不敢迫视。
　　“荛，你该知道，本殿要的是什么？所以本殿为什么要阻拦。”目光看向别处，深远且势在必得。
　　“荛知道。”他一直都知道主子要的是什么？
　　“但是主子，那位已经消失很久了。”不然也不会让大殿下扮演了那么久都没被发现，虽然大殿下的能力不强，却很是奇怪。但只要是那位回来，定会识破，而且以那位主宰的手段，大殿下会死的很惨。
　　但是……
　　目光又落在正横抱着自己的男人，主子个恩宝不会在意才是。
　　“本殿知道，但是只要本殿得到那件东西，就不怕他不现身。”真的很好，竟然可以避开如此长的时间。长到自己都快控制不住心中暴戾，要亲自出马。不过既然他那迷恋自己成狂的二子那么替自己着想，今夜就好好宠幸，宠幸他。虽然毫无感情而言，但是那身子，自己却还是喜欢的。至少现在没有厌倦。
　　“主子，若是混沌那边插手怎么办？同是尊级宇宙，若是鸿蒙宇宙除了什么事？虽然两个宇宙从来没有往来，但是不保证混沌宇宙会坐视不理。”对于那个只在无存在一瞬便在宇宙成型之后顷刻脱离无掌控的尊级宇宙，荛难免有些担心。
　　“荛说的很对啊！不枉费本殿如此疼你，那就由荛你去一趟混沌宇宙，代表本殿的意思，希望混沌宇宙不插手这件事情。”是的，迄今为止，唯一令男人有些忌惮的便是混沌宇宙。真是无法预计的宇宙，还有就是对方的主宰。是个很令自己头疼的强悍对手。希望对方不能插手，不然，会很麻烦。
　　“是……”荛是从不会拒绝男人的任何命令，哪怕是要自己的命。虽然知道男人的心里只有那位，但是自己……真的无法抗拒。
　　“真是乖巧。”说罢。又吻上了那妖艳欲滴、甜蜜如汁的唇，强势，肆虐，却不带丝毫情感、迷失的只有怀中的荛。眼底是锐利深沉，本来一双绝世绝魅的眼眸，此刻却呈现阴霾。
　　天，你以为脱离我的掌控便无忧了，我看上的，绝对不会放手，就算你现在的等级比我高上一筹，但是你却只能属于我，在没经过我的同意就超脱无，该说你是无中的骄傲，还是你对我的不屑一顾。果然是天，当真是什么都入不了你的眼，那我偏要在你眼中留下身影，所以，我们还会再见面的。
　　怀中之人已经在自己的挑拨下动情不已，真是一件精致的物品，在本殿眼里，除了天，其他通通都是可有可无的，包括此时怀中的精美男子，包括那个背着自己计划阴谋的二儿子，还有那个唯唯诺诺，却抑制不住满眼爱慕的大儿子，这些对于他而言，都可以不要。
　　唯独天……
　　他势在必得。
　　“老爹，你怎么了？”圣山上，非雾发现自己老爹的神情突然一怔。
　　“无事……雾儿再吃点。”皇甫挚天收起心神，并为自己的宝贝布菜。

第一百七十四章
    唉……这生活过的太安逸该怎么办，有种十指大动的感觉。大家好像都有自己的事情做。就他，玄悟界不想去，动也不想动。就想瘫着，可就是这么瘫着也浑身不对劲儿，像只泥鳅、钻来钻去，不得安生。
    看着小五缠着司墨，望着幽篁死缠司钰，老姐有龙野、大哥跟小三，小肉球也在今早又哭又闹的被仓修罗抱走，自己还答应他近期会去六道冥都一趟，看他、还有他的娘亲。
    总之大家都有事情做，虽然自己也是成双成对，但就是有种老夫老妻，提不起精神来的感觉。
    没有道理啊！自己被司钰的混沌之力暂时封印住了力量膨胀，应该不至于成这样。身体机能也恢复得很好，近期都不会出什么岔子。怎么现在连脚丫子都动不了、慵懒得像只小猫。
    “雾儿，累了吗？是不是昨夜为夫……”一掌捂住男人的嘴，声音那么大干嘛！不知道私密事情只能在被窝里才可以说的嘛！没看到大家暧昧的眼神都往他们身上瞄。有些气急败坏、甚至娇嗔的非雾使劲儿把自己并不是很小的身躯往男人怀里挤。
    上方还传出男人宠溺的笑音，这让非雾的耳根都有些发热。这个老爹还真是得瑟上了。自从自己……姑且说是表白后，他老爹便开始拿着鸡毛当令箭呢！
    不仅光明正大的把肖想很久的自称改了，还弄得众所周知，他这几天不管是走到哪儿，那眼神都透着暧昧。自己真的脸皮薄啊！老爹，这种事咱们盖上被子偷着乐就好，你是成熟人，更是成年人，而且年岁很恐怖的那种，要沉着、要冷静、更要淡定。
    不就是表白嘛！曾经大爷他就被无数男人女人表白过，一样活得潇洒自在，所以，一个小小的表白，老爹你真的可以看开些。
    “雾儿，在害羞。”皇甫挚天像是故意一般，似乎在询问，其实是有意这样，看着自己宝贝没有发丝遮掩的粉红耳朵，真是可爱，也很是撩人。
    一个激灵，非雾打了一个颤，全身都想被电酥麻了一下，本就无能的身子，更加柔软呢。原因很简单，自己的耳朵正被俯下身的老爹给轻轻含咬，这简直就是赤裸裸的挑逗。
    也不知道哪里来的劲儿，非雾就如雷击一般，一下子跳了起来，风风火火的跑开了。
    而皇甫挚天悠扬一笑之后，追了上去，神韵绝世、冰魄融化后的惊世艳绝。
    “二哥跟圣父真的很幸福。”与自己的兄长兼爱人的皇甫倾夜并肩而坐，皇甫斩夜是这样感叹着。而自己也有倾夜，生活更是多姿多彩。
    而身旁的皇甫倾夜像是没有听到似的，思绪有些游离。
    “倾夜，在想什么？”发现身旁之人有些不对，好像有些沉重似的。皇甫斩夜有些担忧的神情表露无遗。
    “没什么？”皇甫倾夜回以安心的笑容，雍容华贵，内敛温润，不过只有他自己才知道，到底有什么，不过一时还不能说。
    也许是皇甫倾夜掩饰得很完美，皇甫斩夜并没有多生猜疑，只想是单纯的走神。然后又相依而坐，看着混天宫外的花园，一日比一日更加的热闹。
    希望这样的日子永远不要改变，因为这才是最大的幸福和满足。
    “你要去哪里？”幽篁死死地拉着要离去的司钰，决不让对方离开。
    “我要跟着主，我说你有完没完啊！从一直跟着你不嫌烦我都嫌烦，放手。”虽然知道那个男人是鸿蒙宇宙的主宰，不会辱没了主崇高的身份。但是看着两人的互动，司钰还是每看一次就会被刺激一次。所以见到主冲了出去，司钰是怎么也按耐不住，要追上去监督。
    何耐身边一直有个跟屁虫，怎么也甩不掉。
    “我说过，你去哪儿？我便跟到哪儿？”有些无赖的幽篁可不会管什么身份，形象，爱人的人都看不住，他森罗界的主人也不要当了。
    “神经病。”司钰才不管这些，听老弟说过这个男人以前怎么怎么奴役他，至此司钰看这个男人就极为不爽。虽然他那个不争气的弟弟也被一个男人给缠上了，而且两人还很暧昧，但是弟弟始终是弟弟，要欺负也是他当哥哥的专利，什么时候轮到外人来欺负了。所以本来就不待见幽篁的司钰，是更加不想看到这个男人了。
    “钰……”见人突然从自己拉扯中心消失出现在数米外，幽篁也赶紧跟了上去。早已知晓两人的实力悬殊，但是他有圣尊给的杀手锏，就不怕追不上人。
    至于跑出去的非雾是一发不可收拾，等不住脚了，当皇甫挚天追上人的时候，反而一把抓住皇甫挚天说要去宇之境玩。这让一向把他宠上天的皇甫挚天是一点反对意思也没有。绝对同意的带着非雾就这么出现在了登仙城这座还算熟门熟路的城池。
    两人一走进登仙城便成了众人注目的焦点。其实都是冲着皇甫挚天这个大闪光体去的，非雾嘛！早就被忽略了。
    难道我的存在感真的就这么差吗？非雾当然看得出来街上的男男女女，天上飞来飞去的修行者看的是谁？但是请各位搞清楚。
    这可是我男人。
    非雾以前到没有觉得怎么样，可是今天的自己心情特别的不爽，在家里被当焦点，怎么一出来就被忽略的这么彻底，这前后反差也太大了点。于是非雾决定要做点什么才行。
    男人嘛！绝对要主动点，主动捍卫自己的领地，自己所爱。
    “我是你的。”察觉到宝贝不爽的表情，皇甫挚天倒是一派轻松自在的拍着非雾的手，让对方心安。
    “老爹当然是我的。”没办法，就是表白了。非雾还是改不过来对男人的称呼，不是老爹就是爹爹，其他名字之类的，他真喊不出来啊！估计牙齿都得漏风。
    “那雾儿的表情可以稍微缓和一些。”那张牙舞爪的模样，不觉得狰狞反而更加可爱。所以皇甫挚天的提醒是对的，皇甫挚天对自己的制止力可是一点信心也没有，别一会儿控制不住，就会直接把雾儿带回圣山，好好怜爱一番。那今日的出游也免得。
    但是皇甫挚天知道，宝贝想要走走，不然会无聊的，圣山也没有心想玩意儿供他消遣。所以，皇甫挚天一直在克制。
    “不行……”虽然没有男人的身材高，却依旧修长高挑，所以把男人的手臂整个包住是一点问题也没有。几乎半个身子都要挂在男人身上、亲密无间。
    也因为非雾的动作，众人才注意到，原来那神o身边还跟着一名男子，但是见男子的举动，都是无限的嫉妒与鄙夷。凭他也配，不管是相貌、气质，真是一个天上，一个地下。怎么那位冰尊神o会允许这样的人靠近。
    无数人的心中都想向前取缔男子的举动，靠近那神o，却只敢眼看着，无形行动，他们根本没有出师之名。只能自我懊恼，和心中的谩骂、诋毁。
    “看什么看，这个男人是我的，你们统统没份儿。”松开抱紧的手臂，双手叉腰，不管粗俗与否，倒茶壶一般的指着把路围得水泄不通的路过行人。
    不服气。不服气你们上来单挑啊！看大爷不把你们一个个揍得满脸桃花开。他的男人也敢窥视。
    “雾儿，为夫当然是你的，不许动气。不想看到这些烦人的东西，毁了便是。”皇甫挚天双掌按在非雾的肩上，有些生气自己的宝贝跟这些蝼蚁动怒，眼底充盈着危险。
    若说皇甫挚天与非雾，这两位主宰真是配的不能配了，一个性格妖孽，一个长相妖孽。皇甫挚天这位当爹又当爱人的男人更是长相性格都属于妖孽级别。
    当皇甫挚天说出毁了二字的时候，整条大街上是铺天盖地的窒息寒冰，冻彻心扉。好冷，更是无情、嗜血。
    原来神o不是神o，而是魔王。
    “毁了多麻烦，咱们走，让他们羡慕去。”非雾的性格就是天马行空的跳跃，前一刻还是捍卫自己男人的凶悍粗俗的男子，下一刻又是心胸开阔的大好人。
    至少自己救了这些人一命不是吗？他的心真的可好了。
    如果忽略掉当他与皇甫挚天走后，一道不大不小的雷击降临，刚好弄瞎刚才眼神很不对的人的眼睛的话。那他就真的是宰相肚里能撑船。
    


第一百七十五章  不可触碰的底线
    “红绡你们认识……怎么了？”那人见同桌的一行男子均有些神色不对，尤其是刚才街上发生的那一幕，接触这么久，还是第一次发现这几位还有那般不同的神态表情，更没想到这几位在宇之境还有认识的人，真是不容小觑啊！应该说玄悟界本身就不容忽视，若不算上自己执行任务的时候，这还是他第一次来到宇之境。看情形对方应该是有在宇之境出现过。真是强悍，越境可不是那么容易的事情。
    所以，见面前的几位的不对劲儿，便开口问了。但是自己这么一问，为何又是一阵猛烈的摇头与禁言？自己说错什么了吗！更是有点慌张。
    其实声音不大……还隔着一段距离，可有些人的耳朵就是那么灵，快赶上顺风耳了。
    “老爹，熟人耶！”他就说听到一个熟悉的名字，这一望过去，还真是。而且人还不少呢，非雾小小的腹诽了一下，这些家伙怎么会出现在这里的。
    “嗯……”皇甫挚天可不会说自己刚踏进登仙城的时候就探视到那些人的所在，应该是来历练的，看来已经在进行了。
    “老爹，你怎么看上去很不爽的样子。”非雾斜着眼睛。
    “有吗？”皇甫挚天也是邪魅一挑，其实他就是不爽，明明是雾儿跟他的单独出行，那些人也不知道回避回避。这次是谁领着他们出来的？皇甫挚天眼眸中是危险的精芒，看来有人要遭殃了。
    “有。”为了加强说服力，非雾重重的点着头。
    而皇甫挚天对自己宝贝的质疑一点也不放在心上。
    “不是也要上去吗？”这话题转移的真烂，非雾很不给自己的老爹的面子，啧啧的摇头着，明明很不爽的样子，愣是要表现很大度的模样，这是非雾又不解了，他家亲爱的在别扭什么？
    红绡、赤魅。蓝血、麟、绝鸢还有夜浩雅、雷御风，龙清风这八人为什么会出现在宇之境，而不是在鸿蒙境里修行。原因很简单，他们是被挑选出来进行历练的，而地点就是宇之境，在这里他们的实力会得到一定的限制，就如同皇甫倾夜等人一样，不能把实力全开。也正是因为这个原因才能好好的进行一次很有挑战性的历练。
    登仙城便是他们的第一站，而这次带领他们的是大祭司琼楼冕下。现在大祭司冕下去了护城一族，而他们在此等候，其实这次历练不仅仅是玄悟界，还有其他三境都有派人出来，只是地点有所不同，而他们正好与佛真界的修行者在登仙城碰了头，
    于是大家便坐在了一起。
    本来是等人的他们八人却怎么也没想到会在此时此刻看到他们最最最妖孽的界主大人与圣尊。他们不是在圣山嘛！怎么会出现在登仙城，还很凑巧的出现在一个地方。
    看见笑得很灿烂的青涩男子拉着他们最尊贵的至尊，八名早已知晓两人身份的玄悟界修行者都站了起来，以示迎接，而这样的举动无疑是在无形的昭示这两位的身份不一般。
    连那位佛真界的修行者，在这么近距离的情况见到皇甫挚天时，也不由自主的站了起来，这就是绝对强者的气场反应，让人无法抗拒的心生敬畏。肃然起敬的不敢有其他的想法。
    “小红是你们啊！”非雾就是这样，很喜欢给别人起小名，因为他一直觉得这样大家才亲近一些，也更好的拉近彼此的关系。
    小红……这么低俗幼稚的称呼、除了他们伟大的界主，还有谁喊得出来。
    相较于其他六人，夜浩雅与雷御风这两个要尴尬很多，以致于脸上都有些诡异的绯红，这么看上去本来英朗的两位俊男更柔和了些。
    “小夜、小雷你们看上去不错嘛！最近有没有吵架、冷战啊！”非雾自然知道这两个家伙在别扭什么？不过听水晶说这一对相处得挺好，除了刚开始的老死不相往来，碰面不打招呼外，以后的日子都朝着完美发展。
    事态万变，总要有什么在后面推动着，所以一次艰苦的修行，爆发出了多年不明的情感，生死与共、生离死别的场景终于让这俩个差点成为一辈子陌生人的家伙认清了对方对自己的重要性。慢慢的、慢慢的，就好了。
    “很好。”雷御风有些尴尬，却又不得不回答，眼前看上去极其普通的青涩男子可不是一般人，那可是鸿蒙境玄悟界的界主，后面听师兄，也就是红绡说，才知道，界主不仅仅是界主，更是圣山的二殿下，这双重身份不管是哪一个，都将是无与伦比的。
    去了鸿蒙境，他们见识到也亲身遇到了更多，更新奇的事情，视野变得更加辽阔，心胸也变得更加包容，海纳百川估计就是这个意思吧！
    所以更明白此时有些调侃他们的男子是多么的尊贵。尤其是界主身边的至尊，天啊！一下子来了两大尊贵的存在，以前不知道倒无所谓，但是现在知道了，才真正体会到那压力有多大，简直无法形容。
    “很好啊！那一定要好好珍惜哦。”非雾像是在做示范，紧紧地抱住自己的男人，无声地告诉雷御风，自己的男人就要好好看住，不能让别人抢走了。这让玄悟界还不是很了解两人真正关系的八位修行者很是无语。
    界主大人，您刚才在大街上已经表明过了，真的不用再表现一次，刺激还是很大的。
    圣尊到底是有多宠界主啊？
    “清风……过儿怎么没有跟你一起。”自己那个认的异姓弟弟可是听说很缠龙清风的，真是难得，今天怎么没有看到？非雾到现在都不知道慕翎过与龙清风以前发生的种种，不然早把龙清风这个家伙给废了，还能像现在这样是不是关心两句。敢欺负到自己老弟身上来，不想活了啊！
    也幸好龙清风用真心诚意挽回了慕翎过的心，两个人现在好着呢！不然非雾总会发现，那龙清风可就遭殃了，不过以慕翎过的性格，就是两人有缘无分，他也是到死都不会说自己心爱之人一句不是的。真是单纯到傻！这又傻得很真，很令人心疼，不然也不会得到圣山众人的疼爱。
    “过儿正在闭关，所以这次并没有出来。”龙清风不敢有一丝怠慢的回答着。
    “哦，真是可惜了，我正想给他介绍颗肉球认识。”非雾在下圣山的时候便决定了，一定要跟老爹单独好好玩一趟，整天呆在圣山，人都要发霉了。
    肉球……
    一个大大的问号出现在几人脑海。
    “这是谁啊？”终于啊终于，非雾终于注意到了同一张大圆桌上坐着的男子。要不是知道麒那个家伙又在圣山睡觉，非雾还得问麟怎么没见到小麒。
    那么一颗铮亮的大光头，而且就坐在他站的地方的正对面，怎么就被非雾给忽视了。还是很彻底的那种，要不是已经差不多点评完了，真不会多加注意那么多。
    “雾儿，无关紧要的人，我们该走了。”那位佛真界的男子正要好生自我介绍一番的时候，皇甫挚天这个一直默不出声，却存在感极强的大妖孽发话了。
    红绡等人认识他可以容忍雾儿分那么一丁点注意力给他们，至于佛真界的秃子。在皇甫挚天看来，确实是无关紧要的对象。毋须理睬。
    而皇甫挚天这番抢白，顿时让气氛陷入凝结。还有无比的尴尬，其实玄悟界的一众修行者倒没什么感觉，因为他们嚣张惯了，尤其是来了新的界主，也就是眼前的这位青涩男子，顶着一张欺骗世人的憨实娃娃脸，做的却仅是一些强悍高调的事，让他们想低调都难。
    所以尴尬的是那位本就是主动坐到一起的佛真界修行者，一时窘样难色。没想到对方竟是如此的狂傲，面上没表现出什么？心底却划过一丝几不可查的异样。
    “是这样吗？”更精彩的是非雾还很配合的想皇甫挚天确认着，这让已经嫉妒控制情绪的男子，脸上终于蒙上了一层羞赧。
    “是啊！所以，雾儿我们该走了。”皇甫挚天本就不打算与这些人同行。
    “那好吧！”真是无敌的两父子，打完招呼，把局面搅乱后，又像没事儿人似的说走就走。不过正当他们转身就要离开的时候。
    外茶楼外面猛然冲进一行人来，让一时不察的非雾差点被无礼的推开撞飞，要不是皇甫挚天及时揽住他的话。
    “风儿……你是风儿……”还我是沙呢！
    一群不知道死神降临的家伙。还在那里激动不已、就差痛哭流涕呢……却不知因为刚才的举动，已经触动了某位至尊的底线。



第一百七十六章 死或者毁灭
    挽回自己的宝贝后，皇甫挚天很是懊恼，他怎么会让雾儿遇到这样的事，真是不可原谅。竟会发生这种的绝不该发生的差错，雾儿的实力是有，在这个界面时空更是无敌的存在，但是身体却是实实在在的凡人之躯，有些特异。物理的伤害会很明显，所以雾儿会痛、会不舒服、会饿、会困、吃喝拉撒睡一样都不能少，但凡凡人的一切身体反应都在他身上体现。 
    他平时捧在手心里都怕稍不注意会摔着。含在嘴里怕化了。心疼宠溺的不得了，那些人敢对雾儿那般无礼，那么用力地推开雾儿，要不是有他在身边，雾儿岂不是会摔着，真是该死，很该死。
    皇甫挚天本来妖孽邪肆的面容开始堆积寒冰，圣尊之威正在回归本体。
    “我没事，老爹，别担心。”娘的，刚才谁推得本大爷，像钢板一样，那么大力当自己是推土机吗？要命，现在刚才被大力接触的地方还隐隐作痛，这帮冒失鬼是从哪里冒出来的，连招呼都不打，就风风火火的擦肩而过，更是因为人多的缘故，如皇帝爷出巡，屏退两侧。而自己刚好就站在正道上，碍了对方的路，才发生刚才混乱的一幕。
    其实不止自己，被这股风波及的还有别人，弄得一个本就不大的茶楼是人仰马翻，这是遇到财神爷，还是怎么的，也不怕得罪人，全往心中目的地直奔。
    抚平那对揪心的眉宇，他的老爹适合任何表情，就是不适合难受的表情，雾儿知道自己老爹定是在自责，因为凭他们两人的实力，避开冲突是轻而易举的事情，而刚才自己却被波及到。老爹怕是又心疼了。
    虽然时间过去十多年了，快二十年整数了，但非雾依然清晰的记得，当年男人对自己的要求，若是伤到，便是断腿。当然不是很觉得那种，而是失去知觉的那种，暂时成为半残疾。自己当年好像还全身瘫痪过，而非雾更是知道，他的老子、他的男人可不会因为事过这么多年便把那件事情忘记。
    常言道：江山易改本性难移，以前说过，他老爹可是个绝对的死心眼，对于事关自己的事情，就算过去无数年，他都记得住。人妖孽、实力妖孽、连记忆力也妖孽，果然精神力太强大也很罪过啊！
    因为非雾已经感觉不到自己下半身的知觉了，本以为会瘫软卧地，腿刚一软，反射性的把手搭在自己老爹的肩上，不让自己滑落。才警觉，腰间一股强而有力的紧握之力正环绕着自己。
    真是的，都说了没事，怎么还这样，难道就对话期间，老爹就发现，其实他锁骨之处很不舒服。自己什么时候体质变成玻璃了，一碰就碎，不碎都有道裂痕。得抱养啊！
    看来对方是个修行者啊！才会有那样有别凡俗的力道，可怜他的凡人之躯。咋个经受得住啊！求神都没用，只希望他的锁骨别出现什么乌的、青的的颜色。那可就糟糕了。
    世事就是那么难料，真是怕什么来什么非雾看着自己老爹眼底的心疼之色，颈脖传来的摩挲凉意，该不会真的怎么了吧！
    “雾儿，我心疼。”真是直白又心态可爱的圣尊，低喃着，当看到那抹淡淡的几乎辨别不出来的青色时，皇甫挚天压抑住心中咆哮的凶兽，反而表现出一丝委屈。
    “老爹，我真没事，你能不能……”嘴被点住，那不赞成的目光灼灼的盯着自己看，都有些不好意思了。
    “不能，雾儿也有错，没有照顾好自己。”还埋怨上了。
    “是是是，雾儿的错，现在雾儿知道错了，老爹你是不是让雾儿恢复正常啊！”都这么大的人了，在家里也没有走到哪里儿被横抱到哪里儿的情况，现在自己走不了，老爹该不会是故意的吧！想来点刺激的。
    问题是他不想那样啊！他真的、真的已经不小了。这样公主抱会被甩眼色的。
    非雾心里直呼要命。
    “可是非雾让自己受伤了。”态度很明显，事情没得商量。
    于是俩个很容易忽视周遭环境的父子也是恋人就在那群人的后面讨价还价起来，很是闲心得很啊！
    “风儿、风儿，真的是你。”至于离死不远的某位极度激动的中年男人都没有注意到一双美目正阴暗的盯着那双抓住雷御风双手不放的目光。
    “玄机阁主真是客气了。”雷御风语带讥讽地挣脱掉那双略显苍老的手。当年可以不念师徒之情绝然的出卖自己，若不是夜的出现，他雷御风早就成冥都亡魂了，还能有现在幸福满足地活着。今天这一出深情激动是演给谁看的？他们早已经恩断义绝。夏淳于……玄机阁阁主，也是昔日自己极为尊敬的长辈，只是在看清他贪婪伪善的面目之后，他们早已经没有所谓的师徒感情。
    不是自己攀龙附凤，更不是自己趋炎附势，而是真心的只把冰心当做朋友及师傅。哪怕真得永生，他雷御风也只认那个高贵女人为师。
    “风儿，当年师傅那是权宜之计，听说风儿你进了天地去了那神圣之地是吗？”夏淳于揣着贪婪的心思，却不知那痛定思痛的表情是会令人厌恶。
    而雷御风在听了夏淳于的话后，嘲讽之意更浓，果然如此，果然如此，若今日自己不过一个废人，又当是那副小人嘴脸。
    “那与玄机阁主有什么关系？”雷御风没有别嫌的打算，直接承认了夏淳于口中的事实。
    而雷御风的承认无疑是对夏淳于的兴奋心情，更添一抹色彩。
    “风儿，师傅可是一直都把你当做自己的亲儿子……”真是卑贱，真是恶心，自己当初怎么就把这样的人认作了敬若夫父的师傅。真是瞎眼，还是当初的夏淳于太会演戏。
    “师弟，他是什么人？”知道其中定有什么隐情，于是向来不怕事，又在新界主的怂恿下喜欢把事大化的红绡等人毫不犹豫的插了一脚。
    “师兄，一个不重要的人而已。”相处的时间虽短，但是男人之间的情谊就是来的很快，只要看对眼了，缘分使然，感情就是一辈子的事。并不是恋人之间的感情，而是男人之间的有情，能推心置腹、能把后背交出去的情谊。而他们这行人，早在鸿蒙境的一次历练中，就已经达到这种境界了，毕竟在微世界中，一瞬便是外界的数千万年。
    而雷御风听得出来，师兄他们定是无聊了。
    “既然这样，打发了便是，你知道师兄我不喜欢有人打扰。”这次回答的是赤魅。修魔者，本就狂傲。
    “是御风的不是。”话接得很谦虚。却着实令人发狂。
    “你们是什么人？师兄，什么师兄？风儿是本阁主的徒弟，你们是什么歪门邪道，想凭借风儿的身份干什么？”真是俗，俗不可耐。
    那一旁早已从尴尬中恢复过来的佛真界那名修真者都对这个什么阁主很无语。佛语，众生皆平等，他却实在对眼前的奸削的中年平等不起来啊！
    说红绡等人是歪门邪道，真是好胆。鸿蒙境的绝顶高手…………这个宇之境的修行者提鞋拍马都不够。
    “玄机阁主，不要再让我听到风儿二字，以为这两个字从你嘴里说出来，只会让我冲动的想要立马杀了你。不过，我知道，若是那样做的话，某位会很不高兴。”不要以为刚才没有看到他是用哪只手推开界主殿下的。不光是我， 他们八人都想杀了他。
    不过他们都很有分寸，知道这种事定不能由他们出手，因为圣尊会不高兴，主要是在他们想要出手的时候，心中出现圣尊的传音：这些人谁也不能动。意思很明显，触动了伟大圣尊最不能触碰的底线，下场早已注定。
    “风……你，你什么意思？”那个儿字在雷御风加大强压气势的情况下被夏淳于硬生生的咽了回去。然后心中因为雷御风的话开始没来由的乱跳。
    “什么意思？你可以选择死或是毁灭。”真是残忍的选择。
    这是什么选择？不管是夏淳于，还是那些同行的门人心顿时咯噔一声……
    “不觉得太轻了？风，你的心还不够强。”一道冷若冰霜，却异常好听的声音响起。
    顿时所有人的目光开始转移，那是……
    “是……是你…………啊……”只见夏淳于指着横抱着自己宝贝的皇甫挚天，那手在伸出去颤抖指着皇甫挚天的时候，便被一道无形强劲之风给割去了。顿时血流如注，痛呼出声来。


第一百七十七章 如此‘风’狂
    我是风……我是一道快乐无比的风，我飘，我凌乱…………我没有父母，没有兄弟姐妹，甚至连一个沾亲带故的亲人也没有，一家独大。曾经还一度认为天下的风都同他一般潇洒、肆意，想往哪吹就往哪吹，畅行无阻，无忧无虑，同他一样有着自我独立的思想，有着高等强大的力量，有着很多很多能令自己更加任意的东西。
    结果，不知道多少岁月过去！不管自己怎么想要沟通，都得不到回应，心中很希望不再是天地间孤寂的一道风，可是在无数次挫败与认证后，他才真正认清一个事实，他根本就是天地间最独一无二的存在，再也找不出第二个他来，自从拥有灵识，他便得知自己的身份，煞风是他的力量真实，而风煞却是他自己给自己取得名字，虽然是换汤不换药，但是他自己却感觉很不错，而且不打算再改名字。
    时间又过去无数，自己也越来越强大，就是因为自己变得强大，他才慢慢地知道。当初在灵识未开的时候是谁在关键时候帮了他一把。寻着那份熟悉的力量波动，他终于找到了对方。
    那是自己第一眼便发誓要效命终生的主人，若不是主人，他要开启灵识还不知道多么久远的时候，想到在几乎无尽的岁月里要像那些失去灵感的风儿，麻木的飘零天地间，那不仅仅是痛苦，简直就是折磨，风煞知道自己是多么的好动、热爱自由的存在，自换取感受真实的一切。而主人也从没有要求过自己需要怎么样，任由自己遨游天地。
    真是天大的好主子，果然自己的眼光也很独到，跟主人混绝对有出息，他要当一道最靓丽的风景线，不仅仅只限于这个世界，而是更辽阔，更神秘的浩瀚。
    所以……他没有因为认定了主人便失去了自由。而是更大限度的发挥自己的长项，引动天地之灵，吸收天地本源，壮大自己，然后才有能力成为主人的好帮手，而不是一个累赘。所以他就利用自身优势，收集主人口中所说的七彩雾气，手机之后再融合为液体，然后再凝结成珠体。虽然听上去很枯燥，但是做起来却挑战性十足。
    不说远的，就说最近的！他正在宇之境极南之地发现有七彩雾气缭绕便在晨曦时分等在那里，以便第一时间出手。
    没想到刚刚把那雾气吸收到自己的界位空间，一团丑不拉几的黑色雾气阴凌而现，好像要抓他，包围他，于是自己闲着无聊便陪着对方玩儿了那么一会儿。
    不过有件事有些奇怪，就是当自己完全融入天地，化为无形的时候，那个突然出现的声音……看来他该挑个时间找主人一趟，身为天地间的第一道煞风，自然对异样感觉明显，因为他感觉到了那个声音表现出来的威压，与这片天地有着明显的差异。不是高低之分，而是力量的波动。根本就不是这个界面所拥有的。
    这就是实力越强大，知道的变更多，风煞在开灵识之后，便知道世界何其大，却仅仅不过宇宙的沙粒。
    风煞有些担心是别的界面要到这里捣乱，那本大爷第一个饶不了对方。敢跑到这里撒野，真是胆大包天，风爷爷第一个站出来，吹的对手三魂七魄直接魄散。
    话归正题，本来他是要去找主人的，但因为自己刚刚吸收了那七彩仙气，必须要等上几天才能行动。所以才有耽误了些日子。
    而今天他本来是要从梵天城经过去找主人的，却没想到在半路上感应到了主人力量的波动，虽然被主人完全湮没，但因为自己与主人有定下契约，所以……他才能感受得到，不然以他那小荷才露尖尖角的实力，早着呢！
    只不过……那是谁的’猪脚‘？竟敢指着主人……
    风煞二话不说，便一道劲风过去，削去了那只看上去很多余的’猪蹄‘。一个小型的风之漩涡平地而起，一道飘逸之极的身姿骤然出现在众人眼球，出现的方式不可谓不新奇啊！
    当看到自己主人抱着的青涩男子时，本来一张随风而来，飘然而去清俊狡黠的面孔顿时表露献媚。之间转变如风云雾起，快得令人抓不著边际。
    都说了他跟主人定下了契约，在主人没有摒除自己的时候，他当然知道一些主人很私密的事情，不过仅限于主人想要他知道的，比方说此时主任怀中抱住的娃娃脸青涩男子，他就知道是谁。那可是主人巴心巴肝的宝贝，马屁此时不拍更待何时。
    “风煞见过小主人。”不同于别人的称呼，就是见到皇甫挚天也是直呼主人，而非圣尊。点头哈腰，那殷勤的模样一点也看不出开始夏淳于献媚事的令人厌恶，而是彬彬有礼，带着锐利，很不简单。
    无视旁边一声声痛彻心扉狼嚎似的痛呼声，又风煞造成的伤口，其实一般灵气、灵药可以治疗的。而且伴随的无法想象的痛苦。似乎那一削，连灵魂也被生生剔除断节。当真是痛不欲生、就是想保留面子也保留不了，似乎不嘶吼出来，压制着疼痛更是折磨自己。
    于是便有了现在这种两极分化的局面。那边乱作一团，不被关注，这边淡然安静，却备受注意。
    “小主人？老爹他是谁啊？”望着突然冒出来的男子，非雾眯起了眼睛，竟然没有心……虽说没有心，却在心的位置有着一颗比心璀璨红光的晶石，真是特别啊！非雾在心里搜寻着此人的足迹，却发现一点也没有，关于此人的讯息一点也没有，这又是从哪里冒出来的下属。
    非雾仔细地打量着自己老爹，这是要干什么？相当帮派老大啊！怎么老收小弟，而且还仅是一些稀奇古怪的小弟。
    比方说眼前这一位，真是……不凡啊！浑身内充七彩之气，那可是好东西啊！那东西不管是在哪个世界，哪个界面，甚至于宇宙中都是好东西，而且那东西一点也不好搜集，更被说是实体化，这家伙是从什么地方搞到的，这得费多少时间？真是无法想象。还有那耐心，也让非雾叹为观止啊！
    “风……”又是风……却是真正的风。皇甫挚天点名一个字，却像是阐明了一切。
    “就是他嘛！”记得老爹曾经跟自己提过。而非雾却能很快地心领神会，立马便知道自己老爹说的是谁？即便是龙清风，也不是雷御风，话说怎么这么多的风。
    “嗯……”皇甫挚天犹如孜孜不倦的师傅，即便是最普通寻常的问题，也回答得很认真。
    “那让他跟我们一起吧！”觉得这个提议蛮不错的，而且自己突然很想研究研究这道风身体里的那颗晶石。难道是人形魔兽……非雾开始小邪恶起来。
    “不……”皇甫挚天想也不想直接反对。他是谁都不会让跟在身边，就自己与雾儿两人，让风先去圣山。
    “老爹，你真小气。”单手勾着自己男人的脖子，非雾埋着脑袋，另外一只内侧的手则在皇甫挚天的胸前一拧，三百六十度旋转。
    他很想研究研究，臭老爹难道没有看出来自己兴趣尤浓嘛！
    不过幸好皇甫挚天没有看出来，不然以他对非雾的独占欲，自己的宝贝对别的男人出现兴趣二字。估计非雾又会在无意中祸害一人了。但是风煞要是知道自己小主人的心思的话，要是没有在第一时间逃离的话，被解剖的几率会很大啊！
    当然事情没有如果，因为皇甫挚天根本没去注意自己宝贝的心思。
    “该走了。”皇甫挚天一刻也不想留在这里。
    走就走呗，腿又不是长在他身上，问他干嘛！不知道自己现在是半残废啊！也不知道自己老爹是怎么办到的，怎么就能无声无息的把自己更整残废了，果然力量不同就是个优势。
    不行，哪天一定要跟老爹探讨探讨、切磋切磋，以便摸清老爹的底细，这样以后他要是犯点什么小错才好作弊啊！现在看上去，都不给机会。
    “你们……你们谁都别想离开这里。”一手紧扣住自己的伤口，脸上有喷洒的血，面目狰狞。那不就是那夏淳于嘛！
    “你是嫌自己断一只手臂不舒坦，本大爷给你找点平衡怎么样？”没有警告，就是一番调侃…………
    便是血溅当场，双臂齐断的夏淳于听得浑身都在战栗，他狰狞，他害怕，那伤口就像无情的凶兽，正在吞灭着自己。他本来底气很足，也开始变得畏惧起来。
    对于风煞如此高调，甚至疯狂的出手，玄悟界几人一点反应也没有，兴许自己会做得更加有力。
    “真是的……既然是一路的，你们怎么能落下。”除了皇甫挚天，非雾没有看清风煞的行动，只看见一条条血淋淋的手臂满天飞，而风煞一直站在那里一步也没有离开。
    真是把风的力量运用到如此逆天地步的男人，这是非雾对风煞的评价，一个不错的评价。
    被混沌宇宙的主宰这样评价，风煞真是睡着都能笑醒。而且在将来，他确实有那么激动过。


第一百七十八章  背后有人
    在宇之境里，真仙域、真妖域、真魔域这三城就数梵天城的实力最为强大，而真仙域里又以梵天城为五城之首。为什么这么说，不仅仅是因为它地处的天时地利人和，拥有得天独厚的异宝之地，其本身的综合实力也是五城之翘楚，在这里若是想要开山立门那实力的标准可是很高的。
    并不是什么阿猫阿狗都能插上一脚，以为有点实力便能开山立宗，哪有那么简单！
    所以能在梵天城站稳脚跟的都是底蕴雄厚的门派，比方说最大一家护城一族，又比方说三大门阀：流家、木家、白家。这些都是在梵天城拥有绝对说话权的强势势力，如不是深仇大恨，如不是避不可避，谁也不愿意惹上几大势力。这便是强者为尊的世界，现实的令人恶寒。
    今日三大门阀的族长被护城一族的崴执事请了过去，原来以为有什么大事，却不想不过是介绍一个女人。虽然第一眼看上去确实有些压抑，被女人的漠然却又在无形拔高的姿态中被骇然，尤其是对方额间那枚印记，总觉得很不简单，恒古久远、古朴神秘，一定是某种印记，难道梵天城来了什么身份特殊的存在，奇怪的是女人表现出来的没有太多的不同，双方点头之交后，便不再刻意的去打量。就像是地位同等，都去注意自己应该注意的事情。
    因为还有更令他们侧目的事情转移了对女人的注意，那就是……他们已经有多长时间没有看到护城一族所有长老一起出现过的场面了，记得上一次也已经是八千多年前的事了。当时也是因为域外天魔的突然出现、为的就是抢夺百年一出的异宝。因此差点给梵天城造成几乎毁灭性的攻击，那时三大门阀还不是很成熟，离开那位掌舵者之后，花了很长的时间才把力量再度凝聚，而且一分为三。兢兢业业才有了现在的规模。现在三大门阀在梵天城那可是说一不二的强大。当年其他势力也是零零碎碎，只有请出护城一族的顶级高手，也就是几位古长老现身，才得以抵抗，重回安宁。
    所以这么多年过去了，不管现在梵天城的各方势力已经壮大到何种地步，对于护城一族还是有所感激，在很多事情上还是会给护城一族一些面子的。
    自那次以后，便再没有见过几位古长老一起出现在人们的视线中，即使一些很重大的场合，那也是轮流的一个一个出现，期间的间隔也是相当长，少则几百年，多则上千年。更不知道这么多年过去，几位古长老到达了那种境界。而慢慢的他们心中也形成一种认知，只要护城一族的古长老们不出现，那么梵天城就没有什么危机的事情发生。
    但是，眼前这是什么回事？
    难道梵天城安逸这么长的时间后，又要发生什么大事不成？
    其实不光是三大门阀的疑惑，在三大门阀现身出现在护城一族内部议事大厅时，梵天城的另外几大仙门大派也早就坐在那里，而且同样怀着疑惑，这到底是出什么事了？把人叫来，又不说话，真是急死个人咧，心里腹诽着。
    “既然你们都到了，拿走吧！”为首的是护城一族几位古长老的大长老，护城一族最强大权威的存在。当年已经是紫天四劫的实力，现在估计至少紫天八劫的实力，离破立成圣不过时间问题。所以近些年越来越肆意嚣张的三大门阀族长也开始变得认真起来，尊重是一回事儿，可一切还是要那实力说话。没有实力，一切都是空谈。在面对大长老那深不可测的力量面前，他们除了暂时低头，别无他法。
    而就在大长老起身的时候，那位一直挨着几位古长老身边坐着的女人也起身。却不是跟在大长老其后，而是……
    三大门阀的族长，以及那几位仙门大派的掌门全部瞪大了眼睛。刚才是怎么回事？大长老在经过那个女人的时候是不是有停步驻留，虽然动作很轻，但确实有看到大长老点头以示尊敬的举动。
    梵天城……难道真的要出事了。
    然后那女人走在最前面，而几位古长老则是不急不赶的赶在其身后。
    天都要塌了……就是仙界来人，也不见古长老们这般有礼，几乎是忽视对方。
    心中的疑团是越滚越大。
    还有……这是要到哪里去？
    不过就在三大门阀最后跟上的时候，突然身上通音源石传来声音，几乎是三块通音源石一起响起。
    听到里面的话后，本来是一张疑惑揣测的神情，突然骤现阴狠、毒辣，狰狞着表情，实在是有些骇然。
    过去多少年了？总算是出现了，一度以为会就此消失无踪……但是怨念太深，使得他们从来没有放弃过寻找，而且那个准备他们可是一直没有撤去。
    想不到，枉费他们费尽心血努力一场。总算可以派上用场了，毁了他们那么多家族精英。这些年就看着登仙门越来越壮大。岂会那么容易就放过对手。
    三位族长分别对着通音源石交代了一些话，才跟上前面之人的步伐，相互交换这眼神，心中都有定夺。这次绝对不会放过对方，有些事总要付出代价，这便是生存之道。
    再厉害又如何……若是把事情放在当初兴许他们有所顾忌，但是现在，就是十个那人，他们也不会忌惮，他们可不光是有那个完全的准备，重要的是背后帮助他们的存在……那岂是小小宇之境内可以比拟的。
    即便在宇之境可以横着走，但面对更无法形容的强者时，只身便是一坨屎。说的粗野，却能更好地表达出此番深意来。
    于是脚下的步伐，也变得更加轻快，以及马上就能一雪前耻的莫名快感。真是令人通体舒畅。
    一家小小的茶楼，已经如修罗炼狱，飘零红花，落地之时又在瞬间干涸枯萎，这边是生命脆弱的体现，与之反比的强大又是那么的令人追逐，着迷甚至是向往。
    哀鸿遍野……一地碎肢，让人乍舌、侧目。
    便是琼楼回到这里所看到的一切，这些却没有吸引她的眼球，因为她的注意力早在看到皇甫挚天与非雾的时候便转移过去了。
    至于跟上了的护城一族的几位古长老，还有那几位仙门掌舵人在看到那一地血红，伤口还流淌着温热液体的画面，以及那站在画面中央，一脸从容，就像事情与他毫无关系一样，淡定的使人心生恐惧，不敢靠近。
    最冷静的莫过于走在最后的三位族长，目光在扫到地上瘫躺着面如死灰的夏淳于时，没有丝毫同情，也没有因为这些年的合作而出手相救，在三位族长眼里，一个比较忠心的狗，真的可以忽略。嘴角更是勾起一道嘲讽的笑意，真是不自量力的家伙。
    目光再次扫到雷御风身上，稍微皱起的眉宇在亲眼看到夏淳于的下场时，完全松开了。开来夏淳于的如意算盘没有打对啊！真想一步登天，那可能吗？
    早些年他们便看出此子将来定有一番作为，却被鼠目寸光的程序员为了十块上品源石便毫不犹豫的出卖了。当年的事情他们知道一些，不过是与上古家族的慕家的子嗣发生了一些摩擦，而且错根本不在雷御风身上，却被无情的出卖，要不是福大命大，早已经成为一堆枯骨了。而现在夏淳于在知道此子竟然是那个神圣地方的修行者，便急于求成，想要利用往日的旧情。
    真是天真啊！
    直到现在他们都记得，当日雷御风浑身浴血时的场景，决绝、心死，能在他们心中留下影像，可见当日的惨烈。亲自回去修为，那样的痛苦，根本不是常人能够想象的，然后过后再被丢弃。
    那可笑的师徒之情，怕是只会让对方更加厌恶。果然办不了大事，这些年也根本没有让夏淳于参与太过隐秘的事情，就让他做好本分。却不想此人野心真是一刻也不见消停，刚得到一点消息，便急于出手。
    现在落得如此下场，真是可怜、可悲。
    既然雷御风对此没有做出反应，就表示他不会插手，那么他们找上那个男人一雪前耻的事情，应该不会插手。毕竟是那个地方出来历练的修行者，若是插手的话，会很麻烦。
    既然如此，是不是不用这么客气了。
    只不过，此时站在修罗场地中央的男子，应该是那个男人的属下，看情况比较棘手，不过随即又想到他们的底牌，便有恃无恐了。
    越过几位古长老，还有几位掌门，直接对上了还是那般深不可测的男人，心中却是恨之入骨、要不是有高人相助，早在那次重创后，他们三大门阀便失去了权威的实力了。因为那次血海，几乎失去了一大半的家族精英，其中包括他们三位的子嗣。
    这才是他们一直无法忘怀的仇恨。以至于到今天，那恨都没有消失，只会随着时间的推移，变得越来越深刻。几乎夜夜啃噬记忆，不让自己忘却那血海深仇。 

第一百七十九章：往往与现实脱节
    见三位族直接越过琼楼走上去站在最前面时，几位古长老、掌门们的神色都有些不对，这三位是有些逾越了，那几位护城一族的古长老们，面如菜色，站在那里，如同死灰。
    那可是、那可是……大祭司啊！怎可以如此无礼？还是说这些看这三大门派当真是以为梵天城他们说了算，到了一手遮天的地步。一粒粒冷汗自几位古长老的背脊滑落，在旁人无法察觉的情况下，正想着怎么才能让大祭司不去计较。
    看来这三大门派是该找个机会说道，说道呢，他们护城一族虽然从不参与梵天城的丝丝缕缕，但不代表有危及梵天城将来的事情发生而置之不理的，护城一族存在的意义不就是保护梵天城千秋永存嘛！
    整个宇之境乃至整个世界存在的所有潜规则中最不能触及的唯有一个，那就是――圣山。
    无与伦比的崇高，仰望不及的圣境。  
    本来眼下有一件对梵天城只有极大好处的事情，看现在的情况，玄了……毕竟那个地方的存在，还是大祭司，神圣不可侵犯啊！这里形容的神圣不是仙界崇高，而是绝对的至尊地位。绝对不能有一丝怠慢，即便已经做到谨小慎微，也要尽可能兢兢业业的做到完美。
    不过相较于他们心有芥蒂，琼楼倒是不介意被人越过，应该说是完全无视了对方，因为她的视线一直恭敬的落在皇甫挚天与非雾身上，至于其他闲杂人等，可以直接忽略不记。
    圣尊与殿下不是在圣山嘛！什么时候下山的？而且身边一个随侍的也没有，以前圣尊身边总会跟着一位暗中守卫的属下，平日都是光之大长老跟随在侧，若是大长老不在，便是以非跟在圣尊身边，今日这情形……
    连日最近几年一直跟在殿下身边的霓裳也不见人影人，该不会这样次出行就圣尊与殿下两位？而且看殿下被圣尊横抱在怀，琼楼心中难免莞尔一笑，殿下不会又是怎么样了？那一身无力的模样，看来圣尊又心疼上了。对于两人的关系，从知道到现在，琼楼除了支持，还是支持，因为在她的心里，只有圣尊与殿下才能配得上对方，最完美的一对，很多时候看着圣尊与殿下，那相依相恋的画面，幸福围绕的氛围，只会令人沉醉。
    心生羡慕，还有浓浓的祝福。
    琼楼已经在考虑要不要让红绡他们几个就跟在圣尊身边，历练也不用参加。虽然知道两位主子的实力，但是一些小问题什么的？身边有个侍候的总是要好些，如若不然，她留下也行，就让红绡他们自行历练，她可是很相信自己这次从玄悟界带出来的八位高手。
    没有她的带领也会很好的完成这次历练。并且还有些期待，想要街道他们能在实力抑制的情况下做到何种地步？
    不过琼楼的想法显然是多余的，因为皇甫挚天是铁了心的不让任何人跟，一些的小事他都要亲力亲为，就如同这些看来，非雾的生活细节，吃喝拉撒睡，还有洗漱沐浴都是皇甫挚天亲自操办的，早已经驾轻就熟，何须侍从在旁，只会打扰到他与雾儿的独处。
    本业窝在皇甫挚天怀里装虚弱，可怜的非雾感觉到三道锐利的目光好像正在他背脊上打量着，很不爽啊！本大爷是谁想打量就能打量的吗？
    于是非雾猛然把头一偏，眼睛瞪得老大。
    比视力对决，本大爷就没有输过人，而非雾刻意的举动却稍微让那三道目光的主人诧异了一下。
    正在掂量这个被那男人如此疼爱还横抱在怀的男子是谁？看有没有利用价值，却没想到，对方那一双大眼睛对视了过来。
    相较于男人的绝世，这位男子就显得如路边的野草，平平无奇，连多看一眼的打算也没有，这样的人物，遍地都是，除了透着些许狡黠的目光，看也是些小聪明，何以能让男人这般对待，不是有什么不为人知的过人之处。
    三位族长心中开始盘算着，如果他们找到了这个男宠，会不会…………
    嘭嘭嘭………………
    完全是没有一丝警告的，三道如断线的风筝，被一股莫名却又无法抗拒的力量震飞出了茶楼。
    在狠狠的撞击在对街的墙上，形成一个人形大小的凹隐，扬起一阵尘烟。
    不怕牺牲珠太突然，也太令人措手不及。
    什么时候动手来的？什么时候出手的？而且出手的又是谁，这一连串的问题出现在绝大多数人的心里。
    非雾却像是没事人似得，见到对方三个一看就不顺眼的家伙，感觉挺眼熟的，想想，再想想。   
    算了不想了，不重要的人记着干嘛！他现在最关心的是另外一件事。
    “老爹，那三个家伙是不是在心里说我什么坏话了？”不然老爹不会这么生气，连招呼都不打就出手了，别人不知道，他还不知道，他就在老爹的怀里，那力量属于谁的最清楚。
    “雾儿毋须知道。”皇甫挚天的声音里已经开始充斥血腥味，男宠，他的雾儿岂是那等卑贱之人。
    已经朝着街上走去的皇甫挚天抱着非雾是一点也不觉得费力，让他抱一辈子都行。
    这见到圣尊走开了，圣山的，玄悟界的都按耐不住，也跟在了其身后，包括在几位古长老眼里身份异常尊贵的大祭司琼楼也紧跟在皇甫挚天身后。
    那守护，恭敬的态度，让几位古长老脑袋顿时跟炸了锅一样，轰鸣不休，回不了神。
    而还在地上痛苦呻吟的夏淳于在见到雷御风规规矩矩也跟了上去，并站在最后之时，眼里的震惊无法诠释，已经接近呆滞，心中涌现出比死还痛苦的感觉。 
    只有风煞，像个看好戏的旁观者，虽然也跟了上去，却更随意了些，如果忽略眼底对皇甫挚天与非雾已经疯狂的忠诚，他还真像个看戏的，而不是想要插一手的强者。
    至于把三个被皇甫挚天无形之气震飞的三大门派的族长，全身骨头都快散架了，动作一致的抹去还在外溢的鲜血，因为没有紫天五劫以上实力的修行者身体血液没有得到完全改造，并不是红中带金，而朱红煞人！
    虽然不知道是谁出手的，但是他们心中已有定案。
    怀着毒辣，怨恨的心思，看着慢慢走出茶楼的男人，不是感到害怕，而是狰狞不止。
    若不是强压心中畅快，他们早已经放声大笑起来，因为就在刚才他们三人均捏碎了那位高人留在身边的传讯玉，也在同一时间给本家传送了信息，让所有本家的修行者前来，随便带上那件东西。就不信还料理不了现在张扬的男人。
    “老爹，快点说，这三个臭家伙说我什么呢？”听到男人的话，非雾心里反而更好奇了，一定是说了什么很不好的话，不然老爹不会这么生气，还留着对方一口气，而不是直接杀了。
　　因为非雾一直都知道，皇甫挚天是个很会折磨人的妖孽，就那么死了真是太便宜对方了。
　　“雾儿，想为父封了你的五感嘛？”那样不好听的主知，他是绝不会对雾儿说的。　　
　　额……怎么这样啊？
　　好吧！非雾很颓废的把头埋在皇甫挚天的胸怀，没脸见人啦！他居然已经开始妥协并接受老爹的威胁，堕落了堕落了。
　　一声老爹…………
　　顿时惊爆出三位族长最阴暗的一面，原来男人怀中抱着的竟然就是当年的少年。就是他，就是他……
　　杀念猛然汹涌……
　　“主子，让琼楼来处理吧！”女子俯首着。
　　主子，这声主子让才恢复一点神志的古长老们再次抽过去了。而那三位族长更是脸色抽搐，主子，那个被护城一族的古长老们敬畏有加的女人，居然跟男人是一起的，主子……
　　就算底气依然足，但内心深处就是开始涌现出不好的预感来，这不好又是来自哪里？
　　“退下。”连目光也没有给，就看着三位族长，就像是在看什么值得关注的东西，实则是三具已经被皇甫挚天判定生不如死的对象。
　　“是。”琼楼对于圣尊的话，不敢有意思质疑。
　　“主子，事情是因为御风而起的，请让……”话不能说了，因为雷御风已经被一股强压给限制住。
　　看来他也不用出手。
　　雷御风的行为无疑是把气氛推向了至高点，也不知道是谁透露出来的，而且已经经过了证实，雷御风确确实实是那个神圣之地出来历练的修行者，身份特殊。
　　那个地方的…………
　　主子，又是主子…………
　　为什么没有人告诉他们雷御风与男人之间的关系，为什么没有？那群没用的东西，竟然把这么重要的情报给漏了，大祸临头，大祸临头，大祸临头啊！
　　他们现在唯一的希望是那位高人能高过这男人，否则他们真的是死路一条。人心就是如此……面对性命攸关的事情，脑筋转动的特别快。
　　“你们都得死。”不过要等他消气，在那之前就扔给玄机烨。
　　都得死……
　　“你是谁？你到底是谁？”多少年前看不透对方的实力，多少年后今天，更是有种肝胆俱裂之感。人有时候也很奇怪，怕到极致就是狗急跳墙，鱼死网破，这种想法此时在三位族长心里开始扎根萌发邪恶的绿叶。就等底牌一到，大家拼个你死我活兴许还有一丝希望。
　　没有回答的必要，还是一个将死之人，真是慢啊！早已洞察三个族长一切行动的皇甫挚天有些不耐烦了。
　　“老爹，我们还不走？”非雾闷在怀里，瓮声瓮气的说着。
　　“你们都走不了！丧子之痛，要你们血债血还。”越说越激动，也不在那么害怕，这就是无畏生死的镇定。
　　不过这份镇定很快便被抹灭了。
　　“您、您、您，见过二殿下……”来人刚出面便被非雾已经露出的脸给吓住了。
　　二殿下，什么二殿下？三位族长在见到心中认定的高人跪下时，本就被震伤这下是全瘫软了。　　
　　完了，一切都完了。


第一百八十章：决定讨厌
    “你不就是那个谁谁嘛？”非雾说着，目光落在正单跪在地的男人身上，这人他真的认识，不过去时就是认识那张脸，叫啥名字？还真记不起来。
    “雾儿认识他？”皇甫挚天散落的发丝，浮在非雾的面上，有些痒。
    “嗯，就是上次那个什么冥神使？”一边刨弄着脸上的发丝，一边回答着，有点漫不经心。
    冥神使！皇甫挚天没有过多的情绪，只不过，冥神界修行者怎么会出现在宇之境。看来他就是那三只蝼蚁依仗的高人，先不说当蛮雷骤然出现在街道上，那三双目光呆滞的眼神，瞬间充盈希翼。
    再来，就是早在茶楼里的时候，皇甫挚天就有多发现，所以便悄无声息的做了手脚。
    不就是篡改通讯源石的对话内容，把那些藏在周围的暗哨们说出去的话改去了些，对于这些，在皇甫挚天眼里，根本不费吹灰之力。
    这也是为什么三只蝼蚁不知道一些事情，比方说雷御风……
    只不过，冥神办的修行者怎么会插手宇之境的事情，事有蹊跷。最后这个世界可是来了些外犯之者，就让本尊看看，有什么样的阴谋？反正近日雾儿也感觉无聊，就当给雾儿找点乐子。
    玩下去又如何！希望不要令他太厌倦，皇甫挚天心中的嗜血凶兽冲破寒冰，犀利的使旁人无法适应，都不得不屏退三大步。
　　冷目落在蛮雷的身上……冥神界……
    至于早已经被非雾忘记姓名的蛮雷也不指望这位身份特殊的殿下能记住自己。
　　“二殿下真是好记性啊！”看看，看看这马屁拍的，明明不是那么回事，愣是指鹿为马，这就是强势的好处，令人胆颤惊心到这种胡说八道的地步，明哲保身，完全是明哲保身，谁叫他倒霉？谁叫他铁了心跟了一个有了爱人就没义气的主子。
　　就被派到这个宇之境来，做一些平日里绝不会干出的事情。憋屈不说，让他整日里面对那三张贪婪不止的脸，要不是…………要不是…………，算了，不提也罢。
　　“记性……老爹我有那玩意儿嘛？”倒是非雾，勾着自己男人的脖子，煞有其事的问着。
　　皇甫挚天还没有发表意见，因为身后的几人，尤其是琼楼更是摇头不止。
　　伟大的二殿下这记性这方面，就跟少了一根神经一样，那能把人给气死。这个冥神界的神帅，可真是能说啊！
    “没有，雾儿只需要记住为父便是。”答也答得精辟，皇甫挚天还就怀着这种心思，最好雾儿整天整夜的伴在自己身边。
    这一来一往的对话，把已经直起身板的蛮雷，那腰差点又闪到，想当初他堂堂神帅可不就是托着腰回到冥神界，没有求到圣花，还被冥神殿下给狠狠挂了一顿，所以，他真的不容易啊！当属下不容易，当心腹属下就更不容易。
    反正不是跑腿儿，就是背黑锅，事事都有他了，躲都躲不及，总会被逮到。
　　现在又是这位二殿下，而且还是玄悟界的界主，果然是克星啊！比他家陛下还能让人不省心，使人无奈发疯。那经典的对话，使得蛮雷脸上堆满了尴尬。
　　这还不是最要命的，老爹……天啊！他虽然很想见到圣尊的真容，但是在这种处于对立面的情况下，亦雷有种想死的感觉。　
　　而就在蛮雷苦恼的时候，天上飞的，地上奔走的和修行者蜂拥而至，把街道堵塞的严严实实，呈包围状态，领头的长者更是已经走到那三位族长身边，站立守卫。
　　这是要干什么？
　　“我说，那谁谁！你没事跑这儿来干什么啊！”完全不受场面影响的非雾还问起话来，他不是冥神界的什么冥神使嘛？听上去虽然很怪异，但是很威风，怎么降低档次，到这儿来跑龙套了，难道是他的主子克扣、虐待他，出来捞点外块，给自己挣点零花钱什么的？
　　毕竟有一点他是知道的，谁叫他身边有老爹这么个百科全书啊！但凡鸿蒙境出来的，要是出现在宇之境、宙之境，实力虽然会得到压制，那些事宇之境的修行者拍马不及，所以像蛮雷这种的，那绝对是顶级高手。
　　所以他真的可以理解，这个什么冥神使肯定是出来捞的。
　　蛮雷被非雾那一双同情还有完全理解的目光给看的有些莫名其妙。
　　“蛮雷出来办事。”果然是背黑锅背出了经验，蛮雷这话说的是面面俱到啊！
　　可就是有人卖面子，比如说：皇甫挚天，比方说：非雾。
　　你出来办事关他们什么事？
　　“办事……帮这三个垃圾。”当初可是他们绑架了自己的兄弟姐妹们，他们的账，有的算。那些面非雾可不会忘记，尤其是得罪过自己的人。自己尺没打算放过对方，若不是这些年给一些事情缠住，早就玩死他们了。
　　非雾嘴角勾起了一个憨实的笑，却意义深涵。
　　那事还是自己从霓裳那里听来的，有时候无聊嘛！唠嗑是必须的，所以就知道了一件关于梵天城三大门派的大事。
　　“老爹，你意会霓裳家男人没有？”他忘了叫啥？玄什么的？真的忘记了，好像是生阁的。所以就说成霓裳的男人。
　　“嗯……”皇甫挚天早就分出缕一丝神识，传递消息回圣山。玄机烨，也该把当日留下的毒瘤铲除了。
　　而被非雾直接点破的蛮雷，尴尬重重包围了他，一句话也不敢再说，言多必失啊！
　　“老爹这里人多，咱们换个地方吧！”发现越来越多的人往这边凑，而且自己还一直被老爹这么公主抱着，他有点害羞啦！
　　“主子可以去护城一族，那里可以保证安静。”琼楼的提议无疑是给几位古长老一个再好不过的阶梯下。
　　“带路。”也快到中午了，雾儿该用饭了，就去护城一族。
　　还在脑抽中的古长老们一下子就回神了，战战兢兢的领路。
　　“老爹，那这些怎么办？”一双双眼睛瞪得跟铜铃那么大，想吓死人啊！雾大爷我神鬼不侵，再看也没用，是想用眼神杀死他嘛！也要有那个本事。
　　“殿下这里就交给我们二人处理！”这下好了，该来的都来了。本来带着面具的圣山生阁二阁主玄机烨在皇甫挚天的要求下，摘去了面具，携手霓裳出现在众人面前。
　　哗然了…………
　　应该说在梦天城活了上万年的修行者都哗然了。那不是、那不是已经失踪万年的…………玄家之主嘛！还有霓裳，居酒楼没有开了，失踪数年的强者这样出现，这轰动…………
　　整个梵天城都要震动了。
　　尤其是三大门派的族长。
　　“主、主、主上。”这下是彻底没底气了，居然是主上…………他没有死，他竟然没有死。他怎么会没有死呢！
　　无尽深渊，那可是无尽深渊啊！他居然活着。风姿威严更胜从前，怕了，这才是真怕，当年他们不甘一生只做奴才，在看到玄家的一切繁荣后，这里面也有他们的汗水，凭什么荣誉光芒都被玄机烨一个人占去，他们实力也不差啊！日子越长，看着意气风发的玄机烨，他们三个心里就更不甘，那股嫉妒演化成了怨恨。
　　终于他们三人达成协议，明着来当然不是玄机烨的对手，这一点他们三个还是有自知之明的，所以便使计，而结果也很令他们满意，他们可是在暗处看着玄机烨跌落进无尽深渊的。也等候了一个月之外汇一直没有见到玄机烨出现，他们才真正的放心。
　　然后瓜分了玄家，而没有人知道他们的阴谋。曾经有人怀疑过，但是在护城一族的阻挡下不了了之。
　　可眼下，站在他们眼前的是谁？是鬼魂嘛！他们宁愿是鬼魂。
　　“家主，家主，真的是您嘛！”那些最老资格的长老们，也激动了。
　　“玄，那这里就交给你了。本殿下要他们生不如死。”非雾要是狠起来，比之皇甫挚天差不多，最可怕的是，他能一连连说，一边温尔憨实的笑着。
　　“是，殿下……”
　　“那个谁谁？跟上来。”接着又对着想要开溜的蛮雷说着。
　　“是……”哭丧着脸，就知道躲不过啊！陛下，您给属下安排的都是些什么任务啊！
　　“老爹，我们走吧！”又笑咪咪的对皇甫挚天。
　　“好……”
　　护城一族到底安静不安静，这些都是其次。
　　最主要的是，非雾现在很不淡定。
　　“怎么又是那个圣花！都说了没有，没有。别告诉本殿下，你们那个冥后为了一朵破花，自己的真灵之力拿出来交换，然后被人给操控，你们那个冥后到底是笨蛋，还是白痴啊！有没有脑筋啊！不对……是有没有脑水，还是豆腐渣做的大脑。”非雾本来是很老实的窝在自己老爹怀里的，听着蛮雷开始诉说自己的苦水，越听越觉得恼火。
  　那个冥后是脑残嘛？
  　这种人，居然会为了一朵花…………　　
　　真是笨蛋…………执着是好事，但是执着到脑子，就很让人讨厌了。
　　他最不喜欢笨蛋，所以圣花……永远都别想拥有。


第一百八十一章：突然暴涨的力量
　　六道之修罗道中，一个粉雕玉琢的胖嘟嘟肉球正托着下巴，坐在红色翻腾，浪涛起伏的修罗河岸上，一副很苦恼的小模样，连秀气的眉宇也皱的能夹死好多只蚊子。
　　“落儿，在想什么呢？”一个无双邪肆的少年并排坐在小肉球身边，眼底是化不开的柔情与宠溺。而少年的出现，令那整日无休止沸腾的红色河水顿时平息，如同卑微的仆人，不敢在主人面前造次，先前的小娃娃也不就是因为上有主人的气息，它们才不敢有所冒犯，不然被主人知道，非抽干了这河水不可。要知道只有之修罗河的河床才能孕育出最强的力量。要是连河水都没有了，这修罗道不出十日变成死道，所以可见主人的强大。
　　况且它们还是知道的，这个小娃娃是主人的宝，可以陪着玩，可以陪着闹腾，就是不能欺负，伤害。想当初它们这些修罗河里的真灵不就被主人禁锢了整整一年之久，就是因为当初它们贸然出现，那副狰狞的尊容吓到还是婴孩时期的小娃娃。那惨痛的经历，不想也罢啊！
　　现在主人要跟小娃娃谈话，它们还是安静些，安静些好啊！
　　“修罗哥哥你来了啊！”小肉球也就是冥都太子游落歪着脑袋，甜甜的喊着。
　　“嗯，落儿小小年纪就有烦恼了啊？”仓修罗岂会看不出喜怒面行于色的游落有什么事情瞒着自己的，不过仓修罗不急于一时，他相信落儿。
　　“修罗哥哥，是关于哥哥的，可不可以不说啊！哥哥说不能告诉任何人。”当然这个任何人也包括仓修罗，游落是很担心非雾啊！那天看到那样的哥哥，好像很痛苦，又像是在压抑什么？总之哥哥很不对劲儿啊！不知道哥哥现在有没有好一点，想想哥哥有答应自己到六道来看自己的，到时候一定要问清楚，他可是好弟弟，好关心哥哥。
　　至于仓修罗，听到游落这么直白的说着，反而不知道不好意思再问下去，既然是殿下要求的，那他也不便参与，定是殿下跟落儿的什么小秘密。
　　“那落儿就不要想敢，殿下身边有圣尊，不会有什么事的？要不要玩。”仓修罗决定转移自己宝贝的视线，最近来落儿的注意力全在殿下身上，他都有些吃醋了，虽然从很早以前就知道殿下对于落儿的重要性，但是现在真的见面了，落儿的腻味劲儿是一直过不去啊！
　　所以仓修罗要近水楼台先得月，好好的跟落儿多多培养感情。
　　“要……”主动伸出双臂，一下子就被仓修罗给抱个满怀，然后旋身不见身影。
　　尿急，我真的是尿急啊！
　　“雾儿，你要到哪里去？”皇甫挚天撑起身子就看到流窜的比猴子还快的身影，一下子，就跟炸毛一样，嗖的一声就只能看见一个残影，皇甫挚天有些诧异，这是…………
　　“我尿急啊！老爹……”远远的传来这样让人窘然的声音，皇甫挚天也是莞尔一笑，这个雾儿，总是这般让人忍俊不禁啊！
　　盈月当空，他们这是在护城一族的族地暂留一夜，明日再出发。至于是出发去哪里？那就不得而知了，一切看雾儿的动向。
　　想来，皇甫挚天便重新躺了回去，却没有睡着，而是等着自己的宝贝回来，揽着入睡。这躺着又响起刚才雾儿那火急火燎的样子，活蹦乱跳的，精神好得很啊！要不是雾儿强烈要求明天一定要上路。他才不会放过拥抱雾儿的机会，但真是那样的话，以自己的强势，明日雾儿别说上路了，就是起床都困难，他现在小腹也是性趣高涨，不地灾了雾儿他忍得下。
　　尿急……要是真尿急那才叫好，问题是…………
　　“怎么回事？怎么回事？怎么回事……”护城一族的一处茅房里，传来这样焦急并碎碎念的声音，也不知道第一次来就能把人家的茅房找到，真是还有路感啊！
　　也幸好这护城一族的茅房没有难闻的味道，不郄非雾蹲在这里，一直不出去，可是会够呛的。
　　非雾衣不解带的合衣蹲在茅坑上的，也不像是尿急的样子，更不像是要上茅厕的样子。
　　只见非雾撩起自己散落的发丝，已经完全月急色的发丝从发根到发梢，如流水，如惊虹，在月光的折射下，更是玉莹生辉，无不彰显生命活力。额间雷霆印记比上一次显现的更加深刻，真实，但是相貌却没有发生丝毫变化，这就与上次在宙之间境的突变有所不同，眼睛也是深黑幽邃，而不是如血煞红。
　　现在最苦恼的莫过于非雾，因为连他自己也没有搞清楚现在是什么状况？按理说他的身体才被司钰下了封印，不管从哪方面说。都不应该出现现在这种情况，他的身体完全可以支撑到老爹把事情忙完，然后他们一起回他的混沌宇宙。
　　就在刚才，他跟老爹正睡的香的时候，猛然的，完全没有预兆的，一股自己熟悉的不能再熟悉的力量，源源不断的从一直被自己压制的真魂深处开始壮大，膨胀。直到自己再也不能压抑，才有了刚才那么着急跳床的一幕。
　　“怎么回事？为什么我的身体机能也在发生变化。”非雾甚至有种眼下这幅身躯就是自己真身的感觉，因为力量与身躯融合的太合适了。
　　要是真照这种情况推算下去，非雾知道，他的身体就不将是凡人之躯，而且雷尊裁决的身躯。
　　那么自己的真身…………
　　乱了、乱了，混沌宇宙一定出了什么事？虽然预感不会有危险，但一定出了什么连那几个尊神都无法处理的事情，不然现在的情况该怎么解释？
　　力量还在涌现，都是自己熟悉的力量，如同孩子一般，亲切的不住的朝自己身体里涌入，壮大，一个跨越宇宙的力量横渡，到底是怎么回事啊？
　　算了，现在眼下最重要的是想想怎么蒙混下去，总不能让自己老爹看到自己这幅模样吧？
　　既然是自己的力量，那都得听我的。
　　我压，我再压…………来多少，压缩多少。茅厕里就听见这样诡异并咬牙切齿的声音，我倒要看看你到底能来多少？总之是卯上了。
　　不对劲儿？
　　躺在床上等待爱人归来的皇甫挚天觉得很不对劲儿，因为雾儿已经出去快大半个时辰了，刚才陷入往日与雾儿的回忆中没有察觉，现在细算一下真的已经去太久了，不对劲儿，心中的担忧也油然而生，完全忘记自己的宝贝可不是那么脆弱的。就是单纯的担心，真是个好男人啊！
　　二话不说，皇甫挚天掀开被子，衣服已经瞬间穿在了身上，跨出一步，身影便消失在房中。
　　大哥啊！我叫你大哥呢！你是没完了是不是……我压缩多少你来多少，我压缩多少你来多少。故意的还是存心的。最主要的是那些力量一如既往的听话，就跟找到组织一样，死命的想要加入进来，深怕当了落后份子，可就是这种逆来顺受的性子，让非雾很郁闷。
　　自己识海里已经不知道堆积了多少个分身体了？可是那力量还在不要钱的往真魂里面输入，以前怎么没有发现自己的力量是个如此庞大的数目。
　　娘的，到底是谁在搞鬼？还让不让人消停了。别让他抓到把柄，不然…………哼哼哼。
　　我压，我再压…………时间也在这么有节奏的自我喊令中流逝。
　　直到…………
　　“雾儿，你在里面嘛？”就是这个声音，让非雾差点没给岔过气去。
　　老爹，居然是老爹在茅厕外面。
　　“我在，老爹，这儿就一个茅厕，你要是想用的话，等我一会儿啊！”怎么办？怎么办？怎么办？非雾又开始念经了。
　　一听到非雾的声音，本来已经感应到人就在里面的皇甫挚天才真正的安心下来。
　　“雾儿，你已经在里面呆很久了，怎么回事？”既然人在，那么就好问些了，怎么会在茅厕里呆那么久？
　　“我肚子疼，拉肚子。”茅厕内的非雾捂着自己的嘴巴，不让自己笑出声来，回答的真是太完美了。他就是拉肚子。
　　“明日就走，这里的东西不干净，现在好点没有，雾儿。”皇甫挚天一听非雾的话，立马下结论了，定是雾儿晚上吃了护城一族的食物才闹肚子疼的。看来宇之境的东西果然没有圣山的好。
　　“好多了，真的好多了。”非雾那叫一个泪流满面啊！终于，终于那股力量彻底断了，老爹，你真是我的福星啊！怎么不早点来啊！雾儿差点没累死。
　　“为夫在这里守着你，有什么不对叫为夫一声便是。”堂堂圣山圣尊，站在茅厕这种低贱的地方却像个忠诚的守卫，只为爱人，不在乎身份。
　　而茅厕里的非雾，心顿时更暖了，臭老爹，就知道说些肉麻的话。
　　也是等了一会儿，因为不停的压制力量，弄得满头大汗的非雾走出了茅厕。
　　娘的，蹲的他腿都软了。
　　“雾儿，很疼吗？我们回圣山吧！”看着非雾那满脸通红，满头大汗的样子，扶着非雾的皇甫挚天心那叫一个疼啊！虽然随身带有圣药，但是总觉得不妥，回圣山他亲自调配才行。
　　“不用啦！一个小小的拉子，本大爷扛得住。”确实，非雾现在是好的不能再好了，吸收了那么多的本源力量，不好才怪。
　　现在的他是身体棒棒，吃饭香香，不过心中依旧疑惑不解啊！这股本来就发球他的力量都是存储在自己的真身里的，怎么会跨越宇宙而来，真是太蹊跷了，看来，自己的归期不得不提前了……
　　望了望的老爹，老爹，你可要坚强哦，雾儿只是去办事，不会去送死，别担心。


第一百八十二章：冥神帝求见
　　怎么回事？怎么回事……
　　星域彼岸，一个名为雷渊的地方，一众强者聚集在一起，以站在最前面的四位尊神为马首是瞻。此刻能出现在雷渊的都是一方星域的霸主首领，各自手中掌管界面、空间，时空无数，都是在混沌宇宙中有头有脸的存在。
　　然而在这雷渊之中，他们这些有头有脸的尊贵存在连多说几句话的权利也没有，各安其司，恪守本份，心中却半点怨言也没有。
　　而是同四位尊神一样，神色焦虑的揽着那雷渊深处，悬浮横躺在雷渊最顶空的身躯。
　　那只可瞻仰，不可直视，乃至靠近的资格也没有。
　　血红如艳，墨蓝雷霆围绕，就像有着什么牵引似的，令人一退再退的恐怖威压就像得不到压制的爆猛力量，一下子宣泄出来，流进那个突然出现在那身躯螺旋状的黑洞里，如同未知的空间，流向未知的地方，源源不绝，直到油尽灯枯，亦或是精疲力竭才罢休。
　　他们心中都清楚，一个比一个明白，那股血红中夹杂墨蓝色雷霆的力量色彩是属于谁的！可就是因为知道，才令他们心惊胆战，无法适从。
　　因为此时那力量的主人，应该说是真身，主人已经不知道悠哉到哪里去了？可现在力量的载体，正在无法控制的流失力量，还有那个黑洞，连接的到底是哪里？谁敢趁机盗取主的力量？
　　太多太多的疑问，已经让他们只能旁观在侧，寒颤在心。
　　“尊神，真的没有办法封住那黑洞吗？”一个首领顶债主压力站了出来，其实是被谁给推出来的。因为他有回头，狠狠无声的说道：哪个王八蛋推我。
　　问话的时候，都望向雷渊的上空。
　　“没有。”因为没有所以才担心，虽然刚才他们四位有试探那黑洞的力量结构，发现一个问题，那个黑洞就是由真身载体的力量形成的，也就是说，那是同属于主的力量，他们根本没有权利以及更强大力量深入到其中，而且现在真身载体四周已经凝结出无数道结界，他们根本进不去。
　　真的很急人，本来好好的，怎么会出现这样的怪事。他们连主的身体都守护不住还有什么用啊！
　　不仅是一众首领们颓唐无力，就连四位尊神也是满脸挫败。
　　怎么就出现这么莫名其妙的事情，有点令它们措手不及啊！
　　“四位尊神，外面有无的使者求见，不知四位尊神见不见。”就在此时，一位雷渊守卫传来这样的话。
　　无……
　　四位尊神互相看了看对方，本就纠结的神色，这下更不解了，无的使者跑他们混沌宇宙来干什么？
　　在这个时候来，找茬儿啊！
　　“见……”其中一位尊神说话了，正烦心着，既然有人愿意当出头鸟，不打他打谁啊？
　　“走……你们在这里守着，要是再出别的什么状况马上去大殿禀报，要是停止了也去大殿禀报。”其他三位尊神也振臂一挥。既然没有思绪，就暂时出去泄泄愤，根本理不清头绪。若再不找个什么能发泄心中郁结的，他们会想要出去毁灭几片星域，才能让自己平息。
　　于是一众首领家就眼睁睁大眼睛的看着他们伟大的尊神们，浩浩荡荡的去见到那位无的使者，而那气势汹汹的样子，更像是去打群架，唉…………主啊！您的嗜好全被尊神们学去了，只希望接下来的日子都能多了同现这么一些欠揍的，要不然早早晚晚得拿他们开刀。
　　雷渊既是如此，在另外一个宇宙里，正发生着类似的事情，只不过想法地点不同罢了。
　　“谁？谁要见我们？”在护城一族类的古长老们万般恳请下，也转身就走的皇甫挚天与非雾以及玄悟界等人这才踏出护城一族的族地，就被蛮雷这个冥神界的神帅给拦住了。　　
　　就是有一眯很不好，那双臂，双腿直打哆嗦，又不是慷慨赴义，他们也不是什么穷凶极恶之辈，怕个什么劲儿啊！
　　是没有穷凶极恶，但是比穷凶极恶可怕何止千万倍。
　　所以蛮雷要不是被突然现身的那位硬逼着来这么一出，就是打断他的腿也不会拦圣尊与二殿下的去路，得承受多大的压力啊！
　　这不，才这么想着，就被圣尊看的心里直发毛，要不是有所失礼，他真的会打几个冷战，吓的。
　　“你们先行离开，不用跟随。”皇甫挚天冷冷的对琼楼他们说着，接下来的路，他与非雾要单独前行，无论到哪里？他都会陪在雾儿身边的。
　　“是，圣尊。”琼楼领着玄悟界的一众修行者便飞天而去，他们有他们的任务，圣尊不让跟着，只有听令。
　　“说……”非雾早就被自己老爹解了禁令，不然昨夜也不会那般活蹦乱跳，此时站在就皇甫挚天的身边，看着自己老爹冷若冰霜的样子，真的太有范儿了。
　　那神态，那眉宇，那……总之完美的代表中！他怎么找了个这么完美的男人啊！非雾越想越觉得自己实在是太幸运，太幸福了，眼睛都快冒出粉色的泡泡来。
　　“雾儿怎么子？”皇甫挚天是感觉到一股炽热的目光才发现他的宝贝站在身边正对着自己笑的，有点坏，还有点窃喜，更多是得意。使得皇甫挚天的神态也开始春回大地，被感染到了那份甜蜜。
　　他的雾儿，不会又想到什么稀奇古怪的事来了吧？总是这么让人操心，可自己不也是乐此不疲嘛！
　　“没什么啦！就是发现老爹完完全全属于雾儿的这件事情真是太棒了。”当着外人蛮雷的面，非雾说了，还说的很透彻，舍我其谁的强势，那一瞬间，丝毫也不对皇甫天的其实弱，果然是并肩的存在，他们真的只想属于对方啊！不仅仅是血缘羁绊，还有早已牵绊下的缘分。
　　“现在才发现嘛！”皇甫执天轻点着非雾的鼻尖，宠溺入魂。
　　本来粉色浪漫，幸福花开的画面却令蛮雷如临大敌，寒颤心惊不已，他是不是听到一件足以惊天动地的事情呢，呜呜呜……他该不会被杀人灭口吧！陛下，你个祸害，要不是你派属下前来，也不会听到这样要命的秘密，更不会被杀人灭口，呜呜呜……他的命好苦啊！怎么就跟了这样的主子。
　　“老爹，他怎么哭了？”你侬我侬完了后的非雾发现那个拦住他们去路的冥神使正一脸赴死的模样，双目紧闭，牙关紧咬。两行清泪是水流之下，一发不可收拾。
　　“再哭杀了你。”还是皇甫挚天有办法。
　　蛮雷的眼泪鼻涕大袖一抹，说不哭就不哭。
　　“谁要见本尊？”问题回到原点。
　　“请圣尊与二殿下随蛮雷走……额……是我家陛下想要求见圣尊，又怕圣尊不见，才让蛮雷先来…………”就这么堂而皇之的要求圣尊跟他走，就是他蛮雷遇到这种没头没脑的事情也不会跟去。何况是眼前这两位。
　　而自己也很有出息的在圣尊那样的目光下，完完整整的把自己的陛下给出卖了。
　　“带路。”清冷绝妙的声音里是掺着冰渣的，盯着太阳也能使人全身发抖。
　　“啊！”蛮雷一时反应不过来，其实是有些不相信，明明是没有希望的事情，刚才圣尊没有说话吧！蛮雷开始在自欺欺人。
　　“老爹说带路。”非雾扶着额头，这冥神使让自己很无力啊！
　　“哦……带路……请，请圣尊，二殿下。”咋咋呼呼的蛮雷这才领着皇甫挚天与非雾朝着目的地而去。
　　“老爹，为什么要去啊？”其实非雾是认为老爹绝不会答应的，毕竟老爹还要跟他去六道。
　　“雾儿难道不好奇，为什么冥神界陛下的界印会挂在一个小小的神帅身上当饰品嘛？”反正他倒是有点好奇。
　　“老爹你没看错吧！”非雾可是知道那界印的来头，他身上就有一枚，还是老爹硬塞给他的，说是身份的象征，说什么有些俗理还是要参与的。与之那枚界印还丢在自己的锦囊中，暗无天日。
　　界印可不是界主的专印，而是代表着那个界面的拥有者，就像一个皇帝的玉玺。
　　想到这里，非雾也是眉宇斜挑，看来，真是有点意思啊！
　　“那个冥后又是怎么回事呢？”知道皇甫挚天在两人身边布下了隔音结界，所以畅所欲言，也不会被走在前面的蛮雷听到。
　　“为夫从不过问这些，所以那个冥后是怎么回事？雾儿一会儿可以用圣山二殿下的身份，好好问问冥神帝，便可以知道其中之秘密。”皇甫挚天这个当人家爱人的，又开始给非雾支招。
　　“老爹，你真是…………”够狠的。以圣山二殿下的身份可比玄悟界界主的身份好用多了，不过说归说，非雾却是很受用啊！
　　挖掘别人的八卦，真是一件很棒的事情。


第一百八十三章：无家可归的男人
　　“陛下，你这是要到哪里去啊？都不陪在凤情身边。”至艳无双，身若无骨的身子妖娆匠挂在冥刹的脖子上，口出兰气，魅惑性感，而背首的英伟俊挺男人眼眸深幽，那宠溺的表情深处却是令人看不清的厌恶，一点也看不出刚刚激情四溢的动情难抑，眼底是清明不过的凌厉。
　　“凤情先休息，我去去就回。”不着痕迹的把挂在自己脖子上的手臂移开。
　　“陛下是有什么事要处理嘛？若是那样凤听从便是。”那娇俏妩媚的模样，性感且勾魂。
　　“凤情真是我的宝贝啊！”转身捏着那精致的下颚，落下一个几近缠绵的深吻，便依依不舍的离去。
　　而双臂撑在床榻上的至艳娇媚的男子在冥刹离开后，本来羞答答的小模样，一下子变得狠绝阴霾起来。
　　“告诉主子，可以马上开始接收冥神界，界印我已经拿到手了。”男子抬起右手，张开一看掌心静静躺在一枚古朴恒久的玉牌，对着空气一阵交待。
　　至于离开的冥刹，也就是冥神界的帝王，在除了寝宫之后直接消失无踪，不知去向，当一切事情已经敲定时，却在冥神界怎么也找不到他。
　　“好慢啊好慢！不知道那个笨蛋有没有把那位请来。喂，哥们儿，你说那个笨蛋有没有那个本事啊？”梵天城里一处幽静山林中，英伟俊挺的男子，意气风发，狂狷霸气，坐卧在巨石上，抚顺着一只雄浑惊蛰的冥圣兽。
　　听了男人的问话，那双兽眼几乎是很蔑视的斜眺了一下，这个男人绝对是有毛病，自己当初怎么就跟他结缔成为伙伴的，看看他现在，实力虽然有增长，但是都快沦为古董级别的听话筒了，整整没事就拉着他谈天说地，而且每一个话题都是围绕口中的笨蛋。
　　靠，既然是笨蛋，干嘛还爱的那么小心翼翼，正确的来主进是偷鸡摸狗，平时不是偷看人家修炼，就是偷看人家洗澡，时不时的滴两滴鼻血出来。你说你偷看就偷看，干嘛每次都把他拖上啊！想他堂堂一了百了地初开时的黑暗圣兽，竟然沦为偷字之辈。一世英名全被眼前这个脑袋被门夹过的男人给毁了。
　　也不知道男人是怎么想的，明明爱的要死要活，还老是安排一些高难度，高危险的事情让对方去办。而每次地方整个半条命回来的时候，又在一边使劲儿的拧手帕，心疼的不得了，难道这就是爱情，爱他就要虐待他，无法理解的爱情。
　　就因为男人的这种心态，整的老黑他到现在就提不起劲儿打个伴儿，老咯，老咯。
　　最要命的是眼下，娘的，你担心就担心，说什么冠冕堂皇的话？他听着怎么那么扎耳朵啊？
　　这个口是心非的男人，这下舒坦了，居然来了个甩手不干，把自己拖下鸿蒙境，陪着到这山沟沟里来等圣尊。
　　那个第一眼看上去就令自己敬畏无比的存在，这个男人居然舍得让那个家伙去请。
　　希望别被圣尊灭了才是。
　　这就是说曹操曹操就到啊！
　　“圣尊，二殿下这边请，就在前面。”这一路上，蛮雷是走一路，回一头的引领着，差点把脖子扭伤。
　　也不知道什么原因？圣尊与二殿下都不御空而行，非得两脚踏地的前行，他一个小小的神帅而已，怎么敢插嘴啊！所以才耽误了时间，不知道陛下有没有等急了。
　　蛮雷的声音不是很大，却足以使坐在巨石上的男人听到，猛地回头，刚好看到正领着两位尊贵的客人前来。
　　男人至石头上一跃而下，身边伴随着黑影流线的落在地上，一点声音也没有，就站在原处，等待着。
　　不知道是看到被清的存在，还是看到那尽职尽责的身影，男人也就是冥神界的帝王冥刹脸上挂满笑意。
　　“蛮雷啊！你果然不负重望！”在蛮雷面前，冥刹始终无法自称本帝，与面对自己的冥后，也就是凤情时的待遇一样，自称我。
　　“参见陛下。”蛮雷就要单跪下地，却被一股无形的力量托起。知道定是陛下，因为陛下说过，在外之时，不需要这些繁文缛节，麻烦，他也就不再执着。
　　“你先与老黑下去，在外面守着，不让任何人靠近这里。”冥刹交待着。
　　“是…………”蛮雷拱手之后，便随着老黑走开了，因为知道陛下定会跟圣尊还有二殿下有很机密重要的事情要说。
　　倒是非雾，一直注意着蛮雷，那么忠诚的模样。不住的摇头，多好的属下啊！配眼前这个男人真是可惜了，可惜咯。
　　“不知玄悟界主……不对，是二殿下您摇头是什么意思？”而且还是对着蛮雷，是不满意蛮雷……那可惜神情很不对劲儿啊！那可怜又是来自哪里？
　　“冥刹闭嘴。”非雾没有回答，倒是皇甫挚天，语气虽然不冷，但是带着警告。雾儿岂是旁人可以质问的。
　　“师父，您不能这么偏心，您徒弟我都成无家可归的人了，连提个问题也不行，还让不让人活了。”冥刹一见到皇甫挚天就开始耍无赖了。
　　“本尊说了，不是你师父。”怎么此人到现在还这般死皮赖脸。
　　“您就是我的师父，想当初是你的一番提点，徒弟我也不会如今这番成就修为。”冥刹很执拗啊！就是面对皇甫挚天，也能厚着脸皮。
　　这是什么情况？师父……徒弟……
　　“老爹，你什么时候收的徒弟，为什么雾儿不知道，也从没有听你提过。”非雾有点好奇了，看着一来一往的对话，非雾是只抓想听的听
　　“十五万年前为夫曾点醒过他的修为，仅此而已。”便被对方死皮赖脸的跟上，在知道知道的身份后，不是惧怕，而是兴高采烈，还直夸自己有眼光认了这么个师傅。
　　不过皇甫挚天却一直置之不理，根本不当回事，若不是当时心情还算舒畅，早杀了他。所以才只把男人扔出圣山，扔回鸿蒙境，没想到这么多年见，还是不死心。
　　皇甫挚天是谁，是真羽是假意的要拜师，他一眼便能看透，所以对于冥刹那真挚的态度，皇甫挚天才没有毁灭了他，只不过是不予理睬，便任其发挥，只要别太过，皇甫挚天也不会惩罚。
　　“原来是这样啊！意思就是说，他的脸皮很厚。”非雾的话够直白，也够损人，至少，刚才还能轻车驾驭的冥刹，也因为非雾的话变得有些脸红，尴尬起来。
　　“怎么我有说错什么了嘛？”非雾很无辜的看着皇甫挚天。
　　“没有。”我的宝贝怎么会出错，就算错也是应该的。皇甫挚天爱恋的安慰着。
　　“那为什么他的脸红的像猴子屁股。”这个世间也是有那种可爱调皮的动物的，虽然还是有所差异，但是那红彤彤的屁股还是很有特色的。
　　脸被形容成猴子屁股的冥刹算是见识到二下这无形中损人的厉害了，简直就是无色无味的毒药，随着呼吸，皮肤渗入身体。
　　“二殿下，圣尊，冥刹知错了，你们二位就不要再调侃在下。”其实对于皇甫挚天，冥刹是有感激的，也算是自己的恩人，所以冥神界与圣山的关系在鸿蒙境各方势力中算是最和谐的。
　　“说，什么事？”皇甫挚天是个不喜欢说废话的男人，当然除去非雾的对话外，所以他只听重点。
　　“对呀，对呀！你怎么把界印放在蛮雷的身上，还有你刚才说的无家可归是怎么回事啊！”非雾也跟着添把火。
　　“你们果然看出来了，没错，蛮雷挂在腰间的佩玉确实就是冥神界的界印，更是六万年前我亲自送给蛮雷的。”冥刹在说蛮雷的时候，那神情有着明显的柔和。
　　“六万年前，你下手还真是够早的！”六万年前就把人给定下了，那种相当于定情信物的东西，怎么就被蛮雷当成赏赐的配件，给随意挂身上了，也看不出什么幺蛾子来？
  　还有就是非雾很无语啊，怎么动不动就是万字开头的年成！当真不拿时间当回事啊！
　　“殿下见笑了。”冥刹倒承认的很干脆。
　　“本尊记得，六万年前你刚好迎娶冥后凤情，这其中……”皇甫挚天心中已经有所估量。看来，事情变得越来越有趣了。　
　　“圣尊，在下可是无家可归了啊！你得收留我啊！”说说就开始哭诉，只不过是雷声大雨点小。几乎是没有雨点。
　　“与本尊无关。”还以为是什么样的事情，这个冥神界的主人也够无聊的，既然知道有问题，还陪着对手玩了整整六万年，估计是早就想溜却一直苦无机会，现在有机会了，还知道把心爱之人早早的安排出鸿蒙境，然后聚首。真是个冥神界，是个人物。想想能陪着对手玩耍那么久，毅力还真是够坚持的。是该说他可怕，还是无聊啊！
　　估计无聊的成分比较大一些，现在无事一身轻，可以好好的跟心爱之人联络联络感情。确实挺快意的。
　　怎么就走了？别啊！
　　“圣尊，殿下，你们等等……”看着身影在慢慢变得透明的皇甫挚天与非雾，冥刹焦急的喊着。
　　然后就听到这样一个绝对恶作剧的声音。
　　“蛮雷……你身上挂了六万年的佩玉是冥神界的界印，是冥刹送给你的定情物。”这声音一听就是非雾的，清清灵灵，穿透力极强。
　　正与追上去的冥刹完全傻了，殿下，您怎么能招呼不打一声就给说了。
　　冥刹看着已经出现在眼前一脸激动的蛮雷，二话先把人抱在怀里再说，一切问题，容后解决。
　　掌心摊开，赫然是一个媒介印记，　字红印，看来圣尊进要他去圣山。 

第一百八十四章  不走寻常路
    滴、滴、滴……有节奏的声音在几乎空旷的崖洞中响起，对于这样的声音，只会让人认为是岩洞的积水。
    可是实情却不是那般简单……
    双臂横抬紧贴岩壁，手腕是被钉在上面，才会显得那么不自然，鲜血如沁湿一般，汇集成珠，滴溅在地面上……脚下素色的衣摆已经被渲染成红，这样的待遇却丝毫无损男子姣好的容颜与心定沉稳的性子。
    即使面前正站着一个凶残毒辣的敌手，也一点也不慌张，哪怕是一丝畏惧。
    “想清楚没有？”声音很是悠扬随性，如果忽略此人的种种劣迹确实是个值得深交的友人，当然这都是假象，而被钉在岩壁上的跪卧着的男人正是从一开始就对此人起了防范之心。
    “你该知道本主的答案，你不过是跳梁小丑。”斩星辰悠然而说，并没有因为自己现在的处境，而落了下风。
    “很好，果然是六道的魅道之主，那在下倒要看看你能坚持多久。”那人也没有多做为难，拂袖而去。这不收因为男人突然变得仁慈，而是他知道那钉住斩星辰手腕上的噬魂钉就足够把人折磨的生不如死。到时候就不怕他不交出两道的道令。
    想不到他那所谓的兄弟会把道令那么重要的东西交给魅道之主保管，感情真是羡煞旁人啊！到时候看在对自己挺好的份上，就让他们两人死在同穴好了。
    “阎，你这个打笨蛋，我被困在这里，还有心情跟那个虚伪的敌人称兄道弟，谈论咱俩的婚事。我嫁你个大头鬼，我哥都还没有同意，你还想先斩后奏不成。最主要的是你知不知道我就快要死了！”一个人的时候，斩星辰就不那么淡定了，抱怨的话脱口而出，张口就是一大串。而魅道之主斩星辰口中的阎正是鬼域之主阎昊。两人恋人的关系六道之中无人不知无人不晓。
    可是眼下，这魅道之主斩星辰像是遇到什么样的麻烦了？
    被关押在就六道而言都是僻静难到的地方，鸟不生蛋。就是自己也不会到访，连路过都不会的破地方，谁会想到自己会被关押在这里。
    自己被关押了这么多天，连只老鼠都没有发现，除了一些小虫子，就是平时也听不到虫鸣鸟啼，这到底是个什么鸟地方啊！
    第一天自己还稍微能使用神识，便探视了一下四周，结果发现，不是绝崖便是峭壁，不是大坑就是小坑。完全闭塞的深凹峡谷，真是够用心的，把自己关押在这种人迹罕至的地方，连一丝灵气也感应不到，想不到六道之中有这么灵气贫瘠，匮乏的地儿。好像量身为自己打造的一样，三界六道中，谁人不知他魅道之主的特殊力量，就是能举一反三，只要用一丝力量，他都能凭借那么一丁点儿的力量造化成无数。现在可好，本源被封，却不伤及，外界又没有补助灵气，让自己可以连接本源，自己解封。没希望咯。
    不知道阎会发现现在在魅道之中的主子是假的吗？那个大笨牛，怕是没有那样的机智。真是急死人了，不知道敌人会怎么对付阎。毕竟自己已经是这种局面了，想到自己被人暗算成现在这幅落魄的样子，就想自己抽自己耳刮子，简直丢脸丢到家了。
    堂堂…………算了，也不堂堂呢！他魅道之主确实是栽了。栽在还是掉以轻心了，明明已经有所防备，还会着道，只能说自己实力未到家啊！难怪上次去圣山的时候，被老哥说了一顿，说自己太依赖天生的特性、忽略实质提高。这下，他吃下大亏、也知道错了。
    斩星辰就此陷入暗无天日之地，心中的惆怅，担忧涌上心头，那噬心的疼都被掩盖、就当时自我麻醉吧！可身体是没有那么痛了，心神却备受煎熬，怎么都不能安然。
    儿对方又没有触动在自己的本源之力，不然哥一定被感应到他遇到什么危险，而到六道来寻到的，现在只能祈求奇迹伐发生啊！！
    “老爹，老爹，这里好像有个山洞耶！”一个略显希冀的声音隐约出现，但是已经陷入深思的斩星辰却没有听到。
    “雾儿，你慢点走。”皇甫挚天手拉着自己的宝贝，与非雾探险一般的前行。
    对，雾儿说这叫探险，探险的目的在于寻宝，而寻宝只是其次，最主要的是中间的过程、寻求刺激。
    也不知道怎么回事？最近雾儿的身体变得越来越好，当然就这一点，皇甫挚天当然感到是十分高兴的。毕竟再也没有什么是比雾儿的健康更重要的事情。所以皇甫挚天乐观其成。
    可有点皇甫挚天却仍然不放心啊！那就是雾儿的肠胃最近好像变得很不好，是不是的就要上一趟茅厕，若不是自己里里外外、细细检查过雾儿真的没有什么事儿？不仅没事，还越来越有精神，让他都要以为雾儿是不是把对自己身体不好的物质一下子派出体外，才会变得越发精神奕奕。
    不然的话他真的就要抱着逞强的雾儿回圣山去了。更不可能还有闲情逸致的在这里探险，随便游山玩水。只不过这里的游的是六道的山，玩的是六道的水，可是与三经都不同的次界面空间。
    这里的环境都有所不同，更是特意，太阳还是按个太阳，月亮也是相同的月亮，可长出来的活物，就是与众不同啊！就在刚才非雾还亲眼目睹了一只足有成年大象那么大的屎壳郎。可不就是推着偌大粪球的屎壳郎嘛！
    那家伙，这有份量了。非雾当时的眼睛瞪的也够大的。要不是下巴是皇甫挚天接住了，真的会掉到地上，果然不是一个宇宙，不是一家东西啊！这反差，老大老大了。想想自己家乡的小虫虫，没法比啊！没法比。
    “老爹，你看，哪里是不是有一个山洞？”有模有样杵着一根树枝的非雾指着一个方向。
    而皇甫挚天的眼眸微收缩了一下，瞬间又没有什么？像是确认没有什么危险？皇甫挚天点着头，表示那就是一个山洞。
    “老爹，那我们今晚就住这儿吧！明天再上路。”非雾知道自己老爹的身份，鸿蒙宇宙的主宰。所以这么一个小世界其实根本就不需要老爹亲力亲为，这个世界的创世神就能照管好。不过既然老爹选择了这里居住，那么久履行履行职责，巡视，巡视，他当人家爱人又是儿子的，当然要陪同在身边，绝不承认是自己想要到处走走。
    “注意，有点滑。”越往下走，越是潮湿。皇甫挚天拉着非雾，在非雾强烈要求不用任何力量的情况下，开始翻越。非雾说这样才有意思。不然一眨眼就到目的地多没意思。
    “知道了，老爹，我没那么弱啦！”因为呀已经快要成就雷尊裁决之尊了。一想到这里非雾又有点咬牙切齿了，到底混沌宇宙发生什么事了。
    看来得找个机会跟那边取得联系。
    不在多想的非雾与皇甫挚天终于到达洞口，却闻到一股扑鼻而来的淡淡的血腥味。因为这里气温低，风向乱，所以在上面的时候根本没有味道。
    现在靠近才得以闻到这股不是恶臭还带着鲜活的血腥味。
    非雾的脸都快成包子了。
    “雾儿，怎么了？”皇甫挚天当然知道自己宝贝在郁闷什么？他也知道宝贝的心思，就是想方设法的想要制造两人独处的机会，一个旁人也没有，才会想到深林探险，想着法儿，想着怪招的走这种偏狭难行之道。
    却还是逃不开麻烦二字啊！
    “老爹，我们这是什么运气啊！你这个世界的命运谁在掌管，我要揍他。”怎么走到这个鸟不拉屎的地方，也能碰到这种事情，他已近选了一条贫瘠难行到极点比当年的蜀道还难前行的道儿走了。怎么也会遇到这种事情。
    刚才自己是不是喊了，是不是问了，是不是要住在这里了。好像都有啊！
    “雾儿要是不愿，我们接着上路吧！”看见不得自己宝贝心情不好的皇甫挚天开始建议着。
    “不要，就到这里。我们进去。”既然避不可避，那只好面对。
    “本主说了，答案不变，你不过是跳梁小丑。”兴许是听到脚步声，里面的人来了这么一句。
    “路过的，路过的。”相应的回答着。
    而当走进之时…………
    “圣尊…………”被困之人简直不敢相信自己的眼睛，喊出一个尊称。这奇迹也来的太大了点吧！


第一百八十五章  做人要厚道，做兽更要厚道
    也许没一个人必定都会经历几番大起大落才会真正的脱胎换骨，终成圣者。斩星辰认为自己此时此刻正在迈入人生的第一个大起大落，还是让人很无言的波折。
    所以说做什么都要靠自己啊！有些事情是来的快，去的也快，先前的奇迹，全被眼前的一幕给彻底推翻，这哪里是奇迹啊！根本就是精神摧残。虽然不至于那么严重，也快了吧！
    本来在自己眼里的救星眼下却成了故意想要气死自己的祸星，还不如不出现。出现了又跟没事人似的，就跟没有看到自己似的，该干什么干什么！楞是不看自己一眼。他可是活生生的人耶！难道他们的眼睛都长在头顶…………
    额，言多必失，言多必失，他真是被自身的情况给弄得有些没有分寸，语无伦次了。怎可以对圣尊不敬、还有那名男子。
    “你晚上想吃什么啊？快说、快说。”非雾很是自告奋勇的凑到皇甫挚天面前，那积极的态度，却令皇甫挚天有种寒毛竖起来的感觉。
    如同……当年的经典之作、迫于自己不许雾儿踏足厨房之地……
    “雾儿，这附近应该没有所谓的地龙才是。”说是如此说着，可皇甫挚天却在第一时间神识瞬间扫遍方圆千里，连蛛丝马迹都不曾放过，在确认没有口中所言之物时，才这般问着。实在是记忆犹新，令他怎么也不能忘怀，不能忘怀他的雾儿可是很调皮的。
    “噗……，你这算不算一朝被蛇咬十年怕井绳啊！”非雾肆意的笑着，那张狂嚣张的摸样在旁边被钉在岩壁上的斩星辰看来，真是胆儿肥到了一种境界、逆天了吧。
    普天之下敢当着圣尊的面嘲笑一番的，眼下这位，真乃当今第一人耶！佩服，佩服……简直就是崇拜。
    “看来为夫取悦了雾儿。”把人揽进自己的怀中，黑曜石般的眼眸倒映出深爱之人。一手捧起非雾的脸蛋，手感绝佳。不过嘴角的笑意勾勒出来的确实无情冰冷的幅度。当然不是针对非雾的。
    两人相拥契合，看上去那么唯美，即使非雾的外表并没有皇甫挚天的绝世，却依然充满着存在感。尤其是当皇甫挚天冰霜冷若的时候，非雾脸上挂着的依旧是憨实的笑意。
    这样相属绝对的画面就连斩星辰看到了，却忘却皇甫挚天的那声令人想法甚多的自称。
    “雾儿累嘛？”语气已经开始吐着冰渣子。
     “一点也不累。”非雾强调着，不准自己老爹私吞。
    “那好吧！不许逞强，累了就站在一旁，为夫自会处理。”皇甫挚天看出来要是自己真不让非离参与的话，估计会跟自己没完。只好退而求其次的要求着。
    “知道了，知道了，动手吧！”自己已经等不及了，既然已经遇上，总得来个照面才行。
    “嗯……”皇甫挚天的话音刚落，两道极光身影射出，快的眼睛捉不到影，而这却已经是最慢的了。
    “小心啊！他们的力量很奇怪。”斩星辰开口提醒着，是啊！他被关押在这里，虽然偏僻，却还是有不少的暗哨守在这里。
    圣尊……自然是不用担心，就是再奇怪的力量，在圣尊面前都是徒劳的，担心不过是那青涩男子。
    不管是气质还是气势，怎么瞧也瞧不出有什么能耐来，就刚才身体迸发之时，那干脆利落的身法，还让他有点小小的惊讶，在看到那狼狈闪躲的身影，真是担忧啊！
    这样的修行者就是圣山扫地的也有这样的实力，怎么被圣尊溺宠成那样！有猫腻啊！
    “奇怪……没有发现啊！”那边传来非雾的应答声。正捕捉到一个暗哨的非雾那是在玩！一条条的黑云藤鞭，啪……的一声抽过来，所到之处成为灰烬，然后湮灭，确实不错。
    非雾一边玩着，一边揣测着。这力量虽然奇特，但是想要对自己造成伤害，那还得修练修练……直到无穷尽。
    不闪，我躲，抽不到，就是抽不到……那暗哨也暗暗心惊，这六道之中竟然有修行者能跟上他们的速度。本来见到那绝世寒冰的男人就已经够心惊了，眼前这位看似狼狈的男子为什么给他一种在戏耍自己的感觉，这种感觉还很强烈，好像从刚刚交手到现在，那脸上憨实令人不设防的笑容就没有改变过。
    看上去却是那么的令人毛骨悚然，这是至自己出现在这个世界一来第一次有了想逃的念头，这念头一生出，连他自己都觉得不可思议。
    气势如虹，黑气凌然，划过天际，灰蒙蒙的天空被砍开一道诡异的烙痕，几番交手。悬殊早已在各自心中。
    可是看在那头斩星辰的眼中，却是越来越惊险，圣尊也不知道是和外围的那些敌人交上手的，难道被牵制住了，那男子看上去快要坚持不住了，看刚才两人相处的模式，要是男子出什么事的话。
    圣尊不会愤怒到连他也杀了吧！
    看着那诡异可以自由伸缩的长鞭每每从男子身边侧划过，斩星辰在心中念道着，千万别碰到，千万别碰到…………碰到就是死……
    “雾儿，你可以继续玩下去……”这是警告，没有恶意的警告，只对非雾一人的警告。
    “老爹，你真的很嗦。”没有任何防护隔离，直接用手抓住了带有鬼魅力量的长鞭。顿时发出吱吱的侵蚀声，却不是肌肤被腐蚀湮灭，而是那长鞭如冰化，在急速收缩。
    不仅持鞭的敌人呆住了，斩星辰也不能幸免，那……那……
    老爹，雾儿…………雾儿……老爹…………非雾………………曾几何时，斩星辰好像记得自己有听到过这样的互称，刚才怎么没有注意，天啊！！男子竟然就是当年的小少年，那个圣山二殿下。至今被圣尊溺宠到心坎去的二殿下。
    皇甫非雾……这个名字怕是六道之中，没有一个人会忘记。尤其是那圣池泡脚之说，更是在他们六个心中扎根。
    不对啊！！当年的二殿下不是无能力者嘛！眼前这般的抓住对方的长鞭，一副没事人的摸样，难道说二殿下一直在藏拙，其实强悍无比。刚才他可是也有听到圣尊说了玩字。原来二殿下一直是在跟对手玩，把对手当猴子耍呀！！
    “没办法，你也听到了，我老爹对我的行为有意见，那么你想怎么死？”就在问出这句话的时候，从非雾身体爆出一股墨蓝色的光晕，包裹住对手，完全禁锢，使其根本无法动弹。那看似纤弱的手臂拉扯着鞭子，暗哨却是怎么拉也拉不回来，如同自己面对的是巍峨大山，自己不过弥足蝼蚁，根本不成对比。
    因为隔得不是很远，斩星辰听的很清楚，本就因为噬魂钉让自己备受煎熬，在听到非雾的话，看着那理所当然，又无比诚恳的表情时。眼角、嘴角都有些抽抽。
    你想怎么死……
    殿下，你确定对方会给您一个答案？
    “你是什么人？”行动被限制了，但是嘴还是能说话的。然后暗自强行破封，一个小世界的修行者，一时之能可不是一世之能，刚才确实是轻敌了，想不到果然遇到了逼着自己解开封印的对手，这个世界果然值得主子上心。
    “哟嗬……不服气，怎么的，还想再打过，雾爷爷就成全你。”非雾立刻松开扯住的长鞭，也解开对方的禁锢。
    轰隆哗然………………
    从地面席卷一个巨大的黑色旋风，周围活物全被黑暗之力侵蚀。以身体为中心，身体开始膨胀，变得狰狞，强大，更是……丑陋。
    被强风吹的无法睁开眼眸的斩星辰慢慢恢复视线后，眼睛却被所看之物给震撼了，那小山一样充满暴戾阴暗的恒古怪物是什么？
    说是怪物，不如说是绝世凶兽…………
    与此同时，外围处传来同样的轰隆声，瞬间却是惨烈的嘶吼…………不知道发生了什么！而与非雾敌对的敌手前一刻还是张人脸，下一刻就变成了绝世凶兽。听到那迥异的嘶吼声时，有些忧虑的探望了一番。随后又对上正悠哉站在对面，双臂环胸的男子。
    为什么对方一点也不感到更害怕？
    “我还以为是个什么东西？原来是个禽兽啊！我说小兽……你看哪里呢！那边是我老爹在帮你教训小弟，别没事就干偷窥的事情，没经过主人家同意就在暗处打望是不对的。我也没什么好教育你的，今天时间有限，就告诉你一个道理；花儿为什么那么红？”说话的同时，非雾却已经站在那绝世凶兽的头顶上方………………
    肆意傲然…………


第一百八十六章  爪子伸的真长
    鸿蒙境冥神界里
    冥后凤情此时坐在帝位之上，满脸相思。忧心失神的摸样令人心疼。
    “请冥后坚强，陛下不过是一次较长的闭关，相信等陛下出关后，定会有所成就，请冥后在陛下不在这段期间掌管冥神界，我等定会全力支持。”说话的是冥神界主事者之一。
    有人起了头，后面跟上的就不在少数，都是鼎力相持。
    “那就有劳各位了，本后有点累了，你们各自回去吧！”云袖一拂，屏退所有下属们。
    而当那些主事者走了之后，冥后凤情的身影也消失在大殿上，再次出现的地方便是自己的寝宫。而本该空无一人的寝宫正有一位等在那里！却不是冥神帝――冥刹。而是一位陌生的男子。
    “凤情参见主子。”双膝跪地，上身呈现匍匐姿态、几乎贴地。可见汝诚。
    “凤儿起来吧！这件事做的不错。”正坐在床沿上的男人英挺俊美，气质无法形容，应该是找不出一个适合的词语，多变的性情，根本猜不透真实。
    “这是凤儿该做的，为了主子的大事，凤儿做什么都是心甘情愿的。”说话间抬头痴迷的看着床榻上的男人，那种眼神就是自己面对冥刹六万年也见不到的疯狂痴迷与恭敬崇拜。
    “真是辛苦凤儿了。”话虽这么说，可眼睛里见不到一丝怜惜，强大的吸力把地面上的凤情瞬间拉到自己的怀里。
    “主子……”几乎娇嗔，还有无比的渴望。
    “嘘……我们有的是时间。”一个掠夺性的吻下，大床的纱窗也跟着散落。亲热点燃的只有欲，没有爱。
    冥神界既然已经是囊中之物，那么马上就可以利用界印，吸尽冥神界的本源之力。然后就是佛真界、森罗界，最后是玄悟界，只要把鸿蒙境里的四大本源之力吸尽，在拿到六道里的六把钥匙，那么……这个世界就是属于他的呢…………
    到时候再把这个世界送给父尊，到时父尊一定会对他另眼相看……
    不能急，不能急，对了…………好像忘了还有那道煞风。看来是时候亲自出马了。这个与鸿蒙宇宙的尊星有着相似力量波动的世界，早晚是他的所有物。而眼下不过芙蓉帐中惹尘埃。
    若不是亲眼所见，真的不知道原来看上去憨实纤细、略显秀气的殿下是这么…这么暴戾的理所当然的存在。
    尤其是那砸吧砸吧的音调，记记到肉、到骨、到血。那一声声；知不知道、明不明白的话语。不仅敲打在那绝世凶兽的心坎上，看着那如烟火散漫开来的血溅落四方，那画面，那景象，更是深入到斩星辰的心头，真的是终生难忘。
    那可是绝世凶兽啊！单凭双手血肉之躯，就能一拳一拳的砸开那坚硬如绝世神铁般的鳞片外皮肤。自己看的很真切，一拳一个拳头大小的血凹出现，骇人、惨烈，更是无法挣脱。
    撕裂的声音，嘶吼的声音，那是痛，直达心扉、怎么也摆脱不了的巨痛，这些交织在一起成为了地狱深渊最绚丽华美的音乐。仅仅一次出手。已经足够让对手绝望，生不出半点别的意思。
    “雾儿，你把为夫的话当戏言嘛！”一尘不染的出现在非雾的身后，冷飕飕的话穿过非雾的耳畔，使得正叉腰瞧着那座凹凸不平的小山的非雾冷不丁的打了一个机灵。糟糕，得意忘形了。
    “老爹，你解决完了啊！”非雾作出的第一个反应就是献媚，帮着皇甫挚天捏着双臂，按摩着。
    可是没捏两下就被皇甫挚天执起双手，紧握玉润纤柔。
    “累嘛，雾儿该休息了。”刚才若不是稍微耽误了一点点时间，因为他有些好奇，别的宇宙的人怎么会跑到他鸿蒙宇宙来，就多用了些手段，却不想无极之眼也看不到谁主使的，这种情况只有两种可能；一就是他们根本不知道对方是谁？不过是某种交易而已，二就是这些外宇宙的侵入者早就被洗脑。
    也因为这样他才会晚了些时间，而让雾儿做出那种不利于自己的事情，要不是神识扫过，确认雾儿没有一丝伤害，不过是兴趣使然而已，想要痛快的玩一把。他早已经处理了外面那些垃圾回到雾儿身边。
    可即便是这样，他也生气，雾儿怎么能让自己那么担心，雾儿可是凡人之躯，若是避开的不及时，伤了分毫，不是要自己发疯嘛！从遇见雾儿开始，自己就看不得雾儿有一丝一毫的伤害，哪怕是自己的过失更不容许。
    “老爹别啊！”非雾还没有反应过来，就看着自己的视线越来越低，越来越低，浑身就是不得劲儿啊！
    皇甫挚天双臂一捞，人已经整个被抱进怀里。
    “看来雾儿只有这样才会最老实。”抱着人越过那座不住颤动的小山，走回山洞。
    在经过斩星辰的时候，一道极光至皇甫挚天身上射出，打在对方身上，然后那光把斩星辰整个身体包裹住。
    “老爹，雾儿错了，能不能……”糟那个糕啊！要是自己再发生点什么变化，那可咋办？非雾有点着急了。
    “不能。”想也不想的拒绝。
    “可不可以……”接着游说着。
    “不可以。”铁了心的，明明可以一击即中，这么大的人了，还玩。所以皇甫挚天生气，那非雾就得老实的带着。
    “老爹我是问可不可以小解一下。你想憋死我嘛！”其实这些事非雾瞎诌的，就是试试着急老爹的底线，发现自己刚才真的玩过了，他虽然知道自己的身体已经快接近雷尊裁决那样的强大，别说受伤了就是放无数的原子弹在他身上一起爆炸，他也会毫发无损。但是这些自己老爹不知道啊！
    所以……
    非雾觉得这些都是自找的，真的有种脱口而出、要把一切都告诉老爹的冲动，但是话到嘴边又咽了回去，害得再等等，再等等。
    “可以……”于是皇甫挚天抱着非雾脚尖一踮，如箭飞出山洞，没有多久又抱着非雾回来。
    不过非雾脸上充盈着绯红，看来是在出去小解的时候发生了什么小插曲。
    而两人回来的时候，刚好与已经解困的斩星辰来了个正对面。
    “谢过圣尊。”弯腰以示尊敬。
    圣尊…………
    “圣尊……你居然就是圣山的圣尊…………”那坨小山有了动静。那恐怖嘶哑人不是人，鬼不是鬼的哀嚎，听上去却是那么的激动。
    “我说兽啊！你也知道俺家老爹。”虽然又给全身瘫痪了，但是脑袋还是能转动的。非雾一脸蔑视，四肢发达头脑简单的家伙，真是不堪一击。
    不过非雾的问话没有得到回应。秀气的眉宇有了聚拢的迹象。
    就在此时，那坨小山一样大小的物体开始抽搐，变形，更是嘶吼不止，整个山谷都能听到那痛苦的呼啸。
    “雾儿问话，必须回答。”皇甫挚天的语调很轻，却无不彰显炼狱血腥。
    “知道……知道”几乎是用尽全身力气。他怕了，真的怕了，那种生不如死，又在生与死之间徘徊游荡的感觉令自己心神俱裂，绝望无望，胆战心惊。
    “老爹，你别吓它，吓死了，我刚才留它一命不就可惜了。”非雾不能有多余的动作，只好言语上安慰自己的老爹。
    “听雾儿的便是，而且它死不了，因为本尊不会让它死的那么痛快。”一个低级宇宙的人也敢入侵到这里来，真是胆大包天。
    “老爹，难道有什么发现？”他刚才么有觉得什么不对，知道这个六道里面的生物还真是够特别的，实例绝对跟鸿蒙境的有的拼，甚至还高上一筹。
    “低级宇宙的入侵者。”皇甫挚天说的轻巧，但事实却远非如此。非雾就听出了其中的异样。
    “别的宇宙，还有低级宇宙……”难怪啊！难怪，进化的这么丑，长的这么难看。
    只不过这爪子也伸的够长的，居然跑到尊级宇宙中来撒野…………
    “老爹的意思是有谁在主导着什么？”不然就这些垃圾，杂碎，光是想要越过宇宙层进入到这里拿可是艰难无比的事情。
    “雾儿愿意陪为夫玩下去嘛！”看来尊级是不是该找个时间回一趟尊星了。然而自己还没有找到…………算了，那些都是其次，目光看了看怀中的爱人，到时候只有跟雾儿说说那事呢！
    估计那是自己第一次请求雾儿吧！是实话，自己不想那样，不过要是被雾儿知道自己拘泥一些有的没的，想来也会生自己的气吧！
    “当然。”有外宇宙的敢跑到老爹的宇宙来撒野，通通打回去……不回去的就把命留下。
    听到非雾的话，皇甫挚天的脸上总算有了一丝松动温柔，他的雾儿总能让自己的心情愉悦起来。也唯有雾儿，他深爱的人。


第一百八十七章  伪尊星
    斩星辰知道自己听到很不得了的事情，撒野解困之后，很自觉的在一旁盘坐疗伤，把心中好奇与疑惑通通摒除在脑海之外，心无旁骛，恪守本分，有些事情真的不是自己这样的一个小小的魅道之主可以参与的，也根本参与不进去。既然这样就做个事外之人。
    至于圣尊与殿下之间的谈话，他就当自己没有听到过。
    而那瘫躺在地上动弹不得颤栗惊悚的绝世凶兽也是匍匐埋首，不敢再逞凶造次，生命只有一次，自己有多少斤两自己最清楚，在那两位面前，他连抬头的资格也没有。又不是九命怪猫，死过一次还能再从地狱深渊里爬出来、重生回归，没有那么好的事情。
    而且世间也没有那么多的九命怪猫，自己不过是一个低级宇宙的部落首领，以为高出这个世界一筹的实力，结果却是这样。
    圣尊……他居然就是那个男人口中主子一直想要合作的存在。想不到却是这样碰面。果然，这个世界的圣山圣尊很不好惹啊！那个男人花了那么多的时间也没有了解其一分一毫，想来也是有原因的。
    然而这都不是重点，对于自己而言，最令他忌惮的是哪个把自己生生揍成这幅模样的男子，那个青涩，纤细的男子，为什么自己心里会有一种更加的畏惧和害怕。比在知道那个冰彻寒霜的男人是圣尊的时候心还要来的颤抖。
    尤其是…………
    “喂……我说小兽，你在那里瞄个什么劲儿啊！想偷听……老爹，它在偷听我们说话。”非雾歪着脑袋也能瞧上那座小山上的两个绿幽幽灯笼大的眼睛正在往他与老爹这边小心翼翼的探视。
    本着自己不舒坦，也要把别人整的更不舒坦的非雾告状了。
    下一刻便是尘土飞扬，地动山摇。毕竟那么大的块头，被引向天空，再被重重的落下，那阵势真的蛮大的。
    被这么一摔的外宇宙部落首领，本来就疼痛难忍的身体，这下全散架了，一时又死不了，就一口气悬着，忍受着生不如死的痛苦，还有什么是比这个更折磨人的嘛！
    那个男子根本就是魔鬼，是最可怕的魔鬼。一切极恶在男子面前都显得那么幼稚，可笑。通通比不上。
    “雾儿，你倒是一点也不担心自己啊！”其实皇甫挚天知道自己的宝贝是在怪自己对他的惩罚，让他动弹不得，可是雾儿应该知道自己的心，他哪里忍受得了雾儿分毫的损伤，绝不允许，所以为了安全起见，雾儿就暂时待在自己怀里。
    “我为什么要担心啊！这样挺好。”真的好的不能再好了，希望不要再发生力量膨胀的事情，不然就惨了，这才是非雾所担心的。
    “老爹我觉得现在应该担心的是你才对吧！”这敌人都从外宇宙而来呢。老爹这个当家做主的好像真的一点也不着急，就窝在这个界面世界中，挺逍遥自在的。真是皇帝不急太监急，比方说自己吧！就老担心了。
    为什么会有低级宇宙的人跑到这里来？他们为什么而来。
    司钰的出现，还有说头，毕竟是尊级宇宙的尊神之一，本就有着无比强悍的实力，要穿越而来也就费些时间。可是这些低级宇宙却不同，它们根本没有那个能耐。而且低级宇宙不是应该在无里面好好呆着的嘛！那个老不死的王八蛋是怎么管理的。
    小弟乱跑也不知道？
    “雾儿怎么这么说？难道雾儿认为就这些垃圾，也需要为夫费心！”皇甫挚天很喜欢为自己的宝贝理顺头发，丝缕划过指间的触感，很舒服。
    “不不不……这些当然不需要老爹费心，不过……老爹你是不是该告诉你的宝贝儿子我，这个世界的由来！”早发现不对劲儿呢，原来是这么回事！以前是有所疑惑，最近发生的事情总觉得与什么有着联系。直到刚才，老爹说出外宇宙。他才真的想通。
    怕是…………
    鸿蒙宇宙出了什么事情啊！老爹也真是的，都这样了，怎么一点也不见着急啊！
    “雾儿总是这般聪明，看来真是什么事情也瞒不过你啊。”紧搂着爱人。地上是最珍贵的灵兽皮，垫着，然后坐卧在上面，身旁是无根之火、温暖着两人的身影，被皇甫挚天揽在怀中，紧紧那么温馨，幸福。简单、安逸。这是属于两人的空间，旁人根本无法插足进去。只能瞻仰，敬畏，连靠近都是奢望。
    “我聪明不好嘛！老爹快点说，休想转移话题。”全身瘫软的非雾只能任由皇甫挚天搓圆揉扁。还被男人趁机吃了好多的豆腐，亏大发了，他也要吃回来。不过眼下只能怀着无比浓郁的怨念，目光幽怨的望着自己老爹。
    “雾儿，你是要听为夫说话，还是在勾引为夫。”低头就看见自己宝贝用着那种我见犹怜的目光紧锁自己。皇甫挚天觉得在跟雾儿解说之前，更想吃了他的宝贝，因为此时的雾儿怎么看怎么可口。
    “老爹，你可以试试看。”这匹狼，真是的，也不看看现在是什么情况，说发情就发情。鄙视……
    “既然雾儿都这么说了，要是为夫不试试看的话，岂不是很…………”皇甫挚天这明显是在调侃，只不过被非雾那一双冒火的眼眸也制止住了。
    “老爹，你是想雾儿给你禁欲嘛！”再玩……再玩他就要爆发了。
    皇甫挚天轻点着非雾的鼻尖。
    “快说……”急死个人了。
    “其实雾儿猜，这个世界，确实是为夫所创。”皇甫挚天在说这话的时候，旁边一直疗伤着的斩星辰差点因为灵气岔道而走火入魔，就是听到外宇宙这三个字也没有这么大的反应。
    这个世界，居然就是圣尊所创。
    “老爹不仅仅这么简单吧！”如果只是这样，他才不会好奇。要是真那么简单，也不会引来窥视，还是冒着极大的危险越过宇宙层，来到的还是尊级宇宙。就为了来这么一个界面。没点阴谋阳谋真的说不过去啊！
    “是啊！因为这个世界是我按照尊星创造的。”皇甫挚天的话更加引来非雾的瞪眼。
    “老爹，你也太强悍了吧！”这种事他连想都没有想过。再创造一个尊星，总之让他再创造一个雷渊出来，他才没那个闲工夫，那种劳心费神的事情，还是安逸点的好。
    而且预期说是强悍，不如说是乱来，尊星是那么容易好创造的嘛！等于是人的心脏，只会有一个正常跳动，尊星就如同自己与老爹的心脉所在。他们二人均与自己的尊星有着旁人无法得到的联系。那是不可复制的存在。
    而现在自己老爹居然说这个世界是按照尊星的规格所创造出来的，怎么不让惊讶。
    老爹这到底是要干什么？为什么要这么做？而且还因为这样，引来外敌。
    他就说嘛！为什么这么强大的一个界面世界，会给他一种不伦不类的错觉，感情它本来就是不完整的。这下什么都能想通了。
    这就跟伪圣人是一个意思，空有灵气，却无实质。而这个世界也一样，空有一副强大的外壳，但是中心却没有得到完善。
    “老爹，你这样太胡来了。”也不知道这样会不会给老爹造成什么伤害？非雾很担心啊！
    “雾儿，我这么做事有原因的。”那个原因是什么？等回到尊星，自己会完全告诉雾儿的，但不是现在。
    “那我要一个保证。”像是知道男人现在是不会把那个原因告诉自己似得。非雾直接向皇甫挚天要着保证。
    “可以……”知道雾儿是在担心自己，皇甫挚天想也不想的直接答应。
    “我绝不允许你做伤害自己的事情。”男人有底线，自己同样有，而他们两人的底线都是来自于对方。非雾真的很担心，尊星的出现本来是由主宰而生的，而不是刻意创造出来的。
    现在自己劳动创造了这么一个出来，而且是出于某种原因，非雾突然一点都不担心自己的异状来，反而很不安自己男人的这种行为。
    尊星要是能随便复制创造一个出来，那么整个宇宙群都要乱成一锅粥了。以为尊星的存在，就表示脱离无之中，成为独特的宇宙，成为尊级宇宙，无上高贵。
    所以………………
    非雾必要一个保证，也是承诺。
    “我答应你。”皇甫挚天收紧双臂，把非雾揉进自己的怀里。心很暖啊！也充斥着幸福，快乐。


第一百八十八章  笑颜圣尊最可怕
    非雾就是这么一个至尊神秘的存在，能早皇甫挚天的鸿蒙宇宙数亿万年前就跳出无，身为混沌宇宙的主宰，总会有些不一样的。
    也是与众不同的，就拿非雾现在的情况，整个身体被皇甫挚天使了暗手，瘫软无力，但是那颗脑袋还是能转悠的，不然就真成僵尸了，目光直视，那多么难看啊！
    不过就是这样的非雾，也能有着可怕的破坏力，那双黝黑深邃的眸子在开始转变着，墨蓝色的光晕覆盖在上面，眼里流光、闪耀华彩。还带着白泽细纹，那是微型闪电。却出现在眼睛中。
    “雾儿，你怎么了？”皇甫挚天自然发现周围能量异动，扶正怀中的爱人，那股雷动四方的力量，果然是雾儿拥有的能力波动。
    “既然已经知道是怎么回事了？那么他也没有留下的必要，再说老爹不是已经读取过他的心了嘛！”非雾勾着嘴角，就像是陈述事实，眼睛却迸发出一道强烈白织的光芒，轰向那座因为听到自己与老爹对话，而完全呆滞中的小兽身上。
    带着吱吱吱…………电光雷闪的力道，轰得那小山一样的绝世凶兽连渣都不剩。连带着小山躺过的地方也是焦黑、深坑一片。
    早已经恢复完好的斩星辰怎么也没有想到那看似不算太强的光波，却有着如此震撼人心的破坏力。眼前所发生的一幕，有些超乎他的预想。
    殿下不仅有着一副逆天强悍的身体，那能力也是只高不低。
    然而皇甫挚天却是有所深思，神态严谨，一次次箭矢到雾儿的力量，果然不出所料，是他所要寻找的裁决之力。而雾儿身怀的不就是裁决之力。经过一次次确认，绝不会错的。
    看来真的要找个时间跟雾儿说说那件事。
    “老爹、怎么样？”像是炫耀，却又不是那么回事，而是单纯的想要得到夸奖，实在不是一个已经老大不小的男人能做出来的事儿，不过……谁管得着呢！
    “我的雾儿自然是最厉害的。”混沌宇宙的主宰，即使只是真魂，也能发挥出不一样的实力来。
    “那当然。”唯一的缺点就是自己的力量即便控制在最小，也会产生极强劲的威力以及破坏力。所以一般非雾是很少会用到自己的力量，双手就能解决很多的事情。
    刚才那头小兽，不就是自己双拳出力，揍到对方服软为止。知道知道厉害，不敢再凶悍、咆哮，吼那么大声，都惊到自己耳朵了。嗓门那么大，干脆去打鸣得了，那么欧前途的事业，也不知道抓住机会，还学坏，不知道学坏的带价就是毁灭嘛？孤陋寡闻。
    “喂，那个谁？你叫什么名字？怎么被困在这里？”脑袋一偏，就看到一根人形木桩杵在哪里。总得知道自己把谁救下来了，回报不要，让对方欠下一个人情还是可以的。不能让自己白忙活一回。
    虽然出手救下对方的是自己老爹，他跟自己老爹早就不分彼此了。老爹救下了，不就等于自己是救下的。
    “在下是魅道之主斩星辰，二殿下，我们曾经在圣山见过的。”就是上一次的百年朝拜之期，差别在于非雾当时是带着面具的。现在看到的却是真容。
    有这回事儿？他怎么一点映像也没有？斩星辰……怎么又是个姓斩的，好像、貌似……他家阿光的男人也姓斩。难道这其中又有点什么猫腻？
    非雾只好把问题扔给自己老爹。然后就看到自己老爹像是点着头，表示他们确实见过。再来也是眼眸中透着问题。
    “雾儿想问什么？”难道这就是恋人之间的好处，可以省好多的口水，因为往往一个眼神，一个举动，就能让对方明白自己想要干什么？
    “老爹，他跟斩大叔啥关系啊？”长的也不是很像啊！但是不能排除对方是斩大叔私生子的可能性，毕竟他跟自己老爹就长的一点也不像，这有前车之鉴，总得防着点。
    难道斩大叔曾经背着他家阿光做了什么见不得人的勾当，真是狗胆包天，敢欺负到他家阿光身上去了。非雾狠狠的想着，一定要给阿光讨回公道。
    非雾在哪里愤愤不平，斩星辰更是莫名其妙，怎么殿下突然看他的眼神那么的不友善。
    “雾儿，他是魂的弟弟。”皇甫挚天揭开谜底了，魅道之主确实是破军殿主斩魂的亲弟弟。
    “啊！弟弟……”额……自己好像没有想到会是弟弟这层关系。失误、失误……非雾的心态一下子晴空万里。转变的速度，那叫一个迅猛。
    “怎么了？”不能是弟弟？皇甫挚天见非雾那有点大失所望的表情，颇为无奈。
    其实非雾与皇甫挚天这两位，都是相互的，非雾对独占欲霸绝的皇甫挚天无奈，皇甫挚天何尝不是对古灵精怪的非雾头疼。所以他们才会如此的般配。再也找不出他们这么极品的一对了。
    “那个谁？你既然是魅道之主，怎么会被困押在这里，也太没出息了吧！|”非雾开始损人了。你说你堂堂一界之主，被那么窝囊的吊着这里等死。还有比这个更悲剧的事情嘛！要不是运气好遇到了他们，绝对被人毁尸灭迹都没人知道。
    “雾儿说的话，正是本尊要说的话，斩星辰，你很令本尊失望。”刚才处理那些垃圾后，皇甫挚天自然知道，对方想要抓到斩星辰绝不会那么容易，可事实却是，一界之主被关押在这样贫瘠偏僻的地方。
    皇甫挚天还知道一件事情，明日就是魅道之主与鬼域之主的大喜之日，这还是从斩魂哪里传来的消息。而斩星辰关押的时日绝对不短，那么现在正在紧锣密鼓的大婚又是怎么回事？
    看到又是潜在的敌人故技重施，套用冥神那一套，派人假扮魅道之主，皇甫挚天真的很好奇，对方想要的是什么？
    “星辰知道自己的过失，愿意受罚。”斩星辰单跪在地，没有半点怨言，知道自己的过失，实在不配在当魅道之主。
    “本尊要知道，他们想从你身上得到什么？”关而不杀，必有所图。
    “他们想要当年圣尊交与我们的六道的那六把钥匙。”斩星辰不敢有丝毫隐瞒。
    “钥匙……看来是真的有人把主意打到这里来呢。”皇甫挚天的语调不再是冰冷寒霜，而是带着淡淡的笑意，可是这样的皇甫挚天才是最可怕的，非雾对此就最了解，毕竟有着无比惨痛的回忆。
    宁愿看到冰山一样的老爹，不愿见到如此妖孽的男人，这是非雾的至理名言，想当初自己装傻充愣的时候，可不就无数次败在这样的老爹手下。一次比一次刻骨铭心，一次比一次想要把男人给活拆了。当时就发誓，只要看到这样的老爹是有多远闪多远，不然被耍了还不知道。可是现在不行啊！两人关系不同了！可是非雾还是想躲，这样的老爹一出现，非雾觉得就是一场恐怖之极的血雨腥风，阿弥陀佛……到底是哪个王八羔子，没事儿找事啊！你没事惹他干嘛！
    可见这样能把非雾这样的存在逼疯的男人，是多么可怕。
    “爹啊！你要冷静……冷静啊！”一定要的。
    “雾儿到时候要帮为夫数尸体哦。”轻吻落在非雾呆滞的脸蛋上，满脸的宠溺，爱恋，还有着疯狂。
    老爹，能不能数点别的啊！尸体这玩意儿是他的落儿弟弟喜欢的东西，他可不喜欢，他只喜欢毁尸灭迹。连渣都不剩。
    “尸体……圣尊您是要……”动手……
    看着不在寒冰的皇甫挚天，斩星辰却生生打起寒颤，这样的圣尊，更令人畏惧。不敢靠近。
    突然很佩服二殿下，不仅日夜相对，还……还……还是那样禁忌的关系，光是这份能人所不能的魄力和勇气，就值得自己十二万分的崇敬。
    看来斩星辰还是不了解非雾啊！比狠的话……他送哪里会输给皇甫挚天啊！简直就是有过之而无不及。
    不过惨的就是别人了。
    本来恨的咬牙切齿的斩星辰，突然有点同情起那些敌人来。惹上圣尊……希望他们能有时间给自己挖个坟坑，死后也好友个不错的归宿，不至于成为孤魂野鬼。
    想来也没有那个机会。  

第一百八十九章 发现迎亲队
    非雾这一路上过的是小心翼翼！被皇甫挚天抱在怀里，但是心却是焦虑的，就是怕出什么岔子，心中也一直都在祈祷千万别发生异样千万别发生异样……
    别说这念经一样的祈祷还真管用，自己前几天每日定时定点的力量爆发，这都快过去一天，到晚上了是一点爆发的迹象也没有，但是不能掉以轻心啊！一右不对劲儿就得想方设法的让老爹让他下地。
    不过这恐怕很难，尤其是妖魔化的老爹他还真的不敢惹啊！
    这一路上他算是见识到了，没有最可怕的只有更可怕，老爹还能妖孽到哪种地步。就不能消停也消停不了。
    十多年前禁地中的腹黑那都是小巫，现在的老爹那才叫一个阴险毒辣啊！当然这里不是贬义词，实在是他干的那些事儿还能再可恶一些嘛！
    “老爹，真的不用。”非雾把头偏向一边，决定不再看自己老爹那一脸的宠溺，冷清的脸还真是随时随地都能发情。
    这一路上字不是被偷摸就是被揩油，不是一个法式热吻就是被弄得气喘吁吁。
    他现在整个是瘫痪没错，可是瘫痪不等于是死人，被那样挑拨玩弄他也会动情，也会想要把自己老爹整个吞下，没事长那么好看干嘛！不是故意招人注意嘛！
    再说身边还有一个大电灯泡，也不知道收敛一点，就算要想做的啥啥啥！也要两人独处之时才行，特也是由羞耻之心的，还没有豪放到那种地步。
    可是最近老爹机好像是存心的一样，不把自己弄得求饶脸红誓不罢休，使得非雾不仅一次这么想着，他来这么一出独行出游，是不是放出一匹猛兽啊！给了无数把自己生吞下去的机会，想什么时候下手便什么时候下手。
    这叫他情何以堪啊！他的初衷是游玩而是是游龙戏凤，再说他也不是凤！
    这下更好，他真的不渴……
    “雾儿，真的不用吗？你已经一天没有喝过水了，不渴吗？”皇甫挚天手拿着一个睡袋，里面装的是灵汁玉液。专门用来解渴，邪肆绝魅得能把人的魂儿勾走。冰目融化后便是绝世美目，一眼一行无不勾魂夺魄，令人神往。
    此时却把视线定格在怀中爱人身上，那热度能把人烧出格洞来。
    “我真的一点也不渴……”头偏向一边，字正腔圆的说出自己的决心。昨晚就上过当的非雾是打算渴死也不要着急老爹的好心。就知道乘人之危，有本事等他把身体恢复过来，还指不定谁收拾谁呢？
    “看来雾儿对为夫真的很不满啊！辰，前面守着，不许任何人靠近这里。”皇甫挚天眼眸深幽暗沉。就对着走在前面的斩星辰如此下着命令。
    “不许去。”
    非雾喊住就要离开的展星辰，他走了还得了，自己还不被男人给生吞了。虽说这野外之地的，当年是根本拦不住男人的强暴强行。
    “殿下……”斩星辰觉得自己要多无辜有多无辜，这一路上自己已经被圣尊与二殿下当了好几回枪使，这听谁的好像都要得罪一方。这让他这么去留啊！无从选择所以只能无比的纠结。
    “去……”开始较真了。
    “不许去……”非雾也是个倔脾气。
    “去……”皇甫挚天的眼眸更加深幽了。打算直接封了雾儿的嗓门。
    “不许……咦……那些是什么人？”正当非雾要跟皇甫挚天叫板的时候。
    天空中飘过一大队红衫迎宾。吹拉弹唱的，好风光啊！那红洒洒的轿子，抬的不会是新娘子吧！非雾这么想着。
    斩星辰自然也看到了天际的一幕，那不是魅道的人嘛！那轿子里抬的……眼底掠过血芒。一想到这些日子都是轿子里面的人代替自己呆在阎的身边。他机想要冲上去杀了对方，不过他知道现在不是出手的适当时机。
    而且里面牵扯太多不是自己冲动的时候。
    “圣尊……”正当斩星辰看向皇甫挚天的时候，抱着非雾的男人嘴角已经勾起一抹血灿烂的笑意。
    “看来辰的大喜日子提前了啊~阎昊还真是着急……”言不由衷、绝对的言不由衷。
    “老爹，难道你想……”非雾抬起头刚好对上自己老爹那残忍又带着兴趣的眼神，真是极端到可怕。不过自己却感觉此时的男人真是酷毙了，帅呆了。就差眼冒红星了。
    “就说的的雾儿最为聪慧。”皇甫挚天的表扬引来非雾的阵阵寒意，肉麻。
    “这么远的距离就得劳雾儿出手了。”温婉的冲着非雾莞尔一笑，想要非雾出手。而且以非雾的实力，那具有强烈毁灭破坏性的力量再适当不过。
    “可以啊！”还真是拉风啊！迎亲都印到天上去了，非雾决定了，等到以后自己和老爹到这么一天的时候一定要在宇宙横空溜达一圈，更拉风，可不能被比下去。
    “那雾儿为什么还不出手？”那队伍虽然很长但是总有过去的时候。
    “老爹，你要我现在这么动手啊？”没看见自己挣瘫痪着啊？动手……行，只要把他弄好了，让他恢复正常别说动手，动脚都行。
    “原来如此……”皇甫挚天像是明白了什么！把非雾搂在怀中，也不见什么举动。
     还真不急啊！非雾就没闹明白，他到底是怎么了啊！自己就真的那么不让人省心吗？怎么自己稍微玩了那么一下下老爹就炸毛了，就神经质了，就要把自己弄成个全瘫。天天护在怀里，就怕出点什么毛病？都让非雾认为自己真的那么没用，事事得老爹亲力亲为。
    虽然只有非雾心里的甜蜜多余牢骚，当年是时间长了也不好受啊！想他雾大爷那么活力的一个男人怎么就被自己老爹吃得那么死。
    最惨的是自己还很是接受这样的独占，霸道。不过接受归接受，据理力争的时候非雾可不会退步。
    老爹，你到底是有多么的放心不下我，到底是有多么的紧张他的安危。
    明明是要坚持的，但是看着队伍就要离开他们的视线，而自己老爹就那么看着，真的一点也不着急的样子，非雾却着急了。
    投降，自己投降还不行嘛！这个老爹飞到让自己投降才行吗？眼下可是一个绝好的机会。
    不仅是个好机会更是一个很具挑战性的游戏。
    非雾自然是不会错过这样的机会，皇甫挚天与斩星辰都不会错过这样的机会。
    “雾儿决定出手了吗？”皇甫挚天那得逞的得瑟样，非雾真的很想咬他一口，也确实那么做了。头一歪咬在了抱住自己的手臂上，牙头一紧用上了力气。
    太气人了，摆明了有恃无恐，知道自己一定会妥协是不是。
   “雾儿，就让我再多抱一会儿，不可以吗？”这怀柔政策用得真是好时机。总之非雾是吃这一套了。
    听听，那叫什么话？感觉自己以前少让他抱了似地，可怜兮兮的模样装得还真像，可还是自己偏偏受理了，接受了。
    “行，怎么不行。”……
    “雾儿再不出手就真的晚了，会引起注意的。”皇甫挚天再次提醒着。
    也不想想是谁打断我的……本来就要出手的。
    而一旁更着急的斩星辰干脆眼观鼻鼻观心，让两位主子商量清楚了再说。
   “人都到齐了！”鬼蜮里，隐僻偏角的地方出现这样的声音。
    “六道中的重要人物都到齐了。”语调干涩，不似活人带着金属的质感，听上去很是艰涩，难以入耳。
    “很好……按计划进行，到时候一锅端了，那么重要额东西，六道之主肯定都是随身携带。让所有人做好准备，看我的暗示。”语调中带着异样的激情高涨，仿佛成功在望。
    “是……”有些僵硬的回答道。
    “主子说他也会在适当的时机出现。”僵硬的声音继续说着，不带丝毫感情，冰冷如死物。
    “真的……”惊过望啊！主子会出现证明自己做的一切主子都了然于心，那个凤情只知道媚惑主子，要是真有本事也不会拖了那么多年，简直在浪费主子的时间。现在倒他发挥的时候了。


第一百九十章 独自喝闷酒的新郎
    六道中的鬼域之主择日大婚这等大事当然是备受六道关注，六道的六位主子虽然偶有摩擦、竞争，毕竟此消彼长，总要有个平衡点。不然六道的平衡一旦打破就会造成不可估量的灾难。但是长久以来以竞争的方式相处接触反而奠定了一种别样的友情。
    更何况有两位主子还结成良缘，那关系更是紧密不可分，所以其他几位主子都前来道贺。
    其实两道之主结成姻缘，别说六道来贺，出去界外界的鸿蒙境，对宙之境与宇之境来说有着至高无上权利以及力量的六道，仙魔妖绝对是不能少的，还有各大上古势力也纷纷前来祝贺。
    当然还有一些没有请到却不请自来的，实力很是强悍的强者们，都是不约而同的前来参加两位的婚宴。
    说你今天的婚宴现场鬼域中是热闹非凡，人声鼎沸，趁着此等大事造出一片汪洋盛世。
    然而本该是今日最幸福、最开心的新郎此时却在极为隐秘的地方独子喝着闷酒。把一切事宜都交给自己的异性兄弟张罗，一脸沉色，端着酒杯看不出一丝一毫额喜悦。
    实属奇怪……
    “阎叔叔，你为什么一个人在这里玩啊？”就在阎罗这位鬼域之主正一杯接一杯的倒着酒之时，一颗粉雕玉琢的小肉球凭空出现在那桌子上，盘膝而坐，双手托着下巴一副很好奇的模样，大眼睛也是一眨一眨的，煞是可爱……
    “落儿啊，怎么就你一个人？修罗人呢？”看着天若出现在自己眼前的孩童，本来面无表情的表情也有了松动。放下酒杯，一点也没有去想为什么孩童会出现在这里。
    就像自己以前每次与辰独处的时候，不管躲到哪里都会被眼前的小肉球给找到。从最初的惊叹到最后的习惯，也就不再那么的大惊小怪了。
    “阎叔叔……”阎昊正这么说着，从身后机传来这样一个声音，那声音的主人直接越过阎昊抱起正坐在冰凉石桌上的游落。然后把人自然的抱进怀里，也不客气的做到了阎昊的对面，目光落在那一壶壶酒瓶上。
   探究的目光让阎昊有些回避，躲闪，甚至有些尴尬。
    “你们来的可真早啊！”想来那几个家伙也快到了。阎昊转移着话题，然后手掌一扇，那些酒壶酒杯就抖瞬间消消失。这样做却反而有些欲盖弥彰的嫌疑。是的仓修罗本来探究的眼神变得有些深沉。
    至于阎昊被仓修罗那双眼眸看的是越来越心虚，怎么现在的孩子都那么妖孽，也不知道是怎么生的。自己那个兔崽子和辰的那个臭小子也都不是省油的灯。
    “那当然咯，封哥哥贺岚哥哥他们一早就去邀请落落和修罗哥哥呢！说阎叔叔犯相思，好多天没有简答辰叔叔，让落落来开导开导阎叔叔。”游落一副责任重大的架势，配上摇头的动作把修罗和阎昊都给逗乐了。
    但是阎昊的笑怎么看怎么牵强。
    又是那两个臭小子，什么叫犯相思。他是…………算了，说了小孩子家家的也不会懂得。
    “阎叔叔不开心。”这是仓修罗，一句话打了个总结。
    其实岂止是不开心那么简单啊！越来越临近的婚礼让他有种想逃的冲动，明明是总结期待数万年的婚礼为什么临近了自己却会怯场。
    阎昊找过很多原因，可就是没有一样是符合自己实际心情的，直到那一天……当辰在自己异姓兄弟的怂恿起哄下终于答应把婚事提前，而就在一切事宜都处理妥当的时候。
    那晚辰难得主动的想要与自己温存一番，自己当然是高兴至极。毕竟在两人大婚之前都不能再见面，所以他答应了，那可是自己深爱的至宝，别说是温存，他根本就不愿意施行那该死的礼节，就想把爱人绑在自己身边。
    可就在辰的吻刚碰到自己的时候他却猛地推开了辰，那副尴尬的画面到现在自己还记得。
    而自己压下心中的不安，找到了一个理由把辰送了回去，而自己也从那天起变得不对劲了起来。
    到底是哪里不对劲儿他一时又说不上来，本来期待的婚礼也不知道死什么原因变得不希望它来的那么快。
    而所有人把自己的这种怪异的行为理解为婚前的不安定因素，也就没有多加注意，但是阎昊自己知道根本不是那么回事。
    想着想着又想喝酒了，这些日子下来他已经不知道灌了多少酒下肚却依然惆怅无比，连带着时常还有着莫名的心痛与不安。
    看着不断变换表情的阎昊，仓修罗心中立马下了结论，有问题。否则阎叔叔怎么会一个人跑到这里来喝酒，而不是在前殿去接待客人。
    “怎么会呢！叔叔很开心。”现在的笑比刚才的笑更加难看，更加牵强。
    “好丑……”游落这小屁孩，见到阎昊的笑直接评价着，试问能把一张英俊绝伦的脸笑得跟一根苦瓜一样，能好看到哪里去。
    “落儿怎么能这么说你阎叔叔呢，真是伤心。”也许是两个晚辈的到来使得一个人沉浸在烦恼中的阎昊心情却是缓和了很多，这不，还开起玩笑来了。
    游落把脸扭到一边不去看那副我见犹怜的表情。
    “好了，阎叔叔也该去招呼客人了。”有点自顾自的说着，阎昊有点像逃走一般的离开这里，尤其是被仓修罗那带着深究探查的目光，阎昊实在不想承认自己是被一个晚辈给看怕了。
    不想被对方看清自己心中所想，尤其是继承修罗之名的仓修罗，简直就是一个小怪物，厉害得不得了。仓溟那家伙这辈子机这点好，生了个这么出息的儿子，有福啊有福！
    当看到阎昊旋身消失的身影时仓修罗与游落都有种感觉，叔叔就是咋逃命嘛！闪那么快。就把他们两个留在这里。
    “原来两位太子在这里啊！可否有看到我义兄？”一个谦谦君子，温文尔雅的男子踱步而来，看不出一丝慌张。
    这人便是阎昊的异姓兄弟楚清。仓修罗与游落也只见过两次。
    “阎叔叔他刚走，去前殿招呼客人呢。”游落就像个小大人。很正经的对楚清说着。
    “有劳了。”那楚清也不再久留，客套了一番后便消失在原地，应该是找阎昊去了。
    直到感觉不到对方的意一丝气息仓修罗才把游落身上的禁忌解开。
    “修罗哥哥刚才为什么不让落儿说话啊！”游落倒不是怪仓修罗的怪异行为。
    “那个人有点古怪。”至于是哪里古怪，仓修罗一时也说不上来。知道游落是个心直口快的孩子，刚才才暗自禁止了他的言语能力。
    “就是，落儿一点也不喜欢他，看上去好假哦！也不知道阎叔叔怎么就跟这样的人结为了兄弟。大人的思维真是好难懂啊！不明白……”游落双手摊了摊。
    “你啊！”这么精灵鬼怪，自己很多时候都拿他没有办法……估计能把落儿完全降住的唯有那位殿下吧！
    而本来一副头疼模样的游落突然从仓修罗的腿上跳下，一脸惊喜的模样……四处张望着……
    “落儿……”仓修罗也跟着站了起来。落儿这是怎么了！
   “哥哥……哥哥……”只见游落朝着一个方向怕偶然后又突然停下，双臂呈现拥抱的姿势，小脑袋还一个劲儿的蹭啊蹭的。那模样搞笑得很。不知道的还以为是在抱空气。
    但是很快的，就见仓修罗恭敬的弯下腰。弧度很大，能令仓修罗如此敬畏的唯有……
    “参见，圣尊，殿下。”无比恭敬的声音出自仓修罗之口。
    而就在仓修罗这声尊称后，一直隐没在旁的两位妖孽现身了。
    “雾儿，别拦着我。”皇甫挚天真的很想把眼下正死命抱住自己宝贝乱摸的小鬼扔出十万八千里外。何耐双手都被非雾握住。
   非雾摇着头，这个老爹，感情是和落儿相克啊！再看正抱着自己的游落，那双挑衅的眼睛就是对上老爹的嘛！
   这两个人一大一小孩真是有够逗的。
    “哥哥……洛洛想你，你有没有想落落啊~”游落才不管那么多，好多天没有见到哥哥了，好想哥哥，都快得相思了。
    “有。”非雾揉着小肉球的脑袋，温情的笑着。这一笑可不得了。
    皇甫挚天手也不用了，直接把人用白芒之光托起，扔给了旁边的仓修罗。
    “再靠近本尊叫你永远见不到他。”还威胁着。
    圣尊的警告比什么都要管用，仓修罗把人抱得更紧，生怕又溜到殿下身边去拿就糟糕了。
    “爹爹……”非雾很无奈啊！
    

第一百九十一章 热闹的婚宴现场
    皇甫挚天紧搂着非雾，仓修罗紧抱着游落，就那么面对面的坐着，周围也被皇甫挚天布下了结界，不管是谁都没有那个能力知道这里的情况。就像眼睛看到的是空无一人的地方。
    气氛更是有些怪异，四周都弥漫着焦灼与寒冰之气，置身于冰火两重天之境。最主要的原因还是在被抱着的两个人身上，正在那里‘深情’对视，使得皇甫挚天直接把宝贝的脸捂向自己的胸膛，不让那个小鬼目光染指他的雾儿。没错……就是多被小鬼看上一眼皇甫挚天都有种想杀人的冲动。
    真是大胆，敢当着他的面对雾儿视线焦灼，普天之下唯有小鬼一人敢如此。让皇甫挚天最为气节的是，这小鬼还是雾儿的弟弟，以雾儿你护犊子的性子，自己想要对小鬼做点什么还真不行。所以唯一的办法就是在仓修罗身上下点功夫。
    皇甫挚天看的出来那股子霸道的独占欲自己真是太熟悉了。所以小鬼还是早点嫁出去算了。
    “殿下……”仓修罗才这么说着，就被非雾抬起的手制止。仓修罗有些不明白的看着非雾的背脊。
    “跟落儿一样叫哥哥……”脸是朝着皇甫挚天的，不过话却是对仓修罗说的。
    听到非雾的话仓修罗有些木僵……
    他真的被承认了，被殿下……哦不……是哥哥承认了，在宙之境的时候他以为只是哥哥的一时兴起，也是因为落儿的缘故才让自己喊哥哥的，可听刚才的语气，哥哥是真的承认了自己啊！这笔被落儿母亲承认更让仓修罗惊喜万分。
    “哥哥……你们怎么会出现在这里？”那声哥哥，仓修罗喊的时候都带着颤音，可见心情的激动，不是一时半会儿能稳定的。
    “我们嘛？是刚打劫完顺路过来的。看这里听热闹的样子，就进来瞧瞧”这说起大话来，非雾是脸不红气不喘，一套一套的，如此轻描淡写的把一举毁灭愣说成轻微的打劫。真是能给自己找台阶下啊！
    打劫……
    仓修罗却是脑袋纠结了，圣尊与哥哥还需要打劫嘛！而且打劫的又是谁？顺路过来的……
    相较于仓修罗满脑子的疑问，游落这个唯恐天下不乱的小屁孩儿来精神了。那眼睛噌亮噌亮的，还闪着星光。
    “哥哥、哥哥落落也要打劫。”那挣扎的力道要不是仓修罗抱得够紧，估计又溜到非雾身边卖乖去呢。
    “小鬼没有你的份儿，没看到本尊跟雾儿出现在这里嘛！”皇甫挚天就像是在炫耀，抱着非雾冲着游落说着。
    又是这个男人，哥哥的爹爹太坏了，真是太坏了。
    小鬼，雾儿是我的，想引起雾儿的注意，门儿都没有。
    “刚才那个男人是谁？”其实在游落与仓修罗还没有到的时候皇甫挚天与非雾就已经出现在这里了，隐身看着闷闷不乐独自喝酒没有半点喜色的新郎。
    研究着阎昊是不是察觉刀客什么？怎么新郎当得那么闷闷不乐，明明是大婚之日却连喜服也没有穿，一身玄色衣衫一点也看不出是要马上成亲的新郎。周身缠绕着不安萧冷之气。
    “哥哥，那个人是阎叔叔的异姓兄弟。”接着仓修罗把自己知道的全都说了出来，其实也没有多少内容，主要是因为他们也对那个男人了解很少。就连阎后跟楚清之间是怎么认识的也不知道。
    异姓兄弟……非雾与皇甫挚天对视着眼神，不时露出一个残忍的笑容，也幸好两人是面对面，若是被两个小的看见估计也会被那骇人惊天的杀气给震住。
    “老爹，我们也该去前殿了，估计辰也快到了吧。”他们两个是跟辰分开前行的。他们来的腰早些，算算时间，路程也应该到了吧！
    “走吧！”这时的非雾早已经被皇甫挚天解禁恢复了过来，从皇甫挚天腿上起来的非雾拉着自己老爹的手，便要离开。
    而仓修罗则还是抱着游落跟在其身后。中觉得好像有什么事情要发生。至于是什么事情？只有静观其变。反正这场婚礼一定会有什么变数。
    “有什么情况？”鸿蒙境的冥神界冥神帝的寝宫里中，男人问着从外面进来的凤情。
    “主上，一切已经准备妥当，可以出发。”妖怜风情万种的冥后凤情直接软骨的靠在男人的腿边，半卧在地上。
    “那就去看看吧！本座最不喜欢的就是拖延时间……要是可以的话这次就把一起结束。”他来这个世界有一段时间了，最主要的是他想父尊了。
    “主上，您的意思是说……但是主上、虽然宇之境三界六道的人都会到场，但是宙之境的人皇一直没有出现，鸿蒙境的另外三界也没有归顺降服、还有那道煞风景也一直没有捕捉到，圣山……还有圣山……也一直没有找到入口。主上您贸然……呃……主……主上……”凤情仔细的分析之，可是当自己发现不对时，自己已经被主上掐住了脖子。那是怎样一双无情的眼眸。
    “凤儿，你的意思是说本座这样去回失败。还是你在质疑本座的能耐。”手在不断的收力，看来自己最近真的太宠对方了，以为可以恃宠而骄，真是有点失望啊！
    “不……不是……凤……凤儿没有……”凤情被男人的目光骇然住，不敢再多说一句，刚才他差点就迷失在主上的目光中，永远得不到解脱。他决然逾越了。
    “没有最好，给那几个女人一些暗示，赶紧完成任务，要是圣山的人插手，本座就要用来成为牵制那个什么圣尊的筹码。”男人脸上是绝对轻松的表情，眼底却是血海狰狞。
   “本座倒也惜才，如果可以的话让那个圣尊成为这个世界的主宰，就当本座把这个无主世界送给他。而本座只需要一样东西，本源之力。”眼底狰狞倍增不减。
    “是……凤儿……马上去办。”凤情不敢再留，真的不敢再留。他刚才已经触怒了主上，是这几天的恩宠让自己忘了主上的可怕，太不应该了，可主上本就是让人不由自主沉沦的存在，他根本逃不开那种痴迷，逃不开啊！
    当凤情离开后男人也瞬间消失在寝宫中。
    “大哥，你果然在这里……”楚清拍着正在前殿迎客的阎昊，随即对阎昊一身装束 眼神有些异样。
    “清弟啊！快来帮忙，今天客人真的是太多了。”此时的阎昊好像摒除了心中异样，那喜庆的神色总算是有点新郎的模样，也许是被现场热闹的气氛带动的吧！
    “大哥，你怎么还穿着便服……”楚清指着阎昊的衣衫。颇有微词啊！开始说教自己义兄的不是。
    “哈哈……看我，都把这个给忘了，清弟，这里就暂时麻烦你了。”阎昊豪放的一笑，掩饰尴尬。而楚清也是一副服了表情，怎么有这样的义兄啊！到底有没有把今天的日子当回事啊！
    就在此时，仙界的仙帝，妖界的妖帝，魔界的魔帝一起到场，气势宏大啊！与三帝同行的还有一位客人，身体被罩在长袍中，头上也盖着袍帽，脸上是一张特殊的面具，总之很神秘。
    但若是非雾在场的话一定认得出你面具。因为那面具不正是圣山死阁阁主的标致嘛！
    “这位是？”饶是阎昊也探查不出对方的来历，三帝自然都是多年相互制衡的朋友。分别打了招呼后便毫不避讳的问着眼前这位戴着面具男人的身份。
    “人……”面具男人没有吱声，而是看了仙帝一眼，像是要对方代劳，果然仙帝说出了一个字。
    而阎昊瞬间明白过来。原来如此，想不到连他也来了。阎昊很热情的欢迎着对方。
    但是还站在他身边的楚清在听到‘人’这个字的时候瞬间联想到一个存在，想不到居然是他。眼底藏住惊喜。
    主上苦找不到的存在也来了。看来这场婚礼收获不小啊！
    “一，你来了啊！我要的东西呢！”正当楚清沉浸在思绪中的时候一个声音从身后传来。
    只见那神秘的面具男人本来坐着的姿势下一刻已经站在殿堂中央，西欧年更储物戒子中拿出一包东西。递了出去，那恭敬的姿态让本来热闹喧哗的婚宴稍微收了收声。
    多双眼睛看着那青涩纤细的男子与另外一名强势绝伦同样带着面具的男人出现。身后跟着的是众人皆知的修罗道太子与冥都太子。
    而坐在席位上的妖帝与魔帝却把注意力放在了跟着长袍男人一起站起来的仙帝身上。对于那敬畏的姿态有些不明。
    妖帝与魔帝相视看了看对方，玉这是怎么了？他这般姿态到底是针对谁？玉可是很少会这样。两人觉得自己心爱的人有什么事瞒着他们的。
    难道是那突然出来的两名男子，话说那位青涩男子怎么悠闲面熟的感觉。而那位同样带着面具的男人，那股凌天的气势。
    突然……一股清明了于心，也跟着站了起来，头不着痕迹的微微低着，既然那位至尊不想引起注意，他们岂敢尊称出声。
    只不过玉显然是认出那青涩男子的，那敬畏的目光可是直接落在对方身上的。除了那位至尊这个世上还有谁值得玉如此这般？两帝心中有些不解，看来玉真的有什么事瞒着他们的。
    “是裳现炒的嘛！”难怪香味正浓啊！非雾拿出一颗瓜子就开始磕起来，这次出来太急忘了带自己最喜欢的零食。凑过老爹那里知道死一会儿来，他就让对方帮忙带了一些下山。
   “是……”话一向很少，几乎到达哑巴境界的九死阁的老大，即使是面对皇甫挚天也是意会而不言语，几万年不说话也没有什么事儿的男人，愣是回答了非雾这么简单的问题。可见非雾的功夫与多深。哑巴都能拗开嘴巴。
    “真是麻烦了。”非雾很礼貌的表达着谢意。
    “不客气。”整整三个字，很溜的就从男人嘴里说出，因为殿下说过必须回礼，不然就会一直问下去。
    况且圣尊还在场，他怎敢驳殿下的意。主子向属下道谢……他们的殿下特别得很啊！
    “咦……老爹，他们都看着我干什么啊？”非雾很不喜欢被关注。
    很快的，冰河世纪般的寒意霜降而至……

第一百九十二章 我们是来砸场的
　　你铺天盖地，气势惊人的寒冰之气，就像是不要钱似的拼命向外扩张，那能冰冻心魄的寒冷连刚刚来到鬼域的其他四道之主感受到了，那几位熟悉的力量，那霸道绝伦，不可匹敌的强势。
　　四道之主互相看了看对方，绝对没错……
　　眼底还有着震惊，圣尊也来了。不过很快的，原本的震惊变成了惊骇，谁惹圣尊生气了？否则怎么会有如此强大的寒流，几乎覆盖了整个鬼域，实力稍微差点的身覆冰霜，不能动弹，看着实在令人寒颤。
　　“哈啾……哈啾……怎么搞的，怎么突然这么冷。”更邪门的是，那股寒气是自己怎么运转能力抵抗都办不到的冰冷。侵入皮肤，直达心扉。
　　“鬼知道，难道婚宴发生什么情况了。”走在四道之主前面引路的两名青年以为是魅道之主的儿子斩瑾岚，一位是鬼域之主的儿子阎封，这两个都是太子，身份尊贵。也是由他们二人去请的另外四道之主。
　　“不可乱说。”冥都帝皇游离是两人的长辈，可不能荛他们对圣尊出言不敬。
　　“离……雾儿，是不是雾儿出什么事儿？”跟着游离前来道贺的还有他的棋子花梓嫣，她早已经从自己丈夫口中得知圣尊与她的雾儿之间的关系，她并没有多想，只希望雾儿与那位至尊都幸福。
　　而且知道雾儿简直是圣尊的逆鳞，这般生气，不会是雾儿出什么事了吧！所以才一脸担忧的问着游离。
　　“放心吧嫣儿，圣尊是不会让殿下受到任何委屈和伤害的。”紧搂着爱妻，好生安慰着。细想着，该不会自己那个不让人省心的宝贝儿子哪里惹到圣尊了吧！要不然就是谁惹到了殿下、圣殿正在帮殿下出气。
　　这婚宴还没有开始，就已经有了硝烟的味道。看来这次那两个家伙的婚礼不会进行的那么顺利。
　　“真的嘛？”还是很担心，要下不由自主的加快了步伐。想要早些进到婚宴上去看个究竟。
　　而听到游离话的还有修罗之主仓溟，回天之主莫愁，欲道之主若回。都钰游离口中的殿下很是好奇。谁能得到圣尊那般疼爱宠溺……等等……该不会是……二殿下……
　　“圣尊……”差点忘了还有两位后辈。在听到圣尊两个字的时候，那震惊的模样，还真的有些搞笑，嘴巴张的不能再张。眼睛几乎拖窗。
　　天啊！他们听什么什么也没有听到圣尊二字来的激动。
　　“游伯伯，你的意思是，圣尊就在婚宴现场。”阎封急切的模样，身边还有个斩瑾岚做配衬，也够逗人的。
　　“也许你们现在进去……还能见到……这两小子，至于跑那么快嘛！”游离揽着爱妻，颇为无奈的看了看身边三位好友。
　　其实他们都很震惊，从没有想过圣尊会亲临现场，想的都是圣山最多派出一位阁主已经是很给六道面子了，别说殿主级别的存在，可现在竟然亲自前来，还真是摸不透圣尊的心思啊！
　　他们也绝对 想不到，皇甫挚天能出现，完全是因为非雾，他想见自己的娘亲。他跟自己弟弟约定好的。所以他来了，只是没有想到会碰到两道之主大婚之事。顺便揭露揭露阴谋，打打架，杀杀人，闹闹场什么的。
　　“老爹，够了。”被皇甫挚天紧紧护在怀中的非雾及时喊停，要不然这大殿非变成冰窟不可，就是没搞懂的，老爹明明是哥那般热火朝天的男人，咋就拥有这么寒冰的力量。
　　非雾的一句话真的抵千军万马，是个太阳，那寒气就像活的一般，瞬间回到皇甫挚天的身体里，而一切都恢复正常。
　　快的，让人以为刚才不过是一场地狱煎熬般的错觉，但是大家也心知肚明，那根本不是。
　　尤其在场有一位男子，那样地的闪烁不定的阴霾，这个戴面具的男人到底是谁？为什么会拥有连他都心惊肉跳的力量？
　　楚清在气氛回暖的时候，神色也瞬间恢复，开始热络的招呼客人，被皇甫挚天震慑的客人们，也不敢再看向非雾。连斜视都没有，都当什么也没有发生，该喝的喝，该吃的吃。除了楚清，时不时从不同角度探试对方。看来此人一定要防。还有那青涩男子，人王居然对她那般恭敬，怎么会突然冒出这两个变数出来。
　　没错，就是变数，在看到这两名男子出现的时候，楚清心中就突然涌现出这样的想法，尽管荒谬，但是不可不防。
　　现在是期盼主上能早点出现。
　　而非雾则是拍了拍自己老爹的肩膀，果然啊！老爹一出马！世界就一片晴朗。
　　“找个位子坐下吧！”皇甫挚天宠溺的目光透过面具接送达早非雾心中。
　　“好啊！你的位子在哪里？我们就挨你坐吧！”非雾冲着死阁大阁主说着。
　　“好……”说是好，其实是引领皇甫挚天与非雾走向自己的位子，而自己没有坐下，如同一个忠诚的守护者，静静的站立在两人身后守护着。此番举动，三界之帝能理解，但是别的客人却是纳闷了，又迫于那面具男人的强大，连多看一眼都不敢。
　　心中的好奇心，都在鼎沸中，心情那叫一个纠结啊！
　　“一，阿光他们什么时候到啊？”对于圣山的十八位生死阁主，非雾从来都是直接喊数字，不然他真的认不出来，到现在都还会认错，一个还好，要是几个站一起，他又乱了。
　　“主子像他们什么时候出现，他们就什么时候出现。”这是道幽冥的原话，一不过是负责传话而已。还真是难得啊！一在非雾的面前就只能勉强当个话多者，别无他法。
　　“这样啊！还真是有趣。”非雾望向手臂一直揽着自己的腰的男人。老爹听到一的回答一点反应也没有，看来已经探查到阿光与斩大叔的行踪了。还真是稳坐钓鱼台啊！有点姜太公的意思。
　　自己这幅已经快成为雷尊裁决之躯的身体。虽然蕴藏惊爆的实力，但是想要做到老爹那般神识外方自如，还是有些困难，，看来只有回到真身才能任意妄为啊！
　　非雾心中颇为感叹。
　　“雾儿怎么了？”皇甫挚天的注意力一向是绕着非雾转的，突然发觉宝贝有些情绪波动，心中有些担心。
　　“没事啦！”这个老爹就是爱大惊小怪，最爱小事化大。这就是把一个人看得太重，比自己还重的缘故嘛！
　　“到了……”皇甫挚天揽着非雾，轻轻吐出这样一句话。
　　“谁到了？”非雾问着。
　　“都到了……”这次说话的时候，皇甫挚天把脸转到一个方位。
　　“报……迎亲的队伍已经在外面了。”此时一名鬼域侍卫与其他四道之主也就一个前后。
　　四道之主刚坐下……侍卫就进来了。
　　而非雾是顺着皇甫挚天望去的方向看的。
　　看到了，那是……那是……
　　娘亲……非雾有点眼熟、鼻酸的感觉，看着被冥都之王游离细心护在怀中同样慈母喜悦看着自己的女人。要不是场合不对，要不是地点不对，要不是老爹揽着自己的腰太紧，他真的已经冲上去抱紧他的娘亲，自己唯一承认的娘亲。
　　雷尊裁决唯一承认的母亲。
　　那无声的口型使得相隔数米远的花梓嫣心里神会的差点大哭起来，那是她的雾儿啊！都这么大了。圣尊对雾儿很好啊！很在乎啊！作为一位母亲，又是一个女人，经历过很多，岂会看不出圣尊那充满敌意却不带杀气的眼神代表着什么意思？吃醋了吧！
　　不急，不急在这一时，花梓嫣是经历过生死的女人，既然已经亲眼看到自己的儿子安好，她心也就稳定一大半了，他们有的是时间相聚的。
　　好紧……要断了，要断了……
　　“老爹，你轻点，我不会跑的。”非雾这才注意到身边男人的不对劲儿，就是带着面具，非雾也能猜得出来此时男人的脸有多臭。
　　皇甫挚天连话都没有说，直接用行动表示自己有多么的不满。
　　真的要断了，该死的老爹，这也能把自己弄疼，他可是快要达到雷尊裁决的人。
　　那是他老娘耶！这也能吃醋，实在没辙的非雾干脆覆在皇甫挚天的耳畔说着什么？
　　本来窒息压抑的四周猛然春暖花开。尤其是挨着两人做的，心中无不苦言，刚才是寒冰，这会儿是烈火，好想换个位子做啊！
　　“没有了，没有了……”与此同时，两道颓废的身影寻遍了全场，也没有找到圣尊。
　　到底圣尊长什么样啊！亏他们隐身进来，结果啥都没有，难道圣尊就这么匆匆一来，又匆匆而去。
　　“封儿，你去内殿请你爹出来，岚儿你随楚叔叔去外面迎接新人。”此时的楚清显得落落大方，该来的客人都来了，没请的也不请自来了。该安排的也安排了。
　　也该主角上场了。
　　对于楚清，两个年轻人其实一点好感也没有，但是他说的事情又是不得不做的，才心不甘情不愿照着吩咐去做。
　　很快的……
　　就听到敲锣打鼓，吹拉弹唱……热闹喜庆的声音传来……
　　一个身穿华丽红衣，头盖红巾的高挑男子在斩瑾岚的搀扶下，缓缓走来……身后是一大队的礼者。
　　阎昊也已经站在了主殿之上，同样的红衣，衬的男人更加英伟不凡……
　　不知道为什么……本来不安逃避的心情，却在见到那看不见容貌的新人后，又像活了一般，疯狂乱跳，激动的不得了。脸上的表情更是傻的彻底。笑的嘴都要咧到耳畔去了。
　　连身旁的阎封都对这样傻不拉唧的父亲无言了，一副很丢脸的模样，干脆走下主殿，来到新人身边，钰斩瑾岚一起搀扶，那喜袍真的是太长了。
　　这样的画面也让旁边心中一直有着莫名担心的楚清摒除了最后的顾忌……笑吧！一会儿死在心爱人的手里，那痛苦的滋味绝对会加倍的。
　　表面温文尔雅的楚清，心中是一头狰狞丑陋的野兽。看着基本上都用过食物的客人们，要不是强制克制住激动，早已经大笑出声，他已经成功了不是吗？而他要的 不过是完美的成功。到时候主上一定会更加赏识自己的。
　　就在新人刚踏上离开第一道阶梯的时候。
　　“等等……谁说婚礼可以开始了？”一直我在皇甫挚天怀中，嗑瓜子的非雾幽幽说着，声音不大，却能传到每个人的耳朵里。
　　一下子，婚宴变得鸦雀无声。
　　“本大爷都还没有同意，这场婚礼根本不作数，你说是吧老爹。”非雾看向男人。
　　“是。”这个雾儿。
　　“你们是什么人？来人啊！把扰乱婚礼的闲杂人等抓起来。”楚清怎么可能会让人打乱自己的计划，谁都不可以？于是第一个就站出来对侍卫们下着命令。
　　“喂喂喂，就算我们真的是来砸场子的，也该是人家新郎发言，你算哪根葱啊！”非雾不以为然。
　　而楚清简直要被非雾那悠哉的模样气死，这是谁请来的？来路不明……神秘诡异……
　　“我说新娘子，你哥都没有同意的婚礼，你敢进行试试看，绝对把新郎揍个半死。”非雾可是听说斩大叔好像就是扬言要把阎昊给废了。
　　哥哥……魅道之主的还有哥哥……为什么三界六道从没有听说过。
　　
　　
第一百九十三章 就是耍你玩
　　在皇甫挚天与非雾出现的时候，在看到修罗太子与冥都太子紧步跟随的时候，在见到人王那般恭敬的时候，楚清心中就冒出浓浓的不安。总觉得婚礼会出现什么无法预计的变故。
　　这么一闹，对方果然是有目的而来的，神秘的身份，加上先前那带着面具的男人展现出来的强悍实力，那是自己来到这个世界以来首次见识的不同级别，可以说是更高级别的力量，不同于三界六道的任何一方的能量波动，更像是……宇宙级别的，但仔细甄别又不很像，连楚清自己都感到很矛盾。
　　还有那名青涩男子，从头至尾悠闲自得，嘴里喊着面具人老爹，可二人的相处模式一点也看不出是父子，更像是爱侣，也不避险，就在大庭广众之下，亲密无间。
　　还有最令楚清不安的是，斩星辰居然会有哥哥……他当然有注意到周围的其他人的表情，那惊愕的神色，看来也是头一回听说魅道之主还有个哥哥。
　　而这个哥哥……又会是谁？
　　为什么他们会一点蛛丝马迹也没有，还是说魅道之主一直在隐瞒着什么？或是说在隐瞒自己兄长的身份。那斩星辰兄长的身份又会是什么？
　　太乱了，太乱了……本来顺利的计划却在最要命的时候出现这样的变故，楚清本来温文尔雅的神情也开始慢慢阴霾起来。他绝不允许有人破坏自己的计划，绝不允许。
　　正当上前的时候，身后传来一个声音。
　　“清你先退下，这位公子，你怎么会知道辰有个哥哥？”握着爱人的手，走下礼堂。来到非雾与皇甫挚天的坐席前，很诚恳的问着。
　　其实对于辰有哥哥这件事，阎昊是一直都知道的，但是碍于对方的身份太过特殊，也就没有张扬。一直都只有辰与自己知道这件事。而且阎昊一直都知道辰的哥哥反对他们在一起。所以才有了这出先斩后奏。等一切都成定局的时候，自己再去负荆请罪。相信到时候兄长大人也不会太过为难自己，而且自己是真心实意爱着辰的。
　　却不想还是有人提起。
　　而在场的各位听到阎昊说的话后，这不是坐实了魅道之主确实有一兄长之说。
　　三界六道从天地初开便存在，各自为政，各自为主，都是顺应天道而生，都是独一的存在，现在突然钻出一个哥哥来，这消息实属惊骇啊！
　　“因为本大爷跟他很熟啊！你就是斩大叔说的抢他弟弟发誓要揍扁的家伙吧！”非雾明知故问的说道，然后一手接过皇甫挚天剥好的瓜子仁，一颗一颗的往嘴里扔，好生快意。
　　额……阎昊嘴角一抽，这话曾经就被兄长大人无数次的在自己面前说起。要不是辰拦着，他兴许早就报废了，还有个护弟心切的哥哥，也不是什么好事儿。
　　“这位公子，您就不要为难阎了。哥哥应该来了吧！”盖着红头巾的新人说话了。那自然顺应的话，使得一旁的楚清心中不住的赞赏，不愧是自己的亲信，随机应变的能力果然超凡。否则自己也不会把这么重要的任务交给他来办。
　　“果然嫁出去的弟弟泼出去的水啊！还没有拜堂就开始胳膊肘往外拐，老爹，你说以后哦家里的那几个全部出柜，会不会也是这样啊？”非雾很是 感慨的问着一直静默不出声的男人，心里i是瓦凉瓦凉的。以后就是他跟老爹两个……其实也蛮不错的。
　　“不会的。”皇甫挚天回答的很肯定。
　　“嘿嘿……其实我知道。”他的那些个兄弟姐妹可是很心疼他的。
　　跟自己老爹说上话的非雾，又把一对新人给忘记了。
　　“斩大叔，阿光，你们别看了，都出来吧！”顺势继续躺回皇甫挚天的胸膛，找了个很舒服的位置窝着。
　　话音刚落，一堆绝傲俊美的男子携伴出现在大殿中央，背生七彩神光，姿态神圣，不可侵犯。
　　而见到这两张面孔，宴会掀起了一股无法抑制的惊涛骇浪……
　　大长老，破军殿主……天啊！居然是这两位。
　　呵呵呵……圣山山脚下……一串串银铃般清脆的笑声环绕四周。仰视着圣山，那叠云藤架的圣山，不是目光瞻仰，而是野心勃勃，一掌撑开，挡在眼前，再紧紧一握，仿佛一切尽收掌中，大权在握。她要夺回自己一直想要的。而这里就是第一站，也是最重要的一次任务，要是自己做好了，一定会等到重用。所以失败根本不在自己的考虑范围之类，只许成功。
　　“你们可是决定好了？”四个女人站成一排，那紫衫飘逸的女人说话了。
　　“步玲珑，少问这些，你我都是合作关系，目的相同的人，若不是这样，根本不会跟你走这一趟。”红葵嘲讽的说着。
　　“两位姐姐，别废话了，开始吧！”逃出魔界的莫瑶依旧明艳照人。可是眼底更加多了一股疯狂之意。
　　唯有凤雪，静静妖炙的站在那里！但是心中的渴望绝不会比其他三个女人低，因为她已经开始招呼了，而召唤的对象就是自己孩子。
　　她要回到圣山，她要回到圣尊的身边，为了这些！她可以不择手段，回到妖界的日子根本就是煎熬。她根本无法忍受不能见到圣尊的日子，不能忍受，每日的相思都如同地狱般的煎熬，在蹂躏自己的身与心。
　　所以在步玲珑这个已经消失多年的女人出现在自己面前，并提出那个计划时，她毫不犹豫的答应了。只能能回到圣尊的身边，就是牺牲自己的孩子又如何。只要她能和圣尊在一起，孩子以后还会有的。
　　更何况还是根本不听自己话的孩子，只会拖自己后退……何不趁这次机会，以绝后患。
　　而凤雪的想法，也是其他三个已经丧心病狂的身为人母的想法，她们已经完全疯了，被那惶恐不安的心情给折磨疯了，被那随时会被圣尊遗忘的恐惧心理整疯了。
　　所以现在她们所做的事情，自己认为都是理所当然的，只要把人引下山……只要下山就可以了。
　　“啊……好无聊！”混天宫偏殿里，几位殿下全都瘫坐在椅子上，叹气连连。自从非雾与圣父突然离开后，圣山一下子变的好冷清。都没有以前热闹了。
　　五位殿下就那么瘫着，连皇甫瞬夜今日也没有再缠着司墨，跟自己的哥哥姐姐们，一起在偏殿颓废……唯有龙野，守在皇甫冰夜身边，宠溺的看着自己心爱的女人，没有离开半步。
　　突然……五人都惊坐起来，脸色都很不好。
　　“怎么会是她们……”这是皇甫斩夜的声音。
　　“去看看……她们突然出现到底有什么目的？”身为大哥的皇甫倾夜冷冷的说着。敢违背圣父的命令……还有那个女人，竟然还敢出现在圣山。步玲珑……他的母亲，眼底没有一丝感情。
　　而六道的鬼域之中，也发生着令人震惊的事情。具体的来说是少数人震惊，毕竟大多数已经知道一些内幕，最震惊的莫过于楚清。
　　因为……出现的两位气势毫不弱于自己的男子竟然朝着那两个变数单跪下地。
　　还有……
　　“属下参见圣尊，，殿下。”听到这两记尊称，楚清顿时耳鸣轰响。
　　圣尊……那个男人居然就是圣山神秘的圣尊，还有圣山的二殿下。那么最后出现的这两名男子又是什么身份？
　　既然斩魂与道幽冥已经道出了两人的身份，在场所有人都恭敬叩拜着。
　　“参见圣尊，殿下，大长老，破军殿主。”那嘹亮的声音，贯彻整个婚宴大殿。也终于知道那两名男子的身份。
　　不过就在楚清心中掀起惊涛骇浪的时候，那些还有等得到皇甫挚天准许起身的三界六道众人开始一个个瘫软无力，坐瘫在地，气喘吁吁。脸色成金黄……耀眼生辉，却名为夺命。
　　震惊慢慢演变成狰狞的笑……起作用了，起作用了。圣尊又如何……没有吃那些食物又如何……他已经感受到主上快来了，主上真的快来了。主上一来，圣尊……也不过是任人宰割的蝼蚁。
　　“还等什么？辰，还不动手。”楚清叫嚣着。那脱掉伪装的面容真的好臭，反正非雾是把脸瞥向一边。看臭人会影响食欲，他正嗑着高兴咧。
　　“辰……动手……”楚清见那斩星辰根本没有听自己的命令动手先用弑神杀了阎昊，有些不耐烦的吼着。
　　而斩星辰在这记吼声中额终于有了行动。掀开红头巾……
　　“哥……”却是对着斩魂这么喊着，那真情的神色，绝不是假冒之人可以办到了。
　　“你还知道叫哥……连大婚这么重要的事情也敢瞒着，你们两个都该胖揍一顿。”斩魂起身后，很是一肚子的怨念，那怨念直冲向阎昊。
　　“兄长大人，这都是我的错。”阎昊很主动的站出来。
　　“废话，当然是你错。”真的想上前揍人的斩魂被第一眼拉住，摇着头。圣尊与殿下还在场，不得无礼。这才安分下来。
　　“你们……你们……”这要是还看不出来是什么情况？楚清也觉得自己该以死谢罪了。这些人根本是早已经洞察一切。却还演了这么一场。
　　尤其是看着一个个本来已经中了夺命的三界六道的高手们，瞬间恢复正常，像没事人一样的站起身来。楚清觉得自己就是独角戏的小丑，供人玩乐……心中情绪一时无两，根本无法用言语形容。
　　“我们怎么呢？不就是闲着无聊耍着你玩，有意见嘛！”有意见也驳回……啃着楚清那姹紫嫣红的脸色，非雾心情那叫一个好啊！！
　　
　　
第一百九十四章 谁是蝼蚁？
　　从没有人敢这般羞辱他，从来没有……身为主上的左膀右臂，拥有无上的权利。在无中可以说是尊贵的存在。然而在这个无主的世界里，竟然有人敢如此的戏弄与他。
　　很好，真的该死，这些蝼蚁都该死。
　　“阎昊啊！不是本殿下说你，这种角色也能把你给利用了，也难怪斩大叔不放心把辰交给，看来还是有根据的。”太笨了，这么容易就被利用，要不是他跟老爹运气太差，自己撞上的麻烦，兴许这个什么外来入侵者还能倒腾点什么事情出来。
　　“殿下教训的是。”阎昊一点怨言也没有，就在刚在辰跟他神交的时候，才知道自己心爱的人受了什么样的苦。心都要碎了，而且这一切都是自己所谓的义弟所做下的事情。
　　而且圣尊暗自给出的讯息，这个男人根本就不是这个界面的修行者。妄想颠覆这个世界，那怎么可能！
　　这对辰作出那样的事情，阎昊只想亲手杀了对方。
　　与阎昊有着同意心情的还有其他在场的强者们高手们。想要毁了他们……很好……真的很好……就让对手见识见识，谁才是臣服的一方。何况这里还有圣尊坐镇……根本不怕。
　　“喂，那谁谁？你还不赶紧逃跑，这些人发起狂来连我都害怕。”非雾做一副后怕的模样。
　　“哈哈哈哈……逃，本族长连听都没有听说过这个字眼。一群低等的蝼蚁，本来想给你们一个体面点的死法偏偏不接受。那么……至啊后由本族长亲自撕碎你们。可以尽情的挣扎。”从楚清的周身开始弥漫强压惊天的气势，这股气势很快形成强劲的起浪，向外冲刷。
　　迫使在场诸位强者均显露真身，稳住身形。然后谨慎的看着这个露出真面目的外来者。霎那间，整个婚宴大殿充斥惊鸿七彩，煞是好看，眼迷离啊！
　　而唯一不受影响的唯有安安稳稳坐在原坐上的非雾与皇甫挚天，这两个妖孽，非雾竟然还品起香茶了，也不知道这茶水是哪里来的。
　　可刚送进嘴里……
　　噗……全喷洒给了大地。
　　还以为被那股强劲可怕的光团包裹住，能出来个什么鸟？靠……还真的是鸟人。
　　非雾最讨厌的就是鸟人，所以他的宇宙中是没有这个种族的存在。
　　目光看着那背生十八翼的鸟人，还是光暗两栖的品种，一面九只黑翼，一面九只白翼。完全展开，大殿根本承受不住那过于强大的力量撑开。开始龟裂崩塌。
　　所以在那十八翼轻轻一扇的时候，整个大殿瞬间被夷为平地，一下子大白于天。
　　“哥哥……哥哥……我要那个翅膀。”还有更不在状况的，被仓修罗保护的很好的游离小破孩开始向非雾索要自己看上的东西了，那眼睛都在冒金星。
　　“好好好，一会儿就给落儿抓来。”然后拔掉那些羽毛，然后靠翅膀，烤熟了在扔给狗去吃。
　　真是变异的种族，好好的人不当，非要当无性别的鸟人。
　　“老爹这是那个宇宙的生物啊！”因为混沌宇宙的特殊，刚成型变脱离无，根本没有在无中多呆一秒，所以对于无中那浩瀚无垠的宇宙群星，非雾是一点也不了解，也不想去了解。
　　“天羽宇宙的生物。”听清楚了是生物，而非神物。简直就是畸形产物，看着就恶心啊！
　　“那是个什么宇宙啊！”妈呀！该不会那个宇宙中活着的都是这样的东西吧！非雾光是想想就有种头皮发麻的感觉，很想毁灭。
　　“垃圾宇宙。”这便是皇甫挚天的回答。
　　想不到连天羽的人也来了。要是没有记错的话，天羽好像一直都臣服于那个小鬼。
　　居然跑到鸿蒙宇宙来闹事！无那个家伙！果然还是如此的令他生厌，连生的子嗣也这般麻烦。
　　无主使节，这是谁说的？就算是无主世界，那也由不得无中的宇宙强者来接手。
　　沉寂了这么多年？终于按耐不住了嘛！
　　始源大战还没有开始就已经没有耐心！呵呵……真是可笑啊！
　　皇甫挚天看了看怀中的人儿，雾儿真的很特别，很不简单啊！唯一不用参与始源大战的主宰。即便是尊级宇宙的自己，也逃不过那样的命运，那是宇宙之道发出的御令。他很早以前就收到了。
　　所以才会急需要找到那样东西，不过……现在想想……也许雾儿真的能帮助自己。毕竟宇宙之道的御令指示，就是由混沌主宰来裁决存亡。
　　虽然很不解，为什么会是由雾儿裁决，但是……就算没有雾儿的帮助，皇甫挚天也有绝对的自信能够继续存在下去。他是雾儿的父亲，是雾儿的爱人，怎么可能比旁人差。就是无二，自己也要超越……因为是由他来保护雾儿的。
　　想着这些，皇甫挚天爱怜的抚着非雾的发……看也不去看那被包围在中央的鸟型生物。
　　“怎么了爹爹？”仰着头，看的直接是面具后面的容颜，爹爹笑的好温柔，好……美。
　　“雾儿一直被为父保护着好不好！”知道雾儿同为主宰，可怕强悍的无法言语。可皇甫挚天就是想保护他的爱。
　　“好……”怎么不好，挚天，就由你保护我。以后都由你来保护我，被你拥在怀中呵护。甘愿成为一个懒人。
　　“我听到了。”皇甫挚天双臂收紧。
　　“本来就是说给你听的。”虽然是在心里说的，但是没有刻意隐藏，非雾相信自己老爹一定听得到。
　　“你们真的惹怒我了。”废墟中央的楚清展现出来的是阴柔的美，妖异。目光落在根本没有看自己，自顾自的两个男人身上，好像完全的置身事外。丝毫不放包围自己的强者们放在眼里，朝着皇甫挚天与非雾走去。
　　“惹怒就惹怒，你想怎么样啊！最讨厌鸟人了。”非雾一脸的嫌弃。
　　这话使得楚清背翼一震，瞬间消失身影，在出现时，已经离两人半米之距，这样的空间跳跃太诡异了。
　　不过……
　　一道青芒打在楚清的身上，然后被重重的踢飞。倒也不是真的踢翻，而是被迫疏远了距离，立在半空。
　　“想要近圣尊与殿下的身，本长老可不答应。”原来是道幽冥与斩魂这两个家伙。好真是千钧一发的出手，不过就算没有他们出手，皇甫挚天也不可能让楚清近身。
　　就这短暂的一个回合的交手，却让半空中的楚清心中震撼不休。这个世界居然有把自己全胜时期的力量逼退的高手。
　　目光如炬的紧迫盯着地面上两个背生七彩的男子，那七彩明明就是宇宙强者的象征。
　　为什么一个小小的无主界面空间，会存在宇宙级强者。为什么一直以来都没有察觉，还是对方刻意隐瞒。
　　一切都偏离的轨迹，偏离了原来的计划，而这一切全是因为圣山圣尊的到来才发生变故的。
　　这个圣尊……长久以来都无法得知一二，这样的存在……这样的存在……
　　绝不可能是只是一个无主界面星球的圣尊那么简单。而且最令他忌惮的是……现场有两个实力不低于自己的宇宙级强者，楚清这才知道，为什么圣尊与那青涩男子自始自终都不见紧张的原因。原来对方根本就看出自己的来历，并不是这个世界上的修行者。
　　蝼蚁……谁是蝼蚁还不一定……这是楚清此时此刻心情的真实写照，很直接反应。
　　主上……您快些来……这里的变故太大了。楚清知道现在的局面已经不是自己能够控制的。就还只是两名下属，而那位神秘的圣尊至今没有出手。不知道是什么级别的强者。
　　“阿光，给本殿下把他身上的翅膀全拔了。”落儿还等着要呢！打着呵欠，自己都有点困了。
　　“是，殿下……”对于非雾的命令，道幽冥岂有不遵从的道理。
　　于是与斩魂相互看了对方一眼，便爆发无穷大的力量，冲向天际。
　　但是注定今天变故很多。
　　从天而降一道光柱，强劲实质的力道使得道幽冥与斩魂不得不先回到地面。
　　
　　
第一百九十五章 惊变
　　混沌宇宙的尊星雷渊……
　　四位尊神齐聚一堂，悬空坐在薄云之上，目光却是一个劲儿的往雷渊最高处的地方望去，生怕在出点什么幺蛾子来。
　　已经好几天没有动静里，应该不会再出什么岔子了吧！虽然这么想着，但是这样没有预示的停止，却给他们一种山雨欲来的警觉，因为实在是放心不下，所以他们四个还是决定亲自守在这里。
　　雷渊的一切大小事务就由那些首领处理。
　　可不能让住在的真身出一点事情。
　　而且不仅如此，近日来无的举动也令他们感到很不对劲儿，频频出现在雷渊，说要觐见主，每一次来的都是无殿中的第一主神荛，对于这个强者，四位尊神一点也不陌生。
　　实力仅次于他们半个档次的荛可是难得的对手，而且荛也是无的亲信，这样屡次前来。就算每次都被他们四人一起出手弄的很狼狈，也没有退怯，看样子是一心想要见到主。
　　难道说……
　　无有什么行动？还是无中那个最尊贵的男人知道些什么？知道主不再尊星，而且与真身脱体，还是那个男人在窥视主的真身。
　　有着太多的猜测，但不管是哪一种，都不是他们所想预料的。
　　四位尊神眉头紧缩……又很一致的望向雷渊禁地中的最高处。主啊！您快点回来吧！钰和墨那两个家伙是怎么回事？尤其是钰，居然一去不复返，也没有消息捎回来。让他们四个在雷渊苦等。这种日子还要过多久啊！
　　想到这些，四位尊神动作又很一致的仰头猛灌酒香。
　　噼里啪啦的声音……急促的跑步声由远及近。
　　“怎么回事，慌慌张张的，忘了这是什么地方？”天宇尊神，书意如此说道。
　　“尊……尊尊……尊神，无殿之主马上就要到了……众首领们让属下前来禀报。”那神使被书意一瞪，本来就紧张的心情，吓的舌头都有点大街。
　　无殿之主……
　　“下去……”书意大袖一挥……那神使已经消失不见。
　　“那个男人怎么来了？难道说荛前几次的到来是在试探。”这次说话的是天宙尊神，惊觉。
　　“无绝那个男人可不是我们对付得了的，都去看看，到底对方有什么阴谋？把这里封禁。绝不能让无绝探查到这里的情况。”无的主宰，无数宇宙的统治者，除了主，还有鸿蒙宇宙的主宰，根本没人匹敌，还是小心谨慎些。法则尊神，痕、总结着。
　　而第一个开始布下封禁结界的是一向沉默寡言的道源尊神；竹。虽说这里是雷渊的禁地，本身就有主的原是力量存在。想要找到并进入也不是那么容易的事情，但是对方是无的主宰。不可掉以轻心，不怕一万就怕万一，要是加上他们四个的封禁，至少多了一层保险。
　　“那就去看看。这里就不要任何人留守，人多反而会更加引人注意。”书意说着，很是小心谨慎。
　　很快的，四位尊神最强大的封禁叠加在一起后，便出了禁地。
　　而就在四位尊神刚离开不久，已经好几天没有反应的真身开始牵扯出无数的墨蓝雷光。真身的上方也开始扭曲并出现一个黑洞，而这次的变化与往常不同的是，那雷霆之光竟演化成一条条墨蓝色的柔和光线。伸进那黑洞之中，延伸到未知的地方。好像在搜寻着什么？封妖拉回点什么？
　　轰然而降的光柱屏蔽开正要上前与楚清交战的道幽冥与斩魂，如天主之戚，降临大地。除了圣山的极卫，被这突如之威震慑住的三界六道中的强者们均有种自惭形愧的感触，更生出一种顶礼膜拜的想法。
　　不知道为什么，突然感觉很困的非雾勉强的睁开快要粘合在一起的眼睛，睡意惺忪的望着那天际，嘴角一撇。
　　真是会耍帅装酷。用这么骚包拉风的形式出场，给谁看啊？反正自己是没有兴趣。打着哈欠……头不住的往皇甫挚天的怀里钻，想要找个舒服的位子，好好睡一觉。
　　“雾儿怎么了？”同样无视对方出场方式的皇甫挚天轻摇着怀中的爱人。
　　“老爹，我有点困，打完了记得叫醒我哦！”真的好困啊！怎么回事？怎么突然这么想睡觉。这几天自己也不怎么累啊！老爹也很心疼的没有疯狂的要自己。晚上恩爱几次就够了。困……
　　“好……雾儿你睡吧！一会儿为夫叫醒了。”像是看出非雾确实很累，很困，皇甫挚天便把人整个抱到自己腿上，抱进自己的怀里，让自己的宝贝能睡的更舒服些。
　　“参见主上。”本来在见到有两位宇宙级别的强者有些慌乱的楚清见到光柱降临，心中的那些慌乱早已演变成激动。
　　主上，主上终于来了。汝城的跪拜在地上，头也不敢抬。
　　那光柱的威力确实很大，差不多有半盏茶的时间才慢慢消退，就像是故意这样，好起到名为震慑的作用。
　　当光柱完全消失的时候，众人才看清楚来的到底是什么人？
　　为首的是以为无法用言辞形容的俊魅男子，身后跟着的有他们所宿舍洗的，冥神界的冥后凤情，毕竟当年冥神帝大婚时，他们都有道贺参加。然后就是佛真界的三大佛主。四个女人……那不是圣山的圣妃与三位夫人嘛！还有一位紧跟在那俊魅男子身后的男人，他们均不认识。不过见对方的诡异强劲的气势，又是一位绝顶强者啊！
　　“这里挺热闹的嘛！清，你有没有好好招待我们的客人。”带着蛊惑人心的嗓音，质问者一直匍匐跪拜在地上的楚清。
　　“请主上降罪，楚清没有完成主上交给的任务。”不敢抬头，惊恐的承认自己的错误。
　　“本座没有怪罪的意思，起来吧！”那男子单袖一挥，一张九龙盘绕的大椅便出现，顺势坐下，单手撑着下巴，很闲情的与皇甫挚天等人对视，打量着。
　　而四周所有人都发现一个可怕的事实！那就是他们根本无法动弹。
　　“你就死圣尊。”话音里有些不以为然。还有些懒散。
　　这话让本来正要入睡的非雾听了去，那眉头皱的能夹死好多只蚊子。谁啊！怎么拽！敢用这种要死不活的语气跟老爹说话。不想活了啊！雾大爷成全你。
　　其实不能怪非雾有这么大的反应，主要是自己来到这个世界这么多年，跟皇甫挚天相处这么多年，从没有遇见过哪个人敢用这种语气首先质问起自己老爹。真是父可忍夫不可忍。
　　“怎么了？”皇甫挚天倒是彻底无视那个突然出现的男子，因为对方在自己眼里，什么都不是。只不是那个男人的禁锢，也想入海惊起骇浪，真是不自量力。
　　反倒是雾儿，刚才还好好的，怎么突然倦意侵袭。皇甫挚天还是把注意力都集中在自己的宝贝身上。
　　看见正揉着眼睛，极力让自己清醒些的雾儿，那如小猫一般的柔顺可爱，反而让皇甫挚天有了亲近之意。只不过自己带着面具，真的很想亲亲雾儿那娇嫩恬美的唇，美味极了。
　　“想揍人。”这便是非雾强行清醒的原因。
　　惹来面具后的皇甫挚天嘴角抑制不住的勾起大大的幅度。真是他的宝贝的，见不得外人对自己有一丝一毫的不经。
　　一道很阴出现在那俊魅男子身上，对方好像还没有搞清楚某些状况，无视自己的存在，可是一件很危险的事情。本来想要做一笔对圣尊而言很划算的交易，却没想到对方倨傲至此，那么，自己也没有必要再留情。
　　不喜欢拖泥带水的男子，眼神示意着身侧的离。看来必须给对方看点东西才行，毕竟拿到六把钥匙，总比被对方毁了好，先就这样。
　　很快的，一道玄天镜被离打在半空，里面显现的正是五张熟悉的面孔，那背景是空间洪流，若是掉就去，将会落到未知的世界。永远找不到回家的路，若是运气差点的，会被空间乱流直接绞杀成末。消失在天地间。
　　镜像只显现了几息，便又消失。
　　“大哥，老姐……”非雾只需一眼便看清玄天镜中的身影是谁的？这些王八蛋竟敢抓自己的兄弟姐妹当人质。竟敢抓本大爷的亲人，本大爷认可的人做认知，本大爷要你们生不如死。
　　人质……
　　想到这里，非雾是完全清醒了，也自然看到敌人一方阵营中站着的四个女人。心中的怒焰怎么也控制不住，她们竟敢……她们竟敢……
　　“我要杀了你们。”瞬间从皇甫挚天身上起身，站在对立面，非雾的眼眸又开始聚红……
　　也许因为情绪的原因……那眼睛连眼白都是开始凝聚血色，眼球已经完全成为了朱色。嗜血妖炙、
　　这还不算完，那本来乌黑的头发也开始变长，颜色开始慢慢由黑到浅色，最后成为月银之色。而周身缠绕着墨蓝雷霆，整个人看上去很不正常……激怒中的妖炙，血杀中的帝王。最令人心惊的是那同样银白如箭的指甲。这样的突变使得非雾看上去完全不同于这个世界上的任何一个种族。
　　好比宇宙间的杀戮者，眼底的冷冽正触及敌人的心房。
　　“哥哥……”一直被皇甫挚天与非雾护着的仓修罗与游落看到这一幕，尤其是游落见到这种熟悉的场面，不由自主的喊着。
　　雾儿……雾儿……这是怎么了？
　　最惊讶的莫过于皇甫挚天，他的雾儿怎么会变成这样？倒不是惊讶于非雾的外貌身形，而是……而是……雾儿的生命居然在迅速消耗中。那种消耗的速度快的让皇甫挚天无法置信，甚至胆颤心惊。
　　无法想象上一刻还在自己怀中安然的宝贝。仿佛……仿佛下一秒……下一秒……他的雾儿就会消失……
　　不……不……不……
　　雾儿不会离开我的，不会离开我的。皇甫挚天心中开始涌现前所未有的不安。都是这些人，都是这些外来入侵者。要不是他们的出现，雾儿不会这样的。要杀了你们，要杀了你们……皇甫挚天的眼底在没有意思温度，而是冷绝惊天的杀气。
　　“出事了。”同在玄悟界中的司钰与司墨在不同的嗲fang齐声说道。然后就在皇甫瞬夜与幽篁的眼皮底下消失不见。想起心爱之人消失钱说的话和骤然巨变的脸色，心中都浮现不妙。
　　不可能……不可能……
　　雾儿不可能被对方打倒……
　　“无名，本尊要你死……”在接到突然倒地，再被对方名叫离的强者力量震飞的非雾时……
　　皇甫挚天脸上的面具被生生震成粉末……
　　瞬间……整个鬼域被冰晶所覆盖……
　　其实不止鬼域……几乎整个世界都被冰晶覆盖。
　　皆因为心爱之人的倒下。
　　
　　
第一百九十六章 挚天的绝冷疯狂
　　无名，是自己的名字，是当自己睁开第一眼看到的那个男人，自己的父尊亲自为自己取得名字。无名而为，无为而名，这是父尊的原话，至今无名都猜不透其中的奥秘，不过那都不重要。
　　他一直以自己拥有这个名字为骄傲，以身为父尊的孩子为傲。可是……父尊的孩子不止他一个，他还有一个哥哥……一个懦弱的哥哥……那么懦弱无能的人怎么有资格成为父尊的孩子。
　　真的很想杀了她，但是他又不会杀了他，因为父尊不允许，所以i他忍，而且那样没用的东西，也不值得自己关注，自己只要守在父尊的身边就很满足了。
　　无名爱着自己的父尊，从命名开始，从第一眼开始，自己就爱上了自己的父尊，并且无法自拔，甘愿成为父尊禁锢，得到父尊的宠爱。无名知道，自己没有翻身之日，那份禁忌之爱已经深入骨血，深入灵魂。
　　只要一直这样下去就好……一直这样下去。
　　可是自己的愿望很快便破灭掉。
　　那是一个绝不输于父尊的存在，绝世孤傲，绝美无双，若不是自己有了父尊，也许会被这样的存在所吸引吧！不是大概，而是肯定会被吸引，那是一位只消一眼便令心魂沉沦深渊的存在。整个宇宙的魔障，不是那么容易拜托的。
　　就连父尊也不能幸免。
　　“无名，叫天叔叔。”这是父尊第一次用慈父一样的眼神，而非冷绝充满恨意的眼神看着自己。
　　也是自己第一次见到父尊的眼底充满着藏不住的迷恋，还有疯狂的掠夺。父尊，想要这位存在。自己知道，也看的很清楚。父尊，您是在向名儿说明，自己根本没有希望嘛！把自己的野心暴露在名儿眼里，是希望名儿帮你嘛？父尊……名儿心很痛啊！很痛！痛到想要自我毁灭，却又离开不了你洒下的无情之网。
　　“嗯……”当自己喊出一声天叔叔三个字时，那绝世冰尊光是一个简单的回应，都能令父尊喜上眉梢。
　　只有那一次短暂的见面，自己就再也没有见过那位存在，而后不久，父尊发疯一样的差点毁了整个无殿。那可是整个无的中心枢纽。不仅有着强大自护能力，还有强大的反击能力，就像一个生命体，有着自我的保护意识，可再强大也差点被父尊毁灭。
　　直到很久之后，自己才知道。天叔叔，父尊无论如何都要得到的存在竟然脱离了无，成为了尊级宇宙的主宰。这表示着，从此父尊再无约束他的权利。
　　也明白过来父尊当初疯狂举动的原因。
　　一切都是为了您……天叔叔……你知道嘛！名儿恨你，却又不恨你，很矛盾是不是。
　　最终自己到底i是恨还是不恨……无名自己也不知道，只知道自己要帮助父尊完成他的大业。就算最后自己会被抛弃……他也要帮助父尊。只为父尊能多看自己一眼，因为早在见到天叔叔的那一刻，就知道自己爱的有多么的卑微。
　　也许自己连那个懦弱的哥哥也不如吧！
　　所以，天叔叔……您就成为父尊的吧！必须成为父尊的，所以别怪名儿不择手段。
　　“天……天……天叔叔……”本来坐在九龙椅上的无名看到面具后面的容颜后，虽然有所掩饰，没有展露真容，但是……那确实是天叔叔无疑。
　　天叔叔怎么会在这个界面，与尊星有着相似的力量波动……
　　无名像是联想到了什么？难道，难道这个无主世界根本就是天叔叔所创造。这也是一直困惑自己的原因所在，一直探查不到圣山的真实，原来一切都源自于数米之外的绝世冰尊上。
　　压住心中强烈的惊讶，背着手，暗自向身后的离做了一个下砍的手势。天叔叔，不要怪名儿，既然知道那五个孩子是您的，那么他们就必须消失，父尊是绝不允许他们的出现。
　　“雾儿，雾儿……你醒醒，你醒醒。”皇甫挚天根本没有去看无名的反应，而是像捧着易碎的绝世珍宝，连身衣都不敢太大。他的雾儿怎么了？怎么了？看着怀中仍然没有停止衰老的爱人，皇甫挚天的理智在一点一滴的崩塌中。
　　自己眼睁睁的看着雾儿在自己怀中慢慢变老，生命力消逝，那种形同 割心的痛，根本不是言辞可以形容的出来的。
　　“雾儿……你回答啊！告诉为夫你没事，快起来告诉我你没事。雾儿……”不敢太大的力道，轻轻的拍打着非雾已经褶皱的容颜。干枯的手被皇甫挚天紧握在掌中，不让他有滑落的机会。
　　只有那微弱的气息，维持着皇甫挚天仅剩的理智。
　　皇甫挚天的周身开始弥漫毁天灭地的寒冰，三界六道中的强者们能逃脱的都全都飞在天空，因为地面上根本无法触及。只要一碰到，那冰晶就被侵蚀身体，成为一座座死寂的冰雕。地面上乃至整个世界全都笼罩在这样的寒气中，只有竭尽全力的抵抗。
　　自己为什么会走神，为什么要走神？
　　回忆起刚才那一幕，皇甫挚天就像杀了自己，明明已经发现雾儿的不对劲儿，竟然还有心情走神。
　　见到血红缠绕的雾儿，本来正要出击却不期然的倒地地上，在拿到光柱打在雾儿身上的时候、皇甫挚天只觉得脑袋轰炸一向。什么也顾不了。
　　他要杀了他们，他要杀了他们，他要杀了他们……
　　“雾儿……雾儿……”当感受到怀中人仅剩的鼻息消失，胸口的起伏不在时……皇甫挚天仰天长啸。就像这样做能把自己心爱之人的灵魂找回。
　　轰……
　　实质的气浪如刀锋一样向外扩张。
　　一滴滴真情之泪，化作绝彩晶莹落在非雾苍老的脸上，在无人看见的情况下，被瞬间吸收。
　　好悲伤的声音……
　　好心疼……
　　主人，主人，该回来了……该回来了……主人……该回来了……
　　无意识中，一条条墨蓝光线缠绕着自己的真魂，缠绕着自己的身躯。感觉自己在脱离这个世界，正在脱离……他的老爹，他的挚爱……
　　不要离开，不要……
　　谁他妈的要回去了……
　　也许光是看到自己最爱的人在自己怀中失去呼吸还不是最刺激皇甫挚天的。
　　当见到自己宝贝的身体在自己眼皮底下砰然消失，望着空荡荡的手臂，哪里还有皇甫非雾的身影……
　　“杀了你们，你们都得死……都得死……”皇甫挚天的这句话说了很轻，很淡……更像是自言自语。
　　手中紧握着一根一月银发丝。
　　当皇甫挚天站起身来的是好，一个全新从没有见过的圣尊出现在众人眼球，光是一眼，便着了眼。
　　及地的黑发无风自动，一张完全释放的容颜绝世无二，本来深幽的眼眸，变成了冰蓝色。恍如璀璨琉璃，冰冷孤傲，额间是一个冰蓝色字御印。
　　这样的圣尊是可怕的，令人绝望的，眼底的寒冰，根本无法触及。然而这样的皇甫挚天又是无名所熟悉的。自己第一次见到的 不就是这样的皇甫挚天嘛！
　　一眼，仅仅一眼，他们便完全不能动弹，就像是被禁锢在空中，只能看着地面上的一幕，却做不了任何事情。
　　因为有无名的庇佑，所以身后的跟着的人虽然惧怕着这样的圣尊，但是却暂时没有被冰晶侵蚀。
　　皇甫挚天并没有走向无名，寒冰一样的眼眸落在了离的身上。
　　“本主要你生不如死。”说这句话的时候，皇甫挚天已经站在离的头顶。
　　“别看，本主也会让你生不如死，一会儿就到你了。”无比性感的嗓音，却那么的残忍，根本没有反抗能力的离从脚下开始花着血水，从脚开始消失。
　　“天叔叔难道不想知道您五个孩子的下落。”被就站在离头顶的皇甫挚天俯视绝冷的威胁着。无名仿佛手中捏着的是一张大牌。
　　可是无名哪里知道？此时看着冷静的皇甫挚天早已经失了心。
　　“把本主的雾儿还来。”单手掐住无名的脖子，对被自己提到半空无力挣扎的无名说着。讨要着在，他的雾儿……他要他的雾儿。
　　雾儿……雾儿是谁？
　　“雾儿是本主的爱人，本主唯一深爱的人，你为什么要跑到这里来打扰本主。”声音很轻，甚至是温柔，可是神情却始终冷魄。
　　爱人……不可能，不可能……天叔叔是父尊的，是父尊的。
　　“本主是雾儿的，你的父尊在本主眼里什么都不是？”看着在自己手中慢慢化作一滩血水的无名。皇甫挚天掐住的是无名的灵魂，那肉身不要也罢。
　　“不，天叔叔是父尊的。”无名的灵魂还在叫嚣着，已经魔障了。
　　“那么，本主就让你亲手杀了无绝怎么样？”皇甫挚天知道，无名对无绝的唉。
　　“不……”无名根本无法承受那样的事情，可是这声不之后，灵魂便被皇甫挚天收起来。
　　而脚下踩着的正是离的神魂。
　　“你爱着无名是吧！那本主就让他每日被野兽凌辱怎么样？你就在一旁看着，放心本主不会杀了你们，本主让你们活。”无视脚下离的绝望挣扎。也很快把离的神魂收起来。
　　“你们……都得死。”皇甫挚天宣布着剩下之人的命运。
　　好可怕，好可怕……他们到底是招惹了一个怎样的存在。心底最深藏的无穷呐喊，贪婪全部被眼前的看似平淡杀人的皇甫挚天给吓没了，逃……逃……
　　无路可逃……只要毁灭的那一刻，他们才醒悟过来，自己在皇甫挚天眼里，真的什么都不是，比那尘土都不如。
　　接下来便是修罗地狱……
　　皇甫挚天甚至把佛真界直接挪移到了鬼域……然后就是一场单方面的虐杀。
　　血流淌在冰晶之上，瞬间被冻结。
　　可是不够，不够……心为什么还是那么痛？
　　皇甫挚天把这个界面所有的暗棋，外来者全部都抓到了鬼域……
　　雾儿，雾儿，我的雾儿……
　　整个鬼域都弥漫着浓烈令人刺鼻想吐的血腥味……被禁锢在天空上的生还者也像是亲身经历了这些一样，全都屏住呼吸。
　　圣尊的可怕也许才刚刚开始。
　　“糟糕，来晚了。”当司钰跟司墨出现时，刚好看到皇甫挚天掠杀的，完全是机动性的掠杀，心……已经不知道飘到了哪里？
　　“主在悲伤。”随即出现的还有九灭，他也是在圣山感应到主的破封，便觉得事态不妙，果然……
　　“我们必须回去了，告诉你家主宰，主没有事，记得到混沌宇宙来找他……”就在此时，司钰与司墨的身后莫名出现一个黑洞，因为出现的太过突然。两人在被那股无法抗拒的拉力扯进黑洞时，最后对九灭说出的话。
　　“雾儿……”也是在黑洞完全封闭，听到皇甫挚天再次悲鸣的长啸。

第一百九十七章  暴走
    雷渊正殿，也是整个混沌尊星最至高无上的地方，这里一般只用来议事，当然在特殊的情况下，也可以用来接待某些贵客。
    比方说现在的无之主宰：无绝。这位凌驾无数宇宙之上的男人，可不是什么简单的角色。
    四位尊神还算有礼貌，望着眼前这位正坐着还不忘挑拨身边随侍、引来娇喘连连的男人。并没有什么意见，同时他们也没有太多的敬畏。
    对于一位随时随地都在打着自家宇宙主意的男人，他们确实不需要太多的礼数，够用就可以了。
    “不知道无主这次前来，有什么事？”书意这么说的同时，看了看这次随无绝到访的人里面好像没有荛的踪影，看来是被打怕了，要不然就是窝伤在床，来不了，看来那个荛在无主的心中也不是那么被看重嘛！并没有亲自疗伤，不然以无绝的强大，他们造成的那点小伤，根本不算什么？
    书意等人可是一点同情心也没有，对于意图不明者，他们一向是先揍了再说，这也是贯彻主的行事作风。可不能因为主不在，就落了他们混沌宇宙的威风。
    其实按理说身为尊级宇宙的尊神，要是论地位的话，他们四位是跟无主一个级别的，但是若要论真正的实力，他们却完全不是无主的对手。也许在无主身上一个来回都走不了。如同他们对主的无法抗拒，毫无还手的余地。
    无绝，可是无中的主宰，承载无数宇宙的命运，这样的强大、是无法言语的。
    至少他们在面对这个男人时，那无形中的压力，若不是这里是混沌宇宙，若不是这里是尊星，若不是这里是主宰的地方，那么……也许他们早在面对这个男人的时候，便无力的瘫软在地，任人宰割。
    这也不是什么丢脸的事情！事实如此……
    不过那人月次如此强大，他们四位心中却越是畅快，因为就是眼前的这位无之主宰。对他们家的主，那可很是忌惮的。若不然，以男人的性格，岂会来使被打回无数次，却等到现在才亲自出面。
    看来这一次，无绝[ 个男人是定要见到他们的主。
    一定不能让他见到。
    四位尊神，心神交流着，长久以来的默契，他们几位尊神早已经建立起心领神会，往往一个眼神，一个小小的动作，他们也能明白对方的意思。
    可是就在四位交换眼神的时候，本来注意力落在随侍身上的无绝，那眼角却是斜剔上扬，随后嘴角上伏。
    果然有问题，不然，以那个男人的性格，不可能让荛几次三番的前来拜访打扰还淡然不见。每次都是眼前的四位尊神出面……四位尊神，还有两个哪里去了？
    无绝精光一闪，难道说……那个男人根本不在……
    捏在随侍下巴的力道顿时倍增，但是那随侍一声不吭，承受几乎要捏碎自己的力道。因为主子是绝不允许那样的事情发生。要不然，他也就没有资格再留在主子的身边。反而嫣然一笑，“真是乖。”绝魁的眼眸没有意思感情，却能盅惑心魂。
    那随侍不就是因为短短三个字，而着了迷嘛！
    “始源大战就要开始了，本座来拜访拜访大战裁决，有何不可。”前来的名头还是有的，他可不是无的放矢，前来挑衅。身为无的主宰，无绝本身其实是不需要参加的，可也正因为是主宰，掌管无数的宇宙，又不得不参加，所以他这一趟还真免不了。
    始源大战……那是什么？大战裁决……又是什么？
    四位尊神明显被无绝的一句话给绕进去了。那浑然不知的神色，自然而然流露出来的不解。
    让无绝掩藏的笑泄露的更多了些，一手探进身边随侍的衣衫，。那羊脂玉一般的触感，却挑不起自己的半点兴趣，那高超的技术却使得身边男子面带红潮，绯色迷离。真乃绝啊！
    “难道你们主宰没有跟你们说嘛？真是的，阙且歌是怎么搞的，这么大的事情居然没有告诉你们六位尊神，应该是四位尊神才是。”无绝那微微惊讶的表情，让人很想心颤，就好像什么事情都已经被他看透。
    糟糕……大意了，四位尊神心中同时升起浓浓的不妙感。居然被无绝一句话就给套进去了。
    怎么办，对方一定是看出什么问题来，希望……希望结界能有用。强作镇定。
    “唉唉唉……真是的，本座难得来一次，阙且歌居然不在，还真是枉费本座的一番诚心啊！”荛……可以动手……
    阙且歌，你果然不在尊星，还是说你其实在尊星，留下的不过是那副强悍的躯壳。
    看来自己原先的猜测是对的，以阙且歌的脾气，别说让荛几次三番的去了又来，早直接把人轰回无中，然后对着大出手，一番警告了。何以这般和谐，不正常……很不正常。
    既然阙且歌你不在，那么，始源大战即将来临，本座不介意收了你的躯壳，代替你裁决大战，若是无法裁决，本座也会好好利用你那副连自己都无法匹敌的真身吧！
    在心中，无绝这般命令着。
    原来荛不是没有来，而是……在无绝的掩护下，暗中潜进雷渊。执行着秘密行动，只待无绝下令。
    无绝面对眼前四个故作镇定的尊神，邪笑着，雷渊好像有个自己都无法探视到的地方，想必那里就是雷渊的禁地。也许……阙且歌的真身就在里面。
    “无主，你这话是什么意思？”书意一向是六位尊神的发言人，站出来，直面对方无绝。
     “什么意思？当然是想见阙且歌一面的意思。难道……这也不行……”无绝看似平凡的话语，却带着精神攻击。
    导致一言一语，书意都在承受无法想象的压迫。
    嗯哼……一声……嘴角抑制不住的溢出紫金色的液体，那可是尊神之精血，珍贵着。
    “意……你怎么样了？”其他三位尊神见书意被攻击，都上前搀扶。
    “看来没有阙且歌的混沌宇宙也不过如此……”无绝雍容华贵的坐在榻椅上，玩弄着随侍，顺便耍弄着四大尊神。
    可就在四位尊神愤愤不平，怒火中烧紧盯着无绝的时候。从雷渊深处惊爆出一记轰鸣……那无法形容的恐怖力量，撼动了整个尊星，可见其威力。
    紧接着就是……
    “谁跑来打扰老子睡觉？”这记暴吼，贯彻宇宙。威力惊天，怒气勃发啊！
    四位尊神听到这记熟悉的不能再熟悉的粗口，惊喜的眼泪都要流出来了。主宰，您老可终于回来了，而且回来的太及时了。
    所谓几家欢喜几家愁啊！
    本来以为胜券在握，顺便狠狠的打击混沌宇宙的无绝却面色菜色。难看的不能再难看了。
    心中涌现纠结，憋着怒气，他觉得自己再一次被那个男人给耍了。
    居然在睡觉！他怎么不干脆睡死算了。
    那轰鸣没有停止，连爆阵阵，好像要把那打扰自己睡觉的家伙往死里揍。然后再救活，然后再揍死，再救活，再揍死……循环不息，痛苦连台。
    随后……
    砰然巨响……正殿主位上被砸出了一个大洞。其实根本就连那面墙都被摧毁了。
    嘭……
    一具形同尸体被扔到无绝脚边。不是荛又是谁？不过除了那熟悉的气息，若是真要辨别的话，还真认不出来那猪头，猪身的物体就是那精致美艳的荛。
    “无绝你个王八蛋，居然敢跑到老子的正殿来发情。”站在废墟中央的男人，月银之发，眼眸呈血朱色，额间墨蓝色雷电印记，妖炙G邪，美绝到夺魄心魂。尤其在盛怒之时，更是惊艳到惨绝人寰的地步。
    朱色眼瞳此刻正冒着步伐湮灭的怒火，在看到那已经被欲火的纠缠难耐的随侍。眼色一沉。
    二话不说，抬起手臂，一道墨蓝雷霆轰了过去。连渣都不剩，本来就很不爽的心情，居然让他看到两个男人在自己卿卿我我。不是摆明了让自己看着眼红嘛！
    若不是无绝闪的快，估计也会伤到。
    “阙且歌，你竞敢.....”无绝确实有着与对方抗衡匹敌的力量，但是这样毫无警觉的出手。
    “老子现在很不爽，所以.....你今天只有被老子狠揍的份儿.....”一听到阙且歌这三个字。男人更不爽了。他的名字明明是四个字，谁他娘的要叫阙且歌，早换了。
    话音刚落.....
    男人飞身袭向无绝.....然后就是一场惊天动地的对决，巅峰对决。雷渊的正殿哪里承受得了两股绝世宇宙的宏大力量，早已崩塌，而其他存在见到一发不可收拾的主宰，都是有多远闪多远。
    主宰这是怎么了，一回来就发飙。跟暴走的恐龙没有区别，以往主宰要跟无主打架至少还要个名头，可今天.....二话不说就对上了。看着尊星的尘烟飞扬，已经站在虚空之上的尊星所有人都觉得还不够，看来还得退个几光年啊！


第一百九十八章：老子改名叫皇甫非雾了
    阙且歌，这个名字很熟悉，毕竟被自己用了无数载，跟随多年，能不熟悉嘛!但是又感觉很陌生，因为近二十多年，他都是叫着另外一个名字，而且自己也打定主意要把那个名字一直永恒下去。
    雾	儿，便是自己心中挚爱最常喊自己的昵称。雾.....则是男人对自己深情之音。
    皇甫是自己的姓，非雾是自己的名，他是混沌主宰，是雷尊裁决、是阙且歌、也是皇甫非雾，而后将一直都是皇甫非雾。
    丫的，一直无法平息心情的非雾真的很想把那个什么飘渺不定的宇宙之道给挖出来狠狠揍上三天三夜。
    没有经过自己的同意就随便把那什么破裁决的任务交给自己，凭什么？凭什么啊！本大爷都没有同意的事情，根本不成立。
    就因为自己是他兄弟，为什么自己会不知道老爹还有个宇宙之道的私心。想忽悠他，门都没有，想让他做白工更是连窗户老鼠洞也没有。而且到底谁是兄谁是弟，一句兄弟，就像蒙混过关，有那么好的事情嘛？
    就冲着他把自己从鸿蒙宇宙逼回来这件事！非雾就打算来个坐视不理，打吧！乱吧！跟他一点关系也没有。最好全宇宙就毁灭，也跟他混沌宇宙与鸿蒙宇宙无关。
    他现在只想快点见到自己老爹。他的男人肯定会因为自己的突然消失而发疯的。
    想起自己离开时的最后一眼，皇甫挚天那悲鸣心碎的模样，自己的心也要碎了！非雾抬起手，张开，掌心是几颗泪状的结晶体，冰蓝色，晶莹璀璨，绝美芳华。
    这是老爹的真情之泪，自己要好好珍惜，一次就够了，绝不能再让老爹为自己伤神。
    最让非雾懊恼的还不止这些。他的真身竟然违背自己这个主人的本意，屈服那宇宙之道的淫威之下，发狠贩把自己召唤回来。
    因为是没有经过自己同意的，所以为了能顺利把自己召唤回来，就必须要有媒介，而自己在鸿蒙宇宙的肉身便成了最好的媒介，这也是为什么自己的会得到那么庞大的力量，随即改变了体质。
    就知道是真身出了什么问题，还真是出了问题。
    当自己连着肉身一起回到雷渊时，还没有等自己搞清楚状况，连着肉身、真魂，就跟真身融为一体了。契合度百分之百。
    等好好的训斥了番自己的本源力量后，禁地中也引来了第二重回归，看着从黑洞中出现的司钰与司墨，看来他们三个在异世界漂流的存在都回来了。
    宇宙之道。本主不把你剥皮拆骨真是难消心头之不快。
    “哈啾……”未知的道之源中，一位绝顶精明的至艳男子莫名的打了一个大的喷嚏。
    “音，怎么了？”随即落入一个强势霸道的怀抱中，无比紧张关切的问着。
    “肯定被骂了，渊，我们跑路吧！”他可不想傻呆在这里等着被揍扁。至艳男子扬起一个绝美的笑容。想要怂恿爱人跟自己一起落跑。
    “不，跑了会更惨。”被叫渊的男子很严肃的说着。
    “啊.....为什么？为什么我就一定要呆在这里看家啊！”很快的，男子从容充满睿智的一张脸上开始出现抓狂的迹象。他不要看家.....好无聊啊！
    “快了，别急。”安抚着爱人，快了，真的快了。看家的日子快结束了。只要那件东西一出世，便是他们逍遥之日。
    而始源大战，必定会现身。
    很烦躁，非常是烦躁，本来被逼无奈的回到雷渊已经让非雾很不爽，结果自己的心情都没有完全平复。
    那个在禁地之外探头探脑的家伙不是无绝那匹种马的姘头嘛！出现在这里，难道是想偷东西不成。
    不过很快的，非雾就知道对方根本不是要偷东西，而是在发大招，难道想要轰开这里。
    自己岂能如对方的愿，好你个无绝，好好的无之主宰不当，跑他的地盘上捣乱撒野，真当本大爷的尊星是好欺负的嘛！
    要打架是不是，从没有怕过，也从没有输过，正愁着一肚子怒气没处出，这下好了……既然有人撞枪口上来了，不好好招待招待，实在不符合本大爷的性格。
    先揍一顿再说……
    神识一扫，便得知无绝所在之处，不过本来就很不爽的心情更不耐烦了。
    “无绝你个王八蛋，居然敢跑到老子的正殿来发情。”伴随着一片轰爆声。非雾站在主殿的至高点，俯视着。
    哼，不就是来了你一只玩物嘛！也敢跟老子横眉瞪眼的。别以为身后有无数宇宙顶着就横了。
    这年头装逼跟找死是一个意思！尤其是在他的面前，那就是在找死，就算你丫的是不灭的，老子也要揍的你肉痛肉痛的。最好在自己窝棚里躲个十万八千年别出来见人。
    电闪雷鸣，扬起一片尘烟，也不在乎过于庞大的力量会把尊星给毁了，毁不了，这尊星就跟小强一样没有区别，是蹂躏不死的。
    就是周边的星域空间被毁的差不多，尊星依旧是尊星，哪里坏了就自我修复，真是乖的不得了。所以说要打架，在尊星上面打是最畅快，最肆无忌惮的。
    “阙且歌，本座是来找你商量事情的，你这是要开战嘛！”已经看不到两位巅峰对决的身影，只能听到声音。
    “开战就开战，老子还怕你不成。还有别叫老子的名字。”阙且歌，阙且歌，你喊谁呢！老子的名字早换了。
    “雷霆万钧……”数万道的雷击降下，把无绝整个包围。
    “吞灭……”一个疑似黑洞把那些雷击收去……不过有些吃力。
    “一万道雷霆万钧……”看你怎么收。
    整个雷渊尊星都被诡异强劲的墨蓝色雷霆包裹。还真是惊天动地这阵势，反正活物都得被劈成灰烬。
    “阙且歌，本座不是怕你，但是现在本座没心情跟你打。”这个阙且歌，这个男人是疯了嘛！发疯一样对自己发起攻击。就算是荛摸索到了禁地之中，就算他故意引自己上勾，好借此跟自己较量一番。可是……也用不着发这么大的招吧！完全是没有理智，几乎疯狂的打法。
    自己被逼得很是狼狈，感情自己好像在这里，就没有一次全身而退的，这个混沌主宰到底是个什么样难以预测的存在。自己存在永恒也没有遇到这样的对手。简直就像自己的克星，无从着手。
    论实力，真的动起真格来，他们也许是个平手，弄手段，自己却要差上一筹，论阴险，还有比混沌主宰更阴险的存在嘛！
    还有那我行我素，肆意妄为的性格，简直不敢恭维，空长了一副好皮相，就是个流氓头子，从不按理出牌。时常让自己头疼，无法应对。
    这也是自己逼到万不得已，绝不会出现在雷渊的最主要的原因。
    “本老子管你有没有心情，你今天不认输休想老子会罢休。”要来一场畅快的比赛，果然要找这种实力差不多的打才够劲儿。
    “本座认输，本座认输还不行嘛！”遇到这样一个无理取闹，又极为阴险的对手，无绝觉得自己自动认输，没有什么好丢脸的。反正这种事自己又不是第一次干……轻车驾熟。
    本来要发动的苍雷葬被瞬间收回，一道无名之风席卷暴风，本来烟雾一片的雷渊总算是清明一片。
    “我说无绝啊！你不早点认输，真是累死老子了。”非雾按了按自己有些酸楚的手指，抱怨着对方的不识趣。
    本来站在星空之中的无绝，差点因为这句话掉了下去。此人，还很厚脸皮，无人能敌。
    “阙且歌，你果然还是一如既往的阴险。”看着对面那妖孽一般的男人，那蔻丹似血的长指甲，正用来梳理自己的月银色长发，凌空在星宇中，风情，雍容，不是妖孽是什么？宇宙第一的大妖孽。
    “不对……”长指甲并没有收回去，而是左右摇摆着。有些调侃之意。
    “什么不对？”以往自己这般说的时候，对方可是当成赞美，今天反而说不对。还真是不能理解啊！
    “老子改名字了。不叫阙且歌很久了。”说话间似乎在回忆着什么？总之夺魄勾魂。
    无绝眉头一紧，阙且歌又在耍什么花样？已经吃过太多亏的无绝很是谨慎。
    “老子以后叫皇甫非雾，可别叫错了。不然……老子会很生气，后果……你知道的。”掌心向外，一道庞大的雷霆袭向的正是无绝的暗棋所在之地。一击而已……灰飞烟灭。
    而无绝发现……许久不见的男人……好像更难以琢磨，更可怕了。


第一百九十九章  两妖孽的宇宙级相思
    在无绝的认知里，阙且歌……不对……是皇甫非雾就是个绝不吃亏，外加摸不着边际的妖孽。
    皇甫非雾……默念起这个名字，无绝那绝魅的眼眸中就出现一丝紧缩，这什么破名字啊？就对面坐着的银发血瞳的妖孽跟这名字完全不搭调。
    非雾……废物……无绝有种想要冲着对方大吼的心情。不丫的想造成什么误会啊？冷静……冷静……
    这不是摆明欺骗众人，扮猪吃老虎嘛！他还能再狡黠阴狠一点嘛！若是皇甫非雾光是行为冲动，空有强悍的实力，做事不计后果，毛毛躁躁的话，无绝兴许还不会把这位尊级宇宙的主宰放在眼里。问题在于这厮根本就是一个集宇宙最狡诈，最阴狠，绝不吃亏，行事诡异，不按理出牌的存在。
    也正是因为这样，才是最可怕的，一个集智谋，权利，力量于一身的存在，自己怎能不顾忌。
    好像从他们第一次交锋开始，自己就一直吃亏，从没有哪一次是他得利的，所以久而久之的，若非必要，他是绝不会与双方正面相对的。‘
    不过……现在主动前来……确实是有原因的。
    “我说无大叔，你没事跑本主这儿来干什么？该不会是在无中混不了，来本主这里蹭饭的吧！先说好……这里可没有你的碗筷。”脚下是一片废墟，不过却神奇的在慢慢复苏中，被强大的力量波及的千疮百孔的尊星雷渊正在自我修复中，所以还是不要去打扰它的工作。
    与无绝就在星空中对话，二人都坐在由星光聚集的光坐上。中间是一张由灵气演化成的透明长桌，两位主宰各自占据一方，气场强大，不是谁都有那个本事能够靠近的。
    无大叔……
    无绝的额头开始冒出第一个十字叉。
    “不过本主想，无大叔只需要下半身吃饱了，上半身饿不饿都不是问题。”言下之意，无绝就是个纯种种马。眼神还很配合的似有若无的朝对方的下三寸瞄着。那充满恶趣味以及暧昧的目光，差点让无绝也跟着暴走。
    许久不见，嘴巴还是这么毒，一开口就有种让人想死的感觉，心理承受力稍微差点的，都能给他说死。而且比往日更毒。感情皇甫非雾在睡觉的时候，也在提升各方面实力。
    尤其是那张嘴……能让人崩溃。
    果然是个危险的对手，不惹为妙。以后尽量别出现在这个让自己全身都不舒服的地方。
    “皇甫非雾……”还真是拗口。
    “本主在这儿呢，不需要点名，说吧！你鬼鬼祟祟的跑到雷渊来，该不会是想偷东西吧！”已经有个嫌疑人荛了。原来是被人指使的啊！非雾目光紧迫的盯着无绝，那惊愕鄙视的目光，终于把无绝惹毛了。
    嘭……
    双掌拍在长桌上，声音脆响脆响的。
    “手表非雾，你到底有没有在听本座说话……呃……”该死的……居然悻悻然的挖起耳朵来。无绝的所有冷静全破功了。撑起上身，目光如炬……其实是怒焰勃发。死死的瞪着对面又是挖耳朵，又是撩起自己月银色的发丝，很仔细的检查发尾有没有分叉的迹象，毕竟头发有些长。得注意保养啊！
    “有啊！这不一直坐在这里听你的废话嘛！”非雾没有去看对方，而是一副牺牲很多的表情。望着已经满脸十字纠结的无绝。
    啪……
    无绝脑袋里某根名为理智的神经彻底断了。
    “希望始源大战，你裁决就是，不要插手。”冷酷的留下这句话后，便消失不见，连带着跟着一起来的属下全部消失在非雾眼前。
    “不知道本主最怕麻烦的嘛！可以省很多事儿啊！”那什么狗屁始源大战本来就跟他一点关系也没有。插手……想都别想。非雾现在才没有心思想那些。
    “希望你说到做到。”宇宙中飘来这样的声音。
    “质疑本主的话，本主就插手又如何……”这绝对是威胁。再嗦，他就是插手，也是专门当无绝的财路。
    果然……该走的走的很干脆。
    切……
    坐在光坐上没有起身的非雾，对无绝那跑的跟兔子一样的行为嗤之以鼻，真是不禁吓，还无中的主宰。幸好自己当初第一时间的跳出来。不然面对这样的老大。
    自己怕是早就造反了吧！被这样的老大管着，非雾想想都觉得寒颤。所以那些不现实的如果，那是少出现好些，免得光是想想都让自己浑身不舒坦。
    唉……
    人是走了……
    自己也没有可以逗弄的对象了。心也开始疼痛起来，他想自己的老爹了，他想皇甫挚天了，想他的男人了。暂别的分离连自己都承受不住，更何况是自己那独占欲强大可怕的老爹。也不知道老爹现在怎么样了。是留在那个伪尊星上，还是已经回到真尊星了。好想知道啊！！！非雾又有点抓狂呢。
    啊……怎么办……想直接回去，却回不去，也不知道是不是那道裁决之印捣的乱，自己竟然不能离开混沌宇宙。
    想到这个非雾就有些牙痒痒……
    唉……托着下巴，看着浩瀚无垠的宇宙横空，非雾的思绪却飘得很远很远。远到可以触及另外一个宇宙，名为鸿蒙。
    “主，您终于回来了。”以四位尊神为首的雷渊众首领们全体到齐的匍匐跪拜在非雾的身侧。
    非雾连说话的意愿也没有，一股托力让所有人起身。然后单手挥了挥，让他们都退下。他想一个人安静安静。
    对于熟悉非雾的众人来说，就算看出主的神情有些不对，但也不敢违背主的意愿，都回到尊星，帮助尊星的修复，反正这种事对他们而言早已经不是什么新鲜事了。以前经常干。
    最主要的原因是他们的主破坏力太强了。往往小小的一招都能把雷渊搞的坑坑洼洼，没有一处完好。
    而后出现的司钰，司墨两兄弟刚与其他四位亲如兄弟的挚友拥抱后，便仰望着星空中的那道妖炙至邪的身影。那恍如没有精神的神态，有慵懒无力的模样。眼底是浓浓的思念。
    主……是在想那位至尊吧！他们的主果然被那位至尊带坏了。这都回雷渊了，还这般相思。不过……为什么他们两个的心头，也突然冒出一个身影来。
    “灭，那两个人确实是那么说的嘛！”坐在冰绝尊星之上的主宰，看也没有看殿下那正全身哆嗦，目露惊恐的懦弱男子。
    一双冰蓝色的璀璨琉璃，不带丝毫情感的紧锁在九灭的身上，寒气不由自主的涌了过去产。
    皇甫挚天需要确认，很需要确认雾儿是否真的安好，他的雾儿是他的至宝，不能有一丝一毫的损伤，绝对不能。在听到九灭说雾儿回到了混沌宇宙，皇甫挚天本来冰绝的心有了跳动，完全是因为雾儿，他的雾儿没事……没事就好……
    但是一想到雾儿离开前的情况，皇甫挚天的心又开始撕扯的痛。还是不够啊！他需要……他要毁了他们，毁了那些胆敢打扰自己跟雾儿恬静生活的蝼蚁们。
    等着……本主会让你们好好体悟什么才叫真正的生不如死。就用你们胜过深处无尽地狱的痛苦，来偿还迫使雾儿离开自己身边的债。
    雾儿怎么能离开自己，雾儿是他的……是他的……那冰蓝色的眼眸又开始聚集冰晶体。整个正殿又被 那冰晶之体所包围。
    不停打着冷颤的九灭就差打喷嚏了。主啊！您别这么关注属下行不，好冷啊！
    自己明明说的是一件好事，怎么弄得像是在被主惩罚啊！真是太亏了。
    “是的，主，他们离开前确实那般说着。”不过吃亏归吃亏，该回的话可不能怠慢啊！尤其是现在这种情况，稍微惹的主不高兴，便是毁灭，……不……是比毁灭更可怕的下场。
    “也就是说，本主很快就能见到雾儿……”始源大战在即，雾儿身为裁决，自然会参与在其中，那么……
    想到这里，皇甫挚天的嘴角勾勒出一抹绝美空前的笑，那笑，着了无数人的魂。
    包括地上那个冒牌货……
    天叔叔……是天叔叔……果然只有天叔叔才有这样的魅力。为什么天叔叔不直失踪下去，为什么……他以为自己有希望。真的以为自己有希望。
    哪怕是故意在二弟面前装柔弱……他装的很成功，所以二弟一直都很看不起自己，也忽略了自己的存在。然后在一切都成功之时杀了二弟，然后父尊就是他一个人的呢！一切都在按照计划进行，他都已经闻到成功的味道了，为什么……天叔叔您要出现。
    无言就那么望着皇甫挚天，眼底是最卑微的恨……
    “你也得偿还。”无情的寒冰，话音刚落，无言的灵魂便被皇甫挚天收了去。
    无言，无名，本主先给你们起一个完美的开头。无名，本主就在把你扔进兽界之前，先让你的大哥好好享用一番怎么样！
    无言，你就代替无名去杀了无绝怎么样？你爱到发狂的父尊。
    “你们都下去……”突然很想静一静。
    “是……”正殿里的所有存在巴不得赶紧离开正殿，他们实在是承受不住主的冰晶。会死神的。
    唉……
    很悠远的长叹……
    我的雾儿再等片刻……为夫就能去找你了，一定要等我啊！看着手中的一要月银发丝，出了神……

第两百章 最懒的裁决
    始源大战是什么？不就是大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米的戏码！却比之自然吞噬更为残忍冰冷的争斗。没有选择的余地，争取了也许还有一丝希望，不争取就是绝对的无望。
    跟强制性没有区别，不可以不参加，那就等着被那些想要继续生存下去的存在吞并，成为历史的洪流。也许连记忆都不复存在。
    宇宙何其浩瀚，无中演化而存在，但要是有无数的浩瀚宇宙，那么多了，就会显得多余、拥挤、累赘。所以在一定的时间内，就会爆发一次生存之战。那便是始源大战，为了能够真正永恒长久的存在，所以只能不停的吞并，战斗。除非跳脱了无，成为特殊的独立宇宙。便可以免于这样机械性的争斗。
    时间对于浩瀚的星空是没有意义的，从存在到消失，唯一连一次都没有经历过这种争斗的只有混沌宇宙。就连已经跳脱无中，成为尊级宇宙的鸿蒙宇宙也是经历过两次始源大战。
    以往的始源大战都是由宇宙之道的宇旨御印自然的打在每一个宇宙创始者的身上，便会自然而然的知道接下来该怎么做。如果一个宇宙消失或是被吞并，那么那道御印自然就会重叠在吞并者的身上，全面的把对手宇宙的力量融合在自己宇宙之内，从而变得更强大。
    真是现实又具有竞争力的残酷争斗。往往在这样的时期内就会涌现出很多的高等宇宙，然后问鼎顶级宇宙，最后向着遥遥无期的尊级宇宙进发。
    所以对于混沌宇宙以及鸿蒙宇宙，无中的宇宙创始者对其有着比无之主宰更神往的仰慕。甚至于有着个别顶级宇宙创始者对于无之主宰有着叛逆不服从之心。
    当然那都跟始源大战没有关系。
    因为这一次的始源大战即将爆发，可是却发生了一件很诡异的事情，那飘渺玄妙的宇宙之道居然把这次的始源大战全权交给了混沌主宰裁决。一切事宜全由混沌宇宙说了算。这是从每一个创始者身上的御印所得知的讯息。也就是说，他们这一次的生死存亡已经脱离了无之主宰的审判，由混沌主宰掌控。
    那个神秘、神圣且无比强大的混沌主宰，不知道为什么？所有的创始者都有种这次始源大战很不一般的感觉。与往日不同，至于不同在哪里？估计只有大战开始的时候才会知道。
    只不过……
    地球是个什么地方？为什么始源大战即将爆发，他们还有到那个不知名的地球去报名。为什么要报名？还是说不报名就会被直接抹除掉。若是混沌主宰的话，是绝对有那样的实力及权利的。
    以至于，本来还想在无中做一些战前准备的，却不想都纷纷带着身边大将亲随前往混沌宇宙所开设的特殊通道。赶往地球。
    原因无他，因为他们接到混沌主宰的通知，要是在四十八小时之内没有达到指定地点报名的话，便做弃权论。其中还附带了一大堆的条件。犯了其中一条，还是以弃权论。
    这也是最让无绝咬牙切齿的地方，看着神识中掠过的讯息，连菟都能听到自己主子那磨牙的声音。
    已经恢复过来的菟也是颇为无奈的摇着头，他已经有所觉悟了，主子想要再那位存在身上讨到好，那根本是不可能的事情。
    不插手，好一个不插手，这是哪门子的规定。为什么有种始源大战被儿戏的感觉，还有比皇甫非雾更任性的裁决嘛！无绝做着深呼吸。想不到将近大半个月没有动静，这下有点动静了，却是弄个人仰马翻。
    “现在无中还有几位创始者……”无绝尽量控制的情绪，他不能气，也许某人就是想看他气到头顶冒烟的程度。
    “已经全部在路上了。”也就是说，整个无中的所有宇宙创始者，不管哪个级别的宇宙都已经不在无中了。
    啪……
    无绝的某根神经又断了。
    皇甫非雾，皇甫非雾，本座的计划再一次被你打乱了。本来可以看到的一番残酷的厮杀也被抑制在萌芽状态中。
    原因很简单，那就是，皇甫非雾的条件之一；始源大战爆发之前，不允许有任何暴力，吞噬行为，无中少一个宇宙，都将严查。这也许是无数始源大战中，最和平的一次大战前夕吧！
    哪一次始源大战爆发之前，不是一场血腥的厮杀，为了能在大战中脱颖而出，总得做点准备不是。所以掠夺，吞噬是最直接，最快捷的方式。可是偏偏遇上了这样不按牌理出牌的裁决。只能说：邪乎。
    很好……真的很好，你皇甫非雾什么时候成了爱心大使了。
    “主子，我们什么时候过去？”身为观战的无之主宰，还是要准时些。
    “马上。”皇甫非雾，本座是不会给你借题发挥的机会。而且……本来暴怒中的无绝嘴角勾起一抹不明深意的笑。天……也该去了吧！他们有多少时间没有碰面了。
    真是期待啊！
    “那两位殿下怎么办？”已经得知无言跟无名被鸿蒙主宰抓住。菟虽然很不希望那两位殿下，但是……他们毕竟是主子的子嗣，所以他还是决定提一下。
    “本座有子嗣嘛？何来的殿下。”不过是玩物而已，毕竟没有天，总要找些有缺的乐子不是吗？
    呃……
    望着已经在虚空中行走的绝世绝魅的男人，菟就站在原地，迟迟没有反应，直到男人的身影消失，菟才露出一个比哭还难看的悲绝笑容，主……您真的好残忍啊！您的心真的只为那位主宰而跳动嘛！
    随即便跟了上去，他已经陷的太深太深，即使知道男人爱的是谁？也逃不开对方所编制的绝望之网。
    哈秋……哈秋……
    连打了好多个喷嚏的非雾轻揉着发痒的鼻梁，舒服点之后，走在繁华的都市中，用手遮着头顶的烈日，一抬头，刚好能看到掌心的印记。一个朱红色的e字印记。
    唉……唉……唉……
    想不到，它也跟着自己回来了，一看到这个印记，非雾又走神了。就站在斑马线的中央，望着印记思念着远方的爱人。
    老爹，雾儿好想你，不知道你会不会来。可千万要来啊！雾儿在这里等着你。也不知道身为尊级宇宙主宰的爹爹会不会来观战这么无聊的大战。反正他是觉得有够无聊的。
    也许是想的太入神了，连那噪音轰鸣的喇叭声也惊不醒思绪已经飘的很远的非雾。
    万不得已的情况下，一直紧跟在非雾身后的竹和痕走进人群，把他们伟大尊敬的主架走，怎么搞的，这才出来多久啊！也就是第一百多次走神了。
    主……就算您想着那位主宰，也得挑准地方啊！难道除了斑马线您就挑不出更好的地方嘛！还是说，这斑马线给您带来了点什么启示不成，不用回头，也知道，这将造成一起交通堵塞。
    开始他们还以为主至此回来，有什么不对劲儿，担心的不得了，最后才从司钰跟司墨他们口中得知了一个惊爆恒宇的事情。
    他们的主恋爱了，他们的主有爱人了，而且恋爱的对象不仅前卫，还强大，不就是主在异世界的父亲，而那父亲还是鸿蒙宇宙的主宰，该说点什么呢，是该说他们主思想朝前，爱上了自己的父亲，还是个男人，还是说主很能招，找了一个同等级别的至尊存在。
    反正不管是什么？都避免不了一个事实。那就是，他们的主，犯相思了。这一思就思了整整十天，就坐在光座上，愣是回不了神，天天就看着那几颗蕴含庞大力量的结晶体发呆，时而忧愁，时而傻笑，时而喃喃自语。都能看出几朵花来。
    要不是他们顶住压力，冒死把主喊醒，估计主到现在还愣神着，始源大战爆发在即，身为裁决的主却像个没事人一样。
    不能这么下去，可谁知道主清醒后，先是弄了几条大战规则后，便当起了甩手老板，啥事也不管。早早的就来到仅次于雷渊尊星的蔚蓝星域：地球。
    开始了流浪人的生活。直到今天已经快一周了。主……您到底有没有关心过大战的事情啊！为什么属下觉得您这是来观光旅游的。而不是监管报名事宜的。
    “竹，痕，我想吃瓜子和面条。”真是奇怪的要求。终于带着鸭舌帽遮去大半张脸的男子说话了。那绝美的声音，连路过的行人也愣了一下神。不由自主的多看了错身男子一眼。然后走开。
    “马上去买，主子，您在这里别乱走哦。”竹和痕千叮咛万嘱咐后便朝着不同方向而去。为自己的主买他想要吃的。
    可是……两人前脚刚走，本来真的打算很乖站在原地等着的非雾，那涣散的目光不小心扫到了一个地方。然后眼眸开始越睁越大。
    那……那不是…………
    脚也开始朝着那个地方走去。当竹和痕以最快的速度回到原地时……有种头皮发麻的感觉，他们……他们终于还是把主给弄丢了。随机都拿出最高端的手机，拨打着电话。干什么……当然是搬救兵，找人啊！


第两百零一章 兄长如父
    这是个奇怪的世界，奇怪的人和物，奇怪的穿着，所有的一切都透着奇怪。
    但是她与家人却偏偏遗落到了这样一个世界中，而且力量也受到了限制，原因无它，因为这里不是自己所属的那个宇宙空间。
    只要一想到那几个害他们被抓，然后抛进空间洪流遗落在这里的女人，自己就想要亲手杀了她们，这也是他们五个共同的心声。虽然早已经不抱任何希望，但是也没有到那种丧心病狂的地步，互不相侵就可以了。毕竟，是生于他们的人。可以断绝关系，但是骨子里还是有着一星半点的牵绊。
    却没有想到，他们留有余地，那四个女人是真的丧心病狂，已经达到病态的地步，把他们当成筹码，生死不关的棋子。只能是够绝的。
    自己稀罕那淡情的母爱嘛！也许曾经稀罕过，但是……在无数的绝望后，她早已经不在稀罕。
    她有哥哥不是嘛！她就是这世最最疼爱自己的哥哥，把自己宠上天的哥哥。为什么还要那母爱，所以要是能回去，她要亲手把那个名为母亲的女人慢慢折磨而死。因为自己的为难肯定会让哥哥着急，哥哥是那么的疼爱着自己，要是知道自己遇难了，该会多伤心。
    而自己最见不得的就是哥哥又半点难过，自己有着跟圣父一样的心情，绝对不能让哥哥脸上出现半点不快。所以……莫瑶，本殿下要亲手杀了你。
    “该死的，为什么是我出来买东西，不知道这个世界的超市很恐怖的嘛！”遗落在这个世界已经呆了很长一段时间，他们暂时找不到回去的路。刚来的时候虽然被当成了什么演员？但是很快的，他们就开始了解这是一个怎样的世界。也幸好身上的装饰很值钱的样子，他们就变卖了一些，还因此造成了一些轰动。
    期间虽然还有这磕磕碰碰，毕竟是一个完全的陌生世界，总要有个过渡的时间。总得来说，到目前为止。他们还算过的挺轻松愉快的，除了始终回不去。
    今天，又到了购买必备用品的时候了，因为来到这个世界后，他们的力量被某种更强大的法则限制住，却没有消失。就因为这样，他们也是需要营养补给的。虽然不需要太多，隔很多天吃一点东西也是可以的，但总有吃完的一天，就算长久的住在酒店，有些东西还是需要采购的。
    于是他们便知道了一个名叫超市的地方，第一次到的时候，是他们五人一起，也不知道是运气太差的缘故，还是什么？遇到了商场超市全场大减价。
    于是他们五人均被那些疯狂无比的大妈们给骇然住了，那狰狞的面孔，彪悍的身手，血拼一样的气魄。使得他们五人对超市这个地方，竟生出了怯意。
    而今天……刚好轮到了她。
    在超市门口站了很久，迟迟没有踏入的意思，也许今天注定是自己的倒霉日。
    她明明谁也没有招惹的站在超市门口，谁来告诉她，此刻正在自己身边打转，咋咋呼呼，唧唧歪歪的男人是从哪里冒出来的，自己好像不认识他。
    别弄得大家衣服很熟的样子，毕竟在这个世界混了一段时间，思想也跟着变的前卫起来。她还是知道自己现在目前的处境是个怎么回事。
    她被人搭讪了。
    还是一动不动的站在超市门口，看着风风火火的满载而归的大妈们。她在等，等这些人形凶器全脱光了她才会进去。所以眼下正围着自己转悠，一个劲儿打量，感叹，赞美的神经质超级帅哥给彻底忽视。
    没错，正围着他转悠，就是不肯离开的男人，长的就是一个比那电视机里的国际巨星俊帅无数倍的男人。墨黑浓密的短发敞颈的黑丝衬衫让他显得又酷，又有型，修长有力的腿由黑皮长裤裹住，均匀的体态看来闲适又散发出一股掠夺的魄力，总体来说，他给人一种绝对是男人，但又不同于一般男人的特别气质。
    如同现在，男人就已经成为了路人发花痴的最佳对象。不过就是这样一个特别的男人，却像个白痴一样，围着那天仙女神一样的灵媚女人转悠着，就想引起对方的注意。
    而跟在起身后的属下们，都把脸转向一边，表示不认识，他们没有这么丢脸的主子。表情还参杂着无奈。主子您就不能消停一会儿嘛！这都第几个了。难道家里没有美女了嘛！您到底是来干什么的？
    刑炎从来没有像现在这样，心跳的那么快。就像稍不注意心都会跳出来身体一样。这次出行，本来是不打算在外逗留太久的，但是这个世界真的是太有意思了。所以就多走动了一番。
    没想到这一走动，却遇到了自己生命中的女神。自己在芸芸众生中，一眼就被勾了魂。不仅仅是因为对方的绝色的容颜，而是那令他激荡的灵魂，多么美丽，多么高贵，多么令自己心荡神怡。
    别具一格的风情，就那么直直的站在那里，就算因为自己的绝色引来无数人追捧的目光，也毫不在乎，置身之外一样，如世外高人，沉着冷静。
    而自己完全被吸引了，根本拔不开脚，想要把对方看个仔细，看个透彻。
    这样的女子，简直就是自己魂牵梦萦的对象，刑炎打定主意，就是手段用尽，也要把他的女神拥入自己的怀中，好好的爱着，疼着。
    等等…………爱着……
    眼睛紧缩，几乎贴近的距离，让刑炎心神一震，原来他在短短的几秒钟时间，就已经陷进去了。
    “这位小姐，方不方便一起去吃个饭。”刑炎用着最绅士的态度，很正是的邀请这位，自始至终连正眼都没有瞧自己的女人，心情是无法平息的激动。好香……他的宝贝身上怎么有什么香韵的味道，不是那种外来物，而是天生的韵味。
    “不方便……”一个声音出现了。
    呃……这是谁在说话？那声音明明就是一个男人的。虽然空灵磁性，却也逃不过那男性的低沉。所以……到底是谁在捣乱？
    不过很快的，刑炎的表情骤然变得死灰起来。本来如木头一样站在那里的天仙，在听到这声音后，也是有些疑惑的斜瞄了一眼。这一眼便再也无法淡定下去，看着对方扬起的左手，那掌心的印记，还有那绝对的熟悉感……
    女人很快的冲上去，紧紧抱住那个带着鸭舌帽的男人，死也不要放手。
    “轻点。轻点……你想勒死我啊！冰儿。”非雾也没有想到，找了那么久的家人居然会在自己的宇宙里。当初自己在鬼域的时候便探查不到自己兄弟姐妹们的气息，便知道，他们定是被扔进了空间洪流，所以才震怒了。本来要把对方收拾一顿的，没想到真身的召唤偏偏在那个时候出现。
    然后就被迫回来。但是回来后，当自己从相思中清醒过来后，也让属下全力搜寻，看看是不是遗落在自己的宇宙中。
    没想到，他们真的在这里，而且还是在地球上。就在刚才，他又想起了老爹，让竹和痕去买瓜子和面条，也是因为自己想老爹了。这两样东西，一样是老爹绝对会为自己准备的零食，一样是自己生辰绝对会吃的东西。
    却不想在抬头无聊的扫视四周的时候，让他看到了皇甫冰心，他最疼爱的宝贝小妹。
    只不过，那个色狼是怎么回事？居然敢当着他的面邀请小妹吃饭，可能吗？
    不知道兄长如父嘛！看到打自家闺女主意的男人，都归为色字辈，休想。自己那帮子家人们都有归宿了，就这个宝贝小妹待字闺中，对非雾而言，那就是无价之宝，想要窥视妹妹的人，通通给他有多远闪多远。
    “你，你……你怎么会在这里。”已经泣不成声的冰心简直不敢相信自己所拥抱的会是……会是……
    “因为，我想你了啊！冰儿。”手轻轻掬起泪人儿的泪珠，他的妹妹果然还是适合笑啊！
    就在两人如情侣会面一样，深情对望的时候，在两人的身后是一个周身泛着阴暗黑气的男人。那双暴怒的眼睛，就快达到零界点，随时有爆发的可能性，见到这样气势强大的男人，本来站在一旁装作不认识的属下们，都动作一致的站的更远，糟糕，糟糕，主子发飙了。
    从没有见过这样的主子，难道……真的看上了……这也太快了点吧！虽然人家长的是有比家里的那些女人更美绝，但是……对方可是连理都没有理过他们的主子。
    还真是强大的女人，她绝对是第一个忽视主子美丽最彻底的那人，果然像这样绝版的女人，是有主的。
    看着天仙女神，紧紧拥抱着那位突然冒出来的男子，那激动的模样，跟先前的冷淡完全成反比。
    不经为自家的主子表示惋惜。
    一步……再一步
    危险正在靠近皇甫冰心与非雾……
    “二哥，冰儿也好想好想你。”女人极力的撒娇着。
    嘭……那团阴暗在离两人三米的地方瞬间消散。
    好险……居然是兄妹。
    刑炎一副后怕的样子。
    然后……厚着脸皮…………
    “拜见二哥大人。”九十度鞠躬，双臂贴裤，态度端正，严肃认真。

第二百零二章 难道我没说嘛？
　　这是什么情况？非雾眼神示意着还在自己身上擦着眼泪鼻涕的宝贝妹妹。看着面前这位仁兄，你是在向谁鞠躬啊！二哥大人，这是什么样的怪称呼！
　　皇甫冰心也是摇摇头，表示不认识。
　　既然不认识……
　　“小妹，大哥他们也跟你在一起的吗？你们来多久了，一切都好吧！”拉着自己的宝贝妹妹转身就走，并细心的问着他所担心的事情。
　　“嗯，我们五个都在一起，到这里已经两年多了。”皇甫冰心就挽着自己二哥的手臂，依靠着走。
　　“两年，你们到这里都两年了。”看来是空间洪流的缘故，错开了一些时间，不过只要他们平安无事就好。
　　而且现在他比较感兴趣的是，他们是怎么在这个科技高端，时代性强的大都市里生活两年的，一定很有趣。
　　“是啊！两年耶……二哥，你怎么也在这里啊！”皇甫冰心他们还不知道非雾的真实身份，虽然知道非雾很强大，是另外一个世界的人，但是混沌主宰还不是他们能接触涉及的道德。就如同他们不知道自己的圣父是鸿蒙主宰一样。还不到他们知道的时候。
　　“因为，这里是二哥的故乡啊！”望着天空，就是故乡，也无法掩盖自己相思的心！老爹，你倒是快些来啊！自己已经找到小妹他们了。你现在在哪里？有在想雾儿嘛！雾儿很想你啊！
　　“对了，冰儿，你怎么一眼就认定是我，万一是冒牌货怎么办？”非雾收起心思，问着小妹，对自己小妹的鲁莽开始教导。刚才他是故意扬起自己左手手掌心的印记，好让小妹辨别认识的，但是也不用那么迅速就抱住自己。要是有心人故意这样，那小妹可不就吃大亏了。
　　而起自己现在的样貌早已经恢复到本来面目，所以，非雾对皇甫冰心的行为，很是担忧啊！
　　“永远都不会认错。”俏皮的向非雾眨着眼睛，可眼底是再认真不过的神情。她是绝对不会把二哥认错的，那深入骨髓的血缘羁绊，直达心魂的亲情，她怎么可能会出错。
　　与皇甫冰心的眼眸对视着，非雾的心很暖很暖，他的老爹不仅给了自己所有，还给自己想都不敢想的亲情。弥足珍贵，对非雾而言，他的家人都是弥足珍贵的，而自己很懂得珍惜。
　　点着小妹的鼻子。
　　“带我去见他们。”老爹，谢谢你给雾儿的，老爹……雾儿好想见你。你不来的话，就要等着雾儿把这里的事情忙完，然后去找你。你要等着雾儿哦。
　　“好……”这时的皇甫冰心才是真正的皇甫冰心，灵动，俏皮，绝色，妩媚。拉着自己二哥的手，肆意的跑着。然后一路上就看见无数摔跤，撞电线杆的男人。因为他们看到了绝美的仙女，只存在幻想中的仙女。
　　“主子，主子，人都走远了。”一众属下喊着还在那里鞠躬不起的刑炎。
　　“啊……啊……走了……”本来因为太紧张而刻意关闭六识的男人，这才反应过来。一直起腰身，引入眼帘的就是一张关公一样的红脸。也不知道是脑充血，还是因为过度的紧张。
　　“是啊！走了。”唉……主子，您怎么才这么一下子，就被人家都迷晕了，连正眼都不敢看对方，您说您一直鞠着是个什么事儿啊！要不是他们走过来提醒，您是不是就会一直这么下去，把大事都给忘了啊！突然发现，有着这么一位，命运堪忧啊！
　　他们这次可是来办大事的，不是来找媳妇的。
　　听属下这么一说，刑炎才傻头愣脑的四周张望着，哪里还有他的女神，他的心上人啊。顿时颓废了下来，那萎靡不振的样子，看着还真让人心焦啊！
　　“主子，属下去查那位小姐的地址，您先去报名。”时间不多了，可不能再让主子这么漫无目的的耗下去。
　　“子夏一切就交给你了，要是找不到她，你也别回来见我了。”眼睛亮晶晶的刑炎肉麻兮兮的握住自己属下的手，说的却是很无敌的话。
　　“是，属下，一定完成任务。”唉……主子果然是重色轻友的家伙。他这么主动站出来到底是为了什么啊？还不如自我毁灭算了。被自己主子威胁的子夏决然而去。他怕再多留一秒，会做出大逆不道的事情。
　　“子夏，早去早回，你只有一天的时间。”刑炎不知从哪里摸出的手帕，挥舞着。还不忘限制时间。就看见子夏穿梭在人群中的身影更快了。
　　“到天雾国际饭店。”一瞬间，耍宝的男人就像换了一个人，霸气横生，果决杀伐。而身后本来一行没大没小的属下们，也正色的紧跟在后。这样的气场让行人都有些下意识的避开。一看就是不好惹的对象，还是躲远些。
　　天啊！好冷的男人。眼睛却呈心形状。
　　神啊！好美的男人。嘴角开始流淌口水。
　　玉皇大帝的！好俊的男人。已经开始找绳子，打定主意把人绑架走。
　　如来佛祖的！好高贵的男人。害羞状，不知道自己配不配的上他。
　　上帝他娘！怎么有这么绝世孤傲，妖孽逆天的男人。好想……好想……
　　请不要误会，以上形容的不是几个男人，而是一个男人。
　　天雾国际饭店本来不叫这个名字，本来叫：JS国际饭店，传说是绝煞的产业之一，知道绝煞是什么嘛！全球最可怕，最强大，最神秘的黑暗组织，资产遍布全球，可以说是这个世界最有钱的组织。买下一个超级大国都没问题，只是别人不稀罕。
　　而这天雾国际饭店就是JS刚改的名字。也就几天的时间，不过这些都不是主要的。
　　最主要的是，这几天也不知道天雾国际饭店是不是有什么大型的活动，出现了好多之存在幻想中的男男女女，把那些什么国际巨星都逼到爪哇国，逼到火星去了。
　　在大家的眼睛都看得眼花缭乱的时候，昨天这里出现了一位最最令所有人注目的男人。
　　简直就像神，万神之王啊！那气质，那容颜，那气势……要晕了，要晕了，怎么可以存在这样妖孽罪过的男人，想要全世界的女人心碎嘛！想要全世界的男人嫉妒死，想要自杀投胎转世嘛！
　　尤其是那双冰蓝色的眼眸，完美，完美到极致。周围都被笼罩在寒气中，没有一丝情绪波动，无情妖娆的看着手中的一丝银亮，眼神没有丝毫呆滞，而是无法明白的专注。没人能看懂，除了那四位能靠近男人坐处的男女。
　　“唉……还真是耀眼啊！”皇甫倾夜也被这样的圣父给着了眼，即便已经敛去九成的真容，依旧令人炫目啊！
　　“想不到圣父的真身会是这样，简直太罪过了。”接话的是皇甫斩夜。想到昨日第一眼见到出现在自己眼前的圣父，他们五个都僵硬了好久才勉强回过神来。
　　“是啊！罪过，罪过。”皇甫冰夜看着周围涌现的无望红线之光，还没有靠近圣父二十米处，便被寒气毫不留情截断。也是啊！圣父只会要非雾的爱，其他的对他而言全是垃圾。
　　“冰心那家伙买个东西也太磨蹭了，让她买个口罩居然去了两个小时，乌龟都比她有速度。”一身顶级西装的皇甫瞬夜，更显英挺伟岸，俊帅的不得了。
　　“还是先想想怎么把这些苍蝇赶走吧！”皇甫冰夜说着，环视了一下几乎要把他们包围住的男男女女。头很痛啊！又看了看沉浸在自我世界中的男人，头更痛了。
　　圣父也这是的，让他不要现身，非要到这里来坐坐，看吧！这一坐，就引来人潮拥挤。最可耻的就是那六个跟着圣父出现的男人，不是圣父的属下嘛！现在居然一个都不在，留他们守在这里，抵挡热情澎湃的人群。
　　要死了……一楼的大厅都要被挤爆了。那六个该死偷懒的家伙，自己一定要给他们一点教训。
　　而那六个被自己主宰派出来找人的男人都打了一个大大的喷嚏。
　　那……那……那不是……望着人海后面的男人，那熟悉的身影，那个该死的招蜂引蝶的男人。
　　“冰儿，你为什么没有告诉我他在这里。”当自己被小妹领到天雾国际饭店的时候，在透过那摇晃的几缕视线，非雾一眼就认出那被众人趋之若鹜的男人是谁？
　　鸭舌帽下是一张看不出任何表情波动的脸，指着几十米开外的地方。定要小妹给自己一个说法，为什么一路上她谁都说了，就是没有说他，自己的爱人老爹。
　　“我没有说嘛？”皇甫冰心一脸的困惑，看着自己二哥的鸭舌帽。阴沉沉的，难道自己真的没有说？
　　“没有。”这次非雾有点反应了。
　　“那应该是我忘记了吧！”皇甫冰心是怎么也不会说自己是故意的，男的自己能跟二哥单独走走，撒撒娇。要是告诉二哥圣父也来了。二哥肯定飞一般的过来，然后被自己那个独占欲已经逆天的圣父霸占，再也没有自己的份儿。
　　听到小妹的话，非雾有种无力感！这个妹妹……
　　
第二百零三章 谁敢窥视我的男人
　　对于稍微久一点时间见不到自己宝贝都会不安、心焦、暴躁的皇甫挚天，先是经历宝贝在自己怀中失去呼吸的可怕事情，再来就是连宝贝的躯体都没有办法守护。眼睁睁的看着从自己怀中消失。
　　这接二连三的刺激，使得皇甫挚天一直处于疯狂绝情的状态，从没有恢复过，即使他已经在御印的指引下，来到宝贝所指定的世界，依然没有清醒。除非自己亲眼见到，见到他的宝贝真的平安无事，否则，自己如何安心，如何平息心中叫嚣着毁灭的狰狞猛兽。
　　而整个人看上去更加的致命、危险。最要命的是，还充满令人沉沦的魅惑力，真是要人老命啊！这稍微没把心管好，便是永堕深渊的煎熬。苦不堪言，想要得到哪怕是一个眼神，都是无望的奢求，这种相思相恋不相逢的绝望，那种得不到，求之不得的单相思，是无法用言语来形容的。
　　也许这才是世界上最残酷的惩罚，最煎熬身与心的方式。
　　最最可怕的是，像皇甫挚天这种一举手一投足，都带着绝魅致命吸引力的男人，光是存在就是不可饶恕的罪过。整个一绝世大祸害，大妖孽。
　　可谁让这大祸害，大妖孽不仅自身魅力逆天，就连那实力……真是望尘莫及，只剩叹息。
　　也许世上本来就存在不公平，只是像这种不公平到了极点的差距，还是让无数人心存嫉妒。
　　不参杂别的东西，很纯粹，很赤裸裸的嫉妒。
　　“他就是鸿蒙主宰，主子，您没骗我们吧！”往日还在无中的时候，谁不知道鸿蒙宇宙的创始者是个神秘到了连自己得力属下都不是很清楚的男人。直到鸿蒙宇宙脱离无，成为尊级之后，就更没有谁知道鸿蒙宇宙的主宰是个什么样的男人，只是有无数的传言，传说……
　　却没想到，真人比那些传言传说，更加充满神秘，傲世冰绝，俊美到罪过。
　　在听到自己主子说，那位正被所有人关注的男人就是那位主宰，他们都震惊的说不出话来，直到很久，才找回自己的声音。
　　“骗你们，有必要嘛！”逍遥丢了个白眼给身后的属下，真是没见识。
　　“主子，您，您见过鸿蒙主宰。”这才是重点，他们的主子什么时候见过鸿蒙主宰的，为什么他们会不知道。要说他们逍遥宇宙可是跟鸿蒙宇宙前后相差没有多少时间出现的。按理说，主子要是见过的话，他们也应该见过啊！
　　“废话，不然我怎么认出来的。”朝着身后吼去。他怎么就有这么笨、还很呱噪的属下。随后目光严谨的注视着那坐在窗前位子，周围充斥冰晶寒气的傲绝的男人，比最后一次见到的时候更加令人无法揣测，也更加的可怕。只是为什么他也会出现在这里，难道……也是来观战的。
　　逍遥默不出声，站在远处。
　　“那主子，您什么时候见到过鸿蒙主宰的？为什么都没有告诉我吗，主子，你太狡猾了，是不是看上人家，想要私藏。哦哦哦，原来就是因为这样，您才一直没有答应缥缈主子的追求是不是……”原来不仅笨、呱噪，还很八卦。看上……私藏……也要他有那个实力，那个胆量啊！
　　一人头顶赏了一个炸栗子。他为什么一定要有这群气死人不偿命的属下，全扔进空间洪流算了，落在哪儿算哪儿。
　　“遥，怎么又在生气。”就在逍遥对自己属下吹胡子瞪眼的时候，被一双狼爪扣住，不注意的就靠进了一个飘逸清香，却强势霸道的怀中。
　　“咦……那不是鸿蒙主宰嘛！”不等逍遥反应过来，接着有些惊讶的看着远处的无上冰尊。
　　“……缥缈主子，您也见过鸿蒙主宰……”逍遥的那帮二愣子属下很惊讶的望着那飘逸绝尘的男人。一点也没有关注自己的主子，正被那人以宠溺的姿态搂着，好像已经习以为常了。
　　“见过啊！见过两次，有两次始源大战前夕，被无绝召到无殿的时候见过。应该说顶级宇宙的创始者都见过两次。真没想到阔别久远，会在这里再碰面，遥你说是不是。”打着雅痞，慵懒的嗓音直接凑到逍遥的耳畔。而当初的鸿蒙宇宙也是顶级宇宙之一，当初可是有四大顶级存在，自从鸿蒙宇宙脱离无后，直到现在也只有三大顶级宇宙，可见这晋级的难度。
　　一点也没有把男人阴霾的神情看在眼里，反而觉得可爱。
　　“你个死人，把爪子松开。”腰身被紧紧扣住的逍遥，死命的挣扎着，却怎么也挣扎不开。
　　“遥，你越这样我越觉得受不了的，安静点。”紧扣住闹别扭的男人的腰身，朝中间身体紧贴，让对方感受到自己已经开始欲望难耐的欲望。
　　逍遥的脸就跟爆浆了一样，红的那叫一个彻底。
　　“你个死色狼，放开我。”为什么自己当初会把这个飘逸灵魅的男人认定为很好欺负的。什么叫一失足成千古恨，估计形容的就是他吧！怎么也逃不开。
　　真是学不乖啊！正当缥缈要栖身吻住那娇艳唇瓣的时候。
　　一个极度颓唐的阴影从他们俩身边擦过……那一团乌云盖顶的模样，想让人忽视都难。
　　“刑炎，你那是什么表情啊！失恋，还是被谁给上了。”一向活宝的逍遥这样招呼着。
　　“你全家被上，老子都不会被上。”很好，依旧毒舌。虽然那颓废一蹶不振的模样很苦逼。连缥缈都引起了注意。
　　他可是见都没有见过这样的刑炎，这下好了，无中的三大顶级宇宙的创始者都到齐了。
　　“那不是鸿蒙主宰嘛！”第三个，也就是刑炎，也注意到正被无数人包围住的男人，颓废，配上惊讶，还真是够有造型的。
　　“看来，咱们那位冰山一样的两面朋友是被惦记上了。”搂住逍遥不放的缥缈可是看到有几位高级宇宙的创始者已经朝着那绝世冰尊走去。那眼底的势在必得还真是碍眼啊！不过也难怪，鸿蒙主宰的魅力，真的很难抵御啊！
　　“切……不知死活。”刑炎连多看一眼的心情也没有，继续颓废，心中则描绘着心上人的模样。希望子夏能再快点。女神，我的女神啊！
　　确实是不知死活，想当初他们四个也有过一战，但是，他们三个联手都打不过的存在，就算是高级宇宙，也不过是蝼蚁一样的存在。
　　刑炎、缥缈，还有逍遥三个让属下退下后，坐在远处一张偏角的位子上，却刚好能够看到落地窗那边发生的一切。
　　招惹鸿蒙主宰，无疑是最不明智的举动，因为鸿蒙主宰的冷绝，就是他们三个加起来，都是渴望而不可及的。
　　就算是万不得已，也绝对不要惹上鸿蒙主宰，这是很久以前，他们三个在心中决定的事情。
　　不过……其实这些根本不需要他们操心，只需要坐在这里看就行了，因为自然有人收拾他们。
　　“你们再敢往前走一步，本大爷就宰了你们。”他是死人嘛！没发现有着无数的狼正朝他们走来嘛！大哥他们也真是的，也不帮忙赶走那些狂蜂浪蝶。把他深爱的男人大白于阳光之下，这不是摆明着找人眼馋嘛！
　　真是的，才多久没见，就开始招蜂引蝶。自己都知道做个伪装什么的，他倒好，顶着一张罪过的脸，就那么坐着被人观赏。不爽，自己真的很不爽，他的男人，那是他的男人。只属于他的男人。谁都不许看。
　　谁敢再多看一眼，非雾都有种要把对方眼睛挖掉的冲动。
　　顶着鸭舌帽的非雾大步的朝着那个因为自己这嚣张的一吼而愣神的男人。看什么看！敢认不出我试试，小妹都能认出我来，你要是敢认不出来，本大爷绝对要给你禁欲，看你还嚣张。
　　皇甫挚天觉得自己一定是出现幻觉了，一定是思念过度了，不然怎么会看到自己的宝贝以另外一种姿态走向自己。那么妖娆，那么真实。
　　这样的画面使得皇甫挚天根本不敢眨眼，他怕，怕一眨眼之后眼前的一切就会消失，他承受不了，真的已经承受不了他的宝贝再从自己眼前消失的事情。
　　他已经疯了，不知道接下来会做出怎么样可怕的事情。
　　好近，越来越近，为什么自己能听到清晰的脚步声，越来越接近自己，为什么能闻到宝贝特有的食物香味。
　　“雾儿……”就算真的是自己的幻想，皇甫挚天也这么喊着。希望得到回应，哪怕是自己的奢求也好。
　　没有回应，难道真的是……
　　皇甫挚天的眼睛在急速紧锁，贴在自己唇瓣上的热度，那柔软的触感，那熟悉的不能再熟悉的味道。
　　雾儿……
　　一滴冰蓝色的泪珠随着脸部完美的曲线滑落，却被非雾及时接住，吸进嘴里，这次是甜的。而非悲鸣的结晶体。也是热的，那是只为自己流露的温柔，热情。
　　“再也不要分开了好不好。”双臂迫不及待的环住正俯身亲吻自己的男人。随即把人抱到自己的腿上，禁锢，完全的禁锢着。再也不要分开了，再也不要。皇甫挚天发誓着，用自己的宇宙发誓，用自己的灵魂发誓。
　　“好……”非雾也回抱着男人。他又把爹爹弄哭了，不是个好现象啊！他爹还是适合霸道一点，看来这次自己的离开给爹爹太大的打击了，得安慰安慰。
　　两人就那么抱着，那唯美的画面，把在场所有人都震惊了。
　　这还不算完……
　　“这是我的男人，再多看一眼，本大爷就杀了你们。竹、痕……开始清场。”一边安慰着自家爹地不安的心，一边抬着头对那些男男女女说着，每一个字眼，都带着浓浓的血腥味。
　　所有人都不由自主的打着寒颤，没有人怀疑那戴着长鸭舌帽，看不清容貌的男人话语里的真实度。
　　随即又有了疑惑……那个男子，到底是谁？
　　
第二百零四章 会死人的安慰方式！
　　“二……二……二哥大人……”刑炎是没有看清对方的相貌，但是却一眼认出了那顶能遮盖大半张脸，只露出精致白皙玉润下巴的鸭舌帽，以及说话的声音。
　　那不就是自己心上人的二哥嘛！
　　随即刑炎开始四处张望，望啊望的……终于在那包围鸿蒙主宰的那堵人墙的后方找到了他的沧海一粟，他的弱水一瓢。
　　只是……别走，别走，别朝那方走啊！
　　于是刑炎就眼睁睁的看着他的心上人走到了鸿蒙主宰那边去，自己想要冲上去都来不及。
　　“二哥大人……”这是两个人的重音，缥缈跟逍遥就看着刑炎的表情由惊讶转变成惊喜，再从惊喜转变为低落，比先前更加颓唐的样子。他到底是怎么了？
　　不过他们现在比较感兴趣的是，那个鸿蒙主宰紧拥在怀的男子到底是何方神圣。
　　这一幕要是被无绝看到，不知道会作何感想！估计会有一场大战也不一定，对于无之主宰对鸿蒙主宰的心思，他们三个可都是了然于心的。
　　只不过，他们三个都认为，无绝根本就配不上鸿蒙主宰，就算当初无绝凌驾在鸿蒙主宰之上，也有这种感觉，很自然的生出这种想法，直到鸿蒙主宰脱离无。
　　他们更是加深了这种想法，直到根深蒂固啊！
　　只不过，即便离得这么远，他们都能感受到那股浓浓的深情，鸿蒙主宰到底是有多深爱着怀中的男子。这样的鸿蒙主宰他们以前可是想都没有想过。
　　最令他们感到好奇的是，那神秘男子还真是够张狂嚣张的，敢在大庭广众一下宣布鸿蒙主宰的所有权，以及说出威胁的话，还真是大胆啊！
　　要不然也不会把那几个高级宇宙的创始者给震惊的回不了神，直直的站在那里！有过好笑的。
　　清场……
　　很有气魄啊！
　　只不过……当看到突然冒出来的两名不凡男子，身后跟着数名精英人士，看来是这个世界的塔尖之人。
　　谁让他们现在是寄人篱下啊！条件之一，不许运用一丝半点的能力，违者弃权论。
　　所以，就干干的看着那些闲杂人等被请出国际饭店。只留下有资格呆在这里的存在。就连那几位高级宇宙的创始者也被请到一边坐好，不得靠近鸿蒙主宰那一方。
　　等到一楼大厅被清理的差不多的时候，留下来的被坐在了位子上，等待着……等待着什么呢？他们心知肚明。
　　“雾儿，我的雾儿，永远都不准再离开为夫，不准再那样吓为夫。”不断的摩挲着爱人的五官，感受那具有温度的真实感，然后再次紧紧的抱住怀中的人儿，怎么也觉得不够。
　　“不会了，再也不会了，老爹，雾儿好想你，真的好想你。”被皇甫挚天的激动所感染，非雾也是眼热的留下泪滴，紧紧的抱住自己的爹爹，他的爱人。自己怎么能这么吓他啊！
　　该死的宇宙之道，本主饶不了你。
　　非雾能理解自己老爹此时此刻的心情，即便是抱着自己，确认自己真的完好，仍然心惊胆战，深怕自己再出点什么问题？自己的离开到底把这个傲绝无双的男人逼到了何种地步。为什么抱着自己，老爹还是不住的发抖。
　　那是发自内心深处的惧怕。
　　“挚天，再等雾儿一点点时间，然后雾儿完完整整都属于挚天。”捧起男人妖娆罪过的脸，吻了上去，不见激烈，却缠绵悱恻。让人看了不禁脸红心跳，气血膨胀。
　　“那是二哥嘛？怎么二哥跟圣父都这么……”其实皇甫瞬夜想说的是：都这么妖孽。但是见到两人正一解相思之苦，便不再多言了。没有想到冰心出去一趟啥也没有买到，却把一个他们挂念至深的亲人带了回来，这算将功补过嘛！
　　“二哥还真是一鸣惊人啊！”想来这就是二哥的真身吧！果然不是一般的存在。皇甫斩夜靠在倾夜的身上，真心的笑着。
　　哇……非雾跟圣父身上虽然没有红光之线，但是那红到发紫的天然结界是什么？把两个人紧紧的包裹住，怎么也分不开。
　　至于皇甫冰心，一脸不公平的看着自己圣父死死的抱着非雾，看吧！她就知道，只要圣父在，二哥就没她的份儿。
　　皇甫挚天被这样一个缠绵至极的吻牵动出了更多的欲望，他急需要用最深入真实的方法感受宝贝的存在。
　　“要快，为夫等不及了。”握住宝贝的手，压向自己的欲望之源。沙哑低沉的嗓音酥麻的在非雾耳边慢爬着。像是要把非雾的魂儿都勾走。
　　这样的男人，简直令人无法抗拒。
　　深吸了好几口气，被隔着布料都能感受到的惊人热度弄得有些羞赧，非雾压住自己心中被男人勾起的欲望，强行的起身。
　　才走一步，就发现自己有些腿软。
　　自己对老爹的抵抗力真是越来越低了，一想到忙完这一出，便会与男人……
　　不想了，不想了，真是羞死人了，把鸭舌帽压得更低，他才不会让别人看到自己红彤彤的脸。老爹也真是的，干嘛还要说那么暧昧的话。
　　此时非雾不用回头，也能猜出，男人正用着怎样炙热的目光看着自己，就在刚才，自己主动亲吻上老爹的时候，见到那冰蓝色璀璨琉璃般的眼眸中满满的都是自己。便迷惑了，甘愿被男人所迷惑。
　　嘴角噙着同样勾魂的笑，好像不止自己一个人被迷惑吧！
　　皇甫挚天一只手轻轻抹下嘴角的银丝，再舔舐着，真的很甜啊！他的雾儿，就是个妖精，至尊不上的妖精，那双特别美丽的血朱色眼眸，真的很美。倒影着自己的容颜，更美……
　　他真的等不及把他的宝贝整个吃下去。还是觉得不够啊！那就多吃几次……至于多吃多少次，皇甫挚天冰蓝色的眼瞳开始泛着幽幽欲火。
　　宝贝，为夫的心，可是很难得到安慰的！你做好准备了没有。
　　正朝着大厅中央走着的非雾突然感到背脊一僵，一种被深深惦记着的感觉。
　　老爹，你就不能再忍忍嘛！
　　现在整个国际饭店中之人，留下了该留下的。都看着非雾，到要看看这个神秘男子到底要做什么？
　　当非雾停住脚步的时候，痕端来了一把椅子。
　　于是非雾就自然的一屁股坐了上去。
　　这是什么情况？
　　刚才他们给那些赶人的男人面子是因为他们身上别着的天雾国际的标志，知道他们便是这里接待的人。
　　那这名可以命令那些接待的神秘男子又会是谁？于是所有人的目光都聚集在了非雾身上。
　　“本大爷就是这里的负责人，你们在这里的几天里都是归本大爷管，要是不服气，大可以弃权，本大爷也懒得管你们这些家伙。本大爷不介意大战的时候，少上一些垃圾。痕，让他们报名，安排他们的住宿，谁不听话，直接弃权论。对了，再提醒一句，谁要是乱说话，本大爷直接剥夺了他的参战资格。”哼……在他的地盘，最好老实点。要不然，吃不了兜着走。别以为他不知道这里面有多少家伙对他的男人抱有幻想。
　　自己是谁？可能给他们制造话柄的机会嘛！他最怕麻烦了，惹毛了，直接灭了再说！看谁还敢唧唧歪歪。
　　“是，大人。”痕并没有称呼主。这也是非雾的命令，暂时不让这些知道自己的身份，先忽悠着。
　　轰……
　　脑袋有砸开的感觉，他居然就是，居然就是混沌主宰指定的监管者。是绝对不能得罪的存在。而且刚才他们有些人已经惹恼了这位大人，看来刚才男子威胁的话并不是说说而已，是真的。
　　虽然已经知道了对方身份，却又给所有人存在一种更加身在迷雾中的感觉。
　　不管怎么样，当那个同样不知道身份的绝世冰尊揽着那位监管者大人消失在眼前后。
　　也没有多少人能及时回过神来。
　　因为他们还有更重要的事情，就是报名。
　　只不过当该到的都到齐后，该报名的都报完之后，该安排的都安排完后，就在所有宇宙的创始者焦急等待接下来的事情时，再见到那位神秘的监管者大人却是七天以后的事情了。
　　“啊……嗯……爹爹……爹爹……不要了……雾儿不要了。”腰身被死死的扣住，身体的巨大炙热无数次的抵在自己敏感的地方。酥麻的电流一遍又一遍的冲刷自己全身。
　　非雾觉得自己死了一次又一次，这样疯狂缠绵的欢爱，已经不知道把自己吞噬了多少遍。已经带着嘤咛哭音的非雾，不知道这样的自己更能引发男人的欲望。
　　“要的，我的雾儿，不够……为夫根本爱不够你。”吻住那同样令自己失控的小舌。吸吮着宝贝的香津，一双手也在宝贝嫩滑的肌肤上点着火苗。做爱就是皇甫挚天此刻的心情。
　　“嗯……嗯……爹爹……雾儿不行了……”脑袋愈来愈迷糊。身体却能清晰的感受到排山倒海一般的欢乐。那是世间最顶级的享受。
　　自己正被爹爹爱着，疼着……可是……
　　“啊……爹爹，雾儿不要了。”身体里的律动越来越快，非雾几乎承受不住。男人是要把他做死嘛！
　　“宝贝，你休息一下，为夫自己来……”
　　皇甫挚天你个杀千刀，他这样能休息嘛！
　　
第二百零五章 奇怪的御印
　　要死了，挨千刀的，掉茅坑的……呃……茅坑就算了，太丑了，他还要抱抱的。
　　不眠不休整整五天五夜，非雾就感觉自己已经经历了无数次的生死轮回。发狠，也发的太狠了，男人到底是有多饥渴啊！他们准确的来说也没有分开太久啊！比十年生死两茫茫好太太多了，就大半个月而已。可就是这个而已，害得自己差点挂在床上。以自己现在的真身足足休息了两天两夜才稍稍缓和了点过来。
　　可想而知，可想而知男人到底是多有拼命。
　　非雾有绝对的权利怀疑，自己老爹是在借题发挥。以满足自己的无底洞一样的欲望。
　　“看什么看，没看过啊！”非雾坚决要自己穿衣，谁知道男人你会不会借给自己穿衣的机会，顺便揩油，这种事又没少过。所以非雾是绝对不会再给身后那匹饿狼半点把自己押回床上的机会。
　　“雾儿真是狠心，自己一个人起身，便不理老公了。”这也转变的太快了吧！刚碰面的时候还为夫为夫的自称着，现在是怎么回事？连老公这么前卫的称呼也给自己冠上了。
　　非雾嘴角已经抽的不能再抽了，他怎么就认为男人是需要安慰的，整个就是一早有预谋的大灰狼。这丫的混蛋，就是打定主意要把自己吃个彻底。
　　“是的，我狠心。”非雾回答的很敷衍，是的，他最心狠，娘的，到底谁狠心了啊！他的腰耶……感觉都不是自己的了。
　　正穿着外套的非雾从背后被拥进一个充满冷香的强势怀中。很紧，密不透风。
　　“你就在我怀里是嘛！”声音也很轻。暴露在外面的身躯，耀眼的连阳光都自惭形秽。不敢撒落在其身上。
　　“你臊不臊啊！快把衣服穿上。”非雾从落地镜中看到把自己紧紧拥住的男人，赤裸的身躯被那头及地的黑发掩盖，若隐若现，妖孽绝伦啊！
　　连非雾都被这样的画面，弄得很是害羞，即便两人欢爱无数，但是仍被男人那美轮美奂的身躯给迷惑沉醉。
　　“我的雾儿，说你永远都不会离开我的身边。”一套幻化而来的衣衫套在皇甫挚天的身上，更加妖娆绝世。一手掬起非雾散落下来的月银发丝，凑到鼻尖嗅着。姿态迷离，暧昧。至少非雾都有总想要流鼻血的冲动。
　　这个妖孽。
　　“雾儿，快说。”皇甫挚天催促着，并把人搬正，面对着自己，想要把人看进灵魂。虽然他的雾儿变样了，却依然是他的雾儿。那世间独一无二的灵魂，深深的吸引着自己。
　　他爱的永远只有一个雾儿，与皮囊无关。
　　“我永远都不会离开你。我的老公，我的爱人，我的爹爹，我的天。”这一次，非雾并没有敷衍了事，而是很正式的对皇甫挚天说着，说了一长串，这样够诚心了吧！
　　“那么……”听到这话的皇甫挚天眼神一暗。这么认真的雾儿，简直是在诱惑自己，皇甫挚天感到一股燥热又开始汇集在自己的下腹处。
　　“没有那么……马上立刻把你脑门里的精虫给我灭杀掉。”非雾很果决的表明自己的态度，再让你做下去，他还要不要活命了。
　　这都第几天了？自己这个监管者也该露露面了。就算自己再怎么厌烦那什么破始源大战，但是既然事情放到自己身上了，不把局面搅得更混乱，实在是对不起自己。
　　所以……各位创始者们，让你们久等了。
　　“雾儿又在想什么坏事。”把爱人揽进怀中，抱紧。见非雾脸上露出了邪肆笑容，再配上雾儿那张毫不弱于自己的容颜。绝对妖孽至艳的相貌，无一处不吸引自己。
　　“什么坏事？是好事，好事。”非雾这完全是强词夺理。不过这有什么关系？皇甫挚天就喜欢宠着这样的爱人，永远都爱不够。
　　“对了，老爹，你还是先弄清楚你的御印到底是怎么回事？”非雾就没有搞清楚，为什么自己男人明明已经跳出无，怎么还会出现始源大战才会出现的御印，这到底是为什么？
　　当男人告诉自己这件事情的时候，本来还想挺尸中的非雾一下子跳了起来。
　　御印，而且老爹能这么快的过来，也是因为接到自己的御印提示。通过特殊通道，直接来到了地球，而非到尊星雷渊去找自己。
　　不过这就令非雾头大了，为什么老爹身为尊级宇宙的主宰，还会被宇宙之道降下御印。
　　丫的，又是宇宙之道，该死的宇宙之道。
　　不仅如此，皇甫挚天的御印还特别奇怪，跟普通的御印不同。居然是不用参加到始源大战中去的御印。而是要得到某种东西的御印。那到底是什么东西？
　　“本来我以为是雾儿的雷源之力，因为鸿蒙宇宙独缺的便是拥有裁决之力的雷霆。不过雾儿你也输了力量给我，但是没有反应。所以我在想，这御印的指示应该不是得到什么东西，而是得到什么认可？”皇甫挚天拥着爱人，把自己想法说了出来。
　　“认可？什么认可啊！你我成就尊级宇宙乃是经过宇宙之道的考验，还需要得到什么认可？而且为什么我不需要？”非雾也把自己的观点说了出来。
　　“这老公就不知道了，也许，我的雾儿是最特别的吧！”无中唯一一个刚成型宇宙便因为庞大不可敌的力量而自动脱离，成就尊级宇宙的主宰，实在是太特殊了。
　　这不，不仅不需要得到什么认可，还成为无数宇宙的命运支配者。他的雾儿，真的是太诱人了。一定要紧紧守护才行啊！
　　“老爹，你怎么一点都不着急啊！”望着男人惬意的神情，非雾觉得自己是皇帝不急太监急。
　　算了既然老爹不在意，他也不用太过紧张，而且这次始源大战一切他说了算，要是有什么状况，他顶着。
　　看来自己真的该找个时候去会会那从未见过的宇宙之道。
　　邀约……本来宇宙之道的邀约自己是打算置之不理的，但是出了老爹这档子事，看来这宇宙之道似乎知道些什么？那为了老爹，走一趟又能怎么样呢。
　　“老爹，明天跟我去个地方吧！”非雾确实是打算跟皇甫挚天一起去的。而且非雾也看出来了。现在的皇甫挚天是绝对不会再让自己离开身边的。
　　“好。”不问要去什么地方，直接答应。只要是和雾儿一起，什么地方他都愿意。
　　“我们该现身了，老爹，帮我挽发。”非雾很懊恼自己拖地的头发啊！再怎么变短，也是打在背心的长度，而且恢复真身后，他的发色也是顽固分子，怎么都变不过来。非雾知道自己的发色很引人注意，便挽起来藏在帽子里。
　　不像自己老爹，可以把同样及地的黑色变得那么飘逸利落。
　　七天了，整整七天了。
　　整个天雾国际饭店都笼罩在绝对零度之下。自从第一天见到那位监管者，便一去不复返，消失的彻底啊！跟着一起消失的还有鸿蒙主宰，这件事没有人敢乱说话。就是在见到无中的主宰，他们的最高统治着无绝，也没有说敢去打小报告。
　　一个弄不好，便是弃权论，那等同于消失啊！若是以往，肯定有数不清的人把这事变着方儿的告诉无绝，问题在于，他们现在的生死存亡都捏在对方的手里。于是都当起了沉默者，表示什么也不知道！
　　唯一不受影响的要数正在一楼大厅中央，打着名叫麻将的那一桌状况外的存在们。而桌边围了起码不下二十个人在看，战况有点火爆的样子。
　　第一天看到这种情况的时候，有不少的人摔跤，掉下巴，抽筋外加脑袋卡壳。
　　但是随着日子一天天过去，他们也就习惯了，其实是麻木了。怎么有这样的存在，是在故意刺激他们嘛！
　　“一筒，倾夜，你说这次圣父会坚持几天。”打牌的是皇甫斩夜，问着站在自己身后玩着笔记本电脑的皇甫倾夜，很小心的选了一张牌。
　　“我说，最少十天。三条。”下家的皇甫瞬夜。说出自己的见解。以这次二哥跟圣父的分离程度，圣父肯定会把二哥吃个彻底，吃个精光。短时间内是不会出现的。很谨慎的选了一张牌。
　　“碰……应该吧！六万。”皇甫冰夜也比较赞同瞬夜的话。非雾跟圣父之间的羁绊深不可测。而且以圣父对非雾的独占欲。她反而担心非雾吃不吃得消。深思熟虑的选了一张牌。
　　“糊了……糊了……心儿，我又糊了。”此刻正兴高采烈，期盼得到身后之人赞扬的男人，不是那刑炎又会是谁呢！
　　而就在男人喊出糊了两个字的时候，不止坐在位子上的，就连站着看牌的人都对他报以两个字：启萌！然后就是：这丫的是不是出老千啊！最后是：果然爱情的力量无限大啊！都拼命了。
　　“嗯，不错，再连赢五十把，我们就去约会。”正吃着冰激凌的皇甫冰心也是有点对男人刮目相看啊！这几天下来，从男人能叫自己心儿便能看出，这丫的赢了多少把呢！
　　本来是故意刁难的，却没想到这个男人一上桌就大杀三方，对手是换了一个有一个，愣是没有一个对手。
　　要不是知道男人是第一次来到地球，第一次打牌。而且只有地球才拥有这么有趣的娱乐用具，冰心真的要怀疑男人是不是赌神什么的。
　　“都在干什么呢？挺热闹啊！”……非雾与皇甫挚天终于现身了。
　　
第二百零六章 把宇宙之道揍了
　　当非雾与皇甫挚天携手亮相后，所有人都把目光聚拢了过来，这两个同时消失并失踪七天的男人，终于出现了。
　　也不知道为什么，当看到这两位出现，本来低迷压抑的气场有了一丝喘息的机会。就是有种微妙的感觉，这七天大家好像都是屏住呼吸等待着。
　　等待着他们的出现，正确的来说是等待那位神秘的监管者，毕竟他们的命运被对方所掌控，还有那位最最神秘的混沌主宰，至今没有现身。也不知道是因为什么？一直把自己隐藏在迷雾之后，看着这里发生的一切。害得他们这几天根本不敢有什么大的动作，已经是小心翼翼，战战兢兢了。
　　这里毕竟是混沌宇宙的地盘儿，混沌主宰想要怎么看都行。连无之主宰无绝的出现，也没能让那位无中的传奇存在露面，还真是神秘至极。
　　也是，那位存在不仅是尊级宇宙的主宰，更是此次始源大战的裁决。没有那个必要亲自恭迎大驾。而且自从无之主宰到场后，好像同样的消失了，至少最近几天就没有看到无绝在酒店里走动，不像第一天出现的时候，分别找了三大顶级宇宙的创始者。也不知道说了什么？至少第二天三大顶级创始者出现的时候，那脸上都挂着很不屑的表情，也不知道是因为相互看不顺眼，还是其他。反正不屑之后便是臭脸一张。
　　只不过当又过了一日后，一桌名为麻将的娱乐物品被搬上了大厅中央，便开始了一发不可收拾的地步。这些人……有没有危机意识，亦或是他们本来就都是混沌宇宙的存在，根本不用像他们一样，担心毁灭，所以才玩的那么没心没肺。
　　不仅如此，那位气势一点也不弱于他们的冰绝男人又会是谁？看他与监管者之间的相处模式，若是再看不出两人是什么关系？那他们这些宇宙创始者也不要再混下去了，干脆找根粉丝吊死算了。
　　想不到两人会是那样的关系，也难怪当日监管者那么生气，换做是自己，爱人被无数人窥视，也会气恼。
　　只不过……看着眼前与当日装束不变，也无法用力量去看清那长鸭舌帽下面的面容，突然很好奇……那遮掩下的到底是怎样一张容颜。
　　只不过好奇归好奇，却没有谁有那个胆子去弄清楚。这稍不注意可是会被弃权论，那可是一人遭殃，整个宇宙都会跟着落难的大事，没有谁敢去触动那个底线。因为那是容不得出半点差错的事情。
　　场面一直处于冻结状态，周围更弥漫着诡异的气息。只不过当这两位出现后，一切都变得轻松简单起来，也不在被无形的压力所累，身心都得到了释放。
　　“二哥……二哥……快来，我们正在打牌呢，要不要也加入一个。”皇甫冰心最是激动的向非雾招手着。她总算找到一个最有可能打败刑炎的对手了。她的二哥，那绝对是最强悍的。
　　皇甫冰心单方面的认为自己二哥在赌术方面也是不弱于任何人的，这可是二哥的故乡，对这麻将定是很熟悉。
　　打牌……还是华夏的国粹。这帮家伙，还真能找事啊！怎么就没人担心自己会不会被身边的男人给做挂掉。看来大哥他们落在这里，也不是什么都不懂嘛！连最精华的东西都学了去，看来受益匪浅。
　　仔细想想，原来他们一家子还有赌鬼的潜质。
　　真是一帮没心没肺的家伙，还有……怎么还有一些不认识的人也参合在里面，要是自己没有看错的话，那三个有着强大气场的男人，应该就是无中三位顶级宇宙的创始者，还有那六个……应该就是老爹的六位尊者吧！因为自己看到九灭那家伙了。
　　其他的便是自己的兄弟姐妹们和自己的属下，那三大顶级宇宙创始者的属下。一桌麻将被包围的严严实实。
　　“雾儿觉得如何？”皇甫挚天一手揽住非雾的腰，并没有觉得这般亲密的举动有什么不对！那琉璃璀璨的冰蓝眼眸也带着趣味。也没有在意周围投过来的目光。
　　有何惊讶的，雾儿本来就是他的，自己就是这般禁锢着，爱着，疼着，宠着，谁也阻止不了。否则……冰蓝眼眸开始酝酿毁灭的寒冰。本主会给那人一个‘很愉快’的死亡经历。
　　“那老爹，想如何？”非雾没有抬头，却语带玩味，果然吃饱了的男人，行事更加邪恶、无情。
　　“先玩玩吧！雾儿不是累了吗？轻松轻松。”皇甫挚天拥着自己的宝贝，走向那拥挤的牌桌。大有无视周围那些带着期盼的目光。一切雾儿说了算，始源大战要不要开始？什么时候开始？以什么形式开始？这一切都是宝贝说了算，而宝贝要不要搭理这些，却是自己说了算。
　　这几天他知道累着自己的宝贝雾儿了，但是那样的情况下，自己根本控制不了，怎么也要不够。所以，现在他该让自己的宝贝先轻松一下，再来处理这些琐碎的事情。
　　而且让自己有些意外的是，无绝那个男人居然不在酒店里。而为什么皇甫挚天会知道，完全是因为他可不受雾儿那些条件限制的约束，神识搜寻的结果。
　　无绝……本主可是很期待我们的见面，本主也给你准备了一份意想不到的礼物。
　　“那这些人怎么办？”非雾发现自己真是爱死了自己的老爹，居然还给自己放假。其实非雾本来就对始源大战的事情有怨言，要不是形势所迫，他压根儿就不会管这档子事。现在有人怂恿自己可以不务正业，何乐而不为，不过还是形式化的问问。
　　“雾儿认为呢？”皇甫挚天对自己宝贝最是了解，单看他弄得那些个条件限制，就知道他是有多不情愿，才会弄出个那么令人纠结的规则来。
　　“就先不管。”这么说着。
　　“不管。”皇甫挚天直接给了非雾一个这么肯定的答案。既然宝贝想让自己说，自己但说无妨。眼下，确实没有心情管始源大战的事情。
　　哗啦啦……麻将相撞的声音。
　　“老爹，雾儿没钱。”一边码牌，一边回头对站在自己身后的男人说着。才这么说，对家的刑炎那都已经塞不下去的抽屉立马少了一大半。
　　非雾给了皇甫挚天一个美的不能再美的笑容。惹来皇甫挚天弯下腰在宝贝嘴上轻啄了一口，真是大胆，前卫啊！被这么多双眼睛看着，却镇定自若。这心理因素，逆天。
　　老爹……
　　就这么一声，周围静得不能再静。
　　他们竟然是父子……
　　那又为什么会成为了恋人……
　　脑袋打结中。
　　监管者竟然是鸿蒙主宰的孩子……刑炎，缥缈，逍遥这三位知道皇甫挚天身份的男人那眼睛都快脱窗了。
　　他们自然也没有错过刚才五位男女对皇甫挚天的称呼：圣父。对监管者喊的是：二哥，跟二弟，要不就是非雾。
　　他们居然是一家子。
　　这也太惊悚了吧！而且鸿蒙主宰的孩子，怎么成了混沌宇宙的监管者，好乱……真的好乱……
　　知情者就不用说了，总之不知情的所有人，全震惊，全部惊骇了。
　　最要命的是……
　　为什么监管者现身后不是对他们交代始源大战的事情，而是……坐下来，搓起麻将来。
　　思维如异时空的扭曲，疑惑不解，总之一大串的问题出现在脑海里，直到打结也没弄明白这其中到底是个什么事儿？
　　他们到最后只能看到这样的画面……
　　“老爹，今天大获全胜，走，我请你去吃大排档。”正得瑟数着手中红票子的非雾，打算用这赢来的钱请自己老爹出去搓一顿。
　　而墙角正蹲着的是本来的大赢家刑炎，输的差点把衣服当掉，此刻的心情一时无两，实在很难形容。
　　本来是能和心儿去约会的，结果二哥大人一上桌，自己便霉运当头，从头输到脚。
　　心里直呼克星……
　　“走吧！”皇甫挚天管不了这么多，他知道，雾儿要跟他出去，可不是吃顿饭那么简单。要吃东西，这里便可以吃到，何必要去看所谓的大排档。
　　有收取过他人记忆的皇甫挚天，自然知道大排档是个什么样的地方，闹市区的产物，大众平民阶层的天堂之所，杂乱……喧哗……
　　也许大排档也有很另类的，比方说这家几乎没有什么客人，干净的连苍蝇蚊子那种必到的生物也不会路过的店面。而且开的地方也很偏僻，要不是雾儿带着他来，自己根本不会知道在这样的夹缝中，还有这这样一家大排档。
　　而且此刻，坐在自己对面的男人不简单，很不简单，虽然容颜被掩盖，但是皇甫挚天还是知道对方的特殊。因为自己居然无法透视对方的心，这还是自己第一次除了雾儿之外看不透的人。很谨慎，雾儿还在里面。
　　所以，在雾儿走进那厨房间的时候，本来要跟着一起进去，却被男人拦下的皇甫挚天，有些蓄势待发。
　　“不用这么紧张，你的宝贝只是进去跟音说几句话而已，我们喝茶、喝茶。”真是气势惊人啊！要不是这大排档有自己跟音的结界，怕是整座城市都会被殃及吧！您到底是找了一个怎样的伴侣啊！
　　“你是谁？”皇甫挚天很不喜欢这种无法掌控的局面，那会让他想起雾儿当初的离开。那种无力感，让他疯狂。所以在自己失去耐心之前，对方最好不要在自己面前装神秘，否则自己可没有那个心情坐在这里干等。自己的宝贝必须自己守护。
　　“我是……”正在回答的时候……噼里啪啦的声音从厨房间传来。听上去有些骇人，还很激烈。
　　这是怎么了？
　　男人跟皇甫挚天同时看向一个方向。
　　就看到两手一拍，一脸愤慨的非雾从里面走出，戴起因为大动作而掉下的帽子。嘴里还说念叨着什么？还踢了一脚挡住自己去路的椅子，那叫一个暴力啊！
　　“跟本大爷装深沉，打不死你丫的。老爹……我们回去。”本来气焰嚣张的非雾见到自己的男人后，又是笑面迎人。
　　见爱人安然无恙的出来，皇甫挚天自然是拉着人就走，这地方，他们还是少待为妙。
　　路上……
　　“雾儿，你刚才在里面怎么了？没有伤到哪里吧！”当远离那大排档之后，皇甫挚天才问起爱人，到底在那厨房间发生了什么事。
　　“没怎么啊！就是把宇宙之道打了一顿。”在听到那句：一切的答案都在你自己身上的时候。非雾暴走了，感情自己提前一天过来，跟自己绕了那么一个大圈子，得到的就是这样的屁话，摆明了在找打。
　　只有皇甫挚天听到自己宝贝的话，首次有了眼睛脱窗的举动。

第二百零七章 憋屈的无绝
　　“哎呦！轻点……”在那毫不起眼的角落，却又干净的一尘不染的大排档里。门上挂着歇业两个字。声音那便是从这里面传出的。
　　“你怎么这么不小心把他给惹毛了。”渊一边为自己的爱人疗伤，这伤可不是一般力量可以抹去的，得循序渐进。一颗热腾腾的鸡蛋敷在爱人那张被痛扁的青一块，紫一块的脸上。那叫一个心疼啊！
　　但是又不能为爱人找回场子，这才是最苦憋的。
　　“你以为我愿意啊！还不是你说要我不能把话说的太明，谁知道他还是那么不讲理，那么暴力，二话不说就把我给揍了。现在你还说我，早知道这样就由你跟他谈，你来挨拳头。”自己才是最无辜的那个好不好，被捧了还被爱人说，有他这么悲催的宇宙之道嘛！谁愿意谁当去。反正他要离家出走，他被刺激了，被打击了，伤心了。
　　“好了，好了，我的错，别动我再帮你敷敷。我们这还不是为了让他早点开窍。”渊极力的安慰着受罪的爱人。自己也知道不是音的错，实在是遇到了那个家伙。
　　“开窍，开窍……要不是为了让他开窍我早离家出走了，还会死守在家里。渊，这都第多少次始源大战呢，怎么一点动静也没有，他还要玩到什么时候啊？”音卧在爱人的怀里，让爱人为自己热敷着脸上的疼痛。真是狠心，自己又没他长的好，根本不用嫉妒，干嘛直往自己脸上招呼，太邪恶了。
　　嘶…………扯到嘴角了。好痛，招招到肉啊！
　　“我有很强烈的预感，这一次准行。”本来还是挺悬乎的。但是在见到那位绝世冰尊后。渊就有这种感觉。他跟音期盼已久的蜜月旅行就快来临了。
　　“是因为那个鸿蒙主宰。”身为宇宙之道，自然能看出皇甫挚天的身份。
　　“没错，就是他。”想不到他这次开窍是来了个一步到位啊！连伴侣的都找好了。渊给出一个肯定的答案，自己相信，为了鸿蒙主宰，他肯定会觉醒的。
　　“那还等什么？赶紧回家收拾东西啊，等一切尘埃落定的时候。咱们立马就闪。”让他一直呆在一个地方，真的太苦憋了。自由的空气在等着他。
　　“是。我的音儿。”看着活蹦乱跳的爱人，哪里还有刚才的痛呼哀声啊！
　　宇宙始源无，而无来至哪里？便是道……………有为之道，无为而道。包含的深意，岂是无能参详一二的。
　　道无处不在，有处处都在，从无到有，从有到无，这是一个怎样磅礴的过程。
　　道不参与在其中，又处处可见虚无踪迹。在无人得知的情况下，谁又能知道，无已经是第四个无。所有的生命体在无中破茧而出，挣脱的了，便是真正永存，挣脱不了，便随着无的消亡而灭，等待下一次的无。
　　而宇宙之道，便是那真正掌控万千浩渺的无上之道。在永存中游走，在毁灭中永存。
　　那才是不可违抗的存在。只有主宰之名才有资格知道的存在，也就是说整个宇宙浩渺，只有三个人知道宇宙之道的存在。
　　无之主宰无绝，鸿蒙主宰皇甫挚天。混沌主宰阙且歌，也就是皇甫非雾。
　　但是现在听到自己的宝贝爱人堂而皇之的说把那宇宙之道给揍了，这是什么样的概念？
　　也难怪一向冰冷寒霜的皇甫挚天也有被刺激到的时候。
　　“老爹怎么了？”非雾还在状况外，揍了就揍了，谁叫那个宇宙之道让自己看着很不爽，就想好好的欺负一番，怎么就有这么一个自己看着就想虐待的家伙。他们以前是不是见过啊？
　　为什么会对那个自己才见过一次见面的宇宙之道那么熟悉。越熟悉，越觉得对方欠揍。所以在对方说出那句话的时候，自己果断的遵从了四肢的动向，把那个一脸高深莫测的宇宙之道给狠狠的揍了一顿。心情一下子舒畅很多。
　　“雾儿，我会保护你的。”皇甫挚天并没有说什么，就是紧紧的抱住。他的雾儿虽然闯了了大祸，但他绝不允许雾儿被别人伤害。所以……就是拼命，自己也要保雾儿周全。
　　“老爹，你不用担心我，不会有事的，而且我的直觉告诉我。那个宇宙之道虽然被我揍了，但是他绝对不会伤害我的。所以你要相信雾儿。”不但不会伤害，刚才自己动手的时候还发现一个问题，那个宇宙之道好像……好像有点怕自己。虽然连他自己也觉得有些荒谬，但却是很直观的感觉。
　　皇甫挚天定眼看着，他能看出雾儿的认真。那双血朱色眼眸里是绝对的自信。
　　既然如此，雾儿都说不用担心，那就真的不用担心。就算真的有什么事情，自己也会挡在雾儿前面，把一切危险摒除。反正，即便是宇宙之道，也休想动他雾儿分毫。
　　“雾儿，这里便是你明日要来的地方嘛！”走在路上，皇甫挚天继续发问。
　　“是啊！”
　　“那为什么今日就来了。”还是因为有别的什么缘故，提前来了。
　　“因为今天天气好。”这便是非雾的回答。
　　而皇甫挚天望着阴雨蒙蒙的天气，是要下雨了吧！
　　“没有发现行踪？”这是一个顶级豪华的套房，回到天雾国际酒店的无绝，坐卧在沙发上，一身西装，更显邪魅，庸雅。眯着眼，危险的看着对面站着的荛和自己的六位神主。出去这么多天，自己一回到得到的却是寻无所获。
　　连个人都找不到，自己要他们何用。
　　“你们六个也是一点收获也没有……”荛没有收获，那他们了……六个人总比一个人要强吧！
　　“请主子责罚，属下没有混沌主宰的一点消息。”六道身影齐刷刷的单跪在地，听候裁决。
　　呵呵…………
　　听到这样风雅莞尔的笑意，却使六人背脊一凉，糟糕，主子这次的气只大不小。
　　“不错……原来这次本座带来的都是废物。都是废物啊！”无绝那略带自嘲的语调，连站着的荛都觉得可怕。主子气的不轻。
　　“你们是白痴啊！不知道变通吗？条件限制上说不能运用能力，不知道只用―点，而且你们怕什么，你们又不需要参展，居然连两个人都找不到，本座留你们何用？”无绝知道天是回来参加始源大战的，因为自己这位观战者可是知道天身上有着脚印。也就是说天是一定能会出现的。
　　但是……报名早已经结束，自己也早早的到来，却怎么也没有找到天的行踪。而且无中的那些创始者也没有谁来向他汇报情况，也就是说天要不就是根本没来。要不就是改装前来。虽然无中知道天的人很少，但总是有的。
　　自己分别找了那三个男人，却没有得到一点可靠消息。既然如此，那他就自己找，先是在酒店里探查……没有情况。
　　然后就外出搜寻，自己就不信在御印的约束下，他会真的不出现。
　　可是这几天下来。这座城市几乎被自己搜寻完，还是一无所获。
　　本以为派出去的属下，能得到点什么有用的消息。结果却是这样的局面。
　　而且最令无绝忌惮的难惹也没有现身，使得这次本就透着诡异的始源大战愣着平添一丝古怪。无绝从来到这个地方，就有种不安的感觉，那种隐隐脱离轨迹的觉悟……使得无绝近日来越发的暴噪。
　　“马上出去找，一有混沌主宰的消息马上回报。”至于天的行踪，还是由自己亲自去找好些。
　　“是……”正要起身再去找时，却发现自己动弹不得……
　　而无绝则是有些惊愣的看着房间里突然出现的男人，嘴角一抽，这个家伙。该不是一直都在偷听吧！那万恶的挖耳动作，无绝真的很像把那耳朵拧下来，当下酒菜。如果可以的话。
　　“呦呦呦……原来无大叔这么想本主啊！该不是恋上本主了吧！”就依靠在门板上。非雾那里邪气的说着。眼底的红耀闪着莫名的光华。总之无绝看了就有周身不舒服的感觉。
　　“皇甫非雾，你有没有礼貌啊！”已经气急的无绝居然跟一个从来不知道礼貌为何物的男人说这两个字。
　　自然引来非雾的捧腹大笑。
　　“我说老色狼，你是不是脑袋生锈了，礼貌……咱俩都这么熟了，你跟本主要礼貌……”非雾觉得这个老色狼真是越来越好欺负了。
　　“你到底有什么事？”对于非雾的突然出现，无绝也就愣了那么一下。这个男人会出现，绝对是无事不登三宝殿。
　　“接下来的五天就麻烦你咯。”朝着无绝扔出几张纸。便消失不见，他可是背着老爹出来这么一会儿，得马上回去。
　　很久之后…………
　　房间里传来无绝的咆哮声………
　　“皇甫非雾，本座要宰了你。”……拿着那几张纸，无绝被最上面的那一行字给彻底激怒了。
　　也不是什么镶金字体。
　　就是：老千速成法，这几个字而已………


第二百零八章 如此任性
　　“砰”的一声，人已经坐在了地上……
　　自己怎么掉地上来了，坐在冰凉的地板上，有些茫然的非雾左顾右盼，然后跟床上的老爹对上了眼。
　　从那双同样带着诧异的璀璨眼眸中，非雾能看出对方比自己还要感到茫然。问题是自己睡的好好的怎么就落到了地上？
　　这可是一张五米宽的大床。
　　“老爹，你踢我。”虽然直观感觉不是男人所为，再说他们两个都没有踢人的习惯。但是非雾还是问了。
　　“怎么可能！宝贝，你怎么突然从我怀里翻了出去。”皇甫挚天把人从地上捞起来，这么大个人了，睡觉还不老实。刚才是怎么回事？本来他跟雾儿睡的好好的。突然……被自己拥着的人儿也不知道怎么回事，就像被什么惊了一下，猛地一个大翻身，等到自己反应过来时，人已经在地板上了。
　　翻身……
　　被皇甫挚天紧紧抱在怀中的非雾歪着脑袋，那双血朱色的眼眸还掺着睡意迷蒙。好不可爱，妖炙至艳中又带着妩媚之感，总而言之，就是个天真的妖孽。却又不失华贵。尤其是那头月银色的发，柔顺散落，覆盖着身躯，真是绝世妖孽啊！
　　他有翻身嘛？
　　他明明是被人狠狠的踢了一脚好不好，那种肉痛的感觉……不自觉的摸了摸屁股。一点也不痛啊！
　　“怎么了？还是刚才哪里摔疼了？”见雾儿那样的举动，皇甫挚天紧张兮兮的问着，现在的皇甫挚天总会忘记自己的宝贝已经不是先前那凡人之躯，那么易碎。而是尊敬主宰的真身，强悍的不可言喻，别说这一摔……
　　就是站在火星上往下跳，也不会有一点事情。所以他的担心纯属白搭。
　　不过见到自己老爹那紧张万分的样子，非雾就很乐。他的老爹根本没有因为现在的自己而有所改变，还是那么宝贝自己，见不得自己受一丝一毫的伤害。本来还在迷茫的非雾一下子勾住男人的颈脖。
　　“老爹，我做梦了。”没错，刚才非雾确安是在做梦，不是很长的梦，梦里自己也在睡觉，睡的那叫一个舒服。结果……正当这么安逸舒服的时候。不知道是哪个王八蛋背后袭击，狠狠的踹了他一脚。然后梦中的自己就在一直往下落。
　　当自己有所知觉的时候，就已经在地板上了。
　　真是个古怪的梦，最重要的还那么真实，清醒过来的自己就像真的经历过那样的事情。而更让他咬牙切齿的是：自己居然被那么丢脸的踹了。
　　此仇不报非大爷，于是非雾觉得那个梦一定是有什么启示？尊级宇宙的主宰一做梦，那本身就是一个预兆。看来这个梦还不是一般的梦啊！
　　等他找到那个敢踹自己的家伙，非把他整死不可。
　　未知遥远却永生不灭的无上独立空间里，一个劲儿的传来喷嚏声。
　　“做梦？雾儿是说你刚才那样是因为做梦了。”皇甫挚天表情很是严谨，本就冰容的神情变得更见谨慎。
　　主宰入梦，非同小可……
　　“是啊！”与男人靠的更近，已经是肌肤之亲。很少见到老爹这种严肃的表情，真的是太迷人了。非雾忍不住的在男人颈窝蹭了蹭。
　　“有危险嘛？”这才是皇甫挚天所关注的，不过眼底的寒冰已经瞬间融化，冰蓝色的眼眸开始汇聚热情，这个雾儿，不知道自己完全经不住他的诱惑嘛！这般亲昵的摩挲着。心底已经开始涌现酥麻感，双臂不由自主的扣住爱人盈盈不堪一握却又充满韧性娇柔的腰身。开始朝着爱人的耳蜗吐纳呼气。
　　把这具极为敏感的身体一爱抚，全身就开始泛起粉润色泽。
　　“嗯……没有危险。”而是梦里面的那个家伙有危险，非雾可是很记仇的，敢踢他，就要接受自己的‘回报’。
　　本来想好好回答的，却被颈部那一连串的细吻弄得浑身发软。嘤咛出声……
　　却不知这样的娇喘，会使得本来打算细细品尝的男人，瞬间变身为大灰狼。
　　“哈……啊……爹爹……”不知道为什么，动情之时自己就喜欢这般唤着他的男人。
　　“我在……我的宝贝，你就是爹爹的命。”舌尖在爱人胸前的玉珠上勾勒舔舐着，时而吸允，时而轻咬。引来怀中爱人阵阵的颤栗。
　　“我爱你爹爹……”眼珠里还是雾气蒙蒙，那般魅惑，直视着抱着自己的男人。让皇甫挚天怎么也等不下去了。强挚的把宝贝托起，然后进入到那被开拓好的紧致。然后压下……直到最深处。
　　“啊……”太刺激了，这样猛烈、急切的进入直接顶到自己最深处的那一点，非雾差点就泄了。
　　然后就是一个早上的吃与被吃。都快中午的时候，还趴在床上不想起来的非雾又是一个总结。果然早上的男人惹不起啊！那勇猛的程度，真是想羞死他嘛！
　　“雾儿，能告诉爹爹为什么要这样做吗？”改头换面并完全收敛尊级气息如同一介凡人的皇甫挚天赤裸上窝在的是高挑纤细的男子。虽然视觉看上去那男子也有那么高。但是被抱在怀中却刚刚合适。契合度完美。
　　当然也招来无数人的目光，那应该就是几个字的父亲吧！只不过……何以要隐藏真容，隐瞒实力？不过这些应该跟他们无关吧！叫人家两父子想怎么样就怎么样，旁人在真插不上嘴。
　　而对于两人的关系，那更是与旁人无关，都是宇宙级的强者，父子之恋也不会纠结太久。尤其是掌握他们命运的存在。还是少插嘴好些。
　　“因为我要雪藏了老爹。”当然这是非雾明面上的说词，至于到底是为了什么？非雾还不打算说出来，他就是故意的。
　　“你啊！永远都长不大。”怎么会这般任性。还任性的这么吸引自己，他的雾儿，果然是不管哪一面，都令自己爱不释手。
　　“长不大才好……这样就可以永远窝在老爹的怀里。”非雾把身体的重量全部压向皇甫挚天的身上。
　　他们这时坐的地方可是极为显眼的，就在一楼大厅的中央，一张欧式皇家长椅摆在这里，就他与老爹两人坐着。应该是老爹坐着，而自己窝在老爹的身上。真是一点也不脸红啊！心性不是一般的强大。
　　看到这样的非雾，站在一旁的痕与竹直接把头拧向一边，主啊！您还真是任性的可以！难道把所有人叫过来就是为了看您与鸿蒙主宰的恩爱程度嘛！
　　皇甫挚天没有说话，而是用行动表示自己对爱人的宠溺，也没有什么？就是给了怀中人儿一个火辣辣，热情情的吻。
　　额……
　　两个人倒是肆无忌惮的吻了起来，却让一众坐在大厅的强者们顿时无语。这位监管者到底什么时候才能认真起来啊！
　　真是有什么样的主子就有什么样的下属，细致混沌主宰那令人无语的规则条件。在看眼下这位钦点的监管者，一股无力油然而生，为什么这次的始源大战越来越像是一场儿戏啊！
　　除了这些，还有一双绝魅怒火中烧的眼眸正死死的盯着那中央正吻得欢畅的一对情人。
　　该死的皇甫非雾，还说自己是种马、色狼，现在是怎么回事？大庭广众之下做爱。那个臭男人是怎么回事？皇甫非雾的眼神竟然这么差……就是他身边的那六位尊神随便一个也比这个强无数倍。
　　果然妖孽的眼光都是独到的，那恩爱的程度，是要现给谁看啊？
　　迁有，自己为什么就非得听话的出现在这里？凭自己的身份……无绝觉得这么早就曝光在众人的眼球下，简直就是一大败笔。
　　而且……
　　无绝习惯性的微眯起眼眸，带着危险惊人的目光，监管者，皇甫非雾你还有什么招儿？居然给自己套用了一个这么恶俗的身份。你的胡杨还真是层出不穷啊！
　　不过，只要你不要妨碍本座的大事，本座不介意陪你玩上一回。
　　当中央的那两位终于结束那个世纪吻之后，终于把注意力转向了一边。
　　“始源大战十日后开始，这五天里，各位就由无之主宰亲自训练你们。”非雾说话了，而且还提到了无绝。
　　当非雾这么一宣布的时候，整个大厅一片哗然……
　　十天后，他们的生死存亡的命运就在十天后，只是……为什么还有无之主宰的事。还有训练，大战难道还需要排练嘛！众多创始者中有经历过始源大战的，有没有经历过的，有为了生存多个小宇宙合为一个的。反正不管怎么样。
　　对于始源大战还需要训练这件事……无人能懂。杀人……还需要训练嘛？他们生来就会。


第两百零九章 生命就是一场赌局
　　站在至高点，俯视苍生，身心早已没有了往日的孤寂苍绝。因为心有了必须守护的人，并装下那么一个人，满满的……
　　“老爹，很难得啊！”皇甫挚天自然知道从身后紧紧环抱住自己的是谁。他的雾儿，他的挚爱，他的宝贝。
　　却并没有回身，而是双手覆在腰间的手臂上，紧紧的握着。站在天雾酒店的顶楼，目光看的很远，心且落在身后之人的身上。
　　“雾儿，你只能待在我的身边。”强势的宣布着。身为宇宙的主宰，自然之道创始者是不能离开本宇宙太久的，更不可能永远留在鸿蒙宇宙。这些皇甫挚天都知道的，在知道雾儿的身份后他就知道这一切，也明白。可是那又怎么样？雾儿是他的孩儿，当见到那  字印记依然落于雾儿掌中的时候，皇甫挚天就已经做下决定，他的就是他的，雾儿就是雾儿。是他的至宝，自己是不能放手的。
　　是他的，自然要待在自己身边。
　　就算埋首在男人的后背，依然能感受耳边呼呼的风声。看着老爹起身，然后瞬间出现在顶楼。这还是第一次见到老爹独自起身，往日都是要和自己一起起床的。今天这行为实属反常。
　　于是自己也跟了过来。便看到男人冰绝遗世的姿态，发丝迎风飘逸，绝美的令人无法直视。可自己还是看得很真切。那是他的父，他的夫，他永恒的爱恋。
　　听到老爹的宣言，非雾突然生出一种想要我行我素，肆意妄为的想法。
　　“那老爹就把我抢回去。”从混沌宇宙抢回鸿蒙宇宙去，嘿嘿，真是一个不错的点子。以前怎么没有想到，一直在为自己身上那份不可推卸的责任为难，既然是抢，那么就不是自己的本意，所以……离开混沌宇宙也非自己所愿不是嘛？
　　“抢……”皇甫挚天转过身，面对着嘴角正噙着奸笑的非雾。眉宇斜剔。微微一动。
　　“是啊！抢。”重重的点着头，煞有其事的看着自己的老爹。
　　“雾儿本来就是我的，何须抢。”皇甫挚天强势一拥，把人紧紧抱着，似乎要揉进骨血。
　　真是霸道的老爹……只不过，等着始源大战一完，老爹是肯定要把自己带走的，那混沌宇宙怎么办？
　　看来，得想个办法才行。不然到时候这边的属下死活不放人，要不然就是两个宇宙跑也总不是个办法。反正他是看出来了，老爹是绝对不会让自己独自一人的。所以…………那个被自己揍了的宇宙之道，看来得另外找个时间见一次才行。
　　既然说一切的答案都在自己身上，那么他倒要看看，后面还会有什么样的事情发生？
　　真是有点期待！这还是非雾第一次无法预测自己的命运。不过……那又怎么样，就是预测不到，那命运还是要掌握在自己手中。
　　“老爹，我们该去验收一下成果了。”非雾妖炙一笑，还带着调皮与狡黠。那自信满满的模样惹来皇甫挚天一个湿热的吻。
　　五天前，非雾扔给了无之主宰一个任务，按理说身为观战，身处始源大战之外的见证者无之主宰，是不用理会这些的。
　　生生死死本就与他没有多大瓜葛，能存活下来，也是无的管制，不能存活的，也能说自己福薄命浅，无法在残酷的淘汰中唏嘘残喘。
　　所以无绝的存在可以说是无法撼动的，除非向混沌宇宙与鸿蒙宇宙，跳出无，便可长存于世。
　　但是有着特殊身份的无绝，却接下了那令人无法理解的任务。最主要只有一个，那就是交待这件事情的是非雾，混沌宇宙的主宰。这位最令无绝头疼的存在。
　　至于到底交待了什么……
　　看着天舞酒店一楼大厅摆放放着一桌桌各式各样的赌具，还有已经沉迷于此，玩的不亦乐乎的各个宇宙的创始者们。
　　已经可见一二。
　　在那本老千速成法的指引下，这一个个吆喝的强者们、存在们，十个就有十个都是老千。
　　本来无绝刚开始教授的时候，所有创始者们都傻眼了，让他们跟原先那一桌没心没肺，玩的不亦乐乎的麻将搭子们学一样的东西，而且不止一样，还是很多样。
　　就在想了，这到底是什么回事？他们为什么要学这个？这跟始源大战有什么关系？
　　可是碍于无绝的威严，就是心里有所怨言，也不敢说出来，只能别扭着心态承受着。
　　头天，在茫然中度过；次日，开始慢慢学习熟悉；第三天，实战应用；到第四天的时候，没人催促的话，根本没人下桌。现在是最后一天，所有人全上瘾了。
　　赌博这玩意儿，就跟白粉一样，沾上了，很难戒掉的，尤其是一帮子资质可怕的强者。更是玩的兴高采烈。都快忘了他们再过五日便是真正的始源大战到来。
　　而不是在牌桌子上论输赢。各有各出奇制胜的办法。总之一切进入轨道，只差验收。
　　“雾儿，你怎么会想到以这种方式来定夺？”在现身之前，皇甫挚天与非雾在房间里透过视频，而非运用自身能力的看着一楼大厅的情况。
　　“老爹，你我都知道，既是存在便是一场豪赌，赢家笑傲苍生。输家，轻则失去一切，重则毁灭。既然都是一场赌局，何不以和谐一点的方式解决。我可是在给他们留一条活路啊！”一副自己是天大好人的非雾托着下巴，注视着视频里的赌场。不错，痕他们把拉斯维加斯的那一套全用上了。
　　说实话，自己挺期待的。到底谁会是那最终的赢家。
　　“雾儿，这应该不是全部的因素吧！”不是不相信一本正经的雾儿说的是空话，而是感觉不止这样，他的宝贝要是这么简单的话。何以成为混沌主宰的。何以让自己爱恋如此。
　　“老爹，你是不是又听雾儿的心声？”非雾极度怀疑男人这么干了，虽然自己是一点也不介意。但是……老爹，你让人家保留一点神秘会死人嘛！非雾撅着嘴巴，红红的眼眸死死的盯着身旁的男人，要是看到老爹眼神有半点闪烁的话，自己绝对扑上去咬一口。
　　不带猜的这么准的。
　　皇甫挚天颇有些无奈，跟雾儿在一起，自己就会忘记自己还有这么一项能力。现在被雾儿这么一提，自己到底是看，还是不看？
　　“雾儿，难道老公在你心里就是这么一个窥视他人心声的男人？”皇甫挚天拧不过爱人的性子，也要说上两句。
　　“没错……”为了让自己的说词更有力些。还使劲儿点着头。
　　额……皇甫挚天嘴角微微一抽，还真是不给自己面子啊！
　　“没有，老公没有听。”还是说明白点。否则自己指不定要被雾儿按个什么莫名其妙的罪名来。
　　“好吧！看你那么诚心的份上，我相信你，只是老爹，你是怎么知道事情不止那么简单的。”这种可以问问吧！自己以后一定会改的。
　　“猜的。”怎么说了？皇甫挚天跟皇甫非雾这两男人，都是妖孽；这话是一点也没错。
　　“该下去了，也该让他们认识认识混沌主宰了。”非雾决定不要再跟自己老爹聊天了，不是自己气死他，就是他气死自己。
　　“雾儿，还没有说其他原因。”非雾要走，也要看皇甫挚天答不答应。被整个抱到怀中的非雾就被自己老爹，那双璀璨迷蒙眼眸瞧着，看得心直发慌。
　　“我不想无绝那老家伙太悠闲了。”就绕过那如繁星一样的宇宙烦死他得了。数量减少了，那岂不是更好管理。
　　无绝……
　　老家伙……
　　听到这几个字眼从自己宝贝口中说出，皇甫挚天眼神一沉。而且听雾儿的语气，两人认识颇深。
　　“雾儿跟无之主宰很熟。”自从脱离无，成就尊级以后，就一次也没有与无之主宰有过碰面，而且知道对方根本没有放弃，还愈演愈烈，于是自己便走的更彻底，就是不让对方能知道自己的下落。所以也不知道无之主宰与自己的宝贝有交识。
　　“谁跟那屁老种马熟，本大爷恨不得见他一次揍一次。”而且这种想法自从自己回到混沌时候，变得越来越重。难道是许久不见，自己的暴力倾向就想找那个老色狼发泄，真是奇怪的心思。
　　“雾儿……”皇甫挚天见非雾那咬牙切齿的模样，看来不是交情，而是恶交。
　　“嗯……”
　　“我跟你说个事儿。”皇甫挚天本来深沉的眼眸突然透着玩味，他也是突然想到，想看看宝贝为他吃醋的模样。这一次可不同于当年在圣山上的那一次醋意。还负气离家出走。
　　相信雾儿知道后，会炸毛吧！
　　“什么事啊？”额……老爹怎么突然笑得那么邪恶。


第两百一十章 找茬儿还需要看日子？
　　气死了，气死了，气死了…………
　　心中的一把怒焰之火那是越蹿越高，就快灭顶了。非雾感觉自己的七孔都能钻出火苗来。怎么就有那么不要脸的老东西，在非雾眼里，那无之主宰就是个装嫩的老杂毛。
　　可就是这么一个老杂毛居然把主意都打到自己男人身上来了。以前在无中的事情自己不知道，也不想知道，但是现在老爹是他的，是他一个人的。肖想老爹就是在向他皇甫非雾下挑战书。
　　当听完老爹的讲述后，非雾只有一个想法：看来以前找的麻烦还不够数。就说自己怎么看无绝那家伙怎么不顺眼，虽然有着那般强大的实力和魅力，可自己就是看他不爽。原来是有原因的，那匹死种马在肖想他家老爹啊！
　　在听到老爹说就是因为很烦才脱离了无，非雾心中直呼：做得好。被那老东西掌控着，要是哪天按捺不住对老爹出手了怎么办？非雾可是知道自己老爹的魅力，那简直就是无穷大啊！光说他能把自己给掳获了，就知道有多么的妖孽。要说换成任何一个人，他皇甫非雾压根连看都不会多看一眼。
　　所以，无之主宰无绝在非雾的心里，立马从可以戏耍调侃的对象成了不可不灭的大仇人，他可不希望这么一个庞大的不安因素存在于世上，等待伺机而动。这么不靠谱又危险的事情，非雾采取的办法一向是除之后快。
　　要冷静，一定要冷静，他丫的自己根本冷静不了。只要一想到伪尊星上的那些外来入侵者，还有老爹尊星上的冒牌货都是无绝那老杂毛儿子。他就想要马上把无绝给收拾了，剥皮拆骨，挫骨扬灰。
　　但……还不是时候。
　　皇甫挚天坐在房间里唯一一张没有被毁灭的椅子上，冰冻无情的眼眸看着尘粒布满整个房间，所有的东西都是在瞬间被毁灭，若非皇甫挚天坐在椅子上，若非整个房间事先被皇甫挚天布下了最强悍的结界，怕是这座城市又要面临一次被毁灭殆尽的事情。
　　相互这般的在乎只会令皇甫挚天更加的着迷，深爱，食髓知味，即使这样看着，都令他疯狂，像要把人紧紧拥入怀中，怎么都不会放手。他的雾儿如他一样，强势、肆意我行我素的存在。
　　“雾儿在笑什么？”手肘轻轻抵着下巴，两人独处的时候，都是真容以对。及地的黑发与及地的月银之发在阳光投射的情况下，在光泽中交相呼应。一缕清风拂过，更是美轮美奂。
　　“笑蠢人……”那是怎样的笑，至艳美绝，又俏皮勾人，参杂着天真，还有就是弄弄的血腥味，无地地域也不过如此。那嘴角勾起的幅度，能令任何人为之疯狂。包括皇甫挚天，看着这样的雾儿，一个闪身，人已经落入自己的怀抱，这样的雾儿只属于他，只能属于他。
　　可不就是蠢人，因为聪明人怎么会惹上皇甫非雾这个连皇甫挚天都头疼没有办法的至高存在。
　　“主子，这都第五天了，为什么混沌主宰还不出现？”从无绝口中得知，那监管者就是混沌主宰，虽然不知道对方为什么要隐瞒身份，但就冲着他能搞出那么个乱七八糟的规则条例，还有这五天的荒诞行为，就该看出来，那混沌主宰根本就是在无理取闹，制造麻烦。
　　只要一想到对方竟然让听他最伟大，最尊贵的主子去做教导者的事情，荛就想要杀了混沌主宰，这股冲天的杀念却只能深藏。他还没有到失去理智的时候，混沌主宰是连主子都忌惮的存在。先见机行事，总会有机会的。
　　只要主子找到那样东西。
　　“本座也很想知道，皇甫非雾是不是死在了床上，自己定下的日子，也会爽约。”无绝的声音不大，却足够让一楼大厅的所有人听到。那花语充满了不屑与嘲讽。
　　那双绝魅的眼瞳瞄向混沌主宰的那些属下身上，眼眸微缩，看来皇甫非雾的尊神果然不错啊！这样也没有反应。真的是很好啊！皇甫非雾本座就要看看你到底刷什么花样？
　　只不过，为什么跟皇甫非雾那两位尊神站在一起的还有一些自己看上去很熟悉的强者。却又一时说不上来那里熟悉？
　　“看过来了，看过来了，会不会被那个无之主宰认出来啊！”而无绝看着熟悉的那几个强者不就是皇甫挚天的几大尊者，九灭在那里喃喃自语着，顺便扯了扯身边高大男子的衣衫。心里还是有些忐忑啊！
　　只要一被那个无之主宰看上一眼，都有种头皮发麻的感觉。
　　“你要是再这么紧张兮兮，老往那边瞄的话，不用他揭穿我们的伪装，就能看出我们是谁来。”殴阅等无五人这几天也是十分谨慎，也幸好当初在无的时候，他们本就身为主的影子属下。鲜少在人家正式露面，就是露面都是伪装的效果，就跟主一样，在无里，真正见过他们的人屈指可数。
　　而无绝这位无之主宰，只要主一出现，目光都是定格在主的身上，对他们何时注意过。
　　所以，这些天他们才能泰然的留在大厅，玩着赌具，不亦乐乎。只不过无之主宰不愧是无之主宰，疑心真重，不过是稍微有所疑虑，便监视了他们整整五天，也幸好，这五天主与混沌主宰根本没有交际，就是有什么吩咐命令，主都是透过混沌主宰的两位尊神传达的。
　　可谓是小心甚微，因为他们可不能自己的意思纰漏而坏了主的计划。
　　对于无绝，他们还在无的时候就没有一丝好感。竟然妄想主成为他的折翼禁锢。也不想想凭他们主的实力，根本不是屈居人下，成为金丝雀那种低等生物的存在。而这个盲目的肯定直到主带领他们走向一个新的高峰时，更是崇拜的无以复加。
　　“额……那我还是不看了，打牌，打牌。”哗啦一声，看来对于他们这些人而言，还是麻将最爱啊！
　　“倾夜，你说他们要是知道雾儿是爹爹的孩子。更是一对深爱之侣的话。会有什么反应？”皇甫冰夜有些期待那样的画面。再早第一天的时候，他们五个便被雾儿与圣父的属下告知他们的真实身份。
　　也许是遗传基因的强悍，除了听听知道时有那么点吃惊外，很快便恢复回来。一副就该是这样的感觉。
　　混沌主宰，鸿蒙主宰…………两大宇宙尊级的存在。好像只有这样的身份才能配得上两位男子。
　　接受的那叫一个快，让本来以为还得解释好久的几大尊神，尊者愣是没有了用武之地。一边心里大呼：果然是主的孩子。一边心里大喊：主认可的家人果然强悍啊！
　　“能有什么反应？不就是被震惊到十万八千年回不了神而已，心理承受力稍微差点的，兴许还会来个走火入魔。”回答的是揽着倾夜的斩夜。一副悻悻然的模样。
　　“唉……为什么看到你跟倾夜，心儿跟那个刑炎，还有瞬夜跟司墨。我就特别的想念我家的龙野啊！”皇甫冰夜听到斩夜的回话，发出了却是这样的感慨。自己落入这个世界后，也不知道那边过去多久了。更不知道野在圣山怎么样了。应该没事才对。圣父离开的时候可是把一切都安排妥当的。
　　看着相依的斩夜跟倾夜，皇甫冰夜就呲之以鼻，这两只太过了哈！怎么能在自己面前这么亲密。存心折磨孤家寡人的她啊！
　　“呵呵，冰夜啊！你要不跟二哥说一声，把龙野也弄过来。”因为此时就痕跟竹在这里留守，另外四大尊神都另有安排。所以现在皇甫瞬夜虽然也是一个人坐在大厅，晚上却能见到心爱的人，比冰夜这个真正的孤家寡人好太多了。
　　“皇甫瞬夜，不要刺激我。现在圣父与非雾那么忙。我是不会用这些琐事打扰他们的。”冰夜很正色的说着。她的圣父与弟弟都不是一般的存在。有很重要的事情要办，自己的都是小事。忍忍就过去了。
　　听到皇甫冰夜的话，没有人认为她是在开玩笑。而在场的痕与竹，还有皇甫挚天的六位尊者听到这番话，无不对皇甫冰夜更高看了一筹，不愧是主的孩子，不愧是主的老姐。
　　“皇甫非雾，你别真死在床上起不来，那本座可就要取而代之了。”那边无绝用着同样的音量，说的却是相逼之言。更是污蔑嘲讽之语。无绝可是没忘那天与皇甫非雾一起出现的男人，这几天没有见到面，不难猜出这些天两人干什么去了。
　　“无绝你是在说你自己嘛！你就是死一万次，本主也会好好的。再说就凭你那三脚猫的实力也能取代本主，也不撒泡尿照照自己是个什么人模狗样。”声音从四面八方传来。声音是前所未有的妖魅靡靡，带着婉转动听，令人悦耳。可就每一句不仅粗俗，还张狂。
　　无绝，那可是无之主宰的名字。
　　敢这般直呼无之主宰的名字，又自称本主的，难道是………………本来喧哗的大厅，一下子静默无声。
　　而那边被批判的体无完肤的无绝，那牙都快咬的碎掉了。
　　“皇甫非雾，你非得在这个节骨眼上找茬儿嘛！”那声音几乎是从牙缝里挤出来的。皇甫非雾，混沌宇宙的主宰，是个从来都知道怎么把自己气到顶点的男人。
　　而自己现在确实还不到跟对方撕破脸的地步，但是，那些话，即便是一向不把任何外界因素放在心上的他，也要被气的吐血三升。早该在知道混沌主宰为此次始源大战的裁决的时候就有觉悟。
　　这次的始源大战绝对不会那么简单。果不其然，还没有开始，便弄得人仰马翻。
　　“难道本主找茬儿还需要挑日子？”随着这声音，一个比无绝更加妖魅至艳，美绝无双的男人慢慢在大厅中央之处显露真身。
　　那血眸，藐视一切。


第二百一十一章 传说中的混沌主宰
　　无中有无绝，鸿蒙有主宰，说的便是无绝与皇甫挚天这两大宇宙级的绝世存在。两个论实力、论相貌那是各有千秋，平分秋色，若要真论的话，那鸿蒙主宰当然是更高一筹，毕竟是尊级主宰，可问题就在于鸿蒙主宰鲜少露面，只能存在于传说中。真正见过的也就那么几位。
　　而传说毕竟是经过修饰的，所以，对于鸿蒙主宰那也只能存在于幻想中，身在无中，又怎么能轻易见到那样的至尊。便把无绝当成了宇宙第一的妖孽。
　　但是混沌主宰，那简直就是传说中的传说，在没有混沌宇宙出现之前，他们根本连尊级是什么都不知道。以为无便是所有，却不知无外有尊。那是更高的次元层次。是可望而不可及的空间。是趋之若鹜却连边际不可触摸不到的地方。
　　所以对于刚刚宇宙成形便直接跳出无的掌控，这种事情连当初的无绝也是震惊的无法言语。也正因为是这样，所以无绝最开始会利用自己无之主宰的特殊身份，来往于混沌宇宙中，希望能探听点什么有用的东西。但是……在慢慢接触到混沌主宰这个家伙之后，无绝慢慢的，慢慢的若非必要，根本不会再出现在混沌宇宙中。
　　毕竟经过无数次的吃亏，无数次的上当，无数次的被气的咬牙切齿之后，为了自己心里能稍微安生一点，还是少见为妙。不然自己得少活亿万年。
　　所以若说整个无中，尊级宇宙中，无绝对混沌主宰的认识度，那是最深的。
　　更加知道，在尊级宇宙中，要有个比自己更妖孽的存在。
　　所以对于现在以真身出现的皇甫非雾，把众人的目光夺了去，是一点也不会感到意外。
　　一袭地球上绝没有的衣衫，玄色带紫，却显得更加神秘妖娆。及地月银色长发闪着莹莹之光。至艳，妖娆到逆天的容颜，美艳飘然的身姿。
　　那双独有的血朱色眼眸，浑身自然散发出的至尊气势，嘴角正勾着最绝艳残忍的笑，失了心，离了魂。
　　“雾儿……”若非身后略高男人把人紧紧埋在就怀中，他们要怎样才能回神啊！
　　“轻点，轻点，鼻子要断了。”这个老爹，这醋劲儿一上来，自己都怕！真是的，要自己表露身份的是他，这下被人看了去，又在这里吃醋，真是矛盾的综合体。
　　而皇甫挚天还是五天前的装扮，虽然同样俊美冷邪，但是在大厅这些宇宙级强者中里，哪一个不是俊美不凡。而且他们更看重的是力量，是实力。
　　所以对于一个能让混沌主宰这样的存在，乖乖的埋首在其怀中，没有生气。这样的惊悚，比见到混沌主宰本尊还要来的巨大。
　　那可是混沌主宰啊！最最最神秘，比鸿蒙主宰更可怕神秘的存在。曾经的光辉即便是同级的尊级宇宙鸿蒙宇宙怎么也及不上的主宰。
　　可眼下是什么情况？混沌主宰被人像爱人一样紧拥在怀中，挡住了那令人着迷失魂的姿态容颜。
　　而且那男的怎么看着那么熟悉。不就是……一些眼尖的早看出来那正抱住混沌主宰的便是那日抱着神秘监管者的男人。
　　而且刚才的声音，也好像当日的监管者，难道说…………那监管者本来就是混沌主宰，这次始源大战的裁决。
　　轰…………的一声，脑门再次被轰炸开。
　　他们没有得罪过混沌主宰吧！好像……貌似…………在第一天的时候…………于是……那些有招惹过一样……只是当初的那名妖孽一般的绝世冰尊好像不是眼前这位…………
　　乱了，乱了…………
　　亦或是……这俊美冷邪的男人也是当日冰尊男子伪装的。
　　不敢多想，也不敢再想下去，他们已经冒犯了混沌主宰，若是再无礼乱猜，只怕不用始源大战开始，他们便消失灭亡了。
　　“皇甫非雾，你既然现身了，就检验一下吧！然后赶紧完成始源大战，大家好聚好散。”无绝实在是不想再跟这个家伙多呆一分一秒。他还有更重要的事情，天，至今没有踪迹。想到这些，无绝眼暗沉着，想躲，根本没有可能。
　　“无绝，你今天没刷牙吗！这么臭，想占我便宜啊！谁跟你好聚好散。”本来安生窝在自己老爹怀里的非雾，一下子就炸毛了。好聚好散，这话一听就畸形的无法言语。
　　抽……
　　咔嚓……
　　无绝的脑门瞬间出现数个十字青筋，冷静，冷静…………今天不适合动手。真的不适合。
　　而身旁的荛也是一个劲儿给自己主子背后扇着冷风，消消火气。
　　“你那是什么表情？告诉你，你就是求本主，本主也不会看上你的，我有男人。”非雾拍了拍皇甫挚天的胸口，表示这就是自己的男人。丝毫没觉得说是自己男人对自己有什么不好影响。
　　那是混沌主宰的男人…………
　　吼…………
　　不会吧！
　　“皇甫非雾，他丫的谁稀罕你看上啊！”这是非雾骂人的方式，看来无绝真的已经气了。
　　“那就好，不是要检验嘛！本主就看看无之主宰的本事如何？别连一点小小的事情都办不好，那么本主就要好好想想无之主宰有没有观战的资格，也许该参加参加始源大战，历练历练。”根本不怕得罪对方，还一副后怕的模样，还惊魂一般的拍了拍自己的胸口，仿佛被无绝看上是一件极为丢脸又恐怖的事情。而且身为宇宙之道的代言者，完全有权利这么说，也有权利判定无之主宰的资格，就是不用参加始源大战，也不能让他独善其身的在一旁有好戏可看。
　　俗话说：插不死你，也要恶心死你。
　　无绝尽量让自己无视对面的混蛋。衣衫下的拳头却是攥的死死的。
　　“老爹，你陪我一起去收拾那群小家伙。”也是，在场很多宇宙的创始者都后于混沌宇宙成形，一声小家伙说的也没错。就跟他有时候对无绝的称呼。老杂毛。
　　皇甫非雾就是这样的存在，遇见高的他的踩，遇见矮的他更要踩。绝不会让人有在自己面前张狂的机会。
　　所以早于他出现的就是老杂毛，老混蛋。晚于他的就是小鬼，小家伙。简直就是任性的始祖。
　　老爹………………
　　又是一颗原子弹扔到了大厅，炸的那些不知道真实情况的家伙魂不附体，灰头土脸。
　　“皇甫非雾你在搞什么鬼？你什么时候又冒出个老爹来？”这时无绝才正眼的看了一下那个冷邪的男人。还是没有觉得哪里出彩。对于这样卑微的蝼蚁，若不是皇甫非雾的存在，根本不会多看一眼。
　　“我高兴怎么样？”那副你拿我怎么办的嚣张样，无绝就差那么一点就冲上去先打一架再开始什么检验了。不过最后无绝还是忍了下来。
　　光凭这份忍耐……
　　无绝……
　　看来本主还是有些小看你啊！
　　很清楚自己宝贝那气死人不偿命的本事，那种无差别的对抗，真的连主宰都能气得吐出几大升精血出来。
　　竟然如此忍耐，如此甚好，这样本主才觉得有点意思，有点挑战，不然……就真的是太无聊了。
　　“老爹……”非雾刚好对上皇甫挚天那意味深远的眼神与微微的淡笑，很冷，却更加美。那种阳刚绝世之美。
　　“开始吧！”捧着宝贝的脸，收回对无绝的余光扫视。轻声的说着。
　　“开始…………”皇甫非雾也就是混沌主宰这么一喊。
　　一张大型的赌桌瞬间出现在两人身前。两人站在庄家的位子上，两双一红一黑的眼眸，眼睛里却透着那般相似的色彩。
　　“怎么开始？”而无绝也恢复平日里的慵懒绝魅，坐在了两人的对立面。低沉性感的声音里透着莫名的意味。
　　“让他们跟我赌，随便哪种赌法都行，可以用千术，但是别被抓到现行，否则就是输了。然后本主也说了，若是用一丁点的力量。也是输了。”没有坐下，而是跟皇甫挚天相依站着。幽幽的说着。
　　要知道……本主可是真正的赌遍天下无敌手，跟他玩赌博，管你多好的手气，运气，都得输到当裤子。那日的刑炎便是活生生的例子。
　　“只是检验。”言辞凿凿的问着。
　　“只是检验。”非雾回答的很是漫不经心，还在那里数头发。
　　“渊，他到底是要干什么啊？”音很不解的问着，看着镜面中的情况，觉得自己的头更大了。让他裁决始源大战，却开启了赌局。真当那是在玩儿啊！大战对抗是必须完成的事情。在没有找到那件东西，在他没有开窍之前。这些都是必须完成的，不然宇宙之道开始逆转，又得浪费多少时间？
　　而他跟渊的蜜月要等到什么时候才能去啊！
　　“我怎么知道？”渊也是无比的纳闷，不管是以前，还是现在。他跟音从来没有弄清楚他的脑子到底是什么构造，能正常一点嘛！

第二百一十二章 别太感动
    “糟糕……”本来和身边矮人正一起研究着镜面中让人无法理解的画面时，音突然惊了一乍，脸色也随之大变起来。
    “怎了？”渊也被惊了一下，音很少这样的，除非遇到镜面中的那个男人，因为每次都会被气得跳脚，炸毛，却又拿那个男人没有一点办法。说实话，自己也一样。那是个任性到极点的家伙，为了落得清闲，居然连开窍都一推再推。有那么任性的存在嘛？把一切事情都让他们处理，自己倒是挺悠哉。
    最后悠哉到连那件东西丢了都不知道。
    “笨蛋，忘了今天是什么日子吗，那边又要乱了。”手肘狠狠地抵了一下男人的胸口。自己忘记了，怎么渊也给忘了，平时都是他提醒自己的，今天居然轮到自己来提醒他。
    “该死的，最近肯定是被他的事情给弄得我们头都大了。”渊指着镜面中那妖炙血瞳男人，一声咒骂……拍着脑袋，应该是联想到音说的是什么。
    不过那指着镜面中的手被音狠狠地抽了一下。
    “你在指谁呢！”臭渊，就算自己也同样很想咒骂两声，可就是不准这声很单纯的咒骂说出声来。还那样指着镜面中的那人。
    “呵呵……音，我那不是着急吗！”渊很快意识到自己的鲁莽，抱着爱人，便消失在镜面前，不知去向。而镜面内的画面却仍在进行着。
    非雾打着大大的哈欠……
    真是没意思啊！怎么没有一个能顶过一圈的，或是赢上一点，哪怕是一个最小的筹码。真是没有挑战性。这样的他们怎么能度过自己设下的难关啊！伤脑筋啊！最重要的是，如果度不过的话，那么无绝那个老杂毛不久轻松太多了。
    不行……一定要想点办法。既能挨过始源大战，又能很好地继续存在想去。
    这白牛非雾是无力连连，那边无绝也是猜不透皇甫非雾到底是要干什么？
    始源大战到底要什么时候才开始？居然把时间浪费在这种事情上，在一旁观战已经有些看不下去的无绝对身后的荛招了招手。
    “主子什么事？”荛俯下身子，用只有两人才能听到的声音问着。身边也架起了结界。
    “你下去查查站在皇甫非雾身后的男人是什么身份，然后派人去一趟鸿蒙宇宙暗查，天是不是根本就没有来混沌。最后，你知道的，继续查查混沌宇宙有没有那件东西。”既然鸿蒙宇宙没有，混沌宇宙当年自己因为与皇甫非雾对头上，也没有细细查找，趁着这次机会，皇甫非雾那个家伙空不出时间来，一定要派人好好查一次。
    曾经自己有掌握一切的机会，却没有握牢，让机会白白溜走，让自己与所有之权失之交臂，永远只能成为无之主宰。却不知无之主宰根本不是自己的极限，他要的更多，更多，更多。首先就是尊级，他必须成为尊级主宰，而不是无之主宰。
    所以，那件东西，他必须尽快寻回来，直到现在，他手中都还留有那件东西的余温，那种得而不能得的感受，无绝深知自己绝不会再容忍第二次那样的事情发生。
    “是……”荛听命之后，便瞬间消失，因为无绝是旁观者，所以始源大战的条列不需要太过遵守，只要不伤人，不伤混沌宇宙中的任何一个生命，哪怕是一只蟑螂，只要能做到这样，那么荛的消失，也没有什么大不了。
    荛消失后，无绝旁若无事地继续看着场地中央的赌局，皇甫非雾，你最好不要给本座生什么事端，否则，尊级又如何？尊级拿本座没办法。
    本座是永恒的代表，永恒的存在。尊级也无法毁灭的存在。可是只要被本座毁灭一次，那么便是真正意义上的毁灭。而本座将有的是时间可以慢慢地找，慢慢的找那件东西。连宇宙之道也拿本座没有办法。
    因为本座就算没有掌握那件东西，却是那件东西选定的无之主宰，第四位无之主宰。所谓，本座就是永恒，就是永恒。谁也奈何不了人，他便是永恒之主。
    哈哈哈……
    哈哈哈……
    内心的狰狞，狂傲，无绝的疯狂根本没有人知道。那样的疯狂……惊悚，惊骇，更加震惊无比。
    “怎么了老爹？”正在应付着又一个快输得精光的创始者时，肩膀被身后的男人捏了一下，马上转头问着。说实话，他真的有点累，这些家伙真是太笨了，这样怎么通过生存游戏的考验！又开始伤脑筋了。
    “雾儿，那边有点情况。老爹只离开一下，在这里等我。”而在皇甫挚天说完这句话后，非雾知道，自己的老爹已经离开了，留下的不过是老爹的真身而已，真魂已经离开。
    真实的，自己都还没有发言，就离开了。老爹也越来越任性了。
    “你又输了，还有筹码吗？”非雾把牌翻开，对方又是一阵抓头揪脑的，就算是创始者，面对一直输的局面也是很懊恼的。
    “没有的话，下一个。”哎……真是的。真是的，真是的，眼角余光看到了一直在旁观看，一副事不关己的模样。
    无绝的耐心与忍耐力其实自己一直都知道，是个深沉到可拍的男人，要不是自己实力确实高出对方许多，对方也不会一直忍受下去。雅不是必要，对方可是绝不会与自己对上。
    要不是因为老爹的事情，非雾兴许都不会跟这个男人有太多的交际，不过既然已经这样了那么自己也没有回避的必要。
    自己一直都知道无绝是有所仰仗，不然当初刚开始的对峙，自己可从来都没有手下留情过，招招致命，可无绝却能在极短的时间内完全恢复，而且是顶峰状态，然后又是一场巅峰对决，如此循环下去，直到无绝停手。
    不过现在，自己也没有明白当初无绝为什么屡次到访混沌宇宙，还偷偷摸摸的，一定是有什么阴谋。只是当初自己根本没有理会，看来也是时候查查到底是什么事情。
    那个无绝的狗腿子不是消失了嘛，看来自己这个东道主做的很不到位，居然让人从自己的眼皮子底下消失、
    痕……痕……
    是的，主……
    马上通知司墨他们四个，全面封锁宇宙，然后……给本主把宇宙里的垃圾给本主找出来，陪他们好好玩玩。
    是的，主……
    非雾经过一番神识交流后，更用自己身为主宰的身份，把整个宇宙扫了一遍，才意识到，自己的宇宙来了很多不受欢迎的客人，而客人的身份便是无殿。既然惹到了混沌宇宙，那么本主    倒是要看看你个老杂毛到底依仗的是神马。
    “混沌主宰，裁决道使您这么做到底是什么意思？就不能让我们赶紧开始始源大战，不用在这里浪费时间。”说话的是最后一个创始者，前面的创始者全部都输掉了，这位是最后一个，刚刚把手里的筹码输光。
    “始源大战……是啊！看来你很想死，很赶的样子嘛！”非雾斜视着对方，并没有鄙视的意思，完全是蔑视。
    紧握住自己老爹的手，真实的，怎么还不回来，去的也太久了。
    “您这话是什么意思？”没有冲动，因为对方也不是自己该冲动的对象，根本不是一个档次的存在，只能这么问着。
    “什么意思？没什么意思。你说是吧，老爹？”舍得回来了，让自己不能离开身边，他倒好，真魂离开，真身留下，还真是会想啊！
    “雾儿说没什么意思，便没什么意思。”已经回来的皇甫挚天直接把人揽进怀中，无视那一双双注视着他们的目光。
    这两父子的一搭一唱反而让在场无数的创始者说不出一个问题来。
    “雾儿累了吧，我们该回去了。”连着几个小时坐在这里，皇甫挚天还是心疼，即使知道爱人是什么样的存在，皇甫挚天还是把非雾当成是需要保护，呵护的宝贝，可心疼着。
    “好的。”他也需要冷静下来好好地思考一些问题。不知道为什么，那个梦，一直围绕在脑海，挥之不去，就连刚才那对阵赌局的时候，自己也有好几把差点失了水准，这完全靠的是技术，而不是能力。
    “请等等……”叫出声来的是飘渺。
    “有话说？”非雾看着眼前的男子，顶级宇宙的创始者，也是刚才对阵中最让自己费心应对的对手之一。
    “您能告我我们原因吗？”真的很想知道，混沌主宰这么做一定是有原因的，一定是，而不是刷着他们玩，飘渺就是有这种想法。
    “原因？原因很简单，本主不希望看到毁灭，能活着不好吗？”非雾说完后，便被皇甫挚天直接揽进了电梯。
    而所有的创始者都被非雾的话骇然，震惊到了。
    混沌主宰……
    “雾儿这么做会不会遭到宇宙之道……”皇甫之谈的话没有说完便被非雾的手堵住。
    “不会，呵呵……老爹，你怎么担心这些啊！你该担心的是那些创世则会不会淹了天雾酒店。”
    “为什么会淹了这里？”
    “感动呗……”


第二百一十三章 梦中残影
    非雾与皇甫挚天就这么干脆地走了，可留下的却是无法抑制的惊叹，不希望看到毁灭，难道说，难道说……
    这次的始源大战是个转机，没有人敢多有妄想，却又因为这么一句话，不得不往新众所期待的方向而去，真是矛盾的心情。
    仅仅因为一句没有丝毫保障的话，在场的所有创始者们都乱心了。在残酷的始源大战中，为的不就是继续生存下来嘛！为的不就是能够获得更自在洒脱些，如果有偌大机缘，还能成就尊级，永恒脱离残酷的淘汰中去，也不是没有的事，至少在他们之前，就有两个掌控脱离了无的掌控，成为那无上的存在。
    只要活着，只要存在，就有希望，哪怕是渺茫的，也好比空寂无为地活着，至少有了目标不是嘛！
    所以不管这段时间，非雾这个混沌宇宙主宰做了多么过分、多么不靠谱的事情，全都因为这样一句话变得烟消云散，所有的目光都聚焦在那紧闭的金属电梯门上，热切的如饿狼一般，需要更加的确定真实。
    不过急切的心只能等待，因为对方可不是他们能偶强迫的，就是他们加起来都不是混沌主宰的对手，也许连给对方塞牙缝都不够。所以……再迫不及待也得等。而在场唯一不高兴，甚至是震怒的就是无绝呢！
    皇甫非雾，你果然是要跟本座作对是不是，不希望看到破灭……本座偏要见到毁灭，最好是毁灭一切，本座阻止不了宇宙的形成，却能看到他们互相残杀，然后像混沌宇宙、鸿蒙宇宙那样的变故就不会再出现，无中他独大，自己只需要看都臣服。
    既然选择了他成为无之主宰，就不应该出现超于自己的存在，既然超越，为什么自己至始至终都无法成就尊级。所以……一切不稳定因素都应该从世上消失。尤其是那三个顶级宇宙，最近这些年来是越发的不把自己放在眼里，既然无是自己在统治，就别妄想一些有的没有，总是这么不乖巧，如同当年的填想要脱离自己的掌控。
    时常公然地挑衅自己的权威，既然如此，他们就该消失在历史的洪荒中，最后连对他们的记忆也不复存在，而这次的是元旦站就是一个iejihui，上一次的是元旦站让他们存活了下来，而这一次，就没那么容易，一切都在自己的掌握之中。
    却不想，除了皇甫非雾这么一个大的变故，这个让自己一直很头疼的对手，本来自己是打算暂且忍下心中积怨，对方却非要故意与自己明着作对。
    那双深邃幽魅的眼眸中看似平静无波，却内涵风暴，狂风暴雨。本来坐在那里的无绝瞬间消失无影，应该是回到自己房间，大概吧？
    “心儿，那个混沌主宰真的是你二哥？那个男人真的是你父亲？”刑炎，飘渺，逍遥这三个顶级宇宙的创始者早就跟皇甫一家子混的很熟了。
    不过刑炎还是很纳闷，为什么他家心儿明明是那样的不一般的女子，也不是普通的凡人，为什么他的父亲却那么……
    有点乱，但刑炎觉得自己好像忽略了什么？而且还是很重要的，就是一时想不起来。
    “混沌主宰就是当日的监管者，而那个男人就是鸿蒙主宰……”刑炎想不去来，可是飘渺却一语道破，引来刑炎与逍遥的阵阵咋舌，惊愕万分。
    不是吧！不过经飘渺这么一说，两位本就绝顶睿智的创始者一下子猜出了个中奥秘。
    第一天监管者就宣布鸿蒙主宰是他的男人，而鸿蒙主宰就他们三个认了出来，然后监管者第二次出现的时候，身边确实一个普通的凡人随同，他们便猜出对方应该是鸿蒙主宰隐藏了实力身份，毕竟无之主宰在现场，多多少少知道一些当奶奶的无绝跟鸿蒙主宰之间的事情，也就不奇怪对方为什么那么做，不想被认出来而已，倒不是怕了对方。依他们三位看，就是嫌麻烦。
    然后这一次，就是混沌主宰与鸿蒙主宰一起，所以一直保持头脑清醒的飘渺一语中的地点明了两位的身份。
    然后有些鄙视地看了一眼，一门心思在人家鸿蒙主宰女儿身上的刑炎，和一直防备自己偷袭的逍遥，这两个家伙平日里看着挺精明的，居然没看出来，真实的。
    “喂，死飘渺，你那是什么眼神？”刑炎卷起衣袖。
    “你这只狐狸，欠揍是不是？”逍遥的手指也是噼里啪啦地指节作响。
    然而飘渺更绝，直接无视，只不过无视的时候还是不忘把逍遥紧紧扣在怀中，不让他有所举动。
    “果然，两位主没有看错！你们看个都很好。”说话的是痕，而其他热则很赞同地点着头，眼神更是令人心紧，让人不由自主地紧张起来。
    这一下，三个都愣住了，这又是哪一出？那很认可的眼神，不对头啊！
    三位创始者的心中突然响起了警钟，总觉得这次的始源大战不仅透着诡异，还掺杂着大麻烦，而他们好像已经身在其中了。
    “请问几位尊神，尊者大人……能透露一下，这次始源大战到底要怎么个战法嘛？”既然已经挑明了非雾与皇甫挚天的身份，那么这些天一直跟他们一起，又失踪看不透的男人们，应该就是传说中的尊神与尊者，想不到啊想不到，他们还有机会跟这样的存在一起赌博。
    刑炎这家伙更是了不得，要当鸿蒙主宰与混沌主宰的女婿与妹婿，这福气，谁比得了啊……
    等等……
    鸿蒙主宰，混沌主宰……父亲、二哥……
    天啊！他们知道了什么？他们知道了森马？混沌主宰与鸿蒙主宰居然是父子关系，更是伴侣……要死了要死了。
    “他们怎么了？”皇甫倾夜好心地问着已经石化的三尊雕像，说得好好的，怎么就僵持住了。
    “谁知道啊，现在正无聊了。继续继续……”皇甫冰心说的继续当然是因为自己二哥与圣父要来检验而停止下来的麻将声音。说话的时候，看了看身旁的刑炎，看来……是想到了什么吧。
    二哥与圣父……这一对要是被这些创始者知道，该是怎样的惊天动地。两大主宰竟然有着那样的关系。不仅复杂，还很难令人理解，为什么更早成为尊级宇宙主宰的二哥会是圣父的孩子。
    真是期待……
    “可以……”几个兄弟姐妹们吆喝着，一直守护在旁的尊神。尊者们也站在几个小主子身后守着，看着，过干瘾，最多忍不住的时候，在旁边开一桌不就行了。
    直到天色渐晚，三位创始者都没能回过神来，估计脑袋已经打结了，还是死结，还是在自己属下的搀扶下才离开大厅，而大厅中依然讨论者混沌主宰留下的那句话的真实性。
    不管怎么样，一分真，他们也要争取。
    夜里……
    星空满布……
    偌大的床上，交织着两具无法用语言形容的完美躯体，一黑一银的发丝纠缠，牵扯出丝丝爱意。朦胧，梦幻……令人沉醉。
    不过，本该沉睡的人儿，有着月银色发丝的男子，眉头开始越锁越紧，看上去睡的不是很踏实。
    被禁锢在抱紧在强势怀中的身体也有些乱扭，这样不安分的动作把皇甫挚天弄醒了，其实是自己的火热先醒，还留在宝贝体内的火热的根本因为丝丝扭动与摩擦迅速肿胀起来。那速度不是一般的快。
    邪魅冷魄的冰蓝色眼眸中带着一丝无奈，看着依旧没有醒来的爱人，自己对雾儿的抵抗力是越来越差了，只要稍微一撩拨，自己便把持不住。果然是自己的克星啊！
    只不过，皇甫挚天并没有马上关照自己的欲望，而是目光紧迫地盯着显然睡得不是很好的非雾。
    雾儿这是怎么了？
    连额头都溢出了薄汗，温柔地轻轻擦拭着，把人更是抱紧在怀中，本来架在这腰间的玉润长腿被抬得更高。
    “雾儿……”皇甫挚天试着轻声喊着，雾儿不会是又在做梦吧！
    好像自从见过那位宇宙之道后，雾儿就有了发梦的迹象，眼眸深埋绝世冰霜。
    要是雾儿有什么差池，宇宙之道，本主也要毁了他。
    “老爹……”像是感受到皇甫挚天身上那及时强压也压制不住的绝冷杀气，本来梦里挣扎的非雾有了醒来的迹象。睁开迷蒙的眼眸，莹莹水泽，看着淫荡无比。
    “雾儿，你又做梦了。”
    “啊！真的吗？”本来还睡意惺忪的非雾一下子坐了起来，而忽略了皇甫挚天那被紧致包裹而突然失去温柔的低沉眼眸。他就说自己好像经历了什么，又因为梦醒而一时想不起来，但是经男人这么一提醒，非雾像是想起了什么。
    脑海中迅速闪过一些影响，虽然不完整，却已足够。
    “雾儿……”声音有着某种压抑。
    “老爹，老爹，我知道怎么破解你的御印了。”此时的非雾很是激动，想不到自己的那项逆天改道批命的功能，得好好利用利用，就是那个在梦里踢自己的到底是哪个王八蛋？
    干嘛踢自己……睡得好好的，这么一脚下去，还能安生嘛？！
    “那个我们等一下再说，我们先解决别的事情。”这个雾儿，如此地令自己疯狂！
    “什么……”这时，非雾才注意到男人的不对劲儿。
    “老爹，你这个色狼……”设满结界的房间里这样一句吼叫声，接着便是淫声浪语不断。


第二百一十四章 果然老了
    这是一个极近虚空的房间，昏暗的色彩，就像是异度空间般令人心里产生扭曲，压制，更加无法正常地呼吸，本来属于这个房间里的一切摆设全部都因为某人的极怒而被摧毁得连尘埃都不复存在。这火气，可见一斑。
    而一回来就看到此种画面的荛也有半分的愣住。主子这是怎么了？自己才出去一会儿，该不会又是哪位主宰把主子给气成这样的吧！
    只能说，荛不愧是跟在无绝身边那么长时间，一猜就中，能让无绝气成这样的，除了非雾还能是谁？
    “回来了。”身处在昏暗中央，背手而立，这个房间俨然成为了一个被无绝改造出来的独立小空间，除非是无绝的同意，谁也进不来。
    荛没有说话，而是恭敬地弯腰叩首……
    而无绝转过身，每走一步，房间便恢复一成本来面貌，刚走到荛身边时，整个房间已经看不出方才的诡异迥然，一切高端的豪华的摆设一览无遗。
    “事情办得怎么样？”轻轻捏起荛的下巴，因为气势未收完的缘故，使无绝整个人看上去更加的邪肆魅惑，强大。
    荛的眼眸中已经呈现痴迷，主上您能再这样多看属下一会儿嘛！心底几乎卑微地祈求着，连说出来的勇气也没有。
    “已经办妥，可是主子，鸿蒙宇宙那边传过来的消息显示鸿蒙主宰早已经来了地球。”把自己查到的消息不留丝缕地说出来，并没有因为查的是主子最心心念念的存在而有所隐瞒。那样毫无保险的风险自己冒不起，在那位存在没有回到主子的身边以前，他要用最大的努力争取这最后的相处，不要被取代。
    “哦……是这样。”看来天是在有意的躲着自己，很好……真的很好，这才是天，我行我素，连始源大战都不顾，连皇甫非雾那位裁决道使的大战规条也不放在眼里。这样的挑战，果然    是天的做事风格。不知道无数的岁月不见，天使怎样的精进与绝世。
    亦或是如记忆力的那般，令自己着迷，不过不管是哪一种，自己都是势在必得，天为什么不懂，他永远都是属于自己的。
    “还有什么事？”松开捏着荛下巴的手，就算看到、也当做没有发现对方的浓浓眷恋，无情地转身走开，坐在沙发上，虽然坐着，气势恢宏啊！
    “主子，属下在回来的途中遭到了精神追击，应该是混沌主宰的另外四位尊者，看来混沌主宰已经开始防范了。”荛急着说道。
    “防范又如何？如果他不能应劫完成宇宙之道交给的任务，他自己也逃不过宇宙之道的惩罚。本座倒要看看他如何挽回那些创始者的命。一切按计划进行。”皇甫非雾，本座不是怕你，而是不想平添更多的麻烦，既然你让本座不舒坦，你也休想独善其身。
    “是……”荛听命后并没有离开房间，而是慢慢地朝无绝走去。
    因为主子目光里的意思就是要自己靠近，而自己无法抵抗。才靠近，就被男人一把拉下，整个人依倒在无绝的怀中，精致美丽的面颊上是朵朵红云。
    “荛儿，把本座的意思转达给六使没有？”身为无之主宰，身边同样有着六位本命属下。
    “有……”胸前的红缨被那双带着魔力的手高超地挑拨着，声音显得更加无力，虚弱。
    “真乖。”说完便擒住那张甜美的香唇，缠绵着，眼底却始终没有半点迷失。
    三具恍如躯壳的身体无神失魂地站在那里。
    一大清早就看到三具活尸的感觉，真的有点不好，还有点倒胃口，而造成这一切的罪魁祸首还很泰然地坐在那里，研究着。
    “老爹，你能说明一下现在的情况吗”抄着手，站在皇甫挚天的身边，眼角的余光却打在了那三个失魂落魄的男人身上。
    老爹身边居然带着三个男人，三个……整整三个，自己竟然不知道，而其中两个还是自己在尊星时见过的敌人。
    “雾儿在生气？”冰冷无双的眼眸在看向非雾的时候，总会立刻转为温柔。
    “没错。”很大方地承认，只要一想到老爹身边藏着这三个男人，非雾就想发飙。
    “气什么？”有些不解，可是当真是不解嘛！
    “老爹，你这个问题很白痴，如果我身边时时刻刻带着三个男人，你会怎么样？”这么明目张胆，还把人当初来，站在他们爱的小窝里。
    “不准。”那幅画面，皇甫挚天根本不用去想，便出口否认。雾儿是他一个人的，怎么可能让别的男人站在身边，自己想都不用想，也绝不会让那样的事情发生。别说男人，就是女人，    就是自己那五个孩子，自己都不愿雾儿跟他们靠的太近。
    就知道会这样，非雾站着，可是人已经被起身的皇甫挚天禁锢在怀，不能动弹，那双臂的还在越收越紧，也不怕把自己勒着。
    真是典型得不能再典型，只许州官放火不许百姓点灯。哦……他就堂而皇之地把人弄到房间来，自己才那么一说，就受不了。
    非雾真的很想翻白眼。
    “雾儿，难道不想知道他们是谁？”皇甫挚天就算没有刻意地看自己宝贝的心，就那副受不了的表情，也知道自己宝贝此刻在想些什么。
    “总不会是上帝吧！”都这个时候了。非雾也不忘玩笑一番。
    “他们是无绝的两个子嗣与属下。”轻点了一下雾儿粉质的鼻尖，雾儿就是这样，不管年岁。总是这般顽劣，可是又不失动人的莞尔。
    “什么？！”这倒出乎非雾的意外，在非雾的思维里，就无绝那个老杂毛也生的出孩子，奇迹啊！
    还不是一个，一下子就蹦出两个，谁生的啊！这么牛，能怀上无绝的孩子，只能用牛来形容。
    “老爹，那么他们怎么都被你抓到了。”其中一个自己在伪尊星见过，被抓到那是无可厚非的事情，怎么会有两个。
    “无言在尊星假扮我。”皇甫挚天说出缘由。
    “就他，还假扮老爹你？没搞错吧！”顺着男人的目光看过去，非雾连无视都懒得有了，因为对方跟老爹压根儿就没有可比性。真是搞不懂，就对方那个样子，凭什么假扮老爹。
    “没有，他的天赋力量便是十成模仿。”要不是碰上自己这个本尊，即便是自己的那几个尊者，再有所怀疑，都一直未肯出手的原因。
    十成模仿，还真是妖孽的天赋，要不是本尊，真的会被骗到。看来那老杂毛的儿子也不是真的一无是处。
    “那他们怎么会变成这样？”很奇怪啊！本性不散，但却如死尸般无神，空寂。
    “因为……”后面的话，皇甫挚天是直接传音给非雾的。
    知道一切事情的原因后，非雾对无绝更是鄙视，连自己的儿子都不放过，丝毫没有觉得自己跟身边的男人也是那种关系，所以只能说非雾的任性霸道，丝毫不比皇甫挚天的差。
    “那老爹你现在把他们放出来时想干什么？”非雾贼贼地违者，总觉得会有什么好玩的事情。
    “当然是还给无绝，再怎么说，他们也叫过我一升天叔叔不是吗，总要实现他求之不得的梦想。”话虽这么说，可皇甫挚天的申请哪里有半点怜悯之心，更多的是狠绝”绝美妖炙的容颜，血朱色的眼眸，嘴角勾起惨绝人寰的笑意，那肆掠无情的深意，没人想亲身体会。
    只能说，一直被动，亦或是没有行动的非雾与皇甫挚天这是要主动出击了。
    这样的两大妖孽走在一起，目标更是一致，不知道会掀起怎样的腥风血雨。
    不管怎么样，这第一次的出击，总要有些出其不意，出人意料，外加点惊悚都是可以的。
    比方说此时此刻的无绝，那一脸的变化无穷的表情，只能用精彩万分来形容。
    “天……天……你是天……”看着出现在自己房间的绝世冰尊，无绝完全魔障迷惑了。多少年了？多少年了？自己有多少年没有见到过天了？那样的数字可能连自己都记不清，有太多的话，可就是说不出来，只能一味地喊着对方的名字。
    而这样的无绝，根本把周围的一切都给遗忘了，包括荛，包括那三个恍如死尸的男子。
    “天什么天……无绝把你色迷迷的眼神从我老爹身上移开。”虽然早预料到会是这样的情况，但是自己怎么也没有想到无绝对老爹的痴迷已经到了癫狂的地步。一把把皇甫挚天拉到身后，隔断中间的电波。
    “老爹……”无绝稍稍收起心神，觉得自己一定是遗漏了什么。
    “当然是我老爹了。好了，我们人已经送到了，再见，不送……”非雾正要拉着皇甫挚天直接走的时候――
    “站住，天你居然就是这几天跟在皇甫非雾身边的男人。”无绝何其聪明，一声老爹便猜出所有。可是这样的结果他宁可永远都猜不中
    “所以说无绝啊，你老了……想不到现在才看出来，要不是今天老爹自动现身的话，你得糊涂到什么程度啊！”非雾一阵惋惜的模样，见自己老爹根本没有要跟对方搭话的意思，非雾勉    为其难地说了两句，这人还真是经受不住打击。
    “皇甫非雾，你闭嘴。”现在的无绝，思维很乱，真的很乱。他设想过很多种见面的场景，哪怕是大打出手一番也好，可就是没想到会是现在这种情况。天与皇甫非雾，他们竟然会成为父子。最最令无绝不能接受的是：他们竟然会是恋人关系。
    这样的认知让无绝如何受得了。
    绝不……绝不……绝不……
    天是他的……

第二百一十五章  打就打、谁怕谁
    “无绝，注意你的语气，否则本主就杀了你。”皇甫挚天哪里忍受得了旁人对自己宝贝大呼小叫的，声音稍微大点都不行。那声闭嘴简直是在触动自己的逆鳞。
    雾儿就是自己的逆鳞，触者死。对于无绝这个男人，皇甫挚天从来都是冷酷无情，没有好脸色的。现在竟然冲着雾儿发脾气，真当自己不敢动他嘛！
    “那本座倒要看看，你怎么个杀法。”无绝说出这句话的时候，整个人已经不似刚才的震怒与迷惘。而是绝魅与深沉，还有一丝泄露出来的疯狂。
    看着眼前相依的两人，真的好刺眼。
    皇甫非雾，你果然是本座的克星，处处与本座做对，就连本座势必要得到的男人也要插手，更加与天成为那种自己日日期盼的关系。
    怎么可能原谅，根本就是不可原谅。
    话是对皇甫挚天说的，可是那锐利眼神却是对上了非雾，后者也是丝毫不怕的与之扛上。
    谁怕谁？
    就看见那火花在两人的视线中吱吱作响……还真是情敌见面分外眼红。只不过无绝这个所谓的情敌从一开始对非雾而言便是注定的失败者。
    一副捍卫者模样的非雾把自己老爹往身后一拉。再次隔断无绝对自己老爹的目光窥视。
    他跟老爹之间的感情，岂是旁人可以随意插足的，就是你无之主宰，曾经老爹的顶头上司也不行，而且就现在而言，三人的身份相等，同为主宰，更加说自己跟老爹还是尊级主宰。凭什么就认为自己能够强行禁锢住像老爹这样的绝世冰尊。
    真是痴心妄想，老爹是属于自己一个人的，旁的人怎么可能染指，就算强如无绝，自己也会把那不该对老爹产生的肖想扼杀掉。
    既然本就道不同，说再多的废话有什么用？不如手底下见真章，自己倒要看看，他无绝到底有着什么样的底牌？
    就算自己现在真的奈何不了他，也要让他肉痛一番，不然，当着他的面对老爹痴迷欲强的样子，自己真的想直接冲上去给他一对熊猫眼。再大喝一声：就你丫个老杂毛，也配。
    “看来不用天你出手了，混沌主宰应该更想与本座切磋一番。”本来无绝就没有想过要跟皇甫挚天动手，在无绝的心里，他最不愿意的就是跟皇甫挚天成为敌人。不管是以前、现在还是将来，自己都不愿意，可是天为什么不懂我。
    为什么，为什么天就不能好好看看他，自己对他的心难道他真的看不见，何以要逃的那么干脆，毫不留恋。
    即便知道是这样，可无绝从没有想过，放弃，就是强行也要把天留在身边，只是他怎么也没有想到天会跟皇甫非雾走到一起。这样的变故虽然打了自己一个措手不及，却也不是穷途末路。
    因为皇甫非雾与天根本无法杀死自己，自己还担心什么？自己有的是时间跟他们耗下去。
    天既然已经现身，那么接下来的日子，他们就别想好过，清闲。
    天是自己先遇见的，凭什么你皇甫非雾就可以后来居上。自己绝不会答应。
    “切磋……说的好听，无绝，你好像每次都是被本主单方面虐杀吧！不过真是奇怪，你的真身是不是小强啊！怎么打都打不死，果然啊！可恶之人，必有可恶之处。”非雾是谁？混沌主宰……不仅本身实力强悍无敌，那张嘴只要一开口，也能毒死无数人。心理承受能力稍微差点的，还真扛不住。
    “怎么，难道你怕了？”这次的无绝显然是与往常不同的，面对非雾刻意的挑拨，竟然不像以前那样气急败坏，而是还以回击。果然是个心机深沉极致的男人，藏的真叫一个深啊！若是对上无绝的是别的存在，怕是早就被无绝消灭了吧。
    “我说无绝，你真是的脸皮有够厚，难道这几次你没有看出来本主与老爹之间的感情嘛！强求是没有结果的。”非雾真的是苦口婆心的劝说着，可是弦外之音却是在向无绝宣告两人的情比金坚。你无绝想拆散他们，那是不可能的事情。
    “若是本座偏要强求了。”无绝的话直接宣告谈判就此结束，没得商量。
    “偏要强求，本主就打得你强求不得。”果然老杂毛就是老杂毛。这种不要脸的事情，做起来眼皮都不眨一下。
    已经开始挽袖的非雾，那神情叫一个愤慨，这对手都跑到自己地盘上说要抢走自己的男人，佛也发火啊！
    “在这里打。”无绝倒是好心的提醒着。
    “你想得美，星域上……”这可是天雾酒店，看那名字也该知道是怎么回事！这可是用的自己跟老爹的名字起的，有特别意义，怎么可能在这里。而且两人的对战，别说是天雾酒店，怕是整个地球都会被毁灭。
    “雾儿，你是不是该问问为夫的意见。”一直没有发言的皇甫挚天站在一旁，看着自己的宝贝跟无绝的对话，觉得自己这个当事人还是有必要说几句话才行。
    自己其实不介意雾儿对他的在乎，但是……
    这打架，对手还是无绝这样的主宰，从没有真正见识过雾儿实力爆发的皇甫挚天又开始担心了。
    “老爹，你别担心，揍他就跟欺负小孩一样，分分秒秒的事情。”像是看出皇甫挚天的顾虑。非雾直接当着无绝的面，说出自己的强悍程度。
    “当真是这样嘛？以前也许是，不过现在……可难说啊！”而一旁的无绝却在这个时候说出这样的话。
    这引来非雾与皇甫挚天的侧目，难道这家伙不仅有底牌，还有什么必杀技不成。
    “真要说的话，本座还是真的要感谢你们。”背上已经被偷袭插上三把宇宙来杀金剑的无绝像是个没事人一样。
    就连一直在旁的荛，眼睁睁看着那三具如活尸一般的男子靠近自己的主子，在自己眼皮子底下动手都不阻拦，任由对方把那三把足以毁天灭地的宇宙金剑插入无绝的身体里。
    这样的情况，着实让皇甫挚天有些不明白，一向冰冷寒光的容颜上，露出微微的沉色。
    无绝……
    果然不愧是无之主宰，掌管无数的宇宙，手段可见非同凡响。
    就在非雾与皇甫挚天不动声色看着眼前的事态发展时，无言、无名连带着离这三个被皇甫挚天早已控制住的男人，瞬间化为星光点点，然后没入无绝的身体里。
    而随后站在眼前的无绝像是被瞬间完整了一样，爆发出与往日截然不同的气势。仿佛与尊级相等的气势。
    这样的变故让非雾与皇甫挚天都惊讶了一番。
    “我就知道，就无绝你这样的家伙怎么可能生的出来儿子，原来都是用你的本源之力创造出来的。”就是到了这种时候，非雾还是嘴上不饶人。
    “不仅是本源之力，他们可是用了本座千分之一的真血创造而成的傀儡，所以……现在才是本座最顶峰的时候。怎么皇甫非雾，你怕了不成。”一股昏暗浊烟，夹杂着寒冰之气被无绝逼出体外。那是皇甫挚天加注在三个男人身上的控制力量。
    “我会怕……就是两个这样的你，本主也能打的满地找牙。”虽然无绝这样的变故确实引来自己的重视。但是……
    打架，本主从来就没有怕过。
    而且这一战是迟早的事情，不如趁着始源大战还没有开始，好好的战一番。他们本来就已经是死敌了，有了老爹的存在，更是不死不休。
    倒不如现在来个痛快，也让自己查探一下无绝的真正底牌是什么？非雾的直觉很准，现在的无绝决不可能是他最后的仰仗，绝对还有后招，至于是什么？一会儿手底下便能看出个一二来。
    “既然如此，那么本座就先去等你。”一道光华拉长闪过，看来无绝也是等不及了。
    不知道是被非雾刺激的，还是被皇甫挚天的出现刺激的，亦或是被两人的关系给刺激的。一定要宣泄一番，否则，他们的心里谁都不畅快。
    “雾儿，你要是敢受伤，为夫以后就把你压在床上起不来。”皇甫挚天不会阻拦爱人的行动，但是威胁的话还是要说的。心底的担心一点也没有减少，反而在增加。
    无绝……
    想不到留了那么大的一手，竟然有着尊级的实力。果然无之主宰之名不是浪得虚名。自己以前都没有察觉。无言跟无名竟然是他的再创分身，这一步看来是自己的失误。让无绝得以完整。也许……
    这也是无绝的计划之一吧！否则以无绝的实力怎么会不知道自己两个分身的所在之处，原来是早有定案，难怪刚才见到自己的迷失，也丝毫不在意。连荛都没有出手。看来只等着自己把他那三个分身送上来。
    真是好深沉的计谋，就这一点，皇甫挚天不得不佩服无绝的心机。
    “额……老爹能不能换个惩罚方式。”非雾打着商量。
    “不能。”说完便抱着非雾离开房间，前往星域。他要亲自在旁观战。
    最后整个房间只留下荛这一人，不过……再感觉不到三位主宰的气息后，那种无形中的压迫感也随之消失……
    他还有更重要的事情……
    是刚才主子离开时传音给自己的命令，他一定要办好……
    想不到鸿蒙主宰就这样没有预警的出现，在主子彻底拥有鸿蒙主宰之前，他一定要完成主子交待的一切。这是他即将被抛弃后唯一能为主子做的事情，自己无怨无悔。


第两百一十六章  无绝的底牌
    星域星空，宇宙巅峰，藏龙卧虎，强者之路……
    宇宙有多大……宇宙之外又是何其浩渺，这是个谜，是个需要用无数时间、鲜血才能悟道深思的天大之谜。
    真正站在顶峰的又有多少人，一句：人外有人、天外有天，就能道出其中奥秘。也许你今天所站的顶峰，不过是另外一个更高之巅的顶峰。只要怀着这样的心态，才能不断的进步，自我挑战。
    站在一个旁人闻所未闻、触及不到的高峰。仰望看不到边际的地方，俯视一切。
    而在无数宇宙中，能达到这样级别的只有三位这样的存在……
    第一位便是掌管无数宇宙的无之主宰无绝，然后就是神秘脱离晋升尊级的混沌主宰，再来就是全靠自身实力、突破无的鸿蒙主宰。
    也就是这三位，正在混沌星域下，成对立姿态，说的再清楚点就是：二对一的局面。
    但是这二对一又有点出入……那就是……
    “天，你就站在旁边看着，本座是如何打败他的。让你看清楚，谁才有那个资格站在你的身侧。”完整后的无绝，气势更加的凌厉，这种凌厉不似返璞归真的强度，而是绝对强大的气息泄露。就是想藏都藏不住的那种。
    这三位可以说是所有宇宙中最妖孽无敌的存在，每一个都有着自身的强悍所在。每一位都充满了蛊惑令人万劫不复的魅力。
    那种无法用言语形容当然特别，是不能在真正意义上诠释的。
    只能靠一个字：悟。
    身为宇宙的主宰，身为宇宙的创始者，哪怕是一句话，都能充溢道的真理。一言一行、一举一动都在演绎道的轨迹。
    所以说……他们的无穷魅力，是不能用说的，只能造悟。
    这是绝对巅峰的对决。更是一场最具权威的对决。
    一个无之主宰，虽没有成就尊级，却有着尊级的实力。一个是实实在在的尊级主宰，却很是神秘！强大、妖孽、毒舌、难懂……
    就是一个意外性极强的对尊的存在，即使是鸿蒙主宰皇甫挚天也至少知道是通过艰难险阻才成就尊级，还是半尊级。而这个才在无中成形的宇宙就能直接跳出无。
    这样的结果让无绝苦思了很久都没有想明白。对方的奇特之处到底在哪里？他凭借的到底是什么？虽然他无绝有底牌，可皇甫非雾这个男人肯定有着自己一直都不知道的秘密。否则，自己怎么可能在他的身上吃了那么多次的亏。
    就算他是尊级，也不能做到这长久以来的神秘。还处处压制着自己。虽然知道对方还是无法毁灭自己，但是两人的交手哪一次不是动真格的，那种不死不休的血腥劲儿。
    两人不管是因为什么而动起手来，都从来没有留手过，虽然知道对方很想杀死自己，却始终做不到那最后一步，无绝当然知道对方为什么不能办到。
    那就是自己的底牌……
    可抛去这些，皇甫非雾的强悍，至少即便是现在说着一定把对手放倒的话，但是无绝人染仍然没有掉以轻心。
    还有那无比强大的力量，雷尊裁决之名简直都不足以形容这个看似妖炅绝美的纤细男人那千万分之一的暴戾，好战，外加无比的狡猾多变。
    所以对上皇甫非雾这个存在，无绝一直都是用上十二万分警惕的。
    “无绝，本主真的很佩服你的胆量，因为……本主真的生气了。”非雾是皇甫挚天的逆鳞。而皇甫挚天又何尝不是非雾的逆鳞。
    今天无绝已经彻底把自己的怒火激起，不似往日的怒焰，而是真正的极怒。
    他的老爹，他的男人……他的天……这个老杂毛居然当着自己的面一而再再而三的挑衅。
    不过……非雾的怒气在看到自己老爹脸上突然多出来的精致面具时，心情舒畅多了。
    老爹越是对无绝不待见，自己越高兴。
    “今日你我之战在所难免。怎么？生气……你皇甫非雾还会生气，看来本座也不是每次都吃亏吧！”对于能把非雾气到这件事情，无绝表示很愉悦。从来都是自己被气到，风水轮流转，也该到皇甫非雾身上了。
    “呵呵……无绝，费什么话。动手吧！”嘴角勾起惨绝人寰又血腥的笑意，非雾已经等不及出手了。
    转身看了一眼已经架起空间结界的皇甫挚天，非雾便主动出击了。
    那股身形奔出的气浪直接形成宇宙罡风……要不是皇甫挚天提前架起结界……怕是又要有多少星被毁灭。这可是尊级主宰的力量，怎么可能会小。
    “本座还会怕你这个后生。”在无绝眼里，混沌宇宙就是再如何脱离无，也是自己的后生。
    才对抗起来，两人便进入流光速度，除了皇甫挚天这样的尊级存在，再没有第四者能看清两人的对战。
    只能用震憾两字来形容……
    每一次力量相撞产生的气流扩散，都会级结界造成极大的损伤，所以皇甫挚天是一次次的修补，要不然结界被力量撞击轰得支离破碎的时候干脆重新架起结界。
    这是雾儿的宇宙，自己怎么也不会看着它被过于逆天的力量而损害。相信雾儿也不愿意。
    “无绝……苍雷葬……”整个结界小世界里无处不充斥着雷霆之威。那一道道数不清的精装骇人的雷霆简直就像肆掠的死神，收割着雷霆下的所有生命。
    包括无绝……
    “皇甫非雾，你根本就杀不死本座，何苦浪费这么多的本源力量。”站在雷霆之中，一边回击躲避雷霆，一边如此说着。
    就像是有恃无恐……
    “呵呵……杀不死嘛！那么本主也要你脱层皮……雷渊……”此雷渊非彼雷渊，不是混沌宇宙尊星的名字，而是非雾一记大招的名字。
    如果刚才的雷霆是可怕的、惊骇的。那么……眼前的墨蓝色雷墙如一方没有边际的打印，带着透明的色泽从天而降，直接压下。
    别说结界，就连空间都在碎裂……
    一旁观战的皇甫挚天更是震惊不已……他的雾儿，竟然强悍若斯，同身为尊级主宰的自己，是绝没有像雾儿那般暴戾、可怕的力量的。
    雾儿……
    你果然不愧是传说中的传说……
    也更是让自己着迷，想着这样强大的雾儿，在自己面前那可爱的模样，皇甫挚天竟然在此时此刻激发了强烈的欲望，要是被非雾知道的话，又要大喊自己色狼了。
    皇甫挚天冰冽寒彻的容颜有了一丝松动，那能溺出水的温柔，在面具下一闪而过。然后又认真的观战起来。
    顺便修复濒临崩溃的空间……
    雾儿的力量太强大了、太霸道了。以后还是少出手的好……否则这浩渺宇宙还不得被他全毁了。
    真是想不到，自己宝贝那高挑纤细的身体里，蕴含着那样爆发性的实力。果然……
    还是不动手的雾儿可爱些，要是动起手来，自己还真不是雾儿的对手。皇甫挚天倒不是产生自卑的心理，而是……在情爱这方面，有着无法言语的强势与霸道。
    他想要呵护的人儿，只需要在自己的怀里就好，像这种打打杀杀的事情，以后还是自己出手就可以了。
    这次是个例外，对方是无绝，一直是最不喜欢面对的男人，再说就算是自己劝说……雾儿也不会答应的。还不如如了雾儿的意，一次性的处理完，以后的事情就交给自己便好。
    君临上空的非雾那身上的力量就像是使不完一样，源源不绝的供应着大招的消耗。
    更像是在玩儿一样。
    看着被自己凌虐的无绝……
    只不过……在戏耍的同时，非雾的神情也是越来越紧。
    “收……”一个收字，本来被非雾击出去的力量就像活的一般，又重新回到了本体，这才是最逆天妖孽的。
    就跟泼出去的水，覆水难收。可非雾却是实实在在的收了回去。这样的能力，简直就是所有强者的克星。
    看着清明一片的星域……
    已经被轰击的很狼狈的无绝虽然嘴角泛着血丝，但是……那周身环绕的奇异光晕是什么？那光晕好像在修复重伤中的无绝，而且也在排斥周围强劲力量的余波。
    为什么这股光晕自己会觉得很熟悉呢？
    注视着无绝的非雾在看到那奇异的光晕时，心底冒出这样的想法来。
    “这是道的气息。虽然极其微弱，但的的确确是道之气。”已经来到非雾身边的皇甫挚天说出自己看到那奇异光晕的第一反应。
    皇甫挚天是经历过真正蜕变的尊级主宰，不像非雾，是直接越界成为尊级主宰的。所以对于道的气息与认识……是再熟悉不过的。
    只不过，为什么无绝的身上会出现道的气息。
    “你说无绝身上有道的气息……”这下非雾惊愕了。
    道不同于宇宙之道，道是道、玄之又玄。而宇宙之道是道的代言者。应该说，道才是宇宙的无上之上。
    令非雾怎么也没有想到的是……无绝身上竟然有道的气息。哪怕是微弱的道之气。
    原来这就是无绝的底牌……
    果然让自己很惊讶……
    难怪无论如何也杀不死他，身为无之主宰，果然有所庇佑。
    只是道之气……确实霸道了一些，一个身怀道之气的主宰……是不灭的。

第两百一十七章  无上之道
    宇宙是怎么出现的？宇宙的形成是必然、还是偶然，。而星空、位面，空间，一切万物生灵又是怎么出现的？
    原来一切都是道源万法、千变万化……生生不息……
    一花一草一木皆成道、可参、可悟、可思、可想，万灵之长人为本、可觉悟、可突破、可无为、可有为、可升华……
    处处可见小道，小道之上为大道……可创造、可毁灭、可永生、可轮回。
    每到一个更高的层次便会拥有更高的悟性。一花一世界、菩提本相生。宇宙的形成便是团道气的演化，靠着第一个觉醒灵智，从而破立成道，开辟一方恒宇。所以万物皆离不开一个道字。
    而在所有的道中，无上之道为道之根本，道无处不在……玄之又玄、无法琢磨，却能掌控一切。想要真正永恒，唯有真正的悟道、融道，成就无上道体。
    可是无上道体是那么容易立地而成的嘛！先不说它那比尊级宇宙更加苛刻的先决条件，光是能触摸及到这一方面的，从古至今、从恒久到遥远的现在。只有三位主宰能够有那份机缘参详此宇宙真道。
    以至于……能了解到这顶点中的顶点只有更高层次的两位尊级主宰，与无之主宰这三位。
    宇宙为一团道气而深化，可是在成就宇宙之时变化为所有……无法触及。更不要说了解、掌控。
    就是混沌宇宙的主宰非雾，对那道也是一知半解，无法参透。
    可是眼下……
    自己老爹竟然告诉自己，无绝那个老杂毛身怀着一丝极其微弱的道气。真是要死了，难怪是打不死的小强。就那一丝丝的气息，就能保证他永恒不灭。可见道这种玄妙绝伦的东西是多么的惊骇强大。
    被 自己的雷渊如瀑布一般冲刷直接轰击的无绝，此时正在那团奇异光晕中慢慢恢复。
    非雾虽然惊骇，但是也知道就凭无绝，应该还没有成就无上道体，那可是超脱宇宙之道的存在。就那老杂毛，拿着鸡毛当令箭使用。
    给他取个绰号叫打不死的小强还真贴切。
    想不到这老杂毛的底牌着实令人惊异万分啊！他就是想破脑袋也没有想到无绝身上会有道气。对那自己一直只能一闪而过，却始终触摸不到的玄妙，非雾还是有些忌惮的。
    可是忌惮归忌惮……
    不要以为这样自己就怕了，你无绝有底牌……难道本主就没有。不要以为拿着鸡毛当令箭就很不得了。他皇甫非雾就不知道怕字怎么写。
    此时的非雾在刚才看到无绝身上涌现出的那团奇异的光晕时，也不知道是不是被 什么给刺激到了，脑海里又突然涌现出昨晚上做的那个奇怪的梦，一道道残像如走马灯一样，在脑海中一晃而过。
    其中的奥秘竟然比看到无绝身上的道气更加玄妙，这着实让非雾暗自惊叹了一番，才使得他一直静默不出声，看似警惕的注意无绝的一举一动，其实是在自我收惊。
    自己到底都做了些什么惊世骇俗的怪梦啊？光是一个梦都能令自己真魂震憾，若是事实存在的话……那将是何其的壮观，能让已经是尊能主宰的自己产生真魂颤栗的情况。非雾觉得自己的脑子有些不够用了。
    这种情况是从什么时候开始的？好像……是从见到那位宇宙之道过后开始的。非雾暗自琢磨着，觉得自己很有必要再去一趟那家大排挡，自己该不是被那个宇宙之道给暗算了吧！不过眼下先不管这些。
    脑海中的残像仍是快的自己捉摸不透，凌乱没有规律。可不知为什么？见到已经快要恢复全盛状态的无绝，心中很奇妙的没有了刚才的谨慎、忌惮。
    好像一好瞬间就转变了心态，有了身怀道气也不过如此的感觉。
    真是奇妙……
    “雾儿，怎么了？要不要为夫一起出手。”他们本就是爱侣，本就是一体的，二对一，在皇甫挚天看来没有什么不好意思的。话也说的极为流畅。张口就要求跟自己的宝贝并肩作战。
    想不到无绝是身怀道气，而那道气竟然不是无上之道的道气，对于那无上之道，曾经皇甫挚天也有过触及的时候，只不过对于已经脱离无的自己而言。对于无上之道的参详也就没有怎么上心。
    现在想想还真有些后悔，若是自己当初参悟无上之道的话，现在也不至于让雾儿面临这样的困境。
    对手是怎么也毁灭不了的主宰，这样的消耗对战也就显的没有半点意义。皇甫挚天可以预见，在今后……无绝这个男人将会给自己与雾儿带来多么大的麻烦。
    皇甫挚天很清楚无绝这个男人对自己的疯狂执念，就是因为知道，所以才担心。事情并没有朝着自己预定的方向而去，可见无绝的心机，果然还是被他算计了一番。
    自己天生绝情、性子冷绝。对于无绝，从来都是陌生人的态度，皇甫挚天不知道无绝为什么就如此执念于自己，以前什么自己不管，可是现在他有了挚爱的人儿，他的雾儿，自己独占的宝贝。怎么可能让他受到一丁点儿的伤害。
    看来……
    自己也该重新悟道才行。只有道对道，才会产生实质性的毁灭效果。
    “老爹，我没事！不用担心，你就站在旁边看着，看着雾儿怎么收拾那个老杂毛。”看到皇甫挚天眼底的担忧，非雾当然知道自己男人在不放心什么？
    本来势均力敌的实力，突然有了这样峰回路转的变化。虽然这回马枪杀得他们有点措手不及。可是……这点变故，非雾自认还能够应付。
    你无绝可以无限修复，我皇甫非雾就不能力量循环不息嘛！今天本主就要打的你连自我修复的时间也没有。
    “皇甫非雾，怎么？看到本座现在的情况很惊讶吧！”已经恢复全盛状态的无绝绝魅阴沉，目光轻蔑斜眺上方的妖炙男子，心底却也升起了警惕。
    皇甫非雾的实力果然劲爆强悍，竟让自己花了这么长的时间才得以恢复。若不是自己拥有道气护体，也许真的会被对方毁灭。
    当那雷渊之力实打实的落击在自己身上时，无绝的心底也是震惊不已，他皇甫非雾到底是拥有怎么毁灭的力量，雷霆裁决之力果然是宇宙间最霸道，最不可思议的力量。
    想不到皇甫非雾就拥有这样的能力，只不过……任你无敌又如何？本座身为道气拥有者，比你尊级是只高不低。若是被本座找到那件东西，皇甫非雾，就算你拥有雷霆裁决之力也只有被本座凌虐的下场。
    惊异过后，无绝心中闪过无数阴狠毒辣的念头，他定要把皇甫非雾折磨的生不如死。然后拥有天的只会是他无绝。
    “是很惊讶没错……只不过……无绝啊！你是不是以为自己拥有道气就可以横行霸道了。如果本主说……本主也拥有了……”半是戏言，半是认真。语调更是轻浮，神情卓然，看不出真假。
    可就是这样的话，却让皇甫挚天与无绝都用看怪物一样的目光紧迫的盯着自己。他在说笑是不是！
    “哎呀……干嘛这么看着人家，会不好意思的。”手指撩起发色，挡住半张脸颊。看似羞赧，眼底却是冰冷绝杀。
    “皇甫非雾，你是被刺激傻了吧！道气是你说拥有就能拥有的嘛？”若是真的拥有，以皇甫非雾的性格，怎么可能会不使用出来，两人早已经打的昏天暗地，不死不休呢？
    “雾儿，到底是怎么回事？”皇甫挚天站在非雾身边，也是惊异不已，他丝毫没有怀疑自己宝贝的话，矿务局很奇怪，雾儿是什么时候拥有道气的。为什么自己一点察觉也没有。
    “就在刚刚啊！也不知道是不是本主人品太好了。一不小心就顿悟了。”皇甫非雾觉得洵用说的还不足已令人信服，便很勉为其难的秀出了刚刚出现在神识里的那抹玄之又玄的气息。
    立于指间，那奇异的光晕，那光晕里包含的无上之道，与此时包裹着无绝的光晕如出一辙。
    这才是真正的峰回路转。
    看到皇甫非雾那指间如烟如雾的气息，就算相隔甚远，他也能体悟到，那确实是无上之道的道气。无绝此时的心情就跟吃了满嘴苍蝇还难受，纠结。
    虽然那股道气丝丝缕缕，几不可查，也没有自己身上的道气来的实质，但是……
    皇甫非雾你丫的到底是什么妖孽？无上之道也是说顿悟就能顿悟的嘛！还是你丫的一直在耍着本座玩儿。
    相对于无绝的心情扭曲与纠结，皇甫的挚天却是心态愉悦，他就知道，自己的宝贝怎么可能陷入困境。
    一个无绝，根本就不够雾儿玩儿。
    本来谨慎的心也随着非雾指间已经被收起来的道气而变得轻松起来。
    “无绝，还要再打嘛！今天本主已经没了兴致，真要决斗，咱们可以等始源大战完了再战。”倒不是非雾真的想休战，他心底可是正寻思着用什么方法才能好好的修理无绝一顿。
    趁你病要你命，一向是非雾身为尊级主宰的座右铭耶。
    只不过……
    他察觉到一股既陌生又熟悉的气息正在朝这片星域起来。有点像宇宙之道。
    来的正好 ……
    “皇甫非雾，不要以为这样本座就会让你好过……始源大战一结束，便是你的死期。而天……将是属于我的。”目光落在皇甫挚天的身上时，顿了一下。便消失无踪。
    “真是的，老是喜欢逞强，这样的无之主宰，是不是该换人了。”非雾对于无绝的叫嚣一点也没有放在心上。


第两百一十八章   真的不能说！
    “换掉也不是不可能的事情。”第三个声音突然出现在这片星域之下。带有无奈，以及丝丝隐含之意。
    “是你们。”敌人不在，这当家作主的自然就是皇甫挚天这个身为人家夫君的首先发言。紧搂着自己的宝贝，刚才对战，体力消耗大，应该累了吧！就算不累，他也会心疼。自己的宝贝就该安逸的享受一切幸福快乐，那些打打杀杀的，以后最好都不要接触。
    面对皇甫挚天的非雾，自然是安逸的让男人护着自己，这样被独占，被霸道着，被深深的在乎着。他的心就会变得更加的激情勃发。并没有比男人矮多少的身材，被强势的搂在怀中，显得那般契合与相属。
    这样的温馨，恩爱，就连出现在这里的音与渊看到有些为之震惊。
    那个看上去恬静、乖巧、安份、一言不发的男子真的是他们所熟悉的男人嘛！太邪乎了吧！两人甚至有些目瞪口呆。
    他们二人刚从那边回来，因为始源大战即将爆发，他们得时时刻刻关注这里的一切，那边的事情处理完后，便立马赶了过来。这么注意完全是因为这次的裁决道使是混沌主宰的缘故。
    这位令人摸不着边际的尊级主宰，还真怕再弄些什么稀奇古怪的事情来。不好好裁决，延误机遇。
    而在回来的路上，他们已经通过天道演算，知道他们离开的这短短的时间里，混沌主宰已经做出了许多出格的事情。再这么下去，怎么可能完成这次的始源大战。
    要是完不成，不能使之开窍的话，那他们不是又要多等一道劫的时间。绝对不能让那样的事情发生。所以寻着混沌主宰的气息，他们便找了过来。一定要把个中利害关系跟混沌主宰说明一下。
    要知道一道劫便是九九八十一量劫，为九十九亿万年的时间。他们二人怎么可能再等下去。那种打白工的无尽岁月，他们再也不要做下去了。所以……
    他们来了，只是才刚刚到，便听到混沌主宰的那番可以说是撼动无上之道的忤逆之话。若是换做别人这么说的话，估计早就被无上之道毁灭的连渣都不剩。
    可是说这话的偏偏是混沌主宰……
    只能无奈、无奈、再无奈。
    而身为宇宙之道的音也说出了那番令人遐想不断的话。
    “看来二位过的不错嘛？”音见到非雾纤弱的趴在皇甫挚天的胸怀中，一副悠闲，事不关己高高挂起的态度，把玩着男人丝猾柔亮的黑发，置身事外的模样，音的心里重重的鄙视着对方。
    别装了，你再安静，再沉默，也洗脱不了身上暴力分子这四个铁一般事实的字眼。
    “不知道宇宙之道用这么的目光看着本主的雾儿，是什么意思？”气势外放，铺天盖地的寒冰结晶袭向音与渊。那股刺骨直达真魂的寒气，绕是宇宙之道那样缥缈的存在，也不经意的打起冷颤，心中更是无限感慨，为什么……为什么连鸿蒙主宰也是这么一位不好惹的主，不就多看了几眼，外加用力的瞪了一下，至于如此发狠嘛！
    有点哆嗦的音使劲儿的往自己男人怀里钻，在渊单手挥过消除身边凝结的冰晶时，才缓过神来。
    虽然上次在大排档里，皇甫挚天并没有见到宇宙之道，到底却见过渊，想来这位至艳美绝的男子就是那宇宙之道。大天道的掌控者，无上之道的代言者，这样两大双重身份。应该要比刚才离去的无绝更加棘手。
    最可怕的是，对方还拥有无上道体。若要动起手来，分分秒秒便能铲除他与雾儿。
    只不过皇甫挚天如非雾一样，那绝世孤傲、我行我素，霸绝惊天的心性，估计就是一个无上之道威临显真的出现在自己面前，皇甫挚天也会连眉头都不会眨一下，因为在皇甫挚天的心里，再没有比雾儿更能引起自己多余注意的存在呢！
    “皇甫挚天，我等并无恶意。”渊护着自己的宝贝。同样心疼至极，音本就怕冷，还催动那本源寒冰说攻击就攻击。要不是有混沌主宰在场，渊早就对皇甫挚天出手了。自己的宝贝疙瘩不护着，护谁去？
    这声皇甫挚天，才是令挚天难得侧目的只要原因。
    那张俊美到妖孽的容颜，出现一抹惊虹之笑，能这样叫出自己的真名，连无绝都不知道的真名，对方居然知道。
    很好……
    果然不愧是宇宙之道……
    并无恶意嘛！最好是这样。
   “刚才你的话是什么意思？难道无之主宰可以替换。”先把一切搁置，皇甫挚天现在最想知道的便是与无绝相关的事情。
    若真的能把无绝换掉，相信自己与雾儿绝对会轻松很多。
    “自然可以，无绝也不过是第四代无之主宰，前面不就还有三位。”只不过那三位早已经超脱出来，现正在那边……
    音没有避讳的对皇甫挚天说着，也确实是对他说的，因为渊说过，眼前这位绝世冰尊可是位关键存在，能不能使之开窍全靠他呢！所以对于这样本不该多言的问题，音回答了更多的内容。
    很想说的再明白些，但是道意拥有限制，是无法准确言明的。只能靠悟……悟不出也要悟。
    “你的意思是无绝是无的第四位主人。”皇甫挚天根本没有用敬语，在他眼里，宇宙之道不过是陌生人而已，不需要恭敬。
    “主人谈不上，不过是一颗权利比较大的棋子。”音在说棋子二字时，目光在皇甫非雾身上瞄了一眼，除了渊，连皇甫挚天都没有注意。
    棋子……
    深思着这两个字，宇宙之道说无绝只是棋子。看来……还有一些秘密是自己一方所不知道的。
    比方说：尊级，比方说：始源大战……比方说：道气。看来悟不出道，将会一直困扰在这团迷雾之中，永远得不出答案。
    以前是不在意，到现在真正面对的时候，才知道，被困在一个大的谜团中，真的是很不舒服。
    “今天心情不错，还有什么要问的尽管问。下次可就没有这么好的机会了。”看出皇甫挚天的深思。音很大方的说着。
    “无之主宰由谁指派的？”既然是棋子，就应该有操控者。皇甫挚天直接命中要点。
    “问的好！无之主宰自然是由无上之道指派，这一点连本道也无权干预。所以……本道也无法剥夺他的权利。”音很慷慨的把自己所知道的说了出来。
     无上之道，那玄之又玄的奥秘……
    看来事情比皇甫挚天想的还要棘手。就连拥有无上道体的宇宙之道都无法抹去的存在。看来无绝的底牌不只玄妙，还很强硬。
    就算他与雾都能成就无上道体，还是无法消灭无绝，还真是难题啊！   
    “喂，那个谁？无上之道在哪里？本主要跟他谈判。”皇甫挚天又一次陷入深思的时候，一直当着乖宝宝的非雾发言了。因为非雾的直觉告诉自己，宇宙之道肯定知道那玄之又玄的无上之道的行踪。既然毁灭不了，那就直接找上最高领导人。就不信灭不了无绝那个老杂毛。
    这一说话便把在场的三人全给雷翻了。
    找无上之道谈判……
    雾儿，你能再乖点嘛！这是皇甫挚天无奈的心声。
    混沌主宰果然是混沌主宰……强人。这是音与渊的心声。
    先不说无上之道在哪里？就连无上之道是个什么样的存在都不知道的非雾要跟对方谈判。
    “本道不能说，更不会告诉你。”像是习惯了对方的语出惊人，音反而昌比皇甫挚天更先回过神来。说出的却是这样的话，不是不知道，而是不能说，不能相告。
    “真的不能说？”依旧是旁观人的姿态，卷曲着自己男人的黑发，也没有直视着对方，说的很轻，很淡，仿佛对方不说就罢了。
     “不能……”相隔不是很远，在这片星域下，皇甫挚天的结界并没有除去。所以非雾那幽幽弱弱的声音，音听的很真切。
    “当真不能……”非雾不死心的问着。
    “当真不能。”而身为宇宙之道的音也是耐心十足的回答。
    紧接着，皇甫挚天感到自己的怀中一空，一道墨蓝色的紫电雷霆在黑幕星空下划出一道惊虹闪亮。
    随之便是一阵穷追猛打……
    “我让你不说，说不说……说不说……”非雾手持雷霆裁决，对着音便是狠狠的一击。根本忘了自己面对的可是宇宙之道啊！
    “不能说……打死都不能说。”说了就不能开窍，不能形容自己跟渊就得继续被困住。所以……你打吧！打死我算了……
    一旁的皇甫挚天，一旁的渊……一个惊愕，一个无奈……看着星域下你追我躲的局面。都找不到说话的声音，只能看着眼前这颠倒黑白十分戏剧性的一幕。  


第两百一十九章  关键在于非雾
    常言道：棍棒底下出人才。在穷追猛打、严刑逼供、手段无所不用其极的情况下还真的能套出一点点有用的情报来的。
    要知道面对一个强悍又极其令人头疼，从不按理出牌，行事乖张、霸道、妖孽绝伦的逼供者，除了投降，还能怎么办。
    对于皇甫非雾而言，管你是什么宇宙之道，还是道之宇宙的，只要是自己想知道的，就得说出来，否则，死缠烂打的事情他是绝对做得出来的。威逼利诱，甚至扬言不再担任什么破裁决。
    到最后身为宇宙之道的音也迫于对方那最后一句：不当那狗屁裁决的话后，在实属无奈的情况下，妥协了。
    就在皇甫挚天与渊目瞪口呆之际，非雾愣是把嘴硬紧闭的不得了的宇宙之道的嘴巴给撬开了一丝缝隙。
    就算只让对方透露了一点点，也足够皇甫挚天与非雾两人受用的。
    可还没来得及回神镇定，本来就被非雾折腾的如受欺负的小媳妇的宇宙之道像是察觉了什么？
    就跟打了鸡血、吃了一斤兴奋剂似得，猛地抓住非雾的手，那神情……是激动吧！
    “你，你，你什么时候开窍的？”一副同志你好，双手紧握住对方的手，音颤抖着嗓音，需要一个准确的答案。刚才没有发现，也没有注意。直到现在，才察觉到对方身上那几不可查又事实存在的东西。
    “什么开窍啊？放手……”这个宇宙之道是属抽神的吧！一会儿好欺负的很，一会儿又跟狗仔队似得，发现一点值得关注的蛛丝马迹便奋勇向前。反正此时的音给非雾的就是这种感觉。
    说的话也是莫名其妙，开窍……开你丫的窍，说的本主跟个白痴似得。是不是嫌自己刚才打的不够用力。
    “你不知道……那为什么你身上会有道气……”这才是音最关注的，上一次见面，男子还没有，怎么这么快就有了……
    “本主身上有没有道气跟你有什么关系？我说放手……”已经很不耐烦的非雾再次警告着。居然敢当着自己老爹的面抓住自己的手握了这么久。他可是守夫道的男人，引起误会怎么办，谁负责啊？
    “雾儿说放手……”那边的皇甫挚天其实还没有完全受惊，但见到自己的宝贝被别的男人紧紧握住双手，冰冷的容颜上掠过炙焰。冰蓝色的眼眸里也开始窜起火花，然后星星之火可以燎原，瞬间便一发不可收拾，同样站在一边的渊连阻拦的机会也没有，皇甫挚天便出手了。
    一道结晶冰墙横空降世，如瀑布削石，直接往音的身上砸，不遗余力。
    一个追着人家穷追猛打已经够惊世骇俗了。又来一个无视对方身份的男人，直接出手，招呼也不打一个。’
    任性至极……
    他们到底知不知道自己面对的是宇宙之道，是高于他们二位的存在。怎么就无视等级，说出手就出手，不带商量。
    “渊，他们欺负我。”被渊用空间挪移到安全位置上的音现在哪里有半点宇宙之道该有的威仪。应该说，从第一次见面到现在，音就没有半点宇宙之道应该有的样子。一直处于被动、受欺负的一方。
    现在更夸张，竟然诉苦，告起状来，那委屈的模样，真是我见犹怜啊！
    可音越是这样，越是让非雾与皇甫挚天心生疑惑，他们是狂、是傲、是我行我素，但也是试探，试探音的尺度。
    因为间从一开始的态度表现就让非雾很奇异，为什么……身为宇宙之道的音，会那样任由自己肆意欺负，甚至是骂不还口，打不还手。这根本就是不正常的现象。
    所以……非雾与皇甫挚天料定，宇宙之道定是有什么阴谋或是说计划在进行，而目标正是非雾本身。对于这一点皇甫挚天最是不愿意见到，自己的宝贝怎么可以被人算计。哪怕是宇宙之道也不行。
    可越是试探，越令两人心惊，宇宙之道竟然能容忍至此。也让两人越是闹不明白，这其中到底隐藏着怎样的机密。
    “没事，没事……”这边渊正在安慰受委屈的爱人。目光看向皇甫挚天也只是太不应该这样的眼神。
    而那边，非雾与皇甫挚天神识交流着，也是震惊不已。宇宙之道对非雾的容忍已经超出了两人的思想范畴。
    换作是自己的话，早发飙了，可是宇宙之道却隐隐忍下，还可怜兮兮的在那边哀怨着。连那个同样身怀无上道体的男人也像是没有多大的意见。对于音被追打的事情更像是睁一只眼闭一只眼的态度。
    “你刚才的话是什么意思？雾儿身上的道气跟开窍有什么关系？最重要的是，开窍是什么意思？”皇甫挚天就像拷问犯人，紧搂着自己的宝贝，气势迫人的面对音与渊。
    他必须知道这其中的关联……自己容不得雾儿身处未知的计划中，成为计划的一部分。如果有危险，就让自己为雾儿承担。
    “他必须开窍……”这边的音像是知道皇甫挚天的强烈意识，便言辞凿凿的说出一句模拟两可的话。
    “开你大爷的窍，本主好得很，你再乱说本主撕烂你的嘴巴！”本来决定安分守己的非雾，一听对方一张开就是满嘴放屁，一下子便炸毛了。
    “渊，他又欺负我。”这边的音又一副小媳妇状态。惹得渊又是一个劲儿的安慰。
    “雾儿乖……”皇甫挚天这样说着。
    “你就不能少说两句嘛！”这是渊冲非雾说的。
     好吧！好吧！我闭嘴……非雾被这样一说，很难得的变得安静起来。
    “你继续说……”见非雾恬静后，皇甫挚天继续问着。
    “那个，他必须开窍，你的御印之劫，都需要他开窍才能解决，至于如何开窍，开什么窍，这只能靠他自己，连本道也没有办法，而他开窍的关键就是成就无上道体，要不然就是找到一样东西。”此时的音把该说的都说了，不该说的也说了，就看造化了。
    是皇甫非雾的造化，也是自己与渊二人的造化，所以做点弊也是必然的，再苦苦无妄的等下去，黄花菜都凉了。所以音也不再避忌什么？一股脑全说了。
    “什么东西？”没有多言什么？皇甫挚天继续问着。
    “不知道……”真的……这个他真的不知道，只知道是一件东西。那件东西很关键，很重要。
    听到音直白的回答，本来又要发作的非雾被皇甫挚天死死按住。
    “那件东西在哪里？”其实连皇甫挚天自己都觉得这句话问的很没有必要，对方连是什么东西都不知道，又怎么可能知道在哪里……
    只不过，世事难料，这位宇宙之道也是个妙人。
    “在他身上。”本来连是什么东西都不知道，音却直言点名东西就在非雾的身上。
    是可忍孰不可忍……
    “本主已经忍你很久了，别以为你是宇宙之道本主就不能把你怎么样，你耍着本主玩的是不是……不知道是什么玩意儿，居然就说在本主的身上。老爹放开我……这家伙就是欠收拾……”又狂躁的非雾就想冲上去狠狠的把音胖揍一顿。
    只不过……对方不给他机会……
    “东西确实在混沌主宰的身上，应该说从他宇宙成形便在他身上，或是身边某个地方……只是宝物蒙尘，也许连混沌主宰自己都不知道把那件东西遗忘在了什么角落……那件东西事关重大，还请两位主宰慎重，慎重……”离去的声音，言明却又隐含深意。
    总而言之……一切的关键都在非雾身上……
    “老爹，别这么看着我，我也是懵的。”被自己老爹那过于专注的目光看的有些心慌慌。
    “雾儿，你的记忆力……”接着便是一声虚无的叹息……皇甫挚天突然发现，若东西真在雾儿身边，找到的机率很是渺茫啊！至少比成就无上道体还要渺茫。
    这是皇甫挚天发至内心深处的叹息……
    “老爹作怎么能这样啊！”非雾当然知道自己老爹话里的意思。很是脸红窘迫。
    “我们回去吧！”皇甫挚天语带安慰的揽着爱人离开这片星域。
    “老爹，我会记起的。”强调……
    “嗯嗯，知道，知道……”有点敷衍。
    “老爹我真的会记起的……”再次强调。
    “嗯嗯……”……

第二百二十章  真爱之泪
　　为什么……为什么……为什么…….他皇甫非雾凭什么就有那么好的时运，直接成为尊级主宰不说，就在刚才，竟然也拥有道气，还是与自己相同的无上之道的道气，那道气是说能拥有就能拥有的嘛？他皇甫非雾到底是什么存在？
　　处处压制自己不说……连自己最爱的忍被他抢走，现在竟然又与自己站在同等地位上。本来自己最大的仰仗，在对方看来却是随时都能拥有的东西，这样的变故，让无绝怎么去接受。
　　不知这样，就连宇宙之道都心存偏袒，自己身为始源大战的旁观者，也是督察者，把身为裁决道使的皇甫非雾不按道旨处事的情况向宇宙之道禀报，得到的却是：随便他怎么办，只要完成始源大战便可以的话。
　　这是怎样天大的纵容……自己也曾担任过数次始源大战的裁决，哪一次不是兢兢业业，就怕触怒宇宙之道，无上之道，可为什么轮到皇甫非雾的手里，就能如此胡来。
　　不公……
　　然而一切本就是不能平等的，自己又能怎么办？细想想，还是他皇甫非雾从一开始就把自己放在眼里。
　　回到酒店的无绝心中那惊天的恨意…….已经把自己最后一丝理智湮灭。他无绝不是别人可以随意践踏的对象，更不是旁人能随意击败的男人。他要变得更加强大，无法言语的强大。超越一切的强大，包括宇宙之道……
　　这是他们逼自己的……这是他们逼自己的…….没有理智的无绝在心中不停的嘶吼着。
　　出来……沉入自己的神识中，无绝在自己无边的识海中这样喊着。
　　啧啧啧...相通了嘛...很快的，另一个类似于无绝的声音响起，却更加至邪至恶。还带着朦胧诡异道气，奇异的光芒笼罩在那看不清事实的影像上。单从那身影轮廓，与无绝如出一辙。
　　但是只有无绝一人知道，那根本就不是自己的分身。而是别的什么……
　　“我会帮你找到那件东西，但是你要帮我消灭皇甫非雾。”无绝说自己的决定。
　　“虽然有点棘手，不过……吾答应你。”那光影说完便消失在无绝的识海中。
　　至于重新睁开双眼，离开神识的无绝又恢复原本的绝魅冷静，只是眼底多了一丝好汉至邪。
　　没有人之道，此时的无绝……已经不再是原来的那个无绝，至少，不完全是。
　　雷渊之中……
　　混沌宇宙的尊星所在，把始源大战的一切事宜都交给自己六大尊神的非雾就托着自己老爹来到了自己的大本营。
　　说是参观，其实非雾回来是有目的的。
　　看着一片空地上，从无到有，从一件到无数件，从一小堆到堆成山，还没有收敛的样子。
　　一座山，两座山，三座山……
　　已经十座了吧！
　　“雾儿，你这是在干什么？”自认心性绝冷的皇甫挚天，也经不起自己宝贝这样莫名的举动而无动于衷，站在旁边很久，也忍不住开口问道。
　　自己就眼睁睁的看着雾儿拿出一个又一个的空间袋，然后凌驾半空，便开始像倒垃圾那样倾泻各种杂物，可每一件都是惊世之宝啊！
　　想不到自己的雾儿还挺能聚财的。
　　当然这些都是其次的，关键的问题是：“雾儿这是要干什么？”
　　“呼……终于搞定，老爹，快过来帮忙。”那边的非雾重重的吐了一口浊气，看了看眼前的十座堆积成山的物件。先就这么多吧！不知道有么有那件东西，第一次非雾觉得自己收藏的东西实在是太多了点，这下好了，当真是大海里捞针。
　　若是单独一件端详的话，那是惊世之宝，宇宙神器。可是这样毫无章法的堆积在一起。怎么看怎么像一堆堆垃圾。
　　却是最顶级的垃圾……
　　这还只是非雾千万分之一的家当.
　　“雾儿，你怎么会有这么多的东西？”走过来的皇甫挚天拿起一件神器，那可是宇宙级的兵器，还是最顶级的那种。可眼下自己的宝贝却拿出了整整十座山之多这样的东西。还有不少只高不低的宇宙圣器。
　　不是一把、一件，而是整整十座山，这样的概率，若是被谁知道的话，那将是怎么样的惊世骇俗。
　　能拥有与眼前这些物件同等级别的神器唯有各个宇宙的创始者。而是都是创始者们的心爱之物。越看越心惊的皇甫挚天真的狠怀疑，自己的保本，到底是有多富足。
　　就连自己，也只能拿出百件，这下好了，眼前已经堆成山了。还是十座……
　　“这只是一小部分，老爹快帮忙找找，以我们两人的神识，应该能很快发现其中不同之处。”非雾不是很在意的回答着，却不知道自己的一句话让皇甫挚天首次有种被击倒的感觉。
　　一小部分……
　　这些只是雾儿藏宝中的一小部分……
　　突然之间，皇甫挚天觉得自己的宝贝真的有所不同，大大的不同，这也是皇甫挚天第一次认认真真的想要去了解自己宝贝的实力。
　　冰蓝色的暮光落在已经开始翻倒的至艳妖孽的身影身上，那娇嗔的神情，恼火，不爽的神态。还带着气急败坏的心情。
　　就是这样一个人，在无中刚形成宇宙变瞬间成就尊级，脱离无之掌控，成为连当年的自己也曾经向往崇拜过的传说。
　　强悍的实力，神秘。又令人着迷，多变的性格，可爱的脾气，这些都是自己的最爱。雾儿真的是个很奇怪，却又很容易懂的男子，可就是这样，让他看上去既神秘又很光明。这样的结果反而让人看不透。
　　与宇宙之道的交际，那莫名出现的道气，还有宇宙之道口中的开窍。眼前堆积如山的宇宙神器……
　　本来对宇宙之道的话还有所怀疑的皇甫挚天突然觉得自己的宝贝真的就是一切的关键。
　　不知道为什么，越是了解到这个关键的重要性，皇甫挚天越是心慌。第一次，第一次皇甫挚天生出了与自己宝贝之间有着千山万水的距离。
　　更是无法逾越的距离……
　　“老爹，怎么了？”正在那里翻找东西的非雾被人从后面紧紧的拥住，不用猜也知道是谁？只不过，老爹的气息很怪，甚至有些凌乱。有些担心的问着，自己现在也是一团乱麻。全都是被那个宇宙之道给搅得。
　　非要自己开什么窍？要不是为了老爹，自己才不会劳那个神。把已经被遗忘很久的私藏翻出来，一一寻找。
　　“不要说话，让我就这样抱一会儿就好。”皇甫挚天柔柔的说着，几乎是破灭零碎的声音。那样的脆弱，却又异常的坚强。
　　“好……”不再执着于寻找，非雾也静静的站在哪里，仍由自己老爹把自己抱得生疼，在这短短的时间里，便经历了许多的事情，老爹该把自己的心情爆发出来了。
　　一直表现正常，自己其实是很担心的，该发泄的时候就要发泄。比方说现在……
　　老爹一定压抑很久了吧，天……我的爱人，你抱吧！雾儿永远都是需要你的，
　　“老爹，其实雾儿真的不能没有你，所以……雾儿永远都会在你身边。”不知静默了多久，非雾说话了。
　　“我知道……”冰蓝的眼眸中再无慌乱，冷静下来之后就是坚定的信念。
　　而就在两人相拥诉情的时候，几抹微弱的幽蓝之光从非雾身上发出忽闪忽闪的光亮。
　　这并没有引起两人的惊慌，非雾很冷静的从胸口处摸出那发光之物。
　　“这是……”皇甫挚天看着非雾掌心的东西，心悬一震，雾儿怎么会有……难道是……皇甫挚天想起当初雾儿在自己怀中死去消失的一幕，自己确实痛不欲生，流出了冰蓝之泪。
　　“这是雾儿最宝贵的东西。”非雾拿出的正是当日自己在伪尊星时，皇甫挚天留下的几滴真爱之泪的结晶体。
　　两人就这么无比专注的看着正闪耀莹莹之光的结晶体，脸上的幸福，令人沉醉。
　　“雾儿，把它交给我。”突然皇甫挚天身形巨震，就在刚才，他好像感悟到了什么？
　　却又一时无法言明，可皇甫挚天知道，定与这结晶体有关。
　　非雾当然是没有意见……
　　当那几滴真爱之泪放置在皇甫挚天的掌心时，本来的微弱之光竟然爆发出强烈的光芒，直冲星域。
　　随后那光芒化成一线，指引着某个方向……正是雷渊之中，延伸到很远。
　　皇甫挚天与非雾两人交换着眼神……然后朝着真爱之泪指引的方向而去…….
　　至于那十座‘垃圾山’，被非雾大手一挥，便瞬间回归到了自己的空间袋中，那十个空间袋也被自己扔进了自我的虚无空间中，继续蒙尘。
　　

第二百二十一章   虚无
　　星宿斗转，无上之道，浩渺虚无，谁主沉浮……黑暗并不是终点，光明也不完全是启明。
　　漫步虚空，潇洒惬意...看似快哉，其实是认真参详，演化天道，顿悟道义。
　　“怎么突然有心情关注起道机来，”渊一直伴身在侧，静站在旁，直到音从悟中觉醒，吐出一口浊气加之微微喘息后，才疑声问道。
　　不过见音露出少有的疲惫样子，这次参悟，可见是难得的认真入微，才会如此耗费心神。
　　音平时不是最讨厌参悟道义嘛！怎么会今天这么好的兴致，拉着自己来到虚无，看着那昭示每一个宇宙存活的亮点。如黑幕上的璀璨星光，看似单一，实则暗藏道之真谛。
　　“还不是因为混沌主宰身上出现的道气……”看着那天幕黑布一般的虚无幻渺，点缀着每一个宇宙体的运势走向。忽暗忽明，忽明忽暗，全部成谜，要真的参悟透彻，那工程叫一个浩大啊！
　　音仰望看着这暂时由他保管的虚无道机，十分无奈啊！什么时候才能还给它真正的主人。
　　可没等渊有所回应，周围环境却发生了一丝突变，本来就站在虚无之中的两人像是被什么带到了更加莫名奥妙的空间……
　　这是个充满无数道机的世界，无数的道义正义未知的符号、艰涩难懂的图腾，条条款款游荡四方，就像彩带一般……交错在空间中，无形透明，去明明白白的的存在着。
　　“道气……你说他已经拥有的道气…….”一道恒久尘古，甚至比一切更加久远的陌生声音，伴随着浩瀚无垠的神秘气息，似包罗万千，似晦暗艰涩，似不可抗拒，且透着某种急切……
　　那声音，正是从音与渊仰望的那片奇异的虚无之空上传出来的。
　　“老大，老大你说谁拥有了道气，突然出现也不通知我疑声，是音小子跟渊小子啊……”紧接着，又一个同样奥古永恒的声音出现，只是少了一丝沉稳。
　　这两个声音的出现，光是言语之力，便使得音和渊难以抗拒，心中掀起翻腾，血气上涌。
　　“靠，你们就不能收敛收敛自己的力量嘛！这样不打声招呼突然出现，存心欺负我们实力比不上是不是。”音很不爽，十分不爽…….明明是自己在掌管，虽然是暂时的，那也是掌管者啊！怎么他这个掌管者就非得受这份儿罪不可。
　　让自己面对挥手间便能毁灭自己的力量，经常被弄得吐血三升，还要被奚落，这日子简直没法过了。
　　“这都是你自找的，主人把我交给你多久了…….却迟迟无法突破无上道体，连虚无之言都承受不住，宇宙之道…….你还要懒惰到什么时候？”威严的话里更多的恨铁不成钢，身为主人唯一的血脉手足，本身就已经注定成就惊骇，他倒好，白白浪费时间。
　　“本道高兴怎么样！”就像被说中了死穴，音干脆耍起赖来。他就是不要提升实力，就是堕落，就是不上进…….
　　“老大…….那个无上道体也不是那么没用的，其实只要…….额……当我没说…….”……那稍显轻快的低沉之音话还没有说完，便断言了。
　　“你还好意思说，自己的主人是谁都不知道，最后就连唯一能找到自己主人的道命之书也敢给吾主用来垫枕入睡，难道不知道吾主的个性嘛！道命之书最后还随着吾主的离开而消失。搞得现在道不成道……一塌糊涂。”那威严的声音更像是在呻吟，突然没有了开始的神秘庄严，更多的是狂躁，一股脑的把对方的糗事全都抖了出来。
　　“老大，你就别再说我了，你都说了我好多道劫的时间了。”
　　“不说你能行吗？你自己看看现在的无上之道，残破不堪，漏洞百出，都快让人在咱们脑壳上拉屎撒尿了……我能不说嘛？”到最后是用吼的。
　　“出什么情况了？”看不见，却听的见，两个声音带着天威道义的对话，渊怎么也要比音沉稳一些，便立时听出了那话外之音。
　　“也没什么……就是……渊小子，看来你也该进入虚无再好好的锻炼一番，连被敌人入侵都不知道……”那威严的声音里带着些许调侃，还有对那入侵者的不屑。
　　真以为他们虚无无主就能随意挑衅……
　　要知道……他们虚无之中……
　　就是随便一个站出来都能令那些对手闻风丧胆，吓得对方屁股尿流。至于到如今他们都不曾下死手，完全是因为他们无法动死手。他们需要等待吾主的开窍……
　　到时候……
　　哼哼哼……
　　吾主未开窍的时候就已经令对手无比忌惮，畏惧不已，若是开窍……那画面。光是想想都令人激动昂扬。
　　所以在听到混沌主宰拥有道气的时候…….才会毫无警觉的出现，实在是激动啊！等了多久，终于等到这一天了。
　　混沌主宰……亦是吾主……
　　吾主是要开窍了吧！也该开窍了……再不开窍，那些家伙真的以为自己便是那第一呢！
　　也不想想，当年凭着吾主未开窍之时的手段便一直霸绝首位，成为所有创道之主永远的噩梦。沉寂数道劫，虚无隐世，却不想这样的行为让无知后生们以为虚无是很好欺负已经衰落枯竭的古寂之道。
　　果然是后生可畏啊！连那些老一辈创道之主的警告也不放在眼里，就敢贸贸然的挑战虚无……
　　估计除了老一辈，已经没有人不知道至今仍在道之中拥有至高传说有无敌噩梦之道此称说的便是虚无！
　　又有多少之道，他们是在等，等吾主开窍。也就是那几个最古老的创道之主，至今与虚无保持着极好的关系。因为……他们都知道，不管是有没有开窍的虚无之主。一旦 回归……
　　道中帝皇便只有虚无一家。更是永远无法逾越超过的存在。噩梦一次就够了……一直下次，只会身心疲惫，乃至彻底灭亡。
　　这有想的通的，就有不知天高地厚的，为了争夺那第一之位，无所不用其极啊！却不知……争得却是那万年老二。
　　第一之名，早在无数道劫之前便被终生授权于虚无。至此只有第二之争，与第一无光。只是这样的事情，早就被淡忘、遗忘了吧！记住的，也都是识相的。
　　“居然有人敢跑到我虚无来找死，是哪一家的王八蛋，看本大爷不打的他满脸桃花开。”听了那虚空之言，音暴跳如雷，还嫌自己不够忙，不够烦，竟然胆子大到偷渡到了虚无来。
　　难道是上次与渊去晚了原因，让一些肇事者有机可趁。
　　“阙且音，你就不能稍微斯文点嘛！”威严之音带着无可奈何。身为吾主的本命之道，阙且音也如同自己的弟弟般，所以对于眼前这个不争气的弟弟，自己是在的很无奈啊！却又之道他的本性就是如此随性，所以无奈也从没有强制勉强他参悟道义玄机。
　　活得自我，自在便可……
　　阙且音便是宇宙之道的名字……
　　而混沌主宰皇甫非雾没有改名字以前的名字不就叫阙且歌嘛！没错……音跟非雾，就是兄弟，还有伴身拥有同气同血至亲血缘的亲人。
　　“说了别连名带姓的喊我i，不知道很拗口嘛！哥都改名字了，我也要改……”阙且音开始扯些有的没的了，本来关注的事情都被自己给遗忘了。好像改名字要比敌人入侵重要的多。
　　“音，好了，先听道机说完。”渊也很无奈啊！
　　“看在渊的份上，我不跟你一般计较，说吧！是哪一家的王八蛋跑我们虚无来偷鸡摸狗。”阙且音一派大人大量的模样。
　　虚空中突然沉默了一阵，也许是被阙且音那样子给雷到了吧！还真是吾主之地，把人气死气活的背时那是如出一辙。
　　“对方是冲着无上之道来的。”威严的声音里掺杂着一丝古怪。
　　“老大……冲着我来的，不是吧！”另外的声音带着惊异。
　　“谁让你是无主之道啊！又那般强悍，被窥视是很正常的事情，而且还不受虚无约束，这么好的事情，估计早在吾主离开道境你就被顶上了吧！”那威严的声音里多了一丝幸灾乐祸。不过也是因为对方把自己的话当耳边风的缘故。
　　知道是无主之道，还敢到处乱跑，是不知道友多少人在窥视他嘛！
　　“那怎么办，怎么办啊！老大你一定要帮我，我可是你的忠实小弟，你可不能让我被别人控制了去。”几乎是慌张啊！
　　“吵死了，马上跟我会去，好好感悟你的本命之书，赶紧找到自己的主人。”这来的突然，去得也突然。
　　留下阙且音跟渊呆呆的站在原地、
　　“他们就这么走了……”阙且音无意识的说着。
　　“嗯……”颇有些头疼啊！
　　“丫的，还没有告诉我是哪一家的混蛋……”终于回过神来的阙且音对着虚空咆哮着。

第二百二十二章  一本破书
    话说皇甫非雾与皇甫挚天在那真爱之泪莹莹之光的指引下，慢慢的朝着目的地前进。
    随着那光线越来越短，明亮度却越来越高的情况下，两人知道，自己离目标已经很近了。
    只是不知道当抵达目的地的时候，等待他们的将是什么？
    其实早在这奇异光线发出的时候，非雾的神识就覆盖住了整个尊星，可以说尊星里的风吹草动全部都在自己的掌控中，也正是因为这样非雾才觉得奇怪。
    因为自己并没有发现自己的尊星有什么不同之处，也没有需要关注的地方，更没B引起注意的事情，那这光线又将把自己带到什么地方？
    尊星正殿……
    两人此时所在的位置正是雷渊的正殿，而那光线所指的位子在正殿之后。看着无视隔挡物的阻拦，直接传过去的冰蓝之光。
    “雾儿，后面是什么？”皇甫挚天并没有迫切的前进，一探究竟，而是问着身边的爱人那后面是什么地方？现在可不是冒失的时候，就算神识扫过，并无大碍，但是小心为上。
    事情诡异，可不能在关键时候出问题，皇甫挚天更是下意识的挡在非雾的身前，探险这种事自己自然得首当其冲，怎么可能让雾儿犯险。
    “后面是平时闲着无聊、消遣的地方。”……
    “无聊，消遣的地方……”皇甫挚天一听便全明白了，看来自己的宝贝与自己一样啊！虽然不像自己直接把身为鸿蒙主宰的责任置之不理。但是把娱乐场所丢搬到议事正殿来。可见也是同样的不务正业啊！
   不过既然知道是什么地方，而且再三探视也确实没有什么危险后，应该可以靠近。皇甫挚天一手执着真爱之泪，一手拉着自己的宝贝。便来到了所谓打发时间消遣的地方。
    没有很多东西……
    一张方桌……
    四个板凳……
    桌上还有未收拾的娱乐工具……
    这熟悉的画面，不就是麻将桌嘛！
    只是皇甫挚天此刻注意的并不是这些，而是那与真爱之泪散发的光线直接连接起来的东西……
    “那是……”慢慢走近，蹲下……靠近……
    “老爹，不就是一本垫桌子的破书嘛！”看着那被一只桌脚死死压着的小本子就静静的躺在那里，上面有灰尘，有脚印、破破烂烂。非雾想了想，自己正殿里怎么会有这么破烂的东西…………
    这样一本破书，怎么就跟老爹手上的真爱之泪联系上了。
    这本书……
    好像在哪里见过…………
    好像是…………
    好像是自己刚刚成就尊级主宰的时候，突然出现在自己宝物空间里的东西，当时就被自己丢弃到一边……
    再然后就有了麻将这东西，因为总觉得那桌子不是很稳，要不然就是地面的问题，这尊星又不能随意改动，所以本来被自己丢弃在墙角很久的东西，时隔数载，终于到了发挥自己作用的时刻，成了垫脚书。
    还真别说，这一垫就是无数的岁月……
    要不是今天这么一出，估计自己都快把这东西给忘个彻底。
    只是这东西怎么就跟老爹有了联系，看着冰蓝之光落在那本破书上面。就像打了一层蜡，莹莹生辉、有那么点最是平凡也不平凡的意境。
    不过这确实是一本很奇怪的书，封面无字，里面虽然有字却若隐若现，翩若惊鸿，游龙似水。
    虽然奇特，却对非雾这样一个无心研究文学的人而言，没拿去烧了冬天烤火已经不错了。所以也别指望他能在上面发现点什么有用的东西。
    “雾儿别动……”非雾在回忆的同时也快皇甫挚天一步拿起了那本书。翻了两页，并无不同，跟当年一样，让自己看了就很想睡觉。
    他这么一拿，可把正在研究中的皇甫挚天给紧张了一把！
    不知道为什么……就在刚才看到此书的时候。皇甫挚天心中竟生出这本就是他所有物的感受。
    自己就是书的主人。一本书而已，自己却又种身为主人的骄傲。实属怪异啊！
    与那平平无奇的一本书还产生了某种微妙的联系，自己掌中的真爱之泪更是闪耀华光。看来此书不简单……
    很不简单…………
    可没想到自己深思之际，雾儿竟拿起此书翻阅。便惊呼出声…………
    “老爹，别紧张，没事……你先看看……”非雾觉得实在无趣，便把书递给了皇甫挚天。他真看不出这东西有什么值得关注的地方，不过既然是真爱之泪指引的，自己就勉强把它当回事儿好了。
    可就是这么一递……
    状况发生了……
    瞬息万变之间，先是皇甫挚天掌中的真爱之泪化作流光摄入那残破之书里，淹没消失。
    然后半息间那破书又爆发出惊耀之光，把皇甫挚天整个包裹住……
    更可怕的是那令人臣服的气息…………
    “道气……无上道气……”被强势之压逼出数米远的非雾惊呼出声……那可是实实在在能看得见、能摸得着的无上道气啊！那气息还浓郁到化不开的地步。甚至成液体状流动，游走在皇甫挚天的身上。
    这还不算完……
    就在非雾还没有消化完眼前的一切时，那本破书也如惊虹之光，缩小成点，摄入皇甫挚天的眉心……
    这一连串的事情看似复杂，却不过呼吸之间。快的令人无法及时作出反应。
    已经目瞪口呆的非雾就咣咣的站在那里，神情呆滞的望着数十米元的那枚巨大光茧。
    他的男人就在这光茧之中。
    “这是怎么回事？老爹……”非雾想要靠近，却发现怎么也无法靠近，前行之路宛如有着千难万阻，中间是无法逾越的鸿沟。脚下是万斤之重，就是无法跨出那一步。
    凭现在的自己根本无法与这股无上道气所形成的无形气浪抗衡。
    “该死，自己还是不够强大，不够强大…………”想到只是拥有微弱道气的无绝自己都不能杀死，何况是现在这种情形，非雾突然觉得自己是那么没用……
    否则也不会像现在这样寸步难行……
    隔着数米远的距离，看着自己挚爱的男人，不知道在那光茧中是好时歹，那种未知的惊恐，让非雾想起了当初男人在伪尊星的自我毁灭之举。那时的自己已濒临崩溃，这一次……
    上一次自己还能凭借实力强横，无视结界的走进冰封的老爹
    现在自己却只能隔着距离，站在远处看着……
    不甘……
    实在不甘……
    要是知道会是这样的结果，自己当初就改烧了那诡异之书……也不至于像现在，担惊受怕……
    非雾很懊恼，也很后悔……
    可在懊恼什么？后悔什么他一时也弄不出个所以然来，血朱色的眼眸死死的盯着数米远搞搞悬空的光茧。都快欲滴出血……杀戮惊骇。
    天，他的老爹，他的男人到底再里面会出什么事？
    若是安全便罢……若是……
    非雾眼底是一片绝情杀气，没有一点情感，不比皇甫挚天绝冷的寒意涌现全身……
    若是老爹有个好歹……
    宇宙之道是吧！
    本主就是付出生命的代价，也要毁了你，要不是你本主不会为了那莫名其妙的开窍而让老爹陷入此时的绝境。
    至艳妖孽的容颜，月银色的发丝无风自动，此时的非雾看上去不是那勾魂夺魄的妖孽，而是能一眼灼杀的无上恐怖。
    “谁再靠近，本主就杀了他……”绝杀的声音覆盖整个尊星，再也没有人敢来打扰的。
    就说正殿怎么突然惊现那么可怕的空间波动，那么一瞬间，更有种想要顶礼膜拜之心。原来是主的原因……主好像更可怕了。
    只是……主的心情貌似很不好的样子……
    “爹爹……你要快些出来，你知道的，雾儿没有多少耐心。”既然无论如何都无法靠近，用尽一切办法都是徒劳无功的非雾干脆盘膝而坐，静静的守着。
    非雾静守的时候……
    光茧里的皇甫挚天也在进行着某种蜕变……
    只不过他们一个在里，一个在外……时间在慢慢流逝……
    而危险也在慢慢靠近……


第二百二十三章  危机降临
    站立黑暗星空之下，俯视着这片星域下的苍生，嘴角勾勒出令人窒息的邪肆幅度。
    “真是一个灵气逼人、法则优越的世界，这样的世界要是被收入囊中，将是多么美妙的一件事情。那几个老东西真的是老了，估计是安逸的日子过的太久，已经失去了昔日的斗志，竟然放任这样的道体不夺，反而一个两个的回避自己这一方当初的合作关系。竟然会怕那种子虚乌有的传言。既然如此，这里就由他们几方势力接收这个世界……”悬空在星域之下，目光充满着算计与势在必得。还有对这个世界的浓浓兴趣。
    “这幅身躯还真是弱啊！不过有着那玄之又玄的微妙道气，应该能够承受住自己三成的力量，三成……足够了。既然本道答应了为你杀死那个混沌主宰，那么作为你自愿成为本道媒介体的奖励，本道一定会帮你办到，现在就彻彻底底的成为本道的奴隶吧！”从身体打出一道幽暗……那真魂的摸样，不正是无绝嘛！
    连脱逃的机会也没有……真魂便被捏碎，散落出的真魂灵光更被男人一手拍散，化为乌有。前后不过瞬间，而无绝连反悔的机会也没有便彻底的消失……
    本来的打算全是自己一厢情愿的想法，却不知一直隐藏在自己脑海里的那抹意识根本就是把自己当成棋子，一个他怎么也想不到的棋子，一切都是对方在利用自己。
    利用自己达到某种可怕的目的，而且还是自己无法想象的目的。可一切都为时已晚，在无绝最后被直接毁掉真魂之灵的时候，才知道，自己以往做的那些事是多么的可笑与无知。
    因为自己的一己私欲，而陷整个宇宙于不义，天……希望你平安无事……这是无绝在彻底消失前唯一的感悟……他的做法好像不止害敌人，还害了自己永远都求之不得的心上人。
    做出这一切不是无绝本人……那眼眸，黑的那么纯粹，更透出极致的邪恶。神情更成从前无数倍。其实此人已经不是无绝了，只是套用着无绝的躯壳，身体里藏着的却是别的灵魂。
    一个更可怕的灵魂，一个能瞬间毁灭一个宇宙的灵魂……
    一个名为黑暗之道的存在……
    “真是可笑啊！就那些蝼蚁也配参与始源大战。真正的始源大战岂是他们可以想象的。算了！本道现在也没空理你们这些垃圾，还是先去杀了混沌主宰，然后利用这具身躯，找到那件东西……无上之道的主人只能是本道……”于是那个一直立于星空下，观察地面上一切行动的男人，也就是假无绝朝着混沌宇宙的尊星前去。
    接受了身躯原来主人的记忆，对于雷渊的位置，很快便确认方位，便朝着目的地飞去……
    啪…………
    阙且音一掌重重的拍在有星辰沙为原料所制成的方桌上……瞬间出现裂痕，转眼间……桌子成了数块儿。那可是星辰沙啊！道境中最坚强无比的材质，今天被人这么一掌就拍散架……
    姓阙的这家子果然从当哥哥的起就不好惹，这弟弟才是道体的境界，连道魂都没有，就有这样惊骇的蛮力，这一掌要是拍在他们身上，估计活了无数道劫的骨架都得散架。
    “宇宙之道，这事儿我等真的不知道。”最先说话的是一个强壮蛮横的壮汉，那急于澄清自己清白的语气，并没有让旁边其他人觉得窝囊，反而懊恼为什么不是自己最先表态，偏让这蛮子抢了先机。看来你力之道也不是真的空有武力嘛！这脑袋瓜子转悠的也挺快。
    “不知道……你说不知道就能脱得了干系，告诉你们，最好是别掺合进去，我哥就快回来了，你们要是乖点，本道就帮你们说点好话，要是敢不老实……哼……有你们受的。”阙且音威胁起人来时一套一套的。
    虽然他面对的都是道境中数一数二的存在，但是……那又怎么样？就从有记忆以来，这些家伙就是被老哥抓起来供自己玩耍的对象，怕谁也不会怕自己当初的玩具。
    “那位大人要……要……要回来了啊！”果然，在听到阙且音这么说的时候，在场几个道境中资格最深最老的存在都很一致的咽了咽口气……喉咙更是不断的上下滑动。
    整整百道劫啊！那位大人终于要回来了…………
    不知道为何，本把他们成天耍着玩的敌人，到现在不知为何竟很是想念……好像自从那位大人离开后，他们自身的修为境界竟是没有多少长进，反观当初被那位大人整的苦哈哈、一点脾气也没有的时光，自己的修为那是噌噌噌的往上涨……
    权衡轻重……他们还是希望那位大人早点回来啊！他们宁愿被耍着玩，也不要这样不进反倒退的过日子。而且自从那位大人离开后，生活都少了很多乐趣，也少了欢歌笑语，更少了动力。
    被那些不知所谓的后生们说成老东西还真是没说错，贴切得很。
    “没错，我哥快回来了。”阙且音再次说明。
    “是不是大人已经开窍成功了啊！”虽然那都是同等道主，可是对于那一位，他们这些道主都心照不宣的直呼大人，以示身份比他们这些道主要硬生生高上一截。最主要的是，还是他们自愿这样称呼，久而久之，也就习惯直呼大人。
    “不知道，也许吧！”阙且音还真不知道自己老哥到底能不能开窍。不过眼下最主要的不是这些。
    “本道不管你们是真只奥还是真不知道。现在你们还有所顾忌本道没意见，但是……你们去告诉那些不知所谓的家伙们，敢打无上之道的主意，就等着我哥回来收拾他们。”阙且音把最后的话说完，便拉着渊离开道境，直接前往混沌宇宙……
    他倒要看看，是哪个王八蛋敢跑到自己管辖的区域生事。
    而阙且音才走……那些被阙且音的话给完全震撼住的道主们，简直不敢相信自己耳朵所听到的。
    打无上之道的主意……
    难道那几个家伙要找他们几个合作的事情就这个……突然之间，几位道主们有种道体崩溃的感觉。
    那无上之道虽然一直无主，可是……可是………………可那无上之道是在虚无之内……
    谁不想拥有双道合璧，谁不想超越再超越……可是……夺取一个道是那么容易的事情嘛！如果真的简单，为什么道境内从存在到现在，只多不少，就是没有少去一个道。原因很简单……因为难……
    而在道境中，唯一拥有无数道融合的唯有虚无……只不过虚无从不吞噬……只会把他们耍着玩……而虚无更有着他们所无法理解的能力，更像是天生的操控者，而自身便是被臣服的对方。超越一切道的顶峰，等待参拜俯首……
    可眼下……竟有人真的不知天高地厚的去打无上之道的主意，当真是后生可畏……
    “我们等着看好戏吧！”一个看似精明的道主说话了，言语里透着幸灾乐祸，也该到那些整日嚣张的家伙们受到教训的时候了……
    传说虽然只是传说……却真实存在着，自己没有见过就不代表没有……而眼下，正是传说即将回归的时刻。
    “是啊！等着看好戏…………”说完……各自看了看对方，便回到自己的地方，慢慢等待着。
    流星划过……不知是哪位至尊陨落……透着无助的哀伤，还有痴痴的无望，扫过光痕，才发现……那光芒下是一个人。一个熟人……
    “你是谁？”看着眼前突然出现很是熟悉的人，但非雾却这么开口问着对方……而且神情是前所未有的严肃。来者不善……现在正是老爹最关键的时刻……自己怎么能让人打扰。
    虽然眼前这位不速之客给自己一种从来没有过的压迫感，但是……休想从自己身前透过打扰老爹的突破。
    “果然不愧是混沌主宰，一眼就看出本道不是那无绝。”假无绝说是对着非雾说着，可是那目光早已飘到后方打个大大悬浮的光茧上。眉头越锁越紧。
    “就凭那个老杂毛还没有资格让本主全力以赴，可是阁下你……到雷渊来有什么事？”输人不输阵，非雾直觉对方是个让自己产生忌惮的对手，可那又怎么样，本主连宇宙之道都敢照打不误，心里的承受能力大了去了。
    看来自己确实把一切都想的太简单了，以为尊级就是终点，先是宇宙之道，后世无绝身怀的道气，再来是无上之道，现在又突然出现一个不下于宇宙之道的存在。
    看来……自己的路还长啊！
    “本道来这里也没有什么事，就是杀你，然后……带走那件东西……”几乎是蔑视的看了非雾一眼，最后把注意力落在了那光茧之上……
    如果这具身躯的反应没有错的话……能引动那玄之又玄的微妙道气的正是后方的光茧。
    也正是自己此行混沌宇宙的主要目的，找到那无上之道的道命之书。


第二百二十四章  数道现身
    这还是非雾自存在依赖第一次听到有人在自己面前说要杀他，而且还说的如此轻描淡写，好像杀自己这件事是顺便的事情。而对方还有更重要的事情，然而……
    对方最重要的事情也是自己最重要的事情……
    “杀本主，很好，有魄力，那就要看你有没有那个本事……至于光茧，你最好不要打他的主意。”这个突然冒出来的家伙，不仅身披自己最厌恶之人的躯壳，还一连触动自己两次逆鳞。
    一次是自己，要是自己出什么意外的话，爹爹会发疯的，而老爹在自己眼里，更不能出半点差错，还想带走……得看对方有没有那个能耐……就是拼尽全力，也不能让对方越雷池一步。
    “本道该夸奖你勇气可嘉，还是说你无畏生死啊！你应该知道，你根本不是本道的对手，既然如此，何不给自己来个痛快，以免一会儿承受更大的痛苦，而且……若是本道高兴，兴许还不会杀你。”顶着无绝的真身，黑暗道主至邪阴毒的目光落在非雾身上。
    想不到这个宇宙的主人竟是如此妖娆绝世，就是在道境中，也是极为少见，那无绝好像对此人恨之入骨啊！以往自己那般引诱都没有使对方答应合作的事情，却不想因为这个混沌主宰竟然失去了往日的沉着冷静，没了方寸，才让自己能有机可趁，钻了空子。
    本来他确实要杀了对方的，可眼下，他又不想那么做了……黑暗道主想做的是把混沌主宰抓回去，成为自己的禁锢。
    这样的绝色，玩弄起来一定很有趣吧！
    而且这一趟来的很值啊！没想到寻觅多时的无上之道的道命之书竟然真的在混沌宇宙中，且近在眼前，触手可得，收获不小啊！
    对于无上之道……道境中早有所闻，也有不少人见识过无上之道那令人沉沦的力量，那样足以巅峰道境的能力，竟然是无主的，要不是有那虚无的存在，那无上之道怕是早已经被驯化收入囊中，岂会活得那样多姿多彩，整天在众人面前晃荡。
    弄得大家心里直痒痒……虽然一直没有弄懂那虚无到底是什么？竟然大家吃了无数次的闷亏，既然这样，分明是袒护。那么就真正的成为无上之道的主人。想来到时候那虚渺的虚无也没有办法在占着茅坑不拉屎。该放手时就放手。
    到那时……拥有无上之道的自己，还会怕了那些老家伙……以及真正的始源大战，早已经立于不败之地。
    至于那虚实不定的传说……
    那神秘的传说……
    估计都是那些老家伙们自己编造出来，用来吓唬他们……大人……哼……同为道主，根本没有高低之分，竟跑出个大人来。真当他们是傻子啊！境界修为几乎是停滞不前的老家伙们，凭什么说他们是不知所谓。
    一群没胆的家伙……
    一个宇宙之道便吓的他们不敢出手……真是活该他们的修为停滞不前。他黑暗道主今天就在他宇宙之道的管辖范围里动手了，看他能怎么样？而且……就在刚才自己感应到无上之道的道命之书时，已经通过特殊方式联系那几个同盟者了。
    估计很快便能从道境赶来……要知道，想要驯服一个无主之道，还是拥有令他们所有人都为止颤栗的力量时，可不是他黑暗道主一己之力能够完成的。这点自知之明还是有的。
    眼下，就先把这位小小的尊级主宰处理了再说……
    “本主怎么越听这话越扎耳朵啊！就你……一个藏头藏尾的东西，也配在这里说三道四……真把尊级当回事儿啊！本主告诉你，想在这里撒野，也要看自己的分量够不够。”非雾是谁？越是在他面前耍威风，越能激发他的叛逆与斗志。
    不就是比他稍微厉害那么一点点嘛！自己忌惮归忌惮，可没说怕了。真要打起来……非雾就决定放开了打！手底下见真章。
    现在最关键的是，绝不能让对方打扰到老爹，虽然自己仍然无法靠近，可是非雾感觉的到，自己老爹在那光茧里一定是有某种契机的，所以定不能在这么关键的时刻被打扰。
    此刻就由他来守护……
    “那本道倒要看看你这个连道体都没有的小小尊级主宰，怎么拦下本道。”并不是因为非雾的巧言令色而震怒，反而来了兴趣。这混沌主宰当真是不怕尊级啊！那不屑的态度，嗤之以鼻的神情。看来……这混沌主宰还真是不能小瞧啊！
    虽然没有成就道体，不过…………那丝丝道气黑暗道主还是能感应到的。还有对方身体里蕴含的暴戾之气，与可怕的毁灭力量。也许这个混沌主宰还真的能给自己此行枯燥的旅程带来一点别的东西。
    “谁怕谁……雷渊，封禁。”身为雷渊的主人，非雾完全可以操控这一方世界，乃至这个混沌宇宙。
    话音刚落……
    黑暗道主就感到自己身处在一个充斥雷霆万钧的世界，可怕的压迫感也随之袭来……
    “不错……有点意思……只是……你以为就凭这样的手段便能困本道……真是太天真了……咦…………原来确实有点名堂。”正当黑暗道主准备直接划破空间时，才刚一触动身边的空间……便引来紫电雷霆，不要钱的冲击过来，那能撕碎轰灭万物的力量，稍微让黑暗道主迂回避开了一下。
    衣衫一角传来点点焦灼的味道……
    “原来是这样……”只要一触动空间，想要撕开裂缝出去便会引动封禁反扑。确实有点手段。
    但是还不够……
    “看来是本道小看了你，只不过……混沌主宰你以为就凭这样的力量就可以了……黑啸之风……”既然不能直接触碰。那么……就让自己以暴制暴，小小的雷霆就让自己直接吞噬了它。
    墨蓝紫电，雷霆万钧…………一股带着侵蚀的力量的暴风席卷……风狰狞，雷轰鸣……
    这个雷渊世界呈现毁灭之力，力量肆掠，就像无法控制的狂躁……撕碎所有的能力……充溢着绝望与萧杀……
    “哼……本命雷渊……”非雾处身在外……看着苍雷结界里的一切……就算不能毁灭了对方，也要拖延时间……不住的朝着雷渊里输送着浩瀚的力量。
    对方既然用的是无绝的真是，就表面对方不能全力以赴，不能用上十成的力量，这就是自己的优势……非雾的聪明与狡黠那是只能用妖孽来形容……
    可以在最短的时间内想出无数条的隋策来，既然不能力敌，便智取，首先利用宇宙主宰的优势，困住对方，在迷惑对方，用着三分之一的真分身立在雷渊结界中与对方周旋，然后……静静的守候在真实雷渊之外，目光紧紧的落在那忽明忽暗的光茧之上……
    老爹，你要快些出来啊！雾儿会守护着你的。
    非雾为什么要这样……留三分之二的真身在外，那是因为……他有种预感，不止会这样……
    突然冒出来的强势敌人，自己是了然无知……而且敌人直言要带走光茧，难道说……那本破书真的是什么稀罕之物？连跟宇宙之道同等级别的存在也贸然出现。
    还有对方怎么会用无绝的真身……那么真正的无绝又在哪里？
    一个未知的阴谋在非雾心中形成……
    定是发生什么不可预料的事情了。一切都是从见过宇宙之道开始变得怪异起来。
    自己无缘无故的做梦，还有突然出现在深海的微弱道气……这些……都是眼下的非雾无法理解的。那道气…………到底是什么？道体又是什么？尊级之上又是什么？
    这些……都是需要长时间揣摩的，可现在……根本没有多余的时间供尊级去思考……
    一切都要靠坚持……
    轰轰轰……
    雷渊结界中……三分之一的真身正在与敌人周旋……对手真的是很强啊！要不是受到限制，也许自己真的坚持不了太久……
    “很好……真的是很好。竟然能困住本道这么长的时间。”虽然不过半柱香的时间，可是对黑暗道主而言，已经是奇迹……果然是无上之道里的尊级主宰，实力竟不是自己道中尊级主宰可以同日而语的。
    这样的结果更是加深了黑暗道主对无上之道的势在必得……
    “要看到什么时候？还不动手？要知道少了本道，你们根本不能收服无上之道。”在雷渊结界中的黑暗道主虽然被困住封禁，但是因为身怀同盟之印，怎么可能感应不到那些家伙已经到了。
    看到自己这么狼狈的被困在一个小小的尊级主宰的结界中、觉得很好看嘛！
    “黑暗啊！本道以为你能搞得定。没想到……一个小小的尊级主宰就能让你这么狼狈。看来……这个道真是很不错啊！”雷渊之上，突然现身几道身影。慢慢的实体化……
    而非雾被那突如其来的数道排山倒海之势这么毫无警觉的一压……气血一翻涌。闷哼一声……嘴角溢出朱红……
    而本来支持的雷渊结界也瞬间崩塌……
    毫不在乎的擦掉嘴角的朱红，一双血朱色的眼眸没有一丝感情，冷冽的骇人……
    “你们是谁？”声音里带着绝对的嗜血残暴……无形升起的毁灭之气，气质发生微妙的转变。瞬息万变中……竟然那数位现身的存在均露出沉色。
    这个混沌主宰…………
    不简单……
    竟然能在他们一行存在的强压之下，仅仅气血翻涌，看着那笔直昂扬的站姿。以及细微的不妙之感……
    必须除掉…………
    “吾等岂是尔尊级主宰可以直呼的……道之主耶……”数道声音带着本命之道的玄悟压向非雾……
    雷渊已经濒临崩塌……


第二百二十五章  昏迷
    “老大、老大、老大你在哪里？出大事情了……”虚无之中，急色冲冲的无上之道就像火烧眉毛一样，从闭关中跑了出来，一跑出来就在虚无之中乱窜，还一路喊着……
    可这虚无之中就无上之道与虚无之道，再无别的存在，所以也别指望谁听到这撕心裂肺的嚎叫能代为通知一下行踪不定的虚无之道。
    “什么事啊！毛毛躁躁的，不是让你闭关嘛！你又跑出来干什么？”一个飘忽不定的声音出现在无上之道的身后。
    突然一个急刹车，无上之道猛的转身，果然看到自己的虚无老大。那蔑视一切的姿态与目光，简直就是自己的偶像。不像自己……随之随地都担心被谁抢了先机，成为自己陌生的主人，给别人当枪头使，这些无主的日子，要不是有老大罩着自己，早被谁谁谁给夺去了。难能像现在这样悠哉的过日子，陪着老大晋升修为……好早日找到自己的主人。也不用再担惊受怕。过着没有大家长的日子。
    果然力量打也不是什么好事情，只要没有主人、绝对是被人窥视的首要目标。
    对了……当枪使…………
    “老大……老大，出大事了。”无上之道正在缅怀自己以往的日子的时候，又咋呼起来。
    “在这里能出什么大事啊？无道我告诉你，给我立刻、马上回去好好闭关，别又想一些怪模怪样的理由逃避闭关。”虚无真的是对眼前这个家伙无语了，这才多久啊！让他闭个关，已经从里面出来好几次了。
    不是怕黑，就是怕静，不是无聊，就是瞌睡，就不能好好静思修练，提升境界修为……
    还无上之道了，还虚无之下第一道呢！有时候虚无真的很怀疑，无道的主人当年是不是就是因为这家伙太让人无语了，才会在修练出来后便丢弃了，让无道至今无主。
    这个可能性很大……
    “老大，这次我真的没有骗你……你看……”真的很急色的无道干脆把自己的衣衫往外一拉，露出坚实完美的身板……那胸口处正发出微弱冰蓝色的光芒。
    忽明忽暗……就像是某种媒介……
    这一下睡意惺忪，连眼皮都没有完全掀开的虚无的眼眸猛然一睁……
    “这是……无道你个笨蛋，这么大的事情你丫的现在才告诉我……”那不是无道的本命之光嘛！那不是代表着无道正在被驯服炼化。是谁？是谁找到了无道的本命之书，难道是吾主在炼化无道……应该不是啊！那分明就不是吾主的力量反应。而是另外之人。
    虚无真的急看。要是……要是无道这个笨蛋被有心人给驯化了，那么自己是不是永远都无法跟无道在一起了，一想到这个可能，一想到身边再也没有这个笨蛋的存在。虚无真的要疯了…………
    “老大……别急，别急……”无道像是感应到自己老大的狂躁之气，第一次成了安慰者。紧紧的抱住有些癫狂的老大，无道不知道为何……心很痛，更是心疼。
    他把老大弄生气了，不似以往的那种生气，而是真正的生气……
    “不急个屁，你这个笨蛋知道现在是什么情况吗？你就要有主人了，而且不知道对方是谁？要是不是虚无的道那怎么办。快跟我去看是谁？我要毁了他、我要毁了他”虚无已经慌了神，无法想象无道被另外的存在所控制，一旦无道有了主人，便是永远无法更改的事实，就算以后无道真正的主人出现，也改变不了那样的局面。
    “老大……”无道更用力了，紧紧的抱着比自己稍微纤细的虚无，心很疼，却更是温暖。
    “是主人……”无道说的很轻。
    “什么？无道你说什么？”虽然声音很轻，但是虚无听的很清楚。
    “我说，是我真正的主人找到了我，他正在炼化我。”声音老大不用担心。无上之道还是属于虚无。而你还是我的老大。
    “真的吗？”虚无显得有些不敢相信，能有这么好的事情，找了那么多道劫的时间都没有结果，突然就出现了，虚无觉得事情有点不靠谱。
    “真的……”什么时候老大也有这么可爱的表情了。真的很想逗逗看。
    “丫的，既然是这样，你个笨蛋那么咋呼干什么？还直呼出大事了，你想吓死我啊！就不能把事情说的再清楚点嘛？”总算冷静下来的虚无觉得自己被对方给耍了。
    “老大，我那不是高兴嘛！”被虚无猛敲脑袋的无道显得有些傻气的抓了抓头。
    “高兴个头，还傻站在这里干什么？走啊！去看看你的主人。”虚无拉着无道便直接踏进空间隧道。朝着目的地前进。
    “快点……”这边阙且音也急急忙忙的从道境赶回混沌宇宙。本来还没有感觉，可是就在刚才，那几个老家伙竟然说道境里突然少了数名道之主。
    这还用猜嘛！肯定是到混沌宇宙去了。
    丫的……那帮白眼狼，真当自己这个宇宙之道是吃白饭的啊！敢那么多一起出现，真以为自己收拾不了他们嘛！以为人多就能厉害了，想以多欺少。
    哼……真惹毛了自己，就把虚无叫来，好好整治整治那些个不知天高地厚的家伙，道境之内无高低……那都是狗屁言论。在道境里，他家老哥就是老大，就是硬板，就是绝对不能惹的存在。
    真以为那些老家伙没个底牌什么的？真以为那些老家伙被你们那些后生们说三道四没有血性。人家那是老练，没听说过一句话嘛！姜还是老的辣。
    就是因为知道道境里谁才是真正的老大，才没有跟着起哄，想要挑了那传说之言，自己成为绝对的强者。也不掂量掂量自己有没有那个份量。
    消失数道劫又怎么样，他老哥是不灭的。回不回来也是看心情。
    这下好了，真当成虚掩的传说，没有说服力。竟然把主意打到虚无中那强大无比的无上之道上来了。无主又如何……存在于虚无，按就是虚无之道所管辖的。
    旁人最好收起那份私心，老老实实的自我修炼，别想着抄近道，走歪路。
    第一……岂是那么容易可以当得了的。
    “音儿，别担心……不会有事的。”同样很赶的渊只能这么安抚着已经很慌乱的爱人。
    “我不担心才怪……你知道老哥的性格，要是对上了以老哥现在的实力，哪里应付得了啊！”虽然不会消失，但阙且音就是无法忍受自己老哥受一丝一毫的伤害。
    那些家伙最好别出手……否则……
    阙且音本来黑幽的眼眸突然转变成与非雾如出一辙的血朱色眼瞳，泄露出绝世杀戮。
    血朱色眼瞳，道境中最可怕、也是最至尊无上的眼瞳。
    “道之主……那是什么玩意儿，本主连听都没有听说过。本主的宇宙不欢迎各位，所以……滚……”虽然抹去嘴角的朱红，但是那血液却一直没有停下，从非雾嘴角一直往外滴，一说话，那速度更快。
    一直被数道几乎无法抗衡的威压压迫着，能这样站着，并说出流畅的话，可见非雾的强悍。
    换做任何一个，此时早已经是一滩血肉了，还能逞口舌之快，非雾啊非雾……真是令人意外的男人。
    “好、好、好……不愧是混沌主宰……可是你的尊严也只能到这里了。”站在黑暗道主身边的是光明道主。阴霾着表情，被一个小小的宇宙主宰直言排斥。身为道之主的他们，怎么可能再让他逞强下去。
    “本主说滚……”身为一方宇宙的主宰，法则的主宰。要把不受欢迎的人排斥在外。很容易。
    就算是道主又如何……
    非雾在强行运用本命法则的时候……那精血更是不要钱的往外喷洒。
    可是前一刻才被宇宙踢出的身影又再次呈现……这样循环几次后……
    非雾已经再无力气……整张脸也呈现惨白。
    嘴角泛起一抹自嘲，这就是实力的悬殊，两方力量诧异太大……
    无比留恋的看了看还是毫无动静的光茧……老爹……老爹……雾儿……真的已经尽力了。
    “混沌主宰，你真的让吾等很惊讶，竟然能把吾等踢出宇宙那么多次。不过……还是那句话……你的尊严已经到此结束。”第三位道主为杀道之主。那充满血煞的威严，血海滔天的力量涌向非雾……
    带着吞噬与湮灭……
    非雾没有去看那正朝自己扑来的道境血海……而是专注着依旧无法靠近半步的光茧……
    爹爹……
    爹爹……
    雾儿好没用，都不能保护好你……爹爹你会怪雾儿嘛！
    视线越来越模糊……这时非雾第一次呈现虚弱掏空的状态，真的好累啊！好想睡…………
    爹爹……雾儿真的好爱你……
    血海即将靠经……
    而非雾觉得自己身体越来越轻，越来越轻……然后……彻底失去知觉……
    以至于在那血海吞噬自己的时候，整个天地惊爆出来的浩瀚冰霜以及冰蓝之光的壮观景象，也没来得及看到……
    雾儿……
    我的宝贝雾儿…………


第二百二十六章  伤我雾儿者死
    真爱之泪就犹如一把钥匙，是可以用来开启某种契机的东西，其实不过是本源力量浓缩的结晶而已，就是这样的结晶成为了关键所在，启动某种联系的必须之物。其实不一定非要是真爱之泪，只要是属于皇甫挚天的力量，都可以。
    只不过是真爱之泪所蕴藏的力量过于强大精华，才贵引起连锁反应，而最直接的反应就在于那本一直被非雾丢弃在旁的破书上。
    那本书不是别的东西，就是无上之道曾经交予非雾用来睡觉当枕头的本命之书，而非雾当初迫于开窍，离开道境的时候又很仓促，也就顺手把本命之书给带离了道境。可在转世之时，不小心给遗漏在了未知的空间，不过……也就是那么一会儿，本命之书又寻找着非雾的气息自己找了回来……
    也就那么一会儿，那本无上之道的本命之书就无意中转手到了无之主宰的手上，只不过……无绝拿着那本本命之书还没有拿热乎，就莫名消失不见。其实不是消失到哪里无，而是又重新回到非雾手中。
    但是……非雾却彻底把这东西是什么给忘个精光，竟然还用来垫桌脚。以至于无上之道的本命之书一直遗落在雷渊的未知角落、去不得而知。
    不过蒙尘的至宝总会有耀眼的时候，只待时机成熟，而皇甫挚天便是使它耀眼生辉的存在。
    那本命之书该怎么说了，就像是沉寂了数载，突然找到了真正的主人，也不管皇甫挚天是否愿意，直接在真爱之泪的媒介下，进入皇甫挚天的身体……
    这股过于庞大，一时无法掌控的力量，带着道的真谛的东西就这么一股脑全钻进皇甫挚天的身体里，要成为皇甫挚天的一部分，可那样的力量根本不是现在的皇甫挚天能够接受的，也掌控不了。如果不是因为皇甫挚天的特殊，换做任何人，都会被这股道谛真境的力量过于庞大所撑爆。
    所以……一时无法掌控、便使得皇甫挚天不得不进入到一个玄之又玄的真悟之境，被无数的道谛包裹，而自己也在被改造，让自身能够完全接受这股多出来、又好像是本来就该属于她的力量。
    也才有用了那个大光茧……
    光茧中的皇甫挚天并没有完全失去意识，就是不能动弹，所以外面发生的一切他都能感知到，他知道自己心爱的雾儿在外面守着他，虽然也着急，但是皇甫挚天知道，现在的关键是自己要完全融道。他必须在最短的时间内完成，不能让雾儿等久了。
    想不到那本破书就是无上之道的本命之书，就如同无上之道的心脏，有了这颗心脏，就等于掌控了无主之道，掌控了一个完整的道。也就能使自身成就随后的真谛，道之主。
    而这无上之道……原本就是属于自己的，属于她皇甫挚天的。所以分隔如此之久，还是辗转来到了自己手上。
    直到这一刻，皇甫挚天才得到真谛觉悟，近似于开窍，而皇甫挚天现在就是开窍。
    皇甫挚天能感受到自身的变化，也在开窍之时直到了世界的由来，宇宙的由来。一切皆离不开一个道字。道生一、再化万物。不过万物却有优劣等次之分。所以才会有界面，有空间，有无数的星域，无数的宇宙，所以一起都存在弱小、强大……
    而那玄妙之道境里，是相互直接最接近平等的地方，在哪里、身份实力等级几乎没有高低之分。也算是一个真正和谐的地方。可是……真正的情况谁又能之道，揣测的明白。
    若真是那样的话，为什么道境中有虚无至上这一传说……它的意义又是什么？它存在的价值又有多少，多少年来？有无数的人想要揣摩都得不到一个明确的答案……久而久之……也就真的成为了传说，多了一份神秘，少了无数的震撼的威严……
    可正融合无上之道的皇甫挚天却很清楚明白……虚无的绝对领导……身为无上之道的主人，更是出现在虚无中的道，岂会不了解这虚无的可怕……
    然而，这些都不是此时的皇甫挚天该关注的，他能感应到属于自己的道正在混沌宇宙赶……这些也同样不是重点……
    重点是……那个无绝……又不像是无绝的男人，他要干什么？为什么雾儿会跟他打起来……
    皇甫挚天虽然在光茧中，可是外界力量的撞击冲劲他能很清楚的感受到，这么强悍肆掠的力量，是属于雾儿的，虽说主动出击是好事情，但是……为什么他感觉雾儿是在拼命。虽然不知道雾儿全部实力的情况，但是这样劲爆庞大的力量波动，皇甫挚天知道，他的雾儿真的是在尽全力……
    他的雾儿何时竟被对手逼得要去哦用上全力。这样的情况根本就不正常。皇甫挚天很着急，他很想马上出现，为雾儿挡下所有的危险。可是……为什么……
    再快点，要再快点才行啊！他的雾儿在等着它……
    本来以为平息的激战……却因为数道毁天灭地的气息降临而变得焦灼白热……
    这是……
    光茧中的皇甫挚天心头一揪，那分明是道的气息，还是数位道之主一起出现在混沌宇宙，他们是要干什么？为什么会出现在混沌宇宙，出现在这雷渊之中。皇甫挚天真的慌神了……他的雾儿还在这里，一雾儿的实力，根本无法与这种级别的敌人对抗。皇甫挚天的心神慌乱，光茧忽明忽暗的变换速度，更快……快了让人以为那光茧，并无不同。
    雾儿……
    那是什么？雾儿……在流血嘛！朱红色的！真的很特别，……也很好看……可是光茧中的皇甫挚天却疯了……
    那些家伙，居然能把他的雾儿逼到这种地步……不可原谅……不可原谅……
    “不可原谅…………”光茧发出巨响……震天动地……随着这响彻天地的巨响……
    覆盖整个混沌宇宙的寒冰之气把混沌宇宙给全部冻结了……是整个宇宙……不是那个空间位面……是整个混沌宇宙……
    那天地之间唯一的冰尊，挥手间，便散去那铺天盖地的血海惊涛，无比宝贝珍视的揽住缓缓倒在地上的非雾。捞回怀抱，紧紧扣在胸口。雾儿……
    一手抹去爱人嘴角的液体……
    “雾儿……”随即仰天长啸……而伴着这声灵魂嘶吼的是再一次的冰晶结晶……迫使那些道之主不得不退避在安全的位置上，全部神情卓然的看着眼前这幕惊变……严阵以待，心中更是惊骇……
    光茧中竟然有人……
    那么……
    对方该不会……数位道之主心中闪过一个可能，眼底流露一丝惊恐，却又怎么也不敢相信。他们怎么也不敢相信对方就这么轻而易举的拥有了他们长久以来一直欲得而一直得不到的东西。
    不是真的……希望不是他们所想的那样，不然，看着阵势、会是一场苦战。这男人是谁啊？突然破茧而出，身怀滔天气势。道气醇厚，道体强悍。无上之上，才是至尊啊！
    而且看对方的样子，与那混沌主宰好像关系很不一般啊！刚才的咄咄逼人……不知道为何看着一切天机道数，宇宙轮转都被这股力量所抑制，成为一个绝对的冰容世界。见到这样的情况，心魂却无法抑制的发抖……
    试问要是他们自己出手的话，绝没有对方这样的顷刻间便能完成的大手笔。简直就是强悍到了令人战栗。
    “糟糕……”也在同时，阙且音与渊也正巧赶上，刚好看到皇甫挚天横抱着已经昏迷不醒的非雾，眼眸更红了……
    在看了看可以就完全冰洁的混沌宇宙，看似正常，实则已经封掉的皇甫挚天，那是皇甫挚天吧？阙且音有些不敢确定了，怎么才分开没多久，这个绝世冰尊就拥有了连自己都害怕的实力。
    这些问题先押后再议，阙且音现在只想杀人，那么多的道之主，真以为自己怕了他们嘛！竟然敢打伤自己的老哥。真的是胆儿肥啊！
    可是……
    为什么皇甫挚天的身上会出现让连自己害怕的气息……比自己更强大的气势……这里到底发生了什么？
    “就知道出大事了，就知道出大事了。”一个唠唠叨叨的声音出现在阙且音与渊的身后。
    “虚无，无道怎么是你们，你们怎么也来了？”看着不该出现的却在这个时候出现。阙且音觉得……他现在比较好奇的是，无道口中的出大事，到底指的是什么？
    “那是无道的主人，这里怎么会变成这样？”虚无先说话了，神识探查了一番，发现混沌宇宙的一切生机都呈现绝对冻结的状态，对生命体不会有伤害，但是……若没有施法者的解封。混沌宇宙将永远处于这样的环境状态中。
    “无道的主人……你说他是无道的主人。”阙且音有些呆滞的看向皇甫挚天。也太巧了吧！这个时候虚无竟然告诉自己，皇甫挚天是无上之道的主人。
    阙且音有种被砸晕的感觉……
    “伤我雾儿者，死……”就在众人心怀各种猜测的时候，一股含着禁锢滔天的寒冰杀气已经把那些不请自来的道之主们锁定了。

第两百二十七章 虚无现身
    “伤我雾儿者死……”声音直接贯穿古今，渗透苍茫宇宙，不仅当下之人听的一清二楚，就是此刻正在道境中亲眼旁观这一幕的先辈们，都听得很真切。皇甫挚天怀里抱着非雾，并没有抬头去看那些伤了他宝贝的敌人。而是目光灼灼的注视着怀中的人儿，从手臂中发出最柔和的力量，慢慢的输入雾儿的体内。
    他能感受到，自己宝贝此时的身体很混乱，那种挖空虚脱的样子，要不是自己出现，他的雾儿是不是就被对方给彻底毁灭，只要一想到这样的结果，皇甫挚天的心……再次充盈着暴戾。
    这已经是第二次了，亲眼看着宝贝在自己面前遭受大难，而自己却束手无策，本就一直无法放松的皇甫挚天此时再没有那放任之心。
    如同他说的那样，伤雾儿者死。自己再也不要面对同样的事情，所以一劳永逸的方法就是……
    全部杀了……
    皇甫挚天猛的一抬头，双眼惊爆冰蓝之光。杀意实质化，如海浪滔天，席卷天地恒宇。
    “他是谁？”道境中，就算是隔着万象森罗看着混沌宇宙发生的一切，也被皇甫挚天身上所散发出来的惊世力量所震撼。宇宙中何时出现这样的存在，虽然比当初的虚无道主稍微差了那么一点，可……却绝对是超越他们的实力。
    怎么才一个不留神……宇宙中又出现了如此厉害的对手，最让人郁闷的是，为什么又是虚无中出来的强者。他虚无把所有好事情都占完了。
    不过……
    就算他们用了这么强大的助力，也不能与虚无抗衡啊！虚无……一切的起始，如果没有了虚无，他们也将不复存在，所以活该他们被强势的管束着。
    “好像是虚无中鸿蒙宇宙的尊级主宰，那股力量分明就是无上之道的力量……难道……对方融合了无上之道的本命之书，运气也太好了吧！那无上之道不是一直被虚无所掌管嘛！…………那……那不是无上之道嘛！他也来了。”指着万象森罗出现的画面。有些惊讶。
    “你就是无道。”皇甫挚天此时看上去没有疯魔的征兆，可浑身所散发出来的威压，足以令一个庞大的宇宙在瞬息间毁灭，就如同现在的混沌宇宙，若不是皇甫挚天最后留有余地，此时此刻的混沌宇宙将彻底毁灭，这个宇宙上的所有生命也将终结。没有例外。这便是道的强势，可怕，与不可抗力。
    “无道拜见吾主。”与皇甫挚天有五分相似度的无道，就来到皇甫挚天面前，单跪在地，态度忠诚，儒慕。
    这就是他无道的主人，整个道境中仅次于虚无的强悍存在，也是他无道永生守护的存在。
    “现在不是说这些的时候，本道要知道，他们是怎么回事。”没有半点情感的眼眸落在还浮在虚空上的数道身影。就是他们把雾儿逼到了绝境之地。使得此时的雾儿的本源力量，真魂之火虚弱到了某种地步。仿佛稍不注意便会熄灭……
    然后消失在天地间。
    真是的，雾儿……为什么不离开，为什么不去找帮手，以宇宙之道对你的态度，他一定会帮你的。他们奈何不了为夫的。
    这次雾儿你真的让为夫生气了，所以……醒来之后，就永远不许离开为夫半步，一切的风雨，为夫为你遮挡便可。你只需要永远开开心心的呆在为夫的身边。
    “他们是道境的道之主，也是吾主您脱离道境的这近百道劫出现的新生道之主。”无道起身后，便把对方的身份简单明了的说明了一下。
    “为什么到这里来？”既然是道之主，何以屈尊降贵到宇宙间来。皇甫挚天噙着冰目，单手一挥，横空出现一张尊位，便抱着非雾坐下，抚摸着爱人的轮廓。
    怎么回事？按理说自己给雾儿输入了那么多的力量，怎么一点苏醒的迹象也没有。皇甫擎天本就暗沉的心，更加黑墨。
    无视对方那数双谨慎探视的目光，反而如帝王君临，搂着深爱之人，与属下交流起信息来。
    哼……想走，也要走得了才行！所有的空间通道都被自己封死。就算是随意撕碎空间也不行，因为也被自己所禁锢住。
    所以……这些道之主不是没有不想离开的，毕竟事有突变，出现状况，也有明哲保身的存在。可问题是走不了啊！
    比较简单点的说，就是这片宇宙，已经属于皇甫挚天的力量范围，除非倒到皇甫挚天，否则……想走是根本不可能的事情。皇甫挚天才这么的有闲情逸致。
    “因为吾主您的失踪，无道成了无主之道，他们是想成为无道的主人。所以……”无道接着说明情况。
    “所以因为你的本命之书遗留在混沌宇宙，他们才会齐聚在此。想要夺书。”皇甫挚天总结着。却不知那本本命之书会被雾儿用来垫桌脚，果然是他的雾儿啊！做事从来都是如此的让人摸不着头脑。谁会想到那就是本命之书。
    不过皇甫挚天还是有些疑惑，为什么无道的本命之书会在雾儿的手上。按理说自己当初悟出无上之道的时候。觉得当时的自己还不足以完全的参悟，便把无上之道留在了虚无。自行进入轮回历练。
    那本命之书也该在虚无才对，怎么会落到宇宙来。还神奇巧合的在雾儿手上。
    难道当初宇宙之道说的被雾儿遗忘的东西便是这本命之书，可那是与雾儿相关，怎么就巧合的让自己开窍顿悟、立地成大道。
    那么雾儿的开窍又是怎么回事？
    雾儿，你快醒醒，为夫有些地方不是很明白，为什么为夫觉得与雾儿的羁绊不止眼前这样的深刻，还有着更深的牵扯，不过如此甚好。他们便永远都不要分开了。以前没有开窍的自己，一直觉得无法保护好雾儿，与雾儿有着不小的差距。
    可是现在，我的雾儿……为夫会为了你，不断的变强。不断……永远不会停止。就算现在自己立地成道，而且是道境中数一数二的道之主，可是不够……还是不够……修炼就像没有终点，没有尽头，只有不断的向前走，自己才会不断的强大，才会拉开永远无法逾越的距离。
    而自己也能更好的保证雾儿的无忧无虑。
    很好……
    伤了他的宝贝雾儿不说，还胆敢窥视属于自己的道。
    “吾主您说的没错，要不是吾主你刚好出现在这里，也许，无道便要做出叛主之事。”想想都心有余悸。
    “就算没有本道，你也会高枕无忧。”他的雾儿就算是面对数位道主都不会退缩，何况是保护一本书。皇甫挚天很相信自己的宝贝，就算没有自己的出现，先要找到本命之书的那些宵小之徒也会被雾儿耍的团团转……
    “是因为他嘛！”这时无道才注意起皇甫挚天怀中抱住的非雾。越看越觉得很面熟……就像……
    就像…………
    “无上之道，把他先交给我。”虚无这时突然闪身上前，对着皇甫挚天说着。
    “对了……虚无，他跟你长得好像啊！你看……是不是……”指着非雾，无道咋呼着，他就说这个被吾主抱着的男子在哪里见过。原来就是虚无。
    虚无…………
    那个男人是……虚无…………
    “白痴……”虚无一副受不了的表情，怎么主人看着很不好惹，很精明，怎么这道机就看上去像个傻大个。还是无道他属于大智若愚的那种。
    “你是虚无……”因为无道的称呼，连皇甫挚天也有些侧目。这个看上去跟雾儿有着五分相似度的男人，就是那传说中的传说……
    虚无……
    “虚无……他，他，他，他怎么会出现在那里？”一直都是处于看好戏状态的先辈道之主们，在看到那熟悉的身影时，头皮开始发麻了。
    这混沌宇宙到底有什么特别之处，无上之道有了主人，连一直存在于传说中，已经失踪百余道劫的虚无也意外的出现。
    此时道境中的存在们都是认识虚无的，可就是因为认得出，才会像炸锅一样。脑袋发热，不敢设想接下还会出现什么意料之外的事情……
    比方说……
    那位大人……
    虚无已现身……那位大人……
    “既然是虚无……那么……本道现在要是想要毁了那些道，作为虚无的你，不会有意见吧！至于雾儿……本道不会交给你。”就算是虚无，也休想从他手中夺过雾儿。
    “没有意见。”吾主也真是的，找了这么一个不好惹的爱人，那杀人的眼神，连自己都有些心虚忌惮，无道的主人。真的不愧是与吾主只有一丝差距的存在。


第两百二十八章 你杀人，我护航
    道境无高低，道境无生死，道可道、非常道……
    而这非常之道说的便是虚无之道，一切从无中来，到有中去，再言虚无……能悟出便是福，悟不出就是祸。因为悟不出便是彻底的消失，一切重归虚无混沌……
    其实只要存在，便自有它的道理可言，所以又有多少人知道，道境本名便是虚无。因为虚无道主觉得麻烦便改名道境。围观小世界，宏观大宇宙。
    造就这一切的还是一直处于混蒙中的虚无道主。道虽无敌，但是若无栖身之所的话，便会被自己用本源之道所创下的宇宙横空所同化，湮灭。最终成为纯粹的力量分子，永远得不到解脱。
    只是……这些辛秘又有多少人知道？
    所以那些在道境中横行的新生道之主们，以为这世界他们就是无敌的存在。以为道境中只要结合出一股无比强悍的实力便能态度强硬，便能指鹿为马，便能说一不二。道境一家独大。
    却不知，道境，只不过是人家未开窍的虚无道主，看在大家悟道不易，反正闲着也是无聊，弄出来给他们栖身的地方。以便让他们真正参悟道谛，早日脱离与自己所创的宇宙群同命的局面。
    这下好了，实力不见长，脾气倒长了，喧宾夺主的事情也敢做了，明明知道无上之道有别的势力有心维护，还是抑制不了那颗贪婪的心。
    一群不知道感恩的白眼狼，难道不知道道境还就是一家独大。这群寄宿到道境中的家伙们还不知道自己面临的是什么处境。能悟道成主的哪一个不是绝世强者，有着一方浩瀚的恒宇天地，可为什么那先辈们一个个都安逸生活，不再打打杀杀的，多没意思。就是因为他们知道，道境中，谁说的话才是真理。
    虚无……
    听到无上之道叫出那人的名字，那些从没有见过虚无的道之主们的表情都很搞笑。
    不信，震惊……还有微妙的畏惧，这不过是源至于那个传说，那个对虚无的传说。也仅仅是传说而已，紧张慌乱也不过是那么一瞬间。很快便找回了身为道之主的自信。
    传言是会把一件事情夸大，事情都过去那么久了，就算你虚无出现，也不过是那些老家伙们故意用来震慑他们的戏码！老了就要承认自己不行了就用传说那么低级的事情来忽悠镇压他们。
    不就是怕他们哪天超过了自己，限制他们的强者之路。
    说什么道境之内不允许夺道的事情发生，说什么道境之内不许拉帮结派的话。
    话都被他们说完了，自己没了熊心虎胆，就别阻挠他们的晋升。
    “虚无……哼……也不过如此……”那个顶着无绝躯壳的黑暗道主看着那气势明显没有皇甫挚天强大的男人，出现也不过是名头而已。
    看上去也不是很厉害的存在，果然传言不可信。
    “那就是虚无啊！本道还以为是多么神秘的存在，看上去确实一般，就是那长相还过得去，不过……各位盟友……咱们是不是先解决了无上道主。”光明道主说着。
    他们把重心的落在皇甫挚天这个新晋的无比好命的无上道主身上。在他们看来对方就是运气来得太及时了，竟然晃晃悠悠的就成了无上之道的主人。
    那可是他们梦寐以求的东西，既然被对方捷足先登，那么……对方看上去也不打算放过他们。这一战是在所难免。
    就不信他一道之主，还能真把他们同盟之中的数位道主给怎么样？就算你无上之道实力可怕强横，也该知道寡不敌众的道理。
    就在回去道境之前，好好的教教这位新道主，好好的收敛收敛自己的脾气。别以为有实力便能横向无敌，有时候还要讲谋略，讲计策。
    “那群后生想要干什么？”道境中，有人说话了，看着万象森罗里面那跃跃欲试的局面。不会是……
    “干什么？想要动手，唉……真是不知所谓，不知所谓啊！”又一位道之主发出感叹。然后就是数位道之主一起发出感叹。居然当着虚无的面欲要动手。不知道过些日子的道境会发生怎样的变化。那些伺机而动的，那些等待观望的。等着接受失败者领域权力的。
    也就是他们几个……知道一些道境的秘密，乐得清闲，不过眼看着这些潜质不错的后辈们，就为了那虚无缥缈的荣耀与虚荣心，便一失足成千古恨。真是白煞了他们一朝顿悟。还不如死在轮回中好些。
    都到了这一步，还不知何为大，何为小。孰轻孰重都分辨不出。真不知道当初他们是怎么成道的。
    “快点打，快点打起来……打啊……”就在几位老资格的道之主们陷入深思的时候，从身后传来这样不和谐的声音。
    这个声音…………
    这个声音分明是……不论过去多少时间……他们都不会忘怀……
    全部身体僵硬的转动着身躯。
    在看到那道灵魂之体时，眼睛都快脱窗了。
    “哈喽好久不见了……小崽子们。”……来者挥手打着招呼。
    “没有意见……”混沌宇宙中，雷渊之上，皇甫挚天有些意外的听着虚无的回答。在融道之时，他也随即融合了无道这些年来的记忆，也就是说他可以轻而易举的知道无道的一切，而无道却不能知道自己的事情。
    素衣皇甫挚天也知道，想要毁灭一个道根本就是极为艰难的事情，更别说此时对方的那么数位。
    所以听到虚无爽快地回答，皇甫挚天反而有些迟疑。对方是不是故意这样的。
    “就算我有意见，你会罢手吗？”吾主也真是的，竟然在这个节骨眼上找回了记忆，更把事情扔给自己独自先回到道境旁观。留下真身让眼前这个男人继续处于随时爆发的状态。他也要拦的了啊！
    这无上道主的力量还在无形中节节攀升。真是太可怕了。不过换个思维想象，也只有这个男人才有资格成为吾主的爱人。
    “不会……”皇甫挚天在知道，就算是虚无出手阻拦，也改变不了那些道之主的命运，他们必须要付出代价。就算会遭到道境的惩罚，谁也不能阻拦他。
    他的雾儿……至今未醒……手极其温柔地抚着怀中爱人的眉宇，此时的雾儿就像睡着一般，安详，至艳，绝美。
    雾儿……你先休息着，看为夫给你出气……
    “本道判尔等，死亡……”皇甫挚天站起身来，气势威压直指半空。
    突然……
    传来轰然大笑……
    “疯了，真的是疯了。虚无大人您也跟着这个疯子一起发疯嘛！杀死本道等……就凭你一个刚刚成道的道主，一个都快成为骨灰的虚无……也想毁灭我等。笑话……”不知道是哪位道之主张扬狂肆的大声呵斥着。
    刚才皇甫挚天与虚无的对话岂有听不到的时候，听得很真切……对方想要杀死他们……
    “真是一群白痴，这个天地间能杀死你们的多了去了，嚣张什么……”一直在旁观战的阙且音也瞬间闪身出现。
    今天必须教训教训这些家伙……不然都要造反了……
    “别告诉本道，你宇宙之道也有那个本事……连真始源大战都没有参加经历过的小小道主，要不是因为身在虚无中，你以为还有你撒野嚣张的地方，也就那群老家伙忌惮你。哼……虚无的弟弟……真是可笑啊！”如此肆意狂傲的是刚才欲要毁掉非雾的杀戮道主。
    “杀死我等……无上道主，你是不想在道境生存了嘛。三思而行啊！”只要身为道主，都必须要去道境的。无上道主也不免俗。而且管他是不是传说，还是传言……
    杀死一个道，毁灭一个道，是要受到严重惩罚的，这也是一直以来道境就算暗藏杀机，阴谋不断，却始终保持明面上的和谐。
    只要有心，便存在某些顾忌……
    连他们这些平日强势惯了的道之主们也始终不敢跨出那一步。做什么事都留有余地。
    现在不过伤了个小小的尊级主宰便让对方直言杀戮。
    还是欠缺考虑啊！
    “三思个屁，皇甫挚天你要是真爱混沌主宰的话，就动手宰了这些家伙，真以为自己了不得了。放心……你就是杀光了他们……道境也不会为难你的。”此时的阙且音才不管别的。自己怎么也身为道境的二当家的。让别人把自己老哥伤了不说，现在还敢威胁他。
    阙且音的话听上去很不可思议……让人觉得他是不是刺激过度，这种逆道逆天的话也说得出来。
    杀吧！杀光也没事……是这个意思吧！
    也就虚无，渊，还有无道……看向阙且音的眼神中带着宠溺与无奈。这个音，就不能安分点。果然都是一家人……都受不得欺负……
    “没错，没错……老爹，加油……加油……收拾那几个杂碎。一切后果雾儿给你撑腰。”道境中，站在万象森罗最前面的灵魂体双拳左右舞动着……可带劲儿了。
    却苦了原本的几位道之主……
    大人……你这是怂恿，赤裸裸的怂恿。


第两百二十九章 一切夫君说了算
    在道境中吆喝着并怂恿着的不是别人、正式脱离真身的非雾，可就算是灵魂体，也足够把一众老资格的道之主们吓个半死，尤其还是这样毫无警觉的出现。
    跟个幽灵似的，神不知鬼不觉的出现身后，再那么一拍肩……真的会吓死道的。
    而吆喝完的非雾，单手一抹，万象森罗的影像便消失了，自己男人要动手杀人，怎么可能让太多的人去看现场直播，多亏啊！省得自己以后还要一个个的解释。多麻烦……所以这种见血的事情，还是藏着些。
    关掉万象森罗的影像，非雾便找了个位子坐下。翘着腿，那脚就在空气中一划一荡的。
    这他倒是悠哉了，整的一众道之主们心啊！那叫一个七上八下。
    这位大人怎么说出现就出现了，也不事先打个招呼，不过细想想大人就是大人，根本没有必要知会他们，不过这样不期然的出现还是让他们的心停罢了那么几息。虽然成道的他们心跳什么的已经不用在意，可是那心紧窒息的感觉还是清晰可见的。
    不难看出，非雾的出现，对他们而言，是多么大的冲击。百道劫不见，虽然早已经做好心理准备，迟早都有那么一天，可当真是面对的时候，还是心虚得很啊！
    “听说……道境很不太平啊！”看着自己光滑如贝壳的指甲，心不在焉的说着。
    “听说……有人不安分啊！”不等对方回答，非雾继续自顾自的说着。
    “听说……有人觉得这道境是他们说的算啊！”……
    “听说……有人想要联合你们把道境完全掌控了啊！”非雾这一连串的听说，让在场的道之主们如履薄冰，不敢妄言，说到最后时，都双腿一软，跪拜在地上。
    “吾等不敢。”别人不知道，可他们这些可是清楚的很，这道境，一切都是眼前这位说了才算。
    “知道你们不敢，就是敢又能怎么样？本道高兴了就任你们为之，睁一眼闭一眼的事情本道以前又不是没有干过。一个不高兴，都给本道滚出道境……本道这里不收闲杂人等。”飞舞的语气起伏不大，但说出来的话句句凿心，让在场的道之主们连大气都不敢喘。
    “你说你们能有什么用，这么长的时间都无法脱离本源宇宙，一直同命，始终命悬一线。本道的好心反而遭到了报应，一个两个的还反了天不成，你们说你们对得起本道对你们的收容嘛！要是在道境呆的不爽，都给本道滚。”非雾始终没有正视眼前正战战兢兢的道之主们。
    “吾等不敢……”几乎是汝城的跪拜在地，希望能得到原谅。
    “不敢……不敢本道可以请问一下，刚才你们在看什么？看大戏啊！旁观很好玩嘛！告诉你们，不要以为装的什么都不知道就可以高枕无忧，道境今日的状况，跟你们碌碌无为的行为脱不了干系，一味地回避，一味地高风亮节都是他丫的狗臭屁，你们要是强势点，能让那帮小鬼得瑟成现在这幅样子。一个个不知天高地厚。真以为成就道主就无敌了。大道真悟岂是你们想的那么简单的。你们好好想想这些日子都干了些什么蠢事？本道当初离开把道境交由你们辅佐音儿管理，你们管理成什么样子了，真是太让本道失望了。”此时的非雾，就是一个长辈，拥有绝对的强势与威严。
    “吾等惭愧……”无话可说，真的无话可说。心中如茅塞顿开，犹如警钟敲响。被大人这么一呵斥，才知道这么长的时间他们都干了多少蠢事。
    “好了好了，都起来吧！本道又不是奴隶主，别动不动就跪着，要不是本道强悍，你们这么多道主都跪向我，不是在折煞本道嘛！”非雾满不在乎的摆了摆手，让这些道之主们都起来。
    “你们也都老大不小了，别让本道一直喊你们小崽子，当真是长不大，成熟不了啊！”看着一个个站起来的道主，非雾觉得很感慨啊！自己一去便是百载道劫。可是回来……却是这幅样子。
    “说罢！都是哪些道之主在道境里呆着不耐烦了，居然敢打我家男人的主意。”一想到有人窥视属于老爹的道，非雾就很想杀人。自己男人的道岂是那帮小兔崽子们可以随意窥见的，而且还是犯了道境的大忌。私自联盟干坏事。
    啥……男人……刚才大人在说什么？一直孜孜不倦聆听非雾教诲的几位道之主觉得自己是不是出现幻听了。
    “都那副表情干什么？无上道主是本道的男人，这件事情难道你们不知道？”非雾大声的说着。一副责怪的神情。反而把道之主们弄得一愣一愣的。
    他们怎么可能会知道啊！要是早知道那无上之道的来历，他们怎么也不会置之不理，任由那些后生们胡来，早出手拦截了。
    “看来你们真的不知道，真的太令本道失望了，你们不是消息很灵通吗？怎么这么重要的事情都不知道……”摇着头，便是对他们的失望。
    “大人，您，您，你不会就是混沌主宰吧！”这才注意到大人的容貌，那分明就是混沌主宰的样子。以往他们都是在虚蒙中被大人召见，从没见过大人的真容，刚才也是凭着熟悉的力量才认出大人的。
    “这崽子不错，有慧根。”非雾一掌重重的拍在那位说出自己发现的道之主肩上。差点没把对方的肩膀给拍散架了。
    天啊！！
    混沌主宰就是大人……难怪……难怪宇宙之道那么积极，难怪虚无会出现。感情……那些帮后生们把大地主给打伤了。
    心魂轰然一炸……觉得所有的事情都没有这件事情来的震撼……
    也终于知道为什么大人一回归就发这么大的火，也是事出有因的啊！那帮该死的家伙，你们谁不好惹，惹这位大人干什么？弄得大人一个不高兴，把他们全部赶出道境，到时候他们找谁说理去。
    “行了，都别一个个哭丧着脸，本道还没有小气到那种程度，这冤有头债有主，哼……本道会让那些家伙知道花儿为什么那么红。”不用猜也知道他们心里在想什么。
    想想要不是那帮小腿崽子们重伤了自己，自己还有的是时间才能找回记忆，至于开窍的事情……容后再说。
    “大人那接下来您是要……”听到非雾的保证，大大地松了一口气，只要大人不对他们下驱逐令，他们万死以报大恩，其实他们一直都受着大人的拂照恩惠啊！
    只不过心被时间所腐蚀，都忘了这道境谁才是最大的施恩者。
    “本道当然是回真身去，老爹还等着我的，至于你们，在本道回来之前，把道境里的不安因素全给本道揪出来，回来本道要好好的收拾他们。这次你们再把事情办砸了，自己滚出道境，别让本道到时候用踢的。”说到这个用踢的。我的好弟弟，好音儿，哥哥我还真的要好好问问你：当初那一脚踢得可还舒服。
    得回记忆的非雾当然也知道自己当年因为懒得开窍，被自己弟弟看不下去，竟然趁着自己睡的正舒坦的时候，一脚把自己踢进道境轮回，才有了现在的混沌主宰。
    不过……眼下自己先回到真身再说……老爹……好像发现了什么？
    “吾等定不负大人所望。”就像立军令状似的，在非雾这么一威吓下，都给足了精神。做着保证。
    “那……小崽子们，本道就等着回来验收你们的劳动成果。”红光一闪，非雾的灵魂体便消失在道境。他这次这样回来就是来敲警钟的，既然目的已经达到，他也该回去了。
    糟糕，一回到真身，非雾就惊觉不妙……
    “我的宝贝雾儿，神游太虚游的怎么样？舍得回来了，既然回来了，怎么又不睁开眼睛，看看为夫为你痛彻了心扉。”皇甫挚天的声音就像带着无边的蛊惑。使得回神的非雾不得不睁开眼睛啊！
    “呵呵……老爹，好久不见啊！”非雾不用埋头，也知道自己现在的处境，躺在一张大床上，一身赤裸，四肢被丝绒禁锢住行动。皇甫挚天也是同样赤身。妖魅着眼神，一双带着欲望之火的眼眸正肆无忌惮的打量着自己。
    天啊！刚刚不是还在冰天雪地中准备大开杀戒嘛！怎么才一会儿，连地点都变了。这变化也太大了点吧！
    快的让非雾有点难以接受，何况自己还是这样的处境，老爹不会把自己给生吞了吧！那些兔崽子们呢？哪里去了？这里又是哪里？
    “雾儿还有心情想别的，你说为夫该怎么处罚你，敢如此吓为夫。”皇甫挚天整个上半身压着非雾，目光危险……
    “一切任凭夫君处置……”非雾大无畏的说着，一副慷慨就义的模样。而皇甫挚天自然不会推辞。
    接下来便是一场名为爱的惩罚……
    至于非雾心中所想的那些道之主们，都被皇甫挚天用绝对强势强大的力量，封禁在了雷渊中……享受最极致的寒天冻地……
    不时传来……
    “好冷啊！！”
    “放我们出去…………”
    “救命啊！！”
    “杀道啦…………”


第两百三十章 留有余地 
    “老大，你说吾主这是要干什么啊？把雷渊封禁了，把那些道之主也封印在里面，不是说要杀了嘛！现在又不解除混沌宇宙的冰封，让咱们在这里干巴巴的等着，这是为什么啊？”无道一副百思不得其解的表情，问着身边的虚无。
    呆在宇宙之道的宫殿里，可是皇甫挚天却抱着非雾没了踪影，也不知道干什么去了？
    至于虚无、只是回了无道一个白眼，表示很无力，那明明就是他的主人，他都不知道，问自己有什么用啊？真是搞不懂，主人明明那么睿智强横，怎么……还是那句老话，怎么身为道机的无道反而是个粗神经。
    “老大，你知道为什么吗？”无道再次不死心的问道。
    “不知道。”他唯一知道的是，自己的主人肯定被无道的主人给连皮带骨的整个吞下肚，自己可没有忘记当无上道主知道主人的真实状况时，眼底的火焰，与本身的寒冰交相呼应，极致极端的反应，连当时的自己都被骇然住，那是怎样惊人的气势，无法言语啊！早知道自己就不多嘴了。
    要是被吾主知道是自己害得他投机不成功，被无上道主发现他根本一点事也没有，好得很，昏迷不醒也不过是魂游的原因。要是被主人知道是自己见无上道主伤心欲绝的模样不忍心，一时说漏了嘴，以主人的性格，绝对会…………
    他丫的，谁的嘴巴没缝好，本道要宰了他……
    此时被皇甫挚天里里外外疼爱了一番又一番，连脚丫子都没法动弹的非雾无力的趴在男人的身上，心中咆哮着。
    “雾儿，下次不许吓为夫知道嘛！”抚顺着爱人的发丝，完全得到满足，也平息怒焰的皇甫挚天如此说着。
    “知道了。”还有下次？算了吧！他还想直起腰杆做人，扶着腰走路的感觉真的很不爽啊！
    “没有诚信。”一直留在非雾身体里的欲望就那么故意往上一顶，使得非雾整个身体都在发颤。
    别来了，快散架了……
    他还要怎样才算有诚心啊！我的爹爹……
    非雾表示很无奈。
    可是……本就敏感的身体被这一挑拨。事情就大发了。
    那不由自主的呻吟叹息……又引来皇甫挚天的强烈欲望，一个翻身，把已经全身酥麻的爱人紧紧抱在怀里，不留一丝缝隙。
    当激情和汗水再一次淹没非雾的时候……他只想到一件事……惹谁都不能惹他家男人，这怒火不是一般人能承受得了的。
    就在非雾觉得自己快要精尽人竭的时候，皇甫挚天终于舍得放过他……
    “老爹，那些道之主你弄到哪里去了？不会真的杀光了吧！”要是自己老爹的话，当时又面对自己昏迷不醒的情况，还真干的出来。
    “没有……为夫只是先封印了他们。”亲自为爱人穿衣，雾儿真的是没有力气的，而对于这一点，皇甫挚天很是乐见其成，让他每天为雾儿穿衣都没问题。
    “封印……对了，老爹，这里是哪里？”看上去有点眼熟。
    “就是封印，这里是宇宙之道的住处，雾儿该知道的。”皇甫挚天已经知道自己宝贝的身份。想来还真是惊骇。他的雾儿果然还是要比他出色那么一点。心中虽有些不甘，但是……既然是自己的宝贝，也就不再介意。
    “音儿的住处……我说看上去怎么那么眼熟啊！哼……我正要找那小子算账，居然敢踢我。”非雾一身瘫软慵懒的靠着皇甫挚天，嘴里狠狠的说着。
    “对了……老爹，都说了你杀了那些道之主不会有事的，你怎么反而把他们封印了。”这不像是自己老爹能干的出来的事情，以自己老爹的冷冽，那些伤了自己的道之主们的下场绝对很精彩。
    “为夫不想我的宝贝为难……”道难成，若是真能那么轻而易举的毁掉一个道。真的是罪过啊！皇甫挚天立地成道后，那种感悟更深。
    只不过，自己虽然没有毁了他们，但是……
    伤了雾儿是事实……自己岂会让他们那么好过……
    “老爹，你该不会在封印的时候做了什么手脚吧！”非雾知道无上之道的厉害，那样的事情绝对办得到，即便面对的是数位道之主，也能降服。
    “也没什么！就是把他们的道机封印了，让他们呆在冰极之中。”享受一下真正的冰天雪地。
    光是听，非雾都在不住的打颤，哆嗦着。老爹也太狠了，那样的处境，够那帮兔崽子们喝一壶的。
    果然啊！惹谁都不要惹老爹。那绝对是有各种办法收拾你，比方说自己，老爹居然舍得把他绑起来……这样这样、那样那样……总之羞死人了。
    “老爹，你就是我的偶像。”非雾灵机一闪，突然发现。要是让老爹去管理道境里的一切，效果绝对比自己官好上十倍。而自己……又可以乐得清闲。
    什么开窍之类的事情也可以暂时放放，被老爹宠着，溺着，爱着疼着，这才是自己想要的米虫生活。
    “傻瓜，好了，跟为夫去看看雷渊的情况。”为爱人穿戴整齐后，便揽着人消失在房间中。
    他们前脚一走……
    “走了吗？走了吗？”阙且音看着虚空下的光束，从自己的宫殿探头探脑的打量着。
    “已经走了……好像是去雷渊。”渊有些好笑地看着大包小包扛了一肩的爱人，这是准备要落跑啊！
    “渊！那我们也走吧！”此时不跑更待何时，反正老哥已经恢复记忆了，开不开窍也只是看他的心情。反正他是不要再待下去了，不仅是不愿再打白工，更重要的事情是：当初可是自己那么重重一脚把老哥弄到轮回里去的。以他老哥的性格，绝对会狠狠的收拾自己一顿。
    现在就是时机……
    所以阙且音见皇甫挚天与自己老哥离开了自己的宫殿，便提着大包小包准备跑路。
    可是……他们才刚跨出殿门，就被拦下了。
    “音儿，吾主让我在这里等候多时了，跟我回道境，先主持大局。”也不管阙且音愿不愿意，与无道一同拦下阙且音与渊的虚无便禁锢住阙且音的一切行动，在一道霞光笼罩下，四人消失在宇宙之道的宫殿里。
    “老哥……我恨你……”虚无中，传来阙且音不甘的咆哮。就这样，阙且音被虚无绝了后路，抓回了道境。
    在第一时间非雾收到了虚无传达过来的讯息，一个劲儿的奸笑着……想跑……我的好弟弟，踢了你哥那么重一脚，帐还没有算清就想跑路，有那么容易吗！
    “怎么了雾儿？”正在打开雷渊结界的皇甫挚天发现自己的宝贝笑得跟只偷腥的小花猫。惹人极了。
    “呵呵，我让虚无还有无道把音儿他们先带回了道境。”也不是什么大事。
    “就是这里吗？”指着结界……非雾转移着话题。
    “嗯……那些道之主就封印在这里。”说话的同时，皇甫挚天直接打开结界，顿时强劲的冰浪一股股的向外扩张，包含着宇宙本源，道之真谛。可不是说消散就能消散的。
    “收……”皇甫挚天自然不会让这股庞大的力量白白流逝，又收回了本体。
    而本就整个冰封的混沌宇宙，此时的尊星雷渊简直就是一个完美的冰窟。
    当结界打开后……非雾立马看到了数尊快要完全僵硬的冰雕。那哆嗦冻结的模样……还真是凄惨啊！
    不仅是身上，脸上也覆盖着厚厚的冰霜，估计在不能运用自身力量抵抗寒毒的情况下，这样的急冻只能用无间地狱来形容，最可怕的是他们死不了。只会清晰的感受到自己每一分每一秒所受的苦难与痛楚。
    那是无法用言语来形容的。
    不过非雾看得出来……这些天的煎熬……让这些已经骄傲到找不着北的道之主们深刻的体悟到了一个现实，也认清了一个事实……那就是无上道主对他们而言就是毁灭之王，就是魔鬼……
    “这几天感觉怎么样……”非雾一点也不同情这帮兔崽子们。再不给他们一点教训。都要造反了。活该被冻成冰棒，就该全部敲碎算了，省得烦心。
    “看你们现在的样子也说不出一句完整的话来。老爹，你先给他们解封。”拉了拉皇甫擎天，让他恢复这些家伙的动力。
    “我更喜欢你唤我夫君。”皇甫挚天冰蓝的眼眸尽是宠溺。
    “夫君，就麻烦你了。”非雾没有扭捏，这样喊了，却不知为何，脸却莫名的烫了起来。整个人也埋进皇甫挚天的怀里，是在害羞吧！
    其实皇甫挚天没有直接抹杀了这些道之主们确实是留有余地的，否则以皇甫挚天的心性，动了他的宝贝雾儿……还有活路吗？想到道境的情况，为了不让非雾难做……皇甫挚天才手下留情，不过即便是手下留情，也给数位道之主们的心灵造成永不可磨灭的痕迹。
    以至于今后在道境里，他们对皇甫挚天的敬畏绝对是高于道境最高领导人非雾的。而且这种情况还越演越烈，到最后惧怕皇甫挚天的多过怕非雾的。不过人家是两口子，你怕谁对他们来说都一样，没什么区别，反正那道境还是人家两口子说了算。


第两百三十一章 为你永不开窍
    道境……一个神秘至圣的地方，是所有道之主的归属。一个可以让所有道之主们安心参悟自己的道的地方。简直就是一个梦幻之境，理想之所。
    这么一个美好的地方，怎么还有人忍心打破它的宁静、祥和，非得闹点什么事出来。
    “什么意思？”质问着眼前这几个老资格的道之主们，这还是百余道劫来，这几个老东西第一次态度如此强硬，平时不是都龟缩在自己的窝里，今天倒是稀罕，大张旗鼓的出现，还宣布着刺耳的话。
    只是，谁给他们的权利，连自己等人都是私下里的长幼有序，平时这几个老家伙不是一直提倡平等吗？不是一直充当老好人，劝解教化着道境们。今天这是怎么了？一副上位者的姿态，真是让自己等人看了很不爽。
    以为自己可以倚老卖老，要不是看在他们呆在道境的日子最长，有些辈分，还真把自己当回事了。这道境……谁才是真正拥有说话权利的，这几十道劫的时间，还不够说明一切吗？
    连那些个自视过高，以为自己无敌的后辈们还不是着了他们的道，成为那可悲的棋子。就凭着几个老东西，能改变什么？
    什么也改变不了。这道境已经不再是受制于传说的地方，它有了真正的主人，便是自己等人。
    “什么意思？你们说是什么意思？这些日子来，你们已经闹够了。”玄机道主，乃八大古道主之一，也是这次被非雾授命重任的道主之一。眉宇清明，一身青衫，骨似莲华。对于眼前的这些冥顽不灵的家伙，没有多余的话。
    “闹够……玄机你说这话可是要负责任的。”对方走出一名强势的道之主，显然是不把玄机当回事，语带威胁。
    “玄机你跟他们费什么话啊！虚无大人还等着我等回话。”另外一名古道主天机道主就没有玄机那么好的心性了。
    虚无大人…………
    “你们这八个老家伙还在这里用传说压我们，根本就没有什么虚无…………额……”正在叫嚣着的道之主被那恒古之意的令牌所散发出来的毁灭之气给生生定住。全身力量被完全克制，前后不过瞬息间。
    “都带走。”那执掌令牌的是八位古道主的老大：鸿钧道主。一身紫袍，圣骨清音。也不想耽误过多的时间，先把这些生事的家伙带走再说。这次大人的怒火可不是一般的大，要是再拖拖拉拉的，又得生出多余的事端。
    于是干脆拿出道境令牌，限制了这些道之主们的能力，再让兄弟们一个个提走。
    虚无大人与无上之道还有音、渊大人都回到了虚无宫。只是不知道大人要几时回来。
    大人几时回来……
    他们的大人此时正在雷渊，对着一群不听话的崽子们上着一堂绝对深刻的教育课。
    反正这堂课一开始，那些道之主们就要崩溃了。
    “你们那是什么表情？还有你，小黑暗，把你那身躯壳给本道脱了，谁不好附身偏偏附身在无绝那个杂毛身上，低级。你还有没有身为道之主的尊严啊！”非雾真是痛心疾首。
    而黑暗道主以平生最快的速度，现了真身。然后继续蹲在地上，双手抱头。这样的姿势也是其他道之主们正做着的。整个一犯罪嫌疑人正被羁押的造型。
    “你说你们，不好好在道境里悟道，参道，没事跑这里来干什么？无上之道也是你们这帮兔崽子们能掌控得了的，也不看看你们那个熊样，是那块料子吗？被人耍了还不知道。你说你们还有什么出息。”非雾站在那里，一个个的指着教训。
    “雾儿，渴了吧？”皇甫挚天为宝贝送上琼浆甘汁，让雾儿喝了继续。
    “谢谢夫君。”非雾还是有些羞赧。不过已经正式改口了，不再是老爹老爹的喊，夫君……他的爱人，他的男人。
    “不许说谢字，为夫疼你是应该的。”皇甫挚天也是个要多肉麻有多肉麻的主。听着雾儿喊自己夫君的语气和神态，简直诱惑可爱极了。自己听着也是通体舒畅。
    “你们看什么看，都把头埋下去。”红着脸颊喝完的非雾就发现那一双双贼眉鼠眼的眼睛正来回在自己跟夫君的身上打量着。充满了好奇。
    再看，自己就把他们的眼睛挖下来。
    “大人，我们真的知道错了，您就原谅我吧！”说话的是当初动手差点伤到非雾的杀戮道之主。他现在连自杀的心都有了。
    想不到那混沌主宰竟然就是传说中的那位道境大人。不用证明了，光是对方挥手间便把他们收拾得服服帖帖，连还手的余地都没有，就该知道，不是传说有虚，不是传言夸大……
    而是他们被传说给欺骗了。
    因为传说根本不足以形容大人强悍的万分之一。
    多么可怜的他们……都被坑了，大人根本就是道境的主人，道境本来就是只属于大人的地方。他们这些道之主全是被大人见着可怜，收留下来的。要不然他们早被自己的宇宙恒体所同化，成为最纯粹的力量。    
    想想真可恶，他们存在以来都在做些什么蠢事啊！大人好心给他们提供悟道的场所，那么美好的一个地方，都被他们的利欲熏心给污染了。
    何况不止如此，不仅有大人，还有无上道主这样仅次于大人一点点的尊贵存在。他们都在干些什么？自己都觉得没脸存活于世上。
    “真的知道错了？”非雾问着。
    “真的知道错了！”重重的点着头，态度端正极了。
    “以后还会不会再犯？”只要有那个胆子。
    “不会，绝对不会。”别说有那个胆子，他们现在连想都不敢往那方面想。
    “那么你们说我们两个般不般配？”指着自己跟皇甫挚天，话题猛然一转。
    “啊……”
    “啊什么啊！本道问你们，我们两个看上去配不配？”非雾这脾气说着说着又上来了，这帮兔崽子们，有够反应迟钝的。该怎么训练了？
    “配，绝配。”确实啊！最强大的两位存在，这样的一对，只能用震撼来形容。
    “算你们有眼光……看在你们积极认错，如此悔改又这么有眼光的份上，以后五道劫的时间虚无宫的打扫就交给你们来完成。”这样的惩罚是最轻的，而且……也算是修身养性，磨磨这些心高气傲的小辈们，也许会有不菲的成果。
    “遵道御。”蹲在地上的年轻道之主们没有半点怨言。
    “你呀……”一旁的皇甫挚天见自己爱人这样了事，宠溺的轻点着非雾的鼻尖，亲密无间。
    “夫君我们也回道境吧！把那里的事情处理完，我们再回混沌。”这就是非雾的打算。
    “雾儿想要干什么？”他们是一定要留在道境中的。很奇怪为什么雾儿不是先处理完混沌宇宙的事情然后回到道境，而是打算先回道境处理完事情后再回到宇宙中。雾儿肯定是有什么事情要做。
    “到时候夫君就知道了，我们先回道境吧！”非雾没有明说，而是保持神秘。
    “你丫，总是这般调皮。”皇甫挚天也没有逼问，既然雾儿都那么说了，就一定有雾儿的道理，而纵容自己的宝贝，一向是皇甫挚天最喜欢做的事情。
    “雾儿……你准备什么时候开窍？”既然不能问，就换一个问题，跟自己宝贝走在通往道境的特殊空间里，身后跟着一众幡然悔悟的年轻道之主们，皇甫挚天突然想到这个问题。
    “开窍……为什么要开窍啊！我有夫君就够了。”听了自己爱人的问题，非雾却反问起来。
    可皇甫挚天一听非雾的话，觉得不对劲儿啊！
    “雾儿……你在说什么？”有他就够了，觉得不对的皇甫挚天停了下来，决定问个清楚。
    “我说有你就够了，开窍什么的就不用了。”爹这是怎么了，干嘛这么大的反应。
    其实不止皇甫挚天，同行的道之主们也是震撼无比。大人竟然说不用开窍。这……虽然不用开窍的大人已经凌驾于道境之上，可是……现在有了完全顿悟的无上道主，要是大人不开窍的话，道境的第一高手就是无上道主了，不明白……真的不明白为什么大人不开窍。
    “雾儿别胡闹……”皇甫挚天自然知道非雾离开道境就是为了顿悟开窍，但是现在雾儿竟然说不用开窍，现在可不是任由雾儿胡来的时候，于是皇甫挚天第一次对自己的宝贝用上了斥责的语气。
    不过非雾一点也没有不高兴。
    “爹，我的夫君……雾儿有你足矣，雾儿喜欢被你爱着宠着，雾儿要永远被你保护着，所以不需要更强大的力量，难道爹你没有自信能永远保护好雾儿吗？”非雾靠在皇甫挚天的怀里，娓娓道来，这就是自己的心意。
    “为你，雾儿永不开窍。”他要自己的爱人成为站在最顶峰的存在，而自己就是喜欢在爱人的羽翼下生活着，过着无忧无虑，快乐的日子。所以他真的不再需要超过零界点的力量。现在的自己已经够强大了。
    非雾的心意皇甫挚天怎能不理解……
    听到雾儿明明白白的话……皇甫挚天的内心也掀起惊涛骇浪，久久无法平息。
    只能紧紧地抱着……他永生都爱不够的人儿，他的宝贝……
    “为夫有信心，所以我的雾儿……就让我为你撑起一片浩瀚的天空。”皇甫挚天郑重的说着。
    非雾笑得更甜更美了……
    这幅相依挚爱至真的画面……在年轻的道之主们心里留下了美好的痕迹，永远无法忘怀，他们见证了怎样挚爱永恒的爱情。

第两百三十二章 混沌鸿蒙成一家
　　“放我们出去，老家伙们，快放我们出去……解开我们的封印。你们没有权利这么关着我们。放我们出去……”头顶是悬浮着的令牌，九彩的光华，流彩笼罩着数位道之主。就像一个流光溢彩的牢笼。触者伤，而且直伤真魂。
　　“嚎什么嚎……吵死了。”手里端着一大碗素面，这是非雾突然想吃，临时做好的。
　　身边除了自己的夫君皇甫挚天，身后还跟着一帮刚收的小弟。
　　这一回到自己的虚无宫就听到这些被那八个小崽子们关押在这里的道主们。
　　看看，看看……那惊慌失措的模样，哪里还有半点道的本质，不就是出现了一个能压迫他们的奇物嘛！就怕成这样。
　　平日里的嚣张哪里去了，目空一切哪去了。这山中无老虎，他们这帮猴崽子还真以为自己是山大王了。德行……
　　“你是什么人？快让那八个老家伙放我们出去，否则定要你们好看。”看着光牢之外出现的一群来者，目光落在那数到熟悉的身影身上，先是一愣，然后又极力掩饰着什么？把怒气用在了眼前这个端着大碗，却至艳绝丽的男子身上。
　　“天，他们凶我。”非雾委屈的望向身边一直揽着自己的皇甫挚天，直接告状。
　　果然……
　　皇甫天哪里见得了有人这样对自己的宝贝说话，还语带威胁。随手那么一挥，便是杀招。
　　直接给光牢里，加了点佐料。顿时……光牢中传来比刚才更尖锐的嚎叫……
　　鬼哭狼嚎差不多……
　　这些已经不知道疼痛为何物的道之主们，突然面临力量被禁锢，直接承受最极致的痛苦，那种煎熬……宛如修罗地狱，也是最能刺激，折磨这帮快不知道自己姓甚名谁的家伙们。
　　非雾就这么看着一边看着一边吃着……好像光牢中的狰狞扭曲便是上好的调剂品，一大碗的面，很快便吃光了。
　　皇甫挚天细心的接过空碗，瞬间便消失无踪，又为爱人柔情的擦掉嘴角的汤汁。看似无情的水目中，只有温情。
　　“天，你用了什么啊？”看着在光牢中狂奔乱跳的道之主们，双手不停的抓拢着肌肤，那细皮嫩肉的，很快便血淋淋的，皮开肉绽。看着渗人啊！
　　“没什么，就冰虫而已。”……皇甫挚天说的轻松，可是……试想一下，怀着无法抗拒的力量，转入肌体，不仅带着能冻结一切的寒霜，还如蚂蚁撕咬……锥心挖骨之痛，那种感受……比无间地狱还要令人痛苦。
　　非雾吞了吞口水……觉得自己的男人越来越邪恶了。虽然不知道那冰虫具体是个什么玩意儿，不过看眼前的效果……也能猜出一二。绝对是很恐怖的东西。
　　而身后的那群年轻学乖的道之主们也跟着咽了咽口水。看着皇甫天的目光里不仅仅有敬畏，还有着疯狂的崇拜。
　　无上大人简直就是他们的偶像。一想到光牢中的那些道主们，竟然比曾经有他们还要有野心。还利用他们，把他们当成棋子了，这下好了……无上大人这一出手，简直是在给他们出恶气。
　　虽然他们知道无上大人是因为大人才出手的，不过沾沾光总是可以的。
　　“求求你们……放过我们吧！！！”不管是道主……是多么崇高的身份。此时……只剩下祈求……受不了了，他们真的忍受不了这样的折磨了。
　　“放过你们……可以啊！说个理由出来。”非雾并没有因为对方的祈求便心软，这些家伙这是太令自己失望了，自己提供他们一个完全清幽的地方，得到的是什么？想占山为王啊！也不掂量掂量自己有没有那个份量。
　　有没有能力开辟一个如道境这样隔绝同化的地方。没有就不要逞能。
　　自己不过离开百载道劫，他们就忘记了当初来到道境的初衷，慢慢的抹灭了自己的道心。真是一帮蠢蛋。
　　理由……什么理由……
　　被非雾这一抢白，光牢中正承受痛苦的道主们，哪里静的下心来想什么理由。对方分明是在刁难他们……
　　“看你们的样子也没有话说，既然这样……鸿钧等何在……”靠在皇甫挚天的怀里。朝着空气中大喝一声。
　　随即八道光速疾驰而来……好像久等召唤……一听到这声召唤，便急忙现身。
　　“参见大人……”没有跪下，而是汝诚的弯腰以示恭敬。
　　而八位古道主这一拜见……光牢中的道之主连一身的奇痒难忍，冰寒之极也暂时忘却……
　　一双眼睛中是无比的惊恐跟不敢置信。
　　大人……八个老家伙称呼对方大人……
　　大人……
　　虚无大人……
　　这个极致绝丽的银发男子竟然就是传说的虚无道主……
　　天啊！虚无道主回来了，虚无道主现身了……
　　那么虚无道主身边那位同样绝世魅惑的强势男人又是谁？　
　　“拜见无上大人。”随后八位古道主又向皇甫挚天拜见。
　　这一拜，光牢中的道之主们全傻了……无上大人……无上之道……　　
　　“他们看来还不够觉悟，让他们再受五天的禁闭之苦，再行解封放出来，然后让他们去清扫真始源大战的战场……那里都快乱成一锅粥了，由你们八个亲自监督，谁要是还不老实，就连罪一同关在光牢中，等一身舒坦了再放出来。最后把混乱的宇宙次序，模糊的宇宙法则重新修复，再带他们回来道境领罚。”非雾对八道古道主下着命令。
　　“遵道御。”…………看来大人的处罚不轻啊！
　　“天，我们走吧！”已经宣布了处罚……自然还有更重要的事情等着他。
　　“大人，您要离开……”鸿钧上前一步。
　　“嗯，去去就回……道境里的一切让虚无跟无道他们协助音儿渊儿暂时打理，我与夫君很快便回。让音儿准备道场……本道与夫君回来便要讲道……通知所有道境里的道主们。”非雾说完便拉着皇甫挚天……转身便消失在虚无宫殿中。
　　“天，解封吧！”再次现身时，非雾与皇甫挚天已经重回混沌宇宙……
　　站在虚空中，低头看着整个冰封的混沌宇宙……天还真是强悍啊！把他的整个宇宙都给封禁了。
　　“雾儿稍等……”皇甫挚天本就心性冰冷至邪。除了面对自己的宝贝，对谁都是没有多余的感情。
　　虽然不知道雾儿为什么把他拉着一起重回宇宙中，但是这冰封确实是要解开的。
　　这是城还有着雾儿认可的亲人……可不能这样就了事。
　　以皇甫挚天现在的实力，解封不过挥手间……而却连一丝痕迹都不会留下……
　　让宇宙中的所有生命一点感觉也没有，根本不知道自己曾经被冰封过，不过眨眼的功夫……就好像什么事情也没有发生过，一如既往。却已经有所不同。
　　看着瞬间便恢复生机的宇宙，一旁看着的非雾也被顿悟后的皇甫挚天所展示出来的无上力量所震撼……
　　无上之道，还真是名副其实啊！非雾这时反而好奇起来……自己的男人当初是在怎样的情况下，成就无上之道的，真是太无敌，太强悍了。
　　也只有这样的道，才会在刚刚顿悟立地成道时，便脱离同化的命运，成为道境中第二位不会被本源同化的道主，其强悍程度，无法想象。
　　“雾儿接下来我们是直接去地球嘛！”毕竟无中的创造者们还在那里停留。只不过始源大战已经毫无意义，只盼他们能够早目登封尊级，才有资格参与真正的始源大战。
　　不过尊级……好象必须由雾儿批准才是真尊级，而非像自己当初的尊级宇宙，逃不开参与试炼场始源大战的命运。
　　就是没有得到雾儿的认证……
　　非雾摇了摇头……他们还有更重要的事情，地球会回去的，但不是现在。
　　看见自己的宝贝摇头……皇甫挚天是真猜不出来雾儿是要干什么呢？
　　“天……我闪把鸿蒙与混沌融合成一个宇宙体吧！成为我们第二个家。”道境是第一个……　　　
　　不管是混沌宇宙还是鸿蒙宇宙自己都有很深的情感……尤其是鸿蒙宇宙……在那伪尊星，自己与天相知相识，相许相爱。那里对自己而言是有特别意义的。怎么可能放得下。
　　听完非雾的话，皇甫挚天眼睛一亮，他怎么没有想到这一点……
　　看雾儿的样子，怕是早就想到了……
　　“好……就按雾儿意思办。”两道绝世道主出手，融合两个宇宙，简直是轻而易举的事情。
　　就在两个宇宙所有的生命神不知鬼不觉的时候……已经成为了一家。
　　而冰绝与雷渊这两大尊星，也靠在了一起……成为了邻居。


第两百三十三章：你是我的独一无二【大结局】
　　“圣父与雾儿到哪里去了，怎么还不回来？真的是很无聊啊！”皇甫冰夜一身无力的丢出一张牌……有问雾儿安排在他们身边守护的几位尊神，原以为是圣父又把雾儿给绑着不让现身……直到那个什么始源大战真的开始才会出现，没想到痕说圣父跟雾儿有事出去了。在这个节骨眼上还外出办事，结果这几天……他们倒成了那些创造者们的瞩目的对象。
　　看看现在的情况，因为冰心的缘故，那三位顶级宇宙的创造者倒是懂得亲近，一直围着他们转。那个刑炎更是夸张，都快把冰心宠上天了，不过他们也是看在眼里，这个刑炎，是真心对冰心的，所以他们并阻止，一切顺其自然。
　　“碰……能有什么办法，圣父与二哥一向是神出鬼没的。三条……”所以能打发时间的只有这麻将了。皇甫斩夜也是无力的丢出一张牌，自从那天圣父与二哥验收了成果，就一直没有现身。
　　“糊了，清一色满贯……”皇甫冰夜本来无力的神情，猛地得到爆发，那推牌的速度架势，女强人一个。
　　“斩夜你今天一直出臭牌，还连累我们。”冰心给钱给的很不爽啊！不是钱的问题，而是心情。谁愿意一直输牌啊！
　　“我又不是故意的，谁知道今天冰夜牌运这么好！”皇甫斩夜也是很不爽，今天冰夜就像是赌神附身，把把赢钱，还是大牌。
　　“给钱吧，给钱吧！冰心要不要刑炎帮你打几把。”……
　　一直站在冰心身后守着的刑炎也是期盼的低头看着心爱的女子，这几天不知道为什么，心儿对他是爱理不理的，口里念道的都是圣父，二哥……他不吃醋，他不吃醋……他不吃醋才怪……他都快掉到醋海里面去了。
　　心儿对家人的依恋简直太超过他，尤其是她的二哥。天啊……一想到心儿的二哥……刑炎就觉得头皮发麻……混沌主宰……尽然是混沌主宰。
　　心儿他们好像并没有隐瞒自己等人的必要，所以他们三个创造者知道的要比别的创造者来的多……可越知道的多，越是心惊。
　　混沌主宰与鸿蒙主宰竟然是一对，而且……两位尊级主宰的亲人就在眼前。
　　刑炎发现，自己一个无中顶级宇宙的创造者，本以为的优势，根本不够看。
　　不过心儿，你放心，我会让自己达到配得上你的位置。会为你努力的……就算是拼尽全身力气，在所不惜。身为创造者，不动心则已，一动心便是生生世世，永不变心。
　　“不用了。”不是皇甫冰心有意对刑炎冷淡起来的，皇甫挚天与皇甫非雾多日不回，她心情烦躁。其实这些日子来，刑炎对自己所做的一切，冰心不是没有感触。只是……她实在是担心……
　　尤其是在知道那个无之主宰与对父，二哥的恩怨后，这些天不仅是二哥他们没有踪影，就是那无这宰也是久不现身。怎么就这么巧，所以……时间越长，冰心也就越心不在焉，这才有了这些天恍惚不在意的表现。
　　经过大姐的提醒，这时冰心无恍然过来，回头看了看刑火，那眼底的失落，整个人身上还犯着一股酸味……
　　这个男人……该不会是在吃二哥的醋吧！
　　“好啊！刑炎你上，帮我把他们三个宰个精光。”本来恍惚的皇甫冰心顿时豁然开朗，自己不应该过于担心圣父跟二哥，他们是那样的存在，自己要相信他们不是嘛！这个世界上，就没有能难住他们的人和事。
　　“啊……心儿……”还沉浸在自我思维里的刑炎以为自己的耳朵听错了。不过后飘渺跟逍遥使劲儿用手把自己往前戳的时候，在看到皇甫冰心的起身，就知道……他不是幻听。
　　“怎么了？快点坐下，时间还早，赶紧帮我翻身，尤其是冰夜，她今天太嚣张了。”冰心把刑炎按下坐好，好郑重其事的交待着。
　　“嗯……心儿，放心，我绝对帮你赢光他们。”刑炎虽然不知道心儿突然的转变是因为什么，不过…………都不重要，只要心儿愿意搭理自己。
　　“开始吧！”哗啦一声，新的战局开始了。
　　天雾酒店的一楼大厅，只有一桌麻将，依旧围着一大桌的人，可是……同样坐满了整个大厅的创造者。
　　自从那天之后，他们可是满怀着对生的希望，等啊等啊！可是这预订的时间已经过去三天了，始源大战的事情一直没有动静，而他们身上的御印也是没有什么变化，并没有特殊的反应。
　　看来一切还是要等混沌主宰出来才行。
　　天雾酒店里是一切如常，可是在地球的上空，却正酝酿着一场可怕的阴谋。
　　只不过……这场万事俱备的阴谋，却在最关键的时刻出现了可怕的变故。
　　“怎么会这样，怎么会这样……怎么会这样……”荛无法相信眼前的事实。　　
　　看着瞬间消失在自己面前，化为乌有的无之六使，荛简直无法反应过来，太可怜了。真是怎么回事……六使为什么会消失！他们可是六使啊！是大人的本命神使……大人没有出事……他们怎么可能……
　　不对……大人……大人……
　　不会的，大人不会出事的。荛身处在星域下，身后是无数身形庞大的宇宙凶兽，是大人准备踏平地球，阻止始源大战的杀招。大人要混沌主宰受到道的反噬吞灭。
　　一切的计划都进行的很顺利，就连混沌主宰的那四位尊神都被他们的动作所引开，根本不知道，一切的进攻，都是绝对隐蔽的。
　　可就在自己带着六位神使准备对地球发起攻击时，却发生了这样可怕的一幕。
　　“灭……”一个声音出现，随之而来的便是彻底的毁灭，荛身后铺天盖地的巨型宇宙凶兽连嘶吼挣扎的机会也没有，便化为星辰，消失无踪，这样的手段……
　　“混沌主宰，鸿蒙主宰，是你们。”荛没有惊慌，可是眼底的绝望却骗不了别人。尤其是没有看到自己熟悉的那道身影。
　　看着这样两位尊级主宰这样出现在自己眼前，身后更是跟着一众自己一个也不认识的男男女女。可是当初一起与他们离开的大人……哪里去了？为什么没有看见。
　　心，更冷，更寒，更绝望……
　　“荛……你明明拥有顶级宇宙创造者的实力，为什么如此沉迷……”非雾一阵惋惜摇头。
　　“若是让混沌主宰您放弃鸿蒙主宰，你会吗？”荛，凄凄惨惨戚戚，没有畏惧。
　　“不可能。”让他放弃天，找死啊！
　　“既然如此，您何以对我摇头。”爱了就是爱了，哪怕是无妄的爱……他却从来没有后悔过。
　　“果然不错……”这个荛，从自己第一次看到，就觉得看上无绝那家伙真是亏死了。可惜啊！可惜。
　　“混沌主宰您这话真是折煞在下了，成王败寇，看来，大人始终都不是您的对手。”这位混沌主宰，从对象，就注定是大人的克星，这一点，自己早就看出来，也觉悟过来，只是大人……一直不甘。
　　“笑话，就无绝……不配。”非雾可不是夸海口。无绝，一个小小的无之主宰，连尊级都不是……确实不配。
　　“既然如此，混沌主宰，求您告诉我，大人……他……”其实荛不敢问清楚，他很怕得到让自己更加绝望的答案。荛已经跪下……这是自己除了大人，第一次向别人屈服下跪。
　　“唉……真是的，天，我真的很惜才啊！现在怎么办才好。”有些为难的望着爱人……这个荛，他真的舍不得毁掉，他绝对适合那个位置。在没有比他更适合的人选。
　　本来是有三个人选的，但是尊级真的太稀缺了，那三个已经决定荣升尊级宇宙。所以……眼前的荛却成了最合适的人选。
　　道之大道……大爱无疆……每一个宇宙，每一个生命都该受到道的眷顾。再没有敌恨仇怨，一切皆有灵。自己又不是那么小家子气的道主。
　　大人不计小人过，荛对地球实施的入侵这是些小事，反正没有造成什么伤亡，不需要放在心上。
　　“雾儿心中已经有决定，为夫不会阻挡的。”皇甫挚天紧扣着自己的爱人，冰蓝眼眸中露出温情。
　　“你们觉得怎么样？”又问着身后一众熟人。
　　“殿下，我们可不懂这些，您还是早点把这里的事情处理完，好去与几位殿下汇合。”第一个说话是道幽冥。
　　跟在皇甫挚天与非雾身后的，正是圣山的一众人。他们都是两个人专门回了一趟圣山接过来的。
　　“阿光，你都不想跟殿下我对相处一会儿嘛！就想着汇合汇合。”非雾还是老样子，让圣山一众人无言以对。
　　“好了，雾儿，先把这里的事情处理了，我们要尽快回到道境。”皇甫挚天也催促着非雾。
　　“知道了……”真是不懂幽默。
　　“荛，本道可以很明白的告诉你，无绝已经死了，先别用那样的眼神看着本道。并不是本道出手，一切都是他自食恶果……不过……本道可以给你一丝希望。就看你怎么做了。”非雾端起手掌，一掌一握后，一个灵魂光体出现在掌心。
　　“这是……”在听到非雾说出自己所不愿接受的事实后，荛觉得自己整个世界都崩塌了，虽然早已经做好永相见的准备，但那是在大人平安的情况下。但是……死了……大人怎么会死了……不可能，大人拥有道气，是不会死的……大人是永恒的不灭的……
　　但是……
　　混沌主宰的自称为什么从本主变成了本道……那言语之能，竟然让自己心甘情愿臣服。不敢再过多想。
　　直到看到混沌主宰掌心的光球，那熟悉的力量波动……让已经心死的荛有了死灰复燃的激动。
　　那是…………
　　“没错，你看到的就是无绝的真魂之灵。”也是黑暗道主交到自己手上的最后一丝真魂。看来黑暗道主当初是没有完全湮灭掉无绝。
　　“能把他交给我嘛！混沌说宰求您了。”荛知道，那是自己最后的希望。那是自己唯一的依恋。
　　“本道可以给人我，但是本道要你成为新的无之主宰。”无中不能没有掌握者，无绝是个不合格的无之主宰，但是荛……不一样，非雾景颇荛成为无之主宰。绝对会让无得到蜕变。自己不能插手这样的蜕变，那对所有的创造者都不是什么好事。
　　还是一句老话：什么事情要靠自己。
　　荛怎么也没有想到，混沌主宰会对自己提出这样的要求，自己成为无之宰。
　　“你不要多想……本道要你好好的打理好无，不要像无绝那样……如果你答应，并做得到，本道便把无绝的新生交给你，否则产，本道现在就毁了无绝重生的最后一丝希望。”这手里有筹码就是好。非雾相信，荛绝对会答应自己的要求。
　　其实自己可以随意安排一位无之主宰上任的，但是……难免会出现无绝的情况，所以，自己宁愿让荛胜任，不仅是因为荛的真实实力，还有荛多年跟在无绝身边，对于无中的管理了解是很透彻的。所以……自己第一个想到的便是荛。
　　“我答应。”荛根本连想也没有多想。只要能拿回大人的真魂之灵。什么条件他都答应，更何况是这样的好事。
　　“那么……本道以虚无道主之名，赐荛为无之主宰，成就尊级。”非雾向荛打出一道金光。
　　瞬间，荛便被金光所笼罩。
　　直到金光散去……
　　“荛……定不负大人所望。”接受无之主宰的身份，同时也了解到道的存在。一切种种，都有了概括，包括非雾与皇甫挚天的真正身份。
　　“荛啊！本道希望看到更多的尊级出现，你知道的，真始源大战需要的是什么级别的战士，本道希望我虚无，无上道中出现越来越多的尊级宇宙。一切本道就交给你来完成。等下本道会把地球上那些创造者身上的御印收回。接下来的培训就由你来完成。”非雾语重心长的交待着。
　　“荛明白。”看来……大人以前的做法，真是错的离谱，不过……看着已经被自己握在掌心的真魂之灵。眼底柔情，大人以前您的错，您的过失，就由荛帮你弥补。
    您要快快活过来。
    “本道相信你，这是一枚造化种子，你就用它为无绝重新塑身吧！不过……荛，你该知道，这次重生的无绝已经不是原来的无绝，他虽然重生可也是轮回，真魂不变，可人已经不是原来的人了，你也愿意守着。”非雾提醒着。
    “荛，无悔。”不管是变成什么样子的人，他都愿意等。
    “那好吧！你先回无……本道要收回御印了，然后在无中等着创造者们回归。”再次交待着。
　　“荛告退。”身化光束……消失在眼前。
　　“雾儿，我们也走吧！”……
　　地球之上……也发生着惊变，当然这惊变是好的变化……只是来的太突然，有些呆愣，吃惊。
　　“没有了……”第一个人发出这样朦朦胧胧的声音。
　　“真的没有了。”还是有些不敢置信。
　　“没有了……没有了……没有了…………”接着就是一连串的欢呼……
　　“刑炎，这事怎么看……”已经停下来，没有麻将的刑炎，也是看着已经没有御印的手臂，身边传来缥缈的声音。
　　刑炎，飘渺，逍遥是在场三位实力最强的创造者，但是面对发生这么突然的情况，也有些应对不来。
　　而整个大厅已经闹面一锅粥了，都在为自己逃过大劫而欢呼……因为此劫一过，就还有大把的时间……
　　总之活着真好……
　　“不知道……”刑炎自己也懵了，这麻将打着打着，身上的御印没了。这表示自己已经不需要打新始源大战的事情。
　　“嚷什么嚷……嚷什么嚷……一回来就被你们吼的头疼……”极光哗然……对于毫无警觉就出现在大厅中的数位身影，这场景就是想忽略都难。
　　所有的声音都在看清光束里面的人时被卡在了喉间。
　　最后……
　　“参见裁决大人。”异口同声……
　　“小声点，各位这几天怎么样？玩的可开心。”与皇甫挚天一起，往皇甫倾夜等人走去。身后跟着的一众熟人，有些人在看到心心念念的那个人时，都情不自禁地冲了上去。
　　第一个就是龙野，冲到已经傻住的皇甫冰心身边，仔细看了看以为出事，实则平平安安的心爱女子。一路上就算殿下一再的告诉自己，冰夜没事，但都没有亲眼所见来的让自己放心。
　　“冰夜，你没事真好。”没有矜持，龙野第一次强势的抱住皇甫冰夜。他真的被吓坏了。
　　“野、野、野……你怎么会……”皇甫冰夜真的惊呆了，怎么也没有想到，当圣父与雾儿再次出现的时候，会是这样的惊喜。
　　目光扫在那一个个熟悉的身影上，总觉得很梦幻，难道圣父与雾儿出去办事就是为了这个……
　　“真是的，天我也要抱抱。”看到自己大姐夫那激动的模样，非雾心里有点酸酸的，自己大姐这盆水算是泼出去，收不回来了。
　　“傻瓜，你有我便好。”皇甫挚天倒是乐见其成这样的发展，最好五个孩子都有自己的归宿，这样雾儿，就是自己一个人的。直到现在，皇甫挚天还是喜欢独自霸着爱人。不喜欢爱人的分心别的事情上。
　　“让裁决大人告知，御印……”在场所有创造者们再次异口同声，不过话没说完，就看到非雾抬起制止的手。
　　“始源大战已经结束，各位可以回去了，无之主宰已经在无中等着各位。”非雾轻描淡写的宣布着。
　　可是非雾的轻描淡写，对在场的创造者们却是雷霆乍现，轰然炸耳，他们听到了什么？
　　这是他们所经验的最匪夷所思，最诡异的始源大战，正要问什么？
　　“本道知道你们有疑问，不过现在都不要再问，一切事情无这方宰会向你们说明，都回吧！不过……地球，永远都欢迎各位的造访。前提是……不能用一丝力量，大家该知道，你们的一点力量，就会造成地球的毁灭。”非雾说着……
　　“裁决大人……”就这么回去，这次的始源大战，就在这神不知鬼不觉的情况下，完了，结束了……为什么会有种不真实的感觉……
　　“雾儿已经说了……各位都回吧！”皇甫挚天手掌一挥，大厅再无多余的一个创造者留下……
　　相信新的无之主宰会给出一个很好的解释……
　　不过……说是创造者们会被皇甫挚天送回了阮，可眼下还留有三位……
　　自然就是刑炎，缥缈，逍遥这三位顶级宇宙的创造者。
　　“呵呵呵……三位……来来来，我们慢慢谈……”非雾就像个奸商似得，笑的三位创造者那个心啊！哆嗦哆嗦着，混沌主宰要干什么？
　　道境浩渺……
　　道无形无影……在心田……
　　一切就靠个悟字，想要顿悟，岂非那么简单的事情，想要脱离同化，更不是简单的事情，道主不少，可至今就无上道主得到了开窍顿悟。顿悟立地成道，大自在的无上存在。至于虚无，人家不用顿悟也能自在逍遥。
　　当皇甫非雾与皇甫挚天站在道境至高点上……俯视下方的时候……没有居高临下的感觉，只有传承道义，承师之道。下面的都是他们的学生。
　　“吾等恭迎两位大人归位……请两位大人赐道之真意。”道境之内所有道之主们敬意无比的仰望圣听……
　　“坐……”……
　　众道主应声而栖……蒲团而坐。
　　“此番乃道境第一次讲道，今后每道劫一次彻悟参道，尔等愿否……”这是皇甫挚天冰冰冷冷的声音。作为道境第一人，本该由皇甫挚天开坛之言。
　　“吾等此生荣幸。”……这样的好事。不愿意的是笨蛋。
　　“开道……”整个道境都能听到皇甫挚天这带着顿悟之言的真谛之音。
　　“雾儿……”道坛之上，皇甫挚天紧握着爱人的手。
　　“嗯……”手上力道重重的回握着。
　　“此生有你足矣，我爱你，永世不够……”……
　　“那当然……我可是你的独一无二。”非雾倒是很自觉啊！
　　“我也是你的独一无二。”皇甫挚天回以宠溺之笑。
　　“我的夫……可以开始了，他们等急了。”……

                                   <全文完>
　　

番外：

第一章：离家出走了
　　自从皇甫挚天与皇甫非雾这两大妖孽回归道境后，在皇甫挚天的努力下，因为某个死不开窍的家伙，这扩展道境的劳累活也就只有交给皇甫挚天一个人来完成。现在的道境何其浩渺宏大，比当日的道境大出何止千百倍。而时光对于这两大道主来说就是个屁，根本不受时间的限制。日子过的那叫一个快哉。
　　不过这么长的时间里，也发生了很多的事情，最让人欣慰振奋的就是道境之中已经有百余位道主开窍顿悟，完全脱离了本道同化的命运，也能开辟自己的道场，离开道境了。　　
　　但到如今，那百余位道主可没有一个愿意离开道境的，这里亦然已经成了他们的家，他们真正的心之归宿。
　　今天是无上道主悟道的日子，每天一段时间，无上道主倒会顿悟参道。能像皇甫挚天那样把道悟的那么透彻的，只能用妖孽来形容，无上之道本就已经是强悍无比的道。
　　可是皇甫挚天就像没有休止似的，一早的把本源之道顿悟的那般透彻，一次次的提升道性，一次次的立地成道。
　　所以……整个道境里总是会传的声音。
　　又顿悟了……
　　咋又顿悟了……
　　要顿悟多少次……
　　好吧！又悟了……
　　别的道之主顿悟一次已经是千恩万谢，无上荣耀了。可皇甫挚天愣是没有终点似的，一次次的蜕变，一次次的提升，永无休止……
　　强悍二字已经无法形容皇甫挚天的可怕……
　　用比较简单又实际的话来解释好了……现在的皇甫挚天能在挥手间把那百余名顿悟后的道之主顷刻全部毁灭……
　　是毁灭，而不是重伤……
　　可想而知现在的皇甫挚天到了何种地步……
　　当那已经没有颜色归于无色的结界打开时……早已恭候在外的百余名道这主们都敬畏有加的弯腰迎接。
　　“恭迎老师出关。”异口同声，声音嘹亮，没有一个虚伪的。都用着至真至诚的心迎接自己的老师再一次顿悟。
　　“嗯……”冰蓝无波的眼眸，绝美的容颜，风华绝代的高挑完美身姿，一个单音都能使人永堕＊＊的深渊。
　　及地的长发无风自动，那每一根发丝都像有着自己的生命，缠绕着主人的身躯，皇甫挚天等于没有任何抵抗力的欲望原罪。
　　要不是敛去自己的气质，回归真谛，怕是在场的百余名道之主都会被勾了魂，永远得不到解脱。
　　本来无波寒冰的眼眸在没有看到自己的心心念念，永远爱不够的身影时，开始酝酿着某种风暴。
　　“雾儿呢？”他的雾儿呢，这是雾儿第一次没有在自己出关的时候等候着自己，皇甫挚天的心情一下子变得很不好，这一个不好……整个道境都在发颤。
　　而在场的道之主们却在这样的压迫下，愣是没有人出声说话，不是他们不敢说，而且…………不知道说出来后会不会被老师给就地咔嚓了。
　　雾老师你真是害惨我们了……
　　“雾儿哪里去了？”读收……不过是皇甫挚天小小的能力之一，所以看着眼前的学生们，皇甫挚天那冰蓝之泪中光芒一忽闪，便已经知道出了什么事情？他的雾儿居然不在道境里。
　　他刚才感知了整个道境，根本没有察觉到自己宝贝的气息。说来也奇怪……不管自己实力到了何种地步，比自己的宝贝强悍多少倍，可对于雾儿这个总是不愿意开窍的道之主，皇甫挚天却是一点办法也没有。果然啊……雾儿是如此的特别，让自己永远爱不释手，疼到骨血灵魂。即便是自己，也不能探查到雾儿行踪。
　　本来他与雾儿是有紫钻心灵耳钉的关系，还能追寻着紫钻的气息找到雾儿，可是回到道境后，耳钉就瞬间破灭。看来那等之物，雾儿的本源力量是不会接受的。想到这些皇甫挚天不免叹息……
　　“天老师，雾老师他离家出走了。”其中一位道之主站了出来，其实是被推出来的。
　　这帮没有带道义的家伙，就这么把自己往火坑里推……既然已经站了出来，只好硬着头皮说了出来。
　　“这次又是因为什么？”皇甫挚天那无奈的语气，感情皇甫非雾离家出走已经不是第一次了。
　　“雾老师嫌公务麻烦又多，而且天老师您又在闭关没有人陪他，就出走了。”然后留下一大堆的烂摊子还没收拾，也收拾不了，因为那些事只有雾老师能处理。他们想要代劳也是力不从心。
　　以前有天老师陪在身边，雾老师还能安生勤快的把事情处理完，这天老师人不在，就烦了。
　　“知道了，你们回去吧！为师自会知道在哪里找到雾儿的，传旨下去让那些宇宙创造者先等等，雾儿会给他们批准的。”以前是嫌尊级宇宙少，这下变的多了，又嫌多了，这个雾儿……明知道自己闭关多日想他的紧，一出关就想即刻见到他。这下好了，敢离家出走。
　　其实自己也想帮助雾儿处理这些枯燥的琐事，何耐成就尊级只能由雾儿批准才行。也难怪雾儿会烦躁，他的雾儿是个那般懒散的人，要让他安份的做这些事情，也着实为难了他。
　　也罢……就让那些创造者们多等等，给雾儿放几天假好了。
　　而皇甫挚天也消失在原地，找他的宝贝去了，应该是在那里吧！


第二章：天雾宇宙
　　看着自己的孩子被自己的弟弟那般搓圆揉扁，那可是自己想要好久并怀胎千年才生下来的宝贝疙瘩。当然论起更宝贝谁，还是自己更疼宝贝弟弟皇甫非雾一些。
　　要不皇甫冰夜此时此刻也不是大发无奈的叹息，而是直接上去抢人，怎能让人那样当个稀罕玩具扯来扯去的。不过我的好女儿，你也反抗一下啊！怎么反而笑的那么白痴……
　　我的好弟弟你别每次离家出走就上这里来好不好。皇甫冰夜再次感到无力，便软着身子依靠在自己相公龙野的身上。
　　“雾他好不容易来一次，你就别往心里去了。”模范好丈夫的龙野安抚着太座。知道妻子并不是抱怨非雾的行为，而是怨着自己的宝贝弟弟好不容易来一趟眼里却只有自己的女儿没有她。
　　时间长了，龙野自然也知道皇甫非雾在妻子心里有着不一样的地位。龙野自然是不会吃醋的。因为非雾值得不是嘛！
　　“雾儿，你怎么到天雾宇宙来了。”虽然心里明白是怎么回事，不过皇甫冰夜还烛关心的问了一句。
　　而皇甫冰夜口中的天雾宇宙正是混沌宇宙与鸿蒙宇宙融合后的新名字，而现在他们所呆的地方正是当日雷渊与冰窟两人尊星的合并体天雾尊星。
　　也是由皇甫冰夜与龙野掌管的地方，也就是说皇甫冰夜与龙野是这高等尊级宇宙天雾宇宙的新主人。天雾宇宙是由他们夫妻二人掌管着的。
　　而他们的邻居就是当日的三大顶级宇宙现在的尊级宇宙：飘渺宇宙，逍遥宇宙，刑炎宇宙。
　　“老姐，我的当然是想你了。”手中并没有停下对小侄女的戳戳点点，这丫头的皮肤还真是嫩啊！掐都掐不稳。好玩……
　　“贫嘴，说吧！这次离家出走又是为了什么？父亲也没有陪着你。”因为一些原因，除了非雾与皇甫挚天住在道境，他们所有人都没有，一个是因为实力原因，道境只能是道之主们才能呆的地方，要是强行住进，反而是危机而不是福气。
　　而且他们这些人也愿意在各自的领域发展修行，并希望有朝一日突破尊级，成就道谛。
　　“唉……老姐你就不能让雾儿我多深沉一会儿嘛！老是一点就中。都不给机会多神秘一下。还不是那烦人的尊级准许的事情，烦死了、烦死了，也不知道荛是怎么做到了，怎么就有那么多的宇宙突破无，成就尊级，人家忙都忙不过来……夫君又不陪我……呆在道境真是太无聊了。所以……”后面的话老姐懂的，在爱情爱人的滋润下，现在的皇甫非雾只能用绝世妖孽来形容。那身段，那妩媚劲儿，那吐纳的香气……罪过啊！罪过……这样的人就该关起来藏好，这出来不是一大祸害嘛！
　　妖娆着身姿，宛若无骨虚华的依靠在软椅上，抱着自己的小侄女，时不时掐吧掐吧，当然是没有用力的。
　　“所以你就跑路了。”看来父亲又闭关了。
　　“是这样没错，这几日就有劳老姐收留了。”非雾很脸皮厚的要求着。没有天在自己身边的日子，真是太难受了，所以……总要给自己找点乐子才行，于是他出了道境，便来了。
　　“住吧住吧！”皇甫冰夜倒也不反对，反正父亲一出关就会把人带走的。真是的，从第一次离家出走开始每次第一站绝对到自己这里来，是怕父亲找不到他，着急嘛！
　　得到首肯后，非雾继续跟自己的小侄女掰着手劲儿……这小胳膊小腿儿的还能有多大的劲儿，所以非雾很有良心的只用了一根小手指，让自己的小侄女玩个够。
　　“对了雾儿，你抽空去看看心儿。”皇甫冰夜继续说着。
　　“看小妹……好啊！不对……老姐小妹出什么事了。”不然老姐是不会刻意提出来的。非雾及时的反应过来。
　　“没什么事？就是怀孕了。”皇甫冰夜说的轻描淡写……但是听者却激动了。
　　“老姐你真是太狡诈了，这样的大事你怎么现在才说啊！小妹她几个月了？身体有没有不舒服。”对于皇甫冰心，非雾可是极为疼爱的。
　　“雾儿，我有把消息送到道境去的，你没有看到……”其实皇甫冰夜早看出自己的宝贝没有看到那封信，不然他离家出走的第一站绝对会换一家的。
　　额……
　　非雾一阵尴尬……想到自己那公务琐事堆积如山的虚无宫，就头皮发麻，想来那封信也被掩埋在那里面。所以……还是自己的过失。
　　“那老姐，我就不久留了……”他现在可是想要马上去看看自己未来的小侄子。想不到心儿也怀小宝宝了，真是好啊！所以非雾决定去刑炎宇宙看看自己的妹妹。
　　“快走快走……不对……雾儿你把灵儿给我留下……”看着瞬间消失的身影，再发生自己女儿也没了踪影，皇甫冰夜知道为时已晚，非雾居然把自己的女儿龙灵也给拐跑了。
　　“相公……看来我们也该准备一些礼物，却趟刑炎宇宙了。”皇甫冰夜还真的不放心自己那才六岁的女儿被非雾带在身边。因为非雾那忘性叫一个大啊！
　　她的灵儿已经说不清被雾儿带丢的次数了。
　　“夜儿不要担心，礼物我是早就准备好的，随时都可以去，只是没想到雾儿会来。”龙野柔情的说着。
　　皇甫冰夜听了龙野的话，心里真是快慰很多，此生有相公在身边陪伴，足矣。


第三章：捡到走失儿童的天
　　非雾本来是要一举直奔刑炎宇宙的尊星：恋心的……恶……每每想起这个尊星的名字，非雾就有想要吐糟的冲动，自己那位经典万分的妹夫，怎么就给自己的尊星起了这么一个肉麻到死的名字。
　　知道你爱小妹，但是也别诏告的天下人都知道，生怕谁不知道似的。
　　言归正传，本来他是那么打算的，但是刚踏进恋心的范围就想起，自己这次离家身上好像什么都没有带，这样空手前去不好的样子，可他是兄长，小妹的二哥，妹妹有喜了，上门道贺总要有点礼物才是，不管贵重不贵重关键是那份儿心意。
　　所以非雾决定先在恋心地热闹的街道上转悠转悠，看看有什么称心的东西，有点话，就买下。至于钱嘛！现在他身上带的肯定不够买昂贵的礼物，所有只有拿了东西等妹夫来给钱好了。非雾这样打算着。
　　于是……非雾这才手拉着自己的宝贝小侄女，可一直叫自己外婆的可爱女孩逛着街。
　　“外婆，为什么他们都盯着外婆！外婆是外公的，灵儿不喜欢他们那样看着您。”小姑娘不乐意了，自己是最最最喜欢外婆跟外公的。所以外公不在，她要帮着外公守着外婆不让别人抢走。
　　非雾有种滑倒的感觉，这个天，那么冷冰冰的，怎么就有个这么忠心于他的小跟班，总是说着自己就是天的话，他知道自己是天的，天也是他的。
　　“外婆灵儿要抱。”伸出双臂，撒娇着。龙灵今年六岁，又是那样两位尊级存在的女儿，所以从小便与凡人不同，虽然出生高贵无比但是从小就懂事乖巧，惹人疼，还很厉害。小小年纪便能把自己父母亲的六大本命尊神打败。所以别看她小，厉害着。
　　而且不光如此，这孩子对非雾可是黏得紧，谁都拉不动，当然非雾也是极为疼爱自己的小侄女兼小外孙女。也导致他每次离家出走第一站总是先到天雾宇宙去。就是为了抱抱逗逗自己的小宝贝蛋。
　　不过很奇怪的是，只要是皇甫挚天在的话，小女孩就会主动的把人让出给自己的外公，真是奇了，也不哭不闹，好像合该非雾就是属于皇甫挚天的，一切都是那么自然。更是扬言要帮着闭关中的外公守着外婆，可爱的紧。
　　这也让皇甫挚天本来对准都是一视同仁的冰冷对龙灵却是有些不同。至少皇甫挚天抱了除雾儿以外的第一人，就是龙灵。
　　现在非雾虽然敛去气息真谛。可依旧招摇过市，对外人更是致命的诱惑，这样的绝世美人，简直比主与主后都要来的好看，令人着迷痴醉。
　　所以不出意外的，非雾与龙灵这样无遮无掩的走在大街上，自然成了万众瞩目的对象。而一直捍卫自己外婆的小龙灵不干了，心里嘀咕着：外婆是外公的，不准看。
　　当非雾抱起龙灵之后……
　　小女孩手掌一张一驰，瞬间一顶纱帽出现在手上，很认真的给自己的外婆戴上，完后还仔细看了看有没有什么地方有纰漏，最后煞有其事的点着头，表示满意。而非雾出由着自己的外孙女捣腾。话说自己真的想天了，不知道他出关没有，要是出关了也该找到自己了。
　　“灵儿这么保护外婆，外婆真的是太开心了。走，外婆带你去吃好吃的。”抱着龙灵，已经被遮住容颜的非雾那绝妙完美的身姿依旧让无数人痴迷紧跟。
　　人越来越多……
　　这恋心很大……也很热闹……是仿造地球当年的样子创建的。所以……每次来这里，非都都有种亲切感。只是这带着现代化味道浓厚的街道，大家穿的却是古风衣衫，好像是有点不伦不类，不过谁管这些，自己开心就好。
　　一个不爽了哪天再去趟正宗的都市场景不就得了。所以不纠结这些了。
　　不过这里虽然看上去有点怪怪的，但是好东西，好吃的都不少……刚才吃了那么多……现在又该上哪一家看看……
　　自己好像有闻到一股很别样，带着混合但是香香的味道，所以这才闪身出现的……
　　哇看到了……原来是街边小吃……想不到妹夫把这些都搬到恋心来了，不错，不错。孺子可教耶……上他家的时候一定要好好夸奖两句。
　　好像不光是礼物被遗忘了……
　　此时的非雾好像就一个人……
　　龙灵小妹妹哪里去了……
　　“灵儿……”一个冰冷的声音出现在此时正托着下巴，一副静静等待样子的可爱女孩身前，女孩看上去一点也不焦急。坐在石阶上，安静极了。
　　“外公……”女孩一抬头竟看到了自己熟悉的身影。本来静静的容颜笑颜逐开。
　　“雾儿又把你弄丢了。”上前抱起小女孩，语气很冰冷，眼底也是寒冰一片，但是也很是无奈。他的雾儿，总是这样，什么都在长就是记忆不见长。
　　他本来是直接去天雾宇宙找冰夜他们的，因为雾儿每次离家都是到那里。结果……刚到也遇见正要出门的冰夜夫妇，也才知道雾儿来了刑炎。
　　这才又转站了一番。没想到神识扫视了一遍没有探查到雾儿，倒是探查到了龙灵，他的外孙女。见龙灵一个人静静的坐在那里，他就知道，自己的宝贝又把灵儿给弄丢了。
　　“好像是这么一回事儿。”龙灵一副小大人似的，摊了摊手，反正她也习惯了，从自己还是婴儿的时候，就被喜欢拐走自己的外婆弄丢无数次，久而久之她也就不在像刚开始那么害怕了，就算她再厉害，也是个小孩子，当然知道害怕咯。
　　不过她也知道会有人找到自己的，所以到后来，外婆再把自己弄丢，她就在原地等着。
　　就像这次，外婆明明带她去吃好吃的，东西是吃到了，可是她那神出鬼没的外婆也不知道消失到哪里去了。
　　不过眨眼功夫，自己不就很认真的埋头吃着东西，这一抬头人就不见了。凭自己现在的实力，根本就找不到外婆的踪迹，于是就开始坐等……
　　果然……
　　等到了……
　　还是自己的外公。
　　“跟外公找你外婆去。”这个雾儿，不直接去冰心家，又野到哪里去了？

第四章 没钱就要找赌场
　　话说已经玩得不知今夕是何夕的非雾手拿一串鱼丸，头上依然带着那顶纱帽。身姿曼妙的站在原地思考着，因为他发现了一个很严重的情况，自己此时全身上下就剩一个宇宙币。一个宇宙币啊！怎么混下去？
　　这对刚刚才发誓要吃遍整条小吃街的非雾而言，是一件多么残酷的事实。大钱他可以找人帮忙给，可是看着那些劳累的摆摊老板们，自己怎么好意思在他们手上吃霸王食。
　　于是非雾发挥了自己无敌的思维能力，看看能不能在最短最快的时间里，找到足够的钱。
　　他现在还不想去小妹家，所以一切只能靠自己和身上的那枚仅剩下的宇宙币。
　　突然非雾灵光一闪，脑袋中想到了一个绝妙的点子。那就是：赌……果然没钱的时候首选就是赌场，那里绝对是一个对非雾而言最好的去处。这妹夫把地球上的那一套全搬到恋心来了，那么…………应该有赌场的。
　　他站在街上四处打望着，看着有没有自己心中期盼的地方，这闷在道境，虚无殿真是够无聊的，当然前提是没有天陪在自己身边，要是天在的话，要他永远的呆在那里都没有关系。
　　所以每当皇甫挚天闭关的时候，非雾都会来一次离家出走，到自己的亲人们那里转悠转悠，打发无聊的时间，直到自己的夫君来接自己。
　　这样的事情已经成为惯例，他与天的感情情深绵长，用爱不够，有时间即便是相守相拥也是觉得不够，看着爱人，身影倒映在自己眼中，情爱缠绵。只知道没了他，便不能独活，就是死不了，也同死人无异。沉睡相伴其身永恒。
　　天，我的夫君，可知雾儿也不想与你半分分离，不过雾儿自然也懂你，悟道是大事，能这样彻底的禅悟，雾儿替你高兴。所以……每每的小任性，离去道境就顺了雾儿的心吧！
　　守在只有自己一个人的虚无宫，没有了你的陪伴，当真是难熬的很。
　　望着天空碧蓝，非雾心思却早已飞远………
　　“好了，我就等着天来接我，现在就去赌场碰碰运气……”非雾自己四处都看不到有赌场的地方。就神识一扫，便发现了还真的有赌场，而且规模看上去跟地球的拉斯维加斯一般无二。
　　非雾熟门熟路的来到了赌场，里面自然是什么人都有……这里是尊星，都是宇宙强者出没的地方，所以靠的是真赌术，而非力量巧取。
　　想不到自己当日在地球的一举，还真是让这些别的宇宙给学了去，不过这样也好。这独乐乐不如众乐乐，自己至少走到哪里都能满足一回自己的手痒。
　　赌两把岂不快哉……
　　非雾用了自己那唯一的宇宙币换了最小的筹码……就开始寻找该从哪里下手。这里各种赌具应有尽有，所以想玩什么？只要你有足够的钱，也就是宇宙币，那不但是钱，更是一种能量石。
　　总之只要你有钱，想玩什么都行。这赌……本来及时令人热血沸腾的事情，玩起来自然疯狂。也更受男子青睐，享受那豪赌的大起大落，自然也有女子加入，大多都是豪爽英气不俗的女子。否则也不会进这龙蛇混杂的地方。
　　很快了，非雾就找了个位置坐了下来……
　　也开始了多年未玩过的伎俩，虽然戴着纱帽、可是隐藏在纱帽下面的容颜神情上可是无比的妖娆自信。
　　而旁边的客人见到这样以为不以真面目示人的赌徒，到都有些好奇，主要是对方那无比曼妙完美的妖娆身姿。
　　应该说从非雾一进来，就被人给盯上了。而且……都是二楼专门接待贵客的雅间里传来了充满兴趣的目光。
　　“外公，我们现在是要到哪里去啊！”龙灵看着同样被自己用一顶玄色纱帽遮住相貌的皇甫挚天，因为外公也是属于外婆的，怎么能被那些人看了去，还露出那种花痴一样的眼神。龙灵不喜欢。
　　她知道自己的外公长的极好看，可是再好看那也是外婆的，所以，不管是外公还是外婆，龙灵觉得自己都有义务帮忙维护着。她可是外公、外婆最疼爱的外孙女。
　　这点小事情难不倒她。
　　“去找你外婆。”皇甫挚天的声音依旧是冷冰冰的，周身也泛着可怕的寒气，旁人根本无法靠近半步。
　　“外公好厉害，每次都知道外婆在哪里？灵儿都好笨，探查不到外婆的动向。”小女孩简直崇拜极了。对于每次都能找到神出鬼没的外婆的外公，龙灵简直崇拜的五体投地。
　　“灵儿不笨。”皇甫挚天再寒冰，却不会伤害到怀中的外孙女。虽然安慰的话依旧不带温度，可是龙灵却欢喜的很。把小脑袋埋进自己外公的颈脖。被抱着去找那玩疯了的外婆。
　　“外公这是什么地方？”越往里面走，越是闹哄哄的，外公带自己来的是什么地方！有外婆嘛！好奇的发问着。
　　“赌场。”虽然不能准确的探查到雾儿的位置，不过常年与雾儿相处，自然很熟悉雾儿随身的气息。而皇甫挚天便是寻着连股气息找来的，像是重新走了一遍非雾原先走过的路、最后找到。
　　“赌场……”小女孩不是很懂，歪着脑袋，不过皇甫挚天并没有回答她。因为他的注意力已经完全被赌场里那越来越接近的熟悉气息给勾了去。
　　纱帽下的绝世寒冰有了一丝松动，总算找到了。
　　这个雾儿，这次怎么又到赌场来了。自己以为会在哪个好吃的摊位找到自己的宝贝，却不想会是这样的地方。
　　再往里面走进……
　　连声音都听到了……
　　皇甫挚天的嘴角更是勾起了绝魅无双的笑意。雾儿，好多天不见了，为夫想你的紧啊！意念之间，身形已经出现在了心心念念的人儿背后。
　　“哈哈哈…………想不到我今天运气这么好啊！……额……天…………”正在那里高兴自己手气极好，赢了大把钱的非雾被突然靠近的眷恋冷香给定住了。猛一转身，果然看到了自己心底永远爱不够的男人。他的夫君。
　　“我来接你了。”一句话，让非雾什么也不顾的紧紧拥住了那强势无比的身躯，久久没有放开。


第五章 钱什么的根本不在乎
　　这家赌场的二楼是专门用来接待一些重要贵客的，那都是在刑炎宇宙有着很不一般身份地位的强者存在。而今天，赌场里来了一个客人，一个很神秘的客人，却又极为有趣的客人。
　　因为这位客人的到来，几乎把二楼的那些强者的目光们都吸引住了，怎么也拔不开眼。
　　看着那位客人用着一枚赌场最小的筹码，在极短的时间内就成为那张赌桌最大的赢家，还真是精彩绝伦。这还不是最令人惊叹的，在绝对强大的实力面前，是可能出现弊病的，他们自然也看得很清楚，对方可真的是靠自己精湛的赌术赢了那么多钱。
　　想不到，还有人的赌术与那伟大的刑炎主宰那般相似，都让人忍不住发出惊叹。
　　“怎么看？”悠扬的声音里泛着浓浓的兴趣。
　　“那顶纱帽倒是神物啊！”因为从那人走进赌场的那一刻，自己用尽一切能力都不能看清那纱帽下的真容，可越是这样，越让自己的心无比的想要得知真相。而且有些迫不及待。
　　“本座也很好奇那纱帽下到底是怎样的容颜？”光是看着那身姿，还有无形中泄露出来的气质，妖娆惊鸿，一位光是身型便能让不少人陷入痴醉中。此人绝不简单，更加令人急切的想要窥视一二。
　　那样的心情从未有过……更是无法用言语形容。
　　“看来不止你我有着那样的心情，那几处也差不多！”锐利的目光扫向二楼平行的几个雅座上。看着那几个实力与自己等人相差无几的男子，嘴角顿时勾起一抹意味深长的笑意。
　　“看采都是来恋心祝贺主后孕育子嗣的。”另外一人这样说着。
　　“说来我们那位尊贵无比的主后不止实力强悍，这些年来更是无人得知她的真实身份，这让一些心里有想法的人愣是没有机会。”接着说着与楼下男子没有关系的话。只是……当真是没有关系？
　　“那是因为我们主深情，只爱主后，让那些想要攀龙附凤的人根本一点机会也没有，难道你认为此人也是来祝贺啊！”虽然探查的时候，此人不过普通级别的宇宙高手。不过那顶纱帽，着实强劲。竟然能避开他们的探，还真是稀奇。
　　这样的情况能躲过他们二人神识探查的，整个刑炎宇宙，放眼无数的位面空间，星域界面可以说是少之又少。难道又是哪里出来的隐蔽强者不成。
　　“祝贺…………那人是谁？”什么时候出现的，为什么他们一点察觉也没有。正在谈话的两人看来楼下已经相拥，同样遮去真容的男子。
　　那身形不难看出两人都是男子……高挑、强势、完美……一个是极冰之姿，一个妖娆之艳，这两人的相拥更是最完美的契合。
　　看到这种情况不止两人瞳孔紧缩、就连二楼其他几个雅座的人都是满脸藏不住的惊骇。
　　那人……到底是怎么出现的。
　　可不管他们有着怎样的猜测……
　　都丝毫不能影响楼下两人的相聚。
　　非雾简直太开心了，而那份开心与自己赢钱是一点关系也没有，而是自己现在紧紧抱着的男人，他的男人，他的夫君。真好，自己的心又归位了。天永远都舍不得让自己多等，他的心疼自己的，而自己就算离家都不会乱跑，会担心天找不到他。
　　真好真好……紧紧抱着自己的夫君还有夫君怀里的宝贝外孙女，非雾觉得自己怎么就这么的幸福。
　　“天，我好想你，真的好想你哦。”非雾只比皇甫挚天矮那么一点点，所以同样高挑，一八五的身高，让他看上去无限芳华。此时依恋的把头埋进爱人的颈脖，吸允着爱人那让自己安心的冷香。
　　“我也想你，雾儿，该回去了。”一只手抱着外孙女，一只手紧紧地环着非雾，寒冰在瞬间融化。
　　“咦……灵儿，你怎么会跟天在一起的。”这时非雾才后知后觉的反应过来。自己是不是又做了什么事。
　　“外婆，你又把人家弄丢了啦！是外公找到我的。”龙灵一点也没有隐瞒非雾的行为、也不是指控，而是简单的评述一件事情，没有放在心上的意思。
　　果然在听到龙灵这么说后，非雾一点也不脸红，而是恍然大悟的样子。
　　“灵儿，以后要紧紧的跟在外婆身边，知道吗？”非雾更是不知悔改的说教着自己的外孙女。真是…………有够………………那个啥的……到底是谁更应该自觉点把人带好啊！
　　龙灵显然是习以为常了……
　　很乖巧的点着头，认真聆听外婆的教诲，这种事又不是第一次，同样的话自己已经听过无数遍了。…………
　　“雾儿，该走了。”这里……他不喜欢，而且…………纱帽下的容颜，极其寒霜……他的雾儿、他的宝贝，岂是尔等可以窥视的。不管过去多少年，非雾依旧是皇甫挚天的逆鳞，最不可触动的底线。
　　“嗯……走吧！”被爱人紧揽着……没有离开的打算。
　　“这位先生您赢的钱……”这时赌场的人还是好心地叫道，毕竟那是数目无比可观的钱财，代表的是强大的能量补给。怎么还没有兑换成宇宙币就要走了。好像眼睛里再没有那钱财的半点影子。
　　“哦……就打赏给你们，算是陪本大爷玩的这么开心的酬劳好了。”这时非雾在身影消失前，空气中漂浮的一句话。


第六章 未出世已荣耀
　　空气中还隐约听见男子肆意张扬的美妙声音，可是人已经远去，只有赌桌上那堆成小山的筹码能回忆起刚才有位奇特的客人，在这里挥洒了一幕激昂的赌技大赏，那精湛的技术，扣人心弦的气氛。
　　然后这一切都随之飘渺，没有了痕迹。
　　脑海只留下最后的那副亲和温馨的画面……原来那两个同样无法窥视相貌的神秘男子是一对恋人。唯一可见的就是那位可爱的小女孩，还有对那位客人的称呼……外婆……
　　便已经把三人的关系点明的很透彻……
　　“走了……”二楼之上，已经有人开始起身，这有趣的人已经离开，也没有好呆的，毕竟还有更重要的事情要办。
　　“真是可惜啊！居然有人了，不过……”就这么放弃才真是可惜了，看向已经走出几步的好友，他也不会这般轻易罢手吧！难得出现一个这么出色的人。
　　“走了……”走在前面的人没有回头，却是对还坐在原地的友人说着，背过身的男人嘴角轻勾，有点意思……不管是先前赌钱的，还是后面出现的，那两个男人都很有意思。想不到刑炎还有着这么神秘的人物。
　　要是对方与他们的目的相同，那么……还有碰面的机会不是嘛！何必急于一时。
　　“别催，别催，就来了……”真是的，果然无情，自己不就晚了一步，何必催促。
　　两人一走，其他几个雅座的人也跟着陆陆续续离开，确实……他们还有更重要的事情要办。
　　来到尊星恋心，可是为了祝贺而来。
　　迄今为止脱离无中的尊级宇宙多如凡几，可是在众尊级宇宙之中唯有那几个宇宙处于顶尖地位，拥有不可逾越的强悍实力。更是拥有领导地位的。而刑炎宇宙便是其中之一。不过为首的当属天雾宇宙，那可是尊级宇宙中永恒传奇，地位更是不同。
　　不管如何，刑炎宇宙的伟大主宰即将拥有传承者，这样的大事怎能不来道贺。
　　当年天雾宇宙的主宰拥有子嗣时孩子都已经降世了，才把消息传开，可想而知当初孩子满月时的盛况。
　　越是强大的存在，想要孕育子嗣更是难得，几乎是不可能的事情。因为自身已经是永恒不灭的存在，传承者根本是多余的，根本不需要。但是对于两个相爱的人来说，孕育出爱情的结晶是无比期盼的事情。
　　这一次刑炎宇宙的主后有了身孕，身为主宰的父亲早已经高兴的大肆宣扬，生怕别人不知道他即将拥有一个孩子。这个孩子不管是男是女，都将是一世荣耀光照不休的。
　　看看这些日子前来道贺的势力就该知道……这个未出世的孩子将得到多少人的关注。
　　那种荣耀根本不是普通人可以想象的，若是继承父母的强悍力量，不出意外的刑炎宇宙的将来会有两位主宰。如同天雾宇宙，拥有两位强大无比的主宰。
　　这对刑炎宇宙来说绝对是好事，大大的好事。
　　而且不只是刑炎宇宙各界各域的主人前来，道贺，还有别的尊级宇宙的主宰也来祝贺。主宰拥有子嗣这已经不仅仅是刑炎宇宙的家室，更是所有宇宙中的大事，来一趟是有必要的。
　　而且更多是想看看伟大尊贵的主后是否有着什么娘家人前来，因为他们主后的身世身份真是的太过神秘了。
　　当看到三人出现在眼前时……已经在自己妹妹家里等的很焦急的皇甫冰夜一下子就冲过去把自己的宝贝女儿从父亲的手上抱回。仔细查看着女儿是否哪里不对。
　　而小龙灵也由着自己娘亲慢慢看，反正这种事真的已经习惯了。
　　“相公，我们被嫌弃了。”非雾趴在皇甫挚天的怀里，伤心的说着。老姐真是太过分了，人家又不是故意的。
　　“无事……”怀里没有了外孙女，皇甫挚天直接双臂环着爱人，头上的纱帽已经没有了。黑发与散落的月银色长发交相呼应，美轮美奂啊！
　　“冰夜，我就说没事吧，这不人不是安全回来了嘛。”只有三个月身孕的皇甫冰心还看不出身子来，在刑炎小心翼翼的搀扶下，走了过来。
　　“二哥……父亲……你们终于来了，心儿好想你们哦。”本来还慵懒着的皇甫冰心一下子蹦到非雾身边，一点没变的拉着非雾的衣袖，撒娇的左右摇晃着。那国色天香、美丽绝色的姿态，哪里看得出已经为人妻，为人母呢。
　　这一跳差点没有把刑炎的心脏给吓坏。我的祖宗，你倒是注意点啊！都快当娘的人，怎么还这么毛毛躁躁的。
　　赶紧上前守着……
　　“岳父，二哥。”恭敬的向二人行礼，刑炎便搂着自己的爱妻，不让她再有什么大的动作。
　　皇甫挚天淡淡的嗯了一声，这已经是天恩了。至于非雾……一只手已经覆在自己宝贝小妹的肚子上。那么专注……
　　“灵儿，你想要弟弟还是妹妹啊！”没有抬头，却是这样问着自己的外孙女。
　　“灵儿弟弟妹妹都想要……”被自己娘亲抱在腿上，大声的宣布自己的想法。
　　大家听见龙灵的话，都会心一笑，稚子童心，当真是可爱极了。
　　只有非雾，那笑里多了些什么……好像是惊讶……
　　“雾儿，怎么了？”皇甫挚天问着自己宝贝。雾儿的手一直落在冰心肚上，难道是有什么发现。
　　“相公，我们又要有两个外孙了。”抬头回以男人一个最动人心魄的笑。
　　“什么……”最惊讶、也是最惊喜的要数两位准父母……因为孩子本就得来不易，又是逆道而生，所以即便是刑炎与皇甫冰心想知道孩子的一切都很困难。只有等孩子出生了，他们才会知道该准备女孩儿的衣服还是男孩儿的。
　　“心儿，你怀的可是龙凤胎哦。”轻轻拍了拍那还没有凸起的腹部。一脸的慈爱，高兴。
　　非雾这一宣布……在场的人都无比的惊喜……
　　若是非雾说的，那么一定没错……
　　“心儿，我的心儿……你真的是太棒了。”难父亲的刑炎高兴的想要大声咆哮吼几声……更想紧紧的抱着爱人转圈，可是心儿的身体不允许……只好无法抑制的紧紧握住冰心的手，传递自己的深爱。
　　他真的是太幸福了。
　　“炎……炎……”冰心也是难自控的喜悦。她一下子有了两个宝宝……目光慈爱的下望……
　　小龙灵高兴的欢呼着，而坐着的皇甫冰夜也靠在身后龙野的身上，替妹妹高兴着。
　　“天，我们真是完美的一家人。”非雾也是感动不已。
　　“我有你，心已满足。”冰彻的蓝眸中也是少见的喜悦。


第七章 无比郁闷的准父亲
　　高兴是有的、欢悦是不可少的，可是这些过后…………便是无比的郁闷加纠结……
　　他才是父亲好不好，那是自己妻子好不好，怎么会是这样的情况，有这样的事情，把他的宝贝心儿还来。
　　眼巴巴地看着自己的心儿被那一家人给霸占了，刑炎死的心都有了……
　　“妹夫，想开点，当初我也是这么过来的。”龙野一副过来人的模样，对于此时的刑炎表示万分的同情，当初夜儿怀上灵儿的时候，自己这当父亲的不也是退居二线。好长一段日子连自己夜儿的手都没有碰到过。晚上的时候更是被冰心霸占了去。自己只有睡客房的份儿。
　　所以对于此刻的情况。他很能理解……
　　“姐夫你没忽悠我吧？”此时的刑炎哪有一点宇宙主宰的样子，整个一被抛弃的丈夫。
　　“我忽悠你干什么？”看着客厅内已经被非雾、夜儿、灵儿还有昨天赶到的皇甫瞬夜团团围住的孕妇。眼睛再瞧着那唯一一位特立独行的岳父大人。估计刑炎短时间内是别想靠近自己的爱妻了。
　　因为他们都是被赶出来的……
　　“我说姑爷，二哥他正在兴头上，你可别去打扰啊，小心二哥把人直接带会道境，到时候你哭都没地儿哭。”现在是属于皇甫一家的时刻。就连一直宝贝他的瞬夜都让他暂时出来。可想而知……此时此刻是容不得旁人插足的。本该叫道主的，但自从成为一家人后，道主就不让自己那么称呼，直接叫二哥……
　　司墨心里可没有半点不痛快，他可是了解二哥一家子们的奇特。
　　听了司墨的话，刑炎更觉得自己很悲剧，为什么他的妻4现在连靠近都不许啊！有他这么可怜的父亲嘛！
　　“都在啊！”就在此时，一个阴柔却雅致的声音出现在三人身后……
　　“大哥，三哥。你们也来了。”刑炎回头一看，可不就是自己的大舅子、跟三舅子皇甫倾夜与皇甫斩夜嘛！来的可真是时候……
　　龙野与司墨也是笑意点头，一个叫着大哥三弟，一个叫着大哥、三哥……
　　“老大、小三你们来了啊！快进来，我们正在商量给小宝宝取什么名字。”还没有等刚来的皇甫倾夜与皇甫斩夜与三人说上几句话，里面就传来非雾的吆喝声。
　　这一听，刑炎真的想撞墙了。
　　还好龙野这个过来人及时拉住了他……
　　他知道刑炎在郁闷什么？不就是本该是父亲的权力，被人给抢走了……
　　“姐夫……那是我的娃啊！二哥就不能让我自己想个名字嘛！”妻子被抢走了，连名字都没他的份儿。不要活了、真的不要活了……
　　而龙野的回答是、重重的拍了刑炎的肩膀……兄弟……这事我也经历过啊！
　　“灵儿的名字也是雾儿取得。”……
　　“啊……”刑炎张大了嘴巴！这是他还真不知道。
　　“姐夫，不会以后的孩子，都要二哥来取名吧！”心里很郁闷，却绝没有半点怨言。就因为这样，才更纠结。
　　“是福气……你排斥什么。”由虚无道主亲自命名，绝对是无上的福气。龙野倒是很想得开，都是一家人，这些真的可以不用计较。
　　“我们好像来晚了……”这时又出现一个声音，那声音与大非雾的极为相似……
　　“见过两位道者。”来的正是虚无与无道。三人恭敬的迎接着，无关乎其他，虽然两位道者是皇甫挚天与非雾的本源之道，但是这个时候，该有的礼数少了可是有驳道义。
　　“起来吧！主人他们呢。”虚无与无道肩并肩的走来……
　　“你们两个太慢了。让你们带的礼物呢，快拿进来……”又是非雾的催促声。
　　于是客厅里又多了两道身影……
　　随后就传来一阵阵的争议声……听着里面的讨论，站在客厅外的刑炎本来在龙野的开导下已经慢慢的适应并接受了。
　　可是为什么……为什么听到他们在里面为给自己的的宝贝儿子女儿该起什么名字讨论的热火朝天的画面，很想去参一脚……
　　真的好想哦。
　　他们会给自己的孩子取什么名字？龙灵的名字就很好听，这点刑炎承认二哥虽然该怪，却不会乱给孩子取名。
　　见刑炎踮着脚望着客厅里头的情况，那好笑的样子，也幸好这里只有家人，这要是被外人看了去，得吓死多少人啊！
　　“喝一杯如何……”龙野对司墨说着。
　　“没问题……”衣摆一挥，便凭空出现桌椅凳子，外加美酒器皿。
　　“禀主宰。”就在这时院落的外面传来声音。是刑炎的六使之一。
　　“何事……”刑炎还是把注意力投在客厅里。
　　“前殿来了很多前来道贺的客人，不知主宰要不要接见。还有飘渺主宰与逍遥主宰也马上就到。”院外的人说着。
　　“本主等会儿就去，你先安排着。”真是的，这个时候来干嘛啊！自己还没有听到二哥他们商量的结果……
　　“看来，妹夫，你有的忙了。”已经与司墨坐下品茗没救的龙野这般说着。
　　“是很忙才对、听说有很多人对二姐的身份很好奇啊……”司墨清逸的容颜上却挂着看好戏的笑容。
　　“有这回事……”龙野倒是有点惊讶。
　　“姐夫你与大姐常年在天雾，对这些事情自然是不了解的。我与瞬夜游走各个宇宙，自然是听到一些声音。”……
　　“有什么好知道的，也不怕把自己给吓死。我先去前殿一趟。你们帮忙我听听到底取了什么名字。”刑炎本就强势，那些流言他是一点也不放在心上。不过要是太过了……毁了又如何……


第八章 震惊只多不少
　　当刑炎不是很情愿来到前殿的时候，前殿已经等候着好多人，每一个都是刑炎宇宙的一方霸主，身份地位都是刑炎宇宙一等一的。身在刑炎，身为那样的宇宙强者，主宰的大好喜事自然是早早前来祝贺，就怕落在了谁的后面。
　　只是……为什么出现在他们眼前的主宰脸上看上去不是很好的样子。
　　倒不是刑炎有意要臭着脸，自己早就宣布了即将拥有子嗣的事情，所以对于这些前来道贺的人也是知道的，自己当然是高兴的。从知道心儿怀了自己的孩子后，刑炎每日都是欢喜无比的。就等着孩子的降临，又是初为人父，那喜悦的心情是怎么都掩藏不住的。
　　本来一切都是那样好，刑炎也确实欢天喜地。
　　问题是他们来的不是时候，正当自己孩子命名的关键时候、这些人前来，这不是扫兴嘛！爱妻被霸占已经够让他悲催了，现在连孩子取名都没他的份儿。本来还能站在客厅外面听听看，这下什么都免了。
　　连带着本来该是高高兴兴接受道贺的刑炎此刻确实一脸的不爽，而且是很不爽。
　　心里一直寻思琢磨着，他的孩子到底是被取了什么名字。
　　“参见主……”刑炎宇宙的各位星域强者异口同声的尊称到。并单跪在地，无比的恭敬。
　　“嗯，都起来吧！”刑炎宇宙不兴跪拜之礼。怎么这帮家伙说多少次都不听。
　　“谢主……”所有人听声起立。
　　“你们能来我很高兴，记住了，刑炎宇宙不兴这些跪呀，拜呀的东西，你们的心意我明白，不需要付诸行动。”都什么时候了，迁这般阶级，被二哥看到，又得教育他了。
　　“主教训的是……”在场的强者们诚心说着，对于他们的主宰，心里自然是十二万分的敬畏。没有半点虚假，他们都为能在这样强大的尊级宇宙生存而感到自傲，自豪，还有骄傲。而这一切都是主带给他们的。
　　“嗯……”能听就好，就怕他们下次还这样。
　　哈哈哈哈…………
　　一阵大笑将至……
　　“刑炎啊！想不到你这家伙这么快就有了子嗣，真是大喜，先说我要当干爹。”来人张扬肆意。却又俊美不凡。
　　“干爹，你只有当干妈的份儿。”刑炎认出来者，一直就语言杠上了。
　　“刑炎，你是想打架啊！我哪里像当人家干妈的。”逍遥一听挚友的话，一下子就炸毛了，撅起袖子就要开打的样子。
　　“遥，收敛一点，没看到这么多人嘛！”绝世英伦的男子揽着逍遥的肩膀，安抚着。
　　“怕什么？他们还敢把本主怎么样。”逍遥直接无视在场的强者们。
　　“飘渺，你都不管管，怎么还这火爆脾气。”刑炎自认自己是要当父亲的人了．要更加成熟稳重，不跟挚友一般见识。
　　“刑炎，你还说，别以为你要当爹了，我就不敢揍你。”逍遥本就是火爆脾气，这刑炎一激他，才被安抚下的心，都火冒三丈起来。
　　而飘渺只能不住的摇头，拿爱人是一点办法也没有，而自己不就爱他这样。
　　“见过两位主宰。”愣神了一会儿，在场的刑炎宇宙的强者们终于找到了自己的声音。
　　早就知道刑炎、飘渺、逍遥三大尊级宇宙关系不一般，可那都是传言，直到今日……亲眼看到三位主宰的相处模式，何止是不一般，根本就是好的不像话。
　　他们主宰，到底有着怎样的关系网，要知道飘渺、逍遥两大尊级宇宙可是与刑炎平起平坐的。
　　一下子这传言中的铁三角就这么聚会了。真是……这样画面……怎么不让心振奋不已。
　　可是今天不光是这点振奋……
　　今天注定是个不平静的日子。正当三位主宰聊天攀谈的时候。
　　一位至尊存在也出现在前殿，还是没有经过任何通传，莫名直接现身的……
　　“看来本主来的不算晚。你们也是刚到吧！”一位精致美丽的男子从容淡然的说着，身边紧跟着一位魔魅无双的强势男子。一双深幽的眼睛紧紧地盯着美丽男子，像是强烈的守护。不让他人越雷池一步。
　　“荛，你也赶来了啊！无最近不是很忙嘛！”刑炎等三人迎了上去。他们很早已经就跟这位无之主宰结交下深厚的友情。
　　“再忙，也要来一趟，那位有了孩子，这可是天大的喜事！”对于皇甫冰心，荛是无上的尊敬。
　　荛……眼前这位风华绝代的美丽男子该不会就是传说中的无之主宰吧！造就无数尊级宇宙的至高存在，天啊！这位可不是那么容易就能见到的，而且目前那些尊级宇宙的主宰看到这位都要尊称一声导师，可见无之主宰的身份地位。
　　可是着眼前的样子，与自己的主同样有着不一般的关系，没有高人一等，好像几人的地位同等一般。飘渺、逍遥两位的出现已经足够造成震惊。
　　无之主宰的亲自出现，那熟悉轻快的平和语气，更能看出与自己主的关系一定不同。
　　而且……无之主宰好像称主后为那位。……这是怎样的称呼。为什么、他们会听出那份真切的尊敬。
　　天啊！
　　这是什么情况……
　　“炎，那位现在如何……”荛关切的问着。
　　“好，好的不得了。”能不好嘛！二哥岳父都在。再不好就怪了。
　　“难道是……”荛正要说什么的时候，被刑炎的眼神给制止住了。这里可不能说那些话。
　　而荛也是马上会意过来……并没有再说下去。
　　“刑炎、刑炎……我家心儿呢！”就说今天惊喜不断……震惊不断…………
　　这来的哪一个……哪一个不是身份地位只高不低的存在…………
　　可是眼下来的却是宇宙之道……竟然是宇宙之道，竟然是道主。不要奇怪为什么一个小小的宇宙强者会认得高高在上的宇宙道主，完全是因为宁宙道主的曝光率太高，想不认识都难。
　　不过认得归认得，想要真正的接近，那根本是天方夜谭痴人说梦的事情。
　　而此时，却实实在在的出现在自己眼前，感觉脑袋有些不够用了。
　　“参见道主……”这下刑炎等四位宇宙主宰都恭敬的迎接来者，不敢有一丝怠慢。
　　“起来了、起来了……心儿呢？心儿呢？我家心儿呢。”阙且音一个劲儿的问着刑炎，而身后的渊是依旧不变宠溺的看着爱人。真是孩子心性，一听说心儿有了孩子，就从游历中一下子折返。跨越了一个又一个道界宇宙，才赶了过来。

第九章 恐怖的娘家
　　我家的心儿……
　　心儿不就是主后的闺名嘛！此时阙且音的声音落在在场所有刑炎强者的耳里，那是掷地有声……
　　更是轰鸣一响、脑炸耳失聪……
　　主后皇甫冰心，是主宰最心爱的女人，当刑炎宇宙从顶级宇宙成就尊级宇宙的时候，便在不久后迎娶了主后，这位身份一切成谜的主后，可是神秘归神秘，但是他们这位主后的强悍也是有目共睹的。
　　能够以强压手段把那些窥视主后位子的人雷霆镇压，并且放出了狠话，谁打她男人的主意，就是在找死。
　　那时的场景他们依然记忆犹新，能成为尊级主宰的妻子、这是多少人梦寐以求的事情，这样天大的诱惑，当然会引来无数人的窥视，也使得那些人根本忘记主宰的威严，触怒了天威。
　　而主宰为了自己心爱的女人，亲自清除了宇宙中的那些不听话、不安分的东西。
　　事情才得以平静，可是对于主后的身份，还有那绝对强悍的实力，迄今为止都是为人口中津津乐道的事情。
　　今天来的都是道贺的，而无比尊贵的宇宙之道也是来道贺的，这已经让他们很震惊了。
　　不管是来多少尊级主宰，都比不上这一家，而且那口口声声的心儿：我家的心儿。
　　一个可能在所有刑炎强者的脑海中形成，并且掀起了惊涛骇浪。
　　难道说、主后是宇宙之道的家人，天啊！这是怎样令人惊骇的事情，主后竟然是宇宙之道的家人。
　　这一家，就已经比过所有，宇宙之道竟然是主后的娘家。他们是幸运了，还是不幸运。幸运的是他们终于知道了主后的来历，不幸运的是，他们怎么也回不过神来。怕是永远都忘不了这一刻，他们听到了怎样吓死人的事实。
　　主后的身份，竟然是如此的出人意料，不仅出人意料、更是大大的超出了他们的承受范围。在场的刑炎强者们，觉得自己都有些站不住脚，甚至是腿发软。连行礼都显得那么僵硬。
　　“小哥，心儿在内殿，不用着急。”恭敬完之后，刑炎这样喊着阙且音，身为非雾的弟弟，刑炎这个妹夫是该称呼一声小哥。
　　“嗯……那就好、渊，那些家伙怎么那么慢……，，阙且音听到后，也先稳住了心情，主要是太激动了，要知道到了他们这种级别的存在，能有个孩子是多么天大的喜事。能不高兴嘛！
　　“别催，我们赶得急，他们快到了。”渊说着，让爱人稍安勿躁。
　　“小哥，还有谁要过来……，，不知道为什么，刑炎有些头皮发麻的感觉，该不会……该不会小哥把道境里的那些…………
　　才这么想着，一股恢宏昊天的气势突然降临……光是这股气势，已经让在场所有的刑炎宇宙强者们站不住脚，就是极力撑住，还是全体瘫软在地，背脊、额头均是大汗淋漓，气喘不休。甚至产生了一股死亡的降临。
　　“都把力量给本道主敛去，你们是来道贺的，还是杀人的。，，阙且音大吼了一声。
　　果然才这么说，那令空间都开始崩塌震碎的威压瞬间消失无踪，快的让人以为刚才什么都没有发生，只是错觉。如果忽略那一地的瘫软的强者们。
　　“给姑爷道贺了，小姐可安好。，，来的都是道境里的道之主们。对于刑炎虽然才是尊级主宰，可是身为两位老师的女婿，自然是恭敬有佳，不敢丝毫怠慢。
　　“心儿一切都好，你们先去内殿，岳父和二哥都在……”刑炎对于这些道境的道主们的恭敬早已经从最起初的受宠若惊到习以为常了。
　　“老师他们果然在这里。，，虚无老师离家出走，无上老师果然追来了。而且也来了这样，以虚无老师对小姐的疼爱，来这里是肯定的。
　　“早来了，你们先进去吧！小哥请……飘渺、逍遥你们陪着他们先进去，我把这里的事情处理了便过去……”飘渺跟逍遥他们知道地方。刑炎就让他们带路。
　　等一群可怕的存在都离开前殿后。
　　刑炎看着还瘫软在地上的下属们，不禁摇头，就知道会这样，让他们别好奇，偏偏都是些好奇的主。这下知道什么叫天外有天了。
　　还有那些依然蠢蠢欲动的好事者们，自己爱的是心儿的人，不是别的，当初自己对心儿动心的时候也不知道心儿的不凡。若真要论身份的话、自己才是不配的那一个。
　　“今天你们看到的记在心上就好，别到处宣扬，否则就是本主也保不了你们。好了，也别多想，既然来了，就是本主的客人，就放心住下，本主已经给你们安排了住处。，，刑炎也算是个好说话的主宰，前提是没有惹到他。不然也是无情的存在。
　　大袖一挥，让地上这些被强压而下无力起身的下属们得到了缓解。
　　可是站起来的强者们没有一个能及时收惊的……全都被自己主后那恐怖的娘家给吓傻了。那几十位……与宇宙之道一样境界的存在称呼主后为小姐……
　　已经不敢再想下去……


第十章 带错路
　　受了那么大的惊吓，在被带到休息的地方时，总算能够平静下心情，缓和缓和神经，主要是今天所见到的事情真的已经不是他们能够想象、还有承受的。反而有种想早早离开的打算。而不是按原来的打算留下来参加宴会。
　　“今天的事情怎么看？”房间里，还是一脸震惊未收的男子问着自己的好友。
　　“能怎么看？总之那些想要做点什么的家伙最好是安分点，不然死一万次都不够啊！”今天来的都是什么存在啊！光是一个宇宙之道就够那些人把裤子吓掉。
　　“确实，想不到主后的身份竟是那样，也难怪没人知道，要是知道的话，怕是来晋见的人只多不少，这样隐瞒着也给主后省了不少的麻烦。”坐下来细想着个中厉害。
　　“应该是这样没错……天啊！刚才我差点连神魂都给散了……那样的气势，不想再经历第二次。”一次就够了，只是实话，也是自己现在切身的感受，背脊的汗水还没有干透。
　　“呵呵……对了，今天来的客人里有看到赌场里的那个人没有。”轻笑的看着好友，其实自己也差不多，要不是对方及时收回气势，他们在场的所谓强者们早就被那股气势给湮灭了吧！仅仅只是气势，对方连手都没有动，这真要发动什么攻击，别说还手的余地，自己顷刻间是连渣都不剩。
　　“怎么……你还真上心了，我说岚，经历过刚才的事情后，我就对这次的出行有了一个大的总结。还是稳步点好，别一不小心又惹上了什么不知名的存在，那就糟糕透了……不过我还是可以告诉你，没有看到。”其实说好友的时候，自己心里不也有着那一抹身影，还真是不好去除啊！仿佛在心里落下了一个重重的痕迹，短时间内是无法从心里拔除的。嘴角溢出自嘲的笑容。
　　“涯，既然没有就算了，不过一面之缘……说来连一面也没有吧！”对方可是一直踩着纱帽的，就是想要看清也没办法啊！而且涯说的没错，经历过刚才在前殿的事情，保不齐对方也是主后的什么人？更有着着这样那样的身份。今天的事情已经足够他们想几天几夜了。还有闲心想别的嘛？
　　“不过……我们是面临了今天的事情，可是那些仍然不知道主后身份的人，岚，你说……接下来会有什么好戏上场。”眼底露出邪肆的味道。
　　“看下去不就知道了。”而结果只有一个，强大的仍然强大，宵小之徒仍是宵小。
　　时间过去的很快……
　　好戏上演的更快，夜幕时分，陆陆续续前来道贺的人都被安排住下，而这个时候侍者们都来邀请所有的客人去前殿赴宴，就在这去往宴席的路上，不少人都为那一抹月银绝魅绝世的身姿停驻了脚步，眼底更是迷蒙失魂，那身影……不会错的，不就是在赌场里的那个神秘客人嘛！感叹不休……
　　更是明白对方为什么要遮住容颜，那是一切的罪恶深渊，引人跌进而无法自拔。只能沉沦……
　　“你们站远点，都不许看，别杵在这里打扰我外婆挂东西……”龙灵很生气，外公让她在这里守着外婆挂饰物……可就在这时，周围站的人却是越来越多，哪里冒出来的。龙灵觉得自己有失信于她英明神武的外公。让一帮色迷迷的家伙把外婆看了去。真是失职……
　　很是懊恼的叉着腰，要把人赶走，何耐她人小言轻，都没人理她。
　　围上来的人没有人理她，但是那些侍者却认出了在这露天中的一大一小，脸色都青了。那是给吓的，更是怕了，他们怎么会打扰到这两位的兴致，怎么就选了这条路去前殿。
　　因为走这边是最快的，本以为不会有什么问题……可是……怎么就遇上了这两位尊贵无比的存在。他们两位在这里干什么？这些自然不是他们这些小小的侍者能去猜想的。只知道，他们闯大祸了。
　　完了……完了……
　　“你们还不把人带走……”龙灵这话是冲那些侍者说的。一个个都傻了嘛！
　　“灵儿，外婆跟你说过很多次了，女孩子要淑女些……”非雾悬空站在一颗玉桂树上，正挂着民间祈福的饰物，图个欢乐喜庆。反正也没事儿做。
　　“外婆，灵儿已经很淑女了，要是外公在的话，早把他们冻成冰棍了。”地面上的小女孩为自己辩解着。觉得自己没有直接动手已经是再客气不过了。
　　“打扰了您的兴致，侍者们罪该万死。”所有的侍者全匍匐在地。向非雾叩拜着。敬畏无比。”
　　“都起来吧！把人带走就是了，下去别带错路了，相公不在，也是你们的运气，就免了你们的死罪……走吧！，，非雾回到地面看也没有看些向自己投来的痴迷目光，抱起外孙女就消失无影了。
　　徒留一众迟迟回不了神的客人……
　　“你们怎么会在这里，该死的，你们是怎么带路的……”来人是刑炎的六大本源神使之一。也是刑炎派来看这些客人怎么迟迟不到。
　　却没想到这一看，他的魂都差点吓没了……
　　刚才消失的是那位吧！……天啊！都是怎么办事的，竟敢扫了那位的兴致。望向那高高的玉桂树上挂着的普通饰物……心却瓦凉瓦凉的……
　　主……属下对不起您……
　　让人扰了那位的兴致…………


第十一章 皇甫家式的传家宝
　　“雾儿……”当非雾抱着外孙女在众目睽睽之下离开后，刚回到内殿之内，皇甫挚天就已经等在那里，其他人都不在。
　　“天……柔声喊道，怀里的小人是喊着外公。
　　“灵儿，你先去前殿，你娘亲正在等着你，外公跟外婆随后就到。，，皇甫挚天走上前，把龙灵从非雾怀中抱下，冷冷的却不寒冰，对着外孙女这般说着。
　　“知道了外公。”对于皇甫挚天的话，龙灵可是最听的。比自己外婆说的话还听。一下地就旋身消失了。
　　这外孙女一离开，皇甫挚天就横抱起非雾。随后两人就来到软塌上，非雾被皇甫挚天紧拥在怀，不留一丝缝隙。
　　“我不喜欢那些人看你的目光……雾儿知道的。”不够、仍是不够，爱不够。雾儿只属于他，只是他的，刚才看到那些人对雾儿露出痴迷沉沦的眼神，他就想直接毁了那些人。
　　“我就知道夫君回来了，刚才那寒冰之气虽然稍纵即逝，但雾儿对夫君何其熟悉，怎么会感知不到。不过天，不必在乎那些人，而且雾儿觉得，该担心的是我才对，因为我一直认为天比我更有吸引力。更能令人沉沦。”因为天顿悟了，而他没有，那道境天成之姿自己可是做不到的。非雾窝在男人怀里腻着，轻轻蹭着。宛如无骨般被皇甫挚天紧紧扣在胸前。吐纳韵香，迷人极了。
　　“雾儿是在为那些人开罪，那为夫便暂时饶他们一次。而且雾儿要的东西，为夫自然会以最快的速度拿回来。”皇甫挚天伸出手掌，展开……一块很普通的金锁片躺在掌心。那是非雾留在道境虚无宫里的东西。皇甫挚天离开片刻就是为非雾回去取这个东西，可是很重要的东西。皇甫挚天就是因为知道这东西看似平凡却很重要，才会亲自回去一趟，而不是让其他人去取。
　　那是非雾很早以前就准备好的东西……本以为会用不上，可是至从有了龙灵这个可爱的丫头出现后，这东西便发挥了它真正的作用。
　　虽然东西真的很普通，也不是什么稀罕神物，却是非雾当年亲自打造出来的，珍贵的是在那份心意。这是皇甫挚天亲眼看着的，他就站在旁边，看着雾儿用了几天几夜打造出来东西。比天地万物、宇宙洪荒所有至宝都要珍贵的爱。
　　“天，有你真的很好。”接过金锁片，看着小小的金锁片，非雾的眼里是浓浓的慈爱。
　　“雾儿，是为夫有你才真的很好。”皇甫挚天握住非雾拿着金锁片的手。紧贴在胸口，炽烈只为一人跳的心脏，正发出猛然的激号。强劲有力，每一次心跳都在呼唤着一个名字，那就是：雾儿。
　　“天，看着他们幸福，我真的好高兴，天也是这样认为的吧！”窝在爱人的怀里，抬着头，与那双深情款款的冰蓝之目对视着。千言万语尽在不言中。
　　“只要雾儿高兴，为夫便高兴。”在皇甫挚天心里，所有的一切都是以非雾为先。子女对于他只有血缘上的关系，当然感情是有的，却很淡。
　　从来都知道自己不是个合格的父亲，因为他全部的心神注意力都放在了雾儿身上，再也分身无术。不过好在子女们都不是很在意这些，都很有主见、很懂事，并且各自过上幸福美满的生活。而他与雾儿自然永远的幸福恩爱下去。
　　“本来是打算等孩子出生才给的，但是昨日小妹一直嚷着让我先给她，那个心儿，那么着急干什么？拥有皇甫家血脉的孩子，怎么能没有皇甫家的传家宝。”非雾看着金锁片上雕刻的名字，皇甫冰心……心真的很暖。常言道：礼轻情意重。他们不需要多么贵重珍贵的东西，要的是那份心意。
　　而自己这个二哥、岂会没有考虑到这些。早早便做了准备。
　　“看到雾儿这样认真，为夫吃醋了，不知道什么时候雾儿会为为夫送上一份这样的礼物。，，皇甫挚天拥着非雾，见宝贝那么专注着金锁片，还真觉得有些酸。
　　“天不是早就收到了嘛！”非雾反问着。
　　引来皇甫挚天的侧目，早就收到……何时？为什么他自己却不知道。
　　“笨蛋夫君，就是我啊！”世界上还有什么是把自己完全送上更合适男人的。
　　“天……”眉宇被轻轻的吻着，眷恋爱意无限。可是……他们还要去前殿的宴会。
　　“我们晚点去也无妨……”皇甫挚天有些沙哑的声音里包含着浓情的欲望。他虽然答应暂时放过那些敢窥视雾儿的人，可是……心里的无名火却一直得不到缓解，所以……他现在可是需要安慰的……
　　冰蓝的目光中有着邪邪的绝世傲然，还有对爱人绝对的独占拥有，不容许任何人对雾儿有半点痴迷之心。
　　“不行……天……嗯……”这个夫君，就是再感动也不能…………锁骨被舔舐轻咬着，酥麻感瞬即遍布非雾的全身。看样子……他们只能迟到了。


第十二章 主位上的两个空坐
　　直至来到前殿，进入宴席，坐上席间，那些见到过非雾的强者存在们也是心绪不定，迟迟回不了神。整个人都沉静在那梦幻般的幻境中。只需一眼、便失了魂、丢了心，再也找不回来。
　　一路上不管怎么问，侍从们都是只字未提。言语神情还带着警告：有些人不是他们可以过问的。这只会让他们更加的好奇，那一位到底是什么人？居然让侍从们如此忌惮，敬畏。他们可以肯定对方绝不是尊星恋心上的强者。
　　那又是从哪里来的？跟主有什么关系？为什么没有在前殿道贺的时候见到过？于是一连串的问题出现在众人脑海。盘旋纠缠……
　　被安排在席间坐下后，才发现此时前殿已经坐了很多的客人，有认识的、有陌生的，有见过的，有从未见识的。
　　不过……无论从哪方面看！席间坐着的客人都没有一个是省油的灯，个个实力绝顶、身份超凡。
　　还有那些道………………
　　不可亵渎……连在心中也不能轻易说出直言道的话来。只能用着无比崇敬的目光仰视着上方的那些伟大们。
　　慢慢的客人都到齐了……
　　只是……作为东家的刑炎却迟迟不开席，连有着身孕的主后也在侍女的搀扶下……
　　不对……那哪里是侍女啊！
　　分明就是，就是……天雾尊级宇宙的女主人……冰夜主宰。天啊！主后与冰夜主宰也是相伴亲密的闺房知交嘛？为什么一点风声也没有，如同在前殿见到的那些伟大们……这主后到底是什么样的存在？
　　身后跟着的不就是龙野主宰，怀里的抱着的…………
　　不就是刚才遇到的那位粉雕玉琢脾气却很冲的小女娃嘛！看那样子，应该就是传说中的天雾小公主呢！
　　回想起刚才这位尊贵无比的小公主是称呼那名男子为外婆时，那么对方应该就是天雾宇宙的人吧！而小公主口中的外公早已经被众人自动忽略掉了……
　　“心儿……”见到自己妻子出来，刑炎赶紧离座迎了上去，接替皇甫冰夜的位置。
　　“二哥他们呢！还没有来嘛？，，见主位上并没有自己二哥与父亲的身影，皇甫冰心便问着丈夫。
　　“姑姑，外婆他们要一会儿才到。”小女娃龙灵插着话，那奶声奶气的小模样，可逗人咯。
　　“原来是这样啊！咱们的小公主怎么刚才没有告诉姑姑啊！”冰心回身捏了一把女娃的稚嫩脸蛋，手感就是不错，难怪二哥总是喜欢捏两把。
　　“因为姑姑没问灵儿啊！，，龙灵歪着脑袋这样说着，可是理直气壮呢！
　　“那我们就等等吧！”接着这一家子也跟着入座。
　　让那些强者们奇怪的是：那些伟大们也纷纷起身，与两位才出现的主宰微微点头示意……
　　有种一切都弄反颠倒的感觉。
　　尤其是宇宙之道……竟然主动的走过去，一收接过龙野主宰怀中的小公主。
　　那声二伯让在场的人全傻眼了，脑袋更在抽搐着。
　　“二伯的小宝贝，这么久没有见，有没有想二伯啊！，，对于龙灵这个小女娃，阙且音可是一向疼爱的紧，与自己老哥相差无几。
　　“有……灵儿最想二伯了。”这样的话完全是从自己外婆身上学习到的，外婆说了，谁都喜欢这样的回答。反正外婆就是这么对外公回复的，自己本来也想二伯，所以加个最字也不是欺骗。而是亲密啦！
　　“真乖……”在女孩脸上亲了一口，真想身边也有这么个宝贝蛋，不过……他不急，快了不是嘛！
　　目光落在了身旁一直守候着的渊，一手抱着龙灵，一只手却下意识的摸上了自己的腹部，小心的避开女娃乱动的小腿踢动……
　　脸上、眼底全是满满的幸福……
　　“音儿，还是我来抱吧！”知道爱人是想跟外甥女好好的相处一下，只是……现在的音儿身体方面确实不方便，于是……渊便接手抱起龙灵，而不是还给龙野。
　　“好……”想不到才一会儿就有些累，看来确实很消耗力量啊！不过……再辛苦自己也是幸福的。
　　两人微妙的互动、眼神的交流并没有被谁关注到，抱着龙灵就坐回原位……
　　客人终于到齐，连冷盘的菜也上席了、可就是迟迟不开席，主位上的那些主宰们、伟大们，还有他们的主却像没事一般，还挺有心情的聊起天来。一点也不着急。
　　这样怪异的局面却让坐在主位下方的强者存在们是如坐针毡，不敢妄动，要知道主位上的没有一位是他们能惹得起的，想不到这次主后有孕，来的更是阵容强大。这还是第一天！不知道明天后天来的那些人要是见到这番场景该怎么应对。
　　聪明点的，眼神好点的就该知道这里不是可以逞能的地方，要是一些不长眼的……那只有被消灭的份儿。
　　也许是因为现在确实空闲着，才有时间去观察，却注视……
　　很快就发现一个很大的问韪。那主位席间的位子上有两个空位，而且是在正中间，他们的主刑炎主宰还只是坐在那空位的右边，刚才还没有注意到，现在才发现。
　　那空着的两个位置，到底是给谁留得？
　　连那些伟大们，还有他们所熟悉的宇宙之道都是坐在那空位的左侧……
　　到底是给谁留下的……
　　不知道为什么？总觉得事情没有那么简单啊！


第十三章 姗姗来迟
　　当然没那么简单……
　　傻瓜都看的出来那两个空位肯定是给他们无法想象的至尊所留。到底是怎样尊贵的存在出现，他们就是想破脑袋都想不出来，只知道这次尊星一行后，他们明白了一点，在刑炎尊级宇宙，最最不能不敬、不能招惹的除了他的主之外，还有他们的主后，光是宇宙之道那声我家的心儿，主的那声小哥，便已经确认了他们主后无比尊贵的身份。
　　再加上那些同宇宙之道一个级别的那么百位的伟大们……小姐……天啊！主后是他们的小姐，这关系，这里面的含义，他们根本不敢往深入的地方想下去，只会把自己给吓着。
　　他们的主，与其说他们的主，不如说是他们的主后到底还有什么样的惊讶等着他们。
　　还是都一次性出现算了，这样一波一潮、层出不穷的现身，他们的神经真的快有些承受不了呢。已经猜测不出下一刻出现的将是怎样的至尊绝傲。
　　总觉得后面还有更大的惊骇等着他们，让他们知道，自己就是那井底之蛙。
　　心也跟着越来越焦急……
　　直念道：怎么还不开席，怎么还不开席……
　　也许这念叨的人多了，真的有一定的效果……
　　只见主位上那么多的位子里，一对绝妙俊美的无法用言辞形容的男子率先起身，跟着一个两个……最后连着他们的主与主后……主位上所有的伟大们存在全部起身，像是在隆重的迎接着谁？连带着主位下席间的他们也跟着起身。
　　“都站那么高干什么？坐下坐下……”突然一个懒懒的声音出现在主位上……
　　眨眼间，主位上多出了两名男子，正确的是：一名男子抱着另外一名男子，而那位被抱着的男子不正是刚才在来的路上所见到的那抹惊虹魔魅嘛！
　　直到现在这一刻，他们都不能收回自己的心……
　　只不过，那痴迷并没有持续多久，刹那间，一股寒冰冻结了所有的思绪，那电光火闪之间，已经经历了生死来回。
　　席间所有强者们全都冷汗林漓，刚才那是什么？是什么？却无人敢再次抬头望向主位，因为一股未散去的威压一直存在，压的他们都快喘不过气来。
　　当真是在呼吸间杀他们于无形啊！
　　看来不用猜也知道……他们是冒犯了什么？而对象极有可能的就是那名被抱在怀里的男子。
　　想到这些，所有人思想一直的出现惊涛骇浪，刚才不只是男子……那名绝世天骄，绝美俊逸的黑发男子……那双独一无二的冰蓝色眼眸……
　　这样两个人呆在一起……震撼……哗然……
　　那人就是男子的爱人吧！
　　他们是不是窥视了不该窥视的存在……
　　一阵寒意袭来，脖子上都是凉飕飕的，性命堪忧啊！
　　“拜见老师……”主位上除了个别……全都向这两名男子恭敬万分的拘礼。不出意外的，全是那么些伟大们。
　　“您们来了……”至于其他熟人也是语带恭敬。
　　“老哥，你怎么这么慢。”阙且音则直接上前抱怨着。
　　不过这步子还没有跨出几步，就被自己老哥跟皇甫挚天那带着深究的眼神给看心虚了，动作很迅速的缩到了渊的身后，有躲藏起来的嫌疑。
　　不过非雾与皇甫挚天的眼神并没有停留多久便移开了。反正有的是时间。
　　“你哥我慢又不是第一回，你是才知道嘛！少废话，等宴席完了我才跟你好好说。”居然敢那么乱来，当他是死人嘛！
　　这下阙且音更加心虚了……直接收回了自己的发言权。
　　“二哥、二哥，坐这里，心儿有吩咐厨子做你最喜欢的菜。”知道自己二哥好吃，皇甫冰心可是专门让也来到恋心的霓裳亲自到厨房监督。他知道二哥的口味。
　　“我的小妹啊！二哥真是爱死你了。天，放我下来。”一场激情的欢爱，非雾是有些腿软啊！而一向喜欢抱着自己的相公可是不会放过这样的机会，一把横抱起自己便现身在这里。
　　看来他们让人等久了，不过……谁在乎……
　　“就这样。”皇甫挚天抱着爱人坐在那正中的位子上，而非雾当然是在他的怀里。就是霸帝绝傲……雍容至尊。
　　“开席……”这声音不是刑炎的。
　　而是皇甫挚天的……宛如这席间，他才是真正的主人。
　　“都愣着干什么？坐下拿筷子吃东西啊！”非雾还嫌场面不够冰冻，还在往里面扔着冰渣子。

第十四章：老实交代
    可以说再也没有一次宴席是吃的这般如坐针毡，性命堪忧的，除了主位席上的那些伟大们吃了那叫一个欢畅外，席间的他们根本连眼皮都不敢多眨一下。尤其当刑炎宣布散席的时候，所有人都像得到罪行豁免一样，要不是形象问题，要不是还有那么多的伟大们看着盯着，估计他们全都会瞬间消失在宴会上。
    最后还得面带微笑，感恩戴德的慢步退下。就怕令主位上的伟大们不满。
    尤其是那位冷面绝美无双的男子，虽然对方什么都没有表示，从宴席开始，所有的注意力只在自己怀中的男子身上，但是……怎么他们所有人都感觉到那股从没消失过的寒冰威压就是来至于这位强势流露于无形的男人。
    “天，看你把他们给吓得，都是后生晚辈，你也该大量一点。”非雾依旧懒洋洋的伏在自己夫君怀里，悠然的说着。他可是知道自己夫君的心眼，那叫一个小啊！怎么可能云寻有旁的人对自己多看一眼。甚至还存在不该有的心思。
    “雾儿该知道，对于你的事，我从来不知道什么叫大量，这是警告，要是再有探视之心，毁了就毁了……”皇甫挚天冰中带柔的目光落在自己宝贝身上，炙热情深，更是霸绝独到。
    非雾打着呵欠……
    “你们该回的就回吧！音儿、渊儿留下。”那睡意惺忪懒洋洋、浑身无力的样子，可说出来的话，没有人敢不听。
    没有点到名得都回到各自的住处，瞬间……本来宾客满屋的宴席，就剩下皇甫挚天、非雾还有被点到名的一对。
    糟糕……
    怎么就被点名了……阙且音真的很想闪人离开，可是奈何被自己老哥点名留下，他还能怎么办，只能留下呗……
    “躲什么躲？现在知道躲了，做决定之前干什么去了？”非雾那朱色血瞳闪耀光华，看的阙且音那脖子缩的更紧，整个人就躲在渊的身后不出来了，手还下意识的摸在自己的肚子上，就怕自己的老哥有个啥想法。
    “看你怕的，难道老哥还会灭杀了自己的亲侄儿不成。”一个起身，并拉着皇甫挚天也站了起来，眼神示意渊让开。
    挡什么？躲什么？他有那么可怕嘛？跟天相比他算得上和蔼可亲的。
    “天，我看上去很凶吗？”偏头看着爱人，表情可慎重了。要不然怎么连渊都不听自己话了，让他别挡着，还不愿意。就像根木头桩子杵在那里！还生根了。
    “怎么会，我的雾儿最温柔。”皇甫挚天安慰了爱人一句，目光又瞬间转换，寒意的盯着阙且音与渊二人，胆子是越来越大了，敢让他的雾儿不快。
    被非雾说几句还没有什么？可被皇甫挚天盯上，那就有什么了。
    “老哥，您就别说了。我出来还不行嘛！”别别扭扭蠕动出来的阙且音直接避开皇甫擎天的眼神。他对于皇甫挚天可是很怕的，这位亲人可是谁都不认，只认老哥的主，只要谁惹老哥不快，他的这位也算是哥的男人就会让谁直接毁灭，多余的话根本没有，直接灭杀掉。
    “有孕几个月了？”这人都出来了，非雾直接命中主题，目光直接落在阙且音的肚皮上，音儿怎么就敢呢，真是乱来……
    而非雾的问题直接引来一阵抽气声……那都是不敢置信的声音。
    “都出来吧！早知道你们没有离开。”非雾颇为无奈的说着，他的这群家人啊！都是唯恐天下不乱的主，那些道主们兴许会听的他回到各自的住所。
    就心儿那好动的性子，就不会乖乖离开，一定会留下偷听。
    被非雾这一点破，皇甫家这一大家子全出来了……先是看了一眼非雾，然后均把目光集中在阙且音的肚皮上。
    怎么不声不息的就有了……而且还是以男子之身怀上子嗣。真的是乱来啊！
    男子天生便没有孕育子嗣的机能，这样逆伦常的举动，真的只能用乱来两个字来形容。
    而被关注的阙且音知道已经瞒不住，就只好老实说了。
    “有四个多月了。”阙且音说了……
     这一说可把大家给震住了，阙且音居然有了四个多月的身孕，竟比皇甫冰心还要早怀一个月。冰心现在才三个多月。
    大家听了都震惊不已，而非雾听了真想给自己弟弟来一拳，不过现目前这一拳得留到他肚子里的那块肉顺利出来了才能如愿。
    “四个多月了你才现身，才让我知道，你知不知道你现在你现在有多危险……”本来懒懒散散的非雾一下子咆哮了。
  
第十五章：想要试试看
    危险，一听危险这两个字，除了皇甫挚天……大家都紧张了，尤其是准父亲渊。
    赶紧拉着阙且音上上下下、左左右右的看个透彻。就差里里外外的检查一遍了。
    “大哥，音儿，音儿有什么危险？”随即急切的向非雾询问着，他就知道，他就知道会有危险，可是当初自己见音儿那么执着，加上自己也被音儿给鼓动了。才会同意音儿的。
    可自从音儿真的有孕后，他的心里就一直悬在半空中，整日紧张兮兮、七上八下。尤其现在听到兄长来了这么一句，他整个人都处于紧绷状态。
    虽然身为道主永恒不灭，但现在是特殊情况，要是有个什么情况的！该怎么办？他不能没有音儿，不能……
    非雾见大家伙那紧张万分的样子，本来同样严肃震怒的脸颊一下子露出诡异的笑容。
    笑得大家那心啊！一颤、一颤的……
    好熟悉的笑容，每回非雾要使坏的时候，不就爱这样笑嘛！
    “其实也没有那么危险……”大喘气之后，非雾说出了这样的话，果然啊！就知道这里面有猫腻。原来是非雾故意吓他们的。
    阙且音真的很想揍自己老哥一顿，刚才他的心都提到嗓子眼了。结果是他在调戏大家的心情。不过这样的想法也就只能想想而已，有时候连想想都不行，擎天老哥可是拥有无与伦比的读心术，在他面前腹诽老哥，这不是在找死嘛！
    还是歉意的看了一眼皇甫挚天后，继续瞪着自己亲哥。
    “不过……”非雾直接无视自己老弟投来的眼刀，接着大喘气……
    配上那诡异的表情，把大家的紧张的气氛又给挑动起来，跟着他屏住呼吸。
    “老哥不过什么你倒是一口气说清楚啊？”阙且音等不下去了，都开始催促起来。
    “音儿，不许这么跟雾儿说话。”皇甫挚天一向是偏心眼的，而且只偏在非雾身上。
    “知道了擎天大哥，是音儿急躁了。”阙且音那个委屈啊！他不过催了一下下，就有人飞老哥撑腰，还是最大头的这位，还让不让道活了啊！
    那个沮丧啊！直接扑到渊的怀里，无声的哭泣着。
    他一定不是老哥的亲弟，不然怎么待遇咋就那么差咧，老哥对皇甫家的兄弟姐妹们比对他好上千百倍。心酸啊！
    “不许乱想……”皇甫挚天又说话了，搂着自己的宝贝看向阙且音，冰蓝色的眼眸里满是对阙且音的无语。
    对于这个弟弟，雾儿那是恨铁不成钢，所给的爱绝对不亚于倾夜他们。而且音儿总是这么天马行空的，跟雾儿简直是一个娘肚子蹦出来的，那让人无语的行为，言词，要是说他不是雾儿的亲弟弟，都没人相信。
    “哦……”在皇甫挚天面前，阙且音是很稳健的，不敢像平时那样神神叨叨，没个正行。
    “虽然没有什么危险，但是……孩子生产之时，必须由我跟天来接生……”其实这才是重点。
    不过话说回来，音儿的胎象有点不稳的样子，一会儿得让天给音儿看看。
    “音儿，一会儿让天给你看看胎位，好像有点不正，这对以后生产可是很不好的。”这下非雾并没有夸大其词，也没有危言耸听，很正经的对阙且音说着。
    “好、好、好……”就说这肚子慢慢大起来，可自己老有种身子偏位的感觉，一边轻，一边重的，原来是那位胎位不正的缘故。眼下就有位本世无双的道医在。阙且音当然是赶紧应着。
    “也就是说音儿到生产那天之前，只要照顾好就不会有任何的危险是不是？”渊也跟着确认着……
    “是这样没错……”非雾话音一落，顿时响起一片松气声。
    他们这一群早就是个大家庭，家人的一切都是他们关注的要点。
    不过这知道了阙且音没有什么大碍后，随即而来的便是一阵唏嘘问候，都开始围着阙且音的那个肚子转悠。
    连皇甫冰心这个孕妇也是兴趣高昂啊！眼底都开始冒出星星……
    小哥的肚子里居然怀了一个包包耶。真是太神奇了……
    这女性同志那是母性大发，开始督导阙且音以后的注意事项，尤其是生产过的皇甫冰夜，宛然一副大姐头的样子，开始教导阙且音该怎么做。
    而男人们，尤其是同性恋者的男人们，脑袋里都开始转悠某个想法，看着阙且音的那个肚子，眼睛都开始冒着绿光。
    这音都能以男子之躯孕育子嗣，那么他们……
    最悠哉的要数非雾与皇甫挚天了……粘在旁边，看着大家那股子热腾劲儿。
    “啧啧啧……有什么好羡慕的，不就是个小鬼嘛！还争着想生，这个世界真的是越来越疯狂了，你说是吧天。”把头顺势靠在夫君的肩上。就是没有天那样的绝对读心的能力，不过光是看对方那表情、神态、就知道他们在想什么。
    “是的，我只要雾儿，雾儿也只需要我。”孩子，就像雾儿说的，可以借来玩玩，自己的，还是不要。
    他们之间连根针都差不进去，何况是孩子……
    不过皇甫挚天现在比较好奇的是，雾儿为什么要亲自接生？于是便问了。
    答案依然是那么的天马行空，那么的令人无言以对……
    “因为我没有尝试过接生孩子是怎么回事，尤其是给男子接生，所以想要试试看。”这便是非雾的回答。
    而正在被一群男男女女包围住的阙且音还不知道自己即将成为自己亲哥的练手对象。

第十六章：真的惹不起
    睡得真舒服，就是天快亮的时间才入睡，要是晚上就开始的话，他能睡个大饱……
    伸着懒腰，非雾一直觉得这样自然睡下醒来的感觉最棒。头一偏，用手戳了戳还在熟睡的爱人。只有跟他在一起的时候，男人才能这样好的睡眠。
    双臂伸直，大大的舒展了酸楚的身子，一身丝缕为着，一头璀璨月银色的发丝顺直的铺展在被褥上，银光灼灼。那双朱色红颜的眸瞳显得雍容美丽。点点光芒泄露好的心情……
    正当要给自己来一个自我舒缓的时候，一个轻柔至极的爱抚落在腰间，随后一股温暖传达到全身，让非雾舒服的呻吟起来……
    那嘤咛的声音让本来雾蒙的冰蓝眼眸透出炽烈的热度。
    一个翻身，把爱人压在身下……
    “雾儿刚才戳着为夫可舒服……”皇甫挚天在非雾用手戳自己的时候便行了，见宝贝伸着懒腰，眉宇间因为身体的缘故有些微微的合拢。就知道昨夜自己又把雾儿累着了。
    可没有办法……
    那种非他不可的感情，那种炙热的程度，一天比一天身后……
    感情有道极限的时候嘛！根本没有……他对雾儿的爱，早已经到了无底的地步。他们只会永远相守相爱的在一起。
    分秒的分离对皇甫挚天来说都是一种煎熬。
    而且这么多年过去了，皇甫挚天仍是觉得不够……就算知道有无尽的岁月他们都会这样一直在一起。可依然觉得不够，他爱不够雾儿……爱不够他的宝贝。所以只能索要，永无休止的索要……
    那样他才能稍微平息心中的情绪……
    “你说了，一晚上需求无度还不让我戳两下泄火……”这么说着的时候，非雾故意腾出手在男人胸前用力的戳着。
    “那是为夫的不对，要不要为夫帮你泄泄火啊。”直接把非雾的意思给扭曲了。皇甫擎天在说话的同时抓住那只在自己胸膛不老实的手，往身下一按……
    下腹的肿胀早已经坚挺炙热……
    “不要……坚决不要……”还要他的腰就要断了。虽然瞬间便可以恢复，但是再让天这么爱下去……还要不要起床了，现在已经是正午了。
    “可是为夫想要……都是雾儿不对，不该勾引为夫……”皇甫挚天把爱人的双臂禁锢在床头。
    轻轻舔祗着爱人的唇瓣……
    无法自拔，对雾儿他早已经无法自拔……
    那种没有对方便不能存活下去的感情一起在皇甫挚天心中酝酿着，时间越长，越浓郁。
    “雾儿，雾儿……”低ㄗ牛一只手更开始摩挲爱人的每一寸肌肤……爱不够……
    “我在……天、啊……”胸前殷红被轻咬着，一阵酥麻袭遍全身……好热……
    天就像一把利刃一样，深入自己身体里的每一个地方，把他带入到极致的欢乐当中，沉沦……
    居然……居然是那样的存在……
    那名胆子居然是那般伟大的存在，在对方出现并看见那一天极为特殊的月银发色时，还有对方的身形，两人的相处模式。
    不正是在赌场里见到的那两名神秘的男子嘛！还有两个小女孩……
    想不到他们的身份一个个都出奇的尊贵。不能动，更动不得……
    “涯，他们不是那些人可以动的了的，尤其是主后，若是主后出了什么事？怕是我们整个刑炎宇宙只有跟着陪葬的份儿，赶紧，快……赶紧通知属下们，绝不可以插手那些人的事情，谁请都不许出手，纳西尔想找死是他们的事儿，我们不能动半分。”本来对于这次的事情他跟涯就表中间态度。怕是宴席之后，所有人都不会再傻下去。
    对于想要妄动主后的那些不自量力的家伙……怕是早就被主监视上了吧！
    身为尊级宇宙的主宰，一眼便能看透整个宇宙，什么小动作都是惘然……
    本就是痴心妄想的事情，还以为会有转机，连这次道贺都故意晚到……

    这一晚到便错过了活命的机会。
    因为凡是见识过主后娘家的人、都会知道惹不起三个字怎么写……
    那可是道啊！不小百位的道啊！
    更有那两位至尊……一想到这里，岚的神态出现了颓唐，连想都不敢想了，那样的两位伟大……只属于他们对方。永远都不会变。
    “岚，这些事不用你说，我也知道轻重，已经吩咐下了……怎么样？想喝酒不……”涯哪里看不出好友在痛苦什么？他又何尝不是……
    只是他们心里都很清楚……
    那两位，谁也招惹不起，更觊觎不起……

第十七章：只要你【完结】
    客人来了总有离开的一天，自从那晚宴席之后，第二天便有陆陆续续请辞离开的客人，全是刑炎宇宙的各大界面强者。
    为什么走的这么匆忙，可以说是焦急……完全是因为宴席上的时候，发丝的事情把他们震撼的神经都有些失常了。有些客人更是当日在赌场里见到过并一眼觊觎上非雾的强者。
    知道自己犯了大错，能在当时活下来已经是万幸，也可说是那位至尊的宽容，没有问罪与他们。
    身为那样的至尊伟大，他们那点小小的心思哪里瞒得住啊！估计一眼便被看穿心中不该有的想法。
    虽然不知道对方真正的身份是什么？可那么多的伟大们，还有宇宙之道对对方的称呼。简直无法想象对方是怎样的绝世至尊。
    加上那一晚一直未消失的寒冰威压，那么明显的警告要是他们还没有明白过来，也不用在宇宙横空中生存了。
    所以第二天，不出意外的，都互相看到急于离去的强者们出现在前殿，跟自己的主宰道别。
    这个可怕的地方，是一刻也待不下去了。
    还是早早离开的好些……
    这一走便是一窝蜂的全部离开，让本来热闹着的刑炎尊星主宫里顿时少了繁杂的事物。留下的都是家人……
    至于那些小小的隐患，不自量力、以为很隐蔽的行动。哪里需要到旁人，就刑炎自己便能处理掉，对于那些敢对心儿做对他不利的事情的蝼蚁，还有必要生存在这个世界上嘛！
    早就派人去铲除掉，而且那样的毒瘤留在刑炎宇宙，只会妨碍刑炎的发展。
    可是那些不满都什么资格流露出来，他爱心儿胜过自己的生命，好不容易求得岳父还有二哥答应把心儿嫁给他，他能容得下有人重伤心儿嘛！
    眼前不放在心思是那些蝼蚁没资格，便以为自己默允了他们的行为，最佳更是越发的猖獗了。
    心儿有了身孕竟然想要杀了心儿腹中的胎儿……自己再不有所行动，怕是岳父就要把心儿带离自己的身边…………
    不过眼下他只需要等着当父亲就是了……
    现在的刑炎可以说是一片清明，留下有用的，除去他认为多余的，当这些都处理完后，只剩太平。
    刑炎不是不知道暗地里的那些事情，只是自己不放在眼里而已，让那些蝼蚁痴心妄想去，当初自己跟心儿完婚的时候，就有许多人不满。
    一下子少了那么多客人的主宫里本以为会清净点，却因为一件事情而更加的喧哗热闹起来。
    “都别跟着我了，都说了不行，不行，就是不行，没得商量。你们真以为没有危险嘛！要不是音儿已经怀上了，你们看我会不会让他去做那样的傻事。所以……你们谁都别想了，我不会答应的。”真是的，以为买菜卖菜啊！挑着来，说想要什么就要什么？那怎么行。
    这要是全都那样了，自己得多忙啊！要改多少次道之轨迹。所以他说懒人，很懒很懒的人，没看到到现在他还要天抱着嘛！而且更让人后悔的是：自己干嘛平白无故的给音儿一枚造化种子，他居然用在自己身上。利用造化种子位媒介，两人的精华孕育出子嗣……这是个好办法啊！更是绝妙的法子。
    但是接踵而来的便是一连串的麻烦……自己嘴上说的轻巧，可毕竟是有违天和的大事，是那么容易完成的吗？绝对不可能……麻烦的是他，是他这个当兄长的。还得替弟弟拾兜烂摊子……
    所以真的别来求他，而且一来还是这么一大堆……
    非雾第一次发现自己的家人里怎么有那么多对同性爱侣。
    “雾儿，二弟，你就答应我们吧！”没错，现在正缠着求着非雾的正是皇甫倾夜，更是大家选出来的代表。
    这阙且音不声不响的有了身孕，一下子眼红了多少人啊！再一打听，居然跟非雾有着直接的关系，而且那造化种子只有非雾才有，连皇甫挚天都无法由力量而产生，所以……即便是非雾这个虚无道主一直不开窍，可拥有的一些事物也不是神农道主都能拥有办到的。
    既然找到了源头，便是一日日的纠缠不休……起先见到这些人缠着自己的宝贝皇甫挚天还会冷眼阻拦，也不知道是谁找他谈了谈话后，连皇甫挚天也默许了他们的行为。
    于是非雾的清闲日子没有了。连想回到虚无去都不行，因为每每自己要走的时候，都被天这个叛徒缠在床上欢爱，不到自己全身瘫软连床都下不了是不会放过他的。
    就眼下，自己被天抱在怀里，耳朵正深受家人们的荼毒……
    “不行……”都说了不行，他们怎么就是不死心啊！还是自己态度不够坚决，让他们以为还有机会。不然就是他们都疯了。
    一个个大男人居然抢着、争着去做该是女人的事情。这不是错乱颠倒了嘛！想来都是音儿那个死小孩的错，要不是他搞出的这样的事情，他能被这样缠着嘛！早回虚无宫畅快的睡懒觉了。
    “非雾，我们都知道你是出于担心，但是……我们真的很想拥有属于我们的孩子，你就成全我们吧！”说完皇甫倾夜便直接跪在地上，他一跪，身后的一群人也跟着跪下。
    直接出狠招了……
    这时他们求的是虚无道主。跪拜之理也是应该的。可非雾哪里见得家人们这样求他，一道暗劲光束打出，把跪在地上的家人们全部托起。	    “你们这是在干什么？我是为你们好，你们却这样……”这得要气死了。
    “雾儿，你就答应他们吧！深爱至此也是可以理解的，总不能要求所有人都像你我这样，身边根本容不下旁的人。他们想要孩子，给他们便是。”终于，皇甫挚天帮腔了。
    非雾瞪了自己夫君一眼，你说的到轻巧，帮他们……最后还不是我自己一个人累死累活的。
    “为夫会帮你处理后面的事情。”皇甫挚天继续表态。
    “这可是你说的，不许反悔……”其实这些天下来，非雾早就快招架不住家人们的恳求，就快投降了。等得不就是自己夫君的这句话嘛！这好人让他当了，事情也得帮着做……
    “自然……”皇甫挚天轻点着爱人的鼻尖，还不知道他那小心思。不管过去多少年，他的雾儿依旧这般调皮，也只有他的雾儿才会拥有一颗永远不变、深爱自己的心。
    “算我怕了你们了，既然天都帮你们说话了，记住……要好好养身体，这逆道怀孕非同小可，马虎不得……”非雾妥协之后，手上一抬，射出数到光华。
    光芒隐去之后，那些恳求非雾的手掌里都多出了一晶莹璀璨的种子。
    脸上都露出幸福期盼的神情。
    “天……我有你便足够。”感受到家人们的喜悦，非雾回抱着自己的夫君，同样幸福满面。
    “为夫也只要你……”清冷霸绝的宣誓、用最柔情温暖的怀抱禁锢这时间他唯一挚爱的人儿，知道永恒。   


