 
书名：我本凡人
作者：东方麒

备注：
     当唐闲发现视线有点别扭的时候，才意识到自己竟然已经变成半透明的了――  说好听了他去世了，说难听了他挂了。  不过唐闲本着乐观向上的精神开始YY自己成为武林侠客，美女在怀。  可惜……老天没给他这个机会，他变成了大厨。  大厨就大厨吧，好歹和大侠还有一个字是一样的。   故事，就此开始――   本文属于轻松文，但是非小白，这次咱要走的是日久生情的路线，没有宫廷争斗，没有漫天的发明研究。咱主角是个小人物，有点小理想小"报复"的那种小人物――   



☆、第一章

　　当唐闲发现视线有点别扭的时候，才意识到自己竟然已经变成半透明的了――
　　然后他漂浮在半空开始郁闷得回忆自己怎么会挂掉怎么会来这里。
　　额，很抱歉不是见义勇为，他不是内裤外穿的超人，也没有那么多正义感，他是被疑似不合格食物毒害的一名可怜糊涂虫，最后意识是被拖进了急救室，然后……就来这里了……
　　周围环境不错，尤其是空气，新鲜的都有些刺鼻，尽管是黑夜，但是出奇的，唐闲就是能看出周围的环境，茂密树林，高耸山峰，还有隐隐传来的古怪鸟叫声，二十一世纪可没有这样纯天然无污染的原始生态。
　　难不成……自己……穿越了？？！
　　首先要强调，自己是个小职员……没钱没才没势力，普通人一枚。
　　其次不是黑帮老大的流落街头私生子，不是企业总裁的未知合法继承人，二十八岁的人了如果有这么神奇的隐藏身份早就曝光了，也不能到现在还在小职位上苦苦挣扎，相貌不怎么出众，也只是让人看了觉得凑合不讨厌的程度。
　　你说这么个普通人……怎么就莫名其妙地成了穿越中人了捏？
　　
　　没有形象地劈着腿蹲在地上，唐闲撇撇身旁躺着的三个“人”，无语地继续唉声叹气，他不知道自己在这里是为了什么，想要离开也不能走出方圆三十步，难不成自己留下是为了见证尸体腐烂的每一个细节？
　　没错，他身边躺着的，是三具尸体。
　　刚开始唐闲还没意识到眼前的是尸体，所以还过去戳戳人家，等发现人没气的时候又嗷的一声窜出去三米远，再怎么说隔身边三死尸也挺渗人，不过等他回过味儿来自己就是那传说中的鬼魂的时候，又释然了。
　　他们现在是同级别的东西。
　　……恩，也不能说东西――
　　不是东西又不好听――
　　反正都是人的将来式，谁也不用害怕谁。
　　然后，唐闲就开始在原地思量，自己接下来该做啥，如果身边出现个孕妇，他可以假设自己将要投胎，小说里都是这么写的，可是三具尸体……总不能是死人复活的戏码吧……而且复活了这身体到底是属于谁的？再来，传说中的孟婆咧？唐闲左右观望，除了他没有别的……恩，暂时说是人吧，于是他决定离开到处看看，走出三十步就觉得背后一阵吸引力，人嗖地给扯了回去。
　　鬼魂作祟？！
　　唐闲眼睛直了，背后一阵一阵地发寒，转念想想不对，自己也是鬼，没理由坑害同胞吧？
　　再走，又一次被扯回来，反反复复六七次，唐闲算是明白了，干脆就坐地上开始等，等啥……等着传说中的英雄来解救自己这个小老百姓儿脱离危难苦海之中。
　　
　　从天黑坐到天亮，还真没有让唐闲等太久，拯救他的人出现了，不过不是英雄，是个道士。
　　看人家那派头，藏青的长袍，背后斜跨的长剑，腰里还有一只不知道啥用图的小葫芦，至于长相……恩……鹤发童颜，剑眉星目，货真价实童叟无欺地一只老帅哥，可惜……这只能让唐闲心里那点微微的嫉妒开始发酵，你说来这个鬼地方，这深山老林的，随便碰上一个人都长这样，他这种模样的人――以后还怎么找老婆！
　　于是乎唐闲小心眼儿地决定不去理会人家。
　　不过那道士却径直走过来，看都不看地上三具尸体，一面打量还一面手指掐算，一派天桥算命先生的样子，良久，眼睛一瞥，那电波是啪啪地乱放啊，唐闲估摸着自己若是个中年妇女早就被电晕乎了，庆幸自己是男滴，就在这时，人家先开口了：“算来今日贫道能遇一有缘人，可也没想到――竟然……是个无根魂魄？”
　　无……根……
　　――？！
　　唐闲尴尬了，这个老道士说话怎么这么没正经，咱怎么说也是顶天立地响当当一大男人啊……啊，不对，会错意了。他学着电视上看来的姿势，抱拳做了一揖：“这位道长，能帮在下，额……脱离苦海？”这个苦海二字自己说完才琢磨是不是用词不当，但是也想不出恰当的是什么词。
　　老道士哈哈一笑，长袖舞动：“那是自然，算来也是我们有缘分，贫道可帮施主你借尸还阳，只不过……”
　　“不过啥？”一听能复活，某人立刻瞪直了眼，直勾勾地盯着人家。
　　老道士竟然不在乎他那诡异的目光，悠闲自得地摸了摸雪白的胡子：“贫道推算了一下，竟然找不到施主你的本身，不存在于这天地之间，只怕是已经……咳咳，而且你现在的状态也不能游魂太久，否则会灰飞烟灭，所以，只好就近的――在这三具尸体中选一个替身了。”
　　自己本身在这里的话也就没这么多茬儿了，唐闲腹诽，不过这老道士竟然能说出这番话，也说明他有些本事，看来自己遇上贵人了――恩恩，这就是YY小说中的主角模式啊，等还魂了说不定还可以得到失传已久的武功秘籍，然后纵横武林，驰骋沙场，到处去泡MM……嘿嘿嘿嘿……
　　
　　“咳咳，施主……有什么问题吗？”
　　“啊，没有，没有，麻烦道长了。”唐闲回神，发觉自己有点得意忘形，马上故作正态，心里开始自我反思，即使是主角，也不能过早嚣张，恩，要嚣张也得见到美女以后――挖嘿嘿嘿――
　　老道士也没像跳大神似的施法，只是指着三具尸体民主化地询问了唐闲的意见，唐闲思量半天，长的丑了不好泡MM，长的太帅容易被男同胞敌视，外加担心自己照镜子的时候生成心虚兼嫉妒心态，于是乎里面那个穿着不错的小白脸以及另外一个已经毁容的忽略不计，还剩下一个穿着伙计衣服的――勉强凑合，脸长得看起来还是蛮顺眼，体格也不错：“就这个好了~”他对自己的选择洋洋得意。
　　“一切自有定数……”老道士喃喃自语了一句，眼神又电了某人一把，这才将那尸体扶起来，从葫芦里倒出一颗小药丸，掰开他的嘴塞了进去，然后手向着唐闲虚空一抓，唐闲就觉得眼前一黑，再睁眼，竟然已经附身到那尸体上了。
　　“哇靠，太神奇了――”
　　见识到了这么不可思议的一招，唐闲有些反应不过来，老道士好笑地看着他，起身，一面还慢条斯理地吩咐道：“嘴里的药丸你得含着，等到完全化开就差不多没有问题了。贫道观察这尸身似乎死去不久，想来对施主以后不会有什么大的影响，呵呵，完结一段缘分，贫道去也―――”
　　“哎，再见……啊不对啊――等一下！”
　　唐闲呆呆地还在回味嘴里若有若无的香味，听这话突然又蹦了起来，眼前一阵晕眩，差点栽回去：“老道长，咱怎么着也这么有缘，你……没有点别的啥……”他想直接说武功秘籍之类的东西送送，要不能长功力的金丹银丸也行，可惜脸皮太薄了，有点不好意思直接开口。
　　老道士不知道是真的不知道还是在装傻，一脸悲天悯人的佛爷般微笑：“施主还魂，还有什么心愿？”
　　“额……没……”唐闲背后寒了一把，不知道为何虽然人家在笑可是还是觉得危险，忙又作了一揖，“多谢道长相助，不知……何以为报？”
　　扯这些文绉绉的词真累……
　　老道士甚是大度地哈哈大笑：“贫道只是举手之劳，举手之劳，不过既然有缘，还是给施主一个提点。”
　　“恩恩恩恩。道长请说――”唐闲身后的尾巴摇啊摇。
　　“今日巳时，你应下山，会有一劫，此劫对你并无性命之忧，反倒是……会助你――呵呵……”
　　呵呵个毛毛……唐闲满头雾水地瞪着那老道，很怀疑刚刚在他脸上看到的是无良大叔式的奸笑，可惜定眼仔细观察，那笑容那个正直善良，那个和蔼可亲，那个……
　　没等他那个完，人家老道士已经扬撒着笑声翩然飞去，于是乎某人又是一脸的崇拜，哇靠――传说中的轻功！？太帅了，老头儿俺崇拜你――！
　　
　　等到头脑凉下来，这娃儿才意识到，自己似乎错过了什么重要的东西。    
　　
　　【某麒：这娃没救了。】
　　                        
作者有话要说：  
    幽灵船还在忙活，又来开新坑了……
    濉…
    不论如何其实这是篇轻松文――
  多谢延麒捉虫，暧昧已经改了巳时了~~




☆、第二章

　　
　　唐闲等到嘴里的东西化完了才琢磨过味儿来，自己把能让自己功成名就的武林秘籍给错过了――一面大叹惋惜，一面开始恨自己怎么能这样就给古人给忽悠了。不过他也很快想开，人家不是说了嘛，巳时下山，会有一劫，指不定那一劫就让自己救下一个盖世强者，然后主动传授武功，说不定还有漂亮MM指给自己……恩，小说里主角都是这样的！
　　他一面YY着一面开始活动筋骨，掰着手指算出巳时是约么上午九点到十一点，对自己现在的身体也是很满意，个头不错，身体强壮，不似前世自己那小职工的豆芽排骨身材，相当适合开通任督二脉。不过……
　　有些事也应该早点考虑，例如自己在这里的身份，名字会不会犯冲？天知道现在是什么朝代，要是实在不行就狗血地装失忆好了，看实际情况再决定用不用现在的姓氏，再来是出身――
　　毛毛，都失忆了还知道啥。
　　不对，万一这身体有仇家咋办？
　　干脆就山沟沟里的小学徒好了，不问世事，下山寻师……反正这身体也嫩的二十岁出头。至于名字……问清楚了再说好了……再不行就双管齐下――记得下山找师父，不记得自己是谁~
　　OK，万事搞定，师父――俺老孙来也~
　　
　　拍板子决定了自己的说辞，唐闲蹭蹭爬到一方凸起的岩石上张望，这石头刚好探在树木稀疏的地方，而且可以清楚看到山腰下的情景。就在自己斜对着的左边一条开辟出来的山路白晃晃向自己招手。
　　唐闲在石头上被风吹的甚是舒服，有些不想下去，可惜山风一般都是刚开始吹觉得舒服，吹多一会儿就觉得阴森森的冷。摸着胳膊上的鸡皮，唐闲打了个喷嚏开始启程，抬头看看太阳，应该差不多是九点以后。
　　走山路是个体力活，也是技术活，草木旺盛的地方要多加注意，底下指不定会有蛇虫威胁，石板也不能随意的踩踏翻动，蝎子一般喜欢在那下面潜伏，还有挂在树干之间的斗大蜘蛛，就算是没毒的那种，不咬人碰到也恶心地让你起一身的疙瘩。唐闲小时候没少在山上跑路，家里靠山而居，帮着母亲捡松花，捉土鳖，钳蝎子，没少和这些东西打交道，这会儿倒也算游刃有余，不多时找到一条人踩出来的小路，斜斜地可以看到与之相连的山腰大道。
　　好了，唐闲童鞋，美好的生活正在向你招手，美女姐姐正在向你微笑……
　　“啪咔――”
　　……？什么东西？
　　“不许动。”
　　一声低吼，一把钢刀从后面架到了脖子上。
　　唐闲心里一个硌楞，下意识哆嗦了一把：不好，遇到抢钱的了――眼神往下瞟着，盯着那满是划痕一点都没有电视剧里那么亮堂的大刀，又突然兴奋起来，啊，老道士说的劫数，莫非就是这个？！小心翼翼地转头，满怀欣喜地盯着那劫道的山贼，开口第一句：“大哥啊，我等你好久了――”
　　那山贼是个长得三大五粗的汉子，一脸被雷到的表情，嘴角抽搐着，不知道该怎么接话。
　　这个人……这句话啥意思？
　　正常回答不应该是“好汉饶命”，“不要杀我”，之类之类？
　　而且我也不记得有这么个弟弟啊？
　　“阿虎你搞什么，摸到油水儿没？”从不远处的石头后面，有一个山贼探出头来，一脸的不耐烦。
　　叫阿虎的这个有些不知所措，驾着的刀没放下，恶狠狠地瞪着唐闲：“你等我做啥？！”
　　“等着你给我指条出路呗……”唐闲觉得这事儿确实有点雷，赶忙放低姿态，“小弟本是山上深居的小山民，这是第一次出山，大哥帮帮小弟吧，咱没啥见识……那啥，大恩无以为报，小弟来世当牛做马――”
　　唐闲正搜肠刮肚地拼凑那些为数不多的墨水，那山贼是听出门道来了，手上的刀子远离了几分，疑惑了好一会儿，有些不确定地问：“你别跟我扯文……我听不懂，你的意思是――你想入伙？”见唐闲一愣，又继续说道，“这事儿我不能做主，你得问我大哥。”
　　入伙……就是当山贼的意思吧？
　　现在当大侠还要从基层做起？
　　而且我啥时候说要入伙了？
　　唐闲也懵了，和那阿虎大眼瞪小眼，谁也搞不清楚谁。
　　这边磨蹭着，方才喊话的那山贼晃悠过来了：“阿虎，你……呀喝？怎么劫了个草头啊？”
　　阿虎大嗓门地回答：“小六儿哥，这个小子……说要入伙……”
　　“入伙？我瞧瞧，什么人这么上道。”六子走上前来，仔仔细细上上下下把唐闲打量了一遍，“不像是官府中人啊……”停顿下，“倒像是被打劫过似的――唉，小子，你要入伙？”
　　“啊？……啊……”
　　唐闲心道我还能不入？佛祖都说了，我不入谁入――到这份儿上了，万一你们杀人灭口我不得不偿失了？却听那六子头一横：‘这事儿得问大哥，不过估摸着你这小身板儿我们大哥不能同意啊……”回头，马上换了一脸灿烂表情：“大哥，这小子要入伙，你看咋办？”
　　又来一个？
　　唐闲在心里叹了口气，抬头望去，这一看，倒是把自己吓了一跳：天……天哪，这才是隐世的大侠……
　　来人身材高大，虽然不是肌肉发达的那类，但是一眼看上去就是个练家子，怎么说？气场就不一样，压迫感！脸不是很英俊的那种，但是气势内敛，双目有神，手上没带兵器，给人感觉却是个顶个的――高手！唐闲心道这才是正牌啊，眼前的人就像是现世的军人，就算是丢到人堆里也能看出不一般来，有着高贵血统证明书的犬和一般道边上打滚的杂毛狗就是不一样！
　　额，当然他么有侮辱人家的意思。
　　“入伙？”山贼头子疑惑了一下，虎眸带着电丝儿啪啪劈了过来，唐闲又开始腹诽，这古人怎么都会放电，欺负他没那气势不是，可是那头子不知道为何看到唐闲脸色变了一下，似乎见到不该出现的人，不过马上换成了面瘫脸，冷淡地问：“你叫什么？”
　　“啊……小弟我……我叫唐闲……”
　　瞄量着对方神色似乎放松了一下，唐某人又开始耍宝，“就是唐闲的唐，唐闲的闲。”无奈对方老大无法理解他的搞笑方式，面无表情地盯着好一会儿：“你下山去吧。”
　　耶？不打算招生收人扩大师资队伍？
　　唐闲没料到人家不买账，脑子里还惦记着那不知道到底有没有的武功秘籍：“那个大哥，咱……不认识路，您大人大量的，看能不能……行个方便？”
　　“ 带你到山下，别惹事。”山贼头子倒也不难说话，虽然还是冷着脸，不过蛮有人情味。唐闲作揖道谢，笑得一脸奸诈：只要跟着人，自己就有机会~
　　瓦咔咔，未来一片光明――     
　　                        
作者有话要说：  恩~~咱自己认定的攻出来了，哇哈哈，不过到底最后是不是还有待……证实。
  俺写文最好是一边写一边想，否则不出工= =~~
  去更幽灵船了~~




☆、第三章

　　打雷了，下雨了，回家收衣服了――
　　额……
　　其实只是吼吼。
　　唐闲仰头看着破庙顶上漏雨的大窟窿，不自觉往旁边俩人方向挤了挤，那俩大汉有些不耐烦地瞪了他一眼，继续捣鼓手里的干粮。
　　不久前，唐闲算是死皮赖脸地耗着人家山贼部队跟着下了山，还没走到有村子的地方天就阴了下来，紧接着淅淅沥沥淋起了小雨，雨虽不大，但是也不好行路，山贼老大大手一挥，一行五人就钻到了一座破庙里。
　　得得得得……好冷啊――唐闲开始咒骂自己，不是已经换了个强壮身体，怎么还这么不经冷……眼睛骨碌来骨碌去，山贼老大自己坐在东南角，瞅着外面不知道在思考啥，那是一脸的深沉啊。俩山贼小弟在拨弄顺手摘来的野菜，那个叫六子的还从小包里掏出两块黑乎乎的肉，绑架过唐闲的大块头 阿虎，蹲在破庙的门口就着雨水拿了块石头磨刀，恩……为啥这架势让唐闲觉得自己是等待下锅的兽崽子？
　　不行，得打破阶级概念打入敌人内部以取得革命的最终胜利――
　　唐闲童鞋于是挪啊挪啊，挪到了六子身旁：“六哥，这是在做啥？”
　　六子眉角一挑，有几分奸商气息的脸上荡漾起莫名的微笑：“咋了，小兄弟想帮忙？”他擎起手里已经串好的肉块，逗狗似的挥了挥。
　　烤肉？这个不错――可惜那肉太干了，不适合烤啊……
　　唐闲盯着那巴掌大小的肉块，眉毛皱了皱，喏，都看到里面的骨头了，烤肉自然应该用新鲜的，这种干巴巴的越烤越柴，没口感的。不过人家没指望他能干啥，那个还不知道名字的大汉在怀里掏了掏，摸出一个小长筒，揪开头儿，嘴呼呼吹了几下，就亮起火星来了。
　　哦哦哦……传说中的火折子！？
　　某个没见识的眼睛开始放光，恬着脸凑过去：“大哥大哥，这个东西，能让我看看么？”对方抬头，黑黝黝的脸上有些防备，唐闲再接再厉，“那啥，俺山沟沟里的没啥见识……就听俺师父说过这个，是叫火折子吧，――让俺看看吧让俺看看吧，俺不给你弄坏了~~”旁边六子噗嗤笑起来，扬了下巴指了指他：“矛头，给他吧，就那小模样~咱还怕他放火烧了破庙不成？”   
　　叫矛头的点了下头，脸上放松下来，将那火折递了过来，唐闲那个激动啊，两只手握着，开始研究这小玩意儿怎么能保存火种，可惜不敢当着人家的面拆开，上下左右观察半天也没研究出什么来，最后还是扫到东南角的山贼头子那不善的目光，才将东西送回去。
　　没有火折子了，又没啥事了，唐闲就盯着火上渐渐冒出香味的肉块，柴火大概是当地的猎户收拾来的，堆在破败佛像底下稍微有点潮，六子就从中间抽了不少，看来够用，磨刀的阿虎晃过来的时候，手里还攒着三只青蛙，六子不含糊地直接接过来，用棍子串了也排在火边上。
　　这才是野生生活啊……
　　唐闲莫名地脑子里来了这么一句。
　　肉烤熟了，青蛙也变成了焦黄色，整个庙里都是肉香味。三个山贼凑在一起，那六子似乎是这三个喽里比较有地位的，拔了最大的那串烤肉走向东南角：“头儿，吃肉。”
　　山贼头子接过来，也不废话，张嘴就开始撕咬。六子傻乎乎笑着回来，招呼：“好了，大家开饭开饭！”一声诏令另外俩人哄得扑上去，三个人一人一只青蛙，外加分成三块的肉片。
　　唐闲眼巴巴地盯着人家，吧唧吧唧自己没有一丝味道的嘴巴，肚子咕噜噜开始唱起来：“那啥……能给我一点……吗？”
　　阿虎瞪了他一眼：“一边去！小心山爷把你给烤了！”
　　“哈哈，那小身板，也没多少油水~”六子嘿嘿奸笑，把最大的肉片塞到嘴里，噗地吐了根骨头出来。矛头算是憨厚的，没说话，把烤熟的青蛙吃的只剩两根腿骨。
　　――有这么欺负人的吗……
　　某人泪眼婆娑地往外缩啊缩，像被欺负的小媳妇。
　　人家确实没有给他食物的义务，没把他砍了吃就不错了……可是……也不能这么埋汰人啊……
　　对了，还有一个可以讨吃的人……
　　唐闲转脸面向山贼头子，可惜人家那种气势，那种气场，那种……
　　反正某人马上转脸打消了这个念头。
　　
　　午饭过后――改正，另外四个人的午饭过后，五个人又在庙里耗了好一阵子，可是老天不给面子，乌云是越积越厚，雨势竟然慢慢大了起来。
　　摸着干瘪瘪的肚子，唐闲郁闷地盯着屋顶，心道吃不了东西事小，被压死事大，这破庙应该能够承受风雨的摧残吧？
　　山贼头子突然站了起来，瞄量着从庙宇外延伸到远处的小路，有些警戒。六子等人见状立刻弹了起来，往外仔细盯着：“有人？”
　　“――路过的江湖人。”山贼头子慢悠悠地说着，又事不关己地坐了回去，不过脸上多了一丝丝的警惕。
　　这七个字倒是让蹲在地上的唐闲眼前一亮，江湖人士？！那种会在雨天穿着蓑衣，戴着黑纱，腰间背上挂武器的纯种……啊，不是，是纯正的武林侠客？？！
　　今天好运连连啊――
　　胡思乱想着，人家已经到门口了，见破庙里有人停顿了一下，马上又若无其事地迈步进来了。
　　一前一后是两个人。
　　六子和矛头没说话，坐在原地也没打算动弹，拨弄着已经弱下去的火苗又升起来，阿虎一屁股坐到了山贼头子的斜对角，魁梧身材将后者挡了个严实，还盯着自己的那把破刀来回擦拭，余光都没分给别人。进来的俩人也没有打招呼的意思，沉默无声地从堆放了不知多久的柴火里扒拉出干的一小堆儿，掏出自己的火折子点了火，开始烤衣服。
　　原来破庙的东西都是自主消费啊……
　　一时间庙里只有火烧干柴的噼啪声。
　　恩……干柴烈火？？某人脑子里不知道为何冒出这个词。
　　也在偷偷打量别人的江湖人大概是觉得安全了，其中一个高高瘦瘦的男子叹了口气，从怀里掏出一只帕子，解开露出俩馍馍：“先吃点。”
　　另一个略矮的摇摇头，眼睛却放着绿光盯着馍馍不放。
　　“你给我吃了！”高个子口气变得严肃了不少，这会另一个也不推辞了，拿起来就啃，看起来好几天没吃东西了，那架势彻底打消了唐闲想要上前的心思，眨眨眼继续缩着，心里又开始瞎琢磨：这古人的怀里是不是都有乾坤袋，平时不见鼓起来，摸摸就出东西？
　　“哥，我们什么时候到筠城？”矮的那个开口了，原来是年龄小。
　　高个子轻轻咳嗽着，把燃着的火种放到架空的柴堆下面：“大约三天。”停顿了一会儿，才将帽子摘下来，露出一张端正的脸，“这次你小子别给我惹事，见了舅舅说点好话，别不长脑子！”
　　“可是……”
　　“还有‘可是’？你知不知道爹为了你操了多少心！――都多大了还不让他老人家清闲清闲。”
　　大概是见哥哥脸色不好，那小弟瘪瘪嘴，一脸的不以为然，却没顶嘴。
　　一旁的矛头摸摸下巴，突然疑惑地小声问：“六哥，那个筠城最近是不是有个什么大会来着？”六子“啊”了一声：“斗城大会，那是七月的盛典，据说可是比天都还要热闹呢~”
　　“哦……”
　　“哦个屁，你以为咱有那闲工夫？”
　　“没……就是想起来了……”
　　这边也沉默了。
　　唐闲倒是心里一个灵光，心道这盛会可是难得一见，怎么着穿越了一回，也要好好看看这古代的热闹不是，眼下那山贼他是不可能入伙了，人家看不上，如果到那筠城去……指不定自己能捞点名堂。    
　　这么想来唐闲就把他那名动武林的梦想给遗忘了，毕竟多少现代人气息重了点，讲究的是一分钱难死英雄汉，也讲钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的――就例如现在，连东西都没得吃，所以，钱，很重要！
　　
　　                        
作者有话要说：  
   幽灵船一直没灵感……卡啊……
   卡的销魂啊~~




☆、第四章

　　
　　雨势刚变小，后进破庙的俩兄弟就穿戴好了雨具离开了，唐闲等人慢悠悠大约又等了半个小时，外面这才放晴。
　　“那啥，六哥，你们这是要去哪儿？”唐闲心里有了目的就不可能再两眼一摸黑地跟着别人走到底了，小心翼翼地问着道。
　　六子似乎是愣了一下，转头望向山贼头子，那头子冷眼扫过来，某人觉得立刻置身于南极冰川之地，刺骨凉风是嗖嗖地吹啊―― 好在人家虽然气场冷了点，口气还是比较平和的：“你有想去的地方？”
　　“哎――我想去筠城看看……”眼睛骨碌了一圈，“我那师父其实喜欢凑热闹，所以那里寻到他的机会比较大。” 
　　“师父？”
　　“恩……师父……”唐闲开始回忆，自己有说过这个师父吧……有吧有吧……
　　唐僧啊，咱俩好歹也是一家姓氏，你就当我一回师父好了……
　　恩，这两日的见闻判断现在的朝代应该不是明清，所以――没有破绽~想到这里他正色，“我师父也姓唐，字玄奘，我的名儿也是他取的，额……前些日子他说下山有事，但是等了很久也没回来，我有点不放心。所以下山去找他……”偷瞄瞄人家，似乎没有怀疑的神色――其实是人家脸上表情太隐蔽，某人的那点小功力看不出来。
　　“这名字……有点像是僧人……”六子插嘴。
　　“恩恩恩恩。”唐闲脑袋点的像小鸡啄米，大拇指擎起来，“六哥厉害，我师父就是个和尚！”
　　“狗屁！”六子毫不留情喷了他一脸的唾沫，“老子在那滇合山上那么多年，怎么不知道有个和尚庙――你小子竟然敢骗我们――”
　　唐闲抹了把脸，表情纠结起来：“俺没说俺和师父在你说的那什么山上啊……”
　　“那你们在什么山上？”
　　“我不知道，我师父没告诉我~”
　　“你――”
　　“行了。”山贼头子明显不想再在这种事上纠结，“不管你是谁，只要你别妄图加害于我们，我们就不会害你。”
　　加害啊……唐闲看看自己的胳膊，再目测比量一下对方的，脸上表情很是明白：这个实力差距不是一般的大，我哪有那种本事？山贼头子似乎也觉得如此，马上回归了主题：“再往前走两日，会有一个驿站，我们在那里分头好了，如果幸运，你还可以搭上来往运送粮草的马车，现在就别再多言了。”
　　“好说好说――不过大哥能不能管理伙食啊……我两天不吃东西会饿死的……”
　　“……”
　　
　　两天，说长不长，说短不短。
　　山贼那边倒也算是照顾了，矛头和阿虎时不时地就跑去猎点什么野味，饿倒是没饿着，但也不管饱，每次烤熟了唐闲能分到一两只前腿，或者野鸡脖子和翅膀，大腿肉和胸脯肉他是不用想了，为了填饱肚子他也只能自立更生，揪了那青红色的野毛桃，要不就捉草间的蚱蜢，这东西看起来不咋地，丢火里一烧就出香味，本来六子还因为这个嘲笑了唐闲一通，说那分明是老母鸡的吃食，可惜等穿成串的蚱蜢一上火，这丫第一个下黑手――抢了去。
　　至此，五个人一路上浩浩荡荡烧杀抢掠气势澎湃地――吃着蚱蜢当零嘴就到了驿站。
　　值得一提，那山贼头子竟然也吃了一串。
　　为此唐闲那个得意啊~哼了一道的小曲儿。
　　不知道何时起他开始把引那山贼头子做出普通小老百姓的举动作为自豪的起点，就像想当年勾 引自己表姐家那头喜乐蒂牧羊犬吃一块五一包的小鱼干一样有成就感。当然山贼头子给人的感觉可不像是那无害的宠物，那是一头吃饱了的狼，看起来没动静，指不定什么时候给人咬掉脑袋。
　　唐闲知道如此，最起码的看人能力还是有一点的，所以他玩，他闹，也从来都不过分。那山贼头子也懒得理他。
　　
　　这日接近晌午，五人终于看到了距离筠城最近的那个驿站，唐闲还以为会是楼台高筑的楼馆，要不也得是小楼大院，一溜儿水的马匹车轿，可惜映入眼帘的是茅草盖的木门，上书歪歪扭扭四个大字：半步驿站。
　　半步驿站？有点耳熟的感觉啊……
　　某人站在原地开始摸着下巴，回忆自己看的哪一本小说里有这名儿，驿站里出来牵马的伙计也盯着这位有些愣神，这位是干嘛的腰上还挂一串一串的蝗虫？难不成……脑子不好？
　　“往那边的大路，再走一天一夜就能到筠城，你若是拿点银两给车夫，今天晚上就能进城。”山贼头子面无表情地指着左边的路，沉声说道。唐闲眨眨眼，转头，眼巴巴瞅着人家――他哪里有银子啊……
　　忽然想起来自己复活的那尸体旁边还有一个穿戴不错的，他又开始恨自己当时怎么就不长脑子没去搜罗一下。
　　看吧看吧，一分钱难死英雄汉吧！
　　山贼头子估计是被他那可怜的目光盯的有些不自在，甚是明显地叹了口气，走向门口呆立的伙计，从怀里掏了一小块碎银子，又吩咐了几句，小伙计也挺会来事儿，点头哈腰地拦了刚出门的一辆牛车，给赶车的老汉几个铜板……
　　“唉，赤 裸 裸 的阶级剥削啊……”
　　唐某人一脸愤青状握拳。
　　老汉笑笑，收下铜钱，挥手示意唐闲上车，他车上是些干草，跺的不算高，安全问题不大。唐闲马上嗖嗖窜了上去，再想要向山贼头子道谢，人家已经走远了。他呼地躺回去，四仰八敞地舒展筋骨：“老伯，您也去筠城啊？”
　　“哎~送些干草，赚点小钱――小伙子去筠城做啥？”
　　“找我师父……啊，顺便去见见世面，哈哈……”
　　唐闲趴下，给了自己一巴掌，果然谎话不能常说，这不，都习惯了……
　　
　　躺在车上迷迷糊糊睡了一觉，醒来时候天气已经很有了几分冷意，闲来无事唐闲摸摸自己现在的胳膊，再拍拍胸膛，不觉有些郁闷了。
　　他以为这身体算是强壮的，按照现代的审美观点来说也确实如此，看那电视剧里，主角哪有长的熊一般的身材，那都是配角，配角中的炮灰！人家主角应该是玉树临风，体态修长，个头不能太高，也不能太矮，不能胖不能瘦，总之，标准身材比较好――可谁知至今为止他就没被人当成武功奇才过。
　　摇晃的有些头昏了，唐闲顺着干草的一边小心地跳到了老汉身边，向那老汉打听筠城的见闻，老汉也是个风趣健谈的人，把街上市上好玩好看的事儿讲的很有几分说书的感觉。一路上笑笑闹闹地也不算寂寞，天刚摸黑，牛车就已经来到了筠城城门下。
　　
　　“来者何人？”
　　一个穿着青色军服的青年将车子拦了下来。
　　“半步客栈的老孙头，呵呵，这是牌子。”老汉很是习惯地从腰间捞了一根绳子，上面栓一只巴掌大小的黑色木牌，青年拿来对着火把仔细翻看，点点头，向着身后吼了一句：“放行！”
　　老汉悠闲地爬上牛车，正要走，旁边又上来一个护城兵，年纪比之前那个略大，火光中脸有些阴沉：“你的牌子呢？”
　　唐闲愣愣地望着逼近的士兵，有点不知所措，摸摸身上，确实没有贿赂的银两：“那个……这位大哥，我是第一次进城……没有牌子……”
　　“没有？”护城兵挥手，身后几个人取来几张画像，火把围了上来，仔仔细细对照了一番，那男子一挥手，人又都退了下去，倒是有人送上来一本小本子：“名字，年龄，籍贯，入城何事，可有投靠之人――”完全公式化的问话，让唐闲稍稍松了一口气，还好不是故意为难，他咳嗽一声：“小的名叫唐闲，闲散的闲，今年刚满20，……住处……我只知道附近有一座山叫滇合山，具体地址我师父没告诉我……这次下山是来找师父的，路上听说筠城很热闹，所以又想来看看热闹――额，小的第一次下山，没啥见识，有做错的地方大哥们多担待……”
　　“找师父？”士兵疑惑了一下，“你师父叫什么名字？”
　　“我师父姓唐，字玄奘，曾经是个云游和尚，后来在山上安定下来，收养了我……前些日子下山，说是去找朋友，至今未归，我有点担心所以下山来找他……”见对方打量自己的衣服，唐闲讪笑一下，“这个……从山上摔了几跤，还被山贼抢去了盘缠……所以……”
　　“恩。”那男子似乎是信了，“滇合山那一带确实有山贼出没，没丢掉性命算你幸运。”目光在唐闲破开的袖口处瞟了瞟，那里还没消肿的擦伤更加深了他的信任，“这五天内进城的没有姓唐的，不过也不敢说你师父没在城里。你进城以后先到衙门报到，那里的师爷会给你新的牌子。”
　　“哎哎，谢谢大哥~”
　　“放行！”
　　一声高呼，这才让两排的士兵将长枪收起，跳上老汉的车，唐闲有些抑不住的紧张：筠城啊……能不能在这个金窝里赚钱，就要看自己的本事了~~
　　                        
作者有话要说：
   = =~
   卡的是幽灵船，不是凡人……= =
   今天突然觉得……这篇文这么小小地占着地方，也是很不错的事情……=V=




☆、第五章

　　
　　进了筠城老汉告诉唐闲这会儿衙门的师爷一般不在，领着他在自己的住处凑合了一晚上，第二天唐闲千恩万谢地告别了好心的老汉，也默默将此人的大恩记在心里想着以后报答，大清早在衙门里转悠了一圈，父母官和师爷都挺和善，没怎么麻烦就办了一张腰牌，似乎相当于暂居证一般的东西，而且还领了一套青灰色衣裳，说是资助贫困，可是唐闲怎么想怎么觉得人家是怕他影响市容。
　　可是不论如何，这身份是定下来了，唐闲转悠在慢慢热闹起来的大街上，开始寻思着给自己找个谋生的活计。
　　
　　仗着二十一世纪的见闻，算来不论是诗词歌赋都能来一点，可是那些不是在大街上吟首诗作个对就有冤大头把大把白花花银子丢过来的，唐闲也明确自己对这个方面没太大兴趣――小学中学到大学，背过的诗词现在剩下的没几首，万一一不小心真的靠着背人家几首诗出名了，再以后怎么办？
　　所以，文路――不通。
　　歌曲，唐闲也能唱，流行歌曲会一些，电影电视剧主题也会几首，不过没有适当的伴奏清唱难度系数太大，而且还要考虑古人能不能接收“快使用双节棍，哼哼哈噫！”万一唱的引发人家会功夫的人正当防卫……他哭都没处哭去……
　　再退一步来说，一般来说古代听曲儿的是在青楼――他一社会大好青年不太好意思去那里……虽然很想去参观参观~
　　于是乎，歌路――不顺。
　　再来自己还会啥？唐闲随处找了个稍微偏僻的店门口坐下，掰着手指开始规划：画画会一点，好歹是艺考出身，漫画……会有人欣赏？很是怀疑……去掉！肚子都没饱还画毛毛――
　　医术……算了吧，从来都是自己去小诊所买点头疼感冒药，那些东西谁会做？看YY小说写得不错，真丫的穿越了谁认识那些花花草草？
　　说书？恩……有点门路，不过估计自己这个面皮薄的，不给人砸生意就不错了，西游记九九八十一难，他约莫三四年没翻书了忘得差不多了……不过电视剧看的不少，神雕侠侣之类的还可以拿出来摆显一下……当然，不是现在的任务，先留下了。
　　古代还有啥职业？
　　一个词猛地窜出来：
　　………………………………人口贩子……
　　某人汗然一把，怎么想到那里去了，纠正错误，回归主线！
　　不过这么计算着自己其实还挺全能的，嘿嘿，某人继续小得意了一把。
　　
　　浪费脑细胞的活动使得肚子一阵一阵地折腾，唐闲猛然间眼前一亮，啪地给了自己一巴掌，靠，这么有前途的职业咋就忘了昵~
　　厨子！
　　说起来其实唐闲和厨子这个职业还是有点联系，他从小一起玩的表哥就是个厨子，人家虽然是个男的，不过也混上“心灵手巧”这四个字，也是靠着一手好菜把嫂子追到手的，却不知道是哪里的规矩，厨师在家里并不出手做饭，不过每次这表哥来唐闲家，都会亲自下厨让某人搓一顿好的，再后来，唐闲为了追一个女孩子，还特意去学过几手，虽然不是人家那水平，不过也算过得去。
　　想好了出路唐闲就心里有底了，接下来要做的就是找个店家，大的酒楼他是不去的，人家门槛高，他会做的多是些小吃食，怕人家看不上，也就是说要找就找那种普通小店面――
　　曾经有个关系不错的同事很是纠结地评价说唐闲这小子不上道，人家请客往大饭店走，他从来都是下小饭馆。这其实也是一个习惯，不是为了省钱，唐闲只是觉得小饭馆子自在，他天生不是那种喜欢炫富的人。
　　好了，不回忆了，某人弯腰准备起身，就在这时候身后依着的门突然间往里敞开，他没有防备地就这么咕嘟一声，往回扑倒过去。
　　随之，“哎呀”一声惊呼，某人仰头，入眼的是一朴素穿戴的妙龄女子。
　　虽然在这厮眼里眼前的人不算美女，不过艳遇俩字立刻充斥了大脑，“嗨……”他正打算打个招呼，不知道从哪里飞来一只短柄的扫帚，啪的就精准无误地忽在脸上，一个年轻男子咒骂声随之暴起：“你们这些混蛋！还没完了――看我不打死你！！我叫你们天天来骚扰我姐-！”话音刚落，又不知道从啥地方拎了一只簸箕摔了过来。
　　唐闲有点懵，加上肚子饿得没力气，俩暗器都没躲过，好在那都是竹制木质，打在身上不会有大伤，他躺在地上还没做出表率，又有一老头走出来，身板倒是硬朗，口气却很严厉：“那厮，回去告诉你们黄公子，我们家闺女已经有了人家，让他别再来骚扰我们！”
　　接着就是年轻人骂骂咧咧地抄家伙要揍人，女子上去阻拦怕出人命，老头子愤愤地瞪着某个没爬起来的人，一脸的鄙视。
　　混乱啊……
　　唐闲抹了把脸，环顾店里，几张年时陈旧的方桌，凳子还摞在上面，屋里面还隐隐有股面香味，他摸摸肚子，直截了当地奔入主题：“老爹，你们店里收厨子不？”
　　“……”
　　一句话，屋子里三个人像是被施了定身术，全定住了。
　　唐闲爬起来，肚子适时地发出咕噜噜的叫声：“那啥，我……我第一次来大地方，想找个活计，您若是不缺厨子，让我当个打杂的也成，管饭就好。”
　　
　　十分钟后――
　　“哎呀小兄弟真的对不住啊，我们这是……这……”
　　“老爹您别客气，我没事――咯……”唐闲大口扒拉着刚出锅的面条，一面安抚着使劲道歉的老爹，老爹身后还有个满脸尴尬的小伙子，他给他们说明了来意，又出示了牌子，这才让这家人知道真的错怪人家了，作为赔罪的大腕面条也不要钱，管饱的吃。
　　就算是再饿一大碗面条下肚也撑到了，唐闲满意地将面汤呼噜下去，拍拍肚子：“饱了……终于活过来了……”见老爹也恢复了平静，赶忙问，“那，老爹这里可是招活计？”
　　老爹从袖子里掏出一杆烟袋，点上就吧嗒吧嗒地抽起来，好一会儿，语气沉重地说道：“小兄弟，不瞒你说，老汉我这铺子原本还是有点熟客来关顾的，可是现在……唉，不说也罢，生意惨淡的……我这儿都打算关门，去外乡过活了……”话外音简单，人家生意不好，不打算扩招了。倒是旁比小伙子一身火气地冲上来：“爹，咱就这么躲，躲，你以为那个混蛋会放过我们？！咱就是趟上现在这父母官还有些人性才没出啥乱子，去了别处――那混账早就动手了！咱这地儿不能搬！”
　　“你给我到后面砍柴去！有你说话的份儿！”老爷子的烟袋把桌子敲得是砰砰响，“不走咋办，不走要饿死！你……你以为你爹老糊涂了不知道那黄老虎打什么主意？！你――”后面话没说出来，一阵剧烈咳嗽憋得脸通红通红的。
　　唐闲在一旁听着没插嘴，听对方的只言片语也差不多知道事情的大概，恶霸骚扰民女，间或逼良为……恩……过了点，如果单单是人家生意不好，他也许还有点说话的底气，可是若牵扯着身份还不明确的地方恶霸――他唐闲自问还没那通天本领能扭转乾坤。
　　不是人家穿越了都有送上门的买卖吗……为毛到了自己这里就这么――纠结啊……
　　某人望天，欲哭无泪。
　　
　　许是上天还真的残存那么点良心，不忍心就这么简简单单地葬一个穿越大好青年的未来，就坐着的工夫，转机出现了。
　　一个身穿鱼白长袍的年轻公子领着四个家仆摇着扇子迈了进来，看衣着，不华丽，但是有品位，完全符合某人的现代眼光，看相貌，风流潇洒，一对上挑的凤眼，若是生在女人脸上绝对是一红颜祸水，开口第一句话：“老爹，近来生意可好？”恩，声线清澈，丢日本就是一0.5声优啊……这派头，有钱，有貌，还算看得上眼了――（某人小小的嫉妒心理。）
　　可惜屋子里的气氛瞬间冻结，姑娘家躲到了屋内，小伙子拎起一把扁担准备打防卫战，老爹脸上冻了厚厚一层的冰霜：“原来是黄公子……光临寒舍，蓬荜生辉啊――”
　　耶？老爷子也能扯字，厉害厉害！
　　不对――黄公子？
　　那个逼良为X的？？？！！
　　某人有点石化，他以为古代恶霸怎么着也得长的一张歪瓜劣枣的脸，要么臃肿肥胖猪一般的身材，最好嘴角一个黑色大痣，穿着翠绿或者玫瑰红的袍子，脖子后面还插一只凋零月季冒充玫瑰――那才是正宗的恶霸啊……
　　莫不是这古代……人都帅得这么没天理……连那调戏良家妇女的也是一张潘安的脸？
　　那以后我怎么找老婆啊……
　　某人哀嚎声绕梁三日――
　　
　　                        
作者有话要说：
    昨天去姥姥家，于是今天两更…… = =
    继续码字……= =
    爬走……




☆、第六章

　　
　　唐闲很郁闷，非常的郁闷，其导致的直接表现就是看着进门的黄公子和老爹叽里咕噜声情并茂地辩论一句话都没插嘴。
　　当然他也没有插嘴的立场。
　　两方辩论赛僵持了足有半个小时，战况可谓是暗流激涌澎湃异常，人家老爹是威武不屈富贵不淫，公子是笑里藏刀锦里藏针，某人却不在乎，别人家的私事嘛……与他没关系，摸摸肚子，又有些饿了，他还真的担心吃完了这顿下一顿就没着落，于是自来熟地到旁边桌子上的盆里捞了一碗面，继续吃。
　　呼噜――呼噜――
　　想来再神经大条的人听了这样的伴奏也没有心情继续折腾，店家老爹是愣了下，瞅过来，不过没啥表示，辩论他处在下风，暂停很合心意，那黄公子却是饶有兴趣地扫了一圈，把唐闲打量的有些背后发寒，这才慢悠悠地问道：“这位公子，在下请了。”
　　“请了？请啥了？”唐闲叼着面条没形象地呆滞，眨眨眼，然后呼噜噜继续吃了半碗，末了抹抹嘴，“这位……恩，黄公子是吧，你好，鄙人唐闲首次出师初到贵地若有冒犯不懂之处请多指教――呼噜……”
　　“……”黄之鹤嘴角在阴暗里抽了一下，心道从哪里来这么个愣头青，明摆着搅和浑水不是，脸上笑容不减，“原来是唐老弟，不知你在这儿……有何贵干啊？”
　　唐闲再眨眨眼，一脸无辜：“这里是饭店吧？”
　　“饭店？”
　　“恩……就是酒楼，饭馆，饭庄之类的，我不知道你们叫什么。”
　　“哦……”理解了，“是――茶楼。”
　　“哦，这茶楼是用来吃饭的吧？”
　　“恩……”还有其他活动……
　　“那――”某人继续眨巴眼睛，手里托着大海碗，一脸‘我都表现的如此明显了你还问啥’的样子。
　　他自然是来吃饭的，难不成还是来看戏的？――虽然现在也差不多。
　　黄之鹤脑子里似乎砰的一下有什么砸了他一锤子，青筋突突鼓了出来，他哗地将手中折扇合起来，满脸善良无害的微笑顿时阴沉下来：“唐兄这是消遣黄某啊……”
　　唐闲耸肩：“别别，堂兄我可没那胆子――我是来吃面的。”
　　“你――”
　　
　　黄之鹤在筠城也是个人物，或者说不仅仅在筠城。商场上，他旗下酒楼可谓是遍地开花，个大城镇都有惊鸿酒楼的分店，现在话解释是连锁，官场上，老爹大哥是个吃皇粮的。虽说自古官不通商，禁止那以权谋私的事，但是上有政策下有对策，有权的人从古至今都把这一条奉为座右铭。所以，黄之鹤虽年轻，却官商两路都吃的很通。 而与他的身份一样亮堂的还有他的喜好，美的东西。这也是为何他定居筠城，为何放着堂堂当朝二品大员之子的身份不顾，来调戏民女的原因。
　　当然，他黄之鹤做事从来不屑用强迫手段，或者重金购买，或者投其所好，所以却不失为一个风流人士。
　　可惜现在风流人士很想杀人。
　　他盯着眼前那个继续吃面的愣头青，满脑子都是暴力血腥的画面。
　　“你说谁是‘堂兄’？”
　　他听到自己的声音都觉得陌生，话一出已经意识到不对，马上纠正，皮笑肉不笑地问：“唐老弟莫不是刻意来找茬的？”直接上，他不信这个小子敢跟自己真的对拼，唐闲瞥了一眼憋笑辛苦的店里小伙，把碗筷终于放下了：“这自然不是了，我虽然不是开店的也知道要和气生财，本来也不知道你们之间的是是非非，我只是来找份工作糊口的。”
　　黄之鹤眼前闪了一下：“小兄弟有何能耐？说来听听，指不定黄某人能给你指条出路。”他已经没有多少耐性了，不过对方知道退步也不错，随便给他折腾个地方先踹出去再说。唐闲心道你这称呼变得也多，嘿嘿一笑：“在下不才，各方面都有涉足，不过能拿出来现一下的大概是厨艺了。”
　　“哦？各方面啊……”黄之鹤也不知道是真的相信了还是装出来的样子，立刻殷勤了几分，“那不知小兄弟的拿手好菜是什么？”
　　“恩……我总结一下。”唐闲皱着眉头开始想，“水果类的有水果拼盘，水果沙拉，肉食类有德州扒鸡，红烧蹄筋，四喜鱼卷，珍珠豆腐羹，油爆双脆，金丝海蟹，雪花鸡淖，炸珍珠虾 ，百仁全鸭 ， 恩……面食这里不知道能不能做，各类的小点心。”说来这可是唐闲的血泪史啊，谁让他趟上的是个嘴刁的女朋友，为了学这些菜系还被表哥坑去好几瓶老爹的珍藏酒，还有三次从公司里弄的限量电影票，他好想泪奔……
　　黄之鹤愣了，这些菜名基本没听说过，想道莫不是今天出门捡到宝贝了？又转念一想，万一是这小子胡诌的呢？他盯着唐闲看，越看越觉得对方是个骗子，唐闲也瞪着他，越看越觉得对方长得实在是天怒人怨有违常理。
　　
　　“这样好了，既然小兄弟缺钱，黄某这里倒是有个机会，不知道你有没有那个意思。”
　　“说来听听？”
　　“……”黄之鹤觉得头上青筋又跳出来了，筠城之中谁人见了他不是礼让三分，沉默了一会儿压制了情绪，“七月盛典黄某有几个参与的茶楼，若小兄弟有意赚钱，黄某可以将其中之一借于小兄弟，只要在各方大赛中出类拔萃，就可到得……百两纹银作为奖励。”见唐闲似乎不为所动，心下诧异，又加了一个砝码，“当然，一切材料只要能够找到的黄某会尽力补上，不花小兄弟一文钱，此外，若小兄弟的菜肴能进前十佳，在下再付五十两纹银。”
　　一百五十两啊……唐闲摸摸头，他对古代的金钱没有太大概念，但是听数量来说觉得不是很多，总觉得相当于现代的一百五十块钱，你说忙活一顿就挣这么点……算了，有也比没有强。于是乎点点头：“这个不是问题，不过我要先参观一下你说的那个茶楼的规模。”这样说相当于变相应承下来，他却不去考虑其他酒楼的参赛压力，好歹最后的理智突然冲回来，“对了，万一我没进前十强呢？”
　　这人说话还真是――怪异。黄之鹤笑得和蔼：“那也无所谓，小兄弟离开筠城就好。”
　　“……”唐闲细细考虑了一番，“恩，可以。”不是他对自己有信心，而是想明白了如果自己失败了在这筠城也没法混，所以干脆地应承下来。“不过这比赛期间你不能来骚扰人家姑娘。当然若我赢了前十你更不能来。”
　　“……”黄之鹤咬咬牙，忍着不去踹对方，“黄某人可是从来不屑强迫手段……”他发誓如果这小子再一句废话他就直接做了他！
　　唐闲很给面子地笑笑：“这就好，这就好，对了，我那些菜都是有专利权……恩，就是祖传秘方，所以，做菜不能在你的地儿，喏，要不就在老爹这儿好了――老爹你看如何？”他转头，老爹还是宠辱不惊的脸，“我这菜若是入得了老爹的法眼，以后才能在这茶楼里混一个大厨的身份吧？嘿嘿~我还等着老爹您的招聘咧”隐秘地告诉旁边某人自己不是去投靠他的。
　　老爹似乎是没料到，沉吟了片刻，笑着拱手：“那是自然，老头我也能帮把手，就看小公子的手段了，呵呵――”
　　黄之鹤似乎并不在意：“既然如此，那么等小兄弟有时间了，就去那城西的邀月茶楼看看，拿着这块牌子就好。”说着，丢了一面银质的牌子在桌上，大摇大摆离开了。
　　“还真敢把这活儿丢给别人……”唐闲摸摸下巴，有点小佩服人家，老爹摇摇头，笑叹：“小兄弟啊，你还真是……什么都不知道也敢来趟这会儿浑水啊――你让老头我怎么说你……”语罢，一脸的恨铁不成钢。
　　
　　                        
作者有话要说：  
    今天很郁闷，老爹去移动弄了之前出的问题：咱手机打了个余额人工查询，移动公司给计费能花了50元，单子打印出来，我那查费打了四次，连续的，第一次和第二次之间间隔两分钟，但是第一次通话记录是2540秒，费用是25元8角，后面还有一次差不多这样情况滴，又计费18元――我抽了还是移动抽了？？？？？
    真是……很想砍人……想坑钱也不能这么明显啊……= =+
    去公司找还弄了个“我们也不清楚”“公司内部已经去做测试了”，我靠！！！
    移动你个淫荡拜金贱受！！




☆、第七章

　　
　　出了小茶楼，一个随从快走几步赶了上来：“爷，你看要不要把那个……”
　　“不用。”完全没有方才的温和，黄之鹤满脸的阴鸷，“今天真他 妈 的晦气，怎么碰这么个愣头青……”
　　“既然如此爷又为何……”
　　“你懂什么――那邀月楼在什么地段，你也不想想……”
　　随从低头思索，马上一脸的恍然大悟：“啊，那是樊爷的地儿……”
　　“废话！”黄之鹤哗地打开折扇，“本来我就没打算在邀月楼做什么文章，既然那个小子喜欢出头，那就让他去好了，做得好了，真的弄点成绩，自有人治他，若是做的不好……盯着出城，你应该知道怎么做吧？”
　　“小的明白。”随从笑嘻嘻地点头。  
　　
　　其实唐闲有点诧异老爹竟然会同意躺浑水，说来这件事似乎是自己一厢情愿地给接下，又牵扯到人家，不过老爹倒是不在乎，那宠辱不惊的样子让某人开始怀疑自己又好运地撞见了隐士高人。
　　而在得知七月的活动单是厨艺这一关就是五百多家茶楼酒楼参与，唐闲还是小小的心惊了一把，五百里的前十强，有点难度，好在这不是现代的明星选秀，通关还要看金钱和背景，不过说了这点老爹看某人的眼神甚是怜悯，完全就是看一个不懂事的孩子的样子。收拾好了店里唐闲也知道了对方的名字，老爹姓方，直接叫了老爹没改口，店里一男一女是他的孩子，男的方无悔，女的方思梅，至于小辈之间的称呼还小小纠结了一番，唐闲自称二十，可惜方无悔指着他鼻子说他顶多也就18岁，在称呼上折腾了半天，某人单方败落，只得认了一个哥哥一个姐姐。
　　关系搞明白了，唐闲也算正式加入了这个名为“清江”的小茶楼。
　　七月盛典是外面的模糊叫法，其实应该是七月筠州盛会，届时但凡是筠城地里的店铺都会参与各项的赛事，就例如茶楼比厨艺，青楼选花魁，古玩楼比收藏，连那山里的寺院都会下来宣传教义。当然其他州县的店家也有资格来凑一把热闹。时间从七月初到中旬，刚好十天。
　　唐闲没有浪费时间，打听了时间知道距离七月还有12天，这十二天里他至少要保证做饭的材料都齐全，还有场景布置，还有前期宣传。虽然自己不是专门搞这个，但是至少比这群古人应该有经验。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑么？
　　
　　拿着黄之鹤留下的牌子，唐闲请老爹和自己到那邀月楼去观察地形，路程长的某人开始腿脚发颤了，这才看到一个挂着邀月楼牌匾的门栏。门口俩小厮站着，看起来客源并不多――或者说很少。
　　交了牌子小厮没有难为俩人，然后步入茶楼的时候两个人的表情是完全不一样的。
　　这茶楼不会有生意的……老爹哀叹。
　　是不是走错地方了？某人两眼放光。
　　一般来说不论是小茶楼还是大酒楼，多半是塔型，也就是一层叠一层，而这邀月楼却是黄之鹤闲暇无事的即兴规划，说是茶楼，更像是住宅，门面进入了就是青砖铺的大路，直通正堂，两侧种了不知道什么名字的花树，现在还是含苞待放的程度，堂内空间不算大，中规中矩地摆了两排的桌子。
　　“这邀月楼不似平常的茶楼咧――不错不错，老爹，这儿是谁建造的？”
　　“就是那黄公子。”老爹不屑地撇撇嘴，“听说是和之前的父母官有了冲突，特地建了这个来讽刺衙门的――不过……”他压低了声音，“自从东边千渡阁建起，这邀月楼就没生意了。”
　　“耶，那个小白脸还不找人去折腾？”
　　“……千渡阁的主子和姓黄的关系不错，何况姓黄的又不只有这么一家，他的主要酒楼是那惊鸿楼，没见这小地方连惊鸿俩字都没趁上么。”老爹被唐闲的用词雷了个激灵，不找声色四下扫了几眼，好在院子里空荡荡只有他们两个人。
　　“原来如此。”唐闲伸了个懒腰，嘿嘿傻笑，他对这地方很满意，本来自己厨艺不算精湛，若是想要挣点成绩，就只能做别人从来没做过的，在“新奇”上面下手了。
　　转悠着来到了后院厨房，正有五六个下人在搬运一筐一筐的新鲜蔬菜肉食，还有两个丫鬟洗碗刷锅忙活着清洁卫生。唐闲心道这里还真的是没有营业，不过至于一点生意都没有？拍拍脑袋，那些与自己无关。
　　锅台上的小罐子，油，盐，酱，醋，糖一样不缺，连那酱油，辣椒也备份放着，唐闲点点头，转头对正在拨弄菜叶的老爹说道：“老爹，干脆咱也不用去咱那小店了，直接把方哥方姐接过来，其他人轰出去，咱几个忙活好了――跑来跑去多累啊……”老爹点头，恩了一声没再说话，看着手里一捆青菜跟看翠玉似的。
　　
　　接下来的三天时间，唐闲将后院的门关着，只在三个人面前做了自己会做的这些菜肴，效果明显，方无悔马上改口叫他堂哥堂哥，也不再争那年龄的大小，老爹偏爱德州扒鸡，这做法不新奇，但是吃法他没试过，配上生葱段子裹上酱料用面皮卷着吃，老爹一个人吃了整一只。方姐的称呼没变，唐闲恬着脸给人家介绍了水果沙拉，这东西耗费了他整两天，不是难做，是水果找不齐，当季的水果只有三五种，某人完全不满意，好不容易拼拼凑凑弄出一堆，他又对盘子有了意见。拿着小本本记下水晶盘子各地瓜果，准备回头让那黄之鹤弄去。
　　总的来说唐闲没有在厨艺上大费文章，自己几斤几两心里明白，做成功了就把做法记下来让老爹和方姐去研究，他主要做的是布置场地，黄之鹤还算有良心，又派了个小厮过来，说是有啥要求尽管提，某人从来不知道客气，领着人家在院子里溜了两圈，第四天，开始正式忙活起来了――
　　
　　屋子里空间太小，采光不够，挂上灯笼――灯笼也不能是圆滚滚的大红那种，要有创意，反正有人花钱，去找编灯笼的师傅现做，咱要素白四面上面画山水花鸟的，最好造型是玉兰花那种，不会？木有关系，咱出图纸，至于其他专业问题……自己研究去。
　　
　　桌椅板凳拖到室外，没看那花正准备开么，十天后正是开的旺盛时候，赏花品酒懂不懂？那叫风雅！―― 桌子颜色不行，人家花朵绯红的跟仙子似的，你一张乌起码黑的东东钻在下面，大煞风景，换！浪费？要不……咱铺上桌布好了……
　　
　　对了，为了防止下雨，去做那种特大的雨伞，至少要盖过桌子外一步，高就高那……两米好了，在外面撑着伞品尝美味也是不错滴――谁说让你去撑伞了，桌子中间弄个窟窿，要刚好放下伞杆儿，但是也要能转动！对了，看看能不能在伞柄上做个支架，也放上小桌。客人喜欢的话可以转着伞柄换菜盘。
　　
　　中间青石路不能只是走路，咱的菜肴也要有宣传不是？门口一排三个迎宾小姐，店门三个迎宾小哥――啥，有伤风化？毛毛风化咱来迎接客人那是诚意！顾客就是上帝知道不？哦，不知道啊，不知道就对了，上帝是西方的，还没传过来呢，你要知道客人就是你老爹老妈你得宠着哄着就对了――
　　
　　还有那服装，服装不行！人家客人来吃饭，也要有个好心情，那灰不溜秋的衣服哪能上台面？改！不只是颜色，算了算了，我给你画一下，谁给我找跟鸡毛？鸭毛也成，……你拿绒毛做毛毛，我要有杆儿的！！
　　
　　还有那个礼仪，你不能点头哈腰地说客官您来了，几位？咱要有新意懂不？腰板挺直了，轻度鞠躬就不错了，挥手示意客人进入，台词嘛……就说：您好，欢迎光临邀月，里面请。笑容要有，不能过！你丫那笑太谄媚了，你――你那个太恐怖了！不行！咱迎宾也要有气势！我来给你们特训！
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　“这些都是他弄得？”
　　摇晃了下手中茶杯，黄之鹤接过小厮递过来的一叠信纸，展开，轻轻读着，“各种造型的水晶盘，或者其他透明半透明盘子杯子，越多越好……各地的水果，品种越多越好，花式灯笼，至少十盏，造型见图纸？桌布――厚实，颜色以白色为佳，要四角绣花纹，并有坠穗为佳……这都是什么东西？”
　　小厮抹抹汗：“回爷，那个唐闲今日将那邀月楼完全批了一通，然后提了一堆的奇怪建议，听都没听说过的……”
　　“哦？”黄之鹤摸摸下巴，“这个小子有点意思，那你看，他提的那些意见改进可是如何？”
　　“这个……”小厮小心地撇了主子一眼，“小的觉得……听起来……似乎还不错……”
　　“这样啊，那他现在又在做什么？”
　　“爷，小的就是来给你说这件事的。”小厮道，“那个唐闲说要爷提供各色的染料，作画用的那种，还有空白的贺单，他说，要画宣传单和菜谱……” 
　　“哈？”黄之鹤吞下口中的茶水，眨眨眼，“这东西不用他弄，去告诉他，爷会安排的。”
　　“爷……”小厮更加惶恐地点头哈腰，“小的说过了，可是那唐闲说……他说……”偷瞄瞄上面的人，“他说爷做的他一准看不上眼，要自己画……”
　　
　　                        
作者有话要说：
   = =~~
   继续……这文果然是轻松系的……
   继续码字……= =||、




☆、第八章

　　
　　听小厮汇报了情况后的隔天，黄之鹤就忍不住放下手中的事独自跑到了邀月楼亲自视察，还没进门，老远就听到某人在吼吼。
　　
　　“――就说你呢，笑容不要那么猥琐好不好，女顾客看了还不给吓跑了？咱是正直的人，眉毛别乱动！”
　　
　　“还有你，那么小心翼翼地笑怎么能体现本店特色，还不如那个猥琐的，起码人家有自信！”
　　
　　“自信是啥知道不！那些老爷小姐的比你多长一个脑袋啊还是比你多长一副牙啊，他能吃了你不成！大老爷们的给我精神点！……哎，这才对嘛，小伙子蛮帅的――还有你……”
　　
　　这都什么跟什么啊……
　　黄之鹤有些迷糊，院子里的人没有注意他，他也没有吱声，站在门口观望里面，一天的准备一部分东西已经到位，毕竟他这个身份压着没人敢不尽力。灯笼送来十盏，方家小子正在指挥着人往正厅里挂，两侧的花树间也放置了桌子，桌布还没送来，几个木匠踩着桌子吱嘎吱嘎锯中间的圆孔。
　　“爷，您来了。”被派遣在唐闲身边的小厮邓子低眉顺眼溜过来。
　　黄之鹤没回应，瞪着已经看不出是自己规划的院子发愣，唐闲在他开口前先瞄到了，开口倒是不客气：“黄公子，你怎么来了？”
　　我自己的地儿不能来？黄之鹤仰头：“马上就快到庆典了，我来看看你的进度。”
　　“哦，这样啊……也行，不过东西都还没送来，你现在看也看不出什么来，要不――您过几天再来？”
　　黄之鹤看着挡在身前的人，眉毛一挑：“唐老弟，这是我的茶楼――”
　　“可是你不是已经全权交给我负责了？”唐闲无辜地回答，“你那惊鸿楼地理位置也好，声誉也好，不废力就能弄个一二三，这邀月想要挤到前十名可是不容易啊，虽然你是老板，但是我也不能让你把这里的这点小小新奇给糊弄去了。比赛你说白了你也是对手之一呐。”见黄之鹤一脸的高深莫测，估摸对方应该是不乐意，马上又换了张笑脸，“咱借着这点新奇东西挤到前十名，最后的荣光，最后的技术还不都是你的？现在啊，让咱保留点神秘好不？”
　　“……你的意思是――菜谱会转增给我？”
　　黄之鹤开始摇扇子，脸上风轻云淡的好似翩翩公子哥，可是某人还是嗅到了一股奸商味儿：“那是，菜肴的做法其实大同小异，我这儿只是吃法有点不同，等公开了，您不就知道了，何况最终这还是你的茶楼，我可不能把茶楼给拐跑了。恩……为了表示咱的真诚，提前两天您把厨子派来好了。”唐闲想的明白，与其让黄之鹤最后为了这几个吃食的伎俩折腾自己，还不如现在先大义凛然地送给对方，按照两人现在的身份来说，对他只有好处没有坏处。
　　
　　仔细想想，黄之鹤心里还是觉得很满意的，嗅了嗅空气中突然弥漫的香味，又问道：“这是什么味道？”唐闲嘿嘿笑得一脸灿烂：“等七月您不就知道了，现在您还是请回吧，啊，对了，别忘了给我招几个画师，东西太多我怕弄不过来。”黄之鹤这才想起来那什么宣传单和菜谱的事儿，刚想多问问，某人已经把他请出了大门。
　　这丫的……
　　黄之鹤有些恼，但是郁闷了半天还是没去砸门，而且这种反叛也新鲜，至少这一次被如此无理对待他还不没生出灭了对方的心态。不是很想回自己的府邸，他随意溜达着走向了隔着一条街的千渡阁――
　　
　　在筠城如此繁华的地方，茶楼能够排上名气的除了惊鸿，再就是千渡阁了。若是有心计较，那千渡阁甚至比惊鸿更加的红火，虽然其主子樊承昊没有当官的背景，但是他人心比黄之鹤狠，商场如战场，哪个更黑心哪个自然就更容易出挑。 
　　“黄爷您来了？可是有什么吩咐？”店小二甚是熟络地丢下客人跑过来。
　　黄之鹤不自觉地就将刚才看到的店员与眼前这位对比，怎么讲呢……不好说。
　　店小二以为自己哪里做错了，有些惴惴不安地问：“爷，您……”
　　“没事，你们主子在么？”
　　“在在，三楼老地方，要不要小的去通报一声？”
　　“不用了。”黄之鹤径直上了楼，寻着隐隐的琴声推开了三楼雅阁的门，里面的琴奴媚眼如丝，见人来了手没停，唇边却荡起一丝微微笑意，樊承昊半躺在软榻上，懒散地扫了一眼过来：“今儿怎么这么早就来了？”
　　“想你了不成？”黄之鹤嘿嘿笑着，自己在靠窗的地方坐下。
　　“是想我这儿的琴奴了吧――”樊承昊没什么表情，似乎是习惯了对方的调子，重新眯起眼睛和着曲子轻微打拍子。“听说你那邀月楼最近又开张了？”
　　“恩。”黄之鹤冲上来倒茶的丫鬟挑逗地伸出扇子，绕着对方脸颊轻抚了一把，眼睛没离开那丫鬟的耳坠：“最近捡了一条小杂毛狗。”“杂毛狗？让你感兴趣的杂毛狗会是什么样的？”樊承昊有些明知故问的口气。 
　　“什么样子啊……不好说，嘿嘿。”丫鬟悄声退下，黄之鹤端起茶杯吹了几下，“是个脑子里净是稀奇古怪玩意儿的小狗呢。”
　　“哦……”樊承昊似乎没什么兴趣，做了个回应就再没回声了。黄之鹤也不打算替那唐闲做宣传，开始专心品茶听曲儿。
　　
　　“老爹，我让那个黄老虎提前两天把厨子弄来。你看没啥问题吧？”迈进后院，唐闲就扯开了嗓子。
　　老爹正坐在院子里给鸡鸭开膛清理内脏，探头想了片刻：“也行，不过……让他们打下手可以，可不能进到后院，要不腾出个地儿来让他们干活，可不能把你那些菜谱泄露给他们。”
　　“啊，不用，我告诉那黄老虎，等盛会完了这些技术都给他。”
　　“啥？”
　　老爹手里掏了半截内脏的鸡直接丢到了盆里，“你――我说你小子怎么这么……”
　　“有啥关系啊，咱不给他不会抢啊……老爹你看着这些菜谱，你觉得会不会招红眼？”见老爹沉默，继续解释，“其实也不过是给自己个活路，我还真怕他等我赢了前十名找人做了我。”
　　“你倒是不傻――”方姐嘻嘻笑着将一盆青菜端到了老爹旁边，从木桶里倒了水开始择菜，“不过小唐，你就不怕那黄老虎把菜谱霸占喽，把财路独占去？”
　　“有啥关系，咱是多方面人才，咱这大脑可是黄金大脑，聚集了华夏智慧九州思想，区区几个菜谱咱会心疼？咱虽然没能力做那飞机大炮航空母舰，发明几个小吃做几个好玩的吸引客源还不是手到擒来~对了，方姐，你会做布偶么？”唐闲屁股后面小尾巴久违地翘了起来，嚣张地摇啊摇啊~
　　方姐有点懵，想了想那飞机什么什么的是啥？不过马上回答了后面的问题：“布偶是什么？”
　　“恩……”某人意识到自己有点过火了，找了个差不多的专业名词，“女红？”
　　“哦……可是要绣什么，这个交给我好了。”
　　“恩恩，那我回头给你图纸，咱去做几个布偶去――啊，对了，那些染料送来了没，宣传单再不画可就来不及了。”
　　
　　中午吃过午饭，染料和一批衣服式样就送了来，唐闲换了整天跟着自己的那个小厮让他穿着溜了两圈，点点头表示满意，拎着桌上一只苹果，夹着刚做好的画板就跑到厨房去捣鼓去了。
　　那小厮目送唐闲离开，在低头看着自己身上这套说不出啥感觉的衣服，觉得今晚对老爷又有的汇报了。
　　                        
作者有话要说：
  终于记起来想说啥了
  看强攻弱受看多了雷少年二字，于是乎直接架空了时代，大家就别在意方家小姐为毛20了还没出嫁了吧……我实在是受不了那些小孩子的爱情啊啊啊啊啊啊啊……（文里的，非指现实）
   咱国家貌似已经禁止早恋了的说 
   = =~




☆、第九章

　　
　　接下来的几天，唐闲忙得堪比陀螺。
　　桌子台布来了，他对人家的摆设不满意，自己去弄，店员服务态度不过关，他没法让别人代劳，自己去弄，遮雨大伞运来，人家不明白他所谓的加上支架是啥样子，想了好半天浪费无数脑细胞，自己去弄……
　　如果不是菜谱给了老爹自己不必操心，唐闲觉得自己会因为事必躬亲而过劳死。
　　于是心情极度不满的某人抱着画板匍匐在草地上仰天呼号：“上帝啊，为毛你造就了我的传奇却不给我应有的回报啊――我不求王霸气势冲天骑着巨龙装十三，至少你也要赐予我一个知心姐姐啊，看着不吃捶捶背也好啊啊啊――”
　　话未完，方无悔搬着一摞高过头顶的新衣服“啪唧”从他后背上踩了过去。
　　“啊，小唐，你在这里趴着做啥？”
　　“……晒日光浴。”T_T
　　
　　距离七月盛会眼见还有两天。筠城内气氛越来越火热，很多外地来的商贩都涌入这里，不过，也有些闲人，悠闲地看着车水马龙，一派冷眼旁观的架势。
　　“之鹤，那几个不是你府上的么？”樊承昊用茶盖在杯子上来回扶了几下，眼角撇着窗外。
　　“哈？什么？”黄之鹤凑到窗前，往下望去，果然在对面的街上看到两个家仆，穿着之前邓子给自己拿来看过的衣服，甚是昭显地在给过往的人发什么东西，他摸了摸下巴，笑容有几分奸诈，“那个小子，到底在玩什么？”
　　“韵娘。”樊承昊往房间外侧叫了一声，马上一位相貌姣好的女子摇曳着身姿在琉璃垂帘后出现：“给爷请安。”
　　“去弄两份街上那几个人发的东西。”
　　“是。”
　　轻柔柔地出场，轻柔柔地下去，倒是很难想象那樊承昊如此没有怜香惜玉的本分，竟然这样一个美娇娥去街上抛头露面。黄之鹤转身就在樊承昊对面的椅子上坐下，摇晃着那把折扇，调笑道：“承昊，你还是一样的不解风情啊，那韵娘也是倒霉，怎么就摊上你这么个没良心的主子~嘿嘿。”内容如此，口气却还是那样没心没肺。
　　樊承昊嘲讽地冷哼了一声：“世间有一句话叫‘物以类聚’，能和我樊承昊一起混这么多年，你以为自己是什么好鸟？”
　　“哎呀，你今天心情不错啊，竟然说了这么多字~”黄之鹤完全不在乎对方的讽刺，马上转移话题，一脸八卦地凑过去，“说说，可是又弄了什么美人？”
　　“当然――不是。”樊承昊没有否认对方的前半句，“只是，那只玉兽终于姓樊了。”
　　“玉兽？可是刘老板手里的那个？”
　　黄之鹤小小惊讶了一番，“不过，那个人可是头犟驴，牵着不走打着倒退，什么时候――开窍了？”
　　“命都没了还不开窍？”樊承昊淡淡地回答。
　　话音刚落，门外传来脚步声，韵娘将两份传单递了过来，做了个福便退下了，黄之鹤的眼睛还停留在离去美人的身上，樊承昊已经拿起桌上的东西开始观察。
　　这是……什么玩意？
　　第一个念头是疑惑，“之鹤，这个似乎是和你那邀月楼有关系呢。”正面是一个怪异笔法的女子……罗绮翩飞，正踩踏着祥云飞向圆月，左边空出来的地方写着邀月楼三个大字，其他细节没有仔细看，樊承昊将纸片翻过来，背面列了一堆的菜名，还有地下一个很是详细的地图。
　　“……”黄之鹤没有回应，将目光收回来以后就开始观察宣传单，半响，默默地沉吟，“我似乎真的捡到一个宝贝呢……”
　　“谁？”樊承昊将宣传单丢到一边，漫不经心地喝了一口茶。
　　黄之鹤学着某人的样子无辜地眨眨眼：“一条小狗呗。”
　　
　　“啊啾――啊…啾！”唐闲擦擦鼻子，“哪个混蛋在背后说我坏话来着……”
　　立在他面前的胖瘦不一五个的人眼巴巴地盯着他：“唐公子，那我们――”
　　“哦，你们直接去后院厨房吧，方老爹会给你们安排任务。不过再有两天就要盛会了，所以各位这两日的吃住就在这里好了，等那盛会结束，我想……这茶楼的主勺就是各位的了――”唐闲话说得明白，这做饭的技术我放在这里了，你们是想捧回去给你们主子邀功还是留在手里等以后成了自己发财的手艺，自己看着办吧。
　　五个厨子也不是傻子，忙点头称好，然后带着一张张笑开了花的褶子脸小跑向那厨房方向。
　　“喵喵个咪的……”人走了某人恢复了平时的样子，郁闷地摸摸鼻子，“古代不好混啊，当个厨子都得这么浪费脑细胞――等咱发达了一定要去整只猴子去吃猴脑……官家管不着，管不着~欧耶~~”
　　说是如此，晚上那问题就直接来了。
　　“公子啊……”五人厨子头儿 张老皱着眉看着菜单。
　　唐闲听着别扭：“您要不――叫我小唐好了……被您老这么叫我总觉得会折寿……”
　　张老也不含糊，开口道：“那么老头我就逾越了……小唐啊，咱这菜谱……有问题啊――”
　　“有啥问题？”
　　“这……你看，林林总总将甜品加上，算起来全部的菜肴共是二十二道，这……”张老很是为难地皱着眉，满脸的褶子更加明显。唐闲往后退了小步，觉得灯光下的老人家脸有点灵异，干笑着问：“二十二道菜怎么了？少了？”
　　“不是多少的问题，是数量的问题。”张老放下单子开始给某人解释这里的习俗，“筠城赛会上，若是小茶楼一般是拿出八个，十六个菜肴，若是比较有门面的那种茶楼，一般是十九个，二十五个，三十六个。咱们这菜它……不着前不着后的……您看是不是再弄三道菜凑个二十五啊？”
　　再弄个菜啊……唐闲有点懒：“少几个菜不行么？凑那个十九数的。”
　　“不成不成――公子你的这几个菜谱实在是精妙，老身几个研究许久很难取舍，所以……咱还是加菜吧……”
　　唐闲一听这话高兴了，脸上跟喝了二锅头似的立马红彤彤的，这心里也跟喝了蜜一般的甜，没办法，耳根子软的孩子。可是他拿出来的确是是自己会做的全部菜――好几个还做的不地道，若是再往上加，那还加啥？
　　还能有什么是别人没吃过却又好吃的？
　　“那个，您老先回去吧，我先想想……这事咱得慎重。”
　　见唐闲当真在认真思考，张老应声，赶紧退下了。
　　自己还能捣鼓啥东西出来？毕竟是业余的，唐闲前思后想的真的有些犯愁了，难不成让他做烙饼么，不行，街上看过有人卖的――剩下的三个菜没法走正路，只能是完全新奇的东西，但是到底是什么才能是别人没吃过却又觉得好吃的？
　　清理了所有思路，唐闲决定从自己喜欢吃的东西入手，刚入定没几分钟，就听到门外“啊――”的一声尖叫，“方姐？”赶忙出门，门外到没有什么意外，老爹悠闲地扇着蒲扇坐在一边，方姐正追着自己弟弟用洗衣服的棒槌狠揍。“出什么事了？”
　　方姐脸上一红，诺诺地停了脚步：“没啥。那臭小子吓唬我……”
　　方无悔嘿嘿笑得像个孩子，唐闲疑惑，又顺着方无悔指着的方向看着地面，一小滩黑色的东西。
　　他走近，这才看清楚是只被踩烂的知了，竖起大拇指表扬道：“方姐乃是女中豪杰啊……”脑中突然灵光闪过，人又跟被火烧了尾巴的猫似的跳起来，“有了有了，方哥，走走，跟我去捉知了猴去！”
　　
　　                        
作者有话要说：
   = =
   其实……下一篇是俺对这个夏天没有吃到知了猴的郁闷而出现的章节……T T




☆、第十章

　　
　　知了猴，学名蝉，也叫金蝉，蝉蜕药用价值极强，据《中国药材学》记载，还有益精壮阳、止渴生津、保肺益肾等作用。
　　
　　而自从上了班以后唐闲就没再吃过地道的炸知了。城市遍地都是柏油路，没有地方让这种小东西繁殖，夏日虽然能听到几声，也不知道它们趴在哪个旮旯里。偶尔在饭店里看到了菜单有点上一道，也是养殖出来的或者在冰箱里冻过，完全没有土地里自己捉来的那种鲜美肥嫩的味道。
　　眼下在这纯生态无污染的古代，某人决定放开了肚皮吃到撑死――当然，能捉到多少还是个问题。
　　方无悔拎着一只竹篓子屁颠屁颠地跟在唐闲后面，他确实没吃过炸知了，不过他倒是喜欢尝鲜，见唐闲形容的时候就是一脸的垂涎欲滴，自然也就相当的期待。
　　这两天天公作美没有下过雨，俩人磨蹭着就钻到了附近一个小湖泊边上开始挨着棵树照，灯笼还是拎着刚做好的新式灯笼，因为某人嫌弃那大红灯笼灯光太暗，不若白色糊纸照的明显。不过这新做的灯笼有点太文气，也是俩人等到夜深了才出来的原因。
　　“哦哦，这里有一只这有一只！！”
　　“你自己没手么，这东西又不会飞――”
　　“可是我俩手里都有东西啊……小唐赶快的，它不动弹了――”
　　唐闲撇撇嘴，心道这知了猴又不是知了，被你灯光一照当然吓得不动弹了，动作没停顿，将已经在树上爬到一人高的地方的知了猴揪下来，和着手里的三只一同塞到竹篓子里，那竹篓编织的像是粗壮的坛子，上面还有拳头大的盖子封口，所以他们不担心这小东西爬出来。
　　“小唐，这虫子真的能吃啊……我怎么觉得有点不太靠谱？”方无悔掂量掂量，竹篓子里约莫能有五十来只，小有重量。
　　唐闲白了他一眼，黑暗中也不知道人家看没看到：“你还不信我？告诉你，这可是高蛋白――”
　　“啥是高蛋白？”
　　“……额，这个不好解释，你知道这是一种好东西就对了。这些咱今晚做出来当夜宵，明天咱去远点的地方再捉几笼子，这玩意儿不好放过夜，过夜就蜕皮变成知了了。”
　　方无悔在黑暗中点点头，突然又觉得不对：“小唐，不能过夜咱怎么弄到白天的餐桌上？”他这几天跟着唐闲学了不少新词，“难道你捉这么多……准备咱自家吃？”
　　“放上盐这东西就能保一晚上，但是还是会有些蜕皮，上桌子的时候挑挑就行。虽然不如新捉的，不过也不错。”唐闲心不在焉地说着，又捡了一只。
　　方无悔自是不会害怕这种小虫，见唐闲弄的起劲，将竹篓栓到腰带上，弓着腰也开始帮忙。
　　没多久，俩人都被夜间露水弄的有些狼狈，手上鞋上更是遍布污泥。
　　一阵冷风刮过，摇曳的树林里传来簌簌的声音。
　　唐闲用小棍先敲打了下杂草，然后用棍子拨开灌木，映入眼中的一件物品突然让他觉得有点毛，一只布鞋，看得出丢在这里有些年头，鞋面早就变成了土色，他慢慢起身，有点神经质地四下看看，方无悔已经在距离他六七米开外的地方转悠了，夜色中只有一盏惨白的小灯，心有旁骛的时候看着画面很是渗人。
　　吞了口口水，唐闲脑中开始不自觉地回放看过的鬼片，顿时身上又起了一层的鸡皮，拎了手边一只刚出土的知了猴，挪啊挪啊凑向弯着腰的方无悔。可是越是害怕越是心里不安，看着什么东西都疑神疑鬼，他突然后悔自己这么晚才来捉蝉，如果是鬼片里的画面，自己靠近同伴……灯光下，一张惨白的人脸……而且还有殷红的舌头吐出来――
　　冷汗唰唰地流了下来。
　　“方……哥……”
　　唐闲叫了一声，好在方无悔不喜欢那种扮鬼吓人的把戏，起身转头：“怎么了小唐？我捉了五个，哎呀，这东西会夹人的……”
　　呼……
　　某人的小心肝又慢慢放了回去，可是刚安心了，就见方无悔皱着脸，用灯笼晃着往他身后看：“哎？那里怎么有灯笼？”
　　“……”
　　冷汗再度来访。
　　唐闲不敢转头，方无悔不知道他那些心里活动，胆大如山的他提着灯笼就往前走，唐闲随着他经过身边就开始转身，他不敢把后背暴露给任何生物了――结果转了个三百六十度的面，就看到对面树林里，六七盏红色的灯笼正飘过来。
　　“啊啊啊啊啊――――”惨叫声划破了夜空。
　　
　　“噗…………哈哈哈哈哈哈……”
　　县老爷完全没有形象地瞅了唐闲一眼，然后拍着桌子继续笑。唐闲擦擦汗：“青天老爷……俺是良民啊……”
　　方无悔低着头，肩膀一直在耸动，憋笑憋得厉害，他被唐闲那撕心裂肺鬼哭神嚎的惨叫声吓得差点蹲下，而这声惨叫也让对面的灯笼停了下来，一阵唏嘘声，几个官差冲过来：“何……何方妖孽在此作祟――”
　　看来巡夜的官差也被吓得不轻。
　　事情起因简单，官差巡夜的时候看到树林中有白色火光，误以为有鬼，心惊胆战地拔刀探来，结果灯笼的光芒又让两个捉知了的人以为是鬼（确切说是一个），然后双方误会了……惨叫声激荡回转，两方人心惊胆战。
　　“那唐闲，你也太……太有趣了……哈哈哈哈哈……”县老爷看来还要多等一阵子才能笑够，唐闲郁闷得摸摸鼻子，暗中踹了已经笑出声的方无悔。
　　喵喵个咪的……这次丢人丢大了……
　　师爷似乎还记得唐闲此人，又或者看他那身没换下来的青衫有印象，很厚道地提醒道：“大人，您该问一下事情缘由了。”
　　县老爷这才擦擦眼角，一脸的笑意：“本官倒是好多年没这么笑过了，呵呵。”略为正色，问道，“唐闲，你为何在这深夜到处逗留，还在那树林中巡回？”
　　唐闲委屈地吸吸鼻子：“老爷，我是为了准备盛会时候的一盘菜肴，特地去那树林中捉虫的。”
　　“虫？”
　　“恩，是知了，全在这里了。”唐闲用满是泥巴的手捧过竹篓，因为不是在正堂上，县老爷亲自凑了过来，在唐闲打开口子时候往里看了几眼：“这金蝉也能做菜？”
　　“那是，这可是高蛋白……额，就是有营养的意思。”唐闲眼巴巴地望着县太爷，又突然问道，“老爷，要不……现在咱炸一盘尝尝？这东西其实也是一种不错的药材哦……”
　　师爷闷笑一声，将头转到了一遍。县老爷捋了下胡子：“唐闲……你这可是贿赂本官？”说的严厉，口气还是一派的轻松。
　　“哪算啊，不过几只小虫而已，又不是金银――何况我也拿不出金银啊。”唐闲抓着后脑勺，傻笑道，“要不就当我沾点便宜，回报县老爷和师爷给的这件衣裳吧，嘿嘿。”
　　一个穿着朴素的丫鬟被唤了上来，唐闲吩咐说油炸之前先放水里洗净泥巴，再用盐腌制片刻，接着油炸就好。那丫鬟倒是应了声，却直接拿着竹篓的拎手，唐闲愣着神还以为人家会找个容器盛，沉默了三秒还被那小丫头瞪了一眼，然后眼巴巴看着刚捉的五六十只知了猴就这么飞了。
　　良久，某个心里郁闷的孩子砸吧砸吧嘴，心道今天这衙门不管饭他就不走了！
　　
　　                        
作者有话要说：
   今天竟然二更……我真是勤奋啊……
   望天――




☆、第十一章

　　
　　将无关人等送走，县太爷端起茶杯，像是不经意一般问道：“师爷，你觉得这个唐闲，是个什么样的人？”
　　师爷笑了笑，拱手道：“学生以为，是个很有趣的年轻人。”
　　“有趣？”县太爷默默点头，“倒是在一些方面做的很不错。”
　　“方才看他的回话以及态度，看得出是个有能力又不自傲的人，现在这种年轻人……呵呵，不太多。”
　　“师爷对那唐闲评级倒是挺高。”
　　“学生以为，大人对那孩子的评价，并不低于学生。”
　　县太爷将茶杯放下，突然又叹了口气，“可他却对仕途无意，可惜了……”
　　师爷心道那年轻人若是真的做了官，要么就被污流熏染变质，要么就因太过质朴而被贬低，那种天真的性子，还是做个普通百姓比较适合。当然，这句话他没有说出来，只是将茶杯接过来，轻声道：“大人，茶凉了，学生再去为您煮一杯。”
　　
　　回到茶楼已经将近半夜。
　　“你们俩小崽子怎么这么晚才会来？”
　　老爹探着灯笼突然从门后面窜出来，让唐闲与方无悔吓了一大跳，方无悔傻笑着摸摸头：“爹……我们去和县老爷讨论盛会问题了。”“啥？县老爷？！――你们惹什么祸了？”老爹一听顿时紧张起来，唐闲好笑地接过老爹手里的灯笼：“老爹，其实……事情有点乌龙，我给你慢慢讲。”
　　然后他将事情从头到尾叙述了一遍，当然省略去了自己怕鬼的那一段心里活动，结果听得老爹哈哈大笑，方无悔再次倒地。
　　唐闲郁闷得偷偷伸出脚，用脚尖在方无悔后腰上踹了一把，他连自毁形象的事情都做了，这混蛋竟然还敢笑话他――
　　该打！
　　可惜的是一晚上的劳动成果都被剥削去了，无法给老爹做来尝鲜，好在某个没有阶级观念的人在县太爷的餐桌上吃够了本，倒是比他壮实的方无悔因为顾及身份低微没敢放开，只在师爷招呼的时候意思着尝了几个，眼巴巴地闻着香味眼馋。
　　老爹笑够了给两个小子各拍了一巴掌，然后溜达着回房间睡觉去了，唐闲与方无悔相视无语，也都回了房间。
　　一夜无语。
　　
　　距离盛会还有一天。
　　唐闲没有睡懒觉的习惯，或者说是职业病祸害的后遗症，早早奔到厨房，结果人家老爹早就在门口坐着开始剥蒜瓣。
　　“老爹，早啊……”
　　“起来了？锅里有刚熬的小米粥。”
　　“哎……”唐闲讪讪地摸摸鼻子，又被老人家抢先一步了，当然，他早起也是有任务的，在厨房里转悠了一圈，“老爹啊，昨天剩下的那半块五花肉还在不？”
　　“在，小屋的冰窖里放着。”
　　“哦……”某人想想也是，夏天肉是不能放在常温地儿里的……有点宓赝煌慌苋ソ那巴掌大小的五花肉取出来，这次，他决定亲自上阵了――
　　五花肉剁成块，灶台里加火，水开了放进去焯一下。唉……慨叹一下果然没有电子打火的煤气灶好用，他在控制火候方面还是做不来。好在这一步水烧开了就好。
　　然后做啥呢？恩……肉冻应该是将肉块里的营养胶质炖出来……应该是小火慢炖吧……找个砂锅去。
　　唐闲满屋子找砂锅，老爹看不下去了，进来在菜墩下端出一只来，放到小灶上，一脸恨铁不成钢地叹道：“你说怎么弄，我来做吧……”这两天老爹算是看明白了，唐闲这小子，满脑子都是稀奇古怪的想法，可惜动手实践能力有待考究，不过那水果拼盘什么的做的还是不错的――虽然简单。有时候他拿着萝卜雕刻的古怪小东西也挺好玩。
　　如果唐闲有读心术知道老爹的想法，想必会有撞墙的冲动，还好他不知道，不过脸还是红了，想了片刻组织言辞：“肉块加葱段姜块小火慢炖，啊，对了，好像还要用猪皮……”小心地瞅了瞅老爹，又得了一计那你没办法的眼神。
　　东西都准备好了，小火慢炖着，老爹这才问道：“这次做的是什么？”
　　“肉冻……额，老爹你别告诉我你吃过的……”唐闲突然发现自己忘了问资深老者这里有没有这道菜，好在老爹一脸疑惑：“肉冻是什么？”
　　松了口气，唐闲呵呵傻笑，“炖出来就知道了。”
　　约莫有点香味出来的时候。方无悔和五个大厨一齐出现了，说是触类旁通，毕竟这才是正派专业人士，这几天他们准备充分，最后一天反倒是空闲了下来，唐闲吆喝着大家晚上一起去捉知了猴，至于现在……
　　择菜做最后的准备，顺便来讲笑话。
　　老爹属于少言寡语型，让他讲笑话不太可能，方无悔倒是说了件自己知道的好笑的事，大家笑了一通，纷纷开口，五个大厨人竟然没有他们主子那样怪里怪气，又或者被这几天的见识镇住了，态度甚是和蔼。最后一轮轮到了唐闲，这贼小子见院子里唯一的女性同胞不在，开始使坏。
　　“咳咳……既然我来讲，那大家都听好了~不过手里的活儿别停。”他嘿嘿奸笑着，伸出一根手指在眼前晃了晃，“我这笑话还是个谜面的形式，讲出来以后啊，大家一起猜猜。”
　　见大家眼睛都亮了，他又故作声势地加了一句，“不过方姐来的时候大家别漏气。”
　　“为啥？”方无悔疑惑。
　　唐闲很明显地无视他，开始讲不 健康 笑话：“话说……有一个地方，盛产一种补药，这种补药啊~药力超级强，男人吃了女人受不了，女人吃了男人受不了，男女同吃吧……床受不了……”一群男人一听这话，立刻明白了为何说方姐来了别漏气，各自露出了诡异的微笑，老爹脸色有点尴尬，转过头去照顾灶门，一脸不与你们为伍的样子。
　　“还没完呢，急毛毛~话说这种补药很值钱，于是就有一个好事的人跑去问种药的老农，说，既然这种补药这么的好，这么的值钱，为什么你不多种一些呢？老农只是露出了神秘一笑，却不回答――好了，问题来了，为啥捏？”
　　“……”
　　“……”
　　“……哈？为啥？”
　　唐闲啪地把手里一捆葱叶拍在方无悔故作纯情的脸上，“我问你呢，为啥！”
　　“我怎么知道为啥啊――”
　　于是一群人开始乱猜。
　　“因为……很难栽活？”“不对。”
　　“恩……因为怕别人惦记？”“不对。”
　　“因为他在别的地方种了很多――”“错了――”
　　“那为啥？”
　　一群人的眼睛瞪得大大的，狼似的发着绿光。唐闲奸笑着悄悄撇撇不住往这边偷瞄的老爹，公布答案：“因为种多了，地受不了呗~”
　　“噗……哈哈哈哈，再来再来。”
　　“那好我再来一个，简单的――话说学堂开学，有姓梅的两兄弟来报道，大哥名叫凤梧，人皆谓其名好听，问如何起的，他说：“我母生我前夜我父做梦，梦见一只凤凰栖在一棵梧桐树上，故取此名。”众皆赞叹；问到他弟弟时，弟弟死活不开口，这时兄长道：“弟弟从小最恨鸡在芭蕉树上打鸣……” 
　　沉默了约莫三四秒，众人拍案叫绝。老爹忍不住嘿嘿笑了两声，大概是觉得有点没面子，丢给方无悔柴棍，自己溜达着出去了。
　　“再来一个再来一个……”
　　
　　老爹在门口溜达不久，就见自家闺女正款款而来，不知道为何老脸一红，赶紧一溜小跑回去，压低了嗓子吼了句：“都停了吧，咱今天也改来确定菜名了。”
　　众人正疑惑着，遥遥看到方思梅，顿时冲老爹竖起大拇指：“老爹，情报及时，没有酿成大错。应该表扬！”
　　不等老爹发威，方思梅已经走了进来：“咦，大家都在――在笑什么呢？大老远都听得到。”
　　“没啥没啥――”唐闲腾的跳起来，抢在别人前面说道，“方姐来做啥？”
　　“你不是说让我做布偶么？喏，做好了……就是，好生奇怪。”说着从斜跨的小包包里拿出一只胖胖的小布偶，憋笑不能的众人赶忙围上来，与其说是感兴趣，更像是想找点事情转移注意力省的爆笑当场，方姐手中的，是一只以起司猫的造型缝的一只小花猫，连上面青色的条纹都被细细缝了起来，精致可爱，只是……唐闲看着拎着布偶的方姐，怎么看怎么觉得别扭。
　　“小唐啊，这是……猫？”方无悔第一个发问。
　　“恩。”看得出某人有点小郁闷，皱着眉思考到底是哪里别扭。
　　“哈哈，我说――哪里有猫长这样啊――这眼睛也太大了――唉，姐，改小点。”
　　“……算了算了，这东西反正是做来玩的。不用改了。”唐闲一把抢过布偶，塞到袖子里。其实他有想过弄个点菜兑奖的小彩头，给女孩子做几只可爱的小猫小兔子，不过从方姐这里的反响就不达标，这件事得以后好好研究。
　　“好了，老爹不是说了要研究菜名么？那咱研究呗……哎？不是都取好了么？”
　　“还有你剩下的三道菜啊~”方姐修正。
　　唐闲一拍手，正要说话，张老开口了：“其实为了讨个彩头，这菜名都应该在明天太阳一升起的时候叫出来，这是筠城每次厨艺大赛的规矩，菜名每年都不能一样，当然按照习惯，今天咱就要把二十五道菜的名头都整理好。”
　　老爹道：“这倒是不用，阿闲的菜从来没有在筠城里出现过，名头都很新奇，只要稍微调整就好，不过剩下的三道菜确实应该考虑一下――”说着将灶台内的火灭掉，问，“煮好了，再怎么弄？”
　　唐闲冲过去，用汤勺舀起汤汁，浓稠的汤裹着一股浓香飘入鼻中，他点点头，“挑出姜块葱段，额……咱把肉块也挑出来吧。”滤出，砂锅端到阴凉处停着去了。“这个是肉冻，口感很好，而且营养价值丰富，老少皆宜的食品，做法更是简单，将猪皮五花肉炖汤，将汤汁停放到凉透，就变成冻了。”
　　“两道菜了，一盘炸知了，一盘肉冻，耶？只有汤，为啥还叫肉冻啊――”方无悔问。唐闲翻翻白眼：“我不喜欢吃里面有肉的肉冻。”众人无语。
　　老爹将话题扯了回来：“张老，取菜名是个技术活计，你来吧。”
　　张老看看唐闲：“这菜式都是小唐做的，还是小唐来吧。”
　　“啊……无所谓啊。”唐闲想自己怎么着也算一肚子墨水吧，琢磨几个菜名还是不会有问题的，“恩……张老，那这方面有什么要求没？比如说忌讳的字啊，或者其他――”
　　“这倒是没有，只要别拿当官的名字来命名就好，筠城整体对这种事情不是很在意。啊……不过菜名一定要响亮，要大气，只要有点类似能自圆其说，就好。”
　　“哦哦，我了解我了解！”某人眼睛中发出一阵 精 光，“就像是我以前曾经在饭店……在茶楼吃饭的时候点菜，那‘裸 体 美女’就是去皮的花生米，‘绝代双骄’是青辣椒和红辣椒，‘火辣辣的吻’是辣椒炒猪嘴，最绝的是‘处 女 第 一 夜’是炸鸡腿加番茄酱！唉……俺的钞票……”
　　“……”
　　“你们那是什么眼神啊――”
　　老爹推了推脸涨得通红的闺女：“去，看看前院还有什么没弄好。”
　　方无悔竖起大拇指：“小唐你太有才了！”
　　五个厨子五张脸露出心领神会的笑容。
　　“我 靠！老子是个正直的人！！你们那是什么态度啊！”某人炸毛了。周围男人纷纷一顿，笑容突然更加诡异。
　　于是某人完全暴走――
　　“不许想到 黄 色 笑话！！”
　　                        
作者有话要说：
   抬头，这一章多少字啊…… - -
   对了“老子是个正直的人，不许想到黄色笑话！”这句是俺编辑的名言 【望天】




☆、第十二章

　　
　　取名的工作最终由老爹和几个厨师商量着完成了，出于某种原因，大家一起无视了某人，最后的一个菜也借用了老爹的拿手菜肴充了场面。于是乎，二十五道菜，正式完工。
　　
　　七月盛会第一天，终于到来。
　　
　　“为什么你又在我这里鬼混？”
　　“因为只有你这里才有 金迷纸醉 啊――”
　　黄之鹤仰头将杯中最后的一点茶水饮尽，不觉有些嫉妒地哀叹了一声，“连我动用在天都的势力都弄不来多少，谁知你这里竟然用这个当请客的茶水――哼……”
　　樊承昊无奈地将手里的纸笔放下：“那你就打起了‘不喝白不喝’的旗子光明正大地来讨要？”
　　“嘿嘿，反正你那里不少，喝你几壶茶又不会让你心疼~”
　　“无赖。”
　　“谢谢~”
　　樊承昊懒得再和这个脸皮厚过城墙的人斗嘴皮，将剩余的请帖写完，随手放到了一边。
　　盛会有七天，茶楼分五段，除了在第一段的顶峰――也就是上一次的盛会中独占鳌头的茶楼有资格一次发下所有请帖，其他的茶楼则必须要排在其后，这是历年来的规矩，违反规矩就是向筠城所有的茶楼挑衅――当然，至今还没有人蠢到那样做。生意场上再有实力的人也不能独吞一片天，何况这里是筠城，经常会有些意外的人，在意外的时间出现，而如果你有心招揽，自然要在最适当的时机伸手。樊承昊的茶楼在第一段中，但是并不是这一次的鳌首，所以他的请帖应该是今晚才发下去。不过他并不担心客人的多少，毕竟，蚂蚁再大也不能一口吞吃了大象，筠城的任何一个茶楼都可以比喻成蚂蚁，而七月里的客流，足以比喻成大象了。同时，樊承昊拥有筠城最广布而且准确的情报网，所以，当他说出下一句话的时候，黄之鹤愣了。
　　“尤家的人来了。”
　　“哈？……你没开玩笑吧？！”黄之鹤腾的跳起来，说完才觉得自己态度冒失了，马上正色，改口，“尤家的……那位，什么时候到？”  
　　“今天下午。”
　　“………”
　　“怎么不说话了？”
　　“你让我说什么？”黄之鹤没好气地瞪了对方一眼，换了个稍微舒服的姿势坐了回去，“早晨起来眼皮子就开始乱跳，就知道没好事……”尤家的人，这四个字代表的不仅仅是一个家族，从某种方面来说――那是和皇家有着千丝万缕关系的代名词。黄之鹤是官家的人，但是他也不敢得罪那比他更大头的尤家。
　　“按照那个人的习惯，应该是先到去年的茶楼状元那里吧，然后第二家第三家。这三个名额是确定的，其他的……就不清楚会去哪里了。”
　　“承昊――”
　　“又做什么？”
　　“要不要……去醉仙瑶看看？”
　　“没空。”
　　“……”
　　
　　唐闲有些无聊地仰躺在后院的椅子上，懒散地打着哈欠。
　　今天本来应该很忙碌才对。可惜――客人太少，少的外面几个店员一人服务一个都忙活的过来。
　　“老爹啊……为啥会这样啊……”
　　老爹很是淡定地将坏掉的菜叶择下来：“盛会第一天大多客人都是去第一段第二段的茶楼，这也是高段茶楼竞争的日子，他们怎么可能会把客人往外赶啊――像我们这样四段的小茶楼，应该是到第三天后才会有客人吧。”
　　“我靠！”唐闲凉凉地扯了一句，“这内幕他 妈 的也太黑了吧……”
　　“黑个屁！”老爹一把烂菜叶子丢过来，“即使这样也不代表你就能放松了，赶快帮忙！”
　　唐闲有些不情愿地起身，蹲到老爹对面开始动手：“那……那个前十名的任务，不是比登天还难？”
　　老爹还是没什么表情：“没关系，其实离开筠城，对你来说指不定是好事。"
　　“哈？~原来老爹一开始就没认为我会赢啊……”唐闲扁扁嘴，“这事实太打击人了……”话音未落，就听到前院一阵闹腾，那个叫邓子的小厮跑过来，结结巴巴半天说不出话来。看他那一脸恐惧的表情，唐闲腾的窜了起来，捏捏拳头：“哦哦，难不成有人来闹事？说――谁来挑本大爷的场子！！”
　　老爹无奈地将兴奋过头的唐闲扯开，在那小厮后背上狠狠拍了一把，小厮这才反应过来似的，吞了口口水，猛地叫起来：“方师傅……唐……唐公子！我们店里――尤家的人……来了！！”
　　“――？”唐闲懵了下，油价……尤家的？谁？
　　老爹却惊的手中铜盆摔落：“你……你说……什么？！”
　　“尤家的……那位……来……来了……”
　　停顿了好半天，老爹像机器人一样僵硬地转头，盯着还是不明白状况的某人，啪的又是一巴掌：“小子――你似乎……想走也走不了了――”
　　
　　唐闲被邓子扯着袖子扯到了前院，这一看，心里却有些落差，按照方才老爹和邓子的灌输，认为那尤家的排场怎么着也得是华丽丽加华丽丽加华丽丽吧……可是眼前却只有七个人，在院子已经盛开的花树下，端坐着一位老太，神态甚是慈爱，她左手边是一个小白脸……额，好吧，一个帅哥，县太爷和师爷一脸恭敬地站在那白脸帅哥身后，老太右手边是一位美女，古代的化妆术没有现代这么夸张，看多了人造美人的唐闲对那位小姐的评价是上中等，恩……皮肤不错。余下还有两个下人，或者说是侍卫，目不斜视地立在老太身后，很有门神的味道。
　　“上去啊！”老爹见唐闲站着不动弹了压低声音提醒。
　　唐闲回神，有些为难的问：“那……我说什么？”
　　“什么说什么？”
　　“开场白啊……我应该叫那个老人啥？额……自称啥？还有……哎呀干嘛打我！”
　　唐闲很委屈，他是真的不知道怎么和人家打招呼，现在的感觉就像是一个失业好几年的人，突然被录取了而且眼前出现了公司高阶层的人士，那种不适应的心理自卑感会相当强烈。老爹自然不清楚他的这种感觉，倒是县太爷开口了，许是听到了这边的耳语，语气中有着掩不住的笑意：“夫人，那个人是邀月楼的主厨，是个满脑子鬼点子的小子，旁边的是清江茶楼的方闻，他们是这次邀月楼的管事。”
　　“哦……”
　　老太开口了，和蔼地笑着转头问，“我记得这邀月楼是黄家的小子所有吧――什么时候换人了？” 
　　“呵呵，倒不是换人，黄公子应该将重头戏放在他的惊鸿茶楼里了吧……”
　　“恩……那么明天就去那惊鸿茶楼看看好了，――可以上菜了。”
　　“是。上菜吧。”
　　穿着唐闲设计的服装的店员将菜肴五个一组流水送上，老太明显对服装也相当感兴趣，对手边女子悄声耳语了几句，这才将视线投到桌子上：“这个是？”她指着盛放在小碟子里的面皮和生葱段疑惑。县太爷也“咦”了一声，招招手：“唐闲，来解释下吧。”
　　“哎。”唐闲点头，木头似的蹭过去，接收到老太身边那女子掩嘴偷笑的眼神，才发觉自己有点太随便了，赶忙拱手作揖：“小的唐闲，见过老夫人，见过县老爷……额……下面就解释着东西的吃法么？还是还有别的规矩？”
　　“噗……”那女子忍不住嗤笑起来。连老太也似乎觉得很有趣似的哈哈笑了两声：“没关系没关系，这次是来品尝美味佳肴的，不是来走排场的。你不用紧张，尽管说就是。”话完，瞥了县太爷一眼，寓意不明。
　　唐闲倒是不理会那些，有点打蛇顺杆上的架势，又作了一揖，笑道：“那小的就放开说了。”他稍微上前了几步，在最外围站立，“这道菜，是‘云卷青虹’，食用时候将肉丝，葱段，放到面皮上，添加酱料，卷起来食用，特点是结合了烤肉的香嫩与葱段的清口，吃口酥香，肥而不腻。”不清楚自己是不是有资格动手，他抬头望了望县太爷，对方无奈地摇摇头，笑道：“你这小子，真是没眼色……”
　　说到这样唐闲倒是明白了，熟练地动手卷好皮子，却是拿来新的小盘子拜访了一圈：“请各位品尝。”
　　“既然可以卷好，为何还要分开盛放上来？”这次是那个小白脸开口的。
　　“回这位公子，因为每个人的口味不同，加多少酱料，加不加葱段，如果一开始就包好，这道菜就没有变化了，何况，自己动手也是一种乐趣。”唐闲心里有些不平衡，凭啥自己要来伺候这个和自己差不多大的小子――凭他长的帅吗…… 
　　不过对方似乎并没有意识到他的敌意，笑了笑：“既然如此，那我倒要来试试自己动手的乐趣了。”说罢，自己开始动手，卷好的第一个，呈给了老太。
　　切――果然是小白脸 = =
　　某人暗自翻了个白眼。
　　不过，这鸡片生葱加面皮取上这么个名字听起来还真的味道不一样，说来比较正的吃法是烤鸡或者烤鸭，但是某人懒得琢磨怎么弄烤箱，也就直接应付了扒鸡了――对他来说其实没差，不都是肉么。
　　一会儿的功夫那云卷青虹被吃了大半盘子，唐闲偷眼观察却愣是没看出人家一桌子人到底是满意还是不满意，不过县太爷身旁的师爷开始打眼色，他赶忙说下一道菜：“这个是珍珠豆腐羹，汤鲜料美，风味清鲜，而且营养丰富。”其实这个应该是第一个被端出来的菜，饭前一口汤，胜似开药方，不过那小厮似乎是按照老爹的吃法往上排的。唐闲倒是不理会这些，挨着哪个说哪个，现代人对于吃的顺序其实不怎么讲究，尤其他还是个没啥地位没啥品位的小职员。
　　没办法，骨子里就是这种习惯了。
　　
　　                        
作者有话要说：
   回到学校了，于是乎寝室自己一个人――懒得做任何事 = = 包括码字……
   幽灵船有点那啥俺暂时8敢写 = =【望天】
   于是乎这两天先喘着码点了……
  PS：
     佳佳……俺想你了……T T 
   （佳佳是俺家的狗狗……）




☆、第十三章

　　
　　取名的工作最终由老爹和几个厨师商量着完成了，出于某种原因，大家一起无视了某人，最后的一个菜也借用了老爹的拿手菜肴充了场面。于是乎，二十五道菜，正式完工。
　　
　　七月盛会第一天，终于到来。
　　
　　“为什么你又在我这里鬼混？”
　　“因为只有你这里才有 金迷纸醉 啊――”
　　黄之鹤仰头将杯中最后的一点茶水饮尽，不觉有些嫉妒地哀叹了一声，“连我动用在天都的势力都弄不来多少，谁知你这里竟然用这个当请客的茶水――哼……”
　　樊承昊无奈地将手里的纸笔放下：“那你就打起了‘不喝白不喝’的旗子光明正大地来讨要？”
　　“嘿嘿，反正你那里不少，喝你几壶茶又不会让你心疼~”
　　“无赖。”
　　“谢谢~”
　　樊承昊懒得再和这个脸皮厚过城墙的人斗嘴皮，将剩余的请帖写完，随手放到了一边。
　　盛会有七天，茶楼分五段，除了在第一段的顶峰――也就是上一次的盛会中独占鳌头的茶楼有资格一次发下所有请帖，其他的茶楼则必须要排在其后，这是历年来的规矩，违反规矩就是向筠城所有的茶楼挑衅――当然，至今还没有人蠢到那样做。生意场上再有实力的人也不能独吞一片天，何况这里是筠城，经常会有些意外的人，在意外的时间出现，而如果你有心招揽，自然要在最适当的时机伸手。樊承昊的茶楼在第一段中，但是并不是这一次的鳌首，所以他的请帖应该是今晚才发下去。不过他并不担心客人的多少，毕竟，蚂蚁再大也不能一口吞吃了大象，筠城的任何一个茶楼都可以比喻成蚂蚁，而七月里的客流，足以比喻成大象了。同时，樊承昊拥有筠城最广布而且准确的情报网，所以，当他说出下一句话的时候，黄之鹤愣了。
　　“尤家的人来了。”
　　“哈？……你没开玩笑吧？！”黄之鹤腾的跳起来，说完才觉得自己态度冒失了，马上正色，改口，“尤家的……那位，什么时候到？”  
　　“今天下午。”
　　“………”
　　“怎么不说话了？”
　　“你让我说什么？”黄之鹤没好气地瞪了对方一眼，换了个稍微舒服的姿势坐了回去，“早晨起来眼皮子就开始乱跳，就知道没好事……”尤家的人，这四个字代表的不仅仅是一个家族，从某种方面来说――那是和皇家有着千丝万缕关系的代名词。黄之鹤是官家的人，但是他也不敢得罪那比他更大头的尤家。
　　“按照那个人的习惯，应该是先到去年的茶楼状元那里吧，然后第二家第三家。这三个名额是确定的，其他的……就不清楚会去哪里了。”
　　“承昊――”
　　“又做什么？”
　　“要不要……去醉仙瑶看看？”
　　“没空。”
　　“……”
　　
　　唐闲有些无聊地仰躺在后院的椅子上，懒散地打着哈欠。
　　今天本来应该很忙碌才对。可惜――客人太少，少的外面几个店员一人服务一个都忙活的过来。
　　“老爹啊……为啥会这样啊……”
　　老爹很是淡定地将坏掉的菜叶择下来：“盛会第一天大多客人都是去第一段第二段的茶楼，这也是高段茶楼竞争的日子，他们怎么可能会把客人往外赶啊――像我们这样四段的小茶楼，应该是到第三天后才会有客人吧。”
　　“我靠！”唐闲凉凉地扯了一句，“这内幕他 妈 的也太黑了吧……”
　　“黑个屁！”老爹一把烂菜叶子丢过来，“即使这样也不代表你就能放松了，赶快帮忙！”
　　唐闲有些不情愿地起身，蹲到老爹对面开始动手：“那……那个前十名的任务，不是比登天还难？”
　　老爹还是没什么表情：“没关系，其实离开筠城，对你来说指不定是好事。"
　　“哈？~原来老爹一开始就没认为我会赢啊……”唐闲扁扁嘴，“这事实太打击人了……”话音未落，就听到前院一阵闹腾，那个叫邓子的小厮跑过来，结结巴巴半天说不出话来。看他那一脸恐惧的表情，唐闲腾的窜了起来，捏捏拳头：“哦哦，难不成有人来闹事？说――谁来挑本大爷的场子！！”
　　老爹无奈地将兴奋过头的唐闲扯开，在那小厮后背上狠狠拍了一把，小厮这才反应过来似的，吞了口口水，猛地叫起来：“方师傅……唐……唐公子！我们店里――尤家的人……来了！！”
　　“――？”唐闲懵了下，油价……尤家的？谁？
　　老爹却惊的手中铜盆摔落：“你……你说……什么？！”
　　“尤家的……那位……来……来了……”
　　停顿了好半天，老爹像机器人一样僵硬地转头，盯着还是不明白状况的某人，啪的又是一巴掌：“小子――你似乎……想走也走不了了――”
　　
　　唐闲被邓子扯着袖子扯到了前院，这一看，心里却有些落差，按照方才老爹和邓子的灌输，认为那尤家的排场怎么着也得是华丽丽加华丽丽加华丽丽吧……可是眼前却只有七个人，在院子已经盛开的花树下，端坐着一位老太，神态甚是慈爱，她左手边是一个小白脸……额，好吧，一个帅哥，县太爷和师爷一脸恭敬地站在那白脸帅哥身后，老太右手边是一位美女，古代的化妆术没有现代这么夸张，看多了人造美人的唐闲对那位小姐的评价是上中等，恩……皮肤不错。余下还有两个下人，或者说是侍卫，目不斜视地立在老太身后，很有门神的味道。
　　“上去啊！”老爹见唐闲站着不动弹了压低声音提醒。
　　唐闲回神，有些为难的问：“那……我说什么？”
　　“什么说什么？”
　　“开场白啊……我应该叫那个老人啥？额……自称啥？还有……哎呀干嘛打我！”
　　唐闲很委屈，他是真的不知道怎么和人家打招呼，现在的感觉就像是一个失业好几年的人，突然被录取了而且眼前出现了公司高阶层的人士，那种不适应的心理自卑感会相当强烈。老爹自然不清楚他的这种感觉，倒是县太爷开口了，许是听到了这边的耳语，语气中有着掩不住的笑意：“夫人，那个人是邀月楼的主厨，是个满脑子鬼点子的小子，旁边的是清江茶楼的方闻，他们是这次邀月楼的管事。”
　　“哦……”
　　老太开口了，和蔼地笑着转头问，“我记得这邀月楼是黄家的小子所有吧――什么时候换人了？” 
　　“呵呵，倒不是换人，黄公子应该将重头戏放在他的惊鸿茶楼里了吧……”
　　“恩……那么明天就去那惊鸿茶楼看看好了，――可以上菜了。”
　　“是。上菜吧。”
　　穿着唐闲设计的服装的店员将菜肴五个一组流水送上，老太明显对服装也相当感兴趣，对手边女子悄声耳语了几句，这才将视线投到桌子上：“这个是？”她指着盛放在小碟子里的面皮和生葱段疑惑。县太爷也“咦”了一声，招招手：“唐闲，来解释下吧。”
　　“哎。”唐闲点头，木头似的蹭过去，接收到老太身边那女子掩嘴偷笑的眼神，才发觉自己有点太随便了，赶忙拱手作揖：“小的唐闲，见过老夫人，见过县老爷……额……下面就解释着东西的吃法么？还是还有别的规矩？”
　　“噗……”那女子忍不住嗤笑起来。连老太也似乎觉得很有趣似的哈哈笑了两声：“没关系没关系，这次是来品尝美味佳肴的，不是来走排场的。你不用紧张，尽管说就是。”话完，瞥了县太爷一眼，寓意不明。
　　唐闲倒是不理会那些，有点打蛇顺杆上的架势，又作了一揖，笑道：“那小的就放开说了。”他稍微上前了几步，在最外围站立，“这道菜，是‘云卷青虹’，食用时候将肉丝，葱段，放到面皮上，添加酱料，卷起来食用，特点是结合了烤肉的香嫩与葱段的清口，吃口酥香，肥而不腻。”不清楚自己是不是有资格动手，他抬头望了望县太爷，对方无奈地摇摇头，笑道：“你这小子，真是没眼色……”
　　说到这样唐闲倒是明白了，熟练地动手卷好皮子，却是拿来新的小盘子拜访了一圈：“请各位品尝。”
　　“既然可以卷好，为何还要分开盛放上来？”这次是那个小白脸开口的。
　　“回这位公子，因为每个人的口味不同，加多少酱料，加不加葱段，如果一开始就包好，这道菜就没有变化了，何况，自己动手也是一种乐趣。”唐闲心里有些不平衡，凭啥自己要来伺候这个和自己差不多大的小子――凭他长的帅吗…… 
　　不过对方似乎并没有意识到他的敌意，笑了笑：“既然如此，那我倒要来试试自己动手的乐趣了。”说罢，自己开始动手，卷好的第一个，呈给了老太。
　　切――果然是小白脸 = =
　　某人暗自翻了个白眼。
　　不过，这鸡片生葱加面皮取上这么个名字听起来还真的味道不一样，说来比较正的吃法是烤鸡或者烤鸭，但是某人懒得琢磨怎么弄烤箱，也就直接应付了扒鸡了――对他来说其实没差，不都是肉么。
　　一会儿的功夫那云卷青虹被吃了大半盘子，唐闲偷眼观察却愣是没看出人家一桌子人到底是满意还是不满意，不过县太爷身旁的师爷开始打眼色，他赶忙说下一道菜：“这个是珍珠豆腐羹，汤鲜料美，风味清鲜，而且营养丰富。”其实这个应该是第一个被端出来的菜，饭前一口汤，胜似开药方，不过那小厮似乎是按照老爹的吃法往上排的。唐闲倒是不理会这些，挨着哪个说哪个，现代人对于吃的顺序其实不怎么讲究，尤其他还是个没啥地位没啥品位的小职员。
　　没办法，骨子里就是这种习惯了。
　　
　　十三  绑票的缘分
　　
　　“恩，这道汤不错。”
　　喝了小半盏汤，老太发话了。唐闲没在意两边陪衬的人的错愕脸色，笑嘻嘻地说道：“您满意就好。这个汤做法简单，但是味道不错，经常喝还能养胃。如果您喜欢小的回头把菜谱写给您。”
　　老太放下汤勺：“这样，不怕你的菜谱被别人知道了去？”
　　“没所谓吧？”唐闲歪头，“茶楼的菜肴不过是给出行在外的人一个方便，菜谱其实没啥特别的。”
　　老太微微笑了下，又开口：“那么。下一道菜吧。”
　　“这道菜是金丝海蟹――”
　　二十五道菜，没可能每一道都吃很多，有几个明明很不错的菜系都被匆匆略过，唐闲一面心疼着自己好不容易弄出来的菜，一面感叹：果然是大户人家――吃东西这么奢侈，等咱发达了，也要这样――烤鸡买两只，一只用来吃，一只用来丢。
　　
　　一整个上午，伺候了一桌子贵客，详情略过，反正人家是酒足饭饱满意而去。
　　然后下午就是客源爆满。
　　忙活到了晚上，再也坚持不住的唐闲把担子丢给其他人，趴在床上累的像一条死狗，就连黄之鹤来了都没力气招待了。所以后者走到后院客房时候，看到的就是某人完全没有形象的样子。
　　“呵呵，这还有出的气儿吗？”黄之鹤倒是心情很好的打趣。
　　唐闲“哼哼”两声，胳膊都没抬一下。
　　“喂，你不是真的累成这样子吧？”
　　“……喵……的……你去试试……”唐闲的脸色足以媲美僵尸了，他死命扯了个枕头垫在下巴下面，眼睛斜着扫过去，“你个大少爷……去试试端盘子……报菜名……解释吃饭规矩，间或弄走那些有意找事儿的――你丫的去试试……就……知道啥感觉了……”
　　黄之鹤顿了一下，印象里似乎还没有谁敢这么随便的和他说话，新鲜~
　　又笑起来：“这不是说明你的生意招揽的好吗~”
　　“我宁可人少一点……哎对了，你怎么也没给我找女店员啊……”唐闲突然有了点精神似的窜起来。他一直期盼着店里站两排女迎宾，可惜某人小气，完全没给他增加人手。黄之鹤摇了摇扇子：“我那茶楼人手还不够呢，要招人――自己搞定去。”
　　“我靠――你丫的……算了。”被对方一个眼色吓得后半句抱怨灰飞烟灭
　　，唐闲老实地趴了回去，脸在枕头上蹭蹭，这还是他让方姐按照抱枕的样子多的咧，抱起来很舒服，“话说回来，黄大少爷怎么有时间来这里了？”
　　黄之鹤白了一眼过去：“你就一直没有‘这个是我的茶楼’的意识是吧？我来看看自己的茶楼有错？”
　　“得了吧……是因为上午的那个什么……油――尤家吧……”
　　“原来你知道。”
　　“老爹说的。”唐闲打了个大大的哈欠，“其他呢？有什么想知道的事赶紧问，问完了我要睡觉……”
　　黄之鹤有些哭笑不得：“你到底知不知道你在和谁说话啊……”
　　“――你嘛……还能有谁……”声音已经充满了困意。
　　“……算了……我明天再来――喂喂……听到我说什么了吗？”黄之鹤吼了两声，某人已经流着口水睡死过去，他只得无奈地摇摇头，推门离开了这个完全无视他身份的地方。
　　
　　黄之鹤的脚步声远远的消失，唐闲溜爬了起来，然后是呲牙咧嘴地一声哀号：“疼疼……哎呀我的胳膊……”
　　端盘子是体力活，解说更是体力活，不过这些倒不是让唐闲累趴下的原因，黄之鹤给他的感觉是麻烦，如果没有必要，唐闲真的不想和这种人扯上关系。更何况，他虽然神经大条但是没有忘记自己现在的这个身体是怎么来的，万一真的闹大了整出个什么真实身份，就不是随随便便糊弄过去的事儿了，所以，对于认识那些社会高阶层的人，他是能少接触就少接触，能避开就避开。
　　方才小憩了片刻精神头已经补充了些许，唐闲捶着酸痛的肩膀，开始骨碌着眼珠子想漫漫长夜如何度过。
　　一杯浊酒与明月对饮？
　　唉……诗人情怀他这辈子恐怕没那心思体会了――
　　如果可能的话他更想来一杯咖啡，然后一台能上网的电脑，聊QQ看电影~~
　　好吧那是妄想……
　　稍微把散乱的头发整理了下唐闲偷偷摸摸溜到了厨房，这时候已经是半夜，客人似乎还没有减少的趋势，倒不是说本家茶楼生意多好，而是盛会七天中，第一日的菜系都是免费的。换言之，外面现在每家茶楼都是人满为患――不吃白不吃，反正不要钱。
　　关于这点唐闲是在累到虚脱的时候老爹告诉他的，当时这厮就急了：“老爹你怎么不早说啊！亏大了亏大了！！”老爹一锅盖拍过来他就没脾气了：“这虽然不是你的茶楼，但是你要靠这茶楼赢比赛！哪还有功夫让你出去鬼混！”
　　看吧，话在理，得听着。
　　“小唐――你杵在窗边做什么？”
　　唐闲愣愣地回神，“啊”了一声，用袖子擦擦嘴：“饿了……啊，方哥――给我弄点炸知了呗~”
　　“不行。”
　　“哎？？”
　　方无悔翻了个白眼：“还哎？咱们总共才捉了几只――饿了，去弄别的吃，其他的都有余，就是这个没有。”
　　“怎么可以这样~~~”唐闲哀嚎，可惜厨房里忙的热火朝天的众人没有谁去理会他，撅着嘴自己用勺子挖了一盘子肉冻，他只能乖乖地顺着来时的路再溜回去。打开房间门，微弱的烛光让唐闲越加不适应，就在这时候，情况突变，他还没来得及放下盘子，就感觉脖子上一凉，月光下一把明晃晃的刀搁在了脖子上。
　　“别乱动，否则杀了你――”
　　“……”下意识想要发出尖叫，唐闲死命又忍了回去，隐约感觉有点奇怪，嘴上却没闲着，“那啥，大哥，我只是个厨子啊……咱家小本生意，没有油水可捞……”
　　“咦？”
　　背后紧贴着的人发出一声意外的轻呼，钢筋似的手咔地掐住唐闲的脖子，慢慢将他往自己侧面拉过来：“是你？！”
　　借着月光，看清楚了要挟自己的人后，唐闲也愣了：“山……啊，头子大哥？”
　　得，人生中被打劫的两次，都是一路人马。
　　――这就叫缘分？
　　                        
作者有话要说：
  今天统一发存稿




☆、第十四章

　　
　　“会不会很疼？”
　　唐闲小心地用夹子夹着干净的软布在山贼头子的胳膊上擦了擦，对方没什么表情，他先呲牙咧嘴开了。
　　伤口很深。
　　而且看起来不像是刀伤，虽然没经历过古代的战场，但是理解来说刀伤也应该是伤口平滑的吧，就像是刀切的猪肉一样（= =）。可是现在眼前的伤口更像是被野兽撕裂的，表面的一层皮连着里面的肌肉都变得破破烂烂的。
　　“我的上帝……我想我有点晕血了……”唐闲搓了搓自己手臂上吓出来的一层鸡皮疙瘩，偷偷瞄量了下眯着眼睛雕像一般坐着的山贼头子，“那个……大哥，怎么称呼？”山贼头子眼睛往这边撇来，目光胶着贴在唐闲苍白的脸上。
　　“额……怎么着咱们也算是有缘啊……既然都再次相遇了――好吧，不说也无所谓……”看吧，人家这叫大侠的派头，连受了这么重的伤都还这么酷！
　　山贼头子似乎是陷入了沉思，就在唐闲吞着口水犹豫怎么包扎的时候，突然开口：“廖非。”
　　“啊？”唐闲没反应过来。
　　“我叫廖非。”
　　说完了山贼头子就死盯着唐闲，似乎想从他脸上找出什么，可惜唐闲不可能对这个名字有什么反应：“啊，廖非，恩，好名字――那，廖哥今晚就在这里休息吧。额――这个伤口要怎么包？”
　　廖非无奈地叹了口气，自己拿过软布折了个对折，贴到伤口上，又熟练地用剩余的布条将之缠好。唐闲看的有些佩服，等到看不到血迹的时候才过去帮手把布条系好。“要不要去给你弄点吃的？”“……多谢。”说实话对于这个回答唐闲有些意外，问这句话完全是出自客气，以及觉得沉默下来很尴尬后的没话找话，不过既然人家说饿了自己这个东道主也不能吝啬，廖非似乎并不担心会有追兵之类的威胁，很是从容地披上衣服坐到了窗口边，唐闲赶忙将肉冻摆好，冲去厨房又端了几个适合伤员吃的菜跑过来。
　　
　　这个人……其实不是很好相处。
　　唐闲看着安静地吃东西的廖非，一面在心里下了评价：虽然算不上相当的惜字如金，但是也是少言寡语的一类，看起来对什么都不在乎。如果是现代的人，唐闲至少还可能折腾台电脑给人家看看电影之类的东西，再不然连上网线让他自己玩去，可惜对着这个古代男人，唐闲觉得找不到什么来联络感情。
　　气氛沉默，有点尴尬。
　　“哎……那个，六哥他们……怎么没和你一起？”
　　想了半天终于找到一点共同话题，唐闲抽着嘴角自己都觉得笑得很假。
　　廖非的筷子稍微停顿了一下，然后像是没有听到似的继续吃东西。
　　某人满头黑线，被……被无视了……
　　一顿宵夜就在这种怪异的气氛中结束了，唐闲收拾好碗筷，又帮忙把床上自己乱丢的衣服抱开，想了想，从柜子里拎出一个新的枕头，丢到床上去，自己抱着自己的那个特制抱枕兼睡枕：“被子的话就先将就着用我的吧，新被子没晒过，会有味道。枕头就凑合用那个好了，我这个是特制的――离开了它会睡不安稳。”一面说着一面小心观察廖非的态度，突然觉得对方似乎不像是山贼，因为他――很习惯被人伺候。
　　好吧――山贼头子也是被人伺候的……
　　“呐，我就不和你挤了，夜深了，我就在那边的房间，如果有事可以叫我。”当然最好没有事――唐闲在心里想，他可不期待大半夜的为了一个大男人跑来跑去。廖非斜靠在椅子上，神色平淡，听唐闲说完也只是点点头，然后从容地将外套脱下，坐到了床上。
　　额――这个人还真的不认生……
　　唐闲摸摸鼻子，抱着枕头颠颠地跑去敲方无悔的门去了。
　　“大半夜的――你又有什么事啊？”
　　看样子方无悔是刚睡下，有些睡眼朦胧地挡在门口口气不善地质问。唐闲自然知道睡觉被吵醒时候的不爽，何况是累了一天以后被打扰，他讨好地笑笑：“我有个朋友来了……在我房间借宿，所以来和你凑合一晚~”
　　“哎？”方无悔有点不情愿，因为这里的床并不很大，他不很想让别人再来占一半的位置：“干嘛不去和你朋友挤啊……”
　　“他……不大方便……”唐闲冷汗瀑布似的流了下来，打死他也不敢和那个人一起睡啊……说不好听了，当你要面对一个选择，和一头猪或者一头狼睡，想必任何人都会毫不犹豫地扑到猪的怀抱――好吧他没有侮 辱方无悔的意思，不过……对方的房间和猪窝差不多。
　　方无悔没注意到唐闲的异样，倒是“不方便”这三个字听得真切：“耶？这样……原来是女的啊？”
　　“……”
　　“好了好了，进来了……我告诉你不许抢我的被子……”
　　“…………”
　　
　　第二天清早，唐闲缩在床的最里侧被冻醒了。
　　虽然已经是七月，天气也不错，但是这里的早上和中午温差还是很大。伸腿踢了踢被子，发现旁边没人了，唐闲也不再客气，扯扯被子卷寿司似的把自己团进去，然后蠕动蠕动占领了整个枕头，长长舒了一口气，继续睡回笼觉。
　　“喂喂，小唐，你不起来可以么？”已经在厨房开始准备的方无悔又跑了回来，手里还拎着一捆青菜，“就算不帮忙，你是不是也应该去照顾下你那个朋友啊？”
　　朋友？
　　“啊――！！”腾的像被烫了尾巴的猫一般炸毛起来，唐闲呆滞地看着外面明媚的太阳，他――完全忘记这码事了……
　　“好了――快去快去，洗脸水我姐都准备好了~”
　　看着一面诡异表情的方无悔，稍微恢复了神智的唐闲抓抓鸟窝状的头发：“话说――方哥你干嘛这么积极啊？”
　　“哎？哪有？”方无悔笑得甚是天真无邪，可惜某人看那笑容怎么看怎么眼熟。
　　那不是本人的招牌笑容么……
　　竟然盗版到我头上了――
　　吵吵嚷嚷地爬起来，唐闲还是认命地端着铜盆来到自己房间的门前，踢了一脚躲在身后笑得暧昧的方无悔，敲敲门：“那个――”
　　吱呀――不等他后面的台词说出来，门开了。
　　廖非立在门口，看样子早就起床了，身上披着外套，里面什么也没穿，露着结实匀称的肌肉。虽然看不到全部，但是窥一斑而知全豹，唐闲隐隐有些嫉妒了，可恶……为毛古代的男人质量都喵喵的这么好……廖非打量着一只手还停在半空的唐闲，又扫了一眼后面石化的方无悔，转身走向屋内。
　　“啊……”多么希望昨晚的事件是一场梦……唐闲觉得太阳穴开始隐隐作痛，他是真的不知道怎么和这个闷葫芦相处――偏偏人家气场大，自己完全不敢违背意愿……
　　“那个……小唐――”方无悔扯扯唐闲的衣角，脸上表情纠结地轻声问道，“你那朋友……怎么变成男的了？”
　　“哎？喵的――谁说过他是女人来的？！”
　　天空很晴朗，阳光很灿烂，唐闲很阴霾。
　　他认命地给廖非换了纱布，又扯出在柜子里不知道放了多久的被子，晾在后院的绳子上，正拎着棍子拍打，张老一溜小跑冲了过来：“小唐啊，你去下前院吧，黄公子来了――”
　　
　　你们这群大爷……的
　　
　　黄之鹤觉得眼前的这些东西都很新鲜，所以一再的转动眼前的伞柄以至于硬被拖来的樊承昊忍不住怒气，啪的一声将杯子一半拍进了桌子里面。
　　“你有完没完？”
　　“呃……承昊啊……别激动，咱们是来吃饭的……”
　　“――如果你再这么无聊，我就直接把你的邀月茶楼翻个个儿，你――明白？”
　　“明白……明白……”
　　黄之鹤惨笑，好吧，他承认功夫上他不是樊承昊的对手，被修理也不是一次两次了，所以他已经有自觉了。老实下来看着小厮给自己卷好了面卷，拎在手里端详好一会儿才咬下一口：“唔，想不到这几种东西卷起来吃，味道不错呢~话说承昊你怎么不吃？”
　　樊承昊冷淡地看了看桌上丰盛的菜肴，却丝毫不感兴趣似的仰头将杯中酒液一饮而尽。
　　“拜托……这里的酒很一般啦，若是喝酒还不如去你的千渡阁。”黄之鹤也端起酒杯，抿了一口又皱着眉放下，“喝过你那里的琼脂玉酿，这些东西还真的喝不惯。”
　　“哼……”
　　“你今天到底是怎么了？”黄之鹤自以为了解这个朋友，能被他当作朋友的，算起来寥寥无几，但是樊承昊绝对是其中首要的一个，只是今天的他，不对头，“你该不会是生气我这个茶楼吧？若是你不喜欢，我直接关了。”
　　樊承昊摇摇头，道：“与你无关――是老头子。”停顿着，眉毛再次皱了起来，“算了，反正也不是一次两次了。”
　　“老头子啊……”黄之鹤闭嘴了，别人他可以帮忙搞定，但是老头子的话，他觉得押上自己那京城的老爹都不够分量。
　　“不开心的事情不提了，说眼下的。”樊承昊呼吸间又恢复了以往的冷然，和刚才的冷不同，这种冷是一种从骨子里发出的傲慢，“改造这个茶楼的人，不简单，如果他有别的动向，你要看紧了。”  
　　“君子所见略同，其实我也是这么想的。”黄之鹤没说自己之前打算盛会一结束就弄死唐闲的事，眼神飘向远处，用筷子稍微指了下，“喏，那小鬼，来了。”
　　                        
作者有话要说：
   因为学校还没弄网，于是乎跑到网吧来更新……这种情况会持续到十一月，于是乎……叹气…………………………大家体谅……




☆、第十五章

　　
　　在樊承昊打量唐闲的时候，唐闲也在打量对方，不过他可没胆太放肆，心里疑问了下对方身份就转头给黄之鹤作了个揖：“黄公子有何吩咐？”
　　“邀月楼开张，我还是第一次来，当然是让你来给我们介绍下特色了，这边坐下。”
　　黄之鹤又挂起了先前那种文雅亲热的态度，示意唐闲坐在自己旁边，唐闲眨眨眼，莫名地有些恶寒，不动声色地搓了下胳膊，在黄之鹤右手边隔着一个空位的地方坐下，然后笑道：“那，咱是先看菜系呢，还是这茶楼的格局呢？”
　　“先说这个――”黄之鹤指着伞柄上的支脚，“这个是做什么的？”
　　“放盘子的。”唐闲这才注意到本来计划的小桌没有安放上去，按照先前给木匠说的方位找了找，从桌子底下抽出两张半圆的木板，咔咔几下安置固定好，这才把大桌上的东西放上去，解释道，“上面可以放四个大盘，四个小碟，吃菜的时候随意转动，方便讲自己没吃过的饭菜转到自己面前――省的小厮去移动盘子。”
　　“哦~”黄之鹤挑挑眉毛，一脸惊奇，“不错，很有趣的机关……”
　　这种东西――可以称为机关？
　　唐闲擦汗，余光收罗到一股气势逼人的注目，下意识看过去，却见桌上另一个人正瞪着自己。
　　额……应该不会是事发了吧？
　　下意识摸摸脸，唐闲赶忙问道：“黄公子还没介绍这位是……”
　　黄之鹤手上的动作停下来：“你竟然不认识他？啊，对了，你这是第一次到筠城……”敲敲脑袋，黄之鹤换了张有些奸诈的脸，“这家伙是樊承昊，千渡阁的老板，你有机会多和他亲近亲近，对你有好处的。嘿嘿……”
　　“啊……樊公子，久仰……”
　　唐闲干巴巴地笑了笑，心道就你这种介绍方式，打死我也不敢去和人家有什么瓜葛――
　　樊承昊反应却是很冷淡，收回方才那咄咄逼人的气势，眼一瞥，继续喝自己的闷酒。
　　
　　“那，这个呢？”
　　“是金蝉拱月。不仅香味特别，而且有药用价值。”
　　“金蝉……不就是知了么？这东西也能吃？”
　　唐闲瘪瘪嘴：“那您干脆这盘子都赏给我得了，昨晚某些人还不让我吃咧――”
　　“那我尝尝……”黄之鹤也算是个喜欢新鲜事物的人，用筷子夹了一只，左看看右看看，有些犹豫不决，唐闲指着盘子中间的酱料，道：“蘸着这个更好吃些。”黄之鹤点头，也不知道是什么想法，裹了一大团蒜泥就送到嘴里，嚼了几下，点了点头：“恩――不错，就是有点辣……”
　　“额……恩，可以少蘸一点蒜泥……”唐闲擦擦汗，觉得对方意外的“单纯”。
　　黄之鹤很是从容地给樊承昊夹了几个放在面前的小盘里，又指了指门口那两排门神：“那些又是为何？”
　　“给进门的客人一种宾至如归的感觉，毕竟来吃饭的都希望店家热情一点，好说话一点，这样，客人被伺候的舒服了，花钱也就痛快了，而且以后回头客也就多了。”
　　“恩，也不错。”
　　见黄之鹤眼中似乎趟过什么诡异的色彩，唐闲赶忙补充道：“当然了，这些以后就是邀月楼的特色了。”一句话，这些都是你的，我不会把它们弄到别处，所以你也别打别的主意。
　　――不过，如果别的店自己从这里偷学去了就不关我的事情了。
　　“恩。”掏出扇子摇了摇，黄之鹤笑得很得意，看唐闲的眼神也温和了几分，他喜欢上道的小鬼。
　　“吃也吃了，我对这里非常满意。”黄之鹤半真半假地笑道，又不着声色地丢下一颗炸弹，“你这小子，满脑子尽是古古怪怪的念头，有时间去我那惊鸿楼看看，如果能添加点吸引客人的东西，我就免了之前的赌约，不论你进不进前十，都给你在这筠城内横行的资本。”
　　唐闲呆了一把，心里第一个念头是郁闷，给你三分颜色还真的开起了染坊了，不过他却是没有什么本事真的推了对方的意图，堆上一脸的灿烂，回道：“我一定尽力，一定尽力。”
　　“既然尽力，那么择日不如撞日，就今天去吧。”
　　一个陌生的声音在旁边响起，唐闲下意识转头，猛然间撞上了樊承昊锐利的眼神，也就是这么一瞬间，浑身上下竟然起了一层的鸡皮疙瘩。
　　冷，像是被冰冷的风吹袭的感觉。
　　难道这就是传说中的――杀气？
　　“哦，也是，反正咱们下一站也是我那小茶楼，那么就一起去好了，呵呵。”
　　
　　呵呵你个毛毛……
　　
　　一路上唐闲都在搅脑汁，酒楼里还有什么，不外乎歌姬舞女，加上说书的，能更改的除了布景，菜系，还有啥？又不能移行大法把饭店搬到水面上去。邀月楼和惊鸿距离并不是很遥远，三个人又是坐了马车行动，自然是速度飞快，下了车到了站唐闲躲在两个BOSS身后大大舒了一口气，那两个人气场太强了，他有点受不了，再看传说中的惊鸿茶楼，下巴几乎就砸在了脚背上。
　　这个是茶楼？
　　这丫丫的……
　　方才已经把脑汁绞尽了，所以唐闲实在是没有什么词来形容眼前所见的那五层建筑物，但是倒是有两个常见的字来表示：腐败。
　　果然贫富差距啊……
　　“爷，您回来了。”门口的小厮点头哈腰地引着几人往里走，三人前后在三楼的一个雅间落座。涌进来的几个美人把酒水端上，又轻飘飘地下去了，黄之鹤支着脑袋，眼里都是笑意：“喏，我的茶楼，如何？”
　　“相当的……好。”瞟见对方扬眉，唐闲赶忙说道，“我没那么多学问，别让我用华丽的词汇去形容，反正，这里很大气，是有钱人喜欢光顾的地方。”
　　黄之鹤闷笑：“那是自然，有钱有身份的，难不成还会去那小破茶楼里喝茶？”
　　“……嗯。”突然有些不爽，但是唐闲没有表现出来。
　　樊承昊倒是一反常态地步步紧逼：“点子想出来了？”
　　“承昊，这点子又不是菜市上的青菜，怎会随手一抓到处都是啊。”黄之鹤也不知是真是假，帮着唐闲开脱。
　　唐闲倒是无所谓：“想到了一个，不过不确定是不是会很吸引人。”其实如果不出意外他倒是觉得会相当吸引人，就是怕触犯了什么隐性的规矩。
　　“说说，若是真的效果不错，爷给你发红包。”还真是到了自己地方的派头，黄之鹤口气都不一样了起来。
　　“这个……就是立白书板。”停顿一下，继续，“顾名思义，就是在大厅或者某个楼层立起一个高大的模板，上面挂上订好的空白书，每本书内分别写一些谜语，对联，接头诗词之类的东西，或者是征人启示啦，喜庆的小故事啦，挂在外面可以让任何人来翻阅，饱读诗书的，喜欢玩文字，就让他们去对诗对对联，商贾们，就去猜谜，或者写点征人启示之类，当然了，每个人留下墨宝后要签名，但是不能签自己真名，那样就无聊了，给自己取个绰号，豪放的诗意的都无所谓，重要的是玩的就是神秘，谁也不知道解答自己谜语的是谁。”喝了口茶，唐闲看着眼睛有些放光的黄之鹤，“这个东西，先在一个大厅里实验一下，如果受欢迎还可以推广到每个楼层，当然了，不仅仅是我方才说的，你们对那些有钱人心理更有研究，所以你们可以多多改良。”
　　“这个……很好玩，像是节日时候的花灯，……可是为什么要隐去自己的真名？”
　　“这个……”
　　唐闲眨眨眼，心道，因为QQ上大家都是用艺名啊……心里一个通亮，他笑道：“有纸和笔吗？”
　　一个窈窕的美人将纸笔送来上来。
　　“来玩一个游戏吧。我先出题，大家轮流在纸上写，但是落款不允许用同一个，也就是说每次签名我们都不能用相同的，恩……我不会作诗，就猜谜吧。”说着，唐闲拎起毛笔，要落笔的时候尴尬了下，在对面两人异样的注视下，摸摸脑袋：“那个，可以给我根鹅毛么？”
　　                        
作者有话要说：
   这些天都在做毕业设计，因为每个周都有规定的任务，所以很忙很忙，这些天不知道会不会有时间更新，发现自己已经拖了好久了 - - 
   于是乎，反正是轻松的故事，也就……慢慢来吧 【望天中】
   回首猛然间发现――自己欠着的一堆画还没动过……=A=
   PS：最近开始萌变形金刚了，TF同人大爱啊，MOP~~威总是牛郎样，柱子哥最帅！喵！




☆、第十六章

　　
　　“狐狸为什么经常会摔跤？”
　　看着纸上有些扭曲的字体，黄之鹤与樊承昊以为自己看错了。
　　“这是什么？”
　　“脑筋……额……就是谜语的一种，叫急转弯。”唐闲默默地擦着冷汗，“就是不能用通常的想法来回答的一种有趣的问答游戏。”见两人还是一脸的迷茫，他只好公布答案，“就像是这个，狐狸为何会摔跤，因为狐狸狡猾。”
　　“狡猾？”
　　“――”唐闲瞪着黄之鹤，心道你若是问为何狐狸狡猾那我就不知道了，这是小学时候老师说的。
　　倒是樊承昊扬起嘴角：“原来如此。”一副理解了的表情。
　　“到底什么意思啊？”黄之鹤不爽，不过火气没冲着唐闲去，转头望向樊承昊，对方似笑非笑地开口道：“狡猾狡猾，不就是脚底打滑么？”
　　“……”
　　唐闲确定看到了某人额头上一连片的黑线。
　　
　　“继续，今天单玩这个。小唐你出题！”黄之鹤掳了掳袖子，大有大干一场的气势，唐闲细细回忆，高中时期玩的游戏，现在有点忘记，倒是记起一个很吐血的，自己憋不住先笑场：“前面有一片草地，猜一种花。”
　　“……啊？”对面两人继续发愣，一脸这是什么东西的表情，不过樊承昊比黄之鹤更多了心思，摇了摇手边的铃铛，一个小厮进来，听着低声的几句吩咐，又离开，很快，一个账房先生似的中年男子抱着笔墨纸砚出现在房间一角。
　　是要记录下来啊……不错――
　　“公布答案吧……什么花和草地有关系啊？”黄之鹤有点急性子地推搡，完全无视了樊承昊的意思，不过后者也表现的并不急躁，悠闲闲地喝着清茶，置身事外的样子。
　　唐闲咧嘴：“梅花呗。一片草地，没有花，梅花。”
　　又是一片的黑线。
　　“继续……”
　　“又一片绿草地。”
　　“……你耍我啊――”
　　“当然不是，这是谜面啊。”
　　良久，“答案呢？”
　　“野梅花。”
　　“噗……”
　　
　　因为要费脑筋猜测的缘故，一个时辰过去了，记录在纸上的也不过十几条，黄之鹤算是被打击到了，一脸的纠结，不过还是欲罢不能地想要钻研，唐闲很大度地让先生代笔留下了五条没公布答案的急转弯，并且交代道：“很多人不知道这个怎么玩，之前的十条可以贴上答案，并且详细地解说一番，后面的七条加上我刚写的五条就当做谜题放到外面，任凭别人去猜，想到答案的可以写在谜题下面，隔一天公布一次答案，当然，不能只是我出题，有好玩的字谜，对子之类的都可以往上写，额……这个点子如何？能不能增加客源？”
　　“恩，不错。”黄之鹤翁里翁气地瘪瘪嘴，马上恢复常态：“连我都觉得欲罢不能，别人就更不用说了，不过，希望吸引来的别都是一群穷酸秀才。”
　　欲罢不能是肯定的，唐闲心道，这可是电视剧里纪晓岚曾经见证的手段啊，而且，说穿了这其实相当于现代的QQ吧，虽然还不能像QQ一样随意聊天，但是也隐约有了那种端倪。想了想，他又道，“现在刚推出还是在大厅里看看众人反应，也不用多加什么金钱奖励，不过可以每个月评选出前三名最厉害的猜谜王，对联王，这些牌号就你们定了，我知道的不多，详细的在以后慢慢完善就好。”
　　“恩，不错，不错。”
　　连说了两个不错，黄之鹤突然一脸高深莫测，“唐……小唐兄弟还真是机智过人，如果这点子真的风行起来，那么，我可以给你邀月楼每年一部分分红，当然，如果还有其他点子，例钱加倍。”
　　“那就先谢过黄公子了。”
　　
　　回到邀月，已经是中午时分。
　　“小唐，你怎么了？”方无悔溜达溜达地凑过来，伸手在唐闲脑门上摸摸，“印堂发黑，面色铁青，可是――”
　　“发个喵喵！”唐闲推开对方的手，不客气地哼道，“小爷我是饿了！那黄之鹤也是，折腾我这么久也不管顿饭吃，胃疼……”
　　“啊，说来你们去做什么了？怎么还折腾？”
　　“去猜谜了。”唐闲按着肚子慢慢挪到方无悔的屋里坐下，不意外地看到后者立刻发出光芒的眼睛：“猜谜？什么谜面？”
　　唐闲笑道：“呦，方哥喜欢猜谜？”
　　“那当然，想当年咱怎么着也是花灯会上的前五名呢，嘿嘿，好汉不提当年勇，说说什么谜面~”
　　于是乎，无良的某人拿出了‘一片草地’继续坑害善良纯真的小朋友。
　　
　　“感觉如何？”
　　黄之鹤笑问。扬手，一本写了不少谜面文字的青皮书飞了出去，樊承昊微微侧身，啪地接住，也不翻看，随手将之堆在桌上，幽幽地说道：“派人看紧了那个小子，半个月之内，不能让他出了这筠城。”
　　“哎？为何？”黄之鹤放下刚送到嘴边的茶杯，疑惑地问道。
　　“因为――哼，若是没有大的差错，我料的，半月后，我们会有一笔大生意。”
　　黄之鹤更加不解：“这和那唐闲……有什么关系？”
　　“呵呵，关系……可是大着了，如果不出意外，他还能帮我推了这次老头子的要求呢。”
　　话说到此黄之鹤彻底愣了，他用手指在眉间揉捏一把：“――虽然还是不明白，不过我保证他绝对不会离开筠城。那么……今天这谜面的事情，咱们要推行么？”
　　“推吧，为何不推？不但也推行，我们还要大张旗鼓的……搞得尽人皆知。”
　　
　　眼望着烛光下樊承昊有些狰狞的脸，黄之鹤聪明地没有再说什么，倒是眼底滑过一丝的戒备，对于唐闲这个人，也越加关注起来。
　　                        
作者有话要说：
   其实这个周是最后一个清闲的周了= =
   不过我会尽量更新的……= = 望天




☆、第十七章

　　
　　筠城七月盛会的第三天，从惊鸿茶楼传出了一种新奇的游戏。
　　首先要到专门的账房先生那里登记，给自己取一个“艺名”，并有专人给你刻成有惊鸿暗记的章子，然后你就可以到大厅那里去翻看一本本写了好玩游戏的本子，有感兴趣的话题，就可以自己摘下来带着回桌，品尝茶水点心之际，和友人一起或者评诗论对，或者猜谜打诨。
　　对子答案写在册子上以后还要盖上章子，以表示自己的签名。出门之时将册子挂回去即可。
　　据说，以后每七天会选出猜谜最多，对对子以及作诗最多最精彩的人，这些“状元”会得到在惊鸿茶楼一日的半价特权。
　　不消说，这个玩法，很快火了。
　　惊鸿茶楼被推到了盛会的浪尖，可惜作为发起者，唐闲的名字倒是安安份份地沉在水底，连个打漂都没有。
　　
　　“真是……喵喵的太黑了……”
　　唐闲嘴角抽搐地坐在院子里，消化着方才在正院帮忙时候听到的消息。
　　“注册”一个名字竟然要一两银子……
　　最近恶补了一通这边的金钱观，唐闲自然不会再把一两银子当成一块钱看待，也正因此才郁闷地开始嫉妒人家如此黑幕……早知道就敲诈一笔了，那天自己一定是脑子抽筋进水被门夹到了，不但没讲什么分红，连顿饭都没吃到――
　　总结来说，亏大了！
　　不过好在某人唯一的优点就是自我治愈力强（……），不属于自己的，想想过过瘾马上就忘。调头，他已经开始头疼另一件事情了。 
　　时间――今天早上。
　　地点――自己的老窝。
　　人物――廖非廖大山贼……
　　事件――在自己送饭的时候，突然问了一句：“如果没有什么变动，你是不是要在这里长住？”
　　唐闲在开口确认前突然想到了自己谎称下山来找师父的，忙掩饰地笑道：“也不一定，说不定会住一阵子，也说不定出去走走，天知道我那师父去哪里了。”然后廖非童鞋就丢来一句：“即便是呆在这里，也不安全，我保护你吧。”
　　这句话――太突然了。
　　就像是被第一次见面的完全不熟的钻石王老五告白求婚一样，某人华丽丽地愣了。 
　　好半天才回神，盯着廖非那张没什么感情波动的脸，疑惑地抽搐嘴角：“那个……我一个小人物，付不起聘金……”
　　“当然不用你的钱。”廖非用看小白似的眼神瞥过来一眼，又平静地说道，“总之，以后我负责你的安全，你只要按照自己的喜好生活就好。”
　　唐闲觉得脑袋里开始搅和浆糊了，他倒是不担心廖非贪图他的什么，一来自己没啥能贪图的，二来人家啥都比自己强，要贪图也是自己贪人家的可问题是，就是因为这样他才更加不安：“能不能问一下……你这样决定，是因为我帮你包扎？――还是别的啥？”
　　廖非没再说话，就像是完全没听到他的问题一样，冷淡地往后一靠，开始握着杯子把玩。
　　这两天，唐闲别的没干，倒是把这个“顶头上司”的脾气摸透了，他不想回答的问题，自动无视，不想见到的人，自动无视，不理会任何人的脸色，一副天第一我第二的派头。唐闲想不明白，这样一个人为什么会突然给自己这样一个承诺。
　　――莫非……
　　心头猛然间一跳。
　　该不会，他认识这具身体吧……
　　唐闲有些心慌，但是细细想来，又觉得不太像，毕竟与之走过一路，完全没发觉对方对自己有过什么关注。
　　
　　眼看已经快要晌午，唐闲却不想去前院帮忙，也不敢回自己原来的屋子，把新收拾出来的屋子拍拍打打又收拾了一通，这才悠闲地逛到了伙房，刚进门，正在炒菜的老爹抬起头来：“小唐，把青菜择一下。”
　　“哎。”很享受老爹这种把自己当家人使唤的感觉，唐闲应声拖来个小凳子坐下，随手解开一捆还沾着斑斑泥点的青菜，一面去处老叶子，一面感慨：也就只有古代才能看到这么绿色无污染的植物了，虽然――这菜实在是有点小棵。
　　“老爹，方哥呢？”
　　“刚去买糖了，一会儿回来。”老爹翻动锅铲，饭菜的清香顿时浓郁了起来，“这两天那黄之鹤没少找你啊――”
　　“恩，去他那个茶楼看了看。”
　　老爹顿了一下，又继续道：“老爹我别的本事没有，不过看人的能耐还是比你能多点，别和这些人走的太近，无商不奸，他们肚子里的花花肠子太多，你小子――玩不过人家。”
　　唐闲下意识摸摸自己这张变嫩的脸：“哎，我知道的。”他本来还很高兴自己变年轻了，不过现在又觉得有点遗憾了。如果自己继续顶着28岁的脸，至少……应该有点安全感吧……
　　“你这孩子，我倒是放心，不像无悔，说什么应着，转头一样闯祸。”老爹有些感慨地叹了口气，又忽然笑起来，“若不是梅子有了婚约，我还真想把她许给你。”
　　“呃――”
　　唐闲听得嘴角又是一抽，他蛮喜欢方姐，不过一直以来都是把对方当成姐妹，哪里来的儿女私情，刚要辩论几句，却发现老爹愣愣地看着门口，转头，有几分错愕地看到廖非竟然站在那里。
　　遭了――被他听到了……唐闲心里第一个念头冒出来。
　　不对，被他听到又咋了……第二个念头。
　　他怎么来了？竟然出门了……第三个念头。
　　“你发什么呆――”第一个开口的竟然是廖非，唐闲尴尬了一把：“没……”不想被对方看出自己走神，抹了把脸问道，“你怎么来这儿了，饿了？要吃什么？”
　　“――”
　　廖非的眼神有点高深莫测，看了看老爹，目光在室内转了一圈，最后落到了唐闲手里那捆儿青菜上：“你在忙这个？我还想怎么到处也找不到你。”
　　“额……有事？”唐闲猛然间觉得背后有一丝凉气升起，眼前这位爷，可真的是――不好伺候。
　　“没事。”廖非淡淡地回道，然后又注视他良久，在老爹惊呼锅里菜糊了的时候，从门口拎了个小凳坐过来，也不再说什么，拎起一捆菜开始帮忙。
　　
　　                        
作者有话要说：
   以后每个周，幽灵船与凡人都会有更新。
   只是不一定更新多少~
    俺也不能太懒的说……不过平时是真的……忙……爬走~~
   还有看文的亲么……
   泪眼……=A=




☆、第十八章

　　也许是――不，就是因为廖非的存在，伙房里气温骤然间下降了很多。
　　连抱着两包糖块回来的方无悔在看到他的时候都放轻脚步，然后小心翼翼地在灶台上帮忙。 
　　好……冷啊……
　　唐闲默默地在心里嘟囔，这位大爷干嘛没事来这里，而且还屈尊帮忙啊……他真的是……消受不起……处在低气压中心的人所体验的痛苦是别人无法理解的――偷瞄了几眼人家，对方甚是淡定地将枯黄的菜叶劈下来，动作熟练，完全不似新手。
　　“唐公子――唐公子――唐……”就在气氛有些尴尬的时候，一个小厮跑了进来，一照面，马上堆起一脸的笑容，“唐公子，我家爷请您去一趟茶楼。”
　　“哎？”唐闲停下手里的动作，打量对方：“你不是樊承昊身边的么……额，樊爷叫我有事？”
　　“公子误会，小的顶头主子是黄爷，呵呵，这是请您去一趟惊鸿茶楼。”
　　“哦，这样啊。”唐闲放下手里东西，拍拍衣角，“你稍等下，我去换件衣服。”穿着这样的旧衣衫见客是不礼貌的，方姐刚给做的一件新衣裳刚好用上，起身正要走，又见廖非正抬眼看着他，赶忙说道：“廖哥，你身体不适还是回房休息吧，这里的活计等我回来自己能弄完，对了，可是有什么要我带的？吃的，还有……穿的之类？”
　　廖非摇头：“不用，想你身上的钱还没我多，那些东西我自己会买。”
　　“额……”这句话还真是――干脆透彻的伤人啊――
　　“你和那个黄爷很熟？”
　　“那个……现在来说算是我半个上司。”
　　“上司？”
　　不等廖非问明白，一旁的小厮扯扯唐闲的衣袖：“唐公子，我家主爷该等急了，咱还是快走吧，有事您回来再说不迟。”
　　想想也是这个理，唐闲对屋里的人拱了拱手马上出了门。
　　
　　不管做什么事，宁可让自己等别人也不会让别人等自己，这是唐闲一向的原则。风风火火赶到了惊鸿茶楼，才知道人家那位“等急了”的爷突然有别的事情，暂时离开了，然后小二哥端上热茶点心好生地伺候着，说了这些东西是不要钱的，某人这才慢悠悠地开吃。
　　茶，他不会品，不过还是闻得出茶香四溢，确实比他平时喝的那些要好，至于好多少，就不是他关心的了。
　　点心，是有些酥皮饼的小吃，外脆里嫩，馅料很足，有点甜甜的。唐闲不很喜欢甜食，吃了一块就没再动，转头关注大厅里头了。
　　他现在位置是在二楼，人不少，不过大多都在研究手里的册子，没几个人理他，从栏杆望下去，白书板上还挂着一些蓝皮册子，不断进来的人过去领书，又不断有人将书还回去。
　　看来这个游戏满受欢迎的。唐闲置身事外地点了点头，抿着茶咋咋嘴，稍稍有那么一点点的……不甘心。
　　酸啊……
　　可惜这个不是自己的茶楼，否则――
　　没有什么否则了，唐闲没往下想，很现实地打消了那种不切实际的念头，他其实不喜欢这种茶楼，若是真的给他一个机会，他也只会弄一个小小的茶馆，自制一点小点心，甚至弄上烧烤冷面火锅汤，平民的气息，多么潇洒自在。
　　正无聊着，突然同楼另一端爆出一阵喝彩。
　　“不愧是青山居士，这首对子，真是绝了！”
　　“百闻不如一见，在下心服口服~”
　　“青山兄不愧为筠城第一才子，若是日后有机会，可别忘了和在下交流一番啊――”
　　众人的吹捧中，一个青年拱手作揖，也是笑得分外得意。可惜很快传出了不和谐之音，就在唐闲不远处的另一桌上，几个中年男子不屑冷笑道：“什么青山居士，什么筠城第一才子，在这里大放厥词，也不怕风大闪了舌头。”
　　文人有一点不好，就是气量太小，受不得别人的挑拨。这边话音未落，就听见啪的一声拍桌子暴起：“那边的莽汉，你们说谁呢！”
　　“哼，谁家的狗乱吠呢――好吵。”中年组这边完全不受对方气势影响。
　　“你敢骂人！”
　　“没骂人，训狗呢――”
　　“――你……你们！”
　　――完全不是一路水平啊……唐闲悠然地喝了一口茶，乐得在等待的时候看一出好戏。
　　可惜吵架的那边并不准备给他这个“无关之人”轻松，明明是读书人，竟也拎着拳头冲了过来，那架势要多好笑有多好笑，恩……要多疯狂有多疯狂。然后就听到砰的一声，唐闲抽着嘴角看着新衣服上一片湿迹，长长哀叹了一番。
　　你们打架，管我毛事啊……
　　凭什么我要受牵连？
　　那个撞倒了唐闲桌椅的文人马上被同伴止住了，倒是被称为青山居士的年轻人混乱中安抚了自己一方的情绪，然后对唐闲作揖道歉，态度甚是诚恳。唐闲是好说话的人，自然不会为难人家。几句话皆大欢喜了，那青山居士才转身对那中年人一群拱了下手：“这几位前辈，晚辈们在此多有冒犯，请各位海涵。只是不知道，前辈们为何口出谬言，可是对晚辈们有何指教？”
　　这个人有点意思。
　　唐闲一面用自带的汗巾粘着衣襟，一面重新打量对方，相貌端正，古谚说相由心生，虽然不能全然拿来当评断一个人的尺度，但是多是情况下还是可以当作暂时评断的，按照他的长相，让人觉得是个可以深交的人，值得信赖。按照他的言辞，又看得出这个人不是外表看来的那么“纯”，因为――唐闲也看出，那几个说话的中年人不像是玩文字的儒家。
　　相比较而言，更像是上沙场砍人脑袋的武将。
　　                        
作者有话要说：  周一周二加周四，在学校工作室――突然发现，工作室真的是一个码字的好地方啊……
  灵感泉涌……
   可惜的是幽灵船有点黑暗写的很吃力……望天&




☆、第十九章

　　
　　唐闲是二十八岁的人了。
　　所以从某种方面来说他和那些大叔更容易被打成一派，可惜他穿越了，顶了一张年轻了十岁的脸，连自称二十岁都被人说是骗人的。
　　看着面前那一老一少两帮派的对垒，他突然觉得心里一通感慨。
　　人生啊，还真他喵喵的难以预测。
　　
　　“指教说不上。”中年组里面那个最初出口讽刺的大叔凉凉地开口了，不知道是他有意还是天生气场如此，口气里回荡着一股把人压下去的气势，“只不过看不上你们这群自以为是，固步自封的所谓才子罢了。”
　　“晚辈自知人外有人，天外有天。不过，方才只是朋友之间的笑闹罢了，前辈们似乎太当真了。”
　　“没当真，若是真的当真了，你就不会还在这里了。”
　　这句话让那青山居士脸色一变，突然想起什么似的，甩了甩袖子重新作揖，态度无比恭敬地低声道：“筠城 柳云霄，谢过几位前辈指点。若是前辈们不嫌弃，在这里的食费就记在晚辈账上好了。”
　　“行了行了。”中年人有些不耐烦地挥挥手，“都一口一个晚辈了，我们还能欺负你吗，自己回去想想明白吧。”
　　“是，晚辈告辞了。”
　　说着，那柳云霄便扯着一群满头雾水的伙伴急匆匆下楼去了。
　　
　　这是……怎么回事？
　　唐闲下意识地觉得不妙，反正那几个人的身份不简单，本着多一事不如少一事的座右铭，他悄悄移向楼梯口，打算也趁着这机会赶快溜回去。
　　谁知，又是方才那气势异常的声音：“那小子，你过来。”
　　应该不是自己，恩，无视之，赶快走――
　　“喂，说你呢！”
　　没听见没听见……什么都木有听见……
　　都走到楼梯口了，迎面几个身材高大的壮男挡住了他的去路，最前面那个扬手，礼貌且带着一点点威胁口气地说道：“公子，我家主子有请。”
　　――管我毛毛事啊……泪眼……
　　唐闲僵了片刻，终于还是屈于了威武胁迫之下，转身，走到那一桌中年人桌前，立刻换上一脸真诚纯真加善良无欺的微笑：“呃，那个，几位爷，有什么吩咐？”他对老人说晚辈很自觉，但是对中年人……觉得怪怪的。
　　不知道是唐闲对中年人的称呼少见，还是他的态度有问题，反正这句话出口马上一个饭桌子上的气温降了下来。
　　唐闲头顶冒冷汗――我这是得罪谁了……
　　良久，又是那个中年人：“小子，叫什么名字？”
　　“呃，在下姓唐，单名一个闲字。”
　　“哦……”那人拿怀疑的眼神斜瞄着唐闲，又过了一阵子，“哪里的人？”
　　“……滇合山……”
　　没注意到中年人眼底一抹精光，唐闲低头小心地陪着笑脸。
　　“坐下吧。”
　　“哎……――哎？？”
　　刚下意识地坐到人家随从拉出来的那个位置，突然觉得不对，才沾到椅子的屁股被火烧到似的腾地弹了起来：“啊，那个……敢问几位爷有其他……事吗，若是无事，在下家中还有……”
　　“让你坐下怎么那么多废话。”中年人脸色顿时不好看起来，唐闲抽搐着嘴角，有些忐忑地又坐了回去。
　　
　　这到底是怎么回事？
　　唐闲不是没有脑子，细细想来，觉得这事绝对有内幕。谁会扯上一个完全不相干的人陪桌喝酒？但是就是因为可能会有相干，他才不敢去设想猜测到底是什么原因。
　　若是他认识的人所引起的，那还好。
　　可若是这个身躯认识的人呢？
　　桌上一圈四个人，加上唐闲倒也不算拥挤。而相对于不坐立不安的唐闲，另外三个一直没开口的人似乎习惯了这种状况，大口喝酒大块吃肉，丝毫不在乎同桌上另一个看的胃疼的人。
　　“等了这么久，也该来了吧？”终于，桌上有人说话了。
　　“恩，是蛮久了。”中年人摸着下巴上的胡渣咋咋嘴，呼喝了一声：“小儿――”
　　“来~了。几位爷，有什么吩咐？”小二哥迅速到场，很会看颜色地鞠躬作揖拿出了十二万分敬业精神。
　　“你们东家怎么还没到？”
　　“呃，回爷的话，现在我家主子似乎是在尤家的几位那里伺候着，您知道……那边……”
　　“好了好了，真麻烦……”中年人又不耐烦了，在小儿转身退下的时候突然又道，“回来，到下面大厅里，给我们也拿几本那册子。”
　　按照常理来说小儿是不会理会这种要求的，不过今天撞鬼不止一只，几乎不到一分钟的功夫，几本册子就放在了桌上。
　　“生意联系？镖局？这是做什么的？”
　　中年人手里的那个是做广告的册子。
　　另一个人翻看了几眼，把册子丢开，冷笑道：“酸腐之气。”唐闲探头看看，是诗词的册子。
　　“这个……有点意思。”
　　终于，有一个没有丢掉书的了，那人捧着书，皱眉思索，旁边的人忍不住靠过去，顿时，眉头也皱了起来。良久，在中年人等急了的时候，才疑惑地用反问句问道：“一片绿草地，这是什么花？”
　　“噗――――――”
　　唐闲华丽丽地喷了。
　　
　　“你写的？？”
　　中年人脸上写了一百个不信。
　　唐闲故作谦虚地笑着：“这种事您信不信都无所谓。”中年人拧着眉毛接过册子，最初拿到册子的那男子笑问：“小子，既然你说这是你写得，那么，这一片绿草地，到底是什么花？”
　　唐闲左右看看，大约是过了吃饭的时间，楼上人不多，于是稍微降低了声音说道：“自然是梅花了。”
　　“哈？”那男子歪头，“这，是何解释？”
　　“一片草地，没有花，所以就是梅花喽。”
　　“哈哈哈哈，不错，不错。”那男子笑着，连说了两个不错，然后和身边的人交换了个眼色。
　　唐闲有些得意，虽然这谜语不是他发明的，但是是他引来的，有些洋洋自得地摇晃着脑袋，中年人又翻了一页：“咦，一片草地是梅花，那么……又一片草地是什么？”
　　“你猜。”
　　心情愉快加上有人夸奖让某人的小尾巴又一次翘了起来。
　　                        
作者有话要说：
   文里不一定会提到，所以在这里先解释下了（另一点是怕自己忘了= =），柳云霄脸色大变的原因是记起来，当今圣上曾经得到过筠城第一才子的美誉，虽然当时皇上是微服出巡，不过现在被恭维成第一才子，有对皇帝不敬的嫌疑。
   于是乎――一桌子大叔自然是官家的，至少曾经是，具体啥身份……俺还没想好……望天……】   
    写文从来是依靠灵感的说……=A=~~
    今晚理清思路，明天……看看会不会更新吧~




☆、第二十章

　　
　　不等中年人猜出来，黄之鹤倒是回来了，一同来的，还有整日面瘫的樊承昊。
　　“你们，先在这里聊着。”
　　第一个拿到猜谜册子的男子起身，不看来者，背着手走向了楼上。
　　黄之鹤叫了一声“好吃好喝地伺候着”，然后陪同樊承昊也上了楼。唐闲心里猜忌，觉得事情比自己想象的要复杂的多，所以想赶快离开，无奈何那中年人扯着不放，似乎对这脑筋急转弯甚是感兴趣。
　　楼上商谈没有很久，三个人先后走了下来，黄之鹤拍了拍唐闲的肩膀，就扯着樊承昊离开了。
　　唐闲看着他们离开的背影，再看看重新坐回酒席的人，突然觉得――自己好像被人卖了。
　　――应该只是……
　　错觉吧……
　　是吧……
　　
　　“唐闲。”上过楼的男子端起茶杯，饮了一口，有些意味深长地微笑，“你可有去过天都？”
　　“――？”
　　唐闲心里疑惑，天都？那是哪里？许是那表情太过明显，他旁边的中年人不禁反问：“你不会不知道天都在哪里吧……”
　　“呃……确实……不知……”唐闲心道，听名字比较像皇宫所在的地方，不过万一不是的话，装作知道还是会引起很多误会的，恍惚间突然发觉，自己穿越过来这么久，竟然还不知道在位的是哪个皇帝，这里是哪个朝代。
　　“我是樊尹。”男子又说道。
　　唐闲想都没想马上作揖道：“樊爷好。”
　　男子表情顿了一下，似乎想到什么好玩的事情，脸上浮现一丝古怪，“我是樊承昊的父亲。”
　　“――哦，……哎？？！”
　　唐闲愣了，这才有些吃惊，他小心地打量对方，看外表，也不过是三四十岁，而樊承昊一贯的面瘫看起来年龄也许会偏大一些，怎么着也有二十六七……  
　　天理何在啊……
　　
　　廖非有些担心。
　　唐闲走了他自然也就没有兴趣再留在伙房，回到自己房间以后更加坐立不安。
　　平时是不会这样的，唐闲进进出出也不会让他有什么特别的预感，只是这一次――
　　“你是叫方无悔，是吧。”对着亲自进来送午饭的人，廖非问道。
　　方无悔无意识地抖发一下，抬头，小心翼翼地问道：“是，廖爷有什么吩咐？”
　　――怎么都这种称呼？廖非用手指在眉宇间按捏了片刻：“唐闲说的那个上司，到底是什么来头？”“呃……”方无悔眨眨眼，搜索了下肚子里不多的信息，斟酌地回答：“那是惊鸿茶楼的主子，叫黄之鹤――”见廖非没有反映，继续道，“他……算是这筠城里的一霸，因为他父亲和大哥都是在朝廷里吃皇粮的，所以，在筠城地里横行霸道，被称为黄老虎。”
　　其实横行霸道倒是说不上，只不过但凡是挡路的，黄之鹤都会不遗余力地打击报复罢了，加上家里两位，即使是县令也不会说什么――毕竟，有些事情，有些规则，你不遵守，后果就不堪设想了。
　　廖非对黄之鹤没什么印象，他也是初次在筠城里常驻，倒是听到皇粮二字小意外了一番：“那黄之鹤的老子在朝廷里是什么官职？”
　　“这个……我们这种小老百姓就不知道了……挺复杂的一个名号……反正是吃皇粮的就对了。”
　　“……唐闲怎么会和他混一起去？”
　　方无悔这时候有点相信唐闲之前胡诌的两人朋友关系，除了朋友谁会这么关心对方，遂把之前的事情讲述了一番，廖非再三思量，隐约觉得有些古怪，又想不到什么地方遗漏了什么，只得摆摆手，让方无悔下去。自己面对着一桌子的精致小菜，郁郁地没有胃口。
　　他这边没有食欲，巧合的是另一位被他担心的也刚巧没有食欲。
　　
　　今天是第二次被人吓到了。
　　“承昊那小子，对人苛刻着呢，不过今天竟然会夸人了。”
　　“呵呵……”唐闲傻笑，心道管我毛事？
　　“他说还是很少见有人能把茶楼经营的那么出色，他很佩服。”
　　“呵呵……”继续傻笑，我啥时候可以回去啊……
　　“本来不该麻烦你的，不过，我实在是对能让他称赞的人很好奇――”
　　唐闲咂磨出有点不对味儿来，抬头，“呃”了一声。
　　“这次到这边小住几日，所以想请唐小弟陪我这个老人家在这筠城里到处走走看看，――如何？”
　　这倒是……什么意思？唐闲闻到了阴谋的味道，但是具体怎样又说不上来，赶忙推辞回道：“其实，小的对这筠城也不熟――”刚说到这里，只觉得肩膀上一重，一只手搭了上来，随之，捏碎骨头似的力道侵袭上来，他赶忙改口说道，“不过既然樊爷这么赏脸，小的自然是恭敬不如从命了……”
　　搭在肩上的手扯开，中年人“豪爽”地拍拍他的脊背，笑道：“唐小弟，那就麻烦你了――”
　　“呵呵，不麻烦，不麻烦……”
　　唐闲陪着笑脸，装作扯衣服暗中摸了摸麻痹掉的后背，一面在心里骂道：你奶奶的，爷不答应，还指不定被你们弄成什么样子咧……
　　樊尹似乎没察觉方才的小动作，端起茶杯晃了晃：“我落脚就在你那邀月茶楼附近，明个自会去找你。这几天，就有劳小兄弟了――”
　　“不有劳，不――有劳……”
　　
　　                        
作者有话要说：
    = =~~~
    心情郁闷的时候没抓住感觉，忘了码幽灵船了――
    于是乎……这边继续了……= =




☆、第二十一章

　　
　　“怎么去了这么久？”
　　唐闲一回屋，就意外地发现廖非竟然出现在自己的房间里。
　　“啊……那边有点事――”
　　说了等于没说，不过唐闲不觉得自己的事都要禀报给对方，揉着后背已经酸疼一片，他随口问：“你怎么来了？”
　　廖非没什么表情地盯着他，似乎是想辨认出什么，良久，未果：“没什么，等你吃饭。”
　　某人这才注意到桌子上几盘已经有些冷掉的菜食，心里惊诧这山贼头子竟然会特地专程等自己，又不觉有些高兴，上午在茶楼里遭遇的郁闷也就烟消云散了：“呵呵，让你久等了。”说着拉了条凳子坐下来，夹了一片瘦肉丢到嘴里，“好吃，老爹的手艺。”
　　廖非道：“还有一个汤，热在锅里了。”
　　“我去拿，我去拿~”
　　这种事自然不用廖非亲自出马，唐闲一路小跑将小瓷盆端过来，掀开上面覆盖着的木盖子，一股清香溢出，暖的人心里都是懒洋洋的，“哦哦，是豆腐羹，来来，这东西养胃的~~”快手给廖非舀了一碗，早就饿了的唐闲就不再客气，抓起满头就开始狼吞虎咽――当然了，这时候再狼吞虎咽也斯文了很多，毕竟，当着廖非的面，某人还是不能完全放开。
　　食不言寝不语，两个人没花费太多时间就消灭了桌上全部能吃的东西，看着活像被鬼子扫荡过的餐桌惨象，唐闲不好意思地笑笑：“有点……饿极了。”
　　“你平时，就吃这些？”
　　廖非有些疑惑地问道。
　　唐闲想了想，摇头：“这是方哥拿来的吧，这算是好的啦，平时吃碗面条，一两个素菜，其实，馒头就着咸菜才是王道~”如果加上小米粥，那就是官配了~虽然听起来很寒酸，却是被老人们所熟知的长寿秘诀。
　　“王道？”廖非皱眉。
　　想起这是古代，有些词不能乱说，唐闲打了个哈哈：“就是很不错的搭配……之类的意思啦，别在意，别在意，倒是，怎么突然想起和我一起吃饭了？”
　　“没什么。”
　　廖非有些心不在焉地看着唐闲习惯性收拾桌子，忍不住又问，“这些东西，你吃的顺口吗？”
　　“――？当然了，有酒有肉了，还能怎样？”唐闲笑道，“再加上个等自己吃饭的人，一家子就齐全了。”
　　“……一家子？”
　　似乎对这个词汇很陌生，廖非喃喃重复着，良久，目光中又多了一丝的疑惑。
　　
　　廖非不是亲近人的那类存在，所以在唐闲收拾好了之后就回自己房间了，下午给他换了伤药，又帮忙前院端了几次盘子，一直到晚上，再没有什么特别的事情发生，第二天，唐闲难得早起，洗漱完毕之后，就听到方哥告诉他，前面来了几个客人，指名要叫他。
　　应该是正主来了。
　　一溜小跑来到前院，果然，正拿着菜单端详的人，是樊尹。
　　不过奇怪的是，昨天和他一起的三个人现在只剩下一个，就是那个豪爽的中年人。 
　　“见过樊爷。”
　　“恩，来坐。”樊尹并没有耍架子，很随意地让唐闲坐在了边上，仔仔细细将菜单看了两遍，这才笑道：“单是这小小的单子，就能看出这茶楼的与众不同，你小子，果然有两把刷子。”
　　唐闲呵呵傻笑道：“多谢樊爷夸奖。”毕竟被人夸奖还是很有成就感的。
　　“今儿就在你这里吃了，推荐点什么，你就看着办好了。”
　　唐闲“哎”了一声，没再坐下去，道了声失陪片刻就跑去了后院伙房。
　　“小唐，那几个人，什么来头啊……”老爹有些担忧，经验告诉他那两个人绝对不是善茬。唐闲在菜单上钩钩写写，顺手递给旁边侧着耳朵偷听的张老，笑道：“没事，那位是樊承昊的父亲，人家大茶楼的总裁，不会来迫害咱小老百姓啦~”
　　老爹没明白什么叫总裁，不过听闻对方的身份也就没多打听。伙房里菜食都是刚做好的，稍微收拾装盘就端了上去。
　　樊尹对于眼前的新鲜菜肴并没有显得很惊奇，尤其是炸金蝉之类猎奇菜式，不用唐闲推荐就自己夹起来品尝，许是注意到某人大惑不解的眼神，中年人解说道：“这算什么，想当年穷苦日子谁没过过，饿极了连老鼠都捉来拨皮烤了，对了，爷，我还记得下水去捉水蛇那会儿。”
　　“四哥记性不错。”樊尹笑笑，悠闲地咀嚼着蝉虫，有些漫不经心地问道：“这些菜是谁想出来的？那位方先生？”
　　“诶……不是，这个，是小的弄的……”
　　“你？”
　　樊尹这才露出一脸的意外，“你怎么会知道这些东西？”
　　这算什么意思？唐闲心道，为啥我就不能知道，假咳了几声：“呵呵，咱也不是富人家出生的啊，小时候上树下河的，掏鸟窝捉虾子，哪样没做过。”偷眼看看樊尹，似乎并不相信，于是耸耸肩，“信不信由着您了。”
　　“那――可知农时？”樊尹又问，带着些许考察的气息，不过这个问题却真的难到某人了，农村户口不假，却真没怎么做过农活，尴尬地笑着：“这个……虽说小的家里不富裕，不过种地，还真的没动过手――呵呵……”
　　“不富裕啊……”樊尹低声喃喃道，没继续问，似乎对探求别人的过去这码子事没什么兴趣了。
　　饭后，虽然唐闲大方地说不用给钱，他当回东道主，但是不知道是不是因为方才的对话，樊尹还是让那位四哥放下了一锭银子，三个人漫无目的地步行上了街，开始了首次观光。
　　
　　按照性格来说，唐闲真的不是个合格的导游，他喜欢什么，会按照兴趣的持续时间来钻研，兴趣过了就丢开再不去看一眼，到处游玩，这种事情自从有了电脑以后就再没有热衷过，更何况这筠城他真的不熟悉。好在樊尹并不需要一个喋喋不休的说客，在大街小巷游荡了一会儿，就进入了湖畔一处小茶馆。
　　“樊爷，要叫点什么？”唐闲记起自己的职务，很主动地询问。
　　“不用，四哥会打理的。”
　　却见那立在掌柜身前说着什么的四哥走过来，从容坐下，有些遗憾地叹道：“可惜了，没有巫山芦，好在自带了点茶叶。”
　　――那都是什么东东啊……
　　唐闲满脸黑线，然后发觉人家带自己来的理由根本不是所谓的导游，地方，对方比自己熟悉，风味，更比自己知道的高档次，这样的人――心里又是一个突兀，唐闲的脸色变了变，暗道这几个人该不会是来套自己的吧。毕竟对自己这个“前身”完全不了解，鬼知道他是不是得罪了一群大头，别忘了他可是在深山里被谋杀的。
　　“唐闲……”
　　不知道是不是注意到唐闲的忐忑，樊尹慢悠悠地开口，声音有些蛊惑。唐闲赶忙“哎”了一声，做出我在认真听讲的表情，眼巴巴看着对方。
　　“我想收你当义子，你觉得如何？”
　　“哦……嗳？？！”
　　
　　                        
作者有话要说：   明天有要命的体检――
   我恨跳远――我恨体能测试――
   俺就是宅，怎么了！
PS：最近在想要不要把题目改成《与世无争》= =，我抽了突然想到这个名字――
    大家给个意见吧……= =喵




☆、第二十二章

　　
　　“我想收你当义子，你觉得如何？”
　　
　　唐闲愣了，头脑有些发懵。
　　樊尹这句话实在是太突然，完全没有一点心理准备。
　　“您……您老――”
　　“虽然我们接触没多久，但是看得出你是个好孩子。”樊尹平淡地继续道，“我不保证你成为我义子后会有什么好处，我也确实没有什么能给你的。只是……人老了，未免有些多愁善感。我也会有想找个人说说家常的时候。”
　　“爷……”四哥想要开口说什么，被樊尹一个手势制止了。
　　“承昊那孩子性格你也知道，让他陪陪我这老头子简直比登天还难。何况一些原因，我也只能放任他的行为。唐闲啊――你可是愿意，把我当半个父亲看待？”
　　唐闲并不觉的樊尹所说的话完全是真实情况。
　　首先，从气质上看待，此人属于那种高瞻远瞩，运筹帷幄的人，尽管他平时表现的很平易近人，但那也只是表面，往往这类人并不会视亲情为人生必要。他们所看重的，更多的是利益。其次，即便对方说自己没什么能给自己，但是他毕竟是樊承昊的父亲，若自己真的答应了，会不会被别人视为攀权贵，小人行径？
　　更何况，自己身份确实特殊，万一再弄出个什么真实身份，引起一堆仇家，对人家也不好。
　　思忖再三，唐闲深深鞠了一躬，起身时候，已经是一脸的严肃，道：“樊爷，我这个人，没大志向，也没那么多学问，远不如您想得那么好，若这样您也不嫌弃，我自然乐意至极在您无聊的时候陪您。不过，认义子这码子事情，咱还是……不提了。”
　　“哦……若你不乐意，我也没什么意见，只是――可惜了。”
　　樊尹似乎并不很在意，口气依旧是平平淡淡的，不见欣喜，也不见失落。
　　唐闲不知道对方说得可惜是为自己可惜还是他本人可惜，既然推辞掉的事情他也不想再去计较什么，心里很明白，若是真的答应了，唐闲这后半辈子连努力都不用，这个义父绝不会让自己饿死，可是――毕竟不是一国的人。
　　桌上气氛有些尴尬，小二哥恰好跑来送茶，热气裹着茶香让三个人同时深深吸了一口气，樊尹没说话，倒是四哥端起茶杯，笑道：“爷，一会儿要去开几幅药么？”
　　摆明了方才的话题清除，再不去提的样子。
　　樊尹捶了捶双腿，叹气道：“算了，天天药罐子里泡着，我这把老骨头也受不了。现在好歹是夏天，疼得没那么厉害。”
　　“樊爷――腿上……”唐闲这才发觉樊尹脸色似乎有些异样，不禁为四哥的观察入微而感慨。
　　樊尹笑了笑：“没什么，当年在沙场上留下的病根，一变天就有些刺痛。”
　　“哎？樊爷上过战场啊――”驰骋沙场那可是男儿的最豪迈梦想，唐闲当即两只眼睛变成了小星星。四哥扑哧笑了出来。唐闲疑惑地转头：“四哥――”
　　啪的一声，脑袋被拍，“四哥也是你叫的，叫四叔！”
　　“哎哎，四叔……”某人暗自沮丧，这年轻的身体啊，他只是童心未泯……他二十八了……
　　却又听四叔慢悠悠又有些得意地说道：“爷当年不仅上过沙场，还是一等一的大将军咧。”
　　“哦……哎哎哎？？！！”
　　后悔了――
　　唐闲幽怨地蹲墙角，这下喵喵的亏大了――
　　他差点就有了一个当过将军的爹啊……
　　不知道是不是他这表情太好玩，樊尹先哈哈笑了起来，良久，满面红光地开口道：“怎么了，这表情，啧啧，如果这么后悔就再给你一次机会了，要不要认我当义父啊？”
　　“不要。”某人咬牙，“落子无悔，言出必行，咱也是顶天立地男子汉，说过的话怎么能反悔！”
　　四叔不知道想到了什么，嘿嘿笑起来：“顶天立地？男子汉？”很怀疑的眼神开始瞄量。
　　“怎么了……”唐闲黑着脸问。
　　四叔奸笑：“只怕还是个雏儿吧。”
　　“……”
　　从里到外彻彻底底地杯具了。
　　
　　本来以为会陪人家逛一天，但是现实是樊尹下午就回了府邸，似乎是有些私事。唐闲不好过问，也不感兴趣，在街头小摊买了两包米糕，擎着三个糖人就回去了。 
　　已经是盛会的第四天，这几日邀月楼的客流量不错，黄之鹤又大方地安排了十个人过来端盘子，所以后院倒也没因为人多而手忙脚乱。将米糕送给了正在洗衣服的方姐，唐闲奔到伙房，开始在一捆捆系好的菜里面翻翻捡捡。
　　“小唐，你在找什么？”搬着半盆茄子条的张老好奇地询问。
　　唐闲头也没抬地回答：“上次老爹买的那一包辣椒呢？”
　　“放在灶台旁边那一堆，怎么了？”
　　“没事，您忙。”
　　将手里剩下的糖人全塞到张老手里，某人拎着一把辣椒就回屋了。
　　
　　锁上门，关上窗，这才有些颓废地扯开几乎让他窒息的衣领，从纸包里掐了一只辣椒，放在嘴里咬一咬，顿时，眼泪哗哗淌了下来。
　　好辣……
　　不过正好借故流眼泪，别人看见了也不会笑话。
　　好吧，他承认他伤感了。
　　茶馆里的经历让有些粗神经的唐闲突然间开始想家，穿越的新鲜过去了，隐约被掩埋的罪恶感才冒上来。
　　他死了，在那个世界消失，只留下一具尸体，那么，他的父母怎么办？
　　含辛茹苦将他拉扯大的父母，已经老去还指望着他来养老的父母，唐闲知道，他们在自己身上寄托了多少希望，中国人的含蓄，让他没有对父母说过一句“我爱你”，甚至没有过一个拥抱，更没有过一声“谢谢您们的养育”。甚至现在想要为自己不负责任的行为悔恨痛哭，都要借口说是辣椒惹得祸。
　　悲从中来，他把整个辣椒丢到嘴里，自暴自弃地嚼着，一面想着这么辣死算了，一面溜溜吸着鼻水抹眼泪。
　　“吱呀”一声，门突兀地被推开，红着眼睛的唐闲愣住，他明明锁了门的，转头，和面无表情的廖非对上了眼。
　　“……你怎么进来的――”
　　脸上自动换上平时的表情，甚至自己还没意识到就已经带好了面具。
　　廖非看着他怪异的脸愣了下，转身把门关好，然后走过来：“哭什么？”
　　“吃辣椒辣的……”
　　廖非有些无奈地皱起眉头，伸手，在唐闲的头上摸了摸：“炸了毛的刺猬似的。”
　　唐闲瘪嘴，口气哽咽着：“刺猬没有毛……”
　　“好好，没有。”廖非附和地点头，“说吧，怎么了，谁欺负你了？”
　　――这口气，哄小孩啊……唐闲用袖子在脸上粗粗擦了几下，一吸鼻子：“我明明锁门了，你怎么进来的！找我有事？”
　　似乎是在分辨唐闲是不是真的没事了，廖非盯着他看了好一会儿，这才说道：“没事，听到你屋里有动静，进来看看。”他没解释为什么会推开门，似乎那是很稀松平常的事情。唐闲也没再追问，在一件小事上刨根问底是很纠结的，他也没心思去计较。
　　“如果没事，那就回去吧，我今天转了一天了，想睡一觉。”逐客令下了，唐闲脸上确实是掩不住的倦意，廖非却用很平淡的口气说道：“我那屋里来了几个暂住的，今晚，我过来和你一起睡。”
　　“――”
　　一颗原子弹在大脑里爆开，某人心里被打散后残存的一点失落与悔恨全部打回冷宫，他瞪大眼珠盯着眼前的人，半天，僵硬地问道：“那个，我可以去和方哥挤一下……是吧。”
　　“当然不行，他的房间已经三个人了。”廖非扫量着几乎石化的某人全身，回答，“你这体格，还指望去打地铺吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：
    这一章改了又改，澹一直觉得很诡异啊……
    开始想让唐闲热血地认了干爹，然后觉得剧情不对头，再不认爹了，又不知道写啥了……于是拖到现在……继续濉…
     明天发下一章~~
     额……幽灵船……寝室只有我一个人……我有点……不敢写……TAT




☆、第二十三章

　　
　　将一批客人送出门，一转身，四哥换了一张严肃的脸。
　　“爷，您到底在计划什么。” 
　　恢复了平时气势的樊尹笑着反问：“怎么，我有做什么让你吃惊的事情？”
　　四哥有些无奈，蒲扇似的手掌在自个脑门上拍了拍：“我只是觉得，那个小鬼和那个人完全不同，爷，您可不能为了――”樊尹伸手制止了他继续说下去：“放心吧，即便他不是，他也有他的用处。”
　　深知樊尹脾性的四哥终于还是放弃了对峙：“总之，希望爷别……枉送无辜。”
　　“你这性子啊……唉……战场上砍人时候倒是没见这么仁慈。”樊尹闭上眼睛，半响，喃喃地低语，“老了，岁月不饶人啊……”
　　
　　看着床上多出来的一床被子，唐闲觉得背脊有点发凉。
　　今晚……廖非要在这里……
　　靠――这怎么可以！
　　“你干嘛啊，又不是女人，俩大男人睡一起有什么关系啊，你前些天不是还和我挤在一起……”帮忙收拾的方无悔很置身事外地说道，“我那屋还有两个呢，不比你这里挤得慌？”
　　“你废话那么多干嘛!要不咱俩换换，我去你屋，你过来！”
　　“别了，我和人家廖爷又不熟，你们不是朋友嘛。”方无悔气定神闲地调侃，突然又装作发现什么时候呼了一声：“啊啊，我知道了，难道小唐你――”
　　“干嘛――”唐闲觉得自己有咬人的冲动，对着方无悔忍不住磨了磨牙。
　　方无悔无视他的威胁：“难不成――你是不好意思？其实吧，我还真的有点在收拾新房的感觉呢――唔哈哈哈哈~”
　　
　　唔哈哈哈哈你个毛毛 ――= =+
　　
　　有句俗语，说是该来的总会来的。
　　入夜没多久，廖非就回来了，现在他白天会义务帮忙买办一些货物，所以也不会天天呆在屋里，进门看到唐闲一脸尴尬地站在一旁，不由奇怪：“你在做什么？”
　　“没……啊哈哈……”某人干巴巴地笑。
　　廖非不解，但是没过问，三下五除二将外衣脱掉，回身，很随意地说道：“待会儿你睡里面，现在先帮我换药。”
　　“哎。”唐闲应声，心里嘟囔着，自己干嘛搞得跟什么什么似的。咳嗽一声从床底下掏出木箱，熟练地拆绷带，换药，再重新绑起来，“伤口快要愈合了，不过也许会留下疤。明天再去弄点药吧，有点发炎。”说是也许，其实是肯定，那黑渣渣的一片，看着都渗人，留下痕迹是绝对不可避免的。廖非自然不会对伤疤有什么抵触，哼哼了一声，趁着唐闲收拾的时候，坐到了床边。
　　将换下来的布条以及给伤口擦药的软布包好，唐闲直接拎着到伙房丢进灶台里面，能当场做好的事实就别丢到以后做，这是他的习惯――除了犯懒，其他时候还是能保持的。一溜小跑回了屋，将房门关好，一转身，脸上才轻松下来的表情又僵了一下。
　　看着半躺在床边的廖非，他只想说：都是男人，这差距怎么就这么大捏？
　　人家的身材，该结实的地方就结实，肩膀很宽，据说这样的男人有担当，腰虽然不细，却没有一丝赘肉，连这样半蜷缩的时候都没有游泳圈，腿――
　　好吧某人知道自己打量的目光有点龌龊了，下面没仔细观察，总之，结论是人家身材――精悍！
　　自己身材，拉面……
　　一股妒火劈里啪啦地烧了起来。
　　廖非是习武之人，有人靠近就会潜意识命令身体进入戒备状态，何况某人还这么放肆地打量，不过对方到最后那张鼓起来的脸还是取悦了他，有些无奈地扬了下嘴角：“你不睡？”
　　“睡！……睡……”
　　唐闲表情怪异地蹭过去，上床，躺下，面壁状挺尸。
　　“……你睡觉都不脱衣服吗？”
　　“呃，恩恩……”小鸡似的啄啊啄，点头。
　　“……”
　　廖非没再说什么，将烛台吹熄，躺下扯好两个人的被子，安静地睡去。       
　　
　　一夜无语。
　　
　　第二天醒来的时候，唐闲发现自己霸占了整个床铺，不过好在廖非已经不在了，迷迷糊糊爬起来揉揉还想粘一起的眼皮，他开始纠结要不要现在起床。
　　外面天已经亮了，该起来了。思想一号说道。
　　可是起来又没什么事情，老爹一定不会怪自己赖床的。思想二号说道。
　　可是人家廖非都起来了，自己不好睡懒觉了。思想一号说道。
　　他起来了管我毛事？思想二号说道。
　　于是乎，某人挺尸状又倒了回去，回笼觉才是王道。
　　碰的一声巨响。
　　“啊啊啊啊――――”惨叫声不绝于耳。
　　唐闲泪眼摸着后脑勺被床头撞出来的包，吸吸鼻子，老老实实下了床。
　　这下子清醒了……
　　
　　                        
作者有话要说：
   今天去了工作室，很有码字的感觉。
    幽灵船也会更新――
    飘去更~




☆、第二十四章

　　
　　溜达溜达到了伙房，唐闲还打算顺点零嘴吃吃，可前脚刚迈进去就发现气氛不对，认识的一帮子人杵在灶台前冷着一张脸，还有一帮不认识的有些尴尬地立在里面一排，小心地看着伙房里进进出出的几个伙计。
　　“这是怎么了？”唐闲问。
　　老爹这才抬头：“小唐，你来了。”瓮声瓮气的，看来心情相当不爽。
　　唐闲将目光投向张老，后者脸上也有掩不住的尴尬：“那个……这几个师傅是来……帮忙的……”
　　帮忙？唐闲眨眨眼，心道明白了，原来是黄之鹤提前预备着接手邀月茶楼了。
　　对于老爹的气闷唐闲不是不理解，好似自己做大的一块蛋糕就这么凭空给人抢了去，心里不服气，不过他倒是觉得无所谓，本来就是人家的地盘嘛~挂着平时的笑脸说道：“几位辛苦辛苦，咱这里地儿小，各位凑合下了，那个张老，您就辛苦一把，把这里的菜式教给几位师傅了。”张老点头，有些不解唐闲的镇定，唐闲却不管这些，他还真的有事要忙，往外走着，就见方无悔追了出来。
　　“小唐，你怎么说这些话，这不……就成了欢迎人家了……”
　　“那我咋办？拿扫帚疙瘩把人家捻出去？”唐闲嘿嘿笑着，一脸没心没肺，“行了行了，咱收拾收拾，也差不多时候该回去咱那小店了。”
　　方无悔迷糊：“咱那小店？”
　　“清江啊。”唐闲有些无语，“这里本来就不是咱自己的地儿啊――”拍拍突然恍然大悟的方无悔，“方哥啊，当务之急，咱得趁着庆典的尾巴赶快赚点钱啊，这地儿吧，还给人家也没啥。涂个清净。”说完，哼着小曲儿乐颠颠地出门了。
　　
　　出门干啥，自然是去找黄之鹤。
　　惊鸿茶楼的小伙计似乎对唐闲有印象，没因为他的穿着刁难就给他通报了，在大厅里等待的时候看着一屋子人捧着书折腾脑筋急转弯，唐闲觉得非常好笑，不过没乐多久，一位美女就请他上了楼。
　　进到雅间，有点惊讶，不仅黄之鹤在，连樊承昊也在。两个人正头对头看着一本书，目不转睛。
　　这俩家伙整天腻在一起，该不会有什么奸 情吧……某个无良人士看着斜躺在藤榻上的两个BOSS，不纯洁地想着。
　　“有什么事？”黄之鹤眼睛都没抬。
　　唐闲摸摸自己的嫩脸：“黄公子，今儿来是想和你谈谈换手的事儿。――您看，那邀月茶楼您什么时候弄回去？”
　　这话倒是让黄之鹤稍微有些意外，转头打量着唐闲，良久露出一脸的笑：“怎么，我还以为你对我弄过去的人有意见，这么快就要换手，舍得？”唐闲给他笑出一身冷汗：“没啥舍不舍得吧，又不是我自己的产业。现在您收回去，我还能回原来的茶楼修养几天呢。”停顿了一下，小心地撇着上边的人，“现在茶楼里新鲜的菜式张老他们都已经学会了，我们在与不在都没啥区别，您看――”
　　“好了，我知道了。”黄之鹤无所谓地摆摆手，突然想起什么，“对了，你来看一下这个题目。若是猜得出来，我再给你加钱。”
　　“――？”唐闲疑惑，凑过去，瞄见旁边樊承昊不善的眼神，心里打了个突兀，“还是……您读一下吧，什么题目啊？”
　　黄之鹤皱着眉头：“你那个猜谜的题目，现在很多人开始往上写题了，稀奇古怪的……这道题目是――一位妇人失足落水，旁观者将之救起，为何妇人乌发未湿？”唐闲没什么表情地瞪着黄之鹤：“因为那个妇人是尼姑呗，没有头发，怎么会湿？”
　　“……对啊……”黄之鹤恍然大悟，用很是惊艳的眼神盯着唐闲，“看不出来你肚子里这么多花花肠子啊……还真能转。”
　　――这是夸奖还是贬低？唐闲默默地想。
　　“还有一题，一根木棍,吊个方箱,一把梯子,搭在中央 ,猜一个字 。”
　　唐闲想了想：“面，面条的面。”
　　黄之鹤在手上划划写写，点头。
　　“一箭穿心,猜一个字，”
　　“必须的必。”唐闲顺口就来，这类猜字题目还是蛮简单的，对他来说确实是手到擒来，黄之鹤像是有心为难似的一连说了六七个，最终也没难倒唐闲，摇摇手 ，让人送来了两百两银子给了唐闲，打发他回去了。自此，邀月茶楼也就和唐闲一干人没有瓜葛了。
　　“你看，这小子是真傻还是装傻？”
　　等到唐闲出了门，黄之鹤放下手里的书，幽幽地问道。 
　　樊承昊没从正面回答：“老爷子似乎挺喜欢那小子。”
　　“哈？老牛吃嫩草？”黄之鹤故作惊讶，见樊承昊没什么反应，只好没滋没味地咋咋嘴，“确定你老爹的消息没错吗？我看这小子，不像。”
　　“那消息自然不会有假，何况，我也让人查了下，地点，身份，不会有错。”
　　“那你家老头子打算怎么办？”黄之鹤瞥了眼窗外溜达的某人背影，随口问。
　　樊承昊摇头：“具体的，不清楚，不过――听说他把那位……给请来了。”
　　黄之鹤没反应，等回味过来那个“那位”是谁，喷了。
　　
　　清江小店又开张了。
　　唐闲很高兴，对于这种小店面他相当有亲切感，在门板拆了以后很是自觉地端了盆水开始到处擦擦洗洗，看的了解他懒惰的众人一愣一愣的。
　　“小唐……似乎很高兴。”方姐觉得心情复杂，不知道怎么形容。方无悔翘翘眉毛：“不是刺激傻了吧……”话音刚落瞥见身旁脸色不善的廖非，赶忙火烧了尾巴似的冲上去帮忙擦桌子。
　　廖非觉得这两天的经历太过意外，他观望着这个黑黢黢的小店，好半天，开口：“你之前，就住在这里？”
　　“啊？还没来得及，不过蛮喜欢这儿的。”
　　唐闲将脏掉的抹布泡到水里，想了想，又顺口问，“老爹，咱店里招牌菜是什么啊？”
　　老爹笑笑：“这么个小破店面，哪来什么招牌菜啊――”
　　“这样啊。”唐闲开始在心里盘算着把后世的东西搬过来，烧烤鸡翅啦，火锅馄饨啦，似乎都还不错，做起来也简单。正想着，廖非凑过来：“那你不找你师父了？”
　　“哎？――呃……”某人心里一个突兀，对上廖非冷峻的眼神，开始干笑，“那个……这种事不急吧，怎么感觉……你倒是比我还着急似的……”心虚的时候才要学会装，只要伪装得底气十足，你就赢了，唐闲咳嗽一下：“反正我给他老人家留了字条，其实真的不着急……还是说，你见过我师父？”
　　老爹等人手上的动作一致停顿，看了过来。
　　“没有。”廖非没什么表情地回答，“只是觉得，你差不多应该离开这里了。”
　　“――？”
　　唐闲不解，正想问为什么，门口一阵吆喝，“那个唐小兄弟，你竟然连声招呼都不打就离开，太对不起我们了吧――”寻声望去，竟然是四叔，还有樊尹。
　　“哎呀稀客稀客――”
　　虽然心里不是特别欢迎，不过唐闲还是一秒钟内换上了惊喜的表情，赶忙冲到门口将凳子擦擦，“您老怎么跑这儿来了――诶？这位――”凑过去才发现，原来还有一位，年纪与樊尹差不多，不过那种气质……怎么说呢，让唐闲心里咯噔了一下子。
　　他自然是不认识对方，不过对方看他的眼神让他想到了老虎。
　　一头老虎在打量猎物的时候就是那种估量的眼神。
　　“这位……是……”唐闲觉得自己喉咙干干的，心虚地在背后擦了擦手心里的汗。
　　“啊，这个啊――我的一位老朋友，刚巧预见，所以就和我一起过来了。”
　　樊尹笑得特别的慈祥，可是这种慈祥让唐闲越加怀疑自己是不是被人给卖了。
　　
　　                        
作者有话要说：
   杯具了――之前写的不知道为何离家出走了，而且连便条都木有留……T T 
    所以只好重新写了……
    那个啥……大家猜猜来的是谁？=V=
     猜中有奖~~哇哈哈――其实不会猜中的啦~~




☆、第二十五章

　　
　　“好了，入座吧，唐小兄弟这里的东西可是一绝呢，呵呵，现在有什么吃食吗？”
　　樊尹引领着几个人先行在靠窗的地方坐了下，唐闲刚忙凑上去：“小店刚开门，还没来得及准备――要不各位……”
　　“怎么，我们还没坐热凳子就赶我们走？”四叔挑了挑眉毛，问道，
　　“哪……哪能啊……”擦擦额头上虚汗，某人赶快露出童叟无欺的微笑，“只是想问几位，若是有耐心等待，要喝什么茶？”“恩，苏玉堂的清涧还不错。”樊尹说着，往身边那个身份不明的大叔倾了下，“那里的茶味道清淡，在外勉强算是上品，如何？”
　　“恩。”那大叔点头，往唐闲这边扫了眼，就漫不经心地收回了目光。
　　唐闲自然不会知道什么苏玉堂，回头望了望老爹，老爹赶紧打发方无悔出去买指定的茶叶。
　　“今天来不过是带老友出来找个清静地方叙叙旧而已，小唐你去准备饭菜就好，不用伺候。”
　　“哎――”
　　得了樊尹一句话，就如同拿到了尚方宝剑，唐闲赶紧趁着人家没反悔溜到了伙房，放下门帘擦擦冷汗，这才发现似乎少了个人，廖非不知道消失到哪里去了。
　　“小唐……”身边的老爹欲言又止。
　　唐闲心里知道老爹想说什么，“老爹想说让我处事小心是吧，我知道的。”其实他心里也没底，不知道为什么，似乎从黄之鹤往后就越来越多莫名其妙的厉害人物都出现了，拔出萝卜带出泥，他可不想变成挨宰的食物。老爹摇摇头：“这些道理你都知道，我也放心，你这孩子不像我那笨儿子，就知道闯祸，对你，我还是放心的。”停顿了一下，老爹有些语重心长地缓缓说道，“不过很多时候人还是身不由己的，小唐啊，我总觉得那个樊爷不像有什么好意，万一……我是说有什么万一，你就赶快离开筠城，往北走，那边有个意江小镇，去那里找个安身的地方……以前老爹我就是住在那里的，别看那个镇子小，但是人心踏实，没外面这么多道道。”
　　知道老爹是真的关心自己，唐闲笑得朴实：“哎，老爹，放心吧，我记下了。”他现在要承诺的不是推辞，不是说大话，而是默默认下老人的话语，然后刻在心里，永远记得。老爹也看出他真的听进去，松了口气，又忽的拍拍腿：“啊，坏了，光顾着收拾，咱还没买菜呢……你等着，我出去菜市场看看去――” 说着开始解围裙准备出门，结果一回身，就见方才消失的廖非从侧门进来，手里的篮子中还存着一捆捆的新鲜蔬菜。
　　廖……廖非……出去买菜了……
　　那个廖非……拿着篮子――去菜市场――买菜了！？？
　　唐闲觉得脑袋里一道雷PIA地砸了下来，人有点懵。
　　廖非将东西放到菜板边上，也没多说，无视了傻呆呆的唐闲以及有些受宠若惊的老爹，拖了条凳子就坐到门口晒太阳去了，连唐闲反应过来去道谢都没有回应。
　　
　　方无悔买茶叶回来，加上方姐四个人开始忙活，择菜去皮清洗一条龙折腾好素食，按照唐闲的建议做了新版凉面，加入生黄瓜丝胡萝卜丝，又用油盐酱醋调起来的面条让众人感觉很古怪，但是也很新鲜。荤菜是糖醋鱼，这是唐闲的拿手菜――老妈亲传的，取出内脏的鱼去鳞挖腮洗净后裹上面糊糊，放到油锅炸的时候屋里就腾起了一股子香味，菜完成门外已经蹲了好几只肥猫，眼巴巴地瞅着。另一道菜是辣子鸡，红彤彤的辣椒很刺激食欲，不过怕外面一干老将受不了太“热情”，临时决定又添加了一个肉丸子汤。四份菜肴面食先后送上桌去，让外面三个人很惊艳。四叔临走时候还拍着唐闲的小身板，说以后绝对会经常吃他的手艺，被拍的某人差点怀疑自己缩了四五厘米，丫拍的太狠，骨头都喀喇喀喇地响。
　　好在人家没吃霸王餐，一顿饭也没让唐闲陪衬，真的就像是老友叙旧一样，吃完没怎么耽误就离开了，好处就是留下了一锭实打实的银子，把唐闲和方无悔乐的咧着嘴傻笑了好半天。     
　　唯有老爹有了心事，长吁短叹地皱着灰白的眉毛，很担忧地看着没心没肺的唐闲。
　　
　　入夜
　　樊尹亲自将房间的门关上，再见上位的人时候，换了一脸的恭敬：“给爷请安。”
　　“好了好了，咱们老哥俩就别讲那套虚的套路了。”白天那个身份不明的大叔悠然地捧着一本兵书细细读着，处于下位的樊尹“遵命”了一句，不声不响地退到下位坐下。
　　“现在我也卸去了那身负担，你就别再用朝中的习惯来了，我倒是喜欢咱们军中把酒言欢那会儿。”那人将书放远一点，樊尹赶忙将桌上的烛台剪去烛花，光线明亮了些。“这次来不过是故地重游，我的化名是游锗（zhe),你只需将我当普通老友便可。”
　　“是，老臣也时常怀念那时候，还记得爷在筠城盛会上被成为第一才子的风光呢――”
　　“确实风光，年少轻狂啊，当时的心情，甚至比在朝中被百官参拜还要有成就感……可惜啊，晃眼就是四十年了……”游锗叹气，将手里的书抛开，接过樊尹送上来的热茶，“现在朝中形式如何？皇儿可尽责？”
　　“回爷，皇上一代明君，朝中上下也恪尽职守，只是……”
　　“只是什么？”忽然锐利起来的眼神让樊尹稍稍有一瞬的失神：“只是那乔家没有遵守当年与您的约定，至今还把持朝政。”
　　游锗没说话，屋内只剩下烛火啪啪的燃烧声。
　　良久，“今天那个孩子，是乔家的吧？”
　　樊尹低头：“还不敢确定，虽然他长相与乔显无异，但是性格却相差甚大……”
　　“这样也没关系，只要能利用，你随意处置。”游锗的口气更像是在说一件物品，而不是一个人。樊尹笑道：“即便臣想随意处置，也要等他有那种价值才行啊，现在……呵呵。”
　　“你倒是不给我说假话。”游锗没好气地摇摇头。 
　　“老臣不敢在爷面前隐瞒半分，也――没有那种必要。”
　　游锗点头：“我知道，否则你也就不会在我退位的时候辞去将军一职了。”慢慢品了一口茶，忽然又莫名笑了起来。
　　“爷？”樊尹不明，小心地询问。
　　“没什么。”游锗甩甩手，“只是今天的惊喜很多，遇到了个没有预料到的……故人――”
　　
　　                        
作者有话要说：
   因为这两个周是最后冲刺，所以一直在忙作业，更新8及时的说――某麒请罪
    为表歉意――今日两更，而且都是比较重要的秘密揭晓~~
    求留言~~俺不在乎分啦要留言~~喵~~额……当然了负分也8想要……= =||||
    还有求收藏的说~~~~打滚~~




☆、第二十六章

　　
　　樊尹自然不敢去过问游锗所说的故人是谁，不过也暗暗记下了这一码事，见夜深，便不再打扰，亲自替那人铺好床铺，这才请安退下。只不过他走后，游锗也没睡，保持着姿势没怎么动，对空荡荡的屋子说道：“还不滚出来？”
　　一黑衣人从窗外翻进来，匍匐跪在了地上：“见过主子。”
　　“好了，起来吧，你们这群家伙，一个比一个让我头疼。”游锗叹气，盯着烛光下那人的脸，“廖非，你可知罪？”
　　黑衣人抬头，露出的赫然是廖非的脸，他再次重重地将头磕在地上：“属下知罪，请主子责罚。”
　　“哼，责罚？”游锗不屑冷哼了一声，“你倒是聪明，没说万死啊――”
　　廖非没接话。
　　“算了，起来吧……现在我也不再是皇上了，你也不再是暗卫，咱们之间没什么关系。”
　　廖非沉默着没动，良久，闷声闷气地说道：“廖非永远是主子的暗卫。”
　　“――你怎么会在那个唐闲身边？”游锗话锋一转，将问题移开。廖非抬头：“属下离宫后，本想找个安身之地，又觉得主子也许会来筠城，且和那人有过两面之缘，所以……”“来这里等我做什么，你以为你任务完成以后不回去是可以原谅的举动了？”
　　廖非面无表情：“属下只为主子卖命，不是为皇上卖命。”
　　“你……算了，早知道你这脾气。”游锗似乎不意外这番话，也没再责怪对方的不敬举动，“那唐闲可是乔显？”
　　“――是，也不是。”
　　“何解？”
　　“他和乔显长相一致，但是性格内在完全不同，而且也不知道关于乔显的任何事情。”廖非冷静地回答。
　　“这只能说明不是一个人吧？”
　　“他的背后有乔显身上的印记，腰侧下一寸处一条梭型青色胎记。”
　　游锗挑了挑眉毛，没有问廖非是怎么发现的，又道：“那么他们是同一个人？”
　　“……属下不知。”
　　“――你到底想说什么？”
　　“……”廖非带着些迟疑地皱眉，“属下确定那乔显死于属下之手，绝无生还可能。”
　　
　　睡到半睡半醒的时候唐闲被一阵开门声惊醒，迷迷糊糊抬头，好不容易才辨认出是廖非回来了。
　　“怎么这么晚……”他打了个大大的哈欠，很没有形象地搓搓鸟窝头。廖非反身将门关好：“有事。”唐闲没再问，他觉得即便是朋友也要有隐私，所以一向不怎么探听别人的私事，何况与廖非――实在是算不上朋友。
　　“老爹给你收拾好房间了，在隔壁，右手边――”将被窝里用来抱着的枕头抽出来，唐闲递过去，顺便又打了个哈欠。
　　可是廖非似乎并没有换房间的意思，将外套脱去，穿着里衣掀开被子躺了进来。
　　“……喂喂……不去你房间啊……这里的床很小――”唐闲感觉眼皮快粘到一起了，说话不经过大脑就蹦出来，谁知廖非只是将被角塞了塞：“明天再过去，睡吧。”
　　“那好吧……”不觉得在这件事上纠结是好事，所以某人头一重，昏昏沉沉又睡死过去。
　　廖非将枕头放好，小心地躺下，迟疑了一把转过身去，借着月光打量眼前这张睡脸，良久，叹了口气，也闭上了眼睛。
　　一夜无语。
　　清晨，唐闲难得起早，不过身边依旧空着，他已经习惯了廖非的神出鬼没，也不在意，洗了把脸就去开店门，外面街道上已经有很多小贩在叫卖，暖阳下一层薄雾里，画面有些不真实，突然觉得心里满当当的唐闲悠闲地坐到门槛上发呆，莫名地在这闹市中忆起一句“偷得浮生半日闲”来。
　　然后匆匆而来的一高一低两个青年打断了某人的梦游状态，似乎意外他的存在，高个子的青年还特意仔仔细细看了看门头上的匾额，确定了才上前：“这位小哥，这里可是清江茶楼？”
　　有生意？唐闲跳起来，赶快带上职业微笑：“是是，请问两位要吃点什么？”
　　“ 你是……”那青年明显迟疑了。 
　　“我是店里伙计。”唐闲回答，又想到刚才被人家看到的呆样，赶快说，“前段时间有事，昨天刚开张，您两位里面看看？”
　　青年笑起来：“其实……我是来找人的……方老爹在吧？”
　　唐闲莫名想起了初次遇到黄之鹤的情景，心道不会又一个冲着方姐来的恶霸吧？不过人家那样子――不像坏人，疑惑着老爹已经从店里出来了，一看这边，一愣神：“文言？”
　　“文言见过伯父。”青年行礼，态度是发自内心的激动，唐闲在旁边看着，老爹扯过他来：“这个是小唐，你不在的这会儿，小唐帮了我们不少忙。”
　　“啊，多谢唐兄相助，在下岳文言。”
　　“在下……唐闲。那个……老爹……”唐闲有点迷糊，老爹这才得意地抚着胡须，“他就是思梅从小定下娃娃亲的未来女婿。”唐闲恍然，想来方姐这个年纪不可能没有结婚嘛，原来是有婚约在身的，他打量着面前这个彬彬有礼的青年，第一印象还不错，温文有礼，应该读过不少书，不过感觉不迂腐，给方姐做老公还算不错。与此同时岳文言自然也在打量唐闲，弟弟闯了祸害他不得已外出寻人，这离开的三个月他是真的担心未过门的老婆给人家看了去，不过唐闲看起来蛮好相处，听到自己身份时候也没有其他情绪，只是稍稍惊讶了一番，他放下心来。
　　“哥……我去找无悔玩去了……”两个人在互相打量，一旁比较矮的青年撇撇嘴，有些不耐烦。
　　岳文言瞪了他 一眼：“还不都是你闯祸――”
　　听到弟弟的声音，唐闲心里却意外了一下，方才看外貌没怎么感觉，两个人对话了才发觉，这两个人他竟然见过，就是和山贼一伙儿在破庙里避雨时候，遇到的那一对儿江湖兄弟。
　　
　　                        
作者有话要说：
   看到lle猜到是皇上，哦哦，很8错，虽然只差一点点~~皇帝毕竟不能到处跑跑啊~现在这位是上任老皇帝了~~~（至于他老人家为毛在这里以后如果有机会再说，慢慢来~）
   也解释了为毛之前柳云霄被称作筠城第一才子时候樊尹一桌人的反应――曾经皇帝19岁的时候来筠城微服游玩，第一才子是皇帝的称号~
    以及一干人等的身份――
    呜哈哈……本来没打算这么快揭秘的，不过后面自然会有更精彩的故事~~额，我要回去好好考虑下~~~r(s_t)q
    求收藏啊求收藏~~~




☆、第二十七章

　　
　　进屋入座，方无悔和两兄弟亲 热了片刻，拎出内屋的新茶来给众人沏上，唐闲本来觉得自己有必要避嫌，不过岳文言在听了老爹讲述他离开的这段时间发生的事情，扯着他非要喝一杯，于是，茶壶换成了酒壶，几个年轻人围成一桌开始天南海北的胡侃，不得不说，岳文言这个人很细心很会照顾人，几句话下来发觉唐闲对文绉绉的话不很擅长，马上换了白话，挑着自己旅途中见闻的趣事说来让大家开怀一笑，就开始听方无悔扯这几日发生的故事，听闻到精彩处，毫不吝啬自己的喝彩，等讲完，岳文言已经对唐闲甚是敬佩。   
　　“唐兄弟，别的话咱们也不多说了，岳某多谢你的侠义相助，干了这一杯――”
　　唐闲酒量还不错，端起酒杯也不含糊，加上和岳文言挺对眼，喝起酒来也很是顺流：“岳兄别说这种客气话，这兄弟两个字不单是一个称呼，要不，你就叫我小唐好了，或者阿闲也行。”
　　“好好，是我又俗套了，阿闲，文言先干为敬――”岳文言毫不含糊地仰头将酒喝下，末了酒杯倒扣。唐闲自然不甘示弱，很是潇洒地喝完，同样的姿势，两个人相视大笑，颇有一点相见恨晚的意思。
　　见哥哥如此，弟弟岳武柯跃跃欲试，自己给自己倒了一杯酒水，还没等端起来，岳文言一把夺去：“你小小年纪，喝什么酒！”
　　岳武柯委屈地眨巴眨巴眼睛：“人家唐大哥怎么着也照顾了方哥他们啊，我这不是表示谢意嘛……”说到后面，在岳文言的逼视下越来越小声，干脆扁着嘴往自己碗里夹菜。“让阿闲见笑了……我这个弟弟啊……不学无识，就知道闯祸――”岳文言真的很头疼，挺拔的眉都蹙到了一起，唐闲在心里暗道，我自然知道你很头疼，毕竟在山庙里见过两人，不过他不打算说出来。
　　“好了，小武你多吃点，那个，文言哥，你这回来总该把和我姐的事儿定下了吧？”方无悔插嘴，顺手拍拍岳武柯的脑袋，看样子两个人不是一般的熟悉。岳文言笑得有点腼腆，不知道是不是看着人家顺眼，唐闲觉得一个大男人脸红能这么……可爱，也属难得。
　　“其实……这次来是奉了父母之命，来请方伯父去景州的……”岳文言笑道，“父亲说了，这次回去就选吉日成亲，然后……伯父你们就把家当也搬过去吧，省的以后思梅想家，咱们一家人……互相也好有个照顾……”
　　老爹满意地点点头，让自己女儿独自往那么远的地方，他还真的有点不放心，不过转念又想起什么，脸上颜色就沉了下来。 
　　“伯父，有什么问题吗？”岳文言察言观色能力很强，马上看出有什么不对。
　　老爹望向唐闲：“小唐，如果你没什么留念，要不就和我们一起去景州吧……”
　　竟然是为了自己？！唐闲心里多了几分感动，不过还是婉言拒绝：“老爹，我还是留在这边了，先不说跟去没什么名分，我也不会总留在这里的，您忘了，我还要去找我师父的――”
　　“……这样啊……”老爹又是一脸的为难，倒是方无悔突然说道：“爹，咱离开的匆忙，干脆茶楼就给小唐看着好了，住客栈还不如有个自己的窝，等小唐要离开的时候帮忙把门锁起来就好，咱又不是不回筠城了。”
　　老爹点头，又望向唐闲：“那小唐，你看――”
　　“哈哈，有地方住我当然不会有意见了~放心，走前我一定给老爹把茶楼发展壮大！”
　　
　　就这么敲定了行程，第二天，老爹等人就收拾了细软出城了，唐闲没送太远，反正出行不远就会上船，他送多了更舍不得。遥遥望着一行人远去还觉得心里欣喜，方姐是个好姑娘，尽管岳文言来了以后没怎么出来，不过临走时那种幸福样子还是让唐闲觉得好人有好报。慢悠悠地背着手溜达回去，一面想着这些日子的经历傻笑，一面又觉得心里空荡荡的。
　　……又想家了……
　　尤其是推门后那冷清清的茶楼，让唐闲心底被钝钝地刺中，一种酸涩的疼开始蔓延。
　　难道自己也该去找个老婆了？
　　摸摸脑门，唐闲叹气，似乎已经忘记了最初想要当个大侠纵横江湖TX美女的愿望了。
　　
　　今天是盛会最后一天，按理说也是公布各个赛事结果的日子。
　　在屋子里自虐似的大扫除了一番，唐闲没急着开张，拿上一点零钱就上了街，不要小看了古代的发展，唐闲溜达了一路竟然没看到几种重样的零嘴，擎着一串糖葫芦在路人异样的注视下，某人气定神闲地参观了青楼花魁的选秀公布会以及茶楼赛况总结会，前者看美女，后者看热闹，邀月楼险险地排在了第九位，不过这个唐闲已经不在意了，拎着满满两篮食料打道回府，心情还是很不错的。
　　而今天最奇怪的事情是，廖非早早地出现了。
　　不能说回来，只能说出现，因为唐闲实在不敢说那个人到底是不是一开始就藏在屋里某处，他至今还是觉得廖非的出场每次都很灵异。
　　“中午吃什么？”这是廖非廖大爷第一句话。
　　唐闲眼皮跳了跳：“――你想吃什么？面条？馒头？”
　　“随意。”很酷地甩了一句话，廖大爷去换衣服了，某人颠颠冲去伙房开始忙活，店里生意相当冷清，所以唐闲不用考虑很多，炒了个土豆丝，闷了个青菜汤，端着三个刚买的烧饼出来，布置好碗筷，廖非很是习惯地刚好坐下，开吃。
　　某人觉得自己搞不好这辈子就是伺候人的命了。
　　单是吃东西实在是气氛尴尬，唐闲眼珠子骨碌来骨碌去，找到了个话题：“廖哥对筠城熟悉不？”
　　“还行。”
　　没下文了？唐闲郁闷地眨眨眼，心道你至少也问个“干嘛”让我好接下去吧？
　　可惜廖非闷头吃饭，完全没有看到他哀怨的眼神。
　　某人只好自立更生：“那……你知道哪里能招人吗？我打算找个店员帮忙。”
　　廖非抬头，剑眉挑了下：“你要招人？”
　　“恩。”
　　“不用。”大爷很淡定很霸道地说道，“缺人的话，我来帮忙好了。”
　　唐闲觉得自己出现了幻听，反应了三秒才“啊”了一声：“那个……可是――”
　　“就这样，吃饭。”廖非继续吃饭，唐闲却开始后悔向对方打听，你说找个店员是为啥，不就是为了多个跑腿的打杂的然后给自己一种是老板的感觉么，你说廖非一来算什么，这个店员自己敢不敢使唤，完全可以预见以后自己被指使的命运，何况，你那张酷酷的脸往店面上一摆――以后店里能有客人么……
　　唐闲的心哇凉哇凉的，可惜被他哀怨的某人完全屏蔽了他的抗议，连“你有什么意见”都没有说。
　　
　　                        
作者有话要说：   昨天晚上到家，然后呼噜呼噜灌了一肚子八宝粥，接着睡到今天中午――猪一样的生活啊~真是美好……=V=
   明天应该开始正式勤更……其实……天气好冷啊……如果俺木有被寒冷打败，俺就上来更新……
   算起来，似乎对不起幽灵船，恩……也该去添点土了……
   趴――好想开新坑……但是好不想填土啊啊啊啊啊啊……
   俺家的狗狗竟然还记得俺，太感动了~~~




☆、第二十八章

　　
　　第二天，让唐闲意外的是，廖非竟然没有像往常一样消失，出了房门就见人家立在后院背手望天，一副“我很深沉”的模样。
　　“唉？你今天不用出去啊？”搓着头发，唐闲随口问，昨晚廖非搬到了之前准备的房间，所以独占了一张床的他睡得四仰八敞，鼻孔朝天，也就比平时起来的都晚。廖非白过来一眼，也许是看不下去唐闲现在这形象：“去洗脸。”
　　“哦……”某人脸上一红，赶紧一头钻进房间，拎着脸盆出来。打水洗脸梳理头发，没多久就搞定，不过揪着很不习惯的长头发，唐闲琢磨着是不是可以去剪短些，一低头就呼啦飘到眼前面，烦死人了。 
　　廖非自然无从得知唐闲现在的心理活动，随手递过去毛巾：“今天不是要开店吗，要做什么？”
　　唐闲擦脸，然后脑子里顿了一下：啊，差点忘了……还有这码事――
　　虽说他的记性真的有点不靠谱，不过迅速冷静下来想事情的时候还是很有效率的，唐闲首先想到的是自己之前的菜不能做，然后想到自己会做的东西不多，接着记起来手里还有不少银子，如果真的想要把清江茶楼弄弄好，似乎光是从简单伙食上办不到。也就是说，要做别人没吃过的，而自己有能力弄出来的东西，而且这东西还要吸引人，最好是远远就能闻到味道。
　　一个东西冲到脑子里――蛋糕。
　　唐闲没做过糕点，但是也知道最主要的材料是面粉鸡蛋和糖，而且还有一个必不可少的工具――烤箱。
　　好吧其实烤箱也不是绝对滴，只要不接触水，用蒸的应该也可以――
　　大概吧，鬼知道 。
　　抱着这种不严谨不科学的心思，唐闲拎上菜篮，大手一挥：走，菜市场去――廖非面无表情地跟着，也不知道在想什么。
　　
　　鸡蛋，糖块，面粉，看着买来的三大样材料唐闲开始犯愁。
　　蛋糕到底是怎么做出来的咧？很仔细地搜罗脑袋里的资料，可惜不是联网的电脑，找不出几点有用的东西，最后心里一横，大不了做成馒头，又不是有毒！开始动手，唐闲将小石臼和糖块丢给廖非，自己开始和面。两个人首次配合倒也算默契，只不过第一锅蒸出来的东西除了面黄点吃起来甜点再和馒头没有区别。
　　唐闲很郁闷。
　　廖非咬了口刚出锅的“馒头”，默默地评价道：“挺甜的。”
　　唐闲更郁闷了。
　　
　　四叔进屋的时候还在奇怪茶楼里怎么没人，也不用人带，熟门熟路地走到伙房，就见两个人正蹲在灶台后面折腾面粉，四叔觉得很奇怪，随手拿了一只还冒着热气的馒头，问了句：“这馒头怎么还是黄 色的？”
　　唐闲给他吓了一跳，差点把手里的盆丢出去，抱怨地瞪了眼四叔：“四叔你太不厚道了，进来怎么也不吱声啊……”
　　四叔将小馒头填到嘴里，嚼了嚼：“还是甜的，你们俩在做什么呢？”
　　“没……您老啥事，樊爷也来了？”唐闲老脸一红，打了个哈哈将馐事撇到一边。廖非沉默得看了看两人，不声不响继续搅拌盆里的东西。
　　“没事不能来找你啊……”四叔啪地在唐闲后脑勺拍了一巴掌，“樊爷有事，今儿就我来了，先给我弄点东西吃，到现在还没吃饭呢――”说着从廖非身边的盘子里拿了个实验失败品，“这馒头挺好吃的，有酒没？”
　　“……”唐闲抽搐了下嘴角，“有……”
　　“弄点好酒，咱爷俩喝几盅。”四叔大大咧咧地将两个人的关系自动升级，唐闲应着声，倒是廖非突然问了句：“这东西怎么办？”他指的是手里刚搅和开的鸡蛋糊糊，唐闲想了想：“放到灶台边好了，下午继续做。”那可是四五个鸡蛋，不能就这么浪费了。
　　廖非没继续说话，唐闲就给四叔扯着揪到了茶楼前厅，这么一过来才发现，空气中湿漉漉的，带着一股土腥味，原来是下雨了。
　　“小唐啊，刚才那个小哥，什么来头？”
　　看了眼空荡荡的大厅，四叔也不绕弯子，直来直往地开口询问。唐闲心里莫名打了个突兀：“四叔……哈哈，什么什么来头啊？”
　　“你小子少在我面前装蒜――”四叔没好气地瞪了他一眼，将过来时候顺手在灶台后面拎的酒壶扒开栓子，自己给自己倒了一小杯，“那个小哥不简单，你这小子啊……平时多个心眼，别给人卖了都不知道。”
　　“唉……”唐闲装老实。
　　“还‘唉’，就你那脑子，给人卖了也是帮人数钱去了。”四叔没好气地哼了几声，“不过倒是意外啊，我老四在外闯荡了这么多年，功力这么深不可测的还真没见几个――”瞥见唐闲吃惊的眼神，又话锋一转，“当然了，那小哥绝对不是我的对手。”
　　“哎哎，您老谁啊――您……哎呀！”
　　“少拍马屁了，就你那技术……去，还不去给四叔弄吃的！想饿死我啊――”
　　唐闲很委屈，明明就是你扯着我过来的……
　　在伙房炒了两个简单的家常菜，端着刚出锅的“新式馒头”出来，这顿饭足足吃了有半个时辰，主要是听四叔扯江湖上的见闻，好在唐闲喜欢听这些，也不觉得厌烦，酒足饭饱了四叔丢下一个小包裹，说是抵饭钱的，然后也不管唐闲的推辞，就这么扬长而去。倒是临走时候意味深长地看了廖非一眼，在唐闲的看来，很有挑衅的味道。   
　　下午两个人继续忙活，这次学乖了先把店门关了上。歪打正着地将糖倒进了鸡蛋糊，搅和醒开做出的蛋糕竟然有几分形状，只是水汽没能避免，至少从外形上看来和馒头差别不大，唐闲决定找铁匠做点道具，就这么用蒸锅他是修不成正果的。
　　临近傍晚了廖非突然询问四叔留下的包裹，唐闲这才想起来，也不避嫌地打开，里面竟然不是银子，层层油纸里包了绸布，扯开绸子竟然躺着一把刀。看到这把刀唐闲眼前一阵闪亮，刀子不长，差不多相当于现在的水果刀大小，刀鞘上勾勒着古朴的花纹，虽然没有宝石的镶嵌，但是一眼看出来是个好东西。
　　廖非接过刀子，嗖地拔出来，刀身没有想象的那么寒光凛冽，很普通，上面还有很多划痕和缺口。
　　“你到底是走了什么运啊……”廖非用暧昧不明的眼神盯着唐闲，好半天才将刀子递回去。
　　唐闲满头雾水：“什么意思？这把刀子――很值钱？”
　　“……当然――不是。”
　　廖非没解释，脸上神色变幻几次，突然说道，“我今晚出去一下，你不用等我。”
　　唐闲正绞尽脑汁琢磨那句“当然不是”到底是什么意思，再抬头看看，身边的人已经不见了。这次他倒没有惊奇，只是打了个寒颤，心道我果然还是适合当小老百姓，身边的人老是这么神秘消失，跟鬼似的，一般人的心脏真的承受不起。
　　
　　                        
作者有话要说：   那个……昨晚木有更新……因为想不到写啥了……=A=
   今天看情况能不能补上……俺去看看幽灵船有灵感不……=A=




☆、第二十九章

　　
　　黄之鹤最近有点小郁闷。
　　七月盛会，茶楼最后的头魁被千渡阁抢了去，说不嫉妒樊承昊，那是不可能的，就算两个人私交甚深，可是涉及到这方面的事情，他还是有点心思一争高下。不过好在惊鸿茶楼稳坐第二拔，在筠城里走动起来他倒也不觉得太寒碜。可问题是自从宣布了成绩以后，樊承昊就天天忙得不见人了，他想找人喝茶聊天都没地方。
　　唉……那顶级的金迷纸醉啊――
　　这段忙碌时期过去，黄之鹤准备继续当了甩手掌柜，反正茶楼原本就不用他费太多心思，而今他要玩以前的游戏，找妞儿调戏去。
　　可惜――今天似乎出来的有点早，街道上除了正在布置摊位的小贩，连飞过的苍蝇都没见几只母的。
　　“爷，要不……咱先去茶楼里吃点东西？城西新开了家茶楼，据说那老板娘……”邓子见黄之鹤脸色不善，赶紧出谋划策。
　　“行了行了……什么老板娘老板爹的……”黄之鹤厌烦地用扇子拍了小厮一把，“爷是那么容易凑合的人吗……哎？什么味道，这么香？”
　　邓子深吸了一口气，还没说什么，黄之鹤扇子一指：“那边传来的，走，看看去！”
　　主子明明就是最近是太闲了吧……邓子在心里默默地想着，当然这样的话是不敢说出来的，他嗅了嗅越来越明显的香味，赶紧寻着黄之鹤的背影追去，“爷，您慢点，等等我啊……”
　　
　　唐闲看着眼前堆成小山的馒头状蛋糕，有点为难。
　　“咱们是不是……做的有点多？”没想到两个人闷头苦干竟然会战况如此惊人。
　　廖非从旁边拿了一个形状奇异的，咬了一口：“可以拿去卖。”
　　一下午加一晚上的反复研究，唐闲总算总结出比较正确的制作方法，鸡蛋加糖要反复搅拌，一直打到起泡，可惜的是没有干果牛奶，否则味道会更好。
　　“可是……好难看……”唐闲扁脸，他可不想这个未来的招牌第一次出现是以这么怪异的造型。就算不能像自己所熟悉的那样精细，但是至少要有个统一的形状吧……可是眼前这堆……实在是有点……惨不忍睹，长的方的圆的扁的，还有自己恶搞做的两只肥乌龟……如果真的要买，自然要更漂亮的造型，唐闲觉得，自己还是蛮完美主义的。 “算了，这些就留着自己吃了，改天找人做个模子再卖，否则没两天，自己就把这招牌给砸了……”他从灶台旁站起来，捶打几下酸疼的腰，“唉，老了……腿脚都不利索了……”
　　已经开始收拾碗盆的廖非停顿了一下，略带疑惑地开口：“还不到二十怎么算老？”
　　我二十八了……唐闲默默地想，突然又好奇地问：“对了，廖哥，你今年多大？”
　　廖非自动屏蔽了这句话，端着一堆盆出去清洗去了。
　　“真是……又不是女人……年龄还保密啊――”自觉得和廖非熟悉很多的唐闲也不失望，摸摸鼻子，溜达着到前厅开门。将两侧的木坎卸开，大门吱呀一声打开，只是今天开门后外面不是一片湿漉漉的青石板，而是乌压压一片人头。 
　　“哎呀，人出来了……”
　　“什么东西？”
　　“前面的让让――”
　　“后面的挤什么啊！”
　　一片混乱。
　　唐闲砰的一声把门关上了。
　　心里只有一个想法――坏了……今天如果不卖蛋糕，怕是给人把店门砸了…… 
　　
　　黄之鹤仔细打量着手里那半个巴掌大小的点心，凑上去闻了闻，又放远，反复好几次，开口：“这到底是什么做的，怎么……香味这么特别？”不是女子的胭脂水粉味道，也不是熏衣服用的檀香，和一般的吃食香味更不相同，这种味道闻起来软软的，甜甜的，似乎连心情就愉快起来。
　　唐闲从盘子里揪了一片塞嘴里：“鸡蛋，糖和面粉做的，很简单啦。”
　　给了对方一个暴遣天物的眼神，黄之鹤将蛋糕放到嘴里，小心地咀嚼，马上一脸的惊奇：“恩……很软……很甜……”
　　废话……唐闲拍拍肚子，吃饱了。
　　“一千两，不，三千两，买你这个……蛋糕做法。”黄之鹤一脸的坚定，他也算尝遍筠城美食，这样的东西能引起什么样的轰动，他自然很清楚。
　　唐闲白过去一眼：“黄公子，黄爷，如果这个是你的菜单，我出三千两――你卖不卖？”
　　黄之鹤僵了一下，顿时脸色阴沉下来：“你不卖？”
　　“我当然不卖了。”唐闲知道吃独食的利害，所以马上改口，“不过，可以用另一个方法把做法给你。就是看你肯不肯了。”
　　“说。”
　　“呃，我把菜单免费给你，而你要每个月把做蛋糕所得的纯利润百分之十，不，百分之五给我，如何？”
　　黄之鹤盯着笑得一脸奸诈的唐闲，摸着下巴：“纯利润是什么？百分之是什么？”
　　唐闲赶紧把这些现代词汇解释清楚，然后笑道：“您看。这么一来您还是占大头，而且还是绝对大头，百分之五的纯利润其实不能算多，这样做的最大好处是，万一不赚钱了，你给我的赏钱也会减少，而且――我可以承诺，以后会经常给你弄点新东西，怎么样，划算的。”
　　“以前还觉得你很憨厚，我黄之鹤竟然还能看走眼……”黄之鹤盘算了一把，觉得自己并不吃亏，“那好，不过这菜单你不能给别人了。”
　　唐闲“切”了一声：“那不行。”看到黄之鹤脸色又阴沉下来，赶紧赔笑脸，“黄公子，你是纯正生意人，生意场上打拼这么多年，你不会不知道吃独食是什么下场吧――”小心翼翼地看到黄之鹤脸色缓和，唐闲继续解释，“不过有一点你放心，我会私下给你提供蛋糕的新做法，保证别人只能跟风，赚钱你这里还是最多的。”
　　黄之鹤皱着眉头，陷入沉思，唐闲这句吃独食他不是没想过，可是商场上的黑暗不比官场少多少，即便是自己在筠城的势力也还真的不敢太过放肆，不过如果这个单子让太多人得到了又会泛滥，物以稀为贵的规律他还是知道的。想到这里黄之鹤从袖子里掏出一叠票子：“三千两买你的菜单，这个不变，以后每个月我都会让人把……那什么分红送过来，不过有一点，这个菜单，你只能往外送五家。”
　　“五家？”唐闲转念想明白了黄之鹤所担心的问题，点头，正想问城里谁势力最大，黄之鹤已经捞起桌上的笔开始写字，没几分钟，将一张名单列出来。
　　“这是筠城里你要注意不能得罪的五家商人，如果他们来买单子，你只管卖出去，条件可以和我这边一样，除了这五家，别的不用理会。”
　　“哎……”唐闲心道就算不用理会那也是你的做法啊，我这种小角色只能送神似的给人家赔礼道歉了。
　　“对了，刚才把这个蛋糕切成小块免费分出去的主意，是谁想出来的？”黄之鹤拎上桌上那包还热乎的蛋糕，很没形象地揣怀里去。
　　“廖非――”唐闲回答。
　　在发现很多人闻香而来踏破店门的时候，廖非很镇定地出来压场，然后把一盆的蛋糕切成块分了出去，末了还加了句“今日免费领取一块，明日正式销售”，这让唐闲很感慨，如果这位大哥不是面瘫，真的会成为古代版的“蛋糕西施”吧……
　　不过貌似好多女子重口味呢……店门口他就收拾了六七条手帕五六只发簪，都是女士们友情赠送的。 
　　
　　                        
作者有话要说：
  亲们8好意思……昨天白天同学来玩，晚上俺老爹又重装电脑，一直到俺睡都木有弄好，今天又断电，下午五点才恢复……泪奔……
  那个……俺继续码字去鸟……
   俺昨天不是偷懒的说……=A=




☆、第三十章

　　
　　和黄之鹤预料的一样，蛋糕推出没几天，各路商人就像是见了鲜肉的苍蝇一样闻讯围攻而来。黄之鹤列出单子上的五个人在这天也巧合的同时赶到。
　　“啊，这不是王老板吗，生意兴隆，生意兴隆……”
　　“呦，商老爷子，您老亲自来了，哎呀一会儿去我那小店里坐坐？”
　　“这不是方员外吗，许久不见――”
　　“……”
　　如果单单是唐闲一个人，说实话还真的压不住场子，做生意的目的自然是赚钱，谁会和钱过不去？如果唐闲背后没有人，只是这么一个名不见经传的小小店面，来的五个老板有上百种方法让他“自然消失”。可惜，明眼人都得到消息，这家破烂烂的小店面是由黄之鹤罩着的，而五个人进门的时候，县衙的师爷正笑得一脸从容，在门口和他们见面竟然还拱手打了个招呼才离开。
　　似乎小看了这家店主，五个人同时想到这个问题。
　　“五位，里面请。”廖非底气十足的声音将众人注意力拉回，他立在门口伸出手臂虚引众人，原本就是气势很强硬的人，这会充当门神，倒是又把人家震慑了一把，五个人相互换了个眼色，本来还有点漫不经心的脸上都凝重了几分。
　　今天似乎是场硬战。
　　―― 其实他们想多了。
　　廖非出来不算是下马威，只是小店里总共就俩活计，其中一个活计还充当临时老板，总不能让老板出来接客吧？说来唐闲还真的想亲自出来，比较有诚意，但是廖非主动接下了这差事，他也就不好说什么了。
　　“啊，几位老板，初次见面，鄙人姓唐，是清江茶楼的临时管事。”
　　唐闲把默背的台词说出来，还没等继续把什么“请多指教”“多多照应”之类的话说出口，五位老板已经东一句“哎呀唐老板年轻有为啊”西一句“唐老板久仰久仰”给招呼懵了。
　　好在廖非就在一旁，拖出凳子请了众人入座，又亲自倒茶。唐闲是不清楚对面那五位的感觉，反正他是毛毛的，赶紧开口研究正事。
　　“几位老板来，是为了我那蛋糕的配方吧？”
　　来的五人同时顿了一下，心道这么直接就上正题？这是何用意？不过面子上都笑的相当和蔼可亲。先说话的是一位老人家，也是黄之鹤第一个列出来的人物――商程锦 商老爷子。
　　“唐老板――”
　　“哎呀，商老爷子客气，在下只是晚辈，您老这样称呼我真的消受不起，如果不嫌弃您称为阿闲就行。”唐闲仔细打听过这个商老爷子的资产以及为人，赶紧一个马屁拍了过去。商老爷子显然很受用，一时间笑的眼睛都看不见了：“哈哈，好好，那我就倚老卖老一把，你这个后生仔可不得了啊――阿闲啊……”
　　“哎。”唐闲给他这一声温柔称呼竟呼唤出一身鸡皮疙瘩，暗中抽搐着嘴角装出一脸诚惶诚恐的样子，做认真倾听状。
　　“今天我们来的用意其实也不用藏着掖着，那蛋糕……很不错，连我这个在商场上打拼这么多年的老人家都觉得是世间难得的美味。听说阿闲你是前不久才到了筠城，我们也不能欺负你这个新人，所以你开个价，今天我们五个人都是和平买卖来的，谁出的钱多就归谁，如何？”
　　得了吧……哄小孩子啊――
　　唐闲腹诽，他自然不会真的以为对方是来和平买卖，听人家那话味道就很古怪，什么叫前不久到筠城，不就是说他这个小新丁干不过他们这群地头蛇么。下意识和廖非对了下眼，唐闲起身，先向五人作了一揖：“各位老板，您几位都是筠城里有头有脸的人物，在下只是个小过客，不过也想在停留筠城这段时间，像几位老板这样给筠城的繁荣做点小贡献。”说到这里唐闲停顿了一下，一面暗骂TMD太虚伪了说不下去了，一面观察下人家的脸色，还好，那几位都还算正常，似乎还很受用。
　　“在下这个蛋糕的配方其实很简单，而且我也知道一个道理，在商场上吃独食是不会有好下场的。”不意外看到有几个人脸色微变。
　　“不过，眼下倒是有一个方法，让大家一起发财，就是不知道几位能不能听晚辈讲一讲。”
　　五个人纷纷点头，不管心里在想什么，面子上倒是给足了。
　　又让对方夸奖了一通，唐闲有点头重脚轻了：“其实这个方法很简单，我免费将配方给各位，人手一份。如果有哪家的师傅做工出现问题，我也可以亲自指导，当然了，报酬就是以后这蛋糕销售的纯利润的百分之五。”见众人有的茫然有的沉思，唐闲假咳一声，顺着之前在黄之鹤那里得来的思路解释道，“纯利润就是蛋糕去掉买材料的钱，扣除伙房师傅的工钱以后的收入，百分之五就是将纯收入分成一百分，我拿其中五分，剩下的九十五分给各位。比如说第一个月纯收入是一百文钱，我拿五文钱，各位老板就拿九十五文，你们看――如何？”
　　“这种方法，很奇特，很有趣。”一个唐闲叫不上名字的老板说道。
　　可不是有趣么，老子就拿百分之五，能不有趣么……唐闲扯开笑脸：“你可以称这个叫分红。”
　　“恩……似乎有点意思。”商老爷子发话了。
　　唐闲赶紧又说道：“这样做的好处是大家赚钱，而且是长久利益。如果蛋糕卖的不好，您几位给我的赏钱也就减少，总之，于己不会有任何损失。”
　　“――那好吧，为了表示对后生的支持，我同意。”
　　商老爷子笑起来，摸着银白色的胡须特仁慈地乐和。他老人家都表态了，其余四家赶紧同意，唐闲有些佩服，老人家做到这一步也真的是厉害极了。不过佩服归佩服，该办的事情也要办全的，从后面桌子上拿出一叠纸张，唐闲笑道：“既然各位都觉得在下这个建议没有问题，那么就签了合同吧。”
　　“合同？”几个人放松下来的身体又直绷绷地做起来。唐闲把拟定好的合同分发下去，笑眯眯地笔墨伺候。廖非不动声色靠过来，唐闲轻声询问：“我表现如何？”
　　“笑的真假。”
　　“呃……”
　　关于合同的问题几位老板又讨论了一通，唐闲这才知道这里的合同早就存在，不过是名字不同，人家叫契约，而且是单向的。对于唐闲这种双方各持一份的合同，五位老板纷纷表示更加实用安全，敲定了生意，五人满意而去，倒是商老爷子临走时候很有深意地拍着唐闲的肩膀，说“后生可畏”。
　　唐闲松了一口气，像打了一场战役似的趴到桌子上再没有刚才的从容镇定，廖非收拾着茶具，这些都是为了今天会客刚买来的，连桌椅板凳都是新的，可不便宜。
　　“廖哥，放着吧，一会儿我收拾了。”唐闲觉得过意不去。
　　廖非瞥了他一眼：“你休息。”然后迅速将房间整理好，末了洗干净手，也找了个位置坐下。
　　想起了什么，唐闲在衣服里面掏了掏，将之前黄之鹤给的银票抽出几张：“对了，这个给你。”见廖非不解，继续道，“这个小店由咱俩支撑着，怎么着我也不能亏待了廖哥啊，何况，你不是还说做我的保镖么，先拿着这些吧。当工费，以后赚钱了咱继续平分。”
　　廖非在几张票子上扫了一眼，完全不见动容：“不用。”
　　“哎，可是――”
　　“我不缺钱，你留着吧。”
　　唐闲无语，敢情……这点钱人家根本看不上啊……暗地里咂舌，自己似乎无意识地傍上个大款呢――
　　                        
作者有话要说：  今天预计还会有一章，更新幽灵船或者凡人~~（幽灵船机率大一些，因为昨晚写了一半了）
  恩……其实很想问，群里吼的发红包是啥米的红包啊……俺用更新代替行不？=V=




☆、第三十一章

　　之后的日子好过起来，小店因为蛋糕变得有名望，说不上日进斗金，倒也小赚了一笔。
　　其间黄之鹤与另外五家的人先后来过，系统学习不说，倒是都有抗议他把蛋糕的价格放的太低，于是正愁着一肚子东西没处倒的唐闲给几个厨子上了一课，自己这个小店的销售人群是百姓，自然要放低价格，你们是有门面有口碑的店，销售人群是那些有钱人，自然要做更高级的蛋糕，比如把蛋糕的形状变得更加精致啦，比如加上些干果芝麻绿豆啦，比如配上精美包装啦，价钱怎么能和俺们一样捏，要高，非常昂贵，最好是只有大财阀才能买得起，而且还要有很好听的名字，与众不同的创意，这叫树立品牌效应，忽悠的几位大厨纷纷表示受教，让某人的虚荣心大大满足了一把。
　　看吧，现代人的知识在古代还是很受欢迎滴~
　　可是，随着生意好起来，许多问题也浮出水面。
　　首先是挑事的人，出现了。
　　张痞子据说是筠城里流氓团伙的一个小头目，当他翘着二郎腿叼着狗尾巴草一副天下舍我其谁的气势出现在店里的时候，来吃饭的人纷纷压低了声音，靠近张痞那桌的人也都赶忙交钱走人，生怕被牵连。
　　唐闲怕没怕，说实话，他只是觉得很新鲜，而且有廖非在，他不觉得这么一个人物能翻起多大风浪。山贼和地痞，谁强一些一目了然。
　　一份凉面一碟牛肉端上去，没吃几口那张痞子果然开始折腾。
　　“我X，这什么鬼东西，难吃得要死，赔钱！赔钱！”
　　唐闲看着对方，心灵深处深表佩服，这样的独角戏他可演不来，刚上去几步准备说话，那张痞子突然又捂着肚子在地上打滚，嘴里骂着：“哎呦，你们店里的东西不干净，有毒！你们要包赔――出人命啦~~毒死人啦~~” 
　　满头黑线地看着地上被扬起一层尘土，唐闲转头给廖非说：“改明还是去雇几个活计吧，打扫的任务咱俩真的忙不过来。”
　　廖非面瘫状点头，周围一圈等着看戏的人嘴角有些抽搐，不明白为什么到现在了这个人还能想到这种问题。
　　估摸着人家滚累了，唐闲靠过去，蹲下来俯视着张痞子：“呦，爷，您吃了我们店里的菜，肚子痛成这样啊？”
　　“废话――你要陪我钱！”张痞子道。
　　“当然要赔钱，恩放心，我赔，我赔。”唐闲笑得特别灿烂，“不但赔偿您老的饭钱，还包了您的医疗费，精神损失费，误工费，您看行不？”
　　张痞子没听明白后面一串什么费是什么东西，不过听对方说赔钱，马上开心了，不过转念又惊觉起来：“那你现在就把钱给我。十两银子，不，二十两。”
　　周围食客中发出一阵低低的杂音，显然这个价钱让他们吃惊。
　　唐闲现在虽然说不上财大气粗不过对这个价钱真的没感觉，他摸摸下巴：“二十两啊，行，没问题。”说着起身，对廖非说道：“廖哥，钱在我房间里，你帮我去拿一下。”然后又蹲下：“爷您稍等，马上给您把钱拿过来。哎呀我扶您起来，您在桌上趴一会儿，地上凉着呢，一会儿我给您找个郎中吧，再给您找辆马车，把您给送过去――放心车费诊费我包了。”客人里有几个人眼神闪烁了几下，不知道在盘算着什么。廖非很快回来了，当真拿了一锭银子，在张痞子眼前一晃，不意外听到“咕嘟”吞口水的声音。
　　“给我――”张痞子伸手。
　　廖非冷笑，把银子放在了桌子上，然后轻飘飘地抹了一把，背着手退到一边。
　　店里发出一阵齐齐的倒吸气声。
　　那锭银子不见了，不，是被形状完好无损地压到桌子里去了。
　　张痞子瞪着牛眼直勾勾盯着桌子，好半天，伸手去摸摸，发现桌子依旧坚硬，银子依旧坚硬，脸色一边，跳起来溜窜了出去，比飞毛腿还快。         
　　唐闲两眼冒着小星星，崇拜得看着廖非，其他食客纷纷叫好，大声喝彩，先前几个眼神有异的人也灰溜溜趁人不注意钻了出去，会不会再来惹麻烦唐闲不知道，不过他知道自己是越来越看好廖非了，还在吃饭的百姓觉得把银子摸到桌子里是很神奇的事情，围过来在那桌子上转来摸去，唐闲甚至开始琢磨是不是该设一个进门抽奖，能抽着这个桌子号码的人每天给点什么奖品，不过当天晚上这孩子就露了原型，深更半夜的在廖非无语的表情中拎着小锯在桌子上比划，二十两啊，全屋子里桌椅板凳加起来也没用这么多……
　　
　　这之后连续忙碌了五六天，唐闲终于受不了了，他的厨艺现在进步很大，但是买菜做饭端盘子收钱一条龙服务实在是太忙，死狗似的趴在桌上，对廖非说：“廖哥，咱还是去雇几个人吧，两个人实在是太累了……”
　　廖非其实真的没什么感觉，不过看着唐闲没几分血色的脸，还是点了点头。
　　于是乎第二天，两个人就来到了劳动力市场。
　　好吧――人家的名字不是这么叫的，不过其实都是一个性质。
　　唐闲一直以为，在这里的人会像奴隶一样被奴隶主牵着，然后长的脑满肠肥的剥削者甩着皮鞭吆喝着喊价，下面坐着一排衣冠楚楚的贵族人等着出价举牌子，顺便还有一些年轻貌美的女子被邪恶的领主……咳咳，想歪了，唐闲坚持自己来雇人是为了店里分担劳动，绝对不是为了买漂亮MM………不过现场确实让唐闲意外了一番，其实这里的劳动力市场只是一条偏僻的街道，一些面黄肌瘦但是勉强还算有精神的人立在角落乘凉，或者聚堆聊天，看到有人来了纷纷做出最正规的立正姿势，等待检阅，也有几个想上前毛遂自荐，不过被廖非的黑脸给吓回去了。
　　“哎呀――”突然发现角落里几个小孩子，唐闲皱眉，想要上前，领子后面一紧就给廖非扯了回来。
　　“干嘛？”
　　“那些是扒手，别过去。”廖非冷淡地瞪了那边一眼，小孩子一哄而散。
　　唐闲摸摸鼻子，只好老实地跟在廖非身后。其实不用这么戒备，他身上的钱在出门前被廖非拿去了，说是那么乱的地方让他拿着钱会被偷，唐闲郁闷了一把，不过想到廖非这个安全保险箱，倒也释然，咱又不会功夫，能者多劳，就让他拿着去好了。
　　转了一圈，唐闲这个菜鸟没有经验不知道怎么看人，廖非则是没有找到满意的人选，两个人在阴凉处休息了片刻，顺便总结下需要找的人的基本条件。
　　“要老实勤恳的。”唐闲摸下巴。
　　“身体要强壮。”廖非往周围看，都没有他觉得强壮的。
　　“木讷一点的需要，稍微灵活点的也要。”唐闲想多找几个，一部分做后台，一部分跑前台。
　　“价钱不能给太高，否则容易出乱子。”廖非想到关键问题。
　　“那怎么定？”唐闲懵。 
　　“管吃管住，第一个月五十文钱，以后的再说。”廖非低声说，然后拍拍一脸“你好吝啬”表情的唐闲，“就这样了，分头去找。”
　　
　　                        
作者有话要说：   最近上道了，写这篇越来越轻松，于是希望大家看文也轻松~~=V=
   本来还想明天更新――为了收藏，算了，拼了&……今天就发了~~
   俺果然不适合存稿啊啊啊啊啊……
    求收藏求留言~~~泪眼求~~




☆、第三十二章

　　
　　“七月末我要回南江。” 
　　樊尹喝茶，可是眼睛视线没有离开过儿子，“到时候你收拾一下，和我一起过去。”
　　樊承昊摆弄着扇子上的玉貔貅吊坠，看也不看自己的父亲，冷哼了一声：“该不会又给我找了个女人吧？”
　　“你――”樊尹想发火，但是瘪了瘪又把火气硬生生压了下去，这么多年了，他对与樊承昊相处总是不得要领，算来自己也快要五十，偏偏唯一的儿子还和自己一副……深仇大恨的样子。樊尹突然觉得自己老了，无力了，其实他真的想改善与对方的关系，何尝不羡慕那些父慈子孝，可是偏偏――他连儿子为什么对自己这样都不知道。
　　“柳家的那位小姐知书达理，才貌双全……”
　　啪――
　　樊承昊面无表情地看着手心里被捏碎的玉石，带着几分厌恶将其扬撒开，末了，拍拍衣襟：“这么无聊的事情，别来麻烦我。你走的时候，我就不去送了。”说着，也不管樊尹脸上表情多么恐怖，扬长而去。
　　“――逆……子……”樊尹咬牙切齿地一拳头砸在桌子上。
　　房间内侧的帘子掀开，游锗走出来，笑的很是无奈：“你这个儿子啊，可是不得了。”
　　樊尹哪里还顾得上发火，赶紧起身将上座让了出来：“爷，您坐。”伺候对方坐定，又利索地沏上热茶，亲自递上去。
　　“好了，你也别忙活了。”游锗没有动茶杯，眯着眼睛看着窗外翠绿的竹叶，“听说最近老四和那个唐闲走到蛮近的，呵呵，倒是没发觉，那傻小子有这么大的能耐――”
　　樊尹有点摸不透对方的意思，只好回答道：“四哥的忠心不容置疑。”
　　“这个我知道。”游锗叹气，“可是他把刀都赠给人家了，你要我怎么想？”
　　听到这里樊尹心里咯噔了一下子。 四哥其实是关外异族人，家乡那边赠刀的意义很重大，男子之间赠刀意为结交异姓兄弟，同生共死，男女之间赠刀意为情投意合，倾诉爱慕，而勇士给上位者赠刀则是表明忠心――樊尹这里也有一把四哥赠送的刀，至今贴身保管。可是，给那个小鬼赠刀是什么意思？
　　还有，这个消息……皇上是从哪里得来的？
　　而在这个时候说这件事是什么用意？
　　那把刀是不是什么重要的信物？
　　转念间好多问题流窜出来，本来被儿子弄得头晕的樊尹更加纠结起来。
　　游锗叹气，搓着前额平静地说道：“你也不用想太多，我不过是告诉你这件事而已，还有按照老四的态度，我觉得你有必要转变对那个小鬼的看法了。”看了眼樊尹，游锗又叹了一口气，“不论你以前计划怎么利用那个姓唐的小子，现在嘛，停了吧，他姓唐，不姓乔。”
　　“是，爷，臣明白。”
　　樊尹应的很干脆，反正对付乔京本来也没加那个唐闲进去，若是要他在乔京没落和四哥的忠心之间选择，他会毫不犹豫选择后者。
　　
　　唐闲不知道自己这条鱼在别人的案板菜刀下打了个转又给丢回鱼塘了，他现在很纠结。
　　这是第四个了……
　　“你不是说你是木匠吗……”
　　“可我也可以跑堂啊――”对面那人的笑容以及不确定式的自我推销让人很不放心。
　　唐闲想每个上来的人都这么说，决定无视他，绕路走，可那个应召的人又挡在了前面：“哎呀小哥，你是哪个茶楼的，真的，我真的有跑堂的经验的。”
　　“抱歉，我们那茶楼太小，您还是回去吧。”
　　“唉别着，小哥……小哥你别走啊――”
　　几乎是落荒而逃的架势才甩掉这个纠缠不休的，唐闲决定不看好目标坚决不上门询问，连距离都要保持在五米以外，经历了两个自称铁匠一个自称账房先生一个自称木匠的毛遂自荐者，他觉得这里的人实在是太――“热情”了。
　　不知道面瘫脸的廖非会不会遇到这样的状况。唐闲抓抓后脑勺，无聊地想，恩，应该不会，就算不看脸，那练家子的铁塔身材也就吓跑一片了。哎？可是这样的话他怎么招人啊――脑子里精力不集中，脚下突然打了个趔趄，唐闲赶紧回神，几个小孩子打着欢儿从他身边拥挤过去，想到刚才廖非说的扒手问题，他拍拍胸口，还好自己现在两袖清风，也就没在意。
　　倒是墙角一个人吸引了他的目光。
　　一个蓬头垢面的少年，十五六的样子，衣着打扮很破旧，虽然这边的人普遍看起来很穷，但是这个少年――应该是乞丐吧。
　　唐闲不想当什么善人，不过还是靠了过去，那个少年马上露出警惕的眼神，恶狠狠地瞪着他。
　　“你叫什么名字？”想不到什么更有内涵的开场白，唐闲用了最普通的一句。
　　少年很个性地翻了个白眼，没理会他。
　　“小家伙不要这么拽。”唐闲伸手想摸摸那小子的头，被闪开了，还是没说话，自找没趣地摸摸鼻子，唐闲只得放慢语气：“算了，我的茶楼里正在招人当跑堂，呐，你要不要来试试？”
　　少年似乎反应有点迟钝，过了一会儿才一脸惊讶地抬头，脏乎乎的脸上好半天拼凑起一个可以被成为讥讽的表情：“你……是想把我们兄弟卖了吧……”
　　兄弟？
　　唐闲这才注意到旁边草席里还有一个，不知道是饿晕了还是在睡觉，紧闭着眼睛。
　　“卖了？就你们俩，小乞丐，怎么卖？称斤儿卖还是论个头卖？”唐闲也觉得自己没事找事，不过莫名的就是觉得这个拽拽的小屁孩很好玩。这句话让小家伙思考了一下，眼中的戒备少了一点。唐闲再接再厉：“这个是你弟弟？脸色不太好，是不是生病了？”
　　说到自己的亲人小家伙总算露出点手足无措的样子，低下头：“我不知道……”、
　　“呐这样吧，到我店里来帮忙吧，你们俩养好身体也只能算童工，包吃包住每个月五十文钱，如何？”
　　五十文？！小家伙眼中一亮：“当真？”
　　“恩，月初付钱，干得好月底发红包，每天管饱，你要是看着觉得不好随时可以离开，对你够好了吧？”说到这句唐闲顿住，他知道对这个孩子有好感的原因了，这小东西和他表哥长的很像，尤其是眼睛眉毛，两个人从小一起玩，表哥那时候的口头禅就有一句“对你够好了吧”，对着这个小家伙，唐闲那种“穿越”感特别强烈。
　　“恩，那好，你得给我弟找郎中看病……”
　　“行，诊费我出，你不用担心。”唐闲还真的不担心这点小钱，拨开草席把那个弟弟抱怀里，“走吧，咱先去和另一位汇合，然后去雇个马车。”那少年似乎没料到唐闲竟然会不在乎弟弟身上的脏臭就这么抱在怀里，眼神变了好几变，终于似乎是放心下来。 “你把我们卖了……我也认了。”他小声说。唐闲转着脑袋四处找廖非的身影，隐约听到身后小家伙说了什么，又转身问：“你说啥？”
　　“没。”小东西闭嘴了。
　　
　　                        
作者有话要说：
  勤奋更新~
  求留言
  求收藏的说~~~
  留言多的话俺两更喵~~~XD
  某唐捡了俩小孩~ 
  猜猜廖爷招了啥样子的人吧~~




☆、第三十三章

　　
　　寻找廖非的途中，唐闲的脑子冷静下来。
　　他此行的目的是招收店员，店员的任务是分担工作，而他找了两个小孩子。
　　会不会被骂啊……
　　不对――唐闲皱眉，自己是给钱的老板，廖非怎么会骂他。心里踏实了几分，唐闲继续四下张望，倒是也祈祷比自己有眼光的廖非能找个干实事的人，等了将近十分钟，廖非终于从街道另一边出来了，身后还真的亦步亦趋跟着个人。
　　“哎呀，找到人了吗？”唐闲乐得屁颠屁颠迎上去，不意外看到廖非的目光在自己怀里以及背后打了个转，眉毛皱了起来：“怎么找两个小孩儿？”
　　躲在唐闲身后的少年探出半个身子，吼：“我十七岁了！”
　　唐闲“啊”了一下，他以为这个小子撑破天顶多十五，不过既然是自己带回来的自然是自己罩着：“反正店里多养一两个也不会被吃穷，让他俩跟着吧，哎，你找的那位――”看到廖非身后的人，唐闲也愣了一下，一个三十左右的中年男子，表情木讷，杂乱的头发在脸上被风吹得扫来扫去，长的倒是不差，就是……身上萦绕着一股阴森森的气质。
　　一个不好相处的人，唐闲给出第一印象。
　　这个人身材还是蛮强壮的，只是抬手擦脸上汗渍的时候唐闲发现他两只手腕上都包着破布，脏兮兮的看不出底下什么状况，不过袖口上沾着斑斑黑色印迹，有点像血迹。
　　廖哥……廖大爷……您不会招来个山贼吧……
　　唐闲忍不住腹诽。
　　也许是看出唐闲眼神有点不对，廖非那张万年面瘫的脸上难得露出一点糗样，带着几分愤愤不平低声说道：“这个……不知道为什么那些人看见我就跑，就剩这个……”
　　……唐闲不知道自己该说什么了。
　　
　　拦了辆马车五个人先去了城里郎中那里，不光是两个小家伙，连廖非招的那个中年人也给身体检查了一遍。这让唐闲莫名有了养宠物的错觉。
　　小弟确实生病了，不过郎中说了半天病症病源，唐闲这个大学生出身的小职员木有听懂，还是廖非解释了下才知道就是长期营养不良加夜晚受了风寒，肠胃还有点问题，开了两服药准备回去养病。当哥哥的看起来很健康，不过也查出有轻微风寒，吩咐回去喝些姜汤就好，不用特地开药方――这一点唐闲尤其满意，这位老郎中很有善心，不会像现代的医生那样有病没病先开一堆药吃了再说。倒是那个中年人最严重，两只手腕上分别一道伤口，据说竟然是传闻中的挑断手筋。听了这个唐闲真真吓了一跳，心道难道自己一不小心救了一个落难江湖的侠客/杀手/武林盟主候选人？（严格说是廖非救的）
　　老郎中又赶紧说这伤口包扎处理的及时，所以并不会影响平日干活，只是在恢复期间不能干太重的活计，要好好的养筋，开了几贴外用的贴膏，据说是对伤筋动骨很有作用。
　　那个中年人在听到“断了手筋”的时候一脸漠然，只是看着廖非，又看了看唐闲。
　　唐闲最受不了这种年龄的人受委屈，赶紧表态：“放心吧，说雇佣你你就跟我们回去，安心养伤，等伤好了再来帮忙做生意。”
　　
　　就这样，第二天，累的像死狗的继续还是唐闲一个人。
　　
　　“人生中最大的杯具不是开茶楼扩招时候招了一个需要养伤的店员，而是招了三个店员都需要养伤。”
　　唐闲感觉自己这句话很有哲理。
　　而有哲理的后果就是在店里客源爆满的状态下，连新来的成员都没来得及去表示一下主人的关心与照顾，忙碌了两天以后疲劳过度四肢肌肉拉伤，晚上睡觉都不敢翻身。廖非亲自又跑了次郎中那里，拿了些跌打损伤的药酒，一天一次过来给病号擦。
　　“啊啊啊啊――”
　　杀猪似的惨叫响起，本来想进门的少年想了想，捏捏自己的耳朵转个身又回自己房间去了，这个时候貌似回避比较好。
　　“……忍着点。”廖非声音有点不耐烦，手上力道却一丝都没放轻。
　　“疼疼疼疼……”唐闲趴在桌子上疼得头上都是冷汗，几次想把胳膊抽回来，都给廖非压了回去。
　　“不……不擦了行不……”挫骨扬灰也不过如此吧……
　　“不行。”廖非继续，杀猪声再次响起。足足有半个小时，上刑似的治疗时间停止了，廖非沉默着用冷水洗去按摩时候手上沾到的药水，拧了把毛巾走回来，随手放到桌上。唐闲吸吸鼻子，空气中刺鼻的药味让他连续打了两个喷嚏，然后挪着快抽筋的腿去把窗户打开，外面很亮堂，还有蛐蛐在叫唤。
　　“老爹走之前就给他说要把这个茶楼弄红火了，现在真折腾起来，发现还真不是一件容易的事儿。”继续挪回凳子上，唐闲说道，“也不知道方姐现在和岳文言成亲了没，他们什么时候回来。唉……通讯不方便就是麻烦。”见廖非准备收拾药酒，赶紧往前探身把药瓶子抢过来，“这个等下我自己收拾了，一会儿还要擦腿，你放着吧。”
　　廖非停下手上的动作看过来：“现在帮你擦了吧，你一个人搓不开。”郎中说了，这药酒要想起效一定要反复搓到皮肉发热，他很怀疑对方那点力道。唐闲干笑：“不用不用，胳膊我一个人弄不来，腿就够得着了……”开玩笑，弄条胳膊就要了半条命，腿也交出去他还能见到明天太阳么――
　　“那我先回去了。”
　　廖非也不强求，刚走到门口又转回身，“刚才你捡的那个小孩来过。”说完这句话，开门出去了。
　　捡的小孩？哦――那个小家伙。人家来了好几天了，不去看看有点说不过去……唐闲确定廖非不见了，做贼似的倒了点药酒往腿上抹了抹，感觉手上还是湿乎乎的，掀开衣服往后腰上又抹了两把，这才系好腰带披上外套，一摇一摆地来到隔壁。
　　这里住的是那一对儿兄弟。
　　敲了一下门，门就吱呀打开了，那个长相很像自己表哥的小子吸了吸鼻子，似乎对唐闲一身的药味有点不适应，不过他很乖地没多说话。唐闲盯着对方洗干净的小脸，越发感觉那是自己表哥的返璞归真版：“这两天实在是太忙了，没来得及过来看看，住的如何？还适应么？”
　　小孩子点头，利落地拖出凳子给唐闲坐。一弯腿就浑身疼的某人赶忙摆手：“别别，天也不早了，我看看就走，你弟弟现在状态如何？”
　　状态？少年迷糊了一下，不过还是按照自己理解的意思回答：“弟弟吃了一点东西，刚才洗过澡了，才睡下。”
　　“哦，那就好，那就好。”唐闲往床边扫了一眼就准备回去，可是一眼扫过去觉得有一点奇怪，快走到门口了停下脚步琢磨了一会儿，又回头多看了几眼。
　　奇怪了，这个小孩……怎么觉得在哪里见过啊？
　　不对啊，自己又不是这个时代的人――可是肯定见过的――唐闲挪到床边，再仔细看着那个熟睡的孩子，突然间脑子里一懵，觉得自己穿错胎了。
　　
　　那个小子，竟然长的和他小时候一样！？
　　圣母玛利亚――这是怎么回事？！
　　                        
作者有话要说：  首先大家注意啊，唐闲发现长的一样是和自己原来的脸，不是现在这个身体的脸哦~
  千万别弄错了~
   俺决定了――
   从发稿时间到下午五点，如果收藏加了10个或者评论（最新章节）加了15个，俺就双更……
   亲们帮帮忙哦……俺求留言求收藏~~满地打滚……
   这个……木有留言木有收藏真的木有动力啊……趴……




☆、第三十四章

　　
　　“你小子……又在没事折腾什么啊。”
　　黄之鹤喝了口茶压惊，刚才真的被唐闲那两个大大的黑眼圈给吓到了，“没事装僵尸玩啊――靠……”感觉嘴里不是滋味，他皱着眉勉强咽下苦涩茶水，把杯子推开，再不去动一下。
　　唐闲没好气地瞪了对方一眼：“我这里忙着呢，您老人家啥事？”说忙其实言过其实，他这个小店里的热潮已经过去了，蛋糕这东西，当饭吃不顶饥，而且即便是再便宜起码鸡蛋和糖的原料钱不能少，这不是老百姓一天三顿当主食吃得起的，所以没有了前些天那种每日蜂拥的客流量，而他黑眼圈只是因为那个乞丐小弟的样子，这事情没法和别人分享，所以他失眠了一晚上。
　　“刚弄了点新奇东西，让你看看能不能用。”黄之鹤才是真的无事不登三宝殿的主儿，从袖子里掏出一个小锦包，唐闲接过去，扯开，粗鲁的动作还让黄之鹤心疼了一把：“哎哎，我说你轻点，那锦袋可不便宜――”
　　“你什么时候这么抠门了。”来往多了自然就熟络了，因为蛋糕的创新问题两个人没少互相跑，所以现在唐闲也不会那以前那套虚伪来应酬。倒出一小堆颗粒豆豆，唐闲定眼一看，“切”了一声，还以为真的是什么要紧的新鲜货，搞了半天就是葡萄干。
　　“怎么，你认识？”黄之鹤一看有门，眼睛亮起来了。
　　“葡萄干罢了――没啥特别。”唐闲随手捻了一把往嘴里丢，黄之鹤“呀”了一声，饿虎扑食状冲上来，整个锦袋就给抢了回去。
　　“靠，信得过你才给你看的，你怎么都给我吃了！”
　　形象形象――
　　唐闲看着快要炸毛的某人，心里慨叹：以前还觉得这人浊世翩翩佳公子，现在――就TMD一势利小人。
　　“这东西叫葡萄干，是新疆――那啥，新鲜葡萄风干做出来的……”唐闲假咳了一声，忘了这边没有新疆了，好在黄之鹤没注意到这个漏洞，他继续说，“这东西也算是地方特产，咱这里的葡萄不行，核太大，皮太厚，要那种皮薄肉多无核的葡萄才好。”
　　黄之鹤本来拿着这点东西有点来炫耀的意思，结果听到这会儿疑惑起来：“说的还挺像回事，怎么，你知道做法？”
　　“你就别想自己弄了，说了咱这里弄不了。”唐闲打破他的妄想，“我只知道一点，首先做葡萄干要有专门的阴干房，而且地区昼夜温差要大，这样出来的葡萄干才能甜，葡萄要筛选，晾晒，好像晒多了还会变酸，晒一段时间一后还要阴干，挂着让热风吹，反正麻烦。”稍微喝了一口茶润润嗓子，唐闲继续说道，“你是想如果我知道方法就自己弄葡萄干吧，想都别想，这东西加工很费劲，不是当地人做，赚不了多少。你还不如直接买当地的，反正花不了多少钱。”
　　“花不了多少？”黄之鹤冷笑，“这一小撮就花了我一百两银子呢！你吃的那堆就算二十两银子了。”
　　“靠――”唐闲难得爆了句粗口，二十两银子……太黑了吧―― 突然有些牙疼，他无语地摸摸腮帮：“你……不会给人坑了吧……”
　　“你才给人坑了――”黄之鹤小心往四周扫了几眼，压低了声音道，“这是我托关系从天都弄的，贡品……”
　　“……你丫的败家……”这次轮到唐闲炸毛了，“你丫用贡品做菜――”
　　黄之鹤瞪眼：“谁说的啊，这是――啊，按你的话说叫样品，我是来给你看看，如果真的能做美食，那就大批量买进普通类的葡萄干，不算贵，几十文钱一斤。”
　　那也挺贵的了。唐闲坐下，摸摸鼻子：“葡萄干是好东西，暖肾活血，不过单独发明新食物不太容易，倒是可以加到蛋糕里去，相辅相成味道很不错。其他的……除了单独卖，我还没想到。”“这样啊――”黄之鹤摸着下巴，又小心地将锦袋塞回去，“我先让厨子去做一下，如果有问题再来问你。对了，最近有什么新鲜吃食没？”
　　“你当我神仙啊――哎等下，给我留点葡萄干……”
　　“你想的美！”
　　唐闲给黄之鹤比了一个大大的中指。黄之鹤自然不知道这是什么意思，也不在意，乐呵呵地溜达走了。
　　
　　送走了这位大爷，唐闲琢磨着，最近还真的应该捣鼓点新东西出来了。
　　店里客源现在大致稳定了，也有了一小批固定回头客，招牌自然就是凉面和蛋糕，但是这两种东西都不是发展的长久之计，尤其是凉面，夏天还好，等天气一转冷就不能卖了。反手将刚才锦袋被抢前顺出来的一点葡萄干集中起来，唐闲扯着嗓子喊：“阿运――阿鱼！”
　　昨晚被那个小弟的样子吓了一跳，不过唐闲没忘了问俩孩子名字，哥哥叫阿运，弟弟叫阿鱼，都是孤儿，没有姓。唐闲吼了两句感觉别扭，想着改天给俩小子改改名，运还能联想到好运，那个鱼……算什么。啪嗒啪嗒脚步声，先冲进来的是弟弟，吃过苦的孩子生命力惊人，才休息了几天就活蹦乱跳，唯有消瘦的小脸能看出之前的坎坷。
　　“唐大哥――哥哥在前面端菜，你有什么事要吩咐？”阿鱼十岁了，但是长得很矮很瘦，性格温和，也许是以前经历问题，说话都不敢大声，软软的，像糯米糕。
　　唐闲眼中冒星星：看吧，俺小时候多么可爱~多么可爱啊啊啊~
　　被自己小时候的脸萌到有自恋的嫌疑，回神以后唐闲假咳一下蹲下来，拉着小家伙手的时候感觉湿漉漉的：“阿鱼，刚才做什么呢？怎么手这么凉？”
　　“我在帮忙洗菜~阿叔在烧火哦――”
　　啊啊那个哦的拖音实在是太美好了……啊，不对，唐闲注意到前半句：“你在伙房洗菜？”
　　“恩……阿鱼太矮了，够不到灶台。”小东西有点委屈。唐闲赶紧摸摸小脑袋：“阿鱼不用忙着干活，没事没事，来，哥哥给你好吃的，去院子里玩吧~”将葡萄干交给阿鱼，小孩子很开心，说了句“给哥哥看”就像得了宝贝似的冲出去了。
　　唐闲摸摸鼻子，心道伤员都上战场了，自己也不能偷懒了，确实应该好好考虑做东西了。
　　来到伙房的时候几个人都在，当阿运熟悉了给各个桌子送菜以后廖非就没再往前面跑过，做饭虽然他不行，但是刀法很好，而且力气大，所以切菜之类的零散精细活都是他做。阿鱼是小孩子，几个人都没把他算到伙计里面去，不过小家伙很懂事，唐闲进来的时候蹲在对他来说很大的木盆前，废力地洗着土豆。那个大叔最是麻烦，倒不是说人品有问题，问名字，他说没有，问会做啥，他说不知道。挑水劈木头的活被廖非揽了，所以他负责烧火。唐闲自然是最重要的厨子，稍微悲哀了下自己志向的偏离，蹲下帮阿鱼洗菜。
　　“廖哥，这里有茶叶蛋没？”
　　“茶叶蛋？什么东西？”廖非把刚切好的萝卜放进盆子里，疑惑地回头。
　　唐闲心里窃喜，心道这东西好吃好做，以后应该可以发展发展，可是阿运在旁边来了一句：“我见过，以前在街上有老头推着锅买的，唐大哥你要做茶叶蛋？”
　　原来已经有了……那算了，唐闲对阿运摇摇头，又想到一个：“那个，有没有虎皮蛋？”
　　“那是啥？没听说过。”
　　“哦，那就做虎皮蛋了。”唐闲起身，甩甩手，“今晚给你们尝鲜，这东西――”
　　话还没说完，前厅传来熟悉的一声吼：“唐小子，你太不厚道了，赶快出来！”
　　是四叔？
　　
　　                        
作者有话要说：
   额，俺忘记了在网上比较多的是晚上――虽然下午五点木有达成预定最佳数量，但是到今晚七点四十分书评涨了十七个，收藏十四个~~~~\(RQ)/~多谢亲们对某麒的支持~
   俺义无反顾地用双更当红包了~~XD
   继续厚脸皮求收藏求评论~~~




☆、第三十五章

　　
　　不仅仅是四叔，连有一段时间没出现的樊尹也来了。
　　唐闲赶紧亲自迎上去，还没说话，啪地脑门上挨了一巴掌。“你小子真不厚道！”四叔气呼呼地说，“店里做了那什么蛋糕竟然还藏着掖着――”
　　“我哪有啊――”唐闲捂着脑袋大呼冤枉，“那天你来了不是吃了好多了吗。”
　　“那些甜馒头？不一样！哼，你小子――”
　　眼见四叔准备发飙，唐闲赶紧转身冲樊尹笑：“樊爷好，您这边坐――”
　　已经过了中午，茶楼里客人不多，所以靠窗的位置空了出来，樊尹笑得慈爱，一点不像想要算计人的坏人，撩了把衣摆坐下，四叔赶紧在旁边入座：“你小子，奸诈鬼――”唐闲看着好像受了莫大委屈的四叔有点哭笑不得：“NN，我的错，您来的那天我这蛋糕还没研究出来呢，现在虽然做出来，不过您二位的身份应该去吃高档品吧？”
　　“那些我不稀罕――就要吃你家的！”四叔赌气。
　　“好好我去做，不过今天的份儿卖完了，两位等下――顺便品尝下最新产品吧，嘿嘿……”唐闲想，反正现在没什么客人，干脆提前做了虎皮蛋了。
　　可这话一出四叔更炸毛了：“你――还有藏货？！”
　　“没没，这东西连做都没做，你们是首位品尝的――”唐闲觉得四叔今天有点小暴走，赶紧找借口溜走，“那我先去做蛋糕，你们先聊着，我会让人送茶的――”
　　樊尹看着唐闲的身影消失在门帘后面，才转过脸来：“四哥，你不觉得自己送刀送错人了？”
　　四叔沉默了一下，好久才低声说道：“他那没正行的性格，很像我那老弟。”
　　“四哥还有兄弟？”樊尹显然不知道这件事，小惊奇了一下，四叔没什么表情,沉声道：“小时候死了，被疯了的熊咬死了。”
　　
　　前厅的气氛有点压抑，但是后院却一片和睦。
　　看着廖非熟练地搅拌着蛋液，唐闲自动在脑中模拟了下他身穿现代大厨服装，头戴高耸白帽的造型――可惜完全无法对号入座，看锅里煮的鸡蛋差不多熟了，赶紧忙活自己这边，不过心里还是在感慨：最初还担心这个纯古代人会不屑于料理，后来才发现“君子远庖丁”的思想貌似没有荼毒这片土地。也沾了这点光，他的日常工作轻松了很多。
　　煮熟的鸡蛋在冷水里激了片刻，唐闲将其取出，吹了吹被烫到的手指，开始剥壳，还一边告诉身侧的两个小子：“这样做是为了让蛋壳和里面蛋白分开。”估计热胀冷缩的道理讲起来不容易明白，就没讲原理。
　　一盘白嫩嫩的鸡蛋剥好，由大叔烧火，锅里的油很快翻滚起来，把鸡蛋放到热油里炸，劈里啪啦的爆油花声中，白嫩的外皮逐渐变成诱人的金黄色。估计差不多了，唐闲用勺子把蛋捞出来，又把热油舀出大部分，只留了一个锅底。接下来就是调味道了，事先准备的桂皮八角都丢进去，一股特别的香味随着“嚓啦啦”一声蔓延开来。
　　“还没好啊，唔，好香――”四叔等不急了，从门帘后面探了颗脑袋进来，深吸了口气大呼道。
　　唐闲无语地看着拥挤的伙房，奈何手上动作不能停――停下佐料就要炸糊了。
　　倒了些水到锅中将料变成汤，然后倒入适量的酱油，盐，姜片和葱段，其实还应该加入一些绍酒，可是这里没有，唐闲干脆用了普通的烧酒做了替代，第一次实验，没敢多放。已经炸出虎皮纹的鸡蛋放到汤里，盖上锅盖开始大火熬。
　　一切工作完成，就等着汤沸腾以后改小火焖上一阵子了。
　　这是入味，很关键耗时的最后一步。
　　“唐小子，这菜叫什么？”四叔问。
　　唐闲回答：“虎皮蛋，很不错的下酒菜，一会儿出锅就能吃了。”做虎皮蛋后续工作可以简单也可以复杂，焖上味道以后挑出鸡蛋就这样食用自然可以，若要更讲究些就是要在小火焖好后挑出鸡蛋，挨个片开，再捡出汤中姜片等佐料，大火收汤勾芡，最后把汤汁倒在片开的鸡蛋上加味，这才是正式完成。
　　这边说着，廖非那边也开始上锅，唐闲给四叔说了句您老出去等，就赶紧去帮忙。锅上事项没有插手余地，他把大叔替换了下来。伙房里两口锅都是挨着的，所以控制两边的火候还是比较容易。烧火的工作毕竟有点脏，唐闲还真的怕大叔一不小心弄个伤口感染。
　　大叔话比廖非还少，可以被称为究极形态的闷葫芦，也不道谢也不推辞，起身就到一边站着去了。
　　这些都是爷――唐闲已经杯具地习惯了。
　　四叔似乎这才注意到伙房里人多了几个，哎呀了一声：“你小子，招新人了？怎么也不给我说一声，我给你弄人去？”
　　“别别，这点小事能自己搞定――”唐闲打着哈哈，他知道世界上最难还的债不是一百万，而是人情债。四叔瘪瘪嘴，有一点不高兴，眼神在屋子里这五个人脸上挨个扫过，然后悻悻地叹气：“我出去等着，你可快点――过来陪我喝酒。”
　　“哎哎，知道知道。”唐闲突然找回了最初和这几位在一起时候的三 陪感觉……
　　
　　饭菜一一端上桌，留下足够的份给廖非等人尝鲜，唐闲这才端着一壶暖酒出去。
　　“这叫什么蛋糕的东西，现在可是富人家争相购买的东西――真搞不懂，这么点小东西――五两银子没了。”四叔咋着嘴，把一片蛋糕塞嘴里，“太软了，还不如以前的甜馒头好吃。”唐闲在一边满头黑线，四叔后面那句话他自动屏蔽掉了，萝卜白菜各有所爱，他才不管是不是所有人都爱吃这东西，不过前面一句的信息很惊人：“五两银子？！谁家这么黑啊――”
　　“还不是那个惊鸿楼的。据我所知好像这个还是便宜的，筠城老大商老爷子那里的蛋糕卖十两银子呢。”
　　“――喵喵的太黑了吧……还有人买吗――”
　　唐闲觉得心里不平衡了，就算是提价他们也不能这么胡来吧，自己这里才十几文钱……
　　“黑？我可是听说过你小子在他们那里签了那什么合同，每个月应该分下来不少吧。”
　　“――啊，对啊……”唐闲眨眨眼，一激动忘了还有分红了，他们赚得多，自己也分的多。对于四叔知道这件事他不觉得奇怪，电视里演过小说里写过，不是古代都有什么情报机构么，何况这也不算什么机密事件。不过另一件事不得不让唐闲警惕，按照十两银子算来，这个蛋糕分到自己手里的利润累积起来也是相当惊人的，他是不是应该给那合同上加个期限，比如说三年五年就各自闷头发大财？就算那几个大款对他这百分之五的利润不看重，难保不会有宵小之辈来折腾。
　　樊尹在一旁看着难得沉默，对于四叔和唐闲之间有一句没一句地斗嘴胡侃他只觉得心里一阵堵。
　　什么时候家里那个逆子……
　　算了，没几天就要离开，这件事还是以后再说了。伸手拿起酒杯，对面时刻关注桌上动静的唐闲赶紧起身，端起酒壶给他斟上。
　　“樊爷今天……是不是心情不好？”
　　“没事。”樊尹一口干掉烈酒咂咂嘴，笑道，“今天来，其实是找你有事。”
　　“樊爷哪儿的话，有事就吩咐好了，呵呵――”唐闲察言观色，感觉不会是让自己为难的事情。果然，一旁的四叔开口道：“这个月的月末我们要离开筠城，去南江，所以走前会在千渡阁请戏班子唱戏，你也来吧，虽然去的人不是很多，不过都是生意人，多认识几个对你以后发展有好处。”
　　戏班子？唐闲愣了，倒是没想到这里也有戏班，不知道有没有京剧吕剧黄梅戏？不过四叔样子诚恳，让唐闲很是窝心：“樊爷和四叔亲自来邀请，当然要去，那个……要带礼物吧？我可没值钱的东西，你们别嫌弃――”
　　“哈哈哈哈哈，你小子果然有趣。”樊尹大笑，引得店里几个客人纷纷望过来，他却不在意，“又不是寿辰，哪有带东西的，不过既然说了，你不带礼物，我可不让你进门啊……”
　　……
　　唐闲干笑：“哪里哪里，一定用心准备……”
　　心底却暗骂：这张臭嘴，真是没事找事……又杯具了――
　　                        
作者有话要说：
   继续打滚求收藏~~求留言~~喵滴~~
   啊，对了――
   虎皮蛋的做法真的很简单，不过炸好蛋以后的爆锅我查到了不同版本，一个说是用八角桂皮，一个说是用姜片葱段，反正……都是这些东西了……大家如果想做来试试就实验下吧，其实觉得第二种比较准确，因为俺没有听说过用八角桂皮爆锅的……俺只会做家常菜的说~~=V=




☆、第三十六章

　　
　　回到住处，四叔就忍不住了，转身将门关好，悄声对樊尹道：“爷，今日在清江茶楼，我……看到一个人。”
　　樊尹“噢”了一声，能让四哥这样谨慎的，当真少见：“谁？”
　　“陆严刀。”
　　“……没看错？”闻言，樊尹有几分惊诧，迟疑好了半天才问了一句自己觉得多余又必要的话。多余，是因为相信四哥的眼力，必要，是因为这个人实在不应该在这里。
　　四叔也稍微停顿了下，有些犹豫：“应该错不了，虽然以前没有过交际，但是我曾经远远见过他。”
　　“……那边――不是说陆严刀重病修养，所以才……”说到这里，樊尹吸了一口冷气，良久，又有些无奈地坐下，揉着隐隐作痛的额角，“又是争位，唉……江湖江湖，这潭水可不比朝廷清多少啊……”
　　“爷，您没事吧？”
　　“没事。”樊尹正色，“有没有派人跟踪？”
　　四叔表情古怪起来：“爷……他不是在茶楼里吃饭，我是在……后院看到他的……”
　　樊尹的表情也接着怪异起来：“你是说……他是那个小子――新招来的伙计？”
　　“恩，应该吧，在烧火……应该是伙计……”
　　“噗……”樊尹错愕了好半天，哈哈大笑，竟然连眼泪都笑了出来，“哎呀，我说……你还真是有眼光……哈哈哈，那个小怪物啊，该说他太厉害，还是太倒霉？怎么什么人也能折腾身边去啊……”四叔想想，也觉得好笑，不过才呵呵两声又想起来：“还有，爷，唐小子身边那个叫廖非的人，您注意到没有？”
　　“恩……是个练家。”
　　“爷，之前没察觉，不过最近接触多了，我总觉得……似乎在哪里见过那个人。”
　　“见过？”樊尹皱起了眉头，细细考虑片刻，十分慎重地说道，“先不要管他，等我们离开，再找人调查，这个人――应该有背景。”而且搞不好是我们碰不了的背景。这句话樊尹没说出来，只是隐约觉得有点心寒，万一……只是万一，那个廖非是陛□边的……那么那个唐闲――
　　皇上到底想做什么？
　　
　　清江茶楼里，此刻的唐闲正在苦思冥想该送什么东西。
　　店里唯一能帮忙出主意的廖非对送礼这种事情没兴趣，从樊尹等人离开以后就再次习惯性失踪。少了他，唐闲一个人有点忙不开，干脆将店门暂时停了，只留一个小窗口像小卖部一样，在中午到下午之间卖做好的成品虎皮蛋以及蛋糕。
　　为赴宴做准备，唐闲也去裁缝那里给店里众人各自定做了两件新衣，两个孩子的分别是浅青色和白色，配合俩人性格选择的，孩子很开心，像过年似的摸着新衣服眼睛闪闪发光，大叔的衣服是黑色，唐闲觉得很适合，不过对方没怎么给面子，依旧是万年不变的扑克脸，只是接过衣服的时候表情有几分怪异，不像普通人见到有新衣服时候的高兴，倒像是没见过“衣服”这种东西似的惊奇，这让唐闲开始怀疑大叔是不是也是魂穿过来的同僚。廖非至今未归，没办法拿到他身高臂长的唐闲只得按照印象让裁缝做了一件宽松外衫。
　　唐闲本人的是一件藏青色长袍，很普通的款式，可惜店主说什么藏青布料比别人的好，多收去了五十文钱，让唐闲有些愤然。
　　平淡地三天过去了，店面生意还不错，廖非却依旧没出现。阿运阿鱼偶尔会问起，那个不喜欢笑的叔叔怎么不见了？唐闲只好解释说那位“叔叔”出门有事，然后在心里偷乐，他的真实年龄应该和廖非差不多，自己的称呼是哥哥，恩，很好，年轻很好。
　　又是一个夜晚。
　　把新买的蚊帐放下，唐闲悠哉地翘着二郎腿躺在床上继续漫无目的地考虑礼物问题。
　　现在来说他比较容易送出的是美味佳肴，但是不好带，也――不太成体统。金银财宝连想都不用想，吃穿住行四方面都没办法考虑。
　　他要送就得在实用，新奇上下手。
　　还有什么可以考虑的呢？
　　越想头脑越混乱，听着蚊帐外嗡嗡的蚊子叫，唐闲迷迷糊糊进入半睡眠状态，就在这时候，开着的窗户方位“咔”的一声，唐闲猛地惊醒过来。
　　“谁？”
　　“――是我。”廖非的声音。
　　唐闲松了口气，爬起身来掀开蚊帐：“怎么这么晚回来？嗯？奇怪，血味，你受伤了？”以前在电视剧上演员说闻到谁谁身上有血腥味让唐闲感觉假，但现在证实了果然很容易分辨。空气中一股淡淡的腥味，和在伙房杀鸡时候的味道有点相似。廖非解下蒙面，随手将穿着的黑色外套扯下来，里面露出平时穿的灰色衣衫：“没事，遇到两个小贼。最近店里有没有可疑的人？”
　　“……没，我把店门关了……”
　　“恩。”廖非点头，确认唐闲没事了转身出门。 
　　已经清醒了，唐闲也就不指望再去睡回笼觉：“去哪里？”
　　“洗澡。”
　　“我帮你烧水吧。”
　　“不用。”
　　廖非关上了房门，没多久，外面传来哗啦啦的水声，唐闲小心钻到蚊帐里，心道，现在天热，用凉水洗澡应该不会有问题。然后继续睡前的礼物问题。
　　一夜无眠。
　　
　　“我想好送什么礼物了。”
　　一大清早，顶着一对儿熊猫眼，唐闲一边煎着鸡蛋一边打哈欠。给两个小的分别一份自制营养早餐，成人的就随意了一点，三菜一汤，就早点而言也算丰盛了。
　　廖非擦好桌子就拖出凳子坐下：“送什么？”
　　他对礼物不感兴趣，随口问一句，只是因为除了他不会有人搭话。
　　唐闲也不在意，因为他知道说出来也不会有人知道：“一种用来玩的东西，叫纸牌，”说来考虑到这方面纯属意外，不过唐闲是真的想不到还有什么是现在能弄出来而他又熟悉的东西了，国粹其实应该是麻将，唐闲有信心现在这东东还没出世，不过很可惜，他不会玩。
　　“纸牌？”果然，廖非露出疑惑的表情。两个孩子也抬头，大眼睛骨碌骨碌转了两圈，又低头继续吃自己的早饭，他们觉得这是大人的话题，小孩子不能插嘴。
　　“恩，就是怕材料不好找。今天我去玉墨轩看看。”
　　“――我陪你。”廖非想了想，回答道，然后低头继续吃饭。
　　
　　                        
作者有话要说：  那个……先道歉，昨天看别人的文看入迷了，连应下的画都木有画……
  =A=||||||
  推荐：http://www.xiaoshuo520.com/Html/Book/62/62975/1235249.shtml
  飞之鸟的《我意逍遥》，很适合腐女看，JQ遍地啊~~
  虽然后三分之一的六百年后不是很和我口味，不过尊重作者，文真的很好，尤其文笔8错，让人心情很愉快~~~俺都想去写修真文了~~啊啊啊激动了！！
  男主和二弟子陆锐之间的互动也很有爱~~~=V=




☆、第三十七章

　　
　　唐闲设想的不错，纸牌相对于其他确实好做，但是在专门卖笔墨纸砚的玉墨轩里却没有找到想要的硬质纸张。
　　店老板人性格很好，告诉他们筠城最大的笔墨卖场是另一家“描竹堂”，唐闲不遗余力地又跑了一趟。
　　在描竹堂门外，首先看到的是雕刻着苍劲青竹的门柱，门开两扇，往里走，三面檀木柜连成一片，一股若隐若现的墨香飘逸，地上中间摆放花瓶的地方竟然铺着长约两米的白色地毯，震惊的唐闲差点叫出来 ，坐在大厅侧面椅子上的一位中年人笑着起身，很耐心地解释道，地上的毯子是从邻国购买来的雪羊毯。
　　“小哥是想看点什么？”中年人问话很有分寸。
　　唐闲想了想，学着对方的动作作揖：“这位老板，请问店里有没有硬质的纸？”
　　“硬质的纸张？有，就是不知小哥要硬度如何的。”中年人应该就是老板了，掀开柜台旁的挡门走到里侧，从柜子格子里分别抽出三份白纸，唐闲小心地摸了摸纸角：“有没有再硬一些的？”
　　老板惊讶了一下：“小哥，一般来说这几种就算是最硬的了……如果再硬些的，就要定做了。”
　　“……还可以定做纸？”唐闲意外。
　　老板笑道：“这是自然，笔墨纸砚也不仅仅是用于书写绘画，如果小哥决定在我们这里定做，可以交五十两纹银，然后告诉我们需要。”
　　五十两……唐闲眼睛直了，心道这么多钱就算个定金，做成还不亏死，干脆给那樊爷炸一盘肉丸子带去算了，靠！财迷地转头示意廖非离开，后者却没动，对着老板问：“定金五十两，做成要多少银子？”老板赶紧说道：“如果做工复杂，那么酌情加钱，如果简单，可以退还一部分。五十两是例行的定金。”
　　“算了，不过是给那群大爷送礼物，我还心疼钱呢，回家研究食谱去――”
　　廖非淡淡地摇了一下头：“你尽管做你想做的。”说着袖口一抖，将一张票子放到柜台上。
　　老板看了一眼票子，神情不变，小心地收起来，又转身拿出备好的账本：“这位小哥，你要的纸张有什么要求？”
　　“……”真的傍上大款了啊……唐闲瞪着目视前方的廖非，好半天摸摸鼻子：“回去还你……”他不太想欠对方的钱，更不想欠他的人情，都是麻烦的东西。
　　
　　从描竹堂出来，纸张的问题已经相当于解决了，唐闲又跑了一次木匠铺，告诉人家自己要刻画的花纹文字，然后说好做好送到清江茶楼，现场验货现场付钱。廖非看着忙忙碌碌的唐闲没说话，对于他要还钱的举动也没阻止，只是一直保持着一种作壁上观的态度，让人捉摸不透在想什么。
　　用整五十两银子买了足够张数的硬板纸，还照例和店老板签订了生意契约，纸张没有唐闲本人的同意不得再行制造，再把木匠的手工费付清，自行动手制作了两副扑克。
　　“来来来，大家来打牌~”
　　当天晚上，唐闲开始呼朋唤友宣传新游戏。
　　“唐大哥，这个是什么啊？”阿鱼乖巧地趴在桌子边上，乌溜溜的眼睛盯着纸牌，却不敢私自去碰。唐闲忍不住摸摸他的脑袋：“这个叫纸牌，是很好玩的游戏道具哦――”
　　这算不算教坏未成年儿童？
　　廖非自始至终在一旁坐着，这会儿倒是抽出一张牌来，看着上面的花纹深思，唐闲歪头看看，是张红桃Q，他比较偷懒，J，Q，K三张直接印了这边年画上的花纹，突然想到了扑克的另一个妙处，他赶紧问：“谁会写字？毛笔字――”
　　这句话其实是问廖非的，可是廖非瞪过来一眼，没搭理。唐闲自找了个没趣，转头看两个小家伙，阿运神色黯淡：“我和弟弟都没有去过学堂……”
　　“……阿运乖。”唐闲见他们俩沮丧，跟着也有些失落，“没事，改天哥哥送你们去学堂！”
　　“真的？”阿鱼欢快地叫起来，被阿运推了一把，两个孩子还是不怎么开心。唐闲不解，正疑惑着，闷葫芦大叔出人意料地走过来，拿起案上的毛笔，有些低哑的声音问道：“写什么？”
　　“啊……”唐闲回过神来，心情莫名愉快了起来，整个人伏在桌子上：“写几个劝酒令，嘿嘿，我想想，有点记不得了，分别就写――酒壮英雄胆，不服老婆管~东风吹，战鼓擂，明天喝酒谁怕谁~路见不平一声吼，你不喝酒谁喝酒~哎？不写吗？”大叔用怪异的眼神瞟了唐闲一眼，似乎很无奈地低下头去，墨汁都是磨好的，和现代的瓶装墨汁很像，讲究的在书写前会先将墨汁或者清水倒少许在砚台上研磨，不过这里没有正规的气氛，大叔直接蘸墨下笔，完全看不出是受过伤的手，游刃有余地挥洒，两行小楷灵气十足地跃然纸上。
　　“咻――漂亮的小楷~”唐闲不正经地吹口哨。
　　大叔平静地说道：“这是竹体。”
　　“……啊，是吗……”
　　没料到这边称呼不同，唐闲闹了个脸红，再也不敢直接代入以前的观念了。
　　
　　转眼又是三天，赴宴的时间到了。
　　怀揣着小小一副扑克牌，唐闲等人出现在了千渡阁门前，原本就非常气势的大门口多了一排迎宾，与邀月楼那边的格局无关，纯粹是客人太多才安排的人手。
　　看着人家用专用扁担挑来的礼物，唐闲额头降下黑线，心道自己这个新奇路线是不是太过了……可惜没有退路了，跟着人流往大门口拥挤过去，门口的小二儿笑容灿烂：“客官，您可有请帖？”赶紧将提前一天拿到手的请帖送出去，小二儿看了一眼，面容不变地引他们往里走。
　　“我记得四叔说今天来的人不会多……”
　　看着嗡嗡吵杂成一片的一楼大厅，唐闲觉得头晕。一旁的店小二鞠躬道：“小的就送到这儿了，您几位的位置在二楼梅字间。”“多谢多谢。”
　　廖非蹙着眉头，显然也不喜欢这样的气氛，身上气焰压迫感很大，他身边的人纷纷有意无意地躲远了几分，也仰仗这点唐闲等人稍微喘了口气，廖非仰头望了望二楼的各个隔间，扯上唐闲就往上走，后者赶紧照顾好阿运阿鱼两兄弟，四个人小费了些力气才找到属于他们的座位。 
　　找了个角落的位置坐下，拿桌上水果给两个孩子吃，唐闲无聊地看着下面人群，二楼是围绕在大厅上方的走廊，探头就可以清楚看到下方的状况。那场景，用人声鼎沸形容也不足为过，“简直就像是炸翻天了蚂蚁窝……啧啧……”唐闲不无嫉妒地想着，这么多人，一人一份礼物，那得收多少东西啊――看得久了觉得眼前发晕，只好无视一楼原本雅致的布置，将注意力转移到上面。人比下面是少不少，不过说话声调却不轻几分，且尽是“哎呀这不是XX大人吗？许久不见……”“X掌柜，别来无恙……”之类假惺惺的奉承话。
　　“天啊，难怪大叔不来，我也想回去了――”唐闲觉得浑身开始不自在。
　　就在这时，背后一阵轻笑：“唐老弟，倒是真性情，若是不喜这种氛围，不若到在下的雅居小酌一番？”
　　唐老弟？唐老鸭？……唐闲心道谁的名字这么搞笑，疑惑地回头，然后悲催地发现说话的是一个勉强算是熟人的人，而且面对的是自己。
　　“啊，原来……是莫老板……”
　　莫言金，当日签订了蛋糕合同的五家之一，子承父业，可算是筠城的新兴势力，被黄之鹤叮嘱为不可以得罪的重要人物。
　　也算是不请自来，那莫言金走到唐闲正对面，稍微冲旁边的廖非微笑一下，撩起衣摆就坐下了：“在下来搭个桌，不会唐突了吧？”
　　“不会不会。”唐闲心道，唐突你也坐下了，我们还能赶你不成，脸上却维持爽朗的笑意，“上次一聚，倒是有些日子不见了，莫老板风采依旧啊，最近在哪里发财啊？”――靠，自己的声音传到自己耳朵里才发觉原来自己和那些奉承的家伙一样，某人自我厌恶了一把。莫言金呵呵一笑，本来卖相就不错，这一笑倒真的应了风采照人四个字：“唐老弟说笑了，在下哪有老弟风光满面啊――”
　　“过奖过奖……”唐闲头上冒汗，暗想这个人来到底是什么意思？他真的没词和这种人打交道啊啊啊……求助的眼神投向廖非，少有的，廖非阴沉得看着他，却不做声。被那眼神盯的更加不自在，唐闲赶紧转头，对桌子对面的人没话找话：“刚才听莫老板的话，似乎也不喜欢这种环境？”莫言金苦笑：“又不是真心来庆贺，那江湖人士与我等何干？如果可以，我还真的想垂钓碧溪边，也总比这乌烟瘴气的场合要自在的多。”这句话说的语气诚恳真切，倒是让唐闲心生同感：“莫老板才是真性情。”“哪里――说归说，做归做，即便是真的想离开却也无能为力啊，对了，不知宴场散了后唐老弟是否有时间，在下一直想要邀请老弟，签订合同的时候便发觉老弟想法很是有趣，很想要讨教一番，恳请赏光。”
　　“这个当然――”唐闲准备答应下来，忽然脖子后面一紧，竟是被廖非拖了过去。
　　“他没空。”
　　“――啊，这样啊，那我只好改天再约了。”莫言金笑笑，对廖非的敌视视而不见，也没有半分想要离开的意思，眼神在廖非与唐闲之间转了个圈就会来了，自己还给自己倒了一杯热茶。
　　唐闲觉得廖非的行为失理，推搡着想要坐回去，可惜耳边低声的一句“别乱动。”三个字就给训得服服帖帖，他忘了，身后的某人脾气不好。
　　
　　又哪里招惹他了――大爷的……
　　                        
作者有话要说：
   那个……今天宓搅耍辣椒还是什么东东沾到眼皮上，火辣辣的，俺妈禁电脑了几个小时……另外还有看飞之鸟的另外作品，耽误了更新――8好意思……=A=
  为表抱歉，奉献JQ……
  嘎嘎……也该有点小火花了……
  求收藏~~~~
  求留言~~
  满地打滚摇尾巴~~~喵~~




☆、第三十八章

　　
　　唐闲不是傻子。
　　在廖非怀里琢磨了一会儿就感觉不对劲，那个莫言金似乎有点过于热情了。不过被一个大男人抱着实在是有失颜面，瞪了身后的人一眼，施施然终于还是坐回了座位。
　　“莫老板见笑了，家兄性格有些古怪。”唐闲说这句话没敢看廖非的反应。
　　“哦，原来是唐老弟的兄长……”莫言金的声音里带着一些意味深长。唐闲赶紧笑道：“异姓兄长。倒是莫老板，若是不嫌弃可直接喊我小唐，或者阿闲。这个唐老弟，有点生疏了。”打太极呗，顺便拉近看似友好的关系，这个对唐闲来说不难。那莫言金也露出欣喜的表情，哈哈笑道：“还是阿闲率性，那我就自抬身价一次，让阿闲叫我一声老哥不为过吧？”
　　“老哥。”
　　“阿闲。”
　　两人还真的有点相见恨晚的气氛，以茶代酒碰了个杯。
　　这时候，莫言金过来前的那一桌上人叫了几声，莫言金往那边看了一眼，起身道：“来了位老友，老哥我先去打个招呼，马上回来。”
　　“老哥尽管去忙。”不回来也没关系。唐闲笑得真切，就见莫言金过去，那边立刻“莫兄”“莫兄”一片奉承声。这个称呼倒是让唐闲闷乐，莫兄？嘿嘿，他这个“堂兄”是占人家便宜，但是比起人家“摸胸”就差多了――境界啊…… 
　　脖子上一紧，又给廖非扯了过去。
　　唐闲叹气：“我说哥哥哎，你还扯上瘾了啊。”
　　廖非不搭理他前面那个称谓，黑着脸说道：“少和那个人来往，那家伙不是你能应付的。”
　　“哎呀我又不傻――”唐闲甩着膀子终于让脖子后面那只手松开，压低了声音说道，“谁适合结交谁不适合结交，我也这么大岁数了，不是白活的，知道他有目的。”停顿一下，他抓抓脸，“可是有些时候太耿直了不行，至少在外人面前，面子工程要做好，让他们想找空隙也找不到，当然了，如果有人铁了心要弄点事出来……我也不会这么笑脸迎人啊，谁都有脾气――啊，对了，万一有什么武林高手就丢给你管了，只要别弄出人命来爱折腾成啥样都随您老嗜好。”廖非感觉后面几句有点怪异，但是因为那句“外人面前”就把想说的话给咽了回去。倒是两个小孩子瞧过来。唐闲摸摸阿运的脑袋，问：“怎么了？还要吃水果吗？”“和那个人是外人，那么和我们是内人？”这两天唐闲无聊就和俩孩子玩反义词，没想到这会儿用到这里去了。
　　唐闲冷汗：“不能称内人……要说一伙的。”
　　廖非：“……”
　　“唐大哥……阿鱼想玩纸牌~”阿鱼叼着半只苹果小声说。
　　啊啊啊看我们阿鱼多可爱~~唐闲再次被萌到，不过也同时反省一把：果然不能让小孩子过早接触赌博类游戏。因为身上没带散装的牌，礼物又不能拆开，唐闲只好带着歉意说道：“大哥身上带的纸牌是今天要送给伯伯的礼物，不能拆开，阿鱼和哥哥去那边小院子里玩好不好？”一楼的闲杂人等已经差不多走光了，露出前些日子刚翻整的园林式布局，几个小孩子在假山里捉迷藏。阿鱼点点头，唐闲顺手又拿了两串葡萄给俩兄弟，看着他们蹦跳着往外跑。
　　只是没料到，突发意外。
　　砰的一声，回头给唐闲挥手道别的阿鱼被拐角处突然出现的人撞倒，咕咚一声跌坐回去，手里的葡萄粒滚了一地。
　　“啊……干什么！谁家的小孩！”
　　唐闲一个箭步冲上去，不过还是落后了廖非一步，等他冲到那出口训斥的人面前，廖非已经在检查被撞倒的阿鱼膝盖有没有受伤。
　　“你家的小孩子怎么也不看好啊――”没等唐闲开口，那年轻人先吼起来，又鄙视地看着唐闲一行人的行头，“哼，穷酸样子，真不知道这种人怎么到千渡阁来，晦气！”说着还拍拍衣服，活像沾到什么脏东西似的。      
　　丫丫个呸你大爷的――
　　唐闲火了，我还没质问你这毛头小子你TNND先冲我吼起来了――撸起袖子唐闲想干架，给发现情况不对赶过来的莫言金一把搂了回去。 
　　“阿闲阿闲，别激动――”
　　“不激动个P，老子废了他――”
　　“……那个……这里怎么回事？”莫言金满头黑线，没料到看起来整天笑眯眯的唐闲竟然会爆粗口，转头问已经站起身的廖非：“发生什么事了？”廖非冷淡地将吓呆的阿鱼转交到一旁脸色苍白的阿运身后，瞥了莫言金一眼：“与你无关。”说着一把拎着领子将炸了毛的唐闲揪回来，“放心，没受伤。”
　　唐闲沸腾的脑浆猛地清灵了，假咳几声，为刚才过于强烈的激动表示不好意思。
　　“哼――无知刁民……”那年轻人厌恶地盯着这边，倒是看到莫言金的时候又挑了挑眉毛：“这位可是莫老板？”
　　莫言金看了看唐闲，然后对那年轻人拱手：“在下莫言金，敢问……”
　　“呵，依照莫老板的身份，还是离这些无知小人远一点，否则会坏了名声的。”
　　“撞了我家孩子还理直气壮地骂人，有没有教养啊。”唐闲听不下去了，余光看到阿鱼委屈地都快掉眼泪了，心里更难受，“也不知道有没有读过书，礼义廉耻知不知道？人要脸，树要皮，懂不懂？这么大的人了还好意思欺负孩子，看把我家孩子吓得。”唐闲蹲下，拿出赶紧的帕子给阿鱼擦擦眼泪，“阿鱼不哭，阿鱼是好孩子。”
　　“你说谁不知道礼义廉耻，你说谁――”
　　那年轻人经不起挑拨，给唐闲说了几句也炸毛了。
　　见别人激动，唐闲反倒是冷静下来，先看看廖非脸色，确定没有很难看了才回头，一脸淳朴地反问：“啊？我有说你吗？我有指名道姓吗？不知这位兄台姓甚名谁啊？”         
　　年轻人正要说什么，背后一只手拍了一把，回头，马上换了一脸的正气：“方志行见过柳先生。”
　　切――唐闲在心里冷哼，人模狗样的……倒是目光粘在后面出现的人身上，那男子他自然是不认识，不过观那相貌与气质，却是感觉最舒服的一个。约莫有四十岁左右，五官并不出彩，但是和在一起却让人看着赏心悦目，很是舒服，而且周身有一种儒家特有的清新，若将那半百的头发全然换成银丝，倒是很有些仙风道骨。
　　“这位是柳家的柳应晖。”莫言金低声提示，虽然没说对方的身份，不过唐闲也感觉到，周遭一群人纷纷起身拱手相迎，看来是个了不起的大人物。
　　“志行，去向那小哥道歉。”柳应晖的一句让唐闲更加坚定了方才的直觉，倒是那叫志行的年轻人尴尬了一下，然后有些不服气：“可是……先生，是那个――”
　　“方才发生了什么，我都看在眼里。”柳应晖环视了周围一圈，目光在廖非与唐闲身上特异停留了片刻，“原本就是你的不对。”
　　年轻人不甘不愿地挪过来，看也不看唐闲，歪着头斜视地面：“在下方志行，方才冒昧了。”
　　你是落枕啊还是天生比目鱼啊，唐闲冷淡地瞥了他一眼，受了人家一礼才慢托托地开口：“你撞倒的人是我家孩子，孩子在那边，给我道歉干什么。”
　　“你――”
　　“好了好了。”柳应晖大概是没料到唐闲这么不给面子，喝斥着学生，可惜年少气盛四个字不是写着玩的，那年轻人跳着脚叫喧：“你这是对我的侮辱，我要向你挑战！”
　　“挑战？”唐闲看了看脚边的凳子，拎起来，“打架吗？那我找人代替可以吧？”至今没见过廖非真正水平，好像看是不是电视剧里那样飞檐走壁~
　　这句话以及这行为让周围一圈人同时哑然，莫言金平稳了一下声音才走上来：“那个……阿闲，这个挑战是文斗……我们又不是武官，也不是江湖人士……”“早说嘛……”唐闲把凳子放下，有点没底，盘算着中学时候背过的古诗词还剩下多少，大不了照搬呗~有时候太憋屈了对自己身体不好，扮猪吃老虎不能常用，否则会真的变成猪的，何况这次是让阿鱼受了委屈：“文斗，比什么？”
　　“哼，琴棋书画――你任选一种。”那方志行又傲慢起来，唐闲心道和我想的差不多，也不外乎这四种，然后也不犹豫：“那就画画吧。”
　　                        
作者有话要说：
  = =
 前两天都……充电去了……发现被好多人推荐的《琴帝》不若想象中的对口味，也是后宫系的，濉…然后被雷于是一直无感写文……今天终于恢复一点了……擦汗 = =|||||
  然后想说……好文难求啊……至今还是没找到再有啥对口味的了 = =|||||||
  本章改了四次，这次才确定了内容，下一章：白描美人图。
  某唐果然还是很自恋 = =
  看到阿鱼受委屈了就炸毛了 ~r(s_t)q




☆、第三十九章

　　
　　选画画不是对自己画功有自信，而是琴棋书画里自己能沾上点边的只有画，与其拼运气抄袭照搬诗词，还不如在学了三年的绘画上捞回一笔。
　　等应下了挑战，唐闲隐隐有些后悔，没有准备，太仓促了――可惜箭在弦上，不得不发，已经围了一圈的观众了。
　　“既然这位小哥应下了挑战，那么，柳某可否来做一次评审？”柳应晖笑眯眯地看着唐闲，“还没请教小哥尊姓大名？”
　　“柳先生客气，在下唐闲。”
　　其实按照规矩唐闲这句柳先生叫的不合礼节，但是那柳应晖没指出，就这么应承下了，周围心知肚明的人也不好说出来。唐闲精力没放在这方面，他在考虑的是，用什么东西代替水笔。毛笔是绝对用不了的，画图不同于写字，一笔流畅下来不能断线，那不是鹅毛尖蘸墨水能挺下来的。
　　想来想去也就只能用碳棒了。
　　“那么，既然决定了赛画，你可是有什么额外的要求？”方志行许是见老师的异样，稍微收敛了些性子，这句话口气倒是正常。唐闲想了想，这时候不把天平杆子往自己这边拉就真的是傻子了，反问了一句：“其实我没和别人用这个比赛过，不知道方兄以往是什么规则？”
　　“任选一题，借题发挥，看谁的意境最能贴合情意。”
　　“哦……那么，我们就在场中找一位愿意当模特的人，来现场作画吧。”画风景一准死，唐闲觉得自己的人物速写与素描功底还是不错的，只可惜没学过水彩，只为了应考学了水粉。“模特？”这个词让方志行歪着头想了想，又似乎明白了什么，“你是说要比画人像？”
　　“恩。”唐闲点头。
　　方志行不着痕迹地扫了一眼唐闲那因为劳作积累了不少茧子伤疤的手：“那就让人准备材料吧。唐兄那份就由我来承担好了。”画画不是方志行最强项，他最厉害的是书法，以及诗词，所以才有能力拜倒在柳家门下，不过对于眼前这个人，他觉得不足为惧，善于绘画的人都会爱惜手指，时刻保持手指干净，整洁，细腻，而唐闲那双手，绝对不是一双画师的手。
　　“既然如此，有劳了，不过麻烦给我准备板子一块，碳条若干，匕首一把。”唐闲不担心对方在纸笔上做手脚。
　　“……哎？”这个要求不仅是方志行，连柳应晖都愣了。
　　
　　不过片刻，道具都准备好了，包括唐闲要的碳条等物。
　　“那么选谁当模特呢？”柳应晖看着认真测试碳条硬度的唐闲，目光在周围人群中扫着，唐闲本来觉得无所谓，突然脑中一个灵光：“找位美女吧~”此话一出周围一阵低声哄笑，把唐闲笑得脸上一红，连柳应晖都耸动着肩膀，忍不住笑骂：“你这小鬼头，倒真的人小心不小――”
　　沾长相嫩的光，倒是没有人骂他登徒子。
　　唐闲瘪瘪嘴：“我这叫窈窕淑女，君子好逑，爱美之心，人皆有之。”
　　“哦，这两句倒是不错。”一个有点熟悉的声音，转过头去，唐闲看到来者有点小意外，他在这里不奇怪，奇怪的是参活过来理睬自己这些小辈的事情：“原来是商老爷子，数日不见，风采依旧啊。”“哈哈哈，你小子啊……喏，别的以后再说，你倒是看看，我身边这位够不够资格当你的那什么……模特啊？”
　　唐闲抬头望老爷子身后看，这才发现原来有一位被忽视了，那女子不算沉鱼落雁闭月羞花，长相其实只能说中上称，但是气质很特别，眉宇间有一股不输给男子的气概，古代版女强人？唐闲咂咂嘴，直勾勾盯着人家，那女子也不在意，甚是大方地微笑了一下。
　　哦哦，果然有味道。
　　“那好，就请这位姑娘来当一回模特了。”唐闲趁着灵光闪动赶紧坐回去，见方志行还呆着，问道：“怎么，方兄还有什么问题？”
　　“――难道我们要画同一个人？”显然那方志行对眼前这个模特不怎么满意。
　　“当然了。”唐闲说着，不再理会，用匕首当铅笔刀喳喳削尖炭笔头，又用棉布把后面握柄包住，做成临时铅笔的样子，抱着准备好的画板冲到理想角落。
　　“可否问下姑娘贵姓？”
　　“云。”
　　“那么请云姑娘到那边小坐片刻。”
　　铺好纸，唐闲在纸角摸了摸，质感很好，是他要的硬质纸张，他舔舔嘴唇，没有开始作画，反倒是跑到了方志行的身后。正在研磨的方志行给他吓了一跳，瞪着牛眼没好气的问：“唐兄还有何指教？”“没，只是好奇你是如何作画。”唐闲不觉得在比赛中看别人画画是件失理的事情。方志行一甩袖子又想暴走，不过想起什么似的，嘴一撇，开始继续他的事情。
　　在临时拖来的桌上铺好画纸，用镇纸压好四角，墨笔细细勾勒画中人物的发梢。
　　唐闲看了一半就跑回自己的角落，抱起画板，炭笔开始第一根线条。
　　按照在玉墨轩以及描竹堂看到过当下的画风，加上刚才看方志行的画法，感觉这里的人像很像曾经教科书上的仕女图，又比仕女图稍微具象化，唐闲稍微放心一些，他不懂得欣赏那种意境啦，完全不明白怎么把一个细长眼睛，千篇一律臃肿身材的女人想象成不同的天姿国色，自己用白描素描相结合的手法应该是他们闻所未闻的，所以在先机上，自己稳占了一个奇字。
　　有了这个字就好办了，不同风格的画其实是不太容易评出哪个更好一些，谁敢说同样场景里，油画与水墨哪个更好？人都是喜欢新奇事物的，这次自己输掉的机率并不大――只要能抓住灵感画好眼前的。
　　
　　流畅的线条勾勒出额前几缕青丝，往下，略微上挑的丹凤眼，连睫毛都根根分明地画出来，却只勾勒了瞳孔轮廓，转而开始画鼻子。唐闲一旦专注起一件事的时候注意力很可怕，完全屏蔽了周围的嘈杂议论声音，他迅速且随意地将美人凭栏的形态先勾勒了出来，画完舒了一口气，然后才窘然发现，自己貌似把这次比赛当成高考了，没有一个小时限制，不用急于定型的…… 
　　为了不让别人打扰到自己作画，唐闲选择的是靠墙的角落，也刚好是和美人的四分之三侧，考试角度最理想的地点，方志行在唐闲的侧前方，所以他抬头就能看到他的画纸，描了一眼，对方画得也很快，只是不知道为什么方志行满头大汗，神色中没有作画时候该有的那种静怡。
　　当然唐闲不准备理会别人的事，时隔这么多年再次拿起画笔让他很有怀旧的感觉，再次削尖已经抹平的笔尖，开始细细地刻画人物细节，云鬓，花钗，领口的花纹，袖子上的牡丹，为了增加效果又将柱子旁边加了探进来的花枝，对于植物的白描唐闲可不是盖的，从小学开始就临摹大师的作品，所以现在可谓是随手拈来。
　　很快，一张凭栏而居的美人图完成了。
　　“好漂亮~”蹲在唐闲身旁的阿鱼小小声地惊叹，“好像姐姐――”
　　唐闲得意地摸摸阿鱼和阿运的头，将测试时候硬度最强与最软的炭笔拿出来，把画面中重要的部分强调了一把，瞳孔小心地填好氤氲，想要学古人提笔写上首诗词，但是考虑到自己的字……他还是放弃了。
　　“我画完了。”
　　唐闲开口，还没等说下句，柳应晖先冲了过来，很好奇木炭如何作画，可是碍于身份他这个为人师表的不能像别人那样挤过来，何况唐闲身后那一点有限空间已经没有落脚地方了，眼看那几个人眼珠子瞪得越来越大，他的心里跟猫抓似的，好不容易听到这句“画完了”，倒没去想为何一幅画这么短时间就完成，几乎是抢着把画夺到手里，柳应晖倒吸了一口冷气。
　　顾盼生姿，巾帼不让须眉。
　　单单是线条的勾勒，却让画中人仿佛活了一般，而且，与那画外人对比，竟然能够一眼看出画的是谁，如此直观……如此……神奇。
　　“太神奇了……这种手法……”柳应晖自顾自抱着画开始原地溜达，方志行已经停笔了，疑惑地挤到人群中，往老师手中的画纸上看了一眼，脸色顿时难看了起来。
　　“唐贤侄，可否告知这种绘画手法？”
　　“这是白描画法。”唐闲有点受宠若惊，主要是人群中几个年轻人已经用嫉妒的眼神刺杀他了。
　　柳应晖琢磨了片刻，稍稍叹了口气：“只是如此勾勒，便得如此美人，若是用以彩料渲染……”说着，竟然眼巴巴地看过来，唐闲大汗，拱手道：“那个……白描就只是用清减的线条表现，上色的话，反而会失去这种神韵……”
　　鬼话――主要是他不会画色彩。
　　“唉……不过，即便是如此，也是神作一等啊――今日这宴席，没有白来，哈哈哈哈……”
　　见柳应晖如此评价，周围的人更急了，他们可是还没看到实质性成品呢――
　　自个欣赏的差不多了，柳应晖才依依不舍地将画挂出来，人群中顿时一片惊呼。“云姑娘……”“好像――”“怎么画的？”
　　唐闲得意得翘着小尾巴，给一直守在左手边的廖非一个眼神：“如何，我干的不错吧~”
　　廖非依旧没出声，却扬起了嘴角。
　　                        
作者有话要说：
  今天――看留言情况吧……
  多的话俺双更~~XD




☆、第四十章

　　
　　比赛结果不用说，唐闲赢了个满堂彩。
　　商老爷子一脸惊奇地盯着画纸，半响突然冒了一句：“如果有一天阿闲不去开茶楼了，卖画为生――我老人家给你出资。”
　　“哈哈，老爷子客气……”唐闲笑着，余光注意到旁边听到这句话的柳应晖脸色不怎么好，想了想觉得应该是读书人与生意人之间的古老恩怨，也不在意，老爷子这句话让他感觉亲切――因为他高中那会儿亲戚喜欢这么说~~
　　“既然如此，也不能让阿闲你白忙活一场，这张画――我倚老卖老一下，就用一千两银子买下了，阿闲你看如何？”商老爷子一句话，让唐闲顿时心里一阵金光闪耀。
　　一千两？！
　　自己是不是应该去转行？他真的在认真考虑。
　　柳应晖终于忍不住了，冷哼了一声：“凡夫俗子――”
　　商老爷子明显不搭理他，只看着唐闲，后者立刻为难了一把――你说柳大叔您老人家高风亮节就好了呗，这么一说我这画还能卖么……
　　暗地里擦了擦悔恨的眼泪，唐闲故作大度地笑道：“卖是不能卖的，这幅画是要送给画中人的……”
　　商老爷子听前半句脸色微变，后半句出来以后啪啪拍着唐闲的肩膀：“你小子啊……哈哈，果然很有趣。”唐闲偷眼看看眼睛粘在画上的柳应晖，心里说道：这次就对不住了，俺的画既然这么值钱那就不能白送给你了。他怎么可能看不出来那柳应晖想要收藏这张画，但是与其给一个懂得欣赏的大家，唐闲更趋向于给能带来金钱的商人。
　　所谓艺术价值什么的他不理会，那东西又不能当饭吃，唐闲自以为是个俗人，真的要欣赏艺术先让他变成富可敌国的有钱人再说，给那柳家人有可能带来的是猜忌，麻烦，给商人有可能带来利润。
　　于是乎赚钱上瘾的某人义不容辞向金钱倒戈投降了。  
　　柳应晖没看出唐闲脑子里这么多门道，还在为失去这么一次珍藏的机会而感到可惜，不过画作送给画中人理所应当，他也不好再说什么，只对唐闲拱手道：“若唐贤侄有时间，柳某想要请教一二，不知……” 唐闲猛然间感觉背后一阵寒气，余光都看到许多人面露杀气地瞪着他，赶紧做谦虚状：“柳先生别这么说，在下只是个做菜的厨子，不过若柳先生对白描画术有兴趣，在下自然义不容辞与您……恩……交流……”柳应晖愣了愣，大概是惊诧唐闲的职业，半响，叹了口气：“唉……老了……”说着背着手有些颓废地往外走，刚走了三步又突然顿住，“唐贤侄可否告知柳某，这画术，是谁教你的？”
　　“啊，是在下的师父……姓唐，名玄奘……”
　　柳应晖深深看了唐闲一眼，然后就这么离开了，连稍后的宴会都不再理会。
　　“怎么了？”唐闲有点不解。身边的人纷纷散去，挑衅的方志行也意味深长地盯着唐闲，匆匆追随老师的脚步而去。
　　两个小鬼围上来：“唐大哥好厉害~~”唐闲屁股后的小尾巴马上翘起来摇啊摇啊：“那是自然的~”
　　
　　赛画只是一个小插曲，在意的人并不多，很快，正主出现在了二楼，众人纷纷起立拱手作揖，茶楼里一派和气。
　　“喏，这个给你吃。”趁着莫言金离开，唐闲从一个折得方方正正的纸包里掏出一把花生递给坐得稳如泰山的廖非，后者抬眼：“什么东西？”“五香花生。”唐闲神秘兮兮地压低了声音道，又把纸包按照原来的痕迹折好，“前些日子实验做的，味道还不错，给你尝尝。”
　　廖非看着像献宝似的某人，剥开一颗花生放到嘴里咀嚼。
　　“怎么样怎么样，我记得做法没错，是那个味儿吧？”
　　唐闲小声地问。
　　“恩，还不错。”廖非哪里知道他说的是哪个味儿，反正自己吃着是口感很新鲜就对了。两个人做贼似的躲在角落里偷吃了一把花生（其实只有一个人这样），然后把花生壳包好装到袖子里，证据湮灭，赶紧咬一口梨子压压嘴里的香味。
　　“好你个唐小子，竟然敢偷吃~”
　　一个大嗓门暴吼一句，唐闲很悲剧地叼着只咬了一口的梨子发现自己再次成为目标人物：“四……四叔……”
　　四叔丝毫不在意周围引来的一圈异样注视，狠狠在唐闲肩膀上拍了拍：“我就说怎么不见你人影，敢情你竟然躲到这个旮旯里了，走走，到那边陪我喝酒去――”唐闲疑惑了：“请帖上写的不是这里吗？二楼，梅字间。”啪地脑袋上又挨了一拳头，四叔很鄙视地瞪他：“你怎么不看看反面？画好地图明明还是你的主意吧――你看看你们的位置标记在什么地方！”唐闲掏出请帖，反过来看，还当真有一方小地图，刚拿到手的时候没在意就丢给廖非了，还以为是花纹，这会儿有人提示着才发觉竟然是座位安排，而他们被分配的位置在东边大场的天字号梅字间，现在坐的地方是地字号。
　　“这个……这个……真的没注意……”唐闲冷汗。
　　“你啊……我该说你聪明还是糊涂啊……”四叔很无奈，“好了，走走，去前面去。那位廖小哥――也一起来吧。”
　　廖非与四叔对视了片刻，低头给唐闲道：“我去下面接那两个，你先过去。”
　　阿运和阿鱼在一楼玩的欢呢。唐闲点头，四叔没急着走，等到廖非噔噔下楼了才用莫名的眼神盯着唐闲，还很是邪恶地摸摸下巴。唐闲给他盯出一身的鸡皮疙瘩：“四叔……你看我干嘛……”
　　“没……真的不知道你这个怪胎是什么运势了……你还真的是什么人都能折腾身边啊……”
　　
　　宴席不用所谓的演讲，以一阵锣鼓声作为开场，听戏是重头戏。
　　唐闲的座位距离樊尹还是有段距离的，不过看着前面那群达官显贵，唐闲还真的没兴趣过去凑对，依旧找了个隐蔽的角落，勤奋地给两个小鬼夹菜。
　　“哦哦，这个是松子鱼吧，来尝尝，味道很不错，咱家里吃不到的――”  四叔无语中。
　　“这个是什么？有水果的清香，什么羹？阿鱼阿运你俩多吃一点~小孩子要多吃水果~”  阿鱼阿运埋头苦吃。          
　　“这是什么蛋？好奇怪……味道还行，有股子怪味，廖哥你吃――”  廖非：“……”
　　唐闲一个人忙活着，还分出心情来看着中间临时架起来的戏台子，他对中国的剧种不很了解，只是看台中那人穿着和自己知道的戏服有八分相似，咿咿呀呀地唱着，听不懂，不过那种感觉让唐闲心情很好。好像回到小时候，溜到邻村唱戏的大台子下，猫着腰偷偷看那些人走来走去。
　　“唐小子，倒是没想到你酒量不错。要不要和四叔比比？”四叔盯着唐闲面前已经放空的小酒坛，挑衅地怪笑。
　　唐闲咂咂嘴，这才发觉自己喝的有点多，不过很神奇的是，脑子依旧清醒，难道这个身体前任主人就是个酒鬼？“那就不用了，其实我已经喝多了~”深知宿醉的痛苦，思忖了片刻唐闲决定还是不要自虐比较好，见四叔不满，奸诈地笑笑，继续有一杯没一杯地自己往里灌。
　　“你这不是还在喝？”四叔不满。
　　唐闲翻了个白眼，没搭理他，继续听戏。
　　“对了，差点忘了这件事。”四叔不在意唐闲的失礼行为，神色一凛，压低了声音，“明日我与樊爷就要离开，你在筠城千万要低调行事，别得罪不该得罪的人――原来还以为你这个小鬼挺安稳的，不过看刚才――你也是个刺儿头。”
　　唐闲又翻了个白眼：“我那叫热血！您这种老年人不理解的~”
　　啪――“哎呦~”
　　四叔鄙视地瞥了一眼抱着头的某人：“不要和人交恶，不要随便给人出风头――我知道你是看不惯那个小子，但是今天你折腾这样，有心人必定会去找你麻烦，你以为那个柳应晖是这么好结交的啊，多少达官显贵巴结着，你来这么一手，不是招人恨？”大概是见唐闲泪眼汪汪地有悔过的意思了，四叔把声音放柔和些，“今天本来不适合在这里说这些，不过，给你个提示，打不过就跑，别TNND讲什么英雄气概。”
　　唐闲听着味道有点不对：“哎？四叔，怎么你说的这话……感觉我得罪了很了不起的仇家似的？”
　　“哼――没脑子。”这次换四叔不搭理人了，低头喝酒。
　　“放心吧，四叔。我也不是小孩子了，喏，咱虽然不会功夫，但是身边不是有一个厉害的嘛~”唐闲故作得意地指了指廖非，后者平淡得看过来一眼，没说话。
　　四叔有点火：“狗P，自己的命，能托付给别人？”他用有些怀疑地眼神看了眼不动声色的廖非，“你家那小哥有多少本事我不知道，但是我知道――若是有人耍点手段，你们除了逃跑没有别的。”又看了看两个小鬼，“提前安排好这俩小家伙的后路，我说唐小子……有些事樊爷不让我说，所以我只能给你一个提示，最近小心。你那个店里啊……唉……”
　　
　　有了四叔这些话，再有什么好听的戏也听得没滋没味，可偏偏不论唐闲怎么问，四叔都不说后面。
　　听闻自己的店有灾，唐闲开始坐立不安，这种情绪也影响了两个懂事的小鬼，阿运扯了扯唐闲的袖子：“唐大哥……要不……我们回去吧……”
　　回去？对了……唐闲点头，从怀里扯出纸牌和花生米，囫囵塞给四叔，然后说了句“给四叔和樊爷的礼物”，抱起阿鱼就往外走。廖非并不急，等唐闲走出五六米了才慢悠悠地起身，虎眸盯上四叔，把后者看得一瞬间神经紧绷起来。
　　“多谢，樊爷的――提示。”
　　
　　目送两个人离开，四叔才擦了把冷汗，木然地夹了一口鱼肉塞嘴里，突然又神经质地乐了：“嘿嘿，那个小子啊……都小看他们了。”
　　                        
作者有话要说：  抱歉各位亲，昨晚本来应该双更的，但是写到晚上八点开始卡文，去掉内容加上内容搞到十一点半也没弄好……
  最终还是把原来设定调整了，稍微加快节奏点~
  下一章预告：大叔的真实身份~
              大叔家那位找来了~~
              大叔发飙~~~~~~~~~~~~
   求留言求收藏啊啊啊啊~~




☆、第四十一章

　　
　　看了看腿边的木箱里仅剩下两包点心，他面无表情地伸手将桌上装钱用的盒子拿了回去。
　　这是唐闲改变茶楼性质以后的部署，店里只卖成品，而点心每次会留下两包给小鬼吃。当然，店里的茶桌板凳可以随意休息。几个附近街上的人直冲着柜台而来，失望得发现他已经在收拾东西了。
　　“今天的虎皮蛋卖完了？”一个大婶问。
　　他没回答，聋了似的继续收拾放乱了的东西。
　　“喂，给个回音儿啊！”继续沉默。
　　那大婶气不打一处来，可是想要理论又找不到发泄口，愤愤骂了句：“阿闲也是，怎么就找了你这么个哑巴来看店――哼！”说着话将地板踩得咚咚响，离开了。
　　他才不会在意。
　　放下手里的活，透过窗户看着外面天色，一时间，有些痴了。
　　已经一年了。
　　一年说长不长说短不短，让他看清楚了很多事，也让他改变得自己都不认识自己。他以为自己什么都可以得到的时候，他失去了一切，他以为自己心灰意冷的时候，偏偏又变得如此……
　　背后一阵脚步，在他身后停下。
　　他没回头，继续想着自己的心事，但是那个人似乎不准备走，也不准备开口。
　　“打烊了。”无所谓地提醒身后的人，他拿起桌边的抹布，认认真真地擦拭并不脏的柜台，这是他的工作，曾经觉得低下现在却干得不亦乐乎的工作。
　　人，真的是一种很奇怪的东西……
　　“刀。”
　　熟悉又陌生的声音，催动着记忆里那片血淋淋的伤疤。他回头，看着背后那个不知道站了多久的人，依旧气宇轩昂，依旧那么……高高在上。
　　刀？哦……是了，他终于想起了自己的名字。
　　“原来……是叫我？”自嘲地笑着，他回身，看着对方，“是――陆―门―主啊，大驾光临，让小店――蓬荜生辉啊……”
　　带着无比讽刺与冰冷的每一个字吐出去，却没有感觉自己暖和一些。
　　不是七月么，好冷……
　　
　　唐闲冲到茶楼前街的距离被廖非拦了下来。 
　　“让他俩先离开。”廖非指的是阿运阿鱼两兄弟。唐闲心里一惊，难道店里现在就出事情了？倒也不质疑廖非的话，将阿鱼放下来，两兄弟很懂事，匆匆往与店后面的街道跑去。
　　“店里现在就只有大叔在，他会不会有事？”抱着一个十岁孩子冲刺，唐闲还没那么好的体力，已经开始呼哧呼哧地喘粗气，廖非不言，他感觉到店里不止一个人，当即扣住唐闲的腰，运着轻功就飞进了茶楼前厅。飞？确实是飞――可惜唐闲顾不上惊叹这种神奇的武学身法，就给店里压抑的气氛镇住了。
　　大叔坐在角落里，不动声色，看到他们回来也没动弹。
　　而在茶楼当中的桌边，坐着一个陌生人，看似悠闲，在摆弄一块黑色的牌子。
　　“大……叔，你没事吧？”唐闲不放心，努力平息下喘粗气，还是叫了一声。大叔没反应，倒是那个陌生人盯了过来，目光宛若蛇蝎，唐闲发誓一瞬间那个人的眼白充血变成了红色。只是刹那间，陌生人又换了一脸从容优雅的微笑：“是唐老板吧，多谢这些时日里对在下师兄的照料。这里略有薄礼，不成敬意。”男子身后又走出来一个人，端着一只锦盒放到唐闲旁边的桌子上，打开，两排金光闪闪的元宝，旁边还有一只温润的玉如意。 
　　价值不菲――
　　“你是谁？”唐闲皱眉，扫了桌上东西一眼就没再看了，来者不善善者不来，这家伙不是好心送钱来的。 
　　男子微笑，默不作声。廖非却开口了：“凛血岭 门主，陆严寻。”
　　“没想到还有人认识在下。”陆严寻笑容依旧，但是空气开始变冷，“不知这位兄弟如何称呼？”
　　廖非冷哼：“与你无关。”
　　“也是。”陆严寻不恼，起身看向一旁的大叔，“刀，该回去了。”
　　刀？唐闲不解，看了看大叔，又转头看身后的廖非，后者并不掩饰声音中的意外：“陆严刀？”
　　“……啊？”唐闲后知后觉地望向大叔，单听这两个名字，白痴也知道他俩不是路人关系，只是……脑海中突然想到第一次带大叔去看郎中时候的随意YY，这会儿却觉得这个世界太狗血了――还真的捡回来一个武林高手？！大叔――或者该说陆严刀往唐闲这边看了眼，终于开口了：“抱歉。”他是为自己隐藏身份以及带来麻烦而说的。然后不给唐闲说话的机会，转头对那陆严寻道：“我不会回去的。”
　　“哦？”陆严寻看来并不吃惊得到这个答案，“你还是这么固执。”他将那块黑色牌子丢过去，看似木质的牌子在地上撞击，发出喀拉拉的金属声，“若我以门主的身份命令你呢？”本来一直很镇定的陆严刀终于露出一丝的怒色，呼地站了起来：“陆严寻，你不要太过分！”
　　这句话声音不大，但是一股萧杀气势猛地蔓延开来。唐闲只觉得耳朵中嗡的一声，如同溺水时候鼓膜被压迫的感觉，一种针扎似的疼开始慢慢渗透向全身，空气实质性的凝稠，余光中陆严寻身后的几个人纷纷后退，脸色也惨白起来。
　　让你们来欺负人，大叔干的好！唐闲在心里痛快，可惜他感觉也不很好，那股杀气不是对着自己，但是自己也被波及了。
　　“小心些。”廖非及时发现唐闲的不适，一把扯着就将他拐到身后，紧随着在他胸口拍了一把，顿时，唐闲觉得轻松了很多。
　　“……谢谢……”震惊得已经不知道说什么的唐闲老老实实地躲着，他也明白，这些高手的攻击招式不是他能抵挡的，一面感慨这才是古代，这才是江湖热血，一面悲哀，自己为毛不是穿越到一个能飞檐走壁的武林高手身上。
　　陆严寻对这种气压并没有表现出来任何反应，若勉强说一点，也只是他笑的更明显，可以算是仪表堂堂的脸在这个表情的牵引下越发得霸气逼人：“刀，你不会以为你的事有什么是我不知道的吧？不要故作声势了，小心伤损了经脉，以后连行走都不能啊。”陆严刀眉角一跳，浑身汹涌的杀气顿时消散开去，连一旁的菜鸟唐闲都看得出，他现在的脸色很差，没有一丝的血色，就像受了重伤一样。
　　“我不会回去的。”陆严刀轻声咳嗽一声，努力挺直有些佝偻的背脊，口气又恢复了之前的冷漠低哑，“即便是死，你也别想得到我是尸体。”
　　陆严寻有些恼火，腾地一掌拍在桌上，只听啪的一声，桌子哗啦变成了一堆木头碎屑：“你不要以为我不敢用强！”
　　“那你可以试试。”陆严刀冷笑着，一抖衣袖，手中出现一根细绳，绳子一端似乎是系在手腕上，看的不是很真切。但是陆严寻见状猛然脸色大变：“你――好，好，好……”接连了三个好字，他捏起拳头，哗地背过手去，“你狠――”
　　“――那是什么？”唐闲扯着廖非的衣服，小声问。
　　廖非身体僵了一下，摇头表示不知道。但是唐闲隐约感觉到他知道答案。
　　――至于为什么不说，却不知道了。              
　　
　　“你应该知道我的手段，今天就此为止。”陆严寻走向大门，并不回头，只在门口停顿了一下。
　　“给你三天时间，三天后，我不管你到底是什么想法――我会按照我的喜好来最终处理。不想连累别人，就老老实实地到我面前！”
　　                        
作者有话要说：  这章写的……真是苦……=0=||||||
  俺换电脑了~~先欢呼下，键盘换了，用不太习惯，逑~~
  那个……明后天俺看哪天灵感泉涌再双更哈……弱弱地继续求留言求收藏~~
PS：多谢背负捉虫，改错别字~




☆、第四十二章

　　
　　陆严寻走后，唐闲觉得心里不是很舒服，总有一种奇怪的感觉，加上店里莫名让他感觉压抑，于是借故溜达出去接两个小鬼。
　　廖非没有跟去，似乎笃定了他现在一个人出门不会有什么危险，所以，店里只剩下了两个人。
　　廖非自己，以及陆严刀。
　　“抱歉……”
　　先打破沉闷气氛的是陆严刀，仿佛一瞬间苍老了许多，不再掩饰自己的他深深叹了一口气，“我不知道……他会这么快找来……”流浪的一年里他不停改变居住地点，在筠城也不过十来天，廖非不是多管闲事的人，本来不想接话，忽然又想起了什么：“你那手腕上的，可是……惊雷锁？”
　　这句话很不确定，带着疑惑，带着些许心惊。
　　陆严刀浑身颤了一下，忽然笑了，和之前在店里露出的无奈宠溺的微笑不同，这个笑很阴鸷，有着复仇般的疯狂：“没想到，你竟然知道这个。”尽管没有正面承认，但是这句回答与承认是一样的效果。廖非终于脸色大变，一个箭步冲上前去，钳住陆严刀的手臂，撸起袖子。明显是后天因素造成的肌肉萎缩，虽然不严重，但是让手臂显得不健康细弱，而手腕脉门下那道红褐色的伤疤，竟然连接着系在手腕一圈的红色丝线，那条线――是从肉里钻出来的。
　　“惊雷锁，锁经雷，牵引在体内的火药武器……一经触发，连带着肉体同时毁灭……我只是听说过，曾经的魔教中人用这种手段控制罪人――”廖非看了眼并不在意自己手腕被外人挟持的陆严刀，犹豫了一下，松开了手，“可是后来这种东西绝迹了，没想到竟然还有人能做得出来。”
　　“呵呵……”陆严刀轻轻抚摸着那条丝线，仿佛对待情人一般温柔，“没想到你竟然会知道那个人的身份，这东西的意义……你也不是一个普通的侠客啊……”
　　廖非沉默。
　　“其实这句话很多余，在第一天遇到你的时候我就应该知道。不论如何你放心，看得出你对唐闲，很在意，我不会让那个疯子伤害他的。”陆严刀放下袖子，仔细地整理了一番，“我会离开。”
　　“……他不会让你走的。”廖非想了想，说道。
　　陆严刀又是一笑：“放心，我会小心地消失，不会让他发现，也不会让他牵连你们。”
　　廖非摇头：“我是说唐闲。”
　　“……这――”陆严刀语塞，想要说什么，可是看到廖非那认真的态度，又咽了下去。
　　
　　入夜。
　　唐闲先是到阿运阿鱼房间里查看了一番，塞好被子，然后转身溜到了廖非的房间。
　　“有事？”廖非脱外套的动作停顿了一下，转过身来。
　　“那是当然的了。”小心地把灯重新点上，唐闲一副‘你不告诉我详情我就不走了’的架势，一屁股坐到房间里唯一的一把凳子上，“大……陆严刀和那个叫陆严寻的到底是怎么回事？凛血岭又是怎么回事？”
　　廖非细不可闻地叹了一口气，有些无奈：“这些事你知道又如何，不知道又如何？”
　　“知道了可以帮大叔，不知道了只能被动地看着大叔。”唐闲很认真得回答。
　　“……不要掺和这些事，对你没好处。”
　　“……”唐闲有些不满，起身就往外走。廖非见有些不对，上前扯着他的后衣领给揪了回来：“做什么？”
　　“你不说，我去问大叔。”唐闲的脖子梗的笔直。
　　“你――”许是被唐闲这幅样子弄得无奈，廖非一挥手，本来敞开一条缝隙的房门砰地关上了，“陆严刀是凛血岭上一任门主。”
　　“――哎？？？”
　　廖非松手，后退几步坐到床边，“凛血岭的背景没什么，不过是一个武林派别，出过几个被江湖所推崇的所谓英雄，名号还是不错的，不过他们追求隐世，所以并不加入江湖上的斗争。陆严刀是上任门主，据说此人冷酷无情，对人对己都相当严格，在他手里凛血岭无疑又更进一层楼。后来突然传出消息，帮派易主，改成了陆严寻，半年后才有新的消息，说是陆严刀练习心法走火入魔，他的同代师弟才顶替了这个位置。陆严寻虽然看似温和，但是比陆严刀更心狠手辣，前段时间据说吞并了很多帮派，似乎有现世的打算。”
　　能拍成一部电视剧了……唐闲抓抓脸：“那……大叔……是被那个陆严寻陷害了？”
　　“应该吧。”一听口气就知道廖非对这事情没兴趣深究。
　　了解了基本的事情起因，唐闲有点头大，也估摸再问不出什么，趴在桌子上皱眉：“总觉得还是很奇怪。”
　　“……什么奇怪？”
　　“那个陆严寻啊，对大叔好像不似深仇大恨的样子，呐，称呼也不是叫师兄，虽说这也可能是故意的，但是……既然不是深仇大恨，干嘛还抢人家的位置，抢完了还反过来和人家这么熟络的样子――难道以前大叔虐待他，他伺机报复？”唐闲脑中YY细胞爆发，开始胡思乱想。廖非甚是无语地走过来，啪地给了他脑袋上轻轻一拍，然后准备取烛台：“不知道你想这么多做什么，回去睡觉。”
　　“不行不行――”唐闲护住蜡烛不让吹，“不搞清楚我睡不着……”
　　“……那就不睡。我要睡了。”
　　“以前也没见你这么早睡啊……”唐闲不屑，突然眼前一亮，满脸八卦：“你说，大叔和那个陆严寻――该不会大叔年轻时候和那个陆严寻喜欢同一个小师妹，然后大叔却赢得美人芳心，陆严寻心中愤恨，暗中搜罗势力，趁着大叔不备，在大叔闭关的时候下了药……或者其他什么不光彩的手段，导致大叔功力丧失，为了报复他抢了门主之位，还挑断大叔手筋……啊啊，那个陆严寻果然很恶毒！”
　　廖非少有地翻了个白眼：“陆严刀的伤应该与陆严寻没关系，而且凛血岭上层没有女人。”
　　“……那就是为了争夺师父留下来的武功秘籍？绝世宝典？旷世神器？”
　　像摸小狗一样摸摸一脸好奇的唐闲脑袋，廖非转身又坐回床边，用肢体语言来表明自己的心情。到这会儿唐闲也觉得再问下去没意思了，起身刚想走，突然脑中又闪过什么：“啊，对了，今天大叔身上爆出来的那个……是叫啥？就是那股让人很难受的压力~”
　　“……是武压。”
　　“感觉很玄幻小说呢……呐呐，在我身上拍的那一掌呢？点穴？解穴？”唐闲显然兴奋起来，更加没有睡意了。廖非被他弄得也清醒起来：“――有问题？”
　　唐闲崇拜得看着对方，满脸写着“教我吧教我吧”~廖非自然不会真的教他，不再说什么。唐闲无奈，只得抱怨：“我是真的睡不着，要不……真的会点穴的话，干脆点我的睡穴好了~一觉睡到大天亮――哎……点睡穴不会对――”对人有什么伤害这个疑问还没问出来，唐闲只觉得颈后一麻，人就迷迷糊糊倒了下去。
　　叹了口气，廖非看着手中挽着的人，终于不知道是抱怨还是怎得冒出一句：“以前怎么就没发现，你会这么吵……”
　　话虽如此，眼中倒是没有一丝的不悦。
　　
　　                        
作者有话要说：
  首先先给大家拜年了，最近因为各种原因更新不及时，请大家原谅，原本预定的三更也因为应酬泡汤鸟~~于是……俺只能两更了……%
  祝大家虎年快乐，多收红包~！




☆、第四十三章

　　已是晌午时分，官路隐没在林业间的另一端传来隐隐马蹄声，没多久，一列声势浩荡的马车队伍缓缓出现，虽是人多势众，但是很让人震惊的，除了整齐一致的步伐声以及嗒嗒马蹄声，就没有一丝的杂音了。
　　这不是寻常的队伍。
　　加上马车上价值不菲地装饰，护卫隐隐露出的煞气，少有的几个小车队纷纷避开让路，四散在路两边小心地指指点点。
　　被守护在队伍中央的马车中，突然不合时宜地爆出一句粗话。
　　“这个抠门的唐小子，送一叠纸片子一包长生果就算礼物了？！小兔崽子！”     
　　吼的人，自然是四叔了。
　　樊尹有些尴尬地看了看身旁的游锗，然后再瞪了四叔一眼，用自己都没发觉不爽的口气道：“那小子也算尽心，知道路途遥远，弄了这点小点心……”游锗不在意，手边两个人对待自己截然不同的态度也让他感觉很有趣，顺手夹了一张纸片，看了一眼丢开，又重新选了一张：“酒逢知已千杯少――能喝多少喝多少……喝不了……赶紧跑？”前面一句诗词读起来还有些惊艳，后面两句竟着实让堂堂老皇帝窘到了。
　　樊尹也怔了一下，他瞄到这一行行诗词的时候只以为是唐闲为了装饰随意找了些才子写的东西来卖弄风情，却没料到根本连风情的边都没沾到，倒是疯癫不少。也从纸牌里找了几张出来翻看，顿时，脸色精彩起来：“锄禾日当午，汗滴禾下土，连干三杯酒，你说苦不苦？……朝辞白帝彩云间，半斤八两只等闲……”
　　四叔见说的有趣，把手边的一张牌也拿来来，窃笑着读着：“来时夫人有交代，少喝酒来……多吃菜……哈哈哈哈哈……这是什么啊――”
　　“唐闲果然有趣……”游锗微微笑着，漫不经心地从小包裹里捏出一颗花生，啪地一声脆响，将壳儿丢到小桌上，然后有些意外得看着酱紫色的果仁：“我记得……长生果的果仁是浅红色的。”樊尹听得心里一个咯噔，习惯性地从袖底捏出银针，倒是旁边四叔看不下去了：“爷……唐小子怎么可能下毒啊。”为了证明自己的心意，捉了颗花生，剥了壳儿就往嘴里丢去，嚼了几下，眼前一亮：“唔，不愧是唐小子，做的东西……还真是很特别。爷……那个，游爷，您尝尝――”
　　樊尹也觉得自己的做法有点多余，尴尬得收起银针，也开始剥壳儿。
　　马车里一时间安静下来，只剩下啪咔啪咔的声音，没多久，又爆了一句粗口。
　　“我X他丫丫的唐小子，不厚道！怎么就给了这么点……太不经吃了――”
　　
　　一觉醒来，唐闲感觉后脑勺整个在疼，像内里有许多根针，不定时地往外想冒头。
　　“你个喵的……哎呀……”刚开口不伦不类地骂了一句，一阵比隐痛更强烈的痛感袭来，使得后半句湮没在了一声哀嚎中。好不容易缓过劲来，唐闲又杯具地发现，自己有点落枕……
　　难道点个睡穴还留这么多后遗症？还是说自己体质太差的缘故？
　　当然了这个问题他是无法想明白的，甚是不爽地扶着脑袋平移到房门前，推开门，这才发现竟然已经是下午了。正在往前厅跑的阿运见到他出来，赶紧凑过来，小家伙最近吃的不错，也没再受什么压迫，似乎几日来身体拔高了不少，脸上神采也丰富起来，不过还是孩子气十足，也不知道是唐闲对这个世界的年轻人缺乏了解，还是这小家伙本来就很幼稚：“唐大哥，你醒了？叔叔不让我们喊你，大叔在厨房给你留了两个馒头，还有刚买的烤鸭~”
　　唐闲伸手想要摸摸他的头，但是手刚离开下巴就觉得头像是掉下来一样往下沉，赶紧又扶了上去，不过听到大叔还在安心了不少：“大叔现在在哪儿呢？”
　　“前面，在卖虎皮蛋……叔叔今天没做蛋糕……所以没得卖……”
　　小家伙明明是自己想吃……唐闲窃笑，为自己看穿对方小伎俩而得意，加上每次听到廖非被称为叔叔都觉得很喜感，扯着嘴角露出一个有点勉强的笑容：“放心，一会儿我去监督~”话还没说完，就见廖非掀开前厅的门帘走了过来，阿运大概是因为刚才告状事件有点心虚，赶紧一溜烟窜掉了。廖非没理他，看了唐闲一眼，神色稍微有些异样，推着他进了屋：“去休息。”
　　“啊？哎对了――我说，这个脖子怎么这么难受？难道这就是传说中的后遗症？”唐闲被推着倒退着进屋，不过廖非有分寸，没有让他摔倒。
　　“不，是你体质太特殊了。”廖非的声音分不出是什么情绪，唐闲倒是很自觉地找了个凳子准备坐下，屁股还没挨着凳面，被廖非一提溜：“去床上趴着。”
　　“――？干嘛？”
　　“说了你也不懂。”
　　“……”
　　虽然被别人怀疑智商让唐闲很憋屈，但是还是老老实实地挪到床边，慢条斯理地托着脑袋趴下去。
　　站在旁边的廖非皱了皱眉头：“上衣，脱了。”
　　唐闲有点暴走：“我说……你怎么不在我趴下前说啊……”他好不容易才忍着痛完成这么高难度动作的――廖非不理他，伸手准备自己动手，唐闲赶紧喊停，托着脑袋爬起来，一只手别扭地扯着衣服，终于把外面两层都扒了，只剩下一件里衣，突然觉得有点不好意思：“那个……这件就不用了吧？”
　　廖非没开口，盯着某人。
　　活像是在被逼良为娼的某人只好乖乖脱了上身所有衣物，又爬了回去。
　　廖非的目光在唐闲背上扫了一眼，不着痕迹地在他腰际隐隐露出的那道胎记处注目了一下，然后很认真地观察他的后颈下方――像是聚筋儿一样，鼓起了一团东西。他伸出右手食指，轻轻在那团肉上按了一把，不出意外，唐闲一声惨叫，就差翻白眼晕过去了。
　　“我……我说叔啊……您老到底是什么技术……这这……也没听说点个穴道能引发这么些……咝――”唐闲疼得直倒吸气，嘴上却还是一样的贫。
　　“咦？”廖非没有理会他的胡言乱语，神色倒是越加古怪：“――你别动，忍一下。”唐闲不知道忍什么，满心疑惑，当然他也应该庆幸没有看到廖非反手间双指上多出的一柄细长的柳叶刀，那刀不过寸长，没有刀鞘，也不知道先前被藏在什么地方。下手前廖非还是犹豫了一下，轻声说道：“会有点疼。”也不给唐闲反应的机会，呲地一刀就在那个鼓包上开了一道口子。唐闲却出乎意料地半分反应都没有，半响感觉后背上湿乎乎的，还问：“动刀子了？背上怎么湿乎乎的？”
　　廖非掏出一片干净的帕子，小心地在他背上擦了几下，将流出来的污血以及一条暗红色东西夹在当中，顺手塞到了袖中：“现在如何？”
　　唐闲起身：“似乎好多了。”背过手去在后颈摸了摸，碰到那处伤口忍不住缩了一下，“怎么回事？”
　　“你体质特殊而已。”
　　“……”这说了和没说有什么区别？
　　
　　后遗症风波算是过去了，唐闲也没在意，廖非倒是和大叔走得近了些，不知道在研究什么。
　　
　　“不是惊雷锁，放心吧。”陆严刀看着帕子里的东西，很确定地说道，“不过，和门派中的一种毒很像……可惜我手里没有解药。”
　　“会有什么危险？”廖非直接问最根本的。
　　陆严刀摇摇头：“不确定，这方面的涉足我……并没有很深入，没料到……他会用这东西，不过在记载上，这种毒的原理与蛊相似，是需要用必要的药物压制虫，使之沉睡的――至于这样，因为点穴而让虫被困出穴道……这个……我没见过……”
　　“――这个是蛊虫？”
　　“不是，它的能力还真正的蛊完全无法比拟，记载中有画过，不过当时我兴趣不在此处，没放在心上……”说着陆严刀用很莫名的眼神扫着廖非，“我越来越怀疑你到底是什么人了，从没有听说用点穴可以逼出虫的……理论上来说应该没有问题，但是不敢确定会不会只有这一条。”
　　廖非沉默。
　　陆严刀犹豫了一下，还是伸手拍了拍对方的肩膀：“放心，解药，我会弄回来。”
　　
　　                        
作者有话要说：  双更~~
  小改了一下，解释：这种虫当然不是蛊虫了，就有点像是通过特定的方式进入人体，然后经由经脉血管之类往人的大脑爬啊爬，可惜某唐后脑勺的穴道被封住，然后就给困住了 - -（这只杯具的虫子……）
  好……宓纳瓒ò　…
  福大命大的某唐――




☆、第四十四章（捉虫）

　　
　　天亮了又黑，黑了又亮，两天就这么悄无声息地过去了。
　　唐闲很无奈，这会儿才后悔自己当初怎么就没坚持着去弄一身武艺，一身的王霸之气，然后就能天下任我行，九州横着走。对于大叔，他更无奈，这两天也不知道刮什么风，他换上自己当初为了赴宴买的黑色衣衫，还难得地梳理了向来杂乱的头发，就这么招风地继续卖他的虎皮蛋。
　　就好像明天的期限完全不存在一样。 
　　廖非也很反常，先不说已经很久没离奇失踪了，这两天更是贴身地看护着，活像他唐闲就是块闪闪发光的金子一般，生怕人偷去。
　　“我说……廖哥你不会这么……闲吧？”在锅里放好相关佐料，唐闲一回身就给背后的人吓了一跳，手里的瓢差点扔了。廖非只当没听到这句话，倒是伸手在他脖子后面摸了一下：“伤口如何？”“――没什么啊，也不是很疼，就是老是被衣服磨着。”唐闲躲了一下，然后黑着脸看着身体前倾时候衣服上印下的黑色炭灰，终于还是忍不住大翻白眼，“你还是去帮大叔的忙吧，现在要看紧的是大叔吧？”
　　廖非意味深长地看了他一眼：“无论路怎么走，是他的选择，你我都没有干预的权利。”
　　“――……”唐闲动了动嘴皮，没发出声来，转身走去灶台对面，切肉把菜板剁得砰砰响。
　　这边沉默着气氛正尴尬，阿鱼冲了进来：“唐大哥，唐大哥――”
　　唐闲马上换了张春光满面的脸：“哎，阿鱼，什么事？”
　　“外面，那个……姓莫的老板来了。”
　　莫言金？唐闲有点错愕，心道这个人来做什么，放下菜刀在抹布上擦擦手，“那我去看看。”这句话本来是暗示廖非自己一个人出去，可惜廖非不理会，紧贴着也来到了前厅。
　　
　　“阿闲，生意兴隆啊――几日没见，你这里……新鲜东西又多了~哈哈！”
　　也不知道莫言金是不是天生的自来熟，不过两面之缘就吼得这么熟络，尽管上次是唐闲先说了叫阿闲比较亲，但是没料到他还真的跑来凑热乎了。唐闲心道好在自己不讨厌这种类型，赶紧迎上去：“是老哥来了，怎么也不提前通知一声，也好让我有个准备？”
　　“哪里用得这么麻烦。”莫言金面露得意之色，又正经起来：“其实这次来，还真的有正经事找你。”
　　“那――我们到里面说。”唐闲看了看大厅里满满坐着的中年青年妇女，再用妒忌的眼神扫了扫自若的大叔，腹诽着将莫言金引向后院。原来招待过一次众商客的房间就那么留着没变动，现在变成了店里人的娱乐场所，平时唠嗑打诨的事儿都在这儿，地上还留着几天前磕的花生皮。
　　莫言金好笑地看着充满了“人气”的客厅，很从容地找了个地方坐下，唐闲再懒，也得赶紧打扫，刚拿起扫帚，莫言金就摆摆手：“阿闲你就别忙活了，这些东西不碍的，沏壶热茶就好。”这句话说着，眼睛却是看着廖非，后者视若无睹，也不帮忙，也不回避，一百瓦灯泡杵着侯在旁边。
　　“马上去，马上去。”唐闲还没有养成命令廖非的习惯，小跑着去隔壁弄了些好茶，一会儿功夫端着茶具跑回来。
　　“老哥这次来到底是什么大事？”
　　“呵呵，第一件事自然就是给你送例钱了，这是这个月的份子。”莫言金从怀里掏出一只紫色金丝的钱袋，唐闲也不弄虚伪的那一套，大大方方接过来，一经手还吓了一跳：“这么重？多少钱？”莫言金哈哈一笑：“不多不多，也不过几百两银子，其实――”他压低声音，道，“若是你当初将这例子的比例提高一点，你这钱……就不止这点了。”
　　唐闲摇头，也不清点，直接递给身后的廖非，转过脑袋来笑道：“别了，这点比例我还担心有人看着眼红，来谋财害命呢――咱可是普通的小老百姓。”
　　莫言金端着茶杯的手顿了一下：“小心些，总是对的。”许是喝不惯这里茶水的味道，他抿了一口就放下了杯子，视线突然落在不远处一堆纸牌上，“咦，这个是什么？”
　　唐闲回答：“是纸牌，刚做的，一种娱乐休闲小游戏。”说着将牌整齐了拿过来，给满脸好奇的莫言金解释玩法，廖非看着两颗越来越近的脑袋，压抑不住的恼火冒出来，他上前一步扯住唐闲的衣领，将其拎回来，然后生疏地开口道：“莫老板来不是还有事儿吗？”
　　“呵呵，也是。”莫言金并不打算开罪廖非――尽管已经开罪得差不多了，他用暧昧的眼神看着两个贴在一起的人，从怀里掏出一份文书模样的东西：“其实，莫某我来是给阿闲道喜的。”
　　“道喜？喜从何来？”唐闲迷茫。
　　莫言金将那文书放到桌上，笑眯眯地说道：“我这可是从特殊门路弄来的消息，想必过他三五天这筠城才能得信儿吧……阿闲，你的蛋糕――或者说你的食谱，有望被选为贡品了。”
　　唐闲眨了眨眼，贡品？
　　听起来似乎不错的样子。
　　看着一脸平静（？）的唐闲，莫言金意外：“难道……这个消息不足以让阿闲高兴？”
　　“没……没……是高兴傻了，哈哈……哈哈……”唐闲干笑着，抓抓后脑勺――谁来告诉他，这个国家的国号以及皇帝叫啥？
　　他这个穿越人士还没问过这个重要问题呢……
　　
　　===========***=========================
　　傍晚，青石街道上人少得让人诧异，似乎预示着将要发生什么。
　　而向来客满的玉门客栈，今日竟然连一个上门的都没有。偶尔几个不明状况的人想要进门，马上会被守卫在客栈门口的一列黑衣人“客气”地请走。
　　“听说里面发生命案了――”围观人群中有人低声说道，马上旁边的人呸了一声：“命案个屁，不明白就别瞎说，那是有大人物把玉门客栈给包了――”这句话倒是引起一阵轻微的骚动，筠城的人都知道，玉门客栈的家底有多硬，能够包下整个客栈的人――又会是谁？
　　“唉……怎么整天也不见个安宁啊――”一个老人家叹气，拄着拐杖默默离开，围观的人见状，也道无聊，散去各做各事，少有的几个游手好闲的人蹲在远处遥遥望着期待找点什么新鲜事儿，可惜一直等到月亮出来也不见有人进出，只得捂着咕咕作响的肚子摇晃离开。
　　立在门口的黑衣人却铁打似的动都不动，若不是还会眨眼，只怕会被人误会是做的雕像。
　　忽然，一声枭啸从远处响起，刺耳地划破了宁静。
　　走向客栈的陆严刀闻声停顿了一步，遥望了一眼阴s的树丛，越发觉得讽刺，那曾经门派中发现敌人才用的信号，竟然被用在了自己身上――不无悲哀地舒了一口气，他略微整理心情还是坚定地迈向客栈。门口的人早已迎了上来，完全陌生的面孔上带着公式化的恭敬：“陆师叔，门主在三楼有请。”
　　……师叔？
　　陆严刀感觉心脏颤了颤，背在身后的手暗中捏成了拳头，可惜现在不是动怒的时候，他还是忍住了愤怒，提步进入了客栈。转了两转来到三楼，临近楼梯的第一间房门大开，他要找的人独自坐在八仙桌前，面前一只酒壶，两只酒杯，听到人来了也不抬头，自斟自饮着笑道：“还以为你不会来，那我可就白等了。”
　　“……解药。”陆严刀没心思和对方废话，直奔主题。
　　陆严寻歪头：“解药？什么解药？”
　　“你知道我在说什么。”陆严刀蹙眉，暗中却后退了半步，同时被长袖掩盖的右手一晃，将惊雷锁的红丝缠到了手指上，深知对方的诡诈，他不敢大意，“给我解药，以后我们各不相干。”
　　“各不相干？”陆严寻脸上从容的笑意瞬间退散，“你该不会以为我至今的意图，是要杀你灭口，巩固门主之位吧？”
　　“难道不是？”
　　陆严刀从来不怀疑这个顶着师弟称号的人有多么的心狠手辣。
　　陆严寻却确实有些哭笑不得：“若是如此，我何必劳师动众地亲自下山来寻你，直接在江湖上发一个布告，信不信你别说是一年，就是一天，也难得清静？加上你那功力早已散尽，便是寻常的武林中人也可以随意将你人头拿下――我说的可对？师兄？”
　　“……”
　　“若我要取你性命，就不会顾忌你牵引惊雷锁了，我知道你在想什么，这物一旦引发威力极大，不过你觉得以我现在的实力，还怕这区区自爆的威力？师兄啊师兄，从来师父都夸你聪明，为何――现在却如此的……蠢笨？”
　　陆严刀对陆严寻的调笑并不在意，但是也隐隐产生了更多的疑惑：“你到底想如何？”
　　“跟我回去。――只要你乖乖跟我回去，解药，我会给那个小哥。”陆严寻盯着眼前的人，眼底闪过一丝隐晦不明的东西。
　　“哼――回去做什么？”
　　“这个，就不是你应该考虑的事情了。”陆严寻从袖子里掏出一只两指粗的白玉瓶，有意地当着陆严刀的面前摇晃两下，“这个是蚁的解药，若是想要，就跟我回去，我会让你把这个给那小哥送去，若是不同意，也行，我会毁了这瓶药……当然了，别紧张，解药还是有的，只不过――都在凛血岭……我的卧室之中，你可以亲自来拿。”
　　陆严刀咬牙，虽然表面不为所动，但是心里却乱了，想到被囚禁的那段时间的折磨，他不觉打了个寒颤，回去？不可能，那种非人的酷刑他宁可直截了当地被砍断脖子，不回去？却放不下那个无辜的人。两个念头在脑海中辗转，终于，他抿了下唇角：“我跟你回去。”
　　“――好。”陆严寻并没有预料中的高兴，反倒是脸上阴沉不少。
　　“但是，我要先检查解药。”
　　陆严寻这才意外，一挑眉毛，有着些许的不屑：“你确定？师兄，我不记得你在药物方面有很深的涉足。”陆严刀面色不变，却固执地伸手：“我不信任你，所以，要自己检查一番，怎么，难道你还怕我会拿到解药就逃跑吗？”
　　“当然不担心。”陆严寻确实不担心，先不说外面的部署，就算只有他一个人，也有十足的把握不会让眼前的人再逃走。他伸手将瓶子递过去，并且很体贴地保持了适当的距离，以免陆严刀的抵触。
　　陆严刀将药瓶在手中转了半圈，一面小心地打开瓶口红塞，一面警惕地盯着坐在位置上没有动弹的陆严寻：“还有，检查无误，我要自己送药，你送，我不放心。”
　　“……可以，我还真是不得你信任啊――”陆严寻用玩笑的口吻笑着说。那笑在陆严刀眼中有几分熟悉，猛然间心神一震，啪地将药瓶甩了出去，可是鼻间已经充满了那股浓郁的香味，身体的力量随之被吸尽一般，他瘫软下去：“你――”
　　“既然都说了不信任我，为何不怀疑到最后？”陆严寻笑得甚是温柔，“很可惜，我没打算让你再离开，也没打算让那个小子痛快的活着~或许――”话音未落，脸色突变，他瞄见陆严刀右手缠绕的红丝，也看到那只手指颤巍巍地握成拳头，完全没有考虑，他拔出腰间长刀，只听“噗”的一声，一物飞落出去，扬撒着一路的血珠。
　　那是陆严刀的右臂。
　　“你还是学不乖。”陆严寻阴森地冷笑着，居高临下地看着面无人色的师兄，“刀，没关系，我会从头教你怎么做一个合格的……奴隶。”
　　                        
作者有话要说：  最近真的要忙俺的大作业了，尽量来更新吧……=A=
  这一章改了四次了，都是卡在两段戏的链接――现在也完全那啥……就先看着了，反正写后面大叔的事儿很顺手  = =
  唉&……大叔残了 = =
  俺喜欢~




☆、第四十五章

　　
　　之后的三天，陆严刀一直昏迷不醒。
　　陆严寻早已没有了当初的气势，对着胆战心惊的郎中发了几次火，一怒之下决定提前返回凛血岭，可惜又被叮嘱伤者需要静养，不宜劳顿，只得老老实实地在筠城住了下。同时，发现陆严刀失踪的唐闲如同热锅上的蚂蚁，关了店门满城找人。
　　“早就知道那群人不是东西，不过还好认识的人不都是混蛋――！”
　　唐闲心情极度恶劣，很是难得地当着阿运阿鱼的面爆了粗口，为了寻人他低声下气地去找了黄之鹤，商老爷子等人寻求帮助，可惜那些人口头上应着，根本就没有出过力，倒是莫言金分派了些人手来帮忙，自己甚至亲自陪同，可惜除了知道他们曾经在玉门客栈停留，再就一无所获了。事件自始至终没有出手帮忙的廖非仰坐在院子里的椅子上晒太阳，动都没动。
　　于是乎见此的唐闲更加郁闷，“你是不是知道大叔去了哪里，为什么不告诉我！”
　　“我说过这不是你我能干涉的。”廖非不咸不淡地说道。
　　唐闲心里骂了一句：狗屁！不过残存的理智告诉他当着某人面说这句话后果很严重，也就唔了两声咽回去了。
　　“知道你不服。”廖非睁开眼睛，“但是你也应该有所觉悟，第一，陆严刀和陆严寻的事情是他们自己的矛盾，与你没有任何关系，所以你没有任何插手其中的资格，第二，即便你想要管闲事，也要掂量一下自己的能力，你有动摇凛血岭的实力吗？”
　　“……”
　　“放心吧，事情马上就会解决的。”也许是觉得两句话有点重，廖非又放缓了口气，“就在最近几天，他们应该会自己出现。”
　　
　　又过了两天，就如廖非所言，陆严寻出现在了清江茶楼。
　　被勒令留在茶楼的唐闲立马冲了出来，廖非冷静的清场，然后站到唐闲身前：“东西呢？”
　　陆严寻露出不知道是真是假的惊诧表情：“我还以为你会在意人。”
　　“人与我无关，只不过是某些人想要帮忙而已。”说着，廖非瞥了唐闲一眼，竟是警告意味十足，再转头，一脸的平静，“相信他已经说明白，把东西给我，以后你们的事情我不会插手。”“你什么意思啊――把大叔……”唐闲急躁，一句话没说完就给廖非啪地推后一步，瞪着眼前脸色阴沉的人，他觉得有些陌生。
　　“不想死，就安静。”廖非终于露出最初认识时候的山匪之气，霸道地命令道。
　　唐闲觉得委屈，他不明白到底是什么意思，怎么突然间一直的友好关系变成了有些敌对的味道。
　　“――咦？倒是没发觉，你是用毒高手……”陆严寻的一声突如其来的话让唐闲的注意力分散出去，廖非眼底闪烁，面色不变：“何出此言？”
　　“这个小子身上的毒消失了……而且，你身上有和我门派中毒师相似的味道――尸体味儿。”
　　唐闲下意识吸了吸鼻子，身前廖非身上没有什么异样的味道，连热天男人身上会有的汗味都没有，哪里来的尸体味儿，不过这个词让他平白打了个寒颤，心里莫名有些不舒服。他的表情被廖非看在眼里，也没有表示，只是用依旧很冷淡的口吻说道：“我不会用毒，只会杀人。”
　　“……好吧，与我无关，我也没有兴趣深究。”陆严寻笑笑，从袖子里捏出一只翠色小瓶，没有丢过来，小心地放在了一旁桌子上，“这是你要的东西，以后，各不相干。”陆严寻对毒药还是有很深的研究，门派毒师没有骗人，不过毒师中最厉害的一个是他本人，他看得出唐闲身上的虫已经取出，残留的一点毒性只会在今后有一点不伤大雅的后遗症，可是……将事件线索从头到尾想了一遍，他隐约感觉刀会一反常态地主动找自己，甚至许诺以人换药，都是眼前这个沉默男子的诡计。
　　这一切只是为了给那个傻乎乎的家伙彻底解毒？
　　陆严寻有些不信，但是不论如何，他不想招惹眼前的人，‘各不相干’四个字不仅仅是字面上的意思。          
　　“好，只要东西是真的。”
　　廖非又加了一句。
　　陆严寻心道才没有心情去折腾你那小情儿。他给出的是真的解药，再次见到廖非之际，也许是对方的气势，他在掏药瓶的时候摸了一下白玉瓶，就转而拿了真品。
　　
　　这个人不是善角儿。
　　
　　为了一个无关紧要的小子，没必要得罪一个未知的敌人。
　　
　　离开了茶楼，陆严寻马上钻到一辆马车中，车夫扬鞭，NN马蹄声中车子向着目标地点前进。 
　　“不去看最后一眼，不后悔？”
　　心情不错的陆严寻问道，一面说着一面将对面的人揽过来，掀开披在外面的外衫，“炎症消退了一些，药效倒是不错。”
　　陆严刀疲惫得眯着眼睛，良久，缓缓开口说道：“他是个……好人。”
　　“――”陆严寻凭着直觉感觉这个好人称号不是说的那个会武功的人，脑海中闪过唐闲那张在他看来全无特点的脸，用自己没发觉的讨好口气道，“等你伤好了，若是想他，我带你来。”
　　“哼，不必了。”陆严刀才不会在这个时候露出一丝的破绽，断臂又如何？功力全失又如何？他靠着自己的执着能够逃出来一次，就能有第二次，只是不想给那个单纯的人找麻烦――他清楚若是自己露出一丝欣喜表情，身后那个心理扭曲的家伙会有什么反应。果然，见他冷冷淡淡的样子，陆严寻眼底的阴沉散去：“刀，还记得以前你很看好的那个小鬼？他资质不错，性子也像你，我们把他培养好，然后一起离开，去隐居，如何？”
　　陆严刀没说话，心里冷冷得笑着：隐居是必然的，只可惜，绝对不是和你。
　　轻轻晃了一下已经没有用处的右臂，阵阵刺痛让他昏昏沉沉的大脑清醒了几分，眯起来的眼睛始终望着偶尔扬起的车帘外，那方不属于自己的世界。
　　
　　“你又输了。”
　　另一辆马车中，两个看似雍容的人正悠闲地下棋。输棋的一方也不恼，反倒是满脸笑意：“爷的棋力，老臣望尘莫及啊。”此人正是正在赶往南江的樊尹，而上座的自然就是游锗了。
　　“少来了，你有几斤几两，爷还不知道？”游锗如此说着，倒也看得出心情很好，“前面快到哪里了？”
　　“回爷，离开意江，下面再走两天就到景州了。”
　　“唔，景州不错，记得有几个老友在那边，到那里时候陪我去看一下。”
　　“是。”樊尹心里有些诧异，谁能和皇帝称友？不过既然主子吩咐了他也不便多问，往车外看了一眼又道：“爷，该用晚膳了，要不要尝尝意江的鱼？”
　　游锗点头，又漫不经心地问道：“听说，皇儿那边也开始折腾了？”
　　“这个……”樊尹哭笑不得，这句话不好接，应下了不就是承认在位皇帝“折腾”？这可是大不敬，琢磨了一下台词，他沉稳地回道：“听说是尤家老太太无意提起筠城的事情，加上筠城这次的盛会出了不少新奇美食，所以陛下有意给宫廷菜肴换换新。”
　　“怕是不仅仅是菜肴吧？”游锗说道，也不理会这句话给樊尹听去会有什么样的感觉，继续道，“人老了，果然不若他们年轻人有干劲儿，算了，我们就静观其变吧。说来也饿了，去传膳吧。”
　　樊尹称是，赶紧退出了马车。
　　游锗独自坐着，忽然身侧的车帘被风扬起，一支竹签突兀地出现在他手中，他却没有丝毫的意外，将上面的封蜡捻去，抽出薄薄一张纸条，脸上笑意变深。
　　“凛血岭？呵呵……那小子又闹什么乱子了……年轻人啊――”
　　
　　                        
作者有话要说：  本来打算再写一章以后两更的，但是不确定时间是不是来得及，所以先发了 = =
  大叔的戏份暂时就此结束了，以后应该不会有的，若是那啥有精力在完结以后再折腾番外XD――俺喜欢大叔~~~~~~
   PS：应该会有亲觉得某唐有点废柴吧……不过毕竟人家就是一个厨子 = =
       叹气……
       突然又想挖坑写个BH的主角了……难道再写一篇《与世无争》？――刚好应了最初有亲解释的一个是本来就很普通，一个是隐世 - -
       额……看情况再说吧……




☆、第四十六章

　　
　　晃眼间又是几天过去了，从上面当真传下来消息要选蛋糕成为贡品，不过这一殊荣不仅仅是蛋糕，说是会有一场比赛，天都来人品鉴，然后选出优胜者有望上都御前献食谱。
　　于是，筠城再一次沸腾起来。
　　只是，这种热闹没有传达到清江茶楼，在大叔离开后的那天，茶楼关门了。
　　“怎么样了？”掀开用深灰色布折成的床帘，廖非口气带着几分不悦，唐闲哼哼了两声，半眯着眼睛可怜兮兮地回答：“头晕……”
　　因为被大叔离开的事件打击到，某人在房门口坐了一晚上，吹了寒风――病了。
　　“你让我说你什么好？”廖非无奈地伸手在唐闲额头上摸了一把，“药汤喝了没？”温度还是很高，而他也知道发烧的原因不仅仅是风寒，还有昨晚混在水中的解药，陆严寻给的药是真的，却也是最烈的一份。
　　提到药汤，唐闲的脸皱了起来，只是听中药这两个字感觉很酷，可惜那玩意儿放到眼前可一点都不讨人喜欢，捏着鼻子灌下去两口他就感觉舌头麻痹掉了，抱着必死的决心喝了一碗后，连喘口气都带着一股诡异的苦涩味道，所以中午的一份他没喝，用水果哄阿鱼出去玩以后转身把药倒到了夜壶里。
　　无限怀念现代的药丸胶囊，糖衣炮弹听起来不好但是吃起来还是不错的，至少打嗝不会往上反胃。
　　廖非似乎料到药汤的去向，严肃得瞪着故作无辜的某人，转身出门，没多时，端着一碗热气腾腾的黑色糊状物，往唐闲面前一举：“喝了。”
　　“――我中午的那份喝了……”唐闲睁着眼睛说瞎话。
　　“那就喝两份。”廖非不为所动。
　　“……一份就够了……两份会喝出问题的……”唐闲冒汗，鼻子下面那只碗里散发的刺鼻味道考验着他脆弱的神经。
　　“不会。”廖非强硬地又加了一句，“你要自己来还是我喂你？”
　　唐闲只得就范，视死如归地接过碗，心里眼泪哗哗地流：这只碗比之前阿鱼端的那只还大……小心翼翼地往床旁边瞄了一眼，廖非一动不动盯着，想明白没有作弊的可能，他只好深吸一口气，脑海中大吼一句，二十年后爷又是一条好汉！然后仰头把药灌进嘴里。
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　“噗――”药汤在唐闲嘴里转了一圈，除了小部分流进喉咙出不来，其余的全部喷了出来。
　　廖非给这突发状况吓了一跳，难得露出明显的错愕表情，再看唐闲，猛地一阵狂咳，被子上全部都是药汁喷溅的斑点，还好是黑色，换成红色就可以媲美命案现场了。
　　“抱……歉……咳咳……咳……这个味……道……”捂着嘴抑制从喉咙内迸出的药液，唐闲脸色被憋得通红，他真的不是故意的，即便是想逃避，他也不会用这么恶心的方式――洗被子很麻烦的。廖非终于缓和下脸色，带着几分的不忍在唐闲背上轻轻拍着，直到他不咳了才递过去一方干净的帕子，然后捡过床内侧扣翻的碗，堪称温柔地说：“我去换一碗。”
　　
　　唐闲觉得廖非是恶魔。
　　自己就是那陷入魔爪的纯洁可怜小羊羔。     
　　
　　第二碗药汤总算顺利些，也许是嘴巴里全是药味所以唐闲的抵抗力强了一点，或者是对方才的行为感觉不好意思，反正他一闭眼就整碗灌了下去，碗底都没留一滴。
　　“好好休息，别想太多。”某完成任务的恶魔又恢复了平时的面瘫状，还好心地将自己房间那床被子抱过来给他换上，至于唐闲原来那床被子――直接丢了出去。唐闲不顾头晕窜起来：“哎呀你怎么把被子丢出去了？”
　　“不要了，回头买新的。”廖非才不会去费力气洗被子，唐闲的病又不知道什么时候才能好，没有人理会的被子丢掉不足为奇。
　　一阵晕眩倒回去，唐闲不知道自己这会儿是因为生病还是因为某人的行为：“被子不便宜啊……”
　　“我出钱。”廖非并不在意这种小事，这也是唐闲很奇怪的地方，从头到尾都没见过他在哪里存银子，为什么就从来没见他缺过钱？
　　该不会是用钱的时候就出去打劫吧？
　　唐闲心里一惊，感觉可能性很大――谁让某人是山贼出身，而且还是山贼头子。
　　“你又在想什么？”
　　“啊没――那个……大叔会不会有事？”唐闲赶紧找话题，廖非这次似乎不在意这个问题了，平淡地说道：“放心吧，陆严寻不会对他怎么样。”
　　“你又知道了，没看大叔被他害的那么惨……”
　　“眼睛看到的不一定是真相，至少，陆严刀和陆严寻他们都没有看清彼此。”
　　听出有些内幕的味道，唐闲有了些精神：“看清什么？”
　　廖非用莫名的眼神扫了他一眼：“陆严寻没有看清自己那种表现方式只会失去更多，而陆严刀……没有看清对方做了那么多是为了什么。”
　　“――啊，为……为了什么，你知道？”唐闲压在心底的那种违和感又浮了出来，问题出口就开始后悔多嘴，干嘛问这么多。廖非没在意他别扭的神情，很平淡地点了下头：“旁观者清，自然是看得出来。――你会没有注意到？”
　　“……”唐闲沉默。
　　好吧他又不是傻子，那个陆严寻的独占欲那么强烈他不可能没有感觉，他也不是没谈过恋爱，陆严寻看大叔的眼神分明就是把他当……
　　可是就是这个他感觉太过不正常，同志这个词对唐闲来说不陌生，但是仅限于书本电影里出现，对他来说那是与他不在同一个时空平面的事情，不可能和他有什么关系。
　　“你觉得恶心？”也许是见唐闲表情不对，廖非冷不丁地开口。
　　这倒是不至于，唐闲为难地抓抓后脑勺，单说同志的话他会想要避而远之，但若牵扯到大叔，他又觉得没那么难接受――脑海中突然崩开什么，唐闲疑惑：“咦咦，不对啊，搞同性恋的是那个陆严寻，不是大叔，大叔根本没发觉，也不可能是啊――”想到这个他觉得心里好受一些，可惜下巴忽然给廖非捏过去：“我是问你，你会觉得恶心？”
　　“呃……这个……”
　　唐闲不敢说是，因为廖非脸色不对，“怎么了？咦――”
　　唇边一湿，廖非的脸在眼前放大，没多时，他退回去，好像什么也没做似的，冷静地继续问道：“这样，你觉得不能接受？”
　　“――”
　　“好好休息。”廖非没继续逼问，摸摸唐闲的脸，将完全呆滞的他推回床上，然后转身出去了。
　　……
　　刚才……唐闲觉得自己脑子不够用了。
　　……
　　……
　　“搞什么飞机……”故作镇定地嘟囔了一句，他钻到被窝里缩成团子，闭上眼睛强迫自己入睡，鼻子间，全是廖非的味道。
　　
　　“贡品？”
　　手中茶具相互撞击发出一声轻响，黄之鹤意外了一把，反应过来以后盯着面前悠闲听曲儿的人愤愤然道，“你什么时候得到的消息，怎么不早说？”
　　“早说又如何？你人都不知道在哪里逍遥。”樊承昊懒散地开口，手指在茶桌上点了几下，挥手示意弹琴的女子退下，待身边清净了才幽幽地说道，“这次的赛事不比往常，怕是会引起些不必要的麻烦。我不打算参与，只是给你一个提醒，人心难测。” 
　　“……你是担心那五个人？”黄之鹤笑了笑，“还敢杀人灭口不成？”
　　见他不在意，樊承昊也一脸无所谓：“对你不一定，不过对某些人就说不准了。何况，比赛本身就不是纯粹意义的品食。”
　　黄之鹤心知对方说的某些人是谁，不点破这个，反倒是很有兴趣地玩着扇子：“上面的人到底想做什么，咱们不能猜，也没法猜，倒是，你觉得谁会对某些人下手？据我所知莫言金那小子似乎最近有意和某些人接近，还是说筠城第一家的商老爷子？”
　　“这个……”樊承昊低头思考了片刻，“不确定，谁都有可能。”
　　“……难得你分析一下，就得出这种结果？”黄之鹤夸张地大声叹气，“真是太让我失望了。”
　　“失望个屁。你不是讨厌欠别人人情吗？上次的事情不好插手，这次――刚好还完人情债。”
　　黄之鹤耸肩：“那我还真的要好好……考虑一下了。”天都来的人虽然没有直接指名蛋糕这个小东西成为贡品，但是却在消息中特别地提到，也就是说这个食物是特殊的，而眼下筠城有六家――或者说是七家经营蛋糕的店，直接将殊荣给食谱发明者，想必会有很多人心不甘，情不愿吧……
　　“这下好玩了，呵呵……” 
　　
　　                        
作者有话要说：
  = =
  那啥……就这样了= =
  总算走上第一步了 ――




☆、第四十七章

　　
　　黄之鹤在之前唐闲求助的时候不帮忙是因为个人原则，作为商人，不插手江湖恩怨。
　　而同时，他最讨厌欠别人人情。
　　邀月楼现在已经发展起来，其势头之猛，隐隐有向筠城五大家靠拢的意思，这些成果说句好听的是托了唐闲的福，说不好听的就是窃取强夺了唐闲的成功，黄之鹤骨子里流的血都浸满了利益二字，但是，经商不诚，则易折。
　　他想还人情，而且最好是一个大大的人情，然后就可以回报现在的利益，也抓紧以后的利益。
　　樊承昊同样知道唐闲的不同，但是就个人而言，他对唐闲那种性子的人不喜欢，所以点到为止提醒一下黄之鹤，就不打算再深入关心。
　　
　　世间无巧不成书，当真有麻烦在等着唐闲，只不过，不是食谱，或者说，不止是食谱。
　　
　　昏昏沉沉睡了两天，唐闲总算缓过劲儿来，不过他有些不爽，因为做了一个诡异的梦。
　　梦里他和大叔在湖边垂钓，莺飞燕舞的季节，他迷迷糊糊打着盹，忽然，沉寂了许久的鱼漂被扯动，他急忙收线，一条巴掌大的鱼被钓了上来。那条鱼应该是鲤鱼，奇异的是鳞片竟然有一半是金色，一半是紫色，被阳光照耀，闪得人眼前一片宝石七彩色。
　　“哦~哥，哥！快看，我钓上来的这条鱼好炫！”不知道为什么，唐闲会在梦里叫大叔为哥哥。
　　大叔哈哈笑着，拍拍他脑袋，忽然神色一变，抓起他手中那条鱼丢回湖中，警惕地看着周围。唐闲转头，这才发现湖岸边不知从哪里冒出许多黑衣人，手提长刀，杀气腾腾地盯着自己这边。
　　“哥……怎么办？”唐闲有些胆怯，可是问话没有回音，他看身侧，大叔消失了，站在那里的是廖非。
　　“廖哥？”唐闲疑惑，心情却突然变好，廖非说过会保护自己，他相信周围那群人不是廖非的对手，然后他低头，发现一把刀插在自己肚子上，廖非冷冷地看着他，提起一脚将他踢下水。
　　
　　唐闲是被吓醒的。
　　左思右想也没想明白怎么回事，他只好暂时放下，洗漱一番准备将店门重开，巧合的是，有些时日不见的莫言金又来了。
　　“莫叔叔你来了~”相对于阿鱼的年龄，叫叔叔似乎不算过分，莫言金也不在意，从怀里挑出一包糖块贿赂小孩子，然后才对唐闲开口：“看气色，似乎好了不少，不多休息几天？”唐闲笑的有几分凄惨：“别了，骨头都生锈了，再休息就快憋疯了，今儿个怎么有时间过来？”
　　“阿闲这话说的，你生病的这些天我可是几乎天天来的，不过是被你那个廖哥挡着没进的来。”莫言金话语中有着无奈，注意到唐闲神色瞬间的尴尬，马上话锋一转，“对了，看你这样实在是太辛苦，要不要我帮忙弄几个老实的跑堂？”
　　“这个……再说吧，其实还真的有事想要麻烦你。”
　　“什么事，尽管说。只要能力范围之内，绝对帮忙。”
　　唐闲看着正在努力将糖块平均分开的阿鱼，心里叹了口气：“我想让阿鱼和阿运去学堂读书，你看这个……难不难？”
　　“读书？”这个麻烦让莫言金着实吃惊了一把，稍微想了想，苦笑，“你还真的把这两个孩子当自家的了，送去读书倒是有几个地方可以通融，不过……教书先生大多性子古板，有些门第之见也很重，我觉得……让他们俩去会……”
　　“这样啊……”给他这么一说，唐闲也想到，两兄弟性子放外面还真的不是让人放心的主儿，哥哥像只刺猬，指不定什么时候扎人一下，容易惹仇家，弟弟太软，很可能被欺负，虽说学堂里都是孩子，可是这两兄弟都不怎么合群。
　　而且，最能惹是生非的就是孩子了。
　　“那怎么办？”
　　“恩……要不我先去找找看有没有合适的地方，让他俩去一两天，若是习惯就继续学，若是不习惯――就再想办法，请个夫子回来也不是难事。”
　　“那就麻烦老哥了。”
　　
　　唐闲想要给阿运阿鱼找个栖身的地方，自从大叔走后，他想了一晚上，结论就是自己早些离开比较安全，一个凛血岭，五个商家，拿出哪一个都不是他能抵抗的，以后？或者游荡江湖，或者隐居山野，或者再找个小地方去开家茶楼，反正手里有了些积蓄，当然了，漂泊的生活不适合小孩子，这两个小子就留在这里好了。
　　至于廖非，不在他的考虑范围内。
　　不知道是有心躲着还是久违的失踪，反正从唐闲醒来廖非就不见踪影，他也懒得理会，眼不见心不烦，省的见了面闹心。
　　“唐大哥，阿鱼说你要让我们上学堂？”阿运突突跑来，兴奋得小脸红彤彤的，唐闲忍不住在上面捏了一把：“是啊，等你们莫叔叔找好地方，咱就去学习。”
　　“那么，阿鱼可以去学写字了？”阿鱼摇晃着脑袋，细声细语地问。
　　唐闲点头：“明天就给你们买笔墨纸砚，阿运阿鱼要认真学习……恩……是不是应该给你们改改名字了？”突发奇想地，唐闲觉得两个孩子应该有正式一些的名字，却不从自己的姓氏，根据两兄弟在水乡长大，分别取名江昀，江预，原名微变，取了谐音。
　　结果，当天下午莫言金就找好了学堂，让唐闲领着两个小子去参观。
　　
　　学堂门面不错，黑漆桐木门，雪白的围墙，又在门里门外种了多丛竹子，很有古朴气氛，学堂门上书写了四个大字：桐竹书院，竟是筠城数一数二的学童受教场所。当然了，唐闲不知道这么多，又因为没有提前准备好东西，有些局促地跟着莫言金走了进去。
　　“以前我在这里读过书，可惜后来家父要求我弃文从商，只得离开。好在在外闯荡几年，又有机会回来这里。”莫言金口吻中带着一股怀念的味道，又指了指远处一座小假山，“喏，那里，还记得以前为了争夺山顶，和几个小子大打了一架，被夫子罚写几百遍文章呢。”
　　阿鱼探出脑袋：“夫子会打人吗？”
　　莫言金呵呵笑着：“夫子不打人，不过，若是调皮捣蛋，他可是会骂人的~”
　　唐闲无语地挠挠脸颊，脑海中有了些不太好的回忆――小时候贪玩经常做不完作业，给老师罚站，这么点小事还整得全校通报……小学时候的悲惨记忆啊……
　　“近年书院的夫子换了几任，倒是付夫子还在，他是现在的书院之长，一会儿我带你们去探望一下。”
　　“这个……今天还是算了……”唐闲赶紧阻止，“没带礼物，空着手怎么成。”
　　“付夫子没有那么多繁文缛节的，你不用这么紧张――”莫言金满心好笑，引着三人来到学子读书的地方，窗门大开，可以听到里面朗朗背书声，只是那些从没听过的长篇诗词也让唐闲觉得脑后阵阵发毛，小小年纪就要背这些东西……实在是太不人道了。
　　教学的夫子发现几人，许是被打扰了有些不悦，起身走了过来，里面学子发现有陌生人，也纷纷停下背书，一时间，书院里安静下来。
　　“几位有何贵干？”夫子黑着脸问。
　　莫言金一马当先：“在下莫言金，曾在书院读书两年，今日特来探望老师。”
　　那夫子并没有因为这句话而缓和脸色：“你要见谁我不管，请不要在我教学期间来打扰，请你们回去。”
　　“这个……”莫言金为难地看看唐闲身后的两兄弟，又继续说道，“打扰夫子，万分歉意，不过……在下此次前来还想让两个孩子加入书院……此事已经请教过付院长……”这句话让那夫子露出恍然大悟的表情，终于放下那种冷冰冰的语气：“是哪两个小辈？”
　　不敢乱插嘴的唐闲赶紧把阿运阿鱼推到身前，低声道：“快叫夫子。”
　　不等两个孩子开口，那夫子神色一变，冷哼道：“不必了，本书院的学子不招收来路不明之人。”
　　“来历不明？”唐闲有些恼。
　　“哼，怎么，我还说错了不成？我们桐竹书院可不是小打小闹的地方，培育出来的人才可是在朝廷中担当重任的，就你们这样的……”那夫子讥讽地冷笑，“不够资格入学。”他又盯着莫言金，冷淡地说道：“即便你有付院长那层关系，我也有权维护本书院的学子品质，请回吧。”说罢一甩袖，竟是不理两人的反应要走。
　　莫言金没料到节外生枝，一时间尴尬起来，半响只得对唐闲道：“阿闲，要不……我们换……”
　　“恩，换吧，在这种夫子的教育下，我家阿运阿鱼学不到有用的东西。”唐闲冲那夫子狠狠瞪了一眼，转脸对莫言金又是一张笑脸，声音不大，不过在寂静中很是分明，“老哥你也是，我又没急着找书院，你也不用太着急，毕竟真正的好书院还是少的，这里……虽然是培养了你的地儿，不过我不得不说啊――夫子的素质实在是太差了。”
　　夫子立住，半响回神，一张老脸气的通红：“你……你说什么？”
　　莫言金眨眨眼，觉得要坏事，不过没阻挡，因为不想为了一个连名字都不知道的人得罪唐闲。
　　而且他觉得好玩。
　　唐闲毫不胆怯地瞪着夫子：“怎么，我还说错了不成？”这句话模仿夫子方才的口吻，惟妙惟肖，趴在窗上的学生也纷纷笑起来，被那夫子瞪了一眼，又憋了回去。
　　“哼，我乃堂堂科举进士，不和你这种乡野村夫一般见识。”
　　“哦，对啊，咱就是乡野村夫，没办法和您老比。”唐闲笑眯眯地回道，“不过乡野村夫有句话劝告，‘君子成人之美，不成人之恶，小人反是。’还有一句，后生可畏，焉知来者之不如今也？”夫子闻言微怔，唐闲也不再和他斗气，甚是随意地做了一揖就离开了。
　　走出书院门，莫言金终于笑出声来：“还以为你们会唇枪舌剑地大战三百回合，没想到阿闲你竟然就文绉绉地说了三句话。”
　　“人家毕竟是夫子，我没必要和人家拼。”唐闲翻了个白眼，“可惜心里还是憋屈……靠！孔子都说了有教无类，他妈的……”
　　阿运探头：“唐大哥，孔子是谁啊？”
　　唐闲解释：“孔子是一位很伟大的圣人。”
　　阿鱼迷糊地歪着头：“那么孔子为什么说有教无类……他妈的啊？有教无类是什么意思？为什么圣人要说脏话？”
　　“……”唐闲黑线。
　　莫言金无语。
　　                        
作者有话要说： = =
 这章终于写完了……扑地……= =
 话说最近越来越厌恶棒子了，比赛明明犯规还说中国强抢她们的金牌，说裁判被中国收买，虽然早就预料到这群棒子会乱吠，但是……还是不爽啊不爽！！
  苍天啊，灭了他们吧……




☆、第四十八章

　　
　　不知道是因为唐闲那两句孔子名言引得那夫子惊艳还是书院院长给莫言金面子，两天不到，突然有人来通知说阿运阿鱼俩兄弟可以去桐竹书院上课了。
　　唐闲很惊诧，买了笔墨纸砚以后不放心，亲自把两个孩子送过去，接待的还是之前那个牛哄哄的夫子，不过这会儿倒是满脸笑意，很谦虚好学地询问孔子是哪位大家。
　　唐闲恍然觉得自己所在的世界和以前的世界不是平行交叉，一时间倒是有些落寞了。当然，有机会小小出下风头他也不放过，凭着上学那会儿背诵的古文开始忽悠夫子，等他离开的时候夫子已经信誓旦旦担保一定会好好指导阿运阿鱼，让人想不到看起来那么古板的人竟然也有那么热血的一面。
　　
　　两天内还有一件事，莫言金来探望动机当然不会很单纯，他是为了纸牌.
　　唐闲没问对方从哪里知道纸牌的，当他被邀请到描竹堂的待客茶室以后，这才知道原来这里是莫言金的产业。
　　――这也就无怪乎对方会这么清楚了。
　　不过对于莫言金客气地征求他的意见这件事，唐闲还是很满意的，毕竟自己只不过是个小小的厨子，地位无关轻重，就算是对方私自拿了纸牌的样本他也不能做什么。
　　莫言金亲自沏了一壶茶，给唐闲倒上，然后悠然地坐到了对面：“这里其实是为了纪念在桐竹书院的那一段回忆才建立的，只是没想到规模会越来越大，到现在……呵呵，我期望出现的客人都已经不敢来这里，反倒是那些有钱没处花的纨绔子弟喜欢到这里买些东西。”
　　“――对于他们来说……在这里买笔墨比较有身份吧，这不也说明你这店开的档次高么？”唐闲笑道。
　　莫言金可有可无地耸了耸肩：“这儿就咱俩，阿闲你就别寒碜我了，自从描竹堂变味了我就没再来过，丢给老宋当甩手掌柜了。”
　　老宋？唐闲猜测是之前接待自己的那个店主。
　　“前些日子他给我看了纸牌的模子，说实话――阿闲，我真的很怀疑你到底是不是……有什么特殊的能力，要不怎么会有这么多神奇的想法。”
　　唐闲尴尬：“其实，只是为了好玩……”他假咳几声，赶紧将话题转移开，之前和阿运阿鱼玩牌只用了最简单的“排火车”，就是洗牌，分给每个人等份的纸牌，然后转圈出牌，如果打出的牌面数字和先前打出去的有相同，那么两张牌以及它们之间的所有牌都归出牌者所有。后来因为大叔和廖非参与进来就玩最基本的打牌法，而现在既然莫言金有意推出纸牌，唐闲也不吝啬，将够级，保皇的玩法统统丢出来。
　　莫言金做生意很有头脑，但是莫名的打牌手气不佳，玩了几圈了解了玩法就不玩了，这时候描竹堂的店主老宋送来一份契约，唐闲接过大略读了一下，错愕地发现莫言金竟然将大部分的利润都给了自己。
　　“其实这样做只是为了以后更好的合作。”莫言金对契约上的金钱并不心疼，“何况，我和阿闲你很对脾气，既然是你想出来的玩意儿，最大利益自然应该归你。”
　　契约上林林总总写了很多，最后一条是今后所有收入八二开，唐闲占八份，莫言金占两份。
　　若是加上推广以及材料费，莫言金只怕仅仅能赚回成本。    
　　“这样不好吧？要不……五五开也行。”唐闲并不贪心，“其实即便是占两成我也不介意，有时候……钱多了不好。”
　　莫言金眼底闪过一丝精光：“阿闲，我发现你这个人真的是……很有趣。”
　　“是吗？其实我也这么觉得。”唐闲笑得心无城府，却让对面的人脸色微变。
　　
　　回到茶楼天色已经很晚，唐闲给放学的两兄弟做好晚饭便没精打采地回到了自己的房内。
　　已经四天了，廖非一直没出现。 
　　分不清心里的轻松多一点还是失望多一点，唐闲纠结地倒在床上，捶着自己的脑门犯愁。轻松是因为不用见面就避免了尴尬，失望却是因为习惯了那个沉默不言的人立在身后的安全感。唐闲觉得自己现在的状态很危险，说不出的危机感让他背后一阵寒毛倒竖。 
　　“该死――”他对着空气低声诅咒，想了想，又加了一句，“FUCK――”
　　窗外一阵突兀的风声，吱呀一声门推开，刚被诅咒的人出现了。
　　那家伙也开始姓曹了么，曹操啊……唐闲起身：“回来了？”他开始佩服自己现在竟然能这么淡定地和对方说话。
　　廖非平静地走出黑暗，来到床前，泛白的脸上少有的带着一丝的痛苦。
　　“你怎么了？哎？”唐闲注意到他衣摆上大片污渍，凑到眼前才发觉那些竟然是鲜血，还有不少血液从廖非捂在腹部的指缝里流出来，对方竟然受了很重的伤，“你……你坐好，我去拿药箱――”
　　顾不得其他，唐闲慌张地四处寻找药箱，越慌张越头脑发懵，找了半天才记起来药箱放在床底下。
　　廖非一言不发地坐在床边，看着唐闲跑来跑去给他清理伤口，经历过一两次的包扎实习，他现在已经能够熟练地处理伤口了。 
　　“这是怎么回事？你怎么会受伤的？”
　　掀开衣襟后，暴露出来的伤口远比预料的要严重得多，唐闲看的鸡皮疙瘩都起来一层，“这个……要不要缝合伤口……会不会感染……”还好不是肠子流出来或者刺个透心凉割破内脏，否则仅仅包扎伤口也是枉然。
　　廖非反倒没什么表情，活像那伤口不是自己的一般，很冷静地从怀里掏出一只瓶子递过来，唐闲接过：“什么东西？”
　　“伤药，倒在伤口上就好。”
　　“――好。”
　　拔开瓶塞一股浓烈刺鼻的气味散发出来，唐闲心脏颤了几颤，还是手颤着将瓶内棕色液体倒在伤处，小心地裹好布条，房间里已经满是血腥味与药味混合的诡异味道。打了一个喷嚏，唐闲搓搓鼻子：“那……我去隔壁睡，你今晚在这边好好休息吧。”瓶子顺手放到床头深处，他收拾着散落的废弃棉布准备离开。
　　手腕一紧，被廖非捉住。
　　“……有事？”
　　“――别走。”
　　唐闲回头，撞到廖非有些异样的眼神，心虚了一把：“那个……我睡相不好，会碰到你伤口，你还是……”找理由这种事对唐闲来说是很熟悉的，但是不知道为什么对面人的表情让他的话说了一半就说不下去了，咕嘟吞了一口口水，“你……先放开……”
　　廖非看着他，手没有半点想要放开的意思，往后靠了靠，脸陷入黑暗看不清表情：“别走，行不行。”
　　                        
作者有话要说：
   这两个周一直在公司实习……然后……暴走！！果然，如果和项目的审美观不同，完全无法沟通――老子怒了！掀桌！！
   于是乎……本来被夏末喵喵催文，答应多写一点，但是今天如果再折腾就发不了文了……先这样吧……从下个周起俺会正常更新的……因为……俺决定回学校了……=A=专业不对口，在那里浪费时间是很罪恶的……
   PS：发泄下……客户的脑子是外国人的，项目的脑子是TMD冥王星的！




☆、第四十九章

　　
　　为了廖非难得一见的示弱，唐闲还是留下了，他从来都不是一个心狠的人。
　　但是，感觉着背后宛若实质的目光盯驻，他现在后悔了。
　　脖子上已经立起来一层寒毛，他开始怀疑一个时辰前的感觉是不是错觉，却没有理由离开，因为廖非的行为中规中矩，没有一丝异样。
　　“……怎么会受这么重的伤？”唐闲问，顺便转了个身，将后背暴露在对方眼中，他很没有安全感。
　　廖非沉默了很久，久到唐闲以为他睡着了，才开口：“凛血岭的眼线。”
　　这次换唐闲沉默，当初廖非说当他的保镖，他只当是玩笑，如此一听，竟然是被对方保护的滴水不漏。
　　“那个……”
　　“你不必介意。”廖非似乎知道他想说什么，“这是我的职责。”
　　职责？唐闲不知道对方对于自己要负担什么职责，不过话说到这份儿上，他也只能讷讷地补救一句：“抱歉……”
　　“……”廖非停顿了好一会儿，“明天开始安排这边，过些日子我们离开筠城。”
　　“嗳？”唐闲忍不住跳了起来，“为什么……发生――什么事了？”
　　“这里不安全。”廖非平静地说，“陆严寻若是得知眼线被杀，一定会有所动作，不怕一万就怕万一，我不希望看到你出事，再者……那个莫言金也有问题，如果我没弄错他是‘那边’的人，这几日不要和他来往，离开的事情不能让他察觉。”
　　那边？
　　唐闲疑惑不解，但是细细想来额头上却瞬间沁出一片冷汗，陆严寻的事情他怎么不在意，但是廖非口中第二的信息让他有些慌乱了，当然不是为了所谓的信任与背叛，他在想的是廖非所谓的“有问题”，是他的问题，还是自己的问题，‘那边’到底是代表了哪一方的势力。
　　是不是有必要怀疑廖非认识以前的自己？
　　不会……也许只是想多了……唐闲蹙眉，反思自己这些天来太大意，玩的有点过头了。
　　偏偏廖非有意煽风点火似的加了一句暧昧不明的话：“我知道你的事，比你想象的还要多。”
　　唐闲第一反应是逃走，虽然他知道廖非不会把他怎么样，但是身体自发地往外倾斜，胳膊上骤然一紧，被廖非钳住。“你想去哪儿？”他问，口气中夹杂着丝丝不悦。唐闲扯了扯手臂发觉无法挣脱，心里反复煎熬了许久，壮起胆子问道：“你知道什么？”
　　一只手从黑暗中伸出来，在他脸颊前一晃，轻轻捉住一缕头发。
　　“那种事无所谓吧……你现在是唐闲，就足够了。”
　　
　　为了这么一句话，唐闲又失眠了一晚上。
　　
　　第二天出门买了烧饼，又熬了一锅米粥，伺候两个孩子吃饱喝足上学后，唐闲还是按照廖非的意思开始为离开做准备。
　　店铺暂停歇业并不是自己直接关门大吉就行的，要到衙门去登记，唐闲后知后觉地跑去衙门，又因为县老爷和师爷都在忙着选贡品的事情没找到人，头脑发懵地溜达回来，步入大厅就看到廖非脸色不善地坐在一侧，莫言金乐呵呵地摇着扇子坐在对面。
　　“阿闲回来了啊――”听声音，莫言金还真没把自己当外人，活像这清江茶楼是他的地盘似的。
　　即便是怀疑也不能把情绪都写在脸上，唐闲露出一脸惊喜：“莫老哥怎么来了？我去给你沏茶。”后面一句是客气，也是知道廖非廖大爷不可能伺候人。
　　莫言金赶紧摆摆手：“不用不用，今天是给阿闲带了消息，和纸牌有关。”
　　唐闲“哦”了一下，小心瞥了眼廖非，然后坐到莫言金旁边，“怎么，看老哥的样子，似乎是喜事？”
　　“那是当然~其实我还真没想到这么几张纸能有这么大的吸引力，全筠城的赌场现在都有订货，如果不出所料，以后利润相当可观。”唐闲一面笑着一面心里嘟囔，这是肯定的，扑克牌的魅力当然不是一般游戏能比拟的，尤其在这个没有网络只有单纯骰子的世界。
　　“这里是五千两。”莫言金从袖子里掏出一沓票子，“按照咱们的契约，五五开。”
　　五五开就这么多……这才一天……唐闲木然地接过银票，忍不住问道：“老哥……你一副牌到底卖了多少银子？”
　　“这个吧……呵呵，你问那种档次的？”
　　唐闲闭嘴了，他开始有些明白眼前这个人能发展如此的原因了。
　　也许是廖非的缘故，莫言金并没有打扰很久，也没有提议让唐闲去赌场参观，随意说笑片刻潇洒离开，唐闲弹了弹袖子里的票子，问廖非：“廖哥，你确定……他是眼线？为什么我看着不像？”廖非冷静地看了他一眼：“让你看出来的话，他就没必要当眼线了。”
　　某人有点受打击……怎么着也是想当年看电视剧开头就能猜到结尾的人啊……
　　
　　接下来几天不论是唐闲还是整个筠城都很忙碌。
　　贡品的选拔终于还是开始了，除去黄之鹤，另外五家拿到蛋糕食谱的都参与了进去，唐闲没去凑热闹，怕在这个节骨眼上生出什么是非，不过也在买菜的时候听说蛋糕被单独列成一种比赛，参与的竟然达到了三十几家茶楼，然后又有热汤，肉食，素食，冷盘的比拼。比赛很是热闹，丝毫不比七月盛会逊色。
　　与此同时，各大赌场兴起新的玩意&not;――纸牌，不知道是宣传过还是什么效应，一时间全筠城里“洛阳纸贵”，有钱没钱的都玩起了这个新兴的游戏。
　　唐闲悄无声息地将店门停业的手续弄好，又买了些衣物干粮，两个小子没打算带，书院也可以住宿，就像现代的学校宿舍差不多，读书出师怎么着也要三四年，他细心打点了书院那边，又留了足够的钱给阿运阿鱼当生活费，万事俱备，只欠东风了。
　　廖非似乎并不着急离开，倒不像平时一样突然失踪了，每日跟在唐闲身边，偶尔帮点忙，更多的是看着。
　　那眼神……说实话，唐闲有些不适应。
　　最终敲定了八月中旬前离开筠城，赶着贡品赛事的结束，跟从外来人流离开。只是没想到短短十几日，又出了事情。
　　
　　唐闲被传唤到了公堂。
　　
　　                        
作者有话要说：
   这两天胃不舒服，也许是老是吃辣的吧……=A=
   这个周起应该会每日更新了~俺会努力存稿的……=A=




☆、第五十章

　　
　　“方叔……这事儿……能成吗？”
　　“怎么不成？”歪着身子坐在躺椅上的中年人白了身侧青年一眼，神情桀骜，“如果不成，还让我把那几个蠢蛋丢去衙门大牢？”说着他一脚踢到椅子前方跪着的两个人，被踢的人也不敢吭声，轱辘起身赶紧又跪回来。
　　“你说你们两个不长记性是不是？我不指望你们能有多大出息，整天逛青楼跑赌场我也给你们银子……可你们呢？厉害了是吧？敢把人命当儿戏！”说到火头上，中年人拎起手里的茶杯就要往外丢，先前的那个青年赶紧拦住：“方叔方叔……别动气，别气坏了身子……”
　　若唐闲在这里，定然会发现上面的两个人他都认识，中年人是筠城五家之一 方财 方员外，而那个青年是有过小冲突的方志行。
　　下面跪着的青年似乎有些不服，嘟囔道：“不过是条人命……”
　　“啪――”茶杯还是飞了出去，虽然没砸在人身上，但温热的茶水还是把说话的青年淋了个狼狈。
　　“你个逆子！什么叫不过是条人命――你……我平时是怎么教你的！”方财给亲儿子气的说不出话来，蹲坐回去喘了好一会儿，再看儿子那可怜巴巴的样子，口气稍微缓和下来，“一会儿给你五万两银子，去你干爹那里说说好话，顺便把该打点的打点一下，该闭嘴的，让他们都闭嘴。” 
　　事出有因，还是要从纸牌说起。
　　莫言金虽然没有赌博的天赋，但是经商确实很有头脑，他在自己包括盟友的各个产业下推行纸牌，包括茶楼，青楼，当然了，赌场是必定会有一杯羹。纸牌玩法新奇，容易上手又花样繁多，很快赢得了和骰子相当的地位，但是，赌场本来就是一个龙蛇混杂的地方。方财的儿子 方守延不学无术，吃喝嫖赌却样样精通，偏偏有一个奇怪的喜好，赌博不在自己地盘玩，非要跑去别人的地方，原因――刺激。
　　昨日本来只是和往常一样去赌场游乐，谁知道遇到一个愣头青，输了不少银子后扯着方守延说他诈赌，非要到官府理论，而后由口角转变成争斗，那愣头青当然不会是对手，给方守延狠揍了一顿赶出赌场，事后方守延又在青楼多喝了几杯，想着这件事又是满腔恼火，当天晚上纠结起一群打手拦截了外出买药的愣头青，活活将其打死。
　　人命的价值本来就不相等，这个要取决于存在人背后的钱或者权，有钱有权的人，性命自然比平头草民要高上几等――这个是从古至今始终不变的道理。方财得知消息后并未放在心上，只给了几百两银子打发那死者家人，可是不久传来消息，那被打死的愣头青竟然是有功名在身的举人，唯一家眷是一个书童，死咬着不放，执意要公堂上见。 
　　方财火了，一边是为了不争气的儿子，一边是为了那没眼色的告状之人。但是怒火发泄了一通以后，又突然动了心思。
　　出事的赌场是莫言金的地盘，叫什么纸牌的玩意儿是唐闲做出来的。
　　而眼下，这两个正是自己最想除掉的人。
　　若是将整个事件利用一下……
　　自己的结拜兄弟是筠城里数一数二的地头蛇，想来事情不难。
　　
　　“大人啊――你一定要为小的做主啊……”
　　听着和戏文里味道雷同的腔调，唐闲很不给面子地翻了个白眼。
　　经过师爷对案件的阐述，他多少明白了些，就是说在莫言金的赌场里发现了尸体，而尸体是一名有功名在身的举人，眼线举人的书童将他们状告到公堂，莫言金的罪名是纵容手下，草菅人命，他的罪名是发明赌具，影响恶劣。
　　“你又得罪谁了？”用胳膊肘推了推身侧的莫言金，唐闲低声问道。今天的衙门里没有围观百姓，稍微询问了才知道涉及到有头有脸人物的案件都是这样私底下办理的，不觉唐闲苦恼，是应该庆幸自己扯了个大旗，还是悲哀自己被大旗所牵连？
　　“像我们这种经商之人，最是讲究和气生财。”莫言金对唐闲的疑问表示冤枉，想了想，又道，“若当真有仇人，就是生意场上的敌手……或者联盟了。”
　　“这就是‘没有永远的朋友，只有永远的利益’？”
　　“……这句话倒是精辟。”莫言金语气中带着一分惊艳，唐闲嘿嘿笑着，补充一句：“不用佩服我，又不是我说的~”
　　没等对方询问出自谁口，县太爷出来了。
　　“对于这次的事件，本官深表痛心。”他有意无意地瞥了唐闲一眼，继而盯着台下哭得昏天暗地的书童，“你将事情经过讲述一遍。”
　　“是……回大人，事情是――”
　　那书童开始娓娓道来，自己家先生名王因，考中举人后在某地教书，后来因为一些变故辗转来到筠城，却染上了赌瘾，那日听闻有了新奇的赌具，跑去了赌场玩乐，谁知道被赌场的暗庄诈取得分文不剩，本来王因还想拉扯着暗庄到官府理论，但是被打了出去，伤势颇重，夜里出门买药，又被赌场中打手活活打死。
　　“你是如何知道打手是赌场中人？”县太爷有些头疼，揉揉太阳穴，心里道，还真是个愣头青，哪有赌徒在赌场被诈赌了还要到官府理论的……筠城算是王土上比较繁华的地方，但是赌场依旧不见光，心知肚明是一回事，扯开皮子是另一回事，现在台下一面是有功名在身的举人家属，一面是实力非同一般的商贾，得罪哪边都不好看啊……
　　书童低着头，讷讷地回答：“回大人，他们穿着青黑长褂，腰里别着黑棍，小的在自家少爷被打出赌场的时候看到过……少爷遇难时候……小的在后面跟着，没……没敢上前……”
　　这个倒是人之常情，不过……黑黢黢的大街上，他能看清青黑色长褂和腰里的黑棍？杀人的总不会提着灯笼吧……唐闲深表怀疑，不过见莫言金没发问，也就暂时保持沉默。
　　县老爷似乎也注意到这个漏洞，停顿了片刻，和师爷交换了一个颜色，后者开始笔录，而他绕开了话题：“仵作可在？”
　　“回大人，小的在。”
　　一个花白胡子的佝偻老人从衙役身后走出来。
　　“尸体上有什么发现？”
　　“回大人，按照尸斑的迹象，死者死于昨天夜里，死因全身骨头多处断裂……是被人用棍棒之类武器打死的。”
　　“恩……你先退下。”惊堂木拍了一下，没有料想中的洪亮，县老爷转头看着莫言金，问道：“莫言金，你有什么话要说？”
　　莫言金皱着眉头略作思考，片刻后拱手道：“大人，草民平时不在赌场内看管,不过据草民调查,昨日赌场中却是有发生口角争执,却不是赌场内护院……”
　　“哦？那是谁？”
　　“这个……草名不知。”这是让莫言金相当恼火的一点，赌场中每日轮班都有名单，不过出事的场子是刚发展没多久，他手下另外两家大型赌场才是重点，所以那一家的安排他直接丢给一个总管就没再上心，“每日护院的安排是由总管安排，但是……今早起那总管不见踪影，而且……所以护院也都……”消息是从来赌场的赌徒那里听来的，不过赌徒的话不能作为呈堂证供，因为他们根本没有信用可言，何况……他们也不敢到衙门作证。
　　不见踪影？说好听了叫下落不明，说不好听了――就是畏罪潜逃…… 
　　总归和主子会有不好的牵扯。
　　唐闲一面安静旁听一面理清思路，说莫言金纵容手下杀人……他不是很相信――虽然也会有小小的可能性，而他不信的理由却是若当真让莫言金下手，那个书童根本不会有机会在这里叫屈，所以，这是有人安排的局。
　　而这场局大家都很明白，包括县太爷，可惜的是，不能光明正大地拿成证据。
　　尸体还在这里摆着，事情也拉到了明面上，唐闲不觉得现在莫言金给县老爷塞些银子能解决事情，何况出场的都是小鱼小虾米，背后那个操控的还没有半点风声，怎么办呢？难不成来一次所谓的“阴曹地府判官审案”？恶俗啊恶俗，自己先抖一下…… 
　　“唐闲啊……你来筠城也有些时日，就是不安生。”县老爷后面说了什么唐闲没听清，不过最后对着自己的一句倒是听清了，立刻，他跳着立出去：“大人，冤枉啊――”
　　“你又冤枉什么了，哼……本来念你发明了那么多新奇吃食，甚至还引来贡品赛会，以为你是上进之人，怎料……竟然走上歪路――”
　　唐闲看着县太爷一脸恨铁不成钢，摸摸自己的鼻子：“老爷……我可以给自己翻供不？”
　　“你又要说什么？”县老爷瓮声瓮气地问，连旁边师爷也低头暗笑了下。
　　“那个，先问一个问题，请问若是我这个发明赌具，影响恶劣的罪名坐实了……会有什么后果？捉去坐牢还是……赶出筠城？”
　　“这倒不会，不过作为一个有污点的人，你就没有作为发明者去天都的机会了，说不定……以后也不能再做那食物了。”
　　唐闲点头，这个罪名对他来说无关痛痒，不过联想久远些，回头给莫言金道：“参赛的人。”也不管对方听懂没，转过头去，笑容可掬地说道：“大人，我要翻供了。”
　　
　　                        
作者有话要说：
  嗷唔-最近脑子抽筋，码字越来越艰难了，不过还好，这一章写完后面就容易多了……这一章真的是反复折腾了一天啊啊啊啊啊……俺果然还是不会写阴谋啊……
   先解释下：方家将书童买通，至于是金子银子还是美女，威逼利诱就不用细说了。
             莫言金那出事的赌场规模小，护院也不多，加上一个管事已经到阎王那里报到了，是地头蛇干的，这样一来莫言金就找不到当事人。
    方财的意图是打击莫言金――这样的案件不足以将其打倒，所以只是压制下，他们家在贡品赛会上名次不错，所以独占蛋糕这一行单，连着唐闲也折腾下，其实只是连带，因为现在看来某唐就是一光杆司令，虾米权利都木有，连带打击一下都是看得起他――虽然那小子脑子里想法不少。
     如果成功，方财的当地势力可以扩张，而且有望弄出个御厨之类，对生意很有帮助 = =
     那啥……不会写阴谋的孩子，就这样了……大家凑合看着了……= =||||||




☆、第五十一章

　　
　　“你要如何翻供？”县太爷觉得新鲜，在公堂上翻供的也有不少，但是别人都是请状师来为自己辩驳，还第一次看到有人自己给自己翻供――且是一副胸有成竹。
　　他哪里知道唐闲全然不在意罪不罪名，大不了一走了之游山玩水去，反正也不准备在筠城呆下去，何况，上辈子什么剧情电视里没看过，宋世杰，包青天，狄仁杰，哪个案件不比这个扑朔迷离？还都一二三部曲咧…… 
　　“首先――大人，我的罪名的来是因为纸牌，对吧？”
　　“是。”县太爷的话简明扼要。
　　唐闲笑笑：“大人，请问铁匠是否有罪？”
　　县太爷疑惑了下：“铁匠有何罪？”
　　“他打铁啊~做出来的铁器可是利器啊。”
　　“那也不能说人家有罪啊……”县太爷顿了顿，立刻明白唐闲的把戏，心里暗笑道，果然是个有趣的人，面子上继续一副正经样子，“若没有了铁匠，平时的事情很多也会受影响吧，就如你这厨子做饭时候用的菜刀。”
　　“哦，可是有人会用菜刀杀人啊……”
　　“……这个……”县太爷装出一脸的为难，旁边师爷分别看了看两人，淡笑无语。
　　跪着的书童突然顶了一句：“菜刀和赌具是不一样的！”
　　唐闲看小白似的瞥了他一眼：“那么农夫有罪吗？”
　　“这……这和农夫有什么关系？”
　　“农夫养鸡啊，不是还有人玩斗鸡吗？斗鸡也是赌博吧――”
　　“这――”书童哑然。
　　唐闲耸耸肩，继续举例子：“大人，我们学习知识，舞文弄墨都要用纸张，但是纸张蒙在脸上泼水，也是可以杀人的，用来系衣服的腰带，是不可缺少的东西吧？它可以把人吊死，头疼脑热的离不开药，但药量若是偏差大了也是会害人性命的。所以，东西没有好坏，有好坏之分的就只有用东西的人了――您说是吧？”  
　　啪啪啪――莫言金在旁边轻轻鼓掌：“说的不错。”
　　书童恼了：“你这是强词夺理！”
　　“你又不是强词夺理了？”唐闲眉角一挑，“你来告状，那好啊，你怎么证明那个死者是你家少爷？你有什么证据证明你家少爷去过那家赌场？有什么证据证明是莫言金下令杀了你家少爷？你有什么证据证明――”略是一作停顿，他露出有些恼火的表情，“你不是贪图钱财，被人雇佣了来坑害好人？”
　　“咳咳――肃静。”县老爷觉得再让唐闲说下去自己这边就不用审案子了，忙拍了下惊堂木。唐闲倒也没有想真的咄咄逼人，耸耸肩做了个我很无辜的表情，退到一边，倒也没在意那书童给他说的满脸惨白。
　　“如此说来……你的罪名确实有些牵强……不过，将这个……纸牌，交与莫言金，并从中获利，是不争事实吧？”
　　“……这个倒也是。”唐闲老实地点头，如果他没收钱那么说别的理直气壮，不过做出纸牌从中收取了不少银子也是事实，若现在推说自己做纸牌是为了玩乐，那么就将莫言金至于推广赌具的劣势之地了。
　　他的坦白让县太爷咳嗽几声，竟是被呛到了。
　　唐闲没理会，继续自己的辩论：“不过铁匠卖刀也要收钱啊……大人，商人逐利，这纸牌虽然有被当做赌具，但是，我想任何东西到了赌场都有可能成为赌具吧，这个和纸牌无关，我做的这个纸牌只不过是一种玩具而已。” 
　　“任何东西都能成为赌具？”县老爷挪了挪身体，微笑着反问，“如果是一把锄头，放在赌场里也能是赌具？”
　　“可以啊，那个……这位大哥，借一下杀威棒使使。”唐闲伸手向旁边的衙役要黑棍，对方愣了下，小心翼翼看了看上面的大人，得到允许后递了过去。
　　唐闲又向师爷要了四张白纸，十字形摆在地上，分别写上东南西北。
　　“这是个……”
　　“大人，您赌哪个方位？有八个方位可以选择哦――”
　　
　　县太爷觉得今天的事件对心脏是一种考验。
　　整个衙门开始围绕着一个人胡闹，是了，就是胡闹。
　　他说锄头，唐闲就摆出八方阵，把个衙役蒙了眼转圈玩倒棍，他说书籍，唐闲就玩随意翻一页第几个字是什么音儿，他说茶杯，唐闲就给他玩起了“乾坤大挪移”，杯子移来移去最后猜那块石子儿在哪里……
　　衙役面红耳赤地争论，就差掏银子下赌注了。
　　“咳咳――好了好了，都收起来，成何体统！”县太爷一句话，不成样子的公堂迅速整顿回正常样子，唐闲笑笑，也不再多说，多说无益了。
　　县太爷歪着头和师爷稍作商议，然后正色道：“唐闲，虽然你的理由很充足，而且……咳，举例很生动，但是并不能证明你没有错误，你所说不错，养鸡农夫无罪，但是将公鸡卖给赌徒的人也是有责任的。不过鉴于你无心之举，本官判你到孝院劳动三日……你看如何？”
　　“――校园？”唐闲懵了，这哪儿跟哪儿？
　　莫言金轻声在旁边解释：“孝院是筠城独有的地方，是将本城内无依无靠的孤寡老人安置的院子。平时会安排一定的人手去照顾帮忙。”想了想，又加了一句，“工作并不很辛苦的。”
　　――古代版敬老院？唐闲眼前一亮，下意识就问：“谁这么天才，能想到这种主意啊……”
　　县太爷有些得意地摸了摸胡子：“自然是上一任的筠城县令 穆大人了。”
　　好吧，对于那些完全不认识的人唐闲没兴趣追问，感觉自己已经把公堂搅和地不成样子了，就安安份份地应了声“唉，我一定好好工作。” 
　　“那你先退到一边，安静听审。”
　　唐闲往莫言金身后三两米的地方靠了靠，肩上一重，回头，一个衙役小小声地笑道：“明天孝院那边我执勤，我带你去。”
　　“那就麻烦大哥了――”  
　　
　　没有了唐闲的“捣乱”，接下来的公堂总算有了些正气凛然的样子。
　　书童咬定了自家少爷是被赌场人打死的，而莫言金则列出人证证明自己这几天都在什么地方忙碌，根本没有可能去坑害一个陌生人，约莫折腾了一个多时辰，总算第一天的升堂告一段落，唐闲被告知第二天不用过来，莫言金拍拍他，语气中对这次的事件完全不在意。
　　倒是县太爷走后衙役们对唐闲表现出莫大的兴趣，纷纷请教还有什么可以当成赌具，某人哭笑不得。
　　
　　                        
作者有话要说：
   今天夏末说俺一天一更有V的危险
   那个……这篇文不会V的……= = （因为懒……）
   因为这篇文就是为了好玩才写的 = =
   刚得到通知――肉木有了，肉汤都不能有――是哪里这折腾的……大家都明白吧……= =
   叹气……咱文就这样清水了……= =




☆、第五十二章

　　
　　回茶楼，唐闲是被那个说一起执勤的衙役送回去的，小伙子很热情，不过很会把握分寸，走到门口就道别了。
　　唐闲进屋，不意外看到坐在窗边的廖非，有些兴奋地诉说今日遭遇，对方却很平静地回答：我看到了。
　　好吧……唐闲没想到廖非会暗中保护，心里还是扬起一丝的窃喜。
　　“那，明天起到孝院三天，应该不会影响什么吧？”
　　“……我和你一起去。”
　　
　　于是乎，第二天到了孝院的人数就多了一个。
　　
　　初次到孝院，唐闲很是惊奇，看着木架葡萄藤缠绕出来的天然天棚，他颇有几分回到山区老家的错觉。
　　“那位是林爷爷，那位是赵爷爷，那位……”宋甲，也就是那个对唐闲示好的年轻衙役很熟络地和院子里每一位老人打招呼，顺便回头给唐闲介绍，而被介绍到的老人反映也各不相同，有些是微笑着点头示意，一派悠闲，有些目光躲躲闪闪，据说是刚来，还没适应，还有几个头也不抬地专心忙活着手里活计，雕刻木头小玩意儿，编麻绳，摆弄花盆……
　　唐闲越发觉得自己到了养老院。
　　“那么……我来做什么？”
　　宋甲想了想：“外面粗活也没多少，我们兄弟几个动动手就做完了，你还是去伙房做饭吧，唉……今天可不能让小三动手，他做的那东西呦……”说着，一副心有余悸的表情，不远处正劈柴火的王三抬头，不服气地喝道：“我做的怎么了，强过你小子还不会做饭呢，切，让你进一次伙房差点‘走水’――”
　　看着他们孩子似的互相揭短，唐闲觉得好玩又好笑，
　　反正做食物对唐闲来说已经很熟悉，伙房不大，东西也不是很齐全，好在有着当下常见的蔬菜，唐闲利落地动手，廖非见状，很自觉地拖了条板凳到灶台边烧火。一时间，屋子里安静下来，菜刀铛铛作响，和着木柴劈里啪啦的爆裂声，让人昏昏欲睡。
　　“廖哥，莫言金那边……不会有什么问题吧？”唐闲询问，说一点不关心是不可能的，就像人看电影，即便那电影再无聊，如果只看了一半就停止播放，也还是让人牵肠挂肚的。
　　廖非摇头：“不会，幕后的人也知道这种小把戏不会对他造成什么实质影响，反倒是你，最近要注意些。”
　　“哎？为什么？”
　　“迁怒。”廖非抬头，看着唐闲，很认真地说道，“虽然不确定到底是谁做的，但是可以知道那人和莫言金表面的势力相近，他对付莫言金不成在预料之内，但是对付你不成却在预料之外――喜欢躲在背后使暗着的人，最讨厌事情脱离自己的设定。”  
　　“啊……这样啊……”
　　说不出心里什么感觉，唐闲木然地应声，忽然看到廖非伸手，在他小腿上摸了一下，不知道是对方做了什么还是自己心里因素，腿筋颤了颤，差点跳起来。
　　“你做什么？”
　　“虫子。”廖非平静得展示下手里一只黑色小甲虫，然后随手一弹将其丢进了火里，啪的一声，空气中似乎多了一丝怪异焦味。
　　原来是虫子……应该是从木柴里爬出来的吧……唐闲心道自己最近太过神经质了，点头说了声谢，继续翻炒锅里的茄子。
　　廖非低头看着火苗，隐隐露出一丝小得意。
　　
　　虽然宋甲说外面的粗活不多，但是等唐闲做好了饭菜才发现，其实人家只是看他太单薄不好意思让他去做而已。
　　劈柴，挑水，洗衣服，还有浇灌后院的菜园。
　　而宋甲等人忙完了凑过来吃饭时候也愣了，满桌子色香味俱全的菜肴，一时间竟然不知道下手吃什么。
　　“我……我的娘啊……”王三端着海碗目瞪口呆，赶紧夹了几筷子到自己嘴里，“唔――这个是怎么做的，好吃……”唐闲觉得他的反应有点言过其实了：“那个只是普通的红烧茄子……”宋甲也有点呆滞，吸吸鼻子，依次给老人夹好菜，这才开动：“……不愧是清江茶楼的老板……手艺真的是……”后面一句就不用说了，塞满了食物的嘴只能发出咀嚼的声音。
　　“咦咦？？清江的老板！？”王三吼了声，注意到旁边宋甲纠结的眼神，赶紧先把嘴里食物咽下去，“你就是那个……唐什么来着？”
　　“唐闲。”
　　“啊对，是这个名，哦，我老弟可是佩服你咧，一直想去你那茶楼里买蛋糕吃的~”
　　“这个小意思，明天我准备东西在这边做，你带着回去给他吃。”
　　“哈哈，那多谢了~”
　　宋甲放下筷子，突然问了一句：“那个会不会很贵？”
　　唐闲觉得这个小伙不错，性子好，所以很喜欢和他说话：“不贵的，我们往外卖的就很便宜，那还是加了手工费的呢，就是做起来不是很简单，费时间。”
　　“用得着的地方你就说一声，看你那身板就知道没啥大力气。”王三豪爽地笑着，被宋甲瞪了一眼，乖乖继续吃饭。餐桌上其他老人乐呵呵地看着这些小辈说笑，也不插嘴，悠闲地自顾自吃着。
　　正在这时候，一个没见过的老人从外面走进来，吃饭的房间通往各个卧房，所以这里是回屋的必经之路，那老人看都没看这边的人群，佝偻着背，拎着一只黑色的包裹就往屋里走。宋甲赶紧起身：“开饭时间到了……你……”
　　话音未落，老人已经消失在门帘之后。
　　“唉……又是这样。”王三撇撇嘴，将一只鸡爪夹给一位奋力了半天的老人。
　　“怎么了？”
　　“那个人啊……脾气古怪，每天还不知道出去干嘛，神秘兮兮的……”
　　“小三！”
　　宋甲喝斥住王三的抱怨，坐了回来，见唐闲一脸疑惑，只得解释：“那位是几天前被路经此地的镖队送来的，据说晕倒在城外，到现在那人也不说自己名字，虽然每天都回来，但是几乎不怎么和我们一起吃，很孤僻。”
　　“啊……老人家嘛，总有几个性格奇怪的。”唐闲并没有把这件事放在心上，倒是廖非特意往那老人的背影看了几眼，眼底露出一丝疑惑。
　　
　　下午，收拾好碗筷，一群人干坐着。
　　“我说……咱们是不是做点什么？”天气越来越热，唐闲擦擦头上细细一层汗珠，百无聊赖地开始出馊主意。
　　王三眼前一亮：“去后街……”
　　啪！脑袋上挨了一拳头。宋甲恨铁不成钢地摇头，然后对唐闲道：“如果觉得无聊……要不……我们玩投壶？”这个游戏简单，就是把手里的东西准确丢到远处的桶里。唐闲却摇摇头：“老人家们眼神不好，这个大家玩不了。”
　　宋甲这才知道唐闲意思，继续沉思：“要不……猜谜？……”
　　现在脑筋急转弯已经很是普及，不过普及的后果也是不再如同刚开始那么赚钱。
　　唐闲继续摇头，眼下市面上的谜面一半以上都是他想出来的，自己猜已经知道的东西太无聊了。
　　“干脆讲故事吧。”
　　他提议。
　　王三嘿嘿笑着：“又不是三岁的娃娃。”
　　“我这故事不是给小孩子听的。”
　　“那好，你讲我们听着~”
　　唐闲开始在脑子里搜罗可以讲的精彩小说，水浒传？算了……有被当成反贼的危险，三国？这个……说来惭愧，他没看多少，天生不喜欢打打杀杀，何况给老爷子们讲这些也不合适，红楼梦就更不用想了，儿女情长，一片叶子都能写一章，他学不来，中国四大名著就只剩下西游记了。
　　九九八十一难有点长，干脆就直接讲精彩的部分――大闹天宫~
　　“话说海外有一国土，名曰傲来国。国近大海，海中有一座名山，唤为花果山――”
　　
　　                        
作者有话要说：  本来以为回来以后会比较轻松，但是最近至少两个周以内会死命赶作业。
  更新应该是日更或者两天一更，这个我还是会尽量保持的~
  关于文――某唐快要回家了，当然――是这边身体的家，恩……那边时候应该会和廖非有些进展……额……大概吧……反正头子都不急……大家也就稍安勿躁了……反正，现在也不能写H……= =#




☆、第五十三章

　　
　　大闹天宫的段子是每位国人都耳熟能详的，不过这里不是现世，唐闲讲述起来颇有几分怀念，当然也要归功于周围听得津津有味的听众，讲故事也好做事情也好，若是没有共鸣的人，那也就太无趣了。
　　石头里面蹦出石猴子，花果山自封齐天大圣，下海扫荡龙宫宝贝定海神针，又被哄骗上天庭当了弼马温，得知真相大闹蟠桃盛会，接着独自迎战十万天兵天将。
　　故事总结起来短，但是用说书的形式也不是一个下午能说完的，等到唐闲准备回家，一群狼眼放着绿光眼巴巴盯着不让走。
　　宋甲好说歹说劝一院子的老人去休息了，送唐闲回家的路上又满眼渴求地询问后记。
　　如此循环反复了好几次，最后一个下午，唐闲没料到连县太爷也来凑热闹了。
　　“大人怎么有时间来了？”
　　“你小子啊……果然不肯安生……”县太爷有意无意看了看坐在走廊边栏的廖非，笑容不变，“我那衙门里的衙役都让你给拐来了，我能不来？”
　　唐闲环顾四周，果然发现衙门里的人几乎一个不少。
　　“这个……”他汗然，不过是讲个故事……效果不会这么轰动吧？
　　宋甲一脸古怪笑着凑来，先给县太爷作揖，然后拍拍唐闲的肩膀：“你啊，要怪就怪王三那小子吧，不管是出去喝茶还是在衙门里当差，天天炫耀从你这里听来的故事，你这几天没到别处玩吧，现在筠城怕是又要有一股说书风了~哈哈哈~”
　　王三牛眼一瞪：“干嘛都往我身上推啊，你们几个出去说的比我还欢，昨个茶馆里吃饭还拍着桌子大叫，说什么石猴子豪气冲天，比那江湖侠客还要有英雄气概……”宋甲闻言老脸一红，也不顾县太爷还在旁边看着，提起脚来又冲过去踹，王三赶紧跑路，两人追打着一路嚎叫就奔出院门。
　　“感情真好。”唐闲评价，平时宋甲一副细心温柔小哥的样子，和自家兄弟一起就容易炸毛，在他看来很活力，很青春。
　　县太爷对于属下这种增进感情的方式似乎很是习惯了，也不在意，倒是扯扯唐闲袖子，示意他跟着到菜园溜达，直到四下无人，才低声道：“你最近是不是和孝院里那位老者走的很近？”
　　唐闲知道他说的是谁，那个没有名字的老人，不知道为什么在他来的第二天突然主动搭话，可惜是让人不怎么愉快的命令口气。
　　“给我洗脚。”
　　如果是平时唐闲也许会拒绝，但是做过一天的劳工他知道宋甲等人有时候会伺候这里的老人们洗漱，洗脚也是经常的事情，所以他没多想，只当对方不会柔和地表达，勤奋地打了热水给老人洗脚，顺便还自创按摩了一把，期间那老人佝偻着背坐在床边眼神飘忽，没有再多说一句话。
　　“走得近说不上，不过是他主动过来说过一次话。”唐闲将在孝院里发生的事情大略交代一番，忽然想起案件问题，又问道：“大人，那个，莫言金那个案子……怎么样了？――这个不算秘事吧？”     
　　县太爷用莫名的眼神盯着唐闲，直到后者开始后悔问这个问题了，才悠悠地回答：“这个问题你可以回去问当事人，他应该会给你一个答案。”
　　这句话说了等于没说……
　　唐闲就是不好意思简洁明了地概括对方的话为‘废话’，倒是县太爷呵呵笑得慈爱，背着手悠闲地离开，唐闲转头就看到正漫步走来的廖非，一时间有一种县太爷看到廖非来了才躲开的错觉。
　　“怎么了，有事？”
　　廖非脸上带着一点疑惑：“……我怀疑……你来这里是那个县令故意安排的。”
　　“――？”
　　“……没什么，大概是多心了。今晚回去收拾好东西，我们后天出发。”
　　“哎？这么快？”唐闲愣了，“不是说八月中旬吗？”
　　廖非看了眼县令离开的方向，意味深长地回答道：“我怕……时间若是拖长了，就走不了了。”
　　
　　离开孝院的时候众位老人都很是不舍，唐闲看着他们的表情开始庆幸自己没说孙猴子的故事还有后续，若是让他们知道了西天取经那他就不用走了，宋甲王三这两个最熟悉的衙役难得一起陪同唐闲回茶楼，末了，又折腾去一个简短小故事作为奖励，小孩子似的得意而归。
　　廖非将屋子前前后后检查了一遍，这才回房间――唐闲的房间。
　　“你怎么过来了？”
　　唐闲有些意外，廖非却一脸理所当然：“这几日外面恐怕有变，一起睡方便保护你。”  
　　“我还是……我打地铺，你身上伤没好，床归你了。”这一次唐闲拒绝了，他不是木头人，也不是什么都不知道的小鬼，这几天廖非在他身上的小动作越来越多，拽拽头发，扯扯衣角……回忆起异样最初的情景，他不敢再和对方太近，这样做一来保护自己，二来也算含蓄地告诉对方自己的态度。
　　他性向很正常，对男人没有那方面兴趣。
　　廖非面不改色，一边脱着外套一边道：“马上要走远路，你体质太弱，睡地上容易着凉，会影响速度。”
　　“……那我到凳子上凑合一夜。”
　　将两条长凳拼起来，再到两个小子房间将不用的被子铺上去，唐闲用薄被将自己裹成蚕茧，其实天气还是很热的，但是他宁可出汗，也不想被蚊子叮咬。廖非难得的没有多说，躺到床上就没再动弹。唐闲也只当他理解自己的意思，蹭了蹭枕头昏昏睡去。
　　时间一分一秒过去了。
　　“果然来了……”轻声叹了口气，廖非噌地做起来，飞身越过地上“障碍物”，打开窗户跳了出去。已经摸到院子的人显然没料到会被发现，“啊”了一下竟然愣在了那里，再看廖非从背后抽出刀子，撒腿就跑。
　　暗自呲了一声，廖非冲过去，没等追上，就见那杀手对面又来一人，竟是看也不看冲来的家伙，扬手一刀，那倒霉鬼趔趄着倒地，死了。
　　廖非停下脚步，仔细打量对方。
　　若是说杀手，这个人更像些，气息内敛，杀人弹指瞬间。
　　只是对方没有再往前一步，眼神在廖非脸上流连片刻，低头拱手道：“属下乔十三，见过廖前辈。”
　　“乔？”
　　廖非愣了下，继而冷笑，“你们的消息还真……快呢……”
　　那乔十三不是迂腐之辈，抬头，皮笑肉不笑地回答：“不快不快，将近两个月才找到筠城来，廖前辈好能耐……不知道是不是可以让属下带少爷回去了？”闻言廖非脸上一冷，他却似乎完全没有发现对方气势的变化，一副笑面虎的模样，对峙最终还是廖非冷哼了下，转身进屋，乔十三施施然跟上。
　　                        
作者有话要说：
  其实不准备用这个名字的……但是突然发现在第五十三章，出现了乔十三呢……于是就这样吧……反正俺的小标题向来随意……=A=
   恩……故事到这里也有些眉目了吧……
   前面忘了有没有交代……最近脑子不够用了……唐闲前身是乔家的~这次，家里的人找来了，不过当然了，乔十三只是个探路的 = =
   估摸着什么时候……正牌老爹登场？
    有时间再说了……杯具地趴――




☆、第五十四章

　　
　　屋子里，唐闲躺在凳子上睡得很熟，似乎没有什么能让他醒来。
　　“我下了一点迷药。”弯腰将裹成茧子的某人抱起来，廖非对有些惊讶的乔十三说道，然后将人轻轻放到床的内侧。乔十三笑笑，并没有减小音量：“廖前辈做事，不必对属下交代的。”
　　廖非不置可否，似乎想起什么，又问道：“来接应的除了你们三个还有谁？”
　　房间内气氛一滞，乔十三苦笑：“不愧是前辈，你们出来。”话音刚落，两个身影轻巧地落下来，也不知道是躲在房梁上面还是更加诡异的地方，那二人的意外比乔十三更明显，不过性子远没有前者那样不拘小节，沉闷闷地低着头，没吭声。
　　“这两位是大人特意派来保护少爷的，乔十四和乔六。”
　　“来了多久了？”
　　“不多，四天而已。”
　　廖非心里一惊，眼底溢出些许杀气，乔十三不慌不忙地笑着又加了一句：“府上大人……马上也会到筠城了。”
　　“……他也来了？”
　　杀机散去，多出几分无奈。
　　“这几日我会留在这里照顾少爷，还请廖前辈多多包涵。”
　　后面出现的两个人行了一礼，悄无声息地退出门外，廖非知道他们不是离开，只是找地方隐藏去了，也不阻止，只是挥挥手，乔十三识趣地出了房间，还很体贴地顺手将房门关好。
　　这一切，某个熟睡的人丝毫未知。
　　
　　“什么？失败了？”
　　方财愣了愣，眉头紧皱起来，“莫言金那边我已经不指望了，可那唐闲不过是个小小厨子，你竟然也会给我汇报说任务失败？我养你们一群饭桶！”提起一脚踹出去，被骂的人翻了个滚，又爬回来，同样一脸无奈：“主子，这……奴才已经很谨慎地派去两个高手……可是……他……他们至今未归，八成是遭了毒手……”
　　“放P――！”方财几乎被气死，“你以为那厨子是什么，是老虎啊！还会吃人！你就没再去查看查看？还什么八成――我看你是想被削成八成是吧……”
　　“奴……奴才不敢……”
　　揉了揉脸上的肥肉，方财压抑下怒火：“去，不用什么暗杀了，今晚直接召集人手，把那店面给我砸了……至于人嘛……弄死了丢河里喂鱼去。”
　　“唉……是是……”
　　等着人走了，方财叹了口气，坐回椅子上，侧门一人闪出来，是方守延，小心翼翼看了看灯光下父亲的脸色：“爹……”
　　“又怎么了？”单是听声音就知道心情不好，方守延赶紧小跑过来给他老爹肩膀上一阵小捶。
　　“行了行了，有事就说,要钱……不给。”
　　方守延瘪瘪嘴：“爹啊，我又不是每次来找你都是要钱的……那个……其实是想问……那个厨子，如果挂了别人会不会怀疑到我们身上……”方财用怀疑的眼神扫了扫儿子：“你会有这种脑子？――那厨子死活与我们有什么关系，哼，贡品比赛上我们也不过是第三名，即便要怀疑有人杀人取缔，也是那第一名的事儿，再不济牵扯到第二名上，与我们是没什么关系的。”
　　“哦……其实……我倒是觉得没必要下手这么狠……”
　　“得了吧，你小子什么时候下手轻过？”方财的手指在桌子上敲击两下，继续说道，“若那小子在的话，蛋糕这玩意儿的主掌大权就落不到我们手里，这次比赛不同以往，那是贡品！若平常的小打小闹我也不会这样……前两天你干爹弄来了隐秘的消息，这次去天都只会有三个人，你以为……若那个造出蛋糕的小子在的话，会有我们上去的份？他参赛了倒好，断了我这念头，可惜他没参加……上头那边人似乎有意把他直接填进去，哼，那头冠的商老爷子也要往下挪一名。”
　　方守延似乎明白了：“原来如此，我明白了，――那……黄之鹤，还有莫言金那边会不会有什么――”
　　“笨！”方财不屑地冷笑，“商场如战场，哪来那么多郎情妾意――不过，倒有可能让他们当成把柄……去，告诉那群奴才，下手利落点，别落下什么痕迹。”
　　“恩，知道了。”方守延本来就对这些勾心斗角的事情没什么兴趣，一溜烟小跑出了门，对等待在树荫里的人低声抱怨：“说什么话自己不会去？还要劳动本少爷……哎？志行，笑得那么奸，你又在打什么坏主意？”
　　方志行拍拍眼前人的肩膀：“你啊，除了吃喝嫖赌，也该学点正经事情了，走吧，先把你爹的吩咐弄好再说。”
　　方才的一番话竟是他教方守延说的。
　　如果所料不错，方财已经看穿了，事情成功，方财会比以往更加看重他，如果失败……方家没落，这些财产……就指不定花落谁家了……想到这里方志行微笑着摇摇头，再看前面那个纨绔子弟，心里暗道：若是要怪，就怪你这儿子太没心机了……
　　
　　此时的清江茶楼。
　　人满为患。
　　“我说……这到底是怎么回事？”唐闲一个头两个大，看着大厅里乌压压的人头，嗖地钻回了后院。
　　廖非耸肩，简明扼要地回答：“不知道。”
　　唐闲压根没打算问他，脑袋转向另一边：“你又是谁？”
　　乔十三已经被告知唐闲‘失忆’，笑得十分君子：“在下乔十三，是廖爷的后辈，呵呵。”
　　唐闲摸摸下巴，明白了：“哦……原来你也是山贼啊――这年头山贼的质量还真不错……”
　　我山……乔十三被呛到，疑惑的眼神飘向廖非，心道：廖前辈你到底做过什么了……
　　没再给他们眉目传情的机会，又一个人气喘吁吁地冲过来：“啊，阿闲，你在这里啊――”唐闲回头，这回的人认识：“宋哥？你怎么来了？”宋甲擦擦头上的汗：“来听你说书呗……喏喏，外面都这么多人了……”
　　“――我什么时候说过我要说书啊……”
　　“这个吧……是王三啦……”也不知道到底是真是假，宋甲又开始往王三身上推，想了想似乎觉得不太厚道，又改口，“其实大家都有份，那个……出去溜达喝茶的时候……在各个场合宣传了一把……然后……哈哈，你这里生意不错啊……”
　　唐闲挑挑眉毛，不知道自己应该高兴还是生气了：“各个场合是哪里？”
　　“额……有茶楼，酒馆……武馆……当铺……还有……勾栏院……”
　　眼前一亮，唐闲小心掀开门帘往外瞄了几眼，还真的看到几个衣着鲜亮的女子坐在角落里嬉笑，分不清是不是最后那场合里的，倒是穿的很保守的样子，“喂喂，宋哥，哪个是……那什么什么的……给我指指――”
　　“就是――”宋甲凑过去，正要指出哪些是唐闲想看的人，肩膀突然一沉，整个人差点跌掉，回头，看到廖非阎王似的黑脸，赶紧干笑几声，没再说话。
　　“就是哪个啊――”唐闲后知后觉地转过身来，也被廖非的冷面吓了一跳，再看宋甲，后者跳起来：“我先招呼兄弟去了，店里人太多，我们下午再来……”吼着，人已经一溜烟没影子了。
　　“我……K，木有义气啊……”唐闲就差比中指表示自己的鄙视了。
　　廖非眼神扫过来：“你想找谁？”
　　“没……哈~哈~我去做饭……”
　　唐闲不可能真的出去说书，一头扎进伙房开始继续忙活，也不再理会当初和黄之鹤的口头约定，将自己会做的东西全部做了一份，反正马上要离开筠城，揣着怀里几千两银子，他觉得小奢侈下也没什么问题的。倒是乔十三瞪着眼睛看着他在伙房里忙碌的身影一直觉得自己眼花，直到外面伺候好了，自家桌子上多了满满一桌子菜，这才喟然长叹：这小少爷当真是变多了……
　　                        
作者有话要说：   = =因为喵写了长评&
   俺……看情况多更一篇……其实今晚不确定啦，因为这个周到周五都很忙很忙……如果更不了，周六周日补上~=V=
   下一章，老爹出场~




☆、第五十五章

　　
　　“这个是什么？”
　　“四喜鱼卷。”
　　“那这个呢？”
　　“炸珍珠虾。”
　　“这个？”
　　“……扒鸡。”
　　“咦，这个咧？”
　　“……吃你的吧。” 
　　一顿饭收买了一个人，唐闲却完全没有成就感，那个叫乔十三的人来的太莫名了，虽然廖非没表示，他就是觉得不安全，而且――那小子话太多，问东问西的太麻烦。虽然唐闲喜欢热闹，但是不喜欢嗦。
　　转身将新盛到盘子里的红烧蹄筋端给外面衙役的桌上，顿时引起一阵哄抢。
　　“唐师傅，再来两斤白酒――”
　　“靠，明天你小子还要轮班，喝P啊，吃菜吃菜，唐师傅，来点花生吧……就是那个，味道很好吃的那个。”
　　“唐师傅做的哪个不好吃啊，哈哈哈~”
　　对于自己新得到的称号表示无奈，因为容易听成康师傅，好在这边没有方便面，唐闲扯扯嘴角，不过又有些开心，宋甲推搡着身边几个人，钻空子凑过来，倒是小有担心：“我说……阿闲，这些东西会不会很贵啊……你说了请客我才叫人来的，可是……不能让你太破费吧――”
　　唐闲将宋甲准备掏钱的手给扯开：“咱兄弟之间这点事就别计较了，难得我能请客一次，放心吧，前阵子光是蛋糕的分红就赚了不少，请你们一两顿穷不了。”
　　“这个……”宋甲看唐闲神色却是不勉强，搔搔后脑勺，“那行，以后有什么事你就只管开口，只要不是杀人放火的勾当，兄弟们一准帮忙~”
　　“我闲着没事杀人放火做啥。”
　　“也是……”突然想到什么，宋甲又神秘兮兮地低声道，“不过过了今天这群痞子再来吃饭，你可不能像今天这样了，该收钱就收，他们不给，你只管找我。”唐闲也是刚刚得知这个看起来并不很强壮的宋甲竟然是衙役的头头，嘿嘿笑了两声，看着喝高了的两个人拥过来将这个头头架走。
　　――青春啊……
　　正感慨着，后颈衣领一紧，背后传来廖非的声音：“过来。”
　　唐闲赶紧乖乖地跟着到后院。
　　“有事？”
　　廖非的脸上看不出什么，和平时一样的扑克脸，不过唐闲还是敏锐地察觉到他一丝的不耐烦：“那群人，入夜前让他们离开。”
　　“唉？为什么？”唐闲还打算把这次宴请折腾成篝火晚会的。
　　“――晚上，不方便。”
　　……
　　这句话怎么听起来这么别扭……唐闲腹诽了几句，搓搓脖子上因为这句话而跳起来的鸡皮疙瘩，倒是说出自己的理由：“你不是说最近不安全，那个陷害莫……莫言金的幕后黑手有可能出现么？”
　　“……所以你让那些衙役在这里呆着？”
　　“至少有点威慑吧……”唐闲耸肩，并不觉得自己的行为属于利用他人，“我不觉得遇到个人就是武林高手……你在这里是一层保障，不过，多点帮手也算轻松吧――我也是先支付了报酬的呢……”报酬是外面的酒食。
　　对于之前的遭遇，唐闲也是有考虑过的，当然了，廖非的存在保证了他的人身安全，但是衙役的存在却有可能杜绝了危险，有些事情，个人做起来和官场上的人做起来性质是不一样的。反正明天就走了，今晚多打算一点不为怪。
　　廖非思考了一会儿，大概是觉得言之有理，就没再坚持自己的观点，转头回自己屋子，脚迈到门口了又说了句：“给我送一份蹄筋。”
　　“哎――”
　　唐闲觉得自己的职业从梦想中的大侠到大厨，现在终于降到了小二。
　　
　　直到入夜，在唐闲刻意的拖延以及各人起哄的作用下，宴席完全没有散去的迹象。
　　而同时，纠结了当地地痞流氓的方家下人也距离清江茶楼只剩一条街。
　　“各位听着，这次的任务只是去把那清江茶楼砸烂，桌子椅子都不能剩下，砸不坏的丢到街上――这点，很容易吧？”
　　“放心好了，哥几个若是连这点都做不到还混P啊――”
　　“干脆一把火烧了得了――哈哈……”
　　“店里有没有娘们啊――”
　　“就你小子想的荤，哎哎，店里有值钱的家伙可别眼缺地砸了~”
　　下令的人满意得笑了，忽然又想起什么：“今晚过后，各位大哥每人五两银子，顺便明天聚环楼一醉方休，不过，也别因为是小事就大意了，别留下什么把柄――”闻言又有人喝道：“这话就说笑了，咱几个就是筠城里的混混，哪里来什么把柄？”
　　“恩……那个，我就不送几位了――”
　　“你就等消息吧――”
　　一行人三四十个浩浩荡荡冲向另一条街的清江茶楼，眼见就到了面前，领头的几个人更是忍不住加快脚步，冲到门前，不由分说一脚踹飞了木门，本来以为这时候已经打烊，从外面看也以为里面无人，门板飞出去以后的灯火通明却让一行混混愣住，再看那清一色的衙役打扮的食客，顿时就傻了眼。
　　这个……是什么情况？
　　没人告诉他们如果遇到官差的话怎么办啊……
　　里面的人也愣了，开始是几个人起哄说是要玩赌博，身为衙役聚众赌博是不允许的，也没有趁手的赌具，被扯来的唐闲只好贡献出身上存着的几副纸牌，为了保密以及保持官府形象，几个头脑好的还很细心地把门窗都给堵上，正玩的高兴，大门竟然给人踹飞进来，虽然没有人员伤亡，但是做鬼心虚的衙役第一反应还是白了脸――被大人抓包了？！再看门外，一群拿着棍棒的痞子，衙役也愣了――这是……怎么了？
　　“不是吧……真的来了……”唐闲觉得脑子里有什么在一抽一抽的，再看挡在身前的廖非，忍不住摸摸额头，刚才门板飞进来，几片木屑刺过来，在他额头上划了一道细细的伤口。
　　“伤口……”廖非伸手过来捏住他的脸。
　　唐闲翻了个白眼，赶紧挡开：“没事没事，就是一点小伤口而已。”
　　乔十三也一脸无奈：“现在不是黏糊的时候吧……我说，要不要杀了那群？”他指了指门外那群乌合之众，这句话让近距离的几个衙役打了个寒颤，虽然乔十三看起来一脸笑容，不过杀过人的人和没杀过人的人毕竟不同，常年和罪犯的交道的衙役看到他第一眼就觉得不是善类，现在更是移动身体往外围靠去，尽量远离这个越是微笑越是满身血腥味的变态。
　　宋甲咳了一声，也许是听到乔十三的话让他不想把事情闹大，往外面吼了一句：“你们是什么人，来这里闹事！眼里还有王法！？”
　　没人回答，因为不知道怎么回答，他们只是来砸东西的。
　　衙役也不再废话，吆喝着冲上去，一人一脚踹着和痞子扭成一团，反倒是应该紧张的唐闲看电影似的盯着那边的混乱半响无语。
　　“我说……那个黑手，是他的水平太低了，还是他觉得我的水平太低了？”
　　廖非的目光在他额头上那条已经止血的红痕上流连片刻，给出肯定的答案：“应该是后者。”
　　乔十三拖了条凳子坐下开始大快朵颐，他端了半天的盘子呢，到现在还没顾上吃宵夜――恩，少爷的手艺还是这么好……
　　                        
作者有话要说：
   唉……于是乎老爹要拖到下一章了……=A=
   突然发现……俺很喜欢十三咧……=A=




☆、第五十六章

　　
　　因为晚上的闹剧，第二天一早，唐闲又被请到了衙门。
　　“大人……我……又来了……”
　　“我还以为你会说我冤枉。”县太爷很头疼地揉揉太阳穴，已经不知道自己该说什么了：“这句话听起来很耳熟啊……”
　　唐闲瘪瘪嘴：“是第一次被请到衙门时候的台词……”
　　“好吧好吧……反正你马上要离开这儿了，早点走，我也早点安心――全筠城地儿上一年的事都没你一个月折腾的多。”
　　“――”唐闲抓抓后脑勺，心道难道我要说承蒙夸奖么？突然脑子转过来：“咦，大人，你怎么知道我要走？”
　　县太爷用莫名的眼神看了他一眼，然后慢悠悠地低下头去看桌子上的备案：“不是很明显了？行了行了，赶快回去吧……真是……”说着话，还是一脸头疼的表情。旁边一直忍着笑的师爷赶紧把热茶端上。
　　“哎，那我先走了……”也许是来的次数太多了，唐闲的态度也变得随意起来，拱手拜别，然后溜达着就出了门。
　　“这个孩子啊……”师爷笑了笑，也有几分的无奈。
　　县太爷摇头：“让我们怎么说……唉，还真没看出来是一个人……”
　　师爷点头：“也不知道消息到底是真是假，若是真的，那这个孩子……”这话没说完，他看到一位老者从侧门走来，赶紧停下言语，很是恭敬地躬身退下了。县太爷也注意到那人，拍拍衣襟立起来：“下官见过大人……”
　　来的人，竟然是孝院里那个古怪的老人。
　　“行了，这套虚的就别在我老头子面前现了。”老人的衣着还是当初在孝院里的那件，病态的佝偻着的背脊，看起来完全没有做过官的气势，但是县令却不敢有一点疏忽，因为眼前这个人，姓乔。
　　“这次的事情办得不错，可惜我一个老头没能耐给你往上面通报。”
　　“大人说笑，为大人分忧是下官的职责。”其实说来也不是大事，只是在审讯之前得知了那个唐闲的另一个身份，然后听从老人的命令把判罚变成了到孝院工作，目的吧……应该是这位大人想看一看许久不见的孙儿？
　　有这么简单？
　　对方到底是什么目的，县令是不敢询问了，也好在那老人没打算在这里难为谁，撩了撩袖子只留下一句“回头会给你好处的”，然后出门了，那背影，怎么看怎么和唐闲很相似。
　　师爷等到老人消失在视野里以后才走进县衙正堂，有点心惊地低声道：“大人……刚才外面传来消息……那个，乔大人来了。”
　　“乔大人不是刚走？”县太爷有点反应不过来，忽然脑子里轰隆一声，“你……是说……”
　　
　　好吧，全家子都到齐了。
　　
　　话分两头说，带着一肚子疑问唐闲出了衙门，但是昨晚的事情没影响他和衙役们的关系，门口的几个乐呵呵地和他打招呼，脸上还青一块紫一块，笑起来有点恐怖――说起来昨晚战况也算激烈，毕竟混混人比较多，官差再理直气壮势力上也弱几分，折腾下来几乎个个挂彩，不过因为捉了大半惹事者入狱，大人貌似还发了红包奖励。
　　也算因祸得福了。
　　廖非倚在石狮子后面的青色墙壁边，见他出来只是抬了下头：“走了。”
　　“哦――”唐闲回头给衙役们告别，屁颠屁颠跟上去，“那个，廖哥，你还记得你说过，县令大人是有意让我到孝院的吧？”
　　“怎么了？”廖非没停脚步，头也不回地问。
　　“我在奇怪呢，你说……他怎么知道我要离开筠城了？”
　　廖非的脚步顿了一下，回头：“他说的离开，和你想的，不一样。”
　　“哎？”
　　唐闲更加迷糊，“有什么不一样？”
　　这个问题却没得到答案。
　　又或者说，现实马上给出了解释。
　　
　　回到清江茶楼，本来紧闭的大门微掩着，第一个念头就是被闯空门了的唐闲先一步窜进去，却见屋子正中央坐着两个陌生人，怎么形容呢……正座上的那位中年人一眼看去就是很有上层阶级味道的人，相貌算不上很英武，但是周身的气息让人紧张，硬要形容，唐闲只能想起曾经在电视里看到的书法大家，孤傲清高，不可一世。中年人左手边还有一个年轻人，比唐闲大一些，眉眼间总觉得有点眼熟，而从眼底不时闪过的精光也暴露出他不单单是一个公子哥。
　　二人旁若无人地坐在桌边喝着茶，从空气中飘逸的淡淡茶香分辨，似乎是很高档的茶叶。
　　“――你们是什么人？”
　　唐闲开口。
　　在他冲进来的时候那两个人也注意到他，不过等到他出声了才转过头来，却是一脸怪异的表情。中年人不知道出于什么理由哼了一声，他旁边的年轻人站起来：“阿闲，你不是……真的吧……”
　　哎？认识我的？
　　唐闲琢磨了两秒，然后心里腾地颤了颤，再看那两人已经是满眼的警惕：他们……该不会是这身体的亲人吧……可是为什么又知道我的名字？
　　穿越了还跑到一个和自己同名同姓的人身上，这种巧合几乎不存在的。
　　“……我是你二哥啊。”
　　那年轻人轻飘飘丢下一颗炸弹，然后走过来，似乎是很习惯地伸手要摸唐闲的头，全身备战状态的唐闲哪里可能让他碰到，嗖嗖后退了三步，背部贴到人身上，侧头一看，是廖非，后者只顾盯着那年轻人还扬在空中的手，宣示领地似的揽住唐闲的腰部，漫声道：“二少爷。”
　　“啊……原来你在的……”年轻人缩回手去，转而摸摸鼻子，有几分悻悻然，看得出他很顾忌眼前的人。
　　然后，那个正牌的中年人终于发话了。
　　“乔显――你给老子过来！”
　　
　　乔显？谁啊――
　　唐闲眨眨眼，目光投向那个自称是自己二哥的人，哦，他应该是乔显吧……
　　他那个二哥也看着他，没动弹。
　　意识到什么不对头，唐闲转头，习惯了什么麻烦都找廖非，于是自然而言地他觉得身后的人能解释这个问题：“那个人叫乔显？”
　　廖非低头看着他，好一会儿伸手做了那个二哥想做但没做成的动作，摸摸头，很冷静很平淡地说：“你原来的名字是乔显。”
　　“――……哎？”
　　然后，廖非指了指那个脸色奇差的中年人，“那个，是你爹。”
　　                        
作者有话要说：
   终于有个空闲，昨天有点小疯狂……
   于是今天双更…… = =||||
   影　…俺看到乃的抱怨了哦……= =~




☆、第五十七章

作者有话要说：  好吧我错了我错了我错了……
  昨晚卡文了……
  对于某唐知道事情后的态度写了三个版本一直没满意――
  今天还会更新一章――作为补偿……
   发现有留言说老人是某唐的父亲――喂喂……那是爷爷的说……= =
   回去以后某唐不会用乔显的身份，因为乔显已经挂了 = =
   他二哥对他还是不错的，不是皇家木有那么多勾心斗角的说――还有一个大哥，比较不苟言笑，不过家里原来的兄弟关系还不错，大哥倒是一直气恼三弟的不学无术 = =
   下一章继续，话题还没说完 - -~
   （这里的暗卫其实是太上皇留下的，但是皇帝并不喜欢，所以让他们去干掉乔显，回去后复命就是死路一条= =廖非压根没回去，他才不理会当朝皇帝是谁，他认的主子是太上皇，这个……是因为他是战场弃婴，具体的事情也会有解释的~下面继续……）
                        
　　
　　有那么一瞬间，唐闲觉得脑子里一片空白。
　　他看着廖非，良久目光移向另一边自称是自己‘二哥’的人，打了个寒颤：“我……不认识你们……”
　　他一直以为和廖非是萍水相逢，现在也算半个知己，而对方平时对自己的照顾更是亦师亦友，可是忽然地，他最怕让人知道的底牌就这样从对方嘴里说出来。
　　什么时候知道自己的另一个身份……
　　平日里他到底看到的是谁……
　　好像突然间自己坚持的什么东西被敲碎，惶恐不安地想要找个角落躲起来。
　　
　　唐闲说的不认识是‘你们’，而且说这句话的时候不知道是不是下意识地扫了一眼廖非。
　　近在咫尺的廖非自然不会放过这个细节，心里一紧，手上动作自然加重：“唐闲……”
　　“我……别，你先别说话……我要安静一会儿……”唐闲按着隐隐作痛的太阳穴，挣脱开身后的禁锢，这一次廖非没有为难他，只是死死盯着他的背影，让他感觉背后针刺一般的疼。 
　　“阿显――”
　　这次听明白了，是显，不是闲。
　　唐闲警惕地躲过了那个二哥的接触，招呼也不打去了后院，那身影，也算是落荒而逃。
　　屋子里的人没打算阻止他，反正他跑不了，何况有些事情，他暂时不太好知道。
　　“廖非，听说，是你杀了我弟？”这次先开口的，是‘二哥’――乔望，不过这句话出口了以后乔望自己先觉得别扭，明明自己的三弟刚从身边溜过去……廖非也不扭捏，很坦然地点头：“是我。”
　　那乔大人再次从鼻子里发出一声冷哼：“你还敢说――”
　　廖非不卑不亢：“我只是奉命行事，再者说了……乔大人，在事发之前，你可是当众宣布了和乔显断绝父子关系，他已经与你乔家没有关系了。”
　　“我――”乔大人嘴角抽搐两下，“我那时权宜之计！”
　　“如果陛下没有什么动静，你会收回那权宜之计，现在来找那个生死不明的儿子？”
　　“你――”
　　这次乔大人没话说了，脸都被气得紫红。
　　乔望叹了口气：“廖非，廖大人，我们也知道现在你的主子是谁，对于当日的事情……也不好多加揣测，现在的当务之急，是不是应该先把我家三弟带回去，若是有别的什么事情……以后再说？”
　　廖非冷淡地扫了他一眼：“你三弟已经死了，我亲手杀的。”
　　“啪――”乔大人一巴掌拍在桌子上，“那刚才的人怎么解释！难不成我们这么多人，大白天的见鬼了不成！”
　　“只是长得一样罢了。”廖非面无表情地回答，“有什么奇怪。”
　　“――”这次连着乔望也被噎着，一时间竟然不知道该说什么好。
　　良久的沉默。
　　“总之，不管他是真的也好假的也罢，这次来是为了带他回去。”乔大人咳嗽几声，坚定地打破尴尬，有意无意地看了廖非一眼，“陛下亲自下了密旨，让他回去。”
　　似乎对这件事并不意外，廖非撇过去一眼：“我会陪着他回去。但是，再说一次……乔显已经死了，现在有的只是唐闲而已。”
　　“不管他是不是乔显，他都是我乔家的儿子。”
　　“――那乔大人恐怕要失望了。”
　　廖非不再理会这两个人，抬腿走向后院，他才没有那么多时间陪那群无聊的人唠叨，当务之急是先看好那个人的状况。
　　
　　唐闲的脑子里很乱。
　　真的很乱。
　　就像是原本运行的好好的程序突然间遭遇了病毒攻击，所有数据瞬间变成了乱码似的，他用手捏捏自己的脸，甚至感觉不到疼。
　　难道是在做梦？
　　那可真是一个噩梦……
　　可惜他坐在床边等了片刻不见梦醒，终于还是强迫自己接受了现实。
　　其实……也没什么大不了的……廖非没告诉他知道自己这个身体的事情，自己也没告诉他其实自己是穿越过来的事情……所以……扯平了……
　　这种事能扯平？
　　唐闲不是大度的人，但是在二十五年的受教育下已经学会了怎样让自己保持良好的心态，他分不清这种能力是好还是坏，总之，心里委屈了好一阵子，这件事就被他“解剖”透彻了。
　　没什么，谁也不会对谁当真刨心，人情冷暖而已。
　　他现在应该担心的是万一被那些人知道自己是穿越来的那该怎么办――如果一开始就在一起还好，他会伪装着进入角色，但是现在，他已经表现出了原来此人不曾有过的能力――要怎么解释？
　　或者只能继续装作是完全不相干的人……
　　又或者自己应该现在就溜走？
　　正在认真考虑着怎么办，房门推开，廖非走了进来，看到他一脸严肃地坐在床边似乎有点意外，犹豫了片刻：“你――没事吧……”
　　“现在还没事。”唐闲故作轻松地耸肩，却发现心情瞬间又不平静起来。
　　果然还是不能不介意。
　　廖非难得的露出懊恼的表情：“有些事，我想我们应该好好谈谈。”
　　“哦你说。”
　　“我曾经告诉过你……我知道你的事，比你想的还要多――”稍微停顿了一下，见唐闲很平静（？）地听着，廖非继续道，“还是先说外面的情况吧，省的你搞不清楚，太上皇平定了天下，用了五年将国家整顿，然后宣布退位，离开天都的时候下令老一代的官员要全部离开，将皇权交替，其中，包括你认识的樊家，樊尹就是当年的军权统帅。”
　　“――啊……”唐闲瞪大眼睛，“难道……老皇帝舍得？还有……樊爷他们……”
　　“太上皇的性格比较……”琢磨了一下不知道是想不到适合的词，还是不敢妄评，廖非把话题稍稍移开，“现在正在各处游山玩水吧……”
　　――这皇帝当的也太洒脱了……
　　“但是，太上皇离开前还是留下一位官员继续辅佐皇上，稳定江山，当初的命令是在皇上能够独当一面之后，那位官员就要离开官场。可是，至今他还是把持朝政――你应该想到了，就是乔显的父亲，乔京。”
　　感觉像是在听故事，偏偏这个故事和自己有点关联，唐闲摸摸鼻梁，有点发麻。
　　廖非继续：“皇上想要抑制乔家势力，偏偏乔家的长子在自己旗下，也算是左膀右臂，所以将注意打在了游手好闲的三子 乔显身上，先是赐婚，然后在乔显身上发现谋反的皇家布料。”
　　“什么东西？”唐闲没听明白。
　　“就是专门送往皇宫内的皇衣，出现在乔显身上。”
　　“――这诬陷也太……”好吧，皇帝有心诬陷，向谁喊冤去，不过没想到不论哪一朝代，皇帝都很忌讳自己的衣服颜色给别人抢了去。
　　“本来乔显应该直接被押往天牢然后处死，谁知道在押运途中他竟然能够逃走，皇帝大怒，派出暗卫追杀，后来――我想你应该知道后果。” 
　　唐闲老实地点头：“乔显被杀了。”否则他不会有机会附身到这个躯体上，突然又有一个疑问，“你是怎么知道的？”
　　廖非看着他：“我是当年追杀乔显的暗卫之一。”
　　




☆、第五十八章

　　“暗卫？”
　　唐闲没在意这个身份就表示乔显是被对方所杀这件事，反正那个又不是他，他想的是另一件事。
　　“你不是山贼啊――”
　　廖非按着额头露出一丝无奈：“杀了乔显以后我没有回去复命，就在附近落草为寇了。”
　　“哎？为什么不回去？……做暗卫虽然有危险，不过我觉得以你的能力……应该比山贼要轻松的吧……”
　　“因为回去就会被赐死。”
　　“――为啥？”
　　廖非叹了口气，感觉唐闲已经不太在意之前的事情了，转个身在旁边的椅子上坐下，“因为我们这批暗卫是太上皇的人，皇上一心独立，怎么能容得下我们。”
　　“那……其他人……”
　　“死了。”
　　这句话廖非说出来并没有多少感□彩，似乎那些同伴的生死与他没有任何关系。唐闲忍不住还是打了个寒颤，道：“那……乔显……被押解中，怎么会逃的，那个应该很森严吧……”
　　廖非赞赏地笑了笑：“聪明，能逃走也是皇帝的计划。”
　　“目的呢？”
　　“更好的警告，给乔京一个希望，然后打破，比一开始就没有希望要好。尽管宣布了和乔显断绝父子关系，但要上断头台的毕竟是他的儿子，乔京暗里派出两个侍从去帮忙，不过刚好对了皇帝的心思，乔显和那两个侍从都死了，身上的物件被搜去，这样，乔京就有了把柄在皇帝手里。”
　　皇帝要弄哪个人还要这么麻烦？唐闲觉得有点多此一举。
　　也许是看出他的想法，廖非解释道：“乔家的势力比你想象的要复杂的多，而且乔京为人谨慎，若是没有什么凭据，皇帝想动他也不是容易的事情。”
　　――
　　好吧，皇权里的事情太麻烦了，唐闲还是觉得自己弄不透彻，爱怎么着就怎么着了，反正与他没关系。
　　“不要一脸和你没有关系的表情。”廖非马上抓包，“你现在被当成失忆的乔显，这一切和你有莫大的关联。”
　　“――我不是乔显。”
　　“这个我清楚。”廖非靠过来，摸摸唐闲的脑袋，“你是唐闲，我从来都没看错过。”
　　“……”
　　好吧唐闲脸红了，这句话怎么听怎么像告白啊……正想着是用挠挠头的动作躲开对方没有收回去的手，还是用起身倒水的动作躲开，廖非又开口：“我这边的事情说得差不多了，以后若是再有疑问再解答，不过，你是不是也应该回答我一个问题？”
　　――该不会是问自己是从哪里来的？
　　唐闲警觉，附身这个词绝对不是好词，他应该怎么回答？
　　廖非却全然不在意那个：“刚才，我在乔京面前说了那些话，你不高兴了，对不对――”
　　“……”
　　“那么，你是害怕我知道你的过去，还是害怕……我看到的是你的过去？”
　　有区别？
　　唐闲疑惑地歪着头考虑，眨眨眼仔细回味下也明白过来，再看眼睛盯着他一眨不眨的廖非，顿时就有些窘迫：“那个――这个问题吧……它有点复杂……”话还没说完，房门突然砰的一脚被踹开，然后一声尖叫：“啊啊，你在对我三弟做什么！！”
　　廖非额头上的青筋抽了一下，他开始考虑要不要先把那个聒噪的混蛋废掉。
　　但是后面一个声音让他打消了念头。
　　“什么做什么啊，唐闲呢。”
　　一个老人背着手溜达进来，旁若无人地环视房间内的摆设，啧啧两声：“还真是简陋。”
　　唐闲疑惑了，是孝院里那个让他洗脚的老头子。
　　廖非也疑惑了，好一会儿，恭敬地行礼：“见过太傅大人。”
　　
　　怎么又出来一个貌似很BH的人……
　　
　　注意到唐闲快晕倒的表情，廖非解释道：“这位乔浩山，乔大人，是太上皇的太傅。”
　　乔――？？！
　　“是乔显的爷爷。”
　　
　　于是这一刻唐闲总算理解了为什么廖非要说乔家的势力比他想象的复杂了。
　　
　　“父亲――你……”乔京跟在乔浩山身后老老实实地立着，一句话还没说完就给后者一眼瞪了回去，再转头，老人还是一脸的平板：“你是叫唐闲是吧……”
　　咦咦，这个称呼――
　　唐闲赶紧点头：“是是。”
　　“恩，以后你就是我乔浩山的干孙子了。”
　　一屋子人石化了。
　　啥？？
　　“――就这样定下了。” 老人家自顾自坐下，喝了口茶，“茶水冷了，谁去沏茶。” 
　　“爹，你――他本来就是你孙子！”乔京脸上颜色很是丰富，一会儿青一会儿红的，“你干嘛又认什么干孙子――”
　　乔浩山白了自己儿子一眼:“我想认就认了。”
　　乔京噎住，这次脸变白了。
　　二哥乔望很聪明地压着心里的错愕没参合，跑去隔壁找热水去了。
　　“那个――我说……”唐闲也觉得有点晕乎，这位老人家到底在打什么主意……
　　“你应该叫我爷爷。”
　　被对方盯住，顿时一种压迫感降临下来，唐闲很狗腿很识时务地立马改口：“爷爷好。”
　　“恩。”老人家点头，把压迫感收了起来。
　　――这到底是怎么个混乱啊……
　　唐闲懵掉了，背后的廖非拍拍他的肩：“放心吧，有太傅大人在，你的安全就不用担心了。”想当年他可是看着这位太傅怎么把太上皇给制住的，就唐闲这个初出茅庐的小子，还不算什么问题。有时候他都怀疑太上皇这么急着离开天都就是因为这位太傅的存在。
　　
　　莫名其妙的事情终于告一段落，一行人也终于定下了第二天清晨启程，因为乔京确实带了皇帝的密旨，所以唐闲只能乖乖地跟着队伍去天都，不过廖非分析有了太傅的支持他不会有什么危险，所以一向神经大条的他也开始放任自如，该干什么干什么去了。
　　又听说去天都的路程遥远，单是车程就将近半个月，于是担心路上寂寞的唐闲风风火火开始准备零食。
　　酱牛肉，五香花生，烤豌豆，小鱼干，豆沙馅小包子，集市上买的瓜子，另外再加上林林总总的糖块水果，总之占据了马车里的小半边天。
　　抱着一堆零食啃着，唐闲的心态却没有表现出来的那么轻松，前路如何还不得而知，原本都放弃了当大侠转职成大厨了，怎么还不得安生咧……就算撇开远处说近处……他不自觉瞄了瞄坐在车前驾车的廖非，暗自尴尬地摸了摸鼻子放下车帘。
　　廖非对他的心思，他有点想不通――
　　而且这个是一辈子的事情，他也不觉得自己真会那么多勇气……默默把鱼干塞到嘴里咀嚼着，唐闲咂咂嘴，口腔中一阵发苦。
　　“也不知道以后会怎样……”
　　这原本是一句无意识的自言自语，倒是被外面随时关注着身后的廖非听到，许是知道他在操心什么，廖非甩了个鞭花：“放心，没什么过不去的。”说着他回头，表情一本正经地说道，“若当真有事，我们还可以跑路，跑到天高皇帝远的地方落草为寇，总之，饿不死你。”
　　“……”唐闲的嘴角抽搐了下，真是难得这位大爷说了这么多话，不过……当山贼啊――似乎也蛮好玩的……
　　这么想着，似乎晃晃悠悠的前路也没什么不能过去的。
　　突然间解开心结的唐闲贼溜溜窜到车前：“唉，驾车好玩不，我玩一下呗。”
　　“……你还是去吃东西吧。”
　　“干嘛不相信我的技术啊――我告诉你哦，想当年咱考驾照的时候……”
　　“……”
　　……
　　前路漫漫――    

                      
作者有话要说： 本来是打算在皇帝眼皮子底下蹦Q一阵子再让故事完结……但是显然某麒没有耐性了就先这样了……QAQ不要丢鞋底！鞋子现在不便宜啊……
    某麒项目组最近的游戏快要上线了，匆忙完结这个，咳咳……其实只是掐断，日后有时间整理下思路，再写第二部，恩――和皇帝斗斗法啦（其实某人真没那本事）继续折腾美食啦，前面一些需要理会的人给个结局啦……酱紫= =
    其实最重要的是……这个坑不给最后一锨土……某几只会砍死我……=A=……
    于是暂时如此，故事未完――不待续了……
    有时间写几个小番外……好吧……某麒只是想完坑……= =
