

《无攻不受戮》


作品相关 签约感言

    首先，要深切地感谢责编笑笑大人对莉诺雅的关照。在笑笑大人的指导下，莉诺雅的简介修改了四次才得到笑笑大人的首肯。笑笑大人真的很用心也很耐心，谢谢！

    其次，要感谢锦瑟华筝姐姐对莉诺雅的指导和鼓励，如果没有她，莉诺雅也不会在这里。锦瑟姐姐真的是个很努力也用心的作者，请大家继续支持她的文文。

    再次，谢谢提供原始构思给我的兔子。

    还有，谢谢我亲爱的薇。

    然后，要谢谢读了或者收藏了这篇文的你们，如果没有你们的陪伴，莉诺雅会觉得孤单。谢谢，谢谢！

    感谢笑笑大人对莉诺雅任性的包容。莉诺雅知道，耽美在起点并不是一个很讨喜的素材，耽美分类下的文文们点击量也不如别的分类那么高，尤其是莉诺雅的文中缺少现在的流行因素：没有穿越，没有重生，没有男男生子和别的任何超现实的东西。但是既然写了，就想写完，而且任性地想给大家看。每一次写文，就像是和文中的角色的一次恋爱。不想要一个不明不白的结局。

    这本书不是莉诺雅第一次签约，但是这本书是莉诺雅当宝贝养着的。一年前左右，有一天中午和同事兼好友出去吃饭，讨论到了新的大纲。她说她想看我写这样的故事。于是两个人就吃了一顿饭时间里把大纲讨论得七七八八，我回办公室就把大纲码了下来。

    但是之间因为要准备我的日语考试，以及不断的各种加班，所以文断断续续地码，一直到现在考试尘埃落定，工作也终于稳定下来了，才敢把文发上来。

    说实话，现在这个文虽然大纲和原来挺合，但是基调改了很多。原因？因为一篇大纲，一群人物，在心中沉淀一个月和沉淀一年，感觉总是不同的。刚刚码这篇文的时候，我的心中陆青岚，宁威，林秀幸三个人的性格还只是一个很条条框框的东西。

    陆青岚年轻轻率任性，但是心地善良。宁威表情冷漠内心冲动，对陆青岚念念不忘。林秀幸就是个偏执狂。

    但是这一年来，这三个人我在心中反反复复地滚，性格也渐渐地变得复杂。但是同时，也少了很多当时看来觉得挺有趣或者挺有激情，现在看来却觉得无聊或者不现实的内容。总之就是一年多过去，莉诺雅笔下的人物都变得现实起来。好还是不好？你们说了算。

    再次感谢大家！

作品相关 关于书名

本书的书名是《无攻不受戮(lu)》，那天莉诺雅说到有位朋友把书上传到了百度文库，令莉诺雅哑然失笑的是，此君把名字打成了《无攻不受戳（chuo）》

    其实莉诺雅起名的原意，一是图个朗朗上口，二是暗示一下本书虐攻。但是，《无攻不受戳》给莉诺雅的感觉就是，所有的攻都要被扑倒？？

    太有喜感了，太有才了。可是，还请各位客官别把名字叫错了，否则宁威肯定给你臭脸看，林秀幸肯定会揍人。因为他们都不想给人戳pp！不过陆青岚估计会很幸灾乐祸，宁威和林秀幸被开了苞，大家就一样一样一样的了，多好多和谐！

作品相关 明天上架了

    再次感谢笑笑大人，感谢锦瑟姐姐，感谢各位读者，特别是为我写了这么好的评的薇薇，明天上架了，感动，泪~~

    请各位读者大人继续支持啊~~莉诺雅没别的要求，请大家别让这书的订阅太难看就是...这本书离完结其实估计也就差个10万字左右了，10万字，3块钱，大家别吝啬哦...拜谢拜谢！！

    唔，后面的故事还是按照小雅先前设定好的脉络走。虽然小雅真的很想接受各位读者大人的各种意见和建议。可是一来真的笔力有限（有读者说小雅文笔幼稚/(ㄒoㄒ)/~~，唔，泪，画圈圈），二来故事大纲就是如此设定，现在改说不定改出很多前后矛盾。小雅下次编故事一定不编这么傻气的了，好吗？

    最后说说更新。明天仍会更新两章公众章节。后面更新还是维持一天两更。小雅会尽量在每个vip章节里面多放点字数的，让大家定得实惠点\(^o^)/~

    最后还请大家支持！谢谢！！

第一卷 撕裂 第一章 不如写封信？

    深夜，冷气机还在“咝咝”地向外吹着冷气。初夏的美国加州，白天如烤炉一般的热，夜晚却有了一丝凉意。

    陆青岚坐在自己房间的床上，一双赤裸的脚丫缓缓地踢着被单。他觉得有些冷了，但是又懒得伸手调高房间内的温度，只是抱紧了手中的小猪玩偶。床的周围，散落着一大堆被揉成团随意丢弃的洁白面纸，显示着房间的主人起伏的心情。陆青岚肆意哭过发泄过之后，揉了揉红肿的鼻子，怔怔望着眼前的铅笔，和厚厚一叠信纸。红肿着眼睛，泪痕还没干透，他却笑了。笑自己只是为了写一封信，却专程跑到文具店，买了厚厚一叠信纸，像是新娘子结婚前要发请柬一样。他明明只会写这一封信，也没自信自己能写得超出两张信纸――从小时候起，作文就是他最头大的一项科目，唯一比较拿手的科目，除了音乐也只有美术而已。

    陆青岚拉过信纸，在第一张信纸上画了一只小猪，然后掺杂着半份得意笑了起来。可是，笑着笑着，眼泪却掉了下来。

    因为陆青岚的眼前，浮现出了那个一直叫他岚岚猪的十八岁男孩。

    【威：】

    【我坐在加州音乐学院的宿舍里，给你写这封信。没想到吧，我主修的方向是乐理与作曲。因为自从与你分别之后，我就再也无法唱歌了。】

    【现在距离我最后一次见到你有多久了呢？为什么岁月如此残酷？在你从我身边消失后这么久这么久，才让我明白你对我的意义……】

    【现在回想起来，在我十八岁生日的那天，命运的齿轮就开始旋转，将我们两人推向互相背离的两个方向。】

    陆青岚写到这里，无意识地咬着铅笔尾端的橡皮，将思绪沉入回忆的深海……

    十八岁那年的三月的一天，陆青岚坐在高中三年级的教室里，手肘支着桌子，嘴里咬着铅笔的尾部，两眼无神地注视着黑板上的文字。

    讲台上，年轻的语文教师说了些什么，陆青岚可是一个字都没有听到，因为他用头发遮住两边的耳朵，在耳朵里塞着随身听的耳塞，听着新出的流行音乐专辑。

    注意到陆青岚的失神，语文老师以教鞭指着陆青岚的脸：“陆青岚，你起来回答一下这个问题。”

    即使脑海沉浸在音乐的漩涡中，陆青岚看着语文老师的眼神，还是可以明白语文老师在叫的是他。他的心里暗暗叫苦，慌忙从座位上站了起来。双耳中来不及拔出的音乐耳塞一下子将耳塞的插头扯离了随身听的耳塞插口。立刻，节奏舒缓的音乐从随声听的扩音器中高声流泻了出来。

    “……让我吻遍你的每一寸肌肤，

    看你的脸由雪白变成潮红，

    然后将你的肉体融化……”

    陆青岚连忙手忙脚乱地想将随身听的声音关闭，但是因为不熟悉如何操作，等到他终于关闭了随身听，已经播放了副歌的大半部分。

    教室里立刻起了一阵骚动。

    “咦，这不是那个什么号称从八岁到八十岁的女性通吃的人的歌吗？”

    “你说林秀幸？”

    “对啊对啊，就是这个名字！”

    “声音是他的没错……可是他的所有专辑我都有买，但是没有听过这首歌耶……”

    “咦――？你也喜欢林秀幸吗？”

    “……废话，哪个女孩子不喜欢他啊。”

    “可是看不出，陆青岚也会喜欢他耶，听说很少有男生会喜欢那个人的歌哦。”

    讲台上的年轻女教师不知是因为害羞还是愤怒，干咳了好几声，才好不容易平息了教室里的骚动。

    “你！陆青岚！下课到我办公室来！”恼羞成怒的女教师用教鞭指着尴尬地站着的陆青岚，怒吼着。

    陆青岚身后坐着的宁威用圆珠笔的尾端轻轻戳着陆青岚的腰部，嘲笑道：“你是笨蛋吗？”

    陆青岚像被触到了痛脚，回过头压低声音抗议：“你还敢说！要不是你在随身听中灌了你老爸从内部搞来的林秀幸的新歌给我，我怎么会被逮到！”

    “谁让你上课听啊。”

    “我怎么想得到你的随声听有扩音器啊。”

    “那是你笨，岚岚猪。”

    望着犯了错误的陆青岚毫不自知般地回头窃窃私语，女教师的脸再次泛起愤怒的潮红，气急败坏地吼。

    “宁威！你下课也一起来！你们的随身听也给我带过来！现在你们两个给我到教室门外罚站！”

    陆青岚和宁威悻悻然地缓缓走到教室外，一起靠在走廊对面的墙上，陆青岚悻悻然地撅着嘴，而宁威则一脸无所谓的表情。

    放学时间，位于交通要道的走廊上，全校两大校草一齐罚站，立刻引起了一样的骚动。

    教室中的女生们窃窃私语着：

    “两大校草站在一起，感觉有点暧昧哦。”

    “两个人并排站在一起看，好像还是宁威更帅一点。看起来更有男子气。”

    “我也同意！”

    “我觉得陆青岚更有气质啊，那张像女孩子一样漂亮的脸……”

    “可是要选来做男朋友的话，还是宁威好啦，撇开长相不说，我听说宁威的父亲是政府里的高官。宁威家可有钱呢。”

    “喂，你别癞蛤蟆想吃天鹅肉啦。宁威什么时候对我们学校的女孩子动过芳心？我听说他交往的对象都是模特儿哦。”

    “男孩子也一样啦，除了陆青岚以外，宁威对别人都不理不睬的……”

    “果然他们两个之间有什么吗……？”

    站在讲台上的女教师尴尬地咳嗽着。全班的女孩子中有半数偷偷看门外，而教室外，更是聚集了一大群一二年级的女生，宛如明星见面会。

    气急败坏的女教师打算把过错都推到陆青岚和宁威身上，心中暗暗打定主意，没收随身听的同时，一定要罚他们抄写课文一百遍。

    女教师深呼吸了一番，稳定了心神之后，大声宣布到：“下个星期一之前要将升学志愿表交过来哦。对于要考的大学，和将来想要从事的职业，请好好考虑一下，并征求父母的意见。这对你们来说，是人生中最重要的一个抉择哦！那么，下课吧。”

    ――陆青岚和宁威从教师办公室走出来的时候，已经夕阳西下。

    “对不起哦……”，陆青岚踢着脚边的小石子，嘟着嘴向宁威道歉，“害你的随身听被没收了……”

    “喂，别那么小家子气好不好？随身听是小事啦，我再叫老头买就好了。”宁威揉着陆青岚天生淡褐色的柔软头发。

    可是，像是仍然不甘心似的，陆青岚凝望着火红的夕阳，拖着沉重的步子，轻轻叹了口气。

    “喂，岚岚猪，笑一个啦……”宁威跳到陆青岚的面前，双手用力捏着陆青岚白皙的脸颊，露出了只有在陆青岚面前才会露出的坏笑。

    陆青岚用力拍向宁威的手，怒骂：“放手，会痛啦！”

    可是，没等陆青岚的手拍到，宁威就放开手，微笑：“对了，还是这样生气的样子像我的岚岚猪。”

    “谁是你的岚岚猪，好好叫我的名字。”陆青岚的语气还是很凶，白皙的脸上却已经泛起了红晕。

    两人路过一家卖关东煮的小店，班里的四个女生吃完了关东煮，坐在店里霸占着位子闲谈。和宁威打情骂俏的镜头被目击到，陆青岚脸红到了耳根，拖着宁威的手，大步向前跑去。

    两人路过一家电器用品连锁卖场，又令陆青岚想起了因为他的原因而被没收的随声听。

    “我打工挣钱还你好不好？”陆青岚盯着宁威的眼睛认真地说。

    宁威见他还在纠结，大喇喇地说：“你有完没完啊，我跟你说，你就算打半年的工也还不起的啦。就那副耳塞就要五千多块！”

    见陆青岚意识到两人之间家境的差距后，脸色立刻暗淡下来，宁威又捏了陆青岚的脸：“除非……你去打那种色色的工，给那些中年欧巴桑吃。”

    一边说着，一边伸出舌头在陆青岚的脸上舔了一口，吸了吸口水，作出一副陶醉状。

    陆青岚的脸一下子红了：“大白天的，说什么呢！”说着，伸手去拧宁威的耳朵。

    宁威却收起嬉笑脸，换了一副认真的神情注视着陆青岚。每次宁威这样看着陆青岚的时候，都会让陆青岚感到莫名地安心：“岚，我真的不介意，你别放在心上好吗？你这样反而让我觉得歉疚，毕竟随身听被没收，一大半责任在我。”

    陆青岚注视着宁威，许久许久，脸上才绽放出笑意。

    见陆青岚终于不再挂怀，宁威拉起陆青岚的手腕，大步走向自己的家。宁威的步伐又大，频率又高，陆青岚简直要一路小跑，才能跟上宁威的步伐。

    “喂，慢点啦，走这么快赶着投胎啊！”陆青岚呼吸有些急促了。

    宁威忽然停下脚步，令收势不及的陆青岚一下子装上了宁威的背。宁威趁势转过身，揽住陆青岚的肩，坏笑着说：“因为我心里好担心啊，不快点回家，来不及抄那一百遍课文呀。”

    然后，宁威俯下身子，在陆青岚的耳边轻声说：“既然你说要对我的随身听承担责任，就帮我抄课文如何？经济损失归我，时间损失归你。”

    “王八蛋……你欺负人！”陆青岚用力推开宁威，大声叫骂着。

    “喂，刚才说要打工挣钱还我随身听的是谁啊？怎么，到工地扛水泥都愿意，抄课文却不愿意了？”宁威退后两步，双手抱在胸前，笑眯眯地欣赏着陆青岚恼羞成怒的表情。

    陆青岚咬着嘴唇，狠狠地瞪了一眼宁威，咬着牙说：“哼，帮你抄就帮你抄。我回去了！”

    宁威见陆青岚转身要走，连忙快步走上前去，揽住陆青岚的肩膀，附在他的耳边柔声说：“别嘛……我开玩笑的。到我家来，我们一起抄课文好不好？今晚我爸妈去市郊的温泉旅行了，妹妹住在朋友家一起复习功课……”

    宁威的呼吸喷在陆青岚的耳边，痒痒的热热的，让人好不舒服。

     

第一卷 撕裂 第二章 那女人是谁？

    宁威的家是市内的一幢带有花园的独栋别墅。虽然并不位于市中心，但是在这个寸土寸金的城市中，已经显得十分奢侈了。宁威拉着陆青岚走进家门，脱了鞋之后把陆青岚直接拉向了自己的卧室。

    卧室面积很大，铺着厚厚的地毯，陈设却相当简单。除了一张床，一张放着组合音响的书桌，两把吉他外，还有整整一面墙的CD。

    “喂……抄课文应该去书房吧……”来过宁威家多次的陆青岚被宁威拖着手腕，不由自主地跟着宁威的步伐，小声抗议着。

    无视陆青岚的抗议，宁威反手锁上卧室门，顺手将卧室的暖气开到最大。

    “已经三月份了，开什么暖气啦。”

    宁威顺手按了书桌上音响的播放钮，然后一把将陆青岚搂在怀中，吻上了陆青岚微微嘟起的唇，含混不清地说：“待会儿脱光了，看你冷不冷。”

    “喂！放开啦！……天还没黑啦！”被宁威的一个吻抽走了全身力气的陆青岚声音发颤地抗议着。

    宁威丝毫不理睬陆青岚的抗议，灵活的手指飞快地解开陆青岚的外套扣子。

    此时，音响中流泄出了林秀幸舒缓的歌声：“让我把你占有，占有你的全部，你的身体，你的灵魂，你的前世和你的今生……”中性的嗓音略带沙哑，唱着令人脸红的情歌。

    一番云雨后，宁威抱着陆青岚，躺在地毯上喘息。

    “宁威……”陆青岚用不稳的声音，呼唤着恋人的名字。

    “嗯……怎么，你还想要吗？”宁威闭着眼睛，模模糊糊的回答。

    “我腰都直不起来了。”陆青岚说着，握起拳头猛捶宁威的胸口。

    “我可没强迫过你。”宁威翻着白眼，翻了个身闪避陆青岚的铁拳攻击。

    陆青岚用手肘支起身子，俯视着宁威英俊的侧脸。他欲言又止了许久，最后问出了一个与情爱无关的问题。

    “宁威，说正经的，高考志愿你打算怎么填？”

    宁威睁开一只眼睛，微微皱眉地看着陆青岚，似乎在责怪他煞风景。“――爱怎么填就怎么填呗，这种事情，我老头会考虑的。”

    陆青岚两眼放光地看着恋人慵懒的面颊，声音有些兴奋：“喂，我们组个乐队好不好？你写，我唱，我们一起用音乐养活自己。你写的歌那么好听，我们一定可以成功的！”

    宁威仰起头，看着陆青岚兴奋的表情，忽然翻过身，将陆青岚压在下面，掠夺了他的朱唇。

    “喂……这么有精神的话，让我再上一次吧……”宁威模糊不清的声音，从交缠的舌间流泻而出。

    “喂……我是说正经的……”陆青岚用力推着宁威沉重的躯体，一边抗议着，然而，抗议声很快淹没在甜美的喘息之中。

    两人消耗着十八岁少年过剩的精力,终于精疲力尽地摊倒在地毯上。

    “喂，你刚才原本想说什么？”宁威用慵懒的声音问道。

    “……什么意思？”尽管知道宁威问的是什么，陆青岚的心中还是抱着一份侥幸。

    “问个高考志愿还问得心惊胆战的，你其实不是想说这个吧。”宁威的声音毫无感情，却像是能够洞悉一切。

    知道逃不过，陆青岚吸了口气，问：“昨天放学的时候，开跑车来接你的漂亮姐姐……你和她……”

    虽然终于说开了话题，但是陆青岚还是没有勇气问出那句：“你和她是什么关系？”

    “你在吃醋吗？”翻过身侧躺着面向陆青岚的宁威，脸上隐隐有着怒意。

    “也不是啦……”陆青岚尴尬地解释，像是下定决心般地咬着嘴唇说，“如果你交了女朋友……我退出好了。”

    “说什么傻话，岚岚猪！你真的像猪那么笨吗？不对，说你像猪简直是侮辱了猪！”宁威双手用力扯着陆青岚的面颊，无视着陆青岚“好痛”的抗议。

    等宁威放开手，陆青岚的面颊已经被捏得肿得通红。

    陆青岚双手捂着脸，嘟着嘴生气：“好痛啦，你干嘛啦！万一真的捏成猪头怎么办？”

    “真的捏成猪头多好，就没有人跟我平分全校女生的爱慕了。”宁威气呼呼地看着陆青岚，目光中丝毫没有同情，“这是对你乱吃醋的报应，以后再犯一次就捏一次，捏到变成猪头为止！”

    说完，却从陆青岚身边翻身坐起，盘腿坐在床边的地上，看着窗外的云出神。陆青岚躺在地上，仰视着恋人白皙英俊的侧脸，不由看得痴了。宁威扬扬眉毛，赶走了眉间的三道皱纹，叹了口气：“你就这么不信任我吗？”

    尽管刚才被宁威粗暴地对待，陆青岚看到宁威有些受伤的表情，还是觉得不忍。翻过身，爬到宁威面前，仰视着他长长的睫毛低垂的脸庞，解释着：“不是啦，我只是问问……不过他们都说这是你的新女朋友……”

    说到最后，声音小得连自己都听不见了。

    “他们说！他们是你的谁？我是你的谁？说到底你还是不信任我！”宁威故意扭过头，不看陆青岚的脸。

    此时，音响中林秀幸的歌声渐渐淡去，画上了最后一个休止符，预示着唱片的终结。陆青岚连忙从地上一跃而起，打开音响盖，取出其中的CD，平举着跃到唱片架前，寻找着下一张要播放的唱片。其实是想逃离和宁威之间有些尴尬的气氛。

    宁威的唱片架上，是全世界各地的流行音乐。中国的，美国的，日本的，韩国的，英伦的，应有尽有。其中，更是令陆青岚十分羡慕的，收集了林秀幸全套精装版CD唱片。林秀幸的唱片价格不菲，精装版的唱片更是每张都卖到三位数以上的高价。尽管对林秀幸十分痴迷，陆青岚也只能从网络上下载MP3听。但是并不怎么喜欢林秀幸的宁威却收集了全套林秀幸的CD，这令陆青岚相当的羡慕。

    尽管这一架子唱片陆青岚已经检视过无数遍，但是此时他依然仔仔细细地阅读着唱片侧面的标题和演唱者，以期待尴尬的气氛快些过去。

第一卷 撕裂 第三章 干嘛不提前预约啦？！

    许久之后，宁威轻声说：“是老头的新情人啦，那个女人。”

    略微一怔之后，陆青岚忽然觉得心完全放了下来，房间内的微妙气氛也在瞬间变得明朗化。陆青岚无言地将手中林秀幸的唱片放回音响中，按下了播放键。盘腿席地坐在了宁威对面。

    宁威仍然一脸相当不爽的表情：“老头的情人一个月一换，也真够麻烦的。碰到识相的也就算了，那些个不识相的女人一个个都想篡位，也不掂掂自己的斤两。一个个都想讨好我，收买我，切……”

    宁威不屑地啐了一口，为自己的母亲不平。

    宁威的母亲很年轻便当起了家庭主妇，辛苦将宁威兄妹俩抚养长大。如今，早已脱离社会多年的母亲早就失去了独立生活能力，因此尽管父亲在外面一再花心，将父亲当做唯一的支柱的母亲还是只能忍气吞声。

    好几次，宁威回到家的时候都看到自己的母亲独自坐在客厅中默默流泪。他为这样的母亲感到悲哀。

    陆青岚移到宁威的身边，将宁威的头揽在怀中，轻轻抚摸着宁威的头发。在外人面前，宁威是一个成绩顶级，运动万能，长得帅又多金，几乎是十全十美的男孩。只有陆青岚才知道，宁威也有着这样脆弱的一面。这让陆青岚的心中隐隐有着一丝带着独占欲的骄傲。

    星期一的早晨，天空淅淅沥沥的下着雨。早春的雨虽然雨势不大，但是断断续续地下个不停，令人生厌。

    陆青岚坐在餐桌前，就着牛奶啃着超市买来的干硬面包，他的母亲则在朝北的厨房忙碌着。看着窗外的雨势，陆青岚感到十分的头痛――虽说令他头痛的，倒不是这下不完似的雨。

    陆青岚家住的是普通的老旧公房，母亲是一名中学音乐教师。母亲年轻的时候，曾经是一名声乐表演艺术家，甚至是市立歌剧团的头牌。但是不知为何，漂亮，身材好，歌声又动听的母亲，却嫁给了身为普通工人的各方面都很平凡的父亲，跟着父亲一直过着艰苦的日子。父亲甚至比身材高挑的母亲还矮上两三公分，导致陆青岚的身高在一米七十七点九附近就不争气地停住了脚步。

    “听说今天要交高考志愿表？”母亲一边忙着为陆青岚准备中午的便当，一遍温柔地问道。

    “……是有啦。”陆青岚心中掠过一阵紧张，啃着面包含混不清地应着。

    “怎么填的？”母亲问地很随意，像在问别人家的儿子的事。

    想着反正母亲迟早会知道，陆青岚硬着头皮答到：“我没有填。”

    “哦？”母亲回过身，有些惊讶地望着自己的儿子。然而，惊讶的神色在母亲虽然年过四十，仍然显得很漂亮的脸庞上转瞬即逝。母亲侧着头，温柔地微笑着看着自己的儿子：“那你对自己的将来有什么打算呢？”

    陆青岚线条柔和的嘴角，闪过一丝倔强的神色，用像是即将奔赴刑场，慷慨就义般的神色说道：“我不想念大学，我想高中毕业去当歌手。”

    母亲的笑容依然温柔，让陆青岚怦怦狂跳的心渐渐平复下来。沉默了十秒左右，母亲回答道：“要走我以前的老路吗？会很辛苦哟。不过没办法，你体内流着妈妈的血嘛……”

    对那份完全空白的志愿表，母亲没有想象中地激烈反应，令陆青岚感到莫名安心，不过，母亲果然没有轻易放过青岚：“试试考考看音乐学院如何？你是妈妈的儿子，一定能考上的。”

    陆青岚撇了撇嘴，嘟囔道：“我不要唱那些声乐之类的老古董啦。我要唱流行音乐，就和林秀幸一样……”

    “可是，流行音乐也需要专业训练的说……”母亲还想继续说服儿子，但是见到陆青岚高高撅起的嘴巴，最终放弃了努力。陆青岚一旦出现这个表情，那就什么也听不进去了。

    “啊呀，那个男孩子又来接你上学了。”母亲看到了楼下停着的保时捷卡宴越野车。

    几乎同时，陆青岚的手机响了起来。按下接听键，立刻传来了宁威霸道的声音：“岚岚猪，你起来了没有啊？如果你没有起来，我冲上来打你屁屁哦。”

    “好啦好啦，马上下来……”不耐烦地嘟哝着，陆青岚按下了挂机键。

    家境优越的宁威，十八岁生日刚过三个月就拿到了驾照。从此以后每当天气刮风下雨，他就会开着他的爱车到陆家楼下接陆青岚上学。这就是令陆青岚头痛的地方。这辆保时捷的越野车的确很符合宁威的气质――高贵、精致却又霸道、张扬。但是无法拒绝宁威半强迫式的好意的陆青岚，每次坐在宁威的副驾驶座上驶进校园，总觉得脸上烧得慌。

    “可不可以不要这么张扬啦……”

    ――陆青岚曾小声抗议，得到了总是喜欢与别人对着干的宁威难得的顺从回答：“好，下次我换辆比较低调的车。”

    结果，下一个雨天，从保时捷卡宴越野车，换成了拥有银灰色流畅曲线的宝马Z8跑车。

    看着一边抱怨天气老不放晴，一边露出恶作剧般地微笑的宁威，陆青岚想，他或许其实很期待下雨天吧。

    由于厌恶宁威这种装腔作势的腔调，陆青岚磨蹭了很久才提起书包离开家，向楼下走去。

    “青岚，至少好好谢谢人家啊。”母亲在身后叮咛着。

    一走出家门，陆青岚就感到一阵寒意。所谓的倒春寒，就是这种让人冷不防全身一颤的东西。抱着肩膀，他三两步跳进了开着舒适暖气的越野车中，趾高气扬地命令着：“快开，快开，要迟到了。”

    “你以为是谁害我们来不及的……”宁威臭着一张脸，显然陆青岚的磨蹭令他相当不爽。一边说着，一边催动油门，朝学校方向驶去。

    等到宁威在教师专用的停车位上停好车，两人以百米冲刺的速度冲进教室的时候，恰好踏着上课铃声。

    课间，前一天下午在关东煮店撞见的女生围到陆青岚的周围。

    “青岚，昨天看见你了哦。”

    陆青岚脸一红，连忙傻笑着掩饰自己的心虚：“怎么样？帅吗？”

    “少臭美了。”陆青岚果然被打。

    “不帅你们看我干吗？”举起手肘招架女生们的拳头攻击。

    “你和宁威到底算啥关系呀？”女孩子问。

    陆青岚故作沉思，带着几分深沉说道：“同学关系。”

    “骗人，昨天看到他捏你的脸来着。”

    陆青岚把脸凑到问话的女孩面前，说：“不如你也捏捏看？”

    女孩子用力捶了陆青岚一拳。旁边的女孩子们趁机起哄：“他让你捏你干嘛不捏啦，多好的机会，把他臭屁死人不偿命的脸捏成猪头好了。”

    陆青岚翘起鼻子：“就算是猪头，也是全世界最帅的猪头。”

    身后路过的女班长，举起一叠报纸，用拍苍蝇的动作拍在陆青岚的后脑勺上。

    “全世界最帅的猪头，班主任有请。”

    “什么时候？”陆青岚悻悻然的揉着后脑勺，面前的女生们笑成一团。

    “现在啦。班主任喊人还带提前预约的吗？”

第一卷 撕裂 第四章 给我一个护身符

    陆青岚磨磨蹭蹭地挨到班主任的办公室，面对女教师年轻而愤怒的脸庞。

    “你昏头了吧。”女教师手中拿着陆青岚的空白志愿表，一见到陆青岚就劈头盖脸地怒骂。“这么重要的表格你会忘记填？还有脸给我原封不动地交上来？不要告诉我你不想考大学了哦！怎么？准备跟那个林秀幸一样去做歌手？”

    女教师一副自己说了个好笑话的得意样。但陆青岚却不卑不亢地回答：“对。”

    女教师却一时舌头打结，说不出话来。此时，办公室门口传来敲门声，打破了沉默。

    陆青岚和女教师同时向门口望去，见宁威站在办公室门口，问：“我可以进来吗？”

    还没从打击中恢复过来的女教师过了许久才怔怔地点了点头：“可……可以。”

    宁威站到了女教师面前。和陆青岚不同的是，宁威的身高才十八岁就疯长到了一米八十五，令女教师不得不仰起脖子看着他。

    咽了口口水，女教师扔出手中的宁威的高考志愿登记表：“你也是，为什么一个字都没填？”

    宁威双手背在身后，面无表情地说着令女教师几乎晕厥的告白：“因为我不想考大学，我想组乐团，当歌手。”

    陆青岚惊愕地望着宁威，一时间仿佛周围的空气都被抽成了真空。他当时对宁威说出想组乐团当明星的想法时，宁威明明不置可否地加以嘲笑啊，为什么此刻他也说他想当歌手？是他早就有这样的想法吗？还是说……为了迁就自己的愿望？

    比陆青岚更加惊愕的是年轻的班主任。她的胸膛急剧起伏片刻后，终于发出了愤怒的咆哮：“你……你们……你们都反了！都昏头了！叫你们家长到学校来！”

    无视着女教师的怒吼，宁威注视着陆青岚，撇了撇嘴角。就像是偷了糖果的孩子与共犯之间的暗号。陆青岚也露出了淡淡的微笑。此刻他的心中，感到很温暖，很温暖。

    二十分钟后，陆青岚的母亲和宁威的母亲几乎同时来到了班主任的办公室，一眼看到了一脸倔强地站在办公室角落里的儿子们。

    陆青岚的母亲一见到班主任，就露出了明朗的笑容。班主任惊叹于陆青岚的母亲虽然年过四十，依然维持着十分美丽的风韵的同时，也惊叹于陆青岚的脸和母亲的相似程度之高。

    宁威的母亲则是身高高挑、身材干瘪的家庭主妇。虽然五官算是长得不错，皮肤也保养得很年轻，但是也许是由于她一直没什么自信地低着头的缘故，使她整个人看起来有些灰暗的感觉。

    “没想到你们这么快就能来。”班主任对两名家长的高效率显然有些意外。

    “我也是教师，我在中午前都没有课。”陆青岚的母亲的脸上，一直挂着温柔的笑容。

    “我是家庭主妇……”宁威的母亲说话的声音很轻。

    班主任请两位母亲坐下，简单寒暄之后，班主任切入了正题。

    “关于你们的儿子的高考志愿问题，我想问问你们，知不知道你们的儿子怎么填的？”

    陆青岚的母亲看了看宁威的母亲，见宁威的母亲低头不语，于是微笑着说道：“我儿子同我沟通过。”

    班主任一听，怒气又升腾了起来。

    “竟然说不想念大学，想当歌手！那两个笨儿子是怎么想的你们知不知道？真是昏头了！歌手是那么好当的吗？多少人里面才出一个!而且，就算当了歌手又怎么样？要文化没文化，要文凭没文凭，成天搞绯闻，有空吸吸毒，简直就是社会渣滓！”班主任喋喋不休地抱怨着。

    宁威的母亲始终低着头，陆青岚的母亲则歪着头，微笑着耐心地听完班主任的抱怨后说：“李老师，抱歉。我不认为歌手是那么下贱的职业，因为我本人年轻的时候也是歌手。”

    女教师惊愕地听着陆青岚的母亲的反驳。

    “青岚说想当歌手，我也不认为有什么不好。虽然我是想劝他至少考一下音乐学院，但是我认为人生中的许多事情，只有做过了才知道不容易，所以如果他不想念大学的话，我也赞成他先放手试试看。”

    看着陆青岚的母亲脸上美丽的微笑，女教师竟然移开了视线。她不得不承认陆青岚的母亲说的并没有错，但是从立场上而言，她又不能表示赞同。于是，她转过头去，面对宁威的母亲说：“那宁威妈妈，你对宁威高考志愿的看法呢？据我所知，宁威他爸爸官做得不小，应该不会赞成宁威像拿自己的未来胡搞瞎搞吧？”

    宁威的母亲依然是低着头，用细若蚊蝇的声音说出了令人惊愕的发言：“他想当歌手也没问题啦。靠我老公的关系，把他捧红是没有问题的。”说着，回过头充满爱意地看了自己的儿子一眼。

    “不要！”宁威臭着脸大声说。班主任和两位母亲惊愕地看着宁威。

    “我不要靠老头子，我要靠自己的实力。”宁威认真地宣告。

    陆青岚趁三个女人的视线集中在宁威的脸上的时候，用力握了握宁威的手。那时候他是真的相信，靠宁威的实力是可以成功的。

    “也好，也好。”宁威的母亲低着头唯唯诺诺地应着。

    “放肆！怎么可以这么对母亲说话！”班主任看不过去，对宁威拍着桌子。

    宁威冷冷地哼了一声：“我们家的事情你也要管，你管的太宽了吧。”

    班主任被宁威的话噎到，怔了两三秒钟才怒气冲冲地说：“你们都走吧，都回去吧。这件事情我不管了。”

    如蒙大赦般，趁着两名母亲向班主任礼貌地告辞，并且试图平息她的怒气的时候，陆青岚和宁威手拉着手逃离了班主任的办公室。

    “这节课已经上了大半了，不如我们去屋顶混时间吧。”陆青岚提议。

    宁威点了头，两人手拉手爬上了教学楼的天台。雨依然淅淅沥沥地下着，两个男孩坐在屋檐下，握着手，听着雨声。

    感觉到陆青岚浑身一颤，宁威小声问：“冷吗？”

    陆青岚点了点头。

    宁威敞开自己外套的衣襟，将陆青岚纤瘦的肩膀包裹了起来，让陆青岚紧紧靠在自己的胸膛上。陆青岚感受着宁威的体温，听着宁威有力的心跳，心中掠过一丝暖意和安心，口中却还在抗拒：“这样不好吧……万一被人看到。”

    “怕什么？现在会来这儿的，都是逃课的共犯。”宁威吻着陆青岚淡褐色的头发，长长的发丝在风中飘动着，掠过宁威的鼻尖。宁威在发香中失了神。

    “……我今天下午要翘课去一个地方。”宁威说。

    陆青岚抬起埋在宁威胸口的头，注视着恋人英俊的侧脸。

    “去做什么暂时不能告诉你，但是我想要你给我力量。”宁威的语气出奇地认真。

    陆青岚仰起头，在宁威的脸颊上轻轻地印上一个吻，说：“这是陆青岚给宁威的护身符。”

    宁威点了点头，宠溺地将陆青岚紧紧搂在怀中。

第一卷 撕裂 第五章 半吊子

    吃过午饭，宁威悄悄离开了喧闹的教室，从停车场发动了自己的车，向着城市的另一个角落驶去。一个小时车程，几乎横穿整座城市，宁威想了想，在距离目的地十五分钟路程的地方停车，双手插在口袋中，漫步着向一幢大厦走去。

    在大厦底层的大厅，宁威甩了甩有些濡湿的头发，对前台小姐说：“我要去十四层，AJC唱片公司。与经纪人王坤先生约好了。”

    前台小姐盯着宁威的脸眨了两三下眼睛。尽管作为唱片公司前台的她见惯了帅哥美女，却从没见过这么帅的少年。短发微微濡湿着贴在额前，给他如少女漫画男主角般华丽的面孔增加了几丝性感的味道。而且，少年似乎与身居来地有一种高贵的气质，让人无法对他移开目光。

    见前台小姐对自己注视了半天，久久没有移开视线，宁威笑了笑，礼貌地提醒：“不好意思，能否帮我接听十四层AJC唱片公司的经纪人王坤先生？”

    前台小姐这才回过神来，在电话机上轻轻按了几个号码。通传之后，宁威踏上了通往十四层的电梯。他的口袋中，有一张小小的CD光盘。光盘是直径8公分的迷你CD的尺寸，显得十分的小巧可爱。可是此刻，宁威却将这张用纸张小心翼翼地层层包裹的光盘紧紧握在手中，手心里竟然渗出一层薄薄的汗珠。

    经纪人王坤是一个四十多岁的中年男子，其貌不扬。与宁威握手时的干练姿态，显示着他已经在这一行摸爬滚打多年了。宁威礼貌地打了招呼后，从口袋中掏出了包裹的十分小心的小小光盘，注视着王坤的眼睛说：“请听听，这是我新写的歌。”

    王坤将CD放在办公桌上，礼貌而冷淡地说：“我知道了，谢谢。您可以回去了，我会再电话与您联络。”

    宁威站在王坤的办公桌前，凝视着王坤：“对不起，我有不得已的理由，能否请您现在就听听，然后给我个答复？”

    王坤望着宁威深黑色的眼眸，淡淡地说：“对不起，我很忙。”

    此时，王坤的电话忽然想起。与方才的镇定全然不同，王坤慌忙地按下接听键，将电话凑到耳边。办公室内很静，因此，电话中的声音清晰地传入王坤的耳膜。

    “喂，是我。你帮我应付一下八卦小报的记者啦，不知道怎么的让他们知道了我的手机号码，大半夜的被吵起来，实在有够烦。我把你的手机给他们了，你等着接电话。对了，顺便说一下，你有空帮我把丽娜打发掉行吗？最近一直缠着我，烦死了。”宁威不知道电话那头的人说的丽娜是不是那个当红性感女星。

    王坤神色尴尬地瞟了一眼宁威，对电话那头压低声音说着：“你惹绯闻是可以，但是可以不要这么快生厌吗？这样可是很容易树敌的。”

    电话那头带着磁性的中性嗓音冷漠地打断王坤的话：“我和哪个女人上床你也要管？”

    “是……是……”王坤唯唯诺诺地应着，像是电话那头看得到般地低头哈腰，同刚才的神气完全不同。

    对方没等王坤说完就挂断了电话，听着电话中传来的“嘟”“嘟”声，王坤叹息着松了口气，挂断电话，尴尬地望着宁威。

    宁威如刚才一样面无表情，坚毅的深黑色眼眸中，没有半分嘲弄之色。

    王坤无奈地一摊手，叹了口气说：“看到了吧，我很忙。”

    面对王坤的自嘲，宁威淡淡一笑：“在照顾大明星的私生活之余，能否拨冗听听未来乐坛新星的创作呢？”

    王坤自嘲地笑了笑，伸手取过桌上的小小纸包，揭开层层包裹，取出小小的CD唱片，放在眼前打量着。

    “在我听你的歌之前，能不能告诉我你的理由――一定要我现在就听你的歌的理由？”王坤的眼中闪动着笑意，饶有兴趣地注视着眼前这个帅气的男孩。

    宁威的脸上泛起一阵淡淡的红晕。他抿了抿唇，说道：“因为我的一个好朋友今天过生日，我想如果您能对我写的歌给予好评，这将是给他的最好的生日礼物。――事实上我的歌是为他写的。”

    王坤像是了然了一般的点了点头，将唱片放进办公桌上的小型台式音响中。立刻，清澈的西班牙吉他的演奏声从音响中流泻了出来。

    “西班牙吉他哦……”王坤若有所思地点头打着拍子，“现在浮躁的年轻人，已经很少会去学这玩意儿了。”

    听出王坤声音中的赞许意味，宁威淡淡点了点头。

    短暂的前奏过后，是宁威的歌声。虽然略显稚嫩，但是那种深情的低喃中，有一种让人无法移开注意力的魅力。

    王坤的脸上，掠过一丝惊讶。

    流畅的旋律进行到高潮，宁威展开了高亢的歌喉，任自己的声音在流畅的旋律中飞向天际。

    “今冬的初雪，与你一起漫步在银白色的街，

    只愿此情此景，能持续到永永远远。

    握着你冰冷的手，我心中热切，

    想保护你，在今后的每一个寒夜。”

    这是一首讲述初恋的幸福的甜美情歌，诉说着初恋的男孩对女孩的绵绵爱意。正在经历着这一场恋爱的宁威，用歌声和旋律表达着自己心中对恋人的深深爱意，令王坤不禁想起了二十多年前，自己初恋的时光。

    高潮之后，一段炫技般急速的钢琴演奏插入，带出了宁威略带沙哑的嘶吼：

    “如果下辈子我们相遇，你是否还能记得我？

    为了让你再度忆起我们的今生，

    让我们在彼此身上留下永不磨灭的印记。”

    王坤赞许地问：“这段钢琴是你的朋友弹的？”

    “是我。”宁威说，“我分别录制了钢琴、吉他和歌声的部分，然后用电脑合成的。”

    王坤若有所思地点点头。

    旋律重新归于甜美温柔，西班牙吉他又用那种特有的略带沙哑的音色，诉说着恋人之间相爱的心情。

    乐曲接近尾声的时候，王坤忽然问：“你说那个过生日的朋友，是你的女朋友吧？我听得出你在这首歌上倾注了很多心血，如果不是为了女朋友，恐怕不会这么努力吧。”

    宁威不置可否地笑了笑，转开了话题：“您觉得这首歌怎么样？能行吗？”

    王坤也没有正面回答宁威的问题：“你想把唱歌当做职业吗？”

    宁威摇了摇头，认真地说：“不，我比较喜欢的是作曲及演奏，我希望唱我写的歌的，是我的那位朋友。”

    王坤的脸上微微露出惊愕的神色：“你的意思是……”

    宁威点点头，说：“我们希望能以乐队的形式进行表演。”

    王坤从CD机中取出CD，放进办公桌抽屉，不动声色地问：“如果我愿意给你一个机会，让你独自登上舞台，成为流行歌手，你愿意吗？”

    王坤暗暗期待着宁威兴奋的表情。他已经有许多年没有说出类似的话了。一个流行乐手的经纪人，说出这样一句话，简直就好像是将一个初出茅庐的小子送入天堂一般。

    宁威双手背在身后，神情严肃地摇了摇头。

    王坤掩饰不住自己的惊愕，失声问道：“为什么？”

    宁威深黑色的眼眸注视着王坤，认真地说：“因为我的歌只是为那个人而写，而且只有那个人能唱。我自己唱就没有意义了。”

    王坤脸上掠过一丝苦笑：“你让我想起了我也曾有过任性的少年时期呢。可惜，流行音乐界的残酷，是超乎你的想象的。虽然我不得不承认，你是一块璞玉，如果好好雕琢，一定会绽放光华，但是，像你这样半吊子的决心，是无法在流行音乐界生存下去的。”

    宁威掩不住失望的神色，确认到：“真的不能给我一个机会吗？我可以将我的朋友的歌声带来给你听。”

    王坤摇了摇头，面无表情地说：“不必了。流行音乐界不是一个光靠才华就可以生存的地方。而且，我说过了，我只要你唱的歌。如果无法同意就请回吧，如你所见，我很忙……”一边嘟囔着，一边站起身，从办公桌旁的架子上拿起一大串钥匙放进口袋里，绕过面无表情地宁威，走向办公室外。无法一个人逗留在办公室内的宁威，只好跟随着王坤从他的办公室中离去。

    宁威出了大厦的门，缓步走向停车场。来时走了十五分钟的路，回去时几乎走了半小时。终于到达停车场，浑身湿透的宁威靠在爱车的车门边，在细密的春雨中，站了许久许久。

第一卷 撕裂 第六章 死哪儿去了？！

    【威，多年后我才知道，当时我们虽然看似亲密，但是我从来没有真正了解过你。】

    【当时的我，一直在心里暗暗责怪着你，不愿意对我作出任何承诺，让我无法安心。】

    【时隔多年后我才知道，你虽然从没有说出任何诺言，但是你却一直暗暗地在努力――努力让我们两人，能够一步一步接近梦想。】

    今天是陆青岚的生日。放学后，他打电话给母亲：“妈，我今晚可能不回来了。”

    “你的生日是我的受难日啊。受难日也不陪妈妈过，儿子你忍心吗？”母亲甜美的声音在电话那头撒着娇。

    “你少来啦。难得我不在，和我爸好好浪漫一下。”

    “讨厌，还用你说？”

    笑着挂断电话的母亲，似乎已经完全不在意陆青岚的高考志愿表的事情了。而且，也体贴地没有问陆青岚今晚打算去哪里过。十八岁，已经是一个对母亲透露行踪会感到不好意思的年龄了。

    陆青岚心里暗暗对完全不过问自己今晚去向的母亲表示抗议：“我不是准备去做你想象中的那么不纯洁的事情啦。”可是又对自己的想法感到脸红。难道自己不是对某些不纯洁的事情暗暗期待着吗？

    挂断对母亲的电话，陆青岚又拨了宁威的号码。可惜和刚才一样，是毫无感情的声音：“对不起，您拨打的电话已关机。”

    暗暗叹了口气，陆青岚收拾好书包，打着伞向学校的音乐教室走去。

    在学校的教学楼对面，有一幢爬满爬山虎的古老建筑，其中分布着音乐教室和美术教室，总之是一个充满艺术感的地方。由于本校有音乐特色班，音乐教室的旁边也有几间隔音良好的单独练琴房，每一间里面都放着一架钢琴。

    深得音乐老师喜爱的宁威，靠着自己与音乐老师的关系，取得了其中一间琴房的钥匙。于是放学后，这间琴房就成了宁威和陆青岚的秘密基地。

    两人常常在琴房中厮混到深夜。宁威弹琴，陆青岚唱歌，或者两个人一起写着作业，或者天南地北地海聊着，或者――在夜深人静空无一人的学校里，做着令人害羞的事情。

    宁威对陆青岚说他下午要翘课，中午刚吃完饭，就从教室里溜走了，也开走了他那辆张扬的爱车。尽管两人并没有约定什么，但是陆青岚还是决定在他们的秘密基地等宁威回来。平时或许不一定，但是今天是他的生日，宁威一定会记得的。

    陆青岚无聊地坐在琴凳上，在高度并不太舒适的钢琴琴键盖上心不在焉地写着作业，几乎每隔两分钟就要看一次手表的指针。也几乎每隔几分钟，都要拨一次宁威的电话。

    等到八点就回去吧。这样暗暗下定决心的陆青岚却不由自主地等到了八点半。

    那么，等到九点就回去吧。又下了一次决心，可是在指针指向九点的时候，陆青岚又毫不犹豫地推翻了自己的决定。

    就这样，在一次次决定和反悔中，手表指针指向了十一点。肚子不合时宜地“咕噜噜”叫了起来，提醒着陆青岚没有吃晚饭的事实。

    宁威的手机还是关机，陆青岚忽然觉得自己的这个生日过得无比凄惨。他委屈地瘪了瘪嘴，几乎要哭起来了。

    宁威，你要是胆敢在午夜十二点前不出现，我绝对跟你绝交，绝交！

    在晨光中醒来，扭了扭酸痛得几乎麻木的脖子，陆青岚才发现自己在钢琴的琴键盖上面趴了一夜。宁威果然没有出现，一时间，一股难以言喻的疼痛掠过陆青岚的胸口，陆青岚紧紧地抓住了自己的衣襟，希望自己的痛苦能够减轻几分。

    一直在学校逗留到早晨六点的陆青岚，故意在琴房里待到七点四十五分，等大多数同学都已经来学校了才踏进教室。睡眠不足令他的脑袋昏昏沉沉的，按着隐隐作疼的太阳穴，他一进教室就看到了宁威。

    “我去你家接你，你妈说你昨天没回去。”宁威深黑的眸子直视着陆青岚的眼睛。

    陆青岚的心中掠过一股强烈的委屈，好不容易忍住的眼泪又几乎要掉了下来。

    “要你管。”他一边吼着，一边推开宁威走向自己的座位。

    “喂！”宁威扳住陆青岚的肩膀，声音中有一丝怒意，“你干吗？一大清早就闹别扭！”

    陆青岚用力一挣，挣脱了宁威的手，快步走到自己座位上坐好。手托着腮帮子，两眼望着窗外，再也不看宁威一眼。

    他们的异样举动又聚集了女生们的视线。

    “……两个帅哥闹别扭了。”

    “陆青岚生气了，他生气的样子好可爱。”

    “我们家宁威也生气了。”女生总是喜欢擅自把喜欢的男生称作“自己家的”。

    “咦？他哪有生气？我怎么看不出来？不还是那张扑克脸吗？”

    “不知道，感觉啦。反正今天他一来我就觉得他在生气，陆青岚来之前他就在生气了。”

    “咦？是吗……”

    宁威无视着女生们叽叽喳喳的议论，大步走到自己的座位边，没好气地坐下，用铅笔尾部戳着坐在自己前面的陆青岚的背，小声说：“喂，你干嘛生那么大气啦，我又没招你惹你。”

    见陆青岚不理他，又将头凑近陆青岚的耳朵，压低声音说：“还是说，昨天晚上一个人出去high，钓到漂亮马子，所以不鸟我了？”

    “你才钓到漂亮马子！”陆青岚愤怒地回头吼宁威，“你昨天一夜都死到哪里去了？”

    宁威见陆青岚终于肯理睬自己，心中不由一松。正待说下去，班主任走进了教室。

    宁威无奈地叹了口气，写了一张纸条，小心折好扔到前方陆青岚的桌上：中午去琴房，我要听你唱歌。

    “琴房”二字唤起了陆青岚心中委屈的记忆。他在纸条背面草草写了几笔，将纸条团成一团扔回了宁威的桌上。

    宁威展开纸条，只见上面画了一个看上去很生气地猪头，下面陆青岚特有的娟秀字体写着两个无情的字：去死。

    宁威不由流露出一丝苦笑。

第一卷 撕裂 第七章 撕裂

    在宁威整整一个上午软硬兼施的纠缠之下，中午陆青岚还是从小卖部买了面包，跟着宁威去了琴房。

    陆青岚坐在琴凳上，叼着面包，双眼从下方直瞪着宁威，等待着宁威的道歉。从这个角度看，陆青岚原本就很大的眼睛显得更大了，微微嘟着的红润脸颊看起来十分可爱。

    宁威却像是丝毫没有察觉到陆青岚的薄怒般地，只是淡淡地说：“快吃，吃完我要听你唱歌。”

    陆青岚心中又掠过一丝委屈。平时喜爱的红豆面包，此时变得无比干涩，难以下咽。宁威体贴地从隔壁的音乐教室给陆青岚倒来一杯纯水，但是陆青岚逞强不愿意接受宁威的好意。结果，那个红豆面包吃了一半便被扔进了垃圾桶中。

    见陆青岚扔掉了面包，宁威将陆青岚从琴凳上赶开。

    “岚岚猪，吃完了就唱歌吧。”虽然叫着他擅自给陆青岚起的绰号，但是宁威脸上的表情却是一派严肃。每次宁威坐上琴凳，整个人都变得严肃起来，这似乎是他从小养成的习惯。但是陆青岚此刻，却觉得这份严肃中，有着一丝疏远。

    宁威将手伸进口袋中，偷偷按下了录音笔的录制键。然后掀开琴键盖，将修长有力的十指放在琴键上，做了一次深呼吸。立刻，流畅华丽的旋律从宁威的指尖流泻而出，溢满了整个琴房。

    站在钢琴旁的陆青岚本想继续闹别扭，可是不知道为什么，听到宁威的伴奏，歌声就从他的喉咙中不自觉地流泻了出来。如清泉一般的歌声与钢琴亮丽的音色完美地配合着，令人陶醉其中。

    然而，陆青岚唱到一半，宁威却叹了口气，停止了钢琴的演奏。

    “你的歌声中没有感情。”宁威冷冷地说，“认真一点。”

    尽管知道每次接触到与音乐有关的事情的时候，宁威都会变得冷漠。陆青岚的鼻子还是感到一阵酸痛。

    于是，宁威重新从第一小节弹起。前奏之后，陆青岚的歌声继续跟进。

    可是，这次只唱了两句，宁威就停下了伴奏。

    “完全没有进步，再重来过。”

    宁威又从乐曲的开头开始弹奏。

    在第三次喊停之后，宁威从钢琴凳上站起来，揽住陆青岚的肩，柔声问：“你今天是怎么了？受了什么委屈了？”

    陆青岚环视着这间昨晚自己窝了一夜的房间，心中忽然生出几分倔强。他推开了宁威，转身推开琴房的门，大步地走了。宁威的眼中，掠过一丝苦涩。他站在原地一动不动，第一次觉得自己无法厚颜地走在陆青岚的身后。

    下午的课间，宁威一个人躲在天台上，给AJC唱片公司的经纪人王坤先生打电话。电话响了五下后被接通，看来在对方不是林秀幸的情况下，王坤还是会摆摆谱的。

    “喂，我是王坤。请问您是哪位？”电话那头，传来王坤毫无感情的声音。

    “您好，我是宁威。”宁威有礼貌地打招呼。

    “哦，是你啊，怎么了？愿意做我们的歌手了？”王坤的声音立刻亲切起来。

    “不是，只是我录了我的朋友唱的歌，能拿来给您听听吗？”

    “就是那位你为了他而写歌的朋友？”

    “是。”

    “不必了。”王坤断然拒绝，然后耐心地解释道，“不是我对你的朋友的歌声没兴趣，只是在你们还没红起来之前，唱片公司养活两个人比养活一个人风险大。”

    “那你们养活他一个人就可以了，我愿意无偿为他写歌。”宁威的声音中透着几丝急切。

    “不好意思，我不想为了天真的小朋友浪费时间。等你断奶了再来找我吧。”王坤断然挂断了电话。

    宁威听着电话中的“嘟、嘟”声，感到无比失落。

    他迈着沉重的步子走回教室，可是跨进教室门口的时候，脸上的表情又恢复了如往常般的坚毅沉着。

    整整一个下午，他都没有和陆青岚说过一句话。陆青岚也没有主动找他说话，始终是气呼呼的样子。若是在平时，他无论如何也会哄得陆青岚开心。但是此时此刻，他忽然觉得有些疲惫。

    晚上，宁威回到家，和母亲与妹妹一起吃过晚饭后，将自己关在了自己的房间。双胞胎妹妹则将自己关进了画室。妹妹宁静与宁威是双胞胎，但是可能因为是异卵双胞胎的关系，长得并不很像。虽然不能说不是美人，但是她那张脸给人强烈印象的，毋宁说是美丽，不如说是与她的哥哥如出一辙的倔强表情。妹妹初中毕业，考进了开有美术特色班的高中。最近，一有空就会将自己关进画室，为考取美术学院而努力。

    宁威无聊地应付着高三繁重的功课，总觉得心神不宁。终于，他拿出手机，翻出了陆青岚的电话号码。犹豫了一下，他拨了陆青岚家的宅电，因为他生怕陆青岚不接手机。这样的恐惧，在以前也是没有过的。

    接电话的是陆青岚的母亲，甜美的声音每次都让宁威感到心头一爽：“喂，这里是陆家，请问是哪位？”

    “……阿姨，青岚在家吗？”宁威的声音有些犹豫。

    “哦，是宁威吗？你等一下。”听出了宁威的声音，陆青岚的母亲放下电话，去叫陆青岚。

    很久很久以后，电话那头才传来了陆青岚别扭的声音：“……嗯。”

    宁威却忽然发现，自己没有想好对陆青岚的措辞。犹豫了很久，他问：“你今天中午是怎么了？”

    陆青岚不愉快地撇着嘴：“要你管。”

    两人之间又是一阵尴尬地沉默。宁威的心中掠过一丝焦躁。他咽了口口水，说：“今天我把志愿表交上去了。第一志愿是海洋大学的机械系。你也来吧。”

    位于本市的海洋大学并不是分数线很高的学校，而且是与宁威这种有钱人家的孩子完全不协调的平民化学校。按照宁威的学习成绩，他应该能够考上更好的学校才对。陆青岚知道宁威是根据自己的学习成绩来填写的志愿，这样两人就能进同一所大学就读。但是宁威的体贴丝毫无法挽救陆青岚的恶劣心情。

    “你说的我们要一起做歌手，都是骗人的吗？！”陆青岚的心中，被抛弃的寂寞变成了狂躁的猛兽。他的怒吼声令正坐在沙发上看日文电视剧的母亲惊讶莫名――母亲的日语说得很流利，尽管她从来没有跟陆青岚说过这是在什么地方学的。

    “……这毕竟是不切实际的幻想，还是好好面对自己的人生吧。”电话那头，宁威虽然故意放软了语气，但是在陆青岚听来，那是多么的冷漠与遥远。

    “你到底把我们的梦想当做什么！”用令母亲惊愕的响亮声音，陆青岚对着电话那头吼着。

    宁威没有回答。母亲体贴地调低了电视的音量，电话那头却只传来宁威缓慢而沉重的呼吸声。

    “……我明白了。”许久之后，陆青岚挂下电话。此时他的心情，与其说是愤怒，不如说是深深的失望和委屈。似乎所有的怒意，都消失在从琴房醒来的那个早晨了……

    对母亲丢下一句：“我去练歌。”陆青岚抓起钱包出了门。

    对陆青岚一向抱着放任自流态度的母亲，忽然心中有了淡淡的不安。她想请求儿子不要去，儿子却已经“碰”地关上了门。

    母亲怔怔地站在被紧紧合上的门边，深深叹了口气。

    宁威失神地听着电话那头传来的“嘟，嘟，嘟……”的冷漠声响，许久许久，才缓缓将电话听筒放回电话上。

    他何尝不想对陆青岚解释说自己努力过，但是没有成功？可是，失败的深深阴影啃噬着他的心，让他无论如何都无法对陆青岚说出事实。何况，失败的原因还不是因为自己实力不济，而是，而是……

    “对不起，我不想为了天真的小朋友浪费时间，等你断了奶再来找我吧。”AJC唱片公司的经纪人王坤冷漠的声音，不断地回荡在宁威的耳边，令宁威的心深深地沉入绝望的深海。对一个十八岁的少年来说，认识到理想与现实的差距，是纯白色的羽翼第一次从脊背上撕裂，那种深入灵魂的痛，令他忽略了电话那头细微的颤抖。

    狠狠一拳砸在电话机后面的墙壁上。就维持着那个拳头靠在墙壁上的姿势，宁威忽然觉得全身都没有了力气。他的肩膀在无声地颤抖，无泪地哭泣。

    听到动静的妹妹宁静从画室里急急跑了出来：“哥哥，没事吧？”

    回过头，看到妹妹担心的神色，宁威淡淡地笑了笑：“没事。”他的那双深黑色的眼眸，却背叛了主人，泄露了主人深深悲伤地心境。

    宁静看到宁威拳头上的血迹，失声叫了起来：“哥哥，你的手！”一边叫着，一边快速跑向宁威。

    将宁威还在不断颤抖的手臂轻柔地从墙上卸下，将宁威紧握的拳头小心地握在手掌，心疼地检查着手指的伤势：“不管发生什么事情，你怎么可以这样对待自己的手指？你还要考音大不是吗？这可是钢琴家的手啊。”

    妹妹心疼地责备着，挽着宁威的手臂要将他拖到楼下的客厅中：“来吧，我帮你处理伤口。谨慎起见，要不要去医院啊……”

    宁威站着不动。妹妹吃惊地回头看着任性地站在原地的哥哥，眼中透出责备的神色。

    宁威忽然将手臂从妹妹的掌控中挣脱出来，用双手紧紧将妹妹揽在怀中。

    感受着自从小学毕业后就没有再拥抱过的哥哥的身躯，那刚刚由稚嫩变成成熟的男性气味，宁静温柔地轻抚着宁威微微颤抖的背。

    “静，让我抱你……一会儿就好……”宁威的声音中透着哽咽，但是宁静知道宁威没有哭。

第一卷 撕裂 第八章 总之越烈越好

    小学二年级的时候，母亲第一次知道了父亲在外面不断更换情妇的事实。那一夜，父亲和母亲在家中激烈地争吵，满地都是被他们砸烂的家什器皿。最后，父亲一拳将母亲殴倒在了地上，母亲摔在满地的碎瓷片上，怎么也站不起来，而父亲却好像还无法平息怒气的样子，抬起脚就要踢这样的母亲。一直在一旁紧紧抱着吓得直哭的妹妹的宁威，坚强地张开双臂，站在了母亲与父亲之间，然后一声不吭地承受了父亲的全部怒意。那天深夜，宁威和母亲一起被救护车送进了医院。母亲是全身多处割伤，被缝了好多针，而宁威则是全身大面积软组织挫伤，比母亲在医院多住了两个多星期，还一度被送进了重症监护室。

    宁静清楚地记得，那一次之后，宁威就再也没有在人前流过眼泪。

    短暂地拥抱之后，宁威放开了宁静，拍了拍妹妹的肩膀，轻声说：“我出去一下，妈妈问起就说我今晚在朋友家，不回来了。”

    宁静点了点头，注视着哥哥转身离去的背影，忽然跑上前去，抓住哥哥的手。

    “小心点，别冲动，有事给我打电话……”宁静在宁威背后叮咛着。

    宁威转过身，爱怜地望着唠叨的妹妹，轻轻拍了拍她的头。

    “我晓得。”这样说着，他转身快步走下了楼梯。

    “你根本不晓得……”宁静凝视着哥哥渐渐消失在视野中的高大背影，喃喃地说。

    宁威从车库发动了爱车保时捷卡宴，缓缓地驶向了陆青岚的家。与无比焦躁的心情呈强烈对比的，是无比小心的驾驶。因为宁威很清楚，越是心情乱的时候，越容易出事故。

    将车子在陆青岚家楼下停好，宁威快步走上楼。走到陆青岚家门口，深吸了口气了一下，礼貌地按下了门铃。

    陆青岚的母亲不久就来开门，看到门外的宁威，脸上的表情却毫不惊讶，像是早就料到宁威会来似的。

    没等宁威开口，陆青岚的母亲就微笑着说：“青岚他出去了，说是去练歌，不过好像情绪不太稳定呐……”

    “我知道了，谢谢。”礼貌地道谢后，宁威转身离去。不久，楼下传来了保时捷越野车发动机的轰鸣。

    宁威随即把车开到了学校里两人视作秘密基地的琴房，理所当然似地，琴房空荡荡的，没有陆青岚的身影。不知道被何种想法所驱使，宁威又转身踏上了教学楼的楼梯，一口气跑到顶楼，打开了通往天台的门。

    明朗的月光将天台的水泥地照射出一片美丽的银白，这片静谧的空间，也承载着两人的回忆。

    理所当然地，陆青岚也并不在天台上。那天上午，偷溜到天台上的两人并肩坐在屋檐下看雨，宁威将冷得颤抖的陆青岚纤细的肩膀紧紧搂在怀中。宁威无法忘记陆青岚印在自己脸颊上的一吻，可是，这竟然成了两人之间最后的温存。

    宁威再也无法忍耐心中的夹杂着悔恨的愤怒。想要破坏自己似的，又一次将自从五岁开始学习钢琴以来，就一直无比珍视的手，重重地砸在了天台的铁门上。铁门在夜晚寂静的校园内，发出“铛”的一声巨响，伴随而来的，是手指关节的刺痛。仿佛这剧烈的刺痛冲淡了心痛般，宁威咬了咬牙，转身向楼下走去。

    陆青岚从家里冲动地跑了出来，却不知道自己该去哪里。虽然跟母亲随便说了个“练歌”的借口，但是他绝对不愿意去学校的琴房，因为那里，是伤他的心最深的地方。

    从便利店买了两罐啤酒，坐在车站的候车位上，将那味道呛人的液体强灌入自己的咽喉。好难喝。啤酒的苦味令陆青岚皱起了眉头，眼角渗出了泪花。那眼泪是因为啤酒的苦，还是因为伤心，陆青岚自己也不知道。

    两罐啤酒灌入咽喉之后，陆青岚开始觉得头有点晕。他从候车的长椅上站了起来，信步向前走去。夜晚的冷风吹在他因为喝了酒而泛红的脸上，挺舒服。

    他漫无目的地在街上走着，走到一个小酒馆前，因为喜欢小酒馆里那温暖的灯光，就走进去，在吧台前坐了下来。他只想找一些能够麻痹自己的东西，什么都好。

    酒馆的光头老板对着这个明显已经满身酒气的少年皱了皱眉头。

    “喂，你满十八岁了吗？”并不希望有人醉倒在自己店里的酒馆老板寻找着拒绝少年的借口。

    当然满了，就在十八岁生日那天，被恋人甩了。

    陆青岚心中泛起一阵苦涩。无言地点着头，将身份证从钱包里取出，放在了店老板的面前。

    “嘿，十八岁生日刚过一天就要来把自己变成大人吗？”店老板看着陆青岚身份证上的生日，感到有点好笑。因为同时也看到了陆青岚钱包中的数张红色钞票，他终于放弃了抵触情绪，从柜台后取过菜单，递给陆青岚。

    从没来过酒吧一类地方的陆青岚对酒的名字并不熟悉，对着一大堆看不太明白的酒的名字发了半天楞的陆青岚将菜单还给老板说：“越烈越好啦，总之……”

    他是真的想灌醉自己，以忘记心口一阵阵袭来的痛。

    会做生意的店老板乘机将店里最贵的酒推销给陆青岚：“那就轩尼诗XO可以吧？”

    “什么都好……”陆青岚嘟囔着

    无意中瞥见角落里情侣之间的耳鬓厮磨，陆青岚心中又泛起一阵酸楚。宁威那家伙，一定是喜欢上女孩子了吧？玩腻了自己，就觉得没意思了吗？果然比起干瘦的男孩子的身体，还是又香又软的女孩子比较好吧？他忽然觉得，在生日的次夜借酒浇愁的自己，也无比的悲惨……

    接过店老板递过来的酒杯，注视着酒杯中刚刚好淹没酒杯底层的琥珀色液体。

    “什么嘛……这么少……”陆青岚无意识的抱怨令光头的店老板心中有些微微的不悦。这家伙真的是第一次来酒吧吗？

    陆青岚拿着酒杯轻轻晃了晃，不等那两块发出“叮叮当当”的碰撞声的冰块融化，就将酒杯举到唇边，一饮而尽。然后将酒杯推向吧台内侧：“再来一杯。”

    酒吧老板被陆青岚的气势吓了一跳，然而财迷心窍的他连忙又往陆青岚的酒杯中注入了昂贵的洋酒。

第一卷 撕裂 第九章 擦身而过

    【威，当时的我，一直以为是你抛弃了我，为此自怜自伤。】

    【时隔多年我才明白，其实当时倔强地从无助的你身边逃离的，是我。一直以来被你宽容和坚强紧紧包裹，令我忘记了，其实那时的你，也只是个十八岁的少年，你也会有脆弱和需要安慰的时候。不，其实我明明知道的，只是沉浸在自怜的情绪中，故意视而不见而已。】

    【其实，这么多年来，我常常会想：如果那天我没有倔强地离开了你。那么，我是不是不会像现在这样，离幸福那么远，那么远？】

    宁威独自驾着爱车，绕着他们所居住的区域一圈一圈缓缓驶着。他根本不知道该到哪里去找陆青岚，然而现在除了找陆青岚，他也不知道该做别的什么事情。几乎每半个小时都给陆家打一次电话，都是被告知“还没回来。”而陆青岚的手机也一直是关机状态。

    深夜十一点多的时候，陆青岚的母亲心疼地对宁威说：“宁威，你别勉强自己了。青岚发泄过后会回来的，到时候再好好跟他说就好了，你先回去好好休息吧，明天还要上课的，不是吗？”

    “嗯。”漫不经心地答应着收了线，看着手机上显示的时间，嘴角掠过一丝苦笑。对呢，一不小心打扰到阿姨休息了。

    暗暗下决心从现在起不再往陆家打电话的宁威，催动油门向前驶去。不知道为什么，他就是觉得很不安，他就是觉得他如果不做点什么，就可能会永远失去陆青岚。

    陆青岚灌下三杯洋酒之后，就趴在吧台上睡着了，店老板对陆青岚的酒量感到微微的失望。今天是星期二，酒吧并没有什么生意，所以店老板也就任陆青岚睡着，打算等打烊时间再把他叫起来付钱。

    凌晨一点四十五分，店里除了陆青岚外的最后两个客人买单离去。看了看表，店老板用力推了推睡死在柜台上的陆青岚：“醒醒，打烊了。”其实如果是周末的话，酒馆甚至会通宵营业。但是店老板并没有指望今天接下来会迎来新的客人――就算有，也一定是伤心人。

    陆青岚迷迷糊糊地醒了过来，睡意朦胧地望着店老板模糊地侧脸。他只觉得浑身发烫，心跳无比强烈，像是要从自己的胸口跳出来一样。原来如此，喝醉就是这种感觉吗？没什么大不了啊……可是，为什么心里的痛，还在？

    “喂，你还没买单啦。”店老板拍了拍陆青岚的脸。

    陆青岚揉了揉眼睛，从钱包里抽出钞票，交给店老板。忽然，胃里一阵难以形容的感觉翻涌着，陆青岚难耐地从吧台椅上跳下，丢下一句“多退少补！”就向店外冲去。

    来不及找到厕所，陆青岚就这样扶着街边的路灯呕吐了起来。他一边痛苦地任胃里的食物灼烧着食道从喉头一阵阵涌出，一边眼泪混合着鼻涕一起滚滚而下。可是，宁威冰冷的声音，还是一遍一遍在他的心中回荡，并没有被酒精冲淡半分。

    “这毕竟是不切实际的幻想，还是好好面对自己的人生吧。”想到这句话，陆青岚无法自已地用额头撞着路灯柱，发出“咚咚咚”的声响。整理完店铺的酒店老板从酒店里出来，战战兢兢地将找零还给陆青岚。陆青岚无意识地接过，将纸钞一股脑儿塞进口袋里。呆呆望着酒店老板远去的背影，陆青岚感到一阵孤独，连这个陪伴了自己四个小时的朋友，此刻也走了。方才因为酒精而感到温暖的身体，此刻在夜风下觉得无比寒冷。狠狠地打了几个哆嗦之后，陆青岚终于支撑不住，他在路灯柱旁边跪了下来，无视身边自己呕吐的污物，痛苦地大声呜咽起来。

    忽然，从深夜寂静的街头，滑来一辆银色的奔驰跑车，在陆青岚身边缓缓停下。

    深夜还装模作样戴着墨镜的驾驶者摇下车窗探出头来，看见了陆青岚因为哭泣而呈现出深深地悲伤之色的脸庞。

    陆青岚的脸在月光下，散发着淡淡的光华，大大的眼睛上，此刻蒙上了一层薄薄的雾霭。看上去那么的悲伤，却又是，那么的美丽。

    那位跑车的驾驶者从跑车中缓缓走下，来到哭泣的陆青岚身边，蹲下身子，柔声问：“你还好吧？”

    他其实和宁威一点都不像，兴许只是源于内心的深切渴望，陆青岚忽然紧紧地抱住前方的高大男子，大声地哭泣起来。一边哭，一边抽抽噎噎地抱怨着：“宁威，都是你不好，都是你的错。宁威，你这个坏蛋！呜呜呜呜……”

    男子手足无措地被陆青岚抱着，终于用尴尬的手轻轻拍着陆青岚的脊背，轻声安慰着：“乖，不哭，不哭了，是我不好，你别哭了……”

    说着，他轻轻托住陆青岚的腰，柔声问：“能站起来吗？”

    陆青岚无言地点了点头，顺从地跟随男子站了起来。男子紧紧拥着陆青岚，坐进了自己的跑车中……

    宁威驾驶着自己的爱车，不知道第几遍驶过这条小街。看着燃油即将耗尽的指示灯，他深深叹了口气。这是神在指示他迷途知返吗？

    忽然，他听到一个熟悉的声音，虽然距离尚远，模模糊糊的听不真切，但是这个声音令宁威头脑发热，血液瞬间沸腾了。

    岚，终于找到你了。

    宁威催动油门，向声音传来的前方驶去，然而映入眼帘的，却是一个男子拥着陆青岚钻进了一辆奔驰跑车的背影。

    “岚！”宁威不禁大声呼唤着。然而前方相拥的两人周围仿佛有一堵墙，把宁威的呼唤声隔绝成了虚弱的背景音。

    等宁威打开车门跳下爱车，那辆奔驰跑车已经催动油门，瞬间就消失在了街道的尽头。

    宁威站在自己的爱车旁，望着跑车消失的方向，脸色青得可怕。

第一卷 撕裂 第十章 潜规则？

    接近早晨的时候，陆青岚睁开了眼睛。他感觉到头痛欲裂，按着太阳穴发出了轻微的呻吟。环视四周才突然吓了一跳。这绝对不是自己的房间，也不是宁威的。比他们两人的房间，都更充满成熟的意味。整个房间中，除了一张直径约三米的圆形的床之外，几乎空无一物。只在房间的一角靠着一把吉他，默默地宣示着房间主人的嗜好。

    看到吉他，陆青岚感到莫名的安心，心想这或许是宁威家的别馆？这么想着，他高声呼唤起来：“威，你在哪里？宁威？”

    听到了陆青岚的声音走进房间的，却是一个陌生男子。不，并不陌生，反而无比熟悉。走进来的，竟然就是陆青岚无比崇拜的流行歌手林秀幸！那张如雕刻般俊秀的脸，细长的眼睛，几乎垂到肩膀的淡褐色头发，一百八十五公分的身高，与宁威的欣长不同，与他的身高十分相配的宽阔肩膀，发达的胸肌和腹肌，匀称的腰部线条，以及――咦……他，那个林秀幸，竟然一丝不挂地向自己走来。

    蓦然间见到自己偶像的兴奋和突然见到一个全裸的陌生男子――而且一看就知道比自己强壮很多――的矛盾心情交替支配着陆青岚。陆青岚看着眼前陌生而又熟悉的男子，脸色一阵青一阵白。怔了半天，终于坐了起来，抱着被子蜷缩到床的一角。

    “你，你要干嘛？我……为什么会在这里？难道穿越了？”陆青岚的口中发出询问，声音竟然有些哆嗦。陆青岚宁愿相信这是房间有些微寒的缘故。

    “这是我家，你不需要这么戒备。”林秀幸冷冷地说。他说话的声音竟然是那么好听啊，中性的嗓音即使不带有任何感情地说话，也感觉十分温柔。是嘛，这里是他家，所以他全裸着走来走去也没什么不对，世界上并不是所有的人都是和宁威一样没常识的同性恋嘛。对一般人而言，在同性面前裸露肌肤并不是什么大不了的事情……

    放下心来的陆青岚，想起自己昨晚的荒唐，不由脸色一红，连忙正襟危坐地道谢：“咳咳，昨晚谢谢你，大恩大德没齿难忘……”

    被子从他的胸口落下，他才注意到自己也是全身赤裸，他尴尬地确认到自己连内裤都没有穿的时候，小心翼翼地问道：“原来你已经擅自收过房租了？”

    林秀幸扬了扬眉，一脸莫名其妙，显然不太懂陆青岚次世代的思维模式和流行用语。他走了过来，坐在了那张大的夸张的床的边沿，用淡淡的语气说：“你的衣服被呕吐物弄脏了，我帮你脱掉了，因为你身上也够狼狈的，所以我帮你洗过了澡。”

    洗澡……？醉得不省人事的自己，竟然连被别人洗过澡都不知道呀？

    陆青岚的脸上闪过一阵羞愧，又再次郑重地表示谢意和歉意的同时，心中却掠过一丝疑虑。对于醉倒在街头的陌生人，为什么要做到这一步……？

    林秀幸淡淡地说：“不用谢我。因为反正我也没打算白白帮你。”

    陆青岚张大嘴巴，思维已经彻底短路了。

    “我帮你洗澡的时候确认过了，你也是那种身体吧。”

    “那种身体？”

    不再理会陆青岚迟钝的疑问，林秀幸一把扯开陆青岚身上的薄被，将陆青岚紧紧拥在了自己的怀里。

    “你……你要侵犯我吗？！”陆青岚大吼着挣扎，然而却被林秀幸堵住了吼叫着的唇，舌头好不费力地伸进来攻城略地。

    “唔……”嘴唇瞬间被堵住的陆青岚的怒吼瞬间变成闷哼。不甘心的陆青岚狠狠地咬了林秀幸的舌头。

    “啧……”林秀幸皱了皱秀美的眉，用手擦去嘴角的血迹，“你这么犟干什么？又不是第一次了……再说，用身体支付一下霸占我的房间一夜的房费，不过分吧？”

    陆青岚马上吼回去：“又不是我愿意霸占你的房间的！你擅自把我捡回来，竟然还擅自准备把我当你家的充气娃娃！你也考虑一下我的立场啊！”

    林秀幸皱了皱眉头，说：“不是擅自的哦。”他的声音一直是冷冷的，说这句话的时候，却让陆青岚感受到一种温柔。

    “因为，你的眼睛好像在求救的样子。好像在说，如果你不救我，我就要死了，那样地哭着，所以……”林秀幸苍白的脸上，竟然浮起一抹淡淡的红晕。

    感受着林秀幸异样的温柔，陆青岚又想起了宁威的冷淡，虽然还是满脸虚张声势的怒意，眼泪却不争气地从眼中夺眶而出。

    “怎么了？告诉我，没关系。说出来心里就舒服了。”林秀幸温柔地轻拍着陆青岚的背，像哄小孩子的母亲一样，让陆青岚感到十分的安心。刚刚在感情上受到巨大伤害的陆青岚，轻易地失陷在林秀幸的温柔里，将和宁威之间发生的一切原原本本地告诉了林秀幸。

    林秀幸听完，用纤长白皙的手指轻轻抚摸着自己的下巴：“原来如此，你喜欢唱歌是吧？”

    陆青岚扭捏地点了点头，在自己的偶像面前承认自己喜欢唱歌，有些不好意思。

    “唱给我听听。”林秀幸命令。

    “可是……在这里……？”陆青岚不好意思地推辞着。年幼的他还不知道机会两个字的含义。

    林秀幸走向屋角，拿起随意放在地上的吉他，不容置辩地命令：“你要唱哪首？哪首都可以，唱给我听听。”

    陆青岚偷偷看着林秀幸那双细长的眼睛。原来接触到音乐，他会变得那么认真，和刚才色迷迷的神情完全不同。果然是专业人士……只是，全裸的身体和认真的神色不是很搭就是了……

    陆青岚害羞地嗫嚅着说道：“那么……就那首《天使》。”

    “哦？”《天使》是林秀幸的成名曲，看着在自己面前挑战自己成名曲的少年，林秀幸饶有兴趣地眯起了眼睛。

    林秀幸抱着吉他坐在床沿，双腿交叉，快速地调弦之后，清脆的拨弦声从木吉他中流泻出来。

    前奏过后，陆青岚扯开宿醉之后有些沙哑的嗓子，跟随林秀幸的弹奏唱了起来。

    很糟糕。宿醉之后的自己嗓子很糟糕，根本无法将那种温暖的呢喃尽情地表现。高音也彪不上去，还有些唱破音。望着林秀幸细长的双眼中严肃的眼神，陆青岚只唱了两句就尴尬地停了下来。

    “唱下去。”林秀幸冷冷地命令着。

    “我唱的……那么难听……”陆青岚尴尬地解释着。林秀幸的吉他伴奏并没有中止，在两人的对话中，渐渐接近了高潮部分。

    “你站在舞台上，我是听众。即使表现再糟，即使忘记了歌词，也绝对不容许你因为感觉不好就停下来。面对观众，你必须有即使死也要唱到底的觉悟。继续唱。”

    听了林秀幸严肃的训斥，对自己的天真感到羞愧的陆青岚，硬着头皮随着林秀幸的伴奏将歌声插入了进去，勉勉强强地将一首歌唱完了。

    陆青岚对自己难听的歌声感到很死心，他低着头，难堪地站在当地――还是全裸着。可是，他还是偷偷地瞄着林秀幸，期望得到哪怕一句的赞许。

    “有几个音不太准，气息也控制得不好。高潮部分某些高音的地方，气息根本没跟上，因此高音冲不上去也是理所当然的。并不是所有的长音都要唱成颤音的，那只是三流歌手的表现手法。最重要的问题是，你太注重唱歌的技巧，而没有将自己的感情融入这首歌。如果是这样的话，这和电脑合成的声音有什么差别呢？如果无法投入感情，买个机器娃娃就好了，要歌手干嘛！”

    听着林秀幸一连串的批评，陆青岚顿时感到心灰意冷，又想起了宁威冷冰冰的语言：“这毕竟是不切实际的幻想，还是好好面对自己的人生吧。”难道，宁威说的是真的吗？自己，真的不是这块料吗？即使如此，心里还是感到无比的不甘心，因而倔强地抬起头，对曾经心目中最大的偶像林秀幸说：“唱歌是我最大的梦想，我绝对不会放弃的。”

    迎向的却是林秀幸充满笑意的双眸：“你真的那么喜欢唱歌吗？”

    陆青岚缩着肩膀点了点头，却又没有了刚才的气势。

    林秀幸将吉他从身上卸下，搁在了床边的墙角上，拉过陆青岚的手，柔声说：“那我帮你实现这个愿望好不好？你帮我唱歌，唱我写的歌，我带你到最耀眼的舞台上！”

    陆青岚的心中闪过一丝难以言喻的感觉。这是天大的幸运啊！宁威，没有你，我依然可以成为明星，我就要成为明星让你看看！

    不顾林秀幸正坐在自己面前，陆青岚挣脱林秀幸的手，握紧拳头大喊一声“耶！”

    林秀幸趁势向后倒在床上，将陆青岚拉在了自己的怀里，深深地吻了陆青岚的唇，掠夺了陆青岚口中甜美的私有地带。

第一卷 撕裂 第十一章 到底什么意思？

    陆青岚并不爱林秀幸，或许最多有几分崇拜而已。他也不是那种可以随便和自己不爱的人做爱的人。但是想着“或许这就是所谓的潜规则吧”，陆青岚尽力地回应着林秀幸的吻。林秀幸的吻尽管也能使陆青岚心跳加速，但是没有那种和宁威接吻时的战栗，那种全身如过电般地快感，那种浑身的力气尽数被抽离的感觉。但是陆青岚还是努力地吻着，与其说是出自于欲望，不如说是出自于自制和努力的结果。

    林秀幸的吻很霸道，手指却异常温柔，轻柔的抚触平复着陆青岚的心绪，在林秀幸极其温柔的抚触下，陆青岚的呼吸渐渐平复，静静地睡着了。比宁威更温柔，更成熟，更让人安心。沉浸在这样的思绪当中，陆青岚渐渐沉入了梦乡。高潮后脑海短暂的空白，将他心中背叛了宁威的淡淡负罪感，赶入了记忆深处。

    第二天醒来的时候已经是中午，林秀幸还在沉沉地睡着。陆青岚从床上坐起来，环视着这间属于林秀幸的私人领地，感到心情有些奇妙。自己被林秀幸“潜规则”了，可是却并不觉得讨厌。林秀幸那温柔的爱抚，一点都不像是一夜情，反而像是有着长久以来的默契的恋人。因为与林秀幸之间发生的事，心里对宁威那混乱的思绪也渐渐淡去。所有的怨恨，伤心，委屈都栖身到了记忆的小小角落，化作了在陆青岚蓦然回首的时候，喉间的一声淡淡的叹息。

    望着毫无防备地睡在自己身边的林秀幸，陆青岚的心中忽然起了一股小小的恶意。如果自己现在就这样杀死他的话，一定会名留青史吧。杀死了林秀幸的男人，哈哈。可是，立刻为自己的恶意忏悔着，注视着林秀幸仿佛全然信任自己一般的天真睡脸。这张脸近看，比舞台上更加漂亮。纤细的眉，细长的眼，长长的睫毛，挺直的鼻梁，薄薄的唇――一切都透露着淡淡的性感意味。要长得那么漂亮才可以当明星吗？那自己果然还差得很远。

    一阵沮丧之下，他掀开被子，准备下床先穿上衣服。全裸着躺在一个陌生人的家，让他觉得很不自在。感觉到他的移动般地，林秀幸从浅眠中伸出手，一把揽住陆青岚的腰，将他拽回了自己的怀中。

    嗅着林秀幸身上淡淡的古龙水味道，听着林秀幸均匀而舒缓的呼吸声，陆青岚又一次闭上了眼睛。虽然不断地提醒着自己，自己是不爱他的，自己爱的是宁威。但是在他闭上眼睛的一霎那，心中却掠过一丝淡淡的悸动。这是和对宁威的那种带着深深欣赏的爱意全然不同的，一种超越了欣赏，反而有一种偷吃着不属于自己的仙果的小妖精的带着深深刺激的负罪感。安慰自己说“我只是不忍心吵醒他睡觉”，在林秀幸的怀中，乖巧地寻找到属于自己的位置，一会儿，就又陷入了睡眠。

    陆青岚再一次醒来，已经是黄昏。宿醉引起的头痛好了很多，身边却没有林秀幸的身影。而陆青岚的衣服被洗干净叠好放在了床头。钱包和手机则静静躺在床头柜上。他微微有些失望地叹了口气。看来这就是传说中一夜情之后的失落感吗？林秀幸会仔细地把陆青岚的东西都放在他触手可及的地方，代表他已经走了吧。

    一瞬间，想起了在睡着前那一瞬间的，迷失在林秀幸的温柔里的自己，不禁感到脸红得发烧起来。陆青岚，你太异想天开了，林秀幸和你明明是两个世界的人，你们的交集，顶多就是一夜情而已。

    郁闷地穿起被洗得香喷喷的衣服，扣好校服衬衫的扣子，将钱包和手机塞进校服外套的口袋，整理了昨晚荒唐了一夜的那张巨大的圆形的床。

    陆青岚并不想立刻离开这里，因为这里是他的偶像林秀幸的房间。当从梦中醒来，退回到偶像和崇拜者的位置，想在他睡过的床上多耽溺一会儿不是理所当然的吗？可是，心中那徘徊不去的淡淡失落感又是什么呢？尽管陆青岚对自己一再提醒，自己绝不是爱林秀幸。但是陆青岚也知道，此刻心中的怅然若失，绝不是因为宁威。

    他信步走到透进夕阳的柔和光线的落地窗前，向着窗外望去，却发现这里的视野好得惊人。几乎整座城市，都在陆青岚的眼前铺展开来，在夕阳下反射着淡淡的金色光芒。这样的视野的公寓，很贵吧。陆青岚这样想着，更加确认了自己和林秀幸不是同一个世界的人物。站在落地窗前发呆的他，深深地叹了口气。唉……如果当时有记得要签名就好了。

    可是，抱都被抱过了，签名算什么？不，被他抱过不能成为在朋友面前炫耀的资本吧，这种难以启齿的事情。再说，就算说了也不会有人相信。

    这么胡思乱想着，忽然，房间的门被无声地从背后打开。带着磁性的中性嗓音问：“要吃早饭吗？我做好了。”

    回过头去，只见眼前是林秀幸高大的身影。淡褐色的头发被在脑后束成了短短的马尾，身上竟然穿着一条与大明星身份全然不符合的洁白围裙，手里还拿着一只油腻腻的平底锅铲……

    一瞬间，不知道为什么，陆青岚的胸口觉得好酸好酸，有一种很想哭的冲动……

    注意到陆青岚的神情，林秀幸露出了一个体贴的明朗笑容，像是要转移话题般地解释着：“我的作息时间和一般人不太一样，一般是黄昏才起床，所以这顿对我来说当然是早饭……”

    很快平复了心情的陆青岚对林秀幸也报以同样友好的微笑：“大明星竟然也自己做饭？”

    “这有什么奇怪的？我不喜欢外人到我的房间里来，所以都没有请帮佣。”这样解释着的林秀幸语气相当的柔和，与昨晚那种冰冷得吓死人的语气完全不同。不明白为什么会有这样的改变的陆青岚，因为生怕话题触到他不敢提及的问题，因此没有细问，只是静静地向林秀幸走去。

    像是对刚才的话题的补充般的，林秀幸用另一只没有拿平底锅铲的手摸了摸形状纤细的下巴，有些不好意思地说：“因为我有深度的洁癖，所以我的休息时间，大多数是在做家务和打扫中度过，如果不是放心的人做的菜，我也不会吃……”

    说着，用那只摸过自己下巴的手揽过陆青岚的肩膀，温柔地将他搂在怀中，向厨房走去。

    昨晚没来得及参观的陆青岚对着厨房和餐厅露出了惊讶的神色。林秀幸家的厨房也大得惊人，足足有普通人家家的客厅那么大……

    注意到陆青岚的惊讶神色，林秀幸微笑着说：“因为我将料理视为生活的重要部分，所以在这套房子装修的时候，特别要求设计师牺牲了一间客房，而加大了厨房和餐厅的面积。”

    陆青岚一脸了然地点了点头，其实什么都没听进去。林秀幸绅士地为陆青岚拉开椅子，让陆青岚在餐桌边坐下，然后将厨房中的两杯牛奶、两杯蔬菜汁，两份培根煎蛋和一盘烤面包机里面烤出来的面包放在了陆青岚面前的桌上。一边用抱歉的语气说：“对不起，我知道你现在应该很饿了。但是我一不小心按照自己的饮食习惯烹饪了早餐。如果你吃完还不够的话，我带你下去吃法式料理。”

    然后，坐在了陆青岚的身侧呈九十度角的座位上，拿起一片面包，用巧克力口味的炼乳在上面挤出了一个“心”的形状，递给了陆青岚。

    虽然刚才以为林秀幸将自己弃之不顾而小小失落了一下，但是此刻的陆青岚对于林秀幸的温柔相待却觉得十分不习惯。用叉子心不在焉地插着面前盘子里，那形状比饭店里的专业厨师做出来的还要好看的煎蛋，终于忍不住开口，问对面以优雅的姿势和正常的速度吃着早餐的林秀幸：“你到底是什么意思？”

    林秀幸放下手中的刀叉，将口中的食物细细咀嚼咽下之后，才慢条斯理地开口问：“什么什么意思？”

第一卷 撕裂 第十二章 皇帝的座驾

    陆青岚用那双大而清澈的眼睛，从下方俯视着林秀幸秀丽的脸庞，咬了咬嘴唇，微微不快地说：“你到底把我当成什么？”

    如果是一夜情之后就可以随便抛弃的对象，或者是以玩玩的性质交往的情人，那干嘛对我这么温柔啊？我如果一不小心沉溺在你的温柔中，会死的很惨哦……

    “把你当成恋人啊，你看不出来吗？”林秀幸的脸上露出微微吃惊的神色，仿佛陆青岚问了一个连小孩都应该懂的常识性问题。

    “恋人？”面对着林秀幸的冲击性告白，陆青岚被自己的口水呛到，猛咳起来。林秀幸连忙轻抚着陆青岚的背，帮忙顺气。等陆青岚好不容易止住咳嗽，他猛然站起身，对着林秀幸怒喝：“别耍我了，你不是有很多恋人吗？”

    八卦杂志上对林秀幸的八卦报道层出不穷，至今穿过绯闻的女友不计其数，既有圈内的，又有圈外的，但个个都是身材高挑的美女。

    “人们喜欢看到这样的我，我就演戏给他们看咯。”面对激动地陆青岚，林秀幸一脸平静，“其实对于很多明星来说，他们呈现在公众面前的都不是自己真正的样子，而是公众想象中的形象而已。有专门的形象设计师，会根据你的气质和歌喉，为你设计最适合出现在公众面前的形象哦。”

    林秀幸说到这里，微微笑了一下。

    陆青岚略略陷入呆愣，过了一会儿，他终于坐回了自己的座位上，双手趴在桌子上，将下巴搁在自己的手上，从下方瞪着林秀幸，气鼓鼓地说：“这么说，号称从八岁到八十岁的女性通吃的林秀幸，其实是个同性恋？”

    林秀幸依然是温柔地微笑着：“虽说我不喜欢给自己冠上‘同性恋’之类的定义，但是我除了初恋之外，的确再没有爱过女孩子。”

    说完，又轻轻揉了揉陆青岚那和林秀幸一样长度，一样发型，一样颜色的头发，用手指在嘴唇边做了个“嘘”的姿势：“你要替我保密哦。这个秘密要是公诸于世，那我的唱片就卖不动啦。”

    陆青岚脸上那气鼓鼓地表情渐渐柔和了。他吐了吐舌头，握住勺子柄指着林秀幸当话筒，坏笑说：“这么轻易让我抓到把柄，你觉得好吗？大明星林秀幸同学？”

    林秀幸揉乱了陆青岚的头发，微笑着说：“你想要当明星，还是想要去八卦小报打临时工？”

    “那你至少告诉我你的初恋？”陆青岚咬着面包，八卦心大起。

    “我用你从网络上面绝对看不到的几个其他艺人的八卦，来换保留这个八卦的权利，好不好？”

    陆青岚嘟起嘴巴：“不要啦，你把我当八婆啊。”

    林秀幸一脸受伤的表情：“你干嘛要挖我心口的伤疤？”

    陆青岚闭上嘴，两人之间弥漫着一股尴尬气氛。

    林秀幸突然笑了出来，说：“怎么样？我的演技还不错哦？”

    “靠！你好做作！”陆青岚殴过去，被林秀幸一把抓住手腕，在他的手背上轻轻一吻。

    两人吃着林秀幸做的“早餐”，林秀幸给陆青岚讲着娱乐圈中的各种趣事，以及一些歌手和演员们不为人知的一面。陆青岚笑得眼泪都出来。

    吃完，陆青岚粗鲁地用手背抹了抹嘴，林秀幸体贴地问：“吃饱了吗？”

    陆青岚点了点头。

    林秀幸收拾起了桌上狼籍的盘子。

    陆青岚站起身要帮忙收拾，被林秀幸回绝了：“我说过了，我有个无论如何改不掉的坏毛病，就是洁癖。所以打扫之类的事情，你最好还是留给我亲自干比较好……”

    陆青岚只好坐回桌旁，双手支着腮帮子，默默无言地看着在厨房清洗碗碟的林秀幸。

    注意到陆青岚的目光，林秀幸回过头轻轻笑了一下：“你还是注意一下你的手机比较好。我昨天注意到你的手机是关机了，今天又没去上学，你的家人得多担心……”

    陆青岚脸一红，从口袋中摸出手机打开电源键。过了一会儿，十几条短信一下子拥入手机。连续不断的提醒新短信来临的“滴滴”声，几乎连续响了半分钟。

    突然之间，连陆青岚自己都说不清为什么，他面对着自己的手机，有一丝紧张。以朝圣般的心情打开手机的短信收件箱，细细阅读着其中的短信。

    四条广告，一条天气预报，七条母亲发来的短信，其中最后一条的时间是今天凌晨五点，看来母亲是担心惨了。陆青岚的口中，发出一声无奈的叹息。最后一条，是学校坐在自己隔着一条走廊的前面的女孩发短信问自己为什么没来上学。接着，完了。

    没有。宁威发来的短信，一条都没有。

    自己，果然被甩了吧。陆青岚的心中，又掠过一丝疼痛。他将手机放回口袋里。想了想，又拿出来拨了母亲的电话。

    “喂，妈。我昨晚喝醉了，住在一个朋友那里，刚醒。马上就回来。”

    电话那头，听到了母亲终于放下心的叹息声，令陆青岚的心中掠过一阵悔意。

    收起电话，见收拾完了碗筷的林秀幸正双手抱胸地靠墙站着，注视着陆青岚。

    对林秀幸的视线报以微笑，林秀幸解下围裙挂在厨房，对陆青岚说：“走吧，我送你回去。”

    林秀幸在围裙底下，穿的是一件黑色的运动短夹克。从领口一直延伸到袖口的三条横杠，无言地透露了这件夹克的亲民品牌。夹克下面则是Levi‘s的牛仔裤――将林秀幸的腿型衬得很好看――和一双毛茸茸的家居拖鞋。他从门口的衣柜中，取出了一件款式普通的深蓝色短大衣，就维持着梳着马尾的发型，戴上那副大得夸张的墨镜，从家居拖鞋换上了耐克复古式运动鞋，从鞋柜上取过车钥匙，马马虎虎地塞进口袋。

    呆呆地坐在餐桌旁，看着林秀幸做完这一切的陆青岚扑哧一声笑了出来。

    可以想象林秀幸墨镜下的面孔掠过一丝像小孩子闹别扭似的不悦。“笑什么，明星就不可以穿运动服啊……”

    “昨晚是很正式的礼服呢。”看来昨天晚上被林秀幸救上车的记忆并没有从陆青岚的心中被酒精完全抹去。

    “昨天因为要去参加一个奢侈品牌的开业典礼，才穿成那样。”

    “哦――”陆青岚的这声答复，一点都不像“我了解了”的口吻。

    林秀幸微微闹着别扭地说：“快，走了。”

    陆青岚从座位上跳起来，快步走到门前，穿上他的红色高帮匡威帆布鞋。他从昨天到现在都是一身校服打扮，连去酒吧喝酒的时候也是。他有些头痛地想：幸好学校没有规定校鞋呢。

    两人搭乘电梯直接到地下室的车库。林秀幸为陆青岚开了副驾驶座边的门，让陆青岚坐好后，自己绕到一边，开启了驾驶室一边的门，坐了进去。

    林秀幸轻松地发动了跑车，在奔驰跑车轻快的油门声中，车子从停车场滑了出去。

    “系上安全带。”林秀幸提醒道。

    陆青岚听话地系上安全带。平时坐在宁威车中的时候，宁威就从来不会提醒自己系上安全带。果然还是林秀幸成熟大气多了。

    林秀幸认真地看着前方驾驶，陆青岚注意到跑车的顶部似乎是黑色的布料般的材质。看起来很硬但是摸起来还是有一定弹性。

    “因为这是敞篷车。”林秀幸注意到陆青岚的好奇，适时地解释着。

    “那就敞篷给我看嘛――”陆青岚用那种小孩撒娇的口气。

    “会冷耶……”尽管提出反驳，林秀幸还是从驾驶座按下了全部的车窗，然后不知道他摆弄了几个什么键，跑车的顶篷缓缓地收缩在车子的后方，折叠了起来。

    第一次坐敞篷车，陆青岚感到些许兴奋。虽然迎面吹来的风有些微的凉意，陆青岚还是兴奋地东张西望着。

    “好厉害。”陆青岚说，“简直好像皇帝的座驾。”

    林秀幸对兴奋的陆青岚，报以温柔的微笑。

第一卷 撕裂 第十三章 没有生命危险

    林秀幸家离陆青岚家并不近，而且傍晚的城市中，到处都是繁忙的车流。驾驶了一个多小时，两人才到达陆家的楼下。期间，林秀幸几次问陆青岚会不会冷，要不要把顶篷升起来，都被陆青岚拒绝了。他是真的对难得的敞篷车体验感到很新鲜。

    虽然也坐过宁威开的宝马Z8，但是因为那天正好和宁威在闹别扭，所以没有仔细地赏玩。等到后来他提出想再坐一次的时候，宁威却说那车只是跟老爸的情妇借的，现在那个情妇已经被老爸甩掉了。

    从陆青岚打电话回家开始，母亲就一直站在厨房的窗前，一边心不在焉地洗着菜，一边注视着楼下的小路。注意到一辆帅得夸张的跑车停在楼下，她瞬间感到很安心。因为陆青岚认识的有钱人，也只有宁威而已。可是再看一眼，却发现坐在那辆跑车的驾驶座上的男人，绝对不是宁威。

    车停下，那个男人绅士地从驾驶座上下来，绕到副驾驶一侧，帮陆青岚打开门，搀扶陆青岚下车。

    然后，在陆青岚的额头印下一吻，轻声不知道跟陆青岚说了些什么。

    陆青岚像是很开心地点了头，就转身回了家。

    男人也回进跑车里，缓缓驶离了陆家的小区。

    陆青岚的母亲连忙去帮陆青岚开门。见陆青岚心情不错地走回了家，她不知道为什么，就是无法告诉陆青岚，宁威找了他一夜的事实。

    时间回溯到这天早晨。这一天，两大校草集体缺席，又引来了爱八卦的女孩子们的无数遐想。

    陆青岚的母亲打电话来告假，说陆青岚身体不适，请假一天。而宁威家则是宁威的妹妹宁静打电话来请的假：“我哥哥发生了车祸，今天不能来上学了，我来替他请假。病假单会随后补上。”

    尽管班主任很想让宁威的父母来接听电话，但是不知道为什么，她就是无法对口气坚决的宁静说出不信任的语言。

    这天的凌晨五点，宁家的电话响了起来。宁威的父亲坚信着家庭成员不应该独自躲在房里煲电话粥，因此，宁家的电话只在一楼的客厅和二楼的走廊上有。距离电话机最近的宁静在电话响了好多次之后，终于不情愿地揉着惺忪的双眼，从温暖的被窝中爬出来接电话。电话那头却是冰冷的男声：“宁威是你家的孩子吗？他发生了车祸，现在在市立第二人民医院，请尽快赶来，在前台报伤者的名字就可以了。”

    “车祸？喂，伤势严不严重啊！”宁静焦急地询问。

    “总之，先来再说。”电话那头说完，就挂下了电话。

    父亲依然彻夜未归，宁静想了想，转身敲开了母亲卧室的门。

    “妈，是我。据说威威出车祸了，要我们尽快去。”

    宁威的母亲听到这个消息，六神无主地从床上弹起，茫然地不断问宁静：“怎么办啊，我们该怎么办啊？”

    “总之……先穿衣服吧。”宁静将母亲床边堆放的衣物一股脑儿塞进母亲怀中，一边在暗自后悔，不该在消息确实之前把它告诉软弱的母亲。

    “快点把衣服穿起来，我打电话去叫出租车。”这样说完，宁静奔回走廊上，拨了出租车的叫车电话。

    出租车载着母女两人，行驶在天刚蒙蒙亮的街。

    “快，开快点啊，快点……”母亲六神无主地催促着司机。

    “妈！我们到得早点晚点没什么区别的啦。现在早就不流行不见钱不救人的那套了。倒是你要留意一下，路上有没有取款机，我要取些现金。”

    “是，是……”母亲又对女儿不耐烦的劝慰唯唯诺诺地答应着。

    两人赶到了还很冷清的第二人民医院，宁静让母亲坐在一边等着，自己四方奔走，办了相关的手续，终于见到了宁威的主治大夫。

    “没有生命危险。只是右手前臂和右边小腿和膝盖粉碎性骨折，以及轻微的脑震荡。不过你们放心，按照现在的医疗技术，只要好好治疗，对将来的日常生活应该不会有什么影响。”主治大夫一边详尽地说明宁威的伤势，一边喃喃地摇着头：“太乱来了！现在的年轻人啊……你们是没有看到那辆车哦，发动机盖完全变了形，再差一点点，那根电线杆就要碰到驾驶员了。偏偏又不是酒后驾车，总不会开着开着睡着了吧？”

    原来，宁威以令人难以置信的，与这座城市中狭窄的街道完全无法匹配的高速度，撞上了一根敦实的水泥电线杆。粗壮的水泥电线杆被撞为了两截，而那辆保时捷卡宴越野车，也几乎全毁了。

    越野车的前方和侧面的安全气囊温柔地保护了驾驶者，令他只是手臂和腿骨折而已。而宁威的脑震荡，相信是由于安全气囊急速弹开造成的。

    “那……他的手，还能不能弹钢琴？”宁静拉住医生，有些颤抖地问出这个问题。

    医生摇了摇头：“如果弹着玩应该没问题吧。像这种骨折，恢复的最好也就是对日常生活没有影响而已。做精细的事情，你就不要太期待了。”

    因为听说宁威一时半会儿不会醒来，宁静将六神无主的母亲留在了医院，独自去了警察局的交通安全科，听取了事故说明。

    因为在宁威的体内毫无酒精反应，因此宁威受到的处罚很轻，而保险公司也答应对这辆车的维修费用全额赔偿。

    “应该是开着开着睡着了吧。现在的孩子真乱来哦，也不知道之前熬了几夜打电脑。而且按照我们的测试，他绝对是超超速行驶了。他这辆车叫价值一百万。如果他开一辆价值十万的车，现在肯定小命没有了。一百万买条命，你们应该感到庆幸了。现在的孩子哦，真是……”那位微微发福的中年警官连连叹气，让宁静在情况告知书上签了字，就放宁静走了。

    宁静步行在从警察局去医院的路上。现在是清晨六点四十五分，一些上班早的上班族开始陆陆续续从家里出来，而环卫工人则在路上辛情打扫着。

    急救的医生和警察局交通安全科的警察，都断定宁威是开车开到睡着，因而撞到了水泥柱上的。但是宁静很了解这个哥哥，从小生活在一个纷争不断的家庭，还要保护自己这个妹妹的他，从以前起，就表现出超乎常人的成熟。他绝对不是开车会睡着的那种人。想起昨晚宁威从家里离开时，那铁青的脸色。想起昨天宁威一反常态的，用往日为了弹钢琴，一直很珍惜的右手砸了墙，想起自己怀中，那细细颤抖的高大身躯。宁静几乎看到了，宁威将车撞上水泥柱的刹那，那决绝的眼神。

    他是想自我毁灭。

第一卷 撕裂 第十四章 不过是外行人

    一直很坚强的宁静，浑身无力地靠在墙上，掉下了眼泪。她爱这个哥哥。因为从很小的时候开始，在父母亲之间那种特殊的紧张关系中，一直保护宁静的，只是这个哥哥。令宁静真正承认的家人，也只有这个哥哥而已。而且，知道哥哥对音乐的热爱的宁静，无论如何无法接受哥哥已经不能再弹奏钢琴的事实……而且不止钢琴，任何精细的乐器都不行吧。

    但是，宁静很快从软弱中恢复过来。她擦干净眼泪，勉强在脸上挤出一个笑容。现在人没事就好嘛，而且接下来的一两个月，恐怕都会被关在医院，他没有机会做傻事的。这样想着，她快步回到了医院中。

    昨晚的急救，只是对宁威的外伤做简单处理以及全身检查而已。没有威胁到生命的手臂和小腿的骨修复手术被安排在星期五。

    宁静打电话到学校，替宁威和自己请了假。对母亲说着没事了，安慰着母亲，将母亲送回了家。她实在看不得母亲坐在宁威的病床前伤心落泪，于是对母亲说，不如回家给宁威煮一些清淡的食物。

    到上午十点的时候，父亲终于被联系上了。急急赶来的父亲听说儿子没有生命危险，只是利用自己的权势，将儿子从普通病房，移到了高干专用的豪华病房，并嘱咐说用最好的医生诊治，就匆匆离开了。他甚至没有来看宁威一眼。

    目送着父亲匆匆离去的背影，宁静感到心里一阵悲哀。

    黄昏的时候，宁威醒了过来。一瞬间的失神之后，他注意到了病床前的妹妹。

    “宁静。”宁威向她点了头。环视了一圈四周，注意到自己所处的环境之后，立刻明白了自己的处境。然后或许是因为疼痛而皱起了眉。

    “我去叫医生，叫他为你加大镇痛剂的量。”医生离开时，曾这样嘱咐过宁静。

    “等等。”宁威轻声却不容反驳地命令道。

    望着妹妹有些憔悴的容颜，宁威心疼地说：“辛苦了……”

    宁静心中不由涌起一股怒气。

    “你给我差不多一点！昨晚你出去的时候，答应我要自己小心的，现在怎么会发生这种事情！”

    面对虚弱地躺在床上的宁威，宁静吼着。

    “对不起……我当时大概是睡着了。”宁威无力地辩驳。

    “你骗谁啊！”宁静接着吼着，若不是宁威现在已经身受重伤，宁静几乎要将自己的拳头砸在宁威的胸膛上。

    可是忽然，像是全身都泄了力气般地，宁静坐在了宁威病床边的椅子上。

    一直强忍着的眼泪，又不争气地掉落了下来。

    “你骗得了别人，可是骗不了我。你那时候很清醒……对不对？”宁静的声音充满着痛苦，令宁威感到心疼。宁威宁愿宁静愤怒地对自己吼，也不愿宁静在自己面前表现出这样的脆弱。

    宁威长长叹了口气，轻声说：“对不起……我那个时候……唉……”

    说到一半没有说下去的话，等于是承认了他是故意的这个事实。

    “是因为陆青岚吗？”宁静直视着宁威深黑色的眼睛，问。

    宁威看着妹妹的脸，怔了许久，然后默默地点了头。

    “哥……我爱你呀……你为了他做傻事，那我怎么办？”宁静的声音透着哀求。

    宁威的心中泛起一阵心疼。他扬起左手，想要触摸妹妹的脸颊，但是浑身无力的他，却发现自己无论如何到达不了那个地方。

    宁静心疼地握住宁威的手。宁威的嘴角掠过一丝苦笑：“我跟你说实话，我根本没想死。”

    宁静凝视着哥哥，缓缓点了点头。

    “那时候我也不知道怎么了，也许，只是想毁了自己……”宁威从妹妹脸上移开视线，凝视着天花板，淡淡地说。他的嘴角，透着淡淡的嘲弄，像是看着一个笑话般地注视着眼前的世界。

    “你们之间到底发生了什么？”宁静鼓起勇气，问出了这个她一直不太敢问的问题。

    但是没有得到回答。宁威仿佛用尽全身力气般地挤出笑容：“静，我现在很累，等我有力气了再跟你说，好吗？”

    宁静默默地点头。她知道，眼前的哥哥并不是没有力气说话，而是，他的心很累。他需要时间，理出一个头绪……

    宁静无言地离开病房，前去通知医生哥哥已经醒来的事实。

    晚上九点，整个城市渐渐到达夜生活的高潮。经纪人王坤无奈地坐在办公室中，他还不能下班，因为一会儿和林秀幸还有个短会。

    生活日夜颠倒的林秀幸通常在太阳块落山的时候才会起床，他这个经纪人也常常要跟着加夜班。

    百无聊赖的他拉开抽屉，忽然注意到那张八厘米尺寸的迷你的CD，CD上用张扬有力的字体书写着“宁威”两个字。那是那个少年的名字。

    王坤将办公椅旋转了一百八十度，看着落地窗外的城市夜景，陷入了沉思。这个名叫宁威的少年，是他好几年都没有遇到过的璞玉。钢琴、吉他都弹得超棒，既会唱歌又会写歌，而且从他的歌声和琴声中，可以看出他古典音乐的功底十分深厚。这样的新人比完全没有古典音乐基础的，往往会进步快许多。

    但是，这个少年对于王坤而言有一个非常致命的弱点，那就是不听话。对于唱片公司而言，培养的新人首先必须听话，其次才是有才能。一个不听话的歌手，就好像一枚定时炸弹，不知道哪一天会爆炸。将来捧红了，不管是罢演、吸毒还是闹丑闻，对唱片公司都是无法挽回的损失。因为说到底，唱片公司就像一个持续不断运作着的庞大机器。一个性能平庸却常年无故障的零件，远比一个虽然性能优秀，却故障百出的零件更适合安装在这台庞大的机器上。

    王坤深深叹了口气，他双手无聊地把玩着那张CD，心中不住地感到惋惜。忽然，门口传来礼貌的敲门声。王坤连忙将自己的办公椅转回原来的角度，正襟危坐。只见林秀幸施施然地走了进来。

    王坤感到些许惊讶，他记忆中，林秀幸还从来没有敲门的习惯。

    即使林秀幸戴着大得夸张的墨镜，还是无法掩饰他嘴角的一抹浅笑，看来这家伙心情不错。

    林秀幸随便扬了扬手，算作对王坤的招呼。随意地坐在王坤的办公桌上。王坤却拘谨地端坐着，将手中的CD放在桌上，等待林秀幸的发言。

    注意到王坤手中的CD上的名字――宁威，林秀幸的脸上闪过一丝复杂的神色。他记起了昨天深夜，那个醉倒在路边的少年嘴里喊着的名字。

    有趣，很有趣。

    “把这张CD放给我听。”林秀幸不容置辩地命令道。

    王坤连忙将CD放入组合音响，不一会儿，清澈的尼龙吉他声缓缓流泻出来。

    林秀幸眯起了眼睛。

    一首歌放毕，王坤苦笑着说：“怎么样？是个不错的新人吧？可惜不愿意听话，所以只能直接枪毙。”一边说着，一边双手交叉，做了个“不行”的手势。

    林秀幸像是刚刚从歌中回过神来般地猛然站起身，面对王坤说：“这首歌我要唱。”

    王坤略略皱了眉，他想起宁威说的“这首歌是写给我一个朋友的，我的歌只是写给他唱的”一类的说辞，尴尬地对林秀幸解释道：“那个叫做宁威的少年，不一定肯卖这首歌的版权哦。越是天真的家伙越是难缠。而且虽说颇有灵气，毕竟也不过是外行人的作品……”

    林秀幸摘下墨镜，用那双细长的眼睛注视着王坤的眼睛，一字一顿地说：“我要唱，而且，这首歌是我写的。”

    王坤看着林秀幸脸上决绝的表情，微微皱眉：“不好吧，这样……”

    林秀幸重新戴上墨镜，将双手插在口袋里，轻描淡写地说：“无所谓了，我们公司又不是第一次这样操作。”

    “可是，你从来没有……”

    林秀幸扬扬手，阻止王坤继续反驳。

    他转过身，小心地确认王坤的办公室的门已经关好，然后凑近王坤，轻声说：“来吧，我们谈谈那个我发现的新人的事。”

第一卷 撕裂 第十五章 求你让我见见他

    经过星期三两大校草双双缺席的沉寂之后，星期四，陆青岚终于出现了。他一走进教室，就引来了一堆叽叽喳喳的询问。

    “你昨天到哪里去啦？”

    “你跟宁威怎么会同时缺席，很可疑哦。”

    陆青岚笑得一脸春风，他还是很享受被女孩子们围绕的感觉的。他把手提包甩在肩上，笑笑地在女孩子中间穿过。

    “听说宁威出了车祸，是不是真的？”

    陆青岚收住了脚步。

    “总觉得很假哎，难道是以车祸为借口，请假在家，偷偷请家教恶补？”

    “需要吗，宁威的成绩，即使不用恶补，考名牌大学也是没有任何问题的。”

    “话说，陆青岚，你准备和宁威考同一所大学吗？”一个梳着两条小辫子的女孩声音尖细地问着，却得不到陆青岚的任何回应。

    她小心翼翼地推了推木立当地的陆青岚。

    陆青岚还是一脸耍宝的白痴傻笑。但是泪滴却从他的眼角溢出。

    “陆青岚，你怎么了？陆青岚！”

    “喂，陆青岚，你别吓我们。醒醒……”女生们叽叽喳喳地呼唤着失神的陆青岚。

    “车祸……”陆青岚喃喃地吐出两个字，忽然回过神来般地紧紧抓住眼前娇小女孩的衣领，嘶声问道，“什么车祸？宁威怎么会出车祸？他现在怎么样？”

    那位女孩被陆青岚的样子吓到了，她被陆青岚紧紧抓着衣领，眨巴着眼睛，小心翼翼地问：“宁威出车祸的事情，你真的不知道？”

    陆青岚猛然放开眼前的女孩，以几乎是吼叫的方式说：“废话！快点告诉我，他怎么了！快！现在！立刻！马上！”

    女孩注意到，陆青岚那双清澈的眼睛，此刻布满血丝。

    没有想到陆青岚会如此激动，女孩们反而于心不忍了，七嘴八舌地安慰道：“他没事啦，据说没有生命危险。”

    “据说现在在市立第二人民医院，但是好像还不能探视的样子。”

    “你别担心啦，他不会有事的……”

    陆青岚甩下书包，转身朝教室外跑去。他万万没有想到，他以为抛弃了自己的宁威，实际上是出了车祸――在自己为没有收到宁威道歉的短信而失望的时候，宁威却躺在医院里昏迷着……

    然而跑出不远，却被班主任挡住了去路。

    “你干什么去？快要上课了。”班主任无情地拦住陆青岚。

    “我要去看宁威，放开我！”陆青岚吼着。

    “你怎么这样对老师说话！”班主任的语气中透着愤怒，“你们一个一个，还像什么话？再说医院那边说宁威现在还不能接受探视，等到他的身体情况恢复到可以接受探视的程度，我会组织同学们一起去探望他的。”

    听着班主任无情的语言，陆青岚不甘地咬住嘴唇。他一回到教室，就偷偷地拨打宁威的手机。“对不起，您拨打的电话已关机。”果然如此。陆青岚的胸口却感到一阵疼痛，眼泪又差点要掉下来。

    午休的时候，陆青岚根本没顾上吃饭，下课铃一响就冲出了教室，拦了出租车直奔二院。

    在二院楼下的大厅中，却遇到了恰好来给哥哥送午饭的宁静。

    去过宁威家无数次的陆青岚，当然认识宁静。他看到宁静，三步并作两步上前，抓住宁静的手臂问：“宁威……他怎么样了？”

    声音竟有些微颤。

    宁静望向陆青岚的眼中却满是愤恨。她想起了哥哥的伤势，想起了哥哥想到陆青岚时的苦涩眼神。她认为，哥哥之所以会变成这样，全都是陆青岚造成的。

    宁静猛然甩开抓住自己手臂的陆青岚，对陆青岚怒气冲冲地说：“不用你管！我哥哥和你已经没有任何关系了。请你回去吧。”

    陆青岚望着宁静那如男孩般坚毅的脸庞，声音中几乎透着哀求：“求求你，就让我见一见宁威好不好？让我远远地看他一眼，只要看到他还好，我就放心了，好不好？”

    宁静看到这样软弱的陆青岚，气不打一处来。她仿佛又看见了在父亲的殴打面前软弱地哭泣着的母亲，和代替母亲承受了父亲的拳打脚踢的哥哥。

    她狠狠地用力甩开陆青岚的手，陆青岚一下子摔倒在地。

    宁静俯视着摔在地上的陆青岚，冷冷地说：“我的哥哥不用你担心，从现在起，我再也不想看见你出现在他身边！”

    说完，决然地转身，向医院的电梯间走去。只余下狼狈地半躺在大厅的地上的陆青岚。

    来来往往的人群好奇地望着这个蜷在地上捂着脸无助地哭泣的少年，却没有一个人上前搀扶他一把。不久，两名医院的保安一左一右地将陆青岚从地上架起，架到了保安室。

    保安室中，年过五十，头上有点“荒凉”的保安队长让陆青岚坐下，然后坐在他对面问着。

    但是，哭到崩溃的陆青岚根本一句话都说不出来，保安队长无奈地摇了摇头，和另一个保安一起将陆青岚送到了邻近的派出所。

    “这个少年不知道为什么，躺在我们医院的大厅里。而且好像神智不清，我们作为医院的保安，又没有权利搜索他身上的证件，只好交给你们了。”保安队长对派出所的民警苦笑着说。于是陆青岚发呆和哭泣的地点，又从医院保安室变成了警察局。

    警察们也不与陆青岚多罗嗦，任他一个人在旁边哭泣，从他的身上搜出了学生证、身份证和手机，很快就联络上了陆青岚的母亲与班主任。

    母亲从任教的学校翘了课，急匆匆地赶来，而班主任赶来的时候，则一脸“怎么又是你”的神色。

    两人在警察局的接待室中，看见了将脸深深埋在臂弯中，瘦削的肩膀不住地颤抖着的陆青岚。

    母亲将温柔的手轻轻放在陆青岚的肩上，柔声问：“青岚，怎么了？”听到母亲的声音的陆青岚一下子扑到母亲的怀里，“哇”地大哭起来：“宁威出了车祸，他们不让我看他……”

    陆青岚的母亲用慈祥的手温柔地抚摸着陆青岚的头发。

    “乖，不哭了，等宁威出院了就可以见到他了，不是吗？”

    “我等不了那么久，我怕失去他，我不要失去他……”陆青岚哭喊着。

    此时，一直以来都很迟钝的班主任终于忍不住怀疑了，她轻声问陆青岚的母亲：“你儿子和宁威之间，是不是有什么特殊的关系？”

    理应最了解儿子的母亲，却无言地摇了摇头：“我也不知道啊。”

    她只是抱着怀中，为了朋友的车祸而无助哭泣的儿子，在儿子耳边轻声说：“乖，跟老师回去上课好不好？你这样哭下去，就更加见不到宁威了哦。宁威肯定不喜欢看你哭。”

    哄小孩般的话竟然收到了效果，可见陆青岚此刻的心情的混乱程度，思考能力已经比不上一个五岁孩童了。

    默默地点了点头，陆青岚无言地擦干眼泪，跟着班主任行尸走肉般地向学校走去。

    路上，从陆青岚的母亲那里没有得到八卦新闻的班主任不死心地问陆青岚：“你和宁威之间到底是什么特殊关系？为什么他出车祸你要难过到这种程度？”

    陆青岚怔怔地回答：“他是个坏家伙……”

    班主任再问，陆青岚还是这样一句话。没有问出八卦新闻的班主任隐隐有些失落，但是这或许是最近风雨飘摇的校草们唯一的幸运。

第一卷 撕裂 第十六章 因为昨天没想让你觉得我帅

    与此同时，医院中躺着的宁威却在与炼狱般的痛苦作着斗争。

    尽管被疼痛和高烧折磨得昏昏沉沉的宁威完全没有吃东西的欲望，但是宁静还是逼着他勉强吃了一点――在手术前需要补充体力。

    然而，不知道是密密麻麻地不断注入宁威体内的止痛剂和消炎药的副作用，还是重伤的身体暂时还无法对食物作出接纳，半小时后，好不容易逼迫宁威吃下去的东西，被宁威全都吐了出来。

    呕吐牵动了伤处，令宁威疼得几乎昏厥。而宁静阻止了一直在病房中忙碌的护工，亲自为宁威小心地擦去身上的污物、替换了睡衣和床单。她一边用热毛巾小心地擦拭着哥哥的身体，一边深深地憎恨着将哥哥弄成这样的陆青岚。

    “静……”宁威虚弱地呼唤着妹妹的名字。

    宁静停下绞着毛巾的双手，回过头去，以眼神询问哥哥的需求。

    宁威抿了抿嘴唇，怔怔地望了宁静两秒钟，却只是淡淡地说：“算了……”

    宁静的心中，掠过一阵深深的心疼。他，还是在想着他吧……

    失神地上课到放学，陆青岚闷闷地离开了学校，可是还没走到校门口，就看到校门口围着一大堆学生，正在议论纷纷。

    为了宁威的车祸而心头无比沉重的陆青岚打算绕道而过，却有一个声音高声叫住了他。略带中性的嗓音，带着让人着迷的磁性。令人难以置信的穿透力，即使在放学时分嘈杂的校门口，也显得无比清晰。

    “岚，陆青岚，这边。”

    陆青岚听出这是林秀幸的声音，怔了怔后，转身向那辆帅得夸张的奔驰跑车走去。

    围观的学生们，竟然自觉地为陆青岚让开了一条道。

    “这是不是林秀幸？”尽管带着夸张的大墨镜，林秀幸还是被学生们认了出来。

    “对哦，好像是。”

    “他开车来接陆青岚？”

    “好像是……”

    林秀幸从车里走出来，勉强穿过拥挤的人群，为陆青岚打开了副驾驶座的门，接过陆青岚沉甸甸的书包，搀扶陆青岚坐进去，替陆青岚关上车门以后，自己再回到驾驶室坐好，关上车门。

    望着扬长而去的奔驰跑车，学生们还在不断议论着。

    “林秀幸对陆青岚这么好！”

    “好夸张哦……第一次看到这么绅士的男人……”

    “可是他绅士的对象并不是淑女，而是陆青岚耶……”

    “他们不知道是什么关系？”

    “总之，大明星到我们学校门口来接人，还是乱夸张一把的。”

    车内，林秀幸却仿佛没有注意到陆青岚的失神一般的，淡淡地说：“你别乱想哦，今天我不是带你去哈皮的，是带你去练歌的。”

    尽管沉浸在宁威的车祸引起的深深伤心之中，但是林秀幸竟然没有发现陆青岚的低落情绪，不知为何，这令陆青岚的心中，有一阵隐隐的失落。

    默默点了点头，回应林秀幸的话，也不知林秀幸看到没有。

    “你昨天在床上的表现，实在令我太吃惊了。是谁把你调教得那么好？真让我嫉妒。”

    一边开着车，林秀幸一边用他那充满诱惑力的嗓音说着甜言蜜语。

    陆青岚依然是沉默，这次对林秀幸索性来了个不理不睬。

    林秀幸的嘴角扬起一丝微笑：“还是说，你现在又想要了？”

    说着，无视交通安全地凑过来，在陆青岚的耳垂上轻咬了一下：“如果你迫不及待地想要的话，你跟我说哦，我也可以考虑为了你更换我们今晚的目的地。”

    被林秀幸咬了的左耳一阵过电一般的感觉，让陆青岚本能地往右侧一避。

    “你少发春！”虽然面对林秀幸，忍住了粗口，但是语气还是一样的怒气冲冲。

    林秀幸舔了舔嘴唇说：“不管怎样的你，都无比美味。借酒浇愁而把自己搞得无比狼狈的你也好，为了梦想而自愿献身的你也好，因为不知道什么原因而伤心得几乎要死掉的你也好……”

    他注意到了。陆青岚的难堪、尴尬、悲伤和消沉，他全都注意到了。陆青岚的心中，瞬间涌起一种不可思议的感觉。如果眼前的男人，真的如传闻中的那么无情，绯闻满天下，对情人召之即来挥之即去的话，怎么会注意到陆青岚细细变化着的心境？他假装大大咧咧地开着色情玩笑，或许只是想让陆青岚的注意力从宁威的车祸事件上移开而已。他并不是粗线条，无视陆青岚的悲伤而开玩笑的男人。相反，其实他心细如发。

    陆青岚深深哀愁的心中，掠过一丝淡淡的暖意。

    陆青岚刚放学的时候的四点四十五分，虽然还没到车流的最高峰，但是城市的大小街道上，已经被赶着下班的车流挤满。在这样密集的车流中，林秀幸以一种十分危险地方式在车流中穿梭着，完全视交通规则为无物。陆青岚坐在林秀幸身边，这才隐约意识到林秀幸为什么一定要强迫自己系上安全带。奔驰跑车的强大动力带来的超高加速度，如果不系上安全带，一不小心就会被甩出去吧。

    陆青岚已经没有时间为宁威的事情感到悲伤了，他现在唯一能做的事情，就是紧紧抓住座位旁的扶手，两眼紧张地瞪着前方，生怕自己从车窗中看到的前车，会成为人生最后的风景。

    林秀幸不知道第几次越过马路中间的两道黄线，从逆行道上超越前方车辆。陆青岚紧张地看着前方迎面驶来的集装箱卡车，那辆集装箱卡车仿佛不知道该刹车好还是避让好地左右扭动着。

    在堪堪要装上那辆橘红色集装箱卡车的瞬间，林秀幸又抓住右边的一个空挡，以令人难以置信的敏捷插回了顺行道上。超高的加速度让陆青岚觉得胸口一阵翻滚，烦闷欲呕。他痛苦地抗议：“你昨天不是这样开车的。”

    林秀幸又从绿化隔离带和一辆开得已经很快的摩托车中间穿过，这是两边都差点要擦到的狭窄间隙。那样的超车，他还有力气回过头来跟陆青岚说话。林秀幸眨了两下左眼，微笑着说：“因为我昨天没有想让你觉得我很帅。”

    “很危险才对吧……”陆青岚本想吼回去，但是声音到了嘴边，却变成了绵软无力的绵羊音。

    “不会啦。”林秀幸双眼正视前方，自信满满地说，“因为在成为歌手之前，我曾经为成为赛车手而认真地努力，还参加过日本的F3比赛。”

    对林秀幸不为人知的过去，陆青岚感到惊奇，但是探究欲望被超高加速度造成的晕头转向完全压倒。林秀幸以那种炫技般地华丽驾驶直接开到了唱片公司的地下停车场，一个华丽的大甩尾之后，将车开入了停车位，并以紧急刹车般的大力刹车停好。

    此时的陆青岚已经连说话的力气都没有了，只是瘫在副驾驶座上大口大口地喘着粗气。

    “我竟然……活过来了……”陆青岚呻吟。

    林秀幸在陆青岚微微张开的嘴唇上，印上一个温柔的吻，熄了发动机，从驾驶座上离开，为陆青岚打开了副驾驶座的门。

    林秀幸总是会礼貌地搀扶陆青岚上下车，但那是出于礼貌的搀扶，其实并不会用力。而此时的陆青岚，几乎是完全软倒在林秀幸的身上。林秀幸用力支撑着陆青岚的身体，关上了车门。

    “能自己站起来吗？”林秀幸在陆青岚的耳边温柔地问道。他几乎是半扶半抱着陆青岚。

    陆青岚的身上被一阵大汗浸湿了，说不清是惊吓的冷汗还是因为晕车而淌下的虚汗。

    林秀幸从口袋里掏出手帕，为陆青岚轻轻抹着额头上的汗珠。一边内疚地道歉：“对不起……我没想到会吓着你。”

    陆青岚沉默着摇着头，在林秀幸的搀扶下大口大口喘息了好久，才好不容易能自己站定。不可思议的，被林秀幸一闹，宁威出车祸的阴影此时已经从陆青岚的心里渐渐淡去了。虽然还是隐隐地不安着，但是那种随时要掉下眼泪的冲动却已经消失了。或许林秀幸是故意这样闹，好让自己没时间烦恼的吧――陆青岚想。

第一卷 撕裂 第十七章 第一次错过

    见陆青岚渐渐恢复了镇定，林秀幸拥着陆青岚的肩，从停车位缓缓走向电梯。林秀幸体贴地走的很缓慢，以那种连体力刚刚恢复的陆青岚也不会感到负担的速度拥着陆青岚走进了电梯。

    两人独处在封闭的电梯中，林秀幸揽过陆青岚的头，弯下腰，将额头贴在陆青岚的额头，轻声说：“一会儿别紧张。我带你去试个音。放心，有我在，没问题的。”

    陆青岚却“扑哧”一声笑了出来。

    林秀幸站直了身子，神色中透着不解和不悦。

    陆青岚连忙解释：“因为你看起来比我还紧张的样子。”

    林秀幸皱了皱形状姣好的眉，露出一个自嘲的笑容。

    “我力挺的新人，一定会被认可。但是是真心地认可，还是一边想着‘林秀幸这家伙眼光不行’一边虚伪地表示着认可，这样的差别还是会存在。所以我会紧张。”林秀幸坦诚地解释道。这个解释令陆青岚的肩膀上忽然觉得有一点沉重。如果得不到承认，就是给林秀幸丢脸呢。

    林秀幸将陆青岚带进经纪人王坤的办公室，介绍道：“这就是我昨天跟你提起的那个新人。名字叫陆青岚，是个高中生，今年十八岁。”

    陆青岚有些拘谨地站在林秀幸的身后，低头向王坤问好。

    “十八岁。”王坤一边打量着陆青岚，心中暗暗对陆青岚的外形条件表示肯定，一边皱了皱眉头，向林秀幸确认着，“是高中三年级吧？能行吗？”

    林秀幸将手搭在陆青岚的肩上，温暖的手掌给紧张的陆青岚以力量。“因为他本人也不想考大学，所以我想没问题吧。”

    王坤点了点头，从办公桌旁的架子上拿起一串钥匙，大步走出了办公室：“请跟我来。”

    王坤一边领着林秀幸和陆青岚向录音室走去，一边想起了那个名叫宁威的少年。“似乎也是高中三年级呢……”王坤无法阻止自己对宁威念念不忘。

    打开录音室的门，王坤做了个“请”的手势，就又匆匆离开。

    林秀幸搂着陆青岚的肩膀走进去，顺手打开灯，对陆青岚说：“镇定点，你能唱成什么样子就唱成什么样子。他们主要会听听你的声音条件，对你的技巧并不会很看重。因为以后会有专业的唱歌老师从头开始教你。”

    陆青岚点了点头。

    林秀幸深深地凝视陆青岚，对他露出一个“你可以的”的微笑，指了指录音室一侧的大幅玻璃墙说：“我等一下会在那里，你别紧张。”

    陆青岚又点了点头。

    为陆青岚戴上耳机，笑着拍了拍陆青岚的肩膀，林秀幸也离开了录音室，并轻轻带上了门。

    陆青岚一个人留在录音室中，忽然感觉到一种难以形容过的孤寂。宁威的脸庞，又一次升腾在他的眼前。虽然从没有人告诉陆青岚宁威的车祸是因为陆青岚的过错，但是他还是无法阻止自己这么想。

    所幸的是，难耐的孤独并没有持续太久。不久，那片巨大的玻璃幕墙背后的灯光打开了。映入眼帘的，是林秀幸严肃的脸庞。与平时的温柔不同，现在的林秀幸的脸上满是认真的神色，令陆青岚感觉有些遥远。

    林秀幸身后，则坐着经纪人王坤，和另外三个看上去明显职位比王坤要高的人。那三个年过五十的男子不约而同般地一脸皱着眉头的严肃神色，打量着陆青岚。

    林秀幸通过麦克风对陆青岚说话：“还是唱那首《天使》好吗？”

    陆青岚点了点头。

    林秀幸身后那三个看来是领导人物中的一个对林秀幸悄声说了什么。也许他的声音并不轻，是站在完全隔音的录音室中的陆青岚听不见而已。

    林秀幸对陆青岚吩咐说：“你先对着麦克风自我介绍一下。”严肃的声音。

    “我叫陆青岚，今年十八岁，志愿是成为歌手，请多多指教。”陆青岚有些紧张地声音被收入麦克风，被陆青岚头上戴的巨大耳机忠实还原。

    林秀幸引导着：“说说喜欢的音乐种类，喜欢的食物，喜欢的电影，平时的娱乐活动。不用这么拘谨。”

    突然被问到这些，陆青岚有些无措地抬头思索着：“喜欢的音乐种类，主要是流行乐吧。华语流行听得比较多，欧美日韩的也会听一些。喜欢的食物？我比较喜欢甜食。提拉米苏啊、慕斯蛋糕啊、乳酪蛋糕啊，那些都是能给人带来幸福的食物呢。电影……我看的不多呢，喜欢看皮克斯的动画片。那个，平时没事就唱歌……”说到这里，陆青岚脸红了一红，因为其实没事的时候也经常在和同学瞎闹，或者和宁威做着令人害羞的事情。

    林秀幸点了点头，又和身后的四个人商量了些什么，然后面对麦克风，对陆青岚说：“你准备一下，开始唱歌吧。”

    陆青岚点了点头。

    立刻，《天使》那首歌的前奏从耳机中流泻了出来，将陆青岚包围其中。

    前奏过后，陆青岚清澈的嗓音加入其中。今天没有喝酒，应该能发挥自己的百分之一百。陆青岚很快忘记了一切杂念，将自己完完全全投入了音乐的怀抱中。等到动情地唱完那首歌，他才注意到玻璃墙后面的林秀幸。

    陆青岚希望从林秀幸的眼神中，看到赞许的目光。然而，林秀幸的脸色却是一如既往的严肃，既没有肯定也没有否定。他完全无视陆青岚地转过身，跟身后的几个人交谈了几句，从玻璃幕墙后走了出去。

    一会儿，林秀幸打开门走进了录音室，对陆青岚用耳语般的声音轻声说道：“我要去开个会，你去王坤的办公室等我。”

    说完，带着陆青岚离开了录音室，关上了录音室的灯。

    目送着林秀幸、王坤和那三个高层离开，陆青岚凭着记忆好不容易找到了王坤的办公室。

    坐在王坤的办公桌前，陆青岚感到百无聊赖。将王坤的办公椅向后旋转了180°，欣赏了一会儿视野绝佳的夜景，又将办公椅转回来，把玩着王坤的办公桌上的小物件。

    一盒彩色的大头钉，一个相框，中间夹着的，是王坤独自在不知道哪里的海滩上拍的照片。一只笔筒里插着几支蓝色或者黑色的水笔，一个布艺的面纸盒，上面用布拼成一只小兔的图案。

    还有一套小型的组合音响，这就是王坤的办公桌上全部的东西了。

    犹豫了一下，他还是没有打开王坤的办公桌。办公桌旁是一个巨大的资料柜，不知道里面有些什么资料。另外，一条木架子上零零落落地放着一些杂物。

    “无趣的男人……”陆青岚嘟囔着，信手按下了组合音响的播放键。本想听广播，却发现那台组合音响并没有插上接收广播用的天线，于是将功能调到了CD播放。

    音响里面有一片CD，那张CD里只有一首歌曲。

    怀着“会不会是没有发布的新歌”的想法，尽管知道王坤的办公室的门隔音很不错，陆青岚还是怀着一种类似偷情的快感，悄悄调低了音量。

    开头是清澈的古典吉他声，流畅的旋律从音响中流泻出来，令陆青岚陶醉。

    这首歌真好听。陆青岚这样想着，从音响中听到的是一个陌生的歌喉。从没有听过宁威唱歌的陆青岚，没有料到那是自己最爱的人的声音。

第一卷 撕裂 第十八章 手术

    听完整首歌的陆青岚沉醉了。虽说歌声有些稚嫩，但是整首歌的旋律和编曲是那么的优美而大气。如果这首歌让林秀幸来唱，一定会很好听吧。陆青岚的心中不由隐隐地期待着。

    一遍放完，陆青岚恋恋不舍地又从头放了一遍。这一遍播放到一半的时候，林秀幸回来了。

    见陆青岚在听那首歌，林秀幸的脸上瞬间闪现出怒意。

    陆青岚以为林秀幸为自己没有经过允许地打开音响而发怒，连忙低头道歉。

    林秀幸关上组合音响的电源，不动声色地问道：“觉得这首歌怎么样？”

    陆青岚老实地说出意见：“旋律太美了，歌词也很棒。但是唱歌的人显得有点嫩。如果这首歌让你来唱，一定超棒。”

    望着陆青岚清澈的眼神，林秀幸心中闪过一丝疑虑。这家伙真的没有听出自己恋人的声音吗？还是说，写这首歌的宁威，和陆青岚的恋人宁威，只是同名同姓而已？

    林秀幸温柔地揽过陆青岚的肩，附在他耳边柔声说：“你称赞我写的歌，我好高兴。”

    不知道是因为林秀幸喷在陆青岚耳朵上的呼吸，还因为林秀幸温柔得要将人融化的声音，陆青岚沉醉了。

    当晚，陆青岚又被带回了林秀幸的寓所。

    两人在床上上裸裎相对，陆青岚的身体在林秀幸温柔而技巧高超的爱抚中，很快达到快感的巅峰。看着为自己疯狂地呻吟啜泣的陆青岚，林秀幸眯起了眼睛。

    第二天早晨，林秀幸又开车将陆青岚直接送到了学校。在林秀幸的温柔搀扶下，几乎一夜没睡的陆青岚，揉着惺忪的睡眼，一脸慵懒地走下林秀幸的跑车的画面，又被八卦的同学们捕捉到了。

    “快看，林秀幸送陆青岚来上学。”

    “你有没有觉得陆青岚的脸色有点和平时不太一样？怎么说呢，很性感的感觉。”

    “有啊有啊，那种慵懒的气质，让人很想咬一口。”

    “他和林秀幸，不会是那种关系吧？”一个小个子的女孩子，用不确定的口吻说。

    “哇……那就超厉害啦。美少年学生和美青年歌手……”女孩子们兴奋地尖叫着，几乎要流出口水。这是一个女孩子们会对着同性恋的谣传抱着异样热情的时代。

    “什么嘛，不觉得恶心吗？”男生提出异议。

    “喂，那个林秀幸虽然也不能说没实力，但是基本上是以卖弄性感来迷惑女性的类型。看他歌迷中悬殊的男女比例就可以知道了。如果他是同性恋，还会有女人去听他的歌吗？”一个并非林秀幸歌迷的女同学带着微微鄙视的神色说。

    “如果林秀幸是同性恋，我肯定第一个退出！怎么说呢……总觉得他唱歌的时候就是那种随时随地要和女人上床的面孔。如果对象是男人的话就太恶心了……”一个作为林秀幸的铁杆歌迷的女孩如是说。

    ……

    那一天是星期五，正是宁威接受手术的日子。

    宁威被推进手术室前表情很平静，反而是宁静表现出十分担心的神色。

    代替懦弱的母亲和忙碌得不见踪影的父亲，宁静在手术同意书上签了字。宁威看着宁静的背影，欲言又止了许久之后，终于开口说：“能不能把我的手机给我？”

    宁静回过头，看着虚弱地躺在病床上，还对手机念念不忘的哥哥：“你又想去找陆青岚对不对？”

    宁威摇摇头，无力地辩解着：“……我就是想看看有没有人给我发短信。”

    星期二那天夜里，陆青岚被一个强壮的男子拥进一辆银灰色的奔驰跑车的情景，总是在宁威脑海中挥之不去。而可以说是因为看到这一幕，宁威才会自暴自弃地将高速行驶的爱车撞上了水泥电线杆。星期四整整一天，宁威虽然虚弱，却一直清醒着。但是，几次想联系陆青岚，都因为想起这个情景而放弃了。

    在即将进手术室的现在，宁威却忽然强烈地想听听陆青岚的声音。曾经，宁威遇到一些重大的考试或者抉择的时候，都会要求陆青岚的一个吻，作为护身符般地给自己勇气。想到那天中午在学校的天台上，陆青岚印在自己脸颊上那个湿湿凉凉的吻，宁威的心中泛起一阵酸楚。就算你现在已经不属于我，就算你已经有了新的恋人。在我即将进手术室的现在，对我说声加油，总可以吧？心中这样呐喊着，宁威却只是平静地再次要求妹妹：“请把我的手机拿给我。”

    妹妹强烈地抗拒着：“不行！陆青岚都把你害成什么样了，你还想着他！”

    宁威的嘴角泛起一丝苦笑：“我会变成这样并不是他的错呀。”

    宁静神色坚毅的脸上，忽然掠过一抹哀伤：“哥哥，求求你，不要再想他了，好不好？和我一起好好活下去，好不好？”

    每次看到宁静这样的眼神，宁威就无法拒绝她的任何要求。无奈地点了点头，宁威闭上了眼睛。

    手术从早晨一直进行到黄昏，宁静虽然本想一直守在手术室外，但是在医生和护士们的一再劝说下，终于上学去了。她也是一个正处于高中三年级的考生呢。

    不过，她还是尽力在宁威被推出手术室前，赶回了医院。宁威出车祸的这三天以来，宁静只回过两次家。第一次是送脆弱的母亲回去，第二次是回家取母亲为宁威煮的营养餐，以及自己的换洗衣物――正是在那次回来的时候，遇到了陆青岚。宁威所住的高干病房，条件相当优越，有独立的浴室，也有供陪护睡的小床，因此宁静并没有感到多么不方便。

    苦苦守候在手术室外的宁静，一见手术室上“手术中”的红灯熄灭，就从座位上弹了起来，双手焦急地互相握着，等待着手术的结果。

    主刀医生疲惫地从手术室中出来，看着一脸焦虑的宁静，还是耐心地为她解释着：“手术结果很不错，机能应该能恢复得很好，别担心。但是为了美观考虑，他的膝盖可能要再动一次整形手术才行。――当然，本人不介意的话是无所谓啦，反正缺陷也不会特别明显。还有，一年以后要再动一次手术，将现在用来固定骨头用的钢板和钢钉拆掉。不过不用担心，那个只是小手术。”

    “谢谢……”宁静深深吐出一声叹息，由衷地表示感谢，声音中带着哽咽。

    主刀医师宽容地笑了，轻轻拍了拍宁静的肩膀，叮嘱了几句术后恢复的注意事项，就离去了。

    望着主刀医师的背影，宁静深深地鞠了一个超过九十度的躬，一直到手术室的门再度被打开，她才抬起头来。

    这次出来的，是下面带着轮子的病床，病床上躺着哥哥宁威，那张英俊的脸此刻看来十分苍白，眼睛紧紧地闭着。宁静随着宁威的病床走着，尽管知道宁威只是因为麻醉的作用而昏迷，宁静依然感到十分的担心。

    像是注意到宁静的担心一般，推着病床的穿着可爱的粉红色护士服的护士安慰宁静说：“别担心，只是麻醉的作用而已，过一段时间就会醒来的。”

    宁静对那个护士露出了感激的笑容。

    那名身材矮小，有着圆圆的脸蛋的护士望着宁静，露出同情的微笑。

    “你们兄妹俩也真不容易，哥哥受了这么重的伤，从头到尾只有你这个妹妹在而已。”言下之意，是责备父母的不负责任。

    宁静对那位护士的同情露出感激的微笑，说：“别这么说，我们的父母，也有他们的苦衷。”

    护士了然地点头，转变话题地说：“你也是在念高三吧？”

    宁静微笑着点了点头。

    看见宁静脸上那仿佛说着“谢谢关心”的笑容，那位护士感叹着：“真是有教养的大小姐呢……”

    病床另一侧的护士则问道：“那你缺那么多课照顾哥哥，不要紧吗？”

    宁静一脸“不用担心”的神色：“我在这里也有在念书，所以没关系。而且我的志愿是对文化课成绩要求相对比较低的美术学院，所以缺一阵子课影响不会很大。”

    那位年纪看来像是宁静的妈妈一辈的护士，也许是家里有着和宁威与宁静差不多年龄的孩子吧，话题围绕着高考打着转：“那你哥哥看来是赶不上今年的高考了。”

    宁静微笑着歪了歪头，说：“哥哥的成绩很好，所以不用很担心。如果那时候能拆得了石膏，应该就没问题。”

    那位年长的护士一脸羡慕的表情：“有这种自信真好呐……”

    并不是有这种自信，而是即使有着无法解决的困难，也不必在外人面前露出为难的神色。“让别人看出来你很困扰，你就输了。”从幼年起就很少管这对兄妹的父亲，一直以来都以这样的信条教育子女的。

    “你们兄妹俩都长得这么好看，学习成绩又好，家里又很有钱，又有教养，真的就好像是生下来就集神的宠爱于一身呢。”那位护士一脸羡慕的说，另外几名护士纷纷点头表示赞同。

    宁静谨慎地感谢了护士们的赞美，强作笑颜地陪护士们寒暄着，一直将宁威推入了病房。

第一卷 撕裂 第十九章 被抢走的周末

    只剩下宁静和宁威两人在这个宽敞的高干病房中，宁静看着躺在床上的哥哥苍白的脸庞，深深地叹了口气。这疲劳的一天终于结束了，可是接下来的疲劳的日子，会有多少个呢？不知道为什么，宁静就是无法安下心来，总觉得哥哥的车祸似乎仅仅是麻烦的开端。而接下来发生的事情，的确印证了宁静的不祥预感。

    而这一天的陆青岚，因为被林秀幸折腾的一夜，毫不知道宁威所面临的人生关卡，在教室中趴在桌子上，整整睡了一天。

    临近放学，浓浓的睡意终于减轻些的陆青岚，看着星期五下午因为无心上课而变得嘈杂的教室。

    “安静一下，请注意听讲，这是一条很重要的定理。”年轻的物理老师在讲台上声嘶力竭地喊着，却无法引起同学们的兴趣。

    陆青岚用手支着下巴，看着窗户外面满眼的绿意发呆，心里盘算着周末的计划。

    明天和后天是周末呢，要不要去看宁威呢？虽然上次被宁静这样骂了回来，但是只要一直守候在医院门口，宁静一定会感动的吧？

    不，兴许依然会被保安赶走也说不定。得想想什么别的办法。

    随着物理老师筋疲力尽地宣告着“下课”，同学们纷纷拿着早已趁上课时间偷偷收拾好的书包冲出了教室。陆青岚失神地望着瞬间空了的教室，也拿起书包呆呆的站起身。一瞬间，失落、孤寂、以及对宁威的自责又深深包围了他。宁威的手机一直是关机状态，想去看他又不能够。这种疯狂的思绪，到底要持续到什么时候……

    无精打采地走出校门，却意外的发现林秀幸的银灰色跑车又停在校门外――依然在一群学生的围观中。仿佛不让陆青岚有机会伤心般地，林秀幸又来了。

    看到陆青岚走出来，穿着黑色的皮装和皮裤，一派朋克装扮的林秀幸从车里走出来，拨开人群，扬起手，对陆青岚挥了挥，说了声“嗨”。

    “你这个周末都跟我过。”为陆青岚绅士地打开车门，伺候他在副驾驶座坐好，然后自己则在驾驶座坐定的林秀幸，一边系上安全带一边说。

    “不要，我又没有签卖身契给你。再说我昨晚也没回去，我妈妈会担心呐……”而且，陆青岚要利用周末的两天，无论如何想方设法见宁威一面，这是陆青岚心中的小九九，但是没有对林秀幸说。

    “你给你妈妈打电话，我跟她说，她一定会谅解的。”林秀幸目视前方地开着车，声音霸道。

    “切，你别把我老妈想的太容易搞定……”陆青岚不知道该如何抗拒这样的林秀幸，他死心地拨通电话，期待妈妈帮他拒绝林秀幸。

    电话那头传来陆青岚母亲温柔的声音：“喂，您好，这里是陆宅。”

    林秀幸故意压低声音，用那种充满磁性的，能将一切女人的心融化的声音――简单来说，就是在床上对陆青岚说话的声音说：“您好，我是林秀幸。”

    “林秀幸……”对面传来像是在回忆中搜寻的声音。林秀幸抱以宽容的微笑，生活在这个时代的人，没听过他的名字的，反而很少见吧。

    “我可以借用您的儿子两三天吗？星期一再还给您。”林秀幸温柔地说。

    尽管陆青岚没有跟母亲介绍过那天开着银灰色奔驰跑车送自己回家的男子的名字，但是陆青岚的母亲的脑海中，一下子跳出这个高大的身影：“是要带他去练歌吗？”

    “是的。因为唱片公司的档期很紧，而陆青岚平时又要上学，所以只好利用周末。”陆青岚在一旁吐了吐舌头，林秀幸竟然用这种在床上对情人说话的语气，一脸正经地对母亲解释着公事。让陆青岚感到深深不协调的同时，觉得有点好玩。忍不住趁机用手指戳林秀幸的腰眼。

    林秀幸放开方向盘，打掉陆青岚的手，冲陆青岚竖了个中指。

    “没有问题啊。”陆青岚的母亲的声音从电话那头传来。陆青岚几乎可以想象出母亲歪着头微笑的可爱模样。

    坏心眼的林秀幸故意按下免提键，让陆青岚可以听见母亲的声音。

    “她说没有问题。”左手握着方向盘，右手将手机放入口袋里的林秀幸，这么对陆青岚说。

    陆青岚死心地叹了口气。这下不能找别的借口了。自己，怎么会被这家伙给吃定了呢――从副驾驶座上偷瞄着林秀幸秀美的侧脸，陆青岚在心中有些恨恨，又有些甜蜜地想。明明已经是年过三十的大人了，明明那么温柔、那么成熟、谈到和音乐有关的事情的时候，又是那么酷；但是有时候，又会孩子气得惊人。尽管陆青岚知道自己不应该这样，尽管陆青岚深深觉得自己这样做对不起宁威。但是他就是无法拒绝林秀幸，一点办法都没有。

    可是一直很敏感的林秀幸，此时却没有注意到陆青岚的注视。平时只要和陆青岚在一起的时候，就一直将注意力放在陆青岚身上，时而抱以温柔凝视的林秀幸，此刻竟然陷入了自我的世界，一边开车一边发着呆。是从什么时候开始的呢？仿佛是从挂下电话的那一刻。发生了什么吗？还是他仅仅在烦恼工作上的事情？陆青岚不安地想着。而林秀幸这一路上，再没有对陆青岚再说一句话。

    林秀幸默默无言地带着陆青岚上了十四层，但是并没有去练歌房，也没有去王坤的办公室，而是带到了一间窗明几净的大办公室，办公室中有三个人正在忙碌着，带着星期五下午特有的倦怠表情。

    而办公室的门口，则是一块黑色的金属牌子――“法务部”。

第一卷 撕裂 第二十章 从此是同事

    “要签约的孩子我带来了。”林秀幸不带感情的声音。

    办公室中，一位年纪稍大的男子抬起头，看到林秀幸，立刻站起来向这边走来。

    “哦，这么小的孩子啊……可能需要监护人的保证吧？”那位看上去一点都不像是律师的和蔼大叔面对林秀幸，

    “不，他满十八岁了。”林秀幸说。在面对公事的时候，他脸上的神气，和陆青岚独处的时候很不同，看上去十分的冷静和干练。

    “哦。”了然地答应着，那位律师大叔向陆青岚做着“跟我来”的手势。陆青岚跟着他走到一张空着的桌子旁坐下，那位律师大叔抱过来几乎有一本新华字典那么厚的一大堆文件。

    “这些你先看一下，等一下我来跟你签。身份带了吗？可以先交给我影印吗？”律师大叔接过陆青岚递来的身份证，转身坐回了自己的办公桌前。

    这时，办公室里的其他人陆陆续续开始收拾东西回家，而律师大叔则露出了一个“被迫加班”的无奈表情。

    在心中悄悄说着“抱歉”，陆青岚看着这一大堆文件叹息。

    “挑紧要的看就行了。”林秀幸在站在陆青岚身后，俯下身子，在陆青岚耳边轻声指导着，“其中的大多数，都是与其说是合约，不如说是注意事项一类的东西。可以先签了再说，以后再慢慢看，――其实不看也没关系。”

    如果外人看到他们两个此刻的姿势，一定会觉得林秀幸像是一位疼爱弟弟的兄长吧。但是林秀幸的呼吸喷在陆青岚的耳朵上，让陆青岚的耳朵一阵一阵发痒，不经意间，这痒就仿佛挠着陆青岚的心般地，让陆青岚的呼吸渐渐急促起来。

    看到陆青岚的反应，林秀幸的嘴角露出一抹坏笑。他帮陆青岚将这些合约分类整理，以方便陆青岚阅读。

    由于那边的律师大叔一副“好想快点下班”的表情，陆青岚只是匆匆浏览了这些文件。

    除了一份《实习生雇佣合同》之外，还有零零总总的《保密协议》、《安全协议》、《特殊情况的告知义务》、《商业标准守则》、《劳动纪律和劳动规范》等等各种各样的文件。

    林秀幸在陆青岚身边解释着：“因为你现在的正式身份是学生，所以只能签实习生雇佣合同。等到毕业了，会再签一份正式的劳动合同。虽然明星演唱会、发片、广告等等的收入很多，但是现在你每个月只有很有限的实习工资。”

    看着这些文件，陆青岚得出的结论就是，做明星简直就是超级没有自由的酷刑。休假要申请、出去旅行要申请、交女朋友要申请（当然，也包括男朋友）、从事危险运动要申请（喂，飙车算不算？）、甚至吃不洁食物都要申请（喂，拉肚子之前你怎么知道这个食物不洁啊？），总之，就好像是那种提线木偶般，不得到主人的指令就不许活动。而且，这一切的规定都被明文写进了合同中，也就是说，如果不遵守的话，经纪公司可以到法庭告到你倾家荡产。

    “其实没有那么严格啦。”林秀幸注意到陆青岚的脸色，说，“基本上只要不搞出事情来，也不会有人来找你麻烦。”

    陆青岚点了点头，机械地在每一个要签名的地方填上了自己的名字。就光是签这些名字，就让陆青岚觉得手腕发酸。好不容易签完字以后，律师大叔把文件收走，说给人事主管签过字之后会再拿回给陆青岚。

    林秀幸带着陆青岚从法务部离开，走进了王坤的办公室，出乎陆青岚意料的，王坤不在办公室中。

    “我没有跟他说我今晚会来，他应该是下班就直接走了。”林秀幸对陆青岚解释着。

    陆青岚走进了王坤的办公室，林秀幸在身后打开了灯，身后的走廊上，掠过了律师大叔下班的匆匆身影。林秀幸等律师大叔走远后关上了门。

    林秀幸向呆呆站在王坤的办公桌前的陆青岚伸出纤长的右手，对陆青岚温柔地微笑着：“欢迎成为我的同事。”

    陆青岚茫然地伸出手去，接受了林秀幸无比正式的握手祝贺。心中，瞬间涌起一股不可思议的感觉。在林秀幸的安排下茫茫然地签了这么些协议的陆青岚，似乎已经无法回头了。自己踏上了成为歌手的奋斗之路，已经无法回头了。可是，陆青岚心中的隐隐不安，却是因为另外的原因。与宁威之间的关系，是不是也已经无法回头了呢。陆青岚知道，比起流行音乐更喜欢古典音乐的宁威，为了让陆青岚成为歌手，一直默默地努力着。而自己现在抛弃了这样的宁威，在林秀幸的帮助下踏上了成为歌手之路。尽管这是一条捷径，陆青岚总觉得，自己背叛了一直为了自己努力的宁威。

    握着林秀幸的手，陆青岚心中却是无比暗淡地说着“对不起”。

    林秀幸紧紧握着陆青岚的右手，趁势将陆青岚拉到自己的怀抱中，紧紧拥抱着。

    “从现在起，一起努力吧。”林秀幸在陆青岚的耳边温柔地呢喃。

    “一起努力”这四个字，在陆青岚的心中擦起了奇异的火花，让他瞬间有着一种和林秀幸平起平坐的感觉。咬着嘴唇，怀着深深矛盾的心情，陆青岚重重点了点头。

    从那以后，陆青岚就一直过着学校、唱片公司、林秀幸家三点一线的生活，连自己家都很少回。对宁威之间的深深自责和眷恋，也在林秀幸的温柔，和紧张的日程安排中渐渐被淡忘了。

    因为林秀幸日夜颠倒的作息习惯，只要林秀幸有空的日子，陆青岚的唱歌教学基本上是从放学后一直到深夜，而接下来，就常常被林秀幸折腾到凌晨。

    因此，白天的学校，反而成了陆青岚睡觉的床铺。因为明确了放弃高考的想法，因此老师们也放任陆青岚在课堂上尽情地沉睡。

    同学们也渐渐习惯了林秀幸每天放学停在校门口等待陆青岚的银灰色跑车，和林秀幸对待陆青岚无比温柔亲昵的动作。当林秀幸有通告或者在忙碌的时候，则是经纪人王坤开着别克商务车前来接陆青岚，在专业老师的指导下练习完唱歌，王坤会开车送陆青岚到林秀幸的寓所，而陆青岚则用林秀幸给他的备份钥匙开门自己进去睡觉。

    “其实你不用来接我也没关系，我可以坐地铁过去的。”有一次，陆青岚坐在别克商务车的后排座位上，对王坤这么说。

    开着车的王坤抛来回答：“那林秀幸还不得杀了我。”――他似乎对林秀幸和陆青岚之间的关系清楚得很。

    “预备成为未来明星的人，即使还没有明星的实力，就先得作出明星的姿态。从现在起，你出行绝对不能做地铁或者公交车，知道了吗？要不等我或者林秀幸开车来接你，要不就呆在家里不准动。”王坤这样叮咛陆青岚。

    陆青岚吐了吐舌头，觉得王坤的语气严肃得令他有些不习惯。

第一卷 撕裂 第二十一章 就是那个大明星！

    欲言又止了许久，陆青岚对身为林秀幸的经纪人，而现在却好像是自己的保姆一样的王坤说：“其实我想，我只是林秀幸那许多情人中的一个吧。他玩腻了我，就会把我抛弃的，所以也许你不必对我这么认真。”

    王坤严肃地训斥了陆青岚：“你这样将公事和私事混淆是不对的。尽管林秀幸在人前或许是一个花花公子，说难听点是衣冠禽兽。但是他绝对不是随随便便会把同他上床的人带进工作中的人，他会把你带进这个圈子，就表示他对你很看重。即使将来你与他不再是那种关系，在工作上也依然是同事，所以你现在就要学着将公私分开比较好。”

    或许林秀幸因为和陆青岚上了床，就要将陆青岚带进娱乐圈当歌手的行动，未免草率。但是从王坤和林秀幸面对工作的表情上，陆青岚看得出，他们对于工作，对于音乐，都有着无比的认真和热忱。

    接下来是长久的沉默。王坤似乎本来就是个沉默寡言的人，当然，沉默寡言这一点，也是成为一个优秀的经纪人的必要素质。否则一不小心泄露了什么机密就不好了。而陆青岚，也不知道该怎样与一个年长自己这么多的男人攀谈。

    许久许久之后，王坤突然开口说：“其实，你好像有一点特别。我是说，对林秀幸而言。”

    “啊？”陆青岚不明就里地张大嘴巴。

    “你到现在为止，经常住在林秀幸家对不对？还和他睡一张床。”尽管知道王坤对他和林秀幸之间的事情了如指掌，陆青岚的脸还是红了一红。

    “跟你说，他的情人虽然很多，弄得我也很疲惫。”王坤的语气中流露出一丝抱怨，“但是，除了你之外，他没有带过别人回自己家。你也知道，他有重度洁癖……”

    “嗯……”陆青岚陷入沉思。尽管他从来不敢奢望自己会在林秀幸的心目中有特殊的地位，但是王坤的宣告还是让他的心一阵悸动。

    而那一段时间的宁威，身体已经恢复到了可以请护工把床摇起来看书的程度，本来坚持一直陪在宁威身边的妹妹，也改成了每天两次的探望。

    右手和右脚还打着石膏，因此还不能下床，但是斜倚在床上的宁威，精神在逐渐恢复中。

    这天黄昏，宁威看着坐在自己床边，为自己削着苹果的宁静，有些无奈地说：“你不必对我这么过度保护吧，我也不是小孩子了……”

    宁静用水果刀削着苹果皮，一道长长地苹果皮从苹果的一侧垂下。

    “不行。”宁静冷冷地回绝，“你别想说服我。”

    “既禁止我和同学联络，也不准别人来探望我。我该憋坏了。”宁威有些撒娇地对妹妹哀求说。

    “昨天苏伯伯的女儿不是来探望你了吗？还有大前天张阿姨家的表兄妹俩。”这些都是从小和宁威宁静兄妹俩玩到大的朋友，多半也出自于官宦之家。

    “可是……”宁威还是坚持抗议着。

    “你所说的同学，就是陆青岚吧。你到底要想他想到什么时候！”宁静把削好的苹果一把塞进哥哥的手里，看着哥哥不死心的表情，咬了咬嘴唇，“我跟你说，我的朋友，也是你们学校的同学，跟我说，最近一段时间，陆青岚每到放学就被一个开着昂贵跑车的男人接走，到上学再送回来，两人的举止十分亲密的样子，也不避人，就像是要向全天下秀幸福一样。最近这个绯闻可传得满大街都是。”

    “咳咳咳……”宁威被一口苹果呛到，大声咳嗽起来，又因为剧烈地咳嗽牵动了伤处，不禁“唔……”地闷哼了一声。

    宁静连忙站起来，帮哥哥顺着背，眼里满是怜惜。

    “这个传闻早就闹得满城风雨了，我也早就听说了，就是因为这个原因，才无论如何不想让你见到他。可是，我生怕你觉得我是坏人，才告诉你……”她轻轻地抚摸着哥哥从石膏外露出半截的右手手指，轻声说。她不敢抬起头看哥哥的眼睛，因为宁威那双深黑色的眼眸中，有着深深的悲伤神色，令宁静心碎。

    左手中拿着苹果的宁威失神地长叹了口气。

    “我早就该想到的。我这是怎么了呢？总是幻想着那天夜里，陆青岚跟着那个男人上车的镜头，是我的幻觉。我真是个傻瓜。”宁威的语气中，带着浓浓的自嘲。这样的自嘲令宁静无比心疼。

    许久之后，宁威用故作平静的语气问宁静：“那个男人是谁？”

    宁静摇了摇头。

    宁威扬起眉毛：“你不知道？我不相信。”

    宁静望着哥哥的眼神――在自己面前故作坚强，可是宁静怎么看不出他深黑色眼眸中那深深地沉痛？她无论如何都不忍心将那个她当然知道的名字告诉哥哥。

    宁威叹了口气，说：“你宁愿让我出院了亲眼看到，然后失控地当街杀人吗？你又不可能瞒我一辈子。”

    “……林秀幸。”沉默良久后，宁静用决绝般的语气说，“就是那个大明星。”

    宁静偷偷抬起头，瞄着哥哥的脸。只见宁威皱着眉，将嘴唇抿得很紧很紧。深黑色的双眸微微眯着，茫然地望着远方，却不知焦点在哪里。

    宁静注意到，拿着苹果的哥哥的左手，握得很用力很用力，左手，一直到整条左臂，都有青筋暴起。

    “噗”地一声，苹果从宁威的左手中滑出，在天空中划了一条弧线后掉落在地板上，滚到了墙角。宁威的左手握紧了拳头，仿佛整条左臂都在剧烈地颤抖着。

    “哥哥……”宁静失声叫了起来，她没想到会从宁威的脸上看到如此恐怖的神色。

    宁威重重地一拳砸在钢架床上，发出了惊天动地的声音。然后，是长久的沉默。

    宁静望着嘴唇颤抖着的哥哥，竟然不知道该说什么话安慰。不止嘴唇在颤抖，宁威的全身都在颤抖，脸色是恐怖的铁青色。

    许久许久，宁威像是一下子泄了力气一样倚靠在床上，双眼失神地望着天花板，嘴角露出一抹自嘲的笑意。

    “是吗？原来输给了他啊……”宁威嗫嚅着轻声说，声音听起来很空洞，“哈，会输给他不是理所当然的吗？”

    说完，像是面对一件很好笑的事一般，笑得浑身颤抖。

    宁静握住哥哥的左手，用责备的语气喊着“哥哥”，却不知道该对他说什么话来安慰。他该哭的，宁静想，像是面对什么很有趣的事情一样，笑得浑身颤抖的哥哥，实在该哭的。如果他能哭出来就好了……

    那一天晚上，宁威语气严肃地将宁静赶回了家。而第二天早晨，宁静却看见了一个无比正常的宁威。正常地对自己微笑地道早安，正常地感谢宁静送来的早饭，正常地对宁静说再见。

    宁静的心总算是放了下来。可是，她的心中还是掠过一丝忧虑。宁威的表现太正常了，可是哥哥，你的伤心，真的仅此而已吗？

    接下来的几天里，宁威都一直没有什么情绪波动。轻松地与宁静谈笑，听宁静讲着学校的趣闻和外面发生的大事，询问着宁静功课的情况和美术考试的准备情况，督促着宁静好好学习，小心不要落下功课。说话时平静的语气，和那种哥哥特有的对妹妹的唠叨，都一点都没有变。只是，绝口不提想要手机的事了，也不再央求宁静通知他的同学们来看他了。

    面对这样平静的哥哥，宁静反而是越来越担心，她生怕哥哥会想不开，做傻事，因此特意花钱又请了个护工，命令两个护工不可以同时让哥哥离开视线，就算睡觉时也不行。

    “不必像监视犯人一样监视我吧。”面对宁静的担心过度，宁威苦笑着说，“我又不是小孩子，怎么可能为情自杀呢？”

    “瞎说，你就是小孩子。”宁静气呼呼地吼哥哥，但是语气中，却有着一丝担心的意味。这让宁威无法抗拒地接受了宁静的监视。

第一卷 撕裂 第二十二章 怎么配得起

    为了转移哥哥的注意力，宁静还为哥哥从家里找来了收音机。

    “病人不可以看电视，医院也不能上网，你就用这个将就吧。”宁静说。

    面对这漫长恢复期的唯一娱乐，宁威倒也并不抗拒，他每天有大半时间，都开着收音机，很快就对几点什么台有什么节目了如指掌。

    大多数时候，宁威会听古典音乐节目。但是在这个古典音乐既不赚钱，也不卖座的时代，古典音乐的节目少得可怜，于是有时候宁威也会听流行音乐的节目。

    这天傍晚，“华语音乐频道”的主持人甜腻的声音从收音机里传了出来，而宁威则无聊地躺在床上，闭目养神。

    “今天我们很高兴地为大家带来了林秀幸的最新单曲。”女性主持人装作兴高采烈的样子。听到林秀幸这个名字，宁威的嘴角掠过一丝嘲弄般的笑意，但是并没有换台，就那么凝神听着。

    “林秀幸一般都是一整张专辑一发，像这样突然发表一张单曲的情况很少见耶。”另一个男性的主持人用一种故作惊讶的神气说着。宁威感到有些恶心。

    “关于这个呢，我们特地采访了他。他当时说，这首歌是他突发灵感写成的满意之作，所以特别着急地想让它与歌迷们见面。”女主持人说，“那么，我们赶快来听听看吧，林秀幸作词作曲，曲名是《初雪》。”

    接着，略带沙哑的尼龙弦吉他的弹奏声，缓缓从收音机里流泻出来。接着是林秀幸充满磁性的中性嗓音，用无比成熟老练的方式，演绎着这首曲调流畅婉转的情歌。

    “今冬的初雪，与你一起漫步在银白色的街，

    只愿此情此景，能持续到永永远远。

    握着你冰冷的手，我心中热切，

    想保护你，在今后的每一个寒夜。

    …………

    如果下辈子我们相遇，你是否还能记得我？

    为了让你再度忆起我们的今生，

    让我们在彼此身上留下永不磨灭的印记。”

    而宁威的眼睛，却渐渐地瞪大了，他的脸色，从未像现在这样难看。没错，这首歌，就是那时候他送到王坤的办公室的CD中灌制的歌。瞒着陆青岚，花费了无数心血写成，想给陆青岚一个惊喜。结果因为在王坤那里受到了打击，而没有脸拿出来，因而到现在还深深藏在宁威的笔记本电脑硬盘里的一首歌。

    不但旋律、歌词都没变，连编曲也没变。乐器方面，依然是像宁威最初演奏的那样，两段古典吉他中夹着一段钢琴的即兴表演，只不过演奏者换成了别人。

    “可恶……”

    宁威以左腿单腿，猛然从床上跳下。稳了稳脚步，取来了床架边从没被用过的一双拐杖。

    “少爷，你要去哪里……”按照宁静的吩咐，目光不敢离开宁威半刻的护工连忙问。

    宁威对那位护工毫不理睬，架起一双拐杖，踉踉跄跄地快步走出了病房。

    那名护工连忙拨宁静的电话，但是可能宁静还在去放学的路上，因而并没有听到。此时慌忙追出去的护工，却只看见宁威的背影消失在电梯中。

    宁威冲下病房，不顾旁人诧异的眼神，冲到马路中央，以同归于尽的气势拦下了一辆出租车，催促着司机以最快的速度冲到了AJC唱片公司，这才发现自己身上并没有钱。

    只好命令司机等在楼下，自己走进了唱片公司所在的华丽大厦的大门。

    司机狐疑地看着这个拄着拐杖走得跌跌撞撞的背影，已经有了车费讨不回来的思想准备。

    AJC唱片公司的前台小姐一脸惊恐地看着气势汹汹冲过来的宁威。

    “我叫宁威，我要找经纪人王坤，十四楼。”

    “有……有预约吗？”前台小姐战战兢兢地看着眼前的凶神恶煞。

    “没有，不过他一定会见我的。不，是他一定得见我，必须见我。”宁威说得咬牙切齿。

    前台小姐迟疑地拨通了王坤的分机：“有一个叫宁威的孩子要找您……”

    正在准备下班的王坤的脸上流露出一抹苦笑，该来的逃不掉。“让他上来。”

    于是，宁威拄着双拐走上了电梯――右手的拐杖只能说是倚靠着，因为整条手臂除了露出石膏外的半截手指之外都不能动弹。

    今天林秀幸难得地起了个大早――下午三点多就醒了――亲自去接陆青岚。所以王坤在办公室中百无聊赖地消磨着时间，等待下班。

    看到宁威半边身体都包裹着石膏地出现在门口，王坤流露出惊诧的神色，连忙从办工桌后面走出来，去搀扶艰难行走着的少年，一边关心地问：“怎么会弄得这么狼狈？”

    宁威却倔强地拍开了王坤的手，靠在门边直视着王坤的眼睛，问道：“这是怎么回事？”

    王坤装糊涂：“什么怎么回事？”他可不愿意宁威没有提起就不打自招。

    “你知道我说的是什么。我给你的那首歌，为什么会没经过我同意就给林秀幸唱？而且作词作曲都是他？”

    王坤的脸上一副“被逮住了”的神情，说：“我去开个会议室，我们坐下谈好不好？”

    “不用，就在这里，我站着没关系。”以单手和单脚辛苦地支撑着身体的重量的少年固执地拒绝。

    王坤走到少年身后，说：“那你至少让我关上门。”

    宁威沉默着向前移动了两步，配合地让王坤把门关上。

    王坤坐回办公桌后，双手支着下巴，望着宁威，单刀直入地问：“你期望得到什么呢？”

    宁威深黑色的双眸注视着王坤，意志坚定的薄唇紧抿着，并不说话。

    王坤首先移开了目光。“我们可以给你一些经济补偿――对一个学生而言很丰厚的经济补偿。但是除此之外，你就不用奢望了，那种在媒体面前道歉，为你正名之类的事情，是绝对不可能的。”

    宁威依然沉默。

    王坤被宁威的目光看得发毛，他放低了姿态，以一种近乎苦口婆心的语气对宁威说：“其实我很欣赏你写的歌，真的。怎么说呢，有一种和现在的歌坛上的歌不一样的气质，很真挚。虽然技巧方面还有提高的余地，但是这种能够打动人心的气质，不是轻易学得来的。如果你愿意的话，以后可以长期像这样为我们写歌。不过著作权和冠名权可能不是你的，我的意思是说，对外我们会说这些歌是我们的歌手写的。但是我们会给你非常丰厚的报酬，可能丰厚到令你意想不到。你看可以吗？”

    宁威深黑色的双眸眯了起来，俯视着坐在办公桌后的王坤，从喉咙深处发出一声冷笑。

    “哼，别把人当傻瓜。谁在乎你们的钱。这首歌，我只是写给那个人唱的，也只有那个人可以唱。林秀幸怎么配得起？”

第一卷 撕裂 第二十三章 我已经不能再唱歌了

    王坤以成年人的成熟和宽容原谅了少年的出言不逊。他看着宁威充满怒意的帅气脸庞，心中却暗暗想着，这个少年不论是沉默还是发怒，看起来都很帅，有一种贵公子般的超凡脱俗。

    他凝视着宁威那苍白的脸庞，以与宁威的激动截然相反的平静语气问：“既没想要回版权，也没想要钱。你今天来，就是想像泼妇一样，跟我发一通火发泄一下？那我觉得我们也没必要浪费彼此时间。”

    宁威一下子怔住了。是啊，自己到底是来干什么的？这首歌，曾经无比珍视，因为这是想写给陆青岚唱的歌。然而现在，陆青岚已经不属于自己了，这首歌也就失去了它存在的意义，那么，给谁唱不一样呢？自己在这里闹什么别扭？自己的愤怒，真的是因为自己写的歌被剽窃吗？还是说……被偷走的并不是歌？

    宁威悲伤地笑了一下。王坤觉得，此刻的宁威的表情是那样好看，好看得像一幅画，足以成为任何一个MV中最亮眼的镜头。

    “对不起。”宁威道歉，“虽然不能说发生这种事情我不介意，但是我为我的失态道歉。”

    宁威道别后，转身就要离去。王坤连忙从办公桌后面走出来，为宁威开了门。

    “我送你下去。”王坤说。

    “不必了。虽然我为我的鲁莽表示歉意，这不代表我把你当成朋友。”宁威冷冷地说。说完，拄着双拐一步一步地向着电梯走去。

    尽管刚才在王坤面前维持着礼貌和优雅，但是此刻，深深的痛却从宁威的心底涌了上来。说到底，自己还是放不下陆青岚吧，放不下那个招呼都不打一声，就从自己身边离去的陆青岚。宁威的心无比揪痛着，为了陆青岚，也因为讨厌放不下陆青岚的自己。不就是一场恋爱吗？为什么自己要这么在意？到底是因为还爱着陆青岚，还是因为自己的不甘心？

    这样烦恼着的宁威，完全没有注意到拐角处过来的两个亲密地说着话的人。等宁威回过神来，已经是一记沉重的撞击后，自己坐在地上的时候了。

    而狼狈地坐倒在地的宁威对面，竟然坐着陆青岚。他神色看起来有些痛苦，显然是摔疼了，因而完全没有注意到宁威的样子。

    陆青岚的身边，则是林秀幸。此刻他没有带墨镜，可以清楚地看见这张与专辑封面上相同的俊秀脸庞。只见林秀幸温柔地问陆青岚有没有受伤，还从自己的口袋里掏出手帕，帮陆青岚擦拭着身上沾染的灰尘，然后用几乎是拥抱的姿势将陆青岚扶了起来，在陆青岚的耳边轻轻说了句什么。

    而陆青岚，则十分自然地接受者林秀幸的温柔，仿佛两人之间的亲昵动作理所当然一般。当林秀幸在陆青岚的耳边轻轻说着什么的时候，陆青岚的脸“唰”地一下红了。微蹙的眉毛，微微嗔怪的眼神，微微嘟起的嘴唇，这些表情，都是曾经只在宁威面前露出来的“宁威专属表情”。而现在，陆青岚却十分习惯似地对另一个男人撒着娇，简直可以说旁若无人。

    直到陆青岚在林秀幸的搀扶下站定，才注意到对面的宁威。

    陆青岚的脸色立即变了，一副泫然欲泣的表情，嗫嚅着呼喊着宁威的名字。而刚刚看够了陆青岚和林秀幸之间亲密的姿态的宁威，却只是一脸的冷笑。

    “嗨，又见面了。”宁威佩服自己，为什么心痛得像要滴血，语气却能这么轻松。

    “宁威……”陆青岚的声音已经带着哭腔，而站在一边的林秀幸，面无表情地搂着陆青岚的肩膀。不知道是不是宁威的错觉，总觉得林秀幸的眼神中，有一种示威般的骄傲。

    宁威用左手扶着身边的水泥墙，用打着石膏的右腿支撑着，强忍着疼痛站了起来。面对着陆青岚的脸上，依然是一抹冷笑。可是，却笑得那么悲伤。

    宁威没有再说什么，只是默默地转过身，拄着拐杖慢慢地走了。留给陆青岚一个孤独的背影。

    陆青岚哭了。

    在AJC唱片公司十四层的走廊里，他浑身无力地跪了下来，双手掩着脸哭了，哭得很大声，哭得浑身颤抖。

    林秀幸蹲了下来，为陆青岚擦拭着眼泪，默默地紧紧抱着哭泣的他。

    从上午开始一直很晴朗的天空，下起了淅淅沥沥的小雨。

    陆青岚好不容易止住眼泪，林秀幸为陆青岚擦去眼角的泪痕，整理了一下弄乱的衣服，附在陆青岚耳边温柔地说：“老师已经来了，我们快去吧。”

    陆青岚点了点头，林秀幸搂着陆青岚纤瘦的肩膀，将陆青岚带到了音乐教室。

    教室里，是等得有些不耐烦地老师，见陆青岚终于来了，用手中的教鞭指了指教室一角的乐谱架。陆青岚缓缓走到乐谱架后站定，而林秀幸则退了出去，关上了音乐教室的门。

    经过简单的发声练习之后，负责教授陆青岚唱歌的中年女教师说：“上次教的那首歌，请唱一遍，我看看你练习的成果。”

    见陆青岚点头之后，那位教师在一旁为陆青岚弹奏着电子琴伴奏。

    短暂的前奏过去之后，陆青岚却怔在当地，没有唱出半个音。

    女教师恼怒地责备：“怎么回事？从哪里开始都不知道了吗？从来！”

    说着，又从前奏的开端开始弹奏钢琴。可是，到了应该要唱歌的地方，陆青岚还是沉默着。

    女教师愤怒地用教鞭敲了敲身侧的墙壁，说：“跟你说过多少次，到那个‘哒哒滴滴哒哒滴’的地方，声音就要跟进了。听明白了吗？”

    陆青岚点了点头。

    女教师又一次从头开始弹奏那首歌，眼神中，是将陆青岚当做笨蛋一般的深深的不耐烦。

    可是，当前奏过去，陆青岚的声音，还是没有响起。

    女教师大大叹了口气地将双手从电子琴上放下，皱着眉问陆青岚：“你这是怎么了？还没成名就耍大牌？我告诉你，不知道有多少个明星是从我手里教出来的，没一个像你这样的。”

    陆青岚站在谱架后，抬起头望着女教师愤怒的脸色。

    “对不起，老师……我……，我想我已经不能再唱歌了。”陆青岚的脸上没有眼泪，可是他的神色是那么悲伤，苍白的脸色像是透明的一般。

    “胡说什么呀。”女教师愤怒地从电子琴后面站起来，走上来要摸陆青岚的额头，“发烧了吗？我没觉得你嗓子不舒服呀？刚才的发声练习不是也挺好吗？”

    “对不起，老师……我的嗓子没事，但是，我就是不能唱歌了……”陆青岚静静地说。他的语气，平静得可怕。

第一卷 撕裂 第二十四章 唱歌的理由

    “你别先说你不能唱，你这种学生我也不能教了。”说着，女教师提起包就走了。

    不久之后，王坤走了进来，一脸着急地问：“陆青岚你怎么了？平时不是都很乖吗？怎么把老师惹毛了？这个老师可不是那种脾气大到会一走了之的类型啊。”

    陆青岚仰起脸，望着王坤焦急的面容，一脸透明的表情，微笑着摇头：“对不起，我真的不行了，一句话都唱不出来……”

    王坤咬了咬牙，转身出了教室，拨林秀幸的电话：“喂，陆青岚那个孩子出了点状况，你赶快来。对，在音乐教室。没事，那回见。”

    不一会儿，林秀幸就急急忙忙地赶到，几乎是撞进音乐教室的门，无比担心地吼道：“青岚，青岚他怎么样？”

    见陆青岚好端端地站在那里，王坤则苦恼地坐在一旁。林秀幸像是松了一口气地卸下了肩膀的力气，却马上一脸愤怒地抓起了王坤的衣领：“喂，你跟我说他出状况了！他不是好端端地在那里？害得我急匆匆地飞车过来，差点撞车！你这个混蛋，今天又不是愚人节！开什么国际玩笑！”

    “可是……他真的是出了点状况……虽然不是身体上的……”被揪着衣领的王坤可怜巴巴地辩解道。

    林秀幸这才放开了王坤的衣领，转过头去问陆青岚：“你怎么了？没事吧？”

    陆青岚微笑着摇了摇头，说：“对不起，我想，也许我已经不能再唱歌了。辜负了你对我的期望，对不起……”

    “说什么呢？”林秀幸皱着眉头向陆青岚走去。

    “对不起，不是嗓子的问题。但是就是一句话都唱不出来。我想我已经完了。”陆青岚收敛起笑容，轻声说。语气，却是与内容不相称的轻快。

    林秀幸转身对端坐在电子琴前面的琴凳上的王坤礼貌而坚决地说：“对不起，请你出去一下好吗？”

    突然意识到自己当了电灯泡的王坤连忙从椅子上弹起来，一边说着抱歉一边冲出了教室。

    林秀幸转身关上门，走向陆青岚，将双手放在陆青岚的肩膀上，柔声问：“你怎么了？从刚才开始就不太对劲。是因为在走廊上碰到的那个人吗？”

    见陆青岚低头不语，林秀幸揽过陆青岚的肩膀，在陆青岚耳边温柔地说：“如果不想唱歌，那我们就不唱了。走吧，回家了。”说着，搂着陆青岚走出了音乐教室。

    第三章新的文字(2)

    陆青岚坐上了林秀幸的奔驰座驾，五分钟后就从地下停车库直接搭电梯来到了位于顶层的豪华公寓。

    林秀幸的房子，占据了一梯两户的豪华公寓的整整一个顶层的面积。当时似乎是购买了位于同一层的两套楼盘，互相之间打通装修成的。因此用原本是两个客厅组合成的客厅相当的庞大。厨房和餐厅则是利用了原来处于西侧的那一套房子的厨房，加上整个次卧组合成的，因此也显得十分宽敞。

    除了客厅和餐厅外共有五间房间，分别是林秀幸的卧室、书房、更衣室兼储物间和一间墙壁及地板做了完全隔音处理的影音室。――任性地没有设置客卧，对此林秀幸解释说：“我不喜欢陌生人进我的房间，要住下来更是想都别想。”

    陆青岚跟随着林秀幸踏入了公寓之中，林秀幸反手关上门，在陆青岚的嘴唇上索取了一个漫长而贪婪的吻。平时在被林秀幸挑起情欲之前，陆青岚总会对林秀幸的闻及爱抚隐隐然有些抗拒――仿佛带着一些卫道士似的洁癖，却又同时勉强着自己接受林秀幸的爱意一般。

    每次陆青岚抗拒着自己的吻时，林秀幸总会意识到，自己并没有真正走进陆青岚的世界。然而，今天的陆青岚，却从一开始就十分主动地迎合了林秀幸的吻，那仿佛有些害羞地舌头，还试探般地伸进了林秀幸的嘴唇。

    这样的陆青岚挑起了林秀幸的欲火，漫长而贪婪的吻，使两人的呼吸都变得急促起来。林秀幸抚摸着陆青岚仅仅因为一个吻就变得滚烫的脸颊，纵情地探索着陆青岚口中的敏感地带。

    许久许久，两人才分开，交缠的唾液在两人的唇角边，挂出一条长长的银丝。

    林秀幸双手捧着陆青岚的脸颊，看着呼吸有些急促，而清澈的大眼睛已经变得微红湿润的陆青岚，流露出一个温柔的微笑。

    林秀幸坏心眼地并不将已经被他的深深一吻勾起情欲的陆青岚带到床上，而是维持着站立在玄关的姿势，深深地凝视着陆青岚。

    “真的不想唱歌了？”略带沙哑的中性嗓音，渗透着让人融化般的磁性。

    陆青岚努力平稳着自己急促的呼吸，避开了林秀幸的视线。

    “不是不想唱，而是不能唱。我真的没有办法……”陆青岚低下头，小声解释着。

    “为什么不能唱？是对自己失去了信心吗？”林秀幸的声音温柔得如同那深蓝的夜色，让人一不小心就卸下心防。

    陆青岚咬着嘴唇，仔细思索着该用什么词汇表达自己的心情。

    “总觉得……好像是唱歌的理由已经不存在了……”

    最初，宁威在那所看起来与他格格不入的公立高中中，是一个超凡脱俗的存在。总是维持着一张没有表情的扑克脸，沉默寡言，带着一种高贵而令人难以接近的气质。这样的宁威，十四岁差三个月的时候，就报名了全国青少年钢琴比赛“业余C组”――原本规定只能由十五至十七岁少年参加的比赛，并且从一群比他年长的钢琴少年中，将优胜的奖杯捧回了家，一度被媒体称为“钢琴贵公子”而轰动一时。陆青岚去过宁威家的钢琴练习室，练习室的一侧，满满一面墙都堆满了各种钢琴比赛的优胜奖杯和证书。这样的宁威，如果不是因为陆青岚的缘故的话，应该现在还在成为世界级钢琴家的道路上坚定地向前迈进吧。

    当初，明明是陆青岚任性地要宁威陪他，一起成为流行乐歌手，明明是陆青岚任性地天天拉着宁威陪他唱歌，以及帮他写歌。可是，现在的陆青岚却忽然发现，离开了宁威，自己已经没有办法唱歌了。

    唱歌的原点，不知不觉间，已经随着宁威的离去而消失了。

    林秀幸在陆青岚不知不觉间被自己的牙齿咬得苍白的嘴唇上，印下一个轻轻的，与情欲无关的吻。

    像捧着珍视的宝物一般地捧着陆青岚的脸颊，注视着陆青岚轻轻地呢喃：“我跟你说过吗？对我来说，你是一个特别的存在。”

    陆青岚茫然地摇了摇头。

    林秀幸的眼神中，露出了笑意。

    “你从八卦杂志上读到过吧，我有许多情人的事。”

    陆青岚轻轻地“嗯”了一声。

    林秀幸忽然举起右手，宣誓般地说：“林秀幸今天，要向深爱着的陆青岚，坦白这一切。”

第一卷 撕裂 第二十五章 林秀幸的回忆

    陆青岚有些疑惑地歪了歪头。他原本以为林秀幸一定会逼问自己无法唱歌的理由，或者逼着自己唱歌。如果是那样的话，自己会哭着说讨厌他的吧。可是林秀幸却忽然转移了话题，提到了恋爱方面。虽然陆青岚为下午的那次偶遇感到非常烦恼，但是也的确很想听林秀幸说他的往事，所以陆青岚注视着林秀幸带着温柔笑意的脸颊，茫然地点了点头。

    林秀幸挂好两人的外套，将陆青岚拉到客厅中宽大的沙发上坐下，自己站了起来，到厨房里帮陆青岚煮咖啡。

    蓝山咖啡豆的幽幽香气，瞬间飘满了整个空间，虽然陆青岚不喜欢喝苦哈哈的咖啡，但是却很喜欢闻这个味道。

    任咖啡壶在厨房“啵啵啵”地轻声响着，林秀幸又坐回了陆青岚的身边，和往常不同地并没有搂住陆青岚的肩，而是赤着脚踏在沙发上，抱着自己的膝盖，坐在长沙发的另一侧的角落中。

    像是整理自己的思绪般地短暂沉默，林秀幸像是整理自己的思绪般地说：“我的确和很多女人在交往没错。但是我跟你说过的，这只是为了我的商业形象考虑而作的炒作。做明星必须在公众面前违背自己本意的表现出另一种形象，这也是没办法的事情。”

    陆青岚看着林秀幸有些困惑的眼神，捂着嘴“嗤嗤”地笑了。林秀幸在公众面前，是一个霸道的花花公子，仿佛以女色作为人生的唯一乐趣般的男人。可是实际上的他，有重度洁癖、爱做饭、业余时间的大多数都在打扫房间、而且是个同性恋……

    不知道如果歌迷们知道了真正的林秀幸，还会有多少人买他的专辑、听他的演唱会。

    林秀幸有些恼怒地看着嘲笑自己的陆青岚，无奈地叹了口气，继续自己的话题：“当然不能说我没有同那些女人上过床。实际上，那些女人们的身材也是很棒的。”

    那是当然的吧……林秀幸的女人除了超模就是当红女演员，每一条绯闻都仿佛是为了增加新闻的爆炸性而存在的。

    “但是，对她们，我真的只是用逢场作戏的态度。女人嘛……用欣赏的是不错啦，抱在手里就总觉得没有感觉了。而善后起来就更加是麻烦得让人超级头痛。”

    任性地抱怨着的林秀幸，让陆青岚感到有一点可爱。

    “虽然不能说遇到你以后，我就坚决地跟她们断了关系――事实上，那也是会引起媒体怀疑的。不如说，跟她们在一起只不过是工作的一部分罢了，无可奈何的。”

    陆青岚这才醒悟到，林秀幸在向自己表达着，方式有些自我的守贞。他连忙向林秀幸摇着手，慌乱地解释着：“快……快别这么说啦。”接着，别过头，用很轻的声音嗫嚅着说：“就算你有一个唯一，我也配不起啦……”

    “不，你要介意。或者说，你给我介意一下好不好？”林秀幸声音忽然放大，让陆青岚吓了一跳。

    注意到自己吓着了陆青岚，林秀幸慌忙为自己的失态道歉。他变换了一下姿势，让自己更舒服地蜷缩在沙发中，用有些沙哑声音――在陆青岚听来是很性感，本人却似乎是无比认真地说：“在我迄今为止三十二年的人生中，我总共只爱上过两个人。”

    这么认真地宣告后，又向陆青岚小心确认：“你有兴趣听我唠叨吗？你肚子饿吗？要不要先吃饭？”

    陆青岚微笑着摇了摇头，眼睛却瞄向了厨房中响着蜂鸣器的电咖啡壶。

    林秀幸从沙发上站起来，拖着家居拖鞋去厨房关掉了咖啡壶的电源。要将咖啡从咖啡壶里倒出来的时候，才发现自己身上穿着昂贵的西装。苦笑了一下，去更衣室换了舒适的家居服，将披散在脑后的头发挽成马尾后走出来，请陆青岚去换衣服。

    陆青岚摇了摇头表示不用了。他身上穿的是学校的运动服，并不会觉得不方便。

    林秀幸点了点头，将咖啡壶中的咖啡倒了出来，为陆青岚的杯子里加上了糖和双份的奶精，自己的杯子里则仍是散发着苦味的清咖啡。

    将咖啡递给陆青岚，林秀幸双手捧着咖啡将自己埋入了沙发深处，他的思绪，也似乎是埋入了记忆深处。

    “……其实我到十六岁为止都生活在日本。”林秀幸的冲击性发言让陆青岚怔了怔。林秀幸说的是标准的普通话，但是陆青岚一直觉得仿佛太标准了些，不带任何口音，也不会任何方言。原来如此，如果是从小生活在国外，那就可以解释了。

    “虽然我的父亲是中国人，但是母亲却是日本的大小姐。父亲是入赘到日本的，所以我的姓其实是日本的林，读法是hayashi。而林秀幸这个有些奇怪的名字，其实也是日文。”林秀幸的语气很淡，将脸埋在咖啡的蒸汽中，令陆青岚看不清他的表情。但是不知道为什么，陆青岚就是觉得，林秀幸的语气中，有一抹不愿意提及的哀伤。

    “十四岁的时候，我迎来了自己的初恋。日本人的恋爱都来的很早，甚至有许多人声称自己的初恋发生在小学甚至幼稚园。所以我也并不算很早熟吧。”林秀幸说到这里，啜饮了一口咖啡，嘴角流露出温暖的笑意。他的眼睛望着远方，像是沉浸在美好的回忆中。

    “我是在一个法式餐厅里面认识她的，她也是中国人，当时在那个餐厅打工。这样的她，一下子把我吸引了。并不仅仅是美貌或者同为中国人，还有那种无论何时都挂在脸上的温柔笑意。我当时心里的想法是，如果我记得我的妈妈的模样，那她一定就是这样的女人。”

    林秀幸的语气很淡，像是故意压抑着感情一般。陆青岚不由自主地有些神往，那个妈妈早逝的十四岁少年，被自己的初恋所吸引，一定是十分十分美好的一幅画面吧。

    “就连遇到喝醉酒的客人的骚扰，她的脸上也是一副温柔笑着的样子。虽然看起来是十分为难地抗拒着，但是就是无法向对方动怒，每次都需要餐厅的老板上去解围呢。”林秀幸说到这里，用手掩住嘴，嗤嗤地笑了起来。一定是想到了什么好笑的事情吧。

    “我当时很为她着迷，简直可以说是疯狂的爱恋了。每天都去那个法式餐厅，点最便宜的饮料，然后在最靠近她的地方坐一整晚。结果对我的厚颜感到十分困惑的店老板，问我愿不愿意去打工。”这次不止林秀幸，连陆青岚也笑了，他觉得少年时的林秀幸好可爱。

    “如果说每个人都会有一段难忘的初恋的话，那我的初恋绝对是她。不知不觉间，对她的感觉就从‘像妈妈的女人’变成了‘可爱的女人’，尤其是到那里打工之后。有一次下班后约她去喝酒，虽然被这么个小弟弟约大概会很困惑吧，不过她还是答应了。”林秀幸说着，抬起头望着天花板，一副沉迷的样子。大概这段回忆到现在为止，都是他心中最珍贵的宝物吧。

    “当时的我还是个十分单纯的小小少年，几杯酒下肚，简直就是能说的不能说的都说了，自己的身世、父亲、母亲等等，全部告诉了她。当时，她拥抱了为自己的身世感到悲哀的我。那是自我妈妈死后，我第一次得到真心的拥抱。把头靠在她温暖的怀抱中，嗅着她身上的香气，我清楚地觉得我想和这个比我大十多岁的女人一起过一辈子。”说到这句话，林秀幸的语气有一点苦涩。

    “你的身世？”陆青岚的语气中透着些故意装出来的好奇，掩饰着自己心中对这个男人升腾起的淡淡的怜惜。

    “不能告诉你。”林秀幸坐正了身子，望着陆青岚，决绝地说，“因为绝对不能被你同情，所以不能告诉你。”

    林秀幸的语气带着七分玩笑，但是陆青岚总觉得林秀幸说的这个理由其实是认真的。

第一卷 撕裂 第二十六章 如果这是一场梦

    林秀幸一口喝干了冷掉了的咖啡，将被子随手放在身边的茶几上，继续说：“然后啊，我存了半个月的钱，买了一大束红玫瑰，想向她求爱，那时候的自己真的很天真。”

    “后来呢？”听到这里，陆青岚也不禁紧张起来了。

    “后来啊……”林秀幸的脸上流露出一抹自嘲，“我把红玫瑰拿到店里的时候，老板跟我说，她回中国结婚了。傻乎乎的我一直追到了中国，但是连她的真实姓名都不知道的我，又怎么可能从中国十多亿人中找到她呢？后来，我只是直觉地想着，她应该会喜欢这座全中国最充满艺术气息的城市，才在这里定居了下来。最初成为歌手的理由，也是因为这样或许她会从电视或者报纸上看到我，也许会记起那个在日本被她拥抱过的小小少年。因此，即使唱片公司极力反对，我还是坚持保留着我的带有浓烈日本气息的本名，而没有改一个令人容易接受的艺名。”

    林秀幸的语气，始终很淡很淡，那种风轻云淡的感觉，仿佛在嘲笑着旧时的自己。陆青岚动情地坐到林秀幸身边，想要将林秀幸的头揽在自己的怀里，却被林秀幸轻轻推开了。

    “我还用不找一个小鬼来同情。你呀，安心地接受我的疼爱就好了。”林秀幸说着，在陆青岚表情真挚的脸颊上，轻轻印上了一个吻。那个不带任何情欲的吻，仿佛在诉说着陆青岚是他的所有物一般。

    林秀幸凑在陆青岚的脸颊边，用耳语般的声音呢喃着：“我会把这个故事告诉你，只是想让你知道，我对待爱情有多么的真挚。我最终都没有找到她，而且在之后的岁月中，渐渐认识到，自己是无法对女性萌发性欲的那种身体。但是，那么多年来，我疼爱过的少年有那么多，会让我真正想要把他当做灵魂伴侣，想和他相守一生的，只有一个人。那个人的名字，叫做陆青岚。”

    说完，轻轻舔了陆青岚的耳垂。陆青岚全身一震，脸红到了耳根，不知道是因为林秀幸的表白，还是因为他充满爱意的挑逗。

    看着陆青岚被自己轻轻地一舔就挑起了情欲的样子，林秀幸一把将陆青岚纤细的肩膀揽在了自己的怀中，将脸埋在陆青岚的脖子上，轻轻嗅着陆青岚的发丝中，洗发水的清香。林秀幸将嘴唇贴在陆青岚的脖子上，温柔地呢喃着，湿湿的感觉让陆青岚的脖子上感觉到一阵难耐的麻痒。但是，让陆青岚的心飘起来一般的，却是林秀幸的话：

    “所以，你别老是认为，我是抱着玩玩的想法和你在一起。也别因为不敢违背我，即使不愿意也和我做爱。你在我的心中，绝对是一个特别的存在。”

    说着，抱着陆青岚的双手紧了紧，双眸含笑地注视着陆青岚害羞得通红的侧脸。陆青岚双眼盯着地板，牙齿紧紧咬着嘴唇。不知道因为害羞，还是因为感动，纤细的身体在细细地颤抖着。

    林秀幸的唇慢慢从陆青岚的颈侧移动到他的耳垂，用柔软的双唇包裹住了陆青岚的耳垂，灵巧的舌地舔弄着，感觉到陆青岚的呼吸急促了起来，才放过陆青岚般地在陆青岚的耳垂上轻轻一吻，说：“我知道你心里有着别的男人。但是我会把你抢过来的，我会让你心里只有我一个人的。不，不如说，我破釜沉舟也一定要把你抢过来才行，否则我会孤独一生……”这样说着的林秀幸，语气像是在呻吟一般。但是他没有进一步掠夺陆青岚的身体，只是坐在沙发上，从身后抱着陆青岚，将脸埋在陆青岚的颈侧，久久，久久……

    陆青岚将在膝盖上紧紧握着拳的双手，缓缓移到林秀幸的手上，握住了他在自己身前交握的手。林秀幸纤细修长的十指与陆青岚的手指交缠着，微微有些冰冷的手小心地确认着陆青岚的存在。

    “你说你没法唱歌，没有关系，有一天，我会让你为了我而唱歌。”林秀幸将陆青岚的手包裹在自己的手掌中，陆青岚看不到他的表情。

    “为什么？”陆青岚觉得此刻自己有勇气，问出这个一直想问却问不出口的问题，“为什么我会是特别的那个？”

    陆青岚听到了林秀幸的轻笑声。“让我保留一点自己的秘密好吗？我的青岚。”云淡风轻的语气。

    陆青岚用力掰开了林秀幸紧紧拥着自己的手，从林秀幸怀中挣脱出来。回过头来的陆青岚，没有错过林秀幸的眼中，那一瞬间的惊愕和失落。

    陆青岚的脑海中，升腾起这样的思绪：没有关系，即使这个男人是骗我的，也没有关系。其实远比宁威更早，我就爱上了你不是吗？赌上自己的心，赌上自己的一生，我也想相信你对我的誓约。

    这样想着的陆青岚，跪在沙发上，从上方紧紧地抱住了坐着的林秀幸。

    “不从你的怀抱中挣脱出来，我怎么能好好抱住你。”陆青岚用带着浓浓羞怯的言语，回应了林秀幸的爱意，“即使现在还不行，但是我会试试看……”陆青岚的声音，几乎轻得听不见了。

    “不是试试看，是一定要。”林秀幸的命令中，带着几许任性。

    “一定要……”陆青岚嗫嚅着重复。

    “很好。”林秀幸深深埋在陆青岚怀中的脸庞上，带着几许得胜的笑意。

    那一夜，林秀幸一直紧拥着陆青岚，躺在卧室的床上。两具紧紧相拥的肉体，却带着不包含任何情欲的碰触。就像母亲怀抱着孩子般地，陆青岚躺在林秀幸的怀中。林秀幸一直轻轻地拍着陆青岚的背，一直到他睡着为止。作息时间日夜颠倒的林秀幸，就这样怀抱着陆青岚，在卧室幽暗的灯光中，注视着他沉睡的侧脸。

    半夜，陆青岚醒来好几次，每次睁开眼，都迎上了林秀幸温柔的目光。

    揉着自己惺忪的睡眼，陆青岚用带着浓浓睡意的鼻音说：“你可以去做想做的事情啊，不必抱着我……”

    得到的回应，却只是林秀幸的轻吻。

    像孩子一样躺在林秀幸怀中的陆青岚，向林秀幸的怀抱深处钻了过去，将额头贴在林秀幸温暖的胸膛上，沉沉地睡去了。

    神啊，如果这是一场梦，请你让我不要醒来……

第一卷 撕裂 第二十七章 向初恋道别

    从唱片公司拄着拐杖，狼狈地走了出来的宁威，发现那辆出租车经过了三十分钟，依然忠实地停在AJC唱片公司的大楼下等着自己。大概交通高峰时期，生意也不好做吧。那位耐心的司机将一本八卦杂志盖在脸上，小憩着。

    宁威用左手费力地拉开出租车后座的门，用重重的关门声唤醒了司机。

    “再去哪里？”司机回头问，却因为看到了一张因愤怒而铁青的面孔而回过头去，吐着舌头想着“好可怕……”。

    “回市二医院。”宁威面无表情地说。

    “行。”司机点头答应着，又向市二医院驶了回去。

    到了市二医院门口，宁威又有些尴尬地对司机道歉：“对不起，我上去问家人要钱，请您等等。”

    望着出租车计价器上往返两次穿越整座城市加三十分钟的等待之后形成的夸张数额，那位司机说：“我陪你上去。”听上去是体贴，实际上则是害怕车费打水漂。

    了解这位司机的想法，宁威点了点头，打开了车门。好心的出租车司机帮忙搀扶着行动不便的宁威，宁威也并没有拒绝，两人回到了宁威的病房。

    宁威几乎是硬着头皮推开病房的门的，病房内，是带着轻松笑意的妹妹宁静。

    “回来啦。”妹妹笑着向哥哥打着招呼，温柔地给司机让座，并且扶着狼狈的宁威躺回床上。

    司机谢绝了宁静的好意，问宁静收了车钱之后告辞离去。

    宁静用眼神禀退了病房内的两名护工，关上病房的门，双手抱胸地靠墙站着，面对着躺在床上一脸做好了思想准备的神情的哥哥。

    “你还知道回来啊。”宁静的嘴里吐出伴随着冷笑的发言。

    “对不起……”宁威老实地道歉。

    见到诚恳道歉的哥哥，宁静像是心情好了很多般地，放弃了对哥哥私自外出的责难。

    “见到了吗？”宁静走过来，坐在哥哥身边，关切的问。不知道为什么，嘴角难掩一丝笑意。

    “什么见到了吗？”宁威装糊涂。

    “别告诉我你不是去见陆青岚的，因为我不会相信。”宁静注视着哥哥，宁威脸上平静的神色，让宁静深信宁威的外出有了不错的结果。对宁静那充满八卦的好奇眼神，宁威报以苦笑。

    “我当然不是去见陆青岚的。但是意外的见到了。”宁威向宁静简要地概括了自己的出行。

    “怎么样？”宁静关切地问。尽管一直极力阻止哥哥去见陆青岚，但是哥哥真的见到了陆青岚，宁静又生怕哥哥受伤害，眼神流露出深深的不安。

    “放心啦。”依靠在床背上的宁威，看着咬着嘴唇的妹妹，伸出左手摸了摸妹妹的脑袋。“是我见到了陆青岚，你这么紧张干吗？”

    “人家会担心嘛……”宁静一脸嗔怪。早熟的她似乎在这个哥哥面前才能像一个普通女孩子一样撒娇。

    宁静微笑着注视着宁威，问：“你叫我放心，是因为和陆青岚和好了，对不对？”

    宁威的嘴角，流露出一抹苦笑：“我叫你放心，是因为我再也不会和他见面了。”

    “还是被甩了？”宁静抑制着自己心中深深的担心，故意用有些调侃地语气问哥哥。可是，她的眼神，还是泄露了她心里的秘密。

    “被甩的是我，你这么紧张做什么？”宁威看着妹妹，温柔地笑了。

    微微侧着头，任哥哥抚摸自己的长发的宁静，却陷入了沉思。她是家里唯一一个知道，哥哥有着一个男性恋人的人，而且，也深深地知道哥哥的用情有多深。

    与那万年扑克脸带来的印象不同，宁威为了陆青岚，可以说是放弃了自尊、放弃了自我、甚至为了迎合陆青岚的爱好，放弃了成为一个音乐家的人生。

    可是，即使如此，陆青岚还是离开了宁威。

    宁静在心里对哥哥说：“也许，就是因为你为陆青岚做得实在太多了，他才会离开你的。不是不堪重负，就是对你的付出太过习惯了……”

    宁静摇了摇头，甩掉了哥哥的手，也甩掉了有些沉重的思绪。

    她换上一副兴奋的笑颜，将期盼了许久的好消息告诉哥哥：“哥哥，我跟你说一个好消息，我考上了！”

    宁威坐直了身子，惊喜地问：“就是那所超难考的私立美院？”

    “是！”宁静从口袋里掏出一个粉红色的信封，递给哥哥，“这是专业课考试合格的通知书，再来只要在高考的时候通过要求很低的文化课考试就可以了。”

    宁威取出信封里的白色卡纸，认认真真地从头到尾看了好几遍之后，将卡纸塞回信封中，还给妹妹，由衷地说：“祝贺你。”

    “这个消息，会扫去你心中的阴霾吗？”宁静用一根手指戳着哥哥的胸膛，调皮地说。

    “哪有什么阴霾啊，别调皮。”宁威有些不好意思地笑了。

    当晚，连宁静和宁威的母亲也来到了病房，宁静更是从西饼屋买来了一个巨大的慕斯蛋糕，说是要庆祝自己获得录取。

    三个人其乐融融地在宁威的病房里，庆祝了宁静的成功。

    吃着芒果口味的慕斯蛋糕，宁威的心中又浮现起陆青岚的脸庞。陆青岚最喜欢甜食，甘甜可口的慕斯蛋糕，也是他的最爱。宁威常常以一个吻为交换，请陆青岚吃慕斯蛋糕……

    母亲提出的问题，打破了宁威的失神：“那个美院……学费很贵吧？是私立的，老师又都是有名气的画家……”

    与母亲懦弱的性格相配合般，与儿子说话也是充满吞吞吐吐的谨慎。

    “什么嘛……老爸会在乎这点钱？”好消息令一向成熟的宁静也活泼了起来，“哥哥那一撞就撞掉一百多万呢！”

    尽管保险公司会赔偿那辆车的损失，但是宁静还是这样说着开玩笑。

    “是嘛……是啊……”母亲低头吃着蛋糕，不再言语。但是她的语气，总让人觉得有些担心。

    晚上，宁静和母亲回去后，宁威对护工命令道：“我要洗澡。”

    “少爷，您的手脚不能沾水啊……”那名护工为难地说。

    “那……给我搅把热毛巾，我要洗个脸总可以吧？”宁威的语气中透着无奈。

    “好，好……”护工忙不迭地答应着，不一会儿，就将一条散发着特腾腾蒸汽的毛巾送到了宁威的面前。

    宁威将热毛巾覆盖在脸上，仰起头倚靠在床上，发出了满足的叹息声。

    此时，他才允许眼角一直凝聚着的温热液体，渗透到温暖的毛巾中。

    那一夜，当宁威的护工小心翼翼地从宁威脸上取下一直覆盖着的毛巾，帮宁威将床铺轻轻摇到适合睡觉的角度的时候，宁威已经深深地闭上了眼睛，看来是睡着了。

    三天后，下一次歌唱课程来临的时候，陆青岚慎重地向教授唱歌的女教师道歉。

    陆青岚深深行了礼，诚恳地说：“对不起，上次我一时任性，让您生气了。我向您郑重道歉，并且保证以后一定不会这么做了。”

    那位女教师反而是有些受宠若惊地接受了陆青岚的歉意。

    “我早就不介意了。”女教师这么说的时候，脸有些红了。

    陆青岚礼貌地为女教师的宽容致谢之后，站到了谱架的后面。练声之后，女教师又弹起了上次那首歌的音乐。而陆青岚在前奏结束后，适时地插入了清澈的歌声。

    一首歌唱完后，女教师像是有些困惑地歪着头。

    “抱歉，能请你再唱一次吗？”

    “好的。”陆青岚答应后，在女教师伴奏下，用心地又唱了一次。

    女教师困惑地说：“或许是我的错觉也说不定，但是总觉得好像少了些什么的样子。跟你以前演唱的作风比起来的话……怎么说呢？”

    女教师苦恼地搜索着脑海中的词汇。

    “唱歌的技巧有了很大的提高，而且感情也很充沛。但是总觉得少了那种对初恋无比珍视的感觉，就好像是由进行时变成了过去式的样子……”女教师针对陆青岚唱的那首叫做《初恋》的歌，这么品评着。

    “像是一夜之间失去了处子之身似的。”女教师微笑着调侃。

    “对不起……”陆青岚道歉着，觉得鼻子酸酸的。

    “也并不是不好。”女教师说，“现在你的感情更充沛了，怎么说呢，有一种不食人间烟火的仙子终于坠入凡尘的感觉。虽然没有了那份飘逸灵动，却让人感觉更亲切。”

    “谢谢。”陆青岚礼貌地道着谢，一边惊讶于女教师的敏锐。

    他知道自己失去的是什么。他失去的，是自己无比珍贵的，几乎付出了全部感情，甚至可以说是赌上了自己的人生的――初恋。

第一卷 撕裂 第二十八章 邂逅也可以是贬义词

    五月末，就在校园中的栀子花散发着宜人芳香的时节的一个雨天，宁威出院了。刚好赶上的最后一个星期的上学。虽然医生说还不到时间，但是在宁威的坚持下，在右臂和右腿上被绑得很夸张的石膏被拆掉了。

    虽然说累赘的石膏是没了，但是宁威的手臂和腿并没有恢复到可以任意活动的程度。虽然医生一再叮嘱宁威走路的时候一定要用拐杖，否则对腿的彻底恢复会不利。但是宁威显然没有准备理睬医生的忠告。

    从医院回到家的第二天，宁威就把单肩背包甩在左边肩膀上，跨出了家门。

    妹妹宁静扔下吃了一半的早餐，从玄关追出来。

    “哥哥！等一下！”

    宁威停住脚步，回头望慌慌张张跑出来，因为只穿了袜子而在玄关上站住脚步的宁静，扬起眉毛，用眼神询问着“什么事”。

    “其实……也不是非要去上学的……”宁静欲言又止般地说，“我去帮你到学校把该拿的文件都拿回来，到时候直接去高考就行了吧？”

    “不用麻烦你了啦……”宁威回过头，对妹妹微笑着说。

    不知道是不是宁静的错觉，在清晨已经散发出暑气的阳光下，宁威的笑容，是那样的苍白。

    “我是说……你真的可以吗？”宁静不顾自己没有没有穿鞋，穿着袜子跑到了哥哥面前，拉住了哥哥的右手。

    被宁静碰痛了伤处似的，宁威轻哼了一声。

    宁静连忙将宁威的右手放开，咬着嘴唇轻轻说：“对不起……”

    宁威微笑着看着真心为自己担心的妹妹。

    “傻瓜，快进去。穿着袜子就跑出来，像什么话？”爱怜地看着因为碰痛了自己深深内疚的妹妹，宁威宠溺地说。

    宁静却并不理睬宁威，改用手抓住宁威校服外套的下摆，抬起头凝视着身高比自己高出十五公分以上的哥哥，问：“你真的准备好了吗？”

    “喂，我早就不是连上学前准备个书包都要你来操心的小鬼了吧？”宁威故意打岔。

    宁静生气了似地撅起嘴巴，半是嗔怪半是认真地说：“你知道我说的是什么吧！”

    宁威扬起右手，捏了捏宁静红扑扑的脸蛋，笑着说：“放心啦，你的哥哥是这么不成熟的人吗？”

    说完，转身走了。

    宁静穿着袜子站在水泥地上，怔怔地望着哥哥慢慢离去，步伐有些不稳的背影，心里揪痛着。

    就因为你总是故作成熟和坚强，我才要为你担心啊。为什么就不能坦率地表现出自己的痛苦和不安呢？

    宁威以缓慢的步子慢慢走向学校。虽然平放着的时候已经没有感觉，但是踩在地面上的时候，右腿骨折的地方还是会觉得很痛，尽管如此，宁威无论如何都不愿意拄着拐杖在街上走。

    凝望着许久未曾走过的熟悉的街道，宁威的嘴角扬起苦笑。雕栏玉砌今犹在，可是，我的朱颜呢？或许自己只是不愿意在那个人面前流露出这样的狼狈，随意即使不听医生的话，也坚持不愿意用拐杖的吧。察觉到自己内心的真意，宁威感到胸口隐隐作疼起来。

    宁威花了几乎是平时的两倍的时间走到学校。像是示威似的，忽然，一辆嚣张的银灰色奔驰跑车从宁威的身边堪堪擦过。虽然没有被撞到，但是因为跑车高速行驶带来的风压，宁威皱着眉微微摇晃了一下。跑车的车轮快速滑过路边雨后残留的水潭，将一片泥点溅在了宁威的裤子上。宁威苦笑，从书包里掏出纸巾，有些艰难地弯下腰，擦着裤腿上的泥渍。

    那辆奔驰跑车沿着校门前的狭窄马路，一直开到了快要碰到学校围墙的地方才一个甩尾停了下来――差一点儿擦到一个女学生，因而引起一阵尖叫。宁威却仿佛没有看见般地，用纸巾慢慢地、专心一意地擦拭着自己黑色长裤上并不显眼的污渍。从陆青岚从车上下来，一直到陆青岚的背影消失在校园中，宁威始终保持着低头的姿势，一直没有抬起头。是因为不愿意看到陆青岚，还是因为不想被陆青岚看到？宁威自嘲地笑了一下，淡淡地摇了摇头。看来自己也开始有洁癖了呢……

    还没有完全痊愈的腿骨，即使走这么短的路，也已经感觉到沉重的负担。宁威几乎用了自己最大的意志力来克服不断袭来的疼痛，才维持着看不到破绽的走路姿势，走进了教室。

    走进教室第一眼，就看见了陆青岚。

    陆青岚看见宁威，脸上先是掠过一阵惊讶，然后，立刻变成了泫然欲泣的表情。他那淡红色的、永远看起来像是嘟着的唇，一张一合地嗫嚅着，似乎想说什么，又不知道该说什么好。

    宁威心中，掠过一阵疼痛：曾经，这张脸是多么的熟悉，曾经，他只在自己面前露出这样的表情，曾经，自己是怎样珍视地，将这张脸上露出的笑容，当做最珍贵的宝藏。

    然而，此时的宁威，只是微微撇了撇嘴唇，露出一个几乎完全算不上是笑容的浅笑，从陆青岚身边缓缓擦了过去。

    此时，刚才一直围在陆青岚身边说话的女孩子们，叽叽喳喳的话语传入宁威的耳朵。

    “陆青岚，你这么勤奋的练歌，应该马上就能发专辑了吧？”一个女孩子问陆青岚。

    “怎么可能啦？抗战用了八年耶，我才签了两个月好不好？”陆青岚的声音。宁威几乎可以想象，陆青岚用一脸得意，却又暗藏羞涩地表情，来回答女孩子们的问题。

    “两个月也厉害啦！”那个女孩子叫了起来，“不如先给我们签名咯，等你出专辑了拿到网上去拍卖啊！说不定能赚个百来块。”

    “猪啦，我们的同学友谊就值这点钱啊？”――宁威的心中，浮现出陆青岚有一点点羞涩的笑骂。

    “唉……成为林秀幸的朋友真是好呢，可以当明星呢。”另一个女孩子十分羡慕似地叹息道。

    “切，你才靠关系。人家我靠的可是实力！”陆青岚鼻子翘上天的声音。

    宁威却无心再听下去。他心中掠过一阵嘲笑：是啊，我不能给陆青岚的，那个男人都能给他。陆青岚想要的一切，那个男人都能满足。陆青岚会离开我，不是理所当然的吗？――宁威狠狠地嘲笑着，竟然想和林秀幸竞争的自己，就仿佛嘲笑那只想要伸腿绊倒大象的蚂蚁一般……

    可能是因为没有料到宁威会回学校的关系，宁威原本位于陆青岚身后的座位，被坐在最后一排的视力不好的同学占据了。是啊，临近高考的现在，没有必要为一个几乎可以肯定赶不上今年高考的人，保留一个位于前排的座位吧。

    微微苦笑了一下，宁威也没有对那个坐在曾经的自己的座位上的同学抗议，只是默默地提着书包，坐到了空着的最后一排。宁威的心中，反而是暗暗感到一阵轻松――不用坐在陆青岚的身后了。他坐在最后一排，翻开了课本，强迫自己将缠绕在陆青岚身上的思绪，集中在课本上。不利用最后几天好好进入状态的话，可真的赶不及高考了。可是想到这里，宁威为自己感到可悲。为了陆青岚，放弃了音乐学院，考虑着陆青岚的成绩，填写了一所二流大学的理工科――即使完全搅乱自己的人生，自己能给陆青岚的，也只有这么微不足道的吧？陆青岚现在能站在舞台上，为了自己的梦想一步步前进。这，是自己无论如何也给不了陆青岚的……

第一卷 撕裂 第二十九章 输了，没有不甘

    林秀幸和陆青岚的经纪人王坤，这天一大早正西装笔挺地背对着自己的办公桌坐着，从办公室后面的巨大的落地窗俯视着大半做城市的宽阔景色，一边――啃着肉包子。

    平时一般送完陆青岚上学直接回家睡觉的林秀幸，忽然冲进了王坤的办公室。王坤连忙不动声色地将手中的半个肉包子扔进了垃圾桶，一边为自己的五毛钱默哀。他用“有何贵干”的眼神注视着林秀幸。

    林秀幸兴冲冲地问：“上次那个宁威的电话，你有吧？”

    “有是有，不过你牺牲睡觉时间专程跑来就是为了问这个……？”不知道为什么，王坤看到林秀幸脸上兴致勃勃的表情，就觉得将宁威的电话告诉他不是个好主意。

    “给我。”林秀幸一脸“不和你多罗嗦”的不耐烦。

    王坤谨慎地问道：“你要他的电话号码干嘛？”

    “叫你给我就给我，这么嗦干什么！”林秀幸的少爷脾气上来了。

    王坤从自己的手机中翻出宁威的号码，报给了林秀幸，一边在心中暗暗地请宁威保重……

    清晨，像往常一样坐在教室里的陆青岚，从没像现在这么坐立不安过。尽管现在几乎林秀幸一有空就和陆青岚腻在一起，但是陆青岚的心中，一天都没有放下过宁威。现在，陆青岚朝思暮想的宁威就坐在自己的后面，隔着两个座位的位置。而且，既没有林秀幸在身边阻挠，也不会有宁静梗在中间破坏。

    陆青岚对自己说，只要在下课的时候，走到宁威身边，对他好好诉说自己对他的感情，就一定能讲开的吧。两个人，一定能够回复到从前的吧。林秀幸是可以带给我梦想的人，我才和他在一起。我心里真正爱的，只有你啊……

    可是，在心中打了无数遍腹稿的陆青岚，就是无法迈开走向宁威的课桌的脚步。不知道为什么，只要一想到早晨宁威看见自己的时候，那个冷漠到让人打冷战的眼神，陆青岚就只能抱着自己的肩膀，坐在自己的座位中发抖。

    第一节课下课的十分钟，很快就过去了。陆青岚一直坐在自己的座位前，一动就没有动。

    第二节课，陆青岚失神地趴在桌子上，假装打着瞌睡。可是因为宁威就在自己身后，怎么都睡不着。随着下课铃声，年轻的物理教师宣布：“下课！”

    陆青岚反复做了两次深呼吸，然后下定决心似地从座位上弹了起来。但是不知道为什么，脚步就是没有迈向教室的后方，而是冲出教室，走进了洗手间。

    在洗手间反复深呼吸的陆青岚，回到了教室。可是，看着双手交叉在胸口，靠着椅背闭目养神的宁威，却无论如何都无法迈步向他走去。

    此时，坐在隔一条走廊的同排的男生，将紧紧盯着宁威的陆青岚的思绪从自我嫌恶的深海中解救了出来：“陆青岚，刚才上课的时候老师布置的作业你有记下来吗？”

    陆青岚点了点头，翻出物理书，将勾下的题目给那位同学看。

    那位同学看完后，又问了陆青岚几个问题。陆青岚烦躁不安地一一解答了，却又错过了去找宁威说话的时间。

    坐在自己的座位上，听着上课铃声的陆青岚在心里想：其实怪不得那位问自己问题的同学吧。如果自己有勇气站在宁威面前的话，那么即使班主任拉着自己说话又如何呢？

    心里乱糟糟的陆青岚，翻开了桌上的语文课本，却意外地在语文课本中找出了一个粉红色的信封。

    “又是情书啊？”身边的男同学怀着对八卦的浓烈兴趣把头凑了过来。

    “自觉点自觉点。”陆青岚挥手挡开了好奇的视线。即使无法接受，也必须保护当事人的隐私。这样想着的陆青岚，把情书折好放进了口袋里。

    第三节课下课十分钟，陆青岚给自己找了一个十分正当的没有时间去找宁威说话的理由――拆阅情书。尽管对最近的他来说，收藏的情书几乎是以每周两三封的速度增加着。但是陆青岚怀着第一次收到情书般的虔诚心情，特意找了整幢教学楼中距离教室最远的角落拆阅了这封情书。

    “请在今天中午吃完饭到操场角落的银杏树下来。”――娟秀的字体，没有署名。

    陆青岚将情书重新折好放进了口袋，嘴角露出宽容的微笑。他踏进教室的时候，上午第四节课的上课铃声恰好响起。又没有时间去找宁威了呢。陆青岚松了一口气地坐回了自己座位上，整整一节数学课，又被陆青岚睡了过去。

    一上午，宁威都坐在自己的座位上，几乎没有动。扑克脸上没有任何表情，其实只有他自己才知道，他装这张扑克脸装得多辛苦。对于陆青岚的强烈感情，不断地冲击着他的胸口。令他有一种想要爆发的冲动。想抱紧陆青岚，想拥有他，想破坏他……

    上午的课的顺序是：语文－物理－英语－数学。但是一直到数学课下课，宁威的面前还是放着一本合上的语文书。听到年迈的数学老师宣布着“下课”，宁威苦笑着将面前的语文书塞到了抽屉里，扶着桌子站了起来。该出去觅食，可是就是一点胃口都没有，胃觉得好痛。坐了一上午的宁威从座位上站起来，立刻感到一阵眩晕。然后从胃部泛起的，是强烈的想呕吐的感觉。

    宁威以他还没恢复的腿所能达到的最大的速度冲向了厕所。尽管一瘸一拐走出教室的样子十分狼狈，令宁威尴尬得想去死。但是宁威离开教室的一瞬间，还是注意到似乎陆青岚的眼神，在热切地注视着自己。

    好不容易赶在呕吐的冲动无法抑制前冲进厕所的宁威，对着洗手台呕吐起来。然而，一上午都没吃什么东西，早饭也只喝了一杯牛奶，此时也只能吐出一些酸水而已。胃酸灼烧着宁威的喉咙，火辣辣的疼，让宁威的眼角几乎渗出眼泪。将胃中的酸水吐空，将水龙头开到最大，再干呕了好一阵，双手扶在洗手台上，大口大口地喘息着的宁威，任凭水花溅在衣角。

    很狼狈。嘴里一片酸苦，嘴角还沾着唾液，眼角则难过地泛起泪花。不经意间瞥见了镜子里脸色铁青的自己，宁威自己都被自己吓了一跳。

    真是太糟糕了，第一天上学就发作了胃痉挛的老毛病。……是因为精神压力吗？

    这个时候，忽然口袋里的手机震动了起来。拿出来，是一个陌生的号码。按下接听键，对方用很客气的男声问：“请问您是宁威吗？”

    想着用这类语气打电话的多半是广告推销员吧，宁威“嗯”地回答了。

    对方又问：“是认识陆青岚的那个宁威？”

    陆青岚三个字像铁锤一般敲击着宁威的心。迟疑了许久，宁威还是回答了：“是。”

    对方用似乎很雀跃的语气说：“宁威，久仰了，我是林秀幸。前一阵子承蒙关照了。”

    林秀幸所说的“承蒙关照”，似乎是在说前一阵子盗用了宁威写的歌的事情。宁威握着手机的左手，陡然间握紧了。看来这家伙是来找茬的。

    宁威压低着嗓音，尽量压抑着自己的感情，淡淡地回答：“彼此彼此。”

    林秀幸快乐的声音又从电话那头传来：“我知道你曾经和陆青岚关系不错。但是我想告诉你，陆青岚想要的，你给不了他，但我给得了。所以为了他，你还是放手比较好。”

    宁威一阵冷笑：“这根本不用你来教我，我自己有多少分量自己还是很清楚的。”

    林秀幸淡淡地说：“那就好，看来你是个聪明人。”

    宁威冷冷地说：“谢谢，我不用你夸。还有什么别的事情吗？”宁威用手死死地压住自己的胃。很痛，痛得要揪起来一样，让他要维持平静的语气都很不容易。

    “如果经纪上有什么困难，可以来找我。别的什么方面我可以帮得上忙的，也尽管说。你是个聪明人，我相信我的意思你懂。”林秀幸那种高高在上，仿佛一切都在自己掌握之中的口气，令宁威恼火。

    “我懂，但是我不需要。”他抑制着强烈的想挂电话的冲动，冷冷地说。

    “明白了，那么再见。”

    “再见。”

    按下了手机上的红色按钮，宁威捂着自己的胃，靠在洗手台一侧的墙上，大口大口地喘着气。这时候进来的一个学生看到宁威的样子，小心翼翼地问：“你没事吧？脸色那么难看……”

    宁威尽力挤出一丝微笑，无力地摇了摇头。那个看来像是一年级的学生惶恐地越过宁威，向洗手间内侧走去。

    是吗？脸色很难看吗？那种被无礼地威胁了，却觉得威胁者“说得对”的心情，你能了解吗？

第一卷 撕裂 第三十章 有效期一生的护身符

    宁威皱着眉头，用左手用力压着自己的胃，许久许久以后，胃部的绞痛才渐渐平息。

    就着洗手台中的水洗了脸漱了口，宁威走出了洗手间。他知道自己需要休息，否则一会儿胃还会造反。可是，无论如何就是不想走进那间嘈杂的，飘满食物香气的教室。……不如去医务室讨点胃药吧。这么想着，宁威走出教学楼，向位于文体楼底层的医务室慢慢走去。

    宁威走在校园中时，一位同班的女生忽然匆匆向着这边跑来。注意到那个女同学脸上慌乱的神色，宁威停下脚步，关切地问道：“怎么了？”

    像是惊讶于这位平时从来不理人的大少爷怎么会主动同自己说话一般，那位女同学愣了足足两三秒钟，才结结巴巴地说：“陆……陆青岚在那边被……被群殴……总之谁都可以，快点去帮忙啊！”

    宁威脸色骤变，他一把抓住那个女同学的手，急急问道：“在哪里？”

    像是被宁威铁青的脸色吓到了一般，那个女生结结巴巴了许久，才说：“在……在操场角落的银杏树那儿……”

    “陆青岚跑去那里干什么！”不像是询问，反而像是怒吼的声音，从宁威紧咬地牙间溢了出来。他一把放开那个女生的手，用自己所能达到的最快速度，向着操场角落的银杏树奔去。

    那个女生揉着自己的手腕上被抓住来的深深的红痕，怨怼地望着宁威一瘸一拐的背影。

    一拐一拐地跑着，忍着右腿还没完全愈合的骨折带来的剧痛，宁威好不容易到达了操场角落的银杏树下。那是一块僻静的地方，因为那棵树龄超过百年的银杏老树相当的粗壮，所以在远处很难看见树后发生的情况。但是，远远的就听见了一个不怀好意的女声：“一个娘娘腔，还好意思唱歌呢？我叫你亲近林秀幸！收到情书就屁颠屁颠地跑来，我看你是发春了吧？”

    同时，想起一片女孩子的哄笑。看来是嫉妒陆青岚与林秀幸亲近的女孩子们设下的圈套吧。

    绕到银杏树侧面，宁威才看到了陆青岚。陆青岚被两个女生压在银杏树上，嘴里被塞了一团白色的不知道是围巾还是什么的东西。另一个看起来相当魁梧的女生，正举起穿着方头皮鞋的脚，用力向陆青岚的腹部踢去。

    发出一声模糊的惨叫声，陆青岚的嘴角，红色的液体顺着白色的绢布渗了出来。

    宁威看到陆青岚被殴打，忽然觉得一股热血冲上了脑门。他大步冲上去，扬起右手，一拳砸在那个女生的脸上。那个女生被打得倒在了地上，捂着脸回头看着宁威，却像是不敢站起来反击。

    宁威抱着自己的右臂。骨折还没痊愈的右臂，似乎觉得很痛。但是，胸口觉得更痛的宁威，一点都感觉不到似地。

    他回过头，用眼神询问另两名牢牢将陆青岚压在树上的女生，是要打还是要逃。

    这两个女生看着宁威可怕的眼神，双双“哇”地惊叫着逃跑了。

    陆青岚一下子浑身无力地跪在了地上，拔出口中塞着的白色绢布，对着地上猛咳着。

    宁威扶起这样的陆青岚，关切地望着他，眼神中似乎在问“没事吧”。

    陆青岚摇了摇头，捂着嘴说：“谢谢，不小心咬破了舌头……”

    宁威的嘴角露出了淡淡笑意。可是心中，却觉得一阵疼痛。“谢谢”这句话，多么的生分，像是一把锤，砸进了宁威的心。现在，自己和陆青岚的关系，仅止于此了吧。

    扬了扬手表示不用在意，宁威转过身，穿过喧闹的操场，向教学楼走去。

    “等等……”陆青岚从身后追上宁威，拉住了宁威的手臂。

    宁威回过头，凝视着陆青岚。陆青岚放开宁威的手臂，与宁威面对着面，站在喧闹的操场中央。周围，是利用午休时间，在操场上打球的男生们，和跳橡皮筋的女生们，喧哗的声音仿佛在宁威和陆青岚的四周，筑起了一道高高的围墙。

    陆青岚那双水汪汪的大眼睛，从下方注视着宁威，久久久久没有言语。

    宁威无法注视那双眼睛。因为如果一旦看了那双眼睛，就无法抑制自己紧紧拥抱陆青岚的冲动。于是他别过头去，轻声说：“没什么事的话，我走了……”

    陆青岚用双手抓住宁威的衣襟，深深吸了一口气，注视着宁威的脸庞，以有些嘶哑的声音问：“威，你还爱我吗？”

    宁威抿着嘴唇，努力从一片空白的脑海中，找到思绪的细线。如果回答“是”，那陆青岚会和林秀幸断掉吧？那一瞬间，陆青岚的眼神让宁威觉得，只要自己跟陆青岚说爱他，那即是是地狱，陆青岚也会跟着自己去。

    可是，宁威想着：自己不能。陆青岚从来没有离梦想这么近，成为林秀幸的情人，让陆青岚得以有机会实现一直以来的梦想，成为歌手，站在众人瞩目的舞台上。而自己，什么都给不了陆青岚。

    但是，宁威无论如何，都不忍心对陆青岚说“不”。何况，宁威也无法违背自己的心，因为他直到现在，依然深深地爱着眼前的男孩。

    沉默了许久，宁威的嘴角扬起一丝有些轻浮的微笑，对陆青岚说：“少来了，什么爱不爱的，多肉麻呀。再给我一个吻好吗？”

    以前，每当宁威面临着考试、比赛、或者什么重大事件，总会索取陆青岚的一个吻当做护身符。只要陆青岚轻轻地吻了宁威，并且对宁威微笑着说加油。那么不论多么艰难的事情，宁威都有了无论如何都要完成它的勇气。

    宁威在心里说：陆青岚，最后的最后，给我一点勇气吧。这最后一个护身符，要陪伴我走过漫长的一生，所以，请你不要吝啬，让我好好记住它。

    可是，宁威的脸上，却只是挂着花花公子般地轻浮笑容，故意眯起眼睛，色迷迷地望着陆青岚，用挑逗一般的口吻说：“咱们找个什么僻静的地方，你再让我尝一口，最好再让我做一次。那么我就答应不缠着你。”

    宁威知道这样的语气会深深伤害陆青岚，但是宁威一点都不想得到陆青岚的谅解。要和陆青岚分别，他只是故意装成轻浮的样子，让陆青岚更恨他一点。宁威宁愿以后陆青岚想起他的时候，心里想着“讨厌的家伙”，然后迅速将他从记忆中抹去，也不希望将来，陆青岚在夜深人静的时候，让思念或者悔恨啃噬他的心灵。

    陆青岚果然被深深地刺伤了。俯视他盈满了眼泪的眼睛，和微微颤抖的嘴唇，宁威强烈地想将陆青岚紧紧抱住。他知道陆青岚心痛了。可是宁威自己，何尝不是痛彻心扉？

    尽管心是那么痛，还必须装出一副花花公子般的姿态，让陆青岚以为自己毫不在意。

    宁威忽然心中掠过一丝强烈的害怕。自己做的太过火了？这样，自己期盼的，最后的护身符，会不会得不到了？青岚，没有你给我的勇气，让我怎么走过今后漫长而黑暗的人生之路？

    “如果不愿意就算了。我去干别人也是一样的。如今可爱的孩子多得很。”宁威用轻松的语气对陆青岚说。他只觉得，每一个字都像是从心头割下的一片肉。

    陆青岚轻轻闭上了眼睛，眼泪从他的眼角滑落下来。

    “喂，不愿意也别哭啊……”宁威继续带着轻浮的假面具。他仿佛觉得灵魂渐渐从体内抽离，远远地注视着两人，欣赏着自己拙劣的演技。

    忽然，陆青岚抓住宁威的衣襟，用力向下一扯，将自己的嘴唇，对上了宁威的嘴唇。陆青岚主动索取了一个吻。一个贪婪的、漫长的、热切的、带着血腥味的吻。不包含任何情欲的，只像是确认彼此存在一般的吻。

    中午喧嚣的操场，一下子变得寂静了。所有的人都停下了活动，怔怔地站定，惊愕地望着操场中央，深深拥吻的陆青岚和宁威。

    许久之后，陆青岚终于放开宁威，深深地望着宁威一眼之后，转身跑远了。

    这望向宁威的最后一眼中，包含着几许怨恨，几许依恋，几许悲伤。那一眼，实际上只有几秒钟，可是宁威却觉得，这临别的凝视，有一生那么漫长。

    宁威望着陆青岚，心像被撕碎一样痛。但是心痛之外，却是淡淡的欣慰。他觉得，对于他和陆青岚来说，这是最好的一个结局。

    ======

    第一卷到此告一段落，请明天继续关注更加精彩纷呈的第二卷。新书只能打榜一个月，《无攻不受戮》不会一直在耽美分类的新书榜上挂着。恳请各位朋友把本书加入书架，方便阅读！

第二卷 乖离 第三十一章 善后

    【威，其实想起高三毕业那一年，我们的离别，我一直无法忘记你那时的眼神。那个眼神，似乎在对我说，要我救救你……】

    【威，其实，虽然你在我面前，一直表现得很强势，像个大人一样成熟。但是我知道，每当你悲伤的时候，就会紧紧抿起嘴唇。那样的小动作，泄露了你心里的秘密。我知道，那时候你假装不在意，只是为了让我没有负担地离去。其实我明白，我撕碎了你的心……】

    【威，你想不到吧？其实我知道你是故意把我气跑的，因为你一定认为，我和林秀幸在一起比较好。】

    【你看，虽然我的头脑没有你聪明，但是和你在一起那么久，你脑子里在想什么，我还是能大概猜出来的。】

    【威，对不起。那时候的我，虽然看穿了你在故作坚强，但是我却利用了你。离开你时，我欺骗自己说，你很坚强，你不会在意我的离去。】

    【而那个时候，被梦想冲昏了头脑的我，即使并不爱林秀幸，也渴望和他在一起。因为他能让我实现梦想。】

    【对不起，威。我将你的坚强作为挡箭牌，却没有发现，你的坚强，其实是那么脆弱。所谓过刚易折，说的也许就是你这样的人吧。】

    陆青岚转身离去后，宁威凝立在操场上，一直到陆青岚的身影从宁威的眼中消失，宁威才转过身，慢慢地从操场中央走回教学楼。刚刚与陆青岚的告别之吻，那淡淡的香气和柔软的触感，还残留在唇边挥之不去。宁威下意识地用左手轻轻抚摸着自己的嘴唇，心中想到的却是更加现实的问题：如何向老师们掩饰这一切。

    刚才他和陆青岚在操场中央接吻，周围的无数人都看到了，应该很快会传遍整个校园吧，或许现在老师们已经知道了也说不定。即使是从前，他和陆青岚也是学校里的名人，从一年级到三年级的每个班，都有他们两人的粉丝团。何况现在陆青岚每天和林秀幸腻在一起，秀幸福一般地招摇过市？

    校规中，即使男生和女生在校园内公然接吻，也是轻则处分重则开除的罪过，何况两个男生？如果陆青岚拿到个处分，甚至因此拿不到毕业证书，那就麻烦了。他不能让陆青岚的人生蒙上这样的污点。

    宁威的嘴角泛起一个有些酸楚的笑容，他将左手按在又开始隐隐作疼的胃上，慢慢向教师办公室走去。

    教师办公室中，年轻的班主任刚吃完午饭，正喝着绿茶，看着报纸。见到宁威进来，表情有些惊愕。

    宁威深深地低下了头：“对不起，刚才在操场上的骚动，是我一个人的错。是我强迫陆青岚跟我在操场上接吻的。”

    班主任一口茶直接喷了出来。狼狈地接过宁威递过去的面纸，擦干了脸上、身上和桌子上的水渍，才回过头去，一脸不可置信地瞪着宁威：“你？和陆青岚？接吻？”

    宁威苦笑着想，看来今日头条大八卦还没传到这位年轻的女教师耳朵里吧。他肯定地点了点头，说：“是。我把陆青岚骗到那里吻了他。我没有想到会引起那么大骚动，所以想先来解释一下。”

    “为……为什么？”面对宁威面无表情的扑克脸，班主任似乎还无法接受这个事实。

    “因为打赌输了。”宁威平静地解释，“我与别人打赌，输了的话就要当众吻陆青岚。可惜我赌运不佳。”

    “这……在校园里接吻要处分的你知道吗？”女教师小心地确认，眼前的这位高大英俊的学生的脑袋是不是正常。

    “我知道。”宁威点点头，“所以来请求您责罚我。”

    女教师侧过头，避开宁威的目光，微微皱眉思索了许久之后，说：“规定是处分一年之后才能撤销。马上就要高考了，现在背个处分的话，就没办法在高中里撤销了。这个处分要背一辈子，也没关系吗？”

    宁威认真地点了点头。

    女教师神情有些复杂地看着宁威：“背个处分在身上，你以后上大学，找工作都会受影响。你是真不懂还是假不懂？照理说，高三了都快毕业了，犯了什么错误，你别主动来找我，我也会睁一只眼闭一只眼。但是你主动来任罚，从我的立场上来说，却不能就这样放过你。我想你一向是个聪明人，不会傻到主动来求处分吧。你先回去吧，我只当你没来找过我。放学和陆青岚一起再来一趟我的办公室。”

    女教师说完，回过头去，继续专心地看着自己的报纸。摆明了一副赶宁威离开的架势。

    但是宁威一点走的意思都没有。他压着隐隐作疼的胃站在班主任的办公桌前，坚持：“这件事情跟陆青岚一点关系都没有，请您不要把他扯进来，要罚就罚我一个人吧。”

    班主任猛地转过身，脸上摆出一副“你好烦”的表情。忽然眯起眼睛，带着一抹暧昧的微笑凝视着宁威。宁威依旧是一副扑克脸，毫不避讳地迎向班主任的目光。

    班主任站起身，小心地关好办公室的门，向着办公桌对面的沙发怒了努嘴：“坐。”

    宁威迟疑了片刻，还是乖乖地在班主任对面坐下了。

    班主任慢条斯理地为自己的茶杯加满开水，双手抱着茶杯坐在了办公桌后，微笑着问宁威：“难道说，你这样主动跑来讨骂，是为了陆青岚？”

    “不是。”宁威回答得很干脆。

    班主任不理会宁威的否认，自顾自说：“先是陪着陆青岚发疯，说什么不要考大学要组乐队。接着，交上来一份莫名其妙的高考志愿表。你别当我没看出问题来。”班主任说着，凝视着宁威的眼睛。

    宁威直视着班主任，面无表情，既不承认，也不否认。

    班主任暗暗惊讶于这个孩子的城府，终于自暴自弃地把话挑明。

    “我说，你也给我差不多一点。以你的成绩，本市的哪一所名校你考不进？却在第一志愿填了一所二流半的大学。你的钢琴不是在国际大赛上也获过奖吗？依你的名声，如果想考音乐学院，音乐学院会抢着要，我没说错吧？你知道吧，你这份志愿表，连校长都惊动了。”

    宁威微微怔了怔，终于垂下了眼帘。

    “校长都差点直接跑到你家去家访了，你知道我花了多大的力气才把校长挡下来吗？你别以为你的小九九别人看不出来，你交上来这份志愿表的时候我就知道了，你这个志愿是为了陆青岚填的。”

    宁威低下头，抿着嘴唇。内心的动摇禁不住从端整俊秀的面孔上流露出来。

    “所以说，不要小看大人……”班主任的语气中，混合着叹息。

    宁威从沙发上站起身，向着女教师深深地低下头。他什么话也没说，但是脸上流露出深深的感激。

    班主任从眼镜后面仰视着宁威，“噗嗤”一声笑了。

    “别学大人一样，一落到劣势就坦率低头认错。小孩子就要有小孩子的样子，该撒娇的时候，你也乖乖撒个娇如何？”

    宁威无言地坐下，依然低着头。

    “那个车祸，也跟陆青岚有关系吧？”班主任问。

    宁威依然是沉默，却掩不住眼中的动摇。

    “你出车祸的那天，陆青岚也请假。第二天他听说你出车祸时候的表情你知道吗？那孩子差点就要崩溃了，哭得连站起来的力气都没有，整个人恍恍惚惚的。我当时生怕他出什么事儿，紧张得要命。都到这份上了，要我还相信你和陆青岚只是普通的朋友关系吗？”

    宁威紧紧地抿着嘴唇，原本有着淡淡粉红色的嘴唇，被咬得失去了血色。班主任觉得，宁威毫无表情的苍白面容中，其实蕴藏着激烈的情绪。她小心翼翼地问：“你没事吧？”

    宁威这才回过神来，望着班主任，微微摇头，露出一个无力的笑容。

    “那天他没见到你吧？”班主任问。

    “嗯。”宁威点点头。

    “以我的立场，无法说出什么祝福你们的话。你好自为之吧。”班主任意味深长地望了宁威一眼。

    宁威的脸上露出一抹苦笑：“让您费心了。”

    班主任点点头，说：“去吧，这次的事情我帮陆青岚挡下来就是。”

    宁威站起身，向班主任点了点头，低头说：“告辞了。”

    说完，转过身，慢慢地向门口走去。

    注意到宁威的脚步有些颠簸，班主任又叫住宁威：“你的身体……没事吧？”

    宁威站定，回过头，向班主任微微颔首。

    “我打过几次电话到你家，你妈妈总说不了解情况，而你妹妹一直说你还不能探视。因此我一直很担心……”

    “对不起，让您担心了。”宁威礼貌地致歉。

    “发生了什么吗？你和陆青岚之间……”

    班主任的脸上，是出自好意的关切神色。但是即使面对这样的班主任，宁威依然无法坦白地说出自己的内心。

    他只是带着深深的感激神色行了个礼，就默默地离开了班主任的办公室。

    此时，下午的上课铃声打响了。班主任慌忙收拾上课用的书本，离开了办公室。她凝望着走廊上宁威微跛的背影，不知道为何，忽然对这个早熟的男孩感到十分的心疼。

    女教师甩了甩头，将这种心情从心中赶了出去。作为一名教师，对自己的每一位学生都必须平等对待，不能抱持特别的心情……

第二卷 乖离 第三十二章 失落

    陆青岚从宁威面前跑走后，却绕回了教室，收拾了书包直接跑回了家。

    与陆青岚擦身而过的女班长看着背着书包从身边快速跑开的陆青岚，狐疑地叫住他。

    “喂，陆青岚，教学楼里不能奔跑。再说现在这个时候你背着个书包要去哪儿？即使不参加高考，也不能忘记了学生的本份对不对？”

    班长的声音回荡在午后的走廊，引来了在走廊中闲逛的同学纷纷侧目。

    陆青岚停下脚步，回过头去，深深地望了一眼班长。女班长微微一怔，从来没有将宁威与陆青岚两大校草与其他同学作区别对待的她，迎上陆青岚的目光，心脏莫名其妙地漏跳了几拍。

    她微微红了脸，双手叉腰，皱着眉怒骂，以掩饰自己的尴尬。

    “我说你呀，你还是学生吧！大中午地背着书包在教学楼里跑，像什么样子！”

    陆青岚抿着嘴唇，微微撅起秀丽的眉毛，凝望着女班长，沉默着。

    班长被陆青岚看得发慌，不由地从陆青岚脸上移开视线。意识到“先移开视线就输了”之后，又强迫自己将眼睛瞪回陆青岚的脸上：“问你话呢。怎么不说话？”

    陆青岚依然凝望着女班长，沉默着。许久许久之后，他转过身，背着书包，缓缓地离去了。他的脚步踩得很慢，可是一直到他走出教学楼，离开班长的视线，班长都没有再次叫住陆青岚。因为不知道为什么，她有一种莫名其妙的直觉。那就是如果陆青岚开口说话的话，就一定会有眼泪掉下来。当时陆青岚的眼睛，就是给她这样一种感觉。

    陆青岚逃一般地离开学校，回到了久违的家。自从认识了林秀幸，睡在林秀幸家的日子比睡在自己家的日子多得多，因而这个十几年来长大的地方，倒反而显得有些生疏了。

    陆青岚好不容易从书包里摸出钥匙，可是双手直发颤的他，几乎用了好几分钟才打开家里的大门。现在这个时候，和平时一样，父母都在上班。陆青岚懊恼地猛然关上大门，冲进了自己的房间，趴在床上，将脸深深地埋在枕头里。温热的液体很快浸湿了枕巾，陆青岚的肩膀一颤一颤地，牙齿紧紧咬着枕巾，压抑着喉咙深处发出的哭声。

    不论陆青岚多么的不甘愿，这个吻，将是他与宁威之间的最后一个吻。宁威的嘴唇冰凉的触感，和与之相反的舌尖的火热，都停留在陆青岚的唇边挥之不去。两人的舌头久久地深深地交缠，交换着彼此的唾液与情意，可是这个吻，就是不包含任何情欲，甚至不包含爱。

    宁威的舌头仔细地探索了陆青岚口腔中的每一处，在每一个地方都稍作停留，然后离去，像是要好好记住这甜蜜的甘美一般。陆青岚知道，这是宁威在向他道别。

    陆青岚一向是知道的，宁威虽然从来没有表现出来，但是宁威其实比想象中更加依赖陆青岚。陆青岚知道，自己的吻在宁威的心目中，几乎是护身符一般的地位，有着重要的象征意义。

    陆青岚知道，其实宁威是一个比表面上更喜欢撒娇的男人，而且，尽管不愿意表露出来，但是宁威其实怕极了寂寞。

    不知从何时开始，陆青岚的吻，就成了宁威的精神支柱一般的存在。一个人活到那么大，独自面对过那么多考试、比赛或者表演，但是不知道从什么时候开始，宁威缺少了陆青岚，就没法一个人镇定下来。

    如果某一天没有得到陆青岚的吻，宁威就会整天心神不宁，毫不夸张地说，走路撞上电线杆都很有可能。有一次在学校里演奏钢琴之前，没有逮到让陆青岚偷偷吻他的机会，宁威的钢琴弹错了好几个音，甚至有两段前后弹串了。虽然下面的听众们并没有发觉，但是听宁威练习过许多遍这段钢琴曲的陆青岚，可是一清二楚。

    所以，当宁威故意用花花公子般地语气，说出让陆青岚再给他一个吻的时候，陆青岚的心痛得快要发疯。他早就看穿了，宁威是想最后向陆青岚撒娇一次。正因为如此，他无法拒绝这样的宁威――这个实际上远远没有外表看起来那么坚强的男孩。

    想到宁威凝望自己的眼神，陆青岚的泪水就止不住决堤。许久之后，他才从床上坐起来，擦干了眼泪。不经意间，撇到枕边宁威送给他的小猪玩偶，陆青岚感到心口一阵刺痛。他抓起小猪玩偶，用力扔向墙角。看着那只猪鼻子朝下地坠地，他又心疼地从床上爬起来，跑到墙角，将小猪捡起来，轻轻拍掉了小猪表面并不存在的灰尘。

    仰起头，看到了墙角上自己从小到大比身高的那一条条铅笔线。最上面一条可望而不可及的红线，就是宁威的高度。书桌上，有着一个大大的文件夹，里面夹的都是记载着宁威写给他的歌的乐谱。书架上，还有两张从宁威家借来的CD。

    这个房间，到处充斥着宁威的印记，不止如此，这个房间也留下了两人许多的回忆。宁威经常来陆家拜访，在客厅里和陆青岚的父母聊天，有时候是与陆青岚一家人一起吃饭后，就会和陆青岚一起关到这个小房间里。

    两人在这个房间里嬉闹、唱歌、写作业、聊天、开玩笑。有时也抱在一起，在床上或者地上滚来滚去。

    最刺激的时候，是宁威常常会任性地在陆青岚的房间里抱陆青岚。父母都在外面看电视，虽然一般不会不经敲门地破门而入，但是陆青岚的房间没有办法从里面上锁……虽然陆青岚表面上抗拒着，但是那种偷欢的刺激感令他比平时更加兴奋。紧紧咬住嘴唇压抑着喉咙深处的呻吟，令陆青岚忍不住浑身战栗。当陆青岚的呼吸越来越急促，渐渐难以压抑而失神地溢出呻吟的时候，宁威会用手捂住陆青岚的嘴。被虐的快感更是将陆青岚急速推向狂喜的巅峰……

    那种与对方共同达到幸福的顶点的满足感，随着宁威的离去，大概再也无法体会到了吧……

    陆青岚的心中，感到一阵强烈的失落，用袖子胡乱抹了抹眼泪，他从床上站起身，缓缓离开家。

第二卷 乖离 第三十三章 破茧而出

    五月末的午后，烈日高高悬挂在天空，深黑色的柏油路面蒸腾着暑气。陆青岚低着头，双手插在口袋里，漫无目的地走着。心里很乱，除了持续不断向前走之外，陆青岚不知道自己还有什么别的事情可以做。

    陆青岚知道，与宁威分别纯粹是出于自己的任性，如果自己再稍微坚持一下，宁威一定会回到自己身边。但是陆青岚也知道，现在的自己已经无法回头了。

    初夏湛蓝的天空，令陆青岚感到一阵眩晕。他用袖子随意抹去额头上渗出的汗珠，凝望着天空的远处。他忽然好想变成一只鸟，向着天空飞去，就这样远远离开这喧嚣的尘世和无尽的烦恼。

    忽然，只听到“滴”地一声怒吼，一辆车从他面前堪堪擦过。踩了急刹车的司机摇下车窗回头骂道：“不要命啦？走路不看路啊！”

    陆青岚这才意识到自己下意识中走到了马路中间。苦笑着喃喃向那辆骂完人就自顾自开远的别克商务车道歉，连忙跑回了人行道。刚才那一瞬间，难道自己真的想要变成飞鸟吗？陆青岚用力摇了摇头，整理着自己的思绪。

    因为自己对梦想的执着，已经牺牲了自己和宁威之间的感情，怎么可以就此消沉？不，既然已经牺牲了这么多，即使赌上自己的人生，也要成功吧。能利用林秀幸，就尽量利用。除此之外，一切应该和不应该的手段都要尽可能地使出来。这个吞噬了自己的初恋，和自己与宁威两个人的人生的梦想，一定一定要实现！

    陆青岚咬着嘴唇，用力握了握拳头，头脑振奋了，身体立刻感到一阵眩晕。意识到这是因为中暑与脱水造成的，陆青岚跑进街角的便利店，买了一大瓶宝矿力水特一饮而尽。

    接着，从便利店出来，直接打车去了ＡＪＣ唱片公司。

    坐在办公室里整理资料的王坤，惊愕地看着突然跑来的陆青岚。

    “今天怎么一个人出现？”王坤调侃着平时总是与林秀幸同进同出的陆青岚。

    陆青岚一脸严肃的表情令王坤收敛起笑容。他皱着眉望着陆青岚：“怎么了？”

    陆青岚沉着脸，望着王坤，一字一句地说：

    “请你训练我。无论如何都要成功，赌上我的人生我都要成功，即使付出一切都要成功。”

    王坤看着一脸严肃的陆青岚，努力压抑住想要大笑的冲动，可是，即使用力抿着嘴唇，眼睛里还是不由地流露出笑意。

    “偶像明星这一行，虽说不努力的话几乎一定是失败，却也并不是光靠努力就能成功的哦。”

    陆青岚认真地点了点头：“我知道，我只是想在自己能够做到的范围内尽一切可能地努力。”

    王坤努力忍着笑，望着站在自己对面的陆青岚。

    “怎么，突然想开了？”

    陆青岚瞪大本来就很大的眼睛，歪着头看着王坤，不解其意。

    王坤坐直了身子，双手十指交叉支在下巴上，凝视着陆青岚，缓缓地说：“怎么说呢，我一直觉得你不太上心的感觉。和一般那些急切地想要成名，为此什么手段都能够使出来的孩子不同，你好像总是有一些顾虑似的，总觉得像是心在什么别的地方。现在是终于想开了吗？”

    陆青岚抿着嘴唇，努力抑制想哭的冲动。自己的心其实一直都在宁威身上，这点任谁都看得出来吧？不过，已经再也不能回到从前了，已经没有退路了，破釜沉舟，只有前进了。

    他努力挤出一丝微笑，对王坤认真地说：“是的。我想开了。不论用任何手段，我都要成功。”

    王坤终于忍不住笑了出来，他站起来，从办公桌后面走到陆青岚的面前，握住陆青岚的手，调侃道：“欢迎回到人间。要以人类的身份努力哦。”

    陆青岚的手被王坤握着，不明就里地望着王坤。王坤却只是笑了笑，不再解释自己的言语。

    陆青岚看着王坤的笑容，“谢谢”两字脱口而出。王坤拍了拍陆青岚的肩膀，笑着说：“你长大了呢。”

    陆青岚的嘴角泛起一个苦涩的微笑，长大了？是吧。或许并不是长大了，而是终于没有了退路，也没有了同伴。从现在起，从今往后，都要自己一个人拼着命地努力，独自面对将要来临的风浪。如果所谓的长大，就是抛弃一切的天真幻想的话，那自己的确是长大了。可是，所谓的长大，付出的代价已经太多太多……

    陆青岚认为自己已经知道，以后应该用什么样的表情面对宁威了。明天再次见到宁威，应该已经能隐藏起自己的悲伤，坦然对他微笑了吧？

    然而，从那天起，一直到毕业典礼为止，宁威也再也没有在学校里出现过。

    宁威与陆青岚在操场上当众接吻的事件，在学校里引起了相当的骚动，甚至惊动了校长。按照规定，在学校里有亲密举动的话，轻则处分，重则开除。但是，在宁威和陆青岚的班主任的担保和劝说下，考虑到这两个学生都马上就要毕业，校长只是要求班主任老师重重责罚两名当事人。而班主任自始至终，都没有就这件事情，与陆青岚谈过一句话。

    毕业典礼那天，宁威的妹妹宁静打电话给班主任，说是宁威的身体还没恢复，无法参加毕业典礼。下午，所有的学生都散去后，宁静来了学校。

    班主任老师在去宁威家家访时，与这位个性坚韧的女孩有过一面之缘。宁静有教养地向班主任微笑，请求班主任将宁威的毕业证书等东西交给她带回去。

    班主任从心底里喜欢这个漂亮而礼貌的女孩，微笑着将宁威的毕业证书等交给宁静，又从抽屉里取出一个随身听。

    “这个也是宁威的吧？虽然我是从陆青岚手里没收来的。”

    宁静苦笑着接过，脸上的神情倒像是宁威的家长。

    望着这样的宁静，班主任欲言又止：“宁威……他还好吧？”

    宁静微笑着点了点头，说：“他的身体恢复地不错，但是还不太能走路。”

    班主任凝视着宁静平静无波的眼睛，开玩笑说：“你们兄妹俩都是一个样子，什么事儿都藏在心里，让我有点伤心呢。我就是这么不值得信赖的一个老师吗？”

    宁静低头说：“不是的，李老师，对不起，请您别介意……”

    班主任拍了拍宁静瘦削的肩膀，笑着说：“这有什么好道歉的。你们俩啊，偶尔也向大人撒个娇吧，如何？”

    宁静有些羞怯地笑了，道谢之后又礼貌地道别。无法从宁静口中问出想要的情报，班主任多多少少有些失落。她拍着宁静挺直的脊背，说着：“高考加油哦，你们俩。”将宁静送出了办公室。

第二卷 乖离 第三十四章 宁家急变

    十天后，高考如期而至。

    早晨，宁静坐在桌前，咬着宁威烤的土司，轻轻叹了口气。

    “唉……爸爸好久没见了，妈妈也三天没回来了，家里好冷清啊。”

    宁威从微波炉里取出两杯牛奶，用小勺搅拌后放在桌上，在桌前坐了下来。

    宁静取过一杯牛奶，大口喝了，看着心不在焉地咬着土司的哥哥。

    “喂……你这个一本正经的表情真不适合咬土司。怎么了？难道在为考试紧张吗？”

    宁威将目光从没有交点的远处拉了回来，看着调皮的妹妹笑了。

    “我当然会紧张咯。我可不像你，数学只要不是零分就可以了。”

    宁静所报考的私立美术学校，虽然对美术的要求相当高，但是对文化课的要求则十分低。虽然没有宁威说的那么夸张，但是的确是到了只需要所有的选择题全部选A就能通过的程度。所以宁静表现得十分轻松。

    “少来了。”宁静笑骂哥哥，“以你的成绩考海洋大学，还不是闭着眼睛都可以考出来。”

    “闭着眼睛可不行。”宁威一脸认真地说，“不过，我估计就算少考一门，大概也能进吧。”

    “藐视高考的人，回头会被高考藐视哦。”

    “所以说啦，你也给我稍微重视一点。快点去收拾书包，不然要迟到了。”

    “啊呀，只需要填选择题的人，还要收拾书包吗？带支铅笔就够了吧？”宁静咽下最后一口牛奶。

    “藐视高考的人，回头会被高考藐视哦。”宁威站起身，以相同的话回应宁静，爱怜地摸了摸宁静的头发，端起桌上的空杯子和空盘子。

    “好啦好啦，不用你操心啦。”宁静踮起脚尖，在宁威的脸颊上轻轻印上一个吻，从宁威手中接过杯盘，“手脚不灵便的人快点坐下休息。”

    宁威揉乱了宁静整齐的长发，微笑着收拾好了书包，又检查了妹妹书包里的准考证、身份证和文具全都带好了，这才放下心。

    八点十五分，兄妹俩一起踏出家门，前往高考的考场。两人并不是在同一所高中念书，但是两所高中的考场却是在一处。

    高考的考场，是人生最大的战场，这句话适用于大多数的情况。但是对宁威和宁静来说，都并不适用。两人几乎是有说有笑地踏进了高考的学校。

    对照准考证和教室分配表，两人在教学楼门口道别，分别向各自的考场走去。

    宁威在考场里坐下来的时候，监考老师也走了进来。见到陆青岚的座位果然空着，宁威暗暗叹了口气。

    高考一共三天，第一天是语文与数学，第二天是综合能力测试和英语，第三天宁威考的科目是物理，而宁静则是历史。

    前两天，都很顺利地度过了。宁静自不必说，宁威虽然落下了两个月的课，但是由于基础扎实，他依然答得十分顺利，要进第一志愿，几乎是板上钉钉，十拿九稳了。

    ６月８日，高考的第二天下午，宁威考完后，一如往常一样，在作为考场的学校门口等待着宁静。宁静很快就蹦蹦跳跳地从学校里走了出来，一把挽住哥哥的手，将脸贴在宁威的肩膀上蹭着。

    宁威的嘴角带着无奈的微笑，侧着头，用脸颊轻轻蹭了蹭宁静的头发。

    “宁静，明天还要考一天呢，谈恋爱不用这么着急吧。”从身后响起中年女教师的声音，看来似乎是宁静的老师。

    宁静转过身，向自己的老师低头行礼，并介绍自己的哥哥。宁威也转过身，向女教师微微点了点头，当做招呼。

    女教师有些惊讶地看着兄妹俩：“你们两个长得一点都不像啊。”

    宁静点点头：“是的，因为是异卵双胞胎。”

    “这样啊，养育双胞胎很辛苦呢，要好好谢谢你们的父母哦。”女教师的脸上洋溢着温柔的笑意。

    谢过女教师后，宁静拉着自己的哥哥转身回家，脸上去蒙上了一层阴霾的神色。

    “哥哥，爸爸和妈妈到底怎么了？爸爸经常在外面出差也就罢了，这次连妈妈都好几天没有回家，真不寻常。”

    宁威无言地摇了摇头，揉了揉宁静的头发，说：“这不是小孩子该操心的，我们回家前去一次超市吧，你只要操心今晚吃什么就好了。”

    宁静望着宁威微微皱着眉头的英俊侧脸，嘟着嘴道：“可是哥哥你还不是在操心……”

    “我和你不一样，我已经是大人了。”宁威心不在焉地回答。

    “瞎说，你明明就是个小孩子。”宁静绕到宁威的正面，用双手拉住宁威的双手，向宁威做着鬼脸。

    “喂……你弄痛我了啦。”宁威微微皱了皱眉头，从宁静的手中抽回自己的双手，右手抚着左臂。

    “对不起……”宁静一脸担心地道歉。

    宁威的嘴角扬起笑容：“傻瓜……”

    晚上，宁威做了简单的晚餐：红烧鲳鱼、油焖茄子、冬瓜小排汤，与宁静两人一起默默吃完了晚饭。父亲和母亲不在，总觉得偌大一个家显得十分的冷清和寂寞。即使现在是炎热的初夏时分，依然无法驱走屋子里的寒意。

    吃完饭，宁威收拾了桌子，宁静抢着洗了碗筷，两人一起坐着客厅的沙发上，默默地看书。父亲已经一个多月没有在家里出现了，而母亲也已经离开家五天了。这在他们家来说，是十分不寻常的。而且，在此之前，本来就十分懦弱的母亲，显得更加无助而憔悴了，但是几次问她有什么事情，她都不愿意开口。

    今天晚上，母亲依然不会回来吧……

    正这么想着，玄关却响起了钥匙开门的声音。宁静和宁威一同放下手中的书，迎了出去，看见了母亲疲惫的脸庞。

    “高考……考完了？”母亲一边拖着鞋，一边问道。她脸上的神色明显不太寻常，不带任何慌乱，显得十分镇定。但是这样的镇定中，总觉得似乎带着不少绝望的气息。

    高考明天才结束，可是母亲并不清楚高考一共是三天，以为今天就已经考完了。宁静正要告诉母亲明天才会考完，宁威抢着说：“是的，考完了。”说着，还故作轻松地露出笑容，伸了个懒腰。

    “发挥的怎么样？”母亲关切地问。

    “没问题，宁静也没问题。”宁威故意堆起笑容回答，一边扶着母亲走进了房间。宁静在两人身后默默地跟随着，心里七上八下的。

    母亲没等走进客厅，就在玄关旁的过道上站定了下来，一周手拉着宁威的手，一只手招呼宁静过来，拉住宁静的手。深呼吸了许久，母亲才缓过神来似的，开口道：“宁威，宁静，你们冷静点……冷静点听我说……”

    虽然命令宁威和宁静冷静，但是母亲的双手颤抖得就像秋风中的枯叶一般，任谁都可以看出她的动摇。

    宁威阻止母亲继续说话，半强迫地搀扶着母亲来到客厅的沙发上坐下，自己和宁静分别坐在母亲的左右，这才允许母亲开口。

    母亲深呼吸了许久，结果还没说话，眼泪就先掉了下来。宁静担忧地看着母亲，用手在母亲的背上来回抚摸着，为母亲顺气。“妈妈，你冷静一点……”

    许久许久之后，母亲才抽抽噎噎地说：“你们的爸爸……被……被……唉……”

    尽管早就猜出是父亲出了什么事情，但是实际从母亲口里听到，宁威和宁静的心情还是咯噔了一下。

    “爸爸怎么了？”宁威焦急地问。

    母亲又抽噎了许久，哭得像要断气一样。终于稳住了心神，断断续续地说。

    “爸爸他……进去了……”

    宁威长长吸了口气，单腿跪在母亲面前，抓住母亲的双臂，问：“怎么会？”

    宁静握着母亲的手，说着：“妈，你冷静点慢慢告诉我们。”泪却已经顺着面颊滑下。

第二卷 乖离 第三十五章 你哭吧

    从母亲抽抽噎噎、断断续续的话语中，宁静和宁威终于大致上掌握了事实的真相。

    一个月前，就差不多是宁威出车祸后的一段时间，本市的市长，表面上说是因为贪污和挪用公款，实际上则是因为和上级意见相左，已经被限制了行动。虽然目前为止新闻里面还没有播报相关的消息，但是这位市长大人这两个月内，一直处在被层层监视之下。

    父亲是市长的亲信，自然是首当其冲地被牵连对象。而实际上，这几年宁威和宁静的父亲也的确跟着市长拿了不少不义之财。

    虽然一个多月以来，父亲一直焦头烂额地想着对策，但是几天前还是被在某个宾馆中软禁了起来。因为父亲说：“如果能将贪污款还清的话，说不定可以从轻处罚。”虽然因为城市中地价上涨的关系，宁家在市内各处的房产全都处理掉的话能值不少钱。但是即使都卖了好价钱，还是会与贪污总额之间有几百万的差额。所以母亲在这五天间一直在四处奔波借钱。但是父亲过去的朋友们不是翻脸不认人，就是闭门不见，令母亲吃够了闭门羹，看够了世态炎凉。

    “还差多少？”宁威问。

    “如果这些房子都能顺利卖掉……还差…………还差五百万左右吧……”母亲小声说。

    “你别担心，我去想办法。”宁威挣脱了母亲的手，从沙发上站了起来。

    “不……不用了……”母亲小声说，“依照这个数额……即使能把钱凑齐，死缓还是免不了的……既然要在监狱里待一辈子，你爸爸说还不如死了好……其实我也是这么想的……要你们背一辈子债，何必……？”

    “什么话！”宁威打断母亲，“只要活着就有希望，再说只要活着就有洗脱冤屈的机会！”

    “你不懂……”母亲又开始拭泪，“这次是中央的人要把市长搞掉的，这跟贪污了多少钱、能不能把这些钱还清，根本没关系。你们市长叔叔斗不过上头的人，只能大家一起去……”

    宁威狠狠一拳砸在沙发背上，重重叹了口气。他扶起母亲，柔声安慰着：“妈，你也累了，先去睡吧。睡够了脑袋清醒了，才能想出对策。你肚子饿吗？晚饭还剩下点菜，我去帮你热一热？”

    母亲在宁威的搀扶下站起来，无力地摇了摇头，向着卧室缓缓走去。

    “妈……”宁静哭着在背后喊了母亲。

    母亲无力地回过头，看着宁静泪流满脸的面孔。宁静看着母亲如死灰一般的目光，感到心像揪着一样疼。她想对母亲说：“你一定要好好活下去，我们兄妹俩就只剩下你了。”却如鲠在喉，怎么都说不出口。最后，只是缓缓摇了摇头，泣不成声。

    宁威服侍母亲躺在床上，替她盖好了被子，拉好窗帘关上门，慢慢地退了出来。

    宁静站在母亲的房间门口啜泣，一看到哥哥就哭着拉着哥哥的袖子，说：“我不念美校了。那所私立美校学费太贵了，我不去了……”

    “说什么傻话。”宁威将宁静搂在怀里，让宁静将脸埋在自己的胸前，“小孩子就不考虑大人的事情了，一切都让哥哥来想办法就可以了。”

    “我才不要，你自己还不是小孩子……”宁静在宁威的胸前用力摇着头。

    “听话……再说你不去美校要去哪里？高考志愿已经不能改动了吧？”

    宁静从哥哥的胸口发出闷闷的声音：“我不要上学了，我去工作……”

    “说什么傻话，大学都没念过的人，能找到什么像样的工作？”

    “可是……学费怎么办？”

    “进了大学之后，可以办助学贷款吧。”

    “生活费呢？”

    “交给我就可以了。”

    “买书和画具的钱呢？”

    “也交给我。”

    “妈妈怎么办呢？”

    “我来养。”

    “……你怎么办呢？”

    “我……”宁威沉默了。

    宁静从宁威的胸口抬起头来，看着哥哥紧紧抿着嘴唇和有些苍白的脸，微微皱着眉头说：“你怎么办呢？什么都扛在自己肩上，你是不是不打算去念大学了？你一定打算牺牲自己的前途来救这个家对不对？为了让我念得起美校，你一定准备同时打好几份工对不对？”

    宁威紧紧抿着嘴唇，沉默地注视着妹妹。

    “我不准你这样！”宁静激动地大声吼道。

    “妈妈在里面睡觉。”宁威淡淡地说，将妹妹拉到一楼的客厅中。

    宁静双手抓着宁威的衣襟，泪眼婆娑地吼道：“我不准你这样！我也是我们家的一份子，凭什么我们家的事情要让你一个人扛起来？你不念大学的话，我也不念了，我们一起出去工作，一起想办法筹钱。”

    宁威的手掌轻轻地摩挲着宁静的脸颊，用手指拭去晶莹的泪滴，用很轻，但是很坚决的声音说：“听话，你别担心这些事情。好好去念书，去实现你的梦想。你如果不去念大学了，反而不是让我操心吗？”

    “你为我操心，那谁为你操心？”宁静仰视着宁威，哽咽着问。

    宁威抿着嘴唇，沉默了许久，终于露出了淡淡的微笑。他拍了拍宁静苍白的脸颊，笑着说：“傻瓜，我是长子呀，挑起家庭的重担也是应该的。早点睡吧，明天还要接着考试呢。”

    宁静还要辩驳，却被宁威不由分说地推回了自己的房间。宁威站在宁静的房间门口，温柔地轻声说：“早点睡吧。”说完，细心地为宁静关好了门。

    宁威正要从宁静的房间门口离去，宁静又从房间里跑了出来。

    “又怎么了？”宁威压抑着心中的烦闷，望着妹妹柔声问道。

    “哥哥……”宁静欲言又止。

    “没什么事的话，早点睡吧。我也困了。”宁威抚摸着宁静的脸颊。

    “哥哥，我就这么不值得信赖吗？”宁静有些困惑的声音。

    宁威歪着头，不明白宁静的言下之意。

    宁静将哥哥的手从脸上移开，一脸严肃地说：“虽然你是哥哥，我是妹妹，但是我们出生的时间才相差了一两个小时而已吧？你十八岁了，我也十八岁。你成年了，我也是成年人了。你可以工作赚钱，我也可以。为什么这些事情你都非要一个人扛着呢？”

    宁威的脸上露出温柔的笑容，轻轻说了声：“傻瓜。”就要转身离去。

    “等等。”宁静叫住哥哥，“我知道你很想一个人静一静，我知道即使在我面前你也不愿意流露出你的伤心和失落。但是你能不能多信任我一点？不要老是把我当小孩子，用一句‘傻瓜’敷衍过去！至少在我面前，表露出你真是的情绪好不好？”

    宁威沉默地望着宁静，脸上掠过一丝困惑的神色。似乎是不知道该如何回答宁静的问题。

    宁静拉过哥哥的手，用女孩子特有的柔软细腻的双手小心翼翼地包裹起来，望着宁威的眼睛说：“你哭吧。”

    宁威扬起眉。

    “哭啊，你快哭啊！”宁静大声说。她自己先哭了起来，“突然发生了这种事情，不可能不想哭的吧？接下来，整个家庭的重担都要压在你身上，你还答应了妈妈你要去想办法筹钱不是吗？突然发生了这样的事情，你怎么可能还能这么平静？你哭啊！快哭出来！在我面前，痛痛快快地哭出来吧！”

    宁威抿着嘴唇，微微皱了眉，拭去宁静脸上的泪痕。望着妹妹的眼神中，流露出深深的无奈和宠溺。

    “别这样，静，别这样……”宁威用呻吟般的语气轻声说，“我不是这个意思……如果不小心伤害了你，那么对不起，但是我真的没有看轻你的意思。”

    “瞎说！你明明就把我当个小孩子。想要一个人把一切都扛在肩上，我说你也太自大了一点吧！”宁静不放过哥哥，瞪着宁威的眼睛怒吼。

    “不是的，不是这样子……”宁威的声音中夹杂着无奈的叹息。

    他把宁静搂在怀中，温柔地轻拍着宁静的背。

    “静，不是你想的这样子。我从来没把你当孩子。我只是把你当做自己的妹妹。我是个男人，而你是个女孩子……男人本就该趁年轻的时候多受点苦，而女孩子不是应该在宠爱中骄傲地长大吗？静，从我们小时候起，我们家就不安宁。”宁威轻轻摇着头，吻了吻宁静柔顺的长发，“爸妈一直一直吵，爸爸还老对妈妈拳打脚踢的，妈妈就一直哭一直哭……我一直无法想象这样的家庭环境会带给你多大的伤害。静，你很坚强没错，可是无论多么坚强，你还是个女孩子不是吗？我总想尽我所能地给你更多一点宠爱，让你像普通女孩子一样，可以哭，可以撒娇……”

    宁静将脸埋在宁威的怀里，早已泣不成声，任眼泪濡湿了宁威的衣服。宁威一遍一遍轻轻抚摸着宁静的头发，仰起头，看着天花板，轻轻叹了口气。

    许久之后，看怀中的宁静哭累了，宁威搂着宁静的肩膀回到了宁静的房间，将宁静安置在床上，看着宁静闭上了眼睛，才细心地帮宁静拉上窗帘，关上门，退了出去。

    然后，宁威又轻轻开了母亲房间的门，见母亲面向里躺在床上，似乎已经睡熟，宁威才一下子放松了下来。虽然宁静任性地要宁威哭泣，但是宁威知道，只有在母亲和妹妹面前，自己绝对不能哭，不仅如此，还不能流露出半点悲伤或者痛苦。因为现在他是家里唯一的男人，他必须坚强，坚定地支撑起这个家。

第二卷 乖离 第三十六卷 残影

    宁威缓缓走过长长的过道，踏进了自己的钢琴练习室兼视听室。这是一间四面都作了隔音处理，以音响效果为优先考量，在房间的四周的墙壁上，都贴上了厚厚的包裹着海绵的绒布的宽大房间，也是宁威的个人避难所。房间中央是一架巨大的三角钢琴。房间的一侧墙壁上，左右两侧是从地面一直延伸到天花板的高大CD架，架子上列满了古典音乐的CD，大多数有名的曲目都有数个不同的演奏版本。而两面CD架中央，则是一套看起来价值数十万的组合音响。两个巨大的音箱则威武地守在左右两个角落里。

    音响和CD架对面，是一张宽大的双人沙发。沙发旁边是一个巨大的落地玻璃柜，从地板到天花板，满满地放置着宁威从小到大获得的奖杯和奖状。

    本市的青少年钢琴比赛第一名的奖杯――这是七岁的时候获得的。全国青少年钢琴比赛少儿组第一名；全国青少年钢琴比赛青年组第一名；柴可夫斯基国际青年音乐家比赛第二名……从小被誉为钢琴神童的宁威在国内和国际大赛上获得过无数奖项，在本市乃至全国的古典乐界都小有名气，在针对古典乐迷的杂志上，被称为钢琴贵公子，曾经以大幅照片上过封面。

    刚上高中的时候，就有数家经纪公司来找宁威签约，但是当时与陆青岚半开玩笑的那个“要一同称为偶像明星”的约定，令宁威拒绝了他们。那时候也不知柴米贵吧？宁威苦笑着想。

    如果自己还能够弹钢琴，那么即使把自己卖身给经纪公司，就能轻轻松松赚到五百万吧。

    宁威将背靠在有吸音作用的海绵垫的门上，审视着自己的双手。自从车祸之后，他再也没有碰过钢琴，不过即使没有碰过他也知道，自己的手已经不能够弹奏钢琴了。

    双手用力握紧拳头，左手会因为指甲掐进皮肤而感到疼痛，右手却没有这样的感觉，只是淡淡的麻痹感。张开手，左手的掌心有四个鲜红的指甲印，那是左手的食指、中指、无名指和小指在掌心上留下的印记。而右手的掌心上却一无所有。

    这样的右手，或许能够勉强应付日常生活吧，可是任何需要用力和精细的工作都已经无法胜任――打不开可乐瓶盖；用筷子夹花生米的时候，两次会掉下来一次；握着笔写字的时候也没有以前顺畅。

    除了指尖还残留着长期练习钢琴形成的厚厚的茧以外，这已经绝对无法称为一只钢琴家的手了。

    从小时候被逼迫着练习，到真心喜欢上了钢琴中流泻出来的音乐，小学开始，每天至少有六七个小时泡在钢琴前面，放暑假的时候更是一天在钢琴前坐上十几个小时也不觉得累。

    可是，却为了一个人，为了实现他的梦想，而放弃了这一切……

    那个一直避免去想，却时时刻刻缭绕在宁威心中的问题，此刻任性地浮现在了宁威的心中。

    后悔吗？

    宁威甩了甩头，再次将这个问题从脑海中驱逐。如果没有发生这样的事情，父亲还好好地在他的职位上，那么根本谈不上后悔不后悔吧，这样一个坚强稳固的家，即使失去了宁威也没什么大不了。但是失去了父亲的现在，他必须承担起所有的责任，连感到后悔的时间都没有了吧……

    宁威坐在钢琴的琴凳上，将手肘支在琴键盖上，怔怔地凝视着月光在光滑如镜的钢琴表面投下的倒影。脑海中，交替闪现着母亲疲惫而绝望的目光、妹妹的泪水和父亲日益苍老的容颜。

    可是，最后在脑海中定格的，却是陆青岚的脸。在学校操场中央，最后一个吻之后，那泫然欲泣，却最终没有流下眼泪的脸，挥之不去。

    宁威感到胃部一阵强烈的疼痛，双手用力压着胃部弯下腰，双眼凝注着木质地板，就这样久久没有直起身来。舌尖尝到的一丝咸腥令宁威回过神来的时候，才发现自己不知不觉中，将嘴唇咬出了血。苦笑着用手背擦去唇角的血迹，望向窗外，才发现天已经大亮了。看太阳的高度，应该已经七点多了吧？宁威这才发现，自己竟然在琴凳上枯坐了一夜。

    走出琴房，清晨的寒意令宁威浑身颤抖起来。宁威抱住自己的肩膀，用力做了几次深呼吸，悄悄打开妹妹房间的门。宁静浑身蜷缩成一团，在床上熟睡着。被子全部被她抱在胸前，背后却什么也没有盖。宁威苦笑着，无奈地摇了摇头，忽然注意到宁静的枕头上，一大片颜色略深的濡湿。可怜的孩子，哭了一夜吧……宁威退出了妹妹的房间，悄悄关上了门。他想让妹妹多睡一会儿，即使十五分钟也好。

    接着，宁威来到父母的卧室前。从昨晚母亲回到房间直到现在，应该已经有十个多小时了吧？宁威的心中泛过一片柔软的心疼。想必母亲这几天一直在四处奔波吧，难为她了……不知她睡得好不好？宁威轻轻将父母的卧室的门开启了一条门缝，蹑手蹑脚地走了进去。

    一直到宁威仔细地关上门，才注意到房间里的情景。一瞬间，他原本就因为熬夜而十分苍白的脸色，变成看上去很可怕的惨白，从眼角，到嘴唇，从双手，到膝盖。一时间，宁威的浑身都在发抖。无力迈步，无力开口，甚至连跌坐在地上的力气都没有，宁威就这样呆呆地站在门边，浑身颤抖着看着前方的情景。嘴唇上的伤口又被他咬破了，一丝腥红的鲜血从宁威的嘴角缓缓流到他的下巴。

    “妈……”宁威将自己的呼唤声喊出口，才发现自己的声音有多么干涩，轻得连自己都听不见。不过没有关系，母亲应该也不会听见了吧？

    只见母亲在天花板上的枝形吊灯下静静悬挂着，一条长长的红色围巾两端被系在一起，紧紧勒住她的脖子，成为她身体重量的唯一支点。地上是两把东倒西歪的椅子。椅子下面还小心地垫了两层棉被，大概是怕发出的声音惊扰一双儿女的梦境吧。

    皮肤已经变成了毫无光泽的灰暗色，眼睛还张着，但看来已经死去多时了。身上穿着的，是拜托名家定制的，一直舍不得穿的绛红色旗袍。虽然宁威和宁静的父亲过着十分奢侈的生活，母亲却一直很节俭。一直到宁威和宁静的成人礼，才在父亲的半央求半强迫下，去定制了一件高级的丝质旗袍作为礼服。穿过一次之后，就一直小心翼翼地挂在柜子里舍不得穿。母亲脚上穿着的鞋子，是一双绸缎的红色绣花布鞋，看上去有些奇怪的古旧款式，似乎是母亲出嫁那天穿的鞋子。一直穿着低调的灰暗颜色的母亲，这一刻，艳丽得摄人心魄……

第二卷 乖离 第三十七章 浓重的黑

    母亲这一身红艳艳的颜色，深深地印在宁威深黑的眼眸中，成为宁威对与母亲最后的印象。

    梳妆台上的显眼位置，放着母亲的遗书。该先把母亲放下来，还是先拆阅遗书？不，还是先报警吧，不是据说不能破坏现场吗？宁威的心中六神无主地想着，此时，门外传来妹妹的呼唤声。

    “哥哥……你起来了吗？”

    宁威浑身一震，从母亲的房间里退了出来，小心地关好门，面对着妹妹，用力挤出一个笑容。绝对不能让妹妹看到母亲的死状，宁威下定决心。

    “早呀，我刚才去看了一眼，妈妈还睡着。看来是累坏了。我们先吃饭吧，然后一起出门。”

    宁静揉着惺忪的睡眼点了点头。“哥哥，你的脸色好难看……昨晚没睡好吗？”

    “嗯……一夜没睡着……”宁威惊讶于宁静的敏锐，随便找理由搪塞过去，“最近发生了太多事了……”

    宁静无言地给了哥哥一个温柔的拥抱，两人一起去厨房随便吃了早饭，就一起向着考场出发，迎接最后一天的考试。

    两人肩并着肩，走进考场的校门。宁威微笑着对宁静说：“加油。”宁静也微笑着对宁威说：“再见。”两人分别向各自的考试教室走去。走到拐角处，宁威却停住脚步，悄悄注视着宁静走进考场所在的教学楼，才折回了家。

    回到了家，宁威才感到浑身无力，还来不及关上门，就跌坐在玄关前的地板上，怎么也站不起来，膝盖颤抖得连他自己都无法想象。颤抖的双手摸索了很久，才从口袋里找出手机。可是，许久许久都无法好好按下“110”这三个号码。

    要镇定。宁威对自己说。他深呼吸了三次以后，拨通了110，对立刻接通的电话中的话务员，用无比干涩的声音说：“喂，我母亲自杀了……”在电话那头的话务员说了好几次“你冷静一点”之后，宁威才好不容易将家里的地址叙述完整，失神地放下电话，他用如梦游一般虚浮的步伐又走回了母亲的卧室，呆呆地看着母亲悬挂在半空中的尸体。渐渐地，感到一阵眩晕，脑海中仿佛有着一整支交响乐队在演奏般地嗡嗡作响，眼前，只印着母亲腥红的片影……

    6月9日，高考最后一天。宁静坐在教室里，答着这最后一份高考试卷，可是就是不明原因地，觉得心神不宁。心不在焉地答完卷，宁静提起书包就冲出了教室，此时离考试结束还有半个小时。

    一边走，宁静一边打开因为考试而关闭的手机，拨打了哥哥的电话。尽管宁静知道如果哥哥是坐在考场中乖乖考试的话，那么他的电话一定是关机的，但是宁静就是感到隐隐不安。

    电话居然很快接通了，对面传来的声音却不是宁威。就在宁静因为惊愕而说不出话来的时候，电话那边先开口了。

    “请问你是宁威的妹妹吗？”对方应该是看到了宁威手机上的来电显示吧？一个听起来很年轻的男声，用尽量温和的语气问道。

    “是。”宁静答道，“请问您是哪位？”

    “是这样的，你家出了点事情。”对方这样说的时候，宁静脑海中的第一个念头是，这是一个诈骗电话。提醒自己千万不要上当的时候，对方接着说，“请你尽快，最好是立即，到区公安局来。知道地址在哪里吗？”

    哈……骗子把行骗地点设在公安局？现在的骗子也太大胆了吧。宁静很想这么想，可是理智告诉她，可能真的出事了。“请您将地址告诉我。”

    对方报了一个地址，宁静取出纸笔记下了之后，叫来了计程车。

    坐在计程车里，宁静感到很慌乱。哥哥的电话为什么会在别人手里？这么说哥哥现在不能接电话？是健康出了什么状况？还是被捕了？

    该不会是因为家里需要钱而去拦路抢劫吧？宁静为自己的这个念头感到震惊，用力捂住嘴才没在出租车里尖叫出来。十分钟的路程，在宁静看来，像是开了一个小时一般，终于来到了去公安局的门口。

    交了钱，跳下计程车，宁静发现自己的心脏跳得很快。她先深呼吸了两次，才踏进公安局，向前台说：“刚才来电话联络，我叫宁静，我的哥哥叫宁威。”

    前台的女警官从眼镜后面抬起眼睛，有有些复杂的眼神看了宁静一眼，说：“快进去吧，在104室，沿着走廊直走就能看到。”

    “谢谢。”宁静道过谢后，匆匆朝着女警官的指示走去。

    104室就在走廊的一侧，很好找。木质的门上，贴着一个小小的金属牌子：“刑侦科接待处”。看到这六个字，宁静感到一阵头昏眼花，几乎虚脱了。难道哥哥真的做了什么事情被抓了？深深吸了一口气，宁静才轻轻敲了敲办公室的门。

    “进来。”一个男声高声说，似乎就是刚才从电话里听到的声音。

    宁静小心翼翼地推开门。与想象中不同，门里是一间看上去十分普通的办公室，令宁静稍稍舒了口气。两个警官坐在办公桌后面，各自忙着自己的事情，另外一个瘦削的男警官则站在门口，等宁静进来。宁威不在里面。

    “您好，我是宁静。”宁静小心翼翼地向年轻的男警官打招呼。

    那位警官面对秀丽的宁静，努力从嘴角挤出一个淡淡的笑容，但是仍然无法掩盖目光中的同情神色。

    “坐。”警官从墙角边取过一张折叠椅，殷勤地替宁静摆放在自己的办公桌前，又从饮水机中倒出一整杯开水，递给了乖乖坐下的宁静。

    “你冷静点听我说，最好做一个心理准备。”男警官像是难以启齿一般地说。

    宁静抿着嘴唇，一股深深的绝望感爬上她的心头。她不知道所谓的心理准备是什么意思，但是即使她多么不愿意承认，她依然从那位警官的语气中听出来，情况比她刚才想象中的，或许还要更糟糕一点。

    “你的母亲昨天夜里过世了。”警官一上来就直奔主题。

第二卷 乖离 第三十八章 撕裂的神智

    宁静惊愕地瞪大了眼睛，她怎么都想不到，出事的竟然是母亲。一瞬间，那对瞪得大大的眼睛里，盈满了泪水。宁静用双手捂住嘴，好不容易抑制了大声哭泣的冲动，但是泪水还是顺着脸颊滑落下来。警官同情地拍了拍宁静的肩膀，说：“节哀吧，至少你比你哥哥幸运多了……”

    立刻，宁静脸上的表情又由悲伤转为焦急，她慌忙站起身，面对着那位警官问道：“我哥哥怎么了？他怎么样了？”

    警官的脸上掠过一抹苦笑，似乎是责怪自己没有把事情说清楚。他慌忙摆着手解释：“你哥哥没事，我们只是借用了他的手机。他似乎是第一个发现尸体的人，上午打电话来报警之后昏倒在了那个……房间门口。我们把他送到了医院，刚才医生打电话来联络说是已经醒过来了。”

    宁静一下子长长舒了口气，浑身无力地瘫坐在椅子上。双手捂着脸，肩膀随着她的抽噎一上一下地颤抖着。泪水从手指缝中慢慢渗了出来。

    那位警官递来一桶卷筒纸，安慰着：“别哭啦，先过来听一下具体情况吧？我也知道你会很难过，但是那也是没办法的事情。”

    宁静从口袋中掏出手帕，轻轻拭去自己的眼泪，向警官露出一个笑颜：“没关系，我哥哥没事真是太好了。”

    其实，宁静自己也说不清，自己是为了让警官对自己的心情感到安心才说这句话的，还是她的哭泣，真的只是因为得知哥哥没事。这个哥哥在宁静心目中的地位，一向是比母亲还要高出许多倍的存在……

    警官例行公事地向宁静叙述了“案情”。死亡时间推定是昨天晚上的12点到今天凌晨的2点。没有搏斗的痕迹，遗书的笔迹也几乎可以肯定是母亲本人。虽然尸体还要经过验尸官的检验，但是几乎已经可以肯定母亲是自杀。早晨，110接到宁威的报案，匆匆赶去，却发现宁家的房门打开着，家里却没有人。按了门铃没有得到回答后，冲了进去，很快发现了二楼卧室内自杀的母亲和在卧室门口昏倒的宁威。

    宁静此时突然为宁威感到心疼。他一定一早就发现母亲死了吧？他是用多么大的自制力，才能假装若无其事地送自己前往考场？为了让自己不因为看到母亲的尸体而受到伤害，为了让自己能够好好考完最后一天的考试，宁威却把自己勉强到昏倒的程度……

    警官将母亲的遗书的复印件展示给宁静。

    “对不起，我想我活在这个世界上的意义已经失去了。我用尽全力，也无法筹到救老公命的钱，我实在没脸活下去了。”这是母亲的信上的原话。

    除此之外，母亲的话语中，只是流露出对宁威和宁静未来的担忧。

    “千万不要想办法去帮爸爸筹钱。我们的人生已经结束了。对不起，什么也无法留给你们，你们好好活下去吧。”母亲在信中说。宁静看到母亲的信，心中才真正涌起悲伤的感情，一遍擦着不断滚落的眼泪，一边读完了母亲的绝笔。

    “威威小时候得过小儿支气管哮喘，虽然已经五六年没有发作了，但是以前可严重了。威威的胃也不好，要小心身体，尽量不要把自己搞得太累。静静要当心视力，女孩子戴眼镜不好看……”

    絮絮叨叨地，母亲写了很多话。尽管自从发现了父亲的外遇后，母亲自顾不暇，已经许久没有来关心过这对兄妹了。但是最后的绝笔中，还是流露出浓浓的关心和怜惜。

    “我放不下你们，但是你们也长大了，考进大学了。说实话，将来我一个老婆子，又没有退休工资，跟着你们只能是个累赘。所以还是趁现在走了吧，在下面等你爸爸，也能和他做个伴。尽管他对我很过分，但是我其实一直爱着他。我觉得，他会在外面花心，也许是因为我的爱让他喘不过气来了吧。他年纪也大了，也该是收收心的时候了。在外面花小姑娘，我怕他身体吃不消。一直想找机会跟他谈谈的，没想到这就再也没机会了……”

    宁静看到这里，已经泣不成声。一直以为母亲恨着父亲，父亲也恨着母亲，这个家完全是因为离婚会影响父亲的仕途而苦苦支撑下去的。一直以为，家中唯一的温存，就是自己与宁威的兄妹相亲。

    现在才知道，其实父亲和母亲一直是相爱的。因为爱着彼此，才忍不住互相伤害。这样病态的扭曲的爱，也是爱的一种方式……

    在警官的情况告知书上签字后，宁静取回了宁威的手机，匆匆赶去医院。

    在前台问了宁威的所在后，宁静匆匆赶到了哥哥所在的急诊病房门口。急诊病房门关着，宁静透过门上的小窗，悄悄向里面张望。病房中有四张床位，却只有两张床上有人。靠门的一张床上，是一个老人裹着被子睡觉。而远处靠窗的病床上，宁威怔怔地坐着。

    宁静看不到宁威脸上的神色，只知道许久许久，宁威都没有移动半分。

    一名护士来到了病房前，看到向里面张望的宁静，无可奈何地说：“他一直这样子，傻傻地看着前面，问他话也不回答。你是他的家属吗？先去办入院手续吧。”

    宁静按照护士的指示匆匆办妥了手续，回到病房门前，却发现哥哥依然维持着同刚才相同的姿势。

    “哥哥……”宁静试探着轻声呼唤，却没有得到回应。

    宁静在宁威的床边坐下，握住了宁威没有打点滴的右手，又轻声呼唤：“哥哥。”

    宁威依然没有回应。只见他英俊的脸上透出茫然的神色，深黑的眼眸望着前方，却看不到焦点在哪里。

    宁静凑到宁威的耳边，用尽全力大声喊道：“哥哥！”

    门边躺着的老人翻了个身，不满地嘟哝了几句话，令宁静的脸一红。可是，宁威还是没有半点反应，依然呆呆地望着前方。

    宁静的心中，突然升腾起一股巨大的恐惧。如果哥哥从此以后一直保持这种姿态怎么办？如果她会永远失去哥哥的笑容怎么办？如果连这最后一个，也是她在这个世界上最亲的亲人也失去的话，她该怎么办？

    眼泪从眼光中滚落，顺着脸颊滴到宁威苍白的手背上。宁静用力抱住宁威，将脸埋在他的胸前，听着他的心脏有力地搏动。

    “哥哥……我不要失去你，你不要这个样子好不好？你这是假装的对不对？你别开玩笑了好不好？一点都不好笑哎！”

    “……静？”宁威迟疑的声音。

    宁静立刻从宁威怀中抬起头来，双手捧着宁威的脸颊，带着泪笑了出来。

    “哥哥，你吓死我了。”

    “对不起，刚才似乎一时走神了……”宁威的脸上掠过一抹苦笑。

    宁静望着宁威苍白的脸色，感到深深的心疼。她站起身，将宁威的头揽在怀里，抚摸着宁威看上去倔强，实际上很柔软的头发。

    “没事了，真的，没事了……一切都会过去的……”宁静呓语般地不断说着，不知道是在安慰宁威，还是在安慰自己。

    宁威顺从地将脸贴在宁静的胸前，犹豫着轻声说：“……你知道了？”

    “嗯。”

    “你还好吧？”

    “一点也不好……”

    “别太难过了。这是妈妈自己的选择，不管结果怎么样，我们还是祝福她吧。”

    “不会……”

    “那就好。”

    “我担心你呀。”

    “你又瞎操心。女孩子家老这样会长皱纹哦。”

    “你刚才的样子很可怕……”

    “静……”

    “我怕失去你。”

    “不会的，不会的……”宁威安慰着宁静，轻轻拍着宁静的手背。

    可是不知为何，宁静总觉得宁威是在敷衍她。

    医生诊断宁威是由于“情绪波动引起的暂时性休克”而昏倒，安排宁威住院观察一夜。

    急诊病房的条件和曾经宁威住过的特需病房完全不能比。下午的时候，又送进来一个摔断了腿的中年妇女，一直哼哼唧唧地叫唤着，她的家属和朋友也轮番来探望她。那位阿姨用难以想象是断了腿的人的旺盛精力和朋友们聊着八卦，令宁威和宁静不胜其烦。

    夜晚，那位阿姨的朋友们终于离开了病房，宁威对宁静说：“我没什么事的。你也先回去吧。”

    “我不要，我就坐在这里陪你。”宁静任性地抗拒。

    “听话，晚上坐着睡不好觉，会着凉的。”

    “那我就不睡了，看护你一夜。”

    “傻瓜，我又不需要看护。”

    “……哥哥，我不敢回到那套房子……”宁静怯怯地说。其实她只是不愿意在这个时候离开宁威，对那所房子则半点恐惧感都没有。毕竟她没有亲眼看到母亲的尸体，即使从警官口中听说母亲上吊自杀了，也没什么真实感。但是她不这么说，哥哥就不会留下她。

    “……好吧。”宁威这才首肯。

    夜晚，宁静趴在宁威的被子上，不舒服地浅眠着，中间醒来几次，都发现宁威睁着眼睛。

    “这么晚了，为什么不睡？”宁静用比耳语更轻的声音质问，似乎在责备哥哥霸占着床却不好好睡觉。

    “对不起，我睡不着。”宁威语气中混合着叹息地说，然后闭上了眼睛。

    “乖，睡睡就睡着了。”宁静嘟囔着，困倦地重新趴到宁威的身上沉睡。然而，尽管乖乖闭着眼睛，整整一夜，宁威的大脑都无比清醒。宁静的眼泪、母亲的一身红衣交相在他的脑海中闪现，而最终停驻在他脑海中的画面，是陆青岚离开他时的那个表情，久久挥之不去。天大亮的时候，宁威终于放弃般地睁开了眼睛，重重叹了口气。他觉得自己要疯了……

第二卷 乖离 第三十九章 炮友关系

    陆青岚遗传自他的母亲，黑色素相当淡薄。虽然是标准的黄种人，但是眼眸和头发都带着浅浅的褐色。像是染过了头发，又戴着棕色的隐形眼镜般地，在人群中十分显眼。他的皮肤十分的白皙，和宁威那种渗透着决绝的苍白不同，陆青岚的皮肤白得很温润细腻，像是上好的羊脂玉般。

    陆青岚高中的时候开始喜欢林秀幸，疯狂地喜欢，能盯着电脑中从网路上下载的林秀幸的照片，一看就是一下午，因此，模仿林秀幸将自己的头发留到及肩长。虽然一开始受到家人和学校老师的强烈反对，但是陆青岚以那种“不让我留头发就绝食罢课”的决绝整整抗争了一个多星期之后，终于受到了家人和老师的妥协。然而，即使模仿了林秀幸的发型，依然无法模仿林秀幸的气质。林秀幸那种性感中带着一丝狂野，只是看你一眼，就仿佛会把你完全吞没的凛然霸气，反映到陆青岚身上，却只剩了淡淡的楚楚可怜。本来就长得像女孩子，留长了头发就更加像女孩子，而且某些时候也的确是被宁威和林秀幸当作了女孩子……这一直让陆青岚相当的烦恼。

    6月中旬的某一天深夜，林秀幸在床上狠狠地折腾过陆青岚后，两人相拥在一起急促地喘息，互相听着对方的心跳。汗水从两人的额头上躺下来，在紧紧贴着的胸部交汇。林秀幸一边吻着陆青岚被汗水浸湿的额发，一边呢喃般地说：“明天去剪头发。”

    “……你要……换造型啊？”陆青岚从急促呼吸的间隙挤出了自己的惊愕。

    “是你。”林秀幸简单地说明。

    “我不要。”陆青岚立即嘟起嘴巴，“头发好不容易留这样，为了把头发留长，我可是吃了不少苦头的！”

    “原来你还有力气抗拒啊……”林秀幸的嘴角露出一丝坏笑，将纤细白皙的手指伸向了陆青岚的**。

    “啊……”猝不及防之下，陆青岚从喉咙深处溢出一声心荡神驰的呻吟，随即紧紧咬住嘴唇，闭着眼睛忍受着蠢动的手指。

    林秀幸抽回自己的手指，轻轻吻了陆青岚因为紧张而微微撅起的眉，用像母亲哄小孩般的温柔语气说：“不想换个造型吗？”

    “……不要啦。”陆青岚撅起嘴闹着别扭，语气中对林秀幸的“欺负”相当不满。

    “那只好我去剪头发了，你说要不要剪成和尚头？”林秀幸一脸认真。

    “不行啦！”陆青岚焦急起来。他喜欢林秀幸，喜欢现在的林秀幸，他是林秀幸的情人，但是更是林秀幸的歌迷。

    林秀幸带着好笑的表情，一边轻轻吻着陆青岚微微撅起的唇，一边解释着：“你差不多也该准备要在歌迷面前亮相了，要为你的第一首单曲造势宣传，如果反应好的话，可能不久就会发专辑吧。基本上来说呢，一个唱片公司的两个男歌星拥有相同的发型，也是相当古怪的事情。而且现在这个发型我觉得不太适合你，有些太阴柔了。”

    “……好吧……”陆青岚撅着嘴，勉勉强强地答应。

    林秀幸轻轻抚摩着陆青岚微微濡湿的长发，在陆青岚耳边轻声说：“你要想办法找到自己的个性和风格哦，这才是吸引歌迷的关键。你喜欢我我很高兴，我也很想独占你，但是我知道你更想红，对不对？所以绝对不能刻意模仿我，也不能模仿任何人……”

    陆青岚的脸微微地红了。

    “再说，现在不管我的身体还是心灵，都完全是属于你的了。”林秀幸双手捧着陆青岚的脸颊，深深注视着陆青岚淡褐色的眼眸，“你还在紧张什么呢？你还需要通过模仿我来维持我们之间的联系吗？”

    “……我还是不相信我是你唯一的情人。”陆青岚喃喃地说，说出来之后，才一脸“糟了”的表情，开始认真地后悔。

    果然，林秀幸一脸深深受伤害的表情，从陆青岚脸上移开视线。许久之后，听到背对着陆青岚的林秀幸，发出一声淡淡的叹息。那叹息的声音，就恰恰好是再轻一分就不会让陆青岚察觉的程度，所以陆青岚察觉到了。

    “……你生气了？”陆青岚从后面轻轻拢住林秀幸宽阔的背。

    “你还是不相信我。”林秀幸用像小孩子闹别扭一样的语气嘟囔着。

    “不是啦……”陆青岚手忙脚乱地解释，“我不是不相信你啦。”

    “你刚才明明说不相信……”林秀幸的声音中已经微微渗透着强忍住的笑意，但是陆青岚并没有听出来。

    “……怎么说呢？我觉得……大概是无法相信自己有这份幸运吧……一直一直，都那么那么喜欢，那么那么崇拜，喜欢到心都会痛的歌手，竟然会变成我的情人，而且我也会走上他的路。我实在无法相信自己会拥有这样的幸运……”陆青岚一脸认真，简直是带着点焦急地表白着自己的心意。

    “噗……”林秀幸终于笑了出来。

    “你笑什么啦！”陆青岚的脸上染上一片红晕，双手用力锤着林秀幸的背，对坏心眼地让自己说出那么不好意思的话的林秀幸感到相当不满。

    “好啦，好啦，很痛耶……”林秀幸带着笑意转过身来，把用拳头当做武器捍卫着自己小小的自尊心的陆青岚紧紧揽在怀里。

    “青岚，我好高兴……”林秀幸吻着陆青岚的头发，用带着温柔笑意的声音说，“你说你喜欢我，我真的好高兴……”

    就这样，第二天白天，林秀幸破例在下午三点的时候就起了床，开车带陆青岚去找他的发型师。

    在市中心的某个停车场停了车，七拐八弯地走进一条同时几乎只能容一人通过的狭小胡同，在一幢看上去有陆青岚的爷爷那么大年纪的、墙上爬满爬山虎的房子前停了下来，按响了门铃。

    门铃的对讲机中传出十分温柔，听上去很像大家闺秀的女中音：“您好，请问找哪位？”

    “是我啦。”林秀幸的声音中憋着笑，似乎憋得相当辛苦。

    对讲机中的声音立刻有了一百八十度的转变，虽然听得出是同一个人，但是声音中带着相当的魄力，用词也变得相当粗鲁：“原来是你小子，靠，亏我还伪装温柔。你不是有备份钥匙吗？自己进来呀。”

    “你给我备份钥匙只是代为保管吧？你不小心被锁在门外的时候才能用。你在家的时候我怎么好意思闯进来？”林秀幸的声音却一点都没有变，依然是温温柔柔的带着相当磁性的中性嗓音。

    “瞎说，你就是懒得摸出来吧，而且你……”对讲机中的声音渐渐飘远，不一会儿，听到了薄薄的木门对面似乎响起了相当急促的脚步声。不一会儿，门“啪”地一声被开到最大，一个留着染成金黄色的板寸头的大约二十岁后半段的美女接着说了刚才在对讲机中没有说完的后半段话：“……在情人面前不愿意承认我们的炮友关系吧？”

    =========================

    战战兢兢，前思后想地发文发到这里，莉诺雅很想知道大家的反馈，所以看文的各位大大，请在书评区留个言，说说感想。真的真的很想听听大家的感想。虽然大家会读已经很感谢了。谢谢，谢谢！

第二卷 乖离 第四十章 奇异的闺蜜

    那个女人口中叼着烟，左耳带着一排十枚左右耳环，看上去就像活页笔记本的书脊，右耳却是空空的，化着很浓的妆，但是看起来并不讨厌，也许是因为化妆的风格十分中性的原因，不论眼影、腮红还是唇膏的颜色，都是男女皆宜的那种。身上只穿着一件黑色的长背心，裸露的肩膀和手臂看起来肌肉很结实。下半身则是与季节相吻合的热裤和人字拖，露出两条欣长白皙的腿。啊……等等……似乎没有穿内衣。

    陆青岚注意到那个女人胸部若无其事般的两个小小突起，忽然脸红了起来。

    林秀幸揽过陆青岚的肩膀，对那个女人微笑着说：“别欺负他，他很纯情哟。”

    女人用左手夹起口中的香烟，张圆了嘴唇，吐出一个漂亮的烟圈后，向陆青岚伸出了足足带着三枚造型夸张的戒指、看上去不太好活动的右手：“鄙人齐彤，请多多指教。”

    陆青岚已经完全被齐彤震慑住了，几乎是下意识地伸出手，和齐彤的手握在了一起。齐彤的手十分有力，握得陆青岚的手隐隐生疼之后，干脆地放开陆青岚的手，转过身，酷酷地摆了摆头：“上来吧。”

    林秀幸从后面扶着陆青岚，小心翼翼地保护着陆青岚踏上了坡度有六十度以上的老旧木制楼梯，跟随着齐彤进入了二楼的某个房间。

    那个房间面积不大，里面的摆设却不少。迎面是一面很大的梳妆镜。梳妆台旁边的架子上放着电吹风、几个巨大的不知内容物为何的箱子和许多的瓶瓶罐罐。似乎是一个专业的造型师工作室。

    “欢迎光临！”齐彤换上职业笑容，对陆青岚和善地说。陆青岚刚要回礼，林秀幸却一拳击在齐彤的肩膀上：“少来了，别想勾引我家青岚。”

    “叫青岚啊？好名字……”齐彤嬉笑着戳了戳陆青岚的脸蛋。齐彤身高比陆青岚矮上五公分左右，但是气势上却仿佛是比陆青岚高大许多倍的巨人般。

    “嗯，陆青岚。”林秀幸却一脸认真地向齐彤介绍。

    齐彤明明比陆青岚矮，却是扬起下巴，如俯视一个孩子一样看了一眼陆青岚，随手在旁边的木架子上熄掉手中的眼，将烟蒂随手扔进字纸篓，收敛起笑容对陆青岚招了招手：“来吧。”

    林秀幸将陆青岚半推半扶地拉到梳妆台前的可升降的椅子上坐下，自己则双手交叉在胸前，站在后面默默地等待着。

    齐彤在陆青岚的身上围上帆布，在陆青岚身后微微俯下身子，双手的十指轻轻地搭在陆青岚的脸颊两侧，仔细地审视着陆青岚的脸。时而眯起眼睛，时而微微摇头，时而又露出微笑，正当陆青岚感叹于齐彤的专业时，齐彤站起身，从一个大皮箱里拿出剪刀和梳子，像是在思考般地凝视着窗外，却说出令人惊愕的话：“你知道我和这家伙怎么会那么熟的吗？是因为他有把柄在我手里哦。”

    “这家伙”指的当然是林秀幸。

    林秀幸三两步跨上来，左手从背后揽住齐彤的肩膀，右手捂住齐彤的嘴，有些慌张地恳求道：“你要死啊？这就敢说！”

    齐彤假装用力挣扎，难掩眼中的笑意，用力掰开林秀幸捂住自己嘴巴的右手，向着陆青岚说：“你要不要听啊？要听就点点头吧。你要听他就不敢不让我讲哦。”

    陆青岚看看林秀幸，又看看齐彤，不知该如何是好。

    林秀幸无奈地苦笑着放开了齐彤，说：“我出去一下，别当着我面讲啦。”说完匆匆离开了造型室。

    齐彤望着林秀幸的背影“扑哧”一笑，说：“他会不好意思呢……”

    说完，回过头看着陆青岚，调侃道：“我欺负你老公，你不会心疼吧？”

    陆青岚微笑着摇了摇头。齐彤哈哈地笑出声来，说：“好乖啊。”

    一边说，一边操起剪刀，陆青岚还没反应过来，就咔嚓咔嚓地开始剪起了陆青岚的头发。看着大把大把的头发就这样掉在地上，令陆青岚感到一阵心疼。

    但是齐彤的发言很快转移了陆青岚的注意力：“那家伙那时候跑来勾引我一夜情，结果你猜怎么样？他不行哦……”齐彤一边说，一边呵呵笑了起来，手头“咔嚓咔嚓”作响的剪刀，却一直没有放慢速度，令陆青岚捏了把汗。剪坏头发也就罢了，万一剪到耳朵……

    无视于陆青岚的担心，齐彤自顾自地说着她和林秀幸的初次见面。

    原来，那是林秀幸刚红起来不久的事情，算来距今也有六七年了。那次是林秀幸的演唱会，齐彤担任林秀幸的舞台造型助理。林秀幸第一眼看到齐彤似乎就颇为中意，演唱会还没结束，就对齐彤眉目传情起来。

    听到这里，陆青岚轻轻地抖动肩膀笑了。他几乎可以想象初出茅庐的林秀幸遇到明艳性感的齐彤的时候的表情。

    “别动哦，小心剪到耳朵。”齐彤的一句话阻止了陆青岚的笑声，自己却难以掩饰住笑容地继续说下去。

    演唱会结束，林秀幸就当着所有工作人员的面，公开将齐彤拐去了宾馆，齐彤也完全没有表示异议地跟着林秀幸去了。然而在宾馆的房间里，齐彤露出了本来面目，粗鲁、邋遢、穿着四角短裤和背心，盘腿坐在高级套房的床上翻着电视节目、还抽着烟，完全不理睬林秀幸。

    林秀幸闷闷不乐地准备独自睡觉，齐彤却挑衅地说：“怎么不来啊？”那时候齐彤居高临下，极欠扁地眯着眼望着林秀幸，让林秀幸觉得自己如果不上场的话就输了，于是和齐彤两人滚在床上耳鬓厮磨了半天。

    然而，林秀幸就是不行，完全抗拒对齐彤产生欲望，许久许久之后，还是举不起来。当林秀幸闷闷不乐地准备放弃的时候，齐彤狠狠地嘲笑了一通林秀幸，令林秀幸更加难堪，几乎想要当场逃跑。

    然后，齐彤的一句话解了围。

    “其实我是拉拉啦，你无法对我做也是当然的。”

    林秀幸怔了半天，摸了摸头发，疑惑地问：“那你干嘛跟我来开房？”

    “因为被大明星勾引很稀奇嘛。”齐彤坦承道，“既可以看看大明星脱光的样子，又可以趁机自我炒作，何乐不为？”

    林秀幸苦笑着坐在床沿上，问：“你告诉我你是拉拉不要紧吗？这个社会可还没有这么开放哦。”

    齐彤仰面躺在床上，双手枕在脑后，幽幽地说：“不要紧，我不相信你会讲出去。因为比起我是拉拉，你在我面前不举的事情可是更加吸引人的八卦哦。”

    林秀幸沉默了许久，似乎为了回报齐彤的坦诚，又似乎为了解释自己为何无法对齐彤产生欲望地说：“……其实我是gay，钓你也只不过为了提供绯闻的素材……”

    没想到，齐彤没有露出任何惊愕的神色，只是“啪嗒”一声用zippo打火机点起一支七星淡烟，深深吸了一口，缓缓吐出好几个烟圈。

    “我早就知道了。”齐彤淡淡地说，“虽然我是拉拉，可也是女人。一个男人望着我的目光是不是带着猥琐的欲望，我还是一眼就能够分辨的。”

    两人各占据那张双人床的一侧，背对着背一觉睡到天亮，然后一同在酒店大堂旁的自助餐厅用了法式的自助早餐。不知不觉中，两人就变成了无话不谈的朋友。仿佛是因为林秀幸觉得与齐彤在一起很安心，因为齐彤既不是男人，也不是女人，两人在一起彼此绝对不会燃起情欲，所以可以如闺蜜般不设心防地交往。

第二卷 乖离 第四十一章 陈芝麻烂谷子的八卦

    “那家伙以前老泡在我这儿，让我连女朋友都不太方便带回来，你可救了我啦。”齐彤一边为陆青岚修剪着额前的碎发，一边碎碎念，“这几个月他都没来我这儿，我可松了口气呢，不过为了我，你要好好对他哦。哪天你欺负他了，他又跑来我这儿泡着，看我还给不给你剪头发。”一边说着，一边轻轻地拧了一下陆青岚的耳朵。

    “你知道吧，林秀幸在我这儿，我就像养了只狗狗一样，管他吃，管他住，有时候还会被他咬。”齐彤正抱怨着，忽然抬起头“啊……”地小声惊呼。原来林秀幸手中提着一袋啤酒，正站在房间门口，一脸愠怒地瞪着齐彤。

    “我虽然允许你告诉他我们是怎么认识的，但是你也不用这样说我吧。万一我的青岚不要我了，你要怎么负责任？”林秀幸用闹着别扭的孩子的神情将啤酒随手放在架子上，双手抱在胸前生着闷气。

    “你也给我差不多一点，我看你其实是零号吧……”虽然口头上不饶人，但是齐彤对林秀幸露出了讨好的笑容。林秀幸“噗”地喷笑出来，递给陆青岚一瓶啤酒，自己也开了一瓶，却坏心眼地对齐彤说：“剪完你才有喝。”

    齐彤故意嘟着嘴生气，开始专心地料理陆青岚的头发。陆青岚手里捧着啤酒，却肩膀僵硬着一动也不敢动，生怕被齐彤“剪到耳朵”。实际上完全不需要担心，因为齐彤的手艺相当的高明。与林秀幸互相拌嘴调笑中，陆青岚的头就渐渐成形了。不一会儿，齐彤拍拍陆青岚的肩膀，得意洋洋地审视着镜子里的陆青岚，问：“怎么样？”

    陆青岚的头发变成了非常清爽的短发，是一种介于短发和板寸之间的长度，两侧鬓角则削得相当高，看上去有点五六十年代的美国风情，让原本头发和眼睛的颜色都很淡的陆青岚有一种类似混血儿的感觉。陆青岚原本在长发的衬托下显得很像女孩子的脸，也因为短发而显得有些硬朗。现在的感觉已经完全不像女孩子了，有些像稚气未脱的小小少年。

    林秀幸微微皱眉，认真地对着陆青岚的发型审视了一番之后，对着齐彤撇了撇嘴：“我还以为你都在交女朋友，没想到技术也在认真地进步嘛……”

    齐彤脸上露出得意的微笑，不客气地开了一罐罐子上凝结着水滴的冰镇啤酒，仰起脖子，“咕嘟咕嘟”地一下子灌下去大半瓶。

    陆青岚身上还围着防止碎发粘在衣服上的帆布，站起身来，拘谨地说：“谢谢……”

    齐彤用力拍了拍陆青岚的肩膀，无视陆青岚因为肩膀疼痛而微微皱起的眉头，大咧咧地说：“别客气！那家伙答应以让我告诉你他的独家内幕为交换条件，让我帮你剪头发的，所以免费！啊哈哈，这些八卦我可是在肚子里憋了六七年，都快变质了。”

    陆青岚回过头去，望着林秀幸。林秀幸右手拿着啤酒的易拉罐，手肘支在齐彤放瓶瓶罐罐的木架子上，手背支着额头，用易拉罐挡住了半边脸，看上去有些不高兴。陆青岚流露出担心的神色，用眼神对林秀幸说着“对不起”。齐彤挡在两人中间，说：“别这么早就开始眉目传情啊，天还没全黑耶。”

    接着用肩膀撞了撞林秀幸的手臂，揶揄道：“你别给我装忧郁啦，这点事情还不足以挫伤你的神经吧。再说不是你同意我说的吗？”

    林秀幸微微叹了口气地放下了啤酒罐，故意做出夸张的无奈表情：“我没想到你要把我不举的事情也说出来啊。你这个女人也真太没大脑了。万一造成我的心灵创伤，让我从此离不开蓝色小药丸，我的青岚要怎么办？”

    齐彤哈哈大笑着帮陆青岚解开脖子上围着的帆布，用毛刷刷掉陆青岚脸上和身上沾着的碎发。

    “我家秀秀很宠你哦。”齐彤说。

    “别叫我秀秀啦，好像狗狗的名字……”林秀幸微弱地抗议。

    齐彤不理会林秀幸，从自己的脖子上解下一个银质的十字架挂件，戴在陆青岚的脖子上。“从现在起，你就是Chettie的宠物二号，名字就叫岚岚。”

    陆青岚瞪大了眼睛，惊异地问：“你……就是Chettie？”那个传说中的林秀幸御用造型师，在业界呼风唤雨的领军人物，传说会以“心情不好”为理由，回绝开价数十万的造型工作的个性人物，竟然就是眼前这个开着不知所谓的玩笑的纤瘦女人。

    “对啊，齐彤，Chettie，读起来很顺嘛。又好念又别致。”齐彤似乎没有把握住陆青岚惊讶的原因，一旁的林秀幸插嘴说：“哪里顺口啦，当时我拼了好几遍都没拼对，明明是个怪名字。”

    “那是因为你英文太烂啦……”齐彤毫不客气地回嘴。

    “*&amp;amp;amp;amp;￥（@%&amp;amp;amp;amp;……”林秀幸用大概是日语的外国话回敬，不过陆青岚和齐彤都听不懂，面面相觑地耸肩。

    齐彤搂着陆青岚的肩膀向门外走：“走，姐姐带你去吃好吃的，咱们不理那个连话都不会说的家伙。”

    “喂……不准勾引我家青岚。”林秀幸也随后跟上，三人步行到一个距离齐彤的家不远的家庭料理店吃晚饭。――当然，对日夜颠倒的林秀幸来说，这是早餐。

    那个饭店很小，装潢虽然老旧，却是雅致的原木风格。其中有不少位子空着。林秀幸和齐彤似乎都是熟客，一进饭店就拉着陆青岚坐在吧台上。大胡子老板热情地招呼了齐彤，并对林秀幸说：“这位小哥好久不见。”

    菜价并不贵，不过味道实在是一级棒，陆青岚只尝了一口，就再也无法放下筷子，一直到撑得肚皮滚圆才依依不舍地叹了口气。

    “好好吃哦……”

    坐在陆青岚一左一右的齐彤和林秀幸一齐笑了起来。

    “做小孩子真好，无忧无虑的。”齐彤一边点香烟，一边轻轻笑着说。

    陆青岚红着脸低着头，忽然意识到在初次见面的人面前一下子吃那么饱，似乎很没礼貌。林秀幸揽过陆青岚的肩膀，在陆青岚红彤彤的脸上轻轻地吻了一下，轻声低喃着：

    “我的青岚好可爱，我好喜欢……”

    吧台后忙碌着的店老板不可能没有注意到，却似乎丝毫不以为意。陆青岚不禁想，这个大胡子的店老板到底有没有注意到，面前坐着单张唱片销量超过百万的大明星呢？

    仿佛注意到了陆青岚的目光，店老板似乎很不屑地瞄了陆青岚一眼，眼神中仿佛在说：“我是有职业操守的！”

    陆青岚“扑哧”笑了起来。

    而齐彤，则自始至终一口一口地抽着七星淡烟，眯着眼睛注视着秀恩爱的两人，那神情，仿佛守护者一般。

第二卷 乖离 第四十一章 永远不要离开我

    而后，三人又去了酒吧，一齐喝到了深夜。――陆青岚是只喝了一点点啦。不过那两个人酒量似乎都相当的好，尤其是齐彤，几乎灌下去整整一瓶的芝华士。不过林秀幸的酒量也很深不可测，因为他明明也喝了不少，却似乎完全没有醉意，脸完全都没有红。

    将有了些许醉意的齐彤送回了家，林秀幸揽着因为喝酒而脸颊发烧的陆青岚慢慢走向停车场。

    “有些不可思议的感觉……”陆青岚喃喃地说。

    林秀幸俯首在陆青岚的耳边轻声问：“怎么？觉得我有这样的朋友很奇怪？”

    “不是啦……”陆青岚轻轻摇了摇头，用有些羞赧的声音说：“你第一次把我介绍给你的朋友认识……”

    林秀幸“哈哈……”地大笑起来。平时他是不会这么笑的，看来酒精对他还是有着一些微妙的作用的。

    “王坤不是我的朋友嘛？”林秀幸呵呵笑着说。

    “但是他也是工作伙伴啊……”陆青岚喃喃地说。

    “那齐彤也是工作伙伴呀，她是造型师。”林秀幸坏心眼地挑刺。

    “可是……可是……”陆青岚不知道如何反驳林秀幸，有些急了。

    林秀幸轻轻咬了一口陆青岚的耳朵，观察着陆青岚因为酒精而更加敏感的反应，微笑着说：“我不敢把你介绍给朋友啦。齐彤是例外，因为她对男人不敢兴趣。不过别人么……”林秀幸在陆青岚的耳朵上吹着气，欣赏着陆青岚有些急促的呼吸声，将声音调整到“性感频道”：“……说实话，我真不想让你当什么偶像明星。我要你只属于我一个人。别人看你的眼光，我统统觉得讨厌。不管男人还是女人，看到他们色迷迷地看着你，我就想把那些人宰了。真的，有时候想得不得了。想到你要当偶像明星，你会站在舞台上，会有几千个人几万个人用热切的目光看着你，我就快要发疯了。想象着不知道有多少色迷迷的叔叔或者女人，在家抱着影碟机，看着你的音乐录影带流口水，我就郁闷地要发狂……”

    陆青岚嗅着林秀幸带着些酒气的呼吸，只觉得自己要醉了……

    两人很快走进了只停了两三辆车的露天停车场，走到林秀幸的座驾前。林秀幸的奔驰跑车被送去作维修保养了，今天开的是一辆宝马X5越野车――这辆车平时只有驾车出去旅行的时候才会开。

    林秀幸用带遥控功能的车钥匙“嘟”地打开了车锁。如欢迎主人回来般地，宝马越野车的刹车灯闪了几下。

    “不行啦。”陆青岚突然拉住林秀幸的手臂说，“不能开车啦，酒后驾驶会被扣驾照哦。而且也不安全。就算你以为你没有喝醉，实际上酒精已经让你的反应变迟钝啦。所以今天不能开车，我们打车回去吧。”

    林秀幸笑吟吟地看着一脸严肃地唠叨着的陆青岚，忽然吻住了那两片义正言辞的唇。将舌头伸进陆青岚的口腔内来回搅动，粘着陆青岚的舌头吸吮抚触，交换了一个长长的带着酒气和情欲的吻。

    “谁说车子就是用来驾驶的？它也可以用来……”林秀幸在陆青岚的耳边轻声呢喃，他一只手抱着陆青岚，用单手打开越野车后座的门，将陆青岚抱了进去。越野车的后座较之跑车是宽敞了许多，但是对两个蠢动的男人而言，依然显得相当狭窄。

    林秀幸关上车门，将陆青岚青涩的身躯占为己有……

    激情过后，陆青岚瘫软在越野车的后座上，大口大口地喘着气，许久都无法缓过来。林秀幸拥抱着陆青岚，轻吻着陆青岚濡湿的额发和面颊，急促的带着浓重酒精味的呼吸喷射在陆青岚的耳际。

    “青岚，你好棒……新的发型好性感……”林秀幸喃喃地说。

    陆青岚因为剧烈地喘息而说不出话来，只是轻轻握了握林秀幸的手，以回应林秀幸的夸赞。

    “青岚……我好爱你。有你在我身边真好，永远不要离开我好吗？”

    陆青岚的喘息渐渐平息，却无法回应林秀幸的话，只能继续喘着气，假装仍然无法开口。因为陆青岚清楚，自己心中爱着的，并不是眼前这个表面上性感风流，内心其实很敏感、很容易寂寞的男人……

    ……

    宁威和宁静兄妹俩最近的生活，即使用焦头烂额四个字，或许都不足以形容。

    去见了父亲的律师，请他帮忙处理家里的房产，并请他帮忙询问如何让父亲减轻处罚的事情；处理母亲的葬礼事宜，通知亲属，守夜，联系公墓；为了让旧房子能够更快地处理掉而找新房子暂住；想方设法整理、变卖一切可以变卖的家产。事情一件接着一件，虽然兄妹俩都处于放暑假的空闲状态，仍然感到应接不暇。

    母亲躺在棺木中，由于宁威的坚持，仍然穿着死去的时候穿的那身绛红色旗袍和那双红色的绣花鞋，而没有穿通常意义上的白色的寿衣。虽然母亲那方的亲戚们窃窃私语着，认为这个穿法“不吉利”，但是宁威依然相信，穿着自己最漂亮的衣服下葬，是母亲的心愿。

    下面剩下的事情是找房子和筹钱。

    为了能让现在居住的别墅能够更快地被变卖，宁威和宁静兄妹俩决定搬出自己的家。然而搬到哪里去，却是一个问题。一贫如洗还必须为了父亲的减刑而筹措巨额现金的两人为此一筹莫展，虽然在街上跑了许多中介，却没有找到满意的房子。――不是宁静嫌太贵，就是宁威嫌居住条件太差委屈了宁静。

    “不论多差的条件我都可以接受啦，再说最多只住两个月就可以住进大学的宿舍了。”宁威又因为没有独立使用的卫生间而回绝了一家出租屋时，宁静抗议道。

    “绝对不行，女孩子住的地方一定要干净，就这一点绝对没有商量的余地。”宁威的语气很坚决。

    最后，宁威决定将宁静送回宁威和宁静的外婆家。外婆家是一室户的老公房，虽然符合干净的标准，然而房间相当狭小，除了两位老人家的铺位之后，最多也只能再搭出一张单人床。

    为了找房子，跟随着哥哥几乎跑断了腿的宁静舒了一口气地坐了下来，问宁威：“我们真的要住在这里？”

    宁威摇摇头说：“你住在这里，我去住在朋友家。”

    宁静听话地点点头，随即狐疑地问：“哪个朋友？”

    “你别管啦，我有什么朋友还要一一向你汇报吗？”奔波了一天，宁威的口气也不太好。

    说完，宁威转身向刚刚丧女，心情很糟糕的两位老人告辞，请他们多多照顾妹妹之后，转身离去。

    宁静从房间里追了出来。

    “等等……”宁静有些焦虑地说，“你真的会找朋友帮忙对吧？”

    “这你还用得着怀疑吗？”宁威有些不耐烦地说，“我会同你保持联络的，不用担心。我已经很累了，你别让我还要花力气给你安全感，好吗？”

    宁静看着哥哥疲惫的面容。苍白的脸上毫无血色，眼睛下面有了淡青色的黑眼圈，眼角透着浓浓的疲惫，看上去仿佛熬夜了很多天一般……

    “……保重。”宁静不敢拖着疲惫的哥哥多说话。

    “嗯。”宁威点点头，拍了拍宁静的肩膀，转身离开了外婆家。

    其实，宁威没有地方可以去。

第二卷 乖离 第四十二章 累累负债

    天色已经是黄昏了，宁威疲惫地走在路上，嘴角泛起一丝苦笑。所谓的朋友，其实不知道是多么靠不住的东西，那些从小一起玩到大的孩子们，因为父亲的事，都远远避开宁威和宁静兄妹俩，唯恐受到牵连。这些官宦家庭出生的孩子们，从小就沾满了势利的气息。而在学校里面，宁威唯一的朋友或许只有陆青岚而已。但是陆青岚，却是现在的宁威最最不想碰到的人，他绝对不愿意让陆青岚看到自己的这幅狼狈相。

    不知不觉间走回了原来的家，远远眺望着那幢在一片高楼大厦中间显得有些孤单的别墅，想起别墅的钥匙已经交给了中介公司，而且可能很快就会易主了。宁威长长叹了口气，令他唯一庆幸的是，那架从小陪伴他长大的钢琴，连同那些精心收藏的古典音乐CD，一同卖了个好价钱。买下那架钢琴的是一个年近四十的资深古典音乐发烧友，似乎是一看到宁威发在网络上的出售信息，就立刻和宁威取得了联系。

    “二十万？绝对绝对不行。”那位有点微微谢顶、戴着厚厚的酒瓶底眼镜的叔叔一听到开价，就严肃地摇着头。

    正当宁威感到失望的时候，那位叔叔伸出三根手指说：“连同那些CD，我开你三十万吧。”

    宁威感到有些不解，小心地提醒：“可能不值那个价钱哟？”

    那位叔叔拍着宁威的肩膀说：“这架钢琴是鲍德温的吧？虽然有点旧，但是保存得不错。而且这可是‘钢琴贵公子’小时候使用的钢琴哟。绝对绝对有收藏价值。”

    那位叔叔竟然还记得两三年前八卦的古典音乐杂志为宁威取的诨名。

    宁威为无法说出“已经无法再弹奏钢琴了”的事实的自己感到羞愧，但是还是红着脸接受了那位叔叔的好意。因为三十万虽然稍微贵了些，却也并没有超出合理范围，而且现在绝对不是为了自尊而放弃金钱的时候。

    宁威只是深深地低下了头，为那位叔叔的慷慨表示感谢，同时，也为自己曾经朝夕相伴的伙伴会有一个好的归宿而感到欣慰。

    细数着“可能可以借到钱的有钱人”，宁威最后将目光着落在自己的老师身上。那位教授宁威钢琴的老师是一位今年超过了七十岁的老人。解放前家庭条件颇为优越的他，在解放时随着父母亲从香港辗转到美国，却将从小青梅竹马一起长大的初恋情人留在了中国。那位老人在国外成为了世界级的知名钢琴家后，却依然对自己的初恋恋恋不忘。特殊时期一结束，就辗转回到了国内，寻找自己的初恋。

    那个已经四十岁后半段，依然为了自己的初恋坚守独身的痴情男人在大陆辗转了两年，才找到了当时已经成为区妇联主任的初恋情人。那时候，师母虽然结过一次婚，生过一双儿女。但是丈夫在儿女还在幼年的时候就病死了。此后就一直孑然一身。突然冒出来的、从十几岁之后就再也没有见过面的初恋情人令师母颇为诧异。但是很快，不同的文化和生活环境使两人之间擦出了新的爱情火花，很快就结了婚，相依相伴至今。

    由于老师一直到七十多岁都在世界各地巡回演出，灌制的唱片也一直有版税收入，所以老师家的生活过得相当富裕。而且和官场绝对绝缘的他，似乎是唯一有可能帮助宁威的人。

    只是……老师是一位性格非常固执的老头，而宁威自从决定了陪伴陆青岚实现梦想之后，就没有再去找过他。现在他或许还在生宁威的气吧？即使没有在生气，或许会考察自己钢琴方面有没有进步，那么自己没有好好珍惜自己的手臂而断送了钢琴家的人生的事情，又会受到责难吧？况且，隔了两年多以后突然厚着脸皮上门借钱，似乎很失礼……

    几乎是硬着头皮的，宁威按响了老师家居住的高档公寓楼下的门铃。

    师母那带着老太太特有的柔和的声音从对讲机中传来：“您好，请问是哪位？”

    宁威咬了咬嘴唇，鼓起勇气说：“师母，我是宁威。”

    “啊……宁威啊？”师母热情地招呼，“你好久没有过来了啊。老师现在在上课，你先上来坐坐吧。”

    “是，抱歉突然来打扰。”虽然事先打电话联络过，宁威还是礼貌地道了歉，接着，乘坐电梯来到了老师的家中。

    两年多不见，师母似乎见老了不少，但是脸上依然挂着慈祥的笑容。

    “宁威啊，你好像瘦了不少嘛……近来可好啊？”一边端出点心，给宁威泡茶，师母一边问道。

    “是……最近家里发生了点事情。”宁威接过弥漫着清香的龙井茶，低头谢过。

    师母心疼地轻轻抚摸着宁威的脸颊：“啊呀呀，这么纤瘦都不好看了。钢琴还在弹吧？”

    宁威抿了抿嘴唇，低着头，不敢接触师母的视线。

    “对不起……出了次车祸，手臂不行了，所以……”

    “这有什么好道歉的，唉……你呀……”师母的语气中透着深深的同情，令宁威感到有些难堪。

    这时候，老师的课似乎结束了，一个腋窝下夹着乐谱的十来岁的男孩子从房间里走出来，向师母低头致礼之后走向玄关。

    “是宁威那个笨小子来了吗？”老师不愉快的声音从房间里传了出来，接着，老师从房间里走出来，双手叉着腰，冷冷地注视着宁威，“你还有脸来啊？我还以为你已经死了呢。”

    宁威深深地低下头，轻声说：“对不起。”

    师母在一边打圆场：“这孩子挺可怜的，老公你就不要再骂他了。”

    老师却不愿意收敛起自己的怒气：“你这个家伙，枉费我对你还抱着期待，没想到就这样被你背叛了。哼，如今你回来就指望我原谅你？那我也太好搞定了吧！”

    说着，转身回到了钢琴室，“纭钡毓厣狭嗣拧

    “唉，他就这脾气。”师母安抚着宁威，“你先回去吧，我好好劝劝他，过两天再打电话给你。你突然回来上课，是想考音乐学院吗？”

    “不……其实我……”宁威带着浓浓的尴尬和歉疚，说出了来意。

    “我的父亲因为贪污被捕入狱了，虽然他绝对不是无辜的，但是做儿女的，总是希望能尽可能地挽救他的生命。”

    师母用饱含同情的目光注视着宁威：“要借五百万是吗？”

    宁威深深地低下头，说：“果然还是太勉强了。老师还在生我气吧？我厚着脸皮回来，却突然提借钱的事情……对不起，我先告辞了。”

    说着，站起身，向师母行了个礼，转身向玄关走去。

    “你给我站住！”身后忽然传来老师气急败坏的声音。

    宁威回过头去，只见老师双手叉腰，气呼呼地站在客厅中央：“你小看我老头子吧！我可不是什么小气的人！你给我回来，要多少钱只管开口，只要你能按照我的期望，成为世界级的演奏家，我就不要你还这些钱了！”

    宁威低着头，站在玄关，紧紧抿着嘴唇，许久之后，才轻声说：“对不起，老师，谢谢你的好意，但是我想还是算了。”令宁威难过的，不是老师的怒骂和斥责，而是那温柔的关怀。如果老师骂他，责怪他，他或许会厚着脸皮向老师借钱。但是老师慷慨地答应借钱给他，却反而让他无法接受老师的好意。况且，他已经无论如何无法完成老师的期许了。

    师母走到老师身边，附在老师耳边轻轻地说了几句话，看来是说了宁威的手臂的事情。老师的脸上一下子流露出十分失望的神色，看上去像是一个好不容易完成了满意地杰作，却忽然不小心打碎了的陶器艺术家一般。

    “对不起……”宁威轻声说。

    “简直是个笨蛋！”老师劈头盖脸骂过来，“钢琴家不懂得保护自己的手，完完全全是个笨蛋。”

    接着，叹了口气，转身回到琴房，签了张支票递给宁威。

    “没法弹钢琴，那你也就是个普通人了嘛。要靠打工赚这些钱，等你赚到了我老头子也进棺材了，算了，只能不用你还了。谁叫我老头子徒弟运差呢？算了算了，下次看到长得像你这么固执的坚决不收了――所有鼻梁中间有青筋的都不要。”老师皱起眉头之间层层叠叠的皱纹，任性地宣布新的选徒标准。

    宁威小心地接过支票，道过谢后说：“我来写张借条。”

    “写什么借条？你以为写了借条你就还得起吗？穷光蛋一辈子都是穷光蛋，就算写了借条还是穷光蛋。好了，你可以走了。不能弹钢琴的人不算是我的徒弟，你以后再也不用踏进这扇门了。”

    说着，几乎是将宁威轰了出去。

    宁威郑重地向着老师和师母道谢和道别之后，离开了老师家。一股浓浓的暖意涌上了他的心头，同时，却又感到了深深的负罪感。想起老师眉间日益加深的皱纹，他不得不重新开始省视自己。过去的自己，真的因为自己的任性，辜负了许多人的期许。可是，他依然无法感到丝毫后悔。如果时光能够倒流，他依然会如此选择吧……

第二卷 乖离 第四十三章 被丢弃的自尊

    有些讽刺的，处理掉了全部的家产，向所有能提供些许帮助的人求助之后，却仍然距离让父亲减刑的还款差两万块钱左右。宁威无论如何不能再次向老师开口借钱，其他的亲戚朋友又实在借无可借。在律师“最好一个月内凑齐”的命令下，宁威开始寻找工作。

    而且，尽管老师不但说“不必还了”，连老师家的家门都不允许宁威再次踏入，但是宁威当然不会如此坦然地接受老师的善意。为了偿还这笔天文数字的借款，宁威也必须工作。

    的确如老师所言，如果手臂没有受伤的话，作为钢琴家的宁威，可以轻易赚回这些钱吧。就算不是发唱片或者办演奏会，以他那么多国际国内钢琴奖项所堆砌成的身价，很容易就能够接到一晚上几千元的演奏工作，而且教学生的话也能收入不菲。然而，现在的宁威，就如老师所说的，只是一个“普通人”而已。

    普通人能做的打工有什么呢？无非是服务业和重体力劳动。重体力劳动宁威无法胜任，因为骨折过的右腿现在还在隐隐作痛，而右臂也因为粉碎性骨折而失去了力量。那么……难道真的要到麦当劳打工吗？一个月赚两万绝对不可能，而且连自己都很难养活。

    宁威一边走一边想着，用力按着阵阵作痛的太阳穴，嘴角泛起一阵苦涩的笑容。最近困扰宁威的问题还有一个，就是严重的失眠。自从母亲出事的那晚上起，宁威就再也没有好好睡着过，三天里有两天是睁着眼睛到天亮的，剩下的一天也是折腾到后半夜才迷迷糊糊地能睡上一两个小时，还要做很多噩梦。和妹妹一起从家里搬出来之后，宁威没有地方可去，想着反正也睡不着，就常常披着外套在路边的长凳上整夜整夜地枯坐。睡眠不足引起的头晕目眩和深深的疲惫感，不断地折磨着宁威，令他每一天都生活在浑浑噩噩中。可是，尽管是这样的身体状况，他还必须强撑着忙东忙西，还不能让宁静以及外公外婆注意到自己的异常……

    他忽然想起了王坤的邀约。

    “如果你愿意的话，以后可以长期像这样为我们写歌。不过著作权和冠名权可能不是你的，我的意思是说，对外我们会说这些歌是我们的歌手写的。但是我们会给你非常丰厚的报酬，可能丰厚到令你意想不到。你看可以吗？”

    那句当时在宁威看来除了羞辱没有任何其他感觉的话，忽然成为了一种甜蜜的诱惑。想起当时自己冲动之下对王坤说的“虽然我为我的鲁莽表示歉意，但是这不代表我把你当朋友。”宁威的嘴角泛起一丝苦笑。现在回去找王坤，就代表自己输了，不但是对过去的自己的背叛，也是自尊面前的全面退守，更不用说，王坤一定会暗暗得意。但是，为了钱，他别无选择。

    宁威又一次来到了AJC唱片公司，前台的小姐露出了有些花痴的笑容。宁威说明了来意之后，前台小姐打了王坤的办公室电话。王坤办公室的电话无人接听，前台小姐又拨打了王坤的手机。

    听说是宁威来找他，王坤表示：“请他稍等，我立刻就回来。”被如此礼遇，宁威感到微微的震惊，他坐在前台附近的沙发上等待着。

    十五分钟后，王坤走进了AJC唱片公司的大厅。一丝不苟地穿着长袖衬衫的他看上去微微有些气喘，似乎是从车下来就快速跑了进来。

    宁威连忙站起身，迎了上去。王坤对宁威相当的客气，不但完全没有提起宁威此前的冒犯，而且非常热情地接待了宁威，这反而让宁威对自己的来意难以启齿。

    “……上次你提出的那个让我写歌的邀约，还有效吗？”坐在王坤的办公室中，手中捧着装在一次性纸杯中的速溶咖啡，一反常态地有些迟疑地说。

    王坤微微一怔，随即恢复了那带着些距离感的笑容：“当然，你愿意做？”

    宁威面无表情地点了点头。

    王坤很有职业素养地立即说明了谱曲、填词和编曲分别的价码。并且告诫说：“编曲讲究的不是才气，反而是对经验和对流行的关注度要求非常高的一项工作，所以我想你不一定做得来。上次那首歌完全采用你的编曲其实只是出于林秀幸的任性而已。所以我建议你与其把时间花在这个方面，不如多写几首好歌。”

    宁威默默地听着，王坤也并没有强求宁威作出反应，只是用事务性的语气继续说明：

    “你写的歌我们并不一定全都会录取。我们没有采用的歌曲，你可以保留完整的著作权和版权，与我们没有任何关系。另外，我们采用歌曲的标准也不完全取决于歌的好坏，也会考虑到我们下面的歌手的形象气质甚至演唱功力。所以你有时间的话，多听听我们旗下的歌手的歌曲。另外，某一首歌是不是采用、何时采用、以及采用了之后给谁唱也完全由我们决定，你没有权利参与决策。可以吗？”

    宁威点头默认。

    王坤忽然笑了起来：“你不用这么紧张，放轻松一点。这不是什么放得上台面的事情，所以也不会签什么合约。但是对一个新人来说，这个稿酬算是相当丰厚的了。”

    “谢谢，我明白了。”宁威声音谦逊地道谢。

    “怎么会突然回来写歌？”王坤从座位上站起，一边为自己倒了杯茶水一边问。

    宁威抬起头，用没有抑扬顿挫的语调问：“回答你的问题也是工作的一部分吗？”

    王坤惊愕地扬了扬眉毛，笑了起来：“当然不是，只是寒暄而已。你完全可以不回答。”

    宁威点了点头，站起身。

    “那么，告辞了。”

    说完，转身就要离去。

    “等等。”王坤叫住宁威。

    宁威转过身，面对王坤诚恳的目光。“你还是不想在我们这边出道吗？或许一开始不会有很好的收入，但是一旦成名，收入会很可观，我想你明白的。”

    宁威礼貌地听王坤说完，摇了摇头：“我想要的是立刻能得到收入的工作。”

    王坤笑了：“那我们公司打款倒是一向很快，我甚至可以直接给你现金。”

    一边说着，一边从资料柜里面翻出厚厚薄薄的好几本书，什么《流行音乐创作基础》《流行音乐编曲宝典》《怎样写出感动人的好歌》之类的，一股脑儿塞到宁威手里。

    “你想要找老师的话我可以帮你介绍。”

    “谢谢。”宁威冷冷的扑克脸上终于坦率地露出感激的神色。

    王坤怔怔地望着宁威，心中掠过一丝奇怪的感觉。尽管宁威不论对他、对林秀幸亦或是对唱片公司，都抱着露骨的轻蔑和厌恶。但是不知为何，他就是无法讨厌这个有着一张苍白的扑克脸，却有着深黑色的眼眸的少年。

    “对了，还有件事。”王坤叫住了又要离去的宁威。

    宁威顿住了脚步，转过身，扬了扬眉毛，用淡淡的神情询问“还有什么问题。”

    王坤有些迟疑地说：“……上次那首歌的稿酬，老实说现在我还能申请得到。因为是给林秀幸写的，所以总数能上万。如果你想要――我是说如果你不嫌弃的话……”

    面对王坤小心翼翼的客气措辞，宁威的心中掠过一阵酸楚。现在的自己，怎么有资格嫌弃“金钱”呢？

    “那就麻烦你了。”宁威淡淡地说。

    王坤注视着眼前转身离去的少年，注意到一直面无表情的脸上，在那一瞬间掠过一抹痛苦的神色，苍白的脸颊也在一瞬间染上了淡淡的红晕。

第二卷 乖离 第四十四章 践踏

    从唱片公司出来，宁威走在七月炽热的街道上，忽然感到一阵疲惫。最近这段日子，一次又一次挑战着宁威自尊心的底线，令宁威一次又一次对自己感到惊讶――自己面对这样的场面竟然还能如此镇定。

    那首被林秀幸无耻盗用的歌，那笔原本坚决地拒绝的酬金，现在自己竟然如此渴求着它。这笔钱是污秽的，渴求着这笔钱的自己，是否也是污秽的呢？

    尽管这笔钱是宁威应得的，但是宁威还是无法阻止自己这样想。

    宁威有些颓丧。此时，他忽然注意到路过的琴行的门上贴着招聘启事。

    “招兼职钢琴调音师，待遇从优，工资面议。”

    宁威回过神来的时候，他已经推门走了进去。与钢琴朝夕相处了十几年的他，调音也多多少少会一点，也向调音师傅学过一些。虽然没有考什么调音师之类的证书，但是宁威还是准备试试看。

    “您好，请问这里招收调音师吗？”宁威走进店堂，礼貌地问。店的门面不大，里面却不小。宽阔的空间，被几十架各种各样的钢琴占得满满的，几乎连走路的空间都没有。店里一时没有人，大概这样的商品，也不怕被人偷走吧……宁威站在门口等了五分钟后，老板才终于从内堂走了出来。

    老板是一个胖胖的中老年男子，穿着一件老头衫，两只手互相搓着，与其说看起来像是艺术家或者生意人，不如说更像是退休了闲来无事搞点副业的大伯。

    “啊，对不起。”老板一见到宁威，就堆起了职业笑容，伸手指了指门边墙上醒目的两行字：“老板在里屋，有事请按铃。”下面还有一个门铃似的按钮。

    宁威苦笑着道歉，失眠使他变得有些迟钝，竟然没有注意到。

    “不会不会，三个客人里面就会有一个注意不到哦。”老板搓着手满脸笑容地说，“请问你是要买琴还是……？”

    “听说这里招收调音师，我想试试看。”宁威向着老板点了一下头当做招呼，直截了当地说。

    琴行老板的职业笑容里，可以看出是流露出一丝惊讶。把宁威让到有着一个茶几和两张小沙发的内室请宁威坐下后说：“是啊，我们这种小店有这么多架钢琴，一般的调音师都是按次收费，这样对小店来说有点不上算。于是我琢磨着找一个长期合作的调音师，按照小时付给薪水，这样构想或许是我的妄想也说不定，那张通告贴出去到现在也只有你一个人来应聘……”

    琴行老板很困扰似地挠着有着茂密黑发的脑袋，有些不好意思地笑着。

    “我并不是专业的调音师，也没有资质。但是我急需找一份工作……”宁威说出实情。

    “啊……没有资质啊？”老板很困扰似地摸摸头，说，“要不这样可好？你先来试试看吧……”

    说着，带着宁威来到外面的店铺中，一架需要调音的钢琴前面。

    宁威手忙脚乱地弄了许久，才完成了工作，花费的时间也比熟练的调音师长得多。老板微笑着看着宁威手忙脚乱的样子，但是就结果来说，宁威调音的钢琴音准的程度相当的高。

    老板摸了摸下巴，拍了拍宁威比他的视线更高的肩膀，说：“那你每个星期找一个下午来工作半天怎么样？星期二还是星期四？如果平时要工作或者上学的话还是星期六？但是星期六店里有些忙碌呢……”店老板自顾自烦恼着，宁威打断他的话：“平时没问题，我不需要工作或者上学。”

    “啊……那就星期二下午吧。”老板搓着手说，“下个星期二就开始上班怎么样？”

    一边说着，一边向宁威伸出了手。宁威与老板肥厚而有力的手用力一握，随即低头告辞。

    “你也有在弹钢琴吧？”老板抓着宁威的手不放，“这么漂亮的茧，没有个十几年的苦工磨练不出来哦。”

    “以前弹过一点点。”宁威回答。

    “啊……等等。”琴行老板忽然双手抓住宁威的肩膀，一脸恍然大悟似地道，“你不是那个，那个什么钢琴贵公子吗？叫宁威吧？啊，我是你的乐迷哦。虽然你已经有两年没有出来活动了，但是有报导你的杂志我都有收藏。”

    一边说着，一边转到内室。宁威压抑着强烈的想要拔腿就跑的冲动，站在琴行中等待着。不久，那位老板搬出来一大堆杂志，拿起一本翻到有着宁威的报导的那一页，如数家珍一般地絮絮叨叨：“我就说嘛。你的长相就讨人喜欢，这种冷冷的贵族气质，拒人于千里之外的感觉，一看就是钢琴家的脸。现在的钢琴家都太热情了。但是我觉得钢琴果然还是要带点冷峻的疯狂才有味道……”

    老板一边说着，一边摸着下巴，陶醉似地来回摇晃着他的大脑袋。接着一拍脑瓜，将宁威硬是按在刚才他调完音的那架钢琴的琴凳上。

    “来吧，既然来了，无论如何都要弹奏一曲给我听听，好吧？就当是我多年来作为你的乐迷的回报吧？我真是太高兴了。”

    老板搓着手，一脸的兴高采烈，让宁威无论如何都无法拒绝。

    可是宁威还是摇了摇头，轻声说：“我已经没法弹钢琴了。”

    老板的脸色立刻阴霾下来：“你不给老头子面子是不是？”

    宁威扬起右手，说：“这只手出过车祸之后有些残疾……”

    “哪有哪有，明明好好的。”老板生气地说，“你还是得弹，一定要弹！”说着，殷勤地帮宁威掀起钢琴的琴键盖，一边说着：“你要弹哪本？我这里有乐谱哦。贝多芬的《月光》怎么样？啊……说到钢琴果然还是肖邦吗？”

    一边说着，一边又搬来一大堆乐谱。

    宁威抿着嘴唇看着一脸期待的老板，不知道该如何拒绝。不知不觉间，他就扬起了左手，在钢琴上敲下了第一个音。接着，是第二个，第三个，最初的生疏过后，流畅的音乐从他的左手下面流泻出来。

    “啊……怎么只有一只手？”老板有些不满地皱着眉头，“虽然一只手也很好听啦……”

    宁威的脸上扬起一阵苦笑。

    他的右手食指配合着左手，在键盘上按下一个一个单音，为乐曲的重点部分作强调或者衬托。老板如痴如醉地摇晃着脑袋，却也看出了宁威的右手只能弹这种程度而已。

    一曲结束，店老板有些心疼地捧着宁威的右手，说：“你的手真的不行啊？一个钢琴家怎么能不好好珍惜自己的手？”

    宁威心中掠过一阵浓重的苦涩，却依然陪着笑，淡淡地说：“那只是意外而已。”

    如果是严厉的斥责，他或许还可以坦然面对，毕竟弄坏了手也是自己的错。但是不管是琴行老板，还是那天拜访的老师和师母，言语中流露出的都是浓浓的同情。这样的同情让宁威无法忍受，几乎是逃一样地离开了琴行。

    胃又开始痛了……

    ======================

    小雅发现最近有位朋友将小雅的这篇文上传到了百度文库。虽然小雅个人是觉得挺高兴，毕竟我相信是因为你喜欢小雅的文才这么做的，而且小雅也很开心地发现文文在那边被下载了蛮多次。不过，鉴于这个是起点的签约作品，小雅还是希望大家能够尽量在起点看这篇文好吗？这样好歹能帮小雅攒点可怜兮兮的点击量。再次叩首谢谢各位看官捧场！

第二卷 乖离 第四十五章 入院

    宁威用力压着自己的胃部，有些踉跄地走在路上，不知道走了多久，也不知道走到了哪里，只觉得胃越来越痛，那种如灼烧般的疼痛撕绞着宁威的胃，更折磨着他的神经。睡眠不足引起的头痛和胃部的灼烧感，令宁威昏昏沉沉地不分东南西北。

    忽然，胃部一阵难耐的翻涌，让宁威觉得天旋地转。慌不择路地跑进路边的公共卫生间，扶着洗手台呕吐起来。口中一阵咸腥，吐出来的，胃液中夹杂着丝丝暗红的鲜血，看起来触目惊心。追着宁威跑进男厕所讨要上厕所的钱的阿姨看到宁威的样子，忍不住失声惊叫起来。

    宁威将浑身的重量支撑在两条手臂上，大口大口地喘息着抬起头望向那位阿姨，用手背擦去了嘴角的液体。

    “你……你……你没事吧？帮……帮你打120？”那位阿姨一脸慌乱，语无伦次起来。

    宁威无力地缓缓摇头，随着几声轻咳，又一阵干呕。

    那位阿姨手足无措地看着宁威，从口袋里掏出手机，准备拨打急救电话。

    “我没事……”宁威喘息着，从喉咙里挤出几个字，“老毛病了，休息一下就没问题了，不用去医院……”

    “真的没事？”那位阿姨狐疑地看着宁威摇摇晃晃地离开那家公共厕所。

    呕吐并没有减弱他胃部的灼烧感，宁威压着自己的胃，蹒跚地走到街边绿化带中的长凳上，坐了下来，随即将上半身俯卧在了长凳上。宁威觉得自己心跳得很快，明明是酷暑天却觉得浑身阵阵发冷，急促的呼吸都不能让痛苦减轻半分，胃部的灼痛越来越剧烈，而且一阵阵翻涌着，不知道什么时候还会再次呕吐。

    宁威紧紧咬着自己的嘴唇，不让自己呻吟出声，理智告诉他该上医院，可是口袋里半毛钱都没有，而且现在上医院看个病就动辄数千，他实在没有这份闲钱啊。可是，不上医院的话，会死吗？呕吐中都有血了，自己的病或许相当严重吧？可是，短暂的思考立即被不断袭来的痛苦所淹没，排山倒海般的绞痛占领了宁威的理智。半刻清醒的时候，宁威可以感觉到自己正在狼狈地轻声呻吟，连忙用力咬住嘴唇，将轻哼吞入喉咙的深处，可是不久，神智就又被疼痛和晕眩夺走。

    恍惚间，他仿佛感到有谁的手轻轻抚在他的背上，接下来，一个女人的声音问他：“你没事吧？”

    宁威狼狈地抬起头，想告诉对方没事，然而，一阵强烈的眩晕掠过耳际，眼前竟然模模糊糊地看不清楚。宁威在女子的搀扶下想要站起来，却感到眼前一黑，接下来就什么也不知道了。

    醒来的时候，如预料中一般在医院，睁开眼睛，又看到了纯白色的墙、纯白色的被子和纯白色的天花板。宁威缓缓吐出一口气，想着，自己最近与医院还真是有缘分。床的上半部分被支了起来，宁威半躺在床上。那是一间八人病房，病房中除了宁威以外还住了六个人，靠窗的一张床空着。

    头依然昏昏沉沉的，胃部依然阵阵作痛，却已经变得不那么难以忍受。宁威四处张望了一下，没有看到一个熟识的人，想着不知道是谁将他送到医院的，下一个念头，就开始为自己的住院费用担忧起来。已经从高中毕业，却还没被大学录取，这段时间没有任何社会保障，一切住院医疗费用都必须自己承担，这么一折腾，大概是一笔天文数字了吧。

    护士们来来回回忙碌着，却没有一个人来理睬宁威。宁威在床上半坐半卧，望着天花板，发了半个小时的呆之后，忽然听到一个熟悉的声音。

    “太好了，你总算醒了。感觉好点了吗？”那个声音是十分柔和的女中音，温柔婉转，带着一种奇异的珠圆玉润的感觉。可是，宁威此刻听来，却忽然觉得浑身发冷，仿佛身处冰窖之中一般。如果说这个世界上有一个宁威最不愿意让他看到自己的狼狈的人，那么这个人就一定是陆青岚。而这个声音的主人，则是一个宁威十分熟悉的女人――陆青岚的母亲。

    那一瞬间，宁威忽然强烈地希望，自己昨天晚上死在了那条长凳上。神啊，那是你开的玩笑嘛？为什么偏偏要让陆青岚的母亲，看到自己最狼狈的样子？那一瞬间，宁威忽然深深地憎恨起安排这一切的命运之神。加诸他身上的诸般试炼，如业火般无边无际的失眠地狱，他都能忍耐下来。可是，他就是讨厌被人同情，就是不想让熟悉自己的人，看到自己如此狼狈的样子。何况对方还是陆青岚的母亲。早已不堪一击的脆弱自尊心受到毫不留情的摧残，令宁威几乎发狂。

    “怎么了？”陆青岚的母亲微微侧着头，带着一丝很可爱的表情，疑惑地望着宁威。陆青岚的母亲年轻的时候是声乐表演艺术家，尽管已经超过四十岁了，她依然维持着相当美丽的风貌。她当然无法窥知宁威心中在想些什么，可是她却可以明显地感觉到，宁威的脸色十分难看。

    宁威听到陆青岚的母亲的呼唤，这才回过神来，有些艰难地想要坐起身，却因为腹部的一阵刺痛而失败。陆青岚的母亲将宁威按在床上，怜惜地看着宁威苍白的脸庞，柔声说：“刚动完手术不要起来。你原本胃就不好吧？似乎是原来就有慢性胃溃疡，最近突然加重了，引起了急性胃穿孔，再引发胃出血和腹膜炎。你呀，如果再晚一步送医院，后果不堪设想。”陆青岚的母亲用带着责怪的口吻向宁威说明病情，望着宁威的眼神中，却是深深的怜惜之色。

    “谢谢。”宁威想勉强自己坐起来，向陆青岚的母亲道谢，却被陆青岚的母亲按在了床上。

    “你一个人在那里硬撑个什么劲？已经严重到那种程度，应该早就开始胃痛了吧？为什么不一开始就来看医生？昨天我接到电话的时候简直吓死了……”陆青岚的母亲在宁威的床边坐了下来，叹着气说。虽然内容中充满着责备，但是语气却仿佛是在说“差一点就会失去你，我好担心”。

    “电话？”宁威微微一怔，他一直以为是陆青岚的母亲在路边的长椅上捡到了他。

    “是啊。”陆青岚的母亲点头，“似乎是把你送过来的人从你的手机里面随便翻了个号码，打过来的。正好是打到了我们家，问我认识不认识宁威，我就赶过来了。那个好心的阿姨我已经好好谢过她了。我也曾经打电话到你家，结果你家的宅电似乎没有人接听……”

    “对不起……”宁威轻轻地说，心中掠过一阵苦涩。他一直把陆青岚家的电话放在手机的快速拨号栏，因此那位阿姨才联系了陆青岚的母亲吧。

    “不应该是向我道歉吧。”陆青岚的母亲歪了歪头，苦笑着说，“我想，有人比我更担心你哦。”

    说着，从随身的小包里取出了小心收藏的宁威的手机，递给了宁威。

    宁威看到手机上有妹妹宁静的未接来电，连忙拨打回去。电话不一会儿就通了。

    “喂？宁静。对，我是宁威。我很好，不用担心。你生活得怎么样？有没有什么要添的？蚊虫多不多？游泳要去室内游泳馆，否则会晒黑哦。嗯，我没事啦，你别那么嗦好不好。挂了，白。”

    挂下电话，将手机顺手放在床头柜上，迎上的却是陆青岚的母亲微微有些愠怒的眼神。

第二卷 乖离 第四十六章 母性温柔

    “这是打电话给你妹妹吧？病得这么重，为什么不说？”陆青岚的母亲有些生气了。

    “对不起……”宁威轻声嗫嚅着。

    “不要向我道歉。”陆青岚的母亲长长叹了口气，语气软了下来，“宁威啊，我早就知道你是一个很早熟的孩子。但是什么事情都要有个限度对不对？入院动手术都不愿意让家人知道吗？不是阿姨嫌你累赘，要尽快把你交给你的家人。现在青岚老不回家，阿姨还巴不得有个儿子可以让我照顾。但是你都病成这样了还不愿意让你的家人知道，这不对哦。不知道你的爸爸妈妈和你的妹妹会有多担心。”

    宁威抿着嘴唇，“对不起”正要脱口而出，却忽然接触到陆青岚的母亲柔软的眼神。那双和陆青岚神似的美丽眼眸里，此时闪现着深深的担忧，这样的眼神是多么的熟悉，让宁威的心中一痛。令陆青岚的母亲惊讶的告白几乎脱口而出：“现在我的家人只有我妹妹一个了……”

    “怎么会？”陆青岚的母亲脸上闪现出深深的惊讶，似乎受到了相当的冲击。

    “发生了点事情。父亲被捕入狱了，母亲自杀了。家里的房子卖了，我还要继续筹措钱来上交给国家，弥补父亲贪污的部分，这样父亲或许可以从轻处罚。妹妹的心理压力已经很重了，我无论如何不能让她知道我生病的事情。”

    宁威将最近一个月的遭遇轻描淡写说了，冷冷的语气不带有任何感情色彩，像是叙述与自己无关的事实。

    陆青岚的母亲的眼角，两颗清澈的泪珠凝聚，从白皙的皮肤上滑落了下来。她快速地眨了几下眼睛，说着“抱歉”，从包包里掏出纸巾拭去了眼角的泪滴。宁威想起了陆青岚的眼泪，心中又是一阵钝痛。

    陆青岚的母亲站起身，像抱一个孩子一样拥抱了宁威。

    “你吃了很多苦吧，尽管你不说，阿姨也看得出来。阿姨也帮不上什么忙，别把自己逼得太恨了……”

    “对不起……对不起…………”宁威在陆青岚的母亲的怀里喃喃地说。陆青岚的母亲的胸膛让他昏昏沉沉的脑袋感到了一丝温暖的依靠，他也不知道为什么，自己在不断地道歉。

    陆青岚的母亲放开宁威，说：“你在五天之内都不能进食，所以阿姨也没带什么吃的过来。你就好好休息吧。阿姨会再来看你的。”

    说完，就要告辞离去。她的手中提着一袋蔬菜，似乎是去买菜的途中顺道来看宁威的，没想到宁威已经醒了。

    “谢谢您，您帮我垫付的医药费我会尽快归还的，但是可能最近没有办法……”宁威觉得自己的声音有些干涩。

    “傻孩子，说什么傻话呢。”陆青岚的母亲侧着头，露出一个有些无奈的笑容，“事到如今还要逞强，这点钱阿姨还出得起。”

    “谢谢……”宁威抿着嘴唇，微微点了点头。

    陆青岚的母亲温柔地笑了，转身就要离去。

    “对不起……”宁威忽然叫住了她。

    陆青岚的母亲回过头，有些不解地注视着宁威。

    “那个……”宁威吞吞吐吐了许久，才鼓起勇气般地启齿，“阿姨，请你不要告诉陆青岚。”

    “知道了，我不会说的。”陆青岚的母亲向宁威眨了眨右眼，仿佛保有共同的秘密的共犯一般竖起右手的十指，在嘴唇边做了个“嘘”的手势。

    宁威在医院里躺了一个星期。除了依然饱受失眠的困扰外，他的身心在这段期间得到了充分的放松。因为胃穿孔的病人不能平躺，他每天都倚靠在床上，无所事事地度过。

    陆青岚的母亲一开始每天来看他两次，看到宁威也无所事事，就变成了每天会在宁威的病房里坐上两三个小时之久。看来陆青岚不在家，她也相当的寂寞。陆青岚的母亲相当健谈。她年轻的时候似乎接受公派出国，在日本深造过两年，也辗转各地举行过演唱会，所以知道不少奇闻异事。而且说话的声音又婉转动听，让宁威听起来相当的受用。虽然宁威不太说话，只是静静地看着陆青岚的母亲，时而点头露出会心的微笑，陆青岚的母亲却也不以为意，只是自顾自地说下去。

    只是，第一天之后，陆青岚的母亲就再也没有问过宁威家里的情况，而且也没有向宁威提起过陆青岚。她相当敏锐地察觉，不论是谈起家里的事情，还是谈起陆青岚，都会让宁威不愉快。

    陆青岚的父亲也来探望过宁威两次。他是一个长相平凡、沉默寡言的男人，个子比陆青岚的母亲矮上几公分，看起来两人并不般配，但是却十分恩爱。

    这样的日子让宁威感到轻松和惬意，可是尽管如此，他依然无法入睡。每当入夜，就整夜整夜地睁着眼睛，瞪着天花板，脑海中掠过一幅一幅如走马灯般的画面。睡眠不足引起的头晕和头痛，已经渐渐成了习惯……

    手术后第七天，宁威被获准出院。陆青岚的母亲一上午都没有课，特意从学校请了假，来帮宁威办出院手续。看着陆青岚的母亲手里拿着一大堆资料，跑上跑下地忙碌，宁威的心中感到浓浓的温暖。他从自己的母亲那里，也从来没有得到过这样的照顾――得到的只是悲伤地哭泣和怨怼的眼神而已――从那一刻起，宁威觉得，陆青岚的母亲仿佛是自己的亲人……

    中午，宁威坐在轮椅中，由陆青岚的母亲推着离开了医院。

    “你住在哪里？”陆青岚的母亲问，“既然不想让妹妹知道，要不然先到我们家住一段时间？”

    见宁威不语，陆青岚的母亲补充道，“最近陆青岚忙得很，都不会回来的。”

    “不，还是算了。您不用管我了，我自己会照顾自己的。”宁威礼貌地谢绝。

    “你这孩子，说自己会照顾自己，其实却是完全不会照顾自己。”陆青岚的母亲责备着宁威。

    然而，宁威依然坚决地抗拒：“真的不必了。阿姨，您的好意我心领了。最近这段时间，真的非常非常地感谢您。但是，再继续麻烦您实在是不方便……”

    陆青岚的母亲又苦口婆心地劝说了许久，宁威依然坚决地拒绝，两人一个站着，一个坐在轮椅上，在路旁的人行道上就宁威的去向问题争论着。一个在人行道上逆向行驶电动自行车的大伯因为两人挡住了他的道路而不耐烦地连按喇叭，陆青岚的母亲将宁威推到路边，忽然摆出了一副严肃的神情。

    “宁威啊，我一直顾及着你的面子，所以才不说出来。你最近一直没好好睡吧？”

    宁威抬起头，微微瞪大了深黑色的双眸。

    “我早晨六点多出去买菜的时候，看见过你坐在路边的长椅上哦。看起来似乎坐了一夜，而且还看见过不止一次。本来是想着你有你的苦衷而没有告诉你。如果你坚决不肯跟我回家，好好睡在床上，我就把你最近是怎么过夜的告诉你妹妹哦。”

    “……好吧。”忽然被揭穿真相令宁威一阵难堪，然而他屈服了，并不是屈服于“告诉你妹妹”的威胁，而是屈服于陆青岚的母亲温柔而坚决的语气。不知道为什么，他就是无法对陆青岚的母亲说不，或许是因为，陆青岚的母亲拥有着他很久很久都没有感受到过的，憧憬中的母性温柔吧。

第二卷 乖离 第四十七章 生命中不可承受之缺

    于是，时隔数月之后，宁威又回到了这座他曾经无比耽溺、无比眷恋的房子。

    陆青岚的母亲小心翼翼地扶着宁威上楼，生怕牵动他的伤口，短短四层楼的楼梯，足足走了十分钟。其实宁威的伤口并没有这么脆弱，但是他随着陆青岚的母亲，一步一步小心地走着，不愿告诉陆青岚的母亲其实他可以走得快些。说实在的，他很怕来到这间屋子，很怕看到陆青岚的房间，很怕想起曾经的一切。他完全不知道，再次进入这里，他会感到痛苦、悲伤、还是怀念。

    终于来到了陆青岚家门口。陆青岚的母亲掏出钥匙打开了门，宁威站在陆青岚的母亲背后，深深吸了一口气。屋内一切都没变，不大的客厅中有着沙发、电视和作为餐桌用的小方桌。厨房朝北，以一道移门与客厅相隔。客厅一隅的两扇木门，分别通往陆青岚和陆青岚的父母的房间。

    陆青岚的母亲将手中的包包随手放在门边的鞋柜上，转身就要搀扶宁威。宁威谢绝了，缓缓步入了陆青岚的家。

    “你先去青岚的房间休息吧，身体还没完全康复，还是多躺躺的好。”陆青岚的母亲一边俯下身整理宁威脱下的鞋子，一边说。陆青岚的房间的门紧紧关着，看不见里面的光景。

    “不用了，我在客厅坐一会儿就走了……”谢绝了陆青岚的母亲的宁威，觉得自己很没用。其实他怕走进陆青岚的房间，怕得不得了。

    “不是说好要住下来的嘛！”陆青岚的母亲有些嗔怪地说。她半推半扶地将宁威搀到了陆青岚的房间门口，打开了门。

    无比熟悉的光景瞬间映入宁威的眼帘。陈旧的木质写字台；写字台上那个自己拿给陆青岚的、放着歌词歌谱的文件夹；写字台对面有些杂乱书架上陆青岚问宁威借的CD；墙角上标示着宁威的身高的红线；以及好端端地坐在单人床的角落里的那个，自己送给陆青岚的小猪玩偶。陆青岚，从没有刻意消除这个房间里宁威存在过的痕迹，甚至完全没有试图改变它，或许是因为他并不会触景生情吧？宁威的心中感到一阵刺痛，即使再自恋，他也知道，陆青岚对自己的怀念，并没有那么深。

    陆青岚的母亲见宁威呆呆地站在房间门口一动不动，有些疑惑地问：“怎么了？”

    温柔的声音把宁威从回忆的深海拉了回来，宁威的嘴角露出一个苦涩的笑意。他缓缓走过去，坐在了陆青岚的床上。

    “你躺一躺哦，我去帮你熬粥。下午我去上半天班，如果你觉得饿的话，自己盛出来吃也可以。把这里当自己家吧。你如果要睡的话，记得盖被子，你的胃不能着凉。对了，记下我的手机号吧，觉得不舒服或者有别的事情随时联络我，千万别一个人硬撑着，知道吗？”陆青岚的母亲絮絮叨叨地叮嘱了宁威很久，还将医生说的注意事项反复说了许多遍，才离开了房间。但是宁威一点都不觉得烦，反而有一种鼻子酸酸的感觉，这样温暖的关怀，已经多少年没有感受过了呢？而且，这次不需要担心对方，可以全然安心地接受。

    陆青岚的母亲退出陆青岚的房间，小心地帮宁威掩上门。

    宁威坐在陆青岚的床上，细细地抚摸着洁白的床单，感受着手心温暖的触感。他无法阻止自己去想象，陆青岚曾经睡在这张床上，这张床上，曾经留着陆青岚的体温和陆青岚的气味。这个房间内的所有物品，都曾被陆青岚的手掌触摸。枕头上端坐着的小猪玩偶，曾经被陆青岚抱在怀里，枕巾上或许还留着陆青岚的口水。宁威看着这一切，觉得胸口掠过一阵窒息般的烦闷。为什么命运这么残酷，偏偏要让他再次进入这间房间，想起那个曾经成为他生命的意义的他，再告诉宁威，陆青岚其实并不在意？宁威下意识地撕扯着胸口的衣衫，缓缓地倒在陆青岚的床上，将脸深深地埋在陆青岚的枕头里。

    他从来没有这么想流泪。

    宁威紧紧地咬着嘴唇，用嘴角边传来的阵阵刺痛来冲淡胸口的痛。舌尖尝到的淡淡咸腥提醒他收敛起牙齿的力量，可是为什么胸口还是那么痛？宁威对自己说：不能哭，绝对不能流泪。现在哭出来就输了，输给了自己的懦弱、也输给了命运。

    宁威深深地呼吸着，嗅着陆青岚的枕头上残留的淡淡气味，胸口疼得让他发疯，却没有让泪水溢出眼眶。心痛，渐渐变成了发疯般的思念，对神的埋怨也渐渐变成了感谢。他由衷地感谢神，在他以为绝不可能的时候，能够再一次进入陆青岚的房间，再一次嗅到那令人怀念到心痛的气味。好想好想他，好想好想再见他一面……

    陆青岚的母亲下班回到家的时候，发现宁威趴在陆青岚的床上睡着了。既没有脱衣服、也没有盖被子，将陆青岚的小猪玩偶紧紧搂在怀里，睡得相当沉。看上去有些痛苦般地微微皱着眉，微颤着缓缓地吐出沉重的鼻息，看上去，仿佛是被迫离开母亲很久的孩子，有朝一日回到母亲的怀抱般地，带着几分嗔怪、几分埋怨、几分安心。

    陆青岚的母亲没有想到，平时看上去无懈可击，绝对不轻易吐露自己心中的感情的宁威，竟然会有一张如此不设防的睡脸。她微笑着摇了摇头，帮宁威盖上了夏天的薄被。那一晚，宁威睡得很香，陆青岚的母亲进屋看了好几次，宁威都以同样的姿势沉沉地睡着，一直到第二天陆青岚的母亲离开家去上班，宁威都没有醒来。

    宁威醒来的时候，天色已近晌午，睡得浑身是汗的他，自从开始失眠以来，从来没有感到那么轻松。深深地呼吸了几口带着夏日的暑气的新鲜空气，他注意到陆青岚的母亲放在床边椅子上的一堆衣物，和一张便条。

    “我想你回去拿换洗衣服也不方便，大热天的不换衣服不舒服，青岚的衣服你又穿不下，所以我特意去买了一些。都过了水了，虽然不是什么名牌，不嫌弃的话请将就着穿吧。”

    面对陆青岚的母亲客气得过头的语气，宁威的嘴角露出苦笑。他现在根本就没有嫌弃的资格吧。轻轻摩挲着纯白色的T恤、白色的运动袜和灰色的内裤，宁威苦笑着想：你就非要让我感动得哭出来不可吗？

    浴室里也准备了宁威专用的毛巾和牙刷，细心地用N次贴标示了出来。宁威好好地洗了个澡，用热水冲去身上的汗水和疲惫，接着，找来纸和笔给陆青岚的母亲留下一张便条。

    “阿姨，谢谢你。你为我做的让我感动得无法形容，并不是夸张，我自从懂事以来，从来没有受到过这样的礼遇。我想我已经给您添了太多的麻烦了。我先走了，请不用担心我，我会与您保持联系的。再次感谢您对我的照顾。”

    写完之后想了想，添了一句：

    “又及，医药费我会想办法还的。再次感谢。”

    接下来，在下面用很有男人味的有力字体，签下了“宁威”两个字。

    收拾了一下，他拧开了陆家的防盗门，走了出去。关上防盗门前，他足足怔了十秒钟，接着，就像是下定决心似地，用力关上了那扇防盗门，面对着深红色的防盗门凝立了片刻，在心中默默地说：谢谢你们，在我落难的时候收留了我。这份恩情，我会一辈子记得的。

第二卷 乖离 第四十八章 多软弱一分钟

    陆青岚的母亲中午下班后，特意回家来看看宁威的状况，却发现宁威已经走了。她深深地叹了口气，心想：这个孩子为什么如此要强？多软弱一分钟，对他都是一种折磨吗？

    想了想，还是觉得不放心，陆青岚的母亲从包里掏出手机，翻出了宁威的电话。正想用座机给宁威打电话确认他的安危的时候，手机突然响了起来。

    “妈，我是青岚。”电话那头是难以掩饰兴奋的声音，“我有个好消息告诉你，公司决定让林秀幸到日本拍下一张专辑的MV，决定把我也带去，我的第一首歌的MV也会在那里取景。你帮我收拾一下行礼好吗？我明天一早回来拿，然后直接去机场。”

    连珠炮似地说完，陆青岚的母亲带着无奈的宠溺说：“好啊。”

    说完，忽然想起或许该跟陆青岚提一下宁威的情况，说：“青岚，等等。”

    然而，电话那头却传来了“嘟嘟”的声音。陆青岚的母亲苦笑着挂下了电话，微微叹了口气。这两个男孩，为什么差别就这么大呢？可是她却说不清楚哪边比较好。青岚是任性了点，不懂事了点，爱闹脾气了点。但是如果自己的儿子像宁威那样，她怕自己会担心死……

    想起在学校里曾经有过一面之缘的宁威的母亲，她的心中忽然掠过一个念头：也许正因为宁威从来没有任性和撒娇的对象，才会形成这种令人担心的个性的吧？

    第二天清晨不到七点，陆青岚就回到了家。楼下停着一辆别克商务车。

    陆青岚站在玄关跺了跺脚，没有脱下鞋子进来的意思。陆青岚的母亲苦笑着将陆青岚的行李交给陆青岚，叮嘱着陆青岚出门万事小心，注意身体，也要提防坏蛋。

    “放心，林秀幸和我在一起。”陆青岚一脸很放心的表情。

    陆青岚的母亲无奈地摇了摇头，说：“我就怕你一辈子依赖别人。”

    “如果有人能让我一辈子依赖着，那也蛮好啊。”陆青岚提过手提旅行袋，大言不惭。

    看着陆青岚转过身去准备出门的身影，陆青岚的母亲忽然说：“宁威来过了。”

    陆青岚的身影明显地一震，接着回过头来，微微皱着眉，脸上带着十分复杂的表情说：“他来干什么？”

    “我让他来的，”陆青岚的母亲脸上带着严肃的神色，“实际上他的情况不太妙。如果你方便，试着联络他看看？”答应过宁威不告诉陆青岚，陆青岚的母亲却还是忍不住说了。不，没有说具体的情况，应该不算违规吧。

    陆青岚的脸色立即变了，一脸担心和焦躁地问：“他怎么了？”

    陆青岚的母亲整理了一下长长的卷发，歪了歪头，说：“具体的你自己问他吧，抱歉我不能告诉你，因为我答应过他。”

    陆青岚皱了皱鼻子，撅着嘴嘟囔道：“无聊……”说着，转过身快步走下了楼梯。

    林秀幸等在别克商务车后座上，温柔地揽过陆青岚的肩膀，吻了陆青岚的脸颊，颐指气使地命令王坤快些开往机场。

    林秀幸注意到陆青岚的表情和刚才不同了。刚才他可是兴高采烈地有说有笑着，此时却沉着脸不说话。

    “怎么了？”林秀幸问，“发生了什么事情吗？”

    “没什么啦。”陆青岚慌忙摇头，对林秀幸挤出笑脸。然而他的心事却都写在了脸上。

    一路上，陆青岚一直神色黯淡。见问不出什么，林秀幸只好随他去。快到机场的时候，陆青岚忽然叫道：“停车，我要下去！”

    林秀幸皱着眉问陆青岚：“什么事？”

    王坤并没有放慢行车速度。

    “我要去找一个人，放我下去。”陆青岚任性地说。

    “不行。”林秀幸沉下了脸，声音相当不悦。

    “这是我一生的愿望啦，现在不去我会一辈子后悔的。”陆青岚哀求。王坤在后照镜中用眼神征询林秀幸的反应。

    林秀幸将手掌放在陆青岚躁动的肩膀上，沉着嗓子冷冷地说：“静一静。”

    陆青岚还想反抗，却不小心触到了林秀幸的脸色。只见林秀幸的脸色相当不愉快，那双细长的双眸中，更是闪着冰冷的光芒。陆青岚缩起了肩膀，低头不语，他发现他把林秀幸惹怒了。

    见陆青岚放弃了抵抗，林秀幸叹了口气，放软了声线：“青岚，你知道对一个歌手来说，最重要的是什么？”

    陆青岚缓缓摇了摇头。

    “最重要的是敬业。”林秀幸叹息着说，“你可以去闹绯闻，也可以偷偷跑去结婚，甚至可以去搞同性恋，这都没有关系。但是如果你不好好唱歌，随便翘通告，随便打乱工作安排，那你就完了。公司会雪藏你，同行也会拒绝与你合作。这次去东京的除了我们公司的人，还有外面特意请来的摄影师。除了齐彤以外，还有日本的化妆师和造型师。如果你随随便便翘飞机，在那些人面前耍大牌，那就惹出大事了。”

    说完，顿了顿，又将语气放低：“我不管你有什么重要的事情，但是请不要让私人感情影响工作。”

    陆青岚撅着嘴唇闹别扭，但是林秀幸将手肘支在车门上望着窗外，一点安慰陆青岚的一丝都没有。陆青岚也知道，林秀幸说得对，而且他知道，林秀幸生气了。

    许久之后，陆青岚气馁地嘟囔：“那我打个电话总可以吧？”

    林秀幸回过头来，眯着眼睛凝视着陆青岚。许久之后，林秀幸终于开口：“我没有理由说不。”语气还是如往常一般温柔，但是那冰冷的目光让陆青岚不寒而栗。

第二卷 乖离 第四十九章 第一份工作

    从陆青岚家走出来，宁威开始认真地考虑去找一份包食宿的工作，否则或许身体真的会垮掉。此前他并不是没有考虑过，但是一直并没有实际去尝试。因为包食宿的工作一般都是饭店、按摩之类的服务业，即使宁威已经为了生活将自尊践踏在脚下，他依然对这类行业感到本能地抗拒。而且，白天除了钢琴调音师的工作，他还接了好几份家教的工作，使他分身乏术。――只是教初中生念书，而不是教授钢琴。虽然教钢琴时薪会高很多，而且仅仅凭着宁威以前获得的那些钢琴奖项，就很容易招揽到生意。然而一想到如果说出自己的手有残疾的事情，会面对的那些或同情或怜惜的眼神，宁威就无论如何都迈不开脚步。

    刚刚做完手术不久，元气尚未恢复，令宁威即使只是步行了十来分钟，就呼吸急促、大汗淋漓。但是，他仍然在快步走着，只想早一刻逃离陆青岚家。一直到实在走不动了，宁威站定了身子，才发现自己来到了一条全然陌生的街道。

    这是一条幽静的小马路，街道两旁分布着整齐的两排小洋房，红色的砖墙斑斑驳驳地，静静地诉说着沧桑。宁威靠在一面砖红色的围墙上喘息，用手臂抹去了额头上的汗水，七月的烈日，残忍地蒸腾着城市的每一个角落，但是刚刚动完手术，身体很虚弱的宁威并不觉得热，但是，他却确确实实地感到口渴了。

    环顾四周，没有看到便利店，却看到了一张招聘启事。

    “招聘调酒师与驻唱歌手若干。工作时间晚上九点至凌晨六点，薪酬面议，有经验者优先。有意者请入内面洽。”

    那是一家开在洋房里的酒吧，与雅致的洋房不协调的是，招牌相当的显眼：同栖Bar。这个工作时间吸引了宁威，晚上九点开始工作的话，白天可以兼别的差。而且酒吧的工作应该可以提供住宿的场所。这样想着，宁威推门走了进去。

    现在是下午三点十分，距离开始营业还早，店堂里并没有人在。

    宁威觉得有些头晕，却觉得未经主人同意随意坐下并不礼貌，就站在店堂里静静等待着。大约十分钟后，从准备室中走出来一名女性，似乎是没有料到宁威会站在那里而露出了惊讶的神色。

    那个女人皮肤白皙，几乎没有皱纹，眼角边有颗俗称“滴泪痣”的小痣。涂着水色的唇膏，打扮得有几分淡然。但是从她的神色中，却看得出显然已经并不年轻了。短暂的惊讶过后，女人眯起眼睛上下打量了宁威一遍，侧着头，扬起下巴笑了。

    “你来找工作？”

    “嗯。”宁威点头答应，疑惑着她为什么会如此断言。因为即使是这个时候，到店里来的也有可能是客人。

    像是看出了宁威的疑惑似地，那个女人说：“哪有你这么拘谨的客人。坐吧。”说着，向着吧台的位子努了努嘴，自己先在吧台前坐下了。

    “应聘驻唱歌手还是调酒师？看你的样子应该是应聘歌手吧……长得这么帅的男人，十个有八个都很自恋，自恋的人都会有表演欲。不过并不是长得帅就能唱好歌的……”女人打量着宁威，滔滔不绝。

    “调酒师。”宁威在女人说话的间隙，巧妙地抓住时机打断了女人的断言。

    那个女人扑哧一声笑了，大方地伸出没有戴戒指的手说：“我叫艾艳艳，是这里的老板娘。请多多指教。”

    宁威轻轻握了握艾艳艳的手，点了点头说：“我叫宁威。”

    艾艳艳随即请宁威介绍一下自己的详细情况，在听说宁威没有资质证书，也没有任何经验的时候，脸上露出了复杂的神色。

    “你会唱歌吗？”艾艳艳问。

    宁威干脆地回答：“不会。”

    “我不相信。”艾艳艳凝视着宁威，微微摇头，“你的声音很好听哦，恰到好处的男中音，还挺有磁性的。呵呵，长得又这么帅。而且，那么干脆地回答‘不会唱歌’，反而说明你在说谎哟。”

    “真的不会。”宁威深黑色的双眸默然地凝视着艾艳艳，面无表情地说。

    “驻唱歌手的收入比酒保高哦，如果被星探看中还有机会出头呢。”

    “即使你这么说也没用。”宁威淡淡地说。要说出头的机会，他早就有过，只是不知天高地厚地放弃了而已。

    “如果你不愿意当驻唱歌手，那就请回吧。”艾艳艳点燃了一支烟，吐出了一个形状完美的烟圈。

    宁威抿着嘴唇，怔了两秒钟后，低头道：“告辞了。”

    说完，宁威从吧台边站起来，向门口缓缓走去。正要走出门的时候，艾艳艳叫住他：“等等。”

    宁威顿住了脚步。

    “酒保也可以。没有经验可以学，既有教科书又有现成的师傅。长得帅这点却是学不来的。”艾艳艳说。

    “谢谢。”宁威转过身，不动声色地说。

    艾艳艳招了招手，示意宁威到老位子坐下。宁威抬头看了看挂在店堂中的时钟，示意着老板娘开店的时间已经到了。艾艳艳却只是淡淡点了点头，问“没有调酒的经验的话，至少能喝几杯吧？”

    宁威又摇了摇头，说：“我胃不好，不能喝酒。”

    艾艳艳掩嘴失笑：“这么说，你对酒只能用闻的？”

    宁威淡淡笑了：“闻酒的经验我很丰富。白酒洋酒红酒……大致上都闻过。”虽然父亲没有怎么关心过宁威宁静这对兄妹，但是从小高级的宴会和酒会没少带他们参加，家里也一直备着各种高级的洋酒、红酒和白酒。在胃出毛病之前，其实宁威的酒量还不小。

    艾艳艳从鼻孔里喷出来“哼”的一声地笑了，带着嘲弄的神色说：“那我倒一些酒给你闻闻看？”

    “……我试试。”宁威撇了撇嘴，有些底气不足。

    艾艳艳转身回到了准备室，不一会儿，端出来一个托盘，上面整齐地排列着七杯黄澄澄的液体。

    “威士忌。”宁威断言。

    “嗯哼。”艾艳艳笑着点头。

    宁威从左到右在每一杯中眯了一小口，细细品味了片刻，说：“第一杯是杰克丹尼，第二杯是尊尼获加的黑标。第三杯是红标，差了点儿。这杯是芝华士12年陈的，这杯是帝王，这杯是百龄坛，啊，这杯是十八年陈的芝华士。在这么多威士忌里面，我想芝华士的口感还是最好的。”

    艾艳艳的眼睛越瞪越大，惊讶地望着宁威说不出话来。

    “那红酒呢？”她默认了宁威的正确性。

    宁威摇了摇头说：“红酒种类太多了。我能大致分辨出产地和年份，但是要说具体产自哪个古堡或者庄园，我就说不准了。――有一些特别有名的或者有特色的能尝出来。”

    艾艳艳深深吸了一口烟，缓缓地吐出，将迷乱的烟雾喷在宁威的脸上。

    “你被录取了。”

第二卷 乖离 第五十章 艾艳艳母女

    说完，艾艳艳开始滔滔不绝地介绍起来：“这个酒吧名字你看到了，叫同栖Bar，我是老板娘。虽然说每天晚上九点开始营业，但是一般要十一点以后顾客才会多起来。本来是每天晚上都会有人驻唱，但是最近驻唱的那个乐队签了唱片公司出道了，所以我们就没了驻唱歌手。星期二晚上是劲舞之夜，星期四晚上是钢琴之夜，这两天驻唱歌手可以休息。另外，星期五晚上是拉拉之夜，星期六晚上则是男同志之夜。对了，你不是同性恋吧？”

    面对突如其来的问题，宁威怔了怔，淡淡地问：“是又如何？”

    “你被开除了。”艾艳艳很干脆。

    面对刚刚获得了两分钟即告失去的工作，宁威有些哭笑不得地问：“我知道有些人会对同志抱有偏见，不过，这个和酒保的工作有关吗？”他想，如果这个艾艳艳对同性恋感到排斥或者厌恶，应该不会在自己的酒吧搞同志之夜吧？

    “有关。”艾艳艳认真地说，“所以你最好装作是异性恋或者双性恋者。”

    “不论我是不是同性恋，都不会在工作场所流露出自己的性向的。再说我最近也没什么心情谈恋爱。”宁威苦笑着解释。

    “但是取悦老板娘也是你的工作之一。”老板娘本人大言不惭地说。

    宁威审视着艾艳艳。虽然皮肤保养得很好，打扮得也很年轻，但是年龄绝对超过三十岁了。如果纯粹为了这份工作而牺牲自己的色相，宁威觉得有些不上算。

    注意到宁威的目光，艾艳艳吸了口烟说：“我今年四十二岁了，有个二十六岁的女儿。她从来没有见过自己的爸爸。唯一一次见到自己的外公，是在两年前外公的葬礼上，那时外婆已经去世了。十五岁的时候怀孕，我被父亲从家里赶了出来。拖着怀孕的身子到处打工，甚至跪在街边乞讨，在饭店里面吃人家吃剩下的饭，最后在一个没有执照也没有急救设施的私人诊所里面把女儿生下来，当时因为难产差点死掉。然后，含辛茹苦地把女儿抚养长大，什么活都干过，有时候实在是需要钱的时候，我也“卖”过几次。一直到我四十岁的时候，突然接到律师打来的电话，说我那个顽固的老爸死了。像做梦一样的继承了这套洋房和几千万的遗产，才有了这家店。”

    艾艳艳一边抽着烟，一边诉说着往事，口气淡淡的，感觉不到喜怒。但是宁威忽然将自己的影子重叠在了艾艳艳的身上，他似乎看到一个十六岁的少女挺着大肚子，四处讨生活的情景，那份艰辛是现在的他最能够感同身受的。

    “行，我接受这个工作条件。”宁威说。

    艾艳艳深深吸了一口烟，眯着眼睛将烟雾吐在宁威脸上。她扬起下巴注视着宁威英俊的脸庞，嘴角泛起了浅浅的笑意。

    “你真可爱，竟然会相信这么无聊的故事。”艾艳艳的语气中带着嘲弄。

    宁威扬眉，没有说话。

    艾艳艳别过头去，在吧台上的烟灰缸里熄了香烟，淡淡地说：“房子和酒吧都是我的老公留给我的。他有数千万家身，只是可惜不长命。”

    语气和诉说刚才那个八点档台湾苦情剧般的悲情故事时完全一样。宁威无从分辨真伪，只是耸了耸肩，重重吐出一口浊气，驱赶着弥漫的香烟味道。

    虽然调酒师要考出执照的话，需要花费相当的努力。但是仅仅是记下店里菜单上的鸡尾酒的配方，对宁威来说并不复杂。凭他的记忆力，仅仅一下午就将那张菜单背得八九不离十了，

    是夜，宁威站在吧台后面，看着老板娘艾艳艳操纵着瓶瓶罐罐，默默地在心中模仿着艾艳艳的手法。酒吧的门想起“吱嘎”的响声，进来了一个看似熟客的短发女人，打扮得很中性,举手投足间有一股不同于男人的洒脱。年龄则像是二十五岁出头的样子。

    “来啦。”艾艳艳招呼着，“今天怎么有空过来？”

    那个女人一屁股坐在了吧台前，酷酷地说：“别提了，明天一早要赶飞机去日本。给我一杯蓝色夏威夷。”

    说着，女人点了一支烟，用拇指和食指轻轻捏着，放到唇边。宁威注意到，她和艾艳艳抽的烟是同一个牌子的。

    “行李准备好了吗？”艾艳艳一边准备蓝色夏威夷鸡尾酒，一边漫不经心地问。

    “不用操心我啦。这家伙是新来的呀？”女人叼着烟，将目光转向宁威。

    “嗯，他叫Jacky。”艾艳艳介绍道。

    宁威有些惊讶地望着艾艳艳。注意到宁威的视线，艾艳艳转过头去问：“Jacky不好吗？那么James怎么样？或者Kevin？还是Simon？”

    宁威苦笑着接受了随随便便为自己安上的名字：“没关系，Jacky挺好。”

    女人审视般地盯着宁威猛瞧，看得宁威有些不自在。这时，艾艳艳被客人叫去，将调制蓝色夏威夷鸡尾酒的工作交给了宁威。女人打量了宁威许久，吐出一个烟圈，懒洋洋地开口问：“你真名叫什么？”

    “宁威。”

    “你是gay吗？”

    宁威一怔，想着今天为什么这么多人纠缠这个问题。并不想说谎或者隐瞒，宁威点了点头。

    女人笑了，笑起来很好看。

    “我就说嘛，不是Gay怎么可能在我的热情的视线下那么半天都没有反应。”

    对“热情的视线”几个字感到有些好笑，但是宁威谨守职业道德，没有在客人面前笑出来。

    “你怎么不笑？真没劲。”女人不满地说。

    宁威迎合着女人的意思，淡淡地笑了笑，主动改变了话题：“工作忙不忙？”

    “也不能说忙啦，但是伺候那群少奶奶和小姐真的很麻烦。”女人一边说，一边随手搔了搔一头乱糟糟的染成金黄色的短发，这个有些男性化的率直动作，莫名地让宁威对她生出好感。

    宁威将调制完成的蓝色夏威夷鸡尾酒放在女人面前的桌子上，说：“请。”

    女人点了点头，将还剩下一大半的七星淡烟在吧台上的烟灰缸熄灭了，说：“再要一杯芝华士十八年陈，加冰。”

    “是。”宁威转身为贪杯的女人倒酒。女人喝了一大口蓝色夏威夷，发出了满意的叹息声。

    宁威将芝华士放在女人面前，女人将酒杯向宁威推了推：“请你的。”

    宁威扬了扬眉毛，“为什么？”

    “因为你长得帅。”女人说得很直接。

    宁威失笑。“你这是在钓我吗？”

    “抱歉，我对男人没兴趣，你不要就算了。”说完，也不等宁威说话，就拿过宁威面前的酒杯，一饮而尽。

    宁威苦笑着说：“对不起，不是我不给你面子。我的胃不好，不能喝酒。”

    “真没劲，那你还当什么调酒师？”女人意兴阑珊的打了个哈气，将手中的蓝色夏威夷一口饮尽。

    这时，艾艳艳回到了把吧台，短发的女人在艾艳艳唇边吻了一下，说：“妈，我走了。你自己小心，有事给我电话。”

    “嗯。”艾艳艳微笑着点了点头。

    “这个小弟不错。”短发的女人指着宁威。

    艾艳艳轻轻在女人的肩上打了一拳。“少来，你不是对男人没兴趣吗？跟老娘抢男人，你还遵不遵守孝道啊。”

    “我不守孝道，你不守妇道，所以我们才是母女呀。”

    女人说着，转身潇洒地向外面走去。艾艳艳在女人的身后“呸”了一声，却难以掩藏眼中的笑意。

    宁威怔怔地注视着眼前这两个与其说是母女，更像是姐弟的女人。

    “你真的有女儿？”

    艾艳艳点起一支烟，咬在嘴里，瞪了宁威一眼：“你怎么这么八卦。我有女儿不行啊？”

    “这么说，你说你十六岁生的女儿……是真的？”

    艾艳艳吐出一口烟，将面容掩藏在淡淡的烟雾里。

    “丈夫的前妻的女儿而已。”

    那样的语气，依然让宁威无从分辨真伪。但是想起那个短发女人和艾艳艳神似的容貌，宁威无论如何都无法相信她们没有血缘关系。

第二卷 乖离 第五十一章 差点就输了

    酒吧的生意并不是很好，但是也并没有冷落到可怜的程度。今天是星期三，没有什么名目，酒吧里喝酒的也只是普通的情侣或者寂寞的单身男女而已。

    宁威站在吧台后看着艾艳艳忙里忙外，偶尔也打打下手，很快就感到很疲惫。像是注意到宁威脸色不好，艾艳艳从口袋里掏出一串钥匙：“这是楼上的钥匙，你先去休息吧。”

    宁威拒绝了。刚动完手术，又站了一晚上，他感到说不出的疲劳。但是工作就是工作，何况这才第一天？

    艾艳艳也不强求，只是偶尔对宁威流露出担心的神色。凌晨四点半，将最后一个喝醉酒而在店里呼呼大睡的男人架上出租车，一天的营业也就宣告结束了。

    尽管在商议工作内容的时候，艾艳艳首肯过会为宁威提供住宿场所，宁威还是小心翼翼地问艾艳艳，自己可不可以在酒吧内的长椅上将就一夜。

    “不可以。”艾艳艳断然拒绝，随后说：“跟我来。”

    宁威默默地跟着艾艳艳从酒吧的后门走出去，爬上狭长的楼梯，来到小洋房的二楼。那似乎是艾艳艳的住所。洋房外面看上去古老陈旧，里面的装潢却相当奢华，墙面和地面都是大理石铺成的，房顶上则是巨大的水晶吊灯。艾艳艳从房间里找出来一根浴巾，扔给宁威。“你先去洗澡。”

    宁威顺从地走进了浴室，洗去了一身疲惫。接着，艾艳艳也洗了澡，将默默坐在客厅沙发上的宁威拉进了自己的房间。

    ……

    两人并排躺在床上，呼吸都有些急促，汗水浸湿了两人的头发。房间里的冷气开得很强，宁威打了个寒战。艾艳艳抽着烟，吐出了淡淡的叹息。她将宁威的手拉到自己的面前，细细地审视着。

    “很厚的茧。”艾艳艳下了断言。

    宁威没有说话。

    “为什么不说话？你在害羞吗？”艾艳艳嘲弄地问。

    “没有。”

    “你学过乐器吧。”

    “没有。”

    “学了很久对不对？”

    “不对。”

    “你在撒谎。”

    “没有。”

    “你家家境不错吧？”

    “……不对。”

    “你是离家出走的对不对？”

    “要你管。”

    “你这人很没劲诶。”

    “大概吧……”

    艾艳艳无趣地转过身，背对着宁威，很快就发出了均匀的呼吸声。

    宁威闭上眼睛。时隔三个月后，身边的空间终于又被另一个人填满，而且是一个四十多岁的女人。宁威的嘴角泛起一丝嘲弄的笑意。竟然真的为了工作出卖色相了啊？还真像是自己会干出来的事。可是，不论是寂寞、怅然若失还是满足，他一概都感觉不到，只觉得心里空荡荡的，像是破开了一个巨大的口子。也许，这又将是一个无眠的夜晚吧。宁威终于知道了，自己为什么会失眠的理由，因为自己的心再也找不到可以安心停驻的港湾。仅仅嗅着陆青岚的味道，就在陆青岚的床上睡了一天一夜，这样的自己令宁威难以置信，却也无可奈何。陆青岚是宁威自己放走的，因为宁威无法帮助陆青岚实现的梦想，如今有另一个男人会帮助陆青岚实现它。然而，一直到此刻宁威才懂，陆青岚对自己的意义，远远不止一个恋人或者一个床伴。失去了陆青岚的现在，宁威甚至不知道自己该为了什么活下去。

    为了帮妹妹赚学费？为了筹钱让父亲减刑？为了还从老师那里借来的债？可是，那然后呢？当一切尘埃落定，当妹妹有了自己的人生，那么自己呢？是不是，生命也该走到终结了？这不是宁威第一次想到死，却是感觉最真切的一次。想到只要自己赚够了钱还了债，也让妹妹衣食无忧之后，就可以有“死亡”这样一个甜蜜的逃避之所，宁威的心中不由感到一阵轻松。他望着窗外的天色迎接黎明。天空由深黑渐渐变成淡红，再变得湛蓝。不知不觉中，又过了一夜。

    不到七点，宁威就起床了。身边裸睡的艾艳艳显然还没有睡够，发出不满的嘟囔声。想不到这个早就不再年轻的女人，睡姿却很可爱，微微噘着嘴，像个小孩子一样。宁威穿上衣服，刷了牙，用冷水洗了一夜无眠后带着浓浓倦意的脸，出了门。

    上午他要辗转两地，教一个即将升初三的男孩和一个高一的女孩子念书。下午他想去外婆家看看宁静。

    在去男孩家的路上，口袋里的手机忽然响了起来。宁威站住了脚步，怔在原地，将左手伸向口袋。他发现自己的手竟然在颤抖，因为手机的铃声，是那个陆青岚专用的铃声，只有从陆青岚的手机上拨出的电话，才会让宁威的手机唱起这样的歌。

    宁威怔怔地注视着手机上陆青岚的头像，却迟迟没有按下接听键。

    两个月了。两个月以来，宁威无时无刻不祈望着陆青岚的来电。可是他自己都想不到，真的接到了陆青岚的电话，他连按下接听键的勇气都没有。

    他在心中自嘲地想：“傻瓜，你以为事到如今，陆青岚还会给你打电话吗？一定是陆青岚的母亲借用陆青岚的手机拨的电话而已。”可是，另一方面，他又隐隐期盼着，期盼着电话那头会响起陆青岚的声音。可是越是期盼，他就越是不敢按下接听键。因为他怕如果电话那头不是陆青岚的声音，他会崩溃……

    星期四的清晨，街道两旁都是快步赶去上班的忙碌人群。时间还早，太阳却已经很晒人。阳光透过马路两旁高大的香樟树，在人行道上投下了斑斑驳驳地光点。人行道中央，一个高大的男孩呆呆地凝立着，注视着自己手中的手机，他的手机在颤抖。他的手机中播放着歌手梁静茹的流行歌曲：“无条件为你不顾明天的安稳，为你变坚强相信你的眼神，不敢想不敢问，有一天坏的可能……”男孩的两旁，行人快速地擦过，偶尔嫌他碍事一般地将鄙夷的目光投向他，然而直到他的手机停止了聒噪，他都没有移动半分。

    手机的屏幕上，陆青岚的照片消失了，转而变成了一行冰冷的小字：“您有1个未接来电。”宁威浑身无力地垂下了拿着手机的手，仰起头，望着盛夏湛蓝的天空。他缓缓闭上了眼睛。

    理智缓缓回到了他的脑海里，他才忽然明白过来，一定是陆青岚的母亲将自己的事情告诉了陆青岚，陆青岚才会打电话来吧？那他会是怎样的口气呢？是同情？是怜悯？是嘲笑，还是请自己不要再打扰他的生活？宁威的胸口，忽然感到一阵沉沉的绞痛，不论如何，他不能让陆青岚看到他的狼狈，因为他明白他们回不到从前了，而他也绝对不愿意让陆青岚抛下现在拥有的一切，来陪一无所有的他。现在的他，无法给陆青岚梦想，也无法给陆青岚未来。现在的他甚至连自己都养不活，只能是一个累赘。这样的他，有什么资格来接听陆青岚的电话？

    宁威紧紧地撅住自己的胸口，这个时候电话又响了起来，依然是陆青岚。

    宁威死死地攥住手机，他的手背上的青筋露了出来，从手到手臂，都在剧烈地颤抖着。他好想接起电话，好想听听陆青岚的声音，哪怕一句“喂”都好。

    就这样，接起来，然后挂掉吧？宁威颤抖着手，捧着自己的手机，将拇指慢慢移向接听键。

    忽然，他垂下了手，仰望着天空，重重吐出一口浊气，嘴角泛起了自嘲的笑容。宁威用右手攥起拳头，在自己的额头上轻轻扣了几下，喃喃地说：“好危险，差点就输了呢。”

    左手的拇指轻轻按下了红色的“拒接”键，手机立刻静默了下来。宁威将手机放回了裤子口袋里，深深吸了口气，向着家教对象的家继续走去。他明白，他已经无法回头了。

第二卷 乖离 第五十二章 妹妹的学费

    两个小时后，宁威从初三的男孩家出来，来到了高一女孩的家，女孩家里没有大人在。那个女孩子脸上还带着浓浓的稚气，身材却已经发育得相当成熟，没有穿内衣地只穿了件薄薄的背心，坐在宁威的对面俯下身子，领口敞开得很低。宁威心无旁骛地讲解着习题，那个女孩子忽然从宁威对面坐到了宁威的身边，将头靠在宁威的肩上，用肩膀轻轻蹭着宁威的手臂。

    “对不起，请坐好，现在是上课时间。”宁威面无表情地命令。

    女孩索性用双手勾住了宁威的手臂，撒娇着说：“老师，为什么不看我嘛。”虽然语气很暧昧，脸却已经红了。看来毕竟是一个高一的小女孩，并不习惯勾引人啊。宁威忽然想起了陆青岚高一的时候。自己在操场上，初次向他提出“做我的恋人”的时候，陆青岚的脸忽然“唰”地一下红了，然后由红转白，由白转青，接着，爆发出一声吸引了无数人侧目的吼叫声：“别想用我来玩什么真心话大冒险！我可没有这么容易上当！”想着想着，脸上不禁浮现出淡淡的笑意。

    女孩撅起嘴，皱起眉，恨恨地说：“老师，你心不在焉哦。”

    宁威这才回过神来，从女孩的怀中抽回手臂，说：“抱歉，那我们继续。”

    女孩不依不饶地拉住宁威的手，深深吸了口气，似乎鼓起了勇气般地用令人难以置信的音量说：“宁老师，我喜欢你。”

    宁威的表情丝毫没有变化，只是将手从女孩子的手中抽出来，冷冷地说：“对不起，我是同性恋。”

    女孩的脸色一下子全变了，她一下子从宁威身边跳开，用像是看着街上的死耗子一般的厌恶眼神看着宁威。宁威苦笑着说：“请不要把私人感情带进课堂。我们继续吧。”

    “不要！你可以回去了，我要把今天的事情告诉妈妈！”女孩子歇斯底里地叫着。

    宁威斜睨着女孩，冷冷地说：“也包括你说‘我喜欢你’的事情吗？”

    女孩丝毫不理睬宁威的质询，缩在墙角大声叫骂：“你是个变态！大变态！好恶心！太恶心了！你会偷窥男人吧？看到自己的身体也会有感觉吧！人渣！”

    一连串不堪入耳的话从女孩的口中骂了出来。宁威既不接口，也不反驳，只是冷冷地看着女孩。许久许久，当女孩骂够了，宁威淡淡地说：“请你回来上课。”

    “不要！”女孩坚决地抗拒。

    “我是不是同性恋跟你没有关系。”

    “有！一靠近你我就恶心！”

    宁威微微叹了口气，站起身来，缓缓走近缩在墙角的女孩。

    “你没必要怕我不是吗？我不会对女孩子有兴趣的。”

    “我不是怕你，只是讨厌你！”

    宁威从喉咙深处发出一声夹杂着叹息的苦笑：“你刚才还说喜欢我。”

    女孩忽然走近宁威，扬起手用力甩了宁威一个巴掌。

    “啪”的一声后，是脸颊上热辣辣的疼痛。宁威抑制住自己用手捂住脸颊的冲动，维持着与刚才相同的站姿，静静地凝视着面前的女孩。

    女孩见被自己打了一巴掌的宁威既不发怒，也没有丧气，简直没有任何情绪波动一般地看着她，不由被宁威看得有些发毛，声音微颤地说：“你……你干嘛……‘

    宁威淡淡地笑了笑，笑容里却有着深深的落寂：“只是上过两次课，或许因为我长得有点帅，就说‘喜欢’。因为听说我是同性恋，就说‘讨厌’。对你而言，我只是一个符号，一个带出去能炫耀的男人。至于我到底是什么样的人，你并不关心吧。”宁威也没想到自己会说出这番话。他脑海中，忽然浮现出艾艳艳的身影，自己不也是因为长得帅而被艾艳艳收留的吗？因为自己长得帅，身边聚拢了一群人。因为自己会弹钢琴，身边又聚拢了一群人。因为自己出身在官宦之家，从小交往的对象也都是些富家子弟。如今，不能弹钢琴了，就失去了老师和一起弹钢琴的伙伴。家庭崩塌了，那些同样出身于官宦商贾之家的朋友也不再同他联络。那么如果自己没有了这幅相貌呢？如果自己毁容了，或者变老了变丑了。那么还有谁会留在自己身边？……陆青岚，当初又到底是因为什么理由，而成为自己的恋人的呢？

    “你出去！给我出去！”女孩的喊声打断了宁威的思绪。她用力推着宁威，一直到把宁威推出了家门，然后重重关上了那扇防盗门。站在防盗门外的宁威，微微有些失神。他自嘲地笑了笑，轻声嘟囔着缓缓走下楼梯。

    “我这是怎么了？竟然跟一个小孩子说这些……”

    宁威用力摇了摇头，将犹疑从脑海中抛弃。如果现在只有相貌是他的本钱，那他就好好利用吧，利用到攒够了钱，能够从这个纷乱的世界解脱为止……

    从女孩家里出来，宁威向外婆家出发。此地距离外婆家的路程不远也不近。宁威准备省下车资，在七月末的太阳下低着头缓缓走着。一个小时候，宁威就到达了外婆的家。

    宁静正无聊地呆在家里，吹着电风扇看书，见宁威来了，一脸兴奋的神情。

    “哥哥，今天怎么有空过来？”

    “我被开除了。”宁威微笑着，用半点都听不出沮丧的声音说。

    “喂，擦擦。”宁静从一旁的架子上取下毛巾，温柔地帮哥哥擦拭掉额头的汗水。

    “你瘦了好多，脸色也不好……”宁静心疼地说。

    “是吗？”宁威不禁轻轻抚摸了自己消瘦的脸颊，“我没事的，你别担心。”

    “你有一个多星期没来啦，我怎么不担心？”宁静嗔怪地说。她还不知道宁威这一个多星期是怎样度过的。

    宁威淡淡地笑了，拍了拍宁静的头，在床的边沿坐下。

    “哥哥，我也找到工作了哟。”宁静对着宁威微笑。

    “哦？”宁威扬起眉毛，看着宁静。

    “两份家教的工作，教两个孩子学画。”

    “几岁的孩子？”宁威看似漫不经心地问。

    “分别是初一和初三的孩子。初一那个是女孩子，初三那个是想要考美专的男孩子。”

    宁威皱了皱眉头，说：“初三的男孩子……已经是会意识到男女有别的年龄了。你不准和他单独相处哦。”

    “你在说什么呢。”宁静喷笑出来，“你也太会担心了吧！”

    宁威却很认真地注视着宁静：“真的，答应我。如果会单独相处就辞掉。”

    宁静看着对自己过度保护的哥哥，难以掩饰眼中的笑意。用几乎是劝说小孩子的语气说：“好啦，好啦。我知道啦！他们家都会有老人在啦。”

    宁威淡淡地点了点头，转换了话题：“录取通知书收到了吗？”

    宁静的脸上掠过一丝兴奋的神色，但是兴奋很快转为黯然。

    “收到了，可是……”

    “怎么了？”宁威关切地问。

    宁静摇了摇头，注视着宁威认真地说：“我不念了。”

    “开什么玩笑！”宁威皱了皱眉头。

    宁静默默地将录取通知书从抽屉里翻出来，拿给宁威。面对录取通知书附件的《新生报到须知》中的学杂费一栏，宁威也咋了咋舌，虽然听说过私立大学学费比较高，但是实际看到了这个数额，依然令宁威感到有些吃惊。忽然想起母亲在听说宁静通过了美院的入学考试之后，第一个反应是：“学费很贵吧？”或许，当时母亲就已经对家中即将发生变故的事情有所预感了吧。

    仅学费一栏是一年三万，还包括住宿费、杂费、书本费、校服置装费、私教费等等杂七杂八的费用，将近四万元的钱，在九月初必须凑齐。大学教育不是义务教育，尤其是私立大学，交不起学费估计也只能被扫地出门吧。

    说实话，宁威对这笔钱殊无头绪。他忽然感到强烈的后悔，当初如果问老师多借个十万块，那现在就一点问题都没有了。但是他立刻将这样的想法压入脑海深处，并且对不知不觉依赖借贷的自己感到不齿。

    但是，宁威依然对妹妹说：“去念，学费交给我。”

    “可是……你到哪里去弄这些钱？”宁静一脸茫然。

    “你不用管。”

    “你不告诉我我就不去念。”

    “听话。”

    “真的没关系吗？”

    “真的。”

    由于宁威缄口不语，宁静根本不知道宁威最近如何生活，住在哪里，吃的什么。当宁威一下子拿出五百万，与父亲的律师一起将钱交到了反贪局的时候，宁静还暗暗纳罕，不知道哥哥哪里搞来的钱。虽然宁静心中对于在家境困难的时候依然去念私立美院这件事情感到深深的不安，也深深地担心着自己的哥哥。可是宁威从来不说自己的事情，也一直叫她不要担心，她就渐渐放下心来。人类就是这样的生物，不论多么不现实的事情，只要没有亲眼看见真相，就会不可自制地往好的一面去想象。宁静屈服在可以念私立美校的诱惑下，就没有多想哥哥到底要从哪里弄钱。她没有想到，她的梦想，推着她的哥哥更进一步地靠近深渊……

第二卷 乖离 第五十三章 闹别扭的林秀幸

    【威，现在回想起来，母亲说的那句“宁威的情况似乎不太妙”，仿佛是我那些年中得到的唯一的一句关于你的讯息。】

    【但是，母亲后来一直都不肯告诉我详细的情况，似乎是因为她和你做了约定。】

    【说起来，这些年来，我一直离家在外，反而是你与我的母亲比较亲近呢……】

    【对不起，威。我那时候担心过你，但是很快就把对你的担心抛在脑后了。似乎是源于我心底的小小的残忍。】

    【我总觉得，我不应该过多地再去介入你的生活。】

    【毕竟，是我主动从你身边离去的，我生怕触痛你的旧伤疤。】

    【然而，多年以后我才知道，你的伤，从来从来就没有痊愈过……】

    坐在出租车里的陆青岚，拨了宁威的电话。第一个没有人接，第二个则被直接挂断了。听着手机中“您拨打的电话正在通话中”的女声，陆青岚陷入了失神，完全没有注意到身边的林秀幸注视着他的手机的冰冷眼神。商务车缓缓滑入机场的停车场，找了个车位停了下来。然而，车子停了许久，后座的两人依然没有动静。

    “到了，抓紧时间。”王坤熄了火，催促。陆青岚这才回过神来，抱着包包从出租车上跳下，跑到出租车后面拉开了后备箱。后备箱中是一个巨大的皮箱，里面装着林秀幸的行李。皮箱很沉，陆青岚用尽力气才将皮箱稍稍挪动了一点。林秀幸戴上了夸张的墨镜，站在一边双手抱在胸前，冷冷地看着，一点上前帮忙的一丝都没有。

    陆青岚用尽浑身力气都提不动那个皮箱，急得想哭。匆匆赶来的王坤帮忙把后备箱里的皮箱们全都拎到地上，用责备的眼神看着林秀幸。

    林秀幸不为所动。

    王坤悄悄凑在陆青岚耳边说：“没办法，他少爷脾气犯了，我们让着他点。”说着，和陆青岚一起把行李箱拖到了候机大厅。

    一进候机大厅，王坤立刻忙东忙西去了，剩下陆青岚一个人拖着两个沉重的皮箱，以及交叉着双臂袖手旁观的林秀幸。

    这个时候，陆青岚只觉得自己的手上的重量忽然一松，回过头去，只见身后站着背着个超大的LV旅行包，身穿黑色背心和淡绿色迷彩花纹热裤、脚蹬帆布鞋的齐彤。

    “……嗨。”陆青岚松了一口气地笑着打招呼。

    “你还是男人呢，太没力气了吧。”齐彤毫不客气地嘲弄，说着转身对林秀幸打招呼，“你们也刚到吗？要抓紧时间了哟。”

    林秀幸只是淡淡地点了点头，脸上一丝笑容都没有。

    “哟，大明星在闹别扭呢！”齐彤帮陆青岚拖着林秀幸的皮箱，走到林秀幸跟前，用手捏了林秀幸的鼻子。

    “别闹。”林秀幸没好气地说。

    对林秀幸的脾气十分熟悉的齐彤不以为意地转身，对陆青岚说：“你惹我们家少爷不高兴了？”

    陆青岚一脸难堪的表情，轻轻地“嗯”了一声。

    “你真强大。我跟他认识了这么多年都没看到过他发火的样子。”齐彤丝毫不同情陆青岚地“啧啧”摇头。

    陆青岚低着头，默默地与齐彤并肩走着。林秀幸走在两人前面，步伐不快，但是也没有停下来等待两人追上去的意思。

    “喂，那家伙虽然很不容易亲近人，但是对于他认定了是朋友的人，就算寒冬腊月深更半夜把他从被子里拖出来陪你泡冰水他都不会说一个不字。对他来说，最激烈的表达愤怒的方式，大概就是不理人了。你到底是怎么把他惹到那么大火的，我很好奇……”齐彤一边毫不费力地拖着林秀幸的皮箱，一边笑嘻嘻地打听着两人的八卦。

    陆青岚低声嗫嚅着说：“我不知道……”

    “难道是……出轨？”齐彤坏坏地笑着问。

    见陆青岚仍然低着头，便自顾自滔滔不绝地说：“那家伙是典型的处女座男人，对爱情的要求也到了洁癖的程度。只要你对他一心一意，你对他提多么过分的要求他都绝对会满足你，就算你毁容了他都不会不要你。但是他唯一不能容忍的就是你心里有别人……”

    林秀幸顿住脚步，等到齐彤和陆青岚走到他的身边的时候，他打断齐彤的话：“不说那么多你会死啊。快点了，都说了来不及了。”这么说着，拉住齐彤的手腕快步向前走。

    齐彤被迫放开了林秀幸的皮箱，一边埋怨着：“你干嘛啦……”一边被林秀幸拖着快步向前走去。

    沉重的皮箱掉在地上，发出了“嘭”的响声。陆青岚呆呆地望着快步向前走的两人，忽然感到自己像个局外人一般地寂寞，差点就要哭出来。

    他将皮箱扶起来，费力地拖着，尽力赶上两人的脚步。

    走过机场内长长的通道，终于来到了日本航空公司的柜台。只见林秀幸和齐彤已经等在那里了，林秀幸看向陆青岚的眼神依旧是冰冰冷冷的，像是完全不认识他一样。他们旁边站着王坤和许多其他的工作人员。见到陆青岚，王坤连忙走上前来，接过陆青岚手中的两个箱子，去帮陆青岚和林秀幸办托运。陆青岚默默地跟在众人身后，慢慢向前移动。不一会儿，林秀幸和齐彤走到了日本航空公司的柜台前。见陆青岚站在后面发愣，齐彤扯过陆青岚的手说：“赶快。”

    航空公司的工作人员看了一眼三人，问：“三位是要在一起的位子吗？”

    齐彤的“是。”和林秀幸的“不要。”几乎同时说出口。齐彤瞪了林秀幸一眼，林秀幸却仿若不觉地说：“我和这位小姐坐在一起，那位先生和我们不是一起的。”

    日航的服务人员刚要说好，齐彤却反对道：“不行！请给我们三个人连在一起的位子！”林秀幸狠狠地瞪过去，齐彤却很坚持。

    那位服务人员有些好笑地看着三人，看出了两位先生正在闹着别扭，微笑着说：“这样吧，我给你们三个人连在一起的位子，这位小姐坐在中间，怎么样？”

    “这……”齐彤陷入犹豫。林秀幸仿佛觉得再闹下去会耽误事情，无奈地耸了耸肩，对服务人员说：“那就麻烦你了。”

    领完了登机牌，一群人快速通过了安检通道，前往候机厅。一路上，林秀幸扯着齐彤的手快步走在前面，而陆青岚一个人落在了队伍的最后。王坤似乎注意到陆青岚的失神，但是一直在维持着一群工作人员的秩序的他，也没有时间照顾着陆青岚的情绪。

    就这样别别扭扭地走到了候机厅，此时飞机已经开始登机了。一上飞机，林秀幸就将杂志盖在脸上，双手抱在胸前，闭上了眼睛。不知道是真的困了，还是在逃避着陆青岚。陆青岚坐在齐彤的右边，不安地咬着嘴唇，怯怯地望着林秀幸。但是林秀幸丝毫不愿意理睬陆青岚，陆青岚只好沮丧地低下了头。

第二卷 乖离 第五十四章 哭泣

    齐彤像是安慰陆青岚般地，给他讲解着即将前往的目的地的事情。

    “日本人呐，都是超有礼貌的哦。虽然未必脾气好啦。我第一次去日本的时候借了辆自行车，骑在马路上。当我觉得四周好像有些过于寂静的时候，回过头一看，发现身后跟着十几辆小轿车，就那样慢慢地开着，也不按喇叭。我吓了一大跳地连忙靠边，后来才知道日本人骑自行车是在人行道上的。

    陆青岚配合着齐彤爽朗的大笑声干笑了几声，但是齐彤也看出了陆青岚的意兴阑珊。

    “你知道吗？日本有种棺材旅店哦。我误闯进去过一次，里面每间房间只有半米高，一米来宽，两米来长，坐都坐不起来哦，住在里面就只能仰面躺着。不过麻雀虽小五脏俱全，里面既有电视也有衣架和阅读用的台灯。不过因为每个房间都像极了棺材，所以名字不怎么吉利呢。”

    “唔……真是糟糕呢……”

    “是啊是啊。怎么说呢，当时我觉得日本人实在是太有忍耐力了。”

    “嗯……唉……”陆青岚敷衍着齐彤，叹了口气。他也知道齐彤是一片好心，可是他实在是笑不出来。现在的他才发现林秀幸发怒对他来说是一件多么恐怖的事情。并不是因为他爱着林秀幸，而是因为他没有林秀幸不行。

    齐彤揉了揉陆青岚的头发，叹了口气转变了话题：“你别一心一意想着你老公啦，我看他没有那么在乎你哟。我老娘开的酒吧里新来了个服务生，长得超帅哦，而且也是个gay，下次介绍给你认识啦。”

    陆青岚刚想说：“对不起，我没有心情。”林秀幸忽然一把抓掉盖在脸上的杂志，恶狠狠地瞪着齐彤：“你怎么这么多事儿？”

    齐彤撇了撇嘴：“自己不好好珍惜你老婆，还要乱吃飞醋，自私的男人。”

    “要你管，换位子。”林秀幸恶狠狠地将齐彤扯到了自己的位子上，自己坐在了陆青岚的身边。

    感觉到林秀幸坐在了自己身边，陆青岚身体一颤，将双手放在双腿之间，将头埋得更低。林秀幸从大墨镜后斜睨了陆青岚一眼，却不说话，依然将杂志盖在脸上假装睡觉。陆青岚感到心脏扑通扑通跳得飞快，身边的男人却一副并不在意的样子。终于，他忍不住小声说：“那……那个……”

    林秀幸从墨镜后面瞄了一眼陆青岚。

    “我……我错了……”陆青岚小声说。

    “错在哪里了？”林秀幸用一副像是班主任教训学生的口吻问。

    “我……不该吵着要下车……”

    “还有呢？”

    “不该……不该……”陆青岚说不下去了，他想说“不该给他打电话”，却觉得万一这么说了，不是正好说明自己心里有另一个男人吗？

    “不该怎样？”林秀幸的问题却逼了过来。

    “不该……”陆青岚支支吾吾了半天，没有说下去。

    林秀幸发出一声嘲弄般的冷笑，又回过头去闭上了眼睛。

    陆青岚叹了口气，他忽然觉得，或许林秀幸什么都知道，却在等自己说出来。本来嘛，他是个大明星，只要稍微调查一下，就可以知道自己曾经有过一个叫宁威的恋人。而且他想起齐彤说的：“林秀幸是典型的处女座男人，对恋爱也有着近乎洁癖的完美主义。”他觉得林秀幸不可能不介意。他只是在等待自己向他坦白而已。

    陆青岚放弃了似地说：“我不该给他打电话。”

    林秀幸回过头，面对着陆青岚摘下墨镜，轻轻眯起那双细长的眼睛，看着陆青岚的眼睛，用微微沙哑的声音说：“还不够。”

    “不该……不该想他……”陆青岚嗫嚅着说。

    “我要你完全忘记他。”林秀幸轻而强硬地说。

    “这……”陆青岚犹豫着。

    “一丝一毫都不能放在心里。”

    “……可是……”

    “除了我之外，心里不能有别的男人。”

    “可是我……”

    “不准看别的男人，不准想别的男人，只准想我。”

    “可是……”陆青岚一脸为难的神色。让他随口答应林秀幸苛刻的要求并不难，可是即使林秀幸对他的语气是那样的冷淡，他却不忍心敷衍林秀幸。他知道，林秀幸这是伤心了。被林秀幸无视的自己很难过，但是不知道为什么，他就是觉得林秀幸比他更加难过。

    林秀幸忽然重新戴起了了墨镜，别过了脸去，陆青岚看不见林秀幸脸上的神情。林秀幸慢慢把头靠在齐彤的肩上，接着，又从齐彤的肩上滑到了齐彤的怀里。齐彤轻轻地拍着林秀幸的肩膀，将脸别向了与陆青岚相反的方向，令陆青岚看不见齐彤的表情。可是，陆青岚还是清楚地发现，林秀幸的肩膀在无声地颤抖。

    他在哭。那个大明星林秀幸，将头埋在齐彤的怀里，在哭泣。为了陆青岚，在哭泣。

    陆青岚的手掌微微发颤地轻轻抚在林秀幸的背上，他不知道该说什么，也不知道自己该不该把林秀幸抱过来搂在怀里安慰。可是，即使发现自己重重地伤害了林秀幸，他还是无法不去想宁威……

    许久之后，林秀幸的颤抖渐渐平复。然后，他从齐彤的怀中抬起头来，将头靠在了椅背上。脸上巨大的墨镜无懈可击地遮掩了他所有的表情。

    陆青岚轻声说：“林秀幸，我……”

    林秀幸回转头，透过墨镜看着陆青岚，等待着他的下文。

    “……我没想伤害你的。”

    林秀幸轻轻地拍了拍陆青岚的肩膀，淡淡地说：“对不起，我操之过急了……”

    陆青岚的脸上露出了一脸安心的表情。林秀幸终于恢复原来的口气对自己说话了。可是，林秀幸附在陆青岚的耳边，耳语出的那席话，却让陆青岚感到心口一痛：

    “对不起……我原来以为我能等到你心里有我的时候的，可是，我发现我并没有我想象中那么坚强……”

    只是说了这样一句话，林秀幸就将头转了回去，靠在椅背上，不再看陆青岚。

    陆青岚的心里一颤。他知道，林秀幸至今为止为他做了很多。不但让他踏上了成为歌手的道路，每天还不辞辛劳地接送他往返家里和公司，休息天就做饭给他吃，就连在床上也是以陆青岚的感觉作为优先考虑，而且，在陆青岚最痛苦最失意的时候，都是林秀幸陪在他身边，不着痕迹地悄悄转移他的注意力，让他忘记心中的不愉快。一直以来，将这当做成人式的温柔的陆青岚，忽然发现，凡此种种，无不渗透着林秀幸对自己的温柔爱意。眼前其实是一个，远比自己想象中要脆弱得多的男人。

    “对不起……”陆青岚轻轻握住林秀幸的手，真心地说。

    林秀幸轻柔而坚决地从陆青岚的手掌中挣脱了出来，轻轻拍了拍陆青岚的手背。他吐出一声带着微微颤抖的苦涩叹息。

第二卷 乖离 第五十五章 镜头前的林秀幸

    在宾馆放下行李之后，立刻前往了拍摄现场。陆青岚没想到行程会安排得那么紧凑。一下飞机，林秀幸马上换上了一副专业人士般的面容，从他的脸上再也看不出半分儿女情长。第一天拍摄的目的地是东京湾的彩虹大桥，从位于东京都内的希尔顿宾馆开车半个多小时之后，就到了这日本著名的景点。虽然陆青岚没有看过什么日剧，但是齐彤在一路上滔滔不绝地向陆青岚介绍到，许多著名的日剧都会在东京湾取景。

    东京湾果然非常的美丽。在盛夏的阳光下，清澈的海面风平浪静，海面上闪烁着粼粼的波光。东京湾的彩虹大桥就如名字一样，像一道绚丽的彩虹一般横越湛蓝的海面。这座桥并没有壮丽到令人惊叹的程度，但是桥两侧都是高耸的玻璃幕墙大厦，昭示着现代都市的繁华。如果想要体验东方最大的超级大都市东京，那么东京湾旁边是一个绝佳的视角。

    在陆青岚看着东京湾的美景发呆期间，工作人员们与AJC唱片公司日本分部的工作人员汇合了。日本的工作人员都非常有礼貌地与中方的工作人员打着招呼。不经意间，陆青岚已经被鞠了许多个躬。听不懂日文的他，只能也跟着鞠躬还礼。林秀幸的日文相当的流利，不久就和日方的工作人员打成一片地一起哈哈大笑。

    似乎是日本分公司的工作人员已经事先取得了拍摄许可证，不久工作人员们就忙碌了起来。齐彤急急忙忙地为林秀幸上妆、吹整头发，一旁的工作人员们已经准备好了布景，将巨大的摄影机、三角架等从车子里搬出来，在路面上摆好。王坤则担任着穿梭其间协调着各路人马的工作。陆青岚这才发现，王坤的日语也说得相当的流利，完全不需要翻译。

    作为“见习”被带到这里，无事可做的陆青岚默默地靠在路边的灯柱上，从远处看着忙碌的人群。他忽然感到心中有些落寂，但是他也说不清楚，是因为又想起了早晨母亲说的“宁威的情况似乎不太妙”，还是因为想起了林秀幸在飞机上无声的哭泣。

    许久之后，齐彤轻轻一拍林秀幸的肩膀，将他推到了镜头前。陆青岚虽然只能远远地看着林秀幸却也惊讶于林秀幸的变化。在齐彤的手中，林秀幸变成了另一个人，从陆青岚熟悉的那个邻家大哥哥般的林秀幸，变成了一个性感而又狂野的男人。注意到陆青岚的目光般地，林秀幸向着陆青岚的方向匆匆地一瞥，但是很快别过脸去。不知道是因为沉浸在工作中无暇顾及陆青岚，还是因为仍然在生陆青岚的气。

    华丽变身的林秀幸身着一件被剪得破破烂烂、洗得近乎白色的牛仔衬衫，下半身则是用刀片划开许多条口子、裤腿的地方还被磨得残破不堪的牛仔裤。穿着这样的衣服，林秀幸与摄影机旁留着大胡子的导演再次确认了剧本后，就站到了舞台中央。

    音响师在一旁按下了配乐的播放按钮，随着“Action”的喊声，第一个音符从一旁的便携式音响中流露出来。林秀幸以各种极尽魅惑的姿势演唱着一首陆青岚没有听得到过的新歌。即使没有经过麦克风放大，他的声音还是很有张力。虽然这只是在拍摄MV，林秀幸唱的歌不会以任何形式被播放出来。但是林秀幸还是唱得很用心。陆青岚看着林秀幸在镜头前搔首弄姿，觉得有些可笑。虽然他知道，最终林秀幸的动作通过镜头的远近配合和蒙太奇的剪切，表现出来会相当的诱人。可是看着林秀幸在众人面前摆出各种各样夸张的姿势，陆青岚还是忍不住笑了出来。正在看着林秀幸的姿势愣神的时候，他的眼睛接触到了林秀幸投来的目光。那样狂野、任性的目光，仿佛在说“你逃不出我的手掌心”，陆青岚的心不由地漏跳了一拍。接着，林秀幸勾起嘴角，对着陆青岚露出了一个极尽性感的微笑，陆青岚的脸一下字红到了耳根。和MV里相同的林秀幸就在自己眼前。陆青岚忽然明白了，自己喜欢的林秀幸，是镜头前那个任性、狂野、仿佛能够掌控一切的林秀幸，而不是生活中那个会做饭、会打扫房间、会撒娇、会哭的男人。

    摄影师们从各个角度架设了几台摄像机认真地拍摄着，另外有几个摄影师背着大炮似的照相机，不断对着林秀幸按下快门。看着他们认真的工作态度，陆青岚忽然对自己的心不在焉感到有些羞耻，连忙认真地研究者林秀幸的动作，期望能学到点东西。

    拍摄的最后，林秀幸渐渐收敛起了狂野的动作，他坐在了东京湾边，背对着大海，面对着镜头，深情地演唱：“你躺在我的怀里，却把别的男人藏在心底。你享受着我的爱意，却忍心看着我哭泣。你从未转身离去，我却总是梦见你的背影。我失去你就无法呼吸，你却从没说过我爱你。”

    唱着唱着，不知道是有意还是无意，林秀幸将眼睛瞟向陆青岚站着的方向。两行清泪从林秀幸的眼睛里慢慢地滑落，最后，林秀幸将自己的脸埋在了手臂中，看起来浑身都在颤抖。陆青岚觉得鼻子酸酸的，他不知道那是林秀幸的演技，还是真的想到了他。可是他却明白，林秀幸的这首歌的歌词，是为他而写的。忽然，唇边尝到一丝淡淡的咸味，陆青岚才发现自己的脸颊上，已经有了两行眼泪，连忙扬起手擦去。

    拍摄结束。大胡子导演拍着手走向林秀幸，称赞道：“真不愧是林秀幸，太厉害了，说哭就能哭出来啊！”一边说，一边用力拍着林秀幸的肩膀。

    林秀幸矜持地浅浅笑着，那张脸除了还残留在面颊的泪痕，完全看不出半点悲伤。

    接着，齐彤为林秀幸补了妆，又换上了一套纯黑色的十分正式的礼服，拍摄了一遍同样的镜头。那套礼服看上去非常合身、质地也很高级，看来是专门为林秀幸定制的。礼服中间，旧式的丝质衬衫从礼服的领口露出华丽的荷叶边，给林秀幸增添了几分贵族的气质。拍这套衣服的时候，林秀幸脸上的表情就比较冷，不再是热情而狂野，而是冷峻而带着几缕悲伤。这样的表情，也很令陆青岚心动。

    接着，工作人员挪动了布景与道具，变换了拍摄的角度。取景变成了海边看不到东京湾彩虹桥的方向。林秀幸刚才被发胶粘得高高的头发被放了下来，打湿了之后软弱地贴在额头。他赤裸着上半身，露出了坚实的肌肉和带着轮廓分明的腹肌的腹部。尽管在床上看过很多遍，但是看到盛装的林秀幸秀出完美的身材，陆青岚还是感到一阵口干舌燥，心口掠过一阵阵悸动。林秀幸下半身穿着一条纯白色的麻料长裤，腰带系得很低，几乎露出髋骨。裤腿却很宽，使林秀幸赤裸的双脚只有十根脚趾头露在外面。

    齐彤帮林秀幸浑身涂满防晒油，又从车子里搬出一对白色的沾满羽毛的翅膀，不知用什么方法固定在林秀幸的背后。

    林秀幸赤着脚站在海滩上，背上的翅膀上的羽毛在风中猎猎作响。齐彤从海里掬起海水和细沙，小心翼翼地洒在林秀幸的身上，湿漉漉的头发、湿漉漉的身体无言地诉说着性感，与背上干燥洁白的翅膀形成强烈的对比，给人一种防如天使坠入了禁忌之恋的感觉。陆青岚觉得披着白色的翅膀，坐在海滩边，赤着脚淡淡地吟唱的林秀幸，美得仿佛不属于这个世界一般。尽管陆青岚知道这样的林秀幸并不是真正的林秀幸，他还是无法抑制心中对于这个林秀幸的强烈渴望与恋慕。

第二卷 乖离 第五十六章 小钢珠店

    回到宾馆，陆青岚一直觉得怅然若失。看着林秀幸冲了澡，换上深灰色的样式古板的西装和浆得笔挺的衬衫，戴上一条宝蓝色的领带，将头发在脑后束成马尾，他落寂地发现，其实他爱的林秀幸只是个幻影。看了林秀幸的拍摄才终于明白，为什么自己总是无法对林秀幸燃起感觉，那只是因为，MV里面的林秀幸，在自己的脑海中早已根深蒂固。

    洗了澡稍微休息之后，林秀幸带着陆青岚来到了酒店的宴会厅，与日方的工作人员聚餐。中日双方的工作人员一共三十六人，做偌大的宴会厅中，面对面席地坐了两排。每个人面前都有一张小桌子，上面放着看起来非常漂亮精致却似乎吃不太饱的食物。

    陆青岚盘着腿坐在齐彤的身边，眼观鼻鼻观心，看着自己的桌子发呆。另一边是日本人，陆青岚不懂日文，又生怕对方过来搭讪，就尽量不去看那个方向。与陆青岚一样对日文一窍不通的齐彤却仿佛一点都不觉得尴尬般地，大口嚼着生鱼片。看着她贪吃的样子，陆青岚忽然觉得，认真地烦恼着的自己反而有些可笑。陆青岚尝试过像日本人一样双膝跪地“正坐”，但是才坐了不到十分钟腿就痛得要死。瞥见林秀幸身穿和服的礼服远远地坐在另一个角落，如日本人一样坐得端端正正，不动如山。一脸十分精明的样子，与日本人交谈着，说着陆青岚听不懂的话。陆青岚简直佩服得要死。

    饭吃得差不多了，日本人开始轮番过来敬酒。陆青岚却没有看见林秀幸离席去给别人敬酒，看来林秀幸的地位可能相当高。席间，两个穿着和服，长得十分漂亮的日本女孩跑到附近敬酒，引起了陆青岚的关注。只见这两个女孩一个高挑艳丽，另一个娇小清纯楚楚动人，各有各的风味。脸上的妆容优雅细致，就算用放大镜看都十分完美。但是相对的，也看不出这两个女孩本来的五官形状和肤色就是了。

    齐彤吃饭的间隙插嘴说：“这两个女孩是AJC日本公司签的模特，都是名模哟。”两个女孩来到陆青岚和齐彤面前，用很标准的礼数行礼后，用很生硬的中文自我介绍。身材高挑的叫做川田芳美，身材娇小的叫小野爱。陆青岚努力默记，这可是他认识的最初的两个日本人。

    陆青岚怔怔地目送着两个身上飘着浓烈花香的日本美眉，忽然注意到那个身材高挑的川田芳美在经过林秀幸身边的时候，绊了一下，不知是有意还是无意地用高耸的胸部蹭了蹭林秀幸的手臂。林秀幸十分绅士地轻轻搀扶了川田芳美的手，目送她回到了自己的席位。

    吃完饭，王坤过来传话，说林秀幸示意陆青岚先回套房，自己还有些事情。陆青岚有些闷闷地回到了他和林秀幸的房间。这个套房在寸土寸金的东京来说，算是相当大了，应该价格也不菲吧。陆青岚躺在床上，想着林秀幸和宁威的事情，越想越烦恼，不禁想去找个地方喝一杯――喝醉了就不会想那么多了吧。然而，对东京人生地不熟，不知道哪里有酒吧，就算知道了，也许也无法和酒吧的侍者们沟通吧。这样想着的陆青岚，觉得更加郁闷。

    忽然，响起了“叮咚”的门铃声，陆青岚以为是林秀幸回来了，连忙跑去开门。门外站着的却是齐彤。

    只见齐彤一反常态，并没有穿那种会让人误以为她是男人的装束，而是穿着平常的淑女装束――印花丝绸连衣裙，鹿皮小短靴。脸上那平时都有些夸张的妆容也卸了，露出了平常的样子，头发没有上发胶，软软地贴在额头上，显得很俏皮。

    她手中拿着两罐啤酒，扔给陆青岚一罐，说：“出去走走吗？”接着，不由陆青岚分说地将陆青岚拉了出去。

    “我不知道你睡了没有，本来想如果按一下门铃你不来开门，就走的。”齐彤一边拉着陆青岚的手快步走着，一边说。

    “别这么客气……”陆青岚双手捧着罐子上结满水珠的冰啤酒，贪凉地将啤酒的罐子贴在脸上。

    “他们日本人喝酒都喝得很晚，我就知道他还没回来。”齐彤说着，将陆青岚拉进了电梯。两人站在电梯中，一齐看着液晶屏幕上的数字往下沉，默契般地沉默着。电梯到了底楼，齐彤又将陆青岚拉出了电梯，拉着他来到了酒店大厦外面。

    “那里有个小钢珠店，我们去玩玩！”齐彤说着，带着陆青岚穿过了长长的街道，快步行走了十五分钟后，来到了一间挂着巨大的“Pachinko”招牌的游艺厅前。

    “我不太会……”陆青岚为难地小声说。

    “没关系，看我打就行了。”齐彤勾起嘴角，不由分说地拉着陆青岚进入了小钢珠店。小钢珠店里面空气有些浑浊，音乐很吵人，对这样的地方陆青岚感到相当头疼。然而齐彤却像是熟门熟路似地，很快换了一堆小钢珠，在一台游戏机前坐下，并且示意陆青岚坐在她的身边。

    陆青岚怔怔地站着，问：“你怎么知道这里的？”

    齐彤笑着说：“秘密。”接着往机器里投入小钢珠，很快，游戏机面板上的各种颜色的灯纷纷闪烁起来。

    陆青岚嘟着嘴巴在齐彤身边坐了下来，打开啤酒，小小抿了一口。

    齐彤斜眼瞥见了陆青岚的表情，笑着说：“小钢珠店在日本到处都是啦，我们就是运气好，才走了十五分钟就找到一间。”

    “这么说来，说不定我们住的酒店附近也有更近的？”

    “你说的对。”齐彤仿佛不愿意多废话般地持续往机器里面塞着小钢珠，但是好像每一次都落空。

    “如果运气不好的话，你打算拖着我走一小时？”

    “走半个小时找不到我就打算打道回府的。”齐彤看也不看陆青岚的脸。

    陆青岚虽然从没玩过，看了几盘也看出来了，这是一种简单的赌博游戏。如果小钢珠碰巧落到某些地方，就会带动机器里本来已经存在的别的小钢珠一起从下面的洞里掉出来。而这些小钢珠又可以拿到柜台重新换成钱。

    齐彤一边不断地往机器里塞小钢珠，一边忽然用柔软的声音轻轻嘟囔着：“林秀幸做商人的时候真没意思。”

    陆青岚不解地望着齐彤。齐彤双眼紧紧盯着游戏机的屏幕，嘴角露出笑意。

    “你该不会不知道吧？看来你没有得到你老公的信任哦。”

    “不知道什么？”陆青岚一脸焦急。

    齐彤在游戏的间隙快速瞥了陆青岚一眼，看到陆青岚一脸仿佛被抛弃的小狗一般的表情，漫不经心地说：“也不是什么秘密啦。林秀幸拥有AJC唱片公司百分之三十以上的股份，这是每个季度公司向全体股东公开的财报上都会写的。所以这次来东京，与其说是专程来拍MV，不如说是来处理日本分公司的高层变动的。”

    这是陆青岚所不知道的林秀幸的一个侧面，陆青岚实在无法想象林秀幸在公司高层的会议上，一脸精明地讨价还价的神情。

第二卷 乖离 第五十七章 冷落

    像是注意到陆青岚的落寂一般地，齐彤耸了耸肩，说：“关于这个事情，公司是有塞钱给媒体让他们不要刻意宣传啦。毕竟大多数的追星族看到的都只是林秀幸的一个侧面，让他们知道林秀幸作为商人的权利欲望，或许会引起反弹吧。其实，明星也是人，是人都想赚钱，明星累死累活地写歌唱歌上通告，也并不是纯粹为了满足自己的表现欲，这是再正常不过的事情了。只不过，当人类习惯了某件事情之后，就很容易对它不合乎常理的地方视而不见。”

    齐彤说着哲人一般深奥莫测的话，手中的动作却持续塞着小钢珠――也不关心她塞进去的小钢珠掉到了哪里。

    、陆青岚突然很想告诉齐彤，自己喜欢的林秀幸，并不是真实的林秀幸，但是却忍住了，只是默默地点头应和着。尽管他知道齐彤是一个很守得住秘密的女人，但是他却很怕齐彤会看不起他。

    “其实，真实的林秀幸是个很容易寂寞的男人。”齐彤点起一支烟。

    陆青岚仰面朝天，喝着罐子里已经不存在的啤酒，掩饰着自己的表情。

    “他并不是那么容易动情的人，我和他认识那么多年，从来没见他对谁动过感情。”齐彤打开了自己的啤酒，一口气喝下大半罐，“其实不如说，他每次还没追寻，就把自己像乌龟一样缩到自己的壳里，怕这个怕那个。而且说到底，他被自己的身份和地位牵绊太多了，他身边的那些少年，他从来不敢断言哪个不是为了他的声名和地位而接近他的……”

    陆青岚茫然地看着弹珠游戏画面上那个眨着一只眼睛傻笑的卡通女人，不置可否地“嗯”了一声。他觉得自己也同样是为了林秀幸的地位而接近他的。

    齐彤吐出一团烟圈：“爱他的人有很多很多，圈内的圈外的，包括普通歌迷，说不定有上千万。还看到有歌迷将他的名字纹在身上的，还有扬言要为了他自杀的。但是，他们爱的或者是唱片封面上的他，或者是在女人面前说着花言巧语的他，但是，绝不是真正的林秀幸。当然，这也不能怪他们，这是因为林秀幸把真实的自己隐藏得相当深，轻易不愿意表露出来的缘故。这与其说是因为他有城府，不如说是因为他很害羞的缘故。也许小时候受过什么伤害吧，他似乎很不愿意把真实的自己展现给别人，外表这么光鲜一个人，心里其实很自卑的。”

    陆青岚微微笑了笑，却不答话。即使齐彤这么说，他却无法想象林秀幸会有自卑的情绪。在他的心目中，林秀幸就是那么一个能够掌控一切的男人。

    “可是你知道吗？捡到你的第二天下午，他一睡醒就给我拨电话，像花痴一样兴奋地叫：‘齐彤，我终于找到了我的天使！’他对我一向不说谎，我那时候还以为林秀幸终于可以从我的小窝里毕业了。”

    齐彤说完，沉默了许久。陆青岚也不知该怎么接话，尴尬的气氛在两人中间绵延。齐彤手中的动作越来越快，在她面前的篮子里的小钢珠也渐渐见底，她终于又开口了：“他从来没有在你面前有所保留，但是你爱的也是唱片封面上的他吧？”

    陆青岚惊讶于齐彤的敏锐，但是却没有办法反驳。

    齐彤停下手中的动作，长长叹了一口气，用很轻的声音，黯然地说：“他爱你。你却不明确地拒绝他，而留在他身边。这样对他是一种伤害。虽然他不说，但是从他看你的眼神，我看得出来，他的心里其实很痛苦的……我不忍心他痛苦……如果你没法爱他，那就明确地拒绝他如何？他不是那种有报复心的男人。他答应你会把你捧红，即使你不是他的情人，那他也会做到。”

    陆青岚心里一疼，脱口而出：“我不要！”

    齐彤回过头，用不知是因为酒醉，还是因为想哭的冲动而微红的眼睛看着陆青岚，轻声问：“你还想从他那里得到什么呢？”

    “不是的！”陆青岚用力地摇头，大声地辩解，“不是的，不是的！我会爱他的，尽管我现在还不爱他，但是我会努力地爱他的！”

    齐彤微微摇了摇头，苦笑着说：“小弟弟，你还不明白吗？爱这种东西，并不是努力就能勉强得来的。”

    陆青岚黯然地垂下了头。

    打破静默的，小钢珠机器突然想起了象征好运的欢快音乐声，同时吐出大量的小钢珠。“看来今天运气不坏。”齐彤说着，把大把的小钢珠收入篮子里，拿到服务台换钱。

    陆青岚默默地随着齐彤站起身。他忽然明白了，齐彤并不是为了打小钢珠才把他拉到这里来的，齐彤带他来的目的，就是为了说这番话。或许小钢珠店那浑浊的空气和震耳欲聋的音乐，是最好的掩饰尴尬的屏障吧。

    回到房间的时候，林秀幸似乎刚回来，还没来得及脱下西服外套。他的脸上泛着不自然的红晕，眼睛里也有血丝，似乎是喝了不少酒。

    陆青岚轻声说了句：“我回来了。”

    林秀幸并没有回过头看陆青岚一眼，只是淡淡地“嗯”了一声。

    陆青岚掩上门，背靠在门上，对林秀幸轻轻地说：“白天的事情，对不起……”

    林秀幸回过头，用有些冷漠的眼神斜睨了陆青岚一眼，说“没什么。”

    “你真的没有生气？”

    “没有。”

    “你在骗我。”

    “都说了没有。”林秀幸背过身去，不再理睬陆青岚，脱下西装外套，随手扔在沙发上，接着松开了紧紧系在喉头的领带。那一刻，陆青岚觉得林秀幸的背影看起来很落寂。

    忽然，陆青岚对背对着自己，逞强地说着“没有”的林秀幸，感到有些心疼……

    那一晚，林秀幸没有对陆青岚做任何事，两人各自睡在各自的单人床上，连话都几乎没有说过。陆青岚对林秀幸说话，林秀幸要么不理，要么用最简短的话回答。而林秀幸又不跟陆青岚说话。陆青岚没想到林秀幸真的这么认真地在生自己的气，他渐渐地开始焦躁了。

    第二天和第三天，林秀幸出门开了两天的会。没有资格参加公司高层会议的王坤就带着陆青岚和齐彤好好地逛了东京。东京这座被称为“东洋魔都”的城市实在是大得惊人。涉谷、秋叶原、浅草、东京迪士尼……有太多可以看、可以玩的地方，两天根本就不够。

    齐彤一直兴高采烈地逛着街，给自己买了许多衣服、鞋子和包包，还给自己在中国的恋人们买了首饰和药妆。陆青岚和王坤则沦为了齐彤的挑夫。

    看着选购着色彩明快的指甲油，兴高采烈地说要给自己留在中国的情人们一人一只地买了十七八只的齐彤，陆青岚和王坤对视着咋了咋舌。

    “我可不像林秀幸那家伙，明明是同性恋，还要为恋人守贞操。追我的女孩子太多了，平时顾不上，难得出来玩一下，总要带点礼物回去取悦一下。”注意到陆青岚和王坤的诧异，齐彤这么解释。

第二卷 乖离 第五十八章 委屈

    陆青岚没有什么游玩的兴致，几乎是被齐彤拉着向前走的。这两天中，林秀幸还是没有对陆青岚说过一句话，甚至连正眼都没有向陆青岚瞧上一眼，这让陆青岚的焦躁渐渐达到了顶点。看着繁华的东京、摩肩接踵的人群、琳琅满目的商品，陆青岚的心中却只有说不出的落寂和不安。他原本以为，林秀幸对他说的那句“对不起，我操之过急了。”是和好的信号。经过这几天被林秀幸刻意冷落的日子，陆青岚才渐渐明白，这或许是分手的信号也说不定。

    林秀幸说的“我原来以为我能等到你心里有我的时候的，可是，我发现我并没有我想象中那么坚强”，原本陆青岚以为是林秀幸在说“请原谅我的鲁莽”，此刻陆青岚忽然醒悟到，林秀幸的潜台词是“我等不到那个时候，所以放弃了。”

    这么一想，陆青岚忽然明白了林秀幸在拍摄MV的时候，对自己流下那两行清泪的含义。在陆青岚的懵懂之间，林秀幸就已经擅自斩断了情丝啊……陆青岚心头充斥着浓浓的苦涩。他原本以为他和林秀幸在一起，纯粹是为了利用林秀幸成为歌手。现在，他的信念在崩塌，他忽然发现，他恐惧失去林秀幸，并不仅仅是因为林秀幸会让他成为歌手的缘故……

    第四天，拍摄的外景地转战到了富士山下，上午是林秀幸独自的拍摄，下午则会加入饭桌上遇到过的两个日本女星川田芳美和小岛爱。从日出开始，林秀幸就被一群工作人员围着忙碌着，陆青岚连接近林秀幸都做不到。他独自抱着双腿，坐在山路边的石头上，将下巴靠在膝盖上发呆。没人有空理他，他也乐得自在。

    陆青岚望着林秀幸的身影。只见林秀幸与导演讨论脚本的时候，脸上是一副精明干练的神情。但是站到镜头前，立刻变成美艳不可方物的堕落天使。望着这样的林秀幸，陆青岚的心中是深深的苦闷和淡淡的悸动。林秀幸在他的身边的时候，他贪婪地恃宠而骄。此刻他才发现，他已经被林秀幸这个男人吸引了，虽然这与对宁威的感觉不一样，但是的的确确是超越了普通朋友的感情。

    然而，林秀幸为什么这么残忍？在他发现自己被他吸引的那一刻，却决定离陆青岚而去？

    陆青岚决定晚上有机会，一定要好好和林秀幸谈一谈。不管是要分还是要合，至少要林秀幸给个答案。

    就这么浑浑噩噩地想着心事，很快到了中午。工作人员每个人领到了一份内容简单的便当，就连林秀幸和那两个日本女明星也是如此。陆青岚没有什么胃口，拿着筷子随意地扒了几口，趁人不注意，将几乎没动过的便当扔进了垃圾箱。

    富士山脚下是大片大片的树林，其中有许多的樱树。虽然现在是夏天，看不到如飞雪一般的樱花，但是碧绿色的树林和沁人心脾的空气，依然令人心旷神怡。陆青岚远离人群，信步在树林中闲逛着，看着浓绿的树叶在风中微微颤动，在阳光下闪烁着莹莹的光泽。偶尔有一两只不知道品种的鸟，发出“啾啾”的鸟鸣，松鼠和野兔也不怕人，就这样大咧咧地从人的面前蹿过。

    陆青岚忽然觉得自己的烦恼好傻。大自然中的动物们都在竭尽所能地活下去，寻找食物，繁衍后代，在这片美丽的森林中享受着大自然的惬意。自己却在烦恼着爱情这种虚无缥缈的事情，对这样美丽的景色视而不见。陆青岚缓缓摇了摇头，用力牵起嘴角，露出一个微笑。他下定决心，在问清楚林秀幸的真实心意之前，绝对不再胡思乱想了。

    想通了这一层，陆青岚忽然觉得心情好了很多，仰起头才发现因为心情低落而一直低着头的关系，令脖子有些发酸。左右晃动着脑袋，让酸痛的脖子舒缓，却忽然撇到树林深处的两个人。

    陆青岚着了魔似地向那两个人走去，尽管他的心里知道，他不该向前走，该回过头，该假装没有看见。但是他还是不由自主地向前缓缓移动着脚步。

    前方，那个叫做川田芳美的高挑火辣的女模特正将一个男人压在一棵直径超过一米的大树上，激烈地拥吻着，一边吻着，两人还紧紧地相拥在一起。男人的手在女人的背部上下抚摸着，显然吻得十分投入。

    那个男人，正是林秀幸。

    陆青岚在距离两人十米远的地方停住，呆呆地站着，看着林秀幸闭着眼睛，似乎非常陶醉的侧脸。他的膝盖发着抖，想逃跑，却又没有力气。像是感觉到陆青岚的视线般地，林秀幸睁开眼睛，看了陆青岚一眼。一瞬间，林秀幸的眼中掠过一丝惊愕，但是旋即又闭上眼睛，继续享受着与美女模特的热吻。

    陆青岚转过身，狼狈地逃跑了。一直跑出了数百米，他才停下脚步，扶住一棵树喘息。突然的剧烈运动令他剧烈地咳嗽起来，咳得仿佛肺都在震动。他完全不知道，脸上的眼泪，是因为咳嗽，还是因为什么别的原因。

    是骗人的。

    林秀幸说自己是同性恋，林秀幸说自己不太容易爱上一个人，林秀幸说自己爱着陆青岚，那些都是骗人的！

    一切，都是骗人的……

    陆青岚虽然记得林秀幸说过，应付女人也是他工作的一部分，但是实际看到了，都到的冲击还是比想象中巨大得多。他跪倒在地上，捂着脸，颤动着肩膀大哭。

    下午，忙碌的拍摄依然持续着。陆青岚将自己藏在树的阴影里，远远地注视着拍摄现场。林秀幸还是那么有魅力，那两位女模特也与他配合得相当的好。在他们面前，陆青岚觉得自己仿佛属于另一个世界。他好想就这样消失……

    晚上吃饭，陆青岚故意坐在离林秀幸很远的地方，而林秀幸也没有多看陆青岚一眼。

    吃完饭，一行人在富士山下一间日式风味浓厚的家族式旅馆入住。陆青岚依然和林秀幸一间房。可是，林秀幸连房间都没有回过，一吃完饭就消失了踪影。还是王坤将林秀幸的行李送回来的。

    陆青岚锁上门，将自己关在房间里，觉得十分的委屈。林秀幸明明知道他看见了，可是不但没有道歉或者解释，连多看他一眼都没有。原来，林秀幸真的已经不在乎他了，一点都不在乎了。这就是所谓的“对爱情也有着洁癖”吗？得不到全部就宁愿丢掉？可是，他为什么变得那么快？一点适应的机会都不给陆青岚。

    陆青岚任眼泪冲刷着脸颊，觉得心口好痛好痛……

    也不知哭了多久，陆青岚终于止住了眼泪。窗外的天色已经完全暗了下来，从窗口望出去，是一条小河，小河的两旁，许多许多的萤火虫，上下翻飞地燃烧着生命。陆青岚看着这一点点莹莹的光点，看得痴了。

第二卷 乖离 第五十九章 差一步万劫不复

    忽然，门口响起了敲门声。

    陆青岚以为是林秀幸，立刻跳了起来，却忽然自嘲地摇了摇头。林秀幸自己有钥匙，他怎么会敲门？

    敲门声又响了，陆青岚喊着“谁啊”地跑去开门。

    门外，竟然是那个长得娇小清纯，十分可爱的日本模特小野爱。

    “你好。”陆青岚不知道对方能不能听懂，却还是用中文打了招呼。

    “你好。”对方用很生硬的中文回答。

    “请进来坐。”陆青岚见对方能听懂中文，就故意用很慢的语调说。

    “不。”小野爱摇了摇头，说，“你来我的房间。”

    陆青岚不解地歪了歪头。小野爱加了一句：“请。”

    陆青岚想，对方应该是说“请你来我的房间”的意思，就问：“为什么？”

    “我不知道怎么说。”对方用生硬的中文回答。

    陆青岚觉得有些麻烦，本来心情就很差了，不想花力气与陌生人打交道。可是，又不方便直接拒绝，就问：“是需要我的帮助吗？”

    小野爱摇了摇头，嘟着嘴说：“来嘛，来嘛。”

    陆青岚露出为难的神色：“抱歉，已经很晚了……”

    小野爱用力揽住陆青岚的胳膊，说着：“来吧，来嘛。请你来吧。”

    将陆青岚向自己的房间拖去。

    小野爱的房间在陆青岚和林秀幸的房间的斜对面。她将陆青岚推入自己的房间之后，锁上了房门。

    陆青岚手足无措地站在小野爱的房间里，猜测着小野爱的意图。小野爱拖着陆青岚的手，示意他坐在床上，接着，在陆青岚的对面，开始解开她的衣服扣子。

    “我喜欢你。”小野爱一边解开衬衫扣子，露出胸罩，一边说。

    陆青岚本能地向后退去，慌乱地用力摇头：“不，不对，不可以！请你不要这样！啊啊，神兽雅妹蝶！”

    小野爱敞开着衬衫爬到床上，故意露出一对酥胸，塌着腰，翘着臀，还微微扭动着浑圆的屁股，撅着嘴，向着陆青岚撒娇般一字一顿地说：“我・喜・欢・你。”

    陆青岚被小野爱逼到了床的角落，还在慌忙地摇着手，慌乱地说：“不行！不可以！”

    小野爱一下子用淡红色的芳唇堵住了陆青岚的嘴唇。

    陆青岚的脸渐渐红了起来。小野爱的舌头卷着陆青岚的舌头吸吮，令陆青岚的呼吸困难。陆青岚的心中忽然掠过林秀幸和川田芳美拥吻的场景，不由苦涩地想：对啊，现在的自己，已经不需要为谁守贞了。

    小野爱甜美的呼吸喷在陆青岚的脸上，让陆青岚的心中一阵悸动。陆青岚不由地伸出双手，搂住了小野爱纤细的蜂腰。小野爱顺势脱去了陆青岚身上的T恤，与陆青岚肌肤相亲。

    忽然，门口响起了急促地敲门声，还夹杂着林秀幸的高喊声。喊的是日文，陆青岚听不懂。

    小野爱用力搂住陆青岚，堵住陆青岚的嘴唇，含糊地说：“不・理・它。”

    陆青岚被小野爱吻得浑身火热，恍恍惚惚间，也就顺从地拥紧了小野爱。

    忽然，“嘭”的一声巨响令小野爱慌慌张张地从陆青岚的身上离去。只见房门打开，从门外走进来一个气势汹汹的身影，正是林秀幸。看来是他用脚踢开了那扇门。

    陆青岚看到林秀幸，害怕得一阵颤抖。却忽然想起来，林秀幸应该不会在意自己与别人拥吻了吧，便又鼓起了勇气，望向林秀幸。只见林秀幸一脸气急败坏的神情，三两步走到床边，将陆青岚从床上用力拉了下来，扯着陆青岚的手腕，沉声说：“跟我走。”

    接着，不由分说地拉着陆青岚向前走去。

    陆青岚的手腕被林秀幸扯得生疼，疼得他掉下了眼泪，带着哭腔抗议着：“你很讨厌，你干嘛啦！”

    林秀幸却一句话都不回答陆青岚，也不听陆青岚解释，直接拉着陆青岚向前走，一直走到了他们的房间门口。但是，林秀幸却不进去，又拉着陆青岚向前走，直到走下了楼梯，来到一楼，与前台的老板娘交谈了几句之后，拿到一把钥匙。接着，又拉着陆青岚进入了一楼的一间房间，锁上了门。

    这是一间四周有隔音设备的KTV包房，林秀幸坐在点歌台边，点了一串陆青岚不认识名字的日文歌，很快，厚重的吉他声从音响里传出，排山倒海般包围了陆青岚的耳膜。

    林秀幸在重金属摇滚乐中站在了陆青岚的面前，看着陆青岚的眼睛说不出的悲伤。忽然，他扬起手，用力在陆青岚的脸上甩下一巴掌。

    灼烧般的疼痛淹没了陆青岚的感觉，陆青岚没有想到林秀幸的力气有这么大。嘴里尝到的一丝咸腥，令陆青岚察觉到自己不小心咬破了舌头。陆青岚的眼泪又流了下来，他捂着自己的脸颊，哀怨地望着林秀幸。

    林秀幸靠近陆青岚的耳朵，在震耳欲聋的音乐声中，冷冷地说：“这一巴掌是惩罚你笨到差点上人家的当。”

    接着，林秀幸将陆青岚紧紧捂着脸颊的手从陆青岚的脸上掰下来，又是用力一巴掌甩在陆青岚的脸上。这一巴掌比刚才那一巴掌轻了些，但是还是很疼。

    林秀幸用与刚才同样冷的语调说：“这一巴掌，是惩罚你对除了我以外的人动心。”

    接着，林秀幸又面对着陆青岚，将他紧紧捂住脸颊的两只手用单手牢牢地抓住，另一只手又再次向陆青岚的脸上扇去。但是这个巴掌很轻，几乎刚碰到陆青岚的脸颊就停了下来，与其说是打，不如说是抚摸。林秀幸揽过陆青岚的肩膀，将陆青岚紧紧拥在怀里，在陆青岚的耳边，用带着颤抖的声音说：“这一巴掌，是惩罚你一点都不信任我……”

    林秀幸将脸埋在陆青岚的颈侧，陆青岚感觉到林秀幸全身都在颤抖，颈侧从温暖渐渐变得微凉的液体告诉他，林秀幸哭了。林秀幸是打了他，打得他很疼。但是陆青岚觉得，林秀幸的心里说不定更疼。

    林秀幸用带着哭腔的声音在陆青岚耳边不断地说着“对不起”。

    许久之后，林秀幸才平静下来。他拉着陆青岚坐在沙发上，在震耳欲聋的音乐声中，附在陆青岚的耳边说：“你知道吗？差一点我们俩就万劫不复了。”

    陆青岚的心脏一阵悸动，不知道是因为后怕，还是因为对林秀幸的心动。林秀幸用有些奇怪的姿势附在陆青岚耳边说话，语调和内容都无比认真。

    “有些事情我本来不想告诉你。其实这次到了日本之后，我才发现这边公司的派系斗争比我想象的要复杂。而这几天和我们一起工作的日方员工，我们也不知道是支持哪一方的。前两天开会，我大力支持革新派的青年领导者上位，这似乎触犯了很多人的利益。我们一住进酒店，我就发现房间里有窃听器和针眼摄像机，所以只好装作对你很冷漠。被他们发现我们俩的关系，实在很不妙。对于普通人来说，是不是同性恋或许与生意无关。但是我是卖弄性感的公众人物，我的同性恋的身份如果曝光，对我的名声和我在公司的地位，都会是很大的打击。我之所以拉着你到这里说话，也是因为这里应该没有摄像机，就算有窃听器也听不清楚的缘故。这几天我一直在找机会对你解释，可是在外面的时候，总是找不到单独相处的机会，在房间里又实在太不安全。对不起，这几天我眼睁睁地看着你越来越消沉，感到很内疚，却什么都做不了……”

第二卷 乖离 第六十章 女装造型

    陆青岚咬着嘴唇，只是拼命点头。这几天，因为以为林秀幸不要他了而感觉悲伤，原来只是自己的不成熟而已。他的脸涨得通红，眼泪又从眼眶里流了下来。一瞬间，安心的感觉包围了他，让他觉得仿佛浑身都没了力气。同时，他又觉得自己好傻……

    林秀幸接着说：“你知道吗？刚才那个姑娘这样诱惑你。如果你不和她做爱，她就有证据说你是同性恋，连这样的美女都没有欲望。如果你和她做爱，她就会反过来告你强奸。现在人人都知道你是我的心腹。如果你强奸了某个合作的女星，我在公司里的地位也会变得尴尬。这就是我宁愿踢破门也要把你抢出来的原因。”

    陆青岚咬着嘴唇用力点了点头。

    林秀幸问：“我这样解释你满意了吗？”

    陆青岚又是点头。

    林秀幸微微叹了口气：“我知道你心里还有不满，为什么不说出来？你想问中午我为什么和那个女人那么亲密对不对？”

    陆青岚沉默地微微叹了口气，默认了。

    林秀幸在陆青岚耳边说：“坦白说，我刚从那个女人的房间里出来。”

    陆青岚转过头，望着林秀幸瞪大了眼睛。

    林秀幸微微笑了：“这也是没办法的事情。她先来勾引我的，如果我不回应她，说我是同性恋的流言又会传出来吧。我只是要让她体验一下，让女人如此欲仙欲死的男人是不是同性恋。可以说，这也是一种应酬，只能请求你的谅解了。”

    陆青岚瞪着眼睛看这林秀幸，耳边充斥着的是重金属摇滚的嘈杂声，在这样的声音中，林秀幸平静地注视着他，那双眼睛中的视线，像是可以包容一切，又像是可以融化一切。陆青岚的胸口强烈地鼓动了起来。

    可是，在沉醉于林秀幸的视线之前，他还有最后一个问题：“那……你跟那个女人做爱，她不会告你强奸吗？”

    林秀幸从口袋里掏出一个打火机，打开了打火机底部的暗门，几个小小的按钮露了出来。

    “这是一个微型的录音机，她们对我说的任何一句话都会被录下来，到底是谁勾引的谁，到时候就一目了然了。”

    陆青岚心中暗暗地咋舌，比起林秀幸，自己果然还太嫩了些。

    林秀幸关上灯，在一片黑暗中捧住陆青岚的脸，深深地吻了陆青岚。一边吻着，一边含糊地问：“疼吗？对不起……”

    陆青岚的脸上，眼泪又流了下来，不是因为疼痛，而是因为，这才是他认识的林秀幸，这才是他渴望了五天的吻。林秀幸没有背弃他，这个念头，让陆青岚感到深深的安心……

    “对不起……对不起……”林秀幸一边吻着陆青岚，一边用只有两个人能听到的音量低喃着。陆青岚觉得，这个吻的味道，是夹杂着悲伤的甜蜜。

    “大坏蛋……”陆青岚轻声埋怨着。

    林秀幸忽然放开陆青岚的嘴唇，双手抓住陆青岚的肩膀，从几乎彼此碰到鼻尖的极近的距离凝视陆青岚，带着一脸坏笑地说：“说起来，我还要谢谢你。”

    望着陆青岚的疑惑目光，林秀幸解开了谜底：“如果不是把对方想象成你，和女人做爱的时候我怎么撑得下去？”

    陆青岚立刻撅起嘴巴，露出了一脸“什么嘛……”的埋怨表情。

    在从门缝透进来的微光中，看着陆青岚因为流泪而湿润的眼眸，因为嘟起嘴而显得有些鼓鼓的脸蛋，林秀幸的目光中是说不出的宠溺。他猛然把陆青岚一把搂在怀里，在陆青岚耳边低喃：“对不起，让你寂寞了呐……”

    陆青岚用力在林秀幸的怀里挣扎，一边大声抗议着：“不是这个问题吧！谁寂寞了啊！谁啊！”

    然而，林秀幸用唇，再一次封住了陆青岚甜美的怨言……

    日本之旅的第六天，拍摄队伍来到了古老的京都。林秀幸依然不怎么理睬陆青岚，但是陆青岚不再感到焦躁了。当日的拍摄借了日本的著名景点银阁寺，那是与《聪明的一休》动画中足立义满将军居住的金阁寺齐名的古老寺院。林秀幸在京都的古老庭院中，身穿男式的和服，踩着高高的木屐，撑着一把油纸伞，眉目低垂着摆着造型，别有一番古老的韵味。

    “你和和服很配。”中午休息吃饭的时候，陆青岚对林秀幸悄悄地说。

    “是吗？”林秀幸若有所思地说，“其实我在日本的家庭，就住在历史超过一百年的古老庭院中，是一个有着很森严的规矩的传统家族。每逢节日都必须身穿和服一齐坐在宗祠中，迎接分家的探访，而且分家探访的顺序，也按照辈分以及与本家关系的远近，有着严格的规定，会持续整整三天的时间。所以这种衣服其实我穿起来很习惯的。”

    “哇……那你从小时候就是有钱人唉。”陆青岚轻声赞叹着。

    一瞬间，林秀幸的脸上掠过一阵落寂，但是他并没有说什么，只是淡淡地笑了笑。

    下午，陆青岚也在齐彤的帮助下，在借来的更衣用的准备室换上了借来的和服。两人一进入准备室，齐彤就示意陆青岚将身上的衣服脱掉。

    陆青岚的脸一下子羞得通红：“我自己换吧……那个……你可不可以回避？”

    “你自己会穿吗？少废话。”齐彤不耐烦地催促。陆青岚只好在齐彤面前，尴尬地脱下了身上的T恤衫。

    “喂，你皮肤好好。”齐彤赞赏似地看着陆青岚赤裸的上半身，说，“穿和服不能穿内裤哦。”

    “啊？”陆青岚差点跳起来，接着红着脸很害羞地问：“那……我可不可以背对你脱？”

    齐彤笑得打跌：“喂，你也太好骗了吧！你穿着内裤会有谁看得出来？来，快点把牛仔裤脱下来。”接着，三下五除二帮面红耳赤的陆青岚换上了男式的和服。

    在庭院中拍摄了一些镜头和照片后，齐彤一边帮陆青岚补妆，一边有些好笑地审视着陆青岚。

    “我认为女性的和服更适合你，怎么样，等一下要不要换来试试看？”

    “别……别开玩笑了……”陆青岚拒绝。

    “不不，不是开玩笑。”齐彤一脸严肃地解释，“穿女装很好看，说明你的脸长得完美。对歌手来说，这也是一种特色。我去跟导演说说看。”

    说着，“吧嗒吧嗒”地向导演跑去了――凑热闹似地，她也搞了一双木屐。

    “可以试试看哟。”大胡子的MV导演兴致勃勃地跑了过来，审视着陆青岚的脸说：“得用假发，脸型还可以哟。稍微打点阴影会看上去很女人。要不然再试试看化艺妓那种妆怎么样？”

    “导演……真的要吗……”陆青岚有些为难地说，“本来就长得像女孩子了，再打扮成那样会不会……”

    导演微微笑了，说：“只是拍拍看，不好的话不用就是了。我看你的身材和川田小姐差不多嘛。”说完，对随行的翻译轻声说了几句话。

    翻译连忙跑向穿着全套和服，刚刚和林秀幸一起拍完造型的川田芳美，一脸为难的对川田芳美说着什么。川田芳美非常不情愿地跑向准备室，好一会儿才出来，已经换上了便装，将和服交给了翻译。翻译连声道谢之后，将川田芳美的和服拿给齐彤。

    “先试试感觉，觉得不错的话，明天再借几套别的花色的。”导演沉稳地看着陆青岚说。但是不知道为什么，陆青岚总觉得导演的脸上隐藏着兴高采烈的神色。

第二卷 乖离 第六十一章 无巧不成书

    齐彤协助陆青岚在准备室换上了和服。女性的和服穿起来比男性的和服要麻烦地多，几乎整整穿了半小时，才算差不多穿好。

    “哈哈，和服是一种文化哦。这种女性的和服呀，是日本服装文化的精髓呢。”导演看着女装的陆青岚，滔滔不绝地卖弄着自己关于和服的知识，“其实和服的式样是中国唐朝传过去的。可惜中国后面的朝代都被少数名族占据，将这种最美丽的服装式样渐渐糟蹋了。而日本人却将它发扬光大。你们知道穿和服的女人最性感的地方在哪里吗？”

    齐彤一边将陆青岚的头发小心地用发夹夹住，为戴假发做准备，一边摇着头。

    “告诉你们，和服最最性感的地方，在于女人的脖子。和服的领子后面都很低。女人的脖子啊，那隐隐露出来的雪白的后背，若隐若现的，实在是太性感了。穿和服是门学问哦，甚至有人以此为业呢。齐彤你穿得算是不错，不过距离专业水准还有差距哦。如果青岚要正式拍的话，得找个和服老师来才行。”

    是陆青岚的错觉吗？总觉得导演在咽着口水。

    齐彤将女性用的假发给陆青岚戴上，在后面打了个发髻。正宗的艺妓发型非常难梳，不但头发要盘起来，而且额头四周的头发还要高高拱起才行，齐彤也不会。好在也可以借到艺妓发式的假发。所以只是暂时打个发髻冒充一下。

    “齐彤，你给他上个稍微浓点的妆。对，不要涂成艺妓一样的白色，但是把嘴唇和眼角用艺妓的式样染红，尽量看上去古典一点，眼线拉长一点。”

    按照导演的指示，齐彤为陆青岚画了一个日本古典美女式的妆容。陆青岚一直闭着眼睛，完全不敢看镜子里的自己，他好怕看到一张很女人的脸。

    一直到齐彤拍着陆青岚的肩膀说：“可以了。”陆青岚才别过脸站起身来，小心翼翼地不看镜子。

    导演示意陆青岚站在池塘边上的小亭子里，给了陆青岚一把女性用的绢扇作为装饰。扇子是微微带点紫色的蓝灰色，上面绣着深蓝色的暗花，而与之相配的和服是白色带着淡青色的花纹，可以说是相当素色。和服的下摆的花色渐渐增大，在下摆附近画着几朵很大的百合花，看上去像是手工绘制的，似乎为了使颜色协调的缘故，百合花虽然颜色的层次十分丰富，但是主要的色调也是淡青色。看来这件和服的价钱应该十分昂贵吧。据说在日本，即使是普通的和服，折合人民币也要十万元以上，何况像这种手工绘制的珍品？

    “你想象你是一个女人。老公出门上班了，啊，不对，适应场景的话应该是，老公出门当值了吧。你站在凉亭里，把玩着扇子，低着头想念着自己的老公，心里又回忆起了新婚的甜蜜。”导演一边指导着，一边指挥摄影师和摄像师从各个角度拍摄，并且对陆青岚的造型赞不绝口。可是陆青岚一点都不感到高兴，可能的话，他更希望自己作为男人的形象被称赞。

    林秀幸完成了拍摄，正坐在阴影中休息，漫不经心般地看着陆青岚穿女装的样子。不知道为什么，陆青岚从他的眼神中发现了一丝疑虑。那不是通常看着陆青岚的眼神，反而是若有所思，仿佛想起哪个故人。

    打铁要趁热，第二天，陆青岚几乎被折腾了一整天。先后换了三套女式的和服――一套水蓝色绣着淡紫色暗花的，一套绘制着红色花纹的和服，颜色是接近黑色的深棕色。还有一套，则是在后面有着长长后摆的纯白色和服，据说是日本女性举行和式婚礼的时候所穿的衣服。

    发型是借来的梳好了发髻的假发，妆容也尝试了各种各样的，既有中性的妆容，也有女性的妆容，既有有现代感的，也有带着古风的，当然，按照导演的特殊爱好，陆青岚的脸也被画了个很正宗的艺妓妆容――用粉涂得雪白，只在眼角和嘴唇中央点上一点嫣红。

    只不过，一整天，陆青岚都不敢看镜子。

    回程路上，被折腾了一天，精疲力尽的陆青岚，直接霸占了面包车的最后一排睡觉。齐彤见他睡得口水直流，毫无防备，便找出一条丝巾，在陆青岚鼻子前晃着和他开玩笑。

    陆青岚皱了皱鼻子，喃喃地嘟囔：“威威……宁威……你几岁了，还玩这种把戏。”

    宁威？齐彤想着这个名字好耳熟，在记忆中几经搜寻，终于想起来老娘的酒吧里新来的酒保的脸。他坦承他是gay，而且对自己的过去讳莫如深。难道陆青岚心中的另一个人……世界上的事情，真的有那么巧？齐彤哑然失笑，自己这也太会联想了吧。

    晚上，陆青岚终于得以换上普通的衣服，也终于得以舒了口气。在家族式旅馆的房间里，一边喝着啤酒，一边问林秀幸：“你的日本的家在哪里？”

    林秀幸用爱理不理的神气淡淡地说：“东京。”

    陆青岚却丝毫不介怀，因为他已经明白了，林秀幸不能对他过于亲近的原因。

    “你家不是有钱人嘛？我以为有钱人都在京都呢，京都不是日本的旧都城吗？”

    林秀幸穿着旅馆提供的简单款式的夏季和服――日本人称为浴衣的东西――坐在低矮的木质窗台上，赤着脚，一条腿弯曲着踩在窗台上，另一条腿则踩在榻榻米上，手中拿着罐装啤酒，手肘随意地搁在膝盖，凝望着窗外的风景。窗外是一个小小的和式庭院，庭院中按照日本的传统，有着凉亭和池塘。池塘中还有着会活动的竹筒，有细细的水流顺着屋檐流下来，注入竹筒中。每当水量积聚到一定程度，竹筒就会自动倾倒，将水流注入池塘，发出“咚”的声音，十分的古朴。

    “日本明治维新以后，都城就转移到了江户，也就是现在的东京。因为明治维新几乎是对日本贵族和平民的重新洗牌，所以大多数的贵族也是住在东京附近。当时仿照着西方‘公爵、伯爵、侯爵、子爵、男爵’的爵位体系，日本也给一些明治维新的功臣或者当时的维新政府需要拉拢的资产家授予了爵位，我的老家就有着伯爵的爵位。”

    “啊，相当了不起呢。”陆青岚由衷地称赞，却只换来林秀幸淡淡的嘲讽。

    “哼……只是苟延残喘而已。”林秀幸仰起脸大口地往喉咙里灌着啤酒，陆青岚看不见他的表情，但是总觉得他的语气中，对于他成长的环境，有着说不出的厌恶。忽然他想起了曾经听林秀幸说过，他因为家庭环境而被同情的事情，陆青岚忽然很想知道林秀幸到底是怎么长大的。

    可是，他又隐隐约约觉得，林秀幸绝对不会告诉他。因为他说过“绝对不想被你同情”。

    从日本返回中国以后，陆青岚又回到了往返于唱片公司和林秀幸家的生活，极偶尔也会回自己家。他的第一张单曲的筹备工作也开始有条不紊地进行着。词曲自然是林秀幸包办。“林秀幸力捧的新人”也是陆青岚的卖点之一。

第二卷 乖离 第六十二章 第一次交给王坤的功课

    大约从日本回来之后两个星期左右，陆青岚回到家，母亲一脸坏笑地把一张明信片拿给陆青岚，说：“看不懂的话，我可以免费提供咨询哦。”

    陆青岚一脸迷惑地接过，只见那张明星片上没有寄件人的姓名和地址，除了陆青岚家的地址和收件人陆青岚的名字外，只有一行看不懂的日文片假名：“アイシテイル”，除此之外，连一个标点符号都没有。

    “什么嘛……”陆青岚嘟囔着，又将这张奇怪的明信片正正反反地翻看了好几遍。这张明信片背面是很普通的樱花图案，邮票和邮戳都是日本的。邮戳上的日期，算起来则是陆青岚到达日本的第四天，地点是富士山脚下的山梨县――那是陆青岚一行人当时停留的地方。

    这张明信片，难道是林秀幸或者齐彤寄的？王坤应该没有这种浪漫情怀吧？不对，齐彤不懂日文，就算略懂，按照她的性格也不会这么不怕麻烦地用不熟悉的语言寄明星片。这么说……难道是林秀幸？陆青岚的心突然“突突”直跳，因为他想起来，邮戳上的那个日子，似乎正是自己以为林秀幸抛弃了自己，而最感到消沉的时候。

    “什么意思？”陆青岚向母亲扬了扬明信片问。

    母亲取过一张白纸，在纸上这样写道：“郅筏皮い搿蔽事角噌埃骸罢庋能看懂吗？”

    陆青岚的脸上一阵发烧，即使后面的日文假名看不懂，“爱”这个字他倒是能看明白。母亲看到陆青岚红彤彤的脸，爱怜地笑了。

    “是我爱你的意思。”母亲一边将手边的白纸揉成团扔进厨房里的垃圾桶，一边说，“为了不让除了你以外的别人看明白，特意用片假名写，费了番苦心呢。可惜那个寄信人不知道陆青岚的妈妈通晓日本语。”

    “我又不懂日语，干嘛呀……”陆青岚凝视着明星片上秀丽的字体，嘟囔着。

    陆青岚的母亲从厨房看着儿子的背影，歪了歪头，说：“或许那个寄信的人根本就不希望谁看懂哦。”

    陆青岚看着明星片背面的樱花图案，沉默了。他忽然觉得自己可以想象，林秀幸写着张明信片的时候的情景。心中对陆青岚的爱没有办法传达给陆青岚，只能通过写明信片来抒发。但是这张明信片到陆青岚手里的时候早已时过境迁了，所以就写着只有他自己能看懂的话……

    陆青岚的心中感到一阵疼痛，嘴角却泛起了甜蜜的微笑。

    第二天，陆青岚碰到林秀幸的时候，坏坏地笑着对他说：“喂，我收到一张明信片哦。”

    林秀幸扬了扬眉毛，说：“哦，谁寄的？”

    可是，陆青岚没有放过林秀幸脸上的红晕。他挽住林秀信的胳膊，一字一顿地说：“不知道。”

    林秀幸避开了陆青岚的视线，沉默了许久才问：“上面写的什么？”

    陆青岚用从母亲那里学来的不太标准的日文发音，故意放低声音微笑着说：“a・i・shi・te・i・ru・”

    “喂，你该去练歌了吧。有那么多时间说闲话，不会有空多唱唱？小心再被老师骂！”林秀幸恶狠狠地说。

    陆青岚嘻嘻笑着跑开了……

    八月末的一个早晨，宁威意外地收到了大学的录取通知书。因为原来的地址已经无效，快递员打了他的手机才联络到他。虽然高考缺考一门，但是由于别的科目的考分都很高，所以总分比本市的二本分数线还高出十几分。原本他完全持放弃的态度，连考分都没有查，所以收到那张录取通知的时候，他感到相当意外。

    但是，对于要不要去读，他倒是并没有任何犹豫，因为去读的话可以办几乎是零利率的助学贷款，除了足以交学费外，每个月还能拿到生活费。至于如何偿还，那又是以后的事情了，反正债多不愁。

    同一天，宁威又去了王坤的办公室。已经是第四次来到AJC唱片公司的大楼了，不但宁威熟门熟路，连前台的小姐也已经认识了这位英俊的少年。

    走进王坤的办公室后，宁威开门见山地将一盘磁带和一叠词谱递给了王坤。

    “一共五首歌。”宁威淡淡的说。王坤看不出宁威脸上的表情，和同龄的少年相比，宁威实在显得太沉稳了一些，即使是他一个多月来全部的心血即将被盖棺定论，也无法从他脸上看出半分焦躁。

    “这次是磁带啊？设备变差了吗？不过速度挺快嘛。”王坤赞赏地接过宁威递过来的磁带和歌词歌谱，说：“稍等一下，我去隔壁会议室搬一张椅子过来。”

    “谢谢，不用了，我站着没关系。”宁威礼貌地说。

    “因为听完五首歌时间会比较长……”王坤说着，不由宁威分说地走出办公室，不一会儿，推着一张下面带着轮子的办公椅走了回来，“……说实话我一直对你挺感兴趣，所以也想立刻听一听你写的歌。”

    说完，王坤忙不迭地将磁带放进他办公桌上的台式组合音响，按下了播放键。

    宁威也就不客气地坐在了王坤的办公桌对面，双手十指交合地放在膝盖上，注视着王坤的表情。

    不一会儿，木吉他清脆的金属音从音响中缓缓流泻了出来，接着是宁威的歌声。从头至尾，有些苍凉的歌声静静地流淌着，没有太波澜壮阔的展开，也没有太过惊心动魄的起伏。像是孤独的旅人在暗夜的星空下，独自面对着火光，喃喃地唱着情歌，缅怀着已经再也见不到的、曾经的爱侣。那样的歌声，不经意间就会触动听众的心弦。一直到歌曲结尾的吉他演奏渐渐淡出，王坤才回过神来般地按下停止键。

    “好悲伤啊……”王坤微微笑了笑。不知是不是因为依然沉浸在歌曲中的关系，连他的笑容似乎也有一些伤感。接下来，话题就转到了技术层面。

    “全曲都是吉他呢。你不尝试编曲了？从技术角度说，我认为你的做法是对的。因为对于新人来说，编曲是十分吃力又不容易讨好的工作。但是从个人角度来说，我认为你很有才华，会的乐器种类也不少，古典音乐的底子又好。兴许我这样说是太过僭越了，但是我并不希望急功近利的情况出现在你身上。尽管你现在只是一个影子词曲作者，在公众面前连一个名字都留不下。但是我心中依然隐隐期待着你的未来。而且你实在还很年轻……”

    宁威不置可否地“嗯”了一声。其实不是他不想弹，而是只剩这一把吉他可以弹了。

    宁威原本有两把吉他，一把是西班牙吉他，另一把是夏威夷吉他。两种吉他最显而易见的区别是，夏威夷吉他的琴弦是金属制成的、而西班牙吉他的琴弦则是尼龙制成的，此外，西拔牙吉他的左手的指板比夏威夷吉他要宽。因此，两种吉他无论从音色还是弹奏的方法，都有很大的不同。

    西班牙吉他的弹奏方法和乐理基础都很接近古典音乐，因此对右手的要求很高，这是宁威所无法胜任的。而且他原来那把西班牙吉他不论做工还是木质都相当的精良，因此被宁威卖掉换成了现金。而那把夏威夷吉他并不值什么钱，而且夏威夷吉他的弹奏对左手的要求很高，对右手的要求就相对低得多，甚至可以用拨片代替手指，仅仅靠手腕的转动来弹奏。因此，宁威就将这把夏威夷吉他留在了自己的身边。

    这些歌都是他瞒着艾艳艳，清晨在同栖Bar的演奏台上用酒吧里的音响设备录制的。失眠带来的唯一的好处，就是使宁威比普通人多出了许多时间。――他的失眠症依然没有治好，长期睡眠不足带来的头痛和晕眩，仿佛已经成了身体的一部分。每当黎明来临的时候，深深的寂寞就啃噬着宁威的心。盘旋在他脑海中挥之不去的，还是陆青岚的脸，那一个个不眠的夜里，宁威无数次望着窗外的晨曦，轻声地呼唤着“青岚”，大多数的歌，也是在那个时间写成的。因此，王坤对宁威下的“急功近利”的判断，与事实相去甚远。然而宁威也无法提出反驳，因为他绝不愿意将自己的狼狈告诉不相干的人。

第二卷 乖离 第六十三章 意想不到的相遇

    啊啊，小雅忘记跟大家说了，大家过年好！！

    祝大家兔年吉祥，万事如意，桃花朵朵开，美男排队来。

    =================

    五首歌播完之后，王坤沉默了良久。宁威也没有打扰他，任王坤坐在音响后面，将额头靠在交握的双手后面发着呆。许久后，王坤长长吐出一口气，坐直了身子，看着宁威英俊而面无表情的脸庞说：“你怎么了？”

    宁威微微扬眉，不解地望着王坤。

    “这歌听了心里好难受。我实在想象不出一个十八岁的少年心中会有这么浓重的悲伤……”王坤的声音与其说是在对宁威说话，更像是自言自语，“而且一点都不像矫情。这么深，唉，我不知道怎么说了。反正听了你写的这些歌，我总觉得说不定一刀杀了你还让你痛快些。”

    宁威抿了抿嘴唇，说：“这些歌不行吗？”

    像是终于从歌曲的世界中解脱了出来般地，王坤换上了原先的属于商人的表情：“不不不，当然不是。事实上现在这种伤感系的情歌很流行，许多歌手就是没有什么可伤心的，还非要表现出一幅伤感的姿态。这个社会上人都活得太疲劳了，疲劳到连思考和感动的力气都没有，所以就喜欢听听那种比自己还惨的人的歌。”

    宁威点了点头。

    “你先回去等消息吧，我们需要开会之后讨论决定，我会尽快电话通知你的。”王坤微笑着从办公桌后面走了出来，向宁威伸出了手。宁威的右手冰凉，握了王坤的手之后，没有笑容地向王坤点了点头：“谢谢了。”

    “客气什么。”王坤拍了拍宁威的肩膀，将宁威送出了办公室。

    目送着宁威慢慢向电梯走去的背影，王坤忽然叫住了宁威：“那个……请等等。”

    宁威回过头，以眼神询问王坤还有什么事情。

    “那个……啊……”王坤欲言又止了很久，忽然连自己都觉得好笑似地笑了，“嗨，瞧我，话都不会说了。我就是想跟你说，你开心点。为了写歌刻意培养悲伤的情绪也没问题，但是你毕竟只有十八岁啊。”

    宁威看着王坤有些羞涩又有些尴尬的笑容，郑重地行了礼说：“谢谢。”说完，转身快步走了。

    王坤发现，宁威步伐迈得大的时候，就有一些微跛，不由叹了口气。他说不清楚为什么，忽然涌起的一阵莫名的惆怅，堵在胸口，久久挥之不去。

    AJC唱片公司的大厦位于城市的一个副中心，四周是一片车水马龙的商业闹市。AJC唱片公司在玻璃幕墙外安装了一面三层楼高的大型液晶屏幕，在上面播放自己旗下歌手的MV和广告，作为宣传之用。宁威缓缓走向AJC唱片公司的大楼外，刚走到门前，两道带感应的玻璃自动门逐一开启。一种熟悉的声音撞入耳膜，将宁威的整个思绪包围，令他半分都无法动弹。他忽然整个人僵立在原地，双腿再也无法迈开一步，忽然仿佛感觉自己的身体已经不是自己的了似的，意识被渐渐抽离，用尽全身力气，才将带着暑气的空气吸入自己的肺腔。然而，呼出的空气，却带着剧烈的颤抖。这个时时刻刻回荡在脑海的声音，这个朝思暮想的声音，这个一直想要再听一遍的声音，此刻不但在耳边响起，而且完完全全包围了宁威所有的感官，即使捂住耳朵，也会调皮地钻入宁威的脑海。

    陆青岚的声音。

    宁威一直在设想着，再次见到陆青岚会是怎样的情形。其实，潜意识中，宁威一直都不相信，他和陆青岚真的会就此诀别。因为两人都生活在同一座城市，也都还年轻。即使只是走在路上，遇到的可能性也并不低。然而，他却从来没有想到过，再一次听到陆青岚的声音，是从三层楼高的超大液晶屏幕中发出的霸道的音响，想回避都不行。

    宁威怔怔地木立在原地，久久无法动弹。直到有人匆匆走出AJC唱片公司的大厦，不小心撞到了宁威的肩膀，将宁威撞了一个踉跄，还转身埋怨地注视着宁威，像是在质询宁威为何挡在路当中。宁威才回过神来，慢慢地一步一步走下AJC唱片公司大厦门前的长长的阶梯。AJC唱片公司墙上安装的巨大液晶屏幕中，正在播放着陆青岚的第一首单曲的MV，这熟悉的声音却在演唱着宁威从来没有听到过的歌曲。曾经，青岚说只唱宁威写的歌，宁威知道，也许现在还记着这句仿若儿戏的誓言，只能说明自己太过天真罢了。宁威也知道，现在的自己什么都给不了陆青岚，陆青岚离开自己才是最正确的选择。然而，理性却无法战胜情感，啃噬着宁威的心的，是深深的失落与不甘。

    宁威苦涩地喃喃轻语：“青岚，你还是和以前一样任性呐。为什么此刻又让我听到你的声音？而且，连回避的权利都不给我？事到如今，为什么还要出现在我面前？为什么，要那么残忍地用你的歌声，告诉我你的心中已经有了另一个人？”

    他咬着嘴唇，压抑着自己宛如呻吟的叹息声。在闹市的人流中缓缓地走着，用只有自己能听见的音量喃喃地喊着那个一直以来在心中魂牵梦萦的名字：“青岚……青岚……”

    他知道只要他一回过头，就能从那面足足三层楼高的液晶大屏幕中，看到陆青岚的身影。他也一直很想再见陆青岚一面，整夜整夜地想得发疯。但是，宁威直到再也听不见青岚的歌声为止，一次都没有回过头去……

    宁威整整步行了五个多小时，才回到艾艳艳的店――并不是没有坐车的钱，只是单纯地想走而已。到达艾艳艳的店的时候，已经到了这座城市每一日最妩媚、最煽情也最妖艳的时刻。宁威当然迟到了。

    推开店门走进去，宁威微微怔了怔，只见艾艳艳的女儿，那个打扮得很中性，甚至可以说是帅气的女人，正站在柜台后面，一本正经地穿着围裙，手中拿着抹布，擦拭着柜台上并不存在的灰尘。

    “实在是对不起。”宁威走到柜台后面，一脸歉疚地道歉，接过抹布。

    艾艳艳从后面的准备室探出头来：“别理她，她就是做给你看的。她手里拿着那块抹布，都擦了两小时桌子了。现在客人还没上门呢，你不必介意。”

    这话显然是对宁威说的。宁威一脸抱歉地朝艾艳艳点了点头。被宁威抢过抹布的女人爽朗地笑了，说：“我还专门找了条围裙出来，就为了激发你的羞耻心。谁叫你迟到。”

    宁威一脸认真地道歉，自己竟然完全忘记了自己该在晚上九点前赶回艾艳艳家准备开张。不，其实潜意识里当然是记得的，只是完全没有这个心情而已。自己竟然仅仅是听到陆青岚的声音，就全然地失态，狼狈地失去一切理性和自制力，这让宁威的心里泛起了深深的苦涩。他不知道他是在怨恨陆青岚，还是怨恨依然对陆青岚念念不忘的自己。

    “喂，你干嘛啦？我这么认真地准备这个玩笑，你干嘛不笑……”艾艳艳的女儿用手肘顶着宁威的胸部，忽然注意到宁威的神色：“你的脸色怎么这么难看？生病了？”

    一边说着，一边用双手同时搭在宁威和自己的额头上试了试温度，嘟囔着：“奇怪，没有生病啊，好好的……”

第二卷 乖离 第六十四章 又一次乘救护车

    再一次感谢大家看小雅的文。祝大家新年快乐！！

    ================

    宁威沉默着，今天是生意惨淡的星期三，连用来打破沉默的顾客都没有。就连柜台旁边的小液晶电视，都播放着无聊的广告。

    艾艳艳的女儿将电视调到静音，审视着宁威的脸颊，有些担心地问：“遇到什么不顺心事情了吗？”

    宁威平素最惧怕这种同情的视线，但是不知道为什么，艾艳艳的女儿的目光让他感到很舒服。似乎是因为这同情完全不是出自于虚情假意或者幸灾乐祸，而且，这份同情不是出于一个弱者。艾艳艳的女儿虽然是女性，但是她给宁威的感觉，却仿佛是一个兄长一般，这是宁威从出生以来，第一次觉得自己能够依赖一个人――一个几乎全然陌生，连她的名字都不知道的人，而宁威也只知道她是艾艳艳的女儿，如果艾艳艳没有说谎的话应该是26岁。

    于是，连宁威自己都没有想到的话语几乎脱口而出：“失恋。”

    艾艳艳的女儿怔了怔，随即用令人吃惊的巨大力气拍着宁威的肩膀，令宁威疼得几乎忍不住叫出声来。

    “你这个万年扑克脸男竟然也会谈恋爱，太好笑了。”

    像是真的是什么很好笑的事情一样，艾艳艳的女儿笑得打跌，艾艳艳也从准备室里面探出头来，轻声笑着。宁威知道这没什么好笑，但是他更知道眼前这两个女人正在用自己的方式体贴地表示“不必介意”，因为她们都了解，宁威需要的不是故作伤感的安抚。

    于是，宁威在心中暗暗感激着两人的好意，配合地扬了扬眉毛。

    “这有什么好奇怪的？野百合都有春天，我就不能谈个恋爱？”

    这次，艾艳艳和她的女儿是真的被逗乐了。宁威这种平时不用说开玩笑，连没必要的话都不会多说一句的人，开起玩笑就会有意想不到的特殊效果。

    “当然可以，我的大少爷。”宁威的肩膀有挨了艾艳艳的女儿内力奔腾的一掌。

    “我倒是挺能想象你为什么被甩的。你实在是酷过头了，如果对方也很沉默的话，那么你们两个在一起，简直像在守灵。”艾艳艳眯着眼睛，笑着调侃。

    “何止是守灵啊，简直是无声黑白电影。”

    “无声也就算了，为什么是黑白的呀？”艾艳艳几乎笑岔了气。

    她女儿指着宁威说：“你看看他身上有颜色吗？头发是黑的，衣服鞋子都是黑的，脸色么白的。用我的造型师的眼光来看，就是完全零分的造型。熊猫和他在一起拍照，拍完一定会哭诉说‘我本来以为终于能拍张彩照了’！”

    宁威叹了口气，终于了解了不论多么男人的T，在聊起八卦的时候也会很鸡婆。

    “说说说说，什么样的人？”艾艳艳终于止住笑，八卦进入正题。

    “一定是娇小玲珑的女人啦。看他那张脸就大男子主义得很。”艾艳艳的女儿说，“啊呀，不对，好像是Gay耶。”

    “是哎……”艾艳艳故作夸张地叹息，“真是女性的悲哀。”

    “怎么会失恋的？外遇吗？”艾艳艳的女儿故意用很轻松的语气问。

    “是我放他走的。”宁威淡淡地说。

    “那你纠结什么啦。大丈夫能屈能伸，好马不吃回头草。”艾艳艳点起一根烟深深吸了一口，作出一脸鄙夷的神色。

    宁威轻轻吐出一口气，他也不知道自己为何会如此纠缠于陆青岚的离去。或许是因为接下来的一系列事情给他的打击让他根本没有时间振作精神吧。

    “啊呀呀，换话题。”看出了宁威的不快，艾艳艳的女儿做了个“打住”的手势，说，“我们来猜猜他的小情人会是什么样的人。猜中有奖。”

    “好吧……”艾艳艳吸了口烟，作出一副意兴阑珊的神情，对女儿说，“你先来。”

    “呃，我猜会是戴眼镜的斯文男孩，那种说话小小声的，很纯情的。没什么原则性，把爱情当做一切的那种。或许头脑会很聪明吧，优等生。”

    宁威苦笑着摇了摇头，他明白艾艳艳和艾艳艳的女儿是想把自己从悲哀的心境中捞出来，但是对于心情不好的他来说，还要陪伴她们两人玩无聊的猜谜游戏，实在感到有些累了。

    “不对呀……？”艾艳艳的女儿失望地嘟囔着，“哪里不对还是全都不对？”

    “不戴眼镜，不是优等生，说话很大声，很喜欢跟人闹成一团，爱耍宝，口头禅是‘我帅吧？’，而且一点都不纯情，挺好色的。”宁威简练地总结。

    “这样啊……”艾艳艳的女儿略略皱了皱眉头，不过并不显得很失望。艾艳艳也不着痕迹地瞧着宁威，观察着宁威的表情。宁威这才发现，这仿佛是他第一次对艾艳艳母女说关于自己的事情――或者说，关于自己喜欢的男孩的事情。

    打破沉默般地，艾艳艳的女儿拍了艾艳艳的手掌：“轮到你。”

    艾艳艳皱了皱眉说：“这不是能说的都说完了吗？叫我说什么……”

    说着，突然注意到什么似地，指着吧台一旁的电视画面说：“大概就是这种感觉的男孩子。”

    电视机的画面上，一个有着淡淡泛着褐色的短发的男孩，低着头，闭着眼睛。长长的睫毛在他的脸上打下淡淡的阴影。挺直的鼻梁、纤细柔和的脸型、健康的淡红色脸颊、小小的厚厚的，看上去像是嘟着的唇。前奏过后，他忽然张开那双大而清澈的眼睛，开始唱起了一首快节奏的情歌，镜头也迅速拉到男孩的全身像，拍摄出男孩走动的样子。

    “啊，这个男孩子我认识。”艾艳艳的女儿指着电视机，有些兴奋地大声说。

    “是吗？你们公司的？”艾艳艳问。

    “嗯。”艾艳艳的女儿点头，“去日本出差也在一起，他这首MV就是我做的造型。”

    “感觉不错的男孩子。很大的眼睛，漂亮的脸，但是又不会显得太女性化。”艾艳艳做了评断。

    “是啊，性格也不错，很好欺负。不过有时候会有点倔就是了。”艾艳艳的女儿点点头，将电视音量调大。

    两个人都没有注意到，宁威的脸色变成了完全看不到血色的苍白，将嘴唇紧紧地抿成了一条线，双手握紧了拳头，全身都在颤抖。不经意间，又一次看到了陆青岚的脸，又听到了他的歌。宁威又一次被深深的虚无感淹没，灵魂仿佛渐渐沉入深黑色的海底，既没有声音，也没有光，就这么一直沉溺下去。

    他感到很疼，仿佛浑身都浸透在疼痛中，仿佛有人在他的浑身割下了千百道伤口，又在他的伤口上撒了盐。可是，最疼的还是胸口。心脏的每一次鼓动，都带来透彻心扉的疼痛，仿佛被撕裂一般的痛楚，让他快要发疯。

    一阵眩晕掠过耳际，宁威几乎没有挣扎地，逃避到了意识的水平线以下。

    他就这么昏倒在了吧台旁。

    艾艳艳和她的女儿吓了一大跳，立刻打了120叫救护车，然而，救护车还没来，宁威就醒了过来。

    “对不起，我没事。”虽然宁威用有些虚弱的声音苦笑着道歉，艾艳艳的女儿说着“还是去检查一下比较放心”，还是把他架进了救护车。

第二卷 乖离 第六十五章 应征驻唱歌手的少年

    检查的结果是贫血加睡眠不足，不知道是否纯粹为了推销药品，医生不由分说地给宁威开了整瓶的安眠药，以及一堆补铁的药物，宁威苦笑着觉得这位医生还真是挺可爱，像他这么简单地开药，宁威也会。治疗发烧就用冰块、治疗腹泻就用肛栓，肠胃炎则直接开止痛剂，诸如此类。

    走出诊疗室，宁威顺手将处方笺揉成了团，正要扔进垃圾桶的时候，被艾艳艳的女儿抢了下来。

    “你干嘛？医生开的药就要去配，然后回去好好吃！”艾艳艳的女儿凶巴巴地对宁威吼，将处方笺小心地抚平，放在自己的口袋里。

    “没必要啦。”宁威耸了耸肩，“药又不是什么好东西。我贫血根本不是因为缺铁，只是一个月前刚刚动了一次手术而已。”

    “不管。你给我好好吃药，好好休息。”艾艳艳的女儿不由宁威分说地去交了钱，提着装药的袋子将宁威直接送到了艾艳艳酒吧二楼的卧室，强迫他躺在床上，帮他打开了冷气，给他掖好被角，然后倒了杯温水放在宁威的床边。

    “有什么事情打电话叫我，我今晚都在这里。”艾艳艳的女儿临走的时候说。

    这不是宁威第一次被外人照顾。上次病倒的时候，陆青岚的母亲也对宁威照顾得无微不至。宁威觉得自己很幸运，经常碰到对自己那么好的人。然而，被陆青岚的母亲照顾的时候，宁威的心中只有惶恐，而被艾艳艳的女儿照顾着，宁威却觉得很安心，仿佛艾艳艳的女儿是自己的哥哥或者姐姐一般的存在。他从来没有过这么心安理得地接受别人的照顾的经验，不由觉得有些尴尬，红着脸道了谢。

    “谢什么？你现在等于是我的继父，你生病我照顾你是理所当然的。”艾艳艳的女儿在宁威的手机中输入了自己的电话号码，说,“这是我的号码，我叫齐彤，你叫我Chettie也可以。”

    宁威苦笑着点了点头，说起来，他是以“做艾艳艳的床伴”为条件得到现在这份工作的，至今也确实和艾艳艳持续着这样的关系，这么说来，齐彤叫他继父从事实上来说也没什么不对。不过，被一个比自己大八岁的女人唤作继父，这个笑话未免太超现实了。

    宁威目送着齐彤走出房间，接着躺在床上瞪着天花板。他晚上都极难入眠，现在虽然天已经黑了，但在平时工作才刚刚开始，叫他怎么睡得着？可是，现在就起床却似乎会辜负齐彤的好意，宁威苦笑着翻了个身，顺手从床头柜上拿起了药瓶，百无聊赖地看着上面的文字。

    “舒乐安定片（别名：艾司唑仑片）”

    “100mg（100片）”

    侧面还有两行小字：

    “主要用于失眠，也可用于焦虑、紧张、恐惧，还可用于抗癫痫和抗惊厥。成人用量：口服。镇静，一次1－2mg,一日3次。失眠，1－2mg，睡前服。抗癫痫、抗惊厥，一次2－4mg,一日3次。”

    把这100片安眠药全部吃下去的话，是不是就能摆脱这种无休无止的痛苦呢？是不是就可以不用再想这些令人烦恼的人和事？是不是可以从看不到未来的漫长而深邃的黑暗中脱离？是不是再也不用面对胸口无休无止的痛？是不是……不用再想再也得不到的他？

    可是，就这样输给自己的懦弱了吗？就这样输了，即使死了也会不甘心吧。不，死了就不会感到不甘心了，死了就不会体会到任何负面情绪了，既不需要负任何责任，也不会有任何悔恨。不论是被悲惨地抛尸荒野，还是手里握着玫瑰花躺在棺材中，这都会是他再也看不见的最后的身影。

    可是，他死了的话，妹妹怎么办？欠老师的钱怎么办？

    原来，人类最悲哀的事情，并不是在不想死的时候必须面对死亡，而是在想死的时候，却不得不活下去……

    宁威拧开了瓶盖，药瓶中，100片小小的白色药片静静地躺着，无言地诉说着诱惑。宁威开始认真地盘算，用身边床头柜上的一小杯温水，能不能把这么多药片咽下去。他从瓶子里取出一片白色的药片，放在眼前静静地凝视着。如果吃下去，就能获得一夜安眠吗？可是，然后呢？睡醒了之后就能忘掉这无边无际的痛吗？不，在这之前，自己不会被噩梦击垮吗？不，不需要噩梦，即使美梦也能将他仅剩的微弱意志完全粉碎――如果梦见青岚的话。可是，如果全部吃下去，就再也不会做梦了吧？只要把这100片小小的白色药片，全部吃下去就可以了。

    就在那片白色药片碰触到宁威的嘴唇的刹那，手机忽然响了起来，提示着他收到了短信。像是做坏事被撞破的孩子般，宁威浑身一颤地将手中的药丸放回瓶子里，盖好盖子，拿起了手机。

    短信是齐彤发来的。“还好吗？”只有这简简单单的三个字和一个标点符号。宁威顺手回复了“还好。”按下发送键的手在微颤，因为宁威清楚地知道，自己被齐彤拯救了。不，或许并不是拯救，只是在这个世间继续无谓的逗留。不管怎么说，对现在的宁威来说，死也是绝对不行的，因为还有妹妹，还有爸爸，还有欠着老师的钱，这些事情不论出于善意还是恶意，都将他牢牢牵绊在这个见不到光的世界。

    一会儿，齐彤的短信又来了，“感觉好些吗？”

    宁威苦笑着回复：“本来就没事。谢谢关心。”

    “如果不太困的话，你下来一趟吧？我妈的意思。”齐彤的回复如期而至。

    宁威从床上坐了起来，穿上牛仔裤，将手机放进口袋里，走到了楼下的店堂中。

    深夜十二点，平时应该是最热闹的时候，今天晚上却依然没什么生意。三三两两的顾客点了鸡尾酒、啤酒或者果汁，坐在小圆桌上闲聊，一脸“不要来打扰”的样子。

    从店堂的后门走进店堂的宁威，注意到吧台旁边有一个背着吉他的男孩子，不由怔了一怔。那个男孩子十七八岁的年纪，留着金黄色的朋克头，身材很瘦小，脸颊也深深凹陷下去，因为有些龅牙的缘故，看上去竟然有些像只猴子。宁威在心里为自己无聊的想象对对方道歉，一边走上了前去。

    “来应征驻唱歌手的。”艾艳艳对宁威招着手说，“你也来听听看怎么样？帮我面试一下。”

    “我对音乐一窍不通的。”宁威嘟囔着走了过去。

    “没关系啦。”艾艳艳随口敷衍着宁威的抱怨，将那个男孩推到了舞台上。

    有些羞涩地给吉他调弦后，男孩开始了演唱。唱的似乎是自己写的歌，像是故意在耍弄个性般地狂暴地对待他的吉他，嘶吼着别人听不太懂的歌词。艾艳艳和齐彤一起摇着头，几秒种后，齐彤大声叫了暂停。

    “这种演唱要把客人吓跑的！你会不会什么比较通俗的流行歌曲？”然后悄悄对着艾艳艳和宁威说：“这种才叫做对于音乐一窍不通……”

    “对不起，我只唱自己写的歌。”男孩倔强地摇头。

    “你不想要这份工作了？”艾艳艳抽着烟，淡淡地说。

    仿佛妥协了一般地，男孩又一次拿起了吉他，这次唱的是经典名曲《恰似你的温柔》。然而，这首旋律和歌词都并不复杂的音乐，男孩却跑调了无数次。而且左手也无法正确地按住吉他的品味，使吉他发出来的声音很糟糕,让人听了有一种好像心在被撕扯的感觉。

    不止艾艳艳和齐彤，连宁威都皱起了眉头。

第二卷 乖离 第六十六章 我给你涨工资

    “听不下去了？”艾艳艳在宁威的耳边压低声音，用有些诱惑的语调说，“你是不是很想自己上去试试？”

    “开什么玩笑。”宁威不高兴地嘟哝，“我说了我对音乐一窍不通，也从来没有碰过什么乐器，更不会唱歌。”

    那个男孩的音乐深具破坏力，令宁威也不知不觉地焦躁起来，一反常态地，几乎是用吼叫的声音回应艾艳艳的诱惑。

    “骗人。你的左手的指甲几乎快要剪到肉里，右手的指甲却留出一定长度，这不是为了弹吉他难道是为了好看？”艾艳艳丝毫不以为忤，她将手中的香烟在烟灰缸上面轻轻弹了几下，看着跌落的烟灰，用有些落寂地声音轻声说，“其实，从最一开始，我就觉得你是我的驻唱歌手。”

    那个来应聘的男孩背着吉他，难堪地站在小小的舞台上，看着艾艳艳在宁威的耳边说着不知道什么话，不知道接下来该怎么办。齐彤大踏步地从吧台后面走出来，走上舞台，一把抢过男孩的吉他，说：“你可以滚了。”

    那个男孩不知所措地看着齐彤，想要申辩，却碍于齐彤那凛冽的目光，只得不情不愿地挪动到了酒吧的角落。齐彤用一只手捏着吉他的指板，就这样垂直地拎着吉他，将吉他拎到了宁威面前。

    “我妈说她半夜里听到过你唱歌，还说你绝对应该站在更广阔的舞台上。让我嘲笑她的眼光吧。”齐彤的脸上是一脸很认真的神情，几乎可以说是有些庄严。

    宁威皱着眉，双手放在身侧，并不愿意接过那把吉他。

    “背叛了女士的期待，你会不得好死哦。”齐彤更向前了一步，平举着吉他的手几乎碰到宁威的胸口。

    宁威抿了抿嘴唇，说：“我说了，我既不会弹吉他，也不会唱歌。”

    “你要逃一辈子吗？”艾艳艳在宁威的背后，用几不可闻的音量幽幽地说，“逃跑的滋味不好受哦，我这一辈子，有大半辈子都在逃，所以一点都不希望你跟我一样。”

    宁威皱起了眉，不知道怎样反驳。

    “我不知道你是因为离家出走还是什么原因不得不自己养活自己。但是既然要养活自己，就不要用在酒吧做酒保这种窝囊的方式。也让那个把你从家里赶出来的臭老头看看你能做到哪一步如何？”艾艳艳的声音在宁威背后缓缓地传来。可以说，她一句话都没有命中事实，但是宁威却不能不在意她的话。

    “你要逃一辈子吗？”宁威忽然发现，自己果然是在逃避。因为无法用自己的才华给陆青岚一个未来，因为输给了强势的林秀幸，所以才发誓不再演奏音乐。这是出于不愿意向现实妥协的气概吗？不，只是出于自己的懦弱吧。用华丽的词藻将自己不碰音乐的理由掩饰得很好听，装腔作势地躲在角落舔着自己的伤口。可是，除了逃避，这又能是什么？

    回过神来的时候，宁威已经从齐彤的手里接过了吉他。那个男孩子的吉他连调音都没有调得很正确，显然如果不是没有好好从基础开始好好学习，就是乐感实在太差了。然而那把吉他却是马丁牌的好琴，价格也不便宜。

    宁威重新调弦之后，就坐在吧台旁边的椅子上，左手在吉他的指板顶端按下F把位后，右手看似随意地轻轻拨弄琴弦，如一名苍老的游吟诗人一般，用仿佛已经走过了五湖四海，看透一切般苍凉、慵懒而倦怠的声音轻声吟唱起来。他唱的是一首最近写的歌，因为自己觉得太过苍凉，不太可能被采用，所以没有被包括在送去给王坤的那五首歌中。

    宁威轻轻闭着眼睛，淡淡地唱着，他微微皱着眉，嘴角是一丝带着苦涩的笑意。微微有些沙哑的男中音将带着深深的苍凉感的歌词演绎出来，仿佛是一位苍老的游吟诗人的告别：来过这里无数次，见过无数美丽的倩影，吟唱过无数感人故事，见过无数微笑的脸庞，也亲吻过无数苍凉的泪痕。可是年华终要老去，这次离去之后，或许不会再来，或许会死在异乡的路上，或许会因为苍老而绝望，或许已经无法吟唱，或许已经无法呼吸。喝着浓浓的烈酒，面对这座美丽的城市，最后的片影，我心醉了。在离开之前，对么希望再见她一面，即使她已经苍老，已经结婚，已经有了孩子，我能否再次见到她眼中，那份带着羞涩的笑意……在漫长的人生中，行走过无数个城市和村庄，她是唯一一个让我无法忘怀的女人。如果没有她，我的一生将是黑暗，可是习惯了光明的眼睛，走在漫漫长夜，会更加无所适从……

    一曲终了，宁威长长吐出一口气，缓缓睁开眼睛。他发现，整个酒吧里所有的人，都在目不转睛地望着他，包括那个乐感很差的吉他的主人。长久的沉寂，仿佛依旧沉浸在歌声中无法自拔般地，既没有人鼓掌，也没有人说一句话，甚至听不到大声的呼吸。

    宁威的身后，艾艳艳吸着烟，目光凝注在酒吧门外车水马龙的夜景，掩饰着自己的表情。齐彤用双手捂住嘴巴，用那个如虔诚祈祷一般的姿势，眼泪在不住地流下。

    许久之后，不知道是谁开始拍手，接着，整个酒吧里响起了夹杂着“再来一首”的喊声的零零落落的掌声。前来应聘驻唱歌手的男孩身边坐着的大叔还坏心眼地对男孩说：“用你的笨耳朵听听什么才是音乐。”

    “什么嘛！”齐彤用带着哭腔的声音说，“明明这么能唱还隐藏得这么好，真是狡猾！”说着，用力拍了宁威一掌。

    宁威深深吐出一口气，才蓦然发现，或许其实自己的心底里，也一直隐隐地渴求着音乐。

    “再唱一首！再唱一首！”顾客们零零落落的叫声变成了一边拍手打着节拍，一边整齐地呼喊着。

    宁威有些不好意思地挠了挠头，说：“抱歉，没了。”

    “喂！开什么玩笑！”艾艳艳几乎要过来拧宁威的耳朵。

    “别的都拿去投稿了，所以没了。”宁威苦笑。他并不想把以前为陆青岚写的那些歌拿出来唱。

    “这没关系。”艾艳艳淡淡地笑了，“从明天开始，我会给你涨工资。”

    “喂！”齐彤认真地抗议，“这家伙唱歌的话，谁帮你调酒？难道要我每天晚上来帮忙？”

    “你暂时辛苦一阵子啦。”艾艳艳安抚着女儿的情绪，一脸敷衍的表情……

    一个星期后，宁威接到了王坤的电话：“上次的歌我们决定用两首，剩下的你可以随意处理。当然编曲我们会另外找。钱我们会直接汇到你的账户上的，你不用专程过来。”

    宁威静静地听着，王坤思考了一下，又说：“关于为什么会选这两首歌的理由，你想听吗？我就在电话里说方便吗？事实上我想这对你可能有所帮助。”

    面对王坤谨慎过头的询问，宁威苦笑着说：“当然，请说。”

第二卷 乖离 第六十七章 与律师会面

    “呵……这次选的歌是第一首和第三首。第一首歌这种宛如游吟诗人的吟唱一般的气质很对我的胃口，拿到会议上大家一听就拍板了，暂时还没决定给谁唱，但是歌绝对是好歌就留下了。第三首歌是讲对死去的母亲的怀念的吧，民谣式的歌曲。虽然乍听之下没什么，听了两三遍之后，就会有鼻子酸酸的感觉。我觉得你很神奇呐，为什么年纪轻轻的，写的歌能如此打动人呢？仿佛你亲自经历过丧母之痛似的。”

    宁威苦笑，但是没有提出反驳。王坤接着说下去，

    “不过关于这首歌，我想我们会稍作修改，改成对‘异乡的母亲’的怀念，这样会更加引起共鸣吧？放心，酬劳还是会给你，只是歌词上稍微改动几个字而已。”

    “嗯，没关系。”宁威回答。

    “关于剩余的三首歌，我并不是说歌曲不好。不过我一开始也说过了，并不是好歌我们就会要，因为我们还要考虑我们旗下的歌手的气质和演唱功力等等因素。这三首歌我个人是很喜欢，但是开会讨论后众人的意见是‘悲伤过头了’。而且这种略略有些苍凉的偏摇滚风格，我们旗下也没有什么歌手能够驾驭的来，所以对不起了。”

    “嗯，我明白了。”

    “你没什么话要说吗？”王坤笑了。

    “没什么了，谢谢。”

    “那就这样吧，期待你的新作。”王坤说完，就挂了电话。

    两天后，钱就汇到了宁威的账户上，加上那首被林秀幸偷走的歌的稿酬，已经足够为父亲填平尚不足的款额了。宁威立刻去找了律师，将剩下的两万元送到了反贪局。然而，也从律师那里得到了一个不好的消息，那就是宁威的父亲正式被从被软禁的旅馆转移到了拘留所。也就是说，已经被公安机关批准逮捕了。

    “想开点，”律师是父亲的旧友，颇同情地拍拍宁威的背说，“这反正是迟早的事情，而且这样一来有个好处，就是你们好歹能见见你们的父亲了。”

    宁威点了点头。即使知道这是早晚的事情，这一天真正到来的时候，宁威还是感到心里一痛。

    “你脸色不好哟，一起喝杯咖啡怎么样？”律师建议道。

    “对不起，我胃不好，不能喝咖啡。”宁威礼貌地谢绝。

    律师拍拍宁威的肩膀，苦笑着说：“这有什么要紧？给你点热巧克力好了。走吧。”

    宁威点了点头，两人一起走进了路边的星巴克，选了个角落的位置坐下了。不一会儿，律师端来了两杯热饮，一杯是热巧克力，另一杯则是淡褐色的拿铁咖啡。律师坐了下来，将热巧克力推到宁威的面前，说：“别这么拘谨，我和你父亲也是老朋友了，你小时候我就见过你们兄妹俩，你跟我客气什么？”

    “谢谢叔叔。”宁威淡淡地笑了。

    “唉……”律师微微叹了口气，一时，两人都沉默不语。

    律师慢慢地撕开糖包，将砂糖缓缓地倒入咖啡杯中，像是故意拖延时间般地慢慢搅拌着，最后端起杯子微微啜饮了一口，发出了一声满足的叹息。

    “你瘦了好多。”

    “是吗？”

    “嗯，比上次看到你的时候更瘦了。很辛苦吗？有什么需要我帮忙的吗？”

    “没什么了，谢谢您。”

    “别这么客气。”说着，律师又啜饮了一口咖啡，接着若有所思地说，“以我的立场或许不方便说，而且现在说了也没什么用了。其实，你的父亲的问题大家都心知肚明，是上面的人想要搞掉他，而不是真的因为贪污而被抓。说实话他贪污的数额不算很大，而且其中很大一部分数额只不过是暂时挪用而已，在调查的时候就已经填上了。所以如果不是有人要搞他，他不会被抓的。既然是有人要搞他，就不是金钱上的问题，说实话筹够了钱也不一定有用呐……”

    律师说完，重重叹了口气。

    宁威沉默着，说实话，他对这个父亲并没有太多的感情。从很小的时候起，父亲带给这个家的，就只有恐惧和无助。小学二年级的时候，母亲第一次知道了父亲在外面有情妇的事实。那一夜，父亲和母亲在家中激烈地争吵，满地都是被他们砸烂的家什器皿。最后，父亲一拳将母亲殴倒在了地上，母亲摔在满地的碎瓷片上，怎么也站不起来，而父亲却好像还无法平息怒气的样子，抬起脚就要踢这样的母亲。一直在一旁紧紧抱着吓得直哭的妹妹的宁威，坚强地张开双臂，站在了母亲与父亲之间，然后一声不吭地承受了父亲的全部怒意。那天深夜，宁威和母亲一起被救护车送进了医院。母亲是全身多处割伤，被缝了好多针，而宁威则是全身大面积软组织挫伤，比母亲在医院多住了两个多星期，还一度被送进了重症监护室。但是，被宁威保护了的母亲，并没有向年幼的兄妹俩展现出更多的感激和爱护。那次以后，父亲与母亲之间的关系一下子变得相当疏远，而母亲看着宁威的眼神也变得有些奇怪。后来还是宁静告诉他的，母亲似乎一直恨着他。因为父亲对母亲说：“都是你的任性，使我们差点失去威，我不会原谅你的。”于是，母亲的心目中，宁威的那一次几乎舍弃性命的保护，只有四个字的评价：“多管闲事”。母亲认为，若是当时承受父亲拳脚的是她自己，或许父亲事后会有一些歉疚，会对她好一些的。事实上，许多深受家庭暴力之苦的人，都会有类似的自我欺骗。不论对于凶暴的父亲，还是疏离的母亲，其实宁威都没有什么感情。从那时候起，在他的心目中，只有妹妹是他唯一的亲人，但是妹妹毕竟是妹妹，不但比他小，还是女孩子。所以一直到遇到陆青岚为之，他都从来只有自己扛起所有的悲伤和痛苦，无法向任何人撒娇，也无法向任何人示弱。说起来，如此倔强偏执不懂变通的个性，就是那时候开始养成的吧。

    但是，父亲毕竟是父亲，即使没有感情，宁威也无法弃父亲于不顾。或许他如此拼命地为父亲筹款，潜意识里也是希望父亲被自己所感动，因而对过去的所作所为有一丝歉疚吧。说起来，父亲或许还不知道母亲已经死了呢。至今为止，他似乎一直都居住在某个宾馆里，受到了相当严格，几乎与世隔绝的软禁，一直到事情差不多尘埃落定，才被移交到司法机关。宁威想着应该去看看父亲，但是却不知道自己该如何面对父亲的面孔。

    “我们有没有办法见到爸爸？”长久的沉默之后，宁威询问。

    “嗯，我会帮你去问问看，回头给你电话。”律师带着松了口气的表情，似乎是对刚才的沉默感到尴尬。

    “谢谢。”

    律师端详着宁威有些苍白的脸庞，问：“你真的不要紧吗？”

    “不要紧，别担心。”宁威的心里掠过一丝疑虑。他不明白为什么每一个遇到的人都理所当然似地为自己担心？难道自己的脸色真的差到看上去快要死掉的程度了吗？他微微皱了皱眉头，转移了话题。

    “请问，关于律师的费用……？”

    “啊，这个啊。”律师将双手十指交握放在桌子上，坐直了身体说，“我本来不想提的，但是既然你提起了……其实呢，我与你父亲算是老朋友，而且他发生了这样的事情，我也感到很难过，总是想能帮就尽量帮帮你们。而且，我也知道你们现在的经济状况，所以就不要谈什么律师费啦。”

    宁威点了点头，接受了律师的好意。他悄悄地在心中的债权人名单上，又加上了一个名字。

第二卷 乖离 第六十八章 责难

    与律师告别后，宁威打了电话给宁静。

    “出来吃个饭好吗？”邀约的声音不带感情。

    “今天这是怎么了？”宁静的声音带着微笑。

    宁威原本想简单地将父亲的情况告诉宁静，可是话到嘴边又咽了下去，只是淡淡地说：“没什么，只是单纯地想跟你在一起。”

    “好的。”宁静愉快地答应了。

    宁威见到宁静的时候，已经过了午饭的时间。两人约在车站附近的一个奶茶铺门口见面。宁静远远地看见了哥哥高大英俊的身影，靠在奶茶铺前样式古朴的电话亭边等待着。

    “等了很久？”宁静走近哥哥，歪着头问。

    宁威微微摇头，问：“饿了吗？想吃什么？”

    “还好。”宁静微微笑着说，“哥哥决定吧。”

    宁威点了点头，凝视着宁静略施粉黛的脸颊，这似乎是他第一次看见宁静化妆。

    “很漂亮。”宁威下了论断，但是在语气中听不出半分高兴。宁静也不以为意，牵起哥哥的手，跟着哥哥向前走去。

    宁静的身高就女孩子来说已经算是很高，但是还是比宁威矮了十多公分，两人走在一起像极了年轻的恋人。因此，与哥哥一起走在外面的时候，宁静总喜欢表现出与哥哥很亲密的样子，引起路人的侧目。事实上，这两人走在一起，也的确引起了很高的回头率。宁威帅气而透着浓浓男人味的脸颊，与妹妹艳丽而有些倔强的面孔，并不很相似，却看上去很相配。

    路边路过的老太太们看到宁威和宁静手挽着手，亲密地走在路上，摇着头感叹人心不古：“现在的孩子啊，还是大白天就拉拉扯扯的。”

    这句话飘入宁静的耳朵，引起一阵爆笑，宁静抱紧宁威并不粗壮但肌肉很结实的手臂，笑得弯下了腰。宁威看着妹妹，露出了淡淡的透着无奈和宠溺的笑容。

    宁威把宁静带进了麦当劳。事实上，在父亲出事之前，是严格禁止兄妹俩吃这类垃圾食品的。在外面吃饭，即使中餐厅也很少去，因为父亲说那里有烟火气。所以，对见过无数次却第一次踏入的洋快餐店，宁静感到很新鲜。她不听宁威“你先去坐”的指示，硬是跟随着宁威一起在柜台上买了食物，还在一按就会出来吸管的机器前驻足了良久，按出了好几根吸管，直到注意到店员奇怪的目光才罢手，接着，抢着端起食物走上了楼。宁威无奈地摇着头，在宁静的身后小心地护送着。

    两人选了一张靠窗的位子坐定，先后去洗手之后，宁静很好奇似地将吸管插入奶昔杯盖上的洞洞里，用力吸了一口，露出了很好吃的神情。

    “你干什么大热天喝热饮啊。”宁静指着宁威面前的热巧克力多管闲事。

    宁威侧了侧头，没有说话，帮宁静拨开汉堡包外面的包装纸，将汉堡递给宁静。看着宁静吃得很满足的样子，露出了淡淡的笑意。

    两人吃完了汉堡，将薯条一股脑儿倒在一张铺开的餐巾纸上，接着将番茄酱挤在上面。这是属于孩子的幼稚游戏，但是从来没有来过麦当劳的宁静玩得不亦乐乎。

    看着宁静将最后一根薯条塞进嘴里，然后舔了舔手指，宁威微笑着说：“爸的钱全都搞定了。”

    宁静瞪大了眼睛，问：“怎么搞定的？”

    “这你别管了。”宁威发出一声长长的并不悲伤的叹息。

    宁静举起手里还剩两三口的奶昔，和哥哥手中还剩下大半杯的热巧克力碰了碰：“干杯。”

    宁威微微笑了，顺从地喝了一口。

    宁静将手中的奶昔一口气喝完，双手合十靠在唇边，高兴地说：“太好了！”

    “还有一个好消息，”宁威故意略去了消息中不太好的部分，“我们可以去看他了。”

    宁静微微撅起嘴：“我对那个死老头才没有兴趣咧。”

    宁威轻轻地拍了拍宁静的手背，说：“他毕竟是爸。”

    “好吧。”宁静不情不愿地叹息，接着关切地看着宁威，“你是怎么搞到这些钱的？我问你你一直不肯说，今天一定要告诉我。”

    “不要。”宁威固执地摇头。

    “说啦。不然我今天就缠着你，一直到你说为止。”宁静拉着宁威的手撒娇。

    宁威将手从宁静的手里抽走，凝视着宁静，认真地说：“你放心，我绝对没有做犯法的事情，不会去偷也不会去抢。所以你不要担心了好不好？”

    他绝对不愿意将巨款的来源告诉妹妹，因为他不愿意妹妹同自己一起背负这笔债务。

    宁静凝视着哥哥决绝的眼神，了然地点了点头，说：“保重身体。”

    宁威拍了拍宁静的手背，微笑着说：“我会的。”

    “你才不会。”宁静嘟着嘴生气。她握着哥哥的手腕，心疼地说：“都看得见骨头了，我不记得以前你这么瘦哦。”

    宁威从宁静手中将自己的手腕抽回，双手交握着放在桌上，换了个话题：“什么时候去看看爸爸？我是说……如果我去看爸爸，你会一起来吗？”

    宁静看着宁威那有些不安的眼神，微微有些心疼，她特意做出开朗的样子，笑着说：“当然会。”

    ……

    陆青岚的第一张单曲反响并不好。

    虽然市场运作是做了，电视台、电台轮番地播，也租用了闹市区的大银幕，一天十六个小时播着陆青岚的MV，但是效果却不尽如人意。不论从电台还是电视台，都没有得到很好的反馈，似乎观众对于陆青岚这个新人，除了冷漠之外就没有什么别的反应了。

    为了这件事情，AJC唱片公司几位部门高层特意开了个会，陆青岚第一次参加高层会议，滋味却并不好，因为那个会议，将要决定他的去留。但是，比陆青岚的心情更差的是林秀幸的脸色，他在公司里的地位虽然很高，但是却似乎并不稳固。整整三小时的会议，明则是讨论一个小小的新人歌手陆青岚的去留，实际上矛头直指着林秀幸。

    拥林派和倒林派各不相让，以陆青岚为话题激烈地唇枪舌剑，而话题的当事人陆青岚，则插不进半句话地在一旁低头坐着。似乎从陆青岚的开局不利，林秀幸的经营方针直接遭到怀疑，倒林派的老头子们利用这一点大做文章，一脸不把林秀幸从董事会里开除出去就不罢休的气势。而拥林派的人也不示弱，多数是青壮年的他们矛头直指倒林派的老头子们为什么要抓住一个新人歌手偶尔的一次失误不放，指责着他们的昏聩迂腐。

    整整三个小时的结果，却不了了之。因为谁也争不过谁，只好暂时维持现状。

    会议结束，林秀幸板着铁青的脸，带着陆青岚到了王坤的办公室。在这幢大厦里，林秀幸当然有自己的办公室，但是他却很少在那里逗留，似乎是因为曾经在那里搜出过好几只窃听器的缘故，使他对那间房间感到厌恶。

    尽管林秀幸对陆青岚一句指责都没有，陆青岚却深深地感到肩上的重量变得沉重。对于一个成熟的歌手而言，偶尔一首单曲表现不好似乎也不会怎样。但是他是林秀幸力捧的新人歌手，如果不能交出与身份相符合的答卷，对林秀幸的地位会是相当大的冲击。

第二卷 乖离 第六十九章 颓废的父亲

    “下一首单曲一定要好好来过。”林秀幸的声音近乎咬牙切齿。

    “那要不上星期那两首歌里面挑一首给他唱怎么样？”王坤提议道。

    前几天，王坤将宁威写的五首歌中的三首的词曲拿给了林秀幸，并没有说出词曲的作者的名字。而林秀幸也没有问，因为这种捉刀的词曲作者本就多得数都数不清，所以他一般直接交给王坤处理，自己很少过问。林秀幸当时当即挑出了其中的两首，看他的样子好像觉得挺不错。

    林秀幸点了点头，示意王坤播放Demo带，接着对陆青岚说：“这两首歌都是我写的，你挑挑看喜欢哪首。”他并不打算告诉陆青岚，这两首歌是来自于无名词曲作者的捉刀。这件事知道的人越少越好。

    音响中，缓缓流泻出林秀幸那带着性感诱惑的嗓音，伴奏则是尚未经过编曲的吉他弹唱，流露出淡淡的街头歌手的气质。

    两首歌听完，陆青岚捂着嘴，眼中泛着泪光：“好美……但是，好悲伤……”

    林秀幸微微笑了，说：“喜欢哪首？”

    “都好喜欢。”陆青岚坦诚，但是却没有从林秀幸的眼中看到高兴的目光。事实上，无名的捉刀词曲作者写的歌能如此打动陆青岚，着令林秀幸有些嫉妒。

    “让我决定的话，第一首吧。”林秀幸说，“作为一个新人歌手的歌曲，还是以情歌为主比较好。另一首是讲的对故乡和母亲的思念，万一唱红了将来难以转型就麻烦了。”

    陆青岚点了点头，他的第二首单曲的曲目，就这样决定了。是夜，他在林秀幸的房间里，塞着随身听，将林秀幸唱的这首歌听了又听。

    从头至尾，林秀幸那特殊的中性嗓音，以十分性感的方式演绎着。淡淡的歌声静静地流淌着，没有太波澜壮阔的展开，也没有太过惊心动魄的起伏,整首歌的旋律听起来很平缓着。但是不知道为什么，就是令人心动，听第一遍的时候只是觉得十分的美好，却又十分的悲伤，可是听了十几遍之后，却渐渐地感受到一种深入骨髓的疼痛，以及――似曾相识。

    “你写的真好。”陆青岚听完第十六遍，终于从耳朵里拔下耳塞，对林秀幸露出了闪着泪光的由衷微笑。林秀幸轻轻给了陆青岚一个吻作为回答。陆青岚又一次将自己埋进了音乐的深海。他第十七次地听那首歌，第十七次地流泪。

    深夜，在那首歌中沉溺了整整四个小时的陆青岚忽然抬起头来，对正在厨房围着围裙做宵夜的林秀幸说：“我觉得不是这样的。”

    林秀幸微微有些愕然地看着陆青岚。

    “我觉得这首歌不该是这样唱的。”林秀幸扬了扬眉毛，沉默着等待着陆青岚的下文。王坤当时只给了他词曲，并没有给他原作者的Demo。他只是按照自己的揣摩，将这首歌录了出来。忽然被陆青岚挑战，他感到有点愕然。

    “不应该那么温柔，应该是更加苍凉的曲风。”陆青岚没有注意到林秀幸复杂的表情，依然沉浸在音乐中般地轻声说，“那个唱歌的人，已经离开了他的恋人，当时的种种恩怨已经变成了沧海桑田了。他没有必要温柔，也没有必要性感。他有的，只是悲伤和怀念。”

    “你试试看。”林秀幸微笑着放下手中锅铲，解下围裙，来到房间里拿起了吉他，轻轻地拨出第一个音。

    陆青岚的声音伴随着吉他流泻了出来。那样清澈的声音，却在诉说着一个悲伤的故事，听起来有一些好笑，却别有一番触动人心的滋味。

    林秀幸只是微微点了点头，没有说什么。他想承认陆青岚说得是对的，但是却做不到。

    几天后，陆青岚第一次试音的时候，他的声音让王坤怔住了。那盘录着宁威唱的Demo的录音带明明被他处理掉了啊，为什么陆青岚唱歌的风格，与林秀幸的演绎一点都不像，反而跟宁威这么接近？王坤狐疑地看着垃圾桶，百思不得其解。

    ***

    父亲的律师效率非常高，第二天就打了电话过来，约了三天后见面。

    三天后，宁威和宁静在律师的带领下，来到了市公安局的看守所。

    没有想象中的厚玻璃墙，和用来通话的电话听筒，兄妹俩只是被带到了一间门上有小窗，小窗上有铁栅栏的办公室门外。

    “规定只能一个一个进去，我就不能陪你们了。”律师说完，借口还有公务，就先告辞了。

    让妹妹现在外面等待，宁威有些惴惴不安地走进那间像是办公室一样的房间，房间很明亮，中间有一道巨大的铁栅栏，从地上延伸到天花板。铁栅栏两侧各有一张椅子，除此之外别无他物。门上和床上也装着铁栅栏，让小小的房间有着一股别样的肃杀氛围。在民警的指示下，宁威在房间一角的椅子上坐了下来。大约等了五分钟左右，从了另一侧的门中，戴着手铐的父亲被带了进来。

    宁威几乎不能相信，这就是他的父亲，曾经那个风流倜傥，每个月换一个女伴的男人。他此刻正弯着腰驼着背站在他面前。身上是一件卡其色的外套，外面罩着看守所规定探视的时候必须穿着的荧光红色马甲，或许是因为这样犯人一旦逃跑，比较容易被辨认吧。

    押送着父亲的民警粗鲁地喝了一声“坐！”父亲在旁边的椅子上慢吞吞地坐了下来。宁威这才看清父亲的脸。仿佛历经了许多风霜一般，比宁威最后一次见到父亲不止老了十岁，鬓边，头发都已经斑白，额头上和眼角边，长出了深深的皱纹。

    看到这样的父亲，宁威的心不由地一阵疼痛，不禁脱口喊道：“爸。”

    “……威威啊。”父亲沉默了许久，才唤出了儿子的名字，颤巍巍地问，“你们都好吗？”

    宁威本想将母亲的死讯告诉父亲，可是话刚到嘴边就咽了下去。他不忍心再打击这样的父亲，何况他也隐隐地觉察到，父亲此生再从这座牢里出来的可能性，是微乎其微了。

    “我们都好。”宁威以尽量压抑感情的语气说，“静考进了美院。妈，妈也……还好。”宁威说到这里，还是禁不住顿了顿。幸好父亲没有追问，只是喃喃地说着“是吗……是吗……”

    宁威尽量从脸上挤出笑容，说：“你放心，我们帮你筹足了钱，交给反贪局，弥补了你贪污的部分，这样可能可以从轻判决吧。”

    父亲的脸色却变了，那张原本已经足够苍老与绝望的脸，此刻的悲伤却是更加深刻。

    “何苦呢……你们这是何苦呢……我早就跟你妈说，别为我筹钱！即使我死了，我们家那些底子，你们好歹能保衣食无忧。何必为我一个将死的人搞的债台高筑呢？我对不起你们，对不起你们啊……”父亲说着，笨拙地举起戴着手铐的双手，捂住脸，呜呜地哭了起来。

    宁威看着父亲无助地颤抖着的肩膀，忽然觉得不忍心再看下去。几乎是逃一般地，他狼狈地离开了探视室。原本他在心里，一直相信着自己对父亲是没有多少感情的，但是此刻，他的信念在崩塌，他发现他看到父亲苍老的容颜和颤抖的肩膀时，心中充满着不忍与同情，甚至比看见母亲的尸体的时候，心中涌起的悲伤更加强烈。他忽然觉得，母亲先走一步的选择是对的，否则她看到这样的父亲一定会崩溃。

第二卷 乖离 第七十章 别再让我觉得自己那么无力

    宁静接着进入了那间小房间。宁威站在探视室外，等待着宁静出来。此时，一旁守候着的民警忽然嘟囔了起来。

    “按照规定，你们这样是不可以的，一天只能一个人。我们这是看你们可怜，破例让你们一同进去，你们知道不知道？”

    宁威明白那位民警的言下之意，从钱包里抽出五张一百元，塞在那位民警手中，说：“大哥辛苦了。”那位民警的脸色立刻好了起来。

    宁静从探视室出来的时候，脸色也很差。宁威很理解宁静的心情，他无言地搂住宁静的肩膀，宁静顺势靠在了宁威的怀里，将脸埋在宁威的肩膀上，“嘤嘤”地哭了起来。宁威沉默着，轻轻地抚摸着妹妹的长发。

    “小两口要卿卿我我还是回家去吧。”民警不耐烦地催促。宁威也并不愿多解释，连忙拉起宁静的手，向民警道了谢，离开了看守所。

    许久，宁静的心情还是不见好转，宁威一直默默地搂着她的肩，两人在路上慢慢走着。走到一家肯德基门口，宁威想起上次带妹妹吃麦当劳吃得那么开心，在宁静耳边轻声说：“进去坐坐？”

    宁静看到肯德基的招牌，忽然眼睛里有了亮光，拉着宁威的手说：“走，妹妹我请你吃香的喝辣的去。”说着，不由分说地拉着宁威走向旁边的高档的牛排店。

    这家连锁的牛排店一客套餐是五百多元，曾经是宁威一家人常常光顾的地方，这个地方，令宁威有些怀念，却也有些发憷。他一把拉住就要踏进牛排店玻璃门的妹妹的手，将宁静拉到一旁，小声但严肃地问：“哪来的钱？”

    “这你别管啦。”宁静身体一闪，从哥哥的身侧钻了过去，接着从背后拉着宁威的手，撒娇地说：“走嘛，走嘛。”

    宁威反过手腕，粗暴地抓住妹妹的手，将她拉出了牛排店所在的大楼，粗暴地拉着她，快步地离开繁华的闹市，走进旁边一条偏僻的小巷，这才停下脚步来。宁威让宁静背靠着墙，双手从宁静的肩膀两侧撑在墙上，将宁静欣长的身体锁在自己的臂弯中，接着，以无比认真的口吻问：“我问你，为什么我们现在有钱吃牛排？”

    宁静委屈地憋着嘴，一副快要哭出来的神情。

    宁威看着宁静的眼睛，不让宁静逃开，一字一顿地说：“回答我。”

    宁静侧过头不语，逃避着哥哥的视线。

    宁威没有放过宁静，依然维持着将宁静牢牢锁住的姿势，接着问：“你手上这个LV包包是哪里来的？”

    宁静的手上，环着一个簇新的LV包包，这是宁威以前没见过的。宁静并不是没有背过名牌包，宁威的十八岁生日礼物是一辆保时捷卡宴越野车，而宁静的生日礼物，则是价值数十万的爱马仕限量手提包。不过宁静的大牌包包们，前一段时间为了筹钱，也都被卖到了二手奢侈品商店。

    “别跟我说这是假的，我不会相信。”宁威双手撑在墙上，以目光斜睨着宁静手中做工精良的LV皮包，缓缓地说。

    宁静几乎要哭出来了，大声朝宁威吼：“和你无关吧！”

    “当然有关，”宁威用有些沉重的语气说，“你是我的妹妹呀……”

    “可是，你的钱又是从哪里来的？”宁静眼中凝着眼泪，朝宁威吼了回去。身后路过的阿婆好奇地看着两人。宁威却只是淡淡地说：“我没有做什么违法的事情，而且也没有乱花一分钱。”

    “我也没有乱花啊！我们家现在这个状况我怎么会乱花……”宁静的泪水流了下来，口气也软了，不知道是不是想到了刚才见到的父亲。

    看着这样的宁静，宁威的心中掠过一丝柔软的疼痛，但是他强迫自己硬起心肠，咽了口唾沫，沉着声音说：“我没说你乱花，我只是想问你，你的钱是哪里来的。”

    宁静从手提包里取出一张电子磁卡，在宁威的面前亮了亮。“这是一张里面存着五千元的餐饮卡！给我的人说随便我怎么花！为什么我请你吃饭还要被你骂……”

    宁威一把抓住宁静的手腕，越过宁静手中的蓝色卡片，注视着宁静的眼睛：“谁给你的？老实告诉我。”

    “和你无关吧。”宁静冷冷的回答。她的眼泪已经在风中风干了，似乎对纠缠于小事的哥哥不耐烦起来。看到宁静这样的眼神，宁威的胃部掠过一阵绞痛。他下意识地捏着胃部的衣服，微微弯下腰，对宁静说：“告诉我……”声音中，隐隐透着哀求。

    “哥哥？你怎么了？胃痛吗？”宁静抚摸着哥哥的手臂，担心地问，“要不要去与医院？”

    宁威长长吐出一口带着痛苦的呼吸，说：“你得告诉我，好吗？告诉我。你是我妹妹呀。我现在只有你一个亲人了……”

    宁静看着微微锁着眉头，痛苦地吐着气的宁威，终于放弃了般地缴械投降。

    “酒吧认识的。”宁静简明扼要地概括，“他说只要我被他包，他就负担我的学费和生活费。这只LV则是见面礼。”

    宁威放开了撑在宁静两旁的手臂，站直了身子，以深深沉痛的目光注视着宁静，说：“闭上眼睛，咬紧牙关。”

    宁静不明白接下来会发生什么，只是照哥哥的要求做了。接下来，清脆的“啪”的一声响，和随之而来的脸颊上火辣辣的疼痛让她知道自己被哥哥打了。这是出生到现在的十八年来，哥哥第一次打她。在此之前，不要说打，就连粗暴一点的接触都不曾有过。

    宁静捂着脸颊，眼眶中含泪地瞪着宁威，委屈地说：“哥哥。”

    “以自己的身体换取金钱，这是绝对不能原谅的。”宁威冷冷地说，语气中却夹杂着深深的痛苦。

    “可是……”宁静的泪水流了下来，“我想为你分担你的辛苦呀……”

    宁威努力筑起的愤怒假面，终于一下子崩塌。他把宁静揽在了怀里，牢牢地抱着宁静因为哭泣而颤抖的身躯，轻轻地抚摸着宁静的脊背。

    “静，你这样让我很痛心……”宁威在宁静的耳边，轻声地说，“别这样，静，别这样……把东西都还回去好啊?你这样等于在说我是个没用的哥哥，连自己的妹妹都养不起你知道吗？静，求求你，不要再这样了。我已经尽力了，我已经很累了……你别再让我觉得，别再让我觉得自己那么无力了，好吗？”

    宁静愕然了，这是宁威第一次在她面前示弱。以前，他说的从来都是“不用担心，我没关系”，他从来没有说过“我已经尽力了，我已经很累”了这样的话。

    宁静从宁威的怀里钻出来，看着宁威带着深深疲惫和痛苦的脸颊，心疼地流下了眼泪。“对不起，威……”宁静说着，将宁威搂在了自己的怀里，用双手紧紧地抱着宁威有些消瘦的脊背，缓缓地摩挲着。那只LV包包，被她扔在了脚边。这是她第一次，称宁威为“威”，他们本是双胞胎，说是兄妹，其实却只相差几小时而已。但是，一直以来，宁威都用他伤痕累累的羽翼，将宁静包裹得太好了。即使风雨再猛烈，受伤的永远只是宁威一个人而已。宁静不愿意再叫他哥哥了，她要从他的羽翼下面钻出来，她要用自己的臂膀，为他遮挡风雨……

    两人分别之后不久，宁威就收到了宁静发来的短信：

    “威，我想过了，我不会把东西还回去，也不会离开那个男人。如果青春美貌可以变成金钱，我就尽量利用。如果你看不惯，我们就暂时不要再见面了。”

    看到这条短信，宁威觉得心口一阵绞痛，心痛很快变成了胃痛，狠狠地折磨着他。“又要上医院了吗……”宁威叹息。

第二卷 乖离 第七十一章 妹妹的质问

    后来，宁静对宁威的态度果然有了转变，不再像以前一样，向宁威撒着娇，依赖着宁威，也一再向宁威表示，学费的事情不用宁威操心。然而九月初的时候，宁威还是给宁静汇去了四万元。这四万元中的三万，是问艾艳艳借的。前一天晚上两人在床上云雨之后，并排躺着的时候，宁威说：“可以预支一年的工钱给我吗？”

    “一年？三万？要来干嘛？”艾艳艳问。

    “给妹妹交学费。”宁威淡淡地说。

    艾艳艳惊讶地从床上跳了起来，大声叫道：“喂！你不是翘家的小孩嘛！怎么会有人带着妹妹翘家！好搞笑！你以为我会相信你吗？”

    宁威叹息着央求艾艳艳：“我头痛，你轻点声好吗？”

    艾艳艳这才重新躺回宁威身边：“到底做什么用？不是不相信你，只是好奇。”

    宁威在心中说着“你就是不相信我”，却只是轻轻叹了口气，说：“真的是给妹妹交学费，我不是翘家，只不过父亲和母亲都……”

    宁威没有说下去，他想说父母双亡或许比较省事儿，但是诅咒父亲的话他实在是说不出来。

    艾艳艳没有逼迫宁威说下去，只是静静地搂着宁威的头，不断地喃喃说着：“可怜的孩子……”

    宁威在艾艳艳的怀中沉默着，说实话，他并没有为艾艳艳的关心感到多么的感动，反而有着深深的负罪感。因为宁静为了钱而被人包养而打了宁静，而现在的自己，难道不是形同被艾艳艳包养吗？这样的想法令宁威感觉糟透了。他开始觉得，自己或许不应该多管妹妹的闲事。

    十一长假还是炎热得让人心烦的天气，过了十月中旬，马上就凉了起来。急速的天气变化让感冒悄然地流行起来。很不幸地，宁静也得了感冒。大学生享受着公费医疗的权利，一般可以到校医院免费就医。然而宁静就读的私立美校因为学生和老师加起来总人数也只不过一千多人，所以并没有建立校医院，而是采取在本市任何一座公立医院看病都能全额报销的政策。怀着“不看白不看”的心情，宁静去了从小就常去的市二医院。

    看完了病无聊地坐在医院的大厅里，等待着排队叫号拿药的时候，一名护士从宁静的面前经过，似乎是刚刚吃完饭的样子，手里拿着个金属饭盒。

    “啊，是你啊。”那位护士认出了宁静，打着招呼，宁静忽然想起来，这是哥哥出车祸的时候负责急救地几名护士之一，连忙站起来向她行礼，说：“啊，您好。上次真是谢谢您了！”

    “哈，没事。”护士连忙摆着手，说：“你哥哥这样的帅哥能住进我们医院，我也觉得很养眼嘛。”

    宁静苦笑着感谢护士的抬爱。那位年轻的圆脸护士像是刚吃完饭不想赶着去上班似地拉着宁静聊天。

    “真是吓了一跳，这样一个年轻人区区几个月内进两次急救室的事情还真是很少见呐……”

    宁静疑惑地望向护士，但是那位护士似乎没有注意到宁静的眼神。

    “后面那次你没来吧，是你们的妈妈来照顾他的。那天晚上也是我当班，乖乖，这位少爷也太不小心了，再晚一步就小命不保了。”

    宁静惊愕地望着护士，说：“您是说我哥哥宁威？”

    那位护士疑惑地歪着头说：“是啊？你不知道吗？”

    “他怎么了？”宁静拉着护士的袖子，焦急地问。

    那位护士有些愕然地看着宁静，微微侧着头说：“好像是胃穿孔并发腹膜炎，当时是很危险，不过你放心啦，已经好了，早就出院了。不过你怎么会不知道呢？”

    宁静没有回答护士，呆呆地站在原地怔了许久，既没有注意到护士已经走了，也没有注意到她取药的号码已经叫过了，甚至也没有注意到，明天就是她和宁威的十九岁生日……

    那一夜，宁静辗转难眠，第一次尝到了哥哥饱尝的失眠痛苦。她实在想不到，哥哥出了这么大的事情会不告诉她，深深的担心之外，则是越来越深的愤怒。他口口声声说，自己是他唯一的亲人，可是却有太多的事情瞒着自己，这样的感觉让宁静感到十分的不舒服。一直到凌晨，宁静才模模糊糊地睡着。临睡前，她下定决心明天一定要打电话给宁威问个清楚。

    宁威成为酒吧的驻唱歌手，已经整整两个月了。这两个月中，酒吧的生意明显变得好了起来，有许多客人固定地会来听宁威唱歌，有的时候，甚至会没了位子，会有客人愿意站着喝酒，只为了听宁威唱歌。这让艾艳艳正在认真地考虑，要不要取消星期二晚上的劲舞之夜和星期四晚上的爵士钢琴之夜。因为那两个晚上，酒吧的生意明显比较萧条。

    宁威的歌迷中，年轻的女性最多，但是其他年龄的女性和男性也不少，但是总体来说，年龄都比较大。这或许与艾艳艳的酒吧价格不低有关吧，年轻的孩子是消费不起的。这样年龄的听众，是不会在歌与歌的间隙发出高声的尖叫的。但是，他们常常来，会在一曲终了认真地鼓掌，甚至大方地给宁威小费。这就已经让宁威十分感激了。然而，齐彤却对此认真地感到不满。艾艳艳没有招收新的酒保，酒吧的生意却因为宁威而变得异常忙碌，齐彤几乎每天晚上都来帮母亲义务打工，所以每天都在抱怨“都没有时间找女朋友”。

    10月初的时候，宁威送到王坤那里六首歌曲，却只采用了一首。王坤抱歉地说：“最近实在没有什么人要发片，所以说对歌曲的需求量也不大。”于是，宁威的常备曲目增加到了九首，几乎能唱满一个小时了。他的歌曲大多数是曲调缓慢而哀伤的情歌。这种带着淡淡的伤感的歌曲，不管作为酒吧的背景音乐，还是凝神细听，都不会让人感到厌倦。

    10月25日是宁威和宁静的19岁生日，尽管宁威丝毫没有察觉到。早晨，宁威趁艾艳艳还在睡觉，窝在楼下酒吧的舞台上，就着吉他思索着新歌的旋律，一直到明媚的阳光透过酒吧大门的玻璃，在宁威的脚下打下了一个明亮的光影，宁威才发现，已经过了上午十点。

    应该去学校上课的，但是宁威没心思，反正今天也没有会点名的课，不如就翘课吧。宁威伸了个懒腰，凝视着阳光叹了口气，忽然手机的铃声响了起来。

    来电的是妹妹宁静。宁静已经许久没有主动给宁威来电话了，宁威打电话去也总是爱理不理的。宁威想，是上次打她的那一巴掌伤了她的心了。但是宁威一点反省的意思都没有。因为妹妹为了生活费而让人包养，这是宁威无论如何不能接受的。

    “威。”宁静在那边叫了宁威的名字。

    “嗯，怎么了？”

    “你夏天的时候去医院了吧？胃穿孔并发腹膜炎？”宁静的语气中带着明显的质问。

第二卷 乖离 第七十二章 礼物没有错

    宁威皱了皱眉头，他不知道宁静是怎么会知道这件事的。不太会是陆青岚的母亲说的，因为陆青岚的母亲应该不知道宁静的号码？难道是陆青岚？宁威的心中涌起了一阵强烈的悸动，却苦笑着否定了自己的想法。自从宁威按掉了陆青岚的电话后，陆青岚就再也没有试图联系过宁威，宁威觉得此刻还在期待陆青岚关心着自己的想法，实在太过天真了。

    面对着宁威的沉默，宁静不由得感到怒火中烧，难道在哥哥心中，她就是这么不值得信赖的人吗？

    “大笨蛋！”宁静朝着电话吼，“宁威，你是个十足的大笨蛋！我最讨厌你这样自以为是的自大狂了！你以为你有什么本事？可以顶天立地吗？你只不过是个大学还没毕业的小男孩而已！却在那边狂妄自大！我最讨厌你了！”

    刚要说出“我好担心你”，宁静却听到了电话那头“嘟嘟嘟”的声音。她的心里一颤。这是宁威第一次中途挂断她的电话。连忙拨回去，却被宁威摁断了，第二次拨回去，却是关机。

    宁静用力将自己的手机掷向床头。她知道哥哥一定生气了，哥哥一定曲解了她的意思，哥哥一定以为她将他抛弃了。可是，她这才恍然间发现，她甚至连宁威现在住在哪里，都不知道。

    这个电话令宁威的心情很糟糕。他知道宁静是在气他不信任她，他也知道宁静朝他发火，是出于对他的关心。可是，他就是无法忍受这一点，无法忍受自己被妹妹担心，无法忍受自己被妹妹称作“自大狂”。宁威以为自己至少可以让妹妹依靠的，可是却发现就连妹妹都认为他的想法很自大。说明，自己这几个月来竭尽所能所作出的努力，并没有为妹妹增添一丝一毫的安全感。这让宁威感到十分的失落，不知不觉间就按了挂机键。再一次接到宁静的电话，宁威知道宁静是想道歉，可是此刻的他，绝对不愿意接受宁静的道歉，他怕他会在宁静面前失态，他怕他会失声质问宁静，自己到底要怎么做她才会将自己当做可以依靠的对象。所以，他索性关上了手机。

    关掉了手机，宁威也没了唱歌的心情。他收拾好吉他，在店里晒得到太阳的卡座位置上枯坐着。对于他与宁静的关系，他越想越是郁闷。他明白两人之间的障碍在于都太过要强，他也明白只要自己的一声叹息，就能让宁静变得柔软。可是，无论如何他都不愿意在宁静面前示弱。实在解不开这个心结，宁威索性闭上了眼睛，在秋日的阳光中养神。

    可是，即使不愿意，思绪也在不经意间向着坏的方向发展。宁威不得不去想，如果连妹妹都不需要自己了，那自己活在这个世界上到底还有什么意义。或许妹妹说的没错吧。以为自己能够做点什么，或许本来就是自己的狂妄自大而已。其实不论是妹妹，还是老师，不论是艾艳艳，还是陆青岚的母亲，甚至父亲的律师。每一个帮助过他的人，都从来没有指望过能从他那里得到什么回报吧。或许是他一厢情愿地以为自己被束缚在这个世界上，而实际上根本就没有人会在意有没有他这个人。

    十月末，虽然还没到开暖气的时候，但是绝对算不上冷。宁威穿着深蓝色T恤和黑色的防水外套，坐在晒得到太阳的地方，双手在胸前交叉，抱着自己的手臂。可是，身体却一阵一阵地颤抖，抖得牙关都扣得“咯咯咯”地响，无论如何都止不住。

    过了十二点，艾艳艳才从二楼的卧室下来，打着哈欠走进了店堂。宁威睁开眼睛，对艾艳艳微微点了点头。艾艳艳径直走到门前，把欢迎光临的牌子翻成了“本日歇业”。

    宁威有些疑惑地看着艾艳艳，问：“怎么了？今天有事出门吗？”

    艾艳艳点了点头，认真地说：“对，今天给你过生日，所以休息。”

    宁威有些不好意思地道了谢，说：“可是……顾客千里迢迢赶来，发现没开张，不太好吧。”

    “没关系没关系。”艾艳艳大大咧咧地说，“今天是星期二，晚上是劲舞之夜，你不唱歌的，所以本来就没什么客人。”

    宁威歪了歪头，说：“如果你将来生意做大了，每个员工过生日的时候都要歇业一天吗？”

    艾艳艳将食指竖在嘴唇前面，笑着说：“怎么会？你是我唯一的驻唱歌手呀。”

    宁威忽然有些感动，艾艳艳只是当时雇佣他的时候从他的身份证上看到了他的生日吧？只看了一眼就记住了，而且一直记着。连自己都忘记的生日，妹妹也没有提起的生日，竟然会有一个并不相干的人替自己记得……

    宁威羞涩地笑了，说：“谢谢你……”

    那一刻，艾艳艳忽然别过头去，过了许久才轻声说：“真的，第一次看见你笑。”

    宁威疑惑地歪了歪头。自己从来没有在艾艳艳面前笑过吗？不太可能吧……可是，却真的不记得自己有在艾艳艳面前笑过……

    “你笑起来实在是好看。”艾艳艳点起了一支烟。

    两人沉默的时候，齐彤推门走了进来。

    “今天没工作啊？”艾艳艳一边脱下齐彤的外套，一边问。

    “没有，不过明天开始会很忙。”齐彤说着，自己给自己倒了一杯热开水，一饮而尽，接着从口袋里掏出一个小小的盒子，扔给宁威。

    “生日快乐，这个很难搞到哦。”

    宁威有些疑惑地打开了盒子，只见里面竟然是一个制作得惟妙惟肖的小小的人偶，塑胶质地的偶人，有着浅褐色的头发、白白的皮肤，细瘦的胳膊，以及大大的，仿佛会说话一般的浅褐色瞳仁。塑胶制成的紫色短袖T恤上，有着LQL三个字母，塑胶制成的手中，拿着一个塑胶的话筒，放在嘴边，像是在唱着歌。赫然，便是陆青岚。

    “庆祝陆青岚第二张单曲发放的限量人偶，即使加入歌迷俱乐部，也必须抽奖才能得到哦。底座上有陆青岚的亲笔签名的，我好不容易帮你搞来一个。”

    “为什么……”宁威的声音有些微颤。

    “你不喜欢吗？”齐彤有些失望地问。

    宁威轻轻摩挲着人偶地下陆青岚用黑色水笔签下的“陆青岚”三个字，感到一阵强烈的酸楚。曾经，这个偶人也拿在陆青岚的手里，和其他的数百数千的偶人一样，被随手签了个名字，然后扔在了一遍。这就是现在的自己与陆青岚的关系的写照吧。自己只要走在街上，就不得不听着陆青岚的歌，看着陆青岚的MV。而对陆青岚来说，自己只不过是那个被签过了名之后随手丢在一旁的偶人，并没有与其他的千百个偶人有什么不同。而且，随着陆青岚的第二首单曲的发行，自己和陆青岚之间的距离只会越拉越远。接下来这一辈子，自己或许只能和数百数千万的歌迷一样，看着电视上的陆青岚欢呼尖叫。或许偶尔可以买票去听他的演唱会吧？然后为自己和他只有几十米的距离而沾沾自喜？是的，陆青岚依然是宁威心中的唯一，然而对陆青岚来说，宁威只不过是一个看一眼都觉得麻烦的偶人而已。在上面签过名，就随手丢在一边，接下来它去了哪个歌迷手里，都和陆青岚无关。

    不行了，这样的想法让他感到无法呼吸。

    宁威一把推开齐彤，将陆青岚的人偶捏在手里，推开酒吧的大门夺路而逃。

    “我们的王子大人好像情绪不太对劲啊。”艾艳艳抽着烟，淡淡地说。

    “我去追他。”齐彤说着，抓起外套追了出去。

第二卷 乖离 第七十三章 不想死人的话就给我开门

    齐彤走出同栖Bar的时候，宁威已经走出了一段相当的距离。他低着头笔直向前快步走着，毫不东张西望，肩膀不自然地一高一低地颠簸。齐彤知道，平时宁威是不会这样走路的，为了掩饰受过伤的右腿，宁威平时会刻意减慢走路的速度，因为当他走的很快的时候，就无法控制自己的步伐。可是此刻，宁威却像是全然没有控制步伐的想法一般，近乎自暴自弃地跛着脚走着。齐彤一路小跑地跟了过去，在宁威身后二十米左右的地方放慢了脚步，悄悄地跟随着前方穿着黑色防水外套的高大身影。宁威没有发现齐彤，他脚步不稳地向前走着，好几次，齐彤都觉得他仿佛就要摔倒了，可是，他却只是踉跄了一下，随即稳住了步伐，继续向前走去。

    十月末，天气已经转凉，却还没有开始冷，是一年中最舒适的时节。空气中有着干燥而清爽的风，几片法国梧桐的枯叶在风中飞舞着，盘旋着缓缓降落地面。太阳在头顶上斜斜地照着，散发着温暖的光，天上一丝云也没有，蔚蓝的青空一直延伸到天际。

    齐彤忽然想起自己不知道从哪里听来的一种说法：虽然阴雨天使人心情阴郁，但是晴天的自杀率却是阴雨天的数倍。不知道为什么，此刻这个听上去有些荒谬的论断反复地在齐彤的心中浮现，让她感到越来越不祥。

    许久之后，宁威放慢了脚步，但是还是佝偻着身子，用不怎么好看的姿势缓缓走着。齐彤也放慢了脚步，慢慢跟随着。宁威走了很长的一段路，不习惯长距离行走的齐彤，几乎想要放弃。宁威走过转角的时候，齐彤暗自观察着宁威的面容。只见他的脸色相当难看，两道剑眉微微皱着，深黑色的眼珠中，流露出不知道是焦躁还是不安的情绪。嘴唇几乎抿成了一条线，毫无血色，看来被他紧紧地咬着。可是不知道为什么，齐彤总觉得宁威的表情有些奇怪，有种说不出的不协调。

    宁威在一座桥上停了下来，桥下是本市一条有名的河流。数百年前，这座城市最古老的时候，就是从这条河流的两侧开始建造的。这条河只有几十米宽，深度也只有四五米深，可是，却足以淹死一个人。

    齐彤远远地注视着宁威，一刻都不敢移开视线，她的手中牢牢握着手机，仿佛随时准备着拨打119。只见宁威手肘靠在桥侧的石栏上，俯身望着河面，双手抱着自己的胳膊。齐彤只能看见宁威的侧影，看不见宁威的表情。河上的风有些大，吹得宁威的防水外套猎猎作响，掩饰着宁威无法抑制的颤抖。齐彤凝视着宁威的侧脸，不由看得有些痴了。如中世纪贵族般苍白的肤色，完美而透着浓浓男人味的脸部线条，英气勃勃的剑眉，漂亮的眼睛线条显得有一些忧郁，仿佛会把人吸进去一般的深黑色瞳仁。他的脸，如此美好，却为何如此悲伤？凝视着宁威，齐彤终于明白了为什么她觉得宁威的表情不协调。宁威，即使脸色难看得吓人，即使那张脸看上去连活下去的欲望都没有，即使仿佛随时都会从这桥上跳入水中，他却没有流泪。他的眼睛旁边，没有一滴眼泪。

    齐彤的心狠狠地一痛。如果，这个男孩有一个可以哭泣的怀抱，那一切，会不会有一点不同？她忽然对送给宁威陆青岚的人偶感到深深的后悔，原本她只是想恶作剧一下，却忽然发现自己恶作剧过头了。

    没错，齐彤在日本的时候，就听见过陆青岚说梦话叫宁威的名字。后来见宁威看到陆青岚的MV，竟然激动到晕倒，就暗暗证实了他们两人之间的关系。所以，齐彤会千方百计搞来陆青岚的玩偶送给宁威，是因为齐彤觉得宁威会想要，却没想到看到陆青岚的玩偶，宁威会发疯一样地冲出去。

    宁威盯着河面的流水看了足足半小时，一直到齐彤站得腰酸腿麻，几乎要放弃的时候，宁威才苦笑了一下站起身来，又向前走去。齐彤不知道宁威的打算，又不敢上前打扰他，只能继续悄悄跟着，心里暗暗地叫苦不迭，直怪自己多事。

    宁威七拐八弯地走了很久，齐彤跟得十分厌倦了，望着陌生的街道，不禁纳闷，宁威为什么会对这附近那么熟呢？大约走了半个小时，宁威走进路边一家卖文具的小店，逗留了一会儿，又走了出来。牛仔裤口袋里好像多了一样长长的东西，齐彤猜想着那会不会是一支笔。

    再接着，宁威拐了个弯，走进了家小小的旅馆。那家旅馆总共两层楼高，没有电梯，齐彤舒了口气，想着这样的高度，就算跳楼也摔不死。齐彤躲在旅馆门外偷瞄着，只见宁威从钱包里掏出身份证，登记了一个房间，接着，拿着挂着钥匙的门卡向着二楼走去。

    齐彤吐出一口气，靠在旅馆门外的墙边点起一根烟。她猜不透宁威在旅馆登记房间是要做什么。难道约了人吗？这样的话，应该就不是要寻短见，齐彤不禁苦笑，觉得自己像个傻瓜一样。宁威只不过是抓起外套冲了出去，自己竟然就觉得他要寻短见，实际上人哪来那么容易自杀啊。齐彤握着拳头，轻轻敲着自己的肩膀，一边缓缓往回走去。

    一味地跟着宁威走，结果这一带她也不太认识，兜兜转转了好一阵，却又绕回了原地。齐彤决定找个店家问路，于是想起了刚才宁威买东西的文具店。走进店里，齐彤发现店家是一个看上去有些饶舌的中年妇女，于是甜甜地打了个招呼。店家给齐彤指路之后，一脸期待地看着齐彤，等待着齐彤买点什么东西。齐彤不禁苦笑着环视四周，只见店里的架子上整整齐齐地排列着各种颜色的笔、橡皮擦、尺和本子。齐彤早已不是学生多年，实在是想不出有什么要买的，于是随手从手边的小塑料桶中抽起两支棒状的东西，拿到了收银台。反正是为了敷衍店家而买的东西，结完了账，齐彤毫不在乎地往口袋里一塞，却听见店家嘟哝着：“奇怪，今天刀片卖那么好……”

    齐彤从口袋中掏出自己买下的东西。其中一根亮晶晶的细长物品，原以为是笔的，其实是一把锋利的美工刀片。刀片的刀面相当的窄，刀脊很厚，刀锋却很细，看上去剖面像是三角形的。“就是这个。”饶舌的阿姨指着刀片说，“明明不便宜，一上午卖掉三个了，奇怪奇怪……”

    齐彤的脑海中，忽然闪过一丝不祥的预感。

    “刚才是不是有一个长得很高很帅的男孩子来买的？穿黑衣服的。”

    “你怎么知道的？”那个阿姨有些诧异地看着齐彤。

    齐彤随手扔下手中的刀片，也不理睬身后诧异的阿姨，夺门跑出那家文具店。跑出去的时候，还撞翻了门边的杂志架，引来一连串的怒骂。她只恨自己太笨，竟然没有想到文具店里也有销售刀片，竟然没有想到那看来像笔的细细长长的东西，其实是一把足以致命的利刃。

    齐彤飞快地跑到那家旅馆，向前台不知所措的女店员询问刚才是不是有一位叫宁威的先生来登记房间。女店员马上告诉她：“207房间。”

    齐彤飞奔上二楼，猛敲207的门。

    没有响应。

    齐彤大吼：“宁威！开门！我知道你在里面！”

    依然没有响应。

    齐彤深深地吸了口气，把耳朵贴在门上，仿佛听到房间里传来电视的声音。他一定在里面。

    齐彤退后几步，猛然用肩膀用力撞门，然而这看上去设施陈旧的旅店，门却挺坚固，齐彤连撞了几次，撞得肩膀疼得像要裂开一样，依然没有能够把门撞开。齐彤喘着气，用力踹了一脚那扇门泄愤，接着跑到前台讨备份钥匙。

    女店员皱了皱眉头，说：“我们不能随便把备份钥匙提供给陌生人。”

    齐彤双手握拳，用力一敲柜台，发出“咚”的一声巨响。

    “快要出人命了！不想人死在你们的床上的话就给我去开门！”

    女店员一听，脸上马上流露出慌乱的神色，急急忙忙地跑向像是办公室的小房间。不久之后，一个像是经理的中年女人拿出来一大串钥匙，说：“我跟你去。”

第二卷 乖离 第七十四章 爱是什么（第二卷完）

    齐彤也不回答，转身就向二楼跑去，转眼就停留在207门前。经理找出207的钥匙，开了房门，只见房间里一如普通的旅馆客房一样，两张单人床，一张桌子，两张椅子，一个柜子，一台电视。只是并没有独立的卫生间和浴室，所以从门口就对房间里的情况一览无遗了。

    电视机开着，声音开得很大，放着嘈杂的娱乐节目。齐彤知道宁威从来不看电视，连电视遥控器的用法都完全不了解。这个电视机或许是插入门卡的时候自动开启的。

    宁威坐在靠窗的一张单人床上。外套被脱下来扔在一边，两条白皙的手臂垂在身体两侧，陆青岚的偶人滚落在地毯上。宁威右边的手腕上有一条看起来很深的口子，鲜血从那道口子中汨汨地不断流出。洁白的床单已经有大半条被染成又红又黑的颜色。

    看到有人开门进来，宁威缓缓转过头，深黑色的眸子凝视着门口的两人，动了动嘴唇，却什么都没有说。

    齐彤不由怒火中烧，冲到宁威面前，握紧拳头，猛地一拳砸在宁威脸上。宁威的身子晃了晃，却用左手撑住了床，并没有倒下去。他看着齐彤激动的脸庞，只是淡淡地说：“对不起。”

    齐彤从宁威的左手中一把抢过美工刀片，扔到窗户外面，怒吼：“你昏头了！”

    宁威低下头，依然只是淡淡地说：“对不起。”他的脸上，看不出半分后悔。

    齐彤对身后完全呆住了的经理说：“还愣着干什么！有没有急救箱！”

    经理这才回过神来，转身向房间外跑去。齐彤趁经理去拿急救箱的时候，拨打了120。

    急救箱很快被拿来了，齐彤找出橡胶的止血带，在宁威的手臂上紧紧绑住，又找出绷带，牢牢地在宁威的手腕上缠绕了一圈又一圈。可是，绷带很快就被鲜血浸透了，暗红色的鲜血顺着宁威的手指不断地向下滴落。齐彤气馁地叹着气。宁威从头到尾，都只是淡淡地看着齐彤打电话、帮自己包扎，什么也没说，一直是漠然的表情，仿佛事不关己一般。

    救护车比想象得到得还快，随着“呜呜”的鸣笛声，一辆白色的面包车停在了楼下。接着，两个穿着蓝色急救服的强壮的急救人员从楼梯上冲了上来，手中拿着担架。

    看到宁威坐在床上，急救人员问：“可以自己走吗？”

    宁威点了点头，从床上站了起来。仿佛感到一阵眩晕似地摇晃了几下，但是在齐彤赶去扶他之前就站稳了。

    齐彤搀扶着宁威，慢慢向门外走去，忽然，电视里的娱乐节目中，传来了主持人愉快的声音：“下面请欣赏陆青岚的第二首单曲《呢喃》。”

    宁威仿佛什么都没有听到一般，依然在齐彤的搀扶下，慢慢向门前走去，连看都没有回头看上一眼。

    接着，由电吉他带出的旋律充斥了小小的房间。陆青岚的歌声很快被旋律带了起来。用带着淡淡悲伤地曲调，唱着一首仿佛啊很古老的情歌。一瞬间，宁威怔住了，他停下了脚步，齐彤推了他几次，宁威的双脚仿佛被钉在地上般一动不动。齐彤注意到，他的表情迅速地变了。

    这首歌的旋律太熟悉了，没有什么变化和起伏的平静的曲调，静静地流淌着。没有太波澜壮阔的展开，也没有太过惊心动魄的起伏，只是淡淡地诉说着哀愁。宁威几乎能够跟随着陆青岚，唱出整首歌。这首歌就是宁威交给王坤的，不但曲调完全一样，歌词也几乎都没有变，编曲的风格，也让宁威很中意，虽然比宁威想象中华丽，但是并没有相差太多……

    陆青岚，终究还是在万众瞩目的舞台上，唱起了宁威写的歌。虽然并不是当初所期望的形式，但是这就够了。

    是的，这就够了。只要陆青岚的生命中，还能有自己的存在，就够了。哪怕仅仅占据最微不足道的角落，哪怕连陆青岚本人都不知晓，但是只要自己存在着，而且从今往后，可以一直以这样的形式存在下去，这就够了。

    这就够了，足以成为宁威活下去的理由。

    宁威回过神来的时候，发现自己已经泪流满面。他当着齐彤的面，当着酒店经理的面，当着两名急救人员的面，哭了。他自己也完全没想到，自己会控制不住流泪。自从八岁那年被父亲殴打后，这是他第一次落泪。

    一直到齐彤在宁威的耳边大吼，宁威才回过神来，将陆青岚的歌声渐渐抛在脑后，被众人搀扶着缓缓离开了那间小小的房间。手腕刺痛着，然而心中的疼痛却渐渐地淡了。因为宁威终于明白了，自己活到现在的意义。

    为什么没有在车祸的那个夜晚死去？为什么快要病死的时候被好心人送到医院？为什么没有吞下整瓶的安眠药？为什么想要自杀却没有选择跳河或者跳楼？

    一定，就是为了迎接这一刻吧。

    宁威忽然明白了：自己，就是为了陆青岚而存在的。他就是为了给陆青岚写歌，而继续活在这个世界上的。

    泪水一旦流出，便如决堤般无法停止。在救护车中，宁威也倚在齐彤的怀中，控制不住得哭得浑身颤抖。急救人员用无限同情的目光，安慰似地看着宁威。那目光仿佛在揣测着宁威遇到的伤心事。毕竟，不是伤心到极处，如此年轻的少年不会将死作为自己的出路。

    宁威哭得呼吸紊乱，完全没有说话的余裕。泪水打湿了他的衣服，也打湿了齐彤的衣服。他贪婪而急促地呼吸，像是为了抑制自己的哭泣而尽了全力。然而，泪水仿佛没有尽头，仿佛为了流尽十年未流的泪，仿佛为了泄尽胸中长久以来的积郁，仿佛为了呐喊自己活着，存在着……其实，宁威很想告诉用同情的目光注视着自己的急救人员，和虽然紧紧抱着自己但是一定误解了自己哭泣的理由的齐彤：自己哭泣并不是因为太悲伤，而是因为，那意想不到，却强烈得让他几乎无法承受的幸福感……

    【威，现在的我无从想象，你从电视上看到我的时候，会是怎样的感觉。后来的后来，我才体会到这样的残忍，简直像是在逼着你承认我的存在一般。】

    【说实话，那时候的我还是有些气你。如果当时你挽留我，哪怕只是露出一个受伤的表情，我都会留在你的身边。可是，你却那么坚决地放我走。】

    【坚决得让我以为，并不是我想离开你，而是你想离开我……】

    【其实，多年后的现在我才明白，你从来没有离开过我。虽然我早已离你远去，你却一直悄悄陪伴在我身边，以我所不知道的方式，一直一直……】

    陆青岚放下笔，深深地叹了口气。他不知道自己的这封信该以怎样的言辞作为了结。事实上，若不是今天下午，王坤来找他的时候说起宁威，他本以为，宁威只是他生命中的一个过客。在他纯洁无暇的年纪霸道地闯入他的生活，将他的肉体、灵魂和全部的希望据为己有，又仿佛毫不在乎般地随意丢弃。他本以为宁威给他的，只是青春的梦想，初恋的甜美，以及翅膀被撕裂的伤。

    直到王坤告诉他之前，他一直不知道，原来宁威将生命中最美好的东西全都献给了自己，自己几乎就是宁威生存的意义。可是，陆青岚却想不透。为什么明明宁威只需要一声呼唤就能把自己唤回他的身边，可是他却从来不愿？可是为什么宁威不愿自己回到他身边，却从不吝啬地给自己他所能给的一切？

    是宁威其实并不爱他，还是他的爱深得几乎自我毁灭？

    陆青岚不知道答案，可是，他却模模糊糊地觉得，自己似乎渐渐懂得了，到底爱，是什么样的一种东西。

    =======

    第二卷到此结束。至此，全文基本上算是结束了一半左右。下午请期待第三卷，舞台变成两年多以后，也将出现新的人物来安抚威威受伤的心。下半部主要是会虐陆青岚的，支持威威的同学稍安勿躁，期待他的艳遇吧。

第三卷 潮涌 第七十五章 时隔两年半

    舞台移到两年半以后，威威大三了~

    =====

    学校里的道路两旁，种植的主要是香樟树，即使冬天也依然绿意盎然。所以，初冬的校园，虽然透出深深的凉意，却没有寂寥的感觉。

    冬日的太阳暖融融地挂在天空，让人从心里都暖了起来。宁威感受着日光晒在肩膀上的温暖感觉，嘴角不由露出淡淡的微笑。然而，令他心情大好的，并不是只有日光而已。今天是12月24日，圣诞夜。仿佛圣诞礼物般地，他收到了上一学年度的奖学金。这已经是他进入大学的第三个年头了。虽然当初因为高考缺考了一门，进入了这个三流的大学，念着一个他并不感兴趣的工科专业，但是抱着既然一样是上课，不如好好听讲的念头，宁威取得了相当好的成绩。大一大二的四个学期，宁威的平均成绩都是全系第一，也因此连续两年都拿到了A等的奖学金。不论是这让人羡慕不已的成绩，还是高人一筹的身高或者令人瞩目的相貌，都令他成为了学校的话题人物。

    然而，在学校里，他依然沉默寡言，并不参加任何活动，甚至不住在宿舍，而且一下课就消失不见。所以，在同学们心目中，神秘感和沉默寡言的性格已经取代了高高在上的成绩和不食人间烟火般的英俊容貌，成为了他的标志。他在学校里，私底下被同学们称为“德库拉”。当然，宁威本人并不知道，不过他即使知道，或许也只是一笑置之，并不会刻意去改善这种状况吧。

    走在午后有些喧闹的校园，宁威忽然被两个女孩子叫住了。认出这两个穿着漂亮的大衣和短裙，打扮入时的女孩子是同栖Bar的常客，宁威停下了脚步。

    “宁威，下午没课吗？”长头发的女孩子轻快地问。

    宁威点了点头。

    “今天晚上会唱吗？”短发的女孩子一脸期盼的神情。

    宁威耸了耸肩：“按照我们老板的意思，可能不会吧。她说除非我愿意装扮成一棵圣诞树的模样唱《平安夜》……”

    两个女孩子被宁威的话逗乐了，夸张地笑得直不起来。不过宁威只是转述艾艳艳的原话而已，并没有刻意地开玩笑。

    许久之后，长发的女孩子说：“但是我们今晚还是会过来玩，可以吧？”

    “当然。”

    随着宁威的回答，一辆从身边擦过的自行车打着铃表达对三人杵在路边的不满。宁威将两个女孩拉到了人行道的树荫下，却微妙地错过了借故告辞的时机，一时间，三人之间的气氛有些尴尬，像是要寻找话题打破寂静一般，短发的女孩没头没脑地嘟囔着：“我买了二月十四号陆青岚演唱会的门票哦。”

    长发的女孩似乎还不知道这个消息，惊呼：“咦？我一直以为你喜欢的是林秀幸！你怎么会有兴趣听陆青岚的演唱会？”

    “我最近比起林秀幸，我更迷陆青岚！这个门票好不容易搞到手呢。”短发女孩得意洋洋地说。

    “那个场子不是号称八万人吗？怎么会难买？”

    “事实就是很难买啊！而且这次陆青岚的演唱会，林秀幸准备全程做陆青岚的主音吉他手，这也是一个超大的卖点哎！”

    “不会吧！林秀幸现在不是如日中天吗！怎么可能现在不唱了去做陆青岚的吉他手？难道是他的喉咙出了问题？”

    “不知道耶……”

    两年来，宁威至少学会了在听到陆青岚的名字的时候装作无动于衷。他本想在她们谈到陆青岚的时候一走了之，但是她们的谈话中至少有一些信息量，让他忍不住想继续听下去。他自嘲地轻声叹息，暗暗觉得自己渐渐适应了“陆青岚的歌迷”这个身份。虽然他实际上已经是陆青岚的主要创作人。见没有更进一步的情报，宁威点头告辞，转身快步离去。

    两个女孩注视着宁威的背影，长发的女孩嘟囔着：“他是不是在生气？”

    “不会啦不会啦。”短发的女孩作为宁威的粉丝的年资似乎更长一些，“他一直是这个样子，最亲近的人也很少看见他笑的。”

    “话说回来，你有没有发现他走得快的时候会有一些跛？”

    “好像是因为曾经出过车祸的缘故。他弹吉他的时候也只用拨片，而不会用手指吧，听说他右手的无名指和小指几乎没有感觉呢。”

    “这样啊……好可怜……”

    “对啊，如果是普通人也就算了。这么有才华又长得那么帅，却曾经碰到这样的事情，就愈发觉得很可惜。”

    宁威轻轻打了个喷嚏，但是并不知道自己正在被两个不相干的女孩同情。他穿过中午的校园中密集的车流和人流，绕到校医院拿了两周份的安眠药，坐上了回艾艳艳的酒吧的公车。

    因为艾艳艳说圣诞夜要提前开张，而且，今天齐彤也有工作，一整天都不能在酒吧帮忙。所以宁威想尽早赶回去，开始做开张营业的准备。

    宁威回到酒吧的时候，艾艳艳坐在吧台前看着杂志。见宁威回来了，艾艳艳连忙转入准备室，不一会儿，端出了两个盛着茶色液体的高脚酒杯。

    “开张前，我们先来为庆祝圣诞夜干杯吧。”艾艳艳说。

    宁威嘟哝着：“又不信基督教，凑什么热闹。”可是还是从艾艳艳的手中接过了一个酒杯。宁威的胃不好，不能喝酒。艾艳艳体贴地为他准备了苹果汁。

    “干杯！”艾艳艳大声叫着，将手中的高脚酒杯轻轻地和宁威手中的酒杯碰了碰。宁威将苹果汁一饮而尽，将酒杯放在吧台，说：“开始准备吧。”

    “喂，我怎么觉得，最近你这个伙计比我这个老板还积极啊……”被宁威推着走进准备室的艾艳艳，不禁不满地嘟哝起来。

    傍晚，宁威在酒吧里一本正经地穿着围裙忙碌着。平安夜的酒吧，到处挂着闪亮亮的圣诞装饰，也播放着具有浓厚圣诞气氛的歌曲，生意也较往日来得忙碌。不过可能因为平安夜的客人大多数是偶尔出门体验节日气氛的情侣，并不习惯晚归，而且毕竟已是严寒的初冬。所以，到了平时应该顾客盈门的午夜，生意却反而逐渐冷清了。

    由于宁威驻唱的关系，酒吧在院子里也扩建了许多桌椅，平时往往会爆满，还有许多宁愿站着听宁威唱歌的客人。然而在这个寒冷的冬夜，院子里却没有坐什么客人。

    正在宁威觉得差不多可以收摊的时候，身穿黑色羽绒服和黑色牛仔裤，用大红色的围巾和手套将自己包裹得严严实实的齐彤突然闯了进来。

    “快，还有最后！现在守卫不会很严格，我带你们进去。”齐彤一进店里就对一群刚刚就围坐在桌前一杯一杯喝着鸡尾酒的女孩子招呼着。

第三卷 潮涌 第七十六章 匆匆一面

    随着一阵欢呼，一群女孩子围向齐彤，趁着酒意高呼万岁。齐彤一把抓住宁威的手，对艾艳艳说：“借我。”也不等艾艳艳回答，就把还穿着围裙的宁威拉出了店外。

    “很冷哎……”宁威身上只穿了黑色的衬衫，袖子还因为正在干活而高高卷起，忽然被齐彤拉到寒风中让他浑身一激灵。

    “嗦死了，你还是不是男人啊。”齐彤不由宁威分说地将宁威塞进了出租车。宁威并没有问齐彤目的地，因为知道问也问不出答案。齐彤经常咋咋呼呼地将他拉到莫名其妙的娱乐场所，但是宁威并不觉得讨厌。因为他虽然不太想和人说话，但是更不想一个人呆着。

    出租车在一个大型的Disco舞厅前停了下来，这个舞厅在本市是一个颇为有名的场所，在圣诞夜更是洋溢着浓厚的节日氛围。或许是被这样的氛围感染，宁威觉得周身的寒意少了几分。

    被齐彤和一群女孩子簇拥着走进了Disco舞厅，出乎意料的，今天的舞池中，人们在一排排整齐的椅子中坐着，像是在举行什么特别的活动。不明所以的宁威还没回过神来，就被齐彤推到了前排。

    “门口的保安是我哥们，所以你们才进得来。”齐彤自夸地说。宁威不知道齐彤的话里有几分真实，几分夸张，但是他知道齐彤作为业界有名的造型师，确实有着宽广的人脉。

    随着音乐声响起，舞厅内的灯光渐渐暗了下来。刚才还在舞厅中规规矩矩地坐着的年轻观众们，不安分地围到了舞台周围。感受着身周夹杂着汗味的浓烈香水味，被身后狂热的歌迷推搡的宁威开始后悔自己为什么会来到这么靠近舞台的位置，而齐彤已经不知道什么时候消失不见了。

    随着身周振聋发聩的狂热呼喊，一个人影来到了舞台的中央……宁威一开始并没有注意到那是陆青岚。来到舞台中央的人影虽然距离他只有两三米的距离，但是却带着夸张的墨镜，用黑色的床单将身体包裹得严严实实。身边，震耳欲聋的尖叫声刺痛了宁威的耳膜：“陆青岚！陆青岚！我爱你！”

    宁威失神地抬起头，发现舞台上的人怔怔地注视着自己。墨镜被随手抛向了观众，引起了一片夹杂着狂喜的尖叫。而墨镜下那双熟悉而陌生的眼睛，正在一瞬不瞬地注视着宁威。

    不期然地，在极近的距离，又一次看到了陆青岚，而且显然，陆青岚也看到了他。宁威连作好心理准备的余裕都没有，那个两年多以来一直在心头徘徊不去的身影，就近在眼前。宁威扬起右手，努力扯起脸颊两侧的肌肉，他想对陆青岚打个招呼，然而却并不成功。就算没有镜子，宁威也知道自己的手摆动地多僵硬，笑得有多难看。陆青岚依然注视着他，表情半点都没变，这让宁威忽然觉得，努力想要打个招呼的自己，简直像小丑一样蠢笨。或许陆青岚丝毫不会在意宁威出现在他面前吧？或许陆青岚仅仅把宁威当做一个普通的朋友？曾经的同学？宁威忽然强烈地感觉到想要呕吐。

    他捂住嘴，转过身，用力拨开人群，弓着身子逃离那耀眼的舞台。周围狂热的女性粉丝们全都向着舞台高呼尖叫，没有一个人注意到宁威的狼狈。从胸口涌起的深深的窒息感几乎将宁威吞没，宁威也同样无法顾及周围同去的伙伴们关切的目光。

    从舞厅中出来，宁威扶着路灯一阵干呕。但是从下午就没吃什么东西，令他只能呕出酸水而已。胃酸将他的喉咙灼烧地生疼，但是比起这个，更令宁威感到痛苦的，却是陆青岚那一瞬间的眼神。那双曾经让宁威百般缱绻无限流连的眼睛，看向宁威的眼神却让宁威不忍逼视。尽管宁威不愿意，却不得不将那一刻陆青岚的表情解释为漠不关心――或许最多带着几丝同情的意味吧？就连刻意装出熟络的样子都没有。宁威忽然恨起齐彤来了，对这个有些任性有些爱咋咋呼呼的“哥们”，他从来没有像现在这么痛恨过。他宁愿从陆青岚的眼前消失，让陆青岚一辈子都无法得到自己的讯息，也不愿意以这样的姿态出现在陆青岚的眼前。陆青岚高高在上俯视自己的眼神，让他的心口如撕裂般疼痛。

    夜晚的风将宁威身上仅存的热度吹散，宁威双手拥着自己的臂膀，止不住地颤抖，一直到听到了身边“嘟嘟”的喇叭声，才回过神来。

    从白色轿车的车窗中探出头来的，是抽着烟的艾艳艳。

    “我就知道你受不了。”艾艳艳打开了副驾驶座的门，让宁威坐了进来，将车子里的暖气开到最强。

    宁威听出了艾艳艳也是事先知情同谋，但是什么话也不想说的他，只是坐在艾艳艳的身边闭上了眼睛。艾艳艳一边开车一边吞云吐雾，许久的沉默后，忽然淡淡地说：“齐彤说要带你来陆青岚的歌迷见面会。我跟她说你受不了，她却不信。”

    宁威长长地吐出一口气，将脸转向了窗外。他不想同艾艳艳谈论这个话题。

    “齐彤说她听到陆青岚说梦话……”艾艳艳轻声说。

    宁威浑身一颤，他既没有说话也没有回过头来，但是艾艳艳可以看到，宁威紧紧握着车门扶手的指节，因为用力而变得苍白。

    “齐彤听到陆青岚在梦里叫你的名字。所以她一直想制造你们两人见面的机会。但是我早说了你受不了的。”艾艳艳吐出一口烟雾，将香烟掐灭在烟灰缸里。宁威终于懂得了，为什么齐彤总是有意无意地对他提起陆青岚。

    宁威靠在副驾驶座上，闭上眼睛，淡淡地说：“说谎。”

    “才没有，他真的在梦里叫你的名字来着。”艾艳艳注视着前方。

    “我不是说这个。”宁威坐直了身子，却不看艾艳艳的脸，“她这么做才不是出于好心，只是想看我的笑话。”

    艾艳艳自暴自弃地猛踩油门，一直到回到房间里，都没有再和宁威说一句话。宁威也不打算和艾艳艳交谈，两人洗完澡，在床上无声地拥抱，无声地喘息，无声地享受着有一些苦涩的余韵。

第三卷 潮涌 第七十七章 无所遁形

    艾艳艳躺在宁威身边，看着宁威吞下了两片安眠药，才开始继续那个话题。

    “齐彤说，她不忍心看你这样子。伤口如果溃烂流脓，就永远无法痊愈。必须把伤口附近的烂肉割掉，伤口才会结痂。只是……一时会很疼。”

    宁威强撑着因为安眠药而变得模糊的意识，听着艾艳艳说话。但是他不知道该如何回答艾艳艳，即使只是出于好意，他觉得齐彤也管得太宽了一些。

    艾艳艳点起一支烟，说：“你去参加选秀吧。”

    宁威侧过身闭上了眼睛，他不知道艾艳艳的为什么在这个时间跟他说这个。他想问为什么，但是真的觉得倦了：“别说笑了，赶紧睡吧。”

    “我是认真的。”艾艳艳撅起嘴不满地说。

    “我从来不认为你说的哪一句话不是认真的。”宁威注视着艾艳艳。艾艳艳却反而回避了宁威的目光。

    她从床头柜中取出一张A4纸，递到宁威跟前：“这是齐彤拿过来的。市立电视台要办一场大规模的歌唱选秀节目，赢了的可以成名，可以出道，可以发唱片。”

    宁威重新闭上眼睛：“又不是小女孩，做什么明星梦。”

    “可以赚很多钱哦。”艾艳艳在宁威耳边说。

    宁威皱了皱眉头：“为此付出一生却仍然籍籍无名的人更多。你我都听齐彤说过，他们公司很不起眼的工作人员，或许也曾发过唱片。”

    “可是你不一样。你会红，你可以站在更广阔的舞台上，而不是像现在这样偶尔唱一场LiveHouse。”

    “你这是情人眼里出西施。”

    “谁是你情人。”艾艳艳嗔怪地捶了宁威几拳。

    宁威抓住艾艳艳的拳头，用指节压着渐渐开始疼痛的太阳穴：“地下乐手和发片歌手，从受众到音乐理念都有很大的不同。地下乐手一旦出道，往往意味着不是背离自己的初衷，就是作为一个三流的发片歌手沉寂。我不觉得唱LiveHouse有什么不好。能做纯粹的音乐，唱自己想唱的东西。”

    “可是，你要一辈子窝在这里吗？”艾艳艳又把自己的表情藏在了香烟的烟雾下。

    “不行吗，老板？”

    艾艳艳笑了，但是笑容转瞬即逝：“齐彤说你会红。你不相信我的眼光，但是应该相信她的。”

    “她的更不能相信。”宁威没有说出理由。他明白齐彤千方百计想让他进入这个圈子，是为了让他和陆青岚有更多的交集。同时，这却也是宁威无论如何不想进入这个圈子的理由。

    “这是一个让你能和你深爱的男人平起平坐的机会。除了音乐，你们还能有什么交集？”

    宁威的胸口泛起一阵疼。他懂，但是不想听艾艳艳点破。艾艳艳看到宁威受伤的表情，索性腻在了宁威的怀里，用涂成鲜红色的指甲轻轻刮着宁威手臂上苍白得几乎能看到静脉的皮肤，说：“你不是同性恋吗，为什么和我在一起这么久。”

    宁威沉默着，艾艳艳以为他在闹别扭地抬起头，却碰触到宁威的目光。

    “你不希望吗？”宁威面无表情地问。

    艾艳艳长长地叹了口气，说：“我当然希望。”顿了顿，像是思考着什么似地，接着说，“我从来没指望你对我有什么爱情，但是你还这么年轻，我不忍心看着你守着一个过去的人。而且，以你这样的相貌，要找什么样的男人不行？为什么非要屈就在我一个老婆子身边？”

    宁威不语，艾艳艳将嘴唇贴在了宁威的胸口，湿润的嘴唇在宁威冰冷的肌肤上滑动：“我知道你是在为他守贞。你要让他成为你今生爱过的唯一的男人。”

    宁威的身体颤抖了一下。

    “真傻。”艾艳艳的语气很冷。

    宁威将自己的手臂从艾艳艳的颈下缓缓抽离出来，翻了个身，背对着艾艳艳闭上了眼睛。艾艳艳说对了一半。宁威并不是只是单纯地为陆青岚守贞，而是他从来没有想过，除了陆青岚之外，会爱上别的男人。自从陆青岚从他身边离去的那一天，就仿佛他的灵魂也从他的体内被尽数抽离。从此，这个世界对他而言，再无半分值得眷恋。他连生的希望都没留下，怎么再爱上别人呢？

    宁威将意识沉入睡眠的深海，他梦见了陆青岚。

    他毫不意外自己会梦见陆青岚，因为陆青岚经常来到他的梦中。

    “嗨。”梦中的陆青岚穿着小兔子的衣服，像幼儿园的小孩一样，胸前还别着一条小手绢。他对着宁威张开了双手。

    宁威向他走去，他对着宁威，露出甜甜的笑容。可是，就当宁威快要触摸到他的时候，他却突然变成肥皂泡，消失了。

    和过去的每一次一样，梦到这里就嘎然而止。宁威睁开眼睛，眼前是临晨时分灰色的天花板。呼吸很急促，心跳也很剧烈，额头上是涔涔的冷汗。宁威抓住睡衣的衣襟，觉得胸口很疼。

    身旁，是艾艳艳平缓的呼吸，宁威侧过头去，向她看去，艾艳艳和一直以来一样，都睡得很熟。宁威长长呼出一口气，从艾艳艳身边站起身来，去冲了个澡，然后去楼下弹吉他写歌。每个清晨，是他创作灵感最丰富的时候，因为他如果不把在睡眠中淤积的痛和思念用音乐来发泄出来的话，他怕自己会疯掉。

    ***

    12月24日，陆青岚在本市最著名的Disco舞厅开着平安夜的歌迷答谢会，同时也为了庆祝第四张专辑的顺利发行。这个小型的演唱会，只有歌迷会的资深成员才能拿到入场券。一时间，入场券在黑市卖到了数千元的高价。

    是夜，会场一片沸腾，场内全都是陆青岚最狂热的粉丝，每一个女人的身上，都散发着惊人的热力，尖叫声和欢呼声，一时间响彻这个狭小的空间。即使已经在大大小小的场馆开过数十场演唱会，陆青岚还是对这样拥挤的场馆有一些不习惯。最近的歌迷距离他站的地方仅仅一两米，他甚至可以清晰地看见歌迷们额头上的汗珠。只要稍微挪动脚步，就立刻会有几双手攀上舞台，触碰他的脚尖。这样的气氛让陆青岚精神高度紧张，生怕一不小心出什么差错，仅仅唱完上半场的八首歌，陆青岚的身上已经被汗浸湿了好几遍。

    中场休息的时间并不长，只被用来换衣服和补妆，负责给他化妆的齐彤还姗姗来迟，直到他快要上场才进入休息室。

第三卷 潮涌 第七十八章 林秀幸的愤怒与不甘

    各位亲情人节快乐！

    ======

    给陆青岚补完了妆，齐彤凑到陆青岚脸颊旁边，一边观察着镜子里陆青岚的姿态，一边在陆青岚的耳边轻声说：“我为你带来了圣诞礼物，好好在观众席的前排找找吧。”

    陆青岚瞪大那双因为上了妆已经显得很巨大的眼睛：“你又搞什么飞机？”

    看着陆青岚清澈的眼睛，齐彤轻轻拍了拍陆青岚的肩膀：“别告诉林秀幸哦。”

    陆青岚注视着齐彤离开的背影，从休息室的门口传来场务的声音：“陆青岚，准备了。”

    “是。”陆青岚一边答应着，一边戴上墨镜，披上事先预定的黑色巨大帆布，将身上裹得严严实实地，走出了休息室。随着陆青岚步上舞台，音乐随之想起。

    ――即使齐彤不提醒陆青岚，陆青岚也不会看漏看那个身影。一米八十五的高个子，比周围狂热的女歌迷们几乎要高出一个头，有些茫然不知所措地挤在歌迷中间，仿佛突然被空投至此，搞不清楚状况一般。

    这是两年半没见的，他的宁威。

    陆青岚从墨镜后注视着宁威，心脏狂乱地跳了起来。他瘦了许多，身体在黑色的衬衫中显得很单薄，仿佛只剩了骨架一般。头发剪得比过去短了，可是看起来仍然很帅。身上还穿着同样是黑色的围裙，看上去与现场的气氛不协调得很搞笑。可是，宁威的眼神中，却透出仿佛看尽世态炎凉般透出深深的疲惫。这样的表情，在陆青岚看来是那样的陌生。曾经，在自己身边的时候，宁威从来不会显得那样倦怠，眼中也永远有着淡淡的笑意。陆青岚的心，狠狠地一痛。在心中描绘过无数次的宁威的侧脸，被打得粉碎，因为他从来就无从想象，宁威的表情如此寂寞和憔悴。

    一直到耳机中想起了制作人的吼声：“墨镜摘掉！墨镜！”陆青岚才慌忙摘掉脸上的墨镜，远远扔向观众席。可是这么一来，自己在宁威面前就无从遁形。

    陆青岚注意到宁威扬起手，对自己牵动了嘴角。但是那个表情，很难说是在笑。和以前总是如阳光般包围着陆青岚的笑意完完全全的不同。撞入陆青岚眼帘的，是宁威的右腕上，触目惊心的紫红色伤痕，在宁威苍白的肌肤上，显得那样陌生，却是那样刺眼，陆青岚的心狠狠地一痛，痛得他忘记了自己该做出怎样的表情对应。那个瞬间，小小的迪厅中聚集着的数百歌迷都仿若虚无。天地间，仿佛只剩了陆青岚和宁威两人。下一瞬间，宁威的那双眼睛里仿佛写着数不清的挣扎，然后，他闭上眼睛，转身用力挤出人群。宁威的出现直到离去，只是数十秒，然而陆青岚仿佛看慢镜头一般，一幕一幕地在脑海中重演。最后定格的，总是宁威那不似笑的笑，和他手腕上的伤。那一瞬，仿若一生。直到宁威离开迪厅，完完全全的消失，陆青岚才听到耳机里传来的制作人的咆哮声。

    陆青岚闭上了眼睛，心仿佛被刀割一样疼痛。眼泪，从眼角渐渐渗出，顺着脸颊滑落。歌迷们看到了陆青岚的泪水，一阵狂热的欢呼荡漾开来，一时间，现场的气氛达到了高潮。然而，在这之后的一个多小时，陆青岚一点都不知道自己唱了些什么，只是眼泪无论如何都无法停住。制作人一开始几次在耳机里提醒陆青岚：“流露感情要适可而止，毕竟还是把歌唱好最重要。”但是到后来也终于放弃了提醒。因为陆青岚哭的泪眼迷蒙，歌自然也唱的一塌糊涂。不过high起来的歌迷，其实对陆青岚的歌唱的好不好也并不在乎。她们更喜欢看的，是陆青岚的眼泪。因为每一个人都以为，陆青岚的泪是为自己而流。

    陆青岚却明白了，自己的心中那道名为宁威的伤，原来其实从来没有愈合过。

    与此同时，林秀幸在对王坤发着脾气。

    “这次的专辑里，宁威写的歌又有几首！”林秀幸一脸怒意，将陆青岚的专辑狠狠砸在王坤的办公室的墙上。一时间，碎裂的塑料飞溅开来，有一片还划开了王坤的脸，让王坤狠狠地一疼。然而，王坤却没有说话，甚至不敢抬起头。他站在林秀幸面前，像一个做错事的小孩子一般深深地低下头，沉默不语。

    “说啊！有几首！”林秀幸朝着王坤吼。

    王坤感到手心渗出了冰冷的汗水，他用力捏紧拳头，努力驱散汗水带给他的不愉快，嗫嚅着说：“六……六首……”

    “六首！六首！”林秀幸在王坤的办公室中走来走去，故意将步子踏得“嘭嘭”作响，神经质地用力扯着自己的衣襟，“六首！而且，三首主打歌全部都是宁威写的！”

    林秀幸狠狠地抓住王坤的衣襟，咬牙切齿地问：“你到底在想什么！”

    “对不起……”王坤轻声重复着不知道说了第几遍的三个字，虽然他不知道自己为什么要道歉。

    林秀幸猛然放开王坤的衣襟，忽然转过身，深深叹了口气。他颓然地坐倒在了王坤的办公椅上，弓着身子，用双手遮住脸颊。手掌神经质地揉搓着如雕刻一边的英俊脸颊，整个人散发着深深的颓丧气息。这样的林秀幸让王坤有些不忍，嗫嚅着又说了一句：“对不起……”

    “不是你的错。”林秀幸从手掌中，发出了带着深深不耐烦的声音，接着，仿佛为了强调一般又重复了一遍，“不是你的错……”

    陆青岚的第一张专辑的十首歌，虽然在歌词本上的词曲作者，都写着林秀幸的名字。但是那十首歌中，有四首出自宁威的手笔，包括两首主打歌和一首最受好评的情歌。而后知后觉的林秀幸，在这张专辑大卖的庆功宴上，才问起了王坤为自己捉刀的作者到底是谁。在听到王坤说：“这四首歌全都是一个人写的。”的时候，林秀幸的脸上掠过一阵讶异，接着，便是深深的不快。

    特别是，当林秀幸得知为陆青岚写歌的，就是那个宁威的时候，更是冲动地将王坤一拳揍倒在地，并且好一顿拳打脚踢，让王坤请了半个月的病假。然而，即使用暴力来宣泄，也改变不了宁威造就了陆青岚的走红这个事实，因此林秀幸只得要求王坤：“绝对不能让陆青岚知道。”

    第二张专辑，林秀幸一首宁威的歌都不愿意用，真的亲自为陆青岚写了十首歌。然而，这张专辑卖的成绩却并不好，比起卖出了数十万张的第一张专辑，这张专辑仅仅几万张的销量，只能以惨淡来形容。而林秀幸在董事会中的地位，也因为这张专辑的销量而受到了动摇。

第三卷 潮涌 第七十九章 出轨不可原谅

    无可奈何的林秀幸，只能重新启用宁威的歌，于是陆青岚的人气也随之回升，第三张专辑的销量也超过了前两张。在刚刚开始发行的第四张专辑中，宁威写的歌曲更是增加到了六首，而且刚刚发行两周，就登上了专辑销量榜第一的宝座。最令林秀幸气馁的，就是自己为陆青岚写的歌，无论如何都无法超越宁威为陆青岚写的歌受欢迎的程度。尽管单纯的陆青岚还是一心认为是林秀幸为他写出了那么多受欢迎的歌曲，不甘心的林秀幸还是只能拿唱片和王坤撒气。

    林秀幸也思考过，为什么自己写的歌自己唱没问题，让陆青岚唱就卖不动，但是却思考不出结果。齐彤曾经不客气地说：“因为感觉不合。”但是林秀幸也不明白，到底感觉不合在哪里。

    见时间差不多了，林秀幸郁闷地驾驶银色奔驰跑车去接开完演唱会的陆青岚回家，然而一见到陆青岚，他就察觉到陆青岚的神情不太对劲。

    陆青岚披着大衣，在工作人员的簇拥下茫然地站在Disco舞厅的后门口，不知所措地望着远方，不知道是因为冷还是什么别的缘故，他的身体止不住地一阵阵颤抖。林秀幸一眼就可以看到陆青岚红肿的眼睛，那双眼睛绝对是狠狠哭过了，即使是小型的歌迷见面会上情之所至，这样的哭泣也显得太刻意了些。

    而且，林秀幸的车子开到陆青岚的面前，陆青岚都没有察觉。一直到林秀幸按了好几声喇叭，陆青岚才像突然回过神来般地飞奔过去。

    林秀幸打开副驾驶座的门，让陆青岚坐了上来。陆青岚一坐进车子里，立即沉默地望着窗外，一句话也没有同林秀幸说。

    林秀幸不禁狠狠地踩下油门，将爱车在深夜已经渐渐稀疏的车流中狂飙，一边在心里计算着这次会收到多少张罚单。然而，平时会让陆青岚异常兴奋的刺激行为，今天都没有收到半点反应，陆青岚还是一脸茫然地望着前方，偶尔鼻翼翕动几下，从眼角擦去几滴眼泪。林秀幸终于忍无可忍地问：“怎么了？”

    “啊，没什么。”陆青岚装出一副明朗的笑容，却让林秀幸的心情更加郁闷。他在心里暗暗地埋怨陆青岚“拜托你，装也装得像一点吧。”却什么也没有说。宁威为陆青岚的新专辑写了超过一半的歌的事实已经让林秀幸几乎嫉妒到疯狂了。而且，林秀幸的记忆中，陆青岚每一次会失神到这个程度，都是因为那个叫做宁威的小混蛋。虽然这次陆青岚为什么会失神地发呆，林秀幸并不清楚，但是他心里的直觉就是告诉他，事情还是和宁威有关系。

    回到家，还没让陆青岚洗过澡，林秀幸就将陆青岚狠狠地推到床上。陆青岚坐在床上，茫然地望着墙壁，眼中没有半点林秀幸的影子，这样的陆青岚反而让林秀幸觉得有些尴尬。他沉默地去浴室冲洗了身体，回到房间里的时候，陆青岚依然傻傻地坐在床上，茫然地望着洁白的墙。陆青岚的脸颊上，挂着两滴透明的泪水，衬衫的袖子也已经被泪水打湿了。林秀幸坐到陆青岚身边，尽量放软了声音问：“到底怎么了？告诉我。”陆青岚却只是抽泣着摇头，似乎连装作没事的余裕都没有了。

    林秀幸无言地将陆青岚搂到怀里，可是对于林秀幸的拥抱，陆青岚颤抖了一下，却没有回应，只是如洋娃娃一般任林秀幸抱着。林秀幸皱了皱眉头，半强迫地将陆青岚拉进了自己的怀里，吻了陆青岚的唇。伴随着如暴风骤雨般狂乱地吻，是仿佛要让人窒息般的激烈性爱。然而，整个过程中，陆青岚一直不住地啜泣着，他的眼泪，一直没有停止流淌。临到绝顶的那一刻，陆青岚失神地发出模糊地呓语：

    “啊……啊……威……宁威…………”

    林秀幸的热情忽然就像被浇了一大盆冷水的炭火般迅速降温。他草草地解决了自己的欲望后，将陆青岚从身边推开，低着头，闷闷地坐在床边。

    陆青岚像是意识到自己说错话般地，缩在床的角落里，双手用力地捂着嘴，肩膀不住地颤抖着。他的双眼因为久哭而红肿，委屈地望着林秀幸，眼泪如珍珠般地不断滑落。

    林秀幸微微侧过头，斜睨着陆青岚，虽然他没有哭，但是眼睛却比陆青岚还要红。比瓷娃娃还要形状端丽的嘴唇中，吐出的却是冰冷的语言。

    “出轨是唯一不能原谅的。”

    “我……我……我没有……”陆青岚小声辩解。

    林秀幸微微抬起头，斜睨着陆青岚，冷冷的问：“那么，你叫的是谁的名字？”

    “没……没有……”陆青岚还在死撑，“呃……大概是小说看多了。”

    “开玩笑也要有个限度！就你这没文化的，你说漫画看多了或许我还能信你！”林秀幸忍无可忍地抓住陆青岚的衣襟，将陆青岚从床上提起来，一拳砸向陆青岚的脸。然而，突然意识到打脸会影响他的工作的时候，拳头就转而攻击陆青岚的腹部。陆青岚一脸不可置信的表情看着林秀幸，下一秒，就因为强烈的冲击而飞了出去，后背狠狠地撞在墙上，然后滑到了地上。

    陆青岚蜷缩成一团，双手抱着自己被踹到的地方，瞪大双眼，剧烈的咳嗽起来。混杂着几缕血丝的唾液顺着他的唇角流下。

    林秀幸看着缩在墙角的陆青岚，扬起嘴角，画出了一个近乎残忍的弧度。他抬腿又是一脚，用力地踹向陆青岚的小腹。陆青岚发出一声模糊的惨叫声，仿佛想要钻入墙角般地向后挪动。然而，背后的墙彷如帮凶般让他退无可退。

    陆青岚像是回过神来般地，终于开始求饶。

    “好……好痛！求求你……”他口齿不清地吐字，因为咬伤了舌头。

    林秀幸的眼神却越来越冷，形状秀丽的双眼，此时神色可怖，红得像血，冷得像冰。他的嘴角勾起一丝笑意，抬起脚又往已经毫无抵抗之力的陆青岚身上踹去。

    陆青岚蜷缩着身体，尽量护住要害，除了发抖什么也做不了。暴风骤雨般的拳脚还是不断袭来，仿佛没有尽头。肚子很疼，背上也很疼，双臂和双腿更是已经痛得麻痹。除了不自禁地惨呼，他没有丝毫呼求的余裕。数度痛得意识模糊，却很快又被新的疼痛唤醒。他心中模模糊糊地想着，自己是不是会就此死去。

    不知第几度从半昏迷状态清醒的陆青岚，却突然察觉到，加诸与身的暴力和折磨渐渐停了。

    ====

    不求推荐，更不敢求打赏，只求众位亲读完在书评区留个言，让小雅不要更得那么寂寞。拜谢！

第三卷 潮涌 第八十章 暴力

    寂静。

    静得陆青岚只听得见自己颤抖的呼吸声和剧烈的心跳声。

    陆青岚心中的恐惧，却反而渐渐变浓，他不敢睁开眼睛，不敢看那个有着绝对力量的大魔王在干什么，他怕他睁开眼睛的时候，林秀幸依然用那种能冻伤人的目光睨视着他。他更怕他睁开眼睛的时候，房间里空无一人。

    他闭着眼睛，不敢移动半分，却止不住浑身一阵一阵地冷。眼泪渐渐干透，呼吸渐渐平稳，这冷，却固执地让陆青岚紧紧抱住肩膀，也无法抑制颤抖。

    他突然想起宁威。

    那一次从宁静口中得知，宁威小时候曾因为被父亲殴打送医院急救。陆青岚不知道自己现在是不是需要送医急救的状态。但是他的心中突然涌起了淡淡的甜蜜，仿若这疼，将他与小时候的宁威联系在了一起。仿若他们，呼吸着同样深具寒意的空气。

    陆青岚笑了。不经意间张开双眼，林秀幸房间冰冷的纯白色调，打破了他粉色的幻想。

    他不得不强迫自己将视线凝聚，来面对眼前的未知。

    林秀幸还在那里。

    他坐在床沿上，他脊背从来没有现在看起来那么小，或许是因为他把双手覆盖在自己脸上，把身体缩成一团的缘故。他的肩膀有规律的上下抽动着。过了许久，陆青岚才意识到，林秀幸在哭。

    全然无声地哭泣。

    陆青岚想支撑起身体走过去，却怎样都办不到。仿佛他的身体移动分毫，都已是忍痛的极限。

    “林……秀幸……”陆青岚试图呼唤他，却发现自己的嗓音嘶哑得像连续嘶吼了三天三夜。他不知道自己的呼唤能不能到达房间的彼端，那个无助的背影。他也不知道那个人会不会因为他的呼唤而再度变得狂暴。但是，在看到林秀幸哭泣的背影的一瞬间，陆青岚就已经原谅了他。原谅了他已经和将要加诸己身的暴力。

    林秀幸像是吓了一跳一般地浑身一颤。他回过头来，注视着陆青岚的双眼通红，却已经没有了冻死人的严寒。不如说眼角眉梢间，藏着深深的无助。

    “对不起。”如雕刻般端丽的嘴唇中吐出的声音，无法掩饰的哭腔。

    陆青岚摇了摇头。

    “很疼吧？对不起……”

    陆青岚又摇了摇头。男人站了起来，朝这边走来。尽管陆青岚知道这头雄狮已经没有了攻击性，却还是本能地缩了缩脖子。

    林秀幸朝陆青岚俯下身子，陆青岚闭上了眼睛。林秀幸在陆青岚那紧紧皱着，阵阵颤抖的眉间，轻轻地印下一吻。吻时的神情，与其说是歉意和悔恨，不如说仿若在朝圣。仿若圣徒匍匐在地，亲吻着圣地的泥土。

    陆青岚睁开眼睛。

    林秀幸注视着陆青岚的眼睛，说：“对不起，我的天使。”

    陆青岚没有再摇头。

    林秀幸打横抱起陆青岚。他的动作已经极尽温柔，陆青岚却还是觉得浑身都痛得无法忍耐，不禁呻吟出声。陆青岚被自己的呻吟吓了一跳。他连忙咬住嘴唇，害怕自己再一次唤醒林秀幸体内残暴的睡狮。

    幸好，林秀幸的表情只是更深的歉疚。

    陆青岚安心地将头贴在林秀幸的怀中，忍耐着林秀幸每一步走动所带来的钝痛。他知道，今晚的暴力游戏结束了。

    林秀幸将陆青岚从墙角抱到床上，又俯身在陆青岚的眉间浅浅一吻，转身离开了房间。

    陆青岚又感到浑身一阵冷。他闭上了眼睛。

    意识在半梦半醒中游走了不知多久，陆青岚忽然感到身上被一个滚烫的东西碰触。他惊跳起来，却看清那是一条洁白的毛巾。

    滚烫的毛巾接触到陆青岚的伤处，陆青岚感到疼痛变得剧烈地难以忍耐。他疑惑地望向林秀幸。

    “对不起，请忍耐一下，但是热敷会减轻第二天留下的淤青，加速伤处的痊愈。”

    “嗯。”陆青岚轻轻哼了一声。

    “虽然会更疼，但是忍一忍就好……”林秀幸说得好像他深有体会一般。

    林秀幸喂陆青岚吃了止疼药和消炎药，然后一小口一小口地用勺子，把一杯温水喂陆青岚喝光，还小心地擦去他嘴角流下的水渍。

    然后，他在一个脸盆中倒了热水，每当毛巾微微变冷，他就在热水中将毛巾重新搅热。他过一段时间就在脸盆中加入开水，小心翼翼地维持着脸盆中热水的温度。陆青岚注意到，林秀幸修长白皙的指尖被烫得通红。

    陆青岚不禁轻轻碰触林秀幸的指尖，问：“疼吗？”

    林秀幸趁势握住陆青岚的手。

    他的脸颊上，眼泪又开始滑落。

    陆青岚一直知道林秀幸是个爱哭的男人，但他却很少将自己哭泣的表情赤裸裸地呈现在陆青岚的面前。

    “对不起，对不起……对不起，青岚，我无法控制我自己……对不起。我太焦躁了，太焦躁地想要得到你，对不起，青岚，对不起……”林秀幸握着陆青岚的手，将陆青岚的指尖贴在自己的额头，不断地重复着道歉。他的泪水一滴滴地滴在纯白色床单上，将床单打出一片咸水湖。

    “没事了，没事了……”陆青岚想坐起来抱住林秀幸，却力不从心。

    林秀幸花了整整一夜，不断地更换着热毛巾，小心地热敷着陆青岚身上每一个伤处。

    陆青岚的意识渐渐模糊，可是，每次从梦中醒来，看到的都是林秀幸忙碌的身影和充满歉意的脸。

    当林秀幸不知第几次将毛巾扔在脸盆中，把盛了热水的脸盆端去厨房的时候，陆青岚开口叫住他：“其实我没事了，你不必如此的。”

    林秀幸回过头，望着陆青岚自嘲地笑了：“对不起，我好像做得太刻意了。你可以尽情生我的气，等你伤好了，揍我也没关系。”

    陆青岚摇了摇头，说：“我没生气。”

    林秀幸的眼神瞬间看起来有些落寂：“你没有生气，是因为你的心里没有我，你知道吗？”

    陆青岚刚要辩解，林秀幸抢着说下去：“你从来没有对我的爱抱有期待，所以你也不会对我的任何行为感到生气。”

    陆青岚小声嗫嚅着：“不是的……”

    “我很想要在你的心中有一个位置，哪怕是一个名为恨的位置。可是在你的心中，我却连一个影子都插不进来。你会为因为与另一个人的一次偶遇哭到失神。可是无论我怎样对你，你对我的态度依然是波澜不惊。”

    林秀幸别过头去，扬起头，将目光对准窗外茫茫的黑夜。后半夜的城市，只有排排的街灯，孤独地散发着橘色的光芒。林秀幸手肘撑在落地窗玻璃上，将自己的额头靠在修长健美的前臂。他的语气中又有了哽咽。

    “青岚……我好嫉妒他……我好嫉妒宁威……我用尽各种手段霸占了你两年，可是我依然比不上他出现在你面前的一瞬。”

    留下这句话，林秀幸走出了房间，他收拾了毛巾和脸盆回到卧室的时候，看到陆青岚窝床上啜泣着。泪水，打湿了半个枕头。

第三卷 潮涌 第八十一章 歌里有爱的味道

    陆青岚醒来的时候，林秀幸已经走了。面对着冰冷的房间，他紧紧抱着自己的双肩，暖气开得很强，但是惨白的墙还是冻伤了他。白色的墙，白色的床单，白色的窗帘，白色的门。他没有那么痛恨这一片白过。他又一次流下了眼泪。那一夜之后已经过了十多天，但是那一夜的每一个疼痛，陆青岚都仿佛电影慢镜头一般，可以清清楚楚地在脑海中回忆出来。那一夜，林秀幸殴打了他，将他打得全身没有一处不疼，一直到他以为自己一定会被林秀幸打死的时候才住了手。然而，殴打之后，林秀幸却又花了一整晚时间，细心地为陆青岚热敷伤口，让陆青岚以为林秀幸已经消气了。

    然而，林秀幸却似乎并没有消气，除了一开始的几天，他几乎每天都在家，对陆青岚悉心照料意外，等陆青岚的伤稍好了一点，他就开始躲避陆青岚。虽然他们还是住在一起，但是陆青岚和林秀幸几乎没有像样的对话。虽然他和林秀幸依然睡在一张床上，但是林秀幸总是等陆青岚睡着了才回来，陆青岚醒来的时候，他总是已经走了。有时候，陆青岚甚至不确定他有没有回来过。因为陆青岚受伤，林秀幸嘱咐陆青岚什么也不用管，在家里休息半个月。然而最近的几天，陆青岚却像是被皇帝打入冷宫的宠妃，突然由万千宠爱变成孑然一身的落差，让他每次醒来面对冰冷的房间，都很失落。

    待在林秀幸的房间内，被沉闷的空气压迫得越来越感到窒息，长达半个月的假期只剩了两天，身上的伤处也只是隐隐作痛了。陆青岚决定回一趟久违的家。

    尽管是星期六，母亲却并不在家。沉默寡言的父亲看着报纸，努力和坐在客厅里的陆青岚没话找话。陆青岚无法忍耐这种尴尬的沉默，将自己关进了自己的房间。他总觉得回到这个久违的家，仿佛自己是客人一般。

    临近晚饭时间，母亲才拎着一大堆菜回到了家，有些惊讶地望着难得一见的陆青岚，露出了温柔的笑容。

    “因为你老不回家，妈妈也很寂寞，所以去参加了一个业余的合唱团。”陆青岚的母亲一边解释着自己不在家的原因，一边将买回来的肉类放进冰箱。

    “妈……”陆青岚叫了一声，却不知道该如何跟母亲开口。他最近不顺利极了，可是，却又无法告诉母亲，因为自己在高潮的时候叫错了名字，惹林秀幸生气。

    陆青岚的母亲仿佛没有注意到儿子的心事一般，一边择菜一边说：“青岚，你的新专辑我听了哟。”

    陆青岚坐在餐桌旁，双手托着腮，羞红了脸。尽管已经不算是个新人歌手了，对于母亲在自己面前说起自己的专辑，陆青岚总是感到十分的羞赧。母亲年轻的时候也是十分有名的歌手，而且唱的是美声和歌剧，这更让陆青岚觉得自己的歌在母亲面前不值一哂。

    忽然，母亲口袋里的手机响了起来，母亲连忙在抹布上擦干手，接了电话。

    “喂，是宁威吗？”母亲口中吐出的名字令陆青岚浑身一震。

    “啊，你能够接受？太好了。那我回头把对方的联系方式发到你手机上吧。对，对方说周末的白天都可以，好的，谢谢你了。……说什么呢，再见。”将手机重新放回口袋里的母亲，脸上洋溢着温柔的笑意，像是在对陆青岚解释，又像是自言自语般地说：“合唱团的朋友的孩子想找大学生做家教。啊，宁威可真是好孩子。明明因为路远交通又不方便，没人愿意接。我只是为难地提了一下，宁威却毫不犹豫地主动接下了。那孩子，虽然看上去冷漠难以接近，但是实际上很温柔也很热心，是个好孩子呢……”

    令陆青岚感到震惊的，却是宁威和自己的母亲如此亲近的事实。

    “你们……什么时候这么要好了……”陆青岚喃喃地问。

    “一直都很好呀。”母亲微笑着说，“那孩子真的是个好孩子，我像多了个儿子一样。”

    陆青岚嘟起嘴不说话了。他也不知道心中掠过的一丝酸楚是什么。

    母亲回过头，一脸宠溺地看着陆青岚的表情说：“别吃醋了别吃醋了，你也是好孩子啊。”

    陆青岚撇了撇嘴，并不回答。自己是在吃醋吗？也许吧……可是，吃的是谁的醋呢？

    陆青岚的母亲将炒好的菜端上餐桌，用力拧了拧陆青岚的鼻子，说：“你怎么了？不高兴？”

    陆青岚嘟着嘴摇了摇头。

    陆青岚的母亲拢了拢陆青岚的头发，微笑着说：“其实我觉得你被爱着哦。”

    陆青岚抬起头看着母亲。母亲却已经转过身去，又走进了厨房。

    “听你的歌听得出来。”母亲一边炒菜一边说，“帮你写歌的人，应该深爱着你吧。”

    “喂……帮他写歌的不是那个林秀幸吗？男人怎么爱男人？”陆青岚的父亲大声抗议。

    母亲对着陆青岚眨了眨眼睛，微笑着说：“你爸太老土了，我们别理他。”

    陆青岚尴尬地笑了笑。吃饭时，他始终沉默着，想着母亲的话。自己被爱着吗？自己被写歌的人爱着吗？自己，被林秀幸爱着吧……

    可是，那样的殴打又算怎么回事呢？林秀幸殴打他的时候，看着他的眼神冷得像冰。陆青岚实在无法想象，那样的眼神可以称为爱。陆青岚觉得，林秀幸只是像一个任性的孩子，而自己，只是他无法得到的一个玩具。所以他才如此执着。他对自己的感情，与其说是爱，不如说是占有欲。可是，想到林秀幸的眼泪，他又对自己的判断没有把握了。

    正当陆青岚夹着一枚豆子发呆的时候，电视里突然传来了这样的报道：“大明星林秀幸剽窃知识产权？据消息人士透露，大明星林秀幸因为剽窃知识产权被人一纸诉状告上法庭。今天午后，记者拍到戴着墨镜身穿风衣，神似林秀幸的人在法庭附近出现……”

    陆青岚回过头去看着电视机，电视上的照片里――是林秀幸没错！虽然没有正脸，但是那件衣服的确是他的，那走路的姿态也的确是他。

第三卷 潮涌 第八十二章 长兄如父

    陆青岚长长吸了一口气，筷子从他的手中滑落，掉在地上，发出啪嗒的响声。这么说来，他根本不是忙着工作，而是去接受法庭传讯？陆青岚想起林秀幸出门前，同往常一样的温柔笑容，不由心中一疼。为什么他什么也没说？是因为不相信陆青岚，还是因为怕陆青岚担心？

    因为被林秀幸殴打而一直很沉重的心情，突然消失了。取而代之的，是从心底里涌出的柔软的同情。他忽然又想起母亲说的“帮你写歌的人，应该深爱着你吧”，泪水不自觉中，已经从他的脸颊滑落。

    母亲的手轻轻抚摸着陆青岚的头发，陆青岚用力擦去眼泪，对母亲露出一个不用担心的微笑。

    “担心他吗？”母亲问。陆青岚只是沉默，刚才用力擦去的眼泪又流了下来。他忽然觉得，林秀幸的心，或许很累，也很疼。但是因为那对他来说宛如生命般重要的自尊，他宁愿靠殴打陆青岚来发泄，也不愿意在陆青岚面前流露出半分软弱。陆青岚第一次觉得，林秀幸或许没有他表面看来的那般坚强和冷漠。

    第二天早晨，陆青岚一大早就离开了家。他站在家门口犹豫了片刻，步行走向宁威家的别墅。他当然不知道这两年来宁威发生了什么，他只是突然很想很想见到这个两年没见的，曾经的挚爱。而且，他忽然觉得有了一点自信――即使见到宁威，也不会抛弃林秀幸的自信。

    别墅的感觉和两年前完全不同了。曾经清冷的小院子，如今热热闹闹地种了许多树，门前还蹲着两只黄金猎犬。陆青岚还没靠近，猎犬就冲着陆青岚嘶吼起来。

    门里走出来一个看上去像是管家的人物，喝止了两只大型犬，问了陆青岚的来意。

    陆青岚说自己要找宁威的时候，那位管家礼貌却冷淡地摇了摇头：“对不起，姓宁的人家早就搬走了。”

    “啊……您知道搬到哪里去了？”陆青岚难以掩饰吃惊的表情。

    “对不起，不知道。”管家说完转身关上了门，送客意图明显。陆青岚对着那名管家的背影小声说了声“谢谢”，一脸疑惑地转身离去。他拨通了家里的电话，接电话的是陆青岚的母亲。

    “妈，宁威搬家了？”陆青岚直接抛出了问题。

    陆青岚的母亲一怔，疑惑道：“搬家？从哪里搬到哪里？”

    “以前不是一幢别墅吗？现在不住在那里了？”陆青岚跺了跺脚。

    陆青岚的母亲笑了：“早就不住在那里了好不好？你看看你，对自己的同学半点关心都没有。亏你们以前还是好朋友。”

    “那现在住在哪里？”陆青岚的语气中透着责备，似乎在责怪母亲为什么没有告诉他。

    “我不知道。”陆青岚的母亲回答地很干脆。

    “那，呃……对了，电话。他的电话你有吧，告诉我。”

    母亲微微叹了口气，说：“傻瓜……他的手机号码没有换啊……”

    陆青岚怔了怔，哑然失笑。挂断了母亲的电话，他从电话簿中找出宁威的电话，刚要按下拨出的按钮，手却颤抖了起来。两年来从来没有接到过他的电话，而自己，也只找过他一次。那一次，宁威没有接听电话，而林秀幸却哭了。这次，他会接吗？这次，会再让谁哭泣吗？

    陆青岚深深吸了口气，轻轻按下了“拨打”键。电话那头却传来了“对不起，您拨打的电话已关机”的声音。

    陆青岚忽然感到莫名的仓皇，他在脑海中尽力搜自己所知道的关于宁威的一切，想找出一丝关于宁威现在所在地的线索。他怕自己不会再一次有见宁威的勇气。脑海中，突然跳出了某个大学的名字。

    ***

    这一天上午，宁威走在校园里的时候，接到了宁静的电话。这两年来，每个月宁静都会给宁威打电话，但是宁威从来没有主动打给宁静。每个学期开学，宁威会把为宁静准备的学费和生活费汇到一个他们两人的联名账户上，但是宁静从来没有花过这笔钱，甚至不定期地往那个账户里存入一些。宁威想过要打电话过去质问她为什么，为什么宁愿用身体换钱，也不接受自己的帮助。但是他不想同她吵架，所以只是每年开学把钱存到那个账户里，看着账户里的钱宛如毫无意义的数字般地增加。宁威觉得，他和宁静之间的隔阂，宛如这账户里的数字一样，越来越大。

    “威，是我。”

    “哦。”

    “明天有空吗？”

    “怎么？”

    “约会！”

    “没空。”

    “后天呢？”

    “没空。”

    “大后天呢？”

    “你又不缺少约会的对象。”

    以上这一段对话，是几乎每一次兄妹俩通话的时候都会发生的。

    “哥哥，你就这么不愿意见我吗？”宁静的语气多少有些悲伤。

    “你还没和那些男人分手吧……”

    “我与他们交往，他们得到了快乐，我得到了我的生活费，有什么不好？”

    “静，你和他们断了吧，否则我会担心。”宁威叹了口气。

    “我早已不是小孩子了，你别忘了，我和你是一天出生的。”宁静的口气依旧倔强。

    “是，我没有权利批评你的生活方式，但是你也没有权利强迫我见你，对不对？”

    “哥哥！”

    “你有把我当你的哥哥吗？”

    “哥哥，求求你，我们见个面好不好？”

    “不好。”

    宁静沉默了一会儿，说：“陪我去看看爸爸。”两人的父亲现在被关在监狱里，很可能，会在监狱里度过余生。但是现在，那位在监狱里的父亲，对宁威和宁静兄妹俩来说，几乎成为了唯一的连结点。

    “唉……”宁威抿着嘴唇，缓缓呼出鼻息，“你又不会缺少陪你去看爸爸的人。而且，每次都只能一个人进去，所以我就算陪你去也只能在外面等着呀。”

    “看爸爸这种事情，我怎么可能让别人陪我去！”宁静明显地生气了。

    “静……我不希望你只有在这个时候才需要我，你为什么就不愿意在生活上依靠我呢？”

    “可是哥哥，你不是我爸爸，你没有必要为我的生活费负责……”

    “长兄如父，你听过这句话吗？”

    “可是，我希望你过得好……”

    “那就改变你的生活方式，让我养着你。”

    “不行。”

第三卷 潮涌 第八十三章 面对他

    恳求和拒绝像拉锯战般持续，然后不知道谁先厌倦而挂上电话，每次都是如此。其实宁威并不是讨厌这个妹妹，相反，对他来说，妹妹一直是最重要的存在。可是，自己却无法保护妹妹，反而要靠别的男人来提供妹妹学费和生活费。这令宁威无法忍受。最初兄妹俩因为这个问题吵了许多次架，后来，宁威就渐渐变的不愿意见宁静了。

    不一会儿，电话铃又响了。宁威接起来，宁静依然是同一句话。

    “哥哥，我想见你。”

    “为什么？”

    “不为什么，只是想看看你现在好不好。”电话中看不见宁静的表情，但是宁威总觉得宁静的语气中，担心的成分并不多，更多的似乎只是为她想见宁威找个理由。

    所以，他冷冷地回答宁静：“我很好，你不用担心。”

    “可是……”

    没等宁静说话，宁威就打断了宁静的话：“如果没有什么事情的话，我挂了。”

    “可是……”

    今天的宁静似乎特别执着，在接了第五个电话之后，宁威无奈地切断了手机电源。切断手机电源的一瞬间，他的心理忽然掠过这样的念头。如果这是宁静最后一次给他打电话，他会不会后悔？他笑了笑，将这个可悲的念头从心中抹去。

    这个冬季很冷，今天却难得的是个晴天。或许正因如此，宁静才会打电话约宁威见面吧。宁威上完上午的课，从校医院拿了药，放慢了脚步，任阳光洒在自己身上，忽然有一种到哪里去走走的冲动。

    目光扫过路边成排的香樟树，重新聚焦前方的时候，却意外地发现前方站着一个人。

    那个人穿着厚厚的连帽羽绒外套，周围装饰有长长的绒毛的帽子，让他的脸只露出巴掌大的一小块。而且他还用围巾围住口鼻，还戴着一副没有度数的黑框眼镜。

    但是，宁威不会认不出这个人是谁。因为这个人，在他的梦里出现过太多太多次。

    “青岚……”

    宁威怔了许久，只是惊讶地瞪着陆青岚，呐呐吐出这两个字。

    陆青岚的瞪着那双大眼睛，静静地注视着宁威。他的眼窝里，泪水慢慢凝聚，终于顺着他的脸颊，滚落。

    “宁威……”陆青岚动了动嘴唇，嗫嚅着叫出宁威的名字。宁威依然怔在原地，一脸不可思议地看着眼前不可能出现在这个校园里的人物。

    陆青岚也怔了好几秒钟，接着，他仿佛从灵魂出窍回到了现实一般，脸上忽然有了神采，他大声喊了宁威的名字：“宁威！”接着，快步走到宁威面前，将手伸向宁威的手。

    一瞬间，宁威不知道自己该作何反应。陆青岚为什么会出现在这里？难不成是偶遇？这绝不可能！他没事为什么要来到这个校园？可是，难道说……陆青岚是来找他的吗？想到这里，宁威无法抑制自己胸口强烈的心悸。他觉得自己整个灵魂渐渐从身体里抽离，他甚至觉得自己的眼眶有一些发热，不由自主地，他就将双手伸向陆青岚的双手。

    可是，激动只持续了短短的一瞬，宁威忽然想到，陆青岚来这里找自己的理由。难道是因为十几天前的歌迷见面会上，他们短暂的见面，让他想来找他叙叙旧？

    可是，他没有自信，在陆青岚面前可以不失态地谈论同学情谊。再说，他自己明白，自己对陆青岚的感情，绝对不是什么可以用来叙旧的东西。

    因为，他对陆青岚的爱，即使两年不见，也绝对是现在进行时。他

    忽然醒悟过来，自己和陆青岚的关系，已经和两年前不同了。尽管自己对陆青岚的爱，在这两年间一点都没有减淡，但是陆青岚应该不可能还爱着他。

    宁威抽回了将要握住陆青岚的手，向后退了两步，与陆青岚保持距离。

    陆青岚怅然若失地怔在原地，扬起那双没有被宁威接纳的手，勾起手指从眼睛和眼镜的缝隙中擦去泪痕。那个动作像极了小孩子，令宁威恍然又回到了高中时代，和陆青岚腻在一起的日日夜夜。回到了每天用宠溺的目光注视着孩子般的陆青岚的日子。

    他的心瞬间柔软了下来，向前一步，用拇指轻轻地拭去陆青岚眼角的泪痕，嘴角扬起淡淡的笑容：“哭什么？傻瓜……”

    陆青岚眨眨眼睛，像是努力想把眼泪憋回眼眶。这个动作又让宁威看到了陌生。过去的陆青岚绝对不会也没有必要在自己面前掩饰他的表情。宁威收回了手，任笑容凝固在脸上，他垂下睫毛细而长的眼睑，眼神渐渐地由宠溺变成了浓浓的寂寞。

    陆青岚抓住那只手，撸起宁威的衣袖，两年前留下的割腕的伤痕，此刻依然鲜红而深刻。陆青岚抬起头，从眼镜后面瞪着宁威，形状姣好的眉毛拧了起来：“宁威！为什么，告诉我你为什么要……要做傻事？”

    陆青岚的语气中是深深的担心和些微的责难。

    可是，让陆青岚知道自己的狼狈却是宁威此刻最害怕的事情。他感到一阵难耐的尴尬，突然有一种从陆青岚面前逃离的冲动。

    他慌乱地缩回右手，将右手藏到背后，目光从陆青岚身上移了开去，他抿着薄唇，目光游移不定地闪烁着。

    陆青岚似乎并没有看出宁威的尴尬，他微微侧过头，对上了宁威的目光，大眼睛凝视着宁威，问：“还有……你的腿怎么了？是因为那次车祸吗？以前你走路的样子不是这样的……”

    陆青岚的语气很柔软，并不是好奇，而是真正的心疼，可是，却听得宁威心乱如麻，他差点就想开口，求陆青岚给他留一点点的自尊。可是，陆青岚显然没有听到他的心声，他的目光仔细地扫过宁威的脸颊，语气中，带出一丝焦急：

    “你现在为什么变得那么瘦？你过的不好吗？还是有什么事情不开心？”

    可是，陆青岚的话却令宁威越来越难堪。这个世界上，唯一一个他最不希望自己的惨状暴露在他面前的人，就是陆青岚。因为，陆青岚无论多么关心他，他与他之间都已形同陌路。他至少，想在陆青岚面前，保留最起码的些许自尊。宁威的身子在冷风中颤抖，他将嘴唇咬得毫无血色的苍白，他终于撇下理智，让本能为自己做了一个决定：转身逃跑。

第三卷 潮涌 第八十四章 是的，见到了，然后呢？

    涕零拜谢贪睡猪猪亲的打赏！

    ======

    他不是没有顾虑自己根本跑不快，而且会把腿的残疾暴露在陆青岚面前。但是他更不想继续听陆青岚用那种口气表述着对自己的关心。这只是让他感觉到痛苦。他怕下一秒自己的理智就会崩溃，会抱紧陆青岚，将他撕碎。可是他却知道，现在的他不能这么做，因为他什么也给不了陆青岚，他甚至不能让自己的妹妹依靠。

    没跑几步，他的手就被拉住了。他回过头，是陆青岚充满歉意的面孔。宁威的心狠狠一疼，过去，每当他莫名其妙对陆青岚发脾气，陆青岚就会露出这样的表情，即使他明明什么错都没有。陆青岚的指尖冰凉，带着细细的颤抖。宁威反过来握住陆青岚的手，掩饰不住眼中的心疼，着急地问：“你的手怎么这么冷？”

    陆青岚反而低下头，避开了宁威的目光，他眨了眨眼睛，长长的睫毛在眼镜片后面像扇子一般扇了几下，用仿佛小孩子做错事情一般的语气嗫嚅着说：“你手机关机，我找了你好久……本来准备再找不到的话就回去的。”陆青岚的手冻得苍白，白得发青，指尖却是通红通红，冰冷冰冷。宁威将陆青岚的双手牢牢地包裹在陆青岚的手中，转过身来，注视着陆青岚。他用目光追逐着陆青岚游移的眼神，深深地望进陆青岚的眼底。

    宁威的心中，忽然隐隐燃起了某种叫做希望的情绪。因为，如果陆青岚的心里对自己真的没有留下半分情的话，他不会为了找自己而受这么久的冻。

    宁威将唇贴在陆青岚的指尖，向陆青岚冰冷的指尖呵着热气，注视着陆青岚的眼睛问：

    “你到底是来干什么的？”

    陆青岚逃避着宁威的视线，可是，宁威灼热的目光令他逃无可逃。他无论将目光瞟向何方，都逃不开宁威认真的眼神。

    “我是来干什么的？”陆青岚低着头看着地面上在风中飞舞的落叶，呐呐地重复着宁威的问题。他微微歪着脑袋，仿佛思考了许久，终于，他摇了摇头，说：“我也不知道。”

    说完，他扬起头，面对一脸错愕的宁威，露出一个有些讨好的笑容：“我只是想见你，所以就走来了。”

    这个笑容瞬间将宁威所有的理智粉碎。他用尽生平最大的自制力，才没有将陆青岚拥入怀中。陆青岚还是和过去一样，有一点点糊涂，有一点点狡猾，有一点点太会自我保护，可是，也有一点傻得可爱。宁威发现，自己的感情在陆青岚的面前，依然是一败涂地。

    “我根本不知道你是不是在这个校园里，我就是想，在这里走，也许就能见到你。本来我想，过了中午还找不到，我就独自回去的。但是现在见到了。我想一定是神让我见到你的。”

    陆青岚望着宁威微笑着，他说话的声音因为寒冷而微微颤抖，透过眼镜的镜片可以清晰地看见，陆青岚的眼角还挂着泪痕。陆青岚不疾不徐地淡淡地诉说着，他的话中，没有提到半个“爱”字，可是听在宁威的耳中，怎么听都是爱的告白。然而，宁威心中最后的理智在对宁威大声喊：“刹车！”因为，他知道自己和陆青岚之间，现在不能谈到任何情爱，否则，对两个人都只是痛苦。他望着陆青岚疑惑的眼神，他知道陆青岚自己都还没想明白，自己来见宁威是出于自己对宁威的爱，所以宁威要尽快浇灭陆青岚心中的火焰。

    他板下脸，冷冷地问：“是的，见到了。然后呢？”

    “然后呢？”陆青岚继续一脸迷茫，就像他没有想好他为什么来一样，他也没有想好来了以后要怎么办。

    看着陆青岚茫然的眼神，宁威明白了，他们两人之间，什么都没有改变。他依然爱着陆青岚，陆青岚也依然不能爱他。所以，他必须再一次地使陆青岚忘记两人之间的这份情，一如两年前。

    “青岚，谢谢你。”宁威将青岚的双手包裹在自己的手中，注视着陆青岚的眼睛。陆青岚抬起头，脸上依然带着微笑，望着宁威的目光却带着一丝疑惑，眼眶中泪光莹莹地闪动着。

    “谢谢你，让我又见到你。不过，我不想我的生活再被打扰。我有了新的爱人，我不想让别人看到我们两人在一起，传到那家伙耳朵里，让那家伙吃醋。所以你回去吧。”宁威的嘴角，扬起一个轻浮的弧度。一如两年前，他在学校的操场上，将陆青岚从自己身边赶走时，露出的那个微笑。但是，宁威的心却在滴血，他的心脏慢慢收紧，疼得彷如刀割。为了让陆青岚能走得轻松，宁威不得不欺骗眼前这个，他最不想欺骗的人。

    陆青岚的脸上，一下子露出受伤的表情。泪水又在那双大眼睛里凝聚，而后随着他脸颊柔和的轮廓滑落。宁威的心一阵一阵地疼，他不想伤他，可是却不得不继续伤害他。可是，正因为宁威切身体会了相思是多么苦，要忘记一个人是多么难。他才要在陆青岚的心口狠狠的割一刀，让陆青岚恨自己，然后忘记。正所谓长痛不如短痛。

    两年前，宁威也是这样赶陆青岚走。这次，宁威也用同样的表情，说着同样冰冷的话。可是，宁威不知道，这次的痛，自己又要花多久来平息呢？

    “骗人。”

    陆青岚推了推眼镜，同时用手心抹去眼泪，他的脸上又重新扬起微笑，这次，不再是讨好的笑容，而是仿佛母亲面对调皮的儿子的笑容，充满着温柔和包容。在这个笑容面前，宁威的轻浮装不下去了，他的嘴角渐渐下垂，难掩心中的苦涩。

    陆青岚微笑着看着宁威，从宁威的手中抽出手，微微踮起脚尖，捏住了宁威的鼻子。

    宁威瞪大眼睛，一脸愕然地看着陆青岚，微微张开嘴，防止自己窒息而亡。

    “奇怪，你老骗人，鼻子怎么没有跟匹诺曹一样变长？”

    陆青岚笑嘻嘻地说。他任性地将宁威比作木头人匹诺曹。宁威想笑，却因为鼻子被捏而笑不出来。他想反驳，却也不想带着浓重的鼻息说话，只能任由陆青岚的手在他的脸上肆无忌惮。

第三卷 潮涌 第八十五章 彷如天使降临

    陆青岚的表情丝毫没有改变：“威，说真的，你真的以为我过了两年，却一点都没有成长吗？”

    宁威被陆青岚捏着鼻子，说不出话，只能摇了摇头。他自己也不知道他摇头是代表否认，还是未知。

    陆青岚“呵”地轻笑了一声，微笑的目光中，带着几分骄傲：“其实，现在的我，和两年前一样，都看得出你在说谎。不过现在的我，至少有勇气揭穿你的谎言。我觉得这也是成熟的一种表现。”

    宁威终于摸清了陆青岚的思路，看着眼前志得意满的陆青岚，却忽然渐渐地有些生气。气陆青岚轻易地揭穿自己的小把戏，却也气自己无法在陆青岚面前伪装地更彻底。

    “其实，你才没有恋人。你这么说，只是想赶我走。因为你觉得自己给不了我梦想。”陆青岚终于放开了手，还给宁威呼吸的自由。

    宁威的脸色却沉了下去。陆青岚说的每一个字，都仿佛在宁威心头敲了一记重锤，也终于把宁威的理智唤了回来，同时，将宁威由飘飘然重新拉回绝望的深渊。

    陆青岚说的没错。正因为如此，宁威才感到痛苦。他不由地有点恨陆青岚，为什么要把他的狼狈拆穿？他只是想在他曾经深爱的，现在也依然爱着的男人面前，保留最后仅有的一点点可笑的自尊。这也不行吗？

    陆青岚仿佛注意到宁威神色的变化，侧过头有些疑惑的问：“宁威？你怎么了？”

    “所以呢？”宁威后退两步，将双手插在口袋里，不再让陆青岚有拉住自己的手的机会。他微眯起双眼，直视着陆青岚，语气冰冷，“所以你到底为什么要来？你来找到我，只是想告诉我，我的伪装在你面前根本不堪一击。我依然是两年前那个无能的男人？”

    “威，你知道我不是这个意思……”陆青岚一脸错愕，仿佛没有料到宁威会突然生气。他收起笑容，缓缓低下了头，小声嗫嚅。但是宁威打断了他，没有让他说下去，他居高临下地俯视着陆青岚，脸色苍白，目光却是火热。他不顾过往的行人，大声地向陆青岚抛出了一连串的疑问：

    “你为什么非要揭开我好不容易隐藏起来的伤口？你为什么非要让我再一次想起离开你有多痛？你非要看到我当场失态才甘心吗？你想让我冲动之下拉着你殉情？”

    陆青岚扬起头，注视着宁威，他的表情不再是慌乱或者怯懦，而是一种宁静。宁威闭上了嘴，看着陆青岚那双宁静的眼睛。他太了解陆青岚，他知道，每次陆青岚露出这样的表情，就代表他下了某个决心。

    陆青岚的话语缓慢而清晰：“如果你想和我一起死，我没意见啊。我愿意和你殉情。”

    宁威惊讶地望着陆青岚，失声问：“你清楚你在说什么吗？”

    陆青岚一脸认真地点点头。

    宁威微微眯起眼，凝视着陆青岚：“你该知道我，我真的做得出来。”

    陆青岚又是一脸认真地点头，说：“你也该知道我，我真的没有骗你。”

    宁威长长地吸了一口冷气，再缓缓吐出，可是，冬季冷冽的北风从他鼻腔里出来，却变成了模糊地叹息。宁威清楚地知道，陆青岚说这句话的时候是真心的。宁威的心中，激动、不安和愤怒都渐渐消散，只剩下淡淡的安心。因为，陆青岚还是他的陆青岚。原来，只是他以为他们之间的关系改变了，其实，什么都没有变。

    可是，宁威也清楚地知道，他们之间不该这样，因为他和青岚，真的不能在一起。宁威深呼吸了几次，平复自己的情绪，然后，他双手握住陆青岚的肩膀，注视着他的眼睛，缓慢而清晰地说：“青岚，我知道，我真的知道。谢谢你，谢谢你让我见你一面，谢谢你让我知道你一切都好。但是，我们就此别过好吗？你该懂得，我们两个，不属于一个世界。”

    陆青岚眨着一双大眼睛，静静地望着宁威，一瞬间，宁威从陆青岚平静的眼神中，只看见自己惊惶的身影。他觉得在陆青岚的面前努力维持理智的自己实在太狼狈，但是却又不得不继续他的话：

    “青岚，回到林秀幸的身边去，去追你的梦。你的翅膀才刚刚展开，还没有到你飞累了要归巢休息的时候。”

    陆青岚缓缓地摇头。他的眼神依然平静，两行泪水却从他的眼眶中缓缓涌出。宁威硬起心肠，忽略了陆青岚一脸委屈的神情。数年后，每当他想起自己这一瞬间错过了什么，都会被后悔深深折磨，恨不得杀了自己。

    “如果……如果你的心中我还有半点位置，如果你对我还有半点同情的话。那就请你放过我，不要再来找我了。因为每次看到你，我都要花好久好久，来舔舐心中的伤口。我实在也倦了。青岚，答应我，别再出现在我的生命中，别再在我的生命中一再一再地掀起波澜。让我能够一个人在自己的角落，平静地想你，好吗？”

    陆青岚依然只是摇头，泪水从他的眼眶中不断滑落。宁威抿起了嘴唇，他明白，自己的理智已经到达了极限,他摇了摇牙，转身离去了。他刻意放慢了脚步，为了不让陆青岚看出他的腿伤，也隐隐期待陆青岚会拉住他，但是，宁威终究是没有等到。

    许久后，宁威停下脚步，回过头向后张望，身后已经没有了陆青岚的身影。还是一样的校园，一样的林荫道，一样的教学楼，一样的人来人往。却是，没有了那个人。和来时一样突然，真的就仿佛天使降临人间一般。

    宁威忽然有一种想哭的冲动。青岚又一次毫不费力地割开了他心中的伤口。但是奇怪的是，宁威却忽然觉得自己得到了拯救。他的心中，萌生出一种奇怪的冲动，他觉得自己或许可以通过努力为自己赚的名声和地位，然后把陆青岚从林秀幸手中抢回来。

    现在的他突然有了这种自信。不管过了十年或是二十年，只要有朝一日自己能给得了陆青岚幸福，陆青岚就会回到自己身边的自信……

    他决定回去就对艾艳艳说，自己决定参加她说的那个选秀节目。

第三卷 潮涌 第八十六章 帮艾艳艳搬家

    宁威回到了同栖Bar，却意外地发现门口高高低低地堆着十几个箱子，一团混乱。

    艾艳艳双手插着腰，站在箱子中间，气鼓鼓地瞪着宁威。宁威苦笑着问：“怎么了？”

    艾艳艳说：“我昨天忘了告诉你，今天要搬家。结果上午打你手机一直是关机，我只能把我拿得动的先搬下来了。”

    “搬家？”宁威一时间怔住了，这也太突然了吧。

    艾艳艳一脸认真地点头，说：“这边的房子卖掉了，今天是搬家的最后期限。”

    “啊？为什么？”

    “这样你就能破釜沉舟地参加歌唱选秀比赛了。你的背后已经没有退路了，只有前进！”

    宁威顿时感到哭笑不得，他一脸无奈地叹息：“你不用做到这一步的，即使你不卖房子，我也会去参加那个比赛的。”

    艾艳艳双手一摊：“晚了晚了。如果你早几天答应我，或许我就不用大费周折地去卖房子了。”

    宁威皱着眉，瞪着艾艳艳。他不知道艾艳艳的话有几分是真的，几分是玩笑。

    艾艳艳叹了口气，推着宁威的身子，半哄半安慰地说：“好啦好啦，你快去收拾东西，搬家公司下午五点钟到。”

    宁威却只是沉默地站在原地，不动也不说话。艾艳艳无奈地绕到宁威面前，从下方瞪着宁威英俊的脸颊，皱着眉恨恨地说：“你别这么孩子气好不好？”

    “孩子气的是谁？”宁威从上方俯视着艾艳艳，不甘示弱，“为了这么个可笑的理由，把你赖以谋生的酒吧就这样卖掉，你以后怎么办？”

    “靠你养呗。”

    宁威夸张地叹了口气：“你啊，你卖掉房子的钱，加上原有的存款，只要不吃喝嫖赌，够过好几个一辈子。我就是想说，你卖掉了酒吧，每天准备做什么？不会觉得无聊吗？”

    “不会。”艾艳艳斩钉截铁，“我会忙的要死的。”

    宁威扬起眉毛，看着艾艳艳。

    “因为我要做你的经纪人，帮你出唱片。”

    宁威沉下脸，打断艾艳艳的话：“好了好了，少做梦了，我宁愿你守着存款簿上面那么许多个零终老。”

    “你别那么任性好不好！再说不准你在我面前提‘老’这个字！”艾艳艳冲宁威吼。

    “任性的是谁？”宁威冷冷地顶回去。

    两人拌嘴的场合很快移到了室内，宁威一边打包着自己不多的行李，一边和艾艳艳有一搭没一搭地闲谈。夕阳西斜的时候，忽然听到院子门外按喇叭的声音。一辆搬家公司的卡车停在门外，两个男人从车子上跳了下来。

    “不是说好五点到吗？”艾艳艳看了看表，这才三点多而已嘛。

    “有什么关系啦。”男人叼着香烟，不耐烦地说，“早搬早收工。”说着，两个男人一起向楼上走去。宁威慌忙跟了上去，去楼上搬没有搬完的行李。

    四点出头，艾艳艳和宁威坐上了搬家公司的卡车，向新居驶去。中型卡车的驾驶室可以坐三个人，除了司机之外，宁威和艾艳艳并排坐在驾驶室中，两人之间，弥漫着微妙的尴尬氛围，宁威默默地望着窗外，不知在想什么。艾艳艳也小心翼翼地不敢同宁威答话。许久之后，宁威忽然闷闷地说：“要不，我自己去找房子。”

    “为什么？”艾艳艳问。

    “你把酒吧卖了，我就没有再待在你那里的理由了。”宁威淡淡地，用仿佛理所当然似的语气说。

    “可是……可是……”艾艳艳用力握住宁威的手，接着又放开了，转过脸面向着窗外，轻轻地说，“可是对你来说，和我住在一起，仅仅是因为你在我开的酒吧工作吗？”

    宁威当然明白艾艳艳的意思，可是他又不知该如何界定两人之间的关系。比朋友显然更近了一层，比情人却又少了那份浓密。或许更像是家人，但是宁威又没有自信，不知道艾艳艳是否也这么想。于是他只有沉默。

    接着，他听到极力隐藏的轻轻的啜泣声。

    他知道自己伤害了艾艳艳，他知道艾艳艳为自己做了很多，可是，犹豫了半天，宁威都没有握住艾艳艳的手。

    “开玩笑啦。”宁威听到身边轻松的声音。回过头去，看见艾艳艳笑得一脸明媚。宁威不知道，是自己被耍，还是这只是艾艳艳的伪装。但是他宁愿是前者。

    宁威长长叹了口气，说：“我是说真的，你真的觉得没有了雇佣这一层关系，我再住在你那里好吗？”

    他没有说出言下之意：这个社会上喜欢说闲话的人很多，一个寡妇和一个年轻男人同居，实在太引人注目了。

    宁威以为艾艳艳会继续挽留，没想到艾艳艳却一脸轻松地笑：“好啊，你找到房子就搬出去吧。”

    宁威扬眉，对艾艳艳的洒脱表示惊讶。

    艾艳艳转头望向窗外，仿佛不敢正视宁威的眼睛：“你也该是时候从我这里毕业了，但是你要常常回来看我。”

    宁威笑了，笑艾艳艳的孩子气。他望着艾艳艳，微笑着点了点头。艾艳艳触到宁威的目光，又红着脸转开了脸。

    搬家的目的地，听说是艾艳艳的旧居，那是一条恰恰可以供一辆车通过的老式里弄，车子刚刚开进里弄，一辆货运出租车从对面想要过去。这条老式里弄实在太窄，即使一辆车通过，都生怕碰倒两旁的东西，两辆车擦肩而过，那是不可能的。于是搬家公司的司机与对面货运出租车的司机吵了起来。

    艾艳艳轻轻笑了，对宁威轻声说：“说不定那辆车是齐彤叫的。”

    宁威望着艾艳艳，露出疑惑的目光。

    艾艳艳解释说：“我和女儿说好同一天搬家，我们到得早了，她说不定还没走。”

    宁威悄悄审视着艾艳艳的侧脸。艾艳艳又恢复了开朗的表情，宁威不知道艾艳艳是不是真的不再介意了。

    艾艳艳对宁威身侧的司机大声说：“这有什么好吵的，我们让就是了。我们离弄堂口近，就先倒出去让他们走吧。”一边说着，一边将两张纸钞塞进司机手中。司机喜笑颜开地让了道。一边倒车，艾艳艳一边对宁威轻声说：“前面那辆车里面，说不定坐着哪个明星哦。”

    宁威顺着艾艳艳的视线，望向前面静止不动的货运出租车。

    “我女儿比较熟悉的男人，除了明星就只有你了。搬家当然要找男人帮忙，所以我估计不是林秀幸就是陆青岚吧。”

    宁威死死瞪着前方的货运出租车，然而却只能看到驾驶室中司机的脸。

第三卷 潮涌 第八十七章 闲着也是闲着

    再次感谢贪睡猪猪同学的打赏，小雅无以为报决定爆发一记，晚上还有一更

    ======

    陆青岚站在严冬的校园，望着宁威离去的背影。一阵风吹过，他猛地打了个寒战。一瞬间，他不知道自己该追上去，还是该乖乖地离开。但是望着宁威决绝的脚步，他知道宁威没有停下来的意思。

    鼻子很酸，陆青岚努力眨了眨眼睛，没有让泪眼掉下来。他以为宁威还爱着他，事实上，他也确认了宁威还爱着他。可是，宁威却又一次拒绝了他，以和两年前很相近的方式。

    宁威成熟了。说话的语气更沉稳，一举手一投足，也更有男人味了。看到这样的宁威，陆青岚发现自己还是会心跳得很快。这种心悸，彷如思春期少女对篮球队长的暗恋，那么遥不可及，却又那么真切。

    此时的陆青岚突然明白，现在和两年前一样，什么都没有变。他依然只要宁威的一句话，哪怕宁威的一个眼神，都会义无反顾地抛下一切跟他走。但是，宁威对他依然是拒绝。想到宁威说“让我能够一个人在自己的角落，平静地想你”，陆青岚就无法抑制想哭的冲动。但是，他把眼泪忍住了。纯粹是出于赌气――宁威已经变得像大人一样成熟，自己怎么能还像个小孩子？

    陆青岚回到林秀幸家，从门口的拖鞋摆放的样子就知道，林秀幸在陆青岚离开的超过24小时时间内，一次都没有回过家。陆青岚将身体埋在沙发里，嗅着沙发背上淡淡的皮革清香，突然很想知道林秀幸现在他究竟在哪里，用什么方式，在消磨着时间？

    他或许很消沉……或许在喝酒？或许会去找齐彤？

    想到这里，陆青岚拨通了齐彤的电话。

    “齐彤，林秀幸有没有来找你？”

    “没有，唉，我正发愁呢。”齐彤在电话那边抱怨着，“勉强你也算个男人，要不你来凑个数？”

    “什么叫勉强我也算个男人？我可是百分之一百的纯，爷，们！”陆青岚鼓起脸，带着埋怨的语气朝着电话那边吼。

    “No,No,No,以一个造型师的眼光，你这种型说好听点叫中性美，说难听点叫做伪娘气质。”

    “靠，你摆什么造型师架子。林秀幸没去你那边吗？”

    “没有，电话关机，他们两个电话都关机，搞什么飞机啊！”齐彤冲天的怨气几乎要透过电话线传过来。

    “两个？谁和谁？”陆青岚疑惑地问。

    齐彤打着哈哈绕开了话题：“呃……那个……我要搬家，你如果有空的话来帮忙吧，我知道王坤把你的工作都推掉了。”

    “搬家？”

    “嗯，因为房东突然说要回来住。”齐彤的声音有一点沮丧。

    “你现在住的房子是租的？”陆青岚去过好几次齐彤的家，在一幢狭小陈旧的两层的私房，一楼是起居室，二楼是卧室和工作室。墙外飘着爬山虎，到处是掩不住的时光的痕迹。

    “不是啦，房东是我妈，她把现在住的房子卖了。你问那么多干什么？还不快过来！”

    “啊……是，是！”陆青岚忙不迭地答应了，幸好齐彤叫他出去。他觉得在那个房间呆下去简直要窒息了。

    来到齐彤家的时候，齐彤已经把东西都打包好了，看着地上大大小小的箱子，陆青岚不由觉得齐彤还挺会整理的。

    “来，纯爷们，帮我一起把东西抬下去吧。”齐彤一看到陆青岚就命令道。

    “好嘞！”陆青岚掳起了袖子。

    “等等。”齐彤忽然阻止了刚要搬起箱子的陆青岚，“我们先来扳手腕？”

    “啊？”

    “看谁力气大才决定走楼梯的时候谁走在下面啊。”

    “这……”陆青岚泄气般地在桌子前坐了下来。他打从心底里不愿意和齐彤扳手腕。毕竟齐彤虽然说话打扮都很像男人，但是她其实是个女人。所以如果赢了那是理所当然的，如果输了的话，那就丢人丢大了。

    齐彤却一脸兴致勃勃地掳起袖口坐在了陆青岚对面，让人止不住怀疑她刚才说的理由是不是真的。说不定她纯粹是为了捉弄陆青岚呢……

    结果，陆青岚果然输了。虽然僵持了一阵子，但是最后还是被齐彤压在了下面。

    “好吧，你走在下面。”齐彤拍了拍双手，一脸轻松。

    “呃……”陆青岚忽然醒悟过来，“喂，不是力气大的人走在下面吗？”

    “需要锻炼的人走在下面呗。”齐彤嘿嘿一笑。

    “你根本就是故意的~！”陆青岚红着脸嘟着嘴抗议。

    “因为欺负你特别开心。”齐彤双手叉腰，大言不惭。

    陆青岚满身汗水和尘土，终于帮着齐彤把所有的箱子都搬到了楼下。

    “干嘛不找搬家公司啦……”陆青岚一边抖动着两条酸胀的手臂放松，一边瞪着齐彤，抗议着。

    “反正这两天我很闲……”齐彤两眼望天，故意不去看陆青岚生气地面孔，“而且我之所以那么闲还不是拜你们所赐。”

    “啊？这也怪我？”陆青岚的抗议声淹没在汽车引擎声中。一辆货运出租车停在了齐彤家楼下。

    齐彤一边跟陆青岚一起把箱子们搬上货运出租车，一边说，“当然怪你。因为你和林秀幸同时推掉了半个月的工作，导致我也没有活干了。”

    齐彤是林秀幸的专属造型师，许多时候陆青岚的造型也是她负责。

    陆青岚这才想起自己在家养伤的最初几天时间里，林秀幸除了买东西以外，一直没有出门。这么说来，难道他是故意推掉工作在家里陪着自己？可是，当初不是他自己说，艺人千万不能因为私事影响工作的吗？

    “跟你说，王坤气死了。”齐彤一边把最后一个箱子推上货运出租车，一边说。

    陆青岚和齐彤并肩坐在货车车厢的箱子上，齐彤接着说，“他这两天焦头烂额着，不知道花了多久跟电视台和杂志社道歉。而且林秀幸的手机一关就是十几天，这十几天等于说是王坤在孤军奋战。”

    “这……”陆青岚没想到自己窝在家里养伤的十几天中，林秀幸竟然翘掉了所有的通告。那么他早出晚归地，到底是在哪里干什么呢？

    “王坤这两天可是跑断了腿，磨破了嘴皮子。前天在公司看到他，整个人都瘦了一圈。公司的高层也很怒，董事局的家伙据说直接拍了桌子。而且林秀幸不但翘了通告，董事局会议也一起翘了。昨天又冒出来他被法庭传唤的新闻，这次看来事情不小啊。”

    “他为什么要这样子……”陆青岚喃喃地说。

    “天晓得。”齐彤两眼望着货车车厢内低矮的铁皮天花板，“他以前一直挺冷静的，就算出了纰漏也会好好解决。这次不知道为什么会变成这样。所谓的被法庭传唤，肯定是竞争对手抛出的直击球。如果不好好应战他就完了。”齐彤做出了一个双手握住棒球球棒挥舞的手势。

    陆青岚抿着嘴唇，不敢看齐彤的眼睛。

第三卷 潮涌 第八十八章 无所谓吧

    小雅都偶尔爆发三更了，请求各位大人把本书加入书签~~~

    ====

    这时，货运出租车按了两下喇叭，停了下来。接下来，听到了司机的吼声。

    “喂，前面的车让一让啊。”

    接下来，对面也传来男人的吼声：“你们怎么不让？”

    齐彤扑哧一笑，在陆青岚耳边轻声说：“这种事情经常发生，因为这条弄堂实在太窄了，一次只能走一辆车。”

    陆青岚无奈地扬了扬眉毛。只听这辆车的司机和对面车子的司机僵持不下了许久之后，一个女人的声音说：“这有什么好吵的，我们让就是了。我们离弄堂口近，就先倒出去让他们走吧。”

    “咦，我妈的声音。她动作怎么这么快？”齐彤疑惑地挠了挠头。

    “你妈？”

    “嗯，我们是同一天搬家，我先搬出去，她再搬进来。”齐彤认真地点了点头。陆青岚好奇起来。

    “我看看你妈长什么样子。”一边说着，一边透过驾驶室后面的小窗，向前看去。

    “孩子气。”齐彤没好气地嘟囔。

    陆青岚从小窗边离开，摇了摇头，说：“他们倒得好快，已经看不见了。”

    “你真无聊。”齐彤没好气地说，接着用光速转换了话题，

    “你和林秀幸之间发生了什么吗？”

    陆青岚猝不及防，只会拼命摇头。

    “摇头也没用。”齐彤捏住陆青岚的脸，“你的脸上全写着呢。”

    这时，车子一阵摇晃，传来司机大叔的声音。

    “到了！”

    陆青岚和齐彤从车上跳了下来，把箱子一个一个从车上搬下来。陆青岚用力地低头搬箱子，不敢看齐彤的脸。

    “他打我了……”陆青岚嗫嚅着说。

    这次换齐彤瞪大眼睛。

    “啊？那种**游戏？”

    陆青岚用力捂住齐彤的嘴：“别叫这么大声！”

    “去，你的手好脏。”齐彤甩开陆青岚的手，“快给我从实招来，到底怎么回事。”

    “我手脏还不是帮你搬东西搬的……”陆青岚弱弱地抗议，“当然不是**游戏……”

    “那为什么？”齐彤的眼神瞬间变得认真。

    “因为……我叫了别人的……名字……”陆青岚吞吞吐吐，脸已经红得像熟透的柿子。

    “高潮的时候？”齐彤轻声确认。

    “嗯……”陆青岚轻轻点了点头。

    “那实在是很糟糕……”齐彤皱着眉摇了摇头。

    “是吧……”陆青岚和齐彤一起摇头。

    “喂！快点把东西搬掉我好走路！”出租车司机不耐烦地从车窗里吼。两人相视一笑，加快了搬运的速度。

    “那个别人是谁？”齐彤问。

    “我不说行吗……”陆青岚可怜兮兮地求饶。

    “行。”齐彤爽快地回答，“反正你不说我也知道。”

    陆青岚长长地叹了口气，他忽然想起来齐彤在演唱会的化妆室对他说的话：“我给你带来了圣诞礼物哦。”原来这一切都是阴谋啊。

    齐彤的新家离旧家不远，不过不再是那种老房子，而是一个看上去挺陈旧的居民小区。

    “你的收入也不低，干嘛喜欢住在这种地方？”陆青岚有些不解，凭齐彤的收入，明明可以租更高级的公寓。

    “我高兴，我喜欢。”齐彤仰视着这幢看上去有些年头的老公房，“感觉上有人气，有时光的痕迹，很温暖。”

    陆青岚看着这样的齐彤，微笑着摇了摇头，他没想到齐彤也有这样孩子气的一面。可是一搬起箱子，陆青岚就想起了刚才的话题。

    “你怎么会认识他？”陆青岚一边和齐彤一起抬着个沉重的箱子，慢慢倒退着上楼，一边问。

    齐彤扬了扬眉毛。

    “你问这个打算干什么？”

    “也……也不干什么……”陆青岚的表情像是恶作剧被拆穿的小孩子。

    齐彤笑了：“你不告诉我可以让我信服的理由，我不会告诉你的。”

    “理由……我……我担心他，不行吗？”陆青岚急了。

    齐彤从鼻子里喷出一口气，说：“担心他，那你担心林秀幸吗？”

    陆青岚咬着嘴唇点了点头。

    齐彤正色道：“你知道吗？就是你这种半吊子的担心，伤害了两个人。这两个男人都爱着你，但是你却在那边犹豫不决。再这样下去，你们都会受伤的。”

    “他……还爱着我？”陆青岚的声音有些微颤。

    齐彤冷冷地看着陆青岚，眼神简直能冻死人。

    “他是指谁？”

    “他……”陆青岚低下头去，他不敢碰触齐彤的目光。两人一起将箱子抬进齐彤的房间，然后一起向楼下走去。

    “他是指宁威对不对？”齐彤走在前面，声音幽幽地向陆青岚飘来。幸好齐彤没有看见，陆青岚听到宁威两个字，浑身一震，呆立在了原地。

    “到头来，你心里最重要的还是他啊。”齐彤冷冷地嗤笑着。

    “不对，不对……”陆青岚拼命摇着头辩解。

    齐彤转过身，用一支手指指在陆青岚的胸口，说：“我绝对不会告诉你关于宁威的任何事情。因为我认为现在的你不适合想他。虽然我没有权利干涉你的感情，但是你如果没有抛弃现在拥有的一切的觉悟的话，那么就绝对别去找他。要不然你伤害的可不止宁威一个人哦。”

    “还会伤害林秀幸是吧。”陆青岚深深叹了口气，想起林秀幸，他又不禁担心起来。林秀幸现在在哪里？齐彤说他推掉了一切工作，那么他现在果然不是在工作吧。那么，他是在干什么呢？他是不是很消沉？或者很寂寞……

    齐彤用力拧了陆青岚的耳朵。

    “也会伤害你自己！而且最后伤得最重的恐怕就是你自己！”

    “我……我的事情无所谓吧……”陆青岚呐呐地说。

    “什么无所谓！”齐彤几乎是吼叫了出来，“你最让我不爽的就是这种态度。你可以更加自私一点啊，可以更加任性一点啊！明明为了成名而接近林秀幸，明明为了成名而甩了宁威。可是你为什么非要摆出一副受害者的态度，好像什么都是迫于无奈一样？你的人生是你自己的吧？你的感情也是你自己的吧？要成名还是要爱情，你好好选一样呀！如果贪心地两样都要，那至少摆出一副坏男人的姿态好不好？别一边伤害着他们，一边心肠很好似地为他们担心好不好？别明明是自己造成的局面，却在那里好像受害者一样烦恼好不好？”

    路过的路人看着大声吼叫的齐彤和抬不起头来的陆青岚，露出了惊讶的目光。忽然有一个女孩指着陆青岚大叫：“陆青岚，你是陆青岚对不对？”

    陆青岚一脸尴尬的回过头去，看见两个十几岁的女孩肩并肩站着，一脸艳羡地看着他。

    陆青岚微微笑了笑。刚才那个大叫的女孩子腼腆地说：“可以握手吗？”

    “还有我！”另一个女孩子连忙上前。

    陆青岚一脸抱歉地说：“对不起，我在帮朋友搬家，手上都是灰。我看，握手就免了吧……”

    “没关系没关系。”那个女孩抓过陆青岚的手，用力捏了捏。另一个女孩也连忙照办，两个人满足了之后尖叫着跑开了。

    陆青岚叹了口气，独自搬起一个比较小的箱子，转身向楼上走去。他有些不敢面对齐彤的脸，因为他明白齐彤的话都是对的。

第三卷 潮涌 第八十九章 揭人伤疤

    陆青岚结束了为期两周的长假，回到王坤办公室报到，很明显地一脸憔悴的王坤，站起身来，久久握住陆青岚的手：“谢天谢地，回来一个也好。”

    陆青岚疑惑：“本来就说好休息半个月就回来的呀。”

    王坤的脸上掠过一丝苦笑，似乎在说“我就生怕你和林秀幸一块儿失踪”。他拍拍陆青岚的肩，小声问：“林秀幸还是没消息？”

    陆青岚点点头。

    王坤长叹一声，大发感慨：“要在这么大一个国家，找一个人，实在太难了。你的演唱会宣传早就开始，票也早就卖完了。现在距离2月14号的演唱会还有不到一个月时间，还有许多许多事情要准备。这几天我都快急疯了。当初说要做你的主音吉他手的是他，现在玩失踪的也是他。不知道到底在搞什么！”

    看着王坤憔悴的眼神和他一向收拾的很干净的脸上那若隐若现的胡渣，陆青岚知道王坤的话没有半点夸张。

    “你真的没有半点他的消息吗？”王坤抓住陆青岚的肩膀又问了一遍。

    陆青岚无奈地摇头，才发现现代社会的人是多么依赖称为移动电话的便捷工具。

    这时，有个大叔突然敲门进来。陆青岚依稀记得这是当初帮他签合约的法务部的大叔，签完合约之后两人就没打过什么交道。

    那个大叔神色仓皇地把王坤拉走，一边走一边性急地在王坤耳边小声说着什么。陆青岚只听到“又出事情了……”等等几个字。

    王坤回来的时候，脸上的憔悴又多了几分。他看着陆青岚，除了叹气还是叹气。陆青岚想问他怎么了，却觉得有点不敢开口。不知道第几次叹气以后，王坤看着陆青岚的脸，说：“总之，要尽快找到林秀幸。”

    陆青岚觉得，刚才法务部的人找王坤，或许还是为了林秀幸的事情。

    像是表示“这个话题就此打住”般地，王坤挥了挥手，从抽屉里拿出一叠文件，说：“你看看这个，你这个月的行程表。”

    陆青岚接过，翻了几页，只见每一天的工作都几乎排满，有许多排练甚至被安排到了深夜。好像恨不得一天能有25个小时。

    陆青岚咋了咋舌，问：“那我什么时候吃饭睡觉？”

    王坤用手按着太阳穴，叹息：“送给你四个字：见缝插针。看明白了就快去工作！”

    说完，像人口贩子遇到了买主一样，把奴隶陆青岚爽快地交到了工作人员的手中。陆青岚捧着这份不像人类可以完成的行程安排，叹息着看着自己左手的生命线，暗暗在脑海中记忆这条生命线的长度。想着等到演唱会开完，这条线会缩短几分。

    正当陆青岚为演唱会的筹备工作没日没夜的奔忙的时候，宁威却平静地安排着自己的生活。

    虽然随着艾艳艳卖掉了酒吧，他也没有了这份收入。不过宁威并不打算再去找一份类似的工作。凭着卖歌给AJC的钱，和偶尔唱一场LiveHouse的收入，他已经足够养活自己。

    他一边准备着期末考试，一边寻找新的居所。准备期末考试对宁威来说并不是很大的挑战。平日基本没有缺过课的他，只是简单地复习就上了考场。找房子对宁威来说同样简单。他几乎没有思考，就把地址选在了自己原来的家附近。他需要思考的，反而是为什么把地址选在这里的理由。距离学校不算很远，但是也是要在地铁上摇晃上一会的距离。距离齐彤和艾艳艳的家也不算很近――虽然貌似也没有很近的必要。距离宁静的学校，他们的外婆家，统统不算近。虽然宁威本就很少和他们往来。

    那么，到底是为什么呢？宁威明白，终究还是因为陆青岚的家在这里附近――虽然陆青岚很少回家。但是宁威深深厌恶事到如今还千方百计想和陆青岚有所联系的自己。所以他还是必须为自己的行为找个理由。毕竟从小在这里附近长大，有了感情。宁威这样说服自己。虽然这份感情说不上是多么正面的感情。

    宁威的新居位于一个有年头的老居民小区中的一套一居室的房子。找到新居之后，宁威火速地准备搬家。他的行李本来就少，艾艳艳一边百无聊赖地翻着杂志，一边默默地看着宁威收拾自己的行李。

    宁威将自己的衣物一股脑儿塞进一个旅行袋中，拉上拉链，就算打包完毕了。

    “你的行李怎么这么少？”艾艳艳总算忍不住开口问道。

    “那你说缺了什么？”宁威回过头注视着艾艳艳，扬眉。

    “你好歹是在学校念书的人，书啊什么的总该有吧。”

    “期末考试一结束就送给下一届的孩子了。”

    “乐谱啊什么的呢？”

    “我本来就没有那种东西。”宁威转过身去，开始收拾自己的一些零碎小物。

    “骗人。”艾艳艳说，“那那些奖杯奖状呢？”

    宁威转身，抿着嘴唇，注视着艾艳艳。

    艾艳艳像是惧怕宁威的目光似地低下头去：“前些时候，有酒吧的常客拿来一本杂志，里面是三四年前的关于你的报导，说什么钢琴贵公子什么的……我才知道你以前这么厉害……”

    宁威脸色沉了下来，他瞪着艾艳艳，神情冰冷。

    艾艳艳忍不住道歉：“对不起……”

    宁威叹了口气，别过头去：“你和齐彤果然是母女，在这方面倒是很像。”

    艾艳艳做小兔子状，乖乖地问：“哪方面？”

    宁威背对着艾艳艳，淡淡地说：“喜欢揭人家的伤疤。”

    艾艳艳沉默地低下了头。

    宁威不久就打包完毕，之后背起书包和吉他，提着手提行李袋就准备上路。艾艳艳虽然一直强自掩饰，但是脸上终于流露出不舍的表情。

    “等等……”

    宁威回过头，望向艾艳艳。

    艾艳艳愣了片刻，欲言又止般地说：“卫生间还有你的牙刷和毛巾。”

    “那些可以买新的。”

    “那……我可以丢掉了？”

    “随便你。”

    艾艳艳沉默片刻，低下头小声问：“那我可以留着吗？”

    宁威叹了口气：“你家的东西，你何必问我。”

    艾艳艳抬起脸望向宁威，一脸埋怨：“你懂我的意思！”

第三卷 潮涌 第九十章 独处

    看着像一只毛发竖起的波斯猫的艾艳艳，宁威露出了苦笑。

    “人和人之间的关系，是不必靠毛巾牙刷维系的。相反，靠毛巾牙刷也维系不住。你不必把这层关系想得那么脆弱。”

    “我怕嘛……”艾艳艳眼眶有些湿润了，“你走得如此轻松，仿佛我是你想要快点扔掉的行李。”

    艾艳艳坐在椅子上，双手放在自己的腿间，显得特别小。宁威放下手中的行李，走过去拥抱了艾艳艳，抚摸着艾艳艳的头发说：

    “人生，就像一辆公共汽车。你会遇到很多人，你也可以和他们谈得很好很欢畅。但是到了站，他们还是会下车，并不会因为你们聊得来就多陪你一程。”

    宁威可以感受到怀里的艾艳艳在颤抖。她面对着宁威不好意思掉下的眼泪，现在终于掉了下来。怀中传来艾艳艳极力压抑的哭泣声。

    宁威摸了摸艾艳艳的头发，把艾艳艳的头从怀里挖出来，双手捧着艾艳艳的脸，替艾艳艳抹去两道眼泪。

    “虽然我也不可能陪你一直坐到你的终点站。但是你人生的公共汽车，我还没到下车的时候。并不是搬了家，就要改变什么的。人生中的变数很多，但是总有些东西是一生都不会变的。”

    艾艳艳终于“哇”地一声大哭起来，她紧紧抱着宁威，哭得像个小孩子。宁威抚摸着艾艳艳的头发，叹息着说：“我以为你应该懂我的。”

    “你走的样子……让我觉得我们不会……再见面了……”艾艳艳把脸埋在宁威怀中，抽泣着说。

    宁威抚摸着艾艳艳的背，叹息着：“傻瓜。我以为我们之间的关系，说再见就显得生分了。”

    “可是……我们之间已经……没有什么可以维系了……”艾艳艳继续大哭。

    宁威叹了口气。

    “我本以为你是个成熟的大人。没想到比齐彤还像个小姑娘。”

    一边说着，一边顺着艾艳艳的背。

    “如果我们之间需要一样东西去维系，那只能说明我们的关系仅此而已。”

    艾艳艳在宁威的怀里用力点头。

    “即使我搬了家，还是只要你的一个电话，我就会到。有事也好，没事也好。”

    艾艳艳“嗯”得很大声。

    宁威放开艾艳艳，替她抽来几张纸巾塞到她手里。

    “好了，笑一个，不知道的人以为我把你怎么了。”

    艾艳艳终于破涕为笑，用纸巾擦着妆已经一塌糊涂的脸。

    宁威背着吉他，提着行李走了。他细心地替艾艳艳锁好门。他果然没有说再见。

    宁威的新居是一套一居室的小房子，装修很旧，门窗还是上个世纪流行的那种奶油色的木门和绿色的铁窗。厨房也是上个世纪流行的式样――水槽是深灰色的磨石质地，一台煤气灶突兀地站在贴了瓷砖的台面上。卫生间当然也同样老旧，墙上和地上贴着马赛克。

    地板很旧，几乎已经没有留下多少漆，基本上被磨成了原木的颜色。家具当然也很旧――很旧的木板双人床，很旧的床头柜，很旧的衣柜，很旧的一张桌子和两把椅子。没了。

    这套房子唯一让宁威中意的地方，是一个白天阳光很好的阳台。宁威觉得，只要有阳光的陪伴，自己就不会陷入太阴暗的情绪。

    由于房子实在太小，而且陈设也实在太少，宁威只花了小半天时间，就把里里外外打扫得七七八八了。他去超市买了搬家用的馒头糕点――虽然只是暂住，但是礼数要到，这是从小父亲教给他的。从前宁威也不是那么听话的孩子，但是自从母亲死去，父亲入狱之后，宁威无论做什么都会想到父母的话，然后遵照着父母的话而行。即使搬家的时候给周围的邻居送馒头糕点在他看来是很老土的事情。

    晚饭时分，给楼上和楼下的每一户人家送去糕点，打过招呼之后，宁威的糕点也将近发完。只剩了自己隔壁的最后一户人家。宁威提着一袋馒头，敲了敲门。没有人应门，从卫生间的窗户中也看不出灯光。宁威想，这户人家或许不在家吧，他转身就要离去。突然，门开了一条巴掌宽的缝隙，从缝隙中露出一张和缝隙差不多宽度的小脸。

    女孩子。脸小小的，皮肤很白，一头长长的染成金色的卷发，是一个长得很精致的女孩子。

    “嗨，我是隔壁新搬来的，我叫宁威。请多多关照。”

    女孩子伸出和脸一样小而白皙的手，接过那袋看上去有些傻乎乎的馒头，然后关上了门。她自始至终都面无表情。

    宁威也不介意，转身回家关上门。对他来说，搬家这个过程算是结束了。他坐在床沿上，忽然发现自己已经很久很久没有一个人独处了。两年以前，陆青岚刚刚离开自己的时候，几乎只要一个人独处，就会想到死――当然那也并不全都是因为陆青岚。那时候，艾艳艳和齐彤温柔地照看了自己，如果不是因为她们，宁威恐怕自己现在已经如愿了。

    他缓缓地摩挲着奶黄色的床单，那种阴暗的情绪又渐渐抬头，渐渐笼罩住宁威的全身。他感到自己又深深陷入了那股浓重粘稠的黑暗，又开始觉得未来没有光华，又开始觉得自己或许应该结束自己的生命。

    宁威环视四周，开始寻找可以用来自杀的工具。可惜一无所获。他身边既没有小刀，也没有围巾可以打个结用来上吊。宁威摇了摇头，苦笑着把自杀这个念头从心里赶出去。他从行李袋中取出最后一件行李，摆在了床头柜显眼的位置。那是一个陆青岚的偶人，小小的塑料偶人，拿着话筒，像是准备唱歌的样子。两年前，他因为看到这个偶人而陷入深深的负面情绪，最后选择了到廉价旅馆开房割脉自杀。但是，那时候是齐彤救了他。后来，齐彤又把当时他掉在地上的陆青岚偶人还给了他，从那时候起，这就成了宁威最宝贝的东西。

    现在，如果他想自杀的话，应该没有谁会来打扰了。这个想法在宁威的脑海中，渐渐变得充满甜蜜的诱惑。

第三卷 潮涌 第九十一章 你是色狼吗

    这时候，一阵敲门声把宁威从思绪中拉了回来。他一边猜想着会是谁，一边打开门，门外，是刚才隔壁的那个小小的女孩。

    宁威这才看清楚她的全貌，真的是小小的，身高恐怕不足一米六，在身高超过一米八五的宁威面前，看上去就像一只小猫。她披着一件白色的毛茸茸的披风，披风下是镶着许多蕾丝花边的黑色紧身连衣短裙，下半身是一条用吊袜带吊着的白色长袜，以及黑色的高跟皮靴。手中提着一个亮闪闪的小手袋。

    这一身打扮，和她长长的金色卷发倒是很相配，看上去像好莱坞电影里面走出来的女吸血鬼。但是宁威开始回忆刚才见到她的时候她有没有穿得如此惊悚。更令人惊讶的是，女孩的手里，提着刚才送过去的馒头糕点。

    “怎么？”宁威扬起眉毛。心里想着莫非这馒头糕点是要退货？

    女孩把糕点平举着递给宁威，轻声说：“搬家的馒头糕点。”

    “所以呢？”宁威掩饰不住眼中的惊讶。

    “所以说，这是搬家的馒头糕点，送给你。”

    宁威还是不理解女孩的意思，他在想这孩子是不是脑筋不太正常。

    但是鉴于面前是穿着整齐漂亮的可爱小女孩，宁威也不忍心直接将她拒之门外。

    “这不是刚才我送给你的吗？”

    “是呀，你送给我的就是我的了，现在我再拿来送给你，有什么不对？”女孩扁了扁嘴，瞪大了一双无辜纯良的大眼睛。

    “可是，这个不是搬家才送的吗？”

    “对呀，我要搬家。”

    女孩说着，晃了晃手中的馒头，鼓起白皙的脸蛋，小嘴撅成了一朵菊花。宁威看着女孩子，突然想起了陆青岚的表情。他无奈地从女孩手中拿过馒头，顺着女孩的话问：“你要搬到哪里？”

    女孩三两步跳进屋，轻易地侵入了宁威的领地。

    “这里。”一边说着，一边关上了门。

    宁威哭笑不得：“回你自己家去吧。你爸妈会担心的。”

    女孩摇了摇头，眨着眼睛，长长地睫毛像小扇子一样扑闪着，说：“我妈妈是天上的天使，我爸爸是非洲部落的酋长，他总有一天会来接我的。”

    宁威意识到女孩说的是童话《长袜子皮皮》的剧情。

    “少跟我来这套。”宁威苦笑着看着脱了鞋，穿着长筒袜站在地板上的女孩，说，“说认真的，你父母不在家吗？”

    女孩摇了摇头，说：“我很认真的！我不和父母一起住！”

    宁威看着女孩怡然自得地在房间里参观了一圈，最后坐到床上。宁威扬了扬眉，问：“可是，你还这么小，就一个人独居？”

    女孩脸上一下子露出了生气的表情，她不再说话，而是抱起宁威的枕头，气鼓鼓地仿佛不打算理人。宁威见等不到她的回答，叹了口气，有些无奈地说：

    “就算你不和父母一起住，你也可以回自己家去。”

    “我不要。”女孩仰着头，望着宁威，无辜纯良的大眼睛扑闪扑闪地眨着，眼周银色的眼影闪闪发光。宁威才发现她化了妆，而且是上夜店化的那种浓妆。看到她的妆容，宁威苦笑着想，这孩子只是身材娇小而已，应该不是未成年吧。

    “你再不回去，我可报警了哦。”宁威故意恐吓。

    “你不会的。”女孩说得悠然，仿佛有十足的把握。

    宁威叹了口气，双手叉腰，无奈地看着眼前的这个小妖精：

    “小姐，一个正常人，家里跑进来一个莫名其妙的女孩子，还赖着不走，你说不报警还能怎么样？”

    “还能抱我。”女孩说得仿佛吃饭散步一样轻松。

    宁威觉得自己额上躺下了冷汗。敢情这孩子原来是来色诱的。好吧，既然是来色诱的，宁威知道怎样让她用最快的方式消除这个念头：

    “你别想从我这里得到什么，我是gay，我不抱女人，听明白了就快回去。”

    女孩扑哧笑开了，她笑得很甜美，却不做作。

    “我开玩笑的，你当真了？”

    宁威还是不知道，女孩说的哪句是玩笑。他耸了耸肩：“一个可疑的陌生女人，她说的一切都很有可能是假的，也都很有可能是真的。”

    “绕口令一样。”女孩子摇了摇满头金发，从随身小包里取出一样东西，摆在宁威眼前。“看清楚了，我不是可疑人物。”

    女孩取出的是一本学生证，准确的说，是宁威的大学的学生证。比宁威低一届的学妹，名字叫吴晓若，英文系。

    “吴晓若？”宁威念了一遍，仿佛觉得这个名字有印象。

    “对啊，吴晓若。”吴晓若笑得满脸桃花。

    宁威这才依稀想起，去年整个大学里沸沸扬扬的校园歌唱大赛中，那个一举夺魁的一年级新生。虽然个子娇小，脸蛋可人，声音中却有着难以言喻的爆发力。而那个吴晓若，竟然就住在自己家隔壁？宁威不禁苦笑，如果不是切身体验，他简直怀疑这是三流偶像剧的烂剧本。

    区别只是他绝对不会对陆青岚以外的人动心，所以这个偶像剧可以说还没开始就已经结束了。

    “所以呢？”宁威尽管知道了对方的身份，可是还是不明白她的来意。

    吴晓若顺手拿起床头柜上陆青岚的偶人，放在手心里把玩。

    “别碰那个！”宁威不禁失声制止。

    吴晓若吓得一哆嗦，还是乖乖地把偶人放回床头柜。

    “所以，没了。”

    吴晓若从床上站起身，拍拍屁股准备走人，和来的时候一样轻松。宁威拧着自己的眉心，望着吴晓若轻松的背影，声音幽怨：

    “小姐，你专程换好了衣服还化了妆，打扮得漂漂亮亮，就是准备到隔壁开一下新搬来的邻居的玩笑？”

    “不呀，我这就要去上班，最近节食中，你给我的那袋馒头我想我也吃不完，不如物归原主。谁叫你看上去像上顿不接下顿一样，面黄肌瘦，面如菜色。”

    宁威忽略了吴晓若语气中对自己的负面评价，追问：“上班？你该不会……？”言下之意十分明了，晚饭时分打扮得花枝招展出门上班，还能是哪行？宁威不由想起了自己的妹妹宁静，心中一疼。现在的女孩子，都那么不自重吗？

    “你管那么宽干嘛？”

    吴晓若的声音中，明显带着一丝不快。她转身瞪了宁威一眼，那双眼睛深具杀伤力，仿佛会咬人。宁威的心中，下意识地将吴晓若的身影与妹妹宁静重叠，回过神来的时候，他已经拉住了吴晓若的手腕。

    “抱歉。”宁威放开手，无措地搓着双手，却还是不甘地补充了一句：“等你下班来找我，我们谈谈好吗？”

    “你！你是色狼吗？！”吴晓若抬高了声音，一字一顿。宁威不由想起偶然在校园中听过的吴晓若唱歌时候的爆发力。

第三卷 潮涌 第九十二章 生存！

    宁威苦笑地揉着被震伤的耳朵，莫名地被骂作色狼，他想了想才明白吴晓若的言下之意，也就是说自己不应该随意猜测她的职业？

    “对不起……”宁威真诚地道歉，站在吴晓若身侧，等吴晓若穿好鞋之后，绅士地为她拉开门。

    “行，我下班来找你。宁威。”吴晓若倒是笑得很爽快。

    她背对宁威扬了扬手算作道别，就一阵风似地往楼下冲去了。

    宁威关上门，发现自己脸上还留着一抹微笑。与年轻女孩子谈话总是愉快的。他突然发现自己又被陌生人从深海一般寂静无光的情绪中拉了回来。或许是上天的作弄也说不定。宁威摸着自己的嘴角，淡淡叹了口气，他拿起床头柜上的陆青岚偶人，放在唇边轻轻地吻了一下。鼻头掠过的一阵属于女孩子的香气，令宁威莫名地焦躁起来。

    他挥了挥手，用力把焦躁的情绪从心中赶开，将陆青岚的偶人小心地放回床头柜上，然后从盒子里拿出了自己的吉他。

    ……

    同一时刻的陆青岚，除了饥饿和疲劳，几乎丧失了其他的知觉。

    “笨蛋，又错了！”三十岁开外的女舞蹈教师把记录着舞步的复印纸卷成一卷，毫不容情地往陆青岚头上砸去。今天整整一天，都在这位女舞蹈教师斯巴达式的训练下度过，令陆青岚苦不堪言。

    早晨７点，陆青岚就揉着惺忪的睡眼进了舞蹈教室，一直到中午十二点才被准许休息十分钟――吃饭。还以为吃饭的时候终于能松口气的陆青岚，才发现自己想得太天真。因为他还没把一次性筷子从中间掰开，手中就被塞进一叠Ａ４纸：“一边吃一边默记舞步吧。”

    就连上厕所时间长一点，都会被念说：“你便秘吗？”

    陆青岚虽然早已经有所觉悟，却也没想到对方的要求会严苛成这样。

    “你知道你这次演唱会的门票卖了多少张吗？四万五千张！有四万五千个人花了钱来看你跳这个舞！你跳成这个样子对得起那些出了钱的人吗！！重来！”

    舞蹈教师为了节约时间，连训陆青岚的话都语速飞快。陆青岚觉得自己已经只是一个不断被责骂的牵线偶人。现在和以前学校里被老师骂的场景根本没什么不同，要说不同，就是现在不但骂，还要加上体罚。陆青岚不由想起高一时候的军训，那个时候训了两三天之后就开始打电话回家跟妈妈哭诉，而现在，简直比军训还严苛一万倍。昨天只睡了三小时，今天看来也突破不了这个数字。

    原来做明星，就是这个样子的概念吗……

    过了晚上九点，舞蹈老师才宣布：“今天就到这里。”

    陆青岚立刻瘫坐在地上，大口大口地喘粗气。眼泪也已经像断了线的珠子一样掉落下来。但是他还是没有错过舞蹈老师踏出舞蹈教室前的最后一句话：“明天继续！”

    只比陆青岚大一两岁的助理把打开了盖子的盒饭端到陆青岚面前，帮陆青岚掰开一次性筷子塞到他手里，像面对一个小孩子一样帮陆青岚擦眼泪。

    陆青岚一边哭一边拨王坤的手机：“王坤……我快死了啦……”

    “坚持！你以为明星这么好当的？实在坚持不下去，就想想那些出钱买票看你唱歌的人！想想你的父母家人也行，要不然想想林秀幸也行。反正你就算过劳死也得给我坚持下去。”

    陆青岚没见过这么凶的王坤，不过即使如此，王坤是他现在唯一的发泄对象。他突然觉得好恨林秀幸。如果不是他把自己打伤让自己休息了十五天，他也不会必须要努力赶进度把这十五天中拉下的功课补回来。

    助理在陆青岚身旁一边帮陆青岚擦眼泪，一边小声提醒说：“你没时间煲电话粥了，你在三十分钟后有个访谈，如果继续在这里乱哭，小心让摄像机拍出你眼睛红肿……”

    陆青岚勉强止住哭泣，用力吸了吸鼻子，防止鼻涕拖出太长来落到盒饭里。他三两口扒完饭跑去换衣服补妆，同时默背王坤提前帮他写好的访谈的应对。他发现自己连死的时间都没有。什么林秀幸什么宁威，统统飞到一边去。爷这个月的任务是生存，是ｓｕｒｖｉｖｅ！！

    宁威看到东方露出了晨曦，才恍然发现自己抱着吉他坐了一夜。他苦笑着摇了摇头，不知道自己的夜半琴声有没有吵到邻居。学校在放寒假，又没有了艾艳艳的酒吧的工作，他突然发现自己的时间充裕得让他觉得奢侈。

    敲门声突然响起，但是宁威并没有觉得太意外，他放下吉他，打开门，门外果然是吴晓若。

    “你已经起来了？”吴晓若过了一晚，脸上的妆显得有点花，配上她这身打扮，透露出浓浓的风尘味。

    宁威忽略了吴晓若的问题，他把吴晓若让进门，看着她身上单薄的穿着：“你穿这身出门不冷吗？”

    “冷！”吴晓若一边说一边打了个寒颤。

    “那干嘛不多穿点？”宁威皱着眉，打量着吴晓若娇小的身躯。吴晓若不但身材小，而且手小脚小，浑身除了那对大眼睛之外几乎什么都小，腰身更是纤细得仿佛不盈一握。站在宁威面前，完全不像是同一种生物，简直就像是一只乌鸦面对着一只金丝雀。难怪前一天晚上宁威会误会吴晓若未成年。

    “酒吧厕所太狭窄了，换衣服很不方便。换下来的衣服也没地方放，储藏室脏脏的才不要放那里。”

    “酒吧？”宁威侧过头，凝视着吴晓若。他以为吴晓若工作的地方会是夜总会。

    “是呀，我们是同行。”吴晓若点头。

    宁威瞬间明白了，原来吴晓若也在酒吧驻唱，怪不得上班时间是在午夜。宁威惊讶于吴晓若不但认得他，似乎还很了解他。他想知道吴晓若是怎么知道他在酒吧驻唱的事情的，但是他不想听吴晓若饶舌，所以没有问出口。只是随口纠正了吴晓若的误解：

    “现在不再是了，我们酒吧刚刚关门大吉。”

    “那要不要来做我的同事？我们那里最近虽然不缺人，但是我可以去跟老板说说看，大不了我和你share场子，但是钱你只能拿三成。要不然我就吃不饱饭了。”吴晓若扁着小嘴，皱着眉，一双黑亮亮的眼珠滴溜溜地转着。宁威饶有兴味地看着吴晓若认真地烦恼的样子，不知道她这样算是吝啬还是慷慨。

第三卷 潮涌 第九十三章 他是我的信仰

    吴晓若坐在宁威的床上，双手互相搓着。环视了一圈房间似乎在寻找空调或者取暖器，发现找不到，目光又回到了宁威的身上，仿佛一本正经地在等待宁威的答案。

    “不必了。”宁威拒绝了吴晓若的“好意”，“你工作了一夜不累吗？不想回去睡？”

    吴晓若仿佛没有看出宁威的送客意图，她用玉葱般的小手掩住嘴，打了个哈欠，说：“累。”接着，拖开了宁威的被子，包裹在自己身上，开始睡觉。

    宁威哭笑不得地看着她：“回去睡吧。”

    “不要……”她把被子向上拉了拉，蒙住脸，似乎在怪宁威烦人。

    “那至少换个衣服，你穿这样睡觉不舒服的。”

    吴晓若摇摇头，满头的金发流泻在枕头上，一起摇晃。懒得搭理宁威似地，她翻了个身，不久就发出了均匀的呼吸声。

    宁威觉得自己完全败给了这个小姑娘。她侵入别人家侵入地如此自然，毫不造作，却又不让人觉得讨厌。宁威觉得，这或许是自己骨子里其实并不喜欢独处的缘故。一旦变成一个人，他就很容易沉入黑暗的思绪中。而身边如果有一个人，哪怕是一个不相干的几乎全然陌生的女孩，也能稍微给他一点拯救。

    宁威继续摆弄着吉他，不时地在乐谱上划下一些记号，修正他的旋律。太阳渐渐升高，又渐渐西斜。黄昏中，宁威合上乐谱本，打了个哈欠。

    他最近越来越能掌握唱片公司的喜好，也越来越熟悉AJC旗下的歌手以及他们的演唱风格。以前他送去王坤那里的歌往往会被枪毙一大半。而现在则基本都能被留下。大多数的歌，他都是想象着某个歌手演唱时的样子而写的，所以给王坤送去的歌谱上，也会标注着“适合某个歌手唱”。他没有给林秀幸写过歌。没有这个必要，林秀幸也不会领情。理所当然地，写得最好的那些歌，都会标上陆青岚的名字。

    自从他写的歌被收录到AJC旗下数个艺人的专辑中之后，王坤也对宁威写歌的价码做了提升，让宁威认识到自己对AJC的价值也在不断提升。

    不止一次，王坤问过宁威，有没有打算用自己的名字写歌，而不是继续做影子词曲作者。最近一次是大约两个月前宁威上一次交歌给王坤的时候，对话是这样的：

    “大多数的词曲作者一开始到我们这里来，我们都会劝他放弃著作权。因为大多数的词曲作者往往写红一两首歌之后就籍籍无名了下去，让他们的名字出现在我们的唱片内页上既麻烦又没有什么商业价值，还可能会让歌迷有我们不够专业的负面印象。但是你不同，你的创作灵感几乎源源不断，每一首都是好歌，其实我不得不承认的是，你的身上有一种称作‘才华’的东西。缪斯女神对艺术家从来都不是公平的，即使努力也没有办法创作出好歌的庸人太多太多，但是你却得到了缪斯女神的爱。不可否认你很努力，但是你却不得不承认你是个天才。所以如果你想你的名字出现在唱片内页上，我可以帮你申请。而且这样的话，你的收入也会增加。”王坤当然明白，要把宁威扶正，在林秀幸那里势必遇到不小的阻力。但是这没有必要告诉宁威。

    陆青岚至今为止所有的专辑，词曲作者的名字都只有一个人：林秀幸。宁威想象着自己的名字和林秀幸并列在一起，突然觉得很荒谬很可笑。他断然地拒绝了王坤：“请你让我继续做影子作者。这样就够了。”

    王坤追问：“很多人生活在这个世界上，只是为名，或者为利。你既不为名又不为利，到底为了什么？”

    “这和我写歌有关系吗？”

    “有！”王坤摆出一副生意人的神情，“你知道吗，我们公司的人越来越依赖你写的歌。尤其是陆青岚，你也知道他的主打歌基本上都是你写的，我实话跟你说，如果他不用你的歌，他就完了。连林秀幸也不得不承认这一点。但是至今为止我们都没有和你签长期的约，这个对我们公司来说是一个很不稳定的因素。哪一天你突然说不写了，我们损失会很巨大。与其这样继续承担越来越大的风险，我们说不定会提前和你终止合作。”

    宁威看着王坤的脸。他明白王坤是在用商业谈判的技巧和他说话――软硬兼施。如果他接受，那就双赢，皆大欢喜。如果他不接受，那就双输――宁为玉碎不为瓦全。宁威也明白，这个时候他必须把王坤投来的直球用力打回去，不能轻易地漏过，否则他会被王坤接踵而至的投球直接砸得体无完肤。这是他从小耳濡目染的商业谈判技巧。

    但是，他就是不想把自己和青岚的关系放到台面上来谈。

    低头沉默了良久，他抬起头看着王坤，双眼直直地凝视着王坤眼镜后面的眼睛，深吸一口气，一字一顿地说：“你放心，有一个人，我无论如何都不会背叛，只要他还能唱一天，我就会再为他写一天。他是我的信仰。为他写歌是我生存的意义。”

    王坤眼镜背后的眼睛眯了起来，仿佛回忆起了第一次见到宁威的情景。

    ‘因为我的歌只是为那个人而写，而且只有那个人能唱。’

    那份意气奋发的张扬，从如今的宁威身上已经几乎看不到了。那之后王坤亲眼看着宁威的锐气一点点被生活的沧桑磨平，甚至一度他担心宁威会撑不下去。但是宁威的有些坚持，原来自始至终都没有改变过。

    王坤的脑海中，忽然闪过一个模糊的念头，他及时把那个念头抓住，化为语言：“你第一次到我这里来，说你的歌是写给你的一个朋友的。他，是不是陆青岚？”

    宁威的眼中闪过一丝慌乱，但他不久就把游移的视线拉了回来，笔直地注视着王坤的眼睛，默认了这一事实。

    王坤哑然失笑：“你这么一说，我倒觉得我能够明白了。原来如此，原来如此呀。”王坤好像解开了一个长久以来想不透的迷一样，高兴地搓着双手。

    “我知道了，那我不逼你和我们签约了。我相信你。”

    “谢谢。”宁威漆黑的眸子凝视着王坤，依然是面无表情。但是和宁威认识超过两年了，王坤也多少能解读出宁威扑克脸下的情绪波动。他可以看出，少年仿佛放下心来般地松了一口气。他突然觉得，也许其实宁威并不是个很难弄懂的人。

第三卷 潮涌 第九十四章 味道还不坏

    谢谢读者大人们，你们骂得我好开心（小雅是典型M一只）

    ======

    吴晓若一觉睡到黄昏，她伸了个懒腰，坐了起来。宁威看她低头揉着惺忪的睡眼，就像看着一只神情慵懒的波斯猫。

    “醒了？”宁威停下按着吉他弦的手，回头问。

    吴晓若用力摇了摇头，带动满头金发的晃动。然后，什么也没说地从被子里钻了出来，披上大衣，提起小手提包，打开宁威家的门走了出去。

    宁威怔怔地看着吴晓若的背影消失在门后，心中还是不懂这个女孩子为什么而来。

    宁威有慢性胃溃疡，一直在服用抑制胃酸分泌的药物，所以他很少会感到饥饿。而且，长期的失眠也使他的神经变得迟钝。极偶尔，他才会想起，自己又几顿没吃，或者几天没睡了。

    吴晓若香甜的睡眠让他想起自己也该休息一下，看着黄昏渐渐灰暗的天空，他决定今天夜里再向安眠药申请几小时睡眠。在此之前，是不是该吃点什么？这么想着，他拿起钱包，准备去楼下的便利店买一个饭团。

    刚打开门，赫然看见吴晓若站在门口，手里竟然拿着一个热气腾腾的锅。从玻璃锅盖中可以看出，锅里好像是一锅汤，加了不少的肉丸，鱼丸和蔬菜，还有蛋饺。看得出来，只是超市买来的现成食材加水煮一下而已。但是，这个不是重点。

    宁威还没想好要说什么，吴晓若就先开口了。

    “我两个手端了锅，想来想去不知道该怎么敲门，你就出来了。你会心电感应的吗？”

    宁威气结，心想难不成如果自己不来开门，吴晓若就打算一直在自己门口站着。他拧着眉心，问：“你不会喊吗？明明肺活量超大的。关键是，你为什么会端着一口锅站在我门口？”

    “你看也可以猜得到嘛，何必多问。”吴晓若一边说，一边双手平伸，示意宁威接过。宁威看着用纤细的双手哆哆嗦嗦地端着一口锅的吴晓若，自然地伸手接过，苦笑着说：“问题就是我猜不到。从昨天你来住我家，到现在你又端来一口锅，我连谜面的含义都没搞清楚，你叫我怎么猜谜底？”

    吴晓若拍拍双手走进来，顺手关上门。宁威注意到，她终于换掉了那条蕾丝紧身短裙，换上了冬天穿的棉睡衣，脚上也换了一双熊猫形状的棉拖鞋。脸也洗过了，卸妆后，依旧清秀白皙的巴掌小脸，宁威觉得吴晓若不化妆的样子反而看起来更顺眼一点。

    宁威长长吐出一口气，突然有了今夜继续不眠的觉悟。他把吴晓若晾在门口，转身进屋，又抱起了他的吉他。他也多多少少掌握了吴晓若的行为模式，擅自地跑来吃，跑来睡，跑来肆无忌惮，全然不觉得陌生男子的房间有什么危险。既然如此，宁威也觉得自己并不必要花太多的时间和精力去考虑怎样应付吴晓若。就把她当一只小猫，爱来的时候就跑来，想走的时候自己就会走。她想说的话自己就会说，不想说的话宁威问也问不出来。

    “你家没有碗碟哎！”吴晓若像是发现了一个惊人的事实般，几乎尖叫。

    宁威皱了皱眉头，摆弄着吉他没有说话。他忽然开始讨厌起吴晓若那惊人的肺活量。

    只听到背后踢踢踏踏的脚步声远去，一会儿又回来了。宁威回过头，果然见吴晓若的手中是两副碗筷。

    宁威望着吴晓若，抽了抽眉角。

    吴晓若把锅端到宁威空荡荡的桌子上，摆上两副碗筷。

    “开饭。”她简单扼要地宣布。

    “你到底什么意思？”宁威疑惑地看着吴晓若带着微笑的小脸。

    “要抓住一个男人的心，先要抓住他的胃。我妈妈教我的！”宁威心想：明明是一句滥得不能再滥的台词，何必要抬出妈妈来。他面对着吴晓若一脸自我陶醉的表情，索性作严肃状：

    “首先，我一开始就告诉过你，我是一个gay，对女人没兴趣。所以就算你抓住了我的胃，也抓不住我的心。其次，我的胃娇气得很，隔三差五就会造反，所以你要抓住它也不容易。”

    “请你吃饭还那么多废话！”吴晓若简单地打断了宁威的唠叨，换上一脸“受不了”的神情，从锅里盛出两碗热腾腾的浓汤，自己捧上一碗坐在桌边，“咻咻”地吹着气。

    宁威苦笑着放下吉他，端起明显是为自己煮的那碗汤，注视着里面漂浮的切得并不均匀的卷心菜叶子和载沉载浮的两个超市买来的鱼丸。

    “饭呢？”宁威端着汤，看着吴晓若。

    吴晓若从汤里抬起蒙着雾气的脸：“我不习惯吃饭的……”

    “可是你也不习惯煮汤吧。”宁威毫不客气地评价。以前他和妹妹两个人在家的时候，经常是他煮饭给妹妹吃，所以对自己的厨艺也有几分自信。他一眼就可以看出做这锅汤的人并不习惯下厨。

    吴晓若坦率地承认：“是啊，一个人的时候为什么要自己做饭？从便利店买盒饭就好了。”

    “那你是专程为我做的？”宁威再迟钝也能听出吴晓若过于明显的言下之意。

    吴晓若一向不懂客气为何物的脸上，竟然忽然露出扭捏的表情，白皙的脸上泛起红晕：“因为你看上去营养不良的样子……”

    宁威苦笑，没想到自己竟然被初次见面的邻居兼学妹同情。他端起汤喝了一口，以初学者来说，味道还不坏。

    宁威看着一边怕烫般往汤里吹着气，一边贪吃的吴晓若，忽然很强烈的希望坐在桌边的是妹妹宁静。如果宁静像吴晓若一样柔顺可爱，率直地相信他这个哥哥就好了。如果他能和宁静住在一起，每天为宁静做饭吃就好了……他忽然很怀念和宁静一起生活的日子，当时从没想过要珍惜的简单的幸福，现在看来是那么遥不可及。到底是什么，使他和宁静虽然爱着彼此，却不断互相伤害？宁威忽然觉得胸口很疼。他第一次觉得，自己或许不应该单纯地和宁静怄气，应该找宁静好好谈谈。

    吴晓若也仿佛察觉到宁威的心潮起伏一般，没有再开口打扰他。两个人默默地吃完一餐饭，宁威抢着收拾了桌子，洗了碗筷。

第三卷 潮涌 第九十五章 唯我独尊的女孩

    “这么说，你这里也没有杯子可以泡茶……”吴晓若看着正在洗碗的宁威，轻声说。

    宁威默认。

    吴晓若又拖着拖鞋踢踢踏踏地离开了宁威家，从隔壁拿来两只杯子，一个烧水壶和一盒袋泡红茶――然后还有几本小说和一个电暖器。

    宁威苦笑着看着吴晓若：“你真的打算搬家过来住？”

    吴晓若点头，带着一脸的认真和理直气壮：“是呀，我昨天就说了我要搬过来。”

    宁威长长吐出一口气，看着随意侵入自己领地的小妖精。

    “你一个女孩子，和一个你并不了解的男人共处一室，就不怕我把你怎么样？”

    吴晓若把头摇得像拨浪鼓：“你不会把我怎么样，再说其实我挺希望你把我怎么样的。”

    宁威严肃地皱着眉：“现在的女孩子都这么随便吗？”

    吴晓若低下头，羞红着脸对手指，小声嘟哝：“这个不叫随便，叫忠于自我……”

    宁威抚额，不知该如何应对，终于接受了吴晓若的“自我”。

    吴晓若烧开了水，为宁威和自己各泡了一包袋泡红茶。

    宁威没有喝过这样平民的袋泡茶，他以前家里喝的红茶都是锡兰或者大吉岭的。但是他发现，这种袋泡茶在寒冬的夜里，喝起来味道竟然不坏，仿佛能一直暖到心里去。

    宁威继续摆弄吉他，却突然觉得没有了写歌的心情。吴晓若一边喝茶一边看小说，一会儿功夫，宁威听到她的啜泣声而抬起头。

    只见吴晓若盯着小说，小脸哭得梨花带雨，一边用袖子粗鲁地擦着眼睛。宁威放下吉他，替吴晓若拿来纸巾，坐在吴晓若身边问：“有什么事情不顺心吗？”

    “不是啦……”吴晓若摇头，“这个太感人了……”一边抽泣，一边摇晃着手中的小说。朝宁威露出了一个有些尴尬的笑容。她从宁威的手中抽起一张纸巾，“咻~~”地用力吸了把鼻涕。

    宁威撇了一眼封面，是一本看起来没什么营养的言情小说，封面上画着没什么营养的美女帅哥。他忽然觉得能够率直地为这种快餐文化感动落泪的吴晓若，很可爱。宁威揉乱了吴晓若一头卷卷的金发。吴晓若抬起头，疑惑地望着宁威，宁威却已经别过头，继续沉溺在他的旋律中了。他仿佛觉得，这次或许能写一首不是那么悲伤的情歌。

    这一天晚上，宁威抱着吉他在床沿坐了一夜，吴晓若则趴在桌子上看小说看了一夜。两个人都没有说什么话，但是气氛并不显得尴尬。宁威觉得，或许是吴晓若的率直，让他不需要在她面前伪装什么。

    临近黎明，吴晓若打着哈欠，抬起微红的双眼看着宁威，问：

    “你都不困的吗？”

    “还好……”宁威的声音透着疲倦。不过吴晓若在，他没有办法抛下她独自上床睡觉，再说，就算上了床，多半也是睡不着。

    “你可以先睡，不用顾虑我，我想睡自己会爬上床的。”吴晓若若有所思地说。

    宁威苦笑：“你的意思是你预备和我睡在一张床上？醒醒，大小姐。就算我是个gay，毕竟我们性别不同。”

    “你好烦啦，干嘛老是强调自己是gay啦。这种事情平常人会随便拿来说吗？”

    宁威抚额：吴晓若竟然还说自己不是平常人，最不平常的根本是她本人。

    “平常人会随便住在一个异性的房间里吗？再说我只是想提醒你，不管是想要亲近我还是刻意讨好我，我都不可能对你怎样。所以你大可不必对我如此用心的。”

    “说到底，你还是把我当个女人的，不然为什么不能睡一张床？”吴晓若绕开话题，双手托腮，看着宁威一字一顿地说。她仿佛想要营造一点暧昧的气氛，可惜那张小孩子脸完全暧昧不起来。

    宁威伸出左手，在吴晓若光洁白皙的额头上轻轻弹了一下：“我的大小姐，听过男女授受不亲这句话吗？”

    “又没别人会看见。”吴晓若满不在乎地说。

    “人在做，天在看。”宁威没好气地回答。

    吴晓若直起身子，双眼发光，如狼似虎地瞪着宁威：“这么说你要和我做？”

    宁威按着微微发疼的太阳穴，眼前的小姐到底是怎么理解自己的话的？

    “我明白了，说到底就是你不喜欢和我睡一个床嘛……”吴晓若撅起嘴。耍赖的神情有点像陆青岚。宁威叹了口气，虽然说吴晓若的话还是似是而非，但是他懒得和吴晓若争辩下去。

    “明白了。”吴晓若说着，从椅子上跳了下来，踢踢踏踏地跑回了家。

    宁威想，她这次倒是明白得很快。但是又直觉她应该不会这么快放弃吧。

    果然，几分钟后，宁威又听到了敲门声。他放下吉他，叹息着打开门，只见门外的吴晓若拖着一张红色的沙发床！

    “你连这个都打算搬到我家来？”宁威苦笑着问。

    吴晓若双手叉腰，挺着很平的胸，骄傲地点头。

    宁威其实有些疑惑，吴晓若一个弱女子，是怎么把一张这么大这么沉的沙发床从房间里拖到楼道里的。但是他想既然她能独自把沙发床拖到楼道里，说明即使自己不帮忙，她也能把那张沙发床弄到他房间里。为了不吵醒邻居，同时，为了不落下不够绅士的骂名，宁威终于认命，和吴晓若一起把沙发床搬进了自己的家。

    吴晓若火速从自己的房间里搬来了枕头和棉被，为自己铺了一个看起来比宁威的床舒服很多倍的床。

    然后还有她的小猪布偶，她的台灯，她的闹钟，她的洗漱用品和一堆化妆品和保养品，甚至她的一张梳妆台。

    总之就是宁威原本空荡荡的房间，被名为吴晓若的外来入侵者迅速侵占，变成了再差一点就不能走路的拥挤状态。

    宁威按着太阳穴，压抑着叹息的冲动：“小姐，你真的打算长住下来吗？”

    “嗯！”吴晓若的语气很坚定，“我可以付你一半的房租，不过要等我那边的房子退掉以后，不然我没有闲钱。”

    “谁要你付房租了……”宁威的回答有气无力。他已经明白了吴晓若的思考逻辑，那就是四个字：唯我独尊。

    但是，并不令人讨厌。

    或许是因为，她有开心的事情就大声笑，有悲伤的事情就大声哭，有什么想做的事情，就一鼓作气去做。宁威羡慕她的这种性格，他也无数次想过，如果他身边的人都是这种单纯的性格，那么一切都会好办很多。

第三卷 潮涌 第九十六章 可是，我只为一个人写歌

    求推荐票求收藏~~小雅给各位看官拜拜！

    =====

    吴晓若在宁威的卫生间洗漱之后，就爬上了她搬来的沙发床，不一会儿就进入了梦乡。

    宁威也在吞了两片安眠药片之后爬上了床。他才恍然发现这似乎是他搬家后第一次爬上这张床。说起来，搬家到这里也只是两天前的事情，但是被吴晓若搞得仿佛过了许久一般。他也发现，有吴晓若在，他不太容易陷入那种悲伤的情绪中。妹妹的事情，父亲的事情，陆青岚的事情，都已经许久没有在他的脑海中出现了。他不由地开始思考，也许自己只是想要照顾什么人，来证明自己存在的价值。哪怕那是一个行事古怪的少女，哪怕他至今都不知道少女接近他的目的是什么。

    夜晚，一如过去的许多个夜晚一样，宁威梦见了陆青岚。梦中的陆青岚站在一个黑暗的空间，对宁威微笑着，张开了手臂。宁威跑向陆青岚，可是却怎么都跑不到陆青岚的身边。他的腿开始疼，疼得无法行走，陆青岚的距离，却无论如何都是若即若离。最后，陆青岚一摊手，笑笑说了声再见，就转身离去。宁威一个人跪在原地，望着陆青岚逐渐消失的背影。和每一个梦结束一样的无力感。

    他睁开眼睛，眼前是陆青岚的残影。心跳得很快，呼吸很急促，明明是大冬天，浑身汗津津的感觉让他觉的很不好受。太阳暖融融地照进房间，在斑斑驳驳地地板上留下几片温暖的光影，宁威望着那片明亮，努力稳定着呼吸。

    忽然，一阵急促地铃声让宁威几乎惊跳起来。宁威稳住心神，寻找铃声的源头，才发现那是放在吴晓若的梳妆台上的一个闹钟。一看手表，上午九点整。他想不出隔壁睡得香甜的少女在这个时间定闹钟的理由。现在是寒假，她的工作又是在夜间。难道她白天也有打工？

    看着吴晓若拉起被子蒙住头，彻底无视闹钟的存在，宁威苦笑着起身，拍了拍吴晓若的被子。

    “你闹钟响。快起床。”

    吴晓若又在被子里扭扭捏捏了很久，才从被子里钻出来，揉着眼睛，双眼仿佛一时对不准焦距般地神色茫然。

    “闹钟为什么这个时候响？”吴晓若问。

    “你问我我问谁？”宁威叹息。

    吴晓若一边揉着眼睛，一边在记忆中搜寻，然后像是突然想到什么似地从床上跳起来。

    “今天几号？”

    “1月10号。”宁威回答。

    “要命了！SuperStar的报名！”一边说着，一边从床上弹起来，跑去卫生间洗漱。她叼着牙刷，含含混混地冲宁威喊：“快点换衣服！”

    宁威隐隐约约想起，那个艾艳艳非要他报名的歌唱类选秀节目好像就是这一类的名字。

    几分钟后，吴晓若就梳妆打扮完毕，在宁威家门前一边原地跑步，一边着急地喊着：“还没好吗！你一个男人怎么这么慢！”

    吴晓若催得紧，宁威迅速地刷了牙，用冷水匆匆洗了把脸，套上外套，跟着吴晓若出了门。冬季的寒风让他一阵哆嗦。却只见吴晓若在他前面雄赳赳气昂昂走得很稳当。

    “不是说报名时间有三天吗？为什么非要这么着急？”宁威问。

    “傻瓜，你觉得三位数乃至四位数的号码，和一位数或者两位数的号码哪个比较有竞争力？”吴晓若说得一本正经。

    “那当然是后者，不过歌声还是主要的。”宁威也回答得一本正经。

    “论歌声，我有自信不输人。”吴晓若挺起胸膛。

    宁威看着理直气壮的吴晓若，微笑。

    SuperStar的报名要本人前往电视台。电视台距离宁威家并不近，这个冬天的早晨天气还阴沉沉的特别冷。不过宁威想着反正自己也要报名，一起走一趟就走一趟了。

    来到电视台的前台，说明来意后，被工作人员带到一楼的一个会议室，在会议室中，两人填了表格，被拍了数码照片，就被告知回家等通知。

    离开电视台，吴晓若和宁威并肩走着，她仰视着宁威面无表情的面孔，轻声说：“其实我本来没想到你也会报名。”

    “嗯，因为我答应了某个人。”宁威茫然地望着街景，淡淡地说。和艾艳艳分开了，他反而把和艾艳艳之间的约定看得比原来重了。宁威也知道自己的这种性格很悲剧――谁都放不下。

    吴晓若却一下子哭丧着脸，带着哭腔抱怨起来：“惨了，这下拿不了冠军了。竞争对手太强大了！”

    宁威不知道吴晓若为什么竟然把自己当做最大的竞争对手，他苦笑着轻点吴晓若的额头：“不知天高地厚，山外有山。你怎知道就我一个人和你竞争冠军？”

    “不是，我只是知道你如果出赛的话，肯定是冠军。”吴晓若嘟囔着说。

    宁威不知道吴晓若这份毫无根据的自信从哪里来的。他轻叹一声，揉乱了吴晓若的头发，然后快步向前走去。

    吴晓若快跑几步追上宁威，双手背在后面，侧着头看着宁威，说：

    “我本来想说如果我拿了冠军的话，就唱你写的歌。”

    宁威睨视着吴晓若，摇头叹道：“我写的歌有这么好，要你拿了冠军来唱？”

    吴晓若仿佛没有听出宁威语气中的嘲弄，一脸认真地用力点头。

    “可是，我只为一个人写歌。”宁威脱口而出之后，不禁有些后悔，一来觉得自己这么说未免有些太过自大，二来也怕伤了吴晓若。不过，他从吴晓若脸上看不出半点受伤的表情。

    “我知道。所以我本想用一个冠军来向你证明，我配得起。”

    宁威沉默了下来。这本来就不是配得起配不起的问题。他为陆青岚写歌，也不是因为陆青岚配得起。他本想说，其实你不用冠军也能配得起。但是他不想向任何人许下什么承诺，也不想让吴晓若有无谓的期许。

第三卷 潮涌 第九十七章 焦头烂额的王坤

    王坤最近的日子只能用焦头烂额来形容。如果单单是忙，他也习惯了，林秀幸开大型演唱会的时候，他也会忙里忙外好一阵子。

    让他头痛的，却是无尽的麻烦。林秀幸被法院传唤后，法庭的人无数次打电话到公司，要求林秀幸本人出席调解。原本一直是朝南坐的法院那群大爷们，在面对着被告是林秀幸的时候，也十分的热衷起来。

    最初状告林秀幸的，似乎是一个写了歌交到唱片公司，被采用了的少年。当时那个少年也是以影子写手的身份写的歌，王坤记得自己当时也获得了那位少年的认可，没想到少年不知道出于什么目的，一纸诉状告到了法庭。

    依照以往的惯例，这样的案例最后也只不过是AJC赔钱了事，而且通常赔不了多少钱，因为那些以写歌为梦想的少年其实往往很单纯，胃口不会很大，也不会有什么明确的证据证明那歌出自他们的手笔。但是这位少年似乎很不简单，坚持要AJC和林秀幸公开发表声明道歉。

    当AJC询问少年到底有何证据的时候，少年秀出杀手锏――原来他早在将那首歌交给AJC唱片公司的一年以前，就把歌曲的歌词乐谱连同母带在公证处进行了公证，显然少年的来头不小，不但非常熟悉唱片公司的操作流程和那一整套的潜规则，还对法律相关事务了若指掌。王坤直觉少年的背后应该有什么人指使，不是敌对的唱片公司，就是AJC中和林秀幸意见相左的人们。

    偏偏这时的林秀幸持续失踪，完全不出面善后。他的负面新闻甚至捅到媒体，每天都有无数媒体电话打进来，每一次的新的传闻都很惊人。

    今天，2月3日，林秀幸失踪第二十七天，距离陆青岚的演唱会还有十一天。王坤几乎已经作好林秀幸跳票陆青岚的演唱会的准备，各方媒体也都通知过，宣传的时候淡化主音吉他手是林秀幸的事。一切的广告和海报也都已经作了更改。但是由于售票的时候，主音吉他手是林秀幸的事情已经大肆宣传了出去，所以王坤还不知道到时候要怎样应对歌迷的指责和媒体的炒作。

    繁忙的应对着电话一上午的王坤在午饭时分接到一个电话，对方开门见山：“您好，我们是《娱乐报》的记者，听说有人告发林秀幸猥亵儿童，还有照片为证，请问传言是真的吗？您对此作何评价？”

    王坤的心里咯噔一声，他惊讶于现在媒体的传闻已经荒谬到这个地步，可是他的心中却隐隐有着不祥的预感。

    “无可奉告！”王坤扔下四个字挂了电话。他确实无可奉告，因为他自己都还不知道。但是他的迷惑只持续了五分钟，法务部的人就闯进了他的办公室。

    “这次不是法院传唤，是公安局直接来要人了。猥亵儿童触犯刑法，证人的数量又不止一个，还有照片为证……”

    “拖！给我拖！无论如何拖到陆青岚的演唱会结束！无论如何我们要在警方之前找到林秀幸！”王坤对法务部的同事大吼。法务部的同事仿佛还想说什么，看着凶神恶煞般的王坤，终于退出了王坤的办公室。

    独处了的王坤双手抱着头，颓丧地倒在了自己的座位上。到底是哪一个环节出了问题？让一直以来都像一只绩优股稳步上升的林秀幸，突然一泻千里？他给林秀幸的手机拨出第无数个电话，得到的回复依然是“您拨打的电话已关机”这样冷冰冰的声音。王坤用手指压着眉间深深的刻痕，不断地喃喃说：“完了，完了，林秀幸，再不出现你就完了……”

    可是，他的祈祷只是没入虚空，成为时代狂潮无力地背景音。

    在演艺界，要红很难，但是，要毁掉一个人简直太容易了，很有可能一个八卦，一次食言，就能把一个红星从人们的脑海中完全的抹去。这一点，王坤很清楚，因为他在业界摸爬滚打多年，已经看过太多太多。

    然而，他更清楚自己的无力。林秀幸没有回自己的公寓，王坤电话联络过他在日本的老家，那边的管家也说并没有小少爷的消息。他联系了林秀幸在本市的每一个朋友，包括齐彤，所有人都表示茫然。现在的王坤，只有把希望寄托在他并不相信的神佛身上。可是，神佛自然也不会给他任何的响应……

    当初林秀幸突然打电话给他，说自己和陆青岚双双要请假半个月的时候，他还激烈地反对过。但是林秀幸说出自己将陆青岚打伤的事实之后，王坤也沉默了。至今为止，林秀幸作为艺人来说是敬业的。他几乎没有出过什么大纰漏，也很少翘掉各式各样的工作。这或许是他作为艺人能够得以成功的原因之一。但是这次的篓子捅得实在大，大得王坤几乎要怀疑林秀幸是被什么附身了。

    绝望中，他调出了陆青岚的行程表，准备去探望此刻应该在电视台接受采访的陆青岚。他也知道陆青岚这几天很不容易，原本一个半月的工作量要压缩到一个月只能完成，而且还是演唱会前夕的关键时期。

    虽然王坤嘴上对陆青岚很严苛，但是他也知道，如果陆青岚再倒下，林秀幸就真的完了。所以他特别关照陆青岚的助理好好关注陆青岚的日常饮食和健康状况。

    昨晚又接到陆青岚的哭诉电话。陆青岚在电话那头足足哭了半个小时，边哭边说：“我不干了啦，我要回家……”

    所以王坤打算去探望一下陆青岚，为他作一下心理建设，顺便再问问他有没有林秀幸的下落。

    驱车来到距离唱片公司二十分钟车程的电视台，王坤意外地看到电视台外面的广场上聚集了许多年轻人，他们有的背着吉他，有的把头发染成夸张的颜色，还有穿着皮衣皮裤，化着浓妆的视觉系。他突然依稀想起今天是电视台的选秀节目“SuperStar”海选的日子。只见广场上人头攒动，都是事先交了报名表的年轻人。临时搭建的舞台上，工作人员正在紧张地忙碌，显然比赛尚未开始。王坤轻轻摇头，若在平时，他也会对这类比赛抱以关注，毕竟选拔新人也是经纪人的工作。然而，此刻的他实在没有这份闲情。

第三卷 潮涌 第九十八章 喧宾夺主

    王坤匆匆走进电视台大楼，站在录影棚门外等了二十分钟，好不容易看到陆青岚和助理从录影棚中走出来。王坤三步并作两步，赶到陆青岚面前。

    “录影完成了吗？”

    “嗯……”陆青岚打了个哈欠。

    王坤看着陆青岚因为连日睡眠不足而憔悴的表情，和靠化妆也无法完全掩饰的黑眼圈，拍拍他的肩膀问：“还好吧。”

    陆青岚揉着眼睛点了点头，疲惫地说：“48小时没睡了……我竟然撑过来了。”

    看着这样的陆青岚，王坤的口气也硬不起来了。他叹了口气，揉揉陆青岚的头发：“辛苦了，加油，再用力撑十一天，撑过二月十四日，给你放一个星期假。我去通知老师把今天下午的唱歌课程cancel掉，等下开车送你回去，先睡一觉吧。”

    王坤说的回去，自然是回林秀幸的居所。他也想再去林秀幸的居所确认一下林秀幸有没有回来过。

    “真的吗？”陆青岚露出松了一口气的表情，双手握拳，夸张地喊了声“耶！”

    王坤连忙把陆青岚拉到一边，说：“小声点，这里是电视台，不是我们公司，别让别人看笑话。”

    陆青岚吐了吐舌头，兴高采烈地跟随在王坤身后，一蹦一跳地走出电视台的大楼。刚才还死气沉沉仿佛随时都会倒下，此刻却仿佛是重获新生了一般。难得的半天假期，对他的意义实在太宝贵了。王坤看着这样的陆青岚，微笑着摇了摇头，仿佛父母在看自己的儿子一样，露出了慈爱的目光。

    王坤带着陆青岚走出电视台大楼的时候，恰逢“SuperStar”选秀节目的海选刚刚开场。每个孩子都只有一分钟的时间，所以每个孩子都唱得声嘶力竭。

    一大群人围在舞台四周，从他们的打扮来看，大多数是参赛者，当然，也有围观的路人。

    王坤带着陆青岚，从人群四周远远地绕开，一边回过头，对戴着帽子，没有度数的黑框眼镜和围巾，把一张脸遮得严严实实的陆青岚说：“你可比他们幸运多了。”陆青岚望向舞台，沉默地点了点头。

    这时，随着一位身材娇小的少女的上台，人群开始骚动起来。

    “那个不是宁威吗？”陆青岚身边的一个打扮时髦的年轻女孩大声说。陆青岚身子一震，向舞台上看去。

    王坤和陆青岚同样感到惊异，他眯起眼睛，看向舞台，只见舞台正中央是一个娇小的女孩子，有着一头瀑布般的长长的金色卷发，不顾冬季的严寒，身上穿着哥特风的连衣裙，手中拿着话筒。女孩身边稍稍偏后的位置，赫然站着宁威，身上背着吉他。他只是那样站着，便引起不小的骚动。现场观众和参赛者的议论声此起彼伏：

    “你说宁威？那个唱LiveHouse的宁威？”

    “对！我去看过他的三场Live演出，其中一次还坐在第二排。错不了的，是他！”

    “可是，宁威为什么要帮这个女孩伴奏？他们是什么关系？”

    “不知道啊。而且宁威自己为什么不唱？他的歌在网上传那么开，都比得上专业歌手了，为什么就为这个女孩做伴奏？太假了！”

    宁威短短两年间，在地下音乐界造就了一个传奇。他那些灰暗忧伤的情歌，很受到如今为赋新词强说愁的孩子们的追捧，有人在他唱Live的时候从Livehouse录了音散布到网络上，那些歌曲的下载量一直在飙升，简直已经成了一个神话。

    到后来，艾艳艳的酒吧也每天都挤满听众，令只把开酒吧当做娱乐的艾艳艳苦不堪言。可能这也是艾艳艳把酒吧关门大吉的原因之一。

    如今，这个宁威就站在舞台上，却并不是自己演唱，而是帮一个女孩弹吉他。这在观众中引起了不小的波澜。

    王坤苦笑着摇头。明明宁威只要点一个头，AJC就可以帮他发片，把他捧红，让他变成全国最炙手可热的歌星。可是为什么他就是不愿？参加“SuperStar”这样的选秀比赛，最终也不过是能和唱片公司签约发片而已，他又何苦舍近求远？

    王坤没有注意到，身边呆立着的陆青岚的表情。他没有哭，却是紧紧地咬着嘴唇，把嘴唇咬得煞白。他双拳握得很紧很紧，身体仿佛随时会倒下一样地微微摇晃着。他的表情透露着深深的愤怒，仿佛充气过度，随时可能爆裂的气球一般，颤抖着游走在悬崖的边缘。

    不知道哪个女孩子带头尖叫起来“呀！宁威！”

    然后，欢呼声和尖叫声此起彼伏，现场的气氛由选秀一下子变成了宁威的个人秀。渐渐地，欢呼声和尖叫声开始变成了有节奏的呼喊：“宁威，唱一个！宁威，唱一个！”

    站在舞台一角的主持人数度挥手，示意台下安静。一直等到骚动渐渐平静，才宣布参赛者的名字：“第十八号参赛者，吴晓若。”

    台下又是一阵骚动，这次却几乎是失望的叹息声。

    王坤抬了抬眼镜，原来两人并不是以组合的形式参赛，宁威看来只是去友情参与一下而已。他不由同情起那个女孩，竟然找了个如此喧宾夺主的伴奏。同时，他也惊讶于，宁威没有经过任何商业宣传，竟然积累了这样的人气。网络的力量果然很惊人。

    吴晓若回过头去望着宁威，宁威耸耸肩，对她小声说了些什么，然后拨弄吉他，弹出了第一个音。随即，吴晓若充满爆发力的嗓音开始唱起了某一首数年前流行过的老歌。

    陆青岚自始至终，都只是握着拳头，牢牢地瞪视着那个舞台。宁威和吴晓若之间的眼神交流，仿佛是压垮骆驼的最后一根稻草。陆青岚被名为嫉妒的情绪充满的气球，终于爆裂。他颤抖着唇，吐出了只有近在身边的王坤才能听得见的虚弱呻吟：“骗人……骗人的！明明说一辈子只写歌给我一个人……都是骗人的！”

    王坤惊异地看着身边的陆青岚，刚想伸出手拉住陆青岚，陆青岚就拨开人群向舞台冲了过去。幸而因为人群密集，陆青岚没冲几步，就被王坤揪住后领抓了回来。王坤用力扯着陆青岚的手，将他远远拉离人群，但是陆青岚仿佛还是被近处的几个孩子发现了。

    “那不是陆青岚吗？”

    “对哦，找他要签名吧！”

第三卷 潮涌 第九十九章 君临舞台

    王坤看情势不对，用力拉着陆青岚的手向停在路边的别克商务车跑去，一边暗暗后悔不该偷懒没有将车子停进地下停车场。手腕传来强大的阻力，陆青岚并不愿意随着王坤跑。但是王坤根本管不了那么多了，事情已经够乱了，绝对不能让陆青岚在这种时候捅娄子。然而，手腕传来的剧烈震动让王坤停下脚步回过头。只见陆青岚像孩子似地摔倒在地，样子狼狈不堪。

    王坤叹了口气，暗暗怪自己操之过急。不过所幸歌迷们似乎也被陆青岚这华丽丽的一摔吓到，只是远远地围观，没有围上来。王坤扶起陆青岚，问他有没有什么地方受伤，却只是看见他的变装用的眼镜摔坏了，歪在一边。一张脸已经哭得一塌糊涂。

    王坤还来不及细究陆青岚突然崩溃的原因。眼下的当务之急是把陆青岚从歌迷圈中弄出去。王坤帮陆青岚戴好帽子围好围巾，遮盖住他的一脸狼狈，接着一只手护着陆青岚，一只手拨开人群，将陆青岚快步带开。

    幸好，这一摔仿佛把陆青岚突然爆炸的情绪摔走了。他终于停止了反抗，顺从地跟着王坤上了车。

    台上，吴晓若的演唱已经结束，报幕员报出了下一位参赛者的名字：“第十九号参赛者，宁威。”

    王坤此时已经好不容易把陆青岚塞上汽车，发动了引擎，也深深地松了口气。等下带他回了家，随他怎么闹都可以。

    隔着车窗，广场上鼎沸的欢呼声和尖叫声也清晰地传了进来，反而听不太清楚宁威唱的什么。那架势，仿佛宁威不是参加什么海选，而是早就是明星了一般。王坤叹了口气，将车子驶离了那个是非之地。知道宁威和陆青岚原来原本就认识也只不过是最近的事情。要不是他逼着宁威和AJC签约成为创作人，宁威也不会向他点破他和陆青岚之间的这层关系。而且从宁威的话语中，可以听出陆青岚对于宁威，是一个特别而且重要的存在。他却未曾想到，原来陆青岚对宁威的用心也是那么深，只是在舞台上远远地看到宁威，就能哭到崩溃。而且从他崩溃前的只言片语，可以听出强烈的嫉妒。他不由深深叹了口气，他当然知道陆青岚和林秀幸之间的亲密关系，此刻却突然觉得自己或许理解了林秀幸会把陆青岚打到重伤的原因……原来陆青岚的人虽然在林秀幸身边，他的心始终还是在宁威身上。

    王坤身边副驾驶座上的陆青岚，一直弓着身子，双手掩着脸，抽泣着。泪水从他的手指缝中滴落到他的裤子上，在他黛青色的裤子上画出一点点深黑色的圆点。

    王坤叹息着，驾驶的间隙伸手拍了拍陆青岚的肩。

    “别哭了，哭什么呢？他就是帮别人顺手伴个奏而已。而且他自己也报名了superstar，帮人伴奏只是顺便。”

    “我……我知道……”陆青岚一边抽泣一边无力地回答。

    “那你哭什么呢？”

    “我……我就是忍不住……”小孩子一样的回答，“我不要……不要他身边站着其他人……”

    王坤也开始焦躁起来。

    “你身边难道不是站着林秀幸？”

    陆青岚依然无法止住他的眼泪。

    “我知道……可是……亲眼看到他身边站着别人……我才发现我会多难受……”

    王坤叹了口气，他想说这是陆青岚幼稚的独占欲，却终究没有说出口。

    宁威站在海选的舞台上，看着下面如疯狂般欢呼的人群。这是他第一次在白天的舞台上唱歌，也完全没有想到下面会有这么多认识他的歌迷。或许因为这些报名参加海选的孩子，都对歌坛的新闻非常关心的缘故吧。

    他充满歉意地向率先下台的吴晓若望去。当初吴晓若拜托他做伴奏的时候，他也只是抱着好玩的心态答应了，他完全没有想到会引起这么大骚动，以至于吴晓若在台上的演唱几乎完全被无视。

    至少在那一刻，那个舞台应该是属于吴晓若的。

    但是刚刚在工作人员处做了登记的吴晓若似乎并不介意，她回给舞台上的宁威一个十二万分明朗的笑容，同时，做了个“V”的手势。

    宁威点了点头，扫视了一圈骚动的听众们。拨了吉他的第一个音。随着他的吉他演奏声流泻出来，台下也渐渐安静。每个选手都只有一分钟的时间，台下的选手兼宁威的歌迷们，没有人想错过宁威的这一分钟。

    宁威弹奏着吉他，唱出了第一个音。他穿着一件黑色的风衣站在舞台上，短发在风中飞扬着。他的脸白皙、年轻、高贵而英俊。裁剪贴身的黑色牛仔裤将他超过一米八十五公分的身材衬得很好看。他的表情，游走在忧郁和疯狂的悬崖边缘，有一股紧紧抓住人咽喉的魄力，让人不自觉屏住呼吸。

    仿佛不管是LiveHouse迷幻的灯光，同栖bar小小的舞台，还是这音响效果并不好的露天广场上，只要他一站在舞台上，那个舞台就成为了他的国度。如果说陆青岚是王子的话，那么宁威宛如君临舞台的帝王。

    没有人从宁威身上移开目光。当宁威唱完最后一个字，在吉他上重重地砸下最后一个音，全场为之沸腾欢呼，仿佛每一个少女都在尖叫，每一个少年都在高喊。

    宁威静静地鞠了一躬。

    不知谁带头喊着“再来一首！”接着，整个广场上的人都开始呼喊“再来一首！再来一首！”无序的尖叫和呼喊声，汇成了无视规则的有序的洪流。

    宁威深黑色的眸子扫视了一圈观众，仿佛被众臣百官膜拜的君王。他礼貌地朝台下又鞠了一躬，转过身缓步向台下走去。

    舞台下的欢呼声转变成叹息声，久久不绝。

    台下等候着的工作人员望着向他走来的宁威，苦笑着摇了摇头。

    “你这样还来参加什么比赛？你现在就算直接找唱片公司帮你发片，也准能卖过一些二三线歌手。”

    宁威谦虚地摇头，淡淡地说：“怎么会。”同时，在工作人员手中的表格上作了登记，并且礼貌地向工作人员致谢。

第三卷 潮涌 第一百章 怀念林秀幸

    宁威刚一登记完，在一旁站了许久的吴晓若马上贴上来，挽住他的手臂。

    宁威怔了怔，有些惊讶地望着吴晓若，问：“干吗？”

    他们虽然形同同居，但是基本上都没有什么身体接触，握手都没有握过。来的路上两人也是各走各的。

    吴晓若看着宁威，笑得很贼。宁威扫过四周，果然，周围不少女生对着吴晓若投来愤怒的目光。宁威叹息：“你这又是何必？”

    吴晓若嘻嘻直笑：“你不懂。”

    这时候，两个女孩子结伴上前来找宁威搭讪。

    “宁威，我们是你的歌迷，请问可以握手吗？”

    宁威伸出手，和她们两人一一握手。在此期间，吴晓若一直像一只猫咪一样挂在宁威的胳膊上。

    “那么可以签名吗？”

    两个女孩子纷纷从包里掏出笔记本。

    宁威苦笑，掏出钢笔在她们的笔记本上用颇有男人味的字体签下名字。

    “那么可以拥抱吗？”两个女孩子得寸进尺。

    “不行！”吴晓若抢着拦在宁威身前，一脸凶相，像一只弓起了背的雌猫。

    两个女孩子看着吴晓若直皱眉头，却还是乖乖转身离去。这两个女孩子刚走，立刻又有更多的女孩子围上来。宁威如法炮制之后，立刻，又有更多的女孩子们把他的周围挤满。

    宁威微微皱了皱眉头，他没想到他只是大白天唱几句歌就会造成如此混乱的局面。他相信这些围上来找他签名的人里面，真正原来就认识他的人并不多，更多的可能只是跟风而已。

    “好啦好啦，今天服务完毕。”吴晓若声音超大。用娇小的身子挡在宁威面前，用力推开众人，为宁威杀出一条血路。

    宁威也就顺水推舟地跟着吴晓若走出了歌迷的包围圈。

    好不容易摆脱了歌迷的围攻，宁威长长舒了口气。看着在一旁双手支在膝盖上，气喘吁吁的吴晓若，宁威突然有一些感动。

    “谢谢。”宁威真诚地道谢。

    “小事一桩。”吴晓若向宁威比出大拇指。

    宁威看着吴晓若，露出了一个充满谢意的微笑。

    吴晓若怔怔地望着宁威，一脸花痴地问：“有没有人说过你笑起来好看的？”

    宁威依稀记得艾艳艳好像说过自己笑起来很好看，但是他懒得跟吴晓若解释是谁在什么情况下说的。于是摇了摇头。

    “我跟你同居那么久，第一次看见你的笑脸耶。”吴晓若走在宁威身边，还是一瞬不瞬地望着宁威的脸。

    宁威耸了耸肩。他确实不常笑，但是他记得自己面对吴晓若的时候时常不是苦笑就是哭笑不得。

    “你如果经常这么笑的话，估计人气更高。现在的你看起来有点可怕。总是面无表情凶巴巴的。你就不能多笑笑嘛？就当为大众服务好了。有些人生来就是有为大众服务的使命的，要不然干嘛长一副那么好的皮相？”

    “请换话题。”

    宁威用简单四个字阻止了吴晓若继续花痴。

    同一时刻的陆青岚，完全不知道自己的宁威会和吴晓若同住.他看到宁威和吴晓若神情暧昧地站在舞台上，心里就已经超不爽。自从他认识宁威以来，宁威还是第一次对除了他和妹妹宁静以外的同龄人露出这样的表情。

    而且，对方还是个女孩子，一定比自己软，比自己好抱！那天，他去找宁威，宁威还一本正经地求他不要打扰自己。原来“让我在一个人的角落平静地想你”，就是在一个人的角落和别的女孩子眉来眼去的意思啊！

    他那个时候，如果不是王坤死命制止，差点就冲到台上去打宁威了。结果被王坤拽进车子里，才渐渐恢复了冷静，才忽然明白，自己其实并没有资格去向宁威要求什么。

    因为，宁威已经把一切能给的都给了自己。

    但是，他却从来没有珍惜过宁威对自己的付出，甚至把宁威为自己做的一切都抛在脑后，踏在脚下。

    可是，让他真诚地为宁威祝福，他又办不到。不甘心又无处发泄的他，只能在林秀幸的家里用枕头砸墙。

    砸着砸着，电话响了起来，是齐彤。

    “喂，林秀幸还没找到吗？”齐彤劈头就问。

    “没。”陆青岚的垂头丧气地回答。

    “你怎么这么没精神？演唱会准备得怎么样？听说你被王坤操得很惨？”

    “二十四小时连轴转。吃饭要见缝插针我忍了，睡觉也要见缝插针就比较难忍了。”

    “噗，还好你听话。万一王坤把你也逼得翘家，我看他怎么活。”

    “话说……你相信林秀幸还活着吗？”陆青岚问齐彤。

    “我信。除了信还有怎么样呢？”齐彤的语气中也透着无奈，她叹了口气，接着说，“你该不会想说，如果林秀幸就此一直不出现，你就可以回宁威身边去了吧？”

    陆青岚心里咯噔一下，齐彤总是比他更敏锐地察觉到他的心事。

    “不说话就是默认？”齐彤的声音半开玩笑，“如果林秀幸真的死了，我看他半夜做鬼也不会放过你们俩的。”

    “呸呸呸，别瞎说，他不会死的。”陆青岚着急了。

    “我只是说假如。算了，没消息我就挂了，不打扰你。”齐彤说完，匆匆挂了电话。陆青岚却陷入了沉思。

    如果林秀幸死了，自己可以回到宁威身边去吗？可是，宁威为自己做了那么多，自己却那么任性地抛弃了他，事到如今，他还能厚着脸皮回去吗？不，他已经回不去了。

    在失落与矛盾的心情中，他的难得的半日假期就这样溜走了。他又回到了没有时间哭泣，没有时间烦恼，甚至没有时间吃饭和睡觉的高压式训练当中。过着连日子都数不清的生活。

    “错了！”

    “这里没有跟上节拍！”

    “你到底有没有认真在记舞步？”

    不管是歌唱老师，还是舞蹈老师都对陆青岚凶得要命。陆青岚简直开始怀疑，他们是不是特别针对自己。但是，他对自己说，一切都是为了梦想，一切也都可以忍下来。

    他所无法容忍的是，林秀幸仿佛就此抛弃了他一般，一直都没有再出现。随着演唱会的日益临近，陆青岚的心中也越来越慌乱。

    在此之前，他的演唱会的规模从来没有超过过一万人。这次会在八万人的体育场卖出四万多张门票，恐怕也主要是因为担任主音吉他手的是林秀幸的关系。如果林秀幸真的跳票，他怕被不是为他而来的那三万多林秀幸的歌迷，用臭鸡蛋和香蕉皮砸死。

    不，他害怕的是更深一层的事情。他怕从此被林秀幸抛弃，他不知道没有林秀幸，他的星路要怎样走下去。至今为止，他的所有的歌的词曲制作都是林秀幸。如果没有林秀幸，他都不知道自己能不能发下一张专辑。

    他不由地怀念起来。哪怕林秀幸像那一夜那样对他施展可怕的暴力，把他打得好几天起不了床，他也怀念林秀幸。

    林秀幸的温柔，林秀幸的软弱，林秀幸的任性，林秀幸的疯狂，他都好怀念。

第三卷 潮涌 第一零一章 巨星诞生

    趁着舞蹈老师和唱歌老师换班的短暂独处，陆青岚又一次陷入了迷惘。

    “林秀幸，快回来吧……快出现吧！如果你还活着，为什么无论如何都联络不上？如果你已经死了，至少用魂魄出来给我打个招呼吧！”

    陆青岚看着落地窗外的城市夜景，呼唤着。

    “相信他。”背后传来王坤的声音。

    陆青岚回过头，只见王坤提着一盒点心站在他的身后。――久违的乳酪蛋糕。

    陆青岚接过蛋糕，有些疑惑：“你不是说为了防止我发胖，不可以吃甜食的吗？”

    王坤笑笑：“你最近的运动强度太高了。你的身体需要额外的热量补充。”

    陆青岚打开盒子，拿出蛋糕，咬下一大口。可是奇怪，渴望已久的蛋糕吃起来却好像没什么滋味。

    王坤注意到陆青岚的神情，站在陆青岚身边，凝望着窗外的夜景叹了一口气。

    “我们只能相信他了。”

    “相信他他就会回来吗？”陆青岚看着王坤，有些疑惑的问。

    “可是我们除此之外，还有什么可以做的吗？”

    陆青岚摇了摇头。

    “所以，与其在那边不安，不如把心思放到你能做的事情上，努力把演唱会做到最好吧。”

    “嗯。”

    “即使有一天林秀幸不在了，你也要独自面对歌迷。”

    陆青岚猛点头。想到热情的歌迷，他仿佛又有了勇气。可是他还是回避想象林秀幸不在了会是什么样子。

    2月5日，林秀幸失踪第29天，距离陆青岚的演唱会还有9天。

    ……

    夜色笼罩下，各色霓虹灯光缤纷妖娆，车流排起长龙，涌向本市各个著名的酒吧据点。这是一天中，这座城市最妩媚的时光，也是一天中，会发生最多故事的时刻。

    早已过了下班时间，王坤却没有回家。他独自坐在AJC唱片公司的影音室中，搓着双手，注视着电视屏幕，心事重重。

    这一天上午，公司召开紧急全球董事电视电话会议，针对林秀幸的持续失踪作出了表决。认为林秀幸的擅自行踪不明的行为已经严重的损害到公司利益，一致决定将林秀幸从董事会开除。本来，王坤是没有资格列席董事局会议的，但是在林秀幸行踪不明的情况下，他作为林秀幸唯一的亲信，特别被允许旁听。

    就连原本一直拥护林秀幸的少壮改革派，这次也难得地对这一决议没有任何相反的意见。现在全公司的人，似乎都已经放弃了能再次找到林秀幸的希望了。如果王坤不是林秀幸唯一信赖的人，王坤觉得自己也会放弃寻找林秀幸的打算的。

    但是，他不能。

    即使全世界的人都背弃了林秀幸，他也要在林秀幸回来的时候，为林秀幸保留一个可以回来的地方。这就是他，作为林秀幸的经济人的职责。

    可是，董事局会议上，他连开口的权利都没有：每个董事的面前，都有一个麦克风，而他的面前，却是空荡荡的。似乎他的列席，仅仅需要做的事情，就是用他的双眼确认，林秀幸从此不再属于AJC的核心管理层。

    前几天，王坤跟随因为看到宁威而情绪崩溃的陆青岚回了林秀幸的家，第一句话就是问陆青岚：“林秀幸有没有回来过？”

    陆青岚哭的泪眼迷蒙，擦干眼泪环视四周，摇了摇头。物品的摆放和他上次离开的时候没有任何差别。

    王坤毫不客气地翻箱倒柜，在书桌的抽屉里发现了林秀幸的护照，也就是说林秀幸并没有离开中国。舒了口气的同时，他直接把林秀幸的护照塞到了自己的公文包里。

    但是除此之外，就再也没有任何关于林秀幸的线索。那之后他也数度独自驱车去过林秀幸的家，可是怎么看都不像是有谁回来过样子。

    王坤甚至觉得林秀幸说不定让谁给杀了埋在了深山里。要么就是灌了水泥沉进了海里。他考虑是不是应该抛弃林秀幸的公众形象，到公安局去报失踪。想来想去，决定至少还是撑过陆青岚的演唱会再说。

    电视里，开始播放SuperStar的初赛。从海选进入初赛的总数20位选手，终于得到了在电视上表演的机会――虽然每个人只有短短的90秒钟。

    按照抽签选定的出场顺序，从海选中脱颖而出的少年们一一登上这个舞台，一展歌喉。

    王坤茫然地凝视着电视的屏幕，潜意识中，以他的职业习惯寻找着可以塑造的新人。渐渐地，屏幕在他的面前变成了叠影。他摘下眼镜，用手帕拭去从眼角溢出的泪花。

    事情走到了这一步，他已经没有别的任何可以做的事情了，除了认输，除了哭。

    他将双手覆盖在脸上，弓着背，在公司的影音室里，一个人面对着电视机，开始抽噎。

    一开始还在极力压抑的抽泣声，渐渐地变得无法抑制，泪水顺着他的指缝淌了下来，打湿了他的手表，和他的衬衫袖口。

    这是他结婚以来，第一次毫不渴望见到自己的妻儿。他只想在一个人的角落里啃噬不甘和失落。

    一个少年的歌声在电视上响起，苍凉而富有磁性的声线，直接撞入王坤的耳膜。无论是技巧，还是情感的渲染，都堪比实力派歌手，无懈可击。

    “喝吧，醉吧，哭吧

    你可以什么都不管，

    你可以哭得像小孩。

    说吧，唱吧，吼吧，

    让我陪你到天亮吧，

    看得出来，你不想回家。”

    王坤终于放声哭了起来，自从父亲死后，他第一次哭得那么悲伤。少年的歌声有一种奇妙的感染力，让人卸下心头的防备。

    在哭声的间隙中，王坤没有漏听：“谢谢第十九号参赛者宁威。也是我们今天的最后一位参赛者。请评委亮分。”

    王坤急忙戴上眼镜，想要见证宁威第一次出现在电视上的时刻。

    只见宁威神情自若地站在舞台上，朝评委和主持人深深鞠躬致谢，然后就缓步走下了舞台。对面评委们亮出的分数，他仿佛全不在意。

    但是，当然地，他得到了当天的最高分。

    王坤的心中忽然闪过一句话：一颗巨星，在此时此地诞生。

    他不记得这是哪部电影里的对白，可是他觉得，用在这里很般配。

    他两年多以前，听过宁威Demo中唱的歌，说实话，那时候宁威唱歌的技巧还比较稚嫩。后来，宁威就只交给他词曲，而不录Demo带了，所以他也两年没有听宁威唱歌了。他没想到，两年中，宁威的歌声有了这么大的变化。虽然原本就知道宁威是块璞玉，王坤却没有想到这块璞玉经过雕琢，可以散发出如此美丽的光华。

    但是，惊喜的情绪只持续了短短一瞬，王坤又回到了沮丧的情绪中。他觉得自己仿佛身处迷宫，而迷宫唯一的出口，叫做林秀幸。

    2月9日，林秀幸失踪第33天，距离陆青岚的演唱会还有五天。

第三卷 潮涌 第一零二章 传奇的序幕

    吴晓若抱着不知道从哪里搞来的笔记本电脑，看SuperStar的网络直播，一边碎碎念。

    “为什么你会连个电视机都没有？现代的文明人哪有家里没电视的？”

    “就算有我也不会用。”宁威抱着吉他，说得若无其事。

    吴晓若回过头来望着宁威，一脸的不可置信：“骗人！”

    宁威耸耸肩：“随你信不信。”

    “为什么？”

    “因为小时候一天花十几个小时练琴没空看，后来也就过了会对新鲜事物有兴趣的年龄。”

    “哇塞！原来你也有弱点！”

    “不会用电视算弱点吗？”宁威扬了扬眉毛。

    “我知道为什么我的同学都叫你‘德库拉’了。”

    “哦。”

    “你不问我为什么吗？”

    “你要看电视还是要聊天？”

    “所以你才会被叫作‘德库拉’！”吴晓若简单作了注解，“面无表情，不食人间烟火，连电视都不会看，时不时冒出一句让全部人都冷场的话，简直酷到不行！”

    宁威叹了口气，终于问出了那个他一直想问却没好意思问的问题：“‘德库拉’究竟是什么东西？”

    “是住在古堡里面的吸血伯爵呀。”吴晓若一本正经，“你不看电视所以不知道。”

    宁威抱起吉他，不打算和吴晓若纠结这个话题。

    吴晓若看着电脑的画面，期待着宁威的出场，目不转睛。

    “不用这么着急，我是最后一个。”宁威面无表情地说。

    “你很讨厌哎！”吴晓若握拳猛揍宁威的背。

    “很痛耶。我帮你从无谓的期待中解放出来，你有什么可不满的？”

    “没有期待就没有乐趣，你懂不懂啊！”

    宁威耸耸肩，再一次确认了男人和女人是不同的生物。

    宁威出场的镜头，只有短短的两分多钟。宁威其实也很少从观众的角度看自己的演唱，耐不住好奇凑过去和吴晓若一起看完。在他自己看来，对自己的表演还是觉得有生硬的部分。可是两分钟结束，宁威下台，评委评完分的时候，吴晓若已经泪流满面。

    “好感动哦。宁威你唱歌真的好帅。”

    宁威丢过去两张纸巾。

    吴晓若接过纸巾，一边擤鼻涕一边看着电脑画面继续感动。

    “你来过同栖Bar吗？”宁威仿佛想起来似地问。

    吴晓若点头。

    “LiveHouse呢？”

    吴晓若继续点头。

    “那为什么从来不和我打招呼？”

    “因为我想要对你来说特别一点。”

    “所以你就擅自占领我家？”宁威哭笑不得，“这么一来，确实有够特别。不过特别和招人喜欢可是两码事。”

    “没关系，特别就好。如果你我没办法让你爱我一辈子，那恨我一辈子也可以，反正就是一定要记得我。”

    面对吴晓若任性地宣告，宁威只能苦笑。

    2月14日，早春的微寒完全无法影响这个日子带给整座城市的热力。这是一年一度玫瑰会被炒到超高价的日子，也是每一年会有无数情侣分分合合的日子。

    这一天，有一个名叫陆青岚的青年歌手，将在这座城市最大的一个舞台上，书写一段传奇――如果说能够除去林秀幸失踪这个不安因素的话。

    演唱会正式开始是晚上七点半，但是早上九点开始，体育场外的广场上就站了许多等待黄牛票的少女。可是，不知道是出于情人节这个特殊的日子的渲染，还是陆青岚的确有强大的号召力，黄牛们高喊的也都是“谁有票？高价收票！”每当有人抛出一张门票，立刻会有一群女孩围上来抢票。

    下午六点开始，城市中所有的露天大屏幕都开始滚动播出演唱会的报道，并且预备七点开始对演唱会实况转播。

    不顾二月的寒冷，每个大屏幕前，都有聚集着等待看转播的人群。少女们三五成群，盛装站在装点着粉色霓虹的街头，等待着大屏幕上出现陆青岚和林秀幸的身影。电视媒体，也从一大早开始作着跟踪报道。

    全国最红的两个艺人，将要同时出现在同一个舞台。整座城市为之疯狂！

    面对这空前的盛况，AJC的人却一点都高兴不起来。AJC的老总从一大早开始就猛拍桌子，对着秘书大吼“林秀幸怎么还没出现！”

    整个AJC的业务全面停摆，上上下下数千名员工，今天唯一的任务，就是在演唱会前找到林秀幸！

    其中最事关切身利益的，还是王坤。他作为林秀幸的经纪人，已经被AJC的高层下了最后通牒：如果今天晚上林秀幸没有出现在演唱会，他就等着被炒鱿鱼。王坤已经在AJC工作了二十多年，从刚毕业进入AJC的愣头青，到如今林秀幸和陆青岚的专属经济人。他在AJC付出了很多心血，也对AJC有了深厚的感情。

    但是，王坤的情绪，与其说是着急，不如说已经陷入绝望，他内心深处觉得，林秀幸多半已经不在这个世界上了。陆青岚的这场演唱会，从组织，到实行，花费了他无数心血。他也早已有所觉悟，或许今晚，是他人生的至高点。至于今后会如何，他不知道，他也不愿意去想。

    经过昨天和前天的两度彩排，陆青岚今天的行程安排几乎是空白。然而，平常爱睡懒觉的他，一大早就醒来了。接下来，除了深呼吸，还是深呼吸。连林秀幸是死是活这个至关重要的问题也被他抛诸脑后。他脑海中唯一所想的，就是如何把这一个多月来的努力汇聚成三个半小时的精彩表演。

    这一天对陆青岚来说，短如一瞬，又长如一生。下午三点，王坤开车接他去体育场。在体育场的休息室中，齐彤早早地等在了那里。接下来，是长达两小时的精心装扮。陆青岚一边让齐彤化妆，一边默默地冥想着整个流程，每一句歌词，每一步舞步。

    五点，演唱会的导演来到体育场，同陆青岚一同温习了演唱会的所有步骤和注意点。齐彤帮陆青岚换上演出的装束。

    六点，陆青岚啃了块巧克力，喝下了一罐鸡精补充体力。和他同台演出的乐器演奏者，灯光师，音效师和舞者们，一一过来打过招呼。

    代替林秀幸作为主音吉他手的，是一个在业界十分资深的吉他手，为许多红星的演唱会作过吉他伴奏。彩排的时候，也一直是他代替林秀幸演奏。然而一直到此刻他来打招呼的时候，陆青岚才终于意识到，林秀幸不会出现在他的演唱会上了。

    七点，观众开始陆续进场，陆青岚以及一同演出的人开始作最后热身。齐彤帮陆青岚最后补了一遍妆。

    七点十五分，演奏者们在舞台上就坐。

    七点二十分，舞者们各就各位。

    七点三十分，陆青岚站在了升降台上。

    七点三十五分，舞台的帷幕拉开。陆青岚所站的升降台徐徐升起，随着吉他手弹出第一个音，陆青岚的歌声与场馆中震耳欲聋的欢呼声和尖叫声，一齐冲向天际。

第三卷 潮涌 第一零三章 最美丽

    陆青岚已经不想去考虑林秀幸到底来了没有。他的全身心都沉浸在表演的快感之中。能在四万多人座无虚席的体育场中，成为众人瞩目的焦点和尖叫的对象，唱响自己的歌。那种满足感和解放感，如果不是亲身体会，是一辈子无法明白的。

    比任何一种毒品，更为过瘾，比任何一种嗜好，更令人难以割舍。全身的每一个毛孔，每一个细胞，都散发出热力，让体温直接飙高！

    陆青岚的第一首歌，是他的第一张专辑的主打快歌，他也就是靠这张专辑一票而红。陆青岚不知道的是，这也是最初的几首宁威为AJC写的歌之一。全场的气氛，立刻就high了起来。所有人都站了起来，跳着，大声随陆青岚一起唱着，尖叫着。

    陆青岚沉醉了。

    第一段副歌结束之后的短暂吉他Solo，舞台的聚光灯分成两束，另一束聚光灯从舞台后方渐渐移到陆青岚的身边。

    一个高大健硕的身影，穿着一件黑色的短夹克，夹克上装饰着亮闪闪的亮片。下半身款式简单的皮裤勾勒出完美的腿部线条，令他的身材更显得欣长优美。他的身上，背着一把帅气的红色电吉他，在聚光灯下炫技似地弹出快速而强力的吉他旋律。电吉他的表面，镶满了人造水晶，在灯光下几乎刺伤了陆青岚的眼。他弹得兴之所至，整个身体向后仰起，及肩的金发向后甩出帅气而又性感的弧度。

    歌迷又掀起一浪比刚才更强烈的欢呼和尖叫声，几乎将场馆中高分贝的音乐声淹没。欢呼声久久不息，甚至让人怀疑谁才是这场演唱会的主角。

    其实没有人怀疑，因为这场演唱会，虽然是属于陆青岚的，但是把陆青岚捧红的是他，购买演唱会门票的歌迷们，有一大半也是冲着他是主音吉他手这一点而来。

    陆青岚不由捂住自己的嘴，他很努力才使自己不至于尖叫出声。

    一直站在舞台前方的他，甚至不知道主音吉他手什么时候被调了包。但是，此刻，站在舞台上浑身散发着王者气息的男人，毫无疑问，是林秀幸！

    林秀幸回来了！在他的王朝即将崩塌的最后一刻之前，他回来了！在陆青岚和王坤都不知道唱完这场演唱会之后将何去何从的时候，林秀幸回来了！林秀幸终究没有背叛任何人的期许，他终究是……回来了。

    不顾摄像机的聚焦和全场观众的目光，陆青岚瞬间开始飙泪。林秀幸回过头，给了陆青岚一个微笑。陆青岚看得出来，虽然这是站在舞台上的明星林秀幸，但是这个微笑，是属于陆青岚的。完全不是性感迷人的微笑，反而有些羞涩，有些软弱，却是那么让人安心。

    陆青岚第一次觉得，自己爱生活中的林秀幸，开始胜过舞台上的他。

    林秀幸的吉他Solo结束，陆青岚开始唱歌的时候，他的声音已经完全变成了哭腔。

    但是，没有观众在意。因为他们只需要陆青岚站在那里，只需要林秀幸也站在那里，他们就可以自己唱完整场的演唱会。陆青岚的哭泣，反而将现场的气氛，再一次推到高潮。

    林秀幸就一直站在陆青岚身边，为陆青岚弹吉他，帮他唱和声。当陆青岚进去换衣服的时候，林秀幸就唱起自己的经典歌曲，继续拉动现场气氛，让演唱会能够从头High到尾。

    陆青岚坐在休息室的沙发上，喝着水，努力平复自己的呼吸。齐彤帮他擦汗、补妆，一边碎碎念。

    “那位少爷临演唱会开场五分钟竟然出现了，吓死我了。还好我把他的演出服装带了一套来，三两下换好，妆也来不及话，几乎素颜就上场了。”

    陆青岚笑了：“还好他不是女星，否则素颜上场会吓死观众的。”

    齐彤一边帮陆青岚描眉毛一边笑了：“的确，他五官轮廓深刻，再说舞台上的强光一打，的确化不化妆差别不大。但是他的头发就没办法了。我实在没办法之后把定型胶直接往他头上挤，然后一顿乱搓。反正湿漉漉的可以装性感，干了以后再找点发夹夹起来装古典主义美男。”

    陆青岚想象着林秀幸的样子，忍不住哈哈大笑，齐彤打了他的额头一下：“给我安静点，否则我怎么给你上妆？”

    陆青岚这才努力忍住笑意，他突然觉得自己仿佛很久没有笑那么开怀了。齐彤也仿佛注意到了陆青岚异常高涨的情绪，一边帮陆青岚补上眼影，一边说：

    “怎么样？在这样的场馆开演唱会，很high吧？”

    “还好啦。”

    “其实high的是你的情人回来了对不对？”

    “别说得那么直接……”陆青岚的脸色被粉底遮盖，但是他羞红的耳根透露了他情绪的秘密。

    齐彤微笑着说：“其实我也很高兴。你这次可得把他抓牢，不能再让他跑了。”

    陆青岚用力点点头：“看本大爷的！”

    这时，林秀幸的一首歌唱到了尾声，齐彤轻轻拍了拍陆青岚的后脑勺，微笑着说：“去吧，先用你的歌声抓住他的心。”

    “Let‘smakeit！”陆青岚干劲十足地握了握拳。

    陆青岚返回舞台，和林秀幸并肩站在了一起。从演唱会开始到临近尾声的两个多小时中，他几乎演唱了所有他比较有名的曲目，唱得酣畅淋漓。他感到理智渐渐地从身体里抽离，他的歌，他的舞，他的表演，也渐渐变得癫狂，如痴如醉。

    当他唱起他的第二张单曲，也就是他的成名曲的时候，整个体育场四万多人都跟着一起唱。他把感激的目光投向林秀幸。因为是林秀幸帮他写了这首歌。虽然他一直不知道，写这首歌的人，其实是宁威。

    陆青岚深深地沉浸其中，沉浸在有四万多个人，为他的音乐陶醉，这一事实中，然后陶醉。

    林秀幸在他身边，歌迷在他面前。耳边充斥着的，是歌迷的欢呼声，眼前，则是林秀幸霸道而温柔的笑容。陆青岚无从想象，他的人生中还会有比这更美好的夜。他甚至有一瞬间，觉得人生应该结束在这最美丽的巅峰。

第三卷 潮涌 第一零四章 茕茕孑立

    演唱会的最后，他与林秀幸一起唱起了林秀幸的成名曲――《天使》。他唱的时候，只看着林秀幸，而林秀幸，也只看着他。两个人虽然没有经过排练，却配合地十足默契。因为这首歌，他们一起唱过太多遍。台下的歌迷们，也如痴如醉地跟着合唱，是不是地为林秀幸和陆青岚之间的暧昧眼神尖叫。

    一曲终了，陆青岚就要谢幕，忽然毫无预兆地，他就被林秀幸夺走了唇。林秀幸忽然拥抱了陆青岚，在台上，在聚光灯下，霸道地吻上了陆青岚的船。

    陆青岚大脑瞬间空白，微醺的情绪也瞬间冷却下来。他慌乱地挣扎，用尽全身力气抗拒，却终究挣不脱林秀幸强有力的臂膀。那集合了林秀幸毕生技巧的吻，直接夺走了陆青岚所有的力气。陆青岚的脑海中所有的感动，渐渐只留下了三个字――林秀幸。不知不觉中，陆青岚伸出手，缓缓攀住了林秀幸的脖子。他嗅到了林秀幸身上汗水混杂着古龙水的味道。这原本无比熟悉的味道，却让此刻的陆青岚感到无比安心。那一刻，陆青岚明白，自己成了林秀幸的所有物。林秀幸成了自己此生再也无法逃脱的羁绊。

    耳机里想起演唱会导演的怒吼声：“你们在做什么？！快点停下来！没有安排这样的桥段！快点谢幕！陆青岚准备安可！！”

    陆青岚相信林秀幸也听到了，陆青岚也明白，他如果和林秀幸在此公开同志的关系，等待他们的，会是怎样的万劫不复。但是此刻，他决定把一切都交给林秀幸，因为是林秀幸，给了他这个至高无上的夜晚。

    长长的一吻结束，林秀幸的嘴唇依依不舍地离开陆青岚的嘴唇，在两人的嘴唇中间扯出细细的银丝。陆青岚热切地望着林秀幸，等待着他的嘴唇中会吐出什么话语。是对歌迷的感谢？亦或是对自己的爱意？然而，林秀幸却只是放开陆青岚，转过身，缓缓地离开陆青岚走下舞台，将陆青岚孤身留在舞台上。

    陆青岚独自站在舞台上，聚光灯就打在他的脸上，他的面部特写，就播放在体育场内的大屏幕上，也播放在全市各个商业区的大屏幕，以及千家万户的电视画面上。台下的歌迷们也静了下来，没有人明白出了什么状况。

    就连配乐者们，少了主音吉他手，也不知道接下来要演奏怎样的旋律。只听到耳机里导演大吼“不要留空白！”但是，陆青岚也好，舞台上的奏乐者们也好，谁也不知道怎样不留空白。

    鼓手缓缓地在架子鼓上敲出节奏，每一棒都仿佛敲在陆青岚的心上。陆青岚看着林秀幸离去的背影，忽然醒悟过来。那个吻，或许是林秀幸的道别。

    他姗姗来迟，没有留给陆青岚任何一个问出心中疑问的机会，然后在演唱会即将结束的时候，在陆青岚的心中，刻下一个深深地印痕，然后告辞离去。

    他以自己的方式，给自己和陆青岚的关系，刻下了一个终结。

    忽然明白过来的陆青岚，跪倒在了舞台上，泪水顺着他的脸颊滑落，滴在地上。他把身体蜷缩成小小的一团，在舞台上哭泣。

    “站起来！喂！”导演的声音几乎是嘶吼，“淡化陆青岚身上的灯光！上舞群！第二吉他手！KeyBoard!演奏抒情音乐第二号！”

    舞台上这才重新热闹起来。舞者们迈着优雅的舞步旋转到舞台中央，舞台上方适时地洒下无数金色纸片，在舞台的灯光下闪烁着，就像漫天纷飞的雪花。

    刚才为两人之间的吻，以及接下来不自然地静默而愕然的歌迷们，这才重新欢呼起来。他们看着蜷缩在舞台上哭泣的陆青岚，将那份失落擅自解读为高超的演技。那在最幸福的瞬间戛然而止的样子太有戏剧效果了，整个体育场，整座城市，都在为陆青岚和林秀幸拍手欢呼。

    只有陆青岚自己知道，他心中的那份痛，有多么的真切。仿佛在他好不容易愈合的伤口上，又补上了一刀，让他重新回忆起这难以忍耐的痛楚。

    林秀幸用只有陆青岚才懂的方式，为他和陆青岚之间的关系画下了句点。他甚至没有问过陆青岚，会不会受伤，会不会疼。他只是给陆青岚的心中，留下了一道永远的伤――就在陆青岚人生中最幸福的那一夜，也就是在陆青岚终于发现自己爱着林秀幸的那一夜。

    2月14日一大早，吴晓若就独自出了门。宁威不知道她去哪里，去做什么，只是暗自期望吴晓若能够出门长一点时间，最好一整天都别回来，能让他好好静一静。

    但是大约一个小时以后，就听到了她特有的敲门声。

    宁威打开门的时候，再次深感自己败给了这个小妖精。因为眼前的吴晓若，手中抱着一台上下左右把她遮盖得密不透风的――电视机。

    宁威苦笑着接过电视机：“你实在应该找个时间，请搬家公司把你家大大小小的家具家电一次搬完的。”

    吴晓若拍拍手上的灰尘，指挥宁威将电视机放在房间里仅有的空余角落，说：“我去帮你缴了有线电视费，这是收据！”

    说完，将一张发票塞在了宁威的手里。

    宁威哭笑不得地看着发票上的三位数字，确认道：“你的意思是我必须为了你在霸占我家期间有电视可看而买单？”

    吴晓若歪着头，认真地思考了几秒钟，接着点点头：“说的也是，那给你打八折好了。”

    宁威叹息着从钱包里抽出纸钞交给吴晓若。他并不是心疼钱，他只是觉得，再这样下去，或许吴晓若有一天会退租掉隔壁的房间也说不定。

    接着，吴晓若又不告而别，这次回来，带回来的是一本菜谱和一袋子菜――还有现用现买的各种厨具。

    那本食谱的名字叫《养胃药膳》，宁威看了看食谱，又看了看吴晓若笑得一脸灿烂的小脸。他想问吴晓若怎么会知道他胃不好，转念一想，觉得吴晓若或许是看到了他一直在吃的药。

    吴晓若洗干净了手，开始同一整根的山药奋战。宁威看着她笨手笨脚拿刀的样子，忍不住笑了。

    “让我来。”他从吴晓若手中接过山药，先用刨子去了皮，再手法熟练地切成丁。

    “哇塞，你好厉害！竟然还会做饭！”吴晓若站在宁威身后，一脸艳羡。

第三卷 潮涌 第一零五章 雨夜心碎

    宁威处理完了山药，又开始熟练地清洗吴晓若买回来的一只冷冻鸭子，一边洗一边教育吴晓若：“鸭子这种东西要第一个洗，洗完先炖起来，炖到七八分的时候再放山药，因为山药比较容易烂。”

    吴晓若一边唯唯诺诺地点头，一边把宁威推离了厨房：“不行啦，给你煲汤是我的乐趣，你不可以剥夺。”

    宁威叹了口气，说：“别把厨房烧了就行，其他随便你。”

    “切，你小看人！”吴晓若撩起袖子，开始奋战。

    宁威乖乖地回到了卧室，抱起他的吉他。虽然吴晓若说：“要抓住一个男人的心，先要抓住他的胃。”但是很显然，吴晓若在抓住男人的胃之前，还有很长的路要走。她喜欢闹，就由她去吧。

    不可思议地，只要在吴晓若身边，宁威觉得自己心中的浓黑色就越来越淡。这是和艾艳艳在一起宁威无法体会到的。仿佛吴晓若就是一道明媚的日光，撬开他的心门，霸道地照进他心中最深的角落。宁威甚至开始考虑，是不是自己应该更积极地去面对一些事情。比如说陆青岚，比如说宁静。

    不出宁威所料地，吴晓若炖那锅汤炖了四个小时。等到那锅汤终于可以上桌，整个城市已经被夜幕笼罩。

    吴晓若打开了电视，调到了音乐频道。陆青岚的演唱会的转播，正要开始。吴晓若为宁威盛了一碗汤，自己也盛了一碗，端坐在电视机前。

    宁威暂时放下吉他，双手捧着汤碗，看着窗外沉沉的夜色。他不想听陆青岚的演唱会，尤其是还有林秀幸作为主音吉他手为陆青岚伴奏。但是，现在有个陆青岚的粉丝在他的房间里，还搬来了一个电视机。

    宁威放下汤碗，穿上外套，说：“我出去一下。”就转身准备出门，夜色中的都市，随便逃避到哪里都可以，只要是没有陆青岚的声音的地方……

    晚风很冷，从宁威单薄的外套下面钻进来，让宁威冻得浑身哆嗦。他走在家里附近的街，突然想念起艾艳艳。在艾艳艳的酒吧打工的时候，夜里总有客人陪。他讨厌一个人的夜。

    他给艾艳艳打了电话。电话很快接通了，那头却非常嘈杂，艾艳艳几乎是喊叫的声音让宁威微微皱起眉头：“我女儿送给我的票，我要去看看让你神魂颠倒的男人到底长什么样子。”

    宁威叹了口气，挂上了电话。他估计着电话对面的嘈杂程度，应该是无论他说什么，艾艳艳都是听不见的。失去了目的地的宁威，只是漫无目的地向前走去，他自己也不知道走了多久，或许两三个小时，在他浑身冰凉的时候，却发现自己走到了市中心的闹市区。

    本市的一片著名的商业中心前耸立的大屏幕上，实况转播着陆青岚的演唱会。大屏幕前，聚集了一大堆陆青岚的歌迷，随着大屏幕上的陆青岚一起唱着跳着。宁威苦笑着，有种四面楚歌的意味。他知道他如果转过身，往相反方向走，就可以不再听到陆青岚的演唱。但是，陆青岚现在唱的这首歌是他写的，所以他又有些想听完。矛盾的思绪中，他驻足在数十米开外，远远凝视着大屏幕上的陆青岚，和面对着陆青岚欢闹的人群。

    他抱住了自己颤抖的肩膀。

    一曲歌毕，陆青岚和身旁的林秀幸唱起了林秀幸的成名曲《天使》。看这架势，演唱会似乎临近尾声。

    宁威却无论如何无法从那块大屏幕移开目光，因为大屏幕不断变换着陆青岚和林秀幸脸部的特写，陆青岚脸上的神情，宁威太熟悉了。过去，陆青岚痴迷地望着宁威的时候，就常常露出这样的神情。

    宁威想起一个月前，陆青岚来学校找自己。那时候，他也露出过这样的神情。即使是那时候，宁威也深信只要自己的一个眼神，陆青岚就会放下一切跟他走。然后现在，宁威的信念开始崩塌。至少在唱着这首天使的时候，陆青岚无疑是爱着林秀幸的。

    宁威开始恨自己，恨自己为什么会如此了解陆青岚。他也突然开始恨陆青岚，为什么要在自己的生命中再一次出现，给自己无谓的希望。同一个伤口裂开两次，后一次可是会比前一次疼得多的……

    他凝立在风中，任寒风狠狠地吹着他单薄的身躯。忽然，鼻尖的一丝冰凉让他回过神来。下雨了。

    宁威却没有抬头望天，因为他的视线仍然牢牢地盯着屏幕，盯着屏幕上，陆青岚和林秀幸的深情一吻。周围的噪音渐渐远去，全世界，仿佛只剩了深情拥吻的两人。宁威双膝一软，跪在了冰冷的人行道上。他仿佛觉得，随着两人的那一吻，他所有的光明都被抽干，他渐渐远离了他所属的这个世界。

    吻过以后，林秀幸放开陆青岚，向后台缓步走去。镜头推向陆青岚的脸部，那样的怅然若失，那样的无所适从，两行清泪从陆青岚的眼中落下。须臾，音乐声再度响起，广场上，所有的人都欢呼起来，为陆青岚和林秀幸的演技，为充满新意的Ending。

    只有一个人，依然跪在原地――宁威。因为他知道，这绝不是演技，这就是真真实实的陆青岚的表情，经过了两年半，他的青岚，终于爱上了两年半以前抢走了他的那个男人。

    宁威用双手遮起了脸，因为他不知道他该用什么表情面对这个世界。他的身体剧烈地颤抖，如风中的枯叶――这绝不仅仅是因为严寒。他觉得自己该哭，却不知该如何挤出眼泪。只觉得心口如刀割一样疼，疼得仿佛有人将他的心千刀万剐。

    他剧烈地喘息着，握着拳用力锤着自己的胸口，想让这难耐的疼痛减轻一些。然而，身体上的疼痛，丝毫无法减轻他心口的疼痛，他只希望自己能够失去理智，或者失去意识。然而，疼痛却是每一秒都那么真切。

第三卷 潮涌 第一零六章 愿不愿意跟我走

    结束了出道以来规模最大的一场演唱会，陆青岚回到了化妆室。怔怔地看着镜子里的自己，他第一次知道，曲终人散是多么的寂寥。林秀幸的吻，那一个带着汗味和古龙水味道的吻，还残留在他的唇边。陆青岚轻轻地摸着自己的嘴唇，回味着林秀幸的嘴唇柔软而富有弹性的触感。然而，陆青岚却更深地体会到，林秀幸不会再回来了。那个吻，是林秀幸对他最后的道别。

    林秀幸，果然并不在休息室。王坤和齐彤开始集合其他工作人员，在整个后台疯狂地找寻林秀幸，并且很快确认了林秀幸并不在体育场的任何一个角落。

    只有陆青岚一个人，怔怔地站在那里，换回了日常的衣服，注视着镜子里的自己。即使刚才还是让四万多歌迷为之疯狂的巨星，现在却又变回了陆青岚，那个长得像女孩，有一点点没用的陆青岚，并没有比任何人高大一点点，身后没有长翅膀，头上也没有长角。他突然开始不明白，自己为什么会来到这个地方。

    “你累了。”王坤拍拍他的肩膀。但是他看到王坤脸上疲惫的神色，觉得王坤比自己更累。

    “早点回家休息吧，睡前记得卸妆。”齐彤用力捏了捏陆青岚的脸，将他从发呆中惊醒。

    陆青岚对齐彤笑了笑，感谢齐彤的好意。可是，回哪个家呢？林秀幸不会再回来了，回林秀幸家还有什么意义呢？

    “走吧，我送你。”王坤手里拿着车钥匙。

    陆青岚仿佛不想再让王坤为难，顺从地跟在王坤身后，走向了工作人员外专用的停车场。

    一路上，两人默默无言，彼此的疲劳造就了沉默的默契。陆青岚想问王坤自己该回哪个家，却觉得问不出口。而王坤理所当然地把他送回了林秀幸的家。

    陆青岚安全回到林秀幸的家中之后，王坤叮嘱他早点休息就告辞离去。

    又变成了一个人。

    陆青岚仿佛记得这个滋味。和一群狐朋狗友荒诞一夜，第二天早上回家的时候，就是这个滋味。只是现在的孤独，比那个时候更加深刻。

    他终于明白了什么叫做曲高和寡，什么叫做高处不胜寒。

    陆青岚一个人怔怔地坐在林秀幸客厅的沙发上。林秀幸久久没有回来打扫，沙发上积了薄薄的灰尘，陆青岚轻轻拂过沙发的表面，再一次确认了林秀幸已经不在了。

    他也再一次确认了，离开了林秀幸的自己，有多么的寂寞。

    离开宁威的时候，疼痛是剧烈的，却也在林秀幸的悉心陪伴下不久就渐渐淡忘。

    但是离开林秀幸的时候，疼痛却仿佛抽丝剥茧一样，延绵而悠长。就仿佛做衣服的时候留在衣服上的一根针，冷不防就会让人痛得浑身一哆嗦。

    陆青岚终于不得不承认，自己是爱着林秀幸的，虽然是与对宁威的爱完全不同的两种方式。他把房间里的暖气开到最强，可是，还是觉得好冷，冷得发抖。他开始想象，是不是胎儿脱离母体之后，就是这样的感觉。

    虽然王坤说过接下来放他一个礼拜的假。但是他不知道，自己这一个礼拜的假期结束后又该何去何从。

    在没有林秀幸的情况下继续出专辑吗？还是就此退出演艺界？

    亦或是，真的应该在生命中最辉煌的时刻，把生命结束掉？

    这时候，敲门声将陆青岚从伤感的情绪中解救出来。应该是王坤，陆青岚想，因为齐彤从来不会到这个地方来，林秀幸也没什么别的朋友。

    打开门，门外凛冽的寒冷令陆青岚不由地一颤，他睁开眼睛，才注意到眼前是他意想不到的人物。

    林秀幸。

    虽然穿着风衣，戴着墨镜，但是毫无疑问是林秀幸。

    林秀幸摘下墨镜，刚才在舞台上光芒万丈的面孔，此刻却透着浓浓的疲惫和风霜。陆青岚从来没有看到过如此颓废的林秀幸。

    林秀幸没有走进自己的家，而是向陆青岚伸出手。

    陆青岚握住林秀幸的手，林秀幸的手冰凉。

    “我本来想一走了之的。”林秀幸做了一个深呼吸，接着说，“可是，我也不知道为什么，我回来了。”

    陆青岚眨着眼睛，看着林秀幸。

    “我只是想问你，如果会失去一切，失去你的事业，你的朋友，你的家人――你愿不愿意跟我走？”

    陆青岚依然呆望着林秀幸。

    林秀幸寂寥地笑了：“还是算了，我伤害过你，而且我知道你其实从来没爱过我……”

    他耸了耸肩，放开陆青岚的手，转过身就要离去。

    陆青岚从背后拉住他的手，用很不确定的口气小声问：“你……还会打我吗？”

    “我不保证我不会。”

    “……我跟你走。”

    陆青岚说完，穿上鞋，跟着林秀幸离开了他的城堡，甚至没有披上外套。2月的凌晨，冻得陆青岚一阵哆嗦。可是，他很快被林秀幸包裹进了他的风衣之中。

    陆青岚感到一阵暖意，他把头靠在了林秀幸的肩头。

    ……

    陆青岚跟着林秀幸走出他家大楼，看到楼下停着一辆摩托车――就像是送快递的人骑的那一种。

    林秀幸把风衣从身上脱下来，给陆青岚披上，然后，把仅有的一个安全帽扣在陆青岚头上。

    “你怎么办？”陆青岚有些焦急地问道。他看见林秀幸身上除了风衣，只有一件单薄的衬衫。

    “现在是半夜，没有警察的。我们一下下就到了，你稍微忍耐一下。”

    “我的意思是，你不会冷吗？”

    “我不要紧。”林秀幸的声音微颤，但是还是一贯的强势。

    陆青岚发现，即使是两个人一起逃亡的现在，自己还是没有忤逆林秀幸的勇气。事实上，他根本不知道自己为什么会跟着林秀幸一起离开家，他也不知道前方有什么在等着他，所谓的抛弃一切，到底是要抛弃些什么。他只是觉得，那个时候他如果不跟林秀幸一起走，他也许就一辈子再也见不到林秀幸了。与其那样，他宁愿亲眼看看，林秀幸现在过着的是什么样的生活。

第三卷 潮涌 第一零七章 林秀幸的水泥城堡

    陆青岚坐在林秀幸身后，双手紧紧地扣着林秀幸的腰，他的手臂可以感受到林秀幸结实的腹肌的每一次律动。天亮前最寒冷的时分，两人骑着一辆摩托车，在空旷的街道上奔驰。两侧的景物迅速向后退去，风刮得陆青岚几乎握不住双手。

    林秀幸驾驶摩托车，比他驾驶他的奔驰跑车更加粗暴，车子几乎是在马路中间飞驰前去，完全视交通信号灯为无物，每到转弯，必定是全速转过，陆青岚的膝盖几乎擦到地面。

    陆青岚在风中大声喊：“别耍帅了！安全驾驶！”

    林秀幸没有回音。陆青岚回想起林秀幸的眼神，那颓废无光的，仿佛要把人吸进深海的目光，忽然觉悟到，林秀幸并不是在耍帅！他是根本就不再觉得生命是重要的……

    即使穿上了林秀幸的外套，凌晨的劲风还是吹得陆青岚透心凉。他的双手几乎冻得麻木了，用力地夹紧双臂才能保证自己不从车子上掉下来。他不知道只穿着一件衬衣的林秀幸有多冷。他的全身，只有和林秀幸紧紧贴着的部分，有一点点的温暖。

    两个人在车上飞驰了将近一个小时，陆青岚透过头盔，看着道路两侧的景物渐渐由闹市变得荒凉。东方微微露出晨曦，整个世界由夜色变成一种暧昧的蓝。林秀幸拐进一条泥路，泥路两侧开始出现延绵的稻田。又行驶了10分钟左右，摩托车终于在一幢房子门口停住了。

    陆青岚不知道怎么形容这幢房子，这是一幢毫无美感可言的三层小楼，小楼的外墙上贴着灰白色的墙砖，小楼的窗玻璃则是很深的蓝色，而且仿佛还是磨砂质感，从外面完全看不见里面。不知是不是为了防盗，小楼所有的窗外面都装着铁栅栏。虽然小楼看起来很新，但是明显就是农民在自家宅基地建造的那种，毫无设计感，周身散发着乡土气息。陆青岚想，住在里面一定会觉得很压抑。

    “下车。”林秀幸简单地命令，然后率先跳下了摩托车。陆青岚也跟着下车，将沉重的头盔从脑袋上摘了下来。

    林秀幸把车子直接推进房子，示意陆青岚进来。

    进到房子里面，陆青岚倒抽了一口冷气。那是一个空荡荡的水泥客厅，客厅的四周，是紧紧关闭着的深蓝色磨砂玻璃窗，以及玻璃窗外的隐隐可见的一根根铁条。客厅一侧是两扇关着的木门，另一侧，则是一个没有装扶手的水泥楼梯。

    陆青岚抱住肩膀一阵哆嗦，他已经很冷的身体，在看着这个冰冷的房间之后，又是一阵哆嗦。他很难想象，这个地方竟然可以住人。

    林秀幸在陆青岚身后关上了沉重的铁门，并且掏出钥匙，塞进铁门的钥匙孔，转了好几圈。随着钥匙的转动，锁芯发出咔嚓，咔嚓的声音，陆青岚几乎可以看到，粗粗的铁条互相拟合，将这扇门绞紧。

    “上楼吧，楼上暖和些。”林秀幸的声音有些颤抖，看来他也冻得不轻。陆青岚眼巴巴地望着林秀幸，这幢房子太超乎他的常识，让他不敢轻易踏上楼梯。

    林秀幸没有再说什么，丢下呆立的陆青岚，一个人向楼上走去。陆青岚环视着房子，眼光瞟到了一楼那两扇紧闭的木门。

    他觉得如果打开的话，里面说不定会飘出一个鬼魂，或者掉出一具尸体。被自己的念头吓得浑身一哆嗦的他，连忙快走几步，跟着林秀幸上了楼。林秀幸，是这个怎么看都不太正常的房子里，唯一正常的东西……

    二楼一共三间房间――准确的说，是二楼的水泥走廊一侧，并列着三扇奶白色的木门。水泥走廊同样没有扶手和栏杆，陆青岚想，如果走路不看路，不小心跌下去，会跌得很惨。

    然后，还有三楼，不过陆青岚实在没有参观的欲望。林秀幸打开左手第一扇门走了进去，陆青岚连忙跟了进去。林秀幸反手关上门。

    这个房间，看来就是林秀幸的卧室了。陆青岚一进入房间，就闻到一股让人不太舒服的味道，好像是不完全燃烧的炭火，烟尘散发的毒气。

    这间房间很大，但是果然也是没有经过任何修饰，整个房间的绝大多数表面，都是空荡荡的水泥地和水泥墙。房间的一角放着一张豪华的大床，床上铺着看起来很舒服的羽毛被，床的四周则是蚊帐架子，似乎是这幢房子里，唯一一样和现代文明挂钩的产物。看来这就是林秀幸的卧榻了。

    房间的中央，是一个看上去很旧的铁面盆，中间竟然是还在隐隐燃烧的炭火！怪不得这间房间的确是比楼下暖和一些，也怪不得这个房间空气的味道很奇怪。陆青岚怀疑在这个房间里呆得时间长了，会不会一氧化碳中毒。

    房间的角落，则是层层叠叠的十几个塑料箱子――就像是小杂货店用来装啤酒的那种。箱子里，就陆青岚所见，似乎都是烈酒――那种廉价的，几乎不是酿造的，只是将水，酒精和香料兑在一起的烈酒。旁边，有几个空了的酒瓶，和一堆酒瓶砸碎后的玻璃碎片。

    烈酒的旁边，还有另一堆箱子和铁罐子，陆青岚就不知道这里面装的是什么了。

    这时候，林秀幸做了一件在陆青岚看来很惊悚的事情，他直接打开一瓶烈酒的瓶盖，就开始像喝白开水一样喝了起来。弥漫着整个房间的浓重酒精味，让陆青岚意识到，这的确是酒。他走过去拿起另一瓶，看了一下瓶子上的标签。酒精度五十八度。陆青岚开始认真地考虑，这种酒含在嘴里再对着房间中央那个燃烧着的炭盆吐出来的话，能不能表演喷火特技。

    这一切太疯狂了。

    陆青岚一把夺下林秀幸手里的酒瓶，大声质问：“你到底在这里干什么！”

    林秀幸的目光中泛起一层薄雾，他把手盖在额头上，踉跄了两步，坐在了床上。陆青岚生怕他踢翻地上的炭盆。

    “如你所见。”林秀幸简短地回答，声音很轻。

    “问题就是我看不明白！”陆青岚继续吼。

    林秀幸微红的双眼从下面仰视着陆青岚，眼神中透着迷茫。

    “你到底在干吗？”

    “你看不出来吗？我在酗酒。”林秀幸的嘴角，勾出一丝苍凉的笑意。

第三卷 潮涌 第一零八章 洁癖

    陆青岚伸手拉住林秀幸的手，想把他从床上拉起来，但是林秀幸用力一拽，反而将陆青岚拽向了自己。

    林秀幸带着浓浓酒气的呼吸喷在陆青岚脸上，陆青岚难耐地别过头去，他努力想和林秀幸拉开距离，但是林秀幸的力气还是一如既往的胜过了他。

    林秀幸维持着半卧的姿势，用双手将陆青岚的脸扳到自己的正面。这并不是一个温柔的举动，陆青岚用尽全力挣扎，几乎觉得自己颈骨会骨折，却就是无法脱离林秀幸的控制。

    那个带着浓重酒气的嘴唇，终究还是吻上了陆青岚的唇。

    “不……”陆青岚的半截话头，被林秀幸的吻封了起来。这是一个漫长到陆青岚几乎觉得窒息的吻。

    之后，林秀幸自然地将陆青岚拉上了床，脱光了陆青岚的衣服，陆青岚狂乱地挣扎，他不要在这种不明不白的情况下和林秀幸做爱。但是，林秀幸的双手就如铁箍一般，让陆青岚避无可避。

    完事之后，陆青岚泪眼迷蒙，愤怒地瞪着林秀幸怒吼：“你这是强暴！”

    林秀幸看着这样的陆青岚，呼呼呼地笑了：“你决定抛弃一切跟随我的时候，就该有这觉悟。”

    “你只说抛弃事业，家庭，朋友……”陆青岚瞪着林秀幸，林秀幸替他说出了下面半句话：“我没有说过，要你抛弃生而为人的尊严，是吗？”

    陆青岚点了点头。

    林秀幸说：“那我现在补充。”

    “为什么！”

    林秀幸眯着双眼，看了陆青岚许久，陆青岚觉得那双冰冷的眸子，仿佛似曾相识。然而，许久许久的凝视之后，林秀幸却笑了，那温柔的笑容，陆青岚感到似乎很熟悉，又似乎很陌生。

    “骗你的……我原本，打算醉死在这里，所以买了成箱的烈酒。可是，死前却觉得舍不得你，因为你是我唯一在乎的人。”

    “你想让我为你陪葬？”

    林秀幸摇了摇头：“我只是害怕一个人……钥匙在我口袋里，我死后，你可以走。遗嘱我也已经写好，交给了在日本的律师，我的死讯传到我老家之后，他就会出面公开这份遗嘱。我的一切，都给你……”

    林秀幸的眼中，闪烁着如即将熄灭的炭火一样暗淡的红光。

    “我才不要！”陆青岚愤怒地挣脱林秀幸的掌控，他光着身子，跑到窗边，用力打开了深蓝色的玻璃窗，和冷冽的寒风一起扑面而来的，是铁栏杆外蔚蓝的天空。

    “你看看！”陆青岚指着窗外生机勃勃的绿色原野，“面对这么美丽的绿意，你怎么会想死，你怎么能舍得死？”

    林秀幸叹息，语气中，夹杂着深深的疲惫。

    “青岚，我累了，我真的累了……”

    林秀幸的脸上，刻着疲倦的印痕，至少比在台上的时候，看起来老了十岁。

    “你才三十五岁，你还年轻！你的人生，才刚过完不到一半！”陆青岚吼着。

    “是吗……已经孤独了三十五年……”林秀幸的声音，与其说是说话，不如说是在叹息。

    陆青岚看着颓废的林秀幸，用力地摇着头。

    “你不是孤独的，因为我会在你身边！”

    林秀幸仰望着陆青岚，那目光，仿佛并不是在期盼救赎，而是在期盼沉沦。

    “青岚。”他向着陆青岚伸出手。

    陆青岚走过去，握住林秀幸的手，那只手触感冰凉，掌心湿湿滑滑的。

    “青岚，我不想再作无谓的期待了，因为每次期待都落空。青岚，我想放了你……”林秀幸垂下眼帘，陆青岚注意到，他的眼角，有了岁月的刻痕。这是那个曾经无比强壮，无比辉煌的林秀幸吗？陆青岚的眼前，只是一个孤独的伤心人。

    “青岚，我知道的，其实你从来没有爱过我……”

    陆青岚用力摇头：“不对！我爱过你，我现在就爱着你！”

    林秀幸却把陆青岚的话当做耳旁风，他的抬起眼睛望着陆青岚，双眼的目光却很空洞，陆青岚的身影，并不在其中。

    “我用过阴谋，阳谋，明争，暗夺，还是无法把你从宁威身边抢走。你属于宁威，宁威属于你，我已经看穿了，这是天注定。”

    听到宁威的名字，陆青岚怔住了。他想起在电视台前的广场上，见到的宁威，和他身边的娇小身影。他的心里，可能还没有别人，但是现在，已经有另一个人，能够为他唱歌。

    陆青岚的失落，并没有逃过林秀幸的眼睛，林秀幸笑了。他双手遮着脸，仰天大笑。笑得很仓惶。

    “哈哈哈，你骗我！哈哈哈哈，你以为你能骗得过我！”林秀幸的笑声，渐渐变成了呜咽。

    风从洞开的窗口吹进房间，扬起了房间中央炭盆中的烟尘。陆青岚感到刺骨的寒意。

    “你的心里，他永远是第一位……”林秀幸的肩膀一耸一耸地颤动，泪水从他的指缝中滴落，“我比不过他，我什么都比不过他……”

    陆青岚爬到床上，用双手揽住林秀幸的肩膀。

    “可是，我跟你来了。”陆青岚觉得自己的声音很干涩，“我没有选择回到他身边，而是跟你来了。”

    林秀幸呜咽着的喉头，逸出冷笑：“那是因为，你现在想回也回不去。他的身边，已经有了别人。”

    陆青岚瞪大眼睛。他虽然看到宁威在台上为一个女孩伴奏，但是他并不清楚他们之间的关系。他不知道，为什么林秀幸会比他更清楚。

    林秀幸没有放过陆青岚的疑虑，他抬起头，用因为哭泣而通红的双眼凝视着陆青岚。

    “真的，你现在去把他抢回来还来得及，趁他和那个女孩还没有更深一层的关系。所以你陪着我走完最后的旅途，然后我也放你走……”

    林秀幸说得字字真切。

    “你究竟为什么非死不可？”陆青岚看着林秀幸迷蒙的泪眼。他无法理解。

    “齐彤跟你说过吧，我是一个有洁癖的处女座男人。”

    陆青岚点点头。

    林秀幸坐直了身子，正视着陆青岚，他闪烁的眼眸中，倒映出陆青岚的身影：“如果我活着，你就一定要在我身边，这就是我的洁癖。为了放你走，我就只能先结束我自己的生命。”

    陆青岚怔怔地看着眼前的林秀幸，他无法理解，却也无法反驳。

    因为，他的确曾经希望过，林秀幸死去，而他，可以回到宁威的身边。但是他从来不曾想过，林秀幸为了让他能够回到宁威的身边，不惜放弃自己的一切。

    “临死前，你对我说，你愿意放弃一切，跟我来，这就够了。”林秀幸的脸上露出了笑容，那笑容，很悲伤，也很透明，“在我死前，知道你的心里，至少有我一星半点，就够了……”

    陆青岚抱紧了林秀幸，他的眼泪，终于决堤而出。

第三卷 潮涌 第一零九章 百日之约

    真心感谢大家在书评区的鼓励！！小雅看了你们的评论，真的好感动。小雅知道自己写得不够好，谢谢你们的宽容和温柔！

    ===============

    “不要！我不要你死！”陆青岚喊着。

    “那就全心全意地爱我。”陆青岚的怀里，冰冷的声音。然而此刻的陆青岚已经明白了，这只是林秀幸的伪装，他知道，林秀幸的心一定很疼，很寂寞。他也终于明白了，林秀幸心里越疼，他的声音，就越冷。

    陆青岚轻易地原谅了那一夜林秀幸对自己的暴力，因为他想起林秀幸那一夜的目光，觉得那一夜，林秀幸的心一定很疼很疼。这一刻起，陆青岚忽然明白，自己已经没有退路了。

    “好。”陆青岚用简单的一个字与林秀幸立下誓约。

    “从此以后，心里不准有宁威。”

    “……好。”陆青岚犹豫了一下，还是答应了。他终于下定决心，把宁威放在内心的最深处，此生不再期望回到他身边。因为他不希望林秀幸为此抛弃生命。

    “我不是在威胁你……”林秀幸的声音很轻，听起来很软弱，“你或许觉得我在以死来威胁你。但是我真的没有这个意思。你可以让我死，然后你回到宁威身边。反正我的事业算是完了，接下来还有很多打击会临到我头上，这个世界上的人，最喜欢落井下石。”

    陆青岚把林秀幸的头从怀里挖出来，双手捧着林秀幸泪眼婆娑的脸颊，微笑了：“我没觉得你在威胁我。”

    林秀幸眨了眨眼睛。

    “只是，我在上了你的床的一瞬间，就早已没了选择的权利。但是，我却笨到，刚刚才明白这个道理。”

    林秀幸怔怔地看着陆青岚的笑容：“青岚，你真的……是我的天使。我第一眼看到你，就知道我找寻的是你。可是……我的天使竟然属于另一个男人，而且对那个男人用情那么深，青岚，你知道我有多痛苦吗？我努力了很久，想完全占有你，可是圣诞夜那次，你只是因为见到他就哭得崩溃，我才明白，你心中他的分量有多重。”

    “不是的……”陆青岚摇着头，却又不知道自己在否定什么。

    “我那个时候打了你，可是那时候我心里实在太乱了，等到恢复理智的时候，你已经蜷在地上哭了。真的真的很抱歉。”

    林秀幸摸着陆青岚的脸，帮陆青岚拭去脸上的泪水，陆青岚觉得林秀幸的手很凉，凉过他脸颊上风干的泪痕。

    “那个时候，我就决定，在弄坏你之前，先毁了我自己……”林秀幸的语气很平静，仿佛在说一件很久以前就已经注定了的事情。

    “那么，那些官司什么的……”陆青岚一直以为这是林秀幸消失的理由。

    “那些官司什么的很平常的。”林秀幸猜出了陆青岚的意思。

    他注视着陆青岚，他说的每一个字，都仿佛一条鞭子，抽在了陆青岚的心上：“青岚，他们，不可能打垮我。竞争对手，董事会里的那些老古董，他们都不可能打垮我。

    “这个世界上，唯一有可能毁了我的人，只有一个。那个人的名字叫做，陆、青、岚。”

    陆青岚又流下了眼泪。他早就知道他伤了林秀幸，他却不知道，他把林秀幸伤得那么深。可是，林秀幸的眼泪却像是流干了，他一边抹去陆青岚的泪水，一边望着陆青岚，淡淡地微笑着：

    “闲话说完了。为了不连累你，我会再写一份遗书，然后自尽的。你只要在这里陪我，到我死去，就好了。”

    陆青岚觉得心口好疼，像有根针在扎一样疼。他正视着林秀幸，忽然下了某个决心。

    “林秀幸，你听我说。”

    林秀幸望着陆青岚，点了点头。

    “如果你真的爱我，那就满足我一个愿望。”陆青岚说。

    “说吧，是什么愿望。”林秀幸看陆青岚的表情，像看一个小孩子。

    “你先答应我。”

    “这种小计俩对我没用。”林秀幸笑了，陆青岚从他的笑容中，读到了对自己的宠溺。

    “那我说了，林秀幸，请你给我一百天，这一百天里，你都不准死，你给我一百天，让我证明，我能够一心一意地爱上你。”

    林秀幸侧了侧头：“难道我不是已经花了两年多的时间，来证明它的否命题了吗？”

    “你努力了两年多，却不让我努力一百天吗？”陆青岚强词夺理。

    “青岚，爱情这事情，并不是努力就能够改变的。这道理我知道你懂。”

    “但是不努力看看又怎么知道。”

    “青岚，如果你靠努力就能爱上我，你早在两年前就已经爱上了我。”林秀幸笑了，仿佛在嘲笑陆青岚的痴。

    “可是，我打算花一百天背水一战。”陆青岚也笑了，却并不是嘲笑。他只是再一次确认，面前高大，强壮，英俊，仿佛永远是王者的林秀幸，其实有多脆弱。

    林秀幸低下头沉默了，长久的沉默。

    陆青岚坐在他对面，不知道林秀幸在想什么。洞开的窗口吹进的冷风，让他觉得冷得有些难耐。他拉起被子盖在自己身上，看着依然赤身裸体地坐在床上的林秀幸。

    “不冷吗？”陆青岚弱弱地问。

    “好。”林秀幸看着陆青岚，说。

    “什么好不好的？我是问你冷不冷。”

    “好，我给你一百天。”林秀幸凝望着陆青岚，陆青岚觉得自己的视线避无可避，“但是，我有条件，就是这一百天里，无论我对你做什么，你都不准离开这里。钥匙我交给你，你想走的时候，随时都可以走。但是，走的时候记得锁上门，走了以后，就不要再回来。”

    林秀幸说完，从自己的风衣口袋里掏出一串钥匙，从上面摘下一枚，交给陆青岚。

    陆青岚把钥匙握在手中，感受着它沉甸甸的分量。

    “你的意思是，如果我走了，你就会去死。”

    林秀幸微笑着点头。

    “那我就在这里留一百天又怎样？”陆青岚觉得这个条件很简单。

    “无论我对你做什么。”林秀幸强调了一句。

    陆青岚望着林秀幸，点了点头：“我立下这一百天的约的时候，就已经下了无论你做什么的决心。”

第三卷 潮涌 第一一零章 只需想我一人

    林秀幸猛地把陆青岚搂进怀中，陆青岚嗅着林秀幸胸口的气味，残留的酒味，淡淡的古龙水味道，和这个房间一样的烟尘味，汗味，以及，风的味道。

    他感到林秀幸浑身一阵一阵止不住地颤抖，他听到了林秀幸极力压抑，却无论如何都无法抑制的呜咽声。他感到林秀幸的泪水滴在了他的肩上，泪水里，带着林秀幸的余温。

    陆青岚迟疑着，用双手回拥了林秀幸。林秀幸结实的背脊，也随着他的抽泣止不住地颤动，陆青岚抚摸着林秀幸背脊两侧高高隆起的肩胛骨，忽然想起了两年前的夏天林秀幸在东京湾旁边拍的一支MV，那时候，他的背后被齐彤不知道用什么办法黏上了翅膀。陆青岚觉得，林秀幸实在适合那对纯白的羽翼，他的羽翼，不该是任何人有资格践踏的。

    他忽然想起了什么。

    “我们要通知王坤他们吧，否则他们会担心……”陆青岚在林秀幸怀中，喃喃地提醒林秀幸。

    林秀幸从呜咽中挤出声音：“不……不用管……他们…………你只需要……想我……一个人…………”

    陆青岚在林秀幸的怀中点点头：“好的，那就不管。”他觉得，林秀幸的一切要求，他都能满足。这次，换他用温柔和忍耐，换回林秀幸的希望。虽然，三个月后再想起现在的心情，他觉得只能嘲笑自己的天真。

    ……

    2月15日，陆青岚的演唱会第二天的早晨。

    “阿嚏！”吴晓若口中含着体温表，斜倚在床上，连续第五个喷嚏之后，眼泪汪汪的向上拽着被子，一脸委屈地说，“明明昨天晚上一回来就洗了热水澡，怎么还会感冒呢……”

    “小姐，你在气温只有摄氏几度的冬天的晚上，只穿着睡衣睡裤，步行了3个多小时，然后又淋了2个多小时的雨。幸亏你身体还不错，要是碰上林黛玉，估计直接就挂了。”

    宁威一边说着，一边取走了吴晓若口中的体温表，望着体温表上超过三十八度的体温，他长长叹了口气。

    “可是我觉得你没资格说我哎……”吴晓若弱弱地抗议。

    “我至少穿的是冬天的衣服。”宁威耸了耸肩，从厨房端来一小碗粥，放在吴晓若床边的桌子上。

    “不要吃白粥啦……”吴晓若抱怨。

    宁威立刻放下粥，披上外套，下楼买了一瓶酱菜回来。

    “我要吃肉啦。”吴晓若看着宁威手里的酱菜继续叫屈。

    “感冒的时候脾胃比较虚弱，吃油腻的东西肯定不舒服。”宁威耐心地解释。

    “可是感冒的时候心灵也比较脆弱，吃不喜欢吃的东西肯定不开心！”吴晓若沙哑着喉咙弱弱地嘴硬。

    于是，宁威又下楼，帮吴晓若买上来一袋肉松。

    “肉松不算肉啦……”吴晓若瞪着眼泪汪汪的大眼睛，看着宁威。

    宁威这次没有让步：“听话，为了你的身体，不准逞强。”

    “喂我。”吴晓若张开嘴。宁威坐在吴晓若的床边，顺从地舀起一勺子粥，轻轻地吹了两口气之后，送进了吴晓若嘴里。

    吴晓若满意地笑了，一脸觉得很好吃的样子。宁威看着自己的右腕和吴晓若的右腕，同样的位置，同样的两圈白色的绷带，心中涌起了深深的歉疚。

    昨天晚上，是吴晓若将他从浓重的黑暗中拉了出来，如果没有吴晓若，宁威明白，自己可能就在这个雨夜，被无边的雨水和黑暗吞噬了。

    “疼吗？”他指着吴晓若的手腕。

    吴晓若用力摇了摇头。宁威自己的手腕还在阵阵作痛，他知道吴晓若这是在逞强。许久，他长长叹了口气，呻吟般地呢喃：“你何必如此呢？”

    “……我的手腕上会留疤，对不对？”吴晓若小声地问。

    “一般来说会吧。”宁威想起，昨天他在吴晓若手腕上咬下的伤口，着实不浅。再说牙齿本就不是利刃，牙齿留下的伤口，就算愈合了，也很难不留下疤痕。

    “那太好了，很高兴我的身上留着你的印记。”吴晓若微笑着说。

    宁威犹豫了一下，凝视着吴晓若，问：“你……不怕我吗？”他知道，自己的心中有一股黑暗的涡流，就仿佛一只狂躁的野兽。一不小心，就可能卷入周围的人。昨天晚上，他伤害了吴晓若，他不知道吴晓若如果继续在他身边，他会不会再次地伤害她――而且明明，他什么都给不了吴晓若。

    吴晓若微笑着摇头：“人和人之间，并不是除了相爱，就必须是陌路人。你只是已经孤独了太久，所以忘记了有人陪伴的滋味。”

    宁威忽然觉得眼角有一种久违的暖意，他仰起脸，阻止这股暖意继续扩散。

    “你该早一点来找我的，这样我或许就不会孤独那么久……”宁威觉得，面对吴晓若，他可以稍微任性一点。

    ……

    由于陆青岚的演唱会大体上还算是圆满落幕，王坤暂时保住了他饭碗，但是，他很快就面临一个更让他头疼的问题――这下，AJC旗下的两大当红男艺人，一齐失踪了。

    陆青岚演唱会的第二天早晨，他放心不下独自回家的陆青岚，驱车来到林秀幸的寓所。

    一出电梯，看着林秀幸家大大敞开着的房门，他心里就掠过一阵不祥的预感。事实证明了他的预感是正确的――屋内空无一人。

    陆青岚的外套，就那样挂在门边，客厅里的暖气还开着。在从敞开的大门里吹进来的冷风中无力地吹着微弱的热气。

    房间里比他上次来更乱了些――陆青岚不是一个会自己收拾东西的孩子。卧室，书房，影音室，厨房，卫生间，自然也空无一人。仿佛突如其来的龙卷风，卷走了陆青岚一般。

    王坤立刻拨了陆青岚的手机。“嘟――嘟――”手机那头，想起表示等待接听的长音，就在王坤想着幸好不是和林秀幸一样关机的时候，他听到客厅的一个角落，响起了一阵刺耳的电子音。

    王坤叹了口气，向那个角落走去，果然就看见陆青岚的手机放在矮柜上，大声地唱着歌。

    他的内心，一个很糟糕的想法渐渐浮现了出来。陆青岚应该是被人掳走的，他走的时候，没有穿外套，没有带手机，没有关空调，连林秀幸家的大门都没有关。如果是他自己离开的，这太不自然了。而且，据王坤了解，陆青岚大体上是个听话的孩子，应该没有什么突然暴走或者自杀的可能。

    而掳走陆青岚的，王坤怎样都觉得只可能是一个人：林秀幸。

    这已经不是他一个人可以做决断的事情了，他立刻打电话给AJC的总裁办公室，要求与总裁紧急联络，请示下一步如何处置。

    报警？还是以AJC的力量继续寻找林秀幸？要不要联络林秀幸在日本的老家？要不要联络陆青岚的家人？以及――如何面对媒体和歌迷？这都是他们需要面对的问题。

    AJC的高层立刻召开了紧急会议，会议的结果就是一个字――找！

    很快，媒体的新闻铺天盖地而来。

    “林秀幸和陆青岚双双宣布暂别歌坛！”

    “林秀幸暂别歌坛，传官司缠身？”

    “林秀幸与陆青岚的同性恋疑云！”

    报摊上，杂志上，到处都是这样的标题，而林秀幸和陆青岚这两个话题人物，却就此不见了踪影……

第三卷 潮涌 第一一一章 秀幸

    陆青岚醒来的时候，天才蒙蒙亮。

    被子滑到了肩头，让陆青岚觉得肩膀好冷。他已经不记得多久没有冬天大开着窗户睡觉了。

    他伸出手想要把被子拽上来，身后的附属品一般的男人立刻执拗地贴了上来，强壮的双臂像铁箍一样箍住了陆青岚的双手。陆青岚叹了口气，放弃了想要起身关掉窗户的打算。

    男人还没有醒来，还带着淡淡酒气的呼吸喷在陆青岚的耳朵上，让陆青岚的耳朵感到一阵一阵的热气。

    陆青岚转过身去，面对着林秀幸，看着他如孩子般的睡脸。他微微皱着眉头，仿佛睡得不太舒服。眼角有些微红，一道还未风干的泪痕滑到枕边，陆青岚不知道他是不是做了什么噩梦。

    陆青岚想起昨天，疯狂的一整天。

    他和林秀幸定下了一百天的誓约之后，两个人就抱在一起，互相啃咬，互相交缠，互相确认彼此的存在。他不知道多少次呼唤了林秀幸的名字，林秀幸呼唤陆青岚的名字的次数则更多。

    那一整天，他们一直粘在一起，他一直握着林秀幸的手，而林秀幸，一直像个小孩一样在哭泣。陆青岚一边吻着林秀幸的眼角，为他舔去他脸上的泪，一边紧紧地抱着这个超龄大男孩。

    那时候，看着像孩子一样彷徨无助的林秀幸，陆青岚问：“我以后可以叫你秀幸吗？”

    林秀幸用泪眼迷蒙的双眼看着陆青岚，说：“你可以叫我Hideyuki。”

    “Hideyuki？”陆青岚重复了一遍，“好奇怪……”

    “那是我的名字的日文读法，只有我妈妈才这么叫过我……”林秀幸说。

    “那你们家其他人叫你什么？例如说你爸爸什么的……”

    “他们都叫我野种。”林秀幸眯起了眼睛，他的目光中，又透出那种彻骨的寒意。

    陆青岚不忍心看林秀幸露出这样的表情，他把这样的林秀幸紧紧拥入自己的怀里，问：“为什么？”

    “我跟你说过的，我在日本的家是那种名门世家，但是，原本姓林的却是我母亲大人。”

    陆青岚抱着林秀幸，听他用略带颤抖的声音诉说着自己的身世。

    “我的父亲，年轻的时候，是歌舞伎演员。他和酷爱歌舞伎的名门大小姐――也就是我的母亲一见钟情，双双坠入爱河。但是，我的外祖父大人只有她这一个女儿，为了让女儿继承家业，对父亲提出了入赘的要求。

    “父亲当初，确实是因为和我的母亲相爱，才入赘到林家。在日本这种很看重传统的大家族，入赘的女婿在家里地位非常的低，几乎是没什么尊严的一种存在。然而，入赘之后父亲才发现，母亲与外表端庄贤淑的印象全然不同，其实是个任性的大小姐。她毫不避讳地在父亲面前承认自己有了新的情人，甚至说想要怀那个人的孩子。所以两个人之间的感情很快就完全的破裂了。父亲一直很苦闷，甚至他的两个儿子，他也不知道真实的父亲是不是自己。当然，对一个入赘女婿来说，他也没有追究的权利。父亲后来就整日流连声色场所，借酒消愁，他就是在那个时候，遇到了我妈妈。”

    陆青岚注意到，林秀幸说起母亲大人，和说起妈妈的时候，语气是完全不同的。他想，林秀幸口中的母亲大人，应该并不是林秀幸的生母。

    “我妈妈当时是从中国到日本打工的一个妓女，你知道，日本的法律是可以有性服务，但是不能真的做到底。而妈妈那时候呆的，就是那种真的可以做到最后的地下妓院。我的妈妈很温柔，父亲很快爱上了她，把她从妓院买走，为她租了间房子，供她生活。然后，他们之间就生下了我。”

    林秀幸说到这里的时候，语气中泛出深深的柔情。陆青岚轻轻地抚摸着他柔顺的棕色长发。

    “就是我妈妈，教我说的中国话。”林秀幸的声音又哽咽起来，陆青岚轻轻地拍着林秀幸的背，让他慢慢平静下来。

    “那时候，虽然很穷，但是真的很开心。可是，我的妈妈在我五岁的时候就去世了，我一生中最美好的时光也宣告终结。

    “我被父亲领回了林家，成为林家的第三个儿子。身为一个入赘的女婿，竟然还敢有私生子。当时我的父亲身边，充斥着这样的责难声，令他在家中更难立足。因此，父亲其实一直都恨着我。况且，他一直觉得，他一生中唯一深爱过的女人，也就是我妈妈，是为了抚养我太过劳累才去世的。当时在那个家里，父亲是我唯一的亲人，却是最恨我的人。其他的人自然也不会给我好脸色，所以我那个时候很惨……

    “两个哥哥都使唤我，抢走我本来就已经很少的零花钱，还对我拳打脚踢。家里的佣人也从来不用正眼看我，在那个家，从来没有人叫过我的名字。就连家里的狗都见我就追着咬……就连吃饭，他们也不会主动通知我。我厚着脸皮在吃饭时间进入饭厅的时候，一家人都对我冷眼以对。但是我没办法，如果我不去，就会饿肚子……”

    林秀幸在陆青岚的怀里笑了。陆青岚不知道他是苦笑还是自嘲，他唯一发现的就是，凭自己弱小的力量，根本无法安慰眼前这个孤独的灵魂。林秀幸心中的悲伤和寂寞，已经堆积了太久太久。陆青岚只是不断地抚摸着林秀幸的头发和后背，让他能够确认自己的存在。紧紧交握的手，一刻都没有松开过。

    “所以说，青岚，你是除了我妈妈之外，唯一一个叫我的名字的人。”

    林秀幸从陆青岚的怀中抬起脑袋，用哭得红肿的眼睛，凝视着陆青岚说。他的样子，很像一只害怕被抛弃的小狗，凝望着自己的主人。

    “Hideyuki。”陆青岚尝试着叫了一声，意外地，觉得这个名字还挺好听。

    “嗯。”林秀幸点了点头。

    “Hideyuki。”

    “嗯。”林秀幸带着泪微笑了。

    “Hideyuki……”陆青岚的语尾，被林秀幸的吻截了去，两个人用嘴唇，确认着彼此的存在。

    此时，陆青岚缓缓地放开林秀幸，下了床。

    林秀幸从后面拉住了陆青岚的手。

    陆青岚回过头，见林秀幸好不容易平静下来的表情，又变得悲伤而绝望。

    “我只是去上厕所……”陆青岚尽量耐心地解释。

    林秀幸摇着头。

    “我真的只是去上个厕所，马上就会回来。”

    “不要离开我……”沙哑的声音，有着乞怜的意味。

    陆青岚回转身去，抚摸着林秀幸的额头，在他的嘴唇上轻轻印下一吻，凝视着林秀幸的眼睛，温柔地说：“我不会离开你，我马上就回来陪你，我会陪你一百天，然后陪你一生。”

    林秀幸眼眶中含着泪，像孩子一样点了点头。

第三卷 潮涌 第一一二章 猪在天上飞

    陆青岚这才离开了房间。他打开隔壁房间的门，发现果然就是厕所――那种很简易的蹲式马桶，以及一个下面不附带任何水池的水龙头。陆青岚试了试，幸好有自来水。水从地上溅到陆青岚赤裸的身上，好冷。

    他上完厕所，象征性地就着冷水洗了一下手，立刻返回了房间。可是，林秀幸的脸上已经布满了泪痕，显然自己离开的这短短几分钟，他又狠狠地哭过了。

    陆青岚的心中，泛起一丝心疼，他觉得，自己有责任呆在这个男人身边。因为这个男人现在也只有他了。

    他就这样不断地拥抱，亲吻着林秀幸，直到林秀幸睡着。不知道是不是不安了太久，林秀幸这一觉睡了相当长时间。但是每次陆青岚移动一下身子，林秀幸就会醒来，重新把陆青岚抱紧。后来，陆青岚也渐渐沉睡，直到清晨。

    陆青岚凝视着眼前这个眼角微红的男人，他从林秀幸的禁锢中抽出手，用拇指轻轻地压住林秀幸的眼角。

    林秀幸眨了眨眼睛，醒了过来。

    陆青岚轻轻吻了林秀幸的额头，微笑着说：“早安。”

    林秀幸把脸埋在陆青岚的颈侧，轻声回了一句：“早安。”

    陆青岚忽然感到一阵饥饿难耐，想起昨天一天什么也没吃，什么也没喝，而前天是演唱会，陆青岚也几乎一天没有进食。此时，肚子不合时宜地叫了起来，陆青岚不得不从情爱中清醒过来，面对一个无比现实的问题：“我们吃什么？”

    林秀幸从陆青岚的颈侧抬起头，用眼睛的余光瞟了瞟墙角，说：“吃压缩饼干，那里的数量够两个人吃半年。”

    陆青岚翻了翻白眼：“两个人一起拿压缩饼干当饭吃？！”有没有搞错？难道这里是上甘岭？

    林秀幸点了点头，一脸认真。

    “那喝什么？饮料什么的总有吧……”陆青岚看着墙角堆着的一箱箱烈酒，想说是不是哪间房间也堆着可乐。

    “自来水都是抽的深井水，直接就可以喝。”林秀幸说。

    陆青岚这下是彻底折服了。

    “那这里附近有便利店没有？我去买点吃的……”陆青岚从被子里坐了起来。

    林秀幸微微眯起眼睛，目光变得有些清冷：“你答应过我，在我身边一百天。你一百天不可以出楼下那道门。”

    陆青岚咋了咋舌，他想起林秀幸说自己如果走了他马上去死，现在的他，不知道林秀幸对这个誓言还有几分认真，不过还是不要冒险的好。

    “那就喝自来水，吃压缩饼干一百天？”

    林秀幸认真地点头：“压缩饼干添加了各种维他命、矿物质以及纤维素，营养成分齐全而且平衡，靠它存活一百天完全没问题。”

    “我不是这个意思……”陆青岚想说，只能吃压缩饼干的人生，还有什么乐趣。不过想到只有一百天，而且也不敢忤逆现在的林秀幸，他决定忍。就忍这一百天吧，说不定能吃压缩饼干吃出快感。

    “另外，这里没有电，也没有热水。隔壁房间放了木炭，不过为了防止一氧化碳中毒，我不建议在密闭的环境下使用。”

    陆青岚想起刚刚到这个房间的时候房间里可以闷死人的毒气，心里说：“你也知道会一氧化碳中毒啊……”

    “我们要在没有电，没有热水，只有压缩饼干和自来水的环境下生活一百天？！”陆青岚再三确认着这个疯狂的提案。这绝对不是甜蜜的两人世界！这是挑战生存极限！

    “你不愿意的话，随时可以离开。”林秀幸神色平静地看着陆青岚随手放在一个纸箱上的钥匙，“你可以用那把钥匙打开楼下的门，然后离开这里。这样，你立刻就可以回到原来的世界，逍遥快活，随便和你喜欢的谁在一起。而且不久，你就可以得到一笔算是挺丰厚的遗产。”

    又是威胁。陆青岚却发现自己就吃林秀幸这一套。他一咬牙，撕开一包压缩饼干，咬了一大口。

    食不下咽，完全就是一大堆木屑堵在嘴里的感觉。

    “忘了告诉你，要小口小口过水吃，不然很难下咽。”陆青岚恨恨地回头，狠狠瞪了游刃有余的林秀幸一眼。仿佛经过一夜，林秀幸就已经恢复了那个高高在上，掌控一切的林秀幸。陆青岚很想问他，昨天那个像小狗一样可爱的林秀幸哪儿去了。

    “可是喝水要杯子！”陆青岚一边艰难地含着压缩饼干，一边含混地说。

    “你可以就着水龙头喝，也可以随便拿个酒瓶子。”林秀幸指着墙角一堆空酒瓶。陆青岚认命地拿着一个酒瓶清洗干净装满了水，咕嘟咕嘟地一下子喝掉小半瓶。虽然经过清洗，水还是带着浓浓的劣质白酒的味道。

    他觉得光着身子盘腿坐在床上，拿二锅头的瓶子喝着自来水，咬着压缩饼干的自己，还真是豪气干云。

    ……

    这天清晨，宁威独自走在路上的时候，接到了齐彤的电话。

    “宁威，今天是不是录SuperStar的复赛？”

    “嗯，十五进十三。”

    “那你现在在练歌吗？”

    “没，我刚准备去买菜。”

    “天！你？买菜？我怎么觉得猪在天上飞……”

    “猪没有在天上飞，它被杀了做成肉排，成排地放在菜场里，等我去买。”

    电话那头是沉默，宁威不知道齐彤现在是什么表情。头顶上，不知什么种类的候鸟“啊，啊”地叫唤了两声。

    “我不跟你扯这个。录影是几点开始？”

    “下午两点。”

    “那你上午到我这里来一趟。”

    “你的新居？我不知道地址。”

    “你到我娘那里也行，我也过去。”

    “好。几点？”

    “十一点好了。”

    “没问题。”宁威说着，正要挂上电话，电话那头的齐彤似乎言犹未尽。

    “拜托你，有点紧张感好不好？你要参加的选秀节目，会向全国观众转播哎！你竟然一大清早还像欧巴桑一样去买菜？”

    宁威耸了耸肩，没有回话。

    “算了，这才像你。”电话那头，齐彤叹息着率先挂了电话。

    宁威将手机塞进口袋，心想，看来不能在家吃午饭了。

第三卷 潮涌 第一一三章 Chattie做的造型

    宁威提着两手的菜回到家，火速地洗切下锅，端上桌面。好不容易从睡眠中醒来的吴晓若，一睁眼就看见一桌家常菜。糖醋小排，莴苣百叶，清炒三丝，腌笃鲜。三菜一汤规规矩矩地排列在桌面上，各个看起来色香味俱全。

    “哇塞，你真的很会做饭！”吴晓若一下子坐了起来，望着宁威惊叹，口水差一点点就要流到被子上。

    宁威面无表情地说：“你自己盛饭吃，我出门到朋友那里去一趟。”

    “你自己不吃吗？”

    “来不及了。”

    “好可惜……”吴晓若一脸懊恼的表情。她将白皙的手指放在嘴里吸吮着，仿佛迫不及待。宁威看着吴晓若的馋样，才终于明白了什么叫做“食指大动”。

    宁威一边换衣服，一边叮嘱吴晓若：“吃饭前先刷牙。”

    吴晓若说着好呀好呀，就从被子里跳出来，跑进卫生间。宁威苦笑着，将吴晓若的毛衣和外套放在卫生间外面的架子上：“等下出来别忘了穿上衣服，感冒刚刚好。”

    “知道啦！为了每天能吃你做的饭而不是喝白粥，我会小心不感冒的！”吴晓若中气十足的声音。

    宁威微笑着想，她的感冒看来是彻底痊愈了，现在飚高音C应该没问题。幸好没有影响吴晓若出赛SuperStar。

    “我走了，下午录影棚见。”

    他把钱包塞进裤子口袋里，出了门。

    宁威来到艾艳艳家楼下，按了门铃。门铃中，传来齐彤“淑女版”的声音：“这里是齐家，请问找哪位？”

    宁威苦笑：“我是宁威。”

    旋风一般的脚步声从楼上席卷下来，打开了门。齐彤还是一身的中性装扮，难得的没有化妆，左耳一排十枚耳环，在阳光下闪着光。

    宁威跟着齐彤上了楼，艾艳艳坐在太阳底下，专心地摆弄着十字绣，看到宁威上楼，她给了宁威一个明朗的笑容。看到艾艳艳的笑容，宁威觉得心中某块一直悬着的石头终于放了下来。

    上一次，艾艳艳是哭着送他走的，他的心中，一直留着的艾艳艳哭泣的残影，此刻终于被笑容取代。

    “随便坐。”艾艳艳用目光瞟了一眼房间角落的沙发。

    “他哪有时间坐啦！”齐彤说着，将宁威推到了隔壁。这是一间看起来很专业的造型室，迎面是一面很大的梳妆镜。梳妆台旁边的架子上放着电吹风、几个巨大的不知内容物为何的箱子和许多的瓶瓶罐罐。

    之前宁威虽然在这幢房子里住过几夜，但是由于这间房间一直关着门，他也就从来没有进去过。他一直以为是储藏室的房间，原来里面别有洞天。

    齐彤把宁威一把按在了椅子上，就在宁威的脖子上围起理发店用的那种布，然后操起了剪刀。

    “喂，你到底叫我来干什么的？”宁威苦笑着问。

    “我来帮你做舞台造型啊。”齐彤说得若无其事，“当初是我让我娘叫你出赛SuperStar的，所以我当然要尽点力。”

    宁威想起来，齐彤不止一次和艾艳艳说起过自己工作上的事情，她似乎是一个在业界也很有名的造型师。

    “那就多谢了。”宁威虽然从来没有认真想过自己应该用什么造型面对观众，但是他还是在心中暗暗感谢齐彤的好意。

    “我以为你会嫌我多此一举。”齐彤一边说，一边咔嚓咔嚓地扬起剪刀，将宁威久未打理的头发剪出了一个看起来很时尚的造型。

    “怎么会。”宁威一边看着齐彤在自己的头上快速精准的动作，一边说，“我只是从没想过要搞这些……”

    齐彤站在宁威的身后，凝视着镜子里的宁威，笑着说：“你这张脸确实够帅，够完美，但是稍微打造一下，就会让你看起来更像一个艺人，而不是一个酒吧驻唱。”

    “我还是不觉得当酒吧驻唱有什么不好……”宁威忽然想起了吴晓若，兴许更想让齐彤做造型的应该是吴晓若才对，不过他生怕齐彤细究两人之间的半同居关系，所以没有再说下去。

    剪完头发，齐彤帮宁威用刷子刷去满脸满脖子的碎发，接着，搬出了另外一个箱子。

    不用打开，嗅味道，宁威就知道这个箱子里仿佛是许多的化妆品，那种独特的有些刺鼻的香味让他皱起了眉头。

    看到齐彤在一块海绵上扑上化妆水，宁威叹息着说：“这就不必了吧……”

    齐彤望着镜子里的宁威，目光很严肃。

    “你当我是谁？”

    宁威不明就里地抬了抬眉毛。

    “我叫齐彤，不过工作的时候别人都叫我Chattie或者Chattie老师，我是业内单场造型价码开得最高的造型师，许多艺人想让我做造型还不够这个资格。”

    宁威难以掩饰自己惊讶的神情。

    “所以说，你这个小屁孩，没有资格跟我讨价还价，交给我打理就对了。我知道怎么让你在舞台上看起来最好看。”

    宁威当然只有沉默。

    他面对齐彤扑上来的海绵擦，乖乖地闭上了眼睛。化妆水，滋润霜，粉底液，粉饼，这原来一整套宁静会搞的东西，宁威也并不是全然不了解，但是实际用在自己脸上的体验，确实很新鲜。

    齐彤帮他用刀片修了眉毛，涂了眼影，画了眼线，刷了睫毛。还帮他上了唇彩。最后，用高光粉在宁威的额头、鼻梁、两颊中间和下巴上做了修饰。

    宁威的眼里，一个原本不认识的自己渐渐成形。现在果然很像日系时装杂志封面上的男模了。

    “其实不是也有许多歌手并不怎么打扮吗？”宁威看着自己虽然看不出上了唇彩，但是其实已经完全变了颜色的嘴唇，不由地发问。

    “那是因为，他们轮不到Chattie帮他们做造型。”齐彤的声音中，多少带着几分骄傲。

    接着，她帮宁威换上了一开始就准备好的演出服装，并不是很夸张的款式，只是黑色的休闲西服、直桶裤以及马靴而已。但是，这一身的确很能衬出宁威修长的身材，让他整个人仿佛从T台上走下来的一般。

    最后，她又用电棒和电夹在宁威的头发上搞了一通，让宁威的头发变成当下流行的立体造型，并且喷上了大量的定型水。

    宁威看着自己的这一身，才由衷地感受到齐彤的魔力。

    “谢谢……”他真诚地向齐彤道谢。

    “喂，别这样看着我。”齐彤拍了拍宁威的肩膀，“虽然我只爱可爱的女孩子，但是你这样也确实太有魅力了，连我都会心动。如果我老娘看到你这身打扮，说不定你直接被她拖上床。”

第三卷 潮涌 第一一四章 为宁威疗伤的人

    门口传来艾艳艳的声音：“谁要把谁拖上床？”艾艳艳说着，走了进来，上上下下端详着宁威的新造型，露出了赞叹的目光。

    宁威被她看得有些不自在，他低头看了看表，现在出发去电视台差不多刚刚好，不由地再次感叹齐彤的专业，连时间也拿捏得不差分毫。

    “好帅！”艾艳艳咂着嘴，摇着头，仿佛陶器收藏家在欣赏一件珍品时的神情。然后，她转头看看齐彤，“啥时候帮你娘也打扮一下？”

    “才不要，我的专业领域是男星。”齐彤毫不留情地拒绝。

    宁威感到心情很轻松，他本来以为再次见到艾艳艳，气氛会多少有些沉重，但是这个氛围，就像是家人团聚，一点都没让他难堪或者尴尬。

    “你在哪里录影？我开车送你去。”艾艳艳说。

    宁威刚要谢绝，齐彤就补充说：“让她送吧，你敢让风吹乱你的头发，我扁死你。”

    宁威点了点头，和艾艳艳一起下了楼。

    一路上，两人都几乎没聊什么，但是这种沉默，却让宁威感觉很舒服。仿佛家人之间，不需要交换什么，就能有默契。

    快要到电视台的时候，艾艳艳突然开口了：“你的手腕上，有了新的伤痕。”

    宁威看着自己的手腕，绷带已经拆掉了，但是伤口还没有完全愈合。吴晓若也是一样。

    他微微笑了笑：“有件事情我想告诉你，但是你要答应我不准八卦。”

    艾艳艳轻轻地“嗯”了一声。

    “现在，我有了能为我疗伤的人。”宁威淡淡地说。

    “我看得出来。”艾艳艳笑了，“你的表情都不一样了，我就想，你不是有了新的恋情，就是有了一个能让你撒娇的对象。”

    宁威暧昧地笑了笑，他不得不承认，艾艳艳还是那么敏锐。

    “对不起，我一直想成为能为你疗伤的人，但是我还是不够坚强。”艾艳艳的声音中，多少有些伤感。

    “你不需要道歉的。”宁威握了握艾艳艳的左手，“你已经帮了我很多。我一直把你当做家人。”

    艾艳艳点了点头，笑了，她的笑意中多少有一点寂寥，但却是愉快的。

    “今天的你真的好帅。可惜我不能亲你，怕花了你的妆。”

    “开车的时候要心无旁骛！”宁威笑笑，揉乱了艾艳艳的头发。

    到达电视台的时候，离约定的集合时间还差十分钟。宁威下了车，礼貌地感谢艾艳艳开车送她，然后关上车门，转身朝电视台走去。

    他有些意外地看见吴晓若坐在电视台大楼门口的台阶上，双手支着腮帮子，定定地看着他。

    “小姐，坐在这里不冷吗？你早到了可以先进去的，反正我们早晚也会碰面。”宁威苦笑着，一边说一边走近吴晓若。

    吴晓若双手捂着脸颊，用一双大眼睛仰视着宁威，不住地眨着眼睛。宁威注意到吴晓若也化了妆，睫毛刷得很长，标志性的小烟熏眼妆，很衬她长长的金色卷发，有一种游走在可爱与叛逆中间的意味。

    “我刚才一瞬间，以为是我的白马王子要来跟我求婚！”吴晓若呆呆地看着宁威，她的脸一直红到耳根。

    宁威苦笑着解释：“朋友叫我去她家的时候，没有说是要为我做造型的。否则我肯定带你去。”

    吴晓若摇了摇头，从台阶上站起来，宁威绅士地搀扶了一把吴晓若的手臂。

    “你可以就这样扶着我的手臂走进电视台吗？”吴晓若眨巴着化了妆显得更大的眼睛，问。

    “这有什么问题？可是有什么意义吗？”宁威像绅士搀扶淑女一样，微微抬起吴晓若的手臂，在她稍稍后面一点跟随她走向电视台的大门。

    “有啊，我会一辈子记得这一时刻。”

    “这么说来，你需要一辈子记得的时刻还真不少。”宁威调侃。

    “可是，我梦想中，我的白马王子就是这样子来接我的，然后步入结婚的礼堂。”

    “可惜我们马上要步入的是战场。”宁威笑了笑，为吴晓若拉开了电视台一楼入口的拉门。

    录影现场，所有的工作人员和一同参赛的战友们都对宁威的新造型惊艳不已。宁威却只是面无表情地说着生硬的客套话：“谢谢。”

    “喂，你这样很欠揍哎！”一名女性的工作人员锤了宁威的肩膀一拳，“已经那么帅了还花那么大力气打扮，别人称赞你的时候，至少应该露出一点得意的表情啊。”

    吴晓若在宁威的背后，捂着嘴嗤嗤傻笑。

    宁威有些尴尬地转过身，一本正经地问吴晓若：“你说我应该怎么回应？”

    吴晓若一脸惊讶地看着宁威：“你是真心问我的吗？”

    宁威一脸严肃地点头。

    吴晓若也一拳砸在宁威肩上：“晕哦，自己想啦。原来这么帅的你，是天然属性的吗？”

    现场笑倒一片，宁威还是觉得莫名其妙，他从小生长的环境和所受的教育，只是教他在受到赞美的时候要表达感谢而已。他其实一直把社交辞令当做生活的一部分，所以也一直不知道，要怎样和人轻松地打成一片。

    “我本来以为你是装酷，没想到是真酷。”吴晓若一边大笑一边调侃，让宁威觉得说不出的尴尬。他忽然觉得自己或许应该从头开始学习平民化的社交礼仪。

    录影很快就开始了，还是老样子，每个人上台唱一首歌，接受评委评分。吴晓若排在第二个，她在键盘手的伴奏中，中气十足地唱了一首流行歌曲，以不太高但是也不算低的分数过关。

    而宁威排在了倒数第二个，以自己的原创曲目，仿佛理所当然一般又拿下了当天的最高分。

    录完影的时候，已经是夜幕沉沉。一同参赛的几个男孩女孩跑来邀请宁威和吴晓若出去吃饭。宁威礼貌地谢绝，吴晓若本来一脸想去的样子，见宁威拒绝了，也就没有坚持。

    一直在现场观摩的一名中年女性，此时来找宁威说：“你想签经纪公司的话可以找我。”一边说，一边递出了一张名片。

    面对周围一同录影的选手们羡慕的目光，宁威双手接过名片，快速扫过名片上的名字和工作单位，似乎是一家以前就和宁威联络过的经纪公司，但是这位经纪人的名字却是陌生的。宁威将名片小心地插在钱包里，点点头说：“谢谢，我会考虑。”说完，与那位中年女性礼貌地握了手。

    吴晓若又在一旁偷笑。

    女经纪人走后，吴晓若拉着宁威的手往外走，一边小声问：“你要签吗？”

    “再看看。”宁威被吴晓若扯得脚步有些踉跄。

    “签了就是艺人了耶。”

    “又不是女孩子，做什么明星梦。”宁威还是这句话。

    “可惜人家虽然做着明星梦，却没有你那么好的条件。”吴晓若的脸色瞬间沉了下来，宁威觉得自己是不是说错了什么话，正要道歉，吴晓若又恢复了开朗的笑容。

    “开玩笑啦。回家还有中午的剩菜。”

    宁威点了点头，目光中流露出一丝暖意。

第三卷 潮涌 第一一五章 洗个澡我容易吗...

    和林秀幸一起生活的第五天。

    一大清早，陆青岚用玻璃碎片在水泥墙面上划过一道刻痕，表示又一天过去了。望着水泥墙上的五道刻痕，他长长地叹了一口气。自己，已经远离现代文明五天了。他在想，如果这是个整人节目，观众一定笑到趴。

    林秀幸还在酣睡。不过，最近他日夜颠倒的作息习惯多少有点向正常化发展，和陆青岚渐渐没有了时差。原因很简单，因为没有电，乡村田间，也没有路灯，所以晚上，是真的伸手不见五指的漆黑。所以就算白天用来睡觉，晚上也只能用来睡觉。

    陆青岚为了不吵醒林秀幸，轻手轻脚地登着球鞋，离开了房间。他昨天晚上就下了一个很大的决心，并且打算将这个决心付诸行动――洗澡。

    虽然没有热水，甚至没有毛巾。但是他实在受不了再这样脏下去了。

    林秀幸倒是每天都洗冷水澡，每天晚上，他都赤裸着身体，在隔壁的厕所里关上大半个小时，陆青岚在厕所门外只听到水声，然后，林秀幸就会从厕所里湿漉漉地出来，在二月的寒风中风干自己的身体，再钻进被子。陆青岚只是看着，就觉得林秀幸不是人。二月份，不论从历法意义还是气象意义上说，都还是冬季。冬季，直接赤裸裸地将自来水浇在身上，实在是豪放得超过陆青岚的承受能力。

    然而，作为有尊严的现代人，陆青岚再三自我心理建设之后，决定向冷水澡挑战。

    陆青岚将水龙头打开，没有任何水槽的遮掩，水滴立刻直接溅在了他赤裸的小腿上。陆青岚打了个寒战，连忙将水龙头关到尽量的小，然后伸手接了一点点水，双手搓热之后，开始往自己的身上拍。

    可是即使如此，还是在冰凉的水接触到皮肤的一刹那，生生地打了个寒战。彻骨的寒意简直直接透进陆青岚的心脏，陆青岚的眼眶立刻湿润了，眼泪差一点就要掉下来――这不是情绪反应，而是生理反应！

    然而，神奇地，在搓了一阵子之后，恶寒渐渐的不是那么尖锐了。虽然还是冷，但是已经渐渐的不那么难以忍耐。陆青岚想着，人类果然是很容易适应恶劣环境的一种生物。

    但是，陆青岚很快面对一个更加现实的问题。

    没有毛巾，他忍了，幸好来的时候穿的衣服是纯棉的，还可以将就当毛巾用用。没有牙刷，他也忍了，好在他有一双爪子，无所不能。没有热水，他不想忍也只能忍了，这是在锻炼爷们的意志力。可是，有一样陆青岚发现自己无法忍耐，那就是没有肥皂。

    没有肥皂，要怎么去污啊！陆青岚此刻才深深后悔，不该拖到过了五天才觉得不洗澡不行的。如果和林秀幸一样天天洗的话，或许不用肥皂也觉得无所谓。

    陆青岚用无所不能的爪子搓着身上的污泥，心中升腾起一股浓浓的悔恨：这怎么看都太不正常了，当初自己怎么就会这么轻易地答应了林秀幸呢？陆青岚觉得，自己该趁着林秀幸情绪混乱，像小狗一样楚楚可怜的时候，用拖也要把他拖回原来的世界的。

    陆青岚一边进行着勉强可以称为洗澡的非生产性活动，一边想着心事。他从上到下，小心翼翼地清洗着自己任何可能藏污纳垢的部位，然后很快意识到自己有另一项不能进行现代文明活动――刮胡子。

    林秀幸的下巴上没有胡渣，陆青岚不知道林秀幸是怎么刮胡子的，但是他自己就算毛发再稀薄，嘴唇上方和下巴上已经露出了稀稀拉拉的胡渣。

    这些胡渣让陆青岚觉得难堪，他不想让林秀幸看到自己邋遢的样子，但是却想不到办法去除这些胡渣。

    而且，他没指望自己可以向林秀幸讨教去除胡渣的办法，因为林秀幸已经几乎一言不发了五天。

    事实上，从第二天开始，林秀幸那种仿佛站在悬崖边缘的焦躁和情绪失控就已经消失不见了。他只要醒着的时候，一定是赤裸着身子，背靠着墙坐在窗前的纸箱上，吹着二月的寒风，凝视着窗外一成不变的风景。有的时候，他的手里有一瓶酒，有的时候则没有。陆青岚每天靠压缩饼干和自来水度日，而林秀幸则几乎没有碰过任何固体食物。只是，墙角的空酒瓶的数量在与日俱增。

    即使是每天都看着林秀幸的陆青岚，也看得出林秀幸在急速地消瘦。原本健壮的身躯，渐渐地开始可以看得见骨骼的轮廓。陆青岚不知道，一个人可以这样耗多久，但是他觉得这样下去，根本不用一百天，林秀幸就会垮掉！

    然而，不论陆青岚和林秀幸说什么，林秀幸都是冷漠以对，不但没有回答，甚至没有任何表情。林秀幸只是过着白天发呆，晚上睡觉的生活，仿佛陆青岚在不在身边，对他来说根本没有什么不同。

    陆青岚牵住林秀幸冰凉的手的时候，林秀幸也会回握陆青岚的手，陆青岚吻他，他也会用冰冷的嘴唇回应陆青岚的吻。但是，也仅此而已。那一夜之后，他再也没有说过话，也没有主动碰过陆青岚。

    陆青岚搓完身上的泥，身上的状况勉勉强强让他觉得满意。比较让他不爽的是他的头发。演唱会结束那天，回家没有立刻洗澡，只是坐在沙发上发呆，然后就被林秀幸带到了这里。他甚至来不及卸掉头上厚重的定型水。五天过去，头发已经如鸟窝般又脏又粘，还阵阵发痒。

    陆青岚抱着肩膀，在及腰高的冷水龙头前蹲着。他虽然听林秀幸说有木炭，但是却没有找到可以点燃木炭的火柴。房间中央的那盆炭火早已烧尽，他虽然问过林秀幸哪里有火柴，也没有得到回答。再说，火柴能不能点燃木炭，本来就是个未知数，陆青岚记得以前和同学一起烧烤的时候，点燃木炭之前都先要用报纸和木屑做引子才行。

    在钻木取火和冷水洗头之间两相取舍，陆青岚毅然选择了后者。即使过不上现代人的生活，好歹要有现代人的尊严。

第三卷 潮涌 第一一六章 养个人我容易吗...

    陆青岚大大地深呼吸的两三下，终于毅然打开水龙头，把头凑了上去。陆青岚也终于能够体会到，以前语文课本上常常说的“就如一盆凉水从头浇下”是什么样的感觉了。

    应该已经习惯了冷水的身体，在头上浇了冷水后，还是密密麻麻地起过一层鸡皮疙瘩。然而，不可思议地，在生生地打过几个冷战之后，陆青岚竟然也习惯了。他冲着冷水，用指甲挠着自己的头皮，竟然冲着冲着，还真的冲出了快感，冲出了品味。这就是所谓的，要风度不要温度，所谓的冻并快乐着！

    陆青岚想着好不容易让头皮习惯着彻骨的温度，不如索性洗洗干净，于是在厕所泡了大半个小时。可惜由于没有热水，又没有肥皂，所以只能略微改善他头发的鸟巢状况，根本无法完全去除粘腻的发胶。洗完，陆青岚用来的时候穿的棉质外套马马虎虎地擦了擦身子，抱着肩膀回到隔壁。

    林秀幸不知道什么时候起来的，一如陆青岚所料，他光着身子，靠着墙，坐在窗前的纸箱上。一条腿耷拉在地上，另一条腿则在胸前弯曲着。他的手中拿着一个酒瓶，瓶子里面已经半空。

    陆青岚叹了口气，走到林秀幸面前蹲了下来。他握住林秀幸那只没有拿酒瓶的手，注视着林秀幸，轻声说：“乖，你要吃饭，不能靠喝酒度日。”

    林秀幸没有答话，却也没有把手从陆青岚的手中抽走。陆青岚轻轻地吻了一下林秀幸的唇，从地上的某个罐子里取出一包压缩饼干，撕开包装，掰成两半，把其中一半递给了林秀幸。

    林秀幸并没有伸手来接。

    陆青岚叹了口气，将压缩饼干递到林秀幸的嘴边，说：“乖，张嘴。”

    林秀幸当然也没有听话。他只是木然地望着陆青岚的脸，视线却好像凝聚在远方。

    陆青岚看着林秀幸日渐消瘦的脸颊，忍不住伸出手，轻轻抚摸着脸颊的曲线。触感冰凉。林秀幸本来就不胖，现在更是瘦得面颊深深凹陷了下去。林秀幸脸部的皮肤，因为皮下脂肪的急速减少而显得有些松弛。陆青岚的心中泛起一阵疼痛。

    “你到底想要怎样啦？”

    林秀幸没有反应。

    “你是不是嫌我对你不够好？”陆青岚蹲在林秀幸面前。

    林秀幸还是没有反应。

    “你不穿衣服不会觉得冷吗？”

    林秀幸还是没有反应。

    “给你讲个笑话，超好笑的哦。有一天小红问小明借一支铅笔，小明不肯借，小红就跟小明说：‘借给我你会死啊？’小明没办法，就借给了小红，然后小明就死了。”

    陆青岚还没说完，自己先笑了起来。可是等到陆青岚止住笑意，林秀幸的脸上还是一片死寂。

    陆青岚泄气般地索性坐在了林秀幸的面前。

    “我后悔了啦。”

    陆青岚用手指戳戳林秀幸的小腿。林秀幸的小腿上泛起红痕，仿佛证明林秀幸还活着。

    陆青岚把脸贴在林秀幸的腿上，叹息着说：“当初定一百天的约定的时候，应该加上你要好好生活下去这一个条件的……”

    陆青岚呢喃着，用牙轻轻啃着林秀幸的膝盖。

    陆青岚突然在想，如果用疼痛刺激林秀幸，他迟早会忍不住反击的。就算被他拳打脚踢，也总好过这样的难耐沉默。

    不过，陆青岚不会揍人，他虽然被人揍过，不过也从来没想过要还击。陆青岚尝试着握了握拳头，打在另一只手上，没什么杀伤力的感觉，不由地有一些气馁。

    林秀幸面无表情地注视着陆青岚，看得他有一点发毛，生怕他洞悉自己的意图，然后跳起来揍人。

    可惜，林秀幸对陆青岚是不是想揍他仿佛一点都不在意。

    陆青岚想了想，还是决定放弃揍人的计划。因为面前的林秀幸看起来弱不禁风，再揍他就太可怜了……

    他拿酒瓶装了一瓶子凉水回来，盘腿坐在林秀幸面前，开始吃早饭。一开始觉得压缩饼干很难下咽，吃习惯了发现还挺香的，但是连续吃了五天压缩饼干，陆青岚已经对吃这件事情没有任何期待了，纯粹把它当任务完成。

    “总好过荒岛求生，不用自己捉青蛙……不过有青蛙吃也挺好的。不对，青蛙不能生吃，有寄生虫的。”陆青岚喃喃自语。他发现与世隔绝久了会经常不由自主地把自己的想法念叨出来，像老人家一样，这是一个挺糟糕的习惯。

    他看着什么都不愿意吃的林秀幸，在想是不是这位少爷其实并不是厌食，只是挑食而已。

    “不喜欢吃压缩饼干，干吗买压缩饼干来啦。其实买一集装箱的泡面也够吃半年哎。怕营养不均衡的话再加上维生素药片好了……呃……没有热水泡怎么办？”陆青岚发现自己又把想法说了出来。不过如果他沉默的话，整个空间就是静默的，除了偶尔从窗外传来的鸟鸣，陆青岚就只能听到自己心脏跳动的声音。这样的感觉太寂寞了。

    面对陆青岚，林秀幸始终低垂着视线，面无表情。

    陆青岚忽然很想确认林秀幸的存在，确认他是活生生的人，而不是一个人偶。他从地上站了起来，吻上了林秀幸的唇。

    口中还有着压缩饼干的残渣，嘴角也沾着压缩饼干的碎屑。陆青岚吻了之后立刻就后悔了。

    不过林秀幸并没有排斥，还用舌头回应着陆青岚。只有在和林秀幸接吻的时候，陆青岚才觉得林秀幸是活着的。

    陆青岚突然觉得，自己或许该用嘴把压缩饼干喂给林秀幸，就好像乌鸦反哺一样。他咬下压缩饼干的一角，在口中和着凉水慢慢的嚼碎，然后吻上林秀幸的唇，将口中压缩饼干的浆液缓缓吐入林秀幸的口中。林秀幸的舌头僵在了那里，他仿佛有些惊愕般地握紧了陆青岚的手。压缩饼干的浆液从两人的嘴角淌了下来。

    但是，陆青岚很坚持，他不打算在林秀幸咽下去之前移开他的嘴唇。两个人唇对唇地对峙了十来分钟，陆青岚站得腰酸腿麻，嘴唇也麻了，几乎要呼吸困难。

第三卷 潮涌 第一一七章 母亲心情不好的时候

    终于，对面的林秀幸的喉头，传来“咕嘟”一声。

    他咽下去了。陆青岚的心中喊着“万岁”。他离开了林秀幸的唇，用手指擦掉林秀幸嘴角已经几乎风干的压缩饼干残渣。

    林秀幸的目光终于聚焦在了陆青岚身上，目光中，有着深深的寒意。

    “我讨厌别人强迫我。”他缓缓地说。

    陆青岚也舒了一口气，因为林秀幸终于开口说话了，至少说明他的神智还是正常的。

    不过同时，陆青岚的心中也升腾起了一团怒火。人家想尽办法还不是为了想让你吃点东西，你竟然恩将仇报？！

    “那你到底想厌食到什么时候？你要活活饿死然后让我来替你收尸吗？！”

    “你看不下去可以走。”林秀幸还是一样的调调。

    “但是你至少要活过这一百天吧！”陆青岚大吼。

    “说要在这里留一百天的，是你而不是我。”林秀幸淡淡地说。

    “你这样实在太狡猾了！”

    “我也没说过我是个好人。”

    “但是……但是……”陆青岚争不过林秀幸，急得眼泪从眼眶中飚了出来。

    看到陆青岚的眼泪，林秀幸的语气多少有点软了。

    “说真的，我觉得，我死了对我们都好。”林秀幸叹息着。

    陆青岚拼命摇着头：“你想让我一生背负着对你的负罪感活下去吗？”

    林秀幸又长长叹了一口气：“在我听来，你还是只考虑了自己。”

    陆青岚仰望着林秀幸，不明就里。

    “对一个为了你放弃一切，甚至生命的男人。对一个你曾经狠狠利用过的男人。你连一点点负罪感，都不愿意付出吗？”

    陆青岚被林秀幸说得哑口无言，于是开始强词夺理。

    “对！我不愿意！因为我要你和我一起活，不要你和我一起死！”

    “我活着，我们都会不幸福……”林秀幸笑了，笑得有些凄凉。

    陆青岚用力摇着头：“不对，我会让你幸福，我只要你幸福！”

    林秀幸笑着揉了揉陆青岚的头发：“你还是个孩子，你还不知道，要付出多少，才能背负另一个人的人生。”

    陆青岚抱住了林秀幸，大哭起来。一边抽泣，一边耍赖：“那你就让我背负到我背不动又如何？你干嘛非要坚持完美主义？！”

    林秀幸的肩膀在陆青岚的怀里抖动。

    陆青岚以为林秀幸在哭，可是松开怀抱面对林秀幸的脸，却发现他是在笑。只是这笑，笑得比哭更寂寥。

    “那我就让你尝尝，背负别人的人生是什么滋味。”林秀幸站了起来，仿佛有些眩晕似地摇晃了一下。陆青岚连忙搀扶着林秀幸，林秀幸站稳了脚跟，眨了眨眼睛，将视线聚焦在陆青岚的面颊。

    “让我看看，你真的能背负我的人生一百天吗？还是会半途逃走？当然，你半途逃走最好，我乐得轻松。我不想再一次次燃起希望，再一次次破灭了，青岚，我真的希望这是你最后一次给我希望……”林秀幸冷冷地笑着，好整以暇。

    陆青岚没等林秀幸说完，就截去他的话尾，只用了简单的两个字：“我能。”

    “好的。”林秀幸点了点头。

    陆青岚注视着林秀幸，不知道他接下来打算怎么办，却只见林秀幸扬起了手掌。下一刻，巨大的冲击袭向陆青岚的脸颊，陆青岚整个人倒在地上，后脑勺撞在了墙角。

    浑身都痛，但是最痛的还是脸颊。陆青岚眼眶含泪，捂着热辣辣生疼的脸颊，回望林秀幸。一直到眼眶中的泪水滴落下来，他才看清楚了，林秀幸的眼神有多冰冷……

    ……

    宁威的家中，吴晓若不知道从哪里搞来一个电磁炉，和宁威一起吃起了火锅。宁威看着手法熟练地把羊肉放在锅里烫熟的吴晓若，苦笑：“看你做菜以为你是个笨手笨脚的姑娘，没想到有些地方手还挺灵巧的。”

    “当然！”吴晓若口中嚼着羊肉，口齿不清地说，“我只是不常做饭，不过我从现在开始练习，总有一天能做得比你好。”

    宁威笑了笑，说：“我第一次下厨是九岁。所以你要做得比我好，你也得从现在开始练习十多年。”

    吴晓若大声叫：“哇塞，我九岁的时候别说做菜，碗都没洗过一个！”

    宁威捂着耳朵：“小声点，你不知道你说话中气很足吗？”

    吴晓若吐了吐舌头，从锅里夹起一个鱼丸。

    “因为我小时候父亲一般都不在家吃饭，母亲心情不好就罢工。那时候小，也没那么多零花钱天天下馆子，为了让妹妹不饿肚子，我只好赶鸭子上架。”

    “你妈为什么心情不好？”

    “这个故事很难听，你还是不要知道比较好。”

    “我想知道。”吴晓若凝视着宁威，一脸认真。

    宁威笑了：“你如果这样一直跟我混在一起，我怕你会嫁不出去哎。”

    “因为你太完美了，所以别的男人我都会看不上吗？”吴晓若嚼着一个蘑菇。

    “当然不是，只是我不希望你成为我的情绪垃圾桶。所以不想把我的事情和你讲得太深入。你应该把我当一个很普通的朋友，没事情可以聊聊天，一起吃个饭，哪天也可以介绍男朋友给我认识什么的。”

    “我没想过要交男朋友啊。”

    “这就是我头疼的地方。”

    “可是，我就是想一辈子陪你，就算你不能爱上我也好。”

    “小姐，你才十九岁，现在说一辈子未免太早了吧。你根本不会有背负一个男人的人生的思想觉悟。”

    “可是，这是一辈子也不会有第二次的恋爱！”

    “我们不是在谈恋爱，小姐。”宁威叹了口气。

    吴晓若撅着嘴，不服气地说：“好吧，这是一辈子也不会有第二次的单相思！”

    “统计表明，正常人单相思的平均寿命是36天。”

    “统计表明，吴晓若不是正常人。”

    宁威苦笑：“好吧，你确实不是，普通女孩子根本不会像这样赖在一个男人的家。”

    “好吧，作为我赖在你家的回报，告诉我你妈妈为什么心情不好？”

第三卷 潮涌 第一一八章 倔强

    这边开始虐小受了。不过众所周知的原因，虐身的内容没法写的太详细...

    =====================

    宁威没想到吴晓若又绕回了这个话题。他叹了口气，说：“因为我小时候我爸爸就有外遇。”

    “所以你妈妈也不管你们？你们真可怜。”

    “可怜的是我妈……”宁威垂下了视线。他不想就这个话题讲太多，但是吴晓若不放过他：“为什么你妈会可怜？我觉得男人搞外遇也没什么，只要能和深爱的他结婚就是一辈子最大的幸运了。你还不是和我一起住，却爱着别人？”

    “别把我说得像那个负心汉那样，根本不一样！”宁威用筷子指着吴晓若，认真地抗议。

    “好吧，那你告诉我那个负心汉干了些什么？”吴晓若抓紧一切机会探听八卦。

    宁威叹了口气，决定在吴晓若面前全面退守。另一方面，他觉得自己没有在吴晓若面前伪装的必要，因为她不会有虚伪的同情。

    “我小时候，我爸一直打我妈，有一次也打伤过我。”宁威淡淡地说。

    “伤得多重？”

    “住了一个月医院，差点小命不保。”宁威故意笑了笑。

    “哇塞，你家巨猛的。”

    “我也不是自己想投胎去那里的。”

    “所以你现在才会这么帅！因为天将降大任于斯人也，必先苦其心志，伤其体肤……”

    “是饿其体肤……”宁威无力地反驳。

    “我可以抱抱你吗？”吴晓若小声问。

    宁威沉默了，他始终觉得和吴晓若有太多身体接触不太好，但是又不得不承认，吴晓若温柔的拥抱对他有很大的诱惑力。

    吴晓若放下筷子，从椅子上站起来，绕到宁威背后，从后面抱住了宁威。

    “你应该知道，我给不了你爱情……”宁威拍了拍吴晓若在自己面前交叉的双手，叹息。

    “没有关系，因为我的爱很多，多到可以分给你。”吴晓若说得很认真。

    宁威长长叹了口气，他闭上眼睛，不知道该用什么样的表情面对吴晓若。他直觉自己是在做一件错的事，但是却一点都不想迷途知返。

    “其实你是个比自己想象中更喜欢撒娇的男人。”吴晓若站在宁威背后，声音里带着微笑。

    自己喜欢撒娇吗？宁威咀嚼着吴晓若的话。他不知道撒娇这个带着明显女性倾向的词，为什么会被用在自己身上。

    ……

    陆青岚和林秀幸失踪后第六天。陆青岚的母亲在陆青岚的手机关机了整整一个星期后，终于打了通电话给王坤，询问陆青岚的情况。

    王坤为了陆青岚家的家庭幸福，决定在还未找到两人的情况下，先瞒着陆青岚的母亲：“他和林秀幸两个人出国去了，国外没有手机信号，这次是出国进修，可能几个月后才会回来。”

    “奇怪，那孩子也不和我联络一声……”

    “这次走得很仓促，而且那边的课程排得很紧，所以可能他来不及和您联络吧。您放心，他很好。”王坤觉得自己的谎话越扯越远。

    “……那就好。”虽然声音有些迟疑，但是陆青岚的母亲仿佛是暂且相信了王坤的话。王坤长长舒了口气，用力按了按微微发痛的太阳穴，他不知道他可以瞒到什么时候。

    可是，茫茫人海，到底要到什么地方去寻找两人呢？

    ……

    陆青岚捂着自己的脸颊，委屈地看着林秀幸。林秀幸矗立在原地，睨视着陆青岚，缓缓放下了扬起的手掌。陆青岚心里简直要开始骂三字经。原来林秀幸看起来奄奄一息，力气还是大过自己许多倍。自己平时就不该花那么多时间睡觉和发呆，有时间应该去学个拳击柔道啥的。陆青岚这个时候才突然觉得，力气对一个男人很重要。

    他捂着脸从地上跳起来，向后退了两步，狠狠地瞪着林秀幸。林秀幸笑了，说：“你受不了可以走。我只是想让你看看，什么叫做背负另一个人的人生。”

    陆青岚这才明白林秀幸为什么打他――原来是想逼他走。

    “行！有本事你打，反正你就算打到老子半身不遂，老子也不会离开这里一步！”陆青岚火气上来，开始口不择言。

    林秀幸饶有兴趣地看着陆青岚，因为这仿佛是陆青岚第一次对林秀幸骂粗话。

    “原来你也会骂粗话。”林秀幸笑了，那笑并不像是冷笑，“我一直以为你是乖宝宝。”

    陆青岚这才发现自己失言，连忙捂住自己的嘴。

    林秀幸如沐春风地看着陆青岚，扬起一脚踢在陆青岚的小腹。陆青岚一个踉跄跌坐在地上，小腹上如火烧一般的疼痛，让他鲜明地回想起圣诞夜林秀幸对他的殴打。

    陆青岚双手揉着被踢疼的小腹，一脸怨恨地瞪着林秀幸：“你为什么就不能正常一点！”

    “你觉得我不正常可以离开呀。”林秀幸还是一脸的好整以暇，又猛然一脚踢向陆青岚的胸口。

    陆青岚终于蜷缩在地上。胸口很疼，疼得无法呼吸，有几十秒钟时间，他只是蜷在那里哆嗦。然后随着一阵剧烈的咳嗽，大量的空气涌入他的肺腔，灼热的空气伴随着疼痛，终于让陆青岚清醒过来。他才发现自己不但眼泪已经流得一塌糊涂图，嘴角也咬破了，混合着血沫的唾液从嘴角流了下来。

    陆青岚喘息着，终于觉得自己比起林秀幸的性命问题，更需要担心自己的性命问题。从婆娑的泪眼中望见的林秀幸，那冰冷的眼神，看上去根本就不像是人类。

    陆青岚蜷缩着身子，忍受着林秀幸加诸于身的如雨点一般的暴力。他不知道这一次的暴力什么时候可以停下来，还是到自己死前都不会停止？

    他只知道，不论痛了多少次，新的疼痛还是鲜明得令他浑身颤抖。

    他唯一可以做的，就是护住要害，忍受到暴力结束。

    不，还有一个选择，就是宣布放弃，然后离开这里，回到人类世界。

    但是，陆青岚不想认输。他想胜过林秀幸，赌上自己身为男人的尊严，和倔强。

第三卷 潮涌 第一一九章 疼...

    陆青岚不记得自己是什么时候失去意识的。他被自己喉头发出的模糊的呻吟声吵醒的时候，窗外的天色，已是黄昏般的暗沉。醒来的时候，只觉得浑身每一块地方都疼得让他发疯。连移动半分，对他来说都是痛苦的折磨。陆青岚想起来，林秀幸对自己无法想象的暴力，是发生在早晨，这么说，自己这一天就这么昏睡过去了。

    陆青岚发现自己果然还躺在水泥地上，只穿着薄薄的单衣，他冷得发抖，和水泥地接触的每一块皮肤，都又冷，又疼。

    他张开眼睛，勉强令视线聚焦，发现林秀幸又坐在了窗前，以同样的姿势，仿佛这一切都没有发生过。

    陆青岚突然觉得好冷，不是二月的春寒，而是从心底透出来的冷。林秀幸殴打了他之后，甚至没有把昏迷的他抱到床铺上，就任由他躺在地上。越想越悲惨，陆青岚的理智终于接近崩溃边缘。

    随着泪水滑落，他呜呜咽咽地哭出了声，觉得心中的疼痛，比肉体的疼痛更甚。他无法理解，无法理解为什么林秀幸口口声声说爱着自己，却忍心对自己这么的狠。

    心口一阵一阵地疼，陆青岚咬住了嘴唇。嘴角也很痛，陆青岚想起揍在自己脸上的一拳，上次被林秀幸殴打的时候，他明明小心地避开自己的脸的。想到这里，陆青岚觉得自己更加悲惨了几分。他甚至不明白，自己到底为什么要留在林秀幸身边，受着这份罪。

    林秀幸应该听到了陆青岚的哭声，但是他连回过头看一眼陆青岚都没有，那如石雕般端正的眉毛，甚至没有跳动一下。他还是保持着原来的坐姿，仿佛一尊凝固了的冰雕。

    陆青岚终于觉悟到，接下来，自己要面对的是怎样的一百天。

    他因为身上的伤而动弹不得，连爬上床的力气都没有。但是他想至少让自己睡得舒服一点，于是用力把右手从身子底下挪出来。

    这一挪腾，就耗尽了他所有的力气，陆青岚大口大口地喘着粗气，忍受着身上的疼痛。右手是唯一不疼的部分，因为整整一天奇怪的睡姿，右手压在身体底下已经完全地麻木了。

    眼泪又滑落下来，陆青岚忽然很想妈妈。他记得妈妈让他高中毕业的时候去考音乐学院的，如果自己去考了，就不会在这里忍受林秀幸的虐待了。如果自己能听妈妈的话……

    还有宁威，他从来没有伤害过自己，没有对自己有过任何的暴力。如果自己那时候能够更加珍惜他，那自己应该还是从来没有被伤害过，那个骄傲的陆青岚。

    浓浓的后悔伴随着疼痛折磨着陆青岚，眼泪在脸上渐渐风干，他连抬手去擦的力气都没有。

    麻木的右手渐渐恢复了感觉，也渐渐和身上其他部分一起疼痛了起来。他忽然觉得右手手边的触感有点异样。用力地扭过脖子去看，才发现林秀幸那件风衣一直盖在自己身上，只是自己刚刚没有发觉。

    是自己昏迷的时候，林秀幸盖上来的？是怕陆青岚冷，还是纯粹不愿看到陆青岚一身的伤？

    陆青岚不知道，可是以为已经流干的泪水，又一次溢出了眼眶。这可以理解为林秀幸对自己仅剩的温存吗？陆青岚可以认为，林秀幸对自己还有一点爱吗？陆青岚为了让自己不显得那么悲惨，努力在心中扩大那薄薄的温暖。

    陆青岚闭上了眼睛，又一次失去了知觉。

    陆青岚再一次醒来的时候，又已经是早晨。他还是觉得浑身像散了架似地疼，但是疼痛已经没有一开始那么尖锐了。陆青岚勉强移动身体，把自己残破的身躯从地上移动到床上。简简单单的一个动作，花了他几乎二十分钟的时间。

    好不容易在床上躺好，在被子里，冻得僵硬的身体开始有点暖和起来。他发现林秀幸又端坐在了窗前，和前两天丝毫没有变化的姿势。

    “林秀幸……”陆青岚有些干涩的声音，“我……好渴……”

    林秀幸没有任何反应。陆青岚叹了口气，闭上了眼睛。口渴很难忍耐，但是让现在的他爬起来去找水喝，不如要他的命。

    他听到地面的震动声，抬起头来，林秀幸已经离开了这个房间。一会儿，林秀幸回来了，手里拿着一瓶水。

    林秀幸喝了一口，然后俯下身子，嘴对嘴地将嘴里的水喂到陆青岚口中。陆青岚用带着林秀幸的唾液的水滋润着干渴的咽喉，眼泪滑落了下来。他本以为林秀幸不会理睬他的。可是，很快他就知道自己太天真了。因为林秀幸那个吻越来越深入，很快向情色的方向发展。

    “不要！”陆青岚用力别开头。他觉得林秀幸疯了。现在让他动一下都觉得疼痛难耐，怎么可能做活塞运动？

    可是，林秀幸偏偏就是要强迫陆青岚做。陆青岚伤痕累累的身躯被林秀幸丝毫不懂怜惜地左摇右晃，他用力咬紧牙关，忍受着人生中最痛苦的一次性爱，一边绝望地闭上了眼睛。

    他多么想对面前目光冰冷的林秀幸说：“求求你，对我至少稍微有那么一点点温柔也好……”

    可是，他生怕林秀幸又是那句：“受不了你随时可以走。”陆青岚不知道自己到底造了什么孽，要忍受这样的极限挑战。

    林秀幸终于放过了他，可是陆青岚甚至没有力气站起来为自己善后，他带着黏糊糊的下半身，不舒服地浅眠着。心里止不住一阵又一阵的委屈。

    林秀幸拿来陆青岚的汗衫，为他擦拭了下半身。陆青岚心里泛起一丝暖意，想着林秀幸多少还是为自己做一点什么事情。可是转念一想，又突然觉得或许林秀幸只是不喜欢自己弄脏被子而已。

    对于连这点微小的幸福的存在，都心存怀疑的自己，陆青岚不禁感到一丝恼怒。不知是恼怒自己太过轻易地去相信，还是恼怒自己无法全心全意地去相信。

    距离约定的100天还有95天。

第三卷 潮涌 第一二零章 我懂，但是我舍得

    请大家把这本书加入书架~~

    还有，小雅知道错了。陆青岚和林秀幸纠结的戏将结束在10章以内。

    ======

    新学期开学的第一天，宁威和吴晓若并肩走在午后熙熙攘攘的校园里。在此之前，他从来没有和谁像这样出双入对过，而且他和吴晓若都多少可以算校园名人，两个人加起来在校园里的知名度超过百分之九十五。

    所以，两人突然走那么近，自然吸引了不少好奇的视线。

    一名高高瘦瘦的女生把自行车停在了两人面前。

    “哟，晓若，你是怎么把德库拉搞到手的？”

    “死缠烂打呗。”

    “多少男人对你死缠烂打你都正眼都不看一下，原来是你早就心有所属。”

    “瞎说，我对他是一见钟情。”

    “原来你喜欢采取主动啊，有女王气质。”

    女生开着吴晓若的玩笑，两人勾肩搭背，全然没把一旁的宁威放在眼里。

    宁威也不在意，拖后两步慢慢走着，一边若有所思地看着谈笑的两人。这个时候，他的手机响了起来。

    是宁静。每个月例行的电话，这个月也如期而至。

    “威，最近好吗？”

    “老样子。”

    “我在电视上看到你了。”

    “是吗？”

    “我同学听说你是我的哥哥，都要求我帮她们要签名。”

    “呵……太夸张了吧。”

    “所以哥哥，可以跟你见个面吗？”

    宁威一边讲电话，吴晓若一边在一旁手舞足蹈，不知道和朋友谈到了什么那么兴奋。宁威看着吴晓若，忽然开始想念起自己的妹妹。宁静的身影重叠在吴晓若身上，宁威想，如果和自己一起生活的是宁静，应该也能生活得很好。

    “好啊，明天下午如何？”

    “好啊，明天我上课上到三点。”宁静的声音里，有露骨的惊喜。

    “行，我去你学校接你。”

    “不用了，我们约个地方见面吧。地铁站那家麦当劳怎么样？”

    “可以。明天下午三点半可以吧？”宁威对着电话那边问。

    “三点半不行啦。”吴晓若冷不防地在一边插嘴，她的朋友不知道什么时候已经离开了。

    宁威扬起眉毛，用眼神询问吴晓若为什么。

    “今晚要上班，明天下午三点半我还没醒耶。”吴晓若一本正经地烦恼。

    电话那头，宁静干脆地说：“可以。”然后挂了电话。宁威不知道吴晓若的嘟哝有没有传到电话那头。

    宁威皱了皱眉：“我又没打算带你去。”

    “我也没打算和你一起去啊。”

    “那你醒没醒和我几点去有什么关系？”

    “可是我打算偷偷跟在你后面的嘛……”吴晓若嘟起嘴。

    “傻瓜，你事先告诉我就不叫‘偷偷’了。”

    “你管我。你明天要见谁？前女友？还是前男友？”

    宁威用拳头轻轻地砸了一下吴晓若的头。

    “是妹妹！太八卦的女孩子没人喜欢的。”

    吴晓若嘻嘻一笑，那表情仿佛宁威是在夸她。

    第二天下午，宁威在麦当劳门口等着宁静的时候，果然看见吴晓若远远地站在街边，假装不认识宁威似地看着某家店的橱窗。宁威不由苦笑――这女孩果然是个妖精吗？

    宁威望着长街的尽头，等待着宁静的出现。

    宁静并没有让宁威等太久。但是一见到宁静，宁威就深深叹了口气。两年不见的宁静，在第一时间打破了宁威的美好幻想。

    宁静是开着一辆漂亮的敞篷跑车出现的。她把头发烫卷了，长长的黑色卷发在风中飘着。并不能说不适合她，只是宁威看着有些不习惯。宁静的化妆技术看起来比两年前好了许多，她贴了假睫毛，刷了小烟熏，加上本来她的脸蛋就漂亮，这样一打扮，不输时尚杂志里的任何一个模特儿。

    她身上的白色皮草大衣一看就不是便宜货，大衣里露出的色彩斑斓的连衣裙仿佛也是某国际一线大牌今冬的新款。她打开车门，走下车。脚上长过膝盖的长靴两侧的Logo悄悄透露出这双长靴不菲的要价。

    宁威用力按着太阳穴，叹了口气，说：“我本想问你最近过的好不好，但是看起来是多此一问了。”

    宁静侧过头微微一笑，这个宁威见惯了的表情，此刻不知怎么的，就是带上了浓浓的风尘味，宁威不由后悔了和宁静见面的决定。

    “我很好呀。要不要上车聊？”宁静说着，为宁威打开了副驾驶座的门。

    宁威无动于衷，双手插在口袋里，淡淡地问：“身上这些都是男人买的吗？”

    宁静笑了笑，没有否认。

    “同一个男人？”

    宁静点了点头。

    “和两年前是一个吗？”

    “早换过好几个了。”宁静说得云淡风轻。

    “静……这些，这些漂亮的衣服鞋子，对你很重要吗？”宁威眯起眼望着宁静，他的声音中夹杂着叹息。

    宁静摇了摇头：“让你知道我过得很好，对我很重要。”

    “即使没有我的帮助？”

    “是，所以你完全不用再每个学期往那个账户里面存钱了。”

    宁威抓住了胸口的衣服，他不知道疼的是他的胃，还是他的心。

    “可是静，你每个月都打电话来要和我见面，就是为了向我炫耀你靠着男人所得到的这一切吗？”宁威痛苦地吐着气。宁静露出关切的眼神，却并没有打断两人的话题。

    “不是，我只是想让你明白，你不需要为了我而辛苦地打工赚钱。因为我可以把自己照顾得很好。”宁静凝视着宁威。宁威觉得自己败在了这理直气壮的目光下。

    “靠出卖自己的身体？”宁威已经顾不得自己说什么宁静会受伤。他第一次觉得宁静离自己如此遥远，比两年不见的距离遥远得多。

    “别把我说得那么贱。我出卖的只是自己的爱情。”宁静也微微皱起眉头，“你可以把身体当做是爱情的附属物，但是绝对不是最主要的部分。”

    宁威深深叹了口气。

    “静，你能不能离开那个男人，搬来和我一起住？虽然条件不是很好，但是我想我们不需要为生活发愁。”

    “抱歉，我不能。”宁静的眼神中，依然是坚毅。

    “你很喜欢现在这种生活方式吗？”宁威压抑着自己的怒火。两年前，他因为宁静被其他男人包养而打了宁静。现在，他依然想，却觉得自己和宁静之间已经隔了一层膜――不是可以随便出手打她的关系了。

    “不。”宁静摇头，“但是我从律师叔叔那里听说你欠了人家五百万，所以这笔钱还清之前，我无意改变我的生活方式。”

    与宁静的谈话，仿佛一只无形的巨手，将宁威的情绪越拉越低，仿佛渐渐沉入深海。

    “我早说了，我们家的事情不用你操心……”宁威的声音近乎呻吟。

    “爸出事之前我们家所拥有的一切，我要靠自己的手去争取回来。”

    “静，任何事情都是有代价的……我不希望你的代价是你的纯真……”

    “我懂，但是我舍得。”

第三卷 潮涌 第一二一章 看两个女人吵架

    “静，我说不过你……”宁威无力地摇头，“但是算我求求你，别和他们来往了，不行吗？”

    “抱歉……”宁静凝望着宁威，表情决绝。

    这个表情刺得宁威心口生疼。宁威抿着嘴唇，将嘴唇咬得没了血色。他转身离去，走得很快，脚步有些颠簸。宁威听到身后宁静唤着他的名字，但是他没有站住脚步。他不想在宁静面前失态。

    令他站住脚步的，是背后“啪”的一声脆响。

    宁威惊愕地回过头去，只见宁静和吴晓若面对面站着。宁静捂着自己的脸颊，一脸莫名其妙的表情，看着眼前这个比自己矮大半个头的袖珍美少女。

    吴晓若的巴掌还扬着没放下。她双脚叉开站在宁静面前，风吹起了她的长发，令她的姿态看起来有几分飒爽。

    宁威按住了自己的太阳穴，刚才越沉越深的黑暗情绪瞬间烟消云散，取而代之的却是哭笑不得。他从没想过，会有两个女人为了他大打出手。

    刚要上前制止，却看见吴晓若的大眼睛里涌出泪痕――打人的反而哭了起来。宁静手足无措地站在原地，既不知道这女孩子是谁，也不知道这女孩子为什么扇她巴掌。看她身材娇小，而且哭得楚楚可怜，差点反过来安慰她。

    可是吴晓若的无敌肺活量可是一点都不娇小，她一开口，几乎满大街都停下脚步，向三人投来视线。

    “不准你欺负宁威！”吴晓若一边哭一边吼宁静，“没看到他很不高兴吗？你们是家人，有什么事情不能好好谈的？为什么一定要彼此伤害？！”

    宁静把捂住脸颊的手放了下来，像在整理思路一般眨了眨眼睛，最后问：“小朋友，你是谁？”

    “你才是小朋友！我已经成年了！”

    “呃……这个不是重点。你是谁？和宁威是什么关系？”宁静也在按自己的太阳穴，动作和宁威如出一辙。宁威站在一边，一时之间不知道自己是不是该上前去劝架。吴晓若会和宁静吵起来，这一点本身就很愚蠢。但是一个男人夹在两个吵架的女人之间，只会显得更愚蠢。

    “我是谁这个不关键。关键的是，他是对的，你是错的，想要零花钱要自己一分一分赚，这个是幼儿园老师教的！”吴晓若一边说得理直气壮，一边哭得眼泪哗哗。

    “这么说来，你一分一分地赚了？”宁静大方地微笑着，饶有兴趣地看着吴晓若一个人在瞎激动。

    “当然！我隔天晚上都要上班，忙到早上才能回家的！”吴晓若一脸骄傲。

    “哦，原来是上夜班呐。请问你在哪里坐台啊？这个钱就算是一分一分赚来了？”宁静依旧浅浅笑着。

    吴晓若跳了起来，扯住宁静的领口就要打，一边打一边骂：“不要脸的女人，以为别人都跟你一样是婊子！”

    宁威终于看不下去，拎着吴晓若的后领把她从宁静身上扯开。

    “静，她不是你想的那种人，你应该向她道歉。”宁威把吴晓若拽到自己身后，正色说。

    宁静望着哥哥，掩不住目光中的委屈：“被骂被打的都是我，为什么我要道歉？”

    宁威一时语塞，不知该如何回应，只觉得身后的吴晓若又在蠢蠢欲动。

    “哥哥，这是你女朋友吗？”宁静酸酸地问。

    “静，你该知道我的。只是普通朋友而已。”

    “但是她为了你打我，你还帮她说话。”宁静委屈地说。

    “这个不是立场的问题。”宁威说，“她虽然是单纯了一点，但是她并没有说错。”

    “哥，你变了。”

    “哦？”宁威扬起眉望着宁静，等待她的下文。

    “我总觉得，我们之间疏远了。两年多不见，我从来不会有这样的感觉。就算刚才跟你不愉快地分手，我也不会有这样的感觉。可是，看着这个女孩为了你打架，我却觉得我们之间疏远了。”

    宁威叹了口气，他的神色缓和了下来，轻轻揉了揉宁静的头发，说：“你想太多了。你始终是我妹妹呀。不论我们是吵架也好，不见面也好，这层血缘关系是不会断的。”

    宁静看着宁威微微笑着，举起双手，大大伸了个懒腰，说：“可是，看着你们，我有一种终于可以从恋兄情结中毕业的感觉。”

    宁威侧了侧头，没有说话。

    吴晓若躲在宁威身后，双眼含着泪对宁静瞪眼睛。宁静上前一步，摸了摸吴晓若的头，说：“你要对这家伙好一点，其实他是个很怕寂寞的男人。”

    吴晓若仿佛有些吃惊般地瞪大眼睛，率直地点了点头。

    “他不好好吃饭的时候，你也不吃饭，他怕饿坏你，一定会做给你吃。”

    吴晓若又点了点头。

    “他冲动起来的时候，你要替我抱住他。两年前的那一天，我没有拼了命阻止他出门，结果他一出门就开车撞电线杆。我到现在都后悔得想死。换了你，一定会拦住他，对吧？”

    吴晓若瞪大眼睛，又点了点头。

    “他喜欢照顾你，你别对他客气。他闲下来喜欢胡思乱想，你还是让他经常有事情做比较好。”

    吴晓若继续点头。

    “你别让他看有陆青岚的电视，别让他听陆青岚的歌，别让他想起关于这个家伙的一切。你把他从陆青岚手里抢过来吧。”

    吴晓若眨眨眼睛，一脸疑惑。

    “你不会不知道吧，他们曾经是恋人的事情。”宁静不顾宁威那对快要挤到一起的眉毛，轻易地出卖了哥哥。

    “他不是一个不负责任的男人，所以如果你想要一辈子和他在一起，那么你可以跟他发生任何事情。如果你和他之间有过点什么，最好是有了点什么，那么就算陆青岚回来也没法把他挖走，他永远是你的。”

    吴晓若继续眨眼睛。

    “静！”宁威出声制止，但是被宁静直接无视。

    “对了，还有，最后给你一个忠告。”宁静微笑着面对着一脸痴呆状的吴晓若，“你没公公没婆婆，面对的是一个又帅又完美的男人。但是，下次遇到你未来的小姑子，最好不要把和她的关系搞砸。毕竟你喜欢的男人，一直很疼他的妹妹。”

    “喂！”宁威终于忍不住抗议，“我们真的只是普通朋友，你想到哪里去了？”

    宁静从车子里拿过一本杂志，摔在宁威的手里：“你果然还是后知后觉。”

    杂志封面大标题：《SuperStar夺冠大热门宁威和另一名选手吴晓若原是同居恋人？》翻了几页，里面有好多偷拍照片。他和吴晓若一起下楼的照片，一起在超市买东西的照片等等，应有尽有。有些就连宁威也想不起来是什么时候什么地方被拍的。

第三卷 潮涌 第一二二章 章家少东

    好吧，小雅决定多说故事少说废话^x^

    =====

    “你也会对这个有兴趣？”宁威看着宁静手中的八卦杂志，皱着眉头看着宁静。

    宁静微笑着看着宁威：“我是从来不看八卦杂志的。但是杂志上既然写到了我哥哥，我好歹也需要关心一下。她是个好孩子。直率，有正义感，心肠又软。把你交给她比交给陆青岚让人放心多了。”宁静说完，又摸了摸吴晓若的头。

    “我说了，不要把我当小孩……”吴晓若还在抗议，但是声音是大不起来了。

    宁静笑了笑，转身上车绝尘而去。

    “静！你尽快和他分手啊！”宁威在宁静背后弱弱地补充，但是宁静恐怕是没有听见。

    回去的一路上，吴晓若都笑得一脸花痴。宁威捏了一下吴晓若快要翘到天上去的鼻子，淡淡地说：“我妹妹只是误会了，你别想太多。”

    “没关系，我有一天会让误会变成不是误会的。”吴晓若自信满满地说。

    “问题是我是个Gay,这辈子说不定都是。”

    “没有关系，你可以爱任何人，只要容许我在你身边。如果你们要结婚的话，让我当你们家管家也行，女仆也行。”吴晓若双手背在身后，一脸明媚地看着宁威。

    宁威叹了一口气，他忽然觉得有点疲倦。

    两人路过百货商场门口的广场上，看见雅马哈的摩托车在摆展台。吴晓若拉着宁威的手，跑到展台前，看着摩托车流口水。

    “宁威，你看你看，好帅哦！我在想要不要攒钱去搞一辆，一定超酷的！香车配美人啊~”

    “不适合你。”宁威简单地否决。

    “讨厌，为什么啦。美女骑400CC的摩托车，一定巨吸引眼球的！”吴晓若嘟起嘴，白皙的脸上泛起淡淡的潮红。

    “因为不安全。”宁威解释说，“特别是现在的马路都不是为了摩托车设计的。摩托车在城市里很难开，也很容易出事故。”

    “说的也是……”吴晓若叹了口气，“刚才听你妹妹说你出过车祸？”

    宁威侧了侧头，表示吴晓若说得没错。他很排斥和别人说起自己过去的事情，绝不是为了年少轻狂的自己感到羞赧，而是因为那道伤，直到现在还在流脓溃烂。但是不可思议地，他却并不讨厌和吴晓若说起这些事情。

    “那次车祸，是因为我看见陆青岚跟着一个男人上了他的车。”

    “然后呢？”

    “然后我就开车去撞电线杆了。”

    “哇塞，你超酷的哎！”吴晓若瞪大了眼睛。

    “这算表扬吗？”宁威扬了扬眉，望着吴晓若面露疑惑。他其实在说出这件事情之前就做好了被吴晓若骂的准备。事实上他觉得十个人听说了这件事，有九个人会骂他冲动，还有一个人会骂他不如就死了算了。

    “嗯，很棒，很Man，很男人！”吴晓若双手握拳用力地点头。满头长长的金色卷发像波浪一样摇晃着。

    “你心理不正常。”宁威面无表情地说。

    “我觉当事人没资格说我。”吴晓若嘟起嘴。

    “……说真的，你真这么觉得？”

    “是呀，那个男人的车比你的车好吧。”

    宁威点点头。

    “所以咯，你就好像决斗输掉的骑士，或者说败给了更强的狮子的丛林之王。你认输认得很干脆，所以很酷。”

    “男人的价值并不仅仅是他开什么车。”宁威苦笑着，却又不得不认同吴晓若的想法和自己当时心里的想法的确有一部分重叠。如果当时林秀幸开的不是一辆奔驰跑车，而是一辆奇瑞QQ,他说不定撞的就不是电线杆，而是那辆车了。

    “但是男人的价值很大一部分取决于他开什么车。”吴晓若一本正经。

    宁威不想跟吴晓若多解释说那辆车不是他自己的价值，充其量只是他爹的价值。他笑笑转移了话题。

    “所以说你的价值就是雅马哈400CC摩托车？”

    “嗯，被你否定的价值。”吴晓若故意说得一脸伤心，然后又转移了话题，“话说，下一次的SuperStar,我可以唱你写的歌吗？”

    宁威认真地考虑了一下，摇了摇头：“没有什么适合你唱的。”

    “没关系，随便什么都好。”

    “唱不知名的歌本来就减分，何况如果不适合你的唱腔，而且你又需要临时学起的话，我认为不合适。”

    “可是我好想唱你的歌哎，在电视上唱词曲作者是宁威的歌，一定超酷的。”

    “小姐，我现在就很担心你嫁不出去，如果让全国的电视观众都觉得我们两个之间有某种关系的话，我怕你更加嫁不出去。”宁威装出一脸担忧的神情。

    “讨厌啦，我这辈子嫁给音乐！”吴晓若认真地宣告。

    宁威捏了捏吴晓若的鼻子：“你才不到二十岁，说什么一辈子。再说如果你一辈子单身的话，估计就是吃一辈子泡面，叫我怎么放得下心？”

    “不会啦，超市的方便饭也很好吃的。”

    宁威看着吴晓若，微微笑了。他真的喜欢这个对什么都很容易满足的孩子。

    “好吧，我过两天为你写一首，不过这次太仓促了，如果到下下下下下……下次你还没被淘汰的话。”

    “好是好，可是，压力很大哎……”

    “《我是小孩子》之类的歌名你觉得怎么样？”

    “我不是小孩子！”吴晓若弱弱地抗议。

    “好吧，那歌名就叫《我不是小孩子》。”

    “我……我不是这个意思！”吴晓若涨红了一张小脸。

    “歌名叫《我不是这个意思》？你要挑战苦情歌？”

    “讨厌死了！”吴晓若恼羞成怒，开始锤人。

    宁威抓住吴晓若的拳头，笑着说：“那就叫《讨厌死了》！就这么决定了。”

    “喂！”吴晓若已经没有力气抗议了。

    留吴晓若一个人在一边花痴，宁威却又看着远方出了神。最近，他越来越深切地感受到，自己出名了。不论是报纸娱乐版，还是街头巷尾女孩子们评头论足的对象，自己的出现频率都越来越高。于是，昔日那些官场商场上的公子哥们，也渐渐恢复了联络。尽管早已对人情冷暖看得很透，宁威依然有些怅然。他无法忘记当初父亲落难的时候，他吃的一个又一个闭门羹。所以，与过去那些朋友互相接触的时候，总觉得自己戴着虚伪的假面具。

    正想着，手机响了起来。是大型家族史企业章氏财团的少东章铭，也是两年来对宁威不理不睬的少爷们中间的一位。宁威皱了皱眉，接了起来。

    “宁威，好久不见了，最近混的可是风生水起啊。”手机那头，热络的声音，仿佛两年以上的互不往来，只是宁威的幻觉。

    “好久不见。”宁威淡淡地应了一声。

    章铭仿佛也不介意，直陈其事：“听说数个经纪公司找你签约，都被你拒绝了？”

    宁威想起章氏财团也涉足娱乐行业，瞬间已明白了章铭找他的用意。他淡淡地应道：“你的消息还是这么灵通。”

    章铭在电话那头讪讪地笑了，随即带出了正题：“怎么样？到我们章氏下属的经纪公司来吧。价码随你开，就凭我们多年的交情，我不会亏待你的。”

第三卷 潮涌 第一二三章 看轻了爱情的代价

    章铭在提到“多年的交情”的时候，宁威真想讽刺他几句，问他“既然是多年的交情，那这两年他在哪里。”

    身边的吴晓若一直静静地听着宁威的电话，不知是不是看到宁威阴晴不定的神色，她轻轻地握住了宁威的手。宁威深呼吸了一下，稳定住心神，淡淡地说：“抱歉，我出于私人原因，现在还不想签公司。”

    “说真的，宁威，条件随你开，你别不给我面子啊。至少给我个时间我们谈谈。”

    宁威笑了笑，他知道章铭从小就跟着父亲学了一大堆精明的生意经。他说的“条件随你开”自然当不得真。

    他轻轻摇了摇头，说：“真的抱歉。我处理完自己的事情，一定先和你联络。”

    章铭又作惋惜状又作痛心疾首状，劝了良久，都没法从宁威这里得到肯定的答复，连约宁威吃饭都被拒绝，只能悻悻然地收了线。

    不知不觉间，和吴晓若两人竟已经差不多走回了家。宁威对吴晓若感激地笑了笑，感谢她在自己难以压抑怒气的时候，握住了自己的手。

    ……

    陆青岚把自己包裹在被子里，一条一条地数着墙壁上的刻痕。他每一天，都要花很长的时间来数这些刻痕。因为除了数这些刻痕，以及看窗外的斗转星移，他也就没有什么别的事情可以消遣了。

    现代文明带来的习惯不久就距离他越来越远。三餐不再是定时的，饿了就吃，渴了就喝，完全遵从自己的欲望。睡觉也不再是有规律的了，因为白天常常拿来睡觉，所以晚上就常常睡不着。

    进入三月以后，天气渐渐转暖，已经不是一离开被子就会冷得彻骨了。但是陆青岚一天的大多数时间还是呆在床上。因为他的身上几乎没有一个地方不痛。

    自从林秀幸第一次打了陆青岚之后，几乎两到三天就会殴打陆青岚一次。

    一开始，每次被林秀幸打，陆青岚都觉得痛不欲生，都怀疑自己能不能见到明天的太阳。可是，这个世界上很多事情果然还是会习惯的。他习惯了远离现代文明的水泥城堡，习惯了身上新新旧旧的伤，习惯了口中的血腥味，习惯了沉默和寂静，习惯了林秀幸的冷漠和疯狂，习惯了除了疼痛以外完全没有任何快感的性爱，也习惯了胸口挥之不去的一种叫做心痛的情感。

    在自问了无数次，自己为什么非要这么倔强地和林秀幸一起过一百天后，陆青岚给了自己一个答案。这是代价。这是自己看轻了爱情的代价。他已经渐渐地忘记了在林秀幸身边待一百天这件事情本身的意义，而是将它作为一个习惯。

    陆青岚已经不再哭了。每次林秀幸开始发狂，开始往地上砸酒瓶子，陆青岚就坐在床沿，开始等待。等待着即将到来的痛殴，等待着林秀幸给他更多的伤痕，等待着难以忍耐的疼痛，然后等待自己失去意识。他不哭了，甚至不再流露出悲伤和恐惧。只是，他的嘴唇常常被自己咬破，结了痂之后又咬破，新伤叠着旧伤。

    身上的伤痕越来越多，他开始学会通过伤痕的颜色来辨别这伤是新伤还是旧伤，多久能够褪去。他也开始学会在林秀幸殴人的时候故意暴露一些不太容易受伤的部分给他打。

    陆青岚不久就探索过了整幢楼，果然，除了二楼这个房间之外，没有任何一个其他的房间是有家具的，全都空空如也。但是，陆青岚偶尔也会去其他房间呆着，因为那里虽然只是冷冰冰的水泥墙，但是那里没有让人害怕的林秀幸。

    其中，陆青岚最中意的是顶楼的一个阁楼。阁楼上有扇天窗，是整幢建筑物唯一没有被铁栅栏框起来的部分，或许是因为这扇天窗直径太小，不够一个人出入的缘故。

    陆青岚只要身体不是那么疼痛的话，他的一天中就会花很长时间从这扇天窗中向外眺望。因为只有从那里，他才能看到没有被割裂的，完整的天空――虽然也只是小小的四四方方的一块。

    不过，因为坐在坚硬的水泥地上，会让他伤痕累累的身体感到痛苦，所以他大多数时候还是选择睡觉。

    陆青岚开始做很多的梦。梦见爸爸妈妈，梦见以前的同学，梦见王坤和其他的同事，也梦见林秀幸。可是，他没有梦见过宁威，一次也没有。就连宁静的脸都在梦里转过好几回，连食堂打饭的阿姨和学校扫厕所阿伯，都在他的梦里友情客串过几回，但是就是没有宁威。他很想梦见宁威，然后至少在梦里和宁威说一声抱歉。这样的想法使他不分昼夜地努力使自己沉入睡眠。最多的一次，他连续睡了几乎二十四个小时。可是，宁威还是没有来过。

    陆青岚也花越来越多的时间做白日梦。梦想着自己是超级英雄，在电话亭里换一套衣服就可以完成变身，然后在天空中飞行。梦想着自己是宇宙大帝，统治着地球人和很多外星人。梦想着自己是非洲部落的酋长，有五十个老婆，三百多个孩子。梦想着自己可以穿墙而过，在超市的仓库里别人神不知鬼不觉的情况下，舔走所有库存的奥利奥夹心饼干中间的奶油。梦想着自己是个美食家，全世界的厨子都排队给自己做好吃的。但是，宁威也极少出现在他的百日梦里。因为每次他的白日梦里的宁威，都是一个垂垂老矣的白发老头，拄着拐杖，精神矍铄，充满魅力。自己也是个老头子，和他手牵着手，另一只手牵着一只大狗，走在他的身边。两个人一起走过四季寒暑，然后在差不多的时间死去，埋在一个墓里。关于宁威的白日梦总是这样结束的，回过神来，见到的却只是被铁栅栏分割成一条一条的白天或者暗夜。只有这个时候，陆青岚会觉得胸口比身体更痛。因为这样的梦做起来太痛，所以渐渐地也就被陆青岚深埋在心底了。因为他要陪着林秀幸过一辈子，这是他种下的因结出的果，除了接受他别无选择。

    只是，他越来越相信有轮回这样东西。越来越相信自己下辈子能再和宁威相遇，他是男人，自己是女人。他不再英俊挺拔，才华横溢，只是一个普通的上班族。而自己也只是一个普通的女人，并不漂亮，当然也不难看。他嫁给他，然后两个人相守一生。这不是他的妄想，而是支撑他的唯一的信念。

    从来不信神佛的陆青岚，最近经常在心里向着神灵默念，求他们赐给他一个来世。因为这一世，他本该有一世的幸福，却被自己的一念之差破坏殆尽。

    如果有来世，他一定从茫茫人海中，花一生的力气找到宁威，然后告诉他，自己不走了，自己要永远在他身边。

    而这一世，他已经决定，在那座名为林秀幸的祭坛上，将自己的一生献为活祭。

第三卷 潮涌 第一二四章 White Lie

    王坤坐在林秀幸家的客厅里。他也知道林秀幸回来这里的可能性微乎其微，但是在公司也几乎无事可做，所以他每天上班时间都泡在这里，赌林秀幸回来的微弱可能性。

    忽然，粗暴的敲门声把他从沉思中惊醒。他打开门，门外站着两名身穿制服的警察。

    中年警察看到他，立刻掏出拘留许可证，问：“林秀幸在不在这里？”

    王坤摇头，想接过拘留许可证看一眼。但是警察没等王坤细看，就不耐烦地收走，然后从门外闯了进来。

    里里外外看过一圈，确认林秀幸真的不在之后，那名警察上上下下打量了一遍王坤，问：“你是谁？”

    王坤克制着怒火，淡淡地说：“我是他的经纪人。”

    警察说：“有他的消息立刻打110通知我们。”说完，就准备要走。

    王坤连忙赶上去问：“这次又是什么罪名？”

    “什么又是什么罪名？还不就是猥亵幼童？！这么个大明星，犯这么小一件事情，害我们被上面三天两头催。”

    “既然是小事，您看是不是我们公司出面解决就行了？”王坤尝试着和警察谈判。

    “切，再小的事情也是触犯刑法，就算到时候可以取保候审，总之还是要到局子里面去走一趟。你们偌大一个明星究竟躲到哪里去了？说实话，为了这种赔点钱就能了事的官司亡命天涯，你们自己觉得至于吗？”

    王坤陪着笑脸，恭送两位民警同志。他当然知道不至于，但是他其实也不知道林秀幸为什么要带着陆青岚亡命天涯。唯一可以肯定的是，他们两个还在国内，而且他们两个都没有抛头露面，因为如此显眼的两个公众人物，一旦抛头露面不可能不上新闻。

    不过王坤郁闷地想，这个网络社会简直太便捷了，林秀幸就算窝在家里只刷信用卡网购估计也能过日子。他万万想不到的是，林秀幸连信用卡都不刷就可以过日子，而且仿佛还过得很从容。

    陆青岚与林秀幸共同生活的第三十七天，距离一百天还有六十三天。

    ***

    ……四月，满城的鲜花都开了，这个城市最美丽的季节，SuperStar也比到了十进九――进入复赛之后，又已经一半人被淘汰了。

    宁威几乎每一场都是最高分，几乎没有人怀疑他会得到冠军。而吴晓若，虽然比得摇摇晃晃跌跌撞撞，好歹也在这十人之列。

    录影结束，制作人召集选手们开会，宣布下周比赛主题：边唱边跳。

    简单的说明之后，制作人扫视了一圈十名选手，问：“有没有什么问题？”

    宁威咬着嘴唇，微微皱着眉头。他走路走得快就会变成跛子，跳舞显然无法胜任。但是又不愿在这么多人面前说出自己的隐痛。

    却见吴晓若高高地举起手来。

    “我有问题！”

    制作人点了点头，等吴晓若说下去。

    “我不能跳舞，我有先天性心脏病，还有严重的气喘病，剧烈运动就会发作，说不定当场就死翘翘了。”她说谎不打草稿，也不想想胸闷气短的人哪可能有她那么高的肺活量。

    制作人皱了皱眉头，一脸狐疑：“你是认真的吗？如果出具医师证明的话我们再商量解决方案。”

    “这年头上哪里找医生开证明啊？医生又不是我娘舅，他们只给亲外甥开证明好逃避体育课。我从小时候证明就开不出来，所以拖着病弱之躯年年都跑八百米跑得快断气。”吴晓若继续嘴硬。

    事实上，宁威看见过吴晓若跳舞。她每次得意起来就会舞得忘乎所以，混迹pub一年多的她，舞技其实也很精湛。宁威知道吴晓若是因为宁威不能跳，才说自己跳舞不行的。

    制作人露骨地向吴晓若投去不信任的目光，显然已经把吴晓若划入坏孩子行列。宁威叹了口气，拉了拉身边理直气壮站着的吴晓若的手，示意她坐下，然后对制作人说：“对不起，她是为了我而说谎的。其实不能跳舞的是我，因为我其实身有残疾。”

    面对宁威，制作人的脸色和善了很多，显然已经把宁威作为明日之星对待，而吴晓若等人都只是宁威的陪衬。

    “残疾？没有看出来啊，是什么地方？”

    “你很没神经哎，没看到宁威不想在那么多人面前说出来吗！”吴晓若插嘴。她没想到自己的这种说法反而更加引人联想。

    制作人被吴晓若说得语塞，但是无视说话的吴晓若，面对宁威说：“抱歉，那这个问题我们等一下私下谈。”

    宁威向吴晓若投去感激的视线。吴晓若扬起眉毛，一脸得胜的姿态。

    在得知了宁威的右腿受过伤，因此无法非常自如地活动之后，制作人爽快地答应了宁威不跳舞的要求。但是要求他一定要背吉他，唱快歌，以适应气氛。最好适时地跳两下，吼几声。

    宁威欣然同意。

    从电视台大楼走出来，不出所料地，吴晓若坐在门前的台阶上等他。金色的长发披散在背后，在阳光下像一道光的瀑布。

    “抱歉让你久等……”宁威走到吴晓若身边，搀扶了一把拍拍屁股站起来的吴晓若。

    吴晓若转过头，面朝宁威，笑得一脸明媚。

    宁威忍不住捏了她的鼻子，说：“什么事情那么得意？为了你惹火了制作人？”

    “哼，人家好心帮你的说……”吴晓若的脸色立刻晴转多云。

    “我知道，谢谢了。”宁威笑着放开了手，揉了揉吴晓若的头发，“今天晚上想吃什么？我帮你做。”

    “什么都可以吗？”

    “基本上。”

    “那我要吃牛腩煲！”

    “这个太花时间了，换一个。”

    “腌笃鲜!”

    “现在冬笋已经不是季节了。”

    “喂，你很没劲哎，不是说什么都可以的吗？”

    “抱歉，小姐，我不接受超乎生活常识外的预定。”宁威双手一摊，表示不是自己食言而肥，实在是吴晓若缺乏常识。

    “那好吧，你看着做……”吴晓若终于妥协。

第三卷 潮涌 第一二五章 咳咳，咳咳

    晚上的伙食，却是超乎吴晓若想象的丰盛。两个荤菜两个素菜，还有一个汤，吃得吴晓若满嘴流油。

    “晓若，你如果是我的妹妹就好了。”宁威坐在吴晓若对面，看着她贪吃的样子，喃喃地说。

    “我才不要。如果一个男人跟一个女人说：我一直把你当妹妹。那那个女人算是完了。男有好人卡，女有妹妹卡。”吴晓若一边嚼着鸡块一边说。

    宁威苦笑着摇了摇头：“一个女人如果让男人看见她这样的吃相，那她也算是完了。”一边用拇指拭去吴晓若腮帮子上的饭粒。

    吴晓若脸涨得通红却还在嘴硬：“贪吃说明我有健康成长。”

    “所以健康地长到了一米五十八？”

    “我穿上鞋子有一米六啦！你很讨厌哎!”

    宁威饶有兴趣地看着吴晓若一边和食物奋战，一边还要抽空拌嘴。吴晓若突然拿筷子点着宁威，说：“你为什么每顿都吃那么少？减肥吗？”

    “不是啊，我胃不好，吃多了容易对胃造成负担。”

    “对哦，据说胃病的人要少食多餐。”

    宁威点点头：“也不全对，但是大部分是这样。”

    “可是你虽然少食了，却也没多餐呀。”吴晓若瞪着眼睛看着宁威。

    “一天要吃很多顿多麻烦。”

    “怪不得你那么瘦！”吴晓若大声抗议。

    宁威耸了耸肩：“现在胖不流行啊。”

    吴晓若指着宁威的手腕：“可是也不能瘦得骨头都鼓起来啊。”

    宁威看着吴晓若手腕上，和自己一样的伤痕，心口掠过一丝暖暖的痛。

    ――第二天，宁威和吴晓若都是一整天的课。早晨上完第一堂课之后的休息时间，吴晓若特地从她上课的第五教学楼跑到宁威上课的第一教学楼，为宁威送来一个热腾腾的菜包子。

    宁威看着吴晓若跑得上气不接下气的样子，苦笑着叫她不必麻烦了。吴晓若却只是露出甜甜的笑容。

    然后，下午上完两节课，宁威又收到了吴晓若从便利店买的热烘烘的饭团。

    虽然都是简单的东西，但是宁威的心里觉得很温暖。

    从那一天以后，吴晓若每天上下午两次为宁威送点心就成了例行的功课，即使刮风下雨也没有间断过。而且，即使她看上去跑得快断气，即使大雨天她的牛仔裤全都被打湿，笑容也从来没有从她的脸上消失过。

    宁威不由地想，如果不是自己的心早已被陆青岚牢牢占据，自己应该娶吴晓若为妻，给她幸福的。因为她实在是一个太好太好的女孩。

    ***

    四月中旬的时候，陆青岚一度痪上了重感冒。他甚至奇怪，为什么在这个看上去完全与世隔绝的地方，会存在感冒病原菌。在床上昏昏沉沉地躺了三天之后，感冒就渐渐好了起来，但是却留下了一个毛病，那就是不停地咳嗽。

    感冒不是问题，缺医少药也不是问题，问题是每次咳嗽，全身的新伤旧伤就疼得要命。而且，貌似感冒的时候，林秀幸也没有放过他，打过他一次。――幸好因为发烧而昏昏沉沉的情况下，痛觉也减半。可惜，昏昏沉沉的状态并没有持续太久，所以新伤带来的疼痛很快就鲜明起来。

    两个星期了，咳嗽一直不见好，而且有愈演愈烈的趋势。陆青岚不知道是不是由于农田里不知是什么经济作物的花粉导致的。

    陆青岚几乎每天都躺在床上，咳嗽着，为身上的疼痛忍耐着。他几乎觉得这是不是八十年代的港台连续剧中的场景――老爷躺在豪华的床上，一直咳啊咳，最后咳出了一滩血。好了，命不久矣，呜呼哀哉。

    即使如此，林秀幸还是不放过陆青岚，对他不是拳打脚踢，就是粗暴野蛮的性爱。但是，陆青岚最近越来越习惯这种生活。他甚至学会了在林秀幸开始打他不久就失去意识的诀窍。

    陆青岚甚至觉得，如果不是深受咳嗽所苦，这应该是一种挺快乐的生活。毕竟，一天中只要不是被林秀幸殴打折腾虐待，就全都是自由时间。虽然赚不来钱，也不至于饿死。也不用烦恼演唱会，不用烦恼记不住舞步，不用烦恼唱歌跑调。因为反正烦恼那些也没用。陆青岚觉得，自己的生命力简直堪比小强。

    这一天，林秀幸用冷水洗净身子，爬上床，抱住了陆青岚。陆青岚被林秀幸冻得浑身一颤，猛烈地咳嗽起来。“咳咳，咳咳……”好不容易缓过神来，却见林秀幸已经在身边闭上了眼睛，不知道是不是已经睡熟了。陆青岚看着林秀幸天真的睡脸，觉得实在无法想象这个家伙直到刚才为止都还是一个可恶的恶魔。

    昏暗的月光中，林秀幸皱了皱鼻子，不知在做什么梦。陆青岚在林秀幸的鼻尖上轻轻地吻了一下。

    林秀幸忽然睁开眼睛，吓了陆青岚一大跳。他本能地缩起脖子，一边算着日子，一边猜想新的一轮暴力会不会就此开始。

    “你为什么不怕我？”林秀幸问陆青岚。语气很冷，却有好像带着一丝疑惑。

    陆青岚侧着头：“我为什么要怕你？”

    “因为我对你……那么残忍。”林秀幸的语气中没有歉疚的意味，言下之意仿佛是说“我就是要对你残忍”。

    陆青岚也明白林秀幸的残忍都是故意的，但是他还是决定试探一下林秀幸：“那你觉得我应该怎么样？”

    “应该怕我，然后偷偷逃走。那把钥匙一直放在那个箱子上，我每天晚上都觉得一觉醒来的时候你肯定不见了，可是每天早上睁开眼睛，你都在那里。”

    这是林秀幸从那一夜以来，第一次和陆青岚说那么多的话。他的脸还是和雕像一样面无表情，但是陆青岚可以看出他眼神中的动摇。

    陆青岚摇了摇头：“说不走，就不走。”他在心里说：一百天，我都坚持了三分之二了，你让我现在放弃？没门！反正我也不信你还能玩出什么新花样。

    “我本来一直觉得你是个很柔顺的孩子，没什么主见，也没什么坚强的意志。别人让你怎么做，你就怎么做，随波逐流。”林秀幸一边说，一边触摸着陆青岚脸颊上的淤青。他冰凉的手指拂过的地方有点疼，但是凉凉的挺舒服。

    “但是，你却总有些意外的坚持让人感到火大。”林秀幸的语气又变冷了。

第三卷 潮涌 第一二六章 一起去，好不好？

    陆青岚咳嗽，咳咳，咳咳。他不知道怎么接林秀幸的话，不过没关系，反正可以用咳嗽掩饰尴尬。

    “你知道吗？你这样的性格不讨人喜欢。”林秀幸帮陆青岚顺着背。放任陆青岚咳了那么久，初次帮陆青岚顺背的林秀幸，他的温柔几乎要让陆青岚哭出来。

    但是陆青岚还是沉默，他在心里说：“性格不讨人喜欢的不知是哪个大少爷。任性妄为，把人当玩具。连自己都不知道自己想要的到底是什么。”但是他并不想和林秀幸吵架，因为那样到最后多半会演变成自己又要挨一顿打，所以他就只好继续咳嗽，咳咳，咳咳。

    “但是我自己也不知道为什么，要迷你迷那么深。”林秀幸双眼含情地注视着陆青岚，眼睛里映出的，是陆青岚咳得弯了腰的身影。

    陆青岚一边咳嗽，一边在心里说：你迷我就别把我往死里整啊。

    忽然，陆青岚感到林秀幸的手抚上了自己的脖子。他惊愕地退后，可惜他背后是墙，退无可退。林秀幸双手搭在陆青岚的脖子上，眼中是冰冷而妖异的光芒，那双黑色的瞳仁，仿佛闪着银色的光。

    “青岚，我们一起去，好不好？”林秀幸口中用那独特的带着性感的低沉嗓音，吐出的字，仿佛恶魔的诱惑。

    “不要！”陆青岚这次不装咳了，他拼命摇头，生怕他如果不及时反对，林秀幸当他默许。

    “你不会孤单的……”林秀幸说。

    陆青岚依旧拼命摇头，大眼睛里噙着泪花。他在心里说：“根本不是孤单不孤单的问题。”但是直觉告诉他，这个时候不要忤逆林秀幸比较好，要不然他两手一用力，陆青岚的小命就呜呼哀哉了。俗话说光脚的不怕穿鞋的，林秀幸连命也不要了，杀个把人也就是小事一桩。

    可是，陆青岚心底小小的悲鸣显然没有通过心电感应传入林秀幸的耳朵，他的双手越掐越紧，陆青岚觉得脖子疼得快断掉，同时开始喘不上气。

    他用力地呼吸，却没有空气流入肺腔，他感觉到自己眼泪鼻涕口水一齐流了下来。他开始狂乱地挣扎，但是却无法挣脱林秀幸铁箍般的双手。

    但是，痛苦只是最开始的一段时间，渐渐地，林秀幸冰冷的脸，水泥天花板，整个世界都变得越来越遥远，甚至让陆青岚有一种飘飘欲仙的感觉。

    原来，死就是这样的感觉吗？也不坏啊。如果一开始就知道死没那么疼的话，不如早一点死了好了。

    陆青岚的脑海中忽然闪过这样的念头。死前，想再见一次宁威。他连自己的梦里都没来过，有够薄情的。就算已经不是恋人，至少也是同学一场，哪有毕业了就不再联络的道理？他要找到宁威，揪住他的衣领，问问看他到底有没有把同学情谊放在眼里！

    这么想着，陆青岚又开始挣扎，虽然手脚已经渐渐不听使唤，但是他知道这是他最后的机会了。

    忽然，喉部的压力消失了，大量的空气一下子涌入陆青岚的肺腔来，让他咳嗽了好一阵才缓过神来。

    他抬起头，看向林秀幸。林秀幸背对着他，坐在床沿，背影看起来有一些孤单。陆青岚想过去抱住林秀幸，但是他又忍住了。他不知道林秀幸那个时候是不是真的想杀他，但是他却发现，他并不想死，也并不想把自己的一生交给林秀幸。

    陆青岚已经一个多月没有哭了，自从渐渐习惯了林秀幸的毒打之后，他就算再疼，也没有再掉过一滴泪。可是，他的泪水此刻又任性地掉了出来，陆青岚努力把泪水憋回去，却完全没有成功。

    他哭得越来越凶，从小声抽泣变成了嚎啕大哭，完全无法停止。他只觉得胸口一阵一阵地疼，让他忍不住用眼泪去冲刷。

    林秀幸叹了口气，走到窗边坐了下来。陆青岚从林秀幸冷若冰霜的脸上看不出任何含义，不知他是悔恨还是焦虑。但是陆青岚想，林秀幸一定以为自己是吓着了，所以才会哭。

    陆青岚自己知道，自己哭的理由并没有那么肤浅。他哭的，只是他这一辈子，有太多想去做的事情。他这一辈子，有一个想要陪他一起老的人。可是，他却必须把自己一辈子捆在林秀幸身边。他哭的，是他的一生。他哭的是，他知道即使几十年后，即使真的和林秀幸相安无事地相守一生，他死的时候也一定会后悔。他想，这个世界上，还没死也不知道什么时候会死，却为自己的死哭泣的，或许自己是绝无仅有的一人。

    胸口一阵烦闷，陆青岚又开始咳嗽起来，无休无止地咳嗽中，哭泣却渐渐停止，而那仿佛无止无尽的忧伤和苦闷，也渐渐消失在怎么都治不好的咳嗽中了。

    ……

    陆青岚的母亲又一次致电王坤。

    “您好。实在不好意思，一直打扰您，只是青岚两个多月没有同我联络了，说实话我有一些担心。”陆青岚的母亲用温柔婉转的声音，开门见山地说。

    王坤的头轰地炸开了，一段时间没有接到陆青岚的母亲的来电，他把这个茬给忘了。

    “这个，我想他应该是忙得没有时间同您打电话吧。”

    “能把那边的电话给我吗？我想和青岚联络一下。”

    “这个……”王坤一时语塞。

    “他到底在哪个国家培训？培训的是些什么课程？”

    “这个……”王坤额头上冒出了冷汗，他觉得似乎快要瞒不住了。作为一个有常识的成年人，他本来就不擅长编什么谎言。

    “他……是出了什么事情对不对？”陆青岚的母亲声音很温柔，但是却掩不住其中的惊惶。

    王坤认命地承认：“其实，陆青岚和林秀幸两个人，现在双双行踪不明。”

    王坤听到电话那头倒抽一口冷气的声音，他配合地静默着，等待着陆青岚的母亲的谩骂或者嚎哭。

    过了几十秒后，电话那头终于传来了陆青岚的母亲的声音，却依然平静：“两个人，是一起离家出走了吗？”

    “要这么说也可以……”

第三卷 潮涌 第一二七章 我爱上你与你无关

    “据我了解，青岚那孩子虽然常常有一些冲动，但是他发泄完之后一定会回来。如果是有什么事情不痛快的话，不可能躲着我们那么久。”王坤揣摩着陆青岚的母亲的言下之意，觉得陆青岚的母亲是想说陆青岚的失踪不是出于他自己的意志。

    “但是没有任何迹象表明他是被胁迫或者被绑架的。现场没有任何暴力的痕迹，也没有任何绑架宣言的信件。”

    “可是，人就是找不到了，是吗？”

    “对……”

    陆青岚的母亲语气依然是温柔和平静：“有什么我可以帮忙的吗？”

    王坤没有想到，陆青岚的母亲非但没有当场发飙，甚至还问他自己有没有什么可以帮忙。这个女人若不是真的性格像天使一般温柔，那就是城府深不可测。但是，王坤除了摇头还是摇头：“我们哪里都找遍了，没有任何线索。照说这么显眼的两个人，在这个国家的任何一个角落，都躲不了多久，何况林秀幸的护照都在我手里，他不可能出国。”

    “这么说起来的话，我想说不定他们是私奔了吧？”比起王坤的慌乱，陆青岚的母亲还是很淡定。

    王坤虽然知道林秀幸和陆青岚的关系，不过他没有想到陆青岚的母亲也知道。不对，陆青岚告诉了他的母亲，这也是很平常的事情。

    “青岚去日本期间收到过一张明信片，上面用日语写着我爱你，我想这应该是林秀幸寄的。”陆青岚的母亲用一句话打消了王坤的疑惑，“我想，既然他们是相爱的，那么事情就不会太糟糕。”

    王坤只有苦笑。他由衷感谢陆青岚的母亲像天使那样乐观的性格。他觉得陆青岚应该没有告诉过自己的母亲自己被林秀幸打伤的事情，不然他母亲不会像这样淡定。

    既然如此，自己就顺水推舟吧。

    “是呀，或许他们只是对这个演艺圈厌倦了吧。希望他们能得到幸福。”

    陆青岚的母亲在电话那头温柔地笑了：“是啊，这两个孩子。如果他们都能得到幸福，那么我们做父母的，还能有什么愿望呢？”

    王坤哑然失笑，他第一次听到有人把林秀幸称为孩子。在他心目中，林秀幸就是那个任性，傲慢，自大，怎么样都和孩子两个字挂不上边的人物。

    ……

    吴晓若的厨艺最近大有长进，至少捣腾两个家常菜是完全没有问题了。促使她的厨艺急速进步的，是她对做菜的热情，和突然多出来的闲暇时间。

    因为要准备SuperStar的比赛，到了二年级下半学期，大学的专业课也变得多了起来，所以吴晓若干脆地辞掉了在酒吧驻唱的工作。

    “我走的时候，老板说叫我留下来，还说帮我把时薪翻倍！”

    吴晓若一本正经地系着围裙在厨房里捣腾小菜，一边说。

    “哦？”宁威抬起头来，“那你为什么不多留一阵子？”

    “没办法呀，实在是忙不过来！”吴晓若大大地叹了口气。

    “其实你可以把做饭这件事情交给我的。”宁威微微扬起眉毛，“反正我比较闲，没有额外地打工。”

    “但是你好像不愁生活费哎。”吴晓若回过头来，望着宁威说。

    宁威扬了扬眉毛，他的收入的主要来源是帮AJC唱片公司写歌，但是这却不是可以拿到台面上说的事情。至于在LiveHouse演唱，确实为他积聚人气提供了不小的帮助，但是其实却不是一个高收入的工作。

    如果自己和其他的地下摇滚歌手一样坚持理想的话，或许也必须过着风餐露宿的日子吧。

    所以，宁威保持沉默。

    “坏人，有赚钱的法子也不告诉我。”吴晓若的八卦欲望仍然很强烈。

    宁威苦笑着说：“你缺钱的话我养你就好了，为什么要问这么多？”

    吴晓若开心地当场跳起迪斯科。

    “你知道吗，当你喜欢的那个男人对你说‘我养你’的时候，整个世界都会改变！”

    宁威看着吴晓若身穿围裙翩翩起舞，苦笑着说：“即使他是有妇之夫？”

    “爱情的形式不重要，本质才重要。我爱着他，这一点就很重要。”吴晓若像哲学家一样的发言，和她手舞足蹈的姿势很不搭。

    “有点危险。”宁威笑了，“你好像很容易陷入不伦之恋。”

    “不怕。我只要一个电话你就会来救我。”吴晓若自信满满。

    “你别搞得剧情太狗血我就答应你……”宁威摇头叹息，一边想象着自己或许真的有一天需要把吴晓若从一堆男人中间抢出来。

    吴晓若举着锅铲蹲到宁威面前，用手指抠他的吉他弦：“你说爱上一个gay算不算太狗血？”

    宁威揉乱了吴晓若的头发，叹息着说：“小姐，所以我想跟你说，别再窝在我这儿了，好好去找个男朋友。”

    “可是，窝在这里很舒服。”吴晓若蹲在地上，仰视着坐在床上的宁威，甜甜地笑了，“男朋友不会做饭给我吃，不会帮我收拾东西，不会早上叫我起床，也不会在我看小说看出神的时候提醒我早点睡，更不会临睡前帮我热牛奶。”

    “那你需要的不是一个男朋友，而是一个妈。”宁威苦笑，笑吴晓若的孩子气。

    “而且，是男人的话，将来免不了出轨。是gay的话，就没有这个烦恼。”吴晓若继续瞎掰，“你可以爱上任何男人，但是你不会为了他们和我离婚。”

    宁威放下吉他，重重地叹了口气，微微皱着眉凝视着吴晓若：“晓若，你到底懂不懂？你不可能这样混一辈子，老了以后会寂寞的。”

    “你才不懂，我想怎样过一辈子是我的事情，我要爱上谁也是我的事情。”吴晓若的语气有些激动。

    “可是，我真的不觉得你应该用没有回报的爱来耽误自己的青春。”宁威夹杂着叹息的声音。

    吴晓若站起身来，注视着宁威，伸出手，轻轻抚平他眉间的皱纹。宁威看着吴晓若，叹了口气，说：“你一定要逼我下逐客令吗？”

第三卷 潮涌 第一二八章 陆青岚的前世今生

    好吧，我承认我不是很舍得虐青岚，所以他受苦的戏份基本上一笔带过。关于吴晓若这个人物，首先，本文既然是现实背景下的现代剧，就不能期待人人都是gay。其次，若吴晓若是个男孩，宁威真的没有不爱他的理由。

    ====

    “真的，不懂的是你……”吴晓若柔软的双手慢慢划过宁威脸颊的轮廓，笑容难得地从她脸上消失了，取而代之的是一脸的感伤，“我真的没指望你爱上我，我对你只有一个小小的期望而已……”

    宁威扬了扬眉，用眼神询问那个期望是什么。

    “不要赶我走。”吴晓若凝视着宁威的眼睛，又重复了一遍，“不要赶我走。你是个好人，所以我想一辈子在你身边。爱情迟早会淡，但是我知道我在你身边一辈子，你就会护我一辈子。”

    宁威拉过吴晓若的手：“可是，你可以找另一个爱你一辈子，并且护你一辈子的男人。你这么年轻，漂亮，怎么可能找不到？”

    吴晓若摇了摇头：“我不可能永远年轻，漂亮。但是你却会永远对我好，即使不是出于爱情。你记得我跟你说过陪伴吗？”

    宁威点了点头：“但是，我觉得我们之间，基本上来说只是你的单方面付出而已。你看，你为我做饭，你每天不辞辛劳地给我送点心来，我不开心的时候你会陪在我身边，我情绪不好的时候你甚至陪我淋雨结果自己重感冒，我和妹妹吵架的时候你帮我说话，我有话无法启齿的时候你还替我撒谎。”宁威说着，脸上露出了温柔的笑容。他说着吴晓若为自己做过的事情，觉得自己的心中越来越暖了起来。长这么大，还真的是第一次，有个人宠着自己。

    “如果你有一点点感激我，那就留我在身边。因为你对我最大的回报就是让我一辈子和你在一起。”吴晓若的脸上，带着一丝讨好的笑容。

    宁威苦笑着，他真的能够一辈子留吴晓若在身边吗？或许可以，只要吴晓若不改变心意，只要陆青岚不会回来。可是，陆青岚不会回来吗？他又不确定。他害怕的是，陆青岚被林秀幸伤得体无完肤的时候，会找不到一个归处。他也不确定，如果陆青岚选择与林秀幸共度一生，自己还会不会留在这个世界。

    轻易地给吴晓若承诺，对他来说太沉重。他怕自己走的时候会不轻松。

    所以，宁威最终还是摇了摇头。他没有漏看吴晓若眼中闪过的失落。但是吴晓若立刻又恢复了开朗的笑容。蹦蹦跳跳地跑去厨房继续做她的饭，仿佛刚才的对话没有发生过。

    宁威觉得，或许吴晓若比他要坚强得多。但是，他却明白，自己绝对不能太信赖吴晓若的坚强。因为过刚易折，这个成语就曾经在他自己身上应验过。

    陆青岚咳嗽已经咳了快一个月了。最近他总觉得自己咳得越来越深越来越剧烈。每次一咳嗽，好像五脏六腑都在疼。他在想，说不定自己这是被林秀幸打出了内伤，就仿佛武林高手互相PK，结果被内力震断了经脉，然后就躺在洞府中不断地咳嗽，须臾还喷出一口鲜血啥的。问题是那些武林高手会运功疗伤，但是陆青岚不会啊。他连咳嗽药水都没有，只能一个人死扛。

    还好，距离一百天也就剩了那么二十来天，再熬一熬就能回到文明人的世界了。陆青岚现在最想要的东西是辣椒喷雾，下次林秀幸再发起疯来，直接喷在他眼睛里。有一个电击装置也不错，可惜不会很容易搞到，而且万一被林秀幸发现了反而用来对付他，就不妙了，很不妙。还有就是，回到文明的现代世界之后，手机一定再也不离身，而且一定要把110设为快捷拨号。就算后半辈子都要和林秀幸绑在一起，保住小命也很重要。再说万一，十万分之一，百万分之一的可能，林秀幸对自己厌倦了呢？那自己就能逃脱这称为林秀幸的牢笼，重获自由了。

    自从那次林秀幸想要掐死陆青岚之后，虐待陆青岚的次数却渐渐少了――那之后只踢过陆青岚几脚，打过陆青岚几个巴掌而已，与之前的频繁的殴打比起来，简直是小菜一碟。

    不过，陆青岚不再敢随便招惹林秀幸，甚至不太敢往他的方向看。他生怕他的小眼神又激怒林秀幸，让林秀幸想要置他于死地。所以，他没事就尽量看天花板，看灰色的水泥天花板上面水泥的纹路。想象着这条纹路像奔马，那条纹路像飞鸟。可是，他最近渐渐常常觉得，看天花板看得有些力不从心，仿佛整个天花板都在打转转的感觉。他觉得自己是不是内伤已经深入骨髓，快要毒发身亡了，于是一天中的大多数时间，都用来沉睡。

    只是，睡也睡不好，常常会被咳嗽震醒。而且，以前一直会光顾的各种各样的梦境，最近也做得越来越少了。

    最近他最常做的一个梦，是梦见自己是一个从小被卖入妓院的烟花女子。在妓院苦熬了二十多年，早已看尽了世态炎凉，却有一天，遇到了一位爱他的公子，他不是有钱人家的少爷，也不是流连青楼的常客。他只是偶然一次，走在妓院门口那青石长街上的时候，看见梦中的陆青岚从窗口对他嫣然一笑，从此，他只为她而活。

    但是，梦中的陆青岚，爱的却是一个戏子，每个月出门看戏的日子，是她最期盼的时刻。她会穿上最好的衣衫，抹上最好的胭脂，扑上最贵的香粉，只为了台上的他，不期然的惊鸿一瞥。起初，她看戏，只是为了自己无法经历戏中的种种人生，而感动伤怀，可是，不知何时起，她的眼睛只追逐着他的身影，她的心中，只存了他饰的青衣。

    那位公子卖掉了祖产，把梦中的陆青岚从妓院赎了出来。公子的父母早就亡故，从小看顾着他的先生，也因为他卖掉了全部产业只为娶一个青楼女子，愤而将他逐出师门。公子却为她买了最上好的红妆，把她娶进了简陋的斗室。娶她进门之前，公子天天与她同床共眠，却一次都未曾染指过她的身子――即使她曾是个不洁净的青楼女子。两人拜了天地，这才第一次互相拥抱亲吻。然而，这也是最后一次的温存。

    第二天，那戏子不知如何得知青楼女子已经被赎身，找到了她。于是，她带着公子所剩不多的全部财产，与那戏子私奔。

    但是戏子不爱女子，他劫走了她的财，把她杀了，抛尸在河边。甚至没有在她的尸体上，盖上一块草席。

    公子早晨醒来，不见了她的踪迹，疯狂的找寻，却只在河边，看到了她胸口的匕首和一滩血红，以及她脸上未落完的残妆。公子埋了女子，然后在她的坟前用那把匕首自尽，和女子死在了一起。

    有个武林大侠路见不平，杀了那个戏子，把他和公子的尸体，都埋在了女子的身边。

    陆青岚感到不可思议，梦中的他明明已经死了，却能看能听，他听见一个神仙对他说：“那两个男人，一个爱你，你却伤了他。一个伤了你，你却爱着他。所以，我给了你再一次的机会，让你重新选择自己的人生。你的下一世，依然会遇到一个爱你的男人，和你一个你爱的男人。别再傻傻地放着爱你的男人不懂珍惜，别再傻傻地跟着你爱的男人私奔。别再轮回今生的痛苦。”

第三卷 潮涌 第一二九章 愿化作夜莺

    第一二九章 愿化作夜莺

    每次梦醒，陆青岚都发现自己泪流满面。这个梦太真切了，真切得宛如真实发生过。就连梦中被匕首刺伤的痛，都真切得令他浑身颤抖。他不知道，这泪，是为前生的自己而流，还是为了今世的自己而流。他只是把越来越多的时间用来祈求，祈求梦中的仙人成全他，再给他一次转世。如果有来生，他愿变作石桥，受五百年风吹雨淋，只为了让公子从桥上走过。如果有来生，他愿化作夜莺，用一生的岁月，飞过万水千山，只为找到公子，让他在月圆之夜，赏花之时，听一次夜莺的鸣叫。如果来生有幸生而为人，他要在万千人海中找出宁威，去爱他，给他幸福。

    但是，今生的自己，必须和林秀幸在一起，为了一个约定，为了一个赌注，为了一次输赢。今生他仍然选择了与戏子私奔，却不是为了他爱这个戏子，而是不愿欠戏子半点的恩情。今生与戏子恩断义绝，下一世才能和公子没有打扰地相守。

    可是，随着昏睡的时间越来越长，陆青岚也越来越少想到这些了。浑身阵阵的恶寒和越来越让人心慌的心跳，让陆青岚知道自己在发烧。越来越剧烈的咳嗽和越来越短促的呼吸，让他知道自己或许真的得了不用药会致命的疾病。病到这个地步他终于发现，人真的是能够知道自己的寿数的，死亡的阴影也并不是人们的yy，而是实际存在的东西。最近几天，他看出去的世界就越来越狭窄，即使望向窗口，也总是发现蓝天被一种灰蒙蒙的东西所覆盖，就像这水泥房间一样。就连窗口林秀幸的身影，也变得虚无缥缈，他甚至不知道林秀幸是不是还在这个房间。就连身上的伤也不再痛了，他已经分不清这是现实还是梦幻。

    陆青岚觉得，自己或许要死了。他闭上眼睛，陷入了更深的昏睡，把对死亡的恐惧藏在了意识的深处。

    距离一百天还有三天。

    ……

    这一天，宁威走在路上的时候，巧遇了他们高中时候的班主任。但是说是巧遇，也并不是那么凑巧。因为宁威租的房子在他原来住的地方附近，所以距离他和陆青岚曾经就读的高中也并不远。

    他遇到班主任的时候，正与吴晓若一起走在回家的路上。宁威手里提着两只超市的塑料袋，袋子里装的是肉类，蔬菜和鸡蛋。

    见到对面熟悉的身影，他低头打了招呼。

    班主任驻足，笑嘻嘻地打量着宁威和吴晓若，说：“这是你的女朋友？”

    宁威摇摇头，说：“不是，只是普通朋友。”

    同时，吴晓若在一旁猛点头。

    班主任笑了：“看来不是女朋友也差不多了，你们这是要回家做饭玩？”

    宁威有些尴尬地笑笑，吴晓若却撅起了嘴：“不是玩。是生活！”

    “哈哈，你女朋友还挺哲学。”班主任逗趣，接着问起了宁威的近况，“你爸爸妈妈都好吗？”

    “他们都好。”宁威低眉顺目地回答，一边瞟着吴晓若，生怕她问出不合时宜的问题。

    吴晓若这次学得很乖，没有不识趣问“为什么你爸爸妈妈不和你住一起”之类的问题。

    “那时候我一直以为你和陆青岚之间有什么，所以你会交女朋友我还觉得挺意外的。”

    宁威没有再重申这不是女朋友，他觉得，让班主任误解也好。

    “吓我一跳，陆青岚竟然真的成了大明星。而且，让我惊异的是，最近我从电视上也看见了你。”

    宁威笑了笑。

    “不过我不打算为当初骂你们的事情道歉，因为我至今还是觉得，选择这条路真的能成功的人万里无一，算你们两个运气好。”

    “李老师，您的确没有必要道歉。那个时候是我太幼稚，才这么顶撞您。您给的建议其实很中肯。而且，毕业的时候的那次风波，真的要谢谢您没有让事情闹大。”宁威再次低下头，为班主任两年多以前的仗义相助道谢。当时若不是她，他和陆青岚不会平安的毕业，或许两个人的人生都会不同。

    “这孩子，这么客气。看到你们都好，我就放心了，我还买了陆青岚的CD，你参加的SuperStar我都用录像机录下来了。”班主任的脸上满面春风地笑，温柔的目光凝视着宁威，像是母亲看着她的孩子。

    宁威的脸微微红了红，他微笑着，与班主任惜别。望着班主任离去的背影，宁威的心中涌起一阵感慨。原来，他与陆青岚分别，已经那么久了。久到了任谁都会觉得，两人之间的感情应该已经云淡风轻。他却明白，自己心中依然执着着，而且不知道还会执着多久。

    告别了班主任，吴晓若在一边拉宁威的袖口。

    “SuperStar还有三期就要结束了耶。你答应给我写的歌呢？”

    宁威站定了下来，一脸认真地对吴晓若道歉：“抱歉，我不是忘记了，只是一直没有想好要写什么。”

    吴晓若笑开了，她用力捶了宁威的肩膀，说：“有没有人说过你活得太用力？”

    宁威扬了扬眉，不明所以。

    “除了你之外，我没见过那么认真地对待我的任性要求的人。就连那些追求我的男人，都未必会为了我做那么麻烦的事情。”

    “可是，答应的事情就是答应的事情。”

    “所以说，你活得太用力了，让你不像个凡人。不是所有的约定都必须遵守，也不是所有的人都必须对得起的。”

    “在这个问题上，我不打算同意你，也不打算和你争。”宁威简单地作出结论。吴晓若只得闷闷地跟在宁威后面走，不再开口。

    但是她的郁闷，只持续了两分钟，立刻又渲染出了开朗的情绪。

    “我竟然上到了前六，自己都觉得不可思议！”

    “你这么顽劣的孩子都上到了前六，说明制作人大公无私。”

    “可惜我肯定比不过你。”吴晓若闷闷地说。

    “这可不一定。”宁威揉了揉吴晓若的头发，“打起精神来。我是你的歌迷。”

    吴晓若两眼放光，兴奋地攥紧拳头：“真的？你真的喜欢听我唱歌？”

    宁威认真地点了点头，说：“要不然怎能容许你老在我房间里半夜鬼叫？”

    吴晓若趁宁威两只手中提着塑料袋无力反抗，毫不客气地一把抱住宁威。

    宁威驻足，摇头苦笑：“喂，这样怎么走路。”

    然而吴晓若证明这样可以走路，因为她就仿佛是宁威身上的一个大型挂饰，虽然沉重，却可以一步一扬。

    “可是我还是想做你的新娘。”吴晓若撅起嘴，闷闷地撒着娇。

    宁威拖着挂在自己身上的吴晓若，一边费力地向前行走，一边叹息着：“如果你想做我的妹妹，我真的可以护你一辈子。但是新娘却不行。”

    “你就假装答应我好不好？以后反悔也可以。”

    “不好。”

    “求你了。”

    “求我也没用。”

    “我天天给你做好吃的。”

    “你的厨艺还不是我教的。”

    “那我天天唱歌给你听。”

    “……”宁威一脸黑线。

    “我天天去挑选一个极品小受绑架到你床上！”吴晓若作出了最后的妥协。

    “你呀。”宁威连反对的力气都没有了，只是长长地叹着气。他没想到吴晓若也会有点腐。他的嘴角，泛起了一个温暖的弧度。他忽然觉得，如果真的一辈子和吴晓若生活在一起，或许也不错。因为，她总是能带出宁威心中最温暖的一面。

    但是宁威摇了摇头，驱赶了脑海中的这个想法：他不能也不愿，负吴晓若一生。

第三卷 潮涌 第一三零章 回到尘世间

    第一三零章 回到尘世间

    五月末，连续的几日晴好已经让这座城市的气温直接彪上了三十度。空气中蒸腾弥漫着阵阵暑气，热辣辣的阳光晒得人头脑发晕。

    市郊的某条公路，两侧是低矮的农民房，稀稀拉拉的农田，以及成片的工业厂房。城乡结合部特有的灰蒙蒙的空气，笼罩在这条公路上，让来往车辆都蒙上了灰蒙蒙的色调。

    公路两侧没有人行道，也很少有行人路过。除了一辆辆呼啸而过的汽车之外，只有一头懒洋洋的老黄牛，在路边啃着焉黄的草根，偶尔用一种洞悉一切的目光，望一眼公路旁蜿蜒曲折，不知通往何方的泥土小道。

    小道上，一个人影缓缓地走来，轮廓由浅而深，越来越清晰。他是一个很高大的男人，头发很长，随着他的步伐上下翻飞。他的长相非常的帅气，然而现在，人们从他那张帅气的脸上，看到的只有失魂落魄。他跑得很急，却跑得并不快，因为他的手中，打横抱着另一个人。他的呼吸很急促，额上，脸颊上，汗水滚落，汇成一道道金色的水流。他的身上，穿着与季节不太相符的长袖卫衣和长裤。

    男人奔跑到大路边上，终于站定。汗水从额头上滚下，滚入他狭长性感的凤眼之中。他用力眨了眨眼睛，却无法赶开眼中的汗水。他剧烈运动后的喘息似乎是惊扰了吃草的黄牛，黄牛朝着男人甩了甩尾巴，挪开了两步。可是，男人却腾不出手擦一擦额上的汗水。他无比小心地用双手捧着怀中的人，仿佛抱着一件稀世珍品，连呼吸都很小心。

    他手中抱着的人，用被单包裹住全身，无法看清他的相貌，甚至一眼望去，不知这是老人还是小孩。被单外，只露出他浅褐色的短发――看得出是由于疏于打理，长得过长了。还有，一只手从被单中伸出，牢牢地抓住男人的衣襟。那明显是一只成年男人的手，指甲很长，却不脏。那只手抓着男人的衣襟，抓得很用力，很用力，宛如一个即将溺死的人，所抓住的最后一棵枯草。然而，那只手却仿佛没有什么力气，抖得像是风中的枯叶。从被单中露出的一小段手腕，细瘦到了让人看到就心疼的程度。手腕上，还有一片片深深浅浅的青紫。

    时而，被单中的人会咳得全身震颤，仿佛将生命咳出体外一般地剧烈。这个时候，男人就会抱他，抱得更紧一些。

    男人站在路边，喘息着，然而，仿佛不论多少新鲜空气，都无法稳定他的心神。城乡结合部的偏僻道路，本就很少有车经停，而且，男人也没法伸出手，去寻求帮助。

    男人抱着手中的另一个男人，用带着浓浓悔意的表情，看了一眼怀中人的脸，侧过头，轻轻地在他的额头上印上一吻。然后，男人抬起头，朝马路中间走去。他的步伐很慢，却很坚决，他抱着怀中人，走到距离马路旁最近的一条车行道的中央。一脸凛然地注视着前方。

    前方空荡荡的，一时没有来车，他深深吸了一口气，缓缓地曲起一条腿，蹲了下来，然后，将另一个膝盖也放在了地上。

    他竟是抱着怀中的男人，跪在了车行道的中央。

    前方的红灯转绿之后，一辆小轿车急速驶来，在男人的面前突然急刹车停止。车中，探出了司机恼火的脸。年轻的司机破口大骂：“不要命啦！没事跪在路当中干什么！？这年头，乞丐也当得那么有魄力？我可跟你说，你丫快给我起来，我不会给你钱的，你再不让道，我报警了！”

    副驾驶座上，似乎是司机的妻子的女人扯了扯司机的手臂，示意他少说两句。

    地上跪着的男人开口了。即使带着惊惶，也还是很好听的男中音。可惜，已经连猫咪都听得出男人的失魂落魄。

    “救救他……”随着男人说出头三个字，眼泪滑出男人细长精致的眼角，划过男人如雕像般完美的脸部轮廓，滴在他手中的床单上。

    “救救他，求求你们，帮我救救青岚……”男人竟是在求救。可是，与其说他的语气是祈求，不如说他是在呻吟。那种已经临界崩溃边缘的呻吟。

    车中的两人在互相交换着意见，小汽车的背后，有的车辆迅速地向着侧面的道路插入，但也有停下来看热闹的。几个好事的司机已经弃下车辆走上前来，一探究竟。更有年轻人已经打开了手机或者照相机，对着两人开始拍摄。

    男人跪在地上，紧拥着怀中人，他的一双绝美的凤眼，此刻透露出的是深深的绝望和迷茫。怀中的人的一阵剧烈的猛咳，让围观的众人齐齐退后半步，生怕是什么传染病之类的。

    “求求你们，帮我救救陆青岚……”周围短暂的安静，令男人的声音清晰可辩。

    突然，有一个女人，指着跪在地上的男人，惊呼起来：“这……这……这不是林秀幸吗！”

    一瞬间，围在周边的人开始沸腾。有的说是，有的却又说不像。更有紧跟时尚潮流的人说：“林秀幸和陆青岚现在应该在国外深造啊。”

    但是，人们的疑虑没有持续多久，只见男人更用力地抱紧了怀中虚弱的男人，仰起头对那个女人，带着哭腔喊叫：“是的，我是林秀幸。请帮我，救救陆青岚！”

    救护车很快就到了，随之而来的还有警车。

    一群急救医生抬着担架从救护车上跳下，同时，一群民警从警车上跳了下来。周围看热闹的人越聚越多，若不是有警察在，老百姓不敢造次，场面恐怕要失控。

    急救医生请林秀幸把陆青岚放在担架上，林秀幸却茫然地摇着头。急救医生都是强壮的男人，围上去七手八脚地从林秀幸手中把陆青岚夺过来。

    林秀幸秀眉深锁，泪水冲刷着嘴角悲伤的刻痕。他脸上的失魂落魄，看起来令人心碎。陆青岚抓着林秀幸衣襟的手，竟是最难令他松开的，急救医抱着瘦得能清晰看到骨骼轮廓的陆青岚，用力拉扯。林秀幸的前襟竟是被陆青岚拉开，露出了胸口雪白的皮肤。陆青岚的整条手臂从被单中露了出来，围观的人们有的发出惊呼，有的别过头，发出啧啧声，似是不忍再看。只见那条和电视里拍出来的非洲难民差不多细的胳膊上面，布满了深深浅浅的青紫，已经几乎没有了一处皮肤上是没有伤痕的。这些青紫，新伤叠着旧伤，显然是长期被*待的结果。只有他颤抖地牢牢抓着林秀幸衣襟的手，才显示出他皮肤本来的颜色――却也因高烧变得通红。

    “你想想办法啊。”急救医无奈地催促林秀幸。因为陆青岚早已神志不清。

    林秀幸仿佛这才回过神来地，轻轻地握住了陆青岚的手，将他颤抖的手指一根一根地从自己的衣襟上掰下来。

    然后，他紧紧地，用力地握了一下陆青岚的手，才终于恋恋不舍地把陆青岚的手塞回被单里。

    急救医将浑身包裹着被单的陆青岚直接抬入救护车，其中一名医生示意林秀幸也上车。

    从刚才一直冷眼旁观的人民警察却抢上前来，不由分说地亮出一副手铐，拷住林秀幸的双手。林秀幸长长叹了口气，却已经收起了一脸绝望的表情，变得镇定。他在一名急救医的耳边匆匆报出一串电话号码，示意他将陆青岚送到医院去之后，与那个电话联络。然后，他回转身，朝刚才在他手上戴上手铐的警察点了点头，眼里没有半分惊愕，反而平静如水，仿佛这结局，是他一早就预料到的。

    载着陆青岚的救护车，轰鸣着笛声，向着市区的方向呼啸而去，渐渐从视野中消失。林秀幸双手戴着手铐，目送着救护车远去，警察在他的身边拉扯着他的手臂，他却只是岿然不动地站在原地。一直等到陆青岚乘坐的救护车从视野中消失，林秀幸才跟着警察坐进了警车。警车鸣响着警笛，也朝着市区的方向飞驰而去。

    四周看热闹的人群又议论了好一会儿，这才渐渐散去。此刻，这条道路上才恢复了秩序。但是，这个城市即将一片哗然，因为这些人群不久就会将他们看到的和听到的这惊人的一幕，告诉亲朋好友，告诉媒体，见诸网络和报端。路人拍摄的影像，也将迅速流传开。

    林秀幸和陆青岚，在举办了规模空前盛大，观众反响空前热烈的演唱会后，双双在公众面前消失了三个多月。然而，他们的再度出现，竟是伴随着这样的场面！

    陆青岚浑身是伤，奄奄一息地被包裹在床单之中。林秀幸横抱着他，一脸的失魂落魄，一点都不顾及往日性感天王的形象。更令人诧异的是，在陆青岚被带入救护车后，林秀幸被直接铐上手铐，带入警局。若不是周围没有任何摄像器材和工作人员，简直以为他们是在拍戏！

第三卷 潮涌 第一三一章 车祸

    第一三一章 车祸

    “好冷哦……”吴晓若声音微颤地抱怨着。她穿着夏季的单衣，坐在电视台的休息室里，一脸幽怨地望着不断向外**冷气的空调出风口。

    Super Star的三强赛刚刚录完，她竟然摇摇晃晃地过了关，这让吴晓若即使冻得发抖，嘴角也保持着一个向上的弧度。

    宁威站在休息室的一侧，和西装笔挺的制作人及两个西装笔挺的陌生男子不知道在讨论着什么，反正不是发片就是演唱会吧。吴晓若抱着肩膀发抖，期待宁威快点谈完好带她离开这个冷气开过头的休息室。不知道是不是吴晓若小声的抱怨飘进了宁威的耳膜，宁威脱下外套递了过来。吴晓若接过外套，抬起头迎向宁威的眼神，宁威微微点了点头。宁威身后的西装群也朝吴晓若客套地微微点头致意。

    吴晓若仿佛偷听被揭穿的孩子，脸一红，披上外套，转过身去，专心地盯着电视屏幕。一旁的大型液晶电视上，正播放着静音的娱乐新闻，吴晓若半闭着眼睛，茫然地盯着电视屏幕。突然，电视屏幕上醒目的大标题，撞入吴晓若的眼睛：

    林秀幸被捕 陆青岚生命垂危！

    吴晓若觉得自己的心脏猛地一颤。她不禁坐正了身子，不顾身后的人还在谈着商业合作事宜，把电视的音量调高。

    主持人婉约的声音中此刻也带着一丝兴奋。电视上播放着一段显然是用手机拍下的低清晰度视频，视频中，明显可以看得出很像是林秀幸的高大男子，抱着一个浑身裹着床单的纤瘦的身子跪在地上。主持人惟妙惟肖的解说着当时的情况，让人甚至以为当时她身临其境。

    陆青岚……长期虐待……浑身淤青……昏迷不醒……尚未脱离生命危险……

    吴晓若听到这几个关键词，回过头去看着身后的宁威。她忽然对自己鲁莽地调大电视音量感到后悔。

    宁威僵立在原地，高大的身躯不易察觉地轻颤着。对面的男人仿佛没有察觉到宁威的异样一般，自顾自说着什么。吴晓若走到宁威身边，轻轻握住了宁威的手。他的手心是一层湿湿的冷汗，手掌的温度异常的冰凉，无法抑制的震颤着。

    西装男子这才诧异地抬起眼睛，对上了吴晓若的视线。用眼神询问吴晓若有何贵干。

    吴晓若瞪了他一眼，上前一步，将宁威护在身后，对制作人和两个西装男子做了一个“暂停”的手势，说：“今天就谈到这里。”

    三个人诧异地望着面色不善的吴晓若，又诧异地看看宁威。宁威咬着牙，脸色发青，视线聚焦在不知道什么地方。制作人苦笑着，拉着两名西装男告辞离去。

    吴晓若这才回过头来，对上宁威的神情。背后电视机上，娱乐新闻依然在继续，说的是八卦的目击者提供的详细证言。宁威没有回过头去，他只是站在原地，抿住了唇，又松开，又抿紧。他的手握着吴晓若的手，不知不觉间用足了力量，握得吴晓若的手掌生疼。

    “医院方面传来消息，目前陆青岚还在集中治疗室，依然昏迷不醒。院方称，详细原因还在检查中，家人和经纪公司已经前去探望。院方和经纪公司方面加派了保安，禁止闲杂人等入内。但是歌迷还是在医院门口聚集，影响了医院的正常营业。”

    宁威微微张开苍白的嘴唇，呐呐地问：“昏迷不醒……是什么意思？”

    吴晓若知道，宁威的问题不需要自己来回答，她只是握着宁威的手，握得很紧。

    宁威怔怔地站在原地，最初的冲击过后，一时间，脑海中浮起无数纷繁的思绪。他突然明白了，四个月前的冬天，陆青岚来找他，原来不是简单的心血来潮。或许，他是来求救的，来求宁威将他带离越来越危险的林秀幸。只是，宁威当时沉浸在自伤之中，忽略了陆青岚求救的信号。

    宁威心痛如绞，后悔得几乎想死。

    “要去看他吗？”耳边，传来吴晓若温柔的声音。

    宁威忽然用力挣开吴晓若的手。陆青岚在水深火热的这几个月，自己又在干什么呢？自以为是地参加Super Star？和吴晓若玩着暧昧的游戏？原来，这一次，是自己抛弃了陆青岚。

    浓浓的悔恨啃噬着宁威的心，令他无法自处。去见陆青岚吗？不，自己没脸见他。宁威无法原谅自己完全没有觉察到陆青岚遇到的危险，无法原谅在陆青岚遇到危险的时候，自己不在他身边。

    那么，打电话给陆青岚的母亲问问情况？宁威又把这个想法从脑海中挥去，他以什么身份去找陆青岚的母亲？陆青岚的高中同学？呵……陆青岚的母亲，此刻或许只会觉得麻烦吧。再说集中治疗室是不能接听移动电话的。

    打电话给王坤？宁威觉得自己更加没有立场。

    对陆青岚来说，现在的宁威只是个路人，他甚至找不到任何理由可以来到陆青岚身边。

    然而，宁威却发现自己无论如何都无法抑制细细的颤抖，一想到自己可能会永远失去陆青岚，他的心就无可抑制地沉入黑暗的深渊。

    没有任何亮光的黑暗。

    宁威冲出了休息室，身后飘来吴晓若无力的叫喊声，却无法在宁威的脑海中停留。宁威虽然觉得自己没有资格面对陆青岚，他却只想早一刻去到陆青岚身边，哪怕像其他歌迷一样，在医院门口无助地等待消息也好。

    除了“生命垂危”这四个字之外，宁威的大脑几乎是一片空白。吴晓若抱起宁威随身携带的吉他想要追出去，却发现无论如何都跟不上宁威的脚步。

    宁威来到电视台楼下，初夏的阳光蒸腾了宁威脑海中仅存的一小片理智，他朝着车水马龙的街道冲了过去，完全忽略了身后吴晓若虚弱的叫喊声。

    宁威无视交通信号灯，穿过了车流密集的街。身后猛然响起的刹车声也没有让宁威的步伐作丝毫的停留。直到听到身后传来女人的尖叫声，此起彼伏的刹车声，人群的骚动声，他才回过头去。

    地上，一个娇小的身影躺在马路正中间，一头金发披散在她的身上，血迹正从她的身体底下渐渐蔓延开来，她的手里，还紧紧抱着宁威的吉他。

    吴晓若！宁威这才想起，他把她忘在了脑后！

第三卷 潮涌 第一三二章 手术

    第一三二章 手术

    执勤的交警立刻打电话叫了救护车。

    宁威的胸口仿佛被什么东西猛烈撞击。

    他俯视着吴晓若苍白的身影，和她娇弱的身子底下，渐渐蔓延的暗红色血迹，双膝一软跪在了吴晓若的身边。他轻轻捋起覆盖在吴晓若脸颊上的长发，露出白得发青的小脸。她的睫毛微颤着，秀眉驳起，一阵阵颤抖，仿佛在忍受着极大的痛苦。白皙的小脸上，几道擦伤的痕迹触目惊心，破坏了她秀丽的容貌。

    宁威的轻轻抚摸着吴晓若的脸颊，手指禁不住的颤抖。宁威深深吸了一口气，想稳定住自己的心神，却发现自己连呼吸中都夹杂着微颤。

    刚才还是欢蹦乱跳的生命，刚才还在自己耳边柔声细语，刚才，还用她的小手温柔而坚强地安慰自己。一瞬间，却躺在地上，身受重伤，生死未卜。

    吴晓若苍白的脸颊和身侧的鲜血撞击着宁威的视线，宁威觉得自己几乎窒息。他从来没有那么害怕失去一个人，害怕得让他简直不敢去考虑吴晓若对他的意义。他甚至幻想此刻是一场噩梦，醒来之后，会看见白色的天花板，和吴晓若调皮的笑脸。

    此刻，宁威才发现，他与吴晓若相识虽然只是短短半年，但是他却早已习惯了生命中有吴晓若的存在――习惯了吴晓若的任性，娇嗔，肆意妄为，也习惯了吴晓若每天两次为他送来点心。习惯了吴晓若生气的时候鼓起的腮帮，也习惯了吴晓若那总是陪伴在自己身边的，温柔体贴的笑意。

    有人拍了拍宁威的肩膀，打断了宁威的思绪。宁威回过头，仰视着交警逆光的脸。

    “别太难过了。”交警像是在微笑，逆着光，宁威看不真切。他只是顺从地点了点头，站了起来。

    难过吗？宁威觉得自己并不觉得难过。和失去陆青岚的时候，那种撕心裂肺的疼痛不一样。他只是觉得心掏空了一般，惶惶然不可终日。深深的恐惧好像心口破了个大洞，冰冷而空寂。

    “你是她的家属吗？”交警手持纸笔，例行公事地问道。

    宁威茫然地摇了摇头。

    “那么你们是朋友？”交警又问。

    宁威想了想，点了点头。

    “你能说一下整件事情的经过吗？”交警的口气带出一丝不耐。

    宁威摇了摇头，缓缓地说：“我什么都没看到，我回过头的时候，就这样了。”

    交警皱了皱眉，问：“那你知道她的家人的联系方式吗？”

    宁威继续摇头，他忽然发现，尽管与吴晓若“同居”了半年之久，自己对吴晓若却几乎一无所知。到底是自己漠不关心，还是吴晓若刻意隐瞒？

    交警无奈地叹了口气，转身去寻找其他的目击证人，留下宁威一个人，颓丧地注视着吴晓若躺在地上的身体。五月末，太阳很晒人，宁威却抱紧了双肩不住地微颤，仿佛身处冰窖。

    救护车比想象中来的慢。刺耳的刹车声后，救护车停在了宁威和吴晓若的身边。车上跳下几位身穿蓝衣的健壮的急救医生，简单的检查后，将吴晓若小心地移上担架。其中一人把吴晓若抱着的吉他塞到宁威的手中，拍了拍宁威的肩膀，问：“你和她一起的？”

    宁威接过吉他，茫然地点了点头。

    “那一起上来吧。”那位医生想着救护车内指了指。宁威茫然地跟着他坐上了救护车，注视着昏迷的吴晓若。吴晓若鼻孔中插着氧气管，小脸上毫无血色。

    宁威颤抖着问出了那个他想问却又怕问的问题：“她……怎么样？”

    宁威身边的急救医生拍了拍宁威的肩膀，说：“生命体征暂时还是稳定的，具体情况入院后再详细检查。”

    “那……她会不会……”宁威觉得自己的喉咙很干涩，他想问的那个字，终究没有问出口。

    没有人回答他，年轻的急救医生只不过又重重拍了拍宁威的肩膀。宁威将双手用力握在了一起，也无法止住双手的颤抖。他忽然想起，过去的半年，每当他陷入黑暗的深渊，每当他的手开始颤抖，总有一双小手温柔地握着他的手，给他力量。每当他感到孤独和绝望，总有一个女孩在他的耳边呢喃，求他娶她为妻。

    宁威轻轻握住了吴晓若白皙柔软的小手，依旧一瞬不瞬地注视着吴晓若的脸颊，吴晓若的睫毛轻轻颤了颤，眉间微微舒展开了。宁威忽然觉得胸口一阵酸楚，湿湿热热的感觉涌上眼角。宁威用力眨了眨眼睛，平息着哭泣的冲动。

    原来，吴晓若要的从来就不多，可是，自己为什么曾经就这么吝啬？

    救护车驶进医院，宁威坐在了急救手术室门口的长椅上，注视着手术室门框上的红灯。不一会儿，有护士过来将一叠单子递给宁威，让他前去办理入院手续和交钱。宁威按照单子上的指示，茫然地在医院空旷的急症大厅里跑来跑去。

    他的肩膀狠狠地撞到了身侧的人，对方立刻叫骂起来。他茫然地回过头去，迎上那人的目光。那人一脸埋怨和愤恨的神色，却在触到宁威的目光后立刻变了，扬起尴尬的笑脸说了一声对不起之后，远远跑开。宁威苦涩地想，自己现在的脸色，已经难看到这个程度了啊？

    一圈手续办完，宁威又回到了急症手术室门前。门框上方的红灯依然亮着，宁威的心又一次坠入了恐惧的深渊。他完全没有想起，此刻陆青岚也在急救室中挣扎，他的心完全在面前的女孩身上。

    宁威不信神佛，可是此刻他却很想随便找个神出来祈祷，祈祷k不要让吴晓若就此离开他。因为，他真的欠吴晓若很多，直到濒临失去，他才懂了，如果此刻失去吴晓若，他一定会追悔一生。

    宁威闭着眼睛，低着头，向着不知道什么神佛祷告着，因为这是他现在唯一能做的事情了。忽然，一声清脆的“叮当”声响起。宁威猛地抬起头，看向急诊手术室门上的红灯。写着“手术中”的红灯熄灭了，须臾，急救室的门打开，三名护士共同推着担架床快步走了出来。

第三卷 潮涌 第一三三章 给我讲故事

    第一三三章 给我讲故事

    吴晓若脸色苍白地躺在担架床上，脸上罩着氧气面罩，头发随着床的震动在她的身体周围跳动着。若不是白皙的脸上，几道红色的伤痕依然鲜明，看上去和平时睡着了的样子没有什么不同。

    宁威抬起头，向推着吴晓若的护士询问手术的情况，护士向着身后努了努嘴，示意宁威问随后而来的主刀医生。

    年过四旬的主刀医生面对宁威焦急地目光，一脸苦涩地微微摇了摇头。这个意味不明的暗示让宁威瞬间陷入慌乱。看着宁威惊慌失措的样子，医生苦笑了一下，说：“抱歉，没你想的那么严重。”

    宁威用力深呼吸了几下，稳定了心神，才问出四个字：“她……怎么样？”

    主刀医生拍了拍宁威的肩膀，微笑着说：“暂时没有生命危险，只是……”

    “只是？”看着主刀医生一脸便秘一般的神情，宁威觉得只是后面的消息恐怕不太妙。

    医生上下打量了宁威一遍，忽然问了一个无关的问题：“小伙子，你有觉悟照料你女朋友一辈子吗？”

    宁威的心又一次沉了下去。

    幸好，医生的关子并没有卖太久，他接着说：“车祸不幸伤到了脊椎。尽管以现在的医疗和复健水平，可能不会完全不能走路，但是靠拐杖过一辈子也是肯定的了。”

    说完，他又拍了拍宁威的肩膀，转身离去了。

    宁威在原地怔了怔神，连忙快步追上已经被推远了的吴晓若的担架床。

    随着床快步走着，宁威的心七上八下的。幸好，他没有永远地失去吴晓若。可是，这样如花一般的女孩子，一朝醒来，却要面对残酷的现实。她――能承受得住吗？自己，会不会永远失去吴晓若如春风一般的笑颜？

    宁威不敢再想，他只是把思绪拉回了眼前的床上，看着吴晓若苍白而俊秀的小脸，在心中默默地说：“求你一定要好起来，一定要……”

    尽管他也觉得，这样的祈求只是虚妄，他知道若不是有十成的把握，主刀医生不会随便吓自己。可是，此刻的他，除了祈求，还能做什么？

    吴晓若被移到病房，宁威坐在了吴晓若的身边。这是一个双人病房，旁边的另一张床空着。

    宁威一直呆坐着，凝视着吴晓若的睡颜。他在心里祈祷着，诉说着，期望吴晓若醒来的时候，面对那个最坏的结局，所受的打击不要那么难以忍受。他甚至期望着奇迹，期望着那只是医生的误断，期望着，吴晓若醒来的时候，依然如过去一样健康，活泼而快乐。

    窗外的天色，渐渐由黑转白，提醒着宁威新的一天的开始。晨光射进宁威的眼睛，他突然开始觉得疲倦。对日月变换，对人情冷暖，对爱，对恨，都感到疲倦。对自己感到疲倦。如果自己不是对陆青岚念念不忘，如果自己不是听说了陆青岚车祸的消息就失去理智，那吴晓若就不会遭遇这场车祸。可是，宁威却无法感到后悔，他只觉得无边无际的倦怠。

    宁威双手用力揉搓着自己的脸，从口中重重地吐出一口浊气。

    “晓若……”他用颤抖着的气声呼唤着眼前人的名字，尽管他知道她现在听不到。

    “晓若……我好累……”宁威双手撑着额头，闭着眼睛，用仿佛呻吟一般的声音说，“我……真的好累……晓若，其他的人，其他的事情，我都不想去想了。我不想去想陆青岚了，不想去探听他的消息了……反正有我没我对他来说根本毫无区别。晓若，我真的累了……不管你能不能好起来，我……如果你不嫌弃的话，让我一辈子照顾你。”

    “真的？”

    吴晓若的声音。

    宁威惊愕地抬起头，对上了吴晓若清亮的目光。

    “你说的是真的？你真的照顾我一辈子？”吴晓若的嗓音还有些沙哑，脸色还是如纸一般的苍白，语气中却听不出丝毫的痛苦和担忧。一抹明媚的笑意已经点亮了她的表情。

    宁威瞪大了如墨的双眸，问：“你醒了？”

    “嗯。”吴晓若费力地点了点头。

    看着吴晓若吃力地样子，宁威已经痛过千百次的心，又狠狠地抽痛了一下。但是宁威想，他总不能比吴晓若看起来更加软弱，于是他强打起精神，问：“感觉怎么样？有没有哪里痛？”

    吴晓若轻轻摇了摇头，微微一笑，问：“我是不是被车子撞了？”她虽然强打着精神，声音中却有一份掩不住的虚弱。

    宁威长叹一声，轻轻地点了点头。

    “人生中第一次坐救护车，值得纪念，可喜可贺呀。可惜我都没印象……”吴晓若的语气一如往常的莫名兴奋着。

    宁威忍不住伸手，轻弹了吴晓若光洁白皙的额头：“到这份上了还调皮。”他的手轻轻拂过吴晓若的脸颊，在吴晓若已经变得有些暗红的擦伤边稍微停留了一下，收回了手，望着吴晓若的目光中，透出几丝难以掩饰的不忍。

    “我去叫医生。”说完，宁威站起身。一瞬间，吴晓若的眼中闪过淡淡的恐慌，可是她的表情很快又恢复了开朗，点了点头。

    宁威的心揪痛着。他明白吴晓若只是在自己面前故作坚强。

    得到吴晓若醒来的消息，医生和护士进入病房，一阵忙碌后，又只剩了宁威和吴晓若面面相觑。

    宁威看了看手表，说：“你父母说搭今天的早班飞机赶来，或许不久就要到了。”

    从来只见过吴晓若的温柔的宁威，难得地从吴晓若的眼中发现了一丝倔强。他苦笑着拍了拍吴晓若的手背，心想，或许吴晓若是个挺叛逆的孩子。不过，有双亲的宠爱，让她可以叛逆，何尝不是一种幸福呢？

    “给我讲故事。”吴晓若鼓着腮帮子，突然命令道。

    宁威不明所以地扬了扬眉，望着一脸别扭的吴晓若。

    “给我讲个有公主，有王子，有骑士，有城堡，有恶龙的故事！”吴晓若补充道。

    宁威无奈地笑了，帮吴晓若捋去脸颊上的碎发，笑着说：“你都把人物编完了，这故事还有什么好讲的？你自己编下去就好了。”

    “不行啦，要讲。”吴晓若的声音虚弱却不依不饶。

第三卷 潮涌 第一三四章 “家人”

    第一三四章 “家人”

    宁威想了想，一本正经地说：“从前，有个骑士，他和一个王子彼此相爱。但是有一天，王子爱上了恶龙。于是骑士跑去与恶龙决斗，恶龙赢了，于是王子和恶龙幸福快乐地生活在一起。”

    面对宁威这个乱七八糟的故事，吴晓若似乎听得很投入：“那公主呢？”

    “公主和骑士也幸福快乐地生活在一起。”宁威的语气中，难掩一丝苦涩。

    “慢着慢着，你还没说公主和骑士怎么会相遇和相爱的呢。一开始骑士不是爱王子的吗？”

    “没错，到最后，骑士还是爱着王子。”这个宁威随口编的乱七八糟的故事，却不小心触及了宁威心中，那个窜着冷风的空洞。

    “不要不要，这个结局不好，换一个！”吴晓若撅起嘴摇着头，仿佛没有看到宁威毫不掩饰的失落神情。

    宁威摇了摇头，换上微笑的神情面对吴晓若：“有什么不好？对公主又没差别，我的小公主。”

    吴晓若眨着眼睛凝视着宁威的笑颜，说：“可是……骑士他不幸福。”

    宁威轻轻拍了拍吴晓若的额头，喃喃地说：“可是，这不就是人生么？”他的目光透过病房的玻璃窗，久久凝视着初夏湛蓝的天空。

    急促而仓皇的脚步声打断了两人的谈话，一对风尘仆仆的夫妇出现在门边。吴晓若的父亲穿着质地很好的西装，鬓边略有些白霜，五官和吴晓若神似，一眼就可以看出他们是父女，此刻，他的手中却拉着和穿着不太般配的大号行李箱，显然是刚下飞机就直接赶到了医院。吴晓若的母亲则穿着裁剪很贴身的连衣裙，看上去比她父亲年轻不少。手中的大牌皮包和脖子上的钻石项链，让宁威一眼就可以看出吴晓若家家境相当不错。

    两人的身后，站着一个高大的年轻人。他看上去不到三十岁，头发一丝不苟地全部往后梳，五官长得很端正，却在一副金丝边眼镜的衬托下略显呆板。他同样一身西装革履，手中却拉着一只更大的手提行李箱。宁威猜不透他的身份。

    宁威从吴晓若床边起身，想要自我介绍。

    吴晓若的母亲却直接忽略宁威，冲到吴晓若床边，抱住吴晓若的肩膀，然后整个人就趴在吴晓若的棉被上，从宁威的角度，只看得到短裙下一双白白的大腿根。宁威皱了皱眉，移开了视线。

    吴晓若的母亲仿佛水管爆裂一般，立刻大哭起来，一边哭，一边用嗔怪的语气大声嚷嚷着：“晓若，你怎么了？你怎么这么不小心？把妈妈担心死了！”

    吴晓若的脸上，却是一脸不屑的表情，一双秀眉紧紧驳起，抬眼望着天花板。

    吴晓若的父亲朝着宁威有些尴尬地点了点头，然后匆匆走到吴晓若的母亲身边，在她的耳边小声说着什么，似乎是让她不要在病房里喧哗。无奈，吴晓若的母亲演言情剧自顾自演得很投入，完全不管周围的其他角色是不是入戏。若是不知道吴晓若只是车祸受伤，在常人看来很可能以为吴晓若已经驾鹤西去。

    随后进来的年轻人掩上病房的门，向宁威递过来一张名片。显然他也认为在震天动地的哭声中和宁威对话不是明智之举。然而他递上名片的动作，也并不包含多少诚意，相反他脸上的表情还掠过一丝不耐。仿佛在说：接下来是我们家的事情，你可以走了。

    宁威苦笑着接过名片，只见名片上写着：春晓投资管理有限公司 董事长秘书 顾华坤

    这么说来，吴晓若的父亲想必就是春晓投资管理有限公司的董事长了。

    宁威察言观色，觉得这突如其来的三个病人家属都希望他回避，他本打算从善如流。他望向吴晓若，却只见吴晓若在母亲声情并茂的拥抱下，露出一脸鄙夷的神色，冰冷的眼神，仿佛在看一场与己无关的演出。

    吴晓若注意到宁威的视线，向宁威投来一丝求救的目光。宁威轻轻叹息一声，决定继续杵在当场，做他们一家三口加下属一枚的电灯泡。人家既然没有出言驱逐，他也没必要太识相。

    吴晓若的父亲见劝慰老婆不成，索性和秘书顾华坤一起退到病房的角落看好戏。一边哭得震天动地，一边两个男人冷眼相看。宁威挑了挑眉，在考虑自己是不是要以吴晓若的病情为由请他们不要过多打扰。

    宁威才注意到，那个女人虽然哭声震天，但是自始至终没有看过吴晓若的脸，也没有问过吴晓若的病情。而她的父亲脸上的表情竟是淡淡的不耐，仿佛只是想尽快等待眼前这场闹剧结束。父亲身后的顾华坤一脸冷漠地将目光投向窗外，完全事不关己的神色。

    吴晓若脸上的神色由鄙夷变成咬牙切齿，注意到宁威担心的视线，才收敛起自己几乎暴起的青筋，露出一个委屈而又无可奈何的表情。宁威想，依吴晓若的性格，应该早就大声嚷嚷：“给我别哭了！”之类的，可是吴晓若却紧闭着小嘴，仿佛打定主意一般就是不说话。

    女人继续哭叫，数分钟后，哭叫的内容从担心变成埋怨：“晓若啊~~早就跟你说了，中学毕业就嫁给我们家华坤的呢……呜呜呜！”

    宁威有些愕然地望向顾华坤，顾华坤依然两眼望天，面无表情的脸上却掠过一丝难以察觉的尴尬。

    女人的哭叫在继续：“可是，你偏偏要到外地读什么大学……呜呜……你看，读大学就是容易出事，哇哇哇！”

    高中毕业就嫁人？生在新中国，长在红旗下，女孩子的法定结婚年龄应该是二十岁才对。宁威都吃不准吴晓若现在有没有满二十岁，何况两年前？而且她要结婚的对象是顾华坤？不论从顾华坤脸上的表情，还是吴晓若的表情，都看不出半分两人相爱的痕迹，难道是传说中的包办婚姻？

    难怪吴晓若一心不乱地急着把自己嫁出去，原来她的家庭根本不是宁威想象中那种父母双全，父慈母严的幸福之家，根本是乱七八糟嘛。

第三卷 潮涌 第一三五章 喧嚣

    第一三五章 喧嚣

    宁威望向吴晓若清秀的小脸，微微皱着眉，用眼神询问吴晓若这是怎么回事。吴晓若一脸哀怨地望向宁威，在女人的束缚下耸了耸肩，表示“如你所见”。宁威干咳了两声，却无人理睬。女人自顾自地哭，另一边站着的两个大男人自顾自地眼望天空。

    宁威叹了口气，走到吴晓若的床边，轻轻拍了拍女人的肩膀，说：“对不起，病人需要安静，能不能长话短说？”

    吴晓若微微翘起唇角，偷偷露出一个得胜的微笑。

    吴晓若的父亲低下头清了清嗓子，借以掩饰尴尬，顾华坤却终于光明正大地看向宁威，金丝边眼镜背后的脸，毫不掩饰等着看好戏的表情。眼神中写着四个字：你很有种！

    女人依旧像一只趴趴熊一样趴在吴晓若的身上。宁威背着双手站在女人身旁，面无表情地俯视着她，等待她对自己的话作出回应。

    女人站直了身子，叉着腰仰视宁威――并不是出于宁威的形象多么光辉高大，而是她穿着高跟鞋也不过一米六五，对于身高超过一米八五的宁威，只能用仰视。

    “你是谁？”女人一脸狐疑地问，仿佛这才注意到病房中还有宁威这号人物存在一般。她虽然哭了这么老半天，脸上的浓妆却丝毫没有花，可见她刚才并不是在哭，而是在干嚎。

    宁威正考虑着，自己是不是应该直承自己是吴晓若的男朋友，以最快的速度进入风暴中心。但是女人显然没打算等待宁威的回答，质问如竹筒倒豆一般袭来：“你？你是不是晓若的奸夫？晓若是和华坤订了婚的！你这样相当于第三者插足他人家庭你知不知道？！”

    宁威抽了抽眉角，想趁女人质问的间隙跟她简明扼要地普及一下法律知识。但是女人的气显然很长：

    “长这么张小白脸，一副有娘养没娘教的样子，说，你接近晓若的目的是什么？！”

    连自己的母亲都骂上了，宁威尽量压抑着窜上心头的怒意，脸色却已经难以掩饰地沉了下去。

    “你不用说我也知道，呵呵，不就是看中我们家这些钱吗？我跟你说，晓若是绝对不会嫁给你的！她是要嫁给华坤的，只有我们家华坤配得起晓若！”宁威扫视了顾华坤一眼，发现他和眼前这个化了浓妆的女子，眉眼间颇有几分相似。再加上女人的语气，几乎可以断定顾华坤和女人是有着血缘关系的。如果吴家不是没常识到认为近亲可以结婚，那只有一个结论，就是眼前的女子并不是吴晓若的亲妈了。

    “晓若是名花有主的，你想接近她就是在做大头梦！好了，你可以滚了，别癞蛤蟆想吃天鹅肉。”吴晓若的后妈口沫横飞地骂完，以这句话作为结论。

    宁威瞟了一眼神情委屈的吴晓若，轻吐一口浊气，望向双手叉腰的后妈，淡淡地说：“这天鹅肉，我是吃定了。”

    吴晓若的后妈仿佛被无形剑气击中一般堪堪后退了一步，终于稳住身形，张口想说什么，却仿佛不知该说什么。终于，他朝着宁威狠狠啐了一口：“呸！”

    宁威皱了皱眉：“这里是医院，晓若是重病患，请不要随意传播病毒。”

    “你才是病毒，你才是最碍眼的病毒！”女人用力回嘴，并且骂出若干脏话。

    宁威打断还在肆意发泄情绪的女人，说：“宪法规定，公民享有婚姻自由的权利。你即使是吴晓若的母亲，也没有权利决定吴晓若一定要嫁给谁。”

    吴晓若的后母咬牙切齿地还想争辩些什么，一直站在角落里眼望天花板的顾华坤突然上前一步，将吴晓若的后母挡在背后，斜睨着宁威。他本没有宁威高，却故意要扬起头，对着宁威作俯视之态。无奈病房太小，是以两人距离太近，俯视就质变为斜视。顾华坤虽然很想维持他的气场，可是他那一对眼镜片后眼白多于眼黑的三角斜白眼将他的苦心经营的气场直接推向了搞笑化。

    于是宁威忍不住笑了。

    吴晓若也“扑哧”一声笑了。

    顾华坤“咳咳”地清了清嗓子，仿佛试图扳回劣势，然后开口道：“听你的话的意思，好像晓若并不想嫁给我。”

    宁威微微笑了笑，点了点头，只因他实在太清楚吴晓若想要嫁给谁。

    顾华坤的嘴角浮起一丝嘲弄的笑意，问吴晓若：“你想不想嫁给我？”

    吴晓若移开了眼睛，鼓起脸，不说话。顾华坤朝宁威露出得胜的微笑，说：“怎么样？不说话就是默认了。”

    宁威微微叹了口气，他不知道自己怎么会突然莫名其妙地卷入家庭纷争，继而变成莫名其妙的与人争风吃醋。

    自古以来，卷入他人家庭纷争的人都没有什么好下场，只因别人吵完了架还是一家人，而他，始终是外人。英国著名作家王尔德，就是因为卷入了情人的父子吵架，被情人的父亲安了个“同性恋”的罪名搞进监狱的――当然，这个罪名其实也并没有冤枉他就是了。

    宁威以手抚额，叹息着说：“求求你们暂时别吵了，让晓若先休息，养好了伤，有的是时间考虑嫁给谁的问题。”

    顾华坤的斜白眼鄙视着宁威，冷冷地说：“现在不让晓若休息的，貌似是你这个外人。既然家人都来了，你可以走了。你垫付的医药费回头可以找我们公司的财务结账。”

    宁威被这句话噎住，一时无法回答，于是转身离去。因为他知道，他不走，这场架是永远吵不完的。他即将走出病房的时候，一直坚持沉默是金的风暴中心――吴晓若终于开口：“宁威，别走……”

    宁威苦笑着说：“是他们赶我走。”说完，柔声嘱咐道：“晓若，好好休息，好好养伤。”

    “不要！”吴晓若撅起嘴，眼中终于泛起泪光。

    宁威叹了口气，给了吴晓若一个微笑，说：“乖，听话。”

    吴晓若吃力但固执地摇头，吃力地扭转脖子，一双大眼睛在房间里转悠着，转来转去，终于在房间的角落发现了宁威的吉他。

第三卷 潮涌 第一三六章 爱钱的灰姑娘

    第一三六章 爱钱的灰姑娘

    “宁威，你的吉他贵吗？”吴晓若开口问。

    宁威扬起眉，不知道吴晓若葫芦里卖的什么药：“也不算便宜。”

    “那你舍得吗？”吴晓若目光转回来，定定地看着宁威的眼睛。吴晓若的后母已经拿起吉他塞到宁威手里，恨恨地说：“拿着你的东西快走！”

    宁威墨黑的眼睛里闪过一抹温柔的笑意：“这把吉他指板太宽，不适合你的小手，你如果想要，我会给你买一把新的。漂亮一点，也轻一点的。”

    吴晓若的唇角勾起标志性的坏笑。

    “你不会不舍得吧？”

    宁威无奈地笑着摇了摇头：“我当然舍得。”

    吴晓若微微点点头：“舍得就好。”

    宁威侧了侧头，说：“你的意思是我把它送给你？”说着，就把吉他放在了床边。

    “不不，你再拿起来。”吴晓若命令道。

    宁威依言又拿了起来。

    “现在，举起你的吉他，给我把这三个人打出去！”声音不大却字字清晰。吴晓若说完，像是费了很大的力气一般，额角淌下一行汗珠。

    宁威笑着看着吴晓若的脸，吴晓若的神情很任性，任性中，却带着一抹卑微的祈求。

    宁威笑着转过身，面对着吴晓若的继母和顾华坤，脸却沉了下来。

    “你们真的需要我举起吉他打人吗？”宁威扫视了一圈三人，冷冷地说。吴晓若的父亲依然是抬眼望天，吴晓若的继母退后一步，仿佛真的很恐惧宁威会打人。

    “你……你你……你不要乱来！”

    宁威淡淡地笑了笑，捋起自己的衣袖：“你说了，我是有娘养没娘教的小白脸，当然很有可能乱来。”

    望着宁威清瘦却肌肉分明的臂膀，女人的脸色青一阵，白一阵，躲在了顾华坤身后，决定不吃眼前亏。

    顾华坤推了推金丝边眼镜，清了清嗓子，面对对面的宁威说：“有话好好说，在病房里动手动脚算什么？”

    “原来你还知道这里是病房？！既然知道，就请现在，立刻离开这里，不要妨碍晓若休息！”宁威沉着脸，一字一句冷冷地说。从来没有听过宁威发脾气的吴晓若，此刻也打了个寒战。她没想到，宁威发起脾气来，仿佛周围的气温骤然凝结到冰点。

    顾华坤仿佛也被宁威震住了，他不禁退后两步，还踩到了后**脚，口中结结巴巴地还在硬撑：“你……我们才是她的家属！”

    “呵……如果可能，宁愿并不存在的家属？”宁威微微扬起头，眯起眼睛，俯视着顾华坤。那居高临下的神情，充满了不容置疑的权威。

    “你……你凭什么这么说！”顾华坤还在硬撑。

    宁威沉着脸，凝视着顾华坤，缓缓平举起手中的吉他。顾华坤不禁又向后退了一步，吴晓若的继母不知何时已经挪到了病房门口，吴晓若的父亲也不知何时已经挪出了病房。

    宁威平举吉他，反手用力向身后的墙砸去。

    “噔”的一声，这把并不便宜的乐器，发出了它一生中最后，也是最响亮的一声悲鸣。

    随着吉他与墙壁碰撞的声音，宁威咬着牙，从齿列之间的空隙中挤出一个字：“滚！”

    “切，你等着！”临走时，顾华坤还没忘记抛下一句话，维持着仅剩的可笑自尊。然而任谁都可以看出他逃得很狼狈。

    宁威深深地吐出了一口气，关上病房的门。

    吴晓若凝视着宁威，脸色有点苍白，像是很震惊的样子。

    宁威这才想起，自己的脸色此刻想必很糟糕。他用力挤出一个笑容，坐在了吴晓若身边，放柔了声线：“对不起，有没有吓到？”

    吴晓若闭上眼睛，深深吐出一口气，再睁开的时候，又恢复了那种温柔的笑容，她微笑着，对宁威轻轻摇了摇头。

    宁威宠溺地拂去她额上的虚汗，柔声说：“你好好睡一觉吧，我保证你睡醒之前，一直在你身边。”

    吴晓若依然是摇头，轻声说：“你不问我为什么吗？为什么我要嫁给那个男人……？”

    宁威笑了笑，没有答话。

    吴晓若露出受伤的表情，放低了声音嗫嚅着说：“你不问我，还是因为不在乎我吧……”

    宁威笑着摇头：“你现在需要的是休息。听话，好好睡一觉吧。”

    吴晓若听话地闭上眼睛，口中却还是说个不停：“她是我继母。我妈妈死后，我爸爸曾经一度一蹶不振，那时候公司也濒临破产的边缘。是她救了这个公司，也是她重新闯入了我爸爸的心扉。但是，却也是她把这个家搅得鸡犬不宁。因为她没法替我爸爸生个孩子，她有不孕症。所以，她就要叫她的弟弟，也就是顾华坤，娶我，然后继承她闯下的一切。我不愿意，我觉得顾华坤也未必愿意，不过全家都拗不过她……”

    “怎么会如此荒唐……”宁威听到这里，不禁喃喃地问。他无法想象，这种事情会发生在现代社会，“她……她不是因为爱你父亲，而和他结婚的吗？”

    “呵呵……”吴晓若闭着眼睛，淡淡地笑了，“她，原本只是公司的一个下层文员，我妈妈死的时候，她看着我爸爸，也就是她的老板，整天借酒浇愁，公司眼看就要垮了。当时，她也不顾身份之别，直接冲进了总经理办公室，把我爸爸骂醒。当时，我爸爸求她协助自己重整公司，她答应了，然后，我爸爸就渐渐爱上了那个女人。”

    宁威沉默着，听着吴晓若娓娓道来的故事。

    吴晓若忽然睁开眼睛看着宁威，微笑着问：“听上去很像灰姑娘的故事，是吗？”

    宁威点了点头。

    吴晓若叹了口气，说：“可是，灰姑娘毕竟只是童话。而且我爸爸也毕竟不如王子那么帅。所以，那个女人爱的还是我爸爸的钱而已。”

    “你讨厌她吗？”

    “当然，最讨厌了！”吴晓若撅起嘴，斩钉截铁地点头。

    “你不想回去和顾华坤结婚？”

    “哼，怎么可能想。”吴晓若的脸上，一瞬间闪过怨恨的表情，这是宁威难得地从吴晓若脸上见到的负面情绪。

第三卷 潮涌 第一三七章 商人和艺人

    第一三七章 商人和艺人

    宁威望着吴晓若，微微迟疑了。他忽然想不透，对吴晓若来说，什么才是最好的。此刻吴晓若恐怕还不知道自己年轻的身体将留下残疾，可能一辈子都无法靠自己的力量站立。她，应该依靠她的家人的，宁威却不懂，这样的家人真的能让她依靠吗？

    可是，若是不依靠家人，她还能靠谁？

    “宁威……”吴晓若可怜巴巴地望着走神的宁威，轻轻呼唤他的名字。

    宁威转过头，看着吴晓若的眼睛，那双善睐明眸，此刻充满了祈求。

    “宁威……你是不是还是很想去陆青岚身边……？”吴晓若迟疑了许久，终于抛出了这个疑问。

    宁威承认，自己并没有忘记陆青岚生死不明的那条新闻。若是没有那条新闻，吴晓若此刻也不会躺在这里。可是，为了追寻陆青岚，他已经付出了太多太多。他，甚至连累了家人，也连累了吴晓若。在看到吴晓若苍白的面庞的时候，他发现自己真的倦了。他只想守着眼前人，太太平平地过日子。爱情，对他来说，代价实在是过于昂贵了。

    于是，他微笑着对吴晓若摇了摇头：“不会，我会在你身边。”

    “真的？”吴晓若小声问。她的神色，几乎是乞怜。

    宁威点点头。

    “不走？”

    “不走。”

    吴晓若闭上眼睛笑了。须臾，她终于睡了过去。望着吴晓若苍白的脸庞，宁威驻足良久。他的心中，只有深深的后悔和心痛。三年前，为了陆青岚去撞电线杆，他从来没悔过。而此刻，为了陆青岚瞬间淡忘了吴晓若，使她受伤，宁威却从来没有如此懊悔。他醒悟了，从此刻起，他背负的，不再是自己一个人的人生。

    他步出病房，攥着自己的手机，看到病房墙上禁止使用移动电话的标志。他想去楼下打，却又不放心吴晓若，于是使用了护士站的公用电话。

    电话很快接通了，通报了姓名之后，电话对面传来了章氏集团的少东章铭永远如沐春风般的声音。

    “宁威？你终于想通了？”

    “嗯，想通了。我愿意和章氏签约。”

    “哦？”电话对面的声音瞬间有些迟疑，在Super Star临近决赛的现在，宁威成了最炙手可热的红星，他这么直接地向章氏集团抛出绣球，章铭显然是在等待着宁威开的价码。

    宁威也懂得章铭迟疑的原因，他笑了：“别担心，我只是想请你为我办几件事。这几件事情办完，我随便你差遣，你让我每个月能吃饱饭就行。”

    “什么事？”章铭的语气虽然依然是轻浮，却能明显地听出生意人的精明和防备。

    “我先问你，你们章氏在A市有生意吗？”A市是吴晓若的父亲所在的公司的城市。

    “当然，怎么？”

    “有家‘春晓投资咨询有限公司’你知道吗？”

    “这种小公司太多了，我怎么可能一一记得住。你到底有什么要求，你说吧。”

    “帮我搞两个人，但不许动那个公司。成功之后，三年之内我任你驱策，你只需要给我五百万，并且保证我和一个女孩的生活。”

    “五百万？你开玩笑？据我所知光你手中压着的广告单子，就远远不止五百万。”章铭的语气中带着笑，语气却依然是试探，他明白，宁威价码不高，或许是因为他要搞定的人很难搞。

    宁威又笑了：“章铭，你从小就是个生意人，但我从来就不是。你不需要防备我太多。我说我要五百万，是因为我真的需要五百万去还一笔债。我要你帮我搞定的两个人，绝对不难搞。”

    章铭也笑了，这次笑得毫无保留，而且笑得很开心。

    “好的，爽快。”

    宁威也笑了，却笑得有些苍凉。如果可以，他并不想把世态炎凉看得那么透，他更不想动用他所讨厌的关系，去伤害什么人。――即使他的目的，是为了保护对他来说更重要的人。

    陆青岚用力撑起沉重的眼皮，首先映入眼帘的，是白色的天花板。陆青岚眨了眨眼睛，闭上，再睁开。

    白色，的确是白色，不再是灰蒙蒙的水泥色，而是真正的白色！终于离开了那个魔窟，终于回到了现代社会，陆青岚感动得眼泪都快掉下来了。

    他转动脖子想要环视四周，却发现浑身的肌肉无比酸痛，让他连移动一份都感到艰难。脑袋昏昏沉沉的，没有半分力气。

    陆青岚尝试着抬起手腕，却感到手背上一阵轻微的刺痛。陆青岚的视线转向手腕的上方，看见了上面挂着的一大堆点滴瓶。原来，这是在医院。

    他眨了眨眼睛，手掌感到一阵温暖的包裹，接着，眼中映出的，是母亲担忧的脸。

    “谢天谢地，青岚，你总算醒了。”母亲的声音依然柔美动听，但是鬓边却有了几缕白发，这是陆青岚第一次意识到母亲已经不再年轻。看来这次自己是让她担心坏了。

    陆青岚张了张嘴，却发现喉咙干涩难忍，想要说话，却先从喉咙口冒出一串咳嗽。胸口随着咳嗽一抽一抽地疼，母亲的手掌温柔地抚慰着，直到陆青岚的呼吸再次变得平静。陆青岚的心中涌起一股酸涩，眼角的泪花不知是因为咳嗽还是因为心酸。许久之后，他终于叫出了那个久违的称呼：“……妈……”泪水却再也抑制不住地夺眶而出。

    他已经离开母亲的怀抱太久太久，久得已经忘记了那一份安心和温存。

    母亲微笑着点了点头，伸手帮陆青岚拭去眼角的泪。她自己的眼角却已经有泪珠滚落。母亲连忙别过头去，离开了陆青岚的床边。

    陆青岚的视线追逐着母亲的身影，母亲背对着他，站在门侧的茶几边上忙碌。陆青岚没有错过母亲抹着眼泪的小动作。昏昏沉沉的脑袋中，掠过的是深深的后悔和心疼。

    他终于发现自己的任性，不仅仅伤害了自己，也伤害了爱着他的人。陆青岚也终于明白，如果自己真的死在那个棺材一般的三层小楼中，自己将会多么的后悔。

    陆青岚还没细细咀嚼自己的伤感，一杯温水已经递到了他的唇边。母亲帮他把床的上半部分垫高，他费力地抬起身子，一口一口地喝着水，享受着温水冲刷着干渴的喉咙的快意。

    直到一口气把一杯水喝干，陆青岚才躺回床上。清水仿佛给了他生命力，让他觉得头脑不再那么昏沉了。

第三卷 潮涌 第一三八章 陆青岚的麻烦

    第一三八章 陆青岚的麻烦

    环视四周，这是一间陈设简单的单人病房，病房内――理所当然地――没有林秀幸的身影。

    “他……呢？”陆青岚问得有些迟疑。他看见母亲的手抖了抖，视线从陆青岚脸上移了开去。许久之后，陆青岚听到一声悠悠长长的叹息。

    陆青岚不敢再问，他躺回枕头上，闭上了眼睛。

    感觉到母亲的手在自己的脸颊上轻轻地抚触着，陆青岚舒服地微笑了一下。

    “好好睡吧。等你身体好些了，还有一堆麻烦事等着你呢。”

    陆青岚将脸颊轻轻地在母亲手上蹭了蹭。他的心里，掠过一阵心惊。如果真的就此死去，他一定会后悔的，那时候，面对着疯狂的林秀幸，他自己的神智也已经不怎么清醒，怎么就忘了，还有家人在等着自己呢？

    陆青岚的母亲宠溺地抚摸着陆青岚明显消瘦了的脸颊，再也止不住自己的眼泪。随着她的泪水在陆青岚的床畔点点滴落，陆青岚心中的悔恨也越来越浓郁。在浓郁的悔恨中，他又一次沉沉地睡去。

    陆青岚的母亲说的没错，陆青岚再次醒来的时候，果然不得不面对一堆麻烦事。

    他醒来后觉得精神好了许多，于是从枕头上探出了头。他最先看到的，是两个神情尴尬的小警察。这两个小警察仿佛都是踏入警界不久的菜鸟，他们穿着警服，戴着警帽，一本正经地坐在陆青岚的床边，显然等陆青岚醒来已经等了许久了。等到陆青岚终于醒来，两人交头接耳了一番，其中的一人清了清嗓子，开口道。

    “陆青岚，请问关于林秀幸的案子，我们能问你几句话吗？”这句话说完，他白净的脸已经有些微红了。

    陆青岚虽然依然头昏脑胀，但是对于警察却也不敢怠慢，于是点了点头。

    那位小警察的表情却更加便秘，他看看陆青岚，又看看站在陆青岚床边的陆母，许久之后，才吞吞吐吐地问道：“你……和林秀幸是什么关系？”

    陆青岚皱了皱眉，请母亲将自己的床摇到可以斜靠的高度，然后让母亲先回避了。尽管他觉得经过了这次，母亲应该已经十分明白自己和林秀幸是什么关系了。但是明白是一回事，说破是另一回事。

    目送着母亲离开了病房，掩上了门，陆青岚才回过头来，正视着那两位不辞辛劳的人民警察同志：“什么叫做什么关系？”

    那位有些脸红的警察又清了清嗓子，“你被送到医院的时候，医院的医生看到你身上的伤之后报了警，把详细的伤情都和我们说了，也开了验伤单。”

    陆青岚瞬间变得恼羞成怒。那些警察说得那么赤luo裸，就仿佛是自己一切的隐私都已经暴露在人前了一般，没有任何人打过招呼，医生自然也不会在警方面前保留一个病患的隐私权。陆青岚的脸色瞬间变得不太好。

    于是，尴尬的小警察变得更加尴尬。

    另一个警察开口了，他仿佛年纪稍微大点，资历也稍微深一些：“请别激动，不是你想的那样。首先我们警方不会以任何途径公开你的隐私。”

    陆青岚皱着眉瞪着他们，虽然没有说话，但是那眼神仿佛在说：“你敢透露一个字，我会杀人。”

    那位警察不动声色地移开目光，顺便抹了抹冷汗，说：“我们只是来向您确认……您身上的伤害是林秀幸造成的吗？”

    陆青岚懵了。他不知道该如何回答。他身上的伤害当然是林秀幸造成的，如果他否认，那也没有人会相信。就算别人他能让别人觉得他是自虐狂，可是自虐狂也总不可能从头虐到脚，一直虐到菊花吧？

    可是如果他答应，那警察一定会问他是不是被强迫的。如果他说不是，他是自愿的，那他比自虐狂更像个变态，自己至少在这两个警察面前是无地自容了。好吧，如果他说是林秀幸强迫的，那么林秀幸就惨了，陆青岚知道自己伤的不轻，林秀幸怎么样也会落下个故意伤害罪。虽然林秀幸真的对陆青岚做过一些不人道的事情，但是陆青岚还不想让林秀幸被关进监狱里面去

    于是，陆青岚收敛起满身的嚣张气焰，用因为清瘦而更加大了的那双小狗般的眼睛，可怜兮兮地望着两位警察同志：“我……能不能不说？呐，你看，老外警察抓到坏蛋，都会先来一句‘你有权保持沉默，对吧？’您看，我有没有这个权利……？”

    两位警察被陆青岚逗乐了，比较年轻的那位首先“噗”地笑了出来。比较年长的那位神色也和善了很多，也终于能够正视陆青岚的脸了。他微笑着看着陆青岚说：“按照《刑法》规定，你如果不举证，林秀幸是不会被定故意伤害罪的。你有权作出举证，所以我们才来取证。你不需要有任何心理负担。不会有任何人透露你的隐私。”

    陆青岚在心里暗暗吐了吐舌头，想：才怪呢。不要说他并不想把林秀幸搞到牢里去。就算是林秀幸如果要被定罪，媒体少不了起哄一番，到时候就算法庭上说“林秀幸故意伤害少年A”，有人会相信这少年A不是他陆青岚吗。

    于是陆青岚讪讪地笑着，问：“那我也有权不举证他，是吗……？”

    两名警察面面相觑了一番，年长的警察点头道：“当然。”

    陆青岚望着两名警察，露出了他作为明星赖以生存的招牌式笑容，秀眉半弯，目似桃花，笑得那叫一个*光潋滟：“那么，我要行使不举证的权利。你们可以回去了。”

    两名警察只能悻悻然地起身告辞，一边走了一边还小声相互埋怨。作为警察他们是履行公务，作为社会大众他们却很想从歌星陆青岚身上挖出点什么八卦，至少喝酒的时候可以向别人炫耀。可惜陆青岚比他们想象的要聪明。

    送走了警察，病房里静了下来，陆青岚才发现周围比他想象中要噪杂。由于身体已经好了许多，他从床上起身，缓缓走到床边，拉开一条窗帘缝儿向着楼下瞄了一眼。只见楼下人山人海围着全是人，这哪是医院啊，如果说是春运时候的火车站，或者高考时候的考场外，陆青岚都信。

第三卷 潮涌 第一三九章 一无所有

    第一三九章 一无所有

    定睛一看，好些人手里拿着照相机，还有那种焦距很长的大炮型照相机。陆青岚连忙把窗帘拉上，惊魂未定。

    他自信他拉开这么一条缝，也没正面往外瞧，应该是不会被照相机拍下来才对。然而，窗帘的抖动毕竟还是会被人瞧见。突如其来的强大声浪证实了这一点。

    无数女性粉丝的声音在楼下一齐大吼：“陆青岚我们爱你”

    粉丝的爱情之火烧得陆青岚口干舌燥，心惊胆战，也烧来了火上眉梢的院长。

    看着年过五十，两鬓斑白，一脸慈眉善目的院长爷爷进入病房，陆青岚讪讪地站着打了个招呼。倒不是因为那位院长爷爷仙风道骨到一眼就能看出是院长，而是因为他胸口别了块牌子，牌子上面写着：院长，某某某。

    院长身后，陆青岚的母亲也跟了进来，陆青岚的母亲身后，还有王坤。看着王坤眼镜下方浓重的黑眼圈，陆青岚想王坤必定是守在自己门口，很久没睡了。

    院长施施然走了进来，脊背笔挺，颇有温拿（即winner）的气势。温文儒雅地问过陆青岚感觉怎么样，病情是否有所好转。

    陆青岚一边缓缓往床上挪，一边尴尬地点头，如果不是这里就是医院，而他面对的是医院里最老奸巨猾的一个医生，他一定把自己埋入被子装死。因为他明白，院长的到来，是为了让他对窗外那大批严重影响医院正常营业的粉丝作出处理。

    果然，院长顾左右而言他一阵子之后，说：“既然你的病情已经康复了一大半，你看是不是出院回家疗养更利于你的康复？”

    王坤推了推眼镜，提出反对：“三天前还因为肺炎高烧烧到四十二度，就算现在热度已经退了，难道不应该再住院观察一阵子吗？”

    陆青岚暗中吐了吐舌头，原来自己肺炎了，这么说来，如果不接受抢救，或许还真的会伤及人命。现代人因为肺炎死掉的话，还真不是一般的濉

    “一般成年人单纯肺炎而不是传染性的肺结核，退烧了就可以出院了。”院长清了清嗓子，说，“咳咳，只要每天来接受复查，直到肺部阴影完全消失……”

    王坤笑了：“您看，我们陆青岚是住在这里好，还是每天往返这里好？”

    院长擦了擦额角的汗珠，依然是笑眯眯地说：“这里距离市区比较远，每日往返多有不便，我可以介绍病人转去距离市区比较近的公立医院，比如市二医院，这样也比较方便治疗……”

    陆青岚嘿嘿一笑，截断院长的话头：“院长大叔，可以问个问题嘛？”

    院长皱了皱眉头看着陆青岚。陆青岚虽然是他的病人，还是个明星，可是在院长的眼中，实在是个太会制造麻烦的小鬼头。

    陆青岚歪着头看着院长，一脸明媚的笑容：“别防备心那么重嘛……我只是想问问，您和市二医院的院长，关系是不是不太好？”

    院长的头上挂下一排黑线，连忙改口：“那么，介绍你们去私立医院也是……也是可以的。”

    “我只是希望您可以保证，病人出院之后只要每日接受复查，病情就不会反复。否则我们公司是有追诉你们医院的权利的。”王坤摆出一副公事公办的语气。

    院长听出王坤语气中是答应走人了，连忙忙不迭点头。于是，陆青岚终于坐着救护车，舒舒服服地回了家。有些迂腐的主治医生甚至比照一般的肺炎病人，帮陆青岚开了两个星期的病假。

    但是，陆青岚当然不是一般的肺炎病人，所以他当然没有休假两个星期的权利。

    只在家里舒舒服服地躺了两天，王坤就开车接他去参加董事局会议了。陆青岚并不是第一次参加董事局会议，但是以往的会议都有林秀幸罩着，通常轮不到他说话。而这次董事局会议，讨论的是该拿林秀幸怎么办，以及没有了林秀幸，陆青岚该怎么办。陆青岚作为此次会议地主要议题之一，理所当然地必须出席。

    但是，还是轮不到陆青岚说话。会议全程，陆青岚只是拖着还不甚健康的身体，昏昏沉沉地看着一群大人吵架。尽管吵架的内容是他将来该何去何从，他却半点话都插不上。

    不过，他虽然没插上话，却从冗长的会议中得知了一个事实，那就是林秀幸擅自地毁约、不出席公司董事会、犯下刑事案件、甚至在公共场合（大马路上）作出严重有损公司形象的事情（抱着陆青岚下跪），使得公司的股价受到重创。

    所以，基于公司章程，林秀幸所拥有的那三分之一的股权被全部剥夺，同时林秀幸被开除出董事会，在董事会中不再拥有任何发言权。同时，公司与林秀幸解除一切合约。

    这仿佛无可争辩的决议被全员通过的时候，陆青岚的脑海中只有一个念头，那就是林秀幸现在真的是一无所有了。董事会中原来与林秀幸关系比较好的一些人，此刻也只是摇头叹息，为林秀幸感到不值。陆青岚却明白，这财富和权势，其实并不是林秀幸真正在乎的。

    想到林秀幸，陆青岚的心情是复杂的。他觉得自己要对林秀幸的自暴自弃负首要责任，却觉得自己并没有错得那么多。他又对林秀幸心有余悸，他甚至不知道自己再次见到林秀幸，会不会害怕得转身就跑。可是，听到董事会做出的关于林秀幸的冰冷决议，陆青岚又深深地同情着林秀幸，心疼着这个太怕寂寞，却总是很寂寞的男人。

    至于陆青岚自己，情况又变得微妙了。陆青岚的确是很红，但是又不是占绝对地位的红。AJC和陆青岚差不多红的歌手除了陆青岚以外还有四五个，换句话说，就是少他一个不少，多他一个不多。

    于是，在对林秀幸做出了除名决定后，对于在AJC没了靠山的陆青岚，董事会那些西装革履的精英们，显得意兴阑珊。最后，问题抛给了陆青岚：“你，想留，还是想走。”

第三卷 潮涌 第一四零章 救救林秀幸

    第一四零章 救救林秀幸

    陆青岚回过头去看着王坤，想从王坤那里寻求帮助。王坤却只是无奈的摇头，因为他比陆青岚更说不上话，而且比陆青岚更岌岌可危。陆青岚想留下的话，还可以为他指派其他的制作人和词曲作者。作为林秀幸的亲信的王坤，即使继续留在AJC，也顶多指派一份闲职给他。王坤的职业生涯，至此可算是到头了。

    陆青岚只得转回还有些昏昏沉沉的脑袋，继续面对董事会的大人物们。

    “我……回去想想好不好？”

    董事长笑了：“好，你有的是时间可以想。”他本是不赞成继续花钱为陆青岚作宣传的。听他的语气，仿佛是最好陆青岚一直想到和AJC的合约期满。

    于是，陆青岚就回家畅想未来去了。既然董事长让他随便想，他终于可以没有心理负担地好吃好睡。尽管他也担心着林秀幸，也担心着未来，偶尔从电视里看到关于宁威的新闻的时候，心中也会掠过一阵悸动。但是鉴于陆青岚目前虚弱的身体状况，每天跑一次医院已经是很大的负担了，本就没有考虑别的事情的余裕。再说，来自父亲母亲的一天二十四小时盯梢，也让陆青岚基本处于活动不能状态。

    这几天，他每天躺在家里，唯一的事情就是从网络上下载了Super Star比赛至今的全部视频，一遍又一遍地看着宁威出现的片段。

    虚弱的陆青岚，没有余裕去考虑，自己看Super Star中的宁威的心情，和当年还是林秀幸的粉丝的时候，一遍一遍看着林秀幸的MV的心情，是相同还是相异。他也没有余裕考虑，事到如今，自己是不是还爱着宁威，自己还有没有资格爱他。

    就像宁威的任何一个普通的歌迷一样，陆青岚没有想过给宁威打电话，也没有想过翻出以前宁威写给他的歌词、歌谱甚至情书。

    他只是一遍又一遍地看着Super Star，看着宁威，回过神来的时候，总是发现自己已经泪流满面。然后，就注意到父亲把头埋在报纸里，而母亲却在摇头叹息。

    但是，陆青岚在家里感时伤怀了没几天，王坤又来了。

    这一次，王坤的脸色比陆青岚前一次看到他更加苍白，眼睛下的黑眼圈也更加浓重了些。

    王坤来的时候，陆青岚正躺在客厅的沙发上，看着Super Star决赛开场的广告。尽管由于吴晓若的受伤退出，Super Star的决赛变成了两人决斗。但是和所有人一样，陆青岚毫不怀疑宁威会一举夺魁。也和所有的粉丝一样，陆青岚只是希望坐在电视机前看直播，用双眼见证这一时刻。现在，节目还没开始，所以陆青岚当然还没哭。

    电视里，是Super Star开演之前的洗发水广告，广告明星庸俗地搔首弄姿，摆着各种夸张的Pose。而王坤，就在电视机前，面对着陆青岚，跪了下来。

    陆青岚吓了一跳，连忙从沙发上坐起来，顺手用遥控器关掉了电视，笨拙地扶王坤起来。

    王坤一边站起来，一边以从未有过的失态对陆青岚颤声说：“我知道你恨着林秀幸，毕竟他把你折磨成这样……”

    陆青岚摇了摇头，与其说是恨，不如说他怕林秀幸。他不恨他，他知道自己没有资格恨他。

    “可是……求求你，”王坤推了推眼镜，别过了身子。可是陆青岚注意到王坤眼镜片上的雾气。这个从来都很精明的四十岁出头的生意人，竟然哭了。“求求你，救救林秀幸吧。”

    王坤掏出手绢擦了擦脸，也擦了擦眼镜，重新戴上。眼镜片掩饰了他的情绪，却掩不住他的疲倦。

    “求求你。现在只有你可以救他了。”

    陆青岚看着这样的王坤，有些迟疑。他拉着王坤在餐厅里坐了下来，问：“什么叫做救救他？”

    王坤长长叹了口气，说：“林秀幸虽然被警方带走。但是你不肯告他故意伤害，而那些告他猥亵幼童的孩子，虽然确实有确凿证据，但是林秀幸的律师业调查出他们的**史。两相抵掉，虽然林秀幸还是少不了被安个罪名，但是应该不会重判。说不定赔点钱也就解决了。所以，你出院的那天，公司就出钱让林秀幸回家取保候审。”

    陆青岚点了点头，心中暗暗松了口气。他本来还有些担心听说被抓进公安局的林秀幸，会不会在牢里吃什么苦头的。

    说到这里，王坤又重重叹了口气，接着说：“那天把林秀幸领出来的时候，送他出来的民警就是一副松了口气的表情。我现在总算知道为什么了。林秀幸回到家里的这里天里，无时无刻不企图自杀。我只能和助理轮流看守着他。我……我简直快疯了。”

    王坤取下眼镜，双手捂着自己的脸，从手指的缝隙中痛苦地吐着气。陆青岚看着王坤弯曲的颤抖的脊背，不由地心情也跟着沉重起来。

    王坤从手中抬起头，握着陆青岚的手，说：“我知道你可能很恨他，可能很怕他，我也知道你一定不想见他。可是，你见见他好吗？也许这个世界上只有你才能救他了。虽然他现在还活着，可是他的心好像已经死了一样。这样下去，就算二十四小时轮流守着他，不让他自杀，可是，他和死了有什么两样？青岚啊，我和林秀幸认识比你要久，我们一起工作快十年了，与其说是工作伙伴，不如说是朋友。看着他这个样子，我也心痛啊。”

    陆青岚看着王坤，王坤还说了很多话，但是大致上就是这些意思：自己不忍心看林秀幸这样，自己觉得只有陆青岚才能拿他有办法。

    但是，陆青岚觉得自己拿林秀幸没办法。如果自己拿林秀幸有办法，早在三个月前就有办法了，也不用和林秀幸一起吃三个月压缩饼干，最后把自己搞成肺炎。

    王坤却抓住陆青岚的手，仿佛抓住最后一根救命稻草一般，久久不肯放松。像个老太太一样对着陆青岚絮絮叨叨地说了许久。陆青岚也理解，王坤实在是走投无路了。于是，他无奈地点头，决定跟王坤走一趟，就算无法改变林秀幸什么，好歹可以减小一些王坤的精神压力。

第三卷 潮涌 第一四一章 希望的光

    第一四一章 希望的光

    于是，王坤又一次开车将陆青岚载到了林秀幸家。陆青岚熟门熟路地摸进林秀幸的公寓，想起了三个多月前林秀幸就是从这里将自己带入了那个他亲手打造的人间地狱。那一次夜奔，如今想来已经仿如隔世。陆青岚再此之后想过很多遍，都没想通自己是不是该有更好的应对。

    打开门，房间里弥漫的酒气扑鼻而来。烈酒的强烈味道让陆青岚几乎以为自己回到了那座水泥房子。

    然后，他看到林秀幸只穿着一条长裤，低着头，赤着脚，坐在房间角落的地板上，身边堆满了空酒瓶――而且全都是三十五度以上的烈酒。

    陆青岚咋了咋舌，如果他没算错日子，林秀幸回到家也不过五天时间，竟然就能喝掉那么多的酒。

    王坤苦笑着注解：“我昨天还扔掉过一批。”

    听到王坤的声音，林秀幸一脸木然地抬起头来，望向门口站着的两人。陆青岚注意到林秀幸一脸的胡渣――就算在水泥房子里，林秀幸都没让陆青岚看到过自己的胡渣。后来陆青岚才知道林秀幸对付自己胡子的办法――用拔的。他不知从哪里搞来一个镊子，每天洗澡的时候就把露头的胡子拔掉。陆青岚没法对自己下那么重的手，只能任其生长。

    看到陆青岚，林秀幸的眼睛里一瞬间仿佛闪过一道光，就如即将饿死的人看见食物的时候，那种光芒。可是，那道光也转瞬即逝了，林秀幸的目光很快又黯淡了下去。

    陆青岚的心仿佛被重重撞击了一下。他没有见过如此刻般颓废的林秀幸。如果说在那个水泥房子里，林秀幸的颓废还有一半是演技的话，那么此刻的他，却是真正地沉沦了。他那双细长眸子里，再也看不到一星半点的光，没有对生的渴望，没有对爱的渴望，什么都没有。

    陆青岚还记得林秀幸对他说过“那些竞争对手，他们都不能击垮我。唯一能击垮我的，只有你。”陆青岚明白林秀幸此刻是真的垮了。但是，陆青岚却不知道，击垮林秀幸的，是陆青岚，还是林秀幸自己。

    陆青岚忘记了恐惧，也忘记了在场的王坤以及王坤的助理。如着了魔一般地，他朝着林秀幸一步一步走了过去。

    林秀幸听到陆青岚的脚步声，浑身颤抖了一下，手中的酒瓶掉落在了地上，远远地滚了开去。烈酒撒了一地，空气中的酒气更浓了。

    林秀幸仿佛是在恐惧，陆青岚猜测着他在害怕什么。

    也许，他害怕的，是拯救。就如一个在孤岛上陷入绝望的人，最初几次看见船只经过的时候，他一定是极兴奋的，可是，等他真正绝望的时候，他看见船只经过的时候，一定是害怕。因为，他实在是怕船再一次地看不见他。有些打击，是人永远也无法习惯的。

    陆青岚的心被林秀幸这个小小的动作揪紧了。他缓缓走到林秀幸面前，半蹲下身子，注视着林秀幸胡子拉茬的脸。

    许久之后，林秀幸才缓缓地抬起头，小心翼翼地望向陆青岚，仿佛害怕陆青岚随时会消失一样。

    林秀幸抬起手，在半空中停了好久，才缓缓地探了出来，他的手本就很好看，如今因为消瘦，手指和手腕上的骨节高高地突起着，随着他的指尖一起颤抖。仿佛碰触易碎品一样，林秀幸轻轻地抚过陆青岚的脸颊，抚过他的脖子，抚过他的肩膀，最后，抓住了陆青岚的袖子。他的手颤抖着，却抓得很紧，仿佛世界上没有任何一种力量，能令他的手松开。

    林秀幸的唇嗫嚅了许久，终于吐出两个微弱而破碎的字：“青……岚…………”

    陆青岚的身后，王坤的眼泪又掉了下来。这是王坤将林秀幸从公安局领出来之后，第一次听到他说话。

    陆青岚的眼泪也流了下来。这还是那个林秀幸吗？那个强健，霸气的林秀幸？他，不敢拥抱陆青岚，不敢握住陆青岚的手，甚至不敢正视陆青岚。

    他，只是用消瘦而颤抖的手，抓着陆青岚的衣袖，用闪烁的目光犹疑扫视在陆青岚的胸前，甚至不敢看陆青岚的表情。

    他那么地小心翼翼，他仿佛害怕从陆青岚的脸上看到任何一丝的厌倦、憎恶、哪怕是虚伪的同情。现在的他，除了陆青岚的爱，再也承受不起任何的打击。可是，陆青岚真的会给他爱吗？这又是林秀幸最无法相信的事情。

    因为，他已失望太多次。

    林秀幸的视线在陆青岚的胸前游移了好几圈，才缓缓抬起，停留在陆青岚的颈项。陆青岚纤细的脖子从衬衫敞开的衣领中露了出来，颈侧还没有完全消退的淤青，撞击着林秀幸的视线。于是，林秀幸的视线又离开了，就连他抓着陆青岚的袖子的手，也缩回了几分。蜷缩的姿态中，更多了几分卑微。

    陆青岚没有动，也没有说话。他只是在等，等待着林秀幸的手越抓越紧，等待着林秀幸的眼睛能正视他的表情，等待着林秀幸有勇气确认他的存在。因为，除了等待之外，他什么也不能做，他用任何的言语对林秀幸表达自己的存在，都会被林秀幸误认为欺骗。他，只能等着林秀幸，自己爬出自己的蜗牛壳。

    寂静。除了风吹动窗帘发出的沙沙声之外，房间里只有寂静，寂静得仿佛时间都不再流淌。

    林秀幸终于试探着抬起头，用目光碰触陆青岚的眼睛。他匆匆撇过一眼，又低下头去，良久良久，终于又再次抬起头来。

    他从陆青岚的眼中，看到了温柔的笑意。陆青岚的嘴角是牢牢抿着的，他的眼睛却在笑，仿佛母亲看着自己的孩子一般的笑容。这笑容，充满了包容力，也充满了感情，绝不掺杂半丝的虚伪。

    林秀幸哭了，他突然扑进陆青岚的怀里，把陆青岚扑得坐倒在地上，然后就把头埋在陆青岚的腿上，嚎啕大哭。

    像个孩子那样地哭泣。

第三卷 潮涌 第一四二章 顺从

    第一四二章 顺从

    陆青岚轻轻抚摸着林秀幸的已经露出黑色发根的茶色头发，轻声呢喃：“我决定从此不唱歌了。我们一起生活好吗？我们去另一个国家，没有人认识我们。我会打工挣钱养你，我们一定……一定可以生活得很快乐。一辈子都很快乐。这次，轮到我来带你走，你愿意吗？”

    怀里那颗哭得颤抖的头，用力点了点，毫不迟疑，仿佛害怕一犹豫陆青岚就会改变主意一般。他的胡渣蹭在陆青岚的大腿上，让陆青岚感到一阵刺痛。

    陆青岚将手指插入林秀幸的发间，轻轻地爬梳着。动作虽然轻柔，却仿佛依然扯痛了林秀幸的发丝。林秀幸浑身轻颤了一下，陆青岚只是把林秀幸抱得更紧了些。

    此刻，对林秀幸到底是爱，是惧，是恨，全都被陆青岚抛诸脑后了。他只是明白了一件事――如果没有他，林秀幸活不下去。

    这次，不再是怄气也不再有伪装，林秀幸就像一只小绵羊般地在陆青岚怀里颤抖，连哭泣，都哭得小心翼翼。

    这一刻，陆青岚觉得，他和林秀幸之间的“吵架”已经结束了。林秀幸不会再打他了，而他，也不会再想要离开林秀幸，回到宁威身边了。

    不是他淡忘了宁威，而是他终于懂了，林秀幸也是个普通人，会哭，会受伤，会崩溃，会绝望。

    如果说在那个水泥房子里，他执意要陪着林秀幸，是出于一时赌气，那么此刻，他的心情则主要是怜悯。

    两人之间的羁绊，越来越深。但是自始至终，与情爱无关。

    如果要说爱，陆青岚只爱过林秀幸一瞬。就是，在万众瞩目的舞台上，在五万人面前，那一吻的瞬间。

    但是此刻，陆青岚却已下定决心，要伴林秀幸一生。

    陆青岚回过头，视线寻找着房间的角落里站着的王坤：“你能不能替我告诉董事长，我决定和公司解约。”

    王坤点了点头，向陆青岚扬了扬手中的移动电话，带着助手离开了房间。因为他看得出来，此时此地的两人，已经不再需要他了。

    目送着王坤锁上了门，陆青岚轻轻拍了拍怀中林秀幸的脑袋。

    “乖，我们睡到床上去。”

    林秀幸微微点了点头。他踉跄着想要起身，却仿佛站不稳般地摇摇晃晃。陆青岚在他的身边用力顶住他高大的身躯，半扶半抱地把林秀幸运到他的床上。

    林秀幸望着陆青岚，眼中透着祈求。却在陆青岚对上他的漂亮的凤眼的时候，移开了视线。陆青岚对林秀幸笑了笑，说：“我去帮你煮一壶醒酒的茶。”

    林秀幸轻轻摇头，望着陆青岚小声说：“我没有醉……”

    陆青岚点点头：“那我帮你去倒杯水。”

    林秀幸的视线游移了半天，才定格在陆青岚的脸上，却始终没有直视陆青岚的眼睛。

    他轻声嗫嚅着说：“等等……”

    陆青岚于是站定在了林秀幸的床边。

    “你……真的不会离开我吗？”嗫嚅了半天，林秀幸只是问出了这样一个问题。陆青岚笑了。他点头又如何？点头可以代表承诺，也可以代表敷衍。可是他却看得出来，此刻的林秀幸，已经禁受不住任何的打击了。所以他只能点了点头，接着，转身离开了房间。他不敢看林秀幸的眼神，因为那样过于谨慎和卑微的眼神，太令人揪痛。

    在那个水泥监牢里，林秀幸也哭过也迷乱过，但是，那时的他，始终没有失去过自我。

    而此刻的林秀幸，陆青岚却可以一眼望到他眼底――仿佛一只刚刚失去了母亲的小鹿，除了害怕和无助，没有任何的攻击性。

    陆青岚喂林秀幸喝了杯温水，然后打热水为他擦了脸和身子。

    等他里里外外忙完这一切，林秀幸小声呼唤着：“青岚……到我身边……求求你。”

    陆青岚并没有拒绝，他顺从地躺在林秀幸的身边，将林秀幸拥入了怀抱。

    林秀幸浑身始终细细地颤抖着，他的胡渣磨着陆青岚胸口的肌肤，令陆青岚感到疼痛。然而，陆青岚只是把林秀幸抱得更紧了一些。

    林秀幸的颤抖渐渐平复，许久许久之后，他在陆青岚的身边发出了均匀的呼吸声。陆青岚拥着林秀幸，也陷入了睡眠。这一夜做的梦，并不很美，但是很安稳。

    章铭办事果然很有效率。三天后的早晨，他就打电话给宁威，表示那两个人已经搞定了，并约宁威尽快与公司签约――越快越好，最好是现在立刻马上。

    几乎同时，吴晓若接到了父亲的电话，言辞闪烁地表示有些事情要处理，必须先回家一次，给她留了一笔钱，请宁威再照顾她一阵子。

    宁威没有追问章铭怎么搞定那两个人的，他只要知道问题已经解决了就行了，并不如何在意那两个小人物的命运。

    然而吴晓若的八卦欲望显然比宁威要强烈。她在电话里面追问了许久之后，她的父亲终于无奈地说，那两个人遇到了更好的去处，想要离开他的身边。

    吴晓若震惊了，还要继续追问。站在她身边的宁威摸了摸吴晓若的头发，对吴晓若作了个“噤声”的手势。于是吴晓若听话地切了手机。――她已经从特护病房移到了普通病房，所以已经可以在病房里使用手机了。

    “干嘛不让我问啦？”吴晓若瞪了宁威一眼。

    宁威笑了笑，说：“给你父亲留点面子，他会感激你的。”

    吴晓若看着宁威高深莫测的表情，问：“等下你要去录节目吗？”

    宁威点了点头：“最后一期的Super Star，然后还要去一个地方，可能会搞到很晚，明天再过来陪你。”

    吴晓若笑着点了点头，她一直凝视着宁威微笑着，看得宁威有些疑惑。

    宁威微微侧了侧头，问：“怎么了？”

    吴晓若微笑着说：“只是忽然很想好好看看你。”

    宁威轻轻弹了下吴晓若的额头，说：“生病的时候就该好好养，病好了再发花痴也来得及。”

    吴晓若摇了摇头，还是凝视着宁威的脸，说：“发痴永远也发不够，能多看一眼都好。”

    宁威笑着摇了摇头，转身离开了病房。他甚至能感觉得到，他离开的时候，吴晓若的视线还一直“黏”在他的身上。

第三卷 潮涌 第一四三章 对手还是知己

    第一四三章 对手还是知己

    ……

    从摄影棚出来已是黄昏，夏天天黑的晚，天空还未变成墨黑，已有几颗璀璨的星辰在空中闪耀。

    电视台派车将已经成为Super Star冠军的宁威直接送到了章氏财团大楼，宁威在前台通报后，长驱直入了章铭的办公室。

    不但章铭的办公室亮着灯，附近的几个大办公室也灯火通明。宁威笑了笑，对章铭说：“看来许多人为了我加班。”

    章铭拍了拍宁威的肩膀，笑着说：“能争取到你，给他们三倍的加班费我也愿意。”

    合约签得很快，因为宁威的名字并不难写――他并没有多看合约的内容，只是在律师指定的地方签了数个名字而已。因为他信任章铭，章铭虽然很精，但是一直很守信用。只是谈到五百万的酬金的时候，宁威直接将老师的账号写给了章铭。他觉得自己没有脸面见老师，也觉得老师未必会收自己还过去的钱。

    三十分钟后，附近的几个大办公室就陆续关了灯，章铭也调暗了自己办公室的灯光。他从秘书手中接过两杯琥珀色的洋酒，递了一杯给宁威，然后在办公桌旁的单人沙发上坐了下来，舒服地叹了口气。他并不看宁威，只是凝视着落地窗外漂亮的夜景。

    宁威笑了笑，坐在了他的对面，也和他一起欣赏夜景。

    宁威从落地窗的倒影中，凝视着章铭年轻而精干的侧脸，忽然在想，如果他开口邀自己坐坐，自己或许反而会走的。果然是从小玩到大的朋友，就算并不交心，但是对彼此都了解得很透。

    宁威轻轻地啜了一口手中的“酒”，随即有些惊讶地凝视着章铭。

    章铭这才转过脸来面对着宁威，笑了。

    “苹果汁？”

    章铭笑得像一个恶作剧得逞的孩子，一点都不像个生意人。

    “你信不信我们公司会为你的胃买保险？”

    宁威笑了，他扬了扬手中的苹果汁，一饮而尽。并不是所有开起玩笑来很可爱的人，都可以当朋友。宁威也不会仅仅因为章铭为他准备了苹果汁，就认为章铭是个值得信赖的人。

    章铭眯着眼睛看着宁威，忽然说：“我觉得你做得不对。”

    宁威扬眉凝视着章铭。

    “你该亲自登门把那笔钱还给你的老师的。”

    宁威笑了：“我搬不动五百万的纸钞，但是送支票给他，估计他根本不会去提，所以只能打款了。”

    说完，收敛起笑容，假作生气：“你竟然连我的老师的名字都查了？”

    章铭呵呵地笑着：“我们要和合伙人签约时，当然要查出他的债主。我的意思是，我觉得你的老师应该会为你骄傲的，你不必觉得没脸见他。”

    宁威轻轻叹了口气，老师是他一生，唯一觉得对不起的一个人。他笑了笑，转移了话题：

    “为什么你要那样对待那两个人？”

    宁威说的自然是吴晓若的后母和顾华坤。

    “你是说，不是让他们身败名裂，反而是给他们很好的机会，让他们有一个更好的发展空间？”

    宁威笑了笑，点了点头。章铭为吴晓若的后母和顾华坤在国外准备了两个年薪是现在数倍的职位，甚至为吴晓若的后母在国外准备了新的情人。过于周到的安排让宁威简直哭笑不得。

    “因为我一直记得我们小时候发生过的一件事情。有一阵子有四个比你大的孩子，一直欺负你，你记得吗？”

    宁威摇了摇头，从小欺负过他和宁静的孩子就很多。

    “他们打你，骂你的时候，我从没见你动过气，当时还觉得你看上去大大的一只，其实挺窝囊。直到有一天，他们欺负你妹妹，拉她的小辫子，放狗追她，才看到你动怒。你一个人把他们四个全都打得落荒而逃，再也不敢惹你。那时候我才知道，你不是窝囊，你只是不在乎他们欺负你。”

    宁威笑了。他其实不记得这么许多了，不过这确实挺像他会做的事情。

    “更让我惊奇的是，几天之后，这四个男孩子都成了你的跟班，对你服帖得要命。谁对你稍有不恭敬他们是最先跳起来的。”

    “你当然知道原因。”

    “嗯，我请他们吃饭，他们就告诉我了，说因为你请他们吃饭。”

    宁威点了点头。他知道章铭会这么做，因为章铭从小最自矜的就是擅长交朋友。

    “可是，他们还是只做你的跟班，不做我的跟班。因为虽然我也能请他们吃饭，但是我不能一个人把他们四个打趴下。”

    宁威终于“噗”地笑了出来。

    “所以我觉得，你虽然要我对付那两个人，但是未必是期望我把他们打趴下的。因为要收人做跟班，请他们吃饭也可以。再说，这饭能不能吃得下去，也得看他们自己本事才行。”

    宁威眯着眼睛，注视着章铭的侧脸，看得很深。

    许久之后，他幽幽叹了口气：“没想到你很懂我。”

    章铭爽朗地笑了：“有时候最懂你的人，往往并不是你的朋友，而是你的对手。”

    “你一直把我当对手。”

    “你何尝不是。”

    宁威沉默了，他忽然发现再说下去，他和章铭可能会触到那个彼此都不想触及的话题――两人之间空白的三年。

    “我不会求你原谅的。”打破沉默的是章铭，触及那个话题的也是他，“因为不仅我一直在防着你，你也一直在防着我。商家和官家走得太近，本就是禁忌。我想你应该明白我的处境。”

    宁威叹了口气，说：“是啊，我如果还计较，就显得小气了。”

    三年的空白，轻轻松松就被填平。

    “但是，以后却不再是对手了。你轻轻松松就收了我做跟班。”宁威笑道。

    “虽然是我收了你做跟班，怎么却先是我为你做事。”章铭又换上了商人的笑脸，“而且我不是收了你做跟班，而是被你折服了。像你这样厉害的人，我在你之前没见过，以后可能也不会见到。你从不会为自己争什么，但是你的任何事情，一出手就是最好。”

    “我反正已经是你的小弟了，随你怎么说都行。”宁威伸了个懒腰，站起身，“我先走了，明天还要早起。”

    “呵……去陪女人呐。”章铭的眼中，是一抹讳莫如深的笑意。

    宁威不置可否地笑笑。吴晓若不是他的女人，这并不妨碍他给她能给的一切。

    但是，吴晓若却没有给宁威这个机会。

第三卷 潮涌 第一四四章 两颗空荡荡的心

    第一四四章 两颗空荡荡的心

    第二天一早，宁威就赶到了吴晓若的病房，看到的，却只是空荡荡的洁白的床。

    宁威退出病房，确认了一下房间号码，又走了进去，依然看不出里面有住着病人的痕迹。

    于是宁威转身询问病房对面的护士站。

    护士站的一个圆脸护士看到宁威，带着同情的目光朝宁威笑了笑，给宁威递出了一封信。

    信的封面上，娟秀的字迹。吴晓若的字迹。

    宁威迫不及待地拆开信，信中只有寥寥几行字。

    “威，你看见信的时候，我走了。我第一次知道自己的下半生可能要在轮椅上度过的时候，就已经作出了这个决定。我不想让你看见不完美的我。你不用担心我，爸爸会对我好的。请你不要来找我，但是一定要记得我。

    p.s.你的吉他我带走了。它的指板被你敲断了，但是它却是你对我好的证明。我会一直珍藏。晓若”

    宁威来来回回读了许多遍，信上当然没有多出一个字。

    他连忙拨了吴晓若的手机，关机。

    他以最快的速度冲出医院，乘出租车回到家。吴晓若当然也不在那里，因为宁威一个小时前刚刚从家里出来。房间里，吴晓若的梳妆台，吴晓若的电视机，吴晓若的沙发床，都分毫未动，可是，吴晓若却消失了。

    宁威又去敲了隔壁的门――当初吴晓若就是住在宁威的隔壁。

    门压根没锁，宁威一敲就开了一条缝。宁威走了进去，发现里面乱糟糟的，像是有人匆忙间来收拾了东西。

    宁威里里外外地找了一圈，当然没有找到吴晓若的身影。但是，却遗留下许多旧衣服和旧首饰，或许因为吴晓若真的走得很匆忙。

    宁威回到自己的房间，颓丧地倒在了床上。

    他忽然发现吴晓若带走了另一样东西，就是他一直放在床头的陆青岚的偶人。

    有些东西，存在变成了一种习惯，骤然失去了，才会发现心里空落落的。陆青岚的偶人是这样，吴晓若也是这样。

    宁威忽然发现，自己什么也不愿做，什么也不愿想，没有悲伤，也没有痛苦，只有心中开了一个巨大的洞窟，流窜着严寒的风。

    不期然间，泪水就顺着宁威的面颊淌下。宁威将自己的脸埋在枕头里，哭得呜咽。他不记得自己有多久没有哭过了，他也不记得自己有多久没有觉得那么冷。

    他也不记得，自己有多久没有想到死了。这次也没有。吴晓若，带走了他心中的黑暗，却没有重新填充进温暖的光。于是，宁威的胸口，只是裂开了一条深深的沟壑，风雨飘摇。

    宁威不记得自己哭了多久。

    只是眼泪流干的时候，他也暗自下定了决心。这辈子不会再爱任何一人，也不会再想与任何一人共度一生。因为对宁威来说，陆青岚只有一个，吴晓若也只有一个。

    宁威并不害怕付出，可是，他却怕孤独。六月的黄昏，房间开着窗，暖风吹在身上，凉得透心，冷得刺骨。

    陆青岚醒来的时候已经是第二天早晨。身边，并没有林秀幸。

    他用力揉了揉眼睛，让视线适应从窗**进的晨光，喃喃地呼唤着：“林秀幸……”

    没有回应。

    陆青岚从床上慢吞吞地起身，在房间里四处转了一圈，却发现哪里都不见林秀幸。

    忽然，一个念头从陆青岚的脑海中闪过，他生生打了个寒战，立刻清醒了过来。

    他以最快的速度冲到阳台上，往楼下望去。幸好，楼下一片整洁祥和，一点都不像有人跳下去了的样子。

    陆青岚打开电视切了一圈频道，电视里面也没有任何关于林秀幸自杀的新闻报道。

    于是，陆青岚放下了半颗心。他重新坐回床上，思索着林秀幸会去哪里，目光，触到了床头柜上的一封信。

    陆青岚茫然地拿过信，缓缓拆开，里面是林秀幸的字迹。

    “青岚：

    我竟然输给了自己的懦弱，也输给了你。我把你当做懦弱的借口，对不起。我曾说过，能击败我的只有你。其实并不是这样的。我明白，能击垮我的，只有我自己。我明白的，却只是想向你撒娇。你太善良了，太纵容我了，让我不知不觉就耽溺在你温暖的怀抱中。

    可是，我不得不走了，我不想以这样的姿态呆在你身边，我不想你因为同情我而和我在一起，我不想再让你看见我的狼狈。

    青岚，总有一天我会得回我拥有的一切，然后回来找你。青岚，等我。

    爱你的，秀”

    陆青岚怔怔地坐在床头，将这封信反反复复看了许多遍。泪水，就在他看信的过程中，逐渐将信纸打湿，让字迹变得模糊。

    林秀幸终于放手了。

    从三年前，那鬼使神差的邂逅，那失魂落魄的一夜之后，林秀幸第一次主动放开了陆青岚的手。

    陆青岚该觉得轻松的。

    他幻想着林秀幸能放了他，他能回到宁威身边，已经幻想了无数遍。

    可是，陆青岚却轻松不起来，因为他已经为林秀幸付出了太多。

    有人说，女人应该让男人经常为自己的荷包头疼。因为男人在女人身上付出得越多，就会越珍惜她。

    陆青岚对林秀幸，又何尝不是如此？

    林秀幸此刻才离开，只有让陆青岚痛恨他的狡猾。他几乎用自己的任性夺走了陆青岚的所有，用自己的霸道填满了陆青岚的一切。然后却突然放手，表示倦了，无聊了，不玩了。

    可是，陆青岚还剩下什么呢？

    仿佛什么都没有了。

    只剩了半途而废的事业，伤痕累累的身体，

    和一颗空荡荡的心。

    ……心已空了。陆青岚觉得，这颗心里，再也不会装下任何人。因为，爱实在让他痛了，累了，倦了。

    爱，到底是什么？他以为宁威对他的坚守是爱，可是，宁威的身边却分明站着另一个女孩。他以为林秀幸对他的执着是爱，可是，林秀幸到头来唯一在乎的，还是他自己。

    六月，林秀幸空荡荡的大房子，没有开冷气。陆青岚却一阵阵地发着抖。

    眼泪流了又干，干了又流。

    ……

    一个月后，陆青岚正式召开新闻发布会，向所有媒体宣布无限期退出演艺界。八月，他踏上了美国加州的土地，就读加州音乐学院作曲系。

    几乎同时，宁威在章氏财团所属的经纪公司旗下，与另外四名帅气的乐手组成摇滚乐队，取名Deep Blue，宁威担任主唱。两个月后发行首张专辑，销量超过百万。流行乐界，林秀幸的王朝就此结束，宁威的时代就此来临。

    由于证据不足，林秀幸被宣布无罪释放。他从法庭出来的那一天，是他最后一次出现在公众面前。他位于市中心繁华地段的公寓被拍卖用于支付高昂的律师费用。

    宁静在听说了宁威还清了借款之后，干脆地与她的男友们分了手，并把能还给他们的东西和钱，尽量还给了他们。其中一个与宁静交往最久的商家少爷不舍得与宁静分手，费尽无数心血动用无数人力物力向宁静求了婚。宁静答应了，条件却是她要在结婚前还清他花在她身上的所有钱。

    齐彤被章氏财团高薪聘请，成了Deep Blue的专属造型师。为宁威和他的乐队成员们打造了一个又一个奇迹。

    章氏集团也向经验丰富的经纪人王坤抛出了橄榄枝，却被王坤拒绝了。他表示并不愿意离开AJC，在AJC拿着比以前低得多的薪水，主要工作是发掘和培养新人。

    宁威在母亲去世后一年多，终于告诉了狱中的父亲母亲已经去世的事实。此后，父亲一直郁郁寡欢。宁威和Deep Blue的成功，使他第一次露出了笑容。

    宁威的钢琴老师逢人便说，他一生育人无数，最能赚钱的学生却可耻地成为了流行歌手。但是任谁都看得出来，他其实得意得很。

    艾艳艳依然每天喝着小酒，搓着小麻将，守着她的巨额财富混吃等死。与宁威曾是床伴，成了她一生最值得骄傲和回味的事。

    陆青岚在大学四年间，没有谈过一次恋爱。

    宁威在叱咤歌坛的数年间，没有闹过一次绯闻，不仅仅是洁身自好，简直是将拒人于千里之外的冷若冰霜贯彻了始终。

    但是，坊间却渐渐地流传起了一个看似荒谬却常常能捕捉到蛛丝马迹的说法：陆青岚和宁威曾是一对恋人，他们，曾轰轰烈烈地爱过。

    ======

    至此第三卷结束。第四卷的舞台移到四年后。

    王坤到底与陆青岚说了什么，让陆青岚写了那封信？陆青岚这次会为了宁威做什么？宁威冰冷的心会解冻吗？宁威还会相信陆青岚吗？陆青岚和宁威，会幸福吗？林秀幸又怎么样了？

    敬请期待。

    不过...小雅要请假一个星期，为了准备一个对小雅来说很重要很重要的面试。一个星期后来为你们更第四卷，千万等我

第三卷 潮涌 第一四五章 再遇王坤

    第一四五章 再遇王坤

    四年后，美国加州，陆青岚大学生涯的最后一个复活节假。他穿着烟绿色的连帽短袖汗衫和乳白色的短裤，靠在一幢木质建筑的阴影里，躲避着下午的日光，一边不时地眺望着空荡荡的道路。

    一辆乳白色的小轿车滑行到陆青岚的面前，停了下来。车窗缓缓降下，露出王坤带着墨镜的笑脸。这是陆青岚四年来第一次见到王坤。四年来，岁月在他脸上添了不少风霜，肤色黑了，眼角也多了几条皱纹。但是，笑容却变得明朗了。

    他微笑着上下打量了一遍陆青岚，没有说话，只是侧了侧头。陆青岚怔了一怔，随即打开副驾驶座的门，坐了进去。四年的疏离感，被这个小动作彰显的默契瞬间打破了。

    王坤发动了汽车，驶上了两侧种着椰子树的大街。陆青岚静静地坐在副驾驶座上，没有问“去哪儿”，就像过去的无数次一样，让王坤带着他走。

    “你黑了。”王坤注视着前方。

    “嗯，这边太阳比较毒。”陆青岚回答。

    “有男人味了。”

    陆青岚侧过头，看着王坤的笑容，微微笑了。王坤拍了拍陆青岚的肩。汽车在假期空荡荡的道路上行驶了数十分钟，停在了一栋木质建筑物前。建筑物上挂着大大的酒吧招牌，但是大门紧闭着，上面挂着Closed的牌子，显然还没有开始营业。

    王坤朝陆青岚努了努嘴：“进去坐坐？”

    陆青岚听话地打开门，跳下了车，跟着王坤推开了紧闭的门。酒吧里当然没有客人，音响中淡淡地流泻着Deep Blue的新歌，墙上到处贴着话语流行歌手和乐团的海报，显然这间酒吧是以华语流行音乐作为主题的。华人经营的酒吧在加州并不少见，但是在陆青岚所居住的富人区却不多。

    陆青岚望着贴在吧台后面最显眼的位置的Deep Blue的海报出了一阵子神。海报中央，宁威的脸被阴影削去一半，用慵懒的眼神睨视着前方。耳边回荡着的宁威有些疲惫的吟唱，给陆青岚一种仿佛宁威很近，却又很遥远的感觉。

    站在吧台后忙碌的老板放下手中的抹布迎了出来，这是一个比王坤年纪还大上几岁的大叔，有些花白的头发剃得很短，一张“和气生财”的笑脸，握了王坤的手，又握了陆青岚的手。

    “我来介绍。”王坤搂着陆青岚的肩，说，“这位是老任，你可以叫他任伯。他曾经是我的同行，凭着一张万年扑克脸，不知捧红了多少明星。现在退休了在加州开酒吧，却变得笑口常开了。”

    任伯用力握了握陆青岚的手，春风满面地笑道：“人老了，懂得收敛锋芒了。你就是陆青岚吧，坐吧坐吧。”

    说着，将陆青岚和王坤让到了吧台前的位置。

    陆青岚双手捧着任伯送上来的果味汽酒，低着头，小口小口啜饮着。空气中充斥着宁威的音乐，让他忽然变得沉静和小心翼翼。王坤却只是要了一杯冰水，和任伯有一搭没一搭地闲聊。

    “没想到你的音响里，放的不是你亲自捧红的歌手的歌。”王坤瞟了一眼Deep Blue的海报。

    “那些孩子也都老咯。”任伯笑着。

    “可是我却没想到久经沙场的你会成为一个小屁孩的歌迷，我回去到圈子里一说，你的老脸怕是搁不住了。”

    “哈哈，没关系，迷这个小屁孩一点都不丢人。这个小屁孩真的有才华，如果让我早十年看到他，我不但会迷他，还会千方百计把他挖过来，做他的经纪人。”任伯红光满面，声如洪钟地哈哈大笑着。

    王坤若有所思地看了一眼低头不语的陆青岚，夸张地叹了口气，说：“这小屁孩可不是这么好啃的骨头，我劝他出道劝了整整两年半，软的硬的都来过，他硬是软硬不吃。却跑去参加什么Super Star，唉”

    “哈，看来你们AJC对他的吸引力不够啊。”

    “也不知道章氏用什么手段把这块璞玉挖去的。可恶啊。要是我，一定不会让他组乐队，他一个人的光华就已经足够耀眼，用什么东西衬托其实都是画蛇添足”

    陆青岚微微侧过头，有些惊异地偷偷打量着谈笑风生的王坤。他从没想到原来王坤在这两年半中间和宁威都有着联络。

    任伯没有放过陆青岚刹那间的震惊表情。他突然压低了声音，靠近两人说：“难得你们都在，我有个猜测想找人证实一下。当年陆青岚唱的歌，虽然署的都是林秀幸的名，但其实不全是出自林秀幸的手笔吧。”

    王坤抬了抬眉毛看着任伯，随即笑着说：“怎么可能？您老从哪本八卦杂志上看来的小道消息？”

    任伯笑眯了眼睛：“王坤啊王坤，你果然还太嫩啊。如果这是假的，你何必急着否认？”

    王坤自嘲地笑了：“说的也是，要瞒过你的耳朵可不容易。何况林秀幸引退多年，这也没什么好隐瞒的。而且你也不是那种会到处乱说的人。”

    任伯点了点头，说：“也不全是他人捉刀，不过他人捉刀的歌曲比率不低啊。若不是我对林秀幸太了解，我几乎要以为这是林秀幸特意换了风格的作品。但是每张专辑里面还是会有几首林秀幸写的歌，和那些他人捉刀的作品形成对比，让我越来越肯定有人在用林秀幸的名字替陆青岚写歌。”

    王坤没有说话，没有说话就是没有否认。任伯得意地笑了。陆青岚却抬起头，不顾矜持地瞪大了眼睛。他一直以为是林秀幸成就了他，却是第一次知道原来自己唱的歌许多都不是林秀幸亲自写的。

    即使四年后的今天，他想起林秀幸，依然是淡淡的心有余悸，最初的冲动平息之后，他不知有多少次感谢上天，没有让他真的随林秀幸而去。冷静下来之后，他也想明白了，林秀幸当时的精神状态根本不正常。

    然而，陆青岚心中从没有怪过林秀幸，因为他一直认为是林秀幸成就了他，林秀幸为他写歌，林秀幸捧红了他，所以，他为此付出一点代价也没什么了不起的。

    可是，今天却突然有人告诉陆青岚，成就他的，并不是林秀幸林秀幸为他写的歌是他人捉刀的

第三卷 潮涌 第一四六章 想一个人静一静

    第一四六章 想一个人静一静

    王坤有些担心地看了陆青岚一眼，却没有说话。任伯同样没有漏过陆青岚震惊的表情，但是任伯却没有多看陆青岚一眼，他只是接着他的话题，向王坤发问：“我记得陆青岚第一张单曲的销量很惨淡吧。”

    “嗯，完全配不上宣传开销的成绩。”王坤点了点头。

    “但是第二张单曲没什么宣传，却大卖了。”

    “这也是常有的事情，或许是因为第一张单曲宣传的余波带动了第二张单曲的销售，或许是因为网络上有了什么传言，或许是因为……”

    任伯打断了王坤的话：“别把消费者当傻子不论媒体怎样炒作，真正能大卖的还是好歌。”

    王坤闭上嘴，又看了一眼陆青岚，神情复杂。不过陆青岚显然没有注意到王坤，他全神贯注地注视着任伯，等待着任伯的结论。

    任伯却故意缓缓搅动着杯子里的冰块，挠动着人的心。王坤却坐不住了，拉着陆青岚的手从吧台边的高脚椅上跳下来，说：“今天时间不早了，我们就不多打扰了。”

    任伯哈哈大笑起来，说：“你打算瞒这小子一辈子吗？”话是对着王坤说的，眼睛却瞄着陆青岚。

    陆青岚甩脱王坤的手，双手撑在吧台上，前倾着身子，瞪着任伯：“你到底想说什么。”

    任伯笑了笑，无视一脸急色的王坤，对陆青岚说：“从你的第三张专辑开始，主打歌几乎都不是林秀幸写的，都是出于这个捉刀者的手笔。本来对于第二张专辑卖得不好的新人歌手而言，AJC不可能花这个钱为你出这第三张专辑。你当然要感谢林秀幸力挽狂澜为你出了第三张专辑。但是如果没有那个捉刀为你写歌的人，靠着林秀幸那点本事，或许你的歌唱生涯也就到此为止，而且绝不可能有后面大卖的专辑和演唱会。”

    任伯顿了顿，观察者陆青岚的反映。陆青岚的额角滑落了冷汗，紧紧咬着嘴唇，眼睛一眨不眨地凝视着任伯。

    “我曾经一直觉得疑惑，这么有本事的词曲作者，为什么要为别人捉刀。他该知道，如果他的名字出现在唱片封面上，他会红遍大街小巷。”

    任伯摇了摇头，继续吊着陆青岚的胃口。

    王坤坐回了吧台旁边，双手抱着头，准备放弃抵抗了。事实上，他这次来美国，是想劝陆青岚重新出道的，即使没有办法和当年一样红，但是遇到好的词曲作者，还是有可能当个小众歌手，甚至走创作路线。可是直觉告诉他，如果陆青岚知道了当年他的歌是谁写的，他一定不会再回到歌坛了。

    任伯用不禁不慢的声音继续娓娓道来。

    “一直到后来，听到某个新人的歌，我才明白了，当初为你捉刀的是谁。不过，他为你捉刀的原因，我就猜不透了。――虽然我猜不透，不过我觉得听了他的名字，你或许能得到些端倪。你想听吗？”

    陆青岚毫不犹豫地点头，王坤无力地摇头，呻吟着：“青岚，不要。”

    “你听了之后你会很后悔，会觉得如果当初没听到就好了，会觉得不知道真相的人生比较幸福。即使如此，你也想听吗？”

    陆青岚看着坏坏笑着的任伯，忽然从吧台边站了起来，大步走出了酒吧。王坤惊愕于陆青岚的举动，连忙追了出去。将笑容被迫凝固的任伯留在了背后。任伯深深叹了口气，为自己平白失去了看好戏的机会。

    陆青岚跑到王坤停在路边的车前，却没有打开车门，只是静静地站在车边。

    王坤走上前去，轻轻拍了拍陆青岚僵硬的肩膀，哄着他说：“走吧，我们回家了。关于这件事情的真相我以后慢慢告诉你。”

    他一边感激着陆青岚的突然暴走，一边在心里盘算着是告诉陆青岚真相，还是继续去圆那个谎。

    陆青岚深深吸了口气，坐进了王坤的车，一直到王坤将陆青岚带到他的公寓都默默无语。王坤将车子停在陆青岚公寓楼下的停车场，和陆青岚两人默默坐在车子里。

    “你要不要先休息一下？”王坤体贴地看着脸色苍白的陆青岚，说：“有些事情你别想太多，事实并不是任伯说的那样的。”

    陆青岚沉默良久之后，转过脸来面向着王坤，缓缓地问出一句话：“是不是宁威？”

    “青岚，你别乱想。”王坤努力压抑着心中的慌乱，“任伯也只是猜测，他并没有什么证据……”

    陆青岚缓缓摇了摇头，凝视着王坤说：“你别骗我，你只要告诉我，是不是宁威？”

    王坤长长叹了口气，避开了陆青岚的目光。

    陆青岚沉默良久之后，喃喃道：“我在这边学了四年乐理，不是白学的。我对我自己，对林秀幸，对宁威，都比任伯熟悉得多。可是，就是因为太熟悉，才忽略了一些早该注意到的东西。其实，任伯说的事情，我早就想过，但是我想我是害怕知道答案的。任伯只是强迫我去面对一些事情。”

    王坤知道，陆青岚已经不需要他的回答了，他苦笑着说：“任伯和你都没猜错。当时宁威确实为你写了大多数的歌。而且他坚持不具名，也从未抱怨过微薄的报酬。”

    “王坤，我想一个人静一静。”陆青岚说完就下车离去了。他没有看一眼王坤，怕王坤看出他眼中的泪光。如果是四年前的他，可能会在王坤面前哭出来，然后等着王坤安慰。可是现在的他，不愿和任何人分享自己的心情。

    陆青岚想不透，宁威为什么要这么做，他甚至已经不知道宁威当时对他抱着的是怎样的感情。

    如果宁威爱他，那他为什么不愿意占有他。如果宁威不爱他，那他为什么这么全心全意不计报酬地为他写歌？

    陆青岚不懂。于是他只有哭，哭完了之后，一边回忆着这些年来他和宁威之间所发生的一切，一边给宁威写了一封信。

    可是捏着这张泪湿的信纸，陆青岚开始犯难。他要怎样把这封信送去给宁威呢？

第三卷 潮涌 第一四七章 破茧

    第一四七章 破茧

    此时已经是凌晨，陆青岚一个电话打到了王坤下榻的宾馆。可能由于时差的关系，王坤竟然还精神奕奕的。

    “王坤，我想拜托你送一封信给宁威。”陆青岚开门见山。

    “宁威不是我们公司的，我不知道他现在的联系方式啊。而且我出面恐怕不方便吧……”王坤在电话另一头露出了难色。

    “那……你能不能想办法联络到他？”

    “我只能联络到他的经纪人。”

    陆青岚叹了口气，挂断了电话。

    他突然想起他的母亲一直和宁威有着联络，于是又一个越洋电话打回了家。

    “妈，是我。”

    “儿子啊，你怎么会想起来打电话回来。”母亲在另一头的声音不无埋怨，因为陆青岚平时很少想起打个电话回去。

    陆青岚讪讪地笑了笑，反而不太好意思说明他打这个电话的本意。他咽了口口水，说：“妈，你知道宁威的联系方式吗？”

    陆青岚的母亲在电话那头仿佛略显惊讶地抽了口气，说：“我只知道他经纪人的联系方式。说起来啊，宁威每年母亲节的时候，都记得给我送花，我几乎以为他是我儿子了。儿子啊，你去美国一去四年，放假也不记得回来，这也就算了。你什么时候给妈过过母亲节不？妈**生**啥时候记得过不？”

    陆青岚耐着性子听完了老**抱怨，心里暗暗地唾骂宁威太会做表面功夫。

    挂下电话，陆青岚又想到了齐彤。他记得自己从娱乐杂志上看到齐彤现在跳槽到了章氏，成了宁威的造型师，他想自己怎么早没想到呢？

    电话接通，陆青岚照例直奔主题：“齐彤，你能联系到宁威吗？”

    “废话，我一年见他的次数可是见你的次数的许多倍。”

    “那帮我送封信给他。”

    “什么年代了还写信”齐彤在电话那头对陆青岚一通嘲笑，“打电话不好吗？发电子邮件不好吗”

    陆青岚被齐彤的抢白搞得一阵脸红，他也不是没想过打电话或者发电子邮件，可是思虑再三还是觉得写亲笔信比较诚恳。

    “少废话啦……你能不能帮我送信？”

    电话那头，却是长时间的沉默。陆青岚耐不住“喂”了好几次，几乎以为电话断线的时候，齐彤才开口：“可是你为什么还要去找他？”

    陆青岚怔了怔：“什么为什么？”

    “难道是因为你快要毕业了，快要回国了，所以要找宁威重燃旧情？”齐彤的声音冷冰冰的，让陆青岚的情绪也瞬间冷却下来。他忽然想明白一个问题，那就是，或许齐彤并不是站在他这一边的。

    陆青岚长长吐出一口气，打算对齐彤说实话：“齐彤，我见到王坤了。”

    齐彤轻轻嗯了一声。

    “他告诉我，其实我以前唱的歌，许多都不是林秀幸写的。”

    “哦？这是真的？再说就算是真的，他为什么要告诉你？就算他和林秀幸已经没有工作关系，我相信他也有职业操守的。”齐彤的语气中流露出惊讶。

    面对齐彤的质疑，陆青岚将在任伯的店里发生的事情同齐彤前前后后说了一遍。

    齐彤听完之后沉默了良久，问：“所以你为什么要联络宁威？”

    “你还不懂吗”陆青岚有些不耐烦了。

    “不懂的是你吧。”齐彤反驳，“你写信想说什么？想说对不起？想说谢谢？可是你想过没有，宁威他期望你道谢吗？宁威看到信之后，会作何感想？我想你该明白，你们两个人之间，根本就还没有云淡风轻到可以道谢，可以谈天。说到底，你给宁威写信，只不过是为了想要减轻心中的负罪感。说到底，你还是个小孩子，你想到的还只是自己。”

    陆青岚一直以来也被齐彤骂惯了，虽然到了美国没被齐彤骂过，可是久违了四年的声音却不禁令他有点怀念。

    陆青岚不得不承认，齐彤依然是对的。他黯然地挂下电话，关了灯，躺回床上，闭上了眼睛。

    然而，他却整整一夜没有入睡。脑海中，许多许多的事情如走马灯一样滚过。他和宁威的那三年。他和林秀幸的那三年。他来到美国，孤身一人的四年。

    这四年里，他没有谈过一次恋爱，当然也没和谁上过床。似乎就是身体本能地抗拒对任何人产生名为爱情的感应。现在，即使想到林秀幸，他的心里也只会泛起淡淡涟漪，仿佛过去那一段如自我毁灭般的爱情，只是存在于梦中的景象。然而，这四年来，他却常常想起宁威，每次想到，心口总是泛起一股淡淡的疼。林秀幸带给他的痛一开始很剧烈，然而时间长了，也就淡了。刚来美国的时候，陆青岚几乎夜夜哭泣，现在却想都不太会想起了。但是宁威却像一根刺一样牢牢扎在了陆青岚心中。梦一次，醒一次，醒一次，痛一次。连陆青岚自己都不明白，为什么这个分手了七年的恋人，会这么执着地占领着他心中的角落。

    可是，今天陆青岚忽然知道了，在和林秀幸在一起的那三年中，在自己站在耀眼的舞台中央的那三年中，宁威其实一直在自己的身边。这个念头一掠过脑海，陆青岚的心不再是隐隐作痛，而是狠狠地抽痛。四年没流的泪，一夜之间流尽了。

    陆青岚深深记得，母亲曾经与他说过，林秀幸写给他的歌中，有爱的味道。那时候，正是他和林秀幸的爱情徘徊在毁灭边缘的时候，正是因为母亲的那句话，让他下定决心，将自己的身心投入到这段几乎是自我毁灭的爱情中。

    现在陆青岚忽然明白了，原来，爱着自己的，从来就不是林秀幸。

    原来，宁威从来就不曾离开过。

    清晨的第一缕朝日刺痛他的眼的时候，陆青岚终于明白了齐彤想要说的是什么。原来，是齐彤认为他不配。一直以来将宁威的爱情肆意挥霍的陆青岚，不配再一次来到宁威的面前，更不配说什么感谢。

    陆青岚在清晨的阳光中遮住了脸，他第一次觉得自己变得卑微。他一直以为，自己不懂宁威的爱情，原来，那只是因为当局者迷。

    陆青岚将那封信锁进行李箱的最底层，决心不再提送信的事情。然而，他的心中，一个想法渐渐生根发芽，变得坚定。

    这一天，王坤并没有来找陆青岚，他只是给陆青岚打了个电话，告诉陆青岚自己回国了。

    走进机场的时候，王坤的嘴角露出了自嘲的笑意。他此行最大的目的是劝陆青岚重新出道，然而自始至终，他都没有向陆青岚说出他的来意。

    因为他觉得，或许现在的陆青岚，已经有了自己的决定。他想出道，那么不需要劝说，他不想出道，那么劝说也无用。

    本来的一次公务出差，竟然做了一件有悖职业操守的事情，王坤觉得这是他职业生涯前所未有的失败。然而，他的嘴角却始终挂着笑容，因为他觉得，比起重新出道，他更希望陆青岚能懂得宁威对他的付出。

    他永远都不会忘记，数年前的那天，那个高大、短发、墨黑眸子的少年，站在他的对面，对他说的那句话：

    “你放心，有一个人，我无论如何都不会背叛，只要他还能唱一天，我就会再为他写一天。他是我的信仰。为他写歌是我生存的意义。”

    却不知，现在他的生存意义，还和原来一样吗？

第三卷 潮涌 第一四八章 失踪人士

    第一四八章 失踪人士

    光阴在忙碌中匆匆过了半年，王坤开始后悔了，而且后悔的情绪一天比一天强烈。

    半年前在美国加州，王坤见到了陆青岚，却没有对他提重新出道的事情。一来是因为陆青岚偶然间得知原来自己的歌大多数都是宁威写的，因而心情比较亢奋，不适合考虑自己的职业生涯，二来么，是因为王坤觉得，陆青岚得知了当年他和宁威那一大段爱恨纠葛的真相，一定会痛定思痛，痛改前非，回来和王坤联络，争取重新出道，大红大紫，以成为配得上宁威的男人。

    然而，数月后，王坤却终于发现自己想错了。陆青岚，如果他照牌理出牌，那他就不是陆青岚了。事实上，陆青岚不但没有找王坤商量重新出道的事情，他甚至连商量的机会也没有给王坤――他失踪了。

    王坤打电话打到加州音乐学院的学院秘书那里，被告知陆青岚已经毕业离校，去向不明。倒是留了一个电话给王坤，但是王坤听那个电话号码听到一半，就说句Thank you收了线。因为那个号码他太熟悉了，那是陆青岚家的宅电，他打过无数次，陆青岚的父母每次都说：“无可奉告。”仿佛陆青岚已经变得籍籍无名的今天，他的父母却突然变得大牌起来。

    除此之外，王坤所知道的陆青岚的一切朋友，圈内的圈外的，几乎全都找遍了，结果依然是――渺无音讯。王坤实在无法理解陆青岚的思考回路。当他知道他纠缠了数年的男友其实至始至终都没有离开过他之后，第一个反应竟然是玩失踪，而且失踪地非常理直气壮：我就是在中国，但是我就是不见你

    于是齐彤变得很烦。她三天两头被王坤的电话烦，要求只有一个，找陆青岚。这一天，齐彤在帮宁威吹头发的时候，电话又一次打来。齐彤关掉吹风机，对着电话吼：“你为了理想工作所以很闲，我为了生存工作，所以每天忙到疯。求求你，要找他一个人找，别再把我扯进来。”

    由于齐彤的超大音量，全化妆间的人都有些错愕。齐彤新招的助手兼小妹兼情人，接过齐彤手中的吹风机，给齐彤倒来一杯水，一边喂齐彤喝，一边轻轻拍着她的胸口，以示稍安勿躁。

    宁威从镜子里看着齐彤和她的小女朋友――当然，主要是助手――的亲昵举动，淡淡地笑了。他实在喜欢这些朋友和工作伙伴，和他们在一起让他很舒服，舒服到忘记爱情是什么。

    于是，他自然而然地顺口接了一句：“找谁？”

    齐彤沉默了，她很尴尬，跟宁威提到陆青岚，是她无论如何都不能做的事情，这是她作为宁威的朋友的底线。

    四年前，陆青岚突然停止一切活动出国念书的时候，正好是宁威的人生最低谷的时候。那时候，他好不容易有了一个能与他相伴一生的人――无关爱情，只是能给他温暖。可是，那个人却走了，从宁威的生命力里彻底地消失，就和她出现一样突然，仿佛从没存在过。

    宁威从此之后，没有和任何朋友提到过她。齐彤只是在有一个早晨，看见过宁威红肿的眼睛。在她印象中，如果不是伤心到了极处，宁威是不会哭泣的。

    那天之后，本来已经够瘦了的宁威，又瘦了整整一圈。即使从娱乐圈偶像的角度来说，宁威也太过消瘦了，作为宁威的朋友，齐彤当然是心疼的。

    可是，从那一天以后，齐彤从宁威身上再也没有见到过那种疯狂的孤独，那种歇斯底里，那种拒人于千里之外的冷傲。他不再吝啬他的笑容，甚至偶尔会用一个浅浅的笑，把和他一起工作的女人及部分男人迷得神魂颠倒，浑然忘了工作为何物。为此，宁威的大老板章铭还特意找宁威谈过，跟他说：“你还是和以前一样扑克脸比较好，你太nice了你身边的人会受不了。”

    他一天工作十几个小时，仿佛对他来说，工作就是生活的全部。每天早晨8点，他到公司，开始工作。他离开的时候，通常已经是凌晨。

    他再不拒绝任何宴会，酒会，也会主动去结识一些大人物，拓展自己的社交圈。过去那种对官场中的人与事唯恐避之不及的冷傲，现在在他身上突然地就荡然无存了。

    可是，齐彤始终觉得，现在的宁威比过去的他更孤独了。他不再拒绝与人接触，他却也不再放出自己的心，就好像披上一个笑脸面具，让每个人都看到同样的笑容，可是不知为什么，齐彤总能够感觉到他笑容后的孤寂。

    他常常和齐彤以及其他工作人员一起去酒吧。但是，他总是坐在远远的角落，他不喝酒，只喝果汁。他会点一支雪茄，但是从来不抽，只是把它架在烟灰缸上等它烧完。他对每一个来搭讪的人微笑，却从来不曾上了任何人的床。其他人离开酒吧各自打车回家，为了一夜好眠。而他，则回公司继续工作。

    对于宁威这样的状态，齐彤是感到不安的。然而，作为他的造型师，齐彤发现自己只是他的造型师。随着他的心的封闭，齐彤发现在宁威的心中，她自己也退回到一个工作伙伴，而不是朋友的位置。极偶尔，宁威会到艾艳艳――也就是齐彤她**家里过夜，齐彤觉得这是宁威唯一保留的和过去的联系，可惜艾艳艳从来不肯透露宁威与她说了什么，做了什么。

    电话里王坤的喊声打断了齐彤的思绪：“喂喂你怎么了？别生气啊，回头请你喝酒”

    齐彤这才发现电话没有掐掉，她叹了口气，说了声拜拜，挂断了电话。

    宁威凝视了她半晌，淡淡地开口：“陆青岚……找不到了？”

    “什么？”齐彤哀叫一声，她没想到宁威还是知道了王坤在找谁。她的心一下子提到了嗓子眼儿，不知道自己该如何回答宁威的问题。她生怕触到宁威心底的伤痕。

    “呵……刚才你一直在发呆，王坤在电话里说了好几遍让你帮忙留意陆青岚的消息，你都没理他。”宁威微笑着说，他的深黑色的瞳仁里，看不出半点波澜。

    齐彤讪讪地摸了摸自己的下巴，是吗，自己果然是年过三十的女人了，竟然会发呆。不知道是智商有所下降，还是心里的事情太多了些。

    宁威轻轻拍了拍齐彤的手背：“别发呆了，这一场做完，晚上我请你喝酒。”

    齐彤微笑着点头，她的心里却是另一种滋味，她无论如何都不愿意相信，宁威听到陆青岚的名字，会毫无反应。换句话说，宁威的毫无反应，让她反而深信，宁威的并没有忘记陆青岚，在他的心中，陆青岚依然有着重要的位置。于是，她傻傻地试探：“你……没想法？”

    宁威嗤笑着反问：“那你说我该有什么想法？”一句话把齐彤的儿女情长憋回了肚子里。

    演唱会从来都是累人的，整整三个半小时，宁威跑，唱，换装，如陀螺一般封转。初秋的南方小城，依然炎热的天气，聚光灯的炙烤，疯狂的人群，没有一样不让人感到疲劳。

    深夜，激动的人群逐渐散去，宁威终于和齐彤以及其他工作人员在包了场的酒吧庆祝胜利的时候，他已经不知道被汗水浸透过几遍。

    齐彤很快就知道了，宁威并不是如他说的那么不在意的。因为短短三个半小时的演唱会，宁威忘记了好几次歌词。虽然他随机应变掩饰了过去，但是这在过去，对宁威来说几乎是不可能的。过去四年他在演唱会中忘记歌词的次数总共加起来也没有今天多。何况今天是他们此次巡回演唱会的第五站，同一批歌他已经唱了五遍

    宁威还是和往常一样，一个人坐在角落，喝他的苹果汁，嗅他的雪茄烟，从不主动搭讪，却也从不拒绝。

    齐彤斜睨着他，心中除了痛，渐渐涌起一股恨铁不成钢的情绪。她心中的宁威，不该是这样的。曾经的他，是那么可爱，那么灿烂，而不是现在，外表耀眼，内心迷茫。

    于是，她抓住宁威身边的人都散去时候的空挡，端着鸡尾酒杯，气势汹汹地走过去，坐在了宁威的对面。

    “别说你真的不在意，我不会相信”齐彤一边说着，一边把酒杯重重地往桌子上一敲。

    宁威这次没有笑，他只是以充满玩味的目光盯着齐彤，凝视良久，终于淡淡吐出一句话：“你一点都不希望我在意，不是吗？”

    齐彤愣了一愣，马上回嘴：“我不希望你在意，可是你不在意，那就一点都不像你了”

    宁威侧过头，“嗤”地笑了出来。“你啊，总是那么爱操心。”

    齐彤的脸有点红了。她知道不是因为喝酒的缘故。自从她十几岁初涉情场，她就是个拉子，她从来没有和男人好过。或许因为从小和母亲相依为命的境遇，让她从心底里不相信任何的男人。

    可是，若说这个世界上，有一个男人让她心动过，那个男人就是宁威。在她心目中，宁威几乎没有弱点，如果要说唯一的弱点，那就是――对别人太好。

    齐彤有些狼狈地从宁威身边离开，她真的怕自己爱上宁威。如果她爱上了宁威，或许她老娘这辈子就真的有希望抱上外孙了吧。不过她老娘如果可以选择的话，恐怕会愿意自己亲自上阵帮齐彤添个弟弟啥的。不过齐彤知道，无论是她老娘，还是她，甚至吴晓若，都一辈子不可能从宁威那里得到他的心。因为他的心，早就死了，被他自己和对陆青岚的爱情一同埋葬了。

    齐彤走出酒吧，到大街上吹吹风。小城的夜晚，宁静而悠闲，不似大城市仿佛永远不知疲倦的喧嚣和闪烁，对这座小城来说，夜晚，就仿佛天经地义是该休息的时候，即使这里是这座小城唯一繁华的闹市，此刻也安静得仿佛睡着了。

    街上没有一个人。

    不，有一个。

    齐彤眨了眨眼睛，看见对面路灯的阴影里，一个人影抱膝坐着。他的脸隐没在影子里，他的影子却拉得很长。

    齐彤向那个人走去，她甚至不知道自己为什么会走上前去，只是一种直觉驱使着她，告诉她那是一个故人。

    她横穿过马路，在那个人面前蹲下身子，和那个人面对面，柔声问：“你为什么坐在这儿？”

    那个人错愕地抬起头，盯着齐彤看了两秒钟：“齐彤？”

    齐彤也错愕了，以两倍的音量喊了回去：“陆青岚”

第三卷 潮涌 第一四九章 夜谈

    第一四九章 夜谈

    齐彤回过头，扫视了一圈周围。没错，这的而且确，是距离家乡一千多公里的那座南方小城。即使生活在同一座城市也从来没有偶遇过，却在一千多公里以外偶遇？这个剧情太狗血，像三流的连续剧。

    齐彤揉了揉眼睛，确认自己没有看花眼，然后狠狠掐了一下陆青岚的手背。

    “好痛你干嘛啦”陆青岚大叫着跳起来，离开齐彤三步远，看着齐彤的目光像看一个疯子。

    齐彤讪讪地笑笑：“我怕遇到鬼。”

    陆青岚的脸色瞬间一阵青白，敢情齐彤是没把他当人类。

    齐彤看着陆青岚难看的脸色，解释道：“你想啊，如果你不是变成了鬼随时跟着宁威，怎么会让我在这里碰到？太不近情理了”

    陆青岚苦笑着向前走了两步，站在路灯下，说：“你看看清楚，我的两只脚好好地踏在地上。”

    “那你说你坐在这里干什么？”齐彤挠了挠头，终于明白过来，问题的本质不是陆青岚是不是鬼，而是他的的确确在他不该出现的地方出现了。

    “定不到旅馆。”陆青岚苦笑，“这座城市太小，宁威的人气太高，我在这里等早班公车去机场。”

    齐彤点点头，陆青岚说的是事实，她差点代表主办方向陆青岚道歉，演唱会阻碍了一般市民的出行。不过她还是疑惑：“你来这里干嘛？”

    陆青岚口气轻巧地吐出四个字：“听演唱会。”

    齐彤惊呼：“拜托这个演唱会是全国巡回的下个礼拜就会回到本地，你何必舍近求远”

    陆青岚看着依然咋咋呼呼的齐彤，只是笑笑。

    “喂，你怎么啦？”齐彤有些难以置信地看着陆青岚，“我觉得你好像变了。”

    陆青岚微笑着侧过头，微微瞪大眼睛等待着齐彤的解释。

    齐彤笑着用手指整理了陆青岚被夜风吹乱的头发：“我觉得你变沉稳了。”

    “是吗？”陆青岚微微笑着侧过头去。

    齐彤点了点头，拉陆青岚重新在路边并肩坐下，说：“王坤找了你好久，你确定不打算联络他？”

    陆青岚低着头，凝视着地面，轻轻嗯了一声，“我想远离这个圈子所有的一切。”

    “只是以一个普通的看客的身份坐在观众席上吗？”齐彤用略带嘲笑的目光看着陆青岚，忽然恍然大悟，叫道，“别告诉我，宁威的每场演唱会你都去看”

    陆青岚抬起头，凝视着齐彤，有些愕然的目光。随即避开了齐彤的目光，摇头否认。不过，从陆青岚微红的耳垂，齐彤知道自己猜对了。陆青岚一向不太会说谎。

    “你该不会……”齐彤咽了口唾沫，艰难地说出自己的猜测，“自己花钱买票吧”

    陆青岚笑了，弯着眼睛看着齐彤：“我当然要自己花钱买票，因为我花的钱有一部分是流落到你的口袋里的呀。”

    齐彤敲了陆青岚一下额头，说：“坏孩子，你其实是想把钱贡献给宁威吧。”

    陆青岚不说话了，竟然是默认。

    “你怎么这么傻，他又不差这点钱。再说就算不找他，你找我拿票也是一样的。再说你真的每次都看，为什么不联络我们？结束了还可以一起喝酒什么的……”

    陆青岚一直默默地看着齐彤，等她吐出一连串的疑问。等齐彤问完，他却并不回答，只是对着对面的酒吧努了努嘴，问：“这么说，宁威他们在对面喝酒？”

    齐彤点了点头，问：“要不要来？”

    陆青岚摇了摇头，站了起来，说：“我去走走。”显然，他不止不愿意进去与众人相见，而且想要避免偶遇的尴尬。

    齐彤有些愕然：“为什么？你就真的准备在路边坐一夜？进来吧，毕竟已经是秋天，晚上还是有些凉的。”说着，拉着陆青岚的手，准备穿过夜晚空旷的马路。

    陆青岚使劲挣脱齐彤的手，退后了两步。齐彤不解地望向陆青岚，却发现他的眼窝在路灯下竟然闪着晶亮的光芒。他快要流泪了。

    “我不要见他。”陆青岚咬着嘴唇，声音几不可闻。

    齐彤这才觉得自己太鲁莽，她忽然想起数个月前陆青岚让她送信的事情。她当时快人快语骂过陆青岚也就算了，但是现在想来，可能陆青岚的心里就此存了芥蒂。

    她有些尴尬地沉默着，不知道该不该说：“那好，你逛，拜拜。”深夜，把一个朋友留在无人的冰冷的街，实在不是她的作风。

    “我陪你逛吧。”齐彤尴尬地笑笑，牵起陆青岚的手。

    陆青岚再一次甩脱齐彤的手，笑笑说：“不必了。”接着，补充一句，“其实你没有说错什么，即使你不告诉我，我也知道我自己不配见他。”说罢，也不等齐彤回答，转身就走入了夜色。

    齐彤怔怔地望着陆青岚的背影，逐渐消失在街道的转角。回过神来的时候，突然发现自己的脸上湿湿的，似乎，是流泪了吧。她也不明白，这个眼泪是为了陆青岚流的，还是为了宁威流的。抑或，只是为了深夜空旷的街上，那一缕无法察觉的寂寞。

    那一夜，齐彤喝了很多酒，几乎把自己灌醉，之后，抱着自己的助手及情人一直睡到第二天晌午，差点误了飞机。她也不知道为什么，忽然觉得很渴望爱。

    那之后，宁威的巡回演唱会又进行了好几场。齐彤每一次都能在前几排中间的位置，找到陆青岚的身影。他总是戴着一顶棒球帽，遮住大半张脸。他只是坐在那里，静静地听，从来不尖叫，也从来不欢呼，只是在大家都站起来的时候跟着站起来，也在大家都坐下的时候跟着坐下来。

    可是，每一次，齐彤都能在聚光灯的反射下，看到他脸上的泪痕。

    齐彤的心，被狠狠地揪痛了，她忽然觉得，现在的陆青岚，正像好几年前，注视着舞台上的陆青岚的宁威。从陆青岚的眼泪中，齐彤仿佛看到了他对宁威的爱，虽然任性，霸道，予取予求，但是，却从没变得淡漠。

    巡回演唱会结束后，宁威一天都没休息，又把自己关进了工作室，每天十几个小时地工作。齐彤看着玩命工作的宁威，忽然打电话给王坤：“你找到陆青岚了没有我想见他”

第三卷 潮涌 第一五零章 花醉

    第一五零章 花醉

    电话那头传来王坤疲惫的声音，齐彤仿佛能想象他的苦笑：“找到了。但是……”

    十几分钟后，雷厉风行的齐彤出现在了王坤的办公室门口。王坤端坐在办公桌后，似乎已等候多时。见到齐彤，立刻递过一个牛皮纸信封。

    “这是我委托私家侦探调查的结果。”王坤双手揉搓着脸颊，难掩语气中的倦意，“你看看他，这是在干吗？”

    齐彤有些狐疑地取过王坤手里的信封。

    “干吗？”陆青岚这小子能干吗？这家伙单纯固执又无趣，现在估计除了宁威是没什么兴趣爱好可言了。而且按照齐彤对陆青岚的了解，他对物质生活一向没什么讲究，破了洞的T恤也能接着穿，除了甜食以外几乎不花什么钱，所以他前几年赚到的钱足够他混吃等死好一阵子。所以王坤的问题也让齐彤深感好奇。她实在想不出，陆青岚能干出什么让王坤觉得“这是在干吗”的事情。

    齐彤从信封里抽出一叠报告和照片，报告倒是很普通，只是报告了私家侦探这几天的调查结果，齐彤草草地翻看了一下，发现报告末端有一个地址。

    “这算是找到了？”齐彤微微抬眉，望着王坤。

    王坤点点头，用眼神示意齐彤看下去。

    齐彤取过照片，翻看了几张，终于也忍不住哀号起来：“他他这是在干吗？”

    “一如你所见。”王坤双手一摊。

    齐彤仰起脸，一脸难以置信地望着王坤：“你……你见过他了？”

    王坤苦笑：“没有，我也是今天早上刚刚收到这份报告，刚想打电话给你。”

    齐彤看着王坤，两只眼睛里几乎冒出火光。王坤苦笑着从办公桌后站起来，提起外套：“走吧。”

    “嗯”

    两人肩并着肩，雄赳赳气昂昂地――向地下停车库走去。

    私家侦探给的报告上的地址位于远郊。在非高峰时段，王坤也足足开了一小时车才到达附近。然后在无比蜿蜒的乡下小路上纠结地绕了几乎半小时，终于找到了报告上所列的地址。

    “就是这儿？”齐彤眨着眼睛，望着眼前的小小的别墅区。似乎是开发商实力所限，这个别墅区不但位于毫无风景可言的远郊，而且整个小区内一共也就零散着十几幢两三层的小楼。即使小区入口处的雕塑努力想营造“高尚住宅区”的氛围，周围的农田，水牛和高压电线也将这份矜持完全打破，变成了可笑的不和谐。

    “看来是没错了。”王坤又核对了一遍地址，停下车，走向懒洋洋的保安，询问了地址后，和齐彤一起走进了这个弥漫着乡间特有的牛粪味的“高尚住宅区”。

    他们在小区最深处的一幢两层小楼前停下了脚步。小楼四周围着铝合金栅栏，透过栅栏，可以看到面积不大的前院打理得整整齐齐，小树和太湖石错落有致，还颇具设计感。

    王坤又核对了一遍地址，然后按下了门铃。

    许久之后，从房子后面拐出来一个施施然的人影，头戴渔夫帽，双手戴着白色的工作手套，身上穿着脏兮兮的廉价工作服，手中还拿着柄锄头，黝黑的脸庞上挂着朴实憨厚的笑容，和风吹日晒之下的沟壑――真是典型的劳动人民形象。齐彤和王坤对视了一眼，劳动人民见到王坤和齐彤，明显也怔了一怔，接着扯开劳动人民特有的巨大嗓门，用不知道哪里的口音朝着后院吼道：“东家有客来”

    后院传来一声不输劳动人民的中气十足的吼叫：“谁”

    这吼声，正是陆青岚。经过特殊训练的歌手的嗓门，果然魄力十足――对形象的破坏力也十足。齐彤明白自己和王坤的吼声应该都无法胜任人肉对讲机，于是对劳动人民小声说：“我是齐彤，他是王坤，我们找陆青岚。”

    人肉对讲机于是朝着后院喊话：“东家，齐彤王坤找陆青岚”

    齐彤和王坤一脸黑线，敢情这位憨厚朴实的劳动人民不知道他们东家就是陆青岚吗？

    须臾之后，房子后面拐出来另一个劳动人民――同样戴着渔夫帽和劳动手套，手里拿着的似乎是一把钉耙――三步并作两步跑到大门前，为王坤和齐彤打开了门。

    看到陆青岚这幅打扮，齐彤想起私家侦探的报告里面让她最五雷轰顶的一部分――陆青岚现在的主要职业和业余爱好，貌似是――种花。

    “你……你真的在种花……”齐彤指着陆青岚，脸上的表情很微妙，仿佛一把抓到牛便便，然后发现牛便便里面包着金子，再继而发现那个只是金币巧克力的感觉。

    “嗯，现在菊花开得正好。请进请进，进来看看我的劳动成果。”陆青岚倒是一点都没有露出惊讶的神情，还是像过去一样，一脸仿佛做什么都很理直气壮的神情，将齐彤和陆青岚让道了后院。

    后院中，劳动人民正在整理陆青岚的花圃，看来是陆青岚请来的园丁了。果然，句话开得正好，黄艳艳的两坨菊花，在风中微微抖动，除此之外，偌大的花园里面还有若干个花圃，种着各种齐彤叫得出名字或者叫不出名字的花卉。

    齐彤愣了半天，终于开口：“你……干嘛种菊花……”

    “现在正是菊花的时节啊。”陆青岚紧了紧身上的外套，对着晚秋高远的天空作远目状。

    齐彤拼命压下抽打他的冲动，解释道：“我的意思是，你为什么在种花？”

    陆青岚指着花园中挥汗如雨的园丁，神秘地对齐彤一笑，用只有齐彤和王坤听得到的音量小声解释：“我，爱上了他。”

    齐彤和王坤一脸黑线地彼此对望了一眼，又一齐看向天真地劳动着的劳动人民，再一齐看向陆青岚一脸天真无辜的表情。终于，两个人同时用手肘砸向陆青岚的肩膀，同样的两个字从两人要紧的牙关中蹦出来：“去死”

    “好久不见，你能不能不要一见面就犯贱。”齐彤无奈地拎着陆青岚的后领，把他往房子里拖。

    “咳咳，咳咳……”陆青岚死命拉着领口，防止窒息，一边不忘回嘴：“你也说了……好久不贱……”

    三个人坐在洒满秋日阳光的客厅，喝着陆青岚用晒干的菊花泡的茶，面面相觑，不禁各有各的感慨。

    王坤和齐彤打量着陆青岚的客厅。简洁的装修，简洁的家具，看起来非常舒适的居所，但是看不出半点音乐人的气息，只除了客厅角落里的钢琴。

    “你也弹钢琴了？”王坤捧着茶斜睨着钢琴若有所思。

    陆青岚轻笑了一声：“别看我这样，我大学里主修的是乐理和作曲，钢琴是基本功。”

    “你还是老样子。”齐彤捏了捏陆青岚的鼻子，“一吹牛鼻子就变长。”

    “不会吧不会真的变长了吧”陆青岚捂着自己的鼻子，一脸惊恐，接着三人大笑起来。

    陆青岚的笑脸，渐渐地变成了一脸怀念和神往的表情。“其实不是的，只是突然想学而已。现在还只是菜鸟级别的。”说着，他坐到了琴凳上，为齐彤和王坤演奏了一首简短的练习曲。对音乐深有了解的两人当然听得出陆青岚的技术还有生涩的地方，但是听得出来，已经是经过足够的练习。

    “没想到几年不见，你竟然学会了谦虚”齐彤轻轻鼓掌，一脸嘲弄地说。

    陆青岚轻轻摇头：“自己弹起来，才发现其实真的很难。”说着，陷入了沉默。他想象不出，高中时候的宁威，靠着天赋和努力，练习了多久，才练习到那个程度。他只知道，他整整弹了四年的钢琴，实力距离当年的宁威，还是无法望其项背的遥远。他也知道――这也许是一辈子的距离。

    时隔多年，经过无数个不眠之夜，陆青岚渐渐想明白了，当初宁威的车祸，他对钢琴的放弃，或许都与自己有关。陆青岚直到此刻，才渐渐地能够想象，宁威为了他放弃的东西，是多么的珍贵和无可替代。陆青岚凝视着自己健全的，但是一辈子也不可能将钢琴弹得比宁威更好的双手，再一次地感受着弥漫在胸口的疼痛。在齐彤和王坤的面前，他就这样湿了眼眶。气氛一时陷入尴尬的静默。齐彤和王坤都是知情人，却从来都绝口不提当年的宁威和陆青岚。因为这份爱太沉重也太深刻，仿佛任何的谈论，都是对它的玷污。

    许久之后，突然一个巨大的嗓门打破沉默：“东家我先走咯”

    陆青岚仿佛突然惊醒一般，看了看表，又胡乱摸了摸眼睛，也大着嗓门吼道：“行明天见”

    吼完，朝着王坤和齐彤笑笑，说：“这个园丁很厉害，但是只肯为嗓门比他大的人工作。”

    王坤和齐彤都笑出声来。齐彤笑得揉着肚子，说：“你一天要犯贱多少次才够……”

    没想到陆青岚一脸严肃地说：“我这次是认真的，可恶，每次和他说法都要气沉丹田”

    王坤和齐彤想起刚才陆青岚和园丁互相喊话的情形，又一次笑弯了腰。

    尴尬的气氛瞬间被打破，王坤和齐彤同时开口：“我说……”

    “你先说吧。”齐彤朝王坤笑笑。

    “女士优先。”王坤做了个“请”的姿势。

    齐彤浅笑着颔首，将目光移向陆青岚。

    “你有没有想过再工作？”

    陆青岚望着齐彤，说：“我有在工作啊。”

第三卷 潮涌 第一五一章 工作机会

    第一五一章 工作机会

    齐彤蹦到陆青岚身边，一巴掌拍在陆青岚脑门儿上。

    “你在工作？种花也算工作？”

    陆青岚摸着被打红的额头，弱弱地嘟囔：“不是种花啊……我也有继续做音乐啊……”

    王坤在旁边听得一紧张，立刻插嘴道：“你签了经纪公司了？”

    陆青岚猛摇头，王坤这才松了口气，齐彤的巴掌又拍了过去：“连经纪公司都没签，你怎么做音乐”

    陆青岚这次有了防备，闪过齐彤的巴掌攻击，从琴凳上跳下来，一个回旋飞毛腿，作势欲踢齐彤。齐彤顺手抓住陆青岚的脚踝，轻轻一扭，陆青岚无法保持平衡，摔回了琴凳上，立刻两手扒着琴凳的边缘，用水汪汪的大眼睛仰视齐彤作可怜状。

    齐彤嗤笑出声，顺势靠在了钢琴边，道：“你倒是说说，你做什么音乐了？”

    陆青岚伸出手，一根一根手指掰着，数道：“帮某化肥公司的宣传视频制作背景音乐啦。帮某连锁快餐店写了一个主题歌啦。帮某卫生巾广告写了一句广告歌啦。”说完，一边弹着钢琴，一边兴高采烈地唱了起来：“特殊的日子，再也没烦恼~~”

    齐彤一脸黑线地打断陆青岚的演奏，恨声道：“这个也算是从事音乐活动吗？”

    王坤也哭笑不得地插道：“你是哪里搞来这些工作的？”

    “现在有一些网站，上面罗列许多任务，只要做任务，就有报酬，不需要透露真实的姓名，可方便啦。”陆青岚一脸认真地回答。

    “方便你个头”齐彤吼道，“那种写一首歌几十块钱的任务，也能算音乐工作？”

    “最多有200的说……”陆青岚小声抗议，然而抗议无效。

    “你为什么做这种工作？你需要钱吗？”齐彤说着，指着别墅高挑的天花板。虽然是位于远郊的，开发商看起来也很弱小的楼盘，但是陆青岚好歹是一个人住着一套独栋别墅。按照他的“工作”收入，估计连物业费都付不起，何况他还雇佣着一个园丁。

    “人家……至少……”陆青岚瞟了王坤一眼，有些尴尬地嘟哝，“至少，去看宁威的演唱会的钱，我要自己赚出来嘛……”说着，脸上掠过一种诡异的神色，一半是害羞，一半是骄傲。

    原来，这就是陆青岚的逻辑。反正他有的是钱，而且除了种花也没花在什么地方，以他手头的钱，足够混吃等死很多年。但是，听宁威的演唱会的钱，一定要自己赚出来。因为，那钱有一部分是要给宁威的，他不希望这个钱是他以前依靠着林秀幸的扶持赚的。

    简单，别扭，有点自欺欺人，然而却很真诚的逻辑。

    齐彤终于被击败了。

    于是王坤有了插话的余地。他真诚地凝视着陆青岚，用职业人和好基友特有的蛊惑人心的语调说：“怎么样？要不要重新出发？或许没法和以前那么红，但是只要努力，总是还有一部分听众记得你的。”

    陆青岚也真诚地凝视着王坤，然后极其真诚地――摇了摇头。

    “不要。”

    “为什么？”王坤虽然想到过会被拒绝，但是没想到陆青岚会拒绝地这么干脆。

    为什么？高中时候一直将“梦想”两个字挂在嘴边，仿佛站在最炫的舞台上，为万人朝拜敬仰，就是梦想的意义。可是，经历了那么多，站上过巅峰，也跌落过谷底，激烈过也平淡过。陆青岚已经明白了，所谓的梦想，所谓的人生，并不是那么简单的东西。自己真正想要的到底是什么？真的只是站在舞台上，成为目光瞩目的焦点吗？在人前唱歌是很好，接受观众欢呼是很好，可是总觉得，还差了一点什么。

    是了，在他想象中，梦想，就是和那个人一齐站在舞台上。

    那个陆青岚爱过，怨过，负过，却从未忘记过的人。

    如果不是和他一起，那舞台，也不过就是舞台，并不具有更多的意义。

    陆青岚没有回答王坤的问题，因为――他说不出口。他不愿意承认，铅华落尽后的今天，他无时无刻不想着宁威，因为他认为自己不配。

    陆青岚的坚决和沉默让王坤黯然地告了辞，他并没有放弃，却也从陆青岚瞬间失去光彩的眼眸中，知道现在并不是时机。齐彤却以“要与陆青岚私下谈谈”为由，坚决地赶走了王坤。

    “我给你一个工作机会好吗？”齐彤拉着陆青岚的手，虽然是在询问，语气却不容拒绝。其实，陆青岚也一直不知道该怎么拒绝这个大姐大。

    但是，陆青岚还是小小地努力了一下：“可是……我说过我并不想要工作。”

    “不是你想象中的工作，但是保证你一定会喊酷”齐彤的语气充满蛊惑。

    尽管陆青岚强烈地意识到，他应该直接捂住耳朵，一句话都不要听。听一句，距离地狱近一点。齐彤这个人，从来就是不遗余力地搞怪，唯恐天下不乱地捣乱。尽管心眼不坏，却常常弄得人家狼狈不堪。可是，陆青岚却连自己也说不清为什么，却是在弱弱地期待着什么。他没有答应，但是也没有阻止齐彤说下去。

    “来当我的助理吧。”齐彤终于不再卖关子。

    “助理？”陆青岚怔了一怔，他以为齐彤给他介绍的工作至少与音乐有关。可是，他瞬间醒悟过来，瞪大了眼睛，“你是说，宁威的造型师？”

    齐彤笑着揉乱了陆青岚的头发。

    “作为菜鸟，一开始肯定只能打打下手。你如果是可塑之才，我才考虑稍微培养你一下。”

    陆青岚的心情很复杂。

    齐彤是宁威的专属造型师，一年中几乎有一半的时间和宁威一起工作。陆青岚如果做了她的助理，就表示一年之间有一半的时间可以见到宁威。

    可是……如果仅仅是为了见到宁威，他大可以直接登门拜访，何必当齐彤的助理这么麻烦？再说，看着齐彤眼里恶作剧的光芒，陆青岚也知道，自己如果答应下来，注定是会被欺负得很惨的。

    可是又可是……陆青岚也明白自己为什么不见宁威，是因为自己潜意识里认为自己不配。那么，成为助理造型师，是不是就可以名正言顺地见到他了？

    可是又可是又可是……陆青岚真的很迷茫啊见宁威，真的需要自己给自己找那么多理由吗？再说，见到了又怎样？哭着祈求他原谅，还是搞分手还是朋友那套啊？搞不好现在人家根本已经不记得他陆青岚了，不是自讨没趣吗？毕竟，已经那么多年过去了啊。

    可是又可是又可是又可是……他陆青岚还惦记着宁威呢，宁威怎么可以忘记陆青岚呢可恶

    总之当陆青岚从发呆中回过神来的时候，他已经不知不觉地点下了头。手中的便条纸上，是齐彤的电话号码，和上班的时间地点。

    天啊，他怎么又一次这么容易把自己卖了啊

第三卷 潮涌 第一五二章 第一天上班

    第一五二章 第一天上班

    第一天上班。陆青岚此刻才发现住在远郊是多么地不方便。一大早挤了两个多小时的公车，才来到齐彤指定的地点。身上一股混杂着人类汗水和灰尘的味道让陆青岚觉得分外不爽。

    深秋的天气已经渐渐有些凉意，路边的梧桐树叶黄灿灿地打着卷儿。陆青岚的抱着肩膀打了个哆嗦。挤车挤出来的一层薄汗被冷风一吹，瞬间让他浑身冷得一激灵。

    对普通人而言，上完大学，开始工作，几乎是必然的人生轨迹。陆青岚却没有想到，自己也会成为一个上班族――虽然是没有朝九晚五啦。

    今天刚刚降温，路人许多都穿起来羽绒服。陆青岚却只是一件毛呢大衣，站在深秋的寒风中瑟瑟发着抖。在齐彤指定的地点东张西望了快半个小时，才看见一身冬装的齐彤姗姗来迟。

    “冻死我了，你迟到快半小时了”陆青岚朝着齐彤吼。

    “我怕你迟到，特意说早了半小时。”齐彤将看起来超大超沉的包包往陆青岚的肩膀上一甩，双手插在口袋里，两眼望天，视陆青岚的咆哮为无物。

    “喂，你怎么可以这样我差点被冻死好吧”陆青岚背着齐彤的大包包，一脸激愤，如果不是他对齐彤的了解，几乎要以为齐彤是故意整他。

    齐彤指着陆青岚身后门庭若市的便利店，努了努嘴：“谁叫你缺乏社会常识？谁都知道等人是要去便利店的。”

    陆青岚这下无语了。作为明星脱离人类生活的三年，加上在国外生活的四年，让他还真的不知道，原来等人是要去便利店的。

    “额，谢谢指教……”陆青岚被齐彤的气势压垮，然后瞬间回过味来,“喂，迟到的人哪能那么理直气壮？”

    齐彤趾高气扬地一笑，道：“哦，请称我为老板，助理。”

    可恶啊……陆青岚在想，以后有机会，一定要把这个仇找回来还有以前齐彤欺负他的若干次

    一边陆青岚还在脑补将齐彤踩在脚下的画面，一边齐彤拎着陆青岚的耳朵道：“喂，要迟到了，赶紧的发什么呆啊”

    于是陆青岚的脑补如破掉的肥皂泡般瞬间消失，他只能弱弱地跟在齐彤身后，作小媳妇状，走进了面前华丽的大楼。

    “今天是宁威他们乐队要做一期时尚杂志的专访，不过我们只负责宁威的造型，其他人的造型会有专人负责。化妆下午一点开始，午饭前要先和杂志的编辑，美工和我们这里的其他造型师开会确定造型的风格和想要的感觉。然后不出意外的话，吃完午饭你就能见到你的心上人。”

    陆青岚小小声抗议：“你这样的说法好像显得我有点居心不良……”

    但是抗议很快被齐彤无视。

    此刻齐彤提到“心上人”三个字，陆青岚的心头又一次浮现起一丝疑惑。这疑惑这几天一直盘亘在陆青岚的脑海之中，虽然被即将工作的紧张感挤压得只剩一点点空间，却如小强般断头不死，顽强滋长。

    那就是――齐彤为什么要帮他？之前他请齐彤帮忙送信的时候，齐彤不是义正言辞地一口拒绝吗？难道是突然被草泥马附体，动了善心了？

    一边还在胡思乱想，一边被齐彤拉进了电梯。

    电梯向着杂志社所在的楼层缓缓进发，齐彤仔细端详了一下陆青岚有些紧张的脸，扑哧一声笑出来，接着，从包里给陆青岚翻出一副没有度数的黑框眼镜给他戴上，又端详了一遍，这才满意地捏了捏陆青岚的鼻子：“嗯，如果有谁认出你，那我也没什么办法了。”

    陆青岚苦笑了一下。认出他又如何？一个已经淡出观众视线四年的过气明星，早就不可能造成什么骚动了。说不定，只会让彼此难堪而已。他淡淡地摇了摇头，笑道：“不可能有人认出我，都这么久了……”

    然而，陆青岚显然低估了自己的影响力。他背着大包，戴着眼镜，低调地尾随齐彤走进杂志社的办公室。然而一推开门，一群美女编辑就围了过来，仿佛观察珍稀动物般观察着齐彤的新助手。

    “以前你的助手仿佛都是美*女。”一位年纪稍大的，戴着眼镜，长着一张老气横秋的脸的编辑毫不客气地捏了陆青岚的脸，接着一把摘下他的眼镜。

    于是，一办公室的美女编辑们几乎同时喊了起来：“陆青岚”

    齐彤朝陆青岚眨眨眼，笑道：“不要小看专业人士。”

    陆青岚一头冷汗地对着一群姐姐和阿姨讪笑，有些慌张地摆着手：“认错了，认错了……”

    可惜美女主编不是傻子，立刻开始与同事讨论要不要同时做一个陆青岚的专访。题目叫什么都行，“回归”或者“沉淀”，总之，这么好的机会不能放过，人家小羊都自动送上门来了，不抓住专访一下，卡油吃豆腐一下，简直对不起狼外婆的名声。

    一群女人讨论地正起劲，一直到别的造型师前来报到还依然没有开始办正事儿的意思。

    陆青岚在女人的包围下一脸尴尬，完全不知道该怎么逃脱所谓的专访――不，比专访可怕数倍的是阿姨们的咸猪手，以及被迫合照。

    齐彤一直抱着双手，用有些得意的目光看着发生的一切，见同事们来了，才挥挥手，把陆青岚从一群女人中间扯出来，发挥王八之气说道：“不管他以前是谁，现在就是我的助手，今天你们专访他，宁威的造型就没法做了。”

    仿佛宁威两个字终于触动了这些编辑做正事儿的神经，于是陆青岚终于被放过了。整整一个上午，开会，讨论，比划，争论。陆青岚虽然几乎完全不懂造型那点事儿，但是还是能看出齐彤的认真和职业，他的疑惑，也同时变得更深。

    不说齐彤对他接近宁威的敌意，仅仅说齐彤对待工作的认真，她也不该将一个无关的人牵扯到工作中。然而由于一上午齐彤都在紧张的工作，陆青岚想问，却没逮到机会。

第三卷 潮涌 第一五三章 痔疮发作！

    第一五三章 痔疮发作！

    中午匆匆吃了个工作餐，临近下午一点的时候，Deep Blue乐队的成员陆陆续续推开了杂志社的门。

    第一个到来的是贝司手阿雅。一头酒红色的头发微微带卷，看上去柔柔软软地贴在脸颊两侧，一双眼睛纯真而明朗，笑起来会弯成一个好看的弧度。略有些羞涩的大男孩，比陆青岚和宁威还小两岁，脸上总是带着有些羞涩的笑容。

    陆青岚第一次近距离看到阿雅，虽然他对阿雅很熟悉，他对宁威所在的乐队里面所有人的资料都很熟悉，但是见到真实的阿雅，还是惊叹于他与舞台形象的反差。舞台上那个酷酷的贝司手，会露一手很棒的小提琴，high起来还会同宁威飙歌，现实中竟然是如此秀气的男孩。

    阿雅一进门，就与大家一一礼貌地打招呼。杂志社有些花痴的美女编辑们立即围绕在了阿雅身边，问长问短。阿雅面带微笑地一一热心回答。

    陆青岚在一边看得好奇，他突然发现能够近距离观察宁威的工作是多么有趣的事情。比起冷面冷心的宁威，一定是阿雅在工作人员中比较受欢迎。不知道剩下的三位乐队成员都是什么样的人呢？陆青岚不禁开始悠然神往起来。

    阿雅在杂志编辑和化妆师的包围下，不忘回过头，对齐彤轻轻颔首微笑。齐彤这个大姐大，在这群艺人中间看来也是不可得罪的存在。齐彤潇洒地一挥手，示意阿雅自己忙自己的。阿雅又微笑着点了下头，接着，目光触到了陆青岚，露出了微微的惊讶。

    陆青岚朝阿雅友好地笑笑，阿雅的眼神依然定格在陆青岚的脸上，脸颊上泛起两片可疑的红晕。笑容凝固在两颊，似乎有一些被红晕沾染了尴尬，朝陆青岚轻轻一点头，就转过了头去。

    陆青岚不知道阿雅的神情代表什么，于是略略皱了皱眉，就转开了心思。

    第二个踏进杂志社大门的是主音吉他手龙。与阿雅相反，龙是那种和舞台形象十分匹配的艺人。舞台上的龙总是穿着朋克装，露出发达的胸肌，一举一动都透露着男性的刚猛。而现实中的龙同样是浑身透露着大男子主义气息的男人，和编辑们仅仅是礼貌地互相招呼，之后就几乎不再同女性们说话。即使对齐彤，也只是微微点了点头算作致意。倒是对男性都相当热心，和几个男性化妆师都亲热地勾肩搭背寒暄过之后，也注意到了陆青岚。

    “哟，小子，新来的”一边说着，一边用力拍着陆青岚的肩膀。陆青岚要努力挺直腰杆，才不会被龙的铁拳砸地倒地不起。龙接着便与陆青岚谈起了足球一类的男人话题。可惜陆青岚对体育非常地白痴，对于足球的知识仅限于“蚯蚓爸爸有一天把自己劈成了22段，奄奄一息了。临终前懊恼地说‘我只是想踢足球……’”。于是不久之后，两个人之间就泛起了尴尬的沉默。陆青岚注意到，龙倒是并没有和阿雅打招呼，不知道是不是这两个人关系不好。不过也可以想象，两个性格反差如此之大的人物，关系一定好不起来。

    打破沉默的是推门而入的键盘手阿健和鼓手Luke。这两个人关系似乎非常好，常常同进同出。阿健用黑框眼镜遮住了一双细长的凤眼。挺直的鼻梁，略带苍白的薄唇，高高瘦瘦的，看起来很斯文的样子，一点都不像是摇滚乐队的成员，反而比较像是民谣歌手。阿健的名字仿佛是因为他从小就很崇拜北斗神拳健次郎。虽然他看上去和肌肉发达的健次郎丝毫没有共同点。Luke是乐队中唯一用英文名字的成员。他皮肤有些黝黑，眼睛和牙齿都亮闪闪的，健康而生动。瘦瘦小小的身躯，和善的笑容，在舞台上却有着无穷的爆发力。他的本名似乎是鲁露，也不知道他的父母给他取名字的时候是怎么想的。据说他在组乐队之前曾经做过很长一段时间的酒吧驻唱歌手，当时用的艺名是露露。陆青岚看着Luke纯真明朗到有些憨厚的笑容，不禁觉得好笑。

    龙见到阿健和Luke，立刻从陆青岚身边走开，和阿健与Luke打闹成一团。陆青岚身边又清静了下来，他抬头看看杂志社墙上的挂钟，距离约定的一点还有五分钟。

    还有五分钟，宁威就会来吗？

    还有五分钟，他就会和宁威近距离面对面？

    他应该用怎样的脸面对宁威？说“嗨，好久不见”？还是说“宁威，我还爱你”？亦或是“哟高中同学”

    不，还是看宁威会不会主动和他打招呼吧。

    可是，如果宁威不和他打招呼怎么办？是说明宁威很忙，还是说明宁威很讨厌他？亦或是说明宁威根本就忘记他了？

    一想到这个可能性，陆青岚的脑海中就仿佛“嗡”地一声炸开了。不要啊，他不要被宁威讨厌，更不要被宁威忘记。即使齐彤说他不配见宁威，他自己也这么认为了。可是事到临头他终于明白，不是不配，而是他根本就好怕，好怕宁威不理他……

    陆青岚双手抱头将自己的头埋在臂弯里，缩在杂志社办公室小角落里的椅子上，努力做到不看，不听，做抱头鸵鸟，小心脏跳得跟小鸡啄米似的。可恶，他根本没有什么心理准备啊

    仿佛是寒暄过后，阿雅，龙，阿健和Luke被带进了化妆室，办公室里渐渐又静了下来。陆青岚双眼瞄着地面――他双手抱头，也只能看到地面――看着地面上的鞋子越来越少，心里也越来越紧张。可恶，掩护越来越少了呀，目标越来越明显了呀

    齐彤看着陆青岚掩耳盗铃的举动，只觉得好笑，也不戳穿他。这时，杂志社的大门被推开，乐队的主唱也是灵魂人物――宁威施施然走了进来。

    宁威身穿便服，并没有刻意搭配过，一走进杂志社，就摘下脸上的墨镜放在口袋里，露出高傲帅气的脸。杂志社的编辑们的目光立刻聚焦到宁威身上，几个比较年轻的编辑，眼睛简直变成了心形。宁威从不刻意打扮，但是他的身上，总是有一种高贵而凛然的气质。无论什么衣服穿在他身上，都仿佛是变成了最精美的燕尾礼服。无论他站在哪里，都仿佛是最耀眼的存在。

    “嗨”齐彤的声音，热切地招呼。

    宁威朝齐彤点了点头，接着又朝杂志社的编辑点了点头。这家杂志社的专访他不是第一次做，所以和众编辑都算熟识，偶尔看到陌生面孔，挑一挑眉，主编就主动帮忙介绍，接着宁威上前握手算是见礼。从头到尾，宁威没有说一句话，那气派很像是王公贵族或者首脑人物。不过因为大家都熟悉宁威的性格，所以也没有人在意。

    也因此，抱头作鸵鸟状的陆青岚并不知道宁威来了，或者说即使他心里隐隐约约感觉到，也拒绝面对现实。直到熟悉的脚步声在耳边回荡，直到一双穿着黑色休闲皮鞋的脚撞入陆青岚的视线。

    陆青岚太熟悉这双脚了，不管穿着什么样的裤子，什么样的鞋子，只要看一眼，陆青岚的心就疯狂地跳了起来。

    宁威。这是宁威啊。自己日思夜想的宁威，现在就站在自己的面前。

    要抬起头和他打个招呼才行，不管做什么，总不能做鸵鸟状陆青岚想着，努力想把自己的脸从臂弯中挖出来。心中默念着：一，二，三，抬头……

    可是，他还没数到三，脚步声再度响起，那双脚从他的面前挪开去了。陆青岚有些惊愕地抬起头，却只看到了一个背影。一百八十五公分的身高，黑色的外套，在牛仔裤的贴合下显得线条很好看的双腿，以及缓慢而沉稳的步伐。这不是宁威是谁？

    陆青岚不由心中大恸。宁威果然不理他，他最害怕的事情，发生了。

    看着宁威完全无视陆青岚，齐彤也觉得十分尴尬。然而，她瞄着宁威铁青的脸色，知道现在不是劝服宁威的时候，只是跟着宁威走进化妆室，一边朝陆青岚招了招手。

    陆青岚呆呆地望着宁威的背影，眼神迷蒙。齐彤的手势被他完完全全地忽略。他的心狠狠地抽痛着，鼻子酸酸的，眼泪在眼眶里打着转，几乎就要落下来。不行，周围围着许多人，他不能哭，他不能就这样哭出来陆青岚狠狠咬着自己的嘴唇，仿佛肉体上的疼痛能缓解心头的疼痛，一直到嘴唇被咬出了血，他也丝毫感觉不到。他好想夺门而出，痛痛快快地哭一场。事实上，他也准备好这么做了。前些天想好的决心完完全全被他抛到九霄云外。如果会被宁威这样的无视，他宁愿不要待在宁威的身边，他宁愿退回一个普通歌迷的位置。如果早知道宁威无视他会让他这样疼，他宁愿一辈子都不要再见到宁威

    毕竟还是有人看出了陆青岚的异样，杂志社的编辑们鸡婆地围拢过来，你一言我一语地安慰陆青岚。不，表面上是安慰，实际上是八卦

    “你为什么哭？”

    “你和宁威到底什么关系？”

    “难道传言是真的吗？”

    猛烈而来的八卦浪潮把陆青岚吓醒了，不行不能让她们知道特别是她们是媒体的人他随便胡掰了个理由：“我今天痔疮发作，疼得不行”

    一边从办公室逃进了化妆间。不管了，就算宁威的无视再可怕，也没有八卦的编辑可怕

第三卷 潮涌 第一五四章 陆青岚的倔强

    第一五四章 陆青岚的倔强

    化妆间空间很狭小，一共只有六面镜子，此刻其中五面镜子前面坐了人。化妆师，造型师，服装师，助手们，来来回回穿梭在狭小的空间，让小小的化妆室内呈现一派车水马龙，仿佛大减价时的商场一般的景象。

    陆青岚逃进化妆间之后，立即合上了门，仿佛身后会有追兵般地大喘气。由于大家都在忙碌，所以没有人注意到他青白的脸色，只是匆匆路过他身边的几位工作人员朝他礼貌地点头以示招呼。

    陆青岚环视了整个化妆间，注意到宁威坐在最里面的位置，一时间有些不知所措。他应该过去吗？名义上是齐彤的助理，当然是要到齐彤和宁威的身边待命，可是陆青岚不知道，如果宁威再一次无视他，他会不会突然崩溃。

    一个抱着一大堆服装的助手从陆青岚身边经过，狠狠地与陆青岚撞了一下，接着，回头埋怨地看着陆青岚一眼，仿佛在责怪他不该挡在路当中。陆青岚连忙致歉，一边道歉，一边向着宁威和齐彤慢慢蹭了过去。一边蹭，一边努力深呼吸以平静自己的心绪。

    “没事的，他会那么露骨的无视我，说明他心里还有我，讨厌我，总比完完全全地忘记我好。”陆青岚在心里对自己说。虽然这一点点小小的信念无比的苍白，但是此刻，陆青岚只能靠它来支持自己依然站在这里的勇气。

    小小的十几步路的距离，仿佛无比漫长，但是最终，陆青岚还是蹭到了齐彤与宁威的身边。

    齐彤在为宁威上底妆，大片的海绵粘着不知什么粉，在宁威的脸上轻轻地晕开淡淡的白，空气中弥漫着脂粉的气味。宁威端坐在镜前，轻闭着双眼，微蹙着好看的剑眉，长长的睫毛在眼窝中投下浓重的眼影。陆青岚注意到宁威的下眼睑难以忽略的一抹淡青，心中突然微微一痛。与宁威上一次好好地面对面，已经时隔七年了，即使是上一次与宁威匆匆见面，也已经时隔四年多。七年后，他首次能够有时间仔细端详宁威的脸。七年的岁月，并没有如何改变宁威五官的轮廓和皮肤的颜色，依然是英挺的眉，刀刻般挺直的鼻梁，微抿的薄唇。可是，他却从宁威的眉眼间看到了太多的倦意，与宁威的年龄不符的倦意。

    他，只有二十五岁呵可是为什么眼角眉梢在在都诉说着他的倦。仿佛对生命和未来失去了一切希望和梦想，仿佛这人生只是一条长长的幽暗的隧道，仿佛他只是在静静地消磨着漫漫长夜，等待着终点的到来。

    宁威的身上，只穿着一件淡灰色的长袖衬衫。领口敞着，陆青岚可以看到宁威高高凸起的锁骨。他瘦了，比陆青岚熟悉的样子瘦了好多，甚至比四年前那次见面时，也瘦了不少。衬衫松落落地套在他身上，仿佛能描绘宁威的骨骼的形状。

    衬衫的袖子挽起到肘部，宁威的双手随意地搁在椅子的扶手上。细长的手指因为过于纤瘦，每一个骨节都显得突兀，紧绷的苍白皮肤下，能明显地看见他青色的静脉。

    手腕上，曾经那么触目惊心的红色疤痕，已经变成了淡淡的粉红，虽然依然粗得丑陋，却已经不再那么扎眼。宁威毫不掩饰自己的伤痕和过去，是他早已释然，还是因为他太倦，倦得不想去在乎？

    陆青岚的心狠狠地揪着，此刻，他心中对宁威不理睬他的愤怒和怨怼，已经完全化作了对宁威的心疼。

    他记忆中的宁威，不是这个样子的。

    他想象中的宁威，也不该是这个样子的。

    在陆青岚的记忆中，宁威是坚强的，他坚强地撑起自己的家，也坚强地撑起陆青岚的天空。无论何时，他的眼神都坚定而充满希望，他从来都不会像现在这样疲倦。

    从来都不会……

    宁威的眉越撅越深，终于微微弓下了挺直的背，一只手抵着胃部。他依然没有睁开眼睛，只是不断地用力地深呼吸，仿佛很痛苦地样子。陆青岚一直知道宁威的胃娇气，可是宁威从来不在陆青岚面前露出疼痛的神情，而且宁威的胃的情况是在和陆青岚分手之后才急剧恶化的。所以陆青岚第一次见到宁威胃疼。他忍不住脱口问道：“宁威你怎么了？不舒服吗？”

    齐彤也停下手中的活关切地看着宁威，却见宁威并没有回答陆青岚的问题。陆青岚的问题就像是吹入阳光中的肥皂泡，消失后就没有影踪，没有激起半分波澜。连宁威的表情都没有变一变。

    齐彤了然地叹了口气，开口问道：“宁威你是不是不舒服？要不要休息一下？”

    宁威睁开眼睛，侧过头，墨色的双眸没有半丝波澜地望着齐彤，微微摇头：“我外套口袋里有药，麻烦帮我拿来。”

    齐彤微一点头，转身去衣橱拿宁威的外套。一时间，只剩了陆青岚和宁威面对面。宁威没有看陆青岚，他回过头，又一次闭上了眼。

    陆青岚轻轻呼唤着：“宁威？”

    宁威一动不动，陆青岚的话再次像是消失在空气中。

    陆青岚明白了，宁威是打定主意不理他了，最初的震惊，痛苦和茫然过去后，陆青岚的心中突然升起了一丝倔强，那种从来就属于陆青岚的，骨子里的倔强。

    他要他的宁威理他，不管花多久，无论如何都要。

    齐彤拿着药和一杯温开水走了过来，陆青岚向齐彤伸出手，齐彤毫无抗拒地把水和药递给了陆青岚。

    陆青岚半蹲下身子，将水和药递到宁威面前，轻声道：“给。”

    宁威睁开眼，看了陆青岚一眼，眼中没有任何情绪，仿佛面前只是一个陌生人。他的眼中，甚至没有任何内容，目光空洞得像无星的夜，仿佛这个世界上任何的东西都无法引起他的兴趣。陆青岚的心又狠狠地一疼。这不该是宁威的眼睛。在陆青岚的记忆中，宁威的眼睛应该是充满着沉着和坚定，充满着对生活和梦想的执着，而不是像现在这样，如行尸走肉般，没有半点温度。

    宁威伸手接过水和药，吃过之后，将剩下的半杯水放在面前的台子上，重新闭上了眼睛。对陆青岚没有半点表示，甚至无视了陆青岚想要拿过杯子的手，陆青岚悻悻地收回了手，有些尴尬地退到一边。齐彤有些不忍心了，轻声道：“你把杯子收走吧，别一会儿碰翻了。”

    陆青岚点了点头，把水杯拿到花盆边倒掉，接着把水杯投入了垃圾桶。

    他回转头，从房间的另一个角落打量着宁威。宁威依然用手抵着胃，不知是不是胃药还没有发挥效力。齐彤在忙碌地为宁威上妆，无暇顾及陆青岚的心情。

    陆青岚站在角落里，凝视着这一副画面，用力地握了握拳，然后坚定地走了过去。他不要输，就算他不配，可是他要让宁威的眼中，重新有他的影子。他要重新点燃宁威眼中的温度。

    这是陆青岚的倔强。

第三卷 潮涌 第一五五章 痛悔

    第一五五章 痛悔

    虽然名义上是齐彤的助手，但是陆青岚在齐彤身边，除了碍手碍脚，还真是没什么实质性作用。

    “给我5号化妆刷”齐彤向陆青岚伸手。

    “怎么……编号的？”

    “上面有写啦”

    “……”

    “拜托你给我的是五号粉化妆刷和粉饼你分不清的吗”

    “不好意思……”

    “这次你给我的是修眉刀”

    “呃……”

    “这是睫毛膏”齐彤抽动着眼角，“陆青岚，你是来存心捣乱的吗”

    陆青岚小心翼翼地退到一边，观察齐彤的神色，见齐彤并没有真的生气，才放下心来，暗暗下定决心，至少要把这些瓶瓶罐罐的东西搞明白。宁威还是没什么表情，也不看陆青岚。胃痛缓解后，他只是坐在那里闭目养神，连动都很少动。

    虽然宁威没什么表情，但是陆青岚却可以知道宁威在生气，不知道为什么，他就是这么觉得。或许是因为，虽然时隔多年，当年的默契还在。又或许――是因为陆青岚是宁威发飙的对象。

    一直知道宁威发飙起来很恐怖，陆青岚从来没想过自己会有胆子惹他。

    然而这次他不但惹了，而且决心惹到底。于是他决定趁着自己的勇气还没有消退，采取实质性的行动。

    可是怎样的行动算是实质性的呢？无所事事的陆青岚盯着宁威和齐彤想。拉拉小手显然不算，可是比这个更激烈的，貌似条件也不允许。且不说周围众目睽睽这么多人，按照今天宁威对他的态度，如果他对宁威实施那个什么骚扰，会不会被揍还是个问题。根据当时的实际情况权衡再三，陆青岚决定还是从拉拉小手开始增进两人的感情。

    于是，陆青岚在宁威的椅子前面蹲下身子，向着宁威的右手伸出了一双爪子。爪子伸到一半，陆青岚突然想起什么，左右回头望了一圈。幸好周围的人都很忙，没人有空注意陆青岚在干什么。陆青岚在心中暗暗叫了一声“lucky”，接着，飞快地将双手覆上了宁威的手。

    宁威的手抽动了一下，却没有抽走。陆青岚小心地观察宁威的神情，只见他飞快地扫了一眼陆青岚，就别过了眼去，眼神淡淡的，透着漠然和倦意。陆青岚还是有一点受伤的，他记忆中的宁威，眼神永远是温暖的，看着他的时候，眼中总带着宠溺的笑。而不是像现在这样，陌生人一般的冷漠。

    但是，幸好，他没有把手抽走。这是不是说明，在他的心中，还是有着陆青岚的一点点位置？

    陆青岚再接再厉地在宁威骨节突出的手上轻轻地摩挲，同时悄悄观察宁威的神色。可惜的是，宁威的神色后来就没有再变化过，他又闭上了眼睛，彻底无视陆青岚的上下其手。

    陆青岚的指尖轻轻拂过宁威的手背和手掌，仿佛想要感受宁威的每一寸肌肤。室内空调开得很暖，宁威的手依然微凉。他的手指相当修长，曾经是非常漂亮的一双手，现在却因为太瘦而显得太过凌厉。曾经手指尖上因为练习钢琴形成的薄茧已经完全失去了痕迹，宁威指尖的皮肤除了摸起来稍微粗糙一些之外，已经与常人无异。陆青岚记得，宁威曾经是那样为他指尖的茧自豪，因为那是他勤奋练习留下的痕迹，是钢琴留给他的最直观的印记，是他存在的证明。然而陆青岚也记得，那一夜――

    那一夜，陆青岚任性地离家出走。

    那一夜，陆青岚忽略了宁威的感受。宁威的坚强与成熟，让陆青岚忘了他也只是个十八岁的少年，他也会痛苦和迷茫，第一次认识到理想和现实的差距，在宁威的身上造成的伤痕，只会比常人更深。因为，他曾是那么骄傲，那么相信自己的才华，也那么相信自己能带给陆青岚一片天空。可是，那一夜，宁威忽然明白，自己其实一无所有。

    那一夜，陆青岚邂逅了林秀幸，人生轨迹整个改变。

    那一夜，陆青岚和宁威渐行渐远，从此，两人的人生轨迹，变成了鲜少相交的两条曲线。

    那一夜，宁威开着他的爱车以超高速撞上电线杆。爱车全毁。可是，全毁的又何止是爱车？从那以后，他再也无法弹奏他引以为傲的钢琴，他甚至无法用稳定的脚步快步行走。可是，那一夜，陆青岚却在林秀幸的臂弯里，沉溺在温存和快意中。

    那一夜，陆青岚忘了宁威。那一夜，宁威为了陆青岚失去了一切。

    可是，那之后，一直经过了七年，两千多个漫漫长夜，陆青岚才知道，宁威，一直在他身边。

    陆青岚的手指碰触到宁威的手腕，那条已经变成淡红色的疤痕。宁威依然没有动，他仿佛早已不在乎了。陆青岚细细端详着宁威腕上的伤痕，这是他第一次仔细地观察这道伤痕。伤痕粗而杂乱，显然并不止一次受伤，两道颜色不同的伤痕相互交叉，都很老了，却显然是不同时期留下的。

    陆青岚的心针扎般地疼。他拼命咬着嘴角，不让眼泪流下来，直到尝到一丝血腥，他才意识到自己咬破了唇。可是，意识到又如何，他已经没有余力去顾及，握着宁威的手的双手，不可抑制地颤抖起来。

    宁威割腕自杀过，还不止一次

    这个事实让陆青岚心疼得简直要发疯。

    可是，不管是车祸的时候，还是他割腕自杀的时候，他都不在他的身边，甚至拒绝去想象宁威可能的软弱。陆青岚觉得，那时候的自己实在是个自私的混蛋，心中只想着能实现梦想，却忘了，那个梦想曾经是两个人的梦想。忘了宁威为了那个梦想，付出了太多太多。

    他记起五年前，他的一次歌迷见面会上，宁威被齐彤带到观众席的前排。他明明看到宁威手腕上的伤痕的，可是除了哭，他什么也做不了，那之后，还遭到了林秀幸的毒打。那时候，他应该不顾一切地跟宁威走的。那时候，他应该放下一切自尊，对宁威说，他只想在他身边的。可是，不管是七年前，还是五年前，他只是一次又一次放走了宁威，一次又一次任宁威为他做出选择，一次又一次心安理得地接受着宁威的牺牲和心痛。

    陆青岚深深地悔恨，为自己不在宁威身边的七年。

    如果自己最初没有离开宁威，那么无论是宁威，还是自己，都不会受那么多伤，最后体无完肤，肝肠寸断。如果自己最初没有离开宁威，那么宁威无论如何，都不会伤害自己，甚至选择死亡吧。宁威把陆青岚保护地太好，可是陆青岚却伤害宁威太深……

    或许是感觉到陆青岚情绪的波动，宁威不着痕迹地从陆青岚的手中抽出了自己的手掌，搓了搓双手，顺势将双手插入口袋。

    陆青岚心痛得一塌糊涂，已经连他自己都分不清他的心痛有几分是因为看到了宁威的伤痕，有几分是因为宁威冰冷的拒绝。他行尸走肉般麻木地随齐彤做完造型，木然地待在化妆间等待拍摄结束，然后被齐彤拖出杂志社的大楼。

第三卷 潮涌 第一五六章 宁威的这些年

    第一五六章 宁威的这些年

    因为歌手们除了拍摄之外还有访问，但是访问的部分已经不需要化妆师的工作了，所以陆青岚和齐彤比宁威等人先离开杂志社。

    齐彤把陆青岚连拖带拽地拉出杂志社的大门，到街边气势惊人地拦下了一辆出租车，将陆青岚一把塞进车里。

    一路上，陆青岚看着街边的景色，一句话也不说，挂在眼角的泪花将掉未掉，将掉未掉地在眼眶里打着转。齐彤打量着陆青岚，一开始也觉得有些尴尬。是她将陆青岚带进这个局，却让宁威发怒，陆青岚伤心，她简直要怀疑自己的初衷到底是出于八婆心理，还是真的为了这两个人好了。想想陆青岚也确实可怜，被心中的偶像和深爱那么明明白白地拒绝。然而打量着打量着，她突然好奇起来，好奇为什么陆青岚可以让眼泪在眼眶里滚动那么久而不落下来。这样的人才，不演苦情剧可惜了，当初他红的时候，怎么就没人发觉过他演戏方面的天赋？不过他这种比女主角还漂亮还柔弱还爱哭的男人，可以演什么呢？男扮女装吗？男宠吗？太监吗？哪个台如果要拍武则天后宫秘史，或者司马迁传奇，那么她一定要拼命推荐陆青岚的

    出租车开进齐彤居住的小区，齐彤把陆青岚扯上了楼。进了齐彤家的门，陆青岚才仿佛找到了归属感一般，趴在齐彤的床上狂哭，泪水打湿了小半条床单。齐彤看着陆青岚，无奈地叹气，要说她认识的泪腺最丰富的男人，陆青岚算一个。与此同时，她又想到了宁威，那个从来不会在人前哭泣的男人，可是越是这样的男人，越是每一次哭泣都惊天动地。某种意义上说，这两个人的眼泪攻势都很强大，一个胜在量多，一个胜在珍贵。

    让陆青岚尽情地哭了好一会儿，齐彤趁机换了衣服洗了脸，为自己和陆青岚煮了咖啡，这才坐到陆青岚身边轻轻拍拍陆青岚的肩膀，道：“只要你跟着我，以后有的是机会，你就做好打持久战的准备吧。被拒绝了一次就哭成这样，你将来要怎么混？再说你以前利用过他那么长时间，就不兴人家反抗一下吗？如果他是召之即来挥之即去的，那他也不是宁威了。”

    陆青岚泪眼婆娑地抬起头，迷迷蒙蒙地望着齐彤，鼻子一抽一抽地还止不住哭泣，断断续续地抽噎道：“他……他的手腕上，为什么有了新的伤痕？”

    齐彤眨了眨眼。

    “他……那之后他怎么又会去自杀？为什么？还有，他的眼神为什么会那么疲倦？以前的他不是这样子的，就算五年前他参加super star比赛之前，他也不是这样子的他是不是又遇到了很不开心的事情？他是不是过得很不好？告诉我都告诉我”

    齐彤继续眨眼睛，小心翼翼地问：“你……不是因为他拒绝你而哭的吗？”

    陆青岚粗暴地擦着眼睛，抽着鼻子答道：“他拒绝我是让我很不开心，可是……可是我是心疼他……”近距离地看到宁威，才发现他现在真的是太瘦了，苍白的皮肤紧紧地绷在骨架之上，肌肤之下一条条浅紫色的静脉隐隐突出。他熟悉的宁威，不是这样的。以前宁威还总是嘲笑他陆青岚瘦，可是现在的宁威，比那时候的陆青岚要瘦多了。还有，他脸上掩不住的倦意，他黯淡无光的双眸。他的宁威，不该是这样子的。

    齐彤揉了揉陆青岚浅褐色的头发，从床头柜上抽来几张纸巾，给陆青岚擦眼泪。陆青岚用力地擤了把鼻涕，才算是从哭泣中略略缓过神来，抓住齐彤的手恳求道：“那几年……那几年他发生了什么？他为什么自杀？告诉我”

    齐彤看着眼前的大男孩，重重叹了口气。以前看到宁威为了陆青岚夜夜辗转难眠的时候，她多少次明示暗示地想要告诉陆青岚宁威的状况，但是那时候，陆青岚的心中仿佛着了魔障，脑海中只有梦想，成名和林秀幸。虽然她知道陆青岚并不爱林秀幸，她也知道陆青岚摇摆不定的态度将林秀幸折磨得发疯，最后坠入梦魇。但是因为她是林秀幸的朋友，所以她始终不忍心真正地劝说陆青岚面对自己的真心，回到宁威身边。

    可是，事到如今，宁威成功了，成名了，成了流行乐界的王者。而林秀幸失踪了，退隐了，不知去向了。陆青岚却回过头来，想要重新得到宁威的爱。不管陆青岚在她面前流下多少眼泪，她都忍不住觉得陆青岚是卑鄙的。但是，她却又深深地觉得，宁威像这样下去不行，他才二十五岁，人生的前方应该有许多的美好憧憬。他不该像现在这样，仿佛整个生命都黯淡无光。虽然宁威很少在人前流露情绪，虽然宁威对任何人都彬彬有礼，从不拒绝别人的攀谈。但是齐彤看着宁威，却觉得他在熬，不知道为了什么原因，他的整个生命，都只是在熬，在熬完这段漫长的人生旅途，然后重归寂静的怀抱。这样的宁威，让她心疼，也让所有他身边的人心疼。可是，他的心门仿佛牢牢关闭了一样，再也不会在任何人面前透露情绪。

    于是齐彤下定决心，把陆青岚带到了宁威面前。这是她对宁威下的一剂猛药。即使她觉得陆青岚依然不能理解宁威对他的爱，但是她却深深知道，宁威没有陆青岚不行。

    于是，齐彤去楼下买了一打啤酒，与陆青岚面对面盘腿坐在床上，一人一罐，大口大口地干，一边告诉了他这些年来宁威身边发生的一切。既然陆青岚是她为宁威准备的药，她就要让陆青岚知道，宁威这些年过得有多难，还有，宁威对他的用情有多深。至少，她要让陆青岚愧疚。

    可是，效果好得出乎意料。从一开始，陆青岚就一直红着眼眶。齐彤讲到宁威收到陆青岚签名的玩具偶人，因为无法接受自己连一个陆青岚的普通歌迷都不如而自杀――这个理由是齐彤自己脑补的，不过齐彤觉得和事实应该相去不远，所以就当作真正的理由讲了出来。然后宁威因为听到陆青岚唱自己写的歌，仿佛灵魂被拯救般地大哭一场。陆青岚听到这里，也跟着大哭，然后眼泪就没停过。陆青岚的哭泣，让齐彤多少放下心来，她觉得至少现在，陆青岚是真心地担心着宁威的。如果他怀着别样的目的接近宁威，绝不会哭出那么多眼泪，哭得上气不接下气，止都止不住。

    这一夜，陆青岚就住在了齐彤家，听齐彤说了许多许多，宁威这些年发生的事情。其中有他知道的，有他不知道的，也有他知道得不完全的。在知道了吴晓若与宁威的关系后，陆青岚不禁松了口气，却又为莫名吃醋的自己感到可笑。他明白，宁威应该是把吴晓若当妹妹的，因为他知道宁威的妹妹宁静在宁威的心中是怎样的地位，所以也可以想象宁静的倔强应该会给宁威很大的打击。可是，他只怕吴晓若的离开对宁威的打击更大。因为他明白宁威不是个会容忍别人轻易走进他的生活的人，所以他知道，宁威会容许吴晓若站在他的身边，那吴晓若对宁威来说，一定有着特殊的意义。――应该是，无关爱情的意义吧？不过，就算宁威爱着吴晓若，他也不介意，不介意去把宁威抢回来。

    因为，不管多少年过去，他陆青岚都是最懂宁威的人。

第三卷 潮涌 第一五七章 怕的权利

    第一五七章 怕的权利

    那一个下午，宁威不到七点就离开了工作室，这对于每天不到十一点不结束工作的宁威来说，可以说是相当罕见。由于宁威每天工作的时间太长，他的助手也增加到两个，一个负责早上八点到下午五点前，一个负责下午五点到深夜。因此，只上了两个小时班的助手感到相当开心。

    宁威把车留在公司，在微雨的深秋中沿着人行道缓缓步行，下班时间人行道上，满是在夜色笼罩下来往的匆匆行人，每个人脸上都带着切切的归意，应该是有家人在等着他们吧。宁威随着人流移动，突然幻想着，自己能变成其中的一员，回到家，推开门，有一个人对他微笑着说“欢迎回来”。不管是谁。

    宁威深深吸了一口晚秋的空气，夹杂着雨丝的空气带给他的肺泡以丝丝凉意，却并没有让他混沌的头脑变得清明。

    陆青岚来了。

    他来干什么？自己该怎么办？他为什么握住自己的手？这一切，究竟有怎样的含义？

    他并不是那么木讷的人，从他看到陆青岚的第一瞬，他就明白了陆青岚的目的。岁月并没有改变他多少，他依然是那个傻乎乎，笨手笨脚，有些迷糊的陆青岚。可是，越是如此，宁威越是不知道自己该如何做。

    这算什么？

    命运的又一次垂怜？

    而且，这一次，他们之间，没有了林秀幸，也没有了任何其他的阻碍。事实上，经过七年，他终于成为了能帮助陆青岚实现梦想的人，如果陆青岚此刻提出想要宁威帮助他再一次站上舞台，他绝对可以做到了，而且，应该能做得比当年的林秀幸更好。

    事实上，宁威也不介意帮助陆青岚，他愿意为陆青岚做任何事情。

    可是他怕。他怕陆青岚找到他，是为了让他帮助他重新红起来。

    如果是那样，他何以自处？陆青岚一次一次地出现在他面前，是否只是为了撕碎他的心？是不是，陆青岚从来不知道，宁威每一次见到他，需要花多久来平复心中的痛，舔舐自己的伤口。所以，他才能一次次毫不在乎地出现在他面前，然后把宁威好不容易伪装起来的平静和坚强瞬间击溃？

    宁威明白，自己的伪装在陆青岚面前，根本无处遁形，瞬间就会被击溃，被毁灭。

    所以宁威怕，怕听到陆青岚再次在他的面前提到梦想二字。

    他怕，在陆青岚心目中，宁威仅仅代表着梦想，无关爱情。

    所以，他甚至不敢理睬陆青岚，他不是没有看到陆青岚的泪，可是，他必须自我保护，因为他不知道自己如果这一次再被击溃，还有没有重新站起来的可能。

    回过神来的时候，他竟然走到了艾艳艳的住处。看着手表上接近八点的指针，宁威微微地苦笑。每次心里有事的时候，他都会不知不觉来到这里，可是这一次，他的心事只怕艾艳艳也无解。

    按响门铃后，艾艳艳很快来开了门，看她的神情，并没有显得很吃惊。

    宁威露出一个淡淡的笑容：“没有去打麻将吗？”

    艾艳艳微笑着点了点头，将宁威迎进了门。

    宁威随着艾艳艳上楼，在饭厅里看到桌子上摆着一桌子的菜，不由一怔问道：“有客人？”

    艾艳艳摇头，脱下宁威的外套挂在一边，示意宁威在桌边坐下。宁威扬了扬眉，笑问：“原来你知道我会来？”他信步走来之前，并没有和艾艳艳通过电话，因为他甚至不知道自己会来。但是事实上，昨天齐彤和艾艳艳在电话中说了今天会带陆青岚去见宁威的事情，所以艾艳艳强烈地预感到或许宁威会来找她。

    艾艳艳回答：“或许是默契。”

    宁威笑了笑，在桌边坐了下来，他知道应该是齐彤告诉了艾艳艳什么，可是他很喜欢艾艳艳说到“默契”两个字的神气。

    艾艳艳独居之后，开始研究起了厨艺，现在算是略有小成――因为桌子上的菜色没有一个是能从家常餐桌上看到的。红酒烩鹅肝，天麻炖猪脑，酱爆肥肠，炸猪排……

    宁威抽了抽眉角：“你的厨艺又……进化了……”

    艾艳艳得意地笑：“嘿嘿，我的努力总算没有白费啊，今天的菜色都是有深意的”

    宁威接过艾艳艳递来的热毛巾擦了把脸，叹道：“深意没有看出来，怎么每一个都是热量和胆固醇超高的？”

    艾艳艳握住宁威的手腕，轻轻摩挲着宁威的腕骨，道：“这就是我的深意啊，你太瘦了，需要补补。”

    宁威别了艾艳艳一眼，笑骂：“那也没有一顿吃出个胖子的可能性。”

    “那你就天天过来吃啊。”艾艳艳笑着帮宁威夹菜。

    “除非你家楼下能停车，我今天可是走过来的。”

    “我可以搬家”

    “不行。”斜睨着艾艳艳跃跃欲试的脸，宁威连忙否定，生怕这个想法变为现实。比起女儿齐彤，艾艳艳可是不着调多了，当初为了逼他参加Super Star选秀，竟然把赖以生存的酒吧干脆地卖了。当然，赖以生存这个说法可能不确切，因为酒吧是有了宁威驻唱之后才实现盈利的，之前一直是亏损状态。

    吃过笑过之后，宁威帮着艾艳艳收拾了餐桌，两人在起居室中坐下来，喝着艾艳艳泡的红茶。

    “今天他来了……”宁威把脸藏在红茶弥漫出的蒸汽后面，喃喃地说。

    “嗯。”艾艳艳握住了宁威的手，像是在等待他的下文。

    长久的沉默。

    许久之后，宁威长叹一声，站起身，凝视着窗外的月色，似是准备结束这个话题。

    “你准备接受他吗？”艾艳艳问。

    宁威站在窗前，背影在月色中显得深沉，他微微摇了摇头，说：“我不知道。”

    “你在怕。”艾艳艳点起了一支烟。

    宁威沉默着，他确实在怕，可是，怕有什么错吗？他想，他总有怕的权利。

    “齐彤跟我说，他一直在追你的演唱会。”

    “我知道。”宁威苦笑着，齐彤这个八婆怎么可能不告诉他呢？他的耳朵早就被磨出了茧子。可是，他在追他的演唱会，那又如何？这并不能说明陆青岚对宁威是怀着何种的感情。陆青岚可以一次一次地确定自己的心意，可是自从他们两人第一次见面的时候，他宁威的心就早已经毫无保留地交给了他。陆青岚的每一次试探，都仿佛在宁威的心口割上一刀，令宁威痛不欲生，鲜血淋漓。

第三卷 潮涌 第一五八章 鬼扯！

    第一五八章 鬼扯！

    “齐彤说，他现在在弹你的钢琴。”艾艳艳接着道。

    “哦？”宁威有些惊讶地转过了身，这件事情齐彤没跟他说过。而且这句话的信息量太大，让他一时间抓不住重点，“什么叫做我的钢琴？”

    “就是你卖掉的那架，他想方设法买了回来，据说现在已经弹得挺不错了。”

    宁威怔了怔，从喉中发出淡淡的嗤笑。他为什么这么做？是为了有一天能顺利地在他的伤口撒盐吗？失去了弹钢琴的手，他不后悔，可是不后悔，不代表有人可以随意揭他的疮疤。他的脸色瞬间青了下来，走进卫生间关上门，留下一句：“早点洗洗睡吧。”

    艾艳艳有些慌乱地望着卫生间的门，明白可能宁威曲解了她的意思。的确，同一种行为，可以有不同的解读。可是，她是想帮陆青岚说好话的。

    她轻轻敲了敲卫生间的门，说：“你别误会他，我想他没有那个意思。”

    宁威不语，卫生间传来哗哗的水声。

    “我只是想告诉你，也许他已经不是过去那个她了。”艾艳艳提高声调。

    宁威关掉了水龙头，拉开卫生间的门，俯视着艾艳艳道：“我知道。”可是，他也可能依然是过去那个他，不，他就是过去那个他，做事冲动不经大脑，他做任何事情都不一定有什么特殊含义。可是正因如此，宁威才更害怕，怕他接近他只是一时兴起。他，再没有余力去应付一次次的“一时兴起”。

    艾艳艳有些冲动地吼道：“你只是在逃避啊。不能再给自己一次机会吗？或许这次他真的是真心的!”

    宁威的脸色在卫生间的灯光下显得异常苍白，水滴顺着他脸颊的轮廓流淌了下来。他紧抿着唇，沉默地凝视着艾艳艳，深黑色的瞳仁中，是无尽的倦意。那目光仿佛在哀求艾艳艳，不要在这件事情上再纠缠下去。

    艾艳艳冲动地抱住了宁威，将脸埋在他日益单薄的胸口，嗫嚅着道：“我只是不忍心看你这样下去。你扪心自问，过去的四年，可曾有一刻感到过快乐？”

    宁威没有回答，也没有拥住艾艳艳，却也没有挣脱艾艳艳的怀抱。

    “早知道，我不应该放你走的。”艾艳艳的眼角渗出了泪，打湿了宁威的衣襟，“不该让你遇到那个姑娘。”

    “她没有错。”宁威说，语气淡淡的。

    艾艳艳点点头：“谁都没有错，错的是你。”

    宁威不可察觉地微微一震。

    艾艳艳放开宁威，双手抓着宁威的肩膀，凝视着宁威的眼睛。

    “你打算把自己的心锁一辈子吗？”

    宁威没有回答，他不知道自己这辈子还会不会打开自己的心，接受任何一个人住进来。可是，他怕疼，怕冷，怕寂寞，怕被伤得体无完肤。

    “懦夫。”艾艳艳道。

    “你这么说过我。”宁威凝视着艾艳艳，剑眉微蹙，轻声道。

    艾艳艳点点头：“对，现在的你依然是懦夫。”

    “做懦夫……有什么不好吗？”宁威微微侧过头，避开了艾艳艳的视线。

    艾艳艳搬过宁威的脸，凝视着他的眼睛，一字一顿地道：“人生只有一次，不要给自己留下遗憾。痛，也只是痛这一辈子。”

    宁威的脸色变得柔和，墨色的双眸晕染出一丝笑意，周围的空气瞬间变得不再剑拔弩张。宁威轻叹着在艾艳艳的脸颊落下一吻，在艾艳艳的耳边轻声道：“你总是对我这么严厉。”

    艾艳艳的脸上染上了淡淡的红晕，她别开脸，用几不可闻的声音回答：“因为……我比任何人都希望你得到幸福。”

    宁威微笑着点了点头，拥抱了一下艾艳艳，说：“我晓得。”

    艾艳艳微叹着露出了苦笑。她知道宁威并没有被她说服，而且拒绝再说下去。可是，每次看到宁威的笑容，她都不敢再深入话题，仿佛那笑容是漂亮的玻璃制品，随时都可能破碎。

    那一夜，宁威住在了艾艳艳的家。虽然依然失眠到天亮，可是他的心不再惶惶然不可终日，仿佛只要到了艾艳艳这里，他就会变得沉稳。这或许就是家人的力量。

    第二天一早，王坤接到了宁威的电话。看到来电显示上那个数年未曾联络的号码，王坤有些惶恐地按下了接听键。按照宁威现在在流行音乐界的地位，每一个经纪人接到他的电话都一定会感到惶恐的。

    宁威礼貌地问好之后，毫不废话地开门见山：“你们公司愿不愿意让陆青岚重新签约？我可以包办他的专辑的词曲创作――属我的名字。我们公司那边我会去谈，应该问题不大。”

    他想要，他就给他。如果AJC不要他，他就求章氏把他签下来。然后，以宁威的名字来捧红他。

    这样，他就没有理由再来到自己身边了吧？如果他要的只是成名，那宁威可以竭尽所能地帮助他，就和过去一样。

    他要什么，宁威都可以给他，除了宁威的一颗心。因为，这颗心，早已被他伤得支离破碎。

    电话那头，传来王坤的苦笑：“我们公司很愿意，可惜陆青岚不愿意。”

    果然如此。宁威心想。

    自从自己签约章氏之后，章氏旗下的唱片公司也渐渐超越AJC，成为业内最大的唱片公司。或许陆青岚打算择良木而栖吧。那么看来自己只有去拜托章铭签一个新人了。以自己目前的低位，这应该不成问题吧。

    心念电转间，电话那头王坤接着说：“他说，他现在唯一的职业，是做你的歌迷。”

    鬼扯

    他动的又是什么心思？

    是因为嫌AJC的offer不够好找的借口？没想到陆青岚现在也学会了假惺惺。

    顾不上道别，宁威烦乱地放下电话，他不知道自己应该去为陆青岚斡旋，还是索性不去理他。正兀自烦恼着，故事的男主角却施施然地跟着齐彤走进了他的工作室。

    齐彤一边打着哈切，一边揉着太阳穴，一脸宿醉未醒的模样，抱怨道：“早上公司突然打电话来通知说，外景改到今天。”说着，看着宁威惊讶的面孔，讶然道，“你不会不知道吧”

    宁威这才回过神来，苦笑着说：“知道，却不知道你什么时候换的助手。”

    “昨天。”齐彤大咧咧地笑着，毫无羞耻心。陆青岚从齐彤身后探出了头，因为宁威不再无视自己而露出了一丝欣喜的表情。不过宁威并没有看他，只是言简意赅地命令齐彤：

    “换掉。”

    “你仿佛没有权利干涉我用什么助手。”齐彤抬起下巴，眼神居高临下地说。

    陆青岚跟着猛点头，仿佛已经浑不在意宁威对他显而易见的厌恶，露出一脸有点贱的表情。他是百折不挠的陆青岚啊

    宁威冷冷地看了陆青岚一眼，不再说话了。他在心中暗暗叹息着想，或许平静的生活就要离他远去了。

第三卷 潮涌 第一五九章 长痛不如短痛

    第一五九章 长痛不如短痛

    陆青岚狗腿地跟在齐彤的身后，帮齐彤提着她的工具包，对着宁威露出讨好的笑容。宁威别过脸去，故意不看他。他没有错过陆青岚的脸上，一瞬间有小小的受伤，这让宁威有些于心不忍。

    虽然昨天在艾艳艳身边他说得坚决，虽然他努力让自己不在陆青岚面前失态，但是他知道自己并没有多少定力，只要陆青岚那双小狗般的眼睛朝自己露出一个讨好的眼神，他的心就会立刻软下来。

    可是之后呢？他不敢相信陆青岚此次的接近是出于真心，因为他已经失望了太久。

    宁威站起身，越过齐彤和陆青岚身边，离开了他的工作室。

    陆青岚看着宁威挺直的背影，心中涌起一股难言的酸涩。但是他用力眨了眨眼睛，努力把酸涩压了下去。因为他知道，自己是要与这股酸涩作长期的奋战的。

    也因此，他赖定齐彤了。因为他知道，宁威虽然看似冷漠，但是对女性脾气都很好的。

    外景地选在郊外的一个小型植物园的一角，Deep Blue的成员们在公司里做好造型后，便乘坐大巴，在早高峰末尾的车流中，向植物园移动。

    宁威坐在第一排靠窗的位置，一坐下来就闭目养神。陆青岚本来想蹭到宁威的旁边坐下的，但齐彤的一个眼神阻止了他。他也觉得自己不要逼人太甚比较好，于是坐到了宁威的后面。

    随后上车的贝斯手阿雅坐到了宁威的身边，宁威睁开眼睛，见是阿雅，微微笑了一下致意。

    陆青岚握紧拳头，拼命压抑内心的嫉妒，可恶，竟然露出这么好看的微笑，他这是在招蜂引蝶就算阿雅不是Gay，说不定看到宁威的微笑也会沉沦。

    阿雅回以灿烂一笑，接着伸手拂去宁威额前碎发，向陆青岚身边的齐彤搭讪道：“Chattie大姐功力越来越深厚了，把宁威搞得那么诱人。什么时候帮我也做一个呀？”

    竟然敢碰他的头发男人头，女人脚，只能看，不能摸不懂的吗

    宁威不动声色地侧了侧身，避开阿雅的咸猪爪，誓将闭目养神大业进行到底。

    阿雅趁机索性转过身来，跪坐在前座，面向齐彤露出讨好的笑容。

    “行啊，只要大老板同意。”齐彤不咸不淡地打官腔。齐彤是宁威的专属造型师，除了宁威之外，从来不肯出手帮第二个人做造型。

    “私下，私下啦”阿雅双手合十地拜托着。

    “抱歉，我是职业的。”齐彤微笑着拒绝，仿佛想结束话题。

    阿雅也识相地转移了话题：“齐彤大姐和宁威认识许多年了吧？”

    陆青岚的小天线警觉地竖了起来。他干什么打听宁威的事情？难道对宁威有不良企图？不行不准陆青岚瞪着阿雅，拼命瞪死命瞪我要用意念杀死你

    阿雅瞟了一眼陆青岚，那眼神中存着明显的敌意。陆青岚一怔，想不透阿雅的敌意从何而来。自己似乎没有开罪过他吧？不管怎么样，瞪回去

    齐彤瞟了一眼假装闭目养神，实际上一定是竖着耳朵听着的宁威，笑了。

    “对啊，他还是小毛孩的时候就认识了。”

    “说说看，宁威大哥以前是怎么样的人？”阿雅将整个身子都趴在椅子的靠背上，饶有兴趣地询问，就差把脸贴到齐彤脸上了。

    齐彤不着痕迹地向后让了让，一边轻描淡写地总结：“哦，这家伙患有情感障碍综合症。”

    一边说着，一边用力揉了揉身边陆青岚的头，顺势将他的头转向窗外。这家伙眼睛本来就够大了，再瞪下去，她真怕他眼珠子掉出来。

    同时，她也没有错过宁威微微抽动的眉角。嘿，要的就是这个效果。

    “怎么说？”阿雅继续饶有兴趣。

    “嗯，就是说这个家伙不会对任何人动情，因为他根本在这方面就有心理疾病。”齐彤一脸肯定地信口胡诌。

    阿雅有些狐疑地瞟了宁威一眼，压低了声音道：“可是，不是传说……”说着，又瞟了一眼陆青岚。

    陆青岚用力瞪回去，哪有当着当事人的面八卦的还是说，他是故意的？

    齐彤双手一摊，道：“这个病貌似是他十八岁那年得的，所以之前的事情大概是不作数的吧。”

    “就是说……？”阿雅又瞟了一眼陆青岚，眼睛像刀子。

    “盲目相信空穴来风的传言不是理智的成年人的行为。”齐彤淡淡道。她一向不太喜欢这个阿雅，说不出理由。何况他对宁威的异样兴趣一直昭然若揭，导致乐队中的其他三人几乎不和他往来。特别是现在正妻在场的情况下，怎么能任他胡言乱语？

    陆青岚自然不知道阿雅对宁威的企图，他只是下意识地配合齐彤对阿雅做了个鬼脸，心里想着气死你气死你气死你。

    阿雅转过头，直接问宁威：“喂，她说的是真的？我介绍心理医生给你。”

    齐彤暗恨阿雅破坏游戏规则。本来就是开玩笑的话，宁威一定会断然反驳吧。

    没想到宁威配合着点头：“是真的，心理医生倒是不需要，其实我倒是觉得这个病挺方便的，做任何坏事都没有什么负罪感。”

    在齐彤印象中，宁威是不会开玩笑的人啊……难道是因为在陆青岚面前就转性了？可恶……既然陆青岚对他的影响这么大，干什么还玩视而不见那套？

    不想阿雅一脸陶醉地望着宁威，两只眼睛简直变成心形，这下他的企图，连陆青岚也看出来了。

    或许是刚才宁威半真半假的玩笑让陆青岚觉得他心情不坏，他扑上去从后面搂住宁威宣誓所有权：“非礼勿视”

    宁威浑身僵了一僵，不动声色地把陆青岚的手从自己的胸前移开。陆青岚乖乖地收回手。好吧好吧，他也没指望宁威第二天就原谅他，但是只要他狗腿地缠在齐彤身后，每天在宁威眼前晃呀晃，总有一天――

    正这么想着，陆青岚瞪大了眼睛，因为宁威在前排，在他面前，渐渐向阿雅靠了过去。

    宁威和阿雅坐在第一排，和他平行的位置并没有人坐，因此只有他们身后的齐彤和陆青岚能清晰地看到这一幕，只见宁威慢慢靠近阿雅，略有些苍白的唇渐渐接近阿雅艳丽的红唇。然后――轻轻吻了下去。

    陆青岚的脸色刷地白了。浓重的痛意瞬间在他的心痛弥漫扩散，仿佛心脏中了一枪，心头的血汨汨地往外流。

    比陆青岚脸色更白的是阿雅，他的一脸痴呆惊愕状显示他完全没想到宁威会吻他，他的眼睛眨了半晌，竟然从眼角挤出了两滴眼泪。

    宁威从阿雅的唇上移开，并没有继续注视阿雅，而是瞟了一眼陆青岚，如意料中地看见陆青岚眼中的惊痛。好吧，阿雅，对不起，他早知道阿雅对他有意，可是他从没想过回应，只是此刻，他却不由地想利用阿雅。青岚啊，如果你看到我吻别的人，你会放弃吗？放弃吧，把我留在安静的角落吧，求你……

    阿雅继续双眼呈桃心状看着宁威，简直就在等宁威向他求婚。

    然而宁威只是回过头，又闭上了眼睛。

    他忽然感到很累，他在伤着陆青岚，可是又何尝不是在伤害自己？

    看着陆青岚眼里的惊痛，他又何尝不心疼？

    可是，长痛不如短痛。

第三卷 潮涌 第一六零章 威胁

    第一六零章 威胁

    这一整日的拍摄行程都很匆忙，不但要拍摄Deep Blue的歌的MV外景，还要拍摄他们新专辑的宣传视频，陆青岚想起曾经自己拍摄MV的日子，不由苦笑。不知道是唱片公司压缩成本，还是众多大牌明星，导演，摄影师的日子很难撞到一起，总之拍外景的日子一定是像打仗一样，恨不得一天做完一个星期份的工作，每次都忙得昏天黑地。

    但是这次陆青岚却一点都不忙。由于他是什么都不懂的小白一只，不帮忙则已，一帮忙必定闯祸，先是打翻了齐彤的某一瓶液体底妆，然后又扯到电线引起短路烧坏了一个吹风机，之后他就基本上处于无所事事的状态在拍摄场所附近转悠，或者看着宁威花痴地冒泡。偶尔两眼望天，对齐彤投来的杀人目光视而不见。

    这是他第一次在现场看宁威拍MV，看着宁威在镜头前浅唱低吟，陆青岚突然想起多年以前在东京湾看林秀幸拍MV的情景。

    当时，林秀幸换了许多套服装，最后背着一对天使的翅膀，对着东京湾的彩虹大桥，唱出一首悲伤的情歌。他望着摄影机，眼神委婉哀怨，辗转优柔，让陆青岚惊叹他的专业。

    如今，看着宁威的表演，陆青岚不禁哑然失笑。他终于明白为什么章氏要让宁威组Band,原本宁威一个人的形象和才华，就足以大卖，乐队什么的，只是配衬而已。但是看着宁威酷酷地站在那里弹着吉他唱歌，陆青岚才懂，像林秀幸那样在镜头前卖弄风骚，宁威是不屑的。或许正因如此，才要找一些帅哥和他同台演奏――总有人必须卖弄风骚吧。

    然而，即使宁威只是站在那里，酷酷地看着镜头，那冷漠中带点苍凉的眼神，就足以让人沉醉。低沉中带着沙的嗓音，配合着抒情的曲调流泻出来，即使没有配合麦克风，依然听起来唯美不可方物。

    宁威脸上施了淡妆，眼睛周围淡淡地勾勒了一圈眼线，使他的眼神看起来比平时要柔和几分。头发蓬松地往后打，露出清瘦而优美的脸部线条，嘴唇也作了修饰，打了遮瑕膏后用了浅色的唇彩，使他的眼妆更突出，而唇色更显得清冷淡漠。不得不说，齐彤为宁威做的造型很符合陆青岚对他的感觉。

    他身上穿着一件磨白的旧水洗布衬衫，此刻半敞着，隐隐露出腹肌，配合带着破洞的低腰的牛仔裤，赤脚站在草地上。右手的手指上，戴着三枚造型夸张的戒指，有一点哥特风。身上背着一把外表陈旧的吉他，轻轻地挑动着琴弦，双眸微垂，仿佛看着远方，却又时不时朝着镜头投来勾魂摄魄的一眼。温柔的吟唱从他的喉间缓缓流泻出来，仿佛整个空间都静止了，周围的一切渐渐淡去，天地间唯余一个宁威。

    如果说林秀幸是专业地卖弄性感，那么宁威的性感则是浑然天成，随着他略带哀伤的歌声缓缓流泻出来，就仿佛拿着把羽毛扇轻轻撩拨观者的心一样，不经意间就让人心荡神迷。

    可恶，要不要这么诱人啊？

    由于在拍摄宁威的单人场景，其他乐队成员和工作人员也在一旁观看。忽然，有人拉起陆青岚的手向一旁走去。陆青岚抬头一看，是阿雅。

    陆青岚挣了一下，没有挣脱阿雅的手，不由露出疑惑和恐惧的眼神。阿雅朝陆青岚轻笑了一下，将食指轻轻靠在自己的唇瓣上，说：“跟我来。”

    陆青岚心想：才不要跟你来，你的司马昭之心当我不知道吗？一定没好事。

    可是，阿雅的力气出人意料的大，陆青岚又不敢闹出太大动静，影响拍摄，所以还是身不由主地跟着阿雅去了。

    阿雅把陆青岚带到一个离众人略远的小树林。由于他们选在植物园闭园的日子拍摄，所以园中并没有其他游客，一旦远离拍摄的众人，就变得十分安静。这份安静让陆青岚的心隐隐不安起来。

    他――总不能杀人灭口把。

    一旦离开人群，阿雅的眼神瞬间变得冰冷，他没有松开陆青岚的手腕，反而将陆青岚按在一棵粗壮的树木上。陆青岚的肩膀被撞得生疼，眼角不由的渗出两滴泪花。阿雅用一只手紧紧卡住陆青岚纤细的颈脖，端秀的面孔瞬间变得狰狞，眼睛在阴影下闪着疯狂的光芒。

    陆青岚用力挣扎，然而阿雅用另一只手攥住陆青岚的两只手，高高聚过头顶，瞬间将陆青岚的挣扎宣判为徒劳。

    “你猜，如果一个什么都不懂的冒牌化妆师助理，还是敌对公司曾经的一线明星，用大喊大叫打扰MV的拍摄，会是怎样的下场？”

    陆青岚用力摇着头，他在阿雅霸道的钳制下几乎窒息。阿雅对于擒拿术似乎饶有技巧，拇指和食指牢牢卡住陆青岚的喉管，力量并不很大，但是却恰到好处地阻隔了声带和气管的运作，使陆青岚既不能说话，也不能呼吸，竭尽全力也只能发出微弱的“咯咯”声。

    陆青岚的脸色越来越苍白，胸口因为缺氧而一阵闷痛，周围的景色仿佛在迅速淡去。他――想杀死自己？陆青岚不信阿雅能在大庭广众之下杀人，但是求生的本能还是让他用尽全力挣扎起来。可是可恶啊，阿雅也不知是不是练过功夫，尽管陆青岚一阵乱踢乱打，阿雅的双手纹丝不动，两眼冷漠地看着陆青岚挣扎，嘴角甚至泛起一丝狰狞的笑意。就在陆青岚感到自己的力气越来越微弱，打算放弃等死，他甚至想，死亡竟然来得这么突然和轻易，他还没时间回顾人生，可恶啊。

    此时，阿雅凑进陆青岚的耳朵，将呼吸喷在陆青岚的耳廓上，用恶魔般的语气低语：

    “放弃宁威，不然我有很多种方法让你生不如死。”

    说完，阿雅猛地放开陆青岚，扬长而去。

    陆青岚瞬间失去钳制和依托，一下子瘫软在地上，空气迅速流入肺腔，呛得他一阵猛咳，咳得几乎昏厥。等到终于缓过劲来，阿雅已经翩然站在人群中，和工作人员小声谈笑，仿佛什么都没有发生过。

    放弃宁威……吗？

    陆青岚可以完全肯定，宁威现在对他的态度完完全全是拒绝，如果放弃，那他和宁威可能这辈子就真的再也不会有交集了。

    然后自己在宁威心中会渐渐淡去吧，自己的任性，倔强，自己给宁威的伤，可能都会成为他在无星的夜晚偶然前想起的一缕回忆。

    这不好吗……？

    自己本就没有资格站在宁威的面前。如果有一个男人，即使是讨厌如阿雅，能代替自己照顾他，让他幸福，让他健康，那有什么不好？

    或许阿雅和宁威会更幸福吧，因为他们之间，没有沉重的过去。

    那么陆青岚自己呢？

    或许一辈子躲在乡下种花，或许一辈子追着宁威的演唱会，怎样都行。

    反正……宁威不会知道。

    陆青岚他只是――希望宁威幸福。

    不如，就放弃吧。并不是因为阿雅的威胁，而是，他突然觉得，自己或许还是太自私和一厢情愿了。或许宁威不想自己出现在他的生活中，是真的不想。

第三卷 潮涌 第一六一章 云开

    第一六一章 云开

    可惜，陆青岚当然没有去上厕所，所以一直到拍摄在夕阳的余晖中收工，陆青岚依然没有出现。

    宁威沉不住气了，铁青着脸要去找人，齐彤死命拉着才没让他脱离队伍。丢了陆青岚事小，丢了宁威，在场的大多数人都会失业，这个损失有点吓人。齐彤一只手死死抓住宁威的手不放，另一只手给陆青岚打电话。电话里等待接听的音乐依依呀呀响了一阵子，然后传来“您拨打的电话暂时无人接听”的声音。虽然这个声音算是悦耳动听，但是无法阻止齐彤把手机往地上摔的冲动。

    事实上，她没有这么做，因为陆青岚的短信迅速传了回来：“我先走了。”

    宁威难得地不绅士，从齐彤手里一把抄过手机，那手法堪比职业抢匪。看到手机上面的号码和短信，宁威一言不发地拨了过去。

    电话依然被掐断。齐彤拉了拉宁威的袖子，陪着笑脸道：“他没事的，你让他一个人静静……”

    宁威拧着眉毛，抿着嘴唇，瞪着市区的方向不发一言，仿佛想要肉眼把陆青岚找回来，许久之后，才认命地叹了口气道：“走吧。”

    随着这两个字，在场几乎所有人都长长叹了口气，于是拍摄队伍鸣金收兵，小有波折的一天就此结束。

    齐彤本以为可以回家洗洗睡，可惜她高兴得太早了，到家屁股还没坐热，电话就响了起来。

    “是我。”冷冰冰的声音，齐彤甚至可以想象他的咬牙切齿。

    “宁大少爷，有什么事情？”齐彤懒懒地打着哈欠，努力压抑自己想把电话直接掐断的冲动。一个两个，怎么都这么事儿？

    “告诉我陆青岚的地址。”宁威的要求简单易懂，执行起来也不困难，但是一来齐彤现在有些不耐烦，二来想着这两天宁威故意刁难陆青岚，齐彤有心想让他着急一下，于是决定不说――嗯，暂且不说。宁威冲动起来会做出什么事情，还是很难保证的。到时候再说好了。

    “不知道。”

    “那你怎么找到他的？”

    “偶遇。”

    “……”电话那头是沉默，但是齐彤几乎可以听出宁威呼吸中的杀气。不过她说偶遇也不是瞎编的，如果不是偶遇陆青岚，她也不会想要把陆青岚带回宁威身边。于是将宁威的巡回演唱会时候偶遇陆青岚的事情对宁威简单说了一遍，以表示自己没有胆子欺骗宁大少爷。

    宁威匆匆道谢之后挂了电话，到这时候也没忘记维持风度。可惜这个风度在齐彤的眼里，实在是有些摇摇欲坠。

    宁威在齐彤这里得不到有价值的信息，只好又一次把电话打到陆青岚原本的家。

    “阿姨好，又是我，宁威。”宁威尽量把语气放软，陆青岚的母亲是长辈，不能像对齐彤一样咬牙切齿地说话。但是，语气中的焦急和疲惫却是怎样都掩盖不了的，何况陆青岚的母亲心细如发。

    “宁威啊，我知道你着急，可是陆青岚现在在哪里，我真的不知道，你要相信阿姨。青岚的脾气我知道，发泄过就会回来的，你别担心，当心身体。”

    宁威听着电话对面陆青岚的母亲真挚的语气，终是挂了电话。他想起七年前，也是这样的一个夜，他遍寻不着陆青岚。那一次，陆青岚的母亲也是这样对他说，“青岚这孩子，发泄过后就会回来的。”可是，那一夜，他把他的青岚弄丢了。

    深深的无力感将宁威包围，所有线索都断了，他感到深深的无助与无奈。一个人坐在沙发上，凝望着猩红的地毯，双手捏紧了拳，又松开，这种感觉好久没有过了。不安，恐惧，生怕青岚出事，生怕自己错过什么。可是，却什么也做不了。

    随着青岚的出现，这种无力感又一次将宁威包围，然而不可思议地，他并不觉得讨厌。仿佛一只蜗牛，在壳中躲了太久，即使知道暴露在空气中会痛，会受伤，会有危险，他也突然不想回到那个壳中了。

    壳里是安全的，却没有他的青岚。

    是嘛，人只有一辈子，就算痛，也只不过痛这一辈子。

    想通了这一层，他突然发现，仿佛这个世界重新有了颜色。他住的房间是公司帮他租的公寓，每天趁他不在的时候，会有阿姨来打扫。他从来没有注意过这些，总觉得反正自己只是一个人，住在哪里没有什么不同，这是他第一次注意到，他住的房间原来装饰得很漂亮，每一个摆设都恰到好处，既不显得累赘，也不显得寂寞。天鹅绒的窗帘看起来很舒服，让他很想摸一摸，顺便看看窗外是什么情景。

    窗外是什么呢？宁威不记得。他不记得是自己根本没有看过，还是看过了没有记住。突然心血来潮，站起来拉开窗帘，才发现这是一个视野很好的房间，落地窗外，整座城市的夜景尽收眼底，傍晚时分，宽阔的马路上，车流如织，看起来每一辆车里，都有一个疲惫的旅者，急切想要回到家，和家人一起吃一顿饭。霓虹灯闪烁着五彩的光芒，光芒下，是整座城市的活力和欲望。再过一会儿，三五好友就会出门，去酒吧共襄一醉。

    看着这座城市，宁威不禁笑了。他忽然觉得笑起来有些生硬。不知道自己已经多久没有会心微笑了。

    虽然此刻陆青岚行踪不明，但是宁威忽然想明白了，陆青岚在哪里并不重要，因为在他的生命中，陆青岚本就无处不在。为了回避，他曾经把自己关进自己的壳里，拒绝生命中的一切温暖美好的事物。可是，陆青岚只是一个微笑，一个回眸，他立即破功。

    宁威发现，他已经把自己锁在自己的内心深处太久太久，久到他甚至不知道陆青岚这些年来做了些什么，是怎么度过的。他是否悲伤，是否快乐？他的心里――是否还有林秀幸？

    不管怎样，这次不再放他走了。要找到他，然后把他带到自己的身边，不管陆青岚是为了什么，为了再次成名也好，为了钱也好，他都可以满足他，他都可以不介意。

    他只要青岚在他身边。

第三卷 潮涌 第一六二章 请君入院

    第一六二章 请君入院

    另一头，陆青岚的母亲挂下电话，轻叹一声，看着陆青岚摇了摇头，目光中充满宠溺与无奈。

    “青岚，如果可以，我真的不想帮你骗人，特别是骗他。”

    陆青岚抱着母亲的胳膊撒娇，甜甜地道：“妈，谢谢你啦……”

    陆青岚的母亲用手指点了一下陆青岚的额头，苦笑道：“你这孩子，这么多年一点长进也没有，也就威威脾气好，会一直让着你。”

    “妈……”陆青岚娇嗔地叫了一声，语气中带了几分埋怨，像是在求母亲不要说下去了。

    “我说真的。威威这几年，过得也不容易，小小年纪，没爹没娘的。”一边说着，一边眼眶都红了，作势要为宁威一掬同情之泪。

    “妈”陆青岚摇着母亲的胳膊。然后，母亲应该会从宁威痛失母爱开始，把他和宁威分别之后宁威所受的各种苦从头说一遍吧。自从他从美国回来，母亲就这个话题不知道说了多少遍，中心思想就一个，让陆青岚不要再和宁威闹别扭，乖乖同宁威联络一下，两人言归于好。至于好到什么程度――貌似陆青岚的母亲没有考虑过，或者说根本就不介意。

    不过事实和陆青岚的母亲的想象似乎略有差距。实际上根本不是陆青岚不愿意理睬宁威，根本是宁威不愿意理睬陆青岚而已。经过这两天的纠缠，脸皮一向不算厚的陆青岚宣布弹药耗尽，准备彻底放弃对宁威的攻坚战了。

    可是，宁威却突然一而再再而三地打电话来找他，这让他心里又乱又怕，又有隐隐期待。乱的是他终于下定决心不再骚扰宁威，为什么宁威还打电话来？怕的是他打电话来，是为了叫陆青岚不要再骚扰他。他摆出这样的态度已经很够了，如果直接说出来，陆青岚怕自己会心碎。但同时，陆青岚又隐隐期待着，宁威打电话来，是为了和自己重归于好……

    “青岚啊，这几年，宁威等于是我另一个儿子，你不在身边，家里的事情都是他帮忙照料。所以说我不能偏心地帮着一个儿子骗另一个儿子啊”陆青岚的母亲絮絮叨叨。

    “妈你不能这样我是你亲生的”陆青岚捂着自己有些发红的脸，用撒娇掩饰着眼里的泪光，接着又忍不住问，“宁威……他是怎样的语气？”

    陆青岚的母亲笑了。她眼中浮现起宁威那张别扭的脸。“那还用说，当然是在生气。”这孩子根本不知道怎样表达高兴和感激，一旦有人对他好，他就会不知所措，浑身不自在。还是生气这样的表情比较适合他。

    “惨了惨了。”陆青岚如坠深渊，心碎成一片一片。

    陆青岚的母亲拍拍陆青岚的头，笑着说：“惨什么，宁威这孩子心肠最软，你去跟他道个歉，什么事情他都会原谅的。”

    “如果……真的是道歉那么简单就好了。”陆青岚小声嘟哝，坐到自己的床上，抱起宁威许多年前送给他的小猪布偶。

    “小猪啊小猪，你说宁威会不会恨我？”

    小猪的眼睛是两条细长的线，仿佛很鄙视地看着陆青岚，似乎在说：“他当然会恨你。”

    陆青岚泄气地把小猪甩到一边，心里想：“宁威你当初送我这只猪的时候就没安什么好心送什么表情的猪不好非要送这只一脸像踩到大便一样的猪额头上还有根青筋。一定是嫌我平时被你骂还不够，回到了家还要猪替你鄙视我……”

    一边想着，一边抱紧小猪，躺到床上，看着天花板喃喃地说：“骂我吧……只要你别不理我，哪怕骂我也好……”

    同一时间的宁威，却窝在沙发上睡着了，第二天晌午，他才从天鹅绒窗帘中透进的灿烂阳光中醒来。按了按有些微痛的太阳穴，他望着窗外高悬的艳阳和车水马龙，又看了看自己的手表，感到有点不可置信。

    从什么时候开始的？仿佛就从陆青岚离开自己的时候开始的，要不然就是妈妈自杀以后？那之后他从来没有一个晚上睡眠时间超过四个小时。

    ――不，有一次，那是在陆青岚的床上。可是他总不能为了自己的睡眠，去住到陆青岚家里？况且那也不一定百试百灵，说不定只是巧合。

    与失眠奋战了七年，安眠药，心理暗示疗法，数绵羊，数水饺，什么土办法洋办法都试过，却都无效。

    陆青岚回来了――虽然并没有真的回来，可是他前天和昨天的行为，都是在说，他愿意回到他身边。于是，失眠不药而愈。

    宁威给自己倒了杯水，一饮而尽，望着窗外叹了口气。他才知道，自己是如此执着的男人。以为可以忘记陆青岚的，最近几年，想起陆青岚的次数也确实越来越少了，原来，这都是他的自欺欺人，他的精神和潜意识，根本拒绝忘记陆青岚。失眠的痊愈，就是最好的证据。身体是最不会骗人的。

    好吧，既然如此，那就把陆青岚找回来吧。他就不信陆青岚能跑到天涯海角。实在不行，他还能绑架陆青岚的母亲，反正他跑得了和尚跑不了庙。或者到他家门口守着？他总不能永远不回家吧不，在他家对面买一间房子，架个望远镜，找人二十四小时守着这个方法比较靠谱，而且不会让他宁大少爷失了风度。

    正当宁威觉得自己的想法越来越像变态，门铃急促地响了。

    宁威打开门，门外是章铭气急败坏的身影。

    “宁威你你有没有怎么样？”章铭一边说一边喘，身边跟着连话都说不出来，一脸惨白的清洁工一枚，宁威没见过，不过他猜测应该是传说中每次趁他出门来帮他打扫的清洁工阿姨。

    “我？很好啊”

    “好个屁入院检查立即，马上”

    宁威一脸黑线，表示无语，轩眉抿唇，等待解释。

    章铭眨了眨眼睛，见宁威当真无恙，叹道：“钟阿姨今天早晨到你家的时候，见你合衣躺在沙发上，以为你怎么样了，立刻到公司来向我报告，于是我立刻赶来了。”

    一边说着，一边向走廊里配合着出现的三个一身蓝衣，抬着担架的男人表示误会了，不用120了。

    “你为我工作多少年了？”

    “四年多了？”宁威微微侧头，用眼神问“那又如何”。

    “四年多了，你每天必定八点以前到公司，风雨无阻雷打不动，连那阵子暴雪，全市封路，企业学校全部放假，你也奇迹般地出现了。所以你今天没来公司，工作人员当然会觉得你是不是出事了。”

    宁威有点尴尬，他怎么能告诉章铭，他迟到是因为睡过头？

    章铭一把拽过宁威，上上下下打量一遍，最后握紧拳头说：“不行就算你看起来一切正常，谁知道你是不是带病坚持工作还是要入院检查”

    “拜托，我身体好得很”

    “全市一半的人身体都比你好。”

    “那至少也有平均水准”

    “平均水准的身体哪经得起你这样折腾一天工作十几个小时，你不要命我还要拿你赚钱。”

    走廊里适时地出现了数名身穿粉红色套装的女护士，章铭一招手，女护士们就簇拥着宁威意图绑架。宁威苦笑，他对女孩子最没辙，立刻举手投降，被护士们绑架进了医院。

第三卷 潮涌 第一六三章 我讨厌的人

    第一六三章 我讨厌的人

    这是一所相当私密的私立医院，说是医院，不如说是疗养院比较确切。整个医院坐落于一片解放前建造的私人院落中，数幢三层小楼影影绰绰，墙外爬满了碧绿的爬山虎。然而与外观不同的是，小楼的内部设施相当先进，所有的检查设备都是进口的高档货，许多甚至在大医院里也难觅其宗。医生则不是海归医学博士，就是从大医院高薪聘来的主任教授。尽管如此，由于不菲的价格，医院接待的都是些明星或者政客，也因此，大多数顾客是把医院当做疗养院使用的。

    宁威不是第一次住进这里，之前每年都会被章铭“关押”个两三次，其实也不是真的有什么必须住院的疾病，只是章铭觉得宁威工作太卖力，怕他累垮，把他关进医院逼他休息而已。章氏在这所医院也有股份，所以章铭吩咐院方看着宁威，不让他工作，不让他逃跑，院方当然百依百顺。

    然而这一次住院，却让宁威焦躁万分，因为他目前急切地想找到陆青岚，然而住进医院，行动自由被限制，连手机也被没收，访客估计也都被章铭拦在了门外。除了床头的呼叫器和氧气输送管等医院独有的设备，这个房间的陈设和五星级宾馆没什么两样，只是为了防止宁威偷偷工作，原本桌上供病人使用的电脑被章铭请出了病房。而宁威在这个豪华监狱中，已经如坐针毡地被关了一个星期了。而且按照以往惯例，恐怕还要再过一个星期才能被放出去。

    面前的闭路电视里播放着嘈杂的影像，是好莱坞新拍的动作片，如果不是只能点播电影，宁威是不会对这种电影有兴趣的。可惜为了让他好好休息，他的病房的电视机，连公共电视讯号也被切断了。于是宁威除了百无聊赖地不断点播着各种电影和电视剧，就只能望着墙发呆。

    他没有兴趣看电影，但是如果没有点东西分散注意力，他几乎急得要发疯。

    忽然，敲门声响了起来。宁威看了看表，不是护士例行查房的时间，这么说来，终于有了一个星期以来的第一个访客？宁威在心里猜测着访客会是谁，因为他真的就是无聊到了这个程度。

    可惜他把心中所有的人选过滤了一遍，都没有猜出谁会来。章铭这小子应该不会亲自来，他没这份空闲。其他和工作有关的人，都会被章铭拦在病房外。关系再远一点的人，甚至不可能知道他住在这里。

    难道――神通广大的章铭，找来了陆青岚？

    想到这个可能性，宁威的心脏突然漏跳了几拍。

    此时，敲门声再度响起，宁威清了清嗓子，随手关掉了电视，从病床上跳下来，一边朝门口走去，一边高声道：“请进”

    门把手旋转了半圈，门开了。

    门口，是宁威意想不到的人物，即使刚才把所有可能来找他的人都在脑海中过了一遍，他也没想到会是她。

    四年多不曾联络的妹妹――宁静。

    看着一脸惊愕的宁威，宁静反身关上门，朝宁威微微一笑，将手中的一袋水果放在了小桌上，丝毫没有四年多空白带来的生涩感。与四年前最后一次见面的印象不同，她素着一张脸，穿着也十分朴素。身上的衣裙，脚上的鞋子，虽然看得出来都是很好的材质，但是设计丝毫不张扬。宁威觉得，比起四年前见面时，那一身名牌的堆砌，这套行装反而更衬出她的风华。

    宁静侧过头，微微笑笑。这个习惯动作，瞬间打破了宁威的拘谨与局促。

    他们一起长大，共同度过了十八年相依相偎的时光，在父母关系恶劣的家庭里，更是将彼此视作唯一的亲人。

    可是，谁说不是越亲的人，对彼此的伤害就越深？何况，兄妹俩都遗传了父亲的骄傲与倔强。

    四年前，最后一次见面，被吴晓若掺和了一下，看似两人之间的矛盾有所调和。可是，自吴晓若失踪以后，宁威就再也没有接过宁静的电话。

    “哥哥。”宁静轻唤了一声，伸手摸摸宁威消瘦的脸颊，语气中不无心疼。

    宁威的脸上泛起了柔软的笑意。

    “你怎么不叫我威了？”

    “对不起……”宁静的眼眶渐渐湿了。

    宁静从进门到现在，一共只说了五个字，但是这五个字中，蕴含了所有她想表达的情绪。兄妹俩心灵相通，宁威立即明白了她想说什么。宁威沉默地将宁静搂在胸前，轻抚着她的长发，悠悠长长地叹了口气。

    “静……我也……”

    宁威一时不知如何开口，这些年，导致兄妹不合的原因，始终像一根刺一样梗在他的喉间，即使宁静开口道歉，他也不确定他能否原谅。

    宁威感到胸前的衣服湿了，他叹了口气，抱住宁静，轻轻拍着她的背，就像小时候宁静的每一次哭泣。

    “对不起，哥哥，对不起。”

    宁静重复着道歉。宁威没有说话，只是不断轻拍着宁静的背，双眼望着微微被秋风吹起的窗帘。

    “哥哥，我把他们为我花的钱，买给我的东西，都还掉了。”

    “嗯。”宁威只是轻轻嗯了一声。

    那根刺终于拔掉了，可是，他却并没有想象中的快慰。原来，自己不原谅宁静，从来就不是因为宁静结交有钱的男人，收取他们的昂贵礼物。其实，宁静并没有错，错的是自己，没有能力给宁静安定的生活，甚至没能让宁静觉得自己能够好好照顾自己。

    “哥哥，我因此得罪了不少人，还曾经……被一个男人叫来的小混混教训过一顿。”宁静在宁威的胸口抽泣着说。

    宁威一惊，把宁静从胸口挖出来，仔细端详着她的脸。

    “呵，幸好他们打人不打脸。也幸好他们很听话，只是打人，没做别的。”宁静笑了，一脸真的很庆幸的样子。

    看着这样的宁静，宁威心疼地把她重新搂进怀里，叹道：“静，对不起……都是我不好，让你受委屈了。”

    宁静在宁威的怀中，轻轻地摇了摇头。

    兄妹俩叙述着别情，一下午的时光倏忽间就过去了。许久之后，宁威才想起问。

    “你怎么会找到这里来的？”

    “你猜？”宁静侧过头，眨了眨眼睛。

    宁威苦笑着摇头。

    “哥哥，你怎么还是跟过去一样无聊。”宁静嗔怪地说，“给你个提示，我讨厌的人。”

    宁威瞪大眼睛，许久才吐出那个不愿相信的名字：“陆青岚？”

    “bingo”

第三卷 潮涌 第一六四章 男妓陆青岚

    第一六四章 男妓陆青岚

    “你见到他了？”

    “何止见到”宁静捋了捋头发，在窗口的单人沙发上坐下，笑道，“我现在才知道这家伙有多么烦人，亏你能忍他这么久。”

    宁威在宁静对面的床沿上坐了下来，看着宁静眨了眨眼睛。

    “哥哥，原本你一直不肯接我电话，我都灰心了。幸好各种媒体上一直有你的消息，我就安慰自己说，只要你一切都好，我也没什么好计较的。即使老死不相往来，我们……总是兄妹。”

    宁威想起两个人的过往，轻叹一声。时间是多么神奇的东西，总以为自己还生宁静的气，没想到时间早已抚平一切。数年后相见，只余关切和思念。

    “然后几天前，陆青岚来找我了。”

    宁威扬了扬眉，因为话题来到了他最关心的部分。

    “这些天在一个画廊里有本市一些新锐画家的画展，我也有幸参展了几幅作品。”

    “哦？”宁威流露出毫不掩饰的喜悦，让宁静的脸微微红了一下。她本意并不是来显摆她的成就的。好吧，她承认她也有一些得意。

    “我觉得，陆青岚应该是从网上查到了这个信息了吧？那天一大早，画廊还在准备开张的时候，陆青岚就跑了来，一脸风尘朴朴的样子。”

    “他……怎么说？”

    “他让我来找你。一开始我拒绝的，跟他说是你不理我，不是我不理你。然后那天在画廊楼下的咖啡馆里面，被陆青岚缠了整整一下午，害我工作都荒废了。”

    这确实像是陆青岚会做的事情，一旦决定做某事，就不瞻前不顾后死缠烂打，偏偏面皮又薄得很，动不动就脸红，一说到激动的地方，眼泪水就落下来。想象着陆青岚的样子，宁威笑了。

    宁静拧了拧宁威的脸，阻止他继续笑得一脸花痴，道：“他跟我说，你现在过得不好。”

    宁威侧了侧头，笑道：“你觉得呢？”

    宁静叹了口气：“他说，你一天工作十几个小时，你和谁都是泛泛之交，却没有和任何人交过心，你许久许久都没有和谁谈恋爱。我跟他说，宁威本来就是这个样子的，他还不信。”

    “嗯，因为他相处过的宁威，从来就只是恋爱中的宁威。”

    “不过，真的看到你，我觉得你还好。”宁静拍了拍宁威的脸颊，“瘦是瘦了，却挺有精神的。四年前见到你的时候，还觉得你整个人死气沉沉的，现在比那时候好多了。”

    宁威知道，即使是四年不见，宁静也太了解他。十八年的相依相偎，不是那么轻易可以磨灭的。

    “然后他一天没有说动我，第二天继续来，然后第三天……”宁静无奈地揉着太阳穴，“他好像很闲的样子，可是我可是在工作。如果画卖不出去，一定找他算账。”

    宁威大笑起来，想象着宁静被陆青岚折磨的样子，说不出的舒心。时光仿佛又回到了七年前，陆青岚每每将宁静气得暴跳如雷的日子。

    “反正他的中心思想就是我一定要来看看你，如果你过得不好，一定要负起责任照顾你。然后我说我联络不到你，因为你从来不肯接我电话。然后他不知道找了多少人，找来了这个医院的地址，看他小脸都憔悴了，应该是没少想办法。所以，我只好勉为其难地来了。”

    宁静双手一摊，十分的无奈。

    宁威的心中涌起浓浓的暖意。青岚，他的青岚，一向最懂他的青岚呵……

    如果这七年，有青岚在他身边，他不会把自己的生活搞得一团糟，不会和宁静闹僵，不会把自己的胃搞坏，更不会跑去自杀。

    青岚呵，他终是想通了，不管青岚爱不爱，不管青岚的爱里掺着多少杂质，他都要把青岚留在自己的身边。因为，青岚是他要的人，没有之一。

    同一时间的陆青岚，却被新出版的八卦报纸震惊了。淡出人们的视线四年，上街不用变装也不担心被认出来的陆青岚，再一次出现在了街头巷尾的书报亭最醒目的位置。

    《男ji陆青岚――以身体换取名利的日日夜夜!》《陆青岚，演艺界的耻辱》这一类标题，被不止一家八卦杂志刊登在了封面上，封面照片则有的是陆青岚和林秀幸一起拍的照片，有的是将陆青岚的脸PS在裸男的身体上的照片，不一而足。

    陆青岚站在一家书报亭前，看着书报亭中摆出来的三本以上以自己做封面的娱乐杂志，不由皱起了眉。这算什么？自己是得罪了谁？虽然他早已淡出娱乐圈，对名声也不怎么注重了，但是这样一来，他平静的生活势必要被打破了。

    目光扫到一本八卦杂志的封面，是一张看似偷拍的照片，像素并不高的相机，还有一些重影。画面上，陆青岚半跪在地上，抓着一个人的手，那个人坐着，只拍到很少一部分侧脸，但是陆青岚一眼就认出――那是宁威。那应该是前几天发生在杂志社的化妆室的事情，不知道被谁偷拍了下来。

    陆青岚的脸色变青了。他自己怎么都好，事关宁威的名誉却不行。掏钱把每一本涉及到他的娱乐杂志都买了一份，陆青岚在店主怪异和玩味的目光中跑回了家。

    娱乐杂志的内容大同小异，虽然没有什么实质性的证据，只是他和林秀幸一些相对亲密的照片而已，但是内容却不堪入目，极尽毁谤中伤之能事。

    在杂志的介绍中，陆青岚就是个妖孽，勾引谁谁上钩，勾引林秀幸帮他写歌，勾引经纪人帮他发片，甚至跟造型师齐彤都有一腿。陆青岚只有苦笑了，他跟齐彤，一个***，一个拉拉，能有一腿才有鬼。

    关于宁威的内容虽然不多，但是直言他是Gay，陆青岚打算勾引他，以重新站到流行音乐界的顶点。何况还有那张作为证据的照片。

    “王坤，你失节了哦。”陆青岚打电话给王坤调笑。

    王坤显然也看到了杂志，苦笑着说：“但愿我老婆不会相信。”

    接着，收起了玩笑的语气，问陆青岚道：“你打算怎么办？”

    “还能怎么办，凉拌呗。”

    “我只是――担心有人捉弄你，没扯上宁威还好，宁威的有些歌迷很恐怖的。”王坤的语气充满忧虑。

    “没事，兵来将挡，水来土掩”说着，陆青岚向王坤说了自己的打算。

    听到陆青岚的打算，王坤吃惊得差点没把手机掉到地上。

    “你――不要玩火”

第三卷 潮涌 第一六五章 陆青岚的艳照门

    第一六五章 陆青岚的艳照门

    又过了一个星期，当宁威终于被从医院里放了出来的时候，一段视频正在网上疯狂地流传。视频以第三者的身份，详细叙述了“男ji陆青岚”的卖身史，而且，资料比杂志上面详实得多，不仅有大量不雅照片，还剪辑有一段陆青岚的不雅视频。那段不雅视频的背景显然是宾馆房间，除了陆青岚之外，还有一个男人的声音，似乎是视频的拍摄者，视频中，陆青岚做出各种yin靡的动作，令人叹为观止。不过，视频中对于陆青岚和宁威的关系的描述，则一再强调陆青岚单方面勾引宁威，而宁威对陆青岚毫无兴趣，甚至非常厌恶。

    由于视频内容劲爆，一夜之间爆红网络，点击量几天内达到数千万，甚至使许多对娱乐星闻毫无兴趣的人也津津乐道起来。

    视频中的照片和视频剪辑虽然用马赛克遮住了关键部位，但是姿态露骨到恶心，甚至还有不少陆青岚男扮女装的照片，也怎么恶心怎么拍。在这个越恶心越吸引眼球的年代，这段视频显然非常能满足一般人的窥私欲。不但看的时候能引起内心深处某种隐秘的快感，还能站在道德制高点毫无保留地批评，并通过得到的认同获得心理上的满足。

    于是，陆青岚又红了。但是这一次，却是红得毫无人格可言。因为这一次他的形象毁得不能再毁了，负面得连质疑他炒作的人都没有。也因此，视频流传上网络的第二天，陆青岚就完全出不了门。因为不知谁人肉了他家的地址发到网络上，于是每天都有无数好事者在他的家门前蹲守。累得他的父亲母亲也只好请假在家休息。陆青岚后悔地想，早知道民众反响会这么强烈，不如早点搬回他的郊区别墅，也省得连累父母一起受罪。

    没错，这个视频是陆青岚自导自演的，当然大部分的拍摄过程都依赖了齐彤和最近上班不忙的王坤的帮助。目的则非常鲜明单纯：用谣言对抗“谣言”，把对宁威的形象有负面影响的新闻尽快压下。效果也非常好，因为从包围在家附近，有些甚至拉着横幅的宁威的粉丝的态度看来，他们丝毫没有怀疑宁威是Gay或者宁威和陆青岚有什么关系，而是站在受害者的角度为宁威伸冤，声讨陆青岚勾引良家妇男的不道德行为，并未为宁威不吃他这一套而幸灾乐祸。

    陆青岚看着窗外的人群，第无数次叹气，这确实是他想要的效果，但是，效果也不必这么好吧……这下，连一向放任他胡闹的父母也坐不住了。

    “青岚，妈知道你用心良苦，但是这样下去不是办法，如果连快递都不往我们家送了，我们不得活活饿死啊。”

    “青岚，好歹报个警，或者上网澄清一下吧”

    “青岚，你再做一段视频证明你的清白吧”

    “青岚，你不如再剪辑一个拍摄花絮好了”

    陆青岚捂起耳朵，躲回自己的房间，他一直固执地觉得这事情闹得越大越好，但是此刻也不禁有点动摇。

    忽然，只听“咔嚓”一声脆响，不知道哪位宁威的粉丝手劲奇佳，竟然用石头砸碎了陆青岚家位于四楼的玻璃窗。

    陆青岚的母亲“啊”地尖叫，许久之后才缓过神来，却不太敢收拾的碎玻璃，生怕下一颗石子丢进来砸伤人。陆青岚看到母亲受到惊吓，终于忍无可忍地冲到窗前，朝窗外大声喊：“有什么冲我来砸玻璃窗算什么本事”

    专业歌手受过训练的嗓门远远地传了出去，但是立刻，更多的石子向陆青岚家飞来。陆青岚连忙闪到窗户后面，觉得自己像在玩真人版CS。

    这时，电视新闻里居然播出了陆青岚家附近的这一出闹剧，电视新闻主播虽然语气不无调侃，但是从电视新闻的画面上看来，外面蹲守的人比陆青岚想象中更多。也许是电视新闻引起了警方的关注，一个小时后，人群终于陆陆续续地散去。陆青岚也松了一口气，一边帮着母亲收拾碎玻璃，一边打电话联系换玻璃窗的事情。

    齐彤的一个电话进来，问：“你还好吧？”

    陆青岚叹道：“能好到哪里去？”

    齐彤软言安慰了几句，最后叹息道：“但愿他能明白你的用心。”

    “不需要。”陆青岚斩钉截铁地道，“因为，我也从不明白他的用心。”

    陆青岚的这句话，让她的心微微一疼。她想，作为把陆青岚带回宁威身边的人，她要尽一点义务才行。于是，她拨了宁威的电话。

    宁威直接把电话掐掉了。

    此时，他刚从医院出来，返回家中，打开电视新闻，直接就看到陆青岚家被围攻的冲击性一幕。接着，上网浏览了一圈，很快就知道了整件事情的前因后果。

    看到陆青岚拍的视频，他的第一反应是生气，第二反应是吃醋。

    鬼扯什么陆青岚是靠身体上位的男ji之类的，他压根一点都不信，因为当年林陆恋他亲身经历，知道是林秀幸主动勾搭的陆青岚。

    至于后面的**和激情视频，他看着心里酸溜溜的有些吃味，接着想的是让他捉到陆青岚，一定想办法拍一些更香艳的。那个拍**的根本一点品位都没有，完全不知道陆青岚最诱人的姿态是怎么样的。

    然后看着最后关于他自己的澄清之词，他忽然全明白了。这视频的始作俑者是陆青岚无疑，目的也很明确，转移公众视线，为他是Gay的流言开脱。也只有陆青岚会想到这么蠢的办法，总想着牺牲自己，每次都没法真的解决问题，反而让自己陷入危局。而且，宁威从来没有否认过自己是Gay的事实，虽然媒体到目前为止没有公开报道过，但是他从来没想过隐瞒，也觉得没有必要。他不是像林秀幸那样，靠卖弄风骚吃饭的人，他觉得如果公开性倾向会影响他的人气，那流失的也不是真正欣赏他才华的歌迷――不要也罢。

    但是，宁威的心中，被满满的心疼和感动塞满了，因为这就是他的青岚，最笨最痴也最勇敢的青岚。

第三卷 潮涌 第一六六章 我在这里

    第一六六章 我在这里

    可惜，宁威没有太多时间可以抒情。当齐彤的来电第二次响起，他终于接听了电话。

    “宁威，陆青岚那个视频，你看到了吧？”

    “嗯。”

    “陆青岚被你的歌迷围攻，你看到了吧？”

    “嗯。”

    “你有没有什么打算？”

    “嘟，嘟，嘟……”

    齐彤看着说到一半被果断挂断的手机，吐出一口气，看来宁威比自己想的要消息灵通。

    宁威的消息的确很灵通，但是当他赶到陆青岚家的时候，还是扑了一个空。许久不见的陆青岚的母亲说，陆青岚回他自己家去了。

    “他自己家？”

    “嗯，他在郊区买了个小房子，平时一个人住。”

    “能不能告诉我地址？”

    陆青岚的母亲看着宁威一脸焦急的样子，扑哧一声笑了。她拍了拍宁威的肩膀，柔声说：“别担心那孩子，他也多少长大了一点。”

    说着，把地址给了宁威。

    宁威又驱车前往乡下，第一次来到陆青岚的私宅。

    这桩房子的外墙上被用红色喷漆喷各种不堪入目的话，花园也有被破坏和践踏的痕迹，花圃中的花儿七倒八歪地，看着有些触目惊心。

    在陆青岚母亲家看到被砸碎的玻璃的时候，还不觉得怎么样，现在这幅场景，却给了宁威相当的视觉冲击。他记得齐彤跟他说过，现在陆青岚最大的兴趣是种花。如果是这样，那么他的花园被肆意践踏，他应该会很伤心吧？还有外墙上那些红色的喷漆，似乎也不太好处理。

    不过，希望人没事。

    应该会没事吧？

    宁威本来觉得，那些歌迷也就敢在墙上刷刷标语，搞搞恶作剧，但是眼前的景象让他不禁开始担心起陆青岚的安全来。

    宁威按了门铃，没有反应，焦躁地再按，完全不顾自己已经失了风度。许久后，陆青岚走了出来。

    他身上穿着睡衣，一只手用毛巾按着额头，脸上也有擦伤。见来者是宁威，一瞬间流露出惊异和不确定的目光，在房门口驻足良久，才走出来为宁威打开了院子的门。

    “威？”尽管脸上伤痕累累，陆青岚的目光却是澄澈的，他的表情既不是喜悦，也不是悲伤，只是流露出淡淡的感慨与安心，就仿佛久别的妻子，终于等到了回家的丈夫。

    然而，他的脸颊上淌下的眼泪，和微微颤抖的手，却泄露了他情绪的秘密。宁威，在他面前。他追了大半年的宁威，他想了很多年的宁威，那个不理他的宁威。真的是宁威吗？还是只是南柯一梦？或许被石头砸坏了脑袋？陆青岚不敢扑入宁威的怀抱，生怕这个怀抱只是幻影。他甚至不敢泄露自己的情绪，怕如果宁威真的只是出于自己的想象，那自己一个人在那边手舞足蹈太过丢人。

    “青岚。”宁威轻唤了一声陆青岚的名字，心疼地摩挲着陆青岚脸颊上的伤痕，同时用拇指抚去了从他眼眶中流下来的那一滴泪。

    “疼吗？”

    陆青岚没有回答，只是又试探地呼唤了一声：“威？”

    “嗯，我在这里。”宁威点头，温柔地移开陆青岚按在额头上的毛巾，审视着他额头上的伤痕，和毛巾上的斑斑血迹。

    “宁威？”陆青岚的语气依然是不确定，却夹杂了一丝颤抖，他握住宁威的手，苍白的肤色，修长的手指，皮肤下青黑的静脉，微凉的温度。这，是宁威的手。

    宁威从陆青岚的手中抽出自己的手，他没有错过那一瞬间陆青岚失落的目光，但是他没有让那个目光驻留太久，因为下一刻，他把陆青岚紧紧按在了怀里。

    “我是宁威，我在这里。”宁威重复着这句话，把陆青岚抱得很紧很紧，完全顾念不到他额上的伤痕，仿佛要把自己揉入自己的身体，自己的灵魂。他渴望陆青岚来填充他的空虚，渴望了太久，简直就要绝望，就要思念成狂，再差一点，或许他就会把自己的一生，作为这场爱情的祭奠。幸好，陆青岚回来了。幸好这次，自己有了把他留在身边的能力。

    “宁威――”陆青岚俯在宁威胸口，放声大哭起来。仿佛终于确定了宁威是真的，仿佛是雏鸟回到了母巢。那是完全不顾及形象的婴儿般的哭声，仿佛要把所有的委屈和思念在一瞬间释放般地声嘶力竭。

    “我在。”宁威抱着陆青岚的手，又紧了紧。这么多年过去，陆青岚的身体也摆脱了少年的生涩，变得成熟。可是，那肩膀的形状，那背肌的线条，再再都诉说着，这是青岚，他的青岚。

    陆青岚哭得全身都没了力气，宁威抱紧了他瑟瑟发抖的身体，将头埋在他的发间，呼吸着陆青岚特有的味道，再一次确定，这是他的青岚，是他一生的挚爱，和七年来所有的思念。

    “宁威”陆青岚抽泣着，又喊了一声宁威的名字，仿佛意犹未尽。

    “我在。”

    “宁威？”陆青岚的抽泣渐渐平静下来。他从宁威的怀中抬起头，看着宁威的脸，轻唤。

    “我在。”宁威温柔地凝视着陆青岚，轻吻着他额前的碎发。

    “宁威――”陆青岚双手捧着宁威的脸，在宁威的嘴唇上轻轻地印上一个吻。

    “我在。”宁威含混不清地回答，唇在陆青岚的唇上缓缓地摩擦着，七年未曾尝过了啊，这两片唇瓣的甜美味道，他本以为这一辈子他都不会再尝到了。仿佛一点一滴地细细品味般，宁威的唇在陆青岚的唇上轻柔而缓慢地游移，然后伸出一点舌尖，仔细描绘着陆青岚嘴唇的形状，然后轻轻撬开陆青岚的嘴唇，伸进去，一点一点地舔着陆青岚的齿列。

    幸好，还是熟悉的样子。

    怀中人的呼吸渐渐变得粗重起来。宁威被那呼吸撩拨，仿佛心头窜起了一蓬野火，再也把持不住，将舌头伸出陆青岚口腔伸出，翻搅，吸吮，舔舐。充满进攻性的吻仿佛要掠夺陆青岚口中的每一寸土地。

    陆青岚被宁威吻得双膝一软，几乎是挂在宁威的手臂上，除了努力回应宁威的吻之外，脑海中白茫茫一片，口中不禁流露出微微的呻吟声。宁威脑海中的弦瞬间崩断，觉得自己某个部位硬得发疼，他突然打横抱起陆青岚，朝屋内走去。陆青岚惊叫一声，紧紧抓住宁威的衣襟，胸口满满胀痛着甜蜜与幸福。

第三卷 潮涌 第一六七章 谁来也不走了

    第一六七章 谁来也不走了

    顾不得寻找卧室，宁威将陆青岚放在了客厅的沙发上，一边又一次掠夺了陆青岚的芳唇，一边急不可耐地解开陆青岚的睡衣扣子。

    “不……不行”怀中的陆青岚忽然不安分地挣扎了起来。

    宁威又深深地用力地吮吸了一口陆青岚口中的甜美汁液，这才放开陆青岚，用眼神问他怎么了。

    陆青岚的脸上掠过一丝难堪，侧过头避开宁威的目光，喘息着道：“不要……脱衣服……”

    宁威有些不解，下一瞬间，脑海中惊痛瞬间炸裂，他猛地扯开陆青岚的睡衣，只见白皙的皮肤上，是许多深深浅浅的淤青。虽然大多数都不严重，但也有几块已经变成了青紫色，乍一看去触目惊心。

    宁威胸口如遭重锤，猛地缩紧，怒火在他的瞳孔中燃烧。

    陆青岚躺在宁威身下，伸出手，轻轻抚平宁威紧拧的眉间，微笑着说：“没事的，不疼。”

    “怎么可能不疼”宁威轻轻抚摸着每一处伤，心疼地问，“怎么回事？”

    陆青岚眨眨眼睛：“走路摔的。”

    宁威沉默。陆青岚的谎言总是太容易揭穿，那些人既然疯狂到会围攻陆青岚的家，那么也很有可能围攻陆青岚本人。而这么多深深浅浅的淤痕，得摔多少次才摔得出来？

    他的心狠狠地抽痛着，俯下身，轻吻陆青岚的每一处伤痕。

    “对不起……”宁威的唇压在陆青岚的伤处上，含糊地说。

    陆青岚微微震动，宁威能感觉到他在摇头。他总是这样，觉得自己的牺牲和疼痛都没什么的，却不知道，看着他受伤，宁威的心有多痛。

    “威……？”陆青岚感觉到宁威的吻停在自己的腹部附近，接着，腹部的皮肤感受到了一丝湿湿的凉意。

    ――他从来没见过宁威哭泣。

    陆青岚仰起头，将宁威的脸捧到自己的面前。宁威的眼睛红红的，微抿着唇，视线游移着，回避着陆青岚的目光，脸颊上还留着一滴泪。

    陆青岚凝视着宁威的表情，露出了会心的笑意。这种有些害羞，有些闹别扭的表情，是只属于陆青岚的表情。太好了，他的宁威，一点都没有变。

    “真的不疼。”陆青岚微笑着，轻吻着宁威的脸颊，吻去他的泪痕。

    宁威一把抱住陆青岚，把头埋在他的脖子里，闷声道：“以后别这样了……”

    “嗯。”陆青岚轻轻地哼了一声，却显然是敷衍的语气。

    “你这样伤害自己，我的心会很痛的……”

    陆青岚揉着宁威的头发，微微点了点头。

    “你要好好答应我。”宁威的语气中，带着一丝任性。只有在陆青岚面前，他才会像个小孩子。

    “好。”陆青岚轻笑，觉得这样的宁威好可爱，让他忍不住想答应宁威的一切愿望。

    宁威抱着陆青岚，把脸埋在陆青岚的颈侧，久久不曾说话，静寂的房间里，只能听到两个人的呼吸声。许久之后，宁威喃喃地说：“不要离开我……”仿佛生怕被拒绝的小孩子，鼓起百般勇气，才用最弱的语调，说出自己内心深处最深的祈求。

    “好。”陆青岚轻抚宁威的头发，在他的头发上轻轻落下一吻。

    “不管谁来追你，都不要被追走……”

    “好。”

    “林秀幸来了也不行……”宁威的语气里流露出浓浓的酸涩。

    陆青岚心疼地把宁威搂紧了一点，叹息着道：“只要你不嫌弃，我愿意永远在你身边。”

    “林秀幸来了也不走？”

    “嗯，不走。”陆青岚坚定地点点头，“谁来也不走了。”他把宁威从自己的怀里挖出来，双手捧着宁威的脸，注视着宁威的眼睛说：“我太傻太天真，花了整整七年，才学会了爱是什么。”

    宁威微微侧头，眨着眼睛，等待着陆青岚的下文，陆青岚看着宁威的眼神像在看个小孩子。这个坏家伙，一有机会就趁虚而入，占领上风，刚才明明是自己比较强势的说。宁威不无懊恼地想。

    陆青岚轻吻了一下宁威的唇，道：“对我来说，爱就是宁威。”

    “你还爱我吗？”宁威眨了眨眼睛，不确定的语气。

    “爱。”

    “真的？”

    “嗯。”陆青岚点点头，又轻吻了宁威的唇。

    “太好了，我本来还想如果你不爱我了，那我要把你关起来，锁在我身边呢。现在看来，似乎不用了……”宁威凝视着陆青岚说。

    陆青岚满足地叹息着，又一次轻吻宁威的唇。

    这一次，宁威没有再任陆青岚予取予求，而是夺过主动权，在陆青岚的嘴里攻城略地，肆意舔舐，吮吸。很快，陆青岚的呼吸变得粗重起来，他双手捧着宁威的脸颊，努力地回应着宁威的吻，可是，身体的某些变化让他觉得难耐，仿佛有什么东西要破壳而出。

    宁威的吻顺着陆青岚的脖子一路往下，在陆青岚的身上点起处处野火，他小心地吻着陆青岚的每一处伤痕，在甜美的樱色突起处稍稍停留了一下，轻咬一口，满意地听到陆青岚难耐的呻吟。接着，又一路往下，停留在陆青岚的小腹，轻舔着，吮吸着，直到陆青岚告饶。

    “威……我受不了了，求你别再……”

    宁威何尝不想。可是，他更想好好地确认他的青岚的存在――和完好。

    宁威一把翻过陆青岚，顺着脊椎，一节一节向下，轻咬吮吸。陆青岚几乎说不出话来，只剩下急促而难耐的喘息。

    “威……求你……”陆青岚的声音已经带着哭音，他被宁威点起的野火烧得体无完肤，只想要宁威来填满他的虚空。

    宁威一边吸吮着陆青岚的脊椎，一边将手伸向了陆青岚的胸前，肆意玩弄那两处甜美的突起。

    “想要吗……？”低沉的含糊的声音，仿佛发自胸腔，带着一点沙，陆青岚觉得，连自己的耳朵也被撩拨。

    猛点头。

    “可是你害我等了七年。”一边说着，一边重重地吮了一口，陆青岚难耐地呻吟出声。

第三卷 潮涌 第一六八章 温柔陷阱

    第一六八章 温柔陷阱

    翻过身重新面对宁威，陆青岚却侧过头，避开了宁威灼热的视线。

    七年。

    这个词和它背后的漫长丘壑瞬间演变成沉默，在两人中间蔓延。

    “对不起……”这次换陆青岚道歉，语声轻颤，急促的喘息难以掩盖语气中的尴尬和难堪。七年，他欠宁威太多。

    宁威用唇将陆青岚的道歉封在口中，辗转掠夺，予取予求。

    陆青岚的舌与宁威的舌肆意纠缠，很快将歉意压在心中。宁威不想他提，他就把歉意压在心底吧，这负罪感也许一生都无法消弭，就让他用漫长的日子一点一点偿还。

    他不再想有没有资格，也不再想宁威的幸福是什么。因为，他只要不在宁威身边，那么幸福与否对他全无意义。

    他生来，就是为了与宁威相爱。

    “我爱你。”告白从齿缝中流泻，带着无比虔诚的信仰。

    “嗯。”宁威轻哼，用更猛烈的吻回答陆青岚的告白，仿佛为了宣誓占有权般地，在陆青岚的颈侧胸前，种下点点玫瑰色的印记。

    随着宁威的吻，陆青岚的肌肤上泛起层层细栗，他的喘息越来越急，双手难耐地在宁威的背脊上抓挠，轻咬着唇，迷离的眼中泛起泪光，在窒息般阵阵袭来的yu火中告饶：“威……求你，别折磨我……”

    宁威含住陆青岚的一处樱色突起，肆意舔舐，仿佛要用yu火将陆青岚焚烧成灰，含混而低沉的声音震动着陆青岚的肌肤：“你想要我怎样？”

    “我……”陆青岚的脸颊上泛起绯红的羞色，他在宁威恶作剧般的轻咬中一阵剧颤，终于咬牙切齿地道：“我想要你占有我”

    “好。”宁威的脸上浮起一丝坏笑，“现在急着想要，你等一下别哭着讨饶。”接着，终于将陆青岚的虚空填满。

    灵与肉的撞击，两人的汗水流淌在一处，两人的喘息交织在一处。陆青岚承受着宁威一次次猛烈的律动，觉得自己的灵魂从未如此充实。

    抱着他的，是他的宁威。

    呻吟着，呼喊着，碰撞着，陆青岚双手用力攀着宁威的背，仿佛为了确认宁威的存在。宁威轻吻着陆青岚眼角的泪痕，从眼角吻到嘴角，接着深深吻住了陆青岚的唇，将陆青岚的呻吟堵在他的齿间。

    “青岚，我爱你……不要离开我……”吻的间隙，宁威呢喃。

    陆青岚没有回答，只是在急促的喘息中，将宁威抱得更紧了些。终于，在剧烈的颤抖中，两人被一起抛至绝顶……

    陆青岚胸口快速地起伏，浑身无力地摊在沙发上，几乎说不出话来，双腿还是不住地打着摆，眼角的泪光不知是因为释放，还是因为难耐。宁威从他身上直起身子，轻笑着吻了他的脸颊。

    看着宁威虽然汗湿的头发也贴在额角，却一派镇定从容，陆青岚有些怨恨地瞪了宁威一眼，用眼神问你为什么还能这么神气活现。

    宁威笑而不答，只是轻轻拂过陆青岚额上的伤痕，柔声问：“碰痛你了吗？刚才……”

    陆青岚摇了摇头，目送着宁威站起身，从自己身边离开。一瞬间，眼泪涨满眼眶，从眼角滑落，模糊了眼中宁威的身影。

    他，这是要走吗？

    眼前人无奈地笑，轻轻拭去他的泪，道：“我去去就回来。”

    陆青岚乖乖地点了点头，像受惊的小鹿。

    不知过了多久，陆青岚窝在沙发上，看着宁威离去的方向。尽管知道那并不是大门的方向，却生怕宁威就此消失。

    呃……大门的方向？陆青岚费力地扭过头，朝着大门看去。果不其然，大门洞开，秋风穿堂而过。不知刚才有没有人看到他们的激情演出。陆青岚羞红了脸，连忙用睡衣包住头，假装鸵鸟。宁威回来，正看到这一幕，觉得他的青岚说不出的可爱，也不揭开他的遮蔽物，直接将他打横抱起。

    陆青岚用睡衣盖着头，双手紧勾住宁威的脖子，把脸埋在宁威的怀中，有气无力却理直气壮地指挥。

    “先去把门关起来。”

    感到宁威怀抱着自己转了个方向，几步路后，响起关门的声音。

    “我饿了……抱我去厨房冰箱里找点吃的。”陆青岚盖着睡衣，继续闷闷地指挥。

    “不想先洗澡吗？”隔着睡衣的吻落在颈侧，痒痒的。

    “饿不洗澡，饱不理发。”陆青岚理直气壮。

    “好像反了哦。”隔着睡衣的吻继续，让陆青岚不禁往宁威怀里又挪了挪。讨厌，好痒。

    “你管我。”

    感到怀抱一沉，接着，扑面而来一股寒气。

    “想吃什么？”

    “……有什么？”这才想起冰箱里似乎什么都没有。

    “鸡蛋。”

    “……可不可以生吃？”

    耳边传来宁威从胸腔里发出的轻笑声，被小心翼翼地放置在厨房的餐椅上，陆青岚偷偷掀起睡衣的一角，从缝中凝视着宁威赤luo着上半身，忙着煎蛋的背影。可恶，他是什么时候穿上长裤的？陆青岚浑身上下就用一件睡衣包着头，觉得自己不知不觉间又一次输给了宁威。

    可是，清瘦而匀称的背影，隐约可见的肌肉线条随着宁威的动作律动，低腰的牛仔裤露出髋骨，苍白的肌肤在傍晚的阳光下，闪着莹莹的光泽。好性感，好美……

    陆青岚觉得，自己某个部位又蠢蠢欲动。

    须臾之后，一盘形状完美的煎蛋被摆到陆青岚面前。

    陆青岚掀开睡衣，仰视着宁威：“你的厨艺还是那么棒，完全可以出嫁了。”

    宁威捏了捏陆青岚从睡衣的缝隙中露出的鼻子，嗤笑：“你希望我嫁给谁？”接着，把勺子塞入陆青岚手中。

    “喂我。”陆青岚任性地命令。

    宁威又从陆青岚手中接过勺子，舀起一勺煎蛋，吹凉，送到陆青岚嘴边。陆青岚将煎蛋一口吞下，立即就张大嘴巴，等待着下一勺。一盘煎蛋，三两口就吃完。

    “饱了吗？”宁威用纸巾给陆青岚擦拭嘴角的油渍。

    陆青岚点点头，睡衣跟着一起晃动：“看来当爸爸也够格了。”

    “那你得为我生孩子。”

    宁威眼中的目光，怎么觉得看起来好狡猾？陆青岚不禁往后缩了缩，反对道：“我没这个功能”

    “不试试看怎么知道？”

    打横抱起，上二楼，进卧室。

    “等等……我还没缓过来……可恶”

    “它可不这么想哦。”手指轻拢慢捻，在陆青岚的某处煽风点火，很快让他涨得发疼。

    “等等……混蛋……你啊……嗯…………宁威…………”

    此生耽溺温柔陷阱，再也不愿逃离。

第三卷 潮涌 第一六九章 男人的勋章？

    第一六九章 男人的勋章？

    “嘶……疼”一大早，这幢位于市郊的宅子里，就响起了陆青岚呼天抢地的惨叫声。

    看着陆青岚双眼红彤彤泪汪汪，整个人蜷缩在双人床的角落，作柔弱小白兔状，宁威好不容易硬起心肠又软了下来，将手中的棉签搁在了一边，叹道：“我似乎还没碰到你。”

    陆青岚立即打蛇顺杆上，露出一个讨好的笑容：“要不然我们还是算了吧，过几天会好的。呵呵……”

    “过几天会好？万一留疤怎么办？”

    “伤痕是男人的勋章”

    “荒诞”

    宁威看着陆青岚嬉皮笑脸的样子，突然气不打一处来。这家伙，怎么过了这么些年，一点儿长进都没有。

    “那就去医院吧，医院的护士应该会手比较轻。”宁威语带威胁。

    “不要……”陆青岚继续向后瑟缩，整个身子缩成小小的一团，隐隐还发着抖。

    “让我给你涂药，或者去医院，你选一个。”

    “我不要去医院可是也不要涂药”陆青岚又缩了缩身子，“你如果非要逼我，我就，我就……”说着，抄起床头柜上的双氧水，威胁道，“我就喝这个自杀”

    “喝双氧水死不了人……”宁威揉了揉太阳穴，“倒是会导致老年痴呆什么的，你做好心理准备。”

    陆青岚泪眼婆娑地凝视了宁威一眼，把双氧水往床头一扔，倒在床上装死。

    宁威不想逼他，可是昨天晚上和陆青岚耳鬓厮磨了一夜，到清晨才想起陆青岚额上的伤口并没有处理，血迹已经微微凝固，伤口周围还散着沙石的灰黑，已经隐隐红肿了起来，触手一摸还有些发烫，应该是发烧了。

    于是宁威顾不得换掉睡衣，开着车子去24小时服务的药店，买来退烧药、消炎药、双氧水、碘酒、纱布、棉签、消淤药膏，总之一切可能对陆青岚的伤口有好处的药品。他知道陆青岚不喜欢上医院，所以只能自行冒充江湖郎中。

    药店值班的实习药剂师睡眼惺忪地迎来清晨的第一个客人，看到这个穿着睡衣睡袍，下巴上隐隐有着青色胡渣，却酷似当红偶像宁威的――呃……应该算是帅哥吧，如果忽略了眼里的腾腾杀气的话――按响门铃，以为是什么紧急病患，差点直接打电话给资深药剂师求援。

    当得知对方需要的只不过是最寻常的伤药，药剂师狐疑地盯着宁威看了许久，因为看他的气势，要买的应该是用来救命的药吧？怎么会是这么寻常的东西？难道是――传说中的黑帮血拼？

    “呃……伤重的话要去医院……”她小声提醒着，宁威却已经驾车绝尘而去。

    然后到了家，看到陆青岚依然一脸天真地在床上酣睡，于是拿出双氧水和棉签，准备趁他睡着的时候先清理了伤口。当棉签离陆青岚的额头还有一公分的时候，陆青岚忽然惊心动魄地睁开眼睛，立即如受惊的小兽一般退到双人床的角落，发出如上的惨叫声。

    ――装死啊？宁威的嘴角挂起一丝狞笑，转身离开了房间。

    “不要不要……不要不要……”陆青岚一边喃喃梦呓，一边睁开一只眼睛，看宁威打算拿他怎么样。

    不久，宁威就从房间外折返，手里拿着――呃，没看清，装死要紧

    “疼”这次是真的疼，陆青岚觉得手腕像被铁箍箍着，完全挣脱不开。可恶，这家伙力气怎么这么大？等陆青岚回过神来，双手已经被牢牢绑在了身后――用陆青岚的领带。

    “喂，这根领带很贵啦。”陆青岚惨声抗议。

    “嗯，我挑了根最贵的，这样你看在领带的面子上，也不敢用力挣了吧。”宁威板起脸，却掩不住眼中的戏谑。

    “你要**我啊？”陆青岚眨眨眼睛，吸了一下口水，“来吧Come on baby”

    “是比**更浪漫的事情哦。”宁威说着，抄起手中的棉签，为陆青岚额头的伤口一点一点小心擦拭。

    “疼啊”陆青岚挤出几滴眼泪。

    “忍着。”宁威顺手抄起一根毛巾，塞进陆青岚嘴里。

    “呸……呸呸”陆青岚好不容易把毛巾从嘴里吐出来，大声抗议，“你以前没有这么坏”

    “没有吗？”宁威笑得很狡猾，“你再仔细回忆回忆？”

    “喂……我是病人……啊……嗯……”

    “是病人就乖乖擦药啊――嗯，等一下好了。”

    …………

    经过两种不同意义的奋战，宁威终于气喘吁吁地完成了陆青岚的伤口清理工作。

    “好像……也不怎么疼……”陆青岚喃喃低语，照着镜子，看着额头上贴得仿佛很有专业水准的纱布，“你把纱布贴得很好看哎。”

    宁威站在陆青岚身后，拥着陆青岚，在他的耳边说：“真的哦？”

    “嗯……真的……看上去像是刚从医院回来。”

    “呵……”宁威忽然玩心大起，不知从哪里找来白板笔，说，“我在你的纱布上画个符，保佑你的伤快点好。”

    “骗人，你会画符哦。”陆青岚眨眨眼睛，故作天真。

    “当然，有什么是我不会的吗？”好像……是很少有，连做菜都做得这么好，这个男人还真是十全十美，要挑出他的毛病实在很难。

    “好吧，那你画画看……”

    于是，一只猪在陆青岚的纱布上赫然成型，圆圆的鼻孔，眯细的双眼，绿豆一般的小眼珠子望着天花板，一脸鄙视的神情。

    这只猪……怎么好像有点眼熟？陆青岚突然想起，自己刚刚听说宁威为自己写歌的时候，曾经很冲动地给宁威写了一封信，然后，因为找不到送信人，就只好锁在了行李箱里。当时，那封信的末尾，他也画了这么一只猪。

    然后呢？那封信现在在哪里呢？……该不会？

    晕太羞人了

    想起信里自己写了许多表述真情的话，陆青岚的脸颊瞬间通红。你看是可以啦，不要让我知道好不好……

第三卷 潮涌 第一七零章 七年之伤

    第一七零章 七年之伤

    “你……看到那封信了？”陆青岚迟疑着问。

    “嗯。”

    “在哪里？”慌乱。

    “冰箱里……”

    “Oh my god!你骗我”陆青岚哀嚎。

    宁威的声音却突然变得柔软：“青岚，谢谢你……”宁威略略收紧交叉在陆青岚腰部的双臂，把脸埋入陆青岚的发丝，深深地嗅着洗发水的清香，混合着消毒药水的味道，“谢谢你……回到我身边……”

    宁威的声音很动情，陆青岚的表情瞬间由羞愤欲死，变成了含羞带怯，“谢谢你……把我从黑暗中拉出来。”

    陆青岚侧过头，在宁威的额头上印下轻轻一吻。他不明白自己何德何能值得宁威的感谢，所以沉默。

    “其实这些年这些事，原本不能怪你的。你从来没有做错什么。只是，你的生命前进了，我却依然留在了原地。”

    真的是这样的吗？陆青岚心中泛起尖锐的疼痛，狰狞着，撕扯着，嘲笑着。前进？那么可笑。其实他何尝不是留在原地，其实他的心中，何尝不是只有宁威一人？

    可是，梦想，前程？人总会用各种理由欺骗自己的心，忘记自己的原点和归处。

    “青岚，求你，这次来了，就别走了。”宁威的声音变轻了，混合着一丝小心翼翼，仿佛害怕着什么，不忍打破什么，“我真的很没出息，尝试过各种方法试图忘记你，心理医生，催眠疗法。可是，越是如此，就越是放不下，每到夜深，心就痛得要发狂，惶惶然不可终日。到最后，只能强迫自己什么都不去想，什么都不去关心，每一天都如行尸走肉一般生活。青岚，我不知道如果不是你回来了，我还会这样颓废多久。可是……我还是怕……”

    宁威的语尾，带着一丝颤，仿佛在印证他的深深恐惧。陆青岚知道他怕什么，但是陆青岚没有回答，因为他已泣不成声。

    七年。

    足够长的时间。足以冲淡任何一对情人之间的炽热和爱意。足以让任何一个失恋的人忘记悲伤。

    可是，宁威忘不了。

    陆青岚也忘不了。

    七年，却也足以让任何一个胆大妄为的人变得小心翼翼，因为，等待太过漫长，漫长到让人不再相信它有终点。

    而这七年，对宁威来说，却又更残酷许多。因为陆青岚从来就知道自己的归处。而宁威，从来就没有。也许许多人爱他爱到痴狂，爱到愿意为他死。可是，他们爱的，是他的长相，是他的歌喉，是他的才华。或许是他的缺陷或者遗憾。

    宁威却从来不信，有一个人，在自己年老色衰，自己才思枯竭，自己失去了所有之后，还可能留在自己身边。

    陆青岚明白，宁威至今依然不信，因为他孤独太久，所以他的语气中，才会有那么令人心疼的软弱。

    但是，他除了抱紧宁威，什么也做不了。

    七年是么？那么就用再一个七年，再再一个七年。时间造成的恐惧，就让时间来洗刷干净。

    “不走了。”陆青岚抱着宁威，将脸贴在他单薄的胸口，任泪水肆意流淌，“真的不走了，威，只要你不赶我走……真的不走了。”

    多少人爱过你青春的片影，

    爱过你的美貌，以虚伪或是真情，

    惟独一人爱你那朝圣者的心，

    爱你哀戚的脸上岁月的留痕。

    陆青岚趴在床上，看宁威坐在床沿上拨弄着吉他，一时看得入迷。那么帅，那么有才华，得夫如此，夫复何求？

    “你在干什么？”

    “我想写一首歌，给你。”宁威揉了揉陆青岚细软的头发。

    “先唱首歌给我听。”陆青岚任性地恳求。

    “我的演唱会一场场追过来，还没听够？”宁威摇头笑道。

    “我喜欢趴在床上听嘛……”陆青岚嘟起嘴，“演唱会都只能站着听哎。”

    宁威笑着，拨弄着吉他浅唱轻吟，却是一首陆青岚从没听过的情歌，温柔的呢喃，像极了宁威在他耳边的低语。陆青岚的脸渐渐泛起羞赧。

    一曲唱完，宁威吻了吻陆青岚的耳垂，附在陆青岚耳边道：“怎么样？”

    陆青岚的眼中闪着盈盈泪光，叹息道：“我到作曲系学了四年，还是完全比不上你。”

    “因为这歌不是用脑袋写的，是用心写的。”宁威直视着陆青岚的眼睛。

    “那……不准唱给别人听。”陆青岚嘟起了唇。

    “好的，答应你。”

    “再唱一遍”

    “是是是。”

    再一遍唱罢，陆青岚握住了宁威的右手，轻轻抚摸着修长的手指，问：“受伤的是这只手吗？”语气中不无心疼。

    “呵……你知道了？”宁威有些不自然地把手抽回。

    “嗯，歌迷俱乐部的内部刊物上有说。”

    “陈年旧伤了。”宁威揉搓着自己的右手，不无遗憾地叹息，“恐怕这辈子是好不了了。所以正式演出的时候他们也不让我弹吉他，因为手腕没有力气。”

    陆青岚抢过宁威的右手，在手背上轻轻落下了吻。

    “对不起。”陆青岚低喃。宁威的钢琴就静静地躺在他客厅的一角，他不知道宁威看到自己的钢琴，会有怎样的心绪。当年的一切，太像是命运的玩笑。那场车祸，仿佛起点。

    宁威放下吉他，将陆青岚搂在怀中，他没有说话，只是将陆青岚越抱越紧，双眼望着窗外，仿佛也有同样的唏嘘。他忽然很希望有时光机一类的东西，能带他回到过去，告诉过去那个自己――不要绝望，因为陆青岚会回来的，他会回到自己的身边……

    为了防止老板找上门的悲剧事件再度发生，宁威在八点准时打电话向章铭请了假。

    “天，发生了什么？竟然又请假？我的模范员工就这样突然堕落了吗？”章铭夸张地叹息。

    “呵……堕落吗？”宁威轻笑，好吧，如果这是堕落，那他宁愿直堕地狱深处。

    “是不是交了女朋友？”

    “是。”

    章铭被宁威的直接噎到，小心翼翼地又确认了一遍，然后八卦地问：“

    谁家的姑娘有这种福气，能被宁大少爷看上？”

    “陆青岚。”

    章铭抽着眉角，咬牙切齿地道：“好马不吃那个什么草，你给我差不多一点，就不能有点新意？”

    “抱歉，不能。”宁威还是一如既往地惜字如金，章铭却能听出他语气中的轻松雀跃。

    很幸福么？呵……幸福就好。虽然据说幸福是灵感的坟墓，不过，他还是希望宁威能幸福。听着宁威的语气，他这是有生以来第一次觉得，钱少赚一点也没关系。

    好吧，如果陆青岚能让宁威那么幸福，那么章大少爷决定再动用一下他的财阀的势利。虽然这次不是为了赚钱，不过瞧在多年来宁威为他赚了那么多钱的份上，当免费奉送好了。

    打了个响指，秘书恭敬地询问：“老板，请问有什么事？”

    “尽一切力量保证陆青岚能够毫无阻碍并非常满足地待在宁威身边。”

    “是。”秘书忍俊不禁地答道。

第三卷 潮涌 第一七一章 此琴作价一生挚爱

    第一七一章 此琴作价一生挚爱

    看着一脸满足地像小猫一样趴在自己身边的陆青岚，宁威突然起了恶作剧的心思。

    “该你了。”他把陆青岚从被子里挖出来，为他披上睡袍。

    “干什么啦……”陆青岚不满地嘟囔。宁威弹吉他的姿态，他还没欣赏够。

    “弹琴给我听。”带着点任性的语气。陆青岚觉得这样的宁威说不出的可爱，因为宁威只会对他一个人用这种语气说话。

    “我不会弹吉他啦。”

    “你不是学了四年钢琴吗？”宁威的语气充满调侃。

    “不要班门弄斧啦。”开玩笑，自己面对的全国数得出来的钢琴奇才，在宁威面前弹钢琴？那不是自己找鄙视吗

    “我想听。”宁威不容分说，把陆青岚从床上拉了起来。暖气刚刚启动的客厅颇有些凉意，陆青岚不由哆嗦了一下。宁威好整以暇地在钢琴对面的沙发上坐定，抱着双臂，浅笑着望着陆青岚。

    陆青岚用力搓了搓手，终于在琴凳前坐定，叮叮咚咚地敲出一排音符。他实在不欲在宁威面前显示粗糙的琴艺，所以弹得散漫，简直就是在玩弄。

    “音不准了哦，我的琴。”看着陆青岚的惺惺作态，宁威也不点破，只是顾左右而言他。

    “现在是我的琴。”陆青岚嘴硬，微微惊讶于宁威的敏锐。他怎么就听不出来这个琴的音有些不准？果然半路出家的没法和从小受训的比吗？

    “呵……”宁威轻笑着，摩挲着从小陪他长大的伙伴，目光中是无限的爱怜和宠溺，简直让陆青岚嫉妒。许久之后，他才抬起头，望着陆青岚，微笑道：“谢谢你帮我把它买回来。”

    陆青岚眨眨眼睛：“你今天很客气哦，已经谢了很多次了。”

    宁威不理他，只是抚摸着自己的琴叹息。数年前的浩劫，他几乎失去了一切，其实最让他舍不得的，就是这架琴。好吧，既然现在琴属于陆青岚，那么……

    “卖给我吧。”

    啥？陆青岚呆呆地看着宁威，几乎不相信自己的耳朵。

    “既然现在是你的琴，那么卖给我啊，我虽然弹不了，却也舍不得它流落在外，现在连音都不太准了。”宁威表情伤感。

    “你……你什么意思？”我的不是你的吗？

    “就是这个意思，你开个价好了。”宁威的表情看起来很认真，直视着陆青岚的眼睛，毫不闪躲。

    等等，等一下，难道从一开始，他的目的，就是这架钢琴？难怪刚才气氛刚刚好的时候，突然把他从被子里拎出来，就是为了演这一出啊

    可是，那演什么温情苦情戏嘛……害陆青岚差点以为他们重归于好了。原来一切只是错觉啊。陆青岚突然想起，齐彤说过，宁威他和过去不同了。原来是这个意思。

    呵……原来是一夜*吗？

    是南柯一梦，还是上天开的一个玩笑？

    宁威，你来了，却只想带走你的琴吗？

    眼泪差一点就要夺眶而出，陆青岚死死咬着嘴唇，忍住。他可以为情殇落泪，可是为了羞辱和伤害，绝不

    看着陆青岚的表情，宁威知道自己玩笑开过火。他没想到，这个对自己召之即来挥之即去的小恶魔，内心深处竟然这么没有安全感。到此刻，他才相信，或许陆青岚真的是爱着他，爱到患得患失。

    轻轻一吻，转个角度，又轻轻一吻。嘴唇与嘴唇摩擦，小心翼翼地撬开陆青岚咬紧的牙，纠缠着他急欲逃避的舌，吮吸。

    让他忘了坚持，自尊，让他yu火焚身，意乱情迷。

    “傻蛋。”

    宁威不想向他解释任何的东西，他只想把他抱在怀中，好好地享受他的味道，好好地确认彼此的存在。

    然后，再也不分开了。

    陆青岚眨着眼睛，像是在咀嚼宁威的意思。泪珠终于滚落。

    “傻蛋。”

    宁威将陆青岚向胸前揉得更紧了些。

    ……

    “哗啦”传来玻璃破碎的声音，将*梦中的两人惊醒。一块石头穿窗而入，砸得满地玻璃碎屑。窗外，喧哗声此起彼伏，很有些不堪入耳的言辞。

    陆青岚的身子一颤，心跳明显快了几分。宁威清晰地感受到他的恐惧和故作镇定。

    “你的歌迷真的很恐怖。”陆青岚努力让自己的语气轻松。可惜语尾的颤音还是让他破功。

    “谁叫你自作聪明。”宁威无奈地叹息，把陆青岚从身下挖出来，拥入怀中。

    “快点躲起来。”陆青岚用力推着宁威的胸膛，“等下保安发现了自然会把他们赶走。”

    “为什么要躲？”宁威纹丝不动，只是拥紧了陆青岚。

    “傻蛋你不能让他们发现你在这里”陆青岚焦急地小声说。

    宁威吻了一下陆青岚因为焦急而更显得艳丽的唇，叹了口气，道：“现在有一个最简单的方法，来解决这个问题，你要不要听？”

    陆青岚摇了摇头，在宁威的怀中还是不安分。他知道宁威要怎样，可是，宁威如果暴露，他不就前功尽弃了吗？

    “所以说，你才是傻蛋。”宁威见陆青岚不从，索性将陆青岚拦腰抱起。陆青岚用力挣扎，双拳不轻不重地锤着宁威的胸膛。

    “猪啊放下我”

    “呵……我劝你别动。”宁威轻笑，“我力气不大，而且右手还受过伤，你挣得狠了我抱不住你，很可能会和你一起摔到碎玻璃上，然后受伤破相。万一割断颈动脉，就回天乏术了。”

    这个威胁不轻不重，刚刚好把陆青岚吓住，于是陆青岚任宁威抱着，走向了别墅的大门。

    “别……”陆青岚的哀求声简直像小猫的叫声一样柔弱无助。不过，没有引起某少爷的丝毫同情。

    打开门，初冬的艳阳猛地射来，陆青岚不由闭上眼睛。感觉周围静了下来。然而，下一瞬间，更大的嘈杂声响起，伴随着尖叫和惊呼。

    陆青岚把眼睛偷偷睁开一条缝，向四周张望，只见十几个歌迷呆愣愣地愣在原地，基本上都是十几岁的孩子。他们可能不相信，他们会在这里见到他们的偶像，可能更不信他们的偶像怀中会拥着陆青岚。

    “谁砸的玻璃？”宁威的声音不大，却掷地有声，极具穿透性。

    歌迷们面面相觑，然后很没义气地一齐看着一人。

    “你要赔。”宁威看着那人道，接着，将陆青岚从手中放下，搂着他扫视全场。

    “我是宁威，陆青岚是我的挚爱，你们谁对他有意见，都可以冲我来。”声音威严凛然，让人瞬间神为之夺，周围的十几人都一下子静了下来。

    陆青岚以手抚额，叹息着想：完了，明天，宁威是Gay的事情就会传遍全城。而且，他爱着的，还是很没节操的陆青岚。

    他开始真心后悔，不该散布什么**视频的。

    聪明反被聪明误。

第三卷 潮涌 第一七二章 Deep Blue第六人

    第一七二章 Deep Blue第六人

    章氏财团的小开，也是章氏下属的唱片公司的主要管理者――章铭，觉得很烦。

    宁威――一直以来是他最得意的摇钱树，也是章氏超过AJC一跃成为国内最大的唱片公司，所依仗的最大筹码，最近出了点状况。

    你说他是Gay吧，其实章铭也不是不能接受。可是纵然是Gay，能不能开枝散叶遍地开花，别在一棵树上吊死？好吧，章铭承认自己这个期望有些不理智了。毕竟一般来说，宁威是在一棵树上吊死对他的声誉影响比较小――前提是，别是一棵声名狼藉的歪脖树啊

    此刻，这棵歪脖树双手背在身后，正嬉皮笑脸地站在他的面前。歪脖树的身后，宁威坐在沙发上，一双长腿优美地交叉，十指交握在膝上，一瞬不瞬地凝视着章铭，浑身散发着凛然的气焰。宁威在他面前伏低做小太久，让他几乎忘了，这家伙曾经是多么嚣张。

    好吧。章铭下意识地又看了一遍手头的企划书。是他把他们找来的，那个企划也是在他的授意下做出的。可是有陆青岚在身边，宁威的气焰完全不同，仿佛变回了小时候那个官家少爷，事事处处压他一头。好吧，小时候他们章氏确实要依仗着宁威他父亲的权势做事，但是现在为什么这家伙身上的王八之气还这么强烈？偏偏他又拿宁威毫无办法。因为不论宁威怎么胡闹，章氏也不可能将宁威当做弃子。他有胡闹的本钱。

    正是这份本钱让章铭头疼，差点想挥挥手让他们回去。什么企划，让他们自生自灭好了。可是看着现在的宁威，他又觉得舍不得，因为这才是他认识的宁威，嚣张，霸道，器宇轩昂，一如十八岁以前的他。

    好吧，也许陆青岚是有某种魔力吧。所以他才会允许他呆在宁威身边，即使他声名狼藉。

    “Deep Blue从这张专辑开始，变成六人乐队。之前完成的录音就不用重做了，从现在开始的录影和宣传，陆青岚你就跟着吧。”

    章铭又看了一眼企划案，宣布。

    宁威微微扬眉，下一刻即恢复了平静无波的表情。仿佛章铭的这个惊人决定，在他的意料之中。

    强烈反对的却是陆青岚。

    看着陆青岚惊惶失措如迷路的小兽，宁威拳抵着下巴，忍笑忍得很辛苦。

    “这这这……这绝对是不行的”

    章铭眯起眼睛。事实上，这是他依据面前的事态所作出的最适合的方案，既然陆青岚已经被他的自作聪明搞得名声败坏，那就索性让事情坏到极点，反而能让媒体有炒作话题。至于会不会流失原本的歌迷――章铭觉得如果是歌迷，迟早会知道这一切的，既然迟早会流失，不如高调地吸引新的听众。

    再说，他相信宁威的实力。

    “我我我……我不能拖宁威的后腿啦我现在名声这么差，怎么能和宁威站在一起”陆青岚哀嚎一声，蹲在地上，双手抱头作痛苦状。

    “来不及了。”章铭笑道，看着陆青岚有趣的表现，他突然有一些明白为什么宁威会对他另眼相看了。这孩子，怎么天真得这么可爱？

    “来得及什么企划啊我，我不要加入Deep Blue啦要不然就让我做工作人员好了负责发盒饭也行啊打扫厕所也可以啊”陆青岚语无伦次。

    “呵……”章铭在高脚酒杯中倒了少许红酒，坐在了宁威身边，欣赏着陆青岚的无措，他在宁威的眼中，看到了同样的笑意――以及不同样的宠溺。

    “你老婆很有趣。”章铭向宁威扬了扬酒杯，小口啜饮。他知道宁威不能喝酒，所以也不客气。

    “过奖过奖。”宁威扬了扬下巴，微笑，笑得明朗。

    “宁威你该不会同意吧快帮我说话啊我不要加入Deep Blue啦，要不然我还是回家种花好了”陆青岚一脸可怜兮兮的样子向宁威求援，被刻意无视。

    “记者会是下午…，你准备一下。”章铭也没理睬陆青岚，对宁威语气平淡地交代着工作。

    “好。”宁威沉静地点头，嘴角始终漾着一抹笑意。

    “喂你们有没有在听我说话”陆青岚双手抓着头发，几乎抓狂。他是真的不想回到台前，可是为什么章铭非要把他推到风口浪尖？宁威――似乎也没站在他这一边。

    “陆青岚这孩子条件不错，好歹也当了两年一线明星，台前幕后这一套连培训都可以省略。”章铭微微眯起眼睛，斜睨着陆青岚，侧头对宁威说，放低了语气，却是正正好好能让陆青岚听清的音量。

    “所以你要给他一个好点的Offer，否则我可不答应。”宁威也侧头，朝章铭同样用陆青岚刚刚好听得见的声音讨价还价。

    “喂喂把这个企划取消啦”陆青岚近乎嚎叫。

    章铭打了个响指，一直站在他的办公桌旁的秘书将早就准备好的一叠报纸捧到陆青岚面前。这是最近几天出版的多份报纸，娱乐版最醒目的位置无不贴着《Deep Blue将迎来第六人》的大幅标题。

    来不及了。

    “你这是第一次跟我谈价钱。”

    章铭一边同宁威说话，一边眼角的余光瞟着陆青岚，看到他的表情由焦率变得颓丧。

    “宁威你也有份对不对”陆青岚一手叉腰，一手指着宁威吼，表情近乎恼羞成怒。

    “倒不是为了钱，不过我想他觉得体面。”宁威也没有理睬陆青岚，只是自顾自同章铭说话。

    陆青岚颓然坐倒在宁威和章铭对面的椅子上，抱怨无效，哀嚎无效，只好被迫接受。人家连新闻都发了，就等下午开新闻发布会了，他还能怎样？这时候撂挑子不干，面子受损失的可是宁威，总不能给媒体和舆论一个Deep Blue留不住陆青岚的印象吧？

    “好说。把该给你的给他，也是一样的吧。”章铭又扬了扬酒杯，一饮而尽。

    宁威没有反对，看着陆青岚轻笑：“你果然很懂御人之道。”知道怎样用最不费吹灰之力的方法说服陆青岚接受他的提案。

    “这要怪你娶了个太有名的老婆。”章铭朝宁威挤了挤眼，两人同时哈哈大笑起来，笑得甚是欢畅。陆青岚咬牙切齿地看着他们，痛恨着自己为什么又一次被命运推着走。

    ――Deep Blue的第六人，陆青岚。

    好吧，这次不是被命运推着走，而是被宁威。所以，走得不情不愿，却无比甜蜜。即使会成为你的绊脚石，可是这会是最如影随形的绊脚石。

第三卷 潮涌 第一七三章 绑架

    第一七三章 绑架

    于是，陆青岚不情不愿地成了Deep Blue乐队的一员，并且辞退了园丁，搬入了Deep Blue的员工宿舍。事实上，陆青岚在搬家一事上表现了一个优秀员工应有的良好品质――很为老板省钱。因为章铭花在安置陆青岚这件事上唯一的额外开消，是送了宁威一对鸳鸯枕。

    望着这绣工精美，式样却老旧得古怪的老古董，宁威哭笑不得。章铭还一脸得意地说“新婚愉快”。

    宁威送走了章铭，将那对鸳鸯枕扔在床上，见陆青岚望着窗外发呆。宁威从身后拥住陆青岚，笑问：“想什么呢？”

    陆青岚转过脸来，轻轻吻了一下宁威的唇，道：“你这个公寓视野真好。”

    宁威顺势将陆青岚搂入怀中，好好地品尝了一番芳唇，才道：“你知道吗？这是这么些年来第一次，我觉得自己有了个家。”

    陆青岚心中一暖，将宁威抱得更紧了些。可惜他的肚子有些煞风景，不争气地“咕咕”叫了起来。

    宁威笑问：“饿了？”

    陆青岚微窘地点了点头。

    “我给你做点吃的。”宁威吻了吻陆青岚的额头，转身向厨房走去。这才想起来，自己的厨房也什么都没有。

    一天工作十几个小时的男人，厨房里怎么会有吃的呢？

    于是他又拖住陆青岚的手，打算带陆青岚出去吃。他自己戴上墨镜，又给陆青岚戴了一副平光黑框眼镜变装。

    “回来的路上买点菜吧。”走出了大楼，宁威也没有放开陆青岚的手。

    “嗯。现在我也会做饭了哦。”陆青岚不无骄傲地说。他在美国念书的时候学会的。美国的中餐馆又贵又难吃，陆青岚虽然喜欢吃甜食，却也受不了顿顿西餐，于是不得已学了做饭。

    “那我要尝尝你的手艺。”

    “没问题。”

    “一天五顿。”

    “你不怕胖？”陆青岚拧了拧宁威的脸颊。宁威的脸颊单薄而消瘦，陆青岚捏在手里觉得隐隐心疼，于是在心里立下了目标，要把宁威养得和原来一样胖才行。

    “不怕。医生说我的胃不好，最好少食多餐，所以我看一天七顿大概也是可以的。”

    “不知道谁一天工作十几个小时，三餐都吃盒饭的。”陆青岚嗔怪地撇了宁威一眼，在心中暗暗下定决心，他要照顾宁威的胃。

    过日子，就要有过日子的样子。

    两人手牵着手，毫不避忌地走在闹市，心中都充满了甜蜜和幸福。

    这样的日子，会长久下去的吧。

    突然，一辆面包车在两人身边猛然停下，面包车上跳下来五个带着墨镜穿着黑色西装的男人，向宁威和陆青岚围了过来。

    宁威看情形不对，连忙把陆青岚拨到身后，低喊道：“快逃。”

    陆青岚也知道，此刻快逃是理智的决定，逃到闹市，逃到安全的地方，然后再想办法。但是，对方有五个人，看情形，宁威是准备和他们硬拼的，如果是这样，自己即使能逃走，宁威势必逃不掉。

    不要。

    和宁威刚刚两情相悦，才不要分开。

    陆青岚紧紧握着宁威的手，道：“我和你在一起。”

    宁威回头瞪了陆青岚一眼，眼神中有恐惧，慌乱，恼怒。

    陆青岚一笑。

    笑得凄然决绝，却又带着无比的勇气。

    我和你在一起，死也在一起。

    宁威看着陆青岚的笑脸，心中的紧张，恐惧和愤怒，瞬间一齐消失不见。因为，陆青岚握住了他的手。在被围攻，不知道对方目的，甚至可能面临生死的关头，陆青岚握住了他的手。

    夫复何求呢？

    于是他反握住陆青岚的手，两人一齐面对包围过来的黑衣人。黑衣人中的两名举起手中的毛巾捂住两人的口鼻，在中人欲呕的香气中，两人一齐软倒在地。

    醒来的时候，陆青岚只觉得头疼欲裂，用力眨了好几次眼睛，才看清周围，仿佛是一个废弃的仓库，周围是灰色的水泥墙壁，对面是一扇陈旧的铁门，靠近天花板的地方，有一面很小很小的窗，光线透过灰黄色的玻璃照下来，看不见外面的环境。

    又是水泥墙壁，自己和这一类的封闭环境怎么这么有缘？口中似乎被塞了什么，让陆青岚一阵一阵作呕，却无法将口中塞着的东西吐出。用力挣了一下，才发现自己的双手被牢牢反绑在了一根水管上，黑色的胶带扣得手腕生疼。双脚也被绑了一圈又一圈，看来要逃跑似乎不大可能。

    环视四周，宁威并不在身边，空荡荡的水泥仓库里，只有他一个人，让陆青岚的心也变得空荡荡的。

    说他不怕是假的，但是他并不如何担心自己的处境，因为他知道有人既然把他绑在这里，一定不打算杀了他了。他也并不很担心宁威，因为无论对绑匪，还是对行为偏激的歌迷，宁威都显得有价值的多，自己在这里好好地活着，宁威应该不会死。

    只不过，刚刚就很饿的肚子，昏迷了这一阵子之后，变得更饿了。到这关头自己最介意的是饿肚子，陆青岚苦中作乐地笑了起来。可惜口中被塞了布，笑不出声，用尽全力也只能稍稍眯起眼睛，牵起嘴角。

    笑了一会儿，发现没人来搭理自己，陆青岚觉得可能是绑匪不知道自己已经醒了，于是决定弄出点声响。可是他用尽全力，也只能将运动鞋在地上敲出很轻的嘭嘭声，于是他决定省点力气，闭目养神。反正等一下需要用到体力的地方应该很多吧。

    不知道是不是因为麻药的副作用，陆青岚竟然真的昏昏睡去，再一次醒来的时候，窗外已经是一片漆黑，仓库顶上一盏小灯，将这个小小的空间染上一层诡异的昏黄。

    陆青岚觉得有点冷，头痛也好了很多，看样子麻药的作用在渐渐过去。肚子还是饿，但可能因为饿过了头，并不觉得如何难受。只是手脚长期保持一个姿势，已经麻痹得几乎失去了知觉。

    这次他没有等待很久，铁门慢慢地开了，发出嘶哑难听的声音。

第三卷 潮涌 第一七四章 绑匪是变态

    第一七四章 绑匪是变态

    陆青岚看着开了一条缝的铁门，有些黑色幽默地想，不知道会进来怎样的劫匪？却不曾想到，进来的竟是宁威。只见宁威仿佛是被踢进来或者是推进来的，踉踉跄跄了好几步，最后单膝跪地才稳住了身形。

    从宁威的身后，一把看上去像玩具的刀被扔进了仓库，然后“呛”的一声，铁门被关了起来，估计是从外面上了锁。

    宁威眼睛上蒙着一层黑布，双手倒是自由的，才稳住身形就一把扯掉黑布，开始打量四周。

    宁威打量四周的时候，陆青岚也在打量宁威，只见他被抓来的时候身上穿的外套不见了，只剩了一件薄薄的衬衫――如果那还能称为衬衫的话。衬衫被撕扯得一条一条的，如一堆破布条一般挂在了宁威的身上，从破布条的缝隙中，可以看得到宁威苍白的肌肤上一条条显眼的青紫色伤痕。

    “宁威……”陆青岚的声音有些嘶哑。

    宁威注意到陆青岚，急急奔了过来，也顾不上脚步的踉跄。

    奔到近前，他才注意到陆青岚全身被困得严严实实，朝陆青岚笑了一下，露出一个让他安心的眼神，宁威开始再一次打量四周。

    这一次，他的目光很快定在了那把刀上。

    看来，绑匪真是个变态呢。

    从被绑架到现在的几个小时，他一直被蒙着眼睛，双手被固定在半空中，被一条鞭子抽打。一开始他紧咬着嘴唇，几乎忍不住呼痛，可是渐渐的，痛觉几乎麻木。不知道几次交替着昏厥和醒来之后，他被从半空中放了下来，然后一路押送到这里。

    呵……现在竟然还提供了一把刀，不知道是何用意。不管怎么说，这把刀现在正好用来割断陆青岚手上脚上的橡胶绳索。这种绳索富有弹性，阻碍血液流通，勒得时间长了，陆青岚的手脚可就废了。

    看到宁威拾起了刀，陆青岚撇了撇嘴。这什么意思嘛……哑光的刀面，厚厚的三角形刀刃，显得钝钝的，用来割断橡胶绳子估计很花时间。

    宁威在手中掂了掂这把玩具似的刀，看到陆青岚的眼神，一边帮他割断手上的绳索一边解释：“这个叫野战刀，刀锋看起来不锋利，但是很耐用，行家几刀就可以砍倒一棵小树。看上去像是塑料一样，其实是亚光处理，为了在丛林中不引起敌人的注意……”

    一边说着，一边把陆青岚脚上的绳索也割断了。看来绑匪不但是个变态，而且是一个颇有品味的变态。

    陆青岚刚得自由，就一把抱住宁威，把头埋在了宁威的胸前。他当然注意到了宁威身上的累累伤痕，事实上比起宁威，他吃的苦头算是少得多了。但是现在生死未卜，他们不知道还有几刻时间可以在一起。既然如此，不如拥抱……

    宁威也明白陆青岚的意思，虽然他很想想办法自救，可是他也知道绑匪不会让他们轻易逃脱，而且应该会有下一步动作，既然如此，既来之则安之吧。于是，他也回拥住陆青岚，自然地吻上了陆青岚的唇。

    陆青岚轻轻摩挲宁威的背部，一道道伤痕摸起来狰狞惨烈，有几道更是已经皮开肉绽，陆青岚稍一碰触，宁威就全身一颤。陆青岚不忍心碰痛了宁威，于是收回了手，轻轻捧住宁威的脸颊。呵……打人不打脸，这绑匪看来颇懂江湖道义啦。

    宁威不顾胸前的伤，紧紧拥住陆青岚，仿佛要把他揉进身体里。

    呵……真能揉进身体里多好啊？两人如果能合二为一，那么何惧生死？可是这个世界上最残忍的事情就是，不论多么相爱，两个人，始终是两个人。

    “放开吧，这样会碰痛你。”陆青岚仰起头，微微离开宁威的唇，凝注着宁威漆黑的眼眸，轻声说。

    宁威摇了摇头，用行动拒绝了陆青岚。如果他只能再抱得陆青岚一刻，那么痛又如何？

    再痛不过一辈子。

    他再一次接受陆青岚走进他的生活的时候，就已经觉悟了。

    感觉到宁威的手颤抖而决绝，陆青岚轻轻地叹了口气，闭上了眼睛。泪水顺着脸颊滑落，滴落在宁威的伤口上。让宁威痛得更深刻。

    “我爱你，青岚。”

    “我也爱你。”

    “如果我们能活着离开这里，跟我结婚。”宁威轻轻吻去陆青岚脸上的泪滴。

    “嗯。”

    “我说的是真的要办个婚礼哦，要通知媒体。”宁威宠溺地笑，把千依百顺的陆青岚揉入怀中。

    “这个……不好吧。”就知道他会反对。

    “青岚，我曾经任性过吗？就让我任性一次好吗？这是我一生的请求。”

    陆青岚用手捂住了宁威的唇：“说什么呢不准说不吉利的话我们能出去的，他们不敢把我们怎么样的。”

    不敢把我们怎么样吗？宁威感觉很坏。至少从绑匪对他的虐待来看，他要的不是钱。如果不是钱，就很难办。不过既然陆青岚这么说，他何必再增加他的恐惧？

    “好好好，算我的错。那你是答应我了？”

    怀中，陆青岚的睫毛扇了扇：“反正就算我不答应又能怎么样？你哪次不是先斩后奏？”

    “就这么说定了。”

    宁威将鼻子埋入陆青岚的发梢，好香，一直都这么香。

    “锵，锵”铁门处传来响声，像是有人用硬物在敲打，同时，一个瓮声瓮气的声音传来：“情话说够了吧。”

    宁威又紧紧拥了一下陆青岚，才放开他，向铁门处走去。

    陆青岚想站起来跟过去，可是一来刚刚松绑血脉不畅，二来或许是由于麻药的副作用，他努力了几次，竟然站不起来，不由气恼地捶了一下地面，捶得拳头生疼。他留意到身边地上宁威丢下的那把野战刀，不由地把野战刀拿在了手上，似乎这样能让他更有安全感。

    没等宁威走到铁门边，门外的人又发话了：“听好了，现在让我们来玩一个游戏。你们是我请来的客人，我当然不会让你们无聊的。”

    宁威已经走到了门边，冷不防重重一脚踢在铁门上。可是除了一声巨响，铁门纹丝不动。门外，传来桀桀桀的笑声：“别白费劲。门从外面锁上了，只有我才有钥匙。只要你们乖乖配合我玩游戏，我会放你们出去的。”

    果然是变态啊

    章铭手中拿着一份简历，眉头深锁。他自下午接到宁威失踪的消息，立刻报了警，并且调动手中的一切资源进行调查，此刻，嫌疑集中在了一个人身上：

    阿雅，Deep Blue贝斯手，本名周俊雅，出生于美国芝加哥，柔道黑带，爱好是野外生存，曾经在野外失手杀死过同伴。但是由于没有证据显示这不是意外，而且阿雅当时也未成年，被免于起诉。

    而且，种种迹象表明，他是个同性恋，而且很喜欢宁威

第三卷 潮涌 第一七五章 伉俪情深

    第一七五章 伉俪情深

    “你想怎么样？”宁威紧握的拳头颤抖着，泄露了他内心的不安。他的语气却是淡淡的，平静如水，不包含一丝恐慌。陆青岚凝望着宁威高大的背影，忽然生出了一种错觉，这是曾经，每当他被人欺负的时候，站在他前面保护他的那个少年。

    原来，这么些年来，自己还是毫无长进吗？不，他想好的，宁威已经独自坚强太久，他要给宁威一个遮风挡雨的地方，他要给宁威一个可以软弱的怀抱。

    他用手边的野战刀支着地面。这把刀果然坚硬而锐利，竟然把水泥地面生生磕出了一个小小的豁口，嵌入其中。陆青岚拄着刀，用力支撑着自己的身体，全身每一块肌肉都在战栗，陆青岚觉得自己的血管几乎要爆裂。膝盖，终究离开了地面一寸，两寸――他要站起来，这次，要换他挡在宁威的前面。

    门外的人又大笑了一阵，道：“你们闻闻看，这是什么味道？”

    独特的刺鼻味道，随着咝咝声在空气中迅速扩散。四壁空空的仓库墙上，一根锌管敞开了一段，正在向外喷洒着气体――煤气的味道。

    宁威皱眉，人体大量吸入一氧化碳可是致命的。他回过头，望向陆青岚的方向。陆青岚终于站了起来，没有让宁威看到他的狼狈――或者说他自以为没有。他向宁威点了点头，向着那条喷洒着煤气的锌管一步一步挪了过去。

    “快离开”宁威吼道，踉跄着脚步奔向陆青岚。陆青岚在距离锌管只差两步的时候被宁威带倒，他趴在地上，已经没有了再一次站起来的力气，只能向前爬行。

    “青岚”宁威揪着陆青岚的衣领，揪心的嘶吼，伪装出来的平静和镇定被瞬间击溃。

    陆青岚没有说话，他根本没有余力说话，他用力咬着嘴唇，使出吃奶的劲向前爬去，终于爬到了锌管前，背靠着锌管的口坐了下来，开始大口大口的喘气，边喘边说：“宁威……你到门那边去，从门缝里面多少能透进来一点空气。我堵住这个管子的出口，煤气不会很快蔓延的，我们――还有机会。”

    陆青岚说到“我们”两个字的时候顿了顿，宁威何尝听不出来，这个傻瓜，又想牺牲自己了。

    宁威没有听陆青岚的话去门边，他的嘴角微微勾起，露出一丝苍凉的笑意，他在陆青岚的身边靠着墙，缓缓地坐了下来，紧紧握住了陆青岚的手。

    “走啊”陆青岚不甘地哀嚎一声。

    宁威用吻堵住了陆青岚的不安分。

    门外的人再次发出桀桀桀的笑声，道：“好一对伉俪情深。那么我们开始第一个游戏吧。你们看到刀刃上的红线吗？”

    陆青岚扬起手上的刀，果然看到刀刃上有一条红线，在距离刀尖一厘米左右的位置。

    “在你们两人随便谁的身上划下伤口，深度要没过红线，伤口每长一公分，我就关闭煤气一分钟，如何？要快哦”

    呵……伤口是吗？陆青岚闭上眼睛，将刀刃向自己的手臂刺去。果然是一把很快的刀，刺入肉中的时候，只遇到切豆腐一般的小小阻力。可是，为什么也不疼呢？陆青岚睁开眼睛，只见宁威将手附在他的手臂上，而刀，是刺在了宁威的手背上。

    宁威朝陆青岚虚弱地笑了笑，虚汗从额头的一侧淌了下来。

    “继续。”他从牙缝中蹦出了两个字。

    可是，让陆青岚如何继续？他拔出了刀，立刻血花四溅，虽然并没有伤及静脉，然而由于伤口很深，血还是滴滴答答地往下落。

    陆青岚吓了一跳，门外的声音传来：“呵呵，就算一厘米好了。给你们停一分钟，我很守信用的。”

    咝咝声停止了。

    一时间仓库中陷入了静默，只听到宁威粗重而微颤的呼吸声。

    陆青岚趁着宁威缓不过劲的时候，猛地将宁威推倒在地，接着，将刀刺入了自己的小臂。

    真疼。

    第一刀刺下，痛觉就尖锐地袭来。他从来没有被切开过这么深的伤口，这种尖锐的疼痛，不是被殴打的钝痛可以比的。但是，他必须要划下这一刀，在宁威赶过来阻止他之前。

    一分，两分，三分……

    陆青岚尽可能以最快的速度划出一道伤口，并且尽量避开血管，但是疼痛让他几乎忘记时间，仿佛有一个世纪那么漫长的时间，他在自己的手臂上划下了三寸长的伤口，鲜血立时涌出，顺着象牙色的皮肤滑下，鲜红鲜红。然后，刀被宁威夺走，远远地扔了出去。刀虽然已经离开了肉体，疼痛却在继续，钻心的疼痛让陆青岚冷汗漓漓，一阵阵晕眩，眼前也开始模糊起来。

    宁威用双手轻轻拍了拍陆青岚的脸，对陆青岚轻声呼唤：“青岚，醒醒。”

    陆青岚用力睁开眼睛，眼前时而清晰，时而模糊，他用力点了点头，但是他不确定自己的意思传达出去多少。

    “别这样，青岚，不要听他的话。他如果想杀了我们，虐待完了还是会杀的。他如果不敢杀了我们，我们不听他的话他也不敢开杀戒。别听他的，青岚，别听他的。”

    宁威在陆青岚的耳边一遍一遍地呼唤。他从自己身上扯下已经如破布一般的衬衣，在陆青岚的手臂上端紧紧地捆绑，希望能够减少陆青岚的失血。

    看着陆青岚疼得意识模糊，宁威心疼得无以复加。这刀哪是砍在陆青岚的手臂上啊，简直是砍在他的心上。

    “威，快走……我们还有机会……”陆青岚的声音听起来有些空虚，他仿佛用力要睁开眼睛，可一双瞳仁还是怎么都找不到焦点。

    “青岚”宁威几乎是失声大吼。

    “快走……”陆青岚低声重复。

    “我不走”宁威说得很大声，他怕濒临昏迷的陆青岚听不清他的话，“我不走，我在你身边。死就死在一起好了，没什么大不了。”他握紧陆青岚的手，又一次在陆青岚身边坐了下来，让陆青岚的头靠在他的肩头，声音变得柔和，“老天给我的幸运已经足够多，我本来不奢求的。呵……死的时候能有你在身边，够了。”

    陆青岚不知是听到还是没有听到，只是微微点了点头，靠在宁威的身上，闭上了眼睛。

第三卷 潮涌 第一七六章 设法自救

    第一七六章 设法自救

    宁威坐在陆青岚身边，轻轻握住陆青岚的手。

    陆青岚脸色苍白地昏迷着，头靠在宁威的肩头。这个姿势，让宁威莫名地感到安心。他知道陆青岚应该不会有事的，他虽然晕厥了过去，但是呼吸并不急促，宁威将手指搭在陆青岚的脉搏上，脉搏也并不虚滑，一如往常的平稳，说明他并没有失血过多。

    刚才短时间内发生那么多事情，他关心则乱，一直没有机会静下来想想他们的处境。此刻，陆青岚昏迷了，门外的绑匪也并没有打扰他，煤气放出的恐怖“咝咝”声也因为陆青岚的义举暂停了。宁威的心忽然沉静下来，一下子想到了许多的事情。

    绑匪知道他们在干什么，说明这个仓库里有摄像头才对――或许不止一个。宁威借着昏暗的灯光打量着仓库四周的墙壁，有几处水泥明显颜色比较新，虽然看不到明显的摄像头，但是宁威觉得如果是针孔摄像头的话，应该就安置在这几处地方。不过，大多数的摄像头的位置都很高，让宁威放弃了想要破坏摄像头的冲动。反正，现在最大的威胁并不是摄像头，而且破坏了摄像头反而可能激怒绑匪。

    那么那根会“咝咝”吐出煤气的锌管呢？宁威轻轻抱起陆青岚，将他的身子挪动到一边，看到陆青岚用背部紧紧压着的锌管周围的水泥颜色也与四周明显不同――甚至平整度都不同，看得出来糊得相当粗糙。这么说来，这根所谓的煤气管道并不是一开始就有的，应该是和摄像头差不多的时间埋进去的。

    这里显然是工业用的仓库，虽然宁威没有看过周围的情况，但是他觉得要自己接一根煤气管道出来难度太高――如果绑匪干得出这种高难度的事情，那么至少水泥应该糊得更平整些，这个仓库也可以适当布置得更恐怖些，甚至给他们的工具也可以更不趁手些。

    宁威觉得这个绑匪并没有很专业，特别是他的目的并不是钱，而是以折磨他们为乐。宁威回忆最近的新闻，也没有美少年美青年连续失踪的报导。所以他觉得，这个绑匪应该不是惯犯，而且绑匪是疯狂歌迷的可能性更高一些。

    如果是这样，那么那根锌管里面泄露出来的刺鼻气体或许不是煤气――应该更可能是罐装的液化气吧。两者都可以引燃，气味也很类似，宁威和陆青岚又看不到管道另一端连接的东西，所以在这种情况下用液化气冒充煤气是很可能的事情。

    而且，人类是很容易受到心理暗示控制的动物。曾经有人做实验，让一个死刑犯躺在黑暗的房间里，手臂上扎上一针，然后给他听一夜滴水的声音，并且告诉他这是在放他的血。第二天早上，死刑犯真的死了。所以说即使用液化气代替煤气的话，他们也很可能死于心理暗示。

    而且虽然液化气的毒性远小于煤气，但大量吸入的话也是可能致命的。

    那么有没有可能消耗掉易燃气体？一种方法是“堵”，一种方法是“疏”。

    堵是不行的。一来如果宁威的猜测没错的话，“堵”是堵不了多久的。如果这锌管真是煤气输气管，或许真的能堵得上，但是如果锌管对面是液化气的话，由于液化气缸内的压强极大，密闭空间内的气压又迟早会达到平衡，所以只要阀门一开，不久就会把布条冲了开去，而且冲开的瞬间，空气中可燃气体的浓度会急剧上升，或许立刻就会到达爆炸的临界值，那就无法可想了。二来，他也不知道如果他做的太过明显，绑匪会不会恼羞成怒。

    那么只有“疏”。

    宁威再一次打量四周，虽然唯一的窗关着，而且高高的他够不着，但是好在地方够大，而且那扇铁门的密封性似乎并不怎么样，门缝足有两指宽。这么说来，如果他能想办法引燃可燃气体的话，几乎不用担心氧气耗尽。

    可是，如何引燃呢？手边没有木头，否则可以钻木取火。等等，取火或许做不到，要弄出火星还是比较容易的，何况有这么趁手的工具在。

    想到此，宁威抱起昏厥的陆青岚，把他抱到距离锌管最远的角落――现在空气中还隐隐弥漫着煤气的味道，他不确定等一下他即使侥幸点燃可燃气体的话，会不会引起爆炸――空气中只要液化气的浓度达到5就会爆炸的。如果会爆炸的话，当然是距离爆炸源越远越好。

    接着，他扯下自己已经破碎不堪的衬衫，将一条条布条首尾相连，连成长长的一条。想了想，又将自己的牛仔裤脱下来，也用野战刀裁成一条一条的――虽然只着内裤多少有些不雅，更重要的是很冷，但是现在顾不上那么多了。

    他将牛仔裤条前后相连，确认绑牢了之后，一头接上野战刀，用力地向唯一的窗户抛去――将窗户砸出一个洞，可以更好地保证空气流通。

    尝试了三次之后，第四次，野战刀终于将窗户砸破，但是不幸的是刀也留在了外面。宁威不敢用蛮力，用巧劲一下一下地挥着布条，好不容易又把刀弄了进来――这是他现在唯一的工具，不能失去了。

    接着，他又把牛仔裤条和衬衫条接在了一起，变成了一条更长的布条，一头绑在了锌管的管口――这是为了留火种。当然他知道留不久，但是他要尽力，如果他因为爆炸昏迷或者死去的话，陆青岚可以再有机会自救。

    虽然看着陆青岚刚才的表现，他很怀疑如果他倒下了，陆青岚会不会直接放弃抵抗，缴械投降――或者随他而去？他不敢想。

    做完这一切，他嘘了一口气。外面的绑匪很配合地没有出言阻止，或许也是在奇怪宁威到底想做什么。宁威来到陆青岚面前，轻轻吻了一下陆青岚的唇――这曾经一直是他的仪式，因为陆青岚的吻能给他勇气。此时，他很需要很需要。

    接着，他坐到了锌管旁边，静静地等待陆青岚为他们争取的时间过去，他不是没有想过实践一下他的猜想，但是他觉得自己没有这份体力。刚才长达数小时的折磨本就让他几乎虚脱，刚才的一番折腾更让他的体力透支。况且他身上还带着伤。

    绑匪没有给宁威太多喘息的机会，因为不久，那如鬼魅般的“咝咝”声再度响了起来。

    赌一下吧。如果赌对了，就不用害怕“煤气”的威胁了。如果没了这层威胁，他们应该可以在仓库里坚持两三天时间，获救的机会就会大得多了。而且或许可以把绑匪逼到明面上，到时候他或许有机会把绑匪制服，因为绑匪只有一个人。

    抿了抿唇，宁威站起来，咬紧牙关，扬起野战刀，用力向锌管砸去。

第三卷 潮涌 第一七七章 对峙

    第一七七章 对峙

    “当”的一声巨响，宁威觉得自己胸口也振麻了，双手虎口剧痛，差点握不住刀酿成事故。不过，并没有达到他想要的效果，他本来设想猛烈撞击溅起的火花或许能够点着液化气的，但是猛烈撞击的瞬间，他全身巨震，根本没有余裕看是不是溅起火星。

    门外的劫匪似乎被吓了一大跳。

    “你……你……你干什么？”他甚至忘了掩饰自己本来的声音。

    宁威无暇理他，能够点燃液化气而不引起爆炸的时机，可能只有几十秒，他只有几次机会而已。

    定了定神，深呼吸了一次，他又一次举起了刀，更猛烈地砸向锌管。

    依然是失败，但是宁威心中没有丝毫的怀疑，又一次举起了刀――因为他想不到别的办法，所以只有一意孤行。

    再一次的巨震，同时呼啦一声响，一大捧火苗窜了起来，炽热的空气迎面扑来，让宁威瞬间坐倒在了地上。虽说深秋时节他还几乎全裸，但是汗水还是将他的发丝全都粘在了前额上，也不知道是因为用力过猛还是紧张过度。他成功了，万年扑克脸上，此刻无论如何都忍不住一丝笑意。

    最初的旺盛之后，火苗变成了小小的很可爱的一捧，被点燃的布条也从锌管口掉了下来，落在地上静静地燃烧。

    陆青岚刚才昏迷一半是因为疼痛和恐惧，一半是因为晕血，此刻在宁威猛烈撞击锌管的巨响下，幽幽醒转了过来，醒来看到的第一个镜头，就是宁威大汗淋漓地坐在地上，对着一捧火苗傻笑。

    陆青岚也笑了起来，对他来说，他们能不能脱险反而不那么重要了，他只是觉得这样的宁威看起来说不出的可爱。

    “威……”陆青岚轻声呼唤。宁威见陆青岚醒来，从地上站起来，慢慢向陆青岚蹭去――他实在是精疲力尽了。

    门口传来金属的碰撞声，须臾，铁门“吱呀”一声开了，绑匪大步走了进来，看不见他面罩下的表情，但是可以看到他两腮的肌肉在不断颤抖着，显然被气得不轻。

    宁威站定，对着绑匪轻笑了一下，那笑容是宁威一贯的温文尔雅，却又疏远冷傲，可是看在绑匪眼中，怎么看怎么像是嘲笑。

    事实上，从绑匪说话的语气，宁威就想起了一个人。此刻看到他走路的姿态，则完全确定了。电视剧里面坏人只要戴上面罩，连亲娘都认不出来，这样的情节全都是胡编的。事实上，只要是朝夕相处的人，即使看背影你也能轻易认出他是谁，举止，动作，甚至气场，全都是一个人的独特标识。

    不过宁威不敢点破，他怕绑匪恼羞成怒，所以看着绑匪朝他快步走来，他的表情丝毫没有变化，只是缓缓地挪动了脚步，挡在了陆青岚身前。

    绑匪走到宁威面前站定了下来，他贴得宁威如此之近，几乎能听见彼此的呼吸。

    “你很聪明。”瓮声瓮气的声音。宁威很想跟他说，不要再演了。

    “彼此彼此。”宁威不打算激怒绑匪，但是实际上他想说，绑匪的手段太不专业。

    “可惜不会有人来救你的。”就不会想些有新意的台词吗？

    宁威微微扯了扯嘴角，又向后退了一步，他并不是想和绑匪拉开距离，他只是想去陆青岚的身边。

    这个动作似乎激怒了绑匪，他也不知用了什么手段，三两下就把宁威打倒在地上。宁威既然知道了他的身份，也就知道他不但是柔道黑带，还精通数种防身术和搏击术，因此根本没打算和他动武――知道打不赢他。因此也就丝毫没有反抗地被他制服――反而没有受什么伤。只是脸贴在地上，被绑匪用膝盖顶着背，一只手扭在背后，那模样实在是有些狼狈。

    绑匪制住了宁威，直直地看向陆青岚。

    陆青岚毫不回避地瞪回去，眼中闪着熊熊怒火，几乎要将银牙咬碎。

    开玩笑，竟然这样对我的宁威。

    可惜陆青岚空有气势，体力却尚未恢复，摇摇晃晃地站起来，却也无法采取任何行动。

    但是陆青岚站起来的姿势就激怒了绑匪，因为绑匪为了制服宁威是半蹲着的，陆青岚却站着，让绑匪觉得很不爽。

    都是他的错。如果不是因为陆青岚突然出现在他们周围，出现在Deep Blue，出现在宁威的生活中。也许宁威一辈子都是这样，冷傲而孤独，却又晶莹而脆弱，就如一尊完美的冰雕。

    他爱的，就是这样的宁威，这种让人心疼的故作坚强，让他每每午夜梦回时心动得无法自拔。所以，他并不想把宁威据为己有，因为现在的宁威很完美。他生怕他的任何行动破坏了这孤独和脆弱的危险平衡。他宁愿远远地看着，守着，不让宁威对任何人动情――包括他本人。

    谁知，平衡一击即溃，在陆青岚面前，几乎毫无防备。多少人接近宁威，宁威都微笑以待，那微笑中却永远包含着拒绝。只有这个人，来到宁威面前的时候，宁威视而不见。虽然视而不见，可是他哪里看不出来，宁威的瞳仁里，满满的都是这个人的影子。每当宁威注视着陆青岚的身影，眼中的爱恋和伤痛，几乎要溢了出来。

    他无法接受。

    他的心目中，这个世界上唯一完美的艺术品，只是因为一个陆青岚，就碎成了一片一片。

    都是陆青岚的错。绑匪看着陆青岚，几乎愤怒成狂。

    宁威看着陆青岚，用口型不断地重复着一个字――逃。

    他断定绑匪只有一个人，因为他熟悉绑匪孤僻的性格。所以，只要陆青岚能逃走，他就有希望。而且宁威何尝不知道绑匪的目的，因为平时绑匪――也就是Deep Blue的成员阿雅――凝视着他的时候，那赤luo裸的充满欲望的目光，他又怎会感觉不到？

    他断定阿雅可能用各种手段折磨他，但是不可能杀了他，所以只要陆青岚走了，他们就安全了。

    但是陆青岚又怎么会明白宁威的这份心思？且不说他的体力还没恢复，走几步路就头昏眼花，根本不可能从阿雅面前逃脱。他本来就是一根筋的性子，宁威越是让他走，他越是会留下来。如果他会舍弃宁威独自逃生，或者说走迂回路线先逃走再去报警，那他就不是陆青岚了。

    看着陆青岚越来越倔强的表情，宁威终于放弃，同时，绑匪阿雅却是越来越生气。

第三卷 潮涌 第一七八章 不是每个变态都是恋尸癖

    第一七八章 不是每个变态都是恋尸癖

    阿雅将膝盖顶在宁威的背上，一只手牵制着宁威的手臂，看着眼前的陆青岚，眼中的恨意越来越浓，森冷的眼眸中透出了浓浓的杀意。

    不过，他不想当着宁威的面杀人，虽然宁威不知道他是谁――应该不知道吧？而且虽然他在美国的时候曾经有过过失杀人的案底，但是那个其实基本上可以算作是意外，而他，只是见死不救而已。真正的故意杀人，他不知道自己是不是能下得去手。

    更重要的是，阿雅更在乎他眼中的完美艺术品宁威，能够恢复他一贯的冷傲蓦然，视情爱如草芥。如果陆青岚死在他面前，那他会被悲伤击溃？会一辈子记得陆青岚的好？这种哀哀凄凄的男人，可不是他要的。

    嗯――就让他看到陆青岚的背叛，如何？

    阿雅轻轻眯起了眼睛，将身边遗落在地上的野战刀踢向陆青岚，嘴角露出一丝冷笑，闷闷地道：“跟你做个交易。你如果杀掉宁威，我就放你走。”

    陆青岚的脸上，一瞬间露出惊讶的神情，但是须臾后，他抿紧了唇，眼神变得决绝。他捡起了自己脚边的野战刀，勉力支撑着，颤颤巍巍地站了起来，一步步向阿雅和宁威挪去。

    阿雅有些惊愕地看着向他走来的陆青岚。他以为陆青岚至少会犹豫一下的，没想到他会这么听话。但是他还是全身戒备了起来――不能让陆青岚真的杀了宁威啊，否则这戏还怎么演？他的目的是让宁威绝望，心死，然后就一辈子是他的完美冰雕，可不是让宁威死去啊。不要以为每个变态都是恋尸癖

    陆青岚走到宁威面前，半跪下来，深深地看了一眼宁威的眼睛。

    宁威注视着陆青岚，他不明白陆青岚的用意，但是直觉地感觉到危险。于是他用力皱了皱眉，希望陆青岚能够读懂他的暗示。

    不过陆青岚显然没有读懂，他甚至没有读到，因为他只是看了一眼宁威，就移开了视线，一咬牙，猛地将刀推向阿雅的胸口。

    宁威在心中长叹一声。他知道陆青岚不但不可能成功，而且可能激怒阿雅。而他，还没有积蓄到足以反击的力量。

    果然，阿雅轻巧地绕过陆青岚的刀，单手用力一推，不费吹灰之力的将陆青岚推了开去。陆青岚滑到墙边，后脑重重撞在墙上，让他一时之间头昏眼花。而且那把刀在陆青岚的大腿上划出一道长长的伤口，顿时血流如注。

    宁威看到陆青岚受伤，心痛欲狂，用力咬着唇，几乎要喊出阿雅的名字。用力深呼吸几次之后，他才让自己的心情平静下来。陆青岚好不容易从地上坐起来，靠着墙龇牙咧嘴地喘气儿，看来伤口痛得不轻。

    阿雅冷冷地看着陆青岚，还是那句话：“你杀了宁威我就放了你。”

    陆青岚呼哧够了，才大声道：“绝不”接着，看着阿雅的目光越来越冷，眼睛几乎眯成了一条线，更重要的是他制住宁威的手也因为愤怒加重了力道，痛得宁威咬紧了牙关，脸色难看得吓人。

    陆青岚连忙放软了声线央求道：“要不，我们打个商量好不好？你把宁威放了，要我怎样都行。”

    阿雅微微驳起了眉：“哦？你想一命换一命？”

    宁威在心中叹息，他知道阿雅不会拿自己怎么样，虽然阿雅这个人多少有点变态，而且似乎很有虐待狂的倾向。但是除死无大事，要虐就虐一下好了。但是陆青岚，就难说了，逼急了万一阿雅真的杀人，那事情就无法挽回了。于是他拼命向陆青岚使眼色，示意他不能答应。见陆青岚没有注意到，情急之下喊了出来：“不可以”

    “哦。看来你还很有力气嘛。”阿雅这句话是对宁威说的。宁威叹息自己功亏一篑。事实上刚才自阿雅制服他开始，他就放弃挣扎，一来为了麻痹阿雅，二来为了积蓄力量。事实上，刚才阿雅加在他身上的力道已经渐渐轻了。可是他这一喊，让阿雅的注意力重新回到了他身上。

    “呵呵……看来要用些手段，让你没有余力抵抗才行。”一边说着，阿雅一边从口袋里掏出一瓶辣椒汁，用牙齿咬开了瓶口。

    宁威还在心里想，为什么人一做了坏事，就喜欢把自己要做的事情全都先说一遍？是因为潜意识里良心不安，还是为了怕计划有漏洞，做之前再复习一遍呢？接着就感觉到背上一阵火辣辣的疼，那火辣辣的感觉还直往皮肤里钻，排山倒海般的痛觉让他除了咬紧牙关不让自己惨呼出声之外，再没有余力想任何事情了。

    原来阿雅一滴一滴地将辣椒汁滴在刚才自己用鞭子抽出来的宁威的伤口上，沿着伤口仔细地滴着，仿佛不愿放过任何一个皮开肉绽的角落。一瓶辣椒汁不一会儿就滴去了小半瓶。而且这种辣椒汁是经过浓缩的，急辣。宁威痛得浑身都痉挛了起来，嘴唇咬出了血也混不自知，血迹从唇边流淌下来，看起来样子煞是骇人。一双清亮的眸子也变得迷乱而癫狂，额上背上瞬间布满了一层细密的冷汗。

    陆青岚看到阿雅这样对待宁威，痛极生怒，不知哪来的力气，爬起来向阿雅一头撞了过去。同时阿雅因为给宁威下的药太猛，让宁威下意识地狠命挣扎起来，他压制宁威也变得吃力，竟然一时没有余力来对付冲到他面前的陆青岚，让陆青岚一口咬住了他压在宁威背上的大腿。陆青岚也清楚自己是没有力气掀翻阿雅的，打架本来就不是他的强项。但是俗话说兔子急了还会咬人，阿雅这么对宁威，陆青岚是真急了，于是不管不顾地咬了上去。

    据说人类的咬合力只比鲨鱼差一点，狠命地一口咬下去可是非常痛的。如果不是隔着一层裤子，或许能直接撕下一块肉来。阿雅一哆嗦，不由放开了宁威。陆青岚不但咬，还用双手抱住阿雅的大腿，阿雅用拳头猛击陆青岚的头部，试图让陆青岚放开，然而陆青岚就是咬定青山不松口。他以前没少被林秀幸殴打过，尽管林秀幸的拳力和阿雅不能比，但是坚持一阵子不晕过去还是可以的。

    宁威虽然痛得全身痉挛，但是他意识并没有消失，很清楚这是陆青岚拼死在拖住阿雅。尽管他知道可能是白费力气，但是他不能浪费这个陆青岚拿命搏来的机会。他强忍着疼痛挣开了阿雅的钳制，翻滚了一圈站起身来，从身后猛地扣住阿雅的脖子。

    阿雅要害被制，停下殴打陆青岚的拳头，不知用了什么手法，一个过肩摔，将宁威摔过自己的肩膀，狠狠摔在陆青岚身上。陆青岚被宁威猛烈撞击，却并没有松开自己的嘴，因为他明白这是他们唯一的机会。而且由于宁威垫在他身上，阿雅的拳头没有再落下来，让他反而能够更专心地咬。宁威被阿雅从肩头翻过去的时候，顺手抓住了阿雅的头发。阿雅的头发并不短，还带点自然卷，很好着力，宁威抓住阿雅的头发就狠命拉扯。阿雅被一个咬住大腿，一个拉住头发，痛得大声惨呼，拳头用力砸在两人身上。宁威和陆青岚都明白这已经是他们唯一机会，所以死死咬着牙，拼着拳头雨点般地落在他们身上，就是不放松。

    此时这三人的样子哪还像是绑架和被绑架？三个人扭成一团像极了泼妇打架。而章铭踏进这个仓库的时候，看到的就是这一幕。

    他得知宁威和陆青岚失踪后，调了大半个章氏集团，几千号人去找人，并且言明获得线索的重赏，于是只过了大半天，阿雅在哪个车行租的车，哪个小巷联系的帮手，哪个地方租的仓库，一切都调查的明明白白。于是章铭带了一大群的保镖马不停蹄地驱车赶到这里。

    虽然三个人如泼妇打架一般扭作一团，墙上还有一簇火苗莫名其妙地烧着。但是地上东一滩西一滩的血迹，宁威身上触目惊心的道道伤痕，看上去还是很吓人的，让章铭知道这不是纯粹的乐队成员打架那么简单。

    章铭一挥手，身后的保镖连忙上前，将扭作一团的三人强拉开。

    阿雅的面罩不知什么时候掉了下来，露出了本来面目，双目赤红地瞪着章铭，在保镖手中狠命挣扎，呼哧呼哧地喘着粗气。不过章铭这边人多势众，两个人拉不住就四个人，总不可能让阿雅挣脱了。

    宁威见得救了，松开紧抓住阿雅头发的手，虚脱地倒在地上，大口大口地喘气，此时伤口的痛觉才强烈袭来，让他几乎痛呼出声，除了将自己缩成一团之外，丝毫没有余力再应付周围的事物。陆青岚的情况更糟，因为他的伤更重，头上又被阿雅砸了许多重拳，其实早就是半昏迷状态，却依然咬着阿雅的大腿不放。

    章铭看着两人，特别是在地上苦苦挣扎的宁威，心痛不已，示意下属尽量轻地将两人抱进车子。由于陆青岚咬着阿雅的大腿不放，他们又不能强拉，只能连阿雅一起装进了车子里。不过阿雅上车前被绑住了手脚，还有两个保镖守在他一左一右，应该是没有办法造次了吧。

第三卷 潮涌 第一七九章 大结局 最幸福的爸爸们

    第一七九章 大结局 最幸福的爸爸们

    三年后――

    陆青岚刚洗完澡，顶着一头还湿漉漉的柔软头发，披着一件长长的白色浴袍，趴在床边，凝视着床上睡迟的男人。

    多少是胖了点吧，虽然即使以艺人的标准衡量也算是偏瘦的体型，不过比他几年前的样子好太多了。

    ――嗯，这是我的功劳。陆青岚想。虽然他唯一做的就是，逼着宁威一天给他做五顿饭，然后用各种借口挑嘴，强迫宁威替他吃掉。

    每次，宁威只是看着他宠溺的一笑，然后乖乖地把东西吃下去。

    虽然每天都有清洁工阿姨打扫，但是五餐饭的锅子碟子堆起来，数量还是相当恐怖。于是，陆青岚养成了采购平底锅和收集漂亮磁碟的习惯。

    宁威的皮肤苍白得透明，看得出青浅的静脉，或许跟他从小不晒太阳有关吧――一天在钢琴前坐十几个小时的琴童，哪可能有什么健康的肤色？

    宁威微微撅了撅眉，不知是不是梦到了什么，眉间轻轻颤抖了一下，又恢复了平滑。

    可恶，这个男人怎么就长得这么好看，就连眉间偶然出现的小小褶皱，看起来都那么完美？看过无数次这张脸，陆青岚还是忍不住花痴。

    被子只盖到胸口，宁威贪凉地将手臂伸在被子外面。陆青岚并没有帮他盖好的意思，只是贪婪地扫视着宁威的手臂和胸口。可能是最近体重微微上升的缘故，宁威去健身房的频率变高了，肌肉的轮廓变得很漂亮。嗯……好棒的胸肌，每次看到，陆青岚都很想摸一摸……

    虽然……昨天晚上摸过了。咳咳，陆青岚用力将玫瑰色的想象从脑海中赶出去。

    摸一摸，就轻轻碰一碰，不会吵醒他的――

    “口水流下来了。”低沉悦耳的声音，带着点没睡醒的沙。

    “”糟糕，一脸花痴的表情被看见了陆青岚连忙用手背猛擦嘴角。口水真的流下来了？

    宁威笑了，伸手揽过陆青岚的头，下一刻，唇与唇交叠。

    嗯……宁威的味道。没睡醒的宁威，真的好可爱。

    可惜，好景总是不长的，宁威看了看表，就对着陆青岚皱起了眉，一脸埋怨：“怎么不叫我”

    “我看你睡得熟，不忍心……”陆青岚小白兔对手指。

    宁威大野狼冷冷地看着他，那目光洞悉一切。

    “好吧……我招……我看你看入迷了忘记了时间……”

    大野狼还是不说话。

    “好吧……是我洗澡的时候不小心多用了几种面膜……”

    大野狼终于冷冷地来了一句：“今天是什么日子，你竟然给我搞这种飞机。我看你啊，一点都没有当**自觉。”说完，也不等陆青岚回答，从床上起来披上睡袍去洗漱了。

    “喂……”人家不是妈妈，人家也是爸爸，爸爸

    三年前，两个人刚刚重归于好不久的时候，发生了一次绑架事件。虽然整个事件很小儿科，只是出于团员的嫉妒；后果也并不严重，两人只不过分别在医院是躺了几天，而Deep Blue也只不过是重新变成了五人团――开除了肇事者阿雅。还有，宁威和陆青岚以后出门，都有了保镖随行。

    但是被绑架当时，宁威以为两个人说不定没有命逃出去的时候，曾经跟陆青岚求婚。

    获救后，宁威也把这个想法跟老板章铭提了提，当然是被义正言辞地拒绝。章铭说：“你真的敢跟陆青岚搞一个有媒体参加的婚礼，就先从我的尸首上踏过去试试”

    于是宁威也就没有坚持。此一时彼一时嘛，生死关头当然要说点感人的话浪漫一下，天知道是不是接着就要各走各的黄泉路，各喝各的孟婆汤？获救了以后，当然是要重新考虑了。Life goes on嘛。

    婚礼就算了，宁威却有了另一种很强烈的奢望――他想要个孩子。想要一个和陆青岚一起养大的孩子。即使陆青岚像小狗一样天天粘在他身边，怎么甩也甩不掉，他也还是有些不安全感。有一个他们一起养大的孩子，就好像他们的血脉连在了一起般，多棒？

    章铭竟然没有反对，因为他在为坊间关于宁威是Gay的传闻头疼。头疼着头疼着，觉得让宁威找个女人结婚生孩子也不错。至于这孩子最后是谁养着，媒体就管不着了。

    说来简单，其实一对Gay想要一个孩子，还是一件比较困难的事情，至少比一对拉拉想要一个孩子难得多――拉拉只要有一份**就够了，Gay要找个谁借十个月的子*哎。但是宁威很快想到了那个“谁”。

    没想到，那个“谁”答应得很爽快，因为她也想要个孩子，而且来找他商量这件事情的人，正好是她心目中最理想的孩子的父亲。

    问题是，孩子只有一个，不够分。

    再多生一个吧，违反计划生育的基本国策。

    所以，那个“谁”提出，先和宁威结婚，生下她的，再和宁威离婚，和陆青岚结婚，生下他们的。这样虽然传出去丑闻了些，至少不违法，而且在章铭看来很有炒作性。

    其实最近一年多，宁威多少有点不爽。因为陆青岚在法律上，是别人的合法丈夫，这就代表万一他出了什么事情，咳咳，只是说万一，第一个被通知到的不是宁威。当然，本来也不会是宁威，不过宁威总不能把岳丈大人当做情敌。

    幸好幸好，这份不爽，即将在今天结束。

    宁威想着心事刷完牙，胡乱洗了把脸，就从浴室走了出来。餐桌上，陆青岚做的早饭在等他。嗯，样子勉强及格吧，味道也没有做过多期待。不过，因为这是青岚做的，所以最后总会不小心吃太饱。

    陆青岚坐在餐桌对面，小狗一般的眼睛亮晶晶地凝视着他，一脸傻乎乎的幸福。

    宁威觉得自己耳朵根有点发烧。

    “快去换衣服每次出门你最慢了”宁威故意恶狠狠地说陆青岚，其实是为了掩饰，咳咳，脸红。

    吃完早饭，两人穿好西装，打了领带，互相正了正领带结。今天是把重要的公主们接回家的日子，可不能让她们看到两个邋遢的爸爸。互相又审视了一番，确定外表上没什么问题，这才打开家门，穿过走廊――按响了对面的门铃。

    门开了，生了三个孩子，身材却丝毫没走形的齐彤，对着两个少爷吼：“说好八点来找我的，你们迟到了多久”

    宁威和陆青岚讪讪地看着齐彤，没有说话。

    从齐彤身后，一个穿着黑色运动衫的圆滚滚的身影，摇摇晃晃地从齐彤的脚边挤了出来。胖嘟嘟的脸红透透的，简直能挤得出水来，乌溜溜的大眼睛，酷似宁威的薄唇，以及同样酷似宁威的臭**神。

    “叔叔”稚嫩的童音，听在耳里让人说不出的受用。虽然从血缘上讲，这小家伙该管宁威叫爸爸。不过齐彤坚持他叫宁威叔叔。同样，后来出生的那对双胞胎女孩，也不会叫齐彤妈妈。

    宁威蹲下身子，对着小家伙笑开了，看上去就是一个傻蛋爸爸，哪还有半分Rock Star的样子？

    小家伙酷酷地把对着他傻笑的宁威叔叔晾在一边，转向陆青岚，酷似宁威的眼睛凝视着陆青岚，看得陆青岚脸上发烧。可恶，早知道宁威的孩子是这样的萌物，就不会把宁威的孩子让给齐彤了

    “嗯，叫叔叔。”陆青岚对着小家伙，摆出尽量温柔的微笑。不过，小家伙一点都不吃他这套，微微扬起下巴，嫩嫩地喊道：“婶婶。”

    婶……婶……陆青岚觉得自己额头上的血管即将爆裂。

    “齐彤你都怎么教儿子的”

    齐彤两眼望天，假装听不到。小家伙抱住齐彤的大腿，哇哇哇地嚎：“哇婶婶凶凶婶婶坏坏”可是眼角哪有半滴眼泪？

    宁威在一边忍笑忍得很辛苦。陆青岚既不能凶小家伙，又不能凶齐彤，只能揍宁威出气，但是又不敢下重手怕把宁威打疼了。可是，这家伙怎么越打笑得越得意？

    保姆推着一对双胞胎女婴从房间里走了出来。“喂完奶了。”女婴们大概半岁大，此刻吃饱喝足，正在熟睡。其中一个还把大拇指塞进嘴里，吧嗒吧嗒地吮着。两张一模一样的，粉嘟嘟的小脸，娇嫩得吹弹可破，嘴角还微微翘起，一脸幸福的表情。

    宁威拥着陆青岚的肩，看着婴儿车里的女儿们，不由满足地叹息。这是他们的小公主。

    今天是小家伙们断奶的日子，一会儿陆青岚去和齐彤办离婚手续，然后，小家伙们就是他们的了。

    一定能幸福成长吧。

    因为她们，有这个世界上最棒的爸爸们。

    宁威侧过脸，吻了陆青岚的唇。起初在女儿们面前有一些羞涩，但是在宁威辗转炽热的攻势下，很快陆青岚就化作了一汪春水。

    还是――最幸福的爸爸们。

第三卷 潮涌 番外 爸爸，不准欺负妈妈！（上）

    番外 爸爸，不准欺负妈妈！（上）

    我叫宁姗，五岁，幼儿园大班。我妹妹叫陆婷，也五岁，也幼儿园大班。妹妹虽说是我妹妹，但是为什么一直和我一样大呢？我觉得很奇怪。

    但更奇怪的是，我们有两个爸爸――虽然对于青岚爸爸，威爸爸一直让我们叫他**妈。只要我们叫青岚爸爸“妈妈”，威爸爸一定会偷偷让我们吃零食吃到爽。所以不管青岚爸爸怎么嗦我们，我们还是要叫他“妈妈”的。

    不过，奇怪就奇怪吧。谁的爸爸都没我们的爸爸帅。威爸爸第一次去开家长会的第二天，我们就变成了全幼儿园最红的红人了。连老师也拼命拍我们马屁耶。

    说起来，我发现一件很惊人的事情。威爸爸，在欺负青岚爸爸耶

    事情要从昨天晚上说起。昨天晚上，青岚爸爸帮我们讲故事，讲到小红帽被大灰狼吃掉了。虽然最后小红帽被救了出来，我还是觉得好害怕。青岚爸爸一直轻轻拍着我和妹妹的背，好不容易把我们哄睡着了，可是我半夜还是被噩梦吓醒了。

    梦里，大灰狼闯进了我们家，好可怕好可怕哦。妹妹在另一张小床上熟睡，我不敢大声哭，怕把她吵醒。她醒了，一定也会很害怕的吧。努力闭着嘴巴偷偷哭了一会儿，我越想越害怕，所以想去找爸爸们一起睡。

    威爸爸的胸膛，最有安全感了。

    轻手轻脚地爬下小床，穿过黑黑的客厅。客厅也好恐怖哦，在月光下什么都是黑乎乎的，好像大灰狼真的跑进来了。我越来越怕，一路快跑到爸爸们的房间门外。

    咦？房间里，好像有什么声音的样子。

    青岚爸爸的声音，好像很痛的样子。上次妹妹不小心摔跤，膝盖破了好大一块，她也发出这样的声音。

    我要去安慰青岚爸爸。

    可是，等等，威爸爸和青岚爸爸不是睡在一起嘛？威爸爸在干什么呢？

    听到青岚爸爸的声音，隔着房门弱弱地传来。

    “威……我不行了……求求你……”

    啊青岚爸爸怎么了？真的很痛苦的样子

    “再忍忍。”威爸爸的声音。青岚爸爸都这么痛苦了，威爸爸你在搞什么嘛虽然平时我跟你比较好，但是我也不能看着你欺负青岚爸爸哦

    “威……求你让我……释放……”

    释放？什么意思？这个词，没听到过耶……

    “嗯……要我怎么做？”威爸爸的声音，听起来很低沉很动听，还有一点坏坏的，和平时不太一样哦。

    “威……啊……求你别欺负我……”青岚爸爸果然听起来很不好过的样子不行，我要把青岚爸爸救出来威爸爸，不准欺负青岚爸爸哦

    我英勇无畏地大义凌然地旋开门锁，推门进去。看到青岚爸爸和威爸爸――呃，在做什么呢？

第三卷 潮涌 番外 爸爸，不准欺负妈妈！（下）

    番外 爸爸，不准欺负妈妈！（下）

    青岚爸爸飞快地把自己藏到了被子里，可是他的耳朵为什么这么红？上次妹妹发烧，耳朵也是红红的，青岚爸爸果然生病了

    威爸爸脸色有点可怕，背着我穿好睡袍才转过身来。

    “爸爸你不准欺负妈妈”我双手叉着腰，尽量挺直腰杆，让自己显得厉害一点威爸爸，怕了吧？

    不过……还是我比较害怕，看着威爸爸铁青着脸，我后面半句话不敢说了，也不敢再提跟爸爸们一起睡的话。总觉得威爸爸的样子好像很恐怖哎。

    还是自己的小床上比较安全虽然从来没见过威爸爸发火，但他板起脸来比大灰狼还可怕耶我飞快地逃回自己房间，关上门。威爸爸在我身后追我，但是他跑不过我

    今天早上，我把威爸爸欺负青岚爸爸的事情，偷偷告诉了妹妹。

    妹妹听到了，果然也很生气。威爸爸太过分了青岚爸爸都这么痛苦了，还欺负他有了妹妹的同盟，我的胆子也壮了起来，打算趁吃早饭的时候，好好教训一下威爸爸。

    威爸爸终于从厨房忙完回来，端了一杯咖啡和一杯红茶放在桌子上。这是他和青岚爸爸的饮料，我们的饮料则是牛奶。青岚爸爸刚起来，有些迷迷糊糊地往餐桌旁走，我们看着他都觉得心惊胆战，真怕他撞翻东西。

    嗯，早上青岚爸爸看起来气色不错，看来病好得差不多了。不过――

    “威爸爸你以后不准趁青岚爸爸生病的时候欺负他”我拉着妹妹的手，对威爸爸大声抗议。妹妹在我身后猛点头，为我打气。

    威爸爸的脸色又变得很恐怖，但是这次我们不怕了，为了青岚爸爸的幸福，加油

    青岚爸爸的脸色也变得很尴尬。他坐在我们对面，下巴抵在桌子上，把红得有些可疑的脸藏在咖啡杯后面，闷闷地说：“威爸爸……没有欺负我啦……”

    “不相信你昨天声音听起来明明很痛苦。而且你明明叫威爸爸不要欺负你”哼

    “真……真的啦……”青岚爸爸双手捂住脸，看上去马上要落荒而逃了。威爸爸走到青岚爸爸身后，青岚爸爸顺势扑到威爸爸的怀里。啊，他的耳朵根又变红了，果然病还没好。

    “我没有欺负青岚，这是爸爸们爱的方式。”威爸爸看着我们，很严肃地说。

    “真的吗？”我还是觉得不相信耶。

    青岚爸爸脸埋在威爸爸的腰侧，很轻很轻地点了点头。

    “你们要相信，威爸爸无论在什么情况下，都不可能做对青岚爸爸和你们不好的事情。”可恶，威爸爸的表情看起来很像真的，怎么办？我开始动摇了。

    和妹妹小声商量了一下，我们决定问问哥哥去，他一定知道

    手拉着手，我们冲出门，穿过走廊，敲响了齐彤阿姨家的门。威爸爸在我们身后追我们，但是他跑不过我们    


