
　　无限坠落
　　作者：蛛蛛
文案 

坠落的过程，耽美现代短篇
内容标签：

搜索关键字：
 
　　曾经深爱过

　　阿故遇见林深那年，他十八，林深十九岁。
　　阿故是我的朋友，他是个极其英俊的男生，高，有浓密的头发，还有灿烂的笑容，我喜欢他的肩膀，很宽，看上去安全。
　　那年我们高三，他坐我旁边，天天读书做题，青黄不接的日子，有时候我举起手，中指上有厚厚的茧。
　　我说这样的日子何时是个尽头，阿故阿故，不如你来养我吧，我就不读了。
　　阿故就微微的笑，那时候他认识了林深，一个极其清秀的男孩。
　　林深有褐色的皮肤，暧昧，他的头发漆黑柔软，戴着黑框的眼镜，笑起来，左边脸颊一个小小的酒窝。
　　他来复读。
　　开始坐我前面，并不多话，每天沉默的做着厚厚的一叠题目，我对他好奇。
　　那天我推阿故，要他找林深借卷子，阿故总会让着我，我们青梅竹马。
　　直到现在我还记得那天的阳光，是温柔的金，很轻很轻的撒下来，林深转过头，逆着光，我看不清他的表情。
　　他问：“你们要什么？”
　　声音低低的，很好听。
　　他有漂亮的眉毛，我想，然后看见阿故的脸，刷的一下，红了。
　　故事这样开始，出乎我的意料，很久很久以后，我仍然后悔着，那天，为什么，为什么我会想要认识林深呢？
　　后来阿故说，他从来没有看到那样清秀干净的人，眼睛冷冷的，看着你，没有什么情绪，只是冷淡。
　　林深不快乐，阿故说。
　　成为朋友是件简单的事，我知道我是个好女孩，豪爽，不会想什么不开心的事。
　　所以林深依赖着我。
　　真是段快乐的日子呢，夏末，桂花开得蓬勃，校园里弥漫着淡淡的香气，站在树下，抬起头，就可以看到金黄的花朵纷纷扬扬。
　　花瓣雨。
　　我总是开心的叫着，林深在一旁翻书，阿故看着我笑。
　　晚上有星星，夏末的星星分外的远，而且亮，有风吹过，我看见风吹起林深的发，露出他的眼，那样寂寞的眼神。
　　阿故轻轻的伸出手，抚过他的脸，温柔无限。
　　学习很累，我看得出他们的暧昧，却无力阻止，阿故对我说：“离，你应该明白我。”
　　我忧郁的看着他，这样的感情，出现在错误的时间。
　　他们相爱，很苦。
　　有时候我看见他们缠绵的亲吻，明明还是孩子，却有那样激烈的吻，林深的眼神越发的寂寞，有着深深的忧伤。
　　他疲惫的说“我不知道事情是怎样发生，但是我知道我需要他。”
　　我们只是孩子呢，不知道要负什么样的责任，我不忍心责怪他们。
　　阿故总是静静护着林深，有如空气存在。
　　林深带着一枚戒指，银色，一尾银色的鱼，游过我的眼角，我看见他甜蜜的笑。
　　那天他穿着暗绿的衬衫，里面一件黑色的T恤，阿故在他身边，左手的无名指上，有着同样的戒指。
　　他们微笑，我无话可说。
　　希望他们能永远开心，我这样的想，但不相信，那天晚上的星星，分外的寂寞。
　　后来阿故买了盆花，怯怯的绿，很瘦弱的一枝花，没有生长。
　　我问他：“你为什么买呢？”
　　他没有说话，只是抬头，悠悠的叹了口气。
　　林深说：“只是很喜欢这绿，看上去快要枯死的花，却顽强的绽放绿色”
　　我静静的看着那盆花，很久没有和他们一起出去玩，他们的世界，如今只容得下彼此，那样绝望而激烈的爱，知道不会有什么好结果，所以他们尽力燃烧。
　　阿故的母亲来了学校，哭着对他说：“你想要找几个女朋友我都不管，我以为离是你的朋友呢，离有什么不好的。”
　　林深在一旁，麻木的听着。
　　阿故的母亲有着悲哀的表情，那悲哀发自内心，她真切的望着林深，我黯然，为什么要这样呢，因为他是男的，所以相爱也无法在一起吗？
　　有多少人能有刻骨铭心的感情，他们虽然是孩子，我已经知道，没有结局。
　　那天林深答应了那个为着孩子而恳求自己的女人，她没有错，然而自己也没有错，一切都是老天作弄。
　　或许他出现得太早，他们相遇，因为年轻，所以爱得分外的浓烈，连我这旁观者，都为之感动，又是因为年轻，所以他们无法把握自己的命运，只好，错过。
　　故事如何的继续呢，我无法想象。
　　林深还是走了，没有回来，他说他要走的远远的，什么都不看什么都不想，阿故沉默的听着他的话，没有泪。
　　他们的一生，已经完结了，一次恋爱，他们付出所有。
　　那花开了，小小的一朵，雪白的花苞，顶尖一抹红，凄艳。
　　林深说过，那花叫，滴血的心。
　　滴血的心呵，我惨淡的笑，那两个人的感情我自始至终都只是个旁观者，所以我看得清清楚楚明明白白。
　　他们飞蛾扑火，那瞬间灿烂，永世不忘。
　　很久很久以后，一个晚上，有同样温柔的风，我在昏黄的灯光下看《绝爱》，晃司用着痛楚的表情问：“如果你爱一个人，爱到愿意为他死，那个人离开了你，你该怎么办？”
　　我不知道，阿故不知道，林深，也不知道。只是，曾经深爱过。
　　终于，痛哭失声。
　　――――END

　　她什么都没有说

　　很早以前青惠就觉得刘记明有秘密。
　　刘记明是她的男朋友，相恋五年，平平淡淡的走，就这样，生日的时候记得送花，平常打打电话，还有，下雨时偶尔他会送伞。
　　近来刘记明不对劲，青惠这样觉得，行事匆匆，还有，每个周末都会有的一束满天星，从上周开始已经消失。
　　李青惠不觉得自己在恋爱，她渴望天雷地火，渴望能有人来燃烧她，但是他始终平淡如水，唯一的浪漫是每周的一束花。
　　青惠没告诉他，其实自己比较喜欢玫瑰，要开得大朵大朵的，艳得像血的玫瑰。
　　刘记明没有送过她玫瑰，一次都没有。
　　那天他约她见面，在茶座，青惠叫了杯花茶，记明坐在她面前，仍然是英俊的。
　　他有很好的气质，平头，穿深色西装，不抽烟。
　　青惠捧着杯子，和刘记明五年感情，都快成兄弟姐妹，但还是记得初次见他时的情形，那年她已经大二，学姐拿了份材料要她交到系办。
　　那天有很好的阳光，她一头撞进系办，见里面几个师兄惊讶抬头，脸哗的一下，直热到耳根处。
　　后来刘记明这样形容，那天做预算做得气闷，猛然间抬头，见到个年轻学妹，头发短短眼睛大大，一张脸烧得红红的，心里不由喝声彩，真是个漂亮的女孩。
　　那时候的青惠，一双眼睛纯真如小鹿斑比。
　　刘记明双眼露出温柔之色。
　　青惠问：“你在想什么？”
　　很久没有出来喝茶了，毕业后要找工作，找到工作想升职，两个人都忙，感情就这样平淡下来。
　　青惠其实有预感的，所以记明在电话里面支支吾吾的时候她就说：“我们出来说清楚吧，不要这样拖下去，没意思。”
　　在茶座，记明露出内疚神色，他说：“浪费了你那么长时间。”
　　“我也不是不快乐的。”青惠拍拍他的手说：“你不必说了，我都知道。”
　　那天天气很好，记明却失约，青惠也不恼，单个人去逛商厦，隔着玻璃门她看见记明笑得很温柔，也没急着出去见他，因为他身边有人。
　　一个男孩，二十一二，很跳脱，穿着白色T恤，笑起来一脸阳光的，青惠的脸松了下来，会是记明的朋友吗？
　　慢着，才想出去，青惠见那男孩挽着他的手，动作表情，分明不象朋友，他有点生气，抬腿就走，记明追上去，低声哄着他。
　　隔着道玻璃门，青惠冷眼看各种桥段上马，电光火石间，她明白一切。
　　为什么最近记明总是心不在焉，为什么他总是言辞闪烁，一切事情有了解释。
　　青惠痛彻心扉。
　　一口浊气涌上，我李青惠输给个男人，仿佛让人打了拳，她眼冒金星，更多的却是不甘心，输给个男人，天大笑话。
　　记明却是快乐而痛苦着，原来有个美丽的女朋友，可以预料的大好前途，如今抵不过那个他一个笑脸，那样灿烂的一张脸。
　　他令他快乐。
　　所以记明绝望的需要他，不管他是男是女。
　　找青惠摊牌，那天青惠看见了他，记明同样的看见了青惠，心里不是不害怕的，没有做好准备要让这恋情暴光，记明要工作，他还想学习。
　　他怕青惠玉石俱焚，她一直是个刚烈的女孩，那天她的表情可怕。
　　现在的记明松了一口气，青惠继续说：“是我们不合适，所以我们分开吧。”
　　那天想过很多方法，去威胁记明，把事情捅出去，他虽然不会怎么样，但是众人的指点也够他受的了，那又能怎么样呢，离开的人是不会在回来了。
　　青惠一时间想得明白，放过他，其实也是放了自己，何苦逼人太甚。
　　看记明的神色渐渐放松，她的心不由温柔的一动。
　　原来也有过那么快乐的日子呢，青惠想起以前，校园里有许多木棉，开起花来一团团像火，记明在木棉下唱歌：“红红的花开满了木棉道。”
　　现在都已经过去了，他是他，我是我。
　　青惠站起来说：“啊，我约了人呢，就这样吧。”
　　她洒脱的眨眨眼“你那个朋友，很帅气，什么时候介绍我认识呢。”
　　刘记明感激的望着她。
　　事情就这样结束。
　　她知道他的秘密，但她什么都没有说。
　　为此，刘记明余生感激李青惠。
　　――END

　　活着

　　杜宇决定复读的那一天，台风袭击了他所在的那个沿海的小城市。
　　风刮得很凶，却没有下雨。
　　乔很认真的说：“我会等你的”
　　杜宇就笑了，在他的房间里，第一次吻了乔。
　　那天风很大，乔穿着烟灰色的大裙子，荷叶边，绣着大朵大朵的花，吻她的时候，她的嘴唇冰凉，身体却是炽热的。
　　山雨欲来风满楼，雨却始终没有下。
　　日子平静的像一潭死水。
　　杜宇走进班级时，不意外的，收到了诸多同学关爱的眼神，毕竟，考了七百多分的他，再来读高四，简直是匪夷所思。所以当老师请他自己挑个座位时，同学并没有不服气的感觉，人家是七百多分啊，这样，算是奠定了杜宇在这班上特殊的地位。
　　杜宇认识了林深。
　　一个唯一不问他为什么复读的人。
　　林深很安静，清秀的脸，戴着黑框的眼镜，笑起来，左狭一个小小的酒窝，整天听着一首歌。
　　――活着，没有任何幸福。活着，在世界上拖着痛苦的自我。哭了，夜还是彩色的。死了，世界还是活着。被爱的人，记得只是挫折。而痛哪，是不能被原谅的。
　　林深说“人，不能原谅的，只有自己。”
　　学习很苦，乔不停的寄信过来，淡紫的信封飘逸的字迹，信的开头总是淡淡的“最近怎样，天气已经转凉了，记得穿衣服。”
　　乔说大学的生活并不象想象中美好，校园中的那许多法国梧桐，原来也只是普通的树，当初的憧憬，和现实好象对不上号，或许，你的决定才是对的。
　　杜宇看完信时，数学卷子分了下来。很漂亮的分数，老师的眼睛很亮，杜宇毕竟是杜宇，什么时候都是第一的。
　　而林深的分数却不那么好看，讲评卷子时，他在卷子下压了一本书，尼采的《论悲剧的诞生》，杜宇的脸很冷“你究竟是要读书还是看书？”
　　林深却笑了：“我们活着，究竟为了什么？读书吗？就算进了大学又能怎样？大学不过是另一个骗人的地方。”
　　杜宇沉默了。
　　学校附近有许多网吧，杜宇最喜欢的是一家叫情网的，机子不错，通宵才八块，还送一包泡面做消夜。杜宇总和同学一班人杀去联机打红警，昏天暗地的混战了一番后，就在劣质泡面的香气中沉沉睡着。
　　杜宇不是很喜欢红警，星际还马马乎乎，不过操起雷神之锤常把小游K得哭爹叫娘，这时，小游总会说：“干，了不起我们单挑KOF”小游玩起拳皇，一个八神可以KO杜宇三个。
　　林深是不玩游戏的，实在掰不过大家，他也只玩RPG，可惜他技术实在不行，玩了几次仙剑都在迷宫中转啊转的，出不来。可他怎么都不看攻略，所以只好绵绵无期的将仙剑进行到底。
　　玩游戏时，林深的脸甚至是严肃的，杜宇总是忍不住问：“只是游戏而已，用得着吗？”
　　林深笑着回答，游戏是另一个人生。
　　其实大家都觉的林深很怪，说起话来好象总是很诡异，动不动人生啊活着啊大道理一堆，所以不是和喜欢和他在一起，毕竟高四很沉闷，再和一个沉闷的人讨论人生的话，不如死了算了。
　　杜宇却不觉得，他认为林深是真的在想这些话，他问别人的同时也不停的问自己，虽然他不知道是什么让林深对这个严肃的问题感兴趣，但在林深问他时，他从来没有嬉皮笑脸的。
　　对此，林深很感动。
　　但在又分了30张卷子后，连杜宇都忍不住了，痛骂了声“KAO，过的是什么千疮百孔的日子。”
　　林深笑了起来，一张脸灿烂的不容逼视，一时间，杜宇呆住了
　　故事的开始，实在是太简单了。杜宇在那个笑容里有了真正意义上的成长。
　　林深很平静，数学课，英语课，几乎所有的课他都在看书。一本本的，光明正大的放在桌子上。
　　老师没有说什么，因为林深毕竟属于那种自生自灭的学生，安静，不出挑，成绩不好不坏，让你感觉不到他的存在，或许他唯一的特别之处就是成为杜宇的同桌，而且是好朋友。至少表面上如此。
　　乔仍是不停的写信过来，杜宇在拆信时漫不经心，他知道他的心已经不会为乔而热烈的跳动，现在只有林深，只有林深啊！他总是偷偷的看着林深，看他淡漠疏离的眼，在面对书时，跳跃着灿烂的光，他苍白的皮肤，漆黑的发，俏皮的小酒窝，都令杜宇的心，温柔的呼吸着，杜宇听到自己的心每跳一次，都在轻轻的说“林深啊林深”
　　这是乔无法给他的，乔使他心情平稳，但又显得平淡若水。和乔在一起，没有任何悬念。
　　林深却不一样。
　　狮子座流星雨的那天，很多同学上了山，搬了几箱啤酒，带走几乎所有的毛毯，临走前小游笑嘻嘻的说：“杜宇啊，真的不去啊，我们可是要开个大PARTY，明天你会后悔的。”
　　杜宇摇了摇头，林深说他不想去，在天台也能看见流星雨的。
　　很晚的时候，流星雨才来，天台上没有人，安静的仿佛天地间只有他们两人，深黑的天空中一次次划过银色的流星，林深喝了很多酒，空瓶子堆在他身边，他语无伦次的说：“你留下来的时候，我很高兴。”
　　杜宇轻轻的笑了：“你喝醉了。”
　　“我没有”林深说的很大声。
　　“只有你陪在我身边，我好高兴，真的好高兴，爸爸不要我，妈妈也不要我，连唯也离开我，还好有你。”
　　林深不停的说话，在语言中，杜宇明白了这个瘦弱的孩子有着一段并不美好的童年，他心疼的想着幼小的林深在空荡荡的房子里，看着寂寥的天空，想着林深不停唱的那首歌“哭了，夜还是彩色的。死了，世界还是活着。被爱的人，记得只是挫折。而痛哪，是不能被原谅的。痛会一点点一件件吃掉想念，想念有一天有一夜你会出现。觉悟的，再深刻，再多残忍。就算我的，我还活着。你是看不到听不到存在身边，等到咬住了遥远的一点牵连。真心人，爱过了，就会懂得心死了还要活着的坎坷。”
　　林深说“给我一个活着的理由。”
　　他不停的说。给我一个理由。
　　“我”
　　星空下，杜宇长叹。
　　我要如何才能放开你呢。
　　时间过得飞快，放了寒假，很短，才十一天，从大年三十到正月初十，林深说，怎么短的假他就不回去了，反正家里也没有人，一个人的话，在哪还不一样，语调很是苍凉。
　　林深的父母仍在国外，只是一笔分外大的汇款表达了春节的喜庆以及他们对儿子的关心之情，林深看着存折上的数字很是想笑，于是银行空荡荡的大厅中，一遍遍的回荡着他尖锐的笑声。
　　杜宇赶在两个经警向他们走来之前，把林深拉出了银行的大门。
　　街上很热闹，年三十了，林深呆呆站着，分外的寂寞。
　　夕阳一点点的坠下。
　　灯一盏盏的亮起。
　　人一个个的减少。
　　杜宇静静看着他，心温柔而酸楚的痛了起来，在昏黄的灯光中，淡淡的痛蔓延开，这是这颗心第一次感到痛楚的滋味，也只能这样了，不让他知道，在一旁，安静的守护着他，杜宇对自己说，我真的完了。
　　寒假的聚会特别的多，杜宇一一的回绝掉了，理由是要努力学习，专心学业，无暇玩乐，说这话时，他忙着和林深双打泡泡龙，电话那边的老同学很是感动说杜宇啊，你这么认真一定会考好的，连以前的班主任都打电话来，语重心长的教育“努力学习是对的，但也要劳逸结合啊，别把身体给熬坏了。”估计是那个老朋友一时间太感动，就把杜宇的光辉事迹给宣传出去了。
　　放下电话，林深狂笑，因为杜宇在忙着脸红的时候，林深终于扳回一局，回到电脑前的杜宇看着自己那条泡泡龙惨叫着晕倒。脸色青青紫紫的，他看着笑得喘不过气的林深，狠狠的说“不行，再来一局。”
　　“愿赌服输啊，做人要有风度”林深也语重心长。
　　“KAO”
　　杜宇假笑“哦，风度啊，是谁输了以后把存档都删了的。”
　　林深理直气壮“谁啊，我怎么不知道来着？”
　　寒假这段时间，林深就住在杜宇家里，他很开心，终于不是一个人过春节了，以往有去亲戚家，招呼的是很热情，总觉得那热情中透着一份假。而杜宇的家，令他很安心。
　　乔回来了。
　　乔穿着灰色的长风衣，头发留得更长，漆黑柔软的象海中的水藻。只是她的眼睛里，多了一丝忧郁。
　　乔一直是个聪明的女孩。
　　她见到林深时很客气，但有时候，客气已经表达了一种冷淡。
　　乔说：“你是认真的。”
　　杜宇沉默了。
　　乔静静的看着他，终于，转过身，走了。背挺得很直，她永远是骄傲的。
　　“你为什么不追？”林深问杜宇笑了，那笑容很苦涩。
　　林深在他桌子上看见一本书，金庸的《白马啸西风》李文秀在里面幽幽的说“那些都是很好的，可我偏偏不喜欢。”
　　再上课时，同学们都很紧张，第二轮的复习连老师都带着火气，林深在外头租了房子，一个房间，杜宇也搬了进去。房间很小，租金却贵得烫手。
　　林深很是无所谓，他的钱，够他花到下辈子有余，一对不负责任又会挣钱的父母，给他的也只有这些了。
　　杜宇的成绩越发的好，一模的分数破了记录，同学们看他的眼光中有着纯然的佩服，一个太强的人对自己是没有威胁性的，林深的成绩还是不好不坏，他常常看着自己的分数叹息“鸡肋，鸡肋。”
　　天开始热了起来。
　　很闷，栀子花的香气浮在空中，隐隐约约。
　　仿佛会有什么事情发生。
　　林深总是这样感觉。
　　在一个闷热的夜晚中，林深证实了他的感觉，杜宇吻了他，黑暗中，那唇炽热，他听见杜宇一遍遍说着“我爱你”
　　恶心。
　　林深张开了眼，一字一句的说“你让我恶心。”
　　杜宇很平静。有的只是绝望后的冷燃。
　　乔再次回来，她说：“他是爱你的”在甜品屋强劲的冷气中，乔的嘴唇颤抖。
　　林深很冷淡，对他而言，杜宇是个朋友，很好很好的朋友，他无法将杜宇和自己的爱人联系起来。归根到底，林深也只是个脆弱的孩子，他要友情，杜宇却给个他爱情。
　　无法接受的并不是因为杜宇是男的，若是为了这种理由拒绝杜宇的话，林深也就不值得杜宇去爱了，他只是茫然，在赋予杜宇绝对的信任时，他认为这已经足够，杜宇却背叛了他的信任。
　　杜宇说：“我爱你”
　　我爱你我爱你我爱你我爱你。
　　太沉重了，林深实际上不相信爱情，一个错误的例子使他在未来很久的岁月里无法相信爱情。他不知道他到底爱不爱杜宇。在这一年里，杜宇已经成了不可或缺的存在，只是，这告白来得太早。
　　在错误的时间遇上正确的人，注定是一场遗憾。
　　在错误的时间里，杜宇爱上林深，所以注定悲剧。
　　林深消失了，他说他要想一想。
　　极其平静的度过了三天，七月的太阳很烤，杜宇的心却是一片澄明。出了考场，乔很紧张，杜宇笑了笑，说：“走吧。”
　　林深始终没有出现，他放弃了考试。
　　之后的一个多月，杜宇没有出门，同学们找他出去玩时杜宇总是说太累，没有心情。他不停的打着仙剑，坐在电脑前，看着李逍遥和赵灵儿一次次相遇，然后相爱，最后分开。杜宇没有用修改器，每次看到赵灵儿在李逍遥怀里死去时，在风扇轰窿窿的响声，他的心，缓缓的，缓缓的，痛了起来。
　　还是没有下雨，七月的天闷得让人想哭。
　　哭了，夜还是彩色的。死了，世界还是活着。被爱的人，记得只是挫折。而痛哪，是不能被原谅的。痛会一点点一件件吃掉想念，想念有一天有一夜你会出现。觉悟的，再深刻，再多残忍。就算我的，我还活着。你是看不到听不到存在身边，等到咬住了遥远的一点牵连。真心人，爱过了，就会懂得心死了还要活着的坎坷。
　　终于明白了这首歌，但是心已经百孔千疮。
　　放榜的时候乔笑着说恭喜，杜宇没有很兴奋，渴望以久的事得以实现后，有的居然只是莫名的空虚，仿佛心里破了个大洞，汩汩的流出一种自己所珍惜的东西。
　　林深打了个电话。线路不是很好，断断续续的，他的声音清晰而遥远，他说他在西藏，不会再回来了，西藏的天空很蓝，让他觉得平静，或许他会去云南，但以后的事情谁也不知道，凑和着过吧。十九岁的声音有着九十岁的淡然。
　　放下电话时杜宇明白，林深是彻底的，走出他的生命。
　　故事还没来得及开始，就已经结束了。
　　雨，终于下了起来，先是一点点，渐渐的大了起来，城市在这倾盆的雨面前颤抖着。天和地都笼罩在汪洋中。
　　大雨中，杜宇痛痛快快的哭了。

　　无限坠落

　　大二一年我过得相当的堕落，这由我的成绩单就可以看出来。
　　开学的时候我先过去了两天，骆驼还有山贼还有猴子都还没有到，我就先找了张看起来干净点的床铺睡了下来。
　　去补考的时候那个漂亮辅导员特深沉的告诉我“伟兵啊，你要对得起你的父母。”
　　那辅导员是学校刚出来的雏儿，先前那个西装领带的老头已经升了上去，现在在办公厅里坐着，换了个人过来，个子小小的，笑起来特甜。年纪轻轻的，脸皮也薄，冲她笑了笑，她居然脸红了起来，嘿嘿。
　　跑去交补考费，妈的，一科要二十大洋，居然碰到另个宿舍的小黑，他见我过来，抬头说：“你也来了？”
　　我说哥们居然碰到你，瞧你读书读得快吐血的样子，也来补考？
　　他的脸腾一下红了，嗫嚅道是啊是啊，就一科。
　　那样子有点像蛤蟆，蛤蟆是个人，一个和我很熟的人。
　　然后三三两两来了些面熟的兄弟，校门口网吧经常见到的，打CS的高手，还有几个是一块儿玩星际的，他们泰然自若左顾右盼，然后互相交流起来说“今天是谁监考啊？”
　　“理他的，等下你做完了，抄一份给我。”
　　“没关系，兄弟叫人在外面等着呢。”
　　考的时候有人传答案给我，潦草的抄上去，两监考老师，一个在抽烟一个在发呆，我出门，走的时候却看到小黑坐在角落里，神色凝重的对着卷子，没由来心一软，我把那张纸团成团，扔到他桌子上。
　　过了两天，同宿舍的人陆陆续续来了，已经是晚上，他们推门进来狂呼一声，好多的灰尘。
　　我是先来两天，但是没有打扫房间，就挂了蚊帐还有铺了席子，他们来的时候我正在撕箱子的封条。
　　那胶布封得严，拿出一把蝴蝶刀，一刀划下去，我搬出一台显示器，他们说你总算把机子搬来了我说是啊是啊，放家里浪费，好歹学校有校网不享受下岂不是暴殄天物。
　　宿舍那几头奸笑起来说正好，刚搞到几片好片子，你看不看？
　　不就是毛片，大热天看这，你累不累啊。
　　山贼说怎么会累，放松放松拉。
　　我撕开一包烟，哗一下躺在床上说，也行，你们装吧，装完了叫我起来看，爷爷的，累死人了。
　　骆驼问：“蛤蟆回来了吗？”
　　我躺着，嘴里叼着烟，骆驼很轻的问：“他回来了没？”
　　我说他已经走了应该不会再回来了吧，说话的时候莫名其妙的，想起他的脸，那张瘦瘦的，没有什么表情的脸。
　　结果一觉睡到第二天，午饭的时候我起来刷牙，上海的夏天很热的，那种热并不是透爽的，让你痛痛快快出一身汗的那种，而是闷，像是把你扔一锅里，然后盖上锅盖死命蒸的那种。
　　昨天晚上蛤蟆还是回来了，没有带什么东西，我也没过去，山贼他们说蛤蟆更瘦了，我说是吗？然后就睡了。
　　站阳台上我就觉得一股热气扑了过来，蹬蹬蹬后退几步，山贼在下面看见我，倒是叫了声：“伟兵，要不要去吃饭。”
　　我伸出头去说：“给我带两面包上来。”
　　于是我就站在阳台上，看他走远。
　　然后再想起蛤蟆。
　　蛤蟆一直很瘦，长的也不算帅，宿舍里最帅的人就是我，虽然他是隔壁宿舍的，就连他们四个都加起来，还是比不上我，这由我去打饭，负责打菜的妹妹看到我都会多打点给我可以看出来。
　　所以他们要吃肉的时候都叫我起打，连鸡腿都可以挑大的要。
　　就蛤蟆不要我帮忙，当初我一直觉得奇怪。
　　平时没有事情的时候在宿舍一般是打牌，两宿舍8个人正好是一桌，只有蛤蟆不加入，他一直是个阴郁的人，面无表情的，没有事情也只是闷着头睡觉。
　　那天宿舍几个人都跑去上选修了，我选得和他们不一样，只好留守，闲着无聊，过去问他们要不要开一桌，谁知道只有蛤蟆一人留着。
　　他抬头说没有什么事情就别进来了，我扫地麻烦。
　　我特烦他那张脸，说帅不帅，一双眼睛寒的让人不舒服，也不进去，我就站宿舍门口运足真气大喊：“一缺三。”忽拉拉探出几个脑袋，我说要不要打牌？
　　我说打牌的话到我宿舍去，没两下就拉到几人，转过头就冲着他笑了两声，哥们还不想进去呢？
　　打牌的结果就是还是无聊。
　　无聊是什么，就是你找不到任何事情做也提不起兴趣做任何事情还是你做事情的时候仍然感到无聊，爷爷的就是无聊啊。
　　然后不知道有谁提议说看片吧，我说有什么好片，他说就那几片了，回宿舍拿了几张盘。
　　我说你知道吗？上次和胖子去电脑城，才一进去就有人问，小兄弟要盘吗？
　　我说什么盘啊，他就说VCD游戏了什么的，我说不要，然后那个家伙跑去问胖子，你要毛片吗？
　　哈哈。然后呢？
　　然后胖子很火一直说我像这种人吗？我像吗？
　　我说像得不得了，他骂我操，你给我走后边去，结果又一个人过来问他，你要毛片吗？然后再问我，要VCD还是游戏。
　　说话间有人过来，然后门就关了起来，看片。
　　没过多久突然有人大力敲门，我们问谁啊。
　　他说我是辅导员，连忙关机子，牌仍然散落在床上，我下去开门。
　　我说有什么事情吗？
　　他站门口穿件T恤，不知道是哪个班的辅导员，眼睛往屋子里瞟了瞟呵呵笑着说怎么把门都关起来了，做什么呢？
　　我说打牌啊。
　　打牌用得着这么多人吗？
　　人多热闹，
　　热闹啊，以后打牌门开起来吧，这样闷着，热。他意味深长的看了我一眼说道，天气太热，别打太晚了。
　　进去的时候有人问，他怎么知道？
　　我说真是奇怪，你去拿片的时候有人看到吗？
　　他说大家都是一条道的，谁会去说啊，不过我看见蛤蟆出来看了我一眼。
　　哦
　　第二天见到他的时候我也没有说话，做事情讲究的是证据，我才不会在没有证据的情况下和他翻脸。
　　我们班和他们班一起上大课，所以时常可以看到他，单个人抱本书坐在后面，行动的时候也是一个人。
　　那人真是阴阳怪气的，我说。
　　旁边有人漫不经心的说那个蛤蟆啊，就是奇怪，叫他玩也叫不动，天天跑去游泳。
　　什么地方去游泳。
　　我非常感兴趣，想整人是件很容易的事情。
　　没过了两天，蛤蟆就跑去游泳，我也跟了过去，校内的游泳池还算大，有个单独的换衣间。
　　很粗糙的一间小小的房间，一格格的柜子用来换衣服，没有锁头。
　　我的计划是把他的衣服拿出去扔掉，叫蛤蟆穿着泳裤回宿舍，光天化日下半裸奔，这招狠吧。
　　反正也没有人看守那试衣间，我抱着毛巾，光明正大的走进去。
　　基本上我也不算坏人，只是有点记仇，今天天气并不好，所以来游泳的人也不多，试衣间应该没有什么人。
　　我推门进去，然后就像天下打了一个雷把你劈了一下，哗一下楞住。
　　两个人抱着亲嘴。
　　昏天黑地。
　　这还不是什么，重要的是那两个人都是男的。
　　一个人很瘦很瘦，手臂环着另一个人的脖子，吻得很投入，那手臂很白，有青筋爆出来。
　　我看，居然是蛤蟆。
　　他们像是没有感觉我的到来，我不敢再看，退了出来。
　　隔了很久，蛤蟆才从换衣间间里出来，没有什么表情，我偷偷看了他两眼，他的嘴唇很红。
　　出奇的鲜艳。
　　他下了水，只穿一条泳裤，包得紧紧的，两条腿很瘦，但是线条漂亮，上身仍然是瘦，还有点肌肉，莫名其妙的。我忍不住看他。
　　在浴室里他和那个男人热吻，我看到他黑漆漆的头埋在那个人胸前，然后那个男人粗鲁的抓住他，近乎于咬的，野兽一样的力量。
　　他呻吟的声音很沙哑，我在一旁浑身发热的看着，就躲在门的后面，他们没有发现。
　　在阳光下还可以看到蛤蟆胸口红色的咬痕，他的脸色却是平静，看不出什么反应，我在出来前忘记他的衣服拿去扔，现在倒是有点后悔。
　　他从水里浮出来，头发甩了甩，水珠溅起来，我吞了口口水，还是决定先走。
　　天气有点阴，黑沉沉的云压下来，我暗暗的说，要下雨了吧。
　　回到宿舍的时候果然霹雳扒拉下去雨来，面筋似的雨砸下来，有点痛。
　　衣服半湿，我没有带钥匙，在门口砸了半天门，心里想，骆驼快点来开门。
　　骆驼今天没有课，应该留守吧，结果还是没有出来，我发短信问他，你人死哪里了？我没有带钥匙。
　　他回了一条说我现在和漂亮妹妹约会，为了他未来人生的幸福，叫我先在门口等，还是随便找家宿舍蹭，晚上会带些好吃的给我。
　　我又回，你最好给我滚在外面别回来，剩下几个人呢？
　　他回说，山贼出去挣外快，猴子回家补身体去了，你就乖乖的等着，俺泡完妹妹再说。
　　爷爷的，真不讲义气，我关上手机骂到，抬头见蛤蟆从走廊处走了进来。
　　浑身湿透，衣服贴在身上，我问，宿舍有人吗？
　　他抬起头说没有人，怎么了？
　　那就先收留我一下下吧。
　　他没有说话，点了点头，推门时候看了我一下，我慌忙跟了进去。
　　今天不会再扫地了吧，我笑着说，然后看他极其自然的，将湿了的T恤脱掉。
　　还是有种被雷劈的感觉，一整片光滑的背，皮肤看起来很好，有弹性，如任何毛片上的女主角，他的身材其实还不错，肩膀宽，腰细，一个倒V字收上来，蛤蟆将T恤扔在椅子上说我去洗澡下。
　　我几乎说不出话来，听到洗澡间里哗哗的水声人有点发楞，那水是怎么流过他的身体，滑下来的时候皮肤又有什么感觉，刚才那个男人是谁，这样亲他也不怕被人发现，他们这样亲热应该做过了吧，男的跟男的要怎么做？我胡思乱想起来。
　　突然他打开门说毛巾帮我拿一下，我跳了起来，翻着箱子找到那毛巾，递给他，他的手从开了一条缝的门里伸出来，带着水珠。
　　我斜眼看过去，浴室里朦朦胧胧的看不清楚什么，隐约看见光裸的身体，我悄悄吸了口气，然后慌乱的说我先走了。
　　再留下来我怕兽性大发。
　　结果那天晚上我穿着湿衣服浑身发抖的在食堂等骆驼到9：00，那食堂快要关门，扫地的老大娘频频用眼光问候我，骆驼回来的时候不由分说先爆踩了他一通，他一边哭一边说为什么打我啊，我说你让爷等了这么久不踩你我踩谁啊，靠见色忘友的家伙杀无赦。
　　他举着手中一袋东西说我这不就给你打包了回来吗？
　　我狼吞虎咽似难民，一面含糊的说算你识相。
　　可能是湿衣服穿太久了，回宿舍睡到半夜，觉得热，黑暗中睁开眼的时候，很安静很安静，安静中我听到自己沉重的心跳，扑通，扑通。
　　热，迷糊中想起蛤蟆的唇那样的红，还有他一整片光裸的背，突然间就勃起了。那热流一路往下，我几乎哭出来，我居然因为想他勃起。
　　半夜起来冲冷水澡是不现实的，匆忙间想到的美女都是空白着脸，惟有蛤蟆的脸一点点，一点点的清晰了起来，那天晚上我想着他的脸自慰。
　　第二天委靡不振的，上课的时候山贼从后门溜进来，刷一下坐我身边，管理学老头子抬起眼咳嗽了下，山贼装得若无其事的。
　　我说你的外快捞得怎么样？他一面从包里掏出块面包一面低声的说，马马乎乎了，糊口而已。
　　他说为了能尽快把他小老婆娶回家，怎么赴汤蹈火都可以，我说你那小老婆晚一天娶就少一天的钱，电脑降价爆快来着。
　　他说你是不是妒忌我和小老婆的恩爱啊，我痛骂，你小老婆回来了没有，没有的话也许就是别人的大老婆或者儿子了。
　　然后我又说，怎么找女朋友啊？
　　山贼用着奇怪的眼光看着我说，你不是准备守身如玉到毕业吗？
　　我说哪个人他妈的造这谣。
　　他说没有见到你对谁感兴趣啊，怎么现在想发情？
　　话还没有说完下课铃就响了，抬起头的时候见那老头阴险的看着我们说，同学，话说完了吗？
　　我说谢谢老师关心，还没有说完决定继续说呢。
　　然后低下头问山贼，要怎么泡妞啊。
　　山贼告诉我，如果你对一个女孩感兴趣的话先要送她一些小礼物，约她去看电影聊聊天之类的，然后她如果不讨厌你的话就可以水到渠成了。说完还艳羡的拍了拍我说，兄弟，你那张脸骗女生，保管你万花丛中过片叶不沾身。
　　我说这也太麻烦了吧，所以我想出自己的法子。
　　去食堂的时候我看见前边有一妹子，看起来还算眼熟，我问骆驼她是谁？骆驼说是隔壁班的班花啊。
　　我笑，就她吧，过去帮她挤开身边的人，我问她，打饭辛苦吧。
　　她香汗淋漓的说很辛苦，然后我再问，以后我帮你打饭怎么样？
　　结果她就成了我女朋友了。
　　原来以为有了女朋友日子可以不同，妈的，都是假的，不知道为什么山贼他们爱看走过去的美眉流口水，那贱样，我恨铁不成钢啊。
　　那班花叫小莉，对我真是千依百顺的，没什么意思，但是还要给她打饭陪她买东西，没几天我只觉得烦，看骆驼乐在其中和临班一个妹妹约会，我觉得纳闷。
　　问，你怎么这么喜欢约会啊。
　　他说妹妹漂亮，依偎在身边的感觉真叫好啊，怎么，你对她们没有冲动？
　　我笑笑，没有回答，想想真是邪门了，最近怎么想起蛤蟆那张脸就觉得热，莫非真的不对劲。
　　接受这个事实我非常的平静，源于各种毛片的调教，山贼是个毛片王，他的生平乐趣之一就是收集各种毛片，现在网上片那么多，有时候他也下些同性恋的片来看，我们在一旁耳濡目染，就是纯洁如我都被教坏，同性恋，同性恋算什么。
　　晚上的时候我翻来复去睡不着，第二天顶着个熊猫眼，我在床上懒洋洋的说我不去上课了，山贼说你做什么，我说我高兴睡觉还不成。
　　这两天见谁没有去谁就帮忙点名，惯例了，山贼骂咧咧的走，我听到在走廊上说，什么？蛤蟆也不去，今天是琳琳的课，一下子少了几个，她不点名才怪。
　　蛤蟆也不去？我有点精神了，翻身起来慢腾腾的刷牙，心里很得意的想，就他一个人留着啊，后来我分析，原来在那个时候我已经起了坏心，但是人不坏，那还叫人吗？
　　我带着两片片子去他宿舍，敲门的时候他问，你来做什么？
　　我说无聊，反正翘了课，一起看片吧，见他没有反对，就挤了进去。
　　开机，光驱弹了出来，我把片放进去，那是我去翻山贼柜子，他分类表明的极品片子。
　　声音开得不大，但是那呻吟还是一下子充满整个房间。
　　我偷眼瞟蛤蟆，他先是没怎么注意，渐渐的开始坐立难安，然后他站起来要关机子，他说别看了。
　　我一把抓住他的手，反身拉了他过来，蛤蟆很瘦弱，手腕甚至是纤细的，他挣扎起来，说你做什么？
　　我说你让我上一次。一次就可以了。
　　他发了疯一样的挣扎，我使劲的压住他，用力把他惯到床铺上然后压了上去。
　　我的力气大，他终于明白了事实，躺着没有动。
　　我说你别叫，叫出去大家都不好看，压在他身上的时候才感觉到他皮肤的紧绷和弹性，我伸手探进去，
　　他咬着牙果然没有再叫，我看见他眼睛里射出的怒火，我说，反正你又不是没被上过。
　　他轻蔑的别转过头说，畜生。
　　那一字一句突然浇熄我的兴致，我翻身下来，躺在他身边说，真没意思。
　　他说你都看见了，我说是的。
　　他对着我的眼睛说你为什么这样做。
　　我想了半天，好象找不出理由，就老老实实的说不知道，那天以后见到你就想上。
　　他扬手啪的一声打了我一个耳光，手劲很大，我一边面孔偏了过去，然后听蛤蟆一个字一个字的说，你滚。
　　有点懊恼的回宿舍，以后的两天因为我的脸莫名其妙的肿起来而遭到很多人的关爱，谁也没能盘问出为什么，结果这件事情成了个历史疑案，骆驼他们一直很好奇我是做了什么才会有妹妹对我这张俊脸出手。
　　可惜他们不知道是个男人打我。
　　很快过了半个学期，上课，逃课，打游戏，碰到美女老师也会调戏两下，那个班花和我分手了，我也没怎么黯然，因为我一门心思的放在蛤蟆身上。
　　他上体育课我打篮球。
　　他去图书馆我也去借书。
　　他到教学楼305我就不会去306。
　　有人纳闷，我说我们兄弟间感情好呢，你看着眼红啊，他们也没怎么说话。
　　结果我的期末考试奇惨无比，即使在众多兄弟的帮忙下，仍然有老师放话说要挂我科，结果我也真的挂了。
　　蛤蟆看到我成绩单的时候没有说什么，我和他一同去系办拿的，他问我，要不要和我一起走。
　　我说好啊，去哪里？
　　他不说话，我跟着他走，他带我去了个工地，指这一堆水泥说搬吧。
　　我看了他两眼，见他沉默的低头，瘦瘦的肩膀一下子扛起两袋，我说行啊，看我一天内搬完它。
　　暑假的时候我没有回家，陪他在工地干活，工资不算低，但是也不高，吃的东西很粗劣，但是晚上可以一起打牌，蛤蟆的技术还算不错，比不上我，比起其它人是要好很多。
　　工地很热，没有电扇，我的汗流下来又干，凝结在衣服上成厚厚一层白霜，也懒得洗，说实话这么大我还没有受过这苦呢，但是蛤蟆没有说话，我也不能示弱，总不能叫他看轻我去。
　　领第一个月工资的时候我的手进入有些颤抖，蛤蟆说我们走吧，我说去哪里？
　　他带我去蹦极，非常高的一个悬崖，从上面看下去，江面上的船小的几乎看不到，我的腰上绑了绳子，他说一起下去吧。
　　很难形容那是什么样的感觉，从高空跳下去，明明腰上有了防护措施我仍然还是控制不住那种下坠时带来的恐惧。
　　但是刺激。
　　整个人投身在虚无中，灵魂仿佛也漂浮了起来，但是这种感觉并不差。
　　我下来，蛤蟆问我，如何？我说我本来就喜欢蹦极。
　　他说好，继续跳。
　　一整天我们都在跳，那个蹦极的人好象和蛤蟆熟，所以蛤蟆塞给他一笔钱后他也没有说什么。
　　蛤蟆问，什么样的感觉？
　　那是我跳了十次后他这样问，踩在地上的时候我晕忽忽的说，晕。
　　他说继续跳。
　　然后我又跳了十次，绳子在腰上磨下一层油皮。
　　他说现在呢？
　　我看着他笑，你就是不喜欢我也不要整我，这算什么？
　　他一拳打在我身上说谁让你喜欢我了，你以为同性恋这么好做啊，就像这蹦极，你跳下去感到刺激，但是一直跳呢？你能一直跳吗？
　　蛤蟆有点冷淡，他说这是下坠，他只能一直坠下去爬不上来，伟兵你何苦进来掺和，你现在觉得新鲜，以后呢？我终于没有说话。
　　然后看了蛤蟆一眼，走了。
　　还有一个月的假期我也没有回家，随便找了个工打，玩了一阵子就上课了。
　　山贼在一旁问道，伟兵，你不是和蛤蟆很好吗？他怎么还没有来。
　　我说我什么都不知道，但是突然间想起那天晚上，我离开他，单独一个人走在路上，整个城市好象只有我一个人，蛤蟆永远不会知道，那天我还是哭了。
　　我说你们看片吧，别吵我，然后迷迷糊糊的睡着了。
　　――END

　　直到地老天荒

　　我在很久以后还想不起我和他第一次是如何见面的，只记得那天有阴郁的云，大朵大朵厚重的，压在天空上，让人喘不过气。
　　我穿着小小的黑色的西装，将头发全部往后梳理，带一块薄薄的手表，站在人群中，胸口佩朵小白花，奇怪的是那时并不觉得悲伤，骨灰盒上的人离我很远似的。
　　实际上也是，紫檀木的骨灰盒上两张照片，黑白。
　　原先的色彩斑斓到了现在也只是黑白。
　　我恍惚记起，当时他爱浅色的西装，而她呢，一身娇嫩的颜色，和他在一起，不是不相称的。
　　我在这样一个葬礼上权当布景，别人的哀戚在我眼里并不真实。
　　那两个人，求仁得仁罢了，闹了这样的久，也该有个收尾，他对她不忠，外头有了人，她每天花枝招展的出
　　去喝酒，也不见得守身如玉。但还是不肯拆开，所有感情消磨殆尽，也许是不甘心吧，那天他要出门，她亦跟去，跑车风驰电掣而去，没有回来。
　　他们和大卡车相撞，血肉模糊，分也分不开，只得一起火化了事，骨灰分成两个盒子，毕竟还是你中有我，我中有你。
　　遂了他们心愿罢。
　　毕竟曾经相爱过，不然亦不会纠缠这样的久。
　　那天是阴天，黄昏，周围细细的哭泣声我没有感觉，其中有个美丽的女子，肃穆至极，她在台上弹竖琴，有双极其美丽的大眼睛，她眼里的悲哀确确实实，下了台，我问她：“你为什么要来？”
　　她轻轻拥抱了我，她的怀抱柔软而温暖。
　　她说：“我爱他。”
　　“可他爱你吗？”
　　我静静的问。
　　“我不知道？”
　　“那他已经离开，你是否随他而去。”
　　“不会的，我会更加努力的活下去。”
　　“即使这样痛苦？”
　　“是的，活着总是痛苦的。”
　　她的眼睛晶莹，直望进我心里去，“你不怪我吗？”
　　“我为什么要怪你？”我掏出手帕“我连他们都不怪，为何怪你？”
　　“因为以后你会很辛苦。”她并没有把我当孩子，虽然我才11，但她确实把我当成成人。
　　我微笑。
　　“不会的，你看到了吗？那个是我新任监护人。”
　　我指着葬礼中一个男人，他穿着合身的西装，很是英挺，我微笑：“他会照顾我的。”
　　那是我和他第一次见面，在葬礼上，他蹲下身子，问我：“深，我来照顾你，可好。”
　　我轻轻的点头。
　　他和我并不熟悉，应该来说他只是父亲的朋友，大概三十来岁吧，开家公司，收入是极不错的，先前我还
　　希望能有谁收养我，但葬礼结束后，也没见人开口。
　　我微微冷笑。
　　人走茶凉，没有好处，谁还理你，这些亲戚，原来还比不得一个外人。
　　他说他叫程集。
　　他的家确实满大，容得下我，我也没问为什么他要收养我，在面前来说，我并没什么好处给他，那两人死后
　　我才知道他们挥霍的能力实在厉害，家业不可说不大，居然也给他们用得七七八八，就老妈那几柜衣服，就已经是笔大数目，更别说那些化妆品香水，价格更是让人倒吸口气。
　　而老爸呢？他长的虽然英俊潇洒，但不代表泡妞不需要花费，越是漂亮的女人越花钱，这样想来，他们趁这时
　　候去了也好，免得以后落魄，落魄王孙，难看加三分。
　　打小我性子就冷淡，所以那两人和我关系并不亲昵，所以离开我也没什么感觉，就算换了个环境，我也依旧平静上学。
　　程集倒是有说要给我转学，怕人指点，我一面喝着稀饭一面问他“我有做什么坏事吗？没有吧，那为什么要怕人？”
　　程集给我一问，楞了楞，说道：“我怕你在学校被人排斥。”
　　“呵呵，我又何必怕他们？这是我私人的事情，与人何干，他们要理，多管闲事罢了。”
　　他细细看着我，好半晌才说：“深，你实在不像个孩子。”
　　我放下碗，问他：“什么是孩子，要天真纯洁善良如白纸吗？那我实在可惜，我确实不是孩子。”
　　也许他猜准了我会这样回答，又说：“林深，你不必这样像刺猬，张开你的刺不代表什么？”
　　“至少可以保护自己。”
　　“这只是你自己的想象罢了。”
　　他这样说，我们之间相处的方式一如成人，实话说来住他家确实不错，他提供我食宿，这段日子对我来说，甚是舒畅。
　　程集算得上好人。
　　我不知道他如何挣钱，但确实他的财产日日增多，他可以轻松的出去旅行，自然身边不缺乏美女，我问他：“你爱她们吗？”
　　程集笑笑，说：“爱只是针对一个人的，你既然用了她们，应该已经知道得满清楚的了。”
　　我在镜子前试穿小西装，他喜欢给我买西装，小小的孩子，穿起正式服装，出奇的好看，连我都这样认为，我是合适西装的。
　　我再问：“她们爱你么？”
　　“也许是爱的，也许不爱，因为在开头已经说好了价钱，任何感情掺杂物质后都不能纯粹，即使她们想要纯粹我也不相信。”
　　我穿着黑色的三件式，转过头来微微一笑，镜子的反光中我有冷淡的眼。
　　程集说：“林深，你要有11岁孩子的自觉，做为孩子敏感是件非常危险的事情。”
　　“因为你们容不得孩子知道的太多。”
　　“是的。”他点头承认“孩子的眼睛太冷淡会让人觉得可怕，希望你不要太聪明。”
　　我说：“不会的，程，我为聪明误一生，有时候聪明与否，不是自己能够控制的。”
　　谈话就此结束，程集有时候也在家开小舞会，他换了别墅，应该是符合国情的吧，呵呵，什么是上流社会，上流社会靠钱堆积，也要你肯花，都存进银行或者说只升级什么设备类的，那叫企业家，漫天撒钱那叫暴发户，但是你懂得穿什么西装配什么表，喝什么年代红酒要佐什么菜，这样就有人说你是上流社会的人，呵呵，花钱也需要时间精力，或者说是档次的不同罢了。
　　程集这人，也是热爱吃喝玩乐的，他老说“人生这样的短，为什么不对自己好点呢。只要有少少点物质享受，都能叫我开心，为什么不做？”
　　他在物质方面绝对不匮乏。
　　我也一样。
　　虽然用的是他的钱，但程集从不吝啬，有时候他的舞会亦邀请我参加，那些美丽的女孩，穿着各式的跳舞裙子，有亮亮的塔夫绸，长而宽的裙摆拖在地上，华丽而庄重，如消逝的繁华旧梦，也有眉眼俏丽的女孩穿着旗袍，眼角点上一颗痣，将坠未坠，如颗泪珠，她将头发做成小小的波浪，妩媚，旗袍上别着琉璃蝴蝶别针，晶莹剔透。
　　他们围成一圈跳舞，我从来不下场，只在场边听音乐流逝，那些轻佻的音乐，娇柔或挑逗的女声在唱“红着眼，跳着心，飘过来，飘过去。”或者是“月色朦胧，照我心，天边新月如勾。”
　　那个眼角有着一颗泪珠的女子浅笑着说：“我们是群过时的人。”
　　我微笑着拿着酒给她，粉红的香槟，冰凉而甜蜜。
　　她一口喝下，如那翩翩蝴蝶般又飞了下去，我看着那透明美丽的蝴蝶在她胸口翩然，她在舞池里跳着舞，不愿意上来。
　　所以时间就这样的流逝，她说她是过时的人，我轻轻的听那音乐飘啊飘，红着脸，跳着心，飘过来，飘过去，蝴蝶也是会老的，不不不，蝴蝶不会老，色彩斑斓如何老去呢？蝴蝶在老的时候就已经死去了。
　　那只蝴蝶以后再没有出现在舞池中，不要紧的，还会有更多的蝴蝶飘进来。
　　程集问我：“你为什么不下场。”
　　我对牢他的脸，三年了，两年时间可以让青涩少年迅速成长，而程集鬓边有了点白发，他的白发是星星点点的，并不明显，看起来有成熟的魅力。
　　我说我喜欢在池边看人跳舞，下场是件很累的事，他微笑，眼角有微微的鱼尾纹，但是仍然英俊。
　　那天我穿着深色的西装，十四岁的少年，已经发育得很好，我健身，游泳打球跑步，骨架虽然瘦小，但是肌肉鼓起来,我的身体年轻，有芬芳的，青春的味道。
　　程集轻轻叹息道：“原来我还是老了。”
　　他的手臂仍然有力，握着我的手，但上面的肌肉分明已经微微松弛了下来，时光逝去，如何也挽回不得的，即使如程集，老了也是老了的。
　　他在舞池里跳得太久，我看着他的舞伴一个换过一个，却怎么也无法安定，那些美丽的，年轻的，或是优雅的舞伴，旧的离开了，新的又下场，舞池的音乐总是那些，但里面的人，来来去去，留下的不过是固定的几个人罢了。
　　我问他：“要跳到什么时候？”
　　他说：“跳到我疲倦为止。”
　　“疲倦是什么概念呢？”
　　“地老天荒。”
　　“那样长的时间，真可怕。”我吃惊的说。
　　“不不不，地老天荒只是转眼而已，一下子就到了的。”程集笑得沧桑“林深呵，你觉得这是很长的时间吗？错，我觉得这仿佛只是一个瞬间。”
　　程集总有点无奈，他轻轻倚靠在沙发上，头抬起，靠在椅背，阳光从拼花玻璃中射下来，带上暗淡的光，在他脸上投下一层阴影，他是那样的英俊。成熟男人的英俊，他是老了，可分明让人觉得是优雅的老去。
　　他的西装很随意的搭在椅子上，深色，灯心绒，那种柔软的布料，摸上去那种暧昧的柔软熨贴着掌心，不经意的温柔，我将脸轻轻靠在上面，有淡淡的烟草香味，在暖暖的阳光中，这样的烟草香味包围着我。
　　突然间就有泪滚了下来，一颗颗滴下来，我以为我是不哭的。
　　实际上也很久未哭过，泪汹涌而出的时候我的心，突然在胸口微微的疼痛着，似乎有人在里面发出叹息的声音，悄不可闻。
　　程集睁开眼，温柔的说：“男孩子是不哭的。”
　　我抬起头问他：“你会离开我吗？”
　　他微笑着说：“没有人会陪你一辈子的。”
　　我依靠着他，他衬衫的纽扣是洁白的贝壳，一颗小小的，说不出的精致，呵，他亦是个精致的男人。
　　“那你为什么要跳一辈子的舞？”
　　“因为我停不下来。”他简单的说“它已经是我的习惯，生命中的毒瘤，我习惯了这样的热闹，每天晚上不同的舞伴相同的曲子，在熟悉的音乐中它令我放松。”
　　程集这样说道，“林深，我已经老了，而你，还年轻，我们，是完全不同的人。”
　　十四岁相对别人而言是什么呢？玩乐而已，十四岁的女孩爱穿白色的裙子，黑皮鞋，头发梳成辫子，而十四岁的男孩，那真真只是孩子罢了，他们甚至还停留在弹珠时代，小小的画片或者弹珠都能叫他们开心。
　　我知道我是不同的。
　　我沉默的读书，程集出去旅游，他现在完全不在乎钱，我看过他身边那个女人，年轻，一双眼睛大而亮，宝光晶莹，斜飞而上的浓眉，黑得惊心动魄，她穿着简单的白色衬衫，灯心绒的裤子，往那里一站，便是活色生香的一副画。
　　我还是沉默的对着她，那样美的人，她在我面前弯下腰，问我：“你要什么礼物呢？”
　　我不回答，良久抬头问她：“你是他的舞伴吗？”
　　有淡淡的香气从她身上传来，缠绵的，绕绕转转，似乎总也不肯离去。
　　她说：“我只是这个时期的舞伴而已。”
　　“为什么不陪他久一点？”
　　“多久？”
　　“地老天荒。”
　　“天，那是段太长的时间。”她大笑起来，头发亦放肆的垂下来，那样一把夸张的头发，黑而浓密。
　　她的笑声清脆圆润，半晌，她摸摸我的脸说：“林深，你也是不信的，为何这样问我？”
　　我静静的说：“我希望有人能够证明。”
　　“不，”她说“那会厌倦，林深，那样长的时间，无论多深刻的感情都会慢慢消失，不知不觉它就消失不见，再去寻找太多悲哀，没有一首曲子可以永远跳下去的，林深，而一个舞伴，不过陪你几首曲子的时间罢了。”
　　她转身一笑，那笑容明媚如阳光。
　　“我们都在跳舞，可惜没有人能陪我到终场。”
　　“是你不愿意等待。”
　　“是的，等待太浪费时间。”她说“谁也不能保证我是否能等到。”
　　很久以后我似乎还记得她，只是她的容貌已经模糊不清了，我问程集“你是否还记得那样一个人，她有美丽的眼睛和一把浓密的头发。”
　　程集说那样的女孩太多，不过是些旧事罢了，那时候我已经十七了，已经和他一样高了。穿起西装来也称得上英俊，那段时间天气总是阴沉，我很少出门，因为程集总是呆在家里。
　　他说他累了，年纪到了，走出去也懒。
　　我微笑着说：“哪里，你还年轻呢。”
　　他问我：“为什么不出去？”
　　我说：“要找谁呢？”
　　“和你同年龄的人啊。”
　　“他们太年轻，没话可以说。”
　　“那要和谁说话？”
　　“你是知道的。”我抬起头来望着他。
　　这些年来，我有的不过是他，天地看起来似乎很大，但其中的，不过也只有程集一人罢了。
　　而他，兜兜转转，还是回来，无论去得多远，舞池就这样的大，转不出去的。
　　“你只是因为寂寞。”
　　是的，算是寂寞吧，但这样的寂寞我心甘情愿的，我对牢他的脸，十一岁见面，到现在已经六年了，如果没有他，我会更加寂寞，或者说没有他，我也感觉不到寂寞的滋味。
　　酸，慢慢的，慢慢的侵蚀着心，一点点，不会很明显，但是你偏偏知道，心里某个地方安静的空下去，安静的寂寞着。
　　我说：“程集，你明明知道。”
　　我以为我没有下场，实际上谁也不知道的，我如小时侯一样靠着他，走了这样的远，他还是回来了，在这里，他始终要留在我身边，虽然我不是他的舞伴。
　　但这谁也不清楚的。
　　我相信日子会这样一直过下去，隔段时间程集还是会出去，他耐不住寂寞的，舞池那样繁华热闹，一面惆怅旧欢如梦，一面亲热的拉着新人的手，群摆张扬开来，音乐始终在响。
　　不会停下来的。
　　但我总是在原地等着他，我不下场，不下场就不知道音乐会不会乱，偶尔的休息他总会回来，这样我已经开心，或许很久以后我会换首音乐跳舞，但我的舞伴没有出现，所以现在我安心的等着程集。
　　他说他会跳到地老天荒，那样长的时间，我轻轻听着那音乐，他们在唱，一个吻只是一个吻，一声叹息只是一声叹息，一切不在，只因为时光飞逝……
　　时光这样的飞逝，我恍惚想起，初次见面那个下午，程集在我面前，他问我：“你愿意和我回家吗？”
　　我清晰的回答：“我愿意”
　　――END

　　小玩意

　　千疮百孔的日子啊，我想哭，高中三年在卷子中一去不复返，而所谓大学生活，简直是个骗局，这真是无聊的日子我呕血三升。
　　当年拼死拼活做什么，读书勤奋，没有谈恋爱没有被追求过，情人节只卖过玫瑰，没有收到过。
　　切，看着南当时拿着一票青春小男生消遣消遣，她说她游戏人间，什么恋爱男朋友，不过是小玩意。
　　还不照样考上大学，人家厉害。
　　这倒好，多的是人前仆后继，所以她三年来日子精彩有如好莱坞彩色大片，而我呢，黑白革命片，还有人唱“我是青山上松一棵。”
　　唉唉唉，我李自娱，不过是一颗松，比不得有些女生，娇艳鲜嫩是朵美丽的花，所以她们招蜂引蝶，我呢，孤家寡人的，徒然一颗少女心。
　　“我的心啊，一颗老心，快要破碎了。”我扯着南唱作俱佳。
　　“算了吧你，表在这演深闺怨妇，你瞧瞧，外面还有人站岗放哨”南姿态优雅的用青葱玉指拉下我的手“那男生，你有出现他就在，偏偏不敢上来说，哈，他以为现在是什么时候，站着不动和你玩心有灵犀啊。”
　　南撇嘴“如果当真想找个人调剂下，就上去找他说话，保证你成。”
　　“这个别名好象是倒贴行为吧”我也不恼，笑嘻嘻的说，这个男生，也不知道是哪个系的，最近天天在我面前晃，快成背后灵了，我去305，他就在306门口，我到图书馆，他肯定也拿了本书，位置挑我旁边的坐。
　　不会是真的要走桃花运了吧,我笑，也是清清秀秀的男孩呢，白T恤牛仔裤，眼睛不大，但是漂亮，我见猎心喜。
　　走出图书馆，阳光很猛，刺眼，我顺手拎起来我的包，超级大的背包，上面还挂着一串钢的骷髅头，一晃一晃的。
　　那男孩见我出来，往后躲了躲，我不耐烦，要说你就说，不说拉倒，表天天跟着我，看了不爽。
　　他嗫嚅，阳光下我看得更加清楚，是那种看起来就腼腆的男孩，话还没有说出口脸就红，一路从耳根红上去，烧得透明。
　　终于抬起头，他说：“我是外语系的林桥，一直想和你认识，可以吗？”
　　老天，就这一句话，他居然可以等这么久，想和我认识还不简单，随便找个学长学姐的帮忙介绍下，一次OK，而后的发展，就看各人缘分了。
　　亏他玩跟踪游戏玩了这么久，佩服佩服。
　　我也不说话，看着他笑，李自娱是个豪爽的人，就是想找朋友也该找个玩得开的，如果当真找了他，行动桥段似足言情小说，岂不闷死。
　　我温言的说：“是林桥啊，知道了，就这样，拜拜。”
　　他反正还没有说，要我怎么拒绝，难不成告诉他我不喜欢你，那才是自作多情，人家一句话堵回来“谁说我喜欢你了。”
　　非尴尬死不可，现在最好，他没有说，我当不知道。
　　谁知道没走几步路，又一个男生拦住我，脸上的神色似笑非笑的，说：“是李自娱吗？”
　　我退后一步，很高大的男孩，帅气，浓眉，一双桃花眼似笑非笑，迷死一班人，穿着件薄薄贴身T恤，露出美好身段，我不由暗喝一声彩，绝对是校草级人物。
　　不知他叫住我做什么，我停住脚步，见他大大方方的伸出手来：“我是陈之，之乎者也的之，不知道有没有这个荣幸认识你”
　　我惊讶，今天是怎么了，突然出现两个英俊男生齐齐说要认识我，认识有很多种含义的，他们既然如此刻意，
　　自然不会停留在表面吧。
　　莫非我真的走桃花运，哈哈，我也有今天。
　　我突然俏皮的说：“这不是已经认识了吗？”话出口才知轻浮，连忙暗暗说，李自娱，不就是个帅点的男生，表一副急色相，也不知道是谁泡谁呢。
　　南的恋爱定律“有人向你表白的时候，一定一定要矜持，神态要大义凛然，又不能太正义，免得把人吓跑。”
　　欲迎还拒的，这就有九成把握了。
　　夕阳下陈之微微的笑，真是个漂亮的男生，有宽厚的肩膀。至于那个林桥，我摇头，算了吧，不合我的口味。
　　陈之的行动很快，第二天就约我出去玩，打来电话，声音压得低，有点缠绵，他在电话那头说：“自娱，要不要出来玩呢？”
　　南见到他时不由吹了声口哨，暗地拍着我的肩膀说：“好手段，不出手也罢，一出手就是这么一流的人物。”
　　原来一个女生要抬高身价，最简单的方法，就是找个一流男生，在你身边做护花使者状。
　　我哈哈的笑。
　　那天玩的很开心，回来的时候我手里拎着一串烤熟的鱼，无疑陈之是个高手，他带我去水库钓鱼，然后还有个小小的烧烤炉，现钓现吃，乐得我手舞足蹈的。
　　我以为他会带我去看电影的，看起来是我老土了。
　　走在校园里，那陈之突然说：“自娱，我去下图书馆。”人影一闪，就消失了。
　　我才要说“那里不是图书馆呢”就见林桥过来，腼腆的笑说：“自娱吗？今天晚上有片新片，要不要去看。”
　　我没好气的说：“林同学，第一，我不喜欢看电影，第二，我们没有熟到你可以直接叫我名字的程度。”
　　他的脸刷的一下，红了，因为皮肤白皙，那红看起来分外的清楚，一时间我心软，为什么要给他难看，难道因为他喜欢我，我就有这个权利吗？
　　什么时候我变成这样一个不可爱的人。
　　我抱歉的笑笑：“林桥，不好意思啊，刚才我心情不好。”
　　他的手在口袋里，低着头说：“我明白，不要紧的。”
　　还是不喜欢男生这样，扭捏的，不大方，才想着，见他突然抬起头说。
　　“自娱，我很羡慕你能这样，大声说话大声笑，理直气壮的，活得好象很潇洒，没有什么可以束缚你的样子。”
　　大声说话大声笑，理直气壮的，不是吧，因为这样所以我众多哥们只当我是哥们，这也有好羡慕的。
　　我认真的看着他的眼睛，那是双漂亮的眼睛，清澈，干净的，没有什么杂质，孩子一样的眼睛。
　　很温柔很温柔，我一时迷惑。
　　伸手遮住他的眼睛，我轻声说：“这没什么的，你也能做到。”
　　他孩子般的笑了。
　　怎么说呢，林桥是那种清秀温柔的男孩，而陈之呢，恰恰相反，是那种强势的，非常有主见以及魅力的人。
　　我觉得都没有恋爱的感觉，明白吗？
　　南骂我：“你要有什么恋爱感觉，天雷地火吗？不怕烧死你，告诉你，这两人条件都不错，你趁早看清楚，找个人下手好了。”
　　我说：“要怎么找，叫他们两人见面，决斗，哪个赢了我就嫁给他。”
　　“你以为你是谁啊，蒙那丽莎？决斗，你慢慢做梦吧你。”南一个枕头摔过来，突然间她正色说：“无论如何，你都该决定是谁了，脚踏两条船，小心两条都漏。”
　　也该决定了，我无精打采，有选择固然是好的，但是我挑了这个，又觉得那个不错，放了林桥，选陈之，林桥温柔啊，踢了陈之，挑林桥，可陈之比较成熟啊。
　　早之不要遇见他们，我言若有憾。
　　晚上风很清凉，可惜有自习，我背着我的超级背包，突然看见前面一个熟悉的人影，是陈之吧，才要喊，见又个人影在他旁边一闪而过。
　　慢着，是林桥，我眯眼，林桥在他身边，有说有笑的，哪里还有半点腼腆。
　　我大怒，这是什么意思，还看不出来吗？原来他们两个相识，也难怪，林桥出来的时候我就不见陈之，原来他们拿我玩笑。
　　哼，也是，就有这么巧的事，一人退场，紧锣密鼓的，另一个就出来，亏我还内疚了半天，谁不好挑，拿我做笑话。
　　我咬牙，今天这暗亏我吃了，莫要让我再碰到，闹出来虽然不好看，我李自娱，也不是那么好欺负的。
　　谁知第二天，陈之在宿舍楼下挥手，我见他一脸神清气爽的，越发觉得一口气难忍。
　　假笑着问：“敢问陈公子有何贵干。”
　　他楞楞的说：“走了，今天要不要去爬山。”
　　“好啊，把林桥也叫出来啊。”我漫不经心的，见他神色大变。
　　我说：“不要以为你可以骗我，看笑话看这么久了，还不够吗？我倒想找找林桥，看起来那么老实的人，居然也合伙和你来整我。”
　　陈之气急败坏的：“不关林桥的事，你找他做什么？”
　　“怎么个不关他的事？”我反问“骗我他也有份，你不要告诉我你不认识他，昨天我特地去外语系，听说你和他在同个宿舍啊。”
　　清晨的阳光不强，我却见他出了满身的汗，他焦急的，只有一句话“不关林桥的事，你要打要骂，有我。”
　　蹊跷，真不像什么玩笑，如果做到这份上，也真是奇怪了。
　　陈之的脸色败坏，眼睛里流露的焦急确确实实，又有点开心，有点缠绵，我突然五雷轰顶。
　　指着他我试探的问：“你喜欢他？”
　　那陈之好象被蝎子蛰了一下，跳起来捂着我的嘴：“你说什么？”
　　我挣扎的又问了一句：“你喜欢他？”看他的反应我就已经有了五分的把握了，这样的表情，如果说没有鬼，才怪。
　　他连拉带拖的，抓我到学校门口的KFC，冷气强，我们躲在角落里，我一口气点了两杯圣代三个鸡腿两包薯条，哦，还有可乐，见着他脸色发白，然后坐着慢慢听他说。
　　他趴在桌子上，少年维特之烦恼，“我是喜欢林桥，你笑我也没有办法，开学的时候一见到他我就蒙了，那样熟悉的感觉，好象我们很久以前就认识了。”
　　“以前我也有女朋友的，漂亮，可我就是放不下太多的感觉，你说林桥帅吧，他也不特别，偏偏我就是喜欢他。”他的声音无限缠绵。
　　“不敢和他说，以为就在他身边，做朋友也好啊，总好多他见到我好象看到变态一样，然后有一天他告诉我，他喜欢上一个女生，就是你。”
　　“我嫉妒，就特地找上你，想让你喜欢上我，虽然这样对不起他。”
　　“你就可以等他伤心的时候趁虚而入。”我冷笑“也许还可以霸王硬上工。”我站起来端一杯可乐往他身上泼去。
　　“妈的，喜欢就说啊，拉我下水做什么。”
　　靠，我做什么要趟这混水，就因为他喜欢我吗？所以活该我进这个骗局，让他开我玩笑，当我是个小玩意，我痛心疾首。
　　陈之浑身都是可乐，双手举起说：“很抱歉很抱歉很抱歉。”
　　抱歉你个头，我的暴力倾向终于冒出了头，“你让我往死里扁我就原谅你，怎么样？”
　　他痛苦，想了想，说：“我自横刀向天笑，自娱，你动手吧。”
　　我冷笑，找了个趁手的瓶子，才要用力敲下去，突然间一个人影扑出来，他说：“不要打他，要打就打我吧。”
　　我认真一看，是林桥，他飞奔而过，一张脸涨得通红通红，说：“自娱，是我不好，我喜欢他，不敢说，怕他瞧不起我，然后有一天我看见你，觉得你有三分像他，所以”他嗫嚅。
　　原来林桥一颗心早给了陈某人，怕的是对方认为他是同性恋，当他变态，我只是他的移情作用。
　　他见陈某人近日行色匆匆，以为他有了爱人，特地跟踪过来，却发现是和我在KFC，听了陈之一番心灵剖析，才恍然大悟。
　　他们两个在KFC中深情对望，我仿佛看见有小小白白胖胖的天使在唱“哈利路亚，哈利路亚”
　　天，原来是郎有情，另一个郎也有情，妈的，早说就好，拉我下水，伤了我这纯洁的少女心。
　　林桥别过脸，握着我的手恳切的说：“真的对不起你。”
　　我恨极，甩开他的手，说爱上他们也没有，毕竟时间这么短，只是我面子上过不去，两个人热辣辣的追我，追到后面倒一起唱鸳鸯蝴蝶梦，岂不让南笑死。
　　那陈之，也是看透我的心，恳切的说：“我知道现在说什么都没有用，自娱，是我们不对。”
　　他姿态放得低，往后三天两头往我宿舍打电话，送些小零食小玩意的，都要附张小纸条，上面写着“请原谅我们。”然后林桥，见到我总是怯生生模样，天天往我邮箱里塞道歉贺卡。
　　我不胜其扰。
　　终于一天我拎着陈之的领口说：“你们谈你们恋爱去，当我不存在吧。”
　　那厮，笑得灿灿烂烂的，在我面前鞠了一躬，来不及说声谢谢，就拉着林桥飞快的跑走，我微笑。
　　南在一旁推推我“就知道你这人，这样迅速放过他们啊！也是，他们也不容易呢。”
　　我笑“小玩意，他们在我眼里只是小玩意呢！哈～中华儿女千千万，不行咱就换，怎样？”虽然他们在对方眼里都是宝。
　　“是吗？”南向天空张开手，阳光灿烂的洒下来，真是个恋爱的好季节呢。
　　――END

