




　　一年没有假期的工作，让林白疲惫不堪，在咨询过朋友之后，他登上了飞往曼谷的航班。
　　享受过巴厘岛的阳光与美食，林白悻悻地眯着眼坐在椰子树下，手揣到口袋中，碰到一张纸。那是从酒店出来时服务生塞到手里的一张英文广告。
　　“完美泰式SPA，给您无与伦比，由里及外的极品享受。”
　　林白用默念一遍，眼睛落到广告上两个健硕的黑色剪影上。
　　店面就坐落在沿海长街的一个不起眼角落，门可罗雀，只有门口一小块霓虹灯罩上拼写着泰式SPA几个字母。
　　“先生，请问您选用哪种套餐？”
　　老板娘是个四十多风韵犹存的女人，操着一口带浓重口音的英语，林白看了看眼前精致的花名册，有些疑惑。
　　女人微笑道：“一共有十种套餐可以选择，身体的每个部分都能得到最高层次的享受。您可以选择单独按摩手臂脊背腿部等部位，可以选择全套或者深入的SPA护理，还有针对男性的特殊服务。”
　　林白心说，既然来奢侈一把，不如干脆奢侈到底。翻到最后一页，指了指“深层次SPA”：“那就这个吧。”
　　女人笑着点点头，将另一本花名册递上来：“请您选择喜欢的按摩师。”
　　林白被封面上一个身材颀长，半张面容隐藏在暗影中的男人吸引了。
　　“他是谁？”他忍不住问道。
　　女人笑得神秘：“这是我们店中的头号按摩师，手艺最好，当然价钱也是最贵的。”
　　林白咬咬牙：“那就叫他吧。”
　　店中装潢与外面相比，天壤之别，极尽舒适华美，一个高挑的泰国男孩牵着林白的手，引他上了二楼。
　　林白这才发现，这家店有四层，一层装饰有大量绸缎皮草，沙发上堆满厚厚靠枕，脚下是长毛地毯。二至三层则都是大理石装饰而成，洁白，乌黑交叉，金色闪现其间，水晶灯在墙角射出暧昧晶莹的光线。
　　空气中是馥郁的印度香。
　　“请这边走。”男孩子很腼腆，似乎也不会多说话，领他进了一个小隔间。
　　这里是洗浴室，在里面洗净身上污垢，又用蒸汽蒸的身上出透了汗，林白才从木桶中站起来，穿上店中提供的浴衣。
　　“Tre已经在里面等您了。”
　　男孩把林白带到三楼，这里装潢更加精美，空间也更大，一扇一扇门上贴着金色的名字标牌。
　　林白站在花体字“Tre”前面，犹豫一下，推开门。
　　“您是中国人？”
　　修长的男人只在腰间裹一条白毛巾，坐在宽大的床上。
　　床头暗黄的灯光照着他的脸，他全身仿佛也镀了一层金，现出暧昧而鲜艳的颜色。
　　男人长了一张异域风情十足的脸庞，轮廓很深，双眼明亮，嘴唇微厚，他站起身，迎向林白。
　　林白这才发现，他身量很高，足足高出他半个头，站在他面前时，宽阔的肩膀投下阴影，仿佛能彻底覆盖他，林白低着头，脸孔刚好看到他胸膛上浅褐色的一点，乳晕边缘还有几根细细的毛发，随着呼吸慢慢起伏。
　　林白觉得自己的脸在发烧，似乎是被他的气势给击败了，他连忙想起是自己在花钱找人服务，自己才是上帝，便抬起头，轻咳一下：“是。”
　　Tre笑起来，那双笑眼弯得明显：“我的母亲也是中国人。”
　　他改用不是很标准的中文与之交谈：“她是广州人，我们应该算他乡遇故知。”
　　林白点点头，忍不住动下喉头：“大概是。”
　　Tre没有再多讲话，让他躺下后，从床头的瓶瓶罐罐里倒出几种精油，混合在一个平底碗中。
　　林白紧张地趴着，男人侧过头，对他微微一笑：“薄荷，薰衣草，迷迭香，你肯定喜欢的。”
　　他的手掌浸过精油，便缓缓按到林白的后颈。
　　林白仍是有着羞涩，所以外面仍是穿着薄薄的浴衣，但是领口开得很大，躺下后，大片后背露出来。
　　Tre站在他身侧，十指轻柔地在他颈后按摩。
　　林白常年坐在电脑前，脖颈已经备受压迫，被他这样按摩，紧锁的骨节仿佛也逐渐伸展开。
　　他不由地低声呻吟一声。
　　“疼吗？”Tre温柔的声音从身后传来。
　　“还，还好。”林白脸埋在手臂中，碎发挡住了前面最后一点鼻尖。
　　Tre笑了笑。扯住他的衣领，轻轻往下褪。
　　林白这才察觉自己还穿着衣服，他连忙撑起上半身，跪在床上，把浴衣脱了，胯间小小一条毛巾却是不敢拿下来。
　　Tre没有勉强，眼睛深深地看着他挺翘的臀，眸色变得更深。
　　等林白再次躺好，Tre若无其事地从他双肩一直按揉到腰上，在腰侧十分敏感的地带来回挑逗，让林白身上也隐隐热了起来。
　　不知是精油的效力，还是Tre掌心的热度，皮肤下的肌肉被他顺着纹理一寸一寸揉动，紧绷的皮肉也被他揉散了。
　　在揉到腋下时，林白一缩，忍不住笑起来：“别动这里，我怕痒。”
　　Tre欣然从命，改去按压他的尾椎。
　　也许是为了让精油更能渗入皮肤，屋里温度略高，里外都热，没一会儿林白身上就出了一层细汗。
　　Tre用毛巾给他擦了一遍，重新沾满精油揉弄。
　　从肩部到了腰下，再从脚踝揉到大腿根。
　　Tre火热的手掌让林白舒服地眯起眼，全身毛孔仿佛都张开了，接受来自外界的爱抚。
　　随后翻过身，正面朝上，也如此这般按摩一遍后，林白已经骨头酥软，动也不想动，沉醉在Tre轻柔的动作，和同样轻柔的低语中。
　　然后，Tre的双手停留在了他的腰侧，久久不动。
　　林白的享受被打断，不免有些不快：“怎么了？”
　　Tre似乎是带了一点羞涩，问他：“可以吗？”
　　林白登时耳根子也腾地红透了。
　　他是同志，说实话，正因为看到了广告上的男人剪影才会动了来奢侈一把的心思。
　　而Ter显然是同道中人，举止赤裸裸无不在勾引他，居然还询问他：“可以吗？”
　　林白不语，Tre看出他已经默认，便坐在床边，把系在一侧的带子解开。
　　毛巾解开，林白正面袒露，被Tre看了个一清二楚。
　　林白害羞地捂住脸，Tre笑道：“很可爱。”
　　他的下体阴毛挺厚，根根直立，蓬乱一丛，匍匐在阴毛之间的那根性器，居然已经不知不觉地微微充血挺立，半抬头，欲拒还休的样子。
　　Tre没有马上去碰那儿，反而在掌心又揉了一些油，沿着髋骨慢慢抚摸，把他细嫩的腹股沟也一丝不苟地按摩了。
　　滚烫的掌心贴上肌肤时，林白被烫的下体一紧，这样温柔的刺激令他不能自持，下体就在二人眼睁睁的注视下，一点点抬头，慢慢成了个蓄势待发的模样。
　　Tre忽然很正经地说：“翻下身好吗？”
　　林白犹豫一下，乖乖翻身趴着。
　　但是Tre却勾住他的腰，让他跪趴在床上：“这样才能按摩得更充分呢……”
　　说着，手掌便握住了林白浑圆的臀肉。
　　林白一颤，回头抓住Tre的胳膊。
　　Tre宽慰地拍拍他：“放心，很舒服的。”
　　精油在他身上一寸一寸推动，到了挺起的臀上，染满油光的白皙皮肤变得粉红，可口之极，颤颤巍巍很诱人。
　　Tre捧起一把精油，从掌心倾泻，清澈的油从他手掌边缘缓缓流到后腰的小窝里，盛满了，便漾出来，顺着臀肉流到深深的股缝中。
　　油腻滑满下体最敏感的部分，让Tre也不适地扭了扭腰，Tre细长的手指顺着精油的走势，从尾椎滑到臀缝，然后深入，挑过臀缝中夹着的那个销魂之地，点到会阴。
　　林白细声闷哼，承受不住一样身体往下一沉。
　　“按照中国的说法，这里是会阴穴。”Tre的指尖在那个地方徘徊不走：“是不是很舒服？”
　　林白颤抖着嗓音，细弱地说道：“舒服，你再用力一点。”
　　Tre顺势往下一握，就把他已经充分勃起的部位抓在掌心。
　　火热而紧握的触感，让林白细腰一挺，险些就这样射出来。
　　Tre拇指在他铃口轻轻按住，魅惑的声音响起：“还不行呢，这不是养生之道。”
　　他温热的呼吸就在耳边，也许是同精油接触日久，他的呼吸之中也带着精油混合起来的馥郁香气。
　　混杂在空气中温暖的精油香气，林白被迷惑一样，贪婪地呼吸着他的气息，耳鬓厮磨。
　　隐忍的眉头紧皱着，撑着身体的双臂微微颤抖，因为被男人从背后的腿间握住前方的姿势，他不得不叉开腿，强撑着酥软的骨头，眼底多了几丝茫然。
　　涂满精油，因为长期按摩而肌理明显，修长有力的手掌，极富技巧地握住阴毛中挺起的性器。
　　林白没有割过包皮，头部一直隐藏在包皮下，尤其娇嫩。
　　Tre慢慢捋下那层薄皮，让深粉色的部分赤裸裸暴露在天光下。
　　林白被他不急不慢的动作撩拨得欲火焚身，可被他握住要害，骨肉酥软，只能无助地斜靠在他身上，白皙的脖子如天鹅一样高高扬起，让Tre把他下面的动静看了个透彻。
　　Tre拇指在头部的细缝上细细摩挲，指头离开时，细缝中泌出的透明黏液便似藕丝在之间粘连不断。
　　只需轻微触碰，林白的身体就会一阵痉挛，若不是旁边还有男人依靠，他早就射出来软在床上。
　　Tre催眠一样在他耳边低语：“身体好敏感，是不是很少有人替你这样按摩？”
　　每说一个字，他的指头就恶作剧一样在缝隙中划过，林白再也支撑不住，胳膊一软，上身就倒在床上。
　　Tre揽住他的腰，虚空撑在他的上方。
　　这样的姿势，他的手掌不仅被压在了他小腹下，而且还被双腿夹得很紧。
　　前面已经被粘液湿润了大片的粗硬阴毛摩擦在Tre的掌心，Tre单腿跪在床上，五指在他小腹上，握着肿胀的性器缓缓摩擦阴毛。
　　被自己的阴毛猥亵的事实让林白低低呻吟，忍不住向下摸，抓住男人的手掌喘息：“别，别这样。”
　　他羞耻的模样让Tre手上动作一顿，虽然还是抓着性器，但已经不再用阴毛玩弄他，只是温柔地扣住他的腰，带着林白的手指，在自己的性器上揉搓。
　　“以前有自己做过吗？”
　　Tre的声音带着一些粘湿，林白红着脸，他自然是有过手淫，但是从小的教养要他做这件事的时候，必须躲在被窝里，用手机播放国产小钙片，才会一声不吭地达到高潮。
　　这样被人带着，两人共同握住性器手淫，他想都没有想过。
　　但他还是低声答了一句：“有做。”
　　Tre微微一笑，下面的话就带了一点邪佞：“那，你是常做0还是1？”
　　林白语塞。
　　见他不答，Tre缓缓抽出手，带着满手的精油，还有林白性器上分泌的粘液，来到他的后穴口。
　　“是不是0？”话音未落，男人湿润的手指，已经探入他的穴口。
　　之前在洗浴室中热水洗过，蒸汽蒸过，林白全身皮肉都松弛下来，后面也松了下来，Tre轻而易举突破，让沉醉在临近高潮但久久不能达到顶峰的林白一惊，慌忙推开他。
　　“你这是做什么？”
　　Tre无辜地说：“按摩啊。”
　　林白警惕地往后缩：“你碰我那里做什么！”
　　Tre带着点委屈，垂下头：“您点的是‘深层次SPA’，不仅要按摩表面皮肤，还要‘深入’地按摩……”
　　他小心翼翼地用手指碰了碰林白还翘起的臀。
　　精油已经渗透进了后穴的每一条褶皱中，在暗黄暧昧的灯光下诱人采撷。
　　何况，之前他已经将指尖插进去，虽然只有一会儿，但是那种紧致温热，实在难以言表。
　　Tre做出兢兢业业的样子，客气地询问他的意见：“您既然已经点了这个套餐服务，那么不如好好享受。我的技术很好的。”
　　他勾起嘴角，露出一个淡淡的微笑。
　　Tre长了一张适合笑的脸，只要一笑，那张深邃如雕塑的面孔就会立刻生动起来。
　　林白被他殷切的笑容晃花了眼。
　　他本来就已经迷醉在满室馨香，还有他温热的手掌中，只要他哄几句，就什么都肯听他的。
　　但他还记得：“没有我的同意，不许动我。”
　　林白的声音很轻，但是清清楚楚地传到了Tre耳中。
　　“保证您满意。”
　　得到了林白的许可，Tre的举动大胆火辣了许多，他重新调配了一些精油，还是凉的时候就直接倒在林白的后背上。
　　精油在他脊柱中缓缓流动，荡漾出一波水光。
　　Tre挑逗一样，将精油一点点涂满他全身肌肤，手掌叠在一起，把白皙的皮肤都搓得浅红。
　　翻来覆去，每一寸肌肤都被摩挲遍了。
　　Tre不时地与他闲话：“你这里的痣很性感，如果有人亲，会不会有过电的感觉？”
　　林白懒洋洋地平躺着，大腿张开一些，双腿间风光一览无余，他只有小腿下腹与小臂上有些毛发，其余地方都很光滑，大腿根靠近臀部的地方，有一颗米粒大小的褐色痣。
　　林白与人上床的次数不多――而且也像Tre猜的那样，他的确是0号。虽然身材不算瘦小，面容也是阳刚多余阴柔，但皮肤白皙，性格柔和，很讨人喜欢。
　　与人上床时，经常被人夸赞皮肉滑腻无暇，爱不释手，有几个爱好特殊的，发现他大腿根的痣，就会刻意去舔，让林白情不自禁地高潮。
　　Tre找准了这个地方，反复摩挲这里。
　　林白忍不住蜷起大腿，但被他按住，头一低，软滑的舌头就舔到了那颗痣上。
　　林白被他刺激得瞪大双眼，竟然坐起身，下体还在挺立的性器一下子碰到Tre的脸上。
　　Tre握住他一条腿，伸着嫣红的舌尖，从他膝盖开始，慢慢往腿根上舔，留下一条晶亮的水痕。
　　自己的性器抵在Tre俊美的脸上，茎头上的粘液与精油在两人一来一往中，尽数擦在Tre的脸上。
　　Tre反而侧过头，舌头卷过在自己脸上捣蛋的性器，叼着头部只轻轻一吮……
　　“你你松开！”林白瞬间到达顶峰，退让不急，射出的精液就喷到Tre的脸上，因为之前还在他嘴里，因此那双微厚的嘴唇中间，也是一片白浊。
　　林白眼看着自己的性器一抖，一抖，前头的小孔开合，把储蓄在睾丸里的精液一股一股地射到Tre脸上。
　　他的眉毛，眼睛，嘴唇上都是他的痕迹。
　　从没有经历过颜射的他承受不住这样的刺激，愣在那里。
　　性器射完，也没有丝毫萎靡的样子，仍是直挺挺竖着，直冲Tre。
　　Tre舔了一下嘴角的精液，略略咋舌品尝：“精液的味道，能显示出您身体的状况，嗯……身体很健康，性欲正常……”他凑近，长长的睫毛上还挂着一滴要断不断的精液。
　　“而且，您是很享受的吧？”
　　美人的脸上粘满自己下体喷射出的精液，林白愣愣地看着他，眼神变换不定。
　　Tre微笑，把脸上的一些精液刮到手指上，然后涂抹到林白的胸口，在他乳头上慢慢揉动。
　　“其实，人的精液，才是最好的精油。”精液与林白身体上的精油混合在一起，形成一种白而粘稠的液体。
　　Tre带着满脸林白的精液，手指用林白的精液抚弄他的乳头，把软肉逗弄到立起，硬邦邦地突出着，骄傲地显示它的存在，上头细小的乳孔也看得分明，因为白色精液的填充，红润的乳肉与中间白色的一点对比分明。
　　林白呼吸急促，胸口还未从方才高潮中缓过来，两枚乳头红彤彤的，好似两颗樱桃，鲜艳欲滴。
　　Tre凑近他，鼻尖在他锁骨上轻轻一碰：“那让我再为您按摩一下里面好吗？”
　　林白低头，正好看到Tre深深的双眼从下方看上来，睫毛上那滴精液落到了眼睛下方，好像是流下的一滴白泪，楚楚动人起来。
　　林白鬼使神差地点点头，Tre居然仰起头，在他唇上吻了一下，在林白还没有反应过来的时候，把他放倒在床上。
　　“等一下我会用精油把您里面按摩一遍，不会痛，我保证。”
　　他竖起三根手指保证道：“如果有不适，请您立刻跟我讲，我会马上停止。”
　　林白直视他的双眼，好一会儿才点头答应。
　　Tre架起他的双腿，放到自己肩上，把精油放在手边，食指蘸取一些，涂到略微松口的后庭。
　　林白很紧张，Tre的每一次触碰，都好像要燃起他身体内部的火焰，把紧闭的穴口勾引得开了一条细缝，他圆润的指尖就缓缓伸进去一些，左右旋转扩张，林白一动，他马上停止，等他适应了，才蘸精油更进一步。
　　林白的性爱历史中，从来没有过这样温柔的前戏。
　　不，这不是性爱……
　　林白心想，他只是自己花钱雇来按摩的师傅而已……
　　他一面想，一面暗带羞耻地想：“如果这样419一次，味道肯定也不错。”
　　他偷着瞄了一眼Tre。
　　此时的Tre，跟他在封面上见到的一模一样。
　　头微微低下，半张脸隐藏在腿间阴影，仍是能看出他的神情是一丝不苟专心致志的，手指在自己后庭中抽动时，只能感到一阵阵弱小的电流从肌肤厮磨的部位传过来，带起一层一层的酥麻。
　　刚才被男人玩弄过的乳头也像带了电，有些许麻痒。
　　林白情不自禁地抬手去抚弄自己的乳头，动作虽然轻微，还是让Tre发现了，无限温柔地把三根手指插入后穴中，略张开，撑起中间的空间。
　　林白的G点很浅，刚才就被Tre找到了，就像他的那颗痣，食指只是一按，林白身体就一阵痉挛，前头的性器头上更是汩汩冒出一些白色余精，他不想让林白这么容易射出来，只是在他G点周围的肉壁上缓缓揉按，擦肩而过的快意让林白更加渴求深层的触碰。
　　男人不急不躁，从外到里，把每一寸手指能够到的地方都按摩过了，整个后穴湿淋淋得，仿佛自己出了水儿，淫荡无比。
　　林白被他吊着胃口，不上不下，正在努力寻找能更抚慰自己的角度时，男人住手，有点为难地说：“先生，您的里面太深了，我的手指进不去怎么办？”
　　林白有些迷糊，他睁开水汽氤氲的双眼，努力抬起头对着两腿间的Tre：“你有什么办法？”
　　Tre笑了笑：“这得看您……愿不愿意。”
　　他直起身，拉着林白的手，伸到自己胯间。
　　他一直围着一条白毛巾，但是从毛巾外面，甚至都能看到里面被顶起的小帐篷。
　　林白被他拉着，从毛巾底下伸进去，一根硕大粗长的硬物塞到了林白手中。
　　“这……这是……”林白结结巴巴，尴尬地想要抽出手。
　　“这可是我的宝贝呢……”Tre引着他，在自己的性器上撸动：“您说，够不够长，够不够粗？”
　　林白不自觉地动了动喉咙。
　　掌中那东西，不用看就能想象是怎样的一条巨物，硬，热，长，若是进入身体……
　　“肯定能把精油推到您身体的最深处，而且充分按摩，给您超乎想象的享受。”
　　Tre用魅惑的嗓音，勾引着林白。
　　硕大的性器让林白心跳更乱，他慌乱地点点头，Tre拉着他的手解开自己的围巾，里面雄赳赳的巨物便跳脱出来。
　　林白目瞪口呆地看着他东西，畏惧地往后一躲，但被Tre牢牢抱住。
　　“放心，只会让您饱饱的，暖暖的……”
　　他撕开一个保险套，送到林白手里。
　　“您能帮我套上吗？”
　　林白颤抖地拿着套子，把他放到顶端，然后往下套。
　　Tre的阴毛也很茂盛，而且很长，套的时候不得不把阴毛往下捋，以免卷到套子里。
　　套完后，Tre把精油倒了一些在性器上，把林白摆成传教士的姿势，脸颊相贴：“我要为您服务了……如果有不合适的地方，请说出来。”
　　他低头，吻了下林白的眼睛，然后握着他的大腿，一寸一寸地进入了他的身体。
　　因为套子的存在，进去得更加容易，薄薄的套子给了林白莫名的安全感，与陌生人这样火速发展到上床，太出乎他的意料，但是又好像理所当然。
　　粉色的套子让Tre狰狞的紫红色性器也变得有些可爱，光滑的橡胶隔着两个人火热的皮肤，令他们陷入一种不知名的疯狂。
　　性器上的精油，被充分带到了最深处，在里面辗转碾磨，照顾到了每一寸内壁。
　　因为刚才的扩张，后庭只能感受到欢愉，而没有了之前性爱时的胀痛。
　　Tre两臂撑在他的头侧，低头在林白脸上细碎亲吻，喃喃道：“这样重好不好？要不要再用力一些？”
　　林白双腿已经勾上了他的腰，承受这那人最深层次的按摩：“嗯……再深一些……”
　　Tre低笑，托起他的臀，性器竟然好像垂直地进入他的后穴中。
　　过多的精油从两个人的结合处溢出来，流到林白的臀缝中，然后顺着淌到前面的阴毛里，本就湿漉漉的阴毛现在好像能滴下水。
　　林白被他刺激后庭，只靠着前列腺的按摩，前面就已经怒张，头部抵着Tre的小腹，他小腹上的毛发直到肚脐上――可想而知，若是他穿着低腰内裤，该是一幅多么美妙的风景。
　　Tre的毛发也被林白流出来的水沾湿了，更会有一两根调皮的，趁着与性器厮磨的功夫钻进铃口，让林白感觉到什么叫从灵魂深处爆发出来的战栗。
　　Tre一直观察着林白的反应，作为一个称职的按摩师，当用身体来为顾客服务的时候，丝毫不能有放松。
　　他反复刺激着林白的敏感带，林白射出第二次后，便停下抽插的动作，把他射在小腹上的东西涂抹遍全身，自己则在他身后，环抱他的腰，性器插在他后穴里不动，阴茎上血管搏动时，让包裹着它的林白也忍不住随他收缩，虽然已经射了三次，睾丸中存货几无，但只是靠插入和抚摸，林白便抽搐着射了第四次。
　　精液中已经没了白浊，全是透明的前列腺液。
　　见火候差不多了，Tre抽出性器，握住林白的手，与他一同抚慰自己的阳具，直到射出满满一袋精液，才停下，取下套子。
　　林白此时已经没有丝毫余力，被他淫玩过手掌后，只是嘴边带着满足的笑容，神情恍惚地看着高潮时Tre越发俊美无铸的面容。
　　林白从SPA店中出来时，已经是第二天中午。
　　他把信用卡递给老板娘，一晚上的按摩让他半年的薪水消耗殆尽。
　　老板娘微笑着递回信用卡，一起递过去的还有一张卡片。
　　“希望下次还能为您服务――Tre”
　　明信片大小的卡片上印着男人的侧面，深邃的轮廓仿佛印度洋最深的海底，勾魂摄魄。
　　林白有些不舍地回头看了一眼店前的霓虹灯，中午时分，海边没有多少人在。
　　他走到沙滩上，把放在裤子口袋里的那张广告和卡片拿出来，仔细看了一遍。
　　然后撕成碎片，丢进海水中。
　　海浪翻涌，一眨眼那些纸片就消失不见了。

      _end_


后续：


　　林白的生活三点一线，如果排除他是同志这一点，根本不值得一提。
　　哦不，他是同志这一点是不能提的。
　　广告公司的工作，只有一个词可以形容――加班。
　　当结束一天的工作，同事还邀请他去酒吧时，林白毫无兴致，此时他只想念家中那张柔软舒适的单人床。
　　跟同事道别后，林白无精打采地把桌上的文件收好，正准备关电脑，一封邮件提示从桌面右下角蹦出来。
　　“明天会有一个案子从分公司提上来，到时候你处理一下。”
　　林白面无表情，啪地关掉电源。
　　你奶奶个爪！
　　没等林白跟枕头缠绵够，闹钟疯了一样把他喊醒。
　　他慢吞吞按掉闹钟，顺手把它丢到床底，扒了扒乱蓬蓬的短发，爬起床。
　　保持着半睡不醒的状态到公司打完卡，开了电脑，偷偷从包里摸出买的豆浆包子吃，一边吃，一边把空降到自己头上的案子骂到底。
　　这个是一间理疗会馆的广告企划，林白浏览了一遍对方提供的资料，在看到“泰式SPA”的时候，忍不住脸红了一下。
　　一天时间做了个初步企划发过去，对方很不满意，打回重做，林白郁闷地晚饭都没吃好。其实这不算是那种比较难的工作，林白在这方面做得得心应手，这也是老总会放心交给他的原因。
　　林白只好推翻做出的企划，但是一时间又想不出什么好主意。
　　眼看对方给出的deadline逼近，他真心有去die的冲动。
　　下班时，同事看他愁眉苦脸，一定要他一起出去放松放松。
　　因为林白不可告人的秘密，他一向是对这种事情敬而远之的，但好几个同事聚上来要他去不然就是不给面子的时候，林白也不能扫了群众的兴致，勉为其难点点头，去休息室换掉身上的大号海绵宝宝套头衫，穿上一件见客户才穿的短袖衬衣。
　　出来时还被几个女同事嘲笑：“又不是去相亲。”
　　林白不好意思地抓抓头发：“穿刚才那一身跟你们出去，怕丢你们的脸。”
　　大家哄堂大笑，林白脸皮薄，被笑得面红耳赤，他们也就没有继续笑他，一伙人到了经常放松的一间酒吧。
　　林白来酒吧的次数不多，以前为了找过夜伙伴，去酒吧蹲点，但是在被骚扰过几次后，他就缩了，改从网站和Jack'd上找，后来工作太忙了，他连打手枪的功夫都没有，脑袋沾枕头就想睡，这一方面稀缺得五个指头数的过来。
　　他进了酒吧后有点手足无措，主动坐到一个角落，要了一杯啤酒。
　　其他人都是出来疯的，一开始还会拉着他，后来自己玩HIGH了，也顾不上他。
　　林白百无聊赖地喝完一杯，打算结账走人，坐在吧台上的一个年轻男人微笑地看着他：“能不能请你喝一杯？”
　　他穿着圆领白衬衣，寸头，人很精神，在酒吧晦暗不明的灯光下显得有些不合群，林白从他身上嗅出了同类的身份。
　　有人搭讪示好，而且还是个看起来挺合口味的男人，林白犹豫了一下，仍是笑了笑摇头，付完帐出来了。
　　明天还有工作，艳遇在这种时候不合适。
　　但是那个男人跟了出来，与他不近不远地隔着两步的距离，柔声道：“真的不考虑一下？”
　　林白皱了皱眉，他闻到了男人身上明显的酒气。
　　冷淡地拒绝了他，林白招了一辆出租车。上车后，他无意中回头一看，发现那个被拒绝的男人似乎在跟另一个人交谈。
　　那个人有点眼熟。
　　林白出了一阵神，自嘲地摇摇头，回家早早入睡了。
　　早晨没等闹钟响，林白就睁开眼，默默爬起床，把湿掉的内裤和床单丢进洗衣机。
　　果然还是太饥渴了吗？
　　林白在墙上的备忘录里加了一句“工作结束去放松一下。”
　　当天林白的精神状态非常差，眼圈铁青，出了几次错，被上司骂到狗血淋头。他去卫生间，脑袋伸到水龙头下冲了半天，才恢复一点常态。
　　“怎么，头疼？”身后一个带着别扭口音，柔和沙哑的嗓音说：“要不要替你按摩一下？”
　　林白一惊，屏着的呼吸一下子松开，顿时把水呛进鼻腔，咳了个昏天暗地，狼狈地按着台子，把喷出来的水和鼻涕洗干净。
　　那人从后面走过来，轻柔地拍拍他的背。透过薄薄的棉质T恤，男人掌心的火热烫的林白跳到一边，头上脸上都是水淋淋的，脸色赤红，吃惊地瞪着他。
　　“你，你怎么在这里。”
　　Tre抽出一条手帕，把刚才溅到身上的水珠擦了擦：“我来看一下公司的广告企划进度怎么样了。”他颇有深意地看了一眼林白：“之前那份我很不满意，但是公司急用，我不得不亲自来看一看。”
　　林白的脸刷地白了，带着点愤怒地说：“是不是那份理疗会馆的企划？”
　　害他加班的罪魁祸首微笑着点头：“是啊。”他皱着眉，小声抱怨：“明明我要求是带有热带风情的企划，但是给出来的居然完全不符合要求，我在考虑是不是换一家公司了。”
　　林白在心里暗暗地说：“请你快点换人吧老子伺候不起你。”但是被他鄙视，实在让林白咽不下这口气。
　　“对不起，这份案子是我负责的，如果您不满意，我向您道歉。”林白揪起T恤下摆，狠狠擦了擦脸上的水。
　　Tre眼神玩味地在他露出来的结实白皙的肚子上转了一圈。
　　“原来是你？”Tre好心地把手绢递给他：“既然我们是熟人，那我对你还是很有信心的。”他拍拍林白的肩膀：“有什么问题，可以给我打电话。”
　　Tre掏出一支签字笔，在他的T恤肩头上写下一串号码。
　　“不打扰你工作了，我们回头见。”
　　林白阴沉着脸回到电脑前，把文档打开写了两行，还是按下删除键。
　　然后就撑着下巴，陷入沉思。
　　他是个很有准则的人，如果不是正式交往对象，只是上床，那关系也只会维持一次，很少吃回头草。
　　Tre这种，甚至连一夜情都算不上，老子付钱了！！
　　虽然当时觉得刷卡的姿势帅呆了，但是回来一看银行存款，连房子的一个卫生间都不够买的时候，林白后悔到肠子也青了。
　　隔这么远还能遇到，这不科学啊……
　　他苦恼地把湿漉漉的头发撩到耳后，打开邮件给老总发了一条，表示自己能力不足不能满足客户要求，希望老总换人。
　　没想到老总回复很快：“客户亲自找上门，对你很满意，好好干。”
　　想都不用想，Tre肯定是直接上去找了老总，然后一顶大帽子扣下来，尘埃落定。
　　林白认真地考虑了冲上去谋杀老总的可能性，但是在想到杀人要偿命，死了之后尸体还要被无良的医学院学生拉去做成标本还得这样那样切的时候，萎了。
　　万恶的资本家！
　　在资本家的压迫下，林白加班到深夜，才疲倦地从公司逃出来。
　　“帅哥，有没有觉得很累呢？”Tre在门口倚着一辆自行车，风情万种地站着。
　　林白翻个白眼：“废话。”
　　Tre走到他面前，微微笑着说：“要不要我帮你按摩一下？会舒服很多的。”
　　林白摸了摸空瘪的钱包：“对不起，我没有钱了。”
　　Tre低下头，轻轻吹了一下他额头上的碎发：“免费的。”
　　Tre身上仍是带着那种精油混合起来的香气，混杂在夜风中，就像他这个人一样神秘而危险。
　　林白迟疑了一下，摇头：“不管你是处于什么目的出现在这里，我也不想跟你有什么联系，抱歉。”
　　说完，林白急匆匆去赶晚间最后一辆公交车了。
　　车上空荡荡的，除了几个跟他一样的可怜的加班党，没有别人。
　　林白投币后随意找了个座位坐下来。
　　汽车缓缓启动，但又停下来。
　　“请停一下！”Tre骑着自行车挡在车前。
　　死机骂了一句，但还是停下来，Tre便扛着自行车登上公交，在林白身旁坐下。
　　“喂，请投币。”司机不耐烦地瞪他。
　　Tre尴尬地对他笑了笑，然后戳一戳林白的手肘：“我没有带钱，能帮我投吗？”
　　林白忍不住扶额。
　　怎么碰到他总是要破财啊……
　　眼见着司机师傅濒临暴跳如雷的边缘，林白只好又掏出一元钱塞进去，然后重新找了个位置坐。
　　这一次Tre没有再黏上来，只是一双晶莹剔透的眼睛灼灼地注视着林白，让林白觉得被他从头到尾看了个光。
　　过了一会儿才明白过来，早就被他看光了，甚至里面也看过了，林白脸上一阵烧，心里骂了一句。
　　Tre默不作声地跟着林白下了公交车，然后跟他回家。
　　走到楼下，林白被这样诡异的气氛吓到了，战战兢兢地回头问：“我没有得罪你吧，为什么跟着我。”
　　Tre可怜兮兮地看着他：“我无家可归。”
　　林白怒道：“怎么可能，你都可以联合Boss压榨我了，怎么可能没钱！”
　　Tre：“那是我的Boss的钱，我不能随意花的。”
　　他指了指自行车：“这是我的全部家当。”
　　鬼才信啊！
　　林白无语地看了一眼那辆自行车。
　　他对自行车的价格还停留在中学时期300块一辆的仿山地车时代，但是Tre这一身打扮的价格他也能猜出七八成。
　　单单腰间那条腰带，就跟自家上司经常敞开西服露出来的那条一模一样，价值不菲。
　　但是林白已经累得嘴巴都懒得动，老旧的楼道里灯也坏掉了，林白常年摸黑作战，已经能背下楼梯数，可身后跟着的男人还是生手。
　　Tre拿出手机，点亮屏幕，轻声说：“小心。”
　　出于礼貌，林白说：“谢谢。”
　　虽然十分不想让Tre进入自己的领地，但是人已经跟到家门口，林白思想斗争了半天，还是把他让进去。
　　Tre毫不客气地坐在小客厅的沙发上：“你家很干净。”但是很小。
　　林白从他的眼神中读出画外音。
　　他父母离异，大学毕业后独自在外讨生活，这间二手房还是成年时得到的一笔抚养费才买下的。房子很老，格局也不合理，只有一间小小的客厅和一个卧室，只能容纳一个沙发和一张床而已。
　　林白一直在努力攒钱，想要换一间新房子，并在为这个目标而拼命工作。
　　他再次为自己的薪水肉疼。
　　林白把一套闲置的被褥搬出来放到沙发上：“我家只有一张床，委屈你睡一下沙发。只有今晚，明天请你出去住吧。”
　　Tre点点头，林白找出换洗衣服，进浴室冲了个澡，然后把一件旧的睡衣放到沙发上。
　　“你也洗一洗再睡吧。”
　　Tre看着印着米老鼠的睡衣，忍不住笑了，他大大方方脱下衬衫长裤，高挑强健的体魄出现在林白面前。
　　虽然之前两人已经坦诚相见，但是这样富有冲击力的肉体赤裸在眼前还是让林白心跳停了一秒钟，瞬间全身的血液冲着大脑和下半身奔流而去。
　　“你就不能去浴室再脱衣服！”林白反应过来，恼羞成怒。
　　Tre疑惑地眨眨眼：“你又不是没看过……”他了然一笑：“你害羞了对不对？我的身材不错吧？之前的顾客都夸我身材很棒。”说着，把最后一条内裤也脱下来，壮硕的性器垂在两腿之间，即便还没有勃起，也能看出分量十足，童叟无欺。
　　林白咬牙切齿，努力把自己的视线从他的胯间移开。
　　“中国人都是很含蓄的，从来不会从别人面前脱衣服！”
　　Tre耸耸肩，用显然很没有诚意的态度说：“抱歉。”他故意从林白身旁走过，赤裸的胳膊跟林白洗浴过后，还湿润着的胳膊擦过。
　　肌肤相碰的一瞬间，林白仿佛被电到了，从那一块小小的肌肤开始，酥麻延展到全身，皮肤上甚至都出现了点点鸡皮。
　　Tre没有继续逗他，弯腰拿起衣服，挺翘的臀部在林白的眼皮下晃了一晃，麦色的，圆润的臀好像苹果一样让林白吞了一下口水。
　　等从美色的诱惑中清醒过来，浴室里已经响起水声。
　　Tre洗完出来，客厅里大灯已经灭了，只留了一盏小小的壁灯。
　　卧室的门关的紧紧的，但是因为密封不够好，门下一道缝隙，将里面的橘黄灯光倾泻出来。
　　Tre躺在窄小的沙发上，闻着被褥上因为长久闲置带着的一点霉味，下腹蠢蠢欲动。
　　林白在笔记本上把苦思冥想的创意记下来，关灯打算睡觉。但是隔着一扇门睡着一个男人，这样的认知让他失眠了。
　　没错，一个从来都累得像头牛，从婴儿时期开始没失眠过的人，因为门外的睡美人失眠了。
　　林白翻来覆去摊煎饼一样把被窝翻到乱七八糟，最后还是绝望地坐起身，直勾勾盯着门把手。
　　他鬼使神差地把一直藏在枕头下的一部崭新的手机拿出来，熟练地输入几个字母，打开文件界面。
　　这里是他珍藏很久的补钙佳品，纯正国产，无码高清，攻帅受俏，每次看都会让林白兴致勃发撸出好几管。
　　他侧身躺着，把内裤摸摸索索脱下，微微有点潮湿的阴毛中间的那根性器半软地伏在里面。
　　林白两腿夹紧，下面的两枚睾丸也被夹在腿缝中，中间一根粗长的东西在阴影下显得尤其大。
　　林白调出自己最爱看的那部《极品小受连环氧化钙记》，声音开得很小，手掌便抓住了下面不安分的器官，缓缓揉搓起来。
　　作为资深撸管专家，林白自家小兄弟还是很好伺候的，看到里面小攻拍着小受屁股谁“给哥生个儿子，生不生？”而小受娇嗔地一边扭腰一边呻吟“生……生……”总能让林白射出来。
　　但是今晚……
　　小受长得太娘了，擦，这攻的声音怎么也这么娘，俩人都跟瘦排骨似的有什么好摸的！还有还有，小攻你的那玩意这么短这么细当小受是羊肉，串起来烤烤吃啊！
　　林白瞬间脑补了钙片里攻受做的时候满屋子乱七八糟的气味。
　　原本还硬着的小兄弟一下子萎了。
　　他愤愤地把手机丢到一旁，枕头捂住头往里蹭。
　　满脑子都是上一次的经历。
　　男人健美的身体若即若离地伏在他身上，火热的手掌与精油滑润的触感让他从里到外得到了升上云端的享受。
　　彻彻底底的高潮。
　　林白难耐地在被褥上蹭来蹭去，导致他失眠的男人近在咫尺，只要他一开门……
　　“你在做什么？”林白打开门，就看到Tre蹲在桌子旁边，动作停止在要去捞垃圾桶的瞬间。
　　他看到林白的那一刻，瞬间眼中的一丝尴尬转化为热情，放肆地在林白只穿着套头大T恤的身体上来回扫视。
　　那声巨响让林白以为外面发生什么事，连内裤都来不及穿就匆匆忙忙跑过来，此时被他露骨的目光盯着，林白才后知后觉地低头。
　　充作睡衣的T恤是他从夜市地摊上淘来的超大号，就算这样直接穿，也能盖住屁股。
　　但是！身为男人，他实在太清楚什么叫大腿的诱惑。
　　得益于他常年蹲办公室是个技术宅，身上皮肤白得不健康，两条大腿若隐若现地在白色T恤下面晃动，林白都忍不住想要自摸一把。
　　他连忙把门砰地关了，过了一会儿才穿好裤子出来，把客厅的灯打开。
　　Tre把飞出去的马扎和垃圾桶放回原处，拍了拍手：“我渴了，想喝水。”
　　林白发不出火，只能给他去厨房接了一杯水，放到桌子上。
　　Tre一边喝，一边看着他的腿：“很好看，为什么穿上裤子了？”
　　林白冷冷道：“中国人都很含蓄，不随意在外人面前脱裤子。”
　　Tre喝完，放下杯子，叉起五指，严肃道：“你睡不着对吗？”
　　林白揉了揉发青的眼眶，点头。
　　Tre说：“我有一套很有助于入睡的按摩手法，要不要试一试？”
　　他用着带有诱惑口气的话慢慢说：“不用钱，就当是今晚的房租。”
　　免费……林白心动了。
　　林白家里根本没有精油之类的东西，Tre把他用来擦脸的一瓶面霜拿来代替，笑着说够了。让林白仰躺在沙发上，自己坐在他身后。
　　修长的五指上涂满了林白常用的面霜，味道很熟悉，但是有因为是在Tre手上，熟悉的味道也变得陌生。
　　幽暗的壁灯下，林白半闭着眼睛，脸上带着一丝疲倦，眉心也不由自主地皱着。Tre顺着他的眉毛，一直揉到太阳穴，久久停留在他皱起的眉间。
　　“工作很累吧。”Tre轻声说，也许是职业的关系，他讲话的音调一直是轻软柔和的，带着一些奇怪的口音，非但不损他的温柔，还令他多了一种别样的风情。
　　林白没有出声。
　　“平时有什么爱好？”
　　林白的眼睛睁开一条缝：“这是隐私吧。”
　　Tre歉意道：“职业病了，为了给顾客提供更优质的服务，我们一般会多放了解顾客的喜好等等，制定出专属方案，让顾客满意。”
　　林白道：“也就是说，你们有很多回头客？”
　　Tre谦虚地一笑：“大多数人都很喜欢我们，用中国的一个成语，就是乐不思蜀。”
　　林白不置可否：“哦。”
　　“其实，我也很希望你能继续光顾我们的店。”
　　林白享受着他的按摩，工作带来的疲倦仿佛也被他的双手一扫而空，他轻轻地呼出一口气：“你做的的确很好。”
　　Tre说：“那你为什么没有再来？”
　　林白奇怪地睁开眼：“你会对每个只去过一次的人这样讲吗？”
　　“……如果能再次遇到，那我肯定会这样讲。”
　　林白有点失望，Tre的手从他的发迹一直揉搓到头顶，把他隐隐作痛的部位安抚一遍，然后扶住他的双肩，掌心顺时针在圆润的肩头转动。
　　“喜不喜欢看电影，或者听音乐？”Tre沿着他的肩头，轻轻揉捏到后颈，每一个动作都恰到好处。
　　被他的手握住脖子时，那种悸动重新涌上心头，林白不知不觉地松弛下来，咕哝道：“喜欢看钙片和初音，算不算？”
　　Tre的手顿了一下，他不知道什么是钙片什么是初音，暗暗在心里记下一定要去学习之后，他继续按摩。
　　“再往下一点，我的颈椎要断了。”林白往上蠕动一下，脑袋顶到Tre的小腹。
　　因为这个动作，林白宽大的T恤下摆被蹭上去一些，白净的肚皮便露出一条缝，内裤边也看得清清楚楚。
　　揉着揉着，那双手缓缓往下伸，按到林白的胸口，在锁骨靠下一点的位置摩擦。
　　Tre低下头，轻声问：“你对我们公司的广告企划，有什么好主意吗？”
　　林白叹道：“知道是你们，我也清楚错在哪里了。”
　　Tre一笑：“其实，想做出让我们老板满意的企划，也不是很难。”
　　林白眼前一亮，抓住他的手：“快说快说。”
　　Tre神秘兮兮地说：“公司奉行的宗旨是，顾客的感受是我们追求的唯一目标。既然如此，你不如把自己当成我们的顾客，亲身体验一下我们提供的无微不至的服务，然后把自己的切身体会融合进企划案中，那样，就不愁老板不满意了。”
　　林白脸上刷地红了，他尴尬道：“这个……我已经有过体验了，谢谢。”
　　“哎，不够，这可不够。”Tre的手掌在他胸口暧昧地游移，在路过乳头时，隔着棉质布料，在那个小凸起上轻轻拧了一下。
　　“上一次，你只体验过‘深层次SPA’，其实我们还有‘温泉SPA’‘巧克力SPA’‘红酒SPA’……当然，我们的招牌业务，还是为顾客量身定制的‘专属VIP SPA’，只要你想得到……”Tre修长的手指在他胸口舞蹈一样画了几个圆圈，最后停在他的喉结上，按着那个不断上下移动的喉结，诱惑他：“我们都能做到。”
　　被按着喉结，林白每一次吞咽都变得十分困难，Tre深深的眼眸在幽暗的灯光下，如同被赋予了魔力，好像把他的灵魂也要吸走，鼻尖距离自己只有几寸的距离，彼此呼吸时的热气在两人中间交换，他们之间的温度迅速升高，男人的气味彻底包裹了林白，让林白只能跟随男人的话语，点头答应。
　　Tre得到想要的回复，倏地离开他。
　　对自己来说如同毒品的气息忽然离开，让林白忍不住失望，但是下一刻，Tre已经从前方过来，双臂撑在林白的头侧。
　　“我们要在沙发上吗？”林白不自在地缩了缩脖子。
　　他家沙发很窄小，几乎伸不开腿。
　　Tre眨眨眼：“那您说，想在哪里做？”
　　林白努力让自己的声音不会发颤：“那，我们去床上。”他越说越小声，在说出床上两个字的时候，差点咬到舌头。
　　“好，如君所愿。”Tre温柔一笑，俯下身，手臂穿过他的后背和腿弯，轻轻松松地把林白抱了起来。
　　老子被一个男人公主抱了！！！
　　林白一瞬间灵魂附体，风中凌乱。
　　他这辈子居然还能享受到公主抱！！！
　　林白那时候只感到天旋地转，然后就被男人稳稳地抱在怀里，脸紧紧贴着Tre的胸膛。
　　他的胸膛真结实……林白忍不住在上面蹭了一下。
　　即便是抱着一个个头比自己矮不了多少的男人，Tre也没有出现抱不动的情况，林白嫉妒地瞪了一眼他的腰。
　　他的腰力有多好，林白早就见识过了，他一个上班族是死活也比不上的。
　　男人在这一方面都有点幼稚的自尊，林白的自尊被再一次伤害了。
　　Tre抱着他，走到卧室，然后轻轻地把他放到床上。
　　床上还留着林白刚才扑腾过后的遗迹，林白才沾到床单，就害羞地钻进被单下，只露出一双眼睛。
　　Tre无奈地过去扯他的床单：“您这样，我很为难的。”
　　林白闷声道：“我后悔了行不，不做了。”
　　Tre脸上一下子布满失望：“您是对我有什么意见吗？”
　　林白忙摇头：“不，不是……你很好，只是我觉得……呃……我不太……”
　　Tre跪在床上，与林白面对面：“既然我很好，那为什么不接受我的服务呢？”
　　林白在被单下，都觉得脸要烧了，支支吾吾不肯说。
　　Tre请求道：“接受我，好吗？”
　　他魔术师一样的手指，在被单起伏的线条上跳动，林白只被他轻轻触碰，身上压抑着的火苗随之点燃，他有些难耐地扭动着，最后实在受不了Tre的骚扰，掀开被单面红耳赤地低喊：“来就来！谁怕谁！”
　　说完，他呈大字状摊平在床上，一副任人鱼肉的姿态。
　　Tre哭笑不得，他转过头笑了一下：“其实，您不需要如此紧张，放松好吗？”
　　林白竭力试图调度身上紧绷的肌肉放松，还是失败。Tre便侧身躺在他身旁，在他耳边轻声道：“这是在你家中，你自己的床，还有我在你身边，有什么好紧张的呢？”
　　他的声音似乎带着安定的效果，传入耳朵，让林白的思维也随着那轻柔的语调飘忽起来，Tre的手指在林白的脸上拂过，落到他的领口。
　　“喜欢不喜欢我碰你的乳头？”Tre隔着衣料，碰了碰那个受过刺激，已经挺立的肉粒。
　　林白好像被催眠一样，挺着胸膛，渴求他触碰更多。
　　Tre微笑着俯下身，微厚的嘴唇衔住那粒软肉，灵巧地用舌尖逗弄他。
　　很快，那块布料就被唾液湿润了，暗红色的乳头突出来，水灵灵的。
　　Tre拨弄了一下他，然后连着乳晕整个地含进嘴里。
　　林白的这个地方很敏感，可是上次碍于服务项目的限制，Tre只能简单地揉搓几下，如今既然在进行“专属SPA”，那就要针对林白全身的敏感带重点做出护理，包括耳垂，乳头，阴茎，后穴，大腿根，还有脚趾……
　　林白果然对这里的刺激反应很大，他抱住Tre的头，十指插入他的头发中，要推开，但又不舍，纠结地蠕动着身体。
　　Tre稍微松开那里，凑到林白嘴唇边轻吻了一下：“有没有不舒服？”
　　林白咬着嘴唇，摇摇头，然后湿热的嘴唇重新来到胸口，把另外一边没有照顾到的乳头也按摩了一遍。
　　之前被湿润的那个，晾在空气中，没一会儿就凉飕飕的。林白不适地捂住他的一边乳头，被Tre看到了，就连着手指一起吻了一遍，让林白挺着胸膛，好像是在索求对方疼爱一样。
　　“抱歉，没有精油和器具，不能帮你得到最好的享受。”Tre把胸口玩弄到红肿，才从下摆那里卷起T恤，一直卷到下巴上，火热的手掌在他的胸口抚弄。
　　林白轻微喘息着，略微回神。
　　“润滑油可以吗？”林白在床头柜下层的格子中找出一支开过封的润滑油。
　　Tre的笑容僵了一下：“这是……”
　　林白有点不好意思地一笑：“那啥的时候，用一点感觉更舒服。”
　　接过润滑油，看过使用说明，Tre若无其事地拧开，挤出一些在掌心暖了一下，才涂到林白的胸口。
　　他骑跨在林白腰上，双臂伸直，轻重缓急，把他的身上用润滑油一点点涂满。
　　林白抬起手臂，挡住自己的眼睛，可是却挡不住他赤红的面孔。
　　Tre一丝不苟地为他按摩上半身，却没有再碰他身上敏感的部位，连上次被他拒绝过的腋下也躲过了。
　　但越不触碰，那些地方都叫嚣着渴求Tre的手指。
　　Tre不为所动，随着上半身工程的进行，他的双膝往后挪动，手掌也到了林白的小腹。
　　不经意地往后一坐，Tre的屁股碰到一个硬邦邦的东西。
　　林白干脆揪过一旁的枕头，压在脸上。
　　他硬了。
　　即使躲在枕头下当乌龟，林白也听到了男人好像在中提琴丝弦上缓缓滑过的笑声，Tre柔声道：“您这样的反应，是对我最高的赞赏。”
　　男人故意用自己的屁股压了一下束缚在裤子中不能充分勃起的性器，林白被这恶劣的行径惹怒了，抗议一般蹬了蹬腿，从枕头下发出几声猫咪一样的叫声。
　　Tre深知逗弄必须有限度，逗完了还得要顺毛。于是他讨好一般，用牙齿咬住他的裤子，两手托起他的腰，把外面那条短裤脱下来，然后是内裤。
　　林白忍不住从枕头下偷看，被男人煽情的动作给震到了，好半天都没有从刚才的场景中脱离出来，满脑子都是Tre俊美的脸庞从自己的下体擦过，嘴里含着自己的内裤，阴毛骚扰着男人的脸，最丢脸的是自己那根东西，居然是弹出来的，一下子就戳到了男人的鼻子。
　　Tre把内裤叼到一边，两指弹了弹暴露在外的性器，打了个招呼：“你好，又见面了。”
　　敏感的性器被他这样弹，细小的疼痛也被放大成了巨大的刺激，铃口开合了几下，林白双腿不由地夹紧，居然就射了出来。
　　显然，Tre也没想到林白会这么没出息地早泄，愣了一下。
　　精液射到了Tre的小腹，他赤裸着上半身，只穿着一条短裤，精液就顺着他肚脐下的茂密毛发流淌，流过内裤，深入到他的两腿之间……
　　“……”林白一时间不知如何是好，他悲愤地坐起来，拉住Tre的肩膀狠狠捶了几下：“都怪你！！我以前从来不这么快的！！”
　　Tre连忙抱住他，拍拍他的后背：“我帮你治好，一定会好的，别担心。”
　　一面安抚，一面在他耳垂上细细亲吻，林白渐渐安静下来，被Tre亲吻后，还不忘说：“你要负责！”
　　“好，一天不好，我就给你按摩一天行吗？”
　　就着环抱的姿势，Tre抚摸着林白的后背，在脊柱那条深凹下去的细沟中，用手指并起，抚琴一样慢慢滑动。
　　每一次撩拨，都会给林白带来从脊柱蔓延至全身的快感，他战栗地将肩膀向后延伸，宛如后背生出了一双翅膀，被Tre抚摸着，被他指引着飞向云端。
　　林白被他拥在怀中，后背的深沟延伸到腰下，尾端消失在两片白皙的臀肉中，格外引人遐想。
　　手指在他光裸的臀上游动，肆无忌惮地点起燃烧灵魂的火焰，甚至不用大力揉搓，林白的皮肤就因为情欲，从深层泛出淡粉的色泽。
　　Tre浅褐色的手臂在他白玉一样苍白的皮肤上好像被黏住了，移动时都很困难，不舍得放开刚才被占据的领地。
　　林白呜咽一声，身体不安地在Tre胸口扭动，两粒红肿的乳头刚好跟Tre的相碰。
　　Tre趁机握住他的腰，上面用乳头摩擦他的乳头，下面则让自己还穿着内裤的下体直接去摩擦Tre娇嫩的性器。
　　“这样不用手，喜欢不喜欢？”
　　柔软与粗糙并存，一同侵袭了林白的大脑，恍惚间，他只能感受到来自Tre赐予的触感，其余一切都被赶出脑海，Tre像掌握了他的一切感官，让他的感官世界中只剩下Tre和林白两个人。
　　没有什么可以依靠，可以攀附，只有Tre。
　　林白无助地半闭着眼睛，紧紧抱着Tre的肩膀，肉体强烈地渴求与Tre的接触。
　　Tre带着一些润滑油，先抚摸遍了他的大腿根和两瓣臀肉，然后才不慌不忙地侵入臀缝当中的地域，从带着褶皱的后庭，到毛绒绒的两颗睾丸，修长有力的手指像是在塑造一件艺术品，恭敬地，无微不至地把林白的下体涂满润滑油。
　　这种润滑油中大概是含有薄荷成分的水质胶体，涂到身上时，与空气接触，自然而然地生出一层轻微的清凉与火辣交织的触感，在做爱时使用，会增添不一样的情趣。
　　当它们被Tre火热的手掌涂满敏感的身体时，这种冰与火的感觉被无限地扩大，林白只觉得他被Tre置于到一个神奇的地方，尤其是下体，张扬着想要祈求男人更深地进入。
　　林白紧抓着男人的后背，他坚实的肌肉给了林白无与伦比的冲击，林白狠狠挠了他一把，哑声道：“你不要这样逗弄我！”
　　Tre温存地侧过头，在他耳垂上轻轻一舔，身后两只小爪子就一下子是去了力气，软趴趴地抱在后面。
　　“您是想要我更快一点吗？”他的手指在穴口打转，抚摸着外面放射形的褶皱，上次才光顾过的地方已经认出了老朋友，羞涩地张开一条小缝。
　　林白气喘吁吁，下面已经湿透了，在Tre粗糙的内裤边和浓密的毛发上厮磨时，头部已经自作主张地伸出包皮，粉嫩的部分勃起到极致。
　　“请，请拿出你的职业道德来……”他有气无力地把全身重量放到男人身上，嘴唇在他肩膀上来回滑动，说话时喷出的热气，让男人的肩膀一僵。
　　接着，Tre就抱着林白转个身，躺在床上，让林白趴在自己的胸口。
　　“那么，做好准备了哟……”他搂着林白瘫软的身体，手指在他的后穴口徘徊。
　　“这就要进去按摩一下了。”每说一个字，Tre的手指就往里进入一分，当一个指节已经没入后穴口时，林白忽然疯狂地直起腰，把下体在他的小腹上摩擦，随着前后移动，居然主动将Tre的一根手指吞了下去。
　　在指头到达根部的时候，林白往后扬起脖子，双手按在Tre的胸口，性器与Tre已经勃起，头部都从内裤中露出的性器并排着，只是一跳，就再次射了出来。
　　Tre微笑着看着沉浸在射精的快感中不可自拔的林白，轻柔地在他有些抽搐的小腹上抚摸：“您今天射的好多呀，是不是很久没有做过了？”
　　林白迷迷糊糊地点点头，手臂一软，整个人瘫在Tre胸口。
　　他的精液大多射在了Tre的胸口，趴下时，两个人的胸膛贴在一起，中间的精液还是温热的，但是他们丝毫不觉得污秽，反而意犹未尽地借着精液本身的润滑厮磨。
　　林白从高潮的余韵中回过神，启齿轻笑，在两个人中间点了一下，迷离道：“这算是，最厉害的按摩师使用最好的精油，和他自己的身体，为客户服务吗？”
　　“一直都是……”Tre调整了下身体，让林白能尽情地爱抚他的身体。
　　在拥有这样一句美好的肉体时，听到Tre轻描淡写地谈论到他的工作，无端地心里泛酸：“如果是其他的顾客这样要求呢？”
　　Tre在他上面，低低地笑了，很是愉悦：“那也得看我是不是乐意提供这样的服务了？”
　　林白扑哧笑了：“啧，我以为你只要看到钱，就会主动为顾客服务。”
　　Tre突然抱住他的腰，目光灼灼地看向林白，俊美的脸上仿佛是带着一种得意：“其实，如果是我欣赏的客人，那么倒贴，我也是愿意的。”
　　林白五指无意中蜷了一下，沉默了一会儿道：“还继续吗？”
　　还停留在身体内的手指转动了一下，熟稔地在里面找到了林白的G点。
　　或许是因为方才的沉默让他们之间有点尴尬，Tre没有再跟他闲聊，用沉默的攻势让林白彻底沦陷进他构制的情欲之狱。
　　只能供一个人休息的单人床上，两个男人叠在一起，让脆弱的床板不堪重负，动作稍微再剧烈些，下一刻就好像要立刻坍塌。
　　林白伏在Tre身上，身下被Tre粗长的性器深深插入，绝顶的刺激让林白脑海中一片空白，麻木地被Tre扶着腰，用后穴上上下下地套弄他的性器。
　　插入时从穴口一直酥麻到最深处的满足感，让林白忍不住想去抓住Tre的头发，然后永远都不放开，但Tre偏偏残忍地拉开他，冷静地一下一下抽出，再插入。
　　“只有这样，才是按摩啊……”Tre清亮的声线尾音上带着一丝情欲的喑哑，他重重地把林白按到自己的性器上，两人的阴毛被润滑油和淫液浸透了，在肉与肉的拍打时，发出极为色情的声音，Tre却好似禁欲一样，冷静地在林白耳边轻声说：“插到最深处了吗？”
　　林白颤颤巍巍地往后撑住Tre的大腿，强烈的快感几乎逼出他的眼泪：“到，到了……”
　　他哽咽着，大张的双腿想要闭合在一起。
　　Tre却拉过他一只脚掌，放在掌心把玩一番。
　　林白骨架不算很大，连一双脚都显得比普通男人更清秀一点，白净的脚趾不安地随着快感一波波来袭不断蜷曲着，Tre魅惑地斜着眼睛，慢慢抬起他的小腿。
　　厚而红润的嘴唇在他小腿到脚踝的部位轻吻一遍，最后落到了那只脚上。
　　先是在脚背淡青色的血管上吻了一会儿，然后便张开嘴，把圆圆的，可爱的脚趾含进嘴中。
　　林白顿时睁大了双眼，不可置信地看着Tre。
　　Tre眉目含笑，托着他的脚掌吮吻。人体敏感的神经末梢讲将Tre口腔中湿热滑腻的触感准确传达了回来，林白又羞又急，连忙要把脚缩回来。
　　但是Tre十分坚决，伸出红红的舌尖，与他白净的皮肤形成鲜明对比。
　　无比色情的动作，被Tre做起来，却好像是虔诚而纯洁的膜拜。
　　林白从喉底逼出一声长长的呻吟，下腹一热，竟然好像失禁了一般淅淅沥沥地流淌出一些清澈的粘液，中间混杂着些许棉絮状的白精。
　　Tre稍微松开他的脚，抬起上半身，仔细看了一眼小腹上那滩东西，还有抽搐着泄出液体的性器。
　　“第几次了？是不是不行了？”
　　林白羞恼地扭过脸，但是下体还在不争气地继续往外泄出东西。
　　“它这是在哭吗？”Tre好奇地拨弄一下那个东西，被一碰，性器中好像又充满了力量，再次泄出一股。
　　“是满意我的服务，还是不满呢？”Tre看似天真地发问，可神情中带着十足的邪气，一定要逼问出一个结果，握住林白的性器，稍嫌粗糙的指尖在脆弱的头部轻轻按压，揉捏，让处于高潮的林白身上一抖，整个人都蜷缩成一团，双腿顾不得不雅，猛地并在一起，颤抖着答道：“满意，满意。”
　　Tre松了一点手劲，不急不缓地挑逗湿漉漉的铃口，下面被林白的谷道紧紧包裹的，销魂还没有彻底完结，又因为前面的刺激一下一下地夹着，让Tre也有些沉不住气，轻轻晃动着腰，带动林白小幅起落抽插，从近乎苛责的动作中获取十分有限的快感。
　　身为按摩师，他们的指责还是为顾客服务的，为了让顾客获得至高无上的快感，他们不得不强行压制自己的情欲与身体反应，久而久之，即便是勃起，也很难射出来。
　　但是遇到了林白，却让他有了久违的失控的冲动。
　　Tre苦涩地笑了笑，坐起身，从林白的腋下穿过，准确寻找到他微张的嘴唇，然后吻下去。
　　灵巧的舌尖很有技巧地勾住了林白的舌头。
　　即便是有了最亲密的接触，接吻这样的行为仍旧是不可轻易跨越的雷池。林白生涩地被迫与他纠缠起舞，简直跟不上他的节奏，迷迷糊糊地被他带着，从舌尖开始一直品尝遍整个口腔。
　　Tre接吻时闭着眼睛，长而浓密的睫毛轻微颤动，蝶翼一样在眼睑下映出一片阴影。
　　林白目光迷离地眨眨双眼，Tre就好像感应到了，拍拍他的屁股，退出一点舌尖，含糊道：“接吻的时候，要专心，懂吗？”他侧了侧头，舌尖扫过林白的下唇：“这样才能从体表按摩到灵魂深处，那是按摩的最高境界啊……”
　　林白湿润的脚慢慢环住Tre的腰，脚尖绷直着与他接吻，Tre急切地想要占有他的全部，舌尖不断往喉咙深处探索，让林白感到从身体内部透露出的一种麻痒，就好似后穴里被男人插着的地方，被占有时有一种无与伦比的满足，而空虚的部位，则疯狂地渴求着被占有蹂躏，麻痒从骨头缝里萌生，毒瘾一样地让林白不得不主动去寻求那根救命稻草。
　　Tre放任他在自己口腔中冲撞，有意无意地配合着口腔中的动作，下体也在湿热的后穴中进出。
　　坐莲的姿势让性器进得很深，林白的体重完完全全压在Tre身上，压迫感让男人的性欲勃发，只想再往里一些，让他全部成为自己的一部分，任意操弄。
　　上下两处都被男人深深占据着，两人的体液流满了下巴，也流满了双腿，年轻的肉体因为情欲燃起熊熊火焰，不顾一切地烧光了一切。
　　林白轻轻推开他一些，去摸索他的手掌：“摸一摸我，快……”他寻找到男人放在自己腰间的手，握住他送到两人的小腹之间。
　　可怜的性器因为多次射精，已经红肿得不成样子，但是不断袭来的快感让它来不及停歇，才从高潮中跌落，便不得不卷入另外一场狂欢。
　　林白带着哭腔的声音，还有眼角隐约的水汽，让Tre心底蓦地一软，顺从地跟随他捋动着一触即发的性器。
　　伴随着高潮再一次来临，林白的后穴疯了一般绞紧，捆束着Tre。这一次的快感好像是海潮一样，一浪高似一浪，席卷着将他们冲击到崩溃。
　　Tre被他绞紧到疼痛，不由地抱住他的头，下巴与他肩膀紧紧抵着，臀部的肌肉也高度紧张，双腿上完全呈现了流畅完美的肌肉。
　　到达极致的性器终于冲破了长久以来“不得在顾客体内射精”的禁锢，放纵地在林白体内喷射。
　　他的忍耐度极好，连精液也因为长期压制，分量极足。
　　恍惚间，林白觉得自己被他占据的部位，所有孔隙都被精液充满了，甚至还有许多顺着两人结合的部位缓缓滑出来，湿热的感觉让他一激灵，铃口开了一下，一股稀薄的液体流了出来。
　　“要不要抽烟？”林白累坏了，趴在床上，大半个身体还在Tre身上，大腿张着，两人的精液分不清你我，混杂在一起，从大腿根往下流淌。
　　林白打开床头柜，从上面拿出一盒烟和打火机，然后挣扎着抬起腰，拿出一支塞到嘴里，点燃后惬意地吸了一口，才彻底松懈下来。
　　Tre低头看了看他，从他手中抢过那支烟，从他方才吸过的地方放到嘴里。
　　林白怒了，但是他已经没有力气去抢回自己的烟，只好另外抽出一支。
　　Tre抬起他的下巴，嘴里叼着那支点燃的烟，凑上去，为林白点燃了。
　　香烟袅袅，Tre吐出一个烟圈，模糊了两人的视线。
　　两个人相对一笑，似乎一晚上的折腾都不累了，于是并排地倚在床头。
　　单人床对于两个大男人，实在太小了。刚才做爱的时候，他们动作激烈一点，就会有掉下床的危险，此时，他们紧紧靠在一起，才勉强不露出一条腿。
　　老旧的卧室没有空调，剧烈地运动过后，他们大汗淋漓，但是谁也不想起身去洗澡。
　　一支烟抽完，Tre熄灭了烟头，俯身在林白的额头轻吻了一下，问道：“满意吗，我的上帝。”
　　林白白了他一眼，衔着烟头，小混混一样斜睨他一眼：“老子回答好几次了，你没长耳朵吗？”
　　Tre仍是温柔地在他下巴上蹭了蹭，林白小心地不让烟灰落到他身上，便也熄灭了烟，抱住Tre。
　　“很好。”他小声说：“满意极了。”说着说着，脸就有点红。
　　“那么……我们的企划案，有灵感了吗？”
　　“有了。”林白思索一阵，手指挑起他的一缕黑发，缠绕在指头上：“就叫，深及灵魂的SPA，怎么样？”
　　Tre一笑：“很好。”
　　他们沉默一会儿，林白推开他，用掉到地上的内裤擦了擦腿上的精液，去浴室洗澡。
　　回来的时候，Tre抱着他的枕头，一双眼睛少了从前的深邃，多了几分清澈透底，一眨不眨地看着他。
　　“床让你睡，我去外面。”
　　林白正要关门，被Tre从床上跳下来，拉住了。
　　“还不困吗？”林白的脸上带着满足后不可避免的疲倦。
　　“我们一起。”Tre握住他的手。
　　湿润的手掌微不可查地缩了一下，但是被Tre牢牢抓住了。
　　“我不习惯。”林白低着头，细碎的刘海还在往下滴水。
　　“如果我说，来到这里就是为了找你，你信吗？”
　　林白吃惊地抬头，Tre那双深不见底的双眼含情脉脉地看着他：“用你们中国人的话说，是一见钟情了。”
　　可惜他咬字不准，那个见发成了一声，听起来好像一奸钟情。
　　于是纯情的林白想歪了，脸涨得通红。
　　“胡说！快睡觉！”他慌忙地拉门，却被Tre拽到了怀里，捧住脸，一字一句道：“我是在告白，不是胡闹。”
　　这辈子头一次遭遇告白，即便他是同性恋，那第一次是被个男人告白，还是让林白头脑晕眩，几乎站不住。
　　“真的。”Tre有点紧张：“我第一次告白，如果哪里让你觉得不合适，请一定告诉我。”
　　林白老半天才读懂他的话，有点口齿不清地说：“你是第一次？你按摩过的男人没有几十也有十几个了吧――不然你的头号按摩师是怎么练出来的！是不是一个个都要去‘一见钟情’！”
　　Tre摇头：“不是这样……其实技术跟人数没有关系啊。”他苦恼于遣词造句，结结巴巴道：“不是你有钱，就能点到我的……就算是点到了，我不想为你做那样的服务，你也没有办法强迫我。”
　　林白仍是不信。
　　Tre只好调动他全部所知的甜言蜜语：“如果我有半句假话，就让我以后都硬不起来。”
　　本来挺煽情的气氛，却因为Tre的一句话变得很诡异。
　　林白无奈地忍住笑，慢慢推开他。
　　“即便你说的是真的……我们目前也只能算性伙伴。”林白说：“感情不是这样快速就能发展的，我希望你还是能想清楚。”
　　Tre说：“我想的很清楚了，只等你一点头。”
　　林白忍不住瞪他一眼：“如果我答应了，能不能把上一次我的钱还给我？”
　　Tre一笑：“当然可以，亲爱的，以后你想要我的时候，我倒贴你钱也行。”他拉住林白的手：“只要你不推开我。”
　　被甜言蜜语弄到起一身鸡皮疙瘩的林白抖了抖，把Tre往床上推了推：“先睡吧，以后再说。”
　　Tre却强拉着他，一定要一起睡，让林白头疼地把他踹到床下：“怎么睡！老子会不会睡醒了发现自己被你压成肉饼？”
　　Tre只好出去把那套被褥拿进来，铺在地上。
　　“你睡觉老实吗？”躺下的时候，Tre担心地问了一句。
　　床上那人被满床的淫秽气味搞的神魂激荡，再次陷入失眠，没好气地回道：“不老实，等会儿掉下去把你压成肉饼。”
　　Tre笑了笑，小声道：“欢迎你来压。”
　　林白再次想歪，窃喜了一下，忽然觉得身旁有个人也挺好的。起码掉下床的时候不再面对硬邦邦的地板，而是热乎乎的肉垫。
　　床下的那个人则在打定主意，明天一定要去买一张能容得下两个人的大床。
　　正所谓同房异梦，就是这样啦。

　　【完结】

　　番外：恶搞小剧场
　　某次两人做爱的时候嫌清理麻烦，用了套子。
　　于是悲剧了，套子有点小，先是夹住了Tre的毛毛，继而在插入的时候把林白的毛毛也卷了进去。
　　一时间，两个人就处于一个不进不退的状态，谁也不敢乱动，一动就疼得跳起来。
　　“怎么办？”林白悲愤地抱住大腿，腰都要断了。
　　Tre不敢硬弄，最后不得不借助小剪子，把几根毛毛剪短，才解救了林白。
　　“老子要剃毛！！！”
　　行动派林白抢过剪子，揪住一缕就要剪。
　　“别，你别！”Tre连忙拦住他，好声好气地安慰了一下：“我帮你修剪一下吧……的确是有点长。”
　　林白一口答应，Tre就拿着小剪子把过长的毛毛都剪短了，最后还在上面涂了一点剃须膏，用刮胡刀把杂乱的毛发修理了一下。
　　最后清洗干净。
　　林白的下体除了呈现正三角形的那块区域，其余的地方干干净净，如同回到了少年时期。
　　他满意地点点头，然后不怀好意地笑着盯上了Tre。
　　“你干嘛……”Tre被他看得心底发毛，忍不住退了一步。
　　“你也剃！”林白亮了亮小剪刀，一下子扑到了Tre，不亦乐乎地忙活起来。
　　事实证明，专业和业余的手段就是不一样。
　　Tre泪流满地地穿好内裤，死活不脱。
　　“我觉得蛮好看的啊……”林白蹲在床上，一脸可惜。
　　“好看你妹！”Tre最近口语进步很多，跟着林白学习了许多网络用语，并且运用地炉火纯青。
　　林白笑得捶床，Tre无比郁闷地对着墙画圈圈诅咒他。
　　毛毛长出来之前，你就别想再按摩了！哼！！
　　===========
　　到这里结束啦，谢谢姑娘们的支持，不会有后续了。
　　如果有其他梗应该会开新篇的=3=爱你们 晚安



