

书名：爱在拉萨
作者：围城-墨攻

备注：
     尹墨扶起身来，对着镜子重新收整了收整，擦洗掉嘴边的污垢，拍打着苍白的面孔，直到脸色重新红润起来，……看着镜子里那个与异常人没有什么区别的自己，才满意的走出厕所。微咧的嘴角，浮在唇稍的笑意，满面的春风拂起，让人不禁怀疑刚才是不是有过一个面色苍白汗流不止的人曾趴在这样痛吐过……


☆、第一章 

　　杨梓看了看墙上挂的钟表，收拾好咖啡厅里的东西，便关上门朝不远处自己居住的院落走去。傍晚的余辉红红的映在天边，洒下一道瘦长的身影。
　　杨梓还没有洗好手中的菜就听见门外有人在叫，原来是隔壁的大妈。杨梓放下手中的菜，走了出去。
　　“小杨啊，你的店门口有人在找你，来了二十分钟了，正在打听你呢？”
　　“王大妈，男的女的，有说什么么？”，杨梓边说着边将王大妈领进自己并不算宽敞的小屋。
　　“是个二十来岁的青年，也没说什么，只是向人在打听你，这不我听见了便来告诉你。看那打扮应该是外地人，个子的挺高的，打扮的挺时尚的。”王大妈若有所思的说着。
　　杨梓的已经能听见自己的心跳了。是那个人么，是那个人来找自己了么，在将近一年之后来找自己了……
　　短短的一段距离杨梓不知道是怎样过去的，用飞了来形容也不为过，可是在瞥见那人的一瞬生生定了下来。是那个人，单是这样远远的看着他的侧影也知道是他，长沿的帽子斜斜的盖着半个脸，看不清表情，倚坐在门口的柱子上，行李包躺在身旁……
　　杨梓就这样看着他，一步步朝他走过去，短短的距离却比这过去的一年更加难熬。杨梓终于看清楚了，那个人闭着眼睛，安静的像是睡着了一般。
　　“尹墨”，杨梓走上前去，蹲在他面前，用手拍了拍他略微发红的脸。
　　尹墨恍恍惚惚的睁开眼睛，对着来人咧开了嘴角，“杨梓，你可终于来了”。
　　杨梓盯着这恍惚的笑容，只觉得喘不过气了，无数次头脑中浮现出这种笑容，只不过每次都只是自己虚幻的影像。杨梓笑了笑，站起身来转过头，朝着来的方向缓缓走去。
　　这一幕是尹墨万万没有料想到的，他竟然会这种态度对自己，竟然就这么无视自己。
　　“喂，杨梓，一年不见你长本事了，”边说边拎起身旁的背包，一点形象都没的跳到杨梓背上。
　　杨梓一个踉跄差点没站稳，幸好尹墨自己先着地，否则还真会连人带包摔了下去。
　　杨梓愣住了，站在原地盯着尹墨眼睛都不眨一下。
　　尹墨再也受不住他这样了，狠拍了他一把，：“喂，你傻了啊，给点反应好不好。”
　　杨梓终于知道这次是真的了，久别重逢的兴奋还没来得及涌上来，一种失落却压上了心头。就算是真的又能怎么样？能像以前一样毫无顾忌的抱他么？他已经说的很清楚了，他们已经不是恋人了，自己还能怎样……死死的握住身下的手，咬紧嘴唇，心下复杂的感情已经难以形容，可嘴上却只是倔强的低声奥了声。
　　这样的表现看在尹墨眼里却是相当失望，原来曾经那个深爱自己的杨梓已经对于自己的出现毫无感觉了，原本以为他会大老远的跑过来抱住自己，原本以为他会因为自己的出现兴奋不已，原本以为自己的到来对他来说是个意外的惊喜，原本以为……
　　心里突然很苦涩，原来有些东西早已在不经意间成为昨天了，可是尹墨还是想装做无所谓的样子。把空着的一只手搭在杨梓的肩上，疲劳的靠在杨梓的身上，：“我累了，你背我吧”，说完也不管杨梓答复就揽着他的脖子贴到他的背上。
　　杨梓一声不吭的把他背起，朝着原先的方向走去，两个人就这样一声不出。
　　太阳已经完全隐没，天渐渐黑下来，路上的行人脚步逐渐匆忙起来，与此对比之下，两个重叠在一起的身影显得格外突兀。稍瘦的那个一深一浅的走着，看得出走的很艰难，却一声不吭，身形高的那个反而老老实实的趴在他的背上，不知睡着了还是怎么了……
　　


☆、第二章

　　杨梓把尹墨往床上一扔，自己也随即瘫倒在床上，喘着粗气爬不起来了。
　　半晌，等杨梓终于歇过来才意识到身边的人一直都没有出过声。他什么时候变得这么安静了，以前即使再胡闹也不会动不动就这么叫自己背着走这么长路还无动于衷。无赖的时候倒是多见，可也只是闹闹，看自己累不过就跳下来，可今天一路上自始至终都没动弹过，即使在门口累的差点趴下去那会也……一种不好的预感爬上来，杨梓的眼前闪现出咖啡厅门前那人脸上不太正常的微红。
　　杨梓一个咕噜爬起身来，推了推旁边的身体，尹墨咕噜了一声，翻身有没有了动静。杨梓松了一口气，幸好还有动静。
　　屋子里黑黑的，杨梓看不清他的脸色，顺手摸上了那人的额头，湿漉漉的触感，杨梓下意识的缩回了手。
　　从床上弹下来，冲到床边，进来的时候也没来得及开灯，现在才看清地上斑斑点点的血迹，一直从屋外延伸带床上，杨梓下意识的摸了摸自己的肩膀，潮潮的暗红还没来得及干涸的液体浸染在自己手指间，血腥的味道开始弥散。杨梓觉得自己双腿发颤，那个人背对着自己躺着，看不到他的脸。
　　微微颤颤的爬到床前，轻轻的扳过他的头，血迹交错的脸让杨梓触目惊心，尤其是嘴和鼻子附近，干涸的和仍在流淌的，暗红和鲜红液体交错着一片。血把身下米白的床单浸的殷红，渗透开来的血花逐渐的荡开，绕着中心那个红点一圈又一圈的扩散……
　　杨梓顾不得欣赏眼前这血腥又异常妖异的景象，跪坐在他身下，小心翼翼的轻轻剥开他的外衣，他现在唯一想做的就是确认一下他身上是不是也有伤口，想着之前那一幕，他的心就颤抖，连同他正在剥衣服的手……
　　白色的T恤干干净净，没有一丝血的痕迹，杨梓还是不确信的翻过身来，从头到尾的好好摸了一遍，直到白净的肌肤全部暴露在较冷的室温中，那人不舒服的摸索着从床边扯过自己的衣服咕囔着蜷缩起来，杨梓才意识到他已经这样摸了他半天，也终于确信他完好无缺，只是一般的高原反应。
　　端过一盆热水，把他的头扶起来抬高，止住他的血，看着他潮红的脸色，杨梓庆幸自己发现的还算及时，若是一直放任他这样不管，就算是这样简单的流鼻血也会把他流死。
　　轻轻的把他的脸擦拭干净，然后找来当地止血的偏方给他涂上，等到确认血真的止住了才把他轻轻的放在枕头上，想要下床去换洗床单，才觉察腿已经被压麻了。看着那人安静的睡颜，杨梓一瘸一拐的跳下床，心里确是甜的。
　　倒腾着把他弄脏的衣服被单还有地面统统的清洗干净，杨梓抬头看看墙上的挂钟，已经快九点了。原来已经这么晚了，换做平常，也该躺下了，哪能还和今晚这样忙的大汗淋漓。这里的民风淳朴，根本就没有什么夜余生活，这个点，基本都睡着了。摸了摸肚子，看了看洗了一半放在碗柜上的菜，也不愿意大半夜继续倒腾了，随手翻了点干面包嚼了几口算是果腹了，看了看床上的那人也不知道他饿不饿，看他睡成那样怕是也叫不起来，还是不管他了。忙了这一晚上已经让自己精疲力竭了，若不是满身是汗，还真想爬床上去睡。
　　杨梓忍着疲乏好歹冲了个澡，凑合着擦了擦就挨着尹墨钻了进去，他的身体不算很热，可是杨梓还是喜欢抱着这样淡淡的温热，嗅着独属于他的淡淡体味。
　　杨梓把身子贴了上去，拥着这样的温热，慢慢的睡了过去，这一夜睡的很沉……
　　


☆、第三章

　　尹墨动了动身子，使劲的伸展了下身子骨这才睁开眼。打量了一下这间并不算宽敞却收拾的井井有条的小屋，脑子里逐渐想起昨天的事。头虽然不像昨天那么疼了，可是还是觉得没什么力气，双手撑坐起来，慢慢的爬下床，朝着厨房那个正在忙碌的身影走过去。
　　杨梓老早就爬起来了，长期的早睡早起早就形成生物钟了，刚到六点就醒了，本来没必要这么一大早就起，只是想到身边的这人昨晚都没有吃东西便大早晨起来准备了。
　　杨梓正做的很专心，回头看了看睡的正香的尹墨，约摸着他还得有一会才能起来，他平时一般睡觉很晚，早上起的相对也不算早，没什么事一般睡到七八点，这些生活习xing在杨梓和尹墨同住的近两年时间里已经摸的很透了。
　　米粥已经在锅上炖着了，散发着阵阵香气，杨梓知道尹墨的胃口不是很好，所以在与他同住的时间里他已经习惯了给他熬粥。每次看着他乖乖的把粥喝下去，他总觉得很欣慰。在他眼里，尹墨是个很不懂得珍惜自己身体的人，胃肠不好，还没有吃早饭的习惯，平时的饭也基本是能糊弄就糊弄过去，根本就没有什么生活规律可言。他每天都有很多事要忙，对于他的事杨梓也从不多问，因为杨梓觉得，即使两个人相爱住到了一起，对方的私事还是不应该过问的，起码应该有个人的空间。其实对于这些杨梓也是存了一份私心，他不想尹墨所有的事他都知道，因为有些事知道了并不是好事，反而会让自己不好受，对尹墨的生活圈他或多或少的还是有些了解的，他不想让自己像些小女人一样整天的吃味，这样的自己不光尹墨很快会厌烦，就连自己都不会觉得厌恶，所以他宁愿选择不知，宁愿对他的生活交往圈不闻不问，他只要尹墨能按时回来，健健康康的，这样他就满足了……
　　尹墨倚在门口，安静的看着正在专心切葱花的杨梓，这样温馨的画面让尹墨觉得有种久别重逢的感觉。
　　杨梓现在只是看似专心的在切，心早就飘到很远的地方。
　　可是，就连那微小的幸福，杨梓也没能守得住，最后还是所有幻想都灭了……明明是自己捉奸在床，明明已经心痛到发抖，可是自己还要承受着尹墨毫无感情的建议，我们分手吧，哈哈真好笑，他要跟我分手，就因为我看到了这一幕。说什么为我好，你尹墨难道之前背着我从来没有搞过，你以为我之前没有亲眼看过我就真不知道你做过什么？你也……直到现在杨梓也无法忘记他离开的画面……
　　杨梓抹了抹眼睛，可能今天的葱太辣了，所以自己才会不正常，明明说服自己，给自己一年的时间去忘记，可为什么现在想来还这么清晰？使劲的甩甩头，抹掉脸上那些不争气的眼泪，杨梓不想在他面前露出这样懦弱的表情，即使当初分手的时候他也没在他眼前掉过眼泪，背后哭过多少也只有他自己知道。他只是不想在尹墨面前和他不平等，他不是那些小女人，小男生，需要用眼泪去博得他的怜爱。杨梓觉得如果他们之间最后需要这样来维持，他宁愿，没有这样的爱情。他想要的爱是平等的，是尹墨发自真心的怜爱他，而非靠这些廉价的眼泪。同样作为男人，他已经为尹墨放弃了男人最重要的自尊，因为他爱他，在尹墨身下辗转承欢他没有半点怨言，可是这并不代表他会把自己最后一点尊严也全部抛弃，即使再爱，也不会盲目的丢掉自我……这也正是当初他会背井离乡的孤身一人来此的原因之一。
　　杨梓就是这么想的，为了尹墨这个男人，他可以违背父母，可以放弃家庭，可以放弃自尊，……却单单只是想拥有一份平等的爱情，只要尹墨能够用真心回应他，这就够了。
　　尹墨走上前去，轻轻的从背后拥住泪流满面的他。
　　“小梓，如果葱太辣了我们就不切他了好不好……”，语气里满是心疼的哀求。
　　杨梓惊慌失措的用袖子抹脸，他没想到尹墨看到了自己这一幕，这样的状况让他有些措手不及，他能听出尹墨话里的意思，他知道尹墨看出了他的心思……
　　杨梓慌忙把尹墨放在腰间的手掰开，装作真的是被葱花辣到的样子，“我没事，这就切好了，你先出去等着，我马上就好。”，边说着边把尹墨推出了厨房门口。
　　房门阖上的那一瞬间，眼泪再也忍不住了，杨梓倚靠在门上，任凭泪水在脸上肆n.u.e。
　　尹墨站在房门的另一面，心下一片了然，只是脸上淡漠的表情却是看不出一丝心理的痕迹。这就是他，一个在人群堆里摸爬滚打多年，能够嬉戏言笑，能够怒张声色，能够喜怒不言于表的他。
　


☆、第四章

　　杨梓没有发现尹墨的脸色并不好看，还是一个劲的往他碗里夹吃的，他只是知道尹墨饿了，应该多吃点。
　　尹墨看着低着头只顾给自己加东西自己却基本没怎么吃的杨梓，什么也没说，隐忍着把碗里的食物吞下去。
　　杨梓觉得这样的局面很尴尬，尹墨没有说话，他自己也不知道该说什么，他抬头看了看墙上的挂钟，三下两下的把碗里的粥饭扒干净，很不自然得抬起屁股。
　　“我已经吃好了，现在得去咖啡馆，中午可能不回来。”尹墨抬起头来很认真的看他。
　　杨梓从来没觉得自己这么不知所措过，明明自己是主人，却显得跟客人一样别扭。“厨房冰箱里有饭，中午你自己热热再吃，我晚上五点就会回来。”杨梓装作很自然地不紧不慢的穿戴衣服。
　　停顿了几秒，杨梓回过头去：“如果你想出去走走就直接锁上门就好，那边的花盆底下有钥匙”，杨梓指了指门口边那个荒弃的旧花盆。见尹墨一声不吭，很无趣得停下了之后的话，他原本想跟他说，你身体不好，还是在家多休息休息。可是这样的话说出口未免显得太矫情。怎么照顾自己尹墨这个学医的应该比他清楚的多。
　　尹墨昂了一声，低头继续吃饭。杨梓看了看他，低下头走出门口。
　　直到确认杨梓已经完全走出门口，尹墨猛地扶起身来冲到厕所的马桶上狂吐了起来。胃里翻江倒海的扭痛着，尹墨扶着马桶沿，满头大汗。其实自己早就忍不住了，他都不敢确定如果杨梓再不走的话他是不是就在他面前这样吐了，这样的自己被杨梓看见了又会怎样，这番情景他想都不敢想。
　　至于他的身体状况也只有他自己清楚的很，糟糕到什么程度也只有他自己了解。他不想让那些无所谓的人知道自己的病情，是因为不想看到他们假装兮兮的怜悯，那样夸张的表情让他从心底里觉得恶心，明明不是真的关心，装出那样一副心疼的表情，可想而知有多让人觉得可笑。他也不想让真正关心自己的人知道，比如父母，亲人，当然还有杨梓，他们知道了非但不能帮到自己，反而增加了自己的心理负担，他不想整日看见他们为自己忧愁的表情，不想看到他们在明处里对自己佯笑，暗处却偷着抹泪，这样的他们会让自己觉得更加厌恶自己。所以，尹墨宁愿选择谁都不知道，这样对自己，对他家都好。当然尹墨觉得自己是一个很自私的人，他之所以这样选择，只是首要考虑到这样对自己比较好。
　　尹墨扶起身来，对着镜子重新收整了收整，擦洗掉嘴边的污垢，拍打着苍白的面孔，直到脸色重新红润起来，……看着镜子里那个与异常人没有什么区别的自己，才满意的走出厕所。微咧的嘴角，浮在唇稍的笑意，满面的春风拂起，让人不禁怀疑刚才是不是有过一个面色苍白汗流不止的人曾趴在这样痛吐过……
　　


☆、第五章

　　尹墨顶着眩晕的日光在大街上晃悠，透过黑色的墨镜，视野里的拉萨大街透出七色的斑驳。尹墨倚靠在古城的墙壁上，定定的望着西部特有的湛蓝天空出神……
　　宽大的风衣高高的拉拢起盖过脖子，棕宓某し⒃谌展庹丈湎赂显耀眼，墨镜遮掩下的苍白皮肤在光下被镀上一层金黄的光泽，高挺的鼻梁下微挑的薄唇艳红的色泽，斑驳的水洗牛仔裤扎在米宓母咄惭プ永铮浑然不搭的格调却独让他穿出一番风情。将近一米九的个子加上比例协调的身形，姣好的面容，本就是天然的衣服架子，无论走到哪里都能够轻易引起别人惊羡的注视，尹墨就是这种人，有着这种天生就优于常人的优势。
　　街上各式各样的店铺都有，风味小吃的餐馆子里飘出食物的香气，民风挂饰的店铺也不少，只是这些都不是尹墨今天出巡的目的。尹墨沿着街头走了几圈，终于在街角处看见一家药店。
　　尹墨把一张写好的纸条交给老板，大概的交代了几句便倚靠在门边等着药店的人帮他拿药。过了一会药店老板便把一大包瓶瓶药药的袋子递给了尹墨，顺手掖给他一个小纸包，尹墨将东西握在手心，掏出钱付完，便朝着之前预定的旅馆走去。
　　尹墨熟练的将各种药品兑好注进生理盐水中，漠然的看着长长的针管扎进自己的皮肤，浑然不觉得痛。看着滴管中缓缓下淌的液体，尹墨轻轻的将纸包里的白色粉末混进沙龙香烟里，紫红色的火焰燃起点燃了香烟，白色的烟雾弥漫着，尹墨深深的吮吸着淡淡的薄荷香味，闭上了眼睛。
　　其实尹墨早已在网上预定了这家旅店，大多数行李在刚下飞机时就被托运到了这里，自己则单纯的背着背包直接去了杨梓那里。自己只是有些迫不及待的想要见到他了。
　　杨梓还是有些不放心，中午的时候趁着店里没什么客人的时候便溜了回去。尹墨昨天的状况确实让他不放心，他快步的往回走，边想着见到尹墨时的情景，可是在见到紧闭的大门时不禁心头一落，原来他真的出去了。
　　杨梓沿着原路慢慢往回走，尹墨在这人生地不熟的，不知去了哪里……
　　一个下午杨梓都是心不在焉的，不知为什么，心里总是空空的，一年没有看见那个人自己也这样过了，现在只不过才见了一天，自己就变得这样若有所失了，这确实不是件什么好事……
　　下午的时钟跑的格外慢，杨梓不时的抬头，巴不得时针快点转，可是偏偏连那分秒瞬过的分针也变得迟缓起来，杨梓开始有些焦躁。
　　尹墨坐在咖啡厅的角落里的盯着不时望着钟表的杨梓，觉得十分好笑。哪有想他这样做老板的，那样子像极了巴着点盼着下班的小职工，自己明明是老板，想提前下班就下班呗，哪有像他这样焦急不安看表的，就算心里急着想见自己也不能表现的太明显吧，这家伙还是老样子，一点都么没有变。
　　尹墨实在忍不住行提醒他了，“喂，老板，再给我添一杯咖啡！”
　　杨梓十分震惊的看着尹墨，他根本就没注意到尹墨什么时候来的这里，更不知道他注意了自己多久。
　　杨梓虽是老板，可是店里也只有他和另外雇的两个小伙计，平时人手不够的时候这些事也是他来做。
　　杨梓端起咖啡壶走到尹墨身边，小心的替尹墨添上，他没有抬头，因为守着这么多人他不知道该对他谁说什么。只是透着余光瞥他，看他漫不经心的朝着窗边看着，神情自若，也丝毫没有想对自己说什么的意思。看着这样的他，杨梓觉得很失落，他原本以为尹墨叫他过来并非单是想添一杯咖啡的意思，这样想来又是自己自作多情了。
　　杨梓的头低的更深了，旁人都在忙着自己的事，根本就没有注意墙角这别扭的一对。尹墨早就将这一切看在眼底，嘴角挑动，在杨梓要转身的一瞬握住了桌下他的手。
　　杨梓的身形一滞，咖啡壶差点洒落。尹墨的手指在杨梓的手心轻轻的揉捏，痒痒的感觉透过皮肤传到杨梓身体里，杨梓只觉得一瞬间心头就暖暖的。
　　尹墨抬起身来，与杨梓擦肩而过的瞬间在杨梓耳边附道，：“晚上我等你回来”，说完头也不回的走了。
　　杨梓只觉得这瞬息间自己的心神就经过了此起彼伏的大涨大跌，体内胀动的情绪真是瞬息万变，奔涌的血流也渗透到了他的脸上。
　　“老板，你没事吧，有事你就先回去歇着，这里我和吉桑忙忙就行”，古基诺看着脸色不太正常的杨梓担心的说道。
　　杨梓拍了拍脸这才注意到刚刚自己的不正常，赶紧解释道：“我没事，只不过昨天穿的有点多，感觉有点热”，说着假装用手解kai了领口，用手煽着，“呵呵，真热啊”
　　古基诺有点怀疑的看着老板，摸不着头脑，今天热么，怎么自己没觉出来，老板的衣服确实换了，只不过也没多厚啊，有这么热么？……古基诺觉得实在不明白便去问吉桑，吉桑白了他一眼也不去理他。
　　古基诺和吉桑是两个十七八的当地青年，这里的孩子上学少，老早就开始工作，杨梓也是在去年来的时候雇了这两个孩子来帮忙，当时选这两个孩子只是觉得他们淳朴，老实，勤快。这两个孩子一冷一热，却是好朋友，当初杨梓不明白这样的两个人怎么能玩到一起，古基诺傻乎乎的，人笨笨的，一天到晚乐呵呵的没什么烦心事却很喜欢说话。吉桑则是一副少年老成的样子，平时寡言少语的不爱说话，有时候对着多话的古基诺也是一副爱搭不理的样，却也是个热心的好孩子。杨梓跟这两个孩子相处长了也逐渐习惯了他们的相处模式，对它们能够形影不离也不再觉得不可思议。
　　时针慢慢指上了五，店里的客人也走的差不多了，杨梓招呼两个孩子把餐杯洗刷好便让他们先离开了。自己则等到店里最后一个客人离开后，才把门窗关好，挂上停止营业的牌子朝着回去的方向走去。
　　


☆、第六章

　　杨梓走在路上不禁觉得自己十分好笑，早就过了情窦初开的年纪，怎么还能为了他一句话，就心里欢腾成这样。微微拍了下自己的脸颊，暗骂自己没出息。不过碰上这个魔头，也是杨梓命里逃出去的劫。
　　杨梓觉得尹墨现在能来找他，说明他还记得当初对自己的承诺。记得那还是他们没有同居之前，杨梓总觉得自己对他们的以后没有把握，于是就跟尹墨说，如果哪一天我们不能在一起了，如果哪一天我离开你了，那你就记得去找我，我以后的愿望就是去拉萨开一间咖啡店，我不奢求你能经常去看我，只要你答应每年都去看我我就很开心了。
　　杨梓很清楚的记得尹墨当初的回答，“好啊，我答应你，不过，那你算是我的情人还是什么，那我还能抱你么？”
　　当时杨梓对他的回答相当无奈，不过今天想来，尹墨的回答确实值得思考，他们现在的关系是情人么，那尹墨除了他之外现在还有别人么？……
　　杨梓从来不在乎尹墨在他之前有过谁，不是不想在乎，只是他根本在乎不过来，尹墨的情人多的恐怕他自己都数不过来。他只是希望在他和尹墨交往的这段时间里，尹墨是独属于他一个人的，至于这样的期限是多久他从来没有多想过。因为在杨梓眼里，尹墨无疑是太过于优秀了，优秀的根本不是他这个普通人能把握的，他尹墨能垂青杨梓，已经是杨梓的庆幸了，杨梓是这么想的。
　　记得有一次杨梓曾经把这样的想法告诉尹墨，尹墨都笑的不行了，对于杨梓有这种想法尹墨觉得相当可笑，尹墨很鄙视的对杨梓说，“你难道就这么不自信么？再说我有什么好的。……不过，我可是对于你的身体相当满意的，就算是因为这个我们也会是天长地久的……”，尹墨说着手却不老实的摸杨梓的身体。尹墨趴在杨梓耳边，轻轻的呵气：“其实，我还害怕你以后嫌我老了不能满足你而抛弃我，我的梓，你不会吧？”……有好几次，杨梓的话题就这么半途中断了。
　　对于尹墨这种半认真半玩笑的话，杨梓也不觉得稀奇，其实无论尹墨当初说什么，他始终不会消除心中的疑虑。因为有些差距就这么明显的摆在你面前，让你想忽视都不能。
　　杨梓现在在想，尹墨走之前那句话是在对自己暗示么？那除了表面那层意思他还可以自己拓展么，他可以认为尹墨这次是因为想念他专程来找他么，他可以想成尹墨是在暗示他，我现在出口了杨梓你没有别人……这样的想法杨梓在想，他可以有么………
　　杨梓打开大门，屋里没有动静，尹墨应该在屋里吧。杨梓走了进去，还是没有声音。打开卧室的房门，看见尹墨侧躺在床上睡着了。
　　杨梓叹了一口气，等他么，等到睡着了么？自己竟然像个傻瓜一样想了一下午。杨梓愤恨的瞪着他，不过还是轻轻走到他面前扯过被子替他盖上。
　　尹墨早就发现杨梓了，只不过是在佯装睡觉，等到杨梓扯被子的时候顺便也把杨梓扯进了怀里。
　　等到杨梓反映过来的时候，尹墨已经牢牢的把他圈在怀里了。
　　“你这个混蛋，你放手”，杨梓还是没有放弃挣扎，手脚并用的推搡着，可是话还没骂几句，脑子就一片空白了。
　　尹墨吻住杨梓还在叫腾的嘴唇，温柔的辗转，顺便吞并了杨梓唇齿间所有的愤恨，最后把那一句句愤恨的话语转变成情动的呢喃。
　　杨梓之前的疑虑早在尹墨的攻势下归不成军，原本那些想要问出口的质疑听在别人耳里早就成了情人间零零散散的撒娇。
　　“尹墨……你，现在只有我……一个人么？”，尹墨没有吱声
　　“你，不是……还是和我玩玩？……”，尹墨还是在继续自己的行动。
　　“嗯，墨，你有没有别人……”，尹墨的手开始顺着毛衣探进去。
　　冰凉的触感一下子让杨梓清醒过来，猛地弹跳起来。尹墨没有防备，被杨梓推开了。
　　尹墨有些不解的看着他，慢慢的站起来，走向门口。
　　杨梓看着尹墨一动不动，直到看见他拿起外套要走，这才从床上跳下去，从后面抱住尹墨的腰，头深深埋进尹墨的后背。
　　“尹墨，你个混蛋，……你为什么不回答我的问题，你告诉我啊……”？
　　尹墨觉得背后凉凉的，T恤被什么浸得的凉凉的，尹墨没有出声，他不知道自己该怎么回答。玩弄？他有么？只是他一个人么，现在来说是的，那当初他看到的画面自己又该怎么和他解释？至于别人，真正意义上的也不算有过吧……
　　杨梓等了很久，可是依旧没有等到尹墨的答案，觉得心很凉。杨梓擦了擦眼泪装做镇定的把尹墨推到沙发上，“你先别走，还没吃饭吧，我去给你做饭，外面的饭可能没有我做的好吃呢……”
　　尹墨顺手把杨梓拉在腿上，顺势把他圈在怀里，：“够了，不要再说了，你只要知道，，，杨梓，我爱你！”
　　杨梓呆了，缩在尹墨怀里一动不动，尹墨对他说过好多次喜欢，可是对于爱这个字眼从来都是含糊其辞，实在逼急了就直接告诉他，他尹墨的世界里从来不存在什么爱这个字眼……杨梓刚开始知道的时候很伤心，可是后来渐渐习惯了，既然他不爱他杨梓，那也不会爱上除了他杨梓之外的任何人。这样想着也不错，只要他尹墨还是喜欢着自己对他来说已经是好事了。……
　　可是现在，现在他尹墨竟然告诉他，他爱杨梓，这是什么状况？杨梓搞不懂了，杨梓觉得爱这个字眼对他来说太过陌生……
　　尹墨轻轻的擦掉杨梓脸上的泪痕，消瘦的脸上连点肉都没有，比当初离开自己的时候还要瘦了。
　　杨梓的眼泪却怎么也止不住，尹墨心疼的把他揽过，任他无声的在自己背后哭。衣服一层层的被打湿，浸在皮肤上涩涩的很难受，尹墨也不理会这些，只是牢牢的扣紧杨梓，另一只手紧紧的穿过杨梓的五指，合二为一……
　

☆、第七章

　　尹墨捧起杨梓的脸，吻在他哭红的眼睛上，轻轻的舔舐，杨梓觉得痒痒的，却很舒服，他没有睁开眼，可是他能看的到尹墨对他的怜惜。现在的他无需睁开眼，他只是需要这么静下心来感受尹墨给予他的点点滴滴。
　　“你瘦了，比之前又瘦了好多”，尹墨的手顺着杨梓消瘦的脸颊滑下，胸前的肋骨也变得更加分明，尹墨的手顺着滑下，却没有半点情欲的味道。
　　杨梓只觉得刚刚止住的泪水又开始控制不住。他使劲的睁开眼睛，昂起头来瞪大了眼珠，泪珠模糊了视线，却没有流出来。
　　杨梓看着尹墨的脸，当触碰到那双琥珀色的眼睛时心痛的要命，整个胸口也连动着微微起伏。那双眼睛里泛动着晶莹的液体，里面映出杨梓的脸孔，忽闪忽闪的，每一下都深深的刺进杨梓的心里。
　　尹墨也看着杨梓，，两双眸子里映动的是彼此的影子，交相辉映里有流不尽的朱华……
　　杨梓双手捧起尹墨的脸，直直地看进他的眸子，：“其实，我爱你很久了，很久以前刚见你的那个时候就爱上了……”，说完，贴上了尹墨的嘴唇。
　　尹墨感受着杨梓生疏的吻技，只不过蜻蜓点水式的触碰根本就无法满足尹墨现在的心境，按捺不住地将杨梓压在了沙发上。
　　尹墨的双手撑在沙发上，头深深的埋进杨梓脸上。杨梓半躺在沙发里，双手紧紧的搂住尹墨的后背。
　　尹墨的吻是炙热的，舌头在杨梓口里灵敏的挑动，杨梓张大嘴，任凭尹墨的掠夺，连呼吸都忘记了。直到尹墨将空气渡给杨梓，杨梓这才憋红了脸大口喘息。
　　银色的津液纠缠在两人的唇齿间，舌尖绞动着，早已分不清彼此……满屋的炙热流动，连空气里都到处弥散着燥热的因子。
　　尹墨扶起满脸通红的杨梓，认真的替他整理衣领，顺手将杂乱的发梢抿正。杨梓不可思议的看着他，他尹墨不像是会半途停住的人，怎么今天的行为如此异常。看着这样的尹墨，杨梓的心底竟然浮现出一丝微微的失落。想到这里杨梓也不禁开始厌恶自己的身体，只不过这样的亲吻，自己竟然会不自然的有反应，也太没有出息了。
　　“你这领口也太低了么，今天很热么？”，尹墨的手指在杨梓领口婆娑，指肚轻轻的摩擦着杨梓的肌肤，引起杨梓一阵阵颤栗。
　　尹墨的凤眼挑动，向杨梓抛出魅惑的眼神。杨梓实在忍受不住便扭过头不去看他。
　　却没想到尹墨变本加厉了，十指轻轻的弹动在杨梓略微鼓起的裤子上。杨梓控制不住整个身子蜷缩了起来。
　　“你这个混蛋！”，杨梓恶狠狠的咒骂，推开尹墨罪恶的手，护住自己的濉
　　尹墨看着这样的杨梓，邪恶的笑起来，“好了，不逗你了，我可不想你这样子被别人看去了”。
　　杨梓一惊，“别人？”
　　尹墨故作悬疑的摆了杨梓一道，“待会你就知道了”
　　杨梓很鄙视的看了尹墨一眼，那意思是不告诉我拉到。
　


☆、第八章

　　尹墨接了个电话很神秘的出去了，杨梓坐在刚刚拥吻的沙发上陷进了沉思.
　　他与尹墨这是几分几合又走到了今天这个地步，算是两分三合吧。认识五年，真正呆在一起的时间也顶多两年，其间的三年，有一年因为自己高考两地分离，有一年是自己与他分手的刚刚过去的一年，还有一年是这相识的五年中因为各种原因无法在一起的日子。这样算算自己跟这个人呆在一起的时间还真是很少哎……
　　“在想什么呢？”尹墨抱着一个长方形盒子进来。
　　杨梓抬起头，他看的出那是装披萨的盒子，尹墨手里抱着的正是自己最爱爱吃的那家店的蔬菜果酱口味披萨。
　　“怎么傻眼了啊，我以为你见到了会激动的扑上来”，尹墨看着坐着不动的杨梓，：“不想吃啊，那我还是扔了吧，反正我又不爱吃这个”，说完作势要扔。
　　杨梓赶紧抢过来抱在怀里，很震惊的看着尹墨。“你从哪弄的？”
　　尹墨白了他一眼，“反正不是我自己做的，有的吃就凑合着吧，哪那么多废话。”
　　杨梓不去理会尹墨，他知道尹墨弄这个披萨绝不会像他说的这么轻松。自己很清楚，在外这么多年，寻了这么多次，也只有一个地方有这家店――在他的老家哈尔滨。
　　“你真的不再吃点了，我一个人吃这么多也太多了吧”，说这话时杨梓的嘴里仍然塞的满满的。
　　尹墨看着他，心里突然觉得很满足，这就是他的梓，只是一块披萨就能让他乐开花。
　　“嗯，不吃了，吃不上就留着明天接着吃”，尹墨单手托着下巴看着杨梓。
　　“你就吃这么少啊，待会饿了怎么办？”杨梓没有看着尹墨，眼睛还是注视着食物，专心致志的往嘴里塞。
　　“饿了就吃你啊”，尹墨很不以为然的说。
　　“噗”，杨梓差点把刚塞进嘴里的披萨吐出来。
　　“滚，少在这影响我食欲”，杨梓终于忍不住发飙了。
　　“哇，好凶啊，吓死我了”，尹墨故意装作被吓到的样子退开桌子几步。
　　杨梓被他的样子逗笑了，“你真不饿啊，半夜饿了可别叫我起来给你做”
　　尹墨走到杨梓身前，一只手单挑起杨梓的下巴，居高临下的看着他。
　　杨梓本来想打开他，可是看着他眼中的脉脉深情终是没有动手。
　　尹墨的身子渐渐的俯下来，杨梓在感觉尹墨就要贴到自己脸上的时候情不自禁的闭上了眼。
　　半晌却听见尹墨毫无形象的笑声，“哈哈，杨梓，你笑死我了……，我看就算我不吃你，你也会主动送上门……”尹墨捧着肚子滚到沙发上。、
　　这顿饭杨梓实在没法继续再吃下去了，愤愤的瞪了一眼尹墨，端着披萨盒子去了厨房。
　　尹墨笑够了，趴在床上手指贴着床单滑动。白色的床单简洁的没有任何纹理，只是价格低廉的纯色棉布，可是摸在手上的触感却分外好。尹墨嗅了嗅，还是刚换洗的洗衣粉的味道并掺杂着他的味道。
　　尹墨沿着床滚了两圈，仰面躺成大字形。
　　从没想过挑剔的自己能够爱上这样简单甚至可以说有点寒碜的地方。看着这样狭小的空间并没有觉得阴暗压抑，反而是一种难得的温馨；宀⒉幻髁恋牡乒庹庋照着，屋子里还残留着刚才披萨的香气，厨房里不时还能听见瓷器碰撞的声音，……有一种难以言喻的舒畅感笼罩着，突然，尹墨觉得很想就这么睡去……
　　尹墨闭上眼，舒展开自己的四肢，让身体尽量的放松开。
　　杨梓走出厨房却看见尹墨安静的躺在床上，静静的睡颜，安静的像个孩子。
　　杨梓轻轻的把他的鞋子褪下，尹墨翻了一个身又睡着了。
　　杨梓心想：看来他是真的累着了，加上刚来不能适应这种高原气候，嗜睡也是难免的。想当初自己刚来的时候也是这样整天睡不够。也好，趁机让他多睡睡吧，否则他平时哪能睡的这么实。
　　杨梓小心翼翼的把他的衣服褪掉，否则穿着衣服睡怕他会睡的不舒服。杨梓小心的脱着，生怕把他弄醒。
　　等到把这个大块头安排妥当，自己也累的一身是汗。杨梓无奈的苦笑，拿着换洗的衣服朝着厕所走去。
　　

☆、第九章

　　有一个问题一直是大家闭口不谈的，关于去留问题，尹墨无法给出一个确定的答复，杨梓也不想听到自己意想之中的答案。于是这个问题虽是被这样迟迟的拖了下去，却成了两个人心中的梗，谁都不敢触碰的刺。
　　尹墨独自走在街上，他没有要求杨梓陪他，他只是想一个人走在这样空旷的没有太多喧闹的街巷里。
　　看看湛蓝的天空，吸吸干净清新的空气，躺在公园的长椅上晒晒太阳，这样的生活就是他想要的。自由散漫，无拘无束，不受世俗的牵扯，干干净净的简约，也是来去自如的无牵无挂……
　　可是，最后这个来去自如，无牵无挂怕是在任何地方也不可能实现了吧，毕竟以现在这种心境，自己是做不到的。
　　若真的是无牵无挂他也就不会远离他乡来到偏远的西部，若真的是无牵无挂他也就不会偏偏选择西藏这个僻处。
　　西部可去的地方多了是，有雪山的地方也不是非西藏不可，可思来想去身不由已还是来了这个地方，只是因为这个地方还有一个自己亏欠了很多，让自己思恋辗转不眠的杨梓。
　　尹墨半躺在长椅上，半眯着眼睛，嘴角微微的荡起。杨梓，这个小人儿，自己不知从何时起已经这么牵挂他了……
　　五年前，杨梓还是个高三的学生，尹墨大三。
　　尹墨偶尔遇见了一个自己挺喜欢的论坛，一个支持拥护同xing的论坛。也就是在那里，尹墨认识了杨梓。
　　杨梓是个很普通的孩子，不多言不多语，会发害羞的表情，会和每一个成员淡淡的交流，可是也始终和每一个人都保持着一定的距离。
　　（最后一句评价当然是尹墨在注意了杨梓很久之后才得出的结论，或许正是因为杨梓这一点与众不同才在之后渐渐的相处中引起了尹墨的注意。）
　　而尹墨，则是无处不引人注意的亮点，诙谐幽默的语言，含情脉脉的挑逗，温暖细心的关怀，优雅得体的言谈，变幻莫测的风格，令他很快便和论坛里的人打成一片。
　　表面上看，尹墨总是一副什么都不在意的花花公子，可是在不经意间某些有心人还是会在只言片语间感受他从骨子里散发的忧伤，淡淡的，却又散发着蛊惑的哀伤。
　　或许，这就是尹墨致命的吸引力，表面上肤浅花心，可实际上却深藏不露的让人猜不懂看不透。
　　神秘诡异，变化多端，万花丛中而过却又片叶不沾身的倜傥，这或许就是尹墨致命的濉
　　那个时候，尹墨只是徘徊在那处寻求某些温暖，正如尹墨所说的，他是个怕孤单的人，害怕黑暗的寂静，他宁愿活在灯红酒绿中用酒精麻zui自己，也不愿让自己太过清醒的安静的呆着。
　　其实尹墨只是怕会想起某些人，某些事，某些会让他在半夜里惊醒一身冷汗的人和事。
　　那个时候的尹墨，对任何人其实并非发自真心的关心，只是表面的刻意关怀，人堆里的阿谀逢迎的那个他只是在那张冷漠的脸上覆上的假面具，因此对于杨梓这个过于平常的人他根本就没有注意过。
　　如果不是之后的一次偶然的单独交谈，或许他就错过了这个人。想到这里，尹墨就觉得十分庆幸。
　　那个时候的杨梓，对于这个才来了几天就成为众人焦点的尹墨其实也并无好感，总觉得这个人太过于虚假，太过于夸张。
　　杨梓不是那些会被哄的团团转的小孩，因此并不愿太多的搭理尹墨。
　　可是有些时候杨梓会觉得纳闷，为什么就连一向谙于世故的秋姐若水也发现不了他的肤浅呢，难道这个人真就这么好？
　　那个时候的杨梓，只是觉得尹墨这个男人太过于肤浅，除了花言巧语根本就没有什么实质的内涵，因此并不想和这个人有太多的交集。
　　……
　　那个时候的尹墨，从来没想过自己冷漠的心会停留在这其貌不扬的小孩身上。
　　那个时候的杨梓，从来没想过自己也会被这肤浅的花心大萝卜给迷惑。
　　那个时候的他们，也许从来没有想过他们会有现在这么一天。
　　尹墨打了个寒碜，把外套收紧。
　　风凉下来了，拉萨的温差很大。白天你可以穿着单衣也不觉得什么，可是到了晚上你得穿上厚衣服才能御寒。
　　尹墨从背包里找出一件棉衣披上，那还是早上出门时杨梓嘱咐，硬要挨带上的。
　　这样惬意自在的生活，让尹墨觉得这几天的身体状况不错，加上杨梓合理的食物搭配，让他看起来脸色红润了些许，或许这是高原反应的错觉，不过至少在尹墨自己看来心境是好了很多，这对他来说已是不容忽视的改进了。
　　尹墨迎着寒风深深的呼了一口气，让那些清冷的风直接灌进自己的咽喉，仿佛只有这样，才能连带心里刚刚升起的忧虑吹散。
　　越是太过美好的生活，越是让人会迷恋。
　　越是太过美好的事物，越是让人眷恋不舍。
　　越是太过美好的感觉，越是让人惧怕，让人不安。
　　……
　　本来什么都无所谓的尹墨，早就对死亡看的很淡，从来不觉得自己会有什么万般不舍的念头，可是如今，自己竟然也陷进了这个困窘。
　　尹墨甚至有些后悔了，后悔之前的放纵，后悔之前对身体状况的置之不理……
　　以前从来不相信有什么耶稣上帝，可是如今自己竟然也会双手合十，虔诚的祈祷。
　　尹墨想着：
　　若是能在自己有限的生命里，每一天都能如此规律的生活
　　若是能把自己最后的热情，都挥洒在这片土地之上。
　　若是能让自己仅剩的情感，停留守候在那个人身边。
　　……
　　若是真能如此，自己也算是如愿了……
　　但愿我尹墨之前的罪过不至于十恶不赦，但愿上天还对我存了一份怜悯之心。我尹墨将用这仅存的余生去回报，去感化，去祈祷，只求能多伴那个人左右……
　　


☆、第十章

　　尹墨回家的时候看到杨梓站在门口等他。
　　尹墨走上前去，将杨梓深深的拥住怀里。杨梓也不出声，任他抱着。
　　尹墨说：“我很想能待在你身边”
　　杨梓没有作声，只是将头埋得更深了。
　　“尹墨，你给我把这碗吃了，别一个大老爷们吃的跟个猫似的！”，杨梓瞪着尹墨面前剩下的半碗饭愤恨的说道。
　　尹墨可怜兮兮的将半碗饭推到杨梓面前，“要不你替我吃了吧，我实在吃饱了，咱俩谁吃还不一样”。
　　“你别跟我耍花招，赶紧给我吃了，再吃那点也死不了人。”，杨梓丝毫不退缩。
　　杨梓只是觉得尹墨比以前瘦多了，晚上抱着的时候会被他的肩胛骨咯的生疼。杨梓不想对尹墨心软，只有狠下心来逼着他多吃点。
　　尹墨见软的不行，便大摇大摆的把屁股挪到杨梓身边，顺便把脸凑近杨梓。
　　“除非你喂我！”，尹墨厚脸皮的指着自己的嘴暗示杨梓来喂他。
　　“你！”，杨梓虽是见惯了xing格多变的尹墨，可是有时还是忍不住要被他气死。
　　杨梓觉得，这个时候的尹墨就像是个在讨糖的小孩，让人爱恨不能。
　　杨梓只能硬着头皮一勺勺把饭送进尹墨早已张口等着的口中。
　　刚几口的时候尹墨还算老实，可是没过多久他的眼睛就开始不老实，尹墨觉得那双眼睛盯的自己浑身痒痒的。
　　“小梓……”，尹墨把鼻音拉的长长的。
　　杨梓只觉得现在不光头皮发麻，连耳朵都鸡皮疙瘩起了一地。
　　“干嘛？！”，杨梓头都没抬，没好气的回了他一声。
　　其实杨梓只是不敢抬头，他怕自己会被那双狐媚的眼睛蛊惑。
　　尹墨实在忍不住了，低下头去含住了杨梓的嘴唇，顺势按住了那只想要挣扎的手。
　　“我还是觉得吃你比较可口。”，尹墨感慨着，丝毫没有松开杨梓的嘴唇的意思。
　　杨梓端着碗的另一只手僵在半空中，沉醉在尹墨无限的挑动蛊惑中。
　　……
　　一顿饭吃的，满园春色，一室香气……
　　“真香”尹墨意犹未尽的添添嘴角，看的杨梓直想拍死他。
　　“你个混蛋，以后再敢这样我就灭了你”，被憋的面红耳赤的杨梓不死心的说道。
　　“嗷，我好怕怕的，那看来下次我得小心才好，免得被某些狠心人谋杀了”，尹墨故作恶心的捂着自己的心脏，看的杨梓都想吐。
　　“走开，别在这碍我收拾！”，杨梓端着碗闪进厨房不想跟这个无赖纠缠下去。
　　可惜尹墨的脸皮厚的足以比肩长城，人家才不管杨梓，面部红心不跳的不死心的跟在杨梓身后进进出出。
　　杨梓气的差点吐血。实在忍不住对着他咆哮起来：“赶紧在我眼前消失，否则别上我的床！”
　　还没等杨梓喘过气来，早就已经看不见尹墨的踪迹。尹墨消失的堪比光速。
　　混蛋，混蛋，这个混蛋……杨梓在厨房里不解恨的骂着。
　　里屋的尹墨却一只手托着下巴，眼珠子不停地转着算计。“今晚做什么好呢……”
　　杨梓进屋的时候正看见尹墨脸上的表情不时的变幻，杨梓看着这个样子的，不知为什么，只是觉得浑身都起寒颤。
　　一会儿
　　“宝贝乖，别乱动”
　　“混蛋，你给我住手……”
　　“梓，你好香……”
　　“唔……，啊，！”
　　“乖，一会就好……”
　　“滚！……”
　　“嗯，……轻一点……”
　　“啊，死人！……”
　


☆、十一章

　　“怎么了？”，杨梓很不明白尹墨怎么会突然停住手，难道只是因为自己的拒绝么，可是他尹墨不像会因为一两句拒绝的话就突然住手的人，平时也没见过他多听自己的话。
　　“没什么”，尹墨坐起身来，把衣服披上。
　　看着声音淡漠的尹墨，杨梓突然不知道自己该说什么了。刚才不是还好好的么……
　　“你先睡吧，我去冲个澡”，尹墨的口气很淡，没有去看杨梓愕然的表情，只顾一个人走下床去。
　　杨梓怔怔的看着尹墨的背影，心里突然觉得异常委屈，他杨梓有说过什么错话么，他凭什么转眼间就拿这样一副表情对自己。
　　杨梓背过身去，指甲狠狠的掐紧肉里。：还是说你尹墨适应了别人的主动求欢，一时接受不了像我这样的人了。如果真是这样，我宁愿你不要我，我也不可能学着别人主动去邀请你，那样就不是我杨梓了。
　　眼泪吧嗒吧嗒的滴在枕巾上，杨梓愤恨的抹掉，只是眼泪像断了线似的，怎么止也止不住。
　　他杨梓从来就不是这种人，你尹墨又不是第一天认识我，要嫌我怎么以前不嫌我？
　　呵呵，我知道了，才分开半年，我已经不对你口味了，是不是？肯定是这样的。别跟我说你从来不知道我杨梓是什么样的人。
　　你明明知道我是什么脾气，明明知道我是口是心非，为什么你还是这样对我？
　　难道你看不出，对于重新接受你，面对你，我下了多大的决心才说服自己，你怎么可以这样对我……
　　怎么可以这样……
　　尹墨从兜里掏出一只香烟给自己点上。
　　紫红的焰火燃烧着，飘散出丝丝火星，融进淡淡的月光照进的背景中，一瞬的芳华，即刻却又熄灭了。
　　尹墨深吸的一口，浓烈的烟气呛进鼻腔，顶的整个胸腔都是一股燥热。
　　深呼一口气，浓浓的烟雾滤过鼻腔喷薄出来。
　　尹墨皱了皱眉头，：这劣质烟的口感还真不是一般的差，不过这后劲可真是够大，够爽，完全不同于以往自己吸的薄荷香烟。
　　轻轻抖了抖手上的烟，将烟灰抖在池子里，尹墨按了下水龙头将灰屑冲得一干二净。
　　自己这是干嘛，明明知道这小子肯定会多想，可是却不想回屋面对他。
　　怎么去跟他说，告诉他事实？，告诉他，他想吐，做不下去了……
　　尹墨吐了一口烟气，烟圈逐渐扩大，渗透扩散到厕所的每一个角落。
　　与其这样告诉他，我还不如让他瞎想，就当是我负了他，对他没感觉了。
　　……
　　尹墨把烟头扔进马桶，按下了冲水按钮。抬起身来，天旋地转的昏眩铺天盖地涌来。
　　尹墨扶住了墙壁才稳住身子没有倒下去，等到稍微能够站住脚的时候，才顺着墙将身子靠了上去。
　　冰凉的温度透过墙壁穿透了尹墨的身体，也冰凉了一颗心。
　　尹墨沿着墙坍圮在地，后背仍是冰凉的墙壁，没有丝毫的热度。可是此刻的尹墨已经丝毫没有精力去觉察这些。
　　自己这个破烂的身体不知道还会支撑多久，一年，半年，或是三个月，还是说现在已经更短了。
　　……
　　尹墨清楚的记得那个胖的不像医生，却又确确实实是这方面专家的老头告诉自己，：你这病拖的太久了，癌细胞已经扩散到别的脏器上，根本就没法手术了，别说是咱国内的技术了，只怕国外也找不出能治好的大夫了”
　　尹墨记得自己当时特别冷静的瞪着他说：“你只要告诉我我还能活多久！”
　　那个老头看了他许久，慢慢的吐出几个字：“最长不超过一年，不过你不用太伤心，或许还有什么转机……”
　　“那最短呢？”尹墨打断了他的话，他已经有点开始按捺不住自己的烦躁了，他不晓得这个老头再废话下去，自己会不会动手掀桌子。
　　“三个月”，这次说的很干脆利落。
　　尹墨抬手拾起桌子上的病历，关上了门。
　　只是他也没有错过关门的那瞬间的另一句话。
　　“如果你再糟蹋下去连三个月也是多数！”
　　尹墨抬起自己苍白的手掌，五指并紧，重重的锤在地上。
　　尹墨他没有再糟蹋，只是这病情却一点不受他控制。
　　老天，这是为什么！……胸口压抑的怨怒无处发泄，在胸腔内来回冲荡，迸的五脏六腑生疼。
　　鲜红的血顺着擦伤处慢慢的溢出，染红了手背，本该生痛的口子，却在这种心痛下显得微不足道。
　　不是只是想在死之前再见他一面么，可现在自己在做什么，难道觉得自己误他误的不够多么？
　　既然已经见到了，为什么还死缠烂打的待在他身边，为什么只是觉得这样单单的看着远远不够，为什么还贪心的想要更多？
　　尹墨，你这是怎么了，你到底想要什么，还是说你想要他的命……
　　尹墨痛苦的抱着头，各种想法像要爆炸了似的，在脑子里流窜，根本就不受意识支配。
　　尹墨，你这次根本就不该来，你太自私了，只顾得想自己，却从没想过你离开后他会怎样……
　　尹墨，不是的，你没有错，你想看看他杨梓也无可厚非，你想待在他身边更是人之常情，况且，这也是他杨梓愿意的……
　　尹墨，你其实也是想带着他一起去的
　　尹墨，其实无论你见不见，他都会这样，你没必要责备自己
　　尹墨，你根本就是个伪君子，
　　……
　　尹墨觉得自己已经疯了。
　　老天，我在你眼里算个屁，千千万万的人等你惠顾，凭什么你要管我尹墨的死活，是不是？
　　我尹墨活该就这命，没什么值得你怜惜，可是杨梓他没错啊，你凭什么让他陪我受着孽罪……
　　凭什么……



☆、十二章

　　杨梓醒来的时候天还没亮，尹墨已经不在身边了。
　　杨梓不知道他是一夜未归还是醒了又出去了，总之杨梓没有任何感觉，就连自己是什么时候睡的也不知道。
　　杨梓做了一个很长很长的梦，梦里的情境历历在目，十分清晰，杨梓是被惊醒的，因为这不止是个梦，而是在很久之前曾经发生的真实情境。
　　两年前的早上，也是如同今晨这般，尹墨彻夜未归。
　　那天夜里，杨梓给尹墨打了好几遍电话却一直无法接通，已经接近凌晨了，可是尹墨一直没有回家。
　　杨梓有些不安，因为白天离开的时候尹墨还跟自己开玩笑，说些没正经的话打趣自己，根本就没什么反常。
　　况且自从他和尹墨同居之后，虽然尹墨在外干些什么他不知道，可是回家还是按时的，即使不能回家也会提前跟杨梓打电话，这种事还是第一次发生。
　　总体来说尹墨算是个很负责人的男人，有担当，讲义气，识大体，不会因为一些鸡毛蒜皮的小事耍xing子。平时总是一副没心没肺的嘻嘻哈哈的样子，所以他闹矛盾的时候基本不多见。
　　杨梓打了几通尹墨朋友的电话，也没有人知道他的消息，杨梓所知道的电话多是尹墨平时比较多见的朋友，那些他有机会常见的。
　　杨梓心里有一种莫名的不安，一种不好的预感袭来。
　　杨梓放下电话，使劲的舒了口气，告诉自己一定要镇定下来，杨梓坐在床边，可是等了很久电话的铃声一直未响。
　　不知自己是什么时候睡着的，只知道被电话铃惊醒时，自己神经打了个抖擞，伸手扯过床边的电话。
　　可是电话的那边依旧不是尹墨的声音，而是尹墨平时要好的哥们君平。
　　“小梓啊，尹墨还是没有回来么？”那边是君平急切的声音。
　　“没有”，杨梓的声音有些低沉。
　　“还没那，昨晚我手机没电了，没接到电话，后来才听说你打听因，墨的下落，我也不知道他去哪了，好一段时间没跟他联系了，问了几个兄弟，也都没人知道他的行踪，……不过，你也别急，说不定他喝醉了留在哪了，我今天再帮你问问”。
　　君平听出来杨梓声音里的担心，耐心的安慰着，在他们眼里杨梓是个懂事的弟弟，虽然年小，却懂得处处包容。
　　“平哥，那麻烦你了”
　　……
　　杨梓失落的挂上电话，看着窗外泛着鱼皮的白，刚刚有点放亮，杨梓看看了墙上的钟表还不到五点。君平是干网管的，这个时间大电话也很正常。
　　可是杨梓却再也睡不着了。
　　杨梓从床上爬起来，想着尹墨一会回来可能会饿，就索xing爬起来，提前给他准备点早餐。
　　尹墨的胃口很挑，平时吃饭也是很细，跟尹墨相处常了，杨梓自然也就了解了尹墨的生活习xing，平常做饭尽量多准备点尹墨爱吃的肉食。
　　尹墨是个肉食动物，典型的缺了肉就活不了，杨梓想到这里就忍不住往尹墨的荷包蛋里多放了些牛肉粒。
　　想到尹墨吃饭吃的狼吞虎咽的样子，杨梓就情不自禁的扬起了嘴角，狠狠的戳了下锅里的火腿，：“叫你这个家伙还不回来吃！”
　　第一天早上杨梓坐在桌边等着尹墨回来吃饭，可是直到钟表指到7：30，杨梓默默的把尹墨的那份饭盖起来，拎着包一声不语的锁上房门。
　　晚上回来，杨梓一声不吭的从锅里拿出早上留的那份饭，放在微波炉里热了热，然后拿出来吃了起来，看不出脸上什么表情。
　　第二天早上，杨梓把自己的饭吃了，把尹墨的那份仍旧放在锅中保温着，等到指针指到7：30又一个人锁上了房门。
　　晚上回来，看着锅里那份原封不动的早餐，拿起来也没热就啃起来，学着尹墨平时吃早餐的杨梓，可是眼泪却忍不住吧嗒吧嗒的砸在盘子里。
　　才两天，可是杨梓已经很想尹墨，杨梓知道自己有点小题大做，可是自己就是忍不住想要想他，连上课时都会因为他而分神，今天被教授点到时自己竟然浑然不觉。
　　“尹墨你个死人，到底去哪了，为什么连点消息都没有，是不是出去鬼混了……”
　　第三天下午，杨梓没有课就提前回来了，看着衣橱里被翻动过的痕迹，看着被抽走的一摞衣服，杨梓颓然坐到了地上。
　　他尹墨回来了，却没有告知自己一声。
　　杨梓从兜里掏出自己的手机，吧嗒了一通，去没有发现一个有关尹墨的通话记录。
　　杨梓坐了半晌，扶着墙站了起来飞快的跑到卧室的电话旁，来电显示的按钮按下了，却没有一个是尹墨的手机号。
　　杨梓想不明白自己是怎么得罪尹墨了，可是尹墨确确实实不再与自己联系了。
　　难道是因为尹墨厌烦自己了？不会，明明那天早上走的时候还好好的。
　　那应该是尹墨手机没费了，肯定是这样，杨梓这样想着，心里也舒坦多了。
　　杨梓走到洗刷间好好的洗了一个澡，然后就开始准备晚餐，肯定是他自己多想了，待会等尹墨回来他一定要好好问问他这两天为什么不回来。
　　杨梓望着墙上的表，待会，等到自己饭做好的时候尹墨就应该回来了吧，然后给自己一个大大的拥抱。……
　　杨梓等到很晚，等到饭菜都凉了，可是客厅里一直安安静静的，静的只听到杨梓饿呼吸，和钟表流动的声音。
　　满桌子的饭菜杨梓却一口都吃不下去。
　　杨梓再也忍不住了，终于拔通了君平的电话，：“平哥，你就跟我说实话吧，我知道你知道尹墨在哪，他平时总是跟你混一起，你怎么可能不知道他在哪啊。”
　　“杨梓，我真不知道啊，你就别难为我了。”
　　“平哥，你说别的人我都不知道啊，你让我跟谁问去啊，我只有求你的份，平哥，我也不想为难你，可是我真的想他啊，”
　　那边沉默
　　“他干嘛非要避开我啊，完全可以跟我明说啊，就算要分要什么，我都认了，可他也不能这么折磨我啊……”，说到最后几句的时候杨梓都要哭出来了。
　　“你去城东富华酒店看看吧，说不定会在那里”，君平实在听不过了，终于放了口话。
　　杨梓放下电话，二话没说就奔下楼去。
　　君平挂了电话就给尹墨打了过去，尹墨知道了也没什么反应。君平见他这个状态，交代了几声杨梓的状况也挂了电话。
　　杨梓问了登记处，尹墨确实在这里。302房间，杨梓怀着忐忑的心情走到了门楼按下了响铃。
　　没人回应，杨梓都怀疑尹墨是不是在房间里，正踟躇着要离开，尹墨开了房门。
　　尹墨的头发上还滴着水珠，上身chiluo着露出匀称禁止的肌肉和线条流畅的身形，下面只围着一条浴巾，身上还是没擦干的水滴。
　　尹墨见了杨梓一点也没吃惊，自顾这擦头发，把杨梓晾在了一边。没有热情的拥抱，甚至没有只言片语的解释，有的只是无言的冷漠。
　　杨梓觉得嗓子干涩，不自然的走了进来顺手把房门关上。
　　杨梓好不容易鼓起勇气开了口，：“尹墨，……”，下面的话还没有说出来就被打断了。
　　“墨，帮我把浴巾拿进来。”是一个清亮的女生。
　　杨梓觉得自己浑身都在颤抖，之前他没有注意到，现在听到了，洗澡间里确实还有水声。
　　尹墨像没有觉察到杨梓的存在般，拿了条浴巾走进了洗澡间。丝毫没有顾及到杨梓半分。
　　杨梓反转过身来，颤抖的扭开门把手，；“对不起，我有事，我就不打扰了”
　　杨梓不知道尹墨听见没有，奔出门外，再也遏制不住的眼泪涌了出来。
　　漆黑的夜，掩饰了路上匆匆的身影，也掩盖了某个人无声的哭泣.
　　……
　　杨梓腾的从床上弹了起来，不会的，这次也不会是真的……



☆、十三章

　　“喀噔”门开了，尹墨走了进来。
　　杨梓瞬间将满心的雀跃压制下来，换成漠然的表情。
　　“醒了？”尹墨顺手将手里的白色塑料袋子放在茶几上。
　　“嗯”，杨梓并没有问尹墨这昨晚去哪里了，表情自然的就好象一夜无事。坐起身来开始穿衣服。
　　尹墨看着杨梓，觉得心里很不是滋味，他的小梓就是这样，无论心里怎么想，始终都不肯将想法泄漏在脸上，可是那种倔强的忍耐却不经意间触痛自己的心脏。
　　尹墨走到床前，将外套鞋子脱xia，顺便连带制止住正在穿戴即将下床的杨梓。
　　“有点冷，让我抱一会。”尹墨把头埋在杨梓的后背，右手紧紧的揽在杨梓腰上。
　　杨梓也不挣扎，任他抱着。他看不见尹墨的表情，可是他能感觉到尹墨是真的冷了，搁在腰间的手，透过衣服也传递着一层寒意。
　　杨梓翻过身来，将尹墨紧紧的拥在怀里，下巴搁在尹墨的头顶。
　　杨梓闻到尹墨发丝上的淡淡洗发膏味，突然很想哭。
　　山茶花味，在自己离开后的一年却闻到了这种味道，没想到他还用着这个牌子。
　　只是可惜，现在的自己已经不再适应这种味道了。
　　杨梓替尹墨拉上被子，轻轻的挪开身体。
　　尹墨睡着了，而且似乎睡的很熟，并没有察觉到杨梓的离开。
　　杨梓蹑手蹑脚的走到房门，回看了一眼即使睡着了表情依旧没有放松的尹墨，轻轻带上了门。
　　杨梓看着这样的尹墨却觉得莫名的心安，只要这个人在，自己就会觉得知足，他知道他尹墨心里有很多伤痕，不过，那就让自己慢慢替他抚平吧。
　　尹墨醒来的时候已是晌午，阳光透过窗户射进来，洒满了整张床。
　　暖暖的，说不上的舒服，尹墨伸了个懒腰，又享受的闭上了眼睛。今天不知为什么，特别想睡觉。
　　尹墨似乎觉得现在就置身于夏威夷的海滩上，舒服的连每一个细胞都开始舒展。
　　阳光平和安静的继续着，笼罩着这座日光之城，将这座小城镀上了一层圣洁的光芒。
　　路上的行人不多，偶尔见到几个也是悠哉的行人，好像这里是脱离外界的另一座世外桃源，人们各安其所，悠然自得。
　　马路上看不见其他城市的车水马龙，偶尔几辆车拖着尾巴驶过，反而与这一城一墙、一草一木分外和谐。
　　听不见刺耳的车鸣，听不见喧嚣的人声，听得见的只是自己的满心舒畅。
　　有叫卖的声音远远的传过来，不一会也融进在这祥和的氛围中……
　



☆、十四章

　　尹墨做了很长的梦，梦见了很久之前的事，那时他的小梓，还是只带刺的小刺猬……
　　（文章进入回忆部分，读者在此请注意衔接）
　　“认识你很久了吧，总是不经意间看见你，开始没有在意，却猛然间发现这个不经意成为触碰自己的习惯……”
　　“我想我可能喜欢上你了，看不见会特别想你，心里特别的惦记，你的所有都让我感到好奇。”尹墨敲击着键盘，肆意的说着一些言不由衷的客套话。
　　他只是习惯了和每一个人嬉笑言谈，这样的暧昧话，他说的再顺口不过。
　　这次是他离开半年后的又一次回归，至于上一次离开，可能是因为太无无聊了，爱玩的他钓玩了之前的猎物，便无心于这个论坛了。
　　对于尹墨来说，这样的论坛号他多的他自己都数不过来了。调到了猎物之后便全身而退，这从来是他游戏的原则。
　　可是很奇怪，他竟然又回来了，这让尹墨自己都觉得好奇，难道这里就这么特别，值得自己吃回头草。
　　其实回来的原因很简单，只是百无聊赖的时候登上来看看了看，却没想到自己平时虚伪客套的想念，虚假的关心，竟然真的让某些人记挂在心。
　　看着那些熟悉的文字。“墨，你还好么？”、“墨，晚安”、“墨，你离开了么？”、“墨，我很不好，我想你”……
　　尹墨拖动这鼠标，翻看着一页一页的留言。
　　看着这些平实无华的语言，却又实实在在的思念，心头的某处突然觉得异样。也许，我该来次回归，这样也不枉他们的想念吧。
　　于是，抱着半感动半无聊的玩心，尹墨找了一个很好的借口策划了这场华丽的回归。
　　尹墨没有为自己解释半分，只是写了一些渲染煽情的文字，然后无病呻吟的发表了。
　　这种类似的手法是尹墨最为擅长的，博取别人的好感、同情，甚至原谅，那对他来说从来就是轻而易举的小事，只要他想，那就没有找不着的借口。
　　对尹墨来说，无聊的时候来研究别人的心思也是件极其有趣的时，就比如，他喜欢写一些若有若无的情事，来挑动那些让他摸不着心里的人，渐渐的了解他，甚至逐渐打开他心底的墙。
　　这样的人对他来说才有挑战感，征服那样的人的过程对尹墨来说实在值得回味，那样的生活继续着才不会让他觉得空虚、无聊。
　　可是，不得不说，尹墨这个人真的很冷淡，也很自私，甚至有些冷血的无情。或许游戏的人都是这样，只注重自己游戏的过程，却从来不去想被自己游戏的那些人会是如何的境地。
　　……
　　那边很久没有传过信息来，让尹墨觉得很挫败，可是不甘的征服欲也来劲了。
　　“哎，你还真是够无情，就从没见过你想我半分，从来都是我想你的份了吧”
　　“这段时间不是很好，随意去修养了一段，我这个身体被折腾的也不像样了，如果不是医生建议，我是说什么都不愿离开你们的，这里的一切，对我来说，都是莫大的珍贵。”
　　……
　　煽情是很必要的，即使空无的东西也会被说成一种心动的想念。
　　“没关系，你不想说话也无所谓，谁让是我单方面的想你呢，你不用理会我，但愿我这样没有打扰到你。”
　　尹墨的话说的心口不一，不打扰，怎么会，我要的就是扰乱你的心。
　　“不知道为什么，总会莫名其妙的想到你，想到对面的你会如何，又会以怎样的态度看我，很鄙夷，很不屑么？”
　　“呵呵……”
　　“其实，有时候觉得自己真够无聊的，明明知道你根本就不屑于理睬我这种人，可还是不自量力的想要做你朋友，还真是好笑到了极点……”
　　……
　　如果觉得单方面的煽情还不够，那就来点自嘲自讽。一般人再怎么不喜欢你总是会客套的回你两句。
　　不过，只要他回话了，那说明自己还有机会见缝插针。
　　果然，尹墨的如意算盘没有算错。
　　“没有，你想多了。”杨梓的短短几个字却让尹墨看到了希望。
　　乘胜追击那自然是必要的。继续装，是唯今最好的策略。
　　“是么？那还真是感谢你没有讨厌我。”依旧是嘲讽的语气。
　　尹墨停顿了片刻，没有给对方解释的机会，快速的敲击键盘。
　　“还是算了吧，我就不在这打扰你了。”
　　“我下了，你也早点休息。”
　　尹墨并没有这么快下线，勾起嘴角，手指若有若无的点弄桌面。
　　尹墨微微咧开嘴角，因为看到了他所期望的恢复。
　　“不是的，你别下。”
　　“我真没这个意思。”
　　“你没有必要这么说自己”
　　“我之前只是不知道怎么回应你而已。”
　　……
　　看的出来杨梓很急，回复的消息哗哗的占据了整个页面。
　　尹墨也不急，他并不觉得此时的他有必要立马回复，他觉得这些话之后应该还有精彩的对白，他有这个预感。凭借多年经验磨练的敏锐。
　　可是杨梓的话却在某一刻顿住，久到尹墨以为自己的预感或许错了。
　　杨梓觉得心里翻江倒海一般，这个人怎么这样，奶奶的，忽冷忽热的开些宇宙玩笑，一会然给自己喜，一会让自己悲，这样让人很容易感冒不是么？尹墨，你那迷惑的无底洞还要说说多少妖言惑众的话，我真是怕了，我不想跟你折腾。
　　可是自己为什么还有犹豫，难道你是对这样的人动了心么？自己明明不是说不相信爱情这种奢侈的东西，不是打算自己一个人这样一生么？
　　杨梓狠狠的攥住拳头，他怎么能对这样的人动心，他不是看不透他是哪种人，他爱玩的天xing自己比谁都看得清，他无聊的鬼话他比谁都厌恶，可是，可是……自己这是犯贱么？
　　杨梓顿了顿，终于在键盘上打下了几个字，字敲击在键盘上，可是心里却好似钝痛无比。
　　“尹墨，我喜欢你，这样够了吧，这样的解释够合理了吧。”
　　尹墨静静的看着这几个字，关上了对话窗口。
　　明天或许是很有意思的一天，有意思，没想到这样一个人竟然会对我说喜欢，那我还真要看看他喜欢我到什么程度。
　　尹墨站起来走到阳台，脸上流转着是势在必胜的光彩。
　　杨梓等了很久，那边一直都无人恢复，不由的苦笑。
　　老子还真是犯贱，那个人怕是笑的不行了吧。
　　这样想着就觉得分外不爽，还是到阳台透透气吧。
　　杨梓看着远处的夜空，那个人应该在向南的那个方位，东北到山东，是多远的距离？
　　青岛，又是个什么样子的城市，那个人，又是个什么样的人……
　　我和他，难道只是简简单单距离上的差距么？



☆、十五章

　　“傻瓜，你若早说，我们就不必互相折磨自己了”
　　尹墨煞有介事的瞧着键盘，玻璃窗外散射进来的灯光影射在他的身后。
　　像尹墨这样的人，并不是个体。他们这样喜欢隐没在黑暗里的群体在这座城市并不少见。
　　白天，他有着自己的人际网络，自己的师长，自己的同学，自己的朋友，自己的哥们，日光晒得着的地方他是个绝对的优等生，绝对的好人。
　　老师面前成绩优秀的学生，兄长跟前务实识体的师弟，同学面前优雅亲和的贵公子，朋友面前侃侃而谈的随和，哥们面前两肋插刀的义气。当然，在父母面前，他是让他们荣耀的乖儿子。
　　可是尹墨不是单面体，他不只活在白天，同样也活在夜晚。
　　也不能说白天人前的他是做作，更不能说夜晚的他才是本xing使然。
　　这二者其实都是互利依存的，哪一个他都是真实的，哪一种xing格都是这样的社会背景下的产物。尹墨是一个矛盾体，同那些活在这个城市的大多数人一样。
　　其实，人都有黑白的对立面，你敢说那个面上温柔的人，没有隐藏着的嗜血因子，你敢说那个看似凶神恶煞的人，没有温柔的一面。
　　其实人都那样，多多少少的有些矛盾，只不过有些人先天缺少某些优势，才导致这两种xing格如此接近，而有些人凭借着家世背景，金钱头脑使两种xing格越走越远……
　　我想这也足够论证那些越是在某个领域有重要成就的个体越容易走向精神分裂的极端的案例。
　　不过，也正是这种矛盾的组合才构造了这个社会表面的祥和。所谓的存在即是合理大致说的就是这个意思。，至于面里的东西。那不是我们所能看透的，也更不是我们有必要研究的。
　　对面没有反应，尹墨也不在意，继续生硬的敲击。
　　“不管你看不看得到这些话，我希望你能看到我的心意”
　　尹墨觉得这句话还真是别扭，看不到这些话，又如何能看到心意，不过这都是约定俗成的套话，也没必要太过于挑剔。
　　“小梓，如果真的喜欢我，我希望更能够成为你心里能够倚靠的人。”
　　“每每看到你孤单的身影，我都会忍不住心疼，这样的你到底隐藏着多少不为人知的辛酸”
　　“难过了，告诉我好么，我知道你固执，倔强，可是不要跟自己犯劲好么，我宁愿你狠心对待的是我，而不是你自己”……
　　尹墨哗哗的敲击着键盘，这样的网络时代真的很好，即使看不见彼此，也可以照样煽情。
　　尹墨拖动着光标浏览着刚刚打下的话，觉得分外好笑。
　　“还看到你孤单的身影呢”，真是实实在在的一句屁话，我若长了天眼还情有可原，连个视pin都不开，你让我上哪看你的鬼影。
　　不过，你还真让我尹墨好奇，从来就没有见过你真实的模样，是太过丑了，还是不想暴露了你自己？你隐瞒的确实够深。
　　不管你丑也罢，俊也好，你倒是真的引起了我尹墨的兴趣。想到这尹墨不禁自嘲，说起来这人还真是犯贱，越是得不到的东西，就越上瘾。
　　尹墨等了一会，对方仍旧没有回复，觉得很是无聊。
　　不过，还是忍着发了一句矫情的话，算是作为今天的终结语吧。
　　“不管你在不在，我会等你的”
　　虽然依照尹墨的分析，杨梓这个人是不会今天就如此轻易给自己答复的，即使他今天在，他也断然不会这么容易就回复。
　　不过尹墨还是没有立马退开窗口。因为他对杨梓这个人并没有十足的把握，再此之前他不想贸然大意。
　　不得不承认尹墨这个人的确很有心机，毕竟聪明人不是白当的，从小须臾了多少大小场合，这些智慧还是有积攒的。
　　心里博弈上，他尹墨还是很擅长的。
　　顺便介绍一下，尹墨本人。
　　山东青岛籍贯，1988年出生，生肖龙，双子星座。父母从商，家境富裕，出身教育良好。
　　xing格不羁，放荡自由，却又被迫习惯了商场官场的曲意逢迎，为人圆滑机灵，阿谀奉承的交际熟练的恰到好处。却不是单纯的纨绔子弟，而是胸有点墨之人，现在就读首都医科大学临床三年级。这一年是08年
　



☆、十六章

　　某些人往往嘴上说着：我爱你？除非地球毁灭。
　　可是往往最先动心的却是某些人。
　　而杨梓就是这某些人之中的一个典型。
　　杨梓看着屏幕上的话语，眼睛开始变得有些模糊。
　　杨梓狠狠的甩了自己一巴掌，却没有止住眼泪，反而更加不受控制了。
　　为什么，为什么偏要说出来，不是已经忍了半年了，明明知道说出来的后果，为什么还要犯傻？
　　他杨梓也沦落到成为尹墨的玩物，不知道那边的尹墨看着自己的表白该有多么的满足。呵呵……
　　杨梓拖动着鼠标重复的看着那占满整张页面的“甜言蜜语”
　　“小梓，如果真的喜欢我，我希望更能够成为你心里能够倚靠的人。”
　　“每每看到你孤单的身影，我都会忍不住心疼，这样的你到底隐藏着多少不为人知的辛酸”
　　“难过了，告诉我好么，我知道你固执，倔强，可是不要跟自己犯劲好么，我宁愿你狠心对待的是我，而不是你自己”……
　　哈哈，明明知道这都是一堆糊弄人的鬼话，为什么还要感动，难道只是因为自己缺爱么？
　　那个人，明明不了解自己，为何却能够把某些话说到自己心里?
　　自己还真是脆弱的不堪一击。这么多年一个人走来不是也很好么，不是已经有什么所谓的爱情免疫了么，为何还是抵不住世人的甜言蜜语。
　　我杨梓何时沦落到希望倚靠别人？
　　………
　　杨梓捂住胸口痛苦的趴在桌子上，不知为何眼前却回想起一年前的一幕。
　　很久以前杨梓记得曾经和尹墨有过这样的对话：（一年前吧，那个时候杨梓确实不喜欢尹墨）
　　“身体好点了么？”
　　“嗯，好的差不多了”，杨梓很客气的说着。
　　“小小年纪怎么会腰痛，可要好好注意了”，尹墨的话里透着关心。
　　“嗯，知道，已经推拿过了，可能前段时间太累了”杨梓觉得这完全是没话找话，他们之间能有什么共同语言么?
　　“那就好”
　　（沉默了片刻）
　　……
　　“小梓，你信我么？”
　　小梓没有片刻的思考就打了回去：“不信”
　　杨梓甚至觉得这样的问题很可笑，他尹墨也太自恋了吧，他以为这里每一个人都会喜欢他？未免有些不自量力了。不过这话也不能说的太过直接，杨梓并不打算说出来。
　　杨梓努了努嘴角继续敲下：“我不相信任何人，甚至也不相信自己。”
　　“嗯，你这样想就对了”
　　尹墨的话让杨梓很吃惊。看来他也不是没有自知之明的。但杨梓没有立马说话。
　　“如果你说信我，那我可真要笑话你一番。毕竟我们只是陌生人，你凭什么信我？”那边尹墨的话一个一个映现在屏幕上。
　　杨梓看着这些字，有些猜不透尹墨的想法，他今天这是要换什么风格了。
　　“其实，我并没有想怎么样过，即便是我喜欢你，可是你若不喜欢我还是会尊重你的选择”尹墨像是在自言自语，兀自说着一些莫名其妙的话。
　　“没有，我们一直都是陌生人，我对你就像网上的其他人一样，并没有什么厌恶”。
　　确实，杨梓这句话完全是真心话，他对尹墨完全就是个陌生人，虽然偶尔说过几句话，可认识并没有什么深交，说不上喜欢，以说不上多么讨厌。
　　“那就好，那样我就知足了”
　　杨梓没有想到尹墨没有继续下去，只是淡淡的嗯了一声。
　　沉默了一阵，双方都没有声音，杨梓以为尹墨觉得没趣离开了，便开始继续浏览网页的新闻。
　　“小梓，其实有些话，你完全可以告诉我，你不也说过我们是陌生人么，所以你完全没有必要对我这么防备”
　　“不要什么话都憋在心里独自承受，那样的老成并不适合你的年龄”
　　“有什么不开心的告诉我好么？你说杨洋保守，可我觉得你比他更严重”（杨洋是这个论坛里的大哥，为人很真诚热心，几乎没有人不喜欢他）
　　……
　　尹墨一个人说着，可是杨梓却开始有些生气。他尹墨凭什么来打听自己的事，他有什么资格对自己的xing格下定论。
　　“这些与你不相关，况且我很放得开”
　　“呃，原来如此，那为何你总是排斥每一个对你好的人。……你的戒备心太严了”
　　“这个你不用担心，我已经有心上人了，所以我没有必要接受那些无故献殷勤的人”。
　　其实杨梓想指明那些无故献殷勤的人就是你尹墨，可是却没有点明，他相信他尹墨是个聪明人，不用他这样指名点姓。况且他也不想大伤和气，没有必要树立一个敌人，能和平化解的他就不想大动干戈。
　　至于心上人，那当然是他杨梓杜撰出来的人物，目的只是想让他死心而已。
　　“是么？”听的出来尹墨的语气很淡定。
　　杨梓想，尹墨还是个人人物，也不动恼也不动怒，竟然能如此心平气和的继续和自己交谈。
　　“那就好，我害怕你太封闭，既然有喜欢的人，那祝你幸福。”
　　看完这句话杨梓深呼一口气，他终于肯放手不纠缠自己了。想想自己当时确实不该自命清高，以至于引起他的兴趣。
　　不过接下来的话让杨梓目瞪口呆。
　　“但愿你喜欢的那个人不是我。”
　　“小梓，其实你不必如此倔强，承认一句喜欢我并不代表向我屈服什么”
　　杨梓觉得有些无语了，可是那边尹墨依然滔滔不绝的抒情。
　　“告诉我也没什么不好？何必这样让自己心口不一的为难”
　　“你这样折磨着自己我看的很心痛，我宁愿替你承担那些压抑着的黑暗”
　　“小梓，你到底在顾虑些什么，你心底的那道防线太深了，伤的也只有你自己”
　　……
　　杨梓觉得自己被噎到了，再沉默下去岂不成默认了，他尹墨还真是够自恋，他觉得自己十分有必要澄清一下事实。
　　“你想多了，你根本就不是我的菜”
　　“是么？我怎么不止听过一个人说过你喜欢我”
　　“是么，不过我这个当事人还真不知道这是怎么回事，谁说的你找谁去吧”杨梓觉得有些不耐烦了。
　　“那看来还真是我自恋了，呵呵，抱歉打扰你了。”尹墨的语气透着一种悲哀，让杨梓觉得莫名的压抑，也让杨梓很不舒服。
　　杨梓突然不想给这个人任何一丝希望，便在末尾追加了一句。
　　“我喜欢你，除非地球毁灭。！”
　　杨梓说完没有在理会尹墨的任何回复，迅速的关上了对话窗口。
　　杨梓不禁笑了，没想到才事过一年我已经爱他深到这个程度了，尹墨捂住自己隐隐发痛的胸口，咧嘴苦笑。
　　是什么时候意识到喜欢他的，是在半年前那次他离开的时候么？
　　可是无论是什么时候开始的，如今心已经收不回了不是么？
　　哈哈，杨梓，地球还没有毁灭呢，你这是要自取灭亡么……
　　你杨梓会相信网络，可他尹墨凭什么相信……
　　


☆、十七章

　　“你喜欢我什么？”杨梓打下了这几个字。他并不觉得自己有多大的魅力能让这样的人倾心。
　　“那你喜欢我什么？”尹墨反问。
　　杨梓苦笑，“是啊，我喜欢你什么，明明什么好处都没有，我这是喜欢你什么？”可杨梓没有这么说。“或许只是一种感觉吧”
　　“或许真是如此”
　　“小梓，你对我的印象不是很好吧？”尹墨很有条理的分析着，他知道杨梓并没有完全对他释怀，所以他要一步一步瓦解他的放心。
　　在这一点上他尹墨无疑做的太过残忍，可是他这样的人并不能理解得了这是一份怎么样的残忍，至少对于杨梓来说是。
　　“嗯”，杨梓没有隐瞒，这不符合他的xing格。
　　“那是怎样的一种呢?”尹墨的语气里透着一丝无奈。
　　“有点纨绔子弟，有点虚假，善于花言巧语，很花心，甚至很肤浅。”，杨梓只是把自己最出乎的印象毫无保留的说出来。
　　“嗯，确实，我本就是这类人。你一点都没看错。”尹墨一点没有否认。
　　因为他是个情场高手，他知道什么样的场合该说什么样的话，这个时候的坦然承认无疑是最合适的，即使这原本是一句真话，也会无意间博取对方的同情，甚至会让对方觉得你是不是另有隐情，甚至是迫不得已，这样你已在博弈上先赢取了对方的恻隐之心，这无疑是个很好的开头。
　　杨梓不说话，尹墨便开始第二步。
　　“嬉笑怒骂，没个正行，花言巧语几乎成了我行走的资本。不知从什么时候起，我发现自己都不会说真话了”
　　“甚至有时候我问心自问想听听自己的真实想法，都可悲的发现我自己都把真假给混淆了……”
　　“做人做到我这个份上，很可悲是吧”
　　“有时候回想起自己的生活我都会觉得很好笑。自己这样混沌得活着还有什么意义啊”
　　………………
　　杨梓看着这样的自我嘲讽的尹墨心里也不是滋味。
　　“其实，那也只是之前的看法，如果一直这么看你，我就不会喜欢上你了。”
　　“恩，是么？”尹墨显得很不相信。
　　“后来，渐渐得相处，看了你写得日志，读了你的东西。才发觉是我肤浅了……”
　　“你只是用那副假面对着我们笑，可是却不想别人看见你面下的悲哀。其实你也只是个胆小的人，你害怕被人看透你内心的悲，所以才会用嘻嘻哈哈的模样掩饰。……”
　　……………………
　　杨梓不止是在说给尹墨听，更像是在说给自己听，诉说着自己一步步被这个人迷惑得原因。
　　尹墨冷冷的这些文字，杨梓还真不是个简单的人，他是看的比别人透彻点，他是有些软处被说中了，可是他也把自己看的太过好了。
　　我尹墨只是个凡人，哪有你说的这么好？苦衷，我有么，有人逼过我么？没有，是我自愿得，呵呵……
　　不过尹墨打出来的却是另一番，:“谢谢你，谢谢你小梓。”
　　那几个字眼无不透漏着被理解的感激，如果不是尹墨清楚自己的想法，他甚至也会以为这一句话也是发自内心的感激。
　　可惜杨梓不知道，他只是觉得自己很为对面的人心疼。
　　“尹墨，走出来，好么，忘记那个人好么？”
　　看了尹墨得日志，读了他们的故事，他完全可以理解尹墨的感情，他如今的这种行为也完全情有可原。
　　“小梓，你想多了，我没有你想的那么多苦衷，我只是个罪人。”
　　是啊，他尹墨是个罪人，可是他有罪却不肯反省，一而再再而三的犯者同样的罪而不自觉。
　　其实，这也是尹墨得的可悲，尹墨悲的是他并不懂得爱情，因而也不知道如何去回应一个人的真心，他并不知道他所所追求的那些新鲜、刺激，其实并不适用。
　　可他杨梓不知情，他完全被尹墨编制出得另一副深情款款得样子给欺骗了，他以为自己看到了尹墨掩盖下得一面，殊不知这只是面具下得另一张更为精细的隐形面具而已。
　　那一晚，他们谈了很多，有真实的，有虚假的，其实真真假假谁又分的清?可是某些无形的东西偏偏在这些暗涌交织的虚假与真实之间不易察觉的改变了。
　　假亦真时真亦假，真真假假，世人又有几人清楚？……这样的尘世之中不知包含着多少尹墨和杨梓这类的人。幸运的是他们被挑作典型被人们记住了，可是不幸的是，在别人眼中的故事，他们却要真真切切的去感知，无论是悲欢，还是离合……
　


☆、十八章

　　“宝贝，吃了没?”
　　“宝贝，累了吧？”
　　“宝贝，想你了”
　　“宝贝，我去找你吧？”
　　“宝贝，我想要你。”
　　…………
　　…………
　　开口闭口的宝贝，杨梓从一开始的腻歪，到现在不自觉的想念这个称呼。而尹墨也从刚开始的初步关照，一步步探进杨梓的心里。
　　其实杨梓骨子里还是渴望被爱的，杨梓是一个人纯粹的同志，他不同于尹墨，他只喜欢男人，只对男人有感觉，这种不同于别人的想法至于从什么时候开始萌芽确立的，杨梓也说不清楚了，他只知道对于女xing的美他并没有多大的感觉，反而他的目光会被那些优秀的男人吸引。这些杨梓并没有对身边的任何人说。
　　虽然杨梓是一个纯粹的同志，但他也不觉得自己会对任何一个男人动心，从心理上说杨梓还是保守的，有着女人般的处情节。在他心中，心动或许会很容易，可是如果要上升到爱那并非简单，他杨梓并非是一个滥情的人，如果爱，他会始终如一，也一定会把自己谨慎地献给所爱的人。
　　其实在更多层面上，杨梓几乎只是想追求精神层面的充实，身体的宥运来说并不需要很高，杨梓本身就是一个相对淡漠的人，除了xing之外，他更想要的是在这样茫茫人流之中找到属于自己的另一半。
　　杨梓也不是没有喜欢过别人，只不过这些刚刚萌发的爱意都无疾而终了，因为杨梓意识到，他的处境中，自己与别人是不同的，当男生们聚在一起谈论某个女孩的胸部臀部……，当他看到他喜欢的人那张因为话题而激动的面孔，他才发现，如果自己表达了，不仅连朋友都做不成，甚至更多的是鄙夷。
　　原来现实里有这样想法的也仅仅是他自己。
　　当现实一次次的清晰，当残酷一步步放大，当杨梓逐渐认识到要在这样物欲横流的年代找到一个爱人，况且是一个同迦耍几率几乎小的为零的时候，杨梓开始封闭自己的内心，既然不想要被厌弃，那就不要去喜欢，干干净净的做朋友便好。
　　于是杨梓开始摒弃对别人的喜欢，哪怕是刚刚有好感他也会不择手段的把他们给扼杀。渐渐的随着时间的增移，他甚至不觉得这样的他有什么不好，一个人疾步地行走，一个人吃饭睡觉，一个人去做自己想做的事情，一个人去交所谓的朋友，没有人过度的关心，没有人横意的羁绊，……一个人，也并没有想象的这么差。
　　可是正当杨梓逐渐要把这种意识当作习惯的时候，尹墨这个人出现了。
　　这个男人有着变幻多端的面孔，恶意的挑弄，无意的捉弄，不经意的关弄，一点一点将自己的气味渗透到每个人的生活。他就像一朵盛开的罂粟，艳丽的绽放着引人注目的妖艳，挑弄着人们最脆弱的神经然后趁虚而入，紧紧的攫取你的神经，让你无处可逃……
　　其实杨梓的感觉是对的，曾经有很多人将尹墨比喻成澹他这样的人明知道是不能靠近的危险品，却又散发着致命的蛊惑，让人不自觉的靠近，尤其是那些精神脆弱的人，在他面前更是不堪一击。他会散发出飘渺让人享受的芬芳，让人们迷失在其中而难以自拔，最后再残忍的把他们的灵魂俘获，吸食，等到完全干枯的不能为之所用的时候再毫不留情的将他们破落不堪的躯体和空洞的灵魂抛弃的远远的。
　　不过尹墨确实也如此，虽没有他们所说的恐怖，但也确实会让人在不知不觉的蛊惑中成瘾。尹墨的蛊惑是淡而悠远的，不会浓重的让人很明确的抵制，也不会无味的让人在第一次吸入而不被察觉。若有若无的迷离，半丝半缕的牵扯，甚至是他朦胧的醉眼，总是让人觉得飘渺的太过于不真实，却又不经意间激起人类探索好奇的濉
　　尹墨这个人，似乎永远生活在彼岸，浅浅的隔着一条河，却是跨不过的银河。触手可及的范围里，伸手却是一片空无……
　　水汽蒸笼的对岸，那个人嘴角似乎始终挂着那丝若有若无却有让人琢磨不透的微笑。盛开的曼陀罗之中，无数人却为那个身影迷醉……
　　当然他杨梓也并非圣贤，自然也难以抵制尹墨刻意制造的蛊惑。
　　杨梓想着那个人，不经意的笑了，那个人自己怕是真的难以自拔了。
　　从刚开始对他有意无意的骚弄不屑一顾，到后来的逐渐开始在意，再到最后的开始动心，最后到现在的想念，这些并非是杨梓计划之中的，可是，却是他尹墨精心策划的。
　　可是这些杨梓当然不会知道，他唯一能确定的，就是他爱了，真的是爱上这个人了。或许杨梓的可悲就在这里，掉在别人精心策划的圈套之中浑然不知还甘之如饴。
　　不过，到底是他杨梓的疏忽，还是说对面那个看着杨梓一步步走入他的牢笼，再逐步一点点的剖解杨梓内心的那个人过于残忍?
　　孰是孰非，世间又有哪些事情能断的如此清楚明了呢？所以，就更别提他们这段雾里看花的爱情游戏。
　


☆、十九章

　　“干嘛呢？看你对着手机笑的那个奸样”，秦书朗不怀好意的打量着尹墨。
　　“你说能干嘛？当然是钓人”，尹墨说的不以为意。
　　秦书朗把头一侧瞥了一眼手机屏幕上的文字，然后就开始满身的抖，“宝贝，我想要你，恶，我受不了了”。
　　尹墨看着模仿自己的却让人满身鸡皮疙瘩都起来的秦书郎，突然坏心大起。
　　尹墨把胳膊一揽，剩余的空间刚好容得下两个人，贴着的呼吸让人瞬间变得面红耳赤。
　　秦书朗觉得有点不自在，想要偏过头去逃脱这令人窒息的氛围，可是尹墨却没有这么做。
　　尹墨另一只手轻轻的抬起秦书郎清俊的面容，逼迫他的眼睛正视着自己深情的眸子，至少尹墨确定自己此刻的神情看起来是含情脉脉。他尹墨是谁，实战经验过百，早已经将这些小伎俩练得炉火纯青。
　　“书朗，我喜欢你。”尹墨附在秦书朗的耳边，一往情深的表白。
　　可惜他秦书朗也不是吃素的，呆滞了片刻一巴掌拍开那张有些妖媚的脸，“妈的，少在大爷我面前耍媚，我才不吃你这套。”
　　尹墨假装的捂着自己的左颊，其实秦书朗这巴掌也只是光打雷不下雨，听起来声音挺大其实也没怎么打着。
　　“书朗，你还真是狠那，我靠脸吃饭的人，你给我毁了你可得负责养我！”
　　“切，愿意找谁养找谁去，你不是一堆爱慕者么，还怕没人养，我看就对面这个，你立马给他回了信息，人家也肯定巴不得养你。”
　　尹墨揉揉微红的脸叹道；“哎，落花有意流水无情那，可真是郎有情妾无意，何时明月照我心那，何时那人懂我心那！”
　　秦书朗怒了；“你丫的发起骚来还没完了，老子不是你的菜，你还是另找你的妾吧”，说完要起身。
　　尹墨也不怒，他这哥们的脾气他也知道，看起来细皮嫩肉的清俊小生，其实脾气粗暴，又臭又硬，不过他尹墨就喜欢挑战极限，平时无聊了偏偏爱逗着他玩，看他清俊的面容因为自己变得愤怒，他觉得很好玩。只不过，有时候秦书朗太过剽悍了，难免自己会受点委屈。尹墨揉了揉脸，虽然不痛，可是难免红了。
　　秦书朗恶狠狠的瞪着跟上来的尹墨，刚才的怒气还没消，他还不知趣的跟上来。
　　尹墨笑的跟只狐狸，也不理他，任他对着自己大眼瞪小眼。
　　其实秦书朗是气糊涂了，他本来过来就是和尹墨一起去参加君平的开业聚会的，君平说联系不上尹墨，他便来通知一下他，反正自己离尹墨的住处又不是很远，便顺道过来了。
　　可是秦书朗现在还在气头上，为尹墨的调戏觉得愤怒，哪还能记得这些。
　　尹墨以为等他气消了便好，可是没想到秦书朗骑上摩托就往自己家里的方向跑，尹墨本来还想任由着他的xing子，看他现在这架势，没办法，只能加上车速赶上他。
　　隔着车窗玻璃，尹墨朝着秦书朗喊道：“秦书朗，你还发飙个没完了，你忘了今晚的正事了。”
　　被尹墨这一喊秦书朗才意识到自己真走错方向了，可是看见坐在190多万的兰博基尼跑车里的尹墨那副得意的样子，浑身就觉得不爽。
　　“老子开哪个方向还管你事了，我就是想把这北京城的四环都绕遍了，你还管着了？”说完也不管尹墨，继续加上油门。
　　其实秦书朗就是个小孩心xing，虽然比尹墨还大上一岁，可是那心智却没跟上发育的速度，大大咧咧的，心xing太过直了，又倔又犟，十头牛也拉不回来了。
　　尹墨也觉得无奈了，怕是自己越追他就越火，这大晚上的他一个劲的加油门，出点事他可担不起，索xing掉了车头不去管他。
　　秦书朗一个劲的往前冲，半晌却再没听见个声音，透过后视镜看，哪还有半点尹墨的影子。
　　“好你个尹墨，看老子能原谅你”。
　　尹墨走了，秦书朗到也不跟自己犯冲了，转过头来换了跑道朝相反的方向跑去。毕竟是君平的开业大事，他可不能为了尹墨这个死人坏了大家心情。
　　不过秦书朗就是这种人，脾气来的快也走的快，路上还打算先不打理尹墨几天，可是朋友相见，几杯酒下肚，再加上尹墨的甜言蜜语，他早就忘了路上的打算了。
　　“书朗，你可算到了，尹墨说你早就上路了，你还真绕北京城转了一圈，这大冷天的，估计也就你有这魄力。”君平站起身来，朝秦书朗打招呼。
　　秦书朗看着这满屋子的人，来的还真差不多了，全等着自己开席呢。不好意思的摸着后脑勺，“真是不好意思啊，路上堵了会车”，说着朝尹墨的方向狠狠的瞪了一眼。
　　尹墨赶紧赔笑，“是啊，我来的时候也堵了一会，要不是我运气好，我也得在路上挨冻到这会。”
　　旁边的哥们拍着尹墨的肩膀说，：“你小子也太不实在了，明知这么大冷天的，就不能捎带着他，看把他冻的。”
　　尹墨赶紧承认错误:“是是，兄弟你说的对，我下次改正。”说话间有意无意的朝秦书朗无辜的眨眼。只是秦书朗也不理会他。
　　“君平，你还真有胆魄，能干这么大的投资。这在这北京地上混的哥们，还就你牛了！”
　　“阿平，哥哥我祝你生意兴隆！”
　　“君哥，小弟祝你事业顺利，财源滚滚”
　　……
　　……
　　当晚君平包了个间，一行人在酒店里喝完了又去了KTVK歌。
　　一行人又唱又喝闹腾了一晚上。尹墨酒量好，没怎么喝醉，况且这其中也有好些人不把他当成一份子，总觉得这个样貌姣好的富家子弟和他们并不是一类人，因为也没怎么有人劝酒。
　　秦书朗可不是这类人，大大咧咧的xing子，很快就和他们混上一块了，又不懂得避酒，早就喝大了，和几个醉酒的在那划拳呢。
　　“尹墨，今晚你就把书朗稍回去吧，他那孩子倔，也不知道和你闹什么脾气，你就多担待着点，说起来还是你小，不过这孩子从小缺心眼，虑事方面哪能比上你。……”
　　“君哥，这你放心，就算你不说我也会把他送回去。来北京这么长时间了，见着你们这么真心待我的人还真不多，我怎么会白白错过那。”
　　……、
　　其实尹墨认识秦书朗还是通过君平，刚开始认识那会确实还弄出点矛盾，秦书朗看不大惯尹墨的公子个风范，就有些直接的说出来了，想想秦书朗本就不是那种会遮着挡着的人，有什么不满当然就心直口快的指出来了。而尹墨本就不了解他，听他说话的口气还以为只是个满口脏话的小混混，因此也并不怎么搭理他。
　　曾经有一段时间他们的矛盾甚至上升为战争，当时还是君平他们给劝开的。不过正所谓不打不相识，这样两个八字不合的人竟然在接下来的长期相处之后成了莫逆之交。说来缘分还真是奇怪啊。
　　……
　　两人又扯了一会，等那些哥们喝尽兴了，便收拾打点了把那些喝醉的兄弟给安排妥当。
　　尹墨把秦书朗拖到车上，发动起车子，朝着站在门口的君平招手。“君哥，那我就先走了，你安排好了也赶紧回去吧。”
　　君平朝他挥挥手，示意他小心，接着又去应和别人。
　　尹墨看着躺在后座的秦书朗喝的烂醉如泥的样子，不自觉的摇了摇头，这个人还真无奈，不能喝还喝成这样，就这xing格脾气出去怎么靠人那。
　　尹墨想到秦书朗的xing子更是担忧，可是车后座的那人睡的却正香甜，没有丝毫为自己的将来担心。尹墨叹了一口气，看来还真是自己瞎操心了。
　　手机上显示有短信收入，尹墨伸手打开了窗口，是杨梓两个小时前的简讯。
　　尹墨看了一眼简讯内容又看了看时间，没有回复。
　　已经是凌晨两点多，路上的车辆很少，尹墨觉得眼睛有些花，前方的视线变得有些模糊。摇了摇头这种不适感才稍微好点。
　　尹墨想，或许是太困了吧，也没怎么把刚才那种恶心的不适感放在心上。
　　看了看后视镜里的秦书朗，尹墨踩下油门，把车速加到了一百时速……
　



☆、二十章

　　尹墨打开房间的门，托着沉重的身体把自己抛在床上，浑身每一个细胞都在叫嚣着疲惫。想想这一晚上还真没歇停，脑子里现在还是嗡嗡地振动。
　　身上还散发着烟酒浓重的气息，尹墨皱了皱鼻子，拖着疲乏的身子勉强爬了起来，说起来还真是不想动弹，不过这烟酒味还真是受不了。
　　也没怎么泡澡就只是简单的冲了冲就出来了。可能是水的作用，没有刚才那般困乏了。
　　尹墨擦着头发随手拿起桌边的手机翻看这杨梓的信息，思忖着如何回复。
　　“晚上出去和朋友聚了一下，刚刚回来，满身的疲惫。可是不知为何，看到你的短信却一下子有精神了，难道这就是爱情的滋润么？”
　　“杨梓，你还真是我的活宝，大千人海之中我尹墨能捡到你还真是我的福气。”
　　“小梓，累不累，高三压力很大吧？记得累了跟我说，我这做哥的再累也会让你倚靠。”
　　尹墨这样说着，似乎也回到了当年自己高三的光景，那个时候的自己虽然成绩一直很优秀，可是不知是心里压力太大还是什么别的原因，总之那个时候的状态相当不好。
　　每天枯燥压抑的教室，好像让他又回到小时候某处阴暗的小屋，极度的阴暗恐慌，让尹墨已经消失不见的抑郁症又重现，那个时候的他每天都是靠吃神经衰弱的药物维持。……
　　想到当年的那段往事，尹墨或许没有察觉他已经对对杨梓用上了真情实意，可是有些东西是隐瞒不住的，那一言一语之中还是真情流露了。
　　“小梓，多吃点，累了就给自己多放松会，别舍不得睡觉”
　　“别担心，其实有段时间我比你还糟糕，曾经一度见到学校就恶心，想不到吧，所以你现在的状况比我好多了。”
　　“那你就没什么还担心的了吧，像我这种状态最终的成绩都不错，你就更不用说了，所以我相信里！”
　　“我在这里等你好不好，咱俩五个月后相聚北京好不好？”
　　……
　　“好了，宝贝，晚安！”
　　这一晚，尹墨似乎格外的兴奋，之前的酒精在极度的疲乏之后似乎被热水激发了兴奋，尹墨对着杨梓说了很多，有以前不为人知的往事，也有更多的是对杨梓的鼓励，总之，落落总总的话说了一堆。
　　酒精的作用让尹墨的防备弱化，之前那些繁杂的外衣也不知被褪在何处，尹墨望着手机上灰色的头像，突然很想抱抱这个人。
　　尹墨痛苦的蜷缩起身子，失去防备的他就这样暴露在黑暗中，毫无抵御力，苍白的面容没有血色，也显现了他在无数层粉墨遮盖下的脆弱。
　　此刻的他真的很累，很痛苦，自从失去了那个人，他有多久没有这种重新想要拥抱的感觉了，那个人又让他的心忍不住绞痛。
　　其实，他尹墨也不是外表所显示的那般完美，人无完人，他也有自己致命的弱点。只是他尹墨意识到了这弱点有多么可怕，所以才会一层一层严严实实的遮盖起来，他所筑起的铜墙铁壁，只是不想自己再受伤害而已。
　　尹墨有时候太过于自私，这些是我们不得不承认的，可是一个从小被伤害的有心里阴影的这样一个人，又怎样会坦开心胸与这个社会真正的交流，他所能做到的也唯有小心翼翼的保护自己，用满身的防备的包裹，用千奇百怪的面孔伪装，用身经百战的伎俩迷惑……，无论何种方式，只要能让自己无懈可击，哪怕伤到别人他也在所不惜……
　　尹墨，曾经有一段隐晦甚至他自己都宁愿被催眠的黑色童年。当然记忆里他只记得梦境中有一所晦暗的小屋，有着腐臭的气息……（因为所有的人都希望他忘记这段经历，当然也包括他自己）
　　那一年尹墨才六岁，跟所有的孩子一样，有着那个年龄的天真烂漫。生活本该是幸福的继续延续，可是他却恰恰遭遇巨大的转折。
　　那段黑暗的时光，他与阳光完全隔离，唯一能闻见的就是糜烂腐臭的养鸡场的味道，当他在哭过多少次被打的绝望中清醒过来，他才意识到：自己是被绑架了，而这些人是任凭他怎么哭也不会放走他。
　　尹墨之后再也不哭不闹，安静的吃那些扔给他甚至有些变质的食物，他不再肆意的反抗，因为无数次的经历告诉他，反抗的结果只会挨打。
　　他也开始渐渐适应周围的黑暗，适应吃喝拉撒全在一个阴暗的小屋里的环境。他每天都数着指头过日子，因为生怕就这么忘记自己离开了家里多久。
　　他想家，想妈妈，他甚至能想到妈妈找不到自己时疯狂的样子，他在幼儿园的时候听过老师说不跟陌生人随便走，听过类似失踪的例子，可是他没想到自己也会成为这其中的一员。
　　刚来的两天他曾极度的恐慌，因为他所听过的那些失踪的小孩最终的结局大多都被挖掉了器官。他反抗、挣扎、哭闹，只是因为他想到自己会这样就无比的害怕。找不到家，找不到妈妈，只有黑暗，以及腐臭的味道……
　　可是他们一直都没有动他，还会及时的给他食物，虽然会打他，可也只是在自己违抗的时候才会，他似乎明白，他们并不想杀他，他们想要的只是拿自己来威胁自己的父母。
　　那个时候他不懂，他们要他是何目的，难道只是想要钱么?那为何自己的父母不拿钱来换他？
　　他等啊等，甚至连手指头都数完了，他开始怀疑，父母是否还要他，因为在此之前他知道妈妈又怀孕了。（其实尹墨一直都不太喜欢后来的那个弟弟，因为在某种意识里他总觉得那些会然给自己难受的梦境与他脱不了关系，即使后来长大了，清楚了事情的来龙去脉，可是某些根深蒂固的东西是永远也无法改变的。）
　　就是在那之后，他开始恶心呕吐不止，他开始吃不下东西，不是他不想吃，只是他闻见那些鸡的味道以及米饭里的鸡肉他就想吐，那些人开始对他不闻不顾，后来尹墨也不知道是谁抱了自己，尹墨很想知道那个好闻的味道是谁的，可是他却睁不开眼睛……
　　……
　　再后来，当他睁开眼睛，看见白色的房顶，米色的窗帘，干净的家里，他躺在宓拇蟠采稀Ｒ墨动了动身子，爬了起来，可是视线却呆滞在手腕一道深深的紫色淤痕上。
　　因为尹墨不曾记得何时、何地，这道伤口是怎么弄上的。他只记得昨天放学后，有一个西装的叔叔来接自己回家，那人对着自己亲切的笑，那人身上有着一种很好闻的香。
　　……
　　只是记忆或许会别催眠，可是某些感觉却一辈子再也抹不掉。那些香喷喷的肉块，那些所有与鸡有牵扯的东西，从此却成了他的濉；褂心枪珊梦诺南闫，也成了悬而未决的导火索……
　　补充部分：
　　之前一直都没交代，其实杨梓只不过才一个高中学生，尹墨去年认识他的时候他才是个高二小孩，可是在尹墨眼里却是如此的城府，有着不属于他那个年纪的成熟。
　　尹墨确实只是在玩，可是有些时候还是会被这个坚强的小孩所感染，忍不住微微的心痛。他甚至不明白，某些时候他会对着手机的屏幕发呆。
　　这一年杨梓十九，高中三年级，尹墨二十二，大学四年级。这一年是09年。
　　


☆、二十一章

　　一天的学习杨梓很是疲惫，这样背井离乡的在外学习，就连累了也没有个人可以倚靠。这一刻杨梓特别想念尹墨。
　　可是杨梓没有给尹墨发短信，他知道太过于频繁的想念久而久之也会成为廉价品，太过泛滥的东西就没人会珍惜，哪怕你再想念，有些心情还是自己承受比较好。
　　对于尹墨来说，这些方式再适应不过了。他杨梓不会不知道他尹墨是个什么人，至少这些生活习xing还是很清楚的，他尹墨爱新鲜、爱刺激、爱玩，他比谁都清楚，因此对于这方面他很谨慎，总是游离在浓而不腻的状态之中，生怕越了界限。
　　有时候杨梓也不明白当初为何会选择这样一个人，是被逼到一定境地上了么，是因为那一次的酒后失言才真情流露了么，还是别的什么……总之就这样不明不白，不清不楚的喜欢上了，不，是爱上了。
　　原本什么也不该拥有的自己，却在得到了尹墨几个月的关爱之后就这般眷顾，杨梓不敢想象当尹墨提出分手的时候自己是否会如当初承诺的难办静静离开。有些感情发展的太快，远远不是自己能够预料控制的。
　　杨梓将自己抛在大床上，望着天花板，：难怪说人都是贪得无厌的，原来有些好东西上瘾了，还真是舍不得放开……
　　杨梓无聊的翻动着手机，却管不住自己想要去看看尹墨空间的指头，手指不受控制的早已经打开了尹墨的空间主页。、
　　其实也并没有什么别的想法，只是无法按捺住想要看看他空间状态的心情，很想知道那个人在干什么，在想什么，发生过什么……哪怕这一切都与自己无关。只是很想看看这个人而已。
　　“嗨，宝贝，想我没？”
　　“不过，我还是蛮想念你的味道……”
　　“怎么对我无话可说了，我的宝贝妹你说哥我是不是越来越有魅力了”
　　“原来你一直偷偷关注我，早说我早就给你光明正大看我的权利了”
　　“YouarethemostbeautifulImeet.我对你很感兴趣”
　　………………………………………………
　　杨梓觉得自己的心一抽一抽的，不是没有想过，只是没有想到，看到和想到是远远不一样的。那些暧昧的文字，那些往日熟悉的话语，却对着除了自己之外的其他人。
　　杨梓挤出了一个笑容继续看着下一面的对话，笑容逐渐有些僵硬。
　　“我和你只是游戏而已，请别当了真，我可没那份闲情对你负责”（尹墨的一段心情），杨梓觉得自己的手有些抖，游戏？对象是我么，？是在提醒我么？……、
　　杨梓很好笑的拍了拍脸，傻了，如果是对自己，怎么会这样大费周折的跑的空间上发，直截了当的说不就好了……虽是这么安慰着自己，可是还是心里隐忍的难受，总觉得压抑的有些窒息。
　　杨梓不知道自己怎么了，觉得眼睛涩涩的，有什么东西迷糊了视线，抬手擦了擦眼竟然在手背上看到了某些湿润。
　　这样的自己让杨梓觉得莫名的恼火，不是都说没事了么，干嘛还跟个女人似的胡思乱想，这样顶个屁用。再说尹墨不是说让自己相信他么，难道自己就连这点度量都没有么。是啊，曲意奉承的客套话谁都会说，何况他尹墨呢，所以，自己何必这样自扰呢
　　……
　　可是没过几分钟杨梓就把页面退出来了，这样的感觉太难受太压抑。索xing不看不就了得了，他尹墨跟什么人有牵扯与自己何干。杨梓你他妈的也太娘了，爱了个男人连xing子都转阴了，我他妈的看不起你……
　　可是，明知道自己并非是他的独一无二，还假装着不在乎，你杨梓可是够能装的，真他妈的犯贱，还贱到份上了，可是，可是谁让你爱他了……
　　是啊，谁让自己爱上了，还偏偏是他
　　杨梓有些苦笑不得，他不知此刻的心情该用什么表情来表达。总觉得这样负责的心情不是单单一张脸面所能反映的。
　　杨梓将脸深埋在蓬松的绒被上，大口大口的喘息着，仿佛只有这样压制着的喘息，才会抑制住内心的痛。杨梓心里突然有了一句话。
　　“旋转木马是世上最残酷的游戏，彼此相互追逐，却永远存在着伤悲的距离……”，杨梓将这句话打在了自己的空间心情上，便退出了主页。
　　还有三个月，还有三个月我就能在那个人身边，到那个时候我若是再无法拴住的心，那我就认。
　　杨梓忽然想起不久之前尹墨的问话。
　　尹墨：“若我负了你，你会如何”
　　杨梓记得当初自己正在玩杀人游戏，尹墨便玩笑的说，你这么喜欢杀人，该不会杀了我吧。
　　杨梓；“不会，我会自己走，走的远远的。况且，我也舍不得杀你”
　　尹墨：“是么，不杀我啊，不过我还真是很害怕，那个时候都理智失常了，还怎么会顾及舍不舍得呢”
　　杨梓：“不过我肯定不会失去理智的，谁让我这么爱你”
　　尹墨：“是啊，我爱死你了，你怎么会杀我。不过你若是走了，可不要一步三会回头啊，离开我，你舍得我啊”
　　杨梓：“切，自恋狂”
　　尹墨：“我只是自恋么，好像正有人恋着我，你说是不是啊。
　　杨梓没有去理会尹墨。
　　尹墨呆了片刻，：“不过若是有人负我，我不会离开，我会让他离开，永远的离开”
　　杨梓：“原来真正的杀人狂是你啊”
　　…………
　　之后的对白杨梓记得不是很清楚了，不过，杨梓有一句话没有对尹墨说，如果有一天我真的理智失常了，那我会自杀，一命抵一命。
　


☆、二十二章

　　还有不到一个星期就该高考了，去年的这个时候我在干什么？那个孩子，还好么？
　　尹墨趴在窗口，看着视线之下那些疾驰的车水马龙。忽然很想知道那个孩子如何。
　　“宋晨……”尹墨低吟着这个名字，夜风灌进气管，有些急促，压抑的呼吸有些难受。
　　闭上眼睛，往事的一幕幕突然就这样浮现在眼前，那个孩子的一颦一笑，灿漫的笑容，紧促的眉头，让人心疼的懂事，深夜里等自己蜷缩着的身体……可是这样单纯却又倔强的孩子自己却将他伤害的彻头彻尾。那张泪流满面的脸庞突然间放大。
　　尹墨突然觉得很冷，拉紧了窗户走进了客厅，找了个毯子将自己裹了起来。
　　可是回忆好像剪不断，沙发的那角那个蜷缩的身影似乎还在，尹墨晃了晃头你，明知道那是错觉还是忍不住伸出手想去触摸下那孱弱的身体。
　　似乎又听见了那个孩子低声啜泣的声音，如此清晰，好像就在耳边。
　　尹墨试探xing的叫了一句：“晨晨？”
　　没人回应，尹墨失落的收回伸出的手。傻了啊，他怎么会在啊，在自己说了那样的话之后怎么会再回来。
　　是啊，一句我玩腻你了，你走吧。我说的轻松，可他又怎么会承受的住。
　　那样孤僻的孩子，全身心的依托这自己，无依无靠，为了你只身来到这里，可是你给了他半点关怀么，说是当作弟弟，可是你哪点像个哥哥样。有哪个哥哥会在吃干抹净之后，像个没事人似的称兄道弟的搪塞，那你明知啊想要的是爱情，却冠冕堂皇的加之兄弟的名称。
　　只是因为你从来就不想爱任何人，只是因为你的这点自私，只是因为你不想为任何人负责，你伤了多少人。你记得的晨晨，你不记得某某人那？尹墨，你这是在做什么?游戏么，这样的游戏你玩了这么久就没有玩累么……
　　尹墨缩了缩身子，看着空旷的屋子，黯然苦笑，：“可是一个人的感觉真的很不好。伤人？这也并非只是我的初衷，可是既然结局这样了我也无话可说，我虽知道一句对不起于事无补，可是除了这句话对于他们我还真是无话可说。”
　　“呵呵，一个自私的人为自己找的自私的理由，不过也罢了，我从来就不把自己归为好人的行列啊，。其实也不能怪我啊，我明明交往之前已经打好招呼了，我不能保证我会爱上你，我也不会对任何人负责，可是一个愿打一个愿挨，没有感觉就分开，这能怪我么…………所以，尹墨，你也不必自责不是么？”
　　呵呵，尹墨笑着，可是为什么心里还是很压抑。暗处传来的那个啜泣的声音似乎还在。
　　尹墨将自己的脸埋进沙发垫子里。“晨晨，对不起，对不起，你回来吧，别再消失了，出现吧，别再让我为你担心你了”……“即使我不爱你又如何，我保证不会再对你说这样的话了，回来好不好，我真的好想你。”
　　偌大的房间里没有别的回声，只有家电的声音。尹墨从沙发上爬到卧室的桌子上，掏出一堆抗抑郁的药物吞了下去。
　　尹墨的眼睛睁得的很大，直愣愣的看着天花板出神。
　　半天之后
　　“真好，终于可以安静了，终于再也看不见任何人了，呵呵，终于可以睡个好觉了……”
　　


☆、二十三章

　　突然很想抓紧你的手，就这么安于平淡……
　　尹墨只是突然有这种感觉了，突然真的很想抓住某人的手，然后平平淡淡的相处就好。
　　尹墨承认，这个手的对象并非非杨梓不可，无论现在陪在尹墨身旁的是何人，只要那个人可以给那想要汲取的温度，给他想象中的安实，他都会毫不犹豫的握紧那个人的手。并非贪恋长久的温度，只是这一刻便好。
　　这一刻尹墨似乎都觉得自己真的很难以理喻。难道这就是所谓的滥情么，不分对象的索取，只是因为想要此刻的温暖么，只是因为此刻太累了，想要个同样可以回拥住自己的怀抱，或者是想要个可以倚靠的肩膀，哪怕这肩膀并不算宽，难道仅仅只是这个原因么？
　　有时候尹墨觉得自己很小孩化，任xing的时候想要一个人的包容体贴，不想走路的时候想要磨着那个人背自己，不想吃饭的时候也想要那个人来哄自己。……
　　尹墨闭上眼，这样的索求似乎只来源于一个人，那个比自己年长一岁，如长兄般包容忍让自己的那个人。
　　“原来，即使过了这么多年，我依旧没有长大，原来纵使我努力改变，我还始终是当年的那个尹墨。所谓的成熟也只是将自己的这些小孩化的脾xing包裹在肆意洒脱的外衣之下，掩盖的似乎连自己都快要忘记。”
　　尹墨深呼了一口气，有些原本已经模糊的人影此刻又清晰的放大了万倍，是那种很刺眼的清晰。
　　“直到此刻我才发现，我还是期待着那个人的关怀。那个会在自己冷落的时候用自己温暖的体温回抱住自己，可以把并不算坚实的肩膀借个自己做短暂的放纵，可以忍受着自己无处不在的暧昧而一声不吭，可以在自己无赖的推脱时泯然一笑不做追究，可以在自己不知节制的索取时无所保留的给予……”
　　“江城，原来我所有的脆弱与不坚强都是你娇惯的结果，你这样做到的目的是不是就是让我发觉：没有了你，我真的不能好好的活着……”
　　“呵呵，没有了你，我活的还真不够好……”
　　尹墨，木然的看着杨梓黯淡的头像，这一刻，他真的很想从这个人身上索取什么，他已经不安于只是这样苍白的对话，他想要的或许是某些更实质的东西。
　　更或者，尹墨此刻最想要的是，杨梓能够回身抓住自己的手握紧。让他这颗疲惫不堪的心得以短暂的靠停。
　　其实尹墨想要的也只是这样的一个人，足以让他安心的短暂靠停的这么一个人，就像出海的船只，也总是寻求着一个可以停泊的避风港外。
　　尹墨真的累了，所以只想寻求某个人的庇护，不用多体贴，只需要能够给予片刻的安抚，哪怕像是顺顺后背这样简单的小动作。
　　尹墨浏览着网页，可以胡搞暧昧的人真的很多，说喜欢他的人也真是不少，可惟独想给他这种简单幸福的人却是无处可寻。
　　那些开口说爱他的人，在他需要的时候却一个个都不在，那个他想要安定下来携手一辈子的人却不能够理解他的任xing，甚至是肆意妄为。
　　他知道他有时候是很难缠，是很喜欢玩笑，是很喜欢说些可有可无的暧昧，是很喜欢逗着别人玩，可是他并不认为自己说过的话就可以当作没说，就可以让别人一遍一遍的质疑。
　　他尹墨自己承诺给别人的事，只要是自己答应过的，就没有食言过。那为何那些人还在质问着那些他许过的承诺，即使坚定的承诺过，还是不能消除一丁点疑虑。
　　尹墨一遍一遍的应承着同样的承诺，直到有一天，他自己都觉得是不是真的这样承诺过，他甚至怀疑，这样承诺着到底有何意义，这些诺言有和没有又有什么本质的区别……
　　尹墨给杨梓发了一条短信，没有别的话，只是简单的几个字，“我想握紧你的手。”
　　没多久，那边来了回复，“光想有什么用，要真的握住哦。”
　　尹墨听的出来这时的杨梓心情不错，可是自己却没有这个心情陪他开玩笑，或许换做往常尹墨会很婉转的回到，“是啊，我想有什么用，宝贝你连摸都不让，我还怎么握紧啊。”，可惜这次尹墨却很诚实的告诉杨梓此刻他内心的真实感受。
　　“知道么，这个时候的我，其实只要有人愿意伸过手来我都会去握的，我不想欺骗你，那个握手的对象不是非你不可，我知道这话有点伤人，可是我还是很想实话实实说。”
　　“我甚至都不会介意这个人是谁，只要他的手足以让我觉得安实踏心就好。”
　　杨梓半天“哦”了一声，久的甚至让尹墨觉得有点烦，本来想痛痛快快的交流一番，大家有什么话就说出来，可是杨梓这样半吐不张的态度让尹墨很方案，没理由的肚子里有火。
　　“是么，看来你都不介意”，尹墨有些自嘲的说着，他杨梓还真是有度量，甚至连句生气的话都不说。
　　“大概是我不能让你感到安心了吧。”
　　不知为何，杨梓的话在尹墨听来十分刺耳，那好啊，既然你都不在乎，那我又何必在乎。
　　“我知道这样说对你很不负责，可是你我现在的交流方式确实不能让我满足。”
　　语言看起来很客套，可是越客套的话反而反应了尹墨现在的状况并不是很好，尹墨就是这种人，越是生气的时候，就越是想以最客气的方式疏远彼此的距离。
　　杨梓终于忍不住了，不再像以前那般平静了，“那你想让我如何，难道我能插翅飞过去啊，光你想，难道我都不想？！”
　　杨梓的这种反应让尹墨稍微有点安慰，“他杨梓终于肯说出真心话了。”
　　不知为何，在尹墨潜意识里，总是想逼出杨梓的某些实话。尹墨只是知道，他不想看见他对着自己什么都不说，他尹墨就不相信，杨梓对于自己就连一点不满都没有，所以杨梓越是表现的没有心事，尹墨就越是想知道杨梓的内心想法。
　　或许是受了晨晨的影响，总之尹墨不想再看到任何一个人隐忍着却自我折磨着。有些话只有说出来，才会痛快。哪怕是愤怒，哪怕是怨恨，只有说出来的才可以沟通，才可以解决……尹墨就是这么想的。
　


☆、二十四章

　　矛盾之动火
　　尹墨对于杨梓的反应并没有完全满足，现在这个时机很好，有些话如果不趁着这种氛围逼问出来，以后更别想听到。
　　尹墨不觉得现在应该停手。
　　“是么，那倒是我的不对，是我强求了你。”
　　“其实我发现我还是适合找个年长的，至少比较体贴。”
　　“xing子温和一点，没什么脾气，那种类型我其实挺喜欢的。”
　　尹墨说的很快，他就是想这样一口气说完，他很想看看杨梓是什么反应。
　　“哦，你喜欢就好。”
　　尹墨这个时候真的很想煽他一巴掌，至少让他这个榆木脑袋透透气，难道他杨梓就真的无一点情趣么？
　　“喜欢就好，怎么你又要成全我？就这么喜欢放我走啊，还是说你厌倦我了啊？”
　　尹墨风轻云淡的笑着，似乎没有一丝伤痛的表情。尽管他知道无人看见他这副表情，可是尹墨已经不习惯卸下这层伪装。即便是悲伤着，也可以笑靥如花。
　　“吼吼，你想怎么样就怎么样吧。”
　　尹墨突然觉得心痛了，有点不舍得了。他这样逼杨梓是不是很残忍，明知道有些话是他的底线，明知道他不想启齿这些，明知道他会难受，……自己是不是应该掉转头结束这个话题。
　　吼吼，看似轻松的两个字，可是尹墨听出了杨梓的悲怆，似乎是在笑的两个字恰巧反映了杨梓并不坚强的心里状况。尹墨知道，这个时候的杨梓很难受了。
　　其实杨梓并没有告诉过尹墨这两个字的真是含义，可是尹墨却偏生能够感受的到这份苦笑的背后杨梓是一番什么样的境地。
　　尹墨想，或许，今天还是到此为止了吧。
　　“或许我并不适合谈恋爱，你不想要我就直说，我不会勉强你的。”
　　看到这句话，尹墨原本已经被疼惜浇灭的怒火一瞬间复燃。杨梓啊，你还真是容易对我说放手就放手啊，动不动就想分，难道我在你心里就这么没分量，我尹墨偏不绥了你的愿。
　　尹墨内心的邪恶的一面又占了上风，在爱情上从没失意过的他这个时候对于杨梓只是一种征服欲。很简单的只想要征服这个人，让他不会这么轻易的想要割舍自己而已。
　　“不适合谈恋爱啊，那你适合什么，适合上床啊？”
　　尹墨承认自己说的有些过分，不过他不想在乎这些。因为他始终觉得杨梓对于自己或许也只是众多可以上床的对象罢了，只不过他杨梓稍微让自己动了一份恻隐之心，仅此一点区别而已。
　　尹墨虽是这么想着，可是总是觉得有些别扭，难道杨梓在自己心里只是这种地位么?可是对于真心喜欢谁这种问题尹墨真的不想继续深究。
　　有时候尹墨自己都很模糊，对于杨梓这个人是真的喜欢，还只是游戏入了境，当了真?尹墨甚至都无法控制住当听到杨梓不在乎的想要分手的那些话时自己莫名的火气。
　　难道不是玩玩么，干嘛这么当了真。呵呵，尹墨啊，你这是糊涂了么，清醒下，玩玩而已的游戏，动了火气可不好。
　　尹墨笑了笑，很诡异。既然要玩么，就要玩的精彩，可不能这样半途而废，至少在没有确认杨梓这个人非自己不可时，游戏还是不该终止的。对啊，所以游戏还不能就这么结束，至少不能让他杨梓说了算。
　　“没什么，你随便怎么说我，只要你喜欢就好。”
　　尹墨突然觉得这样跟杨梓交流下去不是办法。相处这么长时间，尹墨早就知道杨梓其实是个木头脑袋，对于之前那些比较冲动的对话尹墨觉得有些失策。尹墨抿了一下嘴唇，看来应该改变战术了。
　　


☆、二十五章

　　“你可木头脑子啊，还真是难沟通，让你温柔一点能死了啊，”
　　杨梓不吭声，估计是难过了。
　　“宝贝，你就这么舍得把我推来推去，我看我真像个破烂，没人要啊。”
　　尹墨开始自哀自叹。故意挠杨梓，就像只可怜的小狗。
　　其实，有时候双方气氛不是很好的情况下，若是有一方能够换种交谈方式，我想有些结果就会改变。即便不会，至少也不至于战火硝烟。
　　“那你不要我，你打算想让我接下来怎么做？”
　　杨梓果然受不住变换的如此快的尹墨，刚刚还气势逼人的尹墨，一瞬间就变成楚楚可怜的“小怨妇”，杨梓也不知为何会用这三字形容尹墨，自己想想也觉得可笑。可是，尹墨这样的语气让他不由的联想到了深宫之中得不到皇帝眷顾的怨妇。
　　更让杨梓宓氖牵他竟然是那个皇帝。杨梓觉得很不公平，明明刚才自己才是被欺负的那个人，可是才几秒钟而已，自己竟然成了负心人。
　　不过更宓幕乖诤笸罚杨梓甚至有一些良心过意不去，以至于觉得好像真的是自己欺负了尹墨。
　　杨梓有些愤愤不平，凭什么他尹墨一装可怜自己就忍不住想要原谅他。：“接下来，找你喜欢的呗。还能怎么样，你不是已经有中意的对象了么？”
　　尹墨明知道杨梓已经心软了，可是还是忍不住想逗逗他。
　　“是么，这就是你想说的啊，找我喜欢的是么？”
　　“杨梓，你让我怎么办才好呢，你怎么就不明白我对你的心意。”
　　“算了，我还能指望你说什么呢，明知道你是块木头，竟然还奢望你的温柔体贴。”
　　“哎，杨梓，你还真是不可爱。”
　　其实，尹墨绝对是心口不一，这样对于感情毫无经验的杨梓在这一点上无疑是纯真的可爱极了。只不过是他尹墨坏心眼太多，想逗着他玩。
　　“还说什么，你累，我还累呢，温柔，我很温柔，不过现在温柔不起来了。”
　　“不可爱，快可怜了都。”
　　杨梓简直是被戳到了痛点。是啊，我不可爱，所以你从来都没说过爱我。你说你可怜，怎么没有人可怜我啊，我对你是种什么感情，你尹墨真的清楚明白么。还是说你只是拿我逗乐。
　　尹墨看着屏幕忖思着下一步棋该如何走是好。到底该说什么样的话才能让他彻底的消除心底的疑虑呢。尹墨努了下眉头，这确实是个大问题。
　　“好了，不想了，也不去握谁的手了，这样也只是自取其辱罢了。其实握不握又有什么关系呢，反正都没有人真的愿意这样跟我归于平淡。”
　　“对啊，我怎么忘了现在最累的才是你。那对不起，明知道你累还对你苛求。累了，就早点歇着吧。其实也没什么，今晚的话就别放在心上，我不希望影响到你学习。”
　　尹墨确认了一下这些话是否说的合理恰当，然后点击了发送键。
　　杨梓看着这些表面上关心却清楚的透着疏远距离的文字，心里一阵发寒。
　　尹墨，你这个混蛋，你明知道我不是这个意思，你还要故意曲解，你是存心想让我难受是不是？（这句话如果尹墨听得见，肯定会毫不犹豫的点头，对，我就是存心的，我就是想让你受点感情的煎熬、折磨。因为这才是我的初衷……）
　　“那你肯定不知道：累过了反倒会失眠。”
　　“是么，那就去数绵羊，别把时间耗在这些无聊的问题上纠结，实在不行就去看书！”
　　“要是每件事都纠结，我早就纠结死了。你把我弄成这样还让我怎么静下心来看书？”杨梓有些不甘示弱。
　　“你学习本身就累的了，我不想再打扰你了。这样我可是会有负罪感的，宝贝。”
　　“想你想的也累了不少。”仅管这样露骨的示爱让杨梓难以启齿，可是杨梓还是说了出来。
　　尹墨的嘴角禁不住上扬，难得杨梓能说出这么一句话，今天还真是收获不小啊。
　　“原来我都让你累啊。想我干嘛，看来你很闲啊。”
　　“当然！”杨梓呐呐的回了一句。
　　尹墨忍不住更想打趣他了，“原来喜欢我这么累啊，我还真是没觉得。那好，我不让你累了，好么？”
　　尹墨想着杨梓动急的样子就忍不住想笑。笑话，他杨梓怎么可能会说“好”。对于这个问题，尹墨显然是明知故问。
　　“我自己有办法，少关心你的事我就不累了。”，杨梓又不傻，只是有时候缺少点情趣而已，怎么会不知道这是尹墨故意问的，他才不会上钩。
　　不过结果很显然，即使杨梓不想上钩，他还是在一定程度上种了尹墨的另一种圈套。不过这也不能怪杨梓笨，因为尹墨的想法着实是别人无法猜到的。
　　“少关心我？那就是冷落我啊。怪不得我觉得你最近对我冷漠了很多。”这句，尹墨绝对是故意的。
　　“说了你可别说我矫情，就连你空间的说说，我都没抵抗力总看。”杨梓不知这是圈套，终于把压在心底的话说了出来。不管了，管他尹墨怎么看待我，我本身就是这么一个小气的人，容不下你那些卿卿我我。
　　嗯？原来如此，尹墨前不久还在纳闷为何杨梓总是很少进自己空间，原来不是不想，而是不敢看。原来还有这么一层自己不知道的东西横亘在杨梓心里。
　　“我的‘说说’怎么了？嗯？原来那些我说给你的告白你都没有看见？！”
　　对于说说怎么了，尹墨无疑清楚的很，不过他很期待杨梓的答案。
　　杨梓今天已经给了尹墨太多的惊喜，但这对尹墨来说远远还不够。或许尹墨就是这种人，自私的冷血过了头，即使从别人身上榨干了所有的感情，依旧会不以为意。
　　“说给我的全都是猫了狗了鸡啊鸭的！”杨梓愤愤的说，是啊，我怎么会错过，不过你对别人说的都是晨晨，菲菲的昵称，对我呢，除了猫啊狗啊，鸭啊，还有什么？
　　确实，因为杨梓很喜欢发“嘎嘎”这两个字来形容心情，所以杨梓成了他口中的鸭。这么难听的一个名字他尹墨却叫上了劲，时不时叫几句。至于另一个“狗子”，也是源于一个对话，就因为杨梓喜欢养狗，并且拿狗的忠诚和人相比，所以从此之后杨梓又多了一个美称。
　　说实在，尹墨给杨梓起的这两个绰号还真是有水准，那可是要多难听就有多难听，难听的没得比。
　　“我对你说了那么说，你都装作不知道，也不回复。原来你都看见了。我都这么喜欢你了，可你呢，还会为了我偶尔为别人发的心情吃醋。”尹墨故作可怜的说道。
　　杨梓面对尹墨的无赖真的很无奈，只能回了一个出汗的表情。其实这个表情在杨梓的对话中出现的频率还是蛮高的。其实换做任何人碰上尹墨估计也会身不由己的选择这个表情吧。
　　“那你的意思是也要我对着你那些肉麻的话回复啊”，杨梓即便是这么想着也觉得头大。
　　“当然要回复啊，那可是我对你的一片热情。你若是这么继续冷漠下去，我不敢保证我的热情会不会被你的冷水泼灭。”尹墨故意说的紧张兮兮。：“想怎么回就怎么回。你看，同样是东北人，人家诺多热情。对我说句‘我爱你’能死啊？”
　　“我晕！我才不要。”
　　尹墨不禁笑了，就知道无论怎么逼，杨梓也不可能在公众场合中说出这种大尺度的情话。要是单独只是面对他一个人的话，这种可能也不是不会存在。
　　尹墨瞥了一眼，看到了杨梓昨天上午发的心情：“谁能告诉我，接下来，我该怎么办呢？”
　　尹墨对照了一下心情所发的时间，刚好是进自己空间两分钟之后，尹墨心里有数了，应该是看到自己发的那句“晨晨，我想你”的心情了吧。难怪，原来是从那个时候就开始一个人生闷气了。
　　尹墨笑了笑，把杨梓的这句心情发了回去，不过后面还加了一句话。“我看，你不知道如何办，不只是因为高考太累这回事吧。”
　　“对呗，我想离开你。”
　　这一句话尹墨却是始料未及，他怎么想也没想到，这句话的背后暗藏的竟是他想离开。他以为，他只是一时的心情不佳，一时的迷茫，一时的而已……
　　尹墨没有立即回复，其实他也真的一时不知该说什么，大脑像是短路了一般。很久才打下这句话：“你确定你现在还没有改变主意？”
　　尹墨想，如果杨梓真的说“是”，那么他就会放弃这个游戏，成全杨梓。
　　“想而已，可是不舍得。”是啊，如果真舍得，晚上就不会理你了。我是真的舍不得离开你，纵使有过很多次这样的想法。可是，毕竟都是想归想，做归做。
　　“尹墨，你会一脚踏多船么？”杨梓问出了口。
　　“踏过，但还不至于同时。我还不至于是这种人吧。”尹墨的语气里有些自嘲。
　　“一个晨晨就让你想离开我了？真好啊。现在不舍得是么，那好，我等你能舍得了。”不知为何，尹墨说这句话时很疲惫。
　　“不会舍得，永远都只有你甩我的份，我是不会主动离开的。”这句话，杨梓说的很悲凉。对，永远都只有你甩我的份，我从来都是别无选择。
　　“你有没有想过，他问我有没有人时，他什么感觉？你明白我看着他哭却不能答复他一句’为什么不要我，为什么是我离开’。我又是什么感受？”这时候的尹墨很想晨晨了，一种很心疼的感觉涌上来。尹墨突然觉得就这么分开，其实也是件不错的事。
　　杨梓无话可说了，其实他真的很想说，：“当我看到你对他的那些思念的时候我是什么感觉？你又怎么会明白当我得知你的那些往事的时候，我是以一种怎样的心态去倾听。……我的这些情非得已，你又何曾懂得，何曾为我着想过半分……”
　　可是杨梓终是半个字未说，只是呆呆的盯着屏幕上尹墨那些职责的话语。
　　杨梓不出声，尹墨也觉得无话可说了，再这么纠缠下去也没意思了，况且现在真的很想休息一下。
　　尹墨想打“我们分手吧。”，可是只是打了一半便删了，他记起上次他说分手时的情景了，这样的事情他真是不想多看一次。于是，尹墨沉寂了片刻，便改了另一段话。
　　“这个周都别见面了。如果，你觉得还有必要在一起的话，那就再回来”
　　杨梓的心寒了一般，可是还是言不由衷的回了一句“好”
　　“那么晚安。”尹墨这句话说的很清淡。
　　“晚安，一周后见。”
　　尹墨的头像就这么灭了，连点留恋都没有。
　　可是杨梓却没有离开。
　　“我知道，我小气，喜欢无理取闹。可是我真的不能容忍你和别人暧昧不清，即使有，我说过，别让我知道。只要别让我知道就好。”
　　“无论你干了什么，只要你不摆在我面前，我都可以装作不知道。”
　　“我知道你不想徘徊在这种无聊的对话当中了，可是我的手你怎么会抓的到，这么遥远的距离我何以渡得过。”
　　“墨，你说什么才叫体贴，什么才叫安慰，其实我都觉得我对你说爱说的多了，这两个字都不值钱了。”
　　“我不会走，我说过只有你甩我的份，我就站在原地等你回来。”
　　“墨，晚安，一周后见。”
　　杨梓迟疑了片刻，加了一句话，“别让我看不见你……”




☆、二十六章

　　杨梓明白，尹墨这是厌倦了他。可是明知如此又能如何，除了心痛的难受，自己还能有什么办法么？现在，除了等待这漫长的一周似乎已经别无他法了……
　　杨梓不明白，为何才短短的两个月就面临了这样的困境。他想过他跟尹墨会有这么一天，只是这样的结局似乎来的也太早了，他万万没有料到，就在幸福将要降临的时候却戛然而止了，快的连思想准备都没有。
　　杨梓很委屈，趴在床上眼泪忍不住掉了下来。他甚至觉得这是上天对他开的一场玩笑，在自己坚定独身的时候，却偏偏让他在这个不合适的时间遇到了尹墨。这个人，让他从一开始的抗拒，到现在的爱的无法自拔。
　　每每想到尹墨，杨梓总是抑制不住的难受。
　　杨梓翻出手机来，很想看到来自尹墨的任何消息，很想看到尹墨对他说：这只是一个笑话而已。
　　可惜现实毕竟是现实，杨梓忘记自己等了多久，只是知道一觉醒来已是凌晨三点十分多了。心碎一样的感觉，杨梓知道连最后的一点期待都已经不存在了，尹墨是绝对不会再发过来任何消息。想见他，――也只有等到一周后了。
　　一个想法突然从杨梓脑中冒出：如果我现在提出不用一个周，直接等到我高考结束再见面会是什么结局，他会怎么说。……
　　呵呵，会怎么说，你杨梓不是已经知道了么，他尹墨是什么人，一个周怕已是他的极限了，你还指望他等你一百天，你也太高估你自己的分量了吧。
　　他会说，直接分手吧，应该是这个意思的话吧。杨梓，你还是别傻了，况且他本来就有这个意了，你这么说不是正好给他个契机么，还是不要自取其辱了吧……
　　杨梓突然觉得自己很可悲，好像分与不分，从来都是尹墨一句话的事，虽然尹墨说过他们分与不分只看杨梓是如何表现，可是此刻杨梓深知他自己根本无一分决定权。、
　　或许这就是爱与不爱的差别，他尹墨因为不够爱自己，所以能够轻言这句话，而自己呢，因为看的太重，所以根本没有资格说这句话。、
　　杨梓之前没有谈过恋爱，所以不知道，不知道恋爱中的情侣是不是都跟他们这样一般，虽然他们这种爱恋只是社会中极端的少数，可是杨梓相信只要是爱了，无论是同xing还是异xing都应该是那回事吧，所有的情侣的相处模式大致都是相似的吧。
　　有时候杨梓还真是想找人问问，因为没有经验，所以他都不知道如何解决当前和尹墨的这种状况。之前以为，只要喜欢了就够了，可是现在才明白恋爱远非想象的那般简单。即便是再喜欢，如果不会表达，无法沟通，一切都是零。
　　而现在大致就是这种状况吧，自己甚至不知道如何和尹墨去沟通，比如明明很想他却不知道如何启齿表达自己的想念，明明很爱他，明明很想每天都告诉他自己有多爱他，可是却不敢多说，只是因为怕他听多了会觉得腻。
　　可是明明这样怕说爱说的太多而会让尹墨觉得腻的杨梓，却被尹墨质疑自己的感情。
　　想到这里杨梓就觉得无法呼吸，尹墨虽没有直接嫌弃过他，可是总是能从他的话中不经意地听出他的意思。
　　他不知道尹墨所谓的体贴是一种什么程度，可是他不明白，自己都已经做到这份上了，甚至有时自己都觉得这样的自己在尹墨面前是卑微的，他尹墨竟然还会不满意。
　　杨梓真的很想直接问问尹墨，如何做才能让他满意？可是这样的话杨梓知道自己是没必要问的，因为他了解尹墨的个xing，问出的后果，非但不会得到答案，反而会让尹墨更加反感他。
　　这样的一夜，杨梓翻来覆去再也没有睡去，往前和尹墨相处的画面在眼前汹涌，睁着眼睛像放电影一样一遍遍的滤过，甚至不觉得疲惫。……
　


☆、二十七章

　　之前的煎熬似乎终于告一段落了，尹墨并没有消失，而是在暂别之后的一段时间出奇的温柔，以至于杨梓幸福着却觉得不自在。
　　想着之前那段甚至要分手的境况，杨梓甚至觉得现在像是在做梦，没有争吵，没有猜疑，每天都可以在固定的时间见到他，听他讲每天的所见所闻，听他倾诉那些开心与不开心，甚至听他表达那些甜言蜜语，……总之有关尹墨的一切，杨梓都喜欢倾听，喜欢了解。他觉得尹墨就像是一个黑色旋窝，盘旋折曲，幽幽的延伸着，却看不见洞底，致命的吸引着他。
　　这样的相处模式无疑是杨梓一直期待着的，和自己爱着的人一起这样简简单单的分享着平淡的幸福。
　　杨梓从来就不是一个复杂的人，在爱情里，向往的也只是简单的满足而已。可是，这只是杨梓而已，尹墨却绝对不是这样的人，如果只是一味的简单的重复，那无疑比杀了他还难受，过于平常黯淡的无色彩的生活对他来说只是煎熬。
　　（我想读到这里读者肯定会有疑问，那这样xing格的他们，真的会有幸福可言么，这样的他们真的可以天长地久么,爱在拉萨会有一个圆满的结局么？……这些问题我当然已经考虑到了，不过我想说，所有的问题都会有一个合理的答案在等着。再矛盾的事物也会寻求到彼此和谐的方式。至于结局会如何，还敬请期待。）
　　这样的故事情节确实很让人匪夷所思，甚至有人会纳闷杨梓和尹墨到底是一种如何的相处模式，为何会让人觉得脉络越来越不清晰，以至于会觉得这个故事继续开展下去会难以圆尾。还有，有的读者甚至会觉得杨梓与尹墨的结局已经在开始交代了，爱在拉萨难道不是最终的情定拉萨么。
　　其实我想说，至于结局并不像想象中的简单，文章采用的是一种倒叙，插叙的方式展开，所以我想说，各位读者在观看的同时一定要理清头绪，看清时间的先后顺序，否则真的无法下手，只会越看越迷茫。至于文章的结尾，我还没有想过如何去写，是该一如继续的悲剧式结尾，还是以圆满圈点，这些还要根据以后故事发展的需要而定。
　　至于尹墨，他本事就是一个矛盾体，如果读者觉得这个人难以捉摸实属正常。尹墨就是这样一个不能以常人的视角判断的这样一个甚至有点轻微的人格分裂的人，这里，我想解释一下这个人格分裂，尹墨的人格分裂并不是单纯的病理学的分裂，只是处于一种人类社会演化过程中过于擅长伪装，过于极度保护自我而导致的xing格两面会出现极大反差的一种现象。这样的人物在现实社会中也是不乏原型的，真实而又矛盾着的个体。其实在我们的生活中处处可见，就连我们自身也是一个矛盾的集合体，这点我们不会否认吧。
　　好了，疑惑就解答到此，如有别的不懂，敬请提问。
　　


☆、二十八章

　　初见
　　我想这一幕杨梓已经等了很久了，既期待又害怕，内心充满着惶恐与悸动。、
　　杨梓站在站台上眺望着远处匆匆的行人，搜索着脑海中想象千百次的影子。是的，今天是约定与尹墨想见的日子，也就是高考后的第四天。
　　煎熬的高考终于解kai了束缚的绳索，之前那个高考之前不相见的约定也随之打破。杨梓再也没有必要逃避总要面对的现实了。
　　其实在杨梓心里总是彷徨着的，他清楚的明白自己想要的是什么，也十分清楚尹墨更想要的是什么。
　　对于身体上的，杨梓已经很镇定的说服自己做好准备，即便杨梓不看重这些，可是杨梓很明白，两个男人相爱，仅是依存着精神是绝对靠不住的。
　　虽是早有思想准备，可是面对逼近的分分秒秒还是有一种无形的压力。并不是装纯，或是怕疼，仅仅是不想要这么单纯而直接的方式。在杨梓的思想观念中，还是赞成有所保留的，最珍爱的东西总是要留给最爱的，或是最值得给的人。
　　至于要给的对象，尹墨是毫无疑问的人选，因为在杨梓看来，尹墨是绝对的且是唯一的，杨梓曾经问过自己这辈子还会不会再爱上其他人，答案显而易见是不可能。
　　在杨梓的思想中，尹墨已经是扎根在心底的人，且是根深蒂固的，任何人或任何事都无法撼动这个事实。就算哪一天尹墨说不再喜欢自己了，这个事实依旧不会改变。
　　杨梓的感情是单一的，应该说是单向的，并不会因为尹墨的感情变化而改变本质。
　　然而，最让杨梓不安的并不是自身的方面，而是来自于尹墨的方面。
　　其实杨梓的担心并不是没有道理，根据前面对尹墨的介绍，尹墨应该是一个十分挑剔的人，对于男xing伙伴并不缺乏经验的他，所选的对象应该也是很挑剔的。所以，仅在这一点上杨梓就有压力。
　　因为毕竟没有接触过，况且杨梓也是自认为长相很一般的人，所以长期横亘在杨梓心里的一道坎：就是尹墨是否会中意他。凭他这样的相貌，又是否会想尹墨所说的并不在乎外貌如何……
　　尹墨拖着简便的行李箱向出口方向走着。身材高挑的他，在人群之中其实很显眼，穿着时尚，墨镜掩着半边脸。
　　看不见他的表情，只能看见一抹笑意从唇边拂过，淡淡的透着一丝戏谑。
　　没有多余的包裹，心情闲散的像是一个心情很好的度假者，与出口边神态不自然的杨梓形成鲜明的反差。
　　其实尹墨；老早就看见出口处的杨梓了，之前其实已经看过他的照片，对于他的相貌还是有些了解，虽长的不是很出色，但总体上算的上是清秀型的，让人看着很舒服。不然凭着尹墨对相貌的挑剔，也不可能在没有见过真人的情况下毫无顾虑的告诉杨梓自己并不看重他的相貌。
　　对于尹墨的精明与算计，我们早就有目共睹了，所以在杨梓身上耍的这些小伎俩我们没有必要大惊小怪或是为杨梓感到不值。
　　其实我认为，在爱情当中总是需要有一方会精打细算，这里所说的算计并没有什么贬义，只是单纯的表示会在爱情当中运用一些小策略小伎俩，处理相处过程中一些小插曲，或是不必要的过程，从而达到事半功倍的效果。
　　在杨梓与尹墨两个人当中，尹墨无疑就充当了这个算计的角色。会客观个分析自己的需求，也会侧面的掌握某些关于杨梓的信息，甚至在一定程度上根据杨梓的心里满足杨梓的所求，起来一种宏观的调控作用，也就是爱情里的掌渡人。
　　“嗨，帅哥，很高兴认识你。”尹墨从背后拍了拍杨梓的肩膀，很自然的打招呼，顺便摘下了墨镜友好的伸出了自己的右手。态度从容的真的不像他口中的初次认识。
　　而一旁等的杨梓则捉鳖了，愣了半天才不自然的伸出手去迎合尹墨近在咫尺的手。
　　“嗨，你好”
　　尹墨的手比杨梓的大，很自然的将杨梓的手掌包裹，反手握紧了杨梓。
　　此刻的杨梓有些眩晕，不是因为被握的太紧，而是站在眼前这个高大帅气的男人就是自己要等的人，跟如此平凡的自己形成鲜明的对比。
　　虽然之前看过尹墨的照片，可是真人跟照片毕竟有差距。一直遥想的人，如今正如此近距离的接触着自己，这样的状况让杨梓显得有些不知所措。
　　杨梓看着尹墨抿起的嘴唇边划过的笑意，有些僵硬的挤出了一丝笑，看在尹墨眼里很不自然。
　　尹墨看着这样的杨梓，眼中浮出一丝宠溺。握住的手，很自然的将杨梓拉近，右手熟练的搭在了杨梓的肩头，顺便将手中的行李箱送到杨梓的手中。
　　“还愣着干嘛，你就不能尽点地主之谊。箱子帮我拿着，我都快累死了。”说着做出很疲乏的样子。
　　其实箱子并没有尹墨所说的这么重，只是几件简单的衣物而已，会如此说，只是因为看出了杨梓的不自然。、
　　“奥，”杨梓伸出手接过箱子。随着尹墨的步子走出火车站。
　　杨梓总觉得有些不自在，甚至会觉得周围有很多视线投来，走在如此出众的尹墨身边，总是不自觉的有压力。从来没有跟哪个男生如此亲近的走在一起，况且这样不搭的他们走在一起，难免会让人多想。
　　侧目看了看身边的尹墨，却是一副泰然自若的样子，根本不把身边的眼光当回事。那样的侧脸，让杨梓的视线难以移开，杨梓似乎能听见自己心脏跳动加快的声音。
　　那样的午后，以至于多年之后杨梓回想起来，还是会内心彭动。……
　　


☆、二十九章

　　镜中情
　　杨梓看了看镜中的自己，用手抿了抿发梢，稍稍整了整着装准备要去上课。
　　尹墨推开浴室的门走了出来，看到的正是这一幕。
　　尹墨走到杨梓身后，轻轻的揽住杨梓的细腰，低下头把还滴着水的头发往杨梓的脖子上蹭。
　　杨梓嫌弃的把尹墨推到一边，故作厌恶的说道：“一边去，我还要赶着上课呢。”
　　尹墨不在乎的边擦着头发边扭头问道：“今天什么课，非要去啊？”
　　“公开课，要点名，怎么能不去？再说,陪你能有什么正经事干/”
　　“嗯？正经事？”，尹墨来了兴趣。
　　“你说能有什么正经事……”，说着话的时候尹墨已经从身后把手探进了杨梓的衬衣。
　　杨梓刚要挣扎却被尹墨含住了呼吸，“……尹墨……你……”
　　尹墨的手灵巧的滑动着，拇指与十指揉捏着杨梓的乳尖，与此同时唇舌之间也挑动着杨梓。
　　杨梓的手已经从刚开始的抗拒，渐渐的垂落。“墨……，我还要……上课……”
　　杨梓虽是这么说着，可是却没有阻止尹墨拉开腰带的手。
　　“宝贝，你真紧。”尹墨把杨梓轻轻的抱起来抵在台子上，褪掉了杨梓的内裤。
　　“你个……混蛋……”，杨梓双腿跪在镜前，双手撑在镜子上，臀部已经被打开。
　　杨梓紧紧的咬住牙，因为尹墨已经把手指探弄进去涂抹着不知何时弄来的润滑剂。
　　杨梓看着镜中的自己，凌乱的衬衣扣子开到半中央，赤裸的下身贴着镜面，随着身后的进出碰撞着镜面，擦出一道道痕迹。身后的尹墨凤眼微眯着，动情的样子，却很是好看。
　　杨梓这是第一次见到这种情境下的尹墨，以前曾经想过，却未曾如今天这么清晰过。
　　原来他在进入自己的时候是这种表情，虽然跟自己想象的有所出入，却无论如何都是自己最爱的模样。
　　而自己，竟然是这种姿势，夸张的支撑在镜台前，双腿被从背后分开。虽然姿势有点难看，可是，却不觉得有多难堪，这样的姿势呈现在最爱的人面前，仿佛本是天经地义的事。
　　这样的姿势，无疑让尹墨的每一次深入都达到最顶点，这样的姿势，无疑使他们结合的更紧密，这样的姿势，无疑每一次都让杨梓的身体剧烈的摆动……。
　　“梓，难道你就不想念我么?”尹墨的嘴唇轻轻蹭在杨梓的耳畔，说着缠绵的细语。
　　“不想！”仿佛能听见牙齿被咬的咯咯的声音。是啊，难道还能让杨梓承认自己偷偷的背着尹墨打飞机？
　　“是么，真的不想？我怎么听说有人背着我叫着我的名字手yin，你说这人是谁？”尹墨边说边不怀好意的揉捏杨梓的茎端。
　　杨梓忍住颤栗，尽量不让自己的声音因为尹墨的猛烈冲击而显得发抖。：“想着你的人如此多，我怎么能知道是谁？”
　　尹墨一把揽紧杨梓的腰贴近杨梓的后颊，：“那你可是那众多想念我的人之一？”
　　尹墨的手快速地在杨梓的身前套弄，仿佛不想给杨梓任何喘息思考的机会。杨梓的喘息也开始因为尹墨一连串的攻击而变的浑浊。
　　“让你的身体来告诉我好么？”尹墨抓起杨梓将要释放的下身，猛然的阻住。突然的回流让杨梓的身体猛然的蜷缩。
　　“墨，墨，放开……”，杨梓的声音已经有了泣音。
　　尹墨轻轻的将杨梓的下ti抵在镜子前，松开了按住的手指。
　　精ye喷洒在镜面上，有些凌乱，尹墨执起杨梓的手，顺着这些痕迹划着不规则的曲线。
　　杨梓的眼睛突然有些酸涩，镜子里赫然出现的是：ILOVEYOU.
　　白色的液体不断的顺着镜面滑落，可是依旧能看的出那些痕迹，这一刻，杨梓突然很想回身抱住尹墨，跟他说我也爱你，而且我只会唯一爱你一个。可是杨梓没说，因为这一刻他知道，尹墨可以从他的眼睛了看出他想要说的这番话语。
　　杨梓猛然的颤动身体，身体里的热流挥洒在各处，灼烧着每一个细胞，似乎也灼痛了泪腺，咸涩的液体顺着滑落在嘴角。可是杨梓的嘴角却咧着大大的满足，因为此刻的尹墨正紧紧的拥抱着他，似乎这一刻，他们能听见彼此的心跳。
　　杨梓闭上了眼睛，将脑袋依赖的倚在身后的肩膀上。
　　两颗心脏重叠的跳动声拍打着两个胸腔，回荡的却是幸福的弥音……
　　（这一年是09年，尹墨大五，杨梓大二）
　　


☆、三十章

　　“4月14日7时49分40秒，青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.1级地震，震源深度14千米。震中位于县城附近，其后发生一千多次余震，导致2698人遇难、270人失踪。……”
　　杨梓漠然的盯着显示屏，心下一片伤痛，：死了这么多人……
　　在旁的尹墨倚在沙发上，若有所思，看不出伤痛，也看不出任何表情。
　　杨梓向身后靠了靠，倚在尹墨胸前，手不自觉的抓紧尹墨搭在扶手上的手。牢牢地，生怕下一刻就无法抓到。
　　尹墨看似漫不经心的将身子向前移了一下，看似不经意的举动，却让怀里的人躺的更舒服。修长的手指拂过，盖在杨梓的眼上，瞬间夺取了杨梓的视线。
　　右手关上了遥控器，尹墨的嘴角轻轻的挑动，俯下身蛊惑一般的声音在杨梓耳边荡开：“乖，闭上眼。”
　　这一刻似有什么划过心头，杨梓轻轻的阖上眼，也放开了牢牢抓紧的手。
　　尹墨看着任自己摆布的杨梓，大手覆上杨梓手。并不算热的掌心却足以传递杨梓想要的热度。
　　“墨，你说是不是2012真的要来了”
　　“那你怕么？”轻轻的叹息，不知是在答复杨梓，还是在自言自语。
　　杨梓摇了摇头，没有回答。怕么，既是世界末日，也不是怕能改变的，只是，只是有点舍不得现在这样的生活
　　一丝苦笑划过杨梓的嘴角。
　　“其实，我有时在想，若是世界末日真的来了，也没什么不好。反正大家一起，即便死了也不会孤单”尹墨的视线不知何时移向窗外。
　　语气轻柔的似乎梦吟，眼眸中竟然闪着一丝狠厉。
　　不过下一刻，满目的柔情似乎要溢出。大手轻捏杨梓的掌心，话题一转，“不过，我实在舍不得宝贝你”
　　酥酥麻麻的触感从杨梓的掌心传递，似是有人用羽毛在心头轻轻拂过，洋洋的又伴着点点甜。
　　杨梓翻过身来，从正面抱紧尹墨的腰，把脸埋在尹墨右肩头。
　　尹墨的手有一搭没一搭的抚过杨梓的后背，轻轻地抚去他的忧愁。
　　两个人都没有在出声。
　　杨梓突然觉得这样就够了，就这样就好了，管他是不是世界末日，能这样陪在他身边有一天是一天。自己不是救世主，无法左右别人的命运，天意如此，又何必这样操心。
　　这样想着，心也跟着安定下来。
　　“我说，我的黛玉宝贝，你这是要抱到什么时候，再做下去我腿就废了”说着掰着杨梓的脑袋往外推。
　　尹墨越是推杨梓就一个劲的往怀里拱。
　　“多愁善感的宝贝那，你就不能可怜可怜你老公我，别人死你就难受成那样，我要残了，罪魁祸首还是你，你竟然无动于衷”说着一个翻身把杨梓压在身下。
　　杨梓也不甘示弱，使劲的阻挠着想要翻过来压住他。
　　“小东西，要反？看来我平时对你太温柔，让你以为我这么还欺负。”说着，一手砸紧杨梓的双手。
　　杨梓看着满脸笑意，高高在上的那个人，满肚子恼火。可是无奈技不如人，竟连丝毫反动的余地都没了。
　　尹墨就这样笑着调弄杨梓，看着他折腾累了，大口大口的喘息，感觉像逗小狗一般。看在眼里十分有趣。
　　看着上面那个混蛋满眼的调弄，再看看现在自己的这副惨样，杨梓越来越气，猛地一口咬在那个以为自己输了毫无防备的人手上。
　　尹墨没有料到杨梓这么一击，下意识的松开手，懂反应过来时，杨梓已经跑出百米。
　　看着红了的大拇指，尹墨佯装怒意，“好啊，果然是只小狗，竟然敢咬主人！今天不叫你见识见识我的厉害，我就不姓尹。”
　　说着从沙发上弹起来，扑出一米远。
　　不出两分钟，某人已经被扔在床上像只死狗般的喘息。
　　“好了，好了，我投降了”说完瞪了一眼身边的人，“你就仗着我打不过你，才敢这么欺负我。”
　　某人笑嘻嘻的覆上一张大脸，“就这么就不行了啊，我还以为你长本事了”
　　说完可怜兮兮的将咬红的拇指送上前，“你下口下的可不轻。”边说着还故意吸鼻子，像只受委屈的小媳妇。
　　杨梓这才看清，牙印还清清楚楚，虽然不至于出血，但确实下口不轻。这才觉得有些心疼，捧起他的手轻轻的摸着。
　　“那你说都这样了，还能怎么办，谁让你当然把我欺负的死死的，我就没注意才下了这么的重的口”说完有点无辜的看着尹墨，希望他能原谅自己。
　　“怎么办？”尹墨舔了舔嘴唇，喃喃道。瞬间从眼中闪过个精光，让杨梓不自觉的想发抖。
　　“添”，尹墨像拇送到杨梓嘴边，笑吟吟的看着杨梓，像只狐狸。
　　“什么？！”杨梓猛地要起身，却被尹墨一掌给按下来了。
　　“乖，用舌头添。”蛊惑一般的声音又响起。
　　杨梓觉得有点僵，可是下一刻某人的一句话让他差点又咬上
　　“怎么，你是添习惯了粗的，觉得这根太细了？”
　　“你！”杨梓发誓这次真的想要把这根手指咬下来，若不是他躲得快，他就死定了。
　　“好了，不逗你了，其实，刚刚看见你哭，我真的觉得心痛了，以后不要再哭了好么？”，尹墨将头抵在杨梓胸口，不知实在安慰杨梓还是安慰自己。
　　就是这样一句简单的话，让杨梓瞬间的怒气平息。
　　任由他枕在自己胸口，就这样静静的。
　　时间流逝在这一刻也显得微不足道，仿佛这样的依偎可以天长地久。
　　这一年是10年，杨梓22岁，大三。尹墨26岁，毕业两年



☆、三十一章

　　情非得已
　　“怎么了。最近很累么，看你一直没什么胃口？”杨梓边说着边夹过尹墨喜欢吃的菜放进碗里，看着他疲倦的神情，总觉得担忧。
　　“没什么，可能真累着了”声音有些疲倦。
　　勉强的挤出一丝笑容，可看在杨梓眼里却是言不由衷的敷衍。没有继续问下去。
　　两人都各怀心事，一时间只有碗筷碰撞瓷器的声音。
　　等杨梓洗完出来的时候，发现尹墨已经睡着了。
　　杨梓走了过去，替他扯过薄毯盖过肚脐。虽然是五月份了，但是入夜难免还是有些凉。看着那无意间簇起的眉，杨梓忍不住伸出手去抚平。
　　尹墨睡的并不实，感觉到触摸，伸出手捉住了那只扰乱自己的手。
　　杨梓猝不及防，下意识的撑住身子才避免压在尹墨身上。
　　身下的人舔了一下嘴唇，似是梦呓，但捉住杨梓的手并不没有松开。
　　杨梓小心的在他身边挪动位置，顺着姿势在尹墨身边躺下，看着身旁那张疲乏的脸，阖上了眼。
　　“几点了。起这么早？”杨梓眯着眼看了看正在穿衣服的尹墨，迷迷糊糊的看了看还灰蒙蒙的天嘟囔着。
　　“还早，你先睡吧”
　　“嗯”，杨梓实在是困的不行，今天又没什么课，答完了尹墨的话，负又沉沉的倒下。
　　似是想起什么，突然叫住尹墨。
　　尹墨回过头诧异的看着他，“什么？”
　　似又是睡着了，趴在床上没有动弹。只是嘴里嘟囔的话让尹墨的心头一暖，“别又不吃饭，……冰箱里有饭，拿出来热热……”
　　尹墨深深的凝望着床上的人，觉得脚下的步子沉重的无法挪动。半晌，走到床前，蹲下身轻轻吻在那人的唇瓣。
　　从浅浅的吻逐渐深入逼近，杨梓也最终从呢喃中睁开眼。
　　不知为何，杨梓总觉得那双紧闭着的眼中压抑的是某些看不到的悲伤，杨梓就这样看着，突然觉得很想哭。
　　“你怎么了？”问出生来，才觉得是浓浓的鼻音。
　　尹墨睁开眼，一瞬间杨梓以为之前的是错觉，那双眼睛了除了化不开的宠溺，就再无其他。
　　“想要你了”，明明说着不正经的话，可是脸上却是冰雪消融般的笑，干净的让人移不开眼，那双浓情的眸子流转，像个旋窝，杨梓又一次情不自禁被吸住，无处可逃。
　　杨梓伸出手抱住他的背，将自己的身体贴近。
　　尹墨坏坏的凑在他耳边。“我只有二十分钟，所以，宝贝，你得主动些。”
　　所谓的睡意早已烟消云散，杨梓怒瞪着尹墨，身体却是主动的配合着尹墨，倾吐着若有若无的呻吟。
　　万籁俱寂的清晨，将一切细微的声音清晰化，炙热的喘息声，轻微的呻吟一时间被放大千万倍，无疑加大了这场欢爱的刺激。
　　身上的人满足的在自己身体里释放了，满意的低喘了一声。
　　杨梓却累得脚指头都不想动，浑浑噩噩的睡意瞬间涌来，只觉得眼睛睁不开，想骂那个无赖却张不开嘴，索性不去理睬。
　　尹墨轻轻的替杨梓擦了擦溢出体外的痕迹，杨梓敞开着大腿任由他擦弄。迷迷糊糊的也不知道他是什么时候离开的。
　　“你来了”
　　“他怎么样了？”
　　“病情昨夜算是压制住了，但是，听医生的意思恐怕也活不了多久了”
　　尹墨的目光一直都没离开床上的中年男子，神色有点说不出来的复杂。秦书朗有点看不懂这样的尹墨。
　　忽是回过神来，尹墨看了看这边老大不情愿的秦书朗，拍了拍他的肩膀，“书朗，你先回去吧”。声音里充满了疲惫，说完，坐在床边陷入了沉思。
　　“就这样？”秦书朗突然觉得暴怒，“你把老子当佣人啊，大早晨打电话把我叫出来守着这半死不活的人，用完了就这么个态度。”
　　秦书朗也不知道自己怎么了，照说替兄弟办点事没什么，可是看见他看那个人表情，心里竟不是滋味，一股脑的竟说出这种话。
　　尹墨倒是没什么反应，转过头，有神的眸子盯着秦书朗，一瞬间让他被这种压迫弄得喘不过气。
　　“麻烦你了，你回去吧，我想一个人呆着。”说完径直将目光又移回床上、
　　这种气氛之下，秦书朗竟是半句户也说不来，木然走了出来。
　　像句木偶似的僵直的走着，脑子里一直盘旋着临出门前尹墨刻意疏远的语调。
　


☆、三十二章

　　三十三章情非得已三
　　尹墨开了机，立马涌上很多未接电话和短信，随手点了一下，似是如预见的那般尽是杨梓的电话短信，并无其他重要信息，便若无其事的放下了，只是目光不由得变得冷冽。
　　“他的情况怎么样？”看着病床上躺着的那人淡定的问着看护病房的护士，口气一如平常，让人丝毫觉察不出异样。
　　“心率还算正常……，只是依旧没有转醒的趋势。”小护士很认真的看着记录表谨慎的一一向尹墨报告。
　　“是啊，头部淤血这么严重，恐怕根本就没什么转性的可能，能够靠药物维持着基本的生理功能已经不错了”。
　　尹墨低着头，嘴角不易察觉的咧了咧淡淡的说着。
　　小护士看着他，本想开口，却又感觉不到丝毫和自己对话的氛围，直直的看着他离去。
　　口袋里的手机呜呜的震动着，尹墨不耐烦的接起电话，那边传来杨梓急切的声音。
　　“你昨天去哪了，我给你打电话怎么一直关机”
　　“没什么，昨天这边有手术，脱不开身”，尹墨抿了一下嘴唇，声音基本没什么起伏。
　　“奥，我以为你怎么了，担心了你一夜。”杨梓说完拍了拍心口。
　　“我能怎么样，所以，你没必要担心我什么”
　　杨梓还想说写什么，被尹墨这么一说只觉得心口一呛，酸涩的不行。竟是说不出话来。
　　尹墨听了那边半天没有动静，更加不耐烦。
　　“你睡就行，不用等我，下了手术这边有休息室。没有别的事了吧，那我挂了”，说完扣了手机塞进口袋。
　　杨梓呆呆的拿着手机半天没反应，他分明能听得出尹墨语气中那明显的不耐烦。：罢了，可能是太累了，脾气不好，暂不跟他计较。
　　杨梓宁愿如此安慰自己，也不希望是因为其他别的原因。回想了这几天发生的事，自觉的并没有什么事会促成尹墨如今对待自己的态度，就更加坚定了自己的猜测。
　　这边的尹墨也确实没有说假话，虽然并不像自己陈述的那般昨晚一直在忙手术，可这两天的确实很忙。接完电话没多久便接到三号台手术通知，急急换了衣服赶去。
　　这一站就是三个多小时，尹墨从手术室出来已是满头大汗，疲倦的撑着洗完澡换了件干净的衣服，只觉得胃里控制不住的恶心感。
　　趴在洗手台上干呕了一阵，除了胃液，并没呕出半分，也是，中午都没有吃饭就赶了过来，胃里根本就没有什么东西。
　　扶着墙，强逼自己镇定下来，半晌擦了擦隐忍在额头的密汗，走了出来。
　　一出门口，小护士便跑了过来，“尹医生，你朋友已经在办公室等了你很久了。”
　　“奥，知道了，谢谢你”，勉强的挤出一丝笑容，朝办公室走去。
　　尹墨也没有心情去问什么朋友，能在这这么闲着等他的，不外乎那么几个人。
　　推开门，也不去管坐在自己凳子上像主人一般自在的人，径直走向衣架，换上自己的便衣。懒懒的开口，声音里透露着疲惫的沙哑。
　　“你在这做什么？下午的课你不上了？”
　　大摇大摆的躺在自己座椅上的那人正是逃课的杨梓。
　　“也没什么重要课，你这么累就顺便过来看看你”，杨梓抬头看着尹墨，看着他脸上拂不开的疲倦，觉得心疼不已。可是仅管如此，也只能把话说的淡淡的，他不能让尹墨知道自己因为担心，逃了专业课专门来看他。
　　“还真是难得意一见你这好学生能逃课，能让你这么费心，还真是我的荣幸。”尹墨说着说着，竟然带着讽刺的口吻。明知道有些情绪不该对着眼前的人发泄，但看着眼前那张眉眼相似的脸就控制不住想要嘲讽。
　　“你！我好心好意过来看你，你怎么尽说些风凉话，我哪里惹了你”，杨梓有些激动，从椅子上跳下来蹦到尹墨身前跟他理争。
　　尹墨看了看他，似是真觉得这样做真有些过分，看着那张因为激动涨红的脸，忍不住伸手触摸。
　　“好了，是我不对，不该朝你发脾气。”说着口气软了下了。
　　杨梓本来一肚子的气要发，可是看着他这般模样，竟是不忍。将脸贴在尹墨胸口，双手抱住尹墨的腰，低低的哼哼，“知道错了？看你以后还敢不敢欺负我”。说完呲牙咧嘴的朝尹墨瞪眼。
　　尹墨不禁笑了，宠溺的蹭了蹭他的头发，“小家伙，你让我该怎么对你才好”，这话说的声音极低，但是趴在他胸口的杨梓怎能听不清这在耳边响起的耳语。
　　想到之前尹墨对自己的恶劣的态度，委屈道；“当然是对我好，你若敢凶我，拿命来！”
　　本是玩笑的要挟，没想到――一语成谶。
　


☆、三十三章

　　三十三章情非得已三
　　尹墨开了机，立马涌上很多未接电话和短信，随手点了一下，似是如预见的那般尽是杨梓的电话短信，并无其他重要信息，便若无其事的放下了，只是目光不由得变得冷冽。
　　“他的情况怎么样？”看着病床上躺着的那人淡定的问着看护病房的护士，口气一如平常，让人丝毫觉察不出异样。
　　“心率还算正常……，只是依旧没有转醒的趋势。”小护士很认真的看着记录表谨慎的一一向尹墨报告。
　　“是啊，头部淤血这么严重，恐怕根本就没什么转性的可能，能够靠药物维持着基本的生理功能已经不错了”。
　　尹墨低着头，嘴角不易察觉的咧了咧淡淡的说着。
　　小护士看着他，本想开口，却又感觉不到丝毫和自己对话的氛围，直直的看着他离去。
　　口袋里的手机呜呜的震动着，尹墨不耐烦的接起电话，那边传来杨梓急切的声音。
　　“你昨天去哪了，我给你打电话怎么一直关机”
　　“没什么，昨天这边有手术，脱不开身”，尹墨抿了一下嘴唇，声音基本没什么起伏。
　　“奥，我以为你怎么了，担心了你一夜。”杨梓说完拍了拍心口。
　　“我能怎么样，所以，你没必要担心我什么”
　　杨梓还想说写什么，被尹墨这么一说只觉得心口一呛，酸涩的不行。竟是说不出话来。
　　尹墨听了那边半天没有动静，更加不耐烦。
　　“你睡就行，不用等我，下了手术这边有休息室。没有别的事了吧，那我挂了”，说完扣了手机塞进口袋。
　　杨梓呆呆的拿着手机半天没反应，他分明能听得出尹墨语气中那明显的不耐烦。：罢了，可能是太累了，脾气不好，暂不跟他计较。
　　杨梓宁愿如此安慰自己，也不希望是因为其他别的原因。回想了这几天发生的事，自觉的并没有什么事会促成尹墨如今对待自己的态度，就更加坚定了自己的猜测。
　　这边的尹墨也确实没有说假话，虽然并不像自己陈述的那般昨晚一直在忙手术，可这两天的确实很忙。接完电话没多久便接到三号台手术通知，急急换了衣服赶去。
　　这一站就是三个多小时，尹墨从手术室出来已是满头大汗，疲倦的撑着洗完澡换了件干净的衣服，只觉得胃里控制不住的恶心感。
　　趴在洗手台上干呕了一阵，除了胃液，并没呕出半分，也是，中午都没有吃饭就赶了过来，胃里根本就没有什么东西。
　　扶着墙，强逼自己镇定下来，半晌擦了擦隐忍在额头的密汗，走了出来。
　　一出门口，小护士便跑了过来，“尹医生，你朋友已经在办公室等了你很久了。”
　　“奥，知道了，谢谢你”，勉强的挤出一丝笑容，朝办公室走去。
　　尹墨也没有心情去问什么朋友，能在这这么闲着等他的，不外乎那么几个人。
　　推开门，也不去管坐在自己凳子上像主人一般自在的人，径直走向衣架，换上自己的便衣。懒懒的开口，声音里透露着疲惫的沙哑。
　　“你在这做什么？下午的课你不上了？”
　　大摇大摆的躺在自己座椅上的那人正是逃课的杨梓。
　　“也没什么重要课，你这么累就顺便过来看看你”，杨梓抬头看着尹墨，看着他脸上拂不开的疲倦，觉得心疼不已。可是仅管如此，也只能把话说的淡淡的，他不能让尹墨知道自己因为担心，逃了专业课专门来看他。
　　“还真是难得意一见你这好学生能逃课，能让你这么费心，还真是我的荣幸。”尹墨说着说着，竟然带着讽刺的口吻。明知道有些情绪不该对着眼前的人发泄，但看着眼前那张眉眼相似的脸就控制不住想要嘲讽。
　　“你！我好心好意过来看你，你怎么尽说些风凉话，我哪里惹了你”，杨梓有些激动，从椅子上跳下来蹦到尹墨身前跟他理争。
　　尹墨看了看他，似是真觉得这样做真有些过分，看着那张因为激动涨红的脸，忍不住伸手触摸。
　　“好了，是我不对，不该朝你发脾气。”说着口气软了下了。
　　杨梓本来一肚子的气要发，可是看着他这般模样，竟是不忍。将脸贴在尹墨胸口，双手抱住尹墨的腰，低低的哼哼，“知道错了？看你以后还敢不敢欺负我”。说完呲牙咧嘴的朝尹墨瞪眼。
　　尹墨不禁笑了，宠溺的蹭了蹭他的头发，“小家伙，你让我该怎么对你才好”，这话说的声音极低，但是趴在他胸口的杨梓怎能听不清这在耳边响起的耳语。
　　想到之前尹墨对自己的恶劣的态度，委屈道；“当然是对我好，你若敢凶我，拿命来！”
　　本是玩笑的要挟，没想到――一语成谶。
　　



☆、三十四章
     “小畜生，怎么怕了？”、

    “吃啊，你给我吃啊”

    “想绝食，门都没有”

    男人抓住他的下巴，把那些发馊的食物狠狠的往下塞，也不顾那孩子拼命的挣扎。

    我不要吃……

    我不要吃……

    我不要吃……

    尹墨腾的坐了起来，已然满身汗迹。

    看了看偎在自己身边睡的毫无戒备的杨梓，心猛地抽了一下。

    随手扯过睡袍，替身边人盖了下肚子，朝客厅走去。

    梦已被惊醒，这一夜怕是无法在安心睡去。

    看了看客厅的挂表，忍不住揉了揉太阳，嘴角轻轻咧出一丝笑，暗暗讽道：再这么下去，恐怕用不着别人算计，也撑不了多久。

    暗暗叹着，情不自禁的觉得自己好笑。

    想想自己这一生，还真是丰富多彩。

    也罢，若不是这无处不在的算计，自己还真不知道在遭受当年那样的打击下如何能存了求生的意志。

    说真的，我还真要好好感谢你，感谢你为我的生活用心良苦啊，不过，……最要感谢的，还是你生了这么好的一个儿子！

    五指紧紧的并拢，白皙的手背上青筋必现，指甲深深的扣在肉里也并不自觉。

    尹墨闭上了眼，许久，一丝妖冶的笑容逸出嘴角，：不过，再好玩的游戏也有玩腻的时候，是时候收手了，秦甄，你说是么？

    抚了抚躁动的太阳，双手撑起身子。

    尹墨站在卧室门口，看着睡的一脸安逸的杨梓，忽然觉得心头一松。

    没有继续上前，就这静静看着，似乎只是这样凝望着，心头也会荡起丝丝幸福感。

    杨梓翻了个身，不知道梦到了什么，轻轻的哼哼着。

    尹墨轻轻的走上前，忍不住刮了刮他的鼻子。

    “小家伙，你睡这么香，我还真是羡慕”

    “你说，我该怎么办”

    尹墨俯下身，轻轻的吻在杨梓的额头，泛出一丝苦笑。喃喃道：“宝贝，对不起”

    杨梓似是有点觉察，不安的扭了扭身子。

    即便是如此，尹墨也一点都不担心杨梓会被吵醒，因为尹墨深知，这种时候杨梓睡的比什么都沉，只要不是在他耳边敲锣打鼓，别的恐怕都难扰了他的清梦。

    正是因为深知，所以此刻才敢说出这些毫无顾忌的话。

    “既然我已经跟你事先道歉了，那不许记恨我。”

    拉起杨梓的手，覆上自己心口的位置，感受着杨梓的体温逐渐在自己体内蔓延。闭上了眼，似是下定了什么决心，终是把压在心底的那句话说了出来。

    “要记得，无论今后我怎么伤你，那只是我的迫不得已，你我之间的约定无论如何都不会改变。”

    丝丝惨然的笑容浮现，

    “你要记得你曾承诺过，若是某天我负了你，你会在拉萨等我。你还记得吧”，尹墨将手抚上胸口，深情的盯着熟睡的人

    “如同我这般，只要活着，都会去履行这个约定。”

    “我的梓，……我爱的人，从今之后，只有你，再无他人！”



☆、三十五章

　　三十五章
　　看着杨梓失落，挣扎的表情，尹墨心疼的差点放弃。
　　这时，浴室里的一声轻唤把自己惊醒。
　　瞥了眼浴室那一抹身影，咬了咬牙，似是未曾把杨梓看在眼里一般，强逼着自己挂着满面的笑，狗腿式的应和屋内的人。
　　“这就来”
　　殊不知，只是这一声应和，自己挣扎了几番。没想到一向擅长做戏的自己，也会有今天。
　　20米的距离，却像万米的马拉松，尹墨似乎觉得用尽了自己所有的力量，如愿听到门口关合的声音，突然浑身再无一丝气力，颓然倒在沙发上。
　　痛苦的闭上眼，一滴泪从眼角滑下。
　　“小梓，不要怪我，我，只是情非得已。”
　　“我只是不想让别人伤你半指。你可知，只有脱离我这个是非圈，方可保你平安。”
　　尹墨定定地看着那扇阖上的门，似乎要穿透一般。明知道那人不见了，却固执的想要抓住什么。
　　杨梓扶着胸口匆匆的走出，此刻靠在墙上大口的喘息。
　　肺腑似乎被人抽干了气一般，干涩的发痛，连每一次喘息都会牵动，每个肺泡的疼痛在叫嚣，然后蔓延在全身的每一根血管，连那微小的毛细血管也不放过。
　　眼泪大滴大滴的落下，灼伤了皮肤，却丝毫不觉。此刻，所有的疼痛加起来都抵不上心头上那窒息疼的半分。
　　“尹墨，……为什么？”
　　“为什么”
　　杨梓使劲的叩打自己的胸口，似乎只有如此，才能得以喘息。
　　“我恨啊，可是我不恨你，我只恨我自己没能力收住你的心……你知道么”
　　疲软的坍塌在地上，冰冷的墙透着衣料传来，可也比不上一颗心彻骨的冰凉。
　　眼泪弥散了大片。
　　“即便我从来都知道会有今天这个现实，即便我无数次的给自己做过心里准备，……可是，为何，心还是疼得这般厉害……”
　　大口大的喘息着，仿佛一只蹦出鱼缸的金鱼，缺失了赖以生存的氧气，挣扎着，眼睛睁得大大的。
　　“尹墨，……尹墨，失去了你，让我怎么活……”
　　杨梓呢喃了半天，似是忽然想明白了一般，忽然从地上爬起来，由于起得太急，若不是及时扶住墙，恐怕就跄到地上了。
　　但杨梓对于这一切一点反应都没有，满脑子都是刚才所见的情景。
　　刻意的忽略掉尹墨最后看自己漠然的毫无感情的眼神，喃喃道：
　　“定是我做错了什么，否则前两天还好好的，尹墨是不会这么快变心的。定是这样的……”
　　想到这，似是抓住了救命稻草，无神的大眼瞬间闪着兴奋的光芒。
　　“对，肯定是这样，只要我跟他认错，求他原谅，一切都没事。”
　　但想到刚刚听到的那一声娇媚的女生，使劲的晃着脑袋，似是要把之前听进去的声音拍出来。
　　“那个人，定是尹墨故意找了气我的，定是的。”
　　………………
　　………………
　　………………
　　………………
　　可是，令杨梓没想到的是，那个一向宠溺自己，看不得自己受半点伤害的尹墨，竟然在他的哀求下一副无动于衷，无半死动容。
　　原来感情早已脱了轨，旁人都知道，只有大条的自己毫无觉察。竟然到了今天毫无扭转的情况下，还死皮赖脸的纠缠。
　　似是想明白了什么，杨梓定定的看着尹墨，似是觉得自己之前的祈求很可笑，忍不住笑出了声，之后一发不可收拾的抑制不住大笑起来，直到自己咳嗽的喘不过气。
　　尹墨看着这样的杨梓早已心痛不止，但是事已至此早已容不得自己有半分扭转，如果这时心软了，恐怕日后受伤最深的更是杨梓。狠狠的攥紧拳头。
　　想明白这些，尹墨只能强制自己，不允许这个时候出现任何心软。甚至看着那个人悲怆的笑得喘不来也丝毫没有动一下。
　　杨梓直直地看着这样冷漠的尹墨，也明白了他这次是主意一定，不会因为自己死活的乞讨而改变半分。
　　既然事已至此，他杨梓也不会继续下作了。
　　本身也是个好面子的人，只是因为太过于爱这个人，才会舍下自尊哀求，原以为还会有丝毫转折的余地。不过现在算是看明白了，那个人是对自己彻底腻了，怕是现在跪下来祈求也只会让那人觉得好笑吧。
　　他杨梓虽然贱，可是，那也只是在以为那个人还会爱着自己的情况下，若是他对自己毫无爱意，他也不稀罕所谓的乞讨过来的同情。
　　杨梓虽然平时一副小孩心性，可却是个认死理的人，当下收拾了一下自己的衣物，踉踉跄跄的走了出去。
　　他只是以为，尹墨腻了他，不爱了，所以走的太过于匆忙，以至于忽视了那双在他背后纠缠着眼睛。
　　那里的伤痛，只怕半分也不少于他，况且不止这些，那里的自责，绝望，恐怕在旁人看来，即便是罪不可赦，也会忍不住动容。
　



☆、三十六章

　　三十六章
　　一年后
　　（文章从十四章到三十五章一直都是回忆部分，请注意衔接，以免造成条理不清。从这章开始正式转入现在部分，梦醒之后）
　　日下西山，杨梓忍不住笑弯了嘴角，一想到家里那个睡着的人，心里就有种莫名的心安，一路上觉得看什么什么都顺眼。一路心情愉悦
　　不知道那人现在在干吗，应该睡醒了吧，再睡下去就成猪了，这都一下午了。
　　不知不觉竟到了家门口，没有上锁，说明那人还在，杨梓走进屋喊了几声却没人应和，却发现那人还没醒来，。
　　不至于吧，这人什么时候睡这么沉了，往常不都跟猫似的。
　　无奈的上前准备把他掀起来，脑子里已经想了很多种把他弄醒的方法了：捏他鼻子憋起来，在他耳边大喊一声吓醒他，或是直接把他从床上拖下来。‘
　　可是人刚走到跟前，看他睡得正香就不忍心了，想到那人也不知道缺觉缺了多少，心疼的转而给他拉了拉被子，可是转念又想到这人昨夜不知道去哪鬼混才盹成这样，就满肚子气，复而把被子又拽下来，想着冻死也活该。
　　脑子里虽然想着冻死活该，人已经在厨房准备尹墨喜欢吃的东西了，要么说，这口是心非的毛病不是女人的通病，是恋爱中所有人的通病。
　　“不要走，不要………………不要！”
　　杨梓正在厨房忙的不亦乐乎，想到刚买得肉罐头还在客厅里，便关上厨房门出来取，这人刚一出来就听见尹墨一个劲的在喊着不要。
　　杨梓无奈的走上去，知道他定是作梦了，想着这点确实也不能再睡了，要不然到晚上睡不着自己可不陪他折腾。
　　不想，却看到他死死地抱着被子，拉扯着，口里念叨着不要离开之类的话，脸上的表情悲痛欲绝，似是生离死别的伤感。
　　杨梓俯下身子，把他的手从被子上掰开，把自己的手递进去，全然不顾尹墨攥住自己手的狠劲，眼睛里只有此刻的尹墨。
　　“墨，醒醒，我在这，谁也没走，你醒醒，”小声的呼唤，生怕惊醒了梦中的人。
　　厨房里饭菜的香味传来，满室的温馨，尹墨缓缓睁开眼，第一眼便看见了杨梓。
　　盯着杨梓看了半天，然后又擦了擦眼睛很惊讶的看着杨梓。好像很怀疑眼前这人是不是如假包换。
　　杨梓莫名其妙的看着他，知道他肯定是做梦做晕了还没缓过神来，闻到厨房的香味知道饭熟了，本不打算搭理他了，没想到刚迈出几步，人就背抱住了。
　　“你！……”刚一说出口，就再也说不出声了，因为那人紧紧地抱住他，对他说，“小梓，不要离开我。”
　　杨梓的眼泪流了下来，原来这一声声的呼唤，是为了自己，而不是属于其他的别人，原来，他入了尹墨的梦，也入了尹墨的心……、
　　一切的一切，原本都值了，就算是一年前被他伤了心，一年中自己孤身一人呆在拉萨，就算是……有这一句话，就够了，真的，有这一句，心里就什么埋怨也没了。
　　“恩”许久，杨梓点了点头，没有回头，带着泪流满面的自己挣开尹墨得怀抱，假装镇定的走进厨房。这一刻，他不想让尹墨看到自己的泪，他的心里承受的已经很多了，不想再让他对自己愧疚。他杨梓想从尹墨那里得到的只是爱，纯纯脆脆的爱，不包含半分的愧疚，怜悯，……
　　冲着水龙头狠狠地冲了一把，傻乎乎的也不知道是笑还是哭，明明脸上还是水，嘴角还咧着。
　　刚才过来的太匆忙，怕尹墨疑心什么，擦干了脸，趴在门口朝尹墨喊：“怎么，睡醒了？一整天了，都快成猪了，叫你吃饭还抱着人不放，你这花心的毛病连睡觉都改不了。好了，赶紧，洗手，吃饭！”
　　“嗦，知道了。”没好气的瞪了一眼继续数落的杨梓，不情愿的起来穿鞋。
　　“真是的，哪只眼看见我花心了，不就抱了你一下么，至于么……”
　　眼前一阵眩晕，好不容易稳了下身子，尹墨沿着床撑住，抬起左手揉了揉额头。：梦中那幕真的很清晰，那绝情得嘴脸，那哀怜得表情，那决绝离去的背景，好像发生在眼前，而非一年以前……
　　想起一年之前，尹墨的身子就控制不住地颤了一下，而后，走进了厨房……
　　


☆、三十七章

　　三十七章
　　“你，你？”杨梓惊讶的看着一人一狗，觉得不可思议。
　　“我，我怎么了啊？”尹墨无辜的眨眼看他。
　　“你竟然和一条狗？”杨梓简直不敢相信，因为知道尹墨一直有点洁癖，从来不爱养动物，曾经提议养一只狗，结果被坚决的反对，后来因为自己家养了很多年的大黄狗死了，就断了养狗的念头，只是没想到今天，竟然看见他抱着一只雪纳瑞出现在你面前。
　　尹墨抓起还没睁眼的小狗的爪子朝杨梓挥手，“乖，来叫叫你妈妈”
　　杨梓大澹怒瞪尹墨，没想到这狗却应声哼了两声，好像真是在回应尹墨，杨梓顿时变了脸。
　　尹墨一看形势不好，赶紧讨好的把狗送到杨梓怀里，“好了，我都认这狗做儿子了，你又是我老婆，他不叫你叫妈还能叫什么，是不是啊，莫非你不想做我老婆，难不成我昨晚伺候得你不舒服。”说完坏心的捏了捏杨梓的臀瓣。
　　“你！还敢说……”不说还好，一说杨梓就来气，昨晚没玩没了的折腾自己，弄得今天跟脱虚似的，连脚跟都站不住。
　　尹墨看准时机还没等杨梓说完就上前堵住他的嘴，一手扣住他的后脑勺，舌头肆意攻略。直到眼前那人眼神迷乱才得意的放开他。
　　“老婆，喜欢么？我特意替你挑的。先说好了，这可是不退货的，你若是不养，…你也知道，若是我养，我肯定养不活。”先断了他的后路，免得再找借口推掉。
　　“喜欢，可是……”其实杨梓心里还记得大黄死的那回事，再好的狗还是会死的，到时自己还会难受很久。
　　“停”尹墨知道杨梓在顾虑什么，赶紧打断他。
　　“以后的事以后再说，既然喜欢就养着，干嘛顾三顾四”，说着不容杨梓反驳把狗塞进杨梓怀里。然后不理睬这一人一狗在这傻愣着，径自斜倚在沙发上。留下杨梓抱着小狗发愣。
　　其实尹墨知道，杨梓喜欢，从他看狗的眼神就知道他是喜欢的。怎么会不喜欢呢，刚同居那阵就不一直嚷着要养条狗，说自己一个人的时候太没生气，可是因为那个时候的自己不愿意多些麻烦，就给一口拒绝了。
　　想到那会的情景，尹墨就觉得很好笑，明明还有话说，可是看着自己拒绝，愣是一言不发的跟自己闹了几天别扭，直到后来知道自己有洁癖这才消了气。……
　　长长舒了一口气，或许有这条狗陪伴着他，他不至于在自己离开后孤单，更或者，想不开。尹墨实在不敢往下想，像杨梓这样的性子会不会做傻事。
　　正是以为这些顾虑，尹墨才不得不提前铺好后路，自己的或许已经无法改变，至少可以改变杨梓的。
　　所以，这条狗其实也是拖延之计，雪纳瑞，从小若是一个主人，便会一生忠诚，除了主人喂食，别人给的宁愿饿死也不会吃。
　　所以，至少善良如杨梓，不会抛弃这条狗。…………
　　尹墨偷偷瞥了一眼杨梓，然后会心的笑了。那个傻子，正在小心翼翼的把狗放在沙发的软垫上。手忙脚乱的给他喂奶喂饼干。
　　：傻子，还是这么善良，还是，这么好骗。不过，但愿他能陪你，让我知道你至少可以再为我活十年……
　　一滴眼泪滴落在沙发垫上，然后迅速的渗透，消失不见。
　　



☆、三十八章

　　三十八章
　　“睡醒了？身体舒服么？”尹墨斜倚在床边倪眼看着杨梓，一脸笑意。
　　可是杨梓脸上的表情明显很不好看。舒服？这意思难道是问自己被干的舒服么，若是不是，还会是什么原因才让他脸上会有这种笑。可是，该怎么回答，回答是？这不就是明显的让他得逞么，可是说不舒服，这人会不会胡搅蛮缠的再来一次……
　　想到这杨梓忍不住打了个冷战，偷偷的扫了一眼身上的痕迹。不看还好，一看简直触目惊心，青青紫紫的淤痕，不知道的还以为受了非人n.u.e待，其实，这在一定程度上也算是非人待遇了，有谁会一晚上来回做个不知疲倦。
　　杨梓头疼的按按太阳，这一大早就这么犯脑子，真郁闷。不管了，无论怎样，不去理他就成了。
　　“干嘛？”刚起身就被野蛮的推倒，杨梓忍不住抱怨。
　　这人不会还打算再来吧，不行，可不能再折腾了，虽然不想当面承认是挺享受，可是再这么下去吃不消的可真是自己了，也不知道他这两天吃了兴奋剂，没日没夜的索要……
　　一想到这种可能性，杨梓赶紧推开尹墨。无奈双手被无赖的单手抓住，恶劣的舌尖划过指尖，酥酥麻麻的感觉蔓延开来，杨梓闭紧眼睛不安的挣扎起来，生怕在被这无尽的温柔吞没。可是尹墨的编织的温柔网就像沼泽淤泥一般，越挣扎陷得越深。
　　冰凉的触感异常突兀，杨梓诧异的睁开眼，一枚白金的宽戒指套在自己左手的无名指上，散发着柔柔的白光。杨梓直直的看着，连什么时候双眼溢满泪光也丝毫未察觉。
　　“喜欢么？”直到蛊惑的声音萦绕在耳边，杨梓才从刚才的震惊中清醒过来。几近贪婪的看着这枚戒指，生怕下一刻会不翼而飞。就连回话眼睛也未离开片刻。
　　尹墨无奈的看好杨梓，明白他肯定是吓傻了。
　　“傻孩子，喜欢总得表示一下，哭是什么意思，不明白的还以为我又欺负你了。来，帮我戴上这枚。”说完伸出自己的左手。
　　杨梓接过他顺手递来的另一枚宽戒颤颤的从指尖推上，每一步就像一个巨大的工程。尹墨的看着这样的杨梓，心疼溢得慢慢，在他额前深情落下一吻。
　　突然眼泪再也忍不住了，杨梓拥在尹墨怀里放声的哭起来。
　　这是今年在见到尹墨后第几次哭自己也记不清了，记不清何时起变得这么多愁善感，记不得何时变得这么容易激动，也不知何时起中了这人的毒就再也戒不了了。
　　“是不是以后无论发生什么都不会把我从你身边推开了，是不是……”断断续续的倾诉着自己心中长期的不甘。拥有了重逢之后的温暖，杨梓实在不敢确定自己还会不会承受的住下一次的别离。越是现在这样，自己越是不安，就好像能够预知未来的某些危机的发生。
　　尹墨抱住杨梓，鼻尖轻蹭在杨梓头顶的发梢上。
　　“当然，你看，2012我都来陪你过了，以后还怎么舍得不要你，宝贝，是不是……没事了，都过去了，过去的事就别想了，我尹墨从今起娶了杨梓你，今后就不会再有他人，上天为证，戒指为凭，从今起，你，就是我的唯一…”
　　


☆、三十九章

　　三十九章
　　“你想拖延到什么时候，难不成打算在这等死?”
　　尹墨手上那枚白金戒指就像跟毒针，刺得秦书朗的眼睛难受。秦书朗侧过头去，尽量忽视那枚戒指。
　　尹墨坐在沙发上不知在想什么，只是一言不发。
　　“你听见我说话了没有。”实在看不下去了，上前愤怒的拍响了桌子。
　　尹墨这才抬起头来打量着多日不见的秦书朗。
　　这人看起来也不怎么样，消瘦了，精神看起来也不是很好，两个大黑眼圈充分暴漏了他休息不好。
　　把眼前的咖啡推到秦书朗面前，“先喝点吧，你肯定都没睡好，喝点提提神。”说完一本正经的盯着秦书朗，到一点到不像在谈论自己的生死大事。
　　“你！”一股火气噌的窜起来，秦书朗恨不得抓住他的脖子问问他，“他不是爱杨梓么，怎么就不想多活了么？”，可是，手伸到一半，却生生停下来了，他秦书朗，有什么资格，有什么资格去过问他们的事，他么的事又与自己何干……”
　　秦书朗紧紧握住拳头，“可是，可是他就是不愿眼看尹墨死，即便他不爱自己，即便即使活着也不是属于自己的，他也愿意看到眼前的人好好活着，哪怕只是像以前那样打打闹闹……”
　　头脑中不禁浮现出以前相处的种种，那些在尹墨眼中如兄弟般相处的日子，对他来说何等珍贵，那些他抵足而眠的日子……
　　秦书朗偏开头不去看尹墨的眼睛，生怕眼里的湿意被看了去。
　　“你小子”，尹墨站起身来，把看起来不自在的书朗按在沙发上，慢慢的安抚着。他这个兄弟他怎么会不知道，比谁都清楚自己的身体，又怎么会不担心，只是，眼前这种情形，真不知走还好，还是不走好。梓手术成功的几率自己怎么不知道，如果足够幸运，还能活着回来，若是遇到那七成的几率，这世间便与自己再无关系。……
　　“那你到底是怎么想的，你想就这么放弃，等死么，他杨梓及比你的命还重要么，你不是爱他么，命都没了还怎么和他在一起。”即便压抑着，声音里的梗塞还是无法隐藏。
　　“我也不知道。”尹墨很诚实的坦白，现在这种情况看来，等死不见得不是种好办法，按目前清醒来说，被药物压制着，活个半年还是有可能，但万一手术失败，自己便回不来，这两种取舍，目前来说还是很难衡量。
　　“你该不会到目前为止还没告诉他吧，他还真是够称职，整天和你朝夕相处，连你身体是什么样竟然没觉察。”说完不禁冷冷讽笑两声。
　　“好了，别气了，是我故意不想让他知道，再说，世上多一个人知道这件事，也无益，不是么，有你这么关心我就够了”，放在秦书朗肩上的手紧了紧。
　　“预约的查理医生已经来信了，你的手术已经准备好了，我是来通知你的，以我的意见，我赞同你去，因为，我相信你会好的。”书朗看着尹墨的眼神是坚定的，仿佛在他眼里从来没有那失败的七成几率。
　　“嗯，我考虑，这两天就给你答复好么”，认真的盯着他的眼睛，算是给他一个认真的回答。
　　秦书朗盯着他的眼睛看了好久，最终才松了口，“好，我等你考虑，这是机票，到时我在机场等你。”说完站起身来也不看尹墨转身就走。
　　尹墨盯着秦书朗消失的方向久久没有收回，似是出了神。
　


☆、四十章

　　四十章
　　“嗯？怎么不吃，胃口又不好？我说，你得去医院看看，这都多少年的胃病了，别老倚仗着自己学医的，就胡乱医治，再折腾下去我看你就没几斤肉了。”
　　“是，是，是，我去看医生，行了吧，说的跟自己有几斤肉似的，还好意思说，不知道是谁摸起来咯的我手到现在还疼。”说着装模作样的揉起手来。
　　“你！我说，你干脆去做演员得了，我在这跟你说正事，你别胡搅蛮缠行吧。”
　　“打住，我听你话还不成。”好汉不吃眼前亏，在杨梓咆哮前，尹墨很有分寸的打住，倒是憋得杨梓脸红脖子粗。
　　沉默不语后，
　　尹墨低着头拌着碗里的米饭，却咽不下去。虽然表面上看着跟没事人似的，可是自从书朗来过之后，自己就没好过过。
　　本来就胃口一般，这两天被这些事缠心，更是觉得饭难以下咽，有句话几度都到了嘴边又生生吞回去。：离开？那该以什么理由向杨梓说，若是手术成功能给杨梓一个确切的日期还好说，若是，万一，不成功，一去不回，难道还要他等一辈子？……可是，一直拖着也确实不是办法……
　　“小梓，我想跟你说件事。”犹豫再三，终于打算说出口。
　　“干嘛？！”没好气的抬起眼，某人还沉浸在刚才的自我斗气当中。还以为这惹事人又要耍什么花招。
　　“我想离开一阵子。”短短的几个字竟然说的异常艰难，尹墨几度呼吸调整才不至于把费尽心思才酝酿的几个字白费。
　　“嗯？…你要回去。”刚才还气鼓鼓的脸顿时无力的耷拉下来，就像一下子被烤蔫的叶子，说起话来也显得垂头丧气。
　　“嗯。要离开一阵子，有点私事要办。”
　　“奥，要多久。”似是鼓起来很大的勇气才敢问有没有期限。
　　一直都沉浸在重逢的喜悦之中，似乎真的忽略了还有别离这一档子事。直到现在提起这个话题，杨梓才觉得自己有多么迟钝，他尹墨有自己的事业，怎么可能一直无所事事的陪自己，再说，他的事业都还在东边，怎么可能荒废在这鸟不拉屎的地方。陪梓天荒地老，这不是荒唐么，自己还真天真的以为可以地久天长，真是啊，也不长长脑子，就算你情我愿，这现实允许么……
　　尹墨抬起头里，却不敢正视他的眼睛，自己都不知道期限，又怎么会给他一个明确的日期，到底该怎么回答，这个问题不是想过很多次了么，按照事先想好的答案说不就行了么，怎么面对他却说不出那样的谎言，自己确定要一直耗着他的时间么……
　　“至少半年吧，如果，我是说如果，我半年之后还没回来，也没联系你，那，那你就不用等我了。”
　　“为什么？”杨梓觉得自己的声音都发颤了，手里的筷子也根本抖得夹不住米粒。
　　“因为，那代表我不会回来了。”终于说出来了，尹墨突然觉得如释重负，这些天压在自己心里的巨石终于挪开了一点。
　　松了一口气，闭上眼睛，等着杨梓的反应。
　　瓷器碎裂的声音异常刺耳，那只前两天才买的印花双人陶瓷碗掺杂着米粒饭菜支离破碎的躺在地上。
　　与自己料想的结局不是很一样，不是该歇斯底里一番么，可是，一句话也没有，而是径直奔到屋里。若不是巨大的摔门声音，还以为杨梓真的没什么反应。
　　越是见不到人尹墨越是觉得不安，这都五分钟过去了，怎么还没见人，他不至于把自己闷到屋里打算一天不出来吧。
　　“小梓……”实在沉不住气，尹墨决定敲门。
　　几乎是同时，里面的门猛地被打开，自己的行李包被摔在怀里。
　　尹墨也顾不得包了，用力倚住门，生怕再被关的严严实实地。
　　“小梓，你听我说。”
　　“滚，你给我现在就滚！我不想再听你这狗屁鬼话了！滚，滚啊！！！！”几乎是歇斯底里的嘶嚎。
　　尹墨原本还想再说些什么，可是对上那双通红的眼，那张泪流满面的脸，全身就跟失力一般，只能眼睁睁的看着房门关紧，却无力阻止……
　　尹墨看了看墙上的时钟，一下午已经过去了，屋里的人却始终没有出来的迹象。
　　尹墨明白，杨梓是彻底的跟自己决裂了，可能之前的事给他留下了后遗症，他肯定以为自己又是玩腻了他才提出这样下三滥的分手理由。是，上次，是自己千不该万不该用那场戏刺激他，可是，事出有因，自己也是迫不得已，谁知，这件事影响这么大……可是，事情的真实原因自己又怎么能告诉他，还不如杀了他算了。哎……
　　尹墨不由的苦笑，被他误解也不想，但是更不想他知道自己的真实状况。真是矛盾的很。理了理手上的包，斜挂在肩上，看来，还是得走，早晚的事，与其再拖一晚上，不如，就这么彻底，也，省的屋里的人不愿出来。
　　回身，再次打量这个生活了快两个月的小屋，说真的，还真是舍不得。狠了很心，拉起门把手，却被手上的白光刺伤了眼。眼泪溢了出来。
　　食指婆娑在那枚白金戒指上舍不得移开，满脸的柔情或许自己都不曾懂，那是多少无言的爱恋与无奈的交织，或者，只有看者才会懂。
　　“小梓，再见，但愿，我还能有机会让你重新替我戴上。”
　　白色的光环在水中打了个漂，然后没进水中，缓缓套进那株白色的珊瑚树上……
　　第一部完，开放式结局。
　