

纯“鼠”意外
作者：堂桂花


纯鼠意外（双性生子）1 离婚吧

　　“我要离婚！”说话的那人气鼓鼓的嘟著个嘴，吼得地动山摇。莹白如瓷的脸上涨得通红，明显正在气头上。
　　英俊的男子无奈的微微蹙眉，走过去，弯腰把一旁正睁大眼睛，不明所以看著他们的小姑娘抱了起来，尽量把声音放柔和，“不要当著孩子的面吵架，会吓著她的。”
　　闹著要离婚的那人依旧不依不饶，但气势明显弱了三分，“祈康之，我告诉你，我要离婚！这种日子我受够了！你听到没有？”
　　他又不是聋的，怎麽可能听不到？祈康之在心底一声叹息，上一天班回家还要吵架，真累！“你要不回家住几天，冷静一下再说，好吧？”
　　许嘉宝没想到他给出这样一个提议，说实话，他说要离婚，只是表明要离婚的态度而已，至於提出离婚以後怎麽办，他还当真没有想过。
　　怎麽这麽快就被人往外请了？这是要把他扫地出门了吗？
　　
　　祈康之真没这个心思，他不过是顾虑到跟老人家住在一块儿，要是当著他们的面闹，那就太不象话了。於是建议，“现在咱们先下去吃饭，回头我帮你订张机票，送你回去，好吗？”
　　 “不！”许嘉宝一口回绝了，心里因为祈康之的这份体贴生起一股说不清道不明的怨艾， 让胸中未消的怒火烧得更加邪乎了。
　　“我现在就走！”愈加气闷的动手收拾行李，抓了一只包出来，把钱包钥匙胡乱扔了进去，突然转头看看女儿，犹豫了。
　　带个小孩出门可不是那麽简单的，丫丫还一岁不到，光她的东西都不知要拿多少，可要是现在不走，许嘉宝怕自己就没有走的这股子勇气了。
　　算了！他只拿了自己的几件换洗衣服，“我先回去收拾一下，过几天再来接丫丫！”
　　然後开门，强迫自己不再回头看女儿娇嫩的小脸，冲了出去。
　　
　　这是怎麽了？
　　楼下饭厅里，家里的四位老人一致看著这个“小儿媳”出走的方向，莫名其妙。
　　祈康之抱著女儿出来，一脸苦笑，“我们吵架了，嘉宝生气了，打算回家去住几天。”
　　“那你还不快去追？”老爸祈安修把筷子一拍，瞪了小儿子一眼，“有什麽误会要赶紧说清楚，你怎麽就这麽让他走了？”
　　姚日轩拍拍爱人的手，“你先别著急，康康不是那样不懂事的孩子。说吧，你们为什麽吵架？”
　　祈康之没法说，今天难得回来得早一点，刚才回来的时候，就看了下许嘉宝的功课，结果发现他好些天什麽都没做了。
　　现在女儿都这麽大了，他也一点不想著回学校去听课，那个研究生的学分不知道什麽时候才能修得满，於是顺嘴说了他几句，没想到他这麽大的气性，居然吵著要离婚。
　　真是──让他也没法说了。
　　
　　姑姑祈安娜伸手把丫丫接了过来，“康康，不管你和嘉宝怎麽吵，但他现在气头上回了家，你还是先去给他家里打个电话吧，免得他们家长也担心。”
　　这话倒是有理，姑父陈武给小侄孙女把她专享的儿童餐摆到面前，“快去打电话吧，好好跟他爸爸道个歉，别让人以为咱们欺负人家了。”
　　祈康之抚额，这个道理他不是不懂，可是这个电话到底要怎麽打，他真有些开不了口。依著小白鼠的脾气，肯定会把事情直接捅出来。那时，他要是一定闹著要离婚，该怎麽办？真是让人伤脑筋啊！
　　许家与祈家相隔还是有一定距离的，坐飞机还要一小时的路程，来之前，许嘉宝也没有查查天气预报，到了之後，才发现这儿竟下起了雨，气温也比那边低了好几度。
　　天已经黑了，城市里的流光溢彩也不能让胆小的许嘉宝多些安全感，正犹豫著要不要给家里打个电话，就听到接机口那儿有个熟悉的声音在召唤，“宝宝！宝宝看这边！”
　　抬头一看，爸爸许念恩和爹地潘惜平正在那儿冲他招手呢。不由得心中一热，可是瞬间却又有些泄气，肯定是他打过电话的吧？
　　
　　不过路上，左右瞄瞄，爸爸和爹地都没有开口问他为什麽回来，就直接把他拖回了家。桌上的饭菜都凉透了，却没有动一口。
　　许念恩端进厨房去热热，许嘉宝回自己房间洗了把脸，出来正好吃饭。弟弟许嘉宁大学毕业之後，就出国深造去了，家里只有两夫夫，算是重新过回了二人世界。
　　潘惜平是所中学数学老师，许念恩是银行的高级理财分析师。按说有这样的遗传基因，再怎麽样许嘉宝也应该醒目一点才对。不过不知道是哪里的基因出了错，他偏偏就是对一切数字的东西都不开窍，反而学了画画。
　　倒是他的弟弟，比他小三岁的许嘉宁十成十的象足了爸爸，不仅生得同样高大英俊，而且打小就对数字财经极其敏感，现在出国也是子承父业，深造的是金融类的专业。
　　要不是许嘉宝长得跟爹地几乎是一个模子扒下来的，连他自己都要怀疑，自己会不会是捡来的孩子。
　　虽说老大这麽迷迷糊糊，不让人省心，但两父父偏偏都把他捧成手心里的宝，名义上，他是家里的老大，可是全家人，包括弟弟都只有宠著他，惯著他的，从小，只要他有一点风吹草动，那就是全家的头等大事。他想做的事情，家里也没有不支持的。
　　
　　所以，许嘉宝在吃饱喝足之後，半撒著娇半抱怨著招认了此行的目的，“爸爸，爹地，我想和康之分手，我受不了他了！成天逼著我读书上进，好象他养著我很亏似的！哼，他是男人，不就是应该养家糊口的吗？”
　　许家两夫夫对视一眼，同时从彼此的眼中看到那抹无奈和疼惜。多的话也不说了，潘惜平只狠心告诉儿子一点，“你要离婚，可以。不过你离了婚之後，丫丫怎麽办？你总是她爹地吧？离婚之後你要怎麽付她的生活费？”
　　啊呃？小白鼠傻眼了，啥米？还要他付女儿的生活费？
　　许念恩进一步解释明白，“一旦离婚，孩子的监护权肯定是要判归一方主导的。你没有收入来源，怎麽争取丫丫的抚养权？如果争取不到，你就只能在规定时间内去探视她，在她成年之前，支持她一半的生活费。当然，如果你完全放弃丫丫的监护权，是可以跟康之协商，不用承担你的那一部分义务。可是宝宝，你真要那麽做吗？”
　　
　　当然不行！许嘉宝自问再没心没肺，但丫丫也是他辛辛苦苦怀胎十月生下来的宝贝，他怎麽可能完全放弃她的监护权？小白鼠脑子里想到一条捷径，“可是爸爸，你们可以帮我支付啊！”
　　许念恩真是要叹气了，“宝宝，爸爸和爹地是有这个经济能力，但法官不会认啊！你和康之才是丫丫的亲生父父，法官要判的话，你说，他会优先考虑哪边？”
　　许嘉宝眨巴眨巴眼，头一次意识到原来经济危机还关乎到女儿的前途命运！这……这可怎麽办？他好不容易鼓起勇气做出离婚这麽重大的决定，难道就这麽放弃？
　　潘惜平此时追问起一个重点问题，“宝宝，你到底为什麽一定要和康之离婚？就因为他说了你几句？”
　　呃……小白鼠心虚的眼神乱瞟，而与此同时，祈康之也在追查这件事的真相。

作家的话：
开坑了，开坑了！
还是决定先写小白鼠了，想要调教他的念头压倒了一切，总要让康之尽快过上幸福生活的不是？
特别感谢咪咪尼尼起的名字，桂花会让你进去客串一把的，嘿嘿，明天就出来了哟~
至於海明，下一本吧！桂花很勤奋，会很快写到他们的！

要支持，要票票~　 爱大家！周末快乐！




纯鼠意外（双性生子）2 分居协议

　　我的女儿叫丫丫：在干嘛呢？
　　咪咪尼尼：打游戏。
　　我的女儿叫丫丫：什麽游戏？带我带我！
　　咪咪尼尼：你不做功课了？不怕你老公回来骂？
　　我的女儿叫丫丫：他这几天比较忙，没时间管我。
　　咪咪尼尼：那得恭喜你啊。
　　我的女儿叫丫丫：屁！成天过得提心吊胆的，这日子真是糟心！（後面还加了个抓狂的表情）
　　咪咪尼尼：那你还跟他在一起？分了算了！两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还怕木有麽？
　　我的女儿叫丫丫：我家里不会同意的。
　　咪咪尼尼：靠！你是哪朝人物啊，还要父母之命？瞧你那点出息！
　　我的女儿叫丫丫：你没结过婚，不懂的啦！
　　咪咪尼尼：老子就是结了婚，也没你这麽窝囊！成天抱怨天抱怨地的也是你，一点实际行动没有的也是你，二回再这样，别在我面前吐槽！
　　我的女儿叫丫丫：谁说的？你信不信，他今天回来要是再敢叽叽歪歪，我就跟他离婚！离婚！离婚！
　　……
　　
　　调出更多的聊天记录，祈康之越看越无语。这就是他离婚的理由？也太扯了！
　　女儿丫丫摇摇摆摆的扶著墙，欢快的喊著“把拔、把拔”向他扑来，祈康之怕女儿磕著，急忙将转椅从书桌後滑出，大张双臂把他的小公主抱进怀里。
　　姚日轩跟在後头进来，关切的问，“康康，你跟嘉宝到底是怎麽回事？”
　　在体贴温柔的爹地面前，祈康之总是言无不尽的。抱著女儿的他，此刻在爹地面前，也是需要倾诉与帮助的孩子。
　　“嘉宝这性子，我真不知怎麽对他才好。爹地，我不是想让他替我分担些什麽，可是他也不能总这麽无所事事吧？他还这麽年轻，却成天浑浑噩噩的混日子，什麽正经事也不做，我不指望他去挣钱，可哪怕他画几张画也好啊！这样下去，不说别的，跟整个社会都要脱节了。”
　　姚日轩耐心的听完儿子的抱怨，给出意见，“爹地明白，你想让嘉宝上进，是为了他好。可是康康，你也要看到，嘉宝确实是给惯坏了，这不是一朝一夕就能改变的。就象你二哥，小时候功课比嘉宝还烂，除了花钱什麽也不会，可是你现在看看他，打理基金会的事情，不说干得多好，起码能够正常运转了。所以对人啊，要因材施教……”
　　
　　“对！刚才我和你姑姑他们在下面商量了一下，觉得有可能是我们都太著急了。”
　　不知什麽时候，祈安修也柱著拐棍上来了，祈康之急忙想要起身让座，却给老爸摆手拦下，他自己就在一旁找个位置坐下了。姚日轩跟著坐在一旁，祈康之滑动转椅坐在了一旁，小丫丫睁大了眼睛，跟小大人似的，听著大人们说著她不懂的话。
　　祈安修先做了个自我检讨，“嘉宝本来就不太爱念书，结婚的时候又有了丫丫，肯定身子是不大舒服的，人也更加娇气一些，偏偏我们还成天在他面前唠叨，让他有空时多看看书，他心里肯定是有怨言的。”
　　“这个没有！”祈康之急忙替小白鼠辩解，“嘉宝脾气虽然不好，但从不会把这些事情真正放在心上。”
　　“你听我说完！”祈安修道，“我们不是指责他，只是你想啊，他从原本熟悉的家庭里突然来到我们这个陌生的家庭，总要适应吧？可是咱们呢，却把他当成咱们家的一份子，按著咱们家的标准来要求他。说起来，这对他是不公平的。就象从前，我对你二哥，你爹地是最清楚的，只有宠著他的，从来可没有要求他去好好读书上进什麽的，这样说起来，倒是我们确实有些厚此薄彼了。”
　　
　　“你爸爸说得很对。”姚日轩很赞同这一点，“嘉宝本来就不是我们家的孩子，他进门进得匆忙，大家相互之间都没什麽时间深入了解，而你又成天忙得不著家，他一个人要面对我们几个老家夥，也确实有够无聊的。说起来，他的脾气还算是不错，但凡要是个细心敏感些的孩子，恐怕相处起来更累。所以咱们不能光看著他的懒散，不去想想咱们的问题。这样对嘉宝来说，是不公平的。一对夫妻出了问题，一定是双方面的事情。康康，你也要检讨一下，是不是对嘉宝关心的不够，照顾得不够，才让他觉得自己受了冷落？”
　　这话说得非常中肯，祈康之会认真思考，只是现在该怎麽做呢？
　　祈安修觉得，“你们现在分开一下，也未尝不是件好事。你们当初的婚姻，说起来也实在太草率了一点。两个人完全没有感情基础，就先结婚了。现在暴露出问题，也是正常的。”
　　他嘿嘿一笑，“其实你们完全可以利用这次机会，再好好谈一次恋爱嘛。爱情可是最能改变一个人的，爸爸看得出来，嘉宝还是很喜欢你的，只要你好好利用这一点，不怕他不乖乖听话。”
　　这种话，是为人父亲能说得出来的吗？姚日轩红果果的鄙视了老伴一眼，“康康别听你爸爸的！两口子之间，可不能瞎利用感情，等过几天，你们双方都冷静了，好好的跟嘉宝谈一谈，看往後是怎麽相处比较好。”
　　
　　送走老爸和爹地，祈康之抱著女儿大眼瞪小眼，“丫丫，你听见没？爷爷说的，是不是很有道理？”
　　呃？丫丫听不懂，忽闪著无邪的大眼睛，那爸爸你要对爹地做什麽呢？
　　祈康之狡黠一笑，在女儿漂亮的额头上亲了一记，“接下来，就看你爹地的表现了！干不好，就不许他跟丫丫玩了。”
　　小姑娘看著爸爸笑得一脸诡异，皱起酷似爹地的小眉头，她脑子单纯，不太理解爸爸的邪恶用心。
　　只是被人算计的小白鼠在家忽地打了个大大的喷嚏，心里还在自怨自艾，肯定是女儿想他了吧？呜呜，他也好想女儿。
　　每天晚上，他都要抱著女儿带著奶香的小身子，和她玩好一阵子，才睡觉的，现在回了家，空荡荡的小床上就剩下孤零零的自己。小白鼠泪汪汪的抱著从前最喜欢的大抱枕，却是再也无法习惯无人拥抱的孤单。
　　该死！我想他干什麽？才不要想他，就想女儿好了。女儿的眉眼长得多象自己，只是再往下，就象那个坏人了！
　　呜呜！小白鼠把自己的脑袋埋在枕头底下，哀从中来。臭家夥，居然叫他回家，也不来接他，也不来道歉，连个短信也没有！一点都不关心他，实在太可恶了！
　　
　　其实，坏人不是没有打电话来，只是人家直接打到他家长的手机上而已。
　　“爸爸，我是康之，有件事，我想请你们商量一下……”
　　“哦，哦，好。你放心，我们一定会力配合！”
　　挂了电话，潘惜平窝在老公怀里，脸上有几分不忍，“真的要这麽做麽？宝宝……宝宝他怎麽做得来？”
　　虽然他比老公大上许多，但这个家里，老公才是绝对的主心骨。重大事情，还是他来拿主意。
　　许念恩叹息，“那你难道要等著看他们离婚？其实康之也没做错，要是宝宝老这麽下去，就算现在和好了，也过不下去的。夫妻本是一体，要是康之不停的前进，宝宝成天呆在原地不动，他怎麽跟得上康之的步伐？现在社会上的诱惑本来就多，康之又这麽优秀，咱们宝宝要是不跟紧一点，迟早给人插足！到那个时候，咱们真是连哭都来不及了！”
　　潘惜平比儿子识大体多了，想想确实是这个道理，也不再多说，背过身去沈默了。
　　“你怎麽了？”许念恩从後面把爱人又强扳回来。
　　潘惜平眼圈都红了，声音哽咽，“我只是觉得自己没有尽到责任，教好宝宝。他从来就没吃过苦，这下子，他要怎麽办？”
　　这一次，许念恩没法收回答应女婿的话。因为这是为了孩子好，当家长的绝不能心软。
　　
　　於是，当许嘉宝醒来，有一件非常不妙的大事在等著他了。
　　桌上摆著一份刚从传真机上接收到的文件，上面白纸黑字，提著四个大字──“分居协议。”
　　犹如晴天一个霹雳，顿时把小白鼠就给炸懵了。

作家的话：
嘿嘿，小白鼠弄巧成拙了，这接下来该肿麽办？　 奸笑著在一旁看戏。
新滴一周来到鸟，投票啊！




纯鼠意外（双性生子）3 就当是减肥吧

　　分居协议是什麽？
　　是夫妻感情出现问题，而又未到离婚地步时的一个缓冲协议。通常时效为两年，分居期间，夫妻双方必须共同承担子女的抚养责任，但不必履行夫妻生活义务。两年之後，若是双方依旧感情不合，再进行离婚，会相对容易许多。
　　许念恩解释完毕，抬起头来，看著一脸煞白的儿子，硬著心肠道，“宝宝，你要是实在不愿意跟康之过下去了，就签了这个吧。其实爸爸和爹地昨晚商量了一下，也觉得你们当初那个婚结得太过仓促，可能确实有些不尽如人意的地方。那就不要勉强了，我们还是希望你做回从前那个快快乐乐的宝宝。”
　　可是……小白鼠瘪著嘴，都快哭了。娃都生了，他还要怎麽回到从前？虽然嘴上闹著要离婚的是他，可是他真的真的没想到要这麽快离婚的好不好？怎麽一点考虑的时间都不给他？
　　“当然，签了这个协议也不是说你们就一点复合的机会都没有了。”潘惜平到底心疼儿子，又给了他一线希望，“如果你和康之在分开之後，彼此觉得在一起更好，到时再解除这个协议也就是了。嗯……康之的爸爸他们，也是这个意见。”
　　什麽？又一道雷在许嘉宝的头上炸响，连祈爸爸和姚爹地也同意他们离婚？难道他的人缘就差劲到这种地步麽？怎麽闹个矛盾也没有人来劝和的？你们怎麽都这麽盼著我们分手？
　　
　　许念恩真有些不忍心看儿子已经开始发绿的小脸，干咳了两声，转移了话题，“至於丫丫，她在祈家住惯了，暂时还是放在那边。宝宝你要想她了，随时可以过去看她。至於她的抚养权，等你们离婚时再说。不过宝宝，有一点爸爸必须要提醒你。在这两年里，你必须拥有自己独立的收入去支付丫丫的生活费，否则的话，到时你一定争取不到丫丫的监护权。”
　　第三道雷劈下，许嘉宝很想就此晕厥过去。
　　有独立的收入？他从小到大，一毛钱都没挣过，怎麽才能有收入？找爸爸要零花钱算不算数的？
　　许念恩就见自家儿子呆愣了半晌，才用那种哀求的、可怜的、撒娇的、委屈的声音颤抖的说，“我……爸爸，其实我……”
　　我不想离婚的好不好？你们快去劝劝康之，把我送回去啦！我不要分手，不要！一点都不想要！虽然康之很唠叨，但我能忍，能忍的！
　　自己一手养大的儿子，许念恩如何看不出他的心思？却只能装作不知道，“宝宝你别怕，你好歹也是大学生，又会画画，找个事做也不算太难。这两天你先在网上投下简历，爸爸帮你联系下房子，到时你住得不合适，再搬。”
　　
　　房子？什麽房子？许嘉宝今天接二连三受的打击太过强烈，脑子都反应不过来了。傻乎乎的看著他爸，求解。
　　潘惜平无比不舍，却又必须告诉他，“爹地是很想你留在家里的，但你的研究生课程还没完，丫丫也在康之那边，要是你留在这儿工作，必定跟丫丫的感情就疏远了，所以你还是回那边找工作吧。宝宝，你要勇敢一点，其实也没什麽大不了的，从前爸爸和爹地更差的环境也经历过，你在那边还有康之。就算是你跟他签了分居协议，真有什麽事，他也不会不管你的。”
　　“说得对！我们的宝宝最棒了，一定会打理好自己的生活是不是？”许念恩把分居协议摆在儿子面前，带了几分诱哄，几分不忍，“签了吧。”
　　小白鼠的脑子完全当机，在签字之前，他只是出於本能的问了一句话，“这是……是康之的意思麽？”
　　在得到爸爸肯定的点头之後，许嘉宝抓起笔，泄愤似的签上自己的名字，就跑回了房间。
　　潘惜平看著儿子离去时泫然欲泣的脸，忍不住就要追上去说出真相了，只是许念恩把他抱住，没有说话，只是拍拍爱人的背，让他把脸埋在自己怀里。
　　
　　用力摔上房门的那一刹，眼泪再也不受控制的夺眶而出。
　　呸！不就是离婚吗，有什麽好哭的？话是这麽说，可是许嘉宝还是无力的背靠著门，瘫坐在地，可怜兮兮的抱成一团。
　　祈康之，祈康之！你怎麽能这麽狠心，说分手就分手？还是说，你老早就看我不顺眼了，只等著我提出离婚两个字，就马上欢天喜地的来办分居协议了？
　　我……我有这麽让你讨厌麽？小白鼠是真的伤心了。他虽然有时反应慢一点，神经大条一点，但并不代表他不会受伤不会痛。正相反，象他这样心思单纯的人，一旦受了伤，会比其他人更加当真，也伤得更深。
　　挂上亲家打来的电话，姚日轩颇有些惴惴不安，“康康会不会下手太狠了一点？亲家说，嘉宝真的很难过呢！”
　　祈爱之没正形的抱著小侄女凑过来，“对重症就得下猛药，弟弟没做错！是不是，丫丫？”
　　啊？小丫头哪里听得懂大人们的话？只是好奇几天都不见爹地了，别人问什麽，她都一律回以“答答（爹地）”，以示她对那个人的思念之情。
　　姚日轩重重叹了口气，伸手摸摸小孙女柔顺的头发，“你说这是折腾什麽？白让孩子跟著一起遭罪。”
　　
　　“这不也是暂时的麽？等著嘉宝吃点苦头，能够学著懂事点了，咱们不就把他接回来了？”祈安修招手让老伴过来坐下，递给他一块小芝麻甜饼，心情低落的时候吃点甜点，总是能让人稍稍振作一些。
　　姚日轩年轻的时候就爱吃甜点，现在年纪大了也一样。不过怕血糖太高，家里的甜点都是自己烘烤的，做得很是清淡。
　　祈安娜也拿了一块甜饼，她是见别人吃了，自己就嘴馋，“康康这孩子是个有良心的，他不会说跟嘉宝分开了就怎麽样的。要不，亲家也不会同意这麽做。否则放过康康这麽好的女婿，他们家再上哪儿找去？”
　　“这话可不一定！”祈爱之把小侄女放下地，牵著她一步步的往沙发那儿走，“嘉宝现在可是当了真，他那人脑子又单纯，万一真以为弟弟不要他了，伤心绝望之下另结新欢，也不是不可能的事情。再说了，嘉宝长得那样，本来就很容易激发起人的保护欲，从前是把他养在深闺无人识，这下放出去了，往後还不知要担心的是谁呢？”
　　
　　这话说得沙发上的四位老人家面面相觑，陈武皱著眉头纠结了半天，“这是不是……也要提醒康康一声啊？”
　　“我去打电话！”姚日轩坐不住了，咬了一口的饼干往老伴嘴里一塞，又往电话机跟前跑了。
　　祈安修一面用假牙嚼著饼干，一面瞪了女儿一眼，“都是你！好端端的瞎说什麽？这下闹得你爹地更不得安生了。”
　　祈爱之吐了吐舌头，把小侄女往老爸方向轻轻一推，小丫头踮著脚尖，扑腾扑腾的就冲著爷爷扑去了，总算是暂时打消了他的怒火。
　　陈武适时起身，“爱爱，过来帮姑父端饭，时候也差不多了。”把她迅速带离了现场。
　　祈安娜过来劝大哥，“其实爱爱也没说错，你还别说，真有这个可能。让康康早些知道，留个心眼，也不是坏事。”
　　祈安修难道就想不到这种可能？那帮孩子的事情，由著他们自己折腾去！他只是不愿意老伴这麽一把年纪了，还为孩子们这麽操心而已。
　　唉，这真是不当爹不知父母恩。想想过世的老爸老妈，祈安修心中颇多感慨，“安娜，清明也快到了，咱们去坟上拜拜爸妈吧。”
　　那是当然要去的，祈安娜适时转开话题，“今年家里又添了几个孩子，都带去让老爸老妈看看，让他们也高兴高兴。”
　　“那也要叫上嘉宝吧？”
　　“肯定啊！又没离婚，他还是祈家的人。就算是分居了，咱们也得适时制造点机会，让他们一家团聚一下才是。”
　　
　　祈康之在接到爹地十万火急打来的电话时，颇有几分忍俊不禁，但还是尽量保持语气如常，“好了爹地，我知道了，我会小心的。我正准备下班了，一会儿回来说。”
　　担心小白鼠红杏出墙？哈哈！开什麽玩笑？他祈康之象是那种连老婆也看不住的人吗？他既然敢把许嘉宝放出去，自然有他的道理。
　　至於是什麽道理嘛，这个就要保密了。总之，祈康之是万分期待看那只小白鼠接下来到底要怎麽办。
　　嘿嘿，可别怪祈康之心理阴暗。如果你成天加班加点忙得昏天黑地，回家却总能看到一只吃好睡好，养得红光满面，腰围日益发福的圆滚滚的小白鼠，是不是多少也会有点心理不平？
　　打开钱夹，戳戳里头那个抱著女儿笑得傻乎乎的家夥的脸颊，祈康之心情大好，又无不恶劣的想著，他真的该瘦身了。否则，夫夫床上的乐趣都少了许多。就当是减肥吧，也是为了他的健康不是？
　　收了钱夹，祈康之笑眯眯的从经理办公室出来，准备回家了。这两天小白鼠不在，女儿特别粘他，得早些回去，要不天一黑，小丫头一定会害怕得哭闹个不休。
　　想想那只据说躲在家里哭鼻子的小白鼠，忍不住又要笑了。他这麽爱两个人的孩子，他就是死死抓住这一点，也能挽回他的心啊？这个笨蛋，要到什麽时候才能明白？

作家的话：
康之你坏了，欺负小白鼠！
嘎嘎，为毛桂花会很想笑，难道桂花心理也很阴暗？不会吧，桂花可素一等一的亲妈！亲妈！
众：信你？才有鬼呢！
据说周二总会觉得一周特别的长，祝亲们看文愉快~ 要是留下票票，偶也就愉快了。^^




纯鼠意外（双性生子）4 其实爸爸也很想他

　　许嘉宝在家住了不到一周，还没从分居协议的低落情绪中恢复过来，就被爸爸打包，给拎到了这里。
　　小小的一所房子，只得一室一厅，布置得也相当简朴，但该有的基本设施还是齐全的。站在十二楼三步宽的小阳台上四下眺望，当然没什麽好风景，四周除了高楼，还是街道。
　　“这个地方虽然小了点，但真的很方便。”潘惜平给儿子做著介绍，“出了这个小区就有公交站，再过条马路就有地铁，宝宝你要去哪里都可以。买菜就在楼下的超市里，虽然小了一点，但爹地刚去给你买东西的时候看了一眼，基本的生活必需品还是都买得到的。社区很成熟，配套也比较完善，宝宝你一个人，住在这里，是绝对没问题的。”
　　可是……这也太小了一点好不好？许嘉宝走进卫生间，瞪著那个仅有两步宽的地方，除了马桶，就是一只莲蓬头了，没有浴缸！他从小最爱的浴缸！
　　潘惜平为难的看著儿子，“宝宝，象这种小户型都是这样，不可能摆得下浴缸的。不过你看，这家房子刚收回来，重新装修过，墙是新刷的，家具是新买的，这套淋浴也是新装的，要找到这样一个地方，爸爸可是费了不少的工夫呢！其实房子小一点也有小的好处，起码做卫生就简单很多。”
　　
　　“最关键的是，这里够便宜！”许念恩在後头拎著一大箱行李上来，一锤定音，“宝宝，因为这里的房东是爸爸银行的VIP客户，跟爸爸有些交情，才肯这麽便宜把房子租给你。要不然，这样的房租起码是现在的三倍，你怎麽负担得起？”
　　一提到这个，许嘉宝就老实了。这些天在家里，爸爸已经扳著指头给他反复计算过一个人生活的成本，房租水电燃气管理费，这些都是必须支付的，还有交通费电话费吃饭喝水，开门七件事，事事都是钱。
　　因为要证明自己经济上的“清白，”所以爸爸只给他办了一个储蓄户头，里头存了一万块钱的启动资金。不过这个钱现在虽然可以花，但最後还是要还回去的。为了以防万一，许嘉宝把自己从小存到大的小猪储蓄罐都抱来了，端端正正摆在床头的柜子上。这就是他，现在的全部家当了。
　　帮儿子把行李整理好，又教他一一使用了家里的各项电器，许念恩悄悄拉了潘惜平一把，“宝宝，那你就安心住在这里了，爸爸和爹地就先回去了啊。记得找到工作跟我们打电话，不要乱花钱，出门一定要记得带钥匙，把门锁好，知道吗？”
　　
　　啊？许嘉宝还在上上下下对这个新家的探索之中，没想到家长这麽快就要弃他而不顾了，“爸爸……你们，你们不住一晚上再走吗？”
　　陌生的环境，呜呜……他害怕。
　　许念恩很是抱歉，“爸爸和爹地明天都要上班，再说，这里也住不下啊。”
　　卧室里就一张小床，客厅里也只有一张双人小沙发，兼做会客与吃饭之用，他们留下来，住哪儿？
　　许嘉宝企图挽留不成，只好眼巴巴的目送爸爸们离去了。当房门终於关上，这方小小的天地之间只剩下自己，没来由的，一股凄凄凉凉悲悲戚戚的心情油然而生。
　　小白鼠瘪了瘪嘴，觉得要倒泡杯热咖啡来安慰一下自己。
　　咖啡，咖啡，咖啡在哪里？
　　“念恩，我们真的就这麽走了啊？宝宝从来没有一个人住过，他行不行的呀？”从电梯里出来，潘惜平强忍著的心酸又潮了眼眶。
　　“怎麽会？”许念恩低声告诉年长的爱人，“刚刚康之在楼下跟我打了个电话，他已经到了，就在前面街口，等著接我们去祈家。这所房子他已经装了监控，咱们到亲家家里就可以看到宝宝了，再去看看丫丫，明天再走。你要不放心，多住几天也可以。”
　　
　　当许家夫夫迫不及待的赶到祈家，坐在监视器面前的时候，就见自家儿子正趴在地上，翻箱倒柜，“咖啡咖啡快出来，你的房子找火啦！咦，爹地明明说买了，他放哪儿了？”
　　而那罐咖啡分明连同水果鸡蛋火腿肠等一大包刚在楼下采购的东西，原封不动的放在门口，被人忽视。
　　潘惜平受不了了，这儿子，还真是，一点都不让人省心！
　　正犹豫著要不要给他打个电话，半天都找不到东西的许嘉宝终把电话打过来了，语音里是浓浓的委屈，“爹地，你买的咖啡放在哪里了呀？我都找不到！”
　　“答答！”午睡刚醒，被祈康之抱过来跟外公们相见的小丫丫，一进门就盯上荧屏里的那个人，伸出胖胖的小手指在那儿使劲叫嚷。
　　祈康之一看正在打电话，赶紧把女儿小嘴捂上，又把她给抱了出去。
　　电话那头的许嘉宝却已经听到动静了，很是疑惑，“我怎麽好象听到丫丫的声音了？”
　　“你听错了。”许念恩镇定的接过手机，说著谎话，“我们刚到机场，旁边是别人家带的小孩。”
　　哦，这样啊，小白鼠轻而易举的就给骗过了。指点著他找到咖啡，潘惜平又提醒他把鸡蛋水果那些东西收进冰箱。挂上电话，做家长的一脸无奈，“这孩子，怎麽能让人放心？”
　　许念恩却看著镜头里手忙脚乱的儿子一脸沈思，“惜平，你不觉得吗？我们的宝宝确实是要学著独立生活了。”
　　要不然，一个二十多岁，都当爸的人了，还象现在这样什麽都不会，什麽都指望别人，不说去做一个合格家长了，他能不能照顾好自己都是一个大问题。
　　
　　成熟的人都懂得，这个世上，没有谁是永远靠得住的。
　　再疼爱子女的父母终有一天也会撒手而去，再深爱的夫妻即便不是因为情感，也有种种身体或是意外而可能无法白头偕老，到那时，让许嘉宝怎麽办？
　　作为一个成年人，总要有独自面对生活的时候。许嘉宝不是温室里的花朵，他不可能一辈子养在深闺人不识，就算不是为了他的上进，只为了让他能够过上正常的生活，有些坏毛病，还当真不能再惯下去了。
　　但是，祈安修和姚日轩还是觉得对亲家非常抱歉，“真是对不起，让嘉宝伤心了。也让你们跟著一起操心，实在是太不好意思了。嘉宝跟康之结了婚，我们做家长的不说好好照顾他，反而让孩子闹出这样的别扭，我们实在是难辞其咎的。”
　　“不！”许念恩很是诚恳的与年纪大了一辈的亲家交心，“其实这回的事情，要多谢康之，要不是他来这麽一出，也不会让我们真正意识到，原来嘉宝的生活自理能力这麽差。我们做家长的，也觉得非常惭愧啊！”
　　潘惜平也是这个意见，“从前，我们做家长的，总是想方设法的对孩子好一些，却忽略了嘉宝早已经不是小孩子了，他也是个成年人，需要过一种正常的生活，而不是永远跟个长不大的孩子一样，要人照顾。这样於他，是有百害而无一利的。康之虽然和他结婚的时间不长，但肯定是看到了他的缺点，所以才会这麽做。虽然现在让嘉宝伤了心，但若是因此真的能让他真正成长起来，於他也未必是件坏事。只是，我们都不在本地，就嘉宝一个人在这里，还得拜托亲家你们多多看护才是。”
　　“那是当然。”祈安修代表全家作出表态，“嘉宝是丫丫的爹地，他永远都是我们祈家的孩子，照顾他，我们责无旁贷。”
　　
　　趁家长们在这里恳谈，祈康之抱著女儿又回到书房，坐在监控器前。小丫丫目不转睛的盯著镜头里的那个人，不住喊著“答答，”似是想把爹地从那里叫出来，稚嫩的童声喊得让祈康之都有些心疼了。
　　温柔的用手指梳理著女儿柔软的头发，让她安静下来。小姑娘自从出生，不管天气再热，祈康之都舍不得给她剃头发，留到现在都有齐肩长了。虽然有些微微泛黄，但发质服帖柔软，摸起来比上等丝绸还要打动人的心肠。
　　“宝贝，是不是想爹地了？过几天，爸爸带你去见爹地好不好？”祈康之似是叹息般的声音抵著女儿的额头低低响起，“其实爸爸，也很想他……”
　　只是祈康之也没想到，这次的会面来得这麽快。

作家的话：
桂：鲜受改版，上传一次真销魂。偶滴後台只有一个第3章，前面显示却有2个。多出一个从哪儿生出来的？
小白鼠：愤怒，说重点！
桂：呃，顾左右而言他，最近有不少读者支持康之换攻……
小白鼠：咆哮，明明是让我换攻，换攻！
桂：哭，乃们都不素好银，他也刚打电话威胁偶了。偶不理你们了，自己去内讧吧！

会客室里好热闹啊，偶躲一边偷看，不出声。　 教唆：丫丫，过去伸手，记得要票票，知道吗？嘿嘿~




纯鼠意外（双性生子）5 你怎麽知道我住哪儿

　　站在祈家大宅前，许嘉宝犹豫了好久，才鼓足勇气按响那个门铃。明明本该是自己最温暖的家，可是短短几天，竟已物是人非，似有一层无形的墙隔在他与这里的一草一木之间，陌生得让人鼻子发酸。
　　没料到他突然过来，倒是让许念恩和潘惜平好一通紧张，等他们躲进房间里藏好，祈康之才抱著女儿出来开门。
　　怕听到难堪的话，小白鼠抢先道，“我……我只是来看看丫丫的。”
　　他不敢说自己是在那个陌生的房子里感觉到害怕了，又抱著一线连自己也唾弃的希望，才转了三趟车，花了一个多小时的时间，辗转来到了这里。
　　祈康之看著他心虚的眼神，并没有追问什麽，反而把早已经欢乐的在自己怀里探出大半个身子，向爹地扑去的女儿交到他的怀里，“以後来之前，记得先打个电话。”
　　这是什麽意思？小白鼠心里一紧，随即了然的涌上一抹苦涩。是啊，自己现在跟他已经是“准离婚”的状态了，不打招呼的跑过来，怕是要惹人讨嫌的吧？
　　“你别多心。”看著他不加任何掩饰的难过的脸，祈康之心头一软，解释了句，“万一丫丫不在，或是家里没人，你岂不是白跑一趟？对了，你是怎麽来的？”
　　许嘉宝心里好过了些，老实告诉他，“我先坐公交，再转地铁，再转公交才到的。”从前出入总是有车，这回自己搭公车了，才知道原来住的地方离“家”已经这麽远了。
　　
　　祈康之讶异的转头，“不会吧？从你住的地方，坐地铁可以直接到这里呀？只要二十分锺，下车再走一刻锺就能到这里，你到底是怎麽坐的车？”
　　这是他亲身实践过的，绝对不可能出错。
　　啊呃？小白鼠懵了，“我还问了人的！”
　　指路的人其实都没说错，问题在於问路的人，根本说不清楚自己家附近的站台，而是一段路一段路的问人家一些标志性的建筑，人家当然就按著他的要求，指引著他绕了一圈，才转回这里。
　　祈康之摇了摇头，无话可说了。进门就打开电脑，从网路上调出地图，把自己家住的地方，许嘉宝目前住的地方，以及周边的公交地铁站台给他做了个一次详细的介绍。
　　其实这些东西从前祈康之也教过他，只是那时的小白鼠完全没有用心去听，还一副不以为然的模样，“有什麽呀？找不到路，打个车不就回来了？”
　　可是现在，在严重的经济危机下，许嘉宝也会算这笔账了。打个车随随便便就一百多块了，这个钱他要是坐公车，足可以用半个月了。
　　所以这回他很认真的听了，还问祈康之，“你能不能给我写下来？我怕忘了。”
　　当然可以。祈康之不仅给他手写了一份，还在他的手机里调出记事本，输入一遍，“以後你要忘了，翻翻这个就知道了。再不记得，就打我电话。”
　　
　　“谢谢你啊！”许嘉宝道谢收起，终於後知後觉的想起一个问题，“嗳，你怎麽知道我住在哪儿的？”
　　他历来是个直肠子，有什麽话就问，可是问完他才忽地意识到，康之，是不是关心他？
　　“你住哪里我怎麽能不知道？”祈康之坦然承认了自己的关心，习惯性伸手摸摸他的头，女儿的头发和他一样，偏黄而柔软，总是让他舍不得放手，“嘉宝，我只是跟你签了分居协议，并不代表跟你已经分手了。事实上，想分手的是你，对吗？”
　　呃……小白鼠忽然觉得有些对不起他。确实，先提出离婚的是自己，随後康之才送来的分居协议，如果照这麽算下来，是不是说，先甩了他的其实是自己？可是可是……他其实也不是那麽想分手的啦！
　　“康之……”
　　小白鼠吞吞吐吐，欲言又止的模样看得祈康之在心底叹息，早知今日，何必当初？
　　“嘉宝，既然你想分开冷静一下，我想分居可能是个更好的解决办法。我们虽然结婚的时间不长，但已经有了丫丫，不管我们两个最後走到哪一步，她都是我们两个共同的孩子，这一点，是永远也不会改变的。所以我希望，我们在分开的这段时间，都能够冷静的想清楚到底该怎麽做。就算最後要分手，也要把对孩子的伤害减轻到最低。你说是不是？”
　　
　　一番话，听得小白鼠脸上烧得慌。
　　他说要离婚的时候，有没有认真考虑过女儿？没有。他只是由著性子的发脾气，发完就跑了，难道丫丫，就不会因此而受到伤害？
　　许嘉宝把脸贴在女儿娇嫩的小脸上，惭愧的低下头，闷闷的问，“这些天……丫丫还好吧？”
　　“她很想你，每天一起床就到处找你，见人总是喊‘答答’。”说实话，小白鼠能问出这个话，祈康之是高兴的，这起码证明，他开始关心人了。
　　许嘉宝听得眼睛潮潮的，嘟著花瓣般的嘴，跟女儿道歉，“对不起，丫丫，是爹地不好，都不理你。”
　　小姑娘没有心机，笑得一脸灿烂，伸出小手搂著他的脖子，跟他磨蹭著亲热，毫不介意。
　　咳咳，祈康之突然觉得，要是再这麽下去，他都想把人留下来了。用理智命令自己起身，“天都黑了，我送你回去吧。下去跟爸爸他们打个招呼，对了，过几天清明，你记得早点回来，一起去扫墓。”
　　啊呃？刚才上来的时候，因为只想著问路，他倒是没有留心，和家里的长辈们打招呼。这样说起来，好象是有些不太礼貌哦。可是这……这就要赶他走了吗？想要留下来的话，在舌尖上打了几个转，到底没有勇气说出来。
　　看来赖是赖不下去的，再不甘愿，小白鼠也只得起身，幸好女儿还跟小考拉似的挂在他身上不肯下来。康之，会因为女儿留下他吗？
　　他实在不想一个人回去，呜呜，小白鼠胆小如鼠，一个人会害怕。
　　
　　“要不，你把丫丫带回去吧，我明天早上来接她。”祈康之的一句话，让许嘉宝喜忧参半。喜的是，可以把女儿带走，忧的是，他怎麽就是不肯把自己留下？
　　祈康之一面说，一面已经开始给女儿收拾起行李，只住一个晚上，但还是有不少东西要带。
　　睡衣睡裤，专用的洗漱用具，还有哄她睡觉时要用的小熊和洋娃娃，以及明天早上要换的衣服，祈康之细心的装了两只大包。
　　“怎麽这麽多？”许嘉宝有些发愣，那只粉红色印著白雪公主的小箱子是女儿专用的，旁边那个黑色的大家夥是怎麽回事？
　　“这一包是你的书和一些东西，走吧。”祈康之没有告诉他，在书里头，唔……他还悄悄夹了些意外的惊喜。开卷有益，希望他会发现。
　　拖著行李下来，许嘉宝才带著几分赧颜跟祈安修等人打招呼。难得的是，家里的老人们并没有多说什麽，平常的态度好象他只是去朋友家小住几日，这样的从容反而让许嘉宝的心情安定许多。
　　
　　姚日轩心细，关切的问了句，“嘉宝，你晚上吃饭没有？”
　　呃……吃了。楼下小店的面包，一点都不好吃，吃两口就给扔了。小白鼠应得客套，但眼珠子却不自觉的往厨房里瞟，偷偷咽了咽口水。姚日轩和陈武都很会做菜，家里时常备有许多好吃的，呜呜，都吃不到了。
　　“那再装点宵夜吧，就是你不吃，丫丫饿了，也要吃的。”姚日轩体贴的进了厨房，不仅给他打包了一些喜欢吃的菜，还有他爱吃的饼干和糕点，装了满满的一大兜。
　　“谢谢爹地。”小白鼠局促的站在那里，小小声的表示感谢，脸都红了。要不是有女儿当挡箭牌，估计更不好意思。
　　当站的位置不一样了，就会益发觉出别人对自己的善意和关心。
　　“傻孩子，自己家还客气什麽？”姚日轩很真诚的告诉他，“不管怎麽样，你叫我一声爹地，就是我的孩子。以後要是有什麽事，不方便找康之的，就打电话找我和康之爸爸，有什麽事，我们都会帮忙的。”
　　“谢谢。”这一声感谢是发自小白鼠内心的。
　　看著儿子离开的身影，潘惜平无论有多少舍不得，都必须放下了。许念恩握著他的手，温柔但是坚定的告诉爱人，“宝宝要长大，我们就一定得放手了。”

作家的话：
潘惜平和许念恩两夫夫抱头痛哭：宝宝，是我们对不起你，没严格要求你，把你教好！儿子，你要HOLD住啊！
桂花在一旁奸笑：再哭，再哭就挖你们的老底哦！据说从前……
潘许二人：我们给你票，表说！求求你，不要说了！
新的一月开始了，亲们给票哈~




纯鼠意外（双性生子）6 瞧这乱的

　　祈康之回到家的第一件事，就是打开监视器。
　　这可绝对不是他有偷窥的嗜好，或是抱一副调笑的心态来欣赏小白鼠的丑态，而是这家夥，实在是太不能令人放心了！
　　瞧瞧，他在离开之前还特意叮嘱过许嘉宝，天已经黑了，一定要把门反锁起来，可这家夥倒好，自己一转身就只顾著跟女儿嬉闹，不知道忘到哪个九霄云外去了。
　　监视器只能看到客厅的一角，主要是照看著大门那儿，这个角度在安装的时候祈康之就已经考虑到尽量保护小白鼠的隐私。
　　将心比心，如果有人在自己的家里安装监控，哪怕是出於善意的目的，恐怕也是让人不太舒服的。
　　祈康之也是犹豫再三，才做出这样的决定。事实证明，这样的手段虽不够磊落，但绝对是非常有必要的。
　　听著洗手间哗啦啦的水声里夹杂著一大一小的咯咯笑声，祈康之宠溺的摇头笑笑，这父女俩都爱玩水，每回洗澡没有大半个小时绝对出不来。现在小白鼠住的地方虽然没有浴缸，但肯定时间也短不了，所以他决定也先去洗个澡，回头再跟小白鼠强调安全的重要性。
　　可就在他离开不久，意外就发生了。
　　
　　许嘉宝发誓，他真的不是故意的。
　　他本来跟女儿两个洗澡洗得好好的，谁曾想，在给女儿洗头发的时候，洗发水不小心流到丫丫眼睛里去了。小姑娘当即就叫了起来，许嘉宝心一慌，伸手去揉，却忘了自己两手都是泡泡，这一揉之下，小宝贝娇嫩的眼睛里更加是火辣辣的痛，丫丫顿时是放声大哭。
　　她一哭，许嘉宝就更慌了，手忙脚乱的不知该干什麽好，脚上一滑，差点摔了一跌，幸好年轻反应快，扶住了墙，可是小腿还是在架子上磕青了一大块，痛得他也快要流眼泪了。
　　要是从前在家里，许嘉宝一定撒手不管，只管把祈康之叫来救火。就算祈康之不在，还有家里的长辈们。可是今天不行，在自己现在居住的地方，除了他，再没有第二个大人。
　　许嘉宝强忍著眼中的泪，还算冷静的拿块大浴巾先把女儿包起来，然後抱著她出来打电话。
　　“接电话！怎麽还不接电话？”女儿一直在哭，可是祈康之那头的电话却响了半天也没人接。
　　再找谁？再应该找谁？
　　许嘉宝急速的翻找著通讯录，终於跳出来一个熟悉的名字，让他觉得象根救命稻草，毫不犹豫的就拨过去，这个电话倒是很快就通了。
　　
　　“小刚，我女儿眼睛里进了洗发水！她一直哭，我真的不是故意的！我现在要不要带她上医院？你们医院在哪儿啊？”
　　唐慕阳听得莫名其妙，再一看慕容刚手机上的来电显示，原来是那只小白鼠啊！当下明白了大半，“你别慌，小孩子眼睛里进点洗发水不要紧的，你不要给她揉，赶紧拿清水冲冲，过一会儿就好了。”
　　“你……你不是小刚？”许嘉宝听出不对劲来了。
　　“我是唐慕阳，小刚才睡著……别抢，爸爸说正经事！”旁边，有个小男孩嗷嗷呜呜的在吵闹。
　　那是他们家唐亦观，比丫丫小了一个月，男孩子正是活泼好动的时候，这麽晚了还不肯睡，一定要跟人玩。
　　现在距慕容刚怀上第二胎已经有八个月了，生产日近，很是辛苦。胃口虽然还不错，但胎儿长大之後，总是压迫著孕夫睡不好。唐慕辰心疼爱人，把顽皮的儿子特意带下楼来消耗过盛的精力，让慕容刚好眠。
　　
　　许嘉宝不是没经历过怀胎生子的苦楚，他明白刚睡著就去打扰人家实在不好意思。可是现在除了慕容刚这个正牌医生，他实在是不敢相信别人的话。
　　哀求的语气里都带上哭腔了，“慕阳，对不起，麻烦你叫下小刚吧，丫丫真的哭得很厉害，我好怕会有事！”
　　“那你等著啊。”电话那头，传来丫丫哭得撕心裂肺的声音，听著让人心疼。都是做父母的人，康慕阳很能理解他的心情。一手抱起儿子，一手仍是抓著电话赶紧回了房，摇醒慕容刚，把电话递给了他。
　　慕容刚的意见其实和唐慕阳一样，象这种伤到眼球，就是去了医院也没什麽好办法，一样是拿清水冲洗。
　　“她哭了这麽长时间，眼睛上就算沾到点什麽，也差不多都给眼泪带出来了。你好好哄哄她，不要让她再哭了，也别让她揉眼睛，睡一觉，到明天就没事了。放心，我们家观观以前也有弄过的时候，没事的，不要太担心了。”
　　得到专业人士的肯定答复，许嘉宝终於安定下来。
　　
　　而丫丫哭累了，开始抽泣著要“把拔”，这应该就是没事了吧？许嘉宝哄著女儿，此时才感觉到身上凉飕飕的。
　　从洗手间出来的时候，忘了穿衣服了，就这麽光溜溜的跑到客厅里来打电话，幸好这面落地窗外没有对著房子，要不然，那真是春光外泄了。
　　赶紧钻回洗手间，套上浴袍，笨手笨脚的给女儿穿上睡衣，把她抱到床上。许嘉宝又回到洗手间，拿热水把自己冰凉的全身冲热，又慌慌张张的赶回来陪女儿。
　　可是不大的单人床上，给狠狠折腾了一通的小姑娘已经睡著了。许嘉宝长出一口气，总算是清静了。
　　而手机，适时响起。
　　祈康之洗澡的时候，隐约听得电话有动静。他利落的出来，一看那监视器，顿时就紧张起来了。可许嘉宝那时正给慕容刚打电话，後来又抱著女儿忙得一团乱，他只能耐著性子等他收拾完了，才把电话打过来。
　　“你们没事吧？我刚才洗澡去了，没听见。”
　　许嘉宝听到他的声音都快哭了，可想想毕竟是自己第一次带女儿，不能太糗，於是硬著头皮说，“没事，很好。唔……刚才洗澡的时候，洗发水落丫丫眼睛里了，所以哭了一会儿，我才给你打电话的。不过我问了小刚，他说没什麽事的，丫丫现在也已经睡著了。”
　　哦。祈康之也不好多说什麽。只是提醒他，“晚上睡觉的时候注意点，别著凉了。你门反锁了吗？你单身带著女儿，一定记得要反锁的。”
　　小白鼠这回倒是老实听了他的话，当下就找钥匙去锁门了。
　　挂上电话，祈康之的一颗心还是不能完全放下。让他独自带一晚上的女儿，瞧这就乱得。明天，一定要早些去看看才是！

作家的话：
大风了，降温了，听说好多地方还下雪了，亲们要保重啊~　天冷别忘加衣裳，周末愉快！




纯鼠意外（双性生子）7 要克制

　　心里惦记著女儿和小白鼠，这一夜，祈康之翻来覆去的没有睡好。早早的起来，就准备去接女儿回来了。
　　“这麽早就起来了？”祈安修惯常早起，在花园里打了一套太极後，准备去叫姚日轩起床了。 
　　老伴有点低血压，从年轻的时候开始，就爱赖床，祈安修趁便就去锻练锻炼，这也是多年来养成的习惯了。
　　有些事情，年轻的事情意识不到，年纪一大，就会上心了。毕竟，他总是大了姚日轩九岁。虽说家里儿孙满堂，孩子们又都乖巧孝顺，无论谁先走了，剩下的人也能得到很好的照顾，但祈安修总是想尽力多陪爱人一些，让彼此的伤感尽量少些。
　　“是啊，我去接丫丫。”祈康之顺手从餐桌上抓起一只老爸吃剩下的包子，就准备走了。
　　“等等！”祈安修把儿子手上已经冷了的包子接下，另从厨房里端出一盘热的来，顺便拿了一瓶泡在热水里保温的鲜奶，“这有热的，干嘛吃冷的？那冷的一会儿我热热再吃。”
　　祈康之知道，这是老爸专门给爹地准备的爱心早餐，看自己赶时间，才给他占了这个便宜，不由得抓起牛奶和热包子，扮个鬼脸，“谢谢老爸！”转身继续走。
　　“你站住！我话还没说完呢！”祈安修没好气的追出来，在院子教训小儿子。
　　
　　“昨晚上，嘉宝爸爸爹地走了之後，我跟你爹地也想了很多。爸爸知道你能干，可是一个家，不是说你能干就什麽事都由你来干的。要说嘉宝从前在家里是给惯坏了，在我们家，也给你惯坏了！”祈安修还举例说明，“你看你二哥，他从前会做什麽呀？可是穆杉这一点就做得很好，不管你二哥怎麽笨手笨脚，他就让他学煮饭，让他学带孩子，还弄了个基金会让你二哥去打理。你想让嘉宝进步，首先你自己就得多给他制造点机会，要是你不能让嘉宝好好的去做事，那就是你的方法不对。这一点，回头你真该好好找你穆大哥去取取经！”
　　给老爸教训完了，轰出家门的祈康之，在路上一直在反思，自己是否也有些做得不恰当的地方？
　　叮咚。
　　门铃响起时候，许嘉宝没醒，祈思敏醒了。小姑娘的生物锺很有规律，早睡早起，身体棒棒。
　　“答答！”奋力的拍打著睡得还很沈的爹地，丫丫使劲嚷嚷的声音祈康之在门外都听见了。心里不由得有些著急，看来，还是管小白鼠拿一套房间的备用钥匙好了。万一要是有什麽事，也方便些。
　　用力的拍著门，祈康之在门外试图安慰女儿，“丫丫，不要著急啊，叫爹地起来开门。嘉宝，嘉宝你快醒醒！”
　　
　　小丫丫半天没把爹地叫醒，又听见爸爸在门外说话的声音，怎麽能不著急？当下扭动著小身子，就想越过爹地，爬下床去开门。
　　因为床小，有一面是靠墙的，许嘉宝怕女儿掉下床去，晚上让她睡在靠墙的那一边。对於成年人来说，这是很轻易的距离，可对於才一岁的小朋友来说，却是不小的考验了。
　　小姑娘在床上摇摇摆摆的站起来，迈出小脚丫就往外大踏步前进。
　　哎哟！小脚丫正好踩在睡猪爹地的肚子上，软绵绵的往下一陷，小小的身子顿时失去了平衡，整个人摔在了许嘉宝的肚子上。
　　这个冲击还是有点大的，许嘉宝一声嚎叫，睁开了眼睛。
　　门终於开了，许嘉宝郁闷的抱著女儿出来。小丫丫一见到爸爸，就欢快的扑上前去，咯咯直笑，还叽里咕噜的想告诉爸爸刚才的趣事。
　　看女儿这麽开心，祈康之也笑了，摸著女儿乱七八糟的头发，先熟练的把小丫头抱去洗手间尿尿，又问许嘉宝，“昨晚睡得好不好？”
　　挺好的，折腾了那麽半天，小白鼠睡得很香。打著哈欠收拾起床，松垮垮的睡衣露出大半边肩膀和裸露的小腿。这懵懵懂懂，毫不设防的模样看得祈康之心头一跳。
　　多时未有过亲密接触了，这是正常反应。克制，一定要克制！
　　
　　小丫丫在爸爸给她梳洗漂亮後，终於想起来了一件重大事情，小手扯著爸爸的裤角就往外走，出来直指许嘉宝，然後指指自己的眼睛，小脸上写满了控诉和委屈。
　　哈！小丫头会告状了！
　　许嘉宝一头黑线，祈康之闷笑连连，出来打圆场，“好了好了，爹地也不是故意的，丫丫不要生气了，让爹地给你煮早餐好不好？”
　　老爸说，要给小白鼠表现的机会，那就从现在开始吧。
　　小叛徒！不孝女！许嘉宝心里腹诽著，但还是认命的走进厨房，打算拿食物换和平。可是，啊啾！一个响亮的喷嚏打断了他的动作。小白鼠扭头看女儿，这是怎麽回事？
　　紧接著，又一个喷嚏打了出来，这回的喷嚏还带著清鼻水了。祈康之急忙给女儿拿纸巾，可是，接二连三的喷嚏又打出来，小姑娘可怜兮兮的靠在爸爸怀里，跟小猫似的哼哼起来。
　　“丫丫生病了？我只弄了点洗发水到她眼睛里，没弄别的呀！”许嘉宝紧张的澄清。
　　祈康之亲亲女儿的额头，温度并不高，还凉凉的。他突然想起一事，“你昨晚睡觉前给她擦干头发没有？”
　　小白鼠嘴巴大张成一个O型，糟糕，忘了！
　　祈康之再不多问了，立即起身，抱著女儿就去找医生。

作家的话：
ORL，上传受阻，说章节名出了错。分明很河蟹的嘛，再来！

小白鼠要成长，康康也要成长，可是现在，快带丫丫看病吧~

众：欺负小包子的不是好银！




纯鼠意外（双性生子）8 很想亲亲他

　　检查结果很快出来，女儿并没有什麽大事。社区里的大夫虽然年轻，但是很有经验的告诉他们，“小朋友有点著凉也不一定要打针吃药的，还是要增强自身的抵抗力，你们先给她煮点生姜红糖水，热热的喝了发一身汗就好了。要是不行，再来吃药吧。”
　　许嘉宝这才大大松了一口气，要是女儿真的因此生病，他真是要内疚死了。想伸手去抱抱小宝贝，丫丫却别扭的转身紧紧搂住爸爸的脖子，不肯理他了。
　　这也难怪，虽然没打针，但刚才还是给她扎了手指头，采血验了下白细胞查炎症，闹得小姑娘狠狠哭了一场鼻子，对那个粗心大意的爹地当然就有意见了。
　　自知理亏的小白鼠无比懊恼的跟在祈康之身後，跟著往回走，见祈康之停在楼下犹豫，许嘉宝以为他要带女儿回去了，忙道，“你们走吧，明天我再来看丫丫。”
　　丫丫生气不理他，那也是自己活该。还是等女儿消了气，明天再去看她吧。
　　
　　可是祈康之明显想的跟他不一样，“唔……丫丫都生病了，你今天不能照顾她吗？”
　　啊……啊？小白鼠愣了。丫丫从前不是没有生过病，可次数极少，一旦生病也是由祈康之和姚日轩主力看护的，病了的小孩特别的磨人，许嘉宝怎麽带也带不好，便只去打下手帮帮小忙了，这回祈康之怎麽要起用他了？
　　祈康之抬手看看表，离上班还有一点时间，“我们现在去买生姜和红糖，我教你把糖水煮上，然後我去上班，你在家看著她，有什麽事给我打电话，中午我带外卖回来。”
　　就……就这麽决定了？还没反应过来的许嘉宝就给祈康之拖到了社区超市。
　　来得时间正好，超市里刚刚摆上了新鲜水灵的蔬菜瓜果，已经有不少勤快的家庭主妇来买菜了。本来只是打算买包红糖和重病的夫夫，最後忍不住跟著师奶们一起买了不少菜回去。
　　丫丫看著那水箱里游来游去的鱼儿也伸出小手，表示要吃。祈康之正犹豫著，旁边有位师奶瞧出他怀里的女儿蔫蔫的，似乎是生病了，非常热情的告诉他，“小孩子还有胃口，就是好事情。只要没有发烧，喝点鱼汤不怕的。但是海鲜就不要了，你可以买条鲫鱼，两面煎黄了，煮成奶白的鱼汤，给她下点清清汤汤的面条，或是熬粥，再放些切碎的青菜叶就好。”
　　旁边另一位推著小车也带孩子来买菜的师奶也忍不住插话进来，“还可以用鲜橙榨汁给她喝，补充些维C，可比吃维生素片要好。”
　　
　　受教了。等到两夫夫回家的时候，米面鲜橙，鱼菜姜糖统统搬回家了。
　　祈康之见时间不多了，挽起衣袖麻利的把生姜红糖水煲上，又将鲫鱼洗净，两面抹了盐，加料酒腌上，放进冰箱。
　　剩下的事情他就没空管了，交待小白鼠，“中午你把菜洗了，等我回来做饭。来，宝贝，跟爸爸亲一个，乖乖跟爹地在家啊。”
　　嗯哼！小姑娘见最信任的爸爸要走了，顿时小嘴一瘪，撒著娇就要哭了。
　　祈康之真是舍不得，可是看看手足无措的小白鼠，却更加肯定要给他与女儿单独相处的机会。否则，他永远也学不会照顾人。
　　把女儿抱起许嘉宝面前，既是告诉女儿，也是提醒小白鼠，“现在爸爸去上班，爹地会在家给丫丫讲故事榨果汁，宝宝乖乖的，过一会儿爸爸就回来了，还给丫丫带礼物回来哟！”
　　小姑娘眨巴眨巴眼睛，含糊不清，但是很坚决的冒出两个字，“爷也。”她不要爹地，要找姚日轩。
　　“爷爷年纪大了，不能带丫丫。丫丫跟爹地一起，爹地会照顾好丫丫的。不怕哦，乖。”祈康之一番好说歹说，连哄带骗，小姑娘眼见大势已去，只能别无选择，勉勉强强，委委屈屈投进了爹地的怀抱。
　　摸摸备受打击的小白鼠，祈康之很想亲亲他，安慰一下，到底忍住，只是再次提醒，“记得看著火，要是丫丫出了汗，给她背上隔条干毛巾，别让她再吹风了，知道吗？”
　　不怎麽自信的小白鼠睁大眼睛努力记下，当门被关上，剩下的，就又是他和女儿的独处时间了。
　　
　　那接下来，该干什麽呢？
　　屋子里静悄悄的，没什麽气氛。许嘉宝把电脑打开，想放一些女儿喜欢的音乐。可是开了电脑才陡然发现，女儿爱听的音乐，都在祈康之的电脑里。那里专门有一个文件夹，是祈康之收集了世界各地，各种乐器的经典民谣。而自己的电脑里，下载的全是自己喜欢的流行歌曲。
　　他怔了怔，才硬著头皮打开音乐播放器，“丫丫，爹地这个，呃……也不错哦。你试试吧？”
　　可是一转头，女儿却不在原地里。房间很小，电脑就放在客厅的一角，所以只需几秒，许嘉宝就很快的找到，女儿跑到了阳台上，两只小手抓著栏杆，弯著小腰，小脸使劲的向楼下张望，那一份好象无助小狗等待主人归来的模样似是无形的指责，看得许嘉宝既惭愧又心酸的低下了头。
　　说实话，今天的事情，对他心里不是没有触动的。
　　从前都是康之带丫丫，自己也觉得理所当然，很少操心。象给女儿洗澡梳头这些看起来很简单又琐碎的小事情自己只是高兴起来就去帮帮忙，要是不愿意，就自顾自的玩去了，并没有真正的留过心，等到昨晚只剩自己一个人了，一下子问题就都冒出来了。
　　许嘉宝虽然没学过心理学，但他也知道，小孩子在生病的时候最依赖谁，就是最信任谁。反观自己小时候，不管是爸爸还是爹地，只要能跟他们当中的一个人在一起，许嘉宝就从来不会觉得害怕。可是女儿却在生病的时候这麽样的不愿意跟自己在一起，这就足以说明太多的问题了。
　　
　　半跪在地上，从背後抱著女儿软软的小身子，许嘉宝觉得心脏似被人抽紧了的疼，不知道该如何表达自己的歉意，“丫丫，我们进房好不好？阳台上有风，你现在生病了，爸爸刚才说了，你不能吹风的哦。要是病得厉害了，就要吃很苦的药，还打很痛的针，丫丫不喜欢的对不对？”
　　小姑娘转过头来，清澈无邪的大眼睛有些疑惑的看了他一眼，到底还是乖巧的随他进了房。把阳台的门关上，许嘉宝深吸了一口气，他想，他应该从现在开始，努力学著当一个好爹地了。

作家的话：
天气阴沈沈的，就象小白鼠的心情……
乃还好意思哭？叫你平时不努力，现在活该没人理，好好伺候女儿将功补过吧！
新滴一周开始鸟，要票票哦！会客室为毛打不开了？欺负偶！呜呜 >_<




纯鼠意外（双性生子）9 姐姐教你

　　在大都市里，如果抬头就可以看得到明媚的蓝天，那证明今天的空气质量一定不错，适合户外活动。
　　祈安修在户外，咳咳，就是自家小花园里摆好了东西，却是左等右等也不见人来。老头子不满意了，皱眉嚷嚷，“嗳！小轩你还在里头磨蹭什麽？”
　　难得今天老妹安娜去了律所，老妹夫陈武给某大酒店请去指导，家里只剩老两口，怎麽能不抓紧时间二人世界浪漫一下？
　　“催什麽催？”姚日轩没好气的应了一声，那糟老头也不知发的什麽疯，在老年书画班里学了不到三个月，就叫嚣著要给他画副肖像。
　　嘁！这个真不是姚日轩看不起他，都这麽大年纪的人了，毛笔都拿不稳，画点写意也就算了，还想画工笔人物？拉倒吧！
　　不过鄙视归鄙视，姚日轩还是捧了茶盘出来。嗯，反正天气不错，在花园里泡壶茶晒晒太阳也是好的。
　　想一想，这个喝茶的习惯还是跟祈民昊学的，这套紫砂老茶具也是老人家当年留下来的。姚日轩这麽多年一直都非常爱惜，不时的拿出来用用，就好象老爸还一直陪在他们身边一样。
　　
　　大画家祈安修在看见老爸那套茶具时，不催了，赶紧又把自己笔墨纸砚占满了的桌子收拾一角出来，“放这儿，走慢些，别著急。”
　　“催也是你，不催也是你！”姚日轩嘟囔著抢白了一句，放下茶盘，开始烧水泡茶了，“你画吧。”
　　“这麽近，让我怎麽画？再搬张桌子出来，你坐到那丛月季旁边去。”
　　“你拉倒吧！等咱俩把桌子抬来，就该吃午饭了。都老胳膊老腿的，万一磕著怎麽办？就这麽凑合凑合得了！”
　　其实磕著倒不怕，人年纪一大，主要怕摔，祈大画家目测一下屋子离这里的距离，很有自知之明的放弃了。
　　等著水开的工夫，姚日轩抓了一把瓜子在那儿磕。祈大画家一笔未下，看著眼馋，抢一把过来，还理所当然的找了个借口，“你给我磨墨！蓝袖添香，夫唱夫随，这才有意思。”
　　姚日轩白他一眼，“好！我给你磨墨，你今天要是画不出来，别想进屋！”
　　“小意思！等我画好了，给我裱起来挂咱们屋里，多少年後说不定还价值连城呢。”祈大画家自吹自擂，可惜一把瓜子没磕完，一砚墨已经磨好了。
　　“去去去！”姚日轩把他轰开，占据有利地形──磕瓜子。
　　祈安修不甘心的抹抹嘴，过去提笔了。呃……应该从哪儿下笔呢？
　　
　　姚日轩幸灾乐祸的看著他，“你画呀，怎麽不画了？”
　　祈安修脸上挂不住了，将笔落到右下角，“我先画背景！”一块石头倒是很容易的出来了。
　　没水平就是没水平！姚日轩懒得戳穿他，坐等他弃笔投降。
　　茶香，翰墨飘香。老两口在阳光下，一面拌著嘴，一面享受著悠闲惬意的幸福时光。生活之於他们，此时便如陈年的酒，历久而弥香。
　　“你说嘉宝能照顾得好丫丫吗？我还真有点担心。”做长辈的说来说去，总是离不开儿女子孙。姚日轩很不放心，“虽说只是著了点凉，要是弄不好，回头打针吃药的闹起来，孩子就受罪了。”
　　“没事。”祈安修就在爱人的手里头，把茶饮了，“嘉宝不至於连这点小事也做不好，康之也说了，晚上就把丫丫带回来，就这一个白天，咱们丫丫没那麽弱不禁风。”
　　姚日轩想想也是，正准备说说慕容刚的生产之事，却听电话响了。他们人不在屋里，就把无线子机带出来一个。本以为是安娜陈武要回来了，接起来才知道，是女儿祈爱之。
　　
　　“爹地，我告诉你一个重大消息！”祈爱之在电话那头分明透著一股雀跃，“康康中午有事，让我过去给嘉宝和丫丫做饭。嘿嘿，你和老爸有什麽指示没有？”
　　“我们能有什麽指示？你看看丫丫，要是嘉宝带不来，你就把她送回来吧。”
　　“老弟说了，就是嘉宝带不来，也要磨下他的。爹地，你不是说要帮著他们弥补关系吗？有个事想跟你商量下。嘉宝要找工作，正好唐氏做网游的部门现在要招美工，你说把嘉宝收进来好不好？总跟老弟离得近些，也方便照应。再说，他什麽工作经验都没有，恐怕很难找事做。”
　　“这样啊，唔……可是可以，只是还是要问过嘉宝自己的意思。兴许他自己已经有了更好的意向呢？你提一下吧，随便他了。”
　　“我是怕他一随便，就到那些乱七八糟的地方去工作，万一遇上居心不良的，肯定给人吃得连渣也不剩！”
　　“哪有这麽夸张？你也别太瞧人了！”姚日轩笑骂了女儿一句，嘱咐她晚点打电话来汇报，就把电话挂了。
　　
　　祈爱之却觉得自己的担心并非多余，小白鼠没跟社会真正接触过，根本不懂人心险恶，初出茅庐，肯定是要吃些苦头的。毕竟是自己家的人，她可不希望看到他受人欺负。
　　许嘉宝没有想到，中午来做饭的，不是祈康之，而是祈爱之。
　　“康之中午有个会要开，实在走不开，才让我过来。”祈爱之大方的进来，先把手中的毛绒玩具，一盆卡通布艺向日葵送到小侄女面前，“爸爸不能来，让姑姑把礼物带给丫丫，丫丫不要生气，好不好？”
　　小姑娘见不到最可依赖的爸爸，撅起小嘴有些不高兴了。不过爸爸的礼物还是要的，接过小花，就躲房间里，一个人对著花儿咿咿呀呀的去倾诉她对爸爸的不满和委屈了。
　　祈爱之看她似乎没什麽事了，便脱下外套，系上围裙就要帮许嘉宝做饭。瞥见小厨房里还放著一大壶橙汁，顺手就给自己倒了一杯，可是一口下去，噗！当即就喷了出来。
　　“嘉宝，你这弄的是什麽？怎麽这麽难喝？”
　　许嘉宝满脸通红，手忙脚乱的给她倒清水漱口，“我也不知道怎麽榨出来会是苦的，不过切著吃倒还好，我已经喂丫丫吃一个了。呃，姜糖水也喂她喝了，出了身汗。我都擦干了，没再吹风。”
　　祈爱之看他这番慌慌张张解释的样子，噗哧笑了，俏皮的勾勾手指头，“来，姐姐今天教你做饭，榨果汁！”

作家的话：
话说，某只笨桂花第一次榨柚子汁的时候很是灰常灰常的苦，亲们知道，这是为了什麽吗？
祈爱之举手，我知道！大家把票投来，我就告诉你们。嘿嘿~




纯鼠意外（双性生子）10 不能正大光明了

　　在熬成牛奶一样白的鲫鱼浓汤里煮好新鲜的面条，再加入洗净切碎的青菜叶和蕃茄薄片，红红绿绿，浓香惹味的端到丫丫面前时，小姑娘明显有些不可置信，瞪著和许嘉宝一模一样的大眼睛，似是不太相信这麽好看又好闻的东东会是这个笨蛋爹地做出来的。
　　不过小姑娘真是饿了，闻得扑鼻香气，还是很给面子的张开小嘴，啊呜！就在爹地的手里头，吃了一大口。
　　“味道怎麽样？”许嘉宝颇为忐忑的看著女儿，这是他第一次做饭，虽然是祈爱之主打，但确实是盯著他一手一脚做出来的。
　　在付出手脸被油溅起烫到，切蕃茄划花指甲的“惨痛”代价後，当爹地的急於需要一点肯定，来证明自己的劳动成果。
　　就见女儿吧嗒著小嘴，把很是劲道的面条嚼了咽下，然後主动把小脸凑到碗边，跟小狗似的伸出小舌头去舔那个汤。
　　後知後觉的爹地立即横握筷子，又抓起汤匙，给女儿舀了勺汤，吹了吹气，递到她的嘴边。
　　这才对嘛！小丫丫滋滋作响的把汤喝了。
　　小白鼠眼睛瞪得溜圆，眼都不眨的观察著女儿的反应。
　　
　　嗯！小食客芳心大悦，冲爹地露出一个满意的笑容。然後张大小嘴，啊──她还要。
　　呵呵，通过了！小白鼠乐得习惯性的想比划出一个胜利的V手势，却差点把筷子落在地上。
　　既然女儿喜欢，当爹地的瞬间有了干劲，一口面条一口汤，很快就给女儿喂了下去。小丫头有些嫌不够，还想吃。
　　做爹地的当然要满足，只是祈爱之却只给小侄女加了小半碗，“她现在还有些不舒服，吃多了伤脾胃，再吃这麽点就够了，一会儿还要午睡的，免得反胃。”
　　还是姑姑说得有理，许嘉宝刚在她的指导下做出美味的面条，对她深表敬佩，给女儿喂饱了，此时才轮得到他吃饭。
　　此时的面条放长了，微有些凉了，有些糊答答的，当然没有新鲜出锅时的劲道。
　　见许嘉宝不加掩饰皱了皱眉，祈爱之轻拍额头，“啊！我忘了，应该留点汤你，过会儿再下面条的。”她忽地想起，笑说了一句，“还是爹地细心，从前总是给老弟留份饭菜，等他喂完了丫丫再吃。”
　　许嘉宝微怔，心头突然有股子说不出来的感觉，空空荡荡的。
　　从前，他什麽时候喂丫丫吃过饭？他只知道，自己吃完饭後，就习惯性的抓把花生瓜子开心果去看电视了，有时丫丫吃完了跑过来，就带著她去花园里玩会儿，那时祈康之应该就在独自吃著这样微凉的饭菜吧？
　　
　　祈爱之见他怅然若失的表情，知道他已经意识到了。也不去打断他的思绪，只把小侄女带到一旁玩耍，让许嘉宝自己好好想一想，这也算是替老弟尽尽心了。
　　吃饱了玩一会儿，小丫丫就开始犯困了。许嘉宝横抱著她摇晃了几下，女儿在他怀里安然进入了梦乡。
　　小孩子还真是好哄，不过是吃了他一顿饭，对他的态度明显就变得越发亲近起来。让当爹地的，很是窝心。
　　祈爱之帮他给孩子脱了衣服放到床上睡好，也准备回去上班了。不过走前，还得教他榨橙汁。
　　只是走进厨房时，祈爱之愣了一下，“你这锅碗怎麽都不洗？”
　　呃……许嘉宝不是懒，是没这个习惯。被她说得脸红，赶紧开始收拾，祈爱之摇了摇头，动手帮忙，“这厨房里的东西，最多油腻，做完饭要赶紧收拾，否则不仅招蚊虫小强，还更不好洗。”
　　许嘉宝迟疑了一下，问出心中的疑惑，“你怎麽……好象什麽都会干？”
　　祈爱之怔了怔，这才明白他的意思，不觉莞尔，“你是看我平时在家里也什麽都不干，所以以为我什麽都不会？告诉你吧，这些事情我们小时候都是天天做的。你可别不信，从上小学开始，爹地就规定了，我们要做家务才可以挣到零花钱的。洗一次碗3块，拖一次地5块，收拾房间2块，洗衣服因为有洗衣机，只有晾的活，所以赚得最少，只有1块。”
　　她的眼里满是笑意，追忆著童年往事，“那时候我和康康总是抢著去给老爸洗车，那个贵，每次可以挣10块。姑姑最大方，能给我们20。小刚会做饭，周末他要是回来帮忙，姑父一次能给他50。啧嘈，真是让人羡慕妒忌恨哪！不过要是赶上过年过节家里大扫除，我们就都发了。擦玻璃拆窗帘，一天下来，能赚两三百呢！”
　　
　　许嘉宝看她眉飞色舞，一副财迷的样子，瞪大了眼睛，“你们……平时没零花钱的吗？”
　　祈家不穷啊？怎麽还要这麽“虐待”孩子？
　　祈爱之奇怪的看了他一眼，“当然没有。父母已经支持了你的学费生活费，为什麽还要给钱你去乱花？想要乱花，当然要靠自己努力喽！”
　　她理所当然的态度，让小白鼠有些不可思议，他们家可从来没短过他的零花钱。不过也不对，弟弟好象也打过暑期工来的，怎麽自己就什麽都没干呢？
　　来不及深思，美女律师已经炫耀起自己的辉煌战绩，“那时候，我记得我攒了一年的钱，跟同学去看了跨年演唱会，当时还跟好几个大明星握了手了呢！不过比不上老弟，他比我狠，攒了好几年才花。”
　　“那……”许嘉宝很自然的就问起来，“他花到哪儿去了？”
　　祈爱之嘿嘿一笑，卖了个关子，“你下回自己去问他吧。”
　　吊人胃口是不道德的！小白鼠腹诽著，却不敢跟律师去斗嘴皮子。
　　
　　祈爱之拿起一个橙子，刀头在表皮上，顺著圆弧，划出三刀六个长长的花口，然後很轻松的就把整个橙子皮剥下，再撕去筋膜，挑掉不多的果核，放在榨汁机里，加少许的凉开水，很快，一杯好喝的鲜榨橙汁就做出来了。
　　真神奇，为什麽自己榨的就不行了？
　　祈爱之告诉他决窍，“你榨的时候，果皮都没有削干净，核也没去，当然会苦。橙汁是要现榨现喝的，放长了也会苦。要是喜欢，加一小勺蜂蜜也不错。你这种榨汁机是通用型的，有一种专门榨橙汁的……算了，我送你一个吧，改天给你拿来。”
　　她利落的洗了手，套上外套就准备走了，“对了，差点忘了，唐氏做网游的那块需要美工，你有没有兴趣过来帮忙？”
　　呃？小白鼠愣了，祈爱之实话告诉他，“工资不会太高，但应该够你用了。如果游戏成功上线，当然会有奖励。不过初期的工作压力会比较大，你要是想来，明天早上直接去公司报到。”
　　“不……不用了吧。”许嘉宝乍然听到这个消息，本能的就面红耳赤的拒绝了。这样靠裙带关系，不太好吧？
　　真是没经验的小菜鸟！要是一般人，就算要拒绝，也会留有余地的。祈爱之耸肩笑笑，“没关系，要是哪天改变主意了，记得打我电话。”她小声的补充一句，“我不会告诉别人的。除了老弟，应该没人认得你。”
　　许嘉宝脸红到耳根，却是呐呐的说不出话来。
　　唔，没有了裙带关系，是让人轻松，但是否也意味著，他现在不可以作为祈康之光明正大的爱人存在？
　　这感觉……还真让人纠结。
　　不过送走了祈爱之，许嘉宝只觉脑袋上方似是罩著片乌云。碎碎念著找工作找工作，可他究竟要从何找起？

作家的话：
呵呵，大家看到了吧，桂花第一次榨柚子汁时就是这样，没有剥干净，也没有去核，结果那个苦不堪言哪……　 嘿嘿，这也算是有生活经历了。
小白鼠要去找工作了，会顺利找到吗？会遇到帅锅吗？ 继续投票啊~
（众：鄙视，你就不能一天不要票？　(*+n+*) ）




纯鼠意外（双性生子）11 开始交往吧

　　我的女儿叫丫丫：干嘛呢？
　　咪咪尼尼：正准备跟人组团打怪呢！要不要一起？话说，好些天没见到你了，猫哪儿旮旯去了？
　　我的女儿叫丫丫：不玩了，我要找工作，有什麽好的介绍没？你好象也是学画画的吧，我要求不高，只要够生活费就行。
　　咪咪尼尼：靠！你找什麽工作？你老公不是社会精英麽？
　　我的女儿叫丫丫：（沈默了一会儿）我在家呆得有些无聊，想找个工作打发时间。
　　咪咪尼尼：你算了吧！你当上班是打游戏啊？想来就来，不想来就不来。老实在家呆著，别给就业大军添堵了！
　　我的女儿叫丫丫：其实，我跟老公分居了……（急忙补了一句）是我先提出来的！
　　咪咪尼尼：操！你脑袋被驴踢了啊？那麽好的老公你不要？你傻啦？你不要的话，给我！
　　我的女儿叫丫丫：你别唧歪了，说正经的，到底有没有工作介绍给我？
　　咪咪尼尼：我要有这个本事还用得著四处投简历，成天累得跟狗似的？看在朋友一场的份上，劝你一句，赶紧去跟你老公认错，老实回家呆著吧！要是还不死心要找工作，上网去投简历，再到城中各大人才市场蹲著，等馅饼掉下来砸你头上！
　　许嘉宝看著对话框，呆了半晌，然後选择了关闭。
　　
　　丫丫傍晚的时候给祈康之接走了，不算大的屋子里只剩下一个人的时候，也莫名显出一份空荡荡的冷清。
　　即使电脑连著的音箱里依旧唱著热闹的旋律，却象是开了口的漏斗，怎麽也填不满这房间的空隙。
　　抱著双膝，心烦意乱的坐在椅子上，许嘉宝愁眉苦脸的思索起人生要义：明天，真的要去找工作吗？人才市场又在哪里？
　　彼时，祈康之在家已经给女儿好好的洗了个澡，擦干头发，抱上了小床。不得不说，那个爹地水平有限，昨天给女儿洗头发都没洗干净，害得小姑娘头发都开始打结，就算是现在著了凉，也不得不冒险再洗一次。
　　祈康之很小心的关了门窗，不让女儿再吹到一点凉风。拿柔软吸汗的睡衣把她裹成一只粉红色的可爱小粽子，又喂她喝著热辣的姜糖水。
　　“要不，丫丫晚上跟我们睡吧。”姚日轩慈爱的摸摸小孙女的头，鼓励著皱著小脸，努力喝那姜糖水的宝贝，“丫丫加油哦，喝了这个就不用喝苦药了。”
　　“没事儿，谢谢爹地，我可以带她。”祈康之把喝完的小碗交还给特意送上来的爹地，拿小棉被包著女儿，给她捂汗。
　　
　　小孩子本来就有些著凉，要是晚上蹬了被子，是最容易发烧的，一定要起来小心照看个几回，要是给老人家带，未免就累得他们晚上睡不好了。祈康之不想让一把年纪的爹地还这麽辛苦，就只有自己受累了。
　　见儿子这麽体谅，姚日轩也不再坚持，只是问起一事，“丫丫，今天爹地给你煮面条了是吧？好吃吗？”
　　小姑娘忙不迭的点头，还极力嚷嚷，“吁！吁！”表明那汤里可是有鱼的。
　　姚日轩呵呵笑了，“丫丫真聪明，还记得是吃了鱼的。康康，你瞧见没？嘉宝还是很能干的，爱爱说，就教了他一回，他就会了，煮得还似模似样的，证明他只是从前锻炼了太少了。”
　　这样的光辉事迹，祈康之早就听那龙凤胎的姐姐吹嘘过了，小白鼠的每一点进步，他都是与有荣焉的欣喜。
　　抬眼一笑，“爹地，你放心，我知道该怎麽做的。”
　　姚日轩笑眯眯的下去了，婚姻就是要善於发现彼此的美好，并加以积极的引导，这样才能让两个人相处得越来越好。
　　就比如桌上这幅只有块大石头和一丛枯枝的难看国画，姚日轩没有嫌弃的一扔了之，而是把他的作者揪了过来，“喂！老头，你不说要把我画上去吗？怎麽画了半天，连根头发都没有？”
　　老头淡定的瞥过来一眼，“我正在研究题什麽诗上去比较好。”
　　“管你怎麽画，总之要给我画出来！”
　　“知道啦，我又不耳背，不用这麽大声！”老头其实很郁闷，早知道画张画儿这麽费事，他干嘛瞎操这份心？现在弄得骑虎难下，小轩也不通融通融，实在是太不可爱了！
　　
　　楼上，把女儿哄睡著的祈康之犹豫了一下，还是没有打开监视器。虽然担心小白鼠，但偷窥人家隐私总是不大好的。度过了头两日的不适，要相信小白鼠有能力照顾好自己。
　　所以祈康之拿起手机，发了条短信过去。
　　许嘉宝抓起手机，上面显示出一条新停息。
　　丫爸：睡了吗？门反锁了吗？
　　很快，祈康之收到回复。
　　宝：没，锁了。
　　丫爸：没睡在干嘛？
　　宝：我在网上查人才市场，好多哦，不知道明天该去哪个。
　　丫爸：你加我好友，我们上网说。
　　打开电脑，祈康之微微一笑，既然小白鼠喜欢交网友，那麽他们，就从做网友开始交往吧！

作家的话：
窃觉得，人才市场就是为了打击百分之九十九，然後鼓励百分之一的人存在的……
话说人才，怎麽总是那麽多？ 汗~
小白鼠，保重啊！

谢谢亲们的礼物和票票，继续努力，让JQ发展得更迅猛一些吧！嘎嘎~




纯鼠意外（双性生子）12 美人搭救

　　站在人才市场的大门口，许嘉宝只觉得头皮都有些发麻。怎麽会……有这麽多的人？
　　虽然昨晚祈康之已经给他打了预防针，但当他真真切切的站在这里，看著人头攒动的求职人群时，才头一回意识到，为什麽网友听说他放著闲适的家庭生活不过，跑来找工作，是脑袋被驴踢了。
　　岂止脑袋？许嘉宝此刻觉得自己全身上下都被驴踢过似的疼。
　　一大早的起来，在换下惯常的家居休闲服，要套上正装的时候，他才惊讶的发现，自己身上不知什麽时候竟然长出了这麽多的赘肉？腰上，腿上，胳膊上，肚子上，四处都是。塞得衣服紧绷绷的，仿佛稍用点力气就会绷开。
　　找了半天，才找出一件稍宽大的T恤和牛仔裤勉强套上，来不及多想的许嘉宝在上班高峰期里，慌慌张张挤上跟沙丁鱼罐头似的地铁，一路憋著口气，象块压缩饼干似的摇摇晃晃的站到这里，结果又将面对更加汹涌彪悍的人潮。站在门口，许嘉宝无比热切的想要落荒而逃了。
　　嘟嘟，一条短信适时来到。
　　丫爸：你到了麽？投了几份简历？
　　小白鼠感觉很牙疼，低头看看背包里，祈康之昨晚帮他设计好，今早特意给他打印送来的厚厚一沓简历，怎麽也无法转身离去了。
　　我这就进去。认命的回复过後，小白鼠呲牙裂嘴，以大无畏的英雄气概杀进了人山人海。
　　
　　虽然没有亲眼目睹，但祈康之可以想见那抹单薄的身影在无数求职大军中备受挤压的模样。心疼是一定的，可是凡事要往好的方面想，或许小白鼠有著超强的运气，能够被人慧眼识珠呢？
　　只可惜，被挤得五脏六腑都快要挪位的许嘉宝并没有撞上他所盼望的好运气。
　　“嗳，你这人怎麽回事？踩了人怎麽吭都不吭一声？”拥挤之中，许嘉宝没有留神，不小心踩到身後一个男孩的脚了。因为只一下，很快就抬起来了，所以他并没有在意，这麽多人，他也被踩了不止一脚了。但那男孩长得挺斯文，脾气却似是不好，当即不依不饶的闹了起来。
　　小白鼠哪里见过这等架式？当即吓得不知所措，傻乎乎的站在那里。
　　“喂！都是出来找工作的，算了吧！”在袖手旁观的人群之中，一个身材颀长的女孩站了出来，颇有侠气的挡在许嘉宝面前，替他说好话，“他也不是故意的。”
　　“踩的不是你，你当然这麽说！”那男孩皱眉瞧瞧自己脚上的皮鞋，再瞪向许嘉宝，“我这双鞋可是新买的，现在被你踩了，就晦气了，你得赔我一双新的！”
　　我……许嘉宝更慌了，要赔钱？他现在正是穷得叮当响的时候，哪有钱赔？“我替你擦擦行麽？”
　　他弯下腰，作势欲给人擦鞋。那女孩却把他一把拎了起来，大方的把穿著精致黑牛皮高跟鞋的一只脚伸到那男孩面前，“踩吧，我这也是新的，他踩了你，你再踩我，这不就打平了？要是还觉得亏，你再踩他两脚，这总该够本了吧？”
　　那男孩顿时大窘，在如此豪气的女生面前，他要真的踩了她，那还算是个男人吗？
　　“算了算了！不跟你一般计较！”忿忿的再度怒视了许嘉宝一眼，男孩走开了。
　　
　　许嘉宝感激的看著那个替他出头的女孩，“谢谢你啊！”
　　“不用客气。”高个子女孩看著他皱了皱鼻子，“你这人也太软弱了些，再怎麽也不能去给人擦鞋啊？叫人看不起！”
　　许嘉宝讪讪的红了脸，他还真没想这麽多。
　　女孩也不多说了，短暂的相遇过後，便要各奔东西。只是想了想，转头又补了一句，“刚才那个男孩也不是故意针对你的，应该是求职不顺，所以火气有些大。你在这里转悠，说不定还要遇到这种事，自己可要学得机灵点！”
　　许嘉宝老老实实低头受训，乖巧得就象是做错事的家养小狗，让那女孩看得倒是乐了。这个男孩看起来年纪不大，长得却可爱，天生就容易激起人的保护欲。别是把自己的母性激发出来了吧？女孩吐吐舌头，自顾自的走了。
　　等到许嘉宝後知後觉的抬起头来，已经不见了那女孩的踪影。接下来要面对的，却依旧是下一轮的拥挤、排队、赔笑，递简历。
　　许嘉宝只觉得，自己这一辈子也没这麽低声下气的求过人，今天这一天，算是彻底让他明白“装孙子”这个词儿到底是怎样的意思了。
　　
　　一上午的忙碌过後，到12点大关一过，许多招聘单位都开始撤场了。下午一般是回到单位翻看简历，对有印象的求职者约谈面试的时间。用人单位都走了，求职者就没有留守的必要。
　　许嘉宝却不知道这一行规，他只觉得两条腿跟灌了铅似的，肚子也饿得要命。见到别人往外走，他也往外走。看到别人去买快餐，他也跟著去买快餐。快餐店里生意好到坐不下，他就随著人流，在人行道旁的花坛上找个空位坐下来吃饭。
　　可是，好难吃哦！娇生惯养的胃完全接受不了这些粗制滥造的快餐，勉强吃了两口，许嘉宝就想一扔了之了。
　　“咦，你怎麽还在这儿？”还是刚刚那个女孩，从路边经过的时候，差点给许嘉宝大伸著的腿给绊到。

作家的话：
谢谢亲们的礼物和票票，今天好冷呀，桂花都穿棉袄了。
很想，
生个红通通的火炉，
裹著被子依煨在旁边，
烤红薯。

嘿嘿~ 象不象在作诗？






纯鼠意外（双性生子）13 见光死的杯具

　　许嘉宝急忙站起来，和帮助自己的女生说话，“你要走了吗？找到工作了？”
　　那女孩笑了，“哪儿呀！下午这里没什麽人了，我回去上网投简历。”
　　啊？许嘉宝追问一番，这才搞清楚状况。心下未免有些沮丧，早知道这样，他不如回家吃饭了。冰箱里还冻著上回从祈家带出来的馄饨饺子，实在不行，他去买条鱼下面也比这个快餐强呀？
　　既然不用赶时间了，女孩坐下来跟他闲聊了几句。同是天涯求职者，很快就互相认识了。女孩名叫田晓桦，是应界大学毕业生，学的是戏剧舞台设计，跟许嘉宝算是半个同行。
　　“不过我们可比不上你们从小学画的学生。”田晓桦翻看著他的简历，心下赞叹。
　　许嘉宝的简历做得很好，干净利落，不象普通大学生，花里胡哨的写著这个奖那个活动什麽的，简单几句话交待完自己的简历，就在下面印了一副他自己的插画。如此直观的感受，可以让用人单位第一眼就判断出是否愿意留用。
　　只是田晓桦很快就发现一个奇怪的疑点，“你怎麽毕业都快两年了，还没找工作？”
　　
　　许嘉宝不好意思说是自己结婚生孩子去了，只说之前在读研究生。
　　那问题接著来了，“你既然还在读书，为什麽要出来找工作？”
　　呃……小白鼠很羞惭，当著她的面，不愿意拿祈康之给他编造了应付人事经理的理由来欺骗她，老实承认，“读不下去了，所以想出来找找工作试试。”
　　“太可惜了！”田晓桦很替他挽惜，“硕士文凭可比本科生要吃香，加把劲读完再出来工作多好？”
　　小白鼠很无语。田晓桦也知趣的不再多问了，留下联系电话，便分道扬镳了。
　　接下来的日子总是重复著同样的事情，早上去应聘，下午回来在网上投简历，也接过几次面试通知。
　　许嘉宝在祈康之的指导下，置了身很朴素的新装，满怀希望的去了，却每每又失望而归。原因很简单，他没有经验。
　　
　　现在的用人单位都恨不得招到个人之後，立马就能压榨出最大的劳动力，谁愿意耐著性子，消耗资源的去培养一点半点社会经验也没有的新人菜鸟？
　　再有一点，许嘉宝还有个硕士在读的学生身份。对於用人单位来说，就很担心用到一半，你又突然跑去读书了，这对於他们来说，就相当於白费力气了。
　　更何况，即便许嘉宝穿得再朴素，但那娇生惯养的习气却是在举手投足间尽显无疑的。就算他的简历上并没有提及与祈康之的婚姻，但是，他还是给人以一种富家公子哥的气息。
　　这一点，在小白鼠雪白得落不下一个芝麻点的工作简历上就可见一斑。现在的年轻人，家境再怎麽富裕也要打几份工锻练锻练的吧？要是从来都不打工的，只能说明他的家境好到一定地步，或者是娇生惯养到一定地步了。
　　阅人无数的HR们深知，娇生惯养=家境优渥=没有压力=无须奋斗的人生。
　　你都不用奋斗了，升职加薪这些最直接的手段全都刺激不了你，那还怎麽考核？做老板的都不喜欢员工谈条件要待遇，但比这些更让他们无法接受的是，自己的员工无欲无求。
　　就算许嘉宝一再强调自己很需要这份工作，可从他的客观条件看，确实让人难以相信。只当是闲得发慌的有钱公子哥出来找乐子，根本不信他会久留。
　　所以，许嘉宝的面试基本上就成了见光死的代名词。
　　祈康之也是公司领导，深切明白症结所在，但他也无能为力。
　　
　　“今天，面试得怎麽样？”晚上把小公主伺候得睡著之後，祈康之立即连上网络，跟小白鼠聊天。
　　“没戏。”屏幕上打出一张大大的苦脸，毫不掩饰著他的忧伤。
　　许嘉宝真的觉得自己倒霉透顶，下午跑去面试，居然还碰到那麽大的一场雨，因为怕迟到，不小心踩进水洼里，弄得鞋子灌满了水，就这麽透湿著两脚，强装笑颜的完成了面试，结果却是在自己求职的茶几上，再度放上一个杯具。
　　回家的时候，天倒是晴了，但是他的心情，却沮丧的快要发霉。近一个月来的连续受挫，著实让自小不知甘苦为何物的小白鼠有些吃不消了。
　　“你说，我是不是真的很糟糕？你应该，早就讨厌我了吧？”
　　网上聊天，就是有这一点好，有些平时两个人面对面说不出口的话，在网上却可以顺理成章的打在屏幕上。
　　祈康之从字里行间感受到小白鼠那份忧郁了，立即回复，“怎麽会？你不过是没有经验。”
　　“你不用安慰我了。田晓桦也没有经验，她为什麽可以找到工作？还有那麽多的应界毕业生，难道都找不到工作？是我自己没用。”
　　祈康之很心疼，毫不犹豫的再次打出一行字，“来我们公司吧。”
　　
　　“不要！”
　　从前祈爱之提议的时候，许嘉宝不愿意来，是觉得面子上抹不开。可是现在，在屡战屡败之後，他要是再去，就好象接受人的施舍，更加会让他自尊受损了。
　　“实在不行，我去快餐店送外卖，兴许人家还会要我。”在後面打出一个笑脸，但许嘉宝却怎麽也笑不出来。
　　这种情绪很不对头！祈康之在屋里转了两圈，打了个电话过去。
　　可是许嘉宝不想接，他不想让人看扁。因为他知道，他现在要是听到祈康之的声音，肯定忍不住委屈得想哭。
　　祈康之只好又回了一行字，“嘉宝，我现在过来，好吗？”
　　这样似乎有些不符合分居协议的要求，但祈康之管不了这麽多。他感觉得到，小白鼠真的很难过。这个时候，不应该把他一个人扔在那里。
　　“不用了。我没事，睡了。挥。”一口气打完，许嘉宝红著眼睛关了对话框，咬著衣角，把脸埋在了自己的臂弯里。
　　呜呜，他明明不想一个人的，他明明想要康之来陪的！可是，这麽丢脸的样子，怎麽见人？
　　似是听到小白鼠心中的呼唤，他的电话又响了。

作家的话：
预告一下：大家热切呼唤的情敌神马的，是一定会出现的。还不止一个……
嘿嘿，总要有比较才有选择，小白鼠的霉运很快要过去了，新生活──呃，总是让人痛并快乐著的。
嘿嘿，周末快乐！别忘了投票哦~




纯鼠意外（双性生子）14 我今晚住这儿

　　“唔……听说你最近和康之闹了些矛盾，怎麽样？还好吧？”电话是何海澄打来的。
　　两年过去了，他的博士生涯进入倒计时，成天在实验室里忙得天昏地暗，所以许嘉宝和祈康之分居这麽大的事情，他一点都不知道。直到今天好不容易抽空回趟家，才听爸爸说起。
　　从前，和许嘉宝的那一段还未开始就结束的情愫，还是在他的生命中刻下深深足迹，听说他的遭遇，不由得打来电话，表示关心。
　　可是现在的小白鼠，最害怕的，就是别人的这种关心。
　　“我没事，挺好的。我打算睡了，晚安。”
　　他越是急著挂电话，何海澄越觉得不安，再怎麽说，也在网上聊了十年，对他的脾性多多少少还是有些了解的。
　　“嘉宝，你到底是怎麽了？是不是出了什麽事？你别硬撑了，有什麽事说出来，也许我还能帮得上忙。”
　　“没有，真的没什麽。”小白鼠在电话那头都快哭了，不敢太用力，偷偷的吸吸鼻子，“我真的要睡了，挂了。”
　　果断的挂上电话，许嘉宝把眼泪抹在手背上。他从来不知道，谋生竟然是这麽艰难的。心里有许许多多的委屈，只是找不到发泄的途径。
　　
　　何海澄听到电话里的忙音，怔了一会儿，起身拿上钥匙手机，就往外走。
　　“这麽晚了，你还去哪里？”何家悦正在厨房给小儿子准备睡前牛奶，听到动静，诧异的追出来问。
　　“有个朋友遇上点事儿，心情不大好，我去瞧瞧他，爹地不用担心了。”何海澄扯了个谎，出了家门。
　　“那你晚上开车小心点！”
　　何海澄笑著应了，出了家门。
　　大都市的夜，流光溢彩，可惜心里装著事的人全无欣赏的心情，一路向著目的地驶去。满脑子都在想，嘉宝很娇气，康之这麽做，会不会太激烈了一点？那自己去了，应该说些什麽，做些什麽？这样会不会有趁虚而入的嫌疑？可要是把嘉宝一个人丢在那儿，他又实在不忍心，该怎麽办？
　　
　　当车子快到许嘉宝的楼下时，何海澄忽地戛然而止，讶异的看见一辆无比熟悉的车，先他一步，停在了楼下。
　　目送著祈康之匆匆忙忙的上去，何海澄露出一抹自嘲的苦笑，人家心里不爽了，自然有正牌老公安慰，你跟著瞎起的什麽哄？
　　拨转方向盘，何海澄忽然之间，不知该何去何从。偌大的夜里，他要上哪儿去寻求一份温暖的慰藉？
　　手指牵引著通讯录翻滚了几个来回，到底还是停在代号为雾的Mist上面，拨打了过去。
　　“有时间吗？最近有些忙，一直没空……啊，好的，我来接你。”
　　想起那个始终不肯摘下面具，又交欢多次的小男孩，何海澄的唇边到底还是浮现出了一抹暖暖的笑意。
　　只是这样的交往，到底算什麽？是纯粹出自於肉体的迷恋吗？何海澄也迷惘了，
　　
　　“嘉宝！快开门，是我。”祈康之急急摁响了门铃。
　　“你……你怎麽来了？”许嘉宝开了门，还有些搞不清状况。傻乎乎的小脸上，还挂著泪痕。
　　“傻瓜。”祈康之心疼的把他的头揉进自己怀里，反手把门关上。
　　重新扑进熟悉的怀抱，那温热的气息薰得许嘉宝心头的酸楚一下子如水蒸气般扩散开来，鼻子酸了，但心里却好受了许多。
　　双手捧著他的脸，祈康之的目光中又是怜惜又是责备，“都跟你说过了，如果有什麽事随时可以找我，为什麽要憋在心里，躲在这里偷偷的哭？逞强做英雄的滋味很好受麽？”
　　我……眼泪瞬间不争气的漫了上来，小白鼠瘪著嘴告状，“他们……他们都不要我！”
　　“他们不要你，是他们没眼光！你也不要理他们，让他们後悔去！”
　　呜呜，虽然明知道只是安慰的话语，但许嘉宝听著心里还是好过多了。把头埋在爱人的怀里，哭得更加哽咽难平。
　　祈康之知道，他现在需要一场痛痛快快的发泄，所以也不劝阻，只给他可以安心哭泣的怀抱。
　　
　　等到许嘉宝哭够了的时候，却见自己不知什麽时候给抱到床上来了。还四肢大张的趴在祈康之的怀里，那姿势说多暧昧就有多暧昧。
　　呃……有些害羞的想下来，祈康之却搂著他的腰不放，闻闻他脖子後头干净的沐浴露味道，“洗过澡了？”
　　脸开始发红，点了点头。
　　祈康之把他睡衣给脱了，拿被子给他包好，摘下手表去了洗手间。
　　他这是要干嘛？小白鼠哭得迷迷糊糊的脑子有些犯晕。
　　不一会儿，祈康之拿著热毛巾出来，给他擦擦哭得一塌糊涂的脸，敷了敷眼睛，“舒服点没？”
　　点头，舒服。
　　祈康之收了毛巾，出去巡查了一圈，水电燃气，通通关掉，找到钥匙把门反锁上，然後回到小小的卧室，开始──脱衣服。
　　小白鼠奇怪的看著他，“你脱衣服干什麽？”
　　“我今晚住这儿了。”祈康之不是跟他商量，是告诉他自己的决定，“明天到公司去报到，让四姐给你安排一下。”
　　不要。小白鼠弱弱的，想要反抗。

作家的话：
小白鼠嫌弃的把康康推开：走开走开，不许碰我！哼，是你要分居的，可不要想占便宜！
康康：默不作声的把手伸进去……
小白鼠：气息不稳，你……你不要以为这样，我……我就会原谅你！桂……桂妈，快上……上情敌！
桂花端个小板凳在一旁兴奋的围观：乖娃儿，好好配合，做完情敌就来了！嘿嘿~　
情敌在场下欢乐蹦J，桂妈，快让我们上场啦！
桂花：知道知道，先去拉点票来，很快会让你们上场的哟！




纯鼠意外（双性生子）15 色诱

　　不算太宽的单人床，挤下两个大男人，感觉还是有些吃力的。许嘉宝侧著身子，努力收腹提臀，想把自己的赘肉尽量隐藏起来。
　　祈康之简单洗了个澡，出来的时候就见他憋著气，恨不得把自己缩小成无的模样，颇为好笑，伸手搂著他的腰，“你这样睡，不累吗？”
　　噗！一句话，破功了。
　　许嘉宝沮丧的看著自己身上一松劲就四处冒出来的肉肉，努力往墙壁上贴，“唔……睡吧。”
　　看这小白鼠都快贴上墙做壁虎了，祈康之呵呵笑著，俯下身咬著他肉肉的小耳垂，“过来，抱紧一点就可以了。”
　　手还恶劣的在他肚子上的软肉上捏了捏，痒得小白鼠咯吱咯吱一通怪叫，滚进了他的怀里。
　　真的很久没有这样肌肤相亲过了，光是闻著祈康之身上雄性麝香体味，就让小白鼠心跳加速。
　　气氛微有些凝滞，没话找话。
　　
　　“呃……你，你觉不觉得……呐个，我太胖了？”爱美之人，人皆有之，小白鼠也不例外。
　　祈康之故作皱眉的欲言又止，“唔……”
　　看这表情！算了，小白鼠怕受打击，转过身去，“你别说了，我HOLD不住。”
　　哈哈！祈康之使劲绷著的脸骤然绽开，看来和小白鼠网聊还是有好处的，起码在一起的时候，两个人都轻松了许多。
　　“虽然有点走样，但总体上来说，还是很美味可口的。”祈康之如实说出自己心中所想，张嘴往小白鼠圆润的肩头咬去。
　　青虚虚的下巴虽然刮得很干净，但摩挲在幼嫩的肌肤上，酥酥麻麻的，勾起潜藏多时的欲望。
　　“别闹了！”许嘉宝又羞又窘的捂著小肚子，想把人推开。咳咳，他已经起反应了。这样可不行，要是一会儿主动求欢，那就太丢脸了。迅速转移话题，“嗯……我还是不去你们公司了吧，我感觉……不太好。”
　　
　　许嘉宝不是矫情，连接受了这麽多天的打击，他也能理智的看待问题了。虽说利用裙带关系求得一份工作是不太光彩，但这不也是为生活所迫麽？
　　若是能有个工作机会，自己好好干，完成他该完成的份额也就行了，何必要跟自己过不去？许嘉宝本来就不是那麽有企图心的人，所以生活，很快的交会了他如何妥协。
　　不过祈家公司他是真的不想去，成天在祈康之手下混，多别扭？不过他也知道，祈康之的人脉广，就看他愿不愿意在祈氏之外，给他介绍个工作了。
　　“这样啊！”祈康之故意拉长了脸，弄得小白鼠一颗心七上八下的。忽地，祈康之一个翻身把他压在身下，“既然如此，我这个当老板的求贤若渴，只好亲自上阵罗！”
　　什……什麽？许嘉宝目瞪口呆的看著冲他抛媚眼的祈康之，这个人还……还是他那个成天道貌岸然的工作狂老公麽？
　　就趁他这一愣神的工夫，祈康之已经迅速抢占先机，单膝挤到他的腿前，开始动作了。
　　
　　“你……你干嘛？”下身最隐秘的地带被人隔著内裤，用膝盖研磨著，这麽明显的挑逗，让小白鼠的声音开始抖啊抖的。
　　祈康之坏笑连连，偏还要一本正经的道，“你没看出来？我在色诱你啊！”
　　小白鼠的脸轰地一下烧成了猴子屁股，红果果的小眼神前就飘著不断放大的两个字──色诱？色诱！
　　“想不想我？”把长枕头竖起来，让他舒服的半靠著，祈康之把自己上身的重量倾覆过去，吻著他的眉眼。
　　想麽？其实不太想的。
　　不是小白鼠不愿意想他，实在是最近的生活搞得他成天焦头烂额，疲於奔命，哪里有空还动这风花雪月的心思？
　　但要说不想？那又为什麽，总是在不经意间就想念起那个温暖有力的怀抱？
　　祈康之满意的看著他身下迅速涌出来的湿意，不需要答案了。

作家的话：
咳咳，卡在这里真素不道德啊~　 可要是H到一半卡著，更不道德。会让桂花一晚上都有那啥，不太健康的想法滴~　 
所以，明天请大家吃肉。 记得丢张票，把火烧旺点，把肉炖得烂一点哈！




纯鼠意外（双性生子）16 去火

　　“疼……”
　　身下的人儿皱著小脸，委委屈屈的抱怨著，但两只爪子还是扒在祈康之的身上，完全没有推开的意思。最多，也就是使劲往下掐了掐。
　　这点疼痛对於男人来说，不算什麽。只是令祈康之苦恼的是，要怎麽进去那个温暖紧窒的地方？
　　“乖，忍一下好不好？”以莫大的自制力，把刚进了一小截的炽热退了出来，换了中指进去再度疏通，碎碎吻著怕痛的小白鼠，摸著他的头软语安抚。
　　色诱这份活，还真是不好干。
　　虽然已经生过一个孩子了，但因为体质的关系，小白鼠用於女性交欢的部位仍显得稍为狭小，尤其是近一个月都没有使用，更加紧涩难行。但也不是说就完全不能进入的，只是许嘉宝过於娇气的老毛病又犯了，有一点点的不适就别别扭扭的配合。
　　嗯呜……被灵活的手指伺弄得浑身舒爽的小白鼠在祈康之身下，发出跟小猫似的诱人呻吟，主动勾下祈康之的脖子索吻，还把他的另一只手放在自己的胸前柔嫩处。
　　这家夥真的是属宠物的，非常喜欢人的亲吻和爱抚，可就是一条不好，那就是不知道回报。祈康之把他搂在怀里，一面腹诽著，一面上上下下的卖力伺候。
　　
　　没多时，小白鼠夹紧他的手，整个身子都绷了起来，知道他快要到了，祈康之把他搂得更紧，用自己的炽热摩挲著他的玉茎。
　　几下功夫，就成功勾引得小小白鼠口吐白沫，缴械投降了。与此同时，那处花蕊里也释出大量的爱液，滋润了整条通道。趁著小白鼠迷醉得搞不清东南西北，全身最放松的时候，祈康之顺利的进入了。
　　“不……不要了……”享受到了的许嘉宝很不讲义气的推挡著，他已经得到满足，酸软的花径要休息！
　　见识多了这家夥过河就拆桥的德性，祈康之才不搭理这样的无理要求。做爱是两个人共同的事情，哪有一个人总是享受，另一个人总是耕耘，却不给收获的时候？反正过不了一时，这家夥又会跟八脚章鱼似的抱著自己，欲仙欲死了，祈康之对自己的技术还是有一定的自信。
　　只是，他忽然想起一个重要问题，“阿宝，你有吃避孕药吗？”
　　呃……呃？许嘉宝刚刚开始又找到感觉，冷不丁冒出一个大煞风景的问题，弄得他倒是一愣，瞪著迷迷糊糊的大眼睛，想了半天，“没有！糟糕，你快出来！”
　　生孩子太辛苦了，他还没准备好再要一个。
　　
　　祈康之懊恼的把他摁住，来得时候著急了些，他也忘了带避孕套了。这下怎麽办？
　　退出去太不人道了，但是射进去又有生子危机。体外射精，总是有些不爽，那麽只剩下一个办法了。
　　律动不停，只是控制了节奏，在手指上抹些交合时的爱液，往那朵小菊花里探去。
　　夫夫两年，许嘉宝顿时就明白他的意思了。踢著腿红著脸拒绝，“不……不要那里！”
　　咳咳，小白鼠这些天为了工作的事情著急上火，屁股上长了个大红包，羞於见人。
　　祈康之还以为他怕痛，“没事的，我轻一点，不痛哦。”
　　“不是啦！是……是那个姿势不舒服。”小白鼠顾左右而言他的找借口。
　　“没事，一会儿你翻过来，就不用你出力了。”
　　那更不行，整个屁屁完全暴露，就更难看了。
　　“不要嘛！”
　　见他这麽别扭，祈康之觉得不对头了，上上下下一摸，找到问题关键了。这只小白鼠，真是臭美得要命！揪著那个罪魁祸首，俯下身去亲了一口，“正好做了，就去火了。”
　　
　　小白鼠羞愧的拿枕头捂脸，讨厌的康之，在网上都学坏了！
　　但是，坏坏的康之，还是很招人爱的，尤其是当小白鼠得到满足之後，整个人软趴趴的躺在他的怀里，就更加喜欢了。
　　“明天起不起得来？”
　　“嗯。”还在甜蜜回味的某人，根本就是下意识的附和。
　　“那记得去公司报到，不要迟到。”
　　“唔……啊？”
　　祈康之捏著他的鼻子，挑眉笑道，“本经理都亲自出马，牺牲色相了，你可不能玩过就跑哟！”
　　什麽跟什麽嘛！後知後觉的小白鼠只觉脸上发烧，心下却有些忐忑。要是再不答应，好象真的有“玩”过又不负责任的嫌疑哦！
　　抓起他的爪子，拍在自己心口上，祈康之闷笑不已，“握爪。睡觉。”
　　再不许小白鼠多想，就把他拖进香甜的梦里。
　　直到第二天，结束一天的新工作回到家，累得腰酸背痛小白鼠才後知後觉的意识到，到底是他“玩”了那位祈总，还是那位祈总算计了他？

作家的话：
如果不出意外，明天应该派情敌上场了。至於是小白鼠的，还是康康的，就等著瞧吧！嘿嘿~　 继续收票！




纯鼠意外（双性生子）17 排名第一的助理？

　　“许嘉宝，你来公司也有几天了。对於我们小组的工作，已经有一定的了解了吧？”
　　研发三部的部长白熠臣是位年界三十的单身汉，同样学美术的他有著俊逸不凡的气质，却也有著铁面无情的工作作风，目前在唐氏王老五的排行榜上名列第三，在公司也算一个响当当的人物。
　　许嘉宝战战兢兢的点头，不知道领导召开，有何赐教。
　　祈康之结合他的实际情况，没有让他进祈氏，而是送到了唐氏企业的网游动漫部。
　　唐氏早年是做电子软硬件研发的，近年来随著时代的变迁，逐步转型，而数年前在唐慕辰倡导下设立的网游动漫部，目前是公司效益第二，成长最快的部门。公司推出的多款游戏都在市场上取得了不俗的成绩，但是却没有一个超级游戏，能够成为经典。
　　所以唐慕辰把祈康之召来之後，就把这一块的业务放手交给他了，期望能在他的领导下，做出更加漂亮的业绩。
　　做网游，除了软件编写这一块，找到好的画手也是相当重要的事情。许嘉宝有绘画的功底，如果再能跟市场很好的结合起来，也算是学以致用，相得益彰了。
　　
　　入职这几天，许嘉宝除了学习必要的公司简介和历程之外，就成天跟著各组见习，了解网游的制作过程。
　　从前，自己玩游戏的时候不觉得，真正到自己参与的时候，才知道原来做好一个哪怕是最简单的游戏，都有著多麽繁琐而又细致的步骤。
　　首先，是游戏的创意。这是一个游戏的主题和命脉，几乎就一开始就可以决定一个游戏的生死。
　　他们网游一共有五个小分部，每部的部长就是一个游戏策划师，相当於电影的导演。他们肩负著一项重要职责，就是带领组员不断的推陈出新，每月提交规定数量的各种创意，交公司上层讨论和市场调研後，选取其中有价值的，进入下一步的实践。
　　这时候，就到许嘉宝这样的美工出力的时候了。
　　有了好的创意，要把它落实下来，就得画出最吸引眼球的人物和场景。游戏原画设定需要最天马行空的想象力和最大胆的创意，在整个游戏中属於承上启下的位置。
　　如果画得好，有可能让一个原本平淡无奇的游戏大受追捧，但若是一个不慎，也最容易毁掉原本很好的创意，或是制作出来，在网上招致骂声如潮。
　　再接下来，如果方案顺利通过後，就可以根据游戏脚本和原画设定，依次进行建模贴图，动画设计，游戏特效包括配乐等等一系列的工作，然後出来的，就是一款成品游戏了。
　　
　　白熠臣抽出桌上一个蓝色文件夹，“这是我们小组本周的游戏创意，现在交给你，画一组主要人物原形。关於背景设定上面都有介绍，组内会议的时候你也有参与，我就不多说了。要求只有两个，新颖、好看。”
　　许嘉宝瞪大了眼睛，话都说不利索了，“交给我……我？”
　　“有问题麽？”白熠臣不苟言笑的斜睨著他，疑问句的语气里，却透著肯定句的不容置疑。
　　“那……好吧。”感受著他身上的强大冷气，许嘉宝咽了咽唾沫，捧著文件夹出去了。
　　“提醒你一句，画好之後，注意保密。”冷冷的声音，在小白鼠身後响起。想转身说句谢谢，却见白熠臣已经埋头开始了工作。
　　许嘉宝暗地里吐了吐舌头，退了出来。
　　等门关上，白熠臣才抬起头，明显有些不耐的神色挂在了脸上。
　　也不知道那小子是从哪儿冒出来的关系户，硬是给塞到他们组来了。半点工作经验也无，连刷个工卡他也能好奇的站那儿研究半天。虽说没犯什麽错，但也没干什麽活的好不好？
　　人家新来的，但凡醒目点的，都会自己主动找活干。他倒好，推一步动一步，你不说，他就坐在那儿玩自己的去了。
　　
　　啊，也不能说他只跟自己玩。
　　白熠臣从百叶窗的缝隙瞧过去，就见许嘉宝不知跟打扫卫生的阿姨在说些什麽，居然笑得一脸灿烂。
　　真是不可思议！收回目光的白熠臣摇了摇头，那家夥，除了生得一副好皮囊，真的全无半点优势。
　　这次自己故意把原画设定交给他，要是在周一例会上出了丑，估计他就会知难而退了吧？
　　再看一眼许嘉宝没有心机的笑颜，白熠臣的铁石心肠难得犹豫了一下。或者……他自己知难而退的换个部门也好？挑了挑眉，把心中那丝纷乱的情绪压下，专心工作。
　　白熠臣不知道，他那个一心想撵走的新下属正在茶水间里，跟扫地阿姨打听八卦，“白部长是公司王老五第三？那排名前两位的是谁？”
　　扫地阿姨很喜欢这个活泼可爱的小夥子，用那些女孩子的话来说，就是好萌哦！“第二现在就是你啊！不过第一还是祈总的助理，其实我们都比较看好你哦。加把劲，把他PK掉！” 
　　什麽什麽？小白鼠没有关心自己的排名，却是留意到“还是第一的祈总助理”，那是个什麽家夥？

作家的话：
看出来没？红果果的JQ即将勃然而发！
隆重推介：白熠臣，由书友L扮演，那位排名第一的助理，由书友初见扮演，即将登场。

投票吧，给小白鼠点鼓励，让他在公事，在感情上都无往而不利！呵呵~
康康恶狠狠的威胁：那伦家捏？




纯鼠意外（双性生子）18 狐狸精

　　韩东炫，男，年二十四。
　　海外某一流名校高材生，祈康之的同门师弟。一年前给他召揽至旗下，担任特别助理职位。
　　他是一位极具创新精神，又能够迅速稳妥完成各项任务的优质精英。也是祈康之唯一从祈氏带到唐氏来双重兼差的员工，可见其信任与重要程度。
　　又因其天生的亲和力和乐观精神，据跟他合作过的同事风评，实在是居家工作旅游生活的必备佳品。
　　更兼有一八二的模特身高与俊美无俦的容貌，自入职之初便被推举为公司最有价值的老王五NO.1，至今无人动摇其稳固地位。
　　公司内部员工系统有个好处，就是根据公司架构，上面储存了所有员工的入职大头照和他的联系方式。你只要点开这个系统，就可以很轻松的快速认识公司里的同事，先混个脸熟。
　　许嘉宝红果果的瞪著眼前这张帅得人神共愤的脸，备受打击。
　　
　　什麽嘛！这样的家夥不应该投身娱乐圈，去出卖他的大好色相吗？为什麽要跑到公司来，还要留在康之的身边工作？
　　咳咳，其实吧，如果吧，韩东炫哪怕是在大街上捡垃圾，许嘉宝都不会有半毛钱的意见，他唯一的意见就是──这样的家夥凭什麽出现在他老公的身边？就算是分居了，那还是他的现任老公好不好？
　　再看看这个家夥，真是越看越令人生气！
　　比他年轻，比他有本事，比他长得漂亮。甚至，连他所属的天蝎座都比自己的双子座要跟康之的巨蟹合！
　　太令人抓狂了！怪不得康之对他有意见，要跟他闹著分居啥的。八成，啊不，绝对就是被这个“狐狸精”引诱的！
　　小白鼠忿忿的磨著牙，首先就在心里把此人给定了性。拿鼠标使劲的在那张脸上戳戳戳，那动大的动静，让隔座的毛小麦都不禁抬起头来。
　　“嘉宝你怎麽了？鼠标坏了吗？”这个女孩跟他同龄，大学毕业後辗转了好几处，才来到唐氏，安安稳稳干了有一年多了，她很珍惜这份工作机会，也很是勤奋而努力。喜欢她的同事们都管她叫“小麦”或者“小猫”，目前也是许嘉宝的入职辅导。
　　“呃……没事……”暗擦一把冷汗，许嘉宝迅速调整表情，假装一本正经的道，“我……我在想要怎麽画这些人物原型。”
　　
　　呵，毛小麦轻笑了下，露出粒可爱的小虎牙，压低了声音告诉他，“你别太紧张了，尽力画就是。白冰山应该不会完全指望你的，只是想试试你的功底而已。”
　　哦，许嘉宝恍然大悟的点了点头，
　　白冰山，员工们私下给白熠臣起的绰号，因他是三组组长，又总一副冷冰冰的模样，所以叫冰山也不算委屈他了。
　　得到指点的许嘉宝暂时把“狐狸精”的事情放下，收敛心思开始工作。
　　这一回，白熠臣提交的游戏大纲是一款修仙类古装游戏。以爱情和寻宝为线，串起众多男女主人公的修仙历程。这也是大多数游戏的套路了，深受各类玩家的喜爱。
　　只是这一款的亮点在於，你可以从一开始的修炼中，选择几种不同资质类型的男女进行修炼。有天才型的，也有平凡型的，但不一定天才的路就比平凡人好走，因为这些都会根据你後面选择的不同路径而出现差别。
　　但有一条是肯定的，那就是在修仙路上，必须找到一个合适的伴侣共同修炼。因为最後一道关卡，是必须两个人共同完成的。而不是通常的一个英雄就能打遍天下无敌手，所以颇具悬念与趣味。
　　
　　许嘉宝这周的工作，就是要画出至少五个游戏主角，以及他们的兵刃和灵兽等等。没有要求，可以自由发挥。
　　五个人，画什麽呢？许嘉宝咬著笔杆琢磨开了。
　　红头发？太普通了。
　　绿头发？貌似也不少。
　　……
　　平时玩的时候不觉得，还老抨击人家的形象设计得不够经典，现在自己要来下笔了，他才猛然发现，自己脑子里刚想到某种形象，就会很快的跳出某个游戏人物来。
　　这样可不行！小白鼠虽然笨一点，但绝不抄袭。可是怎麽画呢？
　　白熠臣不知不觉又第N+1次把目光落到那个把一张可爱的小脸皱得象包子的新下属身上。
　　这麽苦恼，看来他一定是做不好的吧？早些让他明白自己的弱势也好，这样的人儿分明应该呆在家里，买买菜做做饭，收拾下家务就算了。
　　他知道，从骨子里来说，自己是非常大男子主义的。一直希望有一个小鸟依人型的爱人，完全以自己为天，好好打理好两个人的爱巢就好。
　　不知为何，想象著许嘉宝系著卡通围裙，在家里卖力打扫的情形，白冰山的嘴角就绽开了一抹名为傻笑的可疑弧度，连下属敲门进来都没发现。
　　“头儿，你……你还好吧？”
　　回过神来的白冰山，这一刻，窘得想杀人！

作家的话：
嘿嘿，小白鼠的情敌相片先出现了，真人版很快就会来的。至於康康的那个麽？也在酝酿之中了。嘎嘎，混战吧，邪恶的桂花心情一派大好。

毛小麦，由猫猫小麦客串，这个名字还可爱不？

最後派白冰山来要票票，给不给？不给就偶就去欺负小白鼠，让他天天加班加点！




纯鼠意外（双性生子）19 大师兄和小师弟

　　当拖著疲惫的步子爬回十二楼的蜗居，饥肠漉漉的打开冰箱，发现里面空空如也的时候，某只小白鼠才後知後觉的意识到，自己忘了买菜了。
　　而此时，时针已经指向晚上八点。
　　自从接收到了工作任务，这些天，许嘉宝全副心思都扑在了工作上，脑子里成天转来转去的就是那几个人物。
　　白冰山见他态度还算端正，把自己私人珍藏的几套画册借了给他找灵感，至於为什麽这麽做，那当然是出於工作原因！反正白熠臣是绝不会承认还有别的的。
　　只是看到画册里那些生动的人物造型和简洁有力的线条，许嘉宝却觉得自己肩头的压力更大了。怎麽看，都觉得自己画的象一坨狗屎。
　　在废寝忘食了几天之後，娇生惯养的身体终於受不了的发出了警告的信号。从而在周末的大好时光，还继续想拿方便面凑合的时候，脑子里一想到那股味儿，就引导著肠胃作出呕吐的抗议。
　　快餐也实在提不起什麽兴趣，许嘉宝想想，还是决定回家吃饭了。本来抱著侥幸的希望，期待冰箱里还能有些存粮，没想到早就被自己在不知不觉中消灭干净了。
　　哀怨的悲号一声，小白鼠心不甘情不愿的下楼，买菜。
　　
　　楼下的小超市里，已经做完晚餐前最後一拨生意的营业员已经开始打扫售卖生鲜蔬菜的柜台了。
　　“怎麽……没有鱼了吗？”许嘉宝辶恕
　　“早就卖光了。冰柜里还有些肉，您需要吗？”
　　难道是天要绝我？小白鼠欲哭无泪，他只会鲫鱼汤下面，还没来得及学别的！买了肉要怎麽做？
　　不过幸好，老天爷明显没打算收他，所以有个电话适时追来了。
　　“嘉宝，在哪儿呢？回家了没？”
　　“在楼下，鱼卖完了。”呜呜，小白鼠好想哭。
　　听到他饱含著委屈的声音，原本因为多时没有联系，而生出怨艾的心一下子平复了。祈康之明白过他的意思来，不觉莞尔，“都这麽晚了，还没吃饭呀！”
　　这不废话麽？小白鼠突然无比妒忌起他来，祈家的饭菜可是非常非常非常好吃的！
　　“要不要我请你吃饭？”忍著笑，祈康之适时抛出诱饵。
　　呃？小白鼠的耳朵顿时就竖了起来，“可以吗？我可以回去吃饭吗？”
　　
　　唔……原来他想回家了，祈康之想了一想，一面收拾著，一面穿上外套起身，“当然可以呀，我本来就打算约你明天回家的，都一个礼拜没看到丫丫了，你不想她吗？”
　　吸溜！小白鼠咕噜咽下口水，“想！”
　　不仅是想女儿，更想祈家的饭菜！小白鼠的脑袋瓜子前所未有的灵光起来，暗下决心，明天一定要到姚日轩面前去多卖些乖，好打包些吃的回来。还省了夥食费，真是一举两得的好事！
　　要是他亲爹知道，肯定无比欣慰。这只小白鼠也终於开始学会省钱了。
　　“那你在家等著，我很快过来。这个点，回家可能太晚了，爸爸他们早吃完了。你是想出去吃，还是我打包几个菜回来？”
　　“你打包吧！”许嘉宝毫不迟疑的道，既然解决了饭菜，正好他可以回去再想想那几张画，他只有一个要求，“我想喝骨头汤！”
　　“好！你先买包点心垫下，别把胃饿坏了。”祈康之宠溺的嘱咐过了，这才从办公室里出来。
　　一开门，却见他的万能助理捧著快餐过来，“萝卜牛腩饭和梅菜扣肉饭，你要哪个？”
　　
　　祈康之有些抱歉的看著眼前的人，“不好意思，我打算回去了。”
　　韩东炫大度的挑眉一笑，“今天是周末，你应该早些回去陪女儿的。”却仍不退让，把快餐递到他面前，“都这麽晚了，你开车回去也要时间的，先吃了再走吧，不耽误这几分锺，别把胃饿坏了。”
　　同样关心的话语，自己刚刚对那只小白鼠嘱咐了，此时却有人来嘱咐自己，祈康之心里在温暖之余，未免也生出淡淡的惆怅，要是阿宝能象他这样懂事，该有多好？
　　“真是不好意思，嘉宝还没吃呢，我得给他打包去。”坦荡荡的承认了，祈康之真的著急走了。
　　他的已婚身份是尽人皆知的事实，但是他的伴侣在公司却鲜有人知道。但这个相伴多年的师弟和助理，却是个例外。
　　“哦！”韩东炫会意的笑了，“那你快去吧！”
　　关了门，祈康之往前走了几步，忽地转身，“你的快餐还有没有人分？”
　　韩东炫故意夸张的左右看看空无一人的办公室，摇了摇头。
　　
　　“那把梅菜扣菜给我。”祈康之一手接过，一手拍拍他的肩，温暖的笑，“你忙完了，也早点回去休息吧！”
　　“知道了，大师兄！”韩东炫哈哈一笑，心情忽地就多云转晴了。
　　等到祈康之离开以後，那笑容依旧凝结在他俊美的脸上，不曾散去。
　　旁人都知道韩东炫是祈康之大学里的师弟，可是他们的交集，却比旁人想象的还要早，还要深。
　　韩东炫曾经以为，自己会和大师兄进入到更加密切的关系，却被一只从天而降的小白鼠给破坏了。
　　不过没关系，韩东炫没有放弃。他抱著万分之一的希望，留在了祈康之的身边，等了两年，终於等到了他的分居。
　　那麽这一次，他一定不会错过！暗自攥紧双拳，韩东炫默默的说，大师兄，那个人不懂得珍惜你，我懂的！




(17鲜币)纯鼠意外（双性生子）20 被骗上床了

　　“好吃的来喽！快开门！”满以为自己的到来能赢得莫大礼遇的饲主在推开门的一瞬间，就失望了。
　　“哦，我刚找到灵感，你等下哈！”他的小白鼠坐在画板跟前，连屁股都没挪一下，只是回头打了个招呼，然後继续埋头苦画。
　　员工这麽爱岗敬业，身为领导的人，当然不能打击。所以祈康之把食物放下，洗了个手，自己倒了杯水，然後走到他身後，伸长了脖子看。
　　“你别看，别看！”小白鼠跟小孩子一样捂著画，不许他看，“都没画好呢！等画好了给你看。”
　　那好吧，祈康之挑挑眉，去看电视了。
　　十分锺之後，祈康之见他一点完成的意思都没有，忍不住建议，“先吃饭吧，要不都凉了。”
　　“那你先吃！”小白鼠还是不肯挪窝。
　　
　　墙上的时针已经指向九点一刻，祈康之确实饿了，把萝卜大骨汤先拿了出来，一碗自己喝著，一碗送到小白鼠的手边，“你也先喝点吧。”
　　“别放在这里，拿走拿走！”小白鼠连连摆手，生怕他弄坏了自己的宝贝图纸。紧皱著眉，很不耐烦，“没看我正忙著吗？去去去！”
　　跟苍蝇一般被赶开的祈康之瞬间无语了。算了，自己先吃吧。
　　幸好还有韩东炫给他打包的一份快餐，不必动给小白鼠特意打包的菜，换了微波碗，丢进微波炉里热三分锺，满室飘香。
　　啊啊啊！忽地，许嘉宝丢下画笔，哀嚎连连。
　　这是怎麽了？祈康之莫名其妙，就见小白鼠如猩猩般晃荡著两只胳膊，饿得头晕眼花的往茶几上扑去，“饿死我了！都怪你，诱惑我！”
　　
　　祈康之闷笑连连，知道他是被食物香气勾引的。早知道，应该一进门就把菜全打开，那早就吃上饭了。
　　端著热气腾腾的梅菜扣肉饭出来，“你别先急，让我热一下吧，都凉了。”
　　“那我吃这个就好了。”小白鼠从来不知道客气两个字怎麽写，一把抢过他手里的快餐，大口往嘴里塞。
　　肚子一饿，总觉得什麽东西都特别好吃。更何况，韩东炫叫的快餐都是大酒楼的外卖，味道自然差不到哪里去。嗷嗷，真好吃！
　　看他吃得香甜，祈康之也懒得说什麽了，宠溺的揉揉他的头，把其他的菜打开。
　　清炒菜心和糖醋小黄鱼都不用热了，只把油豆腐焖五花肉和米饭热一下就行。这些，小白鼠都挺喜欢吃的。其实他不太挑食，只除了不太能吃辣椒，不喜欢太多刺的鱼，别的都还好。祈康之点的时候就留意了一下，没弄那些太复杂的菜式。
　　
　　等到祈康之终於也能坐下吃饭的时候，小白鼠已经干掉大半碗的梅菜扣肉了，菜心和小黄鱼也吃掉不少，又红果果的盯上了他刚端来的油豆腐。
　　大方的把刚热好的饭给他，顺手就接过他吃凉的的梅菜扣肉，“你慢点吃，一会儿去厨房拿汤。”
　　嘿嘿，那就不客气了！小白鼠咧著还粘著饭粒的嘴，冲祈康之傻乎乎的一笑，继续埋头苦干。
　　这个小傻瓜，连句好听的也不会说！祈康之吃著小白鼠剩下的残羹剩饭，却觉得心里被那个笑容填得满满的。
　　唉，或许自己也是犯贱，要不，怎麽会这麽纵容他呢？
　　等到饭吃完了，许嘉宝也没多少肚子能装汤了，喝了一半，剩下的又扔给祈康之了。摸摸鼓鼓的小肚皮，打著饱嗝去继续他的伟大事业了。
　　剩下的烂摊子，自然是交给祈康之收拾的。勤劳的小白鼠在工作，老板不应该帮忙吗？
　　
　　等到祈康之洗了澡，躺在床上看著书都快睡著了，小白鼠终於兴奋不已的蹦了过来，“我看完了，你要不要看？”
　　都把画递到他面前的，还有什麽可说的？
　　祈康之笑笑著接过了画稿，许嘉宝闪著忐忑不安的星星眼，趴在床边看著他，一个劲儿的追问，“怎麽样？怎麽样？”
　　其实……真不怎麽样。
　　许嘉宝画得很用心，但是，不能在第一眼，就抓住祈康之的眼球。虽然他不是学画的，但接手唐氏的网游部也快一年了，各种各样的画稿见过不少。套句俗话，是没吃过猪肉，也见过猪跑。对於什麽样的画好，什麽样的画不好，他心里还是有数的。
　　“还不错，作为一个新人来说，第一次有这样的水准，足以证明你是用了心的。”作为一个领导，祈康之知道，肯定和鼓励对於一个新人来说，是非常重要的。
　　至於坏人，就让群众们去当吧，“你也累了，先去洗澡吧，要不把画带回去，明天家里人都在，让他们提提意见？” 
　　
　　许嘉宝给哄得心花怒放，满脑子只抓著“还不错”那三个字，觉得自己的劳动成果很不错，乐颠颠的摇著小尾巴去洗白白了。
　　回头还喜滋滋的被某个居心不良的老板给诱拐，几句甜言蜜语，就哄得他主动贡献了白白嫩嫩的小屁屁。这一回，祈康之可记得带装备来了，当然就从头到尾好生吃了个遍。
　　饭吃人剩下的，吃吃小白鼠总算也是个补偿吧？祈康之的算盘打得很精。
　　可怜的小白鼠，单纯的小白鼠，完全没有意识到，自己受到了多麽的残酷的剥削。不仅脑力被压榨，连“精”力也要被压榨，还甘之如饴。
　　连等到第二天，腰酸背痛从床上爬起来时，还自责不已，“糟糕！起晚了，丫丫在家该等著急了吧？”
　　难得这小子总算有个关心的，祈康之大度的决定不与女儿吃醋，帮著小白鼠收拾整齐，带他回家了。
　　周末的好天气，历来是祈家人聚会的时间。只要没什麽事，大家都会回来。见到祈康之一夜未归，又带著许嘉宝回来，大家都心知肚明的没有吭声。
　　
　　姚日轩笑呵呵的把小孙女牵出来，“丫丫，你看，那是谁回来了？”
　　“叠──叠！”虽然音还吐得不太准，但已经进步多了。
　　许嘉宝半跪在地上，冲女儿大笑著伸出双手，“丫丫，过来！”
　　小姑娘很听召唤，红得耀眼的裙子映著她娇嫩的小脸上，兴奋的绽开如苹果般的笑容，迈著小短腿，高高举著两只小胳膊就扑了过去。
　　抱著女儿，坐在阳光下的草坪上，搂著女儿软软的带著奶香的小身子，左一口右一口的亲著，“丫丫，想不想爹地？”
　　小姑娘不会说，但会大力点头，哄得小白鼠心花怒放。再顶顶额头，蹭蹭脸，一大一小两个人几乎滚作一团，尽情享受著天伦之乐。
　　屋子里，有个小家夥看著眼馋了，不住的往後张望。可是半天也找不到自己的爹地，急得瘪著嘴，眼看就要哭了。
　　祈安之哈哈大笑的把侄儿抱了起来，“小观观也有伯父疼哦，我们来个飞飞！”
　　三两下，就把小家夥逗得重又开怀起来。慕容刚已经进入待产期了，哪儿也去不了，唐慕阳和老爸都在家陪他，让祈安之两夫夫把唐亦观带出来逛逛。
　　
　　正玩闹著，祈乐之一家四口也回来了。祈思元见到小堂妹，就要从哥哥怀里下来找她玩。祈安之见人多了，便把唐亦观也带了出来，在阳光下的花园里，让孩子们晒著太阳补钙，也培养培养感情。
　　满目温馨，唐慕辰却忽然觉得有些遗憾，要是他和安之也能有个孩子，那该多好？
　　祈安之最先发现爱人的低落，握著他的手暖暖一笑，情到深处，一切尽在不言中了。
　　何海澄跟许嘉宝打了个招呼，“最近忙不？听说你上班了，还习惯吧？”
　　“还好。”许嘉宝在面对他的时候，多少还有些不自然，“你呢？也好久没看到你过来了。”
　　“是啊，最近一直比较忙。”
　　“你们成天在研究什麽呢？”祈幸之一家也到了，慕容烈凑了个脑袋过来，好奇的问。
　　“研究所有个新课题，想从人的脊髓干细胞里培植出生殖细胞。因为人的精子和卵子都是有时间性的，尤其是卵子，女性过了35，就很难生育了。如果成功的话，可以解决现代社会越来越严重的生育问题。”
　　
　　祈幸之怀上第三胎已经有五个月了，听得一愣，“那如果成功的话，岂不是姑姑也能有孩子了？”
　　这话听得一家人都竖起了耳朵。祈安娜一直没有自己的孩子，始终是全家心头的一个遗憾。也是祈民昊临终故去之前，始终放不下的心事。
　　何海澄不敢打包票，“从理论上来说，是有这种可能。只要没有重大疾病，能够抽取骨髓的人，应该都有可能。”
　　“那你们可得好好研究，到时要人做试验，我们报名！”陈武姑父立即积极响应。
　　唐慕辰心中一动，暗自把何海澄拉到一边，“那照你这麽说，是不是男性也有可能？”
　　何海澄明白他的意思，低声道，“这个确实也是可行的，只是目前在伦理上还有诸多障碍，毕竟还涉及到代孕妈妈等等一系列问题，所以我们也只是在尝试阶段，并没有公开。”
　　唐慕辰把声音压得更低，“要是可以的话，你通知我一声。”
　　何海澄犹豫了一下，附在他耳边悄声说了句话，唐慕辰脸色微变，看了他一眼，仍是坚持的点了点头。
　　二人彼此心领神会，都不再吭声了。
　　
　　那边的话题已经进行到下一个了，慕容烈的狂热的游戏爱好者，听说许嘉宝开始画游戏人物原型了，就一定要看看。
　　祈康之鼓励的看了小白鼠一眼，帮他拿出画稿，却告诉大家，“他画的没带来，这一份是他指导我画的，你们看看我的水平怎麽样？”
　　一听说是他画的，大家都放心了。祈康之性格好，反正也不是他的专业，要怎麽批评，想来他都不会有意见。
　　那就先看看呗！
　　许嘉宝感激的看了祈康之一眼，开始忐忑的迎接人生中的第一场小规模的观众评论。

作家的话：
哦哦，众所期待的男男生子技术即将被研究出来了，桂花在前往邪恶的道路上又迈出了坚定的一步！

小白鼠要挨评了，然後就……　 嘿嘿，先不告诉乃们！

请继续投票啊~




(11鲜币)纯鼠意外（双性生子）21 暴露了

　　暴风雨比想象中来得更加猛烈。
　　许嘉宝愣愣的僵在当场，就算是和煦的阳光照在身上，也让他感觉不到一丝暖意了。
　　“这也太土了吧？五叔，你稍微也有点创意行不行？”慕容烈摇著图纸，一脸鄙夷。
　　“小烈！”祈幸之嗔了儿子一眼，拍拍小弟的肩，却挤眉弄眼道，“康康，你画得也算不错了，起码有鼻子有眼的，可比老爸强多了！”
　　“谁说的！”祈安修很是不悦的瞪了老二一眼，“你老爸画得有那麽差麽？再说，我那是国画，国画！和你们这些小儿科当然不一样！”
　　“是是是！”姚日轩推著丢了面子，在这里狐假虎威的老伴往屋里去，“那你就快点把你那大儿科的东西画出来吧？”
　　呃……老头子面皮抖了几下，梗著脖子厚颜无耻的道，“今天家里人多，我没有作画的兴致！”
　　一家人闷笑连连，姚日轩白了他一眼，“那你就歇著，我找个人帮你添几笔行麽？穆杉，你是会画的，去帮你爸爸把那张画画起来，成天摆在桌上招灰，看著就添堵！”
　　穆杉很是谦虚，“我学的是西洋油画，对国画不太熟。嘉宝不是学画的麽？让他来吧。”
　　“是哦！”众人都把目光落在了小白鼠身上，“嘉宝，你来这麽久，还没看过你画画呢！过来帮忙画一张，怎麽样？”
　　
　　许嘉宝给打击得连东南西北都找不到了，哪里还有心情作画？再说，他这一出手，岂不是立马就露馅？
　　小白鼠也是有自尊的，受不起这打击啊！
　　“我……我……”
　　见他支吾著说不出话来，祈康之替他解围道，“嘉宝这几天成天在公司忙得天昏地暗，昨晚上一点多才睡，实在是没劲。放过他吧！”
　　哦！一点多才睡……嘿嘿，一家人彼此落出心领神会的笑容，都不再勉强了。
　　不过祈康之还有话要说，“你们不能就这麽批完了我，没个意见啊？就算是我画得不好， 总得有个改进的意见吧？”
　　祈幸之觉得奇怪，“康康，你现在虽然掌管网游那一块儿，但也让你去亲力亲为啊，你学画干嘛？”
　　“我来回答你吧。”唐慕辰颇为赞赏的看著祈康之，“康康肯定是想，他既然做一行了，就要自己学著画一点，不说画得多好，而是要知道自己哪里画得不好，只有这样，他才能知道手下人交上来的画，问题出在什麽地方，不至於做个外行的领导。”
　　
　　就是就是。祈康之点头大笑著承认了，“还是辰哥有眼光，你先说说看！”
　　唐慕辰沈吟一时，指著那些画给出意见，“首先，康康你得明白你的游戏人群定位在哪里，然後有针对性的画。没有一款产品会是老少咸宜的，你针对的人群是怎样年龄段的，再去问他们要意见。”
　　“我来说！”慕容烈高高举著手，蹦出来发言，“这些人物吧，说起来萌也不够萌，帅也不够帅，有点中不溜、两不靠的感觉。”
　　你别说，这小子玩虽玩，闹虽闹，但他这个意见却是浅显的表达出了唐慕辰的深意。许嘉宝听得心中一动，不由得追问下去，“那你觉得，要怎样的才好？”
　　慕容烈歪著脑袋想了想，“要麽就往成熟里画，画得更酷一点，更帅一点，就比如辰叔和大伯这样的熟男！要不然，就干脆往可爱里画，彻底卖萌，就比如丫丫！”
　　他伸手揉捏著小堂妹脸上可爱的苹果肌举例，“这些天，有个歌手发新专辑，一样三十多岁了，还穿著水手服蹦蹦跳跳的卖萌。嘿嘿，能画出这味道，就好了。”
　　许嘉宝把那双在女儿小脸上使劲吃嫩豆腐的爪子拍开，索性打破沙锅问到底，“那如果你是其中的一个，你想要什麽样的造型，有什麽样的宠物？”
　　
　　慕容烈拍著胸脯作英雄状，“要是我在里面，我要一头金色的长发，金色盔甲，还要站在一只超大的黑色蝙蝠上，使一把银龙幻成的长枪！”
　　“为什麽会要蝙蝠？”
　　“酷啊！龙啊凤的，太常见了！蝙蝠多有型？西方还有个蝙蝠侠呢！”
　　祈安修插进话来，“蝙蝠在中国传统里，可是有福之物，既然是仙侠类的题材，用蝙蝠也没什麽不合适的。”
　　“那爸爸你要是进去，想有个什麽样的造型？”
　　“呵呵，那我要白衣飘飘，回到十八岁！”
　　“你拉倒吧！还十八岁，白衣飘飘，哼，你要干嘛？扮清纯啊？恶不恶心的！”姚日轩端了一大盘水果出来，往老头子嘴里塞一块清甜绵软的火龙果，然後不遗余力的打击著。
　　“你不是说我穿白色最帅吗？我要真回到十八岁，一定头一个就去认识你！哎呀，不对，我十八岁，你才九岁，只能先把你收做我的宠物了。哈哈！”
　　“做梦！我才不做你的宠物，你去养只猪做宠物吧，总不是猪手猪脑的！”
　　……
　　
　　一片欢笑声中，小白鼠的眼睛却越睁越大，越睁越亮！
　　“我有灵感了！”他一屁股从地上抱著女儿爬了起来，把懵然无知的小丫丫交到祈康之手里，“我要回去画画了！”
　　“嗳！你一个人回去干嘛？连饭都没得吃！”祈康之单手接过女儿，另一只手就揪住了小白鼠的後衣领，止住他的脚步，“要画进去画！爸爸书房还专门弄了一套画具的。爸爸，借嘉宝用用哈。”
　　“没事没事，尽管拿去！”祈安修那套画具本来就留著接灰，难得有个人来用用，也算是物尽其用了。
　　穆杉毕竟学了多年的油画，最後给了个专业意见，“加强一下人物线条的力度，尤其是男性的面部和手部，不要太软了。”
　　“知道了！”满心只沈浸在创作灵感大爆发当中的小白鼠，完全没有意识到，自己一不小心，就暴露了。
　　看著他迅速跑进书房，关上了门，祈幸之这才疑惑的问，“怎麽那些画……不是康康画的？是嘉宝？”
　　
　　全家嗤笑，慕容烈仰天长叹，作忧国忧民状，“弟妹呀，你们生出来，可千万不要遗传到爹地的智商啊！要不然，咱们家就是有再多的钱也治不好啊！”
　　“你个死小子，敢拿你爹来取笑。穆杉，揍他！”
　　阳光下，慕容烈在祈家花园里抱头四处鼠窜，祈思元等一众小朋友不知发生何事，却仍是兴奋不已的跟在他身後，跑来跑去玩得欢畅，连祈家永远的金毛大犬STAR也过来凑热闹。
　　幸福的滋味弥漫开来，让何海澄忽地格外想念起一个人，有些不受控制的打破禁令，发出一条短信：
　　我们，能在阳光下见面吗？

作家的话：
小白鼠要奋发向上了，亲们表抛弃他呀！

昨晚经蛋书友提醒，桂花才突然发现，偶的点数给那个玩偷盗游戏的，打劫走了600多点。呜呜~　　 偶都木有去玩过一回呀！天啊~ 地啊~
亲们要是不玩的，趁早选择不参与此游戏，否则给人盗了，还象偶这样，被打劫了还不知道。
然後，要点票票，安慰下~ 礼物也要，都快圣诞了，伦家也要过节的说（卖萌）。





(14鲜币)纯鼠意外（双性生子）22 情敌相见

　　休息了两天之後，就是最为紧张忙碌的礼拜一。
　　在公司楼下停好了车，白熠臣也不知道为何自己今天的心情却显得格外雀跃。一定不是因为那个两天没见的，姓许名嘉宝的新人，一定不是！
　　唔……就算是的话，也是因为终於有理由把他踢走了吧。可他真要是走了，会去哪里呢？到行政部还是去管後勤仓库？
　　可是行政部要八面玲珑，後勤部也要谨慎仔细，许嘉宝身上有这两种东西吗？要是没有，他还能去哪里？
　　忽地，白熠臣脸色微变，他不会从这里出去，就得离职了吧？
　　低著头，在小白鼠被离职的担心和把他留下来的苦恼中挣扎的白熠臣，一个没留神，撞上了电梯前的那个人。
　　听著那黑色西装男子沈闷的痛呼，白熠臣一下醒过神来，忙不迭的道歉，“对不起！真的对不起！有没有撞伤？要不要上医院？”
　　男子转过头来，皱眉瞪了他一眼。
　　白熠臣心头一紧，撞谁不好，怎麽撞上他了？
　　但凡一个男人，在比自己年轻，却比自己更加优秀的男人面前，总是觉得有些别扭和不自在的。嗫嚅著道歉，“韩助理，不好意思，我刚才……走神了。”
　　韩东炫明显是有几分不悦的，但对著光可鉴人的电梯门重新整理好了西装，只淡淡说了句，“算了，没事。”
　　
　　很快，电梯门开了，二人进来，气氛有些沈闷。
　　正在白熠臣百般懊恼，只盼著快点到达之际，韩东炫突然问他，“Andy离职後，你们部门现在还忙得过来麽？”
　　他提到的Andy原本是白熠臣手下一个得力干将，在创意和美工方面都有不俗的表现，只是人各有志，在高薪的诱惑下，去了一家名不见经传的小公司。
　　祈康之一向秉承祈家传统，主张用合理的待遇和良好的氛围留住人才。对於个别人实在太离谱的要求，他们这样的大公司是没办法接受的。所以即便可惜，但白熠臣也只得放人走了。许嘉宝进来，也算是补了Andy的半个缺。
　　“还可以。”白熠臣不知怎地，没有趁机向公司高层的身边人告那只小白鼠的黑状，反而公平的评价了一句，“新来的员工虽然在经验上有所欠缺，但工作态度还是很积极的。”
　　是吗？韩东炫有些疑惑。不是听说那家夥挺懒的麽？这究竟是昙花一现的表面工夫，还是真的要洗心革面，奋发图强了？
　　“那新员工的工作能力怎样？”
　　“这个还不清楚，不过上周我布置他画一组游戏人物原型，一会儿交稿就知道了。”
　　
　　哦？韩东炫悄悄打量了他一眼，猜出白熠臣的心思了。
　　让新人画游戏人物，是最容易出成绩，也是最容易受到打击的。白熠臣既然对许嘉宝没有特别的好感，他的目的，就应该是後一个了。
　　韩东炫没有要陷害许嘉宝的意思，但也不想让他回到祈康之的身边。如果小白鼠能够知难而退，主动放手离开，那当然是他乐见其成的。这当中，如果有人无意中帮了他一把，韩炫东也是感激的。
　　所以，白熠臣就见这位刚刚还气色不善的韩助理，竟然冲自己笑了一下，还特别体贴的关照了句，“若是实在不行，再招新人也就是了。”
　　电梯到了，白熠臣走出来的时候还在想，他这最後一句话，究竟是善意的提醒，还是变相的警告？
　　这也难怪他多想，许嘉宝是靠关系进来的人情户，这是不争的事实。
　　如果说祈康之是日理万机的大忙人，那身为他助理的韩东炫肯定也好不到哪里去。他怎麽突然有空，跟自己聊起这样一个小员工？恐怕其中还别有深意吧？
　　呃……白熠臣不是想靠关系去拉拢什麽，他只是在想，能不能也向世俗低一回头，把明知不太合适的小白鼠留下？
　　可是这好象又违反了他做人的原则，该怎麽办？白熠臣的苦恼并没有持续太长的时间，因为那只小白鼠替他圆满的解决了这个问题。
　　
　　红著脸走上小会议室的讲台，许嘉宝结结巴巴的开始人生的第一次职业演讲，“这……这是我设计的游戏人物原型。”
　　投影仪在他身後投出图片，第一张，金甲美少年战神的形象，就让所有人的眼前为之一亮。
　　“我……我借用了传统五行的概念，以金木水火土分别代表五种类型的年轻人，又用蝙蝠麒麟等五种上古神兽来做为他们的宠物，画了这一组图形……”
　　图片一张张的点过，白熠臣眼中的惊喜越来越浓，这个家夥，还当真让他刮目相看了！
　　“可是，你这是什麽意思？”
　　最後一张，是一个年轻温柔的男子带著一脸酷劲的小男孩，画面生动，但却有些让人费解。
　　“我来猜一猜！这一个是养成的意思，对麽？”毛小麦看著漂亮的小豆丁，忍不住暴露了腐女的本色。
　　许嘉宝不好意思的抓了抓头，算是承认了。
　　
　　这个创意，是祈爱之硬要他加上去的，“这个属性是土，土地是孕育万物的根本，所以这一个人物并不擅长攻击，而在於医治和修复。因为这组人物只有五个，如果游戏的设定是要结伴打穿的话，肯定有一个人就会落单。所以我给他设定的灵宠就是人参精，相传人参都有灵气的，也算是半个人了，这样最後就不会有人落单了。”
　　憋了半天，许嘉宝说出最後的建议，“唔……我希望，在这个游戏里不要设置性别障碍，既然只要是两个人携手就可以打穿，那随便人家男男、女女或者男女，做兄弟做姐妹做情侣，都应该有机会。”
　　赞！毛小麦非常支持，“在现实生活中，或许这样还算比较少见，但在游戏中，却可以给大家提供一个自由的平台，何必要墨守成规呢？”
　　这个创意真的非常好，连白熠臣也一眼看出，只要把那个小人参精做好了，一定能吸引大批的女性玩家进来追捧。
　　
　　“做得非常好！”散了小会，要去开高层会议之前，白熠臣看著许嘉宝的眼睛，给了他一句发自肺腑的夸奖，“我会把你的创意带到大会上努力推动，看能否成为今年公司的重点游戏。如果可行的话，你就是最大的功臣。”
　　小白鼠脸上刚平复下去的两朵红云，又腾地一下烧了进来，“呃……没有啦！其实，其实也不是……”
　　如果真的要算起来，这笔功劳应该算在祈家头上吧？在祈家泡了两天，也足足画了两天，在大家的意见下，许嘉宝才完成这一组人物。
　　期间，几位长辈作了他的历史文化指导，穆杉是他的美术指导，慕容烈他们都是他的智囊，就是大家七嘴八舌的议论，才让许嘉宝真正打开了思路，并以他们为原型，找到了人物蓝本。
　　尤其是那个普遍感觉最萌的人参精，其实是根据大夥儿对祈安之小时候的描述画的。这个游戏要是真的上了线，最期待的反而是公司老板一大家子了。
　　因为当中有自己，祈安修已经在家倚老卖老的发了话，“要是这个游戏不上了线，康康和安之你们俩就都别回来见我了！”
　　
　　其实小白鼠很想告诉白冰山，这个游戏真不是自己一人的功劳，可他生平不善於撒谎，一时不知该从何说起。
　　而白熠臣见他害羞得话也说不出来的可爱模样，忍不住鬼使神差的伸手，掐了他的脸一记，那滑腻的手感更是让他心情大爽，面上却装作若无其事，“行了，好好工作吧！”
　　小白鼠头顶顿时飞过一群黑乌鸦，他又不是小丫丫，不许捏他的脸！哼，就是他们家小丫丫，也不能让你们捏！
　　好讨厌的说，干嘛都喜欢捏他们父女的脸？许嘉宝郁闷的揉著脸，回去干活了。
　　而吃到小豆腐的白熠臣已经抖擞精神，去高层会议上卖力的推销小白鼠的大作了。
　　只是韩东炫很有些不可思议，“你说……这是那个新来的员工，许嘉宝画的？”
　　“是！”白熠臣眼神坚定，神智清醒的作出重大决定，他要留下这只小白鼠，好好的──培养培养。
　　韩东炫转头看看似乎早已知情的祈康之，明白是怎麽回事了。这还有外援哪！修长的手指在桌面上快速点了几下，看来，他得去认真会会那个许嘉宝了。

作家的话：
这一章，两个情敌相见，似乎没有撞出爱的火花啊~　 
下一章，那两个情敌相见，会撞出啥捏？要激烈的，温柔的，还是勾心斗角的捏？
小白鼠开始四处找刀……　嘎嘎~

今天冬至了，小丫丫跳出来卖萌：大家要吃好的哦~　顺手也再投张票哈！




(10鲜币)纯鼠意外（双性生子）23 他是我最重要的人

　　黑色西装白色衬衣，最寻常的办公室精英造型，却偏生被眼前这个男人穿出经典韵味，帅气逼人。
　　看过他的照片是一回事，但真正见到他本人，那种活色生香的冲击力还是相当巨大的。许嘉宝直愣愣的看著这个仿佛从偶像剧里走出来的英俊男子，连呼吸都为之一窒。
　　祈家不乏美人，祈康之四兄弟更是各有各的特色，冷W如祈安之，古典如祈幸之，温润如祈乐之，再到少年老成的祈康之，几乎已经囊括了所有类型。可是眼前这个人，偏偏不是他们当中的任何一型，却又帅气逼人得让人移不开眼睛。
　　他有一管非常漂亮的鼻子，又直又挺，架构起整张脸的轮廓分明。利落的短发修剪得层次分明，从左往右偏分过去，露出浓密又好看的眉型，眼睛很亮，有一股生机勃勃的感觉，象是最顽强的小草，透著怎麽也打不倒的坚定。要说唯一的遗憾，可能是他的唇，生得略淡了些。但粉粉的色泽，紧抿在一起的时候，虽然淡漠，但却更有一种招人侵犯的气息。所以这缺点，反而也成了他的别样诱惑。
　　是以公司上下的女员工毫无争议的把他送上司草榜的首列，这样的男孩子，不仅是对於男性，对於热情大胆的女性来说，也是有著强大吸引力的。
　　
　　而韩东炫看著他，也不是不讶异的。
　　他在祈康之的电脑上，见过他们一家三口的全家福，当时只觉得笑得没心没肺的许嘉宝虽然长得还不错，但更象是没长大的小孩，透著一股傻气。
　　可是当他本人站在面前的时候，他才知道，为什麽一直保持理智克制的祈康之会因为一次荒唐的一夜情，就选中这只小白鼠作为终生伴侣。
　　白瓷般的肌肤下透著粉润的光泽，清澈的圆眸里写满了天真和单纯，总喜欢笑笑的嘴角始终无意识的扬起，这样的人，也许在定格的画面上显得有些傻，但亲眼见到是，只会生出由衷的喜悦与淡淡的怜惜。
　　就好象是长著柔软毛皮，单纯无害的家养宠物，让人始终无法狠下心来拒绝。
　　一想到自己居然想要抢这样战斗指数几乎为零的家夥的老公，韩东炫不可避免的突然生出了一种罪恶感。但是，一想起祈康之在办公室和他并肩奋斗的日日夜夜，韩东炫强迫自己狠下了心。
　　大师兄身上的担子有多重，是这只小白鼠完全无法明白的。他不需要这样一只宠物，他需要一个能够并肩与他分担风雨的战友。
　　韩东炫相信，自己才是最合适的选择。而让这只小白鼠离开，也许对他而言，也是一种幸事。
　　
　　“请坐吧，不必紧张。”把心态调整好之後，韩东炫力图展现自己亲和的那一面，“要喝咖啡还是茶？”
　　呃，一股出自本能的敌意让许嘉宝并不太领他的情，“不必了。韩助理，你找我什麽事？”
　　今天是礼拜二，康之并不在唐氏，回祈氏干活去了，身为他的助理，这家夥怎麽会撇开他的BOSS，突然跑来要见自己？
　　不得不说，小白鼠虽然没有别的本事，但在八点档电视剧的熏陶下，某些方面的反应还是很敏锐的。
　　韩东炫没想到他的态度这麽不冷淡，微有些愕然，可是想想自己的目的，确实也不适合招人待见。
　　不慌不忙导上正题，“昨天在会上看了你们三组交上来的图纸，白部长说是你画的，很让人惊W。不过，是不是有些象祈家的人？我知道你和大师兄……唔，现在的状况。请你放心，我没有别的意思，只是有些好奇的问一句而已。”
　　
　　还说没有别的意思！没有别的意思，你说这话干嘛？还跑来提醒我和康之分居的事情，你是想干什麽？
　　小白鼠浑身的汗毛都竖了起来，极其警惕，话也不客气了，“我就是在家里画的，他们都没意见，你有意见吗？”
　　有意见也不理你！
　　韩东炫见许嘉宝毫不掩饰的敌意，不由得笑意更深，还真是很容易被掌握情绪的家夥。
　　“看来你还是误会了，我的意思是说，因为你使用了他们的肖像权，就算他们没有意见，但是在法律上，最好还是办个小小的手续，请他们声明一下的。”
　　既然决定来见他，韩东炫自然是做了充足的准备。他抽出早就准备好的文件夹，“喏，如果公司最後定稿的话，你也要签名的。”
　　许嘉宝犹豫著看了一眼，确实是一份关於画稿知识产权的法律合同，“那我签哪儿？”
　　韩东炫收回了文件夹，和气的笑，“现在不用签。我只是请你来，确认一下。你也知道的，我是大师兄的助理，他每天那麽忙，这些琐碎的事情，我就都得替他考虑到。”
　　
　　大师兄？小白鼠脑子里的那根弦立刻又绷紧了，“你和康之……是一个学校的？”
　　“是呀！”韩东炫笑得一脸璨然，“大师兄不光是我学业上的师兄，他还是我生命当中最重要的人。”
　　说到这句话的时候，他的脸上露出的笑容温暖而又幸福。
　　许嘉宝懵了，他们之间还有些什麽勾当？
　　但是韩东炫成功的吊起人的胃口，却不再讲下去了，“好了，谢谢你来配合我的工作，现在你可以去忙了。”
　　这……这就完了？小白鼠极其不甘，可韩东炫已经开始拨打分机，呼唤秘书，“Jennifer，麻烦你通知市场部的部长过来一下。”
　　许嘉宝想留也留不了了，带著一肚子的疑问回去了，刚拐弯，却一不小心就撞上一堵肉墙。
　　“哎唷，你有没有事？”明明被撞到的人是白熠臣，但他还得反过来问候这只肇事的家夥。
　　确认他没事之後，白冰山喜气洋洋的告诉他，“现在通知我去开会，上周你画的方案现在要正式进入市场调研阶段了！”
　　可惜，现在的小白鼠并不关心这些，他更加关心，那个师兄师弟神马的，到底是怎麽回事？

作家的话：
周末啦！明天就是平安夜，後天是圣诞，有没有亲看文捏？桂花要不要更新捏？会不会都跑去玩了？
小白鼠在挠墙，偶要磨好了爪子去抓奸夫和狐狸精！嗷~
看完别忘投票哦！








(9鲜币)纯鼠意外（双性生子）24 合理侵占

　　“发粮啦，发粮啦！”
　　许嘉宝一走进办公室，就见毛小麦喜气洋洋的冲他嚷嚷，“小宝，发钱钱了哦，你快查查，看到帐了没。”
　　今天5号，是公司规定发薪水的日子。早上财务去银行送了支票，下午就应该都到账了，难怪办公室里每个人都看起来特别的有精神。
　　这可是自己第一次赚钱哦！许嘉宝顿时激动起来，把某只狐狸精暂时丢到脑後，赶紧回到位置上，登录银行网站，查询工资卡的信息。
　　虽然是第一次操作，但入职索引里有详细的分步介绍，许嘉宝跟著上面的提示照做，很快就查到了自己的户头上多了一笔钱。明细类清清楚楚的注明，是他的薪水。
　　因为上个月并没有上满全勤，又是在试用期，所以小白鼠第一个月的薪水并不高，但好歹是自己头一回赚钱，他还是很兴奋的。
　　
　　办公室里几个同事商量著下班後一起去吃火锅，小小的庆祝一下。毛小麦凑过来问，“小宝，你要跟我们一起去吗？AA，不会太贵。”
　　好啊！许嘉宝还没跟同事们一起出去玩过，他也想跟大家多交流交流，搞好关系。这也是康之曾经教过的，小白鼠一直记得。
　　下班的时候，白熠臣开完会回来了，又带回一个好消息，“这次我们三组提交的游戏《仙途》已经被列为公司重点研发项目了，大家迅速把手头的工作完成，我们要提起精神，全力以赴把这款游戏做好，争取上线之後卖个满堂红，年底都拿大红包！”
　　“好哦！”欢呼声几乎要把小会议室的天花板都给掀翻了。
　　只有许嘉宝还不太明白大家为什麽这麽兴奋，毛小麦难掩激动之色，解释给他听，“象这样的大项目，公司重点关注了，所有资源都会给我们优先配备，到时只要不出大错，游戏一定会卖得很好。象是去年，五部的一款游戏得到公司的重点推介，他们那一年的年终奖可比我们足足高了几倍呢！”
　　哗！这麽爽？小白鼠顿时眼前似有无数钞票飞过。嘿嘿，只要有了钱，小丫丫的抚养权，就谁也拿不走罗！
　　
　　“部长，那今天是不是要庆祝一下？我们刚定了要去拼火锅的，你请客好不好？”
　　“请客！请客！”一阵阵有节奏的欢呼从所有组员的口中整齐的嚷出，连小白鼠也振臂响应。
　　吃大户嘛，不吃白不吃！
　　白熠臣目光扫过那张笑得阳光灿烂的脸，心情大好。他也没想到，原本自己以为是个累赘的家夥，居然在入职不到一个月的时候，就给自己带来这麽大的惊喜。看想来，他好象还是自己的福星哦！
　　一贯冷峻的脸上露出少有的笑容，豪气的道，“吃饭算什麽？吃完再去卡拉OK，全算我的！”
　　哦耶！没说的，订房去！
　　
　　身为公司高层，祈康之当然知道今天发薪了。
　　也不知道那只小白鼠拿到钱後会去干什麽，祈康之抚著下巴认真思索，要不要敲他竹杠去吃一顿？
　　身为爱人，他很有理由去合理侵占小白鼠人生的每一个第一次啊。
　　眼看就要下班了，打个电话过去预约，没想到许嘉宝一听就摇头，“不行啦！我要跟同事们一起去吃火锅。再说，你是老板，薪水比我高，为什麽要我请？”
　　呃……祈康之顿时只觉满头黑线。
　　这个小气鬼！吃他的用他的还少吗？知道他是老板，他发的薪水，请他吃个饭还不乐意！哼，当心扣你薪水！
　　想归这麽想，但话一出口却仍是带著宠溺的笑意，“好啦好啦，不请就不请，改天我请你行不行？不过你第一次发薪水，不要记了跟你爹地他们也说一声，给他们买个小礼物，也算尽尽你的孝心了。知道不？”
　　
　　啊！这个还是很有道理的。小白鼠啪的把电话挂上，正要给爹地打电话，却见毛小麦疑惑的望著他，“小宝，你刚才跟哪个老板打电话？”
　　嗯……眨巴眨巴眼睛，许嘉宝找了个借口，“是……好朋友啦，他家里自己有公司，不过唔……不大，就两间小铺子而已。”
　　小白鼠没撒谎，唐氏和祈氏，跟某些大公司比起来，就两间“小”铺子。
　　毛小麦会意的一笑，没再追问下去。可是心里却在狐疑，刚才明明听到是个男人打电话来的，而许嘉宝跟人家说话的口气还那麽随便。难道说，这小子是个断背？
　　哇UU，腐女心头一阵荡漾，越看许嘉宝越觉得可爱了。
　　而察觉到这一细微变化的，除了近处的毛小麦，还有不远处，倚在门後的白熠臣。
　　
　　就说怎麽看许嘉宝这麽顺眼，原来他也是同道中人啊！只是好象名草有主了吧？白冰山难免有些郁卒。不过转念一想，既然开了两间铺，还要爱人出来工作，证明那男的经济实力不怎麽样啊。
　　许嘉宝是在家呆了两年才踏出社会的，那男的很可能是经济状况出问题了，你看他还要许嘉宝请他吃饭，这就足以说明很多东西了。
　　水往低处流，人往高处走。
　　白冰山觉得自己跟一般人比起来还是有不少优势的，既然如此，那为何就不能近水楼台先得月呢？
　　吸溜！这麽可爱的小白鼠，白熠臣也想吞下肚了。
　　没合理侵占到小白鼠的第一笔薪水，也没合理侵占到他吃晚饭的时间，正当祈康之郁闷之际，有人自动送上门，来替他排忧解愁了。

作家的话：
平安夜，撒花！
看在桂花冰冷著小爪子，还继续码字的份上，有啥礼物票票的都送来吧！\^o^/

明天虽然是周日，但是圣诞节哟，放心啦，桂花也会更新滴，记得上来看哟~





(8鲜币)纯鼠意外（双性生子）25 食诱

　　“大师兄，晚上有没有空？今天发薪哦，为了感谢老板您的慷慨，小员工我打算请您吃个便饭，赏脸不？”
　　祈康之笑了，“你有这个时间，不去谈情说爱，来约我干什麽？”
　　笨蛋，约你就是为了谈情说爱啊！韩东炫故作神秘的从口袋里抽出两张票，“儿童剧院今晚上演经典木偶剧《皮诺曹》，去接小丫丫一起来看好不好？”
　　是吗？祈康之兴趣一下子就提起来了，“木偶戏可好多年没见了。”
　　“是啊，这回的木偶剧团在国际上都享有盛誉，是专程从外地请来的，只演三天，这票我可是费了好大的工夫才弄到的。”
　　呃，这样两张票要是带著小白鼠，让他们一家三口去看多好？可是韩炫东分明没有出让的意思，况且许嘉宝今晚也早已有约。
　　祈康之沈吟一下，到底是爱女心切，点头答应了，“那我请你吃饭吧。”
　　
　　“说了是我请就是我请！难道还不许我伺机收买下老板和老板的宝贝千金麽？”韩东炫嗔了他一眼，却是替他拿起搭在沙发背上的外套，体贴的伺候他穿上。
　　“你先回去接丫丫，我在儿童剧院那边的翠华楼已经订好了位置，先过去把菜点了，等你们过来，就可以吃饭了。要点几个什麽菜？”
　　祈康之摇头叹息，“小东，你不要这麽贴心好不好？”
　　“为什麽？”韩东炫笑容不觉僵了一僵，低下头掩饰。
　　祈康之随即大笑，“你这麽贤良淑德，会让人忍不住想把你娶回家的！”
　　心头狠狠的震了一下，就算明知他是在开玩笑，还是有掩饰不住的欢喜，跟刚开了瓶的汽水泡泡似的，不停的向上窜。韩东炫假装也是开玩笑，“那好啊，只要大师兄你一声令下，小师弟我立即就嫁了。”
　　笑声愈加响亮，“只可惜，你的大师兄已经名草有主了。只恨情深缘浅，恨不相逢未娶时啊！”
　　半开玩笑半认真的回了一句，“说起来，我可比丫丫爹地认识你早多了，你这一双慧眼，怎麽说早没注意到我呢？”
　　这个问题，他萦绕在心头已经很久了。
　　
　　祈康之整理好了西装，微微一笑，语气里却带上了三分正经，“不是你不好，而是我们遇到的时间、地点、场合通通不对。小东，将来你找到你的另一半就会知道了。他不会按照你的期望出现的，而是你在最合适的时间遇到那个人，他就是对的了。”
　　韩东炫心头一阵黯然，祈康之就是这样。明明觉得有时候可以更进一步了，但他在关键时刻总是不会忘记绷紧那根理智的弦，无论怎样玩笑，自己都不会过火，也不会让你越过他的道德边境。不过，如果不是这样的好男人，又怎麽能打动他的心呢？
　　不服输的抓住他话里的把柄，“那大师兄是觉得，丫丫爹地最早并不是你期望的那个人？”
　　祈康之坦然点了点头，“你也知道，我们的婚姻算是一场意外。但是接受了，也没什麽不好的。只是婚前彼此了解得实在太少，所以现在婚姻出现小状况也是很正常的，只要磨合好了，应该就没事了。”
　　
　　试探性的追问，“那大师兄从前最想要的伴侣是什麽样的？就这麽放弃了，不觉得遗憾吗？”
　　祈康之摇了摇头，“金无足赤，人无完人。过分的苛求才会让人生充满更多遗憾，我可不想象狗熊掰玉米似的，掰一个丢一个。既然已经结婚了，就不要再想那麽多了，守著自己拥有的，好好过日子就行了。再说了，就算给我找到我理想化的，也许并不一定就比现在幸福。婚姻这个东西，你没有亲身体会过，是不会明白的。”
　　可是没有比较过，怎麽就能这麽断定呢？
　　韩东炫还想再辩驳下去的话，却已经被祈康之往外走的步伐打断了，“你知道的，我对菜没什麽要求，我女儿也不挑食，只除了辣椒肥肉和刺太多的鱼，她什麽都可以。嗯……麻烦再给她叫个汤吧。”
　　
　　祈康之挥挥手，先走了。忽地想起，其实女儿吃东西的习惯还真挺象小白鼠的。也不知道那家夥今天跟同事们吃火锅，吃得惯不惯。
　　那小子吃东西的时候从来不知道让人，有什麽自己喜欢吃的，总是霸到自己面前，除了还知道给丫丫挟一筷子，谁也不知道照顾。同事们不会笑话他吧？
　　这点是祈康之多虑了。同事们没有笑话他家的小白鼠，是因为有个人非常慷慨的在小白鼠霸著某样好吃的食材同时，就很醒目的立即补上一份。
　　所以某只小白鼠呢，看到自己想吃的就勇猛上前，跟在家一样，吧唧吧唧吃得很欢，完全没有意识到自己正在被外人拿食物当作潜在宠物引诱的自觉。

作家的话：
好开心，收到好多圣诞礼物哦！谢谢大家，扭动，扭动……
有亲们的陪伴，桂花才会觉得每一个节日过得特别有意义，知道在有人在等文文，身为作者，也是一种幸福呀~
群麽麽，也祝大家节日快乐！~^o^~




(13鲜币)纯鼠意外（双性生子）26 跟我回家吧

　　“小宝，你要不要吃点萝卜？这块煮得很烂了，也很清甜的。”毛小麦不得不用一种委婉的方式提醒下许嘉宝。
　　这家夥也实在太没有吃相了！一个人就吃光了两大盘子的羔羊肉片，要是所有人都象他这样放开肚皮，专挑最贵的吃，这原本很大众实惠的火锅也要吃出天价来了。
　　许嘉宝哽了一下，懵然抬头看著她，“可我不喜欢白萝卜，我只喜欢红萝卜，但火锅煮的我吃，要在肉里烧得烂烂的我才吃。”
　　谁要听你说这个？毛小麦冲他非常明显的使了个眼色，许嘉宝以为她是生气了，在瞪自己，急忙把不喜欢的白萝卜接了过来，跟她道歉，“小麦谢谢你啊，我要吃自己会捞的。”
　　毛小麦郁闷的两眼望天，这家夥，有时候真恨不得把他掐死！
　　
　　“没关系，想吃什麽就吃吧，不够再叫啊！”白熠臣越看小白鼠，越觉得可怜。
　　看看这孩子，是有多久没吃过肉了？馋成这样！他的那个男人也太不负责了，看来自己得加快解救小白鼠的步伐啊！
　　唔唔，许嘉宝继续吃得不亦乐乎。
　　不过白熠臣可以这麽纵容他在这里埋头苦吃，同事们不乐意了。
　　“小宝，这回咱们的游戏能够通过，你可是大功臣哦。一起来喝一杯，庆祝下吧！”
　　“是啊，小宝你新入职，咱们还没跟你好好喝过呢，来一杯！”
　　喝酒？没问题！许嘉宝其实很喜欢喝点小酒，只是家里人都说他酒品不好，不肯给他喝。现在有机会，那就来吧！反正也只是喝啤酒，怕什麽？
　　
　　“来，丫丫把嘴巴擦擦，我们要去看戏罗！”
　　祈思敏吃得饱饱的，让眼前这个英俊潇洒又温柔的蜀黍给她拿热毛巾擦干净了小嘴，还用儿童专用润唇膏抹了抹。
　　祈康之去了趟洗手间回来，就见韩东炫已经把自家女儿收拾得妥妥当当了，心头不是不感动的。要是那只小白鼠，才没有这麽细心。更不会想到，要带女儿去看戏。
　　唉，不觉在心中暗暗叹了口气，要是许嘉宝能有小师弟一半懂事，他也不至於这麽辛苦了。
　　说是顺其自然，可是人哪有不想精益求精的？
　　
　　“好了？那就走吧！”韩东炫一抬眼，看见他进来了，顿时笑得眉眼弯弯。
　　顺理成章的就抱起了丫丫，把专程给她买的小布偶放在她的手里，一面亲昵的逗她说话，一面往外走。那模样，跟亲生父女差不多。
　　“小东，把丫丫给我吧，小孩子不注意，看一会儿蹭脏了你的衣服。”祈康之想伸手把女儿接过来，但韩东炫却笑著不放，“怎麽，怕我摔了她？放心啦，没事的。走吧！”
　　出了包厢，就是大厅了，客人不少，当著这麽多人的面，祈康之也实在不好做什麽，就随他去了。
　　所以，韩东炫就得以抓紧时间，和小丫丫培养感情。
　　
　　而此时，孩子她爹正在火锅城里放声高歌，“啊──啊咿耶──啊咿耶啊咿耶啊咿耶──”
　　白熠臣死死的盯著那个踩在凳子上耍宝的家夥，在这一刻，他其实挺佩服这位下属的那个男人。
　　这家夥，酒量差酒品更差！不过是两杯啤酒，就晕乎乎找不到东南西北了，音都不知道跑到哪国去了，还自以为是超级巨星，得瑟之极的纵情歌唱。
　　据说，他唱的这首无歌词的神曲最能表达他此刻的心情，用两个字来概括，就是──忐忑。
　　因为刚刚入职，所以忐忑；因为新游戏要开始制作了，所以更加忐忑。
　　当然，白熠臣是没听出来他忐忑在哪里，只被这反反复复的啊咿耶雷得嘴角直抽抽，要不是顾忌著一贯的良好形象，也要破功了。
　　
　　而最不象话的就是四周的客人了，除了本公司的同事们也很没有道义的在那儿拍桌大笑之外，连他们也跟著起哄，“唱得好！继续继续！”纯粹是把许嘉宝当成取乐子的谐星了。
　　不过说实话，咳咳，确实……非常搞笑。但是白熠臣对小白鼠还尚有三分追求之心，不想让他明早酒醒过後太过後悔，所以赶紧买了单，要带人离开这丢人现眼的地方。
　　“行了行了，快下来吧！明天还要上班，都早点回家吧。”强行的把许嘉宝从凳子上拽了下来，白熠臣拖著他就往外走。
　　“我……我还没唱完呢！”小白鼠醉眼迷蒙，两颊酡红的样子看起来更加诱人了。
　　白熠臣镇定的不肯放手，“我们换个地方，到练歌房去唱。”
　　
　　“好耶！”诱骗成功，小白鼠欢天喜地的就往外扑，还回头招呼众人，“我会唱好多好多歌，我一首一首唱给你们听啊！”
　　毛小麦笑得肚子都痛了，蹲在地下起不来。白熠臣心想，等你唱完，估计大家都要笑得肠痉挛去住医院了，那时候都没人干活，就我该忐忑了。
　　“我送许嘉宝回去，你们有车的顺路送一下没车的，不顺路的拼的士，到家都给我发个短信，路上注意安全。”
　　“知道了，部长你快送小宝回家吧！”有同事把笑出来的眼泪擦擦，“再让他在这里，咱们都别想动了。”
　　扶著许嘉宝到停车场，这家夥还不老实的东张西望，“呃？怎麽大家都不见了？”
　　“因为人多车不够坐，他们去拦的士了。”
　　哦！许嘉宝大力点头，又傻笑著开始左顾右盼的念叨，“车车车车在哪里？车车车车快出来！”
　　白熠臣无奈摇头，这家夥，有时真怀疑他的智商到底几岁。
　　不过这一点倒是错怪小白鼠了，他不过是习惯性的将带女儿等祈康之时的口头禅念了出来，并没有别的意思。
　　
　　“许嘉宝？”忽地，一个个子高挑的女孩经过，诧异的回过头来。
　　嗯？许嘉宝抬眼一瞧，醉眼朦胧的只觉眼熟，半天没想起来。
　　白熠臣帮著解释，“他喝多了，我是他同事，正要送他回家。”
　　真的吗？那女孩的眼神明显有些怀疑，白熠臣掏出名片递上，那女孩这才信了七八分，爽朗的做了个自我介绍，“白先生你好，我叫田晓桦，要是方便的话，等许嘉宝酒醒了，让他给我发个短信吧。”
　　白熠臣没有觉得被怀疑的不悦，反而对这女孩印象不错。虽然她跟许嘉宝兴许不太熟，但看到他酒醉，会来关心一下，证明是个很助人为乐的人。
　　客气的应下，白熠臣载著许嘉宝离开了。
　　
　　一个在旁边看了一会儿的男人这才走上前来，抽出她手中的名片，疑惑的问，“你认识刚才那人？”
　　“是啊，我和许嘉宝是从前找工作时认识的。没想到他去了唐氏那麽好的公司，还是你的老东家哟！这位白先生，你认识吗？”
　　“认识。”男人揽住女孩的腰，亲吻了一下她的额头，“可我要是不离职出来，怎麽有机会认识你呢？”
　　“讨厌！”初涉情场的年轻女孩娇嗔著，却浑然没有留意到，男人在吻她时，精明的眼中掠过的一抹算计。
　　
　　“许嘉宝，别睡了，你家到底在哪里呀？”白熠臣一手开车，一手还要使劲的揉搓著小白鼠的脑袋，却怎麽也不能把他摇醒。
　　 在这家夥还有三分清醒的时候，倒是报了个地址，似乎提到碧海花园，可那样的豪宅区能是他的家吗？再要细问，他又报出个A座12楼，简直驴头不对马嘴！碧海花园全是独栋小别墅，哪有12层楼？
　　再问这家夥，他就已经昏睡百年了。白熠臣真是不想这麽快就发展到这一步，不过眼下看来，他也只能无奈的叹气，“那你就跟我回家吧！”

作家的话：
各种诱惑，各种暧昧……
小白鼠会不会被人发现秘密直接吃掉？康之会不会出墙？嘿嘿~
小丫丫扬起小肉手，拍向桂花：坏银！不许破坏偶家家庭！
桂花：很委屈的抓著小丫丫的小肉手啃呀啃，狡辩，偶又不是第三者，明明他们才是！
小丫丫疑惑了。
趁机把她兜里的票票礼物啥的，通通收走，嘎嘎。




(10鲜币)纯鼠意外（双性生子）27 出轨

　　掌声雷动。
　　献给技艺精湛的木偶表演艺术家们，久久不息。就连小丫丫也跟著大人们一起，使劲的拍著小巴掌。就算年纪小，她也知道，刚才的小木偶们好好看哦！
　　直到出了门，祈康之还在感叹，“演得真好，可惜丫丫小了点，再大一点来看，应该更有意义。”
　　韩东炫噗哧笑了，头一回发现原来精明睿智的大师兄也会犯傻，“那有什麽难的？等她长大了，再带她去看呗！这个剧团有定点的城市，还是个历史文化名城，过几年带她过去，还可以好好的感受一下。”
　　祈康之怔了怔，反应过来之後自己也笑了，“还没老呢，这就已经糊涂了！今晚真是谢谢你了。”
　　接下来，他也该告辞了。小丫丫已经到了要睡觉的时间。还有那只小白鼠，不知道回家没有，得打个电话问问。
　　
　　韩东炫今天主动邀约他带女儿出来，就没有进行午夜场的打算。大师兄在某些方面还是个很保守的人，进展得太快，会引起他的反感。
　　“客气什麽？走之前，让我和小美女合张影吧。”既然有了个好的开头，当然要留下些美好的印迹，以便时时回忆。也许某些时刻，还能成为适当的武器。
　　带著笑，把手机调出相机功能，交给祈康之。将自己和小美女亲热的画面定格了下来，韩东炫这才跟他们挥手道别。
　　脑子里，却已经有了下一次见面的计划。
　　古有兵法三十六计，在现代社会，想要赢得一场爱情，同样需要斗智斗力。
　　许嘉宝，我来了！你，准备好了吗？
　　祈康之载著女儿一上车，就给许嘉宝打去了电话。可是，却没有人接听。
　　是在外头太吵，没有听见吧？他给自己宽著心，等了一会儿，才又打去。可还是一样，没有人接。
　　祈康之有些著急了，一连拨了七八遍，一次也没有人接听。他调转车头，加快速度，往许嘉宝的租住地赶去。
　　
　　“你还真重啊！”
　　此时，白熠臣正嘀咕著，把睡得香喷喷的小白鼠费力的背上，往楼上爬。
　　这家夥，光瞧脸上并没有几两肉，真正背起来才发觉他的分量不轻，那贴在他後背的绵软，也充分说明，他很缺乏运动。
　　注重健康的白熠臣在心里又鄙视了下他的那个男人几分，脑子里不自觉的就把那个男人想象成无所事事，成日游手好闲，就靠著家里传下来的两间小铺子生活的二世祖。年纪虽轻，但已有了啤酒肚，除了会花言巧语的欺骗这只单纯的小白鼠，一无是处。
　　嗯嗯，一定是这样。
　　只不知祈康之若是知道下属这样歪曲自己，该作何感想。
　　嗡嗡。
　　忽地，从许嘉宝斜挎著的包里，传来有节奏的震动。因为紧扒在他背上，所以白熠臣清晰的感受到了。
　　不用问，地球人都知道，这是手机调成震动的动静。
　　
　　小白鼠在办公室里怕骚扰到大家，学祈康之似的，把手机一直设成震动，下班吃饭时也忘了改回来。
　　犹豫了一下，白熠臣没有去接。手机是非常私人的物品，没有得到允许，最好还是不要轻举妄动。
　　当然，如果是某个二世祖打来的，白熠臣就更不想去接听了。
　　终於进了家门，把许嘉宝放下。首先就把那讨厌的，震动个不停的包从他身上拿下，扔到一旁。果然，这世界立即清静了。
　　白熠臣的房子也不大，卧室书房和客厅，刚好够住。但装修得很有风格，是他亲自设计的。以白色为基调，运用游戏元素，布置出一个极具时尚气息的家。
　　只可惜，这麽漂亮的布置，小白鼠是参观不到了。一俟被放到既充作沙发，也兼作客卧的榻榻米上，他就自发自动的抱著抱枕，寻个舒服的位置，继续睡。
　　
　　白熠臣无奈摇头，脱下外套，松开领带和袖扣，让自己舒服一些。给许嘉宝倒了杯水，扶他起来，“来，喝点水，醒一下好不好？”
　　当清凉的水送到干渴的嘴边的时候，小白鼠还是会喝的，只是要他清醒，却是不行的。喝了两口，就闭上了嘴巴，习惯性的努了努嘴，还往身边那个温暖的怀抱里蹭了蹭。
　　酒精让人迷醉，鲜少对人有防备之心的许嘉宝甚至没有分辨出身边的男性味道分明不是自己熟悉的那一种，只是因为贪恋著温暖和舒适，就理所当然的去投怀送抱。
　　这样的诱惑，对於一个成年男人来说，实在是太大了。
　　白熠臣迷恋的注视著怀里这个人的脸，在酒精和睡眠的双重作用下，脸颊嫣红得比白日里更加可爱，而那不时在睡梦中努动著的唇更是饱满得快要滴出血来，带著显而易见的蛊惑，让他不受控制的就伸出麽指，轻轻抚过。
　　
　　热情而柔软的触觉，象是带著最致命的春药，让手指留连忘返，甚至连唇也凑了上去。在距离那两片诱人的红唇还有一公分的地方，白熠臣曾经挣扎著停留过一秒。脑子里清楚的知道这样做有趁人之危的嫌疑，他应该立即停下来。
　　可是，如果只是一个吻，就只是一个吻，应该没关系的吧？
　　白熠臣努力说服自己，许嘉宝再怎麽不懂事，也是二十多岁的人了。明知道自己不能喝，还是喝了酒。明知道男人酒後容易乱性，还是跟自己走了。这是不是说，他在潜意识里是对自己有一点暗示的？
　　白熠臣为了这个推断而兴奋不已，心里模糊想著，如果他不愿意，到时一定会推开自己，那时再停下来好了。成年人嘛，就算不是诚心的想背叛，但偶尔出轨又有何妨呢？
　　所以这个吻，他决定继续下去了。那一只迷迷糊糊的小白鼠，还全然不知自己即将被出轨的现实。

作家的话：
最近鲜小受有点抽风的症状，时不时的显示不了全部的更新章节。ORL
亲们如果有时间，可以过段时间再试。如果是在网吧有时限的，可以试试登录繁体版，好象浏览是没什麽问题的。
虎摸！桂花和大家一样，热切的盼望著鲜小受别再闹傲娇了，也许，给它配个强攻？
嘎嘎，又邪恶了~




(11鲜币)纯鼠意外（双性生子）28 失控之後

　　十二楼上，黑灯瞎火，空无一人。
　　脑子里开始有不受控制的奇怪想法出现，小白鼠，是出事了吗？
　　丫丫不明所以的睁大天真的眼睛，搞不懂为什麽爸爸的脸一下子就变得跟要拉臭臭似的。不过小丫头很机灵的知道，这个时候，可不是表现她天真活泼的好时候，於是乖乖的坐在那儿，不吵也不闹。
　　祈康之告诉自己要镇定，立即打电话回公司的人工值班总机，查到了许嘉宝所有同事的手机，正准备拨打，忽地犹豫了。
　　他的声音是公司员工熟识的，如果他亲自打电话过去，恐怕会有人听出来。要是许嘉宝并没有什麽事情，岂不是平白就拆穿了他们的关系？
　　那这个时候，让谁打电话过去好呢？正在烦恼，忽地手机响了，来电显示著的，竟是小舅子的尊号。
　　“康哥，我是嘉宁，我哥在吗？我怎麽打他电话老没人接？我学校放假，刚到你们这儿，本来还想给你们个惊喜的。”
　　来得正好！祈康之简单把事情一说，将白熠臣的电话报上，“嘉宁你赶紧问问，你哥到底在哪儿？”
　　好的。许嘉宁办事可比许嘉宝稳妥多了，不用祈康之多说，已经想好了说词，把电话打了过去。
　　
　　吻，在持续的侵入。
　　被酒精迷醉的人儿甫一开始就打开了唇舌，丝毫不知道抵抗的任人侵犯。但那陌生的触感在辗转之间还是让人生出几分不适，想要推拒，却被误以为是迎合而撩拨得身上的人更加欲罢不能。
　　都到这一步了，再说停下，那就是官能性障碍了。
　　白熠臣的呼吸越来越急迫，想要渴求的欲念也越发强烈起来。光是深吻已经无法满足他的需要，两手毫不客气的脱下小白鼠的外套，都来不及解下衬衫纽扣，就将手伸了进去。
　　光裸的肌肤圆润而饱满，在手底下的触感就如温润的羊脂美玉，让人爱不释手。径直寻到他胸前的敏感处，用力揉捏著两朵娇嫩的小花，那明显时常被人爱抚的地方立即挺立起来，似乎在邀请著人的进一步侵犯。
　　榻榻米还是不太舒服，欲火焚身的男人一把将许嘉宝打横抱起，来到了卧室。剥下他身上的衬衫，整个人就覆了上去。
　　
　　手机，就在这最不合时宜的时候响了。
　　白熠臣郁闷得简直想直接把它砸去撞墙，却不得不喘著粗气从许嘉宝身上起来，出来接听。
　　陌生的来电，自然得不到好口气，“喂！找谁？”
　　许嘉宁在电话那头愣了一下，这人怎麽这麽没礼貌的？压著心中的不快，他客气的问，“您好，请问是白熠臣先生麽？我是许嘉宝的弟弟，因为他一直没回家，打电话也没接，我想问问，他现在人在哪里？他之前是有说过下班後会和同事们一起吃饭，但没说不回家的，所以我们家人都很担心，只好冒昧打电话给您了。如有打扰之处，还请多包涵。”
　　啊？呃……
　　犹如兜头泼了一盆冷水，白熠臣瞬间清醒过来。
　　天！大力的把已然汗湿的头发往後一捋，他这才意识到自己差点做了趁人之危的小人！不是只要一个吻的麽？怎麽就失控了？男人啊，果然是下半身动物，一发起情来就管不住自己了。
　　
　　这样的行径万一在许嘉宝醒来之後矢口否认，他都够得上强奸犯的级别了。
　　苦笑著摇了摇头，先跟许嘉宁道了个歉，“不好意思，我刚才情绪有点不好。你哥喝醉了，说不清楚住址，所以我把他带回家了。”
　　许嘉宁暂时松了口气，总算是人有著落了，但他也敏感的意识到白熠臣前後态度转变之大的不对劲了，没急著盘问，仍是态度诚恳的拜托，“那真是麻烦您了，您家在哪儿，我现在就过来接他。”
　　“好的。”白熠臣把家里的地址报上，迅速到卫生间拿冷水把自己浇个透心凉，总算是完全冷静下来了。
　　一会儿人家家里人就到了，赶紧收拾残局吧。
　　许嘉宁坐在的士上，让司机按照地址调头去白家，考虑了一下措词，这才给祈康之打了个电话。
　　
　　“嘉宝找到了？”祈康之悬了半天的心总算是放了下来。
　　“是呀。”许嘉宁微笑著说谎，“他喝了两杯啤酒，就稀里糊涂什麽都不知道了。那位白先生把他带回家，正不知道怎麽办呢，刚好我就打电话来了。康哥你放心，我现在就去接他，等到家再给你打个电话。”
　　“那我在这儿等著，哦，丫丫也在这边。”祈康之忽地一时语塞，他和小白鼠分居的事情，小舅子知道吗？
　　许嘉宁知道，就是因为知道了此事，才专程赶过来的。
　　“康哥你说的是我哥现在住的地方麽？不用了。你带著丫丫先回去吧，我能照顾好哥。他也没喝多少，出不了事的。你明天还要上班呢，丫丫也该睡觉了。真没事的，你们都回去吧。”
　　祈康之没想到小舅子竟然如此通情达理的就带过了他们的事情，心中不由得一阵感激，就更想解释几句了，“嘉宁，我和你哥……”
　　
　　“我明白。”许嘉宁在电话那头应得很温和，“康哥你的心思我都明白，爹地爸爸都跟我说了，我真的理解你。你先带丫丫回去吧，不然，一会儿让她看到哥哥喝得醉醺醺的模样，这可不太好了。”
　　想一想，许嘉宁的顾虑确实有道理。父母是孩子的表率，让小丫丫瞪大了眼睛，跟他一起等著看小白鼠酒後无德的模样，确实不太好。
　　祈康之不再坚持了，“那好，我们先回去了，要是有什麽事，你记得给我打电话啊。”
　　“嗯，放心吧。”收了线，许嘉宁的眼中才现出潜藏著的怒气。不仅有对那个不争气的哥哥的，也有对这一位的！
　　
　　哼，就算我哥有一千一万个不是，也不能让你这麽容易就欺负了去！爹地他们好说话，可我这个做弟弟的要是再不管，你祈康之还真拿我哥当根草，想要怎样就怎样了麽？
　　许嘉宁眼神里闪著危险的光，不过却很好的收敛了起来。
　　跟祈康之的账可以慢慢算，眼下的当务之急，是先去把那个笨蛋哥哥平安的弄回来。
　　真是不让人省心！许嘉宁大为光火，明知道不能喝，还总喜欢贪杯，这个习惯要是不灭下来，迟早出大事！
　　还有那个姓白的，你可千万别做什麽让自己後悔的事情！否则的话，我一定会让你死得很惨！

作家的话：
哈哈，有没有被标题吓到？失控之後，事情还是向好的方面发展嘛！
不过接下来，有了许小弟的插足，这问题会走向哪里捏？
许小弟在狰狞滴笑……

好怕怕哦，亲们给几张票票让桂花壮著胆子写下去吧。^^




　　(11鲜币)纯鼠意外（双性生子）29 可怕的草莓印

　　哗啦啦啦！
　　莲蓬头憋足了劲，尽力喷出最大的水流，冲向底下的那个人。没办法，旁边那个人看起来好可怕哦！莲蓬头也不是金钢不坏之身，很怕这人一冲动，就引发那人身上的怒火，把自己给烧成灰烬了。这年头，做一只莲蓬头也不是件容易的事情啊！
　　唔……唔唔……这，这是神马情况？许嘉宝浑浑噩噩的从酒醉状态中醒来，费力的睁开酸涩的双眼，这是哪儿？怎麽有这麽多的水？好凉哦！
　　“还想跑？”许嘉宁摁住这个笨蛋哥哥，气就不打一处来！“醒醒！许嘉宝，你快给我醒醒！”
　　许嘉宝吓得浑身一哆嗦，他怎麽好象听到那个小恶魔的声音了？
　　说起来，小白鼠长这麽大，爸爸宠爹地惯，没一个让他怕的。唯有这个亲弟弟，象是他命中的克星，从一点小屁孩开始就板著个臭臭的小脸教训他这，教训他那。偏偏小白鼠自己也不争气，无论学业还有体育，各项指标没一项赶得这个比他还小两岁的弟弟。
　　弄得小白鼠一听到弟弟的声音，就跟听到皇上下了圣旨似的，跑都跑不赢。
　　可是不对呀！弟弟明明远在海外留学，怎麽可能出现？他是在做梦，一定是要做梦！
　　许嘉宁拎著明显比他矮了一头的哥哥以防止他掉下去，见他闭上眼睛又在那儿嘟嘟囔囔，就知道这家夥心里打得什麽主意。
　　眼神一凛，如即将发怒的小狮子，将嘴巴贴到他的耳边，“许嘉宝，你以为现在是在做梦对麽？”
　　嗯！许嘉宝还重重的点头，“弟弟没回，南无阿弥陀佛，快快赶走妖魔！”
　　好啊，居然把我等同妖魔了！许嘉宁唇边勾起一抹冷笑，陡然把声音提到最大，“猪头宝！”
　　嗷！
　　小白鼠顿时一个激灵清醒过来，不可置信的转过头来，耳朵里还在嗡嗡作响，但是脑子已经认清了一个现实。
　　弟弟，是真的回来了。因为猪头宝这个绰号，是他这个恶魔弟弟的专属。
　　“你……你怎麽来了？”许嘉宝抖著嗓子问，不由自主的就把眼光习惯性的往後头瞟。
　　“别看了！爹地没来，爸爸也没来了。”许嘉宁见他是彻底醒了，这才松了手，把莲蓬头关上。抱著两条胳膊退後半步，眉毛恶劣的一挑，“你没靠山了。”
　　呜呜，没指望的许嘉宝顿时蔫巴了，鼓著脸强撑著气势，“来就来了呗，怎麽也不提前说一声？还拿冷水浇我，我感冒了你负责啊！”
　　呃？不对呀，自己怎麽会回来的？不是在外头吃饭麽？後来好象还说要去唱歌的。他怎麽就回来了？弟弟又是从哪儿冒出来的？小白鼠一下子糊涂了。
　　哼！许嘉宁从鼻子里哼出声来，表示他的极度轻蔑，尔後伸指戳著他的肩膀，“你自己最好先脱光了照照镜子，然後再考虑下感冒的问题。”
　　因为哥哥的体质特殊，所以从小许嘉宁在家长们的教育下，还是很有男男大防的观念。就算带许嘉宝进来让他冷静一下，也没有脱光他的衣服。
　　只是白衬衣打湿之後，透明的贴在身上，有些该看到的，不该看到的，也都看到了。
　　许嘉宝懵然目送著酷酷的弟弟离去，然後把目光落在浴室里的镜子上。
　　因为房间小，所以特意安装了一面几乎占据大半个墙面的大镜子以增加视觉的延展性。刚才放了半天的凉水，是没有水蒸气的，所以即便是溅上了不少水花，但仍然可以清晰的瞧见那里的自己。
　　许嘉宁优哉乐哉的到冰箱寻了个大苹果，洗干净了坐在沙发上，开了电视，喀吱喀吱吃得欢快。
　　果然不出他所料，差不多花了五分锺的时间，那个笨蛋哥哥才惨叫著冲了出来。
　　“嘉宁！嘉宁……”小白鼠已经吓得六神无主，瑟瑟发抖了，只松松套著浴袍，澡还没来得及洗，指著自己赤裸的胸口，哆嗦著说不出话来，“我……我……”
　　许嘉宁眯著眼，邪邪一笑，“哥，我知道你和姐夫恩爱，有几个吻痕怕什麽？”
　　“不……不是……”小白鼠急得都快哭了，越发说不清楚话了。
　　“啧啧，瞧这新鲜的草莓印！哥你不会在公司的时候，还跟姐夫在办公室里翻云覆雨吧？”许嘉宁好整以暇的看著他，促狭的表情就象逗弄老鼠的猫。
　　许嘉宝真的要哭了，他几天都没跟老公爱爱了，哪来的吻痕？再说，今天他根本就没有见过祈康之，这上面的印记无论如何也不会是他留下的呀？
　　那是谁？会是谁！
　　“难道不是姐夫？”许嘉宁明知故问，却正好说破了许嘉宝心里最可怕的那个猜测。难道他酒後乱性，不知道跟什麽人滚床单了？
　　小白鼠的脸色一下子就得煞白，绞著两手僵在了那里。
　　许嘉宁心中冷笑，不给你个厉害的教训，看你往後还敢胡乱在外头喝酒！皱眉叹息著继续刺激，“哥，你真的在外头偷吃了？”
　　他无所谓的耸肩，“那做了也就做了吧，没什麽大不了的。反正你早不是处女了，也没那层膜要想向人表示清白的。只要瞒著姐夫不就好了？再说，你们都分居了，搞点婚外情也是很正常的嘛！姐夫既然做出这样的决定，他也该有心理准备才是。”
　　最後，许嘉宁还阴阳怪气的反问一句，“哥，你说是不是？”
　　不是，不是的！
　　许嘉宝抱著双膝，就这麽湿淋淋的颓然坐下，那泫然欲泣的神色看得许嘉宁心头有一丝不忍。
　　不过强硬的让自己狠下心来，笨蛋哥哥的脾气他才了解了，不让他真真正正的意识到自己的错处，他二回绝不会记得的。
　　再说，这家夥也太没脑子了，怎麽就没有想到要来问下自己呢？
　　许嘉宁内心幸灾乐祸的小恶魔终於打败了手足情深的小天使，起身把手中的苹果核扔进垃圾篓子里，“我去睡觉啦，你也早点睡吧。”
　　呵呵，眼不见心不烦，让他自己反省去！
　　他心安理得的躺在家中唯一的床上盘算著，那个姓白的今天已经教训过了，想来应该不敢再犯，那明天该怎麽去教训那个姐夫呢？
　　而客厅里，某只自以为失身的小白鼠呆呆的枯坐了一夜，欲哭无泪。他没想出轨的，真的没有！呜呜，康之会不会不要他了？康之要是真的不要他，他该怎麽办？作家的话：嘉宁绝对是腹黑又武力系的，太坏了！小白鼠咬著手绢：坏弟弟，偶不要他了！呜呜……桂花与众亲家在一旁磕瓜子奸笑，顺手摸走大家兜里的票票～

　　(11鲜币)纯鼠意外（双性生子）30 到底谁干的？

　　许嘉宁睡饱饱一觉醒来，只觉神清气爽，心情大好。
　　可是一转脸，就见一张憔悴之极的面孔，顶著两只大黑眼圈在床头晃荡，沙哑的声音跟幽灵召唤似的，“小宁……你终於醒了……”
　　“你昨晚一夜没睡啊？”许嘉宁猛地看见老哥这麽一副备受摧残，活象被抛弃怨妇般的模样，也是吃了一惊。
　　许嘉宝可算是等到他醒来了，有一个问题，他憋了整整一夜，必须得问清楚，咽了咽口水，“昨晚……你是怎麽找到我的？”
　　这关系到小白鼠的清白，就是再难堪，也不得不问！
　　这傻瓜总算想到了。许嘉宁心中偷偷一乐，面上却不动声色，“哦，我昨晚打你手机不通，後来问了你老公，他告诉我你那个上司的电话，我才找到你的。”
　　什麽？许嘉宝浑身的寒毛都快竖起来了，“你是说……康之也知道昨晚的事？”
　　“那当然啊！要不我怎麽知道？”许嘉宁甩了个大大的白眼给他，翻身起来就往洗手间去，“他就算是你的过去式，关心一下也是应该的嘛。你快出去，我要尿尿！”
　　“不行！”许嘉宝坚定的阻止了弟弟的生理需求，“你先告诉我，那……那康之昨晚看到……他昨晚看，看到我……”
　　小白鼠结结巴巴不敢想下去了，要是康之看到他身上的吻痕，他会怎麽想？
　　许嘉宁好心的决定放这个笨蛋哥哥一马，“放心啦，昨晚只有我一个人去接你，他不知道的啦。出去！”
　　拍拍他的肩，许嘉宁强行把人给推出去了，然後才一面吹著轻快的口哨，一面解决自己的排泄问题，看那个笨蛋什麽时候明白过来。
　　等了大概三分锺，门外又有人开始拍门了，声音抖得更厉害了，“小宁，那我……我……这是怎麽来的？”
　　“我怎麽知道？”放下马桶盖冲水，许嘉宁坚决不肯把门打开，一面好整以暇的对著镜子洗漱，一面幸灾乐祸的道，“总之我去接到你，人就是这样的啦。衣服还算整齐，但之前在哪里，又跟多少个男人鬼混过，就只有你自己知道喽！”
　　“可是我喝多了！什麽都记不得了！”
　　就算看不见，也能从这样急迫而带著哭腔的语气里听出许嘉宝的纠结与懊恼。
　　许嘉宁生气了，隔著门怒吼，“那谁让你喝多的？从前家里是怎麽跟你说的？明知道自己一沾酒精就醉，你还敢胆大包天的在外头喝个烂醉！就算是出了什麽事，也是你自己活该！你也是当爹的人了，难道还能要别人给你负责任？你以为你是丫丫啊，年纪还小能说不懂事的麽？”
　　疾言厉色毫不留情的大骂一通，这一点上，许嘉宁确实是觉得这个哥哥欠教训。
　　从前没结婚时也是这样，大人说什麽他都是左耳进，右耳出，总是什麽事都指望著他们给他保驾护航，闯了祸也是他们给他收拾。
　　现在结了婚，还是做事不长脑子，虽说跟同事们在一起也不是一定就不安全，但毕竟不是自家亲人，万一遇上什麽意外怎麽办？出了事，那苦果还不得自己咽？
　　听外面半天没有动静，许嘉宁觉得有些不对劲了，把门打开，就见许嘉宝傻傻的站在门口，低著头，衣襟上已经有了些淡淡的水痕。
　　真没出息！许嘉宁狠狠的剜了他一眼，语气却不知不觉软化下来，“知道错了？”
　　小白鼠用力吸著鼻子，哽咽著认错，“我……以後再也不喝酒了！”
　　静默了两秒，许嘉宁到底不忍心的把这个笨蛋哥哥揽进了怀里，拍著他的背安抚，“好了好了，不过是被人占了点便宜，也没出什麽大事。还哭鼻子，你丢不丢人的？”
　　靠在弟弟温暖的怀里，许嘉宝心里却更加自责和难过了，被占了便宜还不是大事啊？“呜呜，康之这回，一定不会原谅我了！”
　　“你要他原谅干嘛？”许嘉宁听著这话，火气又上来了，“你也争点气好不好？天下的男人都死绝了麽？非巴著他干嘛？”
　　啊？小白鼠的脑子还有些转不过来，不明白弟弟为什麽突然对祈康之也有这麽大的意见。
　　许嘉宁斜睨著他，冷哼，“你也是的，出这麽大事也不跟我说一声，到底有没有把我当弟弟？要不是我回来察觉到不对劲，是不是一直都要瞒著我？”
　　小白鼠用力摇头，弟弟虽然太凶了一点，但是跟爸爸们一样，都是真心疼他的。
　　看著他红著眼睛，全然信赖的眼神，许嘉宁气色稍顺，拍了拍他的背，“好啦好啦，既然我回来了，肯定不会看著人家欺负你不管的。快去洗脸刷牙，你还要上班呢！”
　　哦！小白鼠呆头呆脑的应了，可是到了洗手间的门口，他突然又想起那个最重要的问题，“可是小宁……你也不知道这个……是谁干的麽？”
　　许嘉宁翻了老大个白眼，恨不得把他脑子扒开重新组装一回了，咆哮，“你猪头啊？我不是告诉你，是到你那个上司家接到你的麽？你去问问他不就知道了？”
　　人家一时没想起来嘛！干嘛这麽凶的？小白鼠瘪著嘴，含著两包眼泪，敢怒不敢言的去洗刷刷了。
　　可是要问白冰山……这个问题该怎麽问呢？
　　等许嘉宝见到白熠臣的时候，大惊失色，自然而然就问出来了，“你……你这是怎麽搞的？”
　　原本俊朗的冰山脸上居然多了些好似斗殴的痕迹，就算是戴了口罩，依旧有些遮不住的青紫从眉梢嘴角蔓延了出来。
　　面对诸位同事好奇的八卦目光，白熠臣只能睁著眼睛强自镇定著说瞎话，“昨晚送你回家的路上遇到一个醉汉，莫名其妙打了一架，就成这样了。”
　　“那我……”许嘉宝正想问问自己身上吻痕是怎麽回事，却给白熠臣打断了，“好了，大家都开始工作吧。既然有这麽好的机会，可要打起全部精神才行哟！”
　　是！
　　比起小小的八卦，到底还是工作来得要紧多了。重新投入到火热的工作当中，连许嘉宝也暂时忘了要追问的事情。
　　可是他忘了，并不代表别人也忘了。
　　许嘉宁盘算好了时间，给祈康之打了个电话，眼中掠过一抹冷笑，开始他的“复仇”大计！作家的话：许小弟好象很受欢迎啊～ 亲们都开始操心他的终生大事了。桂花纠结了，该把他许配给谁捏？今天看到留言有亲担心过年没文看，这点桂花可以提前预告一下，只要没有啥不可抗力，桂花过年期间应该是坚守在电脑旁，继续给大家码字的，所以请亲们不必太担心了。但素，要是过年没人看，没票票，桂花可能也会更新不下去滴。所以，亲们也要常来踩踩哟！o(∩_∩)o

　　(10鲜币)纯鼠意外（双性生子）31 告白

　　“哦，好的。”挂了电话的祈康之忽然觉得有些心神不定，他好象嗅到一丝危险即将来临的气息。
　　怎麽会这样呢？再仔细回想一下电话的内容。
　　小舅子许嘉宁不过是说，从家里带来些礼物准备去祈家拜访一下，然後觉得天气不错，想带小外甥女丫丫出去玩会儿，出於礼貌，当然要事先征求一下他这个“姐夫”的意见。
　　这一切，似乎是无可挑剔。可为什麽总是令人觉得不安呢？
　　祈康之转动著手里的金笔，皱眉沈思。明媚的阳光透过半开的沈静蓝色窗帘，斜洒在他肩上，在明暗之间，显出越发成熟和刚毅的脸。
　　韩东炫的办公室紧邻在侧前方，有半扇窗户正好对著祈康之的办公室，只要一抬头，就可以看到他的脸。
　　那里的窗帘，韩东炫永远也不会拉上，每天无论再忙，只要抬头时可以看见那样一张脸，他的心就莫名的安定下来。好象再麻烦的事情也难不倒他，只要能抚平那人眉头的皱褶，无论要怎样的辛苦，他都甘之如饴。
　　这样是不是有点傻？韩东炫偶尔也会冒出这样的怀疑。
　　一段只有付出，没有回报的感情是痛苦的，可是，如果一生中连这种不计回报的付出机会都没有尝试过，那是不是也是一种遗憾？
　　韩东炫也不知道自己能坚持多久，但他知道，他若是现在不努力，这辈子都会後悔。
　　可他现在又在为了什麽而烦恼？韩东炫正在琢磨著公司最近哪里的运行出了问题，却见祈康之的眉头一下子舒展开来，好似已经找到了某项关键的突破口，重又变得自信而从容。
　　韩东炫在祈康之看不到的地方微微笑了，他喜欢看到这样的他，喜欢得他都分不清这到底是一种怎样的感情。
　　祈康之拨了个电话回家，“爹地呀，嘉宁带丫丫走了吗？”
　　“是啊！”姚日轩在那头对许嘉宁赞不绝口，“这孩子真懂事，又有礼貌，他说下午会送丫丫回来。”
　　“那他就只是带丫丫出门了吗？他还有没有提到别的事？”祈康之觉得，这个小舅子应该还别有所图。
　　“康之你这是什麽意思？”姚日轩愣了一下，努力回想，“唔……他还说，周末想跟嘉宝一起接丫丫出去玩，本来还想上去给嘉宝找球衣球鞋的，後来又说算了，说要送他哥和丫丫几件，你爸爸说拿一张咱们公司的购物卡给他，他也不要，只拿了一张贵宾卡。这孩子，真是太见外了！不过康之，你们这是计划上哪里啊？早些说了，我也好给丫丫也准备一下。”
　　果然！祈康之眼中闪过一抹精光，这事他可不知道！小舅子摆明了是想撇下他吧？“行了爹地，让嘉宁他们准备吧，差什麽，回头再跟你说，我先去忙了啊！”
　　挂了电话，祈康之心下了然。
　　虽说和小舅子交往不多，但他清楚的知道，许家夫夫都是孤儿，一家只有他们父子四人相依为命，表面上看，许嘉宁似乎对那个哥哥凶巴巴的，但其实彼此间的感情极为亲厚。
　　尽管许嘉宁嘴上说，不介意他和许嘉宝分居之事，但是祈康之知道，这个小舅子生气了，而且是非常非常的生气。否则的话，他不可能表现得如面上这般平静，至少也要说几句劝和的话，可是他一句也没有，这就不正常了。
　　祈康之在心底哀叹，这真是前门去虎，後门来狼。
　　许嘉宝刚刚有点起色，小舅子又跑来捣乱。以他的智商，恐怕就没那麽好对付了。还有那只呆头呆脑的小白鼠，昨晚也不知到底是怎样了。
　　再看一眼桌上堆积如山的工作，祈康之深吸一口气，打起精神开始一件件加速处理。希望能在下班前赶到唐氏去看一眼那家夥吧，要不然，他可真是放不下心。
　　只可惜，老天爷似乎是在帮许嘉宁的忙，特意要跟他作对一样，直到下班，祈康之还在办公桌前奋战不停。
　　而让他担忧的小白鼠，此时却坐在另一个男人的办公桌前，接受他的道歉，呃……还有追求。
　　“你说这……这是我弟弟打的？”
　　忙了一天，晕头转向都快把昨晚的事情全忘光的小白鼠，目瞪口呆的看著白熠臣青紫斑驳的脸，难以置信。
　　关好门窗的办公室里，摘下口罩的白熠臣苦笑连连，自嘲的道，“早知道你有个这麽能打的弟弟，我说什麽也不敢越雷池一步了。”
　　越……越什麽雷池？许嘉宝还没反应过来，不过就见白冰山以一种从未有过的诚恳语气道，“不过这样也好，算是不打不相识吧。许嘉宝，昨天晚上趁你酒醉占你便宜是我不对。不过我那时也是一时冲动……”
　　他给了小白鼠一个“大家都是男人，你能懂的”眼神。又道，“我会那样，也是因为对你有好感。後来听你弟弟说起你的一些事，嗯……如果你不反对的话，我们试著交往怎麽样？”
　　啊啊？小白鼠可怜的脑容量完全搞不懂状况，这到底是出了什麽问题？
　　其实说起来也很简单，不过是昨晚许小弟接到许笨哥时，虽然是衣衫整齐，但是仍被他敏锐的发现了不妥。
　　许小弟没吭声，只是猛地挥拳，赏了白冰山两记见面礼，尔後却背起哥哥，冷冷的告诫他，“你喜欢我哥可以，你想追他也可以，但你不能对他用这种卑鄙下流的手段！如果你能证明你比他刚分手的前任优秀，我可以光明正大的接受你。”
　　话不多，但期间所表达的意思，已经足够白冰山欣喜。
　　一，小白鼠已经是单身了；二，他可以追求小白鼠了。
　　所以，白熠臣就算捱了打，心情还是很愉快的，比起偷偷摸摸猜来猜去，还不如坦坦荡荡的追求人。
　　於是，他表白了。
　　於是，小白鼠晕菜了。
　　满脑子一头雾水，连去找人问责被占的便宜都忘了，只是在想，他那个神奇的弟弟到底给他弄了些神马乱七八糟的情况啊？作家的话：今天是2011的最後一天，祝福每一位看文的亲，都把不好的留下，把好的带到新的一年。欢欢乐乐，开开心心！哦耶，明天元旦，应该还是会更新庆祝的，大家记得也要给桂花投票送祝福哦～\^o^/

　　(11鲜币)纯鼠意外（双性生子）32 招蜂惹蝶去！

　　下班的时候，神奇弟弟许嘉宁亲自来接他哥了。当然，还带著丫丫。
　　“宝贝儿！想不想爹地？”一走出公司，看到自己的心头肉，许嘉宝当即就眉开眼笑的扑上去了。
　　左一个狼吻，右一个亲亲，父女俩腻得就象卡布奇诺上那层香甜酸酥软的奶泡，看得许嘉宁鸡皮疙瘩掉一地。
　　“好啦好啦，大街上注意影响，换个没人的地方再秀你们的恩爱去！”许嘉宁招手叫来计程车，扯著二人上去，说了附近一个湘菜馆，直接让司机拖了去。
　　许嘉宝一听要在外头吃饭，顿时从跟女儿的亲热里奋力挣扎出来，认真的道，“嘉宁，你哥虽然发了一个月的工资，但还是试用期啦，钱好少的！爹地帮我算过了，要我留下房租水电，还有电话交通和吃饭的钱，就已经没多少了，你不能趁火打劫的！”
　　许嘉宁满头黑线，这样不会做人的笨蛋哥哥怎麽就让他给摊上了呢？“不要你请啦，我请你好不好？”
　　穷光蛋！我就是勤工俭学也比你有钱多了。
　　这样的话，小白鼠不反对了。还兴高采烈的点菜，“那我要吃双色鱼头，吼吼！”
　　还鱼头，我看你该吃猪头补补！许嘉宁在心内狠狠的鄙夷了一把，却碍於公众场合，没有吭声。
　　到了湘菜馆，许嘉宝习惯性的想往包厢走，许嘉宁却把他拖到大厅里找一个四人卡座坐下，叫服务员过来点菜。
　　“傻瓜，包厢价格一般比外头贵一成，从前咱们家人多，爸爸不想引人注意才总是去包厢，现在就咱们两个人，当然要省一点。就是爸爸爹地两个人，也是坐大厅的。”
　　哦，小白鼠又学会了省钱一招。
　　许嘉宁熟门熟路的点了三个菜，又叫了一个老火靓汤，除了双色鱼头是辣的，其余为了照顾丫丫，都不辣。
　　很快，菜上来了，味道都非常不错。
　　只是许嘉宝有些奇怪，“嘉宁你又没怎麽来过这里，怎麽知道这个地方？”
　　许嘉宁毫不掩饰的横他一眼，挑了块不太辣的鱼头肉给丫丫，“爹地他们从前来吃过，回去特意提到的，你当时不也在旁边麽？耳边都长到哪里去了？”
　　“耳朵！”丫丫吧嗒吧嗒使劲努动著小嘴，一面摸著自己的小耳朵，一面冒著她学会的单词。
　　连女儿也鄙视的小白鼠无语了，埋头苦吃。
　　可是许嘉宁不同意了，把丫丫塞他怀里，“你也别光顾著自己吃，好歹也照顾一下她，她总是你女儿，不是我女儿吧？”
　　知道啦。许嘉宝觉得真命苦，哪是来吃饭的？分明是来挨评的。不过看在有好吃的份上，他也不计较了。
　　把女儿搂在怀里，给她喂饭。女儿一口，自己一口。唔，女儿还没吃完，那再自己一口，女儿一口。
　　许嘉宁并不反对哥哥和女儿共用一只饭勺，只是提醒，“你弄鱼的时候小心点，别把辣椒水喂她了。”
　　说话之间，许嘉宝就把自己刚吃过，一勺还没完全舔干净辣椒水的饭勺送到丫丫的嘴里。
　　小姑娘辣得顿时就把饭全都吐了出来，眼泪汪汪的，就想抛弃她这个糊涂爹了。可是许嘉宁却不管，只帮著哥哥把丫丫收拾干净，哄著小姑娘不哭了，还是让他喂。
　　“你呀，就是少锻炼。丫丫长这麽大，你正经给她喂过几次饭？现在不努力，往後女儿跟你感情不好，都是你自己造成的！”
　　呃……丫丫她爹虚心受教，再接再厉担任女儿的哺育工作。
　　小孩子嘴巴小，吃东西慢，就算丫丫已经很听话了，但一顿饭还是吃了一个多小时，直到都快凉透了，才算是吃完。
　　再想想平时专门负责喂养女儿的祈康之，小白鼠心里也觉得真有些过意不去了。
　　既然吃饱饱了，小丫头想起一事，还要给他显摆，翘著小脚丫，嚷嚷，“鞋鞋，舅舅买。”
　　哦，许嘉宝这才注意到，女儿脚上穿了一双新球鞋，可爱的黄绿相间的色调，带出一抹清新与童稚的天真。
　　小丫头显摆完了新鞋子，小手还指著一旁的新衣袋，得意的炫耀，“衣衣！”
　　小白鼠从善如流的打开看过，再次赞叹，“好漂亮哟！”
　　是真的很漂亮，白色打底，配鹅黄色运动裙款拉链背心，下面是绿色的长裤，和鞋子配套，既精神又漂亮。里面还附赠一顶黄色的太阳帽，标准的户外装束。
　　许嘉宁告诉他哥，“这个周末，我想带丫丫一起出去爬爬山，玩一下，你也别太偷懒了，瞧你这一身的肉，也该去运动运动，减一些才是。”
　　继而望著他哥冷笑，“我敢打赌，你绝对不知道丫丫衣裳的尺码。”
　　呃……小白鼠低了头，偷偷去瞄那个吊牌。
　　许嘉宁叹了口气，“拜托！哥，你不对别人用心，稍稍也对自己女儿用点心好不好？这样子，我都替你丢脸！怪不得康哥对你有意见，你自己也好好想想吧！”
　　许嘉宝惭愧的低头，手指无意识的在女儿身上画圈圈。他真的，呐个，也不是故意的嘛！
　　从湘菜馆出来，许嘉宁接过丫丫，“我送她回家，你自己回去洗个澡换上这袋衣裳，等我来接。”
　　啊啊？小白鼠不明白了。
　　许嘉宁莫测高深的一笑，“也是时候带你出去见识见识了。记住，动作麻利点，别等我回来的时候，你还磨磨蹭蹭的没弄好！否则，小心没好果子吃！”
　　示威性撂下一句，许嘉宁抱著丫丫扬长而去，剩下许嘉宝在那儿一头雾水。
　　不过弟弟放下狠话了，他可不敢不听。老老实实回家，洗了澡，等到要换衣服的时候，问题来了。
　　这上衣的领口是不是低了点？这裤子腰怎麽连内裤边都快露出来了？虽说上衣够长，遮住了裤腰的肉肉，但要是不小心弯个腰啥的，不就露馅了？
　　所以，等许嘉宁回来的时候，就见自己哥哥穿著那身新行头，却是一副牙疼的表情。
　　GOOD BOY！许嘉宁上下打量一番，非常满意。打开香水瓶，在他耳後和手腕上抹上少许。
　　“出发吧！”许小弟象是指挥战役的司令官，要带著他的小兵上战场了。
　　这要上哪儿呀？许嘉宝忽然觉得有些害怕，弟弟会不会觉得自己太差劲，要把他卖了？
　　那倒不会。只是许嘉宁要带他哥哥出去，“认识些新朋友。”
　　小白鼠懵然无知给带走了，可是祈家里，顺利接收回女儿的祈康之，却给小舅子临走前落下的话，弄得很有些坐不住了。
　　小舅子干嘛要带小白鼠去泡吧？这不摆明让他去招蜂惹蝶麽？可他又不能限制小白鼠的人身自由，可他又不能不限制这种危险活动的进行。
　　怎麽办？祈康之纠结了。作家的话：元旦快乐！腊八快乐！小白鼠正滑向危险的深渊，快来票票拯救他吧！哈哈～谢谢大家的礼物，亲～（看到亲们说没有，赶紧上来再传一遍，这改版中的系统，无语了）

　　(16鲜币)纯鼠意外（双性生子）33 醋意大发

　　这是许嘉宝生平第一次走进酒吧这种“危险”场所。尽管有些忐忑，但天性中的好奇还是占了上风。
　　打扮时尚的俊男美女们在衣香鬓影之间觥筹交错，在低低的音乐和若明若暗的光影里，谱写著一曲又一曲暧昧的都市情爱。
　　虽然比想象中洪水猛兽一般的地方要好上太多，但潜在的危机四伏，却是小白鼠这样单纯的人所不能意会的。
　　“别到处东张西望！”许嘉宁看著他那乡巴佬的样子就又瞪起了眼睛，“到前面吧台上去坐著，点一杯Margarita，不要喝，坐在那里发呆。”
　　为什麽？小白鼠害怕了，“你不陪我去吗？”
　　吧台那儿有几盏小吊灯，要是坐在那下头，就相当於曝光在众目睽睽之下，小白鼠胆小，不习惯这麽引人注目。
　　许嘉宁很想敲这个笨蛋哥哥一记，自己要是去了，他还怎麽勾搭人？从牙缝里阴森森的的再问一遍，“你去不去？”
　　好可怕哦！小白鼠在心里咬著小手绢哀嚎，但还是畏畏缩缩的坐了过去。
　　侍应生会意的一笑，“先生，请问要点什麽？”
　　到他这儿来坐的，都是单身找W遇的。眼前这一位，唔……外形可以打80分，应该机会很大。
　　“来……来一杯Margarita。”许嘉宝还不知道那玩意儿到底是什麽东西，只是胆战心惊的照著吩咐点了。
　　就见在酒保上下翻飞的熟练动作中，一杯鸡尾酒很快就给调出来了。色泽青绿中透著金黄，气味酸甜，非常好闻。
　　许嘉宝不懂，这是一款由龙舌兰酒和各类橙酒及青柠汁等调制而成的橙味甜酒。入口火辣，但瞬间这种热力又会被青柠的温柔冲淡，尔後只余淡淡的橙味。就象是已经逝去的爱情，加上与生俱来的凄美故事，尤其适合失恋的人。
　　小白鼠不懂酒，但这不妨碍他来欣赏酒，更不妨碍他因著那酒的漂亮色泽和诱人香气偷偷咽了咽口水，却很乖的因为有个酒字，而不敢动分毫。
　　无聊的坐在这儿简直是如坐针毡，可是一想到後面还有个恶魔弟弟在监督，许嘉宝还是不敢乱动的。
　　托著下巴，傻乎乎的看著不远处表演的乐队，算是给自己找了点事做。
　　不错不错。
　　许嘉宁隐在幽暗的角落里，监督著他哥的一举一动。
　　这个哥哥虽然傻了点，但这样的造型还是很吸引人。青涩中带著一些腼腆，应该是那些情场高手们最喜欢猎取的对象。
　　只是许嘉宁的目标可不是他们，他在等一个人的出现。只有那条鱼，才是他想让哥哥去钓的。
　　“康康？康康！”
　　祈爱之上前去拍了一巴掌，才把魂游天外的弟弟给唤回神来，“在想什麽呢？爸爸叫你半天了！”
　　祈康之赧颜对上老爸的视线，祈安修早已皱起了眉头，“你怎麽回事啊？一晚上心神不定的，没看到丫丫都睡著了吗？”
　　祈康之低头一瞧，啊哟，女儿在自己怀里早已玩累得打起了瞌睡，小脑袋枕在自己大腿上，眼睛都睁不开了。
　　正要抱著女儿回去洗澡睡觉觉，祈安修把他拦住了，“不给你带了。你爹地就快洗完了，爱之，你去帮著你爹地给她洗澡，晚上丫丫跟我们睡。”他睃了小儿子一眼，“你呀，该干什麽干什麽去吧！”
　　祈爱之微怔，“这是让康康去干嘛？”她今天回来得晚，还不知道许嘉宁晚上来过的事。
　　祈安娜坐在一旁，揶揄著小侄子，“康康得去救火啊，这後院的火烧起来了，可了不得喽！”
　　祈康之大窘，坐在那儿进退两难。他确实有心去找小白鼠，但问题是，他也不知道地方啊。
　　祈爱之哈哈大笑，“老弟啊，你是不是怕不知道地方？调开监控，看嘉宝他们出门时有没有提到不就行了？”
　　祈康之摇了摇头，“那个除了开头两天录了下，早断了。”
　　“呃，那就没办法了，只能在附近一家家找找看了。要不要我帮你？”
　　“算了，不去了。”祈康之按捺住心头的担忧，还是打算给女儿洗澡去。
　　“你这孩子，怎麽这麽没出息？”祈安修不高兴了，显摆起当年的光辉事迹，“从前你爹地带著你们大哥离家出走，我硬是追了一个晚上，终於把他们追回来了。你这不过是本市，有什麽难找的？”
　　“你还有好意思说？”祈安娜换了目标，打趣起哥哥，“当年不知道是哪个糊涂蛋，弄得小轩误会了，才带著安安离开。要不是我和老爸鼎力支持，你还不知道在哪儿哭鼻子呢！连运福恐怕也没有了。嗳，小刚生了个女儿，不知道运福这一胎是什麽，我得打个电话去问下。康康你别傻站著了，出去找找吧。”
　　她这个做姑姑的虽然爱开玩笑，但当律师的敏锐却是非常老辣的，“你想想，嘉宝他弟弟今天既然故意把这话告诉你，摆明了就是让你不好过。你要是不做出些姿态出来，嘉宁肯定更生气，指不定又跟你怎麽捣乱呢，快去！实在找不到，你就回他们家等著，也比什麽都不做要强。”
　　这话很有道理，祈康之也怕自己见不到人，晚上睡不著觉，於是放下女儿，去找寻他的小白鼠了。
　　“呐个……不好意思啊，我……”
　　接下来该说什麽？小白鼠实在不知道该怎麽应付这种局面了！
　　衣冠楚楚的男人眼光灼灼的盯著他，恨不得眼睛里生出两只钩子，把他抓来吞下。而许嘉宝一双眼睛却睁得圆溜溜的四下乱瞟，弟弟呢？弟弟跑到哪儿去了？
　　可怜的小白鼠，在这儿发呆了还不到五分锺，自以为很无聊，在受虐的时候，就有人来搭讪了。
　　第一位走过来的是位男士，“一个人啊？请你喝一杯好不好？”
　　在被小白鼠不停的摇头中击退而去之後，接二连三又有不少人来了，男女皆有。没办法，许嘉宝这样青涩中又带著几分可爱的类型，就是某些熟女，也是很中意的。
　　只是小白鼠搞不知道，为什麽有这麽多人来问他同样的问题？烦不烦的？直到遇到眼前这一个最执著的，他才知道与之相比，之前那些人算是很客套了。
　　在说过那些套话之後，这男人反而兴趣更浓的坐下来问他，“你请我喝一杯好不好？”
　　小白鼠很穷，在没有得到弟弟首肯之前，他没钱请人喝酒，“真的不好意思……”
　　那男人还不死心，笑意更甚，“你要真觉得不好意思，那就请我啊。你请客，我买单，这总该可以了吧？”
　　许嘉宝逵猩竦目粗他，既然如此，你还要我请干嘛？不有病麽！
　　许嘉宁在暗处皱了皱眉，是否该出手去把那个笨蛋哥哥救回来了？瞧他这个样子，明显搞不定嘛！
　　可是祈康之怎麽还不来？难道他就这麽吃定了自己这个笨蛋哥哥？如果他真的这麽没有心肝的话，那许嘉宁可不会跟他客气了。有些恼怒的往门口那儿又看了一眼，却见终於有人找来了。
　　算你识相！眉毛微挑，许嘉宁又靠回那处阴影里，继续看戏。
　　“嗨！”忽地，一个不识相的家夥冒了出来，正好挡住了他的视线，“能认识一下麽？”
　　靠！许嘉宁嘴角几不可察的抽搐两下，这死男人活得不耐烦了吧，居然敢来搭讪他？
　　而那边，窘得脸红脖子粗，不知该如何脱逃纠缠的许嘉宝终於赢来他的救星了。
　　“穿这麽少，不怕著凉吗？”
　　一件外套，带著男人的体温搭在了他的身上，熟悉的味道让小白鼠立即反应过来，“康之？”
　　祈康之的目光紧盯著他光裸的颈项和大半边雪白的肩膀上，现在的表情颇有些咬牙切齿的味道，看得小白鼠一阵心慌。
　　急忙从高脚椅上跳下，慌慌张张的解释，“我……这不是我的……”
　　伸手搭上他的肩，祈康之努力克制著心中翻腾的醋意，目光凛冽的瞟了对面那个男人一眼，不动声色的道，“走，回家！”
　　三个字，就含蓄而明了的道尽所有涵义。
　　对面的男人再不舍也只得讪讪的收回目光，转身离开。就说在这种地方，怎麽会突然冒出来许嘉宝这样干净又诱人的美食，原来是一不小心跑出来的家养宠物。啧啧，真是可惜，要是这男人没找过来，自己就可品尝到好一顿美食了。
　　许嘉宝跟著祈康之走是没问题，只是尚有一人，“嘉宁还在这里，只是不知道跑到哪里去了。”
　　祈康之听著这个名字就火冒三丈，用脚趾头想也知道，肯定是那个小舅子无事生非的把小白鼠弄过来的，固执的把他往外拉，“他那麽大个人了，知道回去，跟我走！”
　　嗳嗳嗳！小白鼠抗议无效，被人拖了出来，塞上了车。正打算再委婉的跟弟弟求求情，却见对面的男人脸色阴沈的盯著他，眼中有两簇危险的小火苗在跳动，“说！这是怎麽回事？”
　　许嘉宝绞著手指头，一脸怯懦的推卸责任，“是……是嘉宁带我来的。”
　　“我问的是这个！”祈康之生气的指向了他颈间未曾完全消褪的吻痕，怒不可遏，“你不要告诉我，这也是嘉宁干的！”
　　天！小白鼠吓得顿时脸都白了。
　　弟呀，你怎麽忘了这麽重要的罪证，还给我穿这种衣服？现在要我怎麽解释？作家的话：嘿嘿，康康吃醋了，小白鼠该怎麽办？怎麽办？怎麽办？给几张票票，把小白鼠埋起来吧，他不敢见人了。ORL玛格丽特(Margarita) ：这款鸡尾酒曾经是1949年全美鸡尾酒大赛的冠军，它的创造者是洛杉机的简．杜雷萨，玛格丽特是他已故恋人的名字。在1926年，简．杜雷萨和他的恋人外出打猎，玛格丽特不幸中流弹身亡。简．杜雷萨从此郁郁寡欢，为了纪念爱人，将自己的获奖作品以她的名字命名。而调制这种酒需要加盐，据说也是因为玛格丽特生前特别喜欢吃咸的东西。

　　(13鲜币)纯鼠意外（双性生子）34 故意的亲热

　　小小的车厢里，车顶灯明亮得有些刺眼。而比车顶灯更加刺眼的，是对面那人的眼睛。
　　许嘉宝从来没见过祈康之生这麽大的气，就算是自己不读书不做功课甚至那回吵架闹著要离婚，祈康之都没有用这样的眼神看过他。
　　该怎麽说？
　　是否应该坦白告诉他，自己酒後乱性被白冰山占了便宜？可那样的话，康之会不会去找人拼命？
　　如果说，从前的许嘉宝不相信成熟冷静的祈康之会做出这种事来，可是此时此刻，祈康之那明显要吃人的眼神，却由不得他不去担心。
　　虽然小白鼠也对自己的吻痕很生气，但白冰山已经向他道过歉了，况且他没有实质性的伤害到自己，善良的小白鼠已经决定要原谅他了。如果祈康之因此而去跟他打架，或者干脆把他炒掉，这对白冰山来说，是不是就太可怜了？
　　小白鼠不想伤害别人，但他也不知道该怎麽给祈康之解释。在这短短的不过数十秒的静默时间里，他却只觉度日如年，似是过了一个世纪。
　　叮──
　　救命的手机铃声适时响起了，好不容易摆脱男人纠缠的许嘉宁不见了他哥，当即就追了出来。
　　“哥，你在哪儿？”
　　“我……我在康之这里……”许嘉宝手忙脚乱的翻出电话，慌慌张张的接听。
　　许嘉宁一听他这没头没脑的话，顿时猜到了几分，故作不知，“康哥也来了？你在他车上？那好，我现在过来找你们。”
　　“好！”小白鼠如蒙大赦的收了线，尔後迎著祈康之的目光，小心翼翼，笑得一脸心虚，“呐个……嘉宁，他要过来了。”
　　祈康之恼火的看著恨不得挖个坑把自己埋起来的小白鼠，冷哼一声，暂时放了他一马。
　　隔著车窗，许嘉宁也感受得到姐夫身上的超强低气压，再看一眼哥哥那可怜巴巴等待救援的眼神，许嘉宁心内鄙夷了一把，表面若无其事的先跟祈康之打起了招呼。
　　“康哥怎麽也来了？真是好巧啊！”
　　祈康之不想跟小舅子兜圈子了，“不是巧，我是专程来找你们的。”
　　许嘉宁眉毛一挑，“哦？有事吗？”
　　直言不讳，“没事，不过是怕你哥出事。”
　　针锋相对，“我哥这麽大的人了，怎麽会出事？”
　　“他不想出事，备不住别人来给他找事。”
　　小白鼠一左一右看著两个至亲的人不断的以眼神厮杀，急了，“呃……你们……”
　　“上车！”祈康之按捺下心中的怒火，不想在公共场所继续这样的话题。且不说许嘉宁是弟弟，自己应该让著他，就是要吵，多年良好的教养提醒他，也要回去吵才是。
　　许嘉宁耸了耸肩，到底是上了车。
　　一路沈默著，小白鼠坐在副驾驶的位置上，从来没觉得这麽别扭过。可比别扭更让他揪心的是，一会儿要怎麽跟康之解释？
　　他肯定不会善罢甘休的！小白鼠很想就此失忆了。
　　将车开到许嘉宝的租住地，祈康之发话了，“嘉宁你自己上去，嘉宝跟我回去。”
　　小白鼠浑身一抖，来了来了，到底还是逃不掉的！
　　许嘉宁当即就又挑衅起来，“为什麽？”
　　祈康之忍著怒气，“我有点事想单独和你哥谈一谈，请问，可以麽？”
　　“当然可以！”许嘉宁唇边勾起一抹微笑，却道，“不过，哥哥今天累了，明天还要上班，他该回去休息了。是吧？哥！”
　　两个男人，四只眼睛，同时恶狠狠的瞪著那一个人。
　　呜呜，小白鼠快哭了，“你们……我……”
　　“康哥，你看，就别让我哥为难了。”关键时刻，许嘉宁决不容许功亏一篑，下车把许嘉宝那边的车门打开，“哥，下车，让康哥也早点回去休息。”
　　可是，许嘉宝动不了。
　　祈康之在那头抓著他，较劲似的看了小舅子一眼，再看著瘪著嘴，似乎下一刻就要哭出来的小白鼠，到底不忍心把他逼得太狠了。
　　忽地伸手，把他的头揽到自己怀里，当著许嘉宁的面，就吻上了他哥的唇。
　　这……这是什麽情况？小白鼠还来不及反应，就被祈康之强势的侵占了唇舌。
　　稍稍的怔愕过後，那温暖而熟悉的味道对於伤心彷徨又忐忑的小白鼠来说，就是最好的安慰剂。
　　康之还愿意吻他，那是不是证明，康之并没有嫌弃他？
　　满心委屈的小白鼠没有义气的顿时把弟弟抛到九霄云外，软软的依附在祈康之的怀里，本能的做出了回应。
　　他是很委屈嘛，被人偷亲也不是他故意的，要是康之还因为这个嫌弃他，那小白鼠才真正是不要活了！
　　还是康之好。跟康之在一起接吻，咳咳……不管做神马都是最好的！
　　身後，有个人看不下去了。
　　这是怎麽一回事？凭什麽这个男人对自己哥哥想亲就亲？还有那个笨蛋哥哥，给人一亲就分不清东南西北了，瞧他搂著那人的德性，恐怕这会子连自己姓什麽都忘光了吧？更别提自己这个亲弟弟了，亏自己还为了他操心劳力，看看，人家一个吻就收买了过去，真是重色轻弟！
　　许嘉宁很大火，越发瞪大了眼睛，我就站在这里看，看你们要亲到什麽时候！
　　小白鼠亲得分不清东南西北，但祈康之还记得很清楚，故意当著小舅子的面亲热，就是为了刺激下这小子。也别太拿他这个姐夫当仇敌了，看，你哥还是向著我的！
　　可是，小白鼠越亲越往自己怀里拱，这可不是什麽好兆头。再亲下去，难道还要他们夫夫上演车震给小舅子观赏？
　　把唇舌滑到小白鼠的耳边，狠狠的咬了他一口，低语，“记得，你还欠我一个解释！”
　　然後把眼神氤氲，意乱情迷的小白鼠给推开了，“回去吧，嘉宁还等著你呢。”
　　唔唔……小白鼠此刻无比想让那个讨厌的弟弟自动消失，好成全他和老公恩爱去。可是那个不识相的弟弟，硬是站在车旁，两只眼珠子瞪得快要冒出火来，也不挪动分毫。
　　欲求不满的小白鼠只好磨磨蹭蹭下了车，忽地想起，转头讨好的交待一句，“那你回家小心点！”
　　哈！小白鼠会关心人了！祈康之颇为惊悚，就见许嘉宝咧嘴，露出一个傻乎乎，没有半分心机的纯真笑意，冲他使劲的挥著手。
　　不知怎地，心头那股酸溜溜的醋意一下子就蒸发殆尽了。这家夥，自己咬了他一口，他也一点不见气，还冲自己笑得这麽没心没肺的。唉，也真是让人一点气都提不起来了。甚至，连嘴角都有抑制不住，向上弯的趋势。
　　许嘉宝从来就不是一个能藏得住心事的人，他要是真的做了什麽对不起自己的事情，一定无法在自己面前还保有这样的笑容。
　　所以，祈康之可以肯定，那个吻痕就算是真的，也绝对不是出自小白鼠的本意。
　　可就此放过吗？绝不可能！天底下没有男人是不小气的，祈康之很快就想到，会不会是那天小白鼠喝多了，被人伺机占的便宜？MD，要是让他知道是哪个王八蛋敢占小白鼠的便宜，非把他大卸八块不可！
　　正在家里煮了热鸡蛋敷脸消淤的白熠臣忽地打了个冷颤，这是谁在念他？
　　进了家门，还沈浸在刚才那个甜蜜的吻里的小白鼠突遭袭击。
　　许嘉宁火大的敲了他脑门一记爆栗，“瞧瞧你那点子出息！男人给你下点套就乖乖送上门去了，你有点志气好不好？”
　　呜呜，可怜的小白鼠敢怒不敢言，我跟我男人亲热，要志气干什麽？那玩意儿能吃还是能喝？
　　不过眼下，小白鼠不但不敢反抗弟弟的强权，还得可怜兮兮的求教，“嘉宁，康之看到我脖子上的吻痕了，你说，我回头要怎麽跟他解释？”
　　“有什麽好解释的？爱怎麽想让他想去！”气鼓鼓的许嘉宁洗澡消气去了，懒得搭理这只笨到家的猪头宝。
　　可怜小白鼠，再次纠结了。弟弟神马的，最讨厌了！作家的话：小白鼠烦恼的抓掉一大把头发，怎麽办？偶要怎麽说？说了实话之後……康康沈默著操起水果刀。白冰山，大人，我冤枉啊！我真不知道这位是你娘子啊。亲啊，给几张票，支持下我的清白吧！嘎嘎～

　　(18鲜币)纯鼠意外（双性生子）35 到我办公室来！

　　“小麦，你要吃鸭翅麽？”
　　许嘉宝讨好的把自己的餐盘递上，殷勤的跟人搭讪。忙碌的中午，只有短暂的午餐时间。公司外面的快餐店，家家生意都好到爆。
　　本来控制著生活费，只点了一份冬笋炒肉片，可是想著有事要求人，小白鼠还是多要了一份卤水鸭翅。
　　毛小麦没有跟他客气，道谢之後挑了一块最小的鸭翅拿过去啃。
　　既然吃了自己的东西，许嘉宝觉得，自己就可以问话了，“小麦啊，唔……我有件事想请教你。”
　　“怪不得对我这麽好，原来是想贿赂我啊！”毛小麦嘻嘻一笑，“说吧！”
　　“嗯，事情是这样的。如果……如果你的男朋友因为某些事情误会了你，可是你又不方便向他解释，那该怎麽办？”
　　小白鼠也是实在没办法了才来问她。早上起来，小气弟弟的气还没消，不肯给他支招，许嘉宝的脑袋瓜子不够用，想不出好法子，只好来求教於人。
　　“这样啊！”毛小麦皱起眉头，“为什麽不能解释呢？恋人之间，最怕的就是出现这样的误会，很伤感情的。要是可以的话，还是解释下的好。”
　　“可是呐个……呐个真的不能解释……” 小白鼠无比纠结，偏偏不能把话挑明了说。
　　毛小麦当即敏锐的猜到，“是男女之事麽？”
　　“呃……也不算吧，总之，总之不是故意的劈腿啦！也没干什麽的。”小白鼠小心翼翼看著她的反应，生怕她误会了什麽。
　　哦，毛小麦点点头，基本上明白了。狡黠一笑，“那你的意思是说，有其他人向你示好，但是给你的那一位误会了？”
　　许嘉宝脸有些红，但是低著头并没有反驳。
　　“咳！什麽大不了的事情啊！”毛小麦哈哈笑著，把他的肩头一拍，“他应该为你感到骄傲才是。”
　　啊？小白鼠惊悚了，不太能理解这麽高深的说法。
　　“就因为你足够好，所以才能赢得别人的青睐啊！要是你根本又无人问津，那不是证明他的眼光很差，挑了一个没人喜欢的？”
　　毛小麦老神在在的灌输著道理，“这种事情吧，确实是越描越黑，你解释得越多，他可能反而更加怀疑。倒不如什麽都不解释了，反正你又没做亏心事，怕什麽？如果他真的爱你，相信你，自然就不会怀疑。如果他成天疑神疑鬼的，那样的男人了，也太小家子气，趁早分手算了！”
　　许嘉宝暗擦一把冷汗，康之小家子气？不过，小麦说的似乎也有些道理。自己又没做亏心事，为什麽要怕？对！小白鼠暗地捏了捏拳，下回再见到康之，就大声的问他，难道你不相信我麽？
　　哼，他自己身边还有只狐狸精呢，还好意思说我？小白鼠忽地想起，那只狐狸精是不是也说过要跟他交往的话？不行，这件事，一定得找个机会查个水落石出才好！
　　成功逆转心态的许嘉宝重新振作起精神，满怀信心，甚至有些迫不及待的要去迎接下一次的谈判了。
　　只可惜，祈康之实在太忙了，虽然想著要把小白鼠召来好生盘问一番，却是怎麽也抽不出时间来。而埋头忙於工作的许嘉宝，却意外的接到另一个人的电话。
　　“我是田晓桦呀，听说你们公司现在要招美工，你帮我申请一下内部推荐好不好？”
　　啊？许嘉宝还不清楚这件事，“你等我问问吧。”
　　田晓桦说的没错，因为唐氏要开发目前这款新的修仙游戏，现有的人手有些不够用了。白熠臣已经向上头申请了要增招美工和游戏建模师等技术人员，通过之後，人事部便在网站上发出招聘启事，而田晓桦目前所在的小公司经营得不是很好，正在裁员，於是急著找下家的她，才给许嘉宝打了这个电话。
　　按照行规，公司在对外招聘时，如果有员工推荐担保，是可以省去初审，直接进入面试环节的。
　　许嘉宝想想也不是太麻烦的事情，就让田晓桦把她的简历发了份电子邮件过来，拿著直接去找白冰山了。
　　虽然心里还有些怨念，但在工作时间，白冰山还是非常认真负责，不掺杂过多私人感情的。
　　“原来是她啊！”白熠臣一看到这个女孩的照片就想起来了，说实话，他对这个女孩印象还是很不错的。只是在看到她目前的工作单位时，微微有些诧异，“是南极星？行了，你把这份简历放下，让她这两天的下午抽个时间过来面试吧。”
　　许嘉宝非常感谢的出去给田晓桦报喜了，而白熠臣翻了翻电话簿，打了个电话过去，“Andy，听说你们公司现在正在裁员？怎麽样，有没有兴趣回来工作？我可是敞开双手欢迎你。”
　　明明是一番善意，却在落魄的人眼里，更象是变相的嘲讽，“不必了。现在已经有人请了我，正在筹备开个人工作室。”
　　“啊！那真是要恭喜你了。行，那你忙吧，有空出来喝一杯。”
　　“好的。”
　　等电话挂上，正好田晓桦收到好消息，兴冲冲的向男人报喜了，“许嘉宝还真够意思，已经帮我联络上了，我明天就可以去面试了！”
　　男人眼神一凛，但又迅速戴上了那副斯文温和的面具，“那好啊，为了预祝你即将成功的面试，我要送你什麽礼物好呢？”
　　“不要啦！”沈浸在恋爱之中女孩是真心实意体谅对方的，“咱们现在情况不好，还是省一点，等我上了班才说吧。”
　　“嗯。”男人淡淡应著，脸色却几不可查的阴沈了下去。
　　忙忙碌碌的一天又快过去了，看看桌上的时锺，祈康之想，他无论如何得把那只小白鼠召来问个究竟了。否则的话，他今晚肯定也是睡不安宁了。
　　当然，让他睡不安生的不仅是那个吻痕，还有件非常严肃的问题，急待也必须由小白鼠来解决。
　　勾起一抹不可告人的笑意，祈康之拨通了电话，“安排一下，召集研发三部的全体员工开会，我半个小时後要听到他们的最新进展。”
　　“好的。”挂了电话的韩东炫尽职尽责的安排下去，心中却闪过一丝疑惑。大师兄就算是关心某个案子，却也甚少在临近下班的时间召集员工开会，免得耽误大家下班。尤其是现在还要从祈氏赶到唐氏，他今天这是怎麽了？
　　可是转念一想，心中又多了几分苦涩。他肯定是想尽快让许嘉宝做出成绩来，才这麽尽心尽力的去监督吧？否则，又能用什麽理由来解释呢？
　　“现在就要开会？祈总要来听汇报？”
　　临时接到消息的研发三部快炸锅了，就算是平常一直努力工作，但是领导搞这样的突然袭击还是让小员工们手忙脚乱的。
　　白熠臣绷著脸训斥，“慌什麽？就照你们平常做的说就完了。每个人准备一段不超过三百字的发言，梳理一下手上的重点工作，还有对这个游戏的建议就好。抓紧点，十五分锺後，到会议室集合！”
　　许嘉宝还是第一次经历这样的场合，慌慌张张不知该怎麽弄。既怕丢了自己的脸，更怕丢了祈康之的脸，尤其怕在那个狐狸精面前丢脸，平日工作忙忙碌碌，真等到要说的时候，就有些晕菜了。
　　还是毛小麦好心提醒他，“你把这周的画稿挑几张好的带上，简单介绍一下自己的工作就完了。没有好的建议就不用提，说下工作中的难处也行。主要工作有头儿负责，我们没什麽的。”
　　嗯嗯，许嘉宝虚心受教，拿一个小本子记录下自己的工作要点，在规定时间内到会议室集合了。
　　几乎是他们刚一落座，祈康之就和韩东炫一起也赶到了。
　　这还是小白鼠第一次见到工作状态中的祈康之，也是第一次见到他和狐狸精同时出现。不得不说，第一眼，就让小白鼠红果果的妒忌了！
　　嗷嗷，两个人要不要这麽般配的？同样规整的黑色西装，一丝不苟的衬衫领带，就算款式、颜色稍有差池，但那种纯粹职场精英的表情，让二人仍象一个机器的两个部分般配合紧密。
　　拉开座椅，请祈康之坐下，韩东炫就开始忠实的履行助理的职责。
　　打开笔记本，一面记录，一面主持会议的进程。而祈康之只需要集中精神听员工们的汇报，并从中抓住关键点就行。
　　许嘉宝原本以为很快就能结束的会议，却在紧张的气氛中显得特别长。他原本以为开了几个小时，但却在下班的时间前，整个会议又恰到好处的截止了。
　　只是这样一场会议下来，几乎把大家脑子里的东西全都掏空了。人人打起十二分精神，有些原本可能意识到，但并没有提炼出来的东西，在祈康之和韩东炫互为补给的联手出击中，自然而然的就说了出来。
　　等到散会的时候，不用明说，所有的人对自己接下来的工作，都有了一个更加明确的定位和思路。
　　呼！毛小麦长长的出了口气，心有余悸的道，“我现在才知道，原来祈总是这麽厉害的，再加上韩助理，双剑合璧，简直天下无敌！”
　　有那麽好吗？许嘉宝不想承认，但不得不佩服韩东炫的职业水准。就凭他刚才在处理自己工作时给出的建议，小白鼠就知道，自己是绝对想不到的。
　　考虑到许嘉宝还是个新人，虽然画出了本款游戏的人物原型，但有很多制作方面的要求他都不懂，而带他的毛小麦擅长的又是背景图画一类，就算是招了新人，也不见得能顺利磨合，而美工那一块又有著较大的保密性，於是韩东炫就提出，内部调剂个擅长人物的美工高手过来协助，而外招的美工可以放到别的部门锻炼。
　　这事说起来简单，但要仅凭著许嘉宝的几句介绍就想到，却不太容易。而这事里，又完全没有针对许嘉宝的成分，完全是公事公办，让小白鼠想挑刺都挑不出来。
　　可挑不出来刺，却并不代表小白鼠就能接受那个人，同样的公事公办，许嘉宝私底下，还是保有对狐狸精的高度警惕与充分厌恶。
　　“走喽！”收拾好东西的同事们，纷纷离开了，许嘉宝也不例外。
　　正要离开，却听电话响了，有人语气不善的在那头召唤，“怎麽总是这麽丢三拉四的？丢了东西也不知道，到我办公室来拿！”
　　呃？小白鼠莫名其妙，他掉什麽了？可是康之从来不会骗他，他说自己掉东西了，肯定就是掉了。
　　看看左右无人，许嘉宝鬼鬼祟祟的溜了回去。作家的话：咳咳，知道小白鼠掉了什麽吗？邪恶的乃们一定都猜到的。办公室，下班了，最适合……小白鼠：气愤的，那个狐狸精还没走！小韩：回眸一笑，那你走吧，我留下来和大师兄……？小白鼠：火了，做梦！直接把康康扑倒……小韩勾勾手指头，拿票来，不给票伦家不走啦，就是要破坏，破坏！



　　(10鲜币)纯鼠意外（双性生子）36 不做白不做

　　猫著腰，踮著脚，许嘉宝跟只小白鼠似的，抱著公文包，贴著墙根溜进了祈康之的办公室。
　　门没有关，祈康之颇为好笑的注视著他的一举一动。看他跟只小贼似的进了门，又警惕的将门关上，这才窜到他的跟前伸出爪子，“我掉什麽了，快给我。”
　　“你掉这个了！”
　　话音未落，小白鼠就觉身子腾空而起，竟是给人打横抱了起来。
　　“嗳嗳嗳！”许嘉宝突然意识到他可能是要翻旧帐了，急忙举起公文包作挡箭牌，把中午在毛小麦那儿学来的一套说词用上了，“都跟你说了没什麽的，你要是再问，就是不相信我！”
　　学会顶嘴了？祈康之挑一挑眉，利落的把小白鼠翻了个身，反剪著双臂，背对著自己困在怀里，“我怎麽不相信你了？”
　　正好，顺手就拍了拍他弹性十足的屁屁。
　　公文包已经掉在了地毯上，失去武器，又被束缚著打屁股的小白鼠拼命挣扎著，涨红了脸，“那个，总之不是我故意的！”
　　话虽凶狠，但底气稍嫌不足。
　　哦──祈康之拉长了声调应和著，一只手伸进了他的衣里，“那就是说，那个吻痕还是真的罗！”
　　“你……你干什麽？”微凉的手甫一接触到温暖的肌肤，顿时激起大片的战栗。许嘉宝瑟缩著，却又忍不住和那只手贴得更近。
　　“检查身体！”祈康之摆出一副凶巴巴的模样，“检查一下，那个男人在你身上还留下了什麽印记！”
　　“没有了啦！”小白鼠到底仍有几分心虚，理也不直气也不壮的支吾应付，“那天……大家都喝多了……不是故意的啦！”
　　祈康之危险的声音在他耳畔响起，“就是那天你和同事聚餐的时候？那个人是──公司员工？”
　　先点头的许嘉宝听後半句急忙摇头，“不是啦，你想太多了，嗳！”
　　突然之间，祈康之又将他整个翻了过来，胸前的衣扣在说话之间已经全解开了，祈康之可以清晰的看见，雪白的胸前，并没有留下任何印记。
　　许嘉宝暗叫一声好险，幸亏他昨晚勤快了一把，因为康之咬的那个牙印，怕上班不雅，就抹了去淤痕的药膏，顺带也把身上其他几处收拾了，要不然，这下子肯定就要被严刑逼供了。
　　没有找到更多的证据，祈康之心里也松了口气。玩笑归玩笑，要是真的让他看到别人在小白鼠身上留下更多的印记，他也不敢保证自己会不会做出些无法控制的事来。
　　可是连自己昨晚才咬的吻痕也淡得几乎看不见了，这就让他心里很不爽了。祈康之心里明白，肯定是上了药的。
　　揪著小白鼠胸前软软嫩嫩的小小茱萸，恶狠狠的质问，“那个男人到底是谁？”
　　许嘉宝不敢答，色厉内茬的强辩，“总之……总之我跟他没什麽的啦！”
　　居然跟奸夫串通一气？祈康之生气了，手上的力度明显加了几分，“到底是谁？”
　　呜呜，小白鼠吃痛，使起了小性子，“放手，你弄痛我了！我就不告诉你，就不告诉你！大坏蛋，我要告诉爸爸，你欺负我！”
　　祈康之顿时气结，他这也叫用力吗？明明很温柔的说！可是许嘉宝娇气起来真是一点办法也没有，完全不顾形象的在他怀里胡乱踢打著耍赖，还威胁著要告家长，真是比小丫丫还不如。
　　“好好好，放手了放手了，那你好好说，行不？”祈康之真是拿他没办法，明明是自己来捉奸耶，怎麽搞得好象自己还理屈似的？
　　哼！得到解脱的小白鼠才不肯好好说，从他怀里坐了起来，小脸拉得跟苦瓜一样长，边扣著衣扣边威胁，“不理你了！讨厌！”
　　“真不理我了？”祈康之心中哀叹一声，眼中却带著笑，屈起食中两指去夹他的鼻子，“也不想想你多大了个人了，还又哭又闹又耍赖的，你好不好意思？”
　　“就好意思，就好意思！”炸毛的小白鼠到底是在好脾气的大手顺毛下，渐渐安静了下来。
　　把人搂在怀里，不停摩挲著他的背，祈康之也真是觉得什麽锅就得配什麽盖，这样臭脾气的小白鼠，自己怎麽还会觉得可爱呢？
　　笑眼弯弯的摸摸他的头，话题也从奸夫转移到日常生活上来，“嘉宁在你那儿住得怎麽样，他什麽时候走？”
　　呃……小白鼠果断摇头，“我回去问问他？”
　　“算了。他爱住多久就住多久吧，你要问了，免得还让他以为你不待见他，回头更要闹脾气了。”
　　言之有理。小白鼠点了点头，他那个弟弟确实是属强驴的，还是不要招惹的好。
　　“只是──”祈康之叹了口气，“我们怎麽办呢？”
　　手暧昧的在他的腰臀上游走，许嘉宝再白目也懂了，小脸一红，“忍……忍忍呗！”
　　“你忍得住？”祈康之将手伸出他的裤子里，戏谑了一句。
　　嗯嗯……小白鼠拉长了鼻音撒著娇，却没有拒绝，而是同流合污的往他的怀里钻得更深。
　　既然“受害者”都纵容犯罪的发生了，“凶手”当然要再接再厉。解开他的皮带，放肆的揉捏著两瓣柔软饱满的臀肉，低哑的嗓子贴在他耳垂处问，“想不想我？”
　　小白鼠不说话，却把猫脖子抱住了，摆明一副欠吃的表情，这让祈康之还怎麽忍？
　　一口亲上那张小嘴，咬住小白鼠自动送来的蜜舌诱饵，津津有味的品尝起来。手，也越发不客气的把他的衣裤拉得更为松散，脑子里开始分析，实施办公室奸情的可行性。
　　现在是下班时间，同事们都走光了，他的办公室原本是大哥祈安之用的，里面有一间非常精巧的带卫生间的休息室。
　　从前，祈康之只觉得大哥会享受，并没有多想，可是此刻，他忽地醍醐灌顶了，这分明就是大哥别有用心布置的！
　　否则，哪个公司的洗手间里还特意装著一套淋浴设置？
　　不做白不做！祈康之不客气了。作家的话：嘿嘿，康康不客气了，可素他真的做得下去麽？一切尽在桂花的掌握！奸笑……谢谢亲们的票票和礼物，请继续哟～

　　(14鲜币)纯鼠意外（双性生子）37 你被狐狸精迷住了

　　相互交缠，舔过彼此上|的唇舌勾起体内深藏的不住战栗，情欲的气息逐渐将两人合围，欲成燎原之势。肌肤渴望著进行进一步的无阻碍接触，而彼此下身勃发的火热让两人都有些按捺不住。
　　许嘉宝急切的将双腿分开，跨坐在祈康之的怀里，微微摆动著臀部不住摩挲著身下那个硬梆梆顶著自己的东西。
　　已然濡湿而焦渴的地方正无比盼望著被充分的填满占据，成熟的身体充分的知道，怎样的姿势，才能带给他最爱的销魂蚀骨。
　　无须言语，无须说明，配合已久的伴侣自然知道他的所有诉求。
　　正当祈康之打算秉承大哥的“优良作风”，让那个暗藏的卫生间真正物尽其用的时候，大煞风景的人出现了。
　　“啊！对不起，我不知道……真的不知道！”韩东炫手足无措，面红耳赤的站在门口，走也不是，留也不是。
　　呃……怎麽忘了公司还有这样一个超级工作狂了？祈康之耳根子也有些发热，本能的先护住小白鼠，不让他春光外泄，花了两秒锺镇定下来，清了清嗓子，“东炫，你有事吗？”
　　他这意思是让他先回避，可是韩东炫好象因为窘迫而突然犯起傻来，仍是站在那儿一动不动，还就势答道，“啊……我把今天开会的记录整理了一下，看你还在，就过来了……”
　　他似是突然明白过来，“哦哦，对不起，我先出去了。”
　　“等等！”
　　许嘉宝忽地从祈康之怀里努力钻出头来，充满敌意的看著那只打扰他们夫夫恩爱的狐狸精，冒出一句无比正经，却饱含著浓浓讽刺的话，“以後进别人家的门，麻烦先敲一下！”
　　韩东炫浑身一僵，似是现在才重新注意到许嘉宝。
　　小白鼠的表情很平静，并没有丝毫被撞破奸情的不好意思，反而坦然坐在祈康之怀里，还搂著他的脖子，明确的占据领地宣示著主权。平日里异常平和，此刻却充满示威性的眼神看得韩东炫心中一凛。
　　也许自己，是低估这个对手了。
　　岂止是他惊讶，连祈康之都很是意外。自家那只温良驯服的小白鼠怎麽居然露出一副呲牙裂嘴要打架的表情？他这是在向东炫挑衅吗？可是他为什麽要向东炫挑衅？
　　当然！小白鼠就是故意的！TNND，这只狐狸精也太不象话了。
　　许嘉宝也许在别的地方确实神经大条了点，反应慢了点，但在感情上却有一份天生的敏锐。
　　这就象再愚钝的人，也会对深切威胁到自己的人和事充满警惕一样，小白鼠总觉得只要是这只狐狸精的出现，就不会有好事。
　　这一点，他还真没有冤枉韩东炫。
　　在许嘉宝偷偷摸摸溜过来的时候，韩东炫就眼尖的发现了，只不过小白鼠当时一门心思急著进祈康之的办公室，没留意到他而已。
　　关了门，韩东炫看不到他们在里面干什麽。起初以为许嘉宝很快会出来，只是没想到，他居然在那里呆了那麽久。
　　他们到底在干什麽？为什麽这个许嘉宝还要厚著脸皮来缠著祈康之？他们是在谈女儿还是别的？都已经下班这麽久了，有什麽事不能快点谈完出来？
　　猜测、嫉妒和不安象是无数只的小老鼠，一起拼命抓挠著他的心。韩东炫实在忍不住了，所以才有了刚才的那一幕。
　　祈康之以为的意外，其实是他的故意。只是没想到，会被他一直不放在眼里，过度单纯而又涉世未深的许嘉宝看出端倪。
　　暗自深吸一口气，把心中翻腾的又酸又怒的浪潮压下，韩东炫克制著自己，保持了基本的礼貌，“很抱歉，我下次会注意。不过──”
　　他微现尴尬，但仍是尽职尽责的提醒，“这里是办公室，唔……好象还有些同事说吃了饭要回来加班的。下回，麻烦你们锁门。”
　　嗷！他居然还敢强嘴？小白鼠怒了，可是再想找人交锋，别人却已经不战而退了。
　　U嗒一声，给他们带上门的韩东炫心里难过得不知怎麽办，迅速收拾了东西，逃也似的离开了公司。
　　他们不是要分手了吗？康之为什麽还要跟他做爱？这是为什麽？为什麽！
　　从来理智谨慎、百战不殆的韩助理，此刻只想找个地方大醉一场。
　　“你看！看他什麽态度？”
　　办公室里，许嘉宝还在跟祈康之发脾气，“我不管！你把他炒掉，我讨厌他，我再不要看见他！”
　　祈康之若有所思的望著韩东炫关上的门，凝神细神了一阵，心中渐渐有了计较。
　　“好了好了，东炫也不是故意的。他那麽能干，又没做错事，为什麽要炒掉他？”祈康之微微一笑，尽力安抚著小白鼠，“你要是不满意，我们现在就去宾馆开间房，先请你吃大餐，再补偿到你满意，好不好？”
　　“不好！”许嘉宝生气的把他一把推开，站了起来，口不择言的质问，“你是不是早就跟他有一腿？”
　　祈康之瞬间沈了脸，“嘉宝，你这说的是什麽话？”
　　“中国话！你听不懂吗？”许嘉宝也不知道怎麽了，看著祈康之生气的脸，突如其来的就是怒不可遏，说起话来越发没了顾忌。
　　冷哼一声，“他多好啊？又能干，长得又美，还是公司单身汉的第一名！配你这个祈总不是刚刚好麽？怪不得要跟我离婚，你肯定是被这个狐狸精迷住了！说不定，还想坐享齐人之福左拥右抱！是不是？”
　　“许嘉宝！”祈康之厉声喝止住他，脸色铁青的缓缓从座椅上站起身来，愤怒的眼神象两团熊熊燃烧的火球，“你就是这麽想我的吗？”
　　“是！”被妒忌冲昏了头脑的小白鼠完全不顾後果的答应了。
　　祈康之只觉得两个太阳穴被气得突突直跳，他咬紧牙关，忍了又忍，才克制住想挥手打他一耳光的冲动。
　　“既然如此，我也没什麽好说的了。”淡淡的瞟了许嘉宝一眼，祈康之手指著大门，“出去！你给我出去！”
　　“走就走！你以为我很想呆在这里啊！”许嘉宝怒气冲冲的就往外走。不过心里却突然有点没了底气，康之的样子好吓人哦，他从来没有这样发过脾气。自己的话是不是太重了？
　　可是这个念头也只是在脑子里一闪而过，正任性发脾气的小白鼠并没有深思，也绝不肯回头。
　　此时，就听到身後的人说，“等一等。”
　　小白鼠心里莫名有一丝得意绽开，心想他这是要求我了吧？如果他肯把狐狸精开除掉，自己就勉强原谅他好了。
　　“请把衣服整理一下，再把你的东西带走。”祈康之漠然的把他的公文包放到桌上，自己转身进洗手间整理衣衫去了。
　　不过最後进门的一刹那，祈康之觉得实在太憋屈，稍作停留，留下句话，“你似乎忘了一件事吧，并不是我提出要跟你离婚，是你先提出要跟我离婚的。时值今日，我只提出过分居协议。如果你对我连起码的信任都没有，我并不排除认真考虑离婚的可能性。”
　　他……他居然还这麽拽？
　　“离就离，谁怕谁？老子马上找一个，比你好一百倍！”许嘉宝大怒，三两下把衣服抓平，拿起公文包，砰地一声用力摔上大门，气鼓鼓的跑了。
　　清凉的冷水浇上怒火中烧的大脑，却许久都不能让祈康之心平气和。
　　他一直以为，许嘉宝只是呆了点，懒了点，却没有想到，他居然这麽样的不信任自己，还对自己说出那样的话。
　　居然说他在想齐人之福？该死的家夥！他以为这是什麽年代，还能娶妻纳妾的？他还说，要马上去找一个，那是不是在他身上留下吻痕的家夥？
　　祈康之不是圣人，他也是会妒忌会生气的。爱一个人，就会包容他，但绝不是无条件的迁就。
　　抬头看著镜子里的自己，祈康之攥著拳头告诉自己，这一回，如果小白鼠不来跟他道歉，他绝对不会低头。
　　实在……太让人生气了！
　　可是有个人明显比他更生气，气头上的许嘉宝在回家路上，做出一个重大决定：他要离婚！他还要去找一个新恋人！作家的话：好了，鉴於大家的共同诉求，让小白鼠H不下去了，还让他成功欺负了小韩韩。只是这个後果，似乎闹得太大了些。康之这回也是真的生气了，肿麽办？局势一片混乱。桂花无奈的摊手，每回都素这样，自家养滴娃，个个都有自己的小脾气，闹起来一点法子都没有。亲妈各种难当的有木有～来几张票，安慰一下亲妈吧，让亲妈好把这些不听话的娃们好好收拾收拾。

　　(14鲜币)纯鼠意外（双性生子）38 心痛

　　夜幕低垂，给想要寻欢作乐的人们镀上了最好的掩护色，让每一个有心放纵的人都能够尽情释放著在光天化日下不敢展露的另一面，求得片刻轻松。
　　是啊，身体是轻松了。可为什麽，心里却空落落得可怕？
　　已经记不清自己到底喝了多少杯，韩东炫此刻只觉得，整个人就象飘浮在白云上似的。那震耳欲聋的音乐，光怪陆离的人影，什麽都听不见，也看不见。
　　脑子里，挥之不去的仍是那三个字──祈康之。
　　一笔一划，好象都刻进了他的骨血里，每一次的描摹，都会让这些笔划烙印得更深，深得让他再痛一分。
　　大师兄，我这麽喜欢你，你怎麽就感觉不到呢？朦胧的醉眼里隐泛起酸楚的泪光，强自咽下，高声唤著酒保，“再来一杯！”
　　“一个人，心情不好啊？”酒保心地不错的给他续上了一杯热茶，温言劝道，“先生，别再喝了，早点回家吧。有什麽不开心，睡一觉，明天醒来把它全部忘掉就好了。”
　　韩东炫抬眼，带著令人心碎的笑容问他，“那要是，忘不掉呢？”
　　见惯风月悲欢的酒保并没有想太久，很快就给出答案，“只要有时间，没什麽是忘不掉的。不看它，不理它，不想它，远远的避开与它有关的一切，日子一长，总会忘掉的。”
　　韩东炫努力睁大了双眼，却怎麽也看不清眼前这个酒保的模样，不过他的话，却是一字不拉的传进耳朵里。
　　“不看他？不理他？不想他？可是……可是我舍不得，我舍不得！”
　　又是一个为情所困的人，应该是真的伤心了吧？
　　把热茶推到他的手边，酒保的声音愈发温柔了，“那你有很努力的追求过吗？如果没有，就拼尽全力的追求一次。如果还是得不到，那就放手吧，至少自己也输得心服口服了。”
　　“我有很努力啊！”韩东炫象小孩子似的大声为自己辩解，“我很努力的读书，我拼了命的读书，就为了不辜负他的期望，考上他所在的大学。你知不知道，我那个时候都累得胃出血了，可是我也没有放弃！他家……他非常忙。我就在读大学的时候到处实习，想多积累些经验到时帮他的忙。等到毕业……毕业的时候，我想著终於可以回来跟他一起工作了。你知不知道我那个时候多开心？我高兴得每个晚上都睡不著觉！”
　　声音骤然降低，含著一丝哽咽和委屈，“可是他……他居然要结婚了！他要结婚了，跟一个才第一次见面的人。就为了那什麽狗屁的责任，责任！我为了他奋斗了那麽多年，居然还比不上刚见面的人，这是为什麽，为什麽？”
　　酒保没有打岔，一直耐心的听他说完，完全的静默下去，才温和的问，“那你有没有跟他表白过？如果没有，他怎麽知道你的心意？他不知道你的心意，又为何不能选择他人？”
　　酒保的话，犹如一记重锤，敲在韩东炫的心上。
　　算来算去，这麽多年，他吃亏就吃亏在没有表白过上。没有真正的捅破那层窗户纸，康之怎麽会明白他的心意？不明白他的心意，不知道自己为了他吃的那麽多苦，一直报喜不报忧的自己，又怎能得到他的垂怜？
　　韩东炫似是突然才醒悟，怔怔的问那酒保，“那接下来，我应该怎麽办？”
　　酒保有些迟疑，“既然都结婚了，还是算了吧……”
　　“不！他们已经分居了！”韩东炫似是要证明什麽般嚷嚷了一句，尔後又黯然低头，“可是……他还想跟他做爱。”
　　酒保微窘，没想到他连这个也说出来了，想了想，“人嘛，总是有欲望的，尤其是男人，更难忍住，这也并不稀奇。况且，分居并不是正式的离婚，他们也有大把和好的机会。你要是真的放不下，就趁早去表白，再努一把力。如果能成就成，成不了，也不用怨天尤人。也许错过了这一个，还有更好的在等著你呢？”
　　除了最後一句，韩东炫把其他的话都听到心里去了。
　　一扫方才的颓丧，一双星眸越来越亮，在灯下散发著耀眼的光芒，心中立即为祈康之的举动作了辩解。
　　大师兄是男人，又这麽年轻，在没有合适的性伴侣之前，他有了需求怎麽办？就是会想跟许嘉宝做些什麽，也是可以理解的。
　　自己怎麽这麽傻，为这个问题纠结？还自以为是要循序渐进，可有些事情，却不能这麽拖拖拉拉的。
　　人们总说做爱做爱，肯定是越做越爱，如果自己也能满足大师兄，这是不是二人突破关系的契机？
　　“谢谢你！”打开心结的韩东炫要回家了，他要好好洗个澡睡一觉，以备再战！
　　“嗳！”旁边有人叫嚷起来，“先生你还没结帐呢！”
　　“不必了。”男人优雅的回望著真正的酒保，“把他的帐算我头上。”
　　酒保放心了。
　　有人痞里痞气的搭上这男人的肩，“你不是打算勾引他的麽？怎麽这麽好心把人放走了？”
　　男人轻轻端起酒杯，极其斯文的晃荡著里面金黄的液体，“我不想趁人之危。”
　　“哈！”摆明不屑与不信的语气，“你什麽时候转性了？是不是从此放下屠刀，立地成佛了？”
　　“偶然，我也是要做做善事的。”挑一挑眉，金黄的烈酒一口倒入喉咙，男人的目光中透出野性与欲望，“不过下一次，他就没这麽好运了。”
　　祈家大宅。
　　全家人都看出来了，祈康之今天心情不好，非常的不好。就连小丫丫的甜美笑容都没让他的心情愉快起来，问他什麽，他又不肯说，吃过饭就闷闷不乐的抱著女儿上楼了。
　　“巴拔，”丫丫很伶俐的拿出自己今天的杰作，一团橡皮泥捏的不知道什麽玩意儿，用小手高高举起，奋力送到他面前来献宝。
　　祈康之勉强打起精神，将女儿抱到怀里问，“这是什麽？”
　　小姑娘费力的解释，“鱼鱼，跌地，吃！”
　　啊，祈康之明白了。当中那一坨就代表鱼，上面那一根粗棍子，就代表面条。女儿这是告诉他，上回在爹地那儿吃过鱼汤煮的面条，所以她也做了，现在请他吃。
　　“呀，我家丫丫好棒哦，都会做饭给爸爸吃了。”祈康之心中一暖，奖赏的亲了女儿一口。
　　可是听她提起小白鼠，又著实有些黯然。
　　见爸爸心情又不好了，丫丫不明白是出了什麽问题，只好继续彩衣娱亲，开始拍著小巴掌，摇摆著小身子，唱起谁也听不懂的儿歌。
　　那调子倒是家里时常放的民谣，但词儿却是她自己瞎编的。只是祈康之听著女儿这不著调的歌儿，想著原本的歌词，心里却是微微的酸楚起来。
　　走过来坐在我的身旁，不要离别的这样匆忙
　　要记住红河谷你的故乡，还有那热爱你的姑娘
　　你可会想到你的故乡，多麽寂寞多麽凄凉
　　想一想你走後我的痛苦，想一想留给我的悲伤（北美民歌《红河谷》）
　　阿宝，你就是再怎麽跟我生气，就是不看在别的份上，光看在我们女儿的份上，能这麽绝情的就轻易跟我说出那样的话麽？
　　你知不知道，我的心也会痛？难道在你的眼里，我们父女都是你可以召之即来，挥之则去，没有心肝，没有感情的玩意儿麽？
　　你不过是给女儿做过一顿饭，你看她，居然就记得这麽清楚，念念不忘。我们都感念著你每一点每一滴的好，可是你呢？难道就这麽轻易的愿意把它们全部割舍？
　　忘了我们对你的爱，忘了我们对你的好，凡事只要求自己顺心畅意，那你这样……
　　“巴拔，鼓掌！”丫丫唱完了，眼巴巴的看著她唯一的观众，要求鼓励。
　　祈康之实在挤不出笑容，只能温和的赞赏，“丫丫唱得真好。不过爸爸今天有点累了，宝贝乖，早点睡觉好不好？”
　　“好！”小姑娘乖巧的点头答应了，自发自动的往浴室走。小人儿记得很清楚，洗白白了才能睡觉觉。
　　只是，她忽地觉得自己应该做点什麽。转过头来，伸出两只软软的小胳膊，抱著祈康之的大腿，“巴拔！”
　　祈康之蹲下地来，“怎麽了？”
　　小姑娘伸出小手摸摸爸爸的头，鼓起小腮帮子，认真的使劲吹气，“丫丫吹吹，不痛不痛了哦。”
　　一瞬间，祈康之的眼泪差点掉了出来。抱紧了女儿，受伤的心灵，终於得到些许安慰。作家的话：写到最後，偶眼睛也湿湿的了。女儿是父母最贴心的小棉袄，丫丫也是！这些大人们呀，有时还没有孩子懂事。鄙视～

　　(12鲜币)纯鼠意外（双性生子）39 和别人交往？

　　咚咚。
　　敲了敲卧室的门，还是紧闭著不肯开。许嘉宁觉得很头疼，明明做哥哥的人，为什麽总是要他这个当弟弟的来哄？
　　“喂！爹地呀，我是小宁，我现在正式跟你们汇报件事，猪头宝正打算把自己饿死……”
　　“你胡说什麽？”许嘉宝裹著被子，终於把门打开了。可看见诡计多端的弟弟分明是对著未拨出号码的手机嚷嚷，气得提高了嗓门怒吼，“你个大骗子，给我滚回去！”
　　长腿一伸，很容易就把他想要再次摔门的举动给阻止了。许嘉宁瞧著笨蛋哥哥红著眼睛鼻子，忿忿然继续把自己埋在被子堆里装鸵鸟的可怜相就气不打一处来。
　　“许嘉宝你说你能不能有点出息？遇上点事就躲起来发脾气，这有用吗？有用吗！”恶魔弟弟态度强硬的把小白鼠从被子里挖出来，“说！到底出了什麽事？是你老公不要你了，还是你女儿给自己找了个後爹！”
　　这个笨蛋哥哥，从来不知人间疾苦。虽然现在给逼得省俭了些，但要是让他为了五斗米而烦忧，著实有点高看他的觉悟。
　　所以许嘉宁毫不费劲的就判断出，这家夥肯定是遇到感情问题了，还一定是与祈康之有关的感情问题。
　　小白鼠给人戳到痛处，更加的大叫大嚷起来，“是我不要他了！他爱找谁就找谁，丫丫是我的，才没有後爹！”
　　果然。许嘉宁挑了挑眉，把明显已经快要哭出来的笨蛋哥哥揽进怀里，放柔了语气，“好啦，现在跟我说下，到底出了什麽事？你是我哥，难道我能不帮你的？”
　　“小宁……”许嘉宝浑身的刺立即软了下来，瘪著嘴靠进弟弟的怀里告状，“康之说要跟我离婚，他真的要跟我离婚！”
　　什麽？许嘉宁嘴角抽搐几下，那家夥真的不要自己哥哥了？这个问题可有点严重了，“哥你别顾著伤心了，到底怎麽回事你快说清楚点，你今天不是上班吗，怎麽跟他谈到这件事来了？”
　　在许嘉宁的耐心诱哄下，许嘉宝总算基本上还原了事情的真相。
　　许嘉宁听完，鼻子差点气歪了。
　　自己这个笨蛋哥哥呀，总是这样，明明自己有理的事情都能给他搅得没理了。虽然自家哥哥受了伤，让他很同情，但许嘉宁的脑子却比许嘉宝清醒得多，并没有一味的偏袒，而是跟他先分析起道理。
　　“既然那个狐狸精不怀好意，你为什麽不能跟康哥好好说？在那种场合下，不顾一切的跟他吵，这样不是把事情越闹越僵？”
　　“可是人家真的很生气嘛！”小白鼠很是委屈，“他为什麽不炒掉他？为什麽？难道公司离开他就不行吗？”
　　“你看看，你这样不是无理取闹麽？康哥什麽都不知道，你不把话说清楚，就让他炒掉员工，你以为你是老板就了不起啊？你学没学过劳工法？有这麽无缘无故辞退员工的麽？”
　　许嘉宁狠狠瞪了不争气的哥哥一眼，呛得他一个字也说不出来。这才转移阵线，拍拍他肩，“我呢，当然是挺你的。不过哥，这件事真的是你处理得太冲动了。如果换作我是康哥，也会生你的气。不过咱们把事情反过来想一想，你不觉得，你跟康哥之间确实存在著很多问题吗？”
　　小白鼠抬起湿漉漉的眼睛，疑惑的看著弟弟。
　　许嘉宁坦然说出自己的意见，“从一开始，我就不看好你们俩的婚姻。这个话我从前就说过，你们两个根本就不了解，这样过日子非出大问题不可。是不是？”
　　许嘉宝低了头，弟弟没说错。
　　在他结婚之前，不仅是他，就连爸爸和爹地也提出过相似的意见。建议他先拿掉这个孩子，好好和康之先相处一段时日，再决定到底要不要结婚。如果实在不愿意拿掉孩子，他们也可以帮助他做单亲爸爸。孩子共同抚养，但婚姻可以先放一放。
　　但当时小白鼠根本没想那麽多，他只觉得自己喜欢祈康之，如果要生宝宝的话，那还不如就干脆结婚了，自己正好也拿到一张长期饭票。
　　可是现在，他才发现，自己的想法真是太天真了。
　　结婚并不是两个人住在一起同吃同睡就完了的，就算双方的家境都很好，也没有那些乱七八糟的外来事情干扰，光是他们之间的磨合，就已经是很大的问题。
　　只是现在的小白鼠，隐约感觉到了他和康之之间的诸多不顺，却不知道问题到底出在哪儿。
　　许嘉宁是局外人，但他毕竟年轻，也没有真正经历过婚姻，所以他所能给出的，只是部分建议。
　　“哥，你和康哥的问题，就在於婚前太不够了解了。所以就象两个独立运转的系统一样，无法兼容。现在没人，也不怕说句马後炮的话，如果当时你结婚的对象是何海澄，恐怕今天也不至於搞到现在这步田地。毕竟比起康哥，他更加清楚你是个什麽样的人。”
　　小白鼠听得心中一震，想想相伴自己成长多年的老海，心中始终是有一份歉意的。低声嘟囔，“可是现在，我也不可能回头去找他了。”
　　“我不是让你回去找他，只是帮你分析下处境。康哥跟何海澄不同，他虽然也是祈家的孙子，但很早以前，祈家就把他爸爸放出来，去继承了何家的事业。
　　而康哥不同，他从小就是作为祈氏的接班人来培养的，现在还多了个唐氏。他再能干，但压在他肩头的担子这麽重，作为他的伴侣，就不可能仅仅是个家庭主夫。
　　也许康哥之前并没有要求过你什麽，可是时间一长，人总会累，他累的时候，你如果什麽都不能替他分担，他的心里是否多少也会有些怨言？”
　　许嘉宁拍拍哥哥的背，轻叹了口气，“还有，哥你也要想想，你到底是不是准备好了，要跟康哥过一辈子？如果你还想和他走下去，那你有这个决心去帮他挑起这个担子麽？如果不能的话，我反而觉得你们分开也未尝不是一件好事。
　　我们一家最大的愿望，就是看你生活得幸福快乐。如果你勉强和康哥走下去，却过得无比疲惫无比辛苦，那这样的婚姻，你还要它做甚麽？虽然你们有丫丫，但如果因此就捆绑终生的话，小孩子也不会觉得快乐。你说是不是？”
　　弟弟的话，虽然有些残忍，却让许嘉宝浑沌的头脑出现些许清明。想想康之身上的责任，小白鼠也不禁有些怀疑：他到底，还要不要跟康之过下去？
　　最後，许嘉宁给出建议，“也许，你真的可以试著和别人交往下？不比较，怎麽知道什麽东西最适合自己？这个周末，要不要约你那个上司一起去爬山？”
　　“呃……这个不急，我要想想。”
　　不顾恶魔弟弟翻出的大大白眼，小白鼠咽了咽唾沫，有些退缩。真的要与人相往？和那个白冰山？他还没有准备好，不过，能试一试的麽？作家的话：这两章要过渡一下，主要是让彼此的的心态调整一下，然後往某些方面继续努力。哈哈，不会太纠结的，亲们要接著看哟～还有投票礼物啥的，不要忘记！最後说一句，也许明天要出去办事，年底了，各种事多。所以今天周日就不休息了，也更新了，要是明天万一没更，亲们不许小气的不来投票哦～



　　(13鲜币)纯鼠意外（双性生子）40 你结婚了？

　　这两天，一贯乐观开朗的许嘉宝身上明显笼罩著一层低气压，除了埋头工作，什麽话也不肯说。
　　白熠臣觉得纳闷了，这个小家夥到底有什麽不顺心的？
　　“头儿，陈部长和新员工过来了。”
　　还是最亲和的毛小麦，几乎相当於他们研发三部的外交大使，迎上人事专员，带著新入职的员工，过来跟大夥儿认识了。
　　白熠臣拍了两下巴掌，把大夥儿召集过来，“都过来认识一下吧！嘉宝，也别闷在那里了，快过来！”
　　闷闷不乐的许嘉宝鼓著腮帮子过来一瞧，惊奇了，“咦？是你！”
　　田晓桦自不用说，是他认识的，让他意外的是，她身边的那个男生怎麽那麽象求职时踩他一脚的那个坏脾气家夥？
　　“我叫李文昊，是新入职的游戏建模师。”那个男生可能听田晓桦说过会遇到他，红著脸先跟大家打了个招呼，然後特意给小白鼠赔了一礼，“真对不起，上回的事是我太过份了，请接受我的道歉。”
　　白熠臣挑眉左右一看，“你们认识？”
　　李文昊不好意思说，只看著许嘉宝，满眼俱是恳求之意。虽是小事，但在职场提出，到底不雅。
　　小白鼠多少上了几天班，也算是有些为人处世之道了，大方的摆了摆手，“没什麽，不过是些小误会，不打不相识嘛！以後他也是我们三组的麽？”
　　“不。”研发五部的陈部长是个四十多年的中年人，工作之余总是笑眯眯的好脾气，“他们两个新人先到我们那儿去，我们这组的文森和杰西过来帮忙，不过人用完了，可得还给我们！”
　　人事专员捧场的介绍他身边的两位老员工，“这二位可是五部的得力干将，这回全亏了陈部长的鼎力支持，肯把人借给你们。要是下一次别的部门有需要，三部你们可也不能藏私哦。”
　　“那是当然！”白熠臣先对陈部长的支持表示感谢。
　　文森和杰西都是公司的老员工，有多少水平大家心里都有数。上一次五部设计的那一款游戏大卖，这二位绝对是功不可没的。要不是看到他们三部这回的游戏项目确实有前途，想照顾自己手下的得力爱将多赚些奖金，陈部长还真舍不得轻易把人借出来。
　　见人事专员也在场，白熠臣非常识趣的提议，“要不这样，为了感谢五部的支持，也欢迎新同事的加盟，这个周末我们两个部门组织一次联欢活动吧，算在我们三部的经费里，当作答谢你们五部的支持了。”
　　“好啊！”陈部长爽快的答应了，“正好这个周末还想带我儿子去爬山的，有集体活动就更好了。估计接下来，你们三部也没时间去玩了，我们就占了这个便宜啊！”
　　应该的。
　　人事专员当即也表示可以，白熠臣立即让毛小麦著手准备了，还特别对新人们宣布，“这是可以带家属的，有男女朋友的都可以带上，回头都在小麦这里报个名就是。”
　　许嘉宝一打听才知道，原来这项员工福利还是祈安之主张设立的。
　　因为唐氏是做高科技的，员工都比较冷静，相互之间除了工作，交流很少。为了增进员工之间的感情和企业的向心力，所以多年前祈安之就建议公司，每个月拨给各个部门一定的活动经费，可以累积消费，但不允许变相发放物资，由他们自行提议，再由人事部组织核查活动的执行，主要是给员工们提供一个工作以外交流的平台。自从推行以来，非常受员工欢迎。
　　大家平时工作都忙，就算休息了，再要动脑筋找地方去玩就实在太累了。现在有公司的组织，什麽心都不用操，只管来玩，谁不乐意？
　　而在这样定期的郊游散心中，不仅公司的目的达到了，对於员工自家一家子之间的情感交流，乃至於身心健康也是极有好处的。
　　好多员工的朋友都慕名前来，宁愿自费也想搭伴他们一起去玩。
　　小白鼠听得连连点头，还是大哥豪爽，瞧这出手，多大方？正想带丫丫去玩呢，有公司组织，自己正好又省一笔。赶紧抓著毛小麦问，“那能带几个家属？”
　　“直系亲属，比如父母夫妻儿女是全部免费，16岁以下的小孩子半价，其余就是全额自费了。”
　　许嘉宝挠了挠头，“那我弟弟算直系麽？呃……还有一个小朋友，一岁了，她是半价？”
　　毛小麦听得哈哈大笑，“你弟弟也可以免费的，不过小盆友是哪来的？不会是嘉宝你的私生女吧？”
　　“才不是！”许嘉宝义正辞严的道，“那是我名正言顺的女儿！”
　　呃……所有的同事目光都八卦的转了过来，“嘉宝你结婚了？”
　　说溜嘴的小白鼠一下脸通红，结结巴巴的改口，“是……是我干女儿……”
　　乖女儿啊，对不起，委屈你了。不是爹不想承认你，只怪人在职场，身不由己啊！
　　众人听得齐点头，白熠臣也松了好大一口气。他想著有可能是许嘉宝和前男友收养的孩子，很体贴的没有追问，“那就带来吧！这麽点小的孩子，只要不单独占座位，也是免费的。”
　　心里却有一丝赞赏，许嘉宝还这麽喜欢小孩子，肯定是个有爱心的好伴侣。既然他要带小孩子来，那自己是否也要做些准备呢？一岁的小女孩，会喜欢什麽？
　　且不提他在操心讨好即将会面的小丫丫，因为周末的郊游，所有的员工都提起了兴致，纷纷打电话跟家人汇报。小白鼠当然也不例外，赶紧把这一重大消息汇报给弟弟，然後只管安心的等待去玩了。
　　连零食神马的都不用买，到时回祈家拿就好了。许嘉宝忿忿的想著，反正又不是祈康之做的，是姚爹地和陈姑父做的，不吃白不吃。
　　本来公司组织活动这些，许嘉宁听得还无所谓，正好他也想找个机会，认识一下哥哥的同事们，也看下他和同事们是怎麽相处的，看有没有要提醒他的地方。
　　只是最後听到他居然想回祈家空手套白狼，气得在电话那头差点跳出来敲他的头。
　　“你是猪啊！你结婚这麽久，有没有给祈家几位长辈买过东西？从前你是没工作，又吃住在家里，马马虎虎也就算了，可是现在，你都上班了，发工资了，回去还空著两只手，拿这拿那的，你好不好意思的？就你这做人的水平，除了我们一家三口，谁受得了你！”
　　啊呃？就算是在电话这头，小白鼠也给弟弟骂得不敢吭声。半天才嗫嚅著找借口，“那我……我不是穷麽？爹地还要我攒钱来著……”
　　“再攒也不在乎这一点！难道你没听人说过，礼轻情谊重？你送什麽只是能力问题，可你送不送却是有没有心意的问题！爹地他们都是心疼你，所以不说什麽，但你要是连个孝敬的心都没有，就是猪狗不如了！”
　　小白鼠知错了，委委屈屈的求饶，“那我把工资都给你，你说买什麽，就买什麽，行不？”
　　这还差不多！许嘉宁忿忿然的挂了电话，又叹了老长的一口气。这头猪！无怪他老公都有些受不了了，确实有时候，是太欠扁了一点。慢慢改吧！
　　不过──许小弟托著下巴琢磨开来，该送什麽好呢？可不能只送祈家人，还得给自家俩爹也送份礼物才象话。笨蛋哥哥的薪水又低，还得给他留下生活费，真是巧弟难为无米之炊啊！
　　算了算了，看在这个笨蛋哥哥混得这麽凄惨的份上，自己“适当的”点拨他一点投资之道，拿他自己的钱去生钱，这总该不违规吧？
　　当然，还有一件事，许小弟也记在心头。那个韩助理，到底是何方神仙？看来自己还得找个机会去会会。
　　这眼看著假期就快结束了，可猪头宝的生活还是一团糟，毫无起色，甚至夫夫危机有愈演愈烈的趋势，许小弟深切抚额，自己还任重而道远得很咧！作家的话：哈哈，今天天晴了，太阳出来了。所以桂花的心情也明朗了，写文也写得有感脚了。下一幕，郊游之中各种明枪暗箭，即将上演。磨拳擦掌，好兴奋呀～今天没有出门，明天要出门，可能无更，先打个招呼哈！快过年了，桂花也要给爹妈准备礼物。俺们可比小白鼠有觉悟！嘻嘻～可素亲们表忘记上来投票哦，抛把秋天存下的菠菜，群摸一把下。

　　(16鲜币)纯鼠意外（双性生子）41 撞车了

　　周末，非常好的天气。阳光如金色的细雨洒满天地，最适合什麽也不干，坐在温暖的阳光下发呆、闲聊。
　　当然，这是老年人的专利，年轻人还是应该多出去走走的。
　　祈安娜端著点心坐到小侄子给他们在花园架起的圆桌旁，“康之，你别在家里闷著了，这麽好的天，也带丫丫出去走走嘛！”
　　陈武接过话来，“嘉宝说了今天要来接丫丫的，你没看小轩今早上烤那麽多点心麽？”
　　“这样啊，那康之为什麽不一起去？”祈安娜坐了下来，可她问侄子的话，却被祈安修抢著回答了。
　　“他？没看到这两天拉著个脸跟小老头似的，真是的！有什麽事也不跟我们说，是不是长大了就不用听我们的话了？”
　　这样的嘲讽听得祈康之更加郁闷了，和小白鼠吵架已经够让他心烦的了，不是他不愿意跟长辈们说，只是不想在自己的气头上的时候跟他们抱怨。否则，若是让他们误会小白鼠有什麽不好，将来的关系更难相处。
　　可是作家长的，看著孩子不开心，他们又哪能不闻不问？只有更加操心。
　　陈武在这父子之间做了和事佬，“哥，让他们年轻人自己闹去吧！嗳，丫丫呢？”
　　“我们来罗！”正说著，祈爱之带著打扮好的小侄女出来了。
　　祈思敏小朋友今天穿著件鹅黄色背心裙，内衬白T恤，下面是条绿色的运动长裤，和黄绿白相间的小球鞋配套，非常清新漂亮。为了配合黄色的太阳帽，祈爱之特意给她夹卷了披肩长发，在耳後绑了两只辫子，就更有小家碧玉的范儿了。
　　“呀！我们丫丫真可爱！”
　　长辈们毫不吝啬的赞美著漂亮的小姑娘，丫丫的小下巴仰得高高的，别提有多美了，一个劲儿扯著衣裳显摆，还语焉不详的解释，“爹地……底迪……买！”
　　“爹地的弟弟也叫叔叔，叔叔！来，宝贝跟爸爸说。”幸好有女儿来这儿一打岔，祈康之终於可以从老爸的“魔爪”下逃脱出来，抱著女儿教她说话去了。
　　祈爱之帮著爹地把给小丫丫准备的一大包吃的用的东西收拾了出来，又顺手偷了袋小饼干扔进自己手袋里。
　　不料被姚日轩发现，拍了她的爪子一记，“越大越不象话了，居然还抢孩子东西？”
　　“就抢了！”祈爱之冲爹地扮个鬼脸，厚著脸皮撒娇，“我也是小孩，我也要出门，爹地最偏心了，都不给我准备。”
　　“你几岁了？她几岁？”姚日轩嘴上骂著，但眼神中却多了几分笑意，从丫丫的包里又拿了包零食出来扔她包里，“既然要带，就多带些去给朋友们尝尝，小里小气的，家里没有麽？真是的！进屋去拿不就得了？”
　　“还是爹地最疼我！”祈爱之立即改变立场，不顾唇膏在爹地脸上亲了一大口，“走了啊！有什麽什麽要我带的？”她约了闺蜜去逛街，时间也差不多了。
　　陈武跟她开玩笑，“带个男朋友回来！”
　　“女朋友行不行？”祈爱之哈哈大笑著，开车走了。
　　看著她这麽开心，家长们都松了口气。
　　之前祈家四小姐谈过一次恋爱，本来都挺好的，对方是个普通人家的男孩子，很踏实也很上进。只是在准备进一步发展时，那男孩得知祈爱之的真实背景後，害怕在世人眼中落下攀龙附凤之嫌，也担心自己做得不够好，配不上人家，主动选择分了手。
　　其实祈家人真是无所谓，只是那男孩自己想不通。所幸，两个年轻人还是真诚相爱过，祈爱之虽然受了伤，但恢复得还不错。想通之後，也能更加成熟的处理感情问题了，这也让家长们省了不少心。
　　可是她都走了，许嘉宝怎麽还没来？
　　姚日轩正在念叨著，却听门铃响了。
　　祈康之抱著女儿过去开门，却在可视门铃里看到韩东炫，“你怎麽有空过来了？”
　　韩东炫今日可是有备而来，进门就奉上礼物。
　　先打开一口小箱子，里面整整齐齐装著十几只漂亮的玻璃樽，瓶子里装著些五颜六色的粉末，上面还贴著归整的标签，注明了红枣薏仁芝麻黄豆等物以其相应功效和服用禁忌。
　　“这些全是从有机农田里种出来的，已经全部炒熟了打成粉末，叔叔阿姨你们平常有空的话，就可以针对性的选几种，用温水一冲，就可以调成糊，平常当零食，忙的时候垫垫肚子都是非常健康的。”
　　“这个东西好啊！”人年纪一大，牙口就不好，对吃的东西就得特别研究一些。平常市面上的芝麻糊之类的东西也没少买，但象这样，质地好又给细心捣鼓成这样的，就足见其诚意了。
　　博得长辈们赞赏的韩东炫再接再厉，又拿出一只银白色，系著粉色缎带的大纸盒，“丫丫，这是送你的。”
　　我的？小姑娘好奇的过来揪开那带子，盒子的左上角装著一只身著红白相间小格子裙的复古芭比娃娃，而当中，是一套与芭比身上一模一样的真人版公主裙、鞋子包括腰带等配饰。
　　“哇呜！”哪怕丫丫再小，也是个女孩子，天生对这样的东西都是没有抵抗力的。
　　就连祈安娜也看呆了，伸手抚过裙子上的蕾丝花边，忽地眼睛有些潮潮的，“我五岁生日的时候，爸爸也送过我一套芭比娃娃和裙子。只可惜那时候太小，不懂得爱惜，都弄坏了，要是能留下来……”
　　她伤感的叹了口气，神色非常惋惜。韩东炫本意是要讨好，怎料竟勾起了人家的伤心事。正在忐忑，就见陈武拍拍老伴肩膀，“你要是想要，我再请人给你订做一套，是什麽样子的？”
　　“算了！”祈安娜呵呵笑了，“有那些美好的记忆就足够了，现在这又老又丑的模样，哪还能穿那个？要丫丫穿才漂亮！”
　　点头！小丫丫奋力从爸爸的怀抱扑向那条裙子，她要穿！要穿！
　　祈安修意味深长的瞟了儿子一眼，却在他察觉的时候，又老神在在的假装什麽都不知道了。
　　当许嘉宝终於和弟弟拎著礼物来到祈家时，就见女儿穿著一件有著白色大披领的复古格子及膝裙，那甜美的粉红与白皙，把小姑娘衬托得如同小公主一般娇俏可爱。
　　“小东还真会买东西，真的很合身。”连姚日轩也忍不住称赞起他的眼光，好看的东西谁都会买，可这尺寸把握得这麽好，就要下不少功夫了。
　　得到鼓励的韩东炫微红著脸自谦，“我前些天带她出去玩过一次，就留心了一下。”
　　他带我女儿玩？他还跑到我家来送礼？小白鼠站在被人冷落的後头，一时又惊又怒，看著这个外来者得到自己家人的夸奖，象是打翻了五味瓶，心里头说不出是什麽滋味。
　　许嘉宁跟在他身後，当然把一切尽收眼底。
　　包括那个正对祈家长辈们一脸讨好之意的精英美男，以及祈康之扫向自己这个笨蛋哥哥时，分明带著几分怨嗔的眼神。
　　轻拍了傻愣愣的哥哥一眼，把礼物交到他手上，示意他去送礼，“丫丫，爹地和叔叔来罗，我们要出去玩喽！”
　　韩东炫也没想到他们会来，短暂的错愕之後，却瞬间平静了。既然决定要面对，还不如早点挑明了的好。心思一定，反而态度更从容了。
　　小丫丫看到爹地来了，非常兴奋的扯起小裙子给他看，还吐词不清的指著韩东炫，“蜀黍……买！”
　　小白鼠勉强维持著笑意，先把礼物奉上，“这是八珍膏，我……和嘉宁特意挑的，看著人磨细了，给你们吃的。据说……挺好的。”
　　许嘉宁赶紧替不善言辞的哥哥捧场，“哥哥第一次发了工资，也不知买些什麽东西好，所以就买了这个……”
　　忽地，他的话戛然而止在瞥见旁边的那口小箱子上。他们送来的两罐食品同样是打成粉末的芝麻等物，不同的是，这只是超市上买到已经混装好的，而且，并未注明是有机食品。高下立见。
　　许嘉宁怄得差点把自己舌头吞了，妈的，这也太邪门了，送个礼居然还撞车了？不怕不识货，就怕货比货，这下还有什麽好说的？
　　顺著弟弟异样的目光，许嘉宝也很快的发现了这一情况。顿时窘得想找个地缝钻下去。尴尬之极看著姚日轩，“我……我真不知道，要是……”
　　“那可就要谢谢你们了！”姚日轩非常高兴的摸摸小白鼠的头，亲热的挽著他，熟络里透著长辈对晚辈无私的关爱，“嘉宝真是长大了，懂事多了。对了，你发了工资，有没有给你爸爸他们也买份礼物？可不要让他们觉得厚此薄彼哦！”
　　在姚日轩这样的动作里，让许嘉宝体会到了最大的善意。哪怕狐狸精送的再好，可是姚日轩他们支持他，这就足够了！
　　忍著酸溜溜的鼻子，小白鼠老实汇报，“给他们买的……也是一样的。”没办法，人穷，只能买些力所能及的便宜货。
　　“这就对了。”祈安修装作没事人一样指挥著儿子，“康之啊，快带丫丫进去把衣服换下来，还穿之前那个，这裙子虽然漂亮，但爬山就不太适合了。”
　　许嘉宝心头正在暗暗感激，孰料关键时刻，小丫丫反水了。两只小胳膊交叉抱在胸前，护著新裙子，撅著小嘴不愿意换了。
　　小叛徒！当爹的顿时心头火起，怎麽这麽快就给人收买了？作家的话：哗哗，偶回来了！小白鼠与狐狸精的大战一触即发，没那麽容易收场的哟～邪恶的笑，礼物捏，票票捏？

　　(11鲜币)纯鼠意外（双性生子）42 没空！

　　对於一个小孩子来说，有什麽比当下的心头好更重要的？
　　没有。
　　对於一个女孩子来说，有什麽比漂亮的新衣服更重要的？
　　也没有。
　　所以，才一岁多的小女孩祈思敏理直气壮的撅著粉嘟嘟的小嘴，无视她爹地便秘般的表情，坚决不肯把韩东炫送的新裙子换下来。
　　许嘉宝只觉得额上青筋爆起，提著拳头很有上去打她屁屁的冲动了。臭丫头，这麽关键的时刻居然胳膊肘往外拐，不是摆明让那只狐狸精看好戏麽？
　　孰可忍孰不可忍！小白鼠心说，我管不了祈康之，管不了那狐狸精，我还管不了自己的女儿？今天非扒下你这身衣服不可！
　　就在他目露凶光，神色狰狞的差点对没眼色的小丫丫施以家暴前，有人快他一步把女儿抱起来了。
　　祈康之温柔的跟女儿讲道理，“丫丫，你看爹地和叔叔特意来接你去玩。叔叔还特意给你买了新衣裳新鞋子，你之前换上的时候不是很喜欢吗？现在怎麽就不要了？你这个样子，会让叔叔伤心的哦！”
　　呃……丫丫良心不安了，扭头去看许嘉宁。祈康之使个眼色过去，许嘉宁这个人精当即呜呜假哭扮伤心。
　　“丫丫是不是不喜欢叔叔了？亲叔叔给你买的东西都不要了，宁肯要外人的。叔叔好伤心哦，丫丫都不理我了！”
　　夹枪带棒的话让韩东炫听得心头不爽，却让小姑娘立即心生愧疚了，急急忙忙表明态度，“要！要的！”
　　“那丫丫都不肯穿叔叔买的衣服！”许嘉宁暗抹一把老汗，心想自己这个年纪了，居然还要满脸控诉的跟个小不点道委屈。
　　唉，为了哥哥的父女和睦，他真是把面子都豁出去了！
　　见叔叔一副受自己“欺负”的表情，让本性淳良的小丫丫无比纠结。新衣服和叔叔，到底选哪个？
　　祈康之适时推进，“韩叔叔送的裙子很好看，可是丫丫，你们现在是要去爬山，穿这样的裙子不方便哦。乖，今天还是先穿叔叔买的衣服，明天爸爸带你去逛公园，再穿新裙子好不好？”
　　韩东炫一直在旁边冷眼看著。
　　先看到许嘉宝差点失态，他是多少有些幸灾乐祸的，要是他当真对个孩子动了手，只怕除了伤害到自己的亲骨肉，只会让他的形象在一众长辈前跌落谷底。可随即祈康之就给他解了围，这让韩东炫的心里多少有些不是滋味。
　　他看得出来，祈康之在跟许嘉宝生气，只是就算如此，他还是体贴的选择帮助了许嘉宝，这只能说明，大师兄对他是真的有感情。
　　只有真正在乎一个人的时候，才会这麽替他著想。许嘉宝，他真的好有福气。只是，这个福气，他也想要。
　　所以，在祈康之话音刚落，小丫丫懂事的点头表示愿意换下衣服之际，他立即带著得体的微笑开口帮腔，“是啊，丫丫先把裙子换下来吧。明天叔叔来接你去玩再穿这个好不好？”
　　他跟众人笑著解释了一句，“音乐厅这个周末有专门为小朋友准备的兴趣交流赏鉴会，象她这个年纪，虽然还不到启蒙的时候，那难得汇集了本城众多的名家和各种乐器，带她去熏陶一下多少还是有些好处的。本来今天是打算来接她的，不过这个活动会办两天，明天也没关系。”
　　虽然含蓄，但已经委婉的透露出他为何要送小丫丫这样一条裙子的深意，以及花了心思的安排了。
　　许嘉宁看著自家哥哥，心头忽地生出深深的担忧来。对手太强了！这个笨蛋怎麽办啊？
　　怎麽办！除了生闷气，小白鼠还能怎麽办？
　　祈康之扫了怄得不吭声的许嘉宝一眼，心里不是没有怨气的。要说许嘉宝懒一点，呆一点，对自己也漫不经心一点，他都可以忍。可是他对自己的女儿，什麽时候也能上点心？
　　别的他也不比了，就说慕容刚吧。一样的年纪，人家还是医院院长，要说起来可比许嘉宝忙太多了。可是人家不管怎麽忙，从唐亦观几个月开始，该上的各种早教班乐趣班一个不拉，全程陪同。而他们家，小白鼠是一点也指望不上的，只要祈康之没有交待必须去做的事情，许嘉宝是一根手指头也不会动。更别提四处打探消息，给女儿培养熏陶什麽的了。
　　心里有了怨气，不觉故意当著他的面，就笑著应了下来，“好啊！还是小东你有心，明天什麽时候？不必麻烦你过来了，我带丫丫去接你吧。请你吃饭，就当答谢了好不好？”
　　啊啊？这……这奸夫淫夫……就……就这麽当著他的面，旁若无人的勾搭上了？小白鼠爆怒了。小宇宙瞬间爆发，这个时候，谁也不能拦著他！
　　“不好意思！丫丫今晚跟我回去，明天我们还有节目，没空！”许嘉宝气壮山河的从祈康之怀里抢过女儿，黑著脸抱著她上楼更衣，并吩咐小弟，“快把她衣服拿上来，别迟到了！”
　　酷！
　　许嘉宁提了半天的心终於放了下来，觉得这个笨蛋哥哥终於做对了一件事！
　　本来就是嘛，哥哥和康之都是丫丫的第一监护人，你要带他女儿去熏陶，也得经过家长的同意！嘿嘿，在这件事情上，可不是祈康之一个人能说了算的，他哥不同意，你安排得再好也没戏！
　　许小弟望著韩东炫，皮笑肉不笑，“韩先生是吧？真是谢谢你费心了。听说您给康哥做助理做得特别好，今日一见，真是细心。不过我们丫丫已经有这麽多长辈在关心了，您在工作之余，实在是没必要再替我们来费这个力气了，您也好好休息休息。不过，这份心意我们领了！”
　　小白鼠怎麽会有个这麽牙尖嘴利的弟弟？韩东炫窘得差点没找个地缝钻进去！不过多年职场的历练让他很好的保持了克制，淡然回应，“不必客气，我工作上是祈总的助理，但生活中却是拿他当师兄来尊敬和关心的。师兄工作忙，很多事情是心有余而力不足，有些事情我看见了，想到了，就忍不住帮他做了。要是让你们觉得困扰，那倒是我的不是了，请多包涵。”
　　许嘉宁一哽，这个男人不简单啊！他这话表面上虽然客气，但内里却是毫不留情的点出了造成这样事实的罪魁祸首，就是自己那个笨蛋哥哥。
　　要是哥哥把家里照顾好了，外头的花花草草又岂有可趁之机？
　　“嘉宁！”许嘉宝在楼上半天不见人上来，开始催促了。许嘉宁正好就势打断了话题，上楼了。作家的话：嘿嘿，谁说桂花偏心小韩了？ 看！小白鼠绝地大反击，一招搞定狐狸精！韩狐狸抱著自己的尾巴哭：呜呜，伦家其实很可怜的，桂花还要欺负偶！呜呜～谢谢亲们的礼物和票票，继续继续！




　　(14鲜币)纯鼠意外（双性生子）43 牵手

　　站在约定的候车站台，许嘉宁等了一时，才忍不住道，“好啦好啦，别摆著一副臭脸了，瞧丫丫都给你吓坏了！”
　　他不提到小侄女还好，一提到小侄女，让许嘉宝更加生气了。拉长著脸转过头来，瞪著弟弟怀里那个吮著大麽指，怯怯觑著自己脸色的女儿……唉！满肚子的闷气如被戳破的气球般，不觉一下子消了大半。
　　心一软把女儿接到自己怀里，却仍是忿忿然的教训著小家夥，“一条裙子就把你收买了，真是没良心！”
　　呃……小丫丫还不太明白自己到底做错了什麽，可是爹地还愿意抱她，那就证明没有在生她的气了。所以她很乖巧的把小脑袋往爹地怀里讨好的蹭蹭，露出一个最甜美的笑容──卖萌。
　　“假笑！”用力戳了女儿额头一记，但小白鼠的还是忍不住挂上一抹真心的笑容。孩子是父母的心头肉，任她如何犯错，当爹地的又怎麽会真的生气？
　　只是该交待的话，是一定要交待的，“以後可要记得，只能跟爹地好，不许跟别人好，知不知道？”
　　那巴拔呢？难道不能跟他好了麽？丫丫皱著小眉头纠结了一下，但很快就在许嘉宝板起的虎脸下，狗腿的点头了。
　　小心眼里却自我平衡著，以後跟爹地在一起时就跟爹地好，跟爸爸在一起时就跟爸爸好，爷爷他们以此类推，这就天下太平，众生平等了。
　　哇呜，现在做个讨家长欢心的小盆友真是很不容易呀！
　　许嘉宁颇有些好笑的看著小侄女一副巴结讨好，哄得笨蛋哥哥心花怒放的样子，心下暗想，小孩子的话也能当真？真是弱智！
　　眼看他们公司的旅游大巴已经到了，提醒了一句，“好了好了，车来了。一会儿上了车，可要注意点，别乱说话！”
　　小白鼠点了点头，抱著女儿走进了车里。
　　“哇！嘉宝你女儿好漂亮哦，来，给姐姐笑一个！”
　　“小妹妹，过来，跟哥哥一起坐！”
　　……
　　小丫丫被众人热情的欢呼吓著了，抱紧了爹地的脖子，害羞得恨不能再缩回他肚子里去。
　　白熠臣笑呵呵的站起来维持秩序，“好了好了，大家别把小姑娘吓著了。人家头一回来，经不起这惊吓。”
　　今天的他，换下中规中矩的西装外套，一身运动休闲打扮，整个人看起来年轻了好几岁，感觉也比平时多了几分亲和力。
　　热情的招呼许嘉宝到自己身边坐下，“你带著小孩，坐前面免得她晕车。”又特意冲後头问了句，“哪位帅哥美女愿意和嘉宝的弟弟一起坐？”
　　“我！我！”後来一堆年轻人在举手响应。
　　许嘉宝原本还想说跟弟弟坐一块，可仔细往後一瞧，这话就说不出口了。
　　车上已经快坐满了，但大家都非常有礼貌。所有的年轻人都坐在後面，前面的位置是让给老人家和带小朋友的家长们的。白熠臣因为是此次行动的领队，所以坐在最前面，便於和导游司机沟通。
　　许嘉宁无所谓，很大方走到後头，坐到一群年轻人当中。而白熠臣，咳咳，正好就可以借此小小的职务之便，和小丫丫进行深入的沟通。
　　象变戏法似的，从包里取出一只手套玩偶，白冰山挂上最具亲和力的笑容，开始发问，“你叫什麽名字？今年几岁了？”
　　等到下车的时候，小丫丫已经兴高采烈的坐在白熠臣的怀里，跟他玩得不亦乐乎了。
　　莫非这就是女生外向？许嘉宝很有些女大不中留的感慨。
　　不过要他抱回女儿？小白鼠犹豫了一下，还是放任女儿趴在白冰山的背上了。因为爬山正式开始了，走不上百步，小白鼠就觉得气喘如牛，恨不得找个人来背他了。
　　“小宝，你怎麽这麽没用？真是太缺乏锻炼了。”毛小麦摇著头，和男朋友手牵手，从他身边经过，“看来，今天的乌龟奖，非你莫属了。”
　　啥米？他就是走得慢点，也不用嘲笑他是乌龟吧？许嘉宝气喘如牛，实在没力气问出来了。
　　毛小麦神秘一笑，也不作答，自顾自的往前走了。
　　“你怎麽样？走得动麽？”白熠臣转头，关切的问。为了便於爬山，他已经让丫丫坐上了自己肩头。小姑娘居高临下，十分得瑟，还冲小白鼠奶声奶气的喊著，“爹地，加油！”
　　许嘉宝暗自翻个白眼，你爹地又不是车，加了油就可以跑。抹一把汗，他四下找寻，“嘉宁呢？”
　　这个时候，只能指望亲兄弟来拉他一把了。
　　“可是──”白熠臣不得不迟疑著告诉他一个噩耗，“我刚才好象看到，你弟弟跟陈部长的儿子，还有好些年轻人都已经过去了。”
　　什麽？小白鼠立即打了个电话，果不出其然，许小弟早已经走远了。
　　只给哥哥留了个指示，“爬山最容易看出一个人品性的，你就跟那个姓白的一起走，看他能不能照顾好你和丫丫。亲爱的哥哥，加油哦！”
　　不负责任的弟弟挂上电话，走了。
　　没办法，他实在是太了解自家哥哥的劣根性了。许嘉宝是属於那种只要还有一丁点指望，就决不会出半分力的超级无敌大懒虫。
　　从前他们一家要是郊游爬山什麽的，他永远就是那个拖後腿的，只有狠心把他抛弃，才能逼得他老实跟上，所以许小弟只能弃他於不顾了。
　　还待多说，却被弟弟挂了电话。许嘉宝仰望高山，在心中哀嚎，嗷嗷嗷！这要他怎麽爬上去？为什麽没有缆车，没有缆车！
　　海拔才几百米的小山包赧颜低下了头，就这点高度，装缆车实在是没啥回报。对不起了，亲，你自己上来吧。
　　见他满面怨艾，白熠臣猜出大半了，微笑著伸出大手，“来，走吧！”
　　呃……小白鼠有点不好意思。左右瞄瞄，因为是周末，还挺多人的，只好硬著头皮强嘴，“我，我自己能走……”
　　“没关系！”白熠臣不由分说的就抓住了他的手，“快走吧，别真弄到最後一名了。”
　　那……那就走吧！小白鼠微红著脸，羞答答的跟在白冰山身後走了。心里还有点莫名的心虚，除了康之，还没人这麽牵过他的手，这是不是不太好啊。
　　可是，一想起那只可恶的狐狸精，小白鼠心里又平衡了。哼，也不知他们两个上哪儿寻欢作乐去了，自己为什麽要觉得不好意思？
　　横下一条心，走！
　　在许嘉宝他们离家之後，韩东炫又在祈家坐了一时，直到用过午饭才离开。
　　等他一走，祈家人就把祈康之团团围住了，“康康，这事你打算怎麽办？”
　　“什麽怎麽办？”祈康之装傻，不想回答。
　　“还装！”祈安修举起拐仗，打了他一棍子，“人家都追上门来了，你要是还不明白，就跳进鱼缸，把自己淹死算了！”
　　“爸爸──”祈康之不是不明白，是没法说，“他又没跟我说过什麽，现在要我去怎麽说？”
　　“那你就打算装糊涂？”陈武一个劲儿的摇头，“康康，别怪姑父说你。你要是没给人家一点指望，他能有这心思？”
　　“就是！”祈安娜急忙附合，“你没看他今天来了，都差点把嘉宝给弄哭了。嘉宁也看到了，还差点吵了起来，回头他要是回去跟许家人一说，你要怎麽跟人家爸爸交待？当初你说要分居的时候，又是怎麽答应人家家长的？”
　　“我又没说我要和嘉宝怎样了！你们怎麽一个劲儿说我呀？”祈康之不觉还是抱怨起来，“你们怎麽也不说说嘉宝，他在外头……”
　　关於吻痕的事，差点就脱口而出的，想想实在不好，还是压下了。只是指责，“你看他平时，对丫丫有没有好好用过心？小东就算是有其他的想法，但他这一点我真的觉得做得很好。起码他有用心在关心孩子的成长，在这一点上，我真的很感谢他！”
　　“所以你现在，就动摇了，不知道该不该和嘉宝继续下去了，是麽？”姚日轩冷不丁的问出这样一句，让祈康之一下子就怔住了。
　　他的心中，似乎真的有这样的念头出现了。作家的话：动摇的不止小康康，小白鼠也在想，要不要和白冰山继续下去？小丫丫哭：哇，你们两个坏蛋！正义的桂花跳了出来，来，看我如何欺负他们！嘿嘿～票票好象少了，亲们都去玩了麽？



　　(15鲜币)纯鼠意外（双性生子）44 倾斜的天秤

　　看著身後那人呼哧呼哧喘著粗气，汗如雨下的艰难模样，白熠臣心中也再一次悄悄打起了退堂鼓。很想说，要不，这就算了吧。
　　他知道许嘉宝有点缺乏锻炼，可没想到他居然缺乏锻炼到这种地步，就连四五岁的孩子也不如，简直是娇气得有些……人神共愤了！
　　不是许嘉宝身体虚弱到真的走不动，而是他极度缺乏坚强的意志和克服困难的决心，所以才三步一停，五步一歇。
　　原先白熠臣还想著拖著他的小手，谈点小心事那啥的，结果事实毫不留情的打破了他的幻想。
　　小白鼠累得连气都快喘不上来了，哪还有那闲心思谈情说爱？只恨不得化作女儿般大小，也找个人背他上去才好。
　　努力咽了咽唾沫，润润跟拉风箱似的喉咙，许嘉宝想放弃了，“头儿，我们……我们一定要上去吗？”
　　白熠臣很为难，“嘉宝，你可能不知道。公司里组织这些活动，除了要增进同事间的交流，还有一个很重要的目的就是磨炼大家的意志，以及培养团队意识。你没看到人力资源部也派专员参加了吗？在每次活动中大家的表现与性格反应，都是会纳入公司的人才培养与晋升体系的。你第一次来，如果连这麽座小山也爬不下去，可能不太好吧？”
　　这也是他迟迟未能开口的原因。
　　嗷嗷！小白鼠在内心深处悲鸣。就说公司怎麽会这麽好，花钱请大家出去玩，原来还是有目的的！
　　黑心的资本家，黑心的大哥！你也太会算计了，出来玩还要考核。呜呜，他不是人才，也不想晋升，他临阵退缩行不行？
　　“嘉宝，你再努把力，咱们已经走了半个小时了，这座山我们从前爬上去最多也就一个小时，就剩一半的路了，很快就到了的。”
　　真的吗？如果只剩下30分锺，小白鼠决定忍一忍了。
　　白熠臣很是心虚的别开头去，他说的是“他们从前的速度”，而不是目前这样的龟速。
　　小丫丫无限同情的骑在白熠臣的脖子上，看著爹地忽地喊了声，“巴拔。”
　　呃？许嘉宝心中一喜，顿时回头。
　　山上虽然人多，但哪里有祈康之的身影？再一想，他才明白女儿的意思。小丫丫是看想著要是万能的爸爸在的话，应该就可以把这个没用的爹地背上山了吧？
　　不过想起了祈康之，小白鼠似乎又提起了那麽点子斗志。讨厌的臭丫头，难道连你这麽瞧不起爹地麽？那我一定要争口气。不就是30分锺麽？拼了！爬！
　　白熠臣见小姑娘一提起爸爸，就让许嘉宝咬牙切齿的模样，心中不由猜测，难道他们的关系已经恶化到这种地步？
　　回头得问问。好不容易遇到的周末，白冰山可不仅仅是爬个山的安排哦！
　　许嘉宁在山顶上，等得花儿都要谢了，才看到自家的懒虫哥哥脸红脖子粗，晃晃悠悠的爬上来了。
　　为什麽说他是晃晃悠悠的？因为小白鼠的两条腿就跟不是自己似的，一个劲儿的打著哆嗦，连站在那儿都是抖啊抖的。
　　呜呜，许嘉宝其实早就意识到上当受骗了。可是怎麽办？已经越爬越多了，要是不跟白冰山爬到山顶来，他更亏！因为回去就不是这一条路了。
　　陈部长的儿子有七八岁了，最是调皮捣蛋的时候，见到最後上来的他们，便得意的在小丫丫面前炫耀著自己赢的小兔子背包，还不停嚷嚷，“小乌龟，小乌龟，最後一名是小乌龟！”
　　咦？小丫丫不明就里的看著在面前蹦J的大哥哥。就见人事专员Lily小姐果然笑眯眯的拿了三只拴著毛绒小乌龟的钥匙扣发给三人。
　　“小丫丫，你跟小陈哥哥说，我年纪太小了，还不太会走路，再长大点，一定跟你一样快。白部长，您这回可落後了哦。许嘉宝，最後一名没关系，能爬上来就是好样的，起码证明，你进步空间还是蛮大的嘛！”
　　哈哈！同事们爆发出阵阵善意的笑声。
　　许嘉宁抚额，给人这麽说，真是……太丢脸了。可是他哥哥却一点不觉得，反而和女儿一样，都觉得那只绿毛小乌龟挺可爱的，如果得最後一名有这样的奖励，他们也算输得其所了。
　　看著父女二人一样的傻笑，许嘉宁很有些牙疼，他能装著不认得这两人麽？
　　可是白熠臣觉得这对父女笑得好可爱，为了这样的笑容，一世英名毁於一旦就毁了吧。再说，自己还跟他们父女有一样的小乌龟呢，这是不是也很象一家子？
　　不过，没等白冰山沾沾自喜多久，小丫丫就伸手去抓他的小乌龟了，一心想要讨好小姑娘的白大叔自然送了她。
　　可小姑娘转手就塞进爹地手里，目光坚定的看著他，交待两个字，“巴拔。”
　　这位大叔虽然把她背上来很辛苦，但是这只和她们一模一样的小乌龟却是要给爹地的，怎麽能给他呢？他们才是一家子，其余，都是外人。
　　白熠臣顿时辶耍看来小家夥还不太好收买啊！
　　偏心的小丫头！许嘉宝戳了女儿一记，心中怨念，不管走到哪儿都惦记著那个坏蛋。其实白冰山人真的很不错，要不是他，他们父女怎麽能上得来？
　　做人可不能忘恩负义，小白鼠决定以後要对冰山好一点。
　　至於丫丫她爸，此刻正心神不定的在家中发呆。中午，家中长辈们的一番话让他心里乱糟糟的，半天理不出个头绪。
　　爹地的话，好象还回荡在耳边，“康康，你结婚的时候虽然对嘉宝没什麽了解，但多少也相处过两天，他大致是上什麽样的人，你应该心里是有数的。在你们决定结婚前，他家里也没有隐瞒他的情况，尤其是他爸爸，是很客观跟咱们说了实话的，嘉宝就是那样一个人，他也没有勉强你一定要负责。可是你当时还是选择了他，到了现在，你又来嫌弃他的不够懂事。说句不客气的话，你早知今日，又何必当初？”
　　“在职场，在学校，人跟人的工作业绩与学习成绩是可以比较的，但是在家里，爱人之间却是不能做比较的。你如果拿小东的长处去跟嘉宝的短处比，这对他来说，本身就是不公平的。打个比方，你现在觉得小东比嘉宝好，你选择了他，如果以後再出现一个比小东更好的人，你是不是又要放弃小东？康康啊，爹地知道你跟嘉宝闹了些矛盾，有些意见，但在感情的事情上可千万不能赌气，尤其还牵扯到第三人的时候，否则，到时候你伤害的就不止是一个人了。”
　　祈康之思量再三，不得不承认，还是爹地说得最为中肯。
　　在他们这个家里，也许爹地强势上不如爸爸，犀利上不如姑姑，甚至连做人的周全上也比不上姑父，但他却是家里最为重要的润滑剂，因为他有一颗最善体人意的心。
　　自己是被小白鼠气得有些意气用事了，才故意拿韩东炫来气他。可真要是这麽做了，难道不是对韩东炫变相的误导，从而造成更大的伤害？
　　祈康之烦燥的在屋子里走来走去，自己这是怎麽了？为什麽引以为傲的冷静与理智一遇到小白鼠的时候就通通不见了？反把自己的一颗心弄得似被无数烦恼丝纠缠著，捆成一团乱麻。
　　一时想著要怎麽跟韩东炫解释清楚，一时又惦记著盛怒中的许嘉宝，他还带著女儿在爬山呢，虽说有嘉宁帮著，但能走得下来麽？
　　他那麽个懒人，平常逛公园都喊累，还爬山？嘁！祈康之想想，又是担心又有几分想笑。担心他爬不动，想象著他累得走不动时的狼狈样儿又勾起了嘴角。
　　唉，想来想去，虽然对小白鼠有些怨气，但感情的天秤还是往他那头倾去。
　　许嘉宝再不好，也是自己选的爱人，同床共枕了那麽久，夫夫感情可不是假的。祈康之不管怎麽生他的气，心里也还是惦记多一些。
　　尤其是一想到他可能爬山累得爬都爬不动，就更担心了。嘉宁就算是细心些，也太不会照顾小孩，到时丫丫怎麽办？
　　还给领回家去了，万一晚上洗澡时又不注意感冒了怎麽办？还有他和小白鼠之间的误会，老这麽放著也不是个事儿，还是说清楚比较好。
　　祈康之想到这里，坐不住了。换了衣服，拿著钱包钥匙就出了门，“爸，我去嘉宝那儿了，晚上不一定回来！”
　　祈安修放下报纸，嗔了他一眼，“小点声，你爹地还在睡午觉呢！”
　　祈康之顽皮的吐吐舌头，笑著跑了。看到孩子脸上的笑容，祈安修也放心了。
　　人总要学著自己长大，没有经历过风雨的感情是不可能持久的。从这点上来说，在年轻的时候出现问题，总比积累到不可调和时爆发的好。
　　可是人生还有一句话，就是计划永远赶不上变化。作家的话：好高兴看到这麽多评论哦～ 大家有意见桂花才有写的动力，要不然，都去过年了，偶在电脑这头怎麽写得下去？也谢谢亲们送的礼物，别忘记投票哦！亲～




　　(15鲜币)纯鼠意外（双性生子）45 真实与谎言

　　考虑到许嘉宝会和同事们聚餐後才回来，祈康之先去了他的小屋。
　　许嘉宁比起他哥哥来说，爱干净也勤快多了。有他在这里，家里打扫得还算干净。祈康之看看其他没什麽可帮忙的，只有冰箱里没剩什麽食物了，便留心记下要用的东西，去附近超市采购了一把。
　　拎著东西回来，炖了一个猪脚黄豆花生汤，这是消耗哪儿了再补回来。又把菜给收拾了一下，牛肉是小舅子爱吃的，少刺的海鱼是给女儿准备的，再给小白鼠做一个豆豉蒸排骨就很对他胃口了。
　　他的厨艺在祈家虽然排不进前三，但祈家的孩子，都不会太差。
　　祈康之收拾好了，心里计划著，等吃了饭，晚上带他们到外面洗个桑拿，好好按摩放松一下，顺便，自己也有机会跟小白鼠好好谈一谈了。
　　哼著小曲的祈康之设想得非常美好，可是现实总是那麽不尽如人意。
　　看著时间差不多了，祈康之准备烧菜了。本来想给许嘉宝打个电话，怕有同事有旁边，不太方便接听，便发了条短信，“饭已在做，早点回来。”
　　可是等著一桌子有菜都上桌了，久久却不见人回来。这是怎麽了？祈康之不放心的又发了条短信，“你们回来没有？”
　　小白鼠抓起手机看了一眼，就忿忿的压了回去。就不理你！女儿跟著我，难道就没饭吃麽？
　　他以为祈康之是不放心宝贝女儿，才叫他们回祈家去吃饭的。万万没有想到，是祈康之在他的小屋里亲自下厨了。
　　“有事吗？”白熠臣看他气色不好，问了一句。
　　公司的活动在爬完山的聚餐後已经结束了，把大家送回市区，同事们各回各家。白熠臣主动邀请了许家兄弟和小丫丫，到水疗中心做了个SPA。现在，是许嘉宁打算回请他吃顿饭。
　　虽说他有心拉拢哥哥与人交往，但是占人家小便宜的事情，许小弟可不会做。进了这家还算不错的海鲜酒楼，他就带著小丫丫到地下一层去点菜了，那里摆放著各式各样的成品，可以给客人更加直观的感受。许嘉宝和白熠臣便到楼上来找个位置坐下，等著上菜。
　　见他问起，小白鼠撒了个小谎，“没事，广告而已。”
　　白熠臣不追问了，转而开始打听起他的兴趣爱好。白熠臣已经不是初出茅庐的小年轻了，他的交往是基於未来共同生活的目的，所以更加明白，两个人的能否合拍，细节才决定成败。
　　呃……这个问题，许嘉宝还真不太好答。他真的没啥兴趣爱好，除了吃饭睡觉，游戏聊天，最好什麽也不干。
　　“其实吧，我这个人真没什麽兴趣，很不思进取的。”小白鼠决定实话实说，就因为白冰山似乎对他有那麽点意思，所以他才更不能骗人家。否则很快就露馅了，多没意思？
　　诚实，是许嘉宝身上为数不多的优点之一。其次，他也很想知道，象自己这样一个一无是处的人，是不是离开祈康之，就真的找不到人来喜欢了。
　　白熠臣呵呵笑了，反而对他的印象更好了一分。敢大胆的说出自己的缺点，并不是每个人都有的勇气。
　　“那你不上班的时候，都干些什麽呢？”
　　“就在家啊，上上网，看看电视，要不就陪我女儿玩。”
　　很好啊，典型的居家人选。要是找老婆，还是这种性格最合适。白熠臣更加满意了，“你很疼你女儿啊？”
　　“那当然。”许嘉宝否定一切都不会否定自己的宝贝，在同事面前掩饰是没办法，可是在这样的环境下，他就大方承认了，“丫丫就是我的女儿。”
　　哦。白熠臣以为自己果然猜对了，丫丫肯定是他和前任收养的吧，“那你跟你之前……为什麽要分开呢？”
　　“他嫌我不上进。”小白鼠提起这个就是一肚子苦水，“成天逼我去读书，还要我学这学那的！现在还把我一个人赶出来了，要我自立！”
　　啊，白冰山真的越来越满意了。都已经分居了，自己要是再不知道把握机会，连老天都会看不下去的吧？
　　象许嘉宝这样的伴侣多好啊！既然没有进取心，那基本上，也生不出贰心来。整个家就是以他为核心，自己可以占据绝对的领导地位，这对於大男人主义严重的白冰山来说，简直是太完美的搭配了。
　　因为取向原因，他在同性圈里，虽然并不难找到合眼的对象，但一般男性或多或少都有些刚性，受不了他的强势。而少数完全没脾气的又多少有些娘，甚至把自己当女人，那就更不是白熠臣的菜了。
　　象小白鼠这样既不娘，又完全没脾气的极品得交了多好的狗屎运才撞到啊。白冰山心中的桃花一朵一朵开得旺盛，就差把小白鼠打包，直接拎回家了。
　　不过现在还没到时候，吃饭，先吃饭！
　　饭吃完了，本来白熠臣还想请他们去看场电影，只是小丫丫已经顶不住了，玩了一个白天，连午睡都没睡，吃饭的时候就不停的在揉眼睛，等著饭一吃完，趴在爹地怀里，就睡著了。
　　“那先送你们回去吧。”白熠臣很体贴的叫来出租，执意要送他们回去。目的当然是踩踩点，看小白鼠住在哪儿，以便下次拜访。
　　祈康之在家左等人不回来，右等人不回来，想干脆打个电话过去问问，结果小白鼠的电话已经关机了。
　　他还怕是他手机没了电，也没注意。万一等自己刚开吃，他们兄弟俩又回来了，小白鼠是无所谓，只怕小舅子又挑剔，只好饿著肚子继续等。
　　人等得著急的时候，总会忍不住往会来人的方向张望，祈康之也是这样。从许嘉宝的阳台侧面往下看，正是小区进来的方向。当祈康之再一次往那里张望的时候，一下子愣住了。
　　一个男人殷勤的拉开出租车的门，让许嘉宝下来，祈康之以为自己看错了，可等他看到被抱出来的女儿身上，今天新换的衣裳时，再不可能出错了。
　　十二楼，虽然有些高，但并不至於让他对自己的亲人都看走眼。那个送他们回来的男人依稀象是三部的部长，而那样的殷勤即使隔了这麽远的距离，也能让祈康之敏锐的嗅到一丝不同寻常。
　　白熠臣原本是要送许嘉宝他们上来的，只是连许嘉宁也觉得，这实在太没有必要了，婉言谢绝，让他跟著计程车走了。
　　正抱著女儿往上走，弟弟的手机忽然响了，“康哥？你找哥？他在。”
　　得益於信号的覆盖，电梯里，仍是有信号的。
　　小白鼠两手抱著女儿，用肩膀夹著手机，态度很是嚣张，“干嘛？”
　　“你们在哪儿？”祈康之尽量让自己语气平静的问出这句话。
　　“在外面啊！丫丫不知道玩得多开心，你不用管啦！她可也是我的女儿，难道她跟著我，比跟著外人还不放心？哼，祈康之，以後你可别想把她带去跟些不三不四的人见面！”
　　“我再问你一遍，嘉宝，你现在在哪里。”
　　因为谎言，而微微有些颤抖的语气，可惜一向粗枝大叶的小白鼠并没有听出来，还继续描述著并不存在的谎言，“你烦不烦哪？我们在外面玩！”
　　“好的，我明白了。”祈康之挂了电话，心里头说不出是什麽滋味，好象一颗心给人扔进滚开的油锅炸过，又一下扔进了南极的冰天雪地里！
　　为什麽要撒谎，为什麽要对他撒谎？祈康之曾经以为，小白鼠身上最大的优点，就莫过於他的诚实，不管是打碎了东西，还是没有做功课，他都不曾骗过自己。可是现在，他居然面不改色的就对自己开始撒谎了？
　　是的，这件事情也许并没什麽，但这事情代表背後的一切，祈康之接受不了！
　　再看著一桌子给细心拿碗扣起来保温的菜肴，他觉得自己完全象个傻瓜。迅速收拾东西，换鞋，他要离开，迫不及待的想要离开！
　　手机断了，小白鼠心里忽地有些惴惴不安，康之怎麽了？难道是因为自己不肯让他明天带女儿去跟狐狸精见面，所以生气了？
　　嘁！管他的，许嘉宝很是不忿，我的女儿，凭什麽给你们玩？
　　“哥，你干嘛刚才要骗康哥？”许嘉宁不解，要骗也骗得有内涵一点嘛，这有啥好骗的？
　　“我高兴！”
　　话音刚落，电梯到了。
　　踏出电梯，许嘉宝一面抱著女儿往家门口走，一面还转头跟弟弟肆意炫耀，“就许他在外头找狐狸精，难道就不许我骗骗他？这还算是轻的，下回我……”
　　“哥！”许嘉宁忽地顿往脚步，厉声喝止了他。
　　“你干嘛？吓我一跳！” 许嘉宝一面嗔怪著，一面这才转过头来，却赫然在家门口看见一张绝不应该出现，却是最熟悉的脸。
　　小白鼠整个人完全呆滞了，傻乎乎的站在那儿，张大嘴巴一个字也说不出来。
　　祈康之什麽话也没说，只是淡淡的扫了他一眼，然後就与他兄弟二人擦身而过了。作家的话：小康康走的时候，配乐《因为我太傻》（韩剧花样男子里的歌）呜呜呜～ 可怜的康康，又妒又气。小白鼠慌张的四下乱窜，这下肿麽办，肿麽办？昨天周日，休息一天。今天过小年，桂花饭都没吃，还是乖乖先更新了哟～求表扬，求虎摸！




　　(14鲜币)纯鼠意外（双性生子）46 恨你一辈子

　　天黑夜未深。
　　城市里的霓虹如炫目的星火一般在车身四周飞舞，挣不开也逃不脱。
　　加速，不停的加速，把油门踩到最大，车窗全部摇下来，祈康之生平头一次这麽想放纵自己，跳出规则法理，用速度换一些痛快。
　　呼啸的风贯穿在这一方小小天地里，将沸腾的心吹得麻木，将纷乱的思绪吹成一团乱麻，反而正好让自己无法思考，也不想再去思考。
　　夜风肆意揉乱著他的头发，如邪恶而乐於破坏的恶魔，嘲笑著他的无能与无知。曾经自以为是的信仰竟是在那一瞬间就轰然坍塌，倾覆成一片瓦砾，见证著他的失败。
　　说好了不想，但此情又怎计可消除？才下眉头，一抹苦涩又悄然涌上心头。祈康之想，自己到底还是败了。败给了人心，败给了世事无常。
　　亏他还以为，许嘉宝就算是再糊涂，就算是和他的感情基础不那麽好，但做人的底线是应该能坚守得住了。
　　他祈康之不会脚踏两条船，许嘉宝这麽单纯，就更不会在一段感情还没结束的时候，就去继续另一段感情。
　　可是他都看到了什麽，听到了什麽？
　　也许许嘉宝和白熠臣之间并没有什麽，也许许嘉宝说那样的话里也有赌气的成分，可他为什麽，要在家门口对自己撒谎？
　　谎言与背叛，从来都是毗邻而居的孪生兄弟。祈康之再大度，再能容忍，作为一个男人，他绝对无法容忍伴侣的不忠。
　　这是婚姻生活的底细，也是彼此最起码的尊重。如果许嘉宝连这一点也做不到，祈康之心灰的想，那他们，真的走到尽头了。
　　手机上，那反复响起的熟悉来电一个也不想接，就任它们响到断线。因为祈康之现在无法确定，他会说的，到底是真话还是另一段谎言？
　　感情的世界里，从来就容不得一粒沙子。许嘉宝会因为韩东炫三番五次的跟他闹别扭，难道他祈康之就是圣人，什麽都能当作没听到，没看到？
　　很抱歉，他做不到。
　　蓦地，另一串铃声响起，是公务往来的专属。
　　努力的深吸口气，祈康之强迫自己保持正常的语气，“喂？您好。”
　　“师兄……师兄是你麽？哈哈，我是小东，我想给你唱首歌，你听啊……”
　　电话那头，嘈杂而纷乱，韩东炫的语音含糊，吐词不清，分明带了七八分的醉意。
　　这也是个要解决的！祈康之按捺下烦躁的情绪，仍是尽职尽责的问，“小东你现在在哪儿？”
　　“我在哪儿……我……喂！我在哪儿？”
　　旁边，似是侍应生接过电话，礼貌的告诉他，“先生，您的朋友醉得很厉害，麻烦您来接一下吧。”
　　“麻烦你照顾他一下，我很快就到。”
　　电话挂上，车子调了个头，驶向一片灯红酒绿。
　　将张千元大钞塞进侍应的手中，韩东炫握紧手中的小药盒，大师兄，不要怪我。给我一个机会，我一定会让你幸福的。
　　十二楼上。
　　菜已冷，饭已凉。却依旧保持著美丽的色泽，在无声的提醒，曾经有过一个人，如此用心的在这里为他的家人做过的事情。
　　许嘉宁愧疚的目光，来来去去在几道菜之间徘徊了许久，终於犹豫看，对旁边失魂落魄，白著脸还在不停拨打手机的哥哥说了一句，“哥，要不……要不你打电话给祈伯伯他们……”
　　“都怪你！”许嘉宝忽地咆哮起来，突然就哭了。眼泪也不知怎地，就这麽吧嗒吧嗒掉了下来。
　　许嘉宁看得心头一慌，劝慰的话还来不及出口，小白鼠就跳起来，指著他的鼻子，边哭边骂，“都是你！好好的，非要我跟什麽人交往！好了吧？现在把康之气跑了，他一定会跟我离婚，会跟我离婚的！你知不知道？”
　　“可是哥──”许嘉宁给骂傻了，想要解释的话，竟是半天都想不出来。
　　难道不是吗？确实是自己让哥哥打开眼界，多认识些人，跟不同的人交往的。可他这明明是为了哥哥好啊，哥哥不是跟祈康之过得很辛苦吗？难道他让哥哥去找更适合的伴侣，这还错了吗？
　　“我讨厌你，讨厌你！”许嘉宝骂了不算，还动手在弟弟身上又打又踢，“要是康之不要我了，我会恨你一辈子，恨你一辈子的！”
　　狠狠抹一把眼泪，许嘉宝转身往外。
　　许嘉宁呆了一瞬，“哥，你上哪儿去？”
　　“我去找康之！他要是不原谅我，我就再也不见你了！”
　　可是他连你的电话都不接，你要怎麽去找他？许嘉宁的担心到底还没来得及问出来，就失去了哥哥的身影。
　　怔怔的望著空荡荡的大门，许嘉宁一贯自诩於高智商的脑子头一次发现自己竟然有些理不清了，难道他真的做错了吗？
　　哥哥不是和康哥感情不和，闹得要分居吗？为什麽刚才的哥哥会那麽伤心，那麽难过？
　　他长这麽大，从来没见过哥哥这个样子。就算是兄弟偶有不和，打打闹闹，哥哥也从来没对他说出那样绝情的话，没有用那样既忿恨又绝望的眼神看过他。
　　许嘉宁隐隐觉得，要是康哥这回真的和他离婚了，哥哥恐怕是真的一辈子都不打算理他了。
　　那该怎麽办？
　　许嘉宁也慌了，正想追随哥哥而去，却忽地听到卧室里小孩儿在睡眠中发生的微哼声。糟糕，丫丫还在这儿！大人要是都跑了，孩子怎麽办？
　　许嘉宁强迫自己冷静下来，可他再冷静又哪有解决的办法？他再聪明，也是一个二十出头的小年轻，连恋爱都没好生谈过，如何解决人家复杂的家庭问题？
　　焦急在家中转了两个圈，许嘉宁实在没办法了，打电话求助吧。
　　“嘉宁？怎麽这麽晚了打电话过来？有事吗？”
　　“爸──”许嘉宁觉得自己也快哭了，“我在哥这儿，刚刚，唔，出了点事……”
　　“什麽？嘉宁你说什麽？你没回学校去？你在你哥这儿？你快把话说清楚！”
　　……
　　许嘉宝在大街上漫无目的四下找寻，路上的行人看见这个年轻的男孩一面哭，一面反复喊著一个名字，都猜到可能是感情上出了什麽问题。
　　只是一个男孩子在大庭广众之下哭得这样稀里哗啦的，在让人觉得唏嘘的同时，未免也有些责怪起他的另一半来。有什麽矛盾不能好好说，要让人家哭成这样？
　　要是知道旁人的想法，小白鼠肯定会解释，不怪他，全怪自己！
　　他的是快急疯了，也後悔死了。虽然刚才把弟弟骂了一顿，可许嘉宝已经不是那个出了事就知道指责别人的人了。
　　他更恨的还是自己。为什麽不早点回康之的短信，为什麽要对他撒谎？为什麽要跟白冰山出去玩，为什麽不能在康之转身离开时，就用力的抱住他？
　　有些东西，拥有的时候不觉得，直到失去了，才知道他的珍贵。
　　许嘉宝不知道自己有多爱祈康之，但他知道，康之要是不理他，不接他电话，用那种淡漠的眼神看他，只要一次，他就会心痛得无法呼吸！
　　可是康之，你到底在哪里？你给个机会，让我解释下好不好？
　　喧嚣的酒吧。
　　自从看到眼前这个人，周围的一切似乎就全部消失了。天地之间，只有这样一双眼，只有这样一个人，才是他唯一值得珍视的。
　　他墨黑的眼象极了姚日轩，不算太大，但内里却总有一种让人不自觉想沈迷的东西，那是什麽？
　　应该是温柔吧？就好象此刻他站在自己面前，应该已经看出自己没醉了，却仍是温柔的看著他，什麽也不问，伸出手，“小东，走吧，我送你回家。”
　　是他的手！韩东炫一定要用力的握住，看著那双眼睛，他鼓起生平最大的勇气，“大师兄，我喜欢你。”
　　终於说出这句话，眼睛竟也有些潮潮的了。用力的眨掉那股酸楚之意，韩东炫非常想流利的，但却是结结巴巴的说出自己的心意。
　　“我喜欢你，大师兄，真的，从很早以前了，你给我个机会好不好？我会努力的，你让我做什麽都可以，我真的会努力的！我没有喝醉，也不是在开玩笑，我知道你是谁，也知道自己在说什麽，大师兄……”
　　我喜欢你。真心，不掺杂任何假意。作家的话：咳咳，除夕貌似还有几天，努力在那时候，让这两只甜蜜起来。所以短暂的纠结，那是必须滴。头顶锅盖跑过，亲们看在大过年的，桂花还努力更文的份上，记得投票哦～




　　(13鲜币)纯鼠意外（双性生子）47 火热纠缠

　　可怜的，祈求的，卑微的眼神看著祈康之，那不是借著些许酒意就能装出来的，而是因为真心爱一个人，所以才甘愿把自己一降再降，直至落到尘埃里，谦卑的仰望。
　　任谁，也无法把这样的眼神绝情的践踏到泥里；作谁，也无法把这样捧著一颗真心，小心翼翼送到自己面前的韩东炫一棒子打落在地。
　　所以祈康之只能伸出手，就算不含情欲，仍是充满怜惜的揽著眼前的人，把他轻轻揽到自己怀里，感动著叹息，“小东，你这是何苦……何苦如此？”
　　就这麽一点小小的亲密，却让韩东炫心中暖得几乎都要落下泪来。如孩子一般揪著他的衣襟，把脸埋在他的肩头，声音不觉哽咽了，“大师兄……”
　　有人这麽全心爱慕著自己，说完全没有动情，那是骗人的。有那麽一瞬间，祈康之真的是动摇了，被小白鼠伤痛的心，在他这儿，得到了莫大的安慰。
　　但祈康之仍旧是祈康之，只要不是面对小白鼠，他的理智仍旧可以占领上风，“对不起，小东，可是我已经结婚了。真的，对不起。”
　　“可是你们……你们不是……”
　　韩东炫急迫的话语淹没在祈康之愧疚却坚定的眼神里，“小东，你也应该知道，我和他，并不是真的分手了。”
　　祈康之的眼神异常诚恳，“如果我和嘉宝真的走到那一步，也许我会考虑你，真的。毕竟你是个非常优秀的男孩，很难说我一点都不动心。可是现在，真的不行。”
　　那我可以等！正当韩东炫眼中流露出急迫的神情时，却听祈康之慎重的告诉他，“可我，不希望你为我等下去。”
　　“为……为什麽？”
　　祈康之抬手轻抚过他的後脑，微微叹息，脸上不觉露出一丝苦笑，“我和他，都有孩子了。分手已经不是我们两个人的事，还有丫丫，还有我们的父母，需要顾虑的太多，牵绊也太多了。即便是分了手，人生也不可能从此就再也没有任何交集。而那时的我，心境说不好会变成怎样，也不一定就愿意很快的接受一份新的恋情。所以小东，我不想你为了我浪费大好光阴。”
　　我……此时再说我愿意，又有什麽意义？
　　韩东炫明白祈康之的意思了，婚姻就象一座围城，他已经身陷其中，若是当局者不愿意放下一切走出来，外人又能有什麽办法？
　　以祈康之这样的个性，反而是你努力得越多，做得越好，反而会让他更加的愧疚与不安，从而离你离得更加遥远，甚至彻底关上城门，避而不见。
　　这也是韩东炫一直顾忌著不敢表白的原因。因为他知道，如果让祈康之明白的知道自己的心意，他只会有两种选择。要麽欣然接受，要麽便彻底的退回到好朋友的位置，再不会给你一丝一毫可供幻想的灰色地带。
　　那麽现在，只有最後一个机会了。韩东炫握紧了手里的小药盒，因为太过用力，而有些微微发抖，这是他唯一把大师兄从围城里拉出来的机会。
　　祈康之是个太重责任与道义的人了，如果在现在这个时候，和自己发生关系，他一定会受不住良心的遣责，和许嘉宝离婚。到那个时候，自己才真正的能有机会和大师兄继续下去。
　　虽然卑鄙了一点，但韩东炫想，大师兄既然和许嘉宝在一起过得并不幸福，为什麽自己就不能上前推一把？
　　幸福，从来都是要靠自己争取的。
　　“大师兄，陪我喝一杯，然後送我回家吧，好吗？”
　　“当然可以。”以为韩东炫终於想通的祈康之没有想到，他的温柔与善意，却让人更加沈迷，欲罢不能。
　　在大街上寻人不著，哭红了鼻子，叫哑了嗓子的小白鼠，终於接到一通救命电话。
　　“小宝，我是爸爸，你现在打个电话给祈爱之，她马上来带你去找康之。一会儿见到人，记得要好好把话说清楚，知不知道？”
　　许嘉宝不知道爸爸怎麽会突然知道一切，还跟他说出这样一番话，他现在只想和小时候一样，扑到爸爸怀里大哭一场，“爸，要是康之不相信我怎麽办？”
　　“你好好跟他说，他怎麽会不信？你……”许念恩刚吼了这麽一句，想骂的话还没出口，电话就被爹地抢去了。
　　潘惜平温言安抚著儿子，“小宝你别怕，爸爸和爹地明天就过来。要是康之实在不肯原谅你，爹地来跟他说。不过你伤了康之的心，就一定要跟他道歉知不知道？爹地现在不跟你说了，你赶紧打电话给爱之，有她号码吧？”
　　嗯。小白鼠委委屈屈的应了，可是心情却好了许多。象是飘浮在漫无边际大海里的小船终於看到了远方的灯塔，让他心里燃起了一点希望。
　　祈爱之早就驾车出来了，一接到许嘉宝的电话，很快就把他给接到。也不取笑他满脸的泪痕，只是体贴的给他递上纸巾。
　　“谢谢。”小白鼠擤擤鼻涕，可怜巴巴的问，“姐，康之现在是回家了麽？”
　　祈爱之摇了摇头，却是微笑著让他放松，“我也不知道他在哪儿，不过这个世界上有一样东西，叫做GPS，全球定位系统。嘿嘿，我们家的每台车上都有一个。就是这个！”
　　她指著车上的一个黑匣子，上面有一个已经定好位的绿色光点在闪动，还有过去的路线图，也清楚的进行了标明。
　　好先进啊！许嘉宝看呆了，他从前怎麽没留意过这个？
　　“放心吧，咱们跟过去，很快就能找到康之了！”祈爱之转动钥匙，开始专心开车。
　　心里却在哀叹，唉，这两个家夥啊，也真是太不让人省心了。
　　好好的闹出这样的事情，弄得一大家子都鸡犬不宁。许家夫夫听小儿子说起後，感觉事态严重，害怕小两口真的因此就彻底掰了，赶紧给祈家打了个电话。
　　让祈家几老听得也实在是无语，好端端的怎麽就搞成一窝粥了？
　　给祈康之打电话，无人接听。他们不知道，因为不愿意听到小白鼠的来电，他把手机铃声取消了，拉在了车里。
　　这时候，指责谁都没用，只得赶紧想办法找人要紧。幸好家里用了不少高科技，於是这就让祈爱之赶紧出来，接了许嘉宝去见祈康之。
　　给她下的死命令是必须让两个人见上面，哪怕吵也好，打也好，由他们俩自己闹去。只别让人趁人之危，做出傻事。
　　祈爱之从後视镜里不时就能观察到许嘉宝一脸焦急的神色，心中却是黯然想起，和前男友的分手虽然是她心里的一道疤，但现在看看他们，倒觉得也不失为一件好事。起码没有把问题暴露在婚後，否则，恐怕自己会更痛苦。
　　因为有定位系统的追踪，所以很快就查找到祈康之的方位。
　　停车场在酒吧光线幽暗的後门，把车开进来，找个空位停下，祈爱之一边解安全带，一边转头道，“嘉宝，我们进去找找看。要是康之喝多了，你可别……”
　　忽地，她的话音卡在了喉咙里，张大了嘴，瞠目结舌的盯著不远处的那辆车。
　　许嘉宝本来还打算跟她说，就算是祈康之喝醉了骂他，他也不会生气，却突然发现祈爱之的不对劲，“怎麽了？”
　　“嘉宝！”祈爱之忽地急促的叫了一声，想阻止什麽。
　　可惜，已经来不及了。许嘉宝已经顺著她的目光转过头去，待他看清那辆车里的情形，小白鼠只觉嗡地一下，整个大脑瞬间空白了。
　　车里，是两个火热纠缠的身影，而车牌号，明明白白显示著，那是祈康之的座驾。作家的话：咳咳，眼睛看到的，并不代表事情的全部及真相，至於到底是神马，小白鼠很快会搞清楚的。他要怎麽搞清楚咧？哇UU，桂花想想下一章，都觉得很兴奋，好象打了鸡血啊……记得投票啊！




(14鲜币)纯鼠意外（双性生子）48 为什麽要跟他……

　　把时间往回拨一点点。
　　饿了一晚上，胃里空荡荡的祈康之看著面前的酒杯，几不可查的皱了皱眉。可是为了安抚韩东炫，他还是端起了酒杯。
　　就在他的唇即将碰到酒杯之时，韩东炫突然问起，“大师兄，如果有一天，我做了什麽对不起你的事情，你会不会原谅我？”
　　祈康之看著他，目光沈静，“如果明知道有损於他人的事，却还要去做，那就是蓄意伤害，请恕我无法原谅。”
　　“那他呢？”韩东炫目光灼灼，颇为不甘的追问，“许嘉宝可能从来没做对不起你的事，可他也什麽都不做。这样，不也是一种伤害？”
　　祈康之微噎，略顿了顿才道，“他不一样。”
　　“就因为他跟你结婚了？”
　　不假思索，祈康之就肯定了，“是。”
　　祈家的人不是狠心，而是他们的温柔只会留给自己的爱人。
　　
　　“我明白了。”韩东炫忽地将祈康之手中的酒杯抢了下来，当著祈康之的面一饮而尽，“你不想喝，就不要勉强了。”
　　因为喝得太急，有些酒水从唇角溢了出来，他反手用麽指拭过，抬眼看著祈康之，那里藏著一抹他看不懂，也不想去懂的情愫。
　　“走吧。”结了帐，祈康之扶起他往停车场去。
　　不过短短三五分锺的距离，但祈康之却明显的感觉到韩东炫的体温在迅速的升高。当把他扶进车里，车顶灯打开时，就明显看出不对劲了。
　　“小东，你刚才喝了什麽？”
　　灯光下，韩东炫的脸色显现出异常的酡红，双眼迷离，如被温泉水润著一般，含著一股奇异的迷离。
　　这样的神情，祈康之并不陌生。有的时候，他也很喜欢把某只小白鼠撩拨出这样的神情。
　　
　　“春药。”韩东炫抬起眼，就用那双渐渐陷入情欲，又饱含忧伤的眼睛看著他，“两杯酒里都有。本来想给你分一半的，可是怕你事後恨我，所以不如我自己喝了。”
　　他低著头，一粒一粒解开衣扣，“大师兄，我是不是很下贱？你要是觉得我实在配不上你，就把我从车上推下去，从今以後别再管我，给我任何希望了。”
　　韩东炫的声音冷静，但尾音却止不住的轻轻颤抖，显出他的绝望，却仍是倔强的抬起头，带著最後的希翼看著祈康之，“如果，你尚有几分可怜我，抱我。”
　　祈康之没想到他居然来这麽一招！让他不管他？那怎麽可能！就是个路人遇到这样的事情，祈康之也不会不闻不问。
　　“我送你去医院。”
　　话音未落，韩东炫已经拔下他的车钥匙，抛到了车後座。
　　
　　车厢里顿时一片黑暗，祈康之听到极力压抑的破碎哽咽，“师兄……你，你就这麽讨厌我？”
　　“不是的，小东……”再想说的话，悉数被一张滚烫的，带著酒味的唇给堵上了。
　　再一下，是韩东炫整个人都强行挤了过来，面对面分开两腿坐在他的身上。托车厢还算宽敞的福气，挤是挤了点，好歹让他坐下了。只是这样邀请的姿势，内里的意味也是不言而喻的。
　　被人捧著脸，视若珍宝的亲吻著，祈康之却只觉得──头疼。小东身上的药性应该发作了，他能感受他下腹鼓胀起来的欲望，只是这样的情形，要他怎麽做？
　　吃下去，明显不是自己想要的，而且那後果，很容易引发各种消化不良。无论这个小师弟平素多麽乖巧懂事，但遇到感情的事情，谁都无法理性。两个人要是跨出这一步，有许多事真的就不好说了。
　　可是把韩东炫推开？连祈康之也觉得，未免也太伤人了。搞不好他真的会自暴自弃，跑回酒吧随便找个男人来上自己了。
　　
　　所以祈康之只有一个解决办法。
　　他把手伸进了韩东炫的裤子里，握住了他的硬挺。
　　最敏感的地方被自己暗恋多年的大师兄握住，这样的幸福让韩东炫脊背发麻，止不住的颤抖。
　　祈康之心中无奈的摇头叹气，这麽青涩，这小子看来是留著自己的第一次，要献给他了。
　　把椅背往後放一点，让手上的活动更加容易。祈康之搂著他的背，引导性的亲吻著他。比起韩东炫全无章法的胡乱啃咬，祈康之的吻技明显高上数个级别。温柔的吮著他的舌尖，不时扫过他的口腔，那样被人疼惜著的感觉就让韩东炫感动得几乎想要落泪。
　　而祈康之手上的动作也没有停，反复揉搓抚弄著他的硬挺，那一次比一次加重又更富於挑逗性的动作让韩东炫兴奋得连脚趾都在鞋中蜷缩起来，很轻易的，就流出粘液。
　　知道他快受不了了，祈康之手臂一紧，把他搂得更紧，加快了手中的动作。
　　
　　韩东炫本能的抬起臀部，绷紧大腿，夹紧他的腰，在他怀里磨蹭著，如撒娇的小狗，想要得到更多的疼爱。
　　可是祈康之除了亲吻与动手，什麽都没有做。
　　脑子里如电光火石般闪过一个念头，韩东炫忽地明白，大师兄到底想干什麽了。
　　“不……不要……”含糊的拒绝，被祈康之更加温柔的亲吻化解在嘴里，而手上的力度却加大了几分。
　　韩东炫想要的不止是如此！可是想推开他，却已经没了半分力气。
　　烈性春药的药效让他变得极其敏感，光是这样的抚弄就令得他欲罢不能。缩在祈康之的怀里全身颤抖，呼吸困难，整个人完全的任他摆布。
　　眼见差不多了，祈康之忽地用力在那欲望根部使劲一掐。
　　呀！随著一声低低的惊呼，韩东炫只觉脑中一道白光闪过，精关瞬间失守。
　　
　　祈康之冷静的收回唇舌，轻抚著他的背，无声的安慰。
　　高潮过後的韩东炫只觉得满心委屈，为什麽不行？都到这个份上了，为什麽他就是不肯做到底？
　　可是没等他问出口，车门那儿就被人大力拉开了。
　　小白鼠跟疯了似的冲上来，声嘶力竭，听在旁人耳里，却是颤抖著，可怜兮兮的，还带著哭腔的微弱，“滚……你……你滚开！”
　　他想动手把韩东炫从祈康之身上撕扯下来，但手脚冰凉，颤抖得出乎意料的软弱，甚至提不起半分力气。
　　他只能紧紧揪著韩东炫，恨不得十指化为钢刀，扎进他的皮肉里。
　　许嘉宝从来没有这麽恨过这麽一个人，但此时此刻，他真的想把眼前这个坐在祈康之怀里的人撕成碎片！
　　
　　祈爱之也彻底傻掉了，不明所以的站在一旁，不知道到底该怎麽办。
　　她们方才看到祈康之的时候，只愣了不过三秒锺的时间，许嘉宝就跳下车冲过来了，她所见的和许嘉宝所见的，是完全一样的。
　　狭小的车厢里散发出来的浓烈情欲味道，让他们脑子里的第一反应都是，他们两个，做了。或者，正在做。
　　难道康之，真的出轨了？
　　小白鼠不知道该如何形容自己此刻的心情，就象明明是属於自己的东西，却突然被别人霸占了一样。而那样东西，还是他最宝贝最宝贝的收藏。
　　奇异的，许嘉宝没有哭，只是眼前一片血红，象是燃烧著无穷无尽的火焰，要把韩东炫彻底焚毁殆尽。
　　连祈康之都给他的样子吓了一跳，当务之急，是先要要把许嘉宝紧攥著韩东炫的手扯开。
　　
　　可是小白鼠抓得极紧，竟是用了生平最大的力气，那一股力度就连祈康之一时都有些吃力，又怕伤了他，只得在他耳边道，“嘉宝，你先把人放开！”
　　许嘉宝不放！反而更加用力的揪著韩东炫，那种要吃人的目光让人莫名的心寒。惊呆了的韩东炫回过神来之後，只觉胳膊疼得厉害，本能的挣扎起来，“你放手，快放手！”
　　祈康之看见他的白色衬衫上很快漫出血迹，应该是给小白鼠的指甲抠破了皮肉。再也顾不得了，伸手在许嘉宝的胳肢窝里一掏，力度虽然不大，但成功的让小白鼠松了手。
　　赶紧把韩东炫从自己身上推到车的另一边，祈康之抓著小白鼠，怒吼，“你够了没有？”
　　许嘉宝半天没掉的眼泪，被他吼得一下了全都涌了出来。泪眼朦胧的看著他，伤心得只觉自己下一秒就要死去。
　　“康之……康之你为什麽……为什麽要跟他……”小白鼠哭得哽咽难言，千般心酸，万般难过涌上心头，那一种从未尝试过的难过，让他不知道该从何说起。

作家的话：
头顶锅盖，屁股上挂著口大锅的桂花弱弱的出来预报，如果不出意外，下一章开始，应该就渐入佳境了。
虎摸众卿，朕还素很疼爱乃们滴的哟！嘎嘎~
过年也别忘了投票哈，人气榜咋一路下跌，对手指。




(14鲜币)纯鼠意外（双性生子）49 打屁屁

　　幽暗的灯光，隐约的喧嚣，沈默的小车，冷硬的金属光泽。
　　一切都似乎那麽近，一切又似乎那麽远。近的好象触手可及，远的却让人怎麽也无法走进那颗心。
　　就在这短短的一瞬间，许嘉宝觉得自己经历的却比过去二十多年的总和还要多。他也说不清那是一种怎样的感觉，只是模糊的觉得心里有些东西好象一下子就碎了，而又有些新的东西如雨後春笋般生长了出来，只是，带著抓心挠肝的疼。
　　而回过神来的韩东炫，心里的感觉也不比许嘉宝好过多少。
　　祈康之刚才是帮他做了，但他是真的帮他做了吗？不，他只是在尽一个朋友的道义，只是为了避免他犯下更大的错，才动手帮的他。
　　这样的道义，不仅一点不能让韩东炫感激，反而越发让他明白大师兄对自己的无情。只有真的没有一点情义，才会这样的无法诱惑。
　　祈康之，就是用这样一种看似有情，却无情的方式，含蓄的昭告著他的心。
　　
　　明白过来的这一刻，韩东炫觉得自己就好象是丑态百出的跳梁小丑，自以为还有些魅力，可是在心中只有真经的唐僧面前，一切诱惑，全是浮云。
　　说不难过，那是假的。
　　这不仅是对他感情的全盘否定，也是对他个人魅力的全盘否定，让韩东炫不得不开始反省，开始自卑，自己是不是真的那麽差？差到根本不足以吸引人？
　　心中，那个经营了许多年，幻想了许多年的美梦终於P到地上，一如华丽的瓷器，摔出深深的裂痕，带著尖锐的疼痛，逼得韩东炫不得不去从自己营造的世界中走出来，理智面对。
　　但是，无论是痛也好，苦也好，他都再不想留在这个地方了！他的自尊，让他无法把自己的伤口暴露在光天化日之下，就算痛得发抖，他也要独自舔舐。
　　
　　果断的推开车门，韩东炫下了车，半天没有任何表态的祈康之忽地跟著出来，抓住了他的胳膊，大踏步的拖著他往前走。
　　脑子里乱哄哄犹如飞舞著千百只苍蝇的小白鼠也给祈康之突如其来的动作吓了一跳，不待大脑做出反应，身体已经最本能最直接的扑过去。
　　“不要他！不要他！”许嘉宝如对待一只可恶的小强般，拼命想上前踢打韩东炫。
　　祈康之隐忍的看了他一眼，除了以自己作肉盾挡住他的进攻，并没有多说一个字。
　　“不要！我说，不要他！”许嘉宝的心里是说不出的怨忿，忽地将攻击目标对准了祈康之，又踢又打，甚至牙齿咬，指甲掐，无所不用其极。
　　“嘉宝快住手，你这到底是干什麽？”祈爱之心疼弟弟，想过来拉开他。
　　
　　“姐你别过来！”祈康之就站在那儿，一声也不吭，一点也不反抗，任由小白鼠在自己身上发泄著心中的怒气。
　　直到最後，小白鼠手都酸了，只能死死抱著祈康之的後腰，整个人如八爪章鱼般毫无形象的缠在他身上。那一种同归於尽，到死也不放手的架式，表示著他最大的决定。
　　等他消停下来了，祈康之才把韩东炫推到祈爱之的面前，“姐，麻烦你了。”
　　到底是龙凤胎，祈爱之和他之间，一直有种奇妙的心灵感应，尤其是在这种时候，只要祈康之稍微开个口，祈爱之立即就能心领神会，“我会把小韩安全送回去的。还有丫丫，爹地早跟我说了，我一会儿就过去接她，你不必担心。”
　　至亲之间，谢谢的话不必多说。
　　可是韩东炫怒吼了出来，“我不要你们的好心，我自己会走！”
　　
　　为什麽要让他看著这一幕？为什麽要让他看著许嘉宝尽情在祈康之身上无理取闹？这是专门让他看的麽？看他们有多恩爱，看小白鼠在大师兄心中有多麽重要的地位？
　　可他都已经主动避开了，为什麽还要让他看到？
　　韩东炫觉得自己真的该走了，就算走到天涯海角，就算走进欲望漩涡，就算是被人连皮带骨吞吃殆尽，也比留在这里接受他们的施舍强！
　　“韩东炫！”祈康之很少这麽连名带姓的叫他，可他如果叫了，就代表他真的生气了。
　　
　　提著他的衣领，祈康之很少有这麽发火的时候，“你给我听著，我从来就没有那麽多的好心可以四处施舍！如果你是路人甲乙丙丁，我管你去死！你看看自己现在什麽样子，连路都走不稳，你这样子能找得到回家的门吗？人的一生都只有一次，有许多看似不起眼的意外，却有可能改变你的一生。你如果愿意变成那样的话，干嘛当年又吃那麽多的苦辛辛苦苦爬上来？”
　　他再不顾他的反抗，强行把他塞进了祈爱之的车後座，严厉警告，“你就算是想要堕落，也等明天酒醒了再去，到时天王老子都不管你！”
　　被强硬的扔进女孩子的车里，韩东炫就是想吵闹，也实在再没这个脸可以丢的。
　　祈爱之最後看了小白鼠一眼，“康康，跟嘉宝好好说，不要让爹地他们太担心。”
　　勉强颔首，示意让她放心，祈爱之走了。
　　
　　转过身来，祈康之一把将还挂在自己身後的小白鼠揪了下来，拖著他就往车上走。
　　“你干嘛？”感受到他身上此刻才蓬勃燃起的熊熊大火，许嘉宝终於觉得有些怕了。刚才会不会自己下手太重了，他现在要打击报复了？
　　小白鼠的心里很矛盾，他很想逃，可又怕自己一逃开了，眼前这个男人就又会失守，给别人强占了去。
　　那样的心痛，他永生也不想再经历了，那样的场景，他这一辈子也不想再看到第二回。
　　把他塞回到车里，祈康之终於可以毫无顾忌的铁青著脸，瞪著这只令人火大的小白鼠。
　　“你……你凶什麽？”许嘉宝抖著嗓子，外强中干的质问。
　　可是下一刻，他突然眼前一黑，给人整个拉下，趴在祈康之的大腿上，给趴下裤子，打起了屁屁。
　　
　　“你还很有道理是不是？”祈康之积压了一个晚上的怒气终於爆发了出来，“撒谎，骗人！说，你将来还要做什麽？”
　　劈里啪啦的巴掌声在小小的车厢里显得分外大声，撅著屁股，两头著地的失重感让挨打的感觉更加清晰了些。
　　祈康之真的很生气，一巴掌下去就是五个手指印，痛得小白鼠咿里哇啦一通乱叫，“放开我，你放开我！”
　　可是心里，却莫名其妙的觉得放松下来。就好象原本是空空落落的飘在风中，而现在，随著康之打他的一个又一个巴掌，渐渐落到了实地。
　　当然，小白鼠肯定不是受虐狂，既然挨了打，当然要挣扎，可他越挣扎，那巴掌落得就更快更勤了。
　　红通通的巴掌印在雪白柔软的臀部，很快便红成一片，又有些微微的肿胀起来。再下手的时候，那打人的和被打的感觉，都开始变味了。
　　
　　积蓄了半天的力气，许嘉宝明明记得自己好不容易抓著椅背撑起身子时，心里是想著要对祈康之饱以老拳的，至少也要抓花他的脸，就算不能抓花他的脸，至少也要在他身上挠几道伤痕。可是为什麽，当他坐起来的时候，会如同中了邪一般，要去吻他的唇呢？
　　还迫不急待，简直是急不可耐。
　　如同急於圈占自己领地的小兽一般急於交配，什麽前戏中戏通通领略，他只想让祈康之赶快进入他的身体，好驱散积聚在那心头的最後一丝阴霾。
　　
　　如他所愿，祈康之非常配合，甚至来不及完全脱下他的裤子，就释放出自己的硬挺，要进入他的身体。
　　没有被充分开发的花穴略显干涸，在进入的时候，不可避免的会有些疼痛。
　　许嘉宝脑子里电光火石般闪过一个念头，如酒醉之人陡然给冰水泼醒，想著祈康之曾经跟别的男人在这里做过的事，不由得立即产生心理性的抵触，“不要！我讨厌你，不许你碰我……啊啊！”
　　炽热的硬挺带著怒火，杀气腾腾的硬是撬开了紧涩的花穴，蛮横的进入自己的领地。

作家的话：
啊啊啊，怎麽突然就邪恶了捏？这两只不是在打架麽，怎麽就玩起了车震？
幽怨的咬著小手绢，好讨厌的说！
那接下来，是不是干脆上一盘肉肉，给亲们过年加点菜？嘿嘿

看完投票啊，也谢谢送礼物留言的亲们。麽麽~




(12鲜币)纯鼠意外（双性生子）50 车震刺激

　　无论怎麽反抗，不管是拼命捶他的肩，咬他的脸，甚至是揪他的头发，许嘉宝都没能阻止祈康之的强势进入。
　　而一旦被那样的硬挺填满身体，整个形势立即完全逆转，就算小白鼠再不甘心，也只能交由身下的人全盘掌控了。
　　搂紧他的腰，缓慢而坚定的抽送，因为坐姿的不便，不好加快频率，但由於重力的作用，却可以让两人契合得更紧更深。
　　“你……你放开……讨厌！”小白鼠还在不依不饶的进行抵抗运动，可是这时候的抵抗仿佛更象一种情趣。一如在求偶过程中，雌性与雄性本能玩的一种你追我跑，你扑我打的游戏。
　　祈康之可以完全无视小白鼠这力度轻得比按摩还不如的打闹，只是坚定不移的贯彻进行自己早就想做的事。
　　这只小白鼠，真的让他很恼火！
　　
　　居然和别的男人有说有笑，还让别的男人送他回家，就算他们之间没有发生什麽，这样的萌芽也是让人极端生气的。
　　还撒谎骗他，还乱发脾气，甚至嫌弃的不愿意让他碰，真的不象话！难道他是这麽不值得信任，随随便便就会跟人家做的人吗？
　　真是太令人恼火了，要是不严厉教训一下，恐怕他都快忘了，自己男人到底姓什麽了！
　　“呃……你……”小白鼠挣扎了半天，却只觉得体内的炽热竟然又大了一圈，骤然把窄小的花径撑得满满的，连那上面筋络的跳动都清晰可闻。不疼，只是在运动中感受得分外强烈，还有那种火辣辣的烧灼感，象是在体内埋了一把火，烧得他口干舌燥，全身滚烫。
　　“你……你出去！”不适的扭动著身体，想退出来，但在狭小的空间里，这样的举动无异於火上浇油。
　　
　　忍无可忍，无须再忍。
　　狂热的吻带著些许粗暴的激情，噬咬著小白鼠柔软可爱的小耳垂。
　　长这麽好看的小耳朵有用吗？完全的不听话，一点屁用都没有！祈康之心里憋著气，咬的力度就大了些。
　　又痛又酥的感觉如电流般一直传到心里，许嘉宝觉得自己连气都喘不过来了，却无法抵挡这样的激情，除了不加掩饰的呻吟，只能无助的仰起脖子承受。
　　而这样的顺从，除了令得祈康之更加兴奋，只会让他更想狠狠的欺负这只小白鼠。
　　
　　一手仍是用力揉捏著被他打得肿胀的饱满臀肉，方便自己的进出，一手撸起他身上的套头运动衣，粗暴的玩弄起那两颗鲜嫩的茱萸。
　　因为地方所限，小白鼠又比他矮了不少，坐在他的怀里，整个人就陷了下去，既要顾著下头，又要想吃到那两颗甜美的小樱桃的话，便很有些不容易。
　　努力了几次，在小白鼠的极度不配合之下均告失败後，祈康之只能屈起食中两指，狠狠的夹起那两朵小花，拉至最长再放开，以这样的方式“欺负”小白鼠。
　　那一种疼痛中夹杂著快感的凌虐，让小白鼠反而有种欲求不得的快感，浑身一阵阵的打著兴奋的哆嗦，下身也本能的抽搐了好几回。早已挺立的玉茎也自发自动的在祈康之毛发密布的小腹上磨蹭著，前端那儿很快便狼狈得一塌糊涂。
　　
　　忽地坏心的把那根口水满地的玉茎狠狠一掐，小白鼠疼得一皱眉，前端立即可怜巴巴的萎靡下去，但後头却本能的夹得更紧。
　　祈康之差点忍不住精关失守，用力拍了他的屁股一掌，咬了他的肩膀一口，心中暗骂，小妖精！
　　不过虽然他很想多玩些花招，彻头彻尾的欺负下小白鼠，但是头脑却未失清明，这里可不是什麽安全的合适地方，而是公共停车场，刚才许嘉宝他们都能看到自己和韩东炫，说不好什麽时候又会有人出入。
　　想到此处，祈康之便就著小白鼠的这股劲儿加速了运动。想快点结束，转移战地。
　　可就在此时，却见通道内有人影晃动，应该是有人来取车了。小白鼠这一惊非同小可，全身的皮肉都绷紧了三分，却爽得祈康之重重的喘息起来。
　　
　　安抚性的摩挲著他的後背，迅速将座椅完全放下，抱著许嘉宝躺下来，这样除非有人走到他们车前，趴在挡风玻璃上往里看，否则，就不可能见到车里的动静。
　　可是小白鼠还是很紧张，却又忍不住偷偷往来人的方向看。祈康之的侧车窗上，全部贴著保护性的车膜，可以看见外面，外面却看不见里面。
　　可是在微弱灯光下，当他见到那边的情形时，却忍不住……呃，下腹一热，更夹紧了三分。
　　祈康之微挑了挑眉，终於露出今晚的第一抹笑意。
　　那边，有两个男子正在忘情的拥吻著。都来不及进到车里，一个身形更加高大的男子就压著他的同伴，靠在车厢上，两手在他的衣服里，热烈爱抚。
　　从他们这个角度，正好可以看见那个被压在下面的男子，两只手攀住身上男子的颈脖，十根修长雪白的手指松了又紧，紧了又松。虽然只是这麽一点小小的动作，却让人觉得无比的淫靡而刺激。
　　
　　许嘉宝真不好意思看下去，却又似被蛊惑一般，就是忍不住向那张望。心怦怦跳得厉害，花穴本能的蠕动著，象是饥饿的雏鸟，越是看见别人在进餐，就越是需要人的哺育。
　　挑逗性的动动下身，果然就见小白鼠刚被打击的玉茎又顽强的挺立了起来，颤抖得比方才更加厉害，急待人的抚慰。
　　祈康之偏偏就是不肯出手，只是就著拥抱的姿势，用下腹轻轻的磨蹭著那里。急得小白鼠满头大汗都冒出来了，却偏偏给祈康之抱得极紧，怎麽也无法自力更生。
　　“看，他们要做了。”忽地，祈康之咬著许嘉宝的脖子耳语，示意被弄得六神无主的他看过去。
　　小白鼠一转头，果真见到被压在车厢上的男子已经大张开双腿，缠在那个男人的腰侧不住磨蹭。
　　这样的动作，也许小白鼠自己也常常会做，可是此刻，眼睁睁的看见别人做出来，还是有觉得说不出的羞耻，还有──更加刺激。
　　
　　忽地，就在那个受方忍不住要上演活春宫的时候，攻方却克制住了，一把抱起他的同伴，塞进了车里。
　　咦？祈康之似是突然发现了什麽，抬起上半身，想往外看得更加真切。
　　可是此时，因为姿势的突然改变，让他的硬挺在某人的体内进得更深，许嘉宝紧紧抠著他的双肩，只觉得下腹一热，再也忍不住的射出滚烫的浊流，而花径里，也进行著有规律的收缩。
　　真是羞耻啊，居然这样就高潮了。小白鼠把脑袋整个埋在祈康之的胸前，实在是没脸见人了。
　　该死！祈康之被他这一夹，忍不住也不想忍的就释放了。
　　
　　转头再看外面，方才火热交媾的那对男子却已经走了。在红色汽车尾灯的映照下，祈康之只来得及看见那车子的尾号。
　　420，是爱你，也是何海澄的生日。在他18岁时，祈安修和姚日轩送了他一辆车，就特意选了这个车牌号。
　　会是巧合吗？祈康之还不知道。
　　“走吧。”某只小白鼠在他怀里闷闷的说，挤在这狭小的空间里，实在是太不舒服了。
　　走！祈康之在他屁股上掐了一把，今天晚上才开始，当然没这麽容易结束！

作家的话：
呃……明天除夕，是继续上肉肉呢？还是直接拉灯到天亮，进行下一段剧情？再或者，偶也休息一天？

邪恶的笑，乃们要是热情的投票留言送礼物的话，偶就更新，要是木有，偶就去玩了。
众：└_┘




(22鲜币)纯鼠意外（双性生子）51 一夜沈沦

　　“为什麽来这里？”
　　许嘉宝各种不解，为什麽康之不带他回家，反而带他到宾馆来开房间？这不浪费钱麽？现在的小白鼠可是很懂得俭省呢！
　　可是今晚，却不是谈俭省的时候。祈康之有些话要跟只小白鼠好好谈一谈，当然，在谈话之前，还有些更加重要的事情要做。
　　“自己先去洗澡，把衣服脱下来给我。”
　　祈康之没时间跟他罗嗦，就把小白鼠扒得光溜溜的扔进了浴室，转头脱下自己的衣物，打电话叫了饭菜，又把脏衣服拿给服务生带出去清洗。
　　他可怜的胃啊，都快饿扁了。还有身上的衣服，也给小白鼠的鼻涕眼泪，咳咳，还有某些不明液体弄得一塌糊涂，勉强撑著来到这里，要是放到明天，肯定会有味道，那就没法见人了。
　　“康之，你叫点东西吃吧。”许嘉宝忽地想起，打开门交待了这麽一句。
　　祈康之怔了，看著小白鼠有些不敢相信自己的耳朵。天啊，他听到什麽了？这个家夥居然想到自己还没吃饭，他会关心自己了？
　　
　　许嘉宝被他异常炽热的眼神看得心里毛毛的，迅速关了门，自然，也就没有看见，祈康之几乎快扯到嘴角的那一抹甜得快腻死人的笑容。
　　他在浴室里洗白白的时候，还怕祈康之突然搞突袭，特意反锁了门，动作迅速的全部搞定。只可惜没有内裤，又不想叫祈康之来给他可趁之机，只好下面拿一条浴巾包紧小屁屁，再套上睡袍出来。
　　不过等他出来的时候，才发现自己实在是多虑了，祈康之吃得正香，哪里有空跟他搞什麽鸳鸯戏水？
　　只是小白鼠看著他狼吞虎咽的样子，自然就想起了家里的那一大桌子菜，不管怎麽说，这一点确实是自己有些对不起他的。
　　头上顶著干毛巾，小白鼠撅著小嘴决定过来把话说清楚，“我不是故意骗你的，没有接你电话是我不好，不过我真的不是故意的。要是早知道你在家里做了饭，我一定会回来的。”
　　祈康之嘴里包了一大口的饭，没空理他，只是横了他一眼，继续挟菜。
　　
　　看他这副样子，小白鼠的嘴巴都快撅到天上去了，理直气壮的戳著他指责，“可是你跟那个姓韩的是怎麽回事？你不要以为这事就这麽算了，我可没那麽容易原谅你！”
　　祈康之好不容易把嘴里的饭菜咽下，觉得吃得有些急了，噎得慌。赶紧舀了一碗汤喝下，这才顺过气来。
　　“你饿不饿？”
　　呃？小白鼠没想到他突然问了自己这麽一句。莫名其妙的睁大眼睛，祈康之又问了一句，“这些菜的味道还不错，你要不要也吃一点？”
　　“我要喝汤！”其实许嘉宝早就闻到饭菜香了，很想坐下来吃两口，只是觉得自己现在正跟祈康之吵架，所以才没提出要求。
　　不过既然祈康之主动给他添了汤，他要不喝才是傻子呢！
　　
　　哦哦，海鲜汤，小白鼠很喜欢的说。
　　揉揉他的脑袋，祈康之进浴室了。许嘉宝很快忘了自己正在跟人家吵架的“重大”事项，一面喝著汤，一面还抓起他的筷子，吃菜。
　　似是早就知道了他有可能会饿，祈康之点的全是小白鼠喜欢吃的菜，而且所有的菜都很有吃相的只吃了一半，留下完好的另一半，等他来品尝。
　　等到许嘉宝意识到要继续刚才的话题时，浴室里已经有哗啦啦的水声响起了。
　　那就等他出来再说吧！许嘉宝正好安心下来继续吃菜，这个锡纸鲈鱼好好吃哟，那个烤麸也烧得好入味。
　　等到祈康之快速冲洗出来，小白鼠还在那儿吃得津津有味，舍不得放下筷子。
　　
　　“饱了？”走到许嘉宝面前，祈康之的眼神里带著一丝危险。
　　後知後觉的小白鼠反应永远慢半拍，只会吮著筷子意犹未舍的点了点头。
　　“嗳嗳嗳！”在小白鼠还没有反应过来的时候，就已经给人拿掉筷子，腾空抱起，整个扔到了大床上。这床的质量不错，摔下去一点不疼，还弹了好几下。
　　“你干嘛！”小白鼠给吓了一跳。就见祈康之居高临下，抿著唇看著他，以前只觉得修长挺拔的身材在灯光下投射出一片阴影，竟带著一股莫名的压迫，让他本能的想要逃离。
　　“你……你想干嘛？”再重复一遍之前的问题，小白鼠却失了那股子英雄无畏的气势，不觉咽了咽唾沫，连眼神也在四下躲闪。
　　祈康之的唇边勾起一抹笑，却又不太象笑，总之看得小白鼠心里怦怦乱跳，有一种不好的预感。
　　“你……你到底想干嘛？”问到第三遍的时候，小白鼠已经决定逃跑了。
　　迅速翻身想从大床上滚下去，却给一只用力的手抓住了脚踝，拖得他动也不能动。
　　
　　啊啊啊！许嘉宝惊恐的尖叫，胡乱踢踏著，可惜给人牢牢年抓著，就算是一只给绑上绳索的小蚱蜢，怎麽弹跳也飞不走了。
　　也不用多余的动作，祈康之只是对著他白嫩嫩的脚心吹了口气，就成功止住小白鼠的尖叫，转换成嘎嘎嘎的怪笑声，还有求饶，“放开我啦！快放开！”
　　祈康之不放，还抓著他柔嫩的脚心，放在下巴的胡子茬上反复摩挲，脸上依旧带著笑，“你怕什麽？”
　　“我……我才没有……怕！”许嘉宝给弄得浑身酥软，又想笑，又不愿意笑，绷紧脚背，脚趾头拼命蜷缩著，想抵抗这种难言的酷刑。
　　他和女儿都最怕痒了，偏偏祈康之很喜欢这麽欺负他们，有时丫丫要是不乖，他就老用这种方法惩罚女儿。可是小白鼠觉得自己很无辜，“我又……又没有做错事！放开我！”
　　
　　“真的麽？”祈康还是那个波澜不惊的调子，但眼神中却透出几分恼意，“那你告诉我，上回，你身上的吻痕到底是怎麽回事？别再想著糊弄我，你要是不说，我一晚上都不放手！”
　　“那是……”小白鼠突然有点心虚，但在祈康之的“严刑逼供”下，老实招认了，“就是上回跟同事一起吃饭啦，我喝多了，什麽都不知道，然後就……”
　　“就给那个姓白的亲了？”祈康之突然抓紧了他的脚，用手指挠动。
　　嗷嗷嗷，小白鼠立即笑得眼泪都飙出来了，什麽都招了，“是是是！弟弟告诉他我单身，他想追我。今天送我们回来也是，我们爬完山，他就请我们去做了个按摩，然後嘉宁请他吃的饭，他就送我们回来了。”
　　
　　祈康之放开他的脚，整个人覆了上来，将小白鼠牢牢压制在身体底下，锁定著他的视线，“那你呢？心动了？打算跟他交往试试看，要是感觉不错的话，就跟我离婚，投入他的怀抱？”
　　许嘉宝一哽，祈康之说得一点都没错，按照许嘉宁的建议，确实是这样安排的。只是这麽做，真的是对的吗？
　　在祈康之的眼神下，所有的小花招都无所遁形，小白鼠看得见他眼神中的那份认真，还看到了他眼神中隐藏的那一抹受伤。
　　康之也不是不会痛，康之也不是不会生气，当他生气了，他的心也会痛，痛得狠了，他也是会离开的。
　　脑子里忽地想起之前在停车场看到的那一幕，许嘉宝终於开始学著用个大人的方式思考问题，用个大人的语气说话。
　　“弟弟之前是有这麽说过，我也有这麽想过。不过，我现在後悔了，我不想这样。康之，你能别生我的气麽？我只要你，你只要我，好不好？”
　　
　　许嘉宝不知道，他说出的这番话，让祈康之的心里松了多大的一口气。
　　不管他的外表是多麽的笃定，但人心永远是世上最难把握的东西。在问出那个问题的时候，祈康之好害怕小白鼠就这麽傻乎乎的承认，再没有後续。
　　那麽他就会深刻的怀疑，自己对他付出的感情，是不是在他眼里，如同超市里的常用物品一般，并不稀奇。
　　那样的话，他们的这段感情，未免就太悲哀了。
　　幸好，小白鼠懂了。
　　兴许他说得并不太明白，但那个意思却让祈康之高兴得快要发疯了。许嘉宝不愿意和别人分享他，在跟别人比起来，自己也会是他最优先的选择，那麽这样的感情是什麽？
　　祈康之不必再怀疑。
　　
　　一个吻，轻轻落在他的额上。
　　可是下一秒，那个温柔的爱人突然就变得粗暴起来，狂野的扯开小白鼠蔽体的衣物，蛮横的挤进他的双腿之间。
　　“康之！”许嘉宝有点吓著了，这样的康之是他从来没见过的。
　　可是今天的祈康之没那麽多的耐心。他的心，他的血液，他的灵魂完全被小白鼠那一句，“我只要你，你只要我”给点燃了，他现在是迫不及待的想要证明给他看！
　　已经做过一次的花穴是松软而可爱的，两根手指头可以轻松的一起伸进去。可是那样蛮横的搅动，却让许嘉宝觉得很危险，本能的想要逃开。可是下一秒，蓄势待发的昂扬就已经抵在入口处，迫不及待的想要进去了。
　　
　　“康之，不唔……”
　　此时此刻，不管是想要拒绝，还是想要慢慢来的理由一概不成立。祈康之用自己的身体表白著他的心意。
　　炽热到快要把人融化的吻，在小白鼠的身上四下燃烧。无论是唇舌、耳後，脖子，还是胸膛，没有一处被遗漏，也没有一处被放过。
　　两条腿被强制性的分到最开，把热情的分身一送到底，当那炙热的花径紧窒的缠绕上来时，祈康之舒服的叹了口气。
　　略微停了一下，但还来不及等许嘉宝适应，便大力的冲撞起来，似是要用这种最热情的磨擦，在他的体内，篆刻下自己的心意。
　　
　　许嘉宝张大嘴，无助的喘著气，这样激烈的交欢让他根本连叫也叫不出来。只觉得自己似是象小时候第一次给爸爸带上了云霄飞车，然後骤然冲下，一路头晕脑胀，目炫神迷。
　　但还不止於此，因为云霄飞车不会给他这样的刺激，不会让他生出想永远陷在这种头晕脑胀中的沈溺。
　　销魂的乐趣从被鞭苔的花径里攀上尾椎，尔後迅速升上脊柱，如电流般地遍布全身，越来越多的爱液从那不知羞耻的地方涌出，让祈康之的进出变得更加容易，甚至还发出噗哧噗哧的靡靡之声，似是在鼓励著更加用力的蹂躏。
　　趁著小白鼠无法说话，果断的将他的两条腿折起，压向头顶两方，祈康之强制的用上这种小白鼠平时哭爹叫娘都不肯用的姿势，更加深入探索他的体内。
　　
　　眼泪，不知什麽时候，从眼角淌下。却不是难过，而是太过刺激後不知怎麽办的反应。
　　除了嘤嘤的抽泣声，许嘉宝半个字也说不出来。但他可以清晰感受得到，那炽热的硬挺正在进入前所未有的深度，好象要直接捅到他的心里一般，让他又痛又惊。
　　可是身体已经叛变了他这个原有的主人，就是在这样的“凌虐”之下，依旧无比欢欣的迎接著人的践踏，还唯恐人家欺负得不够彻底，一伸一缩的蠕动著，诱惑著别人的深入。
　　是快乐吗？还是痛苦？小白鼠已经全然无力思考，更无法招架了。在他彻底放弃抵抗，将自己的身体为人全然敞开时，意料之中又是计划之外的痉挛突如其来的出现了。
　　祈康之无须忍耐，顺势而为的让生命的精华播洒在他的身体深处。
　　
　　许嘉宝觉得自己快累瘫了，这一次的性爱好象比哪一次都要消耗体力。有那麽一段时间，只听得到两人粗重如野兽的喘气声。
　　他觉得似乎过了很久很久，其实才不过短短几分锺，祈康之就翻过他的身体，拿枕头垫高他的腰部，玩弄起他饱满柔软的臀肉。
　　他……他怎麽还有劲？小白鼠觉得身後那家夥简直不是人！要是连根手指头都抬不起来，他一定要回手给他一拳！
　　可是不是人的人，很快就用实际行动彻底消耗光了他好不容易积攒起来，想骂人的力气。
　　上好润滑剂，拍拍今天挨过打的红屁屁，祈康之摇动身体，把再度勃发的欲望填充进他所锺爱的另一处紧窒洞穴里。
　　
　　两手把定许嘉宝的腰部，畅快的滑动。不住的对准某处他早就熟识的敏感点，深浅不一的戳弄。
　　感受到他的屁屁扭动著，不住迎合上自己的冲击，祈康之便加大了力度，凶猛而强烈地律动著，卖力的为身下的人儿服务。
　　可怜的小白鼠，满脸泪痕，却如扑火的飞蛾般，全然无法抗拒，只能双手胡乱地抓挠著床单，发泄著心中不知是爱是恨的悲欢交集。
　　液化的润滑剂，混合著熟识性爱的身体自发自动分泌出来的透明粘液，慢慢的从小白鼠的後穴里流淌出来，濡湿了他浑圆粉红的臀部，也黏湿了祈康之在他体内进出的炽热硬挺，甚至勾起暧昧的银丝，带著纵情的光泽，引得人一夜沈沦……

作家的话：
哇UU，桂花写了2更的量哦，一章就发了，这也算是双更滴！
没投票的快投票，没送礼的快送礼，牵著小丫丫出来卖萌，大过年的，伦家也要收红包的啦~
祝所有的亲们除夕快乐，新春吉祥，龙年大吉，万事如意！偶爱你们！蹭蹭~

\^o^/




(16鲜币)纯鼠意外（双性生子）52 狐狸精的养成

　　从前有一个男孩，他从小就觉得自己和周围大部分的男孩有些不一样。在他们开始围著女孩打转的时候，他的眼光却一直停留在跟他一样性别的男生身上。
　　他很迷惘，也很苦恼，可是这样的疑问偶有提及，总会引起别人的嘲笑。於是男孩再不敢跟人倾诉，一直到他渐渐长大，才从网络、书籍中了解到，他并不是得了病，只是他的性取向和大多数人有些差异而已。
　　男孩一天一天的长大了，也到了情窦初开的年纪。象别的男生会对心仪的女生心生爱慕一样，男孩也有了自己中意的男生。
　　男孩怕吓著自己喜欢的人，非常谨慎的掩饰著自己的感情，小心翼翼的和自己中意的男生保持著好朋友的关系。他天真的以为，只要他们的感情够久够深了，自然就会水到渠成，发展到那一步。
　　因为男孩的成绩很好，对他中意的那个男生辅助良多，所以他们的关系倒是一直保持得不错。
　　只是这一切，在他们高二那一年，彻底改变了。
　　
　　因为男孩所在的中学得到一个资助的机会，成绩优异的他被选中，可以去国外一所非常著名的高中就读。
　　男孩所在的是个很偏远的小城市，他们那儿大多数的家庭，都是最普通的工薪阶层。这样的机会对於他们来说，简直就相当於鲤鱼跃龙门了。
　　男孩在高兴之余，却也有著难言的不舍。因为这一走，将来极有可能还要在国外上大学，甚至在那儿定居生活，也不知道什麽时候才能回来。
　　於是他，鼓起勇气向自己的中意的男生告白了。他想告诉他的是，不论自己飞得多高，只要他愿意，他就会尽一切努力，让他跟他一起飞。
　　
　　“那後来呢？”许嘉宝趴在祈康之的身上，听得入了神，满怀憧憬，“那男生是不是接受了他，然後两个人就在一起了？或者，两个人一起走了？”
　　天早就亮了，被辛苦劳作了一晚的小白鼠在给人洗白白，又填饱了肚子之後，听人讲起了故事。
　　祈康之在被子里捏了他肉嘟嘟的腰一把，幸灾乐祸看著他呲牙咧嘴的痛苦表情，又在他即将撅起小嘴发作之前，替他按摩起酸痛的腰部。
　　“傻瓜，你真以为世上的事都象王子与公主那麽美好吗？”他接著把故事讲了下去。
　　被表白的男生一面说著感动的话，一面哄著那个男孩给他写了一封保证不变心的情书。可是转过身，他立即把情书交给了学校的老师。因为，他在学校里，一直是仅次於那个男孩的第二名。
　　同性恋在大城市已经算不得什麽新鲜事，可是在他们那个民风相对保守的小城市来说，简直不亚於投下了颗重磅炸弹。几乎是一夜之间，那男孩成了人人喊打的过街老鼠，无论家里家外，迎接他的，都只有铺天盖地的鄙夷和嘲笑，漫骂和唾弃。
　　
　　小白鼠义愤填膺了，“那些人怎麽那麽坏的？还有那个他喜欢的男生，也太不是东西了！”
　　祈康之摸摸他的小屁屁，“那些人不是坏，是接受不了这样的事情。就好象不喜欢吃辣椒的人，你如何说辣椒美味，他也不会相信。”
　　他讲起故事的大结局，“那个男生自然是失去了保送的机会。但那个告密的男生，他自以为可以得到这个机会，却没想到，聪明反被聪明误。因为他和那个男生平素关系一直很好，所以人家都只当他是在大好前途面前的出卖而已，根本没人信他不是同性恋。反而因为他的拙劣行径，对他更没有好感。如果说那个男孩承受了极大的压力，他简直是得到了所有人的唾弃。”
　　“活该！那他们最後到底怎样了？谁去了呢？”
　　“鹬蚌相争，渔翁得利。一二名都去不了，幸运儿就成了那个第三名。那个男生彻底离开了原来的城市，最後如何，我也不知道。不过，当人员变动的消息传回赞助者所在的基金会时，负责人觉得很奇怪，当然要追问一下。在弄清楚事情之後，有个人愿意以个人名义出资，资助那个第一名，去继续他未完的梦想。”
　　张嘴在小白鼠裸露出来的肩膀上咬了一口，“猜猜看，那个好心人是谁？”
　　
　　“我怎麽知道？”许嘉宝白了他一眼，“总不会是你吧？”
　　啪的在他屁屁上清脆的拍了一掌，祈康之奖励他一个吻，“聪明！”
　　啊呃？许嘉宝有点傻眼，“真是你呀？”
　　祈康之点了点头，“你不会忘了吧？我二哥他就经营著一家慈善机构，每年都会资助大量需要帮助的人。这个计划就是他们那儿发起的，每一批都会在全球资助三百名学生圆梦。当然，象这样的事情还真少见，本来二哥是想增加一个名额的。但你也知道，做慈善也得有一定的规矩，要是今年他开了这个口子，难保明年就没有人不动些歪脑筋，又闹出许多事来。”
　　说到这里，祈康之就趁机教育两句，“你别看我二哥成天一副游手好闲，就会花钱的样子，其实自从结婚以後，他一直把运福基金会打理得很好。当然，一开始也有做不来的时候。爹地要求很严格的，做不好就不许任何人给他买新衣服。就姑姑偷著买过一次，可那回，爹地这麽多年，唯一跟姑姑生了一回气，後来全家人都不敢了。二哥也很是郁闷了一阵子，直到做顺了，这才好了。”
　　哦，许嘉宝受教了。想想姚日轩，对自己的还算是非常温柔可亲的了。
　　
　　祈康之把话题转了回来，“当时正好过年，我那时虽然已经上了大学，但因为年纪小，爸爸哥哥他们还是会封红包的。听说之後，我就想帮帮那个男生，把我从小到大攒的零花钱捐给他。全家人听了，都很支持。爹地还让我专门给那男孩写了封信，说爱上同性并不是他的错，只要他努力，一定可以找到自己心爱的人，也能做出自己的一番事业之类的话，总之都是鼓励他上进啦。”
　　他捏著许嘉宝最近略显瘦削，却依旧圆润的腮帮子，揭开最後一个谜团，“所以，才有了现在的韩东炫。”
　　啊！小白鼠终於恍然大悟，怪不得上回四姐说祈康之攒的那些零花钱干了一件大事，原来就是这个呀。
　　不过，这虽然是给他造就了一个狐狸精，但确实也是件好事对不对？许嘉宝想，就算是他知道今天的事情，但若是当时给他知道了这样的事情，他也不可能袖手旁观的。
　　
　　祈康之很客观的告诉他，“小东真的很不容易，那麽年轻就遇到那麽大的打击，要是一般人，早就垮了，可是他却坚强的挺了过来。我都没想到，他最後居然考到全额奖学金，上了我所在的大学。那里真的非常难考，连我这麽好的条件，又从小接受最好的教育，当年也是下了很大一番苦功的。可是他一个小地方出来的人也做到了，这就非常不容易了。”
　　许嘉宝听著又有些撅嘴了，但是平心而论，能取得这样成绩的对手，实在也是值得人钦佩的。
　　祈康之揪揪小白鼠撅著的小嘴，亲了他一口，“虽然小东对我有些好感，那我总觉得，那是感恩多过於感情的，是他自己有些弄混了而已。不过他既然明确的跟我说了，我也明确的拒绝了他，以他的个性，应该不会再纠缠不休了。”
　　一提起这个，小白鼠就又要翻旧账了，虎著脸，一副苦大仇深的表情，“那你们那时候在车上做什麽？”
　　“吃醋了？”祈康之挑眉坏笑著把他困在怀里，咬他敏感的耳垂。
　　
　　“不……不许回……避问题！”小白鼠给人咬得浑身酥麻，连质问也没了气势。变得软绵绵的，带著难耐的呻吟。
　　欢好了一夜的身体极其敏感，一丁点的挑逗都有控制不住的燎原之势。
　　轻松的顶进他合不拢的两腿之间，用鼓胀的欲望引诱著，很快，小白鼠就什麽也顾不得，立即投降了。
　　“我……我不做了。”再做下去，他都要精尽人亡了！
　　祈康之一脸正直的看著他，“是你说的，不许回避问题的。现在你这里有了问题，我怎麽能不来解决呢？”
　　这两个根本不是一回事嘛！可怜的小白鼠，欲哭无泪。
　　
　　也不知祈康之从哪儿变出一根细细的丝带，给他萎靡不振的玉茎扎上漂亮的蝴蝶结，“好了，这样就不需要你耗费，只要乖乖坐在我身上享受就好了，好不好？”
　　我说不好，你能听麽？小白鼠破罐子破摔的任他将炽热送进自己的体内，只问他最後一句，“你跟他，到底做了没有？”
　　傻瓜！祈康之引著他的手扶到二人交合之处的根部，坏笑著告诉他，“你没感觉到吗？它只喜欢你身上的洞，别的地方，一概不愿意去！”
　　好讨厌哦！小白鼠报复性的在他胸肌上咬了一口，小心眼里却乐开了花。
　　可是好景不长，很快，蓄意伤人的小白鼠就遭到了更加沈重和严厉的还击。
　　咳咳，不过这种被还击的“痛苦”小白鼠还是决定由他一人承受就好了。至於其他人，就不要来帮他分担了。
　　说到底，小白鼠其实也可以算作一个很有牺牲精神的大好青年呢！

作家的话：
天气好冷！爪子都快伸不开了，桂花还在勤快的码字，求各种虎摸！




(16鲜币)纯鼠意外（双性生子）53 值得爱

　　许嘉宁觉得自己就是一个杯具。
　　好心好意来帮哥哥出气，结果反而令得自己成了他们夫夫问题的出气筒。中午爸爸刚赶到，就赏了自己一记大耳光子作见面礼，本来还要拳打脚踢，施以家暴，幸好被爹地护著，但也只能迅速打包收拾了行李，仓皇逃窜至机杨，准备躲回学校去了。
　　潘惜平刚从飞机场赶去大儿子家，现在又要送小儿子来这，这一天的工夫就净耽误在路上了。可要是不来，他又哪里放得下心？
　　要送小儿子进候机厅了，潘惜平抓紧时间跟他交待几句，“小宁，你不要生爸爸的气，爸爸打你那也是实在是气糊涂了。你知不知道，昨晚我和你爸爸听说你干的好事，气得简直一宿都没合眼……”
　　
　　“可我不过是让哥哥多和人交往，这难道错了吗？”许嘉宁很不服气，打断了爹地的话，“我承认康哥是很好，但哥哥本来就是那样一个懒虫，要他上进，这不摆明是难为他吗？虽然他们现在有了小孩，但勉强在一起，真的会幸福吗？你们不觉得，哥哥会太辛苦了？如果能有更好的选择，为什麽不能重新再选一个？”
　　潘惜平耐心的等他一口气说完，这才微微叹了口气，“看来，我跟你爸爸真的要好好检讨检讨，不仅没把你哥教你，你也没教好。”
　　
　　呃？在许嘉宁诧异又委屈的眼神里，潘惜平好脾气的跟他讲著道理，“小宁，你疼哥哥，难道爸爸和爹地就不疼他了麽？他现在这样辛苦，你以为我们看著就不心疼了吗？可是小宁啊，你要知道，我们可以无条件的疼嘉宝，那是因为他是我们的至亲，和我们流著一样血的亲人。可是婚姻是不一样的，那是两个完全没有血缘关系的人，重新开始经营的一段感情。你凭什麽就因为他们结婚了，就要求康之无条件的纵容你哥？就算是你将来结了婚，你能无条件的纵容你的爱人麽？”
　　我……许嘉宁想说自己当然能的话，被潘惜平温和的制止了，“你不能的。你没真正进入过婚姻，不明白那是一个怎样的状态。仔细想想你哥，这些天你应该也看到他独自一人的生活能力了。平心而论，你觉得哥哥是个称职的好伴侣，好爸爸吗？不要说他的心原本是好的，你看看他，实际上都做了些什麽？”
　　
　　这……许嘉宁哑然了。
　　是的，许嘉宝也许是真心爱康之，爱丫丫的，但爱并不是光有一颗心就足够的，你还得有实际行动，去付诸实现你的爱，才能让人真真切切的感受到。
　　脑子里蓦地回想起从前，康哥给丫丫换尿布，哥哥在一旁打电动的情景；他们带丫丫去吃饭，哥哥笨手笨脚给她喂饭的情景。记得那次，自己是发了火的，如果哥哥是自己的爱人，恐怕会更生气吧。
　　见他神色，潘惜平就知道自己的话奏效了，伸手拍拍已经比自己高大得多的小儿子，语重心长的道，“小宁，你们兄弟手足情深，这是好事。但有时候，咱们也不能一味护短，你哥哥是我和你爸爸惯坏了，但现在，是我们必须修正的时候了。我们不是要你哥哥一定和康之在一起，就象你说的，如果他们在一起并不幸福，那还要在一起干嘛？可是你哥哥他真的不愿意和康之在一起吗？要是那样的话，他昨天为什麽会生你的气，一定要跑出去找他？”
　　
　　许嘉宁无语了。确实，他也是在昨天晚上，才切切实实的感受到，原本自己那个笨蛋哥哥是真的喜欢祈康之，还喜欢得了不得！简直都快凌驾在他这个弟弟之上了，弄得他心里都有些隐隐的醋意，很是不爽。
　　潘惜平告诉他一句老话，“人家常说，宁拆十座庙，不毁一门亲。你爸爸小时候就是因为父母离婚，才被人遗弃，所以他对家庭一直都看得很重，对你们两个，更是当成自己的眼珠子一样爱护。可你现在倒好，跳著脚想拆了你哥哥的家。你说你爸爸生不生气？
　　再说句重点的话，你哥现在还没离婚呢，你就迫不及待的给他介绍男朋友了，这跟婚外情有什麽两样？你口口声声的要给你哥找幸福，那丫丫呢，这麽点小就要弄得家庭破碎，就真的对她一点影响都没有麽？我不怕实话告诉你，幸好你们还没来及得做出些傻事，要是真的弄到那一步，等到丫丫长大了，她头一个恨死你！”
　　
　　许嘉宁微哽，终於低了头。
　　想想自己，确实是被愤怒冲昏了头脑，许多事情没有考虑周全。爹地说得对，两口子的事情只有两口子自己心里才最清楚。他没那个本事，也管不了这许多了。
　　哥呀，你自求多福吧。
　　等许嘉宝和祈康之这两只在宾馆里腻歪够了，也该回家去面对家长大人了。
　　带著小白鼠一起回家，却不见了许小弟，潘惜平也没回来。许念恩明确表示，要单独和大儿子单独谈一谈，把祈康之给打发走了。
　　
　　许嘉宝单独面对爸爸时，颇有几分紧张，还不待爸爸来骂，首先开始自我批评，“我知道错了，爸爸，我保证以後再不会了！唔……我会好好工作，好好的照顾丫丫，也多关心康之，嗯……我，我也会学著孝敬你们，多做家事……”
　　小白鼠抓耳挠腮，想不出更多的来了。
　　许念恩满肚子的火气，在看著儿子可怜巴巴的小眼神时，一点也发不出来了，儿女就是父母前世欠下的债啊！心中叹了口气，把瑟缩著脑袋怕挨打的许嘉宝拉过来坐下，有几句话，当爸爸的必须跟他讲清楚。
　　
　　“小宝，你能想到这些，都很好。至於再多的，爸爸也不跟你多说了，免得你还嫌我们罗嗦。”
　　许念恩正色看著他，“婚姻不是儿戏，不能象过家家一样随心所欲，只接受其中自己喜欢的，却不去面对自己不喜欢的。爸爸和爹地养了你二十年，但将来，你却要和康之过两个甚至三个二十年。这麽长的时间，要说一点矛盾都没有，那是不可能的。不过爸爸希望你能够在闹矛盾的时候，试著多去体谅下伴侣的感受，而不是象小孩子一样，玩得不开心了，就扔东西走路。真正爱一个人，不仅是得到，也要相应的付出。你自己，好好想一想吧！”
　　小白鼠原来还做好准备，要迎接好一场狂风暴雨，可是没想到，爸爸这麽轻描淡写的就放过了自己，可这样的宽容却让他心里更加不安了，更加觉得心生愧意。
　　
　　傍晚，许家夫夫在带著许嘉宝去祈家吃了顿团圆饭，就告辞了。他们还有各自的工作要做，耽误不得。
　　在送他们走的时候，不经意间，许嘉宝发现爹地的额上，竟然闪现过几抹银丝。他忽地意识到，原来爹地早已经是年过半百的人了。就是年轻得多的爸爸，眼角也有了细细的鱼尾纹。
　　这两天，为了他的事，爸爸爹地都没有好好休息，长途奔波跑来跑去，那一份憔悴写在脸上，都是无法掩饰得住的。
　　看著他们相携离去，微显疲惫而拖沓的身影，许嘉宝忽地鼻子一酸，差点落下泪来。
　　
　　爸爸们都已经年纪大了，却仍在辛勤的工作。象祈家，比爹地年轻得多的祈安之和唐慕辰现在却在逐步的退居二线，因为有更加年轻的祈康之和祈爱之顶上了他们的位置，分担了他们的重任。而自己，却为了生养他的父父们做了些什麽？
　　“爷也，拜拜！”祈思敏在他的怀里，还一个劲儿的挥舞著小手，跟许念恩他们告别。
　　许嘉宝忽地觉得深深的羞愧，自己从前居然还想要一把年纪的爸爸他们替自己养女儿，甚至养活他自己，这是不是也太不孝了？
　　
　　直到两位岳父的身影消失在通道的拐弯处，祈康之伸手挽著小白鼠的腰，“走吧，我们也回去吧。明天还要上班，等到下次休假的时候，我们一起回去好好陪陪他们。”
　　许嘉宝用力点了点头，却在祈康之要载他一起回祈家时，说话了，“送我回我那儿吧。”
　　祈康之一愣，却听许嘉宝作出一个重大决定，“康之，我会好好做事的，直到这款游戏上线。要是做不好，我就不回来了！”
　　啊！祈康之在惊喜之余，也有些担心，“小宝，你回家也可以好好做事啊。”
　　“那是不一样的。”小白鼠这回的态度非常坚决，“在家里，总有人照顾我，我也会老指望著你。可是从现在开始，我要学著自己生活，真正意义上的独立。”
　　
　　他把女儿搂在怀里，用力亲了一口，开始学著做一个好爹地，“宝贝，爹地以後会每天给你打电话，周末就回来陪你玩。不过现在，爹地要去工作了，宝贝给爹地加油，好不好？”
　　好！小丫丫甜蜜蜜的回亲了爹地一大口，奶声奶气的学著说，“加油! ”
　　嗯！小白鼠目光坚定，在心里定下一个目标。康之不是总说那只狐狸精如何如何棒麽？那麽他也要做到让他刮目相看为止！
　　他不要康之只是因为那一次的意外就选择自己，他也要证明，他这个人，本身就是值得康之来爱的。

作家的话：
新年新气象，小白鼠也要昂首挺胸，重新做人罗！嘿嘿～
前进的道路上有桂花，就意味著……
（邪恶的偷笑）

票票快来，礼物快来，这麽冷的天，要支持才有继续码下去的动力哦！




(14鲜币)纯鼠意外（双性生子）54 等待时机

　　礼拜一的上午，写字楼里永远忙得跟打仗似的。
　　好不容易等到午餐时间，白熠臣才喘了口气，边喝著上班以来的第一杯水，边拨通一个分机。从未合上的百页窗帘里，可以看见某人正一手握著鼠标，一手提起电话，只是一双圆溜溜的眼睛，还全神贯注的盯在电脑上。
　　真是认真的小东西！白熠臣唇边勾起一抹笑意，清了清嗓子，仍是掩饰不住那一抹轻快与愉悦，“到时间了，一起去吃饭吧！”
　　“到时间了吗？”许嘉宝瞪大了屏幕右下角的时间，果然，12点都过10分了，“我带了午饭，不跟你去吃了。”想了一想，他又加了一句，“我现在方便进来，跟你说句话吗？”
　　“当然可以。”白熠臣求之不得。咳咳，秀色可餐，要是能跟他说几句好听的，不吃饭也是没什麽关系的。
　　可是小白鼠，注定要让他失望了。深深的鞠了个躬，许嘉宝很有诚意的跟他道歉，“对不起，之前我和弟弟不懂事，说了一些让你误会的话，也做了一些让你误会的事。真的很抱歉，我和我爱人的关系其实很好，我们还没有分开。”
　　呃……到底还是有些澹却又不知道说什麽才能表达得了心中的歉意，小白鼠又鞠了一躬，“真的对不起。”
　　
　　白熠臣的笑容僵在脸上，顿了一会儿才道，“你们……和好了？”
　　许嘉宝老实的点头，“之前我们之间是闹了些矛盾，不过现在已经说开了，没事了。”
　　白熠臣看著他，沈吟了好一时，“你能确实你们之间真的没问题麽？你别误会，我不是故意挑拔你们。只是在想，你们之前既然在认知上有代沟，总不可能一夕之间就全部解决吧？只要问题存在，你们还是会有矛盾的。”
　　这点许嘉宝也想得很清楚了，“所以我决定努力上进，改变自己。”
　　“可你这样，并没有什麽不好啊！”白熠臣觉得自己有必要再努一把力，“有句老话，说江山易改，本性难移。一个人生来是什麽样的，就是怎麽样的，为了别人去改变，不会很辛苦麽？我并不是一定要你选我，只是我的年纪可能比你大些，经历的事情也多些，所以有些经验想跟你分享一下。”
　　
　　他站起身来，走到许嘉宝的面前，半靠著办公桌停下，“比如说，我觉得你这样个性的人就很适合我。我一直都在找寻一个能够安分守己，乐於家庭生活的伴侣。或许我并不是很优秀，但我可以负担得起整个家庭的开销，并且维持在中等水准。所以我希望能有一个伴侣，打理好家里的一切就OK了。或许你会觉得对我不来电，所以不选我，这完全没关系，因为两个人的相处也是要感觉的。”
　　他的话锋一转，“但是，两个人的相处也是要相互包容的。如果你的伴侣接受不了这样的你，你就算能为他改变一时，能改变一世吗？这样辛辛苦苦的勉强自己做著并不喜欢的事情，你不觉得累吗？”
　　这……小白鼠有些说不清楚了。他只能听从自己的内心，“可我喜欢他，我想为了他而努力。”
　　
　　千金难买我愿意。
　　白熠臣耸耸肩，没话好话了，“那我只能祝你好运了，不过，如果哪一天，你发现你撑不下去，勉强不来的时候，可以回头找我试试。”
　　微笑著伸出手，“就算做不成情侣，还是很希望和你做比普通同事更好一点的朋友。”
　　不得不说，白冰山这个男人还是很有魅力的。在这种时候，都能保持得住这麽好的风度，让小白鼠著实松了口气的同时，也留下了非常好的印象。由衷的握著他的手，说了一句，“谢谢你！”
　　“不客气。”白熠臣一笑，他精於世故，当然知道自己此刻在他心里的形象又光辉了三分，“就是普通同事，也能一起吃饭的，你可不能光想著干活，不吃饭可不行哦。”
　　“真的不用了。”许嘉宝有些不好意思，“我自己带了饭盒。”
　　他昨晚是到祈家吃的饭，饭後不待他张嘴，姚日轩已经给他打包好了饭盒，还有一些点心小食。
　　他晚上没回祈家，但祈康之送他回家之後，又被爹地耳提面命的赶出来，专门提著东西特意送到他那儿去。只是小白鼠下定决心要改变自己，第二天好好上班干活，坚决不许某人留宿，把他赶了回去。
　　
　　白熠臣笑著打趣，“这麽贤惠啊，还自己做饭？那我下去打包个快餐，上来看看你有什麽好吃的。等我吃饭哦！”
　　也不等许嘉宝答话，他就走了。其实，在白熠臣的心里，还是不太好看许嘉宝和他的“前任”的。虽说爱情是能够让人改变一时，但总不可能改变一世吧？要是小白鼠努力了，却还是改不了，那他们之间的关系，又怎麽可能真正好起来？
　　所以他决定，留在许嘉宝身边最近的距离里，随时准备著──替补。
　　单纯的小白鼠哪里知道他这麽多的心思？他只是觉得，白熠臣身为上司，在遇到这样的事情，不仅对自己一点都没有嫌恶，还这麽大度的愿意跟他交朋友，自己真该跟他好好相处才对。
　　想到这儿，肚子也真的饿了，去热饭饭罗！小白鼠欢天喜地的去拿饭盒，姚爹地和陈姑父做的饭特别好吃，改天回家，该向他们好好请教请教了。
　　
　　祈康之也到午饭时间了，不过今天，可没有人再贴心关怀的帮他订饭了。伸长脖子往斜对面的助理办公室瞄了一眼，里面已经是空无一人。
　　今天的韩东炫依旧冷静的处理了公事，但多余的话，甚至连一个笑脸都没给自己留下。挠了挠头，祈康之想想这样也好，先让他冷静一下，过几天再找个机会跟他好好谈一谈。毕竟这麽多年的交情，就是做不成情侣，也别弄得跟陌生人似的，那就太没意思了。
　　可是现在的关键问题是，他上哪儿解决午餐呢？正琢磨著，有人打电话来了。
　　“康之，我唐慕阳啊。”自从当年和慕容刚的误会解除後，他们的关系也恢复了正常。
　　唐慕阳也不跟他客套，张嘴就道，“有件事想问下你们，现在观观不是很喜欢四处乱涂乱画吗？小刚想启发下他这方面的兴趣。你也知道，他现在刚生了女儿，没那麽多工夫琢磨，他老爸虽然学过油画，但也太专业了，是七八岁上才开始启蒙的东西。你们家嘉宝不也是学画的吗，就想问问他的意见。嗳，你们家丫丫应该也有这样的情况吧？有带她去干什麽吗？”
　　
　　这个电话来得正好，祈康之正好还有事要找他，“那你请我吃个午饭吧，我们坐下来聊一聊。”
　　“好啊，我大把时间，只要你能抽得出空就行。我现在过来？”
　　“不用了，我到你那儿去！”祈康之拿起外套，给秘书留了个言，出门了。
　　在唐氏那边的茶水间里，许嘉宝的盒饭得到了同事们的交口称赞。
　　“真香，是餐馆点的吗？”
　　“不是的。”许嘉宝有些害羞，“是家里长辈做的。”
　　“哇，有这样的长辈，真是子女的福气！”
　　“嗳，嘉宝，那你也应该很会做饭吧？”白熠臣正吃著，突然问了一句。
　　呃……许嘉宝更羞了，“我，我还在学……”
　　“不用谦虚，有这麽好的家长，肯定不会差啦！赶明儿也烧两个拿手菜带来尝尝？”
　　唔……好吧。小白鼠下定决心，一定要学几个拿得出手的菜。
　　
　　很快，饭吃完了，同事们各自回到位置上休息，许嘉宝也准备去的时候，田晓桦对他笑道，“我带了洗洁精，一起去洗碗吧。”
　　许嘉宝一愣，随即点头。他要养成劳动的好习惯，不能再把碗带回家泡几天再洗了。
　　水池边，见没有旁人，田晓桦突然问起，“嘉宝，听说，这回你们三组的游戏是你主画的？”
　　“也没有啦！”被人问起，小白鼠心里其实很有点沾沾自喜，“就几个主要人物是，其余都不是。”
　　“那已经很厉害了！”
　　“现在也还在修改之中，我没什麽经验，好多东西还要学呢！”小白鼠心里更得意了，不过表面上，还是要谦虚一点了。
　　田晓桦的声音压得更低，“那能不能借我看一眼？”
　　“可以呀！”没有心机的许嘉宝完全没有意识到，自己正在犯著职场大忌。

作家的话：
天怎麽还不升温？怨念之中……
爪子冰凉，码字好辛苦，求虎摸！




(14鲜币)纯鼠意外（双性生子）55 疑神疑鬼

　　不大却干净明亮的店堂，简约却美味可口的商务套餐，祈康之吃得一点也没剩下，很是赞叹，“这间餐厅做得很不错啊，你还挺会找地方的。”
　　唐慕阳得意一笑，“那当然。他家的小点心也做得很好。你一会儿也可以打包盒牛油曲奇尝尝，我儿子特别喜欢。说实话，真不比你爹地和姑父做得差。”
　　“那我可要试试。”祈康之放下筷子，跟他谈起正事，“那个画的事情，我回头就让嘉宝去打听，他现在要上班，尽量周末前给你回话。可以吧？”
　　“没问题。”
　　“不过我这儿还有件事，要请你帮忙。”祈康之瞟了一眼停在外面的座驾，“我打算换辆车了，有什麽合适的推荐一下？”
　　
　　唐慕阳顺著他的眼光移过去，“你这辆破车，早该换了！我记得好象还是陈爷爷退休那会子，要去学校给人上课时买的吧。当时就算便宜的了，现在都多少年了，亏你还能开。不过你要换的话，老人家同意吗？”
　　祈康之呵呵笑道，“没事，这又不是姑姑送他的礼物，没什麽纪念意义。我当时回来上班，只是小职员，开辆新车也不象话，这辆车虽然旧一点，但保养得还不错，就拿来代步了。不过现在丫丫大了，喜欢爬来爬去的，总觉得这车就小了点。昨晚我送嘉宝爸爸他们去机场，这人一多，就更显得坐不下了，还是开爸爸的车。可他那个你也知道，是为了撑场面的，又太招摇了。所以我就想换个空间大一点，适合家庭用的车，你这方面熟，给推荐一下吧。”
　　其实还有一个最重要的理由，却是祈康之不会说出来的。
　　
　　唐慕阳做事爽利，“那行啊，你要是现在有时间，跟我回公司去，我电脑里有最新的资料，你要是看上哪一款，我就给你联系，保证最低价就是了。这辆旧车要不要一并卖了？”
　　“那就最好了。”
　　“走吧！”唐慕阳当即起身，叫服务生打包一打牛油曲奇，买单走人了。
　　祈康之还有些奇怪，“你买这麽多干嘛？现烤的东西放不了两天的。”
　　唐慕阳嘿嘿一笑，“你别忘了，我现在可也是老板了，我们车行周一下午开员工例会，我总要有点东西请下午茶的。”
　　哈！祈康之忍俊不禁，捶了他一拳，“你小子不错，有长进啊！”
　　“过奖过奖，都俩孩子的爹了，能不长进点吗？嗳，你和嘉宝什麽时候打算再要一个？”
　　“他现在才刚上班，再等等吧。”
　　二人说笑著，回了车行。
　　
　　短短一年多的时间，唐慕阳这间车行还是经营得很不错的，已经收回了最初的投资，开始盈利了。
　　“当然，这全亏我的这位大功臣，小明！”唐慕阳一面说，一面高声嚷嚷著。
　　瘦削的身影轻快的从经理办公室闪身出来，轻嘘了一声，“小声点，观观刚睡著。”
　　唐慕阳立即头点得跟小鸡啄米似的，小声跟祈康之介绍，“现在小刚带女儿在家休息，这小子太皮了，成天缠著妹妹，又毛手毛脚的老给人添乱，我就把他带过来了。小明人细心，帮我带那小子玩，哄他吃饭睡觉都很有一套的，可帮了我大忙了！”
　　呃……祈康之扫了一眼依旧垂下长长刘海，遮住容颜的苏明，他见过他的真容，知道这是一个极其漂亮的男孩子，不由得有些替唐慕阳担心。低声道，“你可别让人家照顾出什麽问题来！”
　　
　　“说什麽呢！”唐慕阳哈哈大笑，“就是这地球上的男人都死绝了，小明也不会看上我的。他只是喜欢小孩子而已，可不是对我有好感。”
　　趴在窗上，往自己办公室里看了一眼，在特意准备的小床上，有个小男孩睡得正香。唐慕阳心满意足的冲儿子傻笑了一下，才带祈康之到了苏明的办公室。
　　“他这儿也是一样的。小明，来，给祈哥哥推荐一辆适合家庭用的车。”
　　苏明腼腆的把电脑让开，“你们自己来吧，你知道的，我不太会用这些东西……等你们选定了，我再建议下就好了。”
　　知道他不擅长与人交际，唐慕阳也不勉强了，通过局域网连接上自己的电脑，唰唰唰几下，就给祈康之调出十几种最新款的车型出来。
　　
　　祈康之比较了一下，选出了几种。苏明给出建议，哪些操纵性能优越，哪些比较省油，哪些安全性能高，哪些返修率低，介绍全面，如数家珍。
　　果然是专业人士，听他这麽一建议，祈康之很快就做出了决定。指著一款车型，“就是它了。不过黑色灰色嘉宝都不喜欢，红色金色又太打眼了，不适合我上班，还有没有别的颜色？”
　　“嗯……还有一款朱古力色的，只是那款颜色价格要贵一些，选的人少。”苏明轻言细语的说著，让人听著很舒服。
　　“有图吗？”
　　“有的。”苏明走到办公桌前，握著鼠标，调出自己收藏的资料库。
　　
　　因为离得近，祈康之注意到，他有一双很白很纤细的手，搭在黑色的鼠标上，莫名的觉得好看。
　　只是祈康之脑子里不知为何，突然想到那天晚上，那个车盖上的男子，抓著那个男人胳膊的，也是这麽一双又白皙又纤细的手。
　　自己胡思乱想什麽呢！海澄怎麽可能跟他在一起？祈康之把这怪异的念头从脑海中赶走，专心看他调出的车图。
　　那款巧克力色非常漂亮，他一眼就喜欢上了，整个就象一块移动的巧克力，想来不仅是小白鼠，连丫丫也会非常喜欢的。
　　“就是它了。需要现在付订金吗？”
　　“不用！”唐慕阳大方的拍拍他肩，“难道我还怕你跑了？这样吧，小明，麻烦你去帮他看下旧车，估个价出来。等新车到了，看中间差价多少，你再付钱好了。”
　　
　　“那就麻烦你了。”祈康之将车钥匙递了上去，苏明羞涩的笑著，接了走了。
　　祈康之正说把电脑屏幕关了，和唐慕阳好好谈谈育儿经。可不想手一抖，点中了某个系统隐藏著的图标，屏幕上顿时跳出一个对话框，请输入密码。
　　祈康之点了取消，心中却生出淡淡的疑惑来，苏明不是说自己不太会用电脑吗？可这样隐藏系统的水平，可不是一般人会做的啊。
　　再粗略的扫一眼他的电脑，却见桌面清理得异常整洁，就跟这间办公室一样，简单朴素得一尘不染，倒象是故意在掩饰什麽似的。
　　这不能怪祈康之多心，他在大学里的时候，曾经因为有段时间特别迷恋侦探小说，对里面一句著名台词记忆深刻：
　　当一切显得过於正常的时候，往往就代表著不正常。
　　苏明，会有什麽不可告人的秘密吗？祈康之觉得自己一定是太闲了，否则怎麽好好的，居然就开始疑神疑鬼了？
　　
　　“哇！画得真好！这一张好帅哦，这个小孩好可爱，萌死了！”
　　看田晓桦对自己的画作赞不绝口，许嘉宝别提有多得意了，小尾巴都快翘上天了。田晓桦说，怕打扰到同事们中午休息，特意让他拿了画，躲在茶水间里，两人关起门来偷看。小白鼠觉得她挺会为人著想的，当然就照办了。
　　冷不丁的，门开了，李文昊也没想到会撞上他们两个，有一瞬间的愕然。
　　田晓桦急忙把画纸还到许嘉宝的手上，却仍有些掩饰不住的慌张，“差不多该上班了吧？我……我先回去了。”
　　她急匆匆的走了，小白鼠却并不觉得发生了什麽大事，只是对这个第一次见面，被踩了下脚，就要他赔鞋子的男生没什麽太大的好感，只是现在既然是同事了，也不好太过冷面以对而已。
　　
　　耸了耸肩，他卷起画纸，也要回去了。
　　“你……请等一等。”李文昊红著脸把他叫住，内心纠结了半天，还是结结巴巴的决定提醒一句，“呐个，你的图纸其实是不应该拿给别人看的……”
　　“我高兴！关你什麽事？”许嘉宝没好气的白他一眼，“你可别想著在外头乱讲话，否则我也会告诉别人，你跟我从前是怎麽认识的！”
　　恶狠狠的丢下句威胁，小白鼠理直气壮的走了。
　　剩下李文昊窘得一张脸白了又红，红了又白，有一句话到底没机会说出口。
　　那个田晓桦的男朋友，听说好象也是个游戏绘图师。同行相忌啊！

作家的话：
嘿嘿，其实换车这个念头，在写狐狸精那一段的时候就有了，也有亲提到过了，所以现在就把它交待了。
顺便说一句，康之的眼睛很毒啊！
亲，不要忘了投票哦～




(13鲜币)纯鼠意外（双性生子）56 改邪归正

　　“你说什麽？你看到新游戏的图纸了？画得怎麽样？”年轻的男子，语气里透著一份急不可耐的迫切。
　　田晓桦中肯的告诉他，“画得非常好，公司也很重视，这款游戏一定会大卖。”
　　“那你能模仿下来吗？”
　　“我只看了那麽一眼，怎麽可能画得出来？”
　　“那这样，你去找他，把图纸借出来，给我看一晚。”
　　“不行。”田晓桦做人的基本原则还在，果断的拒绝了，“Andy，这麽做不好，这是公司机密，我要是私拿出来是犯法的。嘉宝人很好，对我也没什麽戒心，要是给人知道，他偷偷把画拿给我看，会害了他的！”
　　
　　“是是是！我是坏人，我要抄袭，我在教唆你犯罪，你快走吧！”暴怒的男子，此刻英俊的面容异常扭曲著，明明做著没理的事，却好象比女朋友还有道理。
　　“你也不想想，我这麽拼死拼活的是为的什麽？不就是想多赚点钱，让你跟我一起过上好日子吗？又不是要你去打家劫舍，只不过借他的画来借鉴一下，就是找找灵感，对比一下，这有什麽不可以的？”
　　田晓桦给说得有些犹豫了，放柔了声音，婉转的劝说著盛怒的恋人，“我知道，你最近心情不好。你从唐氏出来，本以为可以大展一番拳脚，结果却遇到那样一家小破公司，可是Andy，这不是你的错，我也不想过什麽大富大贵的日子，咱们平平常常的过日子就行了。”
　　“你说得轻巧！”男人不甘心的把她好意伸过来的手甩开，忿忿然的道，“在这个大城市里，是能平平常常过日子的吗？房子车子，将来结婚了还要生孩子，哪一样不要钱？不趁现在年轻时拼一拼，将来老了怎麽办？”
　　
　　他冷哼一声，忽地倒打一耙，“我知道了，你现在是嫌我没收入，想分手了吧？所以才这麽推三阻四的，对不对？”
　　“怎麽会？”田晓桦的眼里瞬间盈满了委屈的泪水，“我多爱你，难道你还不知道吗？”
　　“你要是真的爱我，会连帮我借张图纸这麽点的事都不愿意去做？哼，真是错看你了，我们分手算了！”
　　田晓桦真的没办法了，只能昧著良心答应，“就是要借，你也不能催我。我总得找个合适的机会，别让人发现了。”
　　“亲爱的，我就知道你最爱我了！”男人立即喜形於色。
　　在热烈的吻里，被卷入情欲风暴的女子迷失了善良正直的本性，模模糊糊的想著，也许就借一下，也不会怎麽样吧？
　　
　　中午，因为借阅图纸发生的小小不快，许嘉宝一点都没放在心上。他相信田晓桦是个好女孩，至於李文昊，那明显是疑心太重，不搭理也就是了。
　　美滋滋的抓起一块香酥可口牛油曲奇塞到嘴巴里，小白鼠还有正事要干！今天康之给他布置了家庭作业，他要上网了解一些儿童美术教育方面的问题。
　　放心，小白鼠很乖，已经吃过饭了。虽然是最简单的蕃茄炒蛋，还有烤鸡翅膀，但看了网上的介绍，又打电话请教了下祈爱之，就做得有模有样的了。不仅晚上吃饱了，明天中午装饭盒的也留出来了。
　　
　　其实小白鼠也没那麽笨，只是从前太懒了，一点不愿意动脑筋，才显得处处笨手笨脚。现在既然下决心上进，自然也就会花心思来做事，效果当然就是显而易见的了。
　　至於美味的曲奇，是祈康之随著家庭作业，特意让快递员给他一起送来的，有任务也得有甜头嘛，当领导的很懂得做人的艺术。顺便，还给他转述了唐慕阳的拜托。
　　难得有人求教於已，许嘉宝很有种被需要的成就感，自然更要用心对待。况且，他现在还要洗心革面，做一个好爹地，也该对女儿的教育操点心了。
　　既然上了网，也就顺便点开聊天软件。很快，有人来了。
　　
　　咪咪尼尼：Hi，好久没看到你了。上回你不说你上班了吗？现在干得怎麽样？
　　我的女儿叫丫丫：挺好的，谢谢关心。你呢？
　　咪咪尼尼：老样子。现在有空吗？要不要一起组团升级？
　　我的女儿叫丫丫：不了，我在给我女儿找美术培训班。
　　咪咪尼尼：哈哈，你现在真是改邪归正了啊！对了，给你提个醒，我听我们公司一些当爸妈的同事们提起过，他们在网上都组了有群的，在一些大的论坛里面，你可以去交流交流。
　　我的女儿叫丫丫：还有这个？那能让你同事加我吗？我想问问。
　　咪咪尼尼：你等一下啊……正好，她在线呢，你们自己聊吧！
　　我的女儿叫丫丫：非常感谢！
　　
　　许嘉宝以前还真的从未关注过这方面的事情，通过网友同事的介绍，才让他了解到，原来在网上，还有这样的部落。
　　家长们一般都会以所在城市及孩子年龄为划分，组建成大大小小的群，在繁忙的工作之余，利用便捷的网络，相互探讨关於子女健康教育等等一系列的问题。
　　若是遇到天气好的周末，还会组织亲子活动，带著有共同兴趣的孩子们相互认识，拓展他们的视野和交际空间。
　　原本小白鼠还在为找不到合适的启蒙项目而发愁，结果在那样的群里三下五除二就给他解决了。
　　
　　“喜欢乱涂乱画也不用太担心，给他们买一些儿童专用的美术笔，让他们在家里墙上涂鸦，都是很好的。弄乱了，到时再把墙粉回来就OK了。我家宝宝那个时候就是这麽干的，我们还拍了照片纪念，发你看下。嘻嘻。”
　　“这麽点小的孩子其实不用著急去参加什麽专门的培训，培养他们的美感最重要。美感从何而来？从大自然里来。多带他们出去走走，看看花草树木，山川河流，还有动物园，都是不错的选择。当然，如果要看些专业的美术展也不是不可以，有些画家，比如韩美林的小动物就画得很有亲和力，可以买本画册欣赏。”
　　“嗯嗯。还有，这个周末，在东湖公园有花展，如果天气好，我们家就带宝宝去看！还有去的吗？”
　　“那我们家也去吧。”
　　
　　许嘉宝不用纠结了，迅速把谈话内容一总结，发送给祈康之，就是最好的回答了。
　　“这个周末，带丫丫去看花吧。唐慕阳要是愿意，就一起去。”
　　祈康之在家里，看著电脑屏幕笑了，小白鼠办得不错嘛！
　　想了一想，问旁边跟布娃娃玩过家家的女儿，“周末爹地要带你去看花，要是爸爸不去，就象这个周末爬山，爸爸也没去一样，你去不去？”
　　小姑娘抬起扎著蝴蝶结的小脑袋，疑惑的看著他，你为什麽不去？
　　“可是跟著爹地有得玩哦！”祈康之又诱惑了一下。
　　丫丫纠结了一下，还是奶声奶气的说，“去！”不过她又皱著小眉头，很认真的，如下命令般加了一句，“爸爸，去！”
　　
　　祈康之哈哈大笑，把女儿搂到怀里，拿青虚虚的下巴蹭她柔嫩的小脖子，“你是爹地派来的小间谍是不是？非要爸爸去干嘛？就把你丢给爹地！让他好好带带你，不好吗？”
　　小丫丫格格格笑得很甜，小脑袋却小狗似的，赖在爸爸撒娇，“就去，就去！”
　　毫不吝啬的亲亲女儿，这样的家庭活动，祈康之怎麽舍得不参与？说不去也是故意逗女儿的，“好，爸爸也一起去！不过丫丫到时不许缠著爸爸，要缠著爹地，知道吗？”
　　既然许嘉宝都学著操心了，祈康之也暗下决心，要学会放手了。让小白鼠多照顾女儿，自己自然就得学著不再那麽大包大揽才是。
　　照这麽发展下去，他们的家庭应该很快就无比和谐了吧？祈康之心情愉悦的想著，却不知生活还要给他们更多的考验。

作家的话：
咳咳，考验是生活给的，不关桂花滴事。
所以亲们要再接再厉的投票、送礼物和留言哦，嘿嘿～




(15鲜币)纯鼠意外（双性生子）57 没有多心

　　一周的时间忙忙碌碌，很快就要过去了。
　　可许嘉宝觉得这一周过得好累啊！从前对自己的要求没这麽高的时候，又有个勤劳的弟弟在，许多家务就在不知不觉间被消化了。现在只剩下他一人，好象家里一下子就变得脏乱差起来，起初两天还斗志昂扬的小白鼠，很快就在繁忙的工作和永无休止的家务劳动中变得萎靡不振了。
　　坚持，坚持就是胜利！用力的对著虚无的空气挥了挥拳，小白鼠甚至在脑门上绑了写有血红“必胜”二字的布条，开始收拾屋子。其实打扫屋子还算是很轻松的活了，让许嘉宝头疼的是，明天吃什麽？
　　连接吃了好几天的蕃茄炒蛋和烤鸡翅了，就是再不挑食的人也觉得有些厌烦了。他今晚给自己煮了一道鲫鱼下面，但是这样汤汤水水的东西是没办法带饭的，那明天中午只好出去买盒饭了。
　　小白鼠颇有些挫败的想著，看来，这个周末真的要回祈家去好好学几道菜了，否则，老这麽弄可不是个长远之计。
　　正在想著，突然听到手机响了。
　　
　　是田晓桦？她找自己干什麽？疑惑的接通，电话那头，是田晓桦温柔中又含著些许忐忑的声音，“嘉宝，打扰你了吗？”
　　“没事，有什麽事你说吧。”
　　“哦，是这样的，这回我能上班全靠你帮忙，本来早就想请你吃个饭的，正好明天是周末，你晚上有空没？我请你吃饭吧。要是晚上没时间，中午也行的，只是你别嫌怠慢。”
　　哇！太好了，小白鼠觉得自己运气真好，正在发愁的问题一下子就迎刃而解了，不过表面上还是要谦虚下的，“晓桦你真是太客气了，你还没发薪水呢，请我吃饭做什麽？再说，都周末了，你肯定也是有约会的吧？”
　　其实是许嘉宝想著周末晚上要回去陪女儿和康之了，故意这麽说的。咳咳，多上了几天班，小白鼠也学狡猾，啊不，是圆滑了。
　　
　　田晓桦的声音显得更加心虚了，只是没有心机的许嘉宝完全听不出来，“那……等我发薪水再请你吃大餐吧，嗯，咱们就说好了吧。我明天中午请你吃饭，你不用带饭了啊。”
　　挂上电话的田晓桦再一次为难的望著男友，“Andy，真的要借吗？万一要是被发现了怎麽办？”
　　“怎麽可能？接下来两天是周，哪有这麽容易被人发现的？”Andy一脸甜蜜的哄著她，“我又不干什麽，就是借出来看看，看完就还你，这不就完了？”
　　那好吧。田晓桦勉强点了点头，心里却著实有些不踏实。
　　
　　早过了下班的时间，但总经理和总经理助理办公室的灯却还都亮著。
　　祈康之是没办法，周末他想抽出时间陪女儿和小白鼠去逛公园，当然要提前把手上的工作完结掉。他不休息，身为他助手的人工智能库韩东炫又怎麽可能休息得了？
　　不过，韩东炫虽然在私事方面不复以前的温柔体贴，但公事上还是非常尽职尽责的，哪怕祈康之没有开口，他仍是留下来陪他加班了。
　　转头看看斜对面办公室的忙碌身影，祈康之心里盘算著，年底应该再给这位勤快的助理包个大红包，再加点薪水了。
　　嗯……再给他放一个大假吧！祈康之蓦地想起网上的那句名言：给自己一个LV（Louis Vuitton，奢侈品牌），不如给自己一个LV（long vacation，长假）。
　　放他一个大假，放他出去好好的散散心，说不定，他的缘份就到了呢？
　　
　　不过，一想起要把这位得力的助手放走之後，自己将面临的辛苦，祈康之著实有些抚额。唉，要是哪天，嘉宝能够独挡一面，照顾好家里，那他真的就要很琼瑶的说一句，感谢上苍了。
　　淡淡笑著，祈康之很快又把注意力集中在了工作上来。专注於工作的男人，显现出一种特别让人折服的魅力。
　　韩东炫虽然已经极力控制了，但眼光偶尔还是习惯性的悄悄往那里瞟去，见祈康之一时皱眉，一时忽又带著些浅笑，心情也不自觉的又随他的这些小动作而摇摆起来。
　　心中不免有些苦笑，单恋了这麽多年，怎麽可能一下子说放弃就完全放弃？他强迫自己不去想，但午夜梦回，时常心痛得醒来，又是为了谁？
　　韩东炫是真的很难过，自己怎麽会这麽的背？初恋的时候，他是真心投入的，结果人家只拿他当跳板，关键时刻还在背後捅了他一刀。
　　
　　当祈康之把他从绝望的泥潭中拯救出来时，他仰望著那个高不可及的目标，开始并没有多想，只在心中暗自发誓要用一辈子来报恩。可是越接近那个人，就越发现他的好，等到自己再一次沈迷进去时，人家又结婚了。
　　韩东炫只觉得心口有一种钝钝的痛，为什麽自己的感情，从来都是落花有意，流水无情？到底是老天故意在捉弄自己，还是自己总是没在对的时间遇见对的人？
　　浅浅的吸一口气，勉强把那股酸涩之意压下去，他打起精神，看见电脑的右下角上出现一个小的提示框，提醒他还有一个新邮件未阅览。
　　这是法务部发来的，关於知识产权的工作汇报。祈氏做的是零售业及地产业，这方面的东西较少。但唐氏是做游戏的，这方面的东西就特别多了。不管是游戏人物的造型还有剧情创意，都是法务部重点跟踪的对象。
　　韩东炫把邮件看完，跟自己的工作表上对照了，确认基本没有问题，就回复了过去。不过刚点出发送，他突然想起一件事来，在那封邮件後面又加了几句话，重新发送了一次。
　　
　　周五的中午。
　　虽然田晓桦请的只是普通的商务套餐，但许嘉宝却很知足的道了半天的谢，反倒让田晓桦非常的不好意思。
　　“又不是什麽大餐，比起你帮我介绍工作，真是差太远了。”
　　“怎麽会？”许嘉宝摇著头，不大赞同，“你能应聘进来也是凭你自己的真本事，我不过是推荐一下，你要是真本事，也是考不进来的。”
　　他这说的是真心话，小白鼠也是参加新员工培训时，才知道自己这份工作得来的是多麽容易。比起那些过五关斩六将，从千百人中应聘来到公司的新人，他是一点没有竞争力的。不说别的，光是接人待物这一项，就会被所有用工单位拍死。
　　虚套了几句，田晓桦再为难，也只能厚著脸皮，支支吾吾的开口了，“嘉宝，唔……我还有个忙想请你帮一下，不知道可不可以……”
　　“你说呀！”
　　
　　田晓桦脸都红了，心虚得眼神乱瞟，就是不敢跟他对视，“是这样的，我家有个堂弟是个游戏迷，嗯……听说我到了游戏公司工作，就跟班上同学吹嘘了，说自己认识做游戏的高手。可是你也知道，我才刚来，怎麽好意思问那些前辈们要画稿，所以……所以我就想来求你了……”
　　她自己说完，手心都捏了一把汗，这样拙劣的谎言连她自己都不信，怎麽说服人？
　　可是许嘉宝信了，还不解的问，“那你想让我做什麽？我也不是很出名啊？”
　　听他似有允意，田晓桦忙急急道，“也不用你怎麽样的，能不能把你上次画的几张原图给我，我拿去给他炫耀一下，就算交了差了。你放心，一定不会弄坏的！”
　　“这个没事！”小白鼠丝毫没有多想，很爽快的就答应了，“现在我那些原图早已经不用了，我又画了新的，都给他们在电脑里进行制作呢！你要我就拿给你，不过听小麦说，这些原图还是有用的，要我收好。我借了你，你周一可得还给我。”
　　田晓桦没想到他这麽痛快，喜出望外的道，“你放心，一定还的！不过这事，咱们可得保密啊。”
　　许嘉宝哈哈大笑，“放心，谁问我也不说！”
　　
　　等著时间走到下午五点半，小白鼠的手机里准时跳出一条短信。
　　丫爸：我现在还在忙，走不了。乖，自己坐车回家。
　　知道啦！小白鼠喜孜孜的回复了，哼著小曲开始收拾东西。当然，也没忘记把田晓桦要的那一组画稿偷塞进公文包里。
　　白熠臣有点烟瘾，但不算太重，可一天也总要抽个三五支的。本来正独自躲在防火门後的楼梯上喷云吐雾，突然看见许嘉宝鬼鬼祟祟的溜了进来，好象拿了什麽类似画稿的东西给一个女生，正在疑惑著要不要过去看一眼，二人低声说了两句话，就一起下去了。
　　他探头望过去的时候，只觉得那个女生的背影有些象新来的员工，田晓桦。
　　他们干嘛呢，这麽神秘？白熠臣直觉的有些不安。许嘉宝太单纯了，有些事他不会多想。但田晓桦那姑娘也不象个坏人呀，白熠臣对她的印象还是很不错的。
　　想给许嘉宝打个电话问问，又怕他多心，想来想去，白熠臣还是决定等到周一开员工例会的时候，强调一下保密的重要性。他把烟头摁熄，扔进垃圾筒里，没太多的往心里去。

作家的话：
该多心的时候都没多心，不该多心的时候，就要多心了。嘿嘿，这句话可以用来做下一章的剧情提示……
投票投票啊～





(12鲜币)纯鼠意外（双性生子）58 衣柜里的镜子……

　　从地铁站出来，要走一段盘山公路才能到碧海花园。时间不算太长，大概二十分锺，却足以让许嘉宝欣赏到这一带别墅群黄昏的美景。
　　夕阳在渐渐暗沈下去的钢青色天空下，渲染出一片流光溢彩，有一种令人惊W的华美。青山绿枝，间或点缀著大簇大簇常年盛开的红的黄的粉的紫的等不知名的花，在落日的余晖里，反而更加显出令人赞叹的蓬勃的生命热力。
　　许嘉宝微微有些诧异，从前住在这里时，都是车来车往，这一段路的风景始终没能好生看过，直到此时，他才明白为什麽家里的几位老人家要是不用等子女回来吃晚饭，总会提前开饭，尔後双双对对，手牵手的出来散步。
　　有些美丽的风景，其实一直就在身边，只是总要隔著一些距离才能发现。就好象有些感情，总是要失去时，才懂得它的可贵。
　　小白鼠突然有些遗憾，今天肯定是不行了，那明天晚上，能不能约了康之，牵著小丫丫一起出来散个步呢？
　　嘿嘿，许嘉宝光是想著那样的场景，就觉得温馨得不得了。
　　
　　“嘉宝回来了！”祈安娜过来给他开了门，慈爱的招呼著，“去楼上歇一会儿吧，一会儿饭就好。”
　　“不用了，我不累。”许嘉宝把公文包放下，抱著女儿来了个亲亲，就脱了外套，洗手进厨房了，“有什麽我能帮忙的吗？”
　　呃？正在厨房里忙活的陈武有些诧异，这孩子怎麽突然变勤快来了？
　　倒是姚日轩反应更快一些，“都已经准备好了，没什麽要帮忙的了。嘉宝你要是有空，过来学著炒几个菜吧。”
　　还是爹地最善解人意啊，许嘉宝就是这个意思！颇有些不好意思的挠挠头，“爹地，我不会太复杂的……”
　　“没关系，教你几个最简单的。那些复杂的，是你姑父做了赚钱的，咱们自家可不吃那麽花哨的东西。”姚日开了个小小的玩笑，顺势就关心起来，“你这些天，在家都做什麽了？听爱之说，你还学会烤鸡翅了？”
　　……
　　
　　等到祈康之忙完，终於回到家的时候，天早已黑透了，晚餐当然也已经早就结束了。
　　“爸爸！”小丫丫欢快的往他腿边扑去，“爹地……球球！”
　　小姑娘话说得不清楚，但是随手一比划，祈康之就明白了，许嘉宝一改往日饭後必看电视的习惯，陪女儿在一旁玩起了球。
　　小丫丫笨拙的小身子左扑右挡的，当然没有大人灵活，憨态可掬的样子反而逗得全家人哈哈大笑。她自己也开心得不得了，跟只小母鸡似的咯咯咯的笑个不停，只是老抢不到球，有些不甘心，现在看见爸爸回来了，自然要拉他这个同盟军参战了。
　　“康之你吃饭了没有？要不要喝点汤，厨房有给你留。丫丫不要闹爸爸，让他先去楼上换衣服。”许嘉宝殷勤的也跟了过来，有些事情，只要你真正放在心上了，关心一个人，就是很自然而然的事情。
　　
　　祈康之心里一甜，美滋滋的问他，“那是什麽汤？我不想喝太油腻的。”
　　“不油腻！是海底椰百合炖乌骨鸡，很清甜的。”
　　“那你给我热一碗，我一会儿下来。”
　　“好啊。”许嘉宝赶紧往厨房里钻，小丫丫屁颠屁颠的也跟去凑热闹了。
　　祈康之笑得嘴都合不拢的跟爸爸他们打过招呼，就要上楼了，祈安娜把他叫住，笑眯眯的告诉他，“嘉宝今天可乖呢！一回来就帮忙做饭，有好几个菜还是他炒的。吃了饭还知道帮忙收拾，关心我们，问我们最近过得好不好，还问我们明天有没有空，要邀我们明天一起去看花。”
　　祈康之更加得意了，比自己得了夸奖还开心，“姑姑，那明天一起去吧。”
　　祈安娜笑了，“我看你真是过糊涂了，你二哥快生了，早说了明天要搬回来的，我们哪里走得开？再说了，我们几个退休的老家夥，平时什麽时间去不行，非得赶周末人多的时候？你们自己去，玩得开心点，看好丫丫，别把她弄丢了就行了。”
　　祈康之一笑，觉得幸福洋溢，也就是这样了。
　　
　　晚上，给女儿洗白白，又讲了故事，哄得她终於睡著了，再度看著宽大的双人床，许嘉宝有些既熟悉又陌生的感觉。
　　一双手，忽地从背後搂上他的腰，祈康之将下巴靠在他的肩窝里磨蹭著，低低的带著笑意问，“在想什麽？”
　　“没……”突然被男性的气息全然包裹住，令许嘉宝有些小小的紧张，不是因为陌生，而是因为那里隐含著的信号，欲望的信号。
　　祈康之的胸腔里传来闷闷的笑声，灵巧的手已经从他松垮垮的睡衣里钻进去，熨贴上滑腻清爽，还带著相同沐浴香的肌肤。
　　“我倒是在想，也许我们今天，嗯……可以换个地方试试？”
　　不！小白鼠拒绝的声音还没来得及出口，就惊呼著被人整个抱了起来。
　　
　　在他们的卧室里，有一间步入式的超大衣柜。衣柜原本设计的是，一边放许嘉宝的衣物，一边放祈康之的衣物。可是从前那个迷糊又爱偷懒的小白鼠总是想当然的把衣服到处乱放，在起初费力的整理过几回之後，祈康之就不负责任的听之任之了。
　　事实上，时常能从自己的袜子盒里揪出某人的小内裤，或者在自己外套里，突兀的搭了一件某人的卡通T恤，也不失为一种生活的情趣。
　　再到後来，有了女儿，这间衣橱更是成为小丫丫玩躲迷藏的好地方。祈康之经常能从这儿翻出她珍藏於此，却早已忘掉的布娃娃，甚至带著小牙印的糖果饼干。不会让人著恼，反而只会让他摇头微笑著，渐渐享受起这种甜蜜的烦恼。
　　而此时，祈康之想得到一种更甜蜜的愉悦。
　　偌大的卧室里，只有这个地方有镜子。还有数面之多，大小不一，但在巧妙的布置下，可以从各种角度看到自己的形象。无论是正面侧面还是背影，包管看得清清楚楚。
　　
　　可是小白鼠，现在不喜欢这种太过清楚的感觉！
　　好讨厌的康之哦，干嘛非把他抱到这里来，还开了灯，明亮得让人无所遁形。为了表示强烈的不满和抗议，小白鼠决定死死的闭上眼睛。他看不到，他什麽都看不到！
　　可是眼角颤抖著稍稍泄漏出来的余光，却可以清楚的看到，此刻的自己正全身赤裸的跪趴在为了方便试装而准备的米黄色皮质贵妃软榻上。在黄白两色灯光的映衬下，全身前後左右都在镜子里一览无余，让这个平日里看来装修得很是格调高雅的地方，此刻却淫靡得让人匪夷所思。
　　很知羞耻的小白鼠此刻又羞又宓萌身紧绷，连脚趾都紧紧蜷缩著。可那个始作俑者，平素看起来道貌岸然的祈康之，反而很享受的看著小白鼠因为羞涩而全身泛红的肌肤。
　　在镜子的映衬下，显得身下的这个人儿更加的美味可口，让人食欲大振了。吸溜！祈康之当然要好好品尝一番才是。

作家的话：
哎哟，伦家本来准备小小的虐一下滴，怎麽一下子又荡漾起来了？
真素讨厌啊，要不要让他们俩做完再进行剧情呢？还是直接拉灯到天亮出状况？

谢谢亲们的礼物，也表忘记投票啊！




(12鲜币)纯鼠意外（双性生子）59 欺负回来

　　黄色的光，代表著温暖的太阳之光，白色的光，代表著清凉的月亮之光。两种光线有机的融合在一起，就好象日月同辉一般，也暗合阴阳相调的道理，在这狭小的衣柜里，交缠出一片异样的淫靡。
　　祈康之凝视著身下的人，手指顺著他曲线优美的颈背游移不定，所过之处，带起阵阵情欲的战栗。十指紧紧抠进贵妃榻上包著的软皮里，许嘉宝紧咬著下唇，怕稍稍不慎，就泄漏出内心的激荡。
　　祈康之坏笑著揉拈起他胸前的小樱桃，“干嘛不睁开眼睛看看？在装鸵鸟麽？”
　　小白鼠愈加羞耻的紧闭了眼睛，但支撑身体的双臂却在轻微的颤抖。
　　左胸前的敏感处被百般抚弄著，但右胸的那一个却被故意冷落了下来，这样的一边如火，一边如冰的快感，带给身体的刺激是双倍的。祈康之深谙如何挑逗他身体的每一处，并带给他最极致的折磨和欢娱。
　　
　　“唔……康之……”到底是忍不住，许嘉宝开口求饶了。难耐的摇摆著高高翘起的臀部，“快点……快！”
　　他真的快受不了了，前端的玉茎早已经高高翘起，往下滴著粘液，落在皮沙发上，都积聚成了一个小小的水洼。
　　“要我快点做什麽？”祈康之咽了咽口水，虽然身体已经迫不及待的想要扑上去了，但理智却克制著勃发的欲望。因为，这还不够！
　　他挑逗性的伸舌吮吻著小白鼠左边的小耳朵，往他敏感的耳朵里不住呵著热气。许嘉宝只觉半边身子都酥麻了下来，恨不得一下子就瘫软下来。可是他也知道，要是自己真的这麽做了，那後果肯定会是很严重地！
　　所以，只能含著无比的羞意，哀声恳求，“快……快进来！呃……到我身体里来。”
　　祈康之满意的伸手抚上那不断摇摆，企图引起他注意力的雪白臀部，手指从饱满的股沟里滑了下去，先在一张一缩企图吞进他手指头了後穴那儿流连了一番，又滑到湿漉漉的花穴抚弄著，“要我进来哪里呢？”
　　
　　“随便你！”许嘉宝快被弄疯了，那贪婪的小花穴就象是有自己的意志力似的，曲腰下沈，就想追随著玩弄它的手指头而去。
　　祈康之拖长了腔调，好整以暇的道，“既然是随便，那我可要好好想一想了。到底是这个呢？还是这个？”
　　手指恶劣的在他前後两处不断挑逗著，没一会儿，就弄得小白鼠大张著嘴，急促的粗喘著，再也顾不得羞耻，睁开眼睛，转身哀求，“康之，求你了，给我，快给我！”
　　看著小白鼠都快被弄哭了，祈康之才大发善心的停止了逗弄，却咬著他的耳朵问，“那我两个地方都想要怎麽办？”
　　“都归你！”小白鼠毫不犹豫，异常大方的把那两个总是背主求荣的家夥给彻底卖了。
　　“真乖。”祈康之心情大好的钻进许嘉宝的身下，舒舒服服的躺在贵妃榻上，把他抱在怀里，“自己进来吧。”
　　
　　呃……小白鼠低头，瞪大眼睛看著那个抵在自己股间的炽热硬挺，康之很少会让他自食其力，这该怎麽办？
　　“怎麽，不要了吗？”祈康之浅浅的顶弄著他泥泞的花穴，撩拨得小白鼠胆气骤生，怕什麽，自己弄就自己弄！
　　两只爪子一下抓住那炽热的硬挺，略抬高腰，就往下身的饥渴处送去。可是……怎麽会这麽滑溜？几次过其门而不得入，急得小白鼠汗都冒出来了。
　　这就象是饿极了的人，明明有食物摆在眼前，却给透明的玻璃罩了起来，这不是成心调戏人麽？
　　小白鼠怒了，开始强行突破。
　　“你轻点！”祈康之给折腾得受不了了，男人的命根子可是很娇贵的地方，怎麽能这麽粗暴的当成小黄瓜来用？
　　
　　小白鼠正好耍起了无赖，“我弄，你又怕疼，那你自己来！”
　　祈康之闻言诧异，可以啊！这家夥居然都学会反将一军了，有长进！伸手忽地在他软软的腰间用力一掐，顿时就把小白鼠的威风给灭了，“臭小子，一昧蛮干是不行的，有时，还是要讲究方式方法的！”
　　他拉著小白鼠的爪子，引到他自己的花穴处，许嘉宝意识到他要干什麽了，恼羞成怒的憋得脸通红，“我不干！”
　　祈康之嘿嘿一笑，“年轻人，做事不要怕辛苦嘛！”
　　话音刚落，就强制性的，用他自己的两根食指，刺进了他自己的花穴。
　　
　　啊唔！这样奇异的，含著强烈羞耻的感觉让许嘉宝禁不住惊呼出声来，可是很快，祈康之就握著他的两根食指，把他的花穴略略拉开了些。
　　很快，内里充分被浸润的爱液缓慢的流了出来，换了凉凉的空气涌了进去，激得小白鼠全身都起了鸡皮疙瘩。
　　祈康之将自己的硬挺送到穴口，带著蛊惑的声音，沙哑著诱惑，“来，慢慢坐下去。”
　　许嘉宝似是著了魔一般，就这麽听话的专心开始往起那硬挺处坐下去。就连祈康之什麽时候松了手，他也不知道，依旧努力扒开自己的花穴，小心的往里吃进。
　　直到，祈康之拍拍他的屁股，告诉他，“好了！”
　　小白鼠才停来，再看看自己的双手，一脸震惊，随即臊得全身都跟煮熟的大虾似的，红通通的，“你讨厌！坏人！”
　　
　　很明显，许嘉宝的报复来得晚了点，祈康之很惬意的只注意著二人的结合部不要脱落，就任由小白鼠在他身上任意扭动挣扎了。甚至，还很不厚道的希望小白鼠挣扎得越猛越好。
　　“对对对，就是这样，再用点力，再用点力！”
　　嗷嗷嗷，许嘉宝怒了！死祈康之，臭祈康之，居然这样欺负自己，那他一定也要欺负回来才行！
　　他摇，他摇，他使劲的摇！一定要把他摇得欲仙欲死，吸成人干，榨个精光才行！
　　不过，这样的目标，对於小白鼠来说，咳咳，还是艰巨了点。虽然半途而废的壮烈牺牲了，但过程中，许嘉宝想想自己也不是全无斩获，就自欺欺人的呼呼大睡去了。
　　祈康之又好气又好笑的把他抱到浴室，清洗之中小白鼠都没醒，趴在他怀里睡得一样香甜。吻著他的额头，细心的就著热水按摩著他的腰臀，祈康之突然有点担心，也不知明天的赏花之行，这家夥究竟能不能爬得起来。
　　
　　事实证明，许嘉宝果然──爬不起来！
　　要不是一惯早睡早起的丫丫在他们床边使劲捣乱，这个懒虫爹地不知得睡到几点。挂著两只大大的黑眼圈，一路打著哈欠，为了不失信於女，到底还是带著小姑娘出门了。
　　直到下车的时候，他才陡然发现，“咦？康之你换车了？”
　　祈康之无奈的瞟了这个反射弧永远比正常人长上那麽一大截的家夥一眼，却只是问他，“喜不喜欢？”
　　小丫丫跟著小白鼠一起点头，小手指著车身上诱人的巧克力光泽，软软的赞美，“糖糖！”
　　在她现有的认知里，一切甜的东西，都是糖糖。
　　看著父女俩同时不自觉吞口水的表情，祈康之心中闷笑不已，从车後座上拿出一大包零食水果等物背上，“走吧，我们进去了。”

作家的话：
总觉得这一章滴H很有喜感，写得偶好想笑。

唔，好象有个幻想小说短篇争霸赛开始了，桂花要不要再开栏挖个坑？幻想啊，写个啥捏？异界、妖界or怪物界？

新滴一月开始鸟，格外需要票票，请亲们多多支持！




(13鲜币)纯鼠意外（双性生子）60 监视器

　　公园里，花团锦簇，游人如织。
　　阳光灿烂的好天气，蜂飞蝶舞，来游园的人特别多。祈康之早打算好今天只做跟班了，把女儿完全的交给小白鼠来带，他只盯著随时给他们补充水果零食，并不要弄得人员走失就好了。
　　自然的花卉之美总是老少咸宜，赏心悦目的，祈思敏小朋友总的来说，算是乖巧听话的了，不过许嘉宝还是觉得非常辛苦。因为小孩子总有各种各样千奇百怪的问题和状况，有时她想试试，那麽漂亮的花可不可以吃上一口，有时她想试试，那些上下翻飞的蝴蝶可不可以抓上一只……
　　原本就腰酸背痛的小白鼠更加的腰酸背痛了，不过总的来说，他带得还不错哦！祈康之一路跟在他们後面拍照录影，一切尽收眼底。
　　也许笨拙的许嘉宝还不能完全胜任好父亲的角色，但他就算再辛苦，也努力想带好女儿的心却是值得肯定的。祈康之想，小白鼠所欠缺的，只是在不断的实践中得来的经验和技巧而已。
　　
　　玩得累了，就在公园的荫凉处找个地方休息。
　　本来许嘉宝还打电话跟群里的家长们联系，结果大夥儿时间上有些对不上，有些已经逛完回家了，有些还没来。
　　只有一家刚好也在园中，却在另一个方向。虽然很累，但许嘉宝还是决定带女儿过去认识一下新朋友，并对祈康之说，“你不用跟来了，就在这儿等著，我们过去打个招呼就回来。”
　　祈康之微微一笑，让他带著小礼物和女儿过去了。心里却很明白，许嘉宝是真正开始用脑子来想问题了。
　　他们这样两个男子带个小姑娘出来玩，在陌生人眼里或许没什麽，但若是突兀的出现在半生不熟的朋友面前，人家难免会好奇的问东问西。
　　这并不是说别人就一定有恶意，但防人之心不可无。万一有些人因为八卦，把他家的事情到处乱说，难免会产生一些不必要的麻烦。小白鼠能想到这一点，证明他是真正的成熟了。
　　
　　祈康之非常满意，躺在绿茸茸的草坪上，合眼小憩了一会儿，许嘉宝就带著女儿高高兴兴的回来了，手里还举著一只风筝，这是跟人家交换的小礼物。
　　两人一路回来，就已经牵著风筝跑了好一会儿了，这会子全都满头大汗的没了力气。体贴的给他们递上水和毛巾擦汗，祈康之当然要问起见面的情形。
　　总之来说还是不错的，只是许嘉宝提了一个小小的意见，“丫丫的衣服太贵了！弄得别人家的家长都不敢让孩子跟她玩，下回出来，再别穿这个了。”
　　祈康之闷闷笑了，女儿今天穿的是韩东炫送的那条小礼服裙，出门的时候小白鼠就很有意见，可是小丫丫渐渐大了，知道臭美了，一定要穿这个出来，谁都没办法。
　　他斜睨著仍有些气鼓鼓，盯著女儿衣服苦大仇深的小白鼠，揶揄著他，“不会是你杜撰的吧？”
　　“才没有呢！”许嘉宝坚决予以否认，并告起女儿的黑状，“这个小臭美婆，人家伸手摸一下她的裙子，她都不乐意，还一个劲儿往後躲，生怕人家弄脏了似的，真是小气！丫丫，你自己说，是不是这样？”
　　嘿嘿，祈思敏露出一个假笑，有些不好意思的捂著小脸往爸爸身後躲。
　　
　　“这可不行哦！”祈康之伸指弹了女儿额头一记，当作小小的惩罚，“要是丫丫宁肯要衣服也不要跟别的小朋友玩，以後可就没人喜欢了。”
　　呃……小姑娘知道错了，耸拉著小脑袋，走到爹地面前，牵起小裙摆主动放到他的手里。
　　小孩子就是这麽坦白，既然知道自己不对，就同意让爹地带她回去给人家摸了。许嘉宝决定拿出家长的气度，既往不咎，“这回就算了，下回不能再这样了，知不知道？”
　　小脑袋一个劲儿的点头，别提多老实了。
　　祈康之看得哈哈大笑，摊开准备好的画夹和彩色画笔，一本正经的说，“既然知道错了，那现在就要干活接受惩罚。丫丫，你今天不是看了好多漂亮的花花吗？把它们画下来。你不会的，让爹地教你。”
　　要培养小孩子的美感，这不是就是最好的寓教於乐？
　　不必煞费苦心的琢磨，小白鼠握著女儿的小手，在白纸上画下五颜六色，形态各异的卡通花朵、蝴蝶和小蜜蜂，最简单的东西，反而是小孩子最喜欢和最容易接受的东西。
　　
　　最後连祈康之忍不住技痒，要来凑个热闹，只是在专业画师许嘉宝面前，还是班门弄斧了。
　　“哈！康之，你这画的是什麽呀？那个叶子明明不是这样的，笨死了！”
　　“我这是自由发挥，抽象画！”
　　“别瞎吹了！就你这个，还抽象画，别教坏小朋友了。丫丫，别看你爸爸那个，太难看了。”
　　……
　　最後，祈康之非常满意的在每一副画作後面标注上日期时间和地点，这些东西，可都是要好好珍藏的美好回忆。
　　而许嘉宝专门把他画的勾出来，旁边全都画了鬼脸，极尽鄙视。不容易啊，小白鼠终於找到一件自己可以百分百打败祈康之的事了，一定要好好耀武扬威一番不可！
　　小丫丫抬头看著左右两张不住斗气的脸，小脸笑得比花还W。
　　
　　玩得累了，自然就该回家了。
　　离预产期还差几个月的祈幸之已经回来安好营扎好寨了，肚子太大，遮不住了，再往外跑，人家都会看到了。
　　据说这回还是个男孩，让一心想要个妹妹的慕容烈极是失望。过来坐了没一会儿，就跑他哥那儿看小侄女去了，正好让家里清静不少。
　　祈康之他们回来的时候，姚日轩他们正跟祈幸之问起基金会的事情。
　　祈幸之啃著苹果，一副包在他身上的表情，“放心啦，都安排好了。有什麽事，每天在网上向我汇报就行。要是有文件要签的，穆杉每天过去一趟，取回来就好了。”
　　许嘉宝听得心中一动，过去问了句，“二哥，你都这样了，还要工作啊？”
　　
　　“是啊！”祈幸之瘪著嘴抱怨，“基金会是福利机构，不能有太多的工作人员，一个萝卜一个坑，别看我挂名是领导，其实哪一天不干活也不成。从前生小刚和小烈的时候，都是这样。我还做月子呢，文件还是每天送到我床头来。”
　　“那你不觉得辛苦吗？”
　　“是辛苦啊，可那也没办法，总不能不工作吧？”忽地，他冲著姚日轩转过去的身影皱了皱鼻子，把许嘉宝拉到一旁偷偷的道，“要是我敢跷班，老爹会拿刀子追杀我的！”
　　呃……小白鼠很有些怕怕。
　　祈幸之忽地又笑了，“开玩笑呢！不过做了这麽些年，习惯也就好了。你不知道，我们基金会每年都会收到很多接受帮助人的感谢信，每回看了，还挺有成就感的。有些我们曾经资助过的人，在摆脱困境後，还会回过头来积极给我们基金会捐款呢，特别让人感动。”
　　许嘉宝似有所悟，只是心里一时理不清那到底是怎样的情绪，直到丫丫拉著他，说要尿尿才回过神来。
　　
　　带女儿去了趟洗手间，解决内存之後，放她出去玩了。回头不经意的瞥见书房桌上，祈康之带去拍照的相机包就放在上面，还来不及收拾。许嘉宝也不知他都拍了些什麽，想想正好趁空把里面的东西倒出来，便坐了进去。
　　可是在原本的笔记本旁边，多加了一套电脑设备，康之买了新电脑吗？小白鼠没有多想，随手就打开了，却不料，那上面却出现了让他瞠目结舌的画面。
　　这……这不是他十二楼的小小蜗居麽？怎麽会出现在康之的电脑里？这……难道这就是传说中的监视器？
　　瞬间，小白鼠的脑子嗡地一下，就炸开了。

作家的话：
嘤嘤，为毛这两天的订阅少了好多？票票也好少，啥榜也没爬上去，桂花忧郁的蹲在墙角画圈圈……




(14鲜币)纯鼠意外（双性生子）61 揭发了

　　祈康之今天回来之後，在花园里跟穆杉说了一会儿话，想讨教些驭“妻”之道。穆杉正跟他说起自己那一套用各种爱来调教的小秘方，突然，祈康之接到了韩东炫的电话。
　　他怎麽突然打电话来了？祈康之心里犯著嘀咕，不会是出了什麽事吧？可越怕什麽，越来什麽。
　　电话一接通，韩东炫就焦急的告诉他，“师兄，我们公司新游戏的资料外泄了！就是嘉宝他们组的那一款，你赶紧问问，他有没有把游戏原图给别人看过？”
　　什麽？祈康之一下子也懵了，公司在将那款游戏列为重点推广之後，已经投下了不少的人力物力，要是突然被人家仿冒了，那可真是血本无归了。
　　只是，韩东炫是怎麽知道消息的呢？
　　这不得不说，韩助理实在是个太尽职尽责的好员工了。他除了平时在公司做好本职工作之外，还业余跟业内诸多的合作厂商们保持了良好的互动关系。周末时常陪人家打打球，唱唱歌之类的，所以消息灵通，八面玲珑。
　　
　　这条消息就是他今天陪一位投资商去打球时听说的，那位大叔没什麽爱好，偏偏爱打乒乓球，这种运动虽然会的人多，但打得好的人却太少了。韩东炫为了跟他搞好关系，特意请了教练苦练了半年，这才跟那位大叔搭上了线。
　　就在今天上午，有一家名不见经传的小游戏工作室突然在他喝早茶的时候找到了他，拿著一款游戏策划和原图，想请他投资。
　　大叔觉得奇怪，可是看了那年轻人的东西，却觉得非常的好。如果真的是他的原创，确实极具商业价值。只是这个年轻人在言谈中总有些含糊其词，老於世故的大叔便留了个心眼，推说要再考虑考虑，下午就约了韩东炫出来打球。侧面向他打听，那个年轻人是否是业内的人？
　　韩东炫一看那人的名片，还有什麽不明白的？这不就是那个心高气傲，从他们公司离职的设计师Andy吗？他从前在公司也干过几年，拿到一些投资商的资料也不足为奇。
　　至於他的游戏创意和原图，完全是抄袭於他们唐氏那款最新的修仙游戏，只是将其改头换面，重新包装了一下而已。
　　
　　韩东炫勉强按捺著心中的怒火，谢了这位大叔，转身就来打电话给祈康之。
　　Andy既然会找人投资，肯定不止这一个。也不是每一个投资商都跟他们有交情，这款游戏资料外泄想来已经是必然的了。现在唯一补救的方法就是尽快上线，否则後果不堪设想！
　　祈康之当然也知道这一点，只是这些资料，究竟是怎麽外泄的呢？
　　韩东炫已经有了应急方案，“我现在立即回公司，召集相关的部门人员，争取将此事的负面影响降到最低。你在家稍等一会儿，等人都到齐了，你再过来。今天有时间吗？”
　　就是在这麽不利的局面下，他还是习惯性的在努力照顾祈康之，让他多休息一会儿。祈康之非常感动，但公司出了这麽大的事情，他就算在家，又怎麽能安心的呆得下去？
　　“我和嘉宝马上过来，你也让人通知他们研发三部吧，恐怕从今晚开始，所有的人都不能休息了。”
　　
　　挂上电话，祈康之脸色不好的进了屋，祈安修年纪虽大了，但老眼可不昏花，“怎麽？公司出事了？”
　　“没事的，爸爸，不过是出了点小事，我可以处理。”虽然心里极其窝火，但祈康之迅速调整了面部表情，不想让老爸太过担心。
　　“你这孩子，就爱逞强。”祈安修嗔了一句，却不再多问了，只道，“要是不好解决的，找你大哥他们商量去，别一个人死杠著，知道吗？”
　　“放心吧！”祈康之笑笑，上楼了。
　　姚日轩凑过来低声问，“我怎麽看康康的脸色不对呀！”
　　祈安修想了想，“先等等吧，让他自己处理去，明天安之他们不是要回来吗，到时再跟他们说下，也别尽把事情推给弟弟！实在不行，再请几个CEO回来。康之就一个人，瞧这成天累得，那脸拉得比苦瓜还长！”
　　有这麽损自己儿子麽？姚日轩白他一眼，却忍俊不禁给逗得笑了。
　　
　　祈康之上了楼，正要找许嘉宝说说公司出的事，却见他呆呆的站在自己书房里，看著那台监视器，似乎石化好一段时间了。
　　天！祈康之暗自抚额，他怎麽忘了把这要命的东西给拆了？现在给小白鼠看到了，他要怎麽解释？
　　“嘉宝，你听我说。”祈康之努力用最诚恳的语气，跟他解释，“这套监视器是你刚搬进那里的时候装的，在装之前，我也跟爸爸他们商量过……”
　　“那有跟我商量过吗？”许嘉宝暴怒了！他以为祈康之是跟祈安修他们商量过，而没有想到自家的爸爸们。
　　“你冷静一点，先听我说。”
　　奈何祈康之的极力安抚，已经劝不了盛怒之中的小白鼠了。他脸涨得通红，跳起来咆哮，“你知不知道你这是在做什麽？你监视我，你这是犯法的！祈康之，我真没想到，你居然会是这种人！这麽卑鄙下流的事情你也做得出来，你说，你到底是有什麽不相信我的，居然要这麽做？”
　　
　　“嘉宝！你听我说，事情不是你想的这样！我只是因为担心你……”
　　“是啊，说得好听，你担心我！反正你干什麽都有理，我干什麽都没理！可是祈康之，如果我在你房间里装上摄像头，不管你吃饭睡觉，统统拍下来，然後我再说我是因为关心你，你受得了吗？”
　　祈康之无话可说了，他尽量控制著情绪，“嘉宝，这件事情是我不好，我向你道歉。可是请你能不能听我好好把话说完？”
　　“我不听！”感觉自尊受辱的小白鼠什麽都听不进去，甩开他就往外跑。
　　“爹地！”祈思敏不知道发生了什麽事，还很欢天喜地的举著一枝从花园摘下来的鲜花，想献给他。
　　正好！许嘉宝上前牵著女儿，“丫丫，我们走！”
　　
　　“她不能跟你走！”祈康之已经追了出来，他们还要去公司，哪里能让气头上的小白鼠把女儿带走？
　　可是许嘉宝更加误会大了，转身瞪著女儿，“好，丫丫，你自己选！是跟爹地还是跟他？”
　　小姑娘被吓得一愣一愣的，可怜巴巴的站在当中，一边是爸爸，一边是爹地，这样艰难的选择题让她怎麽选？
　　“你别难为孩子！”祈康之努力想把话说清楚，“你跟我还要去公司呢，怎麽带她？我跟你说，你们那款游戏出事了……”
　　“你别跟我说！”看女儿不肯选择自己，许嘉宝更加愤怒了，口不择言的骂起了脏话，“老子不干了！你爱离婚就离婚，爱找谁就找谁去！”
　　你……祈康之气得无语，这个家夥！一任性起来就各种不讲理，真是没办法。
　　
　　哇──小丫丫承受不住这麽大的压力，给凶巴巴吵架的爹地爸爸们吓哭了。
　　“这是怎麽了？”姚日轩他们听到外头的动静，纷纷赶了出来，“丫丫别哭，到爷爷这儿来。”
　　他先把孩子护住了，才劝道，“你们俩有什麽事，不能进屋好好说麽？看把孩子都吓著了。嘉宝，你先消消气，有什麽事……”
　　“你不用在这假惺惺！”气头上的许嘉宝以为他也是安装监视器的“帮凶”之一，连他也怪了起来。红著眼圈看著哭得可怜巴巴，躲到姚日轩怀里的女儿，小白鼠又是伤心，又觉得丢脸，还有说不清道不明的委屈在心中泛滥，“你们家的儿子，你们家的孙女，我都伺候不来，我……我不伺候了！”
　　小白鼠一扭头，跑了。
　　
　　这……这……
　　姚日轩也无话可说了，他到底是哪里做错了，要惹得许嘉宝这样指责？
　　眼见老伴一把年纪了，还给孩子们当成了出气桶，祈安修真生气了，“康之！你说，这到底是怎麽回事？”
　　祈康之也不知要从何解释，手机突然又响了，是韩东炫打来的，“师兄，你快来，泄露公司机密的人找到了，是田晓桦！”
　　什麽？祈康之心中一凛，那个新员工似乎和小白鼠关系不错，立即追问，“那她从哪儿弄到的原图？”
　　“是嘉宝。”韩东炫叹息著吐出祈康之最不想听到的名字，“公司的监控录像，都拍下来了。”

作家的话：
吼吼，终於又吵翻了，这回康之头痛了。肿麽办？
亲们多投点票票吧，就会快点解决滴！




(15鲜币)纯鼠意外（双性生子）62 全是假的

　　铁证如山。
　　公司为了防火防盗，而在楼梯间特意安装的摄像头，忠实的记录下许嘉宝把图纸交给田晓桦的一幕，而刚刚赶到的白熠臣就是人证。
　　可是白熠臣怎麽也不相信许嘉宝会故意出卖公司，将图纸外泄，“一定是田晓桦用了什麽谎话骗他，所以他才把图纸交出去的！”
　　连一个外人都能如此的肯定，为许嘉宝辩白，祈康之又怎麽可能会怀疑他？
　　自家的小白鼠有多单纯天真，祈康之是再清楚不过的。说白了，这间公司本来就是自家的，许嘉宝就是再白痴，也不可能勾结外人，出卖自家人呀？
　　只是现在，这事情要怎麽处理？
　　田晓桦和Andy的关系很快就得以证实了，她会做出这样的举动并不奇怪。只是许嘉宝，他的嘉宝要怎麽办？祈康之真的很伤脑筋。
　　
　　法务部的建议是最合常理的，“立即报警！将这段录像交由警方，申请警方拘禁Andy和田晓桦，以降低对公司造成的损失。幸好韩助理提醒我们，在周五已经给这款游戏的所有原图都申请了法律注册，否则这场官司，我们要打起来可吃力得多。”
　　在周四晚上加班的时候，韩东炫看到法务部报上来的材料，突然就想起了一件事。
　　一般来说，一款网游如果在火爆起来之後，相关的衍生品也是具有极高的商业价值的。所以各个公司都会申请图形图像，包括故事情节的法律保护。而早在许嘉宝刚画出这份游戏原稿时，韩东炫就找他签过一份授权公司进行知识产权保护的协议，所以韩东炫临时想起来，在第二次回复邮件时就多加了这麽一句，提醒他们尽快拿这些去申请注册保护。
　　既然手续齐全，第二天法务部在他这儿取走了许嘉宝签字的文件，送交相关政府部门进行注册备案了。
　　所以现在，就算是Andy找到了投资商，也无法仿冒这款游戏。但是，他这样的泄露，却也已经给这款网游的推广造成了极大的被动。损失目前难以估量，但肯定小不了。
　　
　　现在，报警无疑是解决问题最快最好的方法。但祈康之同时也非常清楚，如果这样一来，许嘉宝也不能幸免。哪怕是无心之失，他也会受到泄露商业机密罪的指控。
　　公司在入职之初，跟所有员工签订劳动合同时，都会列出员工必须尽到的保密责任，那上面已经明确的约定，不管是有意或者是无意，只要泄露了公司的商业机密，造成了损失，公司都有权追究员工的法律责任。
　　不尽情理吗？也不尽然。举个最简单的比方，大家都知道打人是不对的。不管你是蓄意伤人，还是过失伤人，只要伤了人，就得承受相应的责罚，赔偿相应的损失，这是法制社会得以维系的基础，否则这社会就要乱套了。
　　法理是如此，但在感情上，怎麽能让祈康之作出亲自举报许嘉宝的决定？那不仅是他的员工，更是他的家人！他不可能不投鼠忌器。
　　
　　揉著胀痛不已的太阳穴，祈康之做出决定，“研发三部的员工，从今天开始加班，全部按最高的加班费来计算，争取用最短的时间让游戏上线。白熠臣，辛苦你了。”
　　这是应该的，白熠臣已经做好了思想准备，但是许嘉宝他们怎麽处理呢？
　　祈康之重重的叹了口气，“通知公司安保部和法务部，立即派人盯住Andy和田晓桦，我亲自去跟他们谈一谈。”
　　什麽？韩东炫震惊了，他明白祈康之的意思了，他这是打算私底下解决这种事情。而没有了法律的名义，祈康之所能做的，无非在严厉警告他们之後，拿钱解决。
　　法务部的经理当时就怔了，“祈总，这事不太好吧？咱们明明站得住脚，为什麽要去跟那种人渣谈判？”
　　
　　祈康之不想再给许嘉宝脸上抹黑了，要是让人知道，他身为祈康之的伴侣，公司幕後的“老板娘”，居然犯出这样低级的错误，那以後许嘉宝还真的是没脸在公司见人了。
　　所以他只能推脱的道，“不过是些小人物，不值得大张旗鼓的跟他闹。若是事情传扬开来，对我们公司的形象也不好。就这样吧。至於董事会那里，我会亲自去解释的。”
　　他不想多谈，起身准备走了。
　　却见毛小麦怯怯的敲开会议室的门，“呐个……有件事情要汇报一下，许……许嘉宝联系不上……”
　　他是游戏人物的主创人员，他不在，让人物组的怎麽干活？
　　
　　祈康之真是觉得头疼得厉害！
　　小白鼠不接他的电话情有可原，怎麽连同事们的电话也不接了？他难道真的就这麽一走了之？那也太不负责任了吧！
　　韩东炫看著大师兄青白憔悴的脸色，愤怒了，“我去找他！”
　　所有的人都在为他闯下的祸收拾烂摊子，他倒好，跟个没事人似的，爱理不理。就算不是他故意的，但做人也不能这麽过分！
　　“小东，你……”
　　祈康之一下没拉住，韩东炫已经大步走开了，不过却硬梆梆的甩下一句，“你放心，我只是叫他回来上班！”
　　祈康之也实在没心情再管了，让他去吧。自己带著法务部的精英和安保部的勇士们，去找那两个罪魁祸首谈判了。
　　
　　许嘉宝原本真是打算一走了之的，他回了家，气鼓鼓的收拾了为数不多的行李，直接打了个车就往机场冲，路上听到手机响，一个不接，一个不看。
　　等他杀到机场，买好回家的机票，在候机的间隙里，打了一个电话回家，“爹地，我跟祈康之完蛋了！你不用劝了，我要跟他离婚！”
　　什麽？潘惜平顿时懵了，“嘉宝你到底在胡说什麽呀？”
　　“没什麽可说的！你知不知道，他居然在我的房间里装了监视器！”小白鼠无比的委屈，声音都哽咽了，“他不相信我！他们全家人都不相信我！”
　　啊？呃……潘惜平难以启齿的跟他解释，“可是嘉宝，这件事吧，不是你想的那样。大家真的是关心你，才会……”
　　“那也不能侵犯人的隐私啊！”许嘉宝忿忿的抱怨，“我又不是动物园的动物，能关在笼子里给大家看的！”
　　“对不起。”
　　小白鼠没想到，爹地居然会跟他说这个话，而潘惜平接下来的一句话，更让他彻底懵了，“这个监视器，是爹地让他装的。爹地担心你一个人应付不来，怕你出事，才让康之装的。”
　　
　　什麽？许嘉宝傻眼了，不可置信的问，“爹地，是你？他不是说……”
　　小白鼠忽然会过意来，自己的爸爸可不也是祈康之口中的爸爸？
　　“是的，那监视器，是爹地让他装的。本来康之的爸爸们还不同意，是在我们的坚持下，才给你装的。”
　　“宝宝，你还记不记得，你第一天搬进去，我们就放在门边的东西你都找不到？还打电话问我们来著。那时候，我和你爸爸就在祈家，在监视器里看著你。那时候，你知不知道，我们有多担心？”
　　“那房子其实也不是租的，是爸爸特意给你买的，是让你能有个稳定的地方，可以好好的学习怎麽工作和生活。”
　　“康之也没有真的想跟你离婚，他跟你签那个分居协议也只是想逼你上进。这件事，也他是跟我们商量过，征得了我们的同意的。”
　　
　　“对不起，宝宝，我们骗了你。可是，我们真的不是为了故意让你难堪，让你伤心才这麽做的。”
　　“是爹地不好，从前把你惯坏了。你知不知道，爹地从前看著你扔下丫丫给康之，总是一个人在那儿玩时，有多著急？婚姻是要两个人一起来维系的，不是康之一个人努力就能幸福的。”
　　“可那时候，爹地怎麽说你，你也不听。要不是这样，爹地也不会同意他出此下策！宝宝，有的时候骗一个人，真的不一定就是恶意的。你不要怪康之，要怪就怪爹地吧！”
　　“是爹地不好，因为你这样的体质，从小特别的心疼你，总怕你吃了一丁点的苦，处处娇惯著你。弄得你从来只知道接受，不知道爱其实也是需要付出的……”
　　
　　潘惜平在电话那一头，自责得都说得潸然泪下，语不成调了。
　　而许嘉宝的脑子里晕乎乎的，好象一道道闷雷在头上炸响，震得半天还回不过神来。
　　原来这一切全是假的？是爹地他们和康之串通演的一出戏？康之没有想过要和自己离婚，也没有想过要甩掉自己？
　　那自己现在应该是满怀感激还是痛斥他的骗子行径？许嘉宝突然发现自己的脑容量有些不够用了，心里乱得一塌糊涂。

作家的话：
厚厚，看到好多亲支持他们离婚再复合呀！大家出手真狠，比桂花这个亲妈可心狠多了。
不过这两只接下来会怎麽样捏？可以透露五字真言，祸福总相依啊！

关於那个幻想争霸赛，桂花突然有了一个很欢乐很小白的构思。嗯……等偶再想好一点，或许最近就会开坑的，到时还请大家多多支持哦！




(17鲜币)纯鼠意外（双性生子）63 耳光响亮

　　挂上电话的许嘉宝，心情很乱，手指也在不由自主的轻颤，怎麽也停不下来。
　　不知不觉就点开了手机上的未读短信，不经意的扫过一眼，却看到全是毛小麦和白冰山发来的。
　　“嘉宝你在哪里？赶快回电话！公司出事了，我们的游戏资料外泄，现在所有的人都在加班，就等著你一个了！”
　　 “许嘉宝，你到底上哪儿去了？我就在你家楼下，可是门卫说你出去了。不管你去干什麽了，就算是出国了，也立即、马上给我飞回来！”
　　……
　　几十条短信，无一不是急迫之极的，只是到了末了，才有一条换了语气的短信，是白冰山发来的。
　　“许嘉宝，你是不是知道田晓桦的事了，不敢回来？这事我相信与你无关，祈总也相信不关你的事。他决定不报警了，你别害怕，快回来吧！现在真的等著你救命啊！”
　　
　　许嘉宝越看越惊悚，当看到最後一条时，彻底目瞪口呆了。这是怎麽回事？田晓桦出什麽事，跟他又有什麽关系？
　　蓦地，他的脑子里跳出两个字──图纸！
　　一瞬间，小白鼠忽地有种很不好的预感，象遇到危险的小兽，全身的寒毛都倒竖了起来，还来不及深思，他就跳起来，拖著行李箱从候机厅再一次往外冲，他得回去！
　　也许从前的许嘉宝是很任性，也没有真正懂得责任二字，可是现在不一样了，在刚刚看到前面那些短信时，许嘉宝其实就已经做出了决定，他得尽快赶回去！
　　他还是公司的员工，在那款游戏里也付出过他的智慧与汗水，虽然他跟祈康之赌气说不管了，可是真的当听到游戏出事的时候，他怎麽可能撒手不管？
　　尤其，是看到最後一条短信，他就更不能呆在这儿当壁花了。不管是出了什麽事，做为一个男人，哪怕只是个普通员工，他都必须回去解释清楚。
　　
　　“许嘉宝！”
　　还没来得及出机场大厅，韩东炫就从外面急匆匆赶了进来。见著他拖著行李，以为他是要撒手不管，气得眼珠子立即就瞪起来了。
　　上前一把将他衣领揪住，厉声质问，“怎麽？想畏罪潜逃？许嘉宝，你到底还是不是个男人？每次自己闯的祸，都要别人来替你负责！你这辈子生来是不是就是来讨债的？”
　　“你凶什麽凶？”许嘉宝也火了，在他对祈康之的怒气之中，其中也有部分是因为这只狐狸精的原因。
　　如果不是他一直插在他们夫夫之间，如果不是有他在处处作著对比，小白鼠觉得，康之和他之间也不会有这麽多的问题。
　　也不顾是在大庭广众之下，两个人就大吵大闹起来。
　　
　　“你凭什麽来质问我？就算我闯了祸要人收拾，要你收拾了吗？就算我生来就是讨债的，有讨你的债吗？别人愿意给我收拾，愿意给我还债，关你屁事啊！你个破坏人家家庭的第三者，还有脸来凶我，以为我怕你啊？”
　　“难道我会怕你？”韩东炫也怒了，这麽多年的隐忍瞬间爆发出来，说起话来也不留半点余地了，“你说我没帮你收拾？要不是我帮你收拾了，你现在就是哭死，也挽回不了任何东西！见过人头猪脑的，我还真没见过象你这麽蠢到家的！你知不知道你随随便便的把图纸拿给外人，给公司造成多大的损失？现在公司又有多少人在为了你的事加班加点？他们难道不是在给你收拾烂摊子吗？”
　　“你说你没来讨我的债，可是就因为你的愚蠢，这款游戏的所有计划都必须提前，公司要付出多少的成本？你不知道是不是，我可以告诉你，各种人工，加上计划提前额外成本，至少会过五百万！”
　　
　　“可这又没让你拿钱，公司也是我们自已家的，你有什麽好说的？”
　　“是！这笔钱是公司付了，可是公司的钱是从哪儿来的？就是我这样无数的员工辛辛苦苦一起挣来的！你以为就凭你们家几个光杆司令，赚得出钱来吗？可是现在因为你这个蠢货，影响了整个公司的利益，让每一位员工都必须为了你犯下的错误买单！你说，你没来讨我们的债吗？”
　　许嘉宝一时语塞，无话反驳了。可是自尊心迫使他仍要做出反击，“可我又不知道！哼，事情有没有你说的那麽严重，还不知道呢！谁知道你是不是吓唬我？”
　　“是，你是不知道。你每次闯了祸都说自己不知道，然後什麽都不关你的事了！我有没有吓唬你很简单，你回到公司就知道了！”
　　
　　韩东炫气得浑身直哆嗦，指著他的鼻子痛骂，“难道公司入职的时候没有培训过你，没告诉过你保密机制的重要性吗？你怎麽还能如此轻松的拿不知道作借口，企图半点责任也不负？你知不知道，就为了你这麽个不争气的东西，现在师兄还得拿钱给那两个王八蛋摆平这件事！而你呢，闯完了祸现在拍拍屁股反而要走人。你打算上哪儿？是度假还是旅游？”
　　“我没有！”小白鼠就是回家，也是真的没有想要去玩的。
　　可韩东炫却是咄咄逼人，“你没有的话，拖著行李跑到机场来干嘛？我已经查过了，你已经订了回家的机票了，对不对？”
　　“我回家也要你管吗？我请假不行呀！我离职不行吗？”
　　“是，都行！你多牛啊，你多有本事啊，你找了个多好的男人啊，出了什麽事，都有他替你挡著。”
　　韩东炫语气一冷，“可要不是因为你当年死皮赖脸跟他睡了一觉，他至於为你受这麽多罪，收拾这麽多烂摊子吗？”
　　
　　小白鼠给人踩中痛脚，恼羞成怒了，“你这就是妒忌！你想睡还睡不上呢？他不要你，你不好好检讨检讨自己，来找我干嘛？”
　　“因为我没你这麽不要脸！因为我知道，爱一个人，不是跟他上床就完事了！你可以分享他的荣耀，但你还必须分担他的责任！可你有吗？你除了会吃饭睡觉，你还会什麽？结婚这麽久，你有替他做过什麽？你不过就是想找个人养你一辈子，什麽都不用做！既然如此，你干嘛不投胎当只猪，当只狗？给人养一辈子当成宠物，这多符合你的要求啊！”
　　“我不是！你才是猪，你才是狗！”许嘉宝给他骂得眼睛都红了，韩东炫那轻蔑的目神就象两根钢针，深深的扎进了小白鼠的心里。
　　
　　韩东炫冷笑著斜睨著他，“你说你不是，那你说你都做了些什麽？事实用於雄辩！许嘉宝，你就承认吧，你就是这麽一个猪狗不如的东西！养条狗还知道叫两声，养只猪还有肉吃，你除了会给人家找麻烦，你还会什麽？你要走是不是？你走吧！走了这辈子就不要再回来，走了就不要再缠著人还要养活你！你就回去吃你老爸的，再不就找个有钱人继续包养，反正你生得要还不错，趁年轻这副皮相应该还是有人愿意要的……”
　　啪！清脆响亮的一巴掌，重重的抽在韩东炫的脸上，在他白皙惊愕的脸上，留下五个手指印，打断了他咄咄逼人的言辞，却也打得许嘉宝的手隐隐生疼，一直疼到他的心里。
　　“我告诉你，韩东炫，我不是你说的那种人！我自己闯的祸，我会负责，就是要做牢我自己也会去，用不著你在这里教训！”
　　
　　拖著行李，许嘉宝大踏步的往外走去，却觉得心里好痛好痛。痛得他几乎无法呼吸，痛得他几乎快迈不动步子，痛得他的眼泪都快忍不住的要掉下来了，却只能强咽下去，逼迫自己往外走，一直往外走去。
　　他不能哭，他也不愿意在这个死狐狸面前哭！哭就是示弱，哭就是低头。小白鼠八百年都没这麽坚强过，可他个时候，他无论如何也要坚强一回！
　　可是韩东炫很快的追上来，拽著他的行李箱，铁青的脸上还带著那道巴掌印，目光凛冽，“想走？没门儿！”
　　许嘉宝的眼泪都已经在眼眶里打转了，可就是死咬著嘴唇，强忍著不让它们掉出来，用最大的声音掩饰自己的快要伪装不住的坚强，“我都说了我会回公司，你还想干嘛？”
　　“我带你回去，上车！”韩东炫不容置疑的抢过他的行李箱，扔进自己的车上。
　　
　　刚才有一瞬间，韩东炫是真的很想狠狠回敬他一巴掌的。毕竟一个男人，在大庭广众之下被人打了，这的确是件非常没有面子的事情。
　　但是，在看到小白鼠眼中隐约泛出来的泪光时，他的心一下子就软了。
　　许嘉宝的那一巴掌，虽然很疼，也很丢脸，但却同时也把韩东炫过於冲动的头脑打得冷静了下来。当韩东炫意识到自己在什麽场合，又说出什麽样的话来时，他瞬间就後悔了。
　　许嘉宝纵有千般不好，万般的错，但自己在大庭广众之下，用那样恶毒的语言中伤他，也实在是太不应该了。
　　意识到自己错了的韩东炫立即拉住了许嘉宝，就凭他现在这副快要哭出来，又六神无主的表情，韩东炫怎麽也不能放心把他一人扔在路上。
　　万一这只小白鼠心不在焉的出了点什麽事，那韩东炫可要内疚一辈子。
　　
　　也许，这就是这只小白鼠的魔力吧。
　　韩东炫不无自嘲的想著，总是让人不能全然决绝的把他丢下，而不象自己，谁都不会认为，扔下他会有什麽问题。
　　轻轻吐出胸口的那口酸楚的郁闷之气，韩东炫驾著车，带著许嘉宝往公司赶去。
　　一路上，两个人都各怀心事的沈默著。彼此都发泄了隐忍多日，那份剑拔弩张的怨气，此刻安静下来，居然有一种奇异的和平。
　　象是两只互相看不顺眼多时，终於打了一架，又两败俱伤的小兽，都开始在失败中开始总结属於自己的经验教训。

作家的话：
嘿嘿，吵架勒，打架勒！欢呼！
小白鼠被气到了，小狐狸被打了。突然好想配张图哦，就是小白鼠和小狐狸打完後，各自包扎，趴在那里大喘气的场景。

不过捏，打是亲，骂是爱，看来这两只还素很有发展前途滴嘛！（邪恶的桂花在此，祝亲们元宵快乐！ ）

顺便预告一个：桂花一会儿决定去开个新坑了，就是那个异文争霸赛的，也当作是送大家的元宵礼物了。　 不过这个比赛要到前20名，才能入围哦。亲们一定要努力投票，有礼物金的也请多多支持，否则桂花入不了围，会哭的。比赛得分=（读者送礼数20%+读者票数50%+评审票数30％），乃们滴支持就是偶更新的动力，千万要支持哟！！！




(15鲜币)纯鼠意外（双性生子）64 我来报警

　　拐了一个弯，韩东炫终於打破长久的沈默，问了一句，“要不要先把行李放回去？”
　　呃？许嘉宝愣了一下，才反应过来他是在跟自己说话。本来是要下意识的拒绝的，可是再想想，其实韩东炫这麽说，是一番好意。
　　他现在要是拖个这麽大的行李箱跑回公司去，给同事们看著，那不更加坐实了要“畏罪潜逃”的意图？既然要上班，自己现在这身陪女儿逛公园穿的，满是卡通图案的卡哇伊装束也实在不象样子，所以小白鼠从善如流的从鼻子里嗯了一声，算是答应了。
　　韩东炫也不与他计较，直接将车开到他家楼下。许嘉宝一口气冲上去，放下行李，换了衬衣西裤，拉开冰箱找水的时候，想想还是给楼下的臭狐狸带了一支。
　　韩东炫颇有些意外，斜睨了他一眼，才语气僵硬的道了声，“谢谢。”
　　小白鼠脖子一拧，同样不太自然的嗡声嗡气回了句，“不客气！”
　　不知为什麽，两人突然都觉得有些想笑，但都使劲憋著，绷著脸不吭声。
　　在前往公司的途中，车上的两人都在想同一个问题，也不知祈康之谈得怎麽样了，事情解决了没有呢？
　　
　　事情正在解决过程中。
　　在出租屋内找到田晓桦，又通过田晓桦找到Andy，祈康之把他们先後都“请”回了公司，进行了两轮谈判。
　　很明显，田晓桦也是受害者，当她听到最信任的男友居然拿著她借来的图纸四处招摇撞骗时，当即就崩溃了，哭得一塌糊涂。
　　相比之下，Andy就完全不是个东西了。在人赃俱获面前，他还抵死狡辩，不肯承认是抄袭之作，反而恶人先告状的说是唐氏以大欺小，恶意打击中伤他的小工作室。
　　直到律师拿出已经由政府部门盖章确认的注册单，他才不得不闭上了那张巧言令色的嘴。
　　祈康之极其不屑的看著他，“如果我们公司要起诉你，你现在一定已经在警察局里坐著了。只是我们唐氏是大企业，不愿意为了这些鸡毛蒜皮的小事闹出官非来伤神。当然，若是有些人不识好歹，一定要闹到法庭上，那我们唐氏也一定奉陪到底！”
　　
　　Andy虽然心虚，但却从中也嗅到一丝不寻常的味道。按理说，唐氏如果报警，自己是一点便宜也讨不到的，但是他们选择了与自己私下和谈，那是否代表，他们也有所顾忌？
　　虽然不明白这到底是为了什麽原因，但Andy却清楚的知道，这是他翻盘的唯一机会，於是色厉内荏的问，“那你们到底想怎麽样？”
　　律师拿出一张支票和一份合同，条理清晰的告诉他，“你签了这份合同，这十万块钱就是你的。这笔钱是将你名下的个人工作室，以及你将我们公司原创的游戏人物进行篡改後的所有画作买回的报酬。当然，你还得配合我们公司，消除此次事件带来的所有不良影响。并且，你在三年之内，不得在本地从事与这个行当有关的任何工作。”
　　什麽？Andy一听就不干了，“至少五百万，否则你们想都不要想！”
　　“是吗？”祈康之冷冷的插进话来，“五百万，你也值？”
　　Andy很欠揍的看著他，“我要是不值的话，您也不会选择跟我私了了吧？”
　　
　　“不要跟他私了！”
　　会议室的门，被刚刚赶到公司的许嘉宝一下推开了，他义愤填膺的冲到他和田晓桦前面，指著他们高声道，“康之，报警，抓他们！要坐牢我奉陪！”
　　稍稍一想，Andy就猜到，这个愤怒的娃娃脸男生应该就是那个许嘉宝了。
　　田晓桦一看到许嘉宝的出现，顿时那眼泪流得就更凶了，不住的鞠躬道歉，“嘉宝，对不起，真的对不起！”
　　“说对不起有用吗？”许嘉宝非常生气，也是真的伤了心，“亏我那麽相信你，拿你当朋友，结果你却这麽出卖我！田晓桦，我到底哪点对不起你，你要这麽害我？”
　　Andy阴阳怪气的道，“那只能说你自己没脑子！”
　　许嘉宝又气又恼，既恨此人的无耻卑鄙，更恨自己的轻信大意，“是，我没脑子！就让我这个没脑子的人，陪你去做牢！”
　　没人报警，小白鼠自己摁手机报警！
　　
　　冷不丁，旁边一只大手把他的手机抢去，祈康之瞪著他，“这里不关你的事，出去！”
　　小白鼠心里说不出是什麽滋味，又是温暖，又是酸楚。康之虽然凶他，但他也是为了保护自己。可是自己呢？闯了这麽大的祸，难道真的如那只臭狐狸所说，能置身事外麽？
　　“什麽叫不关我的事，明明是我闯的祸，要做牢你就让我去！干嘛给钱他们，不许给！”
　　见他还要四处抢电话，祈康之无法了，只能揪著他，把他拖出会议室。看到门边的韩东炫，就把人交给他了，“把他看好了，别让他乱来！”
　　韩东炫抓著情绪激动的小白鼠，把他带到隔壁房间，锁了门，陪他透过玻璃窗，看事情如何了结。
　　祈康之转过身来，面向著Andy，眼神里含著少有的冷峻，“我再问一次，你到底签不签？”
　　
　　Andy给许嘉宝那一下子弄得有些底气不足了，要是那家夥真的悍不畏死的报了警，那他可真就没好果子吃了，却犹不死心的讨价还价，“十万太少了，最少要一百万！”
　　“Andy！”田晓桦含著眼泪不可置信的看著身边这个男人，“你做人怎麽能这样？明明是你不对，你还好意思管人家要钱？”
　　她擦了眼泪，看著祈康之，“祈总，我们不要钱。您说吧，有什麽该做的，我们都会……”
　　“你住嘴！”Andy抬手就给了田晓桦一个耳光，目光狰狞，语气凶狠，“男人说话，轮不到你这贱人插嘴！”
　　田晓桦彻底呆住了，又是心痛又是愤怒的看著这个曾经同床共枕的男人，几乎不敢相信这就是那个自己曾经爱过的人。
　　突然，她犹如醍醐灌顶般明白过来，“你跟我正式交往的时候，是看到我认识嘉宝的时候对不对？那时公司就已经不行了，你是处心积虑的把我弄到唐氏来，好方便给你偷东西的是不是？”
　　Andy根本就不看她，可那冷漠而绝情的眼神已经说明一切了。
　　
　　祈康之不想再跟Andy这种人浪费唇舌了，果断告诉他，“这个世界上要出意外的机率实在是太高了，就算是没有意外，但若是我把你的所作所为公布出去，你在这个城市里连洗盘子的工作都找不到！钱，我是一分也不会加的，你要拿就拿，不想拿的话，现在就给我滚出去！”
　　“我签。”突然，田晓桦白著脸，肩膀微微哆嗦著站了出来，“图是我偷的，要签也应该是我签，你们把钱给我吧，我保证把事情全部兜下来！”
　　“你做梦！”被逼到穷途末路的Andy抢过合同，签了下来，“快把钱给我，我要现金！”
　　现金早就准备好了，整整齐齐的十万块码成一沓沓的，摆在那儿。
　　Andy刚想拿钱，但田晓桦却手急眼快的抢了五沓过去，望著他冷笑，“既然是同谋，当然要分我一半才对！”
　　
　　你……Andy又想动手，但安保部的员工都看不下去了，上前把他拦下，“打女人很光彩麽？你女朋友为你做了这麽多事，分她一半你都舍不得了？”
　　Andy脸上一阵青一阵白的，拿了剩下的一半就想走。但是法务部的员工让安保部的小夥子们将他拦下了，“等事情彻底完结了，会送您离开的。这些天，就请您住在员工宿舍里吧，我们会有专人照顾著你的。”
　　他们把Andy带下去了，田晓桦把手上那五万块钱全部放下，给祈康之鞠了深深一躬，“谢谢祈总您大人有大量，放过我们。那剩下的五万块，我也会尽快还给你们的。”
　　祈康之倒对这个女孩有了几分好感，“田小姐，其实真的不必的。你若是不拿钱回去，恐怕事後他还会来找你的麻烦吧？”
　　
　　田晓桦挺直了脊梁，“我自己做错了事，我自己就要承担後果。谢谢祈总的关心，也请您不要怪许嘉宝，他真的什麽都不知道。我是再没脸见他了，请您帮我跟他说声对不起，我走了。”
　　经历过挫折的女孩，依旧坚强的去面对自己未来的人生了。
　　原本一肚子怨气的小白鼠，看著她的背影，突然，有些自惭形秽。
　　似是感觉到他的低落，韩东炫拍拍他的肩，赞了一句，“你方才做得不错，要不是看你报警的态度那麽坚决，想要摆平那个家夥，恐怕也没这麽容易。”
　　许嘉宝心中一暖，再看他一眼，头一次发现，这只臭狐狸有时还真的很善解人意。

作家的话：
谢谢给小白鼠票票和礼物的亲们，也谢谢给蛋生投票和送礼物的亲们，呃……闪著星星眼问，那边能再热烈点麽？
同时更2个文的娃需要鼓励！尤其是蛋生那边，新书很幼小，希望多多支持～




(10鲜币)纯鼠意外（双性生子）65 新的董事长

　　没有太多的时间用在追悔懊恼上，打起精神的许嘉宝迅速回到了工作岗位上。如果说，他给公司造成的损失已成定局，那他现在就只能尽自己的绵薄之力，把这损失能挽回一点是一点。
　　没有任何人的督促，小白鼠成了全公司最模范的员工。从早上七点到晚上十二点，除了吃饭上厕所，几乎全都泡在工作台前。虽然公司里加班的人很多，但象他这麽拼命的还是头一个。
　　祈康之怕他这麽弄，身体撑不下去，跟爹地打了个招呼，请他每天炖一盅养生大补汤给小白鼠送去。
　　许嘉宝第一天收到汤的时候，就知道出自哪家的厨房了。那天因为误会，对姚日轩发了脾气的事一直让小白鼠心存内疚，不过现在的他真的没有时间亲自登门去认错，只能先给姚爹地打了个电话，表示心中的歉意。
　　
　　“等到公司的事忙完了，我一定回来认错。爹地，你不要生我的气，好不好？”
　　“都是一家人，怎麽能事事都计较得这麽清楚？”姚日轩很爽快的表示不会介意，反而劝他，“你们现在有正事，都先忙工作吧，丫丫我们会照顾好的，你也要照顾好自己，知道吗？”
　　嗯！小白鼠重重的应了，斗志满怀的投入到水深火热的工作中去。
　　在他的感召下，《仙途》这款游戏以飞一般的速度进展著。
　　没办法啊，许嘉宝的绘图工作完成了，就相当於催促著游戏师赶紧把这些人物做成动画，动画人物做好了，那些做背景加特效的能不跟上？如果这些都跟上了，那其他人的工作不也就变相的需要提高？
　　所以毛小麦不止一次的感叹著，“咱们组有了嘉宝这个拼命三郎，就是想偷懒也偷不成了。”
　　
　　白熠臣看著如此奋进的小白鼠，心里也不是不赞赏的。虽然他的目标是要找一个不思进取的伴侣，但万一有啥关键时刻，总得顶上点用场吧？
　　你看许嘉宝平常总是懒懒散散的，可真的等到公司出了事，他比谁都认真！就算是其中有一部分可能是因为内疚，但知错能改，不也是个好同志麽？
　　白冰山是越看越觉得小白鼠好，越看越想把他收归已有，真是红果果的妒忌他背後的那个男人啊！怎麽就这麽好运，遇到这个家夥呢？
　　不过话说起来，倒也有些奇怪，那天出事时，祈总为什麽宁肯选择花钱，也不报警呢？还那麽护著许嘉宝，他主动要求报警他都不让，这当中会是有什麽缘故麽？
　　白熠臣的八卦之心也开始作祟了，不过现在，可不是盘根究底的时候，虽然身为领导，但他也是有活要干的。下面的活都干完了，他这个当领导的更得忙起来了。
　　
　　他忙，祈康之就更忙了。游戏的宣传推广那一块，他全然交给韩东炫了。少了这个万能的助理，领导的日子就不好过了。
　　不过好在，在老爸为他的大力争取下，原本处於半退休状态的大哥祈安之和唐慕辰又回来干活了。他们的主要工作重心就是去寻找专业的管理人才，分担祈康之身上的担子。
　　这两年，在祈安之的不懈劝说下，唐慕辰也渐渐想开了。一家企业的发展与没落就好象花开花谢似的，有时是不以人的意志为转移的。
　　从前自己舍不得放弃唐氏，拼命想拉弟弟回来接管唐氏，虽然是源自於对父辈劳动成果的珍惜，但也有自己的兴趣爱好在里面。
　　可是唐慕阳那个天生反骨的小子著实也给他上了一课。不喜欢就是不喜欢。不管是谈恋爱，还是工作，都得有兴趣了才能做得下去。
　　“如果你对著一个人都不能勃起了，还做个屁的爱啊！”小流氓振振有词的如是说过之後，唐慕辰算是彻底死了让他回来的心。
　　
　　既然後继无人，那就干脆放手吧。把公司交给专业的管理人员，不管公司实际上改姓什麽了，只要还挂著唐氏的招牌，也就是了。
　　反正他作为唐氏子孙，他该尽的力已经尽到了。也拼搏了这麽多年，奋斗了这麽多年，未来的日子，他就好好的孝顺老爸，友爱弟弟，也和安之一起去享受享受人生吧。
　　所以这回要招职业经理人，他和祈安之是格外的用心。可是在人没招来之前，祈康之还是得做牛做马。
　　唉，苦命啊！
　　幸好，还是有人记著要心疼他的。
　　姚日轩捧著从花园里新剪下来的鲜花，修去带刺的枝丫，递了一朵给丫丫拿著玩，突然想起一件事，“嗳，老头，要是让嘉宝来当董事长怎麽样？”
　　啥？祈安修放下报纸，从老花镜上抬起眼，“嘉宝？”
　　
　　“是啊。嘉宝从前是懒散了点，但他现在不是干得挺好的麽？据说都赶上工作狂了！”姚日轩越想越觉得可行，“我这董事长也该退休了，交给年轻人干干，不挺好的麽？”
　　祈安修想了想，却摇了摇头，“可嘉宝没那麽细心啊，磨炼几年再说吧。”
　　“有啥好磨炼的？放到那位置上自然就会了。”姚日轩不屑的瞥了他一眼，“从前爸爸任命我的时候，我不也跟他差不多的年纪？有什麽懂的，不也一样干了这麽多年？”
　　“可是……”
　　“没有可是！”祈安修还有些犹豫，姚日轩已经决定了，“反正我是董事长，我说了算！丫丫，让你爹地帮爷爷干点小活好不好？”
　　小丫丫完全不知道爷爷给她爹地挖了一个大坑，还在那儿用力的点著小脑袋，努力的学舌，“丫丫也帮……爷爷……干活！”
　　真乖！姚日轩嘿嘿一乐，心想有小白鼠的帮忙，将来康之也可以轻松多了，这是多麽一举两得的好事啊！

作家的话：
看到那个新增的小喇叭了，好可爱哦。谢谢大家的支持和鼓励，亲～

今天蛋生也更了，大家去看吧，记得刷票啊！有能力的亲，请多刷点礼物吧，ORZ，真素不好意思，可是肿麽办？鲜的破规定就是要票票多，礼物多才可以上去。偶还不知道在20名外的哪个小角落里蹲著，请多多支持！




(11鲜币)纯鼠意外（双性生子）66 迷惘与困惑

　　姚日轩的远景规划小白鼠可不知道，他正在公司作为一颗小螺丝钉艰苦奋斗呢，还没来得及考虑那麽长远的发展大计。
　　不过家里听说了他的事情，许念恩和潘惜平每天晚上12点都会准时给他打个电话。一是敦促他注意休息，不要弄得太晚，二也是鼓励儿子不要松劲，把事情有始有终的做好。就连许嘉宁远在异国他乡听说了，也给哥哥时不时的发条短信，以资鼓励。
　　有了这些精神食粮，还有祈家源源不断的爱心汤煲，许嘉宝是卯足了干劲，誓要交出一份满意的答卷。
　　
　　时间如流沙匆匆在指间流逝，在一样的日升日落间，却上演著不同的故事。
　　再多的工作，也总有完成的一天，尤其许嘉宝做的是前期，在最初的繁忙过後，他手上的工作基本完成，剩下的，只是些修修改改的小事了。
　　时间仿佛一下子空了出来，富余得让人不知道怎麽办。关於曾经，关於未来，由不得小白鼠不去认真思索。
　　
　　虽说距离跟韩东炫吵架的那一日已经过去了许多天，但几乎不用费什麽力气，他就可以轻易的回想起那天的一切，每一个场景，每一句话。
　　很疼，真的。
　　只要回想起那天的一幕幕，就好象要他自己去撕开身上的伤口，这对於小白鼠来说，真的很难，而且疼得整颗心都抽紧了。
　　但那些场景又好象附骨之蛆一般，总是缠绕著他不放。每每有了空闲，就自发自动的跳进脑子里来，由不得他拒绝。
　　
　　就好象此时，许嘉宝不知怎麽，就想起不知在哪里看过的一个故事。
　　有个孩子很调皮，总喜欢说些骂人的话，过後又总说自己是无意的，别人不应该因此来责怪他。有一天，他的父亲把他带到篱笆边，让他钉上一排钉子，然後让他拔下来，问这样的行为对篱笆有没有什麽影响。
　　孩子当然说有，因为篱笆上虽然没有了钉子，却留下了钉痕。
　　爸爸告诉他，这就好象你骂人一样，也许你并不是有心的，但你毕竟已经给别人的心灵造成了伤害。
　　
　　许嘉宝不是要责怪韩东炫跟他说过那些伤人的话，相反，他还有些感激他。因为从小到大，只有那只狐狸精，对自己说出如此残忍的真相。
　　也许韩东炫的话是太难听了一点，也许自己也并没有刻意的想要去做他口中那样，只希望给人疼爱的宠物，但从前的自己，却真真切切是在那麽做的。
　　韩东炫说，爱一个人不止是分享，还要承担。
　　因为他爱祈康之，所以才会那麽拼命的努力，跟上他的步伐，在确定自己有能力分担他的责任时，才敢去跟他示爱。
　　
　　可是许嘉宝呢？他扪心自问，从来没有想过这个问题。
　　他只觉得自己喜欢祈康之，就想跟他在一起。正好遇到那样的机会，所以他什麽都不想的就硬是赖进了康之的房间，抱住了他。
　　如果不是後来有了丫丫，如果康之不是那麽一个负责任的男人，许嘉宝想，他凭什麽让康之来爱？他凭什麽占有康之的一切，让他替自己负上一生的责任？
　　他想得到康之的爱，可他有付出过相应的东西吗？
　　
　　“在想什麽呢？脸色这麽难看？是不是不舒服？”白熠臣端著杯咖啡从他座位前经过，关切的停下了脚步。
　　啊呃……许嘉宝这才意识到自己还在上班，却不知不觉就魂飞天外了。急忙打起精神，勉强笑笑，“没事没事，可能是电脑看多了，眼睛一下花了，就有些走神。”
　　白熠臣颇为心疼的看著他，“你呀，确实是太拼命了。等这回游戏上线了，给你放几天假，好好休息几天。”
　　“谢谢头儿。”许嘉宝礼貌的笑笑，继续做著手头琐碎而零散的工作。可是他那张不擅掩饰的脸，还是泄漏了他心中的忧郁。
　　
　　白熠臣左右看了一眼，还有不少同事在忙，不方便闲聊。他想了想，回到办公室，在MSN上给许嘉宝发了条消息。
　　“今晚下班後，请你宵夜，有空吗？”
　　呃……许嘉宝有些错愕的转头看了他的办公室一眼，MSN上又传来一条消息。
　　“放心，不喝酒，就是找个地方坐一坐。我看你似乎心情不大好，如果愿意的话，我可以陪你聊聊。”
　　许嘉宝犹豫了一下，又看过去一眼，才回复了一个字，“好。”
　　他的心里确实有些疑问，想找个人探讨。
　　
　　晚上十点半。
　　看来今晚终於可以早点收工了，祈康之长长的舒了一口气，转动著僵硬的脖子，收拾著办公桌上的东西。
　　在关上电脑的时候，他突然想起，今天听韩东炫汇报游戏进展，都准备进入上线公测阶段了，那小白鼠的工作应该也告一段落吧？
　　要不今晚过去陪陪他。关於监视器的事情，他还没有正式向他道过歉呢。作出决定的祈康之，很快拨出电话。
　　
　　晚上的宵夜，多在路边热气腾腾的大排档。
　　也不用太讲究，一碗滚烫的牛杂汤面，或是一盘炒得香喷喷的年糕米粉，加些速熟的烧烤或小食，就让整个人的胃都富足起来。
　　“想吃点什麽？”老板热情的拿著单子过来招呼。
　　白熠臣让许嘉宝先点，却听他的电话响了。
　　低头一看是康之的，许嘉宝立即站起，走到旁边接了。
　　
　　祈康之很体贴的问，“下班没有？我一会儿过来，要不要给你带点宵夜？”
　　“今晚啊……”许嘉宝犹豫了一下，坦然道，“我在吃宵夜，嗯……和白部长。”
　　祈康之的心跳了一下，却迅速冷静下来，“那好吧，你先吃，我回去等你。”
　　只要他在，许嘉宝就不可能太晚回来，某人若是想午夜场，那是绝对不可能的！别怪祈总太狡猾，是这世道太奸险，稍有不慎可就赔了夫人又折兵，不能不小心啊！
　　“好。”许嘉宝没有迟疑的答应了，挂了电话过来点吃的。
　　
　　白熠臣没有多问，等著许嘉宝开口问自己。藏不住心事的小白鼠，一脸都是有话要讲的样子。
　　却没想到趁著上菜的间隙，小白鼠如此直截了当的问起，“头儿，你之前说喜欢我，可是你到底喜欢我什麽呢？”
　　白熠臣呵呵笑了，这家夥还真不会拐弯。要是跟他不熟悉的人，肯定会有些难堪吧？不过他跟小白鼠相处了这麽久，基本上知道他就是这麽个直性子，并没有见怪。
　　再说，小白鼠能问他这个，证明他和那一位的感情应该是真的出现了问题，所以才让他想寻求其中的不同之处，这可能也是他重新选择的契机。
　　白冰山想最後努力一次，看是否能抓住这只可爱的小白鼠。

作家的话：
啊啊，终於找到感觉啦！！ 哈哈，连後面的小东也有著落了！！！

大家看完小白鼠，记得去蛋生那里投个票哈！好象快上榜了，再加把劲儿呀！
现在爬去小鱼蛋的故事～




(13鲜币)纯鼠意外（双性生子）67 小白鼠的本领

　　夜风习习，星光闪闪。
　　大排档上高高亮起的白炽灯，笼罩出一座一座透明的小帐篷，混合著炒炸烧烤的香气，嗤啦滋！的悦耳声音，在这乍暖还寒的夜里，有一份世俗而平和的温暖，舒缓著每个人的心情。
　　白熠臣诚实的告诉许嘉宝，“会喜欢你，是觉得你的个性跟我很合。你很居家，也很开朗，没有什麽太多的想法，对於我这样的人来说，会很合适。”
　　小白鼠各种不解，“那你对於你未来的伴侣，就一点要求没有吗？就这麽养著他，你不会觉得老是一个人付出，会很累？”
　　“怎麽会？我说句话请不要介意，我真的不是瞧不起你，或是自大到以为别人都不如我。”
　　白熠臣尽量清楚而委婉的表达出自己的意思，“我的意思是说，如果说我比较适合赚钱养家，那我就希望我的另一半能打理好家里的一切，这同样也是一种付出。”
　　
　　他进一步解释明白，“这好象很多全职主妇，她们当中有很多也受过高等教育，可是结婚之後，特别是有孩子之後，会甘愿回归家庭做主妇，这不是因为她们没有工作的能力，而是因为想把家庭经营得更好。
　　现在这个社会，不论哪一行，工作压力都是很大的。如果两人同时工作，OK，在经济上肯定是会宽裕很多。可是回到家呢？谁都不能指望吃上一口热腾腾的饭菜。当然，花钱请锺点工人也可以来做这些，但他们毕竟不是家人，不可能体贴入微。
　　再说，每个人总有疲惫，总有生病的时候，如果对方正好在忙，你的需求肯定就会被忽视。一次两次无所谓，长久下来，大家心中就会形成疑问，他到底是爱工作还是爱我？”
　　
　　白熠臣不怕老实告诉许嘉宝，“象我这个年纪，说过去是一张白纸，那绝对是骗人的。正因为曾经经历过，所以我才明白，能有一个平实而宽和的爱人是多麽重要。
　　我希望在工作劳累了一天回到家的时候，看到家是亮的，总有个人在等著我。他可以在我生病时，有时间照顾我；在我心情低落时，有时间安慰我。他可以把空出的那部分心思，在打理完家事之後，做些投资理财，或是时不时的给我们的生活制造些惊喜。
　　若是能这样，我就觉得很满足了。当然，在他有需要的时候，我也会为他做这一切。其实说白了，我们两个只是分工不同而已，大家都有付出，所以并不存在谁付出得多，谁付出得少的问题。”
　　他叹了口气，“只是这样的生活模式，对於女人来说比较好接受，但对於男人来说，让一个人老呆在家里就会有些伤自尊了，所以我跟我前任分手，就是因为平衡不好彼此事业与感情的关系。真的……太难了。”
　　
　　许嘉宝听懂了，他忽地想到，“那你的前任，应该也是个很优秀的人吧？”
　　白熠臣脸上的笑容有一瞬间的凝滞，然後才缓缓的，却是肯定的点了点头，“非常优秀。当年，我们也是非常相爱的，只是後来大家的发展方向不同，又都不愿意放弃，才最终选择了不同的城市。”
　　他的眼神里明显有一丝惆怅与伤感，“离得远了，感情自然而然也就淡了。到现在，都好多年没有联系了。”
　　“那你为什麽不去找他？”小白鼠突然想到，“如果他还在等著你呢？”
　　白熠臣脸上一僵，“这……不太可能吧？”
　　嘁！小白鼠明显鄙视了他一眼，“我承认你刚才说得也有道理，可是你有没有想过，为什麽要对方完全的放弃事业，来照顾家庭呢？康之爹地就说过，自己不愿意做的事情，还要强加给别人是不对的。他还说，如果一个人真正明白了感情，就知道怎麽在事业和家庭之间做出平衡。就好比他吧，虽然是以家庭为重，但这麽些年，他还一直是公司的董事长呢！康之爸爸都说他，劳苦功高！”
　　
　　白熠臣听懵了，“你……你在说谁？康之爹地和爸爸？祈总的爹地和爸爸？”
　　呃，小白鼠华丽丽的辶恕Ｖе吾吾的找借口，“呐个，我跟他们家有点亲戚关系，但也不是很熟……”
　　哦！白熠臣恍然大悟，“怪不得祈总这回说什麽也不肯报警，原来是这麽回事。那你进公司，也是他们家推荐的吧？”
　　许嘉宝红著耳朵点头，亲戚，唔……他也没说谎，他们确实是亲戚。
　　“好了啦，不要说我啦。你给你的前任打个电话吧！”小白鼠迅速转移了话题，想当和事佬了，“我觉得吧，你对他还是很有感情的。只要你们双方不是那麽苛求，说不定还有机会走到一起。”
　　可这……可能吗？白冰山有些难以置信，但不知为什麽，心底的某一处角落却蠢蠢欲动了起来。
　　
　　“打吧！”许嘉宝鼓励著他，“就算没机会了，当个朋友聊聊天也好啊。我告诉你……”
　　他刚想大嘴巴的说说何海澄和他的事情，觉得不甚光彩，又咽了回去，“我只是觉得吧，就象你说的，照顾也是双方面的。难道现在你的爱人生了重病，你就能安心加班，不管他吗？这肯定是不对的嘛！象我从前有丫丫的时候……”
　　呃……小白鼠很想掐自己一把！怎麽说来说去，都绕不开泄底的陷阱？
　　“就是呐个，丫丫还小的时候啊，她爸爸不管多忙，都一定会早早的回家陪孩子。他爸爸常说，钱是赚不完的，但孩子最需要父母的就只有那麽一个阶段了。若是错过了，将来会後悔的！”
　　其实许嘉宝话里的漏洞白熠臣完全没有在意，他唯一在意的是，许嘉宝说得有道理呀！
　　
　　从前的他和自己，都太年轻气盛了，不愿意为了感情做出公事上的让步。当然，相对而言，那时的他们也都处在事业的上升期，现实也逼著他们无法退让。
　　可是时间已经过去这麽多年，彼此的事业都进入了稳定发展期。如果是现在的自己，肯定能更好的处理家庭与工作的矛盾，相信他，也应该同样成熟了。
　　如果说，如果有那麽万分之一的希望，他还在等著自己，那他可不可以试著回头，去重新经营一段逝去的爱情？
　　毕竟，在那样的一段爱情里，有著他们灿烂的青春和无数美好的回忆。
　　白熠臣苦笑起来，“嘉宝啊嘉宝，我这还是第一次发现，你居然很有鼓动人心的天分。”
　　小白鼠的八卦之眼已经灼灼闪烁起来，“打吧打吧！我在这里陪著你，如果成功了，我请你喝酒！不过先说好，只能是甜米酒哦！呵呵，就是不成，我今晚也买单，保证绝不泄密！”
　　犹豫在白熠臣的眼中流转，这个电话，到底要不要打？这一瞬间的他，似乎回到了年轻那时，初次约会之前，莫名的忐忑而紧张……
　　
　　祈康之再次看了看手表，已经快十二点了，怎麽小白鼠还没回来？
　　十点半打电话过去的时候，他已经到吃饭的地方了，点菜上菜到吃完，这不也就最多一个小时的事情？他们还在外头磨蹭啥呢！
　　心烦意乱的按著遥控器，思绪却怎麽也静不下来。
　　不是祈康之小气，担心小白鼠会和白熠臣怎麽样，这实在是妒忌之心，人皆有之。就好象小白鼠就是见不得他和小东的任何一点亲近，祈康之也不喜欢看到他的小白鼠和别的男人交情太好。
　　要不要打个电话问问？那也未免显得太小家子气了。可他怎麽还不回来呢？
　　正在祈康之百般纠结之际，可爱的门铃终於响了。有一个无比熟悉的声音在欢快的叫嚷，“我回来了！开门！”
　　祈康之的心一下子就踏实下来，嘴角怎麽也忍不住上扬的趋势。

作家的话：
“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了，我还在爱著你……” 
把《因为爱情》，送给白冰山和他的过往。大家想不想让他破镜重圆捏？还是想把他和小狐狸凑一对？
其实那啥，小狐狸也有人惦记著的……　（“众亲，难道乃们忘了大明湖畔的*#@麽？”某人悲号～）

小白鼠还是很有才华的，看他，多会抓重点，嘿嘿～




(10鲜币)纯鼠意外（双性生子）68 做吧！

　　“怎麽今天心情这麽好？”搂著洗白白的小白鼠，祈康之把他抱到自己怀里舒服的趴著，拿吹风给他吹著湿漉漉的小短毛，笑吟吟的问。
　　许嘉宝确实很高兴，小小的得意和藏不住的快乐从弯弯的眼睛里满溢出来，“可我不能告诉你！”
　　“为什麽？”祈康之拨弄著他的头发，自己心里却给弄得痒痒的。
　　“我答应了白冰山，不说的。”小白鼠要做严守秘密的好同事，拒绝了上级领导的追问。
　　可这却弄得当领导的心里更痒了，小白鼠怎麽能和别的男人有小秘密呢？只是领导也不是白干的，没有直接追问，换了个方式，循循善诱起来。
　　
　　“白冰山是你们给白熠臣请的外号吗？谁这麽有才？”
　　“呵呵，我也不知道，只是一上班就听说了。”
　　“那有没有给我起外号？”
　　没有。小白鼠也觉得颇为失望的摇了摇头，“可能你已婚了吧，所以没人关注了。”
　　啥？年轻有为的祈总听得手一抖，非常不满，“我还这麽年轻，三十都不到，怎麽能比白熠臣的人气更差？”
　　小白鼠咯咯直笑，幸灾乐祸，“谁叫你把结婚的消息放出去的？告诉你哦，我在公司的司草榜上排名第二耶！也不知道现在有没有把他给挤下来。”
　　什麽？还有司草榜？这不摆明了给广大员工提供了不健康的YY途径麽？祈康之的警惕性更高了，“第一是谁？谁给你评的第二？”
　　
　　许嘉宝故作不忿的道，“第一不就在你身边？”
　　啊，是东炫，怪不得小白鼠刚进公司就对他意见那麽大。祈康之忽地有些明白树大招风的道理，颇为好笑的捏捏他的耳朵，逗得许嘉宝叽叽呱呱一通乱笑，也就把脸上伪装的气恼抛到一旁了，还饶有兴趣的告诉他，
　　“我一进公司就得第二啦，第三就是白冰山，听说这个榜是公司的女同事们评的。当然，公司还有一个司花榜，不过那里的详情小麦也不知道，我也只知道第一名是销售的翠茜，大家私下里管她叫唐氏第一翠花。”
　　噗哧！祈康之实在忍不住，哈哈大笑。那麽精明能干又漂亮的女孩子居然给他们编排成这样？他突然想到，“那你们是不是还想看她上一回酸菜？”
　　好啊！小白鼠顿时两眼放光，“真的可以麽？”
　　
　　祈康之摸摸他干得差不多的短发，收了风筒，“你要是能给我打听清楚公司这两个榜的内幕，我就让她在年终晚会上满足一下你们邪恶的愿望。”
　　好啊好啊，许嘉宝忙不迭的点著头，却忽然不知想到了什麽，眼神一下子黯沈下来，不过很快又打起精神，“我知道啦，一定会尽快把名单给你的。”
　　祈康之却已经捕捉到了他那一闪而逝的忧郁，捧起他的脸，认真的问，“阿宝，告诉我，你到底怎麽了？”
　　“没事。”许嘉宝别开脸，掩饰著自己的心事，“睡觉睡觉啦，明天还要上班的。”
　　可那略显生硬的欢快却让祈康之心头的疑云更重了，更加温柔的问他，“阿宝，你到底怎麽了？告诉我好不好？我知道，之前的事是我不对，我……”
　　
　　“我好困，要睡觉！”许嘉宝啪地一下，把灯关了。
　　祈康之颇有些无奈的看著他在一片黑暗里缩进了被子，摆出不想再谈任何话的姿态，只能妥协了，“那好吧，睡觉。”
　　窄窄的单人床，挤著两个人。
　　在不可避免的拥挤里，又多了一份紧密拥抱的温暖。
　　抱著许嘉宝的背，把他整个人包在自己怀里，知道他还没有睡著，祈康之碎碎亲吻著他的头发，磁性的声音好听的在他耳边呢喃，“阿宝，不要生我的气，好不好？”
　　好半晌，才有闷闷的声音传过来，“我没有生你的气。”
　　“那你转过来。”
　　
　　又等了好一会儿，才听见小白鼠躲在被子里闷闷的说，“康之，你不要对我这麽好。”
　　“我对你很好了吗？可我怎麽觉得还不够呢？阿宝，你听我说……”
　　“我们做吧！”许嘉宝忽地把睡衣在被子里脱掉，翻过身来，坐在祈康之的身上，开始解他的衣服。
　　祈康之握著他的手，“阿宝，你到底怎麽了？告诉我好不好？”
　　“我……”许嘉宝努力掩饰著颤抖的声音，恶狠狠的告诉他，“我早就想做了，就是不好意思说。谁知道你这个笨蛋一点都不解风情，半天唧唧歪歪的，比唐僧还罗嗦！”
　　“阿宝！”
　　“我不管，我就是要！快点，你要不做我生气了！”
　　小白鼠低下头，一口咬在祈康之的唇上，堵住了他所有的疑问。
　　
　　急切的爱抚，亲呢的磨蹭，很快就挑起了欲火。
　　祈康之不知道为什麽许嘉宝会这样，但他如果想要的话，身为丈夫，就应该满足他的不是？
　　所以，他任由小白鼠在自己身上胡啃乱咬。只是，在小白鼠的唇舌一路往下，直奔他的硬挺而去时，祈康之莫名诧异了。
　　小白鼠很懒，不仅仅是在生活上，也表现在情事上。他喜欢夫夫恩爱的运动，却基本上不怎麽愿意出力，总喜欢赖在祈康之的怀里，要他来充分满足自己。平常别说让他口交，就是让他动一下都是很不容易的事情，可是为什麽，他现在却愿意做出这样的举动？
　　
　　“阿宝……”伸手按住了他的头，祈康之不想要他勉强自己。
　　可是小白鼠忽然好象化身白鼠精了，居然伸出粉嫩的小舌头，舔了他的炽热一下，“不喜欢吗？”
　　逐渐适应了黑暗的眼睛，让祈康之可以清楚的看到他的阿宝在做出这样的小动作时，是有多麽的魅惑撩人，顿时只觉全身的血液都往下腹处涌去，哪里还说得出半个不字？
　　许嘉宝忽地又羞涩起来，“唔……可能我做不好，不过我会尽力的。”
　　这个时候，你还废的什麽话？祈康之无比信任的把自己最脆弱的地方交到小白鼠的嘴里，用暗哑的饱含情欲的声音引导著他，“慢慢的，一点一点来，象我从前跟你做的一样……”

作家的话：
厚厚，桂花真给力，那天没更，今天自脚的补了！要投票留言啥的来鼓励哦～

表忘了也去支持一下小鱼蛋哈！那娃娃也很不容易呀～





(11鲜币)纯鼠意外（双性生子）69 吃冰棒……

　　这是许嘉宝第一次这麽近距离的来品鉴，咳咳，研究他家康之的那个东西。说心里话，还是有些抵触情绪的。不过幸好关了灯，而且小白鼠是下定了决心，要给他家康之留下最美好的回忆，所以他抱著大无畏的英勇情绪，啊呜一声──
　　“呀！”祈康之没想到这个小傻瓜居然张大嘴巴就咬了下去，一时吃痛，差点忍不住把他踹开，“你轻点，不能那麽咬，慢慢的含进去！”
　　哦，知错能改的小白鼠顿时把嘴里的肉吐了出来，紧著眉头，象是要完成重大任务一般，慢慢的将那硬挺又含了进去。
　　然後呢？小白鼠歪著脑袋往上探询的看了一眼。
　　夫夫之间的心有灵犀充分展露无疑，似是知道他停滞下来的疑惑，祈康之伸手轻抚著他的头，告诉他，“用舌头，想象在吮你最喜欢的豆沙冰棒……”
　　噗哧，许嘉宝突然很想笑，康之难道每回亲他那里的时候都把他当成冰棒了？
　　有些不悦的拍拍他的脑袋，身上的男人发号施令，“专心点！”
　　
　　好吧！那就把他当作冰棒了。小白鼠吃冰棒可是高手哦，上下左右，前前後後，又舔又吸，啧啧有声。
　　很快，那只冰棒在他的嘴里不仅没有消融，反而更加壮大起来了。小小的房间里，充斥著男人越来越重的喘息，知道那是舒服的声音，小白鼠越发卖力的表现著。
　　“够了！”终於，祈康之受不住的把他提了上来，目光灼热的盯著他的眼睛，暗哑著嗓子问，“你上哪儿学的这些？”
　　小白鼠很委屈的揉揉酸痛的嘴巴，十足无辜的委屈，“不是你让我吃冰棒的吗？吃冰棒不就是这样的？”
　　祈康之不知低低咒骂了句什麽，忽地翻身让他压在身下，充满威胁的咬著他的耳朵叫嚣，“以後再也不许吃冰棒了！”
　　
　　啊？这也太不人道了吧，哪有大夏天不让人吃冰棒的？小白鼠刚想抗议，祈康之就伸舌舔著他的脖子，趁著他全身酥麻时开始商量，“以後只吃冰淇淋，要吃冰棒只能吃这里的……”
　　好色哦！会过意来的许嘉宝连脚趾头都羞红了，不过他还是好喜欢这样有些霸道有些野性的康之。
　　不觉勾起嘴角，搂著他的脖子，低低的问，“嗯嗯……那我很喜欢吃冰棒的，你又那麽忙……”
　　祈康之快被他弄疯了！
　　本来就高涨的情欲在这样的言语刺激下，更加的忍无可忍，顶开他的双腿，在那早已湿润的花穴前试探了两下，便无法抑制的挺腰，将蓄势已久的炽热深埋了进去。
　　“再忙，喂你的工夫还是有的！”
　　
　　似是小小的惩罚，不等许嘉宝缓过气来，祈康之便肆意的在他身上律动起来。重重的顶弄到他的花穴深处，那样娇嫩的地方经不起一丁点的疼痛，没几下就让小白鼠投降了。
　　“轻……轻点！”
　　可这样如小猫般的求饶，却让人更加的想生起侵犯的欲念，不仅律动得越发加快，还索性抓起他的大腿，托起他的腰，要更加深入的欺负到底。
　　熟知情欲的身体很快就在这样强烈的刺激下做出本能的反应，许嘉宝胡乱抓著床单，却可以清晰得感觉到自己的花穴里正汩汩涌出大量温热粘湿的液体，象是开了闸的小溪，怎麽也阻挡不住。在欢腾滋润著花径的同时，也鼓励著侵犯的进入。
　　
　　因为刚刚已经开了个“好头”，所以祈康之很坏心的问他，“怎麽会这麽多水？是不是里面的水龙头坏掉了？要怎麽修呢？”
　　小白鼠羞得脸上滚烫，死死咬著嘴唇，竭力克制著身体那样淫荡的反应。可惜的是，因为他的反抗，反而让下腹的肌肉紧张，花径不知廉耻的将那硬挺包裹得更紧了。
　　“就这麽喜欢？”拿枕头垫高他的腰臀，祈康之可以空出手来爱抚小白鼠的其他敏感处。俯身大力按揉著他胸前的茱萸，把它们欺负得充血挺立，他突然问起一事，“如果喂奶的话，那需不需要带BRA？”
　　轰！小白鼠浑身烧得头顶都快冒烟了！恶狠狠从急促的呼吸里蹦出三个字，“你做梦！”
　　祈康之带了几分邪笑，加大了手上的力度，“是不是做梦可是我说了算！丫丫也这麽大了，可以再要一个了。”
　　我……我才不要戴那麽羞人的东西！拒绝的话语被强劲的顶动戳得全然破碎了。小白鼠惊惶的喘息著，除了死死的抓住下的床单，整个人瘫软成泥，连一动都动不了，任凭身上的男人把他带向激烈的欢爱之巅。
　　
　　当祈康之最後一次沈重地插入到底时，许嘉宝可以清晰的感觉到他狠狠的深埋了─会儿，作为生育过孩子的人来说，他知道这样的姿势是最容易受孕的，可是身体极乐的痉挛让他根本无力也不愿意反抗。甚至在这一刻，只希望就此老去，从此海枯石烂，白发苍苍。
　　喘息了好一会儿，祈康之低下头来吻他，“怎麽办？今天真的好想要，明天肯定起不来了，请半天假行不行？”
　　许嘉宝还是头一回听到他用这样既懊恼又可爱的语气说话，一瞬间，他忽地意识到，不管他的康之再如何的成熟稳重，可他毕竟也只是个比自己才大三岁的年轻人。
　　而自己一直以来，却理所当然的把他当作所有的依靠，逼迫著他一个人承担了本该两个人共同分担的责任。
　　
　　鼻子就此一酸，有些潮潮的液体涌向了眼眶，小白鼠伸手把男人的头拉开，主动的温柔的亲吻著他，“不怕不怕，偶尔请半天假没关系的。圣人也说，偷得浮生半日闲。真的，没关系的……”
　　祈康之顺从的被他亲吻著，欲望渐渐又强烈起来。
　　小白鼠感觉到体内的炽热有再度硬进来的趋势，却不忍心再置一词，反而伸手爱抚著男人的腰背，无声的鼓励著他的深入。
　　这一刻，他只想好好的疼惜这个男人，不仅是用他的身体，还有他全部的感情……
　　
　　这样不加节制的纵情，第二天起不来那简直是天经地义。
　　提前给秘书发了个短信，又拿小白鼠的手机给白熠臣请了一天假，祈康之很惬意的搂著许嘉宝一直睡到了日上三竿，这才慢悠悠的把他折腾起来，两人找了家茶餐厅去吃了个丰盛的早茶，祈康之才回去上班。
　　“你就不用去了，我已经给你请好了假，自己坐车回家去找丫丫玩吧。你最近也真是忙坏了，都多久没见过她了。小心女儿不要你了哦？”
　　把小白鼠送到车站，捧著他的脸亲了一口，祈康之才说笑著放开了他。
　　许嘉宝笑著目送他离去，眼圈却渐渐红了。
　　对不起，康之。真的，对不起。

作家的话：
哎呀，明天是情人节，咋写到有点小伤感的地方了捏？那明天到底要不要更？
还是去八卦白冰山的初恋？有点纠结。

亲们别忘记投票，和去关照小鱼蛋哈！谢谢了！




(15鲜币)纯鼠意外（双性生子）70 我把他让给你

　　“辞职？”白熠臣不可置信的看著一脸认真的许嘉宝，“你怎麽会突然想起来要辞职？”
　　许嘉宝把打印好的辞职信递上来，无比不舍，但无比坚定的告诉他，“我不是突然心血来潮才做出这个决定的，这封信，其实我早就准备好了。我给公司闯了这麽大的祸，要是一点处罚都没有，这也太说不过去了。
　　国有国法，家有家规，公司没有炒我，是因为游戏上线还要用到我，但现在我手头的工作已经基本完成了，就是再有些什麽小问题，其他同事也可以处理，我实在没有理由，也没有脸再留下来了。”
　　“可是……上回的事情，明明祈总都不追究了……”
　　“就是因为他不追究了，我才更不好意思留下来。”许嘉宝虽然早就给自己做好了心理建设，但真要亲口说出这样的话，心里还是一阵阵的抽疼。
　　“我昨晚跟你说过，我们有些关系……就因为这样，所以他才不好意思追究下去。但是白部长，咱们就事论事的平心而论，若是其他任何一个员工犯下这样的过错，公司难道也会不闻不问吗？”
　　
　　这……白熠臣无话可说了。
　　许嘉宝并没有说错，就算不是他有心犯下的过失，但毕竟是错了，就必须付出代价。
　　前些天，虽然因为忙於游戏上线，没有人追究许嘉宝的责任，但白熠臣心里清楚，这件事不可能就这麽了结的。
　　其实，已经有些风言风语传到他耳朵来了，不是说别人就恶意针对许嘉宝，实在是他犯了这麽大的过错，公司却一点动静都没有，甚至连个通报批评的文件都不发，这也太说不过去了。
　　如果以此为例，将来有人也泄露了公司机密，别人是否也可以用“无心”为由就逃脱责罚？
　　从公事角度上来说，许嘉宝不仅该罚，还应该从重处理。但从私人感情上来说，白熠臣是真的舍不得让小白鼠离开，因为他实在是很冤！
　　
　　为难的考虑了下，白熠臣建议，“这件事，要不你直接去跟祈总说吧。”
　　他们毕竟是亲戚，其中一个又是公司负责人，该怎麽处理，让他们自己谈可能会更好些。
　　“不！”许嘉宝不能去见康之，要是见了他，自己好不容易下定的决心肯定就会动摇了，幸好，他还有一个绝佳的备用理由。
　　“白部长，你应该知道，我当初进公司的时候，还是研究生在读吧？”
　　白熠臣一怔，想起来确实是有这麽回事。
　　
　　许嘉宝讪讪的笑笑，告诉他实话，“其实我从前是太懒了，好不容易考上了，也不想读，拖拖拉拉弄了好几年也没毕业，所以才给家里人赶出来上班。经过这回的事情，我觉得自己不仅在为人处事上有很多需要学习的地方，在学业上也有许多需要完善的地方。所以我想回去，把剩下的课程好好的读完，再出来工作。”
　　说到最後，小白鼠的表情异常真诚而恳切，“白部长，虽然是我写的辞职信，但我希望公司给我一个开除的处分，这样我的心里还会好受些。至於工资我也不要了，我的座位我都收拾干净了，工作资料都进行了整理分类，这是我办公桌的钥匙。我只希望，一会儿我走的时候，你别作声，就让我静悄悄的离开。”
　　他埋下头，声音里有了几分哽咽，“我不想在这麽多人面前丢脸，更不想在大家面前哭……”
　　
　　这话听得白冰山心中都泛起了酸楚，手指掩饰的敲击著桌面，眼神却难过的瞟向了窗外。
　　强忍著要落泪的冲动，小白鼠站了起来，勉强把最後的话交待完，“呃……我暂时不会换手机号的，如果有什麽事，可以随时打我电话。我可能要离开这个城市，但有工作的话，还是可以发到我的邮箱，只要你们不嫌弃，我会帮忙的。那我……我先走了！”
　　许嘉宝转过身，逃也似的离开了这个给了他生平头一份工作，头一群同事，头一份荣耀以及头一份挫折的地方。
　　有些成长，就好象蝴蝶破茧，春蚕蜕皮，非要活生生的撕扯下身上的一层皮来，才能让人真正的坚强。
　　可这，就是人生。
　　走出唐氏的时候，许嘉宝再次眼神复杂的回望著这座钢筋水泥堆砌而成的巨人，却并不觉得冰冷，反而有些淡淡的温情与暖意。
　　尽管他在这里跌倒过，失去过，一路磕磕碰碰过，但他，真的还是由衷的感激这个地方，教会他成长的地方。
　　
　　白熠臣将脸埋在双手里，好一会儿才整理好情绪，按照公事公办的流程，将许嘉宝的离职申请和最後的要求，签字注明，按照流程递交上去。
　　他以为小白鼠既然跟祈家是亲戚，肯定会有相应的沟通，所以并没有多这句嘴。
　　於是，祈康之在忙碌的办公室里，不知道他家那只笨笨的小白鼠不小心钻进牛角尖里，还满腹愁肠，满怀愧疚的悄悄离开了这所城市。
　　“老爸，我回来了！”因为上午的休假，晚上加了个班的祈康之回到家的时候，心情还是挺有点小好的。
　　进门就见女儿活泼泼的抱著一只崭新的玩具熊冲他扑过来，显摆，“爹地，买！”
　　“是吗？爹地这麽疼丫丫呀？”见到女儿的笑脸，一身的疲乏似乎都消除了，把女儿和大熊一起抱起来，亲了那可爱的小脸蛋一口，“那爹地呢？在楼上？”
　　
　　不知道。丫丫很诚实的摇了摇绑著蝴蝶结的两根小辫子，小手指著大门。
　　祈康之纳闷了，小白鼠既然来了，还回去干嘛？
　　别说他觉得奇怪，连祈安修也觉得有些不对劲，“今天嘉宝来的时候就怪怪的，你爹地都说了不用给他道歉了，他还非要正式的行了个礼，没坐一会儿就上去收拾了些东西，要留他吃饭也不肯，说有什麽事要处理，走得还挺急的。康康，你们是不是又吵架了？”
　　没有啊！祈康之突然觉得有些不好的预感，掏出手机开始打电话。可是电话那头，已经关机了。
　　把女儿放下，祈康之转身就往外走，“我去嘉宝那儿看看！”
　　“那你可小心著点，别吵架啊！有什麽话，好好说！”
　　
　　“知道啦！”
　　祈康之头也不回的冲了出去。心呢是前所未有的忐忑，那个傻子，他到底要干嘛？
　　路上，韩东炫也在电话里追问，“你们家的那个嘉宝到底要干嘛？他干嘛要跟我说这种奇怪的话？”
　　急速行驶的路上，祈康之心头猛地一跳，“嘉宝找过你？他人呢？快把他留住！”
　　留不住。
　　因为许嘉宝并不是本人来见韩东炫的，他只是给韩东炫送来了一支录音笔，认真负责的韩助理一直忙到刚才才有空听，听完却把他也吓了一大跳。
　　
　　“嗯……呐个，我要走了。辞职报告我已经交上去了，离婚协议我也已经托律师明天拿给康之了。以後……以後他就是单身，你想追他也不是不可以了。”
　　录音里，许嘉宝带著哭腔吸了吸鼻子，才打起精神接著道，“唔……我仔细的想过了，你那天说得很对，爱一个人，不仅要分享他的荣耀，还要分担他的责任。我……其实我真的很没用，我除了不停的给康之找麻烦，我什麽也帮不了他……我甚至，甚至都不如田晓桦，她出了那麽大的事情，都可以自己去面对。而我呢……当年，当年要不是我死皮赖脸缠上他，有了丫丫，他这麽好的男人，为什麽会选我？”
　　
　　说到这里，小白鼠自嘲的嗤笑了下，又停了好一阵子，才接著说下去，“虽然吧……那个我还是不太喜欢你。但我知道，你是真的很爱康之，而且看起来，你似乎比我更适合康之，起码，你比我有本事，能帮他很多东西……算了，康之就让给你了。记得要好好对他，这麽好的男人错过了，你会後悔的！”
　　最後两句话，仿佛是拿鞭子抽著似的抢著说出来的，那明显的哭声已经再也控制不住了，“至於丫丫，她是我的女儿，该尽的责任我会尽。先在他那儿放一段时间，过些天我会来接她走。你要是嫌碍事，我不会再送她回来……不过姓韩的，我最後告诉你一遍，好好对他，否则你会後悔的！”
　　
　　在最後吼出那一嗓子後，录音戛然而止了。
　　此时，是在许嘉宝租住的十二楼里，被紧急召来的韩东炫倚在客厅阳台的门边，凝视著外面夜色中的灯火阑珊。
　　在一片静默里，热闹喧哗的车水马龙竟意外的显出一片萧索之意，象是陷进无边黑海里的点勾撇捺，每一笔每一划里都带著一种绝望的挣扎，让人心碎。
　　而空荡荡的房间里，少了主人的气息，就算东西仍在，却有种莫名的冷清直透进人的骨子里。
　　让韩东炫一再忍不住的想，那个平时看起来无比散漫又有点傻气的许嘉宝，他在离开这里时，到底是一种怎样的心情？
　　而在他的身後，沙发上的祈康之瞪著茶几上那只小小的录音笔，眼睛里几乎快喷出火来！
　　那个混蛋，那个笨蛋，他怎麽可以这样？就这麽不负责任的想一走了之吗？他不允许，绝不允许！

作家的话：
情人节快乐！桂花好勤快的更了这麽长一章，大家要鼓励哦～
然後……就都去给小鱼蛋投票吧！哈哈！




(12鲜币)纯鼠意外（双性生子）71 怎麽没动静？

　　面对大儿子的突然回归，许家夫夫全都愣了。等著听完他的来意，两口子又都懵了。
　　潘惜平简直难以置信自己的耳朵，“小宝，你说你要干什麽？”
　　小白鼠瘪著嘴，惨兮兮的红著眼睛，忍著就要夺眶而出的眼泪道，“事情我已经决定了，离婚协议也已经委托律师交给康之了。不过你们放心，我以後会好好上进，自己挣钱养活自己，还有丫丫……爹地，我现在很累了，可不可以让我去睡一会儿。”
　　“可是你……”
　　潘惜平还想再多问几句，却给许念恩打断了，“行了，孩子都说已经很累了，让他先睡会儿，有什麽话明天再说。小宝，爸爸帮你把东西拿上去。你这箱子里装的什麽呀，这麽重？”
　　
　　哦，许嘉宝吸了吸鼻子，委委屈屈的解释，“那一箱是书，以前康之给我整理的，我还想接著把研究生的课程念完。上飞机还让我补了钱，可贵呢。”
　　爱读书，知道上进是好事，可许念恩暗自磨牙，这傻儿子难道就不会算一下，你这笔托运的费用再去买回这些书都够了？
　　算了，看他已经到了脸色憔悴，神智昏乱的地步，当爹的就不跟孩子计较了。把许嘉宝送回楼上，给他放好了洗澡水，潘惜平又给他下了碗热乎乎的汤面，眼看著小白鼠洗完吃饱睡下了，两夫夫才放心的出去。
　　“嗳！等等！”许嘉宝突然想起一件很重要的事情，又从被窝笼里钻出来，“爸爸，借你手机给我发条短信。我的手机没电了，得跟康之说一声，免得他担心。”
　　两夫夫神色怪异的对望一眼，都打算离婚了，还事事向人报备。这个傻儿子，到底知不知道自己在干什麽？
　　
　　祈家。
　　有人打算出远门，一屋子人忙著收拾行李。
　　要问谁能有这麽大的排场，不是祈安修，也不是姚日轩，而是家中年纪最小的小美女──祈思敏。
　　“刚查了下，那边的天气比这边冷，给丫丫把厚外套多带几件。还有，她的小围巾和手套帽子，别忘了！”祈安修柱著拐棍，扯著嗓子指挥著祈爱之。
　　“那鞋要不要厚一点的？”
　　“这不废话麽？当然要！”
　　“那个不用！”姚日轩把老伴推回去，嫌他在这儿碍手碍脚，“你别跟在这里瞎掺合了，丫丫的厚鞋子是去年买的，今年早就穿不下了。就带几身现成的，缺什麽到了那边再买。你让康康一个人怎麽拿得了这麽多东西？真是的！”
　　
　　小丫丫睁著好奇的圆眼睛，依偎在陈武的怀里，不解的著著这些忙忙碌碌的大人们，搞不懂他们为什麽要反复提到自己的名字。
　　而在屋子的那一头，长长的餐桌已经收拾干净，一般不在这边过夜祈安之和唐慕辰都给召了过来，正和她的爸爸说著她更加听不懂的话。
　　祈安娜切了盘水果过来，那五颜六色的漂亮色泽和香甜气息立即吸引了小姑娘全部的注意力。
　　慈爱的拿小银叉扎了一块喂到她的嘴里，姑奶奶跟她交待，“丫丫，跟爸爸出门要乖，知不知道？”
　　要乖是吧？这句话小姑娘听懂了，一面使劲嚼著嘴里鼓鼓的水果，一面乖巧的大力点头。她不会哭，也不会调皮。
　　
　　姑爷爷又告诉她，“去了之後，要劝爹地不要爸爸吵架，要是爹地不听话，你就抱著他不放手，知不知道？”
　　“还可以使劲哭！”祈安娜为老不尊的偷偷教了侄孙女一招损的。
　　小丫丫一愣，清纯无暇的大眼睛里明显纠结了。刚刚叫她乖，现在又要她哭，那到底该怎麽做？
　　“我们的小丫丫只要一出马，哪里还有搞不定的事情，对不对？”姑爷爷满心疼爱的亲亲她的小脸，做了决断。
　　小丫丫模模糊糊的想，那就是不要她做什麽了吧？嗯嗯，那她就好好的跟去就行了。小姑娘暗自下了决心，只是小脑袋瓜里还是有些疑惑，爸爸到底要带她去哪里呢？
　　
　　一个晚上的时间，足以让疲乏的人睡个好觉，也足以让缺电的手机充至饱合。
　　只是许嘉宝仍旧很怀疑自己的手机是不是出了什麽故障，要不然，为什麽上面一条来电记录和短信都没有？
　　可是他刚刚明明已经试过，用自家的座机拨打是完全没有问题的，信号很好，电量也很足，可为什麽，会没有那个人的动静？
　　虽说是他提出的分手，但他怎麽一点反应都没有呢？不管是高兴是生气还是神马，总要回复一句半句的吧？怎麽好象完全不当回事的？
　　“你一大早的，抱著手机看来看去的看什麽？有什麽大新闻发生了吗？”忍著笑，许念恩故作不知的问儿子。
　　呃……许嘉宝迅速把手机塞回兜里，低头吃早餐，“没，没什麽。刚才以为显示有点问题，原来是我看花眼了。”
　　
　　哦，许念恩挑眉应了句，一边喝粥，一边跟潘惜平商量，“既然嘉宝要回来住一段时间了，给他换张新床吧，那张床已经很旧了。”
　　“不用了。”许嘉宝出於节俭目的拒绝了，却有些奇怪，“又没坏，为什麽要换？”
　　许念恩不置可否的一笑，“也不是给你一人换的，给嘉宁也换一张，家里总要不时有点新气象的，刚好这个月爸爸多赚了点。要不惜平，我们也换一张吧。搬到这儿来都快有十年了吧？还一直没换过呢！你今天下午有没有课？要是没课，我们一起去挑下，好不好？”
　　潘惜平点头微笑，“哪有十年？记得是嘉宝刚上大学那年搬来的。不过……”
　　他似是想起什麽，忽然耳根有些微红，瞟了对面的爱人一眼，但很快遮掩过去，只道，“下午正好没课，到时你打我电话就行了，小宝你好好看家，要是订了，很快就会送货上门的。”
　　
　　哦，好吧。许嘉宝想想也是家长的一番心意，就不再坚持了。不过他还想到一事，“爸爸，那里的房子我没住了，要不你放出去出租吧，别空著浪费了。”
　　本来很寻常的话语，但从他的嘴里说出来，却让许念恩差点笑喷了稀饭，“哈哈，你这孩子，居然还知道这个了。看来，这段时间的苦真没白吃！”
　　小白鼠给爸爸夸得有些脸红，但再一想，却有些淡淡的苦涩翻涌上来，“我从前真的很不懂事，对吧？”
　　“傻孩子，说什麽呢！”潘惜平爱怜的拍拍儿子的头，眼圈却有些红，“要是你不好，也是爹地的错，爹地从前不该那麽惯著你的。”
　　“不是的。弟弟就比我懂事，是我自己不好。”小白鼠的话语里，已经带著浓浓的鼻音了。
　　
　　“看看你们，一大早的怎麽都这样？都是我的错好不好？我就不该说那个话，看把你们招的！不知道的，还以为我在家多欺负你们呢！”
　　许念恩这一说笑，就把那些淡淡的伤感给冲淡了。
　　许嘉宝吸了口气，心想，就算没有了康之，但他还有疼爱他的爸爸爹地，这就该知足了。
　　可是心底里，那空落落的感觉又是怎麽回事？

作家的话：
小白鼠其实傻得很可爱，呵呵，再欺负他一下，好不好？

小鱼蛋今天也更新了，亲们表忘了过去支持一下哟，谢谢～




(12鲜币)纯鼠意外（双性生子）72 想反悔了

　　没有了工作，远离了忙碌，许嘉宝不知为什麽，竟然觉得时间一下子变得难以打发起来。
　　从前那些总是逗得他哈哈大笑的电视节目，让他玩得忘乎所以的电脑游戏突然都变得索然无味，勉强玩了一会儿，可听著时锺滴答滴答走个不停的脚步，心里没来由的一阵阵发虚。
　　窗外，小区楼下的花园里，真真能够悠闲玩耍著的只有白发苍苍的老人和天真不谙世事的孩童。当然，也有一些年轻的家庭主妇们在下面三五成群的说话。但从偶尔飘上来的片言只句里，许嘉宝听到了关於营养、教育，甚至股市与投资的各种话题。
　　深秋的阳光明媚的洒下，炫染出并不算太热烈，却仍是积极进取的味道。在这样的大好天气里，要是窝在家里发霉，想想都觉得是一种罪过。
　　小白鼠实在是在家里坐不住了，看看窗明几净的屋子，打算做点有意义的事情，不让时间就这麽荒废。
　　
　　所以时间不长，许嘉宝就已经出现在了小区附近的超市里。
　　来之前，他已经看过冰箱，知道家里现在需要些什麽。其实别的都不缺了，主要是得买些菜回去。
　　想到自己长这麽大，还从来给爸爸们做过一顿饭，许嘉宝不免心生愧疚。虽然他现在会的不多，但总可以勉强做顿家常菜出来了。
　　正在鱼池那儿犹豫要抓条海鱼还是河鱼，他突然发现旁边有个三四十岁的中年男人在目不转睛的看著自己。
　　瞧他长得倒也清秀白净，不令人讨厌，只是有几分莫名的眼熟，可许嘉宝偏偏一时想不起来在那儿见过了，正绞尽脑汁的费神在记忆库里搜索著，那男人却先开口说话了，“请问，你认得一个叫潘惜平的人吗？”
　　
　　那是我爹地呀！许嘉宝更加意外了，“请问叔叔您是……”
　　那男人被他这叔叔二字叫得颇有些尴尬，支支吾吾的道，“我……我其实是潘老师的学生，看你长得挺象他的，所以就问一下。请问你是姓……”
　　哦，小白鼠放心了，微微一笑，很大方的招呼他，“我叫许嘉宝，我们家就住在後面的小区，欢迎你来玩。”
　　因为爹地是老师，从小他们家就经常有学生来拜访，也会走到路上就有陌生人打招呼，倒不是什麽太了不得的事情。
　　只是此人一听，目光却更加闪烁了，连连摆手，“不必了，不必了！”却又喃喃自语，“原来你姓许，果然是姓许啊……”
　　
　　许嘉宝听得莫名其妙，这人说话怎麽怪怪的？“请问您贵姓？”
　　“我，我姓纪。”男人迟疑了一下，才下决心般问了一句，“你们一家……生活得好吗？你爸爸是许念恩吧，他现在在做什麽？”
　　“我爸爸是银行的金融分析师，现在我弟弟也是在读这个专业，我们一家人生活得很好，谢谢关心。”许嘉宝礼貌的回答了，才追问了一句，“请问您要怎麽称呼呢？”
　　“都有弟弟了啊……”那男人眼神复杂，却又似是松了口气，轻轻笑了笑，“知道潘老师生活得很好就行了，对了，你在做什麽？”
　　我？小白鼠有些脸红，不过感觉到此人没有恶意，老实告诉他，“我刚离职，准备去读完研究生，再出来工作。”
　　
　　男人很是由衷的赞赏，“爱读书是好事，趁著年轻多读点书将来会有用的。从前……从前我就是没有听潘老师的话，总是吊儿啷当，後来走上社会，才吃了大亏。”
　　他明显很是懊恼，真诚的对许嘉宝道，“你可不要象我这样，一定要好好读书，好好工作，知道吗？”
　　那当然！许嘉宝颇有些不屑的瞧著他那身明显过气的旧衣裳，心想你又不是我爸，我干嘛要象你这样？
　　那男人似是看出他的轻视，却不顾丢脸的告诉他，“你别看我，呃……叔叔现在这样落魄，其实从前家境也是很好的。可就因为家境太好了，所以小小年纪不学好，成天翘课打架，总以为这辈子都是衣食无忧的。可真正等到自己出来做事了才知道，赚钱并不是那麽容易的事情。可因为什麽都不懂，所以做什麽赔什麽，最後家业也败光了，真是报应……”
　　他颇有些唏嘘的摇了摇头。
　　
　　许嘉宝突然有些同情他了，起码这位大叔肯无私的将自己失败的人生经验分享给他，这也算是个好人了，“没事的，我看您现在也还年轻嘛，人家不是说，人生四十才开始吗？你好好加油，说不定将来还能把失去的损失给夺回来！”
　　噗哧！那男人给他逗得笑了，却微笑著点了点头，“好，叔叔会加油，你也要加油哦！嗯，我走了，再见。”
　　他刚转身，许嘉宝忽地想起，“嗳，大叔，您叫什麽名字啊？”
　　男人笑容里有几分苦涩，“你还是别问了，我混得也不好，让潘老师听见也怪没脸的，不用跟他说了。”
　　哦，许嘉宝懂事的点了点头，这也是人之常情，可以理解。
　　不过这男人踌躇了一下，忽地又走近了，问了他一句，“那你……恋爱没有？”
　　小白鼠脸红了，“我其实……我女儿都有一岁多了。”
　　
　　“真的？”那男人眼中明显惊喜起来，连声音都有些颤抖了，“那你……你有带照片吗？我就看一眼，看一眼就好！”
　　没问题！许嘉宝钱夹里的暗格里藏著他们的全家福，和祈康之一起抱著他们的小公主，笑得一脸甜蜜。不过，对於不熟的外人，许嘉宝是不会给人看照片的，看了也只那说男人是他哥。
　　可这位大叔一看照片好象就明白了，“小丫头真可爱，男孩子也很帅，你很有眼光！”
　　呃，小白鼠连谎话都省了。不过他很有眼光又能怎样？康之还不是要让给那只狐狸精？许嘉宝忽然有些不甘心起来，他能不能反悔的？
　　
　　大叔眷恋的看了照片许久，才依依不舍的还给他，想了想，“你在这儿等我一下！”
　　他急急的跑开，不多时抱著一只超市里最贵的洋娃娃给他，“这个已经买单了，送给你的女儿，算我的小小心意了。”
　　这怎麽好意思？许嘉宝正要推辞，那位纪大叔已经匆匆忙忙的走了，只是走之前，反复叮嘱他，“一定要好好学习，好好工作，好好珍惜你的家庭，知道吗？”
　　前两样没问题，可是後一样，他还能做得到吗？小白鼠真有些後悔了。他干嘛一定要签了离婚协议呢？口头说下不就落不下凭证了？闹得现在多被动啊！
　　
　　心事重重的许嘉宝抱著漂亮的洋娃娃，提著一大袋子菜回家了。
　　等在家中无意间瞥见镜子的时候，他才突然惊觉，怎麽方才那位大叔长得有点象自己？真是奇怪！
　　不过很快，许嘉宝就把这小小的疑惑丢到脑後，开始忙活起来。因为爸爸他们订的床，很快送到了。

作家的话：
大家有没有看出什麽端倪来？
嘿嘿，放心啦，偶不会虐小白鼠的。这是父辈间的秘密，大家知道就行了，小白鼠就不用知道了～

这边看完了，表忘记去小鱼蛋那里投上一票哟，先谢谢了！亲亲～




(10鲜币)纯鼠意外（双性生子）73 谢谢你的成全

　　三张漂亮的新床连同崭新的床上用品陆续送到了，爸爸他们很骚包的挑了一张心型大床，里头的暧昧之意，不说也罢。
　　给许嘉宝换了张低矮舒适的双人床，不是很华丽，但温馨而时尚。唯一让小白鼠觉得奇怪的是，爸爸他们居然给弟弟挑了一张粉红色的公主床！
　　在接到订单的时候，他还以为送货的师傅搞错了，後来打电话追问，才知道确实是爸爸他们订的。
　　“嘉宁现在一年也回不了几次家，他的床等他自己回来挑。你让师傅把这张床抬到客房，要是下回你带丫丫回来，她就有地方住了。正好今天商场搞活动，就一起买了。”
　　哦，许嘉宝这才搞清楚状况，让人把漂亮的小公主床安下，後面又有人送了配套的小衣柜和桌子上来，小小的客房这麽一收拾，就焕然一新，极是漂亮了。
　　
　　就算女儿现在还不在这里，小白鼠也禁不住满心欢喜，拿了湿抹布，先把给女儿准备的小房擦拭得干干净净，还特别注意开窗透气，免得有异味污染。
　　又将新的床上用品一一送进洗衣机里过水清洗烘干，再给大家一一铺上，再看看几间房，真的是很有些新气象了。
　　不过时间也差不多了，捶捶忙得酸痛的腰，小白鼠很勤快的开始准备晚餐。
　　糖醋全鱼、土豆焖鸡块、家常豆腐，再炒一个青菜，蒸一锅莲藕排骨汤，虽然花样不多，但分量足够，也注意到了荦素搭配，味道也是很不错的哟。
　　许念恩和潘惜平回来的时候，就闻见饭香了，再一看餐桌，简直不敢相信自己的眼睛，“小宝，这……这些都是你做的？”
　　是啊，许嘉宝很是自得的点头，“都是在祈家学的家常菜，爸爸，你们快去洗手，我给你们先添碗汤来。姑父说，饭前一碗汤，苗条又健康！”
　　
　　好啊！许念恩扯扯还没回过神来的爱人，进房间换衣裳洗手，可一瞧见收拾得干干净净的新床，潘惜平又激动了，“你看……念恩，你快看！”
　　看到了，许念恩吻吻爱人的面颊，眼光中是一样的无限欣慰，“我们的小宝，真的长大了。”
　　潘惜平大力点著头，眼圈都有些湿润了，“我从前一直很担心，担心小宝会象……”
　　“不许胡说！”许念恩捧著他的脸，笑容中多了一抹坚定的认同，“小宝是我的儿子，这一点是永远、也没有人可以改变的。他就是有些不好的地方，也是象我。谁叫你这麽勤快，把我们父子养懒了呢？”
　　潘惜平把眼泪用力的咽回去，“是的，是我错了。我就是怕小宝象你一样的懒，不过幸好，他还是象我的！”
　　
　　搂著爱人的脖子，主动的吻上他的唇，用一个最为真诚最为热烈的吻，表达他心中无限的感谢与爱意。
　　更加霸道而热情的唇舌回吻过去，“知道错了，一个吻可不够哦！晚上我们试试新床吧。”
　　“你说什麽呢！”潘惜平脸顿时红了，压低了声音，“孩子还在家呢，都一把年纪了，也不怕人笑话！ ”
　　“这有什麽好笑话的？”许念恩一面帮他脱著外套，大手一面在他腰臀间不满的游移，“你看康之几岁，他爹地几岁？真是的，才生两个，你也太小气了！”
　　“不跟你说了！”潘惜平恼羞成怒的套上家居服逃开了，可心里却是满满的幸福。
　　也许人生曾经灰暗阴霾，但只要能勇敢的面对，总会迎来阳光明朗的好天气。
　　
　　对於孩子的手艺，就是一分好，家长也会赞足十分的。何况许嘉宝做得并不差，就更加让家长们捧足场了。
　　“真没想到，小宝手艺这麽好。爸爸都多吃了两碗饭，这可真不行了！回头要是不减肥，你爹地该不要我了。”
　　许嘉宝哈哈大笑，“放心吧，老爸。有我和弟弟在，爹地不会不要你的。是吧，爹地？”
　　“你这孩子，跟爸爸一样爱胡说八道。”潘惜平一面看著那父子俩没正形的在沙发上玩闹，一面收拾著碗筷，“去给你爸泡杯茶，免得撑得晚上难受。”
　　
　　“爹地你放著，我来洗吧。”小白鼠蹿起来给爸爸泡茶，还想接手洗碗的工作。
　　“不用了，爹地知道你乖，去陪你爸爸聊天吧。这几只碗，一下洗干净了。”
　　许嘉宝乖乖泡了茶，去爸爸面前做孝子了。
　　等收拾完了，一家子正坐下来闲话。忽地，许念恩接到一个电话，回房间说了几句，他提了个建议，“我好象真的吃多了点，惜平，咱们去散个步吧。”
　　“那我也去！”小白鼠很想做回粘著爸爸们的小尾巴。
　　可惜爸爸不给他这个机会，“你这孩子都多大了，刚夸你懂事呢，这又不懂事了。我和你爹地要二人空间，你别跟著当电灯泡，自个儿在家老实呆著！”
　　
　　呜呜……许嘉宝一番耍赖撒娇都没能阻止爸爸要坚定的甩下他的决心，跟爹地两个手牵手的出去晒月光了。
　　家里骤然冷清下来，小白鼠一个人无聊至极，手托著两腮开始发呆，康之应该下班了吧？他在干嘛呢？就算是他欢天喜地的同意了离婚，为什麽律师还不给他打电话？
　　叮铃铃铃……
　　似是有心电感应一般，手机欢快的唱起了歌。
　　咦？怎麽是狐狸精？许嘉宝疑惑的接通了电话。
　　“嘉宝，你在家是吧？我打这个电话，是特意来感谢你的。”
　　隔著电话，小白鼠看不到他的表情，只觉得一颗心怦怦直跳，似乎有种不祥的预感。
　　
　　韩东炫努力克制著表情，语气镇定的告诉他，“如你所愿，我和康之，准备结婚了，谢谢你的成全，恭喜我们吧。”
　　小白鼠只觉得脑子里嗡地一声，象是瞬间给人投进一颗原子弹，炸得他快魂飞魄散了。
　　他要结婚了？和康之结婚了？如我所愿，可……可那是我的愿望吗？
　　“喂！嘉宝，你还在听吗？说话呀！”
　　小白鼠说不出话来了，只觉得心痛得象是被人一片一片的凌迟开来，眼泪如决了堤的河水般，无声而汹涌的落下，手机一下摔到地上，哀嚎著被强行关机了。
　　就在此时，门锁给人用钥匙打开了。

作家的话：
嘎嘎，邪恶的小狐狸终於报仇了，狠狠的欺负了小白鼠一把，谁把他把领导拐走了，给他留了那麽多的工作？害得伦家连谈恋爱的时间都木有，真素的！

邪恶的桂花偷偷的说，小狐狸既然已经春心萌动了，俺这个亲妈就一定要给他配个强攻才是，大家说对不对？

周末快乐，小鱼蛋今天也更了，敬请过去观赏，并留下宝贵滴一票！




(12鲜币)纯鼠意外（双性生子）74 新的开始

　　落地灯的黄色光晕在家的沙发区构筑出一个温暖的光圈，可光圈里的人心痛得都快忘记了呼吸。
　　电视机咿咿呀呀在前面又说又唱，五光十色的绚烂在眼前模糊一片，象是戴著面具的小丑，讥笑著因他的无知而犯下的错。
　　许嘉宝不知道，他为何要成全康之和那只可恶的狐狸精？
　　他不要！他一点都不想要！康之是他的，他怎麽会那麽傻，说那些莫名其妙的话，做那些莫名其妙的事？
　　不行！他不能在这里坐著，他得去阻止，他要把他的康之抢回来！就算是蛮不讲理，就算是出尔以尔，就算他是小人，他是坏人，他是懒虫，他是笨蛋，他也一定要把他的康之抢回来！
　　谁要笑就让他笑去吧，不管了！他许嘉宝什麽面子都可以不要，他只要他的康之，那是他的，他的康之呀！
　　
　　泪眼朦胧间，小白鼠还趿著拖鞋就往外跑，可是一转身，却撞上一堵肉墙。
　　“走开！”现在不管是谁，只要拦著他去找他的康之，小白鼠一律遇神杀神，遇佛杀佛！
　　肉墙不走，抓著他的肩膀，把他重又摁回了沙发上，“你现在要去哪儿？”
　　“我去找我老公，关你屁事啊！”许嘉宝吼完这一嗓子，忽地愣住了.揉揉眼睛，再揉揉眼睛，不可置信的伸手摸上眼前温热的肉墙，“康……康之？”
　　祈康之明显不爽的瞪著他，任他上下其手，却是一言不发。
　　小白鼠使劲的掐了自己一把，真疼哪！那他不是在做梦？可是康之……他还不太敢相信，“真的是你吗？”
　　祈康之阴森森的问，“那你以为是谁呢？”
　　许嘉宝信了七分，可是更大的疑惑冒上心头，“可你……你怎麽来了？”
　　“你说我为什麽来的？”
　　
　　不对劲！小白鼠心中突然生出一种浓浓的危机感，今天的康之很不对劲！怎麽好象自己小时候做错了事情，爸爸想打他之前的那个臭脸？他瑟缩著往沙发後头挪了挪屁股，没来由的有些心虚。
　　祈康之从衣袋里取出一份折叠得整整齐齐的文件，慢条斯理的展开，冷笑连连，“长本事了啊，还学会请律师了！”
　　啊！许嘉宝忽地一声惊叫，象是发现小强似的，奋不顾身的就扑上来把那份离婚协议抢去，三两下就撕成碎片，然後果断的冲进厨房，点燃炉火，毁尸灭迹！
　　没了这个可恶的东西，康之就不能跟他离婚，也就更不能跟狐狸精结婚，康之就还是他的，他的！
　　
　　祈康之两手交叉抱於胸前，直看著他做完这一切，才凉凉的说了句，“那只是影印本，原件我锁在保险柜里了。”
　　什麽？小白鼠哭得红肿，明显小了一大圈的小眼睛立即瞪得溜圆。可是下一秒，他就心虚的失去了所有的气势，瘪著嘴想蹭到祈康之怀里。
　　“康之，我错了，我们不离婚好不好？我不要离婚！”
　　一只胳膊伸出，阻止了小白鼠的企图接近，眼泪汪汪的也不行！
　　祈康之是真的生气了，额上青筋爆起，“你不要离婚？你不要离婚你签的什麽离婚协议？还跟外人说那样的话，什麽把我让给他？你好大方啊！随随便便就想拿我送人了，既然如此，你现在还说这种话做什麽？”
　　
　　“康之，我错了，我真的知道错了！”许嘉宝眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，“我……我没有想真的把你让给他，我只是……只是觉得，觉得自己配不上你！”
　　呜呜，小白鼠终於说出心中最大的痛。
　　就算他没心没肺，就算他傻头傻脑，但康之的优秀他是知道的。正因为知道，所以他才自卑，正因为自卑，他才会心一退缩。
　　曾经，他以为凭著自己的努力可以配得上他的康之，可是现实却给了他迎头痛击。他辛辛苦苦画好的画，却又一夕之间因为自己的亲信给断送了。那一刻许嘉宝心里的难过，没有人能够体会。
　　
　　就好象是费尽千辛万苦建起的沙堡，却被一个浪头打进了海里，唯余遍地黄沙。那时才惊觉，原来自己从一开始就选错了方向。或者说，是自己完全没有那个能力建筑足够坚固的堡垒，所以失败只是他必然的结局。
　　韩东炫那麽好，康之都没有选他，而自己这麽差，康之怎麽会选择了他？
　　巨大的怀疑益发刺激了小白鼠的自卑，所以他才会黯然放手，选择离开。
　　
　　“那麽现在呢？”祈康之问，“你为什麽又不愿意离婚了？”
　　“因为……因为我舍不得……”
　　哪怕觉得自己配不上，哪怕还是会自卑，但就象飞蛾就是要扑向火，向日葵总忍不住追逐太阳，就是想要追随在他的身边。
　　而且，这是一种莫名而强烈的独占欲，注定无法跟任何人分享。
　　小白鼠抬起被泪水完全花掉的小脸，再次对他伸出双手，执著而又委屈万分的想要重新投入那个温暖的怀抱，“康之，康之别不要我，你要生气就打我吧！我以後一定乖乖的……好好听话，好好工作，康之……我们不要别人，就是我们好不好？好不好！”
　　
　　祈康之紧抿著唇角终於柔和了下来，却仍是余怒未消的质问，“那你以後还动不动闹离婚吗？”
　　不闹了！许嘉宝连连摇头，就是打死他也再不闹了。
　　“那你以後还要把我送人吗？”
　　不送了！天王老子来抢，他也绝不放手。
　　祈康之狠狠的瞪了他一眼，终於对他敞开了怀抱。
　　“你这个混蛋，有没有问过我要不要你？什麽都不问，就自作主张的跑掉了，你以为我不会伤心不会难过吗？居然还好意思拿我去送人，你以为我是什麽，是放在那里由著人送来送去的礼物，可以由著你随便拿给人的？”
　　
　　虽然被人怒吼著教训，虽然被人用力打著小屁屁，虽然被人一点也不温柔的拿纸巾擦掉鼻涕眼泪，但只要还是在他的怀里，只要他还愿意对自己“凶悍”，小白鼠就觉得非常幸福了。
　　叮咚叮咚，门铃响了。
　　正环抱著祈康之的腰，在他身上磨蹭找安慰的小白鼠很不爽，这是谁这麽的不识趣？
　　“自己进屋去洗把脸，一会儿丫丫看到都笑你！”祈康之把某人的爪子扒开，过去开门了。
　　丫丫？许嘉宝还有些没反应过来，“她怎麽也来了？”
　　笨蛋！祈康之横了他一眼，“我们过来住一个月再回去！我下去搬行李，你快点去洗脸啦！”
　　
　　在转身之後，他的嘴角终於勾起一抹向上的弧度。
　　这个傻瓜，这回高兴了吧？如果他还是没有信心，祈康之会用这一个月的时间，全心全意的和他相处，重新构建起他的信心。
　　行李？要住一个月？小白鼠却惊悚了，脑子里第一反应的不是某人要和他补渡蜜月，而是在想，难道公司倒闭了？要不他怎麽有这麽长的时间？
　　不过这些小事，就留在接下来的一个月里，让许嘉宝深入的慢慢了解吧。
　　现在最重要的是，由小白鼠掀起的这场离婚风波，终於结束了。但有些时候，结束并不意味著完结，而是下一轮新生活的开始。
　　矛盾会有的，碰撞会有的，甚至吵架，甚至打架，但只要有两颗相爱的心，生活就依旧会是幸福和快乐的。
　　（正文完）

作家的话：
哎呀，本来想在结局多纠结几章的，可素实在不忍心再欺负偶们家的小白鼠了，那就让正文结吧！　　 
剩下来就是甜蜜的番外时间啦，吼吼，二包也要开始蒸了，嘿嘿，亲都等急了吧？

记得去支持下小鱼蛋哈，谢谢了。周末快乐！





(19鲜币)纯鼠意外 番外 1 因为爱情（白熠臣篇）

　　人生很长，长得让我们总是不断忘记过去；
　　人生很短，短得让我们总是不停缅怀曾经。
　　曾经，闻到一缕香都会怦然心动；
　　曾经，吃到一盘菜都会满心欢喜；
　　曾经，听到一首歌都会泪流满面；
　　曾经，忍著，一直一直不去看你……
　　“世界上最远的距离，便是用一颗假装不在意的心，在你和你爱的人之间，掘了一条无法跨越的沟渠。”
　　
　　白熠臣在拨出那个电话之前，自认为是做好了所有的心理准备的。
　　他已经有爱人了，他已经忘记了自己的声音，甚至电话不通，早就易主，可唯独没有想到，电话刚刚接通，那头却传来一个熟悉的声音，准确无误的率先喊出他的名字。
　　“熠臣。”
　　男子低沈醇和的嗓音一直没有变过，只不过从前喊出这两个字时，象是小提琴上欢快的舞曲，尾音总是活泼的扬起。而今，却象是舒缓的大提琴，添了一份沈稳与磁性。
　　一瞬间，说不清的百感交集，如蹦极时猛然跃下带起的风，那麽凌厉，在刹那间就掀起巨大的风暴，将身上的皮肉一寸寸的吹起，连心都跟著止不住的颤动不停。
　　
　　“霈文。”白熠臣有些意外於自己的失态，他想控制，但声音却在喊出这个曾经无比熟悉的名字时，就不可扼制的的抖动著。喉头哽咽，将千言万语堵在那儿，竟是说不出一字。
　　“熠臣，你怎麽了？你是不是出了什麽事？你说啊！”电话那头如大提琴般的声音也变了调，那一份焦灼与关心之意是伪装不来的。
　　一只并不是很有力，但足够令人安心和温暖的手搭在了白熠臣的肩头，许嘉宝鼓励的看著他，微笑著握紧拳头，替他加油。
　　虽然有些幼稚，但对於现在的白熠臣来说，却是最好的支持。深吸了一口气，尽量平抑下心中的波澜起伏，用三十岁男人该有的克制，把话完整的说了下去，“没……没什麽，只是突然很想你，所以打个电话过来，想问问你现在好不好。你，好吗？”
　　
　　这是朋友间的关心，但也不是普通朋友的关心。内里的试探与暧昧，成熟的人不会不懂。
　　看著白熠臣拿著手机越走越远，声音也越压越低，许嘉宝在他身後的笑意越来越浓。
　　要是没什麽，那两个人讲不上三句话就会挂，可他们都讲了十分锺了，还没一点挂断的意思，所以小白鼠基本可以肯定，他们两个之间，一定──有JQ（奸情）！
　　好在白熠臣还不至於有了异性（咳咳，1号和0号也要算相异）就没人性，讲了一会儿，回头又看了看许嘉宝，也不知跟电话那头解释了些什麽，然後就挂掉了。
　　“怎麽样？怎麽样？”小白鼠眼睛瞪得溜圆，八卦之心溢於言表。
　　
　　可白熠臣这一回打算满足他旺盛的好奇心，按照小白鼠的习惯，比划出一个V的手势，但目光中除了喜悦与感激，还有些内疚，“对不起，嘉宝，我之前还说……”
　　“不必说了！”许嘉宝连连摆手，“我实话告诉你吧，我根本就不是你想象中的那个样子。我很懒的，从来不做家务，做饭也就会那麽几个菜，还是搬出来後才学会的。你看我女儿长这麽大了，可她小时候，我连尿布都没换过几回，全是她爸爸在弄。我除了玩儿，就知道玩儿，你要是选了我，那日後才真是要後悔呢！”
　　白熠臣听得逵猩瘢却有些疑惑，“嘉宝，你不会为了安慰我，故意这麽说的吧？”
　　“我骗你干嘛？”许嘉宝老实告诉他，“其实吧，我今天找你出来之前，是有些疑惑的，我以为爱一个人就是要无条件的包容，却没有想到，我只把这条拿去要求对方，却没想著用来要求自己了。”
　　
　　他扯扯嘴角，在自嘲中露出一份成熟，“真的要谢谢你，让我明白了不管是什麽样类型的伴侣，谁主外谁主内，但都是要相互体谅和关心的。那种不计回报，只问付出的感情只能存在於电视剧或者是小说里，现实生活中要是这样，那可真正是伤不起了。”
　　自以为大彻大悟的小白鼠很有气概的拍拍白熠臣的肩，“你要加油哦！要是有机会，不妨试著重新开始。到底有那麽多年的感情在，就这麽浪费了，实在可惜。”
　　只是……白熠臣心中还有一丝犹豫，“要是我们还是走不到一起，那就连从前的那些情份可能都保不住了。”
　　
　　“你傻呀！”小白鼠用力的鄙视了他一眼，“你就是留著从前的那些情份也不能当饭吃呀，做人要向前看。想做生意就不能怕冒险，想恋爱就不能怕受伤害！跟谁谈都有一半成功，一半失败的机会，你不努力，怎麽知道不行？”
　　好吧，白熠臣决定了，以三十岁的“高龄”再度出山，去认真经营他的爱情。
　　“不过这事，你可得替我保密！”到底是年纪大了，怕人笑话，临走时，紧张兮兮的反复交待。
　　放心吧！已经成熟的小白鼠不再是那个没心没肺的大孩子，他知道一个成年人，什麽该说，什麽不该说。
　　可是，有机会重新开始，就会一帆风顺的走下去吗？
　　现实，再一次给了白熠臣无比艰难的选择题。
　　
　　分手已经有六年，白熠臣自己也曾交往过不同的对象，所以他不会要求朱霈文对他守身如玉。
　　但他没有想到的是，他竟然已经结过一次婚，当然是和同性，婚姻持续时间为两年，离婚距今也有两年。
　　这次的婚姻留给朱霈文的，可不止是一张离婚证书，还有一个五岁的儿子。
　　别误会！这是他和前任配偶共同收养的，一个被未婚妈妈抛弃，先天智力有障碍的孤儿。
　　吃过晚饭，又玩了一会儿，把小家夥哄得睡著了，朱霈文才有空泡了两杯清茶，坐到了白熠臣的面前。
　　岁月在他的脸上也打磨出了痕迹。褪去当年的青涩与冲劲，更添了一份沈稳与安祥。在眼角细细的鱼尾纹里，凝结著平和与淡然，让人温暖，却更让人心酸得想哭。
　　
　　“你别这麽看著我……”垂下眼，避开白熠臣伤感的视线，朱霈文略带一丝小小得意的告诉他，“启智的智商有76，比阿甘还高哦。”
　　白熠臣想笑，却实在是笑不出来。
　　人生不是拍电影，启智将来要走的路，会比阿甘艰难许多。包括霈文，和他未来的伴侣。但白熠臣觉得，如果对孩子没有太高的要求，他应该可以共同承担起这个责任。只是──
　　“你们……为什麽会分手？”虽然有些冒昧，但这个问题白熠臣不得不问。
　　婚姻不比谈恋爱，是两个人决定厮守终生才会在一起的抉择，如果要放弃，那一定会有比分手更大的伤痛。如果决定重新开始了，他不希望会因为前一段婚姻，给他们的新关系造成阴影。
　　
　　朱霈文并没有直接回答他，却悠悠讲起分手之後的往事，“那时候，我确实得到了我想要的事业，但心里真的很难过。一个人在异国他乡的日子不好过，有很多很多的夜晚，我都睡不著，看著窗边白白的月亮，一直在想，你这时候，在干什麽呢？”
　　他的语气想尽量轻松一点，但还是有不可避免的伤感在凝聚。从黝黑的窗外转过眼，朱霈文看著他的笑容里多了几分苦涩，“若是那时候，你能给我打个电话，有可能我就放弃所有，不顾一切的回来，做你希望的那个伴侣了。”
　　可……白熠臣一哽，他到底，错失了那样的曾经。
　　
　　“就在那个时候，我认识了文森。他是在国外长大的华人，很有几分象你。最初，我是被他的外形所吸引，可相处下来才发现，你们俩的个性完全不同，他很包容，也没你那些大男人主义。”
　　白熠臣有些惭愧，自己年轻的时候，脾气确实太臭了些。
　　就听朱霈文轻轻叹息，“那时的我，确实是太心急了，一心想要忘记你，感觉跟他相处得也不错，就拼命的想抓住些什麽，没多想就结婚了，还收养了启智。我们共同生活了两年，虽然我自以为我尽了伴侣的职责，可文森还是向我提出了离婚。”
　　“为什麽？”白熠臣在诧异之余还有些隐隐的愤怒，难道那个人另结新欢？那样的人渣，非把他揍死不可！
　　
　　朱霈文凝视著他，乌黑的眼珠子里蕴藏著湖水一样的幽深，“因为你。因为文森听到我在发高烧的时候不停的叫你的名字……”
　　还不停的流泪，怎麽也止不住。
　　没有告诉你，就算是在和别人结婚共度的无数夜晚里，心还是会痛，大半夜里倏地惊醒，整个胸膛象是被人生生挖开了一块，空洞得让人无法呼吸。
　　白熠臣似是给人一盆雪水从头淋下，火气顿消的同时，眼眶湿润了，“那你……你为什麽不回来找我？”
　　“我不敢。”
　　
　　朱霈文比从前更加成熟而分明的脸庞，在柔和的灯光下微微颤抖著，有一份孤单的萧索，“如果不是有了启智，我想我都不会有勇气对你说出这样的话。熠臣，我是一直不能忘记你，但我更加害怕，害怕会再一次失去你。所以在离婚之後，我就带著启智回了国，在你所在的城市里找了份工作。我给了自己三年的时间来遗忘，如果我们能再相遇……”
　　他有些说不下去了，可是他的意思，白熠臣已经完全明了。如果三年里，自己还没有找他，他就会把过去的一切抹去，重新开始。
　　这一刻，白熠臣无比感激许嘉宝，是他的鼓励，让自己跨出这关键性的一步。
　　
　　再多的言语全是浪费，握住他的手，把那个总是喜欢伪装坚强的男人重新拥回自己怀里，“对不起，如果你还愿意给我这既骄傲自大又愚蠢无知的家夥一个机会，我们重新开始，好不好？小文子……”
　　一声亲昵的呼唤，终於将朱霈文所有的防备和面具摘下，把脸紧紧的埋在阔别多年的怀里，让那熟悉的气味，重新填补起心里的黑洞。
　　婴儿房的门，不知何时悄然拉开一道缝，一双天蓝色的眼睛，单纯而又好奇的注视著客厅里相拥著的两个人，很是疑惑。
　　那个新来的叔叔是谁？会是爸爸吗？呃……文森爸爸说，爹地是来带他找另一个爸爸，他真正的爸爸的，就是这个人吗？
　　
　　哎呀，他们转头了，不能被发现！蓝眼睛立即掉头，笨拙的扑回小床，钻进小被子里，他是乖孩子，他没干坏事。只是偷偷看了一眼，没关系，一定没关系的。闭上眼睛，快快睡觉！
　　门被悄无声息的推开，一个小家夥高高撅著屁股拱在被子里，露在外面的一双小脚丫上，还套著卡通拖鞋。
　　白熠臣附在朱霈文耳边轻声戏谑，“你确定他的智商只有76？我怎麽觉得，至少会有77？”
　　相视一笑，上前把“睡著”的小家夥摆弄成舒服的姿势，让他好好睡觉。关上门退出来，有两只手，十指交叉的握在了一起。
　　因为爱情，可以抹去所有沧桑，让我们依旧能用彼此熟悉的模样，找回幸福的模样。

作家的话：
有了这一章，补上那回留下的缺，就彻底让白冰山圆满了。

至於接下来，小白鼠和小狐狸的番外，还是要继续上滴。

只是下本书，桂花真有点纠结。会客室里也有亲说，最近都是猪爪家族的故事，要不要下本写写旧欢里的坑了？或者开本全新的，偶上回说滴那个穿越的故事？

亲们抓紧时间留言啊～　偶好准备大纲，勤劳的桂花要表扬！还有票票，可别忘记娇小可爱滴小鱼蛋了！嘿嘿～




(24鲜币)纯鼠意外 番外 2 你是我的另一半

　　“我爹地就是在这里捡到爸爸的。”
　　两辆脚踏车在一个三岔路口停下，前面一个蓝衣白裤，圆圆脸，很是白净可爱的男生先停下来，转头对旁边那个英挺的男人介绍著。
　　男人的车前杠上，安放著一个儿童座椅，一岁多的小女孩睁大眼睛，只顾好奇的看著车龙头上竖起的红风车，不明白它为什麽不转了。
　　这两大一小，应该是一家子，不仅是因为他们很骚包的穿著一模一样的情侣运动装，更何况那个小女孩的脸上，分明是揉合了两个大人的五官。象一块融合了巧克力和榛子的夹心糖，恰到好处的充当了连接两个人的桥梁和纽带。
　　
　　摸摸女儿的头，男人先吹了口气，让那风车继续转动起来，权当给咿呀乱叫的女儿答疑解惑，然後对那男生打趣，“原来你们家还有玩养成的传统啊，怪不得我越看你越象我儿子！”
　　“胡说八道！”男生的脸不知是气的，还是羞红了，“不过我们家最早的开始，却不是在这里，而是从一家孤儿院开始的。我带你去看！”
　　“好啊！”男人蹬动自行车，跟著男生去探索他的过往。
　　从路边吹来的风里，还依稀听得到他说，“其实我们家的故事，有一半也是从孤儿院开始的……”
　　
　　但所有从孤儿院开始的故事，开头总不是那麽美好。
　　潘惜平不知道自己是不是个孤儿，他是在满月的时候被人送到孤儿院门口的。原因无他，他是个畸形的双性人。
　　跟随他来到这里的，除了一个并不算很好的新褓，就只有写著他出生年月日的纸条，其余的，什麽线索都没留下。
　　院长爷爷叹了口气，这样因为先天有残疾而被抛弃的孩子实在太多了，而基本上，他们的父母都不会再回头。
　　
　　可是眼前这个孩子，身体藏有这样的隐秘，小时候还无所谓，等他长大一点，要怎麽避得开孤儿院的集体生活，不让别人来伤害呢？
　　院长爷爷很头疼，把这孩子带回家，交给老伴看护。只是，他们的年纪都很大了。於是，给这孩子找一个合适的人来收养，成了好心的老人心里的一块病。
　　十年，在人生的漫漫长河里，也不过是弹指一挥间的距离。
　　可要一个十岁的孩子，在这一年里，连接承受失去院长爷爷和奶奶的双重痛苦，也实在是太残酷了些。
　　
　　“孩子，你不要怕……”弥留之际的院长爷爷，抓著男孩的手，把他交到照料老伴和自己临终的义工手里，“陈姐姐是个好人，你以後就跟著她吧。”
　　小潘惜平哭得已经泪眼模糊了，根本看不清这位姐姐的长相，只是感觉到有一只温暖且温柔的手抚在他的头上。他听到那位姐姐同样哭著，却向老人坚定的保证，“潘爷爷你放心，我一定把平平供到大学毕业……”
　　当时，他就觉得这句话听起来怪怪的，而事後，潘惜平才知道，原来这位义工姐姐，陈淑贞也不过才二十二岁，而她同时，还是位先天性心脏病的重症患者。
　　医生说，她的寿命最多还剩十年。
　　
　　又是一个十年，潘惜平过得平静而温馨。
　　陈淑贞是个很好的人，虽然自小身体不好，但她却没有被父母抛弃，在接受治疗的过程中，还一直接受著正常的教育。
　　因为知道自己的身体状态，所以她从很小开始，就一直投身於慈善事业，帮助那些有需要的人。大学毕业以後，更是全身心的投入到义工中来。
　　
　　潘惜平一生都无比感激自己这前後两任的养父母，院长爷爷和奶奶给了他人世间最朴素和温暖的关怀，而陈淑贞指引著他走向正确的人生道路。
　　是她给潘惜平打开多年以来自卑的心结，让他明白自己也有爱与被爱的权利，是她让潘惜平在自己离去的那一年，没有再如小时候失去院长爷爷和奶奶那般失声痛哭，而是红著眼睛微笑著，祝福她能够早日投胎转世，做一个健康活泼的女孩，实现她这辈子最大的遗憾──结婚生子。
　　
　　“你放心，我会照顾好自己的。妈妈。”这是潘惜平唯一一次这麽叫她，陈淑贞带著笑，安祥离去。
　　那一年，潘惜平二十岁，大学二年级。剩下两年的生活费和学费，陈淑贞在离去前，已经给他全部准备好了。
　　只是谁也没想到，他会遇到许念恩这个意外。
　　那是在一年以後的某一天，习惯性的搭公车去墓园看望爷爷奶奶和姐姐，可车子走在半路上，潘惜平突然看见街边的水果摊上摆著新鲜的樱桃，是那样晶莹剔透的诱人。
　　
　　陈淑贞和爷爷奶奶生前都喜欢吃这种甘甜软糯的水果，潘惜平没有多想，下车打算买一盒过去拜祭他们，却没有想到，这一举动却改变了自己一生。
　　多年以後，许念恩提及此事常不无得意的说，“一定是他们在指点你，要你找到命中注定的我！”
　　只是当时的潘惜平，却没有他这麽多乱七八糟的想法。
　　
　　就在潘惜平买好樱桃，准备去站台继续搭车时，亲眼目睹了一场车祸。
　　在三岔口那里，一辆粉红色的小轿车失控的追尾，撞上一辆大型货车，身为驾驶员的母亲当场毙命，而坐在车後座的儿子，十二岁的许念恩侥幸生还。
　　当时围观的人虽多，却没有人出手帮忙。潘惜平就看著十二岁的男孩，雪白著脸，犹如孤魂野鬼般蹲在那里，一双黑漆漆的眼睛紧盯著母亲不断流血的尸体，似是整个世界都已经坍塌。
　　
　　“不要看。”潘惜平当时走到男孩的身後，轻轻蒙住了他的眼睛。
　　却不料已经游走在精神崩溃边缘的男孩顿时暴怒了，对他又踢又打，又撕又咬，喉咙中呵呵有声，只是说不出话来。
　　所有的人，都以为许念恩精神有问题，更加没有人愿意靠近。只有潘惜平，坚定的站在那儿，以血肉之躯任这男孩发泄完心中的怨气，然後紧紧的抓著自己，象是怕被遗弃的小兽。
　　警察来了，急救车也来了。一路呼啸著，很快还原出事件的真相，并不光彩的真相。
　　
　　许念恩的爸爸是一个成功的企业家，但那已然是曾经。在最後几笔生意中，许爸爸接连遭受失败，受不了这打击，破产自杀了。而许妈妈带著儿子和家中的现金珠宝，仓皇出逃，却不料精神过度紧张，发生车祸，意外身故。
　　所有的财产，最後都拿去还债了，但这些还远远不够，所有的亲戚都避许念恩如蛇蝎，生怕因他惹上官非，最後许念恩只得跟随潘惜平一同生活。也就是从那时起，他改成了现在这个名字。
　　有些伤痛，是没有在一夕之间体验过天地倒悬的人所能明白的。在最绝望无助的时候，既然只有一个名叫潘惜平的人愿意对自己伸出援手，十二岁的男孩就固执的认为，那他这辈子都会念著他的恩德，潘惜平一个人的恩德。
　　
　　相差九岁的大小两个男孩，开始相依为命的日子。
　　面对一个正在长身体，又要读书的孩子，潘惜平那点生活费很快就用得一干二净了。端盘子涮碗，发传单送外卖，为了生存，什麽活都得干。
　　为了省钱，许念恩也很快就从一个娇生惯养的大少爷变成十项家务全能。煮饭炒菜，洗衣打扫，只要是能让潘惜平多些时间在外头打工，什麽活他都得干。後来甚至学会了自己发面做包子馒头，连潘惜平都诧异不已。
　　最穷的日子在潘惜平大学毕业，找到工作之後渐渐结束了。
　　因为急需用钱，师范院校品学皆优的高材生放弃了保送读研的机会，在一所中学当起了教书育人的老师。这是他从小的梦想，潘惜平很珍惜，也非常努力。
　　
　　时间如流水般渐行渐远，一转眼，那曾经还不到自己胸口的小不点竟然需要他抬起头才能与之对视了。而两个人的感情，也在潘惜平还不知情，或者说，是他不敢深思的时候，就已经悄然变质。
　　生活总是喜欢跟人开玩笑，方式残忍而又无情。
　　就在许念恩即将迈入二十一岁，早在心里设定好，要向他的平平表白的这一年，阴影骤然笼罩上了那个认真负责的好老师。
　　
　　因为发觉有几个调皮捣蛋的男学生在晚自习後，似乎相约要干什麽不法勾当，尽职尽责的潘惜平一路追踪而去。结果发现几个男生居然异想天开的去学人打劫，又下手不知轻重，把无辜的事主打成重伤，几乎丧命。
　　潘惜平当然要制止，可是不料他的义正辞严激怒了为首的男生，那个纪姓的富家子弟，把他拖到车上强暴，当然，也就发现了他身体的秘密。
　　
　　当许念恩因去接人而找来时，悲剧已经发生了，唯一值得庆幸的事，此事还未来得及让那纪姓男生宣扬开来。
　　许念恩当时就快疯了，他等了这麽多年，一直小心守护的神圣爱人，居然给别人侵犯了，这让一个已经长大成人的男人情何以堪？更何况，他早就窥破了他的平平身体的秘密，也就更加清楚，这样的伤害会被这个温和纯良的男人造成怎样的伤害。
　　潘惜平当时也不知是从哪里来的力气，只知死死的抱住了许念恩，否则，那个纪姓男生可能真的会命丧当场。
　　也许是被许念恩疯狂的样子吓著了，那个纪姓男生终於没有揭穿潘老师的秘密。
　　
　　只是事後的调查结果，让这些男生们也大吃一惊。
　　他们以为不过是揍了那事主几拳，却不料打断了他的一根肋骨，戳破了他的肺部。幸亏潘惜平及时赶到，果断制止，後来又叫来了急救车，否则若是再晚几分锺，一定会闹出人命，而那几个男生这辈子也就毁了。
　　最後，因为赔偿了相当可观的一笔钱，家长们又几乎跪下给事主磕头认错，考虑到几个男生的年纪尚轻，事主终於撤了诉。而几个男生全都转了学，事情告一段落。
　　但潘惜平的噩梦却开始了，因为他──怀孕了，那个纪姓男生的孩子。
　　
　　一开始知道的时候，潘惜平几乎想要自杀，他也真的这麽做了，在浴室里准备了锋利的刀片，在生与死的挣扎和犹豫间，许念恩冲进来制止了他。
　　潘惜平从来没见许念恩这麽生气过，把赤裸的他拿浴巾包著，扔到床上，比他还高大的男孩倾下身来，眼神里全是火焰，愤怒的，占有的火焰。
　　“如果你要死，这辈子也只能为了我死。如果我要死，一定会拖著你一起死！”
　　这是他的表白，也是他的宣告。
　　然後……
　　然後他们那一晚就做了。
　　
　　以後的很多年，潘惜平都不敢去回想那一晚。实在是太疯狂，也太炽热了。每当想起，他就止不住的脸红心跳，再多想一会儿，就一定会起反应。
　　如果说，之前那次的强暴给他的身体留下了并不愉快的阴影，但那一晚，许念恩的热情，就完全的将那些阴影焚烧殆尽了。
　　
　　强烈到让人窒息的拥抱，浓烈到让人窒息的深吻，每一样都让潘惜平害怕，但每一样就让他欲罢不能。
　　所有的哀求，所有的抗拒，都在那带著爱意的灼热进入体内时消失了，神奇的消失了。身体象是被格式化的硬盘，瞬间就消除了那些不好的记忆，重新刻画最愉悦的轨迹。
　　除了呻吟，他发不出一点声音，除了随著男人的节奏摇摆，他做不出任何动作。
　　原来真心相爱的两个人，在一起做爱的感觉是这麽美好。象是天生应该契合在一起的一个人，终於找到了自己的另一半。
　　当潘惜平在他身下，一次次被男人带到高潮的欢娱里时，他的脑子里只有这样的念头。
　　最後，主动的完全抛弃掉羞耻，发出叫春的猫一样的哭叫，在痉挛的快感中泪流不止，潘惜平终於承认了，自己这辈子若是要死，也一定也只能是为了这个叫许念恩的男人去死。
　　
　　当他终於在阳光里清醒过来，轻生的念头早已从每一个毛孔里蒸发殆尽。只是窝在许念恩的怀里，带著几分不舍与忐忑，小小声的问，“这孩子，我们还要吗？”
　　留下吧。头胎就打掉，实在是太伤身体了。许念恩亲吻著他的额头，“以後我是他的爸爸，你是他的爹地。我们一起努力，给他一个幸福的家。”
　　结婚的时候，并没有什麽宾朋与庆典。除了一纸婚书和一对最简朴的婚戒，什麽都没有。可是两个人，都已经觉得拥有了全世界。
　　许家的宝贝出生了，小小的，软软的，一个注定将来要被某个男人占有的小家夥，瞬间就融化了父父的心。
　　“这样可爱的宝贝，怎麽能不多疼爱一点？”
　　娇惯，由此无法扼制的开始。
　　
　　深秋的墓园在一片灿烂的晚霞中，显得不那麽冷清，反而有一种岁月的安静，温馨而从容。
　　“来，宝贝儿，给这里的姐姐也磕个头。跟刚才在爷爷奶奶那儿一样，对，真乖。”祈康之把手中的白百合放下，牵著祈思敏过来恭恭敬敬的行了个大礼。
　　许嘉宝皱眉问他，“辈份不对吧？丫丫不应该管他们叫……”叫什麽他也说不好了。
　　祈康之淡然一笑，凝视著墓碑上离去时，依旧风华正茂的女子，“没事的，我们的心意尽到最好。要是他们泉下有知，一定也不希望把他们叫得太老了。”
　　许嘉宝点了点头，忽地也笑了，“也许陈姨早就轮回，现在都已经有一个象丫丫这麽大的孩子了。”
　　
　　“是啊，他们这样的好人，肯定都会有好报的。”祈康之温暖的笑著，抱起女儿，“咱们也该回家了，爸爸他们还等著咱们吃晚饭呢。”
　　“嗯。明天我再带你看看我小时候上过的幼儿园，小学和中学，大学不在这里。”
　　“没关系，以後有了假，再陪你去走走！”
　　踮起脚尖，快速在他的颊上一吻，小白鼠象是偷吃到灯油的小老鼠，笑得一脸得意的跑开了。
　　“亲亲！羞羞！”小丫丫刮著小脸，笑得咯咯作响。
　　顽皮的山风吹起，将幸福的笑声刮得四下飘散，连那墓碑前的鲜花也在不住的轻轻摇摆，也似是在跟著一起欢笑……

作家的话：
嗷嗷，今天桂花更得好长哟，强烈的要表扬！嘻嘻～
小鱼蛋也更新了，请多捧场哦！




(22鲜币)纯鼠意外 番外 3 奖励你一生

　　悠闲的午後，细雨沙沙。可深秋的寒意丝毫侵入不了这片温馨的天地，只会让沙发上依偎在一起的两个人，靠得更紧。
　　“後来，我们就搬到这里来了。嗯，当初买这里的房子，是因为有两个卧室里都有洗手间。从前我们住的那套房子只有主卧里多带一间，我长大了，爸爸他们就让给我住了，不过他们就没那麽方便了。嘿嘿……”
　　奸笑几声，索性把头舒服的枕在某人的大腿上，小白鼠困得眼睛都快睁不开了，打了个大大的哈欠嘟囔著，“再没什麽好说的了，长这麽大的事情都告诉你了。康之，让我睡一会儿……”
　　“你是属猪的吗？成天不是吃就是睡！”还有些恋恋不舍的把手中的老相簿收起，祈康之把赖在自己身上不肯起来的家夥打横抱起，送回床上。
　　
　　在远离了公司的家里，小白鼠的惰性再一次展露无疑，除了做必要的家务，他是能坐著就不会站著，能躺著就不会坐著，祈康之算是见识彻底了。
　　不过没关系。谁没有点小毛病呢，干嘛非改过来不可？一味苛求，那有毛病的不是小白鼠，就是他自己了。
　　鹅黄色的新床品，在被子的边角用同色系的咖啡色做了一对卡通牛，并不会过分的可爱，只让人觉得温馨而雅致。别说小白鼠喜欢，就连祈康之这个百分百的纯男人也觉不错。
　　心满意足的窝里软软的被子里，懒白鼠拽了拽男人的衣角，“一起睡会儿吧，现在才三点，咱们五点起来炒菜就可以了。汤炖在锅里，不用看著。”
　　好吧。本来准备去网上联络下公司工作的勤快人也决定跟著他一起堕落了，“我先去看下女儿。”
　　嗯。懒白鼠松了手，眯著眼睛等他的专用抱枕。
　　
　　丫丫睡得很好，小姑娘非常喜欢给她新布置的小屋。要不是爸爸们这些天一定要带她在这个很有“意义”的城市里到处看看，她都不愿意出门了。
　　直到昨晚变天下起了雨，小姑娘今天终於得偿所愿的没有出门，在新屋子里好好窝了一天。
　　虽然没蹬车，但连日来的游览也让小姑娘著实有些累了，午饭後玩了一会儿，很快就甜甜睡去。看这样子，不到四五点，是起不来的。
　　给女儿掖了掖被角，祈康之轻手轻脚的退了出去。
　　转头搅了搅锅里炖著的莲藕大骨汤，以防它糊底，又不经意的瞥见洗衣机里还塞著的一大团衣物。既然已经洗好了，就拿出来吧。天生劳碌命的家夥放下汤勺，就过去收拾。
　　可是，当他看清洗衣机里塞著的衣物时，犹豫了一下，想不想假装没发现，又关上了仓门。
　　
　　“好香，你去偷吃了吧？我闻到汤的香气了。”许嘉宝闭著眼睛使劲抽抽鼻子，从滚动的喉结看得出，他还咽了咽口水。
　　馋猫！带著宠溺的笑意，轻弹了他脑门一记，祈康之脱了家居服，也躺了进来，“要不，剩下的一周假期，咱们回去过吧。”
　　习惯的拱进他的怀里，不客气的把大腿跷上去，小白鼠依旧闭著眼睛问，“为什麽？不是说好了，在这住一个月的吗？”
　　“我怕再住下去，你老爸就会有意见了。”
　　“为什麽？”半睡半醒的脑子有些迷糊，一时没反应过来。
　　
　　祈康之也不解释，只是突然想起还有一桩旧账没有清算，於是伸手滑进某人的内裤，一面把玩著他的专属小玩具，一面趁人迷迷糊糊时追问，“你那时候偷偷跑掉，难道没有想过会有我们的孩子？还是说，你想有了孩子也不告诉我？”
　　男人眯起的眼睛里多了一丝危险的信号，完全闭著眼睛的小白鼠半点也没有察觉，老老实实的坦白，“不会有孩子。”
　　哦？
　　“我一直有吃药啦，都没有断过，怎麽可能有？”
　　哦。第二声意义不明的音节响起，耳边的声音变得更加醇厚和迷人，“那现在也有吃药吧？”
　　“嗯……休完假我就要回去上学了，我还想平时再接点活做，哪有那个时间？”小白鼠被人撸得很舒服，本能的挺了挺腰，答得理直气壮，半点也没有心虚。
　　
　　很好，怪不得他那麽“努力”也一直没见成果，原来是有个家夥居然敢不请示他，就擅自决定了他们孩子的去留问题。
　　手上更加加了把劲儿，声音里却不觉透出几分咬牙切齿的味道，“那药放哪儿了？”
　　小白鼠的脑子越来越迷糊，话都不经过大脑就脱口而出了，“在洗漱柜里，每天早起涮牙时吃一颗，剩下也不多了，回去你得提醒我找小刚再拿点。”
　　好。男人不问了，只是加强了手下的动作。
　　嗯嗯──太强烈了，小白鼠拉长了鼻音，有些不满的哼哼著，“别闹了，我想睡觉。”
　　“你睡你的，一会儿就好。”男人火大的克制著自己的情绪，他决定了，要给自作主张的小白鼠一个惩罚，一个“小小”的惩罚。
　　
　　习惯了欢好的身体，根本无法抗拒男人的引诱，就算脑子再想当机，可是身体还是在不良的引导下启动了应该启动的各项程序。
　　很快，就自发自动的张开两腿，迎接男人的进入。
　　不得不说，这样的做爱很舒服。完全不用出力，只要舒舒服服的躺在那儿，任身上的男人带给他快感就行了。
　　小白鼠懒得甚至连眼睛都不想睁，吻也不想接，男人都没怪他，只是拿个小枕头略微垫高了他的屁股，让自己炽热的新鲜体液在他的体内多留了一会儿。
　　这次性爱的时间并不算很长，所以很快，懒惰的许嘉宝就得到了休息。
　　祈康之倒是进洗手间洗了个澡，顺便做出某些处理。只是回来搂著小白鼠大被同眠时，眼睛里有一闪而过的戏谑与邪恶。
　　
　　晚上等到许家夫夫下班的时候，果不出其料，潘惜平一进门，刚换好鞋子就慌慌张张去打开了洗衣机。
　　祈康之假装没注意，让老丈人紧抱著那一大团衣物，跟做贼似的回了房。偏有只不识趣的小白鼠还追上去问，“爹地，要不要我帮你收拾？”
　　不用不用！潘惜平老脸很有些发热，等许念恩回来，把他关在房里使劲捶了一顿，压低了声音训斥，“你早上明明答应过会收的，怎麽会忘了呢？幸好没给孩子们看到，否则咱们还怎麽见人？”
　　许念恩跟好好学生一般，低著头乖乖挨训。心中却没皮没脸的想，就算孩子们看见了，那又如何？
　　夫夫恩爱，天经地义！
　　可是这话，打死也不能说，打不死，就更不能说了。
　　
　　晚饭後，识趣的儿婿主动出声了，“爸爸，假期也快结束了，我们打算提前几天回去。嘉宝要重新上学，还有些手续要办的，也好让他收收心。”
　　我已经收心了，为什麽一定要提前走？许嘉宝疑惑的看了他一眼，但为了保持自己的正面形象，证明他不是贪玩，难得的没有反驳。
　　“这样啊。”许念恩暗赞祈康之识趣，知道他肯定能说服爱人，所以故作好人的把主动权交给潘惜平，“惜平，你说呢？康之说得也有些道理，但他们难道才回来一趟……”
　　“就是！”潘惜平很舍不得他们走，“难得回来住一回，也不在乎这几天了，休完再走吧。”
　　祈康之微微一笑，“爹地，嘉宝现在就算是回学校去上课，也上不了多长时间就要放寒假了。到时嘉宁也该回来了，那时再让他带丫丫回来多住几天。等你们也放了假，再一起到我们这边来过年，不是两全其美了麽？先让嘉宝回去，是让他适应下学校里的生活，否则他到时能不能早起早睡，都是个问题。”
　　
　　这麽一听，潘惜平也觉得有几分道理。
　　想想祈康之丢下公司这麽久了，想来也有不少的工作要做，於是就不再勉强，跟许念恩一起商量，给他们准备带回去的礼物。
　　太贵重的倒是不必，只是拣本地有特色，祈家又喜欢的一些食品，买些给他们带上就行。
　　当然，许嘉宝也要准备准备，头一样就是他那辛辛苦苦拖来的一大箱子书。
　　“康之，这些书还要带回去麽？爸爸说我太浪费了，带上飞机的钱都够再买一套新的了。可是不带回去，放在这儿又太可惜了。”
　　他打开箱子，这才第一次翻开这些书，“呀！有钱！”
　　在最面上的第一本书里，就夹著张百元大钞。
　　祈康之有些无语的看了他一眼，“你不会一直没看过这些书吧？你慢慢看，我带丫丫去洗澡。”
　　
　　看著男人淡定的走开，某只小白鼠疑惑了。难道是康之生气了？在怪这些他辛辛苦苦整理的书自己一直没看过？
　　其实他没有这麽懒，本来带这些书回来就准备好好学习，天天向上的。只是康之跟著来了，再接下来成天东跑西颠的，哪里有时间看？
　　许嘉宝一面疑惑著，一面翻看著手里的书，渐渐的，他发现不对劲了。
　　不只一本书里有钱，其他的书里也有。也不只是钱，还有一些便笺条，有的写著“加油”，有的写著“学累了吧，歇会儿吧”之类的字样。
　　小白鼠猛地明白过来，有一种莫名的情绪在心中酝酿，酸酸的，也甜甜的。
　　这些书都是康之在跟他刚刚分居时，整理给他的，那这些钱应该是怕自己没钱花，所以才给他预备的吧。
　　想到男人的用心，小白鼠的眼睛有些泛起了潮。干脆坐在地板上，一本本的翻找著书里的钱和便笺。
　　当他翻到最後一本时，在书的最後，夹著一封信。
　　
　　“宝：
　　要是你第一天就能找到这封信，我想你会非常开心。但你要是过了好久好久才找到，就只能当做是提前给你的道歉了。谁叫你这个笨蛋没有提前找到呢？ 嘿嘿，这可怪不得我哦。
　　好吧，现在我郑重的告诉你：
　　从来，我都没想过要和你离婚。之所以跟你签那个协议，不是为了别的，是希望你能快些懂事，不要再这麽混日子了。
　　你别生气，先看下去。
　　宝，我对你没有很高的要求，真的，作为一个爱人，我希望自己有能力给自己的爱人提供安定富足的生活。当然，你得相信，你的老公确实有这个实力。小小的得瑟一下，嘿嘿。
　　
　　只是，阿宝你有没有想过，人这一生说长不长，说短不短，你天天这麽混下去，到告别人世的那一天，你会怎麽想？
　　你会不会因为自己一生没有做过任何值得纪念的事情而後悔？你会不会因为没有好好孝敬过父母，照顾过女儿而後悔？你又会不会因为甚至没有给你的老公煮过一顿饭而後悔？
　　我相信你会。
　　因为我认识的阿宝虽然迷糊一点，懒惰一点，却是个很聪明的家夥。要不然，他也不会在茫茫人海中找到我这麽好的老公，对不对？
　　从第一天认识你的时候，我就觉得你象一块璞玉，被石头包裹起来的璞玉。因为没有遇到合适的工匠，而被所有的人都当作了顽石。
　　海澄可以做你的好朋友，但他不是能够雕琢你的工匠。不是他看不出来你的好，不是他没有雕琢你的能力，而是因为，他没有这个狠心。
　　而我，有。
　　
　　宝，我知道你现在很心痛，很生气，也很委。，但这是成长的必须，你要焕发出自己的光彩，就一定要经历这个痛苦的历程。
　　也许你现在会埋怨，会生气，甚至觉得我不可理喻。但我相信，等你有一天能够站在人前焕发光彩的时候，你会明白我的心意。
　　我的阿宝，是如此的光华璀璨，怎麽能让他默默无闻的一辈子披著石头的外衣？所以，请不要生气，不要恨我，试著去书写你自己的人生。
　　就象我们的女儿，现在正在学走路的丫丫，每天都那麽小心翼翼，但无比坚决的迈出她前进的每一步。
　　我相信，总有一天，她会无拘无束的行走到任何她想到达的地方。而你，我更加坚信，总有一天，会焕发出连你自己都无法相信的光芒。
　　
　　你要相信，你的老公好歹也是这麽大一间公司的领导，还是很有几分眼光的哦。要不然，我怎麽就娶了你呢？
　　我相信我的阿宝，他绝不会为了怕摔倒就选择一辈子坐在原地。那可真比丫丫还不如了，我们可都是会鄙视你的哟！
　　勇敢的试一次吧，我的阿宝。就算是为了我，好不好？就当我是一个贪得无厌，又专制独裁的老公，去为了我试一次，好不好？
　　在这里，我可以许诺，如果我的阿宝做到了，我就奖励他一生。
　　我的一生，永远爱他，只爱他一个的一生。
　　你的康之。”
　　
　　斜倚在门口，看著那个拿著信纸哭得稀里哗啦的小白鼠，祈康之想，今天晚上，会是多麽适合造人的夜晚啊，他都有些迫不及待了。
　　要不，就从浴室开始吧。嗯嗯，掳人去！

作家的话：
先谢谢投票、留言、送礼物的亲们！亲亲～
昨天满脑袋都在纠结新坑到底写什麽，实在是写不出来。今天码了章长的，弥补给大家，高兴吧？
嘿嘿，写完这章桂花也很高兴，因为终於写出我要的那种感觉了。
记得继续投票留言送礼物哦～

只是新坑……继续纠结中，不过好象已经有点眉目了，过两天想好了，再跟大家讨论，你们继续提议啊。
大家的意见对桂花灰常灰常重要，桂花每一条都会很认真滴来看的。




(30鲜币)纯鼠意外 番外 4 西西里的激情一夜

　　坐了十几个锺头的飞机，当终於走出狭小的机仓，结结实实的踏上异国他乡的土地时，韩东炫才真真切切的意识到，自己是在休假了。
　　休假了，吼吼！
　　真是不容易啊，读书这麽多年，上班这麽多年，从认真学习的小韩同学到尽职尽责的小韩助理，这还是第一次完全没有任何负担的休大假。
　　补渡蜜月幸福归来的老板终於良心发现了，给他勤勤恳恳的小师弟放了半个月的大假，韩东炫这才得以踏上他肖想多年的异国之旅。
　　虽然，这样的旅程里缺少了他肖想多年的某个人的陪伴，但没有关系。韩东炫想，他应该会找到真正属於自己的另一半。
　　说不定这次旅行，就会有什麽W遇呢？韩助理喜孜孜的想著，全然忘了，桃花运也可以演变成桃花劫的，尤其是在这个以黑手党闻名於世的地方。
　　是的，我们爱浪漫爱幻想的小韩同学，这次的假期，来到了意大利。
　　
　　从哥特式的大教堂，到古罗马的竞技场；从广场上的鸽子，到街边的信手涂鸦；从罗马假日里赫本曾经奔跑过的广场上穿行，到许愿池丢下一个愿望；从威尼斯的小船晃晃悠悠，到佛罗伦萨渡过翡冷翠的一夜；这一路的风光都给韩东炫留下非常美丽的回忆。
　　尤其是那如地中海一般，温柔纯净的蓝天，带著些许淡淡的忧郁，却有一种直指人心的力量。
　　当然，有一个地方是他刻意的回避了，那就是叹息桥。
　　传说，在桥上接吻过的恋人可以一生一世永不分离，韩东炫想把这个地方留给自己和爱人再次重来的理由。
　　最後一站，是意大利最富传奇色彩的西西里。
　　曾经有人说，“如果不去西西里，就象没有到过意大利，只有在西西里，你才能找到意大利的美丽之源。”
　　
　　在帕勒摩中游览过世界上最美丽的海岬，在“诸神居所”的阿格利真托感叹过公元前的辉煌遗址，再到小镇陶尔迷吃过美味的海鲜料理後，坐在岩壁上看著城市的灯火和满天繁星交相辉映，韩东炫真的是要醉了。
　　在回旅馆的路上，不禁有些飘飘然的想著，都说意大利治安不好，但他这一路却是异乎寻常的顺利，看来这次的旅行可以画上个完美的句号，顺利落幕了。
　　可是人生之所以奇妙，就在於他的种种不可预见性，就在小韩同学得意忘形的想要提前庆祝时，有人给了他当头一棒。
　　是真的棒子，呼呼的还带著风声，就对著他的後脑勺袭来！
　　
　　“小心！”
　　就在韩东炫给突如其来的变故惊得有一瞬间呆愣的时候，有一只强健的臂膀将他从那根袭击的棒子下大力扯开，让他跌进了一具温暖且有力的怀抱。
　　只是……只是这样浓洌的充满男人味道的怀抱也透出一股野性的力量，让人莫名的有些心慌。
　　来不及多想，韩东炫就听到身後袭击的歹徒发出意义不明的咒骂。男人把他往身後一甩，就挥拳上前迎敌了。
　　可韩东炫从来就不是要给人保护的小白兔！
　　迅速闪到後面，一个漂亮的飞踢，恰到好处的将男人刚刚制服歹徒打得没有任何还手之力，连话都说不出来。
　　
　　男人怔了怔，忽地笑了，“真漂亮！”
　　浓密的暗巷中看不清他的眉目，只看得见那一口雪白的牙在微光下泛著让人触目惊心的冷光。也不知他夸的是自己的身手，还是其他的。
　　韩东炫不知为何，心猛地跳了一下，有一份直觉的危险让他想要逃开。可自小学习的礼貌让他不能就这麽掉头跑开，正打算开口道谢，然後告辞，却有更多的脚步声向从他们这儿奔来。
　　“看来，今天是要大打一架了！”男人舔了舔唇，眼睛在黑夜里闪著灼人的光，象一只择人而噬的猛兽，天生就带著激战前的亢奋。
　　韩东炫偷偷咽了咽唾沫，心里没来由的越来越快，总觉得自己没来由的卷进到一场麻烦里，但脚步却偏偏无法自由挪动。
　　“报警吧！”这是理智告诉他，现在最应该做的事情。
　　可是男人轻佻的一笑，“在西西里？你觉得会有用吗？来吧！”
　　
　　在最後两个字说出口的时候，男人就已经迎面对上了那一夥歹徒。左右开弓，拳脚相加。犹如一只丛林里的猛兽，那一份狠决与力量看得韩东炫目瞪口呆。
　　如果之前他还为自己的跆拳道黑带三段的身手而骄傲的话，现在他明白了，自己离人家简直就是天差地别的远！
　　可是来不及欣赏，有人已经围攻上了他，幸好男人把大部分的敌人都吸引走了，留给韩东炫的这两个，还算是比较好应付的。
　　但毕竟是长年坐办公室的白领，韩助理过了几个回合就有些力绌不支了。一个不防，给人踢中後背，疼得他惊叫出来，摔倒在地。
　　在前方激斗正酣的男人闻言回头，忽地从裤腿里拔出一只消音手枪，砰砰砰，对著想要上前围殴韩东炫的歹徒脚下连开几枪。
　　
　　韩东炫不懂，但那些歹徒懂了。这位仁兄完全是没有把他们放在眼里，不过是跟他们闹著玩而已。看他开枪极准，每一枪都恰到好处的打在人的脚下一寸，要是再跟他缠斗下去，恐怕吃亏的就是他们自己了。
　　为首之人不知叽里咕噜说了句什麽，带著人仓皇逃走了。
　　韩东炫以为终於没事了，但一个有枪的男人实在是太恐怖了，“谢谢你，先生，我……我要回去了，再见。”
　　“走不了了，宝贝儿！”男人笑容里带著一抹邪恶，忽地把他从地上一把拉起，就往小巷一头不要命的狂奔。
　　隐晦的枪声再一次在他们身後如连珠炮般响起，韩东炫觉得自己真的要疯了！
　　这是干什麽，拍枪战大片麽？他一个安守本分二十多年的良民怎麽会卷进这样的是非之中？
　　
　　可是已经容不得他思考，为了活命，他只能跟著这男人一路不辨方向的由他带著，四处逃窜。
　　无数的灯光，无数的街道，无数的行人在他面前涌出又隐去，男人的脚步是那麽的快，抓得他又是那麽的紧，那一份无声的紧张与压迫，让韩东炫甚至忘了自己可以随时叫停，混入人群，彻底离开这个可怕的男人。
　　直到男人把他塞进一辆小车，飞快的驰离时，韩东炫被吓出体外的三魂七魄才一一归位，勉强自己镇定著问，“你……你这是要带我去哪里？”
　　脑中却已经不争气的出现无数杀人分尸，被胁持作为人质的可怕场景。
　　打开车灯，男人转头冲他微微一笑，用纯正的国语问他，“你不认识我了吗？”
　　韩东炫愕然了，这样危险而又可怕的男人，他从哪里认得？
　　
　　灯光下的男人，有著一张成熟英俊而野性张扬的脸，非常的扎眼。如果他见过，一定会记得，可他真的完全没有半点印象。
　　“对不起，先生，我想你是认错人了。”韩东炫仔细的在脑海中搜索了一遍，确认了。他没有见过这个男人，不是他认错了，就是他骗他。
　　男人微一挑眉，上下扫了他一眼，又笑了，“没关系，我会给你时间，让你慢慢想起来的。”
　　问题是，我不愿意想！可是，能够拒绝吗？男人的目光象是带著激光的刀子，任何被他扫视到的地方，都好象被剥开了衣服一样，激起一阵一阵的鸡皮疙瘩。
　　不过，看他的样子，倒不象是撒谎，韩东炫只能拼命的回想，自己在什麽地方认识过这样一个男人？
　　
　　男人从後视镜里看著他无比苦恼而纠结的模样，唇边勾起一抹笑，这回可是你自己送上门来的，我可不会手下留情了。
　　眼角的余光再落到韩东炫规矩收缩起来的长腿上，下腹竟有些热流开始不受控制的涌动，想来，剥光了的它们，应该更漂亮！
　　喉头紧了紧，男人将油门推至最大。
　　
　　韩东炫後悔了，他是真的後悔了。自己为什麽要来意大利，这个充斥著异域风情，却也危险重重的地方？
　　“你知不知道，在西西里这个地方，平均几分锺会发生一桩抢劫案？一天之内又会发生多少桩强奸案，甚至杀人案？”
　　把人带到一个貌似寻常的家庭旅馆，拖进楼上一间装修得异常豪华的房间里，反锁上门，男人好整以暇的问。
　　韩东炫不知道！他只知道，用颤抖的声音半带乞求著说，“请放我离开……我，我所有的钱都在这里，相机、手机……都可以给你。”
　　男人笑了，在酒柜那儿倒了一杯红葡萄酒，提著酒瓶步步紧逼著过来，“知道吗？我顶讨厌人家在跟我上床之前谈钱，尤其是象你这麽漂亮的小家夥。”
　　
　　我……韩东炫差点没噎过背过气去，他又不是出来卖的，这男人也太自大了吧？
　　“对不起，先生！我不想跟你上床，如果说之前让你有什麽误解，我很抱歉，我要离开，你没有权力限制我的人身自由！”
　　韩东炫真的生气了，NND，士可杀不可辱！他凭什麽要受这个男人的摆布？
　　男人看著他涨红的脸，笑意愈浓了，“嘿，小家夥，别这麽激动。嗯……你不会，还是处吧？”
　　“我才不是！”韩东炫红得连耳根子都快滴出血来了，可这麽急著否认，却让男人更加肯定了。
　　似是有些为难，将手中的酒瓶和酒杯放下，自言自语的嘀咕著，“要是处男的话，就比较难搞了。不能太强烈，第一次得温柔点。”
　　
　　无耻！
　　韩东炫难得跟他说话，转身想打开门锁，可那是密码锁，一旦关上，除非知道密码，否则这麽厚的钢板，连枪也砸不开。
　　就这麽一转身的工夫，男人突然发动攻击，一把将他肩上的双肩背包扯下，将他扛在肩上，拎著酒瓶，就往卧室走去。
　　“你放开我！”韩东炫又惊又怒，可两脚悬空怎麽也使不上力气。
　　男人大力的拍了拍他的屁股，邪恶的提醒，“你最好把你的力气一会儿留在床上扑腾。”
　　将他重重的摔在超宽超大的床上，男人高大的身躯随即重重的压下，拿酒瓶直接往他嘴里灌去，“你最好还是先喝点，一会儿就不用太难受了。”
　　
　　我不！韩东炫想要拒绝，但那些甘醇甜美却带著醉人芳香的红酒咕嘟咕嘟被大口灌下，有些来不及咽下的从嘴角逸出，顺著白皙的脖子淌进衣领，勾画出一抹W红的诱惑。
　　男人想都不想的伸舌去舔，那样奇异的触感激得韩东炫浑身一个激灵，更加激烈的反抗起来。可是男人死死的压制著他，在四肢纠缠的亲密摩擦中，韩东炫可怕的发现，男人身下迅速有个硬梆梆的东西在顶著自己！
　　“操！”男人大声咒骂著，将还未来得及喝完的小半瓶酒就这麽扔到雪白的地毯上，开始撕扯韩东炫的衣服。
　　暴徒！真正的混蛋！
　　韩东炫急红了眼，放弃了无意义的辱骂，拼了命的反抗。怎麽说，他也是个男人，怎麽能让一个男人强暴？
　　
　　可是，男人的力气真大啊！就算是韩东炫竭尽了全力，但浑身上下的衣物还是一件件的被撕开被扔下了。
　　当浑身赤裸著被男人用衣服反绑著双手，强硬的顶开双腿的时候，韩东炫突然很想哭。
　　可男人的动作却温柔了下来，著迷的一遍又一遍爱抚著他的腿，不断的赞美，“真漂亮！”
　　“滚！”终於，还是哽咽著嗓子吼了一句，声音里却有明显的示弱和恐惧。
　　“不要怕。”男人轻柔的俯在已经无法反抗的他身上，并没有强行进入，而是耐心的开发起他的身体。
　　从敏感的耳垂到胸前的茱萸，男人的技术很好，很快便撩拨得韩东炫有了不一样的反应。
　　
　　房间里的灯一直没有关，照出男人强健的身体，带著富有侵略性的美感，就算韩东炫再不情愿，却也有股本能的吸引。
　　呼吸渐渐急促，体内象是有千万只蚂蚁在爬，大半瓶红酒的效力渐渐显现出来，脑子开始发晕，有种不受控制想要沈醉一场的感觉开始越来越强的占领整个身体。
　　“你看，这样不是很好吗？”男人明显是在努力克制著，用那炽热的硬挺一下一下轻撞著他敏感而紧窒的後庭，模拟著即将实现的步骤，麻痹著他的神经。
　　韩东炫不想这样，可是身体却可悲的在男人的挑逗下越来越适应，甚至开始有一种想要为他开放的感觉。
　　如撒旦般的诱惑适时在他耳边蛊惑，“干嘛忍得这麽辛苦？我知道，你爱得很辛苦，那个结了婚的男人，到底还是回家了，对吧？”
　　
　　韩东炫不可置信的浑身一震，“你……你怎麽知道？”
　　“我当然知道……”男人得意的亲吻著他的面颊，不时的伸舌舔舔他的嘴角，逐步向中心地步进逼。
　　“我知道，你爱得很辛苦，可惜你爱的人不爱你。不过没关系，我来疼你。你不是一直很想有个人疼爱吗？我一定会让你快活得把所有一切都忘记的。”
　　你……韩东炫一语未曾出口，那男人的唇舌第一次侵入了他的口腔。
　　与祈康之吻他时的温柔与克制不同，男人的吻，象是足以燎原的火，一下子就把韩东炫全身每一个细胞里的激情都给点燃了。
　　
　　“你……你会疼我？”韩东炫想，他一定是寂寞得太久，空虚得太久了，否则，他怎麽会对一个素昧平生，还很有可能是黑社会的人说出这样的话？
　　“会的。我会好好疼你的。”男人低低的在他耳边做出承诺。
　　虽然明知道床上的话多半靠不住，但不知道为什麽，也许是这男人身上的味道太吸引人，也许是这离经叛道的做法刺激了某些潜藏著的黑色欲望，韩东炫宁肯相信他这一回。
　　主动的抬起双腿，厮磨著男人精壮的腰，有些忐忑有些期待，结结巴巴的说，“我……我是第一次，想要……好，好一点的体验。”
　　男人忽地从胸腔里叹了口气，“你知不知道，你这麽说，会让任何一个男人发疯的。”
　　那就疯一回吧！韩东炫闭上了眼睛，把剩下的一切全都交给了本能。
　　
　　等他再一次睁开眼睛的时候，是被吵醒的。全身象是被大象碾过，但很是干净，还穿上了柔软的真丝睡衣。外头有不少人在说话，门没关严，在里面听得很分明。
　　“这不分明难为人吗？分地盘就地盘，干嘛还搞这麽一大本书来，谁看得懂？”
　　“蠢货，你看不懂不会去请翻译吗？跟你们说了多少回了，我们现在做的是正当生意，正当生意！立即去请几个律师来，好好的看一看。”
　　“可是老大，这合同晚上就要签了，现在才给我们，上哪儿找律师去？咱们又人生地不熟的，万一那些洋鬼子骗我们怎麽办？”
　　“一群废物！平时让你们多读点书，一个二个跟逼你们跳楼似的。成天就知道玩枪打架，关键时刻，一个也顶不上！”
　　……
　　
　　“嗳！”韩东炫实在忍无可忍了，他要睡觉，不要吵！
　　本以为这麽微弱的声音不会有人听见，没想到，卧室的房门立即被打开了。
　　男人扔下外头一群小弟们进来，在门开合的一瞬间，韩东炫瞧见，那夥小弟们穿得倒都象个白领，西装革履的，只是长得都不怎麽斯文。
　　“吵到你了吧？不好意思，你要吃点东西麽？给你泡碗燕麦牛奶可以吗？这在国外，有中餐也不地道，凑合一下吧。”
　　韩东炫有些诧异的瞟了这男人一眼，他的饮食还挺健康的嘛！
　　见他没有反对，男人很快就弄了一碗香喷喷的燕麦牛奶粥出来，扶他起来，拿枕头垫著他的腰，喂他喝了，温柔的摸摸他的头，“我这就带他们出去，你接著睡吧。”
　　
　　韩东炫在若干年後，每当回想起这一幕时，都无比後悔自己当日的举动，可是千金难买早知道。
　　做助理惯了的某人，给一碗燕麦粥就收买了，多嘴问了一句，“什麽合同？拿来我看看。”
　　这回轮到男人诧异了，对著门外吼了一句，“把合同送进来！”
　　“是！”一帮子小弟鱼贯而入，带著八卦之心，围在床尾，好奇的打量著老大昨晚掳回来的新男宠。
　　韩东炫没工夫搭理旁人的目光，眼睛只专注的盯著那一本厚得跟砖头似的，印满蝌蚪文的合同，怕他抱著吃力，男人很贴心的将合同平举到他的面前，随著他的目光自动翻页。
　　一目十行的扫过这本合同，在有问题和陷阱的地方，韩东炫都拿笔作出记号和修改，还不时轻声的跟男人讲解两句。男人也不知听懂没有，总之一个劲儿的点头，没有打岔。
　　
　　两个小时过去了，厚厚的一本砖头也翻到了最後一页。韩东炫疲倦的把笔塞到男人手里，“差不多了，你再找个律师看看，应该就没问题了。”
　　一帮子小弟们的目光早已从诧异变成了敬仰，从男人手中接回砖头，一脸坚定，“放心吧，老大，剩下的交给我们，现在就立即去找律师！”
　　然後，很识趣的又鱼贯而出了。
　　男人体贴的扶著韩东炫躺下，“你再睡会儿吧。”
　　嗯，他确实是要睡觉了。
　　不过男人在他睡前，在他头发上落下一吻，似是下了某种决心，“韩东炫，记住，我叫东方宇。复姓东方，单名一个宇宙的宇。”
　　哦。韩东炫含含糊糊的应了一声，睡了。
　　男人居高临下打量著他，那过分明亮的目光分明就是在圈禁自己的所有物了。
　　
　　一周之後，祈康之的办公室里来了一票奇怪的客人，打扮还算斯文，只是杀气腾腾的，看起来著实不象好人。
　　为首之人笑咪咪递上一份辞呈，“韩东炫先生已经无法胜任贵公司的工作，必须辞职了。”
　　为什麽？
　　“他要结婚了，以後得以家庭为重。”某人雷死人不偿命的如是说。

作家的话：
咳咳，一夜情是有代价滴，小狐狸的故事就是这样了。日後也许桂花会开个新系列的现代文，那这篇就算是引子了。嘿嘿～
周末愉快！爱大家～




(17鲜币)纯鼠意外 番外 5 轮回（大结局）

　　入了秋，总是要下几场豪雨，把夏天的酷热赶走，让温度彻底的降下来。
　　虽然会给出行带来些麻烦，但这是大自然的规律，也是大自然的恩赐。让我们可以看到四季变幻，红叶满山。
　　但大人能够坦然接受气候的转变，但新出生的小宝宝可娇嫩得经不起一点风霜。看雨下得越发大了，寒意愈重，坐在屋里都觉得脚下冷飕飕的，许嘉宝不放心的放下书，起身到卧室里去看宝宝。
　　才四十多天的小家夥除了吃就是睡，小小的身子窝在婴儿床里，跟只白白嫩嫩的小猪似的，看著人的心都要化了。
　　每当看著老二红通通的小脸蛋，摸著他软绵绵的小头发，许嘉宝都忍不住要忏悔一番。从前丫丫出生的时候，自己怎麽就能忍心扔下这样可爱的小家夥，自顾自的跑去玩呢？真是太不负责了。
　　对这个小家夥，他一定要好好的尽到一个做父亲的责任，不再让这份遗憾延续下去。
　　是的，这个婴儿床上的小BABY，就是去年康之在休假时给他的“小小”惩罚，一个陪伴著他完成了研究生课程的可爱小家夥。他们的二儿子，大名祈思敬，小名小镜子，刚过了满月酒，正非常健康而又努力的成长著。
　　
　　门被轻轻的推开了，男人异常小心的探身进来，低低的问，“还在睡？”
　　点了点头，从儿子略显得有些微凉的小被窝里轻轻收回手，许嘉宝轻声吩咐，“拿床毯子来。”
　　很快，一床小毛毯就加在了宝宝的被子上，对此毫无察觉的小婴儿继续呼呼大睡。两个大人都没说话，静静的在婴儿床边坐了一时，目光齐齐落在宝宝的身上，象是深情的阳光，把宝宝照耀。
　　直等摸到儿子的小被窝里恢复了正常的温度，许嘉宝才对对面的男人使个眼色，二人一起蹑手蹑脚的退了出来。
　　
　　带上房门，才问，“今天怎麽回来得这麽早？”
　　祈康之微微一笑，“晚上不是有大场面吗？比较紧张，提前回来准备准备。”
　　瞪了他一眼，“你是怕我给你丢脸是吧？”
　　“哪有！”坚决予以否认，在气鼓鼓的脸上亲了一口，“是我想偷懒，提前早退行不行？”
　　“真是不自觉！”果断的反咬一口，却把那人环在自己腰上的手圈得更紧，“我要是做了什麽丢脸的事，你可不许笑话！”
　　闷笑连连，“再怎样也比老爸他们当年好吧？偷偷告诉你哦，听说当年老爹第一回出场，就跟人大吵一架，回头老爸还跟人打了起来。咱们再怎麽也是斯文人，比他们可强多了！”
　　圆眼睛瞪时更亮了，“还有这种事？快讲来听听。”
　　“等晚上回来，我再讲给你听。丫丫呢？”某人明显是要卖关子，顾左右而言他。
　　
　　狠狠的在他手上掐了一把，带著些得意炫耀，“已经接回来了，在後头跟姑姑他们玩呢。我教她做的树叶画，今天得老师表扬了，小丫头得瑟得不行，要四处显摆显摆。”
　　“这麽厉害呀！”手从他的衣服下头不规矩的伸了进去，“那我是不是要好好奖励奖励你？”
　　叮──
　　不识趣的分机忽地响起，许嘉宝一脚踹不飞身後那人，就拖著他过来接听。
　　“嘉宝，衣服已经送来了，你下来拿吧！”姚日轩在下面乐呵呵的交待。
　　“好的，马上下来。”答话的是祈康之，挂上电话冲著小白鼠眉头微挑，“走吧，一起下去，先试给我看看，我还没视察过呢，太帅太萌了可不行啊！”
　　
　　“就不给你看！”小白鼠下决心为了报复某人刚才的“非礼”，不满足其先睹为快的要求。到楼下收了衣服，立即藏了起来。
　　撇了撇嘴，把自己的衣服收好，祈康之去找他那个四处显摆的女儿了。小丫头这一年多的时间都快被爹地养成小尾巴了，两人好得跟什麽似的，开口闭口都是爹地长爹地短的，再不联络联络下感情，恐怕女儿眼里越发没有自己了。
　　这麽一想，心里竟有些酸溜溜的，想当初，那个成天黏著自己的宝贝女儿在哪里？某人使劲的吃了一坛子醋。
　　“咦？康之也回来了！”
　　提前跷班回来的祈总，意外的发现家里还有位更早跷班回来的祈总，“四姐你今天很闲吗？”
　　男祈总一面说，一面把宝贝女儿抱进怀里，狠狠亲了两口。
　　
　　“正好！”近来情场得意的祈爱之把他摁在沙发里坐下，“我正在跟姑姑做思想工作，打算辞职了。”
　　“我不同意！”祈康之现在就听不得辞职两字，自从他那个万能助理，乖乖牌师弟被人强行挖了墙角，祈总的日子真的很难过啊。
　　祈爱之笑得贼兮兮的，“反正嘉宝要回公司帮忙了，以後有他帮著你就得了。让你老姐赶紧去嫁人生子吧，别耽误我的青春了。”
　　“谁拦著你嫁人生子了？”祈康之很是为失去一个强大的劳动力而忿忿不平，“再说了，四姐夫也就在这个城市里，你成天呆在家里做黄脸婆有什麽意思？不如来上上班打发打发时间，还有钱赚，多好的事情？小心成天在家里，跟社会脱节成欧巴桑！”
　　“去你的！我要当贤妻良母你管得著吗？”祈爱之老大的白了弟弟一眼，“我不管，总之祈氏和让唐氏我是不管了，最多姑姑那儿，我还接著照应照应。”
　　
　　祈安娜看著这对侄儿侄女拌嘴，笑得幸灾乐祸，“要不你们PK吧，谁打赢了谁有发言权。”
　　“好啊，我让谷心杨来！”祈爱之还真的拨出手机，“喂，我弟不同意我们结婚，你下班了就过来跟他PK吧，打赢了就在我家吃饭，输了就不要在我面前出现了。”
　　恶！祈康之投过去明显鄙视的一眼，“肉麻！”
　　祈爱之反唇相讥，“向你们学习中。”
　　“乖徒儿，为师没什麽可教你的了，出师吧。”某人一本正经的答。
　　丫丫听不懂这些复杂的话，只见姑奶奶笑得直不起腰来，她也跟著傻乐。
　　
　　有时人生的境遇真的很奇妙，当年姚日轩安排几个儿孙去相亲，偏偏把女儿给拉下了。谁想得到几年後，有个小警察偶然在值勤中遇到险些遭人打劫的祈大小姐。一出英雄救美华丽丽的上演，接下来两位大男大女，顺便就凑成一对了。
　　认真说起来，谷心杨的自身条件还不如祈爱之的初恋。但人家胜在心态好，位置摆得很正。我爱你这个人，是跟你一起过日子，不是跟你拼能力，拼背景。於是很从容的相处下来，走进婚姻那也就是水到渠成的事情。
　　倒是姚日轩背著人跟老伴开了句玩笑，“谷延捷当年没把你拐走，看来到底不甘心，现派儿子来把咱家闺女拐走了，他这下可乐呵了吧？”
　　逗得祈安修捧腹大笑，“那咱们可得狠狠的讹他一笔聘礼，要不就亏大了。”
　　
　　祈康之不反对四姐嫁人，可他真不想失去这麽好的一员得力干将，“姐，算我拜托你了，再干两年吧，别扔下你弟一个人。小镜子才多点大呀？就算是嘉宝来了公司，他这一两年也实在抽不出太多时间。丫丫，去，亲姑姑一口，求姑姑留下。”
　　好咧！小丫头胳膊肘还是往里拐的，抱著姑姑使劲的又亲又蹭，萌得祈爱之顿时心慈手软了，“好了好了！不过康康，我可得先跟你说好，要是我们有了孩子，那我也只能以家庭为重了，你这些时，赶紧再多带几个接班人吧。”
　　这个当然。四姐的年纪也不小了，祈康之可不敢真耽误她的造人大计。只要她肯顶上一年半载，就能从容许多了。
　　
　　祈安娜忽地叹了口气，“爱之也解决了，现在你们这拨孩子反倒就剩下海澄一个，他还是年纪最大的呢！成天扑在工作室里，也不知几时才有桃花开。”
　　“海澄才大我们多点？不过几个月，姑姑您别太担心了！缘份一到，就很快的。”
　　见祈爱之劝著，祈康之便犹豫了一下，到底没有说出某人的秘密。等到适当的时候，相信海澄也会带给大家属於他的幸福。
　　祈康之还是要打起精神，准备晚上的大场面！
　　
　　富丽堂皇的会所，衣鬓影香，觥筹交错。
　　秋的寒凉似乎完全侵袭不进这方永远温暖如春，又锦绣繁荣的奢华天地。
　　深吸了一口气，再吸一口气，还是有抑制不住的紧张象是汽水里的小泡泡，不断的泛涌上来。许嘉宝有一瞬间的恍惚，不知道自己到底有没有这个能力走进这片天地，去担起这片繁荣背後所要承担的责任。
　　适时的，一只温暖的手掌搭上了他的背。姚日轩将手上的红酒递给他，另拿起一杯，微笑著鼓励，“不要怕，跟著爹地，去认识他们。”
　　所有的忐忑和犹豫在这样全然信赖的眼光中悄然散去，鼓足勇气，挺直了脊背，步入了会所。
　　
　　纯黑色的高级订制西服，有著最精良的剪裁和精致的做工，准确的包裹著每一寸的肌肤，带出最优雅的绅士。与那一张稍显稚嫩却满是勇气的眼睛，形成最完美的搭配。
　　象是一块璞玉，终於凿开了厚重的外壳，焕发出他原本该有的自信与光彩夺目。
　　祈康之在不远处遥遥对爹地举了举杯，感谢他为自己所做的一切。姚日轩含笑颔首，轻轻推了许嘉宝一把，“去吧，孩子，你做得很好了。相信自己，相信康之，你会发现，这条路走起来，并没有想象中的艰难。”
　　渐渐找回自信的许嘉宝用力的点了点头，勇敢的走向他的爱人，他未来的路。
　　不知哪来的风，带起鬓边的一缕白发，转过头，恍惚间，姚日轩仿佛看见祈民昊，站在那里冲自己举杯微笑，“小轩也做得很好哦！”
　　唇边的笑意加深，眼角却微微湿润，一只苍老的手及时握住了他，“怎麽了？”
　　用力的摇了摇头，笑意更深的轻倚在祈安修的肩头，“看孩子们，做得多好？”
　　“那当然，一代要比一代强嘛。”轻轻的碰一碰杯，相视共饮。尔後安心的放下，携手离去。
　　宿命轮回，生生不息。
　　（全文完）

作家的话：
写下最後一段的时候，眼睛突然就变得湿湿的，半天打不下去。
虽然，生命的成长，衰老都是自然规律，但把偶滴小轩轩写得头发都写白了，还是让偶好难过好难过哦，呜呜……

在写小白鼠的过程中，一直都不停的有争议，爱情到底是要无条件的纵容还是有条件的包容，真正落到现实会是非常复杂的问题，桂花解释不了，只能让书中的人物小小的体验一把。在此，无比感谢所有支持，包容，陪伴著这一对走到结局的亲们。鞠躬！

接下来的新书，经过痛苦的反复考量，桂花打算写海明，也写旧欢。
但考虑到海明的故事可能不会太长，所以桂花会努力完结後投稿试试，看能不能有机会出商业志。不管行不行，最後都是会在鲜做网文发的，这点请大家放心。只是请给桂花一点时间，也敦促俺尽量快速完成吧。

至於旧欢，就会在网上更新，免得大家没书看。只是要写下大纲，做好设定，这可能要花几天的时间。
亲们可以先追下小鱼蛋，虽然短小了些，但蚊子再小也是肉哦～

最後，请大家一定一定来投票哈！尤其是小鱼蛋，下周五比赛就截止了，（票数和礼物金占总成绩的7成）桂花不想成绩太难看，闪著星星眼期待大家的支持。表因为桂花堂里木有更新就不理俺了，那样偶会桑心滴。
爱大家，群摸摸～
