
书名：爱的尘埃
作者：非兮

备注：
     主角叶席瑞被人谋杀，穿越到19岁的儿子叶亦身上。  这个脱线的37岁宕笫   竟想利用儿子的身体来报复仇人。  且看他如何脱线复仇……本文的CP是左司hX叶亦（叶席瑞）PS：弱弱地说上一声――左先生是攻啊 = 



☆、引

　　泛着橙红色光晕的夕阳总是让他感到莫名的怅然。
　　
　　此刻这座城市仿佛要在绝美中死去，仿佛下一秒的寂灭即将逼近。
　　
　　然而，当夜幕降临的时候，华灯丽影也将重新燃起。夜晚只是人们给自己设定的一个假象，A市永远不会熄灭它的光辉。
　　
　　拿起相机，他开始检查刚刚拍下来的相片。相片里的夕阳有种特别的味道，就像希望在火热恣意地燃烧，亦像一道明显而透彻的伤疤。
　　
　　所谓希望――抛弃假正经的理性，延续靠近黑暗的臆想，美化周而复始的白日梦。
　　
　　“KINGING的董事长死了？真是出乎意料！”身侧的女学生们围在地铁站旁，激烈地讨论最新报道的消息。
　　
　　年轻的生命总热爱喧嚣，死亡对她们来说，竟是新鲜而刺激的。
　　
　　“他前一阵子不是刚和Vica闹出绯闻？我猜他是被疯狂的歌迷给害死的！”带着黑框眼镜的女生A一脸神秘，眼里闪烁着幼稚的自得。
　　
　　“不大可能吧……歌迷怎么能够轻易地进到他的办公室？我猜是他的情妇不乐意他花心，所以干脆来个‘一刀两段’，把他给活生生的刺死！”，扎着马尾的女生B越说越离谱，继而摆出了一个双臂大开的姿势，“啊，亲爱的Honey，谁说我得不到你的心？只要你死了，你就永远属于我了！”
　　
　　声泪俱下地表演完，女生B欢快地扬起下巴，欣然接受那些哄然的大笑声。
　　
　　于是，残忍的死亡就被她们说成了嵌满狗血剧情的谈资。
　　
　　他乘拥挤的地铁回家，透过车窗，在人与人的缝隙间看到了琥珀色的月亮。
　　
　　那月亮好似透明的爱，不会沾上一丁点的尘埃。
　　                        
作者有话要说：=v=  嗯，开始修文……




☆、臆想的天使

　　24岁的他是“A市快报”政论板块的年轻记者。
　　
　　对于熟识他的人来说，谦恭与优雅是左司h的代名词。但你很难想象，时评中辛辣尖锐的讽刺竟是出自他的笔下。
　　
　　左司h只是人们臆想中的天使罢了。
　　
　　艾歆看着坐在自己的左侧方，正对着自己的阿南微微一笑的左司h，再次发出了一声感慨。
　　
　　4个月前，艾歆初次见到左司h。
　　
　　他那32岁的“圣女”老姐派他来当卧底，想把左司h挖到B&A公司旗下的“L3”城市杂志里当编辑。艾歆接到这个狗腿的任务后，马上调查到左司h正在A市启明区体验邮递员的生活，据说他是为了应付一份纪实报道。
　　
　　为了拉拢左司h，他自然是不动声色，混进了邮局，并阴差阳错地遇到了他那没大脑的情人――欧阳南。
　　
　　欧阳南就像一个还没长大的大男孩，说话大大咧咧，不经头脑思考。就像此刻――他正露出一排光洁的牙齿，咧着嘴无拘的笑道：“小h，你真不愧是我们A市启明区的写作天才，哈哈哈，我真是太崇拜你了！”
　　
　　艾歆无奈的抬头，沉了口气。“阿南，都说不要揽着司h笑了。”
　　
　　显然这话是白说。
　　欧阳南一脸无所谓地转过头，双手向后托住自己的脑袋，朝着椅背轻轻一仰。“小h最喜欢我这么笑了，你管得着嘛！”
　　
　　哎，他可以大叹一失足成千古恨吗？物以类聚的说法也有失误的时候！
　　
　　艾歆拿起筷子开始苦笑着扒饭，却听到欧阳南冷不防又说了一句：“哼，我们现在赚的钱都不够自己花。”
　　
　　他一边讲一边往嘴里塞饭团，含糊不清的言语听起来十分的孩子气，“小h都可以用稿费买下这么好看的房子，真是能干！”
　　
　　反吃醋的戏码被用错了。
　　
　　左司h看着艾歆那火大的神情，眯着眼，了然地笑了起来。“放心吧阿南，艾歆他――”，故意拉长了声音，一脸揶揄，“绝对养得起你。”
　　
　　天真的欧阳南自然没听出他话中的端倪，还是不知厌倦地吞下海苔饭团。
　　
　　左司h暗地一笑，不顾面色正在急速发青的艾歆，只继续淡淡说道：“只有把你养肥了，艾歆他抱起来才会更舒服。”
　　
　　“噗――”还没咽下的饭粒瞬间喷出，欧阳南慌里慌张地瞥了艾歆一眼，随后支支吾吾地问道：“小h……原来你知道我们的关系？”
　　
　　看着欧阳南那渐渐绯红的侧脸，左司h满带笑意，点了点头。
　　“我都认识你十多年了，怎么会不知道你的脾性。你一害羞起来，连耳根都会泛红。更何况你们亲热的时候，都不懂得稍微低调一点。”
　　
　　亲热？！
　　欧阳南一脸不可置信的看向左司h，“可是……我以为你知道后，会不认可我们的。”
　　
　　“阿南，真爱可是没有理由去否定的。”，他弯起嘴角，轻轻拍了拍欧阳南的肩膀，“我知道你们是真的相爱，这就足以认可了。”
　　
　　欧阳南松了一口气，眼神却转而忧郁了起来。“他才养不起我咧！我们都只是邮递员，工资只够交一个月的房租和电费，况且有没有什么家产……”
　　
　　左司h不做声，只是噙着一丝玩味的笑容，看向艾歆。
　　
　　可怜的艾歆狠命往嘴里塞东西，他现在只觉得自己还是幸运的。
　　哼，有一个没大脑的情人，也总比这个表里不一的家伙好上好几倍。他现在只能忍着气，青着脸，泄气般地把视线转向了摆在客厅正前方的那台41寸液晶彩电。
　　
　　电视上正播放着整点新闻。画面正交错着参差的人影，闪光灯的亮度似乎将要灼伤观众的眼球。
　　
　　这是一条让人震惊的消息。
　　
　　欧阳南的注意力很轻易的就被电视上的内容给吸引过去了，忍不住就脱口而出：“呀，KINGING的董事长被人给杀了！”
　　
　　左司h略微皱了一下眉头，只是轻轻地将筷子放下。
　　
　　又是KINGING。
　　
　　“小h，你吃饱啦？”欧阳南的眼瞳在日光灯下微微发亮。
　　“嗯，我只是有些胃疼。”
　　
　　“我本来说好，今天要下厨做菜的，可是今天工作特别多，我和歆都来不及去买菜……”欧阳南言语抱歉，扯着自己的头发憨笑了起来，“结果只做了这么几盘冷菜，真是过意不去……”
　　
　　左司h不由笑了，“你们是客，我是主，照理晚饭应该由我准备。”
　　
　　“小h，什么客呀主呀，不要分得那么仔细。”我们可是朋友，这么做多生分！
　　
　　艾歆没有接话，只是皱起眉头，正色道：“司h，你该不会又在忙着做‘L3’的策划案吧？你可以不用这么着急……”
　　
　　哎，那个“圣女”老姐只会给手下的人施压，一点都不遭人喜欢，也难怪她一直嫁不出去。
　　
　　“没，只是最近在赶纪实报道，睡眠质量似乎有点差。不过……说起来，你们俩的睡眠质量也挺差的吧？那么多个美好的夜晚，连我都不得不羡慕一把。”
　　
　　这话说得很隐晦，但也同样充满了暗示性的暧昧因子。
　　
　　“小h！你在乱说什么啊，没有的事！”欧阳南的耳根开始犯红，明摆着是在害羞。
　　
　　看自己的情人窘迫成那样，艾歆也只能无言地嘴角抽搐，忍不住腹诽了起了“狗咬吕洞宾”。
　　
　　左司h只把这当做疲累的小调剂，看着眼前这对情侣的窘迫，他只是轻轻垂下眼皮，眼里闪过一丝忽明忽暗的光。
　　
　　这是忧伤吗？关于KINGING，关于那个人，因为欺骗而悲哀蒙尘的爱。
　　
　　艾歆和欧阳南离开的时候，天色已经完全黑了下来。
　　
　　沉寂在同样寂寞的夏夜里，竟只有蝉声大作，赶走这些许的哀愁。
　　
　　左司h回到房间里，只是淡淡的整理一下床铺。
　　作为一个男人，这样傻瓜似的为爱情所困，似乎有那么一点不适宜。但毕竟，人都是这样矛盾地生存在这个社会上，穿过光影陆离，走过平淡与纷乱。
　　
　　左司h用手指抚平微皱的眉头，只觉得身上的疲累好似那没有实体的负担，想要把它卸下，也不知从何下手。
　　
　　脑子里竟突然浮现出了一个又一个带有淡蓝色烟雾的画面：那个年轻的男人――把他紧紧的拥入怀中，一遍又一遍地说着“我爱你”。当他累到想要昏睡过去的时候，那男人总会故作成熟，把他抱到浴室里，并温柔地帮他清理身体。
　　
　　为什么，在安静的时刻里，想到的都是他？
　　
　　明明就是没有未来，即使他是如此的伪善，也无法面对这种悖德的事实吧。
　　
　　当他开始树立信心，想要勇敢面对这一切，选择和那男人在一起的时候，那人却曝露了自己说谎的行踪。
　　
　　万恶的欺骗。
　　
　　左司h轻叹了口气，松开了衬衣的纽扣。他不想再继续思考有关爱情的任何事了，因为他没有过剩的精力可以用来耗费在虚无的回忆中。
　　
　　的确，他还有很多事情要做。
　　
　　“L3”城市杂志的栏目策划还没有全部写出来，艾歆的姐姐艾媛媛又是一个精明干练、说一不二的女强人。她不断催促左司h跳槽，还曾经和他透露过“A市快报”的内部消息。她说，这份老牌杂志已经到了“老态龙钟”的地步，并不适合左司h这样的年轻人继续待下去……
　　
　　但无论如何，左司h必须对自己负责，他自然不能丢下一个烂摊子，给那些和蔼可亲的前辈们添麻烦。
　　
　　毕竟在他们眼里，左司h依然谦恭有礼，俊美无害。事实上，他只不过是比常人更善于掩饰罢了。只要左司h不想摘下面具，他的本性就不大可能被旁人轻易看穿。
　　
　　这是自然的。看起来纯洁光鲜的物品，也必然会有空心或者黑心的可能。
　　
　　左司h在无边夜色下，再次笑出声来。
　　
　　不管，这是无奈的自嘲还是无所谓的感叹，今夜终将这么毫无波澜的过去。明天他就得把那篇纪实报道给交上去，而几天后，他必须得向秦主编递交辞呈。
　　
　　这就是被动的现实生活。
　　也许只有爱，才能拯救左司h那快要坠落在无边寂寞和空洞里的心。
　　                        
作者有话要说：嗯，谢谢各位朋友提出的建议，我会好好记下来的。  =v=




☆、醉态的清醒

　　“师傅，车怎么停了这么久？”左司h睁开睡眼朦胧的眼，询问坐在左前方的出租车司机。
　　
　　剃着平头的司机探出头，朝前方张望。“前面两车追尾，正堵在十字路口中央……小伙子，你赶时间？”
　　
　　“是，麻烦您了。”右手轻轻抚上眉头，他企图抚平眉间的疲惫。
　　已经18点10分。
　　“政秀新约”已经播过了10分钟吧？今天的嘉宾白其易是今年最受媒体瞩目的台湾蓝营新议员。2007年，他的家具厂正式进军大陆。广州、顺德与东莞等地皆分布有他的产业。今日的访谈给各大媒体一个很好的机会去了解这个年收入上千万的台商，而左司h又怎么能错过。
　　
　　他匆匆付了钱，正准备关上车门，却听到一个熟悉的声音，就在他背后响起。
　　“h，我终于找到你了！”带磁性的嗓音微微颤抖，看来那男人是十分激动的。
　　
　　糟糕。左司h头也不回，再次钻进出租车里。
　　
　　司机好奇地回头，看向这位俊美的乘客，眼里满是疑惑。“小伙子，有东西落下啦？”
　　
　　“不是。师傅您继续开往支亚路吧，堵一会儿车也不要紧。”
　　
　　司机憨厚地笑了起来，再次打开计费器，驾着车子慢慢开离那条人行道。
　　
　　左司h侧过脸，悄悄看向那个年轻的男人。
　　不轻易间，几缕黑发垂至他的眼睑，恰好遮住了那双眼里的浓烈忧伤与些微的期许。
　　
　　远处，那男人正静静地站在那条人行道上，让人看不清他的面部表情。
　　
　　时间别扭地凝固在两个人的无言对峙当中，仿佛他们之间的距离远不止几米之长。
　　
　　左司h满怀怒气地拉上窗帘，指节发出轻微的响声。
　　
　　他怎么不追过来，心虚了是吗？！
　　
　　车子堵了大约20分钟才恢复正常。
　　
　　他回到艾歆帮找的那套一平方米卖一万二的房子，直把满身的疲惫浸泡在氤氲着热气的温水中。
　　
　　泡澡让人忘记烦恼，只留下敏锐的感官享受。
　　左司h在短暂的放松中想了很多，他不禁怀疑自己是否真的爱着那个男人。和欧阳南做了十多年的朋友，他一直没有怀疑过自己的性向。如果自己天生就是一个同性恋，那么对阿南的感情可能也不会那么的单纯。事实上，在遇到那个男人之前，他从来没有想过自己拥有爱情这个东西。
　　
　　用毛巾擦干身上的水迹，他批上一件白绒浴袍，神态慵懒地靠在米白色的真皮沙发上。
　　
　　抿着嘴，随手按下桌上座机的查询键，欧阳南的声音大大咧咧的响了起来。
　　
　　“小h，你还没回家？明天上午9点，我们在后下街东侧拐角处的那家咖啡店等你哦，不见不散。”
　　
　　座机上的黄色显示灯随后又是一闪。
　　
　　“左先生，我是I LA。下期杂志的主题是‘民间柯南’，将在‘L3’的副刊里刊登。具体策划方案我已经发到你的E-MAIL上，请记得查收。”
　　
　　他默默打开那台最钟爱的41寸液晶彩电，转到第三政论频道。
　　屏幕上穿着深紫色西装的女主播程雅对着屏幕淡淡微笑。“欢迎收看今天的‘政秀新约’，我们下期节目再见。”
　　
　　镜头继而转向程雅身旁的白其易。那个儒雅且不见沧桑的52岁成熟男人对着镜头文雅了说了声“观众朋友们再见。”，过了几秒画面便切换成了“娱乐视点”。
　　
　　他错过了一个期待已久的节目，就像错过了很多娱乐一样。
　　
　　左司h无聊地看着电视屏幕上那没营养的娱乐报道，皱了皱眉头，眼皮不自觉就上下颤动。实在是太疲劳了吧？昨天为了赶稿，他到凌晨三点才入睡。
　　
　　薰衣草香的沐浴乳有着奇特的催眠功效。他歪着头侧躺在沙发上，不知不觉中，昏昏沉沉的闭上了眼。
　　
　　“h，我不该骗你的，请你原谅我好吗？”
　　
　　梦里那个男人把他紧紧地拥入怀抱，让他迷醉地嗅着男人身上的烟草香，让他放下所有的戒备，让他不由自主的摘下了微笑的面具，让他纵容自己孩子气地腻在狂暴的温柔中……
　　
　　对于左司h来说，欺骗等于背叛，然而唐泽却不懂。
　　
　　23点31分。
　　
　　左司h在黑暗中醒来。他感觉到自己的脑袋正枕在一团柔软的面料上，身子也莫名的舒展开，更让他感到诧异的是――自己身上竟然盖着被子！
　　
　　不对。
　　他清晰记得昏睡前……是躺在沙发上的。而现在，他似乎躺在自己的房间里。
　　
　　用手支起上半身，凭着感觉慢手慢脚的下了床。他扶着床沿走到门口，摸到了门旁的那个开关。没错，这个方位有一个开关。这真的是他的房间！
　　
　　他开起灯。刺眼的光线引起了短暂的晕眩。
　　
　　咯吱！
　　房门突然被打开，而门外赫然站着一个长头发的妖冶男子。“亲爱的，你醒了。”
　　
　　楚麦奇？
　　
　　那一副似笑非笑的面孔正慢慢地向他逼近。左司h皱起眉头，冷冷回道：“你怎么进来的？”
　　
　　“撬锁啊。”楚麦奇故作无辜地眨眨眼，“左司h，你该不会忘了我是干哪行的吧。”
　　
　　“你来我家搞破坏？”
　　
　　“我说……我可没你那么恶劣。”，楚麦奇随即露出两排洁白的牙齿，“我只有一句话想要和你说。”
　　“……”
　　
　　“你不好奇？我以为你会开口问我。来吧，猜猜我要说的那三个字？。”他戏谑地扬起眉毛，微微上挑的丹凤眼里满是笑意。
　　
　　“我只知道那三个字绝对不会是‘我爱你’。”左司h冰冷地笑着，眼里潜伏着危险。
　　
　　“呵，你这家伙！你一和我讲话，就立刻变得那么无趣。”
　　
　　嘴角轻微的上翘，左司h径直从楚麦奇身边经过，下了楼梯，经过客厅，打开那扇木制大门。
　　
　　“喂，赶我走啊？刚刚可是我把你给扛上房间的……靠。”楚麦奇一脸不爽地跟着下楼，显然对左司h的冷淡弄得有点气急败坏。
　　
　　“不是让你别来烦我的吗？红包我铁定是不会收的。”左司h慢慢侧过身子，藏着锋芒的眼眸显得格外的明亮。
　　
　　可楚麦奇只是对着那张天使般的面容，一字一顿地邪笑道：“带、他、走。”
　　
　　“你说什么？”他迷惑地看着这个脸色变化无常的酒吧老板。
　　
　　楚麦奇痞痞地退后几步，将自己重重的摔坐在沙发上，“那三个字就是――带他走。”
　　
　　“给我说清楚点！”衣领被不知何时逼近的左司h给轻松拽了起来，楚麦奇不正经的笑了。
　　
　　他眨眨眼说道：“大人，我求你――把你家那位给我从酒吧里带走吧。小的做的可是小本生意。”怪腔怪调地说完又咧起嘴颤抖着肩膀。
　　
　　左司h愣了一瞬，松开了楚麦奇的衣领，脸色渐而有些阴沉：“你走吧，不送。”
　　
　　楚麦奇停了笑声，对着左司h的背影，忍不住吼道：“你丫别给我装傻！”
　　
　　“他在‘APIE’里死命灌酒！两三杯RED DEVER，眼睛不眨就下肚。人家一大学生成天不上课就泡在酒吧里，再这么下去，还不把他老师给逼来！老师最麻烦了，我说！你赶快把他给我带走，他妈的可真给本大爷填堵！”
　　
　　左司h听在心里，自然很不是滋味，但还是故作轻松地转过头，蔑笑道：“你还怕老师？”
　　
　　楚麦奇想也不想，立即脱口：“干！你又不是不知道‘APIE’干的可是挂羊头卖狗肉的事。老师一来，很容易把事情搞大，到时候上头怪罪下来，我也不好处理！”
　　
　　“哦？你求我收红包的时候不是说你已经金盆洗手了？”
　　
　　糟了，他又说漏嘴啦！
　　
　　“呵，兄弟！这是最后一票……”楚麦奇一脸讨好，一下子又变得可怜兮兮的。
　　
　　脸变得比天还快 。
　　
　　左司h自然冷言相对：“总之你的事我不会再插手，你走吧。”
　　
　　楚麦奇无话可说，无奈看着大门慢慢的被关上，只能在心里大嚷：你这家伙怎么这么难搞，你家那位现在醉死在我店里没人管！你又不是不知道，东是个烂好人……万一东把他给抱回家养了，那我要怎么办！
　　
　　咯吱！门又被左司h一把开启。
　　
　　楚麦奇以为左司h这下想通了，正想迎上去 ，没想到他只是一句“记得把防盗门的锁给安上。”，又干脆利落地把大门给关上了。
　　
　　靠，好你个左司h！正在气头上的楚麦奇嘴里念叨着大步离开，别在紧身裤上的手机却不适时地响了起来。
　　
　　“喂！” 连来电显示都懒得看的楚麦奇，语气实在相当的不善。“哦，是你呀，东……呵呵，你找我有事阿……哦……没有没有……我是信号不好，说得太大声了。什么？你说唐泽被人接走啦？不是他的老师吧？！”
　　
　　电话那头的调酒师快速回忆了起来：“他看起来不像老师，倒像是未成年……呃，是个挺漂亮的男孩子。”
　　
　　未成年……漂亮的男孩……不会吧？唐泽叫MB来接他？！这么劲爆……“东，我明白了。20分钟后我会回‘APIE’。”
　　
　　左司h，你就好自为之吧。
　　
　　夜深后，他为自己泡了一杯速溶咖啡。习惯性的从厨房那拿了一根筷子，再把沉在咖啡杯底部的颗粒给搅匀开。小心翼翼喝上一口，品味那在微苦之余，还掺着点发涩的怅然。
　　
　　从前左司h住在唐泽租的那间小公寓里，就是这样用筷子，搅拌未溶解的咖啡。
　　
　　无法否认，唐泽是个极具魅力的年轻男人。他迷醉地爱着左司h，却不知道左司h爱得清醒，以至于需要用自我麻醉的方式来适应那种狂暴的温柔。
　　
　　关于爱情，终将存在较为清醒的一方。
　　
　　左司h是幸运的还是不幸的？这估计没人能说得清。
　　                        
作者有话要说：嗯，继续修…… 
=v=




☆、复仇的爸爸

　　“尚北小区B栋6楼602室。嗯……对，我只需要一份双层珍馐海鲜PIZZA。”纤细的手臂从宽大的T-SHIRT中露出大半截，清澈而杏圆的大眼睛使劲地盯着订餐卡眨巴眨巴。
　　
　　眼前这个漂亮的男孩留着垂至秀眉的刘海，眼睛底下的鼻子小而尖挺，嘴唇则呈着自然的淡粉色。
　　
　　他拥有尖削的下巴，白皙的肤色，再加上那对小巧可爱的耳朵……真是怎么看就怎么优质的美少年啊！
　　
　　只是……这位长相优质的美少年却以一副坐姿不佳的样子窝在暗红色的沙发里看电视。
　　
　　沙发旁的木制地板上散布着一条卡其色的中码牛仔裤、好几个凑不成对的运动型短袜、两双蒙着灰尘的球鞋……甚至还有几包胃里空空的中华牌香烟。
　　
　　是的，你没有看错。这个看起来是乖乖牌的美少年骨子里头却是一正宗铁杆烟民。
　　瞧他那花哨的点烟姿势，抽烟的时候还不忘翘起二郎腿，气定心神地微昂起头吐出几口烟圈。
　　
　　既颓靡，却又意外的媚人。
　　
　　难道现在的小孩都是这样的懒散和叛逆？未成年人应该是不被允许抽烟的吧？！
　　
　　如果你现在正迫不及待地想要和小区外的“SO?SO”便利店老板一样，把这些疑惑对着这个美少年说出来，那么你将有百分之九十九点九的可能被他给乱吼一气，并顺带接受几道根本没有任何威慑力的白眼。
　　
　　仔细看看吧，那张有效期至2018年12月5日的身份证上，正明确的显示――叶亦，性别男，民族汉，出生于1991年6月13日……这也意味着这个看起来未成年的少年已经19岁啦。
　　
　　好吧，即使叶亦已经成年了，但他也不可能拥有那么娴熟的抽烟技巧。
　　
　　事实上，叶亦只是他这个身体的名字，而这个身体里所包裹住的灵魂却叫叶席瑞。
　　
　　叶席瑞一直觉得自己一生出来就注定了将来要倒霉至极，好在他的命够硬。
　　
　　小的时候算命的说他是命中缺火，需以真火来调配。若生在阳火旺盛的人家中，必然大吉大利，无病无灾。至于姻缘，需X时X刻出生的女人方可与其婚配，否则叶席瑞将来娶的妻，十有八九都是克夫的。
　　
　　叶席瑞的父亲是美国华侨，一直受什么自由平等、崇尚科学的学说的熏陶。他平时也不相信什么鬼神之说，对迷信思想都是无一例外的嗤之以鼻。但没想到老爷子他一回国，一办厂，就慢慢变得神经兮兮的。拜佛、奉教或信上帝，他都是全盘接受三者不误。
　　
　　老年得子的父亲将叶席瑞视为家中之宝。一听生在阳火旺盛的人家必然大吉大利，老爷子一高兴，便在上海、杭州和广州等地兴建了几家烟草厂。天知道，烟草厂和阳火旺盛会有什么必然联系。总之，横竖都是算命先生最有道理。
　　
　　本以为日子就会像算命的所说的那样大吉大利，无病无灾。但好景不长，先是在上海办的烟厂因员工操作不当而失火，后是年仅18岁的叶席瑞被传出家族丑闻。1992年夏天，曾经和叶席瑞交往过1个月的舞女陈琴菲抱了他那一岁多的儿子到他家别墅门口来讨钱。
　　
　　这件事被闹得很大。老爷子一生气，脑血栓发作，住了几个月的院才转好。生米已然煮成熟饭，老爷子也丢不起这个脸面。叶席瑞自然是硬着头皮和那个女人领了结婚证，草草办了一场婚礼。
　　
　　他当时还很年轻，并不想就这么不明不白的让婚姻束缚住自己的拳脚。那个女人是因为贪慕虚荣才和他发生关系的，两个人都没有真正的恋爱过。这对夫妻在结婚后也不存在什么性生活，因此叶席瑞只有叶亦一个儿子。
　　
　　陈琴菲贪财好赌，经常彻夜不归，在外和牌友通宵玩乐。
　　叶亦小时候都是保姆文姨带大的，陈琴菲根本就没有做到母亲的责任。而叶席瑞逐渐接手父亲所办的几个烟草厂，也从来都没有关心过叶亦的学习和生活情况。
　　
　　在叶亦12岁的时候，陈琴菲因连夜赌博而引发心肌梗塞。
　　救护车还没赶到，她就已经停止呼吸，确认为死亡。叶席瑞一直认为陈琴菲是自作孽，便也不再计较先前的得失。他也曾想把儿子接回自己身边，但因为烟草厂的工作太过繁忙，叶席瑞不得不让保姆文姨继续照顾叶亦。
　　
　　叶席瑞心里也明白，正因为叶亦从小就缺少父母亲的关爱，他的性格才会变得如此的阴郁、多疑和优柔寡断。
　　
　　所以，当他被彭璐给谋害后，竟重生在叶亦身上，这也使他在诧异与震惊之余也觉得愧疚无比。也许是因为血缘羁绊，才使叶席瑞有了这次重生的机会。这么不可思议的事情突然发生到自己身上，只要是正常人都会被吓得不知所措，但他却是异常的冷静。
　　
　　毕竟是死过一次的人了，他知道自己应该做些什么。
　　他，是必须报仇的。
　　
　　这几天来，叶席瑞一直在研究灵魂转换这一非常规的超自然现象。他想，若灵魂和肉体是分开的，那么要完成灵魂转换，就必须得有两个已经脱离身体的灵魂。想起来，这真像玄学，要不是发生在自己身上，他肯定不会相信世间存在重生之说。
　　
　　拿掉嘴里叼着的一小半截烟，他盯着那不断往地上掉的烟蒂发呆。
　　
　　难道是借尸还魂吗？
　　叶席瑞是因为被谋害致死而形成灵魂出窍这一现象，但叶亦呢？难道他也被彭璐害死了？
　　
　　当叶席瑞清醒过来的时候，发现自己正躺在尚北小区的公寓里，身上并没有任何创伤。
　　
　　大约过了半小时之后，他才发现自己穿越到儿子叶亦身上了。如果叶亦是被药物侵害，当他醒过来的时候，也会感到略微的晕眩、恶心。
　　然而，他并无不适。
　　
　　这样推测下来，叶亦岂不是暴毙在几乎封闭的室内？
　　
　　叶席瑞摁掉烟，把身子放平。他心想：我醒后不久，彭璐的儿子唐泽就开门进来了。这也十分奇怪。这间公寓是我留给叶亦的。他生性怯弱，不喜与人接近。我便买了这一小间公寓给他。可是，唐泽竟然会有公寓的钥匙！虽然唐泽和叶亦是同班同学，但是一般的大学生都是住校生。
　　
　　况且，K大校规素来严厉，并不是所有权钱兼备的家长都能利用一些关系来给自己的孩子走后门，让K大教务处通过他们提交的走读申请。即使彭璐是KINGING烟草公司中少数持有超过百分之十股份的股东之一，她也有自知之明。
　　
　　这一切都太不对头了……
　　
　　叶席瑞轻皱眉头，拿起放在桌上的手机。手指轻悄地舞动，摁下一串既陌生却又熟悉无比的号码。
　　
　　老爷子在胃癌恶化后的一天下午，把他在黑道里布下的棋子告诉了叶席瑞。当时他年轻气盛，压根没把它当一回事，还在暗地里嘲讽这老头太过多虑了。没想到……最后他还真要用到这枚棋子。
　　
　　嘟――
　　
　　“喂？”
　　
　　他的脸上浮现了属于叶亦的两个小酒窝，清润的嗓音随即悠扬而出。“Macky？”他垂下眼帘，“我是叶。”
　　
　　夏日里的烈阳在临近落下的时候无声叫嚣，用早已失去热度的颜色响应那些燃烧在人与人之间的声音。它将一切喧嚣阻挡在冰冷的悲伤之外，让一些可以被人心用来揣测的证据归于最初始时的宁静。
　　
　　那就是夕阳，带着橙红色的光晕，分不清此刻的罪恶和美丽。
　　
　　叶席瑞捏着空烟盒，无言地仰躺在沙发上。
　　
　　摊开的日记本轻轻地覆盖在脸上。A4的纸页完全遮挡住他的表情，随着他的心跳在安稳的频率中一起一落。呼吸间嗅到的都是蓝黑墨水的香味，而眼皮上那两张原木纸的触感在闭着眼睛的时候变得格外的明显。
　　
　　没有烟抽，亦不能逃避。该正视它的时候，叶席瑞却只能疲惫地闭着眼睛。
　　
　　下午三点，他在听了Macky的建议之后赶到K大的学生宿舍。明明给儿子准备了尚北小区的公寓让他住，但显然叶亦这一整学年来都是选择住宿的。
　　
　　Macky告诉他，尚北小区公寓里住的一直是唐泽，而保姆文姨早在去年的11月份就被唐泽给辞退了。怪不得程秘书说文姨已经半年没领工资！
　　
　　在K大13号楼412内，此时并无其他人。
　　叶席瑞找到叶亦的座位，急忙撬开3号课桌抽屉上的锁，在一大堆证件和十几张奖状中发现了一本棕黑色书皮的日记本。
　　
　　果然，自12岁起，叶亦一直都有着写日记的习惯。
　　
　　叶席瑞顶着微微泛红的眼眶，快速地把日记本塞在挎包里，马上打的赶回尚北小区，以免留在宿舍，碰到叶亦的三个舍友。
　　
　　他坐在暗红色的沙发上快速翻看那些被忽略多时的，儿子的内心世界。那些秘密被叶亦蒙太奇的记录在字句之间，但叶席瑞却慢慢的发现了什么。
　　
　　原来是这样。
　　
　　怪不得一向乖顺的儿子坚决放弃了去美国留学的机会，却选了K大的西药学作为第一志愿，还不动声色地让唐泽住进了尚北小区的公寓。
　　
　　叶席瑞无力的闭上了眼睛。
　　
　　原来，他的儿子是个GAY，还正好喜欢自己仇人的儿子！
　　
　　他用力地捏扁了烟盒，喉咙顿时变得发痒难耐。
　　
　　十分钟后，他在便利店内挑香烟。正挑着，却听一声巨响，店里的玻璃门被狠狠地撞开。
　　
　　一个头发微卷，扎着马尾辫的年轻女人冒冒失失地冲进便利店内，嘴里还不停的念叨着，“咖啡，咖啡，咖啡……”
　　
　　叶席瑞正在思量着究竟要买便宜一点的七匹狼还是黄鹤楼，显然不知道背后的“危险女子”。
　　
　　“哇哈哈哈！”可以和周星星媲美的笑声突然间从那个女人的衣兜里传出来。“喂？啊，元警官！”年轻女人慌忙地接起电话，“什么？你们已经要去KINGING取证了？！可是……我还在便利店买……啊，什么？！……哦，好吧。再见。”
　　
　　她失望地挂了电话，把两罐咖啡放回冰箱里，显得有些沮丧。
　　
　　叶席瑞听到这通电话，耳尖地捕捉到了“警官”、“KINGING”与“取证”这几个关键字眼。
　　
　　呵，警察终于调查到KINGING了？
　　
　　把玩着香烟，他暗自观察背后的年轻女人。那个女人，难道是调查小组的便衣？
　　
　　看着女人离去的背影，他突然心生一计，扔飞香烟，也不顾便利店老板的大喊，急忙追出门外。
　　
　　玻璃门一下下摆动着，发出“吱吱”的响声。
　　
　　凌晨2点钟。
　　艾歆瞪着正拉开车门、优雅地坐在副座上的左司h，忍不住开始吐苦水：“阿南的睡眠质量很差，很容易就被吵醒了！”
　　
　　左司h面不改色，微微侧身系上安全带。
　　
　　“半夜三更的，我的耶和华！”艾歆继续咬牙切齿，“竟然叫我开车来接你！你想让我暴露身份吗？好不容易骗过他的！”
　　
　　左司h侧过左脸。“开到曲育路，在APIE酒吧门口停下就可以了。”
　　
　　“……”艾歆忍住快要暴走的情绪，心不甘情不愿的发动车子。
　　
　　“你这恶劣的家伙，大半夜的去酒吧玩还要拉我下水。万一阿南在我出去的时候夜游症发作，那该怎么办！”
　　
　　“需要我帮你闭嘴吗，艾歆？”左司h嘴角上扬，若有若无的笑意让艾歆看得毛骨悚然。
　　
　　他终于彻底崩溃，只得一口气的开往APIE酒吧，不再多说。
　　
　　半小时后，车子停在了曲育路。
　　
　　艾歆奇怪地看着左司h――他正以一种反常的急速步调，快步走进了酒吧。
　　
　　走进APIE后，才发现这里只坐着几个客人，而吧台上，一个笑容腼腆的调酒师正低着头，擦拭淡蓝色的玻璃杯。
　　
　　左司h走向吧台，和调酒师东打了个招呼。“东，你还没走？”
　　
　　林栎东闻声，连忙抬起头。
　　
　　“左先生，你好久没来APIE了。”他放下玻璃杯，“过了3点我就可以下班。”
　　
　　“东，唐泽来过APIE了？”
　　“你说小唐？他……”
　　
　　“东，别告诉他！反正他也不要唐泽了。”楚麦奇从包厢内走了出来，甩了甩暗褐色的头发，语气十分不善。
　　
　　站在左司h身旁的艾歆一看到造型妖冶的楚麦奇，不禁暗自惊奇。
　　
　　左司h轻吐一口气，回道：“喂，你可真是爱管闲事。”
　　
　　“哧”的一声，楚麦奇挑衅地喊道：“哼，你来晚了一步。唐泽可是叫了一个漂亮的MB，搞不好正在某家小旅馆里和那人春宵一度，好不快活呢！
　　
　　漂亮的MB？！
　　
　　林栎东疑惑地看了楚麦奇一眼。那个男孩不像MB啊……为什么老板这么说？
　　
　　“哈！你不信？”楚麦奇看到左司h正不以为然的轻笑，实在火大。
　　
　　此刻，左司h绕过呆愣在原地的艾歆，慢慢走向一脸疑惑的调酒师。“东，唐泽他究竟在哪里？”
　　
　　林栎东尽量无视正在龇牙咧嘴的楚老板，极为配合的说到：“几个小时前，他被一个漂亮的男孩给接走了。当时，他喝得很醉……”话还没说完，就看到左司h阴沉着脸，转身走向酒吧出口。
　　
　　艾歆察觉到了左司h的怒气，也只好揣着疑问追向他。
　　
　　“司h。”他放低了声调，“能告诉我这是怎么一回事吗？那个唐泽又是谁？”
　　
　　风吹乱了额前的刘海，他转过身，言语冰冷，“我是同性恋，还曾经和男人同居过三个月。”
　　
　　“司h？！你……”艾歆一时间没反应过来。
　　
　　“很意外吗？真抱歉呀，瞒了你和阿南。”
　　
　　艾歆赶忙解释：“不、不是的……司h，我想我能理解你现在的感觉。”
　　
　　“是吗？”他看向微微发亮的路灯，“但现在，我却不大理解自己。”
　　                        
作者有话要说：终于把叶亦（叶席瑞）这个角色给写出场了。
PS:又修了一遍，请见谅。=v=




☆、拐弯的剧情

　　五月的夜晚有一半是臆想中的宁静，还有一半是恣意无拘的灯红酒绿。
　　
　　风是热的，像是暗涌在夜里的热浪，卷着细微的尘土，伴着哀鸣的蝉声，夹杂着男人和女人的戏笑哭闹或者尖叫。曲育路的东段是启明区酒吧街的开头，而APIE则在这条路的西端。可想而知，这间APIE不同于酒吧街的热闹和喧哗。这里有些苍凉，有些与世相隔，还有些和世俗格格不入的诡谲怪异。
　　
　　APIE的客人，总是意外的少。
　　
　　林栎东看着坐在吧台上若有所思的楚麦奇，小心翼翼的问道：“老板，左先生和他的那位朋友好像一直站在酒吧门口……”他们都还没离开。
　　
　　楚麦奇闻言，默默转过头，略微眯起双眼，朝着APIE的门口吹了一声尖细的口哨。
　　“看来，我最近会变得很忙。”他眼睫轻颤，微微笑了起来。
　　
　　悲伤和愤懑的区别在于眉头紧蹙的程度是不同的。
　　左司h突然想到了这句话。
　　
　　艾歆皱着眉头听完左司h的喃喃自语，便果断的把一脸悲伤的左司h给狠狠拉回车内。
　　
　　“司h，爱一个人的感觉是最真实的，你怎么能用一句不理解就把它给简单否定掉了？我真不知道你在逃避什么！”
　　
　　左司h无言地抬头，收起迷茫的眼神。“我只是不理解，什么样的感情可以称作是爱。”
　　
　　或许他只是因为无法具体的向唐泽表达自我的感觉，所以才会临时找出了一个让彼此都相互误会的词汇。
　　
　　爱。
　　
　　尼采在书里说过，“基督教最精明的手腕便是讲爱，也就是柏拉图式的爱。这个‘爱’是多义的，包容的，也含有令人回忆的东西。最差的理解力也还感觉得出这词的闪光点，因为最老的女人和最有理性的男人都把他们生命中最崇尚和最无私的瞬间归功于这个爱了。”
　　
　　左司h似乎不懂什么是爱，但也并不是连最差的理解力也没有。
　　
　　艾歆单手扶着方向盘，开口问道：“你怎么会不知道爱的感觉呢？”
　　
　　呵，爱的感觉。
　　
　　他笑着想：是没有人教会我爱的方式吧？他们只教过我如何去否定爱，而我自然也不是一个只甘于柏拉图式爱情的基督徒。
　　你们当然不知道，我渴望的是什么样的爱。我当然希望有人像唐泽一样紧紧的拥抱我，让我在热情的短暂晕眩里忘了绝望，让我渐渐沦为一个只会用感官体会人生的动物，让我把面具狠狠摔在地上，向一切虚伪宣告我是个彻彻底底的伪善者。
　　
　　就像被误以为是只花斑猫的幼虎，潜伏在被人类设定为安全地带的空间。
　　
　　而左司h就是那只可悲而可笑的幼虎。
　　
　　“试着想想。”
　　
　　左司h坐在开着空调的车内，朝着前方的挡风玻璃，微微吐了一口热气。
　　
　　他究竟爱唐泽什么？事实上，他并非空有一副追逐快感的身体，却没有值得让别人去认定的感情。
　　
　　五月的夏夜里，万千思绪都在沉默呼吸着，混杂在燥热不安中，期待转凉。
　　
　　“Macky，事情都办好了吗？”叶席瑞抱着胳膊，随即又瞥了一眼瘫在沙发上昏睡不醒的唐泽，“我说，唐泽的资料就那么难找？彭璐那种货色真是有心计……哼，最毒妇人心！”
　　
　　“叶董，不要那么生气嘛。”电话那头的男人语气里竟透出点孩子气的无辜，“现在唐泽对你来说，还是有价值的。”
　　
　　“切，什么价值？别跟我说他有钱噢！哼，笑死了，就他那歹毒的妈能赚几个钱？！”叶席瑞凶巴巴地掏起唐泽的裤袋。
　　
　　“真是的！我儿子怎么会喜欢他那个混蛋……”叶席瑞翻看着唐泽的玄黑色钱夹，气急败坏地挂了电话，粉红色的嘴唇也孩子气地嘟了起来。
　　
　　哈，他现在也沦落到要照顾一个醉得半死的小屁孩了！
　　
　　叶席瑞越想越郁闷，越想越来气。
　　
　　今天晚上，他好不容易有这个运气碰上了正在调查KINGING的女便衣。但正当他追上那女人，想借故向她透露点破案的线索时，手上的手机竟莫名其妙的响了起来。
　　
　　他还没考虑好要不要接下电话，那女人就不见踪影了。
　　
　　错过了那么好的机会！
　　
　　当时叶席瑞怒火朝天，翻开手机盖，才发现是唐泽那个不要脸的屁孩打过来的！
　　
　　正在气头上的叶席瑞当然是坚决地挂断、关机、卸下电池、往地上一扔……
　　
　　可想而知，一台手机光荣的在柏油马路上报废。
　　
　　曾经作为KINGING终极Boss的叶席瑞当然不会把这点小钱放在心上，可就在他踢飞黑色的手机后，才终于意识到自己现在所处的非常状况。
　　
　　没错，“叶席瑞”已经莫名其妙地死掉了，连他的银行帐户也被警方给冻结住。
　　
　　他无语凝噎，打开叶亦的钱包，心上一疼――竟然只有27元6角！
　　
　　“……”
　　
　　上昌路街头，只见一满脸写着“我真挫败”的粉嫩少年，表情扭曲地蹲在电线杆旁，引来无数路人的“注目礼”。
　　
　　于是，从身家过亿的烟草公司董事长一下沦为“即将卖火柴的小美男”，叶席瑞只得可怜兮兮地到路边的电话亭里投了几块硬币，叫Macky查了唐泽的号码回拨了过去。
　　
　　结果只听见一个男人叫他到曲育路去接那个醉得不成人形的唐泽，害他只能把剩下的钱全抛给司机。
　　
　　挂了Macky的电话之后，叶席瑞一脸不爽，吃力地抬起唐泽的手臂，把它们架在肩上。
　　
　　这小屁孩还真重！
　　
　　叶席瑞皱起秀眉，努力挺直腰板，踉踉跄跄地迈着沉重的步伐，把唐泽给扶到卧室里。
　　
　　喝醉酒的唐泽几乎无意识了，整个身子瘫倒在了叶席瑞的身上。酒气冲天，嘴里还在念叨着什么。
　　
　　他用了最大的力气才把这个1米87左右的高大男子给拽到床上。
　　
　　叶席瑞不禁火大：他究竟被彭璐那女人用什么给喂大的啊？为什么我儿子就长得那么瘦弱？！
　　
　　他气喘吁吁地盯着唐泽看，发现此人正紧闭着眼睛，表情显得痛苦不堪。
　　
　　这小屁孩究竟为了什么，竟然跑到酒吧里买醉？现在的小孩怎么都这么早熟……噢，不对！为什么他要关心这小屁孩啊！
　　
　　叶席瑞摇了摇头，握紧拳头想要往这张英俊的脸上砸。
　　
　　只是拳头还没打到唐泽的脸上，自己就已经被一只结实有力的手给紧抓住了！
　　
　　怎、怎么回事？！
　　
　　醉鬼唐泽竟如僵尸复活般地伸出手臂，把他死死禁锢在了宽厚的胸膛上。
　　
　　“唔……你他妈的给我放开手啊！”该死，果然是“知人知面不知心”！
　　
　　叶席瑞死命地在唐泽的怀里挣扎，嘴里狂吐三字经，恨不得把眼前这个意识不清的醉鬼给宰了。
　　
　　可正因失恋而痛苦不堪的唐泽却把他当作了左司h，只是紧紧地抱着他，一点也没有想要放手的意思。
　　
　　“h……h！”唐泽满脸悲痛的紧抱着怀里的少年，嘴里喃喃念着。
　　
　　耳背的叶席瑞马上不乐意了。靠，他竟然爽到叫YEAR！
　　
　　“抱我有那么开心嘛，YEAR你个大头鬼！”
　　
　　愤怒地挣扎着，他只能用嘴原始的方式，对着唐泽的手臂，狠狠咬了下去。
　　
　　唐泽一声不吭地承受着，等叶席瑞松开口后，他还是乐此不疲地唤道：“h，不要离开我……”
　　
　　叶席瑞彻底无力了，只能厌恶地把头扭向一边，试图滤掉鼻腔里那浓浓的烟酒味。
　　
　　他究竟抱够了没啊，竟然吃了那么多的豆腐！
　　
　　亏本了！
　　
　　叶席瑞不爽地“哼”了一声，只好摆出一副软壳动物的样子，只希望唐泽赶快耍完酒疯。
　　
　　一个YEAR，两个YEAR，三个YEAR……咦，好像他叫的不是YEAR？
　　
　　叶席瑞似乎意识到了什么，赶紧竖起耳朵听。好像这小屁孩发的是“yue”的音……
　　
　　难道这小屁孩想要叫他亦？真是，口齿不清，跟他那狠毒的妈一个样！
　　
　　叶席瑞郁闷地在心里大吼，却也无能为力，只好保持着这个暧昧得让人浮想联翩的姿势。
　　
　　隔日早晨9点半，在后下街“SWIDY CAFE”门口，一个头发蓬松凌乱的大男孩正拿着手机左右徘徊。
　　
　　“小h，你在哪？你迟到很久了！”欧阳南不满地瞪着眼大吼。
　　
　　“噢，阿南，真的很抱歉。我今天早上4点才睡着，马上就赶过去了……”带有歉意的回答让欧阳南疑惑地扬起了眉。
　　
　　电话那头传出了轻轻的穿衣声。
　　
　　“什么？小h你该不会是……刚从床上起来吧？！”欧阳南惊讶地大喊，隔了几秒，又觉得自己叫唤得太大声了，只得略微缩起脖子，小声道：“你可要快点啊……”
　　
　　回到咖啡店里，看到那个染着金黄色头发的女子正对着艾歆大声抱怨。
　　
　　“天啊，艾歆你说的那闪亮帅哥居然敢放我的鸽子？！”米莉咬牙切齿地扯着餐巾，全然不顾淑女形象。
　　
　　艾歆沉着一张脸，竟没有想要圆场的意思。
　　
　　这个年轻的大男孩只得替艾歆好声好气地补救：“不是啦！他正在来的路上，因为堵车的关系……”
　　
　　艾歆看着涉世未深的情人，只觉得又无奈又庆幸。
　　
　　司h可是喜欢男人的，艾歆现在又不好解释了。谁他我没有眼力看不出司h是同类，竟顺从了阿南去当这倒霉见的媒人！嘿，想想就有些郁闷。
　　
　　他在心里大叹一口气――我们这不是帮倒忙了吗？司h刚失恋，又被我们约出来见一个陌生的怪女人。
　　
　　欧阳南一脸沮丧。
　　那个米莉大小姐正极不耐烦的东张西望，完全一副要拍拍PP，立马走人的样子。
　　
　　欧阳南正担心着，没想到米莉就“嘣”的一声从座位上跳起。
　　
　　啊，她要走了？！
　　
　　他两眼泪汪汪地看向艾歆，沮丧无比。
　　
　　“G？云轩，快来这边呀！”纤长的手臂快速对着玻璃窗外挥舞。米莉睁着明眸大眼，语气欢快地向贾云轩叫唤。
　　
　　那扎着马尾辫的女人似乎很熟悉米莉的肢体语言，竟极其有默契地走进咖啡店。
　　
　　“米老大，你怎么在这里？”年轻女人有着一头微卷的长发，跳跃的语气里透露出天然的可爱。
　　
　　她走到桌前，眼神暧昧地瞟了一眼风度翩翩的英俊贵公子艾歆。
　　
　　“你在和一个大帅哥约会？”她满脸“哇哈哈哈”的白痴表情立马定格在欧阳南的眼里。
　　
　　什么呀？为什么把我给忽略了！艾歆可是我家的，我家的！
　　欧阳南一脸憋气的表情，把正起身让座给年轻女子的艾歆弄得忍俊不禁。
　　
　　“怎么，你这乖乖女竟然会出来玩？”米莉看着坐在对面的贾云轩，忍不住惊奇问道
　　。
　　贾云轩刚对艾歆说完“谢谢”就马上听到了米莉的这句话，不经脑子就大吼：“今天是星期六啊，我的大小姐。准你出来和帅哥约会就不准我出来玩了？”
　　
　　欧阳南的脸铁青得更厉害了，没气撒的他只能狠狠拽住艾歆的衣袖。
　　
　　艾歆拿这个正生着气的情人没办法，只得说了几句客套话，抛出了“到外面抽支烟”的借口，把欧阳南给拉出了咖啡店。
　　
　　米莉一看男士们都走了，立马原形毕露，张牙舞爪，和贾云轩唠了十几句心得体会。
　　
　　早料到米老大会这样乱想！
　　
　　贾云轩无奈笑了几声，赶紧转移话题。
　　
　　“喂，我可没你那么闲情逸致，没事坐在咖啡店里YY男人。”
　　
　　米莉不乐意了，瞪着眼叫起：“喂，你们周末也要实习工作？不要跟我说你又接了几份兼职！”
　　
　　“当然不是了，本大侦探最近正忙于搜集证据。”
　　
　　米莉横了贾云轩一眼，语气里多有不屑。“我说你个建筑学专业的去学人家当侦探？”
　　
　　“你管得着嘛，说出来要吓死你，我现在跟元冬警官混得很熟哦。”
　　
　　“你说那个今年得了见义勇为奖的元冬？！”
　　
　　贾云轩得意地扬起眉毛。“羡慕吧，你当初不是吵着说‘嫁人就要嫁元冬’吗？”哼，米莉竟然也会想要和男人结婚，这真是奇迹啊。
　　
　　“G？我竟然连这都跟你说了！”米莉用手抚额，挫败之感油然而生，“好吧，好吧。我今天早上太早起床了，太累没法跟你辩！瞧瞧，黑眼圈都冒出来了，你在这坐着等我。姐姐去补个妆先。”
　　
　　贾云轩无语地看着米大小姐扭着腰补妆去了，只得乖乖坐在椅子上发呆。
　　
　　不一会儿，一个大男孩急匆匆地小跑过来，眼睛明亮而清澈地望向她。而他的背后，远远的跟着一个穿着白衬衫的英俊男子。
　　
　　咦？这不是刚刚米老大的YY对象之一吗？呃，他背后那个帅哥又是谁啊？
　　
　　贾云轩瞬间掩盖住惊讶的神色，一脸笑容地看向正留着细微汗水的欧阳南。
　　
　　“阿南，对不起啊，我迟到了。”
　　
　　正喘着粗气的欧阳南一下子清醒过来，急忙转过身――穿着白衬衫的左司h正对他抱歉地笑了起来。
　　
　　“小h，你迟到得太久啦，米小姐都等得不耐烦了！”一脸要哭出来的可爱表情出现在了欧阳南的脸上。
　　
　　“米小姐？”左司h侧过头便看见一个头发微卷的年轻女人坐在蓝色玻璃桌前，正好奇地盯着自己的脸看。
　　
　　“噢，你好呀米小姐，我是左司h。”他赶忙附上一个经典微笑，并用带有歉意的口吻继续说，“真对不起，我昨天晚上失眠，直到今天早上才入睡。”
　　
　　贾云轩赶忙笑着回应：“呵，左先生，我不是米小姐哦。米莉刚刚去了洗手间，我是她的闺密，我叫贾云轩。”
　　
　　左司h的反应很快，立马改口。“你好呀，贾小姐。”
　　
　　真懂礼貌。
　　贾云轩在心里暗自赞赏左司h，并悄悄打量眼前这个俊美的男人――他好像失眠得很严重，整个眼圈都微微泛黑。
　　
　　不过，这点瑕疵并不影响他的容貌。
　　                        
作者有话要说：继续修……




☆、莫名的红杏

　　咖啡店里正播放着KEREN ANN 的NOLITA。那略带慵懒的歌声，像是一双白皙的手，轻轻的抚过你的眼睛。无名的幸福感，轻轻播种在每个人的心田里。就像，有谁悄然在你的咖啡上撒下了柔软而艳红的玫瑰花瓣，有一种让人难以忘怀的馨香，静静的躺在心里。
　　
　　贾云轩看着服务生递过来两杯“卡布奇诺”，有点惊讶。左先生也喜欢这种过分甜腻的口味？
　　
　　“哦，对了。左先生是做什么工作的？”她眨眨眼，眸子里闪动着好奇的光芒。
　　
　　“我在报社里工作。”左司h温和一笑，疲惫中竟也有种让人安神的淡雅。
　　
　　他是记者？
　　
　　贾云轩更加好奇了。这么优质的俊美男子，应该是坐在办公室里的CEO吧？竟然会是那种要吃苦耐劳且不分昼夜拼命工作的记者……
　　
　　“记者这个职业一定很辛苦。”
　　左司h平淡地回答道：“还行。”
　　“我知道啦，左先生是喜欢记者这个职业！”贾云轩抿着嘴微笑，“像我嘛，千辛万苦考上了A大，竟选了一个自己超级不喜欢的专业。哎……”
　　
　　“哦？贾小姐读的是什么专业？”左司h配合地问道，修长的手指夹起不锈钢制的勺子，轻轻搅拌咖啡。
　　
　　显然，他根本就没有要喝卡布奇诺的意思。
　　
　　贾云轩这种粗线条的神经，自然没有发觉左司h那过分绅士的用意。她扬起嘴角，调皮地说：“你猜猜？”
　　
　　“贾小姐这么青春活泼，将来可能会从事文艺工作。”
　　
　　“G？我都说是我不喜欢的专业了。哎，我实话实说吧。”她微微红着脸，继续说道，“我的专业是建筑学。不过，我读小学的时候，是有想过要当艺术家。哈哈哈，那肯定是痴人说梦啦，左先生见笑了。”
　　
　　“怎么会？建筑也是一门艺术。”
　　
　　贾云轩暗自在心里叹了口气――哎，难为他这么配合我聊天，真有绅士风度。
　　
　　仅仅几分钟的聊天，竟让她对左司h产生了极大的好感。正当贾云轩想要赞美左司h一番时，一个面容清秀的少年突然闯入了她的视线。
　　
　　“亲爱的，你怎么在这里？才几个小时不见，我就很想你了。”
　　
　　这个少年竟然说出那么腻人的话，这究竟是怎么一回事啊？！
　　
　　贾云轩惊讶地张大嘴，发现少年竟极为自然的坐到了左司h的大腿上！
　　
　　一升鼻血就快喷涌而出。
　　
　　少年干脆赖在左司h的怀里，继续说出了一连串肉麻无比的话。“我今天……腰变得十分的酸疼，快过来帮我揉一下。”
　　
　　早已被米莉同化的贾云轩顿时眼睛发亮。
　　
　　真看不出来，原来左先生是攻啊！
　　
　　左司h看着怀里那个像小猫一样撒娇的陌生人，又看着正在两眼冒红心的贾云轩，竟然什么话也说不出口。
　　
　　他僵笑着，疑惑地看着怀里的少年――他正动作暧昧地尽情表演着。
　　
　　有一种感觉叫做莫名其妙。
　　
　　叶席瑞看着目瞪口呆的一对男女，心里十分得意。哼，终于被他给找到了，这个没大脑的女便衣！
　　
　　他故意把脸埋在左司h的胸膛里，脑子急速地运转，鬼主意开始批量产生。
　　
　　这个男人，就是她上次所说的元警官吧？
　　
　　嘿嘿，只要是正常的男人，肯定会不爽自己被误以为是GAY。哈，这个男人肯定会愤怒地推开他，把他训斥一顿，然后抓去警局。叶席瑞就奋力反抗，大叫几声冤枉，再“无意”抖出几件KINGING的事……
　　
　　正打着如意算盘的叶席瑞一脸贼笑，殊不知这个被他误以为是元警官的男人正不动声色的审视着他。
　　
　　也难怪，叶席瑞可能是没睡够，脑子开始有点儿神经质的混乱了。照理来说，他不应该这么草草的臆断左司h和贾云轩是一路人。再说了，贾云轩是调查KINGING的女便衣，这也是他先前那没有过多依据的猜测。
　　
　　左司h打量着这个“从天上掉下来”的少年，脸上露出了一丝不易察觉的微笑。
　　
　　唉，这个小孩，估计是在做戏给谁看吧。
　　
　　左司h安然接受叶席瑞的热情拥抱，心里开始恶劣地等着看好戏。
　　
　　不过，叶席瑞可没有左司h那样冷静。
　　
　　当他发现自己的行为竟然没有让这俊美的男人感到反感，反而那人还很享受的时候，他彻底崩溃了。
　　
　　妈呀，难道这个元警官也是个GAY？
　　
　　可怜的叶席瑞不禁变了脸色，心里暗骂：我他妈的又被白吃了豆腐！
　　
　　“左、左先生……这位是？”贾云轩终于忍不住开口询问，脸上满是藏不住的兴奋与激动。
　　
　　什么？为什么那女人叫他“左先生”，他不是那个元警官吗？！
　　
　　叶席瑞僵硬地收回刚刚还抓在男人身上的爪子，脑子立刻急速运转了起来。
　　
　　这么丢脸的事都会发生在他身上，天要塌了！
　　
　　“啊，小h，这是谁呀？！”欧阳南张大嘴，一脸夸张化的吃惊。
　　
　　艾歆紧跟在欧阳南身后，也微微惊讶地看向那个面色不佳的陌生人。
　　
　　他竟然坐在左司h的腿上……这究竟出了什么状况啊？
　　
　　那少年有着一双清澈黑亮的眼眸，眼瞳里闪耀着灵动，好像在掩饰一时的慌乱。
　　
　　“不好意思，我认错人了！”叶席瑞像兔子一样从左司h的腿上跳下，随口一句话就想要瞒天过海。
　　
　　说实在的，此刻他想要逃跑的举动可谓十分不明智，难道一次灵魂穿越就能把一个人的思想给幼稚化了？还是19岁的身体可以对37岁的思想做出不同凡响的敏捷反应？
　　
　　竟然会有那么可爱的举动。
　　左司h玩心一起，扬起嘴角笑道：“他是我的朋友。”
　　
　　朋友？！
　　这话一出口，在场的四人全部石化。当然，这四人实是各怀鬼胎。
　　
　　艾歆：除了我和阿南，司h竟然还有朋友，太不可思议了。不过，刚刚司h的眼神实在是很玩味很微妙，难道这小孩曾经是司h的情人？他应该不会是那个唐泽吧。
　　
　　欧阳南：小h从小就和我玩到大，从没看过他还有除了我以外的朋友。那个家伙到底是从哪里冒出来的啊？！
　　
　　贾云轩：果然……
　　
　　叶席瑞：这男人怎么回事啊，我的运气果真好到这个地步了……被我遇到的男人都是GAY？等下他如果敢扑过来，我就撒腿就跑，看他怎么着！
　　
　　左司h收起恶劣的微笑，支起了下巴细想。
　　
　　好像他很久都没有那么开心过了，看着他人的窘迫，竟觉得自己很有存在感。
　　
　　叶席瑞死死盯着左司h看，不知为何，这个英俊文雅的男人会给自己造成一种莫名的紧张感。
　　这种未知的紧张像浓雾一样无知觉的侵入自己的皮肤，让他不得不时刻提防着进行新一轮的心理抗衡。
　　
　　面对这样的男人，按道理，他不应该如此防备。
　　
　　咖啡店内的气氛变得分外诡异了起来。
　　
　　他们奇怪地僵持在一个有着大太阳的早上，奇怪地相聚到了一起，只等待着有谁可以打破此刻的意外平衡和意外安静。
　　
　　“嘿，你们在干嘛呀，演默剧呢？”米莉甩甩金黄色的头发，有些夸张地叉着腰，随手把化妆包给丢在桌上。
　　
　　这女人！
　　
　　叶席瑞瞪大了眼睛，看着这个身材火辣、性格直爽的女人对着自己抛了个媚眼，然后一步步向自己逼近。
　　
　　“好可爱的小弟弟，你叫什么名字啊？”一阵恶寒立马袭向了叶席瑞的背部。
　　
　　他明明有184的身高啊，还小弟弟咧！噢，不对，叶席瑞现在已经穿越到了自己儿子的身上。
　　
　　内心无比苦恼无比挣扎的叶席瑞，终于绷断了心里那根铁青色的弦。
　　
　　以不同人的身份活在这世上，这是个悲剧，还是个喜剧？
　　
　　莫名吃味的欧阳南只是很想知道左司h什么时候有了除他以外的朋友，再次没经大脑地喊道：“对呀，小h！你怎么不把这位朋友介绍给我们？”
　　
　　“噢，他呀……”温润动听的话语里竟带着一丝恶劣的笑意，“他叫白兔。”
　　
　　白你头啊！亏你想得出来！
　　
　　叶席瑞在心里呐喊――想要大声抗争，又被莫名的心慌所堵住了口。
　　
　　真是莫名其妙。
　　                        
作者有话要说：= =  继续修……




☆、白兔的礼物

　　叶席瑞对着这麻线球般的命运，连翻几个满含正义的白眼。
　　
　　他先是被莫名的谋害在自己的家里，而后又莫名经历了一次奇异而无知觉的穿越。
　　
　　而如今，叶席瑞也只能眼睁睁的看着真凶彭璐逍遥枉法，自己却被困在一个19岁的外壳里，也不知从何入手，为自己洗刷冤屈。
　　
　　Macky虽是黑道的人，但据说警方抓得很严，他的行动很可能会受到那些人的监控和束缚。
　　
　　叶席瑞现在只能按兵不动，寻求机会。他正处于“手无缚鸡之力”的不利状态，那些原本可以被他加以利用的金钱也并不属于他的了。此时此刻的叶席瑞，并没有恣意妄为的资本，但也正因为如此，他的思想才会更加恣意妄为的运转起来。
　　
　　既然不能用钱来解决这件事，那么，他可不可以尝试着用身体？他竟然想起一句话――这就是命运，你对它只能忍气吞声，并逼迫自己放下尊严。
　　
　　“对，我姓白，我叫白兔。”叶席瑞闷着一口气，心里正打着新一轮的如意算盘，“这位是我的Honey。”话一说出口，他便伸出白皙的手指轻轻点了一下左司h的背。
　　
　　这算出柜吗？！
　　
　　除了左司h和叶席瑞，在场的其它人均以一副下巴快掉地上的姿态，呆愣地盯着这两人看。
　　新一轮的各怀鬼胎又开始了。
　　
　　艾歆：果然，这孩子是司h的情人。
　　欧阳南：不会吧，这是怎么一回事？为什么这个家伙自称是小h的Honey……小h怎么会喜欢男人啊！
　　贾云轩：我真是一个当侦探的料，真相只有一个，哈哈哈。
　　米莉：天啊，这是上帝为了垂帘我而专门准备的饕餮之宴吗？
　　
　　左司h也没想到眼前的这个陌生的少年，竟然会这么的有趣脱线。
　　
　　看来这只小白兔真是有备而来。究竟是什么重要的事，让他不得不放□段，突然扮演自己的情人？
　　
　　毕竟这少年眼里的骄傲与不屈，像火焰般熊熊燃烧着。这样怀有傲骨的少年，怎么可能仅是一只小白兔？
　　实在是太有趣了。
　　
　　“咳，我真的有累些，我们还是赶快回去吧……”叶席瑞故意指了指自己的黑眼圈。
　　
　　没错，他现在身心俱疲，如果不好好停下来休息一番，再好的对策也于事无补。他现在的计划是，把眼前这个笑容欠扁的男人给拉下水，然后逼他帮自己解围。
　　
　　米莉与贾云轩眨着眼，眼神在左司h和叶席瑞两人之间飘来飘去，似乎想从中看出某种端倪。
　　
　　对于她们来说，黑眼圈或许是个吉祥物。
　　
　　左司h收起面上的笑容，眼眸里还是藏着几许笑意。既然自己一开始就没有拆穿他的用意，那么就继续替他隐瞒下去吧。
　　
　　“各位，真的很不好意思，我想先送我的朋友回家。”
　　
　　“没关系的，没关系的，你们先走吧！”米莉兴奋地摆了摆手，估计脑子里又在幻想什么有滋有味的情节了。
　　
　　他优雅地起身，径直走向叶席瑞。前者随意地牵起后者的手，就这样光明正大的走出了“SWIDY CAFE”。
　　
　　艾歆看着他们远去的方向，微微吐了一口气。不知为何，他总有一种强烈的预感，而这种预感具体来源于哪里与表现为什么，他却形容不出。
　　
　　旁观者无法抉择的事，还是让他们当事人来作出判断吧。
　　
　　叶席瑞如愿以偿地走出咖啡店，突然觉得眼前这个男人实在很不简单。他好像要被这个男人给看穿了，只因为，左司h边走边回头问道：“还需要我帮你什么吗？”
　　
　　好歹他也活了37年，成熟稳重自然不会随着一次死亡而消失殆尽。
　　
　　“不用了，谢谢。”叶席瑞真的察觉到了这个男人的危险，“呃，我们就此告别吧。不送，再见！”
　　
　　急匆匆地吐出一句话，叶席瑞真的像极了傻气单纯的小白兔，一蹦一跳着去拦的士。
　　
　　不过，当叶席瑞把手举起，并看到一辆的士朝他停下来的时候，他才悲哀的发现，口袋里已经没有一分钱！
　　
　　唐泽的钱已经被他用来买烟抽了，现在的他自然身无分文。
　　
　　“G！那谁……我们暂时不要‘再见’了行不行！”叶席瑞厚着脸皮，只好把笑脸盈盈的左司h给叫住。
　　
　　左司h玩味地看着这只脸色堪称变化无穷的小白兔，只是淡淡的开口，语气有些戏谑的说道：“看来，你还是需要我的帮忙吧。”
　　
　　叶席瑞已经开始察觉到没有金钱的痛苦了。以前的自己，买东西都不用看价钱，只要随便把卡丢给秘书，她就可以帮自己解决一切商品交换的问题。
　　有钱的时候，他总觉得世界是在自己脚下的，即使是挥霍，也可以在股票行情上面寻求到诺大的安慰。
　　貌似一切现在看起来分外美好的回忆，在以前的真实日子当中，都是被自己所不屑一顾，甚至是耻于细谈的。谁能料想到自己现在的窘境呢？
　　
　　这样巨大的反差，让只会花大钱的叶席瑞仿佛堕入了地狱。而这个地狱里，鱼龙混杂，没有什么更亲近或更可信的依靠。在这个灰黑色的地狱里，人们似乎更善于利用对方，似乎更善于掩饰自己。他们戴着比自己还坚厚的面具，让他看不清楚对方的真实世界。
　　
　　在这短短的几分钟内，叶席瑞竟然还有心情挖苦自己：即使我在地狱，那阳间也已经没有人为我烧冥币了吧？我将来还不是要和现在一样，同样的一文不值，同样的无人搭理。
　　
　　“能借我一点钱吗？”叶席瑞只觉得耻辱，只觉得自己已经失去了他所执拗的那些所谓的“尊严”。曾经的骄傲竟然成为了现今的伤疤。“我会还你的。”他心虚的画蛇添足。
　　
　　左司h不禁哑然失笑，“好，我可以借给你钱。但我很好奇，你怎样把钱还给我？”
　　
　　不想抹掉额角的汗水，叶席瑞无力叹了口气，从裤兜里掏出已经肚子空空的钱包，“呐，我把身份证押在你这里。这样总行了吧？”
　　
　　难道他看起来像无业游民，或像一个骗子？
　　
　　接过那张身份证，左司h发现眼前的少年竟然已经成年了。
　　他看上去明明就很瘦弱，好像长期营养不良，干巴巴的像一支摇曳的稻草。手上的证件照应该是这小孩在去年5月份左右拍的，苍白的脸上，一双明亮的眼眸显得格外的黑白分明。他的嘴唇似乎有些干裂，微笑的时候才会轻轻的把嘴给抿上，让两侧的脸颊上隐约浮现出两个可爱的小酒窝。
　　
　　小白兔的名字是叶亦。
　　
　　不知为何，他那原本苦闷不已的心情，竟一下子被这个意外的礼物给重新点燃了活力。
　　“需要我把手机号码留给你吗？”左司h轻轻的把玩那张小小的身份证，眼里的笑意如沐春风般的弥散开来。
　　
　　“噢，我要的。”左司h看到这个叫做叶亦的少年低着头慌乱地找着笔，只觉得他的每一个动作都是如此的可爱而失真。
　　
　　“不用找了，我这里有一支。”因为左司h是记者的关系，随身携带纸和笔也早已成为他的一个习惯。
　　
　　叶席瑞立马在心里大骂：你有笔的话，早点讲，干嘛浪费本大爷的心情！
　　
　　他直直伸出右手，昂首看向这个高了自己一个头的男人。
　　
　　左司h揣摩了好几秒钟，才好笑地看懂了对方的意思。这是要他把电话号码写在手上吗？
　　
　　他仔细端详起了那只白皙干净的右手，阳光下，细腻的皮肤发出莹白色的光芒，好像永远都是那么的洁白无瑕，不会沾染上尘埃。
　　
　　个性似乎和“冰清玉洁”毫不沾边的白兔，竟在这个瞬间，让左司h有了“这小孩真是冰清玉洁”的念头。像白纸一样的手，让人舍不得在上面写字。
　　
　　左司h拿起笔，轻轻在这只摊开来的右手掌上书写着。一笔一划，都用上了怜惜般的轻盈力度。
　　
　　叶席瑞看着手掌里的那一排数字，只觉得这个隽永的笔触似乎在哪见过。“你现在可以把钱借给我了吧？”他挑起眉，终于进入了主题。
　　
　　在这个燥热的夏天里，有多少个回忆能让你这么清晰的把它小心翼翼的重提？未来正因为没有明确的方向，所以才更值得我们去珍惜。
　　
　　但又有多少个未来值得我们这样满心欢喜的等待？
　　
　　左司h看着那张捏在自己手心里的身份证，只觉得，这个夏天不会再这么的无聊和空虚。
　　
　　毕竟，他意外收到了一个属于白兔的，可爱礼物。
　　                        
作者有话要说：=v=




☆、燃烧的恨意

　　宿醉后的头脑像被灌了水一样，浑沌中有一种晕眩的痛感。唐泽醒过来的时候，发现自己躺在了一张舒服的床上。
　　
　　人是一种会习惯性回忆的动物。如此悲哀的想下去，唐泽现在必定又开始习惯性的对着这熟悉的地方，回忆起了那段让他无法割舍的爱情。再怎么后悔，再怎么自责，左司h也终究不会回到他的身边了。那曾经为了唐泽给与的爱而开始慢慢回温的眼眸，也早已被一层灰色的浓雾所掩盖。左司h的眼里，似乎已经没有了唐泽的身影。
　　
　　欺骗是爱的尘埃。
　　
　　相恋的人们，常常会把这些轻重不等的欺骗当作是培养爱情的一个小手段。然而，左司h却认为爱本就应该无瑕无私的。所以他容不得欺骗，甚至还视这样的小手段为不可饶恕的背叛。
　　
　　唐泽握紧拳头，心里的不甘已经循环到了全身的血液中。他们好不容易才确认下来的爱情，怎么可以这样果断的结束？他太不甘心了！
　　
　　环顾这间卧室，他只觉内心一窒，酸涩的情感便无法抑制的漫延在整个胸腔内。
　　
　　现在，还是在同样的一间房里，还是在同样的位置上，而他身边却没有了左司h。
　　
　　难道那个人不知道，我们的爱情是多么的来之不易？两个男人所拥有的罗曼蒂克。他的调笑话，唐泽还依然记得。
　　
　　唐泽重重叹了口气，指尖微微颤抖着逐渐发冷。
　　
　　理亏的人，终究是他。但那是他母亲的决定，唐泽没办法轻易反驳。
　　
　　彭璐一个人把唐泽抚养大，毫无怨言，也不计较过多的得失。惟有此次，她如此执拗地要唐泽窃取“青原”的资料。
　　
　　用手轻轻扶着前额，唐泽只觉得幸福已经快要从他的指缝中流失了。
　　
　　他会不会从来就没爱过我？
　　
　　可怕的念头一下子汹涌到唐泽的胸口。
　　唐泽想，如果他们的爱情单单只是独角戏的话，再怎么甜蜜的回忆也都是虚无的表演，再怎么沉沦的回忆也都是短暂的欢娱。
　　
　　这种假设很可怕。
　　
　　他摇晃着起身，走出卧室。空无一人的公寓里，寂寞被放大得更为空虚。呆愣地看向窗外，唐泽陷入了新一轮的沉默。
　　
　　这么好的天色。
　　淡蓝的天空上飘着几片洁白的云朵，象征着自由的风，轻轻的吹过了这座城市。这是A市――灯红酒绿与云淡风轻并不互相矛盾的并存着、生长着。唐泽，他才刚过20岁的生日，就必须经历这种被爱情折磨得记忆模糊的无限苦痛。
　　
　　h，我是不会忘记的。我20岁的生日礼物，必须是你。
　　
　　唐泽对着天空，苦笑了几声。随后，无声的寂寞开始催促他，让他下意识地想要追寻那个人。随意披了件外套，空洞着一双眼，他继续无声地走出了这间――曾经代表爱的公寓。
　　
　　叶席瑞极其不满意的看着手上的几张百元钞票。
　　
　　对他来说，这些钱都算是小数目。一种奇怪的羞耻感突然一下子蹿了出来，让他不得不重新用力的握紧了拳头。
　　
　　其实尚北小区离后下街不远，最多也就隔着几条街。难道是因为，叶席瑞从小到大都奢侈惯了？他的“不拘小节”起源于富足，毕竟这是他与生俱来的幸运。
　　
　　回到公寓，他奇怪地发现，那个缠了他一个晚上的小屁孩竟然不见了！
　　
　　卧室里的被子被随意摊放在床上，被单上隐约浮现出来的凹陷也早已没有了温度。
　　
　　唐泽那家伙不知道跑去哪了。
　　
　　叶席瑞莫名地发起火来，许久的愤怒似乎都要爆发般的从他嘴里倾泻而出。
　　他真的很想把那些离自己远去的人都骂个一千一万遍！
　　
　　“这小屁孩把我当抱枕用吗？”叶席瑞愤懑地想起了今天早上的情形――他一起床后就惊讶的发现自己整节的手臂都可悲的发麻。“要走就走，那我中午饭吃什么？！”
　　
　　关键点就是解决吃饭的问题。叶席瑞活了37年，还从没亲自下厨煮过饭。
　　
　　天天吃快餐也不成办法，现在他就像是刚刚漂流到无人岛上的鲁滨孙。自己自足也是要有资本的。
　　叶席瑞掀开被单，像个控制不住情绪的孩子，在这没有生命的物体上发泄自己那无法言说的愤怒。
　　
　　他阴着一张脸，快速拨了一个电话。
　　
　　“Macky，快给我准备一个保姆。”开门见山的话脱口而出。
　　
　　电话那头的男人低着嗓子笑了起来，“叶董，出了什么事了，让你这么着急？”
　　
　　这男人的废话可真多，没听出他心情很不好吗？！
　　
　　“我的事情，你也知晓了十之八九。”叶席瑞难得一次正经的说道，“银行帐户已经被那群笨蛋警察给冻结住了，我身上的现金也支撑不了多久。”
　　
　　沉吟许久，Macky才开口回答。
　　
　　“现在我只能支出一部分现金。一星期前，‘青原’的高级机密被黑客窃取。对方手法高明，没留下任何痕迹。上头的人现在盯得很紧，钱我不一定能全部拿出……”
　　
　　叶席瑞牙关一紧，暴怒道：“有多少就拿多少，废话怎么那么多！保姆你总能请到的吧？！”
　　
　　“叶董的脾气还是那么的大，我马上去联络家政公司。”男人的语气里竟然隐含着一种不知名的笑意，“不知叶董的口味如何？”
　　
　　口、口味？！
　　
　　“是要身材火辣性格直爽型的，还是干净清纯天真无辜型的？”听到这么欠扁的提问，叶席瑞青筋爆出，声音都抽筋般的颤抖了起来：“你当我是爱嫖的老男人啊？我对这些女人已经没兴趣了，没兴趣了！”
　　
　　哼，一想到女人，叶席瑞就来气。他所见到的女人，不是花痴就是腐女，不是“白”到雷人就是蛇蝎心肠。他就是被那狠毒的彭璐给害死的！
　　
　　“噢，叶董已经没性趣了？看来叶董也需要换口味的，我明白了。”显然Macky根本就不明白，因为他完全曲解了叶席瑞的意思。
　　
　　他脾气已经坏到不行了，也没听清Macky所说的话，就狠狠把电话给挂上。
　　
　　小小的公寓里，只剩下了自己的呼吸声。
　　
　　有那么一瞬间，叶席瑞以为死亡又要到来了。
　　说实话，他被谋杀的那一天，是提前被人下过药的。没错，死都死得无力抗拒！他清清楚楚的记得，视线里的那双带有恨意的眸子，那一刻，他们靠得如此之近。
　　
　　彭璐最爱的那款媚俗的香水，散发着令人难以忍受的恶毒气味！那种灰黑色的气味就这么刺鼻的灌入自己的呼吸道内，他看到了那女人，用力把匕首刺入自己的胸口。那刻，死亡离自己是这么的近！
　　
　　莫名其妙的恨意，燃烧在那女人的眼里。
　　
　　叶席瑞边想边冷冷一笑，摔碎了一桌子的玻璃杯。刺耳的碰撞声，激烈地打破了原先的沉寂。就是这样，把那些不愉快都狠狠的砸碎掉！
　　他还真不相信了，彭璐这个狠毒的老女人还有什么本事。敢害他，就要准备付出代价！
　　
　　既然叶席瑞还没有真正的死去。
　　
　　唐泽在外面游荡了一个下午。等他回到尚北小区的公寓时，他才发现满地的狼藉，以及趴卧在沙发上的叶席瑞！
　　
　　“叶亦，你没事吧？叶亦，你快醒醒啊！”他急忙跑到叶席瑞的跟前，扶起纤弱的身子。
　　
　　此刻唐泽只有一个念头――叶亦你千万不要有事！
　　
　　被爱情折磨得不成人形的唐泽，再也经受不住太大的打击。叶亦和他是从小玩到大的，唐泽十分珍惜这个朋友。叶亦于他，自与常人不同。因为叶亦理解自己，包容自己。
　　
　　唐泽曾经向叶亦坦白过，他只喜欢男人。而叶亦当时也只是安静的点了点头，没有任何厌恶的反应，也没有任何过激的斥责。藏在唐泽心底的秘密，连他的母亲彭璐都尚未知晓。
　　
　　叶席瑞朦胧着一双眼，慢慢看清眼前这神色慌张的年轻男子。
　　
　　小屁孩？做什么啊，打扰他的睡眠！
　　
　　“叶亦！太好了，你醒过来了。没事吧？”
　　叶席瑞瞪着神色慌张的唐泽，无语地开口：“我睡得好好的，能有什么事。”
　　
　　他只是在睡觉？怎么有人能把头埋在沙发上睡得那么死的，还是在满地都是碎玻璃渣的情况下？
　　
　　唐泽第一次觉得，叶亦有些奇怪。
　　
　　“我还以为……”他尴尬笑了笑，只想尽快转移这个话题。“对了，你吃过饭了吗？”
　　
　　竟敢和他提吃饭的事？！自作聪明的唐泽已经无意地踩到了叶席瑞的雷区。
　　
　　“没吃，我已经饿了整整一个早上和一个中午了！”
　　                        
作者有话要说：陷入修文状态 = =+




☆、诱惑的斗争

　　叶席瑞默默盯着唐泽的背影看，总觉得眼前这一副场景真是怎么看就怎么的不对劲。
　　
　　无法想象，这个小屁孩还会穿着一条围裙替自己煮饭。拜托，男人穿围裙也太娘了点！不过，看他忙东忙西的，感觉确实很新鲜。
　　
　　等唐泽把一盘热腾腾的炒饭摆在叶席瑞眼前的时候，叶席瑞彻底震撼住了……请注意，让他如此震撼的原因绝对不是因为唐泽的厨艺太过高超。
　　
　　“这是什么鬼东西？！”叶席瑞没好气地瞪着唐泽，“我最讨厌吃这种油腻的玩意了！”
　　
　　唐泽愣了几秒，疑惑地看着眼前的那盘炒饭。怎么会油腻呢？“叶亦，你以前不是最喜欢炒饭的吗？”
　　
　　“乱说，那种东西吃得我牙疼！你就不会煮点面？”叶席瑞凶巴巴地吼着，小脸上的酒窝富有生机的摇晃，像两颗闪烁的星星。
　　
　　“我只会炒饭……况且，你又没教我煮过其他的东西。”唐泽解下围裙，自然而然地坐在叶席瑞的身侧。“记得你当时在一家小吃店里当过临时厨师，你最拿手的就是扬州炒饭。”唐泽拿起一支白色的塑料勺，开始有条不紊的盛饭。
　　
　　乱说！我儿子怎么会去打工，还莫名其妙的喜欢炒饭？我明明每个月都有叫人汇款给他。程秘书的胆子这么小，她绝对不敢做手脚。“我现在不喜欢炒饭了。”叶席瑞灰着一张脸，别扭地说道。
　　
　　哎，叶亦什么时候变得那么的任性？从前的他，鲜少说话，还总是摆着一副冰冷得面无表情的脸，似乎与世俗格格不入。
　　
　　“叶亦，我知道你很难过。”唐泽突然想起了叶亦父亲的死亡，“你放心，警察会抓住真凶，不会让那种歹徒逍遥法外。”
　　
　　哼，全天下最没资格说这句话的就是你了！
　　
　　叶席瑞在心里冷笑：明明就是狼狈为奸，还要装出一副什么都不知道的样子，这样的人最让我厌烦！
　　
　　“我想吃水煮面。”叶席瑞翘起二郎腿，眉毛上扬，黑色的眼眸显得格外的明亮。
　　
　　他果然变了。
　　
　　唐泽默默看着眼前的任性少年，心里竟很不是滋味。难道一向自我的他，也开始动了恻隐之心？
　　
　　“好，我去煮面。”唐泽无言地起身，重新系上了围裙，“如果你实在饿得不行，就把那盘炒饭给吃了。”
　　
　　“靠，我都说了我最讨厌吃炒饭，拿走！”叶席瑞莫名动怒，一不小心，竟把整盘炒饭都给挥扫到地上。
　　
　　刺耳的声音响彻在这个原本十分安静的小公寓里，支离破碎的瓷盘和饭粒也弄脏了原本光洁的地面。
　　
　　天知道，叶席瑞绝对不是故意的！但是，事实都摆在眼前了――他的举动看起来就像是在挑衅。
　　
　　“呃，我不是故意的。”嚣张的气焰瞬时被减下了一大半，“大不了，我来收拾这些……”说完叶席瑞匆匆起身，果真像只兔子一样蹦了起来。或许是因为饿得太久了，叶席瑞只觉得一阵晕眩，身子竟有些站不稳。
　　
　　“小心！”唐泽失声喊道，但还是来不及阻止这一切的发生――叶席瑞以背部着地，狠狠的摔在了分散着碎瓷片的地面上！
　　
　　痛！
　　碎瓷片的尖锐硬生生地刺进了叶席瑞的皮肤，尚着单薄T恤衫的背部就像是被放在菜刀下的砧板，因为这无辜的疼痛而更加疼痛的叫嚣着。
　　
　　叶席瑞皱着眉头，瞪大眼睛，深吸了一口气。纤细的右手臂支撑不住整个身体的重量，他只能咬着牙向唐泽低吼道：“还不快过来扶我一把！”习惯性地发起火，真恨不得把眼前那眼神呆滞的人给揣飞。
　　
　　唐泽诧异自己的短暂失神，连忙架起叶席瑞的手臂，内心难免有些愧疚。
　　
　　很奇怪的，有一个生硬的结，死死打在他的心里。“你先坐着，别去碰伤口，我去拿医药箱。”叶席瑞撇撇嘴，只能微闭眼眸，企图缓解这波浪似的疼痛。
　　
　　没过多久，唐泽就提着一个白色的医药箱，脚步有些匆忙地走到叶席瑞背后。
　　
　　“唔……”叶席瑞不爽地睁开眼，扭头死盯着唐泽的那双手。
　　
　　这该死的小屁孩，干嘛把手伸进来！
　　
　　“别动，药水还没涂匀……”唐泽拿起医用棉签，目光专注地盯着那块暴露在空气中的皮肤，“幸亏伤口面积不大，过几天就会结痂。你洗澡的时候要注意些。”
　　
　　听完这句话，叶席瑞立即不满的翻了个白眼。都是你害的！现在我又饿又痛，才不想管那些狗屁规矩！你这个小屁孩竟敢装老成，说什么“洗澡的时候要注意些”……我昨天也没洗澡，一整夜都伺候着你。现在全身粘乎乎的难受死了，你倒好！
　　
　　“我要吃水煮面！”叶席瑞的霸道与任性一下子涌现在脸上，“我现在算病患吧？”
　　
　　真让他哭笑不得。
　　
　　“好，你再等一会儿。”唐泽无奈地收拾好桌上的医用药品，转身往厨房的方向走去。
　　
　　夏夜里，有很多星星是纯粹而明亮的。只是，肉眼往往看不到更为清晰的美，也往往看不到隐藏在大背景下的小心情。光污染永远困扰着这座城市，因为它在乐观的起步，所以消极的现实与预言就会更加快速的蜂拥而至。
　　
　　A市，总是有着分不清昼与夜的怅然，总是有着莫名其妙的喜剧与悲剧。
　　
　　当夜晚彻底降临这座城市的时候，叶席瑞仍旧像只顽固的夜猫，死守在电脑屏幕，不知疲倦的击滑鼠标。
　　
　　瞧瞧他看到了什么！
　　股评网上爆出了一个匿名帖――KINGING正转移资金，上演“声东击西”；新董事长何时上任，众股东搞内乱！
　　
　　“靠……”叶席瑞敏锐的察觉到了火药味的起源，“彭璐那女人的野心可真不小！我的尸检报告都还没有出来，她就这么迫不及待的篡夺皇位。”
　　
　　他果然是太过大意了，先前竟留着这么一只蛇蝎心肠的老女人！
　　
　　燃烧的恨意连带着更加深厚的疑虑，一起拥挤在叶席瑞的脑子里。
　　
　　彭璐怎么可能一下子拥有那么多的资金？她再怎么谨慎储备，也不可能真正的做到不留一丝蛛丝马迹……这个匿名帖的背后，究竟藏着多少张自得而狠毒的嘴脸？他不相信彭璐有这个能力来粉碎KINGING的一切。
　　
　　KINGING的辉煌，是由一群人所共同创造与捍卫出来的。能摧毁它的，也同样只有那一群人。哼，彭璐以己之力硬拼，自然只会落下一个痴人说梦的笑话。
　　
　　“叶亦，你还没睡吗？”唐泽推门而入，“你又失眠了？”
　　
　　小屁孩，进别人房间都不用敲门吗？
　　
　　“谁失眠来着，没看我在上网？”叶席瑞冷冷回了一句，关掉股评网的网页，“这么晚了，有事啊？”语气明显的不善了起来。
　　
　　“我只是有些担心你。”唐泽犹豫不决地走上前，“我知道你有心事。好歹我们做了十几年的朋友，有什么事是不能对我说的呢？”
　　
　　说得倒轻巧！
　　
　　叶席瑞忍不住在心里大骂：他妈的我会傻到和一个仇人的儿子说废话？难道你要我对着你说“不好意思呀，就是因为你老妈，我莫名其妙的死掉了然后穿越到了自己儿子的身上”？
　　
　　叶席瑞感受到了血脉里正奔腾翻涌的仇意。他冷冷一笑，心生一计。
　　
　　“我真的可以对你说吗？”眼神尽量柔化得无辜而可怜，语气也带着微微的颤抖，“可是我……”
　　
　　这无懈可击的表演，还怕你这小屁孩不上钩？
　　
　　“叶亦，你别太过压抑自己。我们是朋友，不是吗？我和你一样也有很多的烦恼。”唐泽动容地拍了拍叶席瑞的肩膀，“告诉我吧。”
　　
　　果然上钩了。既然如此，那就别怪我了！
　　
　　“我……”叶席瑞故意装出无辜慌乱的模样，“我考虑了很久，才发现……唐泽，原来……我喜欢你！”故意把后面四个字说得铿锵有力，仿佛用上了全身的力气般，带有非凡的感染力。
　　
　　商人也可以是成为演员。事实上，叶席瑞不乏伪善的天分。
　　
　　“你说什么？！”果然，唐泽吃惊地瞪圆了眼睛，一脸的不可置信。
　　
　　一鼓作气，百战百胜。
　　
　　“我知道自己的想法太过逾越，甚至还有些惊世骇俗。但是，我真的喜欢你很久了，你能接受我吗？”叶席瑞一边声泪俱下表演着，一边暗地里观察唐泽的反应。
　　
　　“怎么会……”
　　
　　唐泽明显气息不稳。对于一个刚刚失恋的人来说，这样突如其来的示爱并不是件光彩的事。再说，那个对他示爱的人，还是他最为亲近的朋友！
　　
　　怎么会这样？
　　
　　“叶亦，也许你弄错了，我们一直是朋友啊。”
　　
　　他曾经向叶亦坦白过自己的性向，但叶亦当时一点反应也没有。
　　
　　叶亦怎么可能喜欢他？唐泽只觉得这是个笑话。
　　




☆、糖衣的假设

　　朋友与爱人，也可以互相穿越本质而不计较因果？
　　并不是所有的人都那样的单纯而乐观，即使遭遇挫折也照样对自己的个人感觉报以强大的自信。甚至自信到了可以相信此类亲近的爱情。难道他们不害怕此类爱情仅是一个美丽而致命的错误？
　　
　　“叶亦，我想你需要的是冷静。”
　　
　　唐泽神色复杂地看向叶席瑞，只觉得口舌已经干燥得快要喷出明火。突如其来的表白让他惶恐不安，只觉得自己的脑袋已被暗黑色的海给湮埋了，而那些不小心泄漏出来的焦虑竟是他此刻的唯一表情。
　　
　　“我明确的知道，我喜欢的是你，接受我不好吗？”叶席瑞一头扎进了唐泽的怀里，故作迷乱地圈住了唐泽的腰。
　　
　　肉麻的演技表明了他的入戏至深，叶席瑞的眼里闪现出一丝得逞的狡黠，“求你抱紧我吧，我实在对人生绝望透顶了。没有依靠，我根本就活下去。”
　　
　　夸张的悲情语调搭配上惹人怜悯的微微颤抖，叶席瑞用闪着泪光的眼眸来掩饰内心的自得和明显的恨意。
　　
　　上钩吧，上钩吧，我就不信你这小屁孩会拒绝这样“痴情”的我！
　　
　　胸膛的温度正急速的升高，唐泽微微低头，开始羞愧的尴尬。现在他该怎么做？要毅然把他推开，和他说“对不起，很抱歉”，还是选择沉默退缩，来逃避这个已被意外所扭曲的现实？
　　
　　沉默又一次降临，像一个披着暗黑色面纱的老女人。
　　
　　叶席瑞暗自揣摩着，竟越想越不耐烦。
　　
　　这小屁孩的脑袋是不是被门给挤了？他都投怀送抱大卖豆腐了，这屁孩还傻傻的一动不动。
　　难道他已经老到没有任何吸引力？不对，现在叶席瑞穿越到自己儿子的身体里，以他现在的身份，怎么能散发出成熟男人的魅力。
　　失策了。
　　
　　丢弃了原先的肉身，迷失了初始的灵魂。这样的他还会是原本的他吗？
　　
　　左心室似乎要被凝固的困惑所堵塞住。叶席瑞只觉得心脏骤然一疼，手心竟开始冒出冷汗，连带着整个手臂开始渐渐的发颤。波动的情绪已经被迫停歇，他腾出右手，紧紧捂住心脏，面色苍白，呼吸开始急促。
　　
　　这是怎么回事？好晕。
　　
　　“叶亦！你怎么了？！”耳边只剩下唐泽的大声呼喊，而眼前，也只剩下那白茫茫的单色世界。
　　
　　仿佛回归于初始，仿佛停止了纷乱。
　　
　　夏夜的燥热，莫名的被点燃，又莫名的被平复。如果爱是一轮圆月，那么它必定也会遵循阴晴圆缺的规律，慢慢变化着，一点一滴地记录那些或大或小的过往。因为，那坑坑洼洼的表面，既是月的伤疤，也是爱的标识。
　　
　　爱若需要真实，就必须得简化为一个吻。无需太多诗一样的情话，这个带着浓浓情意的吻，照样能替你表达真情，甚至，还会超越你原本想要表达的简单意味。
　　
　　左司h常常会在夜深的时候，想起一个阳光下的早安吻。
　　
　　这种带着怅然的回忆总是保留着最初始的青涩，每一个细节的回放，都足够让他失眠。左司h并不习惯于沉溺回忆，也从未敢把内心里的私密大大方方的晾晒出来。对于他来说，一次恋爱就已经长久得像一辈子。
　　
　　毕竟是男人，他不会太过计较一次恋爱的失败。但事实上，失恋后的心痛是无法轻易转移的。左司h只是习惯性的忽略痛感，习惯性的毁灭脆弱，习惯性的自我催眠。
　　
　　敲打着键盘，他一次又一次地修改文稿，试图把注意力全部集中在这枯燥无味的工作上。
　　
　　“L3”城市杂志是B&A公司旗下一支颇具潜力的新生股，它的策划团队也理所应当的汇聚了许多来自名牌高校的多元人才。
　　
　　当总经理艾媛媛直接宣布左司h为“L3”的编辑之一时，那些所谓的骨干精英纷纷提出异议。可以理解，他们过五关斩六将，拼死拼活才得到了一个席位。而左司h不费吹灰之力就得到上层管理者的青睐。这样的好运，实在让他们分外眼红。
　　
　　人都有相对恶劣的一面，只是这些灰暗之色的呈现也是有所区别的。
　　
　　很多人羡慕左司h的工作顺利，却不知晓他那藏在背后的艰辛。虽然他不是名牌高校出来的学生，但他所拥有的精神财富已经远远超过那些自作聪明的骨干精英。
　　
　　作为一个不受下属欢迎的领导者，左司h所需承担的是更大的责任，所需要证明的无非是四个字――上行下效。
　　
　　说实话，“民间柯南”的主题并不枯燥。但日复一日的枯燥操作只能让这原本趣味十足的东西变得索然无味。再新鲜的东西，放久了也会变质。更何况，这是一个需要吸引广大读者眼球的栏目主题？
　　
　　他所在意的，无非爱情和工作。
　　
　　左司h轻叹一口气，觉得世界已然呈现黑白灰，三种普通而又不寻常的颜色。眼睛里的灰色已经让美好的回忆全然看不清楚，心也好像被糖果纸给包裹住了。
　　
　　无形的锡箔纸皱巴巴地覆盖在脆弱的心室上，让那不可剖析的心理溶化在持续不断的脉动中。
　　
　　灰色的是，过去美好的记忆现在都已不在。而那白与黑的色彩分明，也总是不留情面的带着固定性的无言和冷酷。
　　
　　黑白灰都象征着什么？左司h只在脑袋里幻化出了“爱”的字型。
　　
　　没错，他的爱，藏着三种颜色，藏着不为人知的悲哀。这样的爱，摇摇欲坠的远离初衷，抽刀断水般的永无止境。
　　
　　“你现在感觉怎么样？”唐泽用手轻轻的按压眼前男孩的左胸膛，仍然心有余悸的说道，“叶亦，你心脏不大好，身子又那么的虚弱……”
　　
　　“不用……不用你管。”叶席瑞好不容易才将呼吸平稳了下来，却意外的发现那只“不规矩”的手。
　　
　　“你不是不喜欢我吗？那就离我远一点，滚开！”他用尽全力甩开唐泽的手，随即故作任性地把新话题给抛了出去。
　　
　　事实上，叶席瑞是在试图转移唐泽的注意力。现在他正一遍遍地回想前后几分钟所发生的事。
　　
　　首先，他因为心脏的骤然疼痛而陷入了短暂的昏迷。如针扎似的疼痛紧紧缠绕着身体里的那根神经线。
　　
　　无形的灵魂似乎被有形化了，如此难忍的疼痛，伴随着快速的心跳声，急速增长着。
　　
　　儿子的这颗心脏，究竟是出了什么问题？
　　
　　叶席瑞疑惑地皱起眉头，手心逐渐发冷。他突然想到多年前，陈琴菲的意外猝死。
　　
　　“真的很抱歉。叶亦，我一直把你当成我的朋友。”唐泽的面部表情开始变得有些僵硬，连笑容也渐渐蒙上了尴尬的阴影，“如果我违心的接受你，将来后悔的，就不只是我一个人。”
　　
　　这是什么意思。你这小屁孩是在趁机暗讽我吗？
　　
　　准你勾引我儿子，把他逼成一个同性恋，就不准我来效仿？
　　
　　一拥而上的是躁动的愤怒。
　　
　　“哼，还没尝过滋味，你就能开口说‘不好吃’？”叶席瑞不平地扬起眉毛，愤恨的情绪一下子助长了复仇的火焰。
　　
　　叶席瑞一直以为，叶亦并不是天生的同性恋。
　　没错，他认为叶亦是被唐泽所勾引过去的！也许是因为叶席瑞太过自负的关系，他认为自己血液上流淌的是高贵而纯粹的精神，并且自以为是的觉得同性恋是扭曲而无实的存在。
　　
　　横竖都是别人惹的祸，这也是他在37年生命中的一条悲哀而可怜的领悟。总之，这一切都和家庭背景有关吧？
　　
　　“你在说什么？”唐泽慌张地抬起头，眼神有些涣散。
　　
　　作为一个失恋的男人，他那可怕的黑色欲望，随时都可能爆发。眼前的少年，正狠狠揭开身上的T恤衫，粗糙的用意竟显得格外煽情，足以让人迷乱在美好中的白皙胸膛在日光灯下反射出莹白色的光。
　　无辜的诱惑，势必带着最原始的暗示。
　　
　　唐泽忍不住吞了一口唾沫，身体抑制不住的有些颤抖。
　　
　　“请你不要这样做。”唐泽虽不是一个禁欲者，但他也同样不是一个滥情的爱情叛徒，“难道我们已经走到了做不成朋友的地步？”
　　
　　朋友？
　　
　　叶席瑞在心中冷笑。
　　哼，就是因为我儿子摊上你这么个狗友，他才会变得和你一样不正常。男人抱男人的事，别提有多恶心了！
　　
　　他径自脱掉上衣，随即拉开牛仔裤上的拉链，准备一了百了，干干脆脆来个痛快。
　　
　　“别再闹了！”
　　
　　眼眸里燃烧起了绽放开来的火焰，“我知道你最近受了很大的刺激，也知道你一直以来都承受着十分巨大的痛苦。但我的态度一直都很明确。叶亦，如果你真的喜欢我，就不会傻到做出这么鲁莽而任性的事，快点把衣服穿上！”
　　                        
作者有话要说：=v=




☆、心跳的兑现

　　叶席瑞十分不满地扬起眉毛，随即毫不顾忌地挺直腰板，对着唐泽轻蔑一笑：“你明明就很想要，对不对？”话毕，故意用充满暗示性的眼神，无比揶揄地朝唐泽的□看去。
　　
　　小屁孩，你那“小帐篷”可真够明显！
　　
　　“别再闹了。”黑色的瞳孔散发出火一样的恼人与羞愤，唐泽深吸一口气，微微颤抖着转身，“你早点睡吧，我先走了。”
　　
　　门“砰”的一声被重重关上，在这漫长的黑夜中，干脆得十分刺耳。
　　
　　那小屁孩已经是情难自控了吧？叶席瑞摆弄着手指，空虚的脑袋里挤满了杂乱无章的思绪。
　　他突然有些气短的对着电脑屏幕大骂：“我都躺在他面前等着被吃干抹尽了――这么犯贱的出卖色相，竟然还被那小屁孩给忽略不计！”
　　
　　使不成“美男计”的叶席瑞郁闷地往床上一摔，慢慢吐出一口长气，只盯着天花板上的纹路发呆。
　　细微的疼痛似乎开始从心脏处漫延开来，背下的触感变得格外的明显。
　　
　　太不对劲了……这颗心脏！
　　
　　叶席瑞皱起眉头，按住隐隐作痛的左胸口，努力平稳快要失序的呼吸。
　　
　　燥热的夏夜里，各种蒙灰的隐情纷纷露出了它们水银色的尾巴，在空气中甩出一条条细长的弧度。很多事情细微到无人知晓，也许它们在等待着被人意外挖掘出地面的那一天。
　　
　　“小h，我……”欧阳南从门缝中探出脑袋，一脸忐忑不安。左司h哭笑不得地拉开门，随后冷静地说了一句：“阿南，别这么拘谨。进来喝杯茶吧？”
　　
　　欧阳南快速地应声，僵硬地坐在沙发上，失去了以往的活泼好动。
　　
　　这其中的原因，不必挑明，左司h也已略晓一二。他仅是拿起玄黑色的茶壶，故作平常地开了口：“水还没烧开，我们坐着再等一会儿就好了。”沉默了半饷，又抬起头有意地轻笑一声，“呵。艾歆怎么没和你一起过来？”
　　
　　欧阳南听了这句话，眼里的不自然变得愈加明显。“我执意要一个人来的，小h……”欲言又止的腔调，实在不像那个粗线条的大男孩，“他已经和我说过了。”
　　
　　果然。
　　
　　“很抱歉，先前我隐瞒了这件事。”左司h淡淡地开口，修长的手指不经意地抚过光滑的杯沿，“这样的我，让你有些反感吧？”
　　
　　“怎么会！小h，你不要这么说……我只是有些意外罢了！”欧阳南张大眼睛，急忙解释道，“是我搞不清楚状况，还想帮你找女朋友。”
　　
　　一切都只是出于好意。欧阳南与左司h当了十几年的朋友，两个人的感情圈子同样无比的狭小，以至于爱情已经被他们无意地忽略。
　　
　　大男孩一样的欧阳南，在感情方面简直是白纸一张。而左司h会在短短的三个月内爱上唐泽，也是实属意外吧？
　　
　　爱情本就难以解释清楚，人类所需应对的就是正视自己的本能。本能的相爱，总比刻意的追求要好得多。
　　
　　沸腾的水在茶壶里鸣叫，打断了沉默。茶叶罐内的普洱已经所剩无几，左司h弯起嘴角，懒洋洋地笑了起来。“前一周我们单位刚送了我一包新茶，我还没来得及泡。阿南，你再等等？”说完，他放下空茶杯，起身走向厨房。
　　
　　茶叶被放在厨房内的橱柜里，左司h很容易就找到了。待他拿着铁红色包装的茶叶袋，正往茶几处走近的时候，欧阳南突然冲着他大叫：“小h！你的脚快要踩到东西了！”
　　
　　他顿住脚步，往自己的脚下看去――那是张身份证？
　　
　　欧阳南好奇地凑过身子，一把夺过刚被左司h捡起来的身份证。“这是什么……咦？这张身份证是谁的呀？！”
　　
　　面色苍白的少年静止在小小的平面上微笑，干净而平和，甚至还有些可爱。可是，这个少年怎么看上去这么眼熟……
　　
　　欧阳南不禁多瞧了几眼，使劲地想从脑袋里挖掘出什么线索。
　　
　　呀，这不就是上次那个坐在小h大腿上的家伙！欧阳南明显受刺激地张大嘴，气息有些不稳地问：“难道小h……你的男朋友就是他？”
　　
　　左司h略微扬起眉毛，竟打心底里地不想做任何的解释。
　　
　　他轻轻地从欧阳南的手中抽出那张身份证，语气里透着一点久违的淘气，“阿南，这只是我意外得到的礼物。”
　　
　　清晨的阳光倾泻在墨绿色的窗帘上。阳光明媚的日子里，懒人们闷头大睡，对外面的喧嚣毫不介意。所以说，唯一能让一个懒人猛然惊醒的事情，无非就是受到外界的干扰，抑或是他们实在忍耐不了生理上的窘迫。
　　
　　现在叶席瑞的情况，应该属于后者。
　　
　　被遮得严严实实的脑袋猛地从被单里钻出来，他朦胧着睡眼下了床，捂着发痛的胃部脱口大骂：“靠，饿死我了！”
　　
　　就这样，原本一幅极其动人的美男初醒图，被叶席瑞自己给硬生生地毁坏掉了。摇摇晃晃地飘出房间，他对着阳光打了一个大大的喷嚏。该死，谁又在讲他的坏话？
　　
　　叶席瑞极其郁闷的游荡在小公寓里，最终才意外的发现――小屁孩不见了。
　　
　　其实他是没看到唐泽留在大厅里的那张纸条。
　　
　　这个脱线的、爱爆粗口的，并且实际年龄为37岁的大叔，从来不愿意考虑那些无关金钱的事。这一场穿越，来得突然，亦带着无法被忽视的血腥。叶席瑞得到的是年轻了18岁的身体，失去的却是比金钱还要贵重的东西。
　　
　　儿子叶亦的意外死亡，依然是个谜。
　　




☆、意外的棋子

　　不知道有没有人说过，人生是由一个又一个谜所拼接而成的。这个世界，有太多的谜，也有太多的悲伤。很多谜面虽预示着悲伤的谜底，但大部分结尾都会是花好月圆。存在着惊喜之谜的人生，总是令人艳羡。
　　
　　叶席瑞的悲伤总是来得慢，去得快。他的粗线条并不是一日造就而成的，认识他的人应该都很清楚这一点。
　　
　　客厅的窗帘被随意地拉起，阳光倾泻到地面，光明黑暗的一角。沐浴在不算太早的早晨阳光下，万物皆富有生机，可恨的也快变成可爱的。
　　
　　叶席瑞昏沉沉地眯起眼，也顾不上回房间拿衣服，就边脱上衣边走进浴室，使劲地打开花洒。眼看透明的水流从花洒上倾泻而出，他抬起右手，拿过洗发水，突然猛地发现――手掌上的一串数字！
　　
　　这是什么？该死……那天借钱的事！差点让他给忘记了。
　　
　　暴躁地关掉花洒，扯下白色的浴巾随意地裹在身上，叶席瑞正想在客厅里摸索出纸和笔，却被门外的一阵敲门声所打断了动作。
　　
　　“那小屁孩，回来也真不会挑时候！”他没有仔细想想，就尚着单薄的浴巾快速地移动到大门前。大了一号的人字拖触碰到木制的门板上，发出了清脆的响声，叶席瑞没好气地拉开门，迎接他的却是一连串大叫声。
　　
　　“啊！”门外站着一个长相清秀的少年，正瞪大眼睛张大嘴，一脸见到外星人的惊奇模样。
　　
　　这小孩又是谁？叶席瑞不耐烦地竖起眉毛，语气里充斥着尖锐的不满，“有事吗？”
　　
　　“那个……”少年满脸通红，眼睛都不知该往哪里放，害羞的样子格外的眼熟，“我是Macky叫来的……”
　　
　　“你进来，不要站在门口。”叶席瑞烦躁地转身进屋，对这孩子的傻气感到无力，Macky手下的人怎么会这么嫩！“你上头叫你来做什么？”
　　
　　“上、上头？”他的表情就像是刚吞进了一整粒剥了壳的白煮蛋，“我只是被叫来煮饭和打扫卫生的啊？”
　　
　　叶席瑞青筋爆出，忍不住在心里大骂起Macky：靠，我要找的是保姆，他却扔了一个幼稚的保公过来！
　　
　　“你会煮饭？”叶席瑞靠在沙发上，轻揉着太阳穴，“随便煮一顿上来好了。”
　　
　　少年惶恐地点点头，立即跑到厨房里头。没过多久，又极为羞涩地挪到叶席瑞跟前，“冰箱里面只有两颗鸡蛋……”
　　
　　“去买。”他还是本性难移地沿用命令的口吻，“钱找你上头要去。”
　　
　　“啊？噢……知道了。”看起来不过16、7岁的少年，一溜烟地夺门而逃，仿佛身后有鬼追似的。叶席瑞无语地叹口气，现在的孩子都那么的不淡定？
　　
　　裹在身上的浴巾有些湿润，叶席瑞摊开右手心，仔细看了几眼，懒散地在沙发上找手机。
　　
　　算了，直接存在手机里得了……他歪着头，放松疲累的脖颈，手指轻盈地输入这串看似陌生的数字。
　　
　　系统显示“输入联系人的姓名”，叶席瑞死命地回想，却怎么也想不出那个人的名字。
　　
　　难道我脑残，竟然忘了问？！我儿子的身份证还在他手上。
　　
　　叶席瑞懊恼地揉乱头发，随便输了三个字“欠他钱”。几秒后，系统显示“成功储存联系人”。他死盯着手机屏幕看，想了良久，终于沉不住气。手指刚要按下通话键，Macky就打了电话过来。
　　
　　“喂，叶董。那小孩你还满意吗？”电话那头的男人竟然用一种无比妖孽的语调，说出了这句让叶席瑞足以喷几毫升血液以示恼怒的话。
　　
　　“去你的满意！”他头疼地吼道，“还嫌我不够烦吗？真他妈的给我添堵……”
　　“叶董的要求真高，椿西是个好孩子，我挑了好久呢。”
　　
　　吐血，该死的Macky以为我要招MB吗？
　　
　　“你有空想这些，还不如给我好好地调查一下彭璐那女人究竟有什么阴谋！”叶席瑞吐一口热气，烦躁到无以复加，“我怀疑她开始私自转移KINGING的内部资金。”
　　
　　一谈到正事，Macky的语气开始正经了起来，“我布下的线人在昨晚发现，彭璐接了一通来历不明的电话，她的神色还有些慌张。经过调查，他发现这通电话是从上海打过来的。”
　　
　　“来历不明的电话？你能不能确定，打电话的那个人究竟在上海的哪个具体方位？”
　　
　　电话那头，Macky沉吟许久，似乎叹了一口气，“不能。但我能确定……打这通电话的人来头不小。至少他也是在道上混的。”
　　
　　这究竟是怎么一回事。
　　
　　有股凉意袭向疲惫的后脑，叶席瑞重重地靠在沙发上，心脏开始一阵阵地抽痛。
　　
　　“你帮我找个私人医生，顺便再调出我儿子的健康报告。最迟今晚，一定要给我答复。”
　　
　　恢复良好心情的方式究竟有几种？叶席瑞知道的只有两种：花钱和吃饭。现在他没钱花了，选择吃顿合口味的饭，也是不错的。
　　
　　“喂，你叫什么名字？”叶席瑞喝了一口番茄蛋汤，只觉得新鲜无比。
　　“啊……我叫林椿西。‘椿’是木字旁的，‘西’是‘东西’的‘西’……”少年慌张地垂下头，不敢直视叶席瑞的脸。
　　
　　“你好像很怕我？我又不会吃了你，坐那么远干嘛！”
　　
　　林椿西“噢”了一声，只得乖乖地坐近。他看着这位正在狼吞虎咽的美少年，不禁有些发愣。那个人，明明看起来年纪尚轻，最多也就比他多个2、3岁吧。但为什么……他身上有种异于年轻人的成熟气息，带着黑玉一样的迷人光泽，发散出独特的男性魅力。
　　
　　成熟与非成熟的矛盾结合，真的很特别。
　　
　　“其实我是第一次……”林椿西微微松开握紧的拳头，只觉得有些怅然，“但我不怕痛的。”
　　“噗――”一口饭呈扩散状，义无反顾地向前喷去。这小孩真的是MB？“你别摆出一副视死如归的样子。我实话告诉你，是你上头的人想歪了，你不用做那种事！”
　　
　　“呃？真的？！”
　　
　　“不是蒸的，难不成还是煮的！我长得像色狼么，还是……我一脸饥渴？”叶席瑞抽出纸巾，把嘴擦干净。
　　
　　听了这句话，林椿西顿时烧红了脸，摇头急忙解释道：“不是的……你长得不像坏人。”
　　他可真是天真得有趣。
　　
　　“一个人的好坏，光从外表就能看得出？你挺火眼金睛的。”故意戏谑地拍了拍林椿西的头，叶席瑞在少年那过分干净而纯真的眼瞳上，看到了自己的儿子。
　　
　　他的儿子，叶亦。
　　
　　仔细想想这一闪而过的十几年，他对儿子的关心实在是微乎其微。父亲的角色，简单得几乎只剩下一个名号。叶席瑞可以提供给叶亦的，貌似只有金钱和名声。他忙于工作，忙于计算时间与金钱收支的比对，同样忙于在世俗世界里摸爬滚打。他欠叶亦的东西实在太多，现在他明白了这一切，却再也无法偿还。
　　
　　林椿西看着眼前正失神地望向自己的美少年，有些困惑地问：“你怎么了？”
　　
　　“我觉得你像我儿子。”叶席瑞恍然回神，没经过多思量，就脱口而出。
　　“什么？！”
　　
　　“呃……”叶席瑞意识到自己的失误，“我是说，其实你长得挺可爱的。”这句话貌似很暧昧，但他已经管不了那么多了。
　　
　　“噢，谢、谢谢。”林椿西心里一窒，顿时有些失措――从小到大，都没有人夸过他“长得可爱”，即使是让他崇拜无比的哥哥。
　　
　　夏日的午后，一阵带着果香的微风轻轻地吹过这块土地。多想留住此刻的悠闲，多想停止揣摩过多的是非。只要留有相对纯净的一秒，再多的苦痛也可以被巨大的幸福感所湮灭。
　　
　　只要有这么一秒。
　　
　　“你现在在哪个学校读书？”叶席瑞突然想要帮这孩子一把，“已经上高中了吧？”
　　读书？
　　
　　他眼里的一抹悲伤稍纵即逝，“我休学了。”
　　                        
作者有话要说：= =




☆、谎言的尾巴

　　每个人的心里，或多或少，都有一些隐藏的脆弱。我们掩饰这一切，也只是单纯地想要掩饰最为真实的自己。刺猬般的蜷缩在角落，渴求保护却又死要面子。好像有人说过，幸福的人是没有梦的。
　　
　　这个孩子，他的梦究竟是什么？
　　
　　叶席瑞停止咀嚼饭粒的动作，心底的柔软仿佛被少年的那一瞬落寞所触碰。可笑的恻隐之心，竟然跳动在叶席瑞的胸膛里。“为什么休学？如果是钱的问题，我可以帮你解决。”他的语气格外的坚定，带有与生俱来的骄傲，连怜悯也透着一股浓浓的成熟气息，微微迷蒙了少年的双眼。
　　
　　“不仅仅缺钱。”他平静地开口，语气里的悲伤像是一丛被风吹过的野草，“我有先天性的疾病，学校不准我上学。哥哥东奔西跑，办了很多手续，让我去学校读书。本来已经瞒了7、8年了……可都是我，都怪我自己不中用！”林椿西的脸色猛然发白，嘴唇被咬得紧紧的，透出了一抹鲜红。
　　
　　他颤抖着，双手绞紧，眼睛里的血丝变得格外的明显。
　　
　　实在有些不对劲！叶席瑞看出了一丝端倪，忙赶到少年跟前，用力掰开他那紧捏在大腿上的双手。
　　
　　“你在做什么？冷静一点！”他盯着少年失神的脸，顿时有些慌张。好像一根紧绷着的弦，突然间绷断了。所有的情感一下子涌上心头，像燃烧起来的明火。
　　
　　“都是我不中用，都是我！”林椿西反复重复着那句话，表情变得格外的扭曲，泪水蜿蜒而下，透明而悲凉。他好像已经迷失了自我，眼神空洞，眸子里的光芒幽暗而沉寂。
　　
　　他的症状真够熟悉。叶席瑞按住少年那反复挣扎的手，试图让他冷静下来。
　　
　　这个孩子，应该是患有精神疾病。该死，Macky究竟是怎么办事的？！
　　
　　大约过了半个小时，那少年才逐渐清醒，脸上依稀留有病态的红晕，嘴唇可怖地发白。他格外虚弱地大口呼吸着，像只濒临死亡的动物。
　　
　　为什么会出现这样一个诡异的情况？叶席瑞阴沉着一张脸，看着那蜷缩在沙发上半死不活的少年，等待Macky临时叫过来的私人医生。
　　
　　叶席瑞也有照顾人的一天，真是难以置信。环抱双臂，他俯视着那个脆弱的少年，眼里的烦闷开始变得柔软了起来。
　　
　　照顾人的感觉……就像一颗没有任何防备的心，被无数双手所牵扯着，硬生生地制造出疼痛，狠狠地被悲伤所铭刻出一块难以幻灭的伤疤。
　　
　　从小到大，叶席瑞都没有照顾过叶亦吧？毕竟叶亦的存在本就是无辜而意外的，他不爱陈琴菲，自然也不可能多么深沉地爱她所生下来的儿子。
　　
　　叶席瑞烦躁地思索着这一切，不禁有些抑郁不安。门外突然响起了不轻不重的敲门声，打断了这些格外凝重的记忆。
　　
　　哼，私人医生终于到了。
　　他重重吐了一口气，大步走向公寓的大门。在开门的那一瞬间，眼神却由愤怒逐渐地转向了讶异。
　　
　　这个医生，未免也太过年轻了！
　　
　　“你找谁？”叶席瑞试探着问了一句，故意挡在门前，遮挡住陌生人那明显窥视屋子里头的视线。
　　“我叫林栎东。请问能让我进去吗？听说我弟弟在这里工作……”
　　弟弟？嘿，他是跑来认亲的？
　　
　　叶席瑞一脸狐疑，扫视面前那看起来约莫20岁，自称自己是那小孩哥哥的年轻人。
　　他冷然一笑，背靠木门，俨然一副完全不相信的神情。“我凭什么信你的话？”
　　
　　“因为他……”话没说完，就虚弱地停了下来，留了一个虚浮的尾音，让人听着更加烦躁。
　　
　　懦弱的人最不讨喜。叶席瑞准备把眼前那欲言又止的人给狠狠赶出门外，却意外的发现，那人的身后，慢慢走近一个熟悉的身影。
　　
　　小屁孩！
　　
　　唐泽看起来无比的落魄，头发乱蓬蓬的，随意地搭在脑袋上。眼眶发红，带着醉意。他一大早就跑去喝酒？真是不知死活！
　　
　　叶席瑞恶狠狠地开口，朝远处大骂：“小屁孩，你他妈的还知道回来啊？一大早就跑去喝酒，还不醉死你！”
　　
　　刚骂完这句，就见眼前那个年轻男子也跟着转头，往后一看。“小唐！”短短两个字，却蕴含着浓烈的惊讶、疑惑和恐慌。
　　
　　“东？你怎么在这……”唐泽摇摇晃晃地走上前，醉醺醺地样子格外的颓靡不振，“我刚从‘APIE’回来，玩得很开心。”
　　
　　林栎东神色担忧地看向唐泽，赶忙扶住他的身体，“小唐，你和这个男孩子住一块？”他终于认出了那天晚上跑到酒吧来接唐泽回去的漂亮男孩。
　　
　　“你们别挡在我家门口叙旧。算了，都给我进来！”火大的叶席瑞郁闷地把门撞开，猛然觉得这几天的日子过得真是混乱无比，什么人都让他给遇上了。
　　
　　“椿西！”门还没彻底关上，就听见背后传来一声刺耳的尖叫。
　　
　　叶席瑞不耐烦把门给踢上，大步上前，把激动的年轻人给用力推开。“你没看他正难受着，那么大力抓他肩膀，你想害他散架？”
　　
　　显然，林栎东并不冷静。“你对他做了些什么？！”
　　
　　“椿西患有精神分裂，受不得刺激。”唐泽斜靠在沙发背上，眸子格外的明亮有神，微醺的神色早已消逝。
　　
　　他到底喝醉了没？叶席瑞挑起眉毛，语气有些不快。“噢，你弟弟和我聊天，聊着聊着就发病了。”
　　
　　“不可能，椿西他从来不会和刚认识的人聊天！”林栎东喃喃自语，伏□仔细观察林椿西的状况。清秀的少年蜷缩着微微弓起背，他眉头紧锁，合着眼，有些痛苦却也有些困倦。
　　
　　唐泽似乎没有喝醉，至少他现在的表情格外的认真。“他的情况已经好很多了，应该是先前受到了什么精神上的刺激。不过，叶亦你处理得很好，他恢复得挺快。”
　　
　　那当然！叶席瑞得意地“哼”了一声，随后看向面带愧色的林栎东。
　　
　　“对不起，我误会你了……”林栎东及时地道了声歉，随即用一种无比宠溺的眼神，静静地看着怀里那苍白着一张脸的少年。
　　
　　仔细观察这两个人，才发现他们在气质上有着惊人的相似。脆弱里包容着坚强，富有火热的生命力，仿佛一丛冒着青绿色尖角的野草。
　　
　　野草般的性格。这意味着，他们的生命就该经得起命运的践踏？
　　
　　“叶亦，你赶紧找出汪教授的电话。”唐泽确实没有喝醉，方才他虽有微醺的模样，但那双黝黑的眸子此时却极为精神的闪烁着锐利的光。
　　
　　叶席瑞略微皱起眉头，不自觉地吐出一句。
　　
　　“你说哪个汪教授？”语毕，他立即察觉到――自己一不小心，竟然把尾巴也给露出来了！
　　
　　不过唐泽并没有在意这个细节，他只是无比坚定地看向林栎东，随后回答叶席瑞：“你不是和汪晴混得很熟么？这学期你还选了他的社会心理学。”
　　
　　完蛋了。
　　
　　叶席瑞不动声色地想着对策，终于灵光一闪，想到了一个借口。“哪有很熟？我只是偶尔找他讨论问题。至于他的号码，我不知道记在哪一张纸上了……”
　　
　　这个借口真是“好”到一定境界。
　　
　　唐泽和叶亦是同班同学，自然或多或少知道彼此的发展动向。这十几年来，叶席瑞一直疏于了解自己的儿子，他对叶亦的事简直就是漠不关心。当初叶亦强烈反对出国留学的计划，叶席瑞也只是一笑而过，单纯奉行那所谓的“顺其自然”，从了儿子的意愿，放任他考了K大。反正KINGING的将来，也会落到儿子的手上。叶席瑞一点都不担心自己的地位会被外人所撼动。
　　
　　但世事难料，谁会知道那些看似不可能出现的情况，终究也带上了“可能”的标签出现在你我的眼前？
　　
　　正当唐泽想要对叶席瑞提出疑问的时候，坐在沙发上的林栎东就看向叶席瑞，语气淡定地说道：“汪教授的电话，我有。”
　　                        
作者有话要说：终于修完了一轮。
嘿，我会尽快更新的，请见谅。 =v=




☆、喜感的邂逅

　　没想到林栎东也在K大念书，他学的是应用心理，却一直在APIE里兼职调酒师的工作。
　　
　　叶席瑞并没有发现唐泽正在默默观察他。他只一味掩饰眼中的心虚，随便找了个借口说道：“我去药店买点镇定剂，你们先坐会儿。”话毕，他急忙转身，拿起手机就出门了。
　　
　　吱呀一声，叶席瑞开门出逃，只留下若有所思的两个人。
　　
　　唐泽皱起眉头，酒气早已散尽。他支起下巴，愈发觉得奇怪。
　　
　　一般的镇定剂都是处方药，怎么可能随随便便的在药店里卖。这是常识，叶亦怎么可能忘了？
　　
　　心中的疑团越来越重，他沉了口气，看向林栎东，抿嘴说道：“哦，我刚忘了和你介绍。他就是叶亦，我们系的高材生。”
　　
　　原来他就是传说中的书呆子，不过看起来不像啊……
　　
　　林栎东坐在沙发上，用手背探了探林椿西的体温。微微发热的额头紧挨着他的手背，好像在证明，躺着的那个人还在安全的生存着。
　　
　　脑子里闪过一些零碎的片段，他突然反应过来，有些惊奇地抬起脸。
　　
　　“小唐，你说他就是叶亦？上次你醉倒在APIE，也是他来接你的吧？他看上去倒像未成年。”
　　
　　无法否认，叶亦的确长着一张娃娃脸。唐泽俯□，边观察林椿西的面色，边对林栎东回忆道：“他很聪明。从小到大，我都没见他掉过年段前三。”
　　
　　但智商高并不意味着情商高。
　　
　　19岁前，叶亦的生活起居皆为文姨一手操办。毕竟他有一个有钱的老爸，有资本也有后台。
　　
　　唐泽原以为叶亦一定会出国留学，没想到成绩出来后，叶亦干脆利落地填了K大的预录取表格，报了西药学专业，第三次成为自己的同班同学。
　　
　　如果这些事情都是巧合的话，那他们之间的巧合也未免太多。
　　
　　“你在想些什么？”
　　
　　恍然回神，唐泽笑着起身，倒了杯凉水。“只是有些感慨。”
　　
　　林栎东接过那杯水，眼里闪过一丝好奇。沉吟一会儿，才问道：“感慨时间过得太快吗？也是，我们都快认识一年了。”
　　
　　想到这里，他突然惊呼一声，神色有些慌张，“糟了！我差点忘了和你说。17号那天你喝得很醉，前脚刚被叶亦接走，后脚左先生就追来了……”
　　
　　“你说，他曾经到APIE找我？”
　　
　　林栎东点了点头，正要继续说下去，就察觉到怀里的少年微微动了动身子，神色虽有些迷茫，却已是清醒大半。
　　
　　“椿西，快起来喝口水。”温柔的话语，熟悉的声音。这种感觉，让他温暖也让他心安。
　　
　　是哥哥？！林椿西张大了嘴，先是笑得灿然，瞬时又莫名地黯淡了神采。
　　
　　“哥哥，对不起。”他垂下头，小心翼翼地道了歉。
　　
　　林栎东轻笑一声，随即眼神宠溺地拍着弟弟的肩膀，禁不住摇了摇头。
　　
　　夏天果真热闹――“着火点”偏低，容易发生意外，亦容易招惹冲突。
　　
　　比如，那一头的林椿西已经在公寓里清醒了，而这一头的叶席瑞依旧挣扎在药店里，正准备和柜台的大妈大吵一架。
　　
　　她们硬要叶席瑞掏出身份证，他自然是拿不出，只能死皮赖脸，没好气地吼道：“喂，你们这群老女人，怎么这样不讲理！买个药也要身份证，是不是都想认识我啊？！”
　　
　　“哟，毛都没长齐就喊我们老女人，老女人才不会对你这混小子感兴趣！”对方明显不理智了，竟然撕破脸和叶席瑞吵架，“一个人要大剂量的镇定剂，想来就是有问题。我们是好公民，要求查实你的身份，你竟然翻起脸来骂人了？哼，我看谁比较有理！”
　　
　　正当他们吵得无比“欢快”的时候，远处传来一声尖细的怒斥。
　　
　　“都别吵啦！文明A市靠大家，严禁公共场合大声喧哗。你们一个大药店竟然吵得像个赌场，这像话么！”
　　
　　站在门口的女子，满嘴的义正言辞，显然是在路见不平拔刀相助了。
　　
　　叶席瑞微眯起眼，这才看清了女子的面容。
　　
　　G，这不是那个女便衣？她怎么会在这……
　　
　　贾云轩昂首挺胸，大步地走向事情发源地。她看了叶席瑞好一会儿，这才反应过来，大吼一声“竟然是你！”
　　
　　纵使叶席瑞有张无人能敌的厚脸皮，他也禁不住贾云轩的热情拥抱。
　　
　　这女人真奇怪，随随便便就往男人身上扑？！
　　
　　其实，贾云轩也是矜持的保守派，她这么激动倒不是因为犯花痴，却是因为――她光荣的迷路了！
　　
　　几分钟后，叶席瑞阴着脸，十分懊恼地陪着贾云轩，最终找到她的目的地。
　　
　　“喂，你就为了找一个小旅店，有必要从地铁站绕到西药店吗？还真是个路痴！”
　　
　　贾云轩尴尬地笑了下，硬撑着回嘴：“咳，姐姐是在体察民情，小孩子不懂就不要乱说……”
　　
　　小孩子……我儿子长的真就那么嫩？实际上我都37了，这丫头应该叫我大叔才对！
　　
　　“嘿，你干嘛嘟起嘴，才说一句你就生气了？”她笑眯眯地拍了拍叶席瑞的头，让这悲剧的大叔更加郁闷。
　　
　　贾云轩穿了高跟鞋，和叶席瑞站一块儿，竟然还比他高一个头。
　　
　　说起贾云轩找到这个小旅店的目的，其实真的很简单。她自己制定了一个秘密计划，准备暗地里调查KINGING董事长的谋杀案。
　　
　　贾云轩虽是建筑学出身，但她从小热衷于翻看侦探小说。
　　
　　她常常幻想自己是威风的女福尔摩斯，可以在不同的案发现场，冷静自如地分析各种类型的案件。
　　
　　既然机会选择降临在她的身上，贾云轩自然会紧抓着不放。她要为自己的梦想，铺垫一条安稳而实在的道路。
　　
　　她很幸运。由于启明区的公安大楼要进行新一轮的整修，她大三的实习工作就被自然的安排在了公安局里。
　　
　　在这家公安局里，她认识了幽默风趣的元警官。
　　
　　元冬对自己手下的案件十分有自信，他也格外乐意帮助这个热情好学的小姑娘。KINGING董事长被谋杀，现场的取证品，他都让贾云轩粗略地看了一回。
　　
　　当然，由于贾云轩不是刑警，她自然不能轻易接近案发现场。所以上次取证，元冬故意支开贾云轩，让她去买咖啡，实则是为了避开她，好保证侦查活动的顺利。
　　
　　工作归工作，私下的交情无法与之相互拉扯，这也是元冬的高明之处。
　　
　　贾云轩也知道，凡事皆要以“靠自己”为主，她只得摸着石头过河，用自己的力量来获知这个案件的证据。
　　
　　业余侦探与专业侦探的思维方式，自然大不相同。
　　
　　专业侦探所制定的侦查计划的确比较科学合理，但业余侦探也有业余的好处。他们往往可以踩在一个特殊的点上，进而用新的眼光与不同的角度，来思考同一个案件。
　　
　　正因如此，贾云轩采用了另一个角度来侦查此案件。
　　
　　她先分析KINGING董事长叶席瑞的家庭背景和家庭成员，并意外的发现，叶席瑞竟然很少和儿子叶亦碰面。
　　
　　贾云轩随即把侦查的目光转移到了叶亦身上。她先在地图上找到了叶亦的住所――尚北小区。
　　
　　尚北小区的地理位置比较特别，是A市中心商业区内的住宅区。它四周分布有很多大型的商场和娱乐场地，其中包括一家闻名全国的喻金连锁超市和一个占地面积为70万平方米的世纪动物园。
　　
　　高级住宅区的四周，肯定不能太过贫瘠太过寒酸。
　　
　　贾云轩找的这家小旅店，正位于尚北小区正门的斜对面。她好不容易在电话上谈好了价钱，答应旅店老板帮他联络最为便宜的装修公司，最后才轻松订到了价位实惠的单人标间。
　　
　　没错，她决定在尚北小区蹲点，暗自跟踪叶亦一阵子。
　　                        
作者有话要说：嗯，继续码…… =v=




☆、真正的相识

　　送走贾云轩后，叶席瑞猛拍自己脑袋，企图用短暂的痛感来迫使自己清醒片刻。
　　
　　这就是自作孽不可活吧。
　　
　　怪就怪在他找了一个很不好的借口――跑去西药店买药。结果竟和一群女人吵起架，空手而归。
　　
　　如果他就这么晃荡回去，肯定会受到唐泽他们的怀疑，进而露出更大的马脚。
　　
　　这下该怎么办？
　　
　　他掏出手机，迟疑片刻，拨了一个电话。屏幕上闪烁着“欠他钱”这三个字。轻轻扯起嘴角，他心下已经打好了主意。
　　
　　半小时后，左司h应邀赶到了尚北小区。
　　
　　看着四周的一切，他喟然，眉眼里不禁流露出些许忧伤。那段难忘的记忆，已经在他脑袋里扎了根。
　　
　　三个月的相处，三个月的喜与忧。紧捏着手里的身份证，左司h只觉得哭笑不得。
　　
　　名叫叶亦的少年，说话还真是不一般的有趣。电话接起后，那少年开头就来一句“快把儿子还给我。”
　　
　　左司h自然愣在那，老半天才听到对方的解释。
　　
　　“喂，我是说……我的身份证还在你那对吧？我现在钱不够，可是极需身份证，你能不能现在过来？尚北小区你知道吗……”
　　
　　这只小白兔实在有趣得很。
　　
　　手头上的策划案刚好已经完成了一大半，左司h一想自己下午有空，便也在电话里爽快的答应。
　　
　　不过说实话，当他听到“尚北小区”这四个字时，心下确实一惊。
　　
　　唐泽肯定还住在那，万一与他碰上了，那场面一定十分尴尬，说不定谁都下不了台阶。
　　
　　他呼了口气，不再多想。
　　
　　此时，靠在墙上发呆的叶席瑞刚抽完一支烟。他直起身子，往左侧看去，就发现微昂起脸的左司h。
　　
　　叶席瑞连忙喊道：“喂，我在这儿！”
　　
　　身子猛然一震，左司h这才回过神，微笑着点点头，缓步走向叶席瑞。在他眼里，叶席瑞完全就是一个装成熟的小孩子。
　　
　　靠近后，他立马嗅到对方身上的烟味，不觉正色道，“你一小孩，和大人学什么抽烟。”
　　
　　叶席瑞真是怎么听就怎么的来气。
　　
　　什么叫小孩啊！虽然他儿子长得嫩，但起码也已经成年了。
　　
　　事实上，抽烟这种事，即使是叶席瑞自身，也早已在15岁就偷偷尝过了滋味。所以这根本就算不上什么大事。
　　
　　他忍不住回嘴：“哼，这有什么？拜托，我可出生在拥有大型烟草厂KINGING的家里，抽烟正如吃饭，再平常不过了！”
　　
　　出生在拥有KINGING的家庭？难不成他是……左司h分外疑惑，只觉得事有蹊跷。
　　
　　站在他对面的少年却是眉飞色舞，一脸得意，继续说道：“你是不是很惊讶？嘿，告诉你吧，我可……哦不，是我老爸……他可厉害了，一年赚多少钱你知道吗？！”
　　
　　这孩子是在炫耀？左司h忍住笑意。
　　
　　“以你这样的身份，钱还会不够花？为什么要向我借钱？”
　　
　　这话可说到叶席瑞的痛处。他忍不住暴躁地低吼：“不要告诉我，你没看新闻。我老爸已经死了，满世界都知道了，你还明知故问？”
　　
　　没错，叶席瑞已经“死”了。死得干净，一分钱都没带走。
　　
　　看着少年的愤怒，左司h也过意不去，突然想起自己的父亲，不禁动容叹道：“真对不起。”
　　
　　说起左司h，他的名字是母亲左敏起的。
　　
　　他随母姓，并由母亲一手带大。左敏于他，正如一个单薄而唯一的港湾。然而这个港湾却缺少一个坚固适用的码头。
　　
　　在那个年代那个地方，单亲家庭并不算多。他活得孤单，只知道父亲的名字却没看过父亲的相片。
　　
　　左敏对他说，那个人是新兵，老家在河南。他们曾在军营里偷偷相恋，并背着所有人，偷偷私定了终身。
　　
　　这么苦情的戏码，发生在现实中就变得狗血无趣。左司h也是个没有父亲的人，这点是与叶亦是相同的。
　　
　　被突如其来的道歉所吓到，叶席瑞抬眼，有些困惑的问道：“G，你干嘛变得这么严肃？”
　　
　　思绪一下被打断。
　　
　　左司h边揉着太阳穴，边回答边把身份证塞回叶亦的手中。“给，你好好收着，下次不要再拿出来典当，这真不是个好习惯。”
　　
　　叶席瑞一把抢过，欣喜若狂。“太好了，等下再去买个药，就万事大吉了！”
　　
　　买药……他生病了？
　　不知为何，左司h禁不住生起气来，连忙说道：“叶亦，你要好好照顾自己。男孩子身体这么弱，自然会被人笑话。”用一本正经的语气教育一番，他又开始猜测。
　　
　　“这大热天的，难道你中暑了？”
　　
　　中什么暑啊，说他中霉还差不多！叶席瑞撇了撇嘴，突然觉得有些不对劲。“喂，你认识我吗？”
　　
　　这算什么问题。
　　
　　“我们才见过两次面，你说算不算认识？”左司h聪明的抛回话题，笑眯眯地看向少年的眼。
　　
　　“喂，重点不在这！”他有些无奈地摊手，“我只是很诧异，你竟然叫了我的名字。”
　　
　　忍不住笑了几声，左司h只是悠然自得地说道：“你身份证上不是写着吗？这么明显的事，竟然没有发现。真是可爱……”
　　
　　叶席瑞已经表达无能。
　　
　　他怀疑自己脑子被烧坏了。难道他被乌鸦嘴说中，果真中暑发了烧？有气无力地摇摇头，他继续解释：“咳，重点是――我不知道你的名字。”
　　
　　……
　　
　　“我没和你说过？”
　　
　　眼前的少年有些气急败坏，免费附赠了一个大白眼。“如果你不介意我喊你‘喂’，我就尽情地叫了。”
　　
　　这个字如若成为左司h的专属代号，那他本人也会很开心。虽说这么想，左司h还是乖乖的报了名字，想了一会儿，又从口袋里掏出一张名片。
　　
　　“这是新作的名片，你收着。”
　　
　　叶席瑞接过来一看，不由得吃惊了起来。
　　
　　想不到，眼前这个男人竟在B&A公司工作。事实上，叶席瑞和艾媛媛也是旧相识了，俩人在同一个大学毕业，也有好今年没见。
　　
　　叶席瑞把名片塞在牛仔裤的口袋里，笑呵呵地说：“现在我们总算正式认识了。”他一脸不怀好意，继续挤眉弄眼，“呵呵，既然你是我新认识的朋友，那借几个小钱也是应该的。呃，我暂时拿不出现金，钱还不能马上还你。哥们，通融几天，谢啦！”
　　
　　他就这么自来熟？
　　
　　左司h笑得有些无奈，看着眼前的少年，傻笑出两个小酒窝。这个可爱的画面，让他既不忍苛责，却也不想轻易纵容。
　　
　　“钱你以后再还，这也是可以的。不过有句话叫‘欠债还钱天经地义’，你别以为称兄道弟就可以胡乱了事，知道不？”
　　
　　叶席瑞被他教育得汗颜无比。他只一心想着回西药店买药，左司h的话他压根就没听进几句。
　　
　　“这么说，你答应了？”刚认识的哥们突然来了这么一句。
　　
　　叶席瑞一下缓不过神――他究竟要答应那男人什么啊？
　　
　　“嗯，地址在那张名片上。明天早上9点半，请你准时过来。呵，不见不散啊。”
　　
　　莫名其妙，什么不见不散的，他好像并没答应什么！
　　                        
作者有话要说：=v=  嗯，继续码
PS：刚改了个口口，内牛满面……明明是很清水的词




☆、迟到的评价

　　等叶席瑞空手而归时，林氏兄弟早已回去了，公寓里只有唐泽一个人。
　　
　　他被叶席瑞的窘态弄得有些哭笑不得，忙开口回道：“叶亦，你不用太自责。我朋友也学医，出了什么事他会很好处理的。”
　　
　　嘴上虽这么说，心里却更加的困惑。唐泽想，叶亦向来冷静，遇到紧急事件也能从容地解决。他哪会像这次一样，什么都没想好就跑去药店。
　　
　　眼前的少年，真不像是叶亦……唐泽这么想着，在心里叹了口气，面上却装出一副平和的模样。
　　
　　“你也很累了，要休息一下吗？”
　　
　　叶席瑞听到这句话，不由得高兴起来。嘿，这下他可有机会开溜了。他快手快脚回到卧室，还没向前走几步路，就被口袋里的一阵手机震动给吓个正着。
　　
　　“欠他钱”这三个大字一直闪烁在手机屏幕上，顿时变得有些滑稽。
　　
　　“喂，你又有什么事啊！”考虑到客厅还有一大尊活人，叶席瑞只得压低嗓门，语气变得更加不耐烦，“不就是明早9点半去你办公室嘛，你还有什么要求！”
　　
　　电话那头，左司h笑得十分张扬。他也顾不上旁人侧目，只跟着压低声音说道：“你怎么搞得那么神秘，又不是什么见不得人的事。”
　　
　　谁神秘来着！叶席瑞忍不住暴躁起来――要不是怕被客厅里的小屁孩发现他只是拿“去西药店买不到药”当幌子，他才不愿意这么委屈自己！
　　
　　叶席瑞觉得自己真是倒了大霉，竟然惹上了左司h。不知道那个男人是不是用心险恶，竟敢想出了个馊主意，说什么只要他答应参加一次访谈，就可以给他一笔钱。
　　
　　事实上，这个“馊主意”也是左司h临时想出来的。他在“民间柯南”这个板块上投注了很多心血，好几日熬夜的成果，总不能让它付之东流。恰好几天前左司h遇上了业余女侦探贾云轩，那些创意便蜂拥而至，策划案也得以在短时间内有质量地赶出。
　　
　　时间倒退到3天前，贾云轩说她正在暗地里调查KINGING董事长的谋杀案。
　　
　　她所选取的角度与官方调查的不大一样。自谋杀案发生以后，警方就重点调查叶席瑞的社交圈子，却极少关注到他的家人。
　　
　　不过，以贾云轩的能力，她只基本知道叶席瑞儿子的名字与住所，其余一概不知，因此她再怎么努力，也只能用上最笨的方法――蹲点。
　　
　　当时左司h听她这么说，竟觉得十分有趣。虽说贾云轩的想法十分特别，并有一定的可取之处，但从落实方面来讲，她的方案不堪一击，显得太过空洞无力。
　　
　　首先，媒体并未过多报道叶席瑞的儿子叶亦的事，因此她只能单纯了解一个名号和一个搜索难度较大的住宅小区。其次，贾云轩手上掌握的那张叶亦的照片像素太低，她拿着怎么个模糊的凭据，即使蹲点也像是大海捞针。
　　
　　左司h只觉得这姑娘有理想有抱负，但作为一个初出茅庐的侦探，她的确是嫩了点。
　　
　　不过再三考虑下，他最终还是决定帮助贾云轩。“民间柯南”这个板块可以做成一个类似访谈的新闻报道――以贾云轩为视角，来讨论当下正被大众讨论得颇为激烈的KINGING董事长谋杀案。
　　
　　这样“民间柯南”就可以做成一个系列。从这个层面上想，他的策划案符合ILA的要求。
　　
　　所以当左司h向总经理艾媛媛讲起这个方案时，那个女强人只想了片刻，便回了一句话。
　　
　　“左先生，祝你成功，我相信你知道――L3城市杂志不是一个八卦刊物。”
　　
　　策划案通过后，他特地去查了KINGING谋杀案的相关资料。他在众多报道中突然想起――当他还是个政论板块的记者时，满脑子正义，却犯了很多傻事。
　　
　　比如“青原”的资料，他不应该企图去索取。结果顺藤摸瓜知晓了很多内幕，却也给自己惹了不少麻烦。
　　
　　他和唐泽也就是因为“青原”而闹分手的。
　　
　　这些回忆在左司h脑子里翻来覆去，他心情烦闷，却不得不继续调查KINGING的资料。
　　
　　电脑屏幕的光在黑夜里，成了他眼前的唯一光明。当鼠标键滑向那张模糊的照片时，左司h不由得愣了一下。
　　
　　照片上的人……和那只白兔长得很像。他赶紧把那张身份证拿出来，一作比较，竟发现这两个人果真有几分相似。
　　
　　哦，还不仅仅是相似。更重要的是――那只白兔也叫叶亦！难怪贾云轩在说叶席瑞儿子的名字时，他会觉得莫名地熟悉。
　　
　　左司h开始怀疑那个少年的真实身份。那一刻他多么希望，这恰巧只是重名。
　　
　　然而3天后，他们见面了。那少年在不经意间透露了他的确是KINGING董事长的独生子――叶亦。
　　
　　左司h的脑子转得够快，立马叫住那个孩子气的少年，约他明早到办公室见面。而另一头，他也给贾云轩打了通电话，让她在同样的时间，到L3的写字楼进行第一次访谈。
　　
　　整个访谈计划提前了2天，这或许是天赐良机吧。
　　
　　想到这里，左司h并没有过多的高兴，他反而严肃起来，对着电话那头的少年说道：“明天记得带上身份证，这个访谈不算很正式，你不用太过紧张。”
　　
　　叶席瑞窝在床上，眼睛盯着门看，神经兮兮地继续低着嗓音：“知道了，你别这么嗦好不好！”他现在真想摔掉电话，本来就已经烦躁得要命，现在还要去做什么乱七八糟的访谈。
　　
　　不过，那男人也说了。访谈结束后，他可以得到一笔钱。看在钱的面子上，叶席瑞自然一口答应了，他才不管这访谈的具体内容。
　　
　　通话结束后不久，房门就被敲响了。叶席瑞有些心虚，赶紧从床上蹦起，给站在门外的唐泽开门。唐泽见眼前少年这鬼鬼祟祟的摸样，心内更加疑惑了。
　　
　　叶席瑞整整上衣，企图掩盖方才的慌张。“呃，有什么事啊……”
　　
　　“我正想煮面，顺便问下，你喜欢什么食材？”
　　
　　哟呵，没想到这小屁孩还挺有心的。叶席瑞松了一口气，心情不由得好了起来。
　　
　　“番茄和牛肉，我喜欢这两样，嗯……冰箱里有吗？”
　　
　　“好像没有牛肉，那我出去买吧，你再等会儿。”
　　
　　小屁孩怎么会变得这么体贴……叶席瑞目送唐泽出了门，不禁窃笑起来――呵呵，该不会是爱上我了？
　　
　　这样一来，他的复仇计划可是成功迈出了一大步。仿佛被打了几百毫升的鸡血，叶席瑞一激动，赶紧回卧室打开电脑。
　　
　　白皙的脸颊因为太过兴奋而泛着可爱的粉红，他快速搜索，却在点开一个网页后，脸“唰”的一下，顿时变得更红了。
　　
　　呃，他第一次上同志论坛，为什么一点进去就是那么不和谐的画面……
　　
　　心多跳了几下。
　　
　　拜托，他只是想多了解下如何才能诱惑到一个同性恋男人而已！
　　
　　叶席瑞开始扫视论坛页面的各个主题，漫天的桃色看得他眼花缭乱。突然，一个让他心内一顿的主题硬生生地闯入了眼帘！
　　
　　――KINGING董事长，我的梦中情人。
　　
　　颤抖着右手指，他赶忙打开那个主题。快速按动鼠标，却被铺天盖地的话所惊诧住了。KINGING内部竟也有这样毫不避讳的同性恋？那种肉麻恶心的句子看得他鸡皮疙瘩四起。
　　
　　叶席瑞想要关掉窗口。可就在这时，一条甚是奇怪的回复吸引了他的注意力。
　　
　　――哎呀呀，Ca姐真是太有才了！
　　
　　Ca姐？！
　　
　　如果叶席瑞没有记错的话，这是人事部一个姓蔡的女主管的外号。
　　
　　他继续往下看，但越看越觉得不对劲――发帖人回了一句“我们回KS继续聊，不要在这啊”。
　　
　　这是个线索！
　　
　　叶席瑞赶紧搜索KS，才发现这两个英文字母是“KINGING Space”的缩写，KS竟是KINGING的论坛。
　　
　　KINGING什么时候有私人论坛了，他作为董事长，竟然连这个都不知道。
　　
　　叶席瑞顺着这些蛛丝马迹，终于找到了KS的论坛主页。
　　
　　哟，会员数都有3000多人，何则那么多人平日闲着没事干都在这混！
　　
　　随便点开一个帖子，他就被里面的内容给气到七窍生烟。
　　
　　――不仅仅是败家吧，我真觉得他没能力还死要面子。上个月开会，我们部都还没说完计划，他就说散会，一点礼貌都不懂！
　　
　　――爱发脾气，对我们又凶。说什么我们做出来的东西都是垃圾，我看他才是垃圾。
　　
　　――老天长着眼，他不是死掉了？说不定还真像传言中的那样，他被情妇给杀了……
　　
　　――情什么妇啊！就他那样子，分明就是个没大脑的受，在地底下一定会被众鬼压！
　　
　　靠，这都是些什么乱七八糟的东西，真是气死他了！
　　
　　叶席瑞摔掉鼠标，抬腿踢歪了床垫。他真的有那么坏吗？什么败家挥霍，什么没大脑……员工这么骂上级，这还有理了？！
　　
　　真咽不下这口气！
　　                        
作者有话要说：内牛满面地抽打自己……我会加快更新速度的 T T




☆、简单的谋略

　　叶席瑞简直是郁闷至极，整晚盯着电脑屏幕看，似乎要看出什么端倪。结果他到半夜3点才睡着，早上起晚了，手忙脚乱，还是让他迟到了5分钟。叶席瑞心想，迟到了还要跟那个男人道歉，真是没面子。可等他一进门，立马就被可怕的笑声给吓得忘记了礼节。
　　
　　笑声来源于一个坐在办公桌前捂着嘴发癫的女人。叶席瑞一下认出来，她不就是最近老遇见的女便衣嘛？此刻，她正笑嘻嘻地对着男人比划着动作，故作可爱，十足的花痴相。而那男人今天戴了一副黑框眼镜，样子显得很儒雅。满带笑意的眼睛直直望向那女人，温柔到让人泛起鸡皮疙瘩。
　　
　　叶席瑞见眼前这对笑得正欢的男女，只觉扎眼，下意识扬起眉毛，故意用力咳了几声。
　　
　　笑声终于戛然而止。
　　
　　一看站在门口那满脸不爽的少年，止不住的笑意又立刻浮上了左司h的面颊。他冲那少年挥挥手，说道：“贾小姐来得比较早，一直在说你的事。她是业余侦探，等下的访谈将由你们两个共同完成。”
　　
　　叶席瑞听他这么一说，不觉有些生气。真是，说什么访谈……无非是随便找个女人来套他的底细吧！面前这个女人，看起来又呆又傻，还是个神经大条的路痴。他上下打量着贾云轩，突然想起一件很重要的事――这女人是业余侦探……却不是便衣？
　　
　　嘿，亏他之前做了那么多事，现在看来，不都是白忙一场？叶席瑞烦上加烦，索性把气都撒在眼前这对男女身上。他死命瞪着左司h，拉起黑色木椅，故意发出很大的声响，然后昂起头说道：“要问就问，我还忙着呢。”
　　
　　贾云轩早就想好了题目，她见少年这么“积极主动”，不由得高兴起来。但等她打开笔记本，翻看查过的资料时，心里刚涌上来的高兴在一瞬间，又被无法抑制的悲伤所代替了。
　　
　　如今这孩子，父母双亡，已然是个孤儿。他性子又那么倔，似乎没有多少朋友。哎，今后他的生活不知要有多么艰涩。贾云轩开始担心这个孩子，忍不住开口问道：“昨天你是给自己买的药？你生病了？”
　　
　　原来叶亦和贾云轩是见过面的。既然他们见过面，贾云轩为何就死活认不出叶亦的身份？果然……她还是太过年轻。左司h见少年的脸色越来越差，赶忙岔开话题，语气不由严肃了起来，开始正经地谈起正事。
　　
　　“之前我也简单介绍过‘民间柯南’的立意，所以现在我也不多说。等下进行的是第一次访谈，叶亦，你只是第一期嘉宾，所以……”
　　
　　叶席瑞听得昏昏欲睡。这个左司h，话多也就罢了，语速还那么慢，简直就是在催眠！好几句话他都没听进去，不过好在，他还是捕捉到一个关键词汇――KINGING。
　　
　　这个词让他睡意全无。
　　
　　他开始认真地听，脑子里盘算着一切，突然觉得这个访谈真是个好跳板――不仅可以赚到钱，还可以借助舆论，暗中抛出几个线索，再把矛头指向彭璐……哼，大家都在怀疑他有什么情妇。事实上，他这几年来根本就没有什么固定的情人。Vica的确找过他，但她只是为了炒作自己。
　　
　　现在大众媒体都把焦点放在了绯闻上面，搞得寻常百姓议论纷纷，甚至有一些粉丝闹到警察署，干扰了警方的调查。
　　
　　叶席瑞清醒了不少。
　　
　　此时，贾云轩显得很激动。她既不是记者，也没学过这方面内容，却被安排来主持这个访谈，这实在是抬举她了。“嗯，左先生，我已经准备好了，现在就开始吗？”
　　
　　自信满满的样子让左司h有些动容。“好的，我们现在就去会议室。这次访谈比较私密，为了防止信息外流，整个访谈都只有我们三个人。哦，贾小姐，你带了录音笔吗？”待贾云轩点了点头，他才拿起桌上的公文夹，带他们走出办公室。
　　
　　路过很多埋首苦干的职员，叶席瑞看着他们，突然想起昨天晚上他在那个私人论坛里所看到的一切。他被人骂得一文不值，有人叫他下台，有人说他死了活该。公司里的女员工，竟然跑到同志论坛假装一个男人，指名道姓就说那些肉麻话。
　　
　　一想到这，烦躁的感觉再次涌上心头，他清清嗓子，只觉烟瘾又犯了。缓下脚步，看贾云轩和左司h俩人并排走在前面，和谐的一幕，看起来竟是那么扎眼。
　　
　　现在也不能抽烟。叶席瑞叹了口气，开始有些不耐烦。走进会议室，就见那女人对她露出一排牙齿，笑得十分傻气。“嗯，不知怎么称呼你……没想到我们还真有缘分。哈哈，我是一个业余侦探，说话有些不分轻重。如果问到敏感话题你不想回答，你可以大胆地告诉姐姐。”
　　
　　姐姐……叶席瑞边听这女人嗦，边暗中朝她翻白眼。“名字什么的，你随意叫。不过如果你能叫我叶先生，那就再好不过了。”
　　
　　坐在贾云轩右侧的左司h忍不住轻笑几声――看来这小孩还真是不一般的爱装成熟。
　　
　　这所谓的私密访谈就这样顺利进行了下去，为时1小时半，左司h亲自做记录，很快就整理出一份资料。“民间柯南”这个板块虽通过了艾媛媛的支持，但底下员工多有不服气者，他们并不愿意配合左司h的工作。无奈之下，左司h决定自己先办一期，再以切实的行动来证明自己这个策划方案的可行性。
　　
　　访谈结束后，贾云轩显得很高兴，她雀跃着跑回去退房。而坐在她对面的少年却是一副疲累不堪的模样，懒懒地趴在桌上，似乎不愿走动。
　　
　　左司h看他这副模样，不禁玩心一起，勾起嘴角笑道：“小白兔，你在想些什么？”叶席瑞白他几眼，脑子里还在回想刚刚访谈的具体内容。虽说那个女侦探太过业余，问的问题都太过粗糙。但总体上，她所调查的内容都很符合他的意思。
　　
　　已经快到中午了，叶席瑞没好气地望向左司h，“你不是说，结束后要给我钱吗？拿来吧。”
　　
　　“看来你最近缺钱花。”左司h收拾好资料，起身冲叶席瑞挥了挥手上的钱包，“先去吃个饭吧，算我请你的。”
　　
　　哼，这个男人笑得那么奸诈，好像挺会算计。既然他要请客，叶席瑞当然不客气了，直接从位置上蹦下来，大步走出会议室。
　　
　　左司h挑的是一间中档餐厅。侍应生刚拿来菜单，叶席瑞就极为自然地接过，也没想太多，一口气点了几道菜，也不顾对面的左司h正一脸惊诧地盯着他看。“叶先生，你也太狠了。点了那么多，我估计你吃不完。”
　　
　　叶席瑞并没听出左司h话里的调侃，点完菜后，不屑地扬起眉。“喂，是你说要请客的，该不会是反悔了？”
　　
　　左司h不禁哑然失笑。也对，叶亦可是KINGING董事长叶席瑞的儿子，自然过着衣来伸手饭来张口的生活。可现在……他父亲被人谋杀，这小孩所得到的爱也变得更少了。他这种倔脾气，遇到这种事，一定很不好受。左司h开始想要通过聊天来活跃气氛，无意中想到了一个话题，便问道：“你在K大读书，那跟贾小姐是校友。”
　　
　　叶席瑞不禁眉头一皱，“那又怎么样。”
　　
　　“没什么，我只是随便问问。你这小孩，好像很不爱和人亲近似的。你不是在修双专业吗？听说选的是心理学……难道不知道这种心理很不好？”
　　
　　“你管我心理怎样，多管闲事。”
　　
　　“难道你没有察觉。无论我抛什么话题，你都没有兴趣接下去。”想到这，左司h止不住笑了起来，“我有一个认识的人……他和你一样，喜欢心理学。他话很多说的也很经典，真挺有心理医生的范儿。”
　　
　　听他这么一讲，叶席瑞更加生气了。这气蔓延到全身，让他涨红着脸，大吼：“我都是学着玩的，你懂什么啊你！”
　　
　　“看吧，你对我提出的任何话题都有意见。”左司h索性来个激将法。
　　
　　“谁说的！”叶席瑞果真上当了，拍拍桌子继续大吼，也不顾旁人的目光，“不就是抛话题聊天嘛，你以为我不会？”
　　叶席瑞思索片刻，便坏心眼地挑起眉毛，吐出一句：“我问你，你有女朋友吗？”
　　
　　此时侍应生刚好上完第一道菜。左司h看着热腾腾的铁板牛肉，若有所思地笑了几声，最后老实回答：“没有。”
　　
　　“哟，这么大了还没有女朋友？你果然不正常，你绝对喜欢男人吧！”叶席瑞不要命地嘲笑，把左司h弄得忍俊不禁。
　　
　　这小孩，做事说话都那么片面随便。左司h真怀疑资料上所说的真相――面前的顽劣少年恰是K大西药学专业的高材生。他真怀疑那些成绩也是买回来的。
　　
　　叶席瑞见左司h不再作答，面上开始显现出一丝得意，一拍大腿就说：“怎么，你心虚了？也是，我上次靠在你怀里做小动作，你都没有任何反感……呃，你绝对是！”
　　
　　左司h听后，也不想否认，嘴角上扬，平静地说：“没错，我是。”
　　没想到他会这么坦白。叶席瑞反被他的直言不讳给吓到了，一时竟无话可说，直到对面的男人了然地吐上一句：“看来你真不会和人聊天。还没说几句就说不下去啦？”
　　
　　叶席瑞面上发窘，硬着头皮接话：“什么叫‘说不下去’，我话可多呢！好吧，是你逼我的。那我问你，你和你的……男人……平时都是怎么调情的？”
　　
　　“噗――”左司h喷出一口茶，一边充满歉意地给少年递上面巾纸，一边忍笑调侃，“想要取悦我吗？还是想被我取悦？”
　　
　　“去你的取悦！我只是好奇……”叶席瑞板着脸狡辩，事实上他还真想偷学几招回去给唐泽灌迷魂汤。
　　
　　“你这要我怎么回答？小孩子的好奇心还真可怕啊……我说，你想知道限制级的东西也应该去找搜索引擎帮忙。”
　　
　　无力。叶席瑞头一次发觉和左司h说话是一件让人憋屈的事。
　　
　　“你生气了？”
　　
　　“没有。”心不甘情不愿地回答，声音还有些模糊。
　　
　　“那就把牙松开，咬着筷子像只小狗。”
　　
　　“……”
　　
　　结果好好的一顿午饭被左司h活生生扭转成相声比赛。叶席瑞走出餐厅时，脸上写满了懊恼。好在左司h及时地把那笔费用拿给他，这才让他气消了一大半。
　　
　　“叶亦，钱要用之有度，不要乱花钱。”
　　
　　叶席瑞干脆利落地回了个白眼，语气不善地说：“行了，我们都已经完成交易了，你还嗦个什么劲！”
　　
　　脾气这么坏。左司h叹了一口气，故意拉长语调说：“要取悦一个人，其实很简单。这肯定是因人而异――”
　　
　　果然，少年的眼睛微微睁大，表情一下子柔和了起来。成功被左司h取悦的家伙还是一脸不知情地叫道：“喂，不要突然停下来啊。”
　　
　　“首先你要知道那个人最喜欢什么东西。”
　　
　　“最喜欢……”叶席瑞作厌恶状，“我又不知道那人最喜欢什么！”
　　
　　“看来你们刚认识不久。”好吧，左司h猜的也没错。
　　
　　“少废话。你有没有什么通用的方法？要不你干脆把自己对情人做的事情都和我说一遍吧！”
　　
　　左司h露出一个无奈的表情，用手拍了拍眼前少年的肩膀。
　　“我最近失恋。”
　　
　　他该不会是被甩的那个吧？想不到这个英俊的男人也会失恋，男人看男人的眼光未免也偏高了点。叶席瑞暗自揣摩，却越想越糊涂。他抬眼打量左司h，试图找出一点瑕疵，可越看越觉得眼前的男人皮肤很好，甚至让他眯起眼睛暗自想象摸上去会是什么触感。
　　
　　“怎么用这种眼神看我，刚才没吃饱饭吗？”
　　
　　回过神来的叶席瑞咳嗽几声，随后转过头，伸出右手摇了几下当成告别。
　　
　　“不说就算了，有缘再见吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：=v= 太久没更了于是修了一下，这章又添了1000字。抱头滚走――




☆、崭新的契机

　　回到尚北小区后，叶席瑞就接到了Macky打过来的电话。果不其然，叶亦患有冠心病，只是他这个当父亲的人一直不知道罢了。
　　
　　“Macky，这个病会很严重吗？”
　　
　　“要看是什么类型的冠心病。”Macky说到这又沉吟片刻，“叶董，依资料来看，他属于绞痛型的冠心病。”
　　
　　叶席瑞皱起眉头，有些烦躁地拿出口袋里的烟。
　　
　　“那我平时要注意些什么？”
　　
　　“禁烟酒，多休息，保持良好心态。放心吧，这还是能预防的。”
　　
　　什么？！
　　叶席瑞的脸色越变越难看。他好不容易才从左司h手里拿到钱，买了几包自家产的烟……但现在Macky竟然叫他戒掉，只因为他现在这副躯体承受不住？他叼着还未点燃的烟，犹豫片刻才把嘴里的那根烟狠狠摔在地板上。
　　
　　“对了，彭璐那头你调查清楚了没？”
　　
　　话题一下子沉重了起来。电话那头，Macky低着嗓音说：“她在上海那边的‘朋友’我们已经找到了。”
　　
　　事情交代完后，叶席瑞难得松了口气，仰起头，把身体陷在沙发上，盯着天花板发呆。Macky成功把那个人的底细查出来了，这就证明他已经抓住了彭璐的把柄。扳倒那女人指日可待，但这也意味着他的复仇计划快要告一段落。
　　
　　可惜啊，还没把她儿子骗到手，这个游戏就要结束了。
　　
　　叶席瑞突然感觉自己之前的人生只剩下“无聊”两个字。赚钱――挥霍――赚钱。那是个利欲熏心的世界。然而当那个世界崩塌后，他又将陷入另一种无聊。
　　
　　他现在觉得，自己所谓的复仇也是无聊透顶。等彭璐死后，他又会陷入哪一种无聊呢？
　　
　　“叶亦，你在睡觉吗？”
　　
　　唐泽回到公寓，看叶席瑞又躺在沙发上，还一副半死不活的样子，心内一紧，差点就要冲上前去。
　　
　　“噢，你回来了。”叶席瑞懒散地坐正身子，“我无聊得慌，你讲笑话给我听吧。”
　　
　　被叶席瑞弄得莫名其妙的唐泽一下子愣住，只好凑过去，无奈地说：“叶亦，你怎么越来越奇怪了。如果是因为我拒绝了你……”
　　
　　“少自恋了，我还不至于‘爱’你那么深！”叶席瑞翻了个白眼，打断唐泽的话，却没发现唐泽脸上那越变越深的笑意。
　　
　　“这样也好。”
　　
　　什么叫做“这样也好”，叶席瑞死盯着唐泽的笑脸，想从上面看出一丝端倪。
　　
　　“从前你不爱说话，成天闷在书堆里头，让人无法接近。”
　　
　　叶席瑞有气无力地接话：“噢？那你离我远点啊，既然我那么差劲……”
　　
　　“我不会抛下你不管的。”唐泽蹲在沙发旁，看着少年诧异的脸，“叶亦，我们永远是好朋友，这点不会变。”
　　
　　“这算什么？拒绝好友爱意的说辞？”
　　
　　唐泽由衷地大笑起来，看着他说：“你变得很直接。没错，我想了很久，终于想通了。”他停顿了好久，叹了口气继续说：“我依然爱着他。”
　　
　　随后几天，唐泽都没回公寓。于是叶亦过着没日没夜叫外卖的生活。而另一头，左司h受到他上任以后第一次大会表扬。
　　
　　L3城市周刊第一期果真受到大众好评，尤其是“民间柯南”板块――切入点特别，评析尖锐却留有余地，让人耳目一新。
　　
　　员工们开始对左司h刮目相看，连他们的上司ILA都极为难得地露出笑容。
　　
　　“左先生，恭喜你啦！现在媒体都在报道这本新杂志，看来销售量要提升一倍了。”贾云轩笑眯眯地喝着咖啡，而坐在她对面的左司h却沉着一张脸，敛住笑容。
　　
　　“这么一来，我的压力可就变大了。”他支起下巴，“贾小姐，你有办法进入案发现场吗？”
　　
　　贾云轩脸色变得极快，一下子懊恼万分。
　　
　　“抱歉……”
　　
　　“没关系。现在就连记者都接近不了侦查小组。”
　　
　　“接近倒是可以。”贾云轩一拍大腿，语速变快，“我好不容易和元警官他们混熟。只不过，元警官为人谨慎，没有十全的把握是不会轻举妄动的。所以……上次他们去KINGING取证，还故意把我支开。”
　　
　　左司h沉吟许久，才吐出一句：“你觉得下一步该调查哪个部分？”
　　
　　“KINGING上层。”
　　
　　就在贾云轩回答左司h问题的同时，好几天没睡觉的小警员也正在门口焦急地等待他们上司的答案。
　　
　　“元警官，会开得怎么样了？”
　　
　　“小方，我们按原计划行动。”元冬点燃一根烟，“我早说过了，这个案子跟Vica没有关系。可那人偏和我作对，害我们绕了一个大圈子。”
　　
　　小方接过元冬递过来的烟，跟着叹了口气。“我一直搞不懂。为什么陈警官要处处为难我们……”
　　
　　元冬比了个手势，让小方不再往下说。因为――那个处处为难他们的人正斜着眼睛站在会议室门口。等陈警官走后，小方才如释重负，继续往下问：“接下去我们该怎么进行调查？KINGING上层的资料我们都还没找全。”
　　
　　此时小方提的问题正是元冬近日所思考的事情。据他自己的推测，谋杀KINGING董事长叶席瑞的只可能是事后受益最大的人。客观上讲，KINGING上层中任何一个人都有涉案的嫌疑。但是，叶席瑞死亡的当天，除了他的秘书进出过他的办公室，其他人都没有与他会面。
　　
　　“小方，出发时你把老钟也叫上，顺便带上工具。”
　　
　　元冬暗地里安排老钟等人调查KINGING的资金流动，随后亲自去调查董事会里的股东。但奋战了几天，他们还是一无所获。
　　
　　目前媒体都在疯狂报道KINGING谋杀案，因为前不久，Vica终于戴上墨镜出席记者会，向大众澄清自己和KINGING董事长毫无关联。不过即便她使劲全力澄清整件事，好事者还是一而再，再而三地进行炒作。
　　
　　现在满大街都在讨论这件事，让ILA艾媛媛所办的新杂志也因此销量攀升。
　　
　　所谓几家欢喜几家愁，叶席瑞这几日的生活却是糟糕透顶。不知为什么，唐泽不再来尚北小区的公寓里留宿。叶席瑞连续吃了好几天的垃圾食品，又极为勉强地戒了烟。每天睡到日上三竿，醒来后的娱乐活动就是打电玩。
　　
　　日子越变越无聊。
　　
　　直到一通突如其来的电话把这所谓的平衡给打乱。电话那头是一个声音尖细的女生，说话不带标点符号。叶席瑞听得云里雾里，差点把电话摔在地上。
　　好在那个女生太过嗦，他终于捕捉到一条信息――叶亦缺课好几节了，再不去上课就拿不到学分。
　　
　　但叶席瑞压根就不想读书。
　　
　　他想也不想就决定退学，只不过Macky的电话他一直打不通，害他郁闷无比，只得穿上衣服打的到K大。说来也巧，就在他差点要迷路的时候，竟然迎面就撞上贾云轩。他这才突然想起左司h说过的话。
　　
　　这个傻女人贾云轩竟是他儿子叶亦的校友。
　　
　　“啊哈，你不是小男人‘叶先生’吗，来这干嘛？”
　　
　　开口一句“小男人”让叶席瑞差点吐血。他冷着脸故意不理她，却没想到贾云轩一向神经大条，不懂看人脸色。
　　
　　“不要害羞啊。”贾云轩露出一个灿然的笑容，“在这等谁？是不是――左先生？”
　　
　　为什么要把他和那个男人扯在一块！
　　
　　“你别乱说，我和他根本就不是那一回事。”可惜啊，这种别扭的话在贾云轩脑子里就是害羞的表现特征。她笑得更欢了，揽住叶席瑞的肩膀低声说：“真不愧是小男人啊，竟敢在我面前不坦白？我说，你该不会忘了――上次你还坐在他腿上，介绍他是你的甜心？”
　　
　　见鬼，这女人的记忆力还真好……叶席瑞有些心累，干脆保持缄默，把头撇向另一边。
　　
　　“你心虚啦，叶先生――”贾云轩在旁边添油加醋，可叶席瑞死活不理，弄得她开始胡思乱想，“G，怎么不理我？不会是和左先生吵架了吧？
　　
　　叶席瑞被她缠得没办法，只好不耐烦地说：“我跟他没有关系。”话毕却看见贾云轩变成一副想要吃人的脸，转念一想，眸子里便闪过一丝狡黠，反而又一字一顿地说：“我、们、分、手了，这样你满意了吧？”
　　
　　“满意个鬼啊！”贾云轩皱起眉头，“没想到你还真的早熟！左先生那么好的人你凭什么跟他分手？”
　　
　　完全没想到贾云轩会是这种反应，叶席瑞有些发愣，但随即又清醒过来，叹了口气说：“原来你喜欢他啊。”
　　
　　贾云轩面上一红，有些窘迫又有些匆忙地回答：“放心吧，我是个有分寸的女人。你这个得了便宜还卖乖的破小孩，给我好好看住左先生！”
　　
　　叶席瑞被她说得头疼。他不懂得爱，不懂得割舍，而且已经习惯于获取。所以，当叶席瑞听到贾云轩的一席话后，他反而想不通。
　　
　　既然喜欢他，那为什么要拱手相让？
　　
　　就在叶席瑞百思不得其解的时候，身后却传来一个年轻男人的声音，打断了他的思路。
　　
　　“叶亦，我找你很久了。”
　　                        
作者有话要说：0.0 进展啊进展――




☆、改变的开端

　　贾云轩盯着“叶亦”身后的陌生男人，若有所思地皱起眉头。她一边毫不掩饰地打量那个年轻男人，一边在心里骂“叶亦”是移情别恋的破小孩。虽然她明白年纪小的最容易受到诱惑，更何况他遇到的还是丝毫不比左司h逊色的英俊男人，但是……她还是无法接受自己所看到的事实！
　　
　　“叶亦，这是你朋友吗？”贾云轩极不甘心地加重“朋友”二字的语气，却没注意到自己的声音完全在颤抖。
　　
　　叶席瑞瞪着唐泽搭在自己肩膀上的手，“哼”了一声。
　　“我们只是同学。”
　　
　　贾云轩替左司h松了口气，但还是心存疑虑。既然他们是普通同学，那为什么又要勾肩搭背……而且，那个男人还露出一个挑衅意味极浓的微笑？
　　
　　唐泽见贾云轩一副神色异常的样子，满意地拉起叶席瑞的手，故意说：“我们快走吧，免得来不及上专业课。”话毕，拽走叶席瑞，不留给他反驳的空隙。
　　
　　他们一路拉扯着走了几米远。叶席瑞既不解，又咽不下这口气，甩开唐泽的手，恶狠狠地捶他一拳。
　　
　　“喂，你吃错药了是不是！大白天的想要和我搞Gay？！”他连退几步，厌恶地骂了几句脏话。可唐泽满不在乎，反而正经地板起一张脸。
　　
　　“难道你看不出来吗？”唐泽无辜极了，“我在帮你挡女人。”
　　
　　“……”
　　
　　“你一直受那些熟女的骚扰，每次不都是求我来帮忙吗？”
　　
　　叶席瑞继续无语。难不成他每次都是通过搞暧昧来帮自己的儿子脱身？！“以后不用帮我了。”叶席瑞死命搓手，“你这样做只会给人产生错觉。还是那句话，不爱我就滚远点！”
　　
　　唐泽见叶席瑞说完话就没头没脑地钻进行政楼，连忙追上前。“教学楼在那边，你走错了。”
　　
　　“别拦着我，你有空帮我找教务处好了！”
　　
　　“你――”唐泽感到不对劲，“去那里要做什么？”
　　
　　叶席瑞弯起嘴角，露出浅浅的酒窝。“当然是退学。”
　　
　　俗话说，螳螂捕蝉，黄雀在后。贾云轩虽然没有黄雀那般强大，足以吞下唐泽和叶席瑞，但她的确是偷偷摸摸地跟了他们好一阵子，连相机都准备好了，就差没把前面那两个拉拉扯扯的男人抓到左司h面前问罪。
　　
　　左先生这么好的一个男人，怎么能让他遭受背叛！贾云轩决定一定要把事情给弄清楚。于是这个女福尔摩斯开始调查“第三者”的行踪，赶忙戴上灰色连衣帽，悄悄在后头跟着。
　　
　　她越跟，心里头越着急，突然发现情势不对，赶紧小跑步跟上，却发现那男人已经扯着“叶亦”上车了。
　　
　　光天化日，他竟敢绑架？！
　　
　　贾云轩气急败坏地上了另一辆车，直追前面的士，气势汹汹的样子让司机不禁多看几眼，生怕自己载了一个女匪。
　　
　　他们那辆车最后停在了尚北小区的门口。
　　
　　她微微一愣，无法遏制自己的脑补，因为叶亦就住在尚北小区。既然他是被强迫拽上车的，自然不会老老实实地说出自己住的地方。然而……那个男人在下车后，驾轻就熟地拉着人往前走，分明是老客人了！
　　
　　贾云轩脑子里闪过一个最坏的猜测――他们也许正在同居。
　　
　　怎么办……她是否要将自己所看到的一切如实转述给左司h？由于心里一直挣扎着这个念头，贾云轩在约好的晚餐中频频走神，甚至不敢抬头正视左司h。
　　
　　“饭菜不合胃口吗？我看你一口都没吃。”
　　
　　“啊……不是的。”贾云轩尴尬地看着对她温柔一笑的左司h，“我在想工作上的事情。毕竟这是左先生你拜托我调查的……”
　　
　　“身体健康应该放在第一位，工作上的事就暂时缓一缓吧。”
　　
　　“啊？噢。”贾云轩掩饰不太自然的神色，在心里叹了口气，反而更加烦恼。
　　
　　左司h的温柔体贴简直是好老公的典范，但十分遗憾的是，他只喜欢男人。贾云轩知道她和左司h之间隔着一个无法逾越的边界，所以宁愿在另一头祈祷那个人能够幸福快乐，拥有真正的爱情。
　　
　　如果做不成恋人，他们还可以成为朋友。她一直坚信这点，因此过得很坦然。而现今她站在朋友的立场看待左司h的爱情，才发觉到局外人也有局外人的痛苦。
　　
　　要不要和他说实话？
　　
　　饭后，他们并肩往前走。贾云轩左思右想，迟迟做不出决定，突然脚步一顿，却听到左司h恰好开口。
　　“贾小姐，关于KINGING的资金流动……你还是不要继续调查了。”
　　
　　贾云轩惊诧地抬起头，不明白左司h为什么会这样说。“可这不是调查KINGING上层的关键点吗？”
　　
　　“这是他们的公司机密，我们不好报道。”左司h停顿良久，“KINGING是大公司，它的势力不容许我们小看。”当然，这也是其中一部分原因。
　　
　　KINGING的起家并不干净，它的创办人拥有一部分黑道势力，资金来源也不清不楚。当初左司h被分在《A市快报》的“政论板块”上，因此经常外出走访，自然也探听到不少小道消息。只不过那些消息都没有证据证明。
　　
　　左司h曾经使过黑客手段，获取一个秘密的资金报表，而这个东西正是“青原”的冰山一角。
　　
　　想到这，他的心开始泛疼。
　　
　　因为唐泽正是为了窃取“青原”而接近他，他却在那场诱惑的战争中败下阵来，彻底走向一个极端，看清真正的自己，也丢失了身上的盔甲。
　　
　　唐泽究竟伤他多深呢？让他故意装出一副云淡风轻的样子，心里却搅动着沉重而浑浊的泥浆，承受黑色的苦痛。
　　
　　贾云轩是个单纯的女人，可能还不知道自己再调查下去会面临怎样的危险。左司h在月光下看清她眼中晃动的晶莹，不自觉中，他的神情也变得有些恍惚。
　　
　　“你怎么了？”他问。
　　
　　“左先生，有件事我必须和你说。”贾云轩鼓起勇气，“叶亦他……好像正和另一个男人同居，当然这只是我的猜测……”
　　
　　叶亦？
　　左司h缓了神情，终于想起之前发生的种种暧昧，不由得笑得无奈。
　　
　　“其实这一切都是误会，我和他不是情侣。”不知为什么，他突然想说实话。
　　
　　“啊？！”贾云轩错愕地张大嘴，“怎么会……”
　　
　　那是不是意味着他的性向并不是她原先想的那样？贾云轩狠狠摇了几下头，试图打消这个卑鄙的念头。可即便如此，她还是管不住自己那条件反射的嘴巴。
　　
　　“左先生你不是喜欢男人吗？”开口就后悔的话，让尾音带着怪异的高调。
　　
　　这次换成左司h发愣。他想了片刻，突然轻声笑起来，神情很坦白地说：“贾小姐的洞察力真的很敏锐。这也是女人的直觉吧？”
　　
　　贾云轩哭笑不得，尴尬地点点头。
　　
　　果然……亲耳听到真相的冲击力比猜测所带来的大。
　　
　　贾云轩这回是彻彻底底地失恋了，不过她反而异常地开心。因为就在这个夜晚，她正式成为左司h的朋友。
　　
　　而同一个夜晚下，叶席瑞的烦恼却越变越多。白天唐泽莫名其妙地把他弄回家，原因竟只是要阻止他退学！
　　
　　“小屁孩，你到底要把我关到什么时候！”他恼羞成怒地踢门，“为什么把我锁在客房里头？！”
　　
　　唐泽闻声，只好拿出钥匙打开门，也来不及把面从厨房里端出来。
　　
　　“说，你怎么会有这间客房的钥匙！”叶席瑞阴着一张脸，气得不行。因为这间客房平时都不锁，要把它关起来还必须用到钥匙，但偏偏他没有这个东西！
　　
　　唐泽按住叶席瑞的手腕，阻止这个脾气暴躁的家伙继续挥拳舞爪。“叶亦，你忘了？这间客房只配了一把钥匙。”先前他向叶亦借了尚北小区这间公寓，并在借后的第三个月，与左司h分手，关系彻底决裂。“你已经嚷了一个下午，难道不饿吗？我给你煮了面。”
　　
　　叶席瑞冷哼一声，咬牙切齿，嗓音沙哑。“贼喊捉贼说的就是你这种人！”
　　
　　唐泽只好放开他的手，亲自把面端了过来。“叶亦，‘医者难自医’，这说的并不错。我不知道你为什么一时冲动要跑去退学。难道你要放弃自己的梦想？”
　　
　　什么狗屁梦想……只是一时说辞罢了。学医哪里是他儿子的真正梦想？要不是因为眼前这个家伙，叶亦也不会放弃出国的机会。
　　
　　“难道你真的了解我？”叶席瑞冷冷笑起来，脸上出现微微凹陷的阴影，“开口闭口就是‘梦想’，借口还真多。”
　　
　　热战突然转为冷战。
　　
　　唐泽沉默许久，看着汤面上方逐渐消逝的水雾，缓慢地说：“难道你不相信梦想？”那你先前那么拼命究竟是为了什么。
　　
　　叶席瑞没有多想，脱口而出：“如果没有金钱和权力，哪里还会有梦想？”如果不是生于富裕的家庭，他还会有资格谈及欲望？
　　
　　但梦想并不是欲望，只不过叶席瑞不明白。
　　                        
作者有话要说：=0= 终于……




☆、心动的秘密

　　唐泽没再多说什么，只是静静地坐在一边。突然萌生的尴尬在空气中流窜，叶席瑞再怎么反应迟钝也察觉得出来。他撇了撇嘴，埋头开始消灭眼前那碗面。
　　
　　面还没吃到一半，手机响了。电话那头是刚和贾云轩告别的左司h，带着一贯平稳的语气，征询自己的意见。
　　
　　“叶亦，明天我们见一面吧？” 
　　
　　叶席瑞看了一眼唐泽，那人正靠在沙发背上，头低着，也不知在思索些什么。他把碗放下，走回房间，口气不耐烦地回道：“喂，你又想从我身上知道些什么？”
　　
　　“别这么敏感。”左司h笑得很好看，不过电话另一头的叶先生就是没眼福，“我只想提醒你，我们的调查还没结束。”
　　
　　“噢？”叶席瑞掩上门，刻意压低了嗓音，“你们查到什么程度了？”
　　
　　“明天到我这里来就知道了。”
　　
　　左司h一如既往地卖关子。叶席瑞虽不耐烦，但一想到自己的复仇计划，也压下性子，准时出现在L3城市周刊的写字楼。
　　
　　这次贾云轩没来，他松了口气，翘起二郎腿坐到左司h对面，干脆开门见山：“上次专访让你们赚了不少钱吧？你也知道什么叫‘双赢’，我似乎还没向你提过要求……”
　　
　　“呵，我自认为记性很好，当然不会忘了先前已经付给你一份报酬。”左司h勾起嘴角，笑看对面少年的脸由晴空万里转变为乌云密布，“再说了，今天找你来也不是为了公事。”
　　
　　“……”这人真不是一般的欠扁。
　　
　　叶席瑞准备起身，却见对方从桌下拿出一个包装精美的礼盒。
　　
　　“送给你。”
　　
　　这算什么？！叶席瑞瞪着眼前这个笑眯眯的男人，实在搞不懂他为什么要做出这般故弄玄虚的把戏。他把礼盒推回去，对着左司h就是一通大吼：“我又不是你的情妇，干嘛这么矫情？哼，话说回来，你把我骗到这就是为了送礼？里面究竟是放着脑X金还是盖X盖啊？！”
　　
　　他这么一吼，真把左司h给逗乐了，笑了半天都没缓过劲。“你这小孩太有意思了。放心吧，里面放着你最想要看到的东西。”
　　
　　叶席瑞半信半疑，打开一看，发现精致的盒子里竟然只装了一张支票，而且还不是个小数目。
　　
　　“什么意思？你刚刚说不是为了公事，现在却给我那么多钱。别跟我说你真的对我有那种……”那种企图。
　　
　　“好啦，赶紧打住，我们先不说笑了。”左司h敛起笑容，开始进入正题，“上期杂志的确大卖，‘民间柯南’这个板块也受到了社会各界的广泛关注。依先前的策划案来看，我们是起了一个好开头。但随着调查的深入，我渐渐发现其中有很多事不能报道。”
　　
　　“你们被谁收买了？”叶席瑞冷冷抛出一句，心开始有些凉。
　　
　　“不，如果‘民间柯南’下期主题还是KINGING谋杀案，我们才会被某些人威逼利诱。”
　　
　　“哦，防患于未然啊。没想到你这么没胆量。”
　　
　　左司h只是摇了摇头。“是ILA不愿冒这个风险。你要知道，一个成年人所顾忌的事情，要么轻于鸿毛，要么重于泰山。何况她只是一个试图移山的女人，自然不愿冒沉船的风险。”
　　
　　这话一下子把责任推回给ILA艾媛媛，左司h说得晦涩，却让叶席瑞不以为然。
　　
　　敢情他认为自己什么都不懂？
　　“这么说，我爸活该就得冤死，我活该就得受罪！”他忍不住把盒子捏个半瘪，“艾媛媛这个女人是有多聪明！既然不敢冒险，就不可能想走第一步。她利用我们家的事来炒作也就算了，还假惺惺地让你拿钱封我嘴？”
　　
　　叶席瑞说得激动，把盒子摔到一边。他觉得这话实在没有谈下去的必要，便急着想要离开。左司h看出了他的心思，先一步挡住了门，拽住叶席瑞的手，暂时将他困住。
　　
　　“钱是我给你的。”
　　
　　仅是一句话，就让叶席瑞忘记了挣扎。他真怀疑自己听错了，左司h怎么会平白无故给他一大笔钱？难道他背后有彭璐在暗中操作，难道他真的被收买了？
　　
　　面前这个压制住自己的男人究竟揣着什么心思，叶席瑞猜不透，也不敢再往下猜。如果真相比自己预期的糟糕，那他岂不是要再死一回？
　　
　　他仰起头，盯着男人的脸，试图捕获一丝信息，却因不小心撞上左司h灼热的视线，而感到急迫的不自然。思绪在脑中转了几圈，便开始有些力不从心。
　　真是不正常的反应！只是认真地看他一眼，心就开始不受控制了。心脏越跳越快，好像要跳出胸口。突如其来的心跳加速让他意识到自己这副躯壳所存在的致命缺陷。
　　
　　得了，他并不是犯花痴，而是犯病了！
　　
　　眼前的世界开始有些迷蒙，叶席瑞皱着眉，单手捂着胸口，虚弱地拼凑出一句完整的话：“我……心口……有些痛……快帮我。”
　　
　　再次醒来，头还是晕的。拿着登记本的白大褂上下打量他，害他浑身不自在。
　　
　　“叶亦，你醒了？”问者声音清脆，是个年轻的男孩。叶席瑞仔细一看。呵，这不就是唐泽的朋友吗，那个酒保。
　　
　　林栎东就站在白大褂身边，看叶席瑞一切安好，便回头打了通电话。左司h随即赶到，头发被风吹得有些凌乱。外面似乎下雨了，他手里拎着的保温瓶外沾满了细小的水珠。
　　
　　“你睡了半天，雷打不动，也不知道什么时候醒。”他搬了把凳子坐下，“我让阿南炖了汤，你趁热喝了吧？”
　　
　　“哎，我这是犯病了吧？真是……没想到这么棘手。”叶席瑞有些尴尬，端着碗不知如何下嘴。
　　
　　左司h见他这副样子，哭笑不得。“我都听医生说了，要不是你营养不良，熬夜通宵，冠心病是不可能突然发作的。好吧，也怪我今早刺激你了，害你这样。”
　　
　　“刺激？！”站在床头的林栎东一声惊呼，似乎想歪。
　　
　　明知林栎东误会，左司h却不愿多做解释，只是想尽办法把林栎东支开。“东，要不是他住进来，我还不知道你在这家医院实习。对了，精神科应该不在这层楼吧？”
　　
　　林栎东一听左司h的话中之意，便找了借口出去，只留左司h和叶席瑞两个，一站一躺，呆在病房，一对男人，共处一室。
　　
　　气氛变得有些微妙。
　　
　　“啧，那人误会了。”叶席瑞一口气把汤喝完，抹了抹嘴。
　　
　　“我知道。”这样的回答既干脆又自然，的确像他的作风。
　　
　　叶席瑞见他这么坦率，也就跟着顺口一损：“看不出来你挺会泡妞的招数，这制造暧昧的功夫真是高。”
　　
　　“你似乎忘了一件很重要的事。”左司h凑过脸，快速地将唇印在少年的脸颊上，“我要泡也是泡男人。”
　　
　　这算是公然调戏了吧？！
　　
　　叶席瑞死命搓脸，盯着那抹恶意的笑容大叫：“喂，你就不怕我把汤喷到你脸上吗？我可没空跟你搞暧昧。你先把话说清楚，早上那张支票是怎么一回事？”
　　
　　“事情很简单。ILA决定更改下一期‘民间柯南’的主题。她不准备帮你调查，但我想帮你。”
　　
　　这是为什么，他们非亲非故……左司h何必动这个心思！叶席瑞不懂，只是疑惑地观察他的表情变化。
　　
　　他是不是在说谎？
　　
　　“我不会骗你。”左司h似乎看穿他的心思，“帮你是出于正义，也是出于我自己的心。不妨和你说实话吧，以前我在报社当记者，多少知道一些内幕。你父亲被谋杀，可能与一项计划相关。我虽不敢肯定，但通过一份KINGING资金流动的调查，多少能看出点端倪。”
　　
　　“所以你昨天晚上和我说……调查还没有结束？”叶席瑞恍然大悟，他还以为那个男人不守信用呢！
　　
　　左司h点头，帮他把保温瓶收好。“其实，我以前一直把你当弟弟看。第一次见你，哈哈，就像只兔子，跳进我怀里……”
　　
　　“去，说谁兔子！”咣当一声，他一激动，一甩手，把金属勺给掉在了地上。叶席瑞见左司h若有所思地盯着那根勺子看，只得识相地弯□子，把勺子捡起来。
　　
　　没想到这一捡，前半身还差点弹不回来了。
　　
　　摇晃之际，他被一下子揽进男人的怀抱。叶席瑞能感受到左司h胸膛的温度，而他呼出的气息正轻轻打在自己露出来的肩上。有些热，还有些痒。
　　
　　“你又趁机吃我豆腐？如果你说对我没意思，我还真不信了。”这本是叶席瑞无心而出的玩笑话，却让左司h心内一动，顺着他的话又添了一句：“嗯，我的确对你有意思。你看，我也老大不小了，况且刚失恋……”
　　
　　这算搬起石头砸自己的脚吗？！叶席瑞有些气闷。
　　
　　“别开玩笑了，你刚才还说把我当弟弟看。”
　　
　　左司h露出一个他看不见的坏笑，把下巴靠在叶席瑞的肩上，慢慢说：“我不是坦白了吗？那是以前。”
　　                        
作者有话要说：鸭梨好大个 =-= 岁月如梭啊……




☆、美丽的错误

　　叶席瑞费力地解读左司h话里传递的信息。当他明白这不是一个单纯的玩笑时，表情一下子僵住了，竟不知如何应对。
　　
　　究竟要推开他，还是顺其自然？他在那一刻产生短暂的苦恼。好歹也活了那么久，什么人没见过？左司h这样的人，善于掩饰内心的情绪，给人造成错觉，并以此作为保护自己的手段。这类人的可怕之处就在于懂得人心。好在他们一般通晓事理，非到万不得已，绝不会越过那道坎。
　　
　　叶席瑞开始有些慌张。
　　他虽然想要假扮成GAY骗唐泽的感情，但他本质上还是异性恋啊，这怎么能够轻易改变？再说，他先前那种小受样也都是装的好不好！
　　
　　“左先生！啊，还有叶亦，你们在干嘛？！”
　　吵人的嗓音打破了他的思绪。叶席瑞翻了个白眼，心里却还是悄悄地感谢贾云轩。
　　
　　那个业余女侦探总是来去匆匆，还喜欢提高嗓门获得存在感。她心眼不坏，就是太过直白，看到什么就说什么。就像现在，她非得用夸张的语气感叹：“才过一天，你们就在一起了！哎，感情的事……”
　　
　　“喂，不要乱想，你没看见我是被迫的吗？”叶席瑞随即想挖出“被迫”的证据，却没想到左司h的手脚够快，竟装出一副无辜相，还摊开双手摇了摇头。
　　
　　好吧，算他聪明。
　　
　　不等叶席瑞抱怨，贾云轩又开始发表一番言论。
　　
　　“放心吧，我是你们的朋友，能不支持你们吗？叶亦，你也别发小孩子脾气了，遮遮掩掩的算什么？你可是早熟的孩子啊，口是心非可不是男人的作风。”
　　
　　叶席瑞被这一席话弄得哑口无言。左司h见他这副有气没处发的模样，心里觉得好笑，拍拍他的肩膀，起身，到饮水机前倒两杯温水。
　　
　　“云轩，都怪我急着叫你过来。外面还下着雨，你身上都淋湿了。”话毕递过一杯水，显得自然而体贴。
　　
　　贾云轩一听左司h变了称呼，只觉得掌心的温度一下蔓延到心内，又一下窜上了脸颊。要不是昨天她把一切都挑明了，他们也不可能这么快就成为亲近的朋友。虽然她的花痴梦已然破碎，但能在此刻享有朋友之间的亲昵，也是一件值得高兴的事呀。贾云轩笑得欢快，却不知自己的笑容已被叶席瑞瞪了个千百来回。
　　
　　好哇，女人就是女人！说什么“你们在一起”、“支持你们”，实际上是对自己说的吧！还有……左司h的脸皮怎么会那么厚，男女通吃也不见得要这样显摆！
　　
　　左司h也没注意到叶席瑞脸色的变化，只是一心专注于谈论正事。
　　
　　原来，他叫贾云轩过来，正是为了告诉她自己的计划。他准备暗中调查KINGING谋杀案，并希望贾云轩能够帮助他。对于做事沉稳的左司h来说，这个决定确实颠覆他以往的行为准则。可冒险本就是一件既刺激又吸引人的事，何况这个谋杀案并不简单。
　　
　　“我们已经是朋友了，这点忙我肯定帮。再说，调查这个案件本就出于我自身的意愿，任何人都强求不来。”贾云轩一口气把水喝光，故作豪气地抹了把嘴，“其实，我这还有一个好消息――元警官正在组织调查KINGING上层。很显然，我们的猜想影响到了他。”
　　
　　“的确值得庆贺。” 左司h会意一笑。
　　
　　“喂！”叶席瑞只觉得左司h的笑容碍眼，“你们可不要一来一往，把我给晾在一边。既然你们都想要抓出这个凶手，至少也要听听我的意见。”
　　
　　左司h突然抓起他的手，把另一杯水放到他面前。“你手好冰，快喝点温水。”
　　
　　这又是什么招数，是要转移注意力还是直接忽略我的存在？叶席瑞闷闷不乐，接过杯子说道：“以我的了解，有个叫‘彭璐’的女人老早就心谋不轨，暗中算计KINGING。哼，她就是凶手！”
　　
　　叶席瑞永远忘不了被彭璐一刀刺下的疼痛。在那之前，他从来没仔细看过一个女人的表情，也从来不知道带有恨意的表情是多么的狰狞、可怖。
　　
　　他经历过这些，可他们并不知情。
　　
　　“叶亦，你就这么肯定？是不是你找到什么线索了，或者是你爸生前和她有所往来？”贾云轩只觉得眼前的少年太过武断、过于孩子气。而左司h倒是因为他的一席话，反而想通了一点。
　　
　　唐泽的母亲就是彭璐，而彭璐偏偏是KINGING上层的管理者。不仅如此……他们所偷得的“青原”资料，也与这起案件相关。
　　
　　彭璐是真凶，也不是不可能！
　　
　　“我觉得他说的有道理。这样吧，云轩，你回去后帮忙查出彭璐的资料。我们明天再好好讨论一下。”
　　
　　左司h都这么说了，贾云轩也只好点点头。“好的。呵，时候也不早了，我还要赶公交呢。”
　　
　　“干脆我开车送你回去吧。”
　　
　　他还是这么绅士。叶席瑞眼看两人走出病房，心里突然感到一丝烦闷。好像有一些话堵在自己胸口，让他呼吸不畅。
　　
　　叶席瑞索性关了灯，闭上眼，等待第二天的到来。
　　
　　事实证明，早睡早起确实能养足精神。他心血来潮，在医院四周瞎逛，体力充沛得完全不像个病人。正当他肚子开叫时，恰巧碰到林栎东。
　　
　　叶席瑞本想装作不认识，却还是被他叫住了。
　　
　　说来也巧，林栎东正在这家医院实习，值的还是晚班。昨天他就是在电梯里碰到赶来送汤的左司h。
　　
　　说真的，左司h认识叶亦这件事实在让林栎东太过意外。因为叶亦和唐泽住一块，两人又是一起长大的朋友。而唐泽和左司h分手后，唯一和唐泽熟络的人就是叶亦了。
　　
　　既然叶亦是唐泽的朋友，他又怎么会不顾好友的感受，和刚与唐泽分手的恋人交往密切？他和左司h若只是相识也就罢了。可昨晚……左司h的行为太过暧昧，实在让林栎东大跌眼镜！
　　
　　林栎东看着身旁这个大口咬肉包子的少年，略微叹了口气。虽觉得尴尬无理，却还是忍不住开口问了：“我看左先生对你很好啊。你们是什么时候认识的？” 
　　
　　“哦，就在前不久。”叶席瑞丝毫没有意识到话里的试探，只是专心填饱自己的肚子。
　　
　　“这件事小唐知道吗？”
　　
　　“小唐是谁啊……呃，你说唐泽？”包子终于吃完，叶席瑞冲林栎东笑，“他知道这个干嘛？我总不见得遇上个人就要和他汇报吧。”
　　
　　显然，这个回答糟糕极了。林栎东脸色发青，不由自主地提高音亮。
　　“你可是他的朋友！他和左先生的关系你难道不知道？”
　　
　　叶席瑞懵了。“什么关系啊我真不知道。”
　　
　　明明是小唐的朋友，怎么会连他的恋人都不知道？林栎东根本不满意叶席瑞的解释，他只觉得眼前这少年并非表面上看到的那样简单。
　　
　　“他们曾经是恋人！”
　　
　　这话冲击力不小。叶席瑞开始有些糊涂，到后来简直是亢奋。恍然大悟啊！这么说，唐泽先前不为他所动，总口口声声说“我还是爱他”的那个“他”就是左司h？怪不得左司h说自己失恋了，原来就是跟那小屁孩掰了！
　　
　　林栎东原以为“叶亦”会面露难色，却没想到他竟笑得那么灿烂。天啊，现在“叶亦”就像被魔鬼附身了一样。这实在不符合常理。
　　
　　从前他常听唐泽提起叶亦。毕竟他们是一起长大的好友，大学又恰好分在一个班。叶亦成绩优异，又是KINGING董事长的独子。众人虽想和他套近乎，但碍于他的冷漠和孤僻，都只好远远望着，只把他当雕塑看。
　　
　　而唯一和叶亦要好的也就唐泽一人。
　　
　　林栎东并不是好事之徒，平常也不听八卦，只是偶然从唐泽口中听闻叶亦的事。因此，上次在APIE遇见叶亦，他也以为对方只是个普通男孩。
　　
　　“你也太不讲义气了吧？虽然他们分手了，但感情终究没散！”林栎东的正义感彻底燃烧了，“情侣间吵架再正常不过，有时正在气头上才会闹分手。你不可能不知道――小唐现在还爱着左先生！”
　　
　　果然，这个误会已经开花结果了。叶席瑞心生一计，狡黠地眨了眨眼，又装出一副单纯的模样。
　　
　　“哎呀，别这么大火气。这只是一件很小的事情，值得大动肝火吗？我实话告诉你吧，是左司h主动追求我的。这年头恋爱自由，好聚好散，你没必要把事情想得那么复杂。”
　　
　　这个“叶亦”究竟是无知呢，还是太有心机？林栎东只好摇摇头，叹道：“也许是我想太多。我只求你别这么快让小唐知道你们交往的事。自从上次和左先生分手，他就天天到APIE喝酒。他的状况你也是知道的。”
　　
　　和林栎东告别后，叶席瑞就一直在想一个问题。
　　
　　――怎样才算彻底的复仇？
　　                        
作者有话要说：看来叶席瑞想要进军好莱坞了……




☆、手中的筹码

　　如果非要拿爱当筹码，那么最老套的方法就是费尽心思让对方爱上自己，再告诉他自己其实只为了复仇。可现在这一切似乎有了新的转机。哎，谁让这种种巧合聚在一起，又刚好让叶席瑞有机可趁呢。
　　
　　他现在可是叶亦，而唐泽这傻小子又把叶亦当成自己的好朋友。等到哪一天，唐泽发现自己的好友抢走了自己最深爱的人。那叶席瑞也就可以算是报复成功了吧？
　　
　　哦不，这种程度还远远不够……他要彭璐亲眼看着自己的儿子被一个男人耍得不成人形！
　　
　　叶席瑞突然发现先前走的弯路并没有白走，至少现在这个局面对于他来说是有利的。他虽然弄不懂左司h为什么愿意和他搞暧昧，但毕竟误会已经生成，而他似乎也真的对自己有那种所谓的好感。
　　
　　反正爱或者不爱，对于他来说也只是个形式。他随后给Macky打了一通电话，约了那人在酒吧见面。
　　
　　虽然Macky已经知道叶席瑞现在的处境，但他们还没见过面。话说回来，他对Macky也并不完全信任。当初他发现自己借着儿子的一副皮囊存活下来时，自己都觉得荒诞无理。可那个Macky却在第一次听说这件事就完全相信了，并帮叶席瑞做了不少事。
　　
　　所谓兵不厌诈，这次叶席瑞想亲自见见Macky。只有摸清对方底细，叶席瑞才能完全放心地把那些计划告诉他。
　　
　　“喂？我现在就到这家店了……好吧，你到后门那等我。”叶席瑞挂掉电话，穿过小巷，绕到酒吧背后。他见APIE酒吧招牌下站着一抽烟的男人，留着长发，还戴了一副墨镜。
　　
　　弄得还挺神秘，这人很有可能就是Macky。叶席瑞先前已经和那人约好，说见面后还要对个暗号。于是他走上前，抬头看那男人，犹豫片刻才说了一句：“今晚有空吗？帅、哥。”后两字说得极为别扭，但这暗号是Macky想的，说什么越出其不意越能判断对方身份。反正APIE那也有很多人是这么找伴的。
　　
　　那男人果真有反应，先是摘下墨镜认真地看了他几眼，而后竟然将手伸过来想要碰他的脸！好吧，这个Macky该不会也是个喜欢男人的吧？！叶席瑞极不痛快地拍掉男人的手，冲他低吼：“给我搞清楚你的身份。”
　　
　　“你不是问我有没有空吗？这么明显的搭讪，我当然得身体力行，给你个答复才好。”这男人竟这样回答！叶席瑞心里“咯噔”一下自觉不妙。他该不会找错人了吧？但愿不是！
　　
　　“那对不起，我应该是认错人了。”他赶紧说了一句，又掏出手机给Macky打电话。没想到对方竟然不接，倒是身边这男人肆无忌惮地笑开了。
　　
　　“叶董，你这样也太可爱了点。” Macky非但没有歉意，反而乐在其中，“我一时也没反应过来，都忘记你已经换身体了。哈哈……”
　　
　　叶席瑞实在搞不懂Macky为什么会有这样的恶趣味。他恶狠狠瞪了Macky一眼，直到对方笑够了才冷冷来上那么一句：“上次我安排你做的事情你都完成了？还不赶快带路。”
　　
　　他赶紧收了不正经的笑脸，转身开了后门，带叶席瑞进事先准备好的包厢。前些日子Macky暗地里调查“青原”，才发现这其中隐藏着的蛛丝马迹。能肯定的是，他们内部的人偷偷挪用了一部分资金，干了些犯法的事。
　　
　　Mack就是楚麦奇，这家酒吧APIE的老板。他父亲原来也是替叶家办事的。据他所知，道上替叶家办事的人少说也有几十个，都不是泛泛之辈。虽然KINGING和黑道沾得上那么点关系，但叶老爷子从不会让这些人为所欲为，更别说干什么犯法的事了。
　　
　　“我已经查到彭璐联系的那个人，外号老林，是近几年才出现在道上的。”
　　
　　叶席瑞听他这么一说，也觉得那个叫老林的人是个关键。他想了片刻，问道：“你有把握抓到那只老鼠吗？彭璐很有可能已经用钱把他打发走了，恐怕他会改身份。”
　　
　　“后天，他就会在A码头出现，用的还是原来那个名字。他应该没逃，我也会想办法截住他的。”楚麦奇说得极有信心，还从口袋里拿出一张支票，递给叶席瑞，“我假装要和他谈一笔生意，卖给他一批货。那人就上钩了，还提前给我定金。”
　　
　　“嗯，你做得很好。”叶席瑞终于露出笑容，紧绷的神经也稍微放松了一下。他用手拍拍楚麦奇的肩膀，还想再用朋友的方式来表达他的喜悦。可没想到对方远比自己想象中来得厚脸皮，竟然抓住他的手摸了起来。
　　
　　“叶董你这副身体的皮肤挺好嘛……”
　　
　　他竟然还蹬鼻子上脸，摸上来了！叶席瑞实在受不了这人的骚扰。“还敢吃我豆腐？夸你几句还真拿鸡毛当令箭！”
　　
　　见叶席瑞生气，楚麦奇也不害怕，只是笑着说：“先前我还以为你只是个天真得发神经的小孩，现在我改观了。你不愧是叶老的孙子，做事果断，成熟老练。其实你一点都不像是快20岁的男孩子。”
　　
　　叶席瑞真是哭笑不得，刚刚涌上来的愤怒也变成了无奈。原来这个Macky也一直在观察自己！而他先前相信自己重生了原来也只是当他在开玩笑发神经？！
　　
　　“好吧，你觉得我是骗你的？”
　　
　　楚麦奇不置可否地笑了。“反正我这辈子都会忠于你们叶家的人。无论你是叶席瑞，还是叶亦，对于我来说都是我老板。再说你长得这么可爱，即使是发神经了也惹人喜欢啊。”
　　
　　这话说得叶席瑞火冒三丈，但他忍着没发作，只是心里头不舒服。其实说来也是合理的，借尸还魂这种东西搁在这年头还会有人信吗？要不是他亲身体验过，恐怕他也会把深信此类奇事的人当成神经病。
　　
　　虽然楚麦奇不相信他的事，但他毕竟是叶家的人。楚麦奇说的也没错，无论自己是谁，只要他留着叶家的血脉，那人都不会选择背叛的。
　　
　　他静下心，思索许久，方开口说：“是，我之前说的那些话都是骗你的。你果然不简单，明知我扯谎也能跟着演下去。”
　　
　　“多谢夸奖，叶少爷。”楚麦奇笑眯眯地改了那个“叶董”的称呼，又拿出一包药，“你呀，最好能够按时地吃药。我知道你很想报仇，但也要把病养好了才行。毕竟我比你大上十来岁，平时你也就把我当成哥哥看，怎么样啊？总比绷着一张脸高高在上有意思多了。”
　　
　　叶席瑞见他这么无赖，起身就走。趁门没关上，又对里面的男人大吼一句：“谢谢你啦，叔叔！”
　　
　　他回到公寓，发现唐泽还没回来。最近他们很少能见到面，公寓里安静了许多，却也更加杂乱了。这里完全像个没人味的窝。
　　
　　叶席瑞想着自己闲来没事，正好可以在房间里偷偷找点什么线索。那个小屁孩不是特别喜欢左司h吗？那他肯定会想方设法地保存一些东西。也许是照片，也许是用剩的垃圾。否则他成天傻傻的都在回忆些什么？
　　
　　于是他从床头柜找到衣橱，掀桌子翻床底，都累到瘫在床上了，还是没找到一丁点线索。唐泽心里虽没把那人忘得干净，却没留一点左司h的东西在自己的身边。这不自欺欺人嘛！叶席瑞觉得没趣，便脱了衣服躺在床上睡了。
　　
　　也不知睡了多久。可能是昨晚没拉窗帘，阳光一下刺得他眼睛发疼。他眯着眼，突然觉得有些闷热。
　　
　　“你终于起来了。”耳边突然传来异常放大的声音，吓得叶席瑞差点鲤鱼打挺蹦起来。
　　
　　唐泽坐在床头，衣冠楚楚，像是要出门。叶席瑞忘了自己昨天晚上睡的是唐泽的床，骂了唐泽一句，还十分理直气壮。他最讨厌睡觉的时候被人盯着，尤其那人还故意装神弄鬼。
　　
　　“我看你睡得挺香的，又玩通宵？前几天你也没回来。”
　　
　　叶席瑞抬手整理乱蓬蓬的头发，也不理唐泽，只是重新躺了下去，把脸扭到另一边。
　　
　　“还睡？你忘了今天要答辩吧！”
　　
　　烦死了……叶席瑞睁开沉重的眼皮，不耐烦地说：“你还真是花样百出，叫人起床也要胡说八道！你以为我不知道大四才要答辩？”
　　
　　“我说的是汪老师的课题。你不会已经忘了自己是他的助理？”唐泽疑惑地盯着叶席瑞，愈发觉得“叶亦”脑袋真的坏了竟然玩什么失忆，“会是9点钟开，你再不穿好衣服，我们就该迟到了。”
　　
　　唐泽似乎又起疑心。叶席瑞生怕唐泽再这么怀疑下去，会把自己送到医生那解剖心理，再给他安上个精神病患者的名号。到时候，无论他做什么事都要受限制，那该有多糟！
　　
　　“好吧，你先出去，让我先穿条裤子好不好！”
　　




☆、明确的怀疑

　　叶席瑞随便套了几件衣服就跟着唐泽出了门。没走几步就发现衣服有些宽松，很不合身，这才意识到自己连衣服都穿错了。
　　
　　“你果然比我瘦，袖子看上去也长了一截。”唐泽有意无意地说了那么一句，让叶席瑞再次炸毛了。
　　
　　“少罗嗦。”叶席瑞瞥了他一眼，十分不情愿地上了公交车。人非常多，连站的地方都没有。最要命的是，一刹车，他整个人的脸都撞到唐泽背上。唐泽抖着肩膀笑了起来，嘲笑意味很明显。叶席瑞真是咬牙切齿想把那人给剁了。
　　
　　K大下车的人并不多。唐泽手长脚长，自然很快就下车。可叶席瑞被落在后面，愣是要像个傻子一样突出重围。叶席瑞哪受得了这个，一下车便喋喋不休。
　　
　　唐泽虽在旁边笑得欢乐，可心里头的担心是越来越重了。叶亦从来不摆公子哥的架势，平时生活简朴，吃的比任何人都清淡，也从不用什么名牌。他怎么可能会抱怨，坐公车太挤影响他情绪？
　　
　　一个人的性格绝不可能转变得这样快。
　　
　　没错，叶席瑞担心的问题还是发生了。唐泽怀疑他了，还真的叫了个心理医生来帮忙！而那个人他等会儿也该见到了。
　　其实今天这个答辩会，并非一定要他们俩参加。只不过，汪晴在听说叶亦的近况后，便想借用这个机会，好好和叶亦沟通一下。
　　
　　叶席瑞被蒙在鼓里，还以为自己真的要参加什么答辩会。他又不懂医学，对这些学术性强的东西向来是不屑一顾的。他是商人，从小就知道，即使自己科科考零分也依然能处于那些考满分的人的上方。成绩决定不了一切。这个时代，钱是命根子。
　　
　　可他不知道，自己的儿子叶亦，是个最不在乎钱的人。
　　
　　“叶亦，你先在办公室等会儿。汪老师一会儿就过来。”唐泽说完，就把办公室的门掩上，一个理由都没给就走了。
　　
　　“喂，你留我在这做什么呀！”
　　见唐泽自己开溜了，却让自己看门。叶席瑞自然不满，翘着二郎腿，东张西望，还乱翻桌上的东西。这间办公室异常的干净，桌子上就摆了几本书，连一台电脑也没有。
　　
　　叶席瑞翻看一会儿就兴趣缺缺，干脆趴在桌上打盹儿。
　　
　　他并不知道，这间办公室有个内间。而现在，唐泽和汪晴正在内间里观察他。
　　
　　“小唐，你说叶亦自从他父亲被谋杀后就变了一个人？”汪晴匪夷所思。叶亦心理素质一向很好，为人低调沉稳，只是太过内敛，不愿表现自己。汪晴当初招他当学生助理，就是因为他好学勤快，忍得住寂寞。这样一个人，怎么可能因为受到刺激而脾性大变！
　　
　　“我本来也以为他是因为压力太大，脾气才开始变得不好。可我后来发现，他的兴趣、爱好、习惯全都变了。平时我和他说话，就感觉是另外一个人正借着他的身体……”
　　
　　“慢着。”汪晴听到这，决定先出去和叶亦谈谈，“我们先别把事情扯到那上面去。你忘了我平时告诉你们的吗？不要因为事情解释不通，就把所有过错都强加在灵异上。”
　　
　　汪晴决定亲自和叶亦面谈。
　　
　　叶席瑞算是第一次见到汪晴。那人穿了一件粉色的衬衫，看起来很年轻，头发整理得很清爽，脸上也没有残留胡渣。这是他最近看过的最儒雅也最正常的男人了。
　　
　　“叶亦，好久不见了。前几天发的文件你都收到了吗？”
　　
　　第一句就那么公式化，这肯定就是汪老师吧。叶席瑞只得装出一副尊师重道的模样，露出一个自认为傻透了的笑容，故作镇定地说：“收到了呀。”
　　
　　――简直是不打自招。
　　汪晴根本就没有发过文件给他。他马上确定了自己的猜想，于是接着问：“觉得怎么样？”
　　
　　“嗯……就和以前的感觉一样。”叶席瑞有些头疼，随便糊弄过去，又想赶紧转移话题，“老师，今天答辩会是什么时候开始的？”
　　
　　“不出意外的话，10分钟以后就开始。”
　　
　　10分钟以后就要答辩了，这个汪老师还有空陪自己在这闲聊？叶席瑞越想越不对劲，又见唐泽去了好一会儿了还没回来，就更加纳闷了。他仔细观察汪晴，却发现自己好几次抬起头，都会和他对上眼。
　　
　　很明显，那人也在观察他。叶席瑞突然想起来，上次楚麦奇叫来的孩子精神病发作了，唐泽似乎就叫他联系汪老师。如果眼前这个男人就是他们口中说的汪老师，那不就说明自己的处境已经变得很危险吗？
　　
　　和一个教心理学的老师共处一室，他还真怕露出马脚。
　　
　　就在叶席瑞想办法逃脱时，有人敲门进来了。他回头看了一下，发现自己遇到了熟人。别说，当他见到抱着一沓资料进来的林栎东时，心里还是挺高兴的。这孩子算是自己贵人啊，给他指明了复仇的道路！叶席瑞本想招手，却发现那人根本就无视自己。
　　
　　“汪老师，其他同学都在会议室那等着了。我们要不现在就去？”声音冷冷的，好像一秒都不愿呆在这里。
　　
　　“好，我先出去吧。你和叶亦先把资料整理好。”
　　
　　林栎东只好沉着一张脸，背过身整理文件。心里不痛快，又不能怪老师的决定。叶席瑞见他不搭理自己，也只好无聊地干坐着。
　　
　　汪晴出了办公室，便和唐泽会合。两人边往会议室走，边聊了起来。方才他们谈话时，唐泽都在内室里看着。虽然汪晴只问了个问题，但他们依旧能看出其中的端倪。叶亦表面上装得很客气，眼神却飘忽着。从汪晴一进办公室开始，他就开始有些慌张，原本翘起来的腿立马放下，语速变慢，说一句话之前都要思索上半天。
　　
　　这是说谎的表现。
　　
　　“确实和你说的一样。叶亦变了很多，也忘了一些事情，但这又不是因为失忆，看起来倒像是心不在焉。他好像一直在隐瞒一个事实，心也浮躁了许多。”
　　
　　唐泽点头。“叶亦最近总是在外面睡，我担心他被人利用。”
　　
　　“小唐，你今晚偷偷跟在他后边出去。我觉得他的改变很有可能是因为外在的某种刺激。”
　　
　　答辩会结束后，汪晴留他们吃了一顿饭。叶席瑞几天没吃上什么正经的饭，顿时胃口大开，也不顾周围有三双眼睛正死死盯着自己。唐泽见他狼吞虎咽的样子，只是笑着把面前的菜推到叶席瑞的面前。这本是再正常不过的举动，可看在林栎东眼里，就特别的扎眼。
　　
　　林栎东现在已经认定了，叶亦就是个不讲义气的人，抢了唐泽的爱人还不说，还把唐泽蒙在鼓里！他见唐泽把叶亦当成亲兄弟一样照顾，实在是有气不能言。
　　
　　酒足饭饱后，林栎东找了个借口就回APIE了。而汪晴自有人来接，只是走之前又特地看了唐泽一眼，意为“按计划行事”。
　　
　　叶席瑞还不知道自己已经被人盯得牢牢的。他叫唐泽先回去，自己则打了个电话约楚麦奇出来。现在APIE已经不安全了，因为有林栎东在那打工。他按照楚麦奇给的地址，打车到约定的地方。
　　
　　楚麦奇让他去一家不知名的小饭馆等着。叶席瑞本来想骂楚麦奇太过小家子气，连约个地方都要找个偏僻破烂的才高兴。不过想想也就作罢了，毕竟自己和他是秘密联系，太过张扬反而不好。
　　
　　唐泽在后头跟着，见叶席瑞刚吃饱饭又进了一家饭馆，自然觉得可疑。他本想跟着进去看看，却发现“叶亦”正和另一个男人走了出来。
　　
　　呵，那人他竟也认识！
　　
　　唐泽百思不得其解。他不知道叶亦是何时认识APIE老板楚麦奇的。他原先跟楚麦奇并没有那么熟，只不过那人挺照顾他。以前他和左司h谈恋爱时，还经常去那地方喝酒。
　　
　　他越想越不对劲，又看楚麦奇那么亲密地靠着叶亦，就更加想歪了。
　　
　　早就听林栎东说，自家老板好玩，并且最爱美少年。林栎东当初就因为长了一张娃娃脸，就成天被他缠着。不过林栎东不喜欢男人。楚麦奇知道这点后，也没再为难他，只是平时还会开玩笑，来个肢体接触，逗逗他。
　　
　　――叶亦该不会被楚麦奇给骗了吧？
　　
　　叶席瑞并不知道唐泽在跟踪他。不过楚麦奇经验丰富，过了一条街后就发现后头有人跟着。原本以为是仇家，没想到竟是唐泽。
　　
　　“我说叶少爷啊，后面那条尾巴跟着，我们不好就这样去A码头。”楚麦奇叼了一根烟，纳闷着，“你和唐泽住一块儿，是不是让他发现了什么？”
　　
　　“最好不是。”叶席瑞听楚麦奇这么说，也觉得不妙。唐泽是彭璐的儿子，难保他们串通一气。谁又说得准呢？
　　
　　不过楚麦奇在调查彭璐时，发现她和老林联系时，都特地用了另一个号码打，时间还不集中，老林的号码也经常变动。要不是他通过特殊渠道而知道此事，恐怕连彭璐的亲儿子唐泽都不能发现这一秘密。
　　
　　所以唐泽跟过来绝不是因为彭璐的指示。
　　
　　那他跟过来干什么？
　　                        
作者有话要说：哎，我果然不厚道……




☆、游戏的胜负

　　“该死，他怎么就跟过来了！”叶席瑞气急败坏，只因这块凭空而来的绊脚石，“今天你就一人行动吧。小心行事，不要被别人看见。”
　　
　　“好吧，叶少爷，那我先走咯。”楚麦奇临走时还不忘偷吃叶席瑞的豆腐，脸凑到他耳边，语气轻佻，动作又暧昧，趁叶席瑞反应过来前，快步走远，一副不正经的流氓样。
　　
　　这一切自然被唐泽看在眼里。
　　
　　唐泽替叶席瑞担忧，便一直跟在他身后。谁想到和楚麦奇分别后，叶席瑞打车就回尚北小区。他不得其解，心中疑虑也越来越深。如果“叶亦”和楚麦奇真是那种关系，那该怎么办？他可不能眼睁睁地看着朋友被那种花心男玩弄。
　　
　　等叶席瑞上楼后，唐泽在小区公园里转了一圈才回去。见眼前少年正开着电视，翘着二郎腿吃零食，他不由得叹了口气，没多犹豫，就直接问道：“叶亦，刚刚吃完饭，你去哪了？我……”
　　
　　“没啊，我就见个人。”叶席瑞直接打断唐泽的话，“那你呢，不是叫你先回来吗？”
　　
　　唐泽有些尴尬，好在掩饰得及时。他说：“我去散步了，就想吹吹风。”
　　
　　叶席瑞自然知道唐泽一路尾随在他后边，绝对不是为了“散步”、“吹风”。他也不想拆穿唐泽，免得那人急了，打破沙锅问到底，把他见楚麦奇的事给揭了。
　　
　　“哦，这样啊。”他淡淡地回了一句，便再次看向电视。
　　
　　唐泽见他心不在焉，也不再多说。
　　
　　这一夜，他们俩都格外默契地选择沉默。各自回房，仿佛真的只是同在屋檐下的陌生人。
　　
　　叶席瑞以为唐泽跟踪自己，是因为发现了什么蛛丝马迹。
　　
　　唐泽觉得“叶亦”不再是那个默默在背后帮他的朋友了。
　　
　　一堵墙隔着两种心思，他们真正地开始互相猜忌。
　　
　　叶席瑞本想在原定计划前一天，和楚麦奇去踩点。谁知半路杀出个唐泽，逼他回去装个傻瓜，在房间里等待楚麦奇的消息。
　　
　　一想到那个关键人物老林就快要抓到手了，叶席瑞就十分兴奋。隔天一早，他正准备偷偷溜出门，和楚麦奇会合，就收到一条左司h发来的短信。
　　
　　哈，在叶席瑞准备利用他来报复唐泽之后，那男人终于主动联系他了。
　　
　　反正时间还早，可以先会会左司h。叶席瑞很快就回了短信，蹑手蹑脚地出了卧室，也不忘往唐泽的卧室瞄一眼。很好，那人没起来，利于自己行动。
　　
　　那话怎么说来着，先得把鱼养肥了才能捞。如果这么快就被唐泽发现自己和左司h有关系，那还有什么意思！
　　
　　这次他们约在外头，在一家装潢不错的咖啡厅见面。说实话，这种场合怪别扭的。他们两个大男人一早上来喝咖啡，旁边也没什么人。虽然适合谈话，但明眼人一下子就能看出来他俩之间的不对劲。
　　
　　“这么急着叫我出来？不要跟我说你想我了。”叶席瑞开门见山，学了昨晚楚麦奇用过的眼神，自以为比较勾人。
　　
　　可看在左司h眼里，那就像是一个还没睡醒的男孩正在……发春。那小眼神真是勾不了人，没惹他发笑就很不容易了！
　　
　　“今天我9点上班，中午还要赶一份文件，晚上又要陪着一群同事通宵。我想，还是现在这个时候约你比较好。”
　　
　　叶席瑞满脸黑线。这男人有这么忙吗？相当初，他在KINGING，从来都是去的比别人晚，回来的比别人早，根本就不辛苦。哦，忘了……当时他是老大，所以才能随心所欲吧。
　　
　　“好，你找我出来有什么事？”叶席瑞等左司h的答案。如果他说看上自己，那就事半功倍了。
　　
　　“当然，我想了很久。”左司h露出一个为难的表情，“之前我说对你有点意思，那都是逗你玩的。”
　　
　　……
　　
　　玩你妹啊逗你玩！叶席瑞气极了，深吸了口气，努力让自己平静下来，不要太冲动。可自尊心上说不过去，他竟然被左司h耍了！
　　
　　“你当我狗还是猫，能随便逗着玩吗？你这是误人子弟啊！”叶席瑞不乐意，口气也冲了起来。
　　
　　左司h听出叶席瑞话中的意思，弯起嘴角，既有些不厚道地高兴，可心里头还是冒出一丝怅然。他突然觉得，自己该说实话。
　　
　　“我只是看你被吓到的样子挺好玩的，再说你真的很像我的弟弟。”
　　
　　“那你有弟弟吗？”
　　
　　“没有……”
　　
　　“我就说了，谁会跟自己的弟弟开那种玩笑？”叶席瑞白了他一眼。
　　
　　左司h知道对面的男孩正在生闷气。虽然不清楚这个少年是否真的喜欢自己，但他恐怕还不能这么早从失恋的阴影里挣脱出来。他对“叶亦”的确有兴趣，可那只是停留在好感这个层面上罢了。
　　
　　他现在已经没有那么爱唐泽，可依旧无法忘却那些美好的日子。左司h不想利用叶亦，也不敢再好好爱一场。这几天来，忙着做L3的策划，调查KINGING谋杀案的内幕，他只想转移自己的注意力，把重心从爱情转移到工作上。
　　
　　“抱歉，我只是不想骗你……”
　　
　　叶席瑞看左司h一副为难的表情，心情烦闷。最重要的是，他的计划被这突如其来的变故给打乱了！
　　
　　他看着左司h，突然心生一计，直接走到那个男人面前说：“你是不是忘不了先前喜欢的那个人，所以才不愿和我在一起？”
　　
　　“可以这样说吧。”他的确忘不了唐泽的好。
　　
　　“呵，那这个理由你可以收回去了。我并不介意你心里还有他。如果是这样的话，你还会拒绝我吗？”
　　
　　左司h笑得无奈，回答道：“这是件不公平的事，你难道不明白？现在问题并不出在我是否要答应你上面，而是我无法对爱情不忠诚，不能违背自己的心。”
　　
　　――都到这个份上了，他还是不答应？
　　
　　叶席瑞突然想起自己先前对唐泽说的那些话。当时他也是做出百般姿态，而唐泽也以相似的理由把他给拒绝了。
　　
　　真可笑！他们两个人都分手了还忠贞个什么劲儿？！
　　
　　好，这是他们逼得自己要跳火坑。没办法，只能再次使出必杀技了。
　　
　　他犹豫了片刻，看着左司h的眼睛，牙一咬，紧绷着脸直接凑到那人跟前，一鼓作气吻了上去。哎，他就豁出去了！刚好这是公共场合，人虽不多，但至少有人盯着。哈，这种情况下，那个左司h还会风雨不动么？他可不信。
　　
　　果不其然，左司h愣在那了。
　　
　　反正刚刚是个浅吻，叶席瑞心里虽有不适，但一看左司h的反应――哟，达到预期效果了，便暗自得意。
　　
　　这下他倒要看看，左司h还想用什么借口推脱。
　　
　　“你又何必这样做？”他突然间有些恍然。少年的吻很单纯，却很美好。他觉得自己的心在那一刻，像是要从胸膛里挣脱出来。这感觉多么像爱，可那又太像一个幻觉。
　　
　　“我这不是亲自证明了嘛，我无所谓你心里面是否还有别人，也不懂你说的什么爱的忠贞。依我看，只要喜欢就可以在一起，难道不是吗？既然你都和那个人分手了，恰好又在这个时候碰上我。那重新一段新的恋情，又有何不可？”
　　
　　左司h虽觉得这个想法太过天真，但他又无法及时地反驳。
　　
　　本来叶亦说的也没错，自己都曾经被那种可笑的、爱的忠贞给打败过，那他现在又扯上这些没用的做什么！
　　
　　“为什么不说话？你可别再找借口。”
　　
　　“没有。”左司h终于缓过神来，“听了这么一说，我还真不知道自己心里面在想些什么。可能我对原先的那个恋人抱以期望，总是下意识在心里给他腾出一个空位。我虽然喜欢你，但还达不到爱的程度。刚刚我的确心动了，可是……”
　　
　　叶席瑞赶紧打断他的话，只钻那个空子。
　　
　　“少说废话了，都心动了还想狡辩什么？你先别急着给结论，我们就先交往一段时间看看吧。你把我当试用品，我也不介意。”他笑眯眯地看着左司h，说得格外轻松，仿佛不把自己当回事儿。
　　
　　左司h觉得有些头疼。“你太冲动了。”
　　
　　“也许。”叶席瑞一副势在必得的模样，“放心吧，我坚强得很。即使你不需要我了，我都能笑得很开心地离开你。这样行了吗？”
　　
　　叶席瑞见左司h还是不开口，有些烦，耐心都快磨光了。
　　
　　他希望左司h能够上钩。鱼饵都抛下去几次了，再不上钩就真的太丢人了！他环顾四周，发现远处已经有人在指指点点了。果然，八卦不分白日夜晚，时时刻刻都有人传播。
　　
　　如果这个男人再不答应他，那么他就要继续死缠烂打，上下其手了。
　　
　　既然选择了这个开始，为什么要提早结束？游戏必须得玩得狠一点才能赢。
　　                        
作者有话要说：本来想在填坑之前先修文的，后来发现工程量巨大……r(s_t)q哎，差点把自己给炸飞了。算啦，先继续填文，等写完后再尝试着改改。实在没那个动力改前文的话，我也就认了。下次一定要码个可以让我日更的坑啊，泪流。




☆、案情的进展

　　爱情存在试用品吗？左司h哭笑不得，又见少年胸有成竹的模样，只好点点头，佯装答应，先把事情应付过去。
　　
　　毕竟还有更重要的事需要他去做。
　　
　　这几天，左司h和贾云轩开始把目光移向彭璐。“叶亦”说的没错，彭璐的嫌疑很大。但贾云轩得到的资料上显示，这个女人当天有不在场的证明，因此被排除在犯罪嫌疑人的之外。他们要想再多探取一些信息，实在是难上加难，无从下手。
　　
　　现在只能求她自己露出马脚。
　　
　　贾云轩尝试接近元警官，试着翻看档案，获取一些具体信息。
　　
　　她听说元冬带的小组近期抓获了一个走私团伙。说来也巧，那天晚上，元冬正带着几个人守在彭璐家楼下，准备通宵蹲点。
　　
　　前些日子，他们把KINGING谋杀案的嫌疑人转移至公司上层。彭璐是KINGING中拥有较多股份的一个股东。据调查，她和叶席瑞曾经有过多次冲突。公司内部也经常传出他们关系不好，经常在办公室里吵架。
　　
　　元冬翻看当时给彭璐做的笔录，发现叶席瑞被谋杀的当天，彭璐在另一座城市开会。她这次出差来得十分突然，当时旁人也未特别在意。可现在回过头想想，实在是巧的可疑。
　　
　　“元警官，我们实在太幸运了，能接到那通电话！这个走私团伙，就是个长期未被铲除的毒瘤。这次真是大快人心啊。”
　　
　　“老钟，你先别开心。”元冬沉吟片刻，翻看手上的资料，“那通电话来得突然，对方声音明显被处理过。号码是新的，可等我们再打过去竟然成了空号。”
　　
　　“说的也是……正常人怎么可能用这样复杂的方式，来提醒我们去抓那个团伙？依我看，这个通风报信的人要么是这个团伙里已经叛变的内部成员，要么就是不愿被人关注的高人。”老钟仔细想下去，才发现疑点诸多。
　　
　　元冬同意老钟的猜测，他收拾好东西，准备继续前往彭璐所住的小区。可还没出门，就被贾云轩给截在门口了。
　　
　　这个小姑娘花样还真多。
　　
　　“元警官，恭喜你啦！我一看报纸，发现你最近又干了件大事，佩服啊实在佩服！”贾云轩笑的傻气，一副天真无邪毫无防备的模样。
　　
　　元冬知道她心眼多，又爱装傻，自然明白这个小姑娘来他们这的用意。不过他没道破，只是笑着等贾云轩把话说完。
　　
　　“对了，我……我能看一眼档案吗？就一眼，我只是好奇。报纸上说的不完整，没说清楚那个团伙究竟是干什么的……”她做出可怜兮兮的姿态，没让元冬产生什么怜惜，反倒被这种表情给逗乐了。
　　
　　“好奇心会害了你，档案不是随便什么人都可以看的。”贾云轩以为元冬拒绝她了，十分沮丧，正想默默退散，又听元冬在后头补了一句：“如果你愿意重新回我们这帮忙，那些档案可以让你看一眼。”
　　
　　“帮忙？也就是说，我可以回来继续……”贾云轩一下子没反应过来。她当初求着元冬，说要去看看犯罪现场，元冬都坚决不答应。可这次怎么就那样大方？
　　
　　元冬露出一个深不可测的微笑。
　　
　　“难道你想一直待在杂志社，只是做一个八卦的民间侦探？快跟上吧，我们正准备去你想要去的地方。”
　　
　　贾云轩觉得自己的人生来了一个峰回路转。她成功探听到了她想要知道的消息，关于彭璐，关于KINGING上层的一些内幕！她兴奋极了，得到资料后，找了个借口出去，立刻到L3找左司h，想把搜集到的资料与发现的线索说给他听。
　　
　　可她太过着急了，连门都忘了敲，直接冲进去，话还没开口，脸先羞红了。
　　
　　这、这……
　　
　　左司h竟然和“叶亦”抱在一块儿，两人不仅姿势暧昧，连脸都快贴到一块儿！天啊，要甜蜜恩爱也要找对场合吧！
　　
　　“司h，你们――现在是不是不方便？”贾云轩不知道眼睛该往哪里放，她只见左司h的手停留在叶亦的腹部上。这绝对不是单纯的抚摸吧？
　　
　　“没事儿，刚刚叶亦说他肚子疼，叫我帮忙看一下。他这是耍我呢，哪有什么不方便的。”他一脸轻松，仿佛方才做了件好玩的事。
　　
　　叶席瑞铁青着脸，听到左司h一语说破自己的动机，真是又尴尬又不服输。他为了钓左司h上钩，回去还做了不少功课。现在他已经没有心理上的不适了，觉得两个男人之间做那种事也没有那么不能接受，只要感觉对了又有何不可。
　　
　　虽然叶席瑞已经没了原先的歧视与偏见，可先前他只喜欢曼妙女郎，一下子要改变，真是太难了。他只想利用左司h，并不意味着为了复仇计划就可以牺牲自己，活生生把自己给掰弯了！
　　
　　他思前想后，还是找了楚麦奇。
　　
　　楚麦奇很“好心”地带他去Gay Bar，说什么要在第一线上亲身感受，才能学到真功夫。结果他忍着想吐的心情赶走了几个秃头的大叔，骂走几个笑容猥琐、直接就上咸猪手的无赖。楚麦奇存心看他笑话，他到最后才知道。
　　
　　可就在他想要掀桌子走人时，楚麦奇终于说了句人话。
　　
　　“叶少爷，别这么冲动嘛。左司h那个男人不是那么容易搞定的，你需智取，不可强攻。”
　　
　　“有话快说，别磨磨蹭蹭的！”
　　
　　“哎，你是不知道。当初他和唐泽在一起时，可是心甘情愿位居下方呢。”楚麦奇露出一抹堪称诡异的笑容，“这不明摆着吗，他喜欢的是高大健硕的男人。叶少爷你白白嫩嫩的，一点吸引力都没有。”
　　
　　叶席瑞要吐血了。“你说我没有吸引力？那刚刚那几个渣滓怎么死命往我这儿贴！”
　　
　　“以为你是零号呗。”
　　
　　“什么号？！”叶席瑞一下子没反应过来，几秒后才想起那是他在网上看到过的专有名词，“呃，好吧。这么说，我之前走了这么多弯路……Macky，你帮我订一张健身卡，再叫一个资深教练，我要保证几天后，要有一个健、硕的身体。”
　　
　　结果健身有效果，可他身形愣是没健硕起来，倒是练出几块腹肌，可这实在太浅了，远远达不到他预期的效果。
　　
　　他想，左司h先前喜欢唐泽，可也没见唐泽有多健硕啊！唐泽只比他高了那么点，身体更结实些，其余还真没什么特别。
　　
　　思前想后，叶席瑞还是想先验证一下成果，就直接找到左司h的办公地点，准备来一次奇袭。他假装肚子痛，其实只是要吸引左司h过来，顺便展示一下他新练出来的腹肌。可结果……那男人非但没反应，还嘲笑他是个白斩鸡！
　　
　　就在叶席瑞准备爆发时，贾云轩这个冒失鬼又闯进来了，害他功亏一篑。
　　
　　贾云轩不知道自己正被叶席瑞千百万次地腹诽，她只是急着把整理好的资料拿给左司h看。
　　
　　“元警官他们真的开始着手调查彭璐。我翻看到当时给她做的笔录，就趁元警官他们不注意，直接拍了下来。”
　　
　　“辛苦了。这份资料很关键，我们可以试着从里面找出些线索。”
　　
　　贾云轩点点头，思索片刻，突然想起这份笔录档案中的一个关键。
　　
　　“我想起来了！当时元警官对我说，叶席瑞被谋杀的当天，彭璐在外面出差，因此有不在场的证明。可是，能证明她出差的唯有一张机票还有随行的几名员工。这种证据不是太容易伪造了吗？如果她收买了那几个人，不就……”话没说完，她手机就响了。
　　
　　――是元冬打来的电话。
　　
　　她朝左司h示意了一下，便按了接听键。
　　
　　“喂？是，元警官，我在外边。你说……噢，好的，我马上过去！”贾云轩是带着无比激动的心情挂上电话的，因为她听到了一个特别有趣的消息。“司h，我想KINGING谋杀案很快就能破了。刚才元警官叫我马上回去，因为――前些日子抓获的走私团伙头目，代号为‘老林’的那个人，供出了彭璐！”
　　
　　叶席瑞听贾云轩这么一说，原先烦躁不安的心情也一哄而散。
　　
　　哈，终于要水落石出了吗？
　　
　　前些日子，楚麦奇成功引出了老林。他骗那个男人在原地等候，并巧妙地逃脱，最后再借警方的手送老林进了监狱。
　　
　　老林和彭璐有着密切的关系。现在老林供出了自己的同伙，警方势必要正式调查彭璐。这样一来，那个女人的阴谋也要公之于众了。
　　
　　“太好了，可谓事半功倍。云轩，你先回元冬那边吧，晚上我们再联系。”左司h送贾云轩到门口，一转身，只见叶亦神采奕奕，眸子亮得出奇，仿佛里头嵌着无穷星光。
　　
　　是啊，真相重见天日，他看到了希望，脸上的神情也变得格外明朗。此刻，他眼睛里不再带着狡黠的算计，嘴上也不再带出恶意的笑容。
　　
　　这时的他才像一个少年，而不是那个故作成熟的小男人。
　　                        
作者有话要说：哎，还是轻松一点吧=。= 否则……真码不下去了。




☆、徒劳的障碍

　　“喂，你当我是狗啊，拍我脑袋干嘛！”叶席瑞正沉浸在喜悦当中，却被左司h突如其来的举动吓了一跳，“等等，你脸别凑这么近啊……”
　　
　　“这不是你想要的吗？”左司h见少年躲躲闪闪，极不自然，便知道刚才少年的主动全都是伪装的。他忍住笑，说：“好了，你现在肚子不痛了么，那就赶紧把衣服穿整齐了，乖乖回去上课吧。”
　　
　　这话听起来像是巴不得他要离开似的。叶席瑞一口气咽不下去，又嘴硬回道：“我今天没课，就是专门挑这个空当来找你约会的，怎样，想赶我走也稍微掩饰一下好不好！”
　　
　　“我现在要工作。难不成你想在这坐一个上午？”
　　
　　“嗯，没错，我就是有那个意思。你好好工作，我就在旁边坐着，不会耽误你的。”说完拉了把椅子坐下，翘着二郎腿，眼睛斜挑，看着左司h露出一个得意的笑。
　　
　　左司h见叶席瑞坚持，只好纵容他坐在那，自己则坐下来审批文件。
　　
　　办公室里一时安静，叶席瑞又不是一个坐得住的人，东张西望，试图找点乐子。他见左司h认真的模样，觉得新鲜，又起了坏心，便故意制造噪音来干扰他。
　　
　　一会儿咳嗽，一会儿坐在办公椅上转圈，发出声响。
　　
　　这一套完全像孩子的把戏，叶席瑞开心过头了，也不顾形象的幼稚了一把。左司h开始还不以为然，直到后来发现他竟然在办公室里吐烟圈，才叹道：“这里是办公室，不能抽烟的。再说――叶亦，你还年轻，怎么跟个老烟枪一样。快把烟熄了。”
　　
　　叶席瑞显然不会听左司h这种说教式的话。烟还是要抽的，不过场合的确选错了。
　　
　　“我出去抽完这根总行了吧。”他自以为这样做就算妥协了，叼着烟起身就想走。
　　
　　可左司h见他吊儿郎当的，有些来气，一把抢过他的烟，直接摁掉。这还是他第一次对叶席瑞发火。
　　
　　“不是说叫你熄了么？”
　　
　　“我确实吸了啊。”叶席瑞狡辩，耍无赖似的摊手。
　　
　　“……”左司h抚额，对他的辩解十分无力，“你和我玩文字游戏？算了，你这整包烟都没收在我这儿。以后也别想再抽烟了。”
　　
　　叶席瑞一听急了，赶紧抗议：“你凭什么管我啊，快还我！”
　　
　　“不是你说的吗？你说喜欢我，想和我在一起。而我是绝对不能容忍一个烟枪在我身边晃的。”左司h这话说得很明白。叶席瑞虽不愿戒烟，但一想到这男人终于上钩了还是虚情假意点了点头。
　　
　　左司h就这样，默认他多了个叫“叶亦”的小男友。他以为这件事只有贾云轩知道，便想找个机会让叶亦和自己的朋友重新认识。
　　
　　于是左司h专门挑了个时间，把叶席瑞带去APIE。原本以为好友们早就到场了，没想到最后只等来了一个艾歆。
　　
　　艾歆消瘦了许多，愁眉苦脸的，一见面就拿起桌上的酒，昂起头，直接灌下肚。他们问他究竟发生了什么事，他半天没说话，最后才叹了口气。
　　
　　“阿南知道我骗了他。前天和我闹分手，我不答应，他就趁我出门买东西，一声不响地走了。”
　　
　　原来，他的真实身份终究被欧阳南发现了。这个大男孩很天真，一直以为看到的就是真实的。欧阳南自然无法容忍自己最爱的人会骗他，把他耍的团团转。
　　
　　左司h知道爱情中的欺骗比毒药还让人绝望。欧阳南决定离开艾歆的心情，他大概能够体会。但毕竟是好友，他不能眼睁睁看两人就这么结束了。
　　
　　“你现在要做的不是喝酒，而是把他追回来。阿南需要你的解释，你却退缩了。也许他一直在等你。”
　　
　　“司h，你的好意我是心领了。可现在最重要的问题是，我联系不到他！这次阿南太过生气，离家出走前只带了钱包。那里面能有多少钱？我真的很怕……”更何况，欧阳南一直不懂得好好照顾自己。
　　
　　叶席瑞坐在一旁听着，实在搞不懂面前这位借酒消愁的人究竟在纠结个什么。他不懂爱情，更不明白为什么会有人为爱痛苦。
　　
　　反正那种痛苦他也没尝过。
　　
　　这次左司h带他来APIE，说是让他和朋友们认识。结果倒好，只来了一个行尸走肉。好在叶席瑞原本就没有什么兴致，他本来就是逢场作戏的。这次刚好趁这个机会来见楚麦奇，顺便问他事情处理得如何，是否有新的进展。
　　
　　结果连楚麦奇也不见踪影。叶席瑞正想打个电话问他在哪儿，就听外面吵吵嚷嚷的，门口围了一群人。
　　
　　这个失踪了一天的酒吧老板，竟急匆匆地抱着一个受伤的人跑进了APIE。他们迎上前去，才发现这个受伤的人居然是林栎东。
　　
　　“怎么回事？楚麦奇，你……”左司h赶上前。
　　
　　“先别问了，赶紧帮我找医药箱，东被人砍了一刀！”楚麦奇也是一身狼狈，衣服上沾着血迹，裤脚也磨破了。
　　
　　“赶紧送医院啊！你难道想害他失血过多？”左司h查看了林栎东身上的伤口，发现伤势不容乐观。
　　
　　楚麦奇自然知道事情的严重性，他现在既烦躁，又不安，只能不耐烦地吼道：“我会安排一个私人医生过来的。在他来之前，我们必须帮他止血！”
　　
　　果然，不一会儿，就有一个戴着黑帽子的男人走进店里。他们赶紧腾出了一个相对干净的包厢，先做消毒，再等那个私人医生给林栎东做伤口缝合的手术。
　　
　　“好了，究竟发生什么事？”左司h不得不表情严肃地问他这个问题。
　　
　　“东被仇家追杀，为了保护他弟弟，挨了一刀。我让林椿西先躲着，避避风头。”楚麦奇一边给自己包扎，一边回答左司h的疑问。
　　
　　哎，谁会知道这无缘无故的，他们竟多了个仇家！
　　
　　左司h本想再问清楚，就见楚麦奇直接递了封信给他。之前他和楚麦奇做交易时，就是用这种方式来传递信息的。他一下子明白了楚麦奇的意思，看来所有的解释都在这封信里。
　　
　　“这算是第一手资料。这次我念在你是东的朋友，才愿意给你看事情的真相。”
　　
　　他拆开信，快速浏览一遍，顿时恍然大悟。
　　
　　――原来前些日子警方抓到的那个“老林”，正是林栎东的父亲。
　　
　　老林肯定不是好货，平日在道上混，定然不太讲规矩。否则怎么会在被抓之后，立刻招来了仇家？更何况，那些仇家采取行动，倒不是急着让他死，偏偏是顺藤摸瓜，找上了他的家人，企图来个赶尽杀绝！
　　
　　叶席瑞并不知道信上的内容。他光看左司h的表情就知道十有八九不是什么好事。而楚麦奇又垂头丧气的，收了先前的玩世不恭，眼神呆滞无神，像是变了一个人。
　　
　　好在手术做得很成功。楚麦奇送这位姓钟的私人医生出去，拜托左司h他们照顾。艾歆虽也有着他的心思，但还是出手帮忙，联系一家诊所，并叫了几个人调查老林仇家的身份。
　　
　　现在左司h就等着贾云轩的消息。
　　
　　先前元冬打了通电话让她回去帮忙，正好给他们创造了获取第一手信息的机会。虽然元冬答应让贾云轩加入他们的团队，但她毕竟是编外人员，除了跟着做事，不可能有独自行动的权力。
　　
　　贾云轩是个机灵人，她善于观察，虽不能亲自去各种现场，却能掌握最关键的信息。
　　
　　她发现，老林这枚棋子不仅是破走私案的关键，更是一个能够联络各道的信息枢纽。现在有多少人对他虎视眈眈，警方自然清楚。元警官他们不仅抓紧时间审讯老林，还派人暗地里转移关押老林的监狱，以防止他遭到伤害。
　　
　　此次老林供出了彭璐，意味着他们可以正式调查这个女人。
　　
　　他们把她带回警局，可还没问几个问题，彭璐就拒绝回答。恐怕是害怕露出狐狸尾巴吧！元冬他们想尽办法让她开口，可不知是谁通风报信，竟然把陈警官给引了过来，让他们不得不中断审讯。
　　
　　“我们这次算是钓上大鱼了。”老钟抽着烟，眉头微皱，“否则陈警官不会这么快就出手……”
　　
　　“小心点，隔墙有耳。”元冬提醒他们不要随便开口。
　　
　　他找了间会议室，叫上老钟、贾云轩、小方这几个信得过的帮手，一起分析这起案件，还有老林供出来的那些话。
　　
　　老林是个狡猾的男人，他并没有供出全部信息，故意半遮半掩，设置障碍。
　　
　　“以前我就听说过‘青原’，还以为是个来头不小的组织。现在听老林一说，这应该是他们秘密在做的一项计划。”
　　
　　“小方，你今天就去搜集‘青原’的相关资料。”元冬见坐在自己对面的贾云轩睁大了眼，一副跃跃欲试的模样，便笑着说，“你就带着云轩一起去吧，她说必定还能帮上忙。”
　　
　　贾云轩高兴极了。“元警官你放心，我有这个信心，今晚之前就能整理出一份文件！”
　　                        
作者有话要说：JJ乃别抽了……让我发吧 =。=




☆、难防的危险

　　元冬一边派人秘密调查“青原”，一边加紧调查彭璐在叶席瑞遇害当天的出行情况。现在贾云轩在元冬那边做事，便于搜集与传递信息，让左司h第一时间知道当前的调查进度。左司h先前在报社做记者时，曾经试图揭开“青原”的真面目。他知道这不是个普通的计划，势必牵扯到各个阶层的利益，弄不好还有生命危险。
　　
　　他手头上只有一部分资料，最后还被唐泽偷走，落到了唐泽母亲彭璐的手中。现在这个刚被抓获的老林又和“青原”有着密切的关系。可以肯定的是，彭璐预谋已久，且心思缜密，是个不好对付的女人。
　　
　　左司h目前要做的就是耐心等待。
　　
　　他原本想借“民间柯南”这个环节，向公众传递一些真实可靠的信息。可ILA害怕得罪KINGING上层，便暂时将新栏目停了，让左司h负责其他栏目的策划。
　　
　　“喂，真没想到你还挺拼命的。”叶席瑞赖在左司h办公室，通常一坐就是一整天。反正他不愿去学校，更不愿呆在公寓里头饿肚子。现在他的计划是把左司h迷得七荤八素，自然不能浪费一分一秒。
　　
　　左司h哪知道叶席瑞的心思，只当这个少年小孩子气。他也不愿把少年赶走，毕竟“叶亦”失去双亲，无依无靠，是需要人照顾的。
　　
　　“当然，我在工作，不拼命一点赚不了钱。你说是不是？”
　　
　　提到钱，叶席瑞话可就多了。“你怎么那么笨！艾媛媛还让你当个什么头儿，你明明就是个只会一个人做事的打工仔！”
　　
　　“那你说看看，艾媛媛为什么会看上我？”
　　
　　“没想到你脸皮这么厚！她一剩女，不就看上你这张脸吗？”说完还摇摇头，一副“真受不了”的神情。
　　
　　左司h挑眉。“看来你和艾媛媛很熟。”
　　
　　“没有啊……呃，她是我老爸的朋友，我就知道她是那德性！”叶席瑞暗骂左司h狡猾，竟然暗地里套他话，还差点害他露陷。
　　
　　“好伤心啊。”左司h故意换了语气，幽怨了一把，“你觉得我是靠脸吃饭的吗？真这么看我？”
　　
　　“……”叶席瑞没想到男人也能撒娇。
　　
　　“默认了是吧。难不成你也只是因为看上我的脸，才缠着要我当你的男朋友？”
　　
　　“没有，我当然是看上你的优点咯！”他死撑着。
　　
　　“哦？说来听听。”
　　
　　叶席瑞实在没想到左司h会有这种恶趣味，还一脸期待的表情。呃，这不是变相地让别人夸他好吗！他死活憋了一句：“你吧，挺讲义气，先前肯借钱给我，还请我吃饭，最后还帮我对付彭璐那个女人……”
　　
　　“这样你就以身相许了，要求不高嘛。”说完还轻佻地摸了叶席瑞一把。
　　
　　“屁呀！”
　　
　　叶席瑞真觉得左司h欠扁。平时看他笑眯眯的，斯斯文文，损起人来却不动声色，非让人吐血三升。叶席瑞这么一想，火气也就上来了，摔门就走。哼，他一大男人，即使要假装和左司h在一起，也不做下面那一个！
　　
　　他本来想先回尚北小区，正准备拦下一辆计程车，就感觉到背后有人用手推了自己一把。叶席瑞毫无防备，一下子跌在地上。他刚想爬起来看看究竟是哪个混蛋搞的鬼，就听有人大叫――
　　
　　“叶亦，快起来，赶紧跑哇！
　　
　　叶席瑞也顾不上太多，听见女人的呼喊，赶紧爬起身，回到人行道上去。这时候一辆黑色轿车飞快驶过，带起一阵尘土。这车的玻璃窗是墨蓝色的，看不清里面究竟有几个人。但可以肯定的是，这辆车原本要往他身上撞。
　　
　　贾云轩气喘吁吁地跑上前。“你没事吧？刚才真是太险了！”
　　
　　“就磕破一层皮。” 叶席瑞勉强地扯起嘴角，拍掉身上的灰，“G，你嗓门还挺大的嘛。”
　　
　　“不愧是叶先生，真像个男人，快要见阎王爷了还不紧张。你知不知道自己刚才，差点儿就要被人给害了？幸亏我们在这附近调查，见到几个人鬼鬼祟祟的，就多了个心眼跟上。否则……后果不堪设想。”
　　
　　刚刚上前推叶席瑞的是一个戴黑色棒球帽的男人，身材瘦小，不高，穿了件极为普通的运动服。贾云轩没看清他的脸，又见周围没有一台监控摄像机。 
　　
　　看来那些人是早就计划好的。
　　
　　“你现在不安全，干脆跟我们一起回去吧。”
　　
　　叶席瑞别无选择，只能跟着贾云轩上了车。他真搞不懂，为什么凭白无故，会有人想要加害自己？他现在可是“叶亦”，一个再平凡不过的学生。叶席瑞已经死了，钱也被冻结了，“叶亦”身无分文，怎么还会有人想要置他于死地呢！
　　
　　元冬让贾云轩帮叶席瑞找一个安全的地方，让他暂住在那儿。他现在也十分困惑。因为“叶亦”会被那些人盯上，实在让他们始料未及。
　　
　　“云轩，你确定没有看错？”
　　
　　“当然没有。元警官，我当时和小方正在调查‘青原’，就去了酒吧街。你知道吧，那边藏污纳垢的事儿可多了！我们就假装是客人，最后被一个自称知道内幕的人带到巷子里头。可还没等到所谓的接线人，就看到一群人围在那边，看那样子很不对劲。”
　　
　　元冬皱起眉头，问：“你们把人都跟紧了吗？”
　　
　　“这……是跟丢了。不过我清楚地记得，其中有一个人戴了顶黑色棒球帽，而他就是故意推叶亦的那个人！”
　　
　　“看来他们想故意制造一个车祸。不过，这条路怎么会没有监控？云轩，你再去看看。如果附近的店外边有安摄像头，你立刻向我汇报。”
　　
　　“好，我会尽快。”
　　
　　元冬知道，这件事绝对不是偶然发生的。
　　
　　前些日子，有线人向他们提供消息，说老林的仇家正派人追杀他的亲人。据警方调查，老林有两个儿子，也不知是隐姓埋名了，还是早就不在这世上。目前并没有人来报案，元冬他们想保护老林的亲人也无从下手。
　　
　　叶亦与老林并无瓜葛。所以能肯定的是，这次想要谋害叶亦的是另一批人。
　　
　　贾云轩替叶席瑞安排了一间房。条件虽简陋，但麻雀虽小五脏俱全，她还特地留了一台游戏机给他。不过叶席瑞可没工夫玩这个，他现在满脑子都在想自己差点又丢命的事。
　　
　　“那几个人抓到了吗？”
　　
　　“没有。但是你放心，我们会保护你的！今晚会有人在这轮流守夜。”
　　
　　这种近乎等同于废话的言辞，叶席瑞早就听腻了。“好吧，希望我一觉醒来，事情都解决了。”话毕，他拿起贾云轩为他准备的衣物，走进浴室。
　　
　　有人说过，水是万物之源。你很难再找出一个足以代替它的包容物。黑与白，肮脏与洁净，竟可以同时融于一体。
　　
　　伤口已然结痂，水流滑过那层皮肤，还是引起一阵疼痛。
　　
　　叶席瑞把自己洗干净，又套上贾云轩给他新买的衣服。一只可笑的卡通猫印在上面，足以显示那傻女人的品味。他真是无力吐槽，出了浴室，准备叫贾云轩帮他买件像样的，就见面前站着一个衣冠楚楚，满带笑意的男人。
　　
　　“叶亦，你故意穿得这么可爱，是不是想让我好好看看你？”他这样说还不够，还非得凑过脑袋，故弄玄虚，“身上也好香。可是――脖子这里还有一点泡沫。看来是没洗干净呢，要不要我帮你？”
　　
　　好吧，左司h，连这儿你都能找来，还动手动脚的！
　　
　　叶席瑞见那个傻女人躲在左司h背后笑，一副诡计得逞的模样。他爆发了，吼道：“喂，不要和我说，今晚守夜的人是他吧！”
　　
　　“今晚值班的是小方。他去吃夜宵了，一会儿就回来。”贾云轩话说到一半，突然又阴阳怪气了，“对啦。叶亦啊，你这小子真是粗神经，出了事也不主动和你男人说一声。”
　　
　　他只是逢场作戏，当然不会想那么多。
　　
　　叶席瑞当然不会说真话，直接装无辜，“哼”了一声，说：“我这是放长线钓大鱼，懂不？”
　　
　　这话既把左司h哄得开心，又让贾云轩羞红了脸。她脑补比一般人快，看面前的少年傲娇地转身，不禁浮想联翩，口不择言了。
　　
　　“你、你们……哎，小方可是直男啊！如果你们今晚要那个什么的话，动静可不要太大。叶亦，你这招也太狠了。话不能好好说吗，干嘛抛媚眼！”
　　
　　叶席瑞这次是真无辜了。他那哪叫媚眼，明明是鄙视的神情啊……而且，这个女人满脑子都装着OOXX，自作聪明，说那种话不就在暗示左司h要做些什么吗？可恶！他最多也就让左司h抱一抱，根本就不想玩大了把自己给搭上去。
　　
　　“云轩，多谢你的好意。现在又不比平常，外面那些人随时都可能找上门。即使他们不敢往这儿闯，也难保会耍些花样。这几天我会好好忍耐的，尽量不过来，以免被人发现。”左司h这么说，显得很温柔。不过他终究是个男人啊，再温柔也没用。
　　
　　叶席瑞如临大赦般，暗自松了口气。
　　                        
作者有话要说：有时看自己写的东西，脸变成这样：snt，有时候这样：(⊙o⊙)，更多是/(ㄒoㄒ)/~~
默默消失。




☆、最后的摊牌

　　接下来几天，左司h果真没再出现。少了那男人的骚扰，叶席瑞觉得自己的处境好得不能再好，似乎前些日子那些所谓的谋杀都是假的。
　　
　　不过贾云轩他们可不想放松警惕。他们人手不够，暗地里还被陈警官阻挠。最重要的是，元冬在查那群人的下落时，发现他们都被同一个人所雇。
　　
　　“彭璐要杀叶亦？这是怎么一回事？！”贾云轩一听到这个消息，面色一沉，“糟了，刚刚叶亦求我让他回家一趟！”
　　
　　老钟也急了，忙问：“有叫人跟着吗？”
　　
　　“有，我让小方帮忙看着，一有事就和我们联系……”话音未落，贾云轩电话就响了。
　　
　　小方在电话那头大喊：“云轩姐，叶亦不见了！”
　　
　　一语成谶。小方竟然把叶亦跟丢了。
　　
　　半小时后，元冬带着贾云轩和老钟赶到尚北小区。他们先在叶亦住的公寓外按门铃，试探里面是否还有人在。楼道内很安静，能听到彼此的呼吸声。
　　
　　贾云轩在元冬的示意下，开口问了一声：“请问有人在吗？”话音刚落，就听到公寓内一声闷响，好像有什么东西重重摔在地上。元冬一行人正准备撞门进去，门就被打开了。
　　
　　站在他们面前的是一个神色憔悴的年轻人。
　　
　　贾云轩一下子就认出了唐泽。她赶忙问道：“不好意思，打扰你休息了……请问叶亦回来过了吗？”
　　
　　一听到“叶亦”这两个字，唐泽好像吃了炸药般，冲着贾云轩他们大吼：“他不在这！”
　　
　　“G，你那么凶干嘛啊！我们只是问问他在不在！”贾云轩焦急万分，就怕叶亦出了什么事。而眼前这男人的态度实在太糟糕了，不仅没礼貌，听那口气，似乎恨不得要把叶亦给吞了。
　　
　　元冬看了一眼唐泽，似乎瞧出了其中的端倪，却仍旧不动声色地说道：“唐先生，也许你并不知道叶亦的处境很危险，但有一件事你定是明白的……一旦事情败露，要么逃，要么干脆赌上命。以你对自己母亲的了解，你认为――她会丢下你逃跑吗？”
　　
　　唐泽一听这话，也差不多知道对方的身份了。该来的总会来，他一点儿也不讶异。只是没想到，仅仅一个晚上，就有那么多件事要了结。
　　
　　他苦笑，说：“叶亦不在我这，左司h把他带走了。”
　　
　　“司h来过这里？究竟发生了什么事？”贾云轩是个急性子，她再也忍不下去了，“你别给我摆个死人脸，赶紧说啊！”
　　
　　“今天上完课，我就直接回公寓了，没想到叶亦已经回来，正在房间里收拾东西……”
　　
　　叶席瑞这几天都没出门，在房间里不是吃就是睡。而小方这个警察是个呆头鹅，也不怎么会说话，只懂跟在他身后晃啊晃。他自然厌烦了，就随便找了个借口想要出去转转。原本他也没有回尚北小区的打算，只是觉得做戏要做足，于是顺便回去一趟，随便收拾东西，好装个样子。
　　
　　没想到就在这个时候，唐泽回来了，还没头没脑地对他发脾气。
　　
　　“你这几天去哪儿了？”
　　
　　“呃……和朋友住呗。”
　　
　　本以为唐泽是比较好打发的类型，没想到他倒穷追不舍。“哪个朋友？呵，除了我你还有朋友吗？”
　　
　　“你这话是什么意思！”叶席瑞有些不乐意了。
　　
　　“是去找楚麦奇吧？”唐泽见他反应那么激烈，只是冷冷地继续问道，“他要你搬出去？”
　　
　　“乱说什么啊你！算了，随你便吧。反正我这次走，好长一段时间就不回来了。”赌气地说完，就把箱包拉链一关，直朝门口走去。
　　
　　唐泽见他那样，下意识就伸出手按住叶席瑞的肩膀，完全忘了控制自己的力道，直把叶席瑞的肩膀捏得生疼。
　　
　　“你到底想要干什么？！”
　　
　　被叶席瑞这么一问，唐泽在愤怒之余，倒是有些愣神。他一直把叶亦当成自己的好朋友。叶亦是空气般的存在，虽容易被自己遗忘，但实际上又离不开他。从另一个角度上说，唐泽也是依赖着叶亦的。
　　
　　所以，尽管只有这么一次，他也想要尝试着不留余力地帮助叶亦一回。
　　
　　“他并不爱你。”
　　
　　叶席瑞听唐泽这么说，也没仔细想其中可能存在误会，只脱口而出：“我说你管得着吗？！”
　　
　　唐泽也是一不做二不休，索性把门一关，将叶席瑞锁在房里。
　　
　　“你先在这儿清醒一下吧。我也是为了你好。”说完独自一人坐在客厅里，若有所思地盯着那扇门，仿佛要瞧出一个洞般。唐泽心有些乱，尔后又瞥见茶几上的一盒烟，不禁皱起眉头，心中更加苦闷。
　　
　　叶席瑞在房内敲了老半天的门，刚开始还挺有耐性地说“有话好好说，放我到外面谈好不！”，直到最后，他意识到唐泽压根不理自己，一下子也火大了，连踢带踹，恨不得把门给踩烂了。
　　
　　怎么办呢？总不能傻乎乎地被关在房间里吧！
　　
　　他思前想后，一摸口袋里的手机，随即灵机一动，赶紧给左司h打了个电话。叶席瑞原本没想那么快就摊牌，但他一向是以牙还牙，既然唐泽这么迫不及待咬上来了，也别怪他心狠，选在今晚上演一出好戏。
　　
　　没过多久，左司h就开车到达尚北小区。停车，上楼，找到那间公寓，他简直驾轻就熟。以前这里是他和唐泽的“爱巢”，而现在……他也不知道叶亦为什么会在唐泽那里。
　　
　　电话那头，叶亦的语气是难得的温柔，可听在左司h的耳里，却又带着些违和的冰冷。
　　
　　――“我在你老情人这儿。他把我关起来了，赶紧来救我。”
　　
　　他真害怕唐泽会伤害叶亦！
　　
　　内心里的惶恐揪得他心口发疼。他不知道自己究竟是担心叶亦，还是在害怕即将面对唐泽。自从和唐泽分手以后，他们就没有一次能够好好坐下来谈谈。每次都是他在逃避，还有不甘。
　　
　　也许原本的爱也已经被这种愤恨给磨光了吧。所以他才会注意到那个假装成熟的少年，才会慢慢地发现……自己的心又一次为了爱而跳动。
　　
　　绝不能让叶亦出事！
　　
　　唐泽在客厅里抽了半包烟，眉眼里带着疲惫，手心发冷，十分郁闷。他正准备起身把锁住叶席瑞的门给开了，就听见外面传来一阵急促的脚步声，随后自家的门铃响了。
　　
　　他打开门，随即愣在原地，半天才说一句：“你回来了……”
　　
　　左司h没有错过唐泽眼里闪过的狼狈，他踏进房内，冷冷开口：“没想到，你还是一如既往的聪明。利用别人的感情……真有那么好玩吗？”
　　
　　“h，你是不是误会了什么？我以前确实做了对不起你的事，可那也是情势所逼！”
　　
　　“不用再找借口，我也听腻了。”左司h环顾四周，最终将视线锁定在一扇紧闭的门上，“你赶紧把门打开，不要把我们的事牵扯到不相干的人身上。”
　　
　　唐泽显然没有反应过来，左司h口中说的“不相干的人”究竟是谁。他看着近在咫尺的昔日恋人，突然有种恍如隔世般的感觉。明明没过多久，左司h的心里就已然没有属于他的位置。
　　
　　心像是被无形的手揪住一般，十分疼痛。
　　
　　“你爱上别人了？”
　　
　　左司h并没回答这个问题，只是拿走唐泽手中的那串钥匙，径直朝那扇门走去。
　　
　　门一开，叶席瑞就立马冲出来，指着唐泽大叫：“喂，你这次也太过分了！我哪招惹你了？！”
　　
　　唐泽面色苍白，小心翼翼地问：“叶亦……你怎么会认识……”话没说完，心里面的不安与慌乱就让他手脚冰凉，硬生生把后半句话咽回去，生怕说错什么。
　　
　　叶席瑞知道唐泽在害怕什么。他索性一不做二不休，抓住身旁的左司h，拉低那人的头，直接吻了上去。这次不同于先前的那种浅吻，他几乎把所有热情都用上去了。
　　
　　一吻过后，他脸上浮现出得意与张扬，转头一看唐泽目瞪口呆的那副模样，笑意愈发明显。
　　
　　“你不是想知道我今晚要去哪儿吗？”叶席瑞舔了舔嘴唇，“我想，你也已经看到答案了吧。”
　　                        
作者有话要说：恍如隔世……= =b




☆、真实的退路

　　
　　知道真相后的那个表情――既不是悲伤，也不是愤怒。时间像是凝结在那一秒钟。唐泽盯着“叶亦”的脸，看他笑着离开。左司h显然也不明白沉默之中暗涌的情绪究竟是什么。他只能跟在那人的身后，走出了那扇门，走出了唐泽的视线。
　　
　　唐泽用手捂住脸，似乎想要抚平面上的扭曲。
　　
　　这就是背叛么？从高台上坠下的信任，支离破碎的爱情，只剩下利用与背叛的关系，这一切如此沉重，已经让他忘记怎么宣泄情绪了。
　　
　　他不太明白。
　　
　　门外，左司h紧随叶席瑞下了楼。他见那小子哼着小曲儿的开心模样，直觉不太对劲。刚才那一吻似乎是叶亦在示威，但唐泽的反常可以证明，事情不如表面上看来的简单。他突然想起贾云轩曾经告诉过他，叶亦和一个男人同居。若贾云轩看到的是唐泽，那岂不是……
　　
　　“叶亦，你老实告诉我。你和唐泽究竟是什么关系？” 
　　
　　“呃……只是同学啊。”
　　
　　“仅仅如此？”
　　
　　叶席瑞见左司h一脸严肃，只好解释道：“他是彭璐的儿子，也算是我的仇人。要不是他们一家，我……我爸也不会死。”
　　
　　“所以呢？你故意在他面前吻我，也只是为了气他？你不要告诉我，一直以来你都知道我和唐泽之间的关系。”左司h觉得自己被面前这个看似简单的孩子骗了。他突然很想笑，只因为“叶亦”眼神中的闪躲。
　　
　　“原来真是这样，连你也开始利用我了。你老实告诉我，当时说的交往，是不是只是为了做戏给唐泽看？你只是想报仇而已，对不对？”
　　
　　叶席瑞无言以对。毕竟左司h说的都是真相。他只能扯起嘴角，讪笑，心里却很不是滋味。明明达到目的了，却觉得对不起那个男人。
　　
　　“抱歉。”
　　
　　仅仅两个字，就让左司h的理智崩塌了。这算什么？在他决定再次相信爱情时，现实却告诉他，这一切都是假象。
　　
　　“何必向我道歉？”左司h红着眼，狠狠拉过叶亦的身子，把他拽到车里，“既然你只是利用，那么我也不能吃亏。”
　　
　　“你干什么？！”叶席瑞有些紧张，他在左司h的怀里挣扎，感觉到身上的衬衣被一把撕开，心里更是一片慌乱，“放开我，我不喜欢男人！”
　　
　　衣服已经被撕破了，他觉得背后发凉，而钳制自己双手的力道却渐渐微弱。
　　
　　左司h放开他，笑容很苦。“是我太傻了。”
　　
　　“喂，你……”叶席瑞看见那人眼角湿润，竟是哭了。他想安慰他，却觉得自己根本没那个资格。活了那么多年，他从未想过认真去爱一个人会是什么样子的。毕竟他有挥霍的资本。可当他想起左司h为他做的一切，想起那人帮他调查彭璐，在医院照顾自己，还有平日里云淡风轻的模样，他突然间觉得，一直以来，自己活得太过任性。
　　
　　“还不走？难道你想让我在这儿把你给上了？”
　　
　　叶席瑞只好捡起衣服，开了车门出去。
　　
　　左司h坐在车里，静静看着前方。他发现脸上一片潮湿，这才意识到自己竟然哭了。如果他没有爱上“叶亦”，也不会在知道真相后，忘了如何掩饰自己的情绪。他叹了口气，把车开到海边。
　　
　　一轮圆月挂在空中，周身散发着柔和的光晕。明明是如此美丽的圆满，却见证了他又一次被人背叛。世事难料。
　　
　　他下了车，吹着海风。此时，贾云轩打来一个电话。
　　
　　“司h，叶亦在你那吗？你先看着他，不要让他乱跑。彭璐现在走投无路，似乎想要赌上自己的命。前不久那些要杀叶亦的人也都是她雇的！叶亦现在很危险！”
　　
　　“什么？！”
　　
　　左司h后悔莫及，连忙和贾云轩简单说了情况，上了车，沿着当时叶亦离开的方向一路开过去。另一头，元冬也带上一行人，前往彭璐的住所。
　　
　　彭璐心机颇重，即使她想要杀叶亦，也会借刀杀人，自己则在一旁装无辜，推的一干二净。元冬知道这一点，但现在形势有变。一方面，老林那已经供出了彭璐。另一方面，他们已经看到这个女人狗急跳墙，开始不择手段准备灭口了。
　　
　　虽然他们并不知道，彭璐为什么要把目标指向叶亦。但能够肯定的是，他们手上已经掌握了彭璐买凶杀人的证据，彭璐必定是要受法律制裁的。
　　
　　“元警官，我已经问过彭璐家的保姆了。她今晚并不在家里，似乎出门了。”
　　
　　“云轩，你确定那个保姆没有撒谎？”元冬记得资料上显示彭璐并没有雇用保姆的习惯，“你找借口引她出去。我和老钟试着进到房间里看看。”
　　
　　贾云轩点点头，立刻行动。
　　
　　果然，当贾云轩再次问那个保姆同样的问题时，那个瘦小的女人开始支支吾吾，连话都说不好，身子也在发抖。贾云轩心下了然，借口说需要她协助他们调查，把那个女人引开，好让元冬潜进彭璐的家。
　　
　　“小方，你去那边看看。”
　　
　　元冬看小方走远，连忙和老钟使了个眼色。他们两个算是老搭档了，互相知道对方眼神里的暗示，配合相当默契。三天前，老钟看到小方偷偷找陈警官谈话，就差不多猜到小方是陈警官派来监视他们的人。
　　
　　果不其然，每当他们把关键信息告诉小方后，第二天陈警官那就会有所行动，开始阻挠他们的调查。而今夜叶亦的失踪恐怕也是小方有意为之。只不过唐泽和左司h是这个计划中的意外存在。
　　
　　老钟叼了根烟，环顾房内四周，发现没有任何线索。“现在该怎么办？”
　　
　　“老钟，你马上监听小方的电话，再叫上几个人原地待命。还有，我和云轩要去一趟KINGING。有消息你就马上通知我。”
　　
　　“我明白。只不过云轩那丫头终究不是我们的人……”
　　
　　元冬自然知道老钟话里的意思，他笑道：“有些时候，外人反而比我们内部的人好用。”尽管任用一个不是正式编制的人有违他们的规定，但是元冬相信贾云轩，只因为那人身上有的正义与梦想，是他们曾经拥有也曾经丧失过的宝藏。
　　
　　贾云轩坐上元冬的车，满脑子装着疑问，却又不敢轻易开口。现在叶亦行踪未卜，而彭璐也和周围失去了联系。如果那个女人真想害叶亦，恐怕那孩子凶多吉少。
　　
　　“元警官，我们这时候去KINGING做什么？不是已经取证过了吗？”她记得警方已经把叶席瑞办公室里的所有证据都采集完毕了。现场留下的指纹很多，其中可以辨认的几人又都有不在现场的证明。
　　
　　“前天，我检查了办公室门外的的监控录像，发现有些不对劲。”
　　
　　“哦？是出现了什么异常吗？”
　　
　　“那天去办公室的并不只有叶席瑞的秘书还有几个主管。我在监控录像里发现了叶亦，只是他并没有进办公室，只是在门口逗留了一会儿。”
　　
　　贾云轩瞪大眼睛，不敢置信。“你是说……叶亦那天去过犯罪现场？但他没有和我们说，也没道理隐瞒我们……这究竟是怎么一回事？”
　　
　　此时正值红灯，元冬手扶着方向盘，叹道：“我找过叶亦的老师汪晴。他告诉我，叶亦可能患有人格分裂症。他之前是一个温和谦逊的人，甚至还有些懦弱。但是，叶席瑞死后，他整个人都变了。可以推测，叶亦当时应该看到了什么，精神才受到了刺激。”
　　
　　“看来我们真得赶紧找到叶亦，恐怕他当时……真的亲眼目睹了彭璐的所作所为！难怪那女人要杀人灭口！”
　　
　　绿灯亮了，元冬踩上油门，发动车子。
　　
　　下了左司h的车后，叶席瑞感到前所未有的疲惫。他的确是用自己的方式复仇了，可这种复仇似乎太过可笑，以至于他无法真正的高兴，反而心口犯疼。
　　
　　难道仅仅是因为左司h为他流了泪？
　　
　　他开始不确定自己对左司h的感情了。虽然自己不喜欢男人，但他一点儿也不反感与左司h的接触。那人像是有包容一切的力量，连他这个坏脾气都能乖乖地被这种温柔驯服。
　　
　　还有那人的吻，他只要想起那个触感就会忍不住脸红心跳。叶席瑞甚至不想否认，刚才在公寓里，他看到左司h的出现，真有种冲动想要抱住那个男人。只是，他心里已经设计好了一切，才会撕破脸孔，决定摊牌。
　　
　　而刚才在车上……如果左司h不顾他的反对还要继续做下去，他估计也是会顺从的吧。毕竟他真的利用了那个无辜的男人。
　　
　　他可能真的喜欢左司h。
　　
　　叶席瑞想到这里，突然停下脚步，想要转身回到左司h的身边。只是他没料到，当他一转身，却看到几个人高马大的打手堵住了他的去路。
　　                        
作者有话要说：终于写到这里了 =-=




☆、无知的背后

　　
　　叶席瑞被那群人抓上车，手脚都被粗绳子绑住，无法挣脱。他突然想起前不久贾云轩对他说过的话。
　　
　　有人想要杀他。
　　
　　真是世事难料。他都已经是死过一回的人了，还有三番五次的被人当靶子。上次是彭璐，这次又是谁？
　　
　　他任由那些人用快黑布把自己的眼睛蒙上。叶席瑞知道这些人不是什么好货，如果他轻举妄动，恐怕会让这些人恼羞成怒，到时候缺胳膊少腿的可就难办了。
　　
　　当车停下来，叶席瑞听到旁边那个男子暗骂了一声，打了通电话。电话那头传来的是一个女人的声音。那个声音叶席瑞再熟悉不过了！
　　
　　竟然是彭璐！真没想到啊，彭璐对叶家赶尽杀绝。杀了一个叶席瑞还不够，连叶亦这个孩子她也不放过！
　　
　　叶席瑞越想越气，开始使劲拽身上的绳子。他的挣扎自然是于事无补。那群爪牙已经把他拉下来车，不知道要带他去什么地方。
　　
　　空气中弥漫着一股熟悉的烟草味。叶席瑞一激灵，立即猜到自己现在所处的位置――正是KINGING附近的仓库。
　　
　　“人已经带到了，答应给我们的钱呢？”
　　
　　“那边有一个银灰色的箱子，你们拿走吧。”彭璐使了个眼色，让他们拿完钱离开。等所有人都走后，她上前扯掉蒙住“叶亦”眼睛的那块布。“小家伙，好久不见，没把我给忘了吧？”
　　
　　“呸！你这老女人究竟想要干什么！”
　　
　　彭璐把玩着手中的匕首，冷冷笑道：“那天你都看见了吧。”
　　
　　叶席瑞一件到那把刀子，条件反射地向后缩了一下。他想起那天，彭璐就是拿着那把刀子，狠狠扎了过来……现在她究竟想做什么？想用同样的方法，再害他一回吗？
　　
　　“我不知道你在说什么！”
　　
　　彭璐似乎早猜到叶席瑞的答案，面上露出阴厉之色，说道：“装傻的功夫还真是不一般啊。当初我就该把你们爷俩一起杀掉的！”
　　
　　前几天，她的老相好陈警官告诉她，元冬手上有一盘监控录像，上面显示叶亦曾经在那间办公室外经过。既然他那天在现场，那肯定已经发现了什么……否则，他也不会一而再再而三的跟那些警察混在一块儿，还接受杂志社的采访。
　　
　　“我不知道你在想些什么，像个跟屁虫一样黏在我儿子背后。不过算你聪明，没把真相说出去。”彭璐弯下腰，捏起少年的下巴，“不过……像你这么懦弱的人，长大以后也成不了才，还不如让我亲自解决了你。说不定，你在地狱里见着你爸了，还会感激我呢！”
　　
　　叶席瑞又气又恨，真想扇那女人两巴掌，可他手脚被缚，就像只待宰羊羔，只能眼睁睁看着那个女人拿着刀子，慢慢靠近自己。
　　
　　“你疯了吗？杀人偿命，要下地狱也是你下地狱！”
　　
　　“啧啧，你果然是孩子。你以为我会在乎死后的事吗？”彭璐轻轻划开“叶亦”手臂上的皮肤，看着那红色的血液慢慢流淌下来，狰狞的面孔像极了恶魔，“你当时看清楚了吗？我是怎么把刀刺到你爸身上的？”
　　
　　叶席瑞咬紧牙关，忍着痛，叫道：“叶家跟你无冤无仇，你为什么要害我们！”
　　
　　彭璐听到这话，慢慢放下刀子，说：“也好，我就让你死得明白。毕竟，你也是我的侄子，我不会让你死的太辛苦。”
　　
　　“你……你说什么？！”
　　
　　“你母亲陈琴菲是我妹妹。小时候父母离婚，她执意要跟那个徒有其表的女人在一块。后来她长大了，自以为嫁了个有钱人，替他生了个儿子，就能荣华富贵。可惜，叶席瑞压根就不在乎她。你那时还小，不知道你妈是怎么死的。她才不是什么心肌梗塞，她是被人害死的！”
　　
　　“别胡说八道……她是因为连夜赌博……”叶席瑞有些慌，他明明记得当年陈琴菲的死因是因为过度疲劳，怎么可能是被人害死的？
　　
　　“不要太过天真了。”彭璐看着他的眼睛，似笑非笑，“你爷爷的手段，我都不及他十分之一。算了，再怎么和你说也没用了。”
　　
　　叶席瑞还未从震惊中反应过来，就听彭璐继续说道：“你知道吗？都是因为你爸任性无知，才会害琴菲落得那个下场。要不是叶席瑞对她不闻不问，琴菲也不会动了歪念头。想想，老爷子也真疼他，明明是个败家子，还要帮他铺平所有路。你说，这样一个人，我杀了他，又有什么不对吗？！”
　　
　　是啊，他任性无知，仗着自己地位身份，做错了很多事。他以前不知道什么是感情，却糟蹋着感情。他曾以为钱是万能的，却在有朝一日，被钱踩在脚下。
　　
　　彭璐说，杀了他，又有什么不对。也许，叶席瑞这个混蛋的确应该死……老天爷让他重生一回，是为了告诉他这个答案吗？
　　
　　那把匕首闪着寒光，刀尖上沾着鲜红色的血，冰冷得让人发颤。叶席瑞睁大眼，看着彭璐拿起刀子，一步，两步，慢慢靠近自己。
　　
　　就在他以为自己又要死去时，只听一声枪响，有人打坏了门锁，直闯进来。几个身手敏捷的男子将彭璐围住，随后，从后面跑来一个颇为面熟的少年替他松绑。
　　
　　“叶少爷，没事吧？还有哪里受伤？楚哥就在门外……”
　　
　　“你是楚麦奇的人？”叶席瑞反应过来，细细打量面前这个男孩，愈发惊讶，“上次来煮饭的那个？”
　　
　　“是，我叫林椿西，上次承蒙照顾了。”
　　
　　曾经觉得柔弱不堪的少年，此刻竟是一副精明干练的模样。叶席瑞不禁感慨，楚麦奇的这枚棋子当真出人意料，能把本性掩饰得天衣无缝，还真是那个少年的本事。
　　
　　叶席瑞起身，抖动已然麻木的腿。他看向站在一旁，垂着脑袋，头发已经凌乱的彭璐。那个女人已经没有方才的盛气凌人，只是那双眼还是愤恨不甘的。他叹了口气，走到彭璐面前，问道：“你能告诉我，当时为什么非得置叶席瑞死地吗？我想听真正的理由。”
　　
　　彭璐只是一愣，随即苦笑了几声。
　　
　　“刚开始是为了报仇。可这么几年调查下来，我发现叶席瑞自己也被蒙在鼓里。我知道他不是直接害死琴菲的人，可是我实在太嫉妒他了……拥有财富和关爱，可以放纵地享受一切，却不用为自己的错误买单。他这样的人，越任性越让人嫉妒。那天，我看到电视里在放他和Vica的绯闻，就特别来气。你说，为什么他能轻易害一个无辜的女人死去，自己全然不知，仍旧在外面花天酒地？！凭什么？！”
　　
　　原来他真的很糟糕。叶席瑞看着情绪失控的彭璐，突然什么话都说不出口。
　　
　　当他知道自己重生时，心情是不是和当年的彭璐一样？最后，为了复仇，牵扯无辜的人下水……说到底，他们都是太过冲动了。
　　
　　其实彭璐说的没错，他凭什么自以为是？拥有的财富和关爱都是别人给的，他自己还沾沾自喜。他也对不起陈琴菲和叶亦。说到底，他们是他的亲人，可他从来没想过要给予一点点关心。
　　
　　他真的很差劲。
　　
　　走出仓库时，叶席瑞听见一串警铃声。他不知道元冬和贾云轩是怎么找到自己的，当贾云轩抱住他时，叶席瑞莫名其妙地哭了。这是他――叶席瑞死后，第一次真正的哭。他现在占着自己儿子叶亦的身体，而想要给予补偿的人，也已经不在了……
　　
　　“你没事就好了！叶亦，我们都担心死你了！以后别这么任性了知道不？说失踪就跑得不见踪影，不是跟你说了很危险吗？”
　　
　　还好，现在还有人关心他，并且不求回报。
　　
　　叶席瑞深吸一口气，问道：“你知道左司h在哪儿吗？我想见他。”
　　
　　“对了，赶紧给他打个电话，他现在一定满世界找你去了！”贾云轩拍拍叶席瑞的头，拿起手机替他拨了电话。
　　
　　电话只响一声，就被接起。电话那头，左司h的声音带着与往日不同的焦急。
　　
　　“喂，云轩？找到叶亦了吗？我沿着那条路找了几圈，还没见着人！”
　　
　　“……”
　　
　　“说话啊，该不会出事了吧？！”
　　
　　叶席瑞觉得原本空洞的心室一下子被幸福填满了。还好，现在还有人关心他，有人肯爱他。他提起嗓门说：“左司h，我好好地站在这儿呢，少诅咒我了。”
　　
　　“你……哎，算了，没事就好。你现在在哪里？就在那儿站着别动。等我过去收拾你，看你还敢不敢乱跑！”
　　
　　“放心吧，我不会跑的。到时候随便你怎么收拾。”
　　
　　贾云轩站在旁边，一听叶席瑞说出这话，忍不住哈哈大笑，冲元冬挤眉弄眼。元冬只挑了下眉，便进了仓库，给彭璐戴上手铐。
　　
　　这次多亏楚麦奇帮忙，在第一时间内找了人赶到KINGING附近的这间仓库。否则，一切已经定局，就再也无法挽救了。
　　                        
作者有话要说：先顺了口气……




☆、成为真实的爱情

　　
　　左司h再次见到叶席瑞，心情是复杂的。他既恨“叶亦”的利用，却又对他放不下心。也许因为那个人跟唐泽不同的关系。同样是利用，唐泽给他的感觉是一味索取，可这个男孩，他无论做什么事，左司h都只以为是单纯的任性。
　　
　　他知道这些论断都是盲目的，因为面对感情，他无法保持清醒。原以为自己想要的爱情至少是双方都坦诚相见。可越接近越发现，爱情似乎不是无暇的，它总是会沾染上什么。或许是厚厚的一层灰，或许只是微不足道的尘埃。
　　
　　“G，你不怪我了吗？”叶席瑞本以为左司h会对他大吼大叫的，没想到这一见面就来个热情的拥抱，让他差点儿喘不过气。
　　
　　“我喜欢你，又怎么会怪你。”
　　
　　“什、什么？！”他惊讶地抬头，看着眼前那张逐渐放大的脸，有些诧异，“你当时顶着一张凶神恶煞的脸，恨不得把我吞了！现在怎么又……”
　　
　　左司h见他喋喋不休，笑了一下，印上自己的唇。
　　
　　“你将有足够长的时间取得我的谅解。当然，我现在还是生气的――我气你把我当成挡箭牌，气你做什么事都这么风风火火，气你在我想把你给上了的时候竟然对我说你不喜欢男人！”
　　
　　“啊……这个……我以前又没和男人做过，你那样我当然得反抗啊！再说了，你以为我心情好过吗？原本我也没想那么做的……呃，我是真心想跟你道歉。”叶席瑞说到最后，觉得自己实在是太傻缺了。
　　
　　他为什么就不能早点明白呢？其实他也该对彭璐说声“谢谢”，要不是那女人把当年的事都和他说明了，他指不定还要继续混下去……
　　
　　左司h把叶席瑞的懊恼和悔恨都看在眼里，他叹了口气，说：“你只是太任性，想法太多简单。事情都过去了，我不是说了吗？时间还长呢，我们又足够的时间去后悔，当然――也还有大把时间可以做该做的事情。”
　　
　　叶席瑞猛地推开他。“喂喂，你这暗示也太恶俗了吧！”
　　
　　“我向来恶俗，只是你不了解罢了。嗯……反正，我会慢慢让你了解我的，这点你放心。”说完整个人贴了上去，也不顾及场合。左司h急着想吃快到嘴上的肉，全然忘记门外还有一干人等正闪闪发光着。
　　
　　灯泡一号楚麦奇不要命地推门而入。
　　
　　“我说兄弟啊，外边一票警察堵在那里，你也敢调戏我家叶少爷？咳咳，认识你这么多年，还没发现你这么有魄力！真以为15分钟就能把事情办好了？”
　　
　　楚麦奇这话，一语点醒梦中人。叶席瑞想，他如果没记错的话，楚麦奇曾经说过，左司h以前和唐泽在一块，好像是……是在下面？！那为什么他现在咄咄逼人，一副要把他拆掉的表情！
　　
　　左司h向来和楚麦奇不和，此时又见他这么一大灯泡死搁在这儿，心内不快，冷冷说道：“警察在外边，你还敢在这儿杵着？别再跟我说你金盆洗手了……还有，叶亦是我的，什么时候就成你家的？”
　　
　　“拜托，我一直以来都为叶家办事，只是你不知道罢了。呃，不过今后我也会让你慢、慢知道的。哈哈哈哈！”
　　
　　叶席瑞一听，狠狠瞪了楚麦奇一眼，合着他在门外偷听，还不带掩饰的！不过他也没机会好好教训这个厚脸皮一顿了，因为元冬他们已经把仓库里外的人都处理完，此时正带着一群人过来，把楚麦奇这个胆小鬼给活活吓跑。
　　
　　KINGING谋杀案总算告一段落。
　　
　　原先就关注此案的人们纷纷议论起来。有人夸元冬再次大显身手，还有人大呼凶手出人意料，一直被人称为“A市女强人之首”的彭璐竟下得了毒手，把自己的老板给害了，实在是蛇蝎心肠！当然也有人注意到叶席瑞的儿子叶亦。他之前上过一回杂志，可之后了无音讯。结案后，也没有媒体能够联系上他本人。
　　
　　事实上，左司h是接到过ILA的电话。艾媛媛本想设一个专栏，专门采访叶亦。她自然没想到左司h竟一口回绝了，理由竟然是她曾经说过的话。
　　
　　“ILA，你说过，‘L3’不是八卦杂志。”
　　
　　艾媛媛在电话那头无言以对。所谓搬起石头砸自己的脚，真是随时随地都可能发生。
　　
　　左司h在接艾媛媛电话时，叶席瑞正躺在床上哼哼唧唧。他已经被“折磨”得不成人形了，差点没在床上晕过去。只因为昨天晚上，他不小心挑衅了一下左司h，还大言不惭说自己将来会变得高大健硕，左司h必定是要躺在下面的。
　　
　　他当然没料到，左司h一不做二不休，把他撂倒后还说风凉话。
　　
　　“好啊，那我就趁着你还没变得高大健硕，先把你给收了。”
　　
　　于是，叶席瑞只能躺在床上“哼哼”几声，心里还是十分不服气的，毕竟自己当时还在健身房里锻炼了一段日子，明明就颇有成效，偏偏左司h选择性忽视。反正他也抵不过那人的蛮力，只好认栽。
　　
　　到后来他也看开了。其实左司h很温柔，他作为主导的一方也不是什么坏事，只不过叶席瑞总是有些别扭。毕竟他在成为“叶亦”以前，长得人高马大，那三十几年下来，可是从没想过自己有朝一日会变得那么的……柔弱。
　　
　　叶席瑞现在还是会去“KS”论坛逛逛。如今，他虽是KINGING的继承人，但思前想后，还是主动让贤，请了有名的CEO帮忙管理企业。而论坛上的怨声也逐渐转变为奇妙的赞叹。只是那个Ca姐依旧死性不改，有事没事都要YY一下自己的领导，图一时之快。
　　
　　只不过，现在他放下一切，准备开始一段新生活。彭璐的那番话让他想明白了许多，他觉得自己在某种程度上和那个女人很像。他们拥有的东西看似很多，实际上情感的缺失仅仅用金钱也无法弥补。而复仇，终究不是一个好办法。所谓仇恨，若没有得到任何人的宽恕，那是会一直延伸下去的。
　　
　　唐泽没有再来找过他们，他出国了，选择带着回忆离开这个地方。也许，他成为那个唯一的受害者。不过，一报还一报。若放下恩怨，他的人生也将开启一段新的旅程。
　　
　　※※※※※
　　
　　“呃，这位小姐……请问你有什么事吗？”此时叶席瑞只穿着一条沙滩裤，正坐在躺椅上晒太阳，哪知道从十五分钟前就有一个染了金黄色头发的女人直盯着他看。
　　
　　这沙滩上美女如云，偶尔也会有女人找他搭讪，可这女人从刚才开始就在他面前晃悠，却迟迟不开口，惹得他发毛。
　　
　　“咳，小弟弟，你这么快就把我给忘了？也对，你眼里应该也只有你家那位Honey吧！”
　　
　　“……”叶席瑞愣了几秒，始终想不起这个笑得如此阴险的女人究竟是谁。
　　
　　好在左司h回来了，一看身着比基尼的女人竟一手支在躺椅上对他家“叶亦”抛媚眼，心里暗叹一声，连忙走过去，想要让那个女人识趣点。不过他没想到自己一出现，女人竟然格外热情地跟他打招呼，仿佛他们之前早就认识。
　　
　　米莉见左司h十分尴尬地冲她笑，心下了然，正想做自我介绍，就听后头有人叫她的名字。她转头一看，竟是艾歆和欧阳南。
　　
　　“你也来这儿度假？”
　　
　　“是啊。”米莉见艾歆终于找回自己的情人，有情人终成眷属，便故意调笑道：“我说你老姐怎么天天念叨着你不回家，敢情是你忙着陪这位特别的人出来玩，乐不思蜀了。”
　　
　　左司h见自己的好友耳根发红，一副害羞的样子，忍俊不禁，反观正悠哉地享受日光浴的那位，眼里不由得带上宠溺与无奈。
　　
　　想当初，欧阳南因为艾歆骗了自己，便一气之下玩失踪。等艾歆费了很大劲儿找回人，却还得不到欧阳南原谅时，“叶亦”竟主动提出要帮忙。
　　
　　他说自己犯过错，自然明白什么才是最重要的。左司h见他信誓旦旦，故意说，难道爱情容得下欺骗？
　　
　　没想到他的回答是这样的：“我现在很爱你，可你也不知道我的一切，对不对？也许我无时不刻都在说一个慌，也许老天爷也对我撒了个谎……只要你还爱我，说不定这个谎言就会一直编下去。”
　　
　　左司h当时是没想到这个任性的家伙竟然会把他给说蒙了。他没猜透那话里的意思，但他突然想明白了一点――事实上，他原先会和唐泽分手，也并不仅仅因为背叛，而是他把爱情看得太重了。也许他并不爱唐泽，只是他自己在骗自己罢了，这谁又说得清呢？
　　
　　叶席瑞晒着太阳，像只餍足的猫。
　　
　　“喂，你发什么呆啊，刚才不是给我买饮料去了吗？”
　　
　　“你天天使唤我，也不让我休息一下。”
　　
　　“还敢说啊你！你不也是天天使唤我来着？”叶席瑞拉开易拉罐，仰头就喝，“有种今晚上你就睡沙滩。”
　　
　　“好啊，我会在这儿好好‘伺候’你的。”
　　
　　叶席瑞翻了个白眼。去，他还没那么奔放呢！那家伙只会见招拆招，一点儿都占不上他的便宜。
　　
　　“叶亦。”
　　
　　“什么事啊！”
　　
　　“你什么时候才能把那个谎言告诉我？”
　　
　　左司h这个问题，从来都得不到一个正经的答案。此刻叶席瑞贼贼一笑，说：“什么时候你肯在晚上承认让我‘高大健硕’一次，我就把一切告诉你！”
　　
　　等到他老实承认，其实他就是已经死掉的叶席瑞，左司h也不会相信吧。
　　
　　再说，即便他们都生活在一个谎言中，这份爱情也已经成为真实了。
　　
　　―完―                        
作者有话要说：过了这么久，终于完结了。遗憾总是存在，每次写着写着，就和原先的想法背道而驰。不过也没关系啦，此时我只想伸个懒腰――\(^o^)/

