  

　　情公子洛初之夜半错上龙床，一朝缠绵后不见踪影，化名吴麟的令狐帝寻回爱人

　　当令狐帝的身份一朝揭开，洛初之绝情离开

　　斩断情丝，落网之日

　　洛初之言：令狐临，我没有九族，死，易如反掌，活，难如登天，你当要我如何选择？.............................

　　此文为玉楼春系列的第二篇，第一篇《此恨不关风和月》已完结，尘尘写的文大多都温馨，所以不用担心结局过程

　　这一篇不知道能不能一日一更了，身体不是很好，但是会尽量努力的

　　新文

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）作者有话说新文

　　作者：素色尘

　　新文《小丑情人》文章没一万字还没审核，最新小说那里没有，不过在首页搜索小说能搜到的

　　楔子

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文楔子

　　作者：素色尘

　　万千粉黛，不及公子一颦一笑一伫首。

　　他是留名在外的风liu才子、多情剑客。

　　江南民间流传，公子姓洛名初之，字上天，年二十又五，无父无母，以风月字画为生，居于淮水河畔，十里秦淮，盛名远播，一纸字画，极尽人间芙蓉帐一抹春色。

　　一支画笔，描绘着人生瑰丽之色，无数青楼女子，倌馆小倌，世家千金，官家子弟，竞相求之，只为公子抬眼间凝注的停留。

　　一把剑，来去自由，斩断多情的情结，结束多少情，伤了多少心。

　　淮水扁舟上，公子回首，爱我之人，数不胜数，一一珍之，我爱之人，无以求得一生，今生绝断情伤。

　　看尽落花能几醉，吾爱，弃之，倾于吾，珍之，只得相惜。

　　第一章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第一章

　　作者：素色尘

　　“初之，初之。”

　　“在下不认得公子。”

　　“初之，原谅我一次，只此一次。”

　　“我从不给人认错的机会。”

　　“不，初之，这对我不公平。”

　　“我对任何人皆无公平二字，你应当先知，我的眼中容不下一粒沙。”

　　男子欲哭无泪，洛初之是出了名的喜怒无常，但却不是隐忍之人，男子一问之下便能得知他的情绪何来。细数他以往的情人，无一例外，总要把他捧在心上，绝不能委屈了半分，否则下一秒便被拒之门外，即便你是一颗真心用死威胁他他能直接先于自己身上划一刀反过来相胁迫。

　　男子脑子乱成一团，他对表妹从小便疼爱，表妹来访他也不多想，甚至表妹要求吃甜糕时他也不想令她不悦，于是默认了，可是下一刻他才想起，那甜糕是他差人排了半日的队才买来赠与初之的。结果可想而知，洛初之面色沉默，毫无方才相聚的半分悦意，二话不说，佛袖而去。洛初之并非无理取闹之人，只是他对吃万分痴迷，要讨好他根本不用费心思，要接近他更是不费吹灰之力，他对食物的占有欲极强，何况是自己这个情人送的，这种算不上委屈的委屈，一下子让自己的真心就被他这么否定了，就算你把心掏出来给他他也不信。

　　现如今他恨不得撬开自己的脑袋，看看是否浆糊了，否则怎会应了表妹的要求，即便表妹哭得梨花带雨的求他，他也不能心软的啊，否则就该轮到自己哭了。

　　“初之。”男子着急着上前拉他。

　　洛初之一闪身，跃上屋顶，不曾回头，身影一下子消失在眼前，男子涨红了眼，适才还在他眼前笑的人，此刻却用那种恨绝的神情看着他，并且，从他生命中消失了，如此绝情，毫不留恋。

　　洛初之不愿爱谁，并非未爱过，爱了又如何，只是徒增情伤，与其痛苦的爱一个或许不爱自己的人，还不如找一个爱自己的人，珍惜着，感受这世上最后一点温暖，所以，洛初之从来都是任xing的，只要有半分委屈，他绝不会委曲求全，从不留恋，绝情至极。

　　洛初之个xing虽刁钻，然而，还是无数人乐意宠着他，女子如此，男子亦如此。

　　那一张脸，女子痴狂，男子痴迷。据闻，秦淮河岸上最有名的画师，也只能画出七分韵味。没有女子的娇羞，却热情非常，没有男子的刚强，却风liu清冽，没有风月媚色，却让人欲罢不能，没有血xing品xing，却让人无可奈何。即便是他的情人，也从未有真实感，因为这是一个随时能从指间流走的人，如同时间，毫无声息。洛初之的美，妖娆多情，容易让人患得患失，却无人放弃追逐。

　　“洛公子，你来啦！”一个生得极可爱的男子自床上起身，脸上笑开了。

　　“来给你画画来了，不喜欢？”

　　“来看我就好，画画干嘛，还不是让妈妈占了便宜去。”

　　“这张你自己偷偷收着可好？”

　　“真的？”

　　“嗯，妈妈不知道我进来了。”

　　“喔，洛公子，你飞进来的？”

　　“是啊，飞进来的，没钱赚不接见？”

　　“怎么可能，离儿开心都来不及。”

　　“先让我吃点东西再画吧！”

　　“嗯，等会啊！”离儿说着高兴自床底下把藏着的锦盒拿出来，“这是昨儿一个大爷给我的，说是北方的特产，我都没舍得吃给你留着了。”

　　“嗯，乖。”

　　锦盒里的一小盘点心很快扫空，洛初之将最后一块塞进了离儿嘴里，离儿擦了擦嘴，喝了口水，笑得甜甜的。

　　“可以了，开始画吧！”

　　“这次要怎么画呀？”离儿看了看桌上早已准备好的笔墨，认真听洛初之的安排。

　　“过来。”

　　离儿有些不解，但还是慢慢走了过去，刚一走近，一个不慎被人重重摔在怀里，他都觉得有些痛了，洛公子肯定更痛了，离儿抬起眼有些担心，看见那张绝美的脸在笑，他也笑了，心里的担心一下子消失无踪。

　　“嗯……洛公子！”被洛初之抱在怀中，衣带被一双手一瞬间挑开，衣襟开始松落，离儿开始意乱情迷。

　　“这么快！公子可还什么都没做。”洛初之嗤笑。

　　离儿被放置在桌上，一旁便是纸墨笔画，衣物不曾除去，只有探入衣内的一只手辣手摧花般，引起桌上人儿的一阵阵战栗，很快，引起离儿一阵低喘，唇间泻出低低的呻吟。

　　洛初之一只手仍在离儿衣内肆n.u.e，一只手执起一旁的画笔，观望着眼下令人心醉的美景，将这一份媚态勾勒于画纸之上，只有墨色的渲染，足见画中人那一份羞涩甜美，令人垂涎三尺，这一幅画假若流出，离儿的身价定又是一番涨潮。

　　收起画笔，运功浮起画，将画定于壁上，待风干。

　　洛初之将离儿抱起，令他看墙上所画，笑问：“离儿觉得如何？”

　　一瞬间如同瞧见自己情醉的模样，离儿羞得低下头。

　　“如此一来是满意了，那你自己收好了。”

　　“洛公子要出门？”

　　“离儿真是聪明。”

　　“每回你久出外地，都会先来看我。”

　　“没法子，公子要躲一个人。”

　　“公子又让谁伤心了？”

　　“是我的错？是他们没有同我在一起的觉悟。”

　　“是是是，还是离儿最懂事，是也不是？”

　　洛初之双手一揽将他从桌上抱下来，引得离儿一阵惊呼，的确，在他身边的人，离儿是最懂事的一个，也是他最疼的一个，并非对情人那种疼爱，不似友情也不似爱情，倒像是亲情，而恰恰离儿对他也是这种感情，于是两人如临知己，感情日益深厚，待在离儿身边，洛初之是最自由的，因为他知道离儿同他一样，不谈情爱，然而假如有一天无路可去，离儿却是最好的选择。

　　第二章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第二章

　　作者：素色尘

　　洛初之出了淮河，北上岚山，以他的轻功，不出两日便到达。

　　这日洛初之走进岚山古城的一家酒楼，一身黑衣加上那头黑纱斗笠，极为隐蔽，一把配于腰间的软剑肉眼看不出端倪。

　　“小二，两个馒头一壶茶。”悦耳的声音从黑纱下倾泻而出。

　　“好的，客官稍等。”

　　至于为何要两个馒头一壶茶，只因囊中羞涩，洛初之将小二送上的一壶茶饮尽，两指捏起一个馒头，伸出手摸了摸，一细小的纸条自底下塞入，抬眼看了看四周，一衣衫褴褛的老人缩在酒楼门外边，手腕一掷，手中的馒头飞至老人怀中，只见那老人抱着馒头走开了，收回目光，洛初之出声：“小二，再来两个馒头。”

　　方才莫不是囊中羞涩，非也非也，洛初之拿起重新上桌的馒头，取出一小块薄薄的不明物，再将三个馒头送入腹内。

　　“听闻昨夜有人看见九辰老人。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　听见不远处的话，洛初之扯出一抹意味不明的笑，起身离开。

　　师父，您老人家藏得不够深，竟被人看见了。洛初之笑着上了岚山巅，行至一狭窄避风的山洞内，穿至最深处，拿出方才在酒楼中得到的不明物，将这块薄物飞掷入洞顶一个不可见的小孔中，只听轰的一声，洛初之看了看四周，不曾变化，低头一看，便见脚下一个黑如深渊的洞，他皱皱眉，方才站得偏移点，岂不是直接摔下去了，师父每次换机关不嫌累他都累了。

　　纵身一跳，洞口随着洛初之的身影消失即刻合上。

　　运功轻轻落下，洛初之无心一一去探究机关，对着半空唤了两声“师父”，出现在面前的是一道道自动开启的石门，洛初之轻功一掠过，石门自动闭合。

　　洞内顿时又是另一番景象，石桌石椅石床，简陋有致，几道清泉落入一浅小的潭水里，不知流往何处，墙上画着各种机关图示，错综复杂。

　　“师父。”摘下斗笠，洛初之腻声唤人。

　　只见床上闭目的白发老人哼的一声，睁眼：“你还知道回来？”

　　“那是当然，算算日子，我还早了两日。”

　　“哦，为师还错怪你了。”

　　“那是自然。”洛初之走上前，挽住老人一只胳膊，尽显调皮之色。

　　“这两日哪都不许去，给我在洞内练功。”

　　“不要。”洛初之拒绝，他可不要只喝清水练功。

　　“没得谈。”

　　“一日。”洛初之伸出一根素指，企图商量。

　　“两日。”

　　“师父，徒儿想去山谷里抓兔儿。”洛初之使劲蹭着老人的衣袖，眼睛忽闪忽闪的笑，“一日。”

　　“好吧，一日。”九辰老人最后妥协，他最无法抵抗这孩子对着他撒娇，说起这个，也是被他自己惯出来的，老人一阵无奈。

　　九辰老人一应承，洛初之即刻跳下床，从一道石门消失。

　　一日后，洛初之又在同一道石门出现，手中拖着一筐东西，用黑布裹了个结结实实，把手中的东西一丢，洛初之掀开黑布，俨然是一整筐各色各样的兔子，够师父玩半年了。

　　九辰老人微微撑开一条眼缝，心想他还真去抓了一整日的兔子，先选一只白白胖胖的烤来吃，许久未吃野味了。

　　“明日乖乖练功。”

　　“是。”洛初之笑道，这次很是听话，毕竟，他并不想师父时时担心他。

　　翌日，九辰老人并不在山洞内，洛初之却很自觉的在石床上运着真气，他必须保证明日真气足够消耗。

　　这一日入夜，洛初之半夜醒过来，感觉到体内毒气乱窜，他必须将毒逼出体外，起身盘坐，这一坐，便又是一日。

　　这几日九辰老人为避免影响洛初之，并未在洞内，因此到了第三日便出现意外。

　　以往经过一日运功排毒，洛初之总会陷入两日的休眠，若非外力影响，否则他不会醒过来，而九辰老人总在他醒过来之前出现。而第三日，岚山巅上却引起了巨大的震动，也许是哪两位高手正在交手，这股外力传到山洞内已减弱许多，仍将洛初之唤醒了，待九辰老人发现山上的异动，赶回洞中时，早已不见洛初之的身影。中途醒过来的洛初之，平日里那股被压抑的情怀释放出来，如同被压制住的另一个自己，时时刻刻在寻求庇护，内心既柔软又脆弱，而这种症状总要休眠期过后才会消失无踪。

　　虽说不是什么天大地大的事，但，九辰老人无奈的摇摇头：“唉，可别又喜欢上谁。”但愿别出什么乱子，就是不知谁又要倒霉了，这个徒儿很会伤人心。

　　以往醒过来的洛初之第一件事便是缠着九辰老人，如今不见九辰老人的踪影，他便出了山洞，来到了岚山古城，着实饿得慌，急忙进了酒楼叫上一碗面。

　　今日洛初之未戴黑色斗笠，一群百姓侧目凝望着窗边笑着吃面的男子，竟都看得失了神，这岚山古城里还未见过如此绝色的人儿，无视酒楼里的异动，洛初之吃完一碗面随即探目出窗外，看看街上有何趣事。

　　看着他一会笑一会疑惑，酒楼里的百姓竟都不敢粗声。

　　最后洛初之定住了目光，若是以往，他不会喜欢这样主宰一切的人，但今日却觉得这个人即便主宰一切，也闻不到一丝害怕，很有安全感，他很喜欢，这样的胸膛他也喜欢。

　　寻着洛初之的目光望去，是一个身穿锦服的男子，星眉剑目，那双眼投射出的光芒吸引人仰望，举止放眼天地间竟是如此引人向往，那份征服放逐四海。

　　似乎是个了不起的人，但他从未见过这样的人，此刻不禁心动了。

　　只见那个男子同身旁一个随从说话，看那个随从的样子，一份发自内心的毫无杂念的唯令而尊。

　　“吴飞，今夜投宿。”

　　“是。”

　　第三章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第三章

　　作者：素色尘

　　岚山客栈。

　　这日下榻岚山客栈的锦服男子总察觉白日里有一道目光追随着他，却感觉不到半分杀气，锦服男子大概明白些什么，自信一笑。

　　“公子。”吴飞将主子送到门前。

　　“你也早些歇息吧。”

　　目送主子进房，吴飞这才旋身进了隔壁的房。

　　这对主仆便是日前出宫的令狐帝和御前侍卫吴飞，十岁登基的幼帝，如今整个朝野对年仅二十的令狐帝视以为天。

　　令狐帝灌下一杯清水，吹灭烛光，和衣卧于床榻上，一双眼在黑夜中有着期待，嘴角噙笑，他的直觉，今夜定会发生有趣之事。

　　直至入夜，令狐帝睁开微合的眼，来了，那股带着调皮的气息，伸出手在床头的檀木轻叩两声，吩咐隔壁的吴飞无需插手。

　　片刻后，令狐帝只听得窗户开阖的轻微声响，屋内一片昏暗，抬眼望去，果真看到黑暗中一抹身影，好整以暇的观望，只见那抹身影快速移动，令狐帝想，这人轻功了得，下一刻便被点了xue道，令狐帝正想冲开道，忽听到上房悦耳脆响的呢喃：“我喜欢你。”

　　令狐帝放弃了运功，道他可自行冲开，这会却又不想如此做了，心想：真是只自信、自作聪明的小狐狸。不过，说不上自作聪明，至少他还真没讨厌起这只小狐狸。

　　“你叫什么名字？”只见小狐狸站在床边十分好奇的问他，黑暗中看不清容颜，令狐帝从那调皮的话却能想象出此刻小狐狸一副可爱的样子。

　　令狐帝很是配合的道出化名：“吴麟。”

　　“嗯？”小狐狸轻疑了一声，令狐帝顿然想发笑，看这小狐狸烦恼的劲，“这名字不好听。”

　　令狐帝憋住心口的笑意，道：“那你呢？叫何名？”

　　床边的小狐狸安静了一会，令狐帝不禁想，他竟然还在犹豫，也不怕被怀疑动机，真是有趣。

　　最后，小狐狸得出结论：“我为何要告诉你？”

　　哈！令狐帝被他的答案愣住，好吧，不肯说没关系，反正迟早会知晓。

　　“你为何出现在我房中？”

　　“我喜欢你，想同你待在一起。”

　　果真直接，平日里那些妃嫔甜情蜜意他都面不改色，如今竟然心神荡漾。

　　“只是这样？”令狐帝问，果真听见小狐狸悉悉索索的声响，似乎抓着衣裳苦恼着该不该说，但是，依着小狐狸的xing子，相信他一会便能听见答案。

　　“你能爱我吗？”只一刻。小狐狸没将后半句说出口。对他来说，一刻便足够，这人若想给永远，他还不想要。

　　令狐帝盯着黑暗中隐约的轮廓，他的气息明显有些凌乱，看来紧张了，不忍心吓了他，令狐帝发出一丝命令的意味：“想要我的爱，便要成为我的人。”所以，自己来拿吧，他要小狐狸自己争取。朕的爱的确还在这里，就看你能不能拿走了。

　　“好。”不加思索的回答，全然不见得委屈。

　　令狐帝十年来专心朝政，自十八岁立了皇后，后宫之中如今只有五位正式册立的妃嫔，从不碰秀女侍女，更别提男侍，对面前的男子，他竟不排斥，有点喜欢眼前这只小狐狸，他可以保证，可以宠着他，只要他乖乖的。

　　身为一国之君，一个皇帝，即便猎艳无数，对于自动爬上龙床的人他却从不领情，那样的人只会令他厌恶，只是，眼前这只小狐狸是个例外，对于他此刻的举动，令狐帝竟然感到前所未有的欢喜，万分期待。

　　只见小狐狸终于近床，坐在床边伸手缓缓除去了令狐帝身上的衣物，却未解kai他的xue道。最后起身，一个旋身，手轻轻一扯，身上的衣物尽数褪去。

　　看着黑暗中白色朦胧的身影，不同于女子的身子，却不逊于女子的漂亮，令狐帝想，或许从今以后，他便有一个大胆的情人，令狐帝承认，看见他的身体那瞬间，他便被挑起了情欲，了不起的小狐狸啊。

　　黑暗中的两具身体很快纠缠在一起，令人难掩的是，身上之人一次又一次主动求欢，直至汗湿了胸膛，身上之人那缕黏合汗液的长发垂于脸颊旁，这小狐狸大概累垮了吧，竟然主动取悦于他，用身体，若放在以往，他便直接将人关入冷宫，只是如今竟生生溢出不忍。

　　望着黑暗中的轮廓，令狐帝暗自运动，一下子冲开了xue道，假若方才没有这个念头，如今却无比强烈，他要看看他的小狐狸，伸出一只手在床头掏出一个小小的锦盒，一经打开，万丈美妙的光芒，映着身上人沉浸在欲海中的模样，一张绝色的脸如今万分迷蒙，惹人怜爱。

　　喜欢这只小狐狸的xing子，却未曾想，竟是这样一个绝色妙人，虽是男子，却不觉得半分可惜。

　　“夜明珠！”被黑暗中突发的光芒吸引了注意。

　　“喜欢？”

　　“嗯。”小狐狸很诚实。

　　“今夜让它陪着可好？”

　　“好。”小狐狸无力点头了，牵起笑，他喜欢夜明珠的光芒，在黑夜中，给予人希望。

　　看着小狐狸喘息的样子，令狐帝收紧眼，仰起身伸出手搂着身上的人一个翻身，引起身下人甜腻的娇喘。

　　“啊……”

　　夜明珠流泻着柔情的光芒，彻夜留香。

　　令狐帝想，恐怕自己不只是有那么一点喜欢这只小狐狸，而是有很多点。

　　夜色昏暗，却已接近天明，令狐帝借着夜明珠柔柔的光，看着睡去的人，不曾发觉自己的眼神也是那般柔情，他会好好宠着他，还不知他的名，没关系，明日再问也一样，躺在小狐狸身旁，令狐帝进入梦乡。

　　即便是妃嫔侍寝，他却从未将人留夜，这是第一次，睡在一个人身边。

　　从哪来的小狐狸呢？令狐帝梦中还在想着这个问题。对于老天给予的礼物，皇帝很满意。

　　直至翌日晌午，令狐帝才从梦中睁开眼睛，二十年来，从未睡得如此香甜，睁眼便望见眼前的夜明珠在白日光下的玲珑剔透，轻轻唤了一声：“小狐狸。”刚唤出口，令狐帝便发觉，感觉不到那股气息，身边空空荡荡，令狐帝立马清醒，望着只余残香的床第，心中汹涌。

　　人呢？

　　第四章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第四章

　　作者：素色尘

　　“谁惹公子生气啦？”1.女子站于桥中央问着身后的姐妹。

　　众人无奈的摇了摇头。

　　“听闻公子近日出了趟远门，今日才回来。”

　　“莫不是在外边被人欺负了？”

　　“应当不会？谁舍得啊？”

　　“公子好似从未发过如此大的脾气。”

　　三五成群的风烟女子此时正站在行桥中央，听着桥尽头的屋子发出阵阵噼里啪啦的声响，很是壮观，不禁担心，最后这河岸上的屋子能否保住。

　　洛初之很烦躁，十分烦躁，随手再丢出一个瓷瓶，他竟将身体都给出去了，以前再怎么喜欢，也从未发生这种事，怪那人魅力太大，洛初之真想骂人，可惜身边未有新的情人当出气筒，暂时只能委屈他的屋子，一清醒过来他倒没太特别的感觉，只觉得吴麟这名字怎么念都别扭，他要去上香，绝不想再遇到这个人，回忆那人似是京城口音，很好，这样他们就成陌路人了，抬起手中的砚台直接在地上砸出一个洞，直到瞧见洞内波光流动，他才想起来，这屋子建于水上，再砸下去便毁了，这才作罢。

　　洛初之虽不谈情爱，但也爱过人，只是他会离那个人越远越好，不想给自己添更大的情伤，对吴麟，还谈不上爱，至少他是喜欢的，只是清醒过来的洛初之那份感觉淡了许多，这才气愤如此，因为那个人似乎并不是一般人，他不喜欢被人缠着，他发誓，只要看见他，他定躲得远远的。

　　再思索，依然不解气，其实他气的是自己，一把扯下墙上挂着的字画，置于脚下踩得粉碎，忽然忆起什么，洛初之双眼都快冒火了。

　　想要我的爱，便要成为我的人。

　　对，他是这么说的，所以自己才会上当的，因为自己那时根本就是弱智的，所以，全都是那个人的错，最好不要让我再碰到他，否则定不会让他好过。

　　最后东西砸得差不多了，洛初之在一片狼藉的屋里艰难的找出一张凳子，坐好，歇息，他气累了。

　　看来以后毒发要找个隐蔽的地方把自己锁起来，否则再爬上谁的床，他会崩溃。每次毒发他的抵抗力便下降，神经也不若平时，用洛初之的话，那时的他便是弱智的，总会做些不寻常的事，最大的毛病便是随随便便扑到陌生人怀里，所以一清醒过来他便躲人，要怪只能怪这个身体。若是平日，他怎会轻易喜欢上一个人，突然很想把自己也砸出去，一了百了。

　　这世上愿意疼他的人很多，将他捧在手心上呵护，洛初之不愿追逐心中所爱，十分累及的事，伤身伤神伤心，最后或许不得而终，他不做这样的买卖。

　　他心中明白，所有人爱的只是那张脸，或许有人问，假若日后容颜苍老，该如何？这种事一辈子都不会发生在他身上，只因他活不到那时。

　　站起身，环顾一屋残骸，两手一扫，将屋中残骸扫地出门，吓坏屋外一群女子，屋内顿时空空如也，洛初之行至床边，躺下，着实压不下怒气，睡一觉便好了。

　　屋外的女子见洛初之睡下了，不愿打扰，便也回去了，只是吩咐人过来将门口的残骸收拾妥当。

　　睡梦中忆见那晚的场景，洛初之难耐的轻哼，猛然惊醒，早已一身汗。

　　果真阴魂不散，洛初之想，看来不能呆在这里了，得出去透透气。

　　这一夜，洛初之出现在醉烟居，自敞开的二楼寻了个僻静之处，随手带着纸笔，欣赏舞池清歌妙舞，不一会，便有一穿着舞衣的美貌女子莲步走过来，手中端着一小盘特制的黑色凉糕。

　　“公子，怎许久不来看姐妹们？”

　　“我不是在这儿吗？”洛初之看着眼前的女子，问，“你手里的是什么？”

　　“这是那厨子照着外面做的凉糕，不甜，清清凉凉的。”

　　“正好，我火气大着。”

　　“谁惹着公子，姐妹们给你出气。”

　　“这倒不必，再端一盘来便可。”

　　“有呢，钰心一会再端来。”钰心说着坐下，用小勺子舀起一小块凉糕便往洛初之嘴边送。

　　洛初之毫不客气，尝了一口，顿觉心头舒缓不少，这一个个女子都是心思缜密之人，大多得知他受了气，却不明问，如此知心，他怎会不疼爱，将人带入怀中，看了看她一身舞裙，问道：“今日要登台？”

　　“一会。”

　　“给你画一张可好，明儿个让妈妈卖了画给你当私房钱。”

　　“自然好。”

　　“然后给公子买上十串糖葫芦。”

　　钰心皱起柳眉，问：“万一牙掉光了？”

　　“全天下就公子的牙就最听话了。”

　　“呵呵，不用明儿，钰心一会便差人去买来。”

　　“万一牙掉光了？”洛初之故作惊讶的问。

　　“公子的牙呀，最乖了。”

　　钰心痴笑着，洛初之将她放在一旁的木椅上，吃起凉糕。

　　“公子，钰心去了。”

　　“嗯。”洛初之点头，摊开纸笔，打算作画。

　　登台起舞的钰心一对媚眼始终笑对楼上的人，看着那双起起落落认真的眸子，内心欢喜，因在此刻，公子的眼中只有她。

　　舞池莲步随乐而止，洛初之收笔，画上之人如一只妖艳的彩蝶嬉戏人间，将画交与钰心的婢女，回座，墨砚旁早已送上一盘盘精致的佳肴。无需问来处，他一向不拒绝山珍海味，百无聊赖的将不知何人的心意送入口，目观舞池又一轮新的舞动。

　　今日的洛初之，脸上少了平日里的一丝笑意，一旁的人倒不敢轻易接近，最终收起眼，刚走出醉烟居，便让一小厮止住了脚步。

　　“洛公子，我家公子有请！”

　　顺着小厮指去的方向，只见一辆宽阔马车旁站着一顶天立地的男子，相貌堂堂，洛初之眉目微微展开，淮水纺织的龚行禄，垄断淮河纺织，据闻家中黄金成堆。洛初之终于绽开一抹笑容，钱财送上门，怎会不开怀，不论这人想如何，他定要先狠狠赚一笔。

　　第五章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第五章

　　作者：素色尘

　　传闻始终是传闻，亲眼目睹，即便他是男子，却无法让人不入迷，龚行禄伸手迎之，将人送上马车，并排而坐。

　　洛初之撑起手，将头探出车窗。

　　“今日便让在下送公子一程。”

　　“龚行禄，你倒是十分享受。”

　　“哦！不枉我特意叫人定做了这辆马车，洛公子觉得舒服便好。”

　　“我夸马车该笑的可不是你。”

　　“在下很是惊讶洛公子认得我，不该笑？”

　　“认得你不奇怪。”

　　“哦？”

　　“如同你认得我一样。”

　　“有道理。”龚行禄拿过一旁早已备好的果子，“窗外夜色是不错，不过这个可不能浪费了。”

　　洛初之转头一看，只见龚行禄手中放着一小盘葡萄。

　　“葡萄？”

　　“今日刚送到的，一日前刚摘下的，这可还新鲜着。”

　　“你是商人，自知无功不受禄。”

　　“在下无它意，若洛公子这样认为，龚某便想起一事。”龚行禄直盯着眼前那双收起颜色的眼，“几日前请一画师作一画像，不甚满意，洛公子可否替龚某画上一幅？”

　　“你出手可大方？”

　　“自然。”

　　“自是可以，何时？”

　　“过几日龚某抽出空便让人来请公子。”龚行禄摘下一颗葡萄，问道：“尝一尝？”

　　这果子可不是随时能吃到的，洛初之伸出手接过，一下子将果子滑入口中，甜而不涩，甚是满意，不禁抿嘴一笑，望着车窗外，并不因龚行禄而不自在。

　　龚行禄心头一颤，将整个果盘递给他，洛初之面露喜色，将整个果盘置于双脚上，他才不会同食物过不去。

　　“等一等。”龚行禄抽出身上的帕子，覆上他的手，洛初之很自觉的改用另一只手，龚行禄立马将他的手擦干净，再看看那个人，继续陶醉在葡萄的果香里。

　　龚行禄看着手中的帕子有些失神，他不曾料到，一盘葡萄便能将他收买了，开头容易，要怎么把人留在身边便难了，否则那些千金小姐，官家子弟何以个个无可奈何。

　　洛初之自觉自身黄历上诸事不利，于是自那晚后便在家中不出门，偶尔画画山水，直到龚行禄的马车再一次出现在桥边。

　　并非上次龚行禄身旁的仆人，洛初之不曾多想，便上了马车，直到马车离开淮河岸，往城外奔去，感觉马车渐行渐快，这才知晓不对劲。

　　正当洛初之准备跳窗之时，方才赶车的仆人如风一般窜入车内，两个人瞬间拳脚相搏，不下两招，车盖被巨大的冲劲破开，对手功力胜他一筹，下手却不凶狠，看来并不是夺他的命，那便好办了。

　　于是洛初之将计就计，假意被擒，当对方的手扣住他的咽喉，眼底一瞬间潮涌的委屈害怕凄切顿时让那双手暂缓了动作，而那双手的主人此刻心中衍生一丝不忍，眼角望向四周，在马车坠落山崖之前将人搂住飞离。

　　洛初之眼角清亮，微眯起眼勾动嘴角，落地之时，那双眼瞬息万变，盈动着泪光。

　　对方手脚刹那间有一丝慌乱，担心真的抓疼他，便松了手。

　　“咳咳…咳…”洛初之伸手抚上咽喉，身形摇摇欲坠。

　　对方急忙伸出双手扶住人，他的任务只是抓人，并不是杀人。

　　“好难受。”洛初之抬眼向对方求救，对方顿觉不信，这人方才还同他在马车内激战，怎一下子如此虚弱？

　　洛初之脸色越发煞白，由不得对方不信，只见他又咳了两声，脚下失衡，歪倒在对方怀中。

　　发觉怀中人渗出的那份冰寒气息，那人不自觉的皱眉。

　　“好难受。”洛初之再次投去求救的眼眸，脆弱不堪一击。

　　只一眼，彻底动摇，别说不忍将人抓回去，就是现在，也不忍心让他痛苦，快速替他把起脉，竟是中毒迹象，难道他的雇主还派他人下毒了不成，心底万分排斥，竟升起怒气。

　　不管因何缘故，此刻那人决定结束这桩买卖。

　　“你撑着，我带你看郎中。”

　　“你？”洛初之故作惊讶。

　　“今日之事你忘了便可，近些日子与龚行禄断绝关系，有人要用你对付他。”

　　“谢谢你！”洛初之艰难的喘息着，继而缓缓绽开一个笑容，这一笑并不算勉强，毕竟，这个人说出了实情。

　　不同于女子的风情万种，却让人在一瞬间为之倾倒，这一笑，彻底让那人失去了一刻的冷静。

　　那人打算抱起洛初之去找郎中，突然眼前一暗，失去意识，晕倒在路旁。

　　即便这人不算坏，但也到此结束，他已经知道想知道的了，洛初之在那人松懈慌乱的一瞬间用银针入xue。起身，全然不见方才半点中毒苍白之色，洛初之潇洒转身下山。

　　下了山的洛初之回到住处，不一会龚行禄便出现，即便有人欲对付龚行禄，也与他无关，于是洛初之依然开门迎客。

　　“你――”龚行禄见到洛初之那瞬间差点说不出话，脸上尽是焦急之色，“洛公子，你没事吧？”

　　“只是方才同人打了一场。”洛初之不以为然。

　　“可有受伤？”

　　洛初之有些惊诧，龚行禄心急所致，这才发现方才一急之下抓住了他的手，急忙松开，只是眼中明显有着留恋。

　　“受伤不至于，只是不想再发生此事。”

　　“你放心，今后绝不会再发生。”

　　“那便好。”洛初之发笑的看着龚行禄，“龚兄不委身一坐？”

　　“多谢。”龚行禄看着洛初之落座这才坐下。

　　“龚兄何时想作画？”

　　“今日恐怕不行，明日在下亲自上门请洛公子。”

　　洛初之点头，他没有异议。

　　不过，假若今日之事再次发生，洛初之便会拒客了，相信他的意思龚行禄已然十分清楚，看来他今日的确有得忙了，洛初之再次笑，忙的不是自己便好。

　　第六章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第六章

　　作者：素色尘

　　十里秦淮，文人雅士相竞技，倒也是不错的消遣。

　　令狐帝立于船头，猜想着，假若自己是这秦淮一文人，这一生却也应当温润如中火，适合吗？心中不觉摇头。

　　“主子！”

　　“吴飞，你下去吧。”

　　“是。”吴飞即刻退入船舱内。

　　令狐帝举目四望，秦淮两岸的船帆大多华丽精致，船内笙箫不断，假若能融入其中，此刻定当饮酒吟诗，只是，令狐帝将手探入衣内，触摸到那夜过后画下的一纸画像，如梦一场，令狐帝莞尔一笑，本来他可靠一张画像寻人，可他却不想，不愿大肆搜查，只因不愿让人发现这世间还有如此绝妙之人，并非帝王的独占，而是男人的独占。

　　此刻来来往往的船只中，洛初之便也在其中。

　　今日应了龚行禄的请求，在他的船帆中替他作画，不曾忽视那双直直盯着自己的眼，洛初之却万分冷静，未曾看见一般。

　　一张素画完成，洛初之收拾画纸正想抬头，一件披风便置于身上。

　　“河岸上风有些大。”龚行禄如此解释，洛初之并不排斥他的关心。

　　裹紧身上的披风，洛初之竟走出船舱，龚行禄一阵愕然，急忙跟了上去。

　　“起风了，你竟还站上船头。”龚行禄着实无可奈何。

　　“嗯，是有些冷了。”洛初之回头一笑，看得龚行禄心下又是一颤。

　　对于旁人的关心，洛初之从不拒绝，有时还尽显调皮。龚行禄一明白，竟大胆上前，从身后轻轻搂着他，问：“这样可冷？”

　　洛初之摇摇头，却盯着龚行禄的衣袖，眼底万分欣喜，龚行禄此刻真想将天下所有的美食送到他面前，他的衣袖今早出门特意藏了些许从西域置换来的干果，如此竟也能被发现。

　　“真是瞒不过你。”龚行禄说着伸手探入衣袖，取出一颗干果，剥着壳，看了看怀中的洛初之，竟十分乖巧的等着他剥壳，龚行禄心中狂喜，放慢了手中的动作，万分享受的看着他着急期待的样子。

　　“这是什么果子？”

　　“不知。”

　　“嗯？你不知！”洛初之惊诧之余口中登时塞入一颗不大的果子，口中一嚼，着实美味。

　　“这是置换来的，不曾问。”龚行禄说着开始剥第二颗，一点不觉辛苦，反而心中兴奋不已。

　　“快点！”洛初之不满的催促道。

　　“已经很快了。”龚行禄宠溺的将手中的干果再次塞进他口中，“若你真的等不及，喏，这里还有许多。”龚行禄说着举起袖子。

　　“你别停啊，快给我剥。”洛初之命令道。

　　“好好好，马上。”

　　明明有人乐意，为何要自己动手，洛初之才不费那份力，于是一边催着，一边不见那双手动上半分。

　　龚行禄自然对他的xing子有所耳闻，如今这般，却也甘之如饴，只要看见怀中人的笑容，怎样都值得。

　　令狐帝隐隐闻见细微的对话，终于露出近日来一丝笑容，真像他的小狐狸，想要的东西一点不懂得客气，不懂得含蓄。

　　令狐帝却不知，他口中的小狐狸对于不想要的东西却也从不念情，从不犹豫。

　　出于好奇，令狐帝望着河岸上漂泊的船只，寻着方才的声源，等待着船只穿梭而过。令狐帝沉着眼，难以置信的看着远处那个身影，惊喜，继而愤怒。

　　洛初之正享受着美味的干果，将口中的果核吐出，忽而察觉有人靠近，急忙将龚行禄推后，来不及抬头那人已来到身旁，两掌一出，两人对上一掌。洛初之退后数步，抬头，望见船头那一抹厉色，差点没认出来这人是谁，毕竟这些日子他有些淡忘，但很快，他便认出来。

　　想起这人的名字，吴麟，实在是别扭，洛初之想着，没有半分觉悟。

　　无论这人是谁，惹不起他便躲，躲不起便打，即便打不过也绝不妥协，只因，他不愿谈情爱。即使他淡忘了，但不能否认，他真的有些喜欢这个人，即便对他一无所知。

　　放弃心中所爱，洛初之并非第一次。

　　望着洛初之眼中那一抹冷然，令狐帝十分陌生，但他坚决自己并未认错人，那一夜他能感觉小狐狸对自己的情，绝假不了，身为皇帝他的直觉无比准确。

　　令狐帝一言不发，只用双眼审视着洛初之，即便是龚行禄这样的人，在那双眸中光芒的压迫下，一时也说不出半句话。

　　洛初之后退几步，眼珠一转，腾地而起，在空中漂亮的转身，最后令狐帝那双的如鹰般犀利的眼眸消失在眼前。

　　令狐帝深沉一笑，他的确没有认错人，真像小狐狸的作风，不要便跑，也不问问他答应与否。他不急着追，既然人找到了，便跑不了。令狐帝一甩袖，即刻消失在船头，只剩下龚行禄望着洛初之离去的方向，不知为何，徒生忧愁，方才那人绝不简单，能将一切藏得如此之深却让人无从适应的人他还是第一次遇到。

　　自那夜小狐狸消失后，令狐帝便知晓事情不会简单，小狐狸在躲着他，并非欲擒故纵，从那双眼中的漠然不难知道，他的确躲着他，只是，那也得他答应了才行。虽然不明白小狐狸为何主动爬上他的床又躲着他，但令狐帝显然不想随他的愿，他想将这个人留在身边，暂时未曾想过其他，只想着，只要他乖乖的，他定会宠着他。显然，方才他便不乖了，竟靠在别人怀里，说愤怒，也只是一瞬间心底的感觉，并不打算收起这份情绪，却不若山洪爆发般。

　　令狐帝回到船舱内，给了吴飞一个眼色，吴飞即刻退出去，一会便消失在河面上，不消片刻，吴飞便回来了，令狐帝不禁诧异，吴飞怎回来得如此之快？只因秦淮河无人不知洛初之。

　　“主子。”

　　“嗯。”令狐帝镇定的喝上一口茶，其实心里边还是很期待的。

　　“此人名为洛初之，是秦淮有名的画师，平日里大多在风月场所作画，只身一人住在秦淮河畔。”

　　“打探清楚了？”

　　“是。”

　　“走。”去会会他的小狐狸。

　　第七章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第七章

　　作者：素色尘

　　洛初之觉得万分憋屈，以往他躲人躲得飞快，这次这人似乎有点躲不起的感觉，多看那双眼睛一眼双脚便像定住一般，很陌生的感觉。

　　一个身影跃进秦淮岸上一个熟悉别致的阁楼上，刚一落脚，便听到里边阵阵欢爱的呻吟，洛初之定住脚，这还是第一次，他来找离儿碰到这种状况。

　　洛初之面不改色的站在阁楼顶，望着天边，第一次认真去思考离儿的问题，只是如今一想，或许离儿还是同自己有些不同，他并非不想谈情爱，而是不敢不愿，能握在手中的只有钱财，至少将来不会饿死街头。或许自己很久之前便明白了吧，否则也不会筹了大笔的钱，为离儿筹钱的事至今未告诉他，洛初之承认，假如将来自己走的那一天，离儿至少还是他的牵挂，与其将离儿交给一个人，还不如将一大笔银两交给离儿。

　　想起方才那个人，洛初之心里突然万分抵触，一个从未出现的念头让他自己都不敢面对。或许，他同离儿还是一样的人，并非不想谈情爱，否则，每回毒发便不会发生那些事，只是清醒过来的他强迫自己丢弃，决心足够坚决，万一哪天他动摇了，身边是不是就会多了一个人，可是多了一个人又如何，自己究竟剩下多少日子，连他自己都无法得知，与其说不愿自己痛苦，不如说，不愿俩人都痛苦。无论男女，他的身边从来不缺，不给出心，游走在这秦淮岸，便能安安乐乐开开心心的，不给出心，走时便只会有伤感不会有痛苦。

　　心里一叹，若这个人真的躲不过，那便努力做到不恋情，这是最后的底线。

　　洛初之回到家中，进门的一瞬间惊觉屋内的气息，即刻扭头：“谁？”

　　令狐帝微微蹙眉，他的小狐狸变成小刺猬了，甚是不习惯，不过他可以选择不追究。

　　看见屋内一副主人姿态坐在檀木椅上的男人，动作还真快，洛初之没有了方才的紧张，有礼的倒了杯清水递到他面前。

　　“兄台何意闯入在下的住所？”洛初之在一旁的椅子落座，扭头笑问。

　　“哦，我以为洛公子知道！”令狐帝好笑的看着他，“莫非忘了？”忘了怎会跑呢？令狐帝倒想看看这只小狐狸口是心非。

　　“姓名的确是忘了。”洛初之很是无辜。

　　令狐帝却也不恼，重申道：“吴麟。”

　　“吴兄上门是为何？”

　　“我丢了一只小狐狸，今日发现他跑入这里，便想着同洛公子讨要我家的小狐狸。”

　　“既如此，请便。”

　　“可他不听话，不肯同我归家。”

　　“那便扔了。”

　　“可在下舍不得扔，自从他丢了，我可找个大半个月才找到我的小狐狸。”

　　“那便杀了，葬在家中。”

　　“在下连扔都舍不得，怎会杀生？”

　　“那便重新找一只。”

　　“在下只要这一只。”

　　“不听话的东西要来何用？”

　　“不，近日才变得不听话，以前还说过喜欢我，如今连我这个主人都不要了，还变成小刺猬了。”

　　“在下劝吴兄趁早扔了。”

　　“为何？”

　　“以免被抓伤。”

　　“可我喜欢我的小狐狸。”

　　“吴兄确定那是喜欢？”

　　“这个问题在下不曾认真想过，只是，找不回我的小狐狸，在下便不走了。”

　　“吴兄想霸占民宅？”

　　“如此的话，在下买下便可。”

　　“不卖。”

　　“当真不卖？”

　　“你当真要买？”洛初之顿时改了语气，如果他当真要买，能赚钱的买卖他自然要。

　　“自然。”令狐帝神情淡然，半点不慌张。

　　洛初之心底一笑，起身伸出一根指头，令狐帝一看，这小狐狸的确不好对付，既想要钱又不十分乐意卖屋子，这并不是特别过分，而他给得起，身为一个皇帝，乐意去宠他。

　　令狐帝再次环视一圈屋子，小而精致的屋子，看得出陈旧，看来住了挺长时间。

　　“一百两？”令狐帝问。

　　洛初之摇了摇头，不急不缓：“一千两。”

　　看来他的确是不愿卖，这个数对寻常百姓来说无异于天价，令狐帝想了想，一千两，赏给一个贵妃的财物大概都不止这个数了，因此，在令狐帝看来，给自己的小狐狸，这个数实在很容易接受，于是，令狐帝没有半分迟疑，镇定的看着洛初之：“可以。”

　　洛初之愣住，哪里来的大财主？可是，这个人看起来不似商贾。若是高官呢？一千两也不是少数，岂会轻易拿来哄情人。

　　令狐帝从怀中掏出一张银票，放在桌上，一扣桌，洛初之定晴一看，果真是一千两，竟然还能随身携带，这人，的确，惹不起。洛初之一想通，惹不起又躲不了便顺其自然，一挥袖，再次落座。

　　“可卖？”

　　“卖。”为何不卖？一千两啊，离儿这辈子都花不完了。

　　令狐帝满意的笑了。

　　洛初之想了想方才吴麟的态度，不禁转过身，万分严肃的看着他。

　　“怎么，反悔了？”

　　洛初之毫不掩饰，重重的点头，却不见吴麟面色有何改变，好似明白洛初之的用意一般。令狐帝只是想看看此时这只小狐狸想要什么。

　　果然不出令狐帝所料，洛初之下一秒便伸出手，而这回出现的却是两根素指。

　　两千两。

　　令狐帝眼底深沉，这样不知足的人，若是官员，定贬了，若是嫔妃，高兴的话从此不召见，生气的话便直接打入冷宫，可这时，他心底却莫名其妙的配合，并不因这一举动对他有半分不满，却觉得他的心思容易猜，想要什么从不掩饰。

　　偶尔碰到一两个让他来了兴致的人，令狐帝并不排斥，他乐意给予，还是那句话，只要他想给便可。

　　洛初之看着桌上再一次出现的银两，不多不少，又是一千两，眼珠来回转了转，最后将银两收入怀中，起身去拿地契，开始思量着今晚的落脚处。

　　方才洛初之只是突然想起，这一千两给了离儿，自己反而要去睡大街，不妥，很不妥，于是，又要了一千两，先不说要再弄上一间屋子，他那么爱吃，有了银子想吃什么没有呢！并且如他所料，吴麟最终仍是答应了。

　　第八章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第八章

　　作者：素色尘

　　洛初之将地契在吴麟面前一扬，放在桌上，转身迈开脚步。

　　“等等。”

　　洛初之停住脚步，诧异的回头，莫非这会真不想买了？可他突然想卖了如何是好？两千两，简直就是天上掉下来的馅饼。

　　洛初之回头，不自觉的按着怀中的银票，戒备的看着吴麟。

　　令狐帝被他逗得心底又是一阵愉悦，好笑的问：“你要做赔本生意吗？还把地契给我？”

　　洛初之瞬间转为疑惑，饶是他再聪明，也是听不懂。

　　“我何时说过我要买一整间屋子了？”

　　洛初之一愣，随即拉下脸，感觉眼前这个人似乎喜欢故意逗弄他，心中有些不快。令狐帝见他似乎动了气，接着道：“我只买这一边。”

　　好似他直接给自己送上银两一般，洛初之心中并不怎么自在，然而不必睡大街，省下买屋的银两，自是好事一桩。

　　于是当晚令狐帝敞开房门，在屋子的另一头，洛初之躺在未曾用隔板隔起的床，无视另一头注视的目光，月光打在脸上异样的柔和，洛初之缓缓闭上眼，眼见着进入梦乡，突然“扣”的几声急响，将他的意识拉了回来，心中不满，欲闭上眼，又是几声击响，扭头一望，那人一手支着头趟在床上，目光炯炯，精神大好，嘴角那抹笑让洛初之很想伸出拳头。

　　“陪我说说话，今儿找着我的小狐狸，有些难以入眠！”

　　凭什么？洛初之摆出拒绝的神情，扭回头欲入睡。

　　“一个时辰――”令狐帝轻松道，果真看到小狐狸的眼又睁开了，笑得越发邪魅，“一百两。”

　　这买卖还算不错！洛初之想着，明儿个他自己便能请到秦淮最有名的名厨，好好的享受这世上最美味的东西。

　　不过，他还真便以为我爱银子，虽然事实似乎是如此，洛初之微笑，如同面对雇主，“请问吴兄想说些什么？”

　　“我觉得，洛公子对在下的称呼有必要一改？”

　　“为何？”

　　“在下今年二十。”

　　洛初之自然明白此人不会比自己年长，只是他讨厌他的名字，吴麟，不愿叫罢了。

　　“不愿听，吴兄可选择不听。”

　　楚汉分明，令狐帝惊觉洛初之心中所想，那股怒气强压下去，知他不会妥协，本想说什么，突忆起自己身在宫外，此刻眼前的人并不知晓他的身份。

　　“不，感觉挺新鲜。”令狐帝一会后才答道。

　　“洛公子觉得，当今天子如何？”

　　洛初之不解，怎会同他说这种敏感的话题，只不过，三更半夜，谁又能知晓。

　　“在下是京城人士。”吴麟解释一番，这样一来洛初之便不会太过疑惑了。

　　只不过洛初之倒是更肯定，次人即便不是高官离皇亲国戚也不甚远了。

　　“听得出，只不过，我如何信你，假若今日之言泄露出去，我可只有一颗脑袋。”

　　“在下同你保证，除却天地，不会有第三人知晓。”

　　“当今天子，十岁登基？”

　　“没错。”

　　“十二岁握兵权。”

　　“没错。”

　　“兵权收回，皇帝调养生息，不曾外战，主张和亲，不主战，世人皆称，当今天子仁慈。”

　　“莫非洛公子认为并非如此？”

　　“试问，幼帝登基，皇权实握，不出两年便重握兵权的皇帝，假若仁慈，如何做到？若仁慈，恐怕早已成为傀儡皇帝。”

　　“这道理谁都看得明白。”

　　“只是百姓是从心里觉得，只因他们不愿打仗，不主战的皇帝，百姓自是喜欢。”

　　洛初之静了声响，令狐帝才发现他早已闭上双眼，唤了两声洛公子他也毫无反应，令狐帝躺回床上，心里顿觉有些事应当查一查，只是心里的直觉。

　　不愿luo露自己的情绪，洛初之避之，心里不禁感慨，并非每个皇帝都不主战，相反，有些皇帝天生喜欢上战场，这个世上，无奈的事太多太多。

　　翌日，洛初之双手一摊，向令狐帝索要昨夜的报酬，于是怀里拽着那一千一百两银票便上了秦淮河最有名的糕坊，点了一长桌的菜蔬糕点，许久前他便想尝一尝了，只因价钱太高，他不愿向情人开口，假如送的那便另当别论了，拽着自己的钱来这里还是头一回。

　　令狐帝跟在他后头，一见那几张桌子拼起来的长度，加上琳琅满目的糕点，难怪他昨日又同他要了一千两，原来是为了吃。

　　然而，令狐帝看了看正坐于桌前兴奋的绝色人儿，假若他以往便是这么吃下来，那他吃的那些东西都哪里去了，怪乎，令狐帝真觉得自己碰到一天生的美人了。

　　洛初之一见这些心仪已久的菜蔬糕点，早已忘了一旁一大早跟在身边的人，前些日子本想从龚行禄那里大赚一笔，没想到这么快便吃上了，开心之余，全然忘了施恩人。

　　洛初之两手抓起两块糕点，不觉不雅，令狐帝看着他那个心xing反而觉得万分可爱，见他含着笑慢慢品尝着糕点，令狐帝忽然有些羡慕那些糕点，看了一看，一下子食欲上来了。

　　“那么好吃，在下可否尝尝？”

　　洛初之一惊，即刻皱起眉，眼神开始埋怨，这人分明是个大财主，还同他抢这么一丁点份的糕点。

　　令狐帝哭笑不得，看洛初之把他当贼防的表情，实在想笑，昨日吴飞说他爱吃时，他不觉什么，如今才知，究竟到了何种程度。

　　这一日，令狐帝只是坐在一旁，看着洛初之慢慢品尝糕点，大半日的时间也不觉得枯燥，令狐帝惊觉自己的心绪，却也没有多大的变化。

　　最后洛初之差人将剩下的糕点送回住处，终于出了糕坊，脸上的表情无比的满足。

　　步出糕坊没多远，洛初之很快在一个算命的摊上坐下，因为吴麟，洛初之觉得自己有必要算算这些日子自身的黄历。

　　“陶先生，本公子要算一算。”洛初之一落座，对面的算命先生即刻笑脸相迎。

　　“哦，洛公子算命可是头一遭，请问公子算什么？”

　　“我的字。”

　　“好。”

　　第九章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第九章

　　作者：素色尘

　　“陶先生，可算出来了？”洛初之急问道，陶先生在秦淮算了这么多年，他还没出世陶先生便声名远扬了，只是他一直便是简简单单的摆着一个小摊。

　　“算出来了。”

　　“为何陶先生一直笑？”

　　“因为这结果不出意料，方才陶某便觉得连算都不必了。”有些东西不必算，看人便可。

　　“你没算？”洛初之无辜，陶先生不赚银两？

　　“洛公子莫急，算了。”

　　“您说。”

　　“洛公子，您这是桃花劫。”陶先生笑道。

　　洛初之一下子拍桌而起，没算之前，他还以为自己这是桃花运，虽然他不想要，这下倒好，竟然是劫，话说洛初之并非万分迷信之人，这会心中竟万分相信，可不是劫嘛，铁铮铮的事实，他连身体都给出去了，指不定日后出了什么事。

　　冷眼看了吴麟一眼，洛初之一甩袖，竟快步走了。

　　算命先生即刻想叫住他，“洛公子，您等等呀！”看着洛初之走远，陶先生无奈，“我话还没说完呢！”

　　令狐帝并不慌张，走过去看了看洛初之算的是什么，只见宣纸上写着他的字――上天。

　　“陶先生，怎讲？”

　　“虽是桃花劫，却是因祸得福。洛公子怎急着走？”

　　“陶先生莫见怪。”

　　“无妨，洛公子喜怒无常，有所耳闻。”

　　“因祸得福，如何讲？”

　　“因祸得福，劫后余生，皆因――”陶先生合起的纸扇一抵，正是宣纸上挥毫的字――天。

　　“若上天放弃了他，又如何？”

　　“不如何，便是命数尽了。”

　　“胡言，若上天从未给过他希望，何来命数尽一说？”

　　“洛公子命数本短，活，难得登天，望公子谨记，在下算命三十余载，从不虚言。”陶先生这句话，明显是说给令狐帝的话。

　　令狐帝提着凝重的脚步，算不上沉重，命里的东西，身为帝王从来不信，即便不信，自小长在皇家却最为忌讳。

　　寻着吴飞一路留下的记号，令狐帝毫不迟疑的拐进一条胡同，正诧异洛初之怎会走了一条如此僻静的胡同，行至半道，胡同里风声立起，令狐帝下意识运功御敌，却没料到闪出胡同的身影竟是他的小狐狸。

　　假若打不过再另行打算，这是洛初之此时的想法，假若连打都没打过，并非他的作风。一把软剑，如蛇行般飞梭。

　　令狐帝抽出背上的折扇，看清软剑的招路，不避反而迎上，软剑即刻缠上折扇，令狐帝怒问：“为何？”

　　“你该离在下远点。”否则今日偷袭之事不会只有一次。

　　离你远点，暂时是做不到，令狐帝心中的怒气顿消，竟自信一笑：“恕难从命。”

　　那一笑让洛初之更为恼火，退步抽出软剑，一把软剑刹那间坚挺锋利无比，一个箭步，已迎了上去，令狐帝手中未握兵器，只一把折扇，抵挡了两下便不起作用，只能节节后退，避开剑锋。

　　直至无路可退，令狐帝恍然忆起身着天蚕丝，刀剑不入，狡黠一笑，竟停了动作，他要看看这只小狐狸能狠到何地。

　　一把剑，横行无阻，亦不见执剑人眼中有任何改变。面对一瞬间迎上的洛初之，令狐帝不为所动。只因那是令狐帝，所以即便他不顾自身安危，却有人顾及。

　　下一秒，洛初之直行的剑被强大的阻力一把挑开，还未作出反应，一把更为锐眼的刀锋已快抵上脖颈。

　　“吴飞！”令狐帝立马喝止。

　　吴飞及时收刀，只是强劲的刀气依然在那弹破白皙的脖颈上留下一道细小的口子。

　　僻静的胡同再度恢复了平日里的孤寂，洛初之手中之剑垂抵在地上，一双眼写满不甘，却很快消失，这么多年过来，或许他当真碰到足够强大的权势之人，鼻尖一丝微弱的血腥味，让他的心境顿时平静下来，假如当真要拼个你死我活，洛初之并不十分愿意，他只愿活得舒心，眼前这人他的确不想要，假如这份意愿无法实现，那便只能考虑接受了，只是这人能否做他的情人还有待考验。

　　令狐帝哪知洛初之的心思转了千万回，相离甚远，此刻他的眼全然被那道小小的殷红的伤痕锁住了。直视洛初之不服输的双眼，令狐帝近前，一只手抚上那道伤口，指腹轻轻拭去血痕。

　　劫？

　　令狐帝看着那道伤口，或许真的是劫。他的选择是什么，不忍放弃，那便不放弃。抬手拥住洛初之，令狐帝下了一个决定。

　　那便不放弃。君无戏言。

　　洛初之一双怒眼千转百转，盯着一旁吴飞的镇定，他这才想起那道伤口，心中一哼，想着这笔账如何同吴麟算一算。推开吴麟，一只手抚上脖子上的伤口，不满的看着吴麟转身便走。

　　令狐帝一阵无奈，他的小狐狸竟这会才想起同他计较，看向一旁的吴飞，早已恭敬的低头，无心之失，不予究竟，他又不是暴君。

　　偷鸡不成蚀把米，洛初之觉得这话说的似乎便是自己，回到家中看到送过来的果蔬糕点，心情这才回转。

　　令狐帝看着方才那般生气的人这会竟笑着吃糕点，宠溺的笑了，走上前坐在他身旁，拿出袖中的药膏。

　　一阵微凉的触感一袭上脖颈，洛初之停止吃食动作，看着吴麟手中的毛巾，只一秒，继续吃他的糕点。

　　见他不反对，令狐帝替他处理了一下伤口，最后将药膏递给他：“明早起来再擦一回，便不会留痕。”话刚说完，令狐帝发现洛初之根本没有反应，一个皇帝的话竟就这样让人无视了去，本应生气，只是心中怒气未起，令狐帝心思一转，日后回宫公务繁忙，便没有时间陪这只小狐狸了，用这点时间宠着他并不为难，将药膏收回，算了，明早他亲自替他擦便可。

　　第十章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第十章

　　作者：素色尘

　　洛初之很不自在，万分不自在，只因此时――

　　“洛公子，这是哪位公子？”

　　无论他去哪，此人都阴魂不散。

　　“吴麟。”洛初之道出他的名。

　　令狐帝但笑不语，这几日，亏得他耐xing极佳，否则，他真想将这群人治罪，只因洛初之每日出入之地除了烟花之地便是烟花之地，令狐帝想，他定要带着小狐狸赶紧回宫，再待下去，恐会折寿。

　　只是，为何令狐帝会跟着出入烟花之地，还能放任洛初之，因为洛初之出入烟花之地只做两件事――吃点心，作画。因为不放心，洛初之如今吃的点心全是令狐帝差吴飞准备的，这也算是洛初之没有赶他的缘故。

　　身边跟着一个紧盯着自己的人，洛初之每次作画完毕并不逗留，即刻回到家中，就怕惹出不必要的麻烦。

　　令狐帝见他书桌上散落的画像，屈身抬手帮他收好。

　　“为何画了如此之多？”

　　“卖。”

　　“赚得可多？”

　　“勉强可以。”

　　令狐帝一笑，自知他银两的去处，上前拉着他：“有我在，你想吃什么尽管吩咐一声。”

　　洛初之怀疑的看着他，就算要讨他开心也不是这么个法，这样口出狂言。

　　“不相信？不试试？”

　　“北面的烧鸭？”

　　“没问题。”

　　“多久？”

　　“一日便可。”

　　“你究竟是何人？”

　　“你觉得我是何人？”

　　洛初之不语，他不想动心思去猜这人的身份。

　　“同我回京便知。”

　　“京城，太远了。”

　　“家中可有不少名厨。”

　　“你真当自己是皇亲国戚？”洛初之显然不相信，可随即一想，这人又不是那样的人，怎屑于诓骗他。

　　令狐帝上前搂住他，无视洛初之的反抗，以及那双瞪视的眼，既不承认也不反驳。

　　一语道破，洛初之莫不出声，或许，这人的权势比他所想的更上一层楼。

　　回想这几日，洛初之特意为难他，想吃什么从不委屈自己，话一出口有时自己都觉得有些过分，可不知这人是如何做到的，总不会让他等上两日。

　　这几日洛初之心中有些动摇，并非想法改变了，而是以前喜欢的人他几乎不接触，总是躲得远远的，近日里的感觉对他来说的确没有过。想了想，近日同吴麟接触频繁了些，洛初之便想着这两日不作画了，如今他不缺银子。

　　这一日，洛初之上了醉烟居，因知他只是作画去了，令狐帝并未跟着，烟花之地他终归不喜。只是吴飞回报之时，令狐帝怒红了眼，洛初之竟跑去寻欢作乐。

　　洛初之的生活从来便是充满欢笑的，那些烟花女子乐意逗他开心，她们喜欢看他开怀，洛初之乐意护着她们，即便以往他的情人妒眼，他也从未妥协，在秦淮活了十余载，虽然新人笑，旧人哭，可一个个人儿都是他的友人，他们不恋情，只交心，只是他与离儿的感情深了些许。

　　“公子你好狠心，近日里都不管姐妹们，该罚！”

　　“罚！”洛初之举起酒杯，一饮而尽，随即枕着臂弯趴在桌上，显然有些醉了。

　　“公子，不知为何，近日里听闻那些大官都少上门了，妈妈钱赚得少了便拿姐妹们出气。”一个妖娆的女子在一旁坐下，又添了一杯酒。

　　“哪个？明日我替你们去拜访拜访。”

　　“那些高官姐妹们认不得几个。”

　　“公子啊，有一事，你听了准高兴。”

　　“嗯？还有我不知道的？”

　　“这些日子您给姐妹们画的那些画，听闻卖的价钱可好了，妈妈高兴得不得了，这不，你一来，才准我们来陪你。”

　　“是啊是啊！”一旁的女子急忙笑着附和。

　　洛初之脑海里即刻闪出吴麟的身影，不用想，那人财大气粗，准是他。

　　“既如此，你们便多敲几笔。”

　　最后步出醉烟居时，洛初之脚步明显有些虚晃，抬头一看，见一辆熟悉的马车，心中一笑，不必自己走路回去，实在是好，心中一想，如今我是醉了的人，如此想着，脚即刻软了下去。

　　果不其然，龚行禄即刻上前搂住他，将他扶上马车，怕他吹风头痛，将马车裹得严严实实。

　　“龚行禄，好久不见。”洛初之抬起头，笑。

　　“洛公子觉得可好？”龚行禄方才看他醉得厉害，这会怎头脑清楚了？

　　“好。”洛初之点头，随即要求，“我要喝酒。”

　　“这里…没有。”

　　“龚行禄，我要喝酒。”语气又软了几分。

　　龚行禄不觉有点头痛，不知如何应对，实在不忍心说出拒绝的话。

　　“龚行禄，酒。”洛初之眼角都泛红了。

　　“酒。”

　　龚行禄下定决心，刚想摇头，洛初之便盯着他看。

　　“我知了，你是坏人，坏人！”

　　“酒马上便来。”龚行禄急忙应道，这下他确定洛初之真醉了，可他还认得他，所以这玩笑可开不得，只因不给他酒，他便成了坏人，这种事绝对绝对不可发生。

　　不得已，只好停下马车，给他买了酒。

　　于是，回到行桥时，洛初之几乎压在龚行禄身上，喝得饱了，竟也安静了。

　　发现洛初之家中屋门并未上锁，龚行禄只认为洛初之大意，便将人扶上床，刚替他盖上被子，只见那双眼睛迷蒙的看着他。

　　“龚行禄，你还在啊？”说着，又闭上眼。

　　龚行禄只觉吓了一跳，这下实在不明了，他究竟醉了没。看着他毫不防备的在他面前闭上眼，龚行禄心中一阵激动，这是否意味着他成功踏了一步。

　　看着床上的人失了神，龚行禄维持着同一个姿势分毫不动，不见离开的意愿。然而即便他不愿离开，有人却不允许，就在他即将忘记身在何处之时，一阵冰凉的触感将他惊醒。

　　一把剑，抵着他的下喉，龚行禄抬起眼，面前那双眼令他惧怕，第一次见到心生忧虑，这次见却令他几乎有退缩的念头，可在他未做任何反应时，便被吴飞一点xue，随后带离。

　　令狐帝举着剑，竟后退着指着洛初之，眼神复杂苦涩，若一剑下去，结束这个生命，是不是也会结束自己生命中某些东西，从未出现过的东西，方才看见龚行禄那一瞬间，他差点举刀，只是理智先于行动，他还不至于当暴君，假若某一天他真的失了理智，令狐帝无法想，会有这样一天吗，因着这个人失了理智。

　　第十一章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第十一章

　　作者：素色尘

　　令狐帝心中怒气不断衍生，这人明明知晓他的心意，却如此践踏，他是皇帝，从未有人敢拂他的意，更别说这种陌生的滋味，除了愤怒还是愤怒，从未有人敢如此气他。令狐帝收起剑，倾身上前，盛怒之下，竟按住酒醉的人，汹涌的吻上，并未将人吵醒，只是半响过后，令狐帝急忙弹起，眼中更是怒气横生，这样的盛怒下，他的yu望竟被挑起了，可就在刚才那瞬间，他竟理智起来，若要将人留在身边，若说是征服欲也罢，他要的是这个人的心，即刻拂袖离去，聪明的皇帝理智总是惊人。

　　知晓那人离去，洛初之睁开双眼，侧过身子。

　　生气自是应该的，假如他真的喜欢自己，任谁的心意被这样对待都不可能无动于衷，更何况那人是如此高傲之人。

　　走吧，最好走得干干净净，不要给我留恋的机会。

　　突然，洛初之扑哧一声笑了，他竟碰上正人君子了，还是两个，在秦淮岸生活的洛初之从来不相信柳下惠这回事，至少他便不是。这样的人，似乎不该碰，吴麟自不必说，一半的缘故是意外，而龚行禄，洛初之甚至有些后悔与他往来了，他无意伤人，只是，在他没爱上那人之前，他最爱的是自己，因此他从未委屈自己，若是摊上自己喜欢的人该如何，洛初之觉得，他绝不会委曲求全，天生的xing子。

　　令狐帝出了行桥，一声叫唤，吴飞便出现了。

　　“找一个人来。”令狐帝压着声音，吴飞应了声即刻办事去了。

　　直至三更后，令狐帝借着月光看着床上的女子，这是吴飞方才找来的人，先皇册封的向南王的独女，看来只能带回宫了，况且这女子生得挺讨人欢喜，若说容貌，自是比不上那只小狐狸。

　　若非遇到洛初之，令狐帝早已回宫，这时令狐帝才惊觉，花在小狐狸身上的时间，似乎太多了些，从未对谁如此上心的令狐帝不禁想，是否太过宠他了，才会让他如此糟蹋自己的心意。看了看床上的女子，令狐帝眼神一紧，思考着，若将这女子带在身边，或许能给那只小狐狸一点苦头，只想让他明白一点，他不要的宠爱，他完全能给旁人，但是，并不意味会放他走，吓一吓他也是好的，否则将来回宫，这些事仍是要面对的。

　　翌日洛初之出外游玩回到家中，忽闻琴声，以为吴麟回来了，不觉加重了脚步，令狐帝听到脚步声，知道是他，并不去理会，仍闭眼欣赏此时身旁绝妙的琴声，向南王的女儿这一手琴艺倒也足够独步后宫了。

　　洛初之未踏进门槛便望见里屋屋帘后正抚琴的女子，一眼便知，这不是风尘女子，而是大家闺秀，那股高贵是从心里散发出来的，看一看坐于一旁闭眼听着琴音的吴麟，再看一眼那名女子，内心一坠，他从不后悔自己的任xing，只是此刻依然在心中叫骂“活该”，女子脸上的风华甜蜜令他觉得刺眼，他接触的大多是风尘女子，这样的女子身份与他差之千里，那条无形的楚汉，洛初之在这秦淮河畔极少触及，无论吴麟是何用意，他却帮自己做了决定，那便是，他绝不会越过楚汉。

　　洛初之一挥袖，垂眸离开，这个家，倒是第一次被一个人逼得放弃，这个生活了十余载的家，放在以往，若非不得已，否则他不会离开，这也是这段日子他没有躲开的缘故，除了他的师父，至今没有任何人知道，秦淮其实是他的故乡。

　　若知晓洛初之心中所想，令狐帝便不可能分毫不动，只是他猜错了，此刻也只以为他的小狐狸生气了，对他的反应，他甚是满意，这只小狐狸对他的确是有情的，只是，那只小狐狸早就学会口是心非。

　　两日后，令狐帝生气了，这只小狐狸实在太过骄纵了，只是没法子，他想见他了，于是只好派吴飞去寻。

　　半日后，吴飞回来了，没有带回半分消息，令狐帝这才认真起来，莫非又跑了，可他的家在这里，又能跑去哪里？

　　此时借居在离儿阁楼顶的洛初之躺在床帐内，一动也不愿动，只是不愿身边冷冰冰的想事情，于是便抱着离儿，离儿知晓他有心事，倒也十分乖巧。

　　“公子，三日了。”

　　“我知道。”

　　“公子，究竟谁让你烦心了？”

　　“这些事你不要管，没有半分好处。”

　　“可是？”

　　“陪着我便好。”

　　“公子，受委屈了吗？”

　　“嗯。”洛初之半点不觉得表达出来有何艰难，看见那女子时，心里面的委屈从未如此骇人。

　　“觉得难受吗？”

　　“嗯。”洛初之突然想起什么，问道：“以前那些情人心里是不是也是这般感受？”

　　“不尽然，这要看那颗心有多真了。”

　　洛初之总算明白为何不是桃花运而是桃花劫了，以往他来去自由，如今他把自己搭进去了，虽然仍旧离开了，但心里的感觉却不一样了。

　　“离儿，这个拿着。”洛初之将怀中的银票递给跟前的人，便是之前买卖的一千两。

　　“这是？”离儿定眼看了看，吓了一跳，急忙爬起身，“公子，这是？”

　　“给你的，拿着吧，虽然你不算聪明，可也不傻，即便将来真遇到喜欢的人，也想着这是我给你的，除了你自己，任何人都动不得，更不可以给任何人，公子给你的银两也不是让你去发善心的，听懂了没有？”

　　离儿急红了双眼，端着手中沉甸甸的银票，闷着声音，“公子，你要去哪？”

　　“去哪里啊？还未想过，大概很远的地方吧。”

　　“会回来吗？”

　　“大概回不来了。”若是上了天下了地狱，回得来吗？自是不能。

　　“公子！”离儿急了，以往洛初之离开，也不会超过一个月。

　　“离儿，当我的师弟如何？”

　　“什么？”

　　“日后你会明白的。”若是自己不在了，师父便也更孤寂了，这样或许挺好，这一辈子唯一对不起的只有从小疼爱他的九辰老人，一个沧桑老人，为了他白了头，却只换来爱徒短短数年的寿命，是否终究天人永隔？

　　第十二章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第十二章

　　作者：素色尘

　　这一夜，洛初之出了离儿的阁楼，安静的日子他无法呆下去，便想着出来透透气，所以当吴飞出现的时候他并不慌张，只要他出现，吴麟要找到他便容易了。

　　看着酒楼里的人一瞬间被掌柜清了出去，洛初之无奈的摇头，那人实在是让人无奈，所到之处地动山摇一般。

　　看着吴麟沉着眼坐到他的对面，洛初之吞下蟹丸子不耐的问：“吴兄又有何事？”

　　“在下不曾想，我的小狐狸醋劲如此之大。”

　　“你错了。”

　　“哦？”

　　“他只是选择不要。”

　　“若我不许呢？”

　　“身边伴着如花美眷，你要小狐狸何用？”

　　令狐帝看着他，罢了，只此一回吧，他任xing也好，随他任xing，只要他乖乖待在他身边，不要宠得让他上了天便行。

　　见他不作答，洛初之将桌上的蟹丸子一扫而空。令狐帝一拍掌，命人送来一盘甜糕，知他吃了这个心情会好点。

　　洛初之半点不客气，只顾着吃，并不搭理身旁的人。

　　突然立于门旁的吴飞一骚动，沉醉于甜糕的洛初之本想抬头，却不料一个黑影即刻压上，洛初之定晴一看，吴麟将他抱住了，低头再看，一把箭自吴麟后背滑落，在地上啪的一声闷响，抬头再看，奔至主子身前的吴飞一脸震惊。

　　吴飞举起桌脚，用木桌暂时抵挡自楼外扫射的乱箭。

　　方才吴飞护在令狐帝身前，可令他震惊的是，令狐帝竟扑到洛公子身上，若是主子身上未着天蚕丝，此时便是一箭穿背，心下大骇。

　　而洛初之也是一脸的震惊，方才的一切只发生瞬息间，如果不是身穿护甲，那一箭分毫不差，方才他的动作显然并非经过思考，心里清楚，或许，他陷进了无底深渊，只因为那一瞬间。

　　令狐帝承认，他的反应是本能的，身为一个皇帝，他从未做过这种事，忘记自身的安危，至自身的生死于度外，莫说吴飞与洛初之震惊，即便是他自己，也是同样的震惊，只是皇帝习惯掩藏。

　　突觉门外的气息越来越密集，令狐帝抱起洛初之藏入吴飞架起的几张木桌的缝隙，即刻扯下身上的衣带，洛初之不明所以，急问道：“你想做什么？”

　　“不要问。”令狐帝又去拉洛初之的衣带，“换上。”

　　“不！”洛初之硬压着令狐帝伸向他的手。

　　那双如鹰的眼沉下那份犀利，直看着洛初之，一边说一边解下天蚕丝，“这是组织杀手，不是你能应付的。”

　　“那你就能应付？”

　　“心中了无牵挂，才能全力以赴。”

　　洛初之呆住了，此刻他成了这个人的牵挂吗？一瞬间的功夫，令狐帝已将身上的天蚕丝移到洛初之身上，心中稍稍放了心。

　　“吴飞，需要多久？”

　　“半柱香。”

　　令狐帝看着洛初之，一字一句将事情道明：“此次南下我为的便是除去这个杀手组织，只是低估了他们，这群余dang来势如此汹涌。”

　　“何时的事？”

　　“在岚山遇到你之前。”

　　“若是那时回京，此刻便安全了吧？”

　　“我说了，我丢了只小狐狸。”轻手拿下洛初之压着他的手，令狐帝窜出桌下，“不许出来，这是命令！”

　　你的命令，我便要听吗？洛初之气愤的想，若是气愤，倒是因为吴麟的行为多一点。

　　令狐帝气急的是，他前话刚说完，洛初之后脚便将酒楼内的木桌掀起挡在各个风口，加入战局。

　　“我只想说，至少他们也低估了，我再不济，也能帮忙抵挡一阵子。”洛初之说着，一把软剑灵活的打落横扫的乱箭，身上穿了那种东西，他倒是觉得万分稀奇，只是把一旁的令狐帝吓得不轻，洛初之那个xing子，令狐帝竟然冒出怕他迎上去一试天蚕丝功用的念头。

　　“你那是什么表情，我又不是去自杀。”洛初之移到吴麟身边，在乱箭声中高喊。

　　令狐帝无奈的笑了，方才他的确是有点瞎紧张，这群杀手没有摸清楚情况暂时不会贸然攻进来，三个人抵挡住这阵乱箭还是绰绰有余的，这阵乱箭细听之下是有规律的，不愧是组织xing的杀手，只是放在现下，用错了战术，待它过去，他的人便也到了，吴飞应是明白这一点，因此并不显慌张。令狐帝低估了这群杀手的势力，可这个组织却也绝对想不到对手竟是当今天子。

　　自前方御敌的吴飞突然飞至令狐帝身旁。

　　“主子，请退到里边。”再怎么镇定，皇帝的安危不容小视。

　　洛初之拆下屋帘，一卷扫，卷住一批横箭，嘴角意味不明的笑。令狐帝真是拿他没办法，眼看着生死关头了，还有心情笑话他。

　　“吴飞，你能让他进去，我便进去。”

　　令狐帝明显给吴飞出了一道难题，吴飞差点无语，方才您那一声喝的命令都没让他乖乖躲着，我的话他岂会听？

　　“小心！”令狐帝察觉异样，抱住洛初之急速躲开，撞上了柱子，回头一看，方才那支箭在墙上定住，竟比平日里的箭大了一倍有余，身边的吴飞在刚才那一刻便冲出楼外，乱箭的扫射已经停止。

　　洛初之只看见吴飞留下的影子，推开吴麟便想出外助他，刚奔至门旁便被吴麟从身后圈住。

　　“冷静点。”令狐帝说，让他平静下来。

　　静心一听，洛初之才发现楼外的气息同方才大不一样，一股强大的气正在接近，而那群杀手也开始慌乱起来。

　　“我的人来了。”令狐帝刚说完，洛初之便听见门外刀剑相向的纷乱，心里一惊，从细小的门缝里闪过刀光剑影，洛初之看向门缝，楼外的场景还未停留在脑海里，便是一闪而过的黑暗。

　　令狐帝一只手搂住他的腰，一只手快速蒙上那双眼睛，将他的头压在肩窝处，生活在秦淮这个歌舞升平的地方，令狐帝下意识里不愿让他眼见如此血腥的场面，这帮余dang今日绝不会留下一个活口。

　　第十三章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第十三章

　　作者：素色尘

　　洛初之幼时随九辰老人在塞外奔波，再残忍的场面他都曾亲眼目睹，自小双眼便见证过何为血腥。感受那只手掌下的热度，洛初之心头眩晕，从未有人如此精心呵护他，他的情人只是宠他纵容他，第一次感觉，似乎自己不去争取，那份温暖也不会消失，即便是师父，也从未做到如此。

　　直至楼外刀剑渐隐，令狐帝惊觉掌下的湿润，紧张的将他转过身，洛初之一惊，才发现自己不自觉的落泪了。

　　很小的时候洛初之便知哭无法改变任何东西，自小他便不喜欢哭，他活得如此开心，着实找不出哭的理由。擦干泪痕，洛初之起身打开房门，成街的尸体如同那年塞外满山遍野战死的士兵，心中不自觉的悲悯，心头似乎闻到血腥味。成排黑色锦服的人将整个酒楼护住，吴飞持剑立于楼外，等待命令，表情令洛初之熟悉又陌生，那年战场上的士兵好似也是这种表情，如此壮志凌凌，将信念视以为天。

　　想到身后的吴麟，放弃心中所爱，这次的放弃似乎比以前艰难得多，虽不明他的身份，可这个人，不能爱，他只愿平平淡淡的过完余生，不愿追逐，即便那是日月光辉，也不愿。

　　令狐帝不自觉的蹙眉，不知为何，他有不好的预感，可是他的小狐狸明明在身边，为何会如此强烈的不安？

　　“冷。”洛初之闷声道。

　　令狐帝略微诧异，随后笑了，又一次看到小狐狸第一次出现时的态度，急忙上前搂住他，用身体给予温暖。

　　洛初之转身伸出手搂着吴麟的脖子，将脸埋下。

　　面对小狐狸的主动，令狐帝对吴飞一挥手，将门关上，抱着人进了楼上的厢房。

　　假如有心，洛初之总是主动，两个翻云覆雨的人，此刻沉浸在彼此撒下的漩涡中。凌乱的衣裳散落在床，身上渗出薄汗，洛初之被情yu折磨的最后一丝清明下，动手剥去两人身上挂着的衣裳，手心一阵冰凉，让浑身火热的洛初之颤了一下，抬起手一看，只见手中握着一块玉佩。

　　令狐帝一看，伸出手将他的手握着，很快，那块玉在火热的温度下变得温和，洛初之将玉佩拿至眼前，摊开手一看，一个龙飞凤舞的单字“临”，陷在情yu中的洛初之思考变得有些困难。

　　“临？”洛初之仍思索着。

　　“嗯。”令狐帝情迷之下应道，也不打算停下给予洛初之思考的机会，抱紧身下的人，陷入这个迷醉的夜。

　　“啊――”昏乱的头脑根本无从思考，洛初之在昏睡之前终于得出了答案。

　　普天之下，只有一个人的名为临，那便是九五之尊。

　　天未揭晓，洛初之便清醒过来，体内的毒开始一点一滴催发，蠢蠢欲动，扰得他夜里无法安眠，天未发白便醒了过来。

　　洛初之运功掠起衣裳，催动衣袖里的粉末，置于令狐帝身旁，一会后，确定他不会醒，洛初之这才慢慢起身，看着依然握在手中的玉佩，将它放在床头。

　　洛初之想过许多，想过或许他是皇亲，想过或许他是亲王，却从未想过，他是皇帝。

　　皇帝从来不会是谁的，也永远不会成为谁的，洛初之明白，所以他们既无缘也无分。

　　洛初之走出厢房下楼，打开门，看到吴飞仍站在楼外，实在是难为他了，竟守了一夜，昨夜那群黑衣人此刻早已不见踪影，但洛初之知道，他们并未离开。

　　“吴飞，我饿了。”

　　“洛公子请吩咐！”

　　“你官拜几品？”

　　吴飞一愣，随即低头应道：“正四品。”

　　“在下怎好让吴大人替我奔波，再说，买来便不好吃了，我不喜欢那种口味，我自己去买便好，他还未醒，你便留下吧，麻烦你了，我要坐轿子。”

　　吴飞点头，一拍手，很快，一顶轿子将洛初之接走了。坐在行轿中，如同躺在床上一般平稳，洛初之心中佩服，他可没有这般功力，不禁对轿外四位轿夫肃然起敬。

　　只是，洛初之笑了笑，对不起你们了，若是因我得了处罚也莫怪我，洛初之想着。

　　此时天色未明，街上不曾见百姓开门做生意，轿子穿梭了一遍，洛初之便命他们去秦淮河岸，那里便是昼夜不分，歌舞升平。

　　洛初之艰难的撑起身体，十分疲倦，但还是稳住了脚步，走出轿子。

　　“这位侍卫大哥，我要河岸下游金记老伯的粥，最香了，还有一刻钟老伯便开门了，麻烦你替我等着。”

　　于是，一位轿夫听命去买粥了。洛初之那张嘴一一道出要求，一干人等也只好从命，只余下一人，洛初之看着身旁面色正然的人，真想问问，这位又是官拜几品，只是现今他没有多少时间。

　　洛初之回到轿中，拿出身上刚刚买的干果，一边剥着一边拿起帕子擦手，且还探出窗外观看岸上的夜色，突然一阵风掠过，手中帕子脱手，随风旋起，飘扬，洒落在几十步外，洛初之懊恼的看了看帕子，张嘴叫道：“大哥。”

　　那个侍卫即刻飞掠过去拿回帕子，正准备递给轿中之人，却不想，只这短短的一瞬间，轿中空空如也。

　　寒水彻骨，洛初之自河中遁走，在水中沉浮了半个时辰有余，天色依旧未明，待上岸时全身冰冷，额上却微微发热，洛初之忍着不适的身子即刻离开秦淮河岸，一路上不见有太大的动静，洛初之便知这是好机会，令狐帝肯定还未醒，吴飞不敢惊醒他，只能先自行搜查，动静自然不大。

　　这一日，洛初之一路掩蔽，躲进了深山，找到一个不算太潮湿的山洞，在山洞中升起篝火，他知道自己发烧了，要在洞内度过多久他不清楚，至少要待到烧退，被令狐帝折腾了大半夜，又这么折腾了一大早，洛初之倒下去之后便再也起不来，意识不清之前还在想着，他究竟是为何变成如今这样，若是让师父知道了，只怕会找令狐帝拼命吧。感到体内的毒蠢蠢欲动，一下子窜出一下子消失，如同在冰火之中，冷热交替，洛初之认命的接受了事实，每年一次，毒又入侵了一分，这次，能否安然度过？

　　――――――――――――――――――――――――――

　　呵呵，写到这里谢谢大家的喜欢，你们喜欢我写文也比较有动力，素素（可以这么叫我，论坛里的人都这样叫）白天上班是没半点时间写文的，只有晚上能写，要是晚上没有时间写便断更了，所以请大家谅解，不过，不用担心是坑，嘿嘿，新文呀，跟着作者大军吼一声，我要评，我要票，哈哈，好了，国庆快放假了，我开心太开心了，去哪玩好呢？夏天快过去了，素素很喜欢秋天的，凉爽啊，出游的好日子，大家也去玩儿吧~~~~

　　第十四章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第十四章

　　作者：素色尘

　　之儿，之儿……

　　谁在叫他？

　　重如千斤，洛初之拼命睁开眼，最后只看见灰蒙蒙的一片。

　　娘。

　　洛初之望着那个模糊的身影，他的娘亲当年又是怎样的风姿卓越，否则怎能生生让爹这样耿直的大侠失了心，只是娘亲到底同那些风尘女子不同，竟随夫出塞，那样艰苦的环境，也毫无半分怨言。

　　只是，若是娘亲得知她将亲儿送到人间受苦，不知还会不会生下他。

　　初之……

　　洛初之努力睁眼，只有细不可见的一丝昏暗，意识浑浊间，他看见了一个老人。

　　师父。

　　心中叫唤，即便是眼睫也没有力气动上一分。浑浊间感受到洞内的冰凉，洛初之知道，篝火已灭，莫非天要灭他？此刻他在此处，师父定寻不到他，可偏偏，毒xing渐长，洛初之可不愿自欺欺人，即便是以往的身体，也无从抵抗。

　　洛初之做梦了，在梦里的繁华世界里，看见了令狐帝的身影，那是第一次见到这个皇帝的第一眼，只是那样静静站着同身边的人诉说什么，为何只这一眼，他便喜欢上了呢？在这秦淮岸，看过多少新人哭旧人笑，洛初之心中早已不相信情这种东西，可内心深处，莫非竟渴望着这世上的真情？爹娘便是最好的例子，才会让他生出渴望吧。

　　皇帝，他竟爱上一个皇帝，洛初之的生命中容不下半分情感的背叛，一个皇帝注定无法给予他要的一切。

　　“嗯，你想吃什么呢？”

　　还在几日前，一个皇帝竟每次只含笑的问着这句话，而偏偏洛初之别的话听不进去，只听得进这个。

　　如同在黑暗的漩涡里绕了一圈，又被抛上水面，洛初之睁开疲倦的双眼，涣散的眼眸渐渐沉了下去，过了过久他不得而知，感觉身体不似之前僵硬，洛初之心中意志坚强，一点点撑起沉重的身子，再不出去觅食，即便不毒发不病发他便也活活饿死了。

　　走出山洞，未曾走远，只靠着心底一口气的洛初之再次失去意识，倒在丛林中。

　　此时距离洛初之离开那晚早已过了一日有余，洛初之走时城门未开，吴飞早已动用令牌紧闭城门。令狐帝醒过来后，竟没有发怒，意外的平静，只是将一块令牌交与吴飞，即便吴飞惊讶，也只有从命。

　　皇帝早已下了决定，此次若将洛初之捉回来，绝不会再留给他一分一毫离开的机会。

　　此次南下令狐帝本想隐藏身份，可此刻，为了将他捉回来，却不惜表明身份，于是，天刚亮白时，城里的官兵早已快速寻了一遭，此后进行了大规模的搜捕，家家户户大肆搜查，百姓不得出城，令狐帝竟也顾不上扰民。

　　一日后，得不到半分消息，一纸追缉令即刻在秦淮漫天飞舞。

　　离儿发现街上官兵手中的画像时，吓得瞪时晕了过去，直至半响才醒过来。离儿心中无比恐慌，公子那样的人，会惹上谁，看着如今街上成批的官兵，莫非此次公子要送命了不成，离儿害怕急了，突然忆起前些日子洛初之的话，更肯定了心中所想，如今要如何是好，他一个风尘之人，如何救得了他？

　　如今能救他的，或许只有他的师父，可离儿不知道，该如何去找？突忆起前段日子同公子走得比较近的龚行禄，离儿急忙跑了出去，方才实在太过心急，这下才想起，公子以前的情人无数，大多仍对公子有情，即便无情也绝不会坐视不理，公子看人的眼光总不会错。

　　离儿刚踏出房门，便被两个壮汉挡住了出路，离儿抬头一看，竟是身着兵戎的吴飞。

　　被吴飞带走的离儿刚踏出楼外，便发觉外边聚了些人，仔细一看，龚行禄竟也在其中，那几人看见离儿被人带走，竟满脸忧虑，他顿时明白了，这些人是来同他寻对策的，可如今，离儿早已明白了，他们也是无能为力，明日里同公子走得最近的便是他，也难怪这些人来找他，可即便是他也不明情况，公子究竟发生何事，得罪何人了？

　　离儿这辈子都想不到，他竟会看见皇帝，可此时坐于座上的人一身明黄的绸缎，不是皇帝又是谁。

　　“他去了哪里？”皇帝不屑多言，只问这一句，其他的他不必知道。

　　“草民――”离儿的头低得不能再低，根本不敢看座上的人。

　　“抬起头来说话！”

　　一句话惊得离儿即刻抬起头，继而全身僵硬，皇帝看他的眼神恨不得杀了他一样。

　　欺君之罪，离儿还不至于犯，只好实话实说：“公子以前每次出远门，都会告知离儿，可这次，他没有说。”

　　“上次他去了哪里？”

　　“岚山。”

　　“他去岚山做什么？”

　　“公子…公子每次出远门都是为了…为了躲…人。”吞吞吐吐将话说完，离儿眼角一瞥，便发现皇帝的脸更是阴沉。

　　果然是为了躲他吗？令狐帝心中似乎有一丝受伤。

　　忽听酒杯捏碎的声响，离儿心里一惊，莫非xing命不保？正想着，只见一旁的侍卫上前将他带了下去。

　　知道朕是皇帝又怎样呢？令狐帝周身冰冷，无人敢靠近，就连吴飞，也退至门外伺候。

　　就因为朕是皇帝，便被抛弃？令狐帝可笑的想，身为天子，他竟也用上了抛弃这个词，可不是吗，十岁他的父皇便抛弃了他，将整个天下丢给他，不闻不问。

　　对着九五之尊，这世上究竟有多少人的心是真的，至少他的小狐狸对他的情是真的，他只是选择丢掉，皇帝自是不可能同意，怎会轻易放开他，令狐帝决然一笑，他要将人牢牢锁在身边，即便自私，他也要将人同自己一起囚起来，在这个天下的牢笼里，如果有他陪着自己，令狐帝想，或许日子不会同以前一样。

　　――――――――――――――――――――――――

　　两日一更(⊙o⊙)亲们拍我吧……

　　这文一定会完结，这个不用担心，就是有一点，我一没有灵感，就会尽早结文，汗~~~

　　明天国庆，可以玩了，节日快乐！

　　第十五章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第十五章

　　作者：素色尘

　　“吴飞。”

　　门外的吴飞闻言即刻推门而入，单膝跪下，“皇上。”

　　“你师父是否还在此地？”

　　“下官不知。”

　　“去查一查。”

　　“是。”吴飞抬头再次问，“皇上，是否传召师父？”

　　“不了，若是还在便让他帮朕找，若是不在――”令狐帝顿时没了声音，“若是不在，没了他在耳边谏言，倒也好。”否则怕自己狠不下心。

　　吴飞低头不语，过了一会后，传来皇帝有些悲凉的声音，“吴飞，你是否觉得朕是一个仁慈的君王？”

　　“皇上爱民如子。”

　　“以前他也躲着朕，只是却始终未离开秦淮。”

　　“洛公子应当还未出城。”

　　“那便告诉他，假若他不出现，朕便让秦淮的百姓陪葬。他不是讨厌打战吗？朕便让他看着秦淮人上战场。”令狐帝轻声诉说着，却让底下跪着的吴飞感觉双膝冰冷，身子一僵。

　　吴飞知道，令狐帝绝不是说出这种话的人，可如今却――

　　为何洛公子要一而再再而三的挑战皇帝的心，那颗心太孤傲，容不下洛公子这样的任xing，吴飞怕最后两败俱伤。

　　吴飞自是不希望事情走得那么极端，令狐帝并非一个仁慈的皇帝，可对百姓确是仁慈，吴飞在心里祈祷皇帝不要失了最后的理智。

　　“下官告退。”

　　吴飞即刻给他的师父柳博月飞鸽传书。此次剿灭了暗苍这个杀手组织，柳博月的情绪还没回转，即便出了秦淮，走得并不远，接到吴飞空白的传书，柳博月决定回秦淮，虽然他的情绪还未稳定，但他终是狠不下心，当今天子在这里，别怕是出了什么事，不能连累百姓是柳博月真正所想。

　　一路往回赶，由于急着赶路，为了不引人怀疑，未曾易容的柳博月便入了山林，刚入秦淮境内，天生的敏锐让他停了下来，一丝异样的血腥味让他将整个山头搜寻了一遍，最后在密林中发现一个白衣人，面色苍白，双唇红艳，双眉紧皱，一丝鲜红的血丝自嘴角躺下。

　　发现此人尚有最后一丝意识，柳博月奔上前一把脉，即刻将人抱离，寻了一个隐蔽之地，即刻为此人输送真气。

　　此人毒发，因此嘴角溢出毒血，也正是因为这毒血的味道才让柳博月发现此人，柳博月不太肯定心中所想，但他未想许多，只愿将人救过来。片刻之后，柳博月终于证实了心中所想，他想自己明白此人中了何毒。

　　救人一命胜造七级浮屠，更何况是柳博月，整整一日过后，柳博月累得筋疲力尽，为了将人救过来，他放弃了将尽两成的功力，令他庆幸的是，此人心中尚有一丝意识，否则即便他愿意将毕生功力用来救人，也是于事无补。

　　可为何，这种早已消失的西域奇毒，会出现了如此年轻的男子身上？此毒在此人体内早已二十年有余，毒xing年年渐长，毒素易骚动，毒发如今不成规律，早已不是此人自身功力能够压制的，若不是他发现了他，他必死无疑。

　　柳博月将驱毒沉睡的人移至附近的山洞，这才仔细观察此人，突觉面熟，他在秦淮只待了一夜，见过之人除了暗苍和手下之人，便是吴飞，令狐帝，还有一人是――

　　洛初之。

　　柳博月疑惑，只不到两日，为何他会出现在荒郊野外？如今城中是什么情况？

　　皇上的人不见了，是何反应，大概出乎吴飞的预料，他才会给自己一张空白传书，柳博月如此猜想。

　　难怪吴飞给了他一张空白传书，这个徒儿挺了解他的，他一向尊重别人的选择，不会因为一个皇帝便将人送回去。但是如果不将人送回去会怎样呢？看来还不能离开这里。

　　自那以后柳博月便离开了，只是并未离开秦淮，洛初之醒过来之时自然没有见到任何人。

　　清醒过来那一刻，洛初之心中有些恐慌，因为他不知道是谁救了他，自小他愧疚的只有师父，不想再多出一人，这次毒发得急，救了他那个人若是武功高强之人倒没有多大影响，若是同他一样，岂不是害了别人，散功容易练功难，练武之人若没有了功力，身体比常人更容易枯竭。

　　这个身体，生来便是拖累人的。

　　洛初之调整了一下真气，一股充沛的真气融入身体，明显不同于师父的，可究竟会是谁呢？正想起身离开，这才发现一旁的野果和干粮，洛初之一愣，这才想起自己几日未进食了。洛初之很久之前便想过，或许便是因为他时常饿肚子，才那么喜欢吃。

　　在鬼门光走了一遭，洛初之的决心更甚，他不知道自己剩下多少日子，若待在皇帝身边，免不了伤心，不愿生命的最后一刻还活在那样的光景下，他也决定了，日后的日子便待在师父身边。

　　走出深山的洛初之这才知道城里的情况，只见他一拐上街道便看见迎面走来的一队官兵，那些人手里竟拿着他的画像，洛初之下意识的转身，抬头一看，又是三五成群的官兵迎面而来，而且，还看见他了，洛初之刚想运功飞离，却发现那些官兵的反应不一样。

　　疑惑的洛初之一动不动看着那群官兵从身旁走过。

　　他们认不出他？

　　惊觉这个事实的洛初之急忙躲了起来，换了一套衣物后，来到秦淮岸，看着波光微微中的自己，不是他的脸，伸手摸了摸，仔细观察之下，真的发现了一层皮。他醒过来那会心思全然被占据了，只觉得脸上不舒服，一时没去细想。这张脸莫非是他的救命恩人给他的？

　　第十六章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第十六章

　　作者：素色尘

　　四月夜寒，秦淮岸依旧歌舞升平，此时河面上一艘深色船舫这一夜来了不少贵客，舫中本应蓬荜生辉，此时一股愁肠之忧却萦绕不去，坐于舫中的数名男子面色凝重，一言不语，皆看着窗外寒光。

　　“你们究竟想出对策没有？”一紫衣男子打破沉默，俨然是月前因一块甜糕被洛初之疏离之人，“再这样下去，之儿xing命便不保了。”

　　“龚兄，这几日你查得如何？”

　　“今夜找大家来，便是想听听你们的意见。”

　　“说吧龚兄，你是否查到什么？”

　　“初之的功夫如何？”

　　“虽算不上出神入化，可逃跑的功夫恐怕数他最好。”

　　“城门至今一只鸟都分不出去，他应当还在城内。”

　　“龚兄，这是当然的，皇帝动作那么快。”

　　“假若开了城门呢？”

　　“城门一开，他自己定有办法出去。”

　　“所以目前我们要做的，便是尽早让城门通行，还有，解决他的后顾之忧。”

　　“什么后顾之忧？”

　　“离儿。”

　　“龚兄，麻烦你讲明白些。”

　　“他与谁接触最多？”

　　虽不肯承认，但一干人都明白，附和道：“自是离儿。”

　　“可你们都想错了。他和离儿之间可不是你们想的那样。”

　　“莫非龚兄便是去查了这个？”

　　“说明白点，他与离儿是兄弟情深，只要离儿还在皇帝手里，他是不会离开的。”龚行禄拿出一张卖shen契。

　　众人仔细一看，一人道：“离儿的卖shen契！”

　　龚行禄点点头，手一撕，将那张有些旧的卖shen契递到烛光旁，化为灰烬。

　　“如今我们要做的，便是将离儿救出来，初之自会想办法出城。”

　　“龚兄，消息可靠？”

　　“信与不信，各位自行判断，若是不信，在下便自己去救。”

　　众人一对眼，应道：“不，一起。”

　　或许龚行禄会错，可皇帝不可能会错，至今为止，皇帝只捉了离儿一人。

　　“龚兄，你可有对策？”

　　“这里毕竟不是京城，来个偷梁换柱并不难。”

　　“可连累无辜，初之定不会坐视不管，我怕到时我们把离儿救了，他却跑去救替死之人。”

　　“那便只能让离儿死在行宫，皇帝总不会连一个尸首都要留着。”

　　“龚兄是说，假死？”

　　“没错。”

　　“可这样一来，之儿定也会以为离儿死了，我怕他接受不了。”

　　“不会的，他比我们想象中的坚强，而且，我相信离儿迟早有办法跟他取得联系。”

　　“何时行动？”

　　“越快越好，今晚吧！”

　　“会不会太仓促？”众人一致看向船舫一角一直只字不语的女子，只见一身红衣的女子抬起头，笑了。

　　“小看我一个女子么！只要你们没问题，我自是没问题。”

　　“那你可想到对策了？”

　　“离儿与人无怨无仇，自是不可能有人想害他，为了不让皇帝起疑，若是那般的话便可。”

　　“那般是哪般？”众人疑问。

　　“你们男人上花街那般。”

　　一干人等愕然，即便红娘子是江湖女子，也未免豪放了些。

　　“离儿囚在牢中，此事便容易些，你们找几个死不足惜的狱卒，下药催眠后即便是严刑拷打也会供认不讳，至于离儿那边，便要他配合了，靠他自己不行，怕妆容不够逼真，况且他是男子，我看不得他身体，谁行谁去，找个女子先练一练，别到时被人看出破绽。”

　　众人听完红娘子的话不知该作何反应，先不说这个计划如何，光是想到让洛初之以为离儿是被凌n.u.e致死的，那不得伤透心。

　　“怎么，是那么不人道了点，可不是假的吗？况且，就算公子伤心，那他不得恨死皇帝了，不好吗？”

　　“没问题，其他的我们来安排，可是红娘子，你的药可不能出半点差错。”

　　“你说这话真该挨我一掌！”红娘子即刻沉着脸。

　　“那好，分头行动。”

　　这一夜，天发亮半个时辰前，吴飞匆匆忙忙去见了皇帝，将来龙去脉呈上之后，令狐帝震怒不已，居然在皇帝眼皮底下发生这种事，可即便是这样，皇帝也不会亲自去看个清楚。

　　“认罪了？”

　　“是。”

　　“斩了。”

　　“皇上，离儿的尸首？”

　　“厚葬了吧。”

　　“卑职失职，请皇上降罪！”

　　“下去吧。”

　　“是。”

　　令狐帝看着吴飞消失的身影，并非他失职，而是自己一开始便错了，不该把离儿放在那种地方，才会发生这种始料未及的事。

　　离儿在他手里死了，洛初之会来找他拼命吗？若是这样的话，倒也好，至少，能看见他了。

　　离儿与洛初之的感情，知情的人几乎没有。洛初之十二岁被九辰老人带回秦淮，而那时八岁的离儿早已被人贩子卖入倌馆。洛初之见到离儿的第一眼便是他不听话被毒打的时候，十二岁的洛初之比起毫无缚鸡之力的小倌功夫自是可以，那时他见那些孩子可怜，便时常偷偷潜入倌馆陪他们玩，因为九辰老人在，洛初之从未出过意外。

　　离儿十四岁卖出的初ye，便是洛初之买下的。那时一起学艺的孩子有好几个，离儿是最小的一个，一直被称为小六，直到初台那夜，才改名为离儿。离儿请求他的时候，洛初之也怕离儿的第一夜留下阴影，便答应了，只是心里也忧心，因为当年那些孩子都喜欢他，可洛初之知道，他给不了什么东西，害怕离儿也是这样。

　　然而那晚过后，离儿对他说的话，洛初之记了一辈子。

　　“公子，我没有爱，只有对亲人的关怀，你要吗？”

　　离儿能给他的只有这个，而他能给离儿的也只有这个，从此之后，除了九辰老人，洛初之多了一个避风港，虽然离儿软弱，可在洛初之心里，那小人儿却让他多了一丝温暖，无论在外边如何，回到家中永远是温暖的。

　　__________________________________________

　　以前看文的时候最心疼小倌了，所以写了离儿一整章

　　我觉得，别人是越写越好，我是越写越糟，现在根本不敢看推荐票

　　这篇文应该跟以前差不多，十万字左右，不会写多，感觉好遥远，最近突然想两篇文一起写，思想交替着不知道会不会好一点

　　第十七章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第十七章

　　作者：素色尘

　　第二日，离儿的死讯一传出，洛初之便知道了，而这日，城门便通行了。只是无人得知，令狐帝坐在城楼内看着底下的百姓，眼珠子似乎定住了，从未眨动。

　　令狐帝在城内搜了几日，若是洛初之躲起来，怎么都找不出来，便只能等他出来，即便这做法冒险了些，不怕他不出城，就怕他不出城。

　　若是平日里的洛初之定不会贸然出城，可如今脸上多了一层人皮掩盖，走在街上谁都不曾认出来，这张人皮不知能撑到几时，于是他决定出城，离儿的命，他记下了。

　　洛初之换上一身短袍，架着一马车杂货便准备出城，城门口的百姓排成了长龙，出入搜查受制，洛初之等了大半日才到城门口，日头高挂，不少百姓纷纷戴起斗笠，洛初之也不例外。看着城门口络绎不绝的百姓，洛初之想起令狐帝放出的话，要让百姓陪葬，不过是一时说出的气话，这个皇帝还不至于做这种事。

　　“摘下斗笠。”

　　听见眼前的官兵命令，洛初之摘下斗笠，抬起头，看了眼身后的杂货，下车让他们搜查。一会过后，官兵放行，洛初之坐上马车正准备赶车，城门口迅速窜出一排身穿戎装的侍卫。洛初之大惊，却也没有贸然行动，身后的百姓开始骚动。

　　“关城门。”

　　令狐帝一声令下，两道城门迅速合上，洛初之还未作出反应，若是此时闯出去，便是自己暴露身份，若是不动，何时才能出得了城，心中焦虑，只是一瞬间，城门再度关上，百姓一片哗然。

　　看着从城楼顶走下来的人，洛初之简直不敢相信，他想不到皇帝会在这里，没错，这张人皮无人认得，可他不确定皇帝是否同样认不得。

　　一身紫衣的帝皇立于人前，下一刻，城墙上涌起大批的弓箭手，百姓吓得人心惶惶，更有甚者开始逃窜。

　　“朕无意伤及百姓，你若敢动，朕也不会顾及。”

　　敢威胁他！洛初之即便心中不快，还是没有动，他知道这个皇帝算不上仁慈，假若他认出自己，动了便连累百姓，假若他认不出，不动便也暴露身份了。

　　洛初之果真没有动，很快，官兵将聚集在城门口的百姓疏散开。

　　“奇怪朕会认出你是不是？”令狐帝看着马车上的洛初之，“因为你身上的味道。”

　　洛初之大概只能感慨这个皇帝认人的本领强。

　　“虽然换了一张脸，可还是没有变，你根本不像一个赶车夫。”

　　洛初之摘下斗笠，伸手撕下那一层人皮，几日未见光，脸色显得有些苍白。

　　“朕给你机会，只要你能打得出去。”

　　打，一个吴飞他便打不过了，更何况这满城的官兵。

　　洛初之抬起头，质问：“离儿真的死了？”不是你用来引我出洞的诱饵？

　　令狐帝始终面无表情，点了点头。

　　心中一阵愤然，洛初之跳下马车，一把拽起皇帝的领子，悲愤道：“既然你带走了他，就该给我好好照顾他。”

　　一旁的侍卫即刻抽刀，令狐帝举手阻止。

　　“你可知，我这一生，毫无半个亲人？”

　　“知道。”

　　“他是我唯一视若亲人的弟弟，你凭什么，你究竟凭什么？”洛初之一阵咆哮，讥讽道，“不要告诉我你是皇帝这种话，皇帝又怎样，你威胁我，可以，让我从命，办不到。”

　　令狐帝伸出手紧压着洛初之拽着他那只手，从未有人敢如此同他说话，就凭方才那席话，便能砍他的头。

　　明显察觉令狐帝的怒气，洛初之毫不妥协：“令狐临，我没有九族，死，易如反掌，活，难如登天，你当要我如何？”

　　令狐帝皱眉，早已料到他的态度，可是亲眼目睹还是觉得心中不快，冷冷道：“你还逃吗？”

　　洛初之放开皇帝，后退几步，抽出身上的软剑，真气运于软剑之上，剑身直指皇帝。

　　“逃，为何不逃，即便今日逃不开，终有一日逃得开，决不放弃。”

　　“好，朕等着。”

　　转瞬间，令狐帝一个转身，窜出的成排侍卫让洛初之节节后退。

　　“放箭！”

　　洛初之只听得一个微弱明亮的声音，城墙上万箭齐发。根本无暇顾及其他，挥剑扫落乱箭，只片刻间衣袖便被划破几道口子。

　　洛初之的内力多来自九辰老人，无法彻底融合，武功招式也未曾多学，没过一会，便抵挡不住，睁眼看着迎面而来的利箭，如时光飞逝一般，如突窜的烈火灼食着一切。

　　“停！”令狐帝疾声。

　　吴飞即刻飞奔出去，却见一个黑影晃过，吴飞挑开前方的利箭，回头一看，一个黑衣人竟护在洛初之身前，突然城墙一阵裂帛声，成排的弓箭手于人从背后偷袭，几乎一刀毙命。

　　洛初之从那人身后站出，只见一群黑衣人自城墙飞落，竟单膝着地，低眉握拳。

　　可，他不认识这些人。虽然他偶然会同江湖人来往，可这群人对他来说太陌生。

　　“危于累卵，难于上天！”

　　“危于累卵，难于上天！”

　　“危于累卵，难于上天！”

　　片刻间，洛初之只听见四面八方而来的呐喊声，三阵过后，脑海一片空白，转瞬间似乎回到十几年前，在秦淮岸边，寒水沁骨，手中那早已发黄的信却无比温暖，信上字迹狂野，却隐着一股柔和。信上所写，早已在心底倒背如流。

　　古人言，三思而后行，之儿，爹便做到三思。危于累卵，难于上天。三思过后，无论对错，皆弃之舍之，绝不后悔。若日后危及朝廷，望我儿阻之。

　　“爹！”这些年他寻之找之，毫无半点线索，却不知，竟然――

　　“暗苍！”吴飞惊喊，只因来人衣角的记号，那个图形，吴飞不可能认错，再者，他也惊讶，上次以为将暗苍彻底剿灭，可见事实并非如此，这群人藏匿得比他认为的更为隐秘。

　　洛初之一阵疑惑，一时想不起在哪里听到过，脑海一闪，顿时看向吴飞求证，见吴飞的神情，洛初之一震，直直盯着为首跪着的人，那人一抬头，目光相对，饱含沧桑，洛初之一惊，眼眶泛红。

　　――――――――――――――――――

　　刚刚写完这章的，呵呵，这篇文的确写得没以前那种感觉了，好不好自己还是知道的，所以我想开n.u.e，心里平静不下来，最近总想n.u.e人

　　第十八章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第十八章

　　作者：素色尘

　　洛初之害怕，从未如此害怕，二十五年来，从未见过亲爹，这些人一个都不能被抓，否则，爹会有危险。洛初之心里只有这个念头，强忍着泪花，看着城墙边瞬间刀光相见的两派人，出手毫无保留，暗苍所来之人皆武艺高强，略胜一筹，可就在一会后，城墙外顿时涌出大批的官兵，这下子，洛初之几乎白了脸。

　　民不与官斗，江湖人即便武艺非凡，亦逃不过千军万马。即便洛初之从未亲身体验过，这个道理，却是爹告诉他的。

　　暗苍，是一个杀手组织，只杀朝廷命官，这样一个本应人人唾骂、人人惧怕的杀手组织，在此刻，洛初之却觉得无比亲近，这么多年来，这是唯一一次，与爹爹离得最近的一次，他不忍心毁了这一切。

　　“走！”洛初之用尽全力嘶喊。

　　只是一刹那，为首那个人看向洛初之，眼里有着坚持，在他们认为，若今日不能将人救出，他们愧对于心。

　　“我命令你，走，一个不少！”

　　那人看着洛初之几秒后，终于妥协，但他们不会就这样放弃。

　　只因此事事发突然，朝廷毫无准备，因此，暗苍几乎来去自如，片刻后，暗苍的人快速退离战场，消失在城墙，速度之快，让官兵追捕不及。

　　无视于肩上驾着的数十把刀，洛初之望着天，只要让他知道爹还活着，就好，这一生，别无所求。

　　“暗苍！”令狐帝看着远处洛初之脸上满足的光芒，声音冷颤着。他，竟是暗苍的人。身为一个皇帝，他应该杀他，若身为一个男人，他不想杀他。

　　“皇上，追不追？”

　　“他们还会来的。”

　　“那洛公子？”

　　“乱dang，该如何便如何。”

　　“皇上，是否回行宫？”

　　“不，启程，回京。”

　　皇帝自古便多疑，令狐帝心中寒如冰窖，想起两人的相遇，竟然隐隐生出不少念头，若他是乱dang，接近他难道全无目的，难道真不知他是皇帝？若只是欺君，令狐帝只会愤怒，然此刻，却觉得被人背叛，皇帝生来不容许谁来冒犯，心中竟觉疼痛麻木。

　　一辆囚车，一块黑布便让洛初之置身在狭隘黑暗之中，洛初之从未想过，自己会有这样一天，而他不知道是，在黑布蒙上之后，前后出现了几辆一模一样的囚车。

　　洛初之想，若最后被砍头，他还真是挺冤屈，然而洛初之此刻全然不见一丝沮丧，他还沉浸在喜悦里，因为他终于找到爹当年的组织了，心想那些人会来救他，那爹爹应当还活着，这件事让他忘掉了此刻所有的不快。

　　令狐帝的态度，是洛初之不敢想不愿想也没有必要想的，既然曾经决定不接受他，无论令狐帝是什么态度，他都不愿去委曲求全，心中只有一个念头，他要想办法逃。

　　皇帝回京，队伍一路上相安无事，当洛初之身旁的黑布被拉开的时候，他知道大概到下一个行宫了，而让洛初之纳闷的是，他本以为会被关进牢中，没想竟然被关在一个厢房中。洛初之不禁感慨，皇帝不愧是皇帝，如此冷静，竟然到如今都不曾质问他。

　　洛初之怎么会知，令狐帝心中气极恨极，愤怒暴躁，一面思索着如何处置洛初之，一面心中又觉滴血，幸好京中送来的奏折刚好到达此地，令狐帝忙得让自己没有时间去思考。到行宫歇脚这一晚，令狐帝仍思索不出任何答案，然，他却不容许这样拖下去。

　　令狐帝出现时，洛初之手脚不曾被束缚，即刻下跪，跪皇帝这么简单的道理他还是懂的。

　　令狐帝却想，他是真心所跪？

　　“你是暗苍的人？”

　　洛初之抬起头，不知如何回答，沉默不答。

　　“事到如今，你还不承认？”

　　“你希望我承认？”

　　“放肆！”

　　“果真是皇帝，哼，这就是百姓与皇帝的差别，只因一个称呼便可午门问斩。”

　　“你真不想活？”

　　“想，只是，难如登天。看来我们的皇帝记xing不是很好。”

　　“当真以为朕不敢杀你？”

　　“若真要追究起来，这颗脑袋早就砍了几千回。”

　　令狐帝徒步上前，冷声道：“你可知欺君的下场？”

　　“死。”洛初之昂起头，竟一下子起身，一个字不见他有半分慌乱。

　　“可你说对了，朕不会杀你。”

　　“好不容易活捉一个暗苍的人，你自然不会杀。”洛初之讽刺道，早已不在乎令狐帝是否误会，因为他是一个皇帝，首先看到的是皇权，那是不容许任何人质疑的，所以他看到的只有一个事实，在他眼里，他洛初之便是乱dang。

　　令狐帝冷冷一笑，连他自己都不知是真正的笑，还是在哭着笑。

　　“是不是想告诉我，死罪可免，活罪难逃？”

　　令狐帝心里顿时松了一口气，似乎就等着一个台阶下。

　　洛初之似乎看穿皇帝的反应，狡黠一笑：“对不起，我，不接受！”

　　令狐帝怒目而睁，眼前这个人，明摆着在逼他，可恨，他是一个皇帝，可眼前这个人，从未当他是一个皇帝。令狐帝眯起眼，眼缝外那份笑容太过刺眼，对他来说，像毒药一般，既想占为已有又想彻底丢掉，多可悲。

　　心中悲愤难消，令狐帝疾步上前，一把夺取那张恼人的红唇，正有些陶醉之时，嘴里一阵血腥，腹部受袭。竟敢反抗！令狐帝怒火横生，不料洛初之反抗之下两人竟拳脚相对，一会后，纠缠在一起的两个人因为洛初之出手而不得不分开，屋里的桌椅因打斗被弹开好几米，直接砸上门框。

　　“有刺客！”庭中的侍卫一听屋里的动静，即刻拔刀冲入。

　　“你是皇帝没错，可首先，你是一个男人，有本事，来啊！”洛初之毫不客气对着皇帝喊，不把那群侍卫放在眼里。

　　令狐帝一个急急的摆袖，命令道：“给朕退出去！”语气之冷，让一群侍卫一阵冷颤，瞬间消失在房中，只剩下两个人。

　　__________________________________________

　　哈哈，素素终于知道，为什么那么多人喜欢写n.u.e文了，原来真的比较容易写⊙n⊙原谅我原谅我，其实这章不n.u.e嘻嘻

　　第十九章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第十九章

　　作者：素色尘

　　无论是谁，都不愿意妥协。

　　屋内的两个人，一动不动，只是看着对方的眼睛，洛初之漠视眼前的皇帝，令狐帝不死心的想从那双眼中找到一丝不安，最后只能证明，洛初之真的不屑于皇权。

　　“只要朕想，便可让你生不如死。”

　　“我相信，可，一个皇帝，能容许这样的失败？”

　　“败的是你。”

　　“赢的只是你的权力，不是你，令狐临。”

　　“好，好，你好――”令狐帝几乎被激得崩溃，“看最后赢的是谁？”

　　片刻后，厢房中动作不断，令狐帝几乎忘记了身份，他一定要制住眼前这个人，不是以一个皇帝的身份，以一个男人的身份。两个人抛掉所有的顾忌，即便令狐帝武功稍强，一时间也无法让洛初之败下，突然屋内烛光被灭，庭中的侍卫听着动静却再没有一人敢上前，怕丢了脑袋。

　　“说，你可服？”令狐帝一只手扼住洛初之的脖颈，捏得死死的，心中却颤抖不已，只要用力，或许只要一瞬间，便能结束这一切，令狐帝嘴角紧抿，怕自己不自觉轻颤。

　　月光下，洛初之竟然笑了，或许皇帝被他逼急了吧，突然之间他却对这个皇帝有些心疼了，轻笑道：“好吧，就服你这一回。”

　　“你！”令狐帝还未发出情绪，突觉洛初之在月光下的脸色白得吓人，这下才仔细观察，发现他的双唇早已发黑发紫。

　　“你怎么了？”令狐帝一时慌乱，急忙松开手，还未等他调整好情绪，看着洛初之难看之极的脸色，却在同一瞬间被点住xue道，令狐帝改而震惊，最后愤怒。

　　“那是你的错觉！”洛初之的脸色又恢复如常，似乎真是令狐帝的错觉，看了皇帝一眼，洛初之起身准备离开。

　　令狐帝正想喊人，却发现xue道一下子被自己冲开，也没有心思去深究为何，看着洛初之决绝的身影，心想，这是他逼的。

　　“站住！”

　　洛初之一惊，回头一看，令狐帝竟然一步步上前，xue道这么快被冲开了，只能证明他方才的力道不起作用，只有一种情况会如此，离毒发不远了，内力时有时无才会如此，可，距离上次毒发日子很近，莫非，他的命数真的尽了？

　　“来人！”

　　一瞬间，侍卫汹涌而入。

　　洛初之怔怔站住原处，不看任何一人。

　　“将他带入牢中，交由知府审问。”

　　洛初之始终一言不语，毫不反抗，被带离的最后一刻，洛初之回头看了一眼皇帝，或许，方才他不该那样气他，毕竟，就算他是皇帝，也是自己爱的人。

　　令狐帝一阵恍惚，似乎在洛初之眼中看见一丝悲伤，令狐帝自嘲的笑，那是错觉。

　　第一次坐牢，洛初之心情算不上惆怅，只是手脚上的镣铐太过陌生，太过冰冷，被人架在木架的感觉让他不快，毕竟手脚动不得。

　　洛初之看着眼前欣喜的知府，难不成他不知道自己接了个难办的差事，竟然还笑得出来，洛初之真觉得他该去烧香。

　　“皇上驾到。”

　　一声传召后，令狐帝很快出现在牢中，身后跟着一个宫人，吴飞也跟在一旁。

　　“你要逃，朕便让你再也逃不了。”

　　“这不是你说了算。”

　　“放肆！”因为洛初之的言语，一旁的知府反而厉声怒斥，被令狐帝一个冷眼看得住了嘴，意思再明白不过，朕的人，你也敢骂？

　　“是吗？”令狐帝竟然笑了，“假若朕说，朕要废了你的武功呢？”

　　令狐帝满意的看着洛初之浑身一震，抬起的眼竟露出害怕的神情，没想到最想看的一幕就在眼前，令狐帝笑得有些残忍。

　　“不，你不能！”洛初之听见自己颤抖的声音。

　　“朕可以。”

　　洛初之垂下眼，身子止不住颤抖，令狐帝心中一紧，最终忍住上前的冲动。

　　“若你求朕，或许朕可网开一面。”

　　洛初之一听，抬起双眼，那满载的恨意，让令狐帝几乎动摇。

　　“你！”洛初之自小被人宠着，几乎对他百依百顺，他何时想过委曲求全，何时受过这种委屈，心中愤慨难平，“给我滚！”

　　令狐帝一气之下扬起的手掌硬生生被洛初之不屈的双眼给止住了，收回手，要驯服这个人，日后有的是时间。

　　“裘知府，给你三天时间。”令狐帝对着一旁的知府下令，三天审问出个结果，无论是什么结果，他都无所谓。

　　令狐帝离开牢房，方才跟在一旁的宫人即刻走上前，拿出一个小小的瓷瓶，力道之狠，强硬撬开洛初之的嘴巴，将那瓶不明物灌入他的嘴中，即便如此，洛初之依然一脸不屈不饶。

　　躲着外边的吴飞不忍再看下去，终是离开了，只因他不忍下手，因此才不得已献上药，这瓶药，还是师父当时给他防身用的，他曾经以为这辈子都用不到了。

　　直到那个宫人离开，洛初之这才垂下脸，双眼黯淡无神。

　　废了他的武功，同杀了他，究竟有何区别？毫无区别，洛初之一阵轻笑，眼前一片模糊，竟然哭了。眼看着坠落在发梢的泪珠，洛初之双眼渐渐清明，若命该如此，他谁都不怨，只是，爹会伤心，师父也会伤心，离儿在九泉之下大概也会哭，无奈的叹气，看着最后一滴坠落的泪珠，他发誓，决不再掉一滴眼泪。

　　“洛初之，你可认罪？”

　　似乎听见耳边的轰鸣，洛初之并没有抬起头，轻问：“何罪？”

　　“乱dang，冥顽不灵。你可是暗苍之人？”

　　“是又如何？不是又如何？”

　　“你可知罪？”

　　“不知。”

　　“来人，用刑！”

　　哼！洛初之轻哼，他这身上似乎光滑得很，留点疤痕，倒也是好的。

　　第二十章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第二十章

　　作者：素色尘

　　这一日，裘知府几乎将一整日耗在洛初之身上，可从不知道的事情，洛初之除了摇头便是一言不发，他能说些什么，不过是不知道三个字，他只知道，暗苍是因为爹才有的，其他的一概不知，可这一点，即便是活剥了他，他也不可能说出口。

　　洛初之明显感到功力流尽，一度昏迷数次，对身上的鞭痕也不以为意，裘知府终究有所顾忌，只敢用鞭，可这对从未受过皮肉之苦的洛初之而言，已是酷刑。

　　这一夜，吴飞出现在牢中，洛初之看见他，竟还牵出一抹笑容。

　　“吴侍卫！”

　　吴飞看着眼前这人，只有心疼，曾经那样的人，如今遍体鳞伤，身上伤痕jiao错，衣裳染血。

　　“洛公子，您这是何苦？同皇上认个错，皇上心软，并非真要治你的罪。”吴飞承认，他的确想劝眼前这个人。

　　洛初之想了想，坚定道：“我和他，不合适。这个天下容不得他有半分差错，所以，无论结果如何，在他心里，我便是暗苍之人。”

　　“洛公子，你不是？”

　　“你可信我？”

　　“信。”

　　“可他不能信，因为他是皇帝，他不是他自己的。”

　　“可――”

　　“三日而已，即便是常人，总也能熬过来。”只是如今，他连一个常人都不及。

　　“洛公子，认错便如此之难？”

　　“大概吧！”

　　“皇上这几日睡得极少，睡得也不安稳。”

　　“那是自然，他不知该如何处置我。”

　　“不，皇上不会杀你，皇上十岁登基，皇权是靠着智慧和勇气得来的，不是靠一个皇帝的身份，并非滥用职权的天子，否则，皇上不会那样同你较量了一番，皇上总喜欢给人留机会，这是皇上仁慈的地方。”

　　“也许你说的是对的。”

　　“卑职从未见过皇上对谁如此用心过，若皇上真的不顾一切，他只会把你锁入深宫，不会让公子下牢。”

　　“吴飞，你的忠心，让我佩服！”

　　“洛公子，你知卑职的用心？”

　　“知道。但是――”洛初之摇了摇头，“你走吧！”

　　吴飞无奈，这两人，谁都不愿妥协，难道真要你死我活才罢休？

　　看着吴飞离开，洛初之不禁迷恋的望着这座昏暗的牢房，没想到，最后的葬身之所，竟会是这里。

　　第二日，洛初之多次陷入昏迷，裘知府无论如何都无法弄醒他，这才停止行刑。

　　洛初之醒过来的时候，裘知府正在牢中烦躁不安，见洛初之醒了，即刻上前。

　　“洛初之――”

　　洛初之一抬头，裘知府顿时禁了声，竟被洛初之的样子吓住了，面容苍白，毫无血色，双唇发青发紫。

　　“怎么，裘大人还要用刑，若我真死了，你可不好交代。”洛初之喘着气还不甘示弱，只是身体明显感到毒素骚动。

　　裘知府气急，急忙出牢寻对策去了，三日期限快到，他的脑袋岌岌可危，可偏偏这人又不能用非常手段，吴侍卫一早便暗示过他，这也不是那也不是，委实进退两难。

　　裘知府回来时，洛初之又是昏迷状态，面色比方才更骇人，裘知府心中七上八下，只好先告知吴飞，吴飞闻讯而来，一看，怕真是出了问题，便去面圣。

　　令狐帝这两日并不好过，整日忙于奏折倒是好一些，只是用膳之时最终总是饿肚子，每每用膳便想起洛初之，令狐帝心中毫无半点胃口，只两日，血色便有些不妥，同行的御医开了调理身子的方子，皇帝一概给掀了，心中闷气无处发泄，那人哪怕只是放下一点点，便不会是现在这种局面。

　　“皇上。”

　　令狐帝抬眼，看着底下跪着的吴飞似乎脸色同他一样不妥：“何事？”

　　“洛公子似乎有些不妥。”

　　令狐帝一惊，随即强压着心绪，“说。”

　　“洛公子面容苍白，双唇发紫发黑，疑似中毒迹象。”

　　令狐帝一听，心中似乎松了一口气，下一秒却心生怒气。

　　故技重施。

　　令狐帝还不曾忘，那一晚，自己是如何被点中xue道的，只因一个担心。

　　“退下，这种事不必禀报。”

　　吴飞低着头惊讶，迟疑着仍是应了一声：“是，卑职告退。”

　　吴飞料不到令狐帝的态度竟如此，仍是不放心，这晚又去看了洛初之。

　　“吴侍卫，他昏迷了，如何都叫不醒。”裘知府说明。

　　吴飞一惊，不行，这样不妥，即刻走上前轻拍着他的脸颊试图叫醒他。

　　“洛公子……洛公子……”

　　裘知府几乎在吴飞身后翻白眼，就是用刑都叫不醒他，吴飞如此轻声怎可能叫醒？可就在下一秒，裘知府惊讶得张大嘴，因为，洛初之竟真的醒了过来。

　　“洛公子。”

　　洛初之艰难的辨认着来人，“吴，吴飞。”

　　“洛公子，你没事吧？”

　　看见吴飞担忧的神情，洛初之知道，是因为他的样子，“没事，只是失血才这样。”

　　“真的？”

　　“以前也是如此，你不信？”

　　吴飞点点头，转身命令裘知府，“解kai。”

　　裘知府面有难色，解kai，皇上可不曾下令。

　　“吴飞。”

　　“公子。”吴飞即刻转过身。

　　“不要为难人。”

　　吴飞顿了一下，才应道：“好。”

　　“走吧，谢谢你的关心。”

　　“我去求皇上。”

　　“吴飞。”洛初之叫住他，“我骗过他，他不会信的。”

　　吴飞一言不发，似还在犹豫。

　　“你的本职是保护皇帝，现如今，你在做什么？”

　　吴飞叹了口气，“洛公子，你撑着，还有一日。”

　　“嗯。”如果老天不要我的话。

　　这一晚，裘知府在一番审问过后，洛初之再度昏迷，裘知府只好作罢。

　　而洛初之，根本没有任何意识让他想任何事情。

　　这一晚，一睡不醒。

　　第二日，走近牢房的裘知府在一阵惊呼过后，吓得直接晕倒在地。

　　“老爷老爷！”身后跟上的捕快一见自家大人出事急忙过去扶住，抬头一见牢房中央那一滩暗紫红的黑血，怔怔看了几秒后，吓得夺门而出。

　　第二十一章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第二十一章

　　作者：素色尘

　　“皇上，出事了！”吴飞顾不得君臣之礼，由于太急，赶过来之时只能扶着门喘气。

　　令狐帝疑惑的抬头。

　　“洛公子出事了！”吴飞着急一喊。

　　令狐帝倏地起身，即刻消失在门外，只因吴飞在他身边多年，从未如此惊慌过。

　　令狐帝赶至牢中之时，知府狱卒唯唯诺诺颤着身子站于两旁，事发至今，没有一人敢接近那间牢房，唯恐牵连自身。

　　见惯了血腥的皇帝，如今却觉得，这辈子从未见过这么多的血从一个人身上流出来，皇帝第一次尝到了痛苦难堪的滋味，近日来心中的牵挂汹涌而来，令人差点崩溃，无论多么生气，就算他是一个皇帝，却从未想过让他离开自己，他不是真的要把人怎么样，只是洛初之的xing子太难驯，必须让他吃点苦头，否则将来谁都无法保证会发生何事，他是一个皇帝，并不能时时护着他。

　　“解kai。”

　　静默的牢房中，皇帝轻微的两个字也能让人听得清清楚楚，一个吓得手脚无措的狱卒即刻上前解锁。令狐帝颤着脚步上前，无人得知他的心有多恐惧，皇后嫔妃只能算得上不讨厌，这是他第一次爱上的人，为了他，几乎快忘了自己是一个皇帝。

　　将从架上解下的人轻轻揽入怀中，怕损伤了一丝一毫，令狐帝心中燃起了一点希望，虽然气息微弱，可他的气息还在。

　　“吴飞，宣太医，将城中的大夫宣进来，快！”

　　令狐帝抱起人便往行宫飞奔，唯恐误了一时一刻，怀中便是一片冰冷。

　　给朕撑下去，听见没有，否则就算暗苍杀手逃到天涯海角，朕也不会留下半个活口。令狐帝在心中口不择言，连他自己都惊讶，为何出现这种想法。令狐帝从来不认为洛初之软弱，只有暗苍出现之时他那份神情让人心疼，相反，便是因为他坚强，才把他放入牢中，假若知道会发生这种事，他一定将人寸步不离带在身边。

　　为何会中毒？究竟何人想害他？令狐帝满眼煞气，查出来，定将人碎尸万段。

　　令狐帝赶到之时随行的太医早已等在那里，见皇帝匆匆而来，急忙行礼。

　　“免礼！”太医还未有动作，令狐帝及时制止了，急忙将洛初之放上床，“快看！”

　　“是。”太医应道，急忙仔细看床上的人，只一眼，便急声：“皇上，这位公子失血过多，早已――”无力回天。

　　太医被令狐帝悲痛的眼吓得不敢多说一句，否则xing命不保，下一秒，太医更是瞪圆了双眼，只因令狐帝抽出袖中一把匕首，毅然划过手腕，很快，鲜血滴滴隐入那张骇人的黑唇，太医以皇帝的龙体为重，唯诺道：“皇上，不可――”

　　“我让你治！”令狐帝咬牙切齿，似乎要把太医给撕碎了。

　　令狐帝话毕，太医的手及时搭上脉，不一会，额角渗出冷汗。

　　“何毒？”

　　太医身子一震，即刻跪下磕头：“请皇上恕罪，皇上恕罪！”

　　“拖下去！”令狐帝几乎气疯，宫中的太医便是如此，砍了也活该。

　　“请皇上饶命，饶命啊皇上……”

　　看着哀嚎的太医，刚步进房中的吴飞看着身后跟着的一群大夫，明显开始战战兢兢。

　　看着三三两两而上的大夫皆退到一旁，吴飞顿觉事情有变，急忙再去寻大夫。

　　没一会，底下跪倒了一大片大夫。

　　“说。”令狐帝看都不看那些大夫，只是盯着洛初之的脸，白得透明。

　　“皇上明鉴，草民能力有限，实在不知公子所中之毒。”

　　“你们不是救世济人的大夫吗？”手腕仍在出血状态，令狐帝脸色微微苍白。

　　“求皇上开恩，求皇上开恩，求皇上开恩！”

　　“开恩？”令狐帝看着底下差点连头都磕破的大夫，轻问：“那谁给我开恩呢？”令狐帝无视身后被侍卫带走而求饶的一群大夫，抓起洛初之的手，几天前还向他挥拳头呢，好似一场梦。

　　“朕答应你，只要你醒过来，日后朕绝不还手，这么好的买卖你怎会不要？”令狐帝贴着洛初之冰冷的脸颊，一只手探入脉，微弱的气息几乎感觉不到。

　　“皇上！”

　　吴飞的声音在身后响起，令狐帝回头看了一眼，起身将手抽出。

　　“老大夫，请！”吴飞神色亦是十分担忧。

　　令狐帝安静的坐在一旁，看着眼前这个脸上布满风霜的老大夫，心里竟平静了一点。老大夫向皇帝鞠躬后开始把脉，没一会，神情自若的老大夫静静的一低头。

　　“皇上，老夫一把年纪，不怕实说，草民也不知这位公子所中何毒，不过，或许有一点能帮上忙。”见皇帝隐忍着bao动的气息，老大夫接着道：“老夫年轻之时曾在西域游历，西域之毒潜伏深，毒xing复杂多变，甚至寄主，这位公子所中之毒正是西域之毒，且此毒入体足有二十年之余。”

　　一旁的皇帝与吴飞皆是一脸震惊。

　　“老大夫，这边请！”先回过神来的吴飞即刻将老大夫送了出去，再折回来，接下来，恐怕得好几日日夜不眠。

　　“皇上！”

　　“吴飞，朕不管你用什么方法，不惜一切代价，查出他的身世。”令狐帝颤着手紧紧握住洛初之的手，手腕上划下的伤口似乎更狰狞，“朕，等不了。”面对一个随时会离开的人，无论如何他都等不起，即便是天子，也等不起。

　　令狐帝并非没有派人查过洛初之的身世，只是他曾经以为这件事不必急，可如今，若不查出来，或许永远不知他身中何毒，又该如何解？

　　撑下去，朕，求你，撑下去！

　　一国天子，他不需要求谁，此刻，除了一个求字，别无他法。

　　――――――――――――――――――――

　　这两天没有写文，我给忘记了要更新了==！

　　第二十二章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第二十二章

　　作者：素色尘

　　洛初之出现那一日，暗苍出现那一日，令狐帝只不过过了两日，心中的气便消了大半，过后认真一想，令狐帝的态度其实已经无所谓了，只是他并没有表现出来。

　　洛初之这样的xing子，即便真是暗苍之人，也绝不屑于用那样的方式，所以，主动爬上他的床，他的情是真的，这一点便足够了。对他了解得并不透彻，可只有这一点，皇帝看得清清楚楚明明白白，因此心中那股气来得快去得也快。

　　他只是想让他接受，他爱上的是一个皇帝，只是这样，可如今看着病床上几乎没有气息的人，令狐帝生平第一次怀疑自己，自己做的究竟是对的还是错的。

　　“东西放下，下去！”

　　“皇上，洛公子身上的伤必须马上处理。”一旁的大夫一动不动。

　　“东西给朕，下去！”

　　遣退了下人，令狐帝亲自将洛初之身上的鞭伤处理了一遍，动作十分轻慢，怕动了他最后剩下的那口气，皇帝的额上不一会便渗出细汗，直到为他换上干净的衣物，手心早已冒汗。

　　这时，吴飞在门外请求面圣，令狐帝只是轻唤了一声：“进来。”

　　“皇上！”

　　“吴飞。”令狐帝将洛初之身上的棉被裹上一点，紧紧盯着吴飞，“一日了。”

　　“皇上，卑职只是查出一些眉目，因此，卑职斗胆大胆猜测。”

　　“吴飞，这不像你，你只相信自己的眼睛。”

　　“皇上，请容卑职禀告。”

　　“说。”令狐帝暗下眼，低头拿出一旁温热的巾布，轻轻替洛初之擦着脸。

　　“皇上可否还记得南侠？”

　　“你指的是当年的洪荒之战？”

　　“当年南方水患，向南王却被调往边关，引起民愤，为了速战速决，向南王想出奇招，随向南王出征的便是当年战场之上的南侠，战争一开，我方死伤无数，却在一夜之间，我方随行副相死于非命，敌方大帅大伤，军师无故失踪，此后南侠所向披靡，匈奴闻风丧胆，匈奴战败后，南侠从此消失匿迹，却在同一年，西域出现了一个暗苍，边关将士多死于暗苍之手。皇上，当年南侠的首领，姓洛名上天，随军出征之时，身带家眷，洪荒之战后，洛上天一家从此了无踪迹。”

　　“你认为，当年的南侠便是今日的暗苍？”这样大胆的猜测，吴飞竟然想得出来。

　　“皇上，面对千军万马，江湖人独战而行，并非可行之策，可向南王却将江湖人带上战场，可见当年的南侠定受过特殊的训练。此番围剿暗苍，难度之大非先前预测，并非卑职诋毁自己，而是暗苍面对千军围剿仍可全身而退，卑职才不得已动用暗影。”

　　“吴飞，你毫无根据，只是你的主观直觉。”

　　“是，可皇上，当日秦淮城墙边一战，却是不争的事实。这段日子暗苍频频出动，只是师父仍在此地，他们还未过了师父那关。”

　　“吴飞，你可知，若是你猜错了，会有怎样的后果？”

　　“卑职甘愿领罪。”吴飞十分坚决，这才从袖中取出一张画像，“皇上，此乃洛上天之妻生前之画。”

　　令狐帝展开一看，画上女子与洛初之容貌虽异，神韵却有七分相似之处，一切似乎如雾中看花。

　　这时突觉门外动静，吴飞一叩首退了出去，不一会，吴飞便折回。

　　“皇上，有消息！暗苍意愿归顺朝廷，只是，他们要同皇上要一个人。”

　　两人皆望着昏迷的洛初之，令狐帝紧握着拳，心中痛苦难忍，假若吴飞的猜测是对的，该如何抉择。

　　“皇上，或许他们知道如何解此毒。”

　　“不，朕不信，朕不信！”朕不信，这会是唯一的办法。

　　“皇上！”

　　“告知暗苍，朕要亲自见他们。”若是暗苍真的知道如何解此毒，令狐帝不知道自己有没有勇气将人交出去。

　　“皇上，这太冒险了，卑职斗胆请皇上等向南王的回音。”

　　“赶不及，朕等不了。”

　　“请皇上再等等！”

　　“吴飞，你敢不听令？”

　　“卑职甘愿请罪！”

　　“来人！”令狐帝一声令下，门外的副将即刻入屋而跪。

　　“告知暗苍之首，朕要求面谈。”

　　“皇上！”吴飞侧耳听着微弱的动静，欣喜道：“来了！”

　　冲出门外的吴飞一声哨，片刻后，数只飞鸽出现在上空，取出信，吴飞面露欣喜折回屋内。

　　“皇上，向南王告知了当年南侠消失的情况。当年匈奴的国师狠毒，用蛊毒对付南侠，向南王所说，当年南侠无一幸免，匈奴战败后南侠失去消息，向南王以为南侠毒发身亡，便公布死讯。”

　　“吴飞，朕是否记错了，洪荒之战是哪一年？”

　　“皇上没有记错，若照时间推断，当时刚好是洛公子出生之时。”

　　即便匈奴凶残，却不曾想连一个襁褓中的婴儿都不放过，令狐帝目露凶光。

　　“向南王可知是何毒？”

　　吴飞摇摇头，道：“向南王只道，当年军中出内奸，南侠才会中毒，却不明其毒，只道此毒毒发温和，毒xing却极为凶残。”

　　“吴飞，会一会暗苍。”虽不知能否算得上线索，然而吴飞的坚持却让令狐帝相信了，毕竟，一直同暗苍打交道的人是吴飞，他更了解暗苍的情况。

　　皆因双方情急，皇帝一放出话，一放行，很快暗苍杀手便出现在行宫外。

　　此次会面安排在行宫外的行桥边，两方在两个山头驻守，只余下皇帝和吴飞，对面是一个上了年纪的黑衣人，脸上风霜凝重，神情却无比宁静，只是那双眼此时十分沉重。

　　“朕开门见山，洛上天可还在世？”

　　黑衣人眼底微微波动，“令狐帝，你很聪明，竟然能查到，但若今日在下抵死不承认，你也没有任何证据，在下只想告诉你，我的妥协不是没有缘由。”

　　第二十三章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第二十三章

　　作者：素色尘

　　“洛上天可还在世？”

　　“大哥确实在世，只是，他睡了二十几年。当年我们醒来之时，初之便不见了，我们以为被匈奴人带走，在西域寻了好几年，最后查得一点线索，才回到中原，却一直没有结果，直到上次秦淮一战，看见那孩子第一眼我便认出来了，同大哥大嫂长得十分相似，最后不得已才出手，因为我们谁都没有想到，这孩子竟也中毒。若这孩子在我们身边，即便拼掉xing命我们也会护他周全。”

　　“你们知道解毒之法？”

　　“没错。”黑衣人竟低头一叩首，一抬头，依旧不卑不亢，“令狐帝，请你将初之交与我，我愿意归顺朝廷，暗苍从此绝不动朝廷一分一毫。”

　　令狐帝竟不知自己会陷入如此为难的境地，莫非只有这一个办法？如今只有这一个办法？可他不愿意信命。

　　突然山头那边传来震动，细听之下气息汹涌，三人相视一看，皆知，出事了。

　　令狐帝与暗苍一群人一道即刻飞奔回行宫，却见行宫内乱作一团，所有的侍卫将一个老人团团围住，老人无法突出重围，一群侍卫却也无法制住他。

　　“放下！”令狐帝一声吼，场面顿时发生变化，侍卫和暗苍杀手几重围，老人这下子几乎插翅难飞。

　　九辰老人毫不惧色，抱紧怀中的洛初之，若他再迟些时候，岂不是得给自己的徒儿收尸，今日非将人带走不可。

　　“令狐帝，这笔账，他日再算！”

　　见九辰老人打算拼出重围，黑衣人及时一喊：“九辰老人！”这一声果真让九辰老人停了动作，“可还记得晚辈？”

　　“你是陆鹰？你没死。”

　　“莫非，当年初之是您老人家带走的？”

　　“当年老夫以为你们都已身亡，才将婴儿抱走。你怎会同这个皇帝在一块？”九辰老人心中那把火在看见令狐帝之时越发旺盛。

　　“大哥的儿子，我怎可坐视不理？”

　　“你若跟来，老夫不反对。”

　　突然令狐帝的身影晃到九辰老人面前，吴飞一个偷袭，九辰老人措手不及，令狐帝将九辰老人怀中的洛初之抢了回来，他的人儿只剩下最后一口气，经不起搬动。

　　“皇帝，还我徒儿！”九辰老人正要上前，及时被陆鹰拦了下来。

　　“前辈，为今为初之解毒才是，拖不得。”陆鹰看着令狐帝怀中的孩子，这才知道时间紧迫，没有闲工夫在这里作何争夺。

　　“哼！”不得已，九辰老人只能妥协，洛初之的情况他不是不清楚。

　　一行人挪至屋内，令狐帝还是退到了一旁，却看见陆鹰和九辰老人皆站在床前不动分毫，他们不是要解毒，如今是为何？令狐帝心中怒起。

　　“初之毒发几日了？”陆鹰问。

　　“快两日。”吴飞在一旁应道。

　　陆鹰眼中露出焦急之色，九辰老人神色也不是很好，令狐帝疑惑道：“怎么了？”

　　“此毒名为火眠，是西域罕见的蛊毒，如今天下火眠蛊几乎绝种，火眠蛊养在烈火之中，吸食烈火的热量，此毒吸食的是人的真气，可以说，火眠蛊唯一的用途便是折磨人，若人在成年后中了此蛊，第一次毒发之时若想活命，便必须放弃将近一半的功力，才能将毒蛊逼出体外，自然，若自身功力不足以抵抗毒xing，便只能毒发身亡，百年前西域便乐于此道，将此毒用于折磨练武之人。火眠蛊的毒并非不可解，解毒必须由中毒人自行逼毒，毒发时将毒压制住便可安然无恙，只是消耗自身真气。”

　　“等等。”

　　“前辈有话请讲！”

　　“你们当年中了火眠蛊，如今怎样？”

　　“当年第一次毒发时我们便将毒蛊逼出体外，进入假死状态。”

　　“不对，一定是哪里出错了，不对。”

　　“前辈！”陆鹰见九辰老人突然情绪慌乱，十分疑惑。

　　“初之八岁第一次毒发之时，老夫便将两成功力渡给他，难道不足以逼出体内的毒蛊？”

　　“自是可以。”

　　“可这些年来，老夫尝试过多次，从未成功过。而且，即便初之毒发之时会消耗真气，一开始却影响不大，只是毒xing年年渐长，如今毒xing难以压制。若是按你的说法，只要毒发时用尽功力，便可逼出火眠蛊，那为何这些年来我们从未成功过。”

　　“只要火眠蛊离开人体，此毒便解，莫非，这孩子身上根本没有火眠蛊？”

　　陆鹰此话一出，九辰老人也是一惊。

　　“不，我必须再认真想一想当年发生的事。”陆鹰看向床上的洛初之，“如今必须先把毒压制住，如果初之醒不过来――”

　　“醒不过来会如何？”此时已坐于床边的令狐帝问道，只因他背对旁人，无人看见他此时的表情。

　　“毒发时若不解毒，三日后便无力回天。”

　　“请你们出去！”

　　“令狐帝！”九辰老人大喊，即刻被吴飞拦住。

　　“朕命令你们，出去！”令狐帝这一声令出，禁卫军即刻挡住陆鹰和九辰老人。

　　九辰老人正想上前，再次被陆鹰拉住。

　　“前辈，只能看初之自己的造化了，你我也是无能为力。”

　　“这孩子的命是我一次次从鬼门关抢过来的，老夫偏不信这个命。”

　　陆鹰看着令狐帝眼中那一份憎恨，好熟悉，当年大哥眼中不也是一样的神情吗？陆鹰终于沉下眼，默默走出房门，“走吧，前辈。”

　　当年的洛上天憎恨自己未能保护妻儿，今日的令狐帝憎恨自己害了自己所爱之人。

　　令狐帝脱xia外袍，上床，将洛初之抱在怀里，一只手颤抖着帮他拨弄着发梢，那张苍白的脸他的手连接近都觉得困难，只是轻轻抵着额。

　　“你要睡到何时，醒一醒好不好？”

　　空寂的屋中，只有微弱的呼吸。

　　“好害怕，真的好害怕。”到如今他才明白，两人之间并非战场，为何他就将它当成了一个战场，皇帝的本xing吗？

　　“十岁那年，父皇死在战场上，从小他便教导我，男儿便该将血撒在战场上，一直以来我都这样认为，可自从父皇自私的扔下我，我便开始憎恨战争。可是，我与父皇的战场却不是同一个战场，是父皇亲手将我扔进这个战场，只要是人便会反抗，何况我是天子，天生便是要反抗的。你说得对，我不是一个仁慈的皇帝，十二岁收回兵权，踩着多少鲜血，我几乎快忘了，暗影便是我亲手养出来的杀手，天下以法为则，可身为天子，王法对我而言也不过是废纸一张。这个天下是我的责任，可是好累，能自私一回吗？如果能同父皇一样自私，那我便陪你下黄泉，你告诉我答案，好吗？就算你不乖，我也会疼着你，宠着你，这个买卖如何？”

　　空寂的屋中，只有默流的泪，热，冷却，冰冷人心。

　　――――――――――――――

　　(⊙o⊙)…失望说的应该是我的更新速度吧，现在两日一更素素在努力保持了，说实话，的确没有足够的动力让我一下子就窜出几千字出来，所以只能慢慢想，只要不卡文我也觉得这样慢慢想情节也不错

　　第二十四章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第二十四章

　　作者：素色尘

　　“师父。”吴飞心中疑惑，朝屋旁的树丛寻去，果真发现一个熟悉的身影。

　　“嘘。”一个黑衣人戴着斗笠，蒙住了脸颊，“不要让人发现我来过。”

　　“师父，这些日子发生的事你都知道了？”

　　吴飞一问，对面的柳博月点了点头。

　　“师父来这里是为了皇上？”

　　“不全是。”

　　吴飞一听，心中一喜：“莫非，师父能让洛公子醒过来？”

　　“人的求生本能不能小看，那是一个奇迹，只要他的功力恢复，自然能苏醒。”

　　“可洛公子已经被皇上――”

　　“你忘了那瓶药是谁给你的？”

　　“师父！”吴飞掩不住的欣喜，连日里的绝望终于看到了一点希望。

　　“好好守着，不要让任何人去打扰，为师向你保证明日洛公子便能活蹦乱跳，至于皇上能否活蹦乱跳，为师便不知了。”

　　吴飞这才明白，那瓶药就是用来吓人的，师父那么善良的人怎么可能给他那种药呢，早应该想到才是。

　　“不过，这次皇上的确做得有些不妥，即便洛公子明日无事，经此一事，身体定会受损。”柳博月自怀中取出一把小巧的匕首，交与吴飞。

　　“师父，这是什么？”

　　“这把匕首能御毒，将它交给洛公子，只要此刀在身边，半年内蛊毒造不成威胁，至于半年后只能再寻对策。”

　　“这样的灵物，师父哪里得来的？”

　　“无需多问。”

　　“是。”吴飞一低头，再抬头时，柳博月的身影已不在。

　　看着那把在夜色中泛着银光的匕首，吴飞小心将匕首收入怀中。

　　如柳博月所说，药xing在体内一消退，洛初之的功力便慢慢恢复。

　　这一夜，洛初之无声无息苏醒过来，只是他一动不动，如今体内的毒已不是他自身功力能够压制的，上一次救他的恩人他至今不知道是谁，这次他也不愿去牺牲任何人，接受师父的功力只是不愿他老人家伤心，无奈为之，这几年师父身体越来越差，洛初之心中早已有了拒绝的念头，命该如何便如何，他不强求。

　　洛初之抬起一只未受制的手，轻轻划过令狐帝的脸颊，湿滑的触感，皇帝的眼泪，太让人心酸。

　　“很累，是吗？”洛初之轻轻问道，身旁的令狐帝没有半点反应，睡得很沉。

　　这两日虽然一直昏迷，只是这个没有功力的身体沉睡了，他的意识依然还在，这个人说的每一句话，他都听见了。

　　“为了活着，我也应当很累才是，只是因为心中有希望，我从不觉累。”洛初之轻笑。

　　我不扔下你，便看你能跟老天要我多久。

　　令狐帝醒过来的时候天还未亮，看着眼前洛初之紧闭的双眼，眼中涌起一阵阵绝望，收紧双臂，突觉感觉不对，低头一看，洛初之一只手搭在他肩下。

　　为什么？

　　令狐帝忽然间无从思考，直到冷静下来才得出答案。

　　他醒过。

　　令狐帝一急，抓过洛初之双肩便是一阵猛烈的摇晃，未过两下，便见洛初之咳动。洛初之突然之间被这么一折腾，那口气差点没上来，他身上的毒还未解，如今本已连呼吸都困难了，没想到令狐帝还如此不知轻重。

　　见他咳了，令狐帝似乎难以相信，倒是安静了。洛初之责备的抬眼，明显看到令狐帝眼中一闪而过的惊喜，不一会，那双眼血丝骤现。

　　“醒了为何不叫醒朕？”令狐帝质问道，声音沙哑。

　　“没有力气叫你。”洛初之不以为然的笑。

　　“你以为还剩下多少时间？”令狐帝一阵怒吼，洛初之收下笑脸，不答话。

　　在那双眼的怒视下，洛初之慢慢撑着身子打坐，乖乖的运功逼毒，突然之间，一股急劲的真气自背后侵入四肢百骸。洛初之心想，为了让皇帝心中的内疚少一点，便让他救一回。

　　结果翌日，洛初之并没有如柳博月所说般活蹦乱跳，只因他压制住火眠蛊毒后进入了两日的休眠，而令狐帝也因消耗了大量的真气一时昏迷不醒。

　　吴飞在过了晌午后，一来抵抗不住陆鹰和九辰老人的攻击，一来心中着实不安，待吴飞进了屋后便是那样的场景。

　　陆鹰和九辰老人一看洛初之的神情便知他已无碍，陆鹰刚想上前，倒是被九辰老人拉住，陆鹰莫名其妙的看着九辰老人一脸不甘不愿却还拉着自己离开，心中实在疑惑。九辰老人何尝不愿意将爱徒带走，只是这两日的休眠期，能让他睡还是让他睡吧，醒了到时候不知道又要生出何事。

　　留下吴飞一人在房中不明不白，看洛公子面容恢复正常，应当没事了，只是皇上看起来似乎气血不是很好。最后，吴飞还是退了出来。

　　事情自然不如九辰老人所想那般顺利，令狐帝不久后醒过来，一看身旁的洛初之依然昏睡着，一时急起来，虽然按照陆鹰所说的方法把毒压制住了，可现在这样便无事了吗？皇帝没办法不怀疑，心中不安，除非洛初之醒过来，否则那颗心平静不了。

　　于是，在令狐帝一番努力后，洛初之很快醒过来，见他醒过来，令狐帝这才松了一口气。

　　“临。”

　　“嗯。”疲惫的皇帝还未反应过来。

　　“临。”

　　令狐帝一惊，差点摔下床，虽未那般狼狈，但明显已起身离开被窝。方才那是怎么回事，洛初之从未这样叫过他，感觉好似两人相遇的第一晚。

　　对面的洛初之一阵委屈后，脸色很不好，忽而红，那是因为发怒，忽而发白，那是气上头了。

　　“哼！”

　　令狐帝只听见一声哼，随即发生惨不忍睹的事，身为一个皇帝，他竟被一脚踹下床。可怜的皇帝还不知发生何事，就在洛初之的怒眼中被拖出门外，门碰的狠狠摔上。

　　门内的洛初之一脸愤慨，竟然吓成那样，跟他睡在一张床上是那么恐怖的事吗？

　　吴飞闻声而来，看见门外的令狐帝倒也不敢上前，看皇上在那犹豫着该不该敲门，吴飞也替皇帝祈祷，谁让皇上做错事了呢，让着点吧，吴飞这样想着，可他不知事情根本同他想的不是一回事。

　　那间房一出动静，九辰老人便赶了过来，只因他的爱徒也在里面。九辰老人刚赶至门外不远处，洛初之便敏感的感觉到师父的气息。

　　“师父！”

　　九辰老人只听得一声呼唤，一个人影便从屋内飞出，压在他身上。

　　“师父，徒儿好想你呀！”洛初之蹭到九辰老人身旁，一脸的满足。

　　九辰老人一看见对面令狐帝那双妒红的眼，急忙拉住爱徒：“师父也想你，走，师父给你补一补，咱们去吃好吃的。”

　　________________________________________

　　嘿嘿，素素会努力写的

　　求摸摸，今天上班好累啊，讨厌讨厌，为什么有的人那么喜欢做表面功夫，一点不喜欢，累死了

　　第二十五章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第二十五章

　　作者：素色尘

　　“师父，你结账？”洛初之举着筷子，看着满桌的佳肴，问道。

　　“嗯，师父结账。”九辰老人十分干脆，知道他一定饿坏了。

　　洛初之冲着九辰老人笑了笑，低头，解决食物，当务之急是填饱肚子，他也没计较太多。九辰老人看着爱徒一炷香左右，满桌的佳肴一扫而空，突然真怕他暴食出问题。

　　洛初之舔了舔舌，朗声叫道：“小二。”

　　“诶，客官有何吩咐？”店小二即刻掀开布帘出现在雅间里。

　　“你这里最出名的是什么？”

　　“糖煮肉。”

　　“来两盘。”

　　“不准。”九辰老人黑着一张老脸。

　　“小二，两盘，带走。”

　　“好的客官。”

　　看着小二出去，洛初之对着九辰老人谄笑。

　　“不准给我闹肚子。”

　　“是，师父，我保证它很听话的。”

　　九辰老人无奈的摇头。

　　洛初之同九辰老人回到行宫，令狐帝派去跟着的人刚刚回报，便见吴飞端着一盘不明物走近大殿。

　　“吴飞，什么东西？”

　　吴飞笑道：“皇上，洛公子说这叫糖煮肉，估计皇上还没吃过。”

　　“哪来的？”

　　“公子让我拿给皇上的。”

　　令狐帝猛地站起来，再次问道：“吴飞，你方才说什么？”

　　“这是公子让卑职交给皇上的。”

　　“他在哪？”

　　“同九辰老人在亭里，吃糖煮肉。”

　　令狐帝起身去找洛初之，不是他的错觉，洛初之这次醒来后似乎有些不一样，可哪里不一样，皇帝又说不上来。

　　这会洛初之的确在亭里吃他的糖煮肉，方才在酒楼，他还没吃过瘾呢，但是为了师父着想，还是强压住了，毕竟师父养老的银子也不是很多。

　　突然一个黑影落下，洛初之惊讶的抬头，问：“请问是哪位前辈？”

　　陆鹰在石桌上坐下，洛初之见师父不反对他也安静的待着。

　　“我是你陆叔叔。”

　　“陆叔叔？”

　　“他是陆鹰，你爹的至交。”九辰老人在一旁解释。

　　洛初之顿时神色端正，师父极少同他说起爹的事，只因师父知道的也并不多。

　　“愿意听吗？”陆鹰问道。

　　尽管有些紧张，洛初之仍是坚定地点头。陆鹰看着洛初之苍白的脸色，看了看九辰老人，九辰老人点了点头，陆鹰回想着往事，这才循循道来。

　　洪荒之战那年，当今天子派遣副相随行，然而副相通敌，朝廷无辜死伤，当年战场上的南侠苦无证据，眼看着全军覆没，南侠不得已用了江湖手段，斩杀副相，唯恐牵连向南王，才有了暗苍。

　　江湖人刀一出鞘，便难以收回，暗苍斩杀通敌贼人后，将刀剑举向敌军，暗夜偷袭斩杀敌军大将，不过几日，敌军元气大伤。再度开战后，南侠经过三日的训练，回到战场，犹如一支铁骑兵，让敌军闻风丧胆，眼看局势失衡，匈奴国师暗地里高价买回火眠蛊，火眠蛊喜火，只放下一把火，便让南侠全数中毒。

　　南侠估算着毒发时间，提前发兵，背水一战，战后南侠退至深山解毒，然而当时，洛上天之妻却在撤退途中动了胎气，恰巧临盆。

　　“我求你！天哥！天哥！我不要解毒，孩子会被我们杀死的，我不要！天哥，我求求你不要。”古绫罗忍着阵痛，苦苦哀求眼前的男人，她的丈夫。

　　“绫儿，快运气！”

　　“我不要！我不要解毒！我要孩子！”

　　“我跟你保证，孩子不会有事的。”

　　“你骗我！你骗我！你骗我！”古绫罗略懂医理，如此罕见的西域奇毒她只见过一次，可却不同此次这般凶狠，南侠功力如此雄厚都不知能否躲过，更何况她一个身怀六甲的弱女子。

　　“绫儿，听话，运气！”

　　“我不要！我要孩子！我要我的孩子！”古绫罗早已满脸泪水，她深知毒xing，却坚决不解毒，腹部阵阵坠痛，孩子就要出来了，她不能杀了他。

　　“绫儿！”洛上天急得双眼血红。

　　“天哥！”古绫罗睁开泪眼，闪过一丝镇定，“救了我，你的兄弟怎么办？”

　　洛上天浑身一震，古绫罗的话不得不逼他思考，救了自己的妻，一直跟他生死与共的兄弟又该置于何处？

　　“天哥，毒xing太强，若你不救他们，必死无疑。”

　　古绫罗知道她赢了，洛上天不可能做出那种不义之事。

　　如何抉择？假如当时他也在帐篷内，同样身中此毒，是否便不会陷入如此两难的境地？

　　“天哥，能救一个是一个。”

　　洛上天看向外边的兄弟，明显都已毒发，几十个兄弟，若一一解毒，三日的时间不知是否足够。

　　“天哥，绫儿不要解毒，我要孩子！”古绫罗即便冷汗直流，仍然倔强的狠狠推开洛上天的手，泪无声无息的流，印在洛上天眼里，刻在了心里。

　　最后洛上天转身离开，他的妻任xing，可他却无法拒绝。

　　最终，古绫罗难产而亡，洛上天为南侠驱走蛊毒，用尽真气。

　　陆鹰垂下眼，当年他们一行人自顾不暇，仍依稀记得发生何事，那声婴孩的哭喊，他们许多人都听见了。

　　“爹还活着吗？”洛初之有些天真的问，心底又有些害怕。

　　洛上天用尽真气，最终成了一个活死人。然而，陆鹰却不打算告诉眼前这个孩子，说他自私也好，也许不想让这个孩子徒增伤悲，也许什么都不知道更好。

　　陆鹰看着洛初之的眼睛，竟摇了摇头。若是让这个孩子伤心，大哥应该宁愿自己不在这个世上。

　　洛初之低着头，虽然从小没有爹，但心里仍十分难过，毕竟最后一丝希望都没有了。

　　“初之，你要同陆叔叔回暗苍还是跟你师父走，你自己决定，陆叔叔会尊重你的选择。”

　　洛初之抬头，似乎在思考。

　　“不用顾虑，陆叔叔已经决定归顺朝廷了。”

　　洛初之瞪着无暇的一双眼，脱口而出：“我跟临回宫。”

　　此话一出，陆鹰吓得不轻，九辰老人一脸无奈，他一早便知，提前醒过来定无好事，如今倒好，不黏着他了，倒黏着那个皇帝。

　　――――――――――――――――――――

　　谢谢你们，看着大家的留言素素写文都裹足了劲，虽说最近心情不好，幸好有你们，没有影响到写文

　　因为情节的关系，这篇文比起以前的文的确波折了一点，素素自己还是喜欢平淡温馨的，不过这文写到这里我还没想结局呢，哈哈，还好啊，离回宫还有段日子，回宫后就是个难题了，不知结局该如何，不想写得千篇一律，素素要好好想一想才行

　　第二十六章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第二十六章

　　作者：素色尘

　　陆鹰阴着眼，逼问：“皇帝做了什么？”言下之意，在陆鹰认为，莫非皇帝用了什么手段，他定不会罢休。

　　洛初之无辜的摇摇头。

　　陆鹰缓了缓表情，再次问：“真的决定了？”

　　“嗯。”洛初之点头，心想着，其实，临很可怜的。

　　“没有了。”洛初之看着盘中空空无物，一盘糖煮肉又吃光了，突然想起什么，一阵欣喜，“临那里还有一盘，我去找他。”

　　庭中两人还未来得及阻止，洛初之的身影在已远在几丈外。

　　“放心，过了明日他定会离那个皇帝远远的。”九辰老人看陆鹰一脸担忧，只好解释。

　　“前辈，这是怎么回事？”

　　“你说的那个火眠蛊，老夫不懂，我只知道，这毒在我徒儿身上有点后遗症，每回压制毒xing后都会昏睡两天，若是不小心醒了过来，总让人头疼。”

　　“此话怎讲？”

　　“心思变得跟个小孩子一样，没有烦恼，不会想以后，只知道亲近想亲近的人，做想做的事，一点不会考虑后果，只会跟个孩子一样闯祸。”

　　“如此奇怪？”

　　“老夫不觉得多奇怪，这孩子有时候想得太多了，并非好事。”

　　九辰老人斜眼看了看远处，他知道令狐帝其实方才便来了，陆鹰定然知晓，至于他那个徒儿，如今这种状态，自然不会注意到这些。

　　九辰老人和陆鹰自然尊重洛初之的选择，但仍然要在他清醒的状况下，若是令狐帝不肯放行，如今这里不是京城，况且暗苍也在这里，总能一拼。

　　令狐帝自然知晓这个道理，若陆鹰坚决在这里带走洛初之，他也没有多大的胜算，再者，自洛初之醒过来后，令狐帝便想通了一件事，两人之间不是战场，因此，在洛初之面前，他不会再当自己是一个天子。洛初之若不愿随他走，假如强求，那样的xing子，令狐帝生怕他会做出什么事，一个火眠蛊毒的威胁便够了。并非皇帝愿意妥协，而是面对洛初之毫无办法。

　　“皇上！”

　　令狐帝回到房中，吴飞早已守在房门。

　　“洛公子在里面。”

　　“他做了什么？”

　　“方才把给皇上的那盘糖煮肉吃了，这会睡下了。”

　　令狐帝看了看天色，的确不早了。

　　“吩咐大夫开几副调理的方子。”

　　“是。”

　　吴飞刚应下，令狐帝转身便走，他还奇怪，皇上不回房吗？

　　令狐帝无奈的想，今晚得换个地方就寝了，刚走出两步又止住脚步回过头，决定，还是看一眼再走吧。

　　令狐帝推门而入，一眼望去便看见洛初之睡于床榻之上，身体仍未恢复，脸色依然有些苍白，今日同九辰老人出去一趟，脸上多了点生息，走近一细看，眉宇间的苍白似乎依然不减，看来这次让他的身子元气大伤，令狐帝有些揪心。

　　突然，洛初之睁开眼睛，安静道：“临，我口渴。”

　　令狐帝被一惊，才发现他根本没睡，看了看床上的人一脸安静的等着水，令狐帝只好去端了一杯水过来，让他喝下，拿掉他手中的杯子，这才问：“不是睡了吗？”

　　“我在等你。”洛初之应得理所当然。

　　令狐帝不禁笑得有些苦涩，无从感慨，除了相遇的那一晚，洛初之从未如此黏着他，这种感觉让皇帝觉得有些心酸，来之不易，或许即将稍纵即逝的幸福，害怕它消失，可却很清楚，这不会长久。

　　“朕有事，你睡吧！”

　　洛初之乖乖的闭上眼，令狐帝压着不忍离开的心，刚一转身，衣袖便被扯住了，回头一看，只见洛初之闭着眼睛嘟囔：“你陪我睡。”

　　一句话让令狐帝放弃心底的挣扎，不愿再说服自己离开，令狐帝解下外袍，上了床，刚一躺下，洛初之整个身子便缠了过去，令狐帝展开双手，搂着。

　　“今儿个的糖煮肉好吃？”

　　“嗯，好吃。”洛初之赞道，随后撑开一点眼缝，疑问：“我不是给你拿了一盘吗？你没尝？”

　　“不是被你吃了吗？”令狐帝好笑的提醒他。

　　“对哦，我刚刚吃了，可是，我只是很想吃，突然忘了那是我给你的。”

　　“没关系。”

　　“你看起来有点累。”

　　“嗯，批奏折有点累。”皇帝自然不会告诉他因为失了几成功力而疲累。

　　“是不是很难？”

　　“不会。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”令狐帝笑着应道，看洛初之闪烁的那双眼，他大概知道他想干什么了。

　　“那我明儿帮你。”

　　果然。令狐帝想着，全然忘了干政二字，应道：“好。”

　　结果第二日令狐帝一问起，洛初之使劲摇头。

　　“昨夜你说要帮我做什么？”令狐帝并非真要如此，只是一大早他看着洛初之那洋溢喜悦的脸，怕他一跑这一天找不着人影，难得的一天，令狐帝自然不想放弃。

　　“没有啊。”洛初之无辜，他一点印象都没有。

　　“批奏折。”令狐帝提醒他。

　　“好玩吗？”

　　假若批奏折好玩的话，那百姓的血泪能把皇帝淹死，但此时令狐帝竟一脸笑意道：“嗯，挺好玩。”指点江山，运筹帷幄，若平心看待，自然有点意思。

　　洛初之有些欣喜的下床，催促道：“快点！”

　　令狐帝失笑，随即看见洛初之又匆匆冲回床边，笑盈盈的在他脸上落下一个――吻。

　　令狐帝望着洛初之的背影发愣，这样的日子，若只有一日，他不知该如何承受。

　　洛初之亲身体验，用行动证明，批奏折真的是一件很不好玩的事情，如今正趴在皇帝的大腿上睡得香甜。令狐帝感觉得到，即便他精神怡然，却容易累，身体自以前的确有些虚。

　　应该做些什么的，毕竟到了明日两人不知还能否像如今这样祥和，怀里这个人，大概恨死他了吧，可是此时，令狐帝一手握着洛初之，一手批着奏折，竟不想动。

　　_______________________________________

　　这章是过渡，自己看着觉得也没什么内容，一会后还有一更

　　第二十七章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第二十七章

　　作者：素色尘

　　洛初之醒过来的时候，令狐帝依然批着奏折，洛初之直直盯着他，十分哀怨，最后出声：“不批了好不好，手好酸。”一边说着竟还伸出自己一只手。

　　令狐帝抬头，想笑忍住了，睡了一觉的人醒来跟他说手酸，然而，令狐帝说出的话更莫名其妙。

　　“好，今日不批了。”说着拉过洛初之，问：“哪里酸？”

　　洛初之指着手臂，枕着睡着的，的确是有点酸。

　　只见令狐帝细细的查看，洛初之十分安静的一动不动，果真像个孩子一样。令狐帝将他揽进怀中，轻轻帮他按着手臂。即便没有任何不适，被人轻轻按着，洛初之仍觉得挺舒服，让他差点又想入睡。

　　如果我做不到放手，该怎么办？令狐帝不禁问着自己，一个意外，一次就够，因此他害怕了，即便不想放手也必须放手，可若是做不到，该如何？

　　突然被人一拉衣袖，令狐帝低头，洛初之睁着那双眼睛有些依赖的看着他，眼里看不见一点一滴的心事，面对这样一双眼睛，令狐帝眼里看不见这人世的繁杂。

　　“唔――”突然被吻住，洛初之有些躲避，却被令狐帝紧紧圈在怀里。

　　没一会，令狐帝发现洛初之竟有些羞涩，有些意犹未尽的退开，却不想那张唇竟冒出一个字。

　　“渴。”洛初之据实以告，渴了便说。

　　令狐帝只稍作犹豫来不及回答，那双眼即刻有些难过，心底不忍，只好起身端了一杯水。

　　洛初之十分欣喜，一杯水润喉后，不忘告知令狐帝：“我饿了。”

　　于是，一个心事重重，一个吃了睡睡了吃，就是没得玩这点有点不满意，不过对洛初之来说，吃得好最重要。

　　“慢点！”令狐帝有些担心的苦口婆心，他不过在心里默数了几秒，洛初之眼前那碗清粥就一口气吞到肚子里，令狐帝看得心惊胆战，这是在喝粥还是在喝水？

　　“好吃。”洛初之就给了这么个答案。

　　令狐帝自然不舍得怪他，却在心里想，哪个厨子做的，差不多便可，好吃有何用，好吃不是如此吃法，万一吃坏他的人，担担得起？

　　如此看来，这厨子着实很可怜，做得太好有可能被砍，做得不好更有可能被砍，那活着还有何用？

　　“对了，师父呢？”洛初之突然抬头问。

　　令狐帝摇头，九辰老人明显对自己有敌意，本来他定会将洛初之带得远远的，这两日不知为何却不见动静。

　　“师父不在。”洛初之嘀咕着，最后一抬头，十分委屈，“好无聊的。”

　　令狐帝一听，自己莫非还输给九辰老人，那可绝对不行，急忙问道：“想去哪里？”假如令狐帝先知后果，洛初之装得再可怜也不能心软。

　　“临要陪我去吗？”

　　令狐帝点头，不陪他陪谁。

　　“此刻便去好不好？”

　　“好。”令狐帝笑着，有些宠溺的看着他。

　　最后令狐帝被洛初之拉着出门了，吴飞只好跟在暗处。行至半路，洛初之突然站住脚步，令狐帝有些担心的问：“怎么了，哪里不舒服吗？那回去吧？”

　　洛初之摇头，笑了笑，随即喊道：“吴飞。”

　　躲着暗处的吴飞真被吓到，他还以为洛公子不知道他跟着呢，无奈，吴飞只好出现。

　　“公子。”不一会，吴飞便出现在眼前。

　　“吴飞，帮我查一查。”

　　“公子请吩咐！”

　　“这最大的花街在哪里？”

　　一旁的令狐帝那脸色一下子阴晴不定，不知气的还是吓的。

　　吴飞脸都青了，眼角偷瞄皇帝的脸色，心想，公子啊，你怎么能在皇上面前说要上花街？虽然洛初之自小在花街混迹，这谁都明白的事，可也不能如此明目张胆，吴飞想的是，若是要去，至少也不要让皇上陪着去啊，吴飞怕到时皇帝迁怒，洛公子倒可能没事，可怜一群苦命人。

　　“你要上花街？”皇帝抬头认真问道，语气未有任何情绪，只是十分严肃。

　　千万不要应，不要应，吴飞心里祈祷着，可――

　　“嗯。”洛初之昂起头，笑得很开心，一点不知发生何事。本来他还没完全恢复，自然不会想太多，想做什么就做什么，九辰老人可是领教过的。

　　因为那一笑，令狐帝心中却突然释怀了，不知为何，方才堵着的那股气似乎烟消云散了，有些东西可遇不可求，应当珍惜才是。

　　“好。”令狐帝拉着他，答应了，洛初之笑得更开心了。

　　“吴飞，去问问。”

　　只是可怜了吴飞，他着实不知他的皇上是如何想的，竟然不发怒，竟然还应下了。

　　皇帝上花街，原本是八竿子打不到的事，若是洛初之在身边，令狐帝这辈子怕是要跟花街结缘了。

　　令狐帝真陪着洛初之上了本城最有名的双日阁。

　　只是，洛初之如今变得有些乖巧，不解的问：“为何叫双日阁？”

　　洛初之扭着一双眉问令狐帝，令狐帝怎会知道为何，他只知道他的人儿方才还笑着，就因无从解惑，委屈着，令狐帝对着身边的老鸠一声喝：“说！”

　　一看这两人的那身雍容的衣裳便知得罪不起，老鸠急忙迎着笑答：“双日阁便是左阁的女儿右阁的公子。”

　　洛初之点了点头，站在那里左右望了望，不知该往左边还是该往右边，愣是思考不出一个结果，令狐帝拉住他，喊道：“吴飞。”

　　没一会，吴飞又出现了，把一旁的老鸠吓了一跳，这功夫，她都没看清人是怎么出现的，还没等她晃过神来，只见吴飞抽出一叠银票，老鸠那颗心狂跳不止，她还未见过如此的贵客。

　　“可知如何做？”吴飞问。

　　“知道知道。”老鸠笑得有些狰狞的接过银票，“几位公子请随老身来。”

　　老鸠一路将三人领入贵房，心中狂喜之时却还不忘看了洛初之几眼，什么样的孩子她没见过，可她这阁里的公子没有一个比得上这位公子的绝色，最后在令狐帝一记狠厉的眼中，老鸠没敢再观望。

　　可这会老鸠心中不禁也纳闷，别人上花街快活来的，这两位公子她这个见惯风月的人一看便明了，他们上花街为哪般？

　　第二十八章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第二十八章

　　作者：素色尘

　　令狐帝看着帘外站着一名男子一名女子，皆看不清容貌，提醒正津津有味尝着果子的洛初之：“人来了。”

　　洛初之抬头一看，急问道：“你们可会舞？”

　　只见对面两个人点了点头。

　　“一样的会跳吗？”

　　对面的人过了半响才点头，跳倒是会，只是未曾男女同台而已。

　　洛初之一笑：“那先跳上一曲。”洛初之想了想，好似一段时间未曾看过舞了。

　　“吴飞，把文房四宝取来。”令狐帝吩咐，双眼却紧紧盯着洛初之。

　　吴飞这会终于有些明白，看来皇上还是挺了解洛公子，看来洛公子的寻欢方式不会惹怒皇上才是。

　　一男1.女同台共舞，即便是皇帝也是少见，洛初之欣喜的接过吴飞手中的纸笔，将帘外一番美景记录下来，看了一会，刚要下笔，即刻蹙眉，再抬头时，令狐帝已命吴飞将布帘拉开，这下子两人的舞姿看得分外清楚。

　　帘外的两名男女，初次共舞，竟无比的和谐，一点一拍，恰到好处，洛初之直叫好，画得更起劲了，歪头想了想，好似也有一段日子未曾碰画笔了。

　　最后洛初之一落笔，看着帘外因舞动而面颊绯红的俩人，拿起手中之画走至跟前，笑问：“好看吗？”

　　那位公子和姑娘看了一眼画像，俩人一对望，即刻躲开视线。这下子洛初之乐了，不会因为一张画这两个人看对了眼吧？

　　令狐帝在一旁有些无奈的摇头，起身拉着他：“画好了？回去了好吗？”这风烟混乱之地，令狐帝明显不愿久留。

　　“回去？”洛初之诧异，举着手中那幅画抗议：“还没卖呢？”

　　“为何要卖？”皇帝更是诧异。

　　“给他们当私房钱啊。”洛初之理所当然。

　　这下令狐帝总算想起来还有这么一回事，洛初之以前时常为那些风烟女子作画变卖银两。

　　吴飞在一旁很想补上一句：公子，这里不是您的秦淮。自然，怕惹他不开心，没开口。

　　于是，令狐帝只好默许了。

　　吴飞同老鸠交代完，洛初之即刻拿着那张画站上阁中的露台，吴飞拗不过他，洛初之心想着定要卖个好价钱，至于这画值多少他便不知了。

　　洛初之一上去，皇帝便后悔了，吴飞在露台旁担心的看着皇帝，很怕皇帝迁怒这里的人，寻欢作乐也算不上多大的罪，可那群人发直的眼睛全盯着公子便十恶不赦了。

　　“在下想卖一幅画。”洛初之说着举起手中并未摊开的画。

　　洛初之笑了，笑得很开心，不过是看着台下的令狐帝笑的。看到令狐帝明显的怒焰，洛初之笑得更开心了。

　　这一笑场面顿时失控，台下一群人虽不明何来的美人，老鸠也未曾出来给个说法，可自古以来，博美人一笑，男人自是愿意，于是台下一群男子开始喊价。

　　令狐帝在生气，只是气的是那群色欲熏心的人，至于洛初之，皇帝倒不是很担心，从小在花街作画的人这种场面应当见多了。

　　听着台下的人百两千两的加，洛初之突然抬头看向楼上，发现方才那位公子和姑娘正好站在那里观望着，看着二人奇怪的神色，洛初之拿着手中之画，突然又不想卖了，在这样的地方，这张画给他们留个回忆也好，毕竟这是银两换不来的。

　　令狐帝看着洛初之为难的表情，起身走向露台。

　　“对不起，这画在下不卖了。”

　　不卖了？见露台上的美人正要离开，一群人轰的涌上露台，急问“为何不卖了”。

　　洛初之后退一步，被令狐帝搂住身子，听见身前一声惨叫，洛初之一看，令狐帝竟把一男子的手生生错骨。

　　洛初之竟对着那男子狰狞的脸笑开了，一点不同情，只听那男子更为凄厉的叫声，另一只手也未逃脱厄运，只因方才看着洛初之的笑脸，那男子竟一时又看愣了，于是只能当了令狐帝的泄愤对象。

　　“公子手下留情，不可啊！”老鸠艰难的挤近人群，这里无论是谁她都得罪不起呀，如今出了这种事可如何是好？

　　色欲熏心的人，洛初之从来不同情，他未曾落井下石便不错了。听老鸠这么一呼喊，洛初之竟反驳道：“可他的双腿仍安好。”手骨脱落接上不就好了，洛初之想的便如此简单。

　　令狐帝眼光一下子看向那男子的双腿。

　　“这位公子饶命，饶命！”

　　那名男子一求饶，便被放开，即刻被手下人扶着离开，远离令狐帝这个危险根源。

　　“这位公子，您在我阁里伤了人，如何了结？”老鸠这时早已没了方才毕恭毕敬的态度，开门做生意，这位公子这会明显已引起这些恩客的不满了。

　　令狐帝看都不看老鸠一眼，本不想追究，她竟然要讨个说法，皇帝冷冷回道：“杀了如何？”

　　这下子老鸠变脸了，若不得已便只能去请官府，若是连这点手段都没有，这双日阁何以称第一。

　　令狐帝发现，阁里的人竟开始蠢蠢欲动，毕竟他们一行人只有三人，莫非这些人认为联合起来有胜算，看来他们的确是这样认为的。若只是这样，令狐帝不至于动怒，可这会，令狐帝明显真的动怒了，连一旁的吴飞都十分严肃。

　　令狐帝冷着眼，挖人眼珠这种事，似乎他还未做过，此时皇帝却很想。

　　洛初之将脸埋进令狐帝胸前，那些人的目光让他很不舒服，在秦淮，人们知道他的身份，自不敢表现得太过分，他还从未被人如此对待过，眼神毫不掩藏的龌龊。

　　这下子，令狐帝彻底怒了，眼里杀气一丝一毫的骤升，吴飞在一旁等候命令，跟着天子多年，吴飞知道此次这群人在劫难逃了，死罪可免，活罪难逃。

　　________________________________

　　素素前天两更了呀，难道没有人知道

　　第二十九章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第二十九章

　　作者：素色尘

　　“吴飞。”

　　令狐帝一声令下，吴飞高喊“护驾”，顿时，不同于官兵，如江湖人风行影动，一瞬间，双日阁窜入成群的黑衣蒙面人，这些人虽不是暗影，在不久的将来却也是了。

　　洛初之觉得万分稀奇，本来他还在想皇帝出门官员都不担心，原来暗处躲着如此多的人。

　　“不许动。”吴飞一声喝下，将整个双日阁包围的护卫刀出半鞘，刀光冷冽，整个双日阁，顿时死寂一片，生怕一个声响脑袋便搬家。

　　“可以回去了吗？”这时的洛初之，自然不会想到皇帝要处置这些人，他只以为不受制了，便可以回去了。

　　吴飞搬来一张椅子，令狐帝搂着洛初之坐下，一旦真被挑起怒气，皇帝总能折磨人。

　　“等会好吗？你的画还没送出去呢。”

　　这下子，洛初之果真乖乖坐着了。

　　xing命难保，谁都不敢动上半分，只有洛初之，一直不安分。

　　“怎么了？”

　　“我饿了。”

　　令狐帝知道他方才出来之前吃得并不多，只好吩咐人买了一点小吃给他充一下饥。

　　没一会，一群官兵涌入，阁中不少有身份的人一看来人竟是巡按，顿时趾高气扬，然而，还未等老鸠奔上前告状，双日阁内一阵高呼。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“平身。”

　　令狐帝微不可闻的声响，让跪着的官员齐刷刷起身，再看时，除了官兵，全数跪倒，一旁僵住的老鸠眼前一昏暗，往后倒去，被下人搀扶住，回过神来时浑身发抖。

　　“皇上，如何处置？”一旁的吴飞问。

　　令狐帝抬眼扫视阁中此刻人人自危的神情，眼角更冷，口中冷漠道：“抄家。”如同说用膳一样简单。

　　这些人并非犯了多大的罪过，只是挑起了皇帝的怒气，没要脑袋已然是开恩了。

　　洛初之将手中之画举到皇帝跟前，没一会，那两人便被带到跟前。

　　“草民――”

　　“免了。”

　　令狐帝衣袖一扫，那位公子和姑娘毕恭毕敬的低头。

　　“这个送给你们。”洛初之说着将手中之画交给二人。

　　洛初之自小看惯了妓女小倌，那些人隐藏的东西一般都逃不过他的眼，这两人确是有感情的，从方才那张画中便能看出端倪来，只是偏偏在这样的地方。

　　“卖shen契。”令狐帝提醒老鸠，如今的洛初之不会想得到这个，皇帝只能操劳了。

　　“有，有的。”老鸠吓得心脏骤停，急忙差人去拿，老鸠此刻心中不求别的，只求活命。

　　两人一拿到卖shen契即刻朝令狐帝和洛初之磕头：“谢主隆恩，多谢公子。”

　　洛初之笑了笑，拉住令狐帝抱怨：“可以回了吗？我好饿。”

　　“好。”

　　令狐帝也想尽早离开，突然握着洛初之的手一紧，皇帝有不好的预感，果真一会后，听见耳畔的轻呼。

　　“离儿！”

　　令狐帝侧目望去，隐在人群后的一名男子即刻低下头，令狐帝皱起眉，皇帝敏锐的感觉，那名男子绝不是离儿，他曾见过一面的人，虽是软弱之人，可离儿看皇帝的眼神却与洛初之有些相似，只是将他当成一个人，并非一个皇帝，而方才那个人，眼里竟不露痕迹，却有一丝惊喜，虽貌似离儿，太像了，只有那双眼，全然不同。

　　只是如今的洛初之不会注意到这些。

　　“离儿！离儿！”洛初之喊着奔了过去，太过惊喜，连日里苍白的脸因这份躁动竟有些许血色。

　　只见方才那名男子抬起眼，眼神飘忽不定，似乎有些迷茫，一脸的疑惑，望见令狐帝危险的眯起双眼，心中一忐忑，复又低头。

　　“离儿，不记得我了吗？”看着离儿的神情，洛初之有些不安的问。

　　令狐帝怕他难过，从背后搂着他，望向那名男子的眼神似是警告。

　　只见那名男子竟对着洛初之摇了摇头，不否认，竟是摇头，此时皇帝恨不得将此人碎尸万段，可因为怀中的人，他不能。

　　朕倒要看你究竟意欲何为？太聪明的人若用于心计并非好事，至少这样的人在令狐帝眼中万分讨厌。

　　只见那名男子又摇了摇头道：“对不起。”

　　“没关系的。”洛初之轻喃，眼中有些难过。

　　此时的洛初之认定那是离儿，令狐帝也只能将人一起带回，待回到行宫，令狐帝只在背后给了那名男子一句话。

　　“朕可以饶你一次，既然你骗他，便不能露出半点马脚，若你敢伤他，便等着下活地狱！”

　　今日的洛初之分辨不出真假，但若他恢复正常，恐怕便骗不住了，令狐帝只是担心让他伤心难过，因此这个人，还不能动。

　　“收起你眼里那份厉色，真正的离儿只会有一双温柔的眼。”

　　令狐帝最终仍是说了这么一句话，并非要饶了这名男子，只是有些东西要去保护，用他今生除却天命残存的生命。

　　那名男子始终低着头，待令狐帝离去后，才抬起头，若说这一切都是巧合，或许无人相信，至少多疑的皇帝不会信。这名男子名为追容，恰巧日前刚入双日阁，便遇到皇帝亲临一事。

　　追容容貌与离儿十分相似，若非敏锐之人，或许根本分辨不清，自小沦落风烟之所，十余年来被人赎出，又被人卖入，如此反复，却从未让他怯步，他坚信，只有争夺，才能得到想要的一切，可这份xing子，若宠他之人宠他之时，什么都可以包容，一旦失宠，便令人厌恶至极。

　　今日之事，一切只是巧合，只是当洛初之问出那句话时，他竟没有澄清，追容足够聪明，他知道，在洛初之眼里自己是另一个人，若假装失忆，便能瞒过去，即便这一切都未瞒过令狐帝，但若有这样的机会，他怎会放过，那时心中想的竟是，在皇帝身边得到属于自己的位置，他不愿相信，这一生他都会失败。

　　_______________________________

　　来了来了，有点事晚了一点点，明天星期天，有时间写，明晚可以更

　　第三十章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第三十章

　　作者：素色尘

　　这一夜，洛初之十分雀跃，心情愉悦得简直难以入睡，窝在令狐帝怀中，一直笑。

　　“离儿没事，还好好的。”洛初之再次出口确定事实。

　　“嗯，朕也有些意外。”令狐帝好笑的附和着。

　　“太好了！临，带着离儿好不好？”

　　“好。”不好也得好。

　　令狐帝自怀中取出一把匕首，俨然就是日前柳博月留下的那把。

　　“好好看！”洛初之一见那把闪着银光的匕首即刻伸手拿过，赞道。

　　“送给你可好？”

　　“真的？”洛初之眼里一闪烁，脸上满是满足。

　　令狐帝一点头，洛初之整个人扎到他怀里，皇帝一阵愕然，随后笑了笑。

　　“不过，可有条件。”

　　洛初之一听，撇嘴抬头，皱眉的看着皇帝，竟然还有条件，心里顿时一堵。

　　“无论何时，都要带在身边，不可离身，更不可丢！”皇帝语重心长的嘱咐。

　　“只是这样？”洛初之睁大双眼问，如此简单，有何难，“那当然，我才不会丢。”话毕又将整个身子往令狐帝怀里钻。

　　令狐帝心情复杂，不知如何度过这一夜，无法入眠，或许，这便是两人的最后一夜，舍不得如此睡过去，看着明黄的烛光，令狐帝不禁开始想，自己是如何爱上一个人的，可最终没有答案，可身为一个皇帝，他又该如何去爱一个人，或许答案他早已明白，也不知过了多久，隐隐听到一声嘤咛，令狐帝低头一看，洛初之早已睡去，睡梦中还轻唤着离儿，看来他真的很开心，不免担心怕他明日看出破绽而难过。

　　“吴飞。”

　　“卑职在。”门外的吴飞轻声回应。

　　“明日回程。”明日回程，洛初之做何事都不会犹豫，因此明日便能知晓答案，留在这自然没必要，早日回京才是。

　　“是。”

　　令狐帝看着怀里的洛初之，看着那样安详的睡颜，心中一疼，似是有些喘不过气，即便他是天子，同老天爷抢命的胜算究竟有多大呢？

　　“朕不会让你有事，在朕有生之年。”无论最后洛初之选择离开还是留下，即便只能暗中保护，也绝不能放弃，这辈子便如此。

　　令狐帝想起昨夜之事，陆鹰趁洛初之熟睡之时为他把脉，催动真气，陆鹰得出的结果让令狐帝在刹那间，心痛欲裂。

　　“这孩子身上没有火眠蛊！”如此沉重的一句话，便是陆鹰得出的结论。

　　若没有蛊虫，此毒又该如何解？

　　“当年我们身重蛊毒，只要一运真气，便能感知到蛊虫在体内的行踪，这孩子全无半点症状，这毒xing是从娘胎里带来的，且毒xing开始失控，将会一次比一次强，这孩子中毒二十余年，蛊毒早已熟悉他的身体，功力早已受制，每次压制毒xing只会难上加难，最终一发不可收拾，除非尽快找出解毒之法。”

　　若要找出解毒之法，恐怕得去一趟西域，陆鹰心中早已想到，若暂时将洛初之交给皇帝照顾，倒也妥当，毕竟九辰老人身体不若从前，洛初之定不会再让九辰老人替他解毒，否则便是一命换一命。

　　“只要在朕身边，只要在朕身边。”令狐帝轻喃，只要在他身边，让他看得见，只有这一个要求，可如此简单的要求，到了明日，怀里的人可会答应？

　　令狐帝一夜未眠，搂着洛初之闭目，感受身边的温暖，不忍入睡，直至翌日清晨，感觉怀中的人醒过来，感觉洛初之轻轻挣脱了他的怀抱，感觉那人下榻，无声无息，最终，留下半边空荡的床，令狐帝睁开眼，身旁余温未却，人已不见踪影。

　　还是走了。

　　“吴飞。”

　　“皇上。”

　　“一切妥当？”

　　“是。”

　　“不要让他发现。”

　　“卑职明白。”

　　“准备启程。”

　　若洛初之真的打算离开，令狐帝即便不反对也只能派人暗中保护，皇帝不可能放任不管。

　　却说洛初之一早起来不愿惊动皇帝，随后便去找了九辰老人，看着恢复如常的徒儿，九辰老人一阵欣喜，将人带至行宫外便被爱徒止住了脚步。

　　“师父！”

　　“走吧，既然决定要走便快些！”九辰老人催促道，万一皇帝一个后悔可怎么办。

　　只见洛初之摇了摇头，九辰老人一愣住，随后疑惑的大喊：“不走？”

　　“师父，对不起！”

　　九辰老人这会终于严肃起来，一双眼沉入深渊，“可想清楚了？”

　　洛初之点了点头，他答应过，不会扔下他。

　　“师父，徒儿会照顾好自己的。”

　　“照顾？你看看你如今脸上苍白失色，当日为师若来往一步，岂不只剩下白发人送黑发人。”

　　“师父。”洛初之委屈的求情，“真的！”真的会照顾好自己的。

　　洛初之一双眼快滴出水了，九辰老人一阵无奈，这孩子一耍xing子他便没法子，实在没法子，总是狠不下心。

　　“真的？”九辰老人再次问道，与妥协无异。

　　洛初之眼眸一亮，笑道：“师父，谢谢您！”

　　“便宜那个皇帝了。”九辰老人不满道，洛初之只是抱以一笑。

　　“那为师想看徒儿了可怎么办？”进皇宫可不容易。

　　“哼！谁敢拦师父，我跟他拼了。”洛初之愤愤然。

　　九辰老人从怀中取出一副小巧的镣铐，未曾连着长长的铁链，十分简便。

　　“师父，这是何物？”

　　“为师新发明的。”

　　洛初之一把接过手，左右观望，最后一皱眉，他又不会用。

　　“这锁没有钥匙，为师待会教你如何解锁，这天底下能解kai此锁的人怕是少，即便有，这锁也不易解，日后若那皇帝惹我徒儿生气了，将他锁了好好出气。”

　　洛初之一乐，这东西着实好用，脑海里即刻左思右想，令狐帝如今对自己百依百顺，这东西似乎也用不着啊，但，留着没坏处。

　　――――――――――――――

　　素素今天乖吧？！啊？

　　第三十一章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第三十一章

　　作者：素色尘

　　这日启程的令狐帝一入马车，顿时僵住，似乎有点怀疑眼前所见，只见马车的软榻上，洛初之睡得正香，皇帝望着那张仍苍白不减的绝美容颜，心中怜惜不已，一步上前，将人紧紧抱住，失而复得的哀愁，溢出眼底。

　　不去探讨为何他会出现在这里，这不重要，只要在身边便好。

　　洛初之并未熟睡，被皇帝勒在怀中，心中不免几多柔情，他并非放弃自由，他喜欢活得自在，可眼前这个人，他爱的人，是一个皇帝，他真的能忍心扔下他，洛初之不知道答案，这次他不想逃避，若最后心真的无法承受禁锢，到时再作打算，现今他不愿伤害这个皇帝，即便他伤过不少人心，可他并非真能将一切置之度外。

　　洛初之将令狐帝推开，在令狐帝错愕的眼中伸手探上他的脉搏。

　　“临，身体恢复了吗？”

　　令狐帝点了点头。

　　“以后不要再做这种事。”否则我宁愿毒发身亡，如今的身体，只是拖累人。

　　“我不会让你有事的。”令狐帝一急，以为洛初之又要将自己往外推，语气竟透着一丝委屈。

　　洛初之一阵无奈，沉默不语。

　　“昨夜给你的匕首，是一件灵物，可御毒。”

　　“如此神奇？”

　　“有半年之效。”

　　半年，洛初之想了想，若这半年不受毒蛊影响，依他的xing子，在皇宫如此烦闷之地，半年后可会将皇宫闹翻天？

　　令狐帝虽不知洛初之想何事偷笑着，不过他早已做好替他收拾好烂摊子的准备了。自第一次起，他便喜欢他毫不掩藏的xing子。

　　洛初之一抬头，两眼相对，心中顿时火热，令狐帝双眼坚毅，溢出丝丝柔情，竟看得洛初之红了脸，令狐帝内心一动，将人拉近，突然想起什么，即刻松了手。

　　洛初之一诧异，抬头，满眼不满，往榻上一趟，问着早已转身的皇帝：“马车上如此阴冷，不给我暖身你当真要冻死我？”

　　一句话让令狐帝转回身，他怎给忘了，他的人儿身体还未好。

　　洛初之拉过皇帝，探了探他的手，道：“你看，如此温热的身体，不当暖炉岂不可惜了？”

　　令狐帝失笑，想他堂堂一国之君，如今只是一个暖炉，虽是如此想，却在下一刻便将身子靠了过去，“可还冷？”

　　洛初之乖乖的摇了摇头。

　　洛初之身体仍未完全恢复，加上舟车劳顿，一连几日，洛初之毫无半点玩乐的兴致，只窝在皇帝窝里同队伍赶了几日的路，皇帝离京多时，此时急于回京，洛初之倒也万分配合，只让皇帝当他的暖炉便再无要求。

　　这一日，终是忍耐不住，令狐帝自也怕他闷出气来，伤了身，最终心疼的仍是自己，只好定了下个行宫准备休息一晚。

　　洛初之远远望见一个熟悉的人影，这才想起，那是日前他硬是从双日阁里带出来的人，若是真正的离儿，到了这会，他自是分辨得出，如今对此人虽无过多好感，可他对风烟之人一直有着怜悯之情，他不会将人丢下，可这人自然不能带回宫，可该如何安排，洛初之这会真有些犯难。

　　令狐帝看洛初之的神情，再看看远处那名男子，他的人儿大概看出真假了，其实，皇帝有那么一刻，希望那人真是离儿，洛初之自那之后虽不曾提起离儿，可他知道，他依然会怨他。

　　“让他自行离开可好？”

　　令狐帝一问，洛初之转头看他。

　　“他人之事，如何能万全。”皇帝劝道。

　　洛初之一恍惚，他以前想给离儿的，是足够生存的银两，而不是一时安然的生活。对离儿都如此，更何况是一个外人，能给的又有什么，思至此，只能点点头，不再想此事。

　　令追容没想到的是，希望破灭的如此之快，看着眼前给足的盘缠，他是什么人，既让他走，他自留不了，只是令他费解的是，洛初之不是将他错认为离儿，为何如今让他走？愤愤然收起银两，此路不通自然只能另寻他处，即便要走，他也不会这样便走，他自己不快活，别人也休想安生。

　　追容为答谢洛初之与令狐帝，请求最后一面，吴飞一通报，令狐帝看洛初之未有排斥之意便也准了。

　　“你与离儿长得极相似。”不过，也只是长得相似。

　　听洛初之如此说，对面的追容自知无法欺骗下去。

　　“若不嫌弃，容追容敬公子一杯，以表恩情！”

　　对着与离儿相似的脸，洛初之竟也无法拒绝，举起酒杯，本已抵达唇边，却被身旁的令狐帝一手抢过，怒道：“不准喝酒！”身子未好的人，令狐帝岂会让他喝酒，一喝起来便克制不住了。

　　洛初之还未出声反驳，一杯酒已进了令狐帝口中。

　　洛初之瞪他，不准便不准，当真以为他稀罕一杯酒，他稀罕的是美味佳肴又不是酒。看着对面的追容及时收起的愕然神情，洛初之疑惑，他是怎么了？庭中微风轻拂，洛初之察觉一丝香味，若有若无，一时还认为是自己的错觉，没一会后，洛初之猛然拍桌而起，怒视追荣，这个人究竟想要干什么？

　　追荣本想挑拨洛初之与令狐帝的关系，沦落风尘多年，他自是有些手段，本想给洛初之下药，再mi晕皇帝，让洛初之与自己发生关系，到时，令狐帝即便留着洛初之，洛初之也不会好过，可他千算万算，不知洛初之三个字在秦淮的身份。

　　落麝香香味细不可闻，却能对饮酒之人起cui情作用，且药效并非一般，因此许多老鸠对它极为喜好，但也只是出现在风烟之地，极少外流，只是这种香的用处，洛初之倒也清楚得很，当下愤怒至极，他不是皇帝，自不会将人如何。

　　“吴飞。”

　　看洛初之的神情，追容不安，难道被识破了，可这种香极少人知道，在追容仍疑惑之时，吴飞已经出现。

　　“将他带走。”

　　最后洛初之看着追容，只有冷冷一句忠告：“你好自为之。”

　　然而，回视洛初之的，却是被带走之前一双不知悔改闪着怒焰的眼，这下子，洛初之最后一点同情都被这一眼抹灭了。

　　“发生何事？”令狐帝在一旁镇定问道，方才那杯酒让他喝了，即便有问题他的人儿也不会有事，因此皇帝极其镇定。

　　“你，有没有什么感觉？”洛初之不曾体验过，自然不知是何感觉。

　　令狐帝摇了摇头，看洛初之的神情，令狐帝最后一点担忧消失无踪。

　　见令狐帝摇头，洛初之这才想起，这种香唯一不好的地方，听说似乎药效来得不是很快。因此，洛初之扔下一脸疑惑的皇帝，径自跑回屋，如此尴尬的事，这会他愣是说不出口，若是平时，怎会如此。

　　――――――――――――――――――――――

　　嘿嘿，假离儿就是用来这样滴==！大家发现没有，前面唯一两次肌肤相亲都是初之主动要求的，现在这种局面，初之还没完全调整好自己，皇帝又不敢造次，这皇帝也太可怜的点，于是素素只好这样了，所以大家关灯睡觉吧至于离儿嘛，真被我忘了，后面再让他出来吧，被素素健忘的离儿，素素会给你找个伴的，乖！

　　第三十二章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第三十二章

　　作者：素色尘

　　黑暗中一个温热的身躯贴上后背，洛初之知道，那是令狐帝，这些日子总是当了暖炉的人，不知是因心里缘故或是其他，洛初之觉得，后背的热量越来越烫人，这下子也紧张起来，险些冒汗，洛初之在心底骂自己，并非第一次，这会他究竟在紧张些什么啊，没一会便想通了，以往虽是令狐帝抱他，可主导权在他，今日因着药物的缘故，若是要从皇帝那里夺回主导权，怕是不可能，认清这个事实，洛初之更紧张了，双眼紧闭，决定不搭理令狐帝。

　　过了一段时辰，得知自己的变化，令狐帝也知方才是怎么一回事，望了一眼在他怀中不曾挣扎的人，令狐帝那颗心终于有些安定了，这些日子，即便是皇帝，也不免患得患失。

　　然而第二日，大队人马却极尽全力赶路，原因便是洛初之。

　　令狐帝不曾想那药药xing太过强劲，即便皇帝意志力坚强，他已努力保持理智，可仍然不是洛初之如今受损的身子能够承受的，必须回宫好好调养。

　　一路赶路，令狐帝和吴飞交替着替洛初之输送真气护住心脉，洛初之昏迷了一日醒来，离京城已然近了。

　　洛初之醒来时面容仍旧苍白，却怒瞪着身旁的皇帝，问道：“我睡了多久？”

　　“一日。”

　　“哼！”洛初之不满的轻哼，心中埋怨身旁的皇帝，何至于做得那么起劲，还有，这身体也着实太没用了。如此想着，洛初之伸手进被窝在自己身上捏了捏，按了按，抬头看着皇帝，更气了，看得令狐帝莫名其妙。

　　方才还没见他那么气呢，如今怎么好像要扑上来咬他一口才甘心的凶狠呢？虽是这么想，令狐帝依旧无害的一脸关心。

　　结果半天后，洛初之蹦出一句话，皇帝居然生生愣住了。

　　“你要不把我养胖点，我跟你没完！”洛初之想想真委屈，这些日子因为令狐帝，自己的胃未曾受到好的待遇不说，竟还丢了几斤肉。

　　令狐帝失笑，十分好笑的上前拥住他，连应道：“好好好！”竟然因这种事变脸，皇帝只能无奈。

　　“你说的，我要大吃一顿，你不能拦着。”

　　令狐帝面有难色，如今这身体还能暴食？皇帝实在不愿点头，可看洛初之因等不到答案气得面红耳赤，只能点头，他唯一热衷的便只有吃，怎么忍心阻止。

　　看令狐帝终于点头了，洛初之这时却在心里想：即便你不点头也不能拿我怎样。的确如此，嘴长在身上，谁能阻止得了。

　　这日进了酒楼，令狐帝后悔了，恨不得这的厨子做的东西难以下咽，让洛初之尝一口不想再尝。当然，这只是皇帝的妄想，此时皇帝恨自己不曾先做手脚。

　　看那一桌的油腻，令狐帝直皱眉，迫于洛初之满脸的欣喜满足，令狐帝硬生生压下火气。方才他还提醒他，太医说要清淡，看看这一整桌，齐齐泛着光，光彩夺目，哪里清淡了？

　　洛初之无视皇帝的怒焰，虽说他在一旁有些影响食欲，但也没法子，赶不走。

　　眼见洛初之扯下一块鸭腿，令狐帝将目光移向那只已然寿终正寝的烤鸭，一看那扁嘴死目就来气，看洛初之闻着香味无视他更来气，皇帝手一抓，抓起手边的筷子往桌上袭去。洛初之听见声响，一抬头，见烤鸭的两双眼珠被筷子横穿，洛初之一愣，如此幼稚的行为，是皇帝做的？再看看皇帝那一脸厌恶的表情，洛初之不受控制，爆笑出声。

　　“啊哈哈…哈哈哈…”洛初之笑得险些断气。

　　如此佳人，笑得如此灿烂，本是美事一桩，只是皇帝的视线都被洛初之手中的鸭腿引去了，觉得十分碍眼，皇帝无比怨念。

　　小狐狸，你该适可而止了。令狐帝心中念道，脸色回归平静。

　　洛初之收起笑脸，怕皇帝真气了，他这一顿便打水漂了，只好先放下那只让皇帝反应过大的鸭腿。待菜上齐了，洛初之简直两眼放光，而一旁的皇帝，依旧是那份无奈后悔又担忧的淡淡神情。

　　令狐帝那是见识过洛初之横扫一整桌的糕点，眼前这一桌满汉全席，只是时间问题。如此吃法，不出问题才怪，皇帝在一旁再一次变脸，此次气自己怎就没狠下心。

　　这时，一名男子往这边走来，洛初之心中热切起来，只是脸上摆着疑惑，令狐帝看穿他的反应，也不曾动。

　　洛初之闻出这人的味道，此人是个厨子。

　　只见那名男子动手袭向一整桌的佳肴，洛初之一愣，莫非自己这一顿最终仍打水漂，看那名男子在干什么，他在搅动洛初之的一桌美味，最后，面目全非。

　　有些震惊疑惑的看了那名男子一眼，洛初之迫不及待舀了一口汤，一入口，嘴角都笑了。抬头看皇帝，只见皇帝面上明显没有了方才的担忧，如今满目看去，菜肴不再荧光流动，倒像蒙着雾气一般令人向往。

　　“临，我要这个厨子。”洛初之阐述事实，若皇帝不同意，他便自个出宫去找。

　　看穿他的想法，令狐帝为了一劳永逸，点头，这个厨子皇帝还是挺满意的，至少如今他敢让洛初之进食了。

　　“我只要这一个，至于其他的，到时再说。”

　　令狐帝哭笑不得，一个厨子对口了也不是这么回事，偏偏洛初之便这样认定了，真是任xing，皇帝却只是但笑不语。

　　至于此人是谁，洛初之一点不担心，方才那人好像说了一句什么，洛初之因为吃未有心思听，皇帝可是听见了。

　　第三十三章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第三十三章

　　作者：素色尘

　　这日进了京城，令狐帝便带着洛初之先行回宫，不同随行队伍入宫。

　　洛初之站在皇宫门口，兴趣奄然，如此严肃的地方，洛初之本没对它有何期待，如今更无半分好感，一想到皇帝在这样的地方长大，心中顿时有丝丝痛楚。

　　很快，吴飞回来了，接着，一个身影从宫门急速奔来，洛初之一看，是一名太监。

　　“奴才――”那太监刚要开口问安便被皇帝打断。

　　“发生何事？”

　　秦公公快速瞄了洛初之一眼，即刻低头应道：“皇上，百官罢朝，太后请皇上入宫。”

　　百官罢朝，莫非他听错了？洛初之一脸诧异，自己一介草民，值得百官如此大动干戈，还真是抬举他了。

　　秦公公见皇帝神色不变，方才的焦虑之色也隐下了。

　　洛初之安静的跟着皇帝进了一处名为承乾宫的地方，在洛初之看来，再富丽堂皇的地方也只是一间屋子，只是这屋子大了点。

　　看着不远处榻上的奏章，洛初之终于知道，皇帝真的离宫很久了，虽然他是觉得没多久。

　　令狐帝将他拉了过去，洛初之知道他要批奏章，可让他在一旁看着，真的很无聊，他又不是没做过。

　　“在这睡一会吧！”令狐帝说着拉着洛初之躺下，“休息一下，这几日赶得紧，怕你身体吃不消。”

　　“你不用去解决那些事？”

　　“自然要，但不是现在。”

　　“为何？”

　　“任何事等你睡一觉再说。”

　　“可你真的不担心？百官罢朝不是很严重吗？”

　　“很严重。”令狐帝实话实说。

　　“此时不去解决，那明日若他们真不上朝怎么办，后果不是很严重吗？”

　　“嗯，很严重。”令狐帝认同的点头。

　　就算洛初之什么都不懂，也知道百官罢朝是很严重的事，偏偏皇帝一点不担心的样子。

　　见他生气了，令狐帝再一次道：“真想让朕去解决？”

　　你简直在问废话，洛初之对着皇帝翻白眼。

　　“可你不先睡上一觉朕怎么去？”

　　洛初之没听明白，已经被令狐帝按在身旁，枕着皇帝的大腿，睁着眼，却听见上方严肃的声音：“你不知你在浪费时间，方才不是比朕还紧张？”

　　原来，只是为了先让他睡一觉。洛初之突然觉得有些不真实，本来他已然做好心理准备，令狐临是皇帝，无论在宫外对自己如何，入了宫应当有些东西会改变才是，毕竟皇帝也是身不由已，可现在看来，事情好像不是自己想的那般，带着最后的疑问，洛初之只好闭上双眼休息。

　　的确，令狐临曾经认为，自己身为皇帝，并非能时时护着洛初之，可如今，他并非如此认为，这个人，即便他护着又如何了，就算翻了天他再把天翻过来便也是了，十岁登基的皇帝，早已没有当年担惊受怕的日子，这个天下是他的，他便不信他治不了，因为，他不信命。

　　睡了一觉醒来的洛初之看皇帝平静的批阅奏章，似乎真对百官罢朝不甚担心，洛初之本来还紧张的心这会也抛得无影无踪了，皇帝自己都不担心，他又有什么好烦的。

　　知道他醒了，令狐帝怕他太过无趣，便问道：“假如是你，你会怎么做？”

　　“什么？”

　　“百官罢朝。”

　　“啊？”洛初之脸色一青，不是吧，让他干政？随后一想，皇帝都不担心了，他又有什么好担心的，如此想着，再一次枕着舒服的大腿，呢喃的一句：“谁官大听谁的。”百官罢朝，无人声讨如何响应。

　　却不料上方的皇帝点点头：“的确不错。”自古以来，谁官大听谁的，否则，何以人人听命于天子。

　　洛初之只听见案几上沙沙声响，随后听见方才那位公公领命宣旨去了。

　　直至日落西山，秦公公才出现在承乾宫，洛初之一看他的神情便知事情得以顺利解决了。只是当日后洛初之得知，一国宰相因自己一句话被贬做史官，见了此人皆绕道走，洛初之还不愿给自己树敌。

　　宰相因扰乱朝纲被降职，新任宰相一时间自还不会犯如此错误，于是次日早朝如期举行。

　　而这第一夜，洛初之便睡在了承乾宫，他知道，一旁的秦公公一直等候皇帝宣旨将他带到别的宫殿，可皇帝愣是一言不发，把那公公急得有些忧心，洛初之竟觉得万分好笑。

　　既来之则安之，况且这皇宫的膳食那是万分不错，洛初之满眼笑意，饭后饱足便昏昏欲睡，皇帝忙于处理堆积的奏章，自无法陪他，洛初之暂时还不想出去，毕竟人生地不熟，又甚是无聊，除了睡便也只能睡了。

　　于是，在那张明黄的大床上，洛初之迟疑了半秒，便爬上床，不下两秒，又爬下床，挪回皇帝身旁，头一歪，心中感慨：还是这腿舒服些！

　　洛初之刚一闭眼，便感觉被人抱起，只见得耳畔一声“沐浴”，秦公公便应旨而去。

　　“放开我。”洛初之佯装怒起，“你不用批奏折？”

　　“等你睡了。”

　　今日睡得够多了，洛初之想着，算了，不与皇帝计较。那些奏章恐怕得花一整夜，若自己睡了皇帝也无需分心了，因此，还是努力睡吧。

　　不一会，一切准备妥当，令狐帝屏退了一切宫人，秦公公本还想留下，被皇帝一看，也不得已走了，皇帝怎么也不可能让人看见洛初之的身体，于是，褪衣这种事便只能亲为，除非洛初之帮他，然而，洛初之自小也是被人伺候大的主，小的时候，九辰老人对他万分宠溺，成年后自有情人伺候他，这会他还真没察觉这种事。

　　第三十四章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第三十四章

　　作者：素色尘

　　俩人脱xia衣物步入浴池，洛初之一阵感慨，皇帝就是会享受，这浴池跟温泉比也差不了多少，低头一看，薄雾散去的瞬间池中一丝银光，洛初之仔细一瞧，竟是那把匕首，令狐帝何时放在池中，他怎不知？突然想起皇帝嘱咐他的话，不知是雾气太重还是怎么的，洛初之觉得眼眶发热，他不知的是，整张脸都泛红了。

　　看在皇帝如此费心的份上，日后他自己多留心便是了。

　　“初之……”

　　听见耳畔的轻呼，洛初之没来由的一阵紧张，抓过一旁的黄布，道：“我给你擦身子。”多不容易，洛初之竟想到得给皇帝擦身子。

　　令狐帝也不多说，任由他擦着，不自觉的笑，难得看到他紧张，觉得新鲜。看到一旁的黄布，皇帝也抓了一块，也开始替洛初之轻轻擦拭。

　　洛初之一僵，手中一停，道：“我自己来。”他又不是皇帝，沐浴一次便要百人伺候，自然是自己来。

　　令狐帝似乎未曾听见，将他拉进怀中，搂着，再轻轻擦拭。

　　后背毫无缝隙的贴着滚烫的胸膛，饶是洛初之，也不免红了耳根，突然令狐帝手劲一滑，洛初之手上一红，正想埋怨皇帝，整个人被两只铁臂一揽，仿佛陷入火炉中，颈边撒过一股烫人的气息，洛初之急问：“你不用批奏折？”

　　回答他的是两片占有的唇，湿毛巾自身上滑落，快速沉入池水中，一池温水，始终未曾冷却。

　　洛初之此时还想着，这二人之间的主导权怎突然倒向皇帝那边，不行，得倒回来才行，于是，回抱着皇帝，热情回应，方才的紧张无影无踪。面对爱人的万般热情，令狐帝心中了然，如此才是，本来便是只小狐狸方才竟紧张，怎么想都不可能。

　　洛初之露出本xing了，这沐浴也变得有滋有味，令狐帝总算舒缓了一整日疲惫的神经。

　　一番激情过后，洛初之疲倦得以睡过去，令狐帝神采奕然批阅奏章。

　　翌日，令狐帝上朝去了，留下秦公公照看洛初之。

　　秦公公已四十余岁，令狐帝还未出世便已是先皇身旁的小太监，令狐帝出世后便跟在身旁，如今皇帝的生活起居都由秦公公负责，身为太监总管，便是在朝官员、后宫嫔妃也要敬他三分，将他留下，皇帝自然放心一些。

　　虽是这样，但秦公公毕竟将一生献给了皇宫，有些东西早已深入骨髓。

　　洛初之刚醒过来，便在秦公公一连串有序的命令中被人伺候着洗漱，洛初之万分不自在，刚想开口，秦公公便彻底赌上他的嘴。

　　“公子，莫让奴才为难，皇上怪罪。”

　　好吧，我不为难你。洛初之感叹自己何时如此好说话，但是，他实在不喜欢当木偶，一想起令狐临二十年来便是这样过来，心中有些烦闷。

　　当秦公公命人拿出一套衣物时，洛初之总算赶在他命令手下人之前道：“我自己来。”

　　秦公公自然不傻，一想起昨夜沐浴一事，皇上可是将所有人赶了出去，于是，不作答。洛初之本想这公公总算要退下了，没想他又命人搬来屏风，请他更衣，洛初之嘴角抽搐，这公公如此事事亲力亲为，难道令狐帝已然习惯了，一想起令狐帝习惯，洛初之便想发笑。

　　果然如洛初之所想，即便他在屏风后更衣，替他拿着衣物的人却是秦公公，一阵无奈的卸下衣物。

　　秦公公看着手上出现的匕首，一时失色，洛公子竟然身带凶器，想必皇上是知道的，可若是让嫔妃官员得知，对洛公子可不利。

　　幸得秦公公不识兵器，认不出衣物腰间那把软剑，否则还非得吓晕了不可。

　　待洛初之更衣完毕，秦公公这才屏退宫人，道：“公子，恕奴才多言，公子身上的匕首，怕是拿下为好。”

　　“为何？”

　　“若是让人得知，得了理，到了皇上那，皇上即便有心袒护公子也是无理，莫让皇上为难。”

　　“多谢公公提醒。”看来这东西还得藏好了，多一事不如少一事。

　　这一早，即便令狐帝不在，洛初之却快忘了皇帝不在的事实，只因，秦公公让御膳房准备了无数美食，几乎一整个早上，洛初之都在品尝美食，最后觉得在皇帝庄严的宫中实在少了些兴致，秦公公便将人带到了御花园。

　　“公子，可要听曲？”

　　“不必。”洛初之满心看着满园的花，坐在亭中忙于吃点心。

　　秦公公在一旁微微露出笑容，今早皇上命他给洛公子解闷，本来他还在烦闷不知如何是好，却不想如此简单，一有吃的洛公子脸上尽是满足的神情。

　　其实秦公公的担心完全没有必要，洛初之是闷不住的人，若真无聊，他自己便会找事做，无需秦公公伤脑筋。

　　令狐帝是秦公公看着长大的，皇帝的xing情如何，秦公公怕是比吴飞更清楚，只要是皇帝喜欢的人，秦公公便也喜欢，皇帝能找到可以相守一生的人，秦公公心中比谁都开心，皇帝少的是什么，秦公公怕是比太后更清楚，只因太后看的是整个社稷江山，而秦公公不同，社稷江山与他无关，他的使命便是照顾皇帝，因此对于洛初之，秦公公肯定护短，大概令狐帝心中也明白。

　　秦公公不免想，皇上会给洛公子一个怎样的身份，照昨夜的情形看，皇上怕是要将洛公子留在承乾宫，心中不免担心，秦公公倒是不反对，只是太后嫔妃、满朝官员，大概无人会同意才是。不过，从宰相一事看来，似乎这事也无需担心。

　　“秦公公，你怎么了？”见他神色有些担忧，洛初之问道。

　　“奴才只是突然想到，若有人对公子不满，为了不让皇上为难，公子能忍则忍。”

　　洛初之笑了笑，说：“一般官员轻易撞不到一起，若是皇帝的妃子，我同女子计较什么。”说着面色有些深沉，他还没忘，还有一群妃子呢，不过眼不见为净而已。

　　秦公公明白的点了点头，远远望见远处的身影，心中一紧，急忙差下人去请皇帝。

　　_______________________________

　　最近晚上多了些时间，嘿嘿，至于明天呢，不知道

　　第三十五章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第三十五章

　　作者：素色尘

　　秦公公看见的，正是当今太后，身后还跟着皇后和昨日册封的柔妃，仔细一想，他倒也明白为何太后来得如此之快的原因。

　　昨日皇上回宫，不仅带回了洛公子，还带回了向南王的小女，听吴侍卫说，那女子是个意外。昨日皇上便下旨将人封妃，皇上速度如此之快大概是考虑到向南王。至于洛公子那边，昨日宰相的事一经传出，听闻太后便震怒，昨夜洛公子又留宿承乾宫，太后大概认为皇上是一时被迷惑了，才会做出这等事。为何太后便认定皇上是一时的迷恋，大概便是柔妃的缘故，太后想，既然皇上还将人带回，封了妃，自然还未完全丧失理智。因此，太后趁热打铁，想着或许皇上对柔妃也有些情意，若这二人起冲突也可逼迫皇上做选择，毕竟皇上不得不顾及向南王，再者，洛初之一事拖不得，毕竟皇上将人留在了承乾宫，太后这才动作快速，若最后无法，也只能用自己的千金之躯逼皇上做选择。

　　“奴才参见太后娘娘，皇后娘娘，柔妃娘娘千岁千千岁！”

　　秦公公一阵高呼，洛初之这才不得已起身，方才他早已察觉有人走近，只是扫他兴致的人，他不愿见罢了。

　　洛初之转身，对着年迈的太后以百姓之礼行之：“太后。”之所以行礼，那也是因为她毕竟是皇帝的生母，至于其他人，自没有必要。

　　然而，对面三个身份高贵的女人却对洛初之的无礼嗤之以鼻，洛初之可不在意，连皇帝他都未曾行过礼，生xing便不愿屈尊于谁，众人皆平等，只不过，对面的人明显不这样认为。

　　饶是如此，洛初之正视她们时，三个女人皆愣住了，各有心思。太后想着，或许要说服皇帝非想象中般容易，其余两个女子皆是嫉妒，洛初之虽非女相，可那容貌却美得不可方物，皇后和柔妃岂会不嫉妒。

　　只不过，这时洛初之却蹙眉，为何他觉得眼前1.女子有些熟悉，便盯着看，随即问出口：“你是谁？”

　　这时柔妃身旁一奴才叫喊：“放肆，此乃柔妃娘娘！”

　　洛初之仍然皱眉，一旁的太后随即看出端倪，看来或许还不必她出手。

　　“这是向南王的小女，昨日册封的柔妃。”太后好心为其解惑。

　　洛初之更是疑惑：“昨日？”

　　看洛初之的神情，秦公公暗叫不好，莫非，柔妃进宫一事，洛公子竟不知，想一想，柔妃早些日子便已入宫，并非随皇上的队伍一同入宫，洛公子自然不知情，这下秦公公也疑惑了，皇上这是何意？岂不是惹洛公子生气？

　　洛初之思索了一会，终于想起这女子是谁了，他在秦淮见过一次，还见她弹琴给皇帝听，没想送入宫了，到底为何送入宫的？因为向南王？洛初之能想到的只有这个解释了，假若不是，他才不会罢休，看来得好好问问皇帝。

　　洛初之正想转身离去，太后气得发抖，喝道：“站住。”

　　“如此无礼，来人，掌嘴二十。”

　　洛初之眯起眼，他可不是会忍的人，答应秦公公是一回事，能否做到是另一回事。无礼？大概他对谁都无礼吧，可皇帝也从未说过什么，从来也不曾有人当真说事，要他认错，除非皇帝亲口说的，倒是可以考虑考虑。

　　眼见一名女官上前挥起手，洛初之岂会不闪避，不但不闪避，他还直接拦住那名女官的动作，太后见了更是气急，长年于深宫中，尊卑观念深入骨髓，从未遇过如此无礼之人，显然已超出她的忍受极限。

　　见洛初之反抗，太后再次下令：“来人，将他抓起来，哀家要同皇上讨个说法。”

　　秦公公这时才想起，自己一时疏忽，方才来御花园并没有护卫跟着，假若护卫在，秦公公还能以皇帝的名义压制太后，这下子洛公子怕是要落在太后手中。

　　自上次毒发，洛初之的脸色不比从前，总隐着一丝苍白之色，可他的武功却早已恢复如常，面对涌向自己的侍卫，刚想抽出软剑，忽而想起秦公公的话，又将手放下，手无寸铁，只能防守，人多势众，洛初之节节后退，随手折下一支粗长的花茎当做武器，最后被逼无路，洛初之冲入花丛中，折断满园的花扫向侍卫，暂时止住了他们的进攻，一旁的太后看着满园花草凌乱，气得七窍生烟。

　　“简直造反了，造反了！”太后惊恐的喃喃道。

　　洛初之听见太后大呼，却毫不在意，因为，他玩得正起劲，花虽好看堪须折，这花太娇贵也是不好，他倒要看看，这些花如此一折腾，还能否得活，若活不了，也着实不值得一看。

　　只不过，随着太后身旁的嬷嬷附和着高呼，更多的侍卫涌入御花园，这下子洛初之发现，这花丛也并非呆得住，果不其然，很快，洛初之被逼出花丛，刀剑无眼，眼见敌手挥刀自眼前横来，洛初之下意识抽出袖中匕首挡住利剑，只是侍卫众多，在洛初之未反应过来时，匕首便被利剑挑开，数剑相向，一时间，也无从反抗。看着掉落的匕首，洛初之正想低头拿起，便被一侍卫拾起交与太后。

　　一看那把匕首，太后气得发抖：“竟身带凶器，大逆不道！”将匕首交与老嬷嬷，下令：“带走，哀家要亲自审问。”太后从未想过洛初之竟会武功，且身带兵器，这样的人，怎能放心放在皇帝身旁。

　　看着太后的反应，洛初之心中只有三个字：瞎操心。若告诉这妇人这把匕首是她的皇帝放在他身上的，不知她该是何表情。洛初之一点不担心自己，只是有些失落的寻着那把匕首的身影，明显被太后身边的老嬷嬷收起了，想起皇帝嘱咐自己的话，心中一哼，皇帝可不能怪他，他可不是故意的，想着想着便眼前一黑。

　　_________________________________

　　昨晚不在家，嘿嘿

　　最近一直在想情节，没理出前后，总觉得有点乱来着

　　第三十六章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第三十六章

　　作者：素色尘

　　“今日之事，请母后给朕一个说法！”

　　太后愕然呆住，方才她正要将人带走，洛初之却突然晕倒，突然间皇帝赶到，只留下这句话，待她再看时，只看见远去尾随其后御林军的身影。

　　可，给皇帝一个说法？她今日一行本想同皇帝讨个说法，如今何以变成如此？

　　“母后。”皇后石氏在身旁一唤，太后这才回过神，顿时面色沉重非常，一行人噤若寒蝉。

　　“回宫！”太后气在心头，摆驾回宫，余留下一片狼藉的御花园。

　　令狐帝心急如焚，本来这些日子看洛初之血色未恢复心中便有些忐忑，如今被他一吓，只匆匆将人带回宫，竟还忘了同太后打个照面。

　　回到承乾宫，太医未到，令狐帝心急着替洛初之把了把脉，再抬头，却见洛初之睁着一双疑惑的眼。

　　洛初之正想问眼前的皇帝，怎么自己突然在龙床上了，而且，明明没事，为何方才会眼前一黑，看见皇帝焦虑的神情，更加不解。只是洛初之不知，他的神情看起来似乎当日催发毒素般，当下也难怪皇帝失态。

　　此时皇帝心中更是疑惑，那把匕首不是能御毒吗？柳博月的话自是万分可信的。令狐帝一抓洛初之的衣袖，似乎明白什么，迅速在他身上一搜寻，怒喊：“那把匕首呢？忘了我说过什么？”

　　令狐帝一急便忘了身份，一想起他如此不珍惜自己的xing命，当下更是气得面容凶狠。

　　洛初之睁着无辜的一双眼，他又不是故意的，当时抽剑来不及，便只能拿匕首挡一挡了。

　　幸得此时秦公公见状，急忙上前道：“皇上，公子身上的匕首在太后那里。”

　　皇帝一听，怒焰顿消，只是没一会，一把怒火再次窜起，却比方才更煞人，二话不说，急忙起身往外走。

　　“吴飞，谁敢擅入，杀无赦！”

　　“是。”吴飞目送皇帝，看来太后这次惹恼皇上了，不过，毕竟是皇上的亲娘，该如何收场？

　　洛初之大概知晓他要去哪里，只是心中不免想着：那不是你亲娘吗？至于如此生气吗？

　　“秦公公，可有镜子？”

　　“公子稍等。”

　　接过秦公公递来的镜子，洛初之一看，神色明显是体内骚动的症状，看来，那把匕首真能御毒，若是没有那把匕首，大概早已毒发了，难怪皇帝如此紧张。

　　令狐帝一路飞奔，生怕慢了半分洛初之体内的蛊毒发作，虽说目前照以往那样压制毒xing便可，只是洛初之自上一次身体受损后，皇帝怕他承受不了。

　　太后这时也惊讶，怎她刚回到宫中，皇帝便出现了。

　　“儿臣见过母后！”

　　“皇帝是何意？”太后明显发觉了皇帝压抑的焦虑，想起在御花园皇帝那句话，便有此一问。

　　“儿臣一把匕首在母后宫中。”

　　太后一听，自然明了，命嬷嬷将匕首还与皇帝，道：“皇帝偏袒，哀家不多言，只是日后这规矩不能坏了，此例一开，将宫中安危置于何地？”

　　“朕自有分寸。母后静安，儿臣告退。”

　　“皇帝！”太后再想多言，令狐帝已然行远，只好作罢。

　　皇帝能将自身安危置之不理，太后不能，那是当朝的天子，万一有个闪失如何是好，这下子太后决心更甚，那名男子绝不能留在皇帝身边，可经今日一事，皇帝定有所防范，即便能从那男子入手恐日后与皇帝有隔阂，最后千思万虑，太后决定选择用自身之躯做赌注，莫非皇帝能为了一名男子不要亲娘，虽然皇家亲情不似百姓家，可皇帝并非不孝之人，除却柔妃，宫中一后五妃，皆是太后亲自操劳，皇帝未有半分不满，只是幼皇致力于社稷江山，至今未有子嗣。

　　这一夜令狐帝心有余悸，陪着洛初之直到他熟睡之后才起身批阅奏章，摸了摸放在他衣袖中的匕首，令狐帝有些无奈的看着他。

　　“秦公公。”

　　“奴才在。”

　　“谨记，这把匕首必须让他寸不离身，否则唯你是问。”

　　“是。”

　　“掌灯。”

　　令狐帝话音刚落，黑暗中一双眼迅速睁开，轻吐：“慢着！”

　　令狐帝一惊，方才还以为他睡了，一挥手让秦公公退了出去，皇帝复又上了床。

　　洛初之起身，脸上未见情绪，问道：“柔妃是谁？”

　　“向南王的千金。”

　　“你忌惮那些嫔妃娘家的势力？”

　　“若真如此，这个皇帝不做也罢，只是多一事不如少一事，朕不喜战争，你不也一样？”

　　“你可真是矛盾！”

　　令狐帝凑上去，问：“可气？”

　　“我有何可气，虽然我算得上怜香惜玉，可不是对你那些妃子，若不想我伤了她们，最好不要让人出现在我眼前，你知我在忍耐什么。”

　　洛初之竟将话讲得明明白白，令狐帝本该怒起，可皇帝便是喜欢他这样的xing子，这会心中不觉怒，反而将人轻轻搂在怀中，当真好好记着那些话，正想离开，却被洛初之紧紧拽住。

　　“陪我。”

　　“朕要批奏折。”

　　“天下事与我何干，今夜你必须给我留下。”

　　知道洛初之不会罢休，令狐帝只好顺了他，一会后他便明白，洛初之只是在关心他，这两日他的确有些疲惫，方才竟连洛初之未睡也错辨。洛初之不关心天下，只关心他，所以才让他留下。

　　“朕有一事，一直以来挺费解。”

　　“……”

　　“你并未经历洪荒之战，出生之时匈奴早已战败，九辰老人对当年之事知道的并不多，朕想不明白，为何你会如此讨厌战争？”

　　“你怎知我讨厌？”

　　“难道不是？”

　　“我看我们大概只有这点相似，若你是个好战的皇帝，当日我不可能对你产生好感。”

　　“哦，这是你当日出现在朕房中的缘故？”

　　“你认为是？”

　　“不是。”令狐帝摇头，问：“那是为何？”

　　哼！想给我下套，洛初之打死不可能亲口告诉皇帝，若把缘由告诉他，他可承受不起一个男人，尤其是一个唯我独尊的皇帝的醋劲。

　　洛初之不作答，令狐帝虽然很想知道，可明知他不愿说，自无法强求。

　　第三十七章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第三十七章

　　作者：素色尘

　　当令狐帝以为洛初之快睡过去之时，一个声音又响起。

　　“你可见过百姓厮杀？”

　　令狐帝不语，因为，皇帝真未亲眼见过。

　　“十二岁那年，师父才带着我回到秦淮，在这之前，我跟师父一直在西域，有一年，边城起了冲突，两军竟用百姓编排成兵，那一年，无数无辜的百姓活不见人，死无全尸，妻儿流离失所，那时还小，究竟是哪一年我早已忘了，那时你应当十分年幼，这种事自不会得知，只是朝中定有知晓之人，若我记得不错，当年军中便有将士遭人谋杀，此事才得以平息。”

　　“暗苍痛恨通敌贼人，此事应当是暗苍所为。”令狐帝想着，如此说来，那些年边城将士接连身亡，那些将士竟都是通敌之人。

　　其实暗苍同暗影做的事毫无差别，只是一个师出无名，一个却犹如天子后院。因此，暗苍此次归顺，得益的并非朝廷，而是当朝天子。

　　“整整一年，有时夜里总被噩梦惊醒，直到回到秦淮不久后，此后再不曾因这事做噩梦。”

　　“若陆鹰早些找到你，你可会加入暗苍？”

　　“为何不，即便我从未杀过人，可也知道，该杀之人自不必留情，佛讲得饶人处且饶人，只是战场上，妇人之仁，死的只有无辜的百姓。”

　　“若暗苍还在呢？”

　　“陆叔叔不是说他要归顺朝廷？”洛初之惊讶，他可还没忘皇帝出宫的初衷便是剿灭暗苍。

　　“待陆鹰回来，此事再同你说。”

　　“何意？”

　　“睡吧。”

　　洛初之不再坚持，点点头闭上眼，本来他留下令狐帝便是想让他早些休息。

　　接连几日，风平浪静，可令狐帝自然不傻，太后朝臣只是还未作出动作，这日令狐帝抽出一点空，让洛初之见了一个人，那人便是日前洛初之看中的厨子沈信然，只负责皇帝和洛初之的膳食，此事在朝中一下子传开，令狐帝却不怕群臣反对，若说太宠洛初之，这辈子也是这样了，皇帝觉得无所谓。

　　见了沈信然，洛初之便找到事情做了，将日前进贡的点心一一摆出来，当时他很是喜欢，可偏偏宫中御厨做不出那个味道，竟然不舍得吃，便吃一点藏一点，可望着兴奋的洛初之，令狐帝不禁想，为何他便认定沈信然做得出来，如此想着，也只能随他去了，谁知刚刚第一日，两人便吵了起来。

　　“恕难从命。”

　　“你吃不吃？”

　　“不吃。”

　　“当真不吃？”

　　“不吃。”

　　“我让皇帝砍了你。”

　　“随你。”反正沈信然看得明白，这种事是不可能的。

　　“我让皇帝撤了你。”

　　“随你。”当真想撤了他为何在这同他如此辛苦的理论？因此，这种事也是不可能的。

　　见沈信然不为所动，洛初之转了个弯问：“你不肯试，是不是吃过这些东西了，你不是吃遍了天下美食吗？”

　　沈信然摇摇头表示没吃过。

　　“我不吃随便的东西。”对于那些太过闻名的东西，他反而不愿尝。

　　“这是进贡的，可都是天下美食。”洛初之循循诱导。

　　“若我吃了它，即便它不是也是了。”

　　洛初之一愣，这才明白这句话的意思，可这些进贡的点心吃了便没了，他去哪找啊，他又不愿去向皇帝要求，但着实很喜欢，便只能从宫中御厨下手，偏偏那些御厨在洛初之看来统统是草包。

　　于是，不得已，洛初之只好放缓了态度，有些委屈道：“可你不尝，怎么做得出来，味道不同的我可不要。”

　　若是以前在秦淮，洛初之这般姿态，那些人恨不得将心都捧出来给他，现下却只见沈信然抽抽嘴角，不为美色所动，摇了摇头。

　　这下洛初之火了，将点心通通收回怀中，“你等着，我迟早找到你的软肘。”就因这点事，洛初之才不觉沮丧。

　　看着洛初之得意的神情，沈信然终于知道日后的日子怕是太平不了，要说他的软肘，洛初之跑去皇帝那一问便知了。

　　结果那日后，沈信然终是妥协了，于是洛初之的花样多了起来，最后竟突发奇想，自己下厨，让沈信然尝，非要让他做出那般不堪入口的味道，于是，为自己出了一口恶气的洛初之这几日笑得无比灿烂，令狐帝在一旁看了，自也随他去，毕竟难得见他不必闷着还能如此开心。

　　这是这平静的日子走得甚快，这日，秦公公焦急的回了承乾宫，洛初之看他的神情便知有事。

　　“秦公公，何事慌张？”

　　“公子，不好了，太后绝食。”

　　绝食？太后这苦肉计虽不见高明，可却最是得效。

　　“皇上呢？”

　　“皇上同大臣议事，仍未得空。”

　　洛初之点了点头，若有所思。

　　“公子，奴才因这事忘了吩咐人传膳，奴才这便去。”

　　“等等。”

　　“公子何事？”

　　“不必传膳。”

　　“可皇上若知晓定会怪罪老奴。”

　　“那你传吧，我不吃便是。”

　　“公子，您这是？”

　　“太后绝食，身为晚辈，怎好进食。”洛初之一言，闭目而息。

　　这下子，秦公公彻底难办了，赶紧去禀报，本来秦公公想，即便这下下策对象也应当是皇上，怎变成洛公子了。

　　得知太后绝食，令狐帝虽气恼，可还有对策可寻，如今一听秦公公禀报，顿时怒不可言，同大臣议事完毕便赶往承乾宫。

　　看着满桌菜肴分毫未动，令狐帝气得想砍人，秦公公屏退了所有人，免得无辜遭罪。面对令狐帝满眼的怒焰，洛初之不为所动。

　　“你当真如此气朕？”

　　过了半响，洛初之抬起头，眼底十分执拗：“我决不许你妥协！”若说太后逼着你做选择，我也逼着你做选择，我也认了。洛初之说出心底之言，毫不隐晦。

　　令狐帝无奈，这才道：“朕做了何事让你觉得朕会妥协？”

　　洛初之想，的确没有，暂且相信，可即便这样，仍不能进食，“我不能眼睁睁看着，也该做些努力，事情因我而起，我陪着太后绝食便是。”

　　“朕不准，你可听见？”

　　洛初之置若罔闻，令狐帝知他铁了心，霎时气得拂袖而去。

　　――――――――――――――――――――――――――-

　　天气突然转凉，身体有点不适应，大家也穿够吧，可不能像我这样

　　第三十八章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第三十八章

　　作者：素色尘

　　有些事，令狐帝并不打算过早告知天下，可如今被太后和洛初之一闹，令狐帝才觉得，此事早晚要昭告天下，早些时日也无妨，只要做好万全的准备。

　　第一日，令狐帝只劝了太后用膳，太后态度明了，竟坚持了一日，可这也意味着，洛初之同样一日未进食，太后坚决，洛初之倔xing，令狐帝气得不轻，一整日置之不顾，满朝官员满口谏言，皇帝最后对谁皆闭而不见。

　　第二日，令狐帝终于再一次出现在太后的寝宫，而这次，太后即便态度依然坚决，却被令狐帝一句话吓得面容失色。

　　“若母后再不进食，朕唯有即刻下诏书。”

　　“皇帝下何诏书？”太后一日滴水未进，这时却因令狐帝的话情绪波动，话也清晰焦急。

　　“立储君。”

　　太后一吓，竟有些难以相信的问道：“皇后嫔妃未有所出，皇帝未有子嗣，何来储君？”心里隐隐明白皇帝的意思，可太后不愿面对现实。

　　“只要这令狐家的天下不变，不必为朕所出。”

　　太后一听，全然失了身段，大喊：“皇帝如何面对先帝？”

　　“朕无愧于列祖列宗！”

　　此话一出，太后竟无从反驳，的确，无论这天子是谁，只要这令狐家的天下不变，怎会愧对祖宗呢？

　　只是太后从未想过，令狐帝竟会为了一个人做出此等令她悲痛之事，即便他是皇帝，可仍是自己怀胎十月所生，怎忍心看着皇位后继他人。

　　此时太后不禁想，她是否该庆幸皇帝未曾抛开皇位，如此一想，气急攻心，一日未进食，身体虚弱，竟晕厥过去。

　　令狐帝知道此事对母后打击太大，可这事却是迟早的事情，不狠下心能如何，只是那人毕竟是亲娘，见太后晕了过去，令狐帝只好守着，直到太后苏醒。

　　太后清醒过来，即刻想起方才之事，心头一痛，望见床榻边的令狐帝，竭力隐藏着颤抖，问道：“皇帝意已决？”

　　令狐帝不语，目光如鹰般逼人。

　　太后无语闭上双眼，似是有些微红，满脸辛酸，不一会后，神情自若，只是语气仍有些不稳：“来人，传膳。”

　　本想先发制人，却被皇帝后而制之，太后这会除了妥协别无他法，君无戏言，太后还不愿此时此事天下皆知，心中不免还存着一点希望。

　　然而，太后静下心细细斟酌过后，心又沉了下去，皇帝既有此想法，早年立储君，不免看出，假若玉石俱焚，皇帝或许会抛下这天下，即便心中悲痛不忍，又能如何，那是她的亲儿，是皇帝，怎能让他做出那等大逆不道之事，否则她如何去面对列祖列宗，因此，太后在那一日便明白，洛初之动不得。

　　太后突然间觉得令狐帝很陌生，或许她是一个称职的太后，却不是一个称职的母亲，她给的爱或许未曾如想象中的那般，只因她不明了，皇帝何以爱一个人，爱得如此之深？

　　令狐帝回到承乾宫时，洛初之正对着满桌御膳发呆，皇帝立马皱眉，秦公公在一旁看了，急忙解释：“皇上，一听说太后传膳，公子晌午便进食了。”

　　那如今又是为何？令狐帝心中疑惑，看秦公公也是一脸的迷茫，只得走近问道：“想些什么？”

　　洛初之抬头，看见令狐帝，眼里终于不再迷惑，因为解惑的人来了。

　　“你如何说服太后了？”在洛初之看来，这事铁定会闹大，太后也不会如此容易妥协，可事实却如此，实在想不出缘由。

　　“你想这些做什么？”

　　“我连想都不能想了？”洛初之愤慨。

　　“日后自会得知，费心做什么。”

　　洛初之对于令狐帝的搪塞之言明显不满，心中一动怒，话便出口：“那也得活得到日后。”

　　见令狐帝刹那间脸色一变，阴暗不定，洛初之本有些内疚，可转念一想，他说的无非是事实，便理直气壮的看着皇帝。

　　洛初之突觉被人狠狠摔进怀中，直到令狐帝神色恢复如常，这才放开他，有些疲累道：“母后闹完了，该大臣闹了，你也要同朕闹吗？”

　　洛初之自知理亏，乖乖的不应话。

　　许久，不见令狐帝开口，洛初之只好问：“你没有话同我说吗？”方才皇帝的话洛初之记着了，接下来，该大臣闹了，不过连罢朝都闹过了，自是其他的，皇帝应当先知才对。

　　“若日后承乾宫出现不该出现之人，你只管轰出去便是。”

　　“你忍心？”

　　“朕为何不忍心？”

　　“不会让你为难？”

　　“为难的是大臣不是朕。”

　　“那好。”我才不会客气。洛初之想着。

　　太后放弃了除掉洛初之，于是，满朝官员如今还能掌控的事便是秀女一事，官员商讨甚久，一段时日后，当百官提出，令狐帝竟不反对，还一并准奏，让百官摸不着头脑。太后听到消息也是一头雾水，只是皇帝准了，太后也不去多想，自从上次皇帝同她谈判，她便知晓百官这次恐怕也只能是翻船了，不抱什么希望。

　　秀女一事如火如荼的进行，不见令狐帝有何不满，更不见承乾宫那名男子有何动作，此事顺利落幕后，百官竟不敢相信事实。

　　可在不久后，百官终于察觉不妥，只因君无戏言的天子，竟然学会了耍赖，临幸秀女一事，皇帝一一应承，只是当百官实在不得已问出，皇帝却是不变的态度――忘记了。第一回，百官相信了，毕竟皇帝日理万机，怎会记得这等小事，可这事却是秦公公操办的，百官问起秦公公，秦公公言：老奴同皇上禀报，皇上自是应下了。

　　令狐帝并不担心失去君威，毕竟皇帝家务事，岂是百官能左右的，即便皇帝在家中无法做到应承的承诺，在大殿之上，却无人刚无视他的话。

　　如此一来，百官苦思冥想，终于想出一法子，百官变着花样的将人偷偷送到皇帝跟前。

　　这计划一实行，且不说效果如何，看看洛初之，最近变得繁忙起来，原因便是忙着撵人。

　　_________________________________________

　　好讨厌的雨呐，下个不停、、、、

　　第三十九章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第三十九章

　　作者：素色尘

　　百官怕令狐帝将他们一军，以祸乱朝纲处置，便只能从皇帝的日常歇息入手，唯一可钻之处便是承乾宫，只是百官将人送入承乾宫后，却苦于被一人所挡，洛初之毫不客气的将人通通扫地出门，百官本非理直气壮，自无法到皇帝面前告状。

　　只是时间一长久，洛初之也忍不可忍了。

　　这一日，消息一经传出，百官无从反应，昨日送入承乾宫的秀女，听闻令狐帝亲自将人封为郡主，欲送去和亲，那名女子恰巧是朝中官员之女，听闻二老哭成泪人。

　　最后百官认清一个事实――令狐帝不怕他们。十二岁便收回兵权的皇帝，怎会忌惮满朝官员，可怜百官在明白之后终于放弃秀女一事。于是，满朝怨声载道，可令狐帝却两耳不闻一般，不见其怒，一心扑在政事上，乃社稷江山之福，让百官又爱又恨，爱的是，这个天子的能力远在先皇之上，恨的是，他们的天子爱的竟是一个男子。

　　洛初之进宫已有一段时日，日日被令狐帝变着法的补，如今的身子早已恢复如常，上次秀女一事也未曾令他心烦，反而替他解了闷，洛初之也未曾做什么，只不过将人强行遣走，承乾宫都是皇帝的心腹，自然听洛初之差遣，而令狐帝对洛初之的行为也不过多拘束，甚至任由所为，在百官认为，令狐帝再这么宠下去，洛初之便无法无天了。只是这事在太后眼中，却不若百官所想，她早已派人查过洛初之，自知无法无天这种事是不可能发生的。

　　百官没有了动作，洛初之便开始无聊了，不过，这几日，他又找到可做之事。

　　“沈信然，我命令你站住。”

　　承乾宫内，洛初之追着沈信然跑了大半个宫。

　　“没得商量。”沈信然亦是铁青着脸。

　　“你凭什么不同意？”洛初之被气着了，明知缘故，却依然这样问，明显要气沈信然。

　　“哼！”沈信然心想，上次让你偷偷画了若霖哥一幅画便是我最大的仁慈了，累的是你也就罢了，这次竟然要累我的人，能答应才怪。

　　“你偏心。”

　　沈信然一笑，道：“若皇上不对你偏心呢？”

　　“他别想上我的床。”洛初之想都未想，在他认为，情人就应当时时刻刻护着自己。

　　“所以你想害我？”

　　“你简直强词夺理。”李大哥才不像我如此无理。如此一想，洛初之心里一愣，莫非我很无理？

　　最后，追出承乾宫，追了大半天，洛初之看着俩情人卿卿我我也不去打扰，只好回了承乾宫，便跑去跟令狐帝诉苦。

　　“我要吃李大哥做的食雕。”洛初之撇着嘴角，眼底无比委屈，他就是想吃，可如今吃不到。

　　看着洛初之的可怜样，什么都投降了，如今进宫久了，洛初之倒会对皇帝耍xing子了，可偏偏令狐帝拒绝不了，况且吃是最容易满足的，皇帝何乐而不为，于是第二日，沈信然便被皇帝支走了。

　　几日后，洛初之告诉皇帝，他认了个哥哥，听得令狐帝高兴不起来，只因洛初之如今清晨一醒过来便直奔御膳房，根本不需要他陪，虽然皇帝十分繁忙，无暇陪洛初之，可这本质不同让皇帝心里高兴不起来。

　　这夜令狐帝回到承乾宫，秦公公刚要行礼，便被皇帝制止。

　　“皇上，公子睡了。”秦公公悄声禀报。

　　令狐帝在秦公公伺候下脱xia龙袍，上了龙床，这才看见洛初之手中抓着不知何物，怕惊醒他，令狐帝费了一番功夫才从洛初之手中取下那东西，一摸，清清凉凉，竟是青瓜，上面刻着一个人，皇帝认真一看，刻得与洛初之倒是极为相似，当时皇帝还不明白他为何认了李若霖做哥哥，现在有点明白了，如此想着，这才想起，他进宫后似乎再未作画，这是他以前在秦淮每日必做之事，此时一想起，皇帝才觉得哪里出问题了，这些日子他没让洛初之闲下来，怕他闷着，他想做什么也不多加阻扰，可或许，他并不是自己所看到的那般开心。

　　令狐帝将那截青瓜放在了床头，总不能真让洛初之拿着它睡觉，可又怕第二日洛初之醒来不开心，便放在床头。秦公公出去之前看到那截青瓜，万分惊讶，恐怕这是自古以来第一根如此受宠的青瓜。

　　第二日，洛初之犯困的看着底下的歌舞，频频打瞌睡，心里想着何时才结束？

　　原来洛初之以前住在秦淮之时，每日总要看歌舞作画，如今进了宫，已间断好长一段时日。这日令狐帝让秦公公安排歌舞，可现下，洛初之竟看得犯困。

　　秦公公觉得这歌舞挺好看的，皇上可是下了心思的，怕是这世上没几人能欣赏得到，可为何，洛公子看了不到一刻便垂着眼皮，此时令狐帝也发现他精神不佳。

　　“可要换一批？”令狐帝搂住人问道，洛初之晕晕欲睡，令狐帝搂得紧没让人滑下去。

　　洛初之摇了摇手，再怎么换也不是他要的那种感觉，可令狐帝亲自陪着他看歌舞，他不好扫兴，可就是无法欣赏。

　　“退下。”令狐帝一挥手，宫中恢复平静。

　　洛初之睁着眼，似乎想着什么，突然坐直身子，道：“临，陪我出宫好不好？”语调温驯得令狐帝冒冷汗。

　　令狐帝见他眼中期盼的光彩，大概知道他想去什么地方，只是这里是京城，皇帝怎可以出现在勾栏院中，若是让洛初之自己去，令狐帝绝不同意，于是，只好摇头拒绝，眼底不容人漠视。

　　令狐帝一摇头，洛初之顿时变脸，怒瞪着皇帝，一下子从皇帝怀中挣脱出来，二话不说便走了，秦公公在一旁看傻了，好在皇上无心追究，否则公子得吃多少杖责。令狐帝命秦公公跟着，秦公公岂敢怠慢，即刻追着洛初之的身影去了，只余令狐帝在无奈的叹气，恐怕那人儿接下来该对自己不理不睬了。

　　洛初之气得可以，虽说做好了心理准备，可如今这样被困在宫中，心中难免生出怨气。之前即便心中有些想法，他也未曾提出，可今日令狐帝陪自己看歌舞，让他明白，或许令狐帝察觉了他的心情，这才要求，却换来一肚子怒火。

　　突然洛初之眼前一阵发昏，脚下一个踉跄，差点摔倒，待站定时，洛初之满脸的无措。

　　“公子，您没事吧？”此时跟上的秦公公急忙问道。

　　“不碍事，喘口气罢了。”洛初之说着，心中却大相径庭，眼底黯然些许。

　　__________________________________________________

　　好想结文好想结文，不知为何，不知为哪般，我心烦闷啊

　　第四十章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第四十章

　　作者：素色尘

　　进宫多久了？日子过得很快，让他还没来得及想时日，如今，却快半年了。洛初之坐在龙床上愣着眼发呆，手中握着那把匕首，这把令狐帝一直叮嘱让他寸不离身的匕首，恐怕自己如今用不着了，只因，它如今对自己来说只是一把普通的匕首。

　　自昨日同令狐帝不欢而散，洛初之一夜不曾理睬皇帝，甚至将皇帝赶下龙床。

　　“不准你上来。”

　　知道他耍xing子，令狐帝心中未有多大怒气，只用那双逼人的眼看着洛初之，问：“这是朕的龙床，为何上不得？”

　　“龙床又如何？”洛初之心中想着，我不乐意又如何。

　　看着洛初之理所当然宣告所有权的样子，令狐帝一时无从反驳，也知今日自己让他生了气，只好转身去批了一夜奏折。

　　见令狐帝走了，洛初之心头又是一阵眩晕，只好躺下，于是，一夜假寐。

　　直到清晨，令狐帝上朝去了，洛初之这才起身，并开始发呆。

　　洛初之摸着那把匕首，昨日感觉到体内的毒素骚动，洛初之有些无措，毕竟这些日子对他来说足够幸福了，一时让他忘了这件事，进宫这些时日，虽然令狐帝繁忙，不会时常陪着他，可他知道，皇帝在他身上花了很多心思，才让他无暇想着其他，日子竟过得如此之快。

　　“公子！公子！”

　　听见秦公公的叫唤，洛初之看向不远处的秦公公，只见他一脸惊讶和担心，洛初之愣了愣，感觉眼眶湿热，急忙伸出衣袖一抹，眨了眨双眼，不多说，秦公公也不便多问。

　　洗漱完毕，洛初之突然问道：“皇上下朝了吗？”

　　“回公子，算算时辰，快了。”秦公公笑道，正想吩咐人传膳，却见洛初之一个箭步早已出了门去，诧异：“公子！”秦公公只好跟了上去。

　　洛初之轻功一掠，刚出门的秦公公要追显然来不及。

　　洛初之赶到之时，恰巧正是满朝官员步出大殿之时。众官员谈笑之间发现远处一人正往大殿走来，看衣物，既非宫中侍卫又非太监，见殿外侍卫不加阻拦，官员大概猜出此人的身份。直到那人走近，百官看清容貌，皆站住了脚步，一来明白这人的身份，继续前行不妥，可行礼又似乎莫名其妙，这人便这样让皇帝留在了承乾宫，未有半分身份，可却无一人敢得罪。

　　在百官停下脚步，还未作出反应该如何行礼时，洛初之便大步从百官让出的行道中一晃而过，身形俊逸，乌发青裳舞动着，精致如雪的脸上镶着那双盈动热情的眼，却隐含着冷然。过目让人无法克制的幻化那身影，百官早已查明洛初之以前的身份，在秦淮岸上，那抹身影是人人梦寐以求的身影，一下子心中不约而同，难怪皇上如此，若是自己，也是如此，更有甚者觉得若让那双眼映着自己的光辉，这一生也圆满了。

　　“临。”洛初之站在门槛，不再动。

　　令狐帝觉得自己一夜未眠幻听了，一抬头，便看见洛初之，“怎来了这里，发生何事？”

　　洛初之摇摇头，不语，他只是突然间很想见令狐帝，跟他呆在一起。

　　令狐帝一夜未眠，正想休息半个时辰，正好洛初之来了，见洛初之不多言，上前将他抱入，洛初之依然一言不发，令狐帝总觉得他今日有些失魂落魄，莫不是错觉？

　　搂着洛初之，睡了一个小觉醒来，令狐帝意外的发现，洛初之睡得很沉，便放着他睡，起身去处理国事，待令狐帝再回来时，便是空荡荡的床，令狐帝以为他回了承乾宫，未曾多想。

　　洛初之醒来之时便拿着一块令牌，令狐帝怕他在宫中不便，便给了他这块令牌，可未曾想，这块令牌出宫也挺方便，现下洛初之坐在舞坊中，看着池中歌舞有些摇晃，手中的酒杯一杯接着一杯未曾空过。

　　身上这毒，自娘胎里带出来，过了二十多年，洛初之从不怕死，人都要死，他只是比常人早些离开而已，可今晨醒来，他却发现，他害怕了，他还不想死，即便在宫中不似从前那般自由开心，他还不想离开令狐帝，他舍不得让皇帝孤独，所以当初才同他回了宫，可是若是最终仍会丢下他一个人，当初自己的举动又有何意义，反而，十分残忍。

　　原本他不愿爱人，便是不愿如此残忍，如今心中痛得发疼。

　　直到喝得有些醉了，洛初之仍不自知，命人取来纸笔，舞池中歌舞模糊，脑海中闪过秦淮岸上一个个卓绝的舞动风影，手下执笔挥墨，画中出现一个个翩翩起舞的身影，却让人无从辨别容貌，一时间，一张接着一张，画像飘落脚下，直到脑海中模糊得不能再模糊，洛初之这才作罢，他也不知过了多少时辰，只想着为何令狐帝还未出现。

　　洛初之心中一烦闷，再次喝酒，惹得周围围得水泄不通，却无一人刚上前打扰。

　　又喝了不知多久，仍未看见令狐帝的身影，洛初之开始生气了，耍xing子了，脸上无比委屈，不满的抿着唇。

　　怎么还没来呢？怎样他才会马上出现呢？洛初之此刻脑海中只想着这个。

　　舞坊中乐声不断，歌舞不断，如此嘈杂，却有不少人观望着洛初之的一举一动，只见他将酒喝光之后，便离开座位，脚步不稳的向前走，此时他正在镂空的二楼之上，往前走了没一会便摸到栏杆，洛初之笑了笑，他终于知道怎样能马上见到想见的人了，笑得好开心，围着的一群人皆陶醉了，还未回过神之际，却见洛初之一跃站上了栏杆，吓得一群人面容失色，这一掉下去非死即伤，非同小可。

　　听见惊呼声，洛初之扭过头看着，想，连你们也怕，那他更怕了，只要我跳了，他一定马上便出现。

　　只一瞬间，洛初之觉得耳畔风声微微，身旁似乎都安静了。

　　舞坊中顿时哗然一声乱成一团，只因那个掉下去的身影。

　　____________________________________

　　呜呜~~~~(>_<)~~~~没有更新是因为断网，流年不利加上断电，一来电素素就跑上来了，这两天断电电脑也用不了，只有两章存稿可以发

　　事实证明，断网是一件很痛苦的事，断电更痛苦

　　第四十一章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第四十一章

　　作者：素色尘

　　洛初之醒来时便撞见眼前令狐帝有些伤痛的眼，脸上一片茫然。心想，昨日他还在宫外呢，怎回来了？

　　见他疑惑，令狐帝无奈的问：“忘了吗？”

　　洛初之摇了摇头，的确忘了，突觉令狐帝的问题，又急忙点了点头，引得令狐帝想生气也无处生气。

　　“临，我好困。”虽然醒了，可醒来发现还是发困。

　　“乖，等待会御医来看了再睡。”

　　意识模糊中洛初之只听见耳旁温柔的声音，又睡了过去。

　　昨日令狐帝发现洛初之失踪了已是晌午之后，一番询问，得知他出了宫，急忙派人出宫巡查，只因洛初之并非刻意隐瞒行踪，很快便查到了行踪，待皇帝赶到之时，便是那样一副场景，吓得皇帝来不及思考便整个人扑了过去，最后两人齐齐摔在地上，虽未受伤，但令狐帝为了护着洛初之，摔得也不好受，更何况是龙体，吓得随行的御林军齐齐扑上前跪倒。

　　看着洛初之的睡颜，令狐帝有些木然，昨夜他又是一夜未眠，洛初之的神情偶尔会在一瞬间白得吓人，他知道，那是毒素开始骚动了，离毒发也不远了。洛初之骗过他一次，那次是他自己催动毒素，可这次却不是。令狐帝没忘记陆鹰的话，此毒即便现在能够压制，最终仍会一发不可收拾，这些日子陆鹰去了西域寻求解毒之法，令狐帝自也派了人前去寻找解毒之法，只是始终无果，算算日子，陆鹰应当快回来了。

　　这几日，洛初之看令狐帝的神情十分怪异，因为一件无比怪异的事，自进宫后，令狐帝忙于国事，并不会时时陪着他，可这几日，令狐帝对他几乎寸步不离，似乎只去上了朝，难道他不必批奏折，不必同大臣商讨国事？那怎么可能。可即便这样想，洛初之可不会赶令狐帝，有人陪着怎会不乐意呢。

　　若非不得已，令狐帝不会暂时搁下军国大事，洛初之这几日频频昏迷，他实在放下不心，若要批奏折，把人带在身边也无妨。

　　洛初之这几日睡惯了令狐帝的身子，反而不喜欢去那张宽大的龙床，他几乎将令狐帝整个身子当了枕头，每回都是一倒便睡。

　　“皇上！”

　　令狐帝抬起头，秦公公欲言又止，见皇帝疑惑，急忙道：“皇上，公子似乎有点不太对劲。”

　　令狐帝猛地扭头一看，只见一张毫无血色的脸倚在身旁。

　　“快！宣太医。”

　　“是。”

　　秦公公应旨而去，令狐帝急忙将人抱上床，不知他这会究竟是昏迷了或者只是睡着了，伸出手有些忐忑的想将人叫醒，若是叫不醒便麻烦了，皇帝心中万分担忧。

　　“初之！初之……”

　　令狐帝叫唤了好几声，洛初之才悠悠转醒，令狐帝顿时松了一口气，他只是睡着了。

　　“嗯？”洛初之刚醒来有些迷糊，没料到一动，察觉身体的异样，他便也明白了，伸出手在唇边一探，果真牵出一缕血丝。

　　令狐帝见状急忙道：“起身，朕给你解毒。”

　　洛初之看了一眼令狐帝，心想这毒被压抑了半年，如今可不好对付，他不愿伤皇帝的身体，竟摇了摇头。

　　“没听见朕的话？”

　　“不，不要。”

　　令狐帝一怔，问道：“为何？”

　　“我不要连累任何人。”这毒如今越发凶险，他做不到那么自私。

　　“好，朕去把九辰老人请来。”

　　“我不要，师父身子受不住，我不会听你话的。”

　　“你到底明不明白如今是什么状况？”

　　“我当然知道。”洛初之出言反驳，一激动，心头一股腥味，毒血自嘴角溢出。

　　令狐帝一吓，唯恐他情绪更加激动，只道：“好好好，那让吴飞来，他武功高强。”

　　“他是你的心腹，若没了功力，怎么可以？”

　　“你的脑袋里究竟在想些什么，你只要想着活下去便可，可听见？”

　　“我当然想活！”

　　“好，朕让吴飞进来，马上解毒。”

　　“我不要。”

　　“朕命令你。”

　　“我不要。”

　　“好，只要跟朕不相干的人便可以是不是？”

　　“我说了我不要！咳…咳…咳！”

　　见洛初之剧烈咳动着，带出血丝，急忙将他抱起让他靠在自己身上。

　　“不可如此任xing，你不能这样对朕。”令狐帝无法令他动容，眼底掩不住的伤痛，语气甚至有些哀求。

　　“我同你说了，我不要连累任何人。”

　　“不许朕救你，这样对朕公平吗，难道要朕眼睁睁看着你死？”

　　“什么死不死，没那么快。”

　　“你何时能听话一些？”

　　“下辈子你说什么我都听。”

　　“下辈子太远了，朕只要这辈子。”

　　“我只要你好好的。”

　　“你认为朕能好吗？”

　　“你是皇帝，这个天下，虽不是我的，可我总算不是个恶人，若害了天子，我岂不是千古罪人。你救得了一次，救得了两次，救不了我这一生，难道你要我亲眼看着你因为我受苦？”

　　“……”令狐帝无言，洛初之从来不会说这些。

　　“或许我从未说过，我爱你，所以最终不舍得伤害你。”

　　“所以才跟朕回宫？”

　　“我喜欢自由，逃过，逃过太多太多次了，从小在秦淮岸，看着那些苦命的风尘之人，一个个爱过，恨过，开心过，痛苦过，又有谁能真正幸福，曾经我心里并不相信爱，可潜意识里还是渴望，所以每次毒发后短时间里，还没恢复过来的身体，总是蠢蠢欲动，那时候潜入你房中，是希望，你能爱我，能不顾我的放弃，不要放弃我。”

　　“朕知道。”

　　“我喜欢过不少人，可都被我坚决的从心里赶走了，那些人没有一个有勇气坚持到最后。或许是因为我对爱有迟疑，或许是因为身上的毒，我不想痛苦，更不愿彼此痛苦。”

　　“朕谢谢你，留了下来。”

　　“不怕死，是因为我知道终有一日会解脱，我愧对师父的恩情，不知如何偿还，师父已经让我喘不过气了，你不要逼我好不好？”

　　“好。”微不可闻。

　　令狐帝不知洛初之在挣扎什么，只知道他哭了，即便只能先哄骗他，皇帝一点不觉为难。

　　“回禀皇上，公子只是睡着了。”

　　一旁的太医禀报，令狐帝挥手让人退下，拿过身旁的布替洛初之擦了擦被血染红的嘴角，心中慌乱，不知该如何说服他。

　　――――――――――――――――――――

　　这文写到这里快完结了，只是到最后素素有点断思路，得好好想想，突然间好像写现代文啊、、、、

　　第四十二章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第四十二章

　　作者：素色尘

　　“皇上，陆鹰回来了。”

　　“即刻让他进宫。”

　　一经传召，刚入京城的陆鹰便随吴飞进了宫。

　　“草民参见皇上！”

　　“可找到解毒之法？”令狐帝着急的问。

　　闻言，陆鹰摇了摇头，令狐帝顿时黯然失神。

　　“皇上，那孩子怎样了？”

　　“今日毒发了，他不肯解毒。”

　　“什么？怎么可能？”

　　这时吴飞在一旁插话道：“陆前辈，您劝劝公子吧。”

　　陆鹰刚想步入屋内，便被令狐帝拦住。

　　“皇上放心，草民自有办法。”

　　陆鹰此话一出，即便令狐帝疑惑，毕竟是最后的希望，只能放行。

　　陆鹰刚一入内便发现龙床上的洛初之，肤透唇黑，嘴角浅浅的血色痕迹，陆鹰怕他昏迷过去，急忙上前唤醒他：“初之，初之，醒醒，是陆叔叔。”

　　洛初之迷茫中睁开眼看见陆鹰那瞬间是欣喜的，可欣喜过后便开怀不起来，他不愿让过多的人替自己伤心。

　　“告诉叔叔，为何不解毒？”

　　洛初之轻轻摇了摇头，身体虚弱，幅度并不大。他不愿意拖累人，不愿让所有爱他之人赔上xing命。

　　“九辰前辈不是替你解过毒，你并没有拒绝不是吗？”

　　“那不一样，那是师父为了替我逼出毒素，那时我自身功力足以压制毒xing，不会吸食师父的精气，可如今不同，毒xing太贪婪了，我不能确保替我解毒的人能够安然无恙。”

　　“所以你不肯解毒？”

　　洛初之迟疑的点了点头。

　　“那让陆叔叔来可以吗？我的功力深厚，不会有问题的，况且如今归顺朝廷，这一身武功也无多大用处。”

　　“不。”洛初之一个疾声，气息有些不稳。

　　陆鹰看他那个样子，心底挣扎得让人怜惜，难怪令狐帝说服不了他。

　　“初之，让我给你解毒，我就让你见一个人。”陆鹰看洛初之的神情终于缓了一些，突然想到什么，接着道：“不，是两个人。只要你解毒，陆叔叔便让你见两个人。”

　　洛初之有些好奇的抬眼问道：“谁？”

　　“你曾经问过，大哥可还活着，其实陆叔叔骗了你，只是不愿让你伤心。”见洛初之一听此话神情有了一丝迫切，急忙接着道：“大哥的确还活着，只是睡着了，在床上睡了二十几年，难道你不想去看看他？”

　　“真的？”

　　“真的，陆叔叔这次绝不是骗你的，相信我。”

　　陆鹰见洛初之眼里有些闪躲，心里叹了口气，继续道：“还有一人。”

　　闻言，洛初之抬头，只听陆鹰道：“离儿！”

　　“离儿？”洛初之眼底尽是疑惑。

　　“没错，离儿，他是被龚行禄那群人救出来的，即便你不信陆叔叔，总该相信那些人的能力，毕竟没有人比你更了解。”

　　这下子，洛初之终于消除了一点点疑惑和忧虑。

　　“至于他怎会同陆叔叔在一起，待你见了他自己问他吧。”

　　洛初之这下子陷入了沉思，陆叔叔的条件实在让他动摇了，可还是顾虑，还是下不了决心。

　　“相信陆叔叔，我不会有事，而且我跟你保证，仅此一次，可好？”的确也只是仅此一次，下一次便不知该如何说服他了。

　　许久过后，才见洛初之抬头问道：“爹真的还活着？”

　　“嗯。”陆鹰笑着点头，他知道这孩子答应了。

　　第二日陆鹰走出寝宫时面容憔悴，功力尽失七成，令狐帝一瞧便知，守了一夜，那颗心总算有些落定。

　　“只是睡着了，别吵醒他。”

　　“前辈，卑职代皇上谢谢您。”吴飞一握拳，没想令狐帝直直看着陆鹰，道：“谢谢你！”

　　陆鹰一吃惊，很快笑了笑，道：“两日后我再进宫。”

　　洛初之这一睡，便是两日过去，一醒过来，也顾不得几日未进食，便急忙搜索陆鹰的身影，直到问尽了宫女太监才知道，陆鹰不在宫中。

　　“他骗我？”洛初之有些无措，不会的，陆叔叔怎会骗他？

　　“他一会便进宫了。”令狐帝早已差人去传，急忙将人揽入怀中，见洛初之终于破涕为笑，这才接着道：“先吃点东西，否则连走路的力气都没有了，还怎么去？”

　　“去哪？”

　　“陆鹰答应你的事――”

　　“你肯让我出宫？”洛初之惊喜，本来还在想要偷偷出去，同上次一样。

　　“朕不放心，陪你去。”

　　洛初之皱眉，皱得一旁的令狐帝心里有些烦闷，却见他道：“万一被人传为媚主，我可不要。”一想到令狐帝因为他丢下国事，心里不知怎的有些别扭，虽然他很想他陪着，可他没忘，那是个皇帝。

　　“一两日而已，不碍事。”令狐帝笑着说明，看洛初之迷糊的样子，甚是可爱，继续解释道：“暗苍总舵便在京城。”

　　于是，陆鹰一入宫，洛初之便闹着出宫，令狐帝怕他情绪激动伤了身子，最终心疼的仍是自己，便也随他了。

　　不到一日，洛初之、令狐帝与吴飞便随着陆鹰来到暗苍总舵，洛初之探出车窗，远远的望见前方山口一名男子甚是熟悉，待马车近了一些，便认出来，那人是离儿。

　　“公子！”离儿瞧见车窗口的洛初之，急忙挥手呼喊。

　　这一喊，令狐帝不动声色，心中却不甚乐意，马车外的陆鹰却蹙了蹙眉，随即恢复如常。

　　待洛初之下了马车，离儿同往常般一个飞奔扑到洛初之身上，嘴里欣喜的念着：“公子！公子！离儿好想你！”

　　洛初之笑道：“公子也想你。”抬头望见令狐帝不悦的神情，洛初之抬起的手更快速的放到离儿身上，果不其然，一瞬间，令狐帝双眼差点喷火，洛初之心中笑得极欢。

　　“等多久了？累不？”

　　“不累。”离儿笑得眼角都在笑，一旁的陆鹰有些慌神，似乎这是这些日子以来他最开怀的一次。

　　“有些吃重了，公子这下可抱不起你。”洛初之说着笑，全然不顾身旁其余三人的神情。

　　只见离儿显得有些羞涩，不好意思的低下头，心想，那是被人养胖了。

　　令狐帝轻吭了两声，欲打断那两人，陆鹰见状，急忙道：“不要站在这里，先上山吧！”

　　第四十三章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第四十三章

　　作者：素色尘

　　“公子，我找你师父去了，可是师父好难找，我找了好多地方都找不到。”

　　“所以跑去西域？”

　　“嗯，听人说九辰老人经常在西域出现，我就想碰碰运气。”

　　“结果碰到陆叔叔了？”

　　“不是，我遇到黑店了，刚好陆大哥也下了他们的套，我们就一起逃了。”

　　洛初之笑了笑，陆叔叔说什么你都信，那是骗你的。

　　“公子，你给我的银票让人给偷了。”离儿说着说着很委屈。

　　“偷了就偷了吧，人没事就好。”

　　“可那么多的银两，公子得赚多久啊！”

　　洛初之摸了摸他的头，有够傻的，就他卖画估计卖一辈子也得不来。

　　说话间，一行人来到到一处厢房前，陆鹰对洛初之轻声道：“进去吧。”

　　洛初之有些紧张，令狐帝在一旁看着，拉了拉他的手，竟拉着他一起进去，没一会，洛初之的神情才有些缓和。

　　离儿看着洛初之进门，看见外边还有吴飞，扯了扯陆鹰的衣袖，示意他离开，陆鹰有些疑惑，随即仍跟在离儿身后，两人来到一座假山后。

　　“陆大哥。”

　　“有事？”

　　“你不是说公子没事吗？”

　　“嗯，现今的确无碍。”

　　“可是公子看起来还是不太好，难道毒还没有解吗？”

　　陆鹰迟疑了一下，不想骗他，点了点头道：“没有。”

　　“上次我们见到的那个老神医不是说有法子吗？为何不用？”离儿急着拉了拉陆鹰的衣袖。

　　“那孩子不会同意的。”陆鹰平静道。

　　没想这句话却让离儿激动起来：“即便公子不愿意也不能由着他啊！”

　　陆鹰心头一颤，的确是这样没错，可是，“不管他同不同意，我也做不到。”

　　离儿一听，急忙问：“为什么？”陆大哥去西域不就是为了给公子寻解毒之法，怎会眼睁睁看着公子死呢？“那，陆大哥，你告诉我，你做不到我做得到，离儿不是大英雄，我只要公子活着，别人怎样我无所谓。”

　　“不行。”陆鹰坚决，那本就是不可用的法子。

　　“陆大哥，求求你，告诉离儿吧。”离儿扯着陆鹰的衣袖哀求，见他不为所动，竟道：“你不说，我就去找那个老神医，他一定会告诉我的。”

　　陆鹰见他如此，只能叹了口气，“好，我告诉你，可你得答应我，绝不能让令狐帝知道。”否则，他怕伤人xing命，皇帝毕竟掌着生杀大权。

　　“好。”离儿急忙应下。

　　“换血。”

　　“什么？”

　　“是一种古老的方法，且只在西域出现，将血换到别人身上，只要双方自愿，大夫便能根据意愿施行，宫中的御医怕是无人知晓换血之法。”

　　“如此说，岂不是一命换一命？”离儿惊讶得瞪大双眼。

　　陆鹰点了点头，只是离儿说得没错，即便洛初之不同意，他也不会由着他，去要别人的命，他的确做不到，要自己的命却容易得很。

　　“陆大哥，只要有人愿意便可是不是？”

　　“你在想什么？”陆鹰突然大喊。

　　“我知道，你不可能放着公子不管的，那个老神医，你带回来了是不是？”

　　陆鹰心里一震，答：“没有。”

　　这时离儿却紧紧抓住陆鹰的衣袖，“陆大哥，我知道，你带回来了。”

　　陆鹰知瞒不了他，只能沉默，没想离儿却笑了。

　　“太好了。”离儿欣喜道，不见陆鹰神色有变，依然道：“陆大哥，我给公子换血，我不在乎，我只要公子活着。”

　　此话一出，陆鹰脸色一沉，反斥道：“不可以。”

　　“为什么？”

　　“我不会答应。”

　　“不管你答不答应我都要去。”

　　“我不准你去。”

　　“我自己会走。”

　　“这里是暗苍，没有我的命令你能走得出去？”

　　“不要小看我，既然我能一个人走到西域，我就能走得出去。”

　　“你敢走出这里就不要再踏进暗苍一步！”陆鹰怒喊，顿时失了理智。

　　离儿心头一伤心，眼眶一热，应道：“好。”虽然同陆大哥断绝关系他会很伤心，会很难过，可眼睁睁看着公子送命他做不到，刚低下头想转身离开，一个身躯突袭上来，将他紧紧抱住，离儿顿时僵住，“陆大哥！”

　　“不要做伤害自己的事！”

　　离儿只听见耳畔轻如微风的声音，只是那声音听起来万分沧桑，听得离儿心里一紧，有些难过，方才激动的情绪一下子消失无踪，眼神温柔，有些失神的喃喃道：“好。”

　　此时屋里的两个人心境却不同方才，洛初之一动不动的盯着床上安静睡着的人，神情起先激动，激动完便开始呆愣，令狐帝在一旁忍着笑，他的确是很想笑，从未派人寻过洛上天的画像，令狐帝刚瞧见的时候还以为陆鹰随便弄了一个人来糊弄洛初之，不过细看之间，父子之间眉宇之间自然有相像之处。

　　洛初之盯了许多，本来令狐帝怕他伤怀，看来是多虑了。洛初之从小自以为双亲皆亡，即便如今爹爹是一个活死人，总也是一个活着的人，一个看得见的人，不但不伤心，他还很开心，只是盯了半天后，扭头看旁边的令狐帝，似乎不知该说什么，最后一出口的话让令狐帝忍俊不禁。

　　“我可从来没想过，原来我爹长得如此――威武！”

　　瞧他那有些委屈的神情，令狐帝怕笑出来待会不好哄他，只好强忍着笑，“看来美人都长得像娘。”

　　洛初之一听，眼角都瞪起来了，即刻回嘴，“小孩子，什么时候变得这么油嘴滑舌了。”

　　呵！令狐帝心中一喝，才想起，他的确比眼前这个人小许多，想反驳也无从反驳。

　　没一会，洛初之又嘀咕：“也是，若是长得跟我一样，还怎么杀敌？”

　　听见洛初之自贬的话，令狐帝实在是憋不住笑，洛初之可不是容易委屈自己的人，看来这个爹的待遇不错。

　　“谁说长得跟你一样就不能杀敌，不是还有美人计吗？”

　　洛初之扭头看他，唤道：“临。”

　　“嗯？”

　　“我发现一件事。”

　　“什么？”

　　“你比宫里那个皇帝可爱多了。”

　　“这是赞我还是贬我呢？”

　　“还是宫外有趣些。”人也有趣些，皇宫那地方，简直就像扼住咽喉的凶器。

　　令狐帝一听，脸都拉下了。

　　洛初之不理皇帝，扭头去看床上的人，露出满眼的笑意，轻声唤道：“爹，孩儿来看你了，我是初之，日后我会常常来看你的。”说着用手去摸了摸床上人那满腮的胡子，不自觉的温暖。

　　第四十四章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第四十四章

　　作者：素色尘

　　这日下山后，洛初之眼看着马车一路往皇宫赶，心里别提有多郁闷了，一旁的令狐帝自是看出来了，只好摇了摇头，现在他的身体不宜太费心，只能想办法让他开心。

　　“吴飞，改道！”令狐帝喊声吩咐。

　　洛初之一听，眼都亮起来了，讨好的叫着：“临！”

　　这一声听得令狐帝全身舒畅，先甜后苦，令狐帝能想象一会步入青楼自己那脸会是什么颜色，并不是担心君威受损，而是嫉妒。

　　“一个时辰。”令狐帝命令道。

　　洛初之一听，不乐意了，整个人蹦到令狐帝身上，手脚并用，整个人挂在他身上，“临，回宫有什么好玩的？”

　　“回宫没什么好玩的，那是睡觉的地方。”令狐帝面不改色的反驳。

　　洛初之眼都瞪起来了，将唇凑到令狐帝耳畔，细语：“偶尔换个睡觉的地方也未尝不可啊！”

　　“你倒说来听听。”

　　“这马车如何？”话音方落，余音便被一道急促霸道的唇封住，待令狐帝放开他，耳边听到的话差点让他背过气去。

　　“天黑之前。”令狐帝最后的妥协了。

　　没想努力了半天还是这样的结果，洛初之不甚乐意，不过想想，让一个皇帝在青楼过夜的确是过分了些，也不再多言。

　　这次出来，洛初之怎么也没想到日后自己身边便多了一个捣蛋的小宝贝。

　　马车很快来到京城最大的花街，刚一入门口，便听见街道两旁人声鼎沸的高喊：“小世子来啦，小世子来啦！”

　　那些姑娘公子哥一听，全跑到栏杆边上看热闹，一下子嘈杂的花街虽比方才更吵闹，可看起来却很有秩序，每个勾栏院中原本零零落落站着揽客的人都排列整齐，有些门前竟还站着老鸠，所有人伸长了脖子盼。

　　洛初之掀开车窗一角看见这情景顿觉好奇，这小世子说的是谁？

　　吴飞将马车停在了偏僻的一角，洛初之也不急于出来，在马车里一样能看清楚。没一会后，一群穿着便衣的人进入花街，可洛初之看得出来，这群人武艺非凡，绝非寻常人家的家丁，更不似江湖中人，更像是？洛初之看了看吴飞，一点头，对，更像是侍卫，虽然皆穿着便衣，在宫中看惯侍卫的洛初之自然能分辨，更不说令狐帝和吴飞。

　　令狐帝正想着若知道是哪家皇亲在这欢场寻欢定不轻饶，却忘了自己也在此处，不同的只是皇帝自然不是寻欢而来。

　　只是在马车上的三人望了半天皆望不到主人的影子，那群护卫明明护着一个人，却怎么也望不到，洛初之皱眉，待那行人再走近些，花街中已让出一条道。

　　“小世子，快进来瞧瞧！”

　　“姑娘们，快候茶！”

　　“小世子，您今儿个好生俊俏啊！”

　　……

　　洛初之听着那些老板姑娘一个劲在那里喊，他却半个人看不到，这小世子在哪呢？人声鼎沸，也听不到那小世子的声音。只是洛初之并未疑惑太久，那行人很快行至他们跟前，洛初之定晴一看，饶是他久于欢场中，此次也不免愣住了，一旁的令狐帝和吴飞更是一脸难以置信，最后，洛初之最快回过神。

　　原来，这小世子说的是个小毛孩啊，那么一丁点，难怪刚才怎么望都望不到，这下可有趣了，洛初之想着，即刻跳下马车，跟了上去。

　　“小世子，您长高了呀！”

　　不知哪位姑娘突然的一句话，让方才眯着眼笑个不停的小孩一下子黑了脸，好像谁抢了他的糖果，长高，父王一直说他没长高，他最讨厌听到长高两个字了，哀怨了看了那女子一眼，小孩嫌弃的撇开眼，那女子即刻红了眼，小孩子真难伺候。

　　这时一个老鸠及时上前行礼，问道：“奴家给小世子请安！小世子请！”

　　小孩一看，便跟着眼熟的老鸠走进了一家勾栏院，那群护卫自然跟在一旁，洛初之三人也跟了上去，这时那老鸠光顾着小世子，到没注意到他们三个。

　　直到小孩落座，老鸠才问：“小世子今儿个还是找媳妇来的吗？”

　　只见小孩闪着圆碌碌的眼睛，眼里都是惊奇，小嘴嘟嘟的说着话：“你怎么知道？”

　　“小世子跟妈妈我说过。”

　　“喔！”小孩侧过脸，身旁的随从立马喂上一口水，洛初之看得一直笑，连水都要人喂，竟然是找媳妇来的。

　　“那，我媳妇在这吗？”小孩满脸天真的问着眼熟的老鸠。

　　老鸠在一旁护卫警告的神情中忙应道：“小世子自己去找可好？”

　　“好啊好啊！”小孩即刻在椅子上蹦Q起来，挥舞着双手，“我最喜欢玩捉迷藏了。”

　　“小世子，妈妈带路可好？”

　　“好啊！”小孩响声应道，被人抱下椅子，随即牵起随从的手，便大摇大摆在妓院中逛了起来。

　　洛初之此时心中更是好奇，这是哪家王爷的儿子？哪家那么一丁点大的孩子会上妓院找媳妇？

　　“吴飞，你可知是谁？”

　　“回主子，若没猜错，应当是侯庆王的独子，年幼五岁。”

　　令狐帝一笑，这儿子学起爹来还真是有些相像。

　　小孩逛了一圈下来，没看到想看的人，满脸失去兴趣，刚要拉着护卫离开，眼尖一看，高兴的大喊着：“媳妇！媳妇！”

　　洛初之本来还四处寻着小孩喊的媳妇，没想到大腿突然袭上一个重物，软绵绵的身子就撞了上来，再看一看一旁令狐帝的神情，满眼毫不掩藏的杀气瞪着那小孩。

　　洛初之一笑，双手拉着小孩的小手，蹲下身子问道：“你叫什么名字？”

　　“嗯？”小孩想了想，献宝似的说：“我叫令狐宝兮，他们都叫我宝儿。”

　　“几岁了？”

　　小孩迟疑的想了想，似乎想不到，又迟疑的伸出一个小小的手掌，还看了看，这才笑嘻嘻自豪道：“我五岁了。”

　　“那宝儿来这里做什么？”

　　“我来找媳妇。”

　　“你媳妇在哪呢？”

　　“在这啊！”

　　“是谁呀？”

　　“哥哥好笨呐，就是你呀！”

　　洛初之噗嗤一声忍不住笑了，“宝儿好笨啊！”

　　“父王说宝儿不笨，不笨的！”小孩即刻苦着脸。

　　“可我不能给你当媳妇呀。”

　　“为什么？”

　　“宝儿认识你皇帝哥哥吗？”

　　“嗯？我，我不认识，可是，可是皇帝哥哥认识我。”

　　“哦，为什么？”

　　“父王说宝儿的名是皇帝哥哥起的。”

　　洛初之看了看一旁的令狐帝，又逗弄小孩：“可皇帝哥哥给宝儿取的名字不好听？”

　　这下子小孩为难了一阵，皱了一会眉，随后高声辩驳道：“媳妇骗人，很好听的！很好听的！很好听的！”

　　洛初之看小孩喋喋不休快哭出来了，急忙道：“是是，宝儿的名字很好听。”

　　第四十五章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第四十五章

　　作者：素色尘

　　一行人浩浩荡荡的从花街离开，令狐宝兮抱着洛初之的大腿不肯放，一行人走到半路上，小孩突然不走了，洛初之一看，他正盯着前面一家酒楼看呢。

　　“宝儿饿了？”

　　小孩果断的点头，“嗯。”

　　“好，我们吃东西去。”

　　这一行人过去，一下子，整家酒楼都被清空，随行的护卫守在了门外，只有小孩和洛初之在楼上还不知情况。

　　看令狐帝上来了，洛初之指着皇帝问宝儿：“宝儿，认识他吗？”

　　宝儿认真看了看，不过两秒，随后笑着摇头：“我不认识他。”

　　洛初之打趣道：“他是你皇帝哥哥，宝儿竟然不知道？”

　　“啊？”宝儿瞪大了眼看眼前这个人，小孩虽小，可很多事情他是明白的，比如家里的护卫肯让他单独接触人，表示这个人是可以信任的，这才迟疑了叫了声：“皇帝哥哥！”

　　从方才起，这小孩就一直黏着洛初之，令狐帝看了小孩一眼，坐下愣是不应声，看得小孩一阵委屈。洛初之见状急忙拉过宝儿，问：“宝儿能告诉我，为什么要去找媳妇吗？”

　　“父王说皇帝哥哥也是这样找媳妇的。”小孩很是自豪。

　　洛初之一听，人家说有其父必有其子，这孩子身上不但应证了，还真该加上一句，有其兄必有其弟。

　　“可宝儿不知道这是不好的吗？”

　　“皇帝哥哥就是对的！”

　　呃？洛初之一愣，没想这小孩还如此护家人，扭头瞪了瞪令狐帝：都是你教坏的。

　　令狐帝无辜的看他：我又没教过他。令狐帝想，他就取了个名字而已，而且还是一时兴起。

　　“宝儿每天都来找媳妇吗？”

　　小孩忙点头，“嗯嗯。”

　　“父王同意？”

　　“同意呀，为什么父王要不同意？”

　　洛初之回不上话，侯庆王，当今天子的六皇叔，风liu而不下流，这一生一妻一子，可这王爷也未免太胡闹了些，怎么能让那么小的孩子去勾栏院。

　　“宝儿，吃完东西就要回家了哦，不能再去那里了。”

　　“嗯，找到媳妇宝儿就不去了，父王说的。”

　　“宝儿，我不是你的媳妇。”

　　“为什么？”

　　为什么，难道说我是你皇帝哥哥的媳妇，洛初之怎么可能说出口。

　　“小子，他是我媳妇。”这时令狐帝突兀的冒出一句，把那两人都吓到了。

　　“嗯？为什么？”宝儿一时想不明白，看令狐帝板着脸看着他，像父王一样，一定是生气了，看媳妇也不笑了，一定也生气了，突然又想明白了，指着洛初之叫：“宝儿知道了，原来你不是媳妇，是美人嫂嫂。”

　　本来因为令狐帝那句话洛初之心情不甚佳，这会听见小孩毫无遮拦的话脸都绿了。

　　“父王说美人嫂嫂就是皇帝哥哥的媳妇。”宝儿高兴的念着。

　　令狐帝这会终于笑了出来，一把将小孩抱到膝上，夸道：“对，没错，宝儿真聪明，真的朕的好弟弟。”

　　“哼！”洛初之轻哼了声，举起筷子狠狠插了一块炸肉放进嘴里，无处泄愤。

　　“哦？皇帝哥哥，美人嫂嫂生气了，怎么办？”

　　洛初之气急，这孩子改称呼改得比喝水还快。

　　“宝儿多叫几声他便不生气了。”令狐帝在火上浇油。

　　宝儿一听，叫得那叫一个顺溜，洛初之想阻止他都被他婴儿般清亮的声音给盖过去了，最后无法，只好在他嘴里塞了块糕，这才作罢。

　　这一日闹着玩着宝儿便跟着回了宫，一到承乾宫起了玩心，四处逛了个遍，小孩子没累着，累着一堆宫女太监，洛初之只是在一旁笑，最后吃了点点心，犯了点困，蜷在洛初之身上便睡着了，洛初之近日觉得疲累，便将小孩抱上龙床，一起睡去了。

　　直到傍晚，听闻侯庆王进宫面圣，令狐帝便将人宣进了承乾宫。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“六皇叔平身。”

　　“谢皇上！”

　　“皇叔，朕有一事与你商量。”

　　“皇叔洗耳恭听。”

　　“皇叔可否愿意将宝儿留在宫中？”

　　侯庆王惊讶，没想到会是这种事，“皇叔斗胆问皇上一句，将宝儿留在宫中是为何？”

　　“朕欲立储君。”

　　“皇上的意思是？”

　　“皇叔明白便可。若宝儿留在宫中，朕会待他及冠后再提立储之事，宝儿的安危皇叔不必担心，只道朕喜爱弟弟，将弟弟留在宫中便可。”

　　“皇上可想清楚？”

　　“皇叔明白，朕这一生，定不会有所出。”

　　“只是这皇位难坐，若臣替宝儿做了决定，对他不公平。”

　　“宝儿那边，朕自有办法，朕请皇叔成全侄儿！”

　　“令狐宝兮有他的责任。”若这令狐家的天下需要他，身在皇家自有他的责任。

　　“朕明白了，谢谢皇叔，皇叔与六福晋尽可进宫探望宝儿。”

　　“多谢皇上！”

　　这一番话，却让洛初之听了去，在这承乾宫，无人会拘束他的行为，以至皇帝与亲王的谈话被他听了去也无人得知，此事若是令狐帝不说他自然不会知道，而令狐帝明显不会告诉他，想到一日便突然改变了一个孩子的一生，洛初之不免有些惆怅，折身返了回去，宝儿还小，睡觉并不安稳，况且只是小睡了会，怕是一会便会醒，急忙赶了回去，刚踏进寝宫便听见小孩子的嚎嚎大哭。

　　宝儿一醒过来一看这明黄的四周无一处熟悉，不见皇帝哥哥和美人嫂嫂，还从未吓过的小孩吓了第一回，便哭出来了，太监宫女即刻跪了一地，就求这祖宗不要哭了，偏偏无人敢上去劝慰小世子。

　　“宝儿怎么了？”

　　“呜呜呜呜……”

　　“好了好了，宝儿乖，不哭了，你看看我是谁？”

　　小脸认真看了看，美人嫂嫂回来了，当下也不哭了，抽了抽鼻涕，哑声道：“美人嫂嫂。”

　　“叫哥哥。”洛初之铁着脸，“不然我走了。”

　　“呜呜，不要。”宝儿即刻缠到洛初之身上，叫了声：“哥哥。”

　　“这样才乖，来，张嘴。”

　　小家伙乖乖的张嘴，入口甜丝丝的，他知道那是糖果。

　　第四十六章

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第四十六章

　　作者：素色尘

　　这一日，令狐帝召见了一个西域人，此事无人得知，只有带人入宫的吴飞得知。

　　“告诉朕，可只有那一个办法？”令狐帝问着底下的老人，其实那日在山上陆鹰与离儿的话，吴飞听见了。为何陆鹰不敢让朕知道，怕朕伤害无辜？令狐帝想着。“老人家，你知道朕指的是什么，陆鹰便是因此才千里迢迢将你带到中原。”

　　底下的白发老人抬头，龙座上的皇帝眼里笼着一层忧郁之色。

　　“火眠蛊毒发作时最先毒素并不会遍及全身，只要体内毒素排尽，换血便可结束。”

　　“可另一人还是必死无疑，是与不是？”

　　“或许会死，即便不会死，也不可能痊愈。”

　　“他不会肯的。”

　　“皇上怕那人恨你。”

　　“若只是恨，朕不在乎，朕只是怕，他会伤害自己。”令狐帝目视前方，藏起了眼里的伤痛，不想让任何人看见，尤其是那个人，所幸的是，他藏得很好，他是一个皇帝，藏起一份情绪并不难，只是心越来越累。

　　“退下。”皇帝轻唤出口，便一动不动，竟连老人不曾离开也未察觉，待到令狐帝发觉之时，老人只是毕恭毕敬的看着他，似乎就等着他回过神来的这一刻。

　　令狐帝微微蹙眉，尚未出声斥责，便见底下的老人道：“皇上，草民突然想起还有一法，曾经有人试过，只是生死无人得知。”

　　“你且说来听听。”

　　“火眠蛊喜火，吸食精气和真气，百年前，曾有人用冰对付蛊毒，用冰驱走体内的蛊毒，只是若温度不够低便不能达到驱毒之效，若温度过低一旦人承受不住便只能身亡。只有此法不会伤及他人，只是中毒人的安危无法保证，人能毒发而亡，也能活活冻死，除非身体能够承受极低的低温，快速驱除蛊毒，才有一丝保命的希望，只是百年来，活活冻死的人数不胜数，因此此法并不为后人效仿。”

　　令狐帝一听，这个法子，或许洛初之更能接受，只是太冒险，对一个皇帝来说的确冒险，将所爱之人的xing命交与上天。

　　令狐帝赶回承乾宫途中，远远便看见一群宫女太监四处乱窜，正想让人去呵斥一番，却从路旁的柱子后冒出一个小脑袋，皇帝顿时停了脚步。

　　“嘘！皇帝哥哥，不要让人知道宝儿在这。”小手一个劲的挥舞，煞有其事。

　　皇帝身后的太监微微发笑，心想小世子，我们都知道了。

　　见小孩脸上不满的神情，令狐帝下令：“都退下。”

　　“是。”

　　没一会，看见皇帝哥哥身后的人走得一干二净，小孩子蹦了出来，险些摔了，幸好令狐帝一只手拉住他。

　　“嘿嘿，太好了，这下没有人知道宝儿在哪了。”

　　“宝儿听话朕就不让别人找到你。”

　　“嗯，宝儿听话。”小孩双眼光彩夺目，保证道。

　　令狐帝抱起宝儿就近寻了个亭子，将小孩放在自己膝上。

　　“宝儿可知，你将来要做什么？”

　　小孩摇了摇头，“嗯？不知道。”

　　“想不想皇帝哥哥告诉你？”

　　“好啊好啊，宝儿有听话。”

　　“宝儿将来要当皇帝的，知道吗？”

　　宝儿看了看令狐帝身上明黄的龙袍，问道：“嗯？像皇帝哥哥一样吗？”

　　“是。”

　　“我知道了。”小孩子很是自豪的宣布。

　　“皇帝哥哥只告诉宝儿一个人，这是我们的秘密，宝儿不可以告诉别人。”

　　“嗯，皇帝哥哥放心，宝儿有听话。”

　　“好，那皇帝哥哥保证不会让人找到你。”

　　“真的？”小孩子那眼睛比天上的艳阳都夺目，“皇帝哥哥，那我们去哪？”

　　这一日，令狐帝将宝儿抱走了，待回到承乾宫时，小孩子整个已经在皇帝怀里睡熟了，洛初之不解，令狐帝做了什么让孩子累成这样，小孩子的精力最盛，这会天还未暗透是不会睡着的。

　　面对洛初之的质疑，令狐帝只是笑了笑，问他做了什么，自然是培养一个皇帝。

　　结果第二日，宝儿刚醒过来，待清醒一点便急忙拉着洛初之问：“哥哥，昨儿个都没有人找到宝儿是不是，宝儿赢了是不是？”

　　“是，宝儿最厉害了。”洛初之哭笑不得，小孩子最易忘事，不知这小子怎就那么上心。

　　得到洛初之的赞赏，小家伙心里甜得跟什么似地，一整个上午那脸上都挂着笑。

　　这孩子住在宫中，莫非就不会哭闹着回家。其实自第一天起，侯庆王便对亲儿下令，令狐宝兮虽只有五岁，可却是皇亲，亲王之子，关于皇家的一切是自小谨记在心的，即便如今偶尔会闹回家，那也只能是闹闹，况且侯庆王和六福晋时常进宫探望，小孩子心里也渐渐接受了。

　　洛初之抱着怀中熟睡的小孩，有些累，最近精神有些不振，他大概知道是怎么回事，却不愿去想，过好一天是一天，烦恼那些做什么，坐着坐着竟打起瞌睡，身子一阵摇摇晃晃毫不自知。

　　令狐帝接住险些往后倒的身子，示意吴飞将宝儿抱走，这才轻轻将人抱回寝宫。

　　“太后！”

　　“走吧！”

　　“是。”

　　不远处的两个人影刚刚离去，令狐帝又转身看了看才折身而回。

　　“老丞相，可知当日皇上为何将你贬为史官？”

　　“请太后明示。”

　　“皇上给哀家留了一个台阶，哀家便给了你。”

　　“老臣惶恐。”

　　“宝兮今后便拜托老丞相，明日便可到承乾宫。”

　　“老臣定当尽心尽力。”

　　“不，尽心尽力是不够的，从今日起，老丞相便只为令狐宝兮而活。”

　　“臣遵旨。”

　　“到了承乾宫，切莫忘了身份，不可逼皇上，为了社稷，请老丞相多担待。”

　　不可逼皇帝，否则有朝一日必然玉石俱焚，如今的皇帝眼中已不同往日，那双眼早已不全是江山。

　　“皇上是天子，他一意孤行也罢，荒唐也罢，可只要他还是天子，便是百姓之福，这个社稷，再经不起先皇那般折腾了。”

　　“老臣明白。”

　　__________________________

　　待会还有一章

　　〖正文〗第四十七章（完结）

　　看尽落花能几醉（玉楼春系列）正文第四十七章（完结）

　　作者：素色尘

　　这一日，宫中朝臣逗留许久后无果才纷纷出宫，一位老嬷嬷急忙回去禀报。

　　“参见太后！”

　　“何事慌张？”

　　“回太后，今日无早朝。”

　　“发生何事，皇帝呢？”

　　“据秦公公言，皇上今晨未曾出承乾宫，寝宫宫门紧闭，现今还未有任何消息传出。”

　　“再探。”

　　“是。”

　　皇儿！太后心中一阵哀叹，莫非，还是出事了？可宝兮还那么小啊！老天爷，你当真要亡了这个天下？

　　此时，宝儿一头歪在承乾宫的龙床上，许是吓着了，不哭也不闹，只是瞪大眼睛眨都不眨的盯着床上的人。

　　“皇帝哥哥，哥哥怎么都叫不醒？”宝儿不解的问。

　　“过几日便醒了。”

　　“真的吗？”

　　“嗯，皇帝哥哥骗过你吗？出去用早膳，别饿坏了。”

　　“那宝儿去用膳了。”

　　“去吧。”

　　看着宝儿欢欢喜喜的下了床跑出去，皇帝心中却不知是何滋味，到底该怎样才是对的，怎样才是错的？

　　今早令狐帝醒来才发现，洛初之毒发了，距离上次毒发也不过半旬，真的应了陆鹰那句话，毒xing一发不可收拾了，他不是睡着了，而是昏迷了，任凭皇帝怎么叫都叫不醒。

　　中了火眠蛊毒之人，只要尚有一分意识，便能借助旁人的功力压制毒xing，如今洛初之昏迷不醒，令狐帝知道，除了那西域老人所提的两个法子早已别无他法。

　　晌午过后，承乾宫终于有了一点动静，令狐帝将秦公公宣入。

　　“皇上！”

　　“准备拟旨。”

　　“是。”

　　秦公公一直伺候到日落，一直看着令狐帝半个人都不宣，几道极为慎重的圣旨足足花了大半日，最后才收起，秦公公看得有些担忧，皇上这是在做什么。

　　“今日之事，不可惊动他人。”

　　“老奴明白。”

　　令狐帝最后用了膳食，才回到洛初之身边，“朕去见母后，一会回来。”

　　将宫中安排妥当后，令狐帝即刻去见了太后。太后见皇帝出现，当下确也吃惊。

　　“母后。”

　　“皇儿何事？”太后知道，在这个节骨眼，假如无事，皇帝不会出现的。

　　“母后，朕要离开几日。”

　　“皇儿去哪？”

　　“母后不必多问。”

　　“皇儿陪母后说说话吧。”太后心里的不安萦绕在心头。

　　“是。”

　　“宝兮可还听话？”

　　“听话。”

　　“只是还太小了。”

　　“儿臣知道。”

　　“回宫吧，母后知道你心急。”

　　“儿臣不孝。”令狐帝双膝而跪，吓得太后急忙将人扶了起来。

　　“母后不怪你，起身吧，别叫人看见了。”

　　“是。”

　　“回来后带那个孩子来看看母后。”

　　“是。”

　　“母后在宫中这么多年，什么人没见过，除了当年的柳状元，母后再没见过这么漂亮的孩子，其实母后挺喜欢的。”

　　令狐帝走后，终过了一日，太后派去的人来了消息。

　　“说！”

　　“回太后，皇上抱着人进了皇陵密室。”

　　太后一听，险些晕过去，虽做好了心理准备，可亲耳听到，心里仍承受不住，她的皇儿，从小那么乖的皇儿，从小那么能干的皇儿，废老臣，杀外臣，夺兵权，连她的娘家都毫不留情一并除了，为了这个社稷江山，从未对她这个亲娘表现出半分愧疚，却因一个人跪在她面前承认他不孝，这一去，可还回得来？

　　皇陵密室，终年潮湿阴冷，寒若冰霜，在密室的最底层，便放置着寒冰床。

　　令狐帝将洛初之放在寒冰床上，随后睡在他旁边，如果这时他能醒来看一眼他就好了，皇帝这样想着。

　　“既然你的字取了你爹的名，我们便将一切交给上天，生死朕陪你，这个社稷，朕或许做得不够，可并不是很糟糕，你要知道，其实朕是很自私的人，父皇如此，朕亦是如此。若朕伤害别人，你会怨，若朕伤害自己，你便舍不得怨了，是不是？”

　　只抱着洛初之说了这么一会话，令狐帝便感觉手尖都僵硬了，将人抱得紧紧，不愿他的人儿体温流失太快。

　　令狐帝不知在这里能否驱除蛊毒，可若不用内力护体，不出一日，便能活活冻死，即便他是天子，他也不知能撑到何时。

　　“朕从来不信命，才能活到今日，这次，朕跟老天爷抢你的命，相信我吗？”

　　黝黑冻寒的密室里，只有那流泻着寒气的光芒中隐隐发出喃喃的自语，有时是一声微笑，渐渐的，余留一室空寂。

　　本朝二十年，一纸皇榜诏令天下，京城脚下，皇榜前尽是人山人海。

　　一名男子拼命探头，可惜年纪尚小，身子低矮。

　　“宝儿，看不到啊？”

　　只见不远处一名锦服男子坐在台阶上，手上拿出袖中的画像细细欣赏。

　　“看不到就别看，费那个劲做什么？”

　　“皇上立太子，此等大事怎能不看一看？”

　　“看了又如何？”说着仍盯着手上的画像。

　　那名男子顿时无趣，回到宝儿身旁，看见画像便叫喊：“好…好美的人呀！”只见画像上一名身着白衣的男子，一头白发闪着银光，倚在满园的桃花中目光温和而清洌。

　　“宝儿，这是谁？”

　　“想知道？跟我回家吧！”

　　一路迷迷糊糊的被宝儿拉回他口中的家，竟是皇宫！

　　此时那名男子完全僵硬在满园的花簇中，只因眼前的宝儿对着方才画里的白发美人撒娇。

　　“可有想我呀？”

　　“小子，想你做什么，你不是三天两头跑出去？”

　　“如今要跑也没得跑了。”

　　“当了太子你还想跑，那就别回来。”

　　“哎哟，宝儿说说都不行啊！”

　　“回来做什么啊？”

　　“自然是想你了。”

　　“谁相信？”抬眼看了看一旁彻底呆愣的人，连媳妇都带回来了，还会想我？

　　“原谅皇帝哥哥吧？”

　　“这才是你回来的原因吧？”

　　“皇帝哥哥不就不小心长了一根白头发，你都一个月没理他了，很可怜的。”

　　“他老了吗？竟敢长白头发！”国事国事，少做点这天下又不会塌了，不过三十就长出白头发，简直反了。

　　“您自己还长了呢？”宝儿不服。

　　“那一样吗？”

　　“嘿嘿，不一样，不一样。”宝儿急忙讨好，“可不都说了白头偕老，自然是要白头的。”

　　“还替他说话呢？哼！”

　　看着一甩袖走了的人，宝儿急忙拉过呆在那里还没回过神的人追上去，一定要说服他原谅皇帝哥哥，否则受累的就是自己。美其名曰太子，没准皇帝哥哥就把他当皇帝使了，他还那么小，还不想那么早当皇帝啊！

　　这一年，令狐帝当年进入皇陵密室一事流出，同年，皇帝废后，遣散后宫，承乾宫内住着一名平民百姓，无封号，无身份，不是江山的另一个主人，却是天下百姓的另一个主人。

　　（全文完）

　　――――――――――――――――――――――――

　　这文写到这里的时候我就想把它结了，流水账不喜欢，所以就到这里了，最后应该能看得明白，洛初之救活了却白了头，至于他在皇宫的生活肯定要有个主心骨，这点后续觉得在这里写不写没多大关系，反而对另一篇作用比较大，就是这个系列文的最后一篇，所以后续会写在那，最后一篇是写柳状元的故事，以前看文一直挺喜欢系列文的，名字容易记，当时一时头热就写了，不过最后一篇还不想写，接下来想先写一篇现代文转一下思路，而且我最近又馋现代文馋得紧了，明天开新文《小丑情人》。
     