
书名：王大头野生纪实
作者：二大叔

备注：
     作为一只纯种美国黄毛儿翻山越岭来到中国并且瞬间熟悉国情成为骄傲的中国小市民的王大头同学...与三观不正略微洁癖正直善良天天向上的大龄青年王皓的...的...的...爱情故事...本文属于有根有据的爆笑类型,作者希望带给大家很多欢乐~



☆、大头野史

　　王大头,姓王,名讳大头,字吃货,号猥琐居士.
　　
　　大头其实不叫大头,这厮原名保雷特?白盾(Bullet?Button),中文意译过来便是”弹头般的按钮”,缩写B?B,来到中国之后又得一个花名叫做2B…这个花名很好地概括了其性格以及姓名缩写,大头同学曾在很长的一段时间里对这个花名满怀骄傲之情,到哪儿都握着人家的手热情洋溢地说:”你好,俺是2B!”…由此可见中文是多么地博大精深绚烂多彩…
　　
　　好吧咱们现在先管他叫保雷特.
　　话说这个保雷特同学是一只纯种美国孩子,祖上五代都是堪萨斯(向《超人》致敬)乡下的农场主,只是他爹长得叫一个惊天地泣鬼神,阳光强壮堪比超人,于是愣是被出门度假的他娘给看上了,俩人眉来眼去,不到一个礼拜他爹就背着自己的小包包跟着他娘去了丈母娘家――洛杉矶的比弗利山庄(呃…这是向《比弗利拜金犬》致敬)…感情他娘就是一个美式富家小姐…
　　然后保雷特同学顺利出世了,成为了一只纯粹的比弗利满地都是的…啊就是二世祖…
　　
　　对于一只富二代来说,青春期就是没事儿喝喝小酒,开开派对,成日背着手领着一群狗腿子上街调戏良家妇女…
　　但其实保雷特同学并不是这样想,他有着远大宏伟的理想,他最想做的事情可不局限于普通二世祖那样,他的理想是:没事儿喝喝小酒开开派对然后领着一群狗腿子上街调戏良家夫男…
　　没错!有着良好家境长得阳光帅气有些轻微恋母的保雷特同学,他是一只Homosexual…
　　可他不是普通的Homosexual啊,他是一只纯TOP…啊就是纯1…
　　由于二世祖们的生活圈子其实颇小,所以保雷特同学从来都没有透露过自己与众不同的性向,每次上层社会组织的酒会或是派对,他都只是腼腆安静地躲在角落里喝香槟――其实两只眼睛如同红外线一般地盯着那些年轻侍者的屁股…他这样的举动却在富豪们中间广为赞扬,每次自家孩子又爆出什么吸大麻或者夜店酒醉失态的桃色丑闻之后,他们都会把可怜的保雷特同学搬出来作为正面教材,看看,白盾家的保雷特,他从来不在人前喝醉,也不随便搭讪小姑娘,哦,我知道有很多美女争着抢着要爬上他的床,可是人家从来不闹绯闻!…
　　保雷特同学感到鸭梨很大…于是在他18岁那年,他毅然决然地抛弃了那些童年玩伴,去了布朗大学(布朗大学乃美国常春藤名校之一,这里是向《钢铁侠》致敬,里面的某女记者就是布朗毕业的)念国际关系学…是的,他去念大学了!他居然去念大学了!他一只比弗利的二世祖,居然去念大学了!...
　　
　　美国的大学是一个神奇的地方,大部分美国青年都是去大学吃喝玩乐夜夜笙歌的,而一小部分科学怪人也在大学里争取到了自己的小地盘.(详见各种美国校园剧)
　　保雷特同学在形象上作为一只英俊帅气的二世祖,理所当然地在大学里加入了最受欢迎的兄弟会,理所当然地申请到了学生会顾问,理所当然地成为了大学橄榄球队的…呃…吉祥物…保雷特同学不是没有运动神经,而是他实在不适合橄榄球…并且他理所当然地过着小处男的生活…
　　什么?哦,不,你没看错,保雷特同学还是一只处.男.他居然还是一只处男???!!!在这个80%初中生都有性生活的美利坚,居然还有处男!!!哦不这不是重点,重点是,保雷特,他.是.处.男…
　　一只外形出众家财万贯的二世祖居然还是处男!
　　保雷特也很想这样咆哮…以前在上流社会的小圈子里,他不敢出柜,嗯,偷偷地也不敢…而现在,他发现大学也是一个小圈子…他依然没办法出柜…
　　那出去偷吃总可以吧???!!!
　　保雷特同学悲剧地发现…他没这时间…
　　一,三,五,和女生协会联谊;二,四,六,参加各种学生会活动;星期天,兄弟会固定派对…另外还有蛋疼的迎新酒会;穿着吉祥物头套陪橄榄球队外出比赛;校内选举…以及应付各种想要结识他的女生…
　　各种头衔都将他推在了纸醉金迷的风口浪尖…
　　于是保雷特同学只能躲在兄弟会的宿舍里和自己的左右手亲热…偶尔搭配着某帅气男星的杂志海报…
　　保雷特同学是多么期望有一场轰轰烈烈的艳遇来摆脱他那顶处男的大帽子啊…但是现实是残酷的…保雷特同学怀着一颗悲剧的处男心…毕业了…
　　                        
作者有话要说：由于俺的章节略短略短- -
所以基本是N合一...
求鼓励...




☆、大头开始野生之旅

　　毕业之后要怎样继续在家当二世祖或者是像布鲁斯?韦恩(布鲁斯?韦恩,他还有一个名字叫蝙蝠侠)一样成为黑夜的骑士默默守护比弗利的居民哦得了吧,让比弗利那些每天面对端着长枪短炮纠缠不清的狗仔队而面不改色从容淡定的居民来保护他还差不多…
　　于是保雷特同学做出了一个让他爹娘不淡定的决定――这厮要去周游世界!既然大学里念的是国际关系学,那么就去周游世界吧!为了和平!为了爱!为了美利坚!...好吧其实他就是想去猎艳…
　　于是保雷特同学翻着世界地图寻找周游世界的第一站…
　　中东不行!作为一只美国佬去了会被人弹弄死的!(俺会不会被跨省)
　　印度不行,想到恒河上的浮尸就一阵蛋疼…(请百度”恒河浮尸”)
　　欧洲不行,天气潮湿晒不到太阳,会缺钙的…
　　赤道地区完全不考虑,那种湿热的地方有很多未知的热带病…
　　澳大利亚跟美国有毛区别...(那里和夏威夷一样属于美利坚合众国领土)
　　俄罗斯...据说那里很冷很冷…
　　日本哦天哪这是一个变态的国家所以还是算了吧…
　　韩国...只怕去了之后不到一年就变成韩国制造了…
　　哦哦~这里有一个不错的国家!对,就是他了!我马上去订机票!
　　保雷特同学看着中国地图俩眼放光…
　　孽缘就是从这时开始的…
　　(作者按:为毛这里要提到布鲁斯?韦恩呢,是因为蝙蝠侠个人身份与经历和保雷特同学十分之相似――一只英俊潇洒家财万贯的…啊二世祖.不知道的同学请去补蝙蝠侠的漫画/动画/电影,这厮和超人奸/情满满呀口胡!)
　　
　　第二天上午保雷特同学就在他爹狂暴的吼叫声中抄着自己爱犬(此犬为巴哥犬,甚贱)背着旅行包欢乐地走出家门,刚回头想说再见,就被他爹用游泳池里的塑料鸭子精确地飞在了脑门上…
　　当保雷特从鸡脖子那儿(大约也就是天津吧)踏上中国土地的那一瞬间,他就和这个神奇的国家分不开了…
　　二十分钟后,这只悲剧揣在口袋里的黑莓手机(向奥巴马的黑莓手机致敬)被偷了…
　　保雷特同学…蛋疼了…
　　啊啊这就是传说中的流年不利家门不幸出师未捷吗啊啊啊啊啊啊…保雷特同学仰望天空无声地呐喊…然后…下雨了…
　　算了既来之则安之,保雷特同学以一种壮士赴死的姿态大踏步向前走去…
　　
　　一年零七个月,保雷特同学从北京沿线南下一直经过广东和福建,又北上顺着江南的春雨直奔上海.这一路上走走停停,保雷特同学在经过了各种性质的坑蒙拐骗偷之后茁壮地成长了,他不仅讲得一口南腔北调的顺溜普通话,内心也十足十地成为了一个中国小市民…
　　话说他为嘛要去上海呢?是因为啊…他实在是没钱了…
　　这一年半来,保雷特同学睡过桥洞公园火车站的长椅以及好心人家里的沙发,半个月之前他的剃须刀莫名失踪之后,他就发现,自己连买一把剃须刀的钱都没有了…
　　于是他顶着一脸金色的络腮胡,带着脏得像棒球手套一样的Puppy(没错就是那只巴哥犬),穿得神似拾荒者…向着上海进发了…
　　其实这货一直认为农民工打工就要去上海,有机会,有钱赚…
　　
　　当他从火车上下来的时候(这货逃票了),又开始迷惘了…该怎么找工作呢?...
　　其实保雷特有个好习惯就是想不通的事情绝对不多想,算了先找个地方住着等找着了工作再把房租补上,继而大手一挥仰天长笑很是为自己的英明决断得意了一小会儿…Puppy在他的旅行背包里发出了难以忍受的呜咽…
　　保雷特同学豪迈地笑过之后,立即开始寻找租房信息,他欢乐地奔向了离他最近的…呃…垃圾桶…开始埋头翻找别人丢弃的报纸…
　　四十分钟之后,保雷特同学手里攥着一张脏兮兮的报纸以及向路人讨要来的几枚硬币,登上了地铁…
　　                        
作者有话要说：- -在这里对世界地图如此指手画脚...
我会不会被跨省呀...




☆、猥琐电车猩猩

　　此时正值下班放学的高峰期,地铁里这叫一个挤呀,保雷特脚不沾地地就被人潮带进了车厢…背包里的Puppy发出了隐约破碎的尖叫…
　　终于人浪不再往前涌了,保雷特被紧紧地挤在一个人的后背上,那个人则幸运地抓住了玻璃门旁的扶手…
　　地铁开动的时候保雷特同学嗅到了面前这人身上清爽的须后水,并且他发现抵在自己胯部的是一个结实紧翘的屁股…保雷特同学荡漾了!哦哦这才是传说中的艳遇啊!真是一个好屁股!
　　当地铁开始轻轻地摇晃,人群不经意地推挤,以及面前这位仁兄细不可知地挣扎时,保雷特同学非常可耻地…硬了…
　　啊啊要变成猥琐的电车痴汉了吗保雷特同学内心悲哀地纠结着…他尝试着退开一点,可是人潮又将他挤向那个美臀…然后他感到一阵难以言喻的快感…
　　哦神啊我不行了我也是个男人啊而且我TM还是个处男啊…保雷特难耐地扭动了一下然后竭力控制着自己粗重的喘息,他得死死咬住自己的下唇才能保持一定的理智不让自己吻上眼前象牙白的后颈…其实他的脸已经快要埋到人家头发里去了…
　　然后美臀的主人回头瞪了他一眼…哦哦细腻的肤质,脸颊上泛着羞涩的绯红,东方人柔美的侧脸,薄唇紧抿飞眉入鬓,上挑的丹凤眼满目含春…简直是要人老命…保雷特同学被迷住了…朝着人家冒出了一个傻笑…
　　其实这才不是什么羞涩的绯红呢,这根本是气的!
　　
　　王皓表示一个身高一米七八在上海也算是人高马大的白领男居然在地铁上被骚扰了!难以理解啊情何以堪啊…
　　王皓像往常一样下班挤地铁正得意自己抓到了扶手的时候…一个散发着酸臭味(大家可以尝试一下一件衣服穿三个星期不洗)的庞大黑影将自己笼罩了…然后这个黑影居然…居然蹭着他的屁股硬了!...并且这货得寸进尺地在他身上反复摩擦并且将浓重的呼吸喷到他耳边…造了反了!...
　　当王皓气不可耐转过头想要用凌厉的眼神无形的武力威胁这个黑影的时候…他看到了一只一米八九满脸胡子脏兮兮的金毛猩猩,月夜熊人…并且这只猩猩向他露出了一个极其猥琐下流的笑容…
　　王皓退缩了…
　　他觉得自己打不过一只体格如此健壮的野生动物…他选择默默忍住…反正下一站就到了…挺住啊坚强的人民解放军!
　　
　　到站的时候王皓以刘翔的速度”嗖”地一声蹿出地铁然后长出一口气…终于…甩掉那个流氓了…
　　三十秒后他惊恐地发现”那个流氓”把熊爪搭在了他肩膀上…
　　“Hi~我叫保雷特(这厮已经明白”2B”的含义了),请问小桃园怎么走”
　　王皓僵直了王皓纠结了王皓狰狞了王皓泪流满面了…这TM就是传说中的孽缘么…
　　但是对于国际友人要有起码的礼貌不是哪怕是国际拾荒者…他也是…啊这个国际的…
　　于是王皓面目扭曲地从牙缝里挤出一句话来:”出了地铁站右转搭25路公交到底左转左转再右转很好不用谢了再见再也不见…”然后飞一般地消失了…
　　保雷特同学…白目了…他眼看着小美人(哪里小了!)从自己手中飞走再也没有搭讪的机会了…而且美人告诉他的路线他一点儿也没记住…
　　
　　幸好保雷特同学聪明啊,脸皮厚啊,他一路问一路讨要着硬币(没错其实这就是变相要饭),终于来到了小桃园.
　　这是一个建造于八零年代的住宅区,所有公寓都是六层楼,没有电梯.可是保雷特觉得很好,小区旁边就是菜市场呀!楼底下还有便利店呀!隔了一条马路还有一个超市呀!并且那个超市叫做沃尔玛,保雷特同学觉得很亲切…(沃尔玛超市,美国原产…本来差一点写成家乐福…)
　　当保雷特按照报纸上的地址呼哧呼哧爬上12号楼第六层敲响601的房门的时候,你们猜怎么着?命运的齿轮转动了!...好吧是作者荡漾了…
　　门开的瞬间…保雷特看见似曾相识的身影在门缝里一闪而过,然后那扇防盗门在保雷特眼前”嘭”地关上了…
　　王皓僵直了王皓纠结了王皓狰狞了王皓泪流满面了…这TM还真是传说中的孽缘啊!…
　　自己不过是个小白领啊连个部门主任都没有混上啊不过就是想要买辆车所以才巴巴地把自家的一个客卧出租了赚点外快啊…可这招来的是个神马玩意儿啊…国际拾荒者?人猿泰山?动物园逃犯?...还TM是一只电车之狼啊!还TM是一只猥亵善良正直好青年的同性恋电车狼啊!...孩子啊地球太危险了快回火星去吧我这样三观不正没有人生追求的大龄男青年你伤不起啊!...
　　保雷特站在门外一阵忐忑…
　　王皓蹲在玄关一阵扭曲…
　　然后保雷特这个二缺恬不知耻地再度敲响了王皓家的门…
　　王皓不开门,王皓没听见,王皓假装自己不在家…
　　然后那厮居然一边敲门一边唱字母歌!(就是”ABCDEFG…”)…我TM还一闪一闪亮晶晶呢!...王皓直接切到了狂暴姿态…
　　终于,挽救气氛的使者出现了!她是神!她是圣母玛利亚!她是天使的化身!她是梅西手中的节杖!...她就是…啊住在602的刘大婶…
　　                        
作者有话要说：字母歌和一闪一闪亮晶晶是一个调调的,大家不信可以唱一唱




☆、同了个居

　　刘大婶晃着一袋儿小葱上楼来:”哟~怎么有个洋人站在小王门口呀”保雷特立刻凑上前去讨好地笑着:”大姐,俺是来租房子滴.””哦,我是听说小王要租一间卧室出去,你等着啊,我帮你敲门,小王这会儿肯定在家里.”
　　然后王皓听见震天的擂门声和刘大婶沪剧唱腔般的嗓门:”哎,小王哎,小王在伐啦有个老外要租你的房子哎!阿拉晓得侬缩在屋里哎,快点死出来开门!”…
　　喊了好一阵子,王皓终于鼻子不是鼻子脸不是脸地耷拉着脑袋来开了门…
　　然后刘婶就顺理成章地把这事儿给保雷特办了,完全没王皓一点事儿.王皓几次想反驳,又不好意思说自己被这货骚扰了,最后还吃了刘婶一句:”对老外么要好点,不然人家讲你中国人没礼貌的,哪有侬这样子的啊,作(念第一声)是作的来.”
　　保雷特热泪盈眶啊,这就是中国人的热情啊,连房租也没问俺要啊,只说找了工作再还啊…
　　王皓则满腹牢骚…这房子还是我的吗,您几句话就把这猩猩弄进了门,引狼入室呀!...还说我作,居然还说我作!...我作为小桃园为数不多的青壮力之一,给楼道换灯泡,帮邻里修水管,小区有什么活动非得抓上我,我都没抱怨过…就拿刘叔刘婶来说吧,你们家哪次马桶堵了不是我给捅的还说我作!...这下好了,我菊花不保了,看你们以后拿谁当水电工使…
　　王皓瞪着保雷特,保雷特看着王皓.一个满脸杀气,一个一堆傻笑…
　　
　　僵持了好半天,王皓带着保雷特看了出租的那间客卧.
　　而当保雷特当着王皓的面从自己的背包里掏出一只会满地乱爬的棒球手套之后,他的任务就包括了在找工作的空余买菜煮饭打扫洗衣…啊顺便遛狗…
　　第二天,当保雷特带着Puppy下去行走过一圈儿之后,就已经获得了”大头”这个名字,而Puppy也光荣地拥有了”溜溜”这个响亮别致的中文名…(叫溜溜的巴哥犬是向《魔兽世界》致敬)
　　王皓下班的时候给保雷特买了一些日常家什,然后慷慨地赐姓给那厮.自此,王大头在江湖上初显头角渐露锋芒…
　　(作者按:我国以前王侯将相家的家奴是以被赐姓为荣的,而王皓在这里就是纯粹地想要安抚一下自己残暴的内心…)
　　
　　当天夜里大头同学就识相地把溜溜给洗干净了,顺带便洗了一下自己…
　　洗梳干净刮掉胡子之后大头同学在镜子面前自恋了一会儿:哗~瞬间从32岁变回22岁耶~哗~看看我这帅气的脸耶~简直就是金发版蝙蝠侠耶~看看我闪亮整齐的大白牙和精光四射的蓝眼睛耶~哗~除了没有超人的屁股下巴之外我简直就是完美耶~…
　　于是大头同学满怀骄傲地踱出洗手间挺胸叠肚地准备向王皓展示一下自己强壮的肌肉,而王皓在看到大头的一瞬间只觉得瞎了自己的双眼…
　　“你TM就穿一条三角裤满世界乱跑啊,好歹给我穿一条四角的吧啊?!你这一身毛茸茸的简直戳伤了我的眼啊啊啊啊啊…”
　　大头看着王皓捂住双眼缓缓倒进沙发,顿时一阵抑郁:”可是你给俺新买的内裤全是三角的啊…俺之前的衣服你全部嫌太脏咧洗不干净就给丢咧…”(大头同学神口音)
　　王皓一想还真是这么回事儿,立刻反驳不能,灰溜溜地去自己房间翻了两件大些儿的旧衣服甩给大头…算了,为了自己的双眼,这两件衣服不要了...
　　
　　大头同学咧着嘴开开心心地把衣服套上,挨着王皓坐下.
　　王皓嫌弃地往前挪了挪,然后依稀听见了衣物开线的声音…这货不会把裤子穿开裆吧?...
　　王皓和大头安安静静地看电视,各怀心思.
　　三十分钟后,王皓和大头安安静静地看电视,各怀心思.
　　四十五分钟后,王皓和大头安安静静地看电视,各怀心思.
　　一个小时后,王皓和大头安安静静地看电视,各怀心思.
　　一个小时又三十分钟后,王皓和大头安安静静地看电视,各怀心思.
　　两个小时后,王皓,大头和溜溜安安静静地看电视,各怀心思…
　　(俺真的不是在拖字数乃们要相信俺!...)
　　…
　　王皓忍不住了:”都给我滚去睡觉!”…真乃绕梁三日余音袅袅…
　　大头同学捧着溜溜移动到卧室门口的时候王皓伸出手指指住这一人一狗道:”你,明天去把头推成板寸,然后把所有内裤给换成四角的!你,明天必须要戴除虱圈,管你有没有跳蚤,一定要戴!”
　　大头同学唰地立正:”!”
　　溜溜:”汪!”…
　　




☆、又见地铁猩猩

　　翌日.
　　大头同学顶着崭新闪亮的圆寸穿着王皓的旧背心衬衫以及牛仔裤(那条牛仔裤被大头时髦地穿成了七分裤),趿拉着一双12块的人字拖,昂首挺胸地出去面试了…
　　其实大头完全不知道自己能胜任什么样的工作,丫就是抱着坑蒙拐骗的心理去的…万一就给他蒙到个什么职位呢…这货连即将要去面试的公司主要是干啥的都不清楚…
　　大头得意洋洋地站在地铁车厢里晃荡,口袋里装着王皓给的10块钱…
　　喔唷,对面的金发小子不错嘛~大头眯起眼睛打量人家…心里感叹说这果然是上海啊,洋人就是多…(这厮已然融入中国社会觉得自己不是一只洋人了)
　　那小帅哥估计是欧洲人,有着白金色卷曲的头发,浅灰色的眸子,典型的罗马鼻梁和欧洲人种如刀刻般精致的轮廓;穿着也不得了啊,Zenga的铅灰色外套, D&G 的T恤衫,再配上Dior的小礼帽和Chanel的男式双色鞋…举手投足矜持优雅,就是一贵族做派啊~…
　　大头同学正想王八气大开上前去搭讪的时候,忽见那帅哥窃笑着和边上的中国人耳语,还拿鄙夷的眼神瞟着他…隐约能听见他在说:”See?It’s an American…so vulgar…BALABALA…”其大意便是”啊,看哪,这么粗俗邋遢没有形象的白种人,果断是只美利坚呀…”还带着一口意大利腔…这美国人和欧洲人吧素来相见两相厌,欧洲人嫌美国人过于奔放随意,口音像个乡巴佬;而美国民众则认为欧洲人虚伪保守,有着造作的优雅…虽然脑袋里常常这么相互鄙视着,但是见了面说出口的毕竟是少数呀…
　　这下大头同学不乐意了呀,你TM想想就算了,干嘛还说出来,你说也就罢了,还TM让我听见了…顿时怒从心头起恶向胆边生,脑袋里”铛铛”地奏起了美利坚国歌,眼睛里”呼呼”地飘着红白蓝的星条旗…
　　他猛地跳将到车厢中间,一指那意大利帅哥:”你,刚刚说了些啥?!”
　　那帅哥愣了愣,旋即站起来抱着胸道:”就是在说你,粗俗肮脏的美国佬!”(请全部读第一声)
　　“俺粗俗?俺肮脏?你见过比俺更爷们的爷们吗?你见过这么地道的老美吗?俺这叫纯爷们,洒脱随性不拘小节,爱穿啥穿啥.哪像你,穿得跟娘儿们似的,就差一双高跟鞋了吧~你这简直就是伪娘!感情还拈着兰花指儿说话呢,简直就瞎了爷的狗眼!”大头同学乱骂一气,完了还深沉地补上一句:”不,你已经不是伪娘了,你就是一伪爷!咋不去参加超级女声呢…”
　　车厢里已经有好多人憋笑憋到快内伤…俩老外吵架少见啊,俩老外吵得这么欢乐的简直千载难逢啊…
　　那意大利帅哥顿了好长一阵子,估计终于把那段话消化完了,奋起反击:”I…”
　　才说了一个词就被大头给堵回去了:”I,I,I,I你个头!中文不会讲几句就来中国啦?你要是来旅游的俺就放过你,你要是来留学的,哼,自觉点到中南海门口去点汽油吧!可以赚一个免费遣返!”(完了俺一定会被跨省的…)
　　那小帅哥张口结舌望着大头同学,一直望到他下车…
　　大头同学在满车厢欢乐的嗤笑声中如同胜利的雄狮般走出地铁,抬头挺胸潇洒无比.
　　然后…
　　他左脚绊到右脚,跌倒了…
　　
　　王皓在公司上着班,正无聊,于是偷偷上网乱逛,发现某视频网的首页有一个人气非常高的视频,题目是”米国战意呆,完胜!”王皓一边想着莫非是老美又不安分了想去跟意大利抢梵蒂冈?一边点了进去…
　　然后他目睹了大头同学伟大而光荣地把一只金毛小帅哥骂得语无伦次两眼翻白的全过程…
　　虽然是手机拍摄不甚清晰,可是王皓清楚地认得大头身上的背心T恤以及那条七分牛仔裤…
　　卧槽你这孩子把脸丢到了姥姥家呀!
　　王皓悲愤地捶胸顿足以头抢地,满心觉得这跟自家养的大型动物出了门随地乱拉是一个样子…丢人啊…这傻X孩子怎么就那么讨人厌呢,在地铁上骚扰别人的是他,在地铁上骂人的还是他…下次就合该让他坐公交出门再也不许搭地铁了!...
　　王皓双眼含泪默默仰望天花板,心想着自己要是会变身现在就能拍中国版的变形金刚了…
　　




☆、大头终于找着工作了

　　大头同学面试失败了…
　　原因是那公司的面试官觉得他就是一废人…
　　但是大头同学很开心,他才不想什么朝九晚五勤耕不惰呢,这货合着就想每天睡到自然醒,在家做做饭遛遛狗,晚上调戏调戏王皓…然后…偶尔…啊工个作…
　　大头提着菜哼着小曲回家了,刚打开门探进去一脑袋,就被一只拖鞋端端正正地给呼在了脸上…
　　“你今天在地铁上是怎么回事儿啊?你就不能少惹点事儿吗啊?合着你一上地铁就变狼人啊?”王皓坐在沙发上怒目相向…
　　“俺…俺就是跟人吵嘴儿咧…”
　　“吵你妹啊吵!网上的视频里看起来就是你单方面的在骂人啊!人家被你讲得一句话都说不出啊!”
　　大头同学在原地不安地扭动着:”是…是他先说俺滴…”
　　“人家讲得很大声吗你听见啦?你这人有没有公众素质啊?骂得跟个泼妇一样还好意思说自己是纯爷们儿啊?”
　　大头同学突然挺起胸膛,用字正腔圆男低音说道:”私以为,能推倒爷们的人,才是真正的纯爷们!”…
　　…一阵沉默…然后王皓手边的遥控器飞了过来…正中红心…
　　“少侠使得一手好暗器!”
　　“啪!”…这次是左边的拖鞋…
　　…溜溜沉默地钻进了茶几底下…它是怕被误伤…
　　
　　于是日子又在大头的求职失败和王皓的满腔怨气之中平安地过了一段时间,王皓终于沉不住气了…
　　“哎大头,你这工作怎么老找不着啊?”这你不急我还急呢啊,你这房租准备欠到何时啊…
　　“俺也不知道…俺没有特别优秀的项目,不知道能做啥…”啊啊王皓终于开始关心我了,wonderful!…
　　“你大学念的什么专业?”
　　“…国际关系学…”
　　“咳…”
　　“哎你咋咧?呛到啦?”
　　“…要不你去教小朋友学英语吧?…”
　　“不行…俺怕一不留神把他们踩死…”
　　王皓内心喷出一口热血…你咋就没有一不留神把溜溜给踩死呢!...
　　“…那你有什么专长?...呃…或者什么爱好?”
　　“俺会画画儿!”…
　　后来王皓发现其实大头同学的画儿画得非常不错,浓烈的笔触带出狂傲的情感,漂亮的美式画风,从人物到建筑,肌肉或是结构的比例都把握得相当好…
　　然后大头同学在王皓的指点下找到了他在中国的第一份工作――帮某个国产网游公司画设定原画.这也符合了大头的工作理念:有单子时便画,没事情时做做全职家庭煮夫,每月拿一笔不低的工资,按照画的数量还有月终分红;公司给交三金五险,偶尔去开个小会…这工作让王皓好一阵羡慕嫉妒恨…
　　但是大头同学实诚啊,他觉得吧自己只要略微有点儿零花钱就好了,反正还要缴房租,索性便把工资卡甩给王皓收着…丫其实是记不住那密码…
　　
　　是日.
　　大头同学欢乐地在厨房做饭.
　　芦笋,嗯,水里焯一下,洒点儿盐;
　　西兰花,嗯,水里焯一下,洒点儿盐;
　　豌豆,嗯,水里焯一下,跟罐头玉米粒搅在一起;
　　午餐肉,嗯,这就不焯了,直接摆在盘子里;
　　牛肉,嗯,整块用黄油煎一煎,淋上几点胡椒酱…
　　嗯,万事俱备只欠王皓…
　　半个小时后…
　　王皓望着一桌子菜,泪流满面…
　　端地是摆得漂亮呀,看上去就是一桌正宗的西餐呀,可是王皓知道,所有的蔬菜都有着难以下咽的寡淡和坚硬;而那块儿状似牛排的物体,其实还躺在盘子里偷偷地往外渗着血水…
　　这尼玛哪里是晚饭啊…这简直就是一凶案现场啊…
　　大头自告奋勇成为全职菲佣之后,王皓确实轻松了不少…可是自从王皓尝过一次大头引以为傲的”正宗美式家庭餐”之后,他就觉得自己时日无多矣…
　　尼玛米国人都是这么做饭的啊?...
　　王皓现在只想吃热腾腾的米饭配小菜…神马美国菜,神马青豆沙拉,神马黑胡椒牛排,全尼玛是天上的朵朵浮云!...
　　王皓的怨气从脚底”呼呼”地往上冒,他觉得自己要是绝世大侠的话,这怨气估计能在身体周围形成实体防弹墙…
　　“尼玛这么大一块儿牛肉你就拿来煎一个半生不熟的牛排啊?剁吧剁吧切成丝儿能炒多少菜啊?尼玛所有蔬菜都是放进水里漂一下啊?吃火锅都不带这么生的啊!尼玛是觉得盐价涨得太离谱吧?还是觉得多吃些碘盐能得大脖子病啊?尼玛觉得我跟溜溜一样啊不能吃带盐的东西不然就掉毛啊?”王皓骂了一轮,停顿三秒作为中场休息,深吸一口气继续:”尼玛明天就给我去买了食谱学去!能不能让人不操心啊!”…
　　溜溜躺着也中枪,哀嚎一身仰面倒下作死狗状.
　　大头同学弱弱地凑过去问:”这个‘尼玛’是个啥么意思么?”
　　“就是汝令堂!”
　　…
　　




☆、神奇的伤残姿势

　　王皓和大头也一起住了有三个多月,逐渐熟稔起来.
　　…其实他们俩都是自来熟,脸皮比较厚…
　　大头性格开朗,还耐心,这三个月是哄得整个小桃园的老头老太太都眉开眼笑.那是呀,免费的水电工,还是金毛儿的…
　　王皓也几乎忘记了大头本质上是一只猥琐的同性恋电车狼…
　　某日晚上,大头挨着王皓看电视,哦不,是王皓看电视,大头看王皓…
　　大头喜欢王皓.
　　但是直人的主意,最好不要打.
　　大头知道王皓是直的.
　　但是大头依然喜欢王皓…
　　大头觉得现在这样挺好.
　　虽然他有时会偷偷站在王皓卧室门口听听他是不是已经睡着…
　　大头喜欢王皓.
　　
　　天气逐渐转凉了.
　　王皓给溜溜买了一件儿红黄条儿相间的小衣服,圆滚滚的溜溜穿在身上,远远望去就像一条饱满的面包虫…
　　大头每次看见这条面包虫爬近自己,都想用鞋底子把它拍死…
　　溜溜很愤怒…这还是自己亲爹吗…
　　溜溜看上小区里一只小女狗,几次试图强占人家,均告失败.
　　原因是那美貌的小女狗是一只拉布拉多,溜溜站起来连人家的背都够不着…
　　于是亲爹大头为了帮溜溜出气,给那小女狗取了一个外号叫做”毛毛虫”,原因是浅黄色的拉布拉多实在是像奶油毛毛虫(面包的一种)…
　　而且毛毛虫和面包虫着实很登对…
　　然后某日大头同学怂恿自家的面包虫去追求毛毛虫的时候,被人家的正牌男友――一条壮硕的法国斗牛,活生生撵出了两条街…
　　这爷俩跑得那叫一个四歪八扭面目狰狞啊,正准备用两条腿(溜溜是四条)漂移着拐弯的时候,撞翻了9号楼李大爷的自行车…李大爷长啸一声倒飞出去,尔后利落地爬起来扣住旁边正喘得上气不接下气的大头,扭送到了街道大队派出所…
　　“你们俩什么事啊?”负责民事纠纷的小民警扶着眼镜慢条斯理地问.
　　“这个大块头噢,没事瞎跑,把我个老头子噢,撞得半死哎,真是作孽啊…”
　　“俺不就抗了你一下么,你爬得比俺还快咧!”
　　“侬平常就净没干些好事!”
　　“俺咋不干好事咧?上个星期你家滴玻璃窗不是俺给拧上的!”
　　“阿拉老哥两个下象棋,侬非要在旁边瞎出主意,每盘都是我输!”
　　“俺咋瞎出主意啦?俺就是告诉你们要怎嘛走!你俩那是在下棋啊?你们两个臭棋篓子就是在磨棋砣子!”
　　“阿拉哪能磨棋子啊?侬一个金毛小赤佬会懂中国象棋伐?”
　　“你还没磨棋砣子?好好的一副棋都让你俩给磨秃噜咧!”
　　“作则个孽啊!象棋么本来就长那样个呀…”
　　小民警憋不住了…仰天长笑…
　　仰天长笑…
　　仰天长笑…
　　大头同学从那小民警桌子上抓了一团废纸,直接给扔他嘴里了…
　　最后大头同学和李大爷被调解后劝退…
　　大头同学出门的时候还依依不舍地问那个小民警:”哎你这儿咋木有看见法医咧?”
　　小民警白他一眼,用中指推了一下眼镜:”我这就是一个街道的大队派出所,能有两个片儿警就不错了.你当哪里都有刑事科啊,电视剧看多了吧…”
　　大头同学默默转身,心说俺连个铐在暖气片儿上的小贼都没瞧见,中国的治安这么好啊…
　　尼玛你那是在上海啊!上海!哪里给你去找暖气片儿啊!...
　　
　　冬天渐临.
　　大头踮着脚站在墙垛子上给楼道里的水管包防寒棉垫.
　　突然一阵妖风吹过,大头只觉眼前一花,他的小脑就选择性地丧失了平衡功能…
　　然后大头同学华丽地自墙上一头栽下…
　　王皓见到大头的时候已经下午5点多了,在医院的取药处.
　　大头身上没有钱,又没有手机,是送他来的邻居临走前帮他拨的王皓的电话.
　　大头坐在轮椅里,等着王皓来给药钱.
　　大头看到王皓来的时候露出了如同孩子找到妈妈般的笑容.
　　王皓则叹着气觉得这个脑子没进化好的居然真的连一分钱都不带在口袋里.
　　王皓摸摸大头头上缠的纱布,取药去了.
　　大头其实轻微脑震荡还没过去,看东西都是花的.王皓来的时候他那一笑,全部凭借直觉.
　　王皓来了,他就是知道.
　　回家后王皓翻看着大头的X光片:”哎,人家摔跤都是断胳膊断腿的,你怎么弄了一个尾骨骨裂啊?还脑震荡?你是用什么神奇的姿势摔下去的啊?”
　　“…俺是先踩空滑倒骑在了墙上…然后才头朝下种在地上…”
　　“…噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈…”
　　“你…你还笑咧…俺差点儿从男人摔成女人!”
　　“噗…咳…你…你那两颗…球…还好吧?...噗…”
　　大头甩了他一对儿大白眼…
　　好,好个球!天晓得他那时候痛得眼泪像自来水一样喷出来啊…
　　现在球倒是没事了,尾椎骨疼得要死,坐又坐不得,站又站不起,只能以小猪拱白菜的姿势撅在沙发上…
　　王皓看了一眼背对他撅着的大头,不厚道地再次笑开了…
　　大头一腔子怨气,全部化成了一股浑浊之气,从五谷轮回之处喷涌而出…
　　王皓的脑袋正对着他的屁股…
　　然后…
　　“嗷!!!!!!!!!!!!!!!!!!!...”
　　王皓用水果盘直击了大头伤残的尾椎骨…
　　




☆、俺文艺了

　　都说伤筋动骨一百天,大头身强体健,居然撅了两个多月就养好了.
　　但是这眼看着年关临近,满街弥漫着一股春节的气息…
　　这气息很微妙,王皓称它为乡愁.
　　大头同学表示圣诞节他都没往家里挂过一个电话,中国人的春节对他来说更是不痛不痒.
　　但是王皓要回老家去过年.
　　王皓的老家就在江苏,长江以南,离上海只有不到40分钟车程.
　　但大头觉得这大概是全中国最漫长的距离.
　　大头闷闷不乐,但他不敢跟王皓说.
　　因为王皓看上去很快乐.
　　而且,他没有任何理由阻止王皓在中国最重要的节日回去与家人团聚.
　　大头这才发现,自己爱上王皓.
　　爱和喜欢不一样.
　　大头爱上王皓.
　　但是绝对,绝对,不能说.
　　大头知道王皓是直人;
　　大头知道这不是在美国;
　　大头知道王皓有着挂念他的家人.
　　但是大头啊,
　　他爱上王皓.
　　
　　大头一个人团在沙发里,抱着溜溜.
　　王皓走的时候把所有钥匙留给大头,甚至是主卧的钥匙.
　　王皓信任大头.
　　但是大头辜负了王皓的信任.
　　他睡在王皓床上,搂着王皓的睡衣;
　　他翻看一切与王皓有关的东西;
　　他知道王皓祖籍无锡,现在上海某小公司做普通文员,这套房子是家里的老人凑了钱给他买的;
　　他知道王皓身高一米七八,今年28岁,比自己大了6岁;
　　他知道王皓有一本小本子专门记着各种卡的密码;
　　他知道王皓喜欢穿白衬衫和灰西装;
　　他知道王皓小时候看起来像小猴子;
　　他知道王皓口味略咸;
　　他知道王皓爱吃糯米团子;
　　他知道王皓曾经有一个女朋友,他们一度要结婚;
　　他知道那个女朋友最后跟了一个公务员;
　　他知道王皓当年给她买的戒指还在,就藏在衣柜左手边最底下的抽屉里;
　　他知道王皓的笔记本电脑已经用了四年,现在常常死机;
　　他知道王皓有轻微洁癖;
　　他知道王皓穿黑色的棉袜;
　　他知道王皓喜欢用超市里卖的阿迪达斯须后水;
　　他知道王皓喜欢用舒肤佳洗手;
　　他知道王皓其实很宠溜溜;
　　他知道他爱上王皓;
　　他知道不可自拔…
　　王皓回来的前一天,大头把他的卧室恢复得整整齐齐,一个衣角,一根落发,都跟王皓走的那天一模一样.
　　大头最后吻了王皓的衬衫,退出来轻轻地带上了门.
　　然后靠着门缓缓坐下.
　　大头没有哭,他觉得那样太娘了.
　　大头告诉自己,他只是爱上王皓而已,没什么了不起.
　　大头在等王皓回来.
　　
　　王皓回来的时候一脸喜庆,他把大堆的东西甩到地板上.
　　大头很想去拥抱王皓,于是他走过去紧紧圈住王皓,并给了他一个美式拍背礼.
　　王皓被拍得几乎回奶…(啊这个小小朋友在喝完奶之后要抱直了拍一会儿背,直到打嗝,不然会被呛住,这就叫回奶)
　　溜溜矫情地一扭一扭走近王皓,试图通过展示自己的身材以告诉王皓说自己在家被大头虐待了…
　　可是溜溜还是跟以前一样圆…
　　大头也矫情地一扭一扭凑近王皓,试图告诉他自己在这么些天里一个人顾着家,多么地光荣伟大啊…
　　而王皓注意到的却是:”啊!!!这你妹是啥啊?这一地狗毛你看没看见啊?这死狗虽说是短毛可它也是会换毛的啊!你看看,这这这,全是啊!啊这是什么?这怎么会有金毛的?啊你妹的这不就是大头你的毛啊!你跟溜溜一个季节换毛的啊?这一地都是啊你不知道要扫啊?扬起来全是啊!都落在吃的上面啦!你们俩想吃一肚子蛔虫减肥啊?...”
　　大头捂脸缓缓退下.
　　溜溜各种寻找掩体…
　　                        
作者有话要说：喵的…写这两章的时候居然把自己给虐到了…一边泪目一边码字…弄得接下来几乎搞笑不能了…




☆、游戏宅

　　年后王皓赶着打折浪潮的尾巴给大头买了点儿东西:
　　笔记本电脑,联想Y560;
　　手绘板,Wacom影拓4.
　　当然,用的是大头自己的工资卡…
　　这下大头终于可以不用每次都把自己的原画快递去公司了,省了很大一笔快递费.但是大头怏怏不乐,因为负责给小桃园这块儿收发快递的小伙子和大头关系铁得很,每次两人一见面都要天南地北海侃一通,亲热得像失散多年的亲兄弟…
　　话虽这么说,当大头看见自己的电脑和手绘板的时候,立刻笑得满脸桃花儿开,像是一个看见女儿朝自己扑过来的笨爸爸…
　　三十一
　　大头自从有了电脑之后再也不像放风的精神病人那样每天在小区里上窜下跳了,他开始显露出自己宅男的猥琐面来…
　　星期一,王皓看见大头在全神贯注地玩游戏,凑近一看, 《波斯王子》;
　　星期二, 《龙腾世纪:起源》;
　　星期三, 《刺客信条》;
　　星期四, 《质量效应Ⅱ》;
　　星期五, 《孢子》;
　　星期六, 《暗黑血统》;
　　星期天, 《虐杀原形》…
　　然后是《无主之地》,《刺客信条Ⅱ》,《使命召唤》,《战锤4000K》,《魔兽争霸:冰封王座》,《龙腾世纪Ⅱ:觉醒》,《刺客信条Ⅲ:兄弟会》,《两个世界》,《细胞分裂:断罪》,《镜之边缘》,《死亡空间Ⅰ》, 《辐射》…
　　大头同学没日没夜废寝忘食双目赤红牙关紧咬肌肉暴突地…啊那个打游戏…
　　…感情这货是一只游戏宅…
　　王皓无语问苍天…他很想知道这些游戏究竟是有怎样的魔力能让一只有多动症的二缺话唠青年变成沙发土豆的…
　　现在王皓每天下班就看见大头在打游戏,周身围绕着屏蔽闲杂人等的宅男气场…
　　没有人像以前一样陪着聊天,王皓觉得有点无趣…
　　(作者按:以上游戏全部都是俺亲自玩过的…其实…俺也是一只游戏宅-3-)
　　
　　这天深夜.
　　大头同学窝在自己卧室里打《死亡空间Ⅱ》.
　　这是一款以外太空飞船为背景的恐怖类第三人称射击游戏,整个游戏场景刻画细致到位,人物动作极其传神,空间感受狭窄晦暗…是EA游戏公司得意的恐怖力作…
　　夜啊,静悄悄…
　　微风轻拂,万籁俱寂…
　　突然,一阵不似人类的尖叫划破长空:”啊!!!!!!!!!!!!!!!!...”
　　…大头同学被游戏吓着了…
　　溜溜惊得从大头身边弹了起来,转着脑袋一阵胡乱地吠叫…
　　这一叫,小区里的各类犬只纷纷响应,一时之间大狗小狗吠成一团,错综复杂此起彼伏,像是在开不知道第几届小桃园犬类总统选举会…
　　住户们纷纷亮灯起床查看门窗…顺带便怒骂肇事犬只以及上厕所…
　　大头和溜溜识相地闭了嘴,假装这深夜的人犬纷杂不是自己引起的…
　　这时,大头同学的卧室门被”嘭”地踢开了,大头惊恐地望向那里,仿佛看见他此生最大的梦魇…
　　啊,这是来自冥河的使者,这是宙斯的闪电,这是盖亚的颤抖;这是奥林匹斯山的咆哮,这是命运女神的诅咒,这是泰坦的震怒!
　　这是…王皓穿着睡衣倒提着扫帚站在大头同学的卧室门口…
　　王皓酝酿的满腔骂词在看到大头中风一般抽搐的面孔时化作了一缕青烟――他直接挥舞着扫帚柄儿扑了上去…
　　大头一边被抽得”嗷嗷”直叫一边手舞足蹈上蹿下跳地躲避各种奇异招式的攻击…王皓愣是就着一把扫帚柄儿使出了金刚狼的气势…
　　溜溜淡定地坐在卧室门口看王皓无情地鞭笞自己亲爹…
　　第二天,大头就沉痛地写下了万字保证书…
　　从此之后只要一提起游戏,大头脸上便会呈现出一种欢乐和痛苦交杂的蛋疼表情,随即四十五度仰望天空,淡淡地叹一口气道:”游戏啊,早就戒喽…”
　　                        
作者有话要说：作者按:俺就是想要KUSO四娘娘的45°…俺就是不喜欢四娘娘…若有四娘粉在此,洒家只能无奈抱拳了…




☆、吃便便的萨摩耶

　　大头同学这几天心情甚好.
　　他在遛溜溜的时候终于不用拿着小袋子举着小铲子捂着小鼻子帮那条只会制造排泄物的面包虫清理便便了…
　　因为小区里新来了一只萨摩耶.
　　这只萨摩耶浑圆雪白憨厚善良,诨名汤团;而它此生最大的爱好,就是…啊吃那个屎…
　　汤团是个好孩子呀,从来不挑食;上到斑点下到博美,什么屎都吃…这货在家吃自己的,出门吃别人的…
　　汤团爹汤团妈愤怒啊,悲恸啊,扭曲啊,咆哮啊…家里的狗粮敞开了让它吃,可这傻X孩子就是有这么个恶癖啊…
　　汤团刚来的时候大家都不知道它有这么个爱好,可是某天当它跟在一只博美身后一路走一路捡着吃之后邪恶的小桃园遛狗众们沸腾了…
　　奇葩啊!多么稀有的一朵奇葩啊!它缔造了小桃园新的传说啊!
　　于是从那天起小桃园遛狗众们决定给汤团创造一个天堂般的乐园――他们每天都牵着自己的狗簇拥着汤团君,众星拱月般衬得汤团如同闪亮的奇迹,而汤团也确实地体会到了狗身的乐趣,它每天都吃得很开心…
　　半个月后小桃园大部分的狗都集体便秘了…
　　在解决人生大事的时候旁边有一只同类热切地盯着你的菊花…任谁都会感到压力很大然后直怪地球没引力的…
　　
　　时光荏苒,
　　很快便夏初了.
　　本该是青空流云的美好时光,却毁在江南万恶的梅雨手里…
　　大头和溜溜站在阳台上各种抚胸叹息,齐齐腹诽着这下不停的雨.这两个关在家里不能出去放风的小朋友是多么地忧郁啊…
　　作为一只给点阳光就灿烂的乐观青年,大头决定,即使没有机会胡闹,也要努力创造机会胡闹…以便顺利吸引王皓的注意力…
　　于是当天王皓下班回家后,发现大头添了一样新菜式.
　　“大头,这什么呀?”
　　“哦,蘑菇汤么.”
　　“这蘑菇长得有点像金针菇嘛.”
　　“大概就是金针菇吧…”
　　“哦,那吃饭吧.你把溜溜从椅子上弄下去.”
　　“哎…”
　　王皓不知道,悲剧一直都是以毫不引人注意的方式开始的…
　　翌日.
　　“大头…我发誓这次一定要弄死你…”
　　“…俺…俺对不起你…”
　　“尼玛到底干了什么能吃出一屋子急性肠胃炎啊…”
　　“…俺…俺不就摘了俩蘑菇…”
　　“…蘑菇不是买的??!!...”
　　“…楼下香樟树干上长的…”
　　“尼玛黄梅季里树干上发的蘑菇能乱吃啊!...哎哟不行了…我还得去趟厕所…”
　　“…俺的盐水快挂完了…”
　　“叫护士来给你拔…我憋不住了…”
　　两只人型生物在那顿晚餐之后连续挂了三天盐水…王皓的全勤奖以及大头的零花钱全部清零.
　　溜溜表示很淡定.
　　(作者按:王皓这次是没力气痛骂大头…上吐下泻有木有…)
　　
　　在梅雨把大头憋闷地快要长蛆时,小桃园遛狗众添了一个新丁.
　　那日大头正撑着小伞伺候着溜溜解决狗身大事,忽地就瞧见一个青年在不远处用同样忧郁的目光盯着一只大金毛,手里拿着小铲子小袋子…
　　这青年端的是长身玉立风神俊秀,普普通通的T恤仔裤,居然穿出了点朋克的意思;而他养的金毛也似乎特立独行独树一帜,且嗅且走且走且嗅,就是不肯蹲下用力撇条了事…
　　于是两人擦肩而过时,相互交换了一个作为狗爸爸的无力的笑容…
　　在眼神对接的那一瞬,空气里擦出了狗便便的味道…
　　就是这股若隐若现的味道,激发起了大头猛烈的八卦欲…
　　“嘿~俺是大头,王大头,你新来地?”
　　“哦~是啊,我西木敬华,前天才搬来,听说这小区有个非常有名的老外,莫不就是你?”
　　“哎嘿嘿~莫有很出名么…你地名字咋四个字捏?日本人?”
　　…
　　“中…中国人…西木是复姓…我的名字可爱国,尊敬的中华啊…怎么会是日本人呢…”
　　“哦~嘿嘿~俺这不是中文不太好么.”
　　西木同学泪目望天…您的陕西腔这么地道…还说是中文不大好?坑爹呢吧…
　　看上去似乎有点寡言的西木同学刚想带着狗换地儿,就躲避不慎被大头抓住一阵猛侃,从狗粮牌子到祖上户籍,一点儿不漏统统问遍了…西木同学只觉得被一只老外详细地普查了一次人口,只差掏心掏肺把皮扒下来给他看看有没有条形码…
　　于是傍晚的遛狗会,一直持续到王皓下班回来…
　　在大头终于被王皓戳着后脖子赶回去的时候,西木敬华先是仰天长叹继而蹲下抱着自己的金毛一阵呜咽…谁能告诉他为毛一只老外的脑内CPU构造跟街道办的老太太一摸一样啊…
　　




☆、欢乐的二缺青年

　　大头越想越觉得西木这人端的是有趣啊,于是本着邻里友爱的原则,跟王皓商量着要请西木同学上门做客顺便品尝自己拳打小饭馆脚踢大排档的手艺…
　　而此时的西木却忽觉一阵恶寒,汗毛根根倒竖,犹如贞子上身…
　　于是在接到大头的邀请电话的那一瞬间,西木似乎真的看见贞子姐姐哦不大头猩猩顺着电话线爬了过来…
　　罢罢罢,虽然这猩猩八卦欲略强略强,但着实是个好人,平日里自己有些脱线不怎么合群,能有这么个朋友倒也是不错的…
　　西木如是想着,便答应了.
　　第二天傍晚,西木便带着自家的金毛牛丸,敲开了王家大门.
　　在受到大头无比激烈热情洋溢的拥抱拍背欢迎礼之后,西木接收到了王皓同情的小眼神――看来大头不止把一个人拍得几乎咳出一口老血…
　　不过精神和肉/体的双重伤痛在品尝到大头精心准备的一桌子好菜之后终于消失殆尽,西木边大嚼尖椒牛柳边热泪盈眶,果然治愈心灵的最上选择便是食物啊!...
　　离着餐桌三米开外的地上,牛肉丸已然干掉一大缸宝路狗粮,一屁/股挤开溜溜,把脑袋埋进人家的小盆子里大肆掠夺…溜溜瘫坐一旁眼泪八叉地望着桌子上笑成一朵花儿的亲爹,显然是屈服于大型犬的武力不敢夺回自己领土,转而想要求助于大头同学,哪知这不给力的却全然不顾溜溜的眼神求助只忙着给人家布菜…
　　溜溜的小心灵又一次破碎了…
　　于是这决定性的一餐,奠定了西木和大头不可分割的友谊,也奠定了一周七天起码有五天西木跑去王家蹭饭的传统…也顺便奠定了…溜溜被牛肉丸压得死死的翻身不能的等级制度…
　　
　　其实最开始大头对于西木的热情,完全是基于西木的长相…和大头荡漾的内心…
　　要说大头这熊孩子,是王皓在侧,求之不得,于是路上遇见得入自己法眼的人,一定要上三路下三路都看个痛快,起码喂饱自己的眼睛.
　　而对于离自己这么近的美人,非得要收入翼下才得以安心…
　　于是说其实大头有美人收集癖么…
　　西木是着实长得好,身高腿长,骨肉均匀,有线条优美的肌肉和黑得如午夜般的眼睛,平日里又不爱言语,只往那静静一站,便散发出难以言喻的朋克感和勾人的忧郁感,用某些文艺女青年的话来说,便是”只想教人去抚平他内心的寂寞”…
　　但与他接触久了便知道,这孩子哪有什么鬼寂寞,纯粹是大脑当机,站着飘魂…
　　于是大头和王皓最清楚不过,这尼玛就是一二缺青年,还偏偏披着一副漂亮皮囊,真叫人情何以堪…
　　
　　某日.
　　大头和西木在楼下站着一起飘魂.
　　牛肉丸在草坪上和小区里的小女狗们你侬我侬,溜溜在一边羡慕嫉妒恨…
　　长得没有人家金毛帅,当然钓不到妹子…
　　这时突然从横里跳将出来一人,挥舞着苍蝇拍子把西木撵出去两百多米,大头伙同小桃园遛狗众一脸震惊地看着平日里的忧郁美青年交错着两条胳膊护住脑袋,且逃且喊:”哎哎…别打脸嘿…”
　　溜溜骄傲地挺起胸膛原地坐正,斜过脑袋鄙视金毛――我爹就没这么丢过脸…(其实你爹丢脸的事儿多了去了)
　　大头终于认出了使那把苍蝇拍的大侠,这不是送快递那小伙子吗…现在人家正面目狰狞地追打西木,嘴里还骂着:”跟你说了多少次出去要锁门!你非得等家里被搬空了才安生是不是??!!!...”一看他身上的快递制服还没换下,感情是刚下班回家就东窗事发于是提着武器下楼教训自家孩子来了…
　　西木被抽了一轮,跑回来拖起牛肉丸就鼻子不是鼻子脸不是脸地跟着快递小伙往家走,经过大头面前时还向他猥琐一笑:”…大头…咱明天见哈…”
　　大头琢磨着咱这不是天天都见的么…
　　




☆、斑秃

　　第二天傍晚,又到遛狗时分.
　　西木凑近大头,偷偷摸摸递给他一罐儿啤酒.
　　于是两个大男人蹲在花坛边上眯着眼喝啤酒,背景是两条狗在草地里嗅来嗅去寻找合适的撇条点…
　　沉默了得有三分钟,西木开口了:”…大头…昨天…昨天我走得太急了…没来得及给你介绍…那…那是我老婆…”
　　“嗷,俺认得么,给这片区送快递的么.哎你老婆长得可真够爷们呐,俺见了她这么多次都不知道是个女地.”
　　…
　　“大头…他不是长得爷们…他就是爷们…”
　　噗…
　　大头一口啤酒喷了出去…
　　“想不到你们中国这么开放啊…”
　　“哪能呢…这不是偷偷逃出来的嘛…”
　　“你们俩…是私奔?...”
　　“呃…算是…私奔吧…”西木心想那尼玛哪是私奔,那简直是逃命…
　　偏偏不知大头都脑补了些什么,居然还讷讷地感叹说so romantic…
　　“…大头…我是觉得你也是…所以才说的…千万…不能往外讲啊…”
　　“哪能往外说么,咱俩谁跟谁啊.哎你怎么看出俺也是?很明显么?俺都没看出你来…”
　　“…因为…你有次摸了我屁/股…”
　　…
　　大头顿时泪眼问苍天,看来自己是色出境界来了…
　　“哎下次带着你媳妇一起来吃饭么,王皓那保证没关系地…俺…俺也保证不摸他屁/股!”
　　“…可是…可是我看你和王皓好像…没有…那什么…”
　　“…王皓是直人…俺…俺还没敢跟他告白…”
　　“就你那脸皮居然不敢去告白?!”
　　“哎你说话怎么就突然不结巴了啊?!”
　　…
　　溜溜觉得人类没救了…
　　(作者按:突然好想写H…同意下一章写西木和他家那只H的请给我留言到爆…
　　另:文中的”/”是怕敏感词被和谐…)
　　
　　然后王皓下班之前,这俩互诉衷肠的男人被咬了满腿包,各自解散回家.
　　西木一进家门,就看见沈言正在换衣服,快递公司的制服脱到一半,露出白花花的小胸/脯,顿时气血上涌,扑过去帮他脱了上衣,抱住了一阵乱亲.
　　沈言嫌弃地挥着手:”死开死开,刚到家里热死了,快去给我倒杯水来.”动作语气像是在驱赶一只苍蝇…
　　西木撅着嘴委委屈屈地倒水去了…
　　沈言脱得只剩一条裤衩,叉着腰喝水,颈子里有细细的汗水流下来,于是西木的眼神顺着那条汗迹淌过沈言的胸膛,又溜进他的裤腰里…
　　沈言察觉这货猥琐的小眼神,转过身去套了件白T…
　　西木不依不饶地贴上去,吻着他的后脖子道:”亲爱的…咱们很久没有…都快一个月了…嗯…你难道不想…?”
　　“我果断一点都不想.”沈言皱着眉头又一次把这只人形苍蝇赶走:”热都热死了谁会像你一样成天精/虫上脑.”
　　“…咱们开空调嘛…”
　　“一天到晚在外面跑我累,快死去给牛肉丸倒狗粮…”
　　“…亲爱的你饿不?”
　　“下班的时候吃过了我要躺一会儿别来烦我.”
　　“…哦…”
　　西木默默回头,牛肉丸被他的表情吓得瑟缩在墙角…果然这种残暴的脸只敢背着老婆摆给狗看么…
　　(作者按:H未成…俺…俺还没准备好…)
　　
　　黄梅季不愧是史上最糟糕的季节.
　　溜溜不知从哪儿染上了皮肤病,这毛儿是一块一块地掉,没两天就掉成了一条癞痢狗…
　　在尝试过各种人类皮肤病药膏未果之后,大头和王皓急得团团转,后来还是大头有了主意,把溜溜抓去小区门口的宠物医院剃了个全秃,顺便配了一管儿药膏…
　　于是溜溜…抑郁了…
　　王皓只见溜溜每天对着阳台上的落地玻璃窗顾影自怜日渐憔悴,只好做它的心理工作,”你看…夏天剃了毛,多凉快啊…”或者是”你看,全秃总比斑秃好吧?”…
　　于是溜溜…更抑郁了…
　　偏偏大头还交友不慎,没几天西木就拖家带口地蹭饭来了…
　　于是溜溜…被牛肉丸无情地嘲笑了…
　　当然作为大头王皓西木和沈言这四只人类是不可能听懂狗与狗之间的交流内容的,但是自西木携牛肉丸离开之后溜溜的表现猜测…情况…大概就是这样没有错…
　　溜溜的抑郁症愈发深重,它开始通过吼叫来发泄自己内心的伤痛――每天晚上这厮都要吊五六个小时的嗓,别的狗叫一声儿它叫一个小时…
　　西木本着这是自家的孩子犯下的错误必须由自己来负责的原则将溜溜接到他家去休养…没想到,三天之后,这贱狗的抑郁症,居然好了…
　　不过根据当事人的口供来看貌似这三天里发生的事情,跟”休养”二字一点边都搭不上――西木说,在他家时,只要溜溜的抑郁症一发作,牛肉丸便会欢乐地奔向溜溜然后淡定地坐在它身上…七十斤的金毛啊…溜溜连挣扎的余地都没有啊…哪里还叫得出声儿啊…
　　于是三天坐下来,溜溜的抑郁症,奇迹般地…好了…
　　而现在只要溜溜又在家里撕报纸扯拖鞋作奸犯科了,一喊牛肉丸的大名,这货立马就立正站好抬头挺胸指哪儿走哪儿绝不忤逆…感情那短短三天已经给它的小心灵留下了难以磨灭的阴影…
　　                        
作者有话要说：作者按:俺就是想要KUSO四娘娘的45°…俺就是不喜欢四娘娘…若有四娘粉在此,洒家只能无奈抱拳了…
另:要是各位小朋友不知道<死亡空间>是多么惊悚的一款游戏...那么可以去看一下该游戏的解说视频...解说的孩子们会叫得很销魂的...




☆、单刷幼儿园

　　这西木沈言和大头他们一来二往也交往了许久,王皓不可能察觉不到点什么,但王皓宁死不问,权当他俩是兄弟.
　　大头看在眼里,知道有些事情断断是勉强不得,于是只得任其发展.
　　但这怎能不是煎熬?
　　大头是日日高呼耶和华之名,祈求王皓能被拧弯.可无奈上帝不爱同性恋,大头是生生被基督的教义所背叛.
　　连信仰也失去,人类便要毁灭.
　　大头只觉得世界行将崩坏,心底里泛滥的爱与欲无从告解.
　　原来爱情可以让人这样痛苦.
　　但人类贵在其顽强度,所以今时今日,才有不怕辐射的蟑螂和满地乱爬的人类…
　　大头硬是靠着电钻也捅不穿的脸皮,在这苦闷的情海里杀出一条血路…
　　但是脸皮再厚,也挡不住大头荡漾的春心…
　　尤其是王皓打着赤膊在家里晃来晃去的时候…
　　话说这大好时光正值仲夏,王皓家里齐聚了世界上两大最怕热的生物――男人和狗…
　　大头和溜溜是时常在地上肚皮朝下摊成不雅的大字型,即使开了空调,也不能阻挡这俩货追求凉快的步伐,即便是王皓,也形象全无地只穿着一条裤衩在家里乱晃;这对大头来说,简直是一种甜蜜的折磨…
　　所以大头应该庆幸的是王皓从来都穿四角裤…
　　一日里,大头歪在沙发上折腾遥控器,王皓洗了澡甩着湿发从卫生间里出来,大头的眼神就粘在他身上撕不下来了…
　　按理说大头平日也算是饱尽眼福,但只要一看到王皓湿漉漉的黑发贴在白皙的颈子上,他便挪不开眼,更何况那水珠子还故意勾/引人般地向下淌着…
　　王皓坐进大头身边的沙发里,劈手夺过遥控器,看探索频道去了.
　　大头用眼神在王皓身上舔了一遍,终于认识到自己的猥琐,痛苦地将脸扭向一边…
　　王皓在沙发上扭曲了一阵子,突然站起来踩着沙发跨过大头去拨弄那柜式空调,嘴里还嘟哝着:”这尼玛都开到24度了呀,怎么还觉着热呢…”两条白花花的大腿几乎是贴着大头的脸擦过去,大头嗅到王皓身上沐浴露的味道,明明用的是同一瓶,却偏偏觉得神魂颠倒无比美好…
　　大头简直不能自已,觉得就这么亲上去算了,然而当他内心正挣扎得不可开交时,王皓已经坐回去了…
　　大头望着自己沙滩裤上的那个小帐篷,泪眼问青天…他觉得自己又只能躲去卫生间里用左右手安慰一下自己了…
　　于是大头弯着腰踮着脚偷偷地摸进洗手间,途中遭遇了溜溜无情的鄙视…大头心想这吃里扒外的总有一天宰了下锅…
　　…然后那天大头偷了王皓换下来的内/裤…谁叫它放在洗衣机旁的筐子里那么显眼…大头觉得他这辈子所有变/态的事情统统都在王皓家做尽了…
　　所幸王皓不会发现自己少了一条内/裤,作为一个男人,衣服常常积攒一个星期才洗一次,更不会去数自己有几条内/裤,况且王皓的四角裤全是格子纹的,连他自己也记不清楚…不过大头的内/裤倒是很好认――他全是颜色鲜艳的沙滩裤,常常是穿得像个夏威夷傻子一般下楼遛狗…
　　幸好犬类是全彩色盲,不然溜溜一定被它自己的亲爹亮瞎双眼…
　　(作者按:破天荒地码了字儿多的这么一章…不过这个”多”也是相对而言的…跟那些日更万字的大神比,俺就是个战斗力连5都不到的渣渣呀…
　　另:从这一章开始便应着编/辑大人的要求每章至少在3000字左右了…骂我字儿少的各位们,你们可以安息哦不安心了…)
　　
　　男人一向是姓”贱”的.
　　越是求之而不得的东西,越是向往得紧.
　　就比如说大头.
　　这几日,大头在家那叫是一个坐立不安,晃过来又转过去,简直像是屎急又找不找地儿解决的狗,直把王皓绕得眼晕.
　　然而王皓知道这厮天性折腾,就是不问他在着急个什么,把这大头憋的呀,九生九死,终于耐不住,自己招了:”…这个…你说…中/国能弄到来复枪么?”
　　一句话把王皓问的脸儿都青了…
　　这货以前还只是属于患有多动症的大龄智障儿童范围,怎么现在突然想要这玩意儿?莫不是血液里作奸犯科的因子终于按耐不住寂寞想要血洗小桃园了?...
　　“这…大头啊…咱这儿不带这样的啊…平常你要是提把菜刀走在街上,派出所都能以刀具管制的理由把你扣起来…现在是治安社会…要和谐…要和谐…和谐…谐…”
　　大头扭头一看,王皓已经白着脸躲到了房门背后,露出两只眼睛忽闪忽闪地看着他,眼里写着四个大字――“精神病犯”…
　　大头慌忙解释:”咦――不是你想的那样么…俺就是想要弄个防身的东西么…俺也想过了,你这儿弄不到沙漠之鹰,起码得有一把栓动式步枪么,遇上夜贼还能崩丫一枪子儿…”
　　“枪你大爷!有哪个贼吃饱了来偷两个大男人加条狗啊!现在的贼都是踩好点才下手的好伐…”
　　“…俺也就是那么一说么…弄不到火器…咱要不弄点冷兵器也成啊…哎你说这儿哪有卖战壕刺地?”
　　“…淘宝上也没有卖这种凶残的东西真的你别找了…卖菜刀的倒是多,楼下小超市就有,出门右转不送顺便把狗遛了谢谢啊…”
　　…
　　“俺就买一个收藏地都么有么…?”
　　“…有也是没开过刃的…”
　　“俺倒是看到网上有卖武士刀和波斯刀地,可惜都是装饰品,么有开过刃,连个血槽都么有,这玩意儿捅进去就拔不出来了么…”
　　王皓听得叫一个浑身冰凉…好么,都上升到实际战术阶段了么…他深深感觉到大头要变异,觉得要是小桃园出了一个杀人狂魔这主要责任还是因为他这个监护人的心理辅导没有做好,所以赶紧安抚:”大头啊…这个…我们这儿吧…不兴这些打打杀杀的,最实用的防身武器,还要属菜刀和撬棍…你要是出去遇上劫道的身边又没家伙吧,使折凳和板砖是最好,你看,满大街都是这玩意儿…你要是弄这些危险物品回来,人家还以为你提着去单刷幼儿园呢…”
　　大头泪流满面…原来他家王皓已经把他放到单刷幼儿园的层面上了…他大头一世英名…就这么毁在王皓的脑内剧场里…
　　“…俺…真的…就是…图一个…防身…俺…没想过…去…哔――幼儿园的小朋友…”(“哔――“是自动消音)
　　“是啊你蒙着眼睛晃去幼儿园,踩都能踩死好多…”
　　“…王…皓…”
　　“那你满脑袋刀枪剑戟地到底要干什么咯!”
　　被王皓这么一问,大头突然开始羞涩地用脚尖蹭地板,两只毛手在胸前绞啊绞啊,扭捏良久,终于以一种非常少女的姿势红着脸跟王皓说:”俺…俺就是想…手里有了这么些家伙…万一…万一丧尸爆发…俺就能杀开一条生路,带着你逃走…”
　　王皓一口老血喷在门框上…
　　谁来告诉他这傻/逼孩子一天到晚脑袋里都在想些什么啊啊啊啊…丧尸爆发?丧尸爆发!爆他个大菊花爆发!好吧就算是丧尸爆发,以中/国这人口密度,要逃出升天还不如自我了断来得痛快…
　　大头一看王皓那由青转黑的脸色,当即大惊,心道不好,果然不能把真话告诉他,连忙捧起溜溜躲躲闪闪往大门口蹭,想籍着下去遛狗的理由躲避王皓蓄势待发的舌箭…
　　…溜溜在大头怀里疯狂地用眼神鄙视了一阵它亲爹,最后由着大头带它下去消食儿…
　　溜溜再次觉得…人类没救了…
　　                        
作者有话要说：大家快来围观王皓~他已经有”监护者”的自觉了XD~剧透说王皓被推倒的日子不远了~~~撒花~~~对了俺写了那个”单刷幼儿园”…就是KUSO前段时间有人对政/府不满所以去幼儿园杀小朋友的事儿…会不会被跨省啊?...
另:其实俺这几日在看《丧尸生存手册》…
再另:俺最喜欢的火器便是沙漠之鹰了,虽然分量和后座力对于普通女孩来说略大了一点,可作者是一只二大叔,所以完全木有问题了~
还另:万一真的爆发生化危机,最好的武器其实不是枪械,而是战壕刺和少林铲,另外还推荐十字弩和马来砍刀.




☆、XBOX360

　　翌日.
　　西木抓大头陪着去买XBOX360.
　　大头本就是个爱凑热闹的性子,况且听说是去买XBOX,立马眉开眼笑――他当然要笑,大家都知道,一群好基友,一旦这之中有谁买了XBOX或者PS3,就没有人能阻止这群男人玩游戏的脚步了…
　　于是这俩货向着上海游戏宅聚集密度最高的地方直直奔去…
　　两个平均身高一米八五的二缺青年结伴上街其实是非常有好处的――他们不容易走丢…
　　大头和西木其实都是出色的人物,走在路上更是气场大盛,一路上不知被多少少女抛了秋波,不过可惜了那些销/魂的小眼神儿,因为大头只看男人,而西木――根本一直在飘魂…
　　当然不是所有少女都是怀春的,这一路上还听到非常多的诸如”他们俩谁攻谁受”或是”没有人能够忤逆老娘的CP,黑发一定是受”此类言论…尤其当俩人到了宅腐人士高度集中的游戏电子产品卖场里,这等违和的声音愈发地多起来…
　　大头倒是乐和得很,他觉得中/国人民的接受度真是高啊…殊不知,这都是渗透到世界每一个角落的伟大而光荣的腐女协会的姑娘们…
　　男人买东西就是块,不用半小时,俩人已经买到了机子,还一人挑了俩手柄,而在这短短半小时中,大头还展示了让围观群众惊为天人的侃价大法,生生把卖家用机的老板给侃得泪流满面…
　　…果然老外的脸皮都比较厚的么…
　　现在西木和大头正站在卖盗/版碟的摊位上尽情地挑选自己中意的游戏碟…和几百块一张的正/版游戏碟比起来,果然盗/版的才是王道啊,几十块便能搬回去一箩,还带汉化翻译和修改器的…
　　这盗/版碟的摊主看起来年纪不大,二十三四上下,清清秀秀戴副眼镜,看他俩挑得起劲,于是热情地介绍各种游戏光碟,还不惜去柜子底下把自己压箱底的碟片挖出来供同好观瞻.
　　那摊主弯着腰在箱子里掏得兴起,西木就眼睁睁地看着大头的毛手贴上人家的屁/股…
　　西木是两手皆满阻止不能,只等大头被人教训,没想到那摊主居然只认为大头仅是扶他一把,还直夸大头是个好人…真是很傻很天真…
　　然后大头享受了一路来自于西木的嫌弃的眼神…
　　以后绝不能让这厮和沈言单独见面…西木如是想…
　　自从那XBOX搬回西木家以后,大头每日无事便往外出溜,常常是玩到半夜了,才依依不舍地拿钥匙捅自家房门.
　　王皓很愤怒,这呆子到底还让不让人睡了.
　　溜溜很愤怒,这呆子出去玩儿就出去玩儿吧,能不能不要每次都把自己捎带上,西木家的牛肉丸,是最喜欢折腾小动物的…
　　终于有一日,大头玩得晚了,半夜一点多,才偷偷摸摸地回来,灯也不开,想籍着夜色的掩护顺利蹭进房间;没想刚进客厅,就看到有个人影端端正正地坐在沙发上,一对儿眼睛像两只小手电一样熠熠生辉――那是王皓饱含怒气的凝视…
　　大头吓得大喝一声,将手里的溜溜抛起三丈高,而这条恐高的贱狗,在落下的一瞬间,尿了大头满身满脸…
　　于是王皓的死亡凝视所发出的能量愈发地强烈起来…
　　大头一把揪起将欲匍匐逃走的溜溜,瑟缩地站着等待王皓的最高审判,全然不顾可怜的溜溜在他怀里各种挣扎――要死也得拖个垫背的不是…
　　溜溜逃脱无果,泪流满面,自己亲爹都能残忍如斯,人类果然没救了…
　　夏夜浓稠而静谧,夜的女神披洒她点缀了星子的乌发,用黑甜的梦境抚慰一切生灵,仅留不甘寂寞的蛙虫,和着夜露,隐约交鸣.
　　而王家的客厅里,更是一片死寂,大头觉得他快要被空气闷死当场…
　　两人一狗,就这么在黑暗中僵持对视…
　　对视…
　　对视…
　　对视…
　　对视…
　　对视…
　　…
　　突然王皓”呼”地一声站起来,大头愣是惊得倒退三步,而溜溜尖叫了半个音节,被大头生生掐断…
　　“你…!”
　　王皓刚说了一个字,大头和溜溜便直直扑过去一左一右抱住他的大腿,齐齐哀嚎:”王皓求求你不要骂俺们了俺们知道错了俺们下次再也不敢了放过俺们吧俺们这就去睡你明天还要上班赶紧去睡吧啊真的俺们从明天起再也不野出去了再也不让你操心了俺向玛利亚保证…”和”汪汪呜汪汪呜汪汪汪呜呜呜呜…”
　　正嚎得起劲,大头忽然觉得气氛不对了,这客厅里的温度唰唰地往下掉,周身的血液似乎也冻结了…他僵硬地抬头望了一眼,发现王皓正以异常狰狞异常残暴的眼神看着他…
　　“王,大,头,把你沾了狗/尿的爪子从我身上拿开!!!!!!!!!!!!!”这一吼气吞山河,直把大头和溜溜吓得定在当场不敢动弹,怕稍有不慎,自己的嘴脸便遭了罪…
　　当夜,王皓指挥这大头并溜溜里里外外彻彻底底做了大扫除,洗人洗狗洗衣服洗地板,周身围绕着残暴的气场,如同圣斗士那熊熊燃烧的小宇宙…
　　大头低眉顺眼地指哪儿擦哪儿,而溜溜则一直保持着最小的占地面积瑟缩在墙角――那是王皓罚它站…
　　大头心里一阵委顿,想完了今天不跪键盘跪到天亮看来是逃不过了.不过王皓着实是个好人,整顿完毕便命那俩厮去睡觉.
　　大头和溜溜如蒙大赦,欢乐地奔向自己房间,溜溜抢先漂移进去,大头则眼见着扑到门口了,又咧着大嘴傻笑着奔回来,朝着王皓脸上结结实实地亲了一下…
　　王皓一怔,大头手舞足蹈地跑进房间,关上门之前跟王皓道了晚安.
　　大头其实紧张得要死,拼了命才作出这么不经意的样子.
　　而王皓,却除了刚被啃上时的愣神再无其他想法,只当是美国佬的晚安礼,搔搔头转个身洗脸去了――大头给了他一脸热情的口水…
　　但王皓自己也未留意到自己脸上浮现的微笑,只觉得心口暖暖的.生活,大约就应该是这个样子,虽然古怪吵闹,可是能把心填满.
　　                        
作者有话要说：不远了不远了~按照大头这个脸皮的厚度~~推倒不远了~~话说我觉得那一吻可温馨~~XD




☆、大头……又猥琐了……

　　话说这大头昨日偷袭得手，心里欢喜得很，总觉得王皓的不闻不问就是对他的认同，一整天都笑得跟朵向日葵一般，亮着两排白牙招摇过市，浑然不知王皓全不把这当回事儿。
　　大头满心的欢喜快要洋溢而出，他觉得一定得找一个人好好八卦，以满足他的倾诉欲。
　　而这可怜的听众，自然是西木敬华。
　　上午刚过七点，大头送了王皓去地铁站，便直奔西木家。沈言是早早便去快递公司上班了，而西木却是一个悲剧的程序员，常常是编软件到半夜，又睡大半个白天；哪知刚把沈言送出门回房间卧倒，就听见大头山响一般的捶门声……
　　不过西木平日里就寡言，倒也没抱怨大头的失礼，开了门让他进来，还给这厮倒了茶。牛肉丸与它主子一样昼伏夜出，这会儿正平摊在地板上假装自己是一块儿地毯，见了大头撞进门，拿怨念的眼神乜他一眼，又默默横下，打起了小呼噜……
　　西木一回头便瞧见大头欢乐中带着猥琐，猥琐中透着荡漾的笑容，突然就觉得一阵恶寒，似要遇上什么厄运……
　　事实证明，西木的第六感，变灵验了……
　　西木是活活听了仨小时大头颠来倒去的描述，词不达意乱用成语还甩陕西腔，讲来讲去，都是昨天王皓是笑得多么多么可爱，他有多么多么幸福云云。
　　当大头的口水可以给牛肉丸洗澡时，西木顶着俩黑眼圈在桌子旁……睡着了……
　　大头看着西木一点一点的脑袋，终于停歇了一小会儿――他决定把西木摇醒之后再继续讲……
　　西木正睡得不甚爽快，突然被人摇得几欲断气，一睁眼，便瞧见一只金毛大猩猩灿烂的脸，顿时怒从心头起恶向胆边生，抓起桌上的茶杯就向着那张大脸乎去……
　　无奈大头福至心灵运交华盖，居然险险躲过，然后拿一脸受伤的表情望着西木，仿佛看见耶和华向着众信徒竖中指……
　　哪知西木见一招不中，居然丢了茶杯站将起来，在大头毫无防备的时候突然蹲下给他来了一个扫堂腿，而当大头捂着胫骨倒下时又扑上去死死卡住大头的脖子……
　　大头……泪流满面……
　　无奈求生欲胜过了内心的吐槽欲，大头当下奋起反击――他再不奋起反击只怕要被西木扼杀当场……
　　大头籍着强劲的臂力颤抖着掰开西木压在他脖子上的指头，一翻身摁住西木的双手，正思索着要不要扇西木俩耳刮子让他清醒清醒，西木又用膝盖猛击了大头的胯丨下……
　　大头……九生九死……
　　打架可不带踢裆的呀……打人也要讲究素质的呀呜呜呜呜……
　　大头深深感觉到中国武术的博大精深，觉得再不积极点儿反抗就要被弄死了，于是痛下杀手，直击了西木腰间的痒痒肉……
　　西木瞬间就无力了，手软脚软瘫在当下……
　　大头则捂档呻丨吟一阵猛喘，正觉得终于将西木制服的时候，突然沈言破门而入，大头反应不来，呆呆地抬头瞧他……
　　其实沈言是忘记了手机才回来取一趟，哪知刚打开家门，就瞧见自家的西木捂着腰腹衣衫凌乱满面绯红被大头压倒在地板上，而王大头，则一边扯着裤腰一边喘着粗气，脸上还带着无与伦比的猥琐；再一看，牛肉丸软趴趴地倒在不远处显然是英勇护主无奈敌不过大头的铁拳已然就义……
　　沈言的大脑当场当机，与大头遥遥相望十几秒，突然大喝一声扑上来抡了一趟王丨八拳……
　　大头刚刚才勇斗西木敬华，还没回满血，便又遭到第二BOSS沈言的强力袭击，当□力不支，战死沙场……
　　好吧事实是这样的：沈言先是上来乱拳舞了一回，把大头打了个七七八八，又抄起手边的椅子劈头砸去，被大头迅捷闪过，于是手边摸到什么便向大头丢什么，大头倒也不笨，举着他们家的小沙发当盾牌，一边负隅顽抗一边断断续续地解释，直到后来带了哭腔说真的是误会时，沈言这头急红了眼的小兽才终于消停……而这时西木家的家具已经毁了一半多，牛肉丸也被吵醒，望着眼前凶残的战场抖抖索索地挪到角落里去窝着……
　　哦你们问西木怎样了？西木，西木早在被大头挠了痒痒之后便就地睡着了……
　　沈言走过去一脚踹起西木，搬了幸存的几张椅子坐在客厅里开了一个严肃的三方会谈……
　　会谈在中午十二点整圆满收场，结果有四条：
　　一．西木是个起床呆并且有着难以置信的起床气，在他睡醒之前必须远离其三米之外谢绝参观请勿投食；
　　二．由于闹剧的源头是西木敬华同学，所以他被判罚一个月都要当客厅厅长不能爬上沈言的床；
　　三．王大头同学所受到的一切肉丨体伤害和精神伤害都由王皓负责安抚，此事会在今日晚上由沈言电话详细告知王皓，大头同学不许隐瞒；并且大头同学星期天必须陪同西木和沈言去宜家购置新家具；
　　四．牛肉丸护主无功，居然在这般情况下也能安之若泰自管自睡，不是一条好狗，罚一个星期没有小饼干两天没有肉肉。
　　钦此……
　　沈言冷峻地宣布了以上条款，整整衣服，抓起手机继续上班去了……
　　大头和西木拿爪子互相比划了几下，居然无声地和好了……
　　不过大头经此一役，在自己的小记事本里新添了许多有关西木家的注意条目，其中包括：西木有起床气，不要在白天去惹他；沈言的乱拳很痛；牛肉丸不咬人；画家之手的力量大过了程序员之手，哦也~；西木腰上的肌肉真好摸以及要去少林寺学铁档功……
　　没错其实大头那天觉得挺爽的因为好久没这么运动过了而且他在扭斗的过程中把西木同学上上下下摸了个遍……
　　所以沈言破门而入的那一刻所看见的猥琐表情，是真正的猥琐……
　　                        
作者有话要说：私以为大头这个样子没治了……




☆、大战后续

　　话说是这西木造就了这么一场卓绝的家具毁灭之战，把沈言气得不行，罚了他一个月都只能睡沙发，这可苦死了西木。
　　西木是个程序员，这个程序员呢，基本是和作家画家在一个生物钟上的，属于夜行生物，常常是日不见夜出现，白天蒙头大睡晚上就睁着俩明晃晃的眼睛到处吓人，美其名曰说白天没有灵感只有入了夜灵感这傲娇的小夜莺才会姗姗来迟翩翩起舞所以创作都要挑最黑最美的夜云云……
　　反正就是西木一到晚上就特别活泛，而且是围着沈言活泛……
　　沈言白天在外头送快递，跑得累死累活，晚上还要应付这只叫做西木敬华的苍蝇，有时其实不胜其烦，这罚他睡一个月客厅，也算是给自己放放假……
　　于是西木就只能变身月夜狼人，一到晚上便在沈言房门口溜达来溜达去，还不敢太大声怕弄醒了自己的宝贝。
　　其实一个月不算很长，不过三十天，可这热血沸腾的大好青年就是觉得漫长。
　　也是，一日不见便如隔三秋，每天也要在小区门口等沈言下班，即使挨在一起也喜欢实实地搂着他，吻他的发梢和耳后，非要沈言嫌热了才肯松手；即便是沈言睡着了，也要在编程的途中来看看他，偷偷亲吻他的脸颊，像是巨龙守护珍宝；最喜欢做的便是将他圈在怀里入睡，可以一辈子不用醒来。
　　西木是那样爱着沈言，他自己可能也不知道。
　　这不才一个星期，狼人同学就憋不住了……
　　这天晚上沈言正看电视，那在书房里编程的狼人便非要凑过来搂着他看，算了搂着就搂着吧，却偏偏被一个热硬的物体戳在后腰眼上……沈言是真不想，当初便是存心要饿他一个月，于是挥舞着胳膊把西木苍蝇赶走，嚷着困了要睡了便扎进房间反锁了门，直留下西木在门外摆脸色给牛肉丸看……
　　西木想着难道真要受罚么，还是忍一阵子吧，指不定哪天这孩子心情好了，自己便能一举夺回半张床的权利。
　　于是躲躲闪闪地忍了四五天，第二个星期居然也快过去了。
　　星期六中午西木饿醒了，翻下沙发摇晃着觅食去，刚推开厨房门，就看见沈言围着条围裙在打鸡蛋。
　　沈言只是松垮垮地套了一件西木的背心，穿着小裤丨衩，大片小麦色的肌肤就露在外边，又被那围裙从中间一束，收得细腰翘臀秀色可餐，偏偏自己还不知觉，背对着西木去够那架子上的盐罐儿。
　　西木只觉得肚子没力气饿了，浑身上下的血液都集中了一处去……
　　可西木一向是好孩子，沈言说一他不敢说二，一心想着自己在受罚，期期艾艾地不敢靠近，立在厨房门口踌躇，可忍了又忍，只觉得越来越热，终究是没忍住，理智飞得干干净净，于是扑上去从后头搂住沈言，只顾吻他的后脖子和肩膀。
　　沈言被他吓了一跳，撒了一桌子盐屑儿，刚要骂，便觉得气氛不对。
　　西木这时候已经喘得说不上话了，只死命磨蹭沈言，手也早伸进衣服里去乱摸，满脑袋都是少儿不宜。
　　沈言眼见着西木就快把自己的裤衩给扯下来了，忽然抄过一旁的平底锅，结结实实地拍在西木脑门上……
　　西木顿时一阵哭笑不得……
　　西木见沈言转过身来瞪他，知道他生气，可自己正上着火，忍不得了，于是只顾着去亲沈言的唇，将他拉近自己死死搂着，伸出腿来制住他，可沈言却推推阻阻就是不让亲，撩得西木只觉得自己要死了。
　　无奈沈言不从，也不好强求，可实在是憋得慌，西木于是只好拉着沈言的手去触自己的，嘴里还求着：“宝贝乖嘛，就摸它一下好不好？你就摸它一下嘛，就一下……”一边还扯自己的裤子……
　　沈言一手蛋糊，面色铁青，啪，一个大嘴巴……
　　西木终于消停了，捂着脸弓着腰退到一边……
　　沈言也不骂他，转过身去洗洗手继续搅蛋糊，忽然脚下一绊，就见西木正蹲在他脚底下拿脸颊蹭他大腿……
　　沈言无语，蹲下来跟西木脸对脸，问他：“你究竟想怎样？”
　　“你知道的……”
　　“可是我不想。”
　　“……可是我好想……”
　　“自己去卫生间解决。”
　　“别这样嘛……你看，它硬得好厉害……”
　　“……变态……”
　　“你以前看了这么多年都没说我变态……”
　　“可我在煮饭。”
　　“等一下再煮嘛……”
　　“可是我真的不想……”
　　“……那……我还是去卫生间吧……”
　　“……对不起。”
　　“对不起？那帮我摸一摸吧~”
　　“……滚！”
　　




☆、鬼故事会

　　夏天，其实是最最美妙的季节。流云青空，天干净得像块碧蓝色的玻璃，蝉鸣切切，和着浓荫绿叶。
　　都说夏天的湿热，会模糊一切事物的界线，到了这个季节，草木疯长，又时不时地下一两场阵雨，于是各种精怪都纷纷地出来走动，傍晚夜间，都闪烁着不一般的影子，一时之间，谁也辨不清人类与精怪的区别……
　　所以说夏天，是说鬼故事的好季节……
　　而这几日，眼见着都夏末了，虽然八月下旬的天气依旧炎热难耐，但一过了白露，便算是入秋了，中丨国丨人任然是看重节气的。
　　西木这几日快要刑满释放，于是紧着讨好沈言，居然招呼大头和王皓去他们家玩儿鬼故事大会，顺便参观自己的新家具……
　　沈言是个爱热闹的主儿，想着能多几个朋友一起度周末，也是不错的，竟然答应了……
　　于是星期五傍晚，大头并王皓带着溜溜，去了西木家……
　　吃过晚饭收拾收拾，西木开了空调在客厅地上铺了毯子放了靠枕，还在天初黑的时候关了灯，似模似样地点了几支蜡烛……
　　大家都是第一回参加这样形式的聚会，于是在毯子上坐下，好奇宝宝一样地看着西木，而大头更是兴奋，像是屁丨股下有钉子似的在坐垫上扭来扭去，两只眼睛熠熠生辉，恨不能把西木给望穿……
　　西木不慌不忙，去拉上窗帘，每人发了一瓶儿饮料，紧紧挨着沈言坐下。
　　一时之间，四人二狗寂静无语……
　　无语……
　　无语……
　　无语……
　　西木尴尬，清清嗓子，道：“既然是鬼故事大会，大家就不要拘束么，把自己经历的鬼故事拿出来分享一下……”
　　这时大头像《哈利?波特》里的赫敏一般在垫子上微微挣扎着，高高地举起手，用极其期待的眼神看着西木……
　　西木一阵蛋疼，说：“大头小朋友，真的不用举手，你想要讲故事的话，只管开口说就行……”
　　“那……”大头罕见地矜持了，“俺先讲一个？”
　　众人朝他挥手：“讲吧讲吧。”
　　“好！俺跟你们说啊，俺小时候每次睡觉的时候，俺的衣柜门就框框地响啊，简直像有怪物要从里面钻出来，俺现在还觉得，一定是恶魔或者杀人杰森藏在柜子里！”说完得意地看着众人……
　　“噗……”这是王皓；
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”这是沈言；
　　“…………”这是西木；
　　“汪！”这是牛肉丸抢了溜溜的玩具球……
　　“咳……大头啊……你这就算是……鬼故事？”
　　“嗷~俺们美国的每个小孩子衣柜里都藏着怪物的！半夜里还有牙仙会来用硬币换你的牙齿！”
　　众人大澹这货不会还认为真的有圣诞老人吧？……罢了，这事儿不能跟他说，免得伤了他天真可爱的小心灵……
　　沈言笑嘻嘻啜了一口橘子汁儿，说：“要不，我先来说一个吧？”
　　西木第一个举双手双脚赞成，并用眼神威胁大头说要是敢插嘴便将他就地弄死……
　　沈言又喝一口橘子汁，开腔了：“我老家吧，是长江北边的山里，小时候那山里野物多，早上起来常常能在鸡窝旁边看见团团转的黄鼠狼，见得多了，便好奇，巴着爷爷给讲这黄鼠狼成精的故事，于是也听见了一些关于这方面的传说。这黄鼠狼，我们那儿又叫黄皮子，据说算是‘地仙儿’的一种，极易成精，而这修道的黄皮子，又分了正道与邪道；修正道的便叫做黄仙姑或是黄大仙，而这修邪道的，分支就多了去了；据说这邪道中，便有一种‘御尸道’。”沈言歇一口气，拿眼睛瞅了一圈儿众人，接着说道：“这‘御尸道’说来也是奇怪的紧，听说修炼此道的黄皮子，必须得在人类的尸体中才能更好地吸收精气，于是修习此道的黄皮子，便专门偷偷随着那些孤身上山或是独自夜行的人，施了法术迷了人家的眼，便害死在野地里，掏空了尸丨首的腔子，自己钻进去；这黄皮子也真是神通广大，居然能在腔子里操纵尸丨首，行走自如，还能四处讨要吃食；腐烂得也慢了，就是暑天里也能坚持大半个月，活动和常人无异，只是看着有些痴傻……这‘御尸道’很是厉害，据说修习个几年便能练得邪道大成，于是黄皮子们大多修习这一门道，先是迷杀独身的路人，后来人少黄皮子多，又组成团队劫杀人类送货的车队，渐渐地便发展成屠杀；听我爷爷说，山坳子里曾经有个小村子，一夜之间被黄皮子给屠了个干净，有人进山去探亲戚，迎接他的是满村的形尸，后来带道人来摆了水陆道场，引火烧了这村子，这些个行尸才渐渐倒下不走了，后来大伙儿进去清理时，据说每个村民的肚子里都能掏出黄皮子来……”
　　大头……听得两眼突出，抖抖缩缩地往王皓身边挤；再看其他人的脸色，只是听得入神，也并没有像大头这般发青……
　　大头这是……被吓着了……
　　正想着沈言终于讲完了可以喘口气儿时，王皓突然搭腔了：“说到这个黄皮子，我们老家也是有些传说，不过不是黄鼠狼，也是‘地仙儿’的一种，就是灰老鼠，这东西也成精得快。以前听老人说，我们那儿出过一件儿怪事，夜里成群的灰老鼠蹿进人家里，夺了初生的婴儿便跑，后来才知道，这些灰老鼠是偷了小孩儿去给一个老鼠精打牙祭……”
　　沈言和西木闻言靠近王皓，听他进一步地叙述这件事，而大头在王皓旁边却一句话也听不进了……这尼玛……也太可怕了……
　　其实沈言和王皓说得这两段，仅仅是些山野乡闻，没有什么恐怖可言，可偏偏大头这孩子从小没接触过中丨国本土那些精怪妖异的传说，觉得简直是吓死人了……
　　也是……从小只知道怪物恶魔和杀人杰森的孩子，怎么受得了这些在瞧不见的地方散发恐怖气息的志怪呢……
　　大头拽着垫子角儿，坐立不安，只得把牛肉丸扯过来蹂丨躏……
　　
　　




☆、成了！

　　这大头正扯着牛肉丸的两只耳朵揉来揉去，就听王皓悠悠地说着：“众人循着那灰老鼠的踪迹，来到一处废园，推开园门进去，只见天井间尸骸纵横，被砍下来的头颅数以百计；那假山竹树之间，到处都是腐骨烂肉，臭得出奇；后园有个小池塘，积满了腐烂的落叶，池塘里的水色呈猩红，黏腻如膏……”
　　大头惊得浑身一哆嗦，控制不好力道，生生把手里的牛肉丸扯得尖叫一声，溜溜在一边得意地满地打滚，欢乐地看着牛肉丸在大头手里受苦受难……
　　西木哀怨地瞟大头一眼，大头才弱弱地把牛肉丸放开，又顺手抓过自家的溜溜各种揪扯……溜溜泪流满面无语问苍天……这难道就是传说中的现世报么？……
　　这回任溜溜如何挣扎如何想要引起注意西木都再也没有哀怨……果然是别人家的孩子死不完么……
　　大头望向王皓，见他还在讲，一时半会儿还没有收尾的意思，而西木和沈言竟然全听得入神，顿时觉得生不逢时，深深地后悔起来，当时是怎么就被猪油蒙了心，答应了来这个鬼故事大会呢……现在可好，人家玩得高兴，自己吓得个九生九死……
　　谁知道尼玛这些人说故事都这么吓人啊……谁知道中丨国地大物博居然博成这样漫山遍野的吃人精怪呀……谁知道什么杀人杰森地狱恶魔在这里都是小儿科呀……
　　大头踌躇着踌躇着，居然挨到了王皓讲完，立时就扯着王皓说：“要不俺们走吧，你看这天都黑了……”
　　“哎这不九点都没到么？再说咱家离得近，晚一点儿回去也没事啊。”
　　“可是……天黑了会有妖怪……”
　　王皓闻言与西木沈言相视一笑，大头，这是怕了。
　　于是这三个缺德的货立时变本加厉地吓唬起大头来，一个说：“哎呀鬼故事大会，就是要开到半夜才有趣~”；另一个说：“你看，咱们都一肚子货呢，说到两三点也未必尽兴~”；连王皓都讲道：“反正溜溜带在身边，不怕它在家里拆房子，晚一点又何妨？”
　　大头是泪流满面，可又不像扫了王皓的兴，焉了吧唧地答应了，一张大脸苦得像是周扒皮家里的长工，愈发地折腾起手里的溜溜来……
　　王皓见他这样，突然绷不住了，“噗”地笑出声儿来，顿时一堂子仨中丨国丨人笑得满堂彩……
　　大头转脸看见王皓的笑容，当下脑袋就空了，扑过去结结实实地吻住了……
　　西木和沈言的笑声立马急刹车……
　　其实那时的气氛很是好，暗暗的室内点着几支小蜡烛，黑漆漆静悄悄，极适合培养奸丨情……
　　无奈这一屋子四个人，一个是混乱的，一个是呆滞的，两个是震惊的，倒是两条狗依然活蹦乱跳……
　　这寂静的时间段里，沈言扯扯西木，西木瞅瞅沈言，俩人眼神之间已经交流了一百多句，没想大头和王皓还没分开……西木暗想，这大头，不知道等下会被打成什么形状……
　　大头好不容易放开王皓，就瞧见王皓眼里正乱七八糟燃烧着不知什么东西，立刻觉得今天完了要在西木家血染地板了……
　　谁想到王皓燃烧了一会儿，突然反扑过来吻住了大头，两个人立时天雷勾动地火，死死抱成一团，亲得轰轰烈烈……
　　西木眼见这情景，两眼翻白，直挺挺轰然倒地；而沈言则转身寻了那矮茶几，嘭嘭地撞着脑门儿……
　　这尼玛神反映啊啊啊啊……王皓这也是个缺根筋儿的孩子呀……
　　于是这一室，便有四个人，两个狂热，一个痴呆，一个自丨残……哦还有两条依然欢乐的狗……
　　
　　这大头和王皓端地是神鬼莫测，俩人都是常人难以预料的性子，居然就这么亲到了一起；把那西木和沈言震惊得呀，张口结舌，尼玛哪知道这俩人的性格这么神奇，还以为要发生世界大战的，居然是这种结果……
　　西木看着亲成一团儿的俩人，嘿嘿地笑着靠近沈言，圈起他说：“你当年怎么就没这觉悟呢，害我吃了大苦头……”沈言不答，只是看着搂在一起疯亲的两人，给了西木一个标准肘击……
　　其实王皓心里是挣扎的，他知道走了这条路，连回头的机会都没有；可谁叫大头当年租了他的房子，谁叫大头一住就是一年多，谁叫他……一不小心就……爱上了大头呢……
　　王皓之前对于大头的感情，其实一直是懵懂的，他不是不知道，是不敢承认。他从来没想过自己会爱上一个男人，但爱上便是爱上了，还需要什么理由……
　　于是大头这一吻，似乎是开了他的心窍……
　　这真是神奇的接触，像是有电流通过嘴唇，流遍了全身，浑身的毛发也恨不能根根竖起；明明只是个毛茸茸的大男人，却能吻得他脑海里如有烟花绽放……以后的道路要怎么走，要如何向家里交代，这一瞬间都是无暇考虑了，只知道要扑上去，重新体会这感受……
　　大头是只觉得惊喜和销魂，还有亲得生疼的嘴唇和快被撞断的鼻梁――果然男人间的接吻还是比较粗暴的吧……
　　当王皓和大头终于气喘吁吁地放开对方时，西木和沈言已经石化在当场了……
　　王皓遮遮掩掩地拿眼角瞅他们，而大头则挠着脑袋哎嘿嘿地傻笑……
　　四人尴尬地僵持了一会儿，干脆坐坐整齐摊开了说……
　　但一时半会儿，谁都不知道要说个什么出来，于是王皓绞坐垫角儿，大头虐丨待溜溜，西木玩儿沈言的发梢，沈言则啃着装饮料的玻璃瓶儿……哦还有牛肉丸，这货在西木身后摊成一块天然毛皮毯儿……
　　相顾无言……
　　相顾无言……
　　相顾无言……
　　几个平时没心没肺的大男人，居然在这个当儿扭捏起来，都不知该说什么好。最后还是大头先开了腔：“王皓……要不咱回去吧啊？再晚……就有妖怪要冒出来了……”
　　顿时气氛破坏得一干二净，剩下那三人恨不能弄死他以绝后患……最后还是王皓妥协了，今天是够尴尬了，这剧情真是一波三折；于是抓起大头来向西木和沈言道别……
　　王皓和大头刚走出西木家门，就听见里面那两人很不厚道的大笑……
　　王皓也笑一笑，伸手摸摸大头的鼻子，然后甩着膀子下楼去了；大头看那黑洞洞的楼道，心头一跳，忙紧紧跟着望下跑，慌乱中一脚踏在溜溜仰起的小脸上……
　　于是王皓只听见后面传来一声虚弱的悲鸣……
　　回了家大头自然是睡不着的，在床上翻来覆去摊煎饼，而他不知道，王皓在自己的卧室里发愤图强研究了大半夜网路上的BL文学……
　　王皓……是在为日后推倒大头做准备……
　　而大头……满脑袋都是推倒王皓……
　　




☆、动物园儿

　　虽然没有互诉衷肠，但两人都清楚了对方的意思，可是偏偏却在这个时候觉得尴尬了……
　　连着几天，王皓和大头一见面，就各种傻笑抓头左顾右盼，以平生最扭捏的姿势打招呼，完了就红着脸立在当场遥遥相望，支吾半天也只得一句“早上好”或是“晚安”……
　　溜溜看着都替他们急……
　　常常来王皓家蹭饭吃的西木和沈言终于看不下去，决定替天行道一次……
　　于是又由西木提议组织集体活动出去玩，大头反对无效，由警卫人员牛肉丸押解退庭……
　　但是问题摆出来了――四个大老爷们儿，能去哪里玩儿……
　　什么手牵手逛大街是最最不现实的，去游乐园也不是个事儿，那要不……就去……KTV吧？你看，KTV又有包厢灯光又暗别人看不清楚包间里的真实情况又容易培养奸丨情哦不感情……这果然是谈情说爱杀人越货的好去处！
　　于是四人决定，这个星期六，去KTV玩；其后又在沈言的坚持下决定了去KTV之前先去转一趟儿野生动物园，这个提议倒是顺利全票通过，没办法，这四个都是喜欢动物的主儿……
　　于是星期六一大早大头同学就在家里上蹿下跳地瞎闹腾，王皓真真是被他吵得头都疼了，本来还想说多睡一会儿的，结果就听到大头在他门外吊嗓子……王皓绝望地用枕头蒙住脑袋，心说自己怎么就喜欢了个这样的蠢丨货……
　　当大头好不容易安抚了抱着王皓大腿不放非要跟着一起出门的溜溜，拽着王皓下楼时，西木和沈言已经站在小区门口李大爷的油条摊子旁候了多时，油条都吃了一轮了，还一人干掉一整个大饼，正用蛋疼的眼神看着王皓和大头……
　　四人终于在挤了一个多小时的地铁之后顺利到达上海野生动物园，这期间大头消灭了六根儿油条两块大饼三袋儿豆浆，王皓也吃下去两个鸡蛋饼一罐儿牛奶……果然爱情促进食欲么……
　　四人买定了门票悠哉哉逛进去，先看了火烈鸟，后来大头吵着闹着要去猛兽散养区，于是只得先去后头乘车。
　　这王大头，坐在那铁罐儿车里，看着那地上卧着的狮子老虎格外兴奋，尤其是开到熊区的时候，更是激动，在车里上蹿下跳，恨不能扑下车去跟那马来熊认亲……王皓和西木沈言只得时时防着，就怕这傻丨逼孩子一个想不开就从窗户里蹿出去，这下猛兽区里的动物们倒是可以开心一阵子，这么大只的金毛猩猩，可是第一回吃着……
　　好不容易出了散养区，四人又在动物园儿里四处转悠，晃到了散养动物区。这散养动物区吧，就有散养着供人拍照的羊驼，还有四处讨要饼干的小山羊。
　　沈言和王皓正商量着买点儿饼干逗山羊玩儿，就听见大头在那厢儿一阵狂笑，一回头，就见王姓大头指着一只呆立的羊驼大声叫唤着：“哎呀~这不是草泥马嘛~草泥马……草泥马……草泥马……泥马……泥马……马……马……马……”余音袅袅绕梁三日……
　　沈言噗地一声笑出来，王皓悲剧地将脸埋进手里……还是西木反映地快，冲锋上去背刺、断筋、锁喉，捂嘴拖走……
　　大头一阵胡乱挣扎，西木声色俱厉地威胁他：“给我老实点！否则脸朝下拖出去！”大头立刻直挺挺地僵住，不敢妄动。
　　等西木将大头拖远了，王皓才和沈言假装不认识那丢脸的孩子一般缓缓往外出溜……
　　尔后王皓语重心长地教育了大头很久：“大头，这玩意儿的中文名真的不叫草泥马，叫羊驼，羊驼！”……
　　这逛着逛着，便在动物园特有的动物味儿中到了下午一点，四人都饿了，想说赶快出去吃个饭就去KTV；可是大头非要去看熊猫，其余三人想着去吧去吧便到了熊猫馆。
　　熊猫这玩意儿吧，是生活在雪线以上的北寒带动物，所以一到夏天，就怕热得慌；而熊猫又都是精贵的国宝，所以这熊猫馆是有独立空调间的。
　　四人去看熊猫的时候正值天最热的时候，那熊猫居然全都钻进空调间享受去了，熊猫馆的空地上影儿都没有一个，只剩下几堆绿绿的熊猫屎……
　　沈言好奇了，问西木：“哎这熊猫屎，怎么会是绿色的？”
　　西木满头黑线地科普他：“因为熊猫吃竹子……”
　　大头咬着冰激凌发话了：“俺看这熊猫屎，特别像你们上海那青团子嘛~”
　　“啪！”王皓的巴掌乎在大头的后脑勺儿上……
　　“……我以后再也不吃青团子了妈妈……呜呜呜呜呜……”旁边一个听到对话全过程的小萝莉哭着扑进了她丨妈妈的怀里……
　　大头于是又享受了一轮眼神的凌丨虐……
　　                        
作者有话要说：话说俺觉得青团子可好吃=3=




☆、毁童年的KTV

　　好不容易将大头从动物园儿里拖出来，四人在街边的麦当劳买了汉堡吃，其实这时候其中三人已经完全没胃口了――青团子……
　　当然大头是毫不在意的，麦叔叔的巨无霸他都能吃下三个……
　　其实四个大男人一起去唱歌挺奇怪的，但好在他们之中有一只金毛大猩猩吸引众人的眼球，KTV的前台小姐只当他们是招待国际友人……
　　四人挑了一个迷你包厢，便进去，沈言生性活泼，一下子便扑到点歌机旁翻着目录；大头则抓起桌上的摇铃哐哐地摇着。那领位的服务生送进来一打冰啤酒，又为他们开了麦克风，好笑地看了一眼大头便退出去了。
　　关门，开唱！~
　　然后……大头辶恕…
　　唱周杰伦，词儿太快跟不上……张惠妹，音太高……梁静茹……一屋子老爷们儿唱小女生合适吗？……
　　王皓好心地给大头点了Lady Gaga，大头扭着跳着唱了两首，想拉王皓一起，王皓用蛋疼的脸跟他解释一个中丨国的二十九岁大龄男青年是绝对不会去听雷帝嘎嘎的所以请死心吧这些歌王皓一首都不会唱……
　　大头转过身用闪闪发亮的哀怨的蓝眼睛盯住沈言，沈言额头上的冷汗哗一下全下来了，连忙在点歌机上戳戳指指寻找适合大头同学的歌……
　　唔……英文的不行，没有全民普及；
　　林俊杰周杰伦胡彦斌全灭，唱太快大头跟不上；
　　F.I.R阿信张惠妹不能点，音太高……
　　尼玛这要求真是多……
　　正当沈言考虑着要不要唱唱春哥的时候突然眼角瞥到一点红色……是了就是这个了！
　　于是……
　　“北丨京的金山上光芒照四方~毛丨主丨席就像那金色的太~阳~……”
　　你看，这种歌大家都会唱，就算大头不会也能现学，唱得又不快音域又不高，真是皆大欢喜……
　　沈言王皓和大头一起唱得挺欢乐，只是西木一个人端端正正坐在沙发上装酷，周身气场如北冰洋的寒冰，只有沈言能轻松击破那层冰壳毫无阻力地踱到西木身边去……
　　好吧其实西木这孩子是害羞了……
　　三人唱着唱着换了一首：” 向前进向前进，
　　战士的责任重，
　　妇女的冤仇深。
　　古有花木兰替父去从军，
　　今有娘子军扛枪为人民。
　　向前进向前进，
　　战士的责任重，
　　妇女的冤仇深。
　　共产主义真党是领主人，
　　奴隶得翻身奴隶得翻身。
　　向前进，
　　奴隶要翻身奴隶要翻身，
　　我们战士的责任重，
　　妇女必要翻身~~~”
　　三人唱得何其整齐何其欢乐，大头还甩着倍儿正宗的陕西腔；完了三人在电视机前齐齐摆出一个红丨军远征的姿势，歪过脑袋朝着沙发上的那坨子冰山傻乐……
　　于是冰山……更寒冷了……
　　三人生生把会唱的红歌都唱了一遍，坐下来喝口啤酒歇口气儿，突然就见大头跳将起来冲向点歌机，但大头似乎研究不透那玩意儿的界面，又叫了沈言过去，两人挤做一堆窃窃私语，然后开始隐忍地吃吃地笑起来……
　　大头和沈言终于点完歌，回头朝着不明真相的王皓和持续僵硬的西木一阵淫丨笑，那表情简直是一模一样，猥琐得如出一辙……王皓顿时有一种他们俩其实是失散多年的亲兄弟的错觉……
　　当那首歌开始放的时候，大头和沈言夺过话筒开始嚎：“互丨撸娃~互丨撸娃~一根藤上七朵花~互丨撸娃~互丨撸娃~一根藤上七朵花~风吹雨打都不怕~互丨撸娃~互丨撸娃~弟大洞大洞洞大~……”
　　王皓一开始觉得何必表情这么荡漾呢不就是唱个葫芦娃嘛……后来……听出……名堂来了……顿时一口老血喷在面前的茶几上……
　　尼玛大头这样唱也就算了，沈言这看上去干干净净单纯明媚的好孩子怎么也跟这玩意儿是一伙的呀……
　　顿时王皓的眼神就怨念了，转头望向西木以期那货可以领会他的用意一齐上去管教自家那俩丢人的孩子……
　　没想……却看到西木红着脸缩到了沙发角落里……恰才那冰山酷哥的气场消失得无影无踪……
　　尼玛这一屋子都是些神兽！
　　
　　其实大头唱这歌的意思……就是……王皓啊咱俩都这样了神马时候你能躺在我床上啊我内心荡漾得要死啊你看是不是应该进一步发展了呀……
　　可惜他淫丨荡的笑容抖动的眉毛和乱舞的四肢都让王皓深深地意识到这厮脑内剧场是有多么地少儿不宜……
　　虽然这样的床丨上话题也不是没有考虑过，可是……可是谁会在KTV里面唱这种神都不能原谅的歌啊喂！
　　毁童年啊啊啊啊啊……
　　王皓立时只觉得自己的童年被大头这首歌毁得完完全全，偏偏沈言还凑过来跟他讲：“王皓，我小时候看互撸娃就觉得基情四射了~果然我的基础是从小打起的吧……”
　　小时候看葫芦兄弟会觉得有基情？？！！
　　喂喂就是要觉得有基情也应该是圣斗士星矢吧！！！
　　王皓依稀还记得年幼的时候看圣斗士星矢，一直对于瞬的美貌念念不忘，总是觉得这应该是圣斗士里最好看的女孩子了……结果这样的世界观在一辉喊出“弟弟”的时候果断崩毁，连个渣也不剩……
　　于是说果然每个人心中都有一座断背山么……么……么……么……么……
　　扯远了，抓回来继续。
　　王皓心中正余音袅袅，大头换歌了，王皓一听那音乐不对，直想扑上去切掉，无奈大头和沈言已经欢乐地唱起来：“我是一条小丨鸡丨鸡，我有多少小丨咪丨咪；我是一条小丨鸡丨鸡，我有多少小丨咪丨咪；我有许多的丨咪丨咪，就不告诉你，就不告诉你，就不~告诉你~”
　　王皓以头抢地……尼玛小龙人你都不放过吗……尼玛一个老美怎么连小龙人都会唱啊啊啊……尼玛我的童年都给你们这帮子罪人毁完了啊啊啊啊啊……
　　不行，坚持住，至少咱还有黑猫警长！……
　　幸好大头会的也就这么几首了，王皓得以保住了自己大半的童年回忆不至于被毁得太厉害……
　　大头嚎完这一曲，瘫坐到沙发上，吹喇叭一样灌掉一瓶儿啤酒，转过脸来看王皓。
　　然后慢慢慢慢靠近去，把王皓圈在怀里。
　　“王皓。”
　　“嗯？”
　　“咱们……以后……会不会一直这样下去？”
　　“唉……现在不想考虑这个……”
　　“……也是，随他去吧……”
　　要说心里不纠结，那是肯定的，但人类有这样一个习惯，愈是纠结的事情，愈是想要逃避；于是这些尚待考量的未来，反而不如眼前的幸福来得重要。既然是越想越纠结，不如不去想。
　　虽然这不是什么好法子，但对于王皓和大头来说，这便是能够躲避一切烦心事的借口。
　　今天先不要考虑，等真的需要考虑的那一天到来，再去思考吧；宁愿醉死在自己织就的幻像里，也不要提心吊胆地过每一天。
　　哎哎，所以现在说这个又有何用呢？不如好好地去唱几首歌~
　　于是王皓站起来伸个懒腰，劈手夺过沈言的话筒嚎起来――好吧其实王皓唱歌好不到哪里去……
　　什么？要王皓和大头深情对唱两两对望含情脉脉？这种狗血的剧情怎么可能发生嘛，俺又不是琼瑶婶子……
　　四人唱到晚饭时，便退了包厢往出走，大头还觉着玩儿得不过瘾，提议出去吃夜宵。
　　几人想想觉得反正都出来玩了，不如玩个痛快，于是决定先回趟家再转出去在小桃园背后的大排档一条街吃夜宵。
　　于是又倒腾倒腾地铁回了小桃园，约好等一会儿便在小区门口见面。
　　但是他们没想到，罪恶的种子已经萌芽……
　　大头一打开家门，就觉得气氛不对，走到客厅里一望，好么，这溜溜已然将家里变成了厕所，那便便哎，从电视柜到沙发，从茶几到厨房，没有哪一处不遭殃的……王皓跟在大头后边走进来，脸儿都青了，那看溜溜的眼神，简直恨不能把这死狗剥了皮倒吊了示众……
　　正当王皓酝酿着情绪准备爆发的时候，他们接到了西木的电话……
　　牛肉丸……把西木家……又毁了一次……
　　果然大狗的破坏力比较强么……
　　                        
作者有话要说：噗XDDD~
大头各种毁童年~




☆、夜排档儿

　　面对溜溜和牛肉丸的斑斑劣迹，两家大人实施了自己特有的惩戒方式――溜溜充分地体会到了王皓的语言暴力和它亲爹打酱油看好戏的旁观态度；牛肉丸比较悲剧，享受到了来自沈言的男子单打和西木的凶残表情威胁――大狗也比较不容易打坏，皮厚，经折腾。
　　于是这一轮收拾一直持续到晚上九点出头，在王皓指挥这大头把家里上上下下都擦过一遍顺便洗了狗之后西木那边又来了电话，是沈言打的，一接起来就听到快递侠在那头嚷嚷：“矮油光顾着恐吓我们家这惹祸精了晚饭都没吃，饿死了饿死了，咱一定得去吃夜宵！”
　　王皓一听，想想也是，大头的胃已经叫唤得山响了，再说那死狗刚刚才洗了，顺便带出去遛遛让它自然风干算了。
　　于是叫大头去换了衣服，提了溜溜出门去。
　　这仨刚到小区门口，就见西木和沈言已经苦着脸站在那儿了，牛肉丸正鼻子不是鼻子脸不是脸地被西木扯着背带老老实实地在地上坐着。
　　王皓乐了，嘿，这敢情是想一道去了。
　　没有办法啊，家有一狗，如有定时炸弹啊；天晓得不过是在家里关了半日，这玩意儿就恨不能把天花板卸下来啃着玩儿……
　　况且牛肉丸才一岁不到，正值换牙的少儿期，逮啥啃啥，家里新换的布艺沙发愣是给这货啃成了流苏边儿的……
　　牛肉丸是只金毛，天性敦厚，犯了事儿只是乖乖认打认罚；可溜溜就比它狡猾，在去大排档的路上只要看见自家的爹表情一凶残，立马顶着巴哥犬特有的憋屈表情向路人卖萌――尤其是对着成群结队的小姑娘，卖萌卖得格外欢实，弄得大头和王皓都没法子教育它……
　　所以说狗老成精啊，芳龄七岁的溜溜其智商已经逼近大头了……
　　
　　四人一路上走走停停，让溜溜和牛肉丸方便干净；但是小男狗有这么个毛病，凡是路边有直立的棍状物体就必须得上前各种闻然后淋上一泡；即使已经尿不出来了也非得抬抬腿做做样子……
　　溜溜还好办啊，大头大手一抄就能顺利带走；西木和沈言就犯了难，只能一路拖拽着体重接近七十斤的牛肉丸向前狂奔……
　　牛肉丸……是略微……有点……超重了……
　　
　　四人到了排挡一条街，只觉得热浪和香气一道扑来，小吃摊儿分成两溜排开，人来人往，嘈杂热闹。果然是宵夜宵夜，得要到这个点儿才开始真正宵夜的吧。
　　溜溜和牛肉丸一嗅到那味道就开始兴奋了，尤其是牛肉丸这个吃货，差点儿生生将沈言拽倒，后来西木接了手，摆出了史上最凶残的脸给它看，牛肉丸才算老实，但依然是一脸欠打的馋样……
　　然后王皓发觉一路唠叨的大头好像突然没声儿了，望旁边一看，好么，这厮跟牛肉丸一个表情……
　　大头是被中丨国的夜排档深深地折服了，如此热闹热情香气四溢，实乃是吃货的天堂……
　　然后大头以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势蹿去左手边的小摊子买了仨烤肠，自己叼一根儿，溜溜发一根儿，牛肉丸发一根儿；然后这仨就蹲在摊边一边大吃大嚼一边拿得意的眼神望向剩下的三人……
　　王皓西木和沈言这三个人类齐齐扭过头去表示自己不认识马路牙儿上的那三只动物……
　　大头吃完，笑嘻嘻地站起来又买了三根递给王皓西木和沈言。王皓接过后顺手就塞进一边仰望多时口水一地的牛肉丸嘴巴里。
　　牛肉丸乐得尾巴甩得跟阿帕奇（那是一台直升机）一个样儿……
　　大头拿忧郁的眼神剐王皓，王皓假装看不见，手一挥：“走，吃麻辣烫去~”
　　哎呀呀，就着冰啤酒吃得满头汗可是男人的浪漫呀~
　　
　　在向着麻辣烫摊子进军的这一路上，大头是边吃边走，各种烤串儿、章鱼丸子、糯米团子，抓了一手，不停给王皓喂食；又买了饮料塞到西木手里，还一人发了一串儿哈密瓜……
　　大头一不小心吃欢乐了，还开始哼歌：“在那荒茫美丽的马勒戈壁上，有一群草泥马；他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏……”
　　尼玛居然还用蓝精灵的调子唱！这货到底要毁童年毁到什么时候呀！
　　王皓非常想要咆哮，无奈嘴巴被大头塞过来的鸡翅堵住了，只能翻着白眼儿腹诽了……
　　于是等到了麻辣烫的地头上，王皓几乎已经被喂得半饱了……
　　                        
作者有话要说：俺今天下楼去遛俺家的傻X孩子，遇上一只特别会叫唤的博美，俺家堂堂一百多斤的金毛儿居然被吓得抱俺大腿……情何以堪……
俺有一个西幻，以魔兽世界的背景写的；语言非常西方，因为俺是西幻迷= =
于是一直在想要不要发出来……
容俺纠结一下。
唔……7月3日与众基友们外出三国杀，断更一日，望见谅。
俺这是正式的请假条呀口胡！




☆、麻辣烫

　　四人逛荡逛荡到了麻辣烫的摊儿，绕着一个圆桌坐下；沈言说地上脏，就拖一把塑料椅来把牛肉丸扛上去了，然后屁颠儿屁颠儿跟着大头出去采购烤串儿和啤酒。王皓决定效仿，也抓一把椅子来，把溜溜摆上去了。
　　但溜溜这个多动症的，看见一桌子吃的哪能不荡漾？刚摆到椅子上，就出溜着四条小短腿儿往桌子上爬，抓下来，爬，抓下来，爬，抓下来，爬……一时之间溜溜和王皓似乎对这种游戏上瘾了……
　　如是一来一往，到摊子的老板连碗都端上来了，溜溜还在坚持不懈地努力着。
　　西木直着眼看了一阵王皓和溜溜这种抓了又爬爬了又抓抓了再爬的无限循环后，终于闹不住了，摆了一个常常摆给牛肉丸看的凶残表情对着溜溜；然后……溜溜……怂了……惊叫一声团在椅子上瑟瑟发抖再也不敢朝桌子上望了……
　　尼玛这西木的表情是有多杀啊……
　　就在西木怒目溜溜的当儿，大头举着两大把烤串儿回来了，沈言跟在他屁丨股后头举着啤酒瓶儿，“哐”地一声礅在桌上，活活把西木的凶残脸给吓回去了。
　　
　　大头今儿是乐呀，说要给大家表演空手开啤酒盖儿；西木目无表情坐着飘魂，王皓表示不看好这二缺，牛肉丸全身心望着眼前的鸡翅膀，溜溜畏畏缩缩地偷瞄西木……唯有沈言表现出了极大的热情在一边啪叽啪叽拍了两巴掌。
　　
　　“喝！”
　　没有动静。
　　大头说不算，等他热热身。
　　继续。
　　“哈！”
　　没有动静。
　　大头换了一瓶啤酒。
　　“嘿！”
　　……再换……
　　“呀！”
　　“嚯！”
　　……还没等大头把他知道的所有拟声词都喊出来，王皓已经一脸蛋疼地问摊主要了个开瓶器开了三瓶啤酒，跟西木和沈言一道啜着看向大头。
　　大头澹问：“哎，俺的呢？”
　　王皓拿白眼甩他：“你不是要空手劈酒瓶呢吗？等你自己开了就有了呀。”
　　大头泪流满面……
　　西木出来打了圆场，对大头说：“好了，侬否要作了（你不要作了），坐下来吃东西吧。”
　　大头只好就坡下驴，焉了吧唧地乖乖坐下，任王皓给他倒了一杯啤酒，捧着杯子像怨妇一样拿眼睛扫视众人。
　　西木扭开头，沈言扭开头，王皓扭开头，牛肉丸看鸡翅，溜溜看烤肠，就是没人去注意大头憋屈的小眼神儿……
　　本来么，没这本事也罢了，还非要大庭广众丢人现眼，真是一只无忧无虑的快乐的小二丨逼啊……
　　大头无奈只能化憋屈为食欲，呼噜呼噜地喝完一碗麻辣烫，觉着哎呀这玩意儿真好吃，又颠儿颠儿跑去摊子前选了一堆食材，末了踮着脚尖瞧见了脑袋瞧老板是怎么烫的；那麻辣烫的老板被这么一块儿人形挡门板巨大的阴影笼罩在里头，哭笑不得，向着王皓那桌投去了求救的眼神。
　　王皓接收到了摊主的求救信号，朝大头招招手：“来。”大头于是摇着尾巴跑回来了……真乃奴性也！溜溜用不屑的响鼻向它亲爹传递了这样一个信息……
　　大头看着溜溜，直想把它捏死，无奈自己摆不出西木那种残暴的脸，于是只好抓起桌上的一串儿鱿鱼塞进溜溜嘴里；这死狗一拿到好处，立马摇头摆尾朝着大头各种谄媚，眼神里恨不得冒出花儿来……
　　牛肉丸的哈喇子这时候成功地淌成了小溪……
　　
　　沈言用手捏起一个丸子递到牛肉丸跟前，还不等说什么，这馋货就已经扑上来连丸子带沈言的手一起嚼了进去；沈言死死抵住牛肉丸的脑袋抽回了自己的手……一手口水……立马悔不当初何必去喂这死狗吃东西呢……
　　                        
作者有话要说：俺……昨天和众基友们外出三国杀；八个人的局，俺拿到牌还没来得及出，这第一轮就被弄死了……于是只能滚下去领便当……手里拿着吕蒙和诸葛连弩但是一张杀都没有的悲剧你们伤不起啊……所以说三国杀人不能太多……人太多容易酱油……俺以后再也不玩儿八人局了……尼玛都一个个如狼似虎……死人只能在旁边喝水洗牌有木有！……俺宁愿滚去玩儿权力游戏啊啊啊……




☆、迎风怒放的胸毛

　　大头在吃下了第四碗麻辣烫喝完了三瓶啤酒之后终于摸着肚子毫无形象地打起了满足的饱嗝。
　　王皓看着四仰八叉摊在塑料椅上的大头，笑笑，伸手给他抹了抹汗；没想大头“唰”地脸红了……
　　这尼玛不是平常脸皮厚得都赶上城墙砖儿了吗怎么还这么矫情呢……
　　
　　大家拾掇拾掇牵着狗回家去；大头回去的路上还不消停，东瞄瞄西望望，把剩下的那几瓶啤酒拎在手上走走喝喝，倒全灌下去了。
　　到家的时候大头已经有点微醺了，门还没锁紧呢就搂着王皓一阵傻笑；王皓皱皱眉，赶苍蝇一样赶开，又黏上来，还真是属苍蝇的……
　　
　　王皓嫌弃大头身上一股味儿，指挥他去洗澡。大头就把衣服脱吧脱吧，晃着大白屁股趔趔趄趄进洗手间了，路上还抄走了溜溜，说是要再洗它一次；溜溜那个挣扎呀，无奈大头全丨裸着，王皓脸皮比较薄不好上手去抢，只能目送它被大头提溜进浴室……
　　
　　王皓前两天新买了一小瓶儿护发素，想着最近头发有点毛用一下吧；大头今天是喝得差不多了，看中文儿跟看天书一样，权当那玩意儿是沐浴露，挤吧挤吧就乎身上了，还琢磨着哎今天的沐浴露怎么这么香怎么洗不干净怎么搓不出泡泡……
　　当然，溜溜也享受到了同样的“沐浴露”。
　　
　　等这俩从浴室里出来王皓一闻味道就知道不对，连忙抓起溜溜来看，嘿，这货现在的手感跟毛绒玩具一样，要多柔顺有多柔顺，好好的一短硬毛儿巴哥愣是给洗成了贵宾的毛质。
　　王皓望着溜溜琢磨着大头这是喝高了么给一狗用护发素，抬头一望，才知道这厮是将护发素当成了沐浴露――大头出了浴室就直奔空调前吹风，王皓看他的时候正好看见他的胸毛跟金发妹子的头发一样迎风怒放……迎风怒放……
　　王皓心里顿时就我勒个去呀，连忙又去看大头的腿，好么，这腿毛也飘逸非常，敢情这货还用了不少那护发素。
　　王皓顿时一阵哭笑不得，站起来又把大头上下看了一遍，走过去一揪他的胸毛，大头“嗷儿”一声，拿不明就里的眼神看王皓，王皓笑一笑，自己也去洗澡了。
　　剩下大头一个人站在空调前捂着胸口惆怅，咦，难道王皓不喜欢毛茸茸的？
　　溜溜在大头脚底下喷一个不屑的响鼻……
　　
　　王皓擦着头发出来的时候就看见大头穿着沙滩裤和溜溜一道滚在地板上，四仰八叉，肚皮向上……
　　果然是有种像种啊，王皓如是想，啥样的主人养啥样的狗，溜溜这贱性子一定是随了大头……
　　
　　大头见王皓出来了，一骨碌就从地板上爬起来，不料喝得有些多，头重脚轻，又脸冲下栽下去；再接再厉又爬起来，连滚带爬地扑过去抱王皓大腿。
　　王皓躲避不及，短丨裤也差点被这厮扯下来。
　　“怎么？”王皓好笑地问大头。
　　“HMMMMM……”大头亲王皓大腿，亲得王皓鸡皮疙瘩一层一层往下落。
　　王皓费尽力气掰开大头，问他：“你想怎么样？”
　　大头咧嘴一笑：“俺想给你唱首歌儿……”
　　“哎哟你今天还没唱够呀？……”王皓像哄小孩子一样哄他。
　　大头嘿嘿傻笑，硬是把王皓摁在沙发上，非要给他唱著名的《绿岛小夜曲》……
　　“Wake me up when september ends，
　　Summer has come and past.
　　The innocent can never last.
　　Wake me up when September ends……”
　　王皓举起手，捂住了自己的耳朵……哎哟这个唱得呀，走调走出三条街，牛都拉不回来……
　　没想大头越唱越大声，用狼嚎一般毫无美感的声音继续吼：“Here comes the rain again,
　　Falling from the stars.
　　Drenched in my pain again,
　　Becoming who we are.
　　As my memory rests 
　　But never forgets what I lost.
　　Wake me up when September ends~~~~~~~~”
　　溜溜早蜷缩到了桌子底下，王皓觉得玻璃都要碎了，正欲跟大头说叫他行行好别吼了，忽地听到小区里一声长啸，不知哪家的大婶在咆哮：“作孽呀！哪个家里养的驴子呀？小区里不好养驴子的晓得伐？快点杀杀掉撒！这么嚎人家睡得着伐？再不杀掉明天去告诉居委会！会……会……会……会……”
　　王皓内心立马开始腹诽了，说这尼玛哪里是驴在叫哦，分明是月夜狼人，居委会也治不了这货，哼！
　　扯扯大头让他别吼了，没想这货毫无感觉；王皓一怒之下冲着大头的脸临门一脚――世界顿时安静了……
　　大头保持着傻笑的表情，缓缓瘫倒……
　　这时候电话响起来，王皓踩着大头的肚子去接，刚拿起来就听见西木的声音从那头悠悠传来：“王皓……是你家那只……在瞎叫唤吧？……”背景音乐是沈言的狂笑声……
　　王皓面部肌肉抽搐一下，跟西木说大头跟这儿唱小夜曲呢；西木又悠悠地问：“需要我去协助你制服他吗？……”王皓觉得西木这声音怨念得都快出鬼了，连忙跟他说那货已然被撂倒请他放心地带沈言睡觉去……
　　话还没说完就听到沈言在分机里头直嚷说没事儿没事儿，让大头好好练练以后小区早上的司晨报晓就交给他了哈哈哈哈哈……
　　王皓脸又一抽，啪地挂了电话……
　　然后王皓把溜溜从桌子底下挖出来放到它窝里去，又从卧室里拖了一条毛毯出来蒙住大头，歪着脑袋想了想，干脆自己也倒到大头身边去，和他一起蒙着。
　　大头这时候活过来了，嘿嘿地揽住王皓，幸福地大叹气……
　　                        
作者有话要说：大家要是没有意见的话估计下一章也不会H= =……H的话起码得再码两章……
另，俺要做一个民意测试……大家投票决定最后的结局会怎样。
A. 大头死；
B. 王皓死；
C. 西木和沈言殉情；
D. 溜溜死= =；
E. 死光光；
F. 都不死但是天各一方；
G. 传说中的Happy Ending。
请在留言里投票啦啦啦啦啦~




☆、吉娃娃和大头苍蝇

　　第二天，大头宿醉。
　　王皓在地上挺了一晚上，腰酸背痛；无奈全勤奖还是要的，只能爬起来一瘸一拐地上班去。
　　下午的时候大头在花园里遛溜溜，正巧撞见西木，于是两人蹲一块儿聊新出的游戏。
　　聊着聊着，就突然瞧见沈言闪电侠一样从小区门口狂奔而来横穿整个小桃园，手里还捧着快递箱子……
　　西木不淡定了：“我去帮他吧，这孩子的电动车呢，这么跑不折腾死啊……”说着就拖起牛肉丸往那儿奔。
　　大头阻挡不及，看牛肉丸那胖狗一路被西木拖得死去活来――敢情那四条腿的玩意儿还跑不过两条腿的西木……
　　
　　大头又在原地蹲了会儿，西木被快递侠沈言提着耳朵拎回来了……
　　沈言以妨碍公务为由将西木交给大头，让大头好好看着这货不许他再乱窜了。
　　大头幸灾乐祸地一笑，被西木的眼神吓回去了……
　　沈言正一正快递公司发的鸭舌帽，溜达回去送快递了。
　　牛肉丸扑在西木脚底下呼哧呼哧喘得要死，溜溜得意洋洋地瞄它一眼，从它身上踏过去了……
　　西木又拿杀人一样的眼神看大头，大头脸一热，给了溜溜一个小嘴巴……
　　溜溜……委屈死了……
　　
　　这时候有个小桃园遛狗协会的姑娘捧着自家的吉娃娃走过来，看见俩大老爷们儿蹲在地上看狗，笑嘻嘻地踱过来跟他们一起蹲着，和大头扯皮。
　　
　　要说狗这种生物吧，体型越小越凶。小区里什么京巴西施博美吉娃娃简直凶死了，管你是人是狗，冲着你一阵呱呱呱地乱叫，还边叫边退，完全没有斗牛那种冲上来一决死战的劲头。
　　这姑娘的吉娃娃，也是小区最能叫的狗之一；这会儿把它摆在牛肉丸和溜溜面前，简直是要了它亲命了。这吉娃娃吧，就觉者牛肉丸和溜溜侵丨犯了它的领地，立马皱起小脸冲着牛肉丸和溜溜一阵乱叫。
　　溜溜是谁？溜溜是王大头的狗，早就经历风雨见怪不怪，一脸淡定地蹲在地上用力――别人再怎么吼也不能阻止自己拉丨屎不是？
　　牛肉丸则是忠厚温良的金毛儿，才一岁出出头，现在倒被这小小的吉娃娃给吓着了，不知所措地望向西木。没想刚瞧过去就看见西木的凶残脸，顿时就觉得自己亲爹比吉娃娃要可怕多了……
　　于是牛肉丸耸着肩膀缩着脖子夹着尾巴去嗅嗅那吉娃娃，觉着这还没自己脸大的小狗怎么有这么强悍的气场。
　　吉娃娃看见一张大脸靠近自己，本能地往后一缩，继续叫。
　　就是这么一缩，让牛肉丸觉着，嘿，这货只会叫嘛，其实怕自己怕得要死吧？
　　于是牛肉丸的胆子立马大了不止一倍，连那张狗脸也夹带着显现出了荡漾的神情……
　　这时候溜溜已经撇完条在四处乱晃了，可那吉娃娃还是没有止住的架势，旁边蹲着的一溜狗爹狗妈也没有上前来安抚的样子；牛肉丸……觉得吵吵了……
　　牛肉丸盯着那继续在呱呱呱的吉娃娃看了半天，突然走过去，一屁丨股把那小东西坐在身子底下……
　　……世界……顿时……安静了……
　　这时候大头突然意识到吉娃娃的声音消失了，往牛肉丸那儿撇了一眼，突然慌张地站起来嚷嚷：“哎，你家的吉娃娃不见了！”那姑娘倒没他那么紧张，说没事儿没事儿，那货离开家活不了，稍微等一会儿铁定会自己溜达回来的。
　　于是三个人重新蹲好继续扯皮……
　　扯着扯着那姑娘觉得不对了，这也过去太久了吧自家的傻孩子怎么还没回来，于是站起来四处搜寻。
　　大头也揪着西木站起来帮着找。
　　西木这一站，牛肉丸立马也站起来摇头摆尾地凑到西木脚底下拿脑袋蹭他。
　　这下，大家知道真相了……
　　那只吉娃娃……已经被……坐到了草皮里……
　　大头狂笑着上前把吉娃娃从泥坑里挖出来，这小玩意儿已经叫不出声了，虚弱地哼哼着；大头把它拍干净，递给一边的姑娘。
　　那小姑娘哭笑不得地看着自家的狗，又看了一眼摇头晃脑睁着小眼睛摆出纯洁善良表情的牛肉丸……拎着自家的吉娃娃默默走远了……
　　大头狂笑三声，走过去摸摸牛肉丸的脑袋，朝它竖起了大拇指：“Good job,boy！”
　　西木也绷不住了，弯下腰笑得花枝乱颤。
　　于是今天牛肉丸得到了华丽丽的加餐，大头还给它买了一个狗咬胶作为额外鼓励……
　　果然喜欢乱叫的小狗还是要用这一招治理啊！大头感叹着，看着自家的溜溜。
　　溜溜痛苦地扭过脸去……
　　大家……还记得……溜溜闹斑秃的那一段儿么……
　　
　　晚上王皓回来的时候一个不注意，放了一只硕大的苍蝇进屋。王皓是个洁癖呀，哪容得那么大个的苍蝇在家乱飞，衣服也来不及换就拿个苍蝇拍子上蹿下跳地追打那只苍蝇，还冲着大头喊：“大头！大头！别看电视了！起来帮我把这只大头苍蝇赶出去！”
　　大头……愣住了……
　　神马？大头苍蝇？
　　中国还有叫大头的苍蝇？
　　王皓见大头怔怔地杵在那儿看着苍蝇绕来绕去，上前揪他一把：“哎大头，你发什么呆呀？莫非这苍蝇飞得太缭绕了把你绕晕了？”
　　大头依然愣愣的，问王皓：“你……你说这苍蝇……叫大头？”
　　王皓噗地一声笑出来了：“大头……这叫大头苍蝇……当然……你要愿意的话……可以叫它绿头苍蝇……哈哈哈哈哈……”
　　大头一脸打击地缓缓转头望向王皓：“你说为啥那时候大家都要管俺叫大头呢？”
　　那是因为你像苍蝇一样嗡嗡嗡啊……王皓心里想着，但嘴上还是劝慰这大龄弱智儿童：“哎呀我们这觉得大头的小朋友可爱呀~你没听说那首儿歌么？大头大头，下雨不愁；你有雨伞，我有大头~”
　　大头还是郁郁不乐地垂着脑袋，直到王皓把那只跟他同名的苍蝇做掉为止……
　　从此，大头坚持要用学名来称呼每一种擅自闯进王家大门的苍蝇……
　　                        
作者有话要说：蜡烛娘娘教我如何在文里贴图啦~于是俺把溜溜、牛肉丸、吃便便的萨摩耶、吉娃娃和大头苍蝇的形象全部贴上来~
介是萨摩耶= =。
溜溜。
牛肉丸。
吉娃娃。
大头苍蝇。
感谢蜡烛娘娘~蜡烛娘娘万福~




☆、菜油

　　这会儿天气虽然已经到了十月末，可长三角地区依然挡不住那阵阵热浪，台风也时不时过来扫一下，街上人群的着装依旧以T恤短裤为多。
　　大头今天是吃过中饭就被公司召唤，挤着地铁千里迢迢到了浦东区的游戏公司总部开会，等他傍晚回到小桃园的时候王皓已经回家了。
　　大头气喘吁吁地奔上六楼，拿钥匙捅开门，一边扒拉上衣一边用脚摔上了门。
　　王皓这时正在卫生间里洗衣服，滚筒洗衣机的声音跟阿帕奇起飞一样轰隆隆，所以他压根没听见大头摔门的声响儿；大头刚想去找王皓说话，眼睛瞥见客厅的饭桌上摆着一大瓶果X橙，1.25升装的。
　　大头立刻荡漾了，折回来拧开盖儿，看也不看便头一仰，对着瓶口猛灌一气。
　　然后王皓听见了大头那盖过洗衣机轰鸣声的冗长而可怖的悲鸣……
　　王皓急忙跑出去，便看到王氏大头捂着喉咙以中毒者的标准姿势躺在地上翻白眼，身边是一瓶被打翻的有着果X橙外貌的谜样液体；而溜溜正一脸不知所措地望着那只塑料瓶。
　　王皓连忙过去把倒在地上抽抽的大头扶起来，架到水池边儿给他顺背，大头则不停地干呕，但咳咳了半天也没见有什么东西吐出来，眼泪倒是流了不少。
　　
　　一阵手忙脚乱之后王皓让大头以太爷的姿势瘫在沙发上，自己蹲在地上擦擦那滩谜样的液体。
　　“大头啊，以后看见东西别乱吃知道吗？”
　　“嗯……”
　　“这是我老家寄来的菜油，家里自己榨的；喝一点儿不会死，你别在那装虚弱好吗？”
　　“呜……”
　　王皓把地上抹干净了，站起来将那瓶子拧紧了放在一边，然后去洗抹布，还不忘叮嘱大头：“大头啊，你多喝点水，等下要是不舒服了跟我说知道吗？”
　　“哦……”
　　
　　之后一直到晚上十点多，大头都没觉着有哪里不舒服，就是少吃了好几碗饭而已。
　　但大头没料到，十二点一过，事儿来了。
　　
　　刚过十二点，王皓已经躺下了，大头一个人团在椅子上玩儿电脑，突然感觉到一阵翻江倒海的腹痛，并且好像有些不明物体要从菊花里冒出来了；但是大头是一个宅男啊，非要打完那一局小植物战僵尸才肯去洗手间，于是这个憋呀，脸都白了；终于到括约肌面临失控的时候，大头才开启冲锋技能杀进厕所……
　　王皓还没睡踏实，只听见外头惊天动地的哐啷声，然后是掀马桶盖儿的巨大声响，就琢磨着这孩子怎么上个厕所都这么扰民。
　　哪知大头一进厕所，就再也出不来了；每次觉得肚子里的存货出干净了站起来准备提裤子走人的时候，下一波的感觉就来了……
　　于是大头干脆连站都懒得站，直接坐在马桶上等那一波波的阵痛感过去。可是这一折腾就没个完呀，一直到下半夜，大头还在马桶上蹲马步，他觉得自己小孩儿都快生出来了……
　　大头终于吃不消了，派了围观他蹲马步的溜溜去挠王皓的门。
　　
　　王皓那时正做着春秋大梦呢，就梦见一只耗子精在死命地挠墙角；他不耐烦地翻个身挥挥手，耗子精还在……王皓终于醒了过来，发现，嘿，还真有只耗子精在挠自己房门，推出去一看，溜溜用憋屈的小脸仰望着自己，而大头正在厕所里瞎哼哼……
　　王皓这时才有点急了，觉着大头肯定是急性肠胃炎了，冲进厕所就要带大头去医院；可大头哪肯离开他亲爱的马桶呀，死活抱着那TOTO的马桶不放手，嚷嚷着自己的存货还没有出干净……王皓急了，一声怒吼：“憋着！不去医院你就等着在家里脱水或者脱丨肛吧！”
　　这么一声喊，把挤到大头菊花口的不明物体都给生生地吓了回去……
　　
　　于是王皓给大头灌了两杯水，就扶着他去了医院看急诊。
　　值班的是个小医生，看了大头一眼，问了王皓情况，突然笑起来：“哈哈哈，喝菜油啦？放心你这不是急性肠胃炎，喝了菜油是会这样的，那玩意通肠；我还记得小时候要是有小孩不小心吞了玻璃珠什么的，家里就给他灌一点菜油，晚上就能拿到吞下去的玻璃珠了……哈哈哈哈……”
　　王皓：“……”
　　大头：“……你……你这兽医！”
　　值班医生脸一冷：“哎哟你中文学得不错呀。你要真不放心，我给你挂两瓶胃复安，再开点黄连素给你吃；就怕你用多了这些药变成貔貅呀！”
　　大头不明就里地问王皓：“貔貅是个啥？”
　　王皓无言以对，总不能告诉他中文多么地博大精深诅咒人便秘都能扯上貔貅的吧？于是只得如是跟大头讲：“貔貅啊，是一种神兽，龙的第九个儿子，招财的。”末了又小小声补充道：“没丨屁丨眼……”
　　大头是光听见“神兽”两个字了，眼睛一亮，抬头问：“那介个貔貅，它和草泥马是个什么关系么？”
　　王皓默默地将脸扭向一边；那个值班医生嗤嗤地笑着给大头写病历卡……
　　
　　大头最后还是被医生弄去挂了水，一瓶生理盐水，一瓶葡萄糖，一瓶胃复安，里头还打了一点消炎药。
　　王皓陪他坐在输液室里，看输液管慢慢地滴下水来。
　　滴答。
　　滴答。
　　滴答。
　　滴答……
　　王皓受不了了，站起来帮大头把输液速度调快了一点儿，这都慢得跟心脏病人输液似的了。
　　可没想到大头娇气地呻丨吟起来：“HMMMMM……王皓……别调那么快……难受……”
　　王皓看他一眼，大头又弱弱地冒出来一个字：“冰……”
　　王皓叹口气又给他把速度调慢了，挨着他坐下，忽然发现这输液室的空调确实打得低了点，于是摸摸大头插着针管的手臂问：“还凉么？我给你捂捂。”
　　大头咧开嘴笑了，他腹泻了大半夜，脸色有些苍白，眼睛底下两团黑黑的眼袋；大头忽然就牵起王皓的手贴在自己唇上，细细地亲吻，跟王皓说：“嫁给俺吧？”
　　王皓一惊，连扯带拍地收回手，四下t望。
　　深夜的输液室，一个人都没有。
　　王皓松下气来，笑着去亲大头的额头，跟他说：“你在中丨国，住着我的房子，该是你嫁给我。”
　　大头嘿嘿一笑，趁这机会去吻王皓的嘴唇。
　　干燥的嘴唇和干燥的嘴唇相遇，好温暖。
　　                        
作者有话要说：从这章往后要发展主线剧情了，于是文风再也不会那么散了请大家放心。
另外又放了溜溜和牛肉丸的图片上来，这两张比较萌……




☆、对于菜油的心理阴影

　　一夜盐水吊下来，大头脚步都虚浮了；不过万幸地是他再也没往厕所跑过。
　　王皓去药剂科拿了医生开给大头的黄连素和诺氟沙星，搀着大头刚走到医院门口，大头就非要王皓放手，叉着腿晃着膀子往前大踏步以显示自己的男子气概；王皓也不恼，放开大头让他自己晃，没想那货刚晃出去两三米，又歪歪斜斜地走回来，鼻子不是鼻子脸不是脸地靠到王皓身上去了。
　　这么折腾了一晚上，就是大猩猩也会脱力的。
　　王皓但笑不语，招了一辆出租车，就把大头扛着驾着给弄回去了。
　　
　　到家之后王皓让大头摊平卧好，放一杯水在他床头柜上，又把溜溜塞到他手里，摸摸大头的圆寸，跟他说：“你休息一下，我去上班了，乖。”说着就要玩外走。
　　大头连滚带爬地从床上奔起来抱住王皓：“哎你也一夜没睡么，怎么能去上班？别去了别去了。”然后抢着王皓的手机用标准美语给他的上司飞了一个电话，其大意是王皓昨日见义勇为帮助一个差点拉脱丨肛的国际友人，以至于睡眠不足今天需要请假。
　　王皓那英文听力巨残的上司在愣了好一会儿之后终于磕磕巴巴地表示王皓这种行为值得嘉奖让他放心休息，月末任然会有全勤奖金。
　　大头狞笑着合上王皓的手机盖儿，回头对着王皓哦耶了一下。
　　王皓无奈地摇头苦笑，回房间换了睡衣躺倒。
　　两分钟之后大头带着溜溜拱上了王皓的床。
　　“大头。”王皓拿遥控器开了空调。
　　“嗯？”大头忙着把王皓圈进怀里。
　　“你可以上来，但是溜溜必须得下去。”
　　“……”
　　于是溜溜被它亲爹无情地踹到了床底下……
　　
　　王皓第一次被一个大老爷们儿这么抱着睡，但他一点都没觉得难受；大头身上微微的汗味，大头温热的双臂和偶尔满足的叹息都让王皓觉得安心。
　　随后大头和王皓陷入了黑甜的梦境。
　　
　　这一觉竟然睡得意外地踏实，等王皓醒的时候已经是傍晚时分，放学回家的小朋友从楼下叽叽喳喳地飞奔过去，叫得比鸭子都响。大头这时也醒了，探过来亲吻王皓的侧脸。
　　然而就在这个时候，王皓听到了一种非常奇妙的声音――那是他和大头两人的胃袋在倾情表演的交响二重唱……
　　王皓摸摸肚子，问大头：“你饿不饿？”
　　大头嘿嘿一笑，翻身压上王皓，没头没脑地亲吻他，吮丨吸王皓的嘴唇，含糊地说：“嘿嘿，俺不饿，俺只想吃你……”
　　然后……大头的肚子……发出了震天的抗议声……
　　王皓大笑：“哈哈哈，你真的确定你不饿？”
　　大头一脸正义：“其实……那不是俺的肚子……那是怪兽在叫唤……”
　　王皓踢他一脚：“我肚子里的怪兽在叫了，大头，给朕备膳。”
　　气氛立刻跑得没边没影，王皓哈哈哈地疯狂嘲笑大头；大头闷闷地起身下床准备给王皓做饭。
　　然后……大头发现……溜溜造反了……
　　
　　溜溜这厮在王皓的四条床腿儿上各浇了一泡尿，还在房间正中央的蓝色地毯上拉了一堆盘蛇状的屎……
　　王皓这时也下了床，绿着脸注视着那堆屎。大头情何以堪，正撅着屁股弯着腰四处寻找那只制造垃圾的小恶魔；在为时五分钟的地毯式搜索之后，大头在衣柜的角落里拽出了溜溜……
　　大头提着溜溜出去执行家法，王皓在房间里打扫现场；告一段落之后两个人终于感受到了饥饿的疯狂侵袭，于是聚集在厨房里翻找食材；这时，王皓想起了他还有家里寄来的菜油，忙找着那个瓶子，发现里头还有硕果仅存的一小瓶底，于是欢乐地扭开盖儿准备用菜油炒个鸡蛋什么的给大头尝尝鲜；可没想一打开瓶子，大头就扑到水池子前一阵干呕，跟孕吐似……
　　王皓了然，敢情是这孩子现在对菜油有着严重的心理阴影。
　　王皓给大头顺顺背，又恶劣地打开了瓶盖儿，把那果X橙的瓶子举到大头门前晃悠；大头喘着粗气用西子捧心的姿势退到了角落里贴在冰箱门上，拿惊惧恐怖恨的眼神望着王皓手里的菜油，好像王皓举着的是生化武器。
　　王皓看着大头这憋屈样儿，心情突然灿烂起来，一阵狞笑，对大头说：“大头，你这么怕菜油可不行，哥以后可是要用它润丨滑你的小菊花的哟~”
　　大头的脸色立时一阵青红交加，可没忐忑多久就释怀了――大头偷偷地比较了一下自己和王皓的武力值，觉得王皓铁定打不过西木，自己打他两个应该刚够……
　　
　　王皓见大头扭曲了一阵子就安静了，觉得没达到威胁的效果，拧着眉头把那瓶子菜油丢进了垃圾桶。
　　大头长出了一口气，颠儿颠儿地给王皓张罗晚饭去了。
　　你问溜溜啊？溜溜，溜溜在墙角罚站呢……
　　
　　经过这么一折腾，大头是彻底怕了菜油这种东西；王皓倒是把这当成一个笑谈，和西木沈言乐呵呵地分享了；于是三天之后，全小区都知道了王大头误喝菜油拉脱丨肛的英勇事迹……
　　
　　不过大头经此一役，突然开始认真考虑起如何把王皓拐带上丨床的事情了，还洋洋洒洒地写了一张A3的计划书，图文并茂，充分地发挥了他绘画的天赋。
　　                        
作者有话要说：于是下一章也许可能大概probable会H。
另：明天俺有些事儿，断更一日，望见谅。叩首~




☆、生肉煎牛排

　　十一月的天终于凉下来，街边的法国梧桐开始大规模地掉叶子。
　　大头收到了来自天使之城（洛杉矶）的邮件――那是他妹妹寄来的，信里说家里的威尔士柯基犬生了一窝小狗；他爹他妈把去年的圣诞树弄折了于是今年不得不在圣诞前再去买一棵；他14岁弟弟交友不慎最近沉溺于大麻和重金属摇滚以及他快要有妹夫了……
　　于是大头果断回信说自己在中丨国一切安好溜溜也还健在今年圣诞节也不回去了叫家里莫要担心。
　　结果她妹妹在两个小时后回复的邮件里跟她亲生哥哥说我们一点儿也不担心你我发邮件给你的目的就是想问你房间里的音箱可以归我么……
　　大头顿时一边痛骂“Fxck My Life”一边感叹自己家门不幸。
　　诚然，美国的家庭观念确实要比中丨国的玩儿蛋得多……
　　
　　王皓也接了好几通家里的电话，无非是腊肉已经腌好了咸菜也码上了孩子啊你要吃好睡好不要累着，爸爸妈妈等你回家过年。
　　王皓嘴上依然是那么应承着，可心里总有那么一块疙瘩――是啊，今年，确实和往年不一样了。
　　
　　但是王皓没跟大头提这件事儿，他觉得现在考虑这些简直是自寻烦恼；如果真的可以，王皓倒是希望能这么遮着掩着瞒着家里，一直这么下去……
　　大头这时候倒算是聪明，看出点端倪来，扭扭捏捏地跟王皓说反正西木沈言春节也是不回老家的，要不今年大家一起过了吧。王皓只是笑笑，什么也不说。
　　也是，家里有老人盼着的毕竟不一样，即便真的要推脱，在听到父母失望的语调时，哪里还忍得下心。
　　于是再怎么神经大条的人，也显得心事重重。
　　大头当然不想王皓这个样子，但是他明白这是无可奈何但却非比寻常的一道关卡，即使是大头这样放任自流的家庭，他也终将有一天必须得面对家里的亲人们，大头无法预测那一天到来是什么样子，洛杉矶不爱同性恋。
　　
　　其实美国人并没有想象中那样开放，他们可以接受混乱糟糕的男女关系和大麻、青少年的玩儿蛋生活和校园里的软暴力，但是他们不接受同性恋。越是大的城市，这种情况越显著。
　　不过大头是厚皮属性的，他曾经想象过他爹的白眼和咆哮，他丨娘的眼泪和差异，他弟弟的嘲笑和他妹妹的厌恶；但他觉得这些都没关系，实在不行可以带着王皓出国去，可他唯一没有想到的，就是王皓有一个更加无法舍弃的家庭。
　　
　　大头焦躁地在客厅里踱来踱去，地板都快被他磨穿了；他觉得放王皓回家过年是一件非常危险的事情，且不谈王皓不在的这段时间里大头该有多么地空虚寂寞冷，只说王皓过了年也该三十岁了，他家里来电话的时候也催了好几次让他交女朋友，大头怕就怕在万一王皓回趟老家，然后带来一个小女朋友，估摸着到时候自己的心跟着蛋一起疼碎了……
　　大头的担心不无道理，比较王皓现在也没啥暗示，更没有明说，总觉得有些若即若离地不踏实感。
　　于是大头觉得，该是“生肉煎成牛排”的时候了。（同生米煮成熟饭）
　　                        
作者有话要说：俺想问一个问题，就是蜡烛娘娘告诉俺，现在写H文会被举丨报……
于是俺接下来准备的H就不知道要不要发……
大家给点意见，因为被举丨报的话实在是不有趣了= =
如果大家都觉得没问题应该审丨核没那么严格的话俺就晚上再发一章……
---------------分割-----------------
下面贴一张俺自己画的四格= =
注：HOLALA是法语，念成“呜啦啦”……=3=
这里很精确地体现出了王皓的格子裤衩和大头崩坏的沙滩裤= =
-------------再分再割---------------
于是想说如果要写H的话要么写在长评里要么……
算啦要不咱开个群吧？H什么的可以放群共享大家下载呀（好吧其实俺是懒货=3=）
大家觉得这个意见如何？
-------------还分还割---------------
编丨辑大人让俺去图铺求个封面……
大家说是去求一个呢还是俺自己画呢……




☆、前奏

　　次日。
　　王皓下了班在浴室里哗哗地洗澡。
　　大头在浴室门口各种徘徊。
　　大头心里这叫一个纠结呀，自己忐忑了好几天，终于觉得还是该趁早把王皓给办了；一是他怕时间长了徒生变故，二是大头他……忍不住了……
　　于是大头在卫生间门口踟蹰踟蹰踟蹰，王皓澡都洗完了，听声音在擦头发；大头觉得再这么纠结下去就赶不上最佳时机了，可是……大头啊……他害羞了……
　　溜溜看着它亲爹在卫生间门口风中凌乱，鄙视地乜他一眼，扑上去挠浴室的门。
　　于是王皓围着浴巾开门出来看溜溜是否是收到了大头的虐丨待……
　　大头一看见王皓光溜溜的胸脯就脸一热，嗖地蹿进了卧室去……
　　溜溜……恨铁不成钢啊……
　　
　　等王皓收拾收拾看完电视准备睡觉时，大头也没出现。王皓权当大头今天又躲去玩儿什么新出的游戏了，于是关关灯把溜溜提去它的窝里，然后转身进了自己房间准备卧倒。
　　当王皓舒舒服服地躺到床上准备睡觉的时候，大头，偷偷地溜进王皓的房间，钻进他被窝里。
　　王皓简直被这货气乐了，早不来晚不来，非要等睡觉的时候来折腾自己。
　　王皓推推大头：“大头。”
　　“嗯？”
　　“我明天要上班，你像熊一样在旁边打呼翻身我睡不着……”
　　“……俺就是……想跟你一起睡……”
　　“不行，我要上班，你睡相真的不好。”
　　“……俺等你睡着了俺再睡……”
　　“你每次都是这么说，每次都是三秒就着，你觉得我应该相信你么？”
　　“……王皓……”
　　“撒娇没有用，回自己房间去。”
　　“……王……皓……”
　　“……滚……”
　　大头咬了一口王皓的肩膀，趁着王皓没来得及爬起来追打他就一跃而起，蹦到地板上，然后以一种堵枪子儿炸碉堡儿的英勇就义的姿势对着王皓嚎了一嗓子：“你你你叫俺滚，俺就滚给你看！”
　　然后大头在王皓略显蛋疼的目光中缓缓蹲下慢慢抱头蜷成西瓜虫状往卧室门口滚去……
　　滚到一半撞上了王皓的房间门，大头“哎哟”一声爬起来摸摸头开开门继续蹲下抱头向着自己的卧室做圆周运动――其间还因为绊到出来看热闹的溜溜而做了一个高难度的托马斯全旋……
　　溜溜被自己一百八十多公分的亲爹在地板上碾了一回，屎都快被压出来了，翻着肚子横在地上直哼哼，各种假装娇弱。
　　大头滚到自己房门口，看了在地上演琼瑶剧的溜溜一眼，大步跑来抄起这条成了精的死狗，抡圆了丢到自己床上去，然后以饿熊扑食的姿势飞身压向溜溜……
　　王皓亲眼目睹凶案现场，听到溜溜发出一声惨绝人寰的尖叫，担心地去大头房间门口望一望，发现溜溜这厮真是个演琼瑶剧出身的货，大头不过是在抓挠它的小肚子，它就叫得像要生了一样……
　　
　　大头听见动静，幽幽地扭头看了一眼王皓，继而满怀怨念地又回头去折腾溜溜了。
　　王皓突然觉得好幸福，噗地笑出声来，爬到大头残念的背上，说：“大头，咱今天一起睡吧？”
　　大头这货立马没有节丨操地笑得满脸桃花儿开，反身拥住王皓，一阵乱亲，满脸荡漾，心猿意马。
　　天可怜见的溜溜被压在枕头底下，费了老大劲儿才爬出来，蹲在它亲爹脸旁边大喘气……
　　大头嫌溜溜碍着他，熊掌一伸，溜溜扑通掉到床下边去了……
　　
　　溜溜在床下边挠着床脚以示抗议，无奈它亲爹被猪油蒙了心，有王皓在怀里，哪还顾得上别的……
　　
　　大头吮丨吸王皓的嘴唇，追逐他的舌头，王皓被吻得神魂颠倒，气儿都上不来；大头好不容易放开了王皓，王皓喘着气儿问他：“你不是一直自称是悲剧的老处丨男么？怎么吻技如此了得？是不是拿大学里的姑娘们练出来的？”
　　大头嘿嘿一笑：“那……那哪能呢……俺……俺是用小时候的奶嘴儿练出来的……”
　　王皓顿时就想弄死这厮……
　　大头嘴上跟王皓扯掰着，两只毛手一点儿也不老实，摸啊摸啊就戳进王皓睡衣里头去了，顺着王皓的腰线把他的肋骨当吉他刷；王皓怕痒，拿手挡着一边狂笑一边扭动挣扎，大头被他这么一扭，魂儿都快飞天了，四角裤上的帐篷顶得跟蒙古包一样，恨不能马上就把王皓拆吃入腹。
　　就在这时，溜溜蹦Q了半天，终于又跳回床上，用傲视天下的神情朝着他亲爹喷一个响鼻。
　　大头毫不犹豫地又把溜溜给推了下去……这次用的是膝盖……
　　                        
作者有话要说：今天就到这儿哈= =俺这几天幻肢疼得厉害，待俺去把它剁了就能每章3k字了……
于是本来要写H的，但是一是准备留到下一章好好写，二是怕被举丨报……你们懂的……
于是要看H的要看番外的要看神奇的小四格要看二大叔果奔的都请进》127674961《这个群。这是蜡烛娘娘帮俺建的群，暗号是野生纪实里随便哪个角色的名字。此群专门放福利~你们懂的~（邪恶地抖动眉毛）
于是下面是今天的小四格~
----------分割----------
弱弱地请个假，俺明后天被俺妹抓去连云港玩儿，于是大约后天是会断更了，而且后天没有小四格=3=……大家一定要原谅俺啊呜呜呜呜……




☆、你们懂的~

　　溜溜被自己的亲爹接连两次丢在地上，悲痛欲绝，用犬类标准语言唱着哀凉的长调以示对大头的控诉。
　　大头眉毛一跳，“呼”地翻下床去，拎了溜溜的后脖子皮儿就把这影响气氛的死狗给丢出了房间，然后在溜溜扑回来之前重重地摔上了门。
　　做完清理工作，大头扭过身去，对着躺在床上看他虐丨待溜溜的王皓淫丨邪一笑，两条眉毛抖得像触了电一样，整个人看起来就像是电视剧里演的那种专门上街调丨戏良家妇女的淫丨棍……
　　
　　王皓哈哈哈地狂笑一气儿，一颗一颗地解自己的睡衣扣子，朝大头各种使眼神儿；大头立马学着月夜狼人的调调长嚎一声儿向着王皓扑去，可那声狼嚎怎么听怎么像便秘的溜溜……
　　
　　但无奈大头是享年二十四岁的小处丨男，王皓说白了也是个步入三十门槛的魔法师（二十五岁还是处丨男的话就会变成魔法师哟~），两人的床丨上经验加起来不会超过三……尤其是王皓，他可是第一次对着一只哦不一个男人有感觉……
　　于是……在渐入佳境的时候……两人卡住了……
　　就好像是陶渊明笔下的武陵渔人隐约看见了桃花源的风光，可是翻遍全地图都找不着入口一样……
　　
　　其实吧，这俩同样身为男人，大脑里的第一个反应就是要把对方压倒，于是在经过大约四十分钟的纯粹肉搏战也就是练拳头之后，王皓放弃抵抗了……他觉得自己在大头跟前就是一个战斗力连五都不到的渣渣……
　　王皓任由大头又啃又摸的，想着算了死就死吧；可是大头把两人的火全点起来之后开始了长时间的手足无措……
　　王皓白了大头一眼，踹开他回了自己房间，把大头一个人丢在那里泪流满面地用Google搜索……
　　
　　第二天，王皓下班回家之后，猛然发现饭桌的正中央摆着几样该被打上马赛克的玩意儿――安全丨套和润滑剂……而大头在一边摆着既荡漾又痴呆的矛盾表情……
　　王皓的脸唰地就青了，尼玛平常自己拉一条稍微粗点的屎就疼得要死，大头这货居然还真要试，难道不能相互撸撸就过了么……
　　大头笑得越来越荡漾，跟王皓说：“嘿嘿~俺为了这个，还特意打电话问了西木的~……”
　　王皓顿时就想以头抢地，尼玛这倒霉孩子要丢脸丢到哪里去啊……尼玛这么一问不就简直是告诉西木和沈言他们两只杯具的处丨男要上丨床了，还尼玛不知道要怎么做……这是会被嘲笑一辈子的蠢事啊混丨账东西！
　　大头眼睁睁看着王皓的脸色像变脸一样由红转青由青转白再由白转红，短短两分钟里就来回变了好几次……
　　大头顿时觉得不好，觉得王皓定是要开启狂暴姿态了，连忙收拾收拾桌上的猥琐玩意儿抱着跑进房里准备避难，哪知突然听到王皓在门口一阵暴吼：“啊啊啊啊啊王大头！做就做！做完了你赶紧给我打电话给西木告诉他咱们是纯爷们！老子丢不起这个脸！”
　　然后大头就看见一只满脸怒容的一边跑一边解领带的王皓从门外冲进来扑到自己身上，生生把大头砸得差点当场飞升……
　　
　　于是第二天西木接到了大头饱含热情而又荡漾的电话：“嘿~西木嘿~俺跟王皓~嘿嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”
　　西木一阵蛋疼，这尼玛光是“嘿嘿嘿”谁能猜到这猩猩在讲什么啊……不过好在西木跟大头呆得久了，知道这货的属性，光靠那充满淫丨荡感的声音就知道这货跟王皓八成是啪啪啪了；西木弱弱地恭喜大头和王皓成功摆脱魔法师的行列，但是西木一不小心问了一个脑残的问题：“大头，你跟王皓……谁是Top呀？”
　　远远地，西木听见大头似乎是一口老血喷在了话筒上……
　　“西木哎……这……这……这……当然是……俺了……”
　　“哎，是是是，你们一定是靠武力值的高下来决定谁上谁下的，我早该料到……”
　　“那……那……那你跟沈言……？”
　　“噗！！！！……咳……我们……也是靠武力值决定的……”
　　于是两个杯具的男人突然就非常默契地结成了推倒同盟，果然还是需要锻炼身体天天向上啊，武力值可是决定攻受的关键问题……
　　
　　那天傍晚王皓是八叉着腿回家的，看起来就一阵蛋疼菊紧，好像不慎吃了剁椒搞得上下两头痛一样……
　　大头在王皓的眼刀的狂乱袭击下艰难地吃完了晚饭，一边童养媳一样洗着碗，一边期期艾艾地跟王皓说：“哎……要不……咱俩……买部车吧？……”
　　还没等他说完，王皓就残暴地接话了：“然后每次你把我菊花捅烂的时候就能接送我上下班么？”
　　大头被王皓噎的半死，慌忙解释：“……哎……俺……俺不是这……意思……俺……俺就是想……”
　　“你不是这意思？就是说即使你把我的菊花捅烂也没想过要接送我上下班？”王皓愈发地残暴起来。
　　大头泪流满面：“俺……俺没说过要……要……嗯……捅烂……”
　　“于是以后就换成你给我捅？那敢情好啊我热烈欢迎啊。”
　　大头对着那一叠锅锅碗碗，真想当场就拿着切水果的小刀子挥刀自丨刎，给王皓来一个霸王别姬。当然，大头演霸王……
　　
　　其实大头还真的是心疼王皓，就想说买辆车吧，以后王皓就不用天天挤地铁了，早上还能多休息一会儿。
　　晚上大头给王皓切了俩橙子，又弱弱地提起这个话题；王皓拿卫生眼丢他，问：“噢，买车买车，你说得轻巧，买回来谁开？”
　　“当然是俺开啊~俺以后就接送你上下班么~”
　　王皓鄙夷地望大头一眼：“你有驾照么？”
　　“俺当然有！俺七年级就有驾照了~”大头骄傲地挺起了胸膛；然后他猛然发现，尼玛自己拿的是美国驾照……
　　大头立马就瘪了，用溜溜一样的小眼神儿望着王皓卖萌：“那……那俺就去考一个么……”
　　王皓冷笑一声：“哼，那你就去考一个试试吧。”说罢站起来走进房里，转身关门，还带反锁的……
　　大头本想跟着王皓进去，不想被王皓冷冰冰地锁在卧室门外，之好抱着溜溜一阵嚎啕……
　　
　　第二天大头打电话问西木说王皓怎么突然这么残暴，西木愣了半晌，讷讷地说：“王皓这大约是创伤后遗症吧……大头……你应该温柔地对他……”
　　大头顿时就把脑袋埋进了裤丨裆里，痛定思痛，觉得自己那天没让王皓爽够，以后一定要多加努力，让王皓从此离不开自己……
　　                        
作者有话要说：H神马的= =还是写在番外里好了……俺会放在群里面……也会去申请公共邮箱……请大家……呃……相信俺……
再念一次，群号是“127674961”，暗号是野生纪实随便哪个角色的名字……
-------分割-------
这是今天的小四格~
-------再分再割--------
俺上榜了~~~OH~LALA~感谢俺的编丨辑墨云大人~~~
-------还分还割-------
俺决定给野生纪实一个Happy Ending……看来俺还是没有做后爹的潜质啊，虐不起来……




☆、小绿

　　大头开始实施买车的事情。
　　说实在的，大头和王皓这几年的积蓄确实够养一部车了，迟迟没动手的原因就是这俩货一个不会开车，一个只有米国的驾照……
　　
　　大头抱着他的本子去了西木家，跟西木俩凑到一起看着网页嘿嘿直笑，那姿势，那表情，那气场，简直就像是在看花花公子呀，谁能想到这俩货是在对着陆虎的官网淫丨笑……
　　
　　大头在网上搜索了好半天，西木在一边瞎出主意，说这个车性能不好，那个车太耗油，这一款死亡率略高，那一款地盘太低；而大头看上的车全是标准美式车型――长、宽、大、结实，远远望去就像一块儿奔驰的棺材板……西木结合了中丨国国情给大头好好地解释了一番，说要在上海这地儿开车啊，排量要小，不耗油；车子体积要小，方便找停车位，关键时刻还能人工推着走；车子底盘不能低，不然遇上个竖起来的窨井盖儿的话什么玩意儿都给刮下来了……
　　大头听得一知半解浑浑噩噩，唯一理解的就是自己看上的那些长宽大又耐折腾的车子全部被毙掉了，顿时心情就灰暗下来，嘴撅得跟菊花一样跟西木道了别，自己回家研究去了。
　　西木心想自己哪儿招他惹他了，不就是否决了他的一切提案么……
　　
　　大头一个人在家又研究了半晌儿，终于决定，在自己顺利拿到中丨国驾照之前先买个脚踏车蹬着……这样虽然费劲儿了一点，可好歹能够时不时地接送王皓去地铁站不是……
　　
　　于是隔天大头就从捷X特牵回了一辆款式很复古颜色很艳丽的……女式脚踏车……他觉着女式脚踏车后座儿够大，载着王皓能稳当一点……
　　
　　傍晚王皓下班回家的时候就被大头抓着了使劲儿炫耀了一下那辆果绿果绿的脚踏车；王皓面部肌肉一阵抽搐，问大头：“脚踏车是没有问题，就是……你会骑脚踏车么？”
　　大头得意地一拍胸脯，跟王浩讲：“怎么能不会么~俺在家的时候每隔三天都去健身的~那个健身脚踏车俺骑得可顺溜了~”
　　王皓顿时觉得后背一凉，一阵不祥的预感顺着脊梁骨爬上来；他听天由命地拍拍大头的肩膀，一声不吭地上楼去了……
　　
　　第二天大头送了王皓到小区门口，就跃跃欲试地回车库把他果绿色的爱车牵了出来，试着在小区里练练漂移。
　　当大头跟七大婶八大姑打完招呼唠完嗑，就雄纠纠气昂昂地推着自己的小绿找了块儿空地，潇洒地一片腿跨了上去，并且试图以同样潇洒的姿势将小绿骑出去……
　　……然后……大头发现……健身脚踏车……底座是固定的……它们不需要自己掌握平衡……
　　于是大头以标准姿势踩着小绿扭着把手以非常抽象的姿势绕出了毕加索人像一般的线条，在小区里横冲直撞，把出来买菜的老太太们吓得沿着花坛贴了一溜儿……
　　
　　大头抖抖霍霍地拧着车把儿，尝试着把小绿的路线掰直，可没想他的小脑如此之不发达，平衡感如此之差，小绿被他这么一拧，更是撒着欢儿一样地绕圈圈，最后以极其猎奇的姿势直直地撞在了小桃园门口丁大爷的早点摊儿上……
　　
　　丁大爷正好好地卖着早点，突然就见一只骑着绿汪汪的女式脚踏车的金毛大猩猩朝他直直地冲过来，嘴里还在吱哇乱叫，顿时就慌乱了；可这人一上了年纪，运动神经和反应能力都跟不上了，于是老丁就在撤与不撤的思维纠结之间被大头撞了个结实……
　　只见那丁大爷的早点摊上豆浆与牛奶齐飞，烧卖与包子共一色，以及那些大大小小的糯米丸子和被大头称为“熊猫屎”而翻身不能的青团子，都一并以非常艺术的形式洒了一地，色彩斑斓，美轮美奂。
　　只可惜丁大爷看到这后现代艺术品的时候差一点儿就心脏病发当场倒下，伸出一只手来指着大头抖抖抖抖抖，抖得大头眼都花了，好不容易憋出来一句话：“王大头！你大爷！”
　　大头本来就被小绿搞得精神崩溃满心残暴，被丁大爷这么一骂，立马嘴巴就自动回击讲话就不过脑子了――他英勇地朝着老丁喊：“你二大爷！”
　　于是大头再一次被扭送到了街道派出所，带着他心爱的小绿一起……
　　                        
作者有话要说：今天先这么多，俺去参加每周日的固定活动――三国杀了……于是今天没有小四格……如果俺的基友们手下留情早点放俺回家的话今天就极有可能双更……如果晚上没更……那么明天一定双更，还带小四格……




☆、小片儿警

　　大头牵着心爱的小绿被丁大爷一路护送到派出所门口，左找找右找找找不着安全的停车位；丁大爷火冒三丈地一个劲儿催促他快一点儿，可大头把小绿当自己女儿一样宝贝着，觉着就这么拴在派出所门口任风吹日晒路人围观实在不是一回事儿，说什么也要找一个安全的小角落把小绿安顿好了才能跟着丁大爷去派出所里自首……
　　于是丁大爷站在派出所门口叉着腰佝着背享受着十一月销魂的小风儿看着大头推着小绿四下寻找锁车的最佳场所……
　　实乃风中凌乱如魔似幻……
　　
　　大头牵着小绿一阵乱转，终于是没有办法把自己心爱的小女儿随随便便就托付给街道派出所门口那颗营养不良的小香樟，于是将娇小的小绿往肩膀上一扛，对着丁大爷一甩脑袋：“走！咱进去吧！”丁大爷被他的王丨八气势唬得一抖，觉着大头下一秒就该用小绿乎自己脑袋了。
　　哈，笑话，大头哪舍得用小绿去砸丁大爷的脑袋哟，磕掉漆了可怎么办，那不得心疼死呀。
　　
　　所以大头也只是肩扛小绿雄纠纠气昂昂地冲进派出所而已，丁大爷纯粹是自己脑补过度了……
　　
　　迎接大头的还是上次那个小片儿警――大家还记得第七章么？
　　那小片儿警刚从办公室走出来，就见大头人肉门板一样地戳在走廊里，肩上扛着一辆娇小柔嫩的女式自行车，果绿果绿地散发着可疑的光芒。
　　小片警看见这一幕的第一反应便是这卧槽的老外不会是撬了人家小姑娘的脚踏车被抓了现行吧？然后他扭头就看见在小桃园门口摆早点摊儿的丁大爷从大头背后探出了脑袋，顿时眉头一跳，心说不会吧这玩儿蛋的老外不仅撬了人家小姑娘的车还洗劫了早点摊儿？
　　于是小片儿警不淡定了，急匆匆地将大头和丁大爷带进了办公室――办公室里果然只有小片儿警一个人，还有一个看上去像是街道派出所所长的大叔缩在角落里噼噼啪啪敲打键盘……
　　大头非要抱着小绿一起进办公室，小片儿警各种劝阻，无果，眼瞅着大头扛着小绿大摇大摆地走进了办公室，往椅子上一坐，把小绿轻轻地放在身边地上，还用手抓着像是怕小绿自己跑走……小片儿警目瞪口呆张口结舌，还想着要去和大头理论一下，忽然瞧见旁边的丁大爷用一种过来人的鄙夷眼神乜着自己说：“没得用场的，侬不要劝他了。这个小赤佬刚刚在派出所门口找锁车的地方就找了四十分钟，这自行车跟宝贝一样抱着，不晓得是镶金的还是裹银的。”
　　小片儿警惊讶道：“咦？这车不是他偷的？”
　　丁大爷又白他一眼：“阿拉哪能晓得？自己问伊呀！”说罢摆摆头，背着手晃进了办公室，从一边哐叽哐叽地拖过一把椅子来放在大头旁边，往上头一坐，翘起二郎腿在那儿抖抖抖。
　　小片儿警撇撇嘴，焉了吧唧地跟进办公室了，觉得这王大头和老丁真真是一路货色，来了派出所居然能放松得跟进桑拿房一样，各种自来熟，搞得自己才像是被审的那个……
　　
　　小片儿警的玻璃心碎得哗哗地，青着脸进去坐在办公桌后头，开开抽屉拿出本子，然后望向面前的两人准备等他们描述事情经过然后做笔录。
　　大头含情脉脉地抚摸小绿，老丁继续在那儿抖腿，抖抖抖。
　　小片儿警神经病都快给这两人气出来了，笔杆子都快捏碎了，一个在那里看着自己的脚踏车，另一个还在那里抖抖抖……
　　小片儿警觉得自己再这么下去就要被这俩宝货给折腾到掀桌子了，于是深吸一口气，平静一下，用尽量温和的口气问他们：“呃……我现在要做笔录了……你们谁先说？”
　　丁大爷又白他一眼：“侬先问伊！”
　　小片儿警一阵蛋疼，好么，这是给自己找了个大爷来供着了么。于是只好痛苦地扭过脸去问大头：“那王大头，你说说，怎么回事？”
　　岂料大头只是柔情地注视着自己的小绿，上上下下查看一番，末了抬起头来对小片儿警说：“啊！这老头子把俺的小绿刮掉漆了！”
　　丁老头闻言怒起，爆喝一声跳起来对着大头轮王丨八拳，大骂道；“侬个小赤佬！侬倒不说侬把我的早点摊头都撞坏了啊！阿拉今天的生意都做不成了啊！你只关心那部自行车！车你个头！”
　　小片儿警连忙站起来拉架，拖着丁大爷往后退，可没想到这小老头那一阵儿上蹿下跳的，竟然一时之间拉都拉不住，眼见着就如脱缰的野狗一般往大头那儿扑过去了。小片儿警无奈只得缩脖子闭眼睛，以免自己看到王大头血溅五步。
　　可大头是谁啊，大头是一个能推倒爷们的纯爷们啊，只见他款款地站起来，把小绿往那小片儿警的办公桌上一搁，抓起小片儿警桌上的钢制保温杯，对着丁老头大叫：“你别过来！你再过来俺就用这个乎你的脑门儿！”
　　丁老头手舞足蹈地扑腾到半路，看一下大头手里的凶器，大约是觉得自己胜算不大，顿时气焰就小了不少，正正衣装，咳嗽了一声，背着手到椅子上去坐好，二郎腿也不翘了，在那儿装老弱病残，对着小片儿警哭诉：“侬看看，伊这么大块头要打我哎……呜呜呜呜呜呜……”
　　小片儿警顿时觉得这老头子的演技真是凶残啊……刚刚第一个要打人的明明就是他自己嘛，就这么一小会儿居然已经被他掰扯得颠倒了黑白，着实可怕……
　　再看看大头，他完全不理睬丁大爷，只顾着把小绿从办公桌上拎下来……
　　就在这个时候，一直龟缩在角落里玩儿连连看的派出所所长大叔弱弱地讲了一句话：“哎呀，大家有话好好说嘛，打架多不好呀……”
　　小片儿警终于在这个时候爆发了，狠狠地拍着桌子朝他们所长喊：“你闭嘴！”
　　所长委屈地撅撅嘴：“你就只会朝我凶……”然后声音在小片儿警的怒视下越来越小，最后在电脑前缩成一个球状，留给众人一个凄凉的背影……
　　小片儿警皱着眉头揉着额角对办公桌前坐着的两个人说：“快点老实交代！到底是怎么回事！然后该理赔的理赔该道歉的道歉早点解决了给我滚回去各回各家各找各妈！”气场立即残暴无双，整个人都像是刑警大队的队长一样……
　　大头这会儿正忙着查看小绿被挂掉漆的地方，于是只有丁老头一个人承受了来自于小片儿警的威压；老丁立马就怂了，颤颤巍巍地交代了事情经过，当然不忘添油加醋地将大头形容成美帝资本主义派来的老地主，而自己则是遭受地主迫害的苦命长工……
　　小片儿警看老丁的眼神儿就知道这货夸张的成分占了百分之八十以上，想叫大头给老丁道个歉，掏个几百块钱就了事儿了，没想大头呼地一下站起来说：“俺才不给钱呢！俺的小绿给蹭破皮儿了！俺得要你赔钱给俺去补漆！”
　　小片儿警又残暴了，小宇宙哗哗地燃烧着朝着大头怒吼：“你当这自行车是布加迪威龙啊！还要拿去补漆！补你妹的漆！我跟你讲，这事情要么你给老丁两百块算是赔偿，要么你们俩在这里耗着吧我管不了了！”
　　大头心说这货不是专门解决纠纷的么？怎么现在倒弄得像泼妇一样地骂自己呢？又扭头看看丁老头，发现这小老头正贼眉鼠眼地朝自己挤吧眼睛，就凑过去问：“哎，怎么个回事么？”
　　老丁叹口气：“唉……小警察刚上任吧？不大会处理民事纠纷。要不你给我三百块算了？不然还要在这里坐一下午的呀！”
　　“不行，只能两百！俺还要给小绿补漆呢！”
　　“两百太少了！二百五怎么样？”
　　“嘿！俺要给你二百五俺就是二百五了！二百三不二价！”
　　“成交！”
　　小片儿警一看，嘿，好么，这就算私了啦？那刚才在派出所里扯掰的算是写什么事儿啊？立马就不乐意了，虎着脸朝大头和老丁讲：“你们现在这算是解决啦？刚刚是谁哭着喊着要我们人民警察为人民做主啊？既然这样就算是完了那做什么非要来派出所啊？当我们这里好玩啊？还差一点打起来！一个为老不尊，一个目无法纪！以为我们片警是坐在办公室里吃饱了没事干好玩的啊？想来就来想走就走……”
　　大头和老丁心想完了这回把人小片儿警惹急了，看来不到派出所下班是回不去了；刚缩着脖子准备挨训的时候，所长突然从角落里蹦出来，拽着小片儿警就往外走，嘴里一边嚷着：“哎哟都十一点了改吃饭啦哈哈小孙咱今天吃土豆丝吧……”一边朝着大头和老丁使眼色。
　　大头看着小片儿警挣扎着被他那大智若愚的所长抓出去，立刻从善如流就坡下驴，扛着小绿飞快地蹿出了派出所；老丁也装模作样地追在他后头喊着：“哎……阿拉的二百三啊……别忘记给啊……”跟着大头就走了……
　　人民群众的智慧……果然是……无奇不有有容乃大的呀……
　　                        
作者有话要说：= =
由于蜡烛娘娘叫俺每一章下面都要宣传一下自己的群……
所以俺复制黏贴了以下这段话：
【欢迎来到俺的小桃园居委会，群号127674961，在这里你可以看见传说中的H和小番外、
新鲜的小四格，还能围观满地乱爬的二大叔……啊对了进群暗号是俺书里随便哪个角色的
名字……】




☆、西木教大头骑脚踏车

　　大头本来想把这事儿瞒着王皓的，可惜小桃园是什么地方呀，小桃园是英雄的出产地八卦的集散区呀，王皓下班回家一进小区就有老太太面带笑容满面春风地把这出“大头勇撞早点摊，老丁怒斗小片警”的新闻给他一字不差地播报了。
　　王皓无语问苍天――大头这货果然是不会骑脚踏车吧？
　　回了家，还不等大头主动认罪自首，王皓就开了腔跟大头明说：“大头啊，今天这事情，我先不跟你理论；我就问你一句，这自行车你还要不要啊？”
　　大头一愣：“要啊，俺当然要啊。”
　　“那你TMD给我学会怎么骑它好不好！”
　　“……呜呜呜……俺知道了……呜呜呜……可是……没人教俺啊……”
　　王皓一听，狞笑一声：“哼哼~这还不简单？”随即抓起手机拨了沈言的号码：“喂，小言啊~嗯，还没吃呢，你带着西木过来我们这儿吃饭吧，好，咱等会儿聊啊~”然后挥退大头，勒令他去做饭。
　　
　　没多时，西木沈言就带着牛肉丸一起过来了。
　　一进门牛肉丸就扑向了桌子底下的溜溜，西木巴巴地跑进厨房看大头今天出些什么新菜色；沈言也要往厨房里扑，却被王皓一把拽住了胳膊。
　　王皓看看厨房里两耳不闻窗外事，一心只有案板肉的两人，小声问沈言：“小言，我借你家西木用几天行不行？”
　　沈言眉头一跳：“你……你要借他去……做，做啥？”
　　王皓哈哈一笑：“才不是什么作奸犯科的事情，就是想叫他教大头骑骑自行车；你想啊，这两个平时也没什么事情做，一天到晚在家里闯祸，不如就让西木教大头骑自行车，两个人呆在一起还能消磨点时间；不然一只一只单独放出去太危险了……”
　　沈言了然，微笑点头：“~我很同意~西木那货你随便拿去使吧~”
　　然后王皓搭着沈言的肩膀，两人一起望着厨房嘿嘿嘿；笑得厨房里那两只一阵恶寒，连在地板上扭打的溜溜和牛肉丸都僵直当场，总觉得自己在无意中触怒天条，马上就要被就地正法了……
　　
　　吃晚饭的时候沈言乐呵呵地跟西木说了这件事儿，西木立马就在椅子上蹦Q起来：“啊啊啊不行不行！我的白天可是很珍贵的休息时间！”
　　大头也表示了自己激烈的抗议情绪，他挥舞着手里的汤勺和筷子，嘴巴里塞着肉丸子，大叫：“俺也不同意！他会把俺的小绿弄坏滴！”
　　王皓不语，低头扒饭，沈言拿眼神儿跟西木过招；那眼刀，就带着剑气在饭桌上空飞来飞去；大约十招之内，西木就败下阵来，低下头缩手缩脚吃花菜；沈言大胜而归，用胳膊肘子捅王皓，王皓接到信号，刚抬起头准备拿眼神儿插死大头时，大头率先就怂了，拿两个汤勺挡着眼睛装咸蛋超人，嘴里嘟哝着：“好咧好咧俺知道咧么……莫要那你地小眼睛瞪俺咧么……”王皓白他一眼：“知道就好，就你眼睛大。”
　　大头嘴巴一贱讲话又不过脑子了：“嗯，俺是这儿眼睛最大地！”
　　王皓懒得理他，自顾自吃饭；西木听了皱皱眉，把溜溜从地下捞起来摆在大头面前――溜溜用纯洁无辜天真无邪冒着馋光的大眼睛看着自己的亲爹……
　　大头嚎啕一声，败下阵来。
　　西木得意地一笑，吃芹菜；沈言哈哈哈地狂笑着去桌子底下找牛肉丸，大头杯具地用勺子把他那对招子挡得严严实实――他是注定在这两只萌狗的面前永不翻身了，想跟牛肉丸和溜溜比眼睛大，他还得再进化进化……
　　
　　吃罢晚饭，沈言领着西木和牛肉丸笑眯眯地回去了；王皓志得意满地收拾桌子洗碗，丢下大头一个人听天由命地蹲在地上跟溜溜大眼对小眼；溜溜被自己的亲爹捏着小脸儿挣扎不能，向王皓递去一个又一个求救的眼神，王皓手里抓着抹布在大头背上跨过来跨过去，过而不停视而不见；任凭溜溜在大头的毛爪中泪流满面……
　　大头对着溜溜邪佞一笑：“挣扎吧，渺小的蝼蚁！荣耀之主将要夺取你的领地！吾将要屠杀你的人民，焚烧你的石堡，侵略你的领土，重塑你的法律！吾将亲自砍下你项上人头，夺取你宝贵的王冠！即便是金色的橄榄枝也无法响应奥林匹斯山的众神！万神殿将抛弃对你的庇护！Veni Vedi Veci！”（注1）
　　溜溜呜咽一声，表示自己实在听不懂人类语言无法与自言自语的大头做更进一步的交流……
　　
　　果然第二天王皓去上班的时候就看见沈言带着西木候在楼底下了，沈言和王皓相视一笑，击掌为盟，欢欢乐乐上班去了；西木焉头巴脑地顶着俩黑眼圈望着自己家快递侠和王皓一同远去的背影，痛苦地扭头对一边推着小绿的大头说：“要不咱俩一起过，让他俩结婚去吧！”
　　大头脸色一青，上三路下三路地来回打量西木，看得西木浑身都起毛儿了，问他：“大头你看什么呢？大白天的不许耍流氓啊。”大头转身抱住小绿，嫌弃地对西木说：“俺是看你地屁丨股手感肯定不如王皓……”西木噗嗤一声笑了：“哎，咱俩要是真一起过，以我自己的武力值来看，你一定是被捅的那个；所以，洗干净菊花等着大爷我吧哈哈哈哈哈~”说罢一甩脑袋，仰天长笑，就往小区门口溜达。
　　大头的自尊被西木稀里哗啦地敲得个粉碎，撇撇嘴，朝他喊：“回来！你不还要教俺骑脚踏车呢么！”
　　西木头也不回：“我去买个团子吃！要跟你肉搏一天呢，吃点东西垫垫底先……”
　　大头反驳不能，扛着小绿跟在西木后头往外走。
　　
　　正在小桃园门口卖早点的丁大爷一回头就看见大头扛着那辆作孽的绿哇哇的自行车朝他这里风风火火地奔来，旁边还跟着一个一米八几的瘦高个儿青年，眼神犀利表情冷酷；好么，合着这老外找了个帮手来踢场子啦！
　　丁老头被大头和西木的气势吓得浑身一哆嗦，飞快地收了摊子推着自己的早点车狂奔远去；西木一看怎么门口摆早点摊的老丁跑得这么迅速呀，连忙追着喊：“哎哎哎！老丁哎！别走……”老丁一听，跑得更快了，速度直接上了二十迈，把那辆装满豆浆团子的小车儿推得跟玛莎拉蒂一样。
　　西木追到小区门口，望着丁老头绝尘而去，莫名其妙地扭头看大头；大头肩扛小绿顾左右而言他：“西木哎，要不你还是吃个油条儿吧？你看……那老头子卖的青团子跟熊猫屎一样……”
　　西木照着大头的后脑勺儿甩了一记，转身去油条摊儿上买了两副大饼油条，丢一副给大头啃着。大头嚼着嚼着，跟西木说：“你再给俺买个牛奶吧，干。”
　　西木白他一眼：“自己去对面便利店买。”
　　“俺木有钱……”
　　“……我败给你了……”
　　“嘿嘿，俺都说了你是受~”
　　“你别逼我变身！”
　　“啊嘿嘿嘿。”
　　“嘿你大爷！”
　　“你二大爷！”
　　“你全家都是大爷！”
　　“你全小区都是大爷！”
　　“嗯，大头我全小区都是你大爷。”
　　“你……你欺负俺中文不好！俺晚上告诉沈言。”
　　“谁信你中文不好谁是猪！”
　　“那沈言是猪……”
　　胡闹到这里的时候两人已经在便利店里头转悠了，西木脑袋上青筋儿都给大头气得冒出来了，抄起货架上一瓶雪花啤酒，凶狠地威胁大头：“收回你刚刚的话，不然我用这啤酒瓶子捅爆你的菊花！”
　　大头觉得在这种情况下自己全然不是西木的对手，缩着脑袋跟他讲：“好了好了，就当俺么说么……”西木满意地点点头，放下啤酒瓶儿，给大头挑了一罐儿光明牛奶。
　　这时候便利店的大婶在柜台那边喊：“哎哟大头啊，赶紧把侬肩膀上的自行车放到店外头去哎……”
　　
　　注：
　　1.凯撒大帝，罗马的骄傲，帝国的皇帝，欧洲的传奇。他说：“Veni vidi vici!”这是拉丁语，意思是“吾至，吾见，吾征服”。
　　                        
作者有话要说：俺今天深夜还有一更，大家要是都睡了的话就明天看吧啊。
-----分了个割------
由于蜡烛娘娘叫俺每一章下面都要宣传一下自己的群……
所以俺复制黏贴了以下这段话：
【欢迎来到俺的小桃园居委会，群号127674961，在这里你可以看见传说中的H和小番外、新鲜的小四格，还能围观满地乱爬的二大叔……啊对了进群暗号是俺书里随便哪个角色的名字……】




☆、番外

　　大家好，这里是二子。
　　由于大家纷纷表示街道派出所的所长和片儿警小孙实在是非常之萌，所以俺响应广大人民群众的强烈要求，写一个关于这俩货的番外。
　　但是其实二子曾经想过，俺的故事不可能是那种满世界的男人都是基友的文章【大误】……但是……既然大家这么要求了~俺就写一个呗嘿嘿嘿嘿嘿~【抖眉毛】
　　另外废话一句，这个番外不是爆笑类的，顶多就算个轻松文，所以抖的包袱没有野生纪实这么多；但俺还是想看看如果俺不写笑文的话读者反映如何，所以就放上来了；因为俺有一个西方奇幻的文正在存稿中，所以俺得先在这里打一下群众基础不是？……要是俺不写笑文了，大家还会来赏脸么？
　　再聊就要聊爆了……俺可耻地匿了。
　　-------------------------------分了个割------------------------------
　　以下是正文。
　　
　　片儿警小孙被所长拖着渐行渐远，一回头就看见大头扛着小绿屁股后头跟着丁老头鬼鬼祟祟地从派出所往外出溜；顿时怒从心头起恶向胆边生，蹦Q着要去追打那俩货。无奈所长紧紧地拽着小孙的制服，警徽也差点被揪下来。
　　小孙扭头怒视成事不足败事有余的所长大人，眼神儿里噼里啪啦地冒着火光，再来点儿瓦斯就能点着了。
　　所长脸不红心不跳，用一张几尺厚的脸皮抵挡着小孙的眼刀攻击，直直地拽着他往前拖，还一边唠叨着：“嘿嘿今天中午咱们吃什么？土豆丝？还是红烧茄子？”
　　小孙伸出手弹所长的脑袋，左一下右一下，一边弹一边骂他：“你个惹祸精，你是唯恐天下不乱是吧啊？我笔录还没做呢你就把人放跑啦？”
　　所长拿手挡着脑袋，贱兮兮地笑：“哎哎你够了啊，非要把我弹得跟释迦摩尼一样满头包才算啊？”
　　小孙弹得愈发起劲：“叫你放人，叫你放人。”
　　所长拍掉他的手，笑嘻嘻地跟他讲：“好了好了，不就吵个架的事情嘛？又不是重刑犯还要你审，多一事不如少一事，你又不是不知道那个王大头有多能闯祸。”
　　
　　大头这时正把小绿扛进车库里，猛地打了个喷嚏。
　　
　　小孙还在弹所长的脑袋，弹得嘣嘣响；所长怎么打都打不掉他的手，大叫：“孙乐川！你够了哦！我真的包也被你弹出来了！下手不能轻一点啊！你不尊重长辈，不尊重你的上司！”
　　孙乐川依然弹得很欢乐，跟所长对叫：“张先生，你刚才是妨碍公务，要我住手，你就贿赂我呀。”
　　张大所长被弹得咬牙切齿：“好你个人民警察，竟然向无辜的公民索要贿赂！”
　　孙乐川哈哈一笑：“你放跑在审犯人，按理说也是个从犯。”
　　张所长讲不过他，哼一下：“贿赂就贿赂！”然后小心翼翼地环顾四周看看没人，抓着孙乐川的领带去亲他的脸。
　　孙乐川嘿嘿一笑，搂住所长的腰捏着他下巴把所长大人死死吻住。
　　张所长挣扎了半天，乎了个小巴掌过去，骂他：“你作死啊？万一被人看见还活不活啦？”
　　孙乐川亲他的额头，跟他讲：“要是被人看见，我就带着你私奔。”
　　张所长愣一愣，扭过头去不看他。
　　孙乐川拍拍他：“张先生，别瞎担心了，反正你家里都不要你了，现在只有我勉强要你，你说你不跟我走，还能去哪里？”
　　张所长白他一眼：“我自食其力！又不是养不活自己！我还是派出所所长呢！”说罢一挺胸，摆出刘胡兰上刑场的姿势。
　　孙乐川咬他耳朵，伸出手捏张所长屁丨股，把个所长大人捏得吱哇乱叫：“痛！好痛！哎你不要虐丨待老人家好不好？”
　　孙乐川哈哈一笑，跟他讲：“回去再收拾你，老人家。”
　　
　　张所长和孙乐川到了小桃园街对面的小饭馆里，饭馆的老板兼大厨胖大叔热情地招呼他们俩：“老张，小孙，来吃饭啊。”
　　所长大人一听这“老张”二字，脸瞬间就黑了，撅着嘴挑了个干净桌子坐下来；孙乐川笑嘻嘻地在他对面坐下，跟胖大叔讲：“一个红烧茄子，一个醋溜土豆丝，一个番茄鸡蛋汤，再来两碗饭。”
　　胖大叔道晓得了晓得了，颠儿颠儿地回厨房去炒菜。张所长依然在那里把嘴撅得跟菊花一样，跟孙乐川无理取闹：“我要吃肉！”
　　孙乐川摸摸所长的脑袋：“人家都叫你老张了，你就少吃点肉，吃吃蔬菜，才不会长小肚腩；”然后凑过去轻轻地跟他说：“再说你要想吃肉，咱回家了我让你吃个够。”说罢一阵淫丨笑，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。
　　张所长在桌子底下猛跺孙乐川的脚：“晚上看我不咬断你！”继续跺，踩踩踩，还拿脚跟碾他。
　　正巧胖大叔端了两盘子菜出来，看见张所长在虐丨待孙乐川，哼哼着跟他讲：“老张啊，你就不要欺负小孙了，你看平常他做的活够多了，你也不怎么管事的是伐啦？这么好的员工哪里找啊？你还要天天作（念第一声），小心把人家小孙作（依然念第一声）走了，以后哪个来给你虐丨待哦？”
　　说得张大所长差点一口气没捣腾上来，几乎就两眼一翻死给他看了。
　　孙乐川哈哈哈一阵狂笑，抬起头挤眉弄眼地跟他的所长大人讲：“你作（念第一声）嘛，你多作作（全部念第一声），群众的眼睛可是雪亮的。”
　　张所长白他一眼，吃土豆丝。
　　
　　下午回了派出所，张大所长依旧龟缩在他的领地里拿那台宝贝的巨大的台式机玩连连看，鼠标噼噼啪啪摁得不亦乐乎。孙乐川收拾了一下桌子上的泥巴（那是大头把小绿放到办公桌上的时候落上去的），把做笔录的本子又放回抽屉里去，然后搬了椅子坐到所长背后去看他玩儿连连看。
　　“哎哎，这里，这里。”孙乐川搂着张所长，用手指点着显示器给他瞎出主意；所长大人全然不理他，自顾自地点着。
　　孙乐川看了一会儿，觉着没意思，把张大所长扒拉扒拉，揽进自己怀里来坐着，对他上下其手；张所长忙着玩儿他的连连看，也没在意，过了好一会儿才反应过来，孙乐川都已经把他的皮带解开了。
　　“喂你干什么？！”张所长急了，猛拍孙乐川的手；孙乐川扭头看看外面，凑到他耳朵旁边说：“哎没事没事，咱们这小派出所哪会来人啊？再说来了人也先得在外面呆着，进不来办公室，我刚刚进来的时候锁门了嘿嘿嘿。”
　　张所长一听，老脸立马红透了：“原来你刚刚就开始图谋不轨了！”
　　孙乐川摘了眼镜瞅他：“我从吃饭那会儿就开始图谋不轨了！”
　　“擦！你个一年到头发丨情的动物！”
　　“哼哼，是谁中午还嚷着要吃肉的？”
　　张所长此时是真想扑上去咬死孙乐川算了；可孙乐川的手已经摸到他内丨裤里头，稍微一用力，所长大人就软软趴倒，瘫在桌子上装娇弱：“孙乐川……别这样……疼……”
　　“疼？我看你贱兮兮一副很享受的样子，要不咱们玩一次□？”
　　“S你妹！我掐你一下看看！”
　　孙乐川坏笑着松了手，又顺着张所长的衣服一路摸上去，揉他的乳丨头，还凑上去啃他后脖子。
　　张所长自觉自动地脱了外套，转身跨在孙乐川身上，解他的制服扣子，扯他的领带，扭一扭屁丨股，跟孙乐川说：“我最喜欢解你领带了……”然后不小心手一抖，孙乐川差点生生被自己亲爱的所长大人勒死……
　　“咳咳咳……”孙乐川憋红了脸捂着脖子自己把领带从脖子上拉下来；那个杀人未遂的凶手坐在他身上，嘿嘿一笑，动手去解他的皮带，手伸进他裤头里，然后疯狂地嘲笑他：“哈，你都这么硬了~”
　　孙乐川有点恼，用嘴去堵他，张所长扭来扭去地躲，把个孙乐川勾得魂儿都快飞了，急躁地扯张所长的衬衣，一用力，衬衣扣子噼里啪啦掉了一地。
　　张所长立马就急吼吼地跳到地上去捡扣子，一边捡一边嘟囔：“所里发的什么破制服，这扣子怎么说掉就掉啊？回去又要钉扣子了……”
　　孙乐川正激动着，忽然怀里一空，就见自己的所长大人蹦到地上撅着屁丨股拾扣子去了，顿时就想剁了自己的手，刚怎么就手一贱去扯了他衬衣呢……
　　                        
作者有话要说：二叔泪目望天，蛋疼一笑……尼玛憋了一通宵就憋了些这么出来……让俺爬去小树丛里死一死吧……
俺……俺明天继续更正文，这个番外还有后续的，只是大家要等俺一等了……
……于是俺必定会被关小黑屋的……因为榜期字数不够……泪流满面以头抢地……
另：俺必须得好好睡一阵子了……于是……【二子已死，有事烧纸；小事叫魂，大事挖坟】
------------分割------------
于是俺这几天实在累残了，精尽人亡哦不心力交瘁！
俺觉得俺脖子上那个已经不是脑袋了= =
那是个熨斗……
于是说……
从星期五到星期天俺就更一章，然后从星期一恢复日更可好？
容俺喘息一下吧？……




☆、学车悲惨之旅（上午篇）

　　吃完了早饭西木就要着手教大头骑脚踏车了。俩人扛着小绿找了小桃园屁丨股后头一块儿地广人稀常年晒不着太阳的角落，西木琢磨着在这儿练练车应该是不会撞到人了吧。
　　大头哐叽哐叽走过去放下小绿，惊起了杂草丛里大大小小的野猫，一个个蹿得飞快，嗖地一声就不见了。大头和西木互相感叹着幸好没带溜溜和牛肉丸一起出来呀，不然这儿直接上演猫狗大战，血溅五步满目残骸呀……
　　
　　大头又用那潇洒非凡的姿势一片腿儿就骑上了小绿，然后扭头眼巴巴地望着西木；西木心说好么，这货只是会“上”自行车而已，完全没做到会“骑”的程度啊。
　　西木问大头：“以前骑过脚踏车没？”
　　大头晃晃脑袋：“有！骑过健身脚踏车。”
　　西木一声叹息，骑脚踏车的精髓就在于把握平衡，这厮就是光会踩那两个脚蹬子嘛。
　　西木叫大头先往前面骑个三四米看看他现在究竟是修炼到什么个程度了。大头长啸一声憋着劲儿往前一蹬，猛地就窜出去十米左右，然后惨烈地磕在了小桃园的围墙上……
　　西木只听“哐啷”一声巨响，赶紧奔过去。
　　大头满以为西木会过来安慰自己，正瞪着无辜的眼睛准备卖萌呢，就见着西木直奔小绿的前轮，抖抖索索地抚摸着那钢圈，长出一口气，道：“幸好幸好……我还以为这轮子非被你撞成纺锤形不可呢……”
　　大头以头撞墙，尼玛这西木一脸紧张跑过来就是为了安抚小绿的么？
　　西木摸着小绿感叹了好一会儿，站起来跟大头说：“大头哇……你看，这不是健身脚踏车，你别用了死力气去踩它行不？你先轻轻地踩一下我看看，我在后面帮你把着后座儿。”
　　大头琢磨了一会儿，说成。于是调转车头，等西木把住了车后座，跟西木讲：“你握好啊，俺开始骑咧！”
　　西木说：“嗯，好，你轻点儿踩啊，先骑骑看……”
　　一句话还没说完呢，大头就又把小绿蹬得飞奔出去；西木一时没反应过来，仍然抓着车后座，被大头生生拖出去五六米，脸朝下……
　　
　　大头感到阻力剧增，停下小绿往后一瞧，哇！苍天啊！凶案现场啊！
　　之间西木脸冲下趴在小绿屁丨股后头的地上，全无动静，而他的一只手还敬业的牢牢地抓在小绿的车后座儿上……
　　大头立马怂了，这要是换成王皓估计自己可以直接去自投黄浦江了；可西木也不是省油的灯，等下他爬起来了说不定这儿就要上演全武行了。
　　大头连忙从小绿上跳下来，小绿失去支柱，缓缓倒下，后轮儿正好砸在西木的后脑勺上……大头连忙扒拉开小绿，牵到一边的墙根去靠着，然后转身去检查西木的尸首……
　　大头悄悄靠近脸朝下趴伏着的西木，轻轻地将他翻过身来；然后，然后大头直面了西木愤怒的双眼和擦破了皮的脸……
　　“王！大！头！！！！我刚刚怎么跟你说的啊？！你有没有听见啊？！我叫你轻！点！踩！轻点踩！！！你是聋了还是怎么着啊？！这不是健身脚踏车好伐？！……”西木这会儿已经满血复活，正坐在地上滔滔不绝地吼着大头；大头为了照顾车祸伤员的感情，只能蹲在西木身边听着，那表情跟挨训时的溜溜一模一样。
　　西木吼了一阵子，略微消了气儿，突然感觉脸上有热热的东西在往下淌，伸手一摸，新鲜的热腾腾的红艳艳的血，随后就感受到了脸颊上的刺痛感；顿时又冒出一股子无名火来，一巴掌乎在大头后脑勺儿上，骂：“啊你去死吧王大头！这么用力你作死啊！”又摸一下脸上的伤，继续喊：“啊这么大的伤口！半张脸都毁了呀！”
　　大头摸着后脑勺，弱弱地回嘴：“……伤……伤疤可是男人的荣耀……”
　　西木眼一横：“啊去你的！荣耀你个大头鬼啊！我这一脸伤疤挂出去跟别人炫耀说是被自行车拖的？你好意思我还不好意思呢啊！”
　　大头从善如流：“你就说是被猩猩拖地么……”
　　西木被他气乐了，爬起来拍拍身上的土，准备重新来教大头自行车。大头一脸讨好地上去帮西木拍灰，不知是有意的还是无意的，一不小心下手重了，把西木拍得一个趔趄，差点儿把肝都吐出来。西木饱含怨念地扭头看大头，大头被那残念的眼神盯得打了个寒战，僵硬地转过身去，同手同脚地走到墙边推小绿去了……
　　
　　大头重新骑上小绿，小心翼翼地回头看西木；西木好整以暇地立在他身后，双手交叉抱在胸前，站得直直地，脸上淌着血……大头瑟缩了一下，轻轻地蹬了一下脚蹬子，小绿晃晃悠悠地向前行进了一段儿，然后西木就目睹了大头连带小绿缓缓倒下的镜头……
　　大头猩猩一样从地上蹦起来，扶起小绿，又扭头看了一眼西木，那眼神中带着乞求无辜和蛋疼的卖萌。西木叹口气，走过去握着车后座，跟大头说：“你往前骑吧。”
　　大头“嗷”了一声，又轻轻地踩了一下小绿，歪歪扭扭地往前走；西木顿时觉得孺子可教，这次就好多了，于是放开手想看看大头能不能自己骑上一小段儿，然后……大头……又倒下了……
　　西木扶额，果然是朽木不可雕笨蛋不可教，要怎样才能让这只猩猩明白如何掌握平衡啊……
　　
　　于是西木和大头就这么摔摔练练，练练摔摔；到了中午，大头的脑门上也起了个不大不小的包；西木则走路一瘸一拐地，大约是被大头拖得连腿脚也擦破了。
　　大头甩了甩跌得青肿的两条胳膊，扛起小绿，跟西木说：“咱先吃饭吧？下午再练练呗？”
　　西木绝望地点点头，跟大头一道往小桃园对面的小饭馆儿走去；二人的背影都顺着一个方向瘸着脚，远远望去甚是凄凉……
　　                        
作者有话要说：俺明天想要画一个大头学车的小漫画……想着西木被大头脸朝下往前拖真是乐死俺了……欢乐地跟蜡烛娘娘一起去玩儿游戏了~
俺现在知道了，文章的结局除了【Bad End】、【Happy End】之外，还有一种叫做【Dead End】= =




☆、学车悲惨之旅（中午篇）

　　两个伤残病员一瘸一拐地走进了小饭馆儿，大头扛着小绿横着走进去找了个桌子，轰隆一声儿坐下了；西木痛苦地扭过脸去，想假装自己不认识这只丢人的猩猩。
　　小饭馆儿那胖墩墩的老板兼大厨兼传菜兼收银的大叔颠儿颠儿跑出来，一见到大头座位边儿上的小绿，就苦了一张圆兜兜的脸来跟大头说：“哎大头啊，我跟你说个事啊，你好不好把这个自行车搬出去啊？”大头乜他一眼，用字正腔圆的上海话跟胖老板讲：“不好。”
　　胖老板泪流满面，觉得已经没有人能阻止大头，干脆断了让他把脚踏车搬出去的念头，直接问：“那你们吃点什么？”
　　大头咧嘴嘿嘿一笑，指着西木说：“没所谓么，反正他请客，给俺来个酱猪蹄、老母鸡汤、土豆牛腩、清蒸黄花鱼；再两个时鲜蔬菜和一盆子饭么~”
　　胖老板正忙不迭地记着，西木就站起来用塑料筷敲架子鼓一样地敲大头的脑门儿，跟胖老板说：“别听他的！全部划掉！给我们来两碗鳝丝面，再加一个蒜蓉空心菜和番茄鸡蛋汤！”
　　胖老板抬起温和的豆豆眼看了他们俩一下，在衡量了这俩货的武力值之后，终于决定听西木的；于是在点菜的单子上蹭蹭蹭一阵儿狂划，把大头心目中的理想菜单全划掉了，然后小心翼翼地写上新的菜单，理也不理大头哀怨的眼神，一转身就到后厨去了。
　　大头耍赖一样趴在桌子上，朝着西木鬼叫鬼叫：“俺不要吃面！俺要吃肉！俺要吃肉！”
　　西木又敲他几下，问他：“鳝丝面的鳝丝不是肉啊？不是肉啊？”
　　大头扑过去抱住西木的腰：“俺要吃肉！俺要吃肉啊啊啊啊啊！”
　　西木那筷子死命敲他：“放手！你给我放手！”
　　这时候正好街道派出所的小片儿警和他们所长一开门进来了；大头一见那小片儿警，立马从西木腰上下来在椅子上坐得端端正正。西木一时之间没反应过来，依然拿着两支塑料筷子立在原地作打鼓状；而小片儿警根本没注意到大头，忙着给他们所长擦椅子；这时候所长大人忽然扭过头来朝着西木荡丨漾一笑，笑得西木浑身鸡皮疙瘩一层一层地掉。
　　
　　西木看着派出所所长猥琐的背影，默默地坐回自己的椅子上。这时候胖老板捏着两碗面出来了，往西木桌子上一墩，西木发现这胖老板的两个大拇指全伸在面汤里……
　　算了，不干不净吃了没病。西木把手里筷子往面碗里一插，推到大头跟前，一个字：“吃。”
　　大头撇撇嘴，捞起一把面塞到嘴里，又吐出来，吐吐舌头，跟西木说：“烫。”
　　西木又换一双干净筷子敲他脑袋：“你真的是智障儿童啊？烫么凉一凉呀。真不晓得王皓平常怎么受得了你哦。”
　　大头翻翻白眼，腹诽说王皓可好呢，平常不发火的时候都把自己当小朋友一样哄着……然后他突然发现，擦，王皓也是用跟弱智小朋友讲话的腔调来哄自己的……
　　
　　没一会儿西木他们的蒜蓉炒空心菜和番茄鸡蛋汤都上来了；胖老板颠儿颠儿地忙着招呼小片儿警和他所长去了。大头拿着勺子呼呼地喝汤，汁水四溅；西木嫌弃地看着他，自顾自吃面。
　　
　　大头和西木吃完扛着小绿路过小片儿警那桌的时候，所长大人又对着西木露出了难以形容的微笑……
　　西木浑身一颤，跟着大头快步走出了小饭馆儿。
　　
　　大头和西木于是又溜达到了上午的那块儿空地。大头把小绿往地上一放，扭头看西木。
　　西木顿时是觉得众神的审判之刻又降临了，一阵头疼；只好跟大头说：“来，我骑一遍给你示范一下，你好好看着啊。”
　　大头嗷儿一声，把小绿交给西木，那脸上的神情，简直跟笨蛋爸爸嫁女儿没有两样。
　　西木牵过小绿，以和大头同样潇洒的姿势一片腿就骑上了脚踏车，然后顺顺溜溜地骑着大头的宝贝小绿渐行渐远，一转弯，骑没了。
　　大头像望夫石一样站在原地等啊等，望穿秋水，连墙壁都快望穿了，好不容易西木又从拐角里出现了，稳稳当当地骑回大头面前，一片腿就下来了，问大头：“你看清楚了吗？”
　　大头茫然摇头：“你骑太快咧，大部分时间俺都没瞧见你……”
　　西木一拍大头的脑门：“你长那么大个脑袋里面装的不是脑子吧啊？是小核桃干吧？我说怎么晃起来哐啷哐啷响的。”
　　大头弱弱地说：“要不俺再试试吧？”
　　西木绝望地把小绿往他手里一塞：“好吧好吧你自己好好琢磨，注意平衡啊平衡啊！”……
　　                        
作者有话要说：俺真心觉着自己感冒了= =真奇怪俺这么强壮的大牲口居然也会感冒……莫非是传说中的空调病？
---------分了个割----------
俺终于等到醒初大人的豆腐店更新了……两行热泪……
---------又分又割----------
俺8月12的飞机去哈尔滨看醒初大人，各位有什么话想叫俺带给她？
---------再分再割----------
醒初大人长得跟夏达一样美丽啊，谁要看照片儿的话就可劲儿地讨好俺吧捏哈哈哈哈哈哈~
妹子发果照给俺即可，至于汉子们……你们可以单独M我说话【淫邪一笑脸抽筋】
---------还分还割----------
由于蜡烛娘娘叫俺每一章下面都要宣传一下自己的群……
所以俺复制黏贴了以下这段话：
【欢迎来到俺的小桃园居委会，群号127674961，在这里你可以看见传说中的H和小番外、新鲜的小四格，还能围观满地乱爬的二大叔……啊对了进群暗号是俺书里随便哪个角色的名字……】




☆、学车悲惨之旅（最终篇）

作者有话要说：二叔大病初愈= =完胜归来~
好吧其实俺没花多少时间养病，基本就躺在床上玩儿PSP、被妹妹和娘亲拖出去陪逛街了……哎这逛着逛着呀，俺就好了……俺痊愈能力咋这么强呢？都快赶上金刚狼了~【自己瞎得瑟】
现在托大家的福，俺基本就好了，就是声音还难听了一点儿，可能声带还在发炎……
                        
　　西木看着大头摇摇晃晃地骑出去，居然扭了百八十米都没有跌倒的趋势，这倒是让西木大感意外，这平衡感莫非是和尿感一样？要它来的时候它不来，不要它来的时候它一阵阵儿地来……
　　大头抖抖霍霍地拐了个弯儿又扭回西木面前，西木抬头一看，差点被大头脸上狰狞的表情给唬住；只见大头眼球暴突牙关紧咬，额头上的青筋儿一根根都绷了出来，整个儿就像是发疯的大猩猩。
　　西木苦苦忍着笑看着大头用那张猩猩脸握着小绿的把手慢慢扭过来；当大头终于扭到西木身边的时候这厮终于憋不住了，捂着肚子仰天狂笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈，大头，大头你骑着车表情这么狰狞的啊？哈哈哈哈，不就保持个平衡吗？看把你折磨的啊哈哈哈哈……”
　　大头咬牙切齿地扭着小绿，无暇顾及西木的疯狂嘲笑；在绕着西木又转了一圈儿之后大头的平衡感终于算是消耗殆尽了，一摇晃，就“哐啷”一声儿连车带人地倒下了，顺道儿把在一边狂笑的西木也砸在了地下。
　　西木正笑到一半，突然被大头给砸住了，一百六七十斤的玩意儿啊，还带着硬邦邦的小绿，当时就把西木砸得差点儿一口气倒腾不上来，小绿的把手还正好戳在这倒霉蛋儿的腰子上，西木被捅得中饭都快吐出来了，翻着白眼在地上一阵挣扎。
　　大头堪堪从西木身上爬起来，看着小绿把西木戳得半死，心里一阵爽快，腹诽着说叫你笑话俺，这不就糟了报应了？小绿最威武了，知道帮爹爹报仇……
　　西木把小绿从身上推开，爬起来捂着腰子眼泪八叉地瞪大头；大头心说又不是俺把你捅成这样的，拿这样的眼神瞅俺干啥么；走上前去把小绿扶起来，温柔地拍拍小绿身上的灰。
　　西木被大头折腾得几欲吐血，一甩手：“我不教了！教你骑个脚踏车教得老命都快交代了。要么你自己练练，要么叫王皓教你吧！哼！”然后抱着手站在那儿各种傲娇。
　　大头把小绿架好，哈哈一笑，扑过去抱住西木：“别介呀，要是换了王皓教俺，俺非被他教死不可。”
　　西木死命推他：“去去去，别跟我勾肩搭背称兄道弟的。教你学车我有一点儿好处没有？啊？早饭钱是我出的，午饭钱还是我出的，这也就算了，我出了钱请你吃饭认真负责地教你骑车，尼玛还把我脸朝下往前拖！脸朝下！现在又把我的肝都快戳破了！我为了教你学车受了多少伤啊你说！一点儿好处都没有啊！”
　　大头的笑容突然之间就淫丨荡起来：“嘿嘿嘿嘿~你说好处啊？嘿嘿嘿嘿~”然后本来圈着西木肩膀的手就爬啊爬，爬到西木屁丨股上，把西木一个大老爷们儿捏得跟小姑娘一样尖叫一声儿；大头继续捏捏捏：“嘿嘿嘿~要不咱互撸一次啊？~”
　　西木给大头捏得彻底炸毛儿了，声音都变调儿了，跳起来指着他骂：“互撸你个大头鬼啊互撸！只有你才是互撸娃！我告诉你，你这是猥丨亵！你这是性丨骚扰！你这是出轨！你，你这是对王皓的不忠！”
　　大头不以为然：“切……撸一次又没所谓么，这就叫不忠啦？”
　　西木的脸色真叫青红交加，跟十字路口的交通信号灯一个模样，指着大头一个劲地“你你你”，你了半天没你出什么东西来，捂着屁丨股用眼刀剜了大头一眼，一甩头就奔回了自己家。
　　大头望着西木的背影嘲笑了一阵儿，蹲下来摸摸小绿，扛起来也回家去了。
　　
　　傍晚的时候王皓下班回来了，大头早早摆了一桌子菜等他。
　　王皓心想着了解一下大头车学得怎样了，于是抓起电话来准备叫西木和沈言过来吃饭。
　　“喂，王皓啊？”接电话的是沈言。
　　“……你猜得真是准……是我，想叫你们带着狗过来吃饭，大头烧了蛮多菜的。”
　　“哦哦，当然好啦~”沈言刚准备欢呼，突然压低音量，用一种耳语般的语气跟王皓讲：“哎，我家那位从刚刚开始就在赌气哎，脸上也青一块紫一块的，还擦破了皮，不晓得在郁闷些什么，我问到死都不肯跟我讲；大头怎么样啊？有没有跟你说什么？”
　　王皓一愣，也随着沈言的语气偷偷地对着电话说：“他倒是没说什么，就是我看他脑袋上一个包，估计也跌得蛮惨的。哎你说他们俩不会又武斗了吧？”
　　沈言刚要答话，就听见电话那面的背景音里大头在嚎叫：“俺都听见了！俺们么有打架么！”中气十足。
　　哦，这小子耳朵不错嘛。
　　
　　尽管西木万般抵抗，还是被沈言无情地强上哦不强硬地拖去王皓家吃晚饭了。
　　西木一看见来开门的大头，脸就“唰”一下红了，然后对着大头横眉冷对，怒目而视。大头理也不理他，径直转身去厨房看还在火上煨着的汤，留给西木一个穿着桃红色T恤的宽阔的背影和亮蓝色工装裤的屁丨股。
　　沈言和王皓相互对了一个“绝对有问题”的眼神，然后开始摆筷子汤勺、盛饭、把溜溜从椅子上赶走、监督大头洗手，以及小小声地讨论等下要在餐桌上施行的审讯制度。
　　
　　大头今天炖了一只鸡，老大一锅子墩在桌上，美其名曰要给王皓“养秋膘”。里头大约是加了肉桂叶啊党参啊啥的，香飘四里，惹得桌下两条狗围着自己的爹地们一阵乱转，牛肉丸好几次直立起来把爪子搭上桌沿，都被沈言敲下去了；溜溜没那个身量，只能嚼它亲爹的裤腿儿。后来两只死狗闹腾得没完没了，终于在西木的一声咆哮之后安静了。
　　桌子上的人类群众们倒是一点儿也不跟大头客气，本着“王皓可以养秋膘为毛我们不能养秋膘”的主义，对着那锅子鸡汤狞笑着举起了凶器啊不筷子，转瞬之间一只十几斤的老母鸡被拆得七零八落，尸体都拼不到一块儿去。
　　
　　沈言正咬着一个鸡翅膀，突然想起来要问问西木和大头今天到底怎么回事儿，抬起头给了王皓一个眼神儿；王皓接令，放下喝了一半的鸡汤，问大头：“大头啊，今天你学车学得怎么样啊？”大头吃一筷子青菜，含含糊糊地说：“啊，挺好地，俺能骑直线咧。”
　　王皓又扭头看西木，西木叼着筷子低头，眼观鼻鼻观心心观碗；沈言捅他一下，他换个地方看，看桌下的牛肉丸；沈言又捅他，他看桌子上的青菜……
　　沈言倒是被西木弄得有点火冒，拍拍桌子问他：“不就是教个骑车吗？我就问问你怎么会骑个自行车都伤得像拍枪战片一样？你到底在支吾个什么啊？”
　　西木躲躲闪闪地看沈言一眼，憋了半天憋出一句：“我们没有打架……真的……”大头默默点头。
　　王皓也学沈言拍桌子：“我们要知道全过程。”语气倒是不重，不过坐对面的西木浑身一抖。
　　沈言一看，心说好啊，果然有内情，不知道这俩惹祸玩意儿又干了些什么好事儿，当下对着西木一阵逼问。西木被沈言问得练练败退，干脆倒豆子一样把白天的事儿跟他们说了，当然，包括“互撸”的部分……
　　西木说完一低头，心想着反正猥琐的也不是自己，让他们教训大头去，全然没有注意到桌子上已经一片死寂。
　　“咳……咳咳咳……”这是王皓被鸡汤呛着了。
　　“啪。”这是沈言的筷子掉在地上。
　　“嘭！”这是……哦这不用管，这是溜溜的脑门嗑在桌子脚上。
　　然后就是死寂。
　　死寂。
　　死寂。
　　伴随着王皓的咳嗽声……
　　大头心说今天完了，非得交代在这儿了；这尼玛西木啊，干嘛把什么话都抖给他们听啊，自己那时候也就是开个荤玩笑而已……然后怨念地瞄一眼西木。
　　西木腹诽着这尼玛大头一人做事一人当，既然他都猥琐到这种地步了，就不要怕被王皓审判。尔后接受到大头的眼神，也回过去一个怨气不输贞子姐姐的眼神儿。
　　于是这两人的眼刀一来一回，无形中已经在饭桌上空过了好几十招；正打得起劲，忽然战局中横插进来两股力道强劲的眼神，就像中世纪的重甲骑士，挥舞着长枪把大头和西木打了个落花流水――不用猜都知道这是王皓和沈言，难不成地上闹腾的那两只有这么巨大的杀伤力么？
　　
　　王皓清清嗓子，问大头：“大头，西木说的都是真的？”大头放下筷子，嬉皮笑脸地去环王皓的腰，跟他说：“矮油，俺就是开个玩笑么，又莫油怎么样……”王皓一拍他的手：“严肃点！审犯人呢！你说说，你这开玩笑，怎么开着开着手就开到人家屁丨股上去了？”
　　西木这时候突然搭腔：“他不仅摸过我屁丨股，他还摸过卖游戏碟的摊主的屁丨股，当着我的面……”王皓脸一阵儿发白，沈言倒是好像被触到笑点一样闷笑起来。
　　大头被王皓的眼刀剜得快跟北京烤鸭一样了，索性破罐子破摔，一挺胸脯，大声跟王皓说：“那……那俺还摸过你屁丨股呢！”然后瞬间做出一副狗腿子的模样去抓王皓的手：“你说是吧？亲爱的……”王皓被他喊得鸡皮疙瘩起一声儿，扭头一看，沈言已经捂着嘴笑得满脸通红乐不可支，西木也埋着头在偷笑。
　　王皓长叹一声，摸摸大头的脑袋：“以后不能随便摸别人的屁丨股知道吗？”大头点头，王皓继续教训他：“以后也不许耍流丨氓知道吗？”大头又点头：“嗯，俺以后只对你一个人耍流丨氓！”说得信誓旦旦，满腔正义。
　　王皓都快被这货气乐了，但还是绷着脸跟大头说：“以后你要是手痒就去摸溜溜屁丨股知道吧？”大头僵住，抬眼看地下的溜溜――那玩意儿正撅着尾巴（这里念“yi ba”）露着菊花得瑟呢……
　　




☆、炒鱿鱼

作者有话要说：由于接收到读者投诉说这四个家伙的穿越虽然很欢乐可是和文章的整体氛围不搭调，于是俺继续把正文接着写下去，穿越的章节放进了番外里。
--------------------分了个割--------------------
其实俺写那穿越写得很欢乐，觉得穿到游戏里的话着实是很有趣，所以会一直写下去的，大头他们还会穿很多很多个游戏哟~尽请期待。
这一章字数略少略少，等俺回来了给大家补上。
晚安，诸君。
番外求勾搭，请猛击【《燃烧吧！宅男之魂！》】
--------------------又分又割--------------------
《云中书》也作了一定修改，新的云中书由【秉烛】（就是你们的蛤蟆领主）和俺一起合写，风格大变。
俺赶脚这会是一本挺好看的书。
求勾搭。
请猛击【《云中书》】
                        
　　经此一役，西木是无论王皓和沈言怎么轮番上阵哄骗吓劝都是不肯再教大头骑脚踏车了；无奈大头只好自己去楼下练练，王皓倒是答应了大头说等星期天的时候他亲自上阵指导。
　　大头只好自己下去扭着小绿绕着小桃园转转，虽然依然磕磕绊绊，但好歹算是“骑”车了，看来那点残存的平衡感这还没有完全抛弃大头。
　　
　　这天大头正在楼下折腾小绿，忽然就瞧见一个非常神似王皓的小青年儿从小桃园门口急急地奔进来，风风火火地就往大头这儿过来了。
　　大头正惊奇呢，咿，这小伙子跟俺家王皓长得恁像么。
　　那小青年儿就直直得扑到大头怀里来了。大头被撞得一趔趄，心里一美，想着嘿嘿这什么好事儿呀还有人给自己投怀送抱呢啊，低头一看，王皓狰狞的脸。
　　大头一哆嗦，原来是王皓的面部表情太诡异，自己生生把他看成了其他人。
　　“大头……”王皓软趴趴地挂在大头肩膀上，闷闷地喊他。
　　“嗷……”大头忽然有一种山雨欲来风满楼的微微蛋疼的感觉。
　　“大头……以后你养我吧……”
　　“啊？当然好啦~哎哎你到底怎么了么？”
　　王皓沉吟许久。
　　沉吟。
　　沉吟。
　　沉吟。
　　大头觉得自己这口气儿都快憋断了的时候，王皓终于开口了：“大头……我跟我上司闹矛盾了……我被炒了鱿鱼……”
　　大头眉头一跳：“不会是那货调戏你吧？”
　　一个大白眼儿。
　　大头：“……那俺不问咧……”
　　王皓又爬在大头肩膀上闷了一会儿：“大头……以后我也是社会闲散人士了……要靠你来养了……”
　　大头一挺胸脯：“么问题么，俺那点儿工资养你差不了多少么！哎，俺今天晚上就去买鱿鱼，给你炒个鱿鱼丝儿吃啊。”
　　王皓顿时就泪目了，心说这傻X孩子怎么一天到晚净想着吃呢……
　　
　　既然王皓已经从公司请辞，啊不，是被辞，那么再也不用朝九晚五地天天一大早爬起来挣扎着去上班了；大头对于这个消息的第一反映是，嘿嘿，那晚上就能在床上多折腾折腾王皓了~
　　所以说这孩子的脑袋确实长错部位了……
　　
　　王皓这家伙吧，略微有点儿闲不住。一旦开始赋闲在家，就各种找事儿折腾。他第二天就在楼下亲自指导大头骑脚踏车，可是大头不知犯了什么毛病，只要王皓看着他，他就各种东倒西歪，反射神经估计搅得跟浆糊一样，平衡感什么的跑得无影无踪……
　　王皓无奈地叉着腰杵在地上看大头把小绿骑得东倒西歪横冲直撞，心说这孩子的小脑到哪里去了？被鱼人吃掉了吗？（抱歉俺恶搞了……突然就想起魔兽世界里的鱼人了……）
　　就王皓走神的这么一小会儿，大头就狠狠撞上了小区绿化带的花坛子，王皓奔过去一看，好么，小绿的车轮子经过这么一折腾，居然直接给撞瘪了，钢圈儿都变了形，看上去整一个梯形了……
　　王皓难以理解这大头的平衡感如此之差，怎么还能学会开车。大头对此的解释是：“汽车有四个轱辘儿么，脚踏车只有俩啊！”王皓哭笑不得，问他：“那我给你买个四轮的童车可好？”大头想了好一会儿，说：“那不行，俺会把它压扁地。”王皓觉得自己已经没法儿跟这傻X孩子沟通了……
　　大头倒是乐和：“那咱买个汽车儿么~”
　　王皓一愣：“买买买，买你个大头鬼！我刚刚才失业啊大头，你那点儿工资就算买得起车，养得起吗？你看看现在的油价啊，涨得比我的血压还快啊，隔几天涨三毛隔几天涨三毛，谁加得起油啊？别说油价，你看看现在的物价啊，什么都在涨，就股票不涨啊，通货膨胀率都百分之二啦，就算是华尔街的精英来了都要跳楼自裁啊……”
　　大头被王皓叨叨地直想死，憋了半晌儿，冒出来一句：“莫谈国事。”字正腔圆的标准普通话，比王皓说得都好听。
　　王皓顿时给大头气乐了，想着回去看看存折，要是钱够的话，就买部车吧。
　　可是王皓没记起来――他和大头都没有驾照的……
　　




☆、【通知】

　　【通知与请假条】
　　各位：
　　这里是二子。
　　未来的几日俺将要独自飞往哈尔滨去看醒初大人。
　　特此请假。
　　预计旅行日程是11日-16日。
　　俺跟各位保证17日二子一定回归。
　　
　　现在是【剧情预告】时间：
　　在俺外出的几日里，正文暂时搁置不更，但是俺会放出比正文更有趣的东西供大家解闷儿，那就是，传说中的每个作者几乎都会写的人品值破表的――夫妻相性一百问！
　　大家都知道王大头是一只多么欢乐多么跳脱的娃儿，大家也知道二子我是一个多么十三点多么神奇的作者，于是这关于大头和王皓的【夫妻相性一百问】绝对有趣绝对物超所值！
　　俺会在8月13日晚间5点放出第一章前20问，之后根据系统设定的自动更新，每天都会有新的20问被陆续放出，敬请期待。
　　
　　另：由于这次哈尔滨之行俺没有带笔记本儿，所以有什么想说的请在文章底下给俺留言，等俺回来了一定会一一回复。
　　各位读者我爱你们。
　　
　　又另：俺不在期间，蛤蟆领主将会代表俺，俺要是有什么事情，一定会通过领主大人向大家传达。所以，俺要在这里特此感谢俺的蛤蟆领主【秉烛】大人，谢谢你与我的臭味相投一见钟情……所以说基友才是人生的真谛！俺很幸运地拥有了蛤蟆领主这样的好基友！
　　
　　那么
　　诸君晚安
　　爱你们的：
　　二大叔
　　2011/08/10




☆、夫妻相性一百问【一】

　　大家好：
　　这里是二子。
　　这是传说中欢乐的大头和王皓的【夫妻相性一百问】。
　　俺在里面客串了人品的【旁白君】。
　　求赏脸。
　　俺给系统设定的时间是每日一更，大家可以每天都看见新鲜的了。
　　那么，晚安，诸君。
　　
　　1.请问您的名字？
　　大头：Bullet?Button……啊……王大头。
　　王皓：王皓。
　　【我说你们有字不？】
　　王皓：大头有，他字吃货，号猥琐居士。够风雅吧？
　　【风雅个鬼，俺也有字，俺字二子，号无脑居士！】
　　
　　2.年龄是？
　　大头（掰手指）：嗯……24？
　　王皓（泪目望天）：我是一个三十岁的老男人了……
　　【正经历着人生中最二的一年的二叔狞笑撸过，果然是俺最年轻啊~】
　　
　　3.性别是？
　　大头：介、介个你不会看么？俺们还能是女地么？
　　王皓：哎大头你好好说不行啊？啊我性别男。
　　【大头纯爷们儿，铁血真汉子】
　　
　　4.请问您的性格是怎样的？
　　大头：俺是正直善良地超人般地好青年儿！俺是维护正义地圣骑士！俺是手握权杖地亚瑟王！
　　王皓：……我好想弄死他啊我靠……好吧好吧我是三观不正的大龄青年总行了吧。
　　【俺是不吐槽会死星人……】
　　
　　5.对方的性格？
　　大头：……俺亲爱地么当然是最好啦，脸好屁丨股好性格好！
　　王皓：大头你能不能不要用这么残念的表情说这么违心的话？
　　【喂你还没说大头是什么性格呢就想过场啊？】
　　王皓：我擦咧，除了“二”这个字还有更精确的词汇可以用来形容这货的吗？旁白君你脑袋被门挤到了吧？
　　【我同擦！叫你说是为了让读者了解得更清晰好伐啦？再说了，什么叫“旁白君”？这个“旁白君”是你的亲爹二叔我！】
　　
　　6.两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　大头（表情荡漾脸红挠头）：嘿嘿嘿~地铁上么~
　　王皓（面无表情）：啊就是那个给我留下一辈子心理阴影的地铁啊我靠。
　　【俺明明觉得你们的相遇是命中注定的啊~王皓啊难道当时你没看见命运的齿轮在转动吗？】
　　王皓（持续面无表情）：我TM只看见命运的齿轮被你逼着做360°花式转体以及托马斯全旋。
　　【啊我擦咧难道命运的齿轮运动神经如此发达已经可以角逐奥运会花式体操了吗？】
　　
　　7.对对方的第一印象？
　　大头：矮油就是一个好屁丨股么！Nice ass！
　　王皓：我去你母上啊！屁丨股你个大头鬼啊屁丨股！你个金毛猩猩月夜熊人电车痴汉只看见我的屁丨股了吗？你果然是精虫上脑没得治了啊擦！
　　【啊我咧个去，看来这就是两人的第一印象了妥妥儿的没跑了！】
　　
　　8.喜欢对方哪一点呢？
　　大头（开始□）：嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿~
　　王皓（扶额）：大头啊求求你不要是我心里想的那样啊乖……你要敢说是屁丨股我立马用六神花露水的瓶子爆你菊花！
　　大头（立马萎掉）：哎呀介个喜欢么还能怎么着么，俺喜欢他每一点么。
　　王皓（长出一口气）：我可不可以说我喜欢他二？
　　【我擦咧！大头艳福不浅啊还有喜欢这一点的啊我靠！我也很二啊怎么就没人看上我呀魂淡！】（扭头）【啊蜡烛娘娘你其实是看上俺这一点的对不对？】
　　
　　9.讨厌对方哪一点？
　　大头：……这个不能说么……说出来俺立马就会死地……
　　王皓：啊算你聪明……好吧我刚刚说了喜欢你二，所以现在似乎不能说讨厌你二……嗯……那就算我讨厌你精虫上脑好了。
　　【啊什么叫“就算我”？这微微蛋疼的赶脚就像是王皓你从大头繁星一般的缺点中随便抓了一个出来……】
　　
　　10.您觉得自己与对方相性好么？
　　大头（抓脑袋）：俺觉着好地很么……哎啥叫“相性好”？
　　王皓：同问什么叫“相性好”，我不是很懂这个词语的含义。
　　【哎其实俺也不晓得啥叫“相性好”，求姑娘们用身体科普俺~】
　　
　　11.您怎么称呼对方？
　　大头：俺地小饼干~宝贝儿~亲爱地~甜甜圈儿~
　　王皓（头疼）：王大头！你敢说实话么？
　　大头：好吧俺平常就管他叫王皓……
　　王皓：大头，偶尔叫王大头。
　　【于是说连名带姓地称呼大头的时候就是他闯祸的时候么……】
　　
　　12.您希望怎样被对方称呼？
　　大头（荡漾一笑）：嘿嘿嘿俺希望他一直喊“啊……嗯……不要……啊……你好棒……”这样的话。
　　王皓：如果你不希望我以后都用省略号来称呼你的话就给我正经一点！
　　大头（坐直了）：俺希望他至少能管俺叫“亲爱地”……
　　王皓：啊这个可以考虑。我觉得平常还是叫我“王皓”比较好，我实在受不鸟他那些肉麻的称呼。
　　【俺写的时候也一地儿鸡皮疙瘩……俺容易吗俺……】
　　
　　13.如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　大头：熊猫儿？
　　王皓：啊你才是熊猫你全家都是熊猫！我才不是那种拉青团子的玩意儿呢！
　　大头（眼泪八叉）：俺想说熊猫儿挺可爱地么……要不就是草泥马？那玩意儿是神兽！啊，那个神马貔貅也是神兽！
　　王皓（捂脸）：谁来告诉这玩意儿貔貅是没有那啥的啊我靠！大头你就在普通动物里随便选一个吧，就算是熊猫我也认了！
　　大头：那还是熊猫儿吧……
　　王皓（望向大头满目怨念）：溜溜、草泥马和貔貅，你三选一。
　　【啊王皓你这是纯报复！】
　　大头（居然真的在纠结选项）：哎俺觉得草泥马听着比较威武么，就草泥马吧！
　　
　　14.如果要送礼物给对方，您会送？
　　大头：……沐浴露吧？……他好像用得挺快地。
　　王皓：新的手绘板。我看他的手绘板都快被画烂了。
　　【哎你们的礼物怎么这么没新意没创意啊？不是应该送个（哔――）然后再是（哔――）最后还有（哔――）的么？】
　　王皓：旁白君你自重一点！
　　
　　15.那么您自己想要什么礼物呢？
　　大头（又□了）：啊嘿嘿嘿~果体的王皓么~
　　王皓：我就知道他选这个……啊我能不能要一张去火星的机票？
　　【喂王皓啊不带你这么躲债的】
　　
　　16.对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　大头：你觉着俺敢对他不满么？俺要是敢对他不满俺立马就得上去见上帝。
　　王皓：我觉得你有很大概率是直接下地狱……啊我觉着吧其实还好吧没有特别不满的地方吧两个人过日子哪有不磕磕碰碰的不是？其实小打小闹也挺有趣的。
　　大头（真诚地）：王皓……俺觉得好幸福哦……
　　王皓（摸摸大头的脑袋）：乖。
　　【俺现在很不满的地方就是晚上睡不着白天醒不了导致俺要在这里摸黑打字倒时差……】
　　
　　17.您的毛病是？
　　大头：……俺觉着俺毛病挺多地……哎呀这个人哪能么毛病么真是地……
　　王皓：我觉着我不敢面对现实，不过既然旁白君表示这文准备HE而且一直在种田绝对不虐的话那么我这个毛病就算是莫须有了……于是我的毛病变成了话唠么？（横眼乜二叔）
　　【啊……这个……俺觉着俺的文既然决定HE，那么就莫谈国事，让他们幸福一辈子算了……哎这个王皓的毛病不是话唠……哎这个是……爱吐槽……】
　　王皓：好的，那我的毛病就是爱吐槽了。
　　
　　18.对方的毛病是？
　　大头（偷眼看王皓）：俺偷偷跟你说啊……王皓他……太爱干净咧……
　　王皓：大头的小毛病多如牛毛密如繁星，你是要我一一数来还是就这么算了？
　　【就这么算了吧……要听你一个一个说出来那读者得骂俺拖字数了真的……大头的毛病没个五千字下不来】
　　大头（弱弱地）：哪有……俺觉着自己好地很么……
　　王皓：我说你有你就有。
　　【嗯嗯，他说你有你就有，别顶嘴了咱下一条儿吧乖……】
　　
　　19.对方做什么样的事情会让您不快？
　　大头：……俺从外头回来就逼着俺洗手、地上每天都要扫扫了还要拖不能看见狗毛儿、睡觉不能打呼不然滚回自己房间去什么的……
　　王皓：从外面回来满手泥巴不洗手就抓东西吃、每天在地板上乱滚地上除了狗毛还有人毛、睡觉打呼打得跟开山一样还让不让我上班了？
　　【俺回家不洗手、赤着膊在地上跟俺家的傻X孩子一道乱滚、睡觉踢被子……蜡烛娘娘你要是不嫌弃俺的话咱们结婚吧！】
　　
　　20.您做的什么事情会让对方不快？
　　大头：……玩儿了泥巴回家不洗手、跟溜溜一起在地板上乱滚、睡觉蹬被子打呼……
　　王皓（无力）：逼他洗手逼他扫地拖地，他睡觉要是不老实就踢回自己房间去……哎我说你到底要我重复几遍这些话啊？
　　【王皓你傲娇个什么劲儿啊？俺不就是为了凑凑字数么魂淡】
　　
　　




☆、夫妻相性一百问【二】

　　大家好：
　　这里依然是二子。
　　那么这是今天的20问。
　　希望大家都能快乐。
　　诸君晚安。
　　
　　21.你们的关系到达何种程度了？
　　大头（□一笑，抖眉毛）：嘿嘿嘿~你说咧？
　　王皓（竟然也给我抖眉毛）：啊你说呢？
　　【尼玛你们俩果然是夫妻啊！王皓你连那猥琐的抖眉毛都学会了啊！啊什么叫“你说呢”？你们好歹说个大概给读者一个清晰的概念好伐？】
　　王皓：抖眉毛不是你发明的么旁白君？这个“你说呢”就是让你说啊不然要你这个旁白有毛用？
　　【啊我列个擦真是儿子大了杀老子啊！好吧好吧俺来说！啊这俩货嘴儿都亲了屁丨股都互相观赏过了床都上了你说他们什么关系啊？还能是纯洁的同学关系么我靠】
　　
　　22.两个人初次约会是在哪里？
　　大头：初次约会？这个“初次”是个什么说法？俺们的初次约会就是在地铁里吧？
　　王皓：那是“初次相遇”，所谓的“初次约会”应该指的是我们在西木他们家讲鬼故事的那一次吧？
　　【啊……大约是那一次吧？俺忘记了……（翻电脑看以前的文档）】
　　王皓：我擦咧你是作者哎二叔！你都能忘记的啊？
　　【俺这是片段性失忆不行么？】
　　王皓：你怎么不是片段性弱智呢？
　　【……下……一……题……】
　　
　　23.那时候俩人的气氛怎样？
　　大头：哎呀那时候还有甚莫气氛啊？俺赫（同“吓”，念he）都快被赫死咧！
　　王皓：哎我觉着挺好的呀，除了大头以外大家讲的故事都不错呀。
　　【嗯，大头胆儿太小，估计跟溜溜差不多大】
　　
　　24.那时进展到何种程度？
　　大头：……嗯……迷迷糊糊地接吻咧……嘿嘿……
　　王皓：啊，那时候啊，大头吓得像个小姑娘一样在我脚底下瑟瑟发抖……
　　【哎是问你们进行到什么程度，不是问大头被吓到什么程度】
　　王皓（扭头望二叔）：你觉得我们进行到什么程度了呢？
　　【哦不就是接吻了吗……那时候的亮点是大头快要破表的恐惧值……】
　　
　　25.经常去的约会地点？
　　大头：……哎……俺还真没想起来……
　　王皓：……楼底下遛狗的那块花池子……
　　【啊你们俩真是一点情调也没有啊，花池子？人家都是手拉手奔跑在花田里好伐啦？那个花池子连朵喇叭花儿都没有满地尽是狗便便那也叫约会地点？】
　　王皓（乜二叔）：旁白君你叫得好起劲哦，要不你给我们写一个花田漫步海边果泳来酸死自己啊？
　　【哦，没事了，来下一题】
　　
　　26.您会为对方的生日做什么样的准备？
　　大头：王皓的三十岁生日么肯定要弄一桌子菜呀，俺再去买个大一点儿的蛋糕给他插满蜡烛么~
　　王皓（扶额）：……我宁愿永远不要过三十岁生日……等着大头三十岁生日我给他煮一锅子长寿面！
　　【王皓啊俺怎么觉着你的语气这么残念呢……】
　　王皓（强烈地散发怨念）：是你们非要一而再再而三地提我已经三十岁了这个事实的！
　　
　　27.是由哪一方先告白的？
　　大头：哎？应该是俺吧？
　　王皓（看大头）：应该是他吧？
　　【啊等一等啊俺去翻以前的文档……】
　　王皓：下一题吧旁白君他又片段性弱智了。
　　
　　28.您有多喜欢对方？
　　大头（深情地望王皓）：很喜欢很喜欢，他是俺地世界。
　　王皓：……很喜欢，喜欢到可以为他放弃世界。
　　【俺讨厌你们这种酸溜溜的气氛……欺负俺没得酸是怎么着？……来，溜溜，来给俺亲一个，咱俩相亲相爱吧！】
　　（然后是深情对望的主角和满地乱跑的溜溜。哦你问旁白君啊？旁白君他逮溜溜去了。）
　　
　　29.那么，您爱对方么？
　　大头：啊？俺刚刚那感情是浪费了还是怎么着？
　　王皓：我擦！你不早说还有这个问题！我们俩上一题酸够了这一题爱咋咋吧。
　　【哦，再酸酸么，酸给读者看一个呀】
　　王皓（遥望二叔）：怎么？再酸能酸出腌白菜来？你也找一个人去酸给读者看呀。
　　【啊王皓你妹的就不能少嘲讽俺么你个魂淡！】
　　
　　30.对方说什么会让你觉得没辙？
　　大头：……“大头，我饿了。”俺就立马去做饭了。
　　王皓：“俺眼睛比你大！”没办法啊，他眼睛是比我大撒。
　　【大头你敢和溜溜比一比么？】
　　大头：你才和狗比眼睛大小咧！俺不比，俺又不像你。
　　【我擦咧你们怎么一个两个都喜欢嘲讽俺？俺是你们亲爹哎！亲爹晓得伐！】
　　
　　31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　大头：俺就去自挂东南枝么。
　　王皓（乜大头）：他已经摸别人屁丨股摸出惯性来了，你说我阻止得了么？
　　【放肆！自挂东南枝是俺的专利大头你不得剽窃！】
　　
　　32.可以原谅对方变心么？
　　大头：他一变心俺就去自挂东南枝，你说一个shi人还能有什么原不原谅啊？
　　王皓：我只能原谅他摸别人屁丨股……
　　【嗯，大头，作为一个屎人是不能原谅的了，但是你可以发粪涂墙，用自己那满身的屎来小桃园儿的墙上写王皓的大字报。这可比任何的报复方法都能恶心人】
　　王皓：我说旁白君你能矜持一点么？好好的话题都给你搞没气氛了好伐。
　　【是大头自己在那儿说屎人屎人的俺只是顺着他的意思说下去怎么了……】
　　
　　33.如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　大头：……俺俩好像么约过么……（看王皓）要不约一次？
　　王皓：哦，这个可以有。看看下次约会我要是迟到一小时以上他会怎么办呗。
　　【王皓啊你迟到一小时的后果俺不知道，俺也不知道要是大头迟到一小时会被你打成什么形状……】
　　
　　34.对方性感的表情？
　　大头（突然就□了）：嘿嘿嘿~你说性感的表情还能怎么样么~在床上的表情都很性感啊嘿嘿嘿嘿~
　　王皓：……这货不□的表情都很性感……
　　【大头的生命中有三分之二的时间在□……王皓啊你要求太高了……】
　　
　　35.两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　大头（□得更厉害了）：王皓开始脱衣服咧俺的心跳就开始加速咧~
　　王皓（冷笑）：哼，当年大头抓我一起去晨跑的时候，谁晓得这货一跑就跑两公里的？那时候我的心率简直就突破天际了。
　　【于是其实王皓你是运动无能么歪嘿嘿~】
　　王皓：咱俩可以比较一下武力值。
　　【俺觉着以俺的身板儿打你一个刚够~哼哼，在俺面前，你们都是一群战斗力连五都不到的渣渣呀！】
　　王皓（回头）：大头啊，关门！放西木敬华！
　　【哎哎别介呀俺错了俺真的错了啊啊啊啊啊！……】
　　大头：嘿嘿这里是FBI，现在俺们要隔离犯罪现场了，尸体散得太开咧俺们得要收集老大一会儿咧~
　　
　　36.做什么事情的时候觉得最幸福？
　　大头（嘴都快咧到后脑勺儿上了）：当然是啪啪啪了捏嘿嘿嘿嘿~
　　王皓（乜大头）：你倒是说说什么叫啪啪啪呀？
　　大头：哎嘿嘿你们懂的~（抖眉毛）
　　王皓（扒拉大头）：行了行了我知道你在说什么了你满脑袋都是少儿不宜别戳在前头了……
　　【哎王皓你倒是说说啥时候最幸福呀】
　　王皓：哎哟旁白君你恢复能力真强啊信了春哥吧啊？我吧，我觉得饿的时候吃饭，困的时候睡觉，累的时候大头给捏捏肩最幸福。
　　【俺是比得上金刚狼的男人么当然恢复能力强啊嘿嘿~】
　　
　　37.曾经吵架么？
　　大头：……俺觉着俺都是单方面地被骂么……
　　王皓：哦，三天一小吵五天一大吵，不吵不舒服斯基。
　　【俺也觉着是王皓在单方面地骂大头么……】
　　王皓（眯眼看二叔）：你也皮痒了是伐？
　　【不是……真不是……】
　　
　　38.都是些什么吵架呢？
　　大头：当然都是为了些需要吵的事情么这问题真是白问。
　　王皓：三天一小事五天一大事，这厮不惹祸不舒服思密达。
　　【……唔……俺也觉着这问题有点二哎，你说要是没有值得吵架的事情那哪会吵么真是的】
　　大头：耶嘿嘿~哎叔叔啊你一定比俺二！
　　【俺是二叔不是叔叔！被你叫叔叔得折多少寿啊唉哟……啊等等！谁比你二啦？俺才没你二咧！】
　　大头：你比俺二！
　　【俺没你二！】
　　大头：你比俺二！
　　【俺没你二！】
　　大头：你比俺二！
　　【俺没你二！】
　　大头：你比俺二！
　　【俺没你二！】
　　……Repeat……
　　王皓：那俩智障儿童吵架去了，你看，这就是活生生的例子么，为了任何事情都可以吵架的呀！
　　
　　39.之后如何和好？
　　大头：……好像骂完咧就好咧么……
　　王皓：也没有和好不和好的说法，就是大家闹腾一阵儿，折腾完就完了。
　　【所以说这尼玛才是生活啊！多亲民啊！道歉什么的才不要呢！】
　　王皓：哎，傲娇禁止哦旁白君。
　　【傲娇什么的人家才不会这么做呢！】
　　王皓：哎别卖萌了你够了哦旁白君。
　　【卖萌什么的人家一点儿都不会呀真是的！】
　　王皓：我说你可以了旁白君！你个大老爷们儿顶着一张残念脸想卖萌给谁看呀卧槽！
　　【当然是卖给妹子们看了~俺要证明残念脸也是可以卖萌的呀！卖萌才是真谛呀口胡！】
　　
　　40.转世后还希望做恋人么？
　　大头：哎啥叫转世么？俺们可以在天堂相聚的么~
　　王皓（叹气）：宗教理念不同你别折腾他了……我倒是希望转世之后跟他调换一□份啊，我也想捅他菊花呀。
　　【啊什么！俺听见真相了哟王皓~你原来一直是万年受啊哈哈哈哈哈哈~……咳……咳咳……（笑岔气儿了）作为一只攻俺是永远不会让你翻身的歪哈哈哈哈哈哈~】
　　王皓（对着二叔发射死光）：我好想弄死这货哦怎么办呢？哎对了大头，把上次新买的拖把拿出来用拖把柄去捅那只二叔的菊花！
　　【（捂菊）哎哎哎！大头你不是吧你这么听话这么实诚啊？俺的痔疮还没好啊你放过俺吧……】
　　（二叔顺利逃脱，大头明显是放水了）
　　王皓：哎大头你咋不听我话呢？
　　大头：俺不想去捅这么莫油美感的玩意儿的菊花……
　　【我擦咧！你居然管我叫“玩意儿”？还是尼玛“没有美感的玩意儿”？大头你等着俺旅行回来就让你脱丨肛啊！】
　　
　　




☆、夫妻相性一百问【三】

　　大家好：
　　这里是离开了有一段儿时间的二子。
　　回来之后会写有关于哈尔滨行纪的随笔。
　　希望大家在看到大头的时候能够感到高兴。
　　晚安，诸君。
　　
　　41.什么时候会觉得自己被爱着？
　　大头：他看俺的时候，眼神里就让俺觉得他一直爱着俺……（大叹气）好幸福哎……
　　【……好酸哎……】
　　王皓：我每时每刻都能感受到他的爱，真的。
　　【于是你们已经上升到精神交流的阶段啊就是所谓的“神交”了么~】
　　王皓：为什么我听你说“神交”这个词的语气……这么地猥琐呢……
　　
　　42.您的爱情表现方式是？
　　大头：喂饱他……啊的胃……
　　王皓：我念叨他，就是因为爱他。
　　【你们敢再酸一点儿不？】
　　
　　43.什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　大头：……逼着俺拖地板的时候……
　　王皓：……晚上打呼打得山响的时候……
　　【啊哈哈哈哈……咳咳……岔……岔气儿了……】
　　
　　44.您觉得与对方相配的花是？
　　大头（挠头挠很久）：西兰花儿？
　　王皓：啊你才西兰花你全家都西兰花你全小区都西兰花！西兰花它不是花它是蔬菜啊蔬菜！你让蔬菜们情何以堪啊魂淡！再说了我要是西兰花你就是花菜呀魂淡！
　　大头：……那好么，俺就当一棵花菜好了么。西兰花和花菜长得多像啊~
　　【好么你俩一对花菜脑袋】
　　王皓：谁是花菜脑袋啊你才是花菜脑袋！我是西兰花脑袋好伐！
　　（大头和二叔一起）：好么你自己承认自己是一棵西兰花了哈哈哈哈……
　　王皓：我擦列居然被你们俩给绕进去了……
　　
　　45.俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　大头（小心翼翼看王皓）：好吧俺以前偷过你的裤衩儿……
　　王皓（扶额）：这事我已经知道了……你别抖搂给别人知道成不？
　　大头：嗷！
　　王皓：好的，下一题。
　　【等等，王皓你自己还没自爆呢到底想怎样？你已经无视俺的存在想要略过这么重要的问题了么？】
　　王皓（瞪二叔）：旁白君你作（念第一声）死了……好吧好吧我承认我还是买了上次大头极力阻止我买的那两大罐儿打折的洗衣液……
　　【……俺怎么觉得真相远不止于这个呢……】
　　王皓：啊旁白君要我和大头一起来爆你的隐私吗？
　　【啊，来下一题】
　　
　　46.您的自卑感来自？
　　大头：俺的鸡鸡没马大！
　　王皓：……卧槽咧这傻X孩子……（望二叔）旁白君你弄死我得了……
　　【……每个男人都会希望自己的鸡鸡大的……】
　　王皓：可是你妹的不是每个男人都想长马一样的鸡鸡的！
　　【嗯……人兽确实重口了一点儿……】
　　王皓：这不是重点好伐……这题我不想答了你切下一题吧……
　　【不行啊读者不会放过你的……】
　　王皓（叹气）：好吧我自卑自己的眼睛没有大头大，over了快点给老子切下一题！（突然就狰狞了）
　　【我擦咧你想吓死爹啊！】
　　
　　47.俩人的关系是公开还是秘密的？
　　大头：……
　　王皓：……
　　【啊TMD你们俩别这么隐喻好不好？！（转向观众）这TMD就是说是秘密的！】
　　
　　48.您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　大头：介个“永久”是个什么概念么？
　　王皓（看大头）：就是从摩西分开红海一直到人类灭绝。
　　大头：那个时候咱俩连化石都找不着咧还爱个shi啊……
　　王皓：你看，我就是爱他这一点――实话实说不给你拐弯。
　　大头：所以俺只能在俺有限的生命里用力地爱你。
　　王皓（扑过去亲大头去了）
　　【啊喂喂喂你们俩够了啊做节目呢！】
　　
　　=============这是一条纯洁（二缺）和邪恶（奥义）的分割线=============
　　
　　49.请问您是攻方，还是受方？
　　大头（起立高呼）：TOP！！！
　　王皓：啊TMD现在还没完全定型呢我也是有反攻的机会的！
　　【王皓啊你有没有听过“一朝为受终生为受”这句话？】
　　王皓（狰狞地望着二叔）：我猜旁白君你也许没听说过“两基相遇强者攻”，但是你一定听说过“不礼不智不信人，大西王曰杀杀杀” ！你有没有注意到我现在满目的残暴？
　　【哎呀呀呀呀哈哈哈……哎哎王皓你背七杀碑作甚呢俺……俺不就啊开个玩笑吗哈哈……今天天气真是好啊哈哈哈……俺……俺答应以后给你反攻的机会啊哈哈……你……你别再瞪俺了成么？……】
　　
　　50.为什么会如此决定呢？
　　大头：嗷，这是靠俺们俩当时地武力值决定地么嘿嘿嘿~
　　王皓（依旧狰狞着）：在床上跟这货练了半宿拳头之后我体力不支被他无耻地压倒了怎么旁白君你还有什么话要说么要说早点说哟我等下就来撕烂你的嘴！
　　【……俺倒的是什么血霉啊……俺的儿子要杀老子啦呜呜呜……】
　　
　　51.您对现在的状况满意么？
　　大头：哈哈哈哈绝对满意么还能怎么着啊哈哈哈哈……
　　王皓：哈哈哈哈你大头鬼啊哈哈哈！（怒目二叔）我跟你说！我对现在现况很不满，非常不满，极度不满！你（指着二叔）！你一定要专门写一篇番外就写是我反攻的！
　　【我去这不是赶鸭子上架么这么累的活计俺才不做呢……除非……除非有好处~】
　　王皓：你说你想要什么好处只要不让我去摘天上的月亮我都满足你！
　　【嘿嘿嘿~那咱来一发不~】
　　大头（忽然冒出来）：二叔你刚刚说什么？风太大了我没有听见请你再讲一遍呀！
　　【哎俺刚刚啥都没说真的你看俺真诚的双眼……大头啊你的普通话忽然变标准了耶哈哈哈哈（干笑）】
　　
　　52.初次H的地点？
　　大头：家里的床么。
　　王皓（盯着二叔）：就是你背后卧室里的那张罪恶的温床。
　　【王皓啊你够了哦不带这么一直散发怨气的哦我快被你吓屎了哦】
　　
　　53.当时的感觉？
　　大头（狂笑三声）：哈哈哈！……好吧俺们俩琢磨了很久……
　　王皓（沉吟）：唔……那是一堂令人印象深刻的生理卫生课……
　　【（指着王皓和大头，面向观众）各位，看看，看看！这才是真实世界啊！这才是最真实的处男秀啊！这才是第一次的时候会发生的事情哟！（竖拇指）】
　　（啪！）
　　【啊啊啊啊啊啊啊！王皓把俺的拇指掰断啦啊啊啊啊啊……】
　　
　　54.当时对方的样子？
　　大头（谨慎地看了一眼王皓）：俺需要说真话么？
　　【用不着王皓亲自来教育你了，我来跟你说吧。自然是要说真话的呀！】
　　大头（又瞄王皓）：嗷……那俺说了啊……当时……当时王皓的样子……表情很奇怪……看上去一脸儿蛋疼……
　　王皓（果真露出了蛋疼的表情）：大头……换我捅你一次你就知道那TM不叫“蛋疼脸”而叫“菊疼脸”了。
　　大头：……俺……俺为了你……豁出去了……
　　【啊这个可以有，下次来写反攻的番外吧……】
　　
　　55.初丨夜的早晨您的第一句话是？
　　大头： Veni Vedi Veci！（吾至吾见吾征服）
　　【你真的说了这么具有征服性的话？】
　　大头：……好吧……俺道了一早上的歉……
　　【哼哼俺就知道你个没出息的绝对不敢说这么挑衅的话……】
　　王皓：……
　　【哎王皓到你了】
　　王皓：……
　　【王皓？】
　　王皓：……
　　【王皓你还健在吧？】
　　王皓：TMD你真想我说？
　　【……我TMD真不想你说，可读者TMD不会放过你的……】
　　王皓：那我说了啊。
　　【嗯你说吧我听着呢。】
　　王皓：我那天早上是这么说的……（忽然站起来高呼）“王大头我去尼玛！”嗯，就是这句话。
　　【（被吓了一大跳）卧槽你别这么吓人好不好！】
　　大头（拍二叔肩膀）：你就消停消停吧，俺那天才叫被他吓得快屎了捏……
　　
　　56.每星期H的次数？
　　大头：嗯……四到五次么。
　　【这么少？】
　　大头（鄙视二叔）：哪像你么，一天撸三次。
　　【啊王大头我X你大爷！】
　　大头：俺代表俺大爷欢迎你。
　　【啊你这魂淡什么时候也学会嘲讽我了！】
　　王皓（狂笑）：啊哈哈哈哈我教的！
　　
　　57.觉得最理想的情况下，每周几次？
　　大头：嗯……俺觉得每周五到六次吧……多了会肾虚地。
　　王皓（乜二叔）：我没所谓啊，只要不是每天三次哈哈哈哈……
　　【你们俩够了噢！不带这样的！】
　　王皓：调戏作者才是一百问的精髓所在吧哈哈哈哈……
　　【哈你妹呀哈哈哈……】
　　
　　58.那么，是怎样的H呢？
　　大头：呃……
　　【（怒目）说！不要每次都像便秘一样！】
　　大头：你这是诽谤么，你是不敢说王皓就来骂我么。
　　【好么你现在连“诽谤”这么难的词都学会啦】
　　大头：俺又不像你一样是傻X。
　　【What the FXCK！！！】
　　王皓：哈哈哈……（笑到捂脸）
　　【哈哈哈（干笑）好有趣哦，你们俩现在可以杀掉我单飞了……】
　　
　　59.自己最敏感的地方？
　　大头（严肃）：脚底板。
　　王皓（更严肃）：咯吱窝。
　　【我擦这道题明明很邪恶啊你们俩敢不敢不这么正义凛然？】
　　大头：不敢！王皓会杀掉俺地。
　　王皓：我本来就是一个正义的人啊看到旁白君你这种危害社会和平的败类我就很想要为民除害……啊手好痒啊怎么办呢……
　　【（挺胸）其实我是黑夜里的守护者人民的正义卫士警察局长的好帮手！】
　　大头：嗯，你是苍蝇侠。
　　【你才苍蝇侠呢你是大头苍蝇！】
　　大头（忽然眯起眼睛来认真地看着二叔）：那叫丝光绿蝇。
　　【……】
　　
　　60.对方最敏感的地方？
　　大头（正色）：咯吱窝。
　　王皓（同样正色）：脚底板。
　　【（望向观众）如你们所见，我已经没有办法阻止这俩货了，维护世界和平的任务交给你们了……（缓缓倒下）】
　　
　　




☆、夫妻相性一百问【四】

　　大家好：
　　这里是从南方飞去北方的二子。
　　俺这辈子第一次去黄河以北的地方，不知跟江南有何差异。
　　各位等着俺回来讲述旅行趣闻吧。
　　晚安，诸君。
　　
　　61.用一句话形容H时的对方？
　　大头：啊……
　　【啊？俺没有叫你模仿王皓H时的叫声……】
　　王皓：旁白君你略微矜持一点！
　　【嗷……你倒是教教俺啥叫矜持呢】
　　王皓（乎了二叔的左半脸）：现在知道了吗？
　　【……知道了……（捂脸）但是你们一定得回答问题呀……】
　　大头：啊……He just has a fxck face……
　　【大头……说中文……】
　　大头：你懂的么，fxck face.
　　【……你叫我怎么给读者们翻译？】
　　王皓（皱眉，驱赶二叔）：好了好了叫他们自己意会呀。
　　【……你们俩倒是省事啊……】
　　大头：那你告诉俺哪个人在做丨爱地时候不是fxck face么？
　　【……这倒也是……（转向观众）那你们意会吧】
　　
　　62.坦白的说，您喜欢H么？
　　大头（淫邪一笑）：当然喜欢么谁不喜欢啊哈哈哈哈哈~
　　【……俺怎么赶脚你会被王皓打呢……】
　　王皓：我干嘛打他？我也喜欢H呀。
　　【咳……（面向观众）男人都喜欢H的！这是真理！……】
　　
　　63.一般情况下H的场所？
　　大头：卧室地床上么~
　　王皓（看大头）：哈，还有地板上。
　　【……你们在地板上不怕被溜溜围观么……】
　　大头（看溜溜）：一般那时候都把这玩意儿支开么，你做丨爱地时候被个长地这么蛋疼地狗看着你有性趣么？
　　【（狂笑捶桌子）】
　　王皓：不过地板有点硌……
　　大头：那咱下次试试别地地方么。
　　王皓：你卧室。
　　大头：……
　　
　　64.您想尝试的H地点？
　　大头：Hmmmmmmm……海滩上。
　　【哦大头，没看出来嘛，你还挺浪漫的】
　　王皓：大头……
　　大头：昂？
　　王皓：你……有考虑到沙子么……
　　大头：……
　　王皓：……即使没考虑过环境因素，你有考虑过围观群众的感受么？
　　大头：……咱找个没人地么……
　　王皓：那你在中丨国是肯定找不着的了。
　　大头：……
　　【大头你没见着一到夏天凡是能游泳的地方都跟下饺子一样么】
　　
　　65.冲澡是在H前还是H后？
　　大头：……你问王皓……
　　【（转头看王皓）】
　　王皓：……我没有压迫他啊……我只是之前之后都洗澡而已，是他非要跟着一起洗的……
　　大头：呵呵呵……俺要是不洗会有什么后果俺也不知道……
　　【……我也不知道你会被杀成几段儿……】
　　
　　66.H时有什么约定么？
　　大头：？啥意思么？
　　王皓：同问什么意思。
　　【哎俺去百度一下】
　　（老长一会儿）
　　【哎俺去google一下】
　　（又是老长一会儿）
　　【哎各位……求科普……】
　　
　　67.您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　大头：……呵……呵……呵……
　　【好了你不要怨念了俺知道了你之前就是一个苦逼的米国处丨男么】
　　王皓：……啊……我跟之前的女朋友……
　　大头：俺好伤心哦……
　　王皓：哎呀这个不都过去了吗你别这样……
　　大头：你之前居然有过妹子……俺啥都没有一个呜呜呜……
　　王皓：所以说你伤心不是因为我的过去而是因为你在羡慕嫉妒恨吗？
　　大头：……
　　
　　68.对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　大头：啊……这不就是那个神马么……
　　王皓：那个神马？
　　大头：那个神马……
　　【到底是神马……】
　　大头：啊！炮丨友！
　　王皓：……你想了半天就想出这个词汇呀？
　　大头：难道不应该这么说么？
　　【……俺也赶脚就是这个意思……】
　　王皓（看了一眼问题）：……我怎么总觉得有点儿答非所问呢……算了下一题。
　　
　　69.如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　大头（看王皓）：你觉得谁强得了他么？又不是软妹子。
　　王皓（翻白眼）：你以为我们是小姑娘啊？再说你瞧大头那样子，谁无缘无故地会想要上一只猩猩啊？跨物种了我靠。
　　【……俺想说……大老爷们儿真的觉得这个问题有点好笑……】
　　
　　70.您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　大头：莫油，俺觉着爽地很么~
　　【……你真性情……】
　　王皓：第一次有点不好意思吧，后来么，后来不好意思个死啊。
　　【……老夫老妻了么……】
　　
　　71.如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　大头（□）：嘿嘿嘿嘿嘿……
　　王皓：……大……头……你要是真做了这件事回来立马切掉你鸡鸡。
　　大头：……俺一定不会答应地！
　　王皓：乖。
　　【那王皓你要是遇上这种事儿会怎么做？】
　　王皓：哦，跟他/她说：“去尼玛，回家自己玩儿小黄瓜。”
　　【擦，好残暴】
　　
　　72.您觉得自己很擅长H吗？
　　大头：……呃……俺觉着俺还有待学习……
　　【噗……】
　　王皓（看二叔）：哈，你觉得你自己比得上porn片的主角么？
　　【咳……来大家下一题】
　　
　　73.那麽对方呢？
　　大头：……这问题啥时候过去么……
　　【……你乖乖回答了就能过去】
　　大头：俺真不知道怎么答……H不是舒服就好么？你弄得这么有技术性表演给谁看啊？
　　王皓：喔唷！大头正解！变聪明了嘛~
　　大头：俺一直比二叔叔聪明！
　　【……我……去……你……妹……啊……】
　　
　　74.在H时您希望对方说的话是？
　　大头：哦！耶！你好棒！
　　【……他平常不夸你么？】
　　大头：……也夸……夸得不频繁……
　　王皓（乜大头）：你作（念第一声）死了！
　　【……呃……王皓，轮到你了，别老是想跳过问题】
　　王皓（指二叔）：你也作（同念第一声）死了！
　　【王皓啊，你再不回答问题，读者会说你作（全部念第一声）死了的！】
　　王皓：好吧好吧，呃，问题是什么来着？（低头看剧本）哦！这个呀！这个……你不觉得H的时候说太多话会影响气氛吗？感觉好像不专心一样。
　　【……算了咱们下一题吧……】
　　
　　75.您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　大头：啊……H时能摆得出别的表情么？H时不就是H的表情么？
　　【为神马俺赶脚一阵无力……】
　　王皓：……我觉得大头说得是正解……
　　【你不是摆过蛋疼脸么？】
　　王皓：大头高丨潮时的脸也很蛋疼你要不要看一看？
　　大头（戳王皓）：……王……皓……
　　【大头没事儿，就算王皓请我看我也不想看，你安全了】
　　
　　76.您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　大头：……自从俺结婚之后就觉着不可以了……
　　王皓：大头……你什么时候结婚了？
　　大头（一抖）：俺不是都嫁给你了么……
　　王皓：Good job啊大头！我很开心啊！来来下一题！
　　
　　77.您对□有兴趣吗？
　　大头：……呃……（看王皓）
　　王皓（皱眉）：啧，我不喜欢会痛的事情。
　　【啊……听说正确的□方法是不会痛的……】
　　王皓：那旁白君你去试试好了我们就不奉陪了。啧，我听见都觉得不舒服。
　　【俺……俺怕疼……】
　　大头：哈，你胆儿还没俺大咧！
　　【大头你敢一个人看恐怖片吗？大头你敢一个人玩儿死亡空间吗？大头你连寂静岭都通不了世界啊你敢说你胆子大？】
　　大头：……俺……俺现在敢听王皓他们讲鬼故事了……
　　【那我应该恭喜你你进化了吗？】
　　
　　78.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　大头：……给他买点儿壮阳的东西炖一锅子补补么。
　　王皓：……同上。
　　【……俺……俺最近肾虚得紧，大头，你看……】
　　大头：俺不会给你熬汤地，你想都别想。
　　【啊擦，俺是你亲爹哎！】
　　
　　79.您对强丨奸怎麽看？
　　大头：……俺么强过么……不知道。
　　王皓：强丨奸犯该去死。
　　【……咳……王皓你偏激了啊】
　　王皓：怎么？死的又不是你。还是说旁白君其实你想去强别人啊？
　　【不……咳咳……完全没有这个意思……来下一题】
　　
　　80.H中比较痛苦的事情是？
　　大头：……呃……做到一半他喊停……
　　【噗……哈哈哈哈……咳咳……不……我没事儿……你们继续……】
　　大头：……%#@！*！@￥……（语意不明地嘀咕着）
　　王皓：……呃……我有一次做到一半忽然想去上厕所……
　　【哈哈哈哈哈哈（笑到地下去了）】
　　王皓：……这个……人有三急……
　　【噗哈哈哈哈哈哈（捶地板）】
　　咔！
　　（王皓从二叔身上踩过去了……）
　　
　　




☆、夫妻相性一百问【五】

　　大家好：
　　这里是快要回来的二子。
　　今天是最后二十问了。
　　看完今天的二十问之后，二子也要回来了。
　　各位，请等着我吧。
　　晚安，诸君。
　　
　　81.在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　大头：……卧室床上……
　　【我擦咧你敢不敢有点儿新意？】
　　王皓：我同擦旁白君你敢不敢写一篇野战的番外？
　　【……这个……】
　　大头：这个可以有！
　　【这个真没有！】
　　王皓：就这么办吧，我们等你的番外哟。
　　
　　82.曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　大头：……有……
　　【大头你咋这么不情不愿的？王皓技术很差么？】
　　大头：有！各种有！
　　王皓（满意点头）：这个状态挺好的。
　　
　　83.那时攻方的表情？
　　大头：……俺又没照镜子咋会知道自己是啥表情么……这问题不是二么……
　　【你肯定是猪哥脸啊再二的人都知道，所以不是这个问题二，是你二】
　　大头：你才二！
　　【你二！】
　　大头：你才二！
　　【你二！】
　　大头：你才二！
　　【你二！】
　　王皓：你们有完没完！我这是管幼儿园呢啊！
　　【……（消停了）】
　　
　　84.攻方有过□的行为吗？
　　大头：……哈……哈……哈……你觉得俺敢么？
　　【你果断不敢妥妥儿的没跑了】
　　大头：那介个问题就是这样了……
　　【……（看王皓）】
　　王皓：啧，旁白君别拿你的残念脸看我。换做是我攻的话说不定会强上。
　　【大头……你的末日到来了哈哈哈哈】
　　大头：……你别笑得恁贱么……
　　
　　85.当时受方的反应是？
　　大头：……俺觉得俺要是真强上了……现在就木有小鸡鸡咧……
　　【……幸好你没有……】
　　王皓：切掉剁掉割掉锯掉，四项任选，免费手术。
　　
　　86.对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　大头：俺……俺不是很懂这个问题地意思，你给解释一下么。
　　【啊，我来看看啊……】
　　（很久之后）
　　【这个……我也不是很懂这问题是什么意思……（看王皓）……】
　　王皓：旁白君你看我有毛用啊？既然你们都不懂那就下一题吧，别指望我来给你们解释。
　　【……下一题……】
　　
　　87.现在的对方符合您的理想吗？
　　大头：洒家这辈子也值了！
　　【……那叫此生无憾……】
　　王皓：啊……其实我觉得吧……大头要能把胸毛刮一刮就好了……
　　大头：你不喜欢毛茸茸地么？……
　　王皓：果断不喜欢。
　　大头：溜溜会哭地……
　　王皓：那不一样好不好！
　　【大头……那真的……不一样……那……那都跨物种了……】
　　
　　88.在H中有使用过小道具吗？
　　大头：……俺怎马赶脚问题越来越少儿不宜了呢……
　　【你没看到48问后头那条正邪分割线么？】
　　大头：哎？有那种玩意儿？俺去看看。（翻剧本）
　　【哎王皓轮到你了】
　　王皓：……这个……真没有……
　　【……这个……抱歉俺的想象力没那么好，没法给你们编一点有趣的小道具出来……】
　　
　　89.您的第一次发生在什么时候？
　　大头：……请去重新阅读《王大头野生纪实》的第28和29章……
　　【哈哈哈大头你好苦逼哦……】
　　大头：再笑……再笑俺吃掉你……
　　王皓：哈哈哈大头你确实好苦逼哦~
　　大头：……别拦着俺让俺去屎……
　　【好的好的你去屎吧俺不拦你了】
　　
　　90.那时的对象是现在的恋人吗？
　　大头（忽然狰狞地看二叔）：……你觉得能不是么？
　　【……是是是……你的过去一清二白……】
　　王皓：啊，我果断不是呀~
　　【……王皓……俺总觉得你好得意哦……】
　　
　　91.您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　大头：啊哈哈哈！当然是……啊！！！（忽然被王皓踩了脚背）
　　王皓：我知道你想说哪里！封口！
　　【不就是鸡鸡么王皓你太激动了……啊！！！！（被王皓踢了鸡鸡）】
　　王皓：啊TMD我封大头的口是为了什么啊！旁白君你敢不敢自重一点？！
　　【……你敢不敢不踢我鸡鸡？……（有一次缓缓倒下）】
　　
　　92.您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　大头：……屁……
　　王皓（声色俱厉）：王大头！
　　大头：咳……咪咪！
　　王皓（捶桌子）：王大头！
　　大头：……你不是一直教导俺要说实话么？俺说得是实话呀啊啊啊啊啊！……（王皓开始捶大头了）二叔叔救俺！
　　【（抱臂）俺才不救你呢爱咋咋吧，俺怕把自己也搭进去】
　　
　　93.H时最能取悦对方的事是？
　　大头：……
　　王皓：……
　　【我擦咧你们又用这种隐喻？要不要啊要不要啊？】
　　
　　94.H时您会想些什麽呢？
　　大头：H地时候不想着H难道还想着吃核桃么？
　　王皓：对啊做的时候就专心做啊还会想什么？第二天公司的报表单么？啊旁白君一天到晚想来想去可是会硬不起来的哦。
　　【我擦又不是我硬不起来你们俩不要这么嘲讽好不好】
　　
　　95.一晚H的次数是？
　　大头：一夜七次郎神马的根本不肯能啊……俺一夜四次就觉得简直是要屎咧……
　　【……你是用了全力的一夜四次吧？……】
　　大头：……是在俺还莫油脱处的时候一夜撸四次……
　　【噗哈哈哈哈哈哈哈……你个肾虚精哈哈哈哈哈……】
　　王皓：……要是现在他还一夜四次那我还要不要上班啦？体力这么好怎么不去做蝙蝠侠拯救人类啊真是……
　　
　　96.H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　大头：啊……相互扯。
　　王皓：嗯，相互扯。
　　【你们好激情……俺为毛有一种羡慕嫉妒恨的赶脚……】
　　
　　97.对您而言H是？
　　大头：全世界最美好的事情啦~
　　王皓：……感情你这辈子就没有一点儿别的人生意义么……
　　【喂= =回答问题呀】
　　王皓：哦，我感觉呀，H是人类沟通感情的必要过程，以及繁衍手段。
　　【……你们俩可繁衍不出下一代来的吧？……】
　　王皓：……旁白君你可以试着写写男男生子……
　　【我擦列你别雷我了好伐！这玩意儿触我雷点啊！避雷针都断了有木有！】
　　
　　98.请对恋人说一句话
　　大头：王皓，俺稀罕你。
　　王皓：大头，这货问了半天问题，我都饿了。
　　大头：嗷~冰箱里还有几个菜，俺给你煮咸泡饭吃。
　　王皓：嗯，去吧。
　　【大头……俺问了半天问题，俺也饿了……】
　　大头：啊？神马？风太大呀俺听不见~
　　【大头我去你的呀你能多煮点儿吗？】
　　大头：不成，就剩那么点儿了，王皓一个人吃刚够。
　　【啊你要不给俺弄吃的俺就嚼你们家桌子腿儿！】
　　王皓：……算了……大头啊，咱出去宵个夜吧，叫上西木和沈言，还能顺便遛一下死狗。
　　【嗷嗷嗷~宵夜！宵夜！俺要喝冰啤酒~】
　　（于是勾肩搭背宵夜去了……）
　　
　　99题，99题滚出来。
　　99题呢？
　　99题不见了。
　　100题，100题也TM不见了！
　　好吧99题和100题手牵手搅基去了。
　　TMD网上的100问坑爹呀怎么只有98题？
　　
　　如是这般这般如是，100问结束了……
　　这里是旁白君二子，诸君晚安。
　　




☆、四人组的抉择

作者有话要说：二叔大病刚愈，回来更文。
目前仍然咳嗽，肺有一点儿水肿，正吃着抗生素。
但是二叔始终要维护自己【世界的hero】的形象，从瘟疫骑士手里挣扎着爬回来更文。
因为身体不好，所以先更这么些，等俺养好病，就会出现每更三千字了。
请诸位施加【圣疗】、【恢复】、【回春】以及【祝福光环】给我，谢谢。
注：
瘟疫骑士的典故请参考【天启四骑士】，各位请自行百度。
                        
　　
　　晚上西木带着沈言来大头家吃饭，王皓跟他们仔细描述了自己如何勇斗恶上司的种种经过，最后讲到自己把十几公分厚的报表甩到他们经理脸上的时候，大头深深为王皓的部门经理感到悲哀――被那玩意儿乎过前脸，那鼻子怎么着都会被拍平，他们经理应该是很顺利地得到了一张韩国人的饼子脸……
　　之后大头和西木他们说了一下准备买车的事情，没想到西木沈言的反应和王皓的一模一样：就算买得起车也养不起啊，又要交强险又要全车险，什么？你不想交保险啊？那也行呀，擦着碰着自己解决呀，那可比交了保险的要倒霉一百倍；油价也是问题啊，三天两头涨啊；再说你不得洗车吧？现在洗车也涨价了，洗一次十五块，洗一次十五块，洗一次十五块；况且现在多堵啊，上下班高峰期能堵出两小时去，还不如就骑骑小绿呢……
　　最后西木总结性发言：“反正王皓现在有了空，你就好好教教大头骑自行车，反正咱们小区周围又有超市又有菜市场，近得很。”
　　大头被这仨叨叨得脑袋都疼，觉得自己这头愈发地大了，无奈把脸埋进饭碗里，沉痛地哼哼……
　　王皓摸摸大头毛茸茸的脑袋：“买车这事情先搁置啊，至少你得先有驾照才行。”
　　大头闻言一挺胸，又被王皓拍下去了：“美国驾照无效！”
　　这时候一直在啃着大排的沈言终于发话了：“哎哟你不是被炒鱿鱼……呃……我是说辞职了嘛，就跟大头一起去学了车拿了本拉倒了。到时候再商量买车么好了呀……唔！……唔唔！”西木看他一脸酱汁，抓了纸巾给他一阵猛擦。
　　王皓想了一会儿，觉得这样也行，先拿着本再说呗，反正到时候买不买车都是自己说了算，于是说：“行啊，等过完年，我就带着大头一起去考驾照呗。”
　　大头忽然冒出来圈住王皓：“那……那你今年过年还回去不？”
　　王皓眉头一皱：“我正在想呢，你烦死了。”
　　大头又瘪了，继续埋饭碗。
　　
　　王皓刚想说这大过年的不回家要怎么跟家里的二老交代啊，一回头，就看见西木和沈言拿四只闪闪发亮的眼睛盯着自己，满眼都是“哎呀别回去了呀跟我们一块儿过年吧你看四个人一起过年多热闹呀我们俩也回不了家呀你要是不留下来过年我们俩就弄死大头让你回来收尸呀”诸如此类的内心独白像是滚动屏幕一样在俩人的眼睛里滚啊滚滚啊滚……
　　王皓痛苦地将脸扭向一边，然后他又对上了大头牛蛋大的蓝眼睛，满眼睛跟西木沈言一样滚动播报着大头的心理活动……
　　王皓假装没看见，一低头，就望见桌子底下的溜溜也拿水汪汪的大眼睛看着自己……
　　王皓整个人都扭曲了，心说这群人怎么跟个狗一模一样啊，也不嫌丢人。再往桌上一看，好么，西木沈言再加上大头，一共六只眼睛忽闪忽闪地望着自己，眼里都闪烁着天真纯洁人畜无害的期盼的光芒……王皓直觉着自己要是忤逆了他们的心愿，他们非哭给自己看不可，这感觉简直像是在欺负祖国的小花朵啊，谁知道这一个个都是披着羊皮的大尾巴狼……
　　




☆、二货

作者有话要说：二叔晚上躺在床上之后忽然满心惭愧。
觉着自己真是太对不起广大读者了，一请假就请出这么长时间。
真是对不住。【鞠躬】
另：今天依然身体不太好，明天就有3000+字了，求谅解。
                        
　　王皓在众人闪闪发亮的小眼神儿中挣扎了半天，终于服软，拿汤勺敲着桌子四声裂气地喊：“好了好了！我晓得了！我明天就跟家里编谎话然后留下来陪你们这群二货过年！”
　　尔后这句话那荡气回肠的回声一直在客厅里徘徊：二货！
　　二货！
　　二货！
　　二货！
　　二货……
　　二货……
　　二货……
　　二……货……
　　二……
　　货……
　　货……
　　货……
　　……
　　回音袅袅，绵延不绝。
　　哦你们问最后两个字明明是“过年”可为什么回声会是“二货”啊？
　　那是因为除了王皓和大头之外，在座的其他人耳边只留下王皓的那一声“二货”……
　　大头是平日里被王皓骂习惯了，毫无反应；西木和沈言倒是第一次被这么说，无奈是自己有求于王皓，巴巴地非要抓着人家留下来跟自己一块儿过年，于是骂也只得被骂了，埋头扒饭……
　　
　　次日。
　　王皓琢磨了一整天，都在纠结不回家过年的理由；他在家里走来走去走来走去，摸摸这里掰掰那里，拿着块儿抹布东擦擦西擦擦，花瓶底儿都不放过；大头被他折腾得呀，懒觉也没得睡，吃吃不香，画儿画不好，连屎都拉不出来了；溜溜也被王皓拿拖把赶来赶去，刚在一个地儿坐热乎没多久，王皓就举着抹布扫帚拖把过来搞卫生了，只好挪巴挪巴换一个地方；大家都知道这南方城市啊，冬天是没有供暖的，取暖基本靠抖，除非开空调；而王皓觉着家里俩大老爷们儿才没那么金贵呢，再说自己已经毅然辞职了，少了一半经济来源，为了开源节流减少开支，勒令了不到路有冻死骨的程度绝对不能开空调，顶多就拿个小电热水袋焐焐，电热毯都不能用。
　　溜溜简直是苦死了，在冰冰凉的地板上爬来爬去，连屁丨股都捂不热，最后只得去抱它亲爹的大腿；岂料大头把溜溜捞起来捧在手里当天然热水袋使……
　　
　　王皓折腾了一整个白天，这期间大头带着溜溜出去躲了四次――三次以遛狗的名义下楼瞎晃，还有一次是去超市买菜……
　　
　　今天西木仿佛知道大头要遭殃一样，晚上汤还坐在火上呢，他就拖家带口携着沈言牵着牛肉丸出现在了王皓的家门口。
　　大头一开门，看见是西木，顿时朝着他使了好几十个眼色，个个都在控诉着王皓今天的折腾行为，意在告诉西木和沈言要小心行事，免得撞到枪口上。
　　西木和沈言哪知道这猩猩在挤什么眉弄什么眼，还以为大头被油烟熏到了眼睛，哈哈一笑，进了王家客厅；牛肉丸也顺理成章地一膀子扛飞正埋头小食盆儿的溜溜，自己霸占了溜溜的全部粮食……
　　
　　大头把桌子摆好，招呼众人吃饭。
　　王皓一坐下就开始唉声叹气地问：“唉……你们说……这不回家过年，得编点什么借口好啊？”
　　西木给他瞎出主意：“你就说被老板炒了鱿鱼，心情不好不想回家。”
　　王皓眼睛一瞪桌子一拍：“我那是主动辞职！”，西木乖乖低头，吃萝卜。
　　沈言笑嘻嘻地说：“要不就说实话好了~看看你爸妈能有什么反应呀~”
　　王皓作西子捧心状：“那我爹能直接带着张小泉菜刀坐着动车奔过来宰掉我了……你们没主意就别瞎说，都吃饭，让我一个人纠结一会。”
　　沈言撇撇嘴，拿勺子捞汤喝。
　　大头本来也正想插嘴，扭头就看见王皓凌厉的眼神儿，急忙低头，吃白菜。
　　
　　王皓继续唉声叹气悲天悯人，拿筷子扒拉碗里的米粒儿，挣扎了半天，终于说：“唉……没想到都辞职了，还要再用那破烂公司做借口――好了好了，我就说公司要提干，忙着做业务，今年就不回家了……”
　　大头这时候倒反映挺快，话不经脑袋就蹦出来了：“哎，那你以后要怎莫告诉家里你被炒……那个辞职的事儿么？”
　　王皓脸一黑：“大头你怎么哪壶不开提哪壶啊？这个事情么以后再讲也来得及，所谓车到山前必有路，传到桥头自然直你晓得伐？回头好好补习中文……”
　　大头看着一脸“我就是真理”的王皓，缓缓地夹起了一个肉丸子，堵住了自己的嘴……
　　




☆、太后吉祥

作者有话要说：姑娘们，你们二叔回来了。
一共是挂了六天水，其中四天住院。
两个手背全给扎青了，还被扎肿了两次……俺深切怀疑护士长是故意扎肿俺的……
因为复诊的时候说是气管炎，才折腾这么久，真是对不住了。
今天也因为吃了伪麻黄碱和盐酸氨溴索镇咳，浑身软绵绵的，没有力气。
果然伪麻黄碱会被列为处方药啊……
那么在这里为请了这么久的假向各位道歉了，对不起了各位，俺从今天起开始恢复更新。
那么以上。
                        
　　众人吃了饭，大头和沈言收拾桌子洗碗，西木各种给王皓递眼神儿，示意他可以去打电话请示家里了。
　　王皓哀叹一声，觉得还是早点了了这群人的心愿吧，朝着电话机挪挪挪，刚挪到电话边儿上抓起话筒，就看见大头和沈言扒着厨房的门框眼巴巴地望着自己。
　　王皓被那四只闪着绿光的眼珠子盯得冷汗也下来了，黑着脸放下话筒，背转身去掏出手机，躲进自己的房间里去了。
　　这下可好，连西木也加入了大头和沈言的八卦小队，从善如流地趴到王皓门上去听壁角。
　　怎么？王皓这种转身躲进房间的含义，难道不就是让我们一起去听听壁角的么？
　　就算不让听，也硬是要听；就算没有机会听，也要创造机会听。这就是八卦小队队员应该恪守的真理啊！
　　
　　现在八卦小队的三人组正屏气凝神小心翼翼蹑手蹑脚一脸紧张地贴在王皓的房门上，支愣着耳朵仔细听里头的动静；路过的溜溜和牛肉丸以七分不解三分鄙视的神情侧目它们家的大人们……
　　安静了好一会儿，八卦小队就听见王皓的声音隔着门透出来，虽然微小但异常清晰，以这种差劲的隔音效果来看，这门当时肯定买的夹板的，绝对不是实木的……
　　扯远了，容我扯回来。
　　八卦小队众只听见王皓喊了声：“姆妈……”
　　喔唷，已经开始打请罪电话了嘛~
　　接着就听王皓软软地跟家里说：“姆妈……我今年……不回去过年了……哎呀否是个……我俚公司要提干呀，我要做点业绩出来的呀……姆妈……我晓得了呀……”
　　大头傻眼了――这王皓打回家的电话，十句里有九句是拿无锡话说的，西木和沈言还好，都是南方人，也能听懂个七七八八；唯有大头，这地域差异不是一点两点啊，是翻山越岭漂洋过海啊；大头现在才知道，中国官方语言和方言之间的差距，不是美国英语和英国英语的差距，而是海豚语和鹦鹉语的区别……
　　大头瞬间就扶着门框儿情何以堪泪流满面以头抢地――啊那个以头撞门板儿；正当大头满怀悲愤九生九死的时候，旁边两位正听壁角听得入神的八卦小队队员对他表示出了不满――西木和沈言回头怒目大头：“嘘――别吵吵，要撞撞桌子腿儿去，我们还没听完呢……”
　　大头乖乖闭嘴，又颤巍巍地将耳朵贴到了门板儿上――听不懂也要坚持听，就算是听听王皓的声音也算是好的。
　　于是八卦小队又听得王皓在里头说着：“哎呀好了好了……否要这样子了呀……我自己晓得的……这里有几个朋友一起过的……哎呀你们不要来了……真的不要过来了……好了我晓得了呀……”
　　反反复复就是这么几句，看起来谁家的老娘都是喜欢唠叨的。
　　又过了好一会儿，王皓才轻声跟家里道了别，房间里恢复了一片安静。八卦小队的仨还贴在门外认真听着呢，哎？怎么就没声儿了呢？于是又更贴紧了门板儿，谁想这时候王皓“哗啦”一声儿拉开了门，门外那仨听壁角的立时都给王皓叩了大礼；王皓看着这撅着屁股跌进来的三人，眉头一挑，眼放凶光，沈言一抬头正对上他的夺命眼神，立马就怂了，话不经脑子就往外蹦Q――快递侠扑在地上，望着王皓脱口而出：“太后吉祥……”
　　王皓顿时就想用拖鞋底子去亲沈言的脸……
　　
　　王皓沉着脸从大头背上踩过去了，端坐到了沙发里，对还在地板上三跪九叩的八卦三人组说：“这下你们满意了啊？我跟家里说了不回去过年了，你们都定心了哇？”
　　三人一齐点头：“定心了定心了。”末了大头还接一句：“心都落到腚上了……”
　　王皓还没发难，大头就被西木捶了脑袋：“你能不能好好补习一下中文？”……
　　大头嘿嘿一笑，站起来跳哒着去洗碗；沈言尴尬地笑笑，说一句：“太后我也去洗碗了……”溜进厨房去帮手；西木看一眼王皓愈发深沉的脸色，再看一眼已经塞得满满的厨房，弱弱地问：“太后……要不……我来擦擦桌子？……”
　　王皓一阵儿气结……这尼玛是谁开的头叫自己太后来的？这尼玛沈言讲话也太不过脑子了，这尼玛西木竟然也开始不过脑子了……
　　




☆、小年夜【上】

　　太后啊不王皓终于是答应了八卦三人组要留下来过年，那仨缺心眼儿的货高兴得跟什么一样；当然最激动的莫过于王氏大头了，这厮自从上次偷听了太后啊不王皓打回家里的电话之后，就每天每天都叨咕着：“哎呀俺家王皓要留下来跟俺一起过年儿咧~哎呀俺得给他好好地弄点儿吃地~哎呀你们说这过年过节地弄点儿啥好吃得么？……”如此来来往往反反复复，祥林嫂一样地在西木和沈言跟前絮叨，一直絮叨到各单位纷纷放假准备过年了，沈言赋闲在家活生生听大头唠叨了三天之后终于受不了了，某日在楼下集体遛狗的时候逮住了大头嘶声裂气地恳求他：“大头啊，我求求你别叨咕了好吧？你又不是复读机，每天每天这么唠叨你自己能受得了吧？”西木在旁边摆着一脸“你终于能理解我的痛苦遭遇了”的表情频频点头……
　　大头在被西木和沈言轮番劝解之后终于不再叨咕了，但是每次逛超市上菜场的时候都要在各种蔬菜肉类河海鲜干货酱料的架子前踌躇踌躇踌躇，把个王皓急得嘴角都快起泡儿了――这尼玛去超市买点儿东西一买就买半天，自己陪着去吧尚且还要花两个半钟头，真不知道放任他一个人去超市逛荡能逛荡多久……
　　
　　于是时间在大头逛荡超市和菜场的过程中飞快地流逝了，终于到了大头最紧张最激动最兴奋最忙碌的决战之日――小年夜。
　　
　　啊你问为什么不是大年夜啊？因为但凡过年食材基本都是在小年夜之前就得采购妥当了，大年夜那天大部分商店他不营业啊。
　　
　　小年夜那天西木和沈言早早就背着着换洗衣服被头铺盖夹着XBOX360以及各类显示屏游戏光碟手里还牵着牛肉丸在王皓家里聚了头――这俩货一早就商量好了小年夜大年夜全部要在王皓家里挤着一起过反正他们家有俩卧室呢其中一个卧室现在基本闲置……并且这两人美其名曰“大家一起挤着过年有气氛啊热闹啊免得太后哦不王皓这个每年都要回家过年的孩子空虚寂寞冷”……王皓在看到大包小包犹如去海南旅游的脸上挂着奸丨淫丨笑容的二人一狗时恨不得把门甩到他们俩的鼻子上去……
　　王皓带着西木去卧室里收拾东西的时候，沈言就出溜到了厨房里，嘴里说是要“体察体察民情”，实则大家心里都明白――这小馋货是去吃新鲜的了……
　　
　　话说大头今天也早早就起了，去楼下放过溜溜之后就一头扎在厨房里忙活。食材酱料米面等等全是前两日采购来的，堆了半厨房，冰箱里全塞满了；大头今日要忙的，就是把这些食材变成桌上美味，顺便把大年夜的菜色也做一些半成品出来。
　　要说大头做菜的功夫，磨练这么久，早已有出神入化的架势――果然只有吃货才能创造最无上的美味啊……
　　大头烧煮的这些菜色，虽不说有多么精美绝伦，但也已经是一般家庭不曾制作的细致鲜美，其制作工序自然也是比家常小炒要复杂得多。
　　
　　先起一个干锅，加热，将锅里的水分烧尽，放进半锅细盐，佐以芝麻、胡椒，加少许茴香和花椒，爆香，装入干燥罐中待用。
　　速冻里拿出一只杀好的土鸡，解冻，用芝麻盐在腔子里细细擦一层，放进碗里略微腌制一个小时。
　　干花菇拿水发好，去了蒂，用刀划一个十字花口，放入碗中待用。
　　新鲜的西芹，洗净，切成一个指节长短的段儿，放入碗中待用。
　　广东腊肠，用温水浸一浸，同样切成小指节长短的段儿，同西芹放在同个碗里；然后花菇、西芹和腊肠用香芝麻油一起捏一捏，加一点儿盐，塞进土鸡的腔子里；再打两个鸡蛋，王皓吃淡，便不加盐了，加一点儿生粉，拿筷子打稠，淋在鸡肚子上封了口。
　　最后在整只鸡身上涂上自己做的酱料，料里约莫有南方人常用的甜面酱、香油、细盐和味精，大头还自己在酱里加进了罗勒叶的粉末、肉桂和少许白胡椒；抹好这中西结合的酱料后，便拿一张薄面饼裹了，隔水蒸。
　　这样的一只蒸鸡，饱满酥香，透着花菇的鲜味、西芹的清香以及广式腊肠特有的一丝甜味；而裹在鸡外头的面饼，也吸满了酱汁和鸡肉的味道，鲜美肥厚，略略有一些胡椒的微辣。
　　
　　于是如是这般，这般如是，大头在厨房里叮叮当当地忙活到中午，沈言是一点儿忙也没帮上，顶多也就帮着搅和搅和蛋汁儿，倒是塞了满嘴的吃食……
　　
　　午饭倒是没什么，依旧是大头拿手的几样家常菜，一个汤。
　　吃完了饭大头蹲在厨房里继续忙活，做蛋饺。
　　大头不知从哪儿淘换来一把紫铜圆勺，吩咐沈言搅和了一大海碗蛋汁，找了一副长筷子，切了一块儿肥猪肉，做蛋饺；家里没有煤球炉子，煤气灶开个小火，倒也被大头做得似模似样的。
　　这蛋饺的馅儿可是花了大力气的――大头亲自挑的精瘦猪肉，混五分之一的猪皮，细细剁成臊子，那炒好的芝麻盐腌了约莫有半天，又拌入了榨菜沫子、虾仁沫子、香菇沫子，再加进一点儿料酒去腥，加一点点鸡精，最后细细地切一点荸荠沫儿进去，这样既有一种清香，吃起来又会有一种脆脆的口感。
　　大头当然还要做一点儿创新，于是挤一点点柠檬汁进去提鲜，再加了罐头玉米粒儿进去；末了当然要洒些胡椒粉儿。
　　于是装了一大缸子馅料，紫铜勺子坐在火上，拿肥猪肉在勺子里擦一圈儿，就是现成的荤油了；舀一勺儿蛋汁放在紫铜勺子里，就着火一滚，便成了一张蛋皮，再夹上一筷子馅料，把蛋皮对折粘牢，完整的蛋饺便做成了，隔到一边的盘子里等着最后做汤锅的时候下去一煮便是了。
　　
　　沈言只看大头手腕子翻一个花儿，便做出一张蛋皮，觉得甚是有趣，喊着抢着也要来做一个；大头抗争许久，终于耐不住沈言在身边团团转，就让他来做几个过过手瘾，可蛋饺哪是那么容易做的？沈言连着做了十几个，全部阵亡，被大头赶到了一边去，他倒也不恼――那十几个蛋皮全落了他的肚子，当然不恼了…
　　                        
作者有话要说：哎呀今天这文俺是半夜码的，写着写着……俺就饿了……
再写着写着……俺赶脚自己快馋屎了……于是大半夜的去参观自家冰箱，翻出来一块儿面包，跟家里的傻狗一起坐在冰箱前的地板上一人一口……就没有了……
【夜半咆哮】我好饿啊！！！……我要吃人！！！……




☆、甜点

　　当时值傍晚，太后啊不王皓在所有对战游戏上大胜西木而两条狗已经临近昏迷的时候，厨房里终于告一段落了――凉菜已经全部装盘，热菜基本只需下锅了；大头正守着汤锅煮他的“绝世靓汤”，说白了就是一锅蔬菜肉食交杂乱炖……
　　沈言已经吃得差不多了，摸着肚子满足地倒在沙发上挠牛肉丸的耳朵；牛肉丸在沙发上四仰八叉，把溜溜和西木全挤到地上去了……
　　大头这时候冲出厨房把众人归拢归拢，叫他们全坐到桌子旁边儿去――晚餐要开始了。
　　沈言欢呼一声儿，跑进厨房拿了碗筷勺子出来摆桌子。大头在一边儿火上炸他那面包糠裹的芝士鸡翅，另一边儿火上坐着他的“绝世靓汤”，嘴里吼着：“最后一个菜咧！马上出来咧！”
　　王皓朝着厨房看一眼，进去帮忙把已经做好的冷盘热菜端出来。
　　
　　好一会儿，大头举着那一大锅子乱炖啊不绝世靓汤从厨房里出来，往桌子上一礅；沈言高举着自己的饭碗奔进厨房给自己盛了满满一大碗饭，还压得结结实实的；当沈言蹦Q着坐回餐桌的时候所有人都震惊了，王皓抖抖索索地跟他说：“小言……这……这一大碗饭，都是你一个人吃啊？”沈言瞪起无辜的眼睛：“对啊~我今天好有胃口啊~”
　　“可是你已经吃了一整天了……”
　　“今天的菜都超好吃的啊~像这锅子汤就一定要就饭吃啊~”
　　“……可你这也……吃得略多略多吧？……会吃坏的……”
　　西木旁听了半天，默默地从沈言碗里挖过去一半；大头看了看，又从沈言碗里挖掉一半的一半，然后分了一点儿给王皓；王皓想了想，再从沈言碗里挖掉仅剩的最后一点的一半，然后起身拨进了牛肉丸的盆子里……
　　“喂你们够了！”沈言捶桌子。
　　西木摸摸他的脑袋：“亲爱的，你吃再多也不会长个子了，已经定型了。”
　　“啊西木我去你大爷！”
　　……
　　
　　在众人吃了一个长长的满足的晚餐之后，大头站起来宣布自己要去完成他的最后一件作品――餐后甜点。
　　沈言激动兴奋嗨地问道：“是什么是什么是什么？芝士蛋糕还是豆沙汤圆？”
　　大头眯起眼睛来：“是一个……中西结合的……非常美味的……俺自己研制的……保密！”说完飞快地跳起来奔进厨房并且锁了门。
　　沈言呆呆地在原地站了一会儿，继而疯狂地捶着厨房门：“啊我想知道啊我好好奇啊我馋死啦你让我看一眼吧求求你啦！……”
　　大头置若罔闻，继续在厨房里折腾；王皓默默地望向西木，西木揉揉额角，站起来把沈言架走了……
　　
　　过了好长一阵子之后，大头终于从厨房钻出来，端了一个大玻璃碗出来，里头装了一块儿乳白色半透明疑似布丁的谜样物体，在碗里抖啊抖啊抖啊……
　　沈言把眼睛瞪得大大地：“这是什么？……”
　　西木站起来看了一眼：“……像鼻涕……”
　　大头怒目西木，王皓皱眉。
　　
　　大头拿着那个玻璃碗跟着里头的布丁状物体一起抖抖抖抖抖抖，最后终于怒起了：“这是鸽蛋羹！鸽蛋羹！”
　　沈言天真地举手提问：“鸽子蛋不是应该跟鸡蛋一样有蛋黄的么？你的蛋黄呢？”
　　大头沉默了一阵子，开口：“俺的蛋黄……在俺的蛋蛋里……你要的鸽蛋黄……抱歉俺丢掉了……”
　　王皓立马拍桌子：“你晓不晓得鸽子蛋有多贵啊？居然丢掉了！你就算煮一煮给牛肉丸吃也好啊！那玩意吃了毛色好啊！”
　　溜溜泪目望天，难道是因为自己长得太丑，连吃蛋黄的权利都被剥夺了么……
　　
　　大头深吸一口气，给众人细细描述这“鸽蛋羹”的制作过程――取十只鸽子蛋，，打碎，一一取出蛋黄，仅留下蛋白，加入绵白糖、糖桂花、香草粉、生奶油和牛奶一起搅拌成糊状，然后倒入模具隔水蒸熟，出锅时淋一点蜂蜜，便成了中西结合的鸽蛋羹了。
　　
　　三人愣愣地盯着志满意得的大头看了好一会儿，终于西木开口了：“大头……你是说……你手里这碗鼻涕是甜点？”
　　“都说咧这不是鼻涕！”
　　王皓出声安抚：“……咱们还是先尝尝吧……”
　　大头瞪一眼西木，把玻璃碗摆到桌子上；沈言已经急不可耐地伸出勺子去了……
　　
　　沈言吃了一口，皱皱眉，继续挖第二口；
　　西木闻了一下，放下了勺子；
　　王皓将信将疑地尝了一点儿，然后转身把碗里的那些鸽蛋羹倒进溜溜的盆子里……
　　大头泪流满面：“俺做得不好吃么？”
　　西木摇摇头，不做声；
　　沈言弱弱地说：“尝起来就像甜的鼻涕……”
　　王皓看他一眼：“……你不如直接做成炖鸽子蛋多好，这个做成咸的一定会好吃。”
　　众人一听，纷纷响应：“对嘛对嘛，还不如来个鸽蛋竹荪汤……”
　　大头刚要职责众人不能欣赏他的饮食艺术的时候，溜溜跑过来蹭王皓的裤腿儿，王皓扭头一看，它盆子里的鸽蛋羹一点儿也没动……
　　王皓沉痛地对大头说：“你看……连狗都不要吃这玩意……”
　　大头拿蝙蝠侠盯着小丑的眼神盯着溜溜憋屈的脸儿，溜溜呜咽一声儿，钻到了桌子底下……
　　大头扑到王皓怀里哭泣去了……
　　
　　                        
作者有话要说：前两日陪着俺妹去逛街，到星巴克去喝咖啡时，看见一个老外在里头打魔兽；俺一面从那老外背后撸过一面说：“Intreseting,I’v never saw anyone play World of Warcraft in the StarBuaks~”
那老外惊奇回头: “Oh,u play this game either?”
俺：“Yeaaaaaap~u sounds like a British~”
老外：“……u sounds like an American……”
俺：“= =……I grew up in there……”
老外：“Oh,wait,u said u play WOW either？”
俺：“Yeeeeeees……= =”
老外：“Fantastic!Than u can play with me!”
俺于是凑过去一看，喔唷，不错嘛，暗夜精灵猎人嘛；于是俺正义凛然地告诉那英国佬：“Oh I wish I could play with u……But I am an Undead Warlock……R u sure u wanna to play with me？Loc’tar Org’ar！”
老外：“= =”然后默默地转过头去玩儿游戏了……
呃……这就是一则冷笑话，里头包含了隐隐约约的相互嘲笑口音以及游戏宅们的笑点……好吧俺就是忍不住写出来而已……
另：【Loc’tar Org’ar】是兽人语，意思是【为了部落！战斗！】，而老外的暗夜精灵是联盟，于是我们俩其实应该在战场上见面而不是【play together】……
再另：明日家族聚会过中秋= =后天更新并且外送中秋特辑……




☆、小年夜【下】

　　最后大家不得不安慰失意的大头说除了那道鸽蛋羹，他的其他菜色还是非常不错的――只要看最后吃到扑在马桶上一面干呕一面摸着圆滚滚的肚子直嚷“吃顶着了”的沈言就知道那些菜有多好吃了……
　　
　　至于剩下的那些鸽蛋羹，还在溜溜和牛肉丸的食盆儿里抖抖抖……
　　
　　西木一脸怨念地撸着啊不抚摸着沈言的背给他催吐；大头一面笑嘻嘻地洗碗一面往洗手间里瞟；王皓则翻箱倒柜地给沈言找吗丁啉和多酶片（注1）……
　　沈言撑得是肝肠寸断，直懊恼自己的贪嘴；西木见他除了吃顶着了之外并无大碍，也就晃荡着去客厅里跟王皓挤巴挤巴玩儿游戏去了；留大头一个人在厨房里刷洗，顺便享受着沈言发出的刮脑魔音。
　　
　　半夜两点的时候大头从卧室里冲出来把王皓连拖带扛地折腾进了房间，完了摆一张臭脸给西木看：“不要勾引俺地王皓！”西木迦唬骸拔颐侵皇窃诖蛴蜗罚∧悴灰想这么多好不好？”
　　“你不抓着他打游戏，他会睡这么晚啊？”
　　“是他抓着我打游戏好不好！”
　　“你家沈言在床上躺着咧，咋不找他去？”
　　“尼玛他一直挺尸一样直挺挺地横着，还在哼哼啊！你少给他吃点儿会死啊！”
　　“俺咋知道他会吃顶着么，这能怪俺啊！”
　　西木正待回嘴，忽闻王皓在卧室里作狮子吼：“你们俩吵够了没有？！”
　　大头一抖，蔫蔫儿地就回房间去了，过了半晌儿，开门：“餐边柜儿的抽屉里头有胃达喜（注2），你给他吃一点儿吧……”
　　西木撇撇嘴：“哦……”
　　又过了一会儿，大头开门，探出个脑袋来：“……那个……晚安……”
　　西木脸一冷：“你快滚进去睡觉！”
　　大头嘴撅得跟菊花一样地关上了房门。
　　
　　西木晃着脑袋打开了客卧的门，就看见沈言挺在床上双手揉着肚子用狰狞的表情盯着自己；西木顿时感受到了莫大的压力，于是转身而出直奔大头家的餐边柜，在那个应有尽有的小药箱子里翻腾了老半天，把自己能找到的所有治胃痛胃胀乃至消化不良的药都抠了出来，端着杯水又冲进房间。
　　沈言一看那一把药和一大杯子水，立马一脸惊恐，挣扎着要从床上挺起来：“不……我不要再吃任何东西了……呕……啊啊啊……”
　　西木面无表情：“就是一杯水而已你想怎么样？等到你生出来么？”
　　“我才不是孕吐呢西木你个混蛋！”
　　“你要是孕吐的话科学界就不用为了男男生子这种事情大费周折了――直接抓你去中科院解剖研究。”
　　“啊啊啊！我不管啊我不要吃啊再吃要炸了呀！”
　　“不吃你才会炸了呢！闭嘴啊快吃啊！”
　　沈言立马捂住嘴瞪着西木，西木扑到床上压在沈言身上把手里的药丸儿胡乱扳下几粒就要往沈言嘴里塞。沈言一边扭动一边躲着西木的天残手；西木忽然声音一沉，威胁沈言说：“别试图无谓地抵抗了，乖乖地吃掉这些药吧！不然……”
　　“不然怎样？”
　　“不然我就强丨暴你！”
　　沈言怒目西木，西木面无表情回望沈言。怒目，回望，怒目，回望，怒目，回望，怒目，回望；是个良久，忽然――
　　“救命啊！西木敬华要杀人啦！谁来啊！救救我啊！”
　　门外那两只爱凑热闹的狗顿时就跟着嚎起来……
　　隔壁房间大头和王皓正在将睡未睡的朦胧的当儿，猛地听到这半夜狼啸一般地呼救声，立马就惊醒了；王皓被惊地从床上蹦起半尺高，被子一拽，就把大头掀在地下，自己踩着大头烈士的遗体冲向了客卧……
　　
　　王皓“哐”地一脚踹开客卧的门，就看见西木骑在沈言身上，俩人均在剧烈地喘气……顿时王皓的面部肌肉走向从紧张到了然再到暧昧，半秒钟内一张脸上换了几十种表情：“哦哦~你们在……啊哈哈啊……那……那你们继续啊……”说着关上了门……沈言一句“救我”卡在了嗓子里……
　　寂静了几分钟之后，王皓又打开了他们的门：“这个……你们随便玩儿……就是……音量……稍微……控制一点儿……嘿嘿嘿嘿……”然后缓缓狞笑着合上了房门……
　　沈言和西木一起瞪着那扇门愣了半晌，终于转过弯儿来，这尼玛平时看上去一本正经的王皓也有这么猥琐的一面儿啊？一定是被大头带坏了……带坏了……
　　
　　注1．多酶片（Diastase Pancreatin and Pepsin Tablet），非处方类助消化药。用于胰腺疾病引起的消化障碍和胃蛋白酶缺乏或消化机能减退引起的消化不良症。药品为肠溶衣与糖衣的双层包衣片，内层为胰酶，外层为胃蛋白酶。
　　注2．胃达喜铝碳酸镁，急、慢性胃炎，胃及十二指肠溃疡，与酸有关的胃部不适症状。
　　
　　                        
作者有话要说：深夜，寂静的空房间里，一个饥饿的人……和一只饥饿的狗……
俺翻箱倒柜都没翻出任何值得一吃的食物――不是完全未经加工的青椒，就是冻得硬邦邦的生肉……唯一的几盒冰激凌，还TM冻得比桌子腿儿还硬……




☆、大年夜【上】

　　沈言躺在床上哼哼了大半晚上，把个西木折腾得死去活来――呃……俺说的不是那种折腾你们懂的，不准想歪啊喂！说的就是你！不要把脑袋扭过去！
　　
　　第二天中午西木和沈言正懒洋洋地准备从卧室往外冒的时候，忽然听见王皓一阵惊天绝地响遏行云的怒吼从客厅传来：“你！去！屎！吧！”二人顿时一阵兴奋，带着难以名状的看笑话的八卦笑容扒到卧室门框上，想看看大头又犯了什么不可饶恕的死罪被能把王皓气成这样――结果……他们看见的是……牛肉丸焉头巴脑地坐在地上，而王皓指着它一脸处之而后快的狰狞相……
　　西木立马疾奔而出去拯救自己的儿子于水火了……
　　
　　事实是这样的――由于某人的突发性胃胀（也就是传说中的暴食过度）而导致了家长们的疏于管教，牛肉丸在它和溜溜一起度过的漫漫长夜中犯下了不可饶恕的――呃――至少对于王皓来说是不可饶恕的错误――它把粑粑拉在了溜溜的小窝里……而溜溜这个憨货很有可能是因为酣睡不醒而完全没有意识到牛肉丸的恶劣行为――于是这厮活生生沾了一身的屎……
　　沈言靠在门框上看自己家的狗和人一齐被王皓骂得一愣一愣的，忽然脑袋短路，跟王皓说：“咦？沾上屎的又不是牛肉丸，你骂它做什么？要骂也应该骂那个一身是屎还在到处乱走的呀~”
　　王皓一怔，恐怕是一时半会儿没转过弯来，扭过头准备教训溜溜的时候忽然意识到――好像有什么事情不对劲？……
　　当然最后是由西木和沈言全程负责溜溜和王皓家地板以及一切被溜溜沾染过的物品的清洁消毒工作；西木负责洗溜溜、擦地板、拖地、教训牛肉丸以及最后消毒；而沈言负责买双氧水，顺带便指挥西木工作……
　　而王皓则翘着二郎腿以一种极为高傲的女王姿态坐在餐桌上（不要问我为什么是餐桌，你们应该去问溜溜，它把自己屎黄色的足迹踏遍了大江南北……）享受着大头端茶倒水英国管家一样的伺候，居高临下地看着自己新到手的苦力――西木同学在他眼皮底下勤奋作战……
　　大约4个小时后，溜溜和牛肉丸全部洗净烘干散发着大头的洗发水的味道；地板拖得闪闪发光把沈言滑倒了两次；所有桌脚椅子腿儿全部擦拭消毒；溜溜的狗窝也已经被拿到楼下进行生化销毁（也就是投进垃圾桶）；而王皓家里由内而外地散发着一股子H2O2（注1）的味道……
　　西木是做家务做得死去活来，甩着手横倒在客厅的地板上长叹：“幸好不是年初一啊……要是年初一这么折腾，我不是得打扫一整年啊……”
　　大头表示没听懂他在叨叨些啥，蹦Q着去厨房完成他的“年终作品”去了。
　　沈言刚要跟过去“体察民情”，王皓就在桌子上阴阴地冒出来一句：“你跟金鱼一样是六秒记忆么？昨天的事情你已经忘记啦？……”
　　沈言跨出去的脚立马缩回来了，走到桌子旁边瞪着王皓看了好久，跟他讲：“王皓啊……你……变态了……”
　　
　　注1：H2O2：过氧化氢，其水溶液即双氧水。外观为无色透明液体，是一种强氧化剂，适用于伤口消毒及环境、食品消毒。有独特的气味，医院常见用品。
　　
　　                        
作者有话要说：今天先这么多。
俺两天加起来一共睡了不到五小时，明明累到死，但是睡不着。
【倦极而无眠】
又拉肚子。
真是觉得这具身体开始背叛我了……
明日继续更新，十一长假保证日更。
钦此。
爱妃们跪安吧。




☆、大年夜【中】

作者有话要说：中间小文艺了一把，不过看着挺有趣……
矮油这四个人已经到了一家亲的程度了么XDDD~
现在大约4-5天更一章，因为确实是有事儿，没有办法天天写，见谅了。
那么以上。
                        
　　话说大头在厨房折腾半日，眼见着就到了黄昏，外头已经有按耐不住的小朋友开始乱放甩炮小烟火什么的，客厅里蹲着的三个人却迟迟不见大头出来。
　　沈言在沙发上扭来扭去：“要不……我去厨房看看吧？”
　　西木和王皓异口同声：“不准！”
　　沈言憋着嘴耷拉着脑袋小小声嘀咕：“你们这么心有灵犀，结婚算了……”
　　西木和王皓居然又异口同声了：“别瞎七搭八！”（注1）
　　然后沈言辶恕…
　　
　　冬季，北半球的寒温带，北回归线30°。
　　太阳已经下山。
　　南方冬天的湿冷不能阻挡长庚星的明亮。
　　月亮旁最亮的星子，金星维纳斯。
　　空气里弥漫硫磺的味道，莫名地温暖。
　　年兽出没，阻挡不住人类的欢乐。
　　
　　天完全黑下来的时候，王皓家的客厅里灯火通明；枝状吊灯散发暖橘色的光芒，空调的暖气让玻璃凝结出氤氲的水汽；沈言和王皓在客厅里打游戏，大呼小叫；大头独霸厨房，忙得锅碗翻天；溜溜在沙发上团成一个球，牛肉丸把脑袋搁在西木膝盖上。
　　有没有一种幸福的感觉？
　　可以不喜欢过年，不喜欢春晚，不喜欢嘈杂的烟火爆竹声；可一旦着实地身在这样的环境里，难道没有幸福的感觉吗？
　　自己所爱的人触手可及，全皆健康、喜乐，无灾、无大病痛，都好好地，活着，这难道不是最大的幸福吗？
　　
　　王皓在沈言换游戏碟的间隙回头望了一眼大头，大头正埋着脑袋努力地搅拌碗里的奶酪酱；王皓看了一会儿，忽然觉得很幸福。
　　每年的春节都会出现的，由身体和灵魂最深处悄悄冒出来的幸福；然而由于大头出现在生命中，这种幸福感，在这个时刻，忽然变得愈发地滚烫和强烈，像是明火与电流的交汇。
　　
　　王皓正满心春丨色的时候，忽然――“轰隆隆隆隆……”……溜溜一震，从沙发上连滚带爬地跳下地来；王皓连忙站起身往厨房里看，生怕大头在里头炸了什么东西……
　　大头无恙，依然一脸人畜无害的样子在搅拌他的奶酪；倒是西木红着脸站起来，小小声地说：“那个……是我肚子饿了……”
　　王皓一脸震惊，瞠目结舌地瞪着西木看了好一会儿，又转头去看沈言，沈言淡定地挑着游戏盘：“他一直都是这个动静，我已经习惯了。”
　　西木摸摸后脑勺儿，小心翼翼地坐回沙发――“轰隆隆隆隆隆……”……
　　幸好在西木的肚子叫出Nightwish乐队的曲子之前，大头就端着一个大托盘天降救星般地从厨房里转出来，嘴里还叼个虾：“喂喂喂，表玩咧表玩咧，粗晚饭咧~”
　　沈言照例欢呼着扑向桌子啊不他直接扑向了大头手里的托盘，大头手一举，他就扑了个空，吊在大头脖子上扭来扭去各种撒娇卖萌：“大头大头~你给我看一眼嘛是什么菜嘛我就看一眼我不偷吃~~~”那个鼻音啊转了好几个折子，腻得死个人；大头则一手高举着托盘转圈圈，另外一只手还去挠沈言的痒痒，各种逗他：“就是不给你看就是不给你看，俺的菜都是摆好形状的，动一动就变样咧~”两个人如若无人之境，居然玩得很欢乐。
　　而西木和王皓则愣在当场，呆呆地看那两个玩得不亦乐乎的家伙……
　　“西木……”许久之后王皓开口了：“你不觉得他们俩才是可以去结婚的那一对么？……”
　　西木不吭气儿，咬牙切齿地上去把沈言从大头身上撕下来。
　　沈言还赖啊赖啊不肯下来：“不要啊我就是要看一下啊就让我看一眼吧我不会偷吃的真的……”
　　大头正待调戏这馋货，忽然感觉客厅的温度瞬间下降，身边围绕一股低气压，抬头一看，就对上西木狰狞残暴邪魅狂狷【好像有什么东西乱入了= =】的眼神儿，顿时吓得腿一软，自动自觉地把沈言从脖子上扯下来丢到旁边去，然后抖抖索索往后退着准备缩到王皓身后去。
　　王皓眼见着大头躲到自己身后，抱着双臂慢慢地移动到了旁边去，把大头曝露在西木死神一般的眼神下接受残酷的心理虐丨待……
　　大头躲无可躲，缓缓地举起手里装着菜盆子的托盘挡住自己的脸：“吃……吃饭……”
　　西木哼地从鼻子里喷了口气儿，把沈言拉进自己怀里搂着。
　　
　　注1.瞎七搭八：南方方言，意指胡说八道……




☆、大年夜【中下】

作者有话要说：首先恭祝这个星期六生日的小离姑娘生日快乐~感谢你一直以来对野生纪实和二叔的支持。
然后通知：10月24日俺去厦门公差，文已放入存稿箱，各位姑娘们坚持每个星期来光顾一次就对了。
二叔最近确实挺忙，争取一个星期二更；野生纪实绝对不会坑，请各位放心。
那么，祝诸君都开心。
另：我真是不知道原来晋江连【春丨色】二字都会屏蔽= =……实在是难以理解情何以堪……下次各位若看见莫名其妙的【口】的话，请自行脑补被屏蔽的词汇……俺实在不可能完全记住晋江的屏蔽列表――实在太尼玛长了……
而且事实证明……俺已经在不知不觉中把沈言塑造成了一个缺心眼儿的孩子……
                        
　　沈言被西木箍在怀里，一脸茫然，完全不知道自己刚刚跟大头的逗乐行为早已让西木心中醋海滔天；仰起天真的小脸问西木：“你又怎么啦？肚子疼么？”
　　西木：“……”
　　
　　大头倒是对自己无心之中的举动稍稍有了些觉悟，他一看见西木那恶狗护食的姿态和像剁骨刀一样的眼神，就知道西木这厮一定是误会自己在调丨戏沈言――哪里有调丨戏嘛，俺就只是吃了几下豆腐而已……
　　无奈王皓还看戏一般地叉着手站着，大头刚想往他身后躲，他就缓缓地挪一个位置，神情淡定自若，还带着一丝狡黠的微笑。
　　王皓准备再往旁边移动以曝露出瑟缩在自己身后的大头时，大头眼疾手快一把抓住了他，小小声求救：“王皓乖啊……你再挪地方，俺就要被西木瞪屎咧……”
　　王皓笑一声：“哼，那你刚刚调丨戏小言做什么？”
　　“俺木有调丨戏他！”
　　“哦？那就是以打闹的名义趁机吃他豆腐？”
　　“俺、俺也木有吃他豆腐！”
　　这时候西木眼睛一瞪，目露凶光：“你就差抓他屁丨股了还说没吃豆腐？”
　　大头被吓得一缩，使劲儿团紧身体，竟然给他完全藏到了王皓瘦长的背影里……
　　沈言这时候终于听懂了个大概，伸手去西木脸上一拧：“你别无理取闹了，我跟大头不就是开个玩笑么？照你这种说法，你跟王皓都已经到可以结婚的地步了。”
　　大头一听，立马又从王皓身后冒出来，一把抱住王皓朝着西木乱叫：“神马？？！！你你你竟然勾丨引俺的王皓？俺代表正义联盟（注1）消灭你！”
　　说完，就气势汹汹地和西木互瞪。
　　王皓头都痛了，给沈言使眼色：“你又在瞎七搭八了！”
　　沈言回个眼神儿：“嘿嘿~我的办法好吧？”
　　王皓使劲摇头：“你不应该挑起他们两个互斗的。”
　　沈言疑惑地眨巴眼睛：“你觉得我这个主意不好？”
　　王皓捂脸――这尼玛简直是鸡同鸭讲，沈言的脑壳里装的是核桃干吧？一天到晚不知道在想些什么……
　　
　　大头和西木互瞪良久，忽然大头叫道：“哼哼！缝缝眼，你就认输吧！你瞪不过俺的！”
　　西木立马跳起来一脚把大头踹倒：“就属你眼睛大！就属你眼睛大！就属你眼睛大！你眼里中丨国丨人的眼睛都是一条缝吧？！”
　　王皓这时候刚准备拉着沈言去旁边避难，听到这句话，也猛地转身去踩了大头两脚：“你觉得我的眼睛也是一条线是吧？是吧？”
　　大头捂脸，在地上滚来滚去，泪流满面――尼玛现在连事实都不能说出来了吗……
　　
　　刚巧这时候，西木的肚子又唱起来――“轰隆隆隆隆隆……”
　　西木堪堪收住脚，摸着肚子缓缓坐到沙发上，把沈言揽到怀里，然后对着大头说：“该吃饭了吧？”
　　大头从地上爬起来，委委屈屈地抱怨：“吃饭，吃饭！给个鸡丨鸡你吃！”
　　王皓回头就对着他后脑勺儿上一个大巴掌：“死进去端菜！”
　　沈言倒是被大头逗乐了，咯咯地笑着，可惜被西木一捏，立马没声音了……
　　
　　大头瘪着嘴，进厨房去了。
　　沈言跳起来欢呼：“吃饭了吃饭了！”
　　西木的肚子也开始欢呼：“轰隆隆隆隆隆……”
　　
　　……
　　
　　大约五分钟后，大头开始在厨房和餐桌之间转圈圈，菜被一道道地摆上桌子――芝士h大虾、上汤西兰花、叉烧肠粉、原盅猪手、青豆胡萝卜土豆泥、红莓布丁、法式填鸭、杂鱼汤、墨西哥玉米卷等各种各样，竟然还有一只美式火鸡大盘，实乃混合中西，贯穿南北；菜式多得盘子和盘子甚至堆叠起来。
　　沈言看得眼睛都直了，悄悄地偷吃了好几样。
　　王皓也看呆了，问大头：“大头你烧这么多呢啊？还有几样啊？”
　　大头在厨房里应着：“好咧好咧，最后一个汤咧。你们把桌子中间空出来，我马上端过去。”
　　众人连忙把桌子中央的红丝绒纸杯蛋糕和火鸡往旁边挪挪，空出一块儿地来，就见大头端着一只巨大的黄灿灿的玩意儿走过来了。
　　王皓见了一惊，立马又给他挪出更大的空间来。
　　大头小心翼翼地把那玩意儿墩在桌子中间，沈言立马拍起手来：“好耶~老式铜火锅耶~”
　　西木也好奇地左看右看，问：“大头啊，你这个锅子是哪里来的？现在好难弄到的。”
　　大头嘿嘿一笑：“俺在网上看着，中丨国有这么个稀奇玩意儿，然后就出去淘换淘换，竟然就给俺在城隍庙买着咧~”
　　“城隍庙？是不是城隍庙的藏宝阁（注2）？那不是古玩市场吗？”
　　“昂~就是那里买的~”
　　王皓听着，脸一冷：“大头……这个铜火锅……你买回来之后……好好洗过没有？”
　　“当然洗过咧，俺还消了毒呢~”
　　王皓松一口气：“那还好，你用什么消毒的？”
　　“就你们昨天用剩下地二氧水（注3）。俺还为了用它，特意去超市买了点儿烧烤炭呢。” 
　　王皓眉头一跳，算了，双氧水就双氧水吧，总好过不洗……
　　
　　就在大头王皓和西木讨论这个铜火锅的当儿，沈言已经干掉了一个纸杯蛋糕，两块儿布丁，一大勺子土豆泥，四只大虾和一个玉米卷，现在正掰了一个火鸡翅膀在手里，吃得腮帮子鼓鼓的。
　　当西木注意到沈言的战绩时，惊了一跳，忙问：“宝贝啊，你吃这么多真的没问题吗？别又像昨天一样吃顶着啊，你每样尝一点儿，别多吃啊。”
　　王皓也劝他：“你要是觉得好吃，就在这儿多住几天，咱们一道过了正月十五，叫大头隔两天就烧一顿大的。现在别吃这么急，小心胃……”
　　大头：“……”
　　沈言翻着白眼吞下嘴里的火鸡肉，慢慢地说：“火鸡肉真难吃……柴柴的没味道。”说完又去够桌子上的填鸭，没想被西木一把抓住：“乖……缓缓再吃啊……”那根火鸡翅膀也被王皓顺手赏给了牛肉丸。
　　
　　大头又一次遭受了打击――感情中丨国丨人不能欣赏自己年年感恩节都会吃的火鸡啊……
　　
　　王皓招呼大头：“大头，吃年夜饭了~”说着端了一盅猪手摆在大头面前：“来来，吃猪手，你这两天煮饭辛苦了，吃点儿补补。中丨国丨人都说吃啥补啥，有道理的。”
　　大头郁闷地看着自己的爪子，忽然跟大伙说：“那俺下回买点儿牛眼珠子给你们煮汤喝~”（注4）
　　“嗷！！！”――王皓在桌子底下拧了大头的腿……
　　
　　这时候，趁着西木没留神儿的空挡，沈言已经把填鸭的两条腿都吃掉了……
　　西木回头就看见桌上已经残丨疾的鸭丨子，心里真想找捆胶带把沈言绑在椅子上算了……
　　
　　等到西木再一次制服了将魔爪伸向菜盘子的沈言之后，众人终于开始正式地享用丰盛的年夜饭了。
　　大头本着好奇的心态时不时站起来观察着铜火锅中间的那些木炭，一直跃跃欲试地想要再加一点儿进去，直到王皓忍无可忍拉他坐下，他才老老实实地在椅子上呆了一段时间。
　　西木一边剥着芝士h虾，一边小心翼翼地看着沈言，随时准备制止这只贪吃的小怪兽；一边还得时不时给沈言喂一点儿西兰花什么的，让他随时有东西吃又不至于吃撑着……
　　王皓尝了尝铜火锅里头的汤，满足地叹口气：“啊~真好喝~”
　　大头立马跟打了鸡血一样弹起来，“嘿嘿嘿”一阵淫丨笑，去厨房又端出几只盘子来，里头装着青菜鸡肉鹌鹑蛋豆腐粉条牛肉丸（叫牛肉丸的那条狗泪流满面），跟大伙说：“这些都是生地，大家放下去涮涮就能吃咧~”
　　沈言的眼睛立马就亮了，西木连忙把手里剥好的虾肉塞到他嘴里。
　　王皓哈哈一笑，把鸡肉片丢进火锅里烫着，对西木说：“你就让他吃点火锅吧，这些都是不容易吃坏的东西。”
　　西木点点头，对沈言讲：“只许吃火锅啊，那些鸭丨子啊蛋糕啊都不许再吃了晓得伐？小心胃疼……”
　　西木话还没讲完，沈言就以猛虎下山的姿势扑向了铜火锅，哗啦一下把牛肉丸全倒了进去，然后一边等它们熟一边叼着筷子问大头：“大头，还有别的东西可以烫不？”
　　大头愣愣地点头：“俺、俺还买了写丸子羊肉卷儿啥的摆在冰箱里，俺、俺怕大伙儿吃不完，就没拿出来。”
　　沈言冲他笑笑：“那你去拿出来嘛~我要吃羊肉我要吃羊肉我要吃羊肉~”
　　西木和王皓异口同声：“不准！”
　　沈言撇撇嘴，坐下捞个西兰花嚼着。
　　
　　注1．正义联盟：【正义联盟】一般指的是美国正义联盟，即美国DC漫画公司创作的超级英雄团队，成员有耳熟能详的超人、蝙蝠侠、神奇女侠、闪电侠、绿灯侠、海王及火星猎人等。
　　注2．城隍庙藏宝阁：上海最大的古玩市场之一――当然，东西大多是假的。
　　注3．二氧水：应该念作【双氧水】，也就是H2O2，消毒剂。这里是因为大头分不清中文里“二”、“两”和“双”的本质区别。
　　注4．吃啥补啥，又是那个【你们都是小眼睛】梗。
　　




☆、【通知】

　　大家好，这里是二子。
　　最近俺的工作已落实【广告公司小职员一枚】，有幸陪同BOSS大人去福建出公差。
　　日期为10月24日-11月2日。
　　这此期间暂不更新，望各位谅解。
　　
　　11月4日恢复，每周1-2更。
　　工作繁忙，每天画图画到断手，只能保证周更了……
　　求体谅……
　　
　　另外着重说一句：作为俺的第一部小说，野生纪实绝对不可能会坑，俺会坚持更新；各位只要每周来这里逛荡一到二次就可以了，俺希望的是各位能从这几个憨货的生活中找到乐趣。
　　俺写这个书不求名不求利，只求欢乐。俺也没有逼迫任何人来追看它，想看的姑娘自会来看，不想看的出门右转不送谢谢。
　　【各位无须将上面的话擅自对号入座，请相信二叔我绝对不是说的群里的孩子们】。
　　
　　那么以上，钦此。
　　各位爱妃跪安吧。




☆、大年夜【下】

作者有话要说：二叔回来了= =【疲惫困顿】……
话不多说……
直接上文……
【累毙了】
啊……累成这样，字数少一点也没有关系吧……【完全放任自流状】
另外这个星期六给我爹上坟去了，祭日什么的。正好遇上江南秋季的大雾，浓稠潮湿，五步以外的景象就已经看不清了。每年的春初夏末都会起这样的浓雾，真真是江南的一大特色。我妹妹说这叫做【雾障】，是潮湿到骨髓里的妖物，传闻还有鲛人会在浓雾里出没，猎食落单的人类。
她看的鬼故事果然比我要多得多啊= =……
――――分割线――――
最近因为一直跟着俺妹在看【Lucky Star】而变得爱吐槽了，居然会说出【贫乳也是一种稀缺资源】这样的话来= =
――――还分还割――――
我努力一点的话下个星期应该会两到三更，到时候会在【作者有话说】里面贴一张自己画的沈王爷的同人……啊，就是【功夫熊猫2】里头那只傻孔雀……
                        
　　【年夜饭进行时】
　　沈言嚼着嘴里的西兰花儿，眼巴巴望着那翻腾着冒出蒸汽并且散发着香味的铜火锅，伸手捞了一个笋片准备往嘴里塞，被王皓眼疾手快“啪”地用筷子打下来：“还没熟呢。”
　　西木捂脸――这孩子怎么这么馋啊……平常也没少让他吃啊……
　　
　　其实呢，嘴馋这种本质，是各种小动物的天性――你看你家牛肉丸在家不也是狗粮敞开吃吗，可一旦出了门依然走到哪儿吃到哪儿，就是给堆屎给它都要过去闻一闻的……
　　再者，这种贪吃的本性可是非常好的备战天赋呀！战争爆发的时候，需要的就是这种一顿吃到饱就能上战场的人才……
　　咳，扯得略远，俺滚回来继续……
　　
　　沈言虽然被打掉了筷子上的笋片，可是依然毫不放弃，伸长了脖子看着铜火锅。
　　火锅里的汤咕嘟咕嘟地翻滚着，冒出混合着诱人香味的蒸汽。
　　沈言满目期待。
　　火锅里的汤咕嘟咕嘟地翻滚着，冒出混合着诱人香味的蒸汽。
　　沈言满目期待。
　　火锅里的汤咕嘟咕嘟地翻滚着，冒出混合着诱人香味的蒸汽。
　　沈言满目期待。
　　火锅里的汤咕嘟咕嘟地翻滚着，冒出混合着诱人香味的蒸汽。
　　沈言满目期待。
　　……
　　Repeat……
　　沈言终于忍不住，弱弱地问大家：“啊，好了没有？有可以吃的东西了没有？”
　　“也才等了三分钟而已吧！”
　　“啊……可是我感觉等了好久哦……真的好久哦……”
　　“这就是爱因斯坦所说的相对论吧……”
　　“对对……的确是相对论的感觉……”
　　“喂西木啊，说到相对论，俺想起有一个游戏也提到过这个咧……”
　　“哦？是哪一个游戏？”
　　“就是那个咧……”
　　……
　　沈言：“……”难道你们就这么顺理成章地无视我了吗……
　　
　　沈言看看西木又看看王皓，觉得短时间内应该是吃不到火锅内容物了；于是垂头丧气地跑到一边去玩游戏了。
　　王皓看着沈言的样子觉得颇有趣，说：“哎呀，小言还真是像小孩子一样呢，一边吃饭一边玩……咦？……”
　　大头抬头：“有啥问题么？”
　　王皓僵硬地转过头问西木：“这么说来……小言他……到底多大了？……”
　　西木浑身一震，筷子上一个鸡蛋掉到了桌下，被牛肉丸毫不犹豫地接收了。
　　大头想了想，拿勺子指着西木讲：“你确实一直没告诉俺们沈言多大咧。”又转头问王皓：“不过不会小到哪里去吧？你们亚洲人都看小。”
　　王皓皱眉：“看小？什么意思？”
　　大头拿两只手在自己胸前比划着：“你看，俺们那儿七年级的女学生咪丨咪就这么大咧，你们这儿结了婚的女人都木有胸丨部……”
　　西木：“……”
　　王皓从桌上捡了一块儿布丁朝大头丢过去：“贫丨乳也是一种稀缺资源！”
　　大头一面笑一面躲：“哎哟哎哟俺知道嘛~俺不就喜欢没咪丨咪的嘛~啊哈哈哈哈哈~”
　　……
　　西木：“……王皓……你也阻止一下他吧……”
　　王皓：“……我深深地觉得地球人已经不能阻止那货了……”说完痛苦地扭过脸去。
　　不过西木心里还是有一丝侥幸的――幸好王皓已经被大头打岔打得忘记问自己沈言的实际年龄了……这么想来……沈言当年跟自己一起离家出走的时候也才十六岁吧？……也就是说……自己是诱拐未成年人啊……
　　西木一脸庆幸，举起手里的碗缓缓地挡住了自己的脸……
　　
　　直到最后沈言还是没有能吃到火锅里的东西――之前吃的某些面类食物在胃里胀起来，形成难以平复的饱腹感……
　　于是……沈言又挺在沙发上开始哼哼了……
　　西木在一边给他揉肚子：“让你吃让你吃，又难受了吧。”
　　沈言捶沙发：“你是后爹……”
　　“后爹会让你吃成这样？”
　　“亲爹不会让我屁丨股疼！”
　　“啊我去你的！后爹才不会在这里给你揉肚子呢！”
　　沈言被他后爹弹了脑门。
　　
　　大家收拾桌子洗完碗消停了一会儿之后沈言又冒出来了：“我说……大头你没买烟花吗？好想放烟火啊……”
　　大头脸色一青，僵硬地转过头去。王皓抚摸他的背以示安慰：“大头啊，前两年在中丨国的时候被烟火给烦怕了……再说现在上海还真是不好买到这些东西呢。”
　　大头无限念叨：“小年夜放大年夜放年初一放年初二放……放七天之后月中还要放……放到二月份竟然还在放……”
　　也就是说，这位外国有人你是被吵得慌么……
　　
　　又过了一小会儿，大头去厨房把冻好的Xm奶油冻拿出来给大家分好：“来，饭后甜点。”
　　沈言颤抖地伸出手来准备接碗，被西木打下去：“你不能再吃了！”
　　沈言怒起：“后爹！”
　　“如果我是后爹的话就随你吃然后任你撑死去了！谁还高兴管你！”
　　“说你是后爹你就是后爹！”
　　“我才不是……”
　　……
　　大头听了一会儿他们俩吵架，然后打岔：“你们这么说，不就是儿子和老爸上丨床的关系了么……唔？唔唔！……”王皓从背后捂住了大头乱跑火车的贱嘴……
　　西木闻言脸色一青，内心一阵作呕。
　　沈言倒是大笑：“哈哈哈哈哈……那我以后岂不是可以在【少儿不宜= =】的时候叫你爸爸了？哈哈哈哈……”啪！“……当我没说……”
　　王皓举着那只阻止一切猥琐言论的正义之手：“果然世界还是需要英雄的……”
　　恭喜，王超人，你顺利上岗了。
　　
　　又过了一小会儿，王皓把蹲在电视前玩儿游戏的三个人赶开：“啊，看春丨晚吧。”
　　“啊啊啊啊不要吧！我才不要看春丨晚！”没想到西木竟然和沈言一起嚎叫起来，连作为外国友人的大头也扭过头来痛苦地望着王皓。
　　王皓沉着脸问大头：“你怎么也反对？西木和沈言从小饱受春丨晚荼毒也就算了，你才没有资格反对呢！”
　　大头：“……俺可是在你这儿受了三年哦不两年毒害呢……那种又吵吵又没有意思地玩意儿有啥么好看地么……俺才买了新游戏，《使命召唤》啊，来玩儿吧！”
　　王皓：“……我可不可以选择不要玩？……”
　　三人这次倒是少见的同心同口：“可以，你还有一个选项是看我们玩~”
　　王皓：“……有些时候还真是想弄死你们算了……”
　　“啊哈哈我们都是好孩子啊王皓来玩吧来玩吧~”
　　“每天都吃撑的人可没有资格说自己是好孩子啊……”
　　“矮油俺的小甜饼干儿，过来跟俺一起玩儿吧~”
　　“不许那样称呼我！”
　　“……”
　　“西木……不要用那种眼神看着我……”
　　“……”
　　“……好吧我认输……一起来玩游戏吧……”
　　这时候沈言和大头心里都向着，西木在某些方面说不定出乎意料地强呢――比如说用眼光杀人这种特技什么的……
　　
　　于是这四个渣人【不是人丨渣】的大年夜……竟然在互相爆头中度过了……
　　一想起他们还要一起相处到正月十五……顿时觉得前途渺茫啊……
　　




☆、年

作者有话要说：之前有说要放自己画的沈王爷的拟人图。
放。
曾经有人说画得太爷们了，俺真是不想吐槽――沈王爷他再怎么说也是一只雄孔雀，雄孔雀！不画爷们一点对得起他的性别么？
再者，俺对于日式美少年啥的向来是敬谢不敏，要俺画纤细的男人不如让俺剁手算了――如果说超人太壮，那么蝙蝠侠那样的体形才是王道啊……
另附Batman帅图一张，虽然不是俺画的……
咳……大家会不会看在画的面子上放俺一马让俺少更几个字？……
                        
　　就这么玩着玩着，外头忽然爆发出了剧烈的烟火和爆竹的声音，大头惊得一震，游戏里的人物就这么被王皓背刺了……顺道说一句，大头他们是西木/王皓VS大头/沈言这样的分组方式，所以你猜，是哪一队直到最后都在被持续屠杀一局未赢？
　　大头一边诅咒着自己的游戏手柄一边站起来去拉窗帘，忽然一束巨大的烟花在他面前爆炸：“Holy sh*t！”――小区里不知哪家的倒霉孩子买了这种死贵死贵的大烟花，正放得起劲。
　　大头愤愤地拉上窗帘，刚转身准备回去继续玩儿，就看见王皓和沈言朝他扑来。大头脑子一阵短路，心里想着莫非俺左拥右抱的机会来了么，一边张开双臂随时准备迎接扑过来的两人……
　　谁知王皓和沈言直直地就绕过大头，掀开窗帘趴在窗户上朝外张望：“12点了吧？嗯，12点了，难怪会放那么大的烟火。快看那边花坛里，有个胖子蹲在地上玩仙女棒……”
　　大头依然张着双臂愣在原地，像里约热内卢的耶稣像一样……
　　西木默默走过来，拍拍大头的肩膀以示安慰。
　　沈言感叹：“唉……要是我也能买这么大的烟火回来放该会多好玩啊……”
　　王皓也说：“唉……没有烟火放多没意思啊……要不我们明天还是去买一点吧？”
　　西木跟他们说：“可是明天哦不今天就是年初一了呀。”
　　大头蹲在墙角画圈圈：“年初一咋了，你们中丨国丨人不是放十五天呢么……”
　　王皓闻言默默他的脑袋：“好了好了，我们不放。”
　　大头顺势就抱住了他的大腿，往死里蹭；王皓一脚把他踢开：“走吧走吧，回去继续你的死亡之旅吧。”
　　大头：“……”
　　王皓走出去几步，又退回来，蹲下去亲亲大头的脑门儿：“大头，新年快乐。”
　　大头愣愣地看他一会儿，然后傻兮兮地笑。
　　
　　于是四人又坐到地板上，继续爆头与被爆头的游戏之旅。
　　大头看着自己的人物一次又一次地倒下，郁闷地瞄瞄西木，又看看王皓，试图转移他们的注意力：“哎哎，你们地这个‘年’是什么玩意儿？为啥要过年么？”王皓一边打一边头也不回地给大头解释：“哎呀就是以前的神话里头说，每年的这个时候会有一个叫做年兽的妖怪出来吃人，大家把它赶走了或者弄死了，就叫做过年。”
　　大头一抖，想着怎么中丨国丨人连过个年都有这么凶残的神话啊……这真是一个神奇的国度……
　　
　　这时候西木看到大头青白青白的脸色，立马坏心地接口道：“在太古时期，有一种凶猛的怪兽，散居在深山密林中，人们管它们叫‘年’。‘年’的形貌凶猛，生性凶残，专食飞禽走兽、鳞介虫豸，一天换一种口味，从磕头虫一直吃到大活人，让人谈‘年’色变。慢慢地，人们掌握了‘年’的活动规律，原来它每隔365天窜到人群聚居的地方尝一次口鲜，而且出没的时间都是在天黑以后，等到鸡鸣破晓，它们便返回山林中去了。男男女女便把这可怕的一夜视为关煞，称作‘年关’，并且想出了一整套‘过年关’的办法：每到这一天晚上，家家户户提前做好晚饭，熄火净灶，再把鸡圈牛栏全部拴牢，然后把宅院的大门封住，躲在屋里吃‘年夜饭’――由于这顿晚餐具有凶吉未卜的意思，所以置办得很丰盛，除了要全家老小围在一起用餐表示和睦团圆外，还须在吃饭前先供祭祖先，祈求祖先的神灵保佑他们平平安安地度过这一夜……”
　　大头听到这儿已经凌乱了，原来这个年夜饭还有“最后的晚餐”的意思啊，连忙摆手示意西木不要再说下去了，可西木是谁啊，西木是以吓唬大头为己任的操蛋孩子啊……
　　于是西木面无表情继续说道：“……吃过晚饭后，谁都不敢睡觉，挤坐在一起闲聊壮胆。天色渐渐黑了下来，‘年’从深山老林里窜了出来，摸进人群聚居的村落。只见家家户户宅门紧闭，门前还堆着芝麻杆，街上却瞧不见一个人影儿。转了大半个晚上的‘年’毫无所获，只好啃些芝麻杆充饥。再过些时，公鸡啼晓，这些凶残而又愚蠢的怪物只得怏怏返回……于是这样过了好多年，没出什么事情，人们对年兽放松了警惕。就在有一年三十晚上，年兽突然窜到江南的一个村子里。一村子人几乎被年兽吃光了，只有一家挂红布帘、穿红衣的新婚小两口平安无事。还有几个童稚，在院里点了一堆竹子在玩耍，火光通红，竹子燃烧后‘啪啪’地爆响，年兽转到此处，看见火光吓得掉头逃窜。此后，人们知道年兽怕红、怕光、怕响声，每至年末岁首，家家户户就贴红纸、穿红袍、挂红灯、敲锣打鼓、燃放爆竹，这样年兽就不敢再来了。”（以上部分内容来自百度百科）
　　大头这时候已经捂住了耳朵，嘴里喃喃地说着：“俺听不见俺听不见俺听不见俺听不见俺听不见俺听不见……”
　　王皓摸摸大头的脑袋：“你就是假装听不见也没用的，我知道你听见了。”
　　大头苦着脸：“你们怎么连过个节都有这么恐怖的传说啊呜呜呜……你们都是坏人……”
　　西木捧腹大笑：“哈哈哈哈哈大头你怎么这么不经吓啊哈哈哈哈……你们米国都不给小朋友讲鬼故事的吗哈哈哈哈……”
　　大头白他一眼：“讲的怎么不讲啊，俺娘就一直跟俺说，有怪兽藏在俺的衣柜里，如果不好好睡觉就会被吃掉……”
　　“哈哈哈哈哈……”这回连沈言也忍不住了：“大头大头大头，你是要我们再开一次鬼故事教育大会吗？”
　　大头一阵无语，拿起游戏手柄，回过头跟西木说：“叫你吓唬俺，爆头！”
　　西木耸耸肩，表示自己已经把大头吓唬得很爽了，赢不赢没所谓了。
　　




☆、年初一【一】

作者有话要说：大家好，这里是二子。
流年不利，又被老板抓出去出差。这次去湖南，凤凰古城。
听说那是个美丽的地方，不过对于俺这种吃辣无能星人来说，估计只能靠着饼干和泡面度日了……
周一出发，周五回来，于是下周日会准时更新。
――――分割――――
在这里通知一下各位，野生纪实在大头他们过完年后预计就要完结了，虽然还会陆陆续续地出一些番外，但正文是打算完结的了。谢谢大家的支持，请一定要追到结尾呀。
另外俺也已经在存下一篇文了，目前已有存稿两万字左右，各位如果不嫌弃的话，俺会在野生纪实结尾之后发出来。
这是一篇有大纲有背景的文，所以不会像野生纪实这样写一章发一章，大家可以尽情地追了。
另外，那篇文是一篇西方奇幻文，并不是搞笑类型，最多只能算是轻松向，但俺认为姑娘们一定能够接受的。
就是这样。
爱你们。
二大叔。
――――还分还割――――
另外今天跟俺妹吵架了，我很伤心。心情不好。字数很少……
你们说俺是去道歉呢？还是去道歉呢？还是去道歉？
                        
　　于是时间就在几个好基友的相互爆头之间飞快地流逝了。
　　沈言从地上爬起来去厕所的时候发现――天亮了。
　　年初一。
　　清晨七点整。
　　天仍未亮透。
　　空调冒着暖气。
　　玻璃窗上凝结的水珠缓缓划下。
　　两条狗堆在一处，睡得正酣。
　　
　　沈言忽然有一种说不出的幸福感，转身走回去，扑到西木背上：“西木同学，新年快乐！”
　　说完一阵猛亲。
　　大头带着一脸期待看向王皓。
　　王皓扭过脸去：“新……新年快乐……”
　　“俺说王皓你到底在害羞些啥啊咱都老夫老妻了……”
　　“我……我才没有在害羞……”
　　“那来亲亲……”
　　“把你的菊花嘴拿开！”
　　“Sweety你真是冷淡啊……”
　　……
　　
　　其实爱情何须言语，早已烙印在生活里。
　　犹如人类的肢体，但凡有所损伤，痛入骨髓。
　　虽无惊涛骇浪，但犹如灵肉般紧密关联。
　　
　　过了一会儿，沈言扑到大头背上来：“大头大头大头，我饿了，有什么特色早点吃？”
　　西木在那一瞬间向大头发射了好几束眼神死光过来。
　　大头顶着莫大的压力站起来：“俺……俺去厨房看看……”一边把身上的沈言小朋友剥下来还给西木敬华。
　　
　　过了一小会儿，大头从厨房里探出脑袋来：“俺准备煎一个法式土司，弄几个荷包蛋，烘些培根啥的，你们想喝点啥？”
　　“牛奶！”兴奋的沈言小朋友欢呼。
　　“……同上……”西木。
　　“……咖……咖啡……”王皓打着呵欠。
　　“汪！”牛肉丸。
　　“……唔……”这是深沉的溜溜……
　　“啊，我还想吃美式薯条！加番茄酱的！”沈言补充到。
　　“我想吃黑胡椒牛排，能给我弄块牛排么？”西木问。
　　“我比较想吃米饭。大头，给我煮点饭。”王皓继续打呵欠。
　　“……”这是苦逼的大头。
　　




☆、年初一【二】

作者有话要说：大家好，这里是二子。
从湘西出差回来了。
俺妹做了一个决定――丫准备去考化妆师资格证……于是俺决定辞了工作去陪她上课。
俺的【好哥哥光环】真是耀眼啊……
另外，话梅糖真好吃= =……
――――分了个割――――
另外，你们蛤蟆领主的百合坑【一厘米温差】甚好看，赶紧给我去围观。
――――再分再割――――
由于JJ甚抽，俺今儿半夜3点多才登了上来发文，又累又饿。
冰箱里一点儿熟食也没有，把俺妹从床上挖起来给俺煮了锅速冻饺子……
外头一直有只喵星人在乱嚎，惹得俺家的汪星人坐立不安，恨不能杀出去逮住了才舒服。
――――还分还割――――
星期三晚上再更一章，说到做到，绝不食言。
俺妹作证，不更的话会被她剁手= =……
报告完毕，over。
                        
　　大年初一。
　　清晨。
　　8点钟，北回归线的太阳。
　　穿透南方氤氲的晨雾。
　　玻璃上凝结水珠。
　　明明嘴里冒出雾气。
　　但感觉很温暖。
　　所谓幸福。
　　不过如此。
　　
　　电饭煲冒着蒸汽，里头煮了四大杯白米的饭；因为不仅要喂饱王皓，还有一只食量颇大光吃狗粮吃不饱的牛肉丸在翘首期盼。
　　
　　大头从速冻里拿出一大块儿牛胸肉，放着解冻；打碎两个鸡蛋，搅成汁；又从厨房的柜子里翻出一个平底锅，洗洗擦擦摆到煤气炉上；转身把牛肉切成牛排，在蛋汁里浸了，切一小块儿黄油在平底锅里煎化，就“呲啦”一声把牛排给丢了进去……
　　然后又在平底锅旁边的旁边的火灶上又起了一个油锅，拿出一包速冻薯条，哗啦啦地倒了进去，然后――“嗷！！！！――”整个客厅都听见大头杀猪一般的嚎叫：“油溅出来了了了了了了！！！！烫屎俺了了了了了了！！！……”
　　王皓一震，从沙发上跳起来冲进厨房去安抚大头小朋友，牛肉丸摇头摆脑跟了进去凑热闹，溜溜则一脸深沉地望着另外两个坐在客厅里没动弹的家伙――西木和沈言，一直望着，望着，直到那俩货顶着“被狗鄙视”的莫大的压力站起来去安慰溜溜的亲爹……
　　
　　一阵手忙脚乱安慰嘲讽之后演变成：西木炸薯条，王皓翻着牛排，大头脸上涂着牙膏（被热油溅到了）调黑胡椒汁，沈言搂着牛肉丸蹲在地上仰望电饭锅……
　　谁都没有注意到大头脸上露出的狡黠的笑容――哼哼，才不让你们闲着等吃呢，都来帮俺煮饭！
　　啊大头……用苦肉计忽悠人家来帮你做菜……好像不大值得吧？你可是破相了哟~哟~哟~哟~哟~哟~哟~……（回声）
　　
　　“大头大头，下雨不愁；人有雨伞，我有大头――”沈言估摸着是在地上蹲得久了没耐心，开始哼哼唧唧唱起来。
　　“噗――”西木第一个笑场，然后是王皓的捂嘴笑：“唔呼呼……”
　　大头脸一沉，转头问沈言：“你咋又取消俺捏？”
　　沈言看着他一脸的牙膏，吃吃笑：“哈哈哈，我没有取笑你啊~我就是觉得无聊嘛~饭什么时候好什么时候好什么时候好什么时候好什么时候好？……（循环repeat）”
　　大头皱眉，敢情这孩子是饿了才没事乱嚎的？
　　他瞪了地上搂着牛肉丸傻笑的沈言小朋友一段时间，扭头接过西木手里的平底锅，把浸牛排用的鸡蛋汁倒进去，煎了一个蛋饼，倒上些番茄酱，给蹲在后头的沈言。
　　沈言一看见那金灿灿的蛋饼，立马不唱了，乐呵呵地接过来，跟牛肉丸你一口我一口，嚼得甚欢乐。
　　西木恨不得上去打掉他手里的盘子：“小言，小祖宗，别跟狗一起吃，脏……”
　　沈言白他一眼：“咱家牛肉丸可干净呢，两天一小洗五天一大洗。”
　　西木跺跺脚，把牛肉丸挤到一边去：“话不能这么说哎，万一有蛔虫呢？万一有弓形虫呢？”
　　“你不是给牛肉丸打过各种针还吃过驱虫片了么？”沈言问得一脸天真。
　　“那也不成！”西木一把把沈言扛起来，把他手里的盘子碓（念dui，第一声）在桌子上：“到上面来吃！”
　　沈言立马委屈：“你凶我……”拿两只水汪汪黑漆漆的大眼睛瞪西木。
　　西木脸一红，假装严肃地转过头去。
　　沈言锲而不舍，继续卖萌。
　　西木是最最受不了这一招，从脖子根一直红到耳朵，浑身上下的汗毛都炸起来，脊梁骨上的鸡皮疙瘩一阵一阵地起。
　　沈言见西木僵直不动，疑惑，软软地喊：“西――木――”一边贴上去。
　　西木敬华立马腿软，抖抖地拧过身：“嗯？~~~~”连声音都是酥的，在空气里拐了三道弯儿……
　　“你凶我……你怎么可以凶我呢？”沈言继续逼近。
　　“……我……没……有……”西木手软脚软表情销丨魂，就差当场扑倒就地解决。
　　“咳……”王大侠终于忍不住出声阻止这对儿小情人了：“你们俩，死出去。别在厨房里演什么艳丨情戏。”
　　大头调侃：“他们不是演三丨级丨片儿，他们是演琼瑶大妈的戏捏。”
　　“去去去，琼瑶戏更受不了，出去发丨情去。”王超人继续把那俩往外赶。
　　西木依旧软软地靠在橱柜上，却见沈言将方才卖萌到极致的表情“嗍”地一下就收起来，刹那间就恢复了嬉皮笑脸的神态，抢过桌子上的蛋饼盘子，躲到角落里去吃吃吃；其神态回复之迅捷、动作连续之流畅，实乃一级演员是也。
　　王皓和大头呆住，愣了一阵，大头提着那被沈言迷得七荤八素的西木的后领子丢出了厨房……
　　沈言得胜，躲在角落窃笑，又在蛋饼上挤了一坨番茄酱。
　　




☆、【请假帖】

　　大家好，这里是二子。
　　近日课程繁忙，每日早晨6点起床赶公交，晚上8点才放学，实在有一些精尽人亡的赶脚……
　　特此请假……
　　1月1日恢复更新……
　　――――分了个割――――
　　俺上次迟到两分钟就罚了50个下蹲起立啊啊啊啊！！！
　　情何以堪啊啊啊啊！！！
　　――――还分还割――――
　　= =
　　最近无力上网……
　　各位……
　　1月1日见……




☆、年初一【仨】

作者有话要说：各位，这里是二子电台，调频FM222.2。
俺……俺放寒假了啦啦啦啦~
俺好高兴啊啦啦啦啦~
让咱们一起步入2012永不超生吧啦啦啦啦~
俺跟醒初大人说好了要一起毁灭地球的啦啦啦啦~
【各种跳Q】
= =
――――分了个割――――
俺最近养成一个不好的习惯――边码字/看Dr.Who/打游戏边嚼零食……
俺妹说俺快吃成熊了= =……
于是求一个零食，这货要耐嚼经吃，还必须吃不饱……
――――还分还割――――
俺之前是不是说过野生纪实快完结了？
是的俺说过= =
但是俺昨天翻了一下大纲【别问那是神马……那……那真的是大纲】，发现……俺好像还有很多东西没有写……于是俺准备把那些有的没的包袱全部抖完再完结……
于是，现在出现了一个好消息和一个坏消息；
好消息：野生纪实在地球毁灭之前不会完结，并且坚持每周一更/双更；
坏消息：正在存文的某西方奇幻巨制（BL向）在野生纪实完结前应该不会放出……俺挺看好这文的呢，俺酝酿了好多年呢= =……
――――再分再割――――
这次稍微少一点儿，是因为地球没引力……
【啊你以为是拉屎呢！】
喂这里禁止自己吐自己的槽！自攻自受什么的最可怕了！
……
这个……1月4号中午还有一章，俺之前存好的……
但是今天这章……因为俺逛论坛逛太high所以……耽搁了……
【俺的写文顺序……不太一般……】
那么，就是这样……谢谢大家……
                        
　　西木坐在客厅里一边一条狗抱好，看其余三个人在厨房里挤来挤去。
　　其实王皓家的厨房不算小――118平米三室二厅的格局，厨房当然不会小到哪里去；但不知为什么，每次大头一进去，都会显得异常拥挤……这不是，大头一转身，就把王皓给挤到了冰箱门上，再一扭屁丨股，就把沈言给碓（dui，第一声）在了壁橱上……
　　
　　西木看他们仨在里头挤得不亦乐乎，默默地抬手拿起了空调遥控器，把温度往下调了两度……
　　溜溜抬起小辶晨戳怂一眼，继而被西木怨念满点的眼神给射杀了
　　西木同学……其实……你是在羡慕嫉妒恨吧？
　　
　　在西木用幽怨的文艺青年脸观摩了好一阵子之后，厨房里那三个欢乐的2丨B青年好不容易出来了――沈言举着两盘子蛋包饭，王皓抱着一锅子粥，大头则是拿一个托盘，上面有新鲜出炉的美式炸薯条以及用昨夜的年菜再加工的几道下粥小菜；蒸汽腾腾，香味四溢。
　　文艺青年西木同学的肚子不争气了，发出了“轰隆隆隆”的声音。
　　大头冲他喊：“你要是不吃呢，也过来帮个忙；一天到晚摆个鼠标垫脸儿给谁看呀？”
　　各位，在你们平时上网上得巨乐呵的时候，你们有木有注意过躺在鼠标下那块任劳任怨的鼠标垫的表情？有木有？如果有的话……俺想一定是一张集怨念苦丨逼与二缺于一身的残念脸啊……【俺默默地望向自己的鼠标垫儿……】
　　“噗……唔呼呼……”这是王皓。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈”加上捶桌子，不用说也知道这是谁，沈言呗。
　　西木同学俊脸一沉，双眼发出怨灵死光。
　　“噗哈哈哈哈……”沈言对于西木发出的实体怨念视而不见继续狂笑：“鼠……鼠标垫脸……是一种什么脸啊哈哈哈哈……”
　　大头倒是被西木瞪得一缩，痛苦地扭过脸去，小小声说：“那你去拿一个鼠标垫儿看看不就知道咧么……”
　　“哈哈哈哈哈……”结果沈言这二缺还真的就狂笑着奔进大头的房间去找鼠标垫子了！
　　孩子，缺心眼儿也不带这样的呀！
　　
　　在大头经历了一轮西木的眼神轰炸之后，沈言那个欢乐孩子从大头卧室里举着一物招摇而出：“大头，这就是你的鼠标垫？”
　　众人举目望去――一个二次元波丨霸美少女映入眼帘，而肘托部位赫然是那一对白晃晃颤巍巍的胸器……
　　四座皆寂静。
　　而沈言那个二缺孩子还在喃喃自语：“这么看来鼠标垫脸也不算多坏啊……”
　　大头又往角落里缩缩：“你……别拿俺地嘛……你……你去拿王皓地嘛……”然后又转脸看着王皓：“你看……这个……其实这个鼠标垫儿……使着挺舒服地……”
　　王皓笑着从沈言手里拿过鼠标垫儿：“哈哈，我又没说你什么，像你这种游戏控技术宅二次元腐男萌点莫名其妙的东西很正常啊~”然后伸手捏了捏那鼠标垫儿的……呃……肘托……，然后说：“矮油这个还挺软的嘛，难怪你说用着挺舒服的~”
　　大头这时候都快把脑袋杵到地板上了。
　　西木凑在王皓后头看了一眼，转头问大头：“你这买的是凉宫春日款的？”
　　大头：“昂~本来想买狼娘赫萝的，但是团长太萌了……所以就……”
　　“啪！”西木一巴掌呼在大头后脑勺上――
　　“你知不知道伟大的团长凉宫春日是贫乳？！贫乳啊贫乳！贫乳才是传说中的稀缺资源啊你这个不敬业的宅男！”
　　……
　　满堂寂静，again。
　　
　　王皓拿两个手指捏了那个鼠标垫儿轻轻地摆在大头脑袋上，然后搂过沈言默默地躲到一边：“小言，你必须离这两个萝莉控远一点……”
　　“哦……”沈言呆呆地回应。
　　等等，好像有什么地方弄错了？……
　　




☆、年初一【四】

作者有话要说：各位，这里是二子电台，调频FM222.2。
俺最近进入了【怎么睡都睡不醒】的神奇冬眠阶段，创下了连睡27个小时只起来上了三趟厕所的家庭记录……
俺妹对于俺的生活习性颇感惊奇，她决定全天24小时360°全方位地观察俺的生态习性，美其名曰――野生动物保育日记……
对了，俺妹最近开始跟俺讨论有关于朔时空间的可存在性和硅基生命的DNA架构……俺……是不是得去补课了？……
有一个Geek妹子的人伤不起啊……
那么以上。
俺好困= =……
好困……
困……
……
――――分了个割――――
不知道为什么，最近打开JJ网页的时候，总是要被强迫着重新登录一遍。
看来俺确实该好好地把密码背下来了……
另外JJ还老是吞俺的评论和回复，导致俺都不敢去蛤蟆或者醒初的文下得瑟跳Q了……
哎……
俺还是好困……
好困……
困……
= =
――――还分还割――――
俺一哥们儿鼻梁骨撞断了，俺明儿去医院看他。
真有才，能把自己鼻梁骨给玩儿断……
                        
　　最后西木还是就“贫乳才是稀缺资源”这个问题放过了大头而王皓也带着一脸懵懂的沈言躲到一边去吃早餐喂狗了。
　　不过，西木在接下来的二十分钟里仍然不停地念叨着：“贫乳的团长才是萌物啊即可修！”（即可修：日语音译，可恶的意思）。
　　王皓在一边小小声教育沈言：“以后离这些满嘴跑火车的死二次元宅远一点知道吗？小心被怪蜀黍用棒棒糖骗走哦~”
　　沈言：“……我总觉得有哪里弄错了……”
　　西木走过来蹂丨躏沈言柔软的头发：“小正太~蜀黍这里有棒棒糖吃哦~”一面□，活生生成了正当时的反面教材。
　　大头扭过头去跟王皓讲：“王皓啊~其实俺们说地【棒棒糖】指地可是（哔――此处消音= =）哦~你要不要粗（吃，这里大头口吃了）棒棒糖啊？~~~”声音淫丨荡地在空气里拐了好几道儿折子……
　　王皓周身气场在眨眼间急降好几十度，激得挨着他坐的沈言打了一个小哆嗦；然后霍然起身，向着大头狞笑：“大头，我也是有棒棒糖的纯爷们儿哦，那边的金发白痴仔要不要来吃吃看我的棒棒糖啊？？？？”声音甚是残暴……
　　
　　西木默默地捂上沈言的耳朵：“你们别这么重口行不行？小心带坏小朋友……”
　　谁知两个人一起转脸唾弃他：“还不都是你挑起了来的？”
　　西木哭笑不得，只能又摆着他标志性的鼠标垫子脸默默坐下，吃早饭；还顺大丨便被自己家的沈言嘲笑了一下：“叫你瞎起劲吧~团长最萌吧~现世报了吧~”
　　西木还是摆着鼠标垫儿脸，咬沈言的耳垂；沈言被他啃得吱哇乱叫。
　　大头和王皓又一次一齐扭头，异口同声：“不要在那里演什么少儿不宜！”
　　西木简直被这俩货噎得一愣一愣的……怎么连夫妻吵架都要把那无名邪火给发到他这无辜的闷骚青年身上……
　　
　　而这时候大头和王皓已经从夫妻吵架变成了大头单方面的花痴抱大腿：“王皓你看咱俩骂人都骂一样一样儿地啊多么默契啊真叫一个心有灵犀啊这证明廖俺对你森森地耐啊……”
　　王皓被大头箍着腰勒得一口气儿在胸腔里上上下下地倒腾就是出不出去，差点儿就翻了白眼，好不容易扒拉着大头的脸把他推开，立时扑到一边扶着墙大喘气儿……
　　而与此同时，牛肉丸开始疯狂地挠门――它要便便了……
　　
　　于是，楼下花坛里，欢乐闹腾的两条狗和苦逼的遛狗一人组……
　　啊你问这个残念娃儿是谁？
　　他就是我们毫无建树只知道吃连夫妻吵架都不晓得要劝一天到晚摆着鼠标垫脸儿的怨念青年西木同学……
　　等西木提着溜溜和牛肉丸解决完了狗生大事之后返回楼上，屋子里已经收拾得差不多停当了，大头正擦着桌子。
　　西木刚换完鞋，两条一大一小的狗就已经颠儿颠儿地跑去沙发底下的垫子上占据有利地形了――这俩玩意儿，也晓得享受啊。
　　
　　天色尚早，不过八九点的样子，离吃午饭还有好一阵子，这沈言小朋友就又坐不住了：“什么时候吃午饭啊？午饭吃什么啊？好无聊啊有没有什么好玩啊？我不要玩游戏不要玩游戏不要玩游戏……”
　　大头王皓西木轮番上阵哄骗无效，三人心里顿时一阵扭曲――这熊孩子怎么就这么难折腾呢……
　　
　　沈言又作（念第一声儿）了一小会儿，终于消停，挨挨蹭蹭地跟西木抱怨：“有什么好玩的没有啊……”
　　西木仰起脑袋，找大头求救。
　　大头抓耳挠腮晃脖子摸屁丨股皱着眉头想了好半天儿，终于想起还有这么样东西可供娱乐，于是摆出灵光一现的表情卖个萌，奔进房间，一阵翻箱倒柜，摸_来一个铁盒盒。
　　沈言远远看见大头举着那盒子昂首挺胸像鹅一样地走出来时，大声地念出了盒子上头的三个大字――“三――国――杀――”
　　西木一抖：“卧槽！”
　　【欲知后事，窃听下回分解】
　　




☆、【又见请假贴】

　　大家好，这里是二子电台，调频FM222.2。
　　近日俺睡神附体，顺利加入冬眠大军。【失意体前屈】
　　每日除了吃和睡……就是排泄……
　　被俺妹骂了又骂……但无奈床铺实在是太美好……引诱俺无限堕落下去= =
　　于是在此敬告各位壮士：
　　俺……
　　想……
　　请一个【冬眠假】……
　　一直请到年初三……
　　这段时间里……
　　大家爱干啥干啥……
　　但是内心深处，一定要记得二叔俺= =
　　不然俺托梦去强丨奸你们这群小萝莉= =
　　……
　　在俺请假的这段时间里……
　　俺会努力码字的……
　　一定要相信俺！
　　俺是好人！
　　你们看俺真诚的小眼神儿！--
　　那么……
　　事情就是这样……
　　各位晚安……
　　俺滚去……继续抱住被娘打滚……
　　另外提前祝贺各位壮士新年快乐，祥瑞御免！
　　你们，
　　可爱，
　　善良，
　　勤奋，
　　勇敢，
　　的
　　二超人留。




☆、百教不会的三国杀【一】

作者有话要说：大家好，这里是二子。
最近遇上很多操蛋的事儿，怠慢了更新，实在对不住。
但正因为有了这些事儿，才知道自己是多么地力所不能及；但是没办法，没有地方去申诉，于是只好自己忍住，于是越来越蛋疼，至今发展成全身疼……
真想推卸责任一走了之闭关修炼，但为免太不实际，况且人生在世便是为了承担一个又一个的责任，于是无望，继续蛋疼。
――――分了个割――――
虽然日渐疲颓，但始终坚持自娱自乐的原则――最近一直在攒的文倒是给了我很大的动力，每每开始写作的时候便觉得快乐……虽然一次不能码出许多字来，但至少是我第一篇有大纲有存文的文，甚感欣慰……
所以大约下个星期，我会放出一章新坑试阅，希望大家喜欢新的风格。
――――还分还割――――
各位有没有觉得今天这章特别长呢~~~【抖眉毛】
另：蛤蟆，俺已经忘记了怎么在作者有话说理由放链接了……求仔细耐心重新科普……
                        
　　西木望着大头手中三国杀的铁盒盒，发出了由内而外的感慨――“卧槽！”……
　　沈言则欢呼着跳起来从大头手里接过那盒子：“哇~~三国杀耶~~”蹦Q到一半儿，被西木一把拽住衣角，强行摁到沙发上：“亲爱的，咱不玩这个行么？”
　　沈言眨巴着眼睛：“为什么呀？”
　　“咱才四个人，打起来的话反贼会立马被集火杀掉的。”
　　“我们可以不玩主忠内反什么的呀~像打扑克一样杀上家就好了呀~”沈言继续眨巴他的大眼睛。
　　“呃……我觉得三国杀不好玩哎……亲爱的，还是另找个别的游戏吧？”
　　“可是我想玩！”沈言不依不饶，拿他纯洁无辜的眼睛瞪西木。
　　西木惨败，决定说出事实。
　　“其实……真相是……大头……啊大头他不会玩三国杀……”
　　“俺本来想学来着，这不是一直么机会么。”大头插嘴。
　　沈言拍手：“哎呀哎呀~我们教你玩嘛~来吧来吧~”说着伸手拉大头坐下，大头毫不犹豫地挤进西木和沈言之间的空挡里，遭受到了西木寒冷眼神的洗礼。
　　
　　这时候王皓从房间里转出来，坐到茶几对面儿，看着大头一脸无耻地得意洋洋地挤在西木和沈言中间，立时“噗嗤”一下笑出声儿来，问大头道：“大头，你没感觉到疼么？”
　　大头奇道：“疼神马？”转而撅起屁股四下寻找：“俺坐着大头针儿上了？俺咋没赶脚着呢？”
　　王皓一边慢悠悠地打开三国杀的铁盒子，一边轻描淡写地继续道：“你个没眼力见的难道就没发觉，西木他老人家都快用眼刀把你给刨成丝儿了么？”说完还想着西木调侃般地抖了抖眉毛。
　　大头一只手还摸在自己屁股上企图寻找那不存在的大头针儿，听到王皓这连挖苦带讥讽的话，拧过身儿去望了一眼满身杀气的西木，仰天一笑，站起身来跑到另一边儿去紧挨着王皓坐下了。
　　只听西木一个人在那儿嘟囔：“总有一天我要生剥了这货为民除害，先杀掉再肢解，完了煮烂去肉，剔骨磨碎，焚烧沉塘……”
　　后面的话虽淹没在沈言那“三国杀三国杀”的欢呼声中，但前边儿几句却叫大头听了个真切，顿时被西木的残暴内心世界给唬得凭空里打了个寒战……
　　……
　　
　　沈言早迫不及待地把技能牌全抓在手里，“哗啦啦”地洗着，手法居然甚是熟练，想来是在物流公司没少找快递侠们锻炼；王皓则慢条斯理地拿过那些个花花绿绿的武将牌，一张张地出示给大头看，并仔细地向他讲述这些武将的特有技能：“你看，周瑜在出牌前可以比别人多摸一张手牌；黄月英则是可以在打出即时生效类锦囊的同时从牌堆摸一张牌……大头你说什么？哦，不，她不是刘备的老婆，她是诸葛孔明的夫人；据说长得有点难以理解，不过人家聪明多智不输其夫……”
　　无奈大头虽然中文说得挺溜儿，汉字也能连蒙带猜看懂个七七八八；可让他看这么一堆各有千秋的武将以及杂七杂八的各色技能，毕竟是太高估他的智商了；况且大头对中国的历史认知几乎为零，完全不知道这武将牌上的诸位对于中国人来说是多么地熟悉和亲切；此时更是听得耳晕、看得眼花，三魂七魄早就飞了两魂六魄，只怕再这么听王哈科普下去，恐怕迟早得两眼翻白就地升天……
　　然而王皓坚信填鸭式的教育完全可以被大头所接受，依旧饶有兴趣滔滔不绝：“你看你看，像吕蒙这种武将啊，就纯粹是出来卖队友的，你以后不要选，不然立马要被集火的；祝融和孟获是南蛮夫妻档，不过要是中间坐一个刚烈男，他们就基本没辙――为这个刚烈可不是那个肛丨裂啊~……唔，我看看，哇！这张是甄姬！甄姬神武将啊！不过三国杀里头的妹子都挺猛的……你要是拿到甄姬就该偷笑了！不过只怕甄姬到手就大姨妈，摸出来的全是红牌……大头啊来我们再来了解一下这些技能牌和装备牌；你看这个仁王盾，你看这个赤兔马，你看这个青虹剑……”
　　西木看看一脸痴呆的大头，重重地叹了口气。
　　沈言在洗完牌调戏过两只狗数过西木的手指头和自己的脚趾头并且围观了一阵子王皓科普大头之后，终于忍无可忍继续忍还是忍忍了再忍之后憋不住了，“啪”地把王皓家的玻璃茶几拍得一阵乱颤，然后一边揉着手一边喊：“大头！”
　　大头两眼呆滞无光，恍若全然没有听见沈言的怒号。
　　“你玩过魔兽世界没有？”沈言继续问。
　　大头一听到“魔兽世界”四个字，那飞散在外乱晃的魂魄才算是飘飘袅袅不情不愿地回到了他的身体里，终于回过神儿来：“啊？咋？”
　　“我家小言问你，玩过魔兽世界没有！”西木像皇军身边的狗腿子一样重复沈言的问题，完了自己替大头回答了：“他玩过的，我们俩一起玩的。”
　　“那不就简单了~”沈言耸耸肩膀摊摊手：“你就当是在魔兽里面开荒副本，虽然没有看过攻略不知道面前的BOSS要怎么推倒，但是你们不畏艰险冲上去，团灭，但是灭完这一次不就基本能够了解这BOSS有些什么技能了吗？”
　　大头歪着他巨大沉重的脑袋摆出一个极其睿智的姿势，然后一脸天真（西木说是弱智）地消化了好半天，终于作恍然大悟捶胸顿足状：“哦！你是说，玩儿过一次就能学会咧是吧？”
　　“对！我就是这个意思~~”沈言挺起小胸膛一脸骄傲地夸大头：“真聪明~~”那姿态那神色仿佛是大学教授在称赞自己最得意的学生……
　　西木和王皓的脑海中一定同时回荡着这么一句话――“两个蠢蛋……”……
　　当然西木这个护短的货当然不会这么想象自己家那只，于是他刚刚的脑内剧场应该是这样的――“啊这个天真的小傻瓜居然能度化木锤子一样的大头哎真是了不起啊虽然最后感觉有点点呆但是这就是他最可爱的地方啊真是让人受不了啊……嗯，我喜欢！”
　　――所以其实西木是一个面冷心热的脑内剧场丰富的极其迷恋沈言的二缺青年……
　　嗯，这事儿只可你知我知，千万别让人家给知道了，不然西木同学晚节不保一世清名毁于一旦一定会狂暴的，相信我，你不会想要用自己的肉丨体去测试他的武力值……
　　
　　呃……一不小心就扯远了哎你们知道这是俺一贯的毛病一时半会儿还真的改不掉啊凡是话唠的都是好人！……俺滚回来继续……
　　真的，话唠拯救世界！虽然吧俺妹经常说俺话多到像翻掉的尿壶……
　　……
　　
　　大头在受到沈言鼓励之后自信心空前高涨，他撸起袖子抓起面前的一把牌大声说：“来吧！俺是围绕着光芒的圣骑士！俺不畏黑暗与艰险！俺要战胜……”
　　西木皱眉：“大头，不管你要战胜什么玩儿蛋的东西，总之先给我把血牌放下！”
　　于是王皓趁机上前科普大头说血牌是代表各位武将生命值的不是拿来当手牌打出去的云云……
　　大头把手伸到茶几底下去捏了一把趴在那儿没找谁没惹谁的溜溜以示泄愤……
　　溜溜哀嚎一声儿睁着水汪汪的大眼睛拼了死命往王皓身上爬――废话！溜溜又没有牛肉丸那个体格，大头手上若再加点儿力道估计就得捏死了！
　　但是大头多坏啊，他捏完了立刻把手背到身后装出一副特别纯洁的表情来，好像什么事情都没有发生过一样；这个方法大部分时间都能够瞒过王皓，但今天好像合着是要大头倒霉一样，王皓毫不留情地反手在大头脸上狠狠拧巴了一下，大头捧着自己的脸嚎得震天价地响儿……
　　笨蛋！茶几是玻璃的！玻璃是透明的！王皓是亲眼目睹了你的作案经过的！
　　
　　王皓松开手指：“把血牌还回去。”
　　大头无语照做，一只手还捂在脸上。
　　西木接了血牌，拿手指捅沈言：“可以开始了。”
　　
　　




☆、【作者感慨】

　　各位，很久不见，我是二子。
　　最近有很多力所不能及的事情不能解决没法面对，实在是感觉自己很软弱。
　　各种焦虑所堆积，于是弄得心情很不好，哭了一场。
　　一直以来都不能按时更新文章，真的很是对不起。
　　但这个星期一定能够顺利地更新了，因为心想着如果还有一丝余力的话不如竭尽全力地朝自己既定的梦想而去。
　　现在才知道当梦想和青春开始从身体里面出走时会是一件多么痛苦的事情。
　　我曾经追寻梦想，但是现实却将我绊倒。
　　当劳累病痛和压力一起出现的时候才发觉自己的无所适从，原来自己真的并非超人，只是一个蹲在麦当劳招牌下痛哭的普通青年而已。
　　醒初大人如是宽慰我：梦想不会溜走的，只会因为无法实现而一直都是梦想而已……
　　是啊，一直无法实现的不可触及的梦想就像是明知道不可能实现的单恋，明明喜欢得要死，却不可能也没有办法说出口，只是一个人忍受那样的阵痛。
　　于是就是这样，在一直都不能实现的漩涡里越陷越深没有办法脱身而出看清前方的时候，就会没来由地崩溃――从精神到身体。
　　二十三岁了才发觉，以前的时光似乎都浪费了，青春是多么容易消逝的东西，一旦不再青春，便要履行人生所必要的责任，不能够再以年轻为名义任性下去了……于是忽然觉悟，觉得自己不能再这样天真下去，在一瞬之间想要自己能够成长――以强迫的方式。
　　但我其实仍是一个会握着勺子高呼【这是荣耀之剑，我是北境之王！】的从来未曾长大的人――也许不再幼稚，但拒绝交出天真。所以这般地揠苗助长，该是怎样的疼痛。
　　于是崩溃。
　　于是哭泣。
　　不过幸好秉烛大人说：当然二子你就算变娘了俺也一样当你的好盆友……
　　只是哭一场吧也许大概并不会从此就变娘的请你放心吧……
　　哭过就好了，发泄感情的途径有很多，我只是选择了比较软弱的那一种。
　　于是现在刺破手指对自己的信仰发誓，为了自己曾经不停追寻的梦想，即使累到倒毙，竭尽全力也要去实现，这样才对得起自己的心，不至于在成长的过程中变得平庸而无为。
　　
　　那么，请让我再一次地因为不能按时更新而向大家道歉，对不起了各位，以后不会再发生这样的事情，我将拼尽全部去实现自己能够够到的梦想，以慰吾心。
　　这个周日将会放出一篇新的文，是我策划了许多年并精心编制大纲的西幻文，我甚至为了这个特意学习了精灵语，所以请大家正视我的努力，为我的新书捧捧人场。
　　由于以上种种，我的新书会得到顺畅与定时地更新，请大家注意每一章的【作者有话说】。
　　谢谢各位对我的不离不弃，真的是非常感谢，没齿难忘。
　　――――
　　另外我想要解释一下，大家看到大头是一个没皮没脸的二货，也许就认为二子我也是这样的性子，但其实我还是一个比较感性的人，又由于最近压力没顶，所以也许更加感性……
　　于是也许大概需要各位的勉励……
　　――――
　　又及：醒初大人的不了斋将要被改编成广播剧了，就是传说中的drama哟，大家鼓掌~
　　




☆、百教不会的三国杀【二】

作者有话要说：各位，这里是二子。
又是两周不见，相隔甚久，实在是挂念各位。
但一切都因我不好，不该怠慢了更新。
虽然是有原因的，但那矫情的原因是在不好意思在这么欢乐的文里向大家叙说，于是起过一章细细道来；所以我前两星期没有更新的原因，请看上一章――【关于梦想与现实的距离】。
――分割线――
给新书打广告【巨龙年代纪】
新书是一个在我脑海中构思了五年之久的故事，属于西方奇幻的范围，不过依然是一部不折不扣的耽美文；因为在下实在是只会写耽美文，让各位见笑了。
这个故事我构思了五年之久，又为此专程编写了年代大事进程表、人物细节构思表以及分部大纲；又专门去学习了中世纪历史、古希腊神话、北欧神话、上层精灵语以及暗夜精灵语。说来好笑，2011年8月我曾奔赴哈尔滨看望醒初大人，在那飞往北国的飞机上，我甚至还捧着打印成册的《古恶魔集记》在钻研……我私底下甚至还为书中人物配了图……
于是这般如此，如此这般，各位应该可以看出，这部新作品是在下的心血之作，介绍这么多，正是希望大家能够喜欢，谢谢。
【巨龙年代纪】
                        
　　西木从大头手里接了血牌放在桌上，拿手指捅着一旁准备发牌的沈言：“可以开始了。”
　　沈言那眼神就像赌神见了牌桌，忽然就显露出严肃和与他极不搭调的精明的闪光来，两只手交叉着一抖，“哗啦啦啦”，那一把武将牌以特效般的动作给洗了又洗。
　　王皓瞬间愣了，张着嘴看沈言洗牌；
　　大头则那两只手在茶几上乱摸，满世界找自己滚掉的眼珠子；
　　西木习以为常，剥一个橘子塞进赌神嘴里；
　　赌神一脸矜持，鼓着腮帮子吃得津津有味，然后“啪啪啪”（念pia pia pia）地每人给发了五张武将牌。
　　王皓清醒过来，连忙给大头科普：“你看，先是给每人发五张武将牌，你从这五张里头挑一个自己想要使用的武将出来，其他的还给发牌者就行。”说着摆弄摆弄大头手里的武将牌：“来，我先教你怎么选择对自己最有利的武将，牌拿来我看看。”
　　王皓刚说完这话，西木和沈言立马从茶几对面射来四道寒若窗外冷东的凌厉目光――你小子，想假借着教学的名义看光大头的牌然后独赢三家么？！
　　哼，你们这简直是在小看王皓！
　　王皓是谁啊？王皓是内心纯洁外表正义温柔善良的超人陛下！王超人在那四道质疑目光的压力下依然脸不红心不跳，目光严肃表情淡定，认真地巡视着手里的那五张武将牌，摆出一张认真思考的脸。
　　但以上都是官方说明，而官方说明……一般都和事实是相反的两个版本……
　　事实是――王皓的脸皮在大头每日的精神摧残下早已磨砺得无比厚实，他内心所想与西木沈言预料的完全没有两样――就是假借教学之名看光大头的牌然后一手操作两个武将相互打配合独赢三家！嘘――别告诉他们……
　　
　　王皓于是摆着那张一本正经的脸将手里的武将牌翻来覆去研究了半天――期间还不时拿眼角的余光瞟茶几对面的二人组――最后终于甩出一张牌来：“就这张吧。”语气不惊不喜，镇定得很，镇定得很呀~
　　大头一看那张被王皓甩出的牌是背面朝上，伸手就想把它掀起来，没想被王皓“啪”（这里念pa，当然大家要是愿意念pia也是可以的）地一声儿打在手背上：“先别翻！扣着，等他们两个选好了武将在一起翻，这样就可以有效地避免对手见招拆招，视你所选择的武将而刻意选择一个压制你的角色灭嘿嘿嘿嘿嘿嘿~”
　　大头了然，也学着王皓扮起一脸的精明样子，缓缓地放下了手，尔后严肃地朝茶几对面点了点头。
　　西木和沈言捏着自己的牌一阵儿抽搐，这真是夫唱妇随地不要脸呀！王皓最后那个“灭嘿嘿嘿嘿嘿嘿”是个什么意思啊，你们两个一对儿魂淡啊……
　　但是其实你们两个也半斤八两吧，别在那里五十步笑百步了好不好……
　　
　　在纠结扭曲抽搐了一阵子之后，西木和沈言也选好了武将牌，背面朝上扣在了桌面上。
　　大头摩拳擦掌跃跃欲试：“现在可以开牌了吧？可以开牌了吧？可以开牌了吧？了吧？吧？吧……吧……吧……”
　　西木白他一眼，翻武将，小乔；沈言见了，哈哈一笑，翻武将，赫然是大乔。西木看了顿时眉开眼笑，搂过沈言来狠狠亲了一阵：“看看，咱多心有灵犀啊~上阵姐妹档啊！”沈言呵呵笑着被西木搂在怀里调戏半天，忽然一拍桌子：“看我等下把你杀个片甲不留！”
　　西木瞬间觉得自己的热情被寒风吹散，付诸东流……
　　正腹诽着那小窝里反的西木一抬头，就看见王皓脸上的狞笑，顿时手抖心凉：卧槽！这次死球了！……
　　
　　王皓其实本来不想狞笑的――当然他的本意也并不是狞笑，他的本意是想要矜持地微笑，但却由于脑内剧场过于剧烈，面部肌肉不能够良好地接收大脑发出的指令，于是，在不知不觉间便摆出了一张狞笑的脸……
　　不过王皓似乎并不知道自己已然被自己的面部肌肉背叛，依然摆着那种写做微笑念做狞笑的微妙笑容，全然不知茶几对面悲剧的西木同学已经被自己笑得风中凌乱如魔似幻……
　　王皓于是就着那狞笑的脸，拿两只手指头捏住大头那武将牌的一角，极其做作极其缓慢地轻轻翻转过来；西木和沈言立时凑上前去观望――孙尚香！
　　
　　孙尚香是何许人也？刘备刘玄德的夫人是也，《真?三国无双》里万众之中取敌方上将首级的弓腰姬是也！
　　当然话虽如此，在三国杀的世界里，孙尚香的武力值也并不算变态军团的成员，与大小乔搭档的神配置相比，只能说是遗憾地稍逊一筹了。
　　西木和沈言正诧异王皓怎么会替大头选了这么个武将时，只听得王皓又狞笑一声儿，“捏活活”地把自己的武将牌也翻过面儿来，“啪”（这里无论如何一定要念pa）地甩在桌面上：“看看我选得是啥~握呵呵呵呵呵~”
　　袁绍！
　　袁绍，没有任何特殊技能，只有一个且唯一一个攻击技――乱击，也就是在出牌阶段，手持袁绍的玩家可以将任意两张相同花色的手牌当【万箭齐发】使用。
　　直到这时，王皓的阴谋才终于云开雾散，嚣张地显露出来。
　　而西木和沈言，顿时觉得自己选择的大小乔在这一瞬间跌进了满是尖竹的陷阱里……
　　
　　至于为何如此，且听下回分解。
　　另：下回分解在周一。
　　




☆、百教不会的三国杀【最终章】

作者有话要说：各位在用笔记本的时候用不用键盘膜的呢？
如果使用了键盘膜，确实会让键盘干净许多，但是键盘也会因此变得毫无手感……
真是让人纠结的问题啊……
――分割――
继续为新文做宣传：【巨龙年代纪】
此文每日晚18:00准时由系统自动更新。
恳请大家一定赏脸前去，谢谢。
――还分还割――
这章可能短一点，因为巨龙的分章和排版出了某些问题，所以需要重新编辑一下。
【巨龙年代纪】
求围观呀！
                        
　　王皓选择这么一个武将当然是有他的用意，因为弓腰姬孙尚香有一个威武无比的技能：联姻！
　　联姻：出牌阶段，你可以弃两张手牌并指定一名受伤的男性角色，则你和目标角色各回复1点体力；每回合中，你最多只能使用一次联姻。
　　简而言之便是：嫁人的时候带着回血药剂当做嫁妆……
　　这看似温和无害的给牌技能配合着袁绍变态的“万箭齐发”，已然是隐隐有为虎作伥的趋势，当时王皓就已经相当得意，可没想到西木和沈言发了神经一样地不约而同地选了大小二乔，简直是自己把脸凑上去给王皓左右开弓――这可不是被打一巴掌这种小痛可以形容的蛋疼，而是被手持铁板的壮汉扇上好几十下的那种蛋碎之感……
　　王皓已经无声地仰天长笑很久了……
　　大头一脸天真，不明就里，跟着王皓一起笑……
　　
　　西木悔不当初，直接把脑袋杵在了茶几上……
　　真不该选了小乔啊……自己家那位赌神也真不该选个大乔啊……刚刚还特得瑟啊……
　　小乔的武将技能：天香――每当你受到伤害时，你可以弃一张红桃手牌来转移此伤害给任意一名其他角色，然后该角色摸X张牌：X为该角色当前已损失的体力值。
　　红颜――锁定技，你的黑桃牌均视为红桃花色。
　　而她姐姐大乔的武将技能一样非常人品：国色――出牌阶段，你可以将你任意方块花色的牌当【乐不思蜀】使用。
　　流离――当你成为【杀】的指定目标时，你可以弃一张牌，并将此【杀】的目标改为你使用【杀】时能攻击到的另一名角色。（该角色不得是【杀】的使用者）
　　简而言之，一对儿热爱推卸责任的姐妹花……
　　可王皓有孙尚香护体，怕个球球！
　　
　　沈言沈赌神沉吟良久，默默发牌，王皓继续科普大头：“在选好武将之后，就每人发四张手牌，然后从第一个出牌的人开始，每人在摸牌阶段可以再摸两张手牌，并且视手中所持武将的技能决定，可以少摸、不摸，或者多摸手牌，这都是变量……”
　　大头插嘴：“什么摸啊不摸地……摸来摸去不都是摸两张牌么……又不是摸大腿……”
　　王皓捶茶几：“王大头你给我正经点儿啊别破坏气氛好不好！”
　　大头嗫嚅：“……这不就玩个游戏么你们弄得那么认真做啥呀真是的……”
　　王皓西木沈言同时吼：“闭嘴！”
　　大头抱着牛肉丸泪流满面……
　　
　　“好，现在可以开始了，就由大头这个新手新手新新手开始吧。”沈赌神大方地将第一个出牌的权力交给了大头。
　　大头从牌堆顶端摸了两张牌。
　　王皓伸手。
　　大头把手里的牌都交给王皓。
　　西木和沈言捶桌子……
　　王皓用淡定而得意的眼神俯视茶几对面的大小乔，然后出牌。
　　大头好奇地观望打出的牌然后表示自己完全不知道王皓在干什么……
　　游戏就在很好很和谐的氛围中开始了……
　　
　　其实大头完全看不懂另外三个人到底在做甚……他只是看着他们大呼小叫地出牌、少血、从牌堆摸牌以及弃牌而已……
　　于是他只有默默地坐在一边把牛肉丸和溜溜摆出各种不同的造型，全然不知道王皓已经在牌桌上手持两个武将大杀四方……
　　……
　　在经过漫长而无聊地等待后那场厮杀终于结束了，王皓满面红光扭头对大头说：“哇，结束得好快哦，这么一小会儿我就赢了呢。”
　　好吧其实十分钟不到王皓便已打得大小二乔丢盔弃甲纷纷死在牌桌上……只有大头一个人觉得漫长而已。
　　这就是相对论啊孩子！
　　王皓又问大头“刚刚讲了这么多，你学会了吗？”
　　大头愕然。
　　“一定已经学会了吧，看，打一遍就会的，三国杀很简单的。”
　　大头无言以对，把脸埋进牛肉丸的长毛里……
　　西木看大头不言不语，就知道这货肯定是没学会，不然早就跳起来瞎得瑟了，于是说：“我看他还早，毕竟大头是个外国人，没这么快。”
　　“那就再打几盘呗~打着打着就会了~”
　　“也是，再打几盘吧。”
　　“嗯，下一盘我一定要翻本！”
　　大头泪目望天……
　　明明都是王皓在玩啊自己一点机会都没有啊而且牌这么多看都看不懂怎么可能学得会啊……
　　
　　于是众人继续三国杀而王皓依然一人手持双将把西木沈言虐了那是一次一次又一次，大头坐在一边把呵欠打了一个又一个，最后终于靠在王皓背上沉沉睡去。
　　王皓摸摸他毛茸茸的脑袋，微笑起来。
　　




☆、【后记】

作者有话要说：【巨龙年代纪】
                        
　　大家好，这里是二子。
　　
　　我不知该用怎样的心情来宣布野生纪实的完结，但是它真的完结了。
　　
　　不算弃坑，但实属烂尾。
　　
　　缘于我一开始便只是因那刹那的灵感想到要来编织一个这样的故事，于是它没有大纲、没有主题、没有中心思想。
　　
　　没有灵魂。
　　
　　但所幸的是大家都还算喜欢这孩子，我很欣慰。
　　
　　感谢大家一直以来的追随和鼓励，谢谢。
　　
　　现在我要转战新的故事了，一个承载我心血与梦想的故事。
　　
　　希望大家能够喜欢。
　　
　　欢迎观看【巨龙年代纪】。
　　
　　那么，二子在野生纪实里向大家道别了。
　　
　　期望与大家在巨龙的年代相遇。
　　