

楔子

　　就在少数个与世隔绝的族群中，以怜瑶族最为庞大，那里的居民世世代代供奉著雨革月。雨革月是怜瑶族的守护圣女，当初她拯救族人来到高山躲避战争，过著平淡与世隔绝的日子。
　　有些人认为雨革月是个巫女，然而认识她的人都尊称她为怜瑶圣女，因为她的法术虽然强大，却不为一己之私而滥用，想当然尔，当族里发生重大灾难时，她便会牺牲自己，以挽救整个怜瑶族。
　　就这样过了几千几百年後，怜瑶族的人们个个都会一点仙术，唯独一个人……那个人便是雨革月的转世。
　　因为雨革月的转世必须要负起保护族人的重责大任，因此平常不能随便使用法术，只有族里发生大事时，才会使出全身的力量，以牺牲自己为原则，化身成怜瑶圣女──雨革月。
　　而今，新一代的雨革月出生了，只是，每代的雨革月皆由女性担任，唯独这一代，竟然是男性！
　　这点倒让整个怜瑶族感到惊慌，因为史无前例，因此人们开始害怕未来。
　　就这样，过了十五年……。



第一章之一

　　在一座接著一座山的遮蔽下，很难看到被薄雾包围的女子，然而现在正在空中奔跑的瘦弱女子却是使出河东狮吼，似乎在追逐著谁！
　 「紫宛风，你给我站住！」
　　紫宛蝶腾云驾雾，追寻著跑的异常快速的男子。
　　只见那男子左闪右闪，一会儿在树上，一会儿在水面上......总之像是瞬间移动一样，捉摸不定他的行踪。
　 「我如果被你抓住，我就是笨蛋！」大声的回应著追逐他的宛蝶，宛风一脸轻松。他可是整个怜瑶族里最会跑的人耶，怎麽可能被抓？
　 「喔？是吗？」带著奸诈的笑，紫宛蝶消失在空中。「可是你忘了一点，我会法术，而你不会！」
　　带有点诡谲的笑声伴随著浓厚的雾而来。
　 「糟糕！」突然看到眼前出现一大团雾，紫宛风就知道那是宛蝶的花样了。「你每次都用这招！」他指控著。
　 「可是每次对你都很有用。」宛蝶不知在何处轻笑著。果不其然，当雾包围住紫宛风後，他就被不知何时出现的绳索给困住了。
　 「只会欺负弟弟的姐姐！」对著紫蝶吐舌头，宛风紧抓著他刚刚抢来的首饰。
　 「没办法，谁叫你是雨革月的转世，是个天生的法术白痴。」轻而一举的夺回首饰，紫宛蝶还故意在他面前晃一晃。「真讨厌，每天和我玩你跑我追的游戏，你就不累吗？」
　 「你以为我喜欢吗？没办法练法术，只能练身体罗！」扭动身躯让绳子松绑，紫宛风站起身来，一副理所当然。
　　瞧了紫宛风好一会儿，紫宛蝶叹了一口气，她皱著眉对著他说道：「你这样难怪娘会那麽担心……对了！今天不是听说有个与雨革月有契约的人来了吗？」歪著头，紫宛蝶依稀的记著那个男人的模样。「他好像很老了耶……听说跟雨革月同年纪。」
　　彷佛刚刚才忆起这件事儿来，紫宛风挠挠头，他带有些嫌弃的语气应道：「怎麽？是要求我们怜瑶族跟以前一样，把雨革月嫁给他选中的人吗？」
　　对那个神秘的男人早有耳闻，紫宛风不屑的说道。「可惜这代的雨革月是我……一个真真正正的男人。」
　　他倒要看看那男人要怎麽把他给「嫁出去」！
　 「哎哟，别想那麽多，先回族里看看。」知道自家弟弟的牛脾气，紫宛风好言好语的牵起紫宛风的手，她施起法术来。
　　不一会儿功夫，姐弟俩已来到自家门前。
　 「爹、娘！」紫宛风大喊著，他看到父母正跟一个老男人说话。
　　想必就是跟雨革月有契约的人吧。他想道。
　 「风儿，你来啦。」站起身来把宛风带到那男人面前，落雁笑著。「快来见过杨岚爷爷。」
　　本来想要怒瞪杨岚，然而当紫宛风的眼对上他时，竟又会心虚的低下头来。「你好。」他略显害羞的开口。
　 「不用那麽多礼。」笑开怀，杨岚苍老的声音显示出他的年迈。「我今天来只是想确认雨革月的转世而已。」
　 「那麽，是要咱们风儿明早随您下山吗？」客气的说道，紫傲寒替杨岚倒了一杯酒。
　 「是的，我们家杨今年不过十三，我想让他先跟宛风相处，以便往後成亲。」越看宛风越满意，由其是那眉目之间的倔将。杨岚彷佛看到当年骁勇善战的雨革月。
　 「那个，容许我插嘴。」紫宛蝶本来一直默默的站在宛风旁边，在听到成亲後，疑惑的出声。「宛风……是男的耶。」
　　愣了一下，杨岚开始大笑。「哈哈哈！小姑娘，你可跟你娘一样，问同一个问题啊！这不用担心，男人跟男人也可以成亲，况且，宛风是雨革月的转世，拥有奇特的体质，所以可以生孩子。」
　　这样，两家的香火就不会断了。
　 「G，你真的很厉害。」偷偷捏了一下自家弟弟的手，紫宛蝶一脸钦佩。「原来你可以生孩子……。」
　　把宛蝶的话当蠢话，紫宛风撇过脸，脸色铁青。
　　男人会怀孕，那还叫男人吗？
　　一脸无奈，紫宛风看向杨岚，而杨岚也看著自己。「那个，我一定要下山吗？」从小到大，他的世界就只有怜瑶族而已，突然要他下山，一时之间，也很难反应过来。
　 「孩子，你总是要出去见见世面的，毕竟你可是我们族里的雨革月的转世啊。」落雁轻柔的拍著宛风的肩，笑著说道。「杨岚先生会好好照顾你的。」
　 「是啊，你就安心下山吧，你姐姐宛蝶好歹也是全族最有天分的术师，不用你操劳。」酒过三巡的紫傲寒红著脸看著他引以为傲的儿子和女儿，手搂著温柔婉约的落雁，好不开心的样子。
　 「看你们一家和乐融融，雨革月可真投对胎了。」再次把视线放回宛风身上，杨岚真的越看越喜欢眼前的男孩。「宛风，明早我们就启程下山吧，相信杨也会高兴多个伴的。」
　 「嗯，我知道了……呃……爷爷。」有点生疏的叫著杨岚，紫宛风不太适应。
　 「我真的越来越喜欢这孩子了，尤其是那声爷爷，真的是叫进我的心坎里了。」豪迈的喝光一整杯酒，杨岚仰天大笑。
　 「高兴就好，来，杨兄，咱们再喝几杯。」叫落雁连忙再端些酒和小菜来，紫傲寒十分高兴。两个男人聊天大笑的声音充斥整个屋子。好不热闹。
　　而紫宛蝶则懂事的牵著弟弟的手，来到两人的房间，开始帮忙整理包袱。
　　简单的拿了些衣物，紫宛风看著不知不觉中泣不成声的宛蝶，心中竟开始起了不舍离去的念头。「姐姐……别哭了。」
　　轻轻拍著宛蝶的背，宛风好生不舍。
　　看到宛风一脸担心，宛蝶擦擦眼泪，连忙笑道。「哪有，我哪有哭！我是在笑，以後总算没有人能够再来抢我的头饰了。」
　　虽然跟著笑了起来，但紫宛风的泪竟也流了出来。「是啊，少了个不成材的弟弟，你也可以专心修练法术了。」
　　怎麽也无法再遏止心中的悲伤，紫宛蝶抱著她最疼爱的弟弟。「下山後，可要乖乖的啊，别让爹、娘还有我担心了。」
　 「我知道。」拥抱著颤抖的宛蝶，宛风的声音开始走调。「我会好好照顾自己，倒是姐姐，都十七岁了，赶快找个好人家嫁了吧。」
　　不说还好，说了倒坏气氛。紫宛蝶狠狠的捶了一下宛风的头。「你是在嫌你姐姐我嫁不出去是不是？」
　　说完话的同时，宛风还听见自家姐姐喃喃细语：「人家我好歹也是有未婚夫的……。」
　 「好啦好啦！姐姐未来一定会是贤妻良母……呃……在那之前会先成为美娇娘！」破涕为笑，紫宛风与宛蝶紧拥著。
　　默默的隐身站在一旁看著的落雁在看到姐弟俩相拥而泣後，便无声无息的回到丈夫和杨岚那里。
　 「我这麽做是不是残忍了些……毕竟宛风才十五岁。」停下喝酒的动作，杨岚看著紫傲寒夫妻俩，不好意思道。
　 「不会啦。其实风儿成为雨革月後我就看破了，既然雨革月和你有契约，那我们当然很乐意让他随你下山，只是……。」
　 「只是什麽？」看著一脸担心的落雁，杨岚明白她在忧心什麽。「是怕我们杨不爱宛风吗？」
　 「杨兄，你也知道，这成亲可是个大事，而风儿又是守护我们怜瑶一族的雨革月，可不能草率啊。」搂著深锁眉心的妻子，紫傲寒确实也挺担心宛风下山後的情况。
　 「这不用你们担心，我帮雨革月选人选已经几千年了，不会看走眼的。」顿了顿，杨岚又继续开口。「这次的人选恰巧是我好几代後的玄孙，我不会让他欺负宛风的。」
　 「听你这样说我当然放心，只是……」不好意思的看著杨岚，落雁开口。「风儿不解人情世故，还请你多多照顾啊，尤其是那固执的性子。」
　 「哈哈哈，落雁啊，这你就不用操心了，宛风这性子啊，根本就和当初的雨革月一个样，我可是越看越年轻啊，还以为又回到当初和她相识的时候呢。」拍著自己的大腿，杨岚笑的夸张，一点也不像活过几千年的老人。
　 「那就好，杨兄，我把我们怜瑶族最敬重的雨革月交给了你，你可要好好的待他啊。」再为杨岚倒了一杯酒，紫傲寒与落雁相视而笑。
　　会幸福的吧，风儿那小子。偷偷施展著法术，落雁用「心」跟紫傲寒对话著。
　　会的，你可别忘了，他是我们的儿子，更是雨革月转世。回握著落雁有些冰冷的手，紫傲寒与她相依谓著。
　　而在一旁的杨岚是看的羡慕不已。当初的ㄧ场战争，逼的他最爱的革月牺牲自己，挽救怜瑶一族，甚至世世代代都转生在族里，只为了守护这与世隔绝的仙族。而他，最爱她的男人，只能与她订定契约，每逢她转世後，就要为她寻个适当的人选，只是，不管革月怎麽转世、怎麽成亲、怎麽牺牲自己，他都只是个旁观者。
其实他也不想这麽长寿，他也想和革月厮守终生，就像眼前的落雁与傲寒一样，既甜蜜又惹人羡慕啊……。
　　只可惜啊，在他与革月订下契约的那一刻起，除非她本人亲自解约，不然他死不了的……。唉！世上会为了死不掉而感到困恼的只有他吧。自嘲著，杨岚移动著经历无数风雨的身躯。「我累了，能否让我借住一宿呢？」
　 「那是当然的，杨大哥，你请安心住下吧。」站起身来领著杨岚进客房後，落雁微笑著回到丈夫怀里。「杨大哥是个好人。」她说著。
　 「你怎麽认为？」看著温顺的妻子，紫傲寒眼中充满柔情。
　 「我奶奶以前也是雨革月转世，听姨婆说，也是杨大哥来接奶奶下山的……。」
　 「然後呢？」询问著。这是落雁第一次肯向紫傲寒提起她奶奶的故事。
　 「她很幸福……只是战争爆发了，连在远方的怜瑶也遭殃，全村差点无一幸免，是奶奶牺牲自己，才让大地又恢护和平。而爷爷为了感念奶奶，就带著娘搬到怜瑶来定居，然後娘和爹成亲，生下了我，而我和你相遇、相爱，最後生下了蝶儿和风儿，只是，没想到风儿会是雨革月转世……我一直认为是蝶儿。」边说边留下泪来，落雁是个很容易被感动的女人。
　　紧拥著她，紫傲寒想藉由怀抱让她停止哭泣。「风儿不会和你奶奶一样的，他会幸福，你不是最清楚的吗？」
　 「嗯，我知道。只是……」哽咽了一下，落雁勉强让自己不要哭出声来。「只是他才十五岁，这麽小就要离开我们，我怕……他会太孤单。」
　 「不会的。」安慰著落雁，紫傲寒心疼的抹去她的泪。「杨兄那个好几代後的玄孙不是才十三吗？他们一定会处得很和乐的，你就别一直哭哭啼啼的，让蝶儿还是风儿看到了不好。」
　 「我知道。」依畏在丈夫怀中，落雁答道。
　 「好了，时候不早了，我们也该歇息了。明早还要为风儿送行呢。」抱起落雁，紫傲寒往房里走去。



第一章之二

　　隔天一早。
　　蹲下身来帮紫宛风整整大衣，落雁一脸不舍。「风儿，记得下山後要乖乖的，可别欺负杨爷爷的玄孙啊。」虽然她知道宛风不是欺负人的料，然而她只能透过无谓的唠叨来传达她来不及诉说的爱。
　　皱著眉，一手拿著包袱，一手牵著杨岚，紫宛风让自己别在父母面前哭出来，他知道他ㄧ哭，娘一定也会哭得一蹋糊涂。「风儿知道…...是孩儿不孝，无法再继续孝顺您们。」哽咽著，宛风把视线移到一直默默在一旁的紫宛蝶。「姐姐，爹和娘……就要拜托你连我的份一起尽孝心了。」
　 走上前拥抱著弟弟，宛蝶的眼红肿，似乎是哭上一整晚过。「傻宛风，不用你提醒，我一定会做到的……对了，这个给你吧。」递过一把美丽的头钗，宛蝶一脸不好意思。「这个……可不是用法术做的喔，而是我手工赶出来的，本来是想在你生辰那天送你的……。」
　 「姐姐……。」接过头钗，紫宛风知道为什麽自家姐姐要送他女孩子的东西。她希望他不要忘记她，她希望他不会忘记曾和她抢发钗的那个姐姐。「我不会忘记你的，永远永远也不会。」他给予承诺。
　　感受到宛蝶加重了抱著他的力道，宛风才真正的明白，原来他ㄧ向最有天分、自视甚高的姐姐真的很疼他、爱他，而这项认知让他有了跟随杨岚下山的勇气。
　 「好啦，风儿，赶快跟杨岚爷爷下山去吧，他们家的人一定都在等著你呢。」拉开落雁与宛蝶，紫傲寒杨起牵强的微笑，ㄧ副毫不在意的样子，催促著他们赶紧下山。
　 「嗯，那爹、娘，还有姐姐，要保重喔。」稚气的挥一挥手，紫宛风站在杨岚身旁。
　 「那麽，我们走了。」紧紧抓著紫宛风的纤细的手，杨岚先是一笑，然後使出法术，带著宛风飞向天际。
　　看著下方变的渺小的怜瑶族，紫宛风感到讶异与欣喜。他从出生到现在就一直向往能跟宛蝶一样可以飞天遁地，而今，这愿望总算达成了。「原来爷爷也会法术啊。」他赞叹著，看向杨岚的眼中多了些崇拜。
　 「略懂。」简短的回答。有那麽一刹那，杨岚彷佛看见雨革月就出现在他眼前。恍惚间，他突然忆起眼前才十五岁、惹人喜爱的男孩已经是雨革月不知到第几代的转世了。
　 「我真傻。」他嘲弄著自己。爱了雨革月几千年，本来以为这爱会随著时间淡去，没想到，浓厚的爱反而不减反增，这让死不了的杨岚倍感痛苦。
　　因为即使革月如何的转生再转生，他终究只是个旁观者……。
　 「怎麽了吗？爷爷？」亲腻的叫唤著杨岚，不知为何，紫宛风总有种对他很熟悉的感觉。
　 「没事……。对了，宛风，你对前方那座山有印象吗？」指指前方高耸的山，杨岚试探性的问道。
　　那里，是当初雨革月牺牲的地方……。
　 「呃……没印象。」对杨岚的话感到疑惑，紫宛风从小便从没离开过怜瑶族，怎麽可能会对远方的这座山有印象呢？
　 「是吗？看来得先让你开窍了……。」喃喃念著，杨岚用最快的速度赶往他的杨府。
　　不用多久时间，紫宛风的脚著到了陆地，他睁大眼睛看著眼前的景象。
　　说杨府很大还不足以形容它的气派与壮观，然而，在紫宛风尚未想到该用什麽词来赞叹眼前令人惊艳的景象前，他便瞠目结舌的呆愣在原地了。
　 「爷爷！」一道童稚的声音响起，紫宛风看到不远出冲来一个男孩。
　　那男孩看似比宛风小，然而身高却是将近与宛风同等高，这样快被比下去得宛风不禁在心里暗暗自咐：「到底是我营养不良还是他吃得太好？」
　　没发现宛风的心思，杨岚自个儿走上前。
　 「儿！」叫唤著，杨岚上前抱起他可爱的玄孙，一脸溺爱。「来！爷爷给你介绍，这是紫宛风，是你的哥哥，以後都要跟我们住一起，你可要好好对待他喔。」
　 「哥哥？儿为什麽有哥哥？」虽然是个孩子，但杨好歹也是个十三岁的孩子，怎麽说也知道他不可能平白无故冒出一个哥哥来。「这个哥哥以後都会陪儿玩吗？」
　 「嗯，宛风哥哥以後都会陪你玩喔。」宠爱的拂过杨柔顺的发间，杨岚看向似乎是不知所措的宛风。「孩子，过来吧。」他朝他挥挥手，示意要他过来。
　　胆怯的走近他们，紫宛风突然认为待在怜瑶族或许才是最好的选择。他不懂世间的人们怎麽想，不！应该说，他是个与世隔离的某个族群的老百姓，下山对他而言，或许根本就是个不应该。
　 「爷爷，我下山真的好吗？」紧握著自己的手，他问著。
　　察觉紫宛风的不安，杨岚不露声色的笑著。
　　那紧皱著的眉头太像了，根本就和当年的革月一个样！心中如此想的，杨岚把杨推向宛风。「来！儿，去跟宛风哥哥玩吧。」
　　才这麽说著，杨岚似乎有意让宛风与杨独处，便施法自个儿离去了。
　 「嗯……那个，我叫紫宛风。」尴尬的看著不发一语的杨，宛风骚搔头，率先开口道。
　 「我知道。」似乎十分高傲，杨正眼不看宛风，如此回道。
　 「喔。」找不到任何话题，不擅於交际的紫宛风就此打住，就这样呆呆的站著。
　　不知过了多久，杨开口了：「哥哥喜欢吃糖葫芦吗？」从衣袖拿出黏糊糊的糖葫芦，杨问道。
　　皱著眉看看那已经融掉的糖浆，紫宛风摇摇头。「你吃就好，我不会饿。」其实对宛风而言，饿不饿并不是太大的问题，不知道是不是体质特殊的关系，有时候他长时间不吃东西都不会感到饥饿。
　　自己解决手上的糖葫芦，杨一脸纳闷。「为什麽哥哥的头发是奇怪的颜色呢？」
　　奇怪？摸摸自己长及肩的头发，紫宛风不解的看著杨。「有吗？不就是普通的棕色？」几乎整个怜瑶族的人的发色都是棕色啊！有什麽好奇怪的。
　 「不对，哥哥的棕色更漂亮，我很喜欢。」夸张的比著动作，杨跳到紫宛风身上，玩弄著他的头发。「哥哥也喜欢儿的头发吗？」他问道。
　　稍微看一看杨的头发，是非常乌黑的黑色。「我很喜欢啊。」笑道，他其实很喜欢杨，这个才比自己小两岁的弟弟。
　 「那就好，哥哥，从今以後我们都要在一起喔。」似乎从第一眼就非常喜欢宛风，杨这麽说道。
　　这句话在旁人耳里听来，或许只是童言童语，然而在宛风的耳中，那便是个不变的承诺。
　 「好……。」他听见自己如此回答。
　　──五年後。
　　正值入秋，萧瑟的风不时让人感到些微刺骨。
　　高大的身影穿梭在庭院中，似乎在找寻什麽，随後却放弃的走回屋里。
　 「爹、娘，孩儿来给您们请安。」站在两老前，杨十分有精神的说道。
　　当年的小鬼才短短五年的时间就变成了气宇轩昂的杨家少爷，目前可以说是许多大家闺秀的理想丈夫人选。
　 「好、好。」似乎很满意杨的乖巧与孝顺，杨老夫人眉开眼笑的直点头，直到她发现了一些异样。「儿，风儿呢？」
　 「是啊！风儿怎麽没跟你一起来请安？」一旁的杨老爷也因为迟迟不见宛风而感到奇怪。
　 「他啊！应该是被爷爷拖去了吧。」毫不在意的说道。在人们眼中，或许杨比宛风更像二十岁的青年，既成熟又稳重，哪像宛风，成天只会玩，还单纯的吓死人。
　 「唉，也不知道爷爷在想什麽……。」摇著头，杨老爷一副无可奈何的样子。
　　在杨府，不管是谁，一律都称呼杨岚为爷爷。
　 「儿，等等去看一下风儿好了。」略带担心的语气，杨老夫人如此对杨说道。
　 「是，孩儿知道。」嘴上虽然这麽说，但其实杨并不在意宛风的去向。
　　自他知道为什麽紫宛风会住在杨府後，他就尽可能的跟他保持距离。什麽成亲！？开玩笑！他可是正常的男人耶，怎麽可能会去和男人成亲？
　　本来曾经要好过的紫宛风或许也知道他的立场，也没有特别去缠著他，就只是默默的守候著他、看著他成长。
　　而那陪伴的眼神中，多了些不知名的情感……。
　　再次来到庭院，不知道为什麽，刚刚在来与父母请安的时候，他会有股冲动，就好像有个人就躲藏在这一样。
　 「宛风，你在哪？」他轻轻说道。
　　果不其然，没人回应。
　 「在房间吗？」喃喃说道。他转身往宛风的房间走去。
　　才刚来到门口，他便听到从房里传出的抽泣声。
　　他在哭？
　　心彷佛被狠狠的抽了一下，杨紧握双拳，但他不打算进去。於是他就这麽站在门外，偷听著里面传出的声音。
　 「宛蝶……我好想你。」哽咽的声音强烈的撞击著杨的心。然而，更令他感到错愕的，是宛风口中喊出的宛蝶。
　 「如果……如果我不是雨革月转世，那我现在就不会待在这里了，也不用和你分开。」
　　雨革月？心中满满都是疑问，然而，杨无心去猜测。他最在意的，还是从宛风口中喊出的那个宛蝶。
　 「你知道吗？我没有忘记你，一刻都没有忘。你现在……还记得我吗？我好想你……好想怜瑶的各位……。」似乎哭的太过於严重，宛风哭的断断续续的，又似乎哭的太累，他规律的呼吸声宣告著他睡著了。
　　该进去吗？杨迟疑著，然而就在他想推开门之际，突然想到了紫宛风曾对他说过的话。
　　「，还记得我们的约定吗？」
　　「约定？」
　　「你说我们从今以後都要在一起。」
　　「我有说过吗？」
　　「什麽意思……？」
　　「那只是玩笑话，根本就不需放在心上。」
　　「呵……是啊，只是……玩笑话。」
　　 那一天的宛风，腼腆的诉说往事，似乎那个约定是与情人的诺言，然而，他亲手毁掉了他们原有的关系，他唾弃紫宛风，只是，他始终无法忘记那天的宛风眼中带有失望与错愕的神情。
　　後悔？
　　对杨来说，本应没有什麽事能使他後悔，但那天，他到了後悔的滋味。即使……即使他不希望宛风跟他保持著距离，但一想到成亲，他就拉不下脸再去跟宛风和好。就那样，他与他的关系越来越不亲密，甚至他连宛风的习惯都不清楚。
　　缩回放在门上的手，杨转身离去。
　　明明已经决定不再理会紫宛风，然而他始终都很在意哭泣的他……以及嘴上喊著的宛蝶。
　 「她……到底是他的谁？」他喃喃说道，一点也没注意到宛风房里的动静。
　　而这时，在房里……。
　 「那个，爷爷……。」虚弱的趴在桌上，紫宛风略带胆怯的叫唤著杨岚。
　 「风儿，怎麽了吗？」平静的啄了一口茶，杨岚充满智慧的眼看向宛风。「又有什麽事要抱怨的吗？」
　 「哎哟，爷爷，我哭的好累。」轻轻碰触自己哭的红肿的眼，宛风感到强烈的刺痛。「为什麽要让我的法术开窍，就必须照三餐哭啊？」难不成是要他哭瞎眼？
　 「说了你也不会懂……我是要让你找回一些记忆。」放下茶杯，杨岚站起身来从衣袖拿出一些画後递给紫宛风。「这些都是历代雨革月的转世，你可有印象？」
　　看著画中一个又一个美艳的女子，宛风摇摇头。「没印象。」
　 「没印象是正常的，正因为没有以前的记忆，所以我必须负起唤醒你的责任。」
　 「唤醒？」
　 「沉睡的记忆与……强大的能力。」收起ㄧ幅又一幅古老的画，杨岚的脸竟露出一思疑虑。「然而我搞不懂，为什麽你是男的？」
　 「那个……我是男的不正常吗？」比比自己，紫宛风感到不自然。
　 「非常的不正常，几千年来的雨革月，清一色都是女性，除了你……。」顿了顿，杨岚的语气第一次带有不确定。「我怀疑这和世界的变化有关。」
　　皱著眉，紫宛风对杨岚的话十成有九成听不懂。「所以才急於要让我提前想起以前的事？」见杨岚点头，宛风是放下心来……然而，这和哭有什麽关系！？
　 「你这孩子……真该说你没慧根还是年纪太小……。」知道宛风在想什麽，杨岚又回到自己的位置，他坐下来对宛风解释著。「哭泣时，总会不自觉的想到以前悲伤的事，而我只是想藉由哭来牵扯出往事，总有一天，你的记忆会想到越来越悠久之前的事……当然，说不定连你还是雨革月时的记忆也会浮现，如此ㄧ来，你无须修练任何法术，也能自然而然的成为天下第一的术师。」
　 「这麽神？」紫宛风的眼睛尽量的睁大，语气带有些许兴奋与崇拜。
　　叹了叹口气，杨岚没好气的笑著。「孩子，就是这麽神。」
　　见宛风ㄧ副好奇的样子，杨岚似是又想到什麽，他勾起嘴角，微微笑道。「风儿，我们来打个赌好不好？」
　 「打赌？」全神贯注的望向杨岚，紫宛风好久不曾遇到刺激的事了。
　 「对，打赌。我们来打赌，一个月後，儿会不会答应和你成亲。」
　 「这……不可能的，爷爷。」手明显颤了一下，紫宛风脸色铁青。
　　他早就知道杨讨厌他了，既然他厌恶与男人成亲，又怎麽可能突然反悔答应呢？
　 「哼，孩子。我吃过的盐可是比你吃的饭多，我说他会就是会……只要你肯配合我。」从衣袖里拿出一罐小瓶子，杨岚冷冽的笑。
　　就某些方面来说，他是绝对站在紫宛风这边的，原因无他，因为他是雨革月的转世……。
　 「要怎麽做？」把身子上前，他问著。宛风十分好奇杨岚会有什麽办法可以让杨回心转意。
　 「这个嘛……。」故意停住不说，杨岚偷偷欣赏著宛风心急的表情。
　 「快点说啦，爷爷。」来到杨岚旁边撒娇著，宛风不喜欢杨岚总是钓他胃口。但事实上他每次都会中计。
　 「其实很简单，要让儿在意你，只要放浪与死缠烂打就好了。」把瓶子打开，倒出一小粒药丸，杨岚把玩著。「这颗只要吃下去，保证你性情大变，成为一个全新的紫宛风。」
　　接过药丸，宛风犹豫著。「药效……是不是只有一个月？」他如此问道。
　　不是他不确信杨岚，而是他对没把握，他不知道当他终於成功让在一个月内爱上他後，如果变回现在这样，会不会又要反悔。
　　况且，他与他本来就不亲密，尽管死缠烂打有效好了，一个月……也太为难了。
　　这赌……倒像是可笑的骗局。根本就是让他自欺欺人，以为对他还是有感情的ㄧ场……梦境。
　 「吃下去吧，孩子。尽管儿ㄧ副讨厌你的样子，但我始终相信，他对你还是有牵挂的。」温柔的用手点著宛风紧蹙著的眉，杨岚知道，他在苦恼。「如果你自己都不愿相信了，那怎麽改变命运呢？」
　　慵懒的话彷佛是宛风的镇定剂，他定眼看了看那药丸，最後叹了口气，彷佛终於决定似的，而後，他吞下那颗药丸。
　 「感觉如何？」看著宛风平静的脸庞与紧闭著的双眼，杨岚小心翼翼的问著。
　　一向有问必答的宛风这次竟出奇的没开口，而当他再次张开双眼时，杨岚知道，那颗药丸成功的让紫宛风改变了性格。
　　因为，原本那单纯天真的眼神已经在不知不觉中染上了不匹配的野心，而那野心，同时也是雨革月的象徵。
　 「总觉得……心里舒畅了多。」缓缓吐一口气，宛风从未感到如此轻松。
　 「那是因为现在的你是个敢做敢当、不会考虑太多的人。」轻轻一笑，杨岚站起身来凝视著给人不同感觉的紫宛风。
　　那眼神中隐隐约约的高傲、傲慢，都是当初革月的神态，如此相似……让人情不自禁的心跳加速。
　　杨岚抚住自己的心，暗笑自己的痴。怎麽他年纪一大把了，还会对跟革月相似的宛风莫名的小鹿乱撞？
　 「爷爷，我这样就可以让的眼光跟著我吗？」然後他眼中只会有他，不会再移开吗？
　 「风儿，有些事是要经过努力才会知道结果的，连你自己都不确定自己的人生该如何走了，更何况是我这个年迈的老人？」感叹著，杨岚的手摸著宛风细嫩的脸庞。细嫩的脸非常有弹性，那样的触感简直就跟当年一样……他的革月。
　　一把抱住宛风，杨岚似是对他说，又似是对雨革月说。「如果我能够正常的老死，那该有多好。」又或著是说，断绝他的七情六欲，至少……他可以真心的笑望千年光阴，而不是强颜欢笑，每日每日都坐看夕阳的落下、婵娟的升起，却逐日的感到惆怅，长夜未央……。
　 「爷爷……。」回抱著杨岚，宛风清楚眼前憔悴的老人不是呼风唤雨的雨革月的情人，而是个因为时间而感伤的普通人罢了。
　 「要记住，风儿，千万不要放开牵住儿的手，不管怎麽样，都不要放开……。」杨岚松开他的怀抱，他严肃的望向紫宛风，有感而发道。
　　尽管紫宛风与杨都不知晓，但杨岚一直很明了，他们都不能失去彼此……早在无形之中，自己都是对方最重视与在乎的人了，只是太迟顿没发觉罢了。
　 「我知道。」点头。宛风让自己的脸埋首在杨岚让人安心的怀抱中，但脸上的笑容却是带有心机与怎麽掩都掩不住的精明。



第二章之一

　 在自己的卧房中静静的读著书，杨却完全没发现──他的书拿反了！
　 此刻的他脑中不断穿梭的是那扣人心弦的哭泣声，以及无法掩饰的在意。尽管他再怎麽想把脑中烦人的想法、画面都驱逐，然而，印象中宛风哭泣的脸便一幕一幕的出现，那哭声、那眼泪……竟让他心烦到无法静下心的地步。
　　他最终……都还是在意著那个男人吗？
　　心中正慌乱时，门外出现了一道声音……那是他最熟悉也最陌生的声音。「，你在吧？」
　　他来做什麽！？
　　杨心一惊，看向门那边，确实有个人影映在门上。然而，基於某种心理，他不想做任何反应。他知道，吃了闭门羹的紫宛风过不了多久就会自己回去。
　　只是，他可没料到今天的宛风可是与以往不一样。
　　没有得到任何回应的宛风在门外勾起一抹好看的微笑。那眼神中却是带有不屑与嘲讽。他擅自把门打开来，果不其然，映入眼帘的是杨大吃一惊的神情。
　 「你……你……。」他听见他指著自己，这麽说道。
　 「怎麽了？看到我不高兴吗？」皱起秀气的眉，紫宛风眼中闪过一丝心痛。「那我出去好了……。」
　　正打算走出去的宛风还未到门口，就被一个厚实温暖的大手拉住。他知道是谁拉住他，但他的眼中出现的不是欣喜，而是近於绝望的痛苦。
　 「宛风，你怎麽了吗？」把他拉近自己，拥入怀。杨贪婪的闻著他轻淡的体香，语气中充满猜测与疑惑。
　　依他对他的了解，他不是那样的人。而他光是主动来找他，就够怪异的了。
　 「不知道有多久没听见你喊我哥哥了。」没有回答杨的问题，宛风感叹似的说道。
　 「很奇怪。」这麽回道。杨打从心底不认为紫宛风有任何身为哥哥的风范，倒像是个女孩似的，秀秀气气。要他喊他哥哥？打死他他都不要！
　　背对著杨，紫宛风垂下眼帘。「既然你不把我当哥哥，那我……在你心中到底是什麽？」如果可以……他希望会是情人。
　　到底是什麽？杨愣住了。从来没人问过他这个问题，当然，就是紫宛风也不曾问过，除了现在。
　 「我不知道。」松开抱住宛风的手，杨自己也不确定他到底是抱著什麽心态来和他相处的。
　　他承认，他会在意他、心疼他，然而，他也唾弃他，只因为他是个男人，没错！将与他成亲的男人……。
　　似乎是看穿杨矛盾的心思，宛风偷偷的紧咬住下唇，似是在隐忍著什麽。「如果……我去和爷爷说不要成亲，我们是不是……就能重修旧好？」
　　意思是……取消婚约？震惊的看向宛风，杨看不出他澄澈的眼中到底在想什麽。而这点认知却让他感到异常的恼怒。「你知道你自己在说什麽吗？」紧握双拳，他愤怒的问道。
　 「我知道啊！可是，，成亲的对象可以请爷爷再选，然而你是我的弟弟，我不想和你之间的关系疏远。」硬是把心中的爱慕之情隐藏起来，宛风握著拳头，指甲都深深的掐进肉里。「真的……我不希望你看待我的眼神中出现任何厌恶。」
　　弟弟？就只是……弟弟吗？
　　看著宛风彷佛在忍著什麽似的，那表情令他不舍、也让他感到心疼。只是……「你做得到吗？」瞪著眼前的男人，杨无法控制突然升起的怒气。
　　他该感到高兴的，但解除婚约…..却又似乎不是他所想要的结果。
　　默默的凝视著杨，宛风不著痕迹的笑著。「为什麽不能？。你要知道，人啊，可是很容易变心的。」
　 「我……」
　 「你饿了吗？已经中午了，要不要用膳？」刻意转移话题，紫宛风闪避著杨看向他的眼神。
　　即使……他服用了杨岚给他的药丸，但他还是不敢听到毫不在意的言语。
　　那样伤人的话，只要听一次就够了……。
　 「……也罢，就用膳吧。」看著宛风闪避的眼神，杨知道他在想什麽，也知道他在害怕什麽。
　　看到杨一直把眼光落在自己的身上，紫宛风感到身体僵硬。「晴儿。」他轻声叫著。
　 「奴婢在。」外头响起轻柔的声音，甜甜的，想必是个乖巧又懂事的奴仆。
　 「少爷要用膳了，把食物端进来吧。」
　 「是。」接到命令後，晴儿用著不快不慢的步伐前往厨房，稳稳的脚步声让人知道她的不敢怠慢。
　 「那我先离开了……。」转身打算离去，紫宛风没料到他空虚的手会再被人拉住。「你做什麽？」他看著拉住他的杨，一脸疑惑。
　　浓密的眉微微的皱起，杨看著似乎不耐烦的紫宛风。他虽然不懂他在著急什麽，但他却十分明白，他不想放开他。「不是说要重修旧好？做下来一起吃如何？」
　　其实那句并不是问句，而是绝对的命令。
　　没多久，紫宛风便安安静静的坐在杨身旁，看著晴儿把一道又一道可口的佳肴放到桌上。
　 「其实我不会饿……。」纳闷的开口，紫宛风都快忘记上次吃饭是多少年之前的事了。「我看你吃就好了。」
　 「你看我吃怪奇怪的，多少吃一些吧。」夹了些小菜到宛风嘴边，杨宠爱的说著。
　　他虽然前阵子还讨厌著紫宛风，然而，他却不讨厌此刻在他面前的他。
　　没有吃下那小菜，紫宛风只是拿起另一副筷子，也跟著夹了些菜到杨嘴边：「我喂你好不好？反正我f著也是f著。」
　　犹豫了下，杨还是张口吃下宛风递到他嘴边的食物。不知怎麽的，有种甜甜蜜蜜的感觉逐渐在他体内散开。
　 「好吃吗？」歪著头看著他倾心的男人，紫宛风的脸上出现一抹最纯真的笑靥。
　　只见杨看著他的笑脸愣了一两秒，而後马上回神过来。「你还是常常笑比较好。」他听见自己这麽对著他说。
　　愣了一下，宛风以为自己听错了。「你说什麽？」
　　暗自记下宛风很少露出的呆样，杨微微的笑著。「没什麽，总觉得你笑起来比较好看。」
　 「比较好看……？」顿了顿，紫宛风眼中的镇定开始不稳。「你真的这麽认为？」
　　没有捕捉到宛风眼中消纵即逝的复杂情感，杨说道：「我是不知道别人怎麽认为啦，但我比较喜欢看到你的笑容。」
　　手不自觉的颤了一下，宛风沉下脸，站起身来。「，我还有事，先走了。」
　 「咦？等等……。」来不及再次抓住宛风纤细的手，杨有些落寞的看著他离开，而後身影消失在他眼前。
　　不知道为什麽，看著宛风离去的背影，杨觉得自己似乎说错了什麽，而他的手，也意外的感到从未体会过的空虚。
　　离开杨的卧房後，紫宛风倚在自己房门外，眼泪开始掉落。「果然，他比较喜欢不是我的我。」他很清楚，即使这一个月能让杨爱上他，但他是不会因此而感到喜悦的，因为那一个月里与杨相处的，是另一个性格的自己呀……！
……
…… ……
　　後悔，真的很後悔。
　　杨从未感到如此後悔过……。
　　坐在庭院某处的小亭子，身旁有晴儿服侍著。杨虽然在看书，然而他始终无法静下心来。他没有看到本该出现在庭院中发呆的那个男人。
　　「晴儿，宛风呢？」放下读不下去的书籍，他沉闷的说著，眼光不断的在庭院找寻著。
　 「紫少爷吗？」循著杨的眼光看去，晴儿歪著头想了会，而後露出淡淡的笑容。「这时候他应该跟许少爷出去了。」
　 「许少爷？」低头想了想自己认识的姓许的人，然而无论杨怎麽发愤的想，他仍然想不出宛风会和谁出去。「谁是许少爷？」他听见自己如此问道，语气中带有些微的怒气。
　　平常，只要一到这时间，他便会忙里偷f，带著一本书来到这亭子坐坐，而每次，他都刚刚好会看到宛风坐在不远处，似乎在辽望著远方。
　　伸长的脖子彷佛在看著，看著遥远的故乡。美丽的双眼不知正凝视著哪里的远方，面无表情的他看向另一边时，眼神中流露出的思念之情，始终让他无法忘怀。他在思念故乡……还是思念那个曾经从他嘴里喊出的宛蝶？
　 不安的看著有些愠怒的杨，晴儿不知是哪里惹火他了。「许少爷是前几日紫少爷外出时结交的朋友。」顿了顿，她继续说下去。「之前紫少爷溜出去玩时被人骚扰，是许少爷出手相救的……那个，後来他和紫少爷每次外出都有得到杨爷爷的准许，而且爷爷似乎很喜欢许少爷。」
　 「他叫什麽名字？」努力不让自己吓到一旁的晴儿，杨握紧双拳，一脸难看。
　　白皙瘦小的手紧紧抓著裙o，晴儿对眼前看起来快发火的杨感到恐惧。「他……他叫许……许傲凡。」
　 「许傲凡？」念了一次他的名字，杨总觉的，这名字很熟悉，似乎在哪边听过。
　　不过最要紧的还是为何宛风会和他出去吧！为什麽爷爷会准许他外出？是因为宛风真的变心了？还是爷爷在另寻人选了？
　　认真想著种种的可能，然而，专注於思考的杨没发现，他的手紧紧抓著放在桌上的书，书皮就快被他抓破了。
　 「少爷......啊！紫少爷回来了！」本来还极度恐惧著快要发狂的杨的晴儿，眼尖的看到了不远处走来的紫宛风与许傲凡。
　 「哪里？」皱著眉，杨看到了不远处的两个人。
　　然而，下一刻，他却愣住了。因为他看到了宛风罕见而灿烂的笑容。那笑容强硬的在他的心中撞击，使他无法呼吸……。
　　站起身来，杨无意识的咬牙切齿。
　　凭什麽！凭什麽那个许傲凡能够得到宛风的笑？凭什麽？
　　他想著，脚不自觉的往他们走去。此时，有一股力量拉住他。杨往後看，竟是开始微微发抖的晴儿。
　 「你在做什麽？」他皱著眉，一脸不解。
　　打死也不放开手，晴儿看著杨的眼中除了恐惧，还有坚持。「那个，少爷……杨爷爷曾经交代过，当紫少爷与许少爷相处时，谁也不能干涉。」
　 「爷爷！？」一副不可置信的样子，杨瞪大了眼，看向不远处动作亲密的两人。
　　手被许傲凡轻轻的牵著，紫宛风尽管不适应，但药丸的效用使他仍能泰若自然。「傲凡……我们这样，真的好吗？」吞了口口水，紫宛风有点胆怯的想收回手。
　　但自己的身体却紧紧抓著傲凡，怎麽也舍不得放开。
　 「怕什麽？该做的都做了，你还想後悔不成？」像个孩子似的摇著宛风的手，许傲凡一脸无奈。「你他妈的那杀千刀杨爷爷，干嘛没事要把我和你送作堆啊？」
　 「说话好听一点。」皱著眉，宛风不喜欢听到别人批评杨岚。随後他又好像想到什麽似的，气的胀红了脸。「混蛋！你刚刚说什麽？什麽叫作『干嘛没事要把我和你送作堆』？难道我有那麽不好吗？」
　　看著宛风胀红的脸，许傲凡噗斥一笑。「哈哈……何必在意那麽多？天啊！你好可爱喔，宛风……哈哈！」
　　窘在一旁看著许傲凡狂笑，宛风嘟著嘴，瞪大杏眼。
　 「喂！笑够了没？喂……啊！」
　　一时之间，紫宛风反应不过来，等到他了解发生什麽事时，他已经被许傲凡压在身下，两人正处著尴尬且暧昧的姿势。
　 男人的气息喷在紫宛风的耳旁，有点痒痒的，虽然宛风不想承认，但他挺喜欢这种酥麻的感觉……，如果对象是……。
　 「宛风……。」欲言又止，傲寒看向宛风的眼中，多了些无奈与情不自禁。「其实我觉得，假戏真做也不错……。」才这麽说著，傲凡已大胆的吻住他的双唇，慢慢而温柔的吸允。
　　许傲凡的吻从唇移到颈边，细细的啃咬起来。
　　而宛风没有推开他。或许是因为药丸的关系吧，他挺喜欢许傲凡带给他的感觉。
　　结束漫长的吻，许傲凡微微喘著气，看著宛风因他而绯红的脸，他就不自觉的感到高兴与兴奋。「紫宛风，我，许傲凡，可以喜欢你吗？」他牵起宛风的手，深情的问著。
　　先是愣了一下，紫宛风回神後，假笑道：「许傲凡，我，紫宛风，可以痛扁你一顿吗？」说完後，宛风马上捶了一下傲凡的头。「演个戏还想假戏真做！？你以为我很随便吗？」
　 「去！杨爷爷都说尽管我去追你了，他还说必要时把你干掉也行。」
　 「他真的这麽说？」手微微颤抖著，紫宛风不太相信杨岚会这麽做。「还把我干掉？天！你不会真的要吧？」
　 「好啦，小亲亲，要不然，等你对杨那小子死心的时候，再来勾引我。」手搭上宛风的肩，许傲凡半开玩笑道，但眼中却闪过一丝落寞。
　 「唉，如果真的可以，我一定会死抓著你的大腿不放。」叹口气，紫宛风也希望自己可以不对杨那麽痴心。
　　明明人家在几年前就明明白白的告诉他，他不可能和他成亲了。那他何须像傻瓜一样等待他回心转意呢？
　　瞧见宛风垂下的眼帘出现雾气，许傲凡竟感到万分的心疼与不忍。
　 「宛风，有心事时，一定要第一个想到我，想到那个喜欢你的许傲凡。」牵起宛风白皙且纤细的手，傲凡上前再次吻上他甜美的唇。
　　而不同刚刚的吻，宛风环上傲凡的脖子以示回应。或许，当他真的放下对杨的感情後，许傲凡……会是他最想依靠的男人……。
　　手无法控制的颤抖──因愤怒而颤抖，杨看著没发觉他的存在的那两个人，他从没想过，原来宛风也会变心，且还和别的男人那麽亲密，彷佛他对自己早已没有任何感觉般，任由对方亲吻他、牵著他的手。
　　他不是很痴心吗？他不是还爱著他吗？明明当他对他冷漠时，他的眼中还会强忍著泪啊，为什麽到这一刻，他才知道一切早已变了样？
　　如果……我去和爷爷说不要成亲，我们是不是……就能重修旧好？
　　前阵子宛风的话蓦然闪过，杨才清楚了解……那，并不是玩笑话。
　　可是，尽管他不想与宛风成亲，但那也并不代表，他会想看他和另个男人亲热。
　 「晴儿！」他低声叫著还抓著他衣o的女孩。「爷爷在哪。」
　　知道杨打算去找杨岚，晴儿明显松了一口气，手也缓缓放开了。「杨爷爷在自个儿的房里。」
　 「是吗？」转身打算前往杨岚的卧房，杨再次回眸凝视著不远处彼此对望的两个人。
　　那笑容、那彼此牵著的手，都让杨感到异常的愤怒。他不想，不想让紫宛风被其他人触碰……更何况那个许傲凡还吻他！？不可原谅！
　　突地的紧握双拳，杨没注意到他刚刚心中一闪而过的念头。那想法来的快，去的也快，连杨自己都没发觉他自己无形之中产生的占有欲。
　　紫宛风……是我的……！



第二章之二

　　站在杨岚的房里，典雅的摆饰让人感到浓浓的怀旧。而杨岚就坐在桌旁，品著香醇的茶，狭长的眼看著不发一语的杨，似乎是在等待他开口。
　 「爷爷。」率先出了个声，杨上前坐下，脸上的眉依然紧蹙著。「你反悔了吗？」
　　嘴角露出完美的弧度，杨岚的眼中除了嘲弄还是嘲弄。「反悔？我杨岚有反悔过任何事吗？」
　 「没有吗？那宛风和许傲凡是怎麽一回事？」焦躁的开口，杨一点也搞不懂这活了几千年的爷爷。
　 「喔？宛风的丈夫人选喔？」放下茶杯，杨岚毫不在意的口气让杨很不爽。「你大可不用担心，我可没毁约。」
　 「什麽意思？」稍微静下心来，杨追问著。
　 「能配得上宛风的人选又不单单只有你一人，既然你不愿意与他成亲，那我只好把他和许傲凡送作堆啊，反正他们似乎情投意合。」
　 「情投意合……」个屁！
　 杨看向杨岚，毫不畏惧的露出愤怒。「爷爷，你这样根本没顾虑到宛风真正的感受。」
　 这句话似乎是藉口，又像是朋友之间该有的关心。
　 「感受？」态度仍是傲慢，杨岚正眼也不看杨。「对宛风而言，我就是他的代理人，我说了算！我要他和谁成亲，他就只能和谁在一起。」
　 「他真的会接受你的任何安排？」所以……要不了多久，许傲凡就会迎娶紫宛风，而他……就再也和他没关系了……是吗？
　　听到这样的消息，本该感到欣喜的，但杨却始终高兴不起来……甚至，他的心像被什麽抽打一般，感到阵阵刺痛。
　 「怎麽？儿，难不成这次换你想反悔？」捕捉到杨些微的脸部变化，洞彻人心的杨岚如此说道。「其实，你喜欢宛风就坦承吧，别一直计较成亲的事，喜欢就喜欢，何必隐藏自己的心意？」他可不想，看到儿像他ㄧ样，最终都错过最想保护的那个人。
　 「我……我没有喜欢他，不！我不可能喜欢他！」突地捶著桌子，杨一脸愤怒。
　　他……不可能喜欢男人，即便对象是紫宛风也一样！他喜欢的会是女人，而他的妻子也只能是女人！
　 「谎言。」道破杨辛辛苦苦所设的藉口，杨岚再次清酌著微温的茶。「你以为你骗的了自己，就骗的了我吗？」
　 「爷爷！」杨喊著，眼中除了愤怒还是愤怒。「你不要擅自以为我对宛风有其他的心思。」
　 「那正好！」似乎也动了肝火，杨岚站起身来。「那你就什麽都不要做，静静的看著宛风和傲凡培养感情，等到他出嫁的那一天，你再尽管笑吧。」如果你那时真的笑的出来的话。
　 哑口无言的杨走出杨岚的房间，他默默的穿越庭院，讶异那里空无一人。
　 许傲凡回去了？他如此想道。
　 他真的对宛风没有任何心思吗？问著自己，其实杨岚的思绪也是乱的，不知从何开始，当他每每说不在意宛风时，眼光总会不自觉的循著他的身影，甚至……要等看到他後才松了一口气。
　　对於紫宛风，或许，他是在意的，但为什麽？是啊！为什麽他会在乎他？在乎他对谁笑、在乎他在谁的怀中、在乎……。
　 「少爷！」甜甜的声音传入耳中，杨往後看。是晴儿。
　 「有事吗？」不自觉的冷著一张脸，杨面对因跑步而脸蛋红红的小女孩。
　　被杨突如其来的冰冷给吓了一大跳，晴儿与他隔著一小段距离，缓缓说道：「紫少爷刚刚亲自送点心到少爷房里，不过刚刚没看到少爷你，所以就先回去了。晴儿想问少爷，桌上的点心要搁著吗？」其实这种问题根本无须过问主子，但晴儿实在不忍心看到宛风离去前流露的失望，所以只好壮著胆子前来询问这种无聊的问题。
　 「点心？」皱著眉，杨感到疑惑。「可是我从没有习惯吃点心。」
　 「咦？」跟著不解，晴儿才刚来到杨府没几天，所以也不是很清楚杨的生活作息，况且，她本来只是打杂的。「那点心我还给紫少爷好了。」
　　说完，正打算转身时，晴儿的手被杨抓住了。「少……少爷……？」一脸绯红的看著英俊的杨，晴儿感到小鹿乱撞。
　 「点心，我等等会吃。」放下握住晴儿的手，杨突然微笑。「你去把宛风叫到我房里。」交代完後，杨踩著轻松的脚步回房去。
　　推开房门，果不其然，桌上放著一盘美味可口的糕点。
　　随手拈了些点心，杨舔著。
　 「，你叫我？」门外出现声音，杨望去，是宛风的身影。「我进来罗。」
　　下一刻，打开房门的宛风被杨抱住。双臂紧紧的环著宛风，彷佛一松开他就会烟消云散似的。
　 「，你怎麽了吗？」想把手环上杨的肩，但宛风始终只是让手垂著。他知道，他不能再对杨存有任何爱慕之情了。
　 「你不是说要增进兄弟之间的感情？」
　 低沉的嗓声传入宛风耳里，属於男人的气息袭来，宛风感到一阵酥麻。
　 「你想干嘛？」他听见自己这麽问著。
　　明明……明明以前的他都不敢这麽对他说话的。
　　或许，该庆幸他吃下那颗药丸，不然，也不会抱他吧。他……说不定还希望再也不要见到他。
　 「我要你喂我吃点心。」说著荒唐的话，杨松开他的手，瞧著宛风红润的唇。「刚好可以增进兄弟间的关系。」
　 「你是笨蛋吗？」突然骂著杨，宛风也不知道为什麽自己会这样。「最好兄弟的关系是这样增进的。」
　　任谁都看得出来。哪有兄弟会感情好到互喂对方点心的？更何况他们根本就没有血缘关系。
　 「我不管。」硬拉宛风坐下，杨一脸倔将。「你不喂我，我就不放你走。」
　 「你……你不是很讨厌我吗？」眼中噙著泪，宛风不希望杨突然转变这麽大，至少在这一个月内都不要。
　 「我有说讨厌你吗？我只说不想和你成亲罢了。」耸耸肩，杨一脸理所当然。
　　他当初的确是没和宛风说过喜欢或是讨厌的字眼，其实……不管如何，当宛风发生什麽事时，他或许会是最担心的那个人吧。
　　但，这又是什麽感觉？
　　当他拥抱他时，那甜蜜的滋味，但当他对别人笑时，那难以抑郁的愤怒。这是喜欢吗？就像是爷爷说的那种喜欢？可是……他不会接受他的。
　　他是男人啊！
　　就因为他是男人，所以他不能跟他成亲；就因为他是男人，他只能不断的使那澄澈的眼眸染上哀伤。
　　他只能不断的伤害他……。
　 「可是。」他接下去说。「如果你是以哥哥的身分来照顾我这个弟弟，我想，我会很高兴。」谁不想要个手足呢？
　 「是这样吗？」用著连自己都听不太清楚的音量问著，宛风感到茫然。
　　为什麽……杨要突然这样对他？是因为他比较不一样的关系吗？
　　是吗？
　 「好了好了，你到底要不要喂我？」拍拍桌面，杨难得的露出孩子般的表情。稍稍的无理取闹。
　 「如果……如果你喜欢，我可以餐餐都来陪你。」拿了一个糕饼塞到杨嘴里，看著他慢慢的咀嚼。宛风微微的别过头，不让杨看见他难为情的表情，他缓缓说道。
　 「随便你。」吞下糕点，杨不管宛风到底吃不吃东西，硬是塞了块给他。「。」
　 「喔，谢谢。」露出受宠若惊的表情，宛风显得有些呆滞。嘴角还留有点心的屑屑。
　　看著红润的朱唇与嘴角留下的点心屑屑，杨不自主的靠过去用舌头舔去。「有时候，你比我更像需要人照顾的小弟弟。」故做正经，他看著因为他的靠近而感到害臊的宛风。
　　如果是之前的他，或许会以为那只是一种勾引男人的技俩，但他现在不得不承认，即便是技俩也好，他都不会对宛风产生厌恶。
　　应该说，他一开始就不这麽认为。
　 「我……我认为，不管怎麽说，你的年纪都比我小。」脑袋有点混沌，宛风看著眼前桀傲不逊的男人，不知怎麽的，他有种想抱住他的冲动。
　 「年纪小不是问题。」他这麽说著，语气满满都是不满。他虽然比紫宛风小两岁，但他可是比他更有男人的风范。
　　那……妻子是不是男的又有何不同？宛风想这麽问，但他知道，只要他ㄧ问，杨又会厌恶他，而他和他始终都只能在起点徘徊。
　　即使有药丸的加持也无用，这点紫宛风是再清楚也不过得了。
　 「宛风……。」看著默默不语的紫宛风，杨有些担心。「怎麽了吗？」
　 「那个……，如果，我是说如果喔，有个人爱了一个人很多年，但那个人却始终不回应他的感情，那他是不是……是不是应该放弃呢？」紧紧捉著自己的衣o，宛风看著地面，不让脆弱的眼泪落下来。
　　看著身子有些发抖的宛风，老实说，杨知道他在说谁。「他如果想放手就放手吧，毕竟，那个人都没回应他……不是吗？」说这句话时，杨很清楚明白，他是在违背自己的心。
　　他其实不希望他放手，哪怕早知道没有结果。
　　这样，算是自私吗？而他的自私，又是为了什麽？
　 「是吗？也对，没有人傻到还继续爱恋著那种人吧。」捂著自己的脸，宛风尴尬的笑著。
　　他早就应该要悟彻了，杨与自己……怎麽可能真能修成正果呢？
　　见到宛风哭丧著的脸，杨於心不忍，他把宛风拉进自己的怀里。「想哭就哭吧。」
　　这倒是实话，对他而言，宛风是个重要的人，然而，他只能不断的辜负他。
　 「我……」始终还是不肯示弱，宛风依畏在杨的怀里，他感到自己的心正在哭泣。哭得很凶很凶，彷佛把这几年来所忍受的情感都宣泄出来似的。
　 「宛风，你到底怎麽了？最近的你，怪怪的。」安抚似的拍著他的背，杨突然感到有些无措。
　　他不曾看过紫宛风哭……应该说，紫宛风不曾在他面前「正大光明」的哭。
　　其实，他大可丢下他的，他可以的。只是……他却怎麽也无法推开紧紧抱著他的那双手，彷佛……彷佛，当他推开的那一刹那，宛风就会化成几千、几百片碎片，然後随风飘散。
　 「，我喜欢你……。」哽咽的声音带有浓浓的鼻音，宛风说著。毫不扭捏。
　　突然吸了一口气，杨感到呼吸有些不稳。「我知道。」
　　是啊，他ㄧ直都知道。但，他不会回应他的任何感情的，现在、未来，都不会！
　 「宛风……我……」还想明明确确的说出自己的感受，但宛风却打断他。
　 「你什麽话都不要说了，今天，是我最後一天喜欢你……到了明天，我就再也不会让你这样困扰了。」知道杨还是无法回应自己的感情，宛风感到失望和强烈的绝望。
　　即使，有杨岚的药丸，也还是不行吗？
　　为什麽？为什麽他会喜欢上不可能爱他的男人？
　　感到杨也回抱著自己，宛风让自己尽量的埋入他的怀中。
　 「我喜欢你。」紫宛风说著。
　 「我真得很喜欢你。」眼泪老实的流了下来，宛风IB>景vq明天开始要放下这段感情。
　 「我……」没注意到自己在说什麽，杨抱著怀中的人儿，他只感到无止尽的心痛。
　　明天，他的心就不会在他身上了？那，他是否会去和其他人说爱？那个许傲凡吗，还是叫宛蝶的？
　　他不懂，不懂现在的紫宛风，他想摇醒他，告诉他，既然喜欢自己就继续喜欢吧，不要强迫去爱那个许傲凡。
　　然而，他做不到。
　　直到现在，他还是无法说出口。
　　那个，埋藏在他心中很久的秘密，久到连自己都已淡忘了的秘密。
　 「我也......喜欢你……。」



第二章之三

　　如果说，爱情能够说放就放的话，那这世上应该也不会出现那麽多彼此相爱的人吧。
　　看著自己手上的头钗，宛风不断的把玩著。「不知道姐姐现在过的好不好？」他喃喃低语著。眼中露出的是怎麽藏也藏不住的思念。
　 「宛蝶笨手笨脚的，不知道怜瑶族的各位有没有因为她而苦恼？」笑著，宛风知道宛蝶ㄧ定会很孤单。毕竟，少了一个会和他玩的弟弟。
　　宛蝶虽然大她两岁，然而，他们彼此偶尔也会呼喊著彼此的名字，就像是情人之间一样。既亲密又毫无隔阂。
　　「真想回去……。」躺在床上，他凝视著天花板。
　　 虽然杨老夫妇都对他很好，杨岚也十分疼他，只是……待在这里却让他觉得很痛苦。是因为吗？他自己也不懂。
　 「紫少爷，许少爷来了。」晴儿在门外轻声说著。
　 「我知道了，你先下去吧。」把头钗收起来，宛风拿出放在桌上的包袱，偷偷摸摸的走出去了。
　 「宛风，你确定真的要这麽做？」牵著宛风的手打算偷溜出杨府，许傲凡担心的说著。
　 「废话，快点啦。」手也紧紧回握著许傲凡，宛风一脸不耐烦。「我都不知道有多久没出去透透气了。」
　　要不是杨岚的过度保护，他才不会乖乖的待在杨府，而且一待就是五年！天知道足不出户的感觉有多麽不好。
　 「杨爷爷知道的话，我不知道会死的多惨。」一想到杨岚任何可能的处罚，许傲凡就不禁打起冷颤。
　 「你很没用耶，我只是出去玩几天而已，又不会怎麽样。」
　　况且，也不会特别注意他的动向。至少以前都不会。
　 「好好好，你最大。我先带你回我的府上吧。」好不容易走出杨府，许傲凡接过宛风的包袱。「先去我那休息一下再来大玩特玩吧。」
　 「嗯！」灿烂的笑著，宛风与许傲凡一同出去游玩去。
　　殊不知，他这几天陪杨吃饭早已成了杨的习惯，他一不在，杨便会是第一个察觉的人。
　　果不其然，杨望著桌上美味的饭菜，感到一丝不对劲。
　　这时候，那男人应该会来才对。
　　他皱起眉，朝门外喊著。「晴儿。」
　 「奴婢在。」晴儿站在门外，脸上布满恐惧。尽管他与主子隔著一道门，但她听见那冰冷的声音，仍是不寒而栗。
　 「宛风人呢？」他咬牙切齿的说著。这时间，他应该来找他的。
　 「嗯……那个，少爷，紫少爷和许少爷出去了。」
　 「出去了？爷爷准的？」手紧紧抓著筷子，杨没发觉自己的脸色有多难看。
　 「不，杨爷爷也不知道他们去哪。」晴儿在门外应话到快脚软了。
　　天知道这少爷等一下会不会突然冲出来要杀人。
　 「不知道？」声音仍是低沉，杨努力的抑郁著愤怒。「他们偷溜出去了？」
　 「晴儿认为……应该是。」手微微的颤抖，晴儿听见里头传出东西摔到地上的声音。
　　随後，杨怒气冲冲的走了出来，笔直的朝杨岚的房里走去。
　 「少爷……少爷……。」在後头追著，晴儿怕杨会对杨岚不敬。毕竟他现在可处於极怒的状态啊。
　 「晴儿。」整一整自己的呼吸，杨仍继续向前走。「你敢再跟著我，我保证，你会死得很难看！」
　　虽然晴儿没看到少爷的表情，但她知道，她在继续跟著他，她真的会死得很难看。
　　知道晴儿没跟上来，杨走到杨岚的房外，他礼貌性的敲敲门。「爷爷，你在吗？我进来罗。」
　　打开门来，杨看到杨岚就坐在床沿，似乎正在等待著谁。
　 「爷爷。」把门关起来，杨径自找了把椅子坐下。「宛风偷溜出去了。」
　　闷哼一声，彷佛杨说的是废话，杨岚开口。「我知道，正合我意。」
　　感到全身的血液凝固了，杨的脸黯淡了下来。「你不生气？」
　 「我为什麽要生气？」抬头看向有些憔悴的杨，杨岚反问著。「倒是你，你何必那麽在意他去做什麽……或是，跟谁在一起？」
　 「我……我只是想知道他为什麽出去。」胀红了脸，杨坚决反认他在吃醋。
　 「那不是很好吗？他们小俩口一起出去玩，不也不错？培养感情嘛。」难得的大笑，杨岚看向一脸「奥堵堵」的杨。「怎麽？你不喜欢？」
　 「我没说我不喜欢。」别过脸，杨不想让杨岚看见自己後悔的表情。「只是……很奇怪。」
　 「奇怪什麽？」询问著，杨岚一脸和蔼。
　 「人……真得很容易变心吗？」宛风，真的不爱他了吗？
　　不著痕迹的露出微笑，杨岚一脸不在乎。「儿，你要知道，人啊，可是很容易变心的生物。」
　　猛然一颤，杨听过这句话。宛风亲口对他说的。
　　站起身来移动身躯，杨岚拍拍杨些微僵硬的肩。「儿，放手吧。宛风这次的人选是许傲凡，你可知道他是谁？」
　 「谁？」不自觉的问著，杨感到脑中一片空白。
　 「他可是当今圣上的儿子啊，你应该知道五皇子吧？」
　 「知道。」
　 「不错，他就是五皇子，那个最有可能被立为太子的许傲凡。」
　　突然觉得无法呼吸，杨後退了几步。「难怪我觉得这名字如此耳熟。」
　 「孩子，喜欢他就坦白，别在欺骗自己了。」仍是淡然的样子，杨岚的眼对上杨有些闪避的眼光。「除非……你想等待他嫁给许傲凡後再来哭泣……。」
　　猛然握紧自己的拳头，杨对上杨岚的眼。「爷爷，我跟他，真的有可能吗？」
　　愣了一下，杨岚笑道。「怎麽不可能？你可是我……选出的那个人啊。」
　　走出房门，杨独自一人走到庭院的亭子坐下。他看著门口，他知道，即使再怎麽凝视，宛风也不会突然出现在他面前。
　 「人，很容易变心……是吗？」
　　轻笑著，杨知道自己该做什麽。他根本不相信，宛风会是随便变心的人。
　 「。你要知道，人啊，可是很容易变心的。」
　　脑中闪过宛风曾对他说过的话，杨的眼中多了坚定。
　　他不会在逃了，他不会再逃避宛风眼中的爱慕。
　　只要，宛风还恋著他，这样，就足够了……。



第三章之一

　　手牵著手逛著热闹的市集，许傲凡看著宛风手中的甜食。「我怎麽都不知道你喜欢吃糖葫芦……不对！你不是不用吃东西吗？」
　　继续吃著糖葫芦，宛风含糊的回答。「我只说我可以不吃，但可没说不能吃。」
　　看著宛风认真的吃著糖葫芦，许傲凡静静的看著他俩牵著的手，随後，他笑了。「我们这样，很像一对情人吧？」
　 「像个屁！」捶了下许傲凡的头，紫宛风斜视著他。「你这个五皇子，我可高攀不起。」
　　脸色一沉，许傲凡把宛风的脸硬是扳过来看向自己。「紫宛风，我喜欢你根本不乾你配不配好不好，只要我认可你就好了。」
　 「可是……。」似乎是失去吃糖葫芦的兴致，宛风把手垂下。「我不喜欢你啊。」
　　愣了下，许傲凡尴尬一笑。「说话还真伤人啊。」勉强把自己受伤的神情隐藏起来，许傲凡故作轻松。「难道……你不会变心吗？」
　　摇摇头又点点头，宛风的眼里多了些迷网。「我不知道我算不算正常的人。」
　 「你……你在跟我说笑吗？」什麽叫做算不算正常人？
　　逃避许傲凡错愕的注视，宛风垂下眼帘。「我是从遥远的怜瑶族过来的，在那里，我是圣女雨革月的转世，我的存在，几乎可以说是为了平定战乱而在，也因此，没有哪个革月的转世可以跟心爱的人常相厮守。」
　 「你的意思是……」会早死吗？只为了该死的战乱！？
　 「没错，所以就算我喜欢某个人，最後即使我们成亲了，我也无法和他在一起直到老死。」
　 「那你……和杨……」会有结果吗？
　　懂许傲凡想表达的意思，宛风别过脸。「这也没办法，爱上就爱上了，没有任何理由。」
　 「那你为什麽就不能试著喜欢我？」拉起宛风的手贴在自己的胸口，许傲凡让他感受自己的心跳。「你喜欢杨的心情不就是我喜欢你的心情吗？为什麽你不能试著去接受我，非要去爱一个根本不可能接受你的人呢？」是啊，他不懂，不懂像杨那样固执的人，为什麽能夺得紫宛风的心。
　 「你这样逼问，我也无法突然就爱上你吧。」冷淡的抽回手，宛风继续向前走。「而且……我活不久了。」
　　脑袋突然发生一场轰炸，许傲凡感到自己的脑正在嗡嗡作响。「什麽啊你！你在跟我说笑吗？」扯扯嘴角，许傲凡命令自己一定要笑出声来。
　　太好笑了？这是他听过最扯的理由，想甩掉一个人怎麽可以说自己快死了呢？如果最後没死，那不是自打巴掌？
　　知道许傲凡不信自己，宛风转过身来，严肃的面对他。「我没说谎，我的法力正一点一滴的回来了。」主动的牵起他的手，他用法术让他们瞬间移动到距离最近的草原。
　 「这样……不好吗？」错愕的看著四周的景观，许傲凡感到震惊。
　　皱起眉，宛风知道他已经半信自己了。「我的法力现在才恢复不到十成，然而，当我完全恢复後，战乱就会发生，而我也必须以牺牲自己而前提，前去阻止。」
　 「所以说……你会…….」
　 「没错，就是死。」点头，宛风知道他懂他的意思。
　 「那杨……」他会怎麽样？
　 「他从来都没有娶我的意思，我死了，不正让他松口气？」嘲讽的笑著，宛风知道杨根本就不可能在意自己。
　 「我可以啊！」上前抚摸著宛风白皙的脸，傲凡一脸不忍。「我可以迎娶你，我不在乎你是否爱我，我只要你在我身边就足够了。」对啊，他只要看著宛风，即使他得不到他的心，但最起码，他能得到他的人。这样，他就满足了。
　 「傲凡，谢谢你喜欢我，但我……无法再爱上别人。」顿了顿，宛风坚决的说著。「这辈子，我只爱杨一个人，我只会忠於他一人。」不管他爱不爱自己，他都会死心踏地的爱著他……直到他死去。
　 「所以……我被拒绝了吗？」微微一笑，见宛风点头後，许傲凡把他拉入自己怀里。
　　知道宛风在挣扎，许傲凡只是加重力道。「这一次就好，只要这一次就好。以後，我们就只会是朋友而已。」
　　渐渐放弃挣扎，宛风抬起头。「只是……朋友？」
　 「嗯，因为我爱你啊。」把头埋在宛风的颈部，许傲凡苦楚的笑著。「因为……我爱你，所以我希望你是真心的笑著。」
　　听见傲凡的话，宛风留下了眼泪。他把手环上傲凡的脖子，小小声的说著。「谢谢你……真的，谢谢你。」
　　他无法回应许傲凡的真心，但至少，他多了一个可以交心的朋友。就容许他自私些，只用谢谢来表达自己的感激吧。
　 「好啦，我们回去吧。」松开不舍的手，许傲凡看看天色，已是不晚了。
　 「回去哪？」擦擦脸上的眼泪，宛风下意识的问道。
　　皱著眉，许傲凡一脸无奈。「还能去哪？当然是回杨府啊！」看到宛风眼里的失望，他叹了叹气。「你都外出三天了，再不把你送回去，我怕我会小命不保。」虽然理由不单单是这些，但他知道，杨那家伙铁定会心急吧。
　 「我……应该很难再出来逛了吧。」看著辽阔的草原，宛风叹息道。「下次再出来的时候，应该是死期不远了……。」
　　泛起一抹苦涩的笑，许傲凡握著宛风微微颤抖的手。「如果你愿意，我可以三不五时来找你去玩，看是要光明正大的出去还是偷偷溜出去。」
　　噗哧一笑，宛风扬起手来，两人的空间扭曲著。「好啊，到时候还得请你帮我的忙罗。」
　　看著四周的景物不停转换，许傲凡知道他们正在瞬间移动。他看看一脸平静的紫宛风，他知道，那双澄澈的双眼正在哭泣──不流眼泪的哭。
　　如果可以，他真得恨不得自己就是杨，然後好好的疼爱他、怜惜他、守护他……，牵著他的手度过一生，哪怕是只有一瞬，他也不愿放手，只要宛风愿意抓著他，他就再也不肯放手……。
　 「嗯。」给与承诺，许傲凡捉捕到宛风那俄顷之间露出的淡然微笑。
　　真的，如果可以，他宁愿宛风是个普通人。这样，他是不是就有夺得他的心的机会？
　　是不是……他就能拥有他？



第三章之二

　　踩著缓慢的步伐，晴儿端著一盘精致可口的点心。她来到杨的房门外，轻轻的敲了敲门。「少爷，紫少爷刚刚回来了，正歇著呢。」虽然这种琐碎的小事也不用报备，但晴儿认为，依她这几天的观察来说，紫宛风回到杨府的事有需要告知一声。
　 「是这样吗？」房里幽幽的传出杨的声音，听起来让人感到毛骨悚然。「你先下去吧。」
　　得到指示的晴儿只是应了个声，然後继续朝大厅前进，毕竟她可不是大f人，她还得服侍杨家二老呢。
　　听见那轻微的脚步声远去，杨打开了门，一脸憔悴。
　 「这可总算回来了。」他喃喃的说著。脸色铁青的往宛风的房里走去。
　　来到宛风房门外，杨感到些许的紧张。然而，他也不过是犹豫了一两秒，最终还是打开了那扇门。
　　印入眼帘的，是穿的极少的宛风。他躺在床上沉沉睡著，若不是那毫无防备的睡颜，杨差一点就要认为那是他诱惑男人的小伎俩。
　　端详著宛风微微开启的红唇，杨只觉得好红润、好丰满，不自觉的，他吻了上去。动作轻柔到宛风都没有任何感觉。虽说只是蜻蜓点水般的浅，但对杨而言，却像是个突然形成的瘾，开始渴望著摩娑那唇的快感。
　　控制著自己尚在的理智，杨的气息有些不稳。
　　看著宛风童稚的睡脸，不由的，他的大手抚摸著他白皙的脸庞，不停的来回摸著，只是，当杨看到宛风手里紧握著的头钗後，眼中的柔情逐渐化为愤怒。
他知道，那是个女性才会持有的东西，而能让宛风牵挂的女性，应该就是那个宛蝶了吧……？
难掩愤怒，杨粗鲁的拿起那头钗，狠狠的把它丢到地上。
　　东西掉到地上的声音自是不大，然而，却足已吵醒一向浅眠的宛风。
　　睁开朦朦胧胧的双眼，发觉手中的头钗不见的宛风下意识起身去寻找，然而，当他的眼眸对上冒著怒火的眸子时，竟不自觉倒抽一口气。「，你怎麽会在这里？」
　　突然意识到自己身上的衣服似乎起不了遮掩作用，於是宛风尴尬的用手遮挡著。能遮多少就遮多少，总比被看光光好吧？
　　但即使是这样，他仍然在杨的注视之下，打算起身拾起那在地上的头钗。
　　说时迟那时快，杨在他的指尖碰触到头钗的刹那，大手一伸，让宛风连人跌入他的怀中。
　　躺在杨的怀中，宛风推拒著，但他的力气不及杨大。「，放开我。」红著脸，他微弱的声音传递著他的担忧之情。
　　他以为，杨不会抱他的……。
　　抬起宛风的下巴，杨让他看著自己。「你……变心了吗？」
　　变心？
　　疑惑的看著杨乌黑的眼瞳，宛风看到了急迫与渴望。
　　他在急迫著什麽？他在渴望著什麽？他不懂，可是……若是他需要他……他ㄧ定会不顾任何代价，只求留在他身边。
　　这样，是不是代表自己还爱著他？
　　无语的看著杨，宛风羞怯的用眼神传递著他的情感。即使是再迟钝的人也无法忽略那纯洁的眼眸中，所透露出的爱……那样毫无修饰却贞烈的爱。
　 「你说呢？」即使深情的望著杨，但宛风的嘴却说出这麽一句话。「你会以为我那麽天真，这辈子只爱你一人？」
　　虽然嘴上这麽说，但宛风的身体不自觉得往杨的怀里靠。拜托！他穿的那麽单薄，会冷也是应该的吧。
　　但这取暖的举动看在杨眼里，却是别有风情。
　　他……该不会是在邀请我吧？
　　呼吸变得沉重而混乱，杨加重抱著宛风的力道，然後抬起他的下巴，狠狠的吻上那艳红的唇。
　　早就……想这麽做了吧？杨自问著。
　　他无法否认，他曾对宛风有过淫荡的想法，想把他压在床上、狠狠的撕裂他的衣服，然後吸允他、索取他，逼他叫出销魂的呻吟，直到他的身体只为他绽开……直到他没有他便会活不下去……。
　　只是，他从未想过，今天，他只要轻轻的几个动作，所有的幻想都会成真。
　　感受到吻著自己的人的不安，宛风的眼蒙上精明的奸诈，他轻轻的推开他。两人都微微喘著气。
　 「想要吗？」他的手贴近杨的胸膛，感受他跳的异常快的心跳，宛风对上他早已染上情欲的眼，带有挑逗的问著。「你想要……我吗？」
　　故意悄悄的弄松衣带，宛风动作轻柔的抱住杨。一阵清香拂过，渐渐吞蚀掉了杨的理智。
　　看向敞开的衣领，白皙的肤色又隐隐约约能瞧见令人垂涎的粉色小乳。下意识的吞了口口水，杨清楚，只要他愿意，他能够不费吹灰之力的脱掉……不！是撕毁那件衣服，然後让宛风赤裸的面对他……。可是，在这同时也让他犹豫著，难道……他真的爱著男人？他真的能够跟男人发生那种亲密的关系？
　　他……能吗？
　　看到杨心中的犹豫，宛风只是掩藏起心中的愤怒。
　　他始终……还是不会碰他的，是吗？
　 「……为什麽，你不能接受我呢？」因为我是男人吗？因为跟一个男人发生关系是可耻的吗？如果不是，那是什麽？
　　看著宛风含著泪的问著，杨突然感到心一阵撞击。「宛风，我……。」
　 「别说了。」推开杨，宛风整整有些零乱的衣物。「如果你不希望我缠著你，那我会成全你，只要你别後悔。」
　　丢下杨，宛风跑了出去。
　 「宛风！」想拉住宛风，但杨发现他根本拉不住他。
　　他……早在出门的那一刹那便幻化为风，不知上哪去了。这就是会法术的好处吧，来去自如，连逃跑也很快。
　 「对不起……」杨收回空虚的手，他感到眼眶湿润。
　　一句对不起，不会是紫宛风最想听到的话，然而，杨却只会说这句话。对於此时此刻的他而言，「对不起」，只是懦弱的藉口罢了。
　　而他，到底什麽时候，才会有不再跟紫宛风说抱歉的勇气？



第三章之三

奔出阳府。宛风不断的奔跑，他听到自己的心跳声。
　　他甚至能感觉到血液的亢奋、风吹佛过毛细孔的刺激。
　 「好痛……。」他轻喃著。
　　一种灼烧灵魂的感觉迈上喉咙，紫宛风痛不欲生。「好痛！」他低语著。
　 「宛风！」不远处传来许傲凡的叫喊。宛风抚著胸口，半跪在地。
　　扶起正在发抖的紫宛风，许傲凡十分焦急。「你怎麽了？宛风！你说话啊！宛风！」
　　痛到无法发出声来，紫宛风的眼朦朦胧胧，竟是泪水落了下来。「好痛……疼啊！」他喊著，强烈的撕裂感与痛楚传遍身躯，就好似下一刻将会四分五裂。
　　「哪里痛？宛风，你倒是说话啊！别吓我啊！宛风！」看到宛风为了忍住那疼痛，竟不住的咬著下唇，咬到都流出了血。血滴落下来，触目惊心。许傲凡慌忙得紧紧抱住他，不知该如何是好。
　　怎麽他只是想来见见宛风，还不到阳府，就见著了痛不欲生的他呢？发生了什麽事？杨修呢？怎麽不在他身边？
　　一大堆的疑问使的许傲凡紧蹙眉头，然而他根本无暇去猜测。怀中的人儿已经尽失血色，抖动的厉害。
　 「傲凡……我好痛……。」知道抱著自己的人是许傲凡，紫宛风没有抗拒被他抱著。
　 「我该如何是好？宛风，我现在该怎麽救你？」焦急的望著四周，许傲凡这才发觉根本没人。
　　而身为高贵的五皇子的他，头一次知晓什麽都做不了的痛苦。
　 「放下他吧。」杨岚的声音传入许傲凡的耳里。
　 「杨爷爷。」许傲凡听话的放下还在痛苦的紫宛风，他看到杨岚朝这里走来。
　 「爷……爷爷……。」紫宛风还在发著抖，他看到许多像是破碎的记忆穿梭在他眼前。
　　有弑杀、有情爱……更多的是战争、尸首。
　 「你看到了吧？雨革月的一切」杨岚蹲下身查看紫宛风。他问道。
　 「好可怕…..。」宛风哭泣著，他看到了好多血腥的画面，更听到了许多人的哭喊声。
　 「孩子，去承受一切吧。这些都是你曾经经历过的，不是吗？」杨岚摸著紫宛风被汗水浸湿的发丝，他的眉紧蹙著。「你撑过去了之後，雨革月就会苏醒。」
　 「雨革月？」许傲凡站在一旁，焦急的看著紫宛风。「战争将起吗？」
　 「啊！啊！啊！」紫宛风大叫著。
　　同时，一种含糊的女声混杂其中。
　 「宛风？」许傲凡不敢靠近，他感到一种的可怕的压迫感。
　 「苏醒吧！」杨岚压制著紫宛风试著挣扎的身体，他的手也不住的抖动著。「革月……。」
　　瞬间，宛风的尖叫声停了，取而代之的，是一阵阵的笑声。
　　令人感到哆嗦的是，那是女人的笑声。
　 「今个儿的气氛还真好啊，至少没有血腥味。」紫宛风站起身来。「她」端详著自己的身体。「看来……这男人所受的刺激不比我当初看见亲人被刺杀时低。」
　 「革月，他就是你啊。」杨岚一脸怀念，他看看神韵尽是雨革月的紫宛风。
　 「我知道。」革月撑著紫宛风的身体，她转而看向许傲凡。「倒是……杨岚，这就是你所选的人选？」
　 「宛风……！？」一脸不可置信，许傲凡见眼前熟悉的人说著陌生的话语，有些愣掉。
　 「怎麽？你不知道我是谁？」雨革月笑著，她的眼神有淡淡的哀伤。「也对，反正最後都要死……。」
　 「革月。」杨岚上前，他知道这次雨革月苏醒的时间不会太长。「快跟我说这次的媒介是什麽？」
　　要让雨革月完全的回复精神体，就必须藉靠媒介。而媒介每千年换一次。
　 「就选…..这孩子最喜欢的花吧。」雨革月歪著头，她的声音模模糊糊，半杂著紫宛风的嗓声。
　 「风儿会喜欢什麽花？」杨岚感到迷惘。紫宛风会喜欢的花……是什麽？
　 「黯焚花……是黯焚花！」许傲凡大声且信心的说著。
　　他还记得，紫宛风说过，他看过最美且印象深刻的花，是他们怜瑶族的族花……代表结束与开始的黯焚花……。
　　眼睛些微眯起，雨革月讽刺的笑著。「不错嘛，小子！可惜……你自始自终，都不会是我的人选。」
　 「我知道。」许傲凡垂下眼帘，但随後，他坚定的抬起头。「但我会保护宛风，不管他爱不爱我，我都会保护他！」
　 「好一个痴情郎！」雨革月说著，她看向杨岚，眼眶含著泪。「可惜怎麽痴情，没有注定，还是作废啊……！」
　　这句话似是对杨岚说，又似是对许傲凡说。
　 「革月……，这一次，带我走。」杨岚握住雨革月的手，他深情的望著紫宛风的脸。「我再也无法忍受你不属於我的孤独与空虚了，一千年……够了，真的够了！」
　 「不！杨岚，现在不是时候，你要辅助宛风，这孩子……会终结一切。」雨革月蹙著眉，她缓缓闭起双眼。「我走了……，我们很快就会见面的，当战火再起时……。」
　 「革月！」
　 「宛风！」
　　见紫宛风倒下，许傲凡快一步接过他。
　 「杨爷爷，宛风他怎麽样？」许傲凡焦急的问著一旁落寞的老人。「杨爷爷，您说话啊！」
　 「傲凡！」杨岚脸色沉重，他端详著面容苍白的宛风。
　　雨革月的气息，已经消逝的无影无踪。
　 「是！」傲凡跟著严肃起来，他搂紧宛风。
　 「放手吧……，傲凡！」杨岚语重心长。「该是你的，就会是你的。不会是你的，即使强求，也没有用啊！」
　　这千年来的时间，他早已懂得这道理，然而，悟得也如何？心还是会痛，痛的使人昏厥之馀，仍会流泪。
　 「我……」傲凡语塞。要他放弃，实在难以一时答应。
　 「先带宛风回你的府上吧。」杨岚叹气。
　　对於杨的固执，他只能使出激将法了。
　 「您想等杨上门找人吗？」猜出杨岚的想法，许傲凡感到心一阵刺痛。「难道，我就不行吗？我就不能是那个人选吗？」
　　为什麽就不能是他？他爱宛风啊！而打死都不承认自己对宛风动心的杨，为什麽才是宛风的归属？为什麽？为什麽他不能拥有宛风......？
　 「许傲凡！你要记住自己的宿命，这辈子，你只会是紫宛风的敌人！」杨岚皱著眉，他厉声道。「身为皇家血族的你，是造成怜瑶之战的帮凶！你的祖先是罪人，而你……无法阻止战争，你的存在，只会使宛风痛苦。」
　 「我……」说不出话来，许傲凡知道自己流著什麽样的罪孽之血。
　　身为当今圣上的五皇子，他一直都知道，如果他真当上太子，那麽，千年来的罪恶将会延续在他身上。
　　第一次……他为自己身为皇子而苦恼、痛苦！
　　咬著牙，许傲凡仍是紧搂著宛风。
　 「我知道了。」他这麽说著。「如果宛风最终的选择是杨，那我会退出。」
　 「希望你做的到。」杨岚欣慰的笑了。随後，他便消失。独留许傲凡及紫宛风两人。
　 「为什麽要让我遇见你呢？」许傲凡端详著紫宛风的睡容。他轻声说道。
　　缘分两字原来是如此的沉重。
　　命中注定，该是你的，就会是你的；不会是你的，再怎麽强求也是无用！既知无用，又何必动心？明知道不是自己的……。
　　而放弃，又怎麽会这麽难？难到血液彷佛被冻住、心被刺穿似的。那样的椎心之痛，又何尝不是爱过的证明？
　　我爱你啊！可是你为什麽要看向他处？为什麽你的眼总是追随著另一个人？我不甘心！明明杨那男人总是羞辱你、嫌弃你，但你为何还要爱他……？
　　爱？是啊！这就是爱啊！无可救药到连心都快痛死了……仍想要爱……。
　　而他即使他不爱他，仍始终追随他的心，他不也明白吗？
　　为什麽放不下对紫宛风的执著，他不是早就心知肚明吗？



第三章之四

　　如果爱是指无要求的付出，那麽，感激与爱又该如何分辨？喜欢和好感又要怎麽区分？
　　怜瑶族里，狂风垄罩著上空。
　 「蝶儿！休息一下吧！换我来！」暮德站在下方，他焦急的看著正处於狂风中央的紫宛蝶。「你这样做，迟早会累坏的。」
　 「没事，暮德，我还撑得下去！」施展著自己自创的法术，紫宛蝶尝试把狂风的能量转化为自己的精神力。
　　然而，庞大的能量又岂是区区女流之辈能完全吸收？
　　想当然尔，紫宛蝶在吸收能量的同时，精神力就彷佛外泄般，越吸收泄越多。
　 「呜！」吐出一大口鲜血，紫宛蝶的身子支撑不住的被卷进狂风中。
　 「蝶儿！」暮德大喊，他马上施展轻功，抱住紫宛蝶单薄的身子。「你太卢莽了，蝶儿。」他责备道。
　 「没事的，暮德，我没事……呜！」本想试著安慰自己的未婚夫，然而，紫宛蝶仍是不断的吐出鲜血。
　 「你啊……我真不知该如何说你！」抱著紫宛蝶降落到地面上，暮德搂紧著她，一脸心疼。「虽然你是怜瑶族最有天分的法术师，但是多少也要替我著想吧？我也想跟你分担啊！」
　 「我知道。」虚弱的微笑，紫宛蝶的眼有些朦胧。「可是，暮德，如果我不尽力的保护好怜瑶，那等到宛风回来时，他就会吃很多苦。」
　　当他再度踏入怜瑶的境内时，怜瑶……已会是万劫不复之地。
　 「我知道你疼宛风，但也要多少为我们的孩子想想啊！」看著紫宛蝶尚未突起的肚子，暮德的脸上尽是将要成为父亲的光彩。「蝶儿，你就答应我的求婚，和我成亲吧！」
　 「不！」拒绝暮德的求婚，紫宛蝶透露出坚决。「要成亲就得确保怜瑶族的安全……起码，我想知道宛风现在过得好不好。」
　　五年不见了，他的弟弟，是否更英俊、更吸引人？
　　他身为雨革月的记忆与法术是否……开始回来了呢？
　 「我等不了那麽久。」暮德轻叹一口气。有时候他认为宛风的地位在宛蝶心中是占第一的。
　 「要不，你代替我下山去找宛风吧！」宛蝶笑著，她轻抚自己的肚子。
　 「我？」暮德扶著宛蝶往家门走去，眉纠结在一起。「如果我去了，那你岂不是累死？」
　　他很清楚蝶儿的个性，只要他不在，宛跌一定会勉强自己去布这个垄罩整个怜瑶上空的狂风结界。
　 「不会不会！你赶快出发，我会好好休息的。」知道暮德有意代替自己下山一趟，紫宛蝶乐的很，哪会放过任何机会？
　 「真的？」暮德皱著眉，他不是很相信宛蝶的承诺。
　 「暮德，你就放心的去吧。」不知从何处走来的落雁挽著紫傲寒，她轻声说道。
　 「娘！」
　 「乾娘！」
　　暮德看著一旁的紫傲寒，一脸尊敬。「乾爹。」
　 「暮德，你就代替蝶儿下山去看看风儿吧！」落雁的眼中充满担忧，她看看上空的狂风结界。「能撑一天便是一天，在这之前，我也想知道风儿过的好不好。」
　 「是啊，暮德，蝶儿那麽担心风儿，你就多费些心，下山看看吧。」一向严肃的紫傲寒也嘴角上扬，仁慈的说道。
　 「这…..乾爹乾娘都这麽说了，暮德等等便即刻启程。」暮德知道宛蝶及乾爹乾娘思念宛风的心情，所以他答应了他们的请求。
　 「暮德，等你见著了风儿後，把这交给他吧。」落雁上前交给暮德一串项。她的眉间透露母爱。「你只要交到他手上，他就会明了了。」
　 「是，那乾爹、乾娘，暮德这就下山。」暮德朝落雁及紫傲寒点个头後，便准备下山。
　 「暮德！」宛蝶抱住暮德，她的手抱的紧紧的。「告诉宛风，我很想他。」
　　回抱著宛蝶，暮德的口气甚是宠爱。「我知道。蝶儿，别太操劳。」
　　语毕，只见狂风的结界漏了个小洞，而暮德趁这隙儿变化为风，就此离开了怜瑶族。
　 「不知道宛风过的好不好。」下意识摸摸自己的肚子，紫宛蝶有些担忧。「那个杨不知道有没有好好对待他？」
　　抱住自己的女儿，落雁很确定的回答：「会的，一定会的！」
　　一旁的紫傲凡上前用自己大大的臂榜环住他最心爱的两个女人，他轻声说道：「我们的风儿可是雨革月转世，他一定会很幸福的。」
　　红了眼眶，落雁想起她辛辛苦苦怀胎十月的紫宛风。「是啊，他一定很幸福。」
　　他与杨，一定是恩爱的小俩口吧？
　　辛苦守著怜瑶族的宛风的三个至亲，姑且只能这麽深信著。



第三章之五

　　坐在庭院里，杨故作镇定的品著茗。然而他的心里其实是烦躁不堪的。
　　三天了。
　　紫宛风已经三天没回杨府了，而自己只是三天用午膳时没瞧见宛风而已，一颗心竟也悬的高高的。
　　到底是哪里不对？
　　刚开始，杨以为自己只是习惯了宛风在午膳时的陪侍在旁，所以这几天他不在，他才会这麽焦躁。
　　然而，三天了，为何他总觉得不安？
　　因为他担心宛风吗？或许吧！他担心一个柔弱的男人在外头是否遭受风吹雨打，不知道有没有餐餐都温饱，不知道……。
　　杨自己也开始察觉，他在乎紫宛风。在不知不觉中。
　　然而，他又能给宛风什麽？爱吗？只怕他给不起。但是，若不是爱，那他到底有什麽可以给宛风的？
　　而宛风想要的，又是什麽？
　　还沉浸在自己的思绪之中，晴儿走了进来。 
　 「少爷？」她轻轻唤道。
　　随後，晴儿看见满桌的饭菜，而不知何时，桌上总会多副碗筷，虽然总是没人动过，但在杨的午膳时间里，多副碗筷，是个习惯。
　 「晴儿，怎麽来啦？」有些疲倦的看著晴儿，杨眼前的佳肴他连动都没动过。
　　应该说，他实在没什麽胃口。
　 「少爷，紫少爷病了。」晴儿紧紧抓著她的袖子。
　　她总觉得自己很鸡婆，然而，看到宛风痛苦的躺在床上呻吟，她就於心不忍，尤其是当他唤著杨的名字时，那样的深情，使她无法忘怀。
　 「他回来了？」激动的站起身来，杨的眼顿时充满血丝。「什麽时候？」
　 「刚刚……」不住的颤抖，晴儿勉强稳住音调的稳定。「许少爷送紫少爷回来的。」
　 「许少爷……许傲凡？」杨皱起眉来，他冷声问道。
　　郑重的点头，晴儿真希望自己能马上逃离这房间。「是……紫少爷这三天都和许少爷一起……。」
　 「该死！」杨怒骂一声後，他抛下晴儿，自己往宛风的房间走去。
　　这三天，原来紫宛风一直都跟许傲凡在一起。而他自己倒像傻子一样傻傻的等人？这要他情何以堪？
　 「宛风！」推开宛风的房门，杨看到躺在床上昏昏欲睡的人儿。
　 「？你来做什麽？」讶异杨的出现，紫宛风下意识的握紧手中的发钗。
　　注意到紫宛风细微的举动，杨不悦的紧蹙著眉。「怎麽？这杨府还有我不能来的地方吗？」
　　莫名的，他对宛风的口气很糟，糟到连自己都有些讶异。
　 「不，我没这意思。」低下头，垂下眼帘，紫宛风已没多馀的精神再来支撑自己对杨的爱恋。
　　这三天来，几乎只要一闭起眼，雨革月这千年来的种种、转世的经历，甚至是一场场的残杀与杀戮，都会浮现眼前。
　　手上沾血的感觉历历在目，明明已相隔几十、几百年，然而紫宛风却总觉得那像是昨日才发生的事。
　　鲜明的使他常在恶梦中挣扎，可怕的让他不敢闭上眼睛，就这样毫无防备的沉沉睡去……。
　　发觉紫宛风的异常，杨坐在床沿，用手摸了他的额头。「你在发高烧？」他不高兴道。
　 「算是吧。」一向健康的宛风也没料到自己也会有倒下的这麽一天。
　 「算是？根本就是！」杨皱起眉来，他不喜欢宛风不怎麽关心自己的身子。「你好歹也要好好照顾你自己啊！」
　 「我的事你管不著！」紫宛风撇过脸，他不想让杨看到他的病态。
　　现在的他，一定很憔悴。
　　不懂宛风心思的杨这下可怒了，他抓起宛风细弱的手，一鼓作气连人往上提。「你给我起来！」
　　突然被人拉了起来，宛风的脸一下子刷成惨白。「你要做什麽？」
　 「我要做什麽？」看著宛风的眼变的深沉。杨只要一想到宛风和许傲凡共度三天，有一把不知名的火就在心中强烈的烧著。「我还想问你这三天在做什麽？」
　　对上杨的眼，宛风怒视著他。「我说过我的事不用你管！」
　　直觉今天的宛风与之前判若两人，杨眯起双眼。「紫宛风，你别给我玩怪把戏。」
　 「放开我。」不搭理杨的怒火，紫宛风想挣脱。
　 「不放！」把宛风拥入怀里，杨固执的说道。
　　一阵清香佛过，熟悉的香味使的杨神魂颠倒。
　　被杨大胆的举动给吓了一大跳，紫宛风紧咬下唇，但眼泪却夺眶而出。
　　知晓宛风在落泪，杨感到心一阵揪紧。
　　「有什麽好哭的？」仍是就著拥抱的姿势，杨不悦的问道。
　　他讨厌别人在他面前哭泣，那会使他感到厌恶。然而，宛风的眼泪却使他感到焦躁，甚至是心疼。
　 「你不要这样，好吗？」身躯颤抖著，紫宛风认定杨在玩弄他。
　 「为什麽？」杨发觉自己越来越搞不懂紫宛风了。
　 「我……过阵子要回怜瑶族了，而傲凡会陪我回去。」想到许傲凡离去前对他说过的话，宛风赶到心一阵撕裂痛。
　 「我们……下次见面时，就会是敌人。」许傲凡当时低语道。
　　紫宛风不是傻瓜，他知道这句话代表什麽。
　　许傲凡身为最有可能被立为太子的五皇子，他的身上，留著罪恶之血，而若他真成为太子，那几十代前的罪孽将由他传承。
　　如果局面真变成那样，他与许傲凡，不拼个你死我活，这世界的纷争将会不断。
　 「所以呢？你要跟我说你不爱我吗？」杨感到呼吸困难，他把宛风抱得更紧。「你以为杨府是你说来就来、说走就走的的地方？」
　 「我打从一开始也不是自愿来杨府的。」轻叹一口气，紫宛风感到懊恼。「五年了……难道五年的时间还不够吗？我有自知之明，我知道你在想什麽，所以……我会离开。」
　　不管是做为普通的紫宛风，还是拥有神力的紫宛风，他都已经好累好累，现在的他，无法继续支撑爱著杨的痛苦。
　　那样的苦涩，了五年，难道还不够吗？
　 「我不准！」再也无法口是心非，杨死死的抱住他。「没有我的允许，你不能回怜瑶……也不能接受那个许傲凡！」
　　凭什麽！凭什麽由许傲凡来保护宛风？
　　而他，为什麽不行？
　　不对！不是他不行，而是他不肯接受，宛风的爱意对他而言，是种庞大的负担。
　 「你不准有什麽用？」宛风含著泪，他怒瞪著杨。「不准就能改变一切吗？我告诉你，杨爷爷已经答应了，下个月，我会启程离开杨府回到怜瑶族去，而我和你，再也井水不犯河水，八竿子也打不著！」
　　因为，当他回去时，就表示死亡也不远了。
　 「紫宛风，你是那麽容易放弃的人吗？」杨松开他对宛风的禁锢，他怒斥道。「你口口声声说你爱我，结果却是你最先放弃？」
　　这样……这样一点都不合理啊！
　 「那你要我情何以堪？没错，我是爱你，但我没办法再爱下去了。」宛风推开杨，他坚决的说道：「我是紫宛风，是身为雨革月转世的紫宛风。我不可能为了爱你而放弃所有拯救怜瑶族的机会。」
　　三天，他想了很多。
　　越是找回雨革月的记忆，他越是害怕死亡的到来。而他，不能再牵挂著杨了，这样的爱，太过於苦涩与迷茫，既然这样，不要也罢！
　 「宛风，你在说什麽？」不懂紫宛风那麽激动的原因，杨问道。
　 「，我爱你，我好爱好爱你！可是，我必须要放下对你的执著，你值得更好的女孩。」眼神涣散，宛风感到天旋地转。
　　扶住宛风，杨感到自己的手在颤抖。「所以……你现在已经……不想再爱我了吗？」
　　头一次，他知道什麽叫做害怕；头一次，他知道什麽叫作失去。
　　现在的他，害怕失去宛风。
　　视线朦胧，宛风站不住脚。「放过我。」他轻轻低喃。
　　是啊！他不爱他，他早就知道了，所以，不要留住他，不要让他舍不得离开杨府，不要……。
　 「如果我说不要呢？」杨下定决心。他知道自己并不想让宛风离开。「宛风，我们……成亲吧？」
　　冷哼一声，宛风把它当成玩笑话。「罢了！罢了！我与你的缘分，仅此而已，我不敢妄想和你更进一步。，严格上来说，我是你哥哥。」
　　搬出哥哥这不合情理的身分，宛风感到他的心在淌血。
　　其实，他是高兴的。当杨说出成亲的那一刻，他其实很高兴的，但在喜悦的表情浮现之前，忧郁、不安、焦躁反而早先一步垄罩住。
　　成亲，只是一种束缚，一种对彼此的桎梏，到头来，只会是一场空。
　 「不用勉强，，我……只要你知道我爱你就好了。」宛风擦乾泪水，他感到身子沉重。「抱歉，你先出去好吗？我想……休息。」
　 「宛风，我没有在开玩笑，我会和爹和娘说一声，到时候，我会尽量安排成亲的日子。」确信自己的抉择，杨温柔的让紫宛风安稳的躺在床上，然後看他沉沉睡去。
　 「我不想再逃了。」杨愧疚的说道。
　　他让宛风等了他五年，而这五年来的逃避已经够了，他必须面对，只有这样，他才不会失去宛风。
　 「欢迎回来。」轻轻吻上宛风的额头，杨终於露出三天以来的第一个笑容。
　　随後，他走出房门，真的打算去和爹娘讨论婚嫁事宜。
　　而就在杨走出门的那一刻，紫宛风缓缓的睁开了他的双眼。
　 「爷爷，我真的会……死吗？」紫宛风看向不知何时站在身旁的杨岚，他艰辛的问道。
　　他的喉咙，感到一股灼烧感。
　　杨岚若有所思，他语重心长道：「风儿，落花流水皆似无情，但归於尘土後，仍是护著未来将要绽放的花，你能冷声道它真的无情吗？」
　　宛风懂杨岚的言下之意，然而，他并不觉得对成亲这件事妥协的杨仅仅只是因为对他「有意」而已。
　　抿一抿嘴，宛风垂下头来。「可是，又有何用，勉强得来的，不会幸福。」
　　就像是，如果有天他真的选择许傲凡，但彼此都会了解，对方都不是自己的最爱。
　　似是同意又像是反对紫宛风的理论，杨岚的表情显得忧郁。「风儿，我等了革月几千年了，我看著她一次次和别人成亲、又一次次在我面前为怜瑶而逝去，可是，我还是很爱革月，尽管她与我注定无缘……但我仍然想等她、爱她。风儿，难道这五年来，你还会不明白。」
　　点头，宛风冰雪聪明，当然听的懂杨岚意指什麽。
　　然而，雨革月与杨岚是郎有情妹有意，而杨……真的爱他吗？五年的时间，真的使他对他动心了吗？
　　他刚刚说的成亲，是因为他爱他，而不是愧疚吗？
　　他可以……这麽想吧？……其实是喜欢他的……。
　 「风儿，留下来吧，等到怜瑶真正需要你时，我一定第一个支持你离开杨府。」就算杀出血路，他也要保护紫宛风到最後。
　　他的雨革月，就沉睡在这副少年的躯体内。
　 「杨爷爷……你可真是f啊！」
　　紫宛风话才说一半，性格却突然大变。
　 「你……革月？是你吗？」杨岚试探一问。他的语气充满兴奋与忐忑。
　 「怎麽？当初给宛风吃的药……不就是为了这时刻？」革月轻笑，她已将彻底苏醒。
　　搔搔头，杨岚坐在桌旁。「我让宛风吃下可以使你精神苏醒的药丸，没想到效力那麽好。」早知道就早点用了。
　　依旧轻笑著，宛风的眼神与刚才完全不同。「成亲之後，就是烽火了吧？」她这麽问道。
　 「嗯。」杨岚点头，他一直都知道，宫廷里的大小事，包括……当今圣上有意摧毁怜瑶的计画。
　　耸肩，雨革月背後出现两个模模糊糊的身影。「我还道为什麽柳奴与柳渊最近跟宛风这身体跟的那麽紧。」
　 「原来是因为历史将重演啊！」革月啼笑皆非。
　 「柳奴和柳渊在这？」杨岚皱眉。怎麽，他一点都没有发觉？
　　柳奴和柳渊是传说中，守护著雨革月的护法。他们可以是人、是鸟……甚至是一只翩飞的蝴蝶。
　　身後的身影变的清晰，一男一女就站在雨革月身後，然而，更令人惊讶的是，其中一人，竟长的跟晴儿一模一样！
　 「晴儿？难道……她是柳奴？」杨岚诧异。因为他根本就没有怀疑过晴儿，甚至……他完全看不出晴儿会是武功深厚的柳家护法之一。
　 「不错，她是晴儿。不过，连她也不知道自己是谁。」看看身後模糊的残影，雨革月精明的微笑。「倒是……你不讶异柳渊现在的身分？」
　　微微一笑，杨岚的眼闪烁著智慧的光芒。「何必呢？我知道柳渊一定会好好保护身为『你』的紫宛风，如果是那孩子的话……说不定，历史将会改写！」
　　垂下眼帘，雨革月的笑显得僵硬而不自然。「有失必有得啊！杨岚，难道你还不明白？柳渊之所以会转世为这孩子？」
　 「我懂！革月，我懂！然而，就是因为我懂，所以我才认为柳渊有能力让一切回归千年前的宁静祥和。」牵住雨革月的手，杨岚态度凛然。
　 「柳渊与柳奴只是护法，然而成事在天。杨岚，一切的一切，所有的造化，只能看宛风这孩子与上天的旨意了。」
　　杨岚看了一眼属於雨革月的坚决的眼神，他感到自己的心在纠紧。「你为何始终不愿相信人定胜天？」
　　上天创造了人类，尽管在风雨之中，人类显得渺小，可是，若没有坚持……哪还会有现今繁华的社会制度？
　　苦涩的笑著，雨革月的眼神中带著属於紫宛风的羞怯。「人定胜天？荒唐啊……杨岚，自你口中听到这话，还真感叹岁月摧残啊！」
　　就算人类是最强的生物又何如？生死有命，命中注定，即使是她雨革月，也还是要死上好几世，然而，人定胜天……真的存在吗？倘若真是如此，那杨岚怎麽会那麽痛苦？
　 「革月，你就好好的沉睡在宛风体内吧，直到圣战再起的那一天……。」拥住雨革月，杨岚言语间充满不舍。
　 「嗯……。」轻轻点头。雨革月闭上双眼。
　　睁开眼的刹那，那眼神又换成了紫宛风的柔顺。
　 「杨爷爷……我好累。」紫宛风说道，他的语气中充满疲惫。
　 「风儿，好好休息吧。」杨岚轻拍著紫宛风的背。他感受到宛风的内力正不断的提升当中。
　　而随著内力、武功的恢复，那也代表著，战争来临的时刻，不远了……。
　　而就在紫宛风病刚康复不久，杨果然如他所承诺的，在近期内打算与宛风成亲。
　　想当然尔，杨家二老当然是高兴到合不拢嘴，马上决定三天後成亲。
　 「会不会太快啦？」宛风有些艰难的问道。
　 「不会不会，风儿，你都等了五年了，怎麽三天还嫌快？我都嫌慢呢！」杨母开心的说道。
　 「不，我不是这意思。」宛风摆摆手。虽然他也很高兴能跟杨成亲，但他就是无法打从心底笑出来。
　 「风儿，难道你不满意儿？」杨父眯起眼，他厉声说道。
　　连忙摇头否认。「不！风儿没这意思！」
　 「那就等待成亲吧！风儿，这三天可不许你再出去玩了。」杨母关切的说道。她怕宛风会向上次一样一出去就是几天。
　 「是。」宛风点头，他落寞的走出厅堂。
　 「可真没有自由。」他抱怨著。他的脸上，完全找不到一丝喜悦。
　 「不开心？」杨不知何时靠近紫宛风，他一把搂过他，闻著属於他的清香。
　 「不，没有。」强迫自己露出微笑，宛风没有正眼看杨。
　　不悦的扳过宛风的脸，杨明显的在生气。「我都答应和你成亲了，你是在不高兴什麽？」
　　难道他真的变心了吗？他真的已经开始对许傲凡产生情愫了吗？
　　挣脱出杨的怀抱，宛风感到呼吸不顺。「你别靠近我。」他冷声道。
　　猛然握拳，杨感到莫名的失落。「紫宛风！你到底葫芦里卖的是什麽药？」
　　对他忽冷忽热的，这要他如何摆的住面子？
　　垂下眼帘，宛风紧抓著袖摆。「……现在，还来的急。」他咬著下唇，不让悲伤显现在脸上。
　　皱著眉，杨发现自己根本不懂宛风的想法。「你在说什麽？」
　 「我说……」宛风面对杨，眼眶已是充满泪水。「你现在去说不成亲还来的急。」
　　从头到尾，他根本就不相信杨会答应与他成亲是因为爱。
　 「你到底是怎麽看我的？」杨压住宛风的肩膀，他摇著宛风，试图让他更清醒些。「你不是很爱我吗？我都答应要和你成亲了，为什麽你还要哭泣？」
　　他以为，只要答应宛风等了五年的成亲，那宛风就不会再流泪；他以为，只要顺著自己的心意与宛风结合，那宛风就会对他露出像在对著傲凡笑时的那种……最无暇的笑靥。
　　他到现在才发觉，自己什麽都不懂，甚至……他根本就不曾试著了解过宛风。他不知道宛风的嗜好，他不知道宛风最喜欢什麽季节，他不知道宛风爱看的书叫什麽名字……到现在，他才真正明白，他根本不认识叫紫宛风的这个人。
　　然而，可以确定的是，他深受他的吸引。
　 「……如果我说，我不想和你成亲呢？」宛风忍住心里那种撕裂痛，他提出对彼此最好的方法。
　　那便是，由他来了结这婚约。
　 「我不准！」咬牙切齿，杨的黑眸尽是怒火。「宛风，你到底不满意我哪里？」
　 「不是我或是你爱不爱的问题，而是从原本就错了。我们根本不应该知道彼此的存在。」宛风流下眼泪，他真的希望自己从不认识杨。
　　至少，他不会对他动心，而他的心，也不会那麽痛了。
　 「你想跟我说我推累了你？因为我，所以你不能跟那个许傲凡在一起？」怒气使的杨口不择言，他认为宛风的拒绝是因为许傲凡。
　 「不关傲凡的事。」宛风撇过脸，他不希望杨误会他与傲凡。「我和他只是朋友。」
　 「朋友？」冷笑著，杨根本就不相信。「难道你也要说你把我当弟弟而已？」
　 「但愿如此。」宛风回道。他的面容尽是憔悴的神色。
　　他真的好累，他对杨的爱早已深扎著根，无法拔除。可是，那又如何？杨对他的感觉，是情？是爱？他不懂，也不想去试著了解。他害怕，真相会使他崩溃。
　　没有再尝试用言语使宛风明白自己和他成亲并非出自同情会怜悯去试著，杨吻住他的唇。
　　宛风想推开，然而杨的手紧紧放在他的後脑，当他越是反抗，两人的唇就贴的越近，吻也更加深。
　 「唔……。」被杨用灵活的舌头撬开双唇，宛风被逼著吞下彼此交缠的律液。
　　不可思议的感觉……。
　　杨无法控制的不断吸允与逗弄宛风的舌头。杨第一次觉得，原来吻一个人的感觉，可以那麽好！
　　终於结束那长吻，宛风低喘著。他的眼中充满迷惘。
　　嘴角上扬，杨抱住宛风，再次闻著属於他的清香。「宛风……我都说要和你成亲了，所以……你就别想那麽多。我不准你满脑子都想著许傲凡。」
　　对！他不准！三天後，他就会是宛风的夫君，宛风只属於他，任何人都不可以肖想，包括五皇子许傲凡。
　　没发觉自己莫名的醋意，杨再次覆上宛风的双唇、再次享受那其中的甜美，然後……陶醉。
　　放弃无谓的挣扎，宛风只是静静的被杨抱著、吻著。
　　然而，他温热的泪水却从不间断的自眼角留下。
　　痛苦、绝望……种种情绪涌上心头，紫宛风感到自己的心正逐渐破碎。
　　在杨说出「我们成亲吧」的话时，甜蜜的滋味只到一、两秒，随後取而代之的则是更多的恐慌。他害怕、他不安，杨不曾对他说过我爱你或是我喜欢你的字眼。
　　他以为自己很爱杨，到现在他才真的发觉，其实并不然，连他都没把握杨爱不爱自己了，那要他如何对他与他的结合有信心？
　　他怕……一切都破晓清晰後，换来的，只是自作多情……。



第四章之一

　　「一拜天地、二拜高堂、夫妻对拜！」媒婆手拿红丝巾，努努她画红的嘴，娇声大喊道。
　　转身与紫宛风对拜，杨感到忐忑不安。
　　虽然这三天里，宛风都乖乖的没踏出杨府一步。然而他知道，宛风并不快乐……非常明显的不快乐。
　　没有按照传统的女性一样头盖红头巾，宛风微微蹙著眉，与杨对拜。
　　三天，又是难熬的三天。
　　虽然在这时代，与男人成婚根本就不算什麽，可是，他无法带著笑容与杨成婚……这是事实。
　 「送入洞房！」媒人婆大喊道。她牵起紫宛风的手，往新房走去。
　　而杨则留下准备招待客人。
　 「晴儿，你在做什麽？」坐在床沿，紫宛风看著晴儿鬼鬼祟祟的站在桌边，她问道。
　 「啊？没有啊！」在酒中加入不明粉末，晴儿带著尴尬的笑容转身面对宛风。「紫少爷，那……晴儿就……就先离开罗。」
　 「G！等等！等……等……！」来不及叫住晴儿，宛风疑惑的看著晴儿一溜烟的跑掉。「那丫头……一定有鬼。」
　　依他的直觉，铁定有什麽事在他不知晓时慢慢发生。不过！那应该是不会造成什麽无法挽回的惨事吧？
　　站起身来，宛风开始打量四周。说起来，他来杨府，怎麽都不知道还有这麽一间房间？
　　莫非……是杨家两老事先准备好就等这一天？姜还是老的辣啊……。
　　头一次，宛风体会到那两位带著慈祥微笑的两老是个厉害的角色。
　　还在思附著，宛风突然觉得口渴，他看向桌上摆著的酒。
　　宛风走过去倒了一杯，想也没想便一饮而尽，完全没想到刚刚晴儿就站在桌边……。
　 「真甘耶……，第一次喝到这样的酒。」微微擦掉嘴边流出的液体，紫宛风又走回床边，却毫无逃跑的念头。
　　问他为什麽不逃跑？很简单，杨家现在都被杨家二老所雇的术师给守著，就算他用法术，也逃不出来……尤其是连杨岚都警告他不准逃走，有哪个傻瓜会笨到还想尝试逃跑的？
　 「唉！我上辈子是造了什麽孽啊……」竟落得这样的窘境！
　　虽然他是爱杨没错，但杨从没给他过什麽承诺或是我爱你之类的话，这要他如何相信这门亲事是建立在爱情之上呢？鬼才相信好不好！
　　拉开旁边的被子，紫宛风索性决定趁杨岚还没进房前先睡死。
　 「什麽洞房……我倒要看看要怎麽跟一只猪洞房！」没察觉自己骂到自己，紫宛风闭上眼睛，打算进入梦乡。
　　可是……。
　 「怎麽……怎麽好像越来越热啊…..？」踢开被子，紫宛风仍感到一股无法道尽的热在身体里徘徊不去。
　　不对……那不是普通的热，而是躁热！渴望性的热！
　 「天啊！我那麽相信晴儿，结果我被她算计了。」紫宛风想哇哇大哭的同时，也不免埋怨晴儿的狠毒，但後来想想也不对。「不过，若没有杨家两老的支持，她应该也没那个胆！」
　　咬牙切齿，紫宛风突然想起晴儿最近负责服侍杨老夫人……难怪！
　　恨自己的鲁莽，恨自己为什麽喝下那杯酒！紫宛风环抱著自己，他感到强烈的口乾舌燥。
　　「老天……谁来帮帮我啊！」哀怨的悲鸣著，紫宛风第一次体会到什麽叫「欲求不满」！不过……这又似乎不能用欲求不满来形容。
　　 说时迟那时快，房门被打开了。
　　「宛风……？」来人探了探头，试探性的叫唤著还在床上忍受煎熬的紫宛风。 
　　 视线模模糊糊，宛风很清楚知道那不是的声音，但他却下意识的叫唤别人的名字。「傲……凡？」
　　 知道宛风认出自己，许傲凡大胆的走进房里。
　 「宛风，我皇兄决定要攻打怜瑶…….我……宛风？」察觉宛风的不对劲，许傲凡走上前扶起他。「你的脸怎麽那麽红？而且身子那麽烫……！」
　 「我……我……」勉强睁开眼，宛风觉得自己看到了两个许傲凡。「我被下药了。」他欲哭无泪。
　 「那怎麽办！」许傲凡问道。
　　其实他刚刚潜进来的路上碰到了晴儿，见她脸色不对，所以威胁了一下，结果从她口中得知了一些料想不到的事。
　　没想到杨老夫人为了撮合宛风及杨，不惜在酒中下媚药，只求生米煮成熟饭。
　　而他，担心的来看一下，却遇见了这样的宛风……。
　　要怎麽让宛风不那麽痛苦，其实许傲凡是很清楚的，只是，他不希望伤了宛风……更不希望因此而让宛风讨厌他！
　　更何况，今晚本来就是他与杨的成亲之日。
　 「傲凡……傲凡，我该怎麽办？」宛风紧紧抓著对他而言冰冷的傲凡的手，他艰难的说道。
　 「那个……宛风……你不会介意我吻你吧？」傲凡尝试对头脑开始不太清楚的宛风问道。
　 「吻？」脑袋越来越混沌，宛风管不了那麽多，他只求能消除那股热感。「随便啦！只要让我不要那麽难过就好。」
　 「那……」把宛风的话当邀请，傲凡慢慢覆上他渴求的丰唇……。



第四章之二

走在长廊上，杨感到隐隐的不安。
　　他把招待客人的事交给了爹和娘，然後自己打算先来陪陪宛风……可是，他总觉得哪里不对劲。
　　像是…..娘暧昧的眼神？
　　没有再多想，杨继续跨步向前走。
　 「碰！」一声。
　　杨似乎撞到了什麽。
　 「好痛……。」晴儿揉揉自己可怜的额头，在一旁哀怨著。「怎麽今天一连被撞了两次啊？」
　　第一次是许少爷，这次又是哪个没长眼的？
　　抬头看看撞到自己的混蛋，晴儿呆愣掉了。
　 「少爷！？」赶紧站起身来，晴儿扑扑衣服上的灰尘。「您……您怎麽会在这里？」老天！若被杨少爷知道许少爷在新房里，那我几条命都不够换！
　 「晴儿，我在杨府哪里奇怪？」看晴儿一脸不自在，杨的不安感扩大了些。
　 「没……没有啊！」摆摆手，晴儿想故作从容，但眼泪却先涌了出来。「刚刚去切洋葱…….。」她很明显在找藉口。
　 「切洋葱？在新房？」杨怀疑著。
　　他看晴儿走来的方向明明就是新房那边的庭院，怎麽会说去切洋葱？
　 「我……那个……」自知再也瞒不下去，晴儿索性认罪。「少爷！」
　　她跪在地上，泪珠儿直流。「晴……晴儿在…….在宛风少爷的酒中下媚药！」
　 「媚药？」这下他可终於知道娘那暧昧的眼神是什麽意思了。
　　见杨不愠怒，晴儿胆怯的问道：「少爷你……不生气？」
　 「生气？」有点啼笑皆非，杨扶起跪在地上的晴儿。「我为什麽要生气？」
　　宛风被下药正好，这样办起事来不是特别容易？
　　他早想过洞房时要怎麽面对宛风，这下可好了，他那聪明的娘亲倒替他铺好了路。
　 「可是……。」晴儿欲言又止，她怕明年的今天会是许傲凡的忌日。
　 「可是什麽？」一想到宛风还在房里，杨开始显得没耐性。
　 「可是许少爷在新房里！」晴儿又跪了下来，她终於把事实说了出来。
　　一秒、两秒、三秒……十秒过了，晴儿疑惑的抬起头看看没发火的杨。结果见著的是杨铁青的臭脸。
　 「该死的！你怎麽不早说！」终於反应过来，杨顾不得晴儿了，他只要一想到被下媚药的宛风和许傲凡独处一室……一颗心都快停了。
　　而且，乾柴遇上烈火，会擦枪走火也不是什麽奇特的事，但问题是，那乾柴现在遇到的烈火不是他这正牌的新郎倌啊！
　　看著杨火速奔回新房，晴儿仍跪在地上，啜泣不已：「你又没问我……！」她委屈道。
　　带著一颗忐忑的心，杨来到了新房。里面灯火通明，映照出两人相拥的身影。
　　突地握紧双拳，杨感到被背叛的气愤。他现在进退两难。他怕开门後，他会崩溃。
　　鼓起勇气推开门来……映入眼帘的，是坐在床上相吻的两人。
　　还好，衣服还没脱......。
　　杨莫名的松了口气，然而，在松口气的同时，另一种愤怒感却冲上脑门，刺激著杨脆弱的脑神经。
　 「天杀的你敢碰他的唇！」冲上前分离抱著彼此的两人，杨吼著。「许傲凡，你给我滚！」
　　他给了许傲凡一拳愤怒的拳头之後，自己抱住紫宛风，然後怒瞪著被打倒在地、一脸惊讶的许傲凡。
　 「杨？」没意料到杨会这麽快进房，许傲凡跌坐在地。
　 「滚！」拥紧正低喘著的宛风，杨不客气的要贵为五皇子的许傲凡离开。
　　在他眼中，就算是天子都一样，只要敢碰宛风，他都觉不会罢休！
　 「宛风……」虽然不舍宛风柔软的双唇，但许傲凡自知理亏，他站起身来，离开……。 
　 「好好照顾他……。」许傲凡临走前，这麽交代道。
　　他自知，下次与宛风见面时，便是争锋相对的时候。
　　这样的他，没资格与杨争夺宛风。
　　怒视著许傲凡直到他消失在自己眼前。杨赶紧查看宛风的情况。「宛风，你现在觉得如何？天啊！你的身子怎麽那麽烫！」
　　虽然早知道宛风被下了媚药，但杨仍会忍不住的想去关心他。
　 「你没长眼睛啊！干嘛把傲凡赶走？」宛风因为十分难受而说话开始不经大脑，他完全不知道自己说了什麽惹恼杨的话。
　 「你别跟我说你很享受他吻你！」下意识的搂紧在搂紧怀中的人儿，直到确定他不会挣脱後，杨才略带哀伤的开口：「你……变心了吗？」
　　他的宛风，爱上了许傲凡了吗？如果真是这样，那他又要怎麽办？
　 「我好难受……。」抓住杨的袖摆，宛风十分难受的攀附在他身上。
　 「你要我该如何帮你？」杨趴在宛风肩上，他闻取他身上特有的清香，低喃道。
　 「你又要我如何面对你？」宛风留下眼泪，他嘶哑的声音在这时候竟附有情欲味。
　 「如果……如果我说，我想碰你呢？」杨胆怯的抬起宛风的头，他瞧著宛风因为泪水而显的朦胧的眼，情不自禁的覆上那刚刚被许傲凡舔吻的那丰唇。
　　想拒绝杨的主动，但宛风却因为生理的需求无法使力，他只能像个妓女般的贴近彼此。
　 「我可以……继续吗？」结束深长的吻後，杨往下细吻著宛风的脖子，他轻声问道。
　 「你……可以吗？」宛风在难受低吟之馀，这麽担心的问道。
　　杨…….肯和他做个名副其实的夫妻吗？他们，能够在一起吗？
　 「没关系的……宛风……没关系的……。」慢慢退去宛风身上的衣物，杨低声道。他的声音也充满情欲。
　　望著染上欲望的眼眸，宛风突然感到害怕。「……。」他不安的叫唤著使他倾心的男人的名字。
　 「宛风……别退缩……。」贪婪的注视著宛风匀称的体态，杨用手指挑逗著宛风异常敏感的皮肤。
　 「啊……唔……！」不由自主的低吟出声音，宛风的眼中除了情欲外，是害怕。
　　他怕今晚……只会是一场梦，一场过於美好的梦。
　　看到床头放著油膏，杨犹豫了下，仍是拿了过来。
　　就某些方面而言，他挺佩服他娘的──想的太周到了。周到到让他不知该抱著什麽心情去面对他的宛风。
　　而宛风……会因为情欲而接受他，还是基於他对他的感情？
　　老实说，他不知道，但有一点是确定的。他想得到他……他的宛风。
　 「别……不……！」手捂著脸，紫宛风低吟道。
　　将油膏抹在宛风早已产生反应的穴口，杨用自己的手指开始扩张将接受他的勃发的小穴。
　 「你不喜欢吗？宛风……。」饱受情欲的折磨，杨实在无法在这时候停手。这样可爱的宛风，他没看过。
　 「……」宛风不住的把身体贴近杨，他的理智几乎被欲望给吞没了。
　 「没关系的，宛风……。」想说出我爱你或是我喜欢你，但杨却意外的发现，出於害臊，他竟说不出口。
　 「…..唔……啊……。」嘶哑的声音想叫唤著杨，但随著情欲的高丈，取而代之的，是阵阵呻吟。
　　疯狂的吻著宛风，杨空出一只手揉捏宛风的小乳。
　　从没被人这样对待过，一次次的刺激使宛风无法自我，他只能紧紧抓著杨，深怕自己陷入旋涡中，再也回不来。
　　看著宛风那彷佛喝醉了的潮红，杨情不自禁的细吻他的脸、他的唇。「让我进去……宛风，把你交给我……。」
　　他想要他。
　　杨明白自己在做什麽，他很清楚。甚至，他耻笑自己这五年来逃避的行为，他伤了宛风有多深，难道自己会不明白吗？
　 「……啊！」本来只是单纯的想望著杨的眼眸，但下身突然被异物给侵犯的疼痛使宛风只能闭上双眼，任由眼泪的流出。
　　是悲伤？是欢喜？伴随彼此的结合，那会是他最渴望的爱情吗？
　 「…..唔…...……。」腰身不由自主的跟著摆动，宛风的手环上杨的脖子。
　　他没想过，疼痛过後，取而代之的会是更多的刺激、更多的……快感。他竟会贪婪的想要……更多！
　　低喘著，杨的高挺在宛风小小的穴中摩擦，那嫩红的肉紧紧贴合著他，那样的快感，使他不由的加快抽插的速度，他听见宛风啜泣的声音，但他无法停下……他现在只是一头饥渴的兽......一头渴求解放的兽。
　　闷哼著，宛风承受杨一次又一次的抽弄。
　 「……」他细细的呼唤著他爱的男人。
　 「宛风……宛风……」不断的喊著宛风的名字，杨只是单纯的想要唤他。
　　现在的一切，就好似是梦一般。
　　然而，梦终会有醒来的时候，他与他的缠绵，最终只会是一场空吧……。
　　紫宛风是懦弱的，他说什麽也无法再壮起胆子来安慰自己，其实杨对他是有感觉的。
　　五年了，五年的岁月使他再也无法支撑自己的情感，他很想自杨嘴里听到任何一点表白的意思，然而，只会是梦……，一场怎麽也不可能实现的梦。
　 「宛风……」
　　听见杨唤他的名字，宛风只能不断哭泣。
　　他的心里，会有他吗？他在他心中，是否占有一席位？
　 「……」所有的言语只能吞进肚里，宛风艰涩的唤著他爱了五年的，当年那个男孩。
　　他会是他的妻，但……却不是他的爱人。
　　是吗……？



第四章之三

一夜的放纵，直到天明。
　　宛风累得等到太阳都晒到屁股才睁开双眼。
　 「唔……。」腰身的酸痛使的宛风低吟出来，他想起身，却惊觉杨紧紧抱著他。更令人难为情的是……杨还留在他的体内！
　 「呃……！」这如果不动就真的不行了。
　　勉强移动自己的双脚，宛风想让杨退出自己。然而，尽管他怎麽小心翼翼的扭动，怎麽都无法如愿。
　　反而……那……竟有勃大的迹象！？
　 「该死的！」小声的咒骂著，宛风的脸因为下身感到的躁热而泛红。
　 「别动！」一手反抓著宛风，让宛风更靠近自己的怀抱。杨微微笑著。「你再动下去，我可就受不了了。一早纵欲可不好。」
　　本以为杨还在熟睡当中的宛风著时吓了一大跳，他难为情的躲著杨炙热的注视。「你醒啦？」
　　抱紧宛风，杨闻著他身上还留有淡淡情欲的味道的体香。「早醒了，在看著你呢。」
　　不习惯这样的杨，宛风别过脸。「醒……醒了的话就……离开……。」
　　再这样下去，他一定会因为害羞到极点而死掉。
　 「才不呢！」像个孩子在撒娇，杨把脸贴在宛风的胸口，听著他有些不稳定的心跳声。「你那里好温暖……。」
　　他没想过和一个男人做竟可以如此美妙，甚至……会留恋不已。
　 「别再说了，……昨晚，只是一场意外。」吞了口口水，宛风推开杨，他试起身。
　 「我不准你这麽说！」把宛风压在身下。杨不喜欢宛风这种态度。
　　什麽叫昨晚只是一场意外？
　　他想坦白对他的感情，而宛风，为什麽却退缩了呢？
　 「那你要我如何想？」眼眶顿时又充满了泪水。在杨面前，宛风实在无法佯装坚强。「你爱我吗？不……应该说，你爱过我吗？」
　　他可以接受杨「现在」不爱他，但有没有可能是曾经呢？杨他……是否曾经……爱过他呢？对於大他两岁的……紫宛风？
　 「我……」一时语塞，杨发现，他无法在宛风面前示爱、说爱。
　　而他……真的爱宛风吗？真的吗？
　　把杨的反应当成心虚，宛风推开他。「玩闹也该结束了。杨，我爱你。可是……一切都该结束了。」
　　口口声声都在宣示对他的爱，但他得到过什麽？
　　是啊！爱情不是儿戏，然而，他的使命就只是为了怜瑶而战、而牺牲，这样倍受宿命所折磨的他，又有何立场来谈情说爱？他又有什麽资格去爱杨？
　　不管是杨岚还是雨革月，即使相爱，仍无法在一起，而他与杨，注定无缘吧……？
　　心会痛，可是，如果不结束，只怕到最後，连心痛是什麽都不知道。
　 「你……还爱我？」杨听见宛风的告白时，心漏跳了一拍。然而，当他察觉宛风想结束一切的心意时，空气……好似全被抽光似的，他无法呼吸。
　 「如何？你要笑我傻吗？」艰难的站起身来，宛风穿起衣物。「我们，根本不应该在一起的。」
　　他输了，从一开始他就输了。当他对杨动心的那一刻起......。
　　「你不是爱我吗？」杨露出无法相信的表情。 
　　 他认识的紫宛风，不是个坚强有毅力的男人吗？怎麽现在的他，如此胆怯？
　　「可是……你不爱我。」宛风垂下眼帘，他背对杨，说出这五年来彼此心知肚明的事。
　　他爱他……但他不爱他。
　　爱一个人，真的太过於苦涩了，如果可以，他想放弃……即使失去爱一个人的心也无妨。
　　推开门，阳光照射进来，宛风这才发觉彼此身上都围绕著彼此的体味，然而，那又如何？味道……最终仍会消散。
　　见宛风走出门，杨没有多加阻止。
　　因为他很清楚，现在的他，还没办法坦承的向宛风示爱。



第四章之四

　　手扶著袖摆，杨老夫人十分有气质的品著茗。「如何？」她轻问著眼前衣冠楚楚的俊秀儿子。
　　放下手中的杯子，杨蹙眉。「什麽事如何？」
　　美丽婉约的容颜僵了一下，杨老夫人低声问：「你是在给我装糊涂还是真不懂你老娘我的意思？」
　 「娘……气质！气质啊！」扶著额头，杨实在没想过娘亲会如此没气质的说话。什麽老娘啊……？
　　意识到自己的失态，杨老夫人轻咳了咳：「儿，娘的意思是……昨晚你和风儿可有圆房？」
　 「圆……圆房！？」咽了一口茶，杨羞红了脸。
　　暧昧一笑，杨老夫人端起茶杯。「哎哟！吃都吃过了，还害羞什麽？」
　　尴尬的看著自己的母亲，杨压低声音：「娘……。」
　　怎麽他娘今天特别的……呃……关心他！
　 「怎麽？」含笑的看了看自己的孩子，杨老夫人乐的很。「嫌天亮的太快？」
　 「娘！」红著脸，杨尴尬的看著自家母亲。「别说了！」
　 「吾儿可是在害羞？」没有放过杨的意思，杨老夫人拿起刚刚晴儿才端来的点心。「等等娘去帮你问问风儿好了。」
　 「问什麽？」跟著拿了一些小点心，杨问道。
　 「问他你的技术好不好。」咬了口点心，杨老夫人神色认真。
　 「娘！」杨大喊著，他不小心捏碎手中的点心。
　 「唉呀！怎麽那麽不小心？你看，点心都掉一身了！」不在意的拨拨杨身上的点心屑。杨老夫人神色凛然。「儿，说一句老实话，你的心思为娘的不是不懂，可是，你都不对人家表明一下，风儿又怎麽会懂？」
　　宛风五年前来到杨府时她就很中意他了，然而，她知道风儿对杨的感情，也知道风儿想放弃的心思。
　　紫宛风是迟钝的，这点她看得出来，而她更清楚自己的儿子又是怎麽样的木讷。这样的两人想走下去，非得要有贵人相助不然铁定会告吹的！
　　打定主意，杨老夫人瞧著自家俊秀的儿子，然後慢慢开口。
　 「你再这样下去，小心风儿跟人跑了。」杨老夫人这样打趣道。
　 「不会的……宛风他不会的。」杨这麽说道，但语气中没有肯定。
　　他其实也很不确定……那个许傲凡和他到底谁占的地位较重……。
　 「儿……」再次端起茶，杨老夫人轻啄一口。「人的心……可是很容易变的。」她语重心长道。
　　不是说相爱就会相偕一辈子，有些爱意，即使刚开始浓的分不开，但最後……变质的可能性还是很大。
　　虽然她很不想看见那样的宛风与儿，但是依目前的情况来看，就算已经生米煮成熟饭，他俩还是有分开的可能。
　 「……」杨说不出话来。这是第三次，有人这麽对他说了。
　　可是，如果爱意会那麽容易就转淡，那这五年来，宛风坚持的是什麽？他到底想要得到什麽而在杨府痴痴的呆了五年的光阴？
　　是他的心还是自己想要证明某种不可能的可能？
　　见杨陷入沉思，杨老夫人知道机会来了，她放下茶杯，看向不远处服侍的晴儿。
　 「晴儿。」杨老夫人唤了一声在旁的晴儿。「跟少爷说说有谁来找宛风了？」
　　这孩子可是她亲生的，她能不清楚他的弱点在哪吗？这孩子……不一点刺激是不会轻易坦承他对宛风的感觉的。
　 「咦？」本来以为今天都没她的事的晴儿听见自己被点名了，她怯怯的走上前。
　 「快说啊！」看了一眼晴儿，杨老夫人对晴儿使了个眼色。
　 「呃……杨爷爷刚刚要晴儿去唤紫少爷，说是怜瑶的暮德公子来找。」晴儿想了想，这麽说道。
　 「真有此事？」杨以为是晴儿与娘在说谎，所以有些怀疑。
　 「你觉得呢？」杨老夫人看看杨，她的脸色没有任何一点不对劲。「那暮德公子长的可真风度翩翩呢！」
　　管他长的圆的扁的，反正一定要说的跟宛风有纠缠不清的关系就对了！杨老夫人在心里规画著整出剧。
　 「该死……！」杨咒骂一声，他也顾不得娘了，直接就离座打算去找宛风。
　　又品了品茗，杨老夫人赞赏的看看晴儿。「说谎技术不错喔！」
　 「咦？」晴儿端起桌上剩馀的小点心，疑惑的说道：「晴儿没有说谎啊！」
　 「啊！？」手抖了一下，杨老夫人怪异的看了一眼晴儿。「那个什麽暮德公子……不是你随意掰的人吗？」
　 「咦？没有啊！刚刚杨爷爷的确是跟我说有个叫暮德的怜瑶族族人来找紫少爷。」晴儿摆摆手，认真道。「听说那公子跟宛风少爷从小就是青梅竹马。」
　　这次换杨老夫人咒骂：「该死的！你怎麽不早说！」
　　语毕，她起身往杨离去的方向追去。
　　这下可好了，她以为那个暮德只是晴儿随口乱说的人物罢了，没想到真有此人！？还是风儿的青梅竹马？老天！这杨府定又会掀起大风波的！
　　想起杨那死个性，杨老夫人不禁哀叹：「跟他爹一个样，爱都不敢说！」
　　而晴儿被独留在庭院，只见她嘟著嘴收拾著桌上的残局，低声道：「你又没问我……！」



第四章之五

　　独坐在後院里的亭子中，紫宛风把玩著手中的发钗。
　 「爷爷真慢……。」他低喃道。
　　刚刚晴儿跟他说杨岚爷爷有事找他，说是有人要跟他见面，怎麽现在他人都到了，却不见半点人影？
　　正在发呆之际，宛风背後出现一抹人影。
　 「宛风！」声音窜出，那是久违五年的声音。
　 「暮……暮德……哥？」转过头来，宛风试探性的叫唤著声音的主人。
　 「怎麽？五年不见，忘了哥哥我啊？」暮德手上拿著落雁托他交给宛风的项。他帅气的俊脸映照著好久不见的熟悉。
　 「真的是暮德哥你啊！」激动的大叫一声，宛风冲过去抱住他！「五年不见了，暮德哥，姐姐好吗？」
　　佯装不悦的微微推开宛风，暮德抱怨道：「怎麽才刚见面，你不问哥哥我过的好不好，倒先问起你姐姐来啦？」
　　露出一丝不好意思的神色来，宛风撒娇的攀附在暮德身上。「暮德哥吃味啦？风儿关心姐姐也是为了哥哥好啊！」
　 「怎麽说？」摸摸宛风的头，暮德溺爱的问。
　 「姐姐她……可是你的未婚妻……不！现在应该是妻子了吧？」宛风想起五年前宛蝶对他诉说暮德哥的种种时，那种既爱恋又羞涩的神情，使他不由得羡慕起这两人。
　 「还说！」故意露出哀怨的表情，暮德对宛风抱怨。「都是你这可恶的弟弟，害的宛蝶还不肯嫁给我！」
　 「啊？姐姐还没嫁给暮德哥啊！？」惊讶道。宛风以为宛蝶老早就做为人妻了，没想到她还是闺女一个啊！
　 「是啊！结果你可怜的侄儿还是侄女要没爹了……。」暮德接话道。
　 「没爹？我当……舅舅了！？」宛风睁大眼睛，他开始兴奋的大叫：「我要当舅舅了！舅舅耶！姐夫……不对，暮德哥！你太厉害了！喔耶！我有侄儿还是侄女了！」
　 「你这样一下子叫姐夫又叫暮德哥的，好像在嘲讽我娶不回蝶儿似的。」酸酸的抱怨道，暮德又突然把眼光放在宛风的肚皮上。「倒是，我听说你能生喔……。」
　　下意识的摸摸自己的肚子，宛风落寞的垂下眼帘。「我……能生又如何？反正也不可能无缘无故生出个孩子来。」
　 「怎麽这麽说？你跟杨……没成亲吗？」暮德意识到自己似乎说错话，他有些担心的望著宛风。
　 「不！成亲是成亲了，但……」
　 「你不快乐，对吧？」暮德看透宛风的心思，他这麽说道。
　 「暮德哥……！」紧紧抱著暮德。宛风无法止住的哭泣。
　 「真是的，五年不见，你没有更成熟，反而更爱哭……！」本来想要逗笑宛风，但暮德发现宛风紧紧揪著他的衣o泪不成声的样子，他才知道严重性。
　 「你……很爱他吧？那个杨。」轻拍著宛风的背，暮德轻轻说道。
　　一下子点头又摇头，宛风抓著暮德的手在微微颤抖。
　 「真是的，我最无法处理哭泣的人了。」搔搔头，暮德不知道该如何安慰宛风。
　 「暮德哥……我怕……姐姐她也很清楚吧？」泣不成声，宛风说话断断续续，让人难以理解，但暮德却知晓他在说什麽。
　 「蝶儿很辛苦的在守护怜瑶呢，为了你这个弟弟，她可是不眠不休，就只是为了增强守护我们族人的结界，所以……你也要坚强，知道吗？」
　　见宛风一直没有回应，暮德疑惑的低头察看，这才发现宛风哭到睡著了。
　 「天啊！还是跟五年前一样，都没变。」失声笑道。暮德任由宛风抱著自己的姿势入睡，他坐在庭中，端详著宛风的睡容。
　 「他啊……应该很爱杨才对。」看著还留有泪痕的脸庞，暮德用手轻轻拭去的同时，这麽猜测道。
　 「你放开宛风！」
　　一道声音响起，暮德慢慢的抬起头，映入眼帘的是长的俊秀的男人，他的表情看起来气急败坏。
　 「你是……杨？」见男人朝自己快步走来，眼还紧紧盯著自己怀中的宛风，暮德便猜出来人的身份。
　 「你知道我？」杨止住脚步，他有些惊讶的说道。
　 「怎麽不知道！」暮德有些啼笑皆非。「你可是我亲爱的宛风的夫君耶。」
　 「知道还不放手！」杨冲上前，他打算从暮德怀中「挖」出宛风。
　 「才不呢！」轻易的施展著法术，让自己及宛风顺间移动到别处，暮德有意要整整杨。
　　谁叫这小夥子害他与蝶儿最疼的宛风弟弟哭泣呢！不给他一点颜色瞧瞧他就不叫暮德。
　 「你！」扑了个空的杨这才意识到，暮德是怜瑶族的人，会法术自是当然的。「你卑鄙！」他骂道。
　 「我哪里卑鄙？」暮德在心中偷偷笑著，他朝宛风的脸颊亲过去。「我五年没见到宛风小亲亲了，你让我多抱、多亲一下会怎麽样吗？」
　 「我不准！」杨气急了，他恨不得也会法术，然後夺回宛风。
　　不露声色的观察杨的神色，暮德感到奇怪。
　　他刚刚看宛风的哭泣反应来看，这杨应该是不喜欢他的啊！怎麽现在他看来，杨对宛风其实是有意思的？难不成这两人之间有误会？
　　不行不行！他一定得解决！不然蝶儿知道宛风哭得那麽惨，一定会难过到再也不答应他的求婚，这样下去，他的孩子就真的没爹了！ 
　　因为事关自己的幸福，暮德打算要好好的解决宛风及杨的关系。
　 「G！你到底放不放宛风？」见宛风睡得这麽熟，杨真搞不懂，难道他一定得在那个什麽暮德怀中才能睡得安稳吗？
　　那他呢？为什麽被他抱时宛风总会微微的颤抖？
　 「我偏不！我说……杨，你年纪比宛风小耶。」故意提起年龄的大小，暮德想试著找出两人感情的问题。
　　毕竟宛风比自己大或许也是问题的症结点。
　 「那又如何？」好似暮德问了一个好笑的问题似的，杨不以为然的回答。「在我眼中，宛风就是个需要被保护的男人。」
　　而能保护他的，只有他一个人。
　 「这麽说……你爱他罗？」眯起眼睛，暮德让自己的脸贴近宛风。
　 「我……」握紧双拳，杨想大声的承认他爱紫宛风，然而，他说不出口。
　　猜到宛风为什麽伤心了，暮德知道一定是这个男人不曾对宛风说过爱的原因，才会害他的蝶儿最疼爱的弟弟这麽难过。
　　嘴角微微上勾，暮德看了一眼怀中的宛风。
　 「告诉你，即使你跟宛风成亲，对我而言那只是一场仪式罢了。如果你再让宛风哭泣，我一定会把他带回怜瑶！」瞬间移动到杨身旁，暮德把宛风交给杨。「知道你爱宛风我就放心了。」
　　明显松一口气，暮德暗想著接下来要怎麽让蝶儿答应他的求婚。
　　搂紧紫宛风，杨抬起头望著眼前飘浮在空中的男人。
　 「你到底是谁？」疑惑的看著眼前比自己高大的暮德，杨问道。
　 「我刚刚没说吗？」睁大双眼，暮德这麽问道。
　　坚决的点头，杨眼中射出明显的敌意。
　 「好吧！」搔搔头，暮德实在不擅长自我介绍。「我叫暮德，怜瑶人，是紫宛蝶的未婚夫。」
　 「紫宛蝶？」杨听到耳熟的名字。他记得……有段时间里每逢宛风哭泣时总会喊这名字。
　 「你不知道她是谁喔？」讶异的瞪大眼，暮德不敢相信宛风什麽都没说。「紫宛蝶是紫宛风的姐姐，而我──暮德，是她的未婚夫！也就是宛风未来的姐夫！」
　 「什麽！」莫名的，心中某块大石头不见了。杨突然好恨自己不怎麽灵光的脑袋。
　　他早该要想到了吧！宛蝶和宛风的关系……。当时他怎麽会想成宛风喜欢宛蝶呢？
　　都怪那支发钗……，他还以为那是什麽定情物咧，不过现在想想，也没有人会把发钗当定情物吼！
　　见杨的表情变来变去，一下子明显在松口气，一下子又突然露出可怕的表情，暮德轻咳几声，试图引起杨的注意。
　 「我说你啊……是不是没对宛风说过一句我爱你？」别看他暮德一副大情圣的样子，其实他刚开始对蝶儿示爱时常常会结巴，但到後来几乎每天三不五时都可以很肉麻的说出：「宝贝！我爱你！」这类的话。
　　总之，习惯成自然！
　 「你……怎麽知道？」不打算隐瞒暮德，杨略带尴尬的承认。
　 「老弟！」郑重的拍拍杨的肩，暮德语重心长道：「老哥我虽然不知道你是用什麽方式来爱宛风的，但我跟你说，他可是我跟宛蝶的宝贝，更是整个怜瑶的希望，我不希望因为你不敢坦承自己的感情而害宛风崩溃，到时候，我不只要把宛风带回怜瑶，更再也让你找不到他！」
　　语毕。暮德便转身，然後帅气的用法术隐身，估计是离开了。
　 「我知道啦！」在确定暮德不在後，杨轻轻说道。
　　他看向自己怀中熟睡的宛风，隐隐的，他看到宛风的眉是皱著的。
　　不悦的伸出手来，杨试著让宛风的眉不再皱著，然而，他的过於粗鲁却不小心弄醒了宛风。
　 「唔……。」不喜欢在熟睡中被吵醒，宛风发出抗议声，但当他看清楚抱著他的人是谁後，吓的叫出声来：「……你怎麽在这？暮……暮德哥呢？」
　　俊脸臭了下来，杨低声道：「你难道不希望见到我吗？」
　　宛风没想过往後的日子里，他睁开眼睛第一个看见的会是他吗？
　 「没…..我没有那个意思。」怯怯的说道。宛风想离开杨的怀抱，却讶异的发现，杨抱他抱得紧紧的。
　 「你可以放开我了吗？」宛风尴尬的问道。
　 「不放。」
　 「放开！」
　 「不放！」
　 「我说放开！」
　 「我说不放！」
　 「你！」宛风自知自己论力气一定赢不过杨，所以他咬著自己的下唇，打算不去理杨。
　 「别咬伤你自己的唇。」温柔的松开宛风的嘴，杨轻而一举的覆上那丰唇。
　　脑袋一下子当机，宛风完全不知道该做何反应。
　　离开宛风的唇，杨发现他自然而然的……就想要宛风了。
　 「宛风，我可以抱你吗？」他有些害怕的问道。
　 「抱……？」宛风自然是知道杨的意思，然而他完全没想过，在不藉助任何外力的情况之下，杨还会想抱他。
　 「你不说话……我就当你答应罗！」微微笑著，杨抱紧宛风，直奔新房。
　　而在途中，宛风想到什麽似的，他大叫道：「是谁说一大早纵欲不好的啊？」
　　然而他的声音很快的就被什麽堵住似的，只剩下含糊的，类似「唔」的声音。
　　也就是此时，一直站在不远处偷看的杨老夫人这才放心的离去。
　　可是，没有人发觉，在某个角落，有个人正施展著隐身术，偷偷的看著刚刚所发生的事──在没有任何人发现的情况下。
　 「感情可真好耶……。不过，也只剩几天可以好好的甜蜜了。」那人解开隐身术，脸上尽是阴险。
　　不远处，她听见有人在唤她。
　　「晴儿！你在哪儿？」是杨老夫人在找她。
　　 嘴角微微上勾，晴儿乖巧的回应：「是，晴儿马上来！」
　　 她快步走去，但没有人发现过，她平常走路时从不发出任何一点声响……。



第五章之一

　　 一夜缠绵，折腾不少体力。
　　 成亲已是一个多月了，然而，夜夜笙歌的後果，就像是醉酒後隔日的宿醉，不过多了身子酸痛不已这後遗症罢了。
　　「宛风，你不起来吗？」
　　 一早。杨穿起外衣，他看著躺在床上似乎不打算起身的宛风。
　　「我起不来。」宛风抱怨著。「我的腰好酸、好痛！」
　　 听到宛风这麽说，杨竟感到一丝丝的甜蜜。他走过去搂住宛风，亲密的低喃道：「知道啦，下次我会更努力的，再也不让你的腰受到伤害。」
　　「你……！」听到杨轻松的说著露骨的话，宛风不知该做何反应。
　　「好啦好啦！不闹你了。」杨轻轻拍拍宛风的背。「等等我会命人送早点过来，你就好好休息吧。」
　 「可是，我还得向爹和娘请安！」犹豫著，宛风IB>景E_身。 
　 「不用不用！爹和娘那边我会说一声，你就好好休息吧！」把宛风压回床上，杨坚持道。
　 「好吧！」见杨这麽坚持，宛风也就顺著他。
　 「那，我先走罗！」像是一个习惯般，杨轻轻的亲了宛风的脸颊一下。
　　随後，他朝门口走去，出门时也不忘掩住门，就怕宛风著了凉。
　 「嗯。慢走。」有点反应不来，宛风用手轻轻的抚著被杨的唇摩娑过的地方。
　　这样，应该要感到很幸福吧？但是，为什麽他一点都没有开心的感觉？反而……不安的感觉在持续扩大呢？
　　细弱的手轻轻的抚上肚子，宛风知道他的不安大部分来自何处。
　　每天每夜的情事，怎麽可能不受孕？
　　他的肚子里，有了新生命。
　　然而，宛风却没感到高兴，相反的，他有放弃这孩子的念头。
　 「不备受期望所生下的孩子是不会健全的。」他喃喃道。
　 「是啊！倒不如打胎吧。」晴儿站在门口，她手上拿著早点。
　 「是你啊？」缓缓闭上双眼，宛风感到一丝疲倦。
　　孰不知，他这闭眼的动作，却是开启另一个精神的媒介。
　 「柳奴，我吩咐的你做到了吗？」掺杂著一点女声，宛风开口。
　　睁眼的瞬间，温顺的眼神变了，变成了充满心机与野心的红瞳孔，震撼的使人屏息。
　 「主人，柳奴听您的话，在早点里加了些打胎用的药物。」把手中的早点放在桌上，柳奴去扶起雨革月。
　　有些僵硬的站起身来，雨革月还无法完全的掌控这副躯体。看了一眼桌上的早点，雨革月嘴角微微上杨。「做得很好，柳奴，你成功的骗过杨岚的眼睛了。」雨革月赞赏道。
　　她当初说晴儿不知道自己是柳奴的事是假的，为的，就是不让杨岚在暗中监视晴儿然後坏了她的好事。
　　而很顺利的，杨岚从未发现过柳奴的记忆早已恢复，更不知道晴儿暗中在搞破坏。
　 「这孩子，不能留！」雨革月咬牙切齿，她的手还覆在肚子上。
　 「主人，这孩子有妨碍到怜瑶的生存吗？」知道雨革月对於怜瑶的事特别在意，但柳奴始终搞不懂，一向慈爱的革月怎麽会忍心去残杀一个未出世的婴孩呢？
　 「宛风……不舍得离开了。」知道自己的转世留恋著杨府，因此雨隔月更是留不得这孩子。
　　有了这孩子，就算想要离开也再也离不开了。
　 「但是，主人，战争不到七天便会开始了。」认为没有打掉孩子的需要，柳奴这麽说道。
　　毕竟自己也是个女孩，间接要害死一个未出世的孩子还是有些不忍心。
　 「七天？这麽心急？」雨革月有些讶异，她以为许傲凡的存在会使的战争的日子不断拖延下去。
　 「决定攻打怜瑶的不是当今圣上，而是大皇子许凌凡。」柳奴轻声说道。她的眼变的暗红。「需要我先行解决吗？」
　 「不！不用了。」雨革月走下床，她端详起桌上的早点。「这事儿，你别插手。」
　 「为什麽？」不解雨革月的用意，柳奴问道。
　 「这是紫宛风的命，柳奴，你只是负责护法的，任何人都无法阻止这场战争。」连柳渊都不行……！
　　而且……许凌凡，是世代的敌人。
　 「可是……那要用什麽理由让宛风离开杨府？」柳奴问道。
　 「这不用担心，柳奴，你想办法去制造一个杨出轨的假象，这样……宛风就会心死了。」
　　她是他的前世，她会不知道该如何做，才能让他伤的最重吗？
　 「是，柳奴知道了。」
　　见雨革月吃下桌上放了打胎用的早点。柳奴轻轻叹气。
　　随後，当她看见宛风在抚著肚子呻吟时，便佯装慌张的跑出房门。
　 「不好了！宛风少爷出事了！」她边跑边喊道。



第五章之二

　　没多久，紫宛风昏倒的事在杨府传开来了，而杨在第一时间便陪伴在他身边，久久不曾离去。
　　焦急的坐在床沿看著在昏睡当中的宛风，杨感到心在纠紧。
　 「为什麽……？」他搞不懂，一个好好的人怎麽会无缘无故的昏倒？
　 「少爷。」大夫来到杨身旁，他有胆怯的叫唤著杨。「老纳刚刚替紫少爷把了个脉，少爷……有喜了！」
　 「有喜！？」杨站起身来，他惊讶不已。
　　瞬间，喜悦的感觉跃上心头。
　 「是的，只不过……刚刚紫少爷所吃的食物中含有打胎用的药草。」大夫收拾著自己的行医包，他稳重的说道。「肚中的孩子差点不保。」
　 「打胎？」下意识，杨转过头看了眼昏睡中的宛风。
　 「是的，为了确保孩子的性命安全及稳定，这几天千万不可让紫少爷下床。」叮咛著杨，大夫走出房门。
　　房里，终於剩下杨及宛风两人。
第一次，t杨感觉到了天旋地转。
　　打胎？
　　宛风他……有了两人的孩子却……不想要留著？
　 「为什麽？」杨再次问著，只不过，这次语气中除了担忧之外，还多了些愠怒。「你就这麽不希望拥有我们的孩子吗？」
　　被杨的声音给吵醒，宛风缓缓睁开双眼。「？」他疑惑的望著红著眼眶的杨。
　 「宛风，你不想要小孩吗？」杨坐在床沿，他握起宛风的手。「如果你不想要，可以告诉我啊！」
　 「你在说什麽？」皱著眉，宛风不懂杨的意思。
　 「你怀孕了，宛风，你早就知道了吧？」换了另一种方法，杨尽量用温柔的语气对宛风说话。
　　缓缓点头，宛风对杨知情他怀孕的事并不感到特别的讶异。「什麽时候知道的？」
　 「刚刚。」声音低沉起来，杨露出阴险的表情。「就在你打算打胎的时候。」
　 「打胎？我？」宛风抚著额头，他不敢相信他竟对这事没印象。「但……我不知道我有……打胎。」他虚弱的说道。
　 「你别给我装傻！」杨再也忍不住，他开始对宛风大发脾气。「你不可能不知道！你要跟我装糊涂到什麽时候？」
　 「但是……我真的没有印象……。」虽然他曾想过不留下这孩子，但……他始终都下不了手。
　　然而，杨怎麽会说他打算打胎呢？
　 「紫宛风！」冲动的不断摇著宛风的身体，杨忍著不让眼泪落下。「你到底爱不爱我？」他这麽问道。
　　爱？
　　听见杨的问题时，宛风傻了。他从不知道，杨会在意自己爱不爱他……而他，难道一定要用言语的表达才会懂得他对他的爱吗？
　 「为什麽不说话？」以为宛风的沉默是因为心虚。杨心碎的望了他一眼。「难道你……完全没想过有我们的孩子吗？」
　　他一点都不想要两人能共同守护的孩子吗？
　 「……」想开口对杨解释，但宛风突然不想这麽做。
　　罢了！无法相信彼此，又怎会有爱？罢了，真的罢了！所有事情，就到这里停止吧！与其这样痛苦下去，不如早早结束……。
　　见宛风仍是没有开口说话，杨失控的打了他一巴掌。
「紫宛风！」杨最後仍是没流下任何一滴眼泪。
　　他不喜欢现在的紫宛风，他宁愿宛风说些谎言也好，也不要用沉默来面对。他受不了这样的折磨，这样的宛风，他不喜欢……！
　　为什麽不像之前那样大声的说爱他？为什麽不要像之前那样羞涩却深情的凝视他？为什麽要别过头？为什麽眼中会只剩下绝望与放弃？
　　望著杨离去的背影，宛风流下了眼泪。
　　他爱他呀！
　　可是，为什麽他觉得彼此之间的隔阂越来越深了？
　 「风儿。」站在门口，杨岚一脸关切。「还好吗？」
　　他已经大概可以猜出一些来龙去脉了。
　 「爷爷……我，我想回去怜瑶族，我想回我家人身边。」宛风擦乾眼泪，他看著杨岚，仍是感到眼眶热热的。
　　他已经五年没有见到爹和娘，也不知道姐姐现在出落成怎麽样的美人儿，但是……都不重要了，他现在，只想要属於自己的归属，他只想要一个温暖的怀抱而已。
　　有些不明白的挑起眉来，杨岚转身关起房门。「难道……杨就不是你的家人？」
　 「我不能再和他继续下去了。」撇过头，宛风背著良心这麽说道。「这一个月来，我想了很多。」
　　相爱又如何？单恋又如何？然而，是谁说喜欢就一定得在一起？
　　他与杨，有太多太多说不出口的误会了，甚至有时，他不清楚杨对他每天每夜的温存到底是出自於爱意还是单纯的发泄。
　　无数的猜测让他好难受，爱一个人，为什麽会这麽痛苦？
　 「你要放开……杨的手吗？」杨岚沉下脸来，他很明显的告知宛风他不悦的心情。
　 「爷爷……我的心会痛啊！」他知道杨或许真的对他有感觉，但是，他会不安，因为杨没有给他过任何一个使他安心的承诺。
　　即使是一句我喜欢你也没有……。
　 「用言语来表达是最愚蠢的。」睨著宛风，杨岚打算点醒宛风。
　 「不管是离开也好，留下也罢。爷爷，你我都明白，等待的可怕啊！」换一种方式来诉说自己的不安，宛风泫然欲泣。
　　就算说句我爱你是肤浅的表示好了，但总比什麽都不说好吧！
　 「风儿……」没料想到宛风会这麽回答，杨岚一时也答不上话来。
　 「爷爷……我真的无法再继续下去了。」抚著肚子，宛风想起杨忧伤的眼。
　　打胎的事……为什麽自己都没有印象？
　 「你想离开杨府了吗？」杨岚压低声音，他问著宛风。
　 「……嗯。」沉默一会儿後，宛风点头。「与其痛苦，倒不如心死。」
　 「风儿，想离开的话，等杨真的做出对不起你的事的时候吧。」杨岚确信杨不可能如此绝情，他这麽说道。「到那时候，你想离开，爷爷我一定会支持你。」
　 「……」没有回答，宛风感到呼吸困难。
　　有可能吗？他……会做出对不起自己的事吗？
　 「怎麽样？答应吗？」眯起眼，杨岚知道宛风的心在动摇了。「你说与其痛苦，不如心死。我想，只有真的确定杨背叛你後，心……才会死吧？」
　 「我……」一时也难给予答覆，宛风皱著眉头。「我不知道该怎麽面对杨。」
　　他不想再看到杨对他露出那样失望的表情了……再也不要了！
　 「心会痛就表示你还爱他。」见宛风皱著眉，杨岚感到心疼。「虽然杨是我的玄孙，但风儿，爷爷我不会让你吃亏的。你就先留下吧。」
　　没有回应，只是一昧的点头，因为宛风清楚，就此离开，他仍是会牵挂著杨，既然这样，就把所有眼泪都往肚里吞，只要看到他就好……只要静静的看著他就好……哪怕只是背影，只要……那个人是他爱的男人就好了。



第五章之三

　 

　　独自坐在酒楼里，杨喝著闷酒。
　 「宛风他……为什麽？」一想起打胎的事，杨就感到心被撕裂。他甚至觉得自己被背叛了。
　 「咦？这不是杨公子吗？」媚娘经过杨，她停下脚步，娇声说道。
　 「你是……？」杨抬起头，他有些疑惑的望著打扮华丽、穿著露骨的媚娘。
　 「讨厌，杨公子怎麽马上就忘了媚娘呢？」坐在杨身旁，媚娘嗲声说道。在说的同时，她也不忘用修长的手指挑逗杨。
　 「媚娘……？」杨皱著眉，他对这艳丽的女子没什麽印象。
　 「杨公子可真是贵人多忘事，几个月前，你都不来青花楼来找媚娘，害媚娘好想你喔……！」几乎可以说是攀附在杨身上，媚娘用手指搔著杨的後背，还不断在他耳边吹气。
　 「你别这样。」推开媚娘，杨感到莫名其妙。「我确定我不认识你。」
　 「哎哟！杨公子有了新婚妻子就忘了媚娘了吗？明明……明明我们三个月前才温存过。」佯装泫然欲泣的样子，媚娘的眼偷偷望向不远处女扮男装的晴儿。
　　只见晴儿对她点了个头後，便看起来无所事事的经过杨身旁，而就在此时，她用快到连肉眼都无法看到的速度在杨的酒中加入一种白粉。
　　事後，她朝媚娘看了一眼，示意计画继续下去。
　　对晴儿使了个明白的眼神，媚娘搂紧杨，她端起桌上被加了白粉的酒。「杨公子，媚娘看你似乎很困扰的样子，要不要媚娘陪你喝几杯呢？」
　　没有任何警戒心，杨喝下媚娘递来的酒。「我真的……认识你吗？」
　　悄悄露出得逞的笑容，媚娘露出娇媚的神情。「当然啊！杨公子，那时候的你好热情……这几个月来你都没来找媚娘，害媚娘想你想的吃不下饭。」
　 「是吗？」有些疑惑的皱著眉，然而，在杨喝下第二杯酒後，脑中竟不自主的窜过他与媚娘温存的画面。
　　他看到两具交缠的身子，然而，被他压在身下的人不是宛风，却是眼前这看似陌生的女子媚娘。
　　一声声的娇喘、一次次的触摸，身下人儿的脸一下子是宛风一下子是媚娘，杨感到头昏。
　 「我跟你……真的认识？」脑中模模糊糊的不断窜出许多不真实的画面，然而，他觉得那人是宛风但又觉得是媚娘。
　 「当然啊！杨公子……怎麽？有了妻子就不要媚娘了？」媚娘的酥胸贴近杨，她刻意提起宛风。「难道……夫人的床第功夫比媚娘我好？」
　　整个人攀上杨，媚娘不顾一个女子该有的礼节，她只是使出浑身解数要勾引杨。而晴儿坐在不远处的椅旁，她在等待时机，等待一个使杨被宛风误认为出轨的时机。
　　想起宛风每次温存时的羞涩反应及不知该如何是好的表情，杨不自觉的握紧拳头。「他跟你不能比。」
　　是啊！宛风是如此的执著於他，而他怎麽可以拿他跟一个妓女来比？
　 「怎麽不行？」媚娘不放弃的继续诱惑杨，她又倒了一杯酒。「杨公子难道真的不想念媚娘？」
　　露出失望的表情，媚娘垂下脸来。
　　见媚娘垂下脸来，那眼中透露的失望……杨突然发现，媚娘失望的表情……跟宛风伤心时的样子……好像！
　　而他的心，竟会感到心疼。
　　那种心脏像是被谁猛然抓紧的痛苦……他懂！
　　不由自主的抚上那嫩白的脸，杨抬起媚娘的下巴。
　　当他看到泪眼汪汪的眼瞳时，宛风及媚娘的脸不断的转换，他搞不清楚眼前的到底是谁了。
　　「宛……风？」说出使他倾心的男人的名字，杨感到眼前一片模糊。「是你吗？宛风！」
　　知道杨把自己当成紫宛风，媚娘把头转向晴儿那里，然後她朝她点了下头。表示计画已成功。
　　晴儿接受到讯息後，便对媚娘挥一挥手，示意把杨带到客栈去。然後自己转身走出酒楼。
　　见晴儿离开後，媚娘便把神智开始不清的杨轻轻扶起，也跟著离开酒楼，朝客栈前进。



第五章之四

　　不久後……。
　　 来到客栈前，紫宛风驻足不前。
　　「紫少爷，你不进去吗？」晴儿站在宛风身後，她问道。
　　「我……」宛风欲言又止，他不知道自己到底该不该进去。
　　他等了杨一天一夜，结果杨彻夜未归，而今早，晴儿又胆怯的跟他说她看到杨与一名女子进入客栈……。
　　他想相信杨没做出背叛他的事，可是，晴儿也没有原因要对他撒谎……这……。
　 「少爷，你如果不进去确定的话，会很难受的。」晴儿假装很担心的说道。她甜甜的声音既稳定又带有担心的语气，实在很难让人发觉这是她一手策画的。
　 「晴儿，你真的确定看到和……一个女人进去这家客栈？」宛风从来的路上到现在，不断的问这问题。不是他不相信晴儿，而是他的心还不相信杨会做出这种事。
　 「少爷，晴儿不会看错。」很确定的回答宛风，晴儿走到宛风面前。「要不，少爷留在这，晴儿去看看。」
　　语毕，晴儿作势要走进客栈里。
　 「G！等等！」拉住晴儿，宛风下定决心。「我去！」
　 「少爷……。」站在宛风身後，晴儿微微露出一切都在意料之中的神情。
　　来到了晴儿所说的房门外，宛风握紧拳头。「是……这里没错吧？」他问道。
　 「是，少爷，就是这里！」在宛风身後，晴儿偷偷的施著法。
　　他要让紫宛风所看到的一切，都和她与主人所计画的一模一样。
　　杨出轨的……假象。
　　打开房门，在宛风眼中看到的，是交缠著的两人。
　　然而实际上，是杨光著身子与媚娘躺在床上罢了。宛风所看到的一切，都经过了晴儿的加油添醋。
　　捂著嘴，宛风倒退一步。
　　不小心的，他碰到了身後的摆饰品，弄出声响来。
　　瞬间，晴儿让那声音放大好几倍，大到足以让杨惊醒的程度。
　 「宛……宛风！」坐起身来，杨感到疑惑。「你怎麽站在那里？咦！她是谁？」突然看到躺在自己身旁的媚娘，杨吓到快魂飞魄散了。
　　而当他看清楚宛风脸上心碎的表情後，他知道发生了什麽事了。
　　他……被算计了！
　 「宛风……等等！听我解释！」惊觉自己光著身子，杨裹著棉被，他拉住准备离开的宛风。「宛风……我没有背叛你！」
　　看到杨丢脸的样子，宛风笑不出来，他现在只感到无限的痛楚。「……为什麽？」
　　为什麽要让他选择相信他时，又一举击垮他的信心？难道……他爱他的心，他不明白吗？
　 「宛风……相信我！」杨没有流眼泪，他看到宛风一副心已死的样子，自己的心就好像纠结起来一样，久久无法松开……那苦涩。
　 「相信我……，宛风！宛风……！」杨眼睁睁看著宛风转身离去，他知道，对他露出那样表情的宛风，不会再回来了，他要失去宛风了，他的宛风……！
　 「不……不……！」杨大喊著，但他的眼泪，仍是没有落下。
　　看到宛风因为杨的出轨而伤心离去，晴儿知道，雨革月的命令她已经完成了，而接下来，便是对於皇室的血脉，给予了结的时刻到来。
　 「媚娘，辛苦了。」晴儿没有理会在地上还处於震惊的杨，她自个儿来到床边，扶起早已清醒过来的媚娘。
　 「能为革月小姐献上一己之力，媚娘深感荣幸。」媚娘起身，她收起幻术，杨与她的身子从一丝不挂变为穿著整齐。
　 「能让天下第一的幻术师帮忙，我和主人才该感到荣幸。」晴儿客套的说著，她没有看向一旁的杨。「好了，媚娘，我该前往怜瑶了，我还得找柳渊。」
　 「圣战将起了吗？」媚娘站起身来，她看著施展法术，正准备前往怜瑶的晴儿。
　 「不是将起，而是及刻！」对媚娘露出一丝复杂的神情，晴儿的身子变的朦胧。「把杨少爷送回杨家。主人吩咐，这次紫宛风与许凌凡的战争，没有人可以阻止……连杨岚也不行！」
　　而就在此刻，紫宛风正在前往怜瑶的高空中。
　 「为什麽？为什麽！」宛风擦著眼泪，然而他发现，不管他怎麽想强忍住悲伤，眼泪……仍是不停的流出。
　　他以为，杨不可能背叛他……可是，刚刚的画面历历在目，宛风怎麽也不可能再相信杨是爱著自己的。他没有办法相信了。
　　真的，一切都结束了。
　　不是做为雨革月的转世，而是普通的紫宛风。他的心不是铁做的，即使想放弃杨，但心……又何尝不会痛？
　　转眼间，宛风看到了不远处……他所思念的怜瑶就在不远处。
　　就在他将要抵达之时，肚子传来的阵痛却让宛风不得不迫降在地面。
　 「疼……啊……！」感到下腹一阵疼痛，宛风用手捂著肚子，他紧皱著眉头，冷汗沿著他的额头流下。
　　即使怜瑶就近在眼前，但宛风知道，他已无力前往。
　　明明……明明怜瑶就在他触手可及的地方，他等了五年，才终於回来的家乡，明明就在眼前，结果却无法抵达。
　 「我不甘愿！我不甘愿……！」宛风握紧拳头，腹部传来的绞痛让他无法起身。
　　而意识越来越模糊的同时，他闻到了黯焚花的花香，那是怜瑶的族花……代表结束与开始的黯焚花。



第五章之五

　　鼻子闻到火药味，紫宛风缓缓睁开双眼，但刺激著他的嗅觉的，却是浓浓的血腥味。
　 「怎麽回事？」勉强的撑起身子，紫宛风搞不懂眼前的状况。
　　为什麽他的眼前是……一片火海？
　 「你醒啦！」柔柔甜甜的声音传入耳里，宛风知道那是谁的嗓声。那是他想念了五年的声音。
　 「姐姐！」他站起身来想要拥抱住紫宛蝶，却猛然发现，宛蝶身上，尽是触目惊心的血迹。「姐姐……你？」
　　有点疲劳的看看身上的血迹，宛蝶露出些为僵硬的微笑。「没什麽，只是……敌人的血罢了。」
　 「可是姐姐，你不是怀孕了吗？」担心的摸摸姐姐的身体，宛风想确保宛蝶的安全。
　 「没事的……一切都会没事的。」宛蝶一把拥过宛风，她指著上空有些模糊却极具威胁力的结界。「知道吗？我刚刚已经把我的精神力全灌输给了我所设的狂风结界。」
　 「姐姐，你知道你在做什麽吗？」紧紧抓著紫宛蝶的袖摆，紫宛风焦急的问道。「你应该知道把精神力全灌输给结界的意思是……。」
　 「我知道。」缓缓点头，紫宛蝶的眼神充满无限的成熟。「当我把精神力灌输给结界的那一刻起，那就代表著，我的生命等同於结界。」
　　也就是说，如果结界被人给强行突破的话，她的性命……就会不保。
　 「暮德哥呢？他怎麽会让你这麽做？」宛风左看又看，就是没看到暮德。
　　那个深爱紫宛蝶的男人，怎麽会同意他的女人做如此危险的事？
　 「你说……暮德吗？」宛蝶露出凄凉的微笑，她施展著法术让她与宛风飘浮在空中。「弟弟，看看吧！你所深爱的怜瑶变成什麽样子。」
　　火海，一片火海。
　　烈焰不断吞噬著整个怜瑶族的村落，不远处，还能看到遍地的尸体，再远一点的地方，甚至依稀能更看到敌人往这里接近的身影。
　 「这里……怎麽？」泪水马上盈满眼眶，紫宛风紧紧抓著宛蝶薄弱的身子，他问道。
　 「是你引来的。宛风，我亲爱的弟弟，你昏睡三天了，而这三天，大批的军队随後到达。」宛蝶没有看向宛风。她不想责怪弟弟的，然而……。
　 「我引来的？」宛风再次望了望下面的可怕景象，他实在不敢相信，短短三天，竟然可以让被称为仙族的怜瑶陷入一片火海，甚至连高空都能嗅到浓浓的血腥味。「可是……我不知道为什麽军队能找来这里。」
　　不是说怜瑶的地点十分隐密吗？怎麽会被找到？而姐姐……为什麽说是他引来的？
　 「还不明白吗？宛风。」宛蝶转身面对宛风，她看向自家弟弟的眼中，除了疼惜之外，竟还多了些仇恨。「你是雨革月！」
　　雨革月回来怜瑶的日子，便是圣战开始的号角声。
　　而她，竟会愚蠢的希望宛风早一点回来……殊不知，那只是死亡的将近罢了。
　 「这……那我明白了，可是……爹和娘呢？暮德哥怎麽不在你身边？」宛风有些不知所措。但他还是不明白，他的家人呢？他最挚爱的……家人呢？
　 「宛风……够了！别再提了！」宛蝶怒视著宛风，她紧紧握著拳头，像是在隐忍著什麽。「我不想恨你，真的！」
　 「到底发生什麽事了？」宛风追问著，他对宛蝶的异常感到不安。
　 「你确定你能承受？」宛蝶深呼吸一口气後，她望向宛风，再三确认。
　 「……嗯，我确定！」见宛蝶严肃的表情，宛风突然感到事情比他想像中的还要严重。
　 「看看吧！」拉著宛风，宛蝶瞬间移动到了他们的家──变的破烂的家。
　　然而最令人感到错愕的，并不是家的毁损，而是……躺在家门前的三具焦尸……。
　 「这是……不！不会的！不会的！」宛风走到三具焦尸前，他已经大概猜出这三具的身分。
　 「宛风，见过爹、娘……还有暮德。」跪在宛风身旁，宛蝶开始啜泣。「他们……为了怜瑶而死，该感到光荣了，宛风……他们为了守护你的怜瑶，属於你的怜瑶……！」
　 「姐姐！是我！是我害了暮德哥……是我害了爹和娘！」宛风胸，他看到美丽的母亲被烧得体不完肤；英俊的父亲被烧得焦黑、看不出原本的气宇轩昂，而暮德哥……想必是经历了一场激烈的征战，他的左手……少了一截。
　 「宛风……这是你的命啊！而我……也尽完一切的责任了。」哀伤的看著宛风，紫宛蝶突然吐出血来。
　 「姐姐！」宛风赶紧扶住宛蝶，他担心的问道。「姐姐，你怎麽了？」
　 「宛风……结界……被毁了！」宛蝶捂住肚子，她紧紧抓著宛风。「答应我，守护怜瑶……还有，还有……」呼吸急促，宛蝶的脉搏变的缓慢。
　 「姐姐！」早已泣不成声，宛风紧搂著宛蝶。
　 「照顾好……我的孩子。」宛蝶用手指著草丛某一处。宛风这才发现宛蝶的肚子并不是突起的。「谢谢你……成为……我的……弟……弟……！」
　 「姐姐，你不能死！我不能再失去任何一个家人了！姐姐！」宛风仍是抱著宛蝶，他感到宛蝶的心跳变的十分的弱。
　 「对……不起，我不能陪…你了！宛风……记住……我们……都……爱你……！」宛蝶又吐了宛风一身鲜血，她原本紧抓著宛风的衣袖的手，下滑了……。
　 「姐姐！姐姐！」不断摇晃著宛蝶的身子，然而宛风还未看清宛蝶那最後一刻的微笑。
　　一抹火焰迅速在宛蝶身上燃起。
　　蓝色的火焰……是怜瑶术师被法术反噬的悲惨下场。
　　没多久工夫，宛蝶已化为灰烬，然而奇怪的是，无论风怎麽吹，那些灰烬就是吹不起来，彷佛还依恋著这里似的。
　 「对不起……对不起……姐姐……。」来到宛蝶死前所指的草丛，宛风果真找到了一个娃儿。
　　那是个白白胖胖的女孩儿。她的眉目之间，有宛蝶的风采……他的姐姐。
　 「我已经是一个人了……。」流著泪，宛风知道宛蝶已经施法让婴孩陷入沉睡……沉到连炮火也无法将她唤醒的熟睡。
　　紫宛风只是一个人……没有家人……家人？杨……算吗？那个男人？那个背叛他的男人？杨……？
　　宛蝶当初所设下的结界已经完全破灭，敌军的声音越靠越近，宛风甚至能听到敌方所高喊的口号。
　 「赶尽杀绝！赶尽杀绝！」规规矩矩，敌方一齐的高喊。
　　把婴孩藏匿在绝对安全的地方，宛风设了一个肉眼看不见却是最坚固的结界。
　 「舅舅……一定不会让怜瑶的希望殒灭。」他对婴孩说著。他知道，那是所有怜瑶的希望。
　　唯一的仙族之血……。
　　跃上上空，宛风任由自己的行踪暴露给敌方。
　 「发现紫宛风！」
　 「那个雨革月的转世出现了！」
　 「快点！射杀他！」
　 「射杀！快点！」
　 「来人！备箭！」
　　许多稀稀疏疏的声音不断传入宛风耳里，宛风闭起双眼。当双眼陷入一片黑暗时，他感觉到四面八方传来的杀气。
　 「找死！」宛风睁开眼的刹那，他看到许多箭朝他射来。
　　然而他一个反手，所有箭便被他捉住。
　　嘴角微微上扬，宛风动作看似轻松的把箭射回去，不久，他听到许多哀叫声以及……嗅到血染沙场的扑鼻腥味。
　 「你们为什麽要进攻怜瑶？为何要侵犯怜瑶？怜瑶何罪之有？」宛风吼著，他让自己的声音传遍整个高山。
　　悲愤的问句中带有愤怒、自责，甚至更多的是疑惑。
　 「怜瑶何罪之有？有罪的是你！紫宛风！」一道男声传回，宛风看到他面前出现一个男子。
　　他衣冠楚楚，梳妆整齐，眉目之间有股难以言喻的傲气，不过比起称霸天下的正气，邪气却是更胜一筹。
　　此人，早已走火入魔。
　 「你是……？」宛风皱著眉，他充满防备的看著眼前的男人。
　　挥退下方的军队，男子威风凛凛的下达命令：「退下！怜瑶的最後血脉，由我收拾！」
　　疑似是带头的将领微微颔首，他挥退身後许多的部下。「退到一旁！」
　 「好了！」见属下都已退到离他俩有一段距离的地方，男子风度翩翩的笑著。「接下来是我和你的争斗了。」
　 「你到底是谁？」宛风吼著，他觉得眼前的男子好眼熟……眼熟到令他心痛。
　 「问我是谁？」男子阴险一笑，他挥袖之时，暗器朝宛风射过去。
　　勉强挡住暗器，宛风意外的感到体力消耗许多。
　　再次准备发动攻击，男子怒视紫宛风：「问我是谁？我就是当今大皇子──许凌凡！」
　 「许凌凡？」宛风眯起眼，他对他只有莫名的熟悉感却没有任何印象。「我跟你有仇吗？」
　 「仇？」许凌凡冷笑著，他看向宛风的视线中含有杀意。「我跟你世世代代都是仇人！」
　 「为什麽？」不解许凌凡的杀意何来，宛风问道。
　 「为什麽？」许凌凡俊挺的脸有些扭曲。「何不想想你的前世记忆？」
　 「前世？」宛风皱著眉。他到现在都还无法完全的想起以前的事。
　 「别装傻！」许凌凡快速的来到宛风面前，他一掌击中宛风的下腹。「我恨你！自你是雨革月时我就对你怀恨在心。凭什麽柳渊生生世世都迷恋著你？凭什麽他只爱你一个人？」
　　几乎是把所有的内力都集中在下腹，宛风虽然保住胎儿安全，却因为那掌过於猛烈的威力而被击落到地面。
　 「咳……咳咳！咳咳咳咳！」咳出鲜血，紫宛风喘著气看著在他上头露出邪佞微笑的男人。
　 「真弱啊！我看，就让你死的容易一点，直接给你最後一击！」准备再击出一掌，许凌凡毫不手下留情的往宛风飞去，打算送他上西天。
　 「才不会让你如愿！」
　　一道坚毅却微弱的声音传出。
　　宛风及许凌凡还来不及反应，他俩之间便插入一个人影。
　　说时迟那时快，许凌凡已经出掌，而那声音的主人以招还招，瞬间，三人之间发生大爆炸。
　　爆炸的同时，许凌凡被弹开，而宛风因为那人及时所设的结界保护所以没有受到任何波及。
　　烟雾弥漫，彼此都看不清。



第五章之六

　　「来者何人？」唤出大风来吹散烟雾，许凌凡试著看清阻饶他计画的人。
　 「雨革月护法之一，柳奴在此！」蹲著马步，晴儿眼神犀利，刚才的攻势对她来说好像家常便饭一样。
　　擦去嘴角的血迹，紫宛风惊讶万分。「晴儿！？」
　　往後看了一下宛风，晴儿对著宛风尊敬的说：「主人，该是你觉醒的时候了。」
　 「什麽？什麽觉醒？」宛风摸不著头绪。他甚至不懂晴儿为何会有如此深厚的武功底子。
　　许凌凡见状，他冷冷笑道：「紫宛风已经不可能再肩负的起保护怜瑶的重责大任了！我看，你也快点投降吧！」
　 「柳奴生生世世只为主人效命……」晴儿咬牙切齿，她露出诡谲的微笑。「包括……你深爱的柳渊。」
　　似乎被碰到了痛处，许凌凡朝晴儿发动攻势。「闭嘴！你给我闭嘴！」
　　摆好姿势，晴儿早已准备好要接招。
　　然而，许凌凡可不是什麽英雄好汉，他在对晴儿出招的同时，也朝宛风出招……。
　 「主人！」以为许凌凡只会对自己出招的晴儿没想太多，所以她收回在宛风身上的防护。怎料，许凌凡是如此的卑鄙！
　　即使她现在奔过去保护宛风，也只会落得双亡的结果。
　　对许凌凡突然其来的攻击，宛风一时无法反应。
　 「主人！」晴儿大喊著，然而她还来不及奔到宛风面前，许凌凡已经快速的来到她面前，然後狠狠给了她一掌。
　 「啊！」晴儿倒在地上，她挣扎著想站起，却被许凌凡给掐住脖子。
　 「晴儿！」宛风呆站在原地，因为刚刚遭到许凌凡的攻击，导致他两眼视线模糊，他甚至连站都站不太的g。
　 「不自量力的家伙！受死吧！」单手压制住晴儿的同时，许凌凡朝宛风再发动攻击。
　 「不……不……！」晴儿奋力挣扎著，但女人的力气终究比不过男人，她只能眼睁睁的看著宛风准备被攻击。
　　爆炸声四起，烟雾再次弥漫。
　 「我就不信你还死不了！」没有再多费心力去唤出风来吹散烟雾，许凌凡认为自己早已拿到最後的胜利。「什麽雨革月！？哼！紫宛风，这一世的你太过於软弱，难怪在还没力量解放时就被我给了结了。」
　 「不……！」晴儿被压制在地，她绝望的望著刚刚宛风站著的地方。「主人！」
　 「咳咳！咳咳咳咳！」咳嗽声窜出，然而，那却不是宛风的嗓声。
　　惊觉不对，许凌凡挥散烟雾，他看到他最熟悉的身影。「傲凡！？」
　 「柳渊！」晴儿看到许傲凡，她松了一口气。「你果然……还记得主人。」她哽咽道。
　 「傲凡！」许凌凡傻了，他完全没想过他同父异母的弟弟竟会舍身救紫宛风。「柳渊……。」改口唤许傲凡为柳渊，许凌凡跪倒在地。
　 「傲……傲凡？」宛风扶起趴在自己身上的许傲凡，他发觉自己的手抖得厉害。
　　喘著气，许傲凡刚刚一抵达怜瑶便看到自己皇兄朝宛风攻击，而他也没想太多，便直接用肉身挡在宛风面前。
　 「你怎麽样？傲凡，你怎麽那麽傻……？」第一次为许傲凡流泪，宛风不住的哆嗦。
　 「没事……我没……事！咳！咳咳！」吐出一大堆鲜血，许傲凡的袍子染满自己流著的皇族之血的罪孽。
　 「柳渊……」想走近许傲凡，许凌凡的脚步踉跄。
　 「别过来！」许傲凡制止著，他握紧宛风的手。
　 「柳渊。」许凌凡果真没再前进，他看著已剩最後一口气的许傲凡。
　 「别再攻击宛风了……我爱他！皇兄，我爱他！身为柳家护法之一的柳渊，我早在雨革月选择牺牲时就发誓，生生世世都要爱上他，至……至死不渝！」许傲凡的血不断流出，他看到宛风眼中的慌乱。「皇兄，你要恨我也好，厌恶我也罢，这辈子，我是不可能和你在一起了。」
　　抬起沾著鲜血的手，许傲凡抚上宛风的脸，他轻轻擦拭宛风的眼泪。「我和杨岚一样，都在追寻著你……可是，你却从不属於我们之间的任何人。」
　　如果可以，他宁愿他与他是彼此陌生的，就像是当初他与杨的相遇一般……看似无缘却是命天注定的因缘。
　 「别……别说了！」宛风想止住许傲凡其他伤口的血，然而他却又发现──其实他什麽都不会。
　 「这一次，跟好几世前一样，都……为你牺牲，值了！值了！」许傲凡朝宛风笑著，他的双唇被鲜血染的妖冶。「我……爱你！」
　　语毕。柳渊这世的任务已算完成。
　　为了雨革月而牺牲的柳渊的身子说也奇怪，竟突然自燃，而燃烧完的许傲凡没有变成灰烬，却是一只雏凤。
　　原来，跟在雨革月身边的柳家护法……是凤凰，是尚未初啼的凤凰！
　 「不！不！不！」许凌凡见许傲凡变成一只凤凰飞上高空，他愤怒的站起身，直往宛风奔去。「是你！是你害我失去柳渊……是你！我恨你！我要杀了你！」
　 「我不准！」晴儿快速站起身，她拖著满是伤的身子，拚命的抓住许凌凡。
　　许傲凡的死带给许凌凡太多冲击，他一掌接著一掌击在晴儿身上。「都得死！不只怜瑶的所有人，只要跟紫宛风有关的人、事、物，我都要赶尽杀绝！」
　　每掌都是带著愤怒与杀气击出，晴儿防范不了，她的脸都是自己的鲜血。一个漂漂亮亮、清秀的女孩子变得惊悚吓人。
　 「杀了你！我要杀了你！」眼神中已无任何理智可言，许凌凡近乎崩溃。
　 「唔！啊……！」晴儿还感觉不到疼痛，许凌凡竟一掌击破她的肚子。
　　而那种惨状绝不能仅仅只是用开肠剖肚诸如此类的形容词便能形容的。那是近乎疯狂与残酷交合的血肉模糊的愤怒。
　 「主人……。」晴儿看向宛风，她的眼睛仍是那麽纯洁、纯澈。「对……不起！」
　　颤抖的唇发出的音只剩下喘息声，晴儿的眼中有盼望、希冀，却没有任何恐惧──对死亡的恐惧。
　 「不要！不要再让我失去任何一个人了！」用手捂著耳朵，宛疯不敢再听见肉和骨头磨擦的声音，那真的太可怕了。
　 「主人……！」晴儿闭上双眼，她本来还再想办法挣脱的手垂下。
　　瞬间，不知从哪窜出的火吞噬她，同样的，她也化为一只雏凤。
　 「不……！」宛风看见两只美丽的雏凤在高空中彼此逗弄对方的尾羽，徘徊一阵子後，便双双飞去。
　　宛风知道，只剩下他了。现在，只剩下他了！



第五章之七

　 
　 「紫宛风！受死吧！」许凌凡手上都是晴儿的血，他朝宛风再发出一波攻击。
　　站起身来，宛风没有多加躲避，他只是闭起双眼。
　 「怎麽？等死！？」许凌凡的眼泛著泪光，他刚刚那波攻击足以使宛风粉身碎骨。
　　睁开眼的瞬间，紫宛风的瞳孔变为赤红色──称之愤怒的红。「我不会放过你的！」他厉声道。
　　一个反剪，他轻而易举的控制住那本来要攻击他的能量，甚至，他反攻击回去给许凌凡。「我会让你後悔今天所做的一切！」
　　怜瑶的灭亡，爹、娘和暮德哥及姐姐的死，傲凡、晴儿的牺牲……，他要讨回来，他要向许凌凡这败类给讨回来！
　　勉强挡下宛风的反攻击，许凌凡连续发出一波比一波更强的招式。「我就不信你能挡下！」他回呛道。
　　冷冷一笑，紫宛风轻松跃上高空，而那些攻击在他下方爆炸。
　 「我要让你看看什麽叫作雨革月真正的能量！」手轻轻一挥，本来应该身陷在火海的黯焚花竟漂浮起来，更令人匪夷所思的是，它们竟毫发无伤，丝毫未受火的摧残。
　　风儿会喜欢什麽花？
　　……
　　…… ……
　　黯焚花……是黯焚花！
　　杨岚与许傲凡的对话在不知不觉中，深深烙在宛风的脑里。
　　他让怜瑶所有的黯焚花全部浮在上空，然後自己从中萃取出能量来。与雨革月精神融合的媒介……黯焚花……代表开始与结束。
　 「就让你见识一下吧，雨革月的能量！」混杂著女声，宛风睥睨的怒视著在下方的许凌凡。
　　随後，他用强大的能量把遍地尸体上所插著的箭拔起，然後一致的朝许凌凡射去。
　 「你以为这样就能杀死我吗？」轻松的挡掉箭。许凌凡嘲笑著紫宛风。
　 「笨蛋，看看你的手臂吧！」紫宛风居高临下，他看著许凌凡落入自己的陷阱。
　 「什麽！？」看见自己的手臂慢慢发黑，许凌凡这才意识到，那些箭的箭翎上，不知何时竟涂有毒液！
　 「讶异吧？」宛风的声音消失，换成雨革月的嗓声，现在的紫宛风，精神已真正的与革月融合。
　 「你的部属们就是这样杀害怜瑶的族人的。」挥著有些残破的袖子，雨革月厉声道：「千年来，我们的规则便是单靠武力与法术拚生死，然而你破坏规则，还敢使毒！？」
　 「哼！你以为规矩是你说了算的吗？」不当一回事，许凌凡欺凌的笑道：「我遵守又有何用？柳渊都不曾看我一眼！」
　 「柳渊对你自是有情，然而你的狠绝，才是造就你无法拥有他的原因。」雨革月没有扑灭下方越烧越旺的火，她只是瞪著许凌凡。
　　世代的恩怨，只能同归於尽。
　　思及此，宛风的精神流露出来。
　 「别再仇恨了，好吗？」声音混杂著宛风的声音，然而他的手却架在许凌凡脖子上。
　 「要我放下却想杀死我！？真矛盾！」明知道说话的人是宛风，而行动的是雨革月，但许凌凡仍是嘲笑著他。
　 「闭嘴！」声音混在一起。雨革月与宛风达成协议。
　　黯焚花飘起，围绕在宛风与许凌凡身旁。怜瑶的族花……实际上是含有剧毒的。
　 「不！不！」许凌凡知道雨革月与宛风想做什麽，他想制止，声音却嘶哑不堪。
　 「与其让你仇恨……」雨革月的声音显得温柔。
　 「不如让你学会什麽叫作结束……」宛风温柔的抱住许凌凡，
　　黯焚花的花瓣围绕在两人身旁，具有毒性的花粉飘在四周。
　 「唔……！」呼吸困难，许凌凡感到窒息的痛苦。
　 「结束了呢……这具身体，似乎不能再用了。」雨革月用精神的交流与宛风对话。「无所谓吗？你不想回去杨府吗？」
　 「罢了！」宛风微弱的精神正在消逝，他感受不到身体的疼痛。「我的宿命造就我的人生，我不会怨的……罢了！罢了！」
　　他爱的杨，可以再去找另一个女人或是男人……而他，只希望他能够记得与他的点点滴滴便够了。
　　许凌凡已经闭起双眼，他放弃挣扎。
　　时光流逝，宛风也缓缓闭起眼睛。
　　或许……自始自终，他根本就没後悔过自己所做的决定……。



终章三之一

　　杨府。
　　坐在新房外的庭院里，杨望著紫宛风平时最爱待的小亭子。
　　两个月了……自上次宛风见著他和那个陌生的女子躺在床上而後奔出去已过两个月了，那之後，他都再也没见到宛风。
　 「你到底在哪里？」杨这麽问著。他虽然曾经想过宛风或许会回去怜瑶，然而，最大的困难在於，他根本不知道怜瑶在哪。
　 「儿，你有看到晴儿吗？」杨老夫人走近杨，他问道。「这丫头最近都没回杨府，不知去哪溜达了。」
　 「娘，我连宛风都不知道在哪了，更何况是晴儿！」站起身来，杨背对杨老夫人。他不想让娘看到他痛苦的样子。
　 「孩子，娘今天主要是想劝你……纳妾吧！」杨老夫人叹口气，其实她也很明白，她的儿媳不会再回杨府了。
　 「纳妾！？为什麽要纳妾？」杨一脸惊讶，他望著面有难色的娘亲。
　　示意杨来到一旁的小亭子，杨老夫人边走边说：「为什麽？儿，你自己最明白我和你爹为什麽做这决定吧？」
　　握紧拳头，杨皱起眉头。「不要。说什麽也不能逼我纳妾。」
　 「儿，你爹都已经决定要你纳了，你还是听话吧。」杨老夫人担心自己的儿子会和老伴大吵，她轻声劝道。
　 「即使是爹也一样！」杨坚毅的回答。
　　他不能背叛宛风，即使宛风不在，他也不能背著他纳妾……绝对不行！
　 「那如果是我呢？」杨岚出现在後院，他脸色沉重。
　 「爷爷！？」
　 「爷爷。」
　　杨老夫人对杨岚蹲了个身，她退到一旁。「爷爷也劝劝儿吧！」她如此说道。
　　有杨岚的帮助，杨说不定就会答应。
　 「娘！」杨在旁边大表抗议。
　 「玺儿，你还是先回避吧，我跟儿谈谈。」杨岚对著杨老夫人说道，他的语气中有无法拒绝的霸气。
　 「是……。」知道杨岚要出手帮忙，杨老夫人松了一口气，她缓缓走出庭院。
　 「爷爷，宛风呢？」见娘走远後，杨急忙的问著杨岚。「这两个月来，我找不到爷爷你，而宛风都没回杨府！」
　　微微摇头，杨岚脸色铁青。「儿，你还是纳妾吧。」他放软语气，苍老的手搭上杨的肩。「风儿他……不会回来了！」
　 「爷爷，你在说什麽？怎麽……怎麽我听不懂？」大概听的出杨岚的意思，杨的脸有些扭曲，他追问道。「宛风出事了吗？」
　 「不只宛风……」杨岚别过脸来，他不想看到杨露出他当初失去雨革月时那一样的表情。「晴儿、傲凡……以及怜瑶一族，都出事了！」
　　脚步踉跄，杨有些站不稳。「为……为什麽？」
　 「孩子，你还不懂吗？」杨岚低声说道，他的语气竟带有哽咽。「怜瑶及皇室的战争已经结束了！同归於尽……同归於尽你懂吗？宛风他和皇室血脉继承人都死了！死了！」
　　跌坐在地，杨不敢相信。「不会的……宛风不会说走就走的，爷爷……你联合爹和娘骗我是不是？是不是？我说过多少次，我不纳妾！」杨眼眶含泪。
　　他对杨岚的话，其实十成已有九成都相信了，然而他还是不懂，怎麽可能……两个月前还和他夜夜温存的宛风……现在竟然死了！？那个常因为他露骨的话而脸颊泛红的紫宛风，那个迟钝得可爱的紫宛风……死了？他真的……与他天人永隔了？
　 「我不相信！我不相信！」捂著头，杨终於流下了眼泪，然而，宛风不知道……。
　　眼眶也含著泪，杨岚扶起杨。「忘掉他吧！忘掉宛风……。」
　　虽然嘴上这麽说，但其实杨岚也很明白，他又有何资格与立场说儿呢？他自己不也还忘不了革月吗？
　 「不！我不要忘记宛风，我不要忘了他，我不要！」著自己的胸，杨哭喊道：「他怎麽可以离开？我都还没跟他说我爱他！他……还不知道我爱他！我没有诚实坦白我爱上了他……我没有……！」
　　怎麽可以！怎麽可以在他对他吐露爱意前就离开？怎麽可以！他是多麽的爱他，他怎麽可以离开……？
　 「儿，忘了宛风！忘了紫宛风！」摇著杨的肩，杨岚强忍著不让泪落下。
　　即使……他知道杨多麽爱宛风，但他仍是不能说……他与那个人的秘密！
　 「我为什麽要忘掉他？这样对宛风不公平！我不要忘了他！我不要！」拍掉杨岚的手，杨倚靠在宛风平时爱待的亭子的柱子旁。
　 「紫宛风！你给我听著！我爱你！你听到了没有？」他仰天大喊。
　　对不起……只能在这种时候才能坦白我对你的心意，可是，我爱你啊！为什麽你一离开，我就得纳妾、忘了你？为什麽？这是为什麽？
　　我爱你……如果我这麽说能唤回你，那我宁可每天每夜的倾诉我对你的爱意，就算嗓子因此变的嘶哑、就算我每天为你哭泣而导致失明，那都无所谓！只要你回来！
　　只要能让你重回我身边，即使要我身无分文，我也愿意。我只要你！紫宛风！
　　你听见没有？我爱你！我爱你啊……！
　　怎料，姹紫嫣红开遍，似这般……都付与断景颓垣……。美梦，太过於美好，他以为，长相厮守并不一定要说我爱你，但他後来才知道，他的含蓄及不坦白，才是造成宛风忧郁、不安的凶手！
　　他……亲手弑杀了宛风对他的爱恋！
　　紫宛风，他最挚爱的男人，他失去了他，永永远远……。



终章三之二

　　──两年後。
　 「儿，别一直待在亭子里。」杨老夫人习惯性的来到新房庭院中的那座小亭子，她知道，儿子定又是在那里思念著他的妻子──唯一的妻子。
　 「娘，您别管我！」挥开娘亲关切的手，杨的眼跳望著远方。
　　这动作，曾有个人做过。那人在思念家人、故乡。而他，在等待不可能回来的他。
　 「儿，你爹都答应不让你纳妾了，你好歹也要振作啊……风儿他……那孩子，一定不会希望看见这样的你的。」杨老夫人劝著。
　　自从杨岚去世後，就再也没人能够使杨振作了。
　　那个活了千年的男人，终於如愿的魂归西天，而他，却活在走不出来的迷宫。
　 「振作？那又有何用？」微微冷笑，杨已不知道他真心的笑容跑哪去了。或者…… 早已跟著那个人消逝了。
　 「你……娘说不动你了！」杨老夫人知道她改不了儿子这死脾气，因此她转身走出庭院。打算给杨一个独处的空间。
　　这样的习惯，自杨岚走後，维持了一年半。
　　看著娘走远，杨红了眼眶。「宛风……。」他喃喃的唤著他喊了两年也不曾有人回应的名字。
　 「碰」一声，杨听见不远处有东西掉落的声音。
　 「是谁？」他站起身来，厉声问道。
　　杨走到肇事者面前，他看到有个水桶倒在地上，水流满地，而那个人则低著头，满身都是水。「你还好吗？」杨也不好责骂人家，他伸出手来，想扶起那个人。
　　然而那个人却像见到鬼一样，不仅头垂得更低，更赶紧拿起水桶逃离杨面前。
　 「G！等等！」手停留在某个高度，杨不解的望著跑远的人儿。
　 「这年头还真是什麽人都有。」杨如此说道，他回想起刚刚怪异的人。
　　那头棕色的长发……好熟悉。而且当他转身离开时，风吹拂来的，他身上淡雅的味道，莫名的，他突然觉得好熟悉……熟悉到心痛。
　　不愿再多想，杨走回亭子，他继续看向远方。而他没发觉，不远处，有人正瞧著他……。
　　就这样又过了两天。
　　杨独自走在长廊上，他听见杨岚生前的卧房里竟传出声响。
　　偷偷的来到门口，杨想看究竟是谁那麽有胆子敢潜进这里来。当他把头探进屋里看时，竟发觉那抹背影格外的熟悉……至少不陌生。
　 「是你？」认出那是两天前翻倒水桶的那人，杨有些意外。「你是新来的？为什麽我没见过你？还有，你在这做什麽？」
　　面对杨突如其来的出现及问题，那人转过身来，杨才发现他的左脸被刘海遮住了大半，根本看不清容貌。
　 「说话啊！」杨走上前，他端详著没有害怕求饶的男子。「你在这做什麽？」
　 「我……上个月才来到杨府，杨老夫人吩咐我整理这里。」脸不红气不喘，男子这麽回道。
　　虽然这本来就是事实。
　 「叫什麽名字？」抬起男子的下巴，杨逼迫他用右眼直视他。
　 「风，姓陵名风。」陵风没有躲避杨岚，他的眼直直的盯著杨岚不断放大的脸。
　　好奇陵风长什麽样子，杨伸出手来，慢慢掀开他的浏海。
　 「啊！你……！」後退几步，杨感到吃惊。「你的脸！」
　　陵风的左脸几乎遍布疤痕，非常丑陋的伤疤盖住他美丽的脸庞。
　　难怪要用浏海遮起来。杨这样想。
　 「少爷。你这样……很伤人。」低下头，陵风没让杨看见他眼中随即消逝的失望及……深情。
　 「抱歉，是我不好，我不应该这样！」向陵风道歉，杨对眼前的男子感到无限的好感。
　　这世上，除了宛风让他一眼就有好感外，陵风算是第二个。
　 「不不不！少爷快别这麽说，以後陵风会小心点，不会有人再看见我的长相了。」凄惨的笑著，陵风没有抬起头来，似乎是感到自卑。
　 「这可不行，我可没有嫌你难看。」杨难得开怀大笑，他像在对待一个兄弟一般搂著陵风。「说也奇怪，我对你就是有莫名的熟悉。」
　　心里一惊，陵风无礼的推开肩上的手。「很……很多人都这麽说。」
　　有些不悦，杨看著有意在闪避他的眼神的陵风。「你在杨府的工作是？」
　 「整理这里……和服侍杨老夫人。」陵风回道。
　 「就这样？」杨感到讶异。
　 「就这样。」陵风点头。
　　心中产生莫名的冲动，杨拉起陵风的手。「你以後都来到我住的那里服侍我，你的工作就是清扫亭子。」不知道为什麽，杨就是有想把他留在身边的念头。
　 「这样不好吧？」陵风抽出手来，他想离开这里。
　 「我说了算。」没有阻挠陵风离开，杨这麽大声说道。
　　而隔天，陵风在杨老夫人逼迫之下，果真来到了新房的庭院。
　　自陵风来到杨的住所後，因为他的话比杨少，所以杨总会不由自主的想找话题与他东扯西扯，日子久了倒变成杨恢复以往的活泼，至少他不会再花很长的时间坐在亭子里来发呆。
　　不知道是时间冲淡了一切，又或者是另种情感的使然，杨总认为，比起悲伤自责的想念宛风，逗陵风笑……还比较有趣。
　　从此陵风便跟在他身边，久了之後，通常只要有杨的地方，就一定会在角落见著一抹孤独的人影……。
　 「我说，陵风啊！你有家人吗？」
　　某天，杨边写著书法，他突然这麽问道。
　 「有！」陵风突然笑了出来，他的眼神变得复杂。「我有两个孩子，一个亲生的，一个算是领养的。」
　 「孩子？你成亲了？」停下笔来，杨惭愧的发觉，当他知道陵风有孩子时，心竟会感到刺痛。
　 「嗯。」陵凡点头，他的眼偷偷的观察著杨的脸部变化。
　 「你的妻子很贤明吧？」杨没有看陵风，他怕见著甜蜜的表情。
　 「我没有妻子，就某种方面来说，我是他的妻子。」陵风毫不隐瞒，他直视杨。
　 「咦？」杨转过头来，但他见著的却是陵风伤心的眼神。
　　为什麽……要露出那样的表情？
　 「那你的孩子……？」
　 「我跟他的。」
　 「你跟他应该都是……」
　 「男的。」
　 「男的跟男的不是……」
　 「我的家族代代都有特殊的体质，所以我能生。」
　 「是喔。」没有特别惊讶，杨微微露出尴尬的微笑。「说起来……我也曾有过一个孩子呢！」
　　只是……他连出世都没有就跟著宛风去世了。
　　看著杨握紧毛笔，陵风偷偷的咬紧下唇，他勉强让嘴角上扬。
　 「少爷应该很幸福吧？」陵风突然这麽说。
　 「怎麽这麽认为？」杨打趣的问。
　 「你每天都在想念著夫人……我听别人说的。」陵风在最後加上这麽一句话的同时，眼眶竟含著泪。
　 「那段时间……真得是很幸福。」想起成亲後的那一个月，杨不由的笑著。「可惜，现在他不在了。」
　 「那，少爷还爱夫人吗？」陵风迫切的问道，他的手紧紧的拽著袖摆。
　 「爱？」杨突然又感到害羞，明明这两年来他都可以对天高声倾诉他对紫宛风的爱意了，怎麽在陵风面前，他又说不出话来了呢？
　 「少爷不说也无妨。」陵风见杨不说话，他赶紧停止话题。「少爷，这几天我想外出，可能……还得请少爷另请他人服侍了。」
　 「你要外出？为什麽？」杨不解，这几个月来都不曾见陵风外出过，怎麽这次突然要出去呢？
　 「有事。」轻描带写的带过，陵风没给杨看到他紧握著的拳头。
　　看来，该放弃的……终究还是要放手……。
　 「既然有事，我也不方便留你，这几天就顺便好好休息吧！」杨继续写起书法，他突然感到不安。
　 「嗯。少爷，那我先走罗！」陵风深情的再看一眼杨之後，便不再留恋的转身离去。
　　佛袖之间，没有人发现过，陵风的眼中常出现只属於紫宛风的神韵。
　　等陵风出去好一阵子後，杨才停下笔来，然後缓缓说出他也不敢相信自己会说出的话：「早早回来……。」



终章三之三

但是，杨再怎麽会算也没料到，从那之後，陵风就再也没回来。
　　坐在亭子里，杨懊恼的垂著柱子。「我到底是怎麽了？」
　　明明自己口口声声说爱宛风，然而陵风只是一去不返而已，怎麽自己就感到心浮气躁？甚至……还会有一种，自己又失去了什麽的感觉？
　　他对陵风……到底是抱持著什麽看法？
　　而他，难道对宛风的爱只是儿戏？
　　怎麽才两年的时间，他便开始在意起少话、不常笑、看起来忧郁的陵风？
　　是因为他有紫宛风的影子？不！又似乎不是？还是因为他眼中一闪一闪的，不知名的情感？
　　每当谈起陵风的丈夫时，他总会慢慢的诉说自己对他的爱意，然而奇怪的是，他的丈夫怎麽对待他他却只字不提，就好似在刻意隐瞒什麽似的。
　　杨也羞愧的发现，这几个月来，恍惚间，当他看见陵风一些与宛风相似的举动或是表情时，他总会有撕碎他身上衣料的冲动，然而理智胜过情欲，杨庆幸，他还未背叛宛风。
　　只是，心中那难以言喻的心痛，又是怎麽回事？
　 「娘！告诉我陵风住哪！」再也按耐不住心里的担心及郁闷，杨主动问起陵风的住所。
　 「你知道後又要做什麽？」杨老夫人面对儿子突然的要求没有多做反应，她只是问著正常人都会问的话。
　 「做什麽？」杨露出用想的也知道的表情。「当然是去找他啊！」
　 「找他？」杨老夫人看了一眼自己的儿子，她不露声色的笑道：「怎麽？对他动情了？」
　 「动情？我才没有……」杨撇过脸。「只是……习惯他服侍我罢了。」
　 「没关系的，儿，这习惯呢，几天後就会再养成的，你就省省力气，别再去找陵风了，人家还要照顾小孩呢。」
　 「不！告诉我他住哪，我要去找他！」真的不行了，他渴望见到陵风，他想看他的笑……即使他的左脸近乎毁容，但在他眼中，他……其实很美，美得令人屏息。
　 「去找他？好啊！给我理由！」挑著眉，杨老夫人有意要为难杨。
　　理由！？
　　杨呆愣住了，其实他自己也不是很清楚为什麽会那麽想见陵风，只是，他只知道自己一定要他服侍。
　　然而，仅仅只是这理由吗？他知道一定还有……只是，是什麽？
　 「我…..我想，我是爱上他了。」说出自己猜测已久的心意，杨莫名的松了一口气。
　　他爱上了陵风，爱上了除了宛风以外的男人，可是……自己却完全没有罪恶感。这是……为什麽？
　 「孩子，你一定会懂为什麽的！」抱了一下杨，杨老夫人感到欣慰。「他在隔壁镇中，你逄人便问风儿在哪，自会有人指引你方向。」
　 「谢谢娘……孩儿去去就回！」焦急的跑出去，杨没看见杨老夫人眼中的泪光。
　 「爷爷……我自始自终可从没破坏我俩的协议。」拿出一张有些破碎的纸，那是杨岚死前所托付的秘密。
　　关於那个人的……秘密。
　　黯焚花，其花粉虽含有剧毒，但同时，它有结束与开始的象徵。
　　一切……都会在殒灭中找到重生。
　　紫宛风死於黯焚花的剧毒；陵风来自於一个古老的家族。
　　两个人的秘密，交织在一起的刹那，便是亘古不变的真理。
　　雏凤初啼的日子，不是不远，而是聆听的角度有偏差，只要换个心态，自然……就会听见有别於世俗的天籁……。
　　来到了一灼凭傻姆课萸埃杨感到心跳得很快。
　 「叔叔，你是谁？」眼前突然出现两个大约两、三岁的娃儿，一男一女，他们天真的眼瞳望向杨。
　　杨发现，其中的男孩，长的像宛风……。
　 「你们叫什麽名字？」他蹲下身来，问著他们的名字。
　　较年长的女孩开口：「我叫紫念蝶，他叫杨念，他的爹爹是我的舅舅，但我也管他喊爹。」女孩看起来很活泼，她一点都不怕生，个性倒像之前见过一次面的暮德。
　 「念蝶？念？一个姓紫……一个姓杨？」杨感到怪异，他再三端详那个男孩，然後做出大胆的假设。「你爹……叫作紫宛风？」
　　女孩又再一次开口。「那是爹爹的旧名，不过现在很多人都叫他陵风。」
　　瞬间，一切真相大白。
　　紫宛风以陵风的样貌回到了这世上──藉由黯焚花。代表结束与开始的花儿促使宛风以新的姿态延续生命……。
　　杨岚早在与雨革月解除契约时就知道了，然而，为了让杨确认自己的心意，他不得不联合起杨老夫人，骗杨宛风已死。
　　实际上，宛风跟他还呼吸著同样的空气，活在同一片天空之下。
　 「带我去找你们的爹。」杨难掩兴奋之情，他呼吸急促。
　　当念蝶及念带他到屋子後方时，杨如愿的看到了既是紫宛风又是陵风的他。他最挚爱的男人。
　 「宛风……。」上前一步抱住宛风，杨很自然的流下眼泪。
　　这次，宛风看到了他的脆弱。
　　轻轻推开杨，宛风面无表情。「我们……不可能了。」他站起身来，打算进屋去。
　　见宛风就要进屋子里去了，杨没有追上，他全身都在抖，他的喉咙感到乾涩。
　　他知道，宛风拒绝他的原因，而他……再也不会逃了。
　　「紫宛风！你给我听著，我……我爱你！不管是过去、现在、未来，我都很爱、很爱你！」他卖力的喊出，连同这两年来对他的思念，杨的泪含在眼眶，在阳光照耀之下，显的晶莹剔透。
　　停下脚步，紫宛风转过头来，他的脸，都是泪水。
　　他等了七年……终於等到了那句话，不是敷衍，而是最纯真的深情，他等了七年……一切都值得了！
　　其实早在靠著杨老夫人的帮助混入杨府时，宛风就听到了不少杨的痴情史，然而，当他问杨时，见杨没有回答，他还以为……一切都只是梦，一场过於美好的梦。
　　而现在，他得到了证实，心也变得踏实。
　　害怕的阴霾拨云见日，两颗心在两年後的重逢、经历七年的猜测，终於碰触在一起。
　 「……」久久未曾呼唤的名字唤出，虽然乾涩却是久违了的熟悉。
　　紫宛风站在原地，他任由眼泪潸潸落下。在杨面前，他从来就不需要佯装坚强，只要……做自己就好，做真正的紫宛风就好。
　　奔过去抱住宛风，无视一旁两个看的傻眼的娃儿，杨表白第一次成功之後，再来个第二次、第三次已不是问题。
　 「紫宛风……我可以很肯定的告诉你，我爱你……爱得无可救药了……！」

