

男後之成王败後（上）摘要

　　只因皇後的逼害，自出生起涓依便被母妃当成公主养大，身体的秘密被母妃牢牢掩著，小公主从未怀疑过自己的身份。十三岁这年为了逃脱皇後的魔掌，涓依只得下嫁皇侄J王寻求庇护，但那可怕的男人看一眼也会颤抖，如何去做他的妻子。
　　刘蕴依从母命娶了貌丑的大长公主，既然如此那丑公主就该感恩戴德，谁知从新婚之夜起这公主便给他来个下马威，不准他踏入新房半步。容颜虽丑却知书达理恪守孝道，丑样儿看久了也觉得丑乖丑乖的，刘蕴逐渐接受他的小妻子时，却无意间发现那张丑脸竟是做了手脚的！他的王妃非但不丑还可说倾城之色。就在他为小王妃沈醉到不可自拔之时，却在帘後窥见那副男儿身躯……
　　我若为你舍命，你可为我舍弃男儿之身？当看到王爷为他荆棘披身时，当王爷为他改名镌伊时，镌伊便决定为王爷重新镌刻他的一身。只是他本就是男儿啊，如何去做他的王妃，他的妻。身为男子的他却不得不接受王爷纳妾，与别的女子共事一夫，他究竟搞错了什麽……




（1）册立‘亡’后

　　鸾鸣宫的大火已烧了整整一夜，原本缠绵半月的秋雨竟在火起时无端掐灭，仿佛要这火烧得畅快些。也这把火也不负所望，数丈高的火墙密实得连风也透不过去，禁军宫人上千人像凝固似的盯著面前的火海，双眼也被那焰光给烧灼了。手中的桶盆早已滚到了一边，掀倒的数十辆水车也已被蔓延而来的火苗卷了进去。
　　立於最前方的人，明黄的袍子映著火光染上了一层血的颜色。在他身边的两位武将一双手似铁耙护在他身前，即便下一刻脑袋被砍下他们也能保持这样的姿势，绝不让此人上前半步。
　　也许是老天也看够了，辰时锺声一起，密密的雨滴又落了下来，该烧得也烧光了，火势逐渐退去，该动的人动了起来。
　　又是两个时辰过去，临近午时，残火和浓烟中数百禁军开出一条道来，以脚踩住烧烧的黑炭，以身顶住坍塌的残垣。这时两个武将放下了铁耙，一只描金绣龙的靴子跨出了第一步，接著是第二步。
　　数十人提著满桶的水跟在後面，他一步一步走向那个地方。早已面目全非的宫殿，他却知道那间寝房在哪里。
　　先行探入的禁军和宫人已找到了那副贵体，此刻正用一件华丽的凤袍盖著。见他走近纷纷跪在了地上，其中为首的人不安地看著他身边的一位武将。
　　武将会意，立刻上前道，“圣上，这恐有不妥……”
　　他像是没听到，笔直地走过去拉开袍子，焦糊成一团黑灰的东西已看不出是何物，但那只在火海中焚烧了十个时辰的春波翡翠镯还透著一段颜色，虽已不如昔日的W丽晶莹，但在黑炭中仍是那般碧绿，让人一眼便识别出其主人的身份。
　　他木然地蹲在那里，像是与周身的炭柱融为了一体。
　　久久过去，不知是何人道了一声，“圣上保重龙……”
　　“你便是如此逃离我的？”他仰倒在地上，丝毫不顾自己尊贵的身份，笑得那般失态那般疯癫，“我会如你所愿，如你所愿？哈哈哈，朕如今乃天下至尊，朕不放你阎罗王也休想收你！”
　　“皇上！”“圣上……”
　　他站起身来，仍是颤抖地笑著，突然间止住对著面前的一名文官露出狰狞的脸孔，“册封大典，如期举行。”
　　“皇上三思，三思啊！”废墟中所有人齐齐跪下，那文官吊住他的龙袍呼道，“王妃他，他已去了啊！”
　　他并未施展龙威，而是笑著将那文官扶起，“爱卿乃皇後舅父，一切便由你张罗打点，务必周全。”说完他便摆驾而去，愉悦的龙颜竟真如得到一位活生生的皇後。
　　
　　奉天承运，皇帝诏曰：贤人有云治国齐家而後天下定，而今国成基定、百姓安居，唯内治乃人伦之本……刘氏诞於望族，秉教名宗，当迎卿之初年，礼成渭澹膺嫡妃之正选，载誉河洲……以金册宝玺，立尔为皇後，入寝鸾鸣宫，永承天禄，茂迎鸿禧，示为天下女子之表率，钦此。
　　一派喜庆金贵的盛元殿正殿中，两名册封正副使躬身捧著金册宝玺慢慢走进殿内，而在他们之前还有一名女侍官手中托著一盘华物，细看之下正是本应身披皇後的吉服与凤冠，到了皇帝跟前尚有数步之遥处，女侍官高捧皇後鞍物跪地三叩首，而後起身行至九步将袍冠置於凤座之上。三叩九行本是皇後应行之礼，寓意帝後鸾凤和鸣长长久久。
　　“臣等恭喜皇上，贺喜皇後，吾皇万岁万岁万万岁，皇後千岁千岁千千岁───”
　　礼成後百官群臣齐齐跪地，向著龙椅上年轻英伟的皇帝及凤座之上空无一人的地方呼喊拜贺。此乃宣朝史上最为荒唐的一次皇後册封大典，疯癫成狂的皇帝，化为尘土的皇後，自此以後大宣朝便由此二『人』共定乾坤。
　　这一位并非追封的『死皇後』，人都说这是个好命的人，竟由那样的身份坐到了皇後的宝座。人也都说这是苦命的人，到了今时今日享尽万千尊荣之时，『她』却成了一捧焦灰，只是死後留名又有何用。
　　可是谁人能知他真正的苦命，若非这般命苦。皇後？呵，他该坐的是另一把座椅
　　山呼声中，皇帝呆板的脸上总算露出了一丝笑意。生同裘死同穴，你便是到了阎王那里也要报我刘蕴的妻门！




（2）公主出生

　　十七年前，即宣朝第五任长公主，诸言公主出生的这一年。
　　这一夜，公主尚在娘胎中安稳睡梦时，殊不知其母妃已在生死边缘徘徊。
　　“大哥，我……我快不行了！”身著羽纱百雀朝裙的大腹女子正是当今贵妃李氏，此刻她本应该与百官妃嫔一起出席皇後的寿宴，却不知为何会出现在偏殿外的竹林中痛呼。
　　“莲儿快走，今晚我们必须离开！”而扶抱著她的年长男子便是她的亲长兄，吏部侍郎李文远。
　　“不，大哥，我快不行了，啊……”李贵妃按住肚子声声痛叫，月白色的纱裙下已染红了丝丝痕迹。
　　“莲儿你！”李文远看到手中的血迹惊道，“你要生了？！”
　　李贵妃已快不能言语，“快给我叫……叫产婆……”说完便头一偏晕厥过去。
　　“莲儿你再忍耐一下，一定要坚持到宫外啊！”尽管知道此举会害死妹妹和她腹中的龙种，但为了不让这母子俩真的死在这牢笼之中，李文远硬是狠下心拖抱著妹妹往前奔。
　　“李大人！”迎接的人到了，五六个黑衣人上前，其中一人从李文远手中把人接过，一人拔刀相护，其余人则扑到竹林之中，不过多时便听到刀剑相向的声响。
　　原来兄妹二人正在被人追赶，难怪会如此惊惶。可是堂堂贵妃侍郎，又是深处皇宫内院，甚至当今的万岁爷便在不远处与皇後一同喜庆，是何人如此虎胆包天竟对贵妃和侍郎下手？
　　眼前手下就快不敌，李文远只管带著妹妹和两名护卫一路逃窜。乱箭就在耳边呼哧，他一刻也不敢停留，到了御膳房外巷看见等候车马时，他以为马上便要逃出生天时，却发现……
　　“莲儿？莲儿──？！”
　　“李大人，贵妃娘娘她……气息无多。”
　　何须旁人来说，原为大夫的李侍郎比任何人都清楚妹妹此刻的境况，“快将娘娘扶上马车！”
　　“大人使不得啊！”几乎侍卫齐声惊呼，阻止李大人的胡来，“如此一路带著娘娘颠簸，那必定是……娘娘千金之躯自是不说，而腹中龙种若是位皇子那便是未来的储君，届时别说我等，就连小人们的九族也不够杀头啊！”
　　“储君？”李文远哼笑，若是个死胎的话倒有可能被仁慈的圣上追封一个太子的谥号。但不论如何，李文远也不可能不顾及妹妹的死活，原本此举便是要她母子活命。
　　“你们在外候著，就是没了脑袋也要给我守住这辆马车！”说完李文远便钻入了马车之中，他本是名大夫，为妹妹接生也不是难事，“莲儿，倘若上天怜悯我李家，就让你诞下一位小公主吧。”
　　若是不知内情之人怕是要说李大人糊涂了，为了荣耀富贵，难道不该是一位皇子？
　　
　　那一夜贵妃的惨叫声响彻了整个皇宫，在龙种即将诞下之际，当今的帝後正在拼命往此处赶。皇帝是既惊慌又惊喜，而皇後娘娘的样子竟比他还要焦急心慌，恨不得瞬间便能出现在那对母子跟前，若是身旁无人，若是手中有一把刀斧，那便最好不过。
　　御膳房不远处便是早已无人问津的司天监大殿，此刻监正大人身旁的小童像是听到了婴孩的哭喊声，“师父，贵妃娘娘是否已产下皇……子？亦或是公主？”
　　司天监的监正官亦恩叹著气点头。
　　“师父？”小童不明白师父是何意，究竟是生没生，又是皇子还是公主？为何师父这般神情。
　　官亦恩继续用手中的笔在纸上画著小童也看不动的东西，“为何？究竟为何？辰帝命格为何是凤鸣之象？”
　　小童噗嗤笑出声，师父糊涂了吗？虽说皇宫中皇後所居之处名为『鸾鸣宫』，是雄鸾非雌凤，但怎能说後宫之主是辰帝命格，当是凤鸣之象，但若是位公主他日也绝无可能高座鸾鸣宫，皇家公主又岂能同时做皇後娘娘。小童著实糊涂了。
　　“啊啊──！”
　　随著贵妃又一声喊叫，洪亮的婴孩哭声也跟著响起。
　　“生了，贵妃娘娘生了！”
　　听到惊呼声，宣仁帝不顾仪态地跑起来，“朕今日终於有後了！快抱给朕看看，是皇子吗？爱妃说过会给朕生一位皇子,朕的太子啊！”
　　留在後面的W妆女人一把扯断胸前的珠链，本就可怕的脸因愤恨扭曲得更加厉害。这便是今日的寿星，当今的皇後娘娘，权倾朝野的司徒丞相之女。
　　“可有准备妥当？”皇後朝暗处的人问道。
　　回应她的是明晃晃的刀光。
　　“甚好。”那贱人！竟敢唆使皇上册封她的儿子为太子，今日便是留他们一命，他日也绝不让那贱种活到百日宴上。
　　马车内，虚弱的李贵妃掀开眼帘，想要看看那孩子，“我的皇儿，给我看看……大哥？”
　　李文远却抱著初生的婴孩退出去了些。
　　李贵妃又道，“是公主，还是……皇子？”
　　“是……”李文远正要说道时，『皇上驾到』的声音已到了耳边。
　　李文远不再犹豫，迅速将手伸入兜内沾染上一手的白色粉末，然後狠心地抹在婴孩的脸和身上，接著把孩子送入了车内，“是位公主。”
　　李贵妃掀开裹衣一看，惊道，“大哥，不是……”
　　“是位公主。”李文远又道。
　　李贵妃仍然摇头，“不……”
　　“公主！”
　　李贵妃终於点头，“是，是公主。”
　　她生的是公主，从今以後她必须牢记这一点。
　　
　　皇後生辰，贵妃诞下一位公主，这一日可谓双喜临门。皇上虽颇感遗憾，但只要是他最宠爱 的爱妃所出，便是位公主他也同样欢心。
　　只是，皇帝的龙悦并未持续太久，很快皇宫便陷入了一片愁云，新出生的公主因先天患有怪病，一出生便浑身长满红斑，不仅会危及自身性命还有传染他人之嫌。触及过公主的李贵妃和李侍郎皆先後染病，红斑渐起。因此，不论皇上多想抱抱自己的第一个皇儿，他也不能多看自己的小公主一眼，就连太医为公主诊断时也是蒙口遮脸。
　　与贵妃的祥熙宫不同，鸾鸣宫此时可是一片喜笑之声。
　　“那贱人，以为本宫一时疏忽让她有了贱种便能母凭子贵鸡犬升天？”血统纯正的龙种到了皇後娘娘口中便成了贱种。
　　一旁的宫女赶紧附和道，“依奴婢来看，定是老天爷也见不得那贱人，不但生了个公主还是个残病秧子，老天也在帮皇後娘娘。”
　　皇後笑得更欢了，“本宫出生那日，父亲大人便找高僧为本宫卜过一卦，高僧说本宫乃凤颜大贵的命格，凡是此四柱八字者定是母仪天下之人，岂是那贱人能够取而代之的。”
　　喜萍叫道，“娘娘说的极是，极是。”
　　“哈哈……”皇後翘起尖尖的玳瑁笑得好不开心，突然笑声卡主，捂住胸口涌出一阵恶心。
　　
　　公主出生百日之後，李文远又一次将配制好的药粉交到了妹妹手中，“莲儿，你定要忍耐。”
　　李贵妃看著自己快要溃烂的双手，轻轻点了下头。事到如今她还有何事不能忍耐，自从进宫的那日起，她哪一日没有在忍耐。
　　“莲儿能够忍，可是这个孩子……”李贵妃看了一眼那孩子便心疼地不敢再去看第二眼，虽说他们对自己下了较重的分量，只给孩子略微沾了一些，但新生孩儿本就娇嫩，此刻已是体无完肤。
　　李文远也恨不能替自己的亲侄受下这份罪，但如今仍要狠下心，“至少要等到年满两岁方能停止。”两年之後便是皇上也不好轻易掀开小公主的衣衫。
　　“我懂了……”一时间李贵妃声泪俱下，“若非我这样懦弱……大哥，我不配为人母啊！”
　　若非她如此胆小懦弱，大哥早已一展抱负，她的孩子也不必遭受这般罪孽，她的孩子将会是……
　　李文远哀道，“莲儿，怎能怪你，是为兄的无用。”
　　早已遮天的司徒家族，人说大宣朝亦是他家的，岂是他们兄妹二人能斗得过的。
　　“娘娘，李大人。”一名宫女在帘外唤了一声。
　　李贵妃抹掉眼泪道，“喜萍，进来吧
　　喜萍垂著头进来，犹豫了半天也不知该不该说，“方才……方才鸾鸣宫传来，嗯，喜事，嗯，经太医诊断，皇後娘娘有了……喜脉。”
　　“喜脉？”李贵妃抬起头，头发披散下来如鬼魅一般，“老天……”你怎能如此不长眼，从今以後她的孩儿将置於何地啊！
　　李文远愣了半晌後道，“莲儿，小公主还没有闺名。”
　　李贵妃站起身赤脚走到窗边，眼前只有那山石间的细小溪流，一旦从石间滴下便化为雾尘，无依无靠随风消散。
　　久久後，李贵妃道，“涓……依。”
　　涓涓细流，为娘的盼你早已找到你的依附……




（3）与王邂逅

　　三年後。
　　这一日的晌午，贵妃娘娘和她的婢女不断在御花园呼喊著。
　　“涓依，你在哪里，涓依──”
　　“公主，公主你快应奴婢啊──”
　　焦急的呼喊声响遍了御花园，可无论如何也唤不到那孩儿。
　　小小的人儿似乎听到有人在叫自己，但又像是没听见，只管一路追著那只花蝴蝶，也不管前方那只脚是何人的，见到蝴蝶停歇遍扑了上去，“哈哈，蝴蝶，涓依的蝴蝶蝶──”
　　路径此处的皇後被突然抓出脚，吓得叫了出来，“什麽东西，快给本宫拿开，拿开！”
　　凤腿一抬，三岁的小公主被踢倒在地上，受了惊又吃了痛自然哭了起来。
　　“回皇後娘娘，这是涓依公主。”太监道。
　　皇後睁开了眼，指著面前的花脸猫，“她？”继而大笑，这个满脸麻斑的小丑八怪便是那个贱种？几年没见竟然长成这副令人作呕的样儿，报应，报应啊。
　　看著那笑得像妖怪的女人，小涓依忘了蝴蝶，吓得缩到一旁不敢乱动。
　　“涓依，公主？”皇後哼笑著走向小东西，再次抬起了脚。这贱种连个正式的封号也没有，也配叫公主？
　　“啊……哇……母妃，母妃──”被踩住手指的小涓依惊声大哭。
　　小小的孩子怎受得了这样踩踏，就连皇後身边的宫仆也转开了脸。
　　“涓依！”李贵妃总算看见了自己的孩子，而看到另一个人时，欣喜瞬间化为了恐惧，“臣妾见过皇後娘娘，娘娘安福。”
　　皇後在看到贱人时便松开了脚，站到一边像没事的人摇著巾帕，“贵妃免礼。”
　　得到赦免，李贵妃才敢上前抱起那哭喊的孩子。
　　“母妃，好痛，涓依的手在地上好痛！”三岁的孩子口齿却非常清晰，几个字就勾勒出自己的遭遇。
　　李贵妃只需看一眼便知为何自己孩儿的手『在地上』会痛，“涓依不哭，母妃这边带你回去洗干净。”
　　涓依仍是在哭，不过已经慢慢收住，“洗干净便不痛了麽？”
　　虽说一张花脸，但那双眼睛和整个人流露出的灵气却让人不能忽视。想起自己两岁尚不会只字半语的太子，皇後的眼睛就快喷出火来，“这是小公主吗，果然长得『别致』啊。”
　　李贵妃赶忙放下孩子，压低孩子的脑袋，“涓依若惊扰了皇後娘娘，还请娘娘饶恕她的年幼无知。”
　　“罢了，本宫大人大量，此次便不与她计较。”说完皇後又道，“贵妃啊，以後看好，别把什麽奇奇怪怪的东西都放出来，本宫方才可是吓得不轻啊。”
　　“臣妾谨遵皇後娘娘教诲。”事到如今这又算得了什麽呢，打碎了牙齿也要咽下去。
　　“起驾吧，本宫还要回去准备，稍後皇上会来看太子。”
　　“恭送皇後娘娘。”李贵妃默默地看著身边呜咽的孩子，年过一岁後皇上是来过几次，但这样的孩子谁又会喜欢。渐渐地，皇上不再来她的祥熙宫，却会每日都去皇後的寝宫看太子。
　　鲁钝又如何，两岁不能言不能走又如何，毕竟那是皇子，是个模样正常的太子。
　　
　　从女妖怪口中逃脱後，涓依安心地躺在母妃温暖怀中，等回到寝殿已快睡著，突然间却被丢在了榻上。
　　“藤鞭。”李贵妃冷道。
　　“娘娘……”喜萍却不敢不从。
　　惊醒过来的涓依尚不知发生何事，鞭子便打在了她的身上，不仅是屁股和腿儿，连背上也著了火。
　　“叫你乱跑！叫你跑出去！母妃的话你当真没听见是不是！”
　　“啊啊──哇──”可怜的涓依比方才被踩手指还疼百倍，密密的鞭打怎麽也躲不开，小身子在榻上翻来滚去，哭哑的嗓子像是要撕破一般。
　　喜萍扑过去哭道，“娘娘别打了，别打了！公主她还小，她还不知事啊！”
　　李贵妃哼笑，“不知事？她出生在此便永无资格不知事！”
　　“不要，娘娘不要再打了！”
　　“涓依知错了，母妃，涓依知错了！”好痛，一日之内痛了两回的涓依压根不知自己究竟犯了何错，从此她只知没有母妃的允许和陪同，决计不能走出祥熙宫，甚至是她的寝殿半步。
　　涓依的记忆中，这是母妃第一次也是唯一一次打她，却不能不说真正的毒手，让三岁的她足足在床上躺了数日才能勉强站直身体。
　　可怜的女人，对任何人都懦弱不堪，偏偏对自己唯一的孩儿下敢这般狠手。
　　
　　从涓依记事起，母妃就对她下了严令。除了母妃，她绝对不准让任何人触碰她的身体，伺候她的宫女与母妃身边的喜萍也不行。每次沐浴都是母妃亲自守在一旁打点一切，擦身更衣也是母妃在为她做，而沐浴和更衣之时所有人都要退到门外，若是谁胆敢看一眼便会被挖去眼珠。
　　曾经有一个小太监因为在门外跌倒便受到这般惩罚，涓依不想危害别人，大热天也把自己捂得很严实。她也曾问过为何如此，母妃只说有相士为她算过命，道她若在他人面前袒露身体便会破了祥瑞之气，也不能去窥视他人之身，否则此生将会成为天煞孤星，一生凄零惨落。涓依虽不太明白，但也知甚是严重，因此一直牢记於心。
　　到了八岁这一年，母妃不再为她擦身更衣，让她自个儿学著自理。虽不得宠，但她也深知自己公主的尊贵身份，不等她询问，母妃便说她虽是公主亦是女儿身，总有一日会嫁入夫家伺候夫君，届时一身较娇惯之气恐会惹夫君的厌恶。涓依也记住了这一点，只是不知为何母妃说这些话时一脸冰冷，眼里像是带著些怨恨。
　　母妃疼爱她吗？涓依说不清楚，母妃像是只为她一人而活，却也对她冷冷淡淡，儿时还会抱她哄她，随著年纪的增长便只是远远看著她不再靠近。
　　因为她是个公主，父皇为此冷落了积聚万千宠爱的母妃？若是为此，涓依想母妃是有理由不喜欢她的。
　　“公主殿下，别再走远了哟。”喜萍一双眼睛盯住公主殿下，一刻也不敢抽离。
　　这一日，涓依又来到了她玩乐的地方。御花园角落的一片荒地，这里没有百花没有山水，平常不会有人来，正好她能够自由自在地玩蹴鞠。李贵妃也只允许小公主隔几日来此玩一会儿，这是涓依唯一能够在祥熙宫以外待的地方。
　　刘蕴会走到这里，纯属偶然。这日他刚在殿上得了封，被几位大官的千金追著，避不开便躲到了这里。
　　“我说J王千岁，你也太没出息了，人家小姐喜欢粘著你，我想求都求不来。”
　　刘蕴瞪他一眼，“何之寅，你少笑话我，你若有出息为何和我一起过来？”他不是怕，而是对姿色平庸的女子提不起兴致周旋。
　　何尚书的公子摸摸鼻子转开头，“这不，还不到时候，男儿志在杀场，娶妻生子尚早，尚早。”
　　“那便是了。”既知如此还要取笑他。
　　何之寅摇头笑道，“千岁爷，你就不同了。”千岁爷今日已正式受封王爵之位，等待他的不是娶妻生子是何，尽管千岁爷和他同岁，刚过十五。
　　 “我说这是哪儿？”刘蕴看著光秃秃的地方问道。
　　何之寅耸耸肩表示不知，他又不是皇家的人，怎会常来御花园。
　　“一颗球？”刘蕴突然蹲下身捡起一个小圆球。
　　何之寅看著那绣著花花鸟鸟的东西，道，“像是姑娘家的东西。”
　　涓依从草丛中抬起头来，不知该不该走过去，她的球在别人手上，但那些陌生人她又不能靠近。
　　“小丫头，这可是你的球？”刘蕴见她穿著简单，以为她是这里的一个小宫女。
　　涓依点点头。
　　“你为何不过来拿？”刘蕴笑道。
　　涓依看著那少年公子，想了想道，“你能不能给我丢过来？”这样一来她就不用走过去了。
　　丢？刘蕴抿嘴而笑。
　　见球滚了过来，涓依忙上前去拾，“咦？”可是那颗球，它分明滚到在脚前停下，待她倾下身竟又返身回旋而去。
　　“拿不著？”刘蕴又将球轻轻踢了出去。
　　涓依又上前一步伏下身，“诶？”而这回又像方才一样，手指尚未碰到，球又像长脚似的滚回了那位公子脚下。
　　“它当真顽劣。”刘蕴再踢一脚。
　　涓依双眼盯著拿球，不等它停下，看准了机会便扑了上去，“呃？”这次球没停下便反旋回去。究竟是怎麽一回事？
　　见她像小兔子一般，一蹦一跳，刘蕴朗声笑出来，有意思的小丫头。
　　何之寅在一旁看著千岁爷欺负人家，唯有叹气摇头，“小宫女，见到王爷也不行礼？”
　　“嗯？”王爷？涓依打量著那人，注意到了他那一身团龙锦袍像是能称为王爷的人。但她也是公主，该不该行礼了呢？正在思量时，那颗球已滚到了她脚边。
　　“你叫什麽名字？”刘蕴远眺，只觉得小丫头的轮廓倒是惹人喜爱，如今虽是身量不足，但再过几年必然是一名秀美佳人。
　　竟被人这样无礼，涓依皱了皱眉，“诸言，诸言公主。”
　　在她八岁的时候，宣仁帝总算想起他唯一的女儿，册封仪式虽不隆重但也算照章办事，该有的一样没落下，而後她的封号是诸言。
　　刘蕴和何之寅同时愣住，尤其何之寅，马上就想打自己的嘴，他竟让圣上的公主给别人行礼。
　　刘蕴拍拍自小的玩伴让他无需介怀，接著上面两步道，“臣侄见过公主，公主安福。”
　　他站得远还好，一旦靠近涓依便害怕起来，她从未和陌生人站得这样近，尤其还是男子，“你……你是？”竟有对她自称臣侄的人？
　　“臣刘蕴，J王……”本想说是J王世子，但刘蕴马上想到自己已封了王便省下了後面两个字，“理应称公主为皇姑，方才的惊扰，请皇姑恕罪。”他方才竟然在戏弄皇姑，大罪也。
　　涓依点头，原来是那一支的。
　　“皇……”见她要走，刘蕴竟伸手去抓，这一抓便看清了她的脸，当下收回了手。
　　涓依不知所以，惊慌地跑回了喜萍身边。
　　“你这位皇姑……”何之寅说到最後便摇起头来。
　　那张小脸本是难得的精致，却是一脸的斑斑点点，好不吓人，看来传言公主自小身染怪病是真的。
　　“千岁爷，吓著你了？”
　　刘蕴摆手，“还说。”当然是吓得不轻。




（4）风口浪尖

　　自出生便被毁掉皮肉的婴孩，李文远花了十二年的时间才为其治疗妥当，今日是他为公主最後一次送药来。
　　刚入後殿，李文远便听到一阵琴声从琉璃亭处传来。莲儿的琴艺仍是这般……李文远刚这麽想，李贵妃便站在了跟前。
　　“莲儿？”李文远吃惊地看著她，又指了指远处，“弹琴之人是，公主？”
　　李贵妃点头道，“她也闲著无事，我便教了教她。”
　　李文远笑笑，“公主是极为聪慧的。”
　　李贵妃不语，再聪慧又能怎样呢，也唯有以此取悦於人。
　　“那是？”李文远注意到公主的不远处还坐著一个人。
　　“利州郡王刘璋。”李贵妃恨道。
　　“他怎会在此？”李文远颇感意外。
　　“我也不知皇上为何近来频繁让郡王来拜访。”
　　李文远点头，其实他们不是不知，而是不愿去揣测圣意。
　　“大哥，我们今後该如何是好？”说著李贵妃又湿了眼眶。皇上怎会如此糊涂，且不说涓依的年岁，也不说那捂著的秘密，只说那刘璋与涓依是同宗同支，算起来是涓依的堂兄，同姓亲缘怎可结亲，莫非要她的儿一世受人耻笑！
　　李文远握著她的手让她宽心，事到如今只有走一步算一步了。那昏君早已失了正道，不论是哪般失心疯都不会让人意外。
　　送走了郡王後，涓依这才松了口气，那郡王一直盯著她看，虽说坐得远远的但也让她好生不自在。站起身来然见到舅父，她立刻摘下面纱扬起笑颜走过去，“舅父大人来得正好，明日是你的生辰，涓依已备好薄礼。”说完便叫人送上来，“舅父平日不管自个儿的穿用，涓依这就代劳了，不是织锦馆著手，只是涓依手中的粗物，还请舅父大人莫要嫌弃。”
　　李文远将这件外袍拿在手中惊诧不已，不用看别的，单是那几团花饰已真正可说行云流水绣功精湛，莫说公主其实是……她今年才十二岁啊。
　　“此乃微臣有生以来最贵之礼，公主有心了。”李文远心中的滋味实难汇集，公主的孝心可表，他的宽慰难诉，只是……
　　听到舅父的褒奖，涓依羞涩地笑了，转过脸却见母妃面无表情，笑意也慢慢隐下。
　　“下去吧，不是还要给父皇的寿诞张罗？”李贵妃淡道。
　　涓依不敢再与舅父多加亲近，随即拜身退下。
　　“大哥，你看到了吧？”
　　李文远苦笑，“公主实乃天下女子之表率。”
　　亭中，两兄妹只想抱头而泣。
　　
　　离开琉璃亭後，涓依随意吃了点糕点便又来到她的绣楼。
　　五色的绣线在手中穿梭，很快活灵活现的虫鸟便在眼前展现。不知是否太逼真了，涓依竟伸手想将那鸟儿抓住，这一抓便刺破了手指。不让喜萍拿药，只将手指在口中吸允干净便又继续。
　　“很疼吗？”喜萍心疼道。
　　“喜萍，我还有哪里做得不好？”为了成为母妃那样出色的女子，她已无一不尽心，可是母妃为何还是对她……
　　喜萍懂了，公主并非为针扎而心伤。她却也不懂，描龙绣凤、件件皆精，琴棋书画、般般都会，礼仪德行、样样得体，公主小小年纪已做到如此地步，贵妃娘娘究竟还有何不满？娘娘是从未说过这般话，但她看著公主的样子便是这等指责。
　　这一日，李文远留到了很晚，不过今日他可不是为了和妹妹闲话家常。
　　“皇上的心意已然明了，大哥，这如何是好？”懦弱的女子时常说的也只有这句话。
　　李文远道，“涓依尚年幼，皇上若有意招刘璋为驸马，你也可借故公主身子弱，待到及笄之後再谈此事。”
　　李贵妃哭道，“那三年以後呢？”
　　李文远不语。
　　李贵妃急了，“大哥！”
　　李文远沈吟片刻後道，“莲儿，你可想过涓依今後的打算？”
　　“打算？”李贵妃觉察了兄长的弦外之音。
　　李文远道，“刘璋驽钝无能，但性情较为和善，他的封地又远在利州……”
　　李贵妃茫然道，“大哥你究竟想说什麽？”
　　李文远想了想道，“为兄是说，他日刘璋可暂时令涓依栖身。”李侍郎决定不与妹妹多言後事，他这个妹妹他清楚，莲儿可说是全天下最出色的女子，但亦是不折不扣的女子。妇人之见浅薄又可怜，与她多说只会坏事。
　　“这怎使得！”李贵妃惊呼，“刘璋他也是皇室宗支，况且你明知涓依她是！倘若她下嫁刘璋那不就……”
　　“以为兄之见，刘璋乃是不二人选。”李文远心道那人正好是能够摆弄的傀儡。若说血脉相亵，涓依本就不是……只要安排妥当便可避免。对那刘璋，只要善加利用不仅能够保护涓依，还能够等候时机。当今太子比刘璋还要蠢钝，这样的烂泥怎可治理天下！
　　李贵妃只得点头，她累了也倦了，如今她唯一的希望就是她的孩儿得一个善终。
　　
　　多年来，贵妃和公主在宣仁帝的冷落中过得很平静。一年之中只有数次祭奠和寿诞中能够窥见皇後，皇後也早已对她们母女视而不见，别说像早年那样明目张胆的灭杀，就连平日里的为难也极少。一来她们已非皇後的眼中刺，二来皇後整日费心太子的管教早就精疲力竭，实在拨不出空来踩踏这对母女。
　　往年的喜庆日子，涓依并不参与。李贵妃牢记皇後的那句话，不再让奇奇怪怪的东西脏了她的凤眼。而这一年圣上的寿诞，宣仁帝特地下了道圣旨让诸言公主在寿宴中现身。
　　这日，当涓依手捧著一匹精美的刺绣走进盛元殿时，文武百官嫔妃宫人，无不叹声连连。那完全是李贵妃的模子，虽没有贵妃当年入宫时的W光尽放，但小小女儿已自成一派清俊灵逸，贵妃若是压倒百花的牡丹，美W不可方物，那公主便是立於百花之外的芙蕖，W丽不足却清灵更胜。
　　宣仁帝上一次见自己的公主已是两年前，那时公主蒙面紧裹、低头垂眼，他压根不知这皇儿是何面目。今日乍见一位粉雕玉琢的公主，便再也抑制不住内心的激动，顾不得百官妃嫔在场，从龙椅上奔下来就抓住皇儿。
　　涓依从未见过这种场合，早已战战兢兢，此刻被父皇握著肩膀更是抖得不成样子，她不断地向母妃求救。可李贵妃一双眼低得不能再低，皇後锐利如刀的目光已让她喘不过气来。
　　这日的寿宴一开始，圣上即刻宣布加封唯一的皇女为大长公主，食邑万户。皇帝的赏赐来得这般迅猛，快得连皇後没有时间打断圣意，李贵妃也没有机会挽拒恩赐。
　　宣仁帝这些年刻意的冷落实则是为保护脆弱无依的母女。但压制了多年的情感在看到出落得灵秀动人的涓依时，再也无法伪装那层面具，殊不知自此以後便将他心爱的贵妃和公主推到了风口浪尖上。
　　从先皇那一朝开始，皇後的娘家便已把持朝政，先皇沈迷炼丹之术将整个江山丢给了司徒家，而到了宣仁帝这一朝，仁慈却庸碌的皇帝非但没有拿回丝毫权利，更是放任皇後一族胡作非为。宣仁帝内心并非不知前几个皇儿总是胎死腹中的原由，堂堂天子膝下至今唯有一子一女，他却像缩头乌龟一般不闻不问，只求朝夕的安宁，自欺欺人以为顺意皇後便可得江山稳固，便可与心爱的女子长相厮守。
　　这位皇帝的龟缩与昏庸，以至於皇後敢於在宫廷内院堂而皇之地追杀贵妃和龙种，加上太子为皇後所出，如今那把龙椅早已是皇後之物，而他不过是一样摆设废物。

作家的话：
谢谢亲们送我的礼物，大家新年快乐~~




（5）毒後生疑

　　　　　在涓依加封长公主三个月後，李贵妃担心的事情终於发生了。公主失踪又算得了什麽呢，她隔天便是在门前看到自己孩儿的断肢残体也不足为奇。
　　“大哥，救救涓依！快救救她啊！”
　　李文远扶住就快昏厥的妹妹，本想问她可有将此事告之圣上，但随即又露出讥讽的表情。那个皇帝，便是告之他又能如何，他也只能和自己的妹妹抱头痛哭而已。
　　“莲儿你别急，涓依她很聪明。”李文远盯著黑夜中那一条荧光露出了笑意，聪明的孩子，果然牢记他的话。
　　皇帝寿诞以後，李文远便严厉叮嘱公主要保护好自己，倘若遭遇不测定要想法设法通知她的舅父。涓依懂事以後便从舅父口中得知了自己和母妃的境遇，往日的宁静让她没有多加防备，但既然舅父说『天变了』她便不得为自己设想。祥熙宫戒备松软，她又是手无缚鸡之力，贼人来时匕首根本用不上，还好当时天色尚早，她洒下的荧石粉不易被人察觉，只要晚一些舅父定然会来，届时正好看到她留下的痕迹。
　　李文远当即带著手下追寻而去，果然如他所料，公主进了鸾鸣宫。那皇後早已没有忌讳，把自己的宫殿当成刑场也很正常。
　　“皇後娘娘，人带到了。”
　　装在口袋里的公主一被扔在地上就开始剧烈的抽搐打摆，口中还像是胡乱喊著话。
　　“母妃别过来，涓依会连累你……不，母妃别……涓依死不足惜，别让您也染上了病，啊──”
　　皇後一听到这话赶紧收回踩踏的脚，惊慌地退後几步，“她，她在说什麽？她有病？”
　　“涓依命薄，刚得父皇宠爱，旧疾竟又发作，这一次涓依恐怕要离你而去……母妃，我唯有来世再报答……”转过头，公主的玉颜上竟已起了几片红肿。
　　皇後的惊吓随之变成了狂笑，她会留下那贱人和这贱种的贱命，是要看她们活得像沸水里的蚂蚱，以便她余生取乐。谁知贱种竟变成这般样子重新迷惑了皇上，即便她们对太子的地位没有威胁，她也绝不让这两个贱人活在世上。但如今，似乎有了更好的乐子。
　　“你们，想不想做圣上的乘龙快婿？”女人的声音有如来自阎罗殿。
　　那两名黑衣侍卫似乎懂了皇後的意思，但是玷污公主这等事，谁敢为啊……
　　皇後看著地上的小蚂蚱，狰狞地笑著。既然贱种快要死了，死前让她尝一下做女人的滋味，若是再能怀上一个孽种那便更有趣了。
　　见无人上前，皇後怒道，“扒光她的衣裤！”
　　两个侍卫不敢不从，又是这般美色当前，便壮起色胆走上前去。见他二人磨蹭，一名太监也上前帮衬。
　　“不……”涓依这才明白恶毒女人的想法，当即就想撞墙而去，但一想到与她相依为命的母妃，就算已是吓破了胆，她也极力不让自己昏死过去，“喜萍别碰……别碰我……你也会……会死的，别管我了……别管……太医也说……说我活不了几日……别管我了……”她故意把撕扯她的人当成喜萍，一边抓住衣裤死命挣扎，一边埋下头狠掐自己的脸。
　　太监一听『会死』，又看那张满是青红的脸，赶紧缩手回到皇後跟前，“皇後娘娘，以奴才之见，把她丢进净房的粪桶里熏熏可好？皇上曾夸长公主如香花白玉，如此一来当真乃香花也。”
　　皇後满意地点著头，同时也盯著那拉开的胸脯。十多岁的大女儿竟没有著兜衣？正当皇後疑惑时，涓依已被黑衣侍卫扛起带到那个叫净房的地方。
　　“那贱种今年多大了？”皇後问道。
　　一旁的宫女回道，“公主……贱种像是年长太子殿下一年。”
　　“十二过半了？”皇後的疑惑更深了，就算是再干瘦的女儿家，到了这个岁数也不该是那副样子，公主方才露出部分肢体让精明的皇後心中有了一个可怕的念头。
　　
　　很快皇後的侍卫将公主带到了一堆便桶墙前，却迟疑了，“这般，妥当吗？”
　　另一人也犹豫了，那几尽昏厥的公主，即使此刻她的脸红肿不堪却仍然美的惊人，“她妥当了，我们便不妥了！”
　　直到那两人走远了，远到他们回到复命的地方，涓依才从粪车中爬出来，她其实不想出来，她觉得这里更安全。扔进去时她整个身体从头沾到了脚，高高在上的公主此刻被人彻底踩成了粪便一般的东西。
　　在车边吐到没有力气，她才靠著车轮坐好，然後拔下头上的一根簪子，闭上眼准备刺入喉咙。
　　为何她要被这般羞辱，她是皇女是长公主啊！她的娘是後宫一人之下千人之上的贵妃，与皇後只有一步之遥，可就是这一步，便是天与地的差别！
　　从前祥熙宫的与世无争，李贵妃的严密庇护，让年幼的涓依从未想过会被打下这般地狱。寻常百姓家的女儿身体被人所见也羞於再活在世上，更何况她是皇家的公主。她的选择唯有一死，可是涓依不甘心。
　　为何皇後便能只手遮天？甚至连眼也不眨就能杀掉皇上唯一的公主。为何母妃不能做皇後，不论是容貌还是德行，她的母妃都胜过毒妇千万倍啊！
　　皇後，皇後……
　　“涓依住手──！”
　　
　　男儿出征三载归，凯旋门外青旗飞，昔日豪言今时酬，不得将军誓不回。
　　千军万马震耳欲聋的欢呼声中，有两个男儿的朗朗大笑格外清晰。
　　“宣威将军，末将这就下马给你行礼了。”何之寅作势要下马行礼。
　　刘蕴朗笑道，“宁远将军何须多礼，本将军恕你『无礼』就是了。
　　看著对方身上同为将军的盔甲战袍，两人又是一阵大笑。三年前，他们一个是刚继承亲王之位的J王，一个乃当朝尚书的独子即将到尚书台任职，两人却抛下荣华安逸毅然加入抗击北胡的大军。
　　虽说王孙贵胄地位崇高，他们却真的是从小小的都统卫做起，在数百次与蛮族的交锋中，留著性命一步一步走到了今日。而今刘蕴已是正三品的宣威将军，何之寅也不遑多让，做到了从三品宁远将军的位置。
　　本是高兴的，何之寅却突然叹起气来。
　　“何事又让你不快？”刘蕴道。
　　何之寅苦道，“我爹知道我没死，这不，成亲之事也给我张罗好了，只等我一进家门便红袍加身。”
　　刘蕴摊手，“唯有此事爱莫能助。”
　　何之寅看了跟前的男子一眼，隐下唇边的苦涩道，“千岁爷，你便好了，老王妃何事都依你。”
　　这厮明明已是这一支的宗王，对千万仰仗他而活的人来说便是皇帝老子，少了一根头发已是不能，更何况是提著脑袋征战沙场，然而老王妃却由著他胡来。不仅如此，老王妃竟然还向宗族保证，若是J王一去不回，她便做史上第一个给儿子殉葬的老母。
　　“娶妻……”刘蕴望著头顶的天阔云高，叹道，“尚早啊。”
　　何之寅撇嘴，还早？他们都已年过十八，大宣朝这般年纪尚未成亲的男子，除了贱奴便是穷夫了。
　　“公子──”
　　见家仆策马奔来，何之寅只得不甘愿地迎上去。刘蕴在一旁看笑话，却不知过一会儿便要反过来。
　　“此话当真？”在家仆口中听到一点口风後，何之寅马上细加追问，等到刘蕴要随王府的人回去时，他赶紧调头追过去。“千岁爷，你的大喜来了。”何之寅就是忍不住嘴角上弯，“先说好，我也是听来的，不知准是不准。听说圣上为犒劳你要给你赐婚，而对象是诸言公主。”
　　“哪位公主？”刘蕴似乎不知有这麽一位公主，皇帝又册封哪家千金为公主了？
　　何之寅翻了个白眼，“当今还有几位未出阁的公主，自然是你的那位……”故意拖沓半晌後才道，“皇姑长公主。”
　　刘蕴差点掉下马鞍，“何之寅，你在拿我寻开心是吧？”大喜？大难吧！
　　何之寅笑不可支，“千岁爷，总算有你害怕的『东西』,哈哈！听说老王妃也允了，这回你已是砧板的鱼肉。”
　　刘蕴拧紧了眉头，三年前他有幸见过那麻脸公主一面，早忘了自己起先是觉得人家惹人爱的，这会儿只记得当时受到的惊吓。若是麻脸长在旁人身上他尚不至於被吓到，但换成了那位公主，那便像是……像是一株清丽不凡的秀兰，靠近後忽然窜出一条毛！子虫，吓煞本王也。
　　“本王怕是受不起这麽大的恩锡。”不说容貌，那可是和他同是刘姓皇族的公主，当今皇上是病岔气了麽？
　　“若是老王妃执意，你也要违抗？” 何之寅深知J王对老王妃的孝心，何况三年前老王妃为了他立下『生死状』，J王就更不可能违抗母命了。
　　刘蕴这下偃旗息鼓了，“娘怎也跟著糊涂了，她是我的皇姑啊……”
　　“老王妃已见过长公主，听闻她老人家对公主十分满意。” 何之寅与这人自小一同长大，怎会不知他心中所想，J王爷从来只爱美人，说什麽皇姑皇侄也只是对丑女的推脱之词。
　　刘蕴苦道，“究竟是赏赐还是惩罚？”




（6）皇侄准夫

　　祥熙宫的阴云已笼罩了半年之久，这半年里李贵妃终日守在公主身边以泪洗面。当日李文远和手下及时赶到，救下了意图自绝的长公主。公主虽性命无碍，但所受到的惊吓过去了半年仍未平复，每每从梦中惊醒过来便长哭不止。不仅如此，公主还拒绝舅父靠近，只要李文远一现身她便开始哆嗦，昔日她喜欢亲近的舅父再也不允许踏入她房中。
　　李氏兄妹不明其中因由，只当是公主在怪罪舅父救驾来迟。却不知公主不止是害怕舅父，而是害怕所有和舅父一样的成年男子。她害怕的不仅是那日的遭遇，她更害怕自己往後的命运。皇後的那只手像是一直掐在她的喉咙，让她一刻也不得喘息。在此之前，她对皇後的印象只停留在那只踩她的脚，一心想著只要远远躲开那可怕的女人自己便会安然无恙，但显然不是。她躲得再远，仍是发生了那种事。下一次还会有多少贼人将她掳去，还会多少男人扒她的衣服……
　　待床上的人睡著之後，李贵妃才轻轻抽出自己的手，来到外堂接见李侍郎。错了，如今李文远已非吏部侍郎，不久前他已被停职赋闲。不论他在吏部如何小心翼翼、惴惴步履，司徒丞相仍然能够找到机会加罪於人。不过眼下，李文远和李贵妃也顾不了这等事，有更大危机席卷著他们。
　　“不是刘璋？是刘蕴？！”听到这消息，李贵妃直接跌在榻上呼道，“怎会，皇上说过是利州郡王，怎会变成J王？！”事到如今她已顾不得伦理失范，倘若要选一个，她宁可是刘璋！
　　李文远道，“赐婚J亲王的圣旨已经拟好，过几日便会颁下来。”
　　当今皇帝也并非全然无用，上回公主被掳一事怕是传到了他耳中，为保护公主他这才急急向太宗的子孙求援，将女婿人选换成了刘蕴。时至今日，能与皇後一族对抗的数来数去也只有J王。皇帝不知涓依的秘密，殊不知如此只会害了他的皇儿。
　　李贵妃唯有痛哭，“我的涓依啊！”
　　即使身居深宫的妇人也知J王是何种人物，太宗那一支的王孙个个猛如恶虎、毒如豺狼，传闻上一任的J王为求嫡子的宗王之位不被窥夺，竟在归天时下令让两个庶子殉葬。她的涓依倘若进了那王府，可还有活命的机会？
　　李文远扶住妹妹的肩头，“莲儿，镇定些。这些年已是我们捡来的，这一次不过又是看老天是否怜悯。为兄已有安排，若是能争得到几年时日，我们也许会柳暗花明。”皇上的龙体每况愈下，看来该著手准备了。
　　李贵妃摇著头，“我已别无他求，只求涓依别走在我之前。”
　　李文远握紧了拳头，不，他绝不甘心就此终了一生，他相信涓依也有同他一样的想法，这位长公主绝非是其母所能想象的人物。
　　
　　这日，涓依一早便被喜萍唤醒，盛装打扮的同时也要认真听著女侍官的教诲。
　　“喜萍，J王他……他会很吓人吗？”涓依不安地看著镜中的自己。
　　喜萍莞尔道，“J王今年十八，仅比公主年长五岁，比那位郡王还要年幼。”
　　涓依有些气恼地看著她，“年幼就不可怕？”况且十八岁不算年幼了。
　　喜萍叹气，公主大了便不那麽好哄了，“J王按辈分算起来还是公主的侄儿，该称公主一声皇姑。”
　　涓依惊道，“皇姑？”她想起了，曾经是有人这麽唤过她，她想起了她见过那位J王！
　　脑中回想起当日那两位少年公子，那个把球扔回给她的便是J王，那人相貌英俊……羽扇纶巾，涓依想到了这四个字。
　　“公主当是与亲戚侄子见个面，随意话话家常，说话慈和些便好。”喜萍不懂公主为何变了表情，“公主？”
　　涓依浅浅笑道，“喜萍，起驾吧。”她想她不怕J王。
　　可是，压根不是啊！
　　涓依一入堂中便想抽身逃走，即使隔著珠帘她也能清楚地看到那条从脖子延伸到腮下的大疤，像条丑陋的千足虫粘在那人身上。而那人已非昔日的少年公子，长壮的身躯、肃杀的面孔，浑身上下散发著浓浓的杀戮之气，倘若之前想到的是羽扇纶巾，而现下便是後面一句：弹指间，樯橹灰飞烟灭。
　　“喜萍，我不……”涓依抓起裙摆拔腿便要逃。
　　喜萍何时见过她如此粗鲁的一面，当下哭笑不得，“公主殿下！”
　　涓依被斥了一声，又见那男子已到了跟前，只得哭著脸坐下来。
　　刘蕴虽是疑惑帘内为何拉拉扯扯，但仍是行礼道，“臣侄刘蕴参见长公主，公主殿下千岁千千岁。”
　　“免……免礼。”
　　感到她的僵硬，喜萍忙道，“公主，柔和一些。”
　　涓依真要哭了，面对这硬石一般的人叫她如何柔和，但为了等会儿不被母妃斥责，她也只能尽量试试看，“赐座，蕴……蕴儿无需多礼，请坐下说话。”
　　刘蕴被椅凳绊了一下，她叫他什麽？！蕴……儿？
　　见那人愣在当场，涓依用眼神询问喜萍，她说错什麽了吗？长公主是想她是J王的皇姑，这般叫法较为亲切柔和些，难道不对？
　　喜萍尴尬地笑著，想要纠正却无从说起，皇姑这般称呼皇侄似乎也没有不妥。
　　“蕴儿刚从边疆回京，这几日可有歇息好？”既然没有错，涓依便继续说道下去。
　　有趣，刘蕴勾了下唇角。沙茸一般的嗓音不似女儿家的清脆，却似那些暖床的姬女在耳边的低吟浅唱，再加上一声有趣的‘蕴儿’，刘蕴当真觉得有意思。
　　“多谢公主惦记，刘蕴诸事安好。”说著刘蕴将腰间的佩剑摘下置於桌上。
　　喜萍几人大惊，J王竟然带著利器来见公主！不同於侍从的紧张戒备，涓依被那把宝剑吸引了，她也见过侍卫的佩刀，却从未见过这样奇怪的‘刀’，好奇之下她竟把手伸出了遮帘之外，猛然惊觉又缩了回来。
　　这一只手与小女子的柔荑略有不同，虽也白皙细腻但明显要修长不少。玉指如兰，在帘缝间轻轻一划便好似飘来一阵香气，刘蕴竟吸闻起来。
　　公主又道，“此番回京怕是有诸多事务，要你拨空来探望我……本宫，有劳了。”
　　“公主此话怕是折煞臣侄了。”刘蕴哼笑，他何止要拨空来探望，他还得拨空来娶这个花脸公主。皇姑，呵，他怕是要成笑柄了！
　　只听一声响动，而後那张盛放宝剑的桌几裂开了，始作俑者便是J王的那只手。
　　盯著掉落下地的长剑，涓依的眼前泛起了黑色的涟漪，谁说是皇侄就不可怕的，好可怕的男子……




（7）下嫁为妃

　　“莲儿，不能再犹豫了。皇後那边，怕是已经生疑，对涓依的秘密。”
　　李贵妃被滚茶烫了手，“怎会？！”
　　李文远皱紧了眉头。当日被掳去究竟发生了何事，不论如何追问，涓依一概闭口不提。他们也无从去考证皇後究竟知道了多少，但可以确定的是这半年来祥熙宫已混入了不少皇後的眼线。那些眼线并不做别的事，只是暗中观察长公主的生活起居，事无大小通通要向皇後禀报。堂堂公主竟要自己更换衣物，净身也不让人伺候，仅凭这两点便足够让人去揣测了。
　　李贵妃的指甲已掐进了皮肉，“我这就去向皇上请旨。”
　　半月後，当今圣上的诸言长公主大婚的消息传遍了大江南北。虽说宣朝多有未及笄便出阁的女子，但公主大婚一事未免来得太快，事先连个征兆也没有。
　　快，快得连下嫁的人也被蒙在鼓里，直到嫁衣被端到跟前，涓依才惊叫著抓过剪子更在胸前。“母妃，我不嫁……”她不嫁人，她不要这般年岁便嫁人。更何况那是J王，和她同为宗亲，还是低她一辈的侄儿！姑姑嫁与侄儿，天下间怎会有如此荒唐之事！
　　李贵妃一声令下，侍卫当即夺下了公主手中的剪子。
　　 “涓依，皇後她是容不下你的。”李贵妃哭道，“你也不想再被……”
　　“可还会有别的法子！”这是涓依头一次忤逆母妃。即便不是J王，她也不想下嫁男子。没有人能够了解涓依的恐惧，在皇後那里，她险些被两个卑微的侍卫玷污。当时的勇气并不代表她不害怕，她怕死了，以至於觉得那辆粪车才是最安全的地方，躲在里面她便不想出来。她怕死了，可她不敢和任何人说起，连母妃也不行，因为她最怕的就是母妃的眼泪。
　　李贵妃摇著头，“司徒至今尚未夺走你父皇的江山，便是惧怕太宗的子孙，唯有J王他能够成为你的依靠。”再容不得他们嫌恶，皇後逼到这份上，为保性命，涓依必须下嫁於J王。
　　想起那可怕的男人，涓依的脑袋摇得更加厉害，“我不要他做依靠，涓依还有母妃和舅父！”
　　“我的儿,你还是不明白！”李贵妃哭得声音也变了，“为娘的已是心力交瘁了啊！”
　　涓依呆了半晌，而後点头，“母妃，我嫁。”
　　在这里是死，被那男人杀掉也是死，若是让母妃甩掉她这个累赘，让娘展颜也好……
　　
　　大婚紧罗密布地筹备著，吉日定在一月之後。时日虽不够，但贵妃和公主力求从简，很快便到了公主出嫁之日。
　　J王娶亲，何之寅自然是迎亲队中的一员。
　　“千岁爷，我怎觉得你还很欢喜？”何之寅挑眉看著那满面春风的人。
　　刘蕴整了整身上的红袍道，“横竖都是一刀，我娘欢喜便好。”
　　“果真如此？”何之寅一脸不相信，他很了解这个人。此人想做或是不愿做的，天王老子也不能勉强。若非如此，当年也不会因老王爷阻止他拜师而离家两年，非等到老王妃哭瞎了双眼，游荡江湖的J王世子才姗姗归家。
　　刘蕴径自跨上马道，“何公子，这一回我又在你前头了啊。”
　　何之寅垂了垂眼，心道那是我向来都让著你。有些话一生也不能说，有些心意只等来世才能相诉。
　　虽说从简，但距离上一次宣仁帝的长姐曲阳长公主大婚，宣朝已很多年没有出现过如此隆重的婚礼。整个京城皆缠绕在红灯彩绸之中，百姓被勒令停下所有事宜从皇宫的大门一路跪倒王府门口，为公主俯身做毡。从公主的凤驾走出宫门直到这日深夜，笙箫绕梁，丝竹不歇。
　　多年来当今长公主不受圣宠的传言，民间百姓到今日也说不清道不明。若说不受宠，这等排场又说不过。若说是受宠的，可哪有同族姑侄结亲之说，这皇家也不怕世人耻笑麽？
　　自然，还有另一传闻有待日後考证。传闻圣上唯一的掌上明珠自小身染怪病使得她貌比无W、丑陋不堪，倘若如此，那J王爷便更为凄惨了。
　　J王爷虽离京数年，但年少时的风流W事如今还被人津津乐道。据说他当年为博取凤仪阁花魁的欢颜，竟在冬日寒天跳下护城河畅游了一圈，事後便成了清倌花魁的第一个入幕之宾。
　　此事有何之寅作证，绝无虚假。J王此人虽不至於风流成性，但定是「好色」的，能入他眼中的美人屈指可数。不过一旦被他看上，那表面正正经经的人立时就变了。附庸风雅不在话下，一掷千金不会眨眼，冬日浮水又算什麽，若是能博美人欢心，让他去玩儿街头卖艺的踩刀山下油锅也非不行。
　　如此重「色」的一个人，何之寅著实想不通他为何会答应娶那无W……诸言公主，更逞论此乃违背伦理之事啊。
　　“落轿──”
　　随著侍官一声高喊，两个小太监赶紧上前伏身做鞍。刘蕴阔步来到凤辇跟前，两名侍女先行下来，紧接著一只凤头绣鞋跨出了车辇。
　　“公主？”喜萍看著那只紧抓她的手，低声道，“王爷到了，请下轿。”
　　透过红盖头，涓依只看见一个高大的黑影立於跟前。垂眼看去，轿前的那只脚大得吓人，仿佛一抬腿便能将她踩碎，“不……”她不要嫁，她不要嫁给这个人，她不想死……
　　刘蕴见她在轿辇上磨蹭半日还不下来，耐心用尽，长臂一伸探入帘内抓住那只手，轻轻一带将人拉出帘子，不等她倾倒出来便扣住那细细的腰肢，直接把人提出了车辇。
　　“王爷？！”喜萍惊呼，他怎能如此失礼如此大胆！
　　刘蕴低头看著这顶凤头朝冠皱了眉，她当真是小，竟还未及他的胸口。这般细小的小东西，日後便是他的王妃？
　　涓依早已吓得魂飞魄散，若非有这只手扶住她，她早倒了下去。
　　见她身子僵硬晃动，刘蕴以为她是被沈重的冠服压得动不了，只得将『手牵』的一端塞到她手中，而後自己挽著红绸的另一端，扶著她的肩膀走向喜堂。才走出两步就见她向前栽倒，刘蕴又改为扶住她的腰，又是两步发现她根本走不了路，索性施了一把力将她提抱起来快步跨进王府。
　　喜萍跟著後面，见公主的脚竟然离了地，却又呼喊不得，赶紧快步追了上去，但她的小脚又哪里跟得上王爷，连公主的衣角也没碰著便已到了喜堂。
　　涓依像惊破胆的麂子，只差在那人的手中缩成一团，好在她还记得要保持仪态。到了堂上她压根听不见司仪的声音，只知被喜萍等人扶著转身拜首。
　　皇家的公主不必向高堂上的老王妃跪拜，只是微微低头便转向那个人。
　　“夫妻交拜，举案齐眉──”
　　虽说是夫妻交拜，涓依却看不到那人高高在上的头颅，只是盯著那双靴尖埋下颈子。这一拜，她将和侄儿结为夫妻……
　　见她抖得像是风一吹就会散架，刘蕴唇边扬起一抹坏笑，故意把头埋得很低，而後使劲往她耳边一吹。果真，散了。
　　“公主！”喜萍赶紧扶稳公主的身子。
　　涓依抓紧两边的侍婢不让自己摔下去，一阵阵的冷汗往外涌，方才那股阴风是怎麽回事……




（8）新婚夫妻

　　拜过天地送入洞房，而後稍稍招待宾客之後，便到了王爷掀新娘盖头的时候，不过却有人挡住了他的脚步。
　　“王爷请留步。”喜萍和数十名带刀侍卫站了出来，年到三十的她如今是公主的陪嫁嬷嬷，是皇上钦点的大长公主引教女官。
　　“为何要留步？”开口的是何之寅，他不能指望已成黑面神的J王能好好和这女官说话。
　　喜萍回头看了眼身後。今後此处作为王妃的寝居，已更名为『泱?阁』，听说是王爷亲笔所提，意为涓流泱?，是由公主的闺名所得。那泱?阁三字旁正是升灯的地方，而今空空如也，喜萍的意思很明显，公主没有升起灯笼，驸马岂可擅自进入。
　　刘蕴冷笑道，“你莫非是忘了，此处乃本王的王府。”他不是来做驸马，而是来宠幸他的新王妃。
　　面对这股压迫，喜萍吸了口气才道，“公主年幼体弱，皇上和贵妃娘娘有训示，请王爷等公主调养好身子再……再行同房之事。”最後几字实难启齿。
　　刘蕴觉得更为好笑了，他的洞房花烛夜还需要照著别人的训示来做？
　　那也该看一眼盖头下的脸，何之寅嘀咕道，那张花脸不看一眼当真遗憾。
　　刘蕴扬眉道，“王妃既有不适，本王理当去探慰。”说罢便甩开衣罢跨步而去。
　　“王爷！”喜萍急忙招手，下一刻六名美W的女子站在了王爷跟前。
　　“奴婢叩见王爷。”
　　这回连何之寅也看愣了双眼，六名女子皆是姿色不凡，不比凤仪阁的花魁逊色。
　　喜萍道，“王爷近日打点事务也累了，您若看中哪几个便让她们伺候您去歇息吧。”李贵妃的心腹虽不至於狡黠圆滑，但平日说话也是极为玲珑的。如此直白的粗言是少有的，但喜萍此刻已是害怕得不行，顾不得自己有多出言不逊。
　　喜萍没有想过贵妃娘娘会让她给公主陪嫁，更没想到公主出嫁的前一晚，她会从娘娘口中得知那样的惊天秘密。从这一日起，公主甚至是娘娘和李大人都身系於她一身，便是拼了性命她也不会让J王碰到公主的一根手指。
　　“本王的王妃倒是慷慨。”刘蕴笑道。
　　虽说皇家的公主郡主下嫁时会有一两个试寝丫头相陪，为的是先让别的女子去『瞧瞧』新姑爷是否身有恶疾不能人道，但六个是不是也太多了？且是这般容貌的女子，公主难道就不怕成亲便失宠？
　　“罢了，王妃的美意又岂可辜负。”刘蕴不免窝火，他已经做好准备被那小花脸再吓一次，人家却连门也不让他进。装病是假，不过花脸公主有自知之明这点倒是值得嘉奖，她也够聪明，未免成亲当晚就被夫君休掉贻笑大方，特意备了这麽多美人来补偿他。
　　一见人进来，涓依马上拉了盖头奔上前，“喜萍，我想回去！我好想母妃和舅父，我要回去……”
　　喜萍忙安慰道，“公主不哭，明儿我们便能见到娘娘和李大人。”
　　“我知道。”明日是回门省亲，“但明儿以後呢，我还能再见到他们麽？”
　　“若是皇上下旨，公主也能去宫中看望娘娘。”
　　“若是父皇不下旨呢？”涓依哭出声来，“父皇岂能日日下旨召我回宫，喜萍，我再也见不到母妃了……”
　　“王爷若是宽容之人，李大人可常来看你。”喜萍唯有这麽说。
　　涓依摇头，“他岂是宽容之人。”想起那人还是她的侄儿，涓依这又悲从中来，既生在皇家，她的命又为何要这般苦楚。
　　喜萍也是摇头，她也说不准J王是怎样的人，不过眼下并非说这些的时候，而今重要的是公主这张脸，是决计不能让那王爷见到的。“公主，跟奴婢来。”喜萍将新娘拉到了梳妆台前。
　　
　　这以後的一个月里，刘蕴流连於试寝美人之间，似乎将他的丑陋王妃抛到脑後。他忘了，但老王妃可忘不了。
　　“孩儿给娘请安来了。”刘蕴一进门棒子就落到了他身上，“娘，你这是？！”
　　上座的老妇人珠翠环绕雍容华贵，听到儿子呼叫也不睁眼，兀自捏著佛珠口中喃喃，“诸法因缘生，缘起生良果，三世修等侣，以作枕边人，是以为妻。”
　　刘蕴苦道,“娘，我没说她不是我妻。”人都娶了，还想他怎样？“况且她还是稚女，你又要孩儿如何与她举案齐眉？”姑侄之分他便不计较了，可那般丑颜让他如何去怜爱。
　　老王妃怒道，“教导幼妻亦是你做丈夫之责！”说罢便挥手让施棒的侍从退下。
　　刘蕴抖了抖打皱的衣衫拜首道，“孩儿谨遵教诲。”
　　老王妃这才息下怒火，“你勿要学你那爹，否则看我怎麽收整你那些妖精。”
　　刘蕴很想说那些『妖精』是他的妻送给他的，他可正大光明的享受，但一见老母横眉冷眼便咽下了话。“那孩儿这便去了。”去哪儿，自然是去教导他的小妻子。
　　J王来泱?阁时，喜萍正像热锅上的蚂蚁寻找著她家的公主，方才她不过离开一会儿，谁想回来公主已不见了。
　　“王爷？！”
　　见她像看到鬼一般，刘蕴不禁摸了摸自己的脸，他有那麽可怕吗，与那花脸公主相比他好看多了吧，“王妃呢？” 
　　喜萍瞟了眼内堂，“公……王妃染了些凉意，刚好歇下，怕是不好惊扰。”这段日子以来她已琢磨了些J王的脾性，王爷并不喜欢在王府内听到『公主』二字。
　　还真是个病秧子，刘蕴咕隆了一声便离开了，人家不让他看，他更乐得轻松。
　　
　　涓依并非顽皮躲开侍从，而是她的球又滚走了，等捡到了球後她发现了一件稀罕物。眼看著就在湖心亭中，却是绕了很久才找到道路走进去。
　　“是琴……”果然不出她所料，这是一把七弦琴。只是这把琴十分特别，琴身并非任何珍稀木材，琴弦也非蚕丝所制。整把琴皆是铁铜打造，弦丝是普通琴弦的数倍粗细，这样一把琴要如何弹奏？
　　如此特异的东西，涓依忍不住好奇。见四下无人她便丢开蹴鞠球坐下，一双手抚上琴弦轻轻拨了一下已感吃力，更别说拨动这七根绷紧的弦丝。
　　琴声低沈而厚重，并不像普通琴弦那般透明如珠丰富多彩，不仔细听还以为只有一个音色。但渐渐地，散音传开，声宏如锺，浑厚沈远，少时过去又变得明亮铿锵犹如敲击玉磬，很快一曲流畅的秋塞吟便传入耳中。
　　刘蕴笑了笑走过去，何之寅那厮又动他的琴。到了湖心亭却不见何公子，而是一副小身子坐在那里，“是她？！”
　　涓依是固执的，尽管手指已割破流血，她仍要坚持弹完这一曲，哪怕手指切断，她也想要征服这把怪琴。
　　“住手，别弹了！”
　　一个怪音之後琴声嘎然而止，看著那张充满怒气的脸，涓依马上就想跳进湖中。
　　刘蕴恼火地走上去，拿过桌上的丝巾抱住那已破皮流血的手，“我倒不知你是如此逞能的女子。”
　　“别……”涓依咬紧牙齿不让自己尖叫，想要抽回自己的手，但更想剁了它们给这人奉上，只求这人别对她做可怕的事。
　　“几日不见，王妃莫不是不识本王了？”刘蕴又是涌起一阵怒火，她抖什麽！
　　一旦娶进门，J王便将那对皇姑的尊敬全然抛开，而今她是他的门内人，便该有妻妾温顺的模样。
　　“王……王爷安……安福。”别碰她，别碰她的手，哪里都别碰！
　　刘蕴眼睛一眯，一把扯下她的面纱。果然如他所想，这一脸红斑紫块让人唏嘘不已。她还有脸做出吓著的样子，究竟是谁吓著谁。
　　“不──”涓依一声惊呼便朝湖中投去，但有一双手比她更快，被这双大夹子扣住腰，她想要跳下去便要把身後的庞然大物一起拖著，可显然她做不到。
　　刘蕴又恼又气，“你这是干什麽！”J王府尚未寒碜到要用这湖中的水沐浴。
　　这一声大喝总算让涓依闭上了眼睛，她心想太好了，昏过去便不用再见到这人可怕的脸和那条大疤……
　　刘蕴惊愕得合不上嘴，区区几个字竟把这小东西吓死过去？他是J王并非阎罗王，即便他是，阎罗王的王妃也没有害怕的理由吧？
　　王爷哪里知道，当日那个长著一条大疤、一掌便击碎东西的男子，在王妃眼中已然是阎王的化身。
　　附近没有公主的侍从，刘蕴只得亲自把他的小妻子送回去。一路上他不免打量起怀中的小丑八怪，小小的身躯瘦不盈握，小小的脸蛋苦得像喝了黄连，看起来无一是处，不过散发出的这股月桂一般的香味倒是很沁人心脾。
　　刘蕴不禁又看了两眼，这张脸若不是颜色多彩当是精美如画的，看著看著J王竟觉得这张脸倒也……有点小小的丑乖。
　　丑乖丑乖的，刘蕴心中玩味著。

作家的话：
更新不是很快，大家见谅一些哈，慢慢看，呵呵
再次感谢送票和送礼物的亲，一下子送了好多礼物，感动~~




（9）春意初动

　　见王爷抱著不省人事的王妃出现在眼前，喜萍呼叫一声也倒在了侍女身上。隔日，王爷惩治王妃以致体弱的小王妃昏厥的消息传到了老王妃的耳中。可想而知，盛怒下的老王妃当即请出了家法。
　　涓依醒来後被喜萍逼问了大半夜，到天明时分才睡安生，谁知很快便被喧闹声吵醒。听闻王爷因她而被罚受刑，涓依急得不行。
　　“喜萍，你让我出去吧，我去和老夫人……和娘说清楚，这事并非是他……”
　　喜萍摇头，“王爷让公主受惊此乃事实。”若让那个王爷受到教训，日後不再靠近公主那是最好不过。
　　涓依坐倒下去，“喜萍，你明知我最不愿见无辜之人受到牵连。”
　　喜萍何尝不知，几年前那个被贵妃娘娘挖去双眼的太监一直是公主心头的伤。
　　“我还是不能……”趁喜萍分神之际，涓依提起裙角一头撞了出去。
　　J王受刑的地方说起来也只是泱?阁厢房外的庭院，老王妃特意挑此处，目的便是为了做给公主看，让公主媳妇熄熄火气。
　　涓依一心想要为人说情，可真到了跟前又望而却步了。
　　堂堂王爷被罚跪在庭院中央，外袍脱下露出半个石块般的肩膀，几十名带刀侍卫围绕著，台阶之上则坐著品茶的老王妃。
　　漆红的木杖约有五尺长，比她的胳膊还要粗，一杖一杖打在那脊背上发出啪啪的杖责声，光是听著涓依便觉得自己背骨要断了。他为何甘愿挨打也不加解释，这回的事压根不是他的错啊……
　　“公主虽年幼但知书达理，不说别的，晨昏定省日日如此，如此贤妻你还有何不满？”老王妃厉声训斥著。
　　“孩儿没有不满。”刘蕴懒懒说道，他是不满但不还是娶了花脸公主。细细思量，刘蕴也不知自己到底有多不满，明知是个丑八怪，明知与她同宗相亵，可娘说娶他便娶了，排斥和厌恶的言语更像是说给别人听的，用来掩饰自己的窘迫和没面子，娶了个姑姑丑妻怎能不抱怨几声。
　　见他那懒洋洋的样子，老王妃气得摔了茶杯，“你看你这副泼皮样，整一个你那死老鬼的爹！”
　　涓依愕然，老王妃是在说老王爷？她竟然敢那般辱骂自己的夫君？
　　“再打，再打。”老王妃吆喝起来，仿佛不是在打自己的亲儿，而是在打……
　　在打什麽呢？涓依抬头望著头顶的红枣树，想到了，在打枣儿。
　　糟糕，他发现了！回过头涓依对上那双眼睛，她赶紧藏到大枣树後。
　　那双眼睛，涓依以为至少会看到一些怨恨，毕竟是因她而受罚，可是，一丝也没有。那可怕男人仅是朝他瞪了瞪眼，嘴唇蠕动像是在说什麽。
　　刘蕴抬头便看到那惊慌不已的小东西，活像只狩猎中受惊的小鹿，小花脸上的表情有趣极了，“小丑儿。”他决定以後便这麽叫自己的小妻子。
　　偷偷看著那朝自己挤眉弄眼的人，涓依不觉摸了摸自己脸，而後脑中浮现出母妃的样子。每一回她惹了事，母妃那张脸上便尽是愁苦，眼里还有些恨意，就连舅父也对她叹气。可这个人却没有，为何，他应当厌恨她才对……
　　
　　被老王妃教训後，J王自当有所收敛，这日傍晚他不再去泱?阁偏房的试寝丫头那儿，而是来到了王妃的厢房。
　　“王爷安福。”喜萍欠身行礼後马上来到公主身後，“王妃用膳过後便要安歇了，王爷若有事还请改日再来。”
　　刘蕴冷了脸，这些公主家的人是怎一回事？不仅公主见到他像见鬼，连奴婢也将他当成豺狼驱赶。
　　“正好，本王也没用膳。”王爷也不客气，坐下便开始动筷。
　　“喜萍……”涓依紧抓著引教女官的衣角。
　　喜萍拍拍她的手让她安心，转头道，“这些粗食仅是王妃随便吃吃的，王爷若是没有用膳，奴婢这就去叫燕姝那几个丫头给你备上酒菜。”那几个丫头说的便是那些试寝美人。
　　刘蕴咚地放下筷子，沈声道，“本王吃过便走。”当他稀罕留在这里麽？“喜萍，去给我拿壶酒来，别的不要，去找我房中的小厮取来。”
　　“奴婢马上让人过去……”
　　“我吃不了她，滚出去！”
　　喜萍著实被吓著了，使劲握了握公主的肩头便快步奔了出去。
　　旁人一走，涓依立刻抓紧领口退到了远处。
　　“坐下吃！”刘蕴本是想和她好生说话，但她这副样子让人不生火都难。
　　涓依怕死他了，不敢不从，拖著步子坐回了桌前，提起筷子泪水也在眼睛里打转。
　　“吃！”
　　悬在半空的筷子马上伸了下去。
　　稍後安静了片刻，房中只听见嚼食的声音，偶尔还会有饮酒的酣叹声。
　　“王妃，不陪本王浅酌一杯？”王爷一个人喝酒甚是无趣。
　　王妃又缩成了一团，“王爷请……请慢用，妾……妾身不胜酒力。”一声‘妾身’又让她想起两人的亲缘，这泪又快落下。
　　妾身而非本宫？刘蕴笑了笑，看来的确是知书达理的公主，已然清楚了自己的身份。丑点便丑点吧，刘蕴似乎认命了。妻在乎德行，妾在乎姿容，妻颜有损观瞻，多纳一些姬妾来弥补便好。
　　“饱了？”刘蕴发现了一件事，桌上约十来个菜式，起先他的王妃还会将筷子伸长一些，但慢慢地就像被攻了城掠了地，缩到她面前的几盘，到了最後连那几个菜也不碰了。眼下只剩下最後一盘，试试看吧。
　　果然，当刘蕴把筷子伸向那盘菜时，他的王妃便结束了用膳。原来只要他夹过的菜这小东西一概不去碰，竟然还嫌弃他！
　　气恼之下，刘蕴端起盘子一咕噜倒满她的碗，“吃完！”见她仍然不动，刘蕴邪笑道，“今日王妃不吃完这些，本王便一直留在这里伺候。亦或是，王妃今晚想留本王在此就寝？”
　　不！涓依赶紧端起碗，一咕噜往嘴里赶。
　　看著她一捧泪豆子和著一口饭菜，吃得小腮帮子也鼓起了，刘蕴忍不住扑哧出声，“小丑儿。”
　　“嗯？”涓依含住菜望著他。
　　刘蕴又道，“小丑儿。”王爷并不知自己正在与王妃调情。
　　“丑……”涓依摸了下自己的脸，眼神黯淡下来，她真的很丑麽……
　　刘蕴不知她心中的伤感，托著腮凑到她面前再唤一声，“小丑儿。”
　　热热的气息吹到脸上，涓依脸面烧起来当即朝门外大呼，“喜萍，喜萍！”
　　随後，J王被公主的女侍官叫来十几个护卫用刀横著赶了出去。王爷却不怒，反而还觉得别有一番情趣。
　　“小花脸，走著瞧。”当真是小花脸，她一哭就更花了。




（10）花容惊现

　　王爷刚成亲便冷落了王妃一月之久，若是换成寻常人家的女子早已被王府的冷嘲热讽淹死，但一来涓依是堂堂的长公主，二则有喜萍相护谁也不敢在背後乱嚼舌根。
　　不过这之後，不知是老王妃训示起了用处，还是王爷已习惯了王妃的容貌，王爷在那日後便不再去试寝丫头的房中，晃眼两月过去，那几个美人对王爷甚是想念。
　　“燕姝见过王爷，王爷安福。”
　　六个女子容貌难分高低，不过王爷宠幸这位燕姝次数最多倒是真的。说多也不过两次，其他五个仅有一次，刘蕴虽好色但究竟不是纵欲之人。若非当日他的王妃在洞房花烛夜将他撵走让他成为笑柄，他也不会借此来羞辱小丑妻。
　　刘蕴随意点了下头便要走开。
　　“王爷！”
　　刘蕴笑道，“燕姬可还有事？” 
　　身为试寝丫头便该知分寸，主母若高兴便可在一段时日之後将其送给夫君作为通房丫鬟，若夫君也喜欢还可纳为姬妾，否则便安生做回自己的丫头，切勿自己越过雷池。年少时看厌了王府中女人争宠的戏码，即便是疼惜美人的J王爷也不喜这些女人坏了规矩。
　　燕姝怯声道，“燕姝沏了一壶王爷喜欢的银针，不知王爷可有空闲前去品尝……”
　　“改日吧。”说完刘蕴便拂袖而去。
　　正因如此，他才宁愿去会青楼女子。纳妾他会，除王妃以外的女子他亦会给予名分，不过得由他和他的王妃共同来挑选。姬妾嘛，无需执著於哪一个，有姿色便可。只有王妃也接纳的人，方能保证後院不会失火，他可没有那些个精神去应付女人之间的争风吃醋。更何况那个小丑儿，一看便知不是燕姝这些女子的对手。竟能打听到他今日会回府，还在这个时辰沏好了茶，若非收买了他身边的人决计办不到，这等精明的女子只会吞了他的王妃。
　　刘蕴不免失笑，他为何要为那小丑儿著想？或许正应了那句话，妻就是妻，再不喜爱也要摆正她的位置。刘蕴仅是以为一旦他接受那小东西是妻的事实，便要将其以妻对待，此乃纲常之道，却不知心湖已搅动起涟漪。
　　这日从老王妃那里出来，喜萍一时大意竟将公主的披风落下了，想著那件披风是贵妃娘娘监督织锦馆所制，便亲自回头去拿。
　　见几名丫头正在搬绸缎，不时落下一些忙得不可开交，涓依便叫身边的侍女兰儿前去帮忙。
　　兰儿犹豫了一下还是走上前去，心想公主和她也离得不远……“公主当心！”
　　一只水桶当头落下来，虽没砸中涓依，但真正是一滴不剩地浇在她脸上。正在清洗屋檐的家丁马上就想从高处跳下以死谢罪，她却茫然不知发生了何事，只是呆呆地擦掉脸上的脏水。
　　刘蕴眼看著那水桶掉下，但已来不及阻止，只能脱下外衣上去为她披上。炎夏已过已入初秋，她这病秧子又该……又该……她的脸？！
　　“你，你，你……”刘蕴瞬间涌起强烈的杀意，他想杀了所有蒙骗他的人，尤其这小东西！
　　“公主？！”
　　见那叫喜萍的女侍官奔来，刘蕴不再多想，抱住他的王妃足下一点，几个跳跃之後消失在众人眼前。
　　
　　一落地涓依便拼了命地逃离这个人，绊倒了也不停下，连滚带爬地往前逃窜。
　　“你根本没病对不对？！”刘蕴嘶喊著扑上去。
　　涓依弓起身向前一跃躲开他的扑压，“不，别抓我……” 
　　“为何要骗我！”刘蕴一回不得再来第二回。
　　“我没有，啊……”
　　“还敢说没有！”
　　两人就像猫抓耗子，一个扑压一个跳躲。武艺卓绝的J王爷，历经百战的宣威将军，在地上追捕了长长一段路才将耗子叼在了嘴边。
　　涓依被压躺在地上，高高挽起的发髻散开，乌丝铺了一地，随著她的颤抖轻轻扫动著地上的落叶。
　　刘蕴一手扼住她的双手，一手抚上了这张脸，“这是本王的王妃？这才是本王的王妃？！” 美人似玉，伊人如烟，玉可亵玩，烟是飘渺，刘蕴只想将这容颜把握在手中细细品赏，不让她随风而去。汝爱我心，我怜汝色，以是姻缘，他的妻啊！
　　恐惧之下，涓依一口咬住那只手，就在她以为会被杀死时，她竟看到那嘴角弯到了耳後。
　　“哈哈哈──”男人的笑声震飞了一片惊鸟，看著那剧烈鼓动的胸膛，让人不禁担心它是否会被这大笑震破。
　　身为皇家公主，金枝玉叶，却没有丝毫娇纵跋扈。性情温婉知书守理，小小年纪便已懂得恪守孝道。刘蕴并非只懂食色，虽说嘴上不愿认，但内心早已认下了这个小丑妻。突如而来的锦上添花，还是这样一朵灵美动人的『花』，这叫他怎不大喜万分。
　　“你这是……？”畏惧变成了疑惑，涓依有些担心这个人。
　　刘蕴忙起身站好，整理好衣衫後拱手道，“爱妃，小王失礼了。”他务必要重塑自身的形象。
　　涓依放松下来，慢慢站起身，再慢慢转过去，下一刻提起裙角开腿便喊，“喜萍，喜萍──”
　　刘蕴僵在当场，冰冻三尺非一日之寒，这怕是要慢、慢、来。
　　
　　泱?阁正房，安静的内堂中，涓依正襟危坐，一个字也不敢漏掉。
　　喜萍已说了两个时辰，却还嫌不够，“公主，你只要记住，王爷他是个可怕之人。”
　　涓依重重点头，却道，“其实他也不是很可怕……”那个人虽然总爱吓她，但其实从未做过伤害她的事，还甘愿为她无缘无故地挨一顿杖责……
　　“怎不是！”喜萍一把抓住公主的手，厉声道，“他只是还未露出他的面目，等到那时他会对公主做……做十分可怕之事！”
　　“何事？”涓依问道。
　　喜萍知道今日不说个明白，公主便不会听进去，但这叫她如何去说。想了想，她咬牙道，“公主，你听好。这天下女子一旦嫁人便要……嗯……在男子面前袒露身体，男人便会对她们做很可怕的事，可怕到让你痛不欲生！”
　　“痛不欲生？”涓依不由得抓紧了衣襟。
　　“何止，那是生不如死！”喜萍故意露出害怕的表情，“但你是尊贵的公主，因此你不需要经受这些。娘娘已为你挑选了几个丫头，她们自会为你挡下。再者，如此一来也不会败坏公主与王爷的，嗯，人伦纲理。”
　　涓依点头，她已管不了别人，别说那伦理，别说那痛不欲生，只要一想到男人脱她的衣服她就……不想了，曾经的噩梦她再也不想了。




（12）调琴戏床

　　“喜萍，我们这会儿可以去弹琴麽？”涓依怯怯地看著跟前的人。
　　喜萍叹笑，“这就起驾吧。”
　　湖中亭渐渐成了涓依每日都会去的地方，她已迷上了那把铁琴。虽然每次弹奏完一曲，她已累得浑身是汗，但她似乎很享受那种畅快的感觉。除了头一次把手指弄伤，後来都不会了。因为那人给她准备了一副指套，她也渐渐习惯了这沈重的累赘，曲子也弹得越来越流畅。
　　今日那人也来了，仍是远远地坐在湖对岸的山石时不来惊扰她。涓依故意对他视而不见，每次都让人背身摆放铁琴，不看他一眼。
　　喜萍拧起了秀眉，心想这便是公主每日必来此处的原因？其实是为了看他？
　　谁都感觉得出公主的笑容比从前多了，从前的公主少有欢颜，而嫁到王府以後便喜欢笑了，这会儿已不再闹著要回宫。虽然也常常被一些人和事吓著，但喜萍知道，离开了皇宫那个牢笼，而今的公主才是真正的公主。若是不知公主的秘密，喜萍当是欣慰的，但就是知道王府并非公主久留之地她才忧心。
　　“嗯？有本曲子。”涓依翻开琴桌上的册子一看竟是本曲谱，“谁放的？”
　　喜萍道，“公主可试一试。”
　　“好。”涓依随意找了一曲，略微熟悉之後便拨动了琴弦。
　　这是涓依从未听过的曲子，虽是琴弦能够弹出的东西，但却不像乐曲，每隔几弦便是一个重音，更像是某种动作的节奏。
　　他？！
　　见那人忽然从山石上飞身而起，涓依的手指停了一瞬不过马上又恢复了琴音。手中虽在拨动琴弦，双眼却在看著他。他这是在……舞剑？
　　那样高大的身躯却轻巧如燕，一会儿窜上树梢一会儿又从湖面划过，一把长剑已然化为他身体之物，变化多姿的剑花在眼前频频飞过，看得人眼花缭乱。但他并非是在乱绕乱刺，他像是在跟著某种节奏……涓依猛然惊觉，他竟是在随著自己的琴曲而动！
　　昔有佳人公孙氏，一舞剑器惊四方，观者如山色沮丧，天地为之久低昂。涓依以为这不过是对古人的虚夸，却不想一个男子竟让她看到了这一幕。
　　“啊……”剑气如雷霆万钧席卷而来，涓依不禁惊呼出声。而当她以为会被刺中时，那人忽而转身脚尖落在她身侧的扶柳之上，腾空数尺之後，一串剑花从空中一路绽放到了眼前。脸上突然一阵凉意，才发现他竟将那湖水挑到了她脸上。
　　他真可恶，涓依气恼地想。
　　又见她鼓起了小脸，刘蕴发出一阵大笑，手腕一转，越加使坏地把湖水划向她。
　　喜萍疾呼，“王爷使不得！”
　　涓依却不恼，扬起脸迎上他，手中飞快划动琴弦，既然是他跟著自己的音律，那便让他忙不过来。
　　那琴音快如湍流，仅是这样刘蕴还能跟上，但狡猾的小东西竟擅自改了曲子，每当他随著剑曲飞龙直上时，忽而一个嘎然像投石击剑一般将他从中折断，而当他在半空飘游时，突然的拔高拔快让他无处借力，只得怏怏而落。如此几次，J王再也受不住，一头扎进了湖中央。杀人於无形，便是如此。
　　涓依停下抚琴，走到亭栏边看著那落汤鸡，再也忍不住放声笑出来，“你果真是笨，哪有人……哪有人真的随乱曲舞剑，呵呵……”
　　看著那笑到失态的公主，喜萍呆若木鸡，“公主……”
　　刘蕴游到她脚边，却还是一派悠闲，“小王不过是想和爱妃琴剑和鸣，谁想爱妃如此戏弄为夫，伤透我心。”
　　涓依被他调戏之言弄得红透了脸，“你乱讲……”谁和他琴剑和鸣。
　　“哪有……乱讲！”
　　“啊──”
　　落水鬼忽然窜到跟前，与她脸贴著脸，涓依吓得扑出了亭子。不过她很快便被一双手托了回来，刘蕴是很想和王妃鸳鸯戏水，但这样冷的天，真掉进水里可就麻烦了。
　　“喜萍，我们走！”涓依捂住胸前的一双湿手掌印，气得甩袖而去。
　　刘蕴看著自己的手，想起方才那平板的触感，不禁叹道，“果然还是小东西。”
　　
　　“那就请公主安歇吧。”喜萍放下垂帘吹灭两盏便和侍女一起走出了寝房。
　　涓依脱掉绣鞋，正要解衣时便被一个声音吓得跌了一跌。
　　“你自个儿宽衣？”不知何时，王爷已稳稳坐在了绣榻上。
　　涓依张嘴就叫，“喜……”
　　“娘说要骟了我。”见她停止叫喊，刘蕴又道，“娘说我今日再不与你同房，便要骟了我。” 
　　“娘她……？！” 涓依不敢相信老王妃竟会说出这种言语。
　　刘蕴躺倒下去道，“你放心，在你十五岁之前我不会碰你。”这小东西需要好生长长，“不过从今日起，本王要在王妃的房中落脚了。”
　　涓依岂能允许，“我去和娘说!”
　　刘蕴摇头，“我已说破了嘴，但娘的话便是圣旨。”说著便开始脱衣。见她又想呼叫，但又说道，“你总不能让我穿著外衣便睡吧？”
　　“你，你是如何进来的？”涓依想喜萍她们决计不会放此人进房，他又是如何……
　　刘蕴指了指了外屋，涓依奔出去一看差点昏倒，屋顶竟有一个大洞！
　　“我明日会补上的。”
　　涓依抬手一指，“你到外面去。”这是她最大的让步。
　　“外屋冷。”刘蕴道。
　　涓依怒道，“我让人给你加火盆！”
　　“爱妃，你可有发现？”刘蕴忽然靠近，“你似乎不怕我了？”
　　才这麽说，涓依就扑到床上用锦被裹住自己。
　　刘蕴撇嘴，当他没说，“歇息吧。”
　　歇息，这叫人如何歇息！涓依缩到墙角，一双眼像铜铃死死顶住那人，手下摸了把匕首，倘若他再靠近绝不饶他！可是，他这是怎麽了？
　　“你，你身子抱恙？”抖得这样厉害。
　　刘蕴蜷缩在对面的榻上，双手紧抱住自己，哆嗦道，“我冷，冷……”
　　涓依看著身上的被褥，想了想，起身给他丢过去。
　　刘蕴抓过锦被裹好，但仍在发抖。
　　“还冷？”
　　“兴许是今儿落了水，受了……凉……嘶……”
　　心性单纯的公主从不知有一种狼名叫狡猾，一见他话也说不畅，忙过去查看。脸面泛红像是在发热，鼓起勇气摸了摸那额头果真很烫，“我叫大夫。”
　　刘蕴抓住她的手，“我到床上睡……睡一觉便会好了。”他的爱妃快点头啊，他的内功已维持不了多久了！
　　涓依还是摇头，“睡觉怎会好，我去叫大夫来。”
　　“不！”刘蕴死活不肯，“我绝不服汤药！”
　　涓依一脸错愕，他竟怕服用汤药？！
　　“你若叫大夫，娘定又说我耍花样，到时候又得给我用家法了。”
　　这话戳到了涓依的痛处，想起他上次无辜被杖责，愧疚之下竟把他扶到了床上。
　　“别走！”刘蕴抓住要离开的人。
　　“放手！”涓依马上就要举起袖管里的匕首。
　　“外面冷……嘶嘶……你若……你若染了风寒，我岂不也要被娘教训。”
　　自己的身子弱，涓依也清楚，这下她是走也不是，不走也不是。
　　刘蕴再接再励，“你本就是我明媒正娶之妻，同床而眠当是人伦之理。我说过，我当下不会碰你。”
　　嫁人、与夫君同床皆是人伦之理麽？涓依沈默了，但母妃说她是公主，可与别的女子不同，公主便该如此麽？再说她和这人还是姑侄两辈……
　　“涓依，别……”别钻墙缝啊。
　　她的名字，出自夫君之口。涓依又被吓到了，王侯之家，谁会叫妻妾之名，不是这妃便是那姬。王侯的妻妾，说到底连百姓家的都不如。恨不生为男儿身，马革裹尸亦不悔，迷糊中涓依想到了这一句。
　　这一夜刘蕴是很规矩的，他也不敢不规矩，那小东西比刺o还要尖锐，他稍微动弹一下马上就瞪眼相对，这也是他头一遭与人同床，连手指头也没有碰到，羞哉愧哉。可是想起那起足以倾世的容颜，便觉得一切忍耐都是值得的。




（13）东窗事发

　　眼看公主的脸就快埋下汤碗里，喜萍忙将她抓起来，“公主，用过膳便去歇息吧。”
　　“哦……”好困，好想一个人美美地睡上一回。“喜萍，等会儿给我房里加两条褥子。”
　　“夜里冷吗？”
　　“嗯。”涓依心虚地看了眼女官，心中再三犹豫还是没把实情说出口。明知应当把那J王夜半『闯宫』一事如实相告，可是她却是想揣著掖著。
　　喜萍发现了，这几日公主总是一副睡不饱的样子。她还发现，每日早晨进公主的房中，外屋的地毯上总有很多碎渣木屑。不过女侍官再聪慧也无法将两件事联想在一块儿。
　　这晚，刘蕴又照常来了。涓依很是好奇，他究竟是怎麽不惊动他人扒开那个洞的？
　　“你这是……”刘蕴疑惑地看著他的王妃。
　　涓依将新加的两条褥子一条丢给他，一条叠好放在床中间，再扯断条珠链将一颗颗滚圆的珍珠整齐地排到那褥埂上，“我明早若见到珠子掉了或是歪了，我便让喜萍叫来侍卫。”想了想，威慑似乎不够，“还和娘说你把我推下了翠湖。”她想过了，既是夫妻又是姑侄，若要都不背德，这是最好的法子。
　　“你！”刘蕴恨不得把那些珠子全吃进去，他是否太纵容这小女子了？
　　这一夜涓依睡得很安生，往後的一月她就更安生了。因为自这晚以後刘蕴便没到她房中来，几天後她才得知原来王爷被召回了军中处理紧急事务。
　　明明是松了口气，可涓依却有种茫然若失的感觉。
　　“公主若喜欢这些珠子，我差人去多取些来。”喜萍到今日才知，原来公主喜欢玩儿珍珠。
　　涓依忙收起手中丢玩的珠子，拿过一旁的绣品继续针线活儿。
　　喜萍看著她手中将完成的衣袍，问道，“这可是给李大人的？”
　　涓依红著脸回道，“娘让我给王爷做件衣裳。”她听说老王妃喜欢牡丹刺绣的巾帕便亲自绣了些拿去，谁知老王妃叫她也给夫君做了一些东西，她思来想去便做了件衣裳。
　　“嗯……”喜萍不知该说什麽好。
　　刘蕴身负将军之职，虽说战事暂歇但职责还在，这些日子他在一直在忙於兵器和战甲更换事务。国库空虚、硕鼠横行，著实难办。忙碌了一个月，这日他才从武备监回到府上。何之寅取笑他新婚燕尔不舍新王妃，他并不否认，虽然并非旁人所想的，但他急著回来的确是因为想念那小东西了。
　　“你这厮又给我瞎著眼走路。”被一个小厮迎面撞上，刘蕴却不动怒，他此刻心情正好著。
　　王爷的贴身小厮寒来抬头一看便呼道，“王爷您回来的正好，小的正要把这衣裳给你送去。”
　　刘蕴道，“哪儿来的？”无端端送他衣服，这厮改做绣坊的人了？
　　寒来道，“是王妃送来的，这衣裳是王妃缝制的。”
　　刘蕴一把抓起衣裳，惊道，“王妃亲手做给本王的？”
　　寒来点著头，“当是，小的去时王妃刚收完针线。”
　　刘蕴当即把这衣裳揉进胸口，那小东西！不，是他的妻！
　　
　　当晚，刘蕴没有急著去见他的王妃，而是净身沐浴穿上那件新衣来到涓依的厢房。身上的这件衣裳，不论是哪里都一寸不多一寸不少，比出自王府绣坊的还要做得精细，看来真是得了一个貌若天仙、德才兼备的小贤妻了。
　　与之前一样，刘蕴没有走正门，而是又飞上屋檐抛开那个洞到了王妃的寝房。还没进里屋就看到里面热雾萦绕，她在沐浴？
　　刘蕴悄悄躲在帘面，一阵心猿意马。虽然他说过要等她到十五岁，但如今他也不能保证自己能否信守承诺。
　　光洁如玉的身子从水中站了起来正要擦拭，刘蕴虽疑惑为何没有奴婢服侍，但又想如此正好，只有他们夫妻二人。
　　她背对著，不知有一双火辣的视线正透过帘缝窥视她。瘦削优美的背脊，白嫩细腻的肌肤，颗颗水滴像珠子似的滚落而下，纤细的美颈随著她的仰长更加诱惑。她扶著浴桶边沿跨出时，那臀腰之间勾勒出的一个弯弓夺人呼吸。
　　刘蕴屏息看著，尽量控制住自己的手脚不让它们擅自行动……我杀了她！
　　虽然只有一眼，但刘蕴还是看到了。他的王妃竟让一个男人在她房中沐浴，竟然给他偷人！
　　“王爷？！”涓依刚穿上中衣便被人从後掐住脖子，艰难地转过头，看到的竟是她的王爷夫君。
　　看到这张熟悉的脸，刘蕴当即松开手，下一刻任何词都不足以形容他的惊骇，“涓依？！”不对！重新掐住那支细颈，“王妃在哪儿！”
　　“啊……放开……”涓依痛得说不出话，只得死命地挣扎捶打。
　　“我再问你一次，本王的王妃在哪儿！”刘蕴心中所想的是他的王妃出了事，也许是被掳被害，而如今一个长相相同的男童冒充了他的王妃。
　　“我……”涓依既恐惧又疑惑，究竟是怎麽了，这个人竟然不识她？！“我是涓……王爷，我就是涓依啊……啊！”
　　“活得不耐烦了！”刘蕴手一挥，手中的小东西便摔在了一边。
　　涓依被扔出去砸倒了一片东西，巨大的声响引起了门外侍从的注意。
　　“公主，公主？！”喜萍在外面拍门喊道，“公主怎麽了？绊著了吗？喜萍可否进来？”
　　“喜……救我……”涓依抓著床沿想要撑起身来，但随即便有一把雪亮的刀刃抵在了她的脖子上。
　　刘蕴将匕首抵住那支颈子，微微用力便划出一道血线，“你若再不从实招来，我将你的肉皮一片片切下来！”
　　这个人疯了！涓依只想到这点，为求活命她开口道，“王妃她……她在那儿……”
　　刘蕴马上奔向他指的绣榻，可是拉开所有的东西也没有看到人。
　　涓依趁机奔向外屋，边跑边呼，“喜萍救我！有刺客！喜……”脖子重新被掐住，停止了她的叫嚣。
　　一听有刺客，喜萍立刻带人撞门而入，而进门所看到的景象让所有人惊呆了，“王爷？！”刺客竟是王爷！
　　衣衫不整昏死过去的公主，想要嗜妻的王爷，没有人怀疑这铁一般的事实。
　　“保护公主！”喜萍一声令下，公主的近身护卫马上举刀而上，不管刺客是何人，保护公主才是他们的职责。
　　刘蕴抓起手中的小东西，轻易避开侍卫的刀剑，跃身扑到门外喝道，“此人并非你们的公主！”
　　喜萍却充耳不闻，“快救公主！”
　　“他是男子！”刘蕴很想一把扯掉这个冒充者的衣裤，但直觉又不想这麽做。
　　喜萍掩嘴惊呼一声，“住手！”
　　侍卫们停下了攻击，和喜萍一起愣在当场。那分明是公主，为何王爷会说『她』是个男子？
　　喜萍几乎要随公主一起昏死，王爷看到了，他看到了公主的身子！千防万防的事终是被揭穿了……“东公窗主，事有发难。”
　　谁也不知喜萍为何突然说了这麽一句奇怪的话，而其中一名侍卫听到此话後立刻闪身而去。东公窗主事有发难，拆开字眼便是：东窗事发，公主有难。
　　“王爷。”喜萍上前跪下道，“还请先别取此人性命，一切等知会贵妃娘娘後再做定夺。”
　　刘蕴拎起那快没气的小东西，冷道，“无须劳驾娘娘，本王自会找回王妃。”说完便准备要带著男童前去严刑拷问。
　　喜萍扑上去抓住他的腿脚，“王爷不要！”
　　刘蕴狐疑地看著这名女官，“你等没有看护好王妃已是死罪，本王稍後再来处置你们！”
　　“不！他便是……”喜萍哭道，“奴婢等人死不足惜，此人便是罪大恶极，但为了公主的安危还请王爷先不要处置此人，等贵妃……”
　　“要如何做，无须你来教本王！”
　　喜萍被一脚踹开，扑在地上哭喊，“王爷留情啊！王爷──”

作家的话：
秘密终於还是曝露了，呼。。。。。




（14）受刑背弃

　　若非这张脸相极了他的王妃，刘蕴早将他拧断手脚，决计不会好端端地把他拖到地牢。
　　“出去！”一入地牢，刘蕴立刻喝退所有人。
　　随後，涓依被扔进了一间牢房，脑袋砸在硬物上，迷糊中感到一阵冰冷，睁开眼便是一阵猛烈的咳嗽。
　　刘蕴连浇了他几瓢凉水才将他唤醒，拿过带著勾刺的铁鞭便抽了过去，“你是什麽人，如何把王妃调换的！”
　　这一鞭划过墙虽没打中自己，但那墙面激起石渣溅在脸上，吓得涓依又快昏过去，“我不知道你是什麽意思，我是涓依，我便是公主！”这人是疯了还是傻了，或是本就想杀她？
　　“住口！”刘蕴又挥出一鞭，这次勾住了那一头乌丝，猛地一拉犯人便被扯著头发撞在墙上。
　　“唔……”恐惧过头，涓依反而不那麽害怕了，捂住额头的伤处冷眼看著这个人。据说他最初是不愿娶她的，因为听说她貌丑。而在她曝露真面目後，这人便对她一改常态，突然间变得亲昵又和善，而今不过又回到了最初的那个人。
　　刘蕴没想到原本胆小如鼠的人竟敢这样与他对视，是了，这并非他的王妃，他那小妻子绝不会有这种眼神。
　　“你与王妃著实相像。”刘蕴抓起那把头发狠狠把人提起来，很像，就连这头黑亮如绸的乌丝也是，“不过，你们似乎搞错了一件事。”不论是王妃或是公主，那是女子！
　　涓依就快被他扯断脖子，被凉水湿透全身，这会儿又开始发抖起来，“你……你要杀我？”
　　刘蕴盯著他的脸，不论他多麽该死，这张脸也是美得让人不舍，和他的王妃一样叫人痴迷，“我不会杀你，若是王妃回不到本王身边，我会将你断去四肢做成人彘，日日睹物思人。”
　　他在看什麽？刘蕴低头看著自己的衣裳，身上这件衣袍是王妃一针一线缝制，那身娇肉贵的小公主，他年幼的小妻子，竟亲自为他缝衣。想到这儿，刘蕴甩开手中的男童，扬起鞭子便朝他身上打去。脸再美再像又如何，此时此刻他宁愿换得那个花脸的小丑儿，他的妻！
　　“唔……”这一鞭抽得涓依皮开肉绽，她压住开裂的肩膀卷缩在地上抽搐著，口中却还道，“你若要杀我，先将……将这衣裳还……还给我……”回想起缝制这衣裳时心中的悸动，涓依便觉得可笑，她竟然想著他看到衣裳应当会有些欣喜……
　　“什麽？”刘蕴心中是懊恼的，若非对著这张脸，他早已把这人大卸八块，何来这些好言好语。
　　涓依忍住眼前的黑潮，艰难说道，“我……我不想让害我之人穿著我……缝制的衣……”
　　太像了，不仅是容颜，还有声音，甚至连神情也一模一样。刘蕴不信世间竟有如此相像的人，心中一个想法涌起，他立刻拿过油灯走过去抬起那张脸。他的王妃白皙无暇，不过左边耳後有一颗小小的红痣，或许连她自己也不知道，颈侧还有一块红豆大小的白点，大约是她昔日病根落下的印记。而这男童，竟然也有！
　　“你们究竟是何时调换了王妃？！”难不成在他们同床之前，他的小妻子就已被人调了包？！
　　涓依甩开他的手，在地上不断地抖动，“我不知你在说什麽……”要杀便杀吧，别再折磨她了。
　　刘蕴退後两步，轻声道，“涓依，可曾记得当年我与你何处邂逅？还有我对你说的第一句话。”
　　那双黑眸已涣散开来，只听弱弱的声音回道，“御花园，你说……小丫头，这可是你的球，你为何不过来拿……”涓依也不知自己为何还记得那微不足道的一件小事，但她就是记得。
　　刘蕴其实已不太记得，但听他一说便肯定没有错，一个字也没错。
　　这时，王爷的小厮寒来跌跌撞撞地冲了进来，“王爷！贵妃……贵妃娘娘驾到！”
　　刘蕴哼道，“当真是来得快。”正巧他有一肚子的疑惑要这位贵妃来解答，“去禀告娘娘，本王和『王妃』马上去接驾。”
　　刘蕴脱下外衣上前包裹住那半死的小东西，轻轻抱起来道，“你坚称你乃公主，本王这便带你去见你的亲娘，看她如何说。”
　　“母妃……”涓依淌出两行泪来，母妃来救她了。
　　
　　“涓依！”李贵妃一见到自己的孩儿当即扑了上去，“涓依，我的儿，你醒醒，睁开眼睛！娘来了！”
　　“母妃，母……”涓依伸出手去却抓不到，下一刻她被扔在地上，一双腿挡在了她和母妃之间。
　　刘蕴挡开李贵妃的手，冷眼看著她和李文远，“此人与公主果真相像？连娘娘也分辨不出？”
　　李贵妃急道，“她便是公……”
　　李文远赶紧拉开妹妹，阻止她说下去，“王爷此话何意？此人并非公主？”
　　刘蕴哼道，“他若是名女子，恐怕本王及娘娘、李大人到死也不知公主早已被人冒充。”
　　已然东窗事发，李贵妃腿一软便跌了下去，“他……“
　　李文远死死扣住妹妹的手腕，故作惊诧道，“王爷的意思是，他并非女子？！”
　　刘蕴怒道，“若非如此，本王又岂能察觉王妃早已不在！”
　　涓依耳边只听到一声声『女子』，压根不知跟前的三人究竟在说什麽，只是一次次把手伸出求救，“母妃，舅父……带涓依走……”
　　“大胆狂徒！”李文远一脚踢开那只手，“竟敢加害公主！你这贼人，还不快将公主的下落从实招来！”
　　“大哥？”李贵妃茫然地看著兄长。
　　李文远又道，“冒充公主已是死罪，你若胆敢伤害公主性命，定要将你株连九族！”
　　涓依愣愣地看著跟前的人，“舅父，我是涓……”
　　李文远上前重重给他一个耳光，“此事若传到圣上耳中，公主失踪或是已然遇害，不仅是他人，便是娘娘与微臣也难辞其咎，唯有以死谢罪！”
　　李贵妃懂了，她的兄长这是要舍弃她的孩儿！
　　涓依也懂了，她虽不知究竟发生了何事，但她知道，倘若她坚持说自己是公主，母妃和舅父都将受到牵连，“我……公主是我加害的，我……不是公主……”
　　“涓……唔！”李贵妃刚要喊出声，突然後背一股刺痛便失去了意识。
　　李文远收起银针，抱起妹妹向J王拜首道，“微臣和娘娘这便回宫禀告皇上，圣意未到之前还请王爷勿要擅自处置犯人，告辞。”涓依，好孩子，等著舅父！
　　涓依跪起身朝两人一拜，别了母妃、舅父，多年来涓依让你们受累了……
　　“涓依！”刘蕴还来不及阻止，那小东西已一头撞在桌角，顿时血流如柱，“来人，传大夫！快给王妃叫来大夫！”

作家的话：
情人节快乐~~~~~




（15）负荆请罪

　　刘蕴不是傻子，J王文韬武略早已是京城中无人不知之事。从李贵妃和李侍郎的反应来看，他便知事情并非表面这般简单。
　　床上的人儿，如水一般，脆弱得仿佛一根手指便能将他捏碎。而如今他遍体鳞伤，整个人也失去了求生的欲望。
　　「喝下去。」刘蕴将汤药喂到那嘴边，但仍是一滴不入地流在了外面，「涓依，喝了它，活下去。」
　　涓依摇摇头，别再叫她这个名字，如今她也不知自己是谁，若是母妃和舅父也不要她，她活著又有什麽意思呢……
　　刘蕴盯著手中的黑色汤药，表情像是赴刑场一般，片刻後仰头喝下含在嘴里，然後低头撬开那张嘴强行灌下去。
　　「咳咳……」涓依呛红了一张脸，瞪著眼睛捂住自己的嘴，难以置信地看著他，「王……王爷你……」他竟然以嘴和她相对，他竟然……
　　最恨苦药的J王一张脸苦不堪言，但见那小东西脸上有了血色倒也觉得值得，「我也是糊涂著，但你若想要弄清怎麽一回事便要活下去。」
　　他竟不惜用嘴喂她喝药，他竟要她活下去。涓依不自觉地握住这只手，仿佛这是她唯一的依靠。
　　「王爷，贵人到了。」寒来在门外轻声说。
　　刘蕴抱起床上的人柔声道，「走吧，去听听是怎麽回事。」
　　李贵妃果然如他所料，只要稍微吓吓她说要马上处决冒充公主的犯人，当晚她的凤驾便到了。
　　刘蕴抱著受伤的小东西，乘马车到了王府外的一处小院，但他并不从正门而入，而是走小门先把怀中的人安放好才从里面走出来。
　　「王爷，涓依他……」见他从里屋出来，李贵妃也不多疑，开口便问自己的孩儿。
　　刘蕴道，「公主还未找到。」
　　李贵妃当即哭喊出来，「他便是公主，他便是我的涓依啊！」
　　听完女子的低声泣说，久久过去，刘蕴也回不过神。想他曾游历整个江湖，曾征战於千军万马，天下之大何种奇谭怪闻到了他耳中皆不值一提，但今日听到这个荒诞至极的秘密也难免惊破了胆。
　　是男儿并非女子，是皇子并非公主，天子的龙种，也许本该是太子的人竟当成女儿藏在闺中十多年，而此人本身还丝毫不知情，丝毫没有怀疑自己的身份。这是如何办到的，刘蕴很想问眼前这位贵妃娘娘，大长公主之母，你当真是奇人也。
　　「事到如今我已别无所求。」李贵妃咚一声跪下地，「只求王爷饶了涓依，一切罪过由我一人承担！」
　　刘蕴实在震惊，以至於没有去扶起向他跪拜的贵妃娘娘，隐约听到里屋传来几声抽气，他知道里面的人也听到了，也同样和他一样不敢相信，难以接受。
　　从不让宫奴窥见他的身体，他也从未见过别人的身体，更衣沐浴、如厕擦身皆是自理，他以为这是母妃教导严厉，原来只是怕他看出男女之别。身边伺候的只有宫女，连太监也不让接近，他以为是母妃厌恶阉人，原来是怕他察觉何为阉人。涓依唯有一声哭叹，母妃的用心何其良苦！
　　刘蕴怔怔望著这名美妇，低声道，「我若饶了他，娘娘接下来打算如何安置他？」
　　李贵妃愣了下才道，「我会让涓依离开皇宫，自此以後绝不踏入京城半步。」
　　「以娘娘所言，皇上的长公主，本王的王妃，便这般人间蒸发？」
　　李贵妃垂下头，仍是那句，「一切罪过，我自会承担。」
　　刘蕴摇头，「涓依……公主是本王用凤辇龙车抬进王府之人，他是本王的王妃，除非本王他日将其废黜，否则一生都是。」让他从此消失，任其自生自灭？只要一想到这些，刘蕴心中便千百个不愿意，想也不想便把这话说出了口。
　　李贵妃惊愕地看著他，「王爷此言……」
　　刘蕴将她搀扶起来，而後单膝跪下，「母妃勿要折煞刘蕴。」
　　突如其来的大喜让李贵妃如坠梦中，她不敢也不想去怀疑J王之言是否出自真心。
　　
　　和来时的相拥不同，马车之中两人分得远远的。
　　寂静的深夜只听见马蹄和车轮声，忽而听得一声叫喊，「有刺客！保护王爷和王妃！」
　　突然出现的黑衣人并非刺客，而是李文远派来营救公主的人，他们已在此处等候多时，为的便是寻找时机。
　　可正当黑衣人冲杀过来时，突然又一道跃身而来。此人正是李文远的心腹，只见他做出一个手势，那十多名黑衣当即抽身而去，留下王府一干侍卫丈二和尚摸不著脑。贵妃娘娘既已解决事情，李文远便暂时作罢。
　　马车中的两人像是没听到外面的动静，仍是保持原来的样子。
　　涓依垂搭在角落，脸上的表情已然万念俱灰。曾不止一次想过，他若是男儿他若是皇子，母妃的命运便会截然不同，他也曾一次次在梦中祈求上苍赐给他一副男儿身躯。原来，他本是男儿，就因为如此，母妃才会这般苟且而活。因为他的出生，母妃险些命丧黄泉，而因为要保住他们母子的性命，舅父竟敢撒下这弥天大谎。
　　看著那滴在绣榻上的泪水，刘蕴再也忍不住一把将那人儿揽进怀中，「涓依，都过去了，从今以後你仍是我J王的王妃。」
　　涓依呆呆地看著这张脸，还有这个胸膛。乘车来时他便被这样被拥抱著，好温暖好安心，他当时就在想若是此人一生都这样拥著他，那该多好。可是如今，他的天全变了，他是……他是男儿啊！要他如何去继续做他的公主，要他如何去做这人的王妃！
　　「什麽？」刘蕴没听清楚。
　　涓依又道，「将我……将我交给皇后……」他但求一死！
　　刘蕴看著他，硬声道，「你能交付的人唯有本王！」
　　镌伊摇头，不能，不可能的，他的秘密已然暴露，他再也无法安然做他的公主他的王妃。
　　「涓依，你是我的，在我们拜天地的那一刻就已注定。」刘蕴方才的失神并非在犹豫，他只是在思量，他将要如何保住他的王妃，他的小妻子。若说已全然接受，那是假话。他迎娶的是一个男子，做他妻子的人是男儿身，他想天下没有人能够轻易接受这等荒唐事，然而……
　　也许那个瑟缩著小身子，抱著颗球用一双惊慌又乌溜的眼睛看著他的『小丫头』，早已烙印在他心中，毫无理由却挥之不去。
　　「王爷……」涓依埋进他的胸膛泣不成声。足够了，此刻他知道自己并非全然无依，这便够了。
　　
　　有那麽多人看著王爷将王妃拖入地牢施暴，有那麽多双眼看著侍女从王妃房中拿出血衣，大夫开的汤药尚在煎熬著，王妃的头上身上还缠著层层药纱，这等事又岂能瞒得住。
　　不等当今圣上得到公主被夫君虐待的风声，J王便自绑上殿负荆请罪。虽说是醉後失态，但他险些害公主丧命的确是事实。不过一来有贵妃倾力求情，二来皇上也不想自己的爱女新婚变成新寡，更要紧的是这位鼠胆皇帝确实不敢杀掉太宗那一支的宗王。
　　死罪可免但活罪难饶，既然J王负荆请罪，那圣上便让他赎罪。这也并非头一遭，早年曲阳长公主的驸马对公主无礼，便像这般背著荆条从东宫门一路跪倒公主府。不过此次不同，J王身份崇高，下跪难免失仪，再者他是娶王妃过门而非招亲为驸马，未免以後在王妃面前抬不起头，这跪便免了。但他对公主施暴犯下大罪，实属难以饶恕，因此这次他不仅要赤身缠满荆刺，还要用荆条拉著一车石块一步一步地走回王府。
　　老王妃去庙中吃斋两日，万般难料回府便出了这等大乱，等她和公主儿媳赶到时，J王已拉著石车走出了宫门。
　　「王爷！」涓依呼喊著从车轿奔下，却被喜萍和侍卫拦住，「喜萍放开我！我要去面见父皇！父皇不能这样惩治王爷啊！」
　　喜萍摇头道，「王爷自知有罪，公主便让他……」
　　「他何罪之有，有罪的是我！」
　　「公主！」喜萍呵斥一声後转向老王妃道，「王爷虽犯大罪，但公主依然对夫婿心慈难舍，还请老夫人劝说一番才是。」
　　老王妃看了眼那孽子，上前擦去儿媳的眼泪，「这婢子说的极是，那孽障的皮粗实著，死不了。」嘴上虽是这麽说，但谁都看得出来老王妃也在担心儿子。
　　刘蕴裸著的上身已被荆刺咬进皮肉，道道血流从咬口出渗出，很快便像浇了红墨一般。
　　涓依垂下眼，轻轻拉开喜萍的手，在对方以为他妥协时，他却突然闯过侍卫冲出了围困。
　　「公主！」待喜萍追上去已是来不及。




（16）依君重生

　　涓依拉高裙角一路奔到刘蕴跟前，「王爷！」想要去拉掉他身上的荆棘，可是别说拉扯，就连著手也找不到地方。这全身的尖刺轻轻一摸便扎破了手指，更别说是裹缠在身，「王爷停下来，你停下来啊！我这便去和父皇请罪，该受刑的是我，是我啊！」
　　刘蕴见他扎到了手指，立刻大喝，「还不把王妃带下去！」
　　「不！」涓依说什麽也不让侍从碰他，「我求求你，王爷你别再走了，你停下来！」
　　刘蕴停了一瞬，而後又对侍卫吼道，「带王妃上轿！」
　　涓依顾不得疼痛一把将他抱住，让尖刺也扎进自己的身体，「王爷，这是我的罪，涓依不值得你……不值得啊！」
　　「涓依。」刘蕴用下巴轻轻蹭了下他的脸，「别忘了你已是我妻，你若有罪，承受的也该是我。」
　　「不是……」他不是啊……
　　「上轿！」刘蕴狠道。
　　喜萍和侍女强行将公主拉了车轿，用披衣围住他身前的血迹，「别看了，我们回王府。」
　　「喜萍放手，让我下去，让我……」
　　喜萍高声喊道，「王爷的苦心你怎就不明白！你岂能让王爷的一片心意付之东流！」若不是王爷演这麽一出，这几日王府的闹动怎向圣上解释，怎让旁人信服。
　　涓依已哭得不成仪态，「我明白……」他就是明白才受之有愧，他已非真正的公主，他更不会是王爷真正的妻子，王爷又何苦……
　　「这究竟是？」不仅是老王妃，一干奴婢侍从就连两旁簇拥的百姓也纳闷。不是说王爷在府中折磨凌辱王妃麽，为何这王妃还这样护著王爷？
　　刘蕴拖著身後的石车，走到半途已感吃力。怎能不吃力，触目的血流像水刷过一般，已沾湿了下身的裤靴。
　　「王爷，王爷……」看著一个又一个血脚印，在轿中跟随的涓依只得声声嘶喊。
　　何之寅混在人群中皱眉看著，不禁叹道千岁爷是否演过头了，这一回可不比护城河的寒冰，恐怕会要命的。
　　我若为你舍命，你可为我舍弃男儿之身，终有一日刘蕴会道出这句话。
　　
　　不过两日之隔，他和床上的人便调了个。望著那张面无血色的脸，涓依久久不敢上前，直到听到床上的人呻吟出声，他才上前握住那只手。
　　「涓依？」
　　「是我，王爷，我是涓依。」
　　刘蕴笑了笑，抬头拂去那串泪珠，「怎又哭了？」大手又拂过他额头的伤处，「还疼吗？」
　　涓依哽咽著摇头，此刻该说疼的不是他啊！
　　「日後别再做这等事，别负了我的心意。」
　　尽管知道自己应该点头，可是涓依就是无法回应他。
　　刘蕴眯起了眼，「涓依，答应我。」
　　涓依摇头，「我不能……」
　　「涓依！」
　　「别再叫我，我不要这个名……」涓依，涓依，他不是女子！
　　刘蕴笑道，「怎能不要，多好听的名儿。」
　　涓依只是哭，这些年来他一直是『女子』，他所受的女子教导，除了哭便再无他法。
　　「手给我。」
　　涓依愣愣地看著他在自己的手心写划著。
　　「镌伊。」刘蕴写下了这两字，涓依，镌伊，同音却不同字。一个是女子闺名，另一个俨然是男儿的小字。
　　「镌……伊。」这便是他的名？从今以後他仍叫『涓依』，却再也不是苦苦寻觅依附的弱水细流……
　　「镌伊，把你交给我。」
　　涓依，不，镌伊抱住这只手，埋进那宽大的掌心再次痛哭。镌伊，这不仅是一个名字，还是这个人给他的重生。不再是涓依了，他已找到自己的依附，若是王爷也愿意，他愿意为王爷重新镌刻自己的一生。
　　喜萍立於门外也是哭得不成样子，早已做好与娘娘一同赴黄泉的准备，却又忽然间柳暗花明，置之死地而後生。
　　
　　当晚，刘蕴在寒来的搀扶下又一次来到的王府的地牢。
　　「苏文，都在了？」
　　名叫苏文的心腹与义弟苏武看了眼，回道，「除了那名叫喜萍的女官，那晚在场的人全在牢中了。」指的是那晚听到王爷那句『他是男子』的公主侍卫。
　　刘蕴冷起了脸。
　　苏文和苏武两兄弟点头，拔出剑悄悄走入了黑暗中，几道刀光之後是几声微弱的呼声，接著便是些倒地的声音。不过还有个漏网之鱼，见那名侍卫冲出来，刘蕴推开身边的寒来，挑起刑架上的一柄刀，纵身一跃便将那逃脱之人取了性命。
　　「王爷。」寒来连忙上前扶著主人。
　　「你们的嘴严一点。」
　　苏文三人连忙垂首，事实上他们压根不王爷为何要杀这些侍卫，不过王爷既然说了他们自然不敢提半个字。说起来王爷是不常开杀戒的，即使多次受到司徒的袭击，他也只是默默忍耐，为何这次……
　　这三人是能够信任的，喜萍也是，所以刘蕴留他们活口，但这些侍卫却是不得不死。J王不会枉杀一个不该死的人，但是该死的他也不会心慈手软，尤其不能拿镌伊来冒一丝风险。
　　此时在泱?阁中，喜萍正在伺候公主梳洗就寝。
　　「喜萍，门外的侍卫是不是换了人？」镌伊虽单纯但绝不无知，在皇宫生存了十三年，有些事他还是隐约能够猜到。
　　喜萍愣了下，回道，「可能有几人被娘娘撤换了，公主不必多虑。」
　　镌伊垂下头，想了想打开她的手，「先不用，我再去看看王爷。」
　　时间刚好，刘蕴才从地牢回来，他的王妃便来了。陪同而来的喜萍注意到王爷是穿戴整齐的，而且衣摆下还有一窜未干透的血花，方才发生了什麽她大约明白了。心狠手辣？不，喜萍不会这麽想，唯有这样的人方能庇护公主。只是公主……
　　镌伊不知迂回之道，等旁人退下後他便问道，「王爷，当日我的侍卫冒犯了你，你莫要怪罪他们……」
　　刘蕴莞尔，原来是来求情的，「本王岂是没有度量之人，只是往後不必从前，你身边我总要换些信得过的，那些人便撵回宫了。」
　　镌伊这才展开愁眉，「谢王爷牵挂。」他怎能胡乱去猜想王爷，王爷如此待他，宽厚仁义还不足证明麽？
　　刘蕴无奈地握住他的手，这小东西可知有一日他的过分善良会害死自己，不过不打紧，有他在谁也伤不了镌伊分毫。




（17）新的开始

　　伤成那样，换成镌伊早已命丧黄泉，而对刘蕴来说卧床几日再调养半月，这便又是一条铮铮男儿。
　　「镌伊，该走了。」刘蕴等了半个时辰，他的王妃才姗姗从帘後走出，一见那小东西的模样他险些没站住，「爱妃，你这身打扮是……」
　　身穿青衫，腰围玉带，头戴皂罗折上巾，身上还佩戴著男儿的拭巾和砺石等物，活脱脱一个赳赳小男儿。
　　「我……」被他一瞪眼，镌伊当下没了赳赳之气，「我以後便这麽穿。」
　　刘蕴惊道，「这怎使得！」虽说当下宫中和民间也有不少女子喜好作男子装扮，但堂堂J王妃，一品夫人，岂能穿得如此不伦不类，「快去换下。」
　　镌伊握了握手，固执道，「我就这麽穿。」
　　「镌伊听话！」刘蕴板起脸开始教训小妻子。
　　「我不……」
　　「你！」见他又瑟缩著，刘蕴也难以发作，只得道，「今日便许你一回，娘还等著我们请安，走吧。」上前挽起他的手，却被他躲开。
　　镌伊怯声道，「王爷先走，我後面跟著。」且不说别的，就算是皇後也不见父皇搀挽她。
　　望著面前粉玉般的小公子，刘蕴真正哭笑不得。他以为著男装便像男子了麽，任谁去看也不过是一个顽皮女儿在胡闹罢了。
　　为了等王妃梳洗装扮，这日的问安晚了不少。去时老王妃已用完早膳坐在一旁饮茶。看到王爷夫妻一前一後进来也不觉得吃惊，有了她的好儿媳督促，往日一年难得请安一回的王爷近来每日都会来。而见了镌伊的那身装扮也仅是笑了笑，正如刘蕴想的，老王妃不过是想公主儿媳心绪敞开便淘气起来。
　　「这身衣裳也只自个儿缝制的？」老王妃问道。
　　镌伊道，「孩儿让绣坊做的。」因为要做好几身，他自个儿忙不过来。
　　「王爷觉著如何？」老王妃询问儿子。
　　刘蕴立马拉长了脸，「等会儿便让他换下，不成样子。」
　　镌伊鼓著脸瞪他，「宫里的淑妃娘娘和好多宫女平日也是这般穿著，我怎就不能……」
　　刘蕴哼道，「你也道那是淑妃娘娘，可你是王妃娘娘。」
　　「我不管……」
　　刘蕴道，「你不管，我管，本王的王妃自当由本王来管教。」
　　镌伊气道，「你管不著。」
　　看著一唱一和的两人，老王妃掩嘴笑起来，「王爷和王妃鹣鲽情深，为娘的也宽慰了。」
　　镌伊羞得埋下头去，连他也觉得两人像是在当众戏情。
　　刘蕴也不自在地转开脸，「孩儿军中还有事，这就走了。镌伊，你和娘多说会儿话。」说完王爷便快步逃走了，走出厢房回头又笑了，他的妻啊。
　　「涓依来，到娘这儿来。」老王妃招呼儿媳在身边坐下，「告诉娘，王爷待你如何？」
　　镌伊道，「王爷待我很好。」救命之恩怎会不好。
　　「怎个好法？」
　　「镌伊此生无以为报。」他还有母妃、舅父一家性命都可说是王爷所救，又岂是此生能够报答的。
　　老王妃没料到他会说出这样的话，看来她的儿子已将这位长公主收得服服帖帖，「涓依，你若这麽说，娘就给你说一句知心话。你虽是金枝玉叶，但女子的一生当以夫为天，不论她出生何种富贵巨室，一旦出嫁便如同离崖的山丹花，那崖再高再壮也再不是她的依身之所，从今往後王爷才是你的天你的归依，王爷的荣耀便是你的荣耀，这一点你务必记得。」
　　「是，娘我记住了。」镌伊只当是老王妃对儿媳的训示，并未听出弦外之音。直到後来很多年後幡然想起老王妃的这一席话，他才知那时宣朝的江山已开始风云涌动。
　　
　　刘蕴忙到黄昏日落才回到府中，找了许久才在湖边看到那抹小身影。
　　「见过王……」
　　「嘘，别出声。」
　　喜萍会意，忙和一干随侍退了下去，而今已无须担心让王爷和公主独处。
　　穿男装便能做男儿了麽？镌伊看著水中的影子默声问自己，正当愁思一片时突然看到自己的头上又长出一颗脑袋，吓得他向水中扑去。
　　「爱妃似乎很喜欢与本王戏水。」刘蕴两根手指捻著他腰间的玉带，却也不把人拉起，任他悬在湖边要落不落。
　　镌伊扑腾著双手喊道，「王爷快救我啊！」呼声一完他便被拉进了一个胸膛，「吓……吓死我了。」
　　刘蕴点著他的鼻尖道，「有本王在，爱妃何怕之有？」
　　镌伊窘迫地推开他，「王爷，可否……可否别这样唤我？」
　　刘蕴何尝不知他的心思。这个小东西虽然年幼，虽说自小当做女子豢养，但绝不愚笨。而今他只是还深陷迷雾中，自己突然由女儿变成男儿身，他只是还没回过神尚不知如何自处。刘蕴是狡猾的，他深知必须要在这段时日搅昏这小东西，否则他日这位皇子清醒过来，他的王妃便不那麽容易留住了。并非公主而是皇子，一位皇子能够做到的事，实在太多，太多……
　　「王爷？」镌伊见他拔出佩剑，忙退到一边，但随即便被他握住了手腕。
　　「想不想学？」刘蕴道。
　　镌伊的眼睛亮了，学剑？「想！」毫不犹豫。
　　刘蕴是狡猾的，却也是愚不可及，本是逗王妃开心之举，殊不知他这一起头，日後便给自己树了一个强劲的敌手。
　　「来。」刘蕴将剑交到王妃手中，一手握住他的手腕，一手扣住他的腰身，这便随风舞动起来。
　　镌伊从未拿过剑，新奇得不得了，丝毫不顾那眼前转动的剑刃会不会削掉自己的鼻子，一味地跟著身後的人劈砍挥刺。
　　「沈吗？」刘蕴改握他的手帮他撑起长剑。
　　「不沈。」镌伊才不许他帮衬，抽出手自己握正剑柄，「没断？」他遗憾地看著那条柳枝。
　　「要砍断还不容易？」见那撅起的小嘴，刘蕴低头偷了个香，趁他没回神时握紧他的手腕刷刷刺过去。
　　满天的柳叶在两人头顶飞起，镌伊还嫌不够，又把剑举向一旁的花木。王妃想玩儿，王爷当然陪同，抱住他的小身子施展轻功，沿著花木砍到尽头而後又一路飞回。
　　看著那些残花败柳，镌伊竟然还放声大笑，「好玩儿！」
　　女子惜花，从前的『她』却也不。刘蕴早知他不喜欢花卉，从前也只见他在花园中玩儿球，再美的花在看不进他的眼中。
　　「镌伊。」刘蕴是男儿，自然也非惜花之人，但眼前这朵却是例外。
　　镌伊被他带著在划过湖面，怕掉落下去不敢挣扎，任由他含住自己的嘴。两人落在山石上，嶙峋的石上难以站稳，镌伊只得紧紧攀附住他。
　　「王爷……」为何要对他做这种事？
　　刘蕴抬起他的下巴，再次吻住那双唇。
　　唇上的蠕动渐渐深入，镌伊感到了些疼痛，微微启唇，舌尖却被吸住了，「王……」浓浓的男子气息窜进了鼻息之间，如山崩一般压迫而来，无须再施加威慑，他便被彻底征服。
　　「镌伊，下次喘不过气记得推开我。」刘蕴轻轻拍著他的脸让他快些呼吸。
　　镌伊摇著头，他才不会推开这个人，只是不明白，「王爷，为何……」
　　刘蕴莞尔道，「你说为何，我自然是在宠爱我的王妃。」
　　宠爱……镌伊靠在他胸前久久不能言语。
　　
　　当晚，刘蕴不再去刨那个洞，而是堂堂正正地走了进来。
　　「王爷，这麽晚……」喜萍的话在对上那双利眼时封在了口中。
　　王爷不顾一切搭救公主，她原本以为是为了……为了什麽，她当时不得而知，而今看到王爷出现在公主的寝房，她这才明白。但公主其实不是公主啊！
　　「奴婢告退。」可喜萍又能做什麽了，连贵妃娘娘和李大人也无能为力，她一个小小的奴婢又能为公主挡住王爷吗？
　　镌伊看到他来也不惊慌，将原本准备好的褥子和珍珠像往常一样放好。刘蕴笑著走过去，大手一抓将那些东西扔在一边。
　　「王爷？」镌伊不解。
　　「宽衣。」
（18）圆房之日

　　「王爷？」镌伊不解。
　　「宽衣。」
　　镌伊点点头，上前一步便停下了。这才注意到他今日这一身鎏金蟠龙袍，锦绣华贵，与昔日的随便大有不同。又再看，他果真是相貌堂堂、丰姿英朗，只是往日被那浓厚的戎莽之气遮掩，一见那颈子上的刀疤便全然忘了他生得这般出众。见他面露不悦，镌伊不敢再多看，急忙取下他胸前的麒麟褂串，松开玉带後为他脱去外袍，这便不动了。
　　刘蕴也不为难他，自个儿脱下剩余的衣物。
　　一见他袒露出胸膛，镌伊连忙跳上床滚进最里面贴著墙，「王爷安寝吧！」说完便闭上眼睛不去看背後的人。
　　刘蕴岂能如他愿，长臂一勾便将他揽到了怀中，「镌伊，看著本王。」
　　「不……」镌伊还牢记著母妃的教诲，不能窥视他人之身。
　　「你若不看我，我便看你了。」说著便要扯那领口。
　　镌伊这下不敢不睁眼了，可一睁眼便被吓著了。不仅是颈子上那条原有的粗疤，那胸膛上更是布满了斑驳的伤疤，有些还未退去红肿。他还记得年幼时自己身上的那些斑块，以为那已是骇人，可与眼前的相比却是微不足道的。
　　「还会疼吗？」镌伊轻轻抚上那疤痕，每一道皆是因他而起，有多少道呢，横七竖八，数也数不过来。
　　「疼。」刘蕴用手指压住他的嘴唇又说，「王妃用这里去碰碰，兴许就不疼了。」
　　在此之前，镌伊连男女也不识，更别说床笫之事。他虽觉得这等肌肤相亲有些羞人，但又想针扎破手指吸吸便不疼了，而此刻王爷让他做的大约也是一回事。於是他忍住羞怯，凑上前去用双唇轻轻贴住那些伤疤。
　　镌伊知道女子会用香粉，侍女也会月桂香花熏染他的衣物，但却不知男子也会用这等东西。但又不像抹擦上去的，浓浓的气味像是从那铜色的皮肤和褐色的伤疤渗出来一般，若说月桂的香味让人心旷神怡，而这种气味便让他心神不定。
　　「怎麽了？」J王的嗓音已然沙哑。
　　镌伊远离他，揪紧衣襟压住快要跳出喉咙的东西，「王爷，我……唔！」
　　刘蕴一把抓住他的颈子狠狠吻住那张小嘴，不顾他的挣扎拉下他的玉带，大手一扯便除去了他的外衣。
　　「王爷！」镌伊在他身下拼命抵抗著，可与身上庞大的身躯相比，显得微弱又可笑。
　　直到刘蕴品尝够了这张嘴儿才松开手，「岂有和衣而睡之理，王妃说是不是？」
　　镌伊茫然地点著头，王爷在说什麽他压根听不见，他只知要赶紧呼气吸气。
　　「睡吧。」
　　镌伊被他镶嵌在怀中，虽然心跳仍是止不住，却也很安心。有了王爷，他便什麽也不怕了，长久以来的担惊受怕终於可以搁下。
　　
　　刘蕴也不急，从这晚起，他就这麽慢慢地、一件件褪下王妃的衣物，直到今晚，他将会看到那副身子。
　　镌伊刚从浴桶走出，一双手便搂住了他湿淋淋的身体，吓得他马上放声喊叫。
　　刘蕴捂住他的嘴，低头在他耳边轻声道，「别怕，是本王。」
　　「王爷……」镌伊卷缩著肩膀不敢回头去看他，「王爷？！」这是做什麽？！
　　刘蕴将他横抱起来走向床榻，镌伊一双手遮住这里又遮不住那里，到了床上他索性遮住自己的脸。
　　「你可知本王今晚将要和你做的事？」刘蕴撑在上方注视著这副身子。他很清楚这不是女子的胴体，他并不贪恋男色，但不得不说，他的王妃又是一个例外。
　　美若白玉的小身子没有女子的窈窕玲珑，却比任何一个女子都要柔软细腻，只是看著欲望便从下体顺流而上。
　　「我不知……」隐约间镌伊是知道的。
　　刘蕴咽动著喉咙道，「本王要食言了，今晚将是我与王妃圆房之日。」
　　镌伊大惊，「王爷，你明知我是……！」
　　「你可是我的王妃，我的妻？」刘蕴道。
　　镌伊不得不点头，「是……」
　　「这便是了。」说著刘蕴悄悄将一根玉物伸入了他的後庭，「分开腿。」
　　「这是……？！」镌伊睁大了双眼，有个冰凉之物顶开了他那里，一点一点进到了里面，「王爷，疼……啊！」他在做什麽，他要做什麽？！
　　刘蕴亲吻著他的脸庞安抚，「乖乖别动，等一会儿变热了便不疼了。」那东西插进哪里会化融，有催情和止疼的功效。
　　「可是!」镌伊仍是难以接受，「我，我，蕴儿，我是你的姑……」不对，他是男子，应当是……
　　听到这声久违的『蕴儿』，刘蕴大笑不止，他若不说还真把这事儿给忘干净了，「爱妃，有天子为媒、天地为证、高堂为依，分支的皇姑又如何，便是亲支姑姑也该是我妻。」
　　「这……啊……」镌伊再无暇去思考，只得紧紧攀住他的肩背。这便是圆房麽？他知道自己是男儿身，但他压根不知男和女究竟有何区别，更不知究竟男子和男子能否圆房。王爷是他的救命恩人，王爷待他疼惜有加，若是王爷想要，他便受下那『痛不欲生』……
　　「别，王爷别……」
　　刘蕴从他胸前抬起头来，粗糙的手指摩擦著那颗已挺立的乳尖，「镌伊，睁开眼了。」
　　「王爷……」这双眸子，可说是一双瞳人剪秋水，此刻因情欲而蒙上了一层淡淡的水雾，含在眼中如秋波盈盈，时而明媚清澈，时而雾霭轻遮，有哪个男人能不被迷住。
　　刘蕴将他的双臂绕在後颈，倾身将肩膀送到他嘴边，「镌伊，咬住我。」接著抽出那根已湿润的玉棒，而後……
　　镌伊无须去问为何要咬人，下一刻他便遵旨行事，狠狠咬住这肩头不然自己痛叫出声。
　　「呵……」刘蕴也同样是封住嘴唇，待全部进入後才放声呼出一口气，「疼吗？」
　　镌伊松开牙齿，眼泪簌簌地落下来，诸多的委屈和哀怨只得一个字，「疼……」
　　刘蕴心疼地吻著他，「以後便不会了。」见他呆愣的模样，好笑道，「王妃该不会想今晚之後便失宠？」
　　镌伊竟真的点头，他能否恳求王爷赐他『失宠』？
　　刘蕴笑道，「镌伊，我会宠你一世。」
　　「啊……王爷……」
　　宠你一世，父皇也曾对母妃说过这样的话麽？那样绝美的母妃到头来也没得到啊……




（19）如此习武

　　这日王爷回到府中，见一个个侍女穿著男子服饰招摇而过，终於忍无可忍，「来人！」
　　虽说他的小王妃穿上男子衣裳也是个讨喜的玉人儿，虽说别的女子效仿也无碍，但如今王府上下所有女子皆著男装，乍一眼看去无一红妆，全部乌丝高束用粗带系住，不知情的人还以为他的王府改成了道观，是可忍孰不可忍！
　　「从今日起，若有『女子』再著男衫，每日罚银一两！」
　　王爷圣旨一下，隔日女扮男装之人便少去了一半，又隔几日除了那个不怕罚的人其余男装女子全体消失。
　　「王爷，王爷！」镌伊一见他回来，提著木剑便迎了上去。
　　刘蕴挑眉看著他的男儿冬衣，哼道，「王妃果真是把本王的话当作耳边风。」
　　镌伊故意听不懂他的嘲讽，笑道，「我细算了一下，银两尚且够用。」他的嫁妆和俸银加起来有几万两，每日才一两，罚到死也不怕。
　　刘蕴虽气但也无可奈何，总不至於当众拔了他的衣裳，何况他的王妃不论怎麽穿都很美。
　　「王爷，这本书里的招式我都会了。」镌伊忙把『武功秘籍』递上，然後木剑一横，「还请王爷为我指教一番。」
　　刘蕴抱手道，「王妃请。」
　　看著那舞剑的人，刘蕴脸上的懒散很快变成了惊讶，渐渐的又是欣赏，最後便沈默了。虽说只是随意丢给他一本作戏耍的剑谱，并未指望他能舞出个样子，可他不仅有模又样，短短几日便把这套剑法练得畅如流水，每一招之间全无停滞，招式间竟还懂得随境况变换身形。对一个从未习武之人来说，这绝非十日半月能做到的，但他就是做到了。
　　「王爷？」镌伊见他神情严肃，慌忙道，「我有哪里错了？」
　　刘蕴收起冷脸连连摇头，心道他这是怎麽了，王妃耍玩得高兴又有何不可，「有一招式错了。」
　　镌伊想了想，比划起来，「这样？」
　　刘蕴摇头。
　　「那是这样？」
　　刘蕴还是摇头。
　　镌伊又将剑往前送出一段，向後翘起的腿抬得更高，「是这样？」
　　「对了。」
　　「啊──！」
　　那条腿被刘蕴抓住使劲往後一拉，镌伊整个人跌了下去，不等著地，他已分开腿跨坐在一人腰间。
　　刘蕴用巾帕擦去他的汗水，看著那红扑扑的脸蛋忍不住咬了一口，「只顾练剑，今日可有想本王？」
　　镌伊嗯嗯点著头，拿起剑谱翻开一页道，「我这一招练了很久，便在想若有王爷在一旁指点该是学得很快。」
　　刘蕴的脸已起了霜雾。
　　镌伊又道，「我还想王爷也许两日便学完这剑谱，我太愚钝了，学了很久……」
　　刘蕴的脸上已结了冰。
　　「我想王爷武艺不凡……」
　　「镌伊！」
　　镌伊快要哭了，他是在想嘛。
　　刘蕴忽然又换成了笑脸，「想不想再学一招？」
　　「想！」看懂他的手势後，镌伊马上苦了脸，抬起头左看右看确定四下无人之後才献上自己的唇，「嗯……」他不讨厌和王爷这样，只是这等事不能留在房中做麽？
　　刘蕴握住他的後颈加深了这个吻，柔软的唇瓣，甜美的蜜津，每日不尝一回他便做什麽都提不起劲。
　　「王爷……」镌伊情不自禁地抚摸著这张脸，从前只知他长相凶恶，谁想竟是这般俊朗。
　　旁人早知王爷和王妃恩爱如斯，见了这一幕也不惊讶，只是急急逃开不去惊扰。
　　不知缠绵了多久，刘蕴才放下怀中人，起身拿起那把木剑，「看好了。」
　　镌伊站在一旁仔细看著。只见他将木剑置於胸前，忽然脚下生风，随著手腕的飞转，那剑影到了一根小树前，而後手臂自下而上一扬，那手臂粗的树干便轻易斩断。
　　「来吧。」刘蕴将木剑扔出去，见他准确地接著剑柄心中又一惊，而後就更令人惊叹了。
　　这一剑招本是刘蕴即兴自创，虽说招式简单，但就算是何之寅看过一次後也只能学得八九成，然而他却能够依样画葫芦，模仿得十足十相像，虽是金玉其外毫无内劲，但已经十分难能可贵。
　　「哈！」木剑劈向树杆时从手中飞了出去，树杆没伤到一点，反倒是他的手快断了。镌伊抱住震得发疼的手臂颇为不解，「王爷，为何我不能……」
　　刘蕴笑道，「看来王妃还须多练练。」他习武十栽有余，倘若小东西也能做到和他一样，他便要跪地拜师了。
　　「嗯！」镌伊捡起剑便又重新来过，但不论来几次结果都是一样，虽然树杆上的划痕深了一些，但他拿剑的虎口也快裂开了。
　　刘蕴忙制止他，「今日到此为止，明儿再来。」看著那发红的手心，马上又改口道，「这招不用学了，明日重新教你。」
　　镌伊皱眉道，「怎就不学了？」他还没学会啊，「嗯，我不学这个，那明日我还等王爷教我。」狡猾的王妃心想他暂且应下，待明日王爷再教他，他不就学了两招，过後私下练著王爷也不知道。
　　刘蕴岂能猜不到他的小心思，抱起他轻轻打了两个屁股板便走向厢房。
　　「王爷，我……我自己走。」见下人们都看著自己，镌伊不依地挣扎起来。
　　刘蕴附在他耳边咬著小巧的耳垂，「比这羞人的事都做了，还怕？」
　　镌伊羞得推开他，「王爷！」
　　「爱妃莫气，这不就到了。」到用膳的地方，刘蕴这才把人放下。往日未娶妻之时，他通常在落英阁用膳，而今只在王妃的厢房吃食。
　　
　　走进厢房，喜萍已命人将热菜一一端上。不知是不是今日练剑累了，镌伊比往日胃口更好些。见他吃得香，刘蕴便专心为他夹菜，等对方已吃完一碗米饭他自己却没吃几口。
　　「王爷，你怎不吃了？」镌伊这才注意到自己的窘态，忙停下来擦干净嘴巴，然後起身伺候王爷用膳。
　　刘蕴莞尔，「坐下，和我你还拘礼？」说著又挑了他喜欢的几个菜放在他碗中，见他还站著不动，便夹起一筷子喂到他嘴边。
　　镌伊张嘴吃下，窘迫地看了眼一旁的喜萍，低下头去。
　　喜萍心中滋味反复，带著所有人退了出去。
　　没有旁人，刘蕴正好将拉到腿上坐著，端起碗喂给他，「多吃点，你还在长个儿。」
　　镌伊红著脸一口口吃下，「我……我能长到王爷的个儿麽？」
　　刘蕴哭笑不得，「你想和本王一样？」
　　镌伊不知如何说，他只是不想和王爷站在一块像小孩儿一般。
　　刘蕴回想了一下自己在他这个年岁时的模样，实在不忍打击小王妃，但见他眼眶里快逼出泪花儿便道，「兴许多吃些便差不了本王多少。」
　　「当真？！」镌伊当即拿起筷子大口吃起来，一口未嚼碎又吃一口，一张小脸马上变成了两个团子。
　　刘蕴又是一笑。镌伊是男儿，镌伊在正长大，这些他分明清楚的。讨喜的娈童也不过十五六岁便下榻撵走，有朝一日镌伊会长成大男儿，即使模样再美那也是男儿的姿容，不似如今这般花容。他既是清楚的，心中竟没有芥蒂，甚至在预见他日镌伊的模样……
　　见他摸上自己的脸，镌伊以为是吃脏了，忙用拭巾去擦嘴。
　　「镌伊，你会长大。」
　　「诶？」镌伊不解。
　　刘蕴但笑不语，我许你长大，但不许你生出自己的翅膀。




（20）祸起书房

　　弹琴女红一类的事，镌伊往日也说不上喜欢，只是做一个女子该行之事。而今既知自己的秘密他更不愿去做，於是白日里他常做的事便是捧著那几本剑谱比划，他是王妃也无人敢说他不是。练累的时候便偷偷钻入王爷的书房，翻开那些他从未见过的书册。
　　往日他仅读过女诫、内训与孝经等书，及一些诗词歌赋。祥熙宫中没有别的书给他读，即使有恐怕母妃也不会允许他看。而今他才发现原来书并非只有那些，原来有如此精彩的字文。
　　「……然而不胜者，是天时不如地利也。池非不深也，兵革非不坚利也，米粟非不多也；委而去之，是地利不如人和也。」念到此处，镌伊停下来思量著，「这是何意？是说两军相战，『人和』当是决胜的关键？因而才有『得道者多助』之说？」
　　读完一本，镌伊扔开又看另一本，「臣闻天子之职莫大於礼，礼莫大於分，分莫大於名。何谓礼？纪纲是也；何谓分？君臣是也……」 这书是说天子之责首要便是维护法纪？具而言之，便是要匡正名分，做到君臣有别？镌伊想了想，父皇的天子是这麽做的麽？「可是天子之责，难道不是为黎民百姓的福泽，先前的一本书上不是说『水能载舟亦能覆舟』？」镌伊有些糊涂了。算了，先看别的，等王爷回来为他解惑之後再看这本。
　　「爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之……」镌伊索性坐在地上，在书堆中如饥似渴地看著那些从未见过的东西，不知已有人在他身後站了很久。
　　刘蕴近日来甚少在书房久待，时有发现房中的东西被动过，也当是下人清扫时所为，却没想到竟是他的小王妃在此钻书，看看这，好好的书房弄得像马厩。
　　见那小东西摇头晃脑的模样，刘蕴不禁笑了。早知他是聪慧的，但方才听他一语道中『人和』当是取胜的关键时，刘蕴仍为之吃惊。他过去的十多年可说是一名小女子，而今乍看这些文字，竟能很快领悟，也能对天子之道提出疑惑。
　　镌伊再入神，人到了跟前又怎会看不见，「我……我闲来无事便来此打发时日，还望王爷莫要怪罪……」
　　「你看你弄得这一摊子，还要本王不怪罪？」刘蕴故作冷脸说。
　　镌伊赶忙起身退到一边，「王爷息怒。」
　　刘蕴一把将他拉进怀中，「若要本王不怪罪也可，不过爱妃，你要怎样让本王息怒？」说著便拉开了他的襟口。
　　镌伊抓紧衣服惊呼，「王爷使不得！这个时辰，又是此处……」
　　「那又如何？本王就是要在这个时辰在此处宠爱你。」刘蕴将唇舌落在他的颈子上，邪笑道，「这两日没到你房中，王妃莫不是不爱本王了？」两日没有回府，又怎去他房中。
　　眼见衣物被除去，镌伊无论如何也阻止不了，「王爷！爱人者，人恒爱之！」是王爷先要在此羞辱他，让他如何去爱！
　　刘蕴噗嗤出声，这小东西真会现学现用，「本王这般疼爱王妃，王妃可否也爱一爱本王？」
　　多说也无益，刘蕴将披风一掷铺在地上，接著便把扒光的王妃置於那堆书山之中。
　　「啊……王爷……」镌伊躲不开他的侵袭，很快便在他身下成了一团软泥，那坚挺已抵在後穴，他唯有认命地抬起腰身。
　　「冷吗？」初春虽至但寒意未退。
　　「冷……」镌伊紧紧攀住他给自己驱走凉意，「啊──」
　　刘蕴挺身进入那紧致的小穴，俯身罩住他的身体，一面在他体内抽送一面双手和唇齿为他暖和。
　　「会有人……」怕被人看见，镌伊将整个身体贴向他，抓住他的肩膀悬在他身下摆动。
　　「爱妃，我的爱妃……」两日不见如隔两载，刘蕴已然忘我，托高他的身体反复地冲撞那柔嫩的中心。
　　「王爷疼……啊……」镌伊瘫软得厉害，双手就快缠不住身上的人。数月的疼爱已让他对床笫之欢有了领会，而今除了疼痛，还有那如电击般令人麻痹颤栗之感。每每王爷进入他，他便感觉身体不是自己的。
　　「镌伊，美人儿……」身下说冷的人很快渗出一身的细汗，如羊脂白玉般的身子蒙上这一层细珠更加滑腻诱人，刘蕴低下头密密地吸吻著，下身按耐著力度不让自己插入得太深。他的王妃尚小，而今还不能承受过多的欢爱。
　　「哈……」几个快速的抽送之後，镌伊感觉到那东西在体内陡然胀大，而後加紧双腿让抽出去的肉棒喷洒在他腿间。
　　刘蕴埋在他肩上粗重地喘著气。这些事都是他教授的，他的小妻子从不知床笫之事，他说什麽便是什麽，从不加怀疑。
　　「呵……王爷……」镌伊搂住他的脖子和他交颈摩挲著，每回最喜欢的就是这样和他温存，两人的气息混在一起，汗水粘在一块儿，如此亲近，再美不过。
　　刘蕴用披风将他裹住，抱在怀里又厮磨了一番才为他著衣。
　　白日里苟合的两人浑然不觉门外已有人窥见了他们。丫鬟绿萝本是来叫王爷前去见老王妃的，此刻正脸红心跳地往回奔。虽说王爷极其疼爱王妃，但这也太……
　　
　　一路跑回老王妃居住的慕宁阁，刚到厅中绿萝便扑到下去，「老……老夫人！」
　　「丫头，你这是被谁吓著了？」
　　「奴婢，奴婢……」绿萝想起方才王爷和王妃相拥的一幕，王妃衣衫不整，腿儿还露在外面，显然是……「老夫人，恐怕，恐怕……」
　　刘蕴从前一直对娘声称圆房之事尚早，加之有时王爷来了情趣不走正门而从那『天洞』而，老王妃便以为王爷虽偶尔和王妃同寝，但尚未做成真正的夫妻。听得绿萝丫头这麽一说，才知两夫妻早已如胶似漆。
　　此乃喜事，但老王妃又有了顾虑。公主的奴婢侍从将她的起居之事护得滴水不漏，但老王妃仍是察觉到了。那已近十四芳龄的公主至今尚未得到送子娘娘眷顾，这般年纪月信至今未到。虽说也有些病弱女儿十五六岁才得月信，但那毕竟是少数。
　　这可如何是好？听绿萝之言，她那儿子像是频繁宠幸著她年幼的儿媳，倘若有了月信还好，而今小女儿若这般对待，恐会对日後怀妊有碍。
　　怀著对未来嫡孙的担忧，这一日，老王妃懿旨下达。在王妃『成人』以前，禁止王爷再入王妃寝房。
　　如此荒唐之事，刘蕴岂肯接受，只听说不准姬妾惑主的，哪有不准王爷宠幸王妃之说，棒打鸳鸯又岂能打在他和镌伊头上，恼火的王爷当即登堂找说法来了。
　　「娘，镌伊他身子很好，你不必如此……」
　　「你倒给我说说哪里好？你看她那瘦弱的样儿，日後你还想不想让她给你留下子嗣？」
　　刘蕴心中咯！，一直刻意忽视的事此时又不得不想起。不论镌伊身子好与不好，这辈子都不可能给他子嗣。
　　见他愁眉紧锁，老王妃道，「你每月去看她一回便好，休要放纵过度。」
　　刘蕴哼了一声，并不领情。
　　老王妃道，「娘这儿给你挑选几个大户家的千金，王妃年幼，你也该纳几房妾室来为她分担。」
　　「此事容後再议，孩儿还有事务。」说罢刘蕴便甩衣而去。
　　老王妃深知儿子的脾性，说不动他便只能找另一个。

作家的话：
哎哟，可能要纳妾了。。。。。




（21）正欲纳妾

　　这日午後，镌伊刚提起剑准备去练功房便被老王妃差人叫去。去慕宁阁时还是一身的男儿装扮，往日他还佩戴些饰物，今日连这些省了，清清淡淡地出现在老王妃面前。
　　见他这身，老王妃当即皱了眉，往日见他扮成男儿还觉得是顽皮淘气的小女儿，今日一见竟已像那玉面小童，说不出的怪异，甭说模样就连声音也变了些调。
　　喜萍何其聪明，一见老王妃的表情便明白其中意思。别说是老夫人，她也觉得公主如今的模样很是不妥。
　　「涓依，来。」老王妃重拾慈爱，将儿媳拉到身边坐下，「娘今日读了一篇佛经，觉著颇为有理，便想说给你听听。」
　　镌伊忙站起身聆听教诲。
　　老王妃翻开经书道，「这篇经文是在教女子做妇之法。佛告诫众生，作妇之法当有五等。吾儿可知其意？」
　　镌伊摇头道，「还望娘告知孩儿。」
　　老王妃徐徐道来，「何谓为五？一如母妇，二如臣妇，三如妹妇，四者婢妇，五者夫妇。何谓母妇，爱夫如子。何谓臣妇，事夫如君。事夫如兄故名为妹妇，事夫如妾故名婢妇。背亲向疏永离所生，恩爱亲昵同心异形，此为夫妇。以吾儿所见，你乃何种？」
　　镌伊早被念的昏头昏脑，弱声道，「孩儿当是……嗯……臣妇。」说到此心中如扎针刺，他是男儿啊……
　　老王妃道，「涓依，你乃千金之躯，自当是与王爷比肩而行同舟而驱，能与王爷为『夫妇』者也仅你一人。」
　　镌伊已知老王妃话中有话，因此默不出声静待後言。
　　「事王爷如君者，也当事吾儿如此，此等臣妇只能任吾儿涓依驱使差遣。」老王妃一口一个『吾儿』，说得好不亲慈。
　　镌伊仍是不明白，但喜萍已听出了端倪，老夫人这恐怕是要为王爷……
　　「来看看，这几户女子，你中意哪一个的面相？」老王妃递出几卷画像，「好生给和王爷挑挑。」
　　果然是纳妾！见公主还是一脸迷茫，喜萍忙道，「公主去看看吧，日後这些姬妾不仅要伺候王爷，也是要侍奉公主的。」
　　老王妃很满意这婢子的懂事，「喜萍说的极是，立侧妃尚早，先挑几个丫头来替你分担也好。」
　　「是。」镌伊忍住额头的胀痛，上前拿起画像。
　　老王妃看著画像，又看了看这看画之人。也难怪王爷不同意，这些平庸女子实难与王妃匹敌。不过说起来，这小公主似乎长高了不少，这才嫁到府上数月。
　　
　　刘蕴此次出府又是几日後才归来，去泱?阁探望王妃时他正在用膳，也不知捧著盅子在喝什麽，一脸痛苦的模样。
　　「公主！」见公主鼻下又流出血来，喜萍和兰儿忙上前给他擦拭。
　　刘蕴上前接过手帕给他止血，「这是怎麽了？叫大夫没有？」
　　镌伊摆手道，「我没事。」
　　公主不愿说，喜萍只得代劳，「老夫人给王妃开了些女儿家补身的方子。」她特地强调是女儿家，「但李大人说王妃向来不适服用这益气补血之物。」
　　「李大人？」刘蕴过了一会儿才想起是王妃的舅父，转向那监督王妃喝补药的人道，「绿萝，把这些东西全部拿走，日後不准再给王妃食用。」
　　绿萝忙收起剩下的汤水，连声说『是』後退了出去。
　　见这小东西脸色微白，刘蕴又道，「等会儿把大夫叫来。」
　　喜萍迟疑道，「可容奴婢传李大人来瞧瞧？」
　　刘蕴点头，「这会儿就去吧。」
　　见王爷和王妃凑在一块儿，识像的下人们全部跟著喜萍退了出去。
　　「王爷，我没事的。」镌伊望著这张担忧的脸说道。
　　刘蕴握住他的手，「怎不给娘说你不能吃这些？」
　　镌伊黯然道，「娘说这能让女子快些长大，我不知如何拒绝。」
　　刘蕴把人拉进怀中，叹道，「镌伊，你记住，一切自有我。」
　　镌伊偎依在他胸前点头，沈吟片刻後道，「娘说要给你纳妾，让我去挑选。」
　　刘蕴这才注意到他又换回了女子的宫装，从敞开的领子看到肩头那道鞭子的淡印，伸手摸了上去，「你想我纳妾吗？」
　　镌伊愣住，这岂是他能想或不想的，小户人家的男子纳妾尚且是常事，更何况是王孙贵胄。虽说他如今是公主的身份，但即使是他的皇姑曲阳长公主的驸马也有数名姬妾。
　　「我……」
　　刘蕴打断他，「镌伊，你不会有子嗣，但你仍会是下一任J王的嫡母。」
　　镌伊茫然地看著面前的男人。
　　刘蕴又道，「我此生不会册立侧妃，那些妾侍所出的便是你的孩儿。」他决定了，绝不会让任何女人威胁镌伊的地位，就像当年父王对娘的承诺。
　　镌伊瞪大了眼，「王爷，你说什麽？」
　　刘蕴搂紧了他，「你可能不知道，在王府妾侍所生的子嗣都将由嫡王妃抚养，那些孩子也许到死也不知自己的亲母是谁。」此话非假，孩子一出生便被抱走，与别的姬妾所生的混在一起，有的连生辰也给篡改了，亲娘又岂会认得出。「我或许也非娘亲生，你也看到了，我和娘年纪相差三十有余。」此话则非真的，如今的J王的的确确是老王爷和老王妃的老来子，正因为如此，世子自小便被宠得无法无天，以至於胆敢离家两年不归。王爷撒下这谎言，不过是要他的王妃安心接受这样的安排。
　　镌伊低声道，「但凭王爷做主。」
　　嫡母？听到这两个字，镌伊的心也晃摆起来，这是不是搞错了什麽，这究竟是搞错了什麽……




（22）挖洞偷欢

　　J王在宣朝是何种人物？长公主刚一下嫁於他，公主的舅父便由一个赋闲侍郎坐上了尚书的位置，只手遮天的司徒皇後也干涉不了。J王便是这等人物，虽说也同样碰不得司徒家，但却像牢牢钉在宣朝江山的一根楔子，任谁要拔去都将承受山崩地裂的後果。
　　喜萍借故要李大人给公主瞧病，亲自到尚书府拜请，为的是和李大人商谈一事。
　　李文远听完她所述後道，「纳妾一事甚好，你让公主宽心接纳便可。」
　　「是。」喜萍又道，「还有一事，公主的身子……」
　　「那些茶水可还有给他服用？」李文远问道。
　　喜萍摇头道，「奴婢怀疑那个兰儿是王爷安插的眼线，王爷仔细盯著公主身边的人，奴婢恐他起疑，上次公主身份被王爷知晓後便停下了茶水。」
　　所谓的茶水是自镌伊数岁开始，李文远给他服用的一种药茶。唯恐镌伊日渐长大曝露出男儿相貌，他便用一种药来让公主维持女儿相。说到底是一种伤身之药，若再服用数年，镌伊日後便是能够人道也难以留下子嗣。
　　李文远点头，「停下也好。」今时不同往日，公主在J王身边也暂且不用惧怕皇後，便用这几年的时间来『调养』身子吧。
　　「奴婢只是担心老夫人会生疑。」喜萍没有忘记当日老王妃的表情，若再过一年两载仍不见公主来月信，加之公主相貌改变，那位精明的老夫人恐怕……
　　「我这就同你去拜见王爷。」
　　
　　王妃的舅父来访，刘蕴自然盛情以待，晚宴後又和李尚书一起到书房欣赏字画。镌伊本想陪同，但被王爷和舅父一同屏退，只得怏怏而回。
　　「王爷对王妃……」李文远想起方才宴席上王爷亲自给王妃打点吃食的情景，苦笑道，「当真疼爱。」
　　「舅父不必多礼，就坐吧。」
　　单凭一声『舅父』，李文远便知他日要带走公主并非易事，怪只怪他的侄儿生得一副妹妹的『苦命』相。世间女子向往的绝色姿容，他倒希望上天不要给他仅有的两个亲人。
　　「王妃的身子王爷不必担心，说到底是当年下官无奈之举。」说著李文远递出两大盒药丸，一盒呈黑色，一盒呈白色，细细小粒，每盒约有上千粒，「这两种药，每日一粒，黑物可保王妃女儿姿容，略有伤身但不损寿命，白丸则可助他去除昔日『阴柔』，数年後便和寻常男儿无异。」
　　刘蕴怔怔地看著那两盒药。
　　「下官都给王爷留下，一切由王爷斟酌。」说完李文远便告辞出了王府，他似乎已笃定了J王的选择，哪个男子不想涓依的姿容常在。
　　刘蕴独自在昏暗的书房坐了许久，过後他拿起其中一盒走到窗前，全数倒入了窗外的沟渠中。
　　
　　不用再喝那些让他淌鼻血的汤水，而只是吞下一颗小小的药丸，镌伊当然开心。老王妃著手的这件事解决了，但还有一件，那便是不许他和王爷同寝一事。此事镌伊也不很在意，不同寝便不同吧，他也不是很在意，不是很……
　　「公主，该安歇了。」喜萍见他到了时辰还在挑灯看书，摇摇头上前去给他拿走，「明儿再看吧。」兵法，公主竟看这等书？
　　镌伊瞪眼看著床顶上的鸳鸯戏水，当真是睡不著的。王爷不在府上时自然是他一个人就寝，但今日王爷明明就在，他却还要一个人……想到这儿，镌伊不禁望了望外屋安睡的人，老王妃竟派丫头在外屋守著，生怕王爷不遵旨行事。
　　「王爷……」镌伊抱著手中的衣裳叹息著，不为别的，他只是喜欢枕著王爷的胳膊入睡，那样他会很安心，能够一觉到天明。
　　「今日才知王妃对本王的心意，何其动容。」
　　耳边响起一声低语，镌伊转过身当即惊呼，见外屋的人似乎有动静，赶紧停住。
　　刘蕴忙跳上床榻，拉下厚厚的床幔挡住两人。
　　镌伊忙用锦被盖住他，悄声道，「王爷，你是如何进来的？」该不会是外屋顶上的那个洞吧，绿萝就在外面，怎会没有发现？
　　刘蕴偷笑，「本王自有妙计。」
　　王爷的妙计便是挖地洞。自打老王妃下禁令的那一日起，他便命人从泱?阁外的地方一路挖到王妃床角的地砖下，方才他就是从那块砖下钻上来的，此刻还是一身泥尘，不过他想他的王妃应当不会嫌弃。
　　镌伊见他那样子是决计不说的，也不再追问，「王爷，这衣裳是今日……今日刚制好的，你穿上试试。」
　　「你缝制的？！」
　　「嗯。」
　　刘蕴赶紧将衣裳穿上身，接著搂住他的王妃猛亲几下。镌伊将头枕在他胸前，忍住嘴角的笑意闭上了眼睛。
　　王爷得了新衣一阵兴奋之後便抱住王妃苦叹，心想他们真是对苦命鸳鸯，堂堂王爷和王妃，竟还要钻洞方能相会，老天果真见不得他人燕好。
　　「镌伊，这就歇了？」在王爷哀叹之际，他的王妃竟已睡著了。
　　「王爷也快歇息吧。」镌伊张嘴打了一个哈欠，谁知嘴还没合上，一条滑舌便窜了进来，「唔……嗯……」紧接著衣裤也被脱掉了。镌伊使劲推开他，低声呵斥，「王爷！」绿萝还在外面守著啊！
　　刘蕴却道，「我们轻点声。」
　　镌伊抵死不从，那种事不论怎麽轻声都不可能不被发现。
　　「你又知我这几日忍得有多难过。」 刘蕴长声哀求著，「爱妃啊──」
　　镌伊赶紧捂住他的嘴，感到他的那儿已戳在腿间，想要阻止已是不能，「那……那你轻些，嗯，慢些。」
　　「遵旨。」刘蕴奸计得逞，低头封住两人的嘴，下身慢慢向向推移。
　　本是要他轻慢一些，但这种教人钻心发痒的缓慢速度，镌伊又何尝受得了。过去了半日，那硬物还在入口流连，只将那柔嫩的褶皱摩擦著，本是不期望的，可当他探来时又让镌伊一阵莫名的空虚，「王爷你……你快些进……进来……」
　　刘蕴笑出声来，这才轻轻掰开这双臀瓣，缓慢地插进去。
　　「呵……」镌伊憋著一口气，直到他全部进入才和他一起叹出声。
　　碍於有人监视，埋进体内的坚挺只是浅浅地抽动了几下，过後刘蕴感到全然不能满足，这才猛然抽出，再狠狠地撞进那深处。
　　「啊……」镌伊难耐地喊叫出声。
　　这一喊，外屋绿萝的声音当即传来，「王妃？」
　　镌伊惊出一身汗来，若是被她发现便不止是违反禁令这般简单，他的身子也会被……「嗯……喜萍……有刺客麽？」
　　绿萝听他迷迷糊糊的声音，以为他是梦中呓语，便道，「安好安好，王妃安寝吧。」
　　镌伊气极，他担心受怕，而身上的人却还兀自享受著。
　　刘蕴才不管别的，只管在他腿间律动挺送。忍了几日没碰他的王妃，几乎逼得他想去宫中当太监，此刻得了手岂有不赶快之理。
　　镌伊又能如何，只得大张著双腿任由索取，埋在他肩头压抑著呻吟，「王爷轻……轻些……唔……」
　　刘蕴索性将这小身子抱坐起来，自下而上地动起来，欲望在湿滑的肉径中快速进出，以这般姿势一不当心便插入得过深了。
　　「不行……啊不……」镌伊受不了这样的深入，像是那东西已顶到了心坎。撑住他的肩膀起身想要逃离一些，却马上又跌坐下去，引得身体阵阵颤动。
　　刘蕴忙更换姿势，伏身将他压下，微微抽出些，粗壮的茎杆摩擦几下敏感的肉壁，再捣入一下那花心深处，「镌伊别说不行，我和你尚有一生。」
　　镌伊迎上他的吻，想要说什麽时，忽然间捂住两人的嘴。有人……有人在床前？！
　　绿萝被怪声吸引，还是走了进来，试探著问道，「王妃，身子可有不适？」
　　镌伊吓得不敢吱声，而压在他身上的人仍然在动。虽然嘴里没有声音，但那交合处微弱的摩擦声在寂静无音的此刻显得格外惊耳，至少在镌伊听来是。
　　绿萝无论如何也想不到床幔後是怎样一番活色生香，盯著方才摇动的慢帘看了半晌，本想拨开察看但又怕惊扰了王妃，等一会儿见不再有动静，便悄声走回外屋。看来小王妃睡觉也是个不安生的主儿，绿萝唯有这麽想。
　　见人走了，镌伊这才捂住嘴巴呜咽出来，怨恨地瞪著身上的人，翘起打开的双腿狠狠锤踢了两下那人的腰身。
　　刘蕴心疼地亲著他抓得泛白的指节，让手指一根根松开後含住他的小嘴，下身也收敛了些动静，只是耕犁一般向前浅浅挺动著。
　　夜已深，默默无声的床内色香满帐……




（23）新妾进门

　　这夜以後，镌伊好几日没理会那人。刘蕴仍是每晚钻他的地洞，不过只是默默搂著他的王妃安睡，倒不是制服不了小东西，只是他深知男子与女子不同，况且镌伊年幼，过度纵欢对镌伊的身子并无益处。
　　温香在怀却不能动，对步入精壮之年精力旺盛的J王来说无疑是种折磨。这晚走到泱?阁，他忽然脚步一转到了偏房，走进了燕姝的房中。
　　王爷来此的用意自是不必多说，燕姝为他沏茶之後便回内堂换上的霓裳薄纱，而後满身香气的站在王爷跟前。很快，小丫头便将一碗黑色药汁端了上来。连妾侍也称不上的燕姝压根没有怀妊的资格，因此每次侍寝前她们都会喝一碗药汁，以防肚中生根发芽。
　　「王爷？」燕姝不解。
　　刘蕴见她喝完药，没有马上将她带入内堂，而是起身放下一个赏赐之物便走了出去。如此下去也不是办法，罢了，纳妾吧。
　　王爷这边松了口，老王妃那边立刻张罗起来，早先和公主儿媳共挑选了三名女子，这会儿她准备一次给儿子收入房中。
　　纳妾本是如食寝一般正常的事，刘蕴心中却不知为何有堵塞之感，因此从头到尾他都闭眼不管，只让别人去忙活。
　　王爷不管，王妃却不能坐视不理。这日开始镌伊便被老王妃一起著手，其实她也不必做什麽，只管听老王妃教她如何管教姬妾。
　　一连几日的家法教授，听得镌伊头痛欲裂，到了今日他连房门也不想出。
　　刘蕴也看得出王妃的萎靡，这日特地找了样东西来哄王妃开心，「这些响箭你随身带著。」
　　镌伊接过手，看著这四只细竹筒一般的东西，「箭？」哪里像箭呢？
　　刘蕴拿回一支，拉住竹筒下的细线，待那香柱一般的细箭燃了一会儿，而後松开手那箭便冲入云霄，同时伴随著极为刺耳的声音。
　　镌伊捂住耳朵也感到耳鼓发疼，这声音不仅尖锐还很奇特，传入耳中连脑袋也给钻疼了。
　　刘蕴道，「以後想要唤我便拉响此物，在这京城之中不论我在何处都能听见。」几日前的一夜，王府的护卫抓到了一名闯入的黑衣人，虽然没从那人口中问出些什麽，但刘蕴已经察觉到是何人所为，有人似乎还不肯放过他的王妃。
　　看著在空中久久不散的褚色烟柱，镌伊不太明白他的用意，点头道，「镌伊谢过王爷。」
　　刘蕴皱了眉，这几日他的王妃似乎对他诸多有礼，「镌伊。」
　　「唔……」镌伊突然被他从背後反手扣住，捂住口鼻出不了声。
　　刘蕴牢牢擒住他，命令道，「放低身体，往下沈！」
　　镌伊不懂他的意思，也不明白要如何做。
　　刘蕴又道，「屈膝，用力沈下去，将身子的重心全部压至下盘。」
　　镌伊被箍得难受，只得照做。
　　「对，再沈下去！」见他整个人沈到了底，刘蕴再次道，「将手拉至地面，好，腿脚往後蹬，跳过你的手。」
　　镌伊照做後，原本反扣在背後的手竟伸到了前方。
　　「抓紧我的手，身子前伸後踢，踢我的肚子！」
　　镌伊犹豫了一下还是踢了出去。
　　「接著跳起来，用你的小脑袋顶撞我的下颌。要快，别停顿！」
　　身後的人太高，镌伊跳起身，头顶才勉强撞上他的下巴。
　　「再跳，踢我的胸口，用力！」
　　他虽这麽说，但镌伊跳到最高也只能踢到他的肚子。
　　刘蕴被连揣了两脚也能纹丝不动，但却狡猾地坐到在地，抱肚呻吟。
　　「王爷！」镌伊赶忙上前查看他伤得如何。
　　刘蕴边呼便道，「王妃武艺超群，本王也被打败了。」
　　见他脸上的那抹坏笑，镌伊知道自己被骗了，急得又给他一拳，不过打得很轻，他怎会不知王爷是在逗他开心。
　　刘蕴就地将他拉到怀中道，「镌伊，你才是我的妻，若是他日……本王也不会续弦。」这是他唯一的王妃。何以情深至此，他也想问。
　　镌伊缩了一缩，点头，「是，王爷。」他虽然装得若无其事，但瞒得了自己却瞒不了王爷。莫说他其实是男子，他便是女子，也不能心胸窄小到对夫君纳妾也有不满。
　　
　　与明媒正娶的正妻相比，即使是王爷纳妾也是十分简陋。这日三名女子仅是被小轿从偏门悄声抬进来，甚至连王爷也不在府中，便行了收房之礼。
　　高堂上，除了身著金色华衣的老王妃，一旁坐著的还有府中的主母，J王的一品夫人、当今的大长公主。
　　镌伊一身正红百鸟朝凤裙袍，发髻高高挽起，髻上是支凤凰朝日钗冠，两鬓之上斜插著五凤挂珠钗；脑後则环绕著飞瀑连珠，颗颗珠子滚圆亮泽垂在黑发之上更显辉映；项上是双龙夺珠的璎珞圈，其间镶嵌的美玉名为沧海明月，果真如皎月一般。再看那垂在身前的双手，金翠绕腕玳瑁低垂。这本是他在宫中向来的装扮，到了王府一切清减，而今重拾妆容便觉沈重不堪。
　　再看那三名跪在他面前的女子，虽也是盛装打扮，但身上只得淡绿衣裙，浑身的金银与王妃相比只是显得小家子气罢了。
　　行礼之後，老王妃道，「你等三人且听王妃训示。」
　　镌伊抓紧了手，看向喜萍。
　　喜萍忙端出一盘饰品送到三名女子跟前，「这是王妃的赏赐，孺人们请收下。」称她们为孺人不过是喜萍抬举之言，王府不比太子府，仅有王妃和侧妃有官位。
　　送完了礼，王妃不得不说上两句。可是镌伊浑身都硬如石木，嗓子也给塞住了，久久过去才道，「今後……今後尽心服侍王爷。」
　　「王妃？」老王妃奇怪地看著儿媳。
　　镌伊道，「孩儿身子有恙，可否容我先行退下？」说完便扔下一干人等，冲出了喜堂。
　　三名姬妾趁此机会才敢抬手瞻仰王妃容颜，只得一眼便觉看到了神妃仙子，一时间又垂下头来。
　　「喜萍，还不跟著去伺候。」老王妃自然懂公主儿媳的心思，想当年她不也是这样过来的。她有幸得青梅竹马的夫君眷顾，未立侧室分薄她的地位。怪只怪，她和这公主一样皆无世间女子的贤德和大度。
　　
　　镌伊一冲入泱?阁便将一头的发饰全数拆下，连带上身的红衣也脱在一边丢著。
　　喜萍进去见他披头散发衣衫不整，赶紧拿披衣给他围著，「公主你这是作何！」
　　「别叫我公主，喜萍……」镌伊抱住她不断摇头，他搞错了，他搞错了啊！
　　「王妃……」喜萍只得改口。
　　镌伊还是摇头，明明是心痛难忍却无论如何也说不出口。
　　喜萍心疼地搂著她的公主。公主心中的苦她清楚，当成女子养大的公主，而今既知自己的秘密，又怎会无动无衷。这还只是开始，日後等他渐渐明白了自己的那种身份，那时才是翻天覆地之时。




（24）打翻醋坛

　　当晚，王爷回府匆匆换了一身衣服便要去看王妃，後经人提醒才知今日他已纳妾。随後在寒来的引带下，他走进了一名妾侍的房中。
　　「怎个叫法？」王爷看著女子问道。
　　女子低头道，「妾身是琉丽。」
　　王爷点点头，「早先可见过王妃？」
　　琉丽道，「已叩拜过王妃娘娘。」接著摘下头上的东西，双手捧著，「这是王妃赏赐妾身的珠钗。」
　　刘蕴见那钗的金珠皆有份量，心道王妃果然大方，过後心中又有些不是滋味。
　　琉丽重新插上珠钗，怯怯道，「王爷可要妾身伺候安歇？」待王爷点头，她才上前为王爷宽衣。
　　忽然间一声嘶鸣划过耳畔，待琉丽抬起头来已愣在当下，只因她跟前的人如鬼一般不见了。
　　
　　喜萍等人斥退在远处，不敢接近那园中。她们从未见过公主那般样子，不敢上前半步。
　　身著薄衣的人在昏暗的林园中飞快挥舞著手中的长剑，这已不是一把木剑，而是一把锋利的铁剑，那人一边挥舞口中还一边喃喃著。
　　这是他从王爷房中偷来的剑谱，不是好看的花式而是一本真正的剑法，「我会的，我会的……」他定能学会，他和王爷一样也是男子。王爷会，他不可能不会，只要多加练习……
　　「唔！」剑尖又一次划破了他的手臂。再看他那样子，不仅是手，胸前大腿，甚至连散下的发缕也给斩断了。
　　镌伊就这麽疯狂地练著复杂的剑法，招法他也许能慢慢比划出来，但若无内力的催动，这变幻莫测的剑招根本无法使出。只是他不明白，或许是明白的，可他就是要强迫自己做到。女子办不到，但他是男子，他能，他一定能！
　　「镌伊住手！」见喝止不了他，刘蕴当即飞身上去夺下他的剑，「夜深露寒，你赶紧给我回去！」方才他听到那响箭的声音，还以为是镌伊出了事，立刻就从丽姬房中奔过来，却没想到真是有刺客，而这刺客便是他的王妃自个儿！
　　剑被夺了去，镌伊才这止住疯癫，愣著看著跟前的人，王爷怎会来此？正是疑惑时，瞥见那扔在地上的竹筒，他不敢相信自己真的拉出了箭。他只是……他方才只是拿在手中把玩，没有想过要拉响，他没有想过要叫回王爷……
　　刘蕴本要发火，但见他这狼狈不堪的样儿，当下心疼得不行，脱下外衣将他裹住，柔声道，「你既是不想我此时纳妾，为何不早说？」
　　镌伊呆愣道，「我没有……」他没有，王爷纳妾没有任何不妥，不妥的是他这个王妃，他压根不会是王妃！
　　「镌伊？」刘蕴看著自己的手，不敢相信他会打开自己。
　　「放妻……」镌伊埋下头去，弱声道，「王爷，可否请你写一封放妻书？」
　　刘蕴瞪大了眼，他说什麽，他想要……「休想！」
　　「不！」见他扑上来，镌伊躲开身，拾起地上的剑哀求道，「王爷，放了我……」
　　竟敢用剑指著他！刘蕴几乎捏碎了手指，但仍是轻言细语道，「爱妃，本王究竟有何处薄待於你？」
　　镌伊仍是那句，「放了我……」王爷哪有薄待，而是他受不起啊！
　　刘蕴咬紧牙已是脖颈颤动，「这麽快便想逃离我？镌伊，我今日只说一次，往後你便给我牢记住。生同裘死同穴，你此生休想能够逃离我刘蕴！」说完他长臂一抓夺下那把剑，而後对著面前的人飞快旋动几下。
　　镌伊僵直了身体，只见道道剑光在眼前晃过，而後他浑身衣衫便如破布一般全数落地，接著他的背贴上了刺骨的地面，「啊啊……」
　　刘蕴打开那双腿，卸下裤带直闯进去，「想要我写休书？你休想，休想！」
　　「啊──」
　　见他惨白了一张脸，刘蕴这才清醒过来，马上起身将他抱坐在怀中紧紧搂住，「镌伊，别离开我，我已是……」深陷其中而不能自拔了啊！
　　剧烈起伏的胸膛一下下托著他的脸，耳边的心跳声震得他头脑轰鸣，镌伊不由得抓紧了这个人。他方才说了什麽，他竟要王爷放了他？王爷何时囚困过他，是他厚颜在此寻求依附，是他在利用王爷的怜爱……
　　刘蕴轻轻吻住他的脸庞，沈声道，「我刘蕴指天为誓，此生绝不负你！」什麽侧妃，什麽姬妾，他可以不要，他不要了！
　　「王爷，王爷……」他是何其无耻之人……
　　
　　姬妾所居的清芳阁中，琉丽穿著薄纱静坐厅内，仿佛不知冷似的。
　　丫头忙上前道，「丽娘子，回屋歇著吧。」
　　琉丽转过头来，忽而一笑，一个巴掌便甩出去，「叫夫人！」
　　这一巴掌竟将那丫头打得飞了出去，区区妾侍岂可叫夫人，不过是娘子一名。而就算这丫头想叫此刻也不能了，她已被『夫人』打得昏了过去。
　　不过多时，一道黑影窜到琉丽跟前，不知那人说了些什麽，琉丽笑了起来，原来方才那嘶鸣声是召唤的暗号，「去禀告娘娘，奴婢有一妙计……」
　　另一厢，暖屋之中，刘蕴脱掉衣物，将身体所有热度全数渡给怀中的人，不时地去舔舐他手臂和腿上的血口。
　　镌伊环住他的脖子，也去舔吻他颈子上的那条大疤，迷糊中问道，「这是何时留下的？」
　　刘蕴羞赧道，「当日年少气盛，独自领数十人挑衅北胡几百兵马，险些被砍下了脑袋。」
　　想象著他当年轻狂的模样，镌伊不禁笑道，「王爷的志向便是做将军麽？」
　　刘蕴道，「那你呢？镌伊可是想做一名剑客？」
　　镌伊失神地想了想，「母妃自来在皇後跟前抬不起头，年幼时便在想若是母妃有一日能做皇後，或是『涓依』能做皇後，便好了……」说到这儿平日柔和的脸庞也生出了几分怨恨。
　　「皇後？」刘蕴没料到他是这种『志向』，低下头似乎在思索著什麽。
　　意识到自己在乱讲话，镌伊忙道，「将军，我也想做……」那日见到王爷一身戎装坐於高头大马之上，想起当时的那种W慕，他想若是有朝一日他也能是那种模样便好了。
　　「镌伊，我若想成一番事，日後你可愿助我？」
　　镌伊点头如捣葱，只差把那脖子折断。他百无一用，倘若真有王爷用得著的地方，他哪怕肝脑涂地也绝不推辞，「王爷，我不做王妃，我做你的辅佐……」
　　刘蕴封住这张胡言乱语的嘴，那分迟迟未决与优柔寡断此刻便定下了。他需要镌伊帮的不是别的，只是要镌伊点头答应做他的……
　　他的王妃想做将军已是不可能，不过皇後就……




（25）书房『打赏』

　　王爷纳妾当日，因王妃大发雷霆而丢下新妾前去安抚，自此以後再没进过三名新妾的房中。对此老王妃也别无他法，王爷宠爱的是嫡妻而非那些个狐媚妖精，她岂能多加干涉惹人话柄；她又想王妃如今年幼，再过两载三年便会懂事了。
　　王爷这厢著实被王妃那句『放妻』吓著了，接下来的日子他哪里还敢去想那些新妾，连公务也推了些，每日所做的事便是和王妃你侬我侬，势必要那小东西眼里心里只装著他。
　　想要哄王妃开心，便要投其所好，而如今王妃正痴迷於习武。往日刘蕴还能用一些花拳绣腿来哄哄他，而今王妃学了些根底便聪明了，那些东西再也哄不了他，刘蕴只得拿出真本事来认真教授。
　　此刻，练功房中两人正在对练一套掌法。
　　「跟著我来，对，掌心放低，吐纳稍缓……」刘蕴微微托起他的双腕顺著掌法路子连走了两次，过後他的王妃便牢牢记住，第三次就能独自划出一套流畅的掌路。
　　这套掌法是刘蕴让师妹送来的，他所练的内家功夫刚阳之气太盛，并不适合镌伊。早前刚教了他一招便发现他身子难以承受，这才快马加鞭从昔日的师门那儿找了套阴柔的掌法来助他修内家功夫。
　　镌伊起先还很怀疑这种慢吞吞的比划是王爷在敷衍他，但三次掌法完毕後便觉全身热气流淌，不消一会儿额头已冒出汗来，而後非但不累还觉浑身很有精神。
　　「王爷，这是怎麽回事？！」镌伊拿起宝剑转了转手腕，竟不似先前那般沈重的感觉。
　　刘蕴看著他那亮晶晶的黑眸，忍不住将他抱起来连亲几下，「你欢喜便好。」
　　镌伊不断点著头，他欢喜，他当然欢喜，「我若再练几日便会赶上王爷麽？」
　　刘蕴笑道，「会，会。」事实上再练十年也绝无可能。
　　镌伊手舞足蹈起来，「那王爷赶快教我後面的！」
　　刘蕴却道，「王妃说每日五招，今日的已教完了。」
　　镌伊哀求道，「王爷就不能多教我一些？」
　　「倒也不是不能，不过王妃要怎样打赏小的？」
　　「打赏？」王爷附在王妃耳边说了些话，王妃当即红了耳根子，「这……」
　　刘蕴道，「没有赏赐小的这便走了。」
　　「我……」镌伊的眼睛瞟向了门口。
　　刘蕴一阵激动，抓过一件毛裘垫在地上，然後压倒他的王妃，「放心，门闩好了，本王吩咐过不准人前来打扰。」
　　「王爷慢……慢点！」镌伊几下便被剥了个精光，受不了他的急切和狂暴，「等我沐浴……啊……」方才的一身汗水还在，却被那人很快舔去，浑身上下都是他唇舌经过之处，羞得镌伊全身赤红，「哈……」
　　刘蕴伸出舌舔弄著那粉色的乳尖，一只大手探入他的腿间，两指刺入後穴抽送搅揉，麽指则伸到前面按揉著那两颗柔软的小球。
　　「王爷……快些……」镌伊张著两条腿扭动著身体，在练功房做这等事，他想快些结束这羞人的折磨。
　　「爱妃，这就来了！」感到那小穴已变得柔软湿润，刘蕴立刻挺身而入。
　　镌伊拉下他的脑袋，双手紧紧攀住他的肩膀，让他全身覆盖住自己，不想将羞耻曝露在外。早已对这欢爱食之入味，他不由得抬高腰臀主动迎上那粗棒的穿刺。听著这肉体粘黏的拍击声便可知他那儿早已湿透，起初的抗拒与强迫，不知何时已变成欢愉与迎合。懂得床笫之欢後才知何为羞耻，可每到这个时候便全部抛开，心中还安抚自己他是在与王爷做这等事，王爷是他的夫君，他可安然接纳……「啊──」
　　「镌伊，爱我吗？」刘蕴平日英挺而戾气的面孔，因情欲变得恍惚扭曲起来。
　　「我……爱……唔……」镌伊被身上的人吻得喘不过气，双手可怜地推著那胸膛，可显然是毫无力量，那健壮纠紧的双臂将他紧紧搂在腋下，很快他的手便无力地垂在一边，只剩下双腿软趴趴地勾住那精瘦的腰杆，随著快速的律动晃摆著。
　　攀升到了高峰，刘蕴猛地抽出来压住身下的身子宣泄而出，接著又吻住那张气喘吁吁的嘴。被他这麽吻住，疲惫的镌伊发出几声慵懒而沈醉的呻吟，害得他又想来第二回。
　　温存过後，镌伊在他怀中渐渐恢复力气。突然看见身下的白裘当下一阵怒火，这件皮裘是用名贵的银狐皮毛所制，是当日大婚时父皇的一件赏赐，而如今竟被两人污浊得不成样子，这可如何是好！
　　刘蕴赶忙叫太岁息怒，「改日我再送你一件。」
　　镌伊怒道，「你送的又岂可与父皇相比！」气煞人也，母妃曾说此乃珍稀的北滨白狐皮所制，用数十张白狐背脊皮毛才得一件。他倒不是心疼裘衣的名贵，而是父皇所给之物岂可轻贱！
　　刘蕴看著那皮裘上沾染的大片浊液也知不可再用，当时他只见这东西厚实柔软，为怕王妃凉著这才顺手抓来，哪知这下拔了虎须，「爱妃你去哪儿，爱妃！」见他不搭理，刘蕴忙道，「书房的那盘珍珑当真容易破也。」
　　果然，镌伊当即转身回来，「王爷想要告诉我了？！」
　　刘蕴抿嘴坏笑，就知王妃离不得他。转头又看了眼那弄脏的狐裘，心想定要去亲自猎一件来。要说他最喜爱镌伊何种模样，那便是这小东西裹住毛裘的样儿，小小巧巧的，毛毛茸茸的，衬著这小脸黑眸活像只灵气十足的小美狐。
　　「走吧，该吃点东西了，小狐狸。」刘蕴捡起狐裘裹住他的小狐狸，抱起来又忍不住啄了几下那小脸蛋。
　　「快拿开，脏的，别挨著我！」 镌伊赶紧将拉扯开那脏东西。
　　「本王与爱妃的『东西』，有多脏？」刘蕴紧紧圈住他，就是不让他挣脱。
　　「不要，放开，别再来……啊……」
　　刘蕴偏不放开，怀里挣扎的小美狐真是越看越美，再亲热一回。
　　
　　尚有一盘未得讲解的珍珑悬在那儿，王妃也不好和王爷黑著脸，过後的两日仍是由著王爷对他动手动脚，谁叫他笨拙，学著下棋已有数月，连被人破解多次的千层宝阁他也看不明白。
　　刘蕴可不笨，他自然知道不能马上满足王妃，他还得靠著这个来讨得王妃的『宠幸』。J王不禁悲从中来，他一个王爷，竟要靠习文学武或是卖弄书画棋艺方能讨到爱妃的欢心，悲哀也。
　　蒙混了两日，第三日王爷终是被王妃押著坐在了棋盘前。
　　「可有明白？」
　　镌伊点点头，「原来如此。」经王爷一说，他已明白下棋中如何算计征子。
　　「镌伊，想不想与本王对弈一盘？」刘蕴丢出了诱惑。
　　镌伊哪有不想之理，往日王爷说他棋力尚浅甚少与他对弈，而今求也求不来。
　　两人连续落下几枚黑白子後，刘蕴指著角落的一枚黑子道，「王妃若能在盘终时吃掉我这一子，本王当允你一个心愿，万事皆可。」
　　「当真？」镌伊的心愿可多了，不过眼下便是让王爷快些教完那一套内家掌法。
　　「但你没做到便当你输了，本王可就要……」
　　见他满脸不怀好意，镌伊自知是何事。这会儿绿萝都还在他的外屋睡著，每晚王爷钻洞而来都不敢多加妄动，平日里也就在别处偷欢一下……
　　两盏茶的功夫过去，白子满盘落索，王妃眼睁睁看著王爷将他的白子一颗颗捡出去，而那枚黑子还在重重守卫中纹丝不动。
　　「怎会如此？」镌伊不明白自己哪步错了，原本起初看来他还占著上风，可是越想要围困那枚黑子那便败得越快。
　　刘蕴笑道，「这盘棋你原本只会输我两子。」当然是他仅用两层『功力』的情况下，「你可知你惨败於何处？你太过执著於这枚黑子，你过於执著於最初的目标，不顾一切盲目冲杀而来，将自己推入了困境死局，你若选择退一步，反而会收到奇效。」
　　「可是，是王爷你要我吃掉它……」
　　刘蕴指著那黑子道，「这一子并不重要，即使你除去了它也改变不了结局。仅是我的一个引诱，你便放弃了真正的胜局。」手指向一边又道，「这里才是你应与我拼杀之处，而这黑子不过是个诱饵。你既读过不少兵法，不会不知何为声东击西。若是因为敌人一个看似显眼的诱饵，你便搅乱了自身的布局，镌伊，这等人是当不了将军的。」
　　「是。」镌伊细细体会著这一番话。王爷说的没错，那枚黑子背後的『心愿』便是对他的诱饵，使得他不惜一切舍弃别处也要攻下那一子。倘若他在另一方与王爷纠缠，令王爷无法分身去护那黑子，他没准儿就会趁机拿下那一子。
　　虽说只是一盘棋，虽说是同王爷，但镌伊还是感到了屈辱。越是深入王爷，他便愈加感到他与王爷的天差地别……
　　见他竟逼红了双眼，刘蕴慌忙道，「镌伊，你不过下棋区区数月便有此棋力，想当年我连父王的阵前也未到便被他杀得片甲不留。和你相比，本王著实驽钝……」
　　看那一脸讨好的模样，镌伊笑了出来。
　　刘蕴这才松了口气，「我的王妃，你可是输了？」




（26）闺房之乐

　　镌伊抓紧衣襟，看向了一旁的卧榻……「啊！」
　　刘蕴却不如他所想，抱起他便压倒在宽大的案桌之上。
　　「王爷不要……」镌伊可怜兮兮地把人看著，他不想要在这儿……
　　刘蕴拉开他的双腿夹住自己的腰身，从笔架上抽出一支狼毫，「爱妃，我们前日一同所作的『踏雪寻梅』尚未完成。」
　　镌伊转头看了眼铺在身下的画卷，这副雪中红梅只画了三两枝，是他当日起得笔头，王爷後来添了两朵梅花便匆匆离去，「王爷若要继续作画，总得让我先起身……」唇上突然刷过一缕软毛，痒得他闭上了嘴。
　　刘蕴将笔毛往他嘴上一点，另一只手飞快解开他的衣衫，露出纤薄雪白的胸口，「那草纸粗糙不堪，又怎比得上王妃这张雪『纸』。」
　　镌伊当下寒毛倒竖，不是因为冷，而是在揣测这人将要做的事。
　　初夏时节，刘蕴也不怕他冻著，褪下他的亵裤便将自己的硬物抵在他温暖的腿间磨动起来。
　　「王爷……」刚一肌肤相亲，镌伊便像触电一般，挺起身想要抱住跟前的人。
　　刘蕴却将他按压下去，「本王还要作画，王妃切勿打扰。」
　　镌伊羞得转开脸，下一刻身体又弹了起来，不是说要作画，怎又……
　　刘蕴吻住他的胸前，用舌尖在一处打了几个圈，润湿之後又将狼毫笔沾上未化开的朱砂，笔尖一竖便在那雪白的胸膛上点出一片红色的花瓣。
　　「啊……」柔软的毛尖划过那敏感的肌肤，镌伊呼出一声想要扭开身体，却被牢牢按住动弹不得，「王爷你住手！别拿我当……哈……」原来他说作画是这样来的！
　　刘蕴压住他的肩头，很快一朵娇W的红梅便在他的胸口绽放开来，接著他又伏身下去舔吻另一处，和方才一样沾了些口沫後便又开始作画。
　　「不……痒……」镌伊何止是痒，那在腿间顶磨的热流窜上来和这酥痒相互激荡，他难耐地夹住那腰身，加重了两人之间的碰触。「王爷不要，别再！」镌伊惊得大喊起来，感觉到他含住了自己的乳粒便能想打到他下一刻会做什麽，但是哪里怎麽行，别处都已让他难以忍受，何况这更为敏感之处，「啊哈……王爷别再画了……别画……」
　　刘蕴在那红晕处随意点了两下，小乳粒便挺了起来，「王妃的『梅花儿』已W丽无双，的确无须画蛇添足。」
　　「我不……我不会再理你……呵……」镌伊紧抓著桌沿忍受著这酷刑，不论他如何哭喊，那人仍将他身前画了满枝桠的红梅，「哈──我……我绝不再与你同房……啊──」
　　刘蕴将另一边的乳晕点得更红之後，还使坏地将毛尖点上白彩去刷那挺立的乳尖，直到他的王妃发出狠话他才停下点画花蕊，提起另一只墨笔画起了梅枝。黑色墨笔滑过小巧的肚脐时，那薄薄的小腰便快速颤抖起来，而後一股清淡的热液从那嫩根涌出，刹那间在梅枝上浇出颗颗珍珠，喜煞了刘蕴，「镌伊，可有看到，露从天降！」
　　这似乎是镌伊头一次真正宣泄出来，过後他便瘫软下去，叫也叫不出来。
　　刘蕴当即叹道，「忽见寒梅树，开花汉水滨。不知春色早，疑是弄珠人！」
　　「住口！住口！」镌伊气得大喊，他竟将那前人的名诗用在此处，好生龌蹉下流！
　　「爱妃莫气，本王这便住口。」刘蕴邪邪一笑，忽然间拉高他的双腿按压在他双肩，接著把即将涨破的硬物深深地插入进去。
　　「啊……」镌伊眼前一黑，险些岔气，待缓过神来已在他身下迎合而动。
　　刘蕴一边抽送一边吻去他的泪珠，「此等闺房之乐，王妃又何须害羞……唔！」
　　镌伊一口咬住那泼皮嘴，示威一般，「此等闺房之乐，王爷又何须动怒。」
　　刘蕴忍住嘴上的疼痛，笑道，「当是，当是。」心中不禁叹道他的王妃已非昔日温顺的小白兔。
　　「啊──王爷──」
　　「呵……」刘蕴低吼著抬起身，将浊白的秽液全数喷洒在他身上，模糊了那张红梅图。不论变成什麽样，镌伊都只能在他身下承欢……
　　
　　事後，镌伊用刚学会的掌法狠狠打开那泼皮痞子，一路逃回泱?阁便叫人准备热水沐浴。
　　热气雾霭的房中，镌伊褪去所有衣衫站在镜前看著自己的身体，胸前的红梅图已糊了大片，但仍有几朵存留完好。他轻轻抚著胸前，那些雅致秀丽的梅花，仿佛一碰便真会掉下花瓣……
　　「哼！」镌伊气地抓过一旁的脏衣狠狠擦去，然後跳入水中，沈下去一会儿又冒出小脑袋，嘴边有一抹浅笑，「他真坏……」
　　待王妃沐浴完之後，喜萍立刻差人来将脏衣拿走。此时负责夜里监视王妃就寝的绿萝又来了，见到兰儿丫头手中的衣裤当即瞪大了眼。
　　「绿萝姐姐？」兰儿不解她为何是这番表情。
　　「忙去吧。」绿萝笑了笑慢慢跨出王妃寝房，待无处便提起裙摆奔了起来。
　　到了老王妃慕宁阁，绿萝丫头又一次扑到下去。
　　「绿萝，你再如此咋咋呼呼，当心我把你嫁给那屠夫。」正要就寝的老夫人不悦道。
　　绿萝连连摇头，「老夫人，大……大喜啊！」
　　绿萝丫头看到那绸裤上的红墨便以为是王妃来了月信，这便是说从今以後老王妃便抱孙有望，怎还不是大喜。
　　隔日，老王妃立即解除王爷和王妃的禁令，绿萝功成身退也搬出了王妃的寝房。
　　从这日起王爷可光明正大地走进王妃的房中，不用再每晚灰头土脸地从地洞里钻出来。但不知为何，王爷夫妻都觉得像是少了些什麽，果然『闺房之乐』必不可少。




（27）为卿点兵

　　那日在书房作下红梅图惹怒王妃之後，王爷想尽了办法去哄王妃终不得良果，吃不消王妃黑脸的王爷最後只得答应他这日的阅兵带他来『看新奇』。
　　八百里分麾下灸，五十弦翻塞外声，沙场点秋兵。将士们战前那等神采奕奕和意气昂扬，镌伊早想见识是否真如诗词中所述。不过到了城郊的教场，他才得知这不过是一场平日里的阅兵，和他所想像的『点兵』大相径庭。
　　「末将参见将军！」「将军！」在此地没有王爷，一干将士看到刘蕴均以将军相称。
　　镌伊一身粗衣，扮成小厮的模样紧紧跟在身後，尽管小个儿的他将头一低再低，仍是引来了不少侧目。
　　刘蕴此刻又後悔了，他便不该答应这小东西，殊不知这军中尽是饥渴饿狼，小东西还顶著这样一张脸。这下可好了，遍地是狼嚎。
　　「千岁爷，你怎把寒来也带来了。」何之寅身著一身盔甲大步而来，到了跟前吃惊道，「他不是寒来？」
　　镌伊仔细扫过他的眉眼才知认识此人，赶忙低下头，「小伊子叩见何公子。」
　　「小伊子？」何之寅和刘蕴同时扬起了眉。
　　镌伊又道，「小的是前月才跟在王爷身边的。」
　　这声音……何之寅轻蔑地瞟了眼身边的刘蕴。传闻千岁爷对那公主丑妻疼爱有加，今日一见当真只是传闻。他竟将美貌小丫头扮成小厮带在身边，莫不是连阅兵之时也难忍片刻？
　　刘蕴眯了眼，何之寅这厮莫不是也痴迷于他的王妃？
　　镌伊汗涔涔，何公子莫不是认出了他？
　　三人三门心思，这便到了阅兵楼。
　　
　　虽说已是夏日，但清晨的教场，楼台之上强风阵阵，刮脸刺骨。
　　此刻是小厮身份的镌伊只裹著一件薄衣，刘蕴被要给他披毡却被他拒绝了，哪有小厮穿得那般华贵。
　　少时过去便到辰时三刻，宣威将军和甯远将军令旗齐举，这便开始大阅众军。
　　三万将士未动，镌伊就已被吸引住了。器甲鲜明，士气锐甚，仅是看著便觉大宣朝骄兵弱将之言尽是那蛮族的污蔑。
　　令旗放下的一刻，三名正将即刻各领铁马兵将一万，瞬间从凝聚之地铺沿至一里之外，士卒之雄锐，列队之严肃，旌旗之杂沓，戈甲之照耀，屹若山岳，势动天地。
　　镌伊像是冷却的铜塑凝固在哪里一动不动，一双眼又像是融化的赤铁已快浇溅出来。百花争W、星辉碧月美麽？美。仙山琼阁、金楼玉宇美麽？美。珠光宝气、衣香鬓影美麽……但在镌伊眼中，与眼前此等『美景』相比，那一切皆如粪土一般。
　　「千岁爷，你这般招摇就不觉得不妥？」
　　何之寅的声音传来，镌伊这才回过神看向那两位将军。
　　刘蕴哼道，「有何不妥，倪大人既已同意本王阅练兵马，谁人敢干涉？」 倪大人乃禁军统领，J王回京以後虽然只在武备监当职，但只要送出几箱金银告诉倪大人他想玩玩儿兵马也未尝不能。
　　事实上刘蕴也以为过早地曝露自己的雄威很是不妥，不过为讨美人一笑，他也顾不了那麽多了。
　　「寅生，你在害怕？」寅生乃何公子的小字。
　　何之寅挑眉道，「醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。」
　　刘蕴笑道，「此番『征战』不同以往。」
　　何之寅又道，「赴汤蹈火，以酬知己。」
　　那并肩而战的两人，一身金盔银甲身姿挺拔如松，赤红如火的披风在风中扬展，有如两面号令天下的旗帜。头盔下皆是一张极为年轻的脸，两人分明还未到弱冠之年，而那脸上却有一双锋芒毕露、桀骜不屈的眼，仿若大地之上、苍穹之下，无人能与之匹敌。
　　镌伊怔怔地看著那谈笑交心的两人，羡慕之心无法诉说，只觉得身如斧劈、心如刀割，此生哪怕一刻，他若以何公子的姿态立于王爷身边，他死也甘愿！
　　「镌……小伊子，冷麽？」刘蕴这才注意到那瑟缩的小身子，也不顾他人的眼光，忙解下披风为他披上，而後转向何之寅道，「你留在这儿，我和他先回房中暖暖身子。」
　　何之寅愕然，他们这也太明目张胆了吧？
　　
　　刘蕴将他的王妃抱回房中才发现这小东西全然冻僵了，赶紧喂他喝下一杯热茶，揉搓他的身体让他尽快暖和起来。
　　「镌伊？」刘蕴又发现他的王妃不仅是冷那麽简单。
　　镌伊久久才转动了眼珠，「王爷，我……」
　　刘蕴担忧地看著他，等著他说下去。
　　可镌伊找不出话来说，他甚至不知自己想说什麽。此时此刻他恨透了那皇后，若非是那毒妇他何以会以女儿身自处，何以任由他人与王爷并肩齐驱！
　　但镌伊又可曾想过，若非他以女儿身下嫁于J王，他何以有此念头。他若一开始便是男儿身出现，此生他也绝无可能与刘蕴并头而立，非但如此，或许还是争夺泾渭之人。 
　　刘蕴久等不应便倾身吻住那冰冷的唇，含在嘴里细细呵护。镌伊，别露出这种神情，那只会让我害怕……
　　「你们……」何之寅掀帘进来便掉了下巴。
　　镌伊当即从刘蕴腿上滑到地上，蹲在那腿边埋头道，「小的在……在为王爷捶腿。」
　　刘蕴对著这小东西哭笑不得，他的王妃当真会急中生智。
　　何之寅翻了个白眼，他全看见了，捶腿？是亲嘴吧！
　　王爷带著小厮起程回府时，何之寅将千岁爷拉到了一边窃窃私语。
　　「听说老王妃已为你纳了几个小妾，你怎还背著那公主干这等事！」
　　「哪等事？」刘蕴不解。
　　「明知故问！」何之寅指著前方等待的小厮。
　　刘蕴莞尔，「寅生，你果真记不得他了？」见他不明白，刘蕴又道，「你再好生想想，他像谁？御花园。」
　　听他说起御花园，何之寅沉默一会儿突然惊呼，「她！她是大长公主？！」
　　刘蕴笑著点头。
　　何之寅眼里闪过一丝黯然，「难怪……」难怪他方才在想，这假扮小厮的丫头再过两年便比得上当今的贵妃娘娘了。
　　刘蕴不再与何公子多说，上前抱起自己的王妃跨入马车，「镌伊，走了。」
　　镌伊紧张地捂住他的嘴，他怎叫这个名字。回头一看，何公子正在拜首行礼，马上便知自己身份已被对方知晓，只得羞怯颔首飞快钻入车内。
　　何之寅愣愣地看著那远去的马车，「他竟那般亲昵地唤她……」莫说『她』有绝美姿容，便是相貌平平又如何，那毕竟是女子。而自己呢，身为男儿的他，此生无望矣。

作家的话：




（28）遭遇伏击

　　从阅兵台上下来後，镌伊很快收起他的闷闷不乐，每日所做的事仍旧是学文习武。往日这是他兴趣而为，而今却有了新的东西参杂其中，不过连他也不知是什麽，只知何之寅的将军英姿在脑中难以挥去。
　　转眼间，公主嫁入王府已近一年，再过几日便是公主十四岁的寿诞。王府筹备寿庆之时，皇上也下了一道圣旨，恩准公主进宫与贵妃娘娘一聚。
　　接到圣旨後，镌伊并没有多少喜颜。自打那次在别院中听到母妃吐露自己的秘密以後，他便再没见过母妃一面。尽管他思念母妃，但却不知以何种面目去面对他的亲娘。刘蕴察觉到他的心思，这日起榻後便要同他一起去面见贵妃。镌伊却不肯，他是男儿还嫁给了王爷，正是这样他才更加无法抬起头去见母妃。
　　「镌伊，总是回避不了的。」他们尚有一生一世，难不成永远不见贵妃？刘蕴这才注意到他的王妃这一年已狠狠长了一截个头，而今已在他胸口之上。
　　隔日便是进宫的日子，既然王妃不让他陪同，刘蕴便一早出门做他的事去了。
　　镌伊卯时便下了榻，独自一人到後院耍了一番花剑来放松自己的心绪。虽说此处从偏房也能进入，但平日这个地儿除了他和王爷谁也不许进来，此刻却来了一个大胆之人。
　　「妾身拜见王妃，王妃安福永享。」
　　镌伊吃惊地看著那女子，只记得从未见过此人，但又她自唤妾身便问道，「你是……」
　　琉丽欠身道，「妾身琉丽，王妃唤我丽姬便可。」
　　妾身，丽姬？镌伊很快明了，她是王爷的妾侍。
　　见他的表情，琉丽抿起一抹笑。王妃自然是记不得她们，进王府这半年，三个新妾尚未见过王爷一面。险些忘了，她有幸得见一面，还险些得王爷宠幸，但最终被那支响箭给毁了。琉丽不禁抬头瞥了眼王妃腰间的两支响箭，这便是她来此的目的。等待了半年之久，他们终於等到了王妃独自出府的这一日。
　　「妾身前日去观音庙中求了一个送子观音符，此乃道宣高僧所赠，据说十分灵验，今日特来献给王妃。」说著琉丽到跟前垂首送上观音符。
　　镌伊久久才伸出手，「你有心了。」
　　「呀！」丽姬正要躬身退下，却像是踩到石子，一个不稳扑倒向了王妃。
　　女子柔软的胸脯贴在身上，镌伊顿时红了脸，只顾将她扶起，未曾察觉腰间的竹筒少了一支。待女子退下後，他又在原地站了半晌。女子的身体到底和他不同的，她们有高挺的胸脯，有纤腰和丰臀，除此以为镌伊再也不知还有何处不同。
　　琉丽小心揣起竹筒，不禁回头看了眼这位王妃。若非她是皇後娘娘的心腹，娘娘将一切告知於她，她决计不信此等长相的王妃竟有可能是……男儿身！
　　 
　　京城北郊的狩猎场内，此刻两个劲装男儿正策马追赶著猎物。何之寅已一连数月陪著J王千岁四处狩猎，从初春到初秋，那人还妄想要猎到白狐。莫说京城附近少有这种东西，便是有如今猎到了也不可用，那些个东西早就换毛了，哪还有白色的皮毛。
　　刘蕴却不管许多，能够猎到一只是一只，镌伊生辰将至，他务必要取悦於他的王妃。
　　两人激烈追赶，到了马匹不能进入的密林便腾身而起，施展轻功在林间飞窜，终於逮到那小东西却发现并非狐狸而是一只巨大的白貂，比白狐更为珍稀之物。
　　刘蕴抓起那东西的尾巴放声大笑，「虽没有白狐皮裘，但貂皮毛围也可。」
　　何之寅呻吟道，「你当真是疯癫了。」
　　刘蕴朗声笑道，「他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。」
　　何之寅摇头，「既是如此，千岁爷便告诉我，鄙人何事没看穿？」犹豫再三还是问出了口，「承宣，你当真爱那公主？爱她的容颜？」
　　承宣是刘蕴的小字，平日里连老王妃也少有称唤，镌伊更不得而知。刘蕴并不喜这个名儿，承宣，承继宣朝江山，昔日的他并无此等野心。
　　「镌伊的容颜的确少有人可比，我也的确爱他的容颜。不过，牵动我心的是他的人。」镌伊若愁眉深锁，他便是倾其所有、开山斩江也要得那欢颜，镌伊若舒眉展眼，他便是身躺荆棘、头横刀口也甘之如饴。刘蕴摇头笑笑，「等你遇到那人，你便懂了。」
　　何之寅亦是笑笑，刘蕴啊刘蕴，你又怎知我不懂，我比你早早便懂得了……见他突然变了脸色，何之寅忙道，「何事？」
　　刘蕴当即奔向前方的坐骑，这声音，是镌伊发出的响箭！
　　
　　镌伊在侍从的保护下仓皇逃窜，一路上他的侍从已由数十名变成了数名。原本察觉到进宫的路线改变时，他便应该立刻放出响箭通知王爷，却因喜萍的忽然昏厥而失去了冷静。此刻被人抢了先，对方还是一连数箭，他再放箭已经毫无意义，王爷已然分不清哪一处才是他。
　　落下的喜萍生死如何？想起这，镌伊几次想奔回马车都被侍从拦住。不行！他得冷静，王爷说过遇事更应沈著应对，只要没有落入敌手便还有得胜的时机，他得冷静，冷静……
　　对方的目标是他，只要他远离马车喜萍她们便会安全。方才的响箭有四支，似乎只有第一支才是他遗失的，後面三支的声响略有不同，但王爷暗中安排的那些护卫也许难以分辨。那些箭一路向西，恐怕已将王爷的人引到远处……
　　「公主！」侍从见他反向而行，连忙将他拦住。
　　镌伊喝道，「这边！跟著我！」
　　王爷的护卫分辨不清，但王爷定能知道哪处的人才是他……
　　等听到了第二支响箭刘蕴便觉察到异样，声音不对，鸣声长短也不对。
　　「你说王妃遇险，你又怎知……」何之寅拼了命跟在後面，等追上人已喘不上气来。
　　刘蕴没有答话，此时他後悔将苏文和苏武一同差去办事，害得镌伊身边没有可靠的人！
　　即便抛开那三支混淆视听的箭，但第一支却显然是镌伊的箭。这便是说他与镌伊之间的暗语已被人识破，再进一步说第一支也可能并非镌伊发出。可能不是，但也可能是……
　　「又响了！」听到又一响箭声，何之寅连忙呼道，「究竟是哪个才是王妃？」
　　刘蕴却露出了笑意，当即策马向那处飞奔而去。他的王妃果然聪慧！尽管接著又有多支箭来干扰，但刘蕴一直朝著那个方向没有停下。
　　镌伊已明白若是奔向护卫的方向呼救，必然和那几支箭混在一起让人分不清，也许还会落入敌手。因此他便反道而行，在远离护卫的地方放出响箭。一来可让王爷听清声音，二来他的箭在背驰的方向放出便说明两个方向并非一路人马，至於哪一处是他，他相信王爷定能知晓！




（29）伏羲之象

　　与最後的几名侍从冲散後，镌伊已到了绝境。他不断地奔逃，头上的发饰已散落一地，帔巾和羽纱也被扯了去，不过这正好，少了累赘他跑得更快……
　　「唔！」正当他以为逃脱了一个刺客时，突然间一只手从後握住了他的脸，双手也被反手擒住。惊慌之余他记起了以往的习练，沈下身，用力沈下，双手绕过去！接著是後踢，然後用头顶撞出去，最後踢他胸口。王爷教他的反敌招式，成功了！
　　刺客并非止不住他，只是没想到这柔软的人竟懂得这种反抗招式，错愕间，那灵活的小身躯已从他手中逃脱。
　　不过镌伊并没有欣喜多久，那刺客的手再次抓了过来，不等对方擒住他的後颈，他便顺势扑倒下去，而後身体在地上一滚，转过身手中已举起一把匕首。王爷说过这把匕首锋利无比，只要用力……想起那日王爷劈树的招式，镌伊抡圆了胳膊，自上而下用力将匕首划了出去。只听刺客一声痛叫，再看那只被伤的手臂竟已见了骨头。这匕首当真是快！
　　连续两次受到攻击，刺客不再将对方当成柔弱『小女子』。既然上头说过活人和死尸皆可，那他也不必客气，只是可惜了这样一个美人！
　　「啊……」一声微弱的呼喊後，镌伊脸上溅满了鲜血，再看方才向他觉刀砍来的人，已被一把长剑穿透颈子钉在了一旁的树杆之上。他来不及惊呼，便看到了那个身影向他飞身而来。
　　「镌伊！」刘蕴飞扑过去将那人儿紧紧抱住，「伤到了没有？」
　　「王爷！」他终於来了。
　　「千岁爷，还大意不得！」何之寅举剑解决了两个，瞬间又涌上了数十名刺客。
　　镌伊方才放出的箭不仅让刘蕴找到了他，也引来了刺杀他的人。面前将他们三人团团包围的刺客俨然是训练有素的杀手，面对他们没有蜂拥而上，而是各自找准位置，相互用眼神传递信号，等待时机一举扑杀。
　　刘蕴从钉死的刺客身上抽回长剑，将死尸踢到一边，然後让镌伊靠坐在树下，「害怕就闭上眼。」
　　镌伊没有闭眼，而是看著他走上前与何之寅靠背而站。
　　刘蕴举剑道，「寅生，别让任何一个靠近王妃。」
　　何之寅点头，「遵旨。」而後转向镌伊，「公主，微臣誓死护驾！」
　　刀剑光影在眼前交错，镌伊却没有闭上眼睛。血腥和杀戮他看不见，他只看见那两个人配合得天衣无缝。区区两人竟将一群来势凌厉的杀手死死封堵在他身前半丈外，不论那些人如何猛攻都跨不过那条线。那两人说是在杀人，倒不如说在相互比攀武艺。长剑摆动，身形潇洒，各自维护一方，丝毫不担心自己空荡，全然信耐身後的人。
　　「寅生回来！」三名杀手的刀剑齐头而来，刘蕴不紧不慢地将何之寅拉回，那三人停顿之後，他身形一转绕至他们身後，长剑一扫，三人齐齐倒地。
　　「承宣！」眼见他身後又扑来数人，何之寅一掌推至他的肩头，待他顺势转身後又在他後腰轻轻一推，将他送至那杀手的面前。
　　镌伊目不转睛地看著，那两人之间仿佛能够心灵相通，他想起了老王妃曾给念过的佛经，『同心异形』便是如此……
　　「结束了，别怕。」刘蕴心疼地将人搂在怀里，用衣袖擦去他满脸的血污。心中的屠杀之意并未停歇，看来他的忍让并非长久之计，皇後和整个司徒家，日後他不连根端起他便不叫刘蕴！
　　镌伊埋在他怀中，不是怕，而是恨。他好恨！恨自己的无能，恨那些让他不得不以女儿身存活的人，也恨方才这两人的默契无间。承宣，原来王爷有这样的小字……从缝隙间瞟了一眼正在擦剑的何之寅，镌伊知道为何先前脑中总是有这人的身形，谁人能知他有多羡慕、多嫉妒这个人。
　　
　　镌伊在看对方的同时，何之寅何尝没有盯著J王怀中的身躯。女人就是有此特权，可令男人为其舍命後而心安理得的享用。
　　救回王妃以後，何之寅随J王一同护驾回府。昔日三不五时他便要来府上走访一番，但自从刘蕴成亲以来，一年的时间他再未涉足过王府。要他若无其事地看著王爷夫妻恩爱，他做不到。
　　王妃被劫，王府内已乱成一团，老王妃已换上朝服准备进宫面圣，尚未出府便见王爷带回满身血迹的王妃，当即呼著『吾儿』扑上去。慌乱中，只有何之寅注意到了那名女子。
　　身著宫装的女子不像是王府的丫鬟，但何之寅在意的并非她的穿著，而是那女子轻盈的脚步俨然是有功夫的人。他不曾记得王府中有习武的家眷，倘若不算方才他见过的王妃。想起那弱小的公主与刺客举刀而对的情景，何之寅心中便不是滋味，身为妻妾便该有妻妾的样子！
　　一把无名火起来，何之寅悄悄尾随女子到了王府的一道偏门外。
　　琉丽一见他便道，「奴婢这就去见皇後娘娘，快些走吧。」她以为这名男子是皇後派来接应他的人。
　　「皇後？」何之寅眯起了眼。
　　「你不是……啊！」
　　女子尚未出招，何之寅一掌将其劈昏，扛起便带了回去。看来公主王妃遇袭并不简单，时至今日，已然出嫁的公主对皇後还有何种威胁，他很有兴趣知道。
　　
　　公主进宫面圣遇刺，圣上自然下令让京城府尹彻查，但已是司徒皇後家臣子的府尹又能查得出什麽，数月後也就不了了之。镌伊也没有再择日去见贵妃，随後的生辰庆贺也从简而行。即便是简，旁人送来的贺礼也多如山堆，其中还有皇後娘娘的一份，足有半人高的白玉观音显示了她这位嫡母对公主有多疼惜。
　　那些贺礼镌伊正眼也没看便让人堆入金库，唯有一件他拿在了手中，刘蕴送他的白貂围脖。
　　「白狐暂且猎不到，待冬日再给你。」
　　「这等东西也要等冬日才用，我先收好。」镌伊分明是喜欢的，却只是淡淡看了一眼便收到箱底，「王爷可否再送我一份大礼？」
　　王妃要的大礼是两位老师，一位是教他文墨的夫子，一位则是他的武学师父。刘蕴请来的夫子不是哪位大学士，而是与王府交好的司天监监正官亦恩。
　　官亦恩入府的这日，连老王妃也整装迎接，可见这位大人所受的礼遇。
　　园中，秋菊一放百花杀。香茗糕点齐上桌之後，老王妃便和监正大人闲话起来，同时也命人去将王爷和王妃传来。
　　「王爷到了。」丫鬟来报。
　　官亦恩忙搁下茶杯起身迎接，老王妃却道，「大人无须对那小儿多礼，快些坐下吧。」
　　多年前，老王妃的嫡子刚成垂髫小儿时，有幸让这位监正大人一观面相二探八字。监正当日只是说道：龙藏玉宇，可惜可惜。老王爷和老王妃百思不得其解时，他又道：若要龙跃九天，须得一双凤翼相助。老王爷致死也要老王妃深记此话，因而为了不让『龙藏玉宇』，老王妃鼎力支持儿子奔赴杀场，而後又将皇家长公主娶进家门以为能为儿子生出一双凤翼。太宗的子孙绝不许宣朝江山就此奄奄而息。
　　不过一会儿，王妃也到了。听说是请来的夫子，镌伊连忙要行大礼，被官亦恩拦住，而後王爷夫妻诸多客气之後便被老王妃屏退，自个儿继续与官大人恳谈。
　　「大人方才了见我这公主儿媳的面相，可否赠言几句？」
　　官亦恩似乎还在回想方才所见的王妃，沈吟片刻後道，「凤鸣之象。」
　　老王妃见左右无人，这才掩嘴而笑。
　　此四字并非官亦恩观相得出，早在这位公主出生之际，他已为公主测算过四柱八字。今日一见公主不免惊出一身汗，龙眼凤颈那分明是伏羲之象。难道他日宣朝将再现先人的荒诞，出现一位女子君王？想起方才王爷悉心照顾王妃的模样，官亦恩心中大呼不妙，即便王爷他日登高一呼，事後也恐会被这红颜祸害……




（30）师妹逼宫

　　第一日夫子教课，镌伊一早便到了书斋等候夫子。古至今来，女子受教的第一堂课都是德行，官亦恩也不例外，一开始便将一本『才德篇』放在王妃面前。
　　镌伊虽有不满，但秉著尊师重教的教养还是认真听完了这堂课，下课堂时他挽留了夫子，「听说夫子乃上知天文下知地理、博通古今之人，待镌伊学完才德可否细细了解一番夫子的学识？」
　　官亦恩这才明白王妃对自己的授课颇有微词，拜首道，「王妃此言差矣，世间岂有博通古今之人，便是有，真正的通才数百年也只得区区一两人。若是全然懂的，反而是博而不精，广而不专，凡事略懂一二，骗得了一人一时，却不能骗得世人一世。」
　　镌伊笑道，「凡事略懂一二，日後与王爷言谈古今时也好胡诌一番。本宫足不出户，不骗世人，骗骗王爷一人便好。」
　　王妃既已摆出了公主的威仪，言语之间又表现出深得王爷宠爱，官亦恩自当遵从。这日後，王妃想学什麽他便尽心教授什麽。
　　夫子到了半月之後，教学武的师父也来了。这位师父一入王府便引起了一番震动，并非是因为王爷早早便在门外等候，而是这女子也著实……
　　「师兄！」女子快马而来，未到门口便弃马飞身落在众人跟前。
　　刘蕴以手扶住她前倾的身体，笑道，「飞燕，大女儿了，还得注重仪态。」
　　龙飞燕见众多人看著自己也不羞怯，「本女侠落落大方，何时不重仪态？」
　　所有人包括喜萍也细细打量著此女子，若说贵妃娘娘是牡丹，而这女子便是芍药，牡丹娇W，芍药明W，花中双绝谁更美，著实难分。都说宫中收罗了天下美人，但在喜萍看来并非如此，至少漏了这一个。
　　刘蕴笑笑，不再与她贫嘴，将镌伊引起她面前道，「这是王妃。」
　　龙飞燕原本的欢颜渐渐冷却，拱手道，「龙飞燕见过王妃。」接到师兄的书信她便马不停蹄地奔来，以为自己的时机已到，原本满满的信心在看到这个称为王妃的人後落了下来，世间竟有姿容与她一争高下之人！
　　镌伊并未察觉到女子的敌意，反而还很喜欢这位女师父，哪个男子看到这般美貌的女子不喜欢，他也是……
　　此後数月，王爷的事务更加繁忙，往往十天半月才回府一次，隔日便又离府。王妃也没有闲著，每日向老王妃请安後便在官夫子和龙师父之间周旋。夫子是在尽心尽力地教他，但女师父似乎总是在叫他『量力而行』。
　　
　　这一日，镌伊总算等到王爷回府。衣衫也不换，便大汗淋漓地跑到他跟前。
　　「怎不问飞燕？」刘蕴看著王妃手舞足蹈地在他面前比划拳法。
　　镌伊窘迫道，「兴许是我资质不够，久学不会……先别提这个，王爷你快告诉我，这路拳法要如何打才算对？」
　　刘蕴很清楚自己的王妃资质如何，见他一连几套拳法皆漏洞百出便知是那飞燕没有尽师父之责，近日来这位女侠时常跟著他奔来跑去，还说并未耽搁王妃的师训，看来得去和他师妹谈谈了。
　　「王妃得让本王用过膳不是？」
　　镌伊这才想起王爷刚回府，连忙张罗膳食。
　　谁知王爷却又道，「用过膳便算了？」
　　镌伊不解。
　　刘蕴坏笑道，「『用』过你才算。」
　　镌伊瞪圆了眼，一掌便推了出去。
　　刘蕴闪身躲开，两根手指夹住那玉掌，啧啧摇头，「这也能称之为掌法？」
　　镌伊险些逼出泪来，终是点头，「是……」
　　半月未见的人，翻云覆雨之後也舍不得睡去。
　　刘蕴是想多看看他的王妃多说些贴心话，而镌伊则是拉著王爷指点方才的掌法，经王爷三言两语的点拨他立时明白自己的疏漏在何处。
　　这还没完，他还要王爷给他演示几招当日与何之寅一起制敌的那套剑法。刘蕴被逼无奈，只得光著身子下榻，腰间裹了件外袍便在床前耍弄起来。
　　「爱妃可有看明白？」王爷赤身裸体，举著如意棒当剑，好不可怜。
　　见那人既『潇洒』又狼狈的英姿，镌伊笑倒在床上，肚子也给笑痛了，不过很快便有一只手伸来帮他搓揉。
　　「你可学著了，本王的『束?』呢？」他教了人自然要收夫子酬金。
　　镌伊红著脸拉下他的脑袋，「那明早再教我几招可好？」
　　刘蕴哭笑不得，这下他与王妃还成买卖交易了。
　　「王爷……嗯……轻些……」
　　
　　单纯的公主少有沾染世俗之事，并不知他与王爷之间的交易是『不堪』的。虽说女师父也是武艺不凡，但显然没有王爷指点得当，所以此後他时常用身体来偿付王爷束?，也未觉得不妥。
　　这日上午本应先是官夫子的课，但镌伊刚一推开房门便看到女师父站在跟前。
　　「王妃可否借一步说话？」看这架势，女师父并非来传教武艺的。
　　镌伊将她带到平日耍剑的後院，刚一站定，龙飞燕便拔剑飞出，在宽敞的院中耍出一套精彩绝伦的剑法。镌伊一脸惊喜，当真是来教他剑法的！
　　但并非如此，龙飞燕收起剑到他跟前便道，「师兄曾说过要迎娶我为妃，侧室。」江湖女子便是这般直接坦荡。
　　「嗯？」镌伊似乎跟不上她的『步法』。
　　龙飞燕伏下身道，「你是公主，金枝玉叶，我争不过你，便请你让我做师兄的侧妃。我龙家也是将门之後，只是後来厌倦官场归隐乡间，我相信以我的才能定能助师兄一臂之力。」
　　龙门三千金美W无双，被多少江湖侠客青年才俊捧在手心，孤高气傲自然也是武林无双。眼高於顶的她自知并非官宦千金，亦不敢去高攀正妃之位。但她相信凭她的姿色和谋略，他日师兄的心必将是她的，那王妃之位又有何稀罕。
　　「龙师父……」镌伊不知如何回她的话，脑中一片空白之时便道，「此事……此事须去和老夫人、王爷商榷。」
　　龙飞燕喜道，「若是他们也无异议，你便答应？」师兄定然是有意的，不然也不会将她叫到王府，至於老王妃那边则需要好生下点功夫。
　　镌伊硬著脖子点了点头。




（31）原是娈童

　　镌伊不知女师父是何时走的，也不知在那要做侧妃的女子离开後他走到了哪里。等回过神後就听到一阵琴音飘来，寻声到了湖心亭，果然看到一人在抚琴。见那人的背影颇为熟悉，当即走过去，可不等他进入亭中，那人已匆匆走出。
　　「何公子？」镌伊试著唤了一声，对方却像是没听见，快步与他撞身而过。
　　「何公子可是要去牵马？小的已将它刷洗干净……」 隐约听到一个家仆的声音在说。
　　果然是何公子，他何事如此著急？镌伊正是纳闷时便见那琴桌上摆著一个锦盒，心想是何公子落下的，赶紧拿起东西想给他送去，却被盒里的东西吓到了。
　　镌伊猛地盖上盒子，左看右看没见喜萍跟来，这才重新打开盒盖。乍一眼看去里面是一些画图和玉偶，定睛一看才发现竟是女子的裸身图。
　　如何是好？看是不看？镌伊犹豫了很久终是忍不住好奇，揣著噗通噗通的心跳，用颤抖的双手展开那画卷，而後慢慢睁开眼睛。
　　女子裸露的身体全然曝露在眼前，各种姿态的，足以让镌伊看清女人每一个部位的构造。不仅是女子，往後展开还有男子……男女之间的交媾，亦是各种姿态的，足以让他明白男女之事是何种事。若是还不够明白，那些栩栩如生的玉偶便让他明白的更清楚。
　　原来这便是女子，和他显然不同，原来这便是男女交合，和他们截然不同……
　　每个女儿家出嫁时，爹娘都会为她备一份这样的『嫁妆画』和『压箱底』。但镌伊并非女儿，贵妃连男女的区别也不让他涉及，更别说给他备这些东西。刘蕴得知他的秘密後也有意阻止他去了解男女之别，不仅将书房中的秘戏图丢掉，还在王府上下清检一番，凡事有关此类的书册图案全部撤下。因而，时至今日镌伊才会被吓到，且吓得不轻。
　　镌伊不知自己想做什麽，等停下时才发现他已抱著那个锦盒跑到了马厩。
　　何之寅并不意外他的出现，该说他已在此等候许久，见到王妃他故作惊慌道，「公主切勿动怒，这……这是千岁爷要微臣给找来的。」
　　镌伊呆呆地将盒子递给他。
　　何之寅笑，『公主』果真像见了鬼一般，「公主，可否随我走一趟，还有比这更令你惊W之物，想不想瞧瞧？」
　　镌伊愣著点头，他已不知道自己想干什麽。
　　得到他的允许，何之寅拉下马鞍上的披风，甩手一卷将他拉到了马上，而後不顾家丁丫鬟的呼喊，两人便一路飙出了王府大门。
　　「何公子，你快放下王妃啊！」家丁追不上马，只得朝泱?阁奔去，「快去禀报王爷，王妃被……被何公子掳走了！」
　　
　　 燕春楼的老鸨一见是何公子来了，当下也不多话，直接将何公子和那蒙著脸的小公子带进了一间房。
　　进了满是浓香的屋子，镌伊连忙捂住鼻子，接著耳边传来女人高亢的叫喊声，像是极为痛苦又像是很陶醉。
　　「何公子，这儿是？」
　　何之寅没有答话，径自走到一堵墙前取下一块木板後向他招了招手。
　　镌伊走上前，透过墙洞便看到了……
　　「这，这……」受惊过度，镌伊竟闭不上眼睛，「何公子，我……我该回去了！」
　　何之寅也没让他多看，接著又马不停蹄地将他带到另一个地方。
　　抬头看那匾额上的字是『小史书院』，镌伊以为何公子是带他来这儿买书，却不想压根不是。这一回又和方才一样，他们又到了一个房间，何公子又抽掉了一块墙板。
　　这回看到的不是一男一女，而是三名男子，该说是一名男童和两名成年男子。男童也是一丝不挂，此刻正趴在床上高高翘起屁股扭动著身子……
　　镌伊被何之寅按在墙上，一直从头看到了尾，何时离开的，怎麽走出这书院的，他一概不知。
　　「何公子。」镌伊软软地靠在对方胸前，此刻他已顾不得和王爷之外的男子这般亲近是否妥当，「方才那是……」
　　何之寅道，「燕春楼是青楼，里面的女子专供人做……方才你所见之事，只要付银两，不论是何人都可对那些女子做那等事。至於另一处，里面没有女子，只有貌美的男子，年岁大约不过十五，也和燕W春楼一样，只要付他们钱财，任何男人皆可那般对待他们的身子。」
　　「青楼？」
　　何之寅又道，「娼妓和娈童，以出卖身子为身，供男人猥亵之用，或男或女，得看男人的喜好。一副玉体卧千人，也可说是世间最污秽的东西。」
　　「那等事便是污秽……」
　　何之寅摇头道，「也并非全然如此，男女之间还可说是夫妻阴阳变化之事，乃鱼水之欢传宗接代的人伦之道。但若是男童，那便真正只是狎玩。那些童儿年岁大了便无用了，就算养在府中百般疼爱的，留到弱冠的也极为少有。娼妓尚能容忍於世，毕竟那是女子。而男子，若要将其践踏成世间最卑贱之物，便让他去做那娈童。」
　　「娈童……」
　　何之寅冷冷地看著这位快要昏死的『公主』，若是女子，他何之寅也要动心了，毕竟令他动心的男子只有那一个，谁想从那名女奸细口中得知了这等天下间最荒诞的事。看来他猜对了，王妃虽和王爷圆了房，但压根懵懂不知事。
　　「何之寅！」一身怒吼之後，何之寅被揣下了马，而他怀里的人也到了J王千岁手中。
　　何之寅擦掉口角的血笑了笑，王爷来得真快。
　　刘蕴一剑横在他颈间，「拿下他！」
　　「王爷。」镌伊抓住这个人。
　　刘蕴见他神情呆滞、脸色苍白，连忙道，「镌伊，他难道是对你……无礼了？！」
　　「我可是……」镌伊话还未完便急喘起来，我可是你的娈童？他是想问。




（32）自我下堂

　　迷糊中，镌伊感到有人在剥他的衣衫，睁开眼见是刘蕴便停下了挣扎。
　　刘蕴脱掉他的衣物，浑身上下检查了个遍也没有发现任何被『无礼』的痕迹，「镌伊，何之寅那厮究竟对你做过什麽？快告诉我！」
　　镌伊任他分开自己双腿查看那个地方，除了流泪说不出任何言语。
　　「镌伊你等著，我这便去杀了他！」
　　王府的地牢中，何之寅被绑在刑架之上，身上已不知被抽打多少鞭子。不愧是宁远将军，皮开肉绽也能让自己保持神智。
　　「你说是不说！」刘蕴又一鞭抽过去，鞭子收回又拉起一网皮肉。
　　何之寅却笑道，「承宣，能死在你手中也算是我……」此生无憾矣。
　　刘蕴冷笑道，「那我便如你所愿！」
　　狱卒将一勺赤红的铁水端了过来，刘蕴接过手走到他跟前道，「本王再给你一次机会，说！」
　　何之寅仍是笑。
　　刘蕴终是下不了手，「寅生，你怎能！他是我妻啊！」
　　他是吗？何之寅闭上了眼。刘蕴，你曾说过他日与你奔赴黄泉之人必定是我何之寅，为了你这句话我曾恨自己此生没有投作女儿身，而你却对同是男子的他……
　　
　　隔日，何尚书之子光天化日掳走王妃的劣举很快传遍了京城，圣上得知後大怒要将何之寅立即正法并让何尚书同罪，但无奈何尚书乃皇後党羽，庸君一言当放一屁，何尚书仅降官半职。
　　不过何公子便没有这般幸运，他惹到的不是皇帝而是J王。J王说不放人，谁也不敢硬闯夺人。事後，何尚书一家齐齐在王府门外跪拜求王爷饶孽子一命，刘蕴当没看到，任由他们在门口做门神爷。
　　那两人，一个打死不说，一个求死不说。刘蕴也不能真的把何之寅打死，而不论他怎麽求问镌伊，也只得到镌伊的默默无言。
　　事情便这般僵持了一月，有一日王妃对王爷说『何公子没有对我无礼，放了他』。
　　隔日何之寅便回到了何府，身上的伤看似严重，却无一处致命，养个半月便能下榻走动。但是镌伊的『伤』却好不了。
　　「镌伊，你看，我给你带……」
　　镌伊一见他来赶忙退後，不让他碰著自己，「多谢王爷。」
　　这是一件白狐裘，刘蕴用了一整年才猎到这些白狐做成这件裘衣。
　　刘蕴怏怏地放下东西，走到他跟前哀声道，「镌伊，你到底是怎麽了？」半年了，这半年来镌伊非但冷漠以对，还不让他碰触一根头发。他起先以为镌伊被何之寅伤害以至於此，而今看来并不是……
　　镌伊轻轻抚摸著那雪白柔软的皮毛，轻声道，「王爷，你该册立侧妃了，龙师父她才貌兼备武艺不凡，虽非出身官宦但也是名门世家，当得起你……」
　　「她对你说过什麽！」刘蕴瞬间冷了脸，「难不成她对你说过些话，你才如此对待本王！」
　　镌伊退後一步道，「龙师父她并没有……」
　　刘蕴抓住他的手按在胸前，「镌伊，我承认我当年的确心仪过飞燕。」他心仪过很多貌美的女子，「但如今事过境迁，我心中唯有你啊！」当日那些新妾中出了奸细，他将所有妾侍送出了王府，而後不论娘如何说也绝口不应纳妾之事，一心一意只对他的王妃，难道他的心意还不够明了？
　　镌伊瞟了眼书桌上的笔墨道，「王爷也累了，我去给你沏杯茶，过後便歇息吧。」
　　刘蕴并未觉得就寝前喝茶有何不妥，一心以为王妃已明白他的心意，激动不已，「我今晚可否在此……」
　　「嗯。」镌伊点了点头。
　　
　　阔别许久的恩爱，刘蕴可谓拿出十八班武艺去取悦王妃，不管自己忍得多难受也要让王妃先享受欢愉。
　　「呵……啊哈……王爷不能……」镌伊哭喊著想要挣开，可又是那麽想要。他不由自主合拢双腿，夹住埋在他腿间的人，无依无助的双手抓住刘蕴的一缕发丝，想要拉扯又怕给扯疼了。
　　刘蕴含住他的嫩根不断地吞吐套弄，时轻时重弛张有度。他的镌伊的确长大了，眼看没几日又是他的生辰，这个地方也比从前更容易昂扬，「镌伊，可喜欢这样？」
　　镌伊又摇头又点头，下体仿佛裹进一个暖湿的梦里，那舌头像一条活跳的泥鳅儿游著转著。强烈的刺激窜入四肢百骸，身体像是快要飘起来，「啊──」挺直的身体慢慢放了下来，眼前白茫一片，那日在男妓馆看到的情景又浮现出来，那个娈童便是这般被亵玩……
　　刘蕴不知他的心思，托起他的翘臀拨开那小粉穴便送了进去，「呃……爱妃，你可想死本王了！」 久久未用，销魂的小洞紧得令人发狂，虽紧却不干涩，不过插弄几下便透出了润液迎合他的疼爱。
　　「啊──」最後一次，镌伊心想这是最後一次了。
　　不知是否近日劳累过度，刘蕴竟来不及抽出便注入这副身体，而後压住身下的人闭上了眼睛，好困……
　　镌伊抱住这个人，泪水涌出便一发不可收拾。等到身上的人睡熟了，他才从对方的身下挪动出来。含在他体内的粗物抽离时带出来些白流，看著它沿著腿一直滚落在脚下，镌伊把心一横，顾不得下体是怎样一番糜凌便坐到了桌前。
　　提起笔，手腕飞快旋动了几下，『放妻书』三字便落在了白纸之上……一纸下堂书之後，他又在旁边填了几行小字，然後来到床边抓起那只手，刚要将麽指蘸进朱砂便停下了。伸出手抚上那张脸，从他的额角到眉眼、鼻梁再到那双微显薄凉的唇，「王爷，珍重。」咬破手指，将血点在那根麽指，狠下心将指印压在纸上。
　　「镌伊……」刘蕴在梦中笑了，他梦见他和镌伊骑著一匹枣红大马奔驰著在雪原，银白的仙境中谁也没有，唯有他们二人。
　　老天捉弄，得君错爱，今生缘尽，来生酬还。别了，王爷……

作家的话：
成王败後的上册完结了，後面大概还有中下册，接下来会有一系列变故，镌伊的性格也会发生很大的逆转~~~
谢谢支持某焰的亲们，希望接下来的故事不会让大家失望~~
