
1

1、随身空间（修） ... 
 
 
　　随着这几年古董越来越热，z市这个全国数一数二的古玩城也越发有了名气。即使是在平时的日子里，这个地方也是挤得人找不着北，闹哄哄的，空气中混杂着各种气味，使人上不来气。
　　
　　姜曜皱着眉从小贩手中拿过一块玉牌，那玉牌颜色发灰，上面的图案也不清晰。他买了个高仿的清华牡丹花叶纹瓶，小贩送他个添头，掏了半天，就给了他一个这样的玩意。
　　
　　“你不如给我那个古钱吧，这玩意脏兮兮的……”而且难看的紧，这句话姜曜没说出来。
　　
　　“那不行，我这可是小本买卖，这古钱你要是想要，得再加五十。”小贩一副壮士断腕模样，几点飞沫喷到了姜曜的手背上。
　　
　　姜曜有些厌恶的朝后退了退，这人的口水怎么喷这么远。
　　
　　“阿嚏。”小贩猛的打了个喷嚏，浑身一哆嗦，“哎呀，今天是不是变天了，我怎么觉得有点冷啊！”
　　
　　姜曜抬头看了看天，太阳火辣辣的照下来，晒的人简直能脱层皮，太过炎热的温度甚至让空气都有些扭曲起来。
　　
　　“你别是感冒了吧，不是有什么热伤风么，还是早点回去歇着吧。”姜曜也懒得继续还价了，掏钱，拿了瓶子和添头，走人。
　　
　　姜曜没车，只能坐公交回去，一路上人挤人，他还要防备着手中的瓶子磕着碰着，辛辛苦苦挨了一路，等到家的时候已经是一身湿黏了。
　　
　　刚进门，姜曜就迫不及待的打开空调，一股冷风迎面吹了出来，不由长出了一口气，将衣服脱了个干净，先冲个澡再说。
　　
　　洗净一身的臭汗，姜曜将买来的青花牡丹花叶纹瓶拿软布擦了擦，满心得意，回头见老丈人，送这个东西，应该还是拿的出手的。将瓶子放好，一回头就看到了那块作为添头的玉牌，灰扑扑的，也不知缝隙里藏了多少污垢，姜曜顺手那玉牌放到水盆里，用水先泡泡。
　　
　　做完了这一切姜曜才感到肚子里面空空的，便从冰箱里拿了一块肉，一捆蒜苔，几根黄瓜，姜曜准备弄个蒜苔炒肉，拍个黄瓜，再炸个花生米，最后熬上一锅绿豆粥解暑。
　　
　　将锅子插上电先煮粥，姜曜开始洗菜择菜，正切着菜，门外传来砰砰的敲门声，那人敲击的声音又重又沉，好像是用身体在撞他的门一样，中间还夹杂着不知什么东西刮门的声音，姜曜一分神，竟不小心将手指切出了个口子。
　　
　　“来了来了，谁啊，别刮门了，哎呦，这也太tm难听了。”慌忙间，姜曜手指上的血流到了放玉牌的那个水盆里，他也顾不上去清理，急匆匆赶去开门。
　　
　　还没等他走到门口，就听到外面传来一声尖叫“怎么了，怎么把人捆起来了，哎呀，你咬我干什么啊！”
　　
　　“你属狗的，要咬死人了！”
　　
　　“对不住啊，我爸爸他昨天发烧烧糊涂了，今早起来发现他好像有点不认人，到处咬来咬去的，我们正要送他去医院。”
　　
　　姜曜透过猫眼向外看去，就见他的邻居，那个平日里看起来总是温和无比的中年男人，被他的家人捆成了粽子一般，满嘴的鲜血。他的儿子正不停的跟楼上的那个老太太道歉。
　　
　　姜曜开门，探出一个头，问道：“你们刚刚有谁敲我家门吗？”
　　
　　“抱歉啊，应该是我爸爸刚刚撞的，也不知怎么了，突然间就变成这样，见人就咬，前两天还好好的，就是昨天感觉发冷，今天早上起来就开始乱咬人了。”男孩说着说着，就和他母亲一起拽起他的父亲准备送去医院。那男人即使被捆的严严实实，仍死命挣扎着，脑袋拼命的朝着他儿子的脖子凑去，牙齿近乎外翻一般朝外咧着，想要在那白嫩的脖子上咬下一口。
　　
　　姜曜看的一身恶寒，这人该不会是得狂犬病了吧，瞧瞧楼上那老太太，要不要提醒她一下，去打个疫苗呢。那老太太大概也觉得有点隔应，翻回身将她买的菜放回家，就去了医院。
　　
　　姜曜关好了门，就回了厨房，清理刚刚滴落的血渍，把料理台上的擦干净后，姜曜准备把刚刚滴进去血的那盆水换了去，但是盆里那玉牌的变化却让姜曜傻了眼，那块灰扑扑的玉牌，此时竟变得晶莹剔透，光华流转，而且好像内里有什么东西一样。姜曜愣愣的从水中捡起那玉牌，想要看清玉牌中的东西。
　　
　　眼前不知怎么一晃，他发现自己竟来到了一个奇怪的地方，头顶上没有他熟悉的太阳，只一片白茫茫的东西，散发着淡淡的白光，将这个地方照的跟白天一般。身边一个深不见底的水潭，从水潭底部涌出来一股活水，汩汩的冒着，那些满溢出来的水顺着一条浅浅的河道流向外方。水潭周围是一个足球场般大小的空地，空地的边缘也是白茫茫一片。空地中央有一棵树，高高耸立，姜曜看了看，那树最少也有十几米高，不过他却不知这树是什么树，因为那树冠也藏在那片白茫中。
　　
　　姜曜傻眼了，这种奇怪的地方，自己是怎么过来的，而且身上光溜溜的，一件衣服都没穿。跺了跺脚下的地面，实心的，没有梦中那种空洞的感觉，舀了一捧水打在脸上，冰凉凉的。这看起来不是做梦，姜曜在周围转了一圈，什么有用的发现都没有，他心里有些着慌，朝着那片白茫走去，身体在接触到那白芒的时候，就好像碰到了一层韧性极强的液体一般，那片白芒将他紧紧裹住，姜曜只觉得自己的呼吸越来越困难，然后两眼一翻干脆就昏了过去。
　　
　　等他醒来的时候，天色已经黑透了，姜曜发现自己又回到了厨房里，而且在厨房的地面光着身子躺了半天，他手中的那块玉牌已经消失不见了。
　　
　　这是见鬼了么？姜曜有些惊恐的看着四周，可刚才并没什么灯光突然变暗啊，奇怪的脚步声啊这种东西。姜曜越想心里越寒，开了电脑。输入玉牌，奇怪的空间，灵异。结果竟搜出来一堆文，随身xxxxx，带着xxxx，空间xxx。
　　
　　姜曜点开一个看了看，没一会乐了，难道自己得到了一个随身空间，就像这小说上写的那种随身空间么。种什么什么好吃，种什么什么丰收，也不用管，那植物自己就能生长，人吃了还能身体健康。
　　
　　这简直就是聚宝盆啊！可那玉牌呢，到那里去了，姜曜浑身摸着，该不会丢了吧。摸了没两下，姜曜突然就呆在那里不动了，好像突然灵魂离体了一般，他的眼睛不知怎么竟看到了自己的身体内部，那玉牌就在他的脑中，小小的一个光点，虽说那光点太小，根本看不出什么，但是姜曜心中却有一个直觉，那光点就是那个玉牌。
　　
　　姜曜全神贯注的盯着光点，眼前景色又是一变，他又回到了那空间里。知道怎么进的了，但是出去的话，难道还要经历一次窒息的过程么，姜曜又闭着眼，心神一沉，脑中的那个光点又浮现了出来，姜曜发现自己又回到了现实。原来是这样，那个玉牌就是进入空间的钥匙。
　　
　　得到这样一个宝贝，姜曜简直激动的睡不着觉，就见他一会儿手里拿个凳子，一会儿拿个水盆，想要带到那空间里去。
　　
　　可惜的是，他那些桌椅板凳没一件能搬入空间的，虽说手中攥着，但是进去的时候却还是空空如也，就跟他的衣服一样，无论换的是纯棉衣物还是化纤衣物，进去的时候身子都是光溜溜的。姜曜几乎试了各种物品，最后发现，能塞这空间里的都是吃食，而且这吃的还必须是新鲜的，说白了就是有点生命力的东西。像他买的肉，冻了三四天了，便怎么也存不进去，昨天买的鲜鱼带进去了。冰箱里的水果蔬菜，新鲜的就可以放进去，那些脱水的菌类和木耳就不行。
　　
　　姜曜简直恨不得现在就找一堆种子撒到地里，然后看着那些种子在短短的几个月里长成各种美味。还要种些果树，以后吃水果就不用花钱了，自己女友正好喜欢吃水果，什么桃，李，杏，苹果，橘子，梨子，橙子，此时姜曜的思维已经兴奋的有些混乱了。
　　
　　一夜无眠，姜曜却依然神采奕奕。他昨天晚上喝了那水潭里的水，果然是清甜解渴，这么一夜没睡，竟然一点都不会感到疲倦，身上好像还有使不完的力气一样。其实大部分原因是这家伙兴奋过头了。
　　
　　经过一夜的思考，姜曜决定，食物什么的不用种，要种就种药材，这东西才是来钱快，有钱了什么好吃的买不到啊！
　　
　　给公司打了个电话请了假，经理貌似有些发火，好像因为今天没去公司的人太多了。姜曜也不管那么多，直接奔种子市场去了，他是见什么种子都想买，花种，药材种子，就是没买蔬菜粮食的种子。最后还买了几棵果树苗，要不是他认为这小苗占不了多少地方，恐怕他也不会买。将手中的树苗找了个没人的地方往空间里一扔，姜曜转身又去了水产市场买了些鱼苗。
　　
　　太阳火辣辣的，路上的行人少的可怜，有几个人摇摇晃晃的走着，还有人突然就倒在了地上的。姜曜心中嘀咕着，这天虽说热了点，可也不该有这么多中暑的人啊。 

作者有话要说：竟然开新文了，抽打我吧，实在是太想写丧尸题材的文了
咳咳那个，我又开了金手指，请称呼我为金手指假发



2

2、丧尸（修） ... 
 
 
　　救护车的声音简直是一辆接着一辆，姜曜算了算，就这么十几分钟里，他面前就经过四五辆救护车了。这是怎么了，姜曜想起03年的非典来，就是那个时候，街上也没这么多救护车吧。
　　
　　管他呢，想想那个神奇的空间，姜曜便把一切抛到脑后，急急忙忙赶回家，一关门姜曜就迫不及待的进入了空间，摆弄他的那些种子来。这空间只能带入有生命力的东西，铁铲农具什么的，一律带不进来，姜曜只能靠着两手去挖。还好这里的地都是泥土，没什么石头草根，挖起来也不算太过吃力。挖了大半天，终于挖出来几个半米深的坑，将树苗放了进去，填土。姜曜拿出他刚在路上买的新鲜西瓜，坐在那里将瓜肉淘净，便用西瓜皮去浇水。
　　
　　忙活了一天，药材和花种也只种下了一小袋，姜曜已经累的抬不起腰了，指甲缝里也都是灰泥。看着水潭里那放进去的鱼苗，姜曜仿佛已经能感觉到其中的美味了。
　　
　　在地上躺了阵，姜曜这才有力气出了空间，洗了洗澡，打开电视，新闻中熟悉的女声传来“今日我市多个市民感冒，中暑，几个医院都已住满……，今天我市又发生了数十起袭击伤人案件，xx提醒大家，天气炎热，也不要太过上火，让我们共建一个河蟹美好的社会。”姜曜也没在意，镜头上那一转而逝的几个人压住一个人的镜头就那样晃了过去，自然也没有看清被制服的那人嘴上的鲜血。
　　
　　当天夜里，姜曜躺在床上，只听到门外不停传来砰砰的声音，伴随而来的还有嗷嗷的低沉吼声。姜曜一下便想起昨天的邻居，该不会他们把那男的又接回来了吧。想到这里，姜曜下了床，打开床头灯，轻手轻脚的探头在猫眼前。就见外面一个黑糊糊的东西不停晃动着，门板被撞的邦邦做响。姜曜自然不会傻到去开门，这深更半夜的，谁知道外面那人是不是神经病发疯，没事开门给自己找麻烦么。
　　
　　“m的，谁家的半夜不睡出来折腾人，还让不让人睡觉了。”有人在屋外喊了起来。“唉，你干什么，怎么咬人啊！”“啊!你们是什么东西。”
　　
　　“你们要干什么，救命啊！”屋外的男声变得惊恐起来，姜曜透过猫眼一看，楼上的老太太，那男人的妻子和儿子都出来了，在楼梯间围成了一个圈，两条腿从他们围成的那个圈子里伸了出来，一声声惨叫从那圈子里传了出来，那两条腿不停的颤抖着，脱鞋掉在了一边，地面上慢慢洇出一滩鲜血。
　　
　　姜曜近乎惊恐的看着这一切，杀人了！那人被他们杀死了……110……必须马上报警！姜曜抖着手输入110，电话一接通，他便急吼道：“110吗，快点来，我们小区发生凶杀了，有个男的被人在楼梯间杀死了，是三个人干的，他们都是我的邻居，我家在xxxxx。”姜曜也没听清对方在电话里说了什么，只是不停重复着地址，要对方赶快出警，说不定那男人还有的救。
　　
　　放下电话后，姜曜忍不住又凑到猫眼前去看外面的情况，杀人的三人眼睛微微凸起，动作僵硬，竟然在撕扯地上那人的身体。地上的人早已没了声息，而这三人却不停从他身上扯下肉来啃食，那人的身体已经被吞吃了一半还多，这三人却没停止，依旧在吞吃，肚子也微微鼓了起来。
　　
　　姜曜已经被这个景象吓傻了，他跌坐在地上，站也站不住，惊恐的声音都发不出来，连滚带爬远离了大门。
　　
　　这是怎么回事，为什么他们要吃人。谁杀了人还会吃人的，此时的姜曜脑中一片空白，他忍不住又凑到猫眼前面，正好看到地上那人的内脏，肝肠被三人捧着大嚼起来，姜曜顿时被恶心到了，那肠子里可都是秽物，就算是有食人癖好的变态，吃到那些东西也会恶心啊。姜曜看着看着，就觉得这三人的动作分外的僵硬，没有一点活人的灵活感，而且这三人除了吃，就再没其他的动作和语言。莫名的姜曜就回忆起他看过的电影，人变成了丧尸，开始吞吃人类。
　　
　　这简直跟他的邻居状况一模一样，难道说，自己的邻居也变成了电影里的僵尸了么？可那不是电影吗？那种不是完全不符合科学的东西吗？
　　
　　姜曜一下就想起自己的随身空间，这也是不符合科学的东西，但是却是实实在在的存在着的。
　　
　　丧尸，丧尸，姜曜脑中闪过电影中的那些场景，城市变成废墟，人类争相逃命，接着就是核武器的清洗，更惨一点的是全世界的人几乎都被感染了，就剩主角他们在跟恶势力奋斗。
　　
　　姜曜简直无法想像这种情况，这种末世灾难对他来说，就好像天边的月亮一样遥不可及，如今却是实实在在的发生了。姜曜一下便想起父母来，也不管这时是不是半夜，直接给他远在a市的父母打了电话。
　　
　　“爸妈，你们听我说，出大事了。这几天不管外面发生了什么都不要开门，也别出去，记得，把大门用东西顶起来。有僵尸，会咬人的僵尸。我没骗你，爸，你听我的，求你了，我求你了，先在家里呆着，别出去，别开门，千万别开门，等我过去。”姜曜近乎哀求的说着。
　　
　　电话对面的父亲却并不怎么相信，嘟囔了一句这孩子怎么半夜捉弄人，就挂了电话，姜曜恨不得直接插翅飞到父母身边去，只是门口的那几具丧尸却一直堵在那里，姜曜只能默默祈祷警察快点过来。
　　
　　爸妈在a市，z市离a市有几百公里，自己没买车，只能坐火车或者飞机过去，可万一在车上也有人变成丧尸了呢，那便是逃也逃不掉了，姜曜啃着手指，脸上一片茫然。
　　
　　空间，还好我有空间，姜曜仿佛抓到救命稻草一般的进到了空间里，只是当他看到空间里那翻过的土地后，后悔的感觉简直是从心底喷涌而出。
　　
　　为什么我要买些无用的花种，真正该买的粮食蔬菜种子却都没买。明天去买，明天还能买到吗？
　　
　　姜曜又想起女友来，急忙出了空间给她打电话，电话中传来‘嘟嘟’的声音，却没有人接，姜曜的心都凉了，女友跟她父母住在一起，家中有三人，这会又是半夜，怎么说也不该没人接电话，唯一的可能就是出事了。
　　
　　外面传来一声尖锐的女声，接着就是大门‘咣当’一声关上的声音，姜曜听声音觉得应该是楼下的人上来看情况。那三个丧尸被这个声音吸引到，慢慢的走下楼去，开始拍击起那女人关上的房门来。
　　
　　地上的那个人已经被丧尸吃的差不多了，白森森的骨架大咧咧的浸在血污中，上面还挂着一些筋肉，地面上的血水混着一堆污物，姜曜忍不住呕了起来，他还没看过这么恶心的场面。我必须马上离开这里，不能留在这里等死，这是姜曜心中闪过的第一个想法。生化病毒爆发的时候，城市就是最危险的地方，因为这里的人多，人口密度大，传染起来也会特别快。
　　
　　此时的病毒应该只是小规模的爆发，网络水电什么的都还算正常，姜曜在网上搜索起发烧后会咬人这类的字眼，他想知道，其他的城市有没有发生这种情况。还是只有他所在的城市爆发了这种病毒。没过一会儿姜曜发现有人贴出来一个帖子，那人讲述了这几天的变化，他的邻居是怎么变成丧尸的，一开始是什么样的情况，以及他是如何杀死丧尸的，姜曜抖着手将帖子里的重点内容背了下来，帖子里还参杂了不少谩骂楼主的楼层，姜曜从那些骂人的楼层中一点点的把楼主的发言找下来，当他往下页翻的时候，发现这帖子已经被人删除了。姜曜红了眼，简直恨不得直接摔了那电脑。王八蛋，哪个绝户的删了这帖子。
　　
　　事已至此，再骂什么也是无用了，姜曜对丧尸的某些特性也算有了点了解。他在屋里拼命的扒着，将所有看起来能充当武器的东西都找了出来，菜刀，老虎钳，锤子。这些东西能砸开丧尸的脑袋么，姜曜只要一想到丧尸那模样，他就忍不住要手抖，万一自己被咬了……
　　
　　这些武器太短了，要找个长点的才行，如果有枪，有枪就好了，虽然他也没用过，但是在网上看的多了，这东西的大概用法他也是知道的。
　　
　　这时楼下传来玻璃碎裂的声音，还有几声尖叫，不知是谁又遭了殃。姜曜听着外面的求救声，偷偷探头看去，他看到对面楼上的人也亮了灯，与他一起开窗向下望去。楼下不知何时已经聚起了二十几个丧尸，一个男人被他们围住，接着便是活生生的吞噬，男人是活着被丧尸们吞下肚的，他的惨叫声持续了很久，久到姜曜从骨子里发冷。
　　
　　要下楼逃跑么，那么多的丧尸，还有几具一直在楼梯口那里徘徊，可是不跑在这里也是等死。以后的丧尸只会越来越多，等到整个城市的人都变成了丧尸，那就再也逃不掉了，而且他还要去救自己的爸妈。
　　
　　警车终于赶到了，车上呼啦啦下来五六个警察。因为是接到疑似凶杀案的报警，凶犯又有三人，所以这些警察都配了枪支。
　　
　　姜曜缩在窗口看着，希望警察们能赶快将这些活尸干掉，“站住，大半夜不睡你们聚在这里做什么。”警察们的到来吸引了丧尸的眼光，所有的丧尸都摇摇晃晃的朝着他们走去。
　　
　　一个警察觉得有些不对，掏出了警枪，对着那些一无所惧的丧尸“站在那里不准动，否则我就要开枪了。”不知这几人是今晚上刚出来执勤的，还是丧尸只是小规模的出现，这些警察竟然还不知道到底发生了什么。姜曜站在楼上，近乎拼命的嘶喊道：“他们不是人了，快打他们的头，快点，否则他们就会吃了你。”这些警察算是他唯一的救命稻草了，如果可以，他希望能坐着警车离开这里。
　　
　　一个年龄稍大点的警察看着蹒跚走来的十几人都是一脸的血渍，忍不住挠了挠胳膊上的伤口。那里好像有些发痒，今天他已经抓了好几个这样的人了，其中一个还在他的胳膊上咬了一口。这些市民今天不知怎么了，一个个得了失心疯一般的要去咬人，而且力气还大的吓人，几个警察才能制服一个。他心中对楼上那个喊话的人翻了个白眼，他是警察又不是黑社会，怎么能对得病的市民随便开枪，真要是打死一个，明天他就要等着去上法庭了。
　　
　　丧尸们离他们越来越近，只有不到十米的距离，最近的一个丧尸嗷嗷叫着，两手朝前伸着向他们扑来，一个小警察大概是太过紧张，手一抖竟然开了枪，将其中一个丧尸的肚子洞穿。那个年老的警察一掌拍在他的脑袋上，怒道：“你个傻x，疯了么，怎么能随便开枪，要是死人了，咱们就麻烦大了，你知不知道。”
　　
　　那小警察并没有对他的训斥做出反应，而是一脸惊恐的指着那些丧尸，他刚刚开枪打中的那个，肚子那里被开了个洞，血却只涌出一点，人好似没事一般，继续朝着他们走来，嘴早就张开来，牙齿缝隙中都是鲜红。
　　
　　这下老警察也发现不对劲了，他抽出警枪，在一个丧尸脚前的地面打了一枪，对方一无所觉，依旧朝着他们走来，“快退后。”老警察吩咐道，却不知在何时他们身后也聚集了几具丧尸。
　　
　　终于有两个年轻的警察崩溃了。举起手中的枪支乱射起来。那些子弹打进丧尸的身体里就像打进沙包一样，只有‘噗噗’的声音，却没有任何的效果。老警察想起刚刚楼上响起的那个男声，开枪朝着丧尸的脑袋射去，子弹穿入脑壳，骨头的碎渣带着一点点黄红相间的液体，从创口四溅而出，那丧尸一下便轰然到地。
　　
　　“打头，打头。”老警察一边喊着，一边将小警察推到自己身后，平举着枪支开始对丧尸爆头，可惜他们前面实在是浪费了太多时间，那些丧尸早已经走到他们身边，几十个丧尸将警察们团团围了起来。伴随着惨叫声姜曜心里愈发绝望，难道说连警察都不行了么。
　　
　　枪声渐渐平息，丧尸们蹲在警车附近，大口吞咽着着新鲜的食物。周围楼上全亮了灯，不少已经睡熟的人都被这动静惊醒了，躲在窗帘后面探头探脑的朝下看。
　　
　　姜曜数着楼下的丧尸，已经少了五六具，应该是刚刚那些警察打的。最关键的是，那些警察死了，他们的手枪却还在，要下去弄到那些枪，这是姜曜脑中唯一的念头。
　　 

作者有话要说：求爪印，求留言



3

3、饵 ... 
 
 
　　楼下停放着的警车，警枪，如果可以弄到手，那活下去就更有希望了。姜曜将家里所有能放到空间里的瓜果蔬菜都塞了进去，以后世道会慢慢混乱起来，食物一定会短缺，他得多储备点食物才行。
　　
　　整出来几件衣服，现金，银行卡，身份证，虽然不知还有没有用，不过姜曜还是带上了。把家里能找到的巧克力，糖果，饼干之类的东西全放到背包里。裤兜里揣好手机和电池，将老虎钳和西瓜刀别在腰间就冲了出去，手中还拎着他的那柄锤子。楼梯间的地面沾满了污物，踩起来啪滋啪滋的，那男人的脑袋几乎被啃光了，头皮上的头发倒是被留了下来，眼睛那里只剩两只血洞，森森的看着。
　　
　　在这炙热的夏夜，姜曜竟然莫名的泛起冷来。每朝下走一步，他的心跳就要加快几拍。手中的锤柄松了握，握了松，总觉得不知何时就会手滑一下，姜曜不停的在裤子上擦拭着手心的那抹湿意。楼道一片寂静，也不知有没有人像姜曜那样躲在猫眼后面观看外面的情形，没有一个人敢开门。刚刚外面的枪声把楼道里的那几具丧尸引出去了，但是姜曜还是紧张，哪怕只是身边蚊子嘤嘤的声音都能让姜曜心脏一阵紧缩。
　　
　　楼道用的是声控灯，姜曜此时恨不得将自己彻底隐起身来，又怎么敢发声点灯，楼道黑黢黢的，姜曜心中默默查着台阶数，轻手轻脚的走着。
　　
　　‘Il dolce suono ……’高昂优美的女高音响起，姜曜差点没被这声音吓死过去，手忙脚乱的将裤兜里的手机拿出来，啪的一下关了，忙乱中他也没看是谁的电话。咚咚咚的急促心跳声仿佛能震破自己的耳膜一般。
　　
　　越靠近一楼，姜曜心中就越慌，甚至产生了逃回去的想法，但是他也知道现在不跑，那就是在这里等死。
　　
　　丧尸们将警车围成了个半圆，几个警察已经被吃的差不多了，不知是受刚刚那阵枪声还是这血腥味的影响，竟然又有不少丧尸晃了过来。姜曜看着这些丧尸的表现，心中暗自忖思，不知这些人变成丧尸后，听力嗅觉或者视力是否还与正常人一样，是变迟钝了还是更敏锐了。
　　
　　等那些丧尸结束大餐自行散去也不知要等到何时，姜曜拿了个小型的录音机出来，他在家里便已经把音量调试到最大，现在他要用这玩意吸引丧尸的注意力，就是不知道这些丧尸会不会被引开了。将录音机打开，朝着远处的花坛扔了过去，高亢的女声在三秒后便响了起来。姜曜挑的是青藏高原，而且截取的还是高|潮部分，只有吊着嗓子高唱“高~嗷原~”两字的女声。
　　
　　这句青藏高原不停的重复响着，音高的放在平时绝对要被人打。姜曜守在二楼的楼梯拐角处，眼睛一瞬不瞬的盯着楼下的那些丧尸。快点走，快点，快点离开那警车。姜曜心中碎碎念着，终于有几具丧尸被那女声吸引，晃悠悠的从警车旁边离开，朝着花坛走了过去。
　　
　　yes，看来丧尸还是能听到声音的，姜曜心中有点激动，慢慢的又有几具丧尸走开，余下的丧尸却一直没挪动，虽然那些警察已经被吃的干干净净，但是这些丧尸们很明显对这处散发着血腥味的地方更为热爱。仍旧在地上找着能塞到口里的血肉食物。真是没大脑，姜曜暗咒了一声。
　　
　　一声凄厉的狗叫声响起，就见一只狗从对面的楼洞里跑了出来，身上滴滴答答湿淋淋的，似是流了血一样。丧尸们对任何关于食物的诱惑都是格外的敏感，还守在警车旁边的那些丧尸一下便被这只狗给吸引到了。僵硬着身子冲着那只狗走了过去。而这只狗好像也察觉到了危险，跛着身子拼命的朝没有丧尸的地方跑去。
　　
　　姜曜看着丧尸们离开警车，知道这是难得的时机，不犹豫的冲了下去，几层楼梯被他一步迈了下去，他要一鼓作气冲到警车那里。刚出了楼洞，姜曜便看到警车边蹲着一个人，难道还有一具丧尸没走么，自己刚刚看花眼了？不管了，如果只是一具丧尸的话，那就用那家伙来试试自己手中的锤子吧，正好练手。
　　
　　蹲在警车边的人一扭头，姜曜不自主的就顿住了，片刻后突然清醒过来，低咒一声，自己又在害怕什么，不过是个丧尸罢了。
　　
　　“站着别动。”警车边的人突然开口了。丧尸可是不会说话的，姜曜傻眼了，这是个活人，他来这里干什么？
　　
　　视线移到那人手中的袋子上，一个黑色的手枪柄露了出来。姜曜一下就明白过来，这人竟跟他打的是一个主意，都是来楼下搞警枪的。
　　
　　那人见姜曜还试探着朝前走，干脆从袋子里掏出一把枪来，枪口对着姜曜晃了晃，“这些枪可是我拿我家的狗换的，你就别想了。”原来，原来刚刚那只狗是他扔出来的，那狗身上的伤，只怕也是他弄的吧，用自己的狗做诱饵，把丧尸引开，这人未免太过狠心。朝夕相处的宠物说扔出去就能扔出去，姜曜相信这家伙完全可以做到为了一把枪而杀了自己。
　　
　　姜曜停住了脚步，面朝着这人一步步的朝后退，警枪是已经拿不到了，只怕这警车也拿不到。
　　
　　“我说了别动。”那人声音中多了几许不耐。
　　
　　“我不要这枪了。”姜曜干巴巴回道。
　　
　　“啧。”那人轻笑起来“我知道，转过身，别动，否则我就会紧张，我一紧张，就会不小心触到扳机。把你手里的锤子丢到那里。”
　　
　　姜曜老实照做，那人将警车中能用的东西都找了出来，零零碎碎的装了一袋子，接着就拿枪顶了一下姜曜“走。”
　　
　　“去哪儿？”姜曜有点迷。
　　
　　“去车库。”那人淡淡答道。
　　
　　“开车？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“可是这不是有车么，怎么不开这个？”姜曜扭头看了看那警车，这现成的车不用，非要跑车库去，万一那里有丧尸呢。
　　
　　“傻瓜，那是警车，你知道吗？”那人冷声道。
　　
　　“警车不也是车么？”
　　
　　“你这白痴，警车里有定位系统，卫星定位的误差不会超过二十米。现在世道还没乱起来，我要是开着警车出去，没一会就能被人找到。”
　　
　　姜曜不吭声了，他确实没想到这一点，他只想着开车逃跑了。可这人为啥非要让自己跟着他一起去地下车库？姜曜也不傻，琢磨了一下，便想起了刚刚那只狗。那只被放出去当诱饵的狗，自己现在就是这人手中的诱饵，就是刚刚的那只‘狗’。如果他们在车库那里遇到丧尸的话，这人肯定会在第一时间里把自己打伤，然后丢给丧尸，用受伤的自己把丧尸引开，开车逃走。
　　
　　这人实在是狠毒，姜曜此时很想躲到空间去，但是这也只能是想想，不到万不得已，空间的存在是绝对不能暴露的。要怎么脱身，怎么逃？姜曜的大脑飞速的运转着。
　　
　　前方的拐角处走过来一个人，摇摇晃晃的，一看那僵硬的步伐便知道是个丧尸，姜曜心中一动，扭头看着身后的那人，“能给我个防身的东西么。”
　　
　　经过刚刚的事情，两人都知道一件事，人在变成丧尸后，依然保持着对声音和气味的反应，或许丧尸们的反应更灵敏也未可知。
　　
　　这人并不想开枪，引来更多的丧尸，但是他也不敢过去宰了这个丧尸，他一点风险也不想冒。既然姜曜这么积极的要去对付那个丧尸，他自然不会反对。本来就是让这傻小子当自己的肉盾的，将刚刚收上来的锤子扔到姜曜的脚前，接着便退到一边。
　　
　　姜曜回忆着网上那张帖子，破坏丧尸的大脑才是杀死他们的唯一办法。人的头骨是非常坚硬的，单拿锤子去砸，可能需要砸上数十下。而丧尸是没有痛觉的，你攻击他，他却想吃了你。他会抓住任何间隙，从你的身上撕咬下一块肉，更多的肉，而你只要被丧尸抓到一下，那就完了，就算当时没被吃掉，过不了多久也会感染上病毒。一般来说，攻击后脑应该是最佳选择，因为后脑那处应该算是头骨中最好敲开的地方。
　　
　　那具丧尸在发现眼前的两个猎物后，从喉咙里发出了低低的呻吟声，步伐却没加快多少。姜曜心中默数了下丧尸的移动速度，大概一秒钟一步。这很好，他的速度过慢，我有足够的空隙干掉他。姜曜从身边拎起一辆自行车，丧尸并不知道躲，被姜曜猛力一下扇倒在地上，车轮牢牢的压在丧尸的上身，姜曜站在车轮上，抡着锤子朝着丧尸的脑袋狠狠的砸了上去。
　　
　　敲了十数下后，姜曜感觉到脚下的车轮不在晃动，而丧尸的头颅已经深陷下去一块。锤子上沾满了丧尸的脑浆，看起来黏糊糊的，颇有些恶心。



4

4、鸵鸟 ... 
 
 
　　“呼，呼。”姜曜急促的喘气，拼命压下狂乱的心跳，原来给人的脑袋开瓢也是个体力活。还没等他起身，前面拐角处又传来了熟悉的低吼声。怎么又来一个，姜曜扭头看向身后那人，那家伙极为谨慎，离姜曜十来米远，手枪一直端着，还不知又过来了新的丧尸。姜曜从车轮上下来，一瘸一拐的朝那人走了过去。
　　
　　嗷嗷的声音从姜曜的背后传来，那人被丧尸一分神，枪口不由挪了下位置，姜曜也不装瘸了，趁机朝身旁花坛里一跳，就地一滚。那人当时就反应过来，想要对姜曜开枪，只是丧尸正一步步的朝着这里走，那人权衡了一下利弊，决定还是先解决眼前的这个丧尸重要。
　　
　　姜曜在地上拼命朝前爬着，只听‘砰’的一声枪响，姜曜心中一紧，那人对丧尸开枪了，枪声很快就会吸引到更多的丧尸，紧接着又是一声枪响，姜曜心中暗骂一声“白痴，枪法真烂。”
　　
　　三声枪响后，院子终于静了下来，姜曜缩在绿篱和花丛的阴影里，一动也不敢动。那人探头在花坛里看了一圈，院子里的路灯太过昏暗，一时也看不清楚。只能低咒一声，没再继续浪费时间，拎着他的那个包向车库跑去，看来他也知道，更多的丧尸马上就要过来。
　　
　　姜曜听着那人的脚步声渐渐远去，从花坛里跳了出来，也没管身上粘到的那些花刺，灌木叶，捡起自己刚刚丢掉的背包，奔着警车跑了过去。远处又传来几声枪响，姜曜没管许多，把警车的车门一关，直接发动车子。
　　
　　他要到车库那里去，去拦住那个混蛋。院子里不知何时已经走过来几具丧尸，姜曜没管他们，打开远光灯，脚下猛踩油门。
　　
　　姜曜把车开到地下车库门口的时候，正好看到一辆本田开了出来，姜曜连确认也没有，油门一踩，对着那辆本田就撞了过去。
　　
　　‘砰’的一声，两辆车撞到了一起，姜曜身上系着安全带，只觉得身子一颤，头有点发晕，脑中闪过一个念头，果然电影都tm是骗人的。
　　
　　定了下神，姜曜看向前面那辆本田，驾驶座上的人好像已经昏了过去。姜曜跳下警车，拉开本田的车门，果然是那个混蛋。车座上扔了一个黑包，姜曜一把将他从车里拖了出来，扔到一边的地上。这人大概是急着离开这里，也没系安全带，经过刚刚那一撞，脑袋不知碰到了哪里，整个人昏死过去。姜曜试着发动了一下这辆连车头都撞歪的本田，没想到竟然还能凑合着开。他本打算如果这车开不成的话，干脆就试着去抢一辆车。
　　
　　姜曜把自己的背包从警车上拿下来，放到这辆本田里，临走时，还拍了拍那人的脸蛋，轻笑道：“安全驾驶是第一位的，安全带一定要系好。”
　　
　　将安全带系好，踩下油门，姜曜通过后视镜看到，有几具丧尸已经朝着车库那边过去了，看来是被刚刚的那声撞击引来的，不知那家伙醒了没，没醒的话，只能等着喂丧尸了。
　　
　　路上几乎没有行人，只有摇摇晃晃的几个人，看那步伐僵硬的模样，应该都是丧尸，好在数量还不算太多。现在应该还不是大规模的爆发，姜曜心中稍稍安定了一下。这些丧尸被汽车引擎的声音吸引，跟在姜曜的车子后面追了过来。姜曜没理会这些家伙，他此时只想尽快出城。车上的收音机一直开着，姜曜找了几个播放新闻的频道，这些频道里报道的内容还是一切正常，并没什么异状。
　　
　　姜曜现在的心情非常的复杂，他希望这种丧尸病毒只在z市出现，这样说不定一切还能控制。可是如果真的只在z市出现，那么国家为了控制形势，封锁这个城市就是必然的，说不定还会出现小说中描写的核弹清洗，姜曜现在几乎是一刻也不敢多在这个城市里停留。
　　
　　路边停留着一辆西瓜车，卖瓜的农民却不知道哪里去了，姜曜一眼扫过去，发现地面上躺着一人，已经被啃的残缺不全了。周围并没有丧尸出现，姜曜心中一动，停下了车，将瓜车上的西瓜往空间里塞去。才装了一半，就听到身后传来嗷嗷的低吼声，刚才那些追在车屁股后面的丧尸已经跟了过来。
　　
　　“有没有这么阴魂不散啊！”姜曜嘴里低咒着，只是往空间里扔西瓜的速度快了几分。看到丧尸已经不远，不管那些还没装完西瓜，姜曜开足了马力离开此处，而这些丧尸只有几个在瓜车边的尸体那里停下，剩下的继续朝着姜曜离开的方向追了过去。
　　
　　越朝市外开，街上游荡的丧尸就越少，到了国道边的时候，路上已经没有游荡的丧尸了。姜曜在路边又看到几个瓜车，那些瓜农就铺了个席子，睡在地上。姜曜想了想，下车，推醒了一个瓜农，“大哥，醒醒。”
　　
　　“师傅要买瓜？”瓜农迷迷糊糊的起了身，拿了个塑料袋，就准备给姜曜挑西瓜，姜曜摆摆手，“别在这呆着了，城里出传染病了，快点走吧。晚了说不定就要封城了。”
　　
　　瓜农打了个哈欠，有点不信，却也没直接驳了姜曜，笑了笑“俺就卖个瓜，不进城。”
　　
　　姜曜摇摇头，知道自己的话这人不会信，便问道：“你这西瓜有籽么。”
　　
　　“都是无籽瓜，放心，又沙又甜，不甜你找我。”瓜农说着，拍了拍身边的瓜，嘣嘣作响，只听声音就知道这瓜已经熟透了。
　　
　　姜曜苦笑一声，他现在想买的是有籽的，能种的，这种无籽瓜买了也种不出来东西。“我想买有籽的瓜，有么。”
　　
　　瓜农指了指另一个瓜车，“他家的都是有籽的。”
　　
　　姜曜跟这瓜农的动静早就把周围的几个人吵醒了，旁边那个瓜农见姜曜要买有籽瓜，笑眯眯接话道：“俺这瓜虽然有籽，可比一般的瓜甜的多。”
　　
　　姜曜一口气挑了二十多个，让那瓜农把瓜放到了后车厢里，临走时，姜曜看着瓜农那喜滋滋的模样，忍不住又开口劝道：“这位大哥，你们还是快走吧，城里那病已经死了不少人了，再晚就麻烦了。”
　　
　　瓜农打了个喷嚏，拿手搓了搓鼻子，点点头“中，明天早上就走，谢谢师傅提醒。”
　　
　　摇摇头姜曜无奈的离去，开出去几公里后，姜曜把车停在路边，将后车厢里的西瓜都放进空间里。刚启动车，姜曜就看到前面一个黑影，高高细细的，看起来怪模怪样。
　　
　　姜曜将车里的警用手电拿了出来，对着那个黑影一照，当时就傻眼了。竟……竟然是只鸵鸟。
　　
　　鸵鸟在国道上转悠，这是动物世界还是什么？姜曜愣愣的看着鸵鸟，那种据说是世界上最大的鸟，被车前灯的光吸引，晃悠悠的朝着姜曜走了过来。
　　
　　难道鸵鸟也知道世道不安稳要越狱了？姜曜想了半天，终于想起附近有一座鸵鸟园，这园子是专门养鸵鸟的，并贩卖各种鸵鸟制品。开业才不到一年，他还没来过，只听人提过一两次。据说园子里养了不少鸵鸟，还开发了很多相关的游乐项目，什么骑一次鸵鸟二十元，还有全鸵鸟宴，什么鸵鸟蛋，鸵鸟肉，各种跟鸵鸟挂钩的工艺品都有出售，挺新鲜的一个园子。
　　
　　想到这里，姜曜的眼睛瞬间就亮了。一只鸵鸟2米多高，这么大的鸟，据说那蛋都要几斤重，这样一只鸟，应该有不少肉吧。姜曜看向那鸟的眼光瞬间就变了，这就是未来的储备粮食啊！
　　
　　不过这鸵鸟能离开园子在国道上转悠，就说明鸵鸟园里发生了变故。自己要不要去，姜曜思来想去，决定还是去冒一把险。如果这病毒是全国范围，或者全世界范围的爆发，那么以后食物一定是最紧缺的物资。等他接到父母，那就是三个人吃饭，就算不为自己，也得为爹妈准备足够多的食物。
　　
　　姜曜从空间里拿出来一个西瓜，劈开，捧着半个西瓜朝那鸵鸟走去。他这完全是傻大胆的举动，如果是野生的鸵鸟，只怕一脚就要踹过去了。还好这是驯养过的鸵鸟，性情颇温顺，不仅没有攻击他，还低头吃起姜曜手中的西瓜，姜曜便把这只鸵鸟收到了空间里，回到车上，朝着不远处的鸵鸟园开了过去。
　　
　　园门半开着，里面黑黢黢的一片，看守大门的人已经不知去了哪个世界了。姜曜走进门口的保安室，地面上有几滩血迹，可想而知发生过什么。还好，这里的监控设备大部分都还完好，还能用。姜曜将园内的地形，仓库，食堂和孵化鸵鸟的地方被他着重记了下来。
　　
　　监控中，园子里四处都是越狱成功的鸵鸟，当然还有丧尸，只是数量不多，看那衣着，像是园子里的工作人员。那些鸵鸟对曾经熟悉的饲养员变成的丧尸本能的进行了躲避，那些丧尸的速度是没法跟鸵鸟比的。姜曜看着监视器里的那些丧尸嗷嗷的追着一只鸵鸟，没一会就跟丢了，接着看到另一只，又傻傻的追了过去。 

作者有话要说：下一章，另一个主角应该出来了
关于攻文受文的问题，咳咳，常看俺文的同学都知道，俺偏好啥文
不过这次的受，我要换个类型了，以前的傲娇都不被待见，这次的受，他会显得很攻

另外，同学们有啥好建议也说下，求各种建议



5

5、纪彬 ... 
 
 
　　z市第x监狱
　　
　　纪彬刚从厕所出来，就有一个人晃悠着朝他扑过来。纪彬只轻轻一个侧身便躲了过去。身边立刻有犯人前来把那个准备攻击纪彬的犯人拉开，还有人拿了袜子将这犯人的嘴赌上。
　　
　　“洪老大呢？”纪彬将另一个攻击他人的犯人踹飞，喀嚓一声脆响，周围的犯人一阵哆嗦，那倒霉的家伙肋骨八成给踢断了吧。
　　
　　“洪老大刚刚被这些疯子咬掉了脸上的一块肉，被带走包扎了。”一个犯人回道，那么大一块肉被人生生从脸上撕咬了下来，还是挺吓人的。
　　
　　不对劲，这些犯人太不对劲了，纪彬看着那个被自己踢倒的犯人竟然摇摇晃晃的又站了起来，嘴里还发出嗷嗷的低吼声。那一脚有多大力度他自己清楚的很，断掉两根肋骨是最好的情况，说不定还要有些内出血，这人怎么跟没事人一样？
　　
　　事实上，纪彬根本就不是什么罪犯，而是一个特警卧底，他的这个名字，罪刑，档案全部都是假的，混到监狱里只是为了找出洪老大背后的一个大人物，据说那大人物还跟一个恐怖组织有关联。
　　
　　这几天监狱里病倒了几个犯人，也不知这些人是怎么了，有的竟然在夜里睡觉的时候就发了疯，见人就咬，昨天就有不少人被咬到。后来这些人被拉了出去，也不知现在怎么样了，不过被咬的犯人在当天无一例外的都病倒了。
　　
　　纪彬心中的不安渐渐扩大，吩咐其他人把这些神志不清的家伙们都捆好塞到厕所去。
　　
　　“怎么今天送饭的一直不过来？”不知不觉，外面的天色已经黑透了，这可是夏天，天色完全黑透的话最起码是过了八点。而牢房的生活是极为规律的，每天送饭的时间都是准时准点，而且为了早点下班，那些食堂的厨子都是四点多就把饭做好，一般五点就能端过来，可是今天都过八点了，饭怎么还没到。
　　
　　其他几间牢房里已经吵翻天了，却没有狱警过来斥责，厕所里的那几个疯子一直嗷嗷的叫着，让人越发烦躁，好像有什么不妙的事就要发生了。
　　
　　刘阳算是这间牢房中刑罚最轻的一个人了，诈骗罪，数额不大，三年的刑期，才二十出头的小伙子，嘴皮子涮溜，脑子活泛，算是挺讨纪彬喜欢的一个犯人了。跟其他那些犯了重罪的人不同，小家伙马上就能出狱了，这几天就见他一个劲的傻笑。
　　
　　可今天这牢房里最活跃的小子却躺在床上一动不动，纪彬上去推了推他，满手的滚烫“哟，怎么烧这么厉害？”
　　
　　刘阳躺在床上哼哼了两声，哭丧着脸道：“纪哥，我今天被厕所里那王八蛋咬了一口，你说我会不会也变成他们那样啊。”
　　
　　“别瞎说。”纪彬又看了看刘阳的伤口，早已经结痂了，看起来根本没什么大碍，只是他怎么烧的这样厉害。
　　
　　“给我点烧酒。”纪彬说着扭头看向屋里的老王，这家伙是个酒鬼，酒醉驾车撞死人，加上肇事逃逸，判了七年，可还是死性不改，进来后，把自己攒的那些体己全拿去换了酒喝，如果没记错的话，这家伙的枕头下肯定偷藏了几瓶二锅头。
　　
　　老王把酒看成性命一般，要他的酒就跟割他的肉一样，一听纪彬这话，脸上真跟死了老子一般。纪彬也知道这人的秉性，从兜里扔出一百块钱，“不白拿，买你三瓶二锅头。”
　　
　　老王攥住钱，摸索了半天，从枕头里掏出来三小瓶二锅头，这玩意不容易弄，从狱警那里买要比市面上的价钱贵三倍，纪彬给的差不多就是监狱里的正常价格了。
　　
　　纪彬把刘阳的衣服扒了个干干净净，拿烧酒一点点的擦着，刘阳嗅着酒香，哼哼唧唧道：“纪哥，这样擦了好可惜。”
　　
　　“是啊。”老王也是一脸的心疼，酒就是要喝的，这样擦掉简直是跟剜了他的心头肉一样。
　　
　　纪彬没搭理这两个家伙，擦完一瓶酒后，摸了摸刘阳的头，温度还是没下降多少，依旧是烫的厉害，这样下去不行，这小孩说不定要烧成傻子。
　　
　　刘阳只觉得自己身上的力气越来越少，没多久就晕乎乎的睡了过去，纪彬正准备给小家伙穿衣服，就发现刘阳身上竟然出现了一些褐色的斑点，看起来好像被人用什么东西戳过，留下的印记一样。他刚刚用烈酒擦拭刘阳身体时明明还没有的。
　　
　　灯光从狭小的窗口射了进来，屋中一片昏黄安静，犯人们躺在那里动也懒得动一下，狱警仍然没有过来送饭，好像这些犯人已经被人遗弃在这钢筋水泥砌成的笼子里。厕所的门十分有节奏的咣当咣当的响着，那几个发疯的家伙虽然被人用床单捆成了一团，却还是在里面死命的撞着，一刻也没有停息。
　　
　　纪彬迷迷糊糊的睡了过去，不知过了多久，他身上的汗毛突然立了起来，经过多年训练的身体，马上就意识到了危险。几乎是一下就从睡眠中清醒过来、一个黑色的人影正摇摇晃晃的朝着他的床铺走来，空气中一股淡淡的臭气弥漫着，那人的口中发出熟悉的低吼声，这样的吼声这几天纪彬已经听的太多。那些犯病的犯人就是这样叫的，他们低叫着，撕咬着，如同疯狗一般的攻击人。
　　
　　纪彬虽说不知道这到底是什么病，但是他知道，被那些犯人咬过的家伙，最后也会变成咬人的疯子，这种病应该是会传染的，而且十有八|九是通过体|液传染。纪彬不知道那些被带走的犯人现在是在哪里，他们又会如何，但是纪彬却知道，这种病毒非常危险。他想到了狂犬病，难道这是狂犬病毒的变异吗？
　　
　　纪彬将那个人影按倒在床上，竟然是刘阳，果然，这小家伙也被感染了。刘阳拼命嘶吼着挣扎着，纪彬第一次发现这个看似瘦弱的小家伙原来还是有几把子力气的。
　　
　　“三子，给我拿个不用的床单。”纪彬喊道。三子是他隔壁床铺的，惯偷一个，据说不管什么锁在他手上，一分钟内就可以搞定。这次进来据说是偷到了不该偷的人家，否则这家伙还能在外面逍遥。纪彬将刘阳缠了个结结实实，塞住嘴后，扔到了一边的地面上。
　　
　　“连刘阳也病倒了。你说，下面会不会轮到咱…”
　　
　　“闭嘴，别胡说。”
　　
　　牢房里还剩下的几个犯人连骂人的心情都没了。厕所里关着三个，洪老大被带走了，刘阳也病倒了，现在这间房间里就只剩五个正常人了。
　　
　　纪彬此时做了一个颇大胆的决定，他要出去看看情况。“三子，过来把门打开。”
　　
　　三子吓的一愣，“纪哥你不是要越狱吧。”
　　
　　“少tm嗦，快点把门打开。”纪彬一脚就把三子给踹到门前，其实他们这牢房的锁没什么难开的，三子抽出不知藏在哪里的一根铁丝，捣了几下，那门咔嗒一声，开了。
　　
　　“你们几个给我老实呆在这里，别乱走，我去看看情况，一会儿回来。”纪彬吩咐着，他敢这样做其实也不是没理由的，这屋里就两个重刑犯，一个是洪老大，已经被带走了，另外一个发了疯病，就关在厕所里，剩下的几个都是小偷小摸的那种罪犯，大部分蹲个两三年就能出去的，他们这种人是不会也不敢越狱的。
　　
　　而且监狱旁边就是武警总队，那些武警盖了几个高塔楼，天天站上面盯着监狱里的情况，想从监狱溜出去，只怕还没等出了大门，那边直接一枪就过来了。
　　
　　纪彬发现其他房间里的犯人也出现了骚乱，像他们牢房里的那种发疯的人还不在少数，有一个家伙嘴里噙着一块刚咬下来的肉，几乎没怎么咀嚼，就生生的吞了下去。
　　
　　最严重的一个牢房里，那些人好像都失了神志，嗷嗷的低吼着，不停的转着，看到纪彬路过，便一个个不要命一般的扑到门上，手拼命的朝前伸去。
　　
　　这情景好像生化危机啊，纪彬心中突然想起那个有名的游戏，生化危机！他呆了一下，扭头奔回自己的牢房。三子他们正忐忑不安呢，就看到纪彬冲了回来，摸上刘阳的颈动脉，然后脸色瞬间泛白。
　　
　　没有，什么都没有，刘阳竟然没有脉搏了，也就是说，其实这个小家伙早已经死了，纪彬有些失神的看着刘阳扭曲的面孔。
　　
　　接着，牢里的其他四人就看到纪彬‘咔’的一声，将刘阳的脖子给拧断了，刘阳的脑袋以一种诡异的姿势歪到了一边。
　　
　　“纪哥你疯了，你怎么杀了……”这句话三子没说出来，因为他看到刘阳还在挣扎着要往纪彬的身上凑。看到刘阳这种情况，纪彬心中已经确定了自己的推断。
　　
　　“他早就死了。”纪彬淡淡道，随后拎起个板凳，在刘阳的脑袋上砰的一下砸了下去。
　　
　　一下，两下，纪彬眼也没眨，一直把刘阳的后脑勺砸的稀烂，才松了口气，将手中的板凳扔到了一边“我说你们看过生化危机吧。”
　　
　　几个人被吓的浑身哆嗦，却又不停的点头。他们虽说是罪犯，却也从没想过杀人，更没见过这么血腥的杀人场面。
　　
　　“就是个漂亮的外国娘们打僵尸的那电影？”
　　
　　“嗯，没错，就是那个，人都变成僵尸的电影。”纪彬说着，指了指刘阳和厕所里的那几人“他们跟那电影里的人一样，都变成僵尸了。”
　　
　　屋中一片安静，那几人几乎连呼吸都要消失，想说纪彬是胡扯，可是刚刚大家都看到了。刘阳那脖子都被扭断了，还跟没事一样要去咬人，是人都不会这样的！回想到这几天监狱里的异状，跟他们在电影里看过的确实非常相似了。
　　
　　纪彬啪的一下，踹开厕所门，将那三个捆成一团的犯人拉了出来，扔到四人面前，“你们自己摸摸，他们已经没心跳了。”
　　
　　四人中最大胆的肖亮凑了过去，冰凉的皮肤，死寂一片的胸口，他甚至还偷偷拿指头戳了戳那人的小腿，一按一个坑，一点弹性也没有。这确实是个死人，只不过这个死人是个会攻击人的活死人。
　　
　　“来，一个一个，把他们的脑袋砸了，这玩意只要是砸烂脑袋就真死了。”纪彬扔给他们几个板凳。几人呆呆的互相看着，这些人虽然变成活死人了，可是这些都是他们认识的人，一时间还真难下手去。
　　
　　“m的，砸就砸！”老王一闭眼，对着那个熟悉的脸狠砸了下去，板凳砸到头骨的时候，那种沉闷的声音让老王从骨子里都想颤抖。
　　
　　“好了，够了。”纪彬一把抓住老王，那个犯人已经被砸成烂西瓜了。
　　
　　“你们当中还有谁被咬过么？”纪彬看了一圈，没人吭声。
　　
　　“把衣服都脱了，互相检查下。”纪彬冷声道，那四人虽然有些不忿，却也不敢违抗他的意思，纪彬这家伙太能打了，刚进来没几天就把洪老大手下的四大天王干掉，直接坐上了监狱里的二把手。
　　
　　几个人互相检查了□体，“没伤。”“嗯，他也没伤。”
　　
　　确认大家都没事，纪彬便带着四人离开了牢房，看到其他牢房里的犯人时，纪彬有些犹豫。这里面关的有重刑犯还有死刑犯，如果就这样把这些人放出来，会造成什么后果他实在不能确定，可是如果不管的话，里面又有些人实在是罪不至死。 

作者有话要说：留言吧，留言多的话，我就去拼着再写一章，看能不能更



6

6、碰面 ... 
 
 
　　纪彬几人刚出了牢房区的大门，就看到有狱警摇摇晃晃的走了过来。果然，这些狱警也感染了。纪彬一个侧踢将打头的狱警踢翻，紧接着身子一猫，灵敏躲过旁边的冲来另一个狱警。
　　
　　在知道这些病倒的人其实是丧尸后，三儿他们都有点怂，不敢像刚才那样，拿着个床单就敢捆人。纪彬只扫了他们一眼，便把两个狱警丧尸一脚一个踹到了他们那边，这下不动手也不行了。两人分工，一个用脚踩着丧尸不让其挣扎，一个直接抽掉成为丧尸身上的警棍，在那脑袋上猛砸起来。
　　
　　等纪彬把另外两只丧尸搞定的时候，那四个人还在那里拿警棍奋力砸着丧尸的脑壳，纪彬也没理会他们，拿着从狱警身上摸到的钥匙，去了狱警们的工作区。
　　
　　因为担心会出现犯人暴动的情况，一般的狱警是不佩戴警枪的，纪彬翻了半天，只找到了一些锤子，老虎钳之类的东西，警棍他完全没看在眼里，那些都是塑胶制品，想敲碎人的脑袋太费劲了点，虽然可以电人，但是那点电流对丧尸是没什么影响的。
　　
　　挑了几把还算趁手的金属工具，纪彬拨通了他上司的电话，响了几声没人接后，电话自动转入语音信箱“喂，是我。”纪彬顿了顿，突然不知该怎么开口，外面到底发生了什么，他在这高墙之中是完全不知，纪彬握着话筒呆愣了片刻，回过神后就将监狱里的事情简单的叙述了一遍，说了下自己的打算后，便挂断了电话。
　　
　　“我cao。”肖亮气喘吁吁的瞪着纪彬扔给来的消防斧，这玩意要是早拿来一会儿，他也不会砸的这么累，那警棍太不好使了，为了砸破那丧尸的脑袋，差点没把吃奶的劲都扔进去。
　　
　　“唉？这上面沾了什么东西啊？”肖亮喳喳呼呼的盯着斧头道。
　　
　　“我在那楼里砍了几个人，如果你这会不走的话，我保证还有更多的丧尸出来让你砍。”纪彬冷冷道。
　　
　　肖亮立刻收声，老王看着身后的牢房，试探着问“那些人呢，咱们就这样不管他们了？”
　　
　　“怎么管，你一个个去开门把他们放出来？那些人屋子里可也有丧尸的，你想跟那些丧尸一个个的搏斗？你知道谁被咬了，谁没被咬，万一有人被咬了不吭声，你想过后果没。”纪彬此时心中也不过是抱了一丝念头，他希望这病毒只是在监狱里出现，外面还是正常的，不过他的这种期盼很快就要被打碎了。
　　
　　四人顺利的来到围墙边，对面武警高塔楼的灯光虽然如往常一样照着监狱，但是平日里常见的那些端着枪的武警却没了踪影。看样子确实是出了大事了，武警估计全部都出动了。纪彬看了眼身后的牢房，心中默念，对不起了。虽然知道里面有些人罪不至死，可是他不能就这样把这些罪犯放出来。如果真出现这种恐怖的传染病，外面肯定已经乱成一团了，再放出来一堆罪犯，那简直是乱上加乱。至于他身边这几个，因为罪刑都不是多严重，他才敢做出带出来的决定。如果这些人也敢胡来，那他就亲手了解了他们。
　　
　　“三子，这电子锁能打开吗。”
　　
　　三子凑过去看了看，“这玩意有点高级，要密码的。我这手里没工具啊，纪哥。”
　　
　　纪彬皱了下眉，看着四五米高的围墙，“你们几个会爬墙吗。”
　　
　　“没问题。”三子和肖亮拍了拍胸脯，老王和另一个摇了摇头，纪彬腰里别着老虎钳，朝后退了几步，一个猛冲，脚踏在墙面上，蹿上去一米多高，还没等那些人看清，就见纪彬，两手两脚不知怎么交替着一扒，一踩，只几下功夫就爬了上去。
　　
　　“靠，纪哥这身手可真不错。”三子也来劲了，如同表演一般的‘嗖嗖’几下爬了上去，纪彬拿着老虎钳将高墙上的铁丝网弄开了一个洞。虽说监狱有规定，铁丝网上必须通电，不过电费太高，为了节省经费，监狱一般情况下是不开电网的，这正方便了纪彬他们。
　　
　　纪彬从墙上扔下一根绳子，将老王和另一人拉了上来。纪彬看了□边的武警总队，又看了看身边这几人，还是放弃了去那里拿武器的想法，如果外面真的乱了，让这些罪犯手里持有杀伤力强的武器，并不是什么好主意。五人踏着夜色离开了这座钢铁牢笼。
　　
　　z市的监狱是建在市郊的，非常偏僻的地方，等半天也未必会有一辆车过来。五个人走了半天，愣了没看到一个人影，连车也没见一辆。
　　
　　“纪哥，咱们这是去哪儿啊？”走了两个小时后，老王终于忍不住开口问了。
　　
　　“去市里看看情况，如果真跟电影里那样，就搞辆车，弄点吃的喝的，马上离开这里。”纪彬说了他的打算。
　　
　　“唉，快看，前面过来辆车。”肖亮正准备去拦那车，发现那车根本没朝他们这边开，而是拐了个弯，绕到一条小道上去了。
　　
　　这几人看着那车开了没多远就停了下来，车上下来一人，背着个大包进了一道铁门。
　　
　　“走，去把那家伙的车弄过来。”肖亮乐了，这大半夜的，开车到这荒郊野外，还背着个大包，偷偷摸摸混到景区里，肯定不是什么好人。偷了这人的车，他心里可不会有一点负担。
　　
　　那人正是姜曜，他此时想去园子里弄些鸵鸟和食物，却没想到自己最重要的交通工具已经被人盯上了。纪彬也同意了肖亮的主意，不过他想的更多，他还想找到那人，看看他知不知道市内的情况。希望这家伙是从市区过来的，而不是其他省份的过路车。
　　
　　姜曜拿着手电，小心翼翼的向着储藏室走去，走了没多久，就听到身后传来一阵沙沙声，好像有人跟在他身后，姜曜的头皮一下就竖了起来，支着耳朵听着身后的动静。猛的一转身，背后并没有丧尸过来，刚要松口气，有人拍了下他的肩膀，接着他手里的枪不知怎么就到了对方的手中。姜曜差点没叫出来，他在监控装备里看过了，这园子里几乎没有活人。这突然冒出来的是什么东西！
　　
　　纪彬拿过姜曜手中的枪看了看，转轮手枪，九毫米口径，“你从哪里弄到的警枪。”
　　
　　他这话一出，那几人纷纷以看熊猫的眼神瞄向姜曜，这小子行啊，竟然大胆到去弄警枪。姜曜咽了口口水，强自镇定道：“捡的。”
　　
　　纪彬‘嗤’的一下笑了起来“行，那你跟我说说，去哪里捡，我也去捡几把回来。”
　　
　　“确实是捡的。”姜曜这会终于看清眼前人的模样，蓝色的衣服，光头，五官虽说因为天色看不分明，可那眼睛太亮了，好像野兽一般，透着股子杀气。这些人是囚犯？姜曜脑子转的挺快，马上就意识到，这些人只怕都是从监狱里跑出来的，那么说监狱也有可能出乱子了？这些人知道丧尸的存在么？
　　
　　“城里出乱子了。”姜曜说道，他注意到那人的眼神一下便专注起来，“城里出来一种传染病，好多人染上了就互相咬人。这枪就是警察被那些人咬伤后掉下的，我偷偷捡了回来。”
　　
　　“你半夜开车准备去哪里？”虽说已经猜到城里可能出事了，可是真确定的时候，纪彬心中还是一沉。
　　
　　“我想离开这里，去a市找我爸妈，我担心去晚了，这里要封锁。”姜曜老老实实答道。
　　
　　“外面的那辆车是你的吗？”肖亮插嘴道。
　　
　　“不是，也是我捡的，车主人出了车祸死了，我就把这车开走了。”姜曜半真半假的撒着谎。
　　
　　纪彬沉默了半天，终于开口道：“你来这园子里想干什么？”
　　
　　“现在市区的街上有不少犯病的人，我担心世道乱了后就没吃的，就想来这里找些吃的，这是个旅游景点，食堂和储物室应该有不少吃的。”
　　
　　“你想的倒是挺仔细的。”纪彬笑了笑，将那柄警枪收了起来，看样子是不打算还给姜曜了，“走。”
　　
　　“去哪儿？”姜曜有些愣怔。
　　
　　“你不是说去弄吃的吗。”纪彬一脸的理所当然。
　　
　　这转变也太自然了吧！
　　
　　姜曜按照刚刚记下的路线，带着这些人到了储藏室。路上倒是冒出来过几具丧尸，还没等姜曜反应过来，纪彬就几下把其解决了。姜曜像看怪物一样的看着纪彬，他砸过丧尸的脑袋，知道那东西有多难砸开，怎么这人就跟砸核桃一样的轻松。
　　
　　这家伙肯定是死刑犯，而且是那种杀过不少人的死刑犯，姜曜心中立刻对纪彬做出这样的判断。
　　
　　储藏室里的食物极多，毕竟是一个游园，每天要给游客提供足够的饮食，因此这里存了大量的食物。零食，饮料，水果蔬菜，还有不少肉制品和鲜肉。那几个犯人已经许久没见过荤腥了，再加上又是饿了一天。打开冷柜，把什么酱肉，火腿，烧鸡，都拿了出来，全堆到自己身边，吃的格外欢实。
　　
　　姜曜对这些东西没什么兴趣，不能放到空间里，又不能长时间保存，他更想弄到的是那些到处晃悠的鸵鸟，只是他该怎么摆脱这些囚犯呢？ 

作者有话要说：终于写完了，困死了，有啥虫，或者毛病，明天我再改



7

7、闷棍（修） ... 
 
 
　　“市里那种病人多吗？”纪彬叉了一块午餐肉，一边吃一边问姜曜。
　　
　　“不算多吧，每条街也就是那么几十个人。”姜曜回想着，确实，按照z市的人口总数，这种数量还算不上什么。
　　
　　“那有多少警察对付这些病人？”纪彬继续问道。
　　
　　“我们家属院里就来了几个人，还是我报案后才过来的。”说起来姜曜一直挺纳闷的，家属院响起那么多枪声，肯定应该引来更多的警察，可是他们那里一直没再过来新的警察。
　　
　　纪彬却沉思起来，武警总队的人全部出动，而这人一路过来，却根本没见到几个警方的人。那只能证明一件事，武警们去了更危险的地方，也就是病毒更大范围爆发的地方。这种病一开始应该是先发烧，然后身上出现斑点，六七个小时后，人就变成丧尸。按照常理推断，最可能出现大规模丧尸的地方，应该是医院。因为高烧，那些感染者会去医院就医，被咬伤的人也会去，变成丧尸的人也可能会被家人送去，而且住院的人大部分抵抗力都比较低，说不定他们就是第一批感染的，医护人员受到感染的可能性也很大。到最后，说不定，医院里的所有人都会变成丧尸。
　　
　　纪彬的推测确实非常靠谱，此时z市的几大医院，几乎全是丧尸，一开始是一个医院打来电话，说该医院发生暴动，病人，医生，护士互相攻击，警方出动后，很快就没了音讯。接着其他几个医院，也发来求救电话，不过派出去的警察都是石沉大海。最后z市出动了所有的警察和武警，将那几大医院包围起来。只是相对于丧尸的数量，这些警察实在是太少了。
　　
　　如果是大规模的爆发，那么武警一时间恐怕很难解决此事，说不定还要出动军队，z市只怕很快就要戒严。当然，如果其他地方也爆发了这种病毒，那就真的是世界末日了。
　　
　　“快点吃，吃饱了，就装东西走人。”纪彬马上就想到了封锁的后果，被关在满是僵尸的城市里，那可真是叫天天不应，叫地地不灵了。这里是郊区，还在z市的范围，一旦封锁，这里肯定也跑不了。
　　
　　“有手机吗？”纪彬看了下他从狱警那里拿来的手机，电量显示不足。这帮子狱警天天在手机上打游戏，纪彬拿的这个，打了一个电话后基本上就没什么电了。
　　
　　姜曜从兜里翻出他的手机，突然想起他在下楼的时候有个未接来电，打开一看，竟是女友的号码。
　　
　　难道说甜甜还没死？姜曜想打过去，可纪彬就在一边盯着，他非常合作的把手机递了过去。纪彬拿着手机出去打电话了，姜曜左等右等，好容易等到纪彬回来，“那个，我女朋友刚刚给我打了个电话……”
　　
　　纪彬随手把姜曜的手机扔了过去“话说短点，别费太多电，我一会儿还要用。”
　　
　　姜曜点点头，拨通了女友的手机，等了许久，终于接通了，女友在电话接通的那一瞬，就哭了起来，姜曜安抚了半天，她才说清了晚上发生的事情。父亲发烧了，她和母亲带着父亲去看病，谁知道医院那里发生了暴乱，她眼睁睁的看着父母被那些疯了的人们撕碎吃掉，她给姜曜打电话求助，可姜曜却没接，她现在躲在太平间里。
　　
　　“别急，你告诉我，你有没有被那些人咬到。”姜曜说这话的时候已经做了决定，如果她没有被咬到，那么不管那里多危险，他也是要回去救女友的。
　　
　　“我被咬了几口，流了好多血，我的手好疼。”女友低泣的声音传来，姜曜心中一凉，胡乱安慰着女友，他也不知自己说了什么，纪彬伸手把他的手机拿走，掐断了通话。“别浪费电。”
　　
　　姜曜闭了眼，没再吭声，心中默默想着，如果当时他接了那个电话，会不会有所不同呢。
　　
　　“医院那里也出现那种病人了吗？”纪彬冷不丁开口问道，不能怨他偷听，刚刚电话里的声音实在是大了点。
　　
　　“嗯。”姜曜随意点了点头，他现在脑子里尽是女友的惨状。
　　
　　“那个，纪哥，那电话能不能让我用一下。”老王试探着道，他想起了自己的妻子儿女，他害怕自己的家人也跟姜曜的女友一样。
　　
　　纪彬默默将手机递了过去，几个犯人都停下了进食，看着老王打电话，最初的紧张恐惧过后，他们也想起了自己的家人。
　　
　　通话的结果非常糟糕，只有老王和三子的家人联系上了，他们的家在外省，据他们家人讲述。这几天，周围有不少人病倒，而且人咬人，人攻击人的情况已经发生了多起。老王他们吩咐家人躲避开那些被咬过的人，又让他们一大早出去采买食物，这些天尽量呆在家中不要出门。
　　
　　看来这病毒已经蔓延开了，如果想保住命的话，最好是往那些人迹稀少的地方去，那里即使出现丧尸，也不会像城市一样。
　　
　　正想着，姜曜的电话又响了起来，纪彬第一个拿了起来，看了下号码，说了句“我的。”就出了门，这家伙也不知说什么，还非要背着大家。
　　
　　三子他们见纪彬出去，便凑在一起嘀咕起来。像是在商量什么，说着说着还看了姜曜一眼。
　　
　　纪彬进屋后直接宣布出发，接着就找了个麻袋，开始装食物，又命令其他几人将吃的东西都收拾起来，姜曜看那几人神色有些不对，还没等他开口，一人随手就举起了一根棍子，照着纪彬的后脑猛的一敲。纪彬只觉脑后一阵闷痛，眼前一花，一下就倒在了地上，老王他们一脸歉意的看了他一眼。
　　
　　“纪哥，对不住了，我要回h省。”“我也是，我要回g省，我得去找我的家人。”……此时的纪彬已经听不清他们在说什么了。这些人把纪彬从姜曜身上拿走的枪支取了下来，他们敲昏纪彬的原因也正是因为这枪。
　　
　　“要不要干掉这小子。”肖亮指着姜曜问道。
　　
　　姜曜一脸镇定的看着他们，“我不会打架，你们也看出来了，我就是一个普通老百姓。这会世道已经乱起来了，把我留在这里对你们不会有任何的妨碍。就算我报警，只怕也没警察会理这种小事，你们把我的手机，汽车都拿走吧，我对你们没有任何的威胁。”
　　
　　“小子，你那包里藏的还有枪吧。”三子突然开口。
　　
　　姜曜心中一惊，包里剩下的几把枪算是他的底牌之一了，这些人是怎么发现的，三子咧嘴笑了笑，“你刚刚可是说了，你们那地方来了好几个警察，好几个警察那就有好几把枪。既然持枪的警察都死光了，那么我想你肯定要把这些枪都捡回来，快把包拿过来。”
　　
　　“别这么一脸震惊的，老实告诉你，纪哥他只怕早就猜出来你手里有枪了，不过这家伙不吭声，他也以为我们不知道。哼，路过武警总队的时候，这家伙就装傻，虽然不知道他为啥不让我们接触到枪，不过我想，这家伙大概是一直在防我们。不就是会打了点吗，还真把自己当老大了。”肖亮说着，踢了纪彬一脚。
　　
　　这些人毕竟不是什么亡命之徒，最终放过了姜曜，就像姜曜说的，他没有任何的威胁，屋子里的食物也被他们装走了一大半。
　　
　　临走时，又把这间储物室的门锁上了，姜曜只能默默的看着那些人离去。等那些人走远后，姜曜试着踹门，才跺了两下，便收了脚，这声音太大了，再跺下去，就该引来丧尸了。
　　
　　姜曜看了眼纪彬，心中犹豫了一下，决定还是把对方弄起来。多一个人多一份助力，他现在跟纪彬算是同一根绳上的两只蚂蚱。没理由他在这里拼命想办法逃跑，对方却舒舒服服的躺在那里休息。找了瓶水泼在纪彬的脸上，又拍了拍纪彬的脸，亏的纪彬本身的身体素质极好，被姜曜这么来回一折腾，没一会就清醒过来。
　　
　　刚醒过来的纪彬还有些弄不清楚状况，脑袋还嚯嚯的疼着，眼前昏花一片。晕晕乎乎的时候，姜曜已经将他那些同伴的事情叙述了一遍。
　　
　　纪彬又拿水抹了抹脸，终于彻底清醒过来，他心中早就防了这些人，只是没想到他们会这么快就动手，还害的自己脑门挨了一棍，这些混蛋。
　　
　　“这里的东西他们都拿走了？”纪彬看了一圈，一点食物都没有了，整个屋子跟蝗虫扫过一般，只有几瓶拆过的矿泉水。
　　
　　他不知道的是，他那几个狱友其实只拿走了所有有包装的食物，还有那些储存期久的食物，留下些不耐放的蔬菜在这里。而姜曜这家伙趁着纪彬昏过去的当儿把那些蔬菜都扔到了自己的空间里，所以现在这屋子里是一口吃的都没有了。
　　
　　“他们把门锁上了。”姜曜看着纪彬，他能看出来，这个叫纪哥的逃犯是有几分真本事的。纪彬看了看大门，这些混球，竟然是找了铁链子在外面把门给一圈圈绕上锁起来的。真操蛋，这样根本就是断了屋里人开锁的路。纪彬四下打量了一圈，扭头道：“有钥匙吗？”
　　
　　“钥匙？”姜曜愣了一下，随后掏出家门上的钥匙，这玩意他当时也是下意识的带在身上，其实也没什么用了。
　　
　　纪彬看了一眼各种型号的钥匙，笑道：“你倒是挺注意安全的啊，什么型号的锁都有。”
　　
　　姜曜看着纪彬拿着他的钥匙在门轴上转了几转，没几下功夫就把一个门轴卸了下来，接着是另一个，不到五分钟功夫，那扇门竟被纪彬卸掉了。
　　
　　没想到啊，自己家的大门钥匙还能当螺丝刀用。纪彬把门卸下来后，顺手就把姜曜的钥匙塞兜里了。姜曜面无表情的看着他，这家伙，脸皮真够厚的。
　　
　　此时天已经大亮了，地面上的湿气慢慢散去，空气渐渐升高，纪彬揉了揉脑袋，这会后面疼的厉害，不过他也不敢碰“还记得园子里的地形吗？”
　　
　　“我带你去医务所吧。”姜曜在看地形图的时候，把医务所的方位也记了下来，这会天大亮了，认路比昨天晚上方便多了。
　　
　　纪彬笑了笑“谢了。”一口白牙在阳光下分外耀眼，姜曜只觉得心脏莫名的抽紧了一下。心中暗暗嘀咕了一句，这人长的跟明星一样，怎么偏偏要去做那些违法乱纪的事。 

作者有话要说：咳咳，关于钥匙，忘了我在哪里看过，逃生的时候，可以顺便带着钥匙
这是好物，十字形的钥匙和一字型的钥匙都可以当螺丝刀
而且钥匙还可以阴人，跟人打斗的时候，拳头缝里塞个钥匙，露个头，一拳砸过去，效果很好，当然我没有试过

谢谢pigflytv同学的手榴弹，(s3t)



8

8、暴露 ... 
 
 
　　“笨蛋，要敲这里，你看，一下就碎了。”纪彬躲闪着丧尸，手里拿着老虎钳，对着姜曜讲述躲避动作的要领，那丧尸被纪彬饶的团团转，却丝毫接触不到，等到纪彬演示够了，拿着那老虎钳对着丧尸的后脑猛砸了几下，那脑袋瞬间被砸的稀烂。
　　
　　真是干脆利索，即使姜曜已经是第二遍看纪彬演示了，他还是忍不住惊叹。
　　
　　“对了，我听他们叫你纪哥，你的原名是什么？”不知怎么，姜曜觉得纪彬这人并不是多坏的人，除了杀丧尸的手法显得太过职业化外，其他什么的都挺正常，谈吐中没什么脏话，而且教他时也没对什么不耐的样子。嗯，还有一点，这家伙的脸皮厚了点。
　　
　　“纪彬，你呢。”
　　
　　“姜曜。”
　　
　　医务所里也是一片混乱，桌椅翻了一地，还有一地的碎玻璃渣子，地面上的血迹已经发黑，几个被啃的差不多的尸体趴在地上。这里的东西还能用吗？姜曜很怀疑。
　　
　　找到了一个没打碎的酒精瓶，还有未拆封的纱布，姜曜洗干净手，沾了些酒精，擦拭着纪彬后脑的伤口，又拿纱布将那伤处包了起来。纪彬从头到尾一声也没吭，就好像被人用半瓶酒精擦拭伤口的人不是他一样。
　　
　　“接下来你想怎么办？”纪彬趁着姜曜洗手的当儿照了下镜子，嗯，这小子包的还行。
　　
　　“我要去a市。”姜曜现在心心念念的是自己的爹妈，“你不去找你的家人吗？”
　　
　　“我父母早就不在了。”纪彬淡淡回道，如果他还有父母，或许他不会选择去监狱卧底。当然，上面也正是看重他没什么牵挂的原因才会派他去卧底。
　　
　　姜曜张了张嘴，最后只能丢下一句干巴巴的“对不起。”
　　
　　“车库在哪里，你知道吗？”
　　
　　“车库？我不清楚？这里好像不准私家车开进来。”姜曜进来的时候自己有车，哪会注意什么车库。
　　
　　“嗯，你那全园的地形图是在门口的保安室看的吗。”
　　
　　“？”姜曜看着纪彬丢给他的袋子，一脸的问号。“你把这里能用的药品都收起来，以后可能就很难弄到药物了。我去看看园子的地形图，这种园子，应该有员工停车场的，我去找找，说不定能找到一辆可以开的车。”
　　
　　姜曜自然不会有什么反对意见，事实上，他正希望这样，独立行动，收集食物。而且对方如果能搞到新的汽车，那简直再好不过了。
　　
　　纪彬没有忽视姜曜那一瞬间的喜悦，一听到独立行动，这人竟然会高兴成这样。像姜曜他这种没什么杀伤力的老百姓应该是希望跟人一起行动，这样才能保证更多的安全，增加生存的可能性。可这家伙却像是盼着单独一人，绝对有问题，难道这家伙他是想搞什么鬼？
　　
　　急急火火的把没有拆封过的药物和纱布都装好，姜曜直接奔着鸵鸟生产区过去了。在孵化室找到几十个没有被砸碎的鸟蛋，地面上还有不少零碎的小羽毛，看样子已经有丧尸袭击过这里了，还好丧尸们对鸟蛋没什么兴趣。接下来就是育雏区和青年鸟舍。姜曜不是不想抓成年鸵鸟，他一路过来，倒是也发现了几只成年的鸵鸟，可惜那些家伙一个个都受了惊，见人就躲开，他也只能找这些半大鸵鸟了。
　　
　　让姜曜失望的是，育雏区的小鸵鸟已经被丧尸吃光了，现在只有去青年鸟舍看看了，希望那里的鸟还有活下来的。
　　
　　这！这是什么？纪彬一脸震惊的看着监视器里的画面。一只一人多高的鸵鸟被姜曜一拉，瞬间就失去了踪影，接着又一只，纪彬呆呆的看着草场里的鸵鸟一只一只的在姜曜手中消失无踪，就好像它们去了另一个世界。
　　
　　接着他就看到姜曜在一堆东西里扒来扒去，这时，一个丧尸缓慢的朝着姜曜走了过来，那家伙还扒的一脸专心，丝毫没有察觉，纪彬慌了，却不知该如何提醒对方，正当那丧尸要扑过去的时候，姜曜竟然一瞬间不见了，地上只留了一堆衣物。
　　
　　纪彬在监视器前揉了揉眼，又摸了摸包好的脑袋，三子那群混蛋是不是把这里砸坏了。一个大活人，还有那十几只鸵鸟怎么会突然消失了？我是眼花了还是在做梦没起来呢。
　　
　　姜曜心脏跳的砰砰的，如果不是刚刚闻到了丧尸身上的血腥味，恐怕他就被咬了。姜曜看着手中的玉米，刚刚在饲料堆里发现玉米实在是兴奋过头了，竟然忽略了这里的丧尸。
　　
　　空间里一下多出一二十只鸵鸟，显得热闹了许多，姜曜想找他扔进去的鸵鸟蛋，发现有一只鸵鸟正美滋滋的蹲坐在一处一动不动，姜曜凑过去看了一眼，褐色的羽毛下面露出一点乳白色的蛋壳，看来这只鸟是母性大发，把他扔到空间里的蛋都收集了起来，打算孵化小鸵鸟了？
　　
　　鸵鸟们看起来对这个空间非常满意，四处走着，在小河边欢实的喝水，姜曜扔进去的那些不易储存的蔬菜也被它们愉快的分享着。让姜曜看的一脸心疼，这些傻鸟，吃吧，你们吃我的菜，我就吃你们的肉。
　　
　　为了防止鸵鸟吃掉那些要紧的东西，姜曜把扔进来的玉米棒子，还有那些易储存的蔬菜都埋了起来，准备等跟纪彬分开后再进来一趟，把这些东西好好归置一下。
　　
　　纪彬就那样盯在监视器前，看着姜曜消失的那块地方，半个小时后，姜曜从消失的那处又突然显现出了身影，纪彬两眼瞪大，看着姜曜光溜溜从地上捡起衣服，一件件的重新穿好。
　　
　　这人到底是什么来历，怎么会突然消失，而且再出现的时候竟然是光着身子的。纪彬本来是打算弄两辆车，把这里找到的东西跟姜曜一人一半分了后就散开，只不过他在看到姜曜这突然消失出现的情况后，纪彬马上就改主意了，他要弄清楚姜曜隐藏的秘密，到底这人是怎么消失的。
　　
　　姜曜怎么也不会想到他的行迹会被监控装置给泄漏出去，他想着纪彬只是去看个地图，怎么也没想到对方会透过监视器看到他。要知道，这么大的园子，监视器足足装了近百个，他的身影就算被抓拍到，也只是偶然一闪，哪里想到纪彬眼就会那么贼，在察觉出异状后，这家伙竟然就那样盯上他了。
　　
　　收了几十只鸵鸟的姜曜心中大定，这些鸟一只就有百十斤重，怎么说也够他们一家三口吃上一阵子了。到时候再把那西瓜种下去，玉米也种了，等栽下的果树和鱼长大了，粮食，水果，肉类都全了，就是不知纪彬这会找到车没有。
　　
　　姜曜想了想，转身回了医疗所。他和纪彬是在那里分开的，如果对方真要找他，肯定是回到那里去。果不其然，纪彬正守在那里等他，见姜曜回来，有些不满道：“你去哪里了？我等了你半天了。”
　　
　　“哦，我去找吃的了，我记得这里有个员工食堂，那里好像放了不少吃的，对了，我还找到一间小杂货铺，里面有不少方便食品。”姜曜自然早早就找好了借口。
　　
　　纪彬扯了个笑，心中暗念道，这小子说起瞎话脸色一点没变，要不是刚刚在监视器里看到了，只怕这会我也被他瞒过去了。
　　
　　纪彬眯着眼笑了起来，“哎，你去找食堂，这身上怎么沾了这么多土和草屑？”
　　
　　姜曜一愣，“哦，我刚摔倒了。”面色无比自然。
　　
　　“没遇到什么丧尸吧。”“没。”
　　
　　“那好，咱们先去找车。”
　　
　　车库在鸵鸟园的工作区，只停了四五辆车，姜曜一眼就挑中了一辆采购的面包车，哪知道纪彬也看上这车了。姜曜当时就准备把这车让给纪彬，谁知道纪彬一把拉住他，把姜曜扔到副驾驶座上“我正好也要去a市，咱们顺路。”
　　
　　姜曜傻眼了，顺路又怎么了，我不想跟你一起行动啊老大。担心空间曝光的姜曜拼命想着借口，“那个，咱俩不太熟。”
　　
　　纪彬一下便收起了笑容，面无表情的看着姜曜，眼神锐利带着丝杀意，浓重的压迫感让姜曜差点岔了气。
　　
　　“好吧，我们一起去a市。”姜曜很没骨气的妥协了，他知道纪彬肯定是见过血的，虽然刚刚一直表现的很温和。
　　
　　“嗯，这就对了，不熟的话多接触接触就熟了。”纪彬满意的笑了起来，伸手拍了拍姜曜的肩膀，看来这小子就是个吃硬不吃软的，以后可以多吓吓他。
　　
　　两人分工合作，姜曜进屋去找工具箱，纪彬检查面包车。在把员工工作区翻遍之后，姜曜找到个收音机，又在休息室发现了一台电视。
　　
　　不知怎么，姜曜鬼使神差的打开了电视，电视打开后，只有一片白花花的图像，换了几个台，全部没有信号。不知按到了那个台，突然响起一个熟悉的女声“今天我国大部…出现一种新型……，感染者具有强烈的攻击性，希望……尽量躲在家中……出来。下面是病毒出现的地区……”大概是有线网络已经断掉了，信号变得极差。姜曜听的模糊不清，他现在特别想知道a市是否也出现了这种病毒，不过看起来，那些病毒好像南方最严重，北方的城市倒是比较少。a市在北方，看来情况还不算最糟。
　　
　　纪彬看了下油表，这么些油开到a市只怕是不够的，想了想，找了根橡皮管和空油桶，插到油箱上，吸了起来。
　　
　　姜曜出来的时候，就看到纪彬正在漱口，地上摆了几个油桶，见他出来，皱着眉问“怎么找个工具耽误这么久？”
　　
　　“我刚看了下新闻。上面说，这次病毒是全国范围的爆发，政府要市民呆在家里不要出来，他们会陆续公布紧急避难所，指导市民前去避难。”姜曜复述着新闻里的内容。纪彬嗤笑了一下“现在的当务之急是离开城市，在家里等着去避难所的，那才是找死。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“去避难所的人里，谁知道有没有潜伏的感染者在里面，一旦爆发，或者传染，那范围可不小。而且避难所的人多，对丧尸来说，就是食物多，那里肯定是丧尸的最大攻击目标。最麻烦的是，丧尸病毒的来源不清楚，第一批感染的人是怎么感染上的？而当政府倾尽全力解决了最初感染的人，会不会有新的人继续被感染？城市最后会不会完全被丧尸占据？如果是真的话，那么到时候留在城里的人就真的只能等死了，那就是个丧尸牢笼。”
　　
　　------------------------------------丧尸小剧场------------------------
　　纪彬：过来一个丧尸，你解决了去
　　姜曜：没事，那丧尸没危险
　　纪彬……
　　姜曜：我刚看了，他逮了一只老鼠，咬了半天没咬下来，这家伙没牙
　　
　　牙防组提示，保护牙齿很重要，否则当丧尸也会饿肚子
　　一阵冷风吹过
　　 

作者有话要说：小姜会变化的，没变化之前比较弱势。
感谢pigflytv和dlalali扔的地雷
q(s3t)r



9

9、堵车？ ... 
 
 
　　第一次翻墙，翻的还是武警总队的墙，姜曜这会生怕里面冲出来一个武警，把他和那个胆大妄为的逃犯一起击毙了。院子里静悄悄的，纪彬挑了挑眉“跟你说没事了，那些武警都去市里了，剩下的人都是一般的工作人员，没什么杀伤力的。”
　　
　　“我想你错了。”姜曜指着纪彬身后那具晃过来的丧尸，“他们比你想的有杀伤力。”
　　
　　姜曜没等纪彬动手，自己拎着个钢棍就上前了。在这样的乱世，他不能总是依靠别人，纪彬对付丧尸很轻松，等纪彬走了呢，他遇到丧尸怎么办。
　　
　　纪彬看着姜曜有些笨拙的敲碎了一个丧尸的脑袋，期间还数次差点被丧尸抓伤，不禁摇了摇头，“回头给你做个特训，否则照你这样，迟早有一天要被丧尸抓到。”姜曜看着丧尸碎掉的脑袋，喘了口气道：“大前天我还在公司打字呢，今天就换成丧尸了。”
　　
　　“嗯，看出来了，你的四肢都没什么力量，一看就是常年坐办公室的，动作不标准，完全不知如何发挥更大的力量。”纪彬说着，套了个橡皮手套，在那死掉的丧尸身上扒了起来。
　　
　　“你这是干什么？”姜曜凑了过去。
　　
　　“这里的武器库都有专人看管，就算是武警全部出动，武器库也一定会留人，但是现在这个样子，看来留下的人也都变成丧尸了，我找找他们身上的工作证，看他是不是负责看管武器的，有没有钥匙。”纪彬挺有耐心的解释着。
　　
　　“那如果这个人不是看守武器库的，是不是说咱们还要把这里的其他丧尸都找出来，一个个打死搜身啊。”姜曜的脸瞬间就垮了下去。
　　
　　“正解。”纪彬摸到了丧尸身上的工作卡，“嗯，这是个后勤，没什么用处，走吧。”
　　
　　“又过来一个，这次这个归谁？”虽说是问句，纪彬却捡起了刚刚扔进来的斧头，看样子是想活动下手脚了，姜曜这会手还有点麻，也不打算逞强，挥挥手让纪彬去了。
　　
　　“找到了，这个就是看管武器的人。”纪彬的运气还算不错，解决的第一个丧尸就是他们要找的人，“给我把刀。”
　　
　　“？”姜曜虽然一脸问号，还是把腰间挂的西瓜刀递了过去。
　　
　　纪彬也没解释，手起刀落，喀嚓两下，把那丧尸的两只手剁了下来，只留下两处黑红色的断口，和碎掉的骨头渣子。
　　
　　“你剁他们的手干吗？”姜曜看着两只青白色的手掌被纪彬装到袋子里，这简直跟鬼片里的鬼手一样了。
　　
　　“我不知道他们用的是什么锁，如果是指纹的话。”纪彬说着晃了晃手中的袋子，很明显，这个就是钥匙了。
　　
　　两人拎着个大包到了武器库，纪彬拿着从丧尸身上搜出来的钥匙开了门，姜曜的眼睛一下就亮了，做为一个只能在网上看看枪支图片的宅男来说，这武器库简直就好像一个神秘的宝库。姜曜简直恨不得把这里的枪都收起来，纪彬却只捡了几把装了起来，“多装点弹药，枪一把就够用的，关键是弹药。”
　　
　　姜曜也知道弹药的重要性，拉了一个箱子就准备搬到车上，“等等，停下，我看下。嗯，这个箱子里的弹药没用，里面装的是橡皮弹，没多少杀伤力的。”纪彬阻道，指了指墙角的那几个箱子“搬那里的弹药。”姜曜愣了一下，看向纪彬，眼中闪过一丝疑问。
　　
　　这人好奇怪，穿着囚服，行为处事却很像是受过特训的军人。他杀丧尸的那些手法根本不是一般黑社会会有的，倒像是从军队里出来的那种。而且这家伙对枪支弹药看起来很是了解，应该是接触过不少，对武警的东西也知道。
　　
　　难道他是退伍军人或者警察犯了事进去的？
　　
　　不过这会不是问的时候，姜曜把疑问默默压在心里，准备找机会试探下对方。
　　
　　姜曜坐在副驾驶座，翻着纪彬带出来的枪支“这个是自动步枪吧，什么型号的？”说着，还拿着枪朝前比划了下。
　　
　　“95的。你坐稳先，前面好像有丧尸。”姜曜摆弄的正兴奋，听到这话，抬头一看，路上摇摇晃晃的走着几十个丧尸，看到行驶中的汽车，这些丧尸一下就聚了过来。
　　
　　就见纪彬一个加速，车子堪堪从丧尸的包围中冲了过去，姜曜就看到一个青白色的面孔在前车窗上一晃而过，接着车‘咯噔’一下，姜曜刚要扭头后看，一只青色的手不知何时扒上了他们的后视镜。靠，会扒车的丧尸！
　　
　　那丧尸一只手抓着后视镜，另一只手则不停的拍打车窗，腥臭的嘴几乎整个都贴在车窗上，粘着血肉的牙齿不停的一张一合，“给，试试这枪。”纪彬塞给姜曜一把手枪，也没跟姜曜商量一声，就把车窗摇了下来。
　　
　　姜曜还没反应过来，一只青白色的手臂就伸了进来，姜曜瞳孔一缩，脑中什么反应也来不及想，啪的一下扣动了扳机，‘砰’的一声，那丧尸从车上掉了下去。姜曜只觉得手心麻了一下，耳朵中有种嗡嗡的感觉。
　　
　　“第一次开枪，感觉如何。”纪彬两眼直视着前方，嘴角却噙着一丝笑。
　　
　　“还行。”姜曜愣过神，回想了下刚刚的情景，觉得手枪这玩意还真好使。当他准备把枪收起来时，纪彬丢过来一块布，“别忙着收，把枪擦干净，这玩意用过就要擦，否则损伤会很大。”姜曜老老实实拿起软布，纪彬一边开车一边指导他怎么擦枪。
　　
　　“纪彬你肯定接触过不少枪吧。”姜曜一边擦一边说。
　　
　　“嗯，以前摸过几把。”纪彬随口回道，“帮我拿点吃的去，我快饿昏头了。”
　　
　　纪彬的话刚落，姜曜的肚子跟着一起叫了起来。他从昨天晚上到现在一直没顾得上吃东西，忙活了一夜，又跟丧尸们缠了半天，纪彬这么一提醒，他顿觉自己也饿的受不了了。
　　
　　面包车的后座被他们俩给卸了，就是为了能多装些物资，满满当当放了十几袋大米，白面，绿豆，还有几筐土豆红薯，十几袋盐，剩下的就是些饼干，面包，火腿肠，泡面之类的方便食品，还有一堆糖果，等到真没粮食的时候，一天含两三块巧克力糖也是能熬过去的。
　　
　　纪彬当时几乎把武器库里的弹药都搬了出来，拼命的朝车里塞，就差把车里的食物扔出去换成弹药了。姜曜瞪着塞的满满的后车厢，发愁了，连伸手的地方都没了，怎么拿吃的啊。
　　
　　费了九牛二虎之力才掏出来两块变了形的面包，纪彬瞄了一眼：“帮我撕开包装纸。”姜曜翻回身又扒出来一瓶水，拧开瓶盖，把水放到一边，面包递到纪彬嘴边，纪彬也没接，就着姜曜的手吃起来，吞了几口干面包后，下巴一扬，指向那瓶水，姜曜把水递过去后突然觉得自己简直就像个标准小弟。
　　
　　“这是怎么了？”纪彬啃了一个面包，肚子才刚好受一点，就看姜曜吃个面包也吃的一脸忧愁。
　　
　　“我有点担心我爸妈。”姜曜想起了自己的那个手机，被那几个逃犯拿走的手机，如果还在的话，也能跟两个老人联系上了。
　　
　　“我当是多大的事，不早说。”说着，纪彬随手扔过去一个手机，也不知他是什么时候从哪个丧尸身上摸来的，好在外面还套了个塑料袋子，否则要姜曜用这电话心里还真是有些阴影。
　　
　　拨了半天电话，都是忙音，好容易等姜曜打通，父亲沙哑虚弱的声音从电话中传来“喂。”
　　
　　“爸，是我，曜曜。”“曜曜！你在哪儿？没事吧！”电话里姜父的声音一下就拔高了，彻底没了刚刚的那种有气无力的味道。原来那天晚上姜曜打电话过去，说了丧尸的事，老两口以为是儿子胡闹，根本没放在心上。没想到，第二天新闻报道了这事，姜曜所在的z市也被列入爆发区。老两口就想起儿子那通电话，当时心都凉透了，姜母一边哭一边拼命给姜曜打电话，好容易打通，接电话的却是个陌生男人。那人操着不知哪里的外地口音，说电话是他捡的，估计电话主人已经死了，姜母听了后一下就躺过去了。
　　
　　纪彬听了那句“曜曜”嘴角忍不住一勾，却没说什么，侧着耳朵听姜曜和他父亲的对话，他觉得自己说不定能从这父子俩的对话里找到些姜曜秘密的蛛丝马迹。
　　
　　“家里吃的还有多少？嗯，嗯，我没事，爸，你和妈都别出去，不用去抢购吃的，等我过去，记得在家里存点水，水电可能很快就要断了。嗯，我知道，我没事，真的，我现在跟一朋友在车上，一点事都没有。”
　　
　　等姜曜挂了电话，纪彬坏笑着来了句“曜曜，帮我再拿点吃的。”
　　
　　姜曜遄帕炒雍竺孀С隼匆欢殉缘模自己这算是被占便宜了么？
　　
　　“你不让你爹妈出去买吃的，难道是指望这车里的食物？”纪彬侧头看姜曜，“不行吗？”姜曜反问。
　　
　　“不是不行，你想过没，等咱们到a市，会是个什么局面，病毒爆发的城市咱们先不说，那些没怎么爆发病毒的城市肯定会在第一时间戒严。a市这种病毒传播的应该不是特别厉害吧。你爸爸都能考虑出去采买食物，这就证明a市相对来说还是比较安全的，丧尸数量还控制在一个政府可以压制的范围中。”
　　
　　“嗯，你说的没错。”姜曜点点头。
　　
　　纪彬继续分析道：“那么我们这两个从病毒区跑过来的人，你认为a市会轻易让我们进去吗？他们肯定会在各个交通要道上都设下关卡。就算让我们进去，这车上的物资，你真认为可以顺利的让你带走吗？事态随时都在变化，粮食，武器，这些都是必备的战略物资，你真以为这些东西不会被收缴？”
　　
　　姜曜心中冷笑，这车上的东西他本来就没指望要，他现在东西收集的差不多了，就等着找到自己父母，把两个老人带到空间里去，过上几年等事情平息了再出来。
　　
　　“当然，如果你有别的藏匿食物的办法，那自然是不一样了。”纪彬耸了耸肩。
　　
　　姜曜往椅背上一靠：“你说的有理，可我不想拿我父母的安危去冒险，食物的事，等到了a市再考虑吧。”
　　
　　纪彬开了大概三个多小时的车之后，就由姜曜换手，除了他们的车子外，路上还有其他的车子在行驶。丧尸们大咧咧的在公路上游荡，每过去一辆汽车，都会引发丧尸的一阵追逐。但是没有汽车敢去碾压这些丧尸，大家想尽办法的避开它们。理由很简单，路上开的都是那些小型的私家车，底盘并不算高，碾压丧尸时弄出来的骨头血肉残渣容易对车子造成某些不太好的影响，而在路上最要紧的就是保持车辆的正常行驶。如果哪辆车不幸坏掉了，那可真是最糟糕的事情。
　　
　　姜曜他们目睹过一次类型的情况，一辆车大概是抛锚了，没等车里的人逃出来，那辆车已经被丧尸给围住了，车中的人在尖叫，丧尸的数量越来越多，车子被掀翻，车窗被捶碎。路过的车辆没有一辆敢停下，大家好像都不约而同的加快了速度。姜曜他们开过来的时候，那个被拖出来的人已经没声了。
　　
　　这些丧尸一看穿着就知道是附近村落里的，大概是把村里能吃的活物都吃光了，才晃到公路上来寻找食物，不停路过的汽车引擎声，夜晚闪烁的车灯在在吸引着他们过来觅食。
　　
　　两人路上又换了一次手，此时是午夜十一点，距离姜曜昨天发现丧尸正好过了24个小时。
　　
　　纪彬发现有几辆汽车跟他们反方向擦肩而过时，不由放慢了车速。
　　
　　“醒醒。”纪彬推了推歪在一边的姜曜。
　　
　　“嗯？什么事？车子坏了？”姜曜一下就清醒过来。
　　
　　“别乌鸦嘴。车子好好的，但是咱们得掉头了。”纪彬沉着脸道。
　　
　　“为什么？”此时离a市只有一百多公里了，开车只需要不到三个小时，马上就要到了，怎么又要离开。
　　
　　“前面可能堵车了。”纪彬点了根烟，深吸了一口，火光一明一暗的闪着，让他的面孔有些晦暗难辨。
　　
　　“堵车！”堵车，这个最常发生的事情，此时却只能让人没奈何。路上都是游荡的丧尸，被堵在路中，对丧尸们来说，那些停留的汽车就是一个个铁皮罐头，只需要打开罐头皮，里面就是美味的食物。
　　
　　“你怎么知道堵车了？”姜曜有些不死心。
　　
　　“你看，刚刚掉头过去好几辆车了，这一路，大家都是北上，因为那里病毒爆发没那么严重。可是这些人为什么会掉头逆行，肯定是前面发生什么事了。公路上最容易发生的麻烦，就是堵车，尤其是各地的汽车都纷纷北上的时候，那就更容易堵车了。”
　　
　　姜曜知道纪彬说的有理，可是他离a市就只有那么几个小时的距离了。好在姜曜并不是什么拖泥带水的人，看着前面那片黑茫茫的道路，只犹豫了片刻，便开口道：“咱们掉头吧。”这会掉头还来得及，要是继续走，等到发现堵车的时候，后面的车早已把退路堵死。
　　
　　纪彬并没有往回走多远，两人下了公路，准备找个地方休息一下。有不少跟他们一个想法的，空旷的田野里停了不少车，大概是人多带来的安全感，还有一辆车里的人干脆就在外面生火做起饭来，看起来倒有几分野营的味道。空气中飘来一股淡淡的食物芳香，纪彬连停也没停，开着车躲开了那些人。 

作者有话要说：感谢pigflytv；碧色微橘；631769 扔的地雷，q(s3t)r我会努力更的，25号没更，这章算25号的，今天再更一章，
求留言，求各种各样的留言



10

10、核清洗? ... 
 
 
　　我先睡一会儿，你困的时候再叫我起来，纪彬丢下这么一句话后，就歪在车座上睡了过去。睡着的纪彬少了白天里那种沉稳的模样，微微张开的嘴巴透着几丝稚气的感觉。
　　
　　姜曜还是第一次遇到这种人，好像迷一样。他有着各种各样的求生本事，冷静合理的分析，强大的格斗技巧，以及偶尔冒出来的恶趣味。虽说这家伙一直在装酷，可是姜曜还是注意到，每当他看到被丧尸抓到的人时，眼中都会透漏一丝不忍，这就证明这人还是本性善良的，只是不知他到底是因为什么入狱，希望不是什么严重的罪刑。
　　
　　“一直看我做什么？”纪彬闭着眼开了口，声音有些沙哑。就算是让姜曜负责警戒，纪彬却也不会完全放下心入睡。半梦半醒中，纪彬感觉到姜曜投在自己身上的视线，因为觉出这视线没有恶意，所以纪彬也没理会，自顾自的睡着。只是他睡了半天，姜曜的视线愣是没挪开一下。他又不是什么大姑娘，这样盯着他看难道还能看出朵花来？
　　
　　“看你很英俊。”姜曜笑笑，迅速转开视线。
　　
　　“嗯，你的眼光很不错。”纪彬睁开眼，两眼亮晶晶的，一点睡意也没有，看来是早就醒过来了，只是一直在闭目养神。
　　
　　原来这家伙早就发现自己在观察他，姜曜不由觉得有点尴尬，岔开话题道：“喂，我要下去走走，你呢。”
　　
　　真算起来两人在这狭小的车厢里已经窝了十几个小时了，不止是姜曜，就连纪彬也觉得自己的腿脚都没什么知觉了。
　　
　　两人一起下去活动活动筋骨，刚收过麦子的田野，显得格外空旷，空气中透着一股青草的芳香。姜曜接过一根纪彬递过来的烟，两人也不管地上的泥土草屑，大咧咧的坐在田地里。享受着烟草带来的片刻的淡淡舒爽，绷紧了一天的神经在这一刻骤然松了下来。
　　
　　“我说，你是因为什么进去的？”姜曜懒懒的看向纪彬，挑眉问。
　　
　　“贪污公款和渎职，判了七年。”纪彬说的自然是档案上的东西，不过姜曜却当真了“切。这年头谁不贪污，我当是多大的事儿呢。”说着还安慰的拍了拍纪彬的肩膀，说起来，贪污比起强|奸杀人那种罪刑更能让姜曜接受。
　　
　　纪彬看着姜曜充满信任的双眼，有些不自在的扭过了头。自己这也不算故意骗他，上级给的任务还未撤销，虽然是永远不可能完成了，但是他也不能随意向平民透漏自己的身份。
　　
　　“回车上吧，天快亮了。”纪彬伸手拉了姜曜一把，这家伙早已经躺到了地上，说要体会下大自然和泥土的芬芳。
　　
　　纪彬进车后的第一件事就是打开收音机，现在的收音机里一个专家教授也没有了。只有熟悉的女声和男声来回交替着公布政府的公告，安抚众人，要大家不要随意行动，安心在家等待政府救援。来回换了几个台，都是一模一样的内容，纪彬眼睛变得有些深暗，“把你昨天找到的那个收音机拿过来。”他说的自然是姜曜昨天在鸵鸟园翻到的那个收音机。
　　
　　姜曜找到的这个收音机是园子里的员工带进去的，收到的电台比一般的收音机多不少，纪彬调了半天，找到了一个英文台，皱着眉听了起来。姜曜的英文一般，只限于看和读，听说就差很多。费了半天劲就听懂两三层意思，大意是国外发现国内的情况，要求华国政府迅速作出什么应变等等。纪彬的眉头却是越皱越深，到最后，竟然狠狠一拳砸在了椅座上。
　　
　　“怎么了？”姜曜被吓了一跳。
　　
　　“他们要华国政府对高度感染区立刻进行核清洗。”纪彬声音冷冷的，如同淬了冰一般。
　　
　　“他们疯了！”姜曜一下就被震傻了。现在全国有多少感染区，就像z市，那里也被归入了中度感染区，可是那里还有大量的民众活着，丧尸其实只占了一小半，真算起来也不过就是几十万人。
　　
　　“他们没疯，只不过他们认为这样就可以把这种可怕的病毒彻底的压制在摇篮里，或许还可以趁着这机会让华国一蹶不振。至于普通华国民众的死活，那些又关他们什么事。”纪彬拳头攥的死紧。
　　
　　姜曜只觉得整个人都发起冷来，一个城市就是数百万人，还有数千万人的城市，难道就这样一下就炸了，全国有多少个这样的城市。
　　
　　“咱们政府不会这样做的，对不对。”姜曜强笑着。
　　
　　“政府会或者不会都没有意义，因为他们还说了，如果华国政府在两日内没有对高度感染区进行核清洗，那么将由他们来帮助华国政府执行。”纪彬眼中满是怒火，这些该死的混蛋。
　　
　　车厢中一片沉寂，纪彬和姜曜都很清楚，他们只是两个普通人，即使知道了这事，也不能起到什么作用，只能让心中的怒火慢慢积蓄。
　　
　　“你说，这次的病毒会不会就是那些人搞出来的。”姜曜一时间只觉得全身无力。如果那些人强制对华国进行核清洗，那么他们这些老百姓的生命又该怎么保证，就算他们逃过了丧尸，他们是否能逃过那不知从何而来的核威胁吗？
　　
　　是不是高度感染区，谁知道，谁来定！如果那些人丧心病狂一点，是不是我们这些普通民众就只能等死了。是的，我有个空间，可如果外面都是辐射区，是不是意味着我要一辈子呆在空间里。
　　
　　“别担心，我想咱们国家的政府还不至于让那些外国佬在我们的领土上扔核弹。”纪彬那干巴巴的安慰只换来姜曜一个比哭还难看的笑脸。
　　
　　两人的心情因为这个新闻变得分外恶劣，姜曜连早饭也吃不下去，纪彬却一脸严肃的警告他，保持充沛的体力是取得生机的必要条件。
　　
　　‘谢了，还好有你在。’姜曜吃着面包，在心中默默感谢着。
　　
　　“你这是朝哪里开？”四周都是田野，昨天来的时候又是半夜，姜曜这会有点分不清方向。
　　
　　“去看看路通了没有。”纪彬走的这条路明显是个乡间的小路，也不知他是怎么摸出来的，“这种路都是村子里修的，就在公路旁边。不少司机都知道这种路，从这里过去可以避开收费站，我看看咱们能不能直接绕过堵车点，昨天天太黑，没找着这小路。”
　　
　　感谢劳动人民的智慧，姜曜差点没笑起来。两人路过一座桥时，姜曜向远处看了一眼，远处的田野里，有几辆车翻在地上，那是昨天那些车子的聚集处。纪彬顺着姜曜的目光看了过去，随后就转过视线“没办法，昨天他们聚在一起的时候或许这结果就注定了。”
　　
　　“你说丧尸他们是怎么发现人的？”姜曜一直在琢磨这个问题，弄清楚这个问题，对于以后的求生是大有益处。
　　
　　“气味，声音，光线。应该就是这几个原因，当然也可能丧尸他们还有第六感，能感觉出‘食物们’在哪里。”纪彬耸了下肩。
　　
　　两人正说着，猛然从前面的小路上冲出来一个女人，手里还牵着个小孩。这女人不要命一般的扑到了姜曜他们的车前“求求你们！救救我们！” 

作者有话要说：额，这章少了点，昨天熬太狠了
谢谢z415720969的地雷； qi6398277的地雷 ；流星猪的手榴弹 ；1072543的地雷；月下金狐的火箭炮 
亲乃们q(s3t)r



11

11、a市 ... 
 
 
　　救还是不救，这根本不是一个需要考虑的问题。因为在那女人身后跟过来了几十个丧尸，将这条不算宽的小路堵的死死的。纪彬拎了一把九五自动步枪下了车，对着远处的丧尸瞄了一眼，‘砰’的一下，爆头，枪身微微一挪，又一枪爆头，连着七八声枪响，每声枪响过后差不多都倒下一个丧尸。姜曜彻底看傻眼了，这水平，这家伙练过狙击吗？姜曜想起了电视上的一句台词，好的神枪手，都是子弹喂出来的，他当时就觉得这句话特别有道理。像纪彬这种枪法，如果说他没练过，打死姜曜都不会信。
　　
　　相比较之下，姜曜那手烂到极点的枪法就实在是不提也罢，十发子弹才打死一个丧尸，还是撞了大运，他想打左边的，却打歪到右边的那只丧尸，得亏这些丧尸站的密，否则他这十枪也未必能中一个，“你这枪法可真够……”纪彬对着姜曜摇了摇头，姜曜的脸腾的一下红了起来，自己这枪法确实是丢人了点。
　　
　　“别傻站着，退后。”纪彬冲着那女人喊了起来，他们这边才打死十来个，那些丧尸已经快围过来了。
　　
　　那女的倒也听话，拉着她的孩子头也不回的朝后跑去，纪彬和姜曜两人边打边退，等那些丧尸都倒下去的时候，姜曜只觉得像是过了一年那么久，虽说他拿的手枪后座力不强，可是长时间的开枪，还是让他的两手震的酸麻，胳膊一时间好像都不是自己的。
　　
　　“走，刚才这些枪声很快会引来更多的丧尸。”
　　
　　那女人闻言也赶紧跟了过去，看到姜曜他们要上车，一把拉住纪彬，“带我们走！求你了！”看了两人刚刚的表现，很显然，她把纪彬看成两人中的主导者了。
　　
　　纪彬低头看了眼小孩，才七八岁的样子，一直没吭声，小手紧紧拽着他的母亲，攥的青白，身子不停的抖着。
　　
　　“你先抱着孩子跟我们挤一挤。”车后面已经没有空位了，那女的就抱着小孩跟姜曜一起挤在副驾驶坐上。姜曜觉得自己一个大老爷们，不好一直贴着一个女的，就在两个座位中间搭了块板子，紧紧挨着纪彬坐了下来。
　　
　　纪彬扫了他一眼，不错，这小子还挺规矩的。那女人坐到车里后明显的松了一口气，嘴里更是不住的道谢：“谢谢你们，谢谢。”女人道了半天谢，纪彬一点反应也没，姜曜只摆了摆手，让她好好歇着，又扔给她一些吃的。
　　
　　这女人其实跟姜曜他们一样，都是从病毒爆发的城里跑出来的。昨天她们家的车就是停在田野里的其中一辆。当时她看到有些人生火做饭时，也跟丈夫说过，要不要换个地方吧，这些人太招眼了，很容易引来丧尸。只是她丈夫却认为这么多人凑在一起，又在旷野中，一旦周围有什么动静，这么多人里总有一个会发现异状，他们又有车子，到时候开着车直接走人，一点危险都不会有。
　　
　　可惜，丈夫没想到的是，这些人大部分都是逃难的老百姓，他们的警惕性并没有想象中的那样高，在精神高度紧绷了一天后，不少人在后半夜都睡着了。丧尸过来的时候，大部分人都没醒，倒是有几个没睡的，可是这么暗的天色，周围一点灯光也没，他们也并没能及早发现。等到发现四周都是丧尸的时候，逃跑已经晚了。他们匆匆上了车，开出去没多久，车子猛的一沉，不知陷到了哪里。
　　
　　丧尸的速度并不快，可它们却几乎不会有疲累的感觉。不知跑了多久，那些丧尸如同附骨之疽一般，怎么都无法甩脱。她和儿子越跑越慢，那些丧尸却离他们越来越近。丈夫不知何时跟他们失散了，她只记得紧紧抓着儿子的手。到最后实在是没力气了，就把心一横，赌了一把，爬到了一颗七八米高的槐树上。
　　
　　万幸的是那些丧尸并不会爬树，它们在树下徘徊了许久，一直低吼着，手指不停的在树皮上扒着，身子一下下的撞着，还有的丧尸斜踩着其他的丧尸就要往树上爬。若不最后远处传来的一声声惨叫声吸引了它们，或许那棵树就是她们母子的葬身之地了。
　　
　　早上她在树上望到姜曜他们的面包车时，就知道这是自己唯一的逃生机会。不顾附近游荡的丧尸，拉着儿子下了树，拼命跑到了姜曜他们的车前。还好，这两个人最后救了她。不过他们是什么人，为什么会有枪，而且一个像专业军人，另一个就像普通人。女人心中暗暗猜测着，却不敢开口问，她怕说错话，对方会丢弃她。
　　
　　很快的，车子绕过了收费站，纪彬远远的就看到前面的公路排起了绵延长队？怎么办，两人互相望了一眼，看来只能继续走小路了，就是不知道这这段堵车区有多长。
　　
　　这种乡间小路，没来过的人实在容易摸迷，亏的纪彬记忆力好，走过的路都记得，方向感又强，才没有迷了路。
　　
　　等他们终于绕过那堵车的路段，重新上了公路时，姜曜发现开了一天的车他们其实才向北行驶了不到二十公里。不过还好，终于快到a市了。
　　
　　“哈欠。”纪彬晃了晃脑袋，拿了瓶水，猛灌一大口。今天一天他都没让姜曜摸一下方向盘，就怕这小子不熟悉乡间的小道，最后把车开到泥沟里去，这会好容易上了公路，他那困劲也上来了。
　　
　　“你先开一会儿，我这会困的厉害，先眯一会。”两人换了手，纪彬跟姜曜一样，不想跟一个女人去挤，就缩着身子坐到了木板上。没一会儿就睡了过去，不过纪彬可没姜曜老实，睡着睡着就靠到了姜曜肩膀上。刚靠过去时，纪彬还醒过来一下，睁眼看了靠上的那个人，发现是姜曜，便两眼一闭放心的睡死过去，脑袋还在姜曜身上拱了几拱，弄出个舒服的姿势。
　　
　　姜曜朝着车门挪了挪，好让纪彬睡的能稍稍伸展些，别窝的那么难受。
　　
　　天刚擦黑的时候，姜曜他们终于到了a市的郊县，除了他们外，还有不少从其他地方过来的，不过这些人全部被挡在外面，没有一个人可以进去。
　　
　　每个人都要接受检查，并且被安排到一个营地去，度过最起码两天或者更久的观察期才允许进入a市。
　　
　　“你在这里下车吗……”姜曜这话虽然是问着说的，口气却是在暗示那女人，是时候该跟他们分道扬镳了。这里已经是政府控制的地方了，附近集结了军队，姜曜觉得自己帮人的义务也尽得的差不多了。女人又一次郑重道了谢，便拉着儿子下了车。
　　
　　姜曜看着前面排成长龙的等待检查的队伍，还有临时关卡前的军队，开口问：“现在怎么办，你跟我一起等着检查排队入城吗？”
　　
　　纪彬看了下车里的弹药，心中有些犹豫，他知道这玩意以后就是保命的利器，而且是越来越少的利器。他想弄清楚姜曜消失的秘密，就必须跟着对方去a市，那么丢弃这些弹药也就是必然的了。
　　
　　纪彬不是拖泥带水的人，只片刻，他就做好了决定，只要能弄到了原地消失的办法，就算是失去这些枪支弹药那也是值得的“嗯，我跟你一起去，不过咱们得先处理好这些武器。”
　　
　　“处理？为什么处理，难道你是要把那些弹药扔了？”姜曜的话让纪彬忍不住翻了个白眼，“蠢货，这东西怎么能随便扔出去，万一被那个居心叵测的捡了去，那就糟了。这会世道乱了，有些心术不正的手里如果有枪，他就敢直接开枪杀人，再狠点的，说不定就拎着枪去闯关卡了。”
　　
　　“那……。”不用纪彬说，姜曜也知道，不能直接去上缴这些枪支，国内是不允许平民持枪的。到时候让他们俩解释枪的来历那可就麻烦了，毕竟他们这枪是从武警总队里偷出来的，属于来路不正。
　　
　　靠，昨天还是眼里的宝贝疙瘩，今天就成烫手山芋了。姜曜非常的郁闷，如果可以把这些枪带到空间里去该多好。
　　
　　“找个地方藏起来，等进了城再说，说不定以后还能用得上。”纪彬拍板。
　　
　　a市，临时检查中心
　　
　　“你是怎么来的？”一个工作人员问。
　　
　　“开车过来的。”
　　
　　“路上和丧尸有过近距离接触么？”工作人员继续询问。
　　
　　“没有。”姜曜不想暴露枪支的存在，就摇了摇头。
　　
　　“请把衣服脱下来。我们需要检查你的身上是否带有伤口。”工作人员非常负责的把姜曜上上下下仔仔细细的检查了一遍，最后在他的左臂上发现一个红肿的小疙瘩。
　　
　　“这个疙瘩是怎么来的？”工作人员指着那疙瘩问。
　　
　　“蚊子咬的吧。”姜曜挺无语的，这种疙瘩明显一看都知道是蚊虫叮咬，至于这么一脸紧张么。
　　
　　“我们需要对你进行抽血，请拿着这个号码牌去那里排队。”姜曜临走时扫了一眼，发现那工作人员在他的体检表上写下结论，左臂有不明原因小伤口，需留意，建议适当增加观察期，不禁又是一阵澹这也太谨慎了吧。
　　
　　纪彬的检查要比姜曜快的多，不知是不是这家伙体格太好，就算是蚊子咬了一口，两三个小时那疙瘩就没影了。
　　
　　这么多人聚集在这里，除了一开始先到的那些人，大部分人都没有房间，只能住帐篷，还有的人连帐篷也没分到，只能露天睡在草地上。姜曜他们自然也是没有帐篷的。他们的车已经放到指定的停车场地去了，等过了观察期，就可以开车进城。
　　
　　姜曜他们并不知道，在他们到达a市的这一天，印国的首都，被m国宣布为最高感染区。近千万人的印国首都，除了少量逃出来的政府官员，几乎全部人都感染了这种病毒。在m国的强压下，印国对自己的首都投放了核弹。这座文明古国的首都就这样消失在核弹中。
　　
　　而m国在一天后，终于在自己境内发现了丧尸，接着其他几十个国家纷纷在自己的国家发现了这种要命的病毒。事实上，这种病毒早在两三天前已经出现了，不过出现的地方大多数不是都市，而是接近海港的偏远小镇。而且因为这些国家的人口密度小，所以并没有马上被人发现，如果不是a洲这种病毒的大规模爆发示警，m国他们发现的时间会更晚。 

作者有话要说：印国，嗯，大家应该猜出是哪个国家了吧
至于他们为何会那么严重，来自于我对那个国家的某些逵∠螅比如他们那条喝水的河流那种污
还有死人什么的
下面的剧情可能会适当放缓，暂时的安全区么，只是暂时
谢谢skygaylei的地雷；pigflytv的手榴弹，爱你们，q(s3t)r



12

12、雨 ... 
 
 
　　姜曜被分到的那个营地里的人身上多多少少都有些伤口，这种营地跟其他的营地是分开的。纪彬身上没伤，却主动要求和姜曜一个营地，负责分配的人虽说有点诧异，却还是同意了。事实上，只要不是有伤口或者发烧的人，他们想去哪个营地都是无所谓的。
　　
　　“对了，你们最好趁着没进营地前，先把车里能用的东西都拿出来，等你们进了营地后，这几天你们都要呆在这里，不准随意出去，只有过了观察期才可以。”工作人员临走时提醒了他们一下。从昨天到现在已经有不少这样的例子了，那些人以为营地里会分发食物和寝具，进去的时候就没准备吃的。结果等到吃饭的时候才发现，这里因为物资紧张，只有中午才会分配一些食物，而且数量不多，只能点个饥，让人饿不死罢了。他们想出去弄食物，却被告知，未过安全期之前，不得擅自离开营地。
　　
　　姜曜和纪彬点点头，去了停车场，姜曜一边往背包里装吃的，一边问：“你那身份是怎么报的。”他可还记得纪彬的逃犯身份，这里领号码牌是凭借身份证或者身份证号码才能去领的。
　　
　　纪彬指了指脑袋，笑得一脸狡黠：“我背了一个丧尸的证件号码，然后说我逃的比较急，没带身份证。”反正国内的证件照非常失真，纪彬挑的那人又跟他有三四分相似，不细看也看不出什么大问题来。
　　
　　两人一人背着个大包到了那所谓的营地，其实就是用铁丝网围起来的一片空地。交上号码牌，登记了信息，就可以进入营地。
　　
　　空地上三三两两的分布着帐篷，四处都有探照灯，映得场地内如同白昼一般。一些穿着防护服的人在营地里来来回回的忙碌着。
　　
　　“主任，这个人发烧了。”“他进来的时候身上有伤口吗？”
　　
　　“右边的小腿有一个小伤口。”
　　
　　“嗯，把他带走，到隔离区观察几天。”
　　
　　话音一落，不少人都面露惧色的朝后缩了缩，跟那人住在一个帐篷的也被拉去做了体检。时不时的有人被带走，这些穿着防护服的人几乎让所有人都避之犹恐不及。
　　
　　姜曜四下里张望着，发现了一个小型的交易市场，看得出来这里交易的都是物品，没有用钱买东西的。
　　
　　走在市场里，耳边传来各种交易的声音，衣服，毯子，药物，食品，大多数人交易的都是这些东西。姜曜和纪彬没走几步，就有个小个子男人凑了过来“要租帐篷和毯子吗？四包方便面租一天，要是没有方便面的话，饼干面包什么都可以。”
　　
　　话还未落，就有一个中年男人在旁边插话“得了吧，你那帐篷又破又旧，只能住一个人，毯子也不知是哪里扒出来的，一天还敢要四包。我的帐篷可以睡三个人，一天只要三包方便面。”说着，那中年男人就把自己的帐篷拿了过来。
　　
　　“行，那我们租两天。”纪彬看了看帐篷，很是满意，当时就从包里掏了六块面包出来。
　　
　　中年男人趁着纪彬他们收拾帐篷零件的当儿，拿了个袋子，把那六个面包扔到袋子里，随手就交给身后的一个小孩，小孩抱着面包跑的飞快，快到姜曜还没反应过来，就已经没影了。
　　
　　男人扭回身，便拦下两人手中的动作，摆出一副为难的模样。“那个什么，你们要租这帐篷还要给点押金才行。”
　　
　　“押金？”姜曜一愣，随后问“押金要什么？”
　　
　　“押金也是吃的，不多，六十块面包或者方便面就可以。”中年男人搓着手，笑的一脸歉意。
　　
　　六十块面包？！姜曜这会明白过来了，自己和纪彬这是被人当成肥羊了。这人先跟自己说个便宜点的租金，等拿到租金后，刻意说一个比较夸张的押金价格，如果他们拿不出来，租金已经被那小孩拿走了。这帐篷没押金，真对不住您，租金白掏了。如果拿出来了，他们也没损失，你拿着帐篷走了，等到租期满了，做为押金的面包已经没了。按照他刚刚听到的那些物价，一个帐篷换六十六个面包，值了。
　　
　　“你们总得给我点押金吧，否则这帐篷你们要是不吭一声就拿走了，我该怎么办？”中年男人这话一出来，周围的一些人不由得嗤笑了一下，看来这人用这手骗了不少人了。
　　
　　“把面包给我们，我们不租了。”
　　
　　“真是不好意思，刚刚那是我儿子，小家伙已经饿了两天没吃东西了，你这面包这会只怕已经……”男人面上带着一丝羞愧，头越垂越低。
　　
　　姜曜这会彻底给气乐了，连连摆着手，“没事，算了，我们吃点亏，今天就跟着你好了，这帐篷不是三个人的吗，你晚上跟我们住一起，就不用担心我们卷着帐篷跑了。对了，你是不是就这个帐篷出租，还有别的东西要交换吗？”
　　
　　中年男人愣愣的摇了摇头。
　　
　　“那好，你赶紧收摊吧，我们还想早点休息呢。”姜曜笑的一副纯良模样。
　　
　　中年男人的脸色一下就变得难看起来，磨蹭了半天，把帐篷收了起来，纪彬一把挽住他“蹲这么久，猛的起身不舒服，我抚着你走。”
　　
　　‘噗’旁边那个先跟纪彬他们搭讪的小个子笑了起来。
　　
　　姜曜趁着中年男子领路的当儿，拉着纪彬问：“你刚刚想做什么，别告诉我，这么简单的骗局你看不穿。”
　　
　　纪彬耸了下肩“我看他把咱们当成肥羊，就想来个黑吃黑什么的，谁知道你插了进来。”
　　
　　“啧，别这样看我，你看啊，他敢这样行骗，身后肯定有伙人，嗯，当然也不排除他是单兵作战。既然是一伙人，那手里肯定弄到不少东西，咱俩到时候借着面包的事闹过去，来个趁火打劫。”纪彬笑眯眯的说着。他这话姜曜只打算信一半，这人心思太深了。
　　
　　到了中年男子休息的地方，果然，有好几个男人面色不善的盯着他们，手臂看起来也是鼓鼓囊囊的，很有打手的架势。这些人紧紧的盯着姜曜他们，就等着两人吵闹起来，他们好动手。谁知事情的发展却让这些人大失所望，纪彬和那中年男子一起搭起了帐篷，姜曜还跑到另外的一个帐篷借了个小铁锅，烧了一锅水去泡面。
　　
　　泡面在热水里浸着，散发着一股浓郁的香辛料味道。已经好几天没吃热食的姜曜深深的嗅了一口香气，又扔了几根火腿肠进去。因为就这么一个铁锅，他和纪彬两人便就着这小锅吃了起来，这两人都不是讲究人，也不怎么嫌弃对方的口水什么的。
　　
　　他们吃的香甜，旁边的那个小孩看的一脸眼馋。姜曜瞄了一眼，就收回视线继续专心吃面。如果没记错的话，这个小孩就是从中年男人手里拿走面包的那个。姜曜硬忽略掉心中的那点子同情，这么小一点就帮着骗人。
　　
　　吃过饭已经将近半夜了。姜曜揉了揉腰，准备好好睡一觉。在车里呆了将近两天，腰部已经快僵成木板了。不过虽说是准备休息，两人的包还是被他紧紧攥着，姜曜对那对父子的操守并没多少信心。纪彬早已躺平，懒懒的打了个哈欠道：“放心去睡吧，只要有我在，这两个包没人敢动的。”
　　
　　半夜，天空一个炸雷，将姜曜他们从梦中惊了过来。外面的天空猛然一亮，接着便是轰隆隆的雷声，雷声极响，仿佛就在耳边炸开一样。黄豆大小的雨滴顷刻间噼里啪啦的砸了下来，把地面砸出一层水雾。
　　
　　纪彬看到倾天的雨水，先是一征，随后脸色突然白了一下，一把推醒睡死的姜曜“快，给你爸爸打电话，让他在家里多存些水，从今天以后的自来水不要再喝了。”
　　
　　姜曜在听到你爸爸三个字的时候，一下就清醒过来，按着纪彬的吩咐打了电话过去，姜父也不问那么多，按照儿子的吩咐接了一浴缸的净水，等到姜曜挂了电话，帐子里的那对父子也都惊醒了“怎么要接水么？”中年男人有些惊惶不安。
　　
　　“可能是我多虑了，不过，还是要接些水回来。”纪彬看向不远处的a市，眉头已经拧成了一团。
　　
　　雨水冲刷着丧尸，冲刷着地面上的血迹。河中的水流随着水位上涨变得湍急起来。这个时候大部分人还没意识到，这样的一场雨会给他们带来什么样的后果。
　　
　　印国首都新x里。被核弹光临过后，这个地方已经是一座如同废墟一般的死城。那些在街头徘徊的丧尸大部分已经消失了，几乎九成的建筑物也跟着一起消失了，地面积起了将近数米厚的灰尘。一阵风吹过，灰尘慢慢扬起，整个城市在一片灰色中隐隐浮现，让人心惊的放射性烟雾开始缓缓向着周围飘散。
　　
　　一只干枯的手从灰尘中伸了出来，手上的皮肤一片焦黑，似是被重重的灼伤过。
　　
　　不知过了多久，它爬了起来，干枯的皮肤，将骨骼的形状紧紧勾勒出来，它转了转脖子，一种从身体最深处的饥饿感觉立刻主宰了它，它要进食！ 

作者有话要说：用留言砸死我吧



13

13、异变 ... 
 
 
　　mn水库
　　
　　下过一夜的大雨之后，空气一下变得清爽许多。一些穿着防护服的人正在打捞水库里的垃圾，水面上漂着不少瓶子，塑料袋，树叶，不过这些并不是打捞的重点。“又捞到一些死老鼠。”“全部带回去检查。”
　　
　　“有找到人类的残骸吗？”
　　
　　“报告队长，暂时还没有发现。”
　　
　　“没有就好。”凌峰看着远处波光粼粼的水面喃喃自语着。昨夜的暴雨让上层一下就紧张起来，连夜命人拦截两条河道，从早上开始，不断有人将水库各个区域的水源取样。现在的情况应该都还在掌控中，希望不会再继续恶化了。
　　
　　远处的一艘小船突然晃了起来，对讲机里传来惊惶的声音“队长，这里有丧尸。”
　　
　　凌峰一把抓起望远镜看向远处的那艘小船，就看到水面上浮着一个人，这人两手都已经扒上了小船，船上的三个工作人员正拼命的拿东西砸着那人的脑袋。
　　
　　最坏的情况出现了，凌峰跳上一艘船，带着两个士兵朝着远处的那艘小船驶去，举枪，瞄准，砰的一声枪响，那具丧尸的脑袋在水面上炸了开来，眼看身体马上就要沉入水中。
　　
　　“别让那丧尸沉到水里，快把它给我马上拉到船上去。”凌峰在对讲机里近乎嘶吼的喊着。
　　
　　那三个工作人员手忙脚乱的把丧尸拉到了船上，凌峰四下张望着，眉头拧成一团“一定还有别的丧尸，不会只有这么一具。各小组注意，水下可能有丧尸出现，一旦发现异常，立即汇报方位。”
　　
　　“队长，西岸上发现大量死鼠。”凌峰的耳机中传来士兵的汇报。
　　
　　“数量是多少？”
　　
　　“大概有近万只吧。”
　　
　　怎么会有这么多的死老鼠？凌峰沉默起来，刚要下令将这些老鼠取样后就地焚烧，就听到耳机中传来刚刚那个队员的声音“队长，那些死鼠中好像有什么东西。”
　　
　　凌峰的眼皮莫名的一跳，“别去！”
　　
　　姜曜他们自然不会知道十几公里以外正在发生的事情，现在困扰他们的是另一件事，营地的供水车没水了，新的供水车却迟迟未到。在这样炙热的天气里即使昨天下过一场大雨，在阳光的暴晒下，那点凉意和湿气也早已散的无影无踪，只剩下干渴和燥热。
　　
　　营地这时已经开始骚乱起来，不少人喊着要喝水，纪彬算是有先见之明的，一大早就把姜曜他们拖去供水车那里接水。他用面包换了几个小盆，几个人接了几盆水回来，纪彬让他们把水放到帐篷里。
　　
　　不少人的嘴唇都干的起皮开裂，还有几岁的小孩哭闹着要喝水。姜曜看的心里难受，他那空间里的水多的很，这会却没办法拿出来。如果可以拿出来，最起码这些小孩也能少受点罪。
　　
　　纪彬根本不理会这些骚乱，四处找了些木棍，又用塑料袋和尼龙绳绑了个架子出来，把毯子盖上去，弄了个简易的凉棚。帐篷里这会真是让人一刻钟也不能多呆，实在是太闷了。如果说外面的温度有四十度，帐篷里的温度就有五十度，那就是个蒸笼。
　　
　　“放我们出去！你们要渴死我们吗？”“就是，我们又不是罪犯，凭什么这样一直关着我们。”“m的，你们在外面好吃好喝，我们在这里饭也吃不饱，到现在连水也喝不成了，太tm欺负人了吧。”
　　
　　人群骚动着，推搡着，威胁着要冲出去。他们并不知道，从早上开始，全市的水源供应已经被全部切断了。不止是营地里的人，连医护人员和军方用水也极为紧张。
　　
　　眼看事情就要闹到不可开交的地步，只听砰砰砰几声枪响，人群顷刻间安静下来，“大家不要急，自来水厂出了点问题，请大家稍安勿躁，关于饮水的问题，我们一定尽快解决。现在不止是这里，市区也停水了。”一个政府的工作人员拿着个喇叭喊着，一遍遍的重复着，直到人群慢慢散去。
　　
　　“闲的难受了？”纪彬躺在阴影下，看姜曜一会儿钻进帐篷，一会儿找了个硬纸片扇风，一会儿又对着不远处的a市长吁短叹，“闲的话，去跑跑步，免得以后连丧尸都跑不过。”
　　
　　太阳简直要把整个营地晒成烤炉，姜曜一边喘着粗气，一边在心里嘀咕自己在这样的天气里顶着大太阳去跑步确实是一件非常傻的事。可他却不想闲着发呆，营地里发呆的人太多了，就连小孩子也没有笑闹的，一个个缩在父母身边，一步也不肯挪开。
　　
　　“呼，呼，呼！”姜曜绕着营地足足跑了七八圈，营地算起来比一般的田径场还要大上不少，这一通跑下来，姜曜恨不得直接瘫坐在地上。纪彬在凉棚下对着姜曜喊：“曜曜，别坐下，给我慢慢走一圈去。”
　　
　　又是曜曜，这家伙就不能忘了这个小名吗？！姜曜这会连喊话抗议的力气都没了，摆了摆手，绕着营地龟速行走起来。
　　
　　咕嘟咕嘟，才刚灌下两杯水，纪彬就把姜曜伸向水盆的手拦了下来。“水不多，得省着点喝。”说着从袋子里翻了个红薯递给姜曜，“今天晚上就吃生红薯了，不要再煮面了。”
　　
　　姜曜瞪着手里的生红薯，分外的想念起他空间里存的那些西瓜。他要是可以拿个西瓜出来该多好，可是拿出来后要怎么跟人解释西瓜的来历，或者他进空间里去吃，但是从空间出来的时候就有些麻烦了，又不能被人看到。
　　
　　还没啃几口红薯，就听到帐外传来了一阵小孩的哭闹声，听声音像是很小的孩子。姜曜探头出去，就看到一个女人在不停的哄着一个小女孩，女孩四五岁大，穿着一身有些发灰的小红裙子，本是白嫩的小腿上却多了个伤口，血流不止。不少人都从帐篷里探头出来，看了一眼，发现只是个小孩磕破腿，就又回到帐篷里去了。
　　
　　孩子的母亲不停的哄着女孩，“乖，不哭了啊。”女孩乌乌拉拉的说着什么，女人听了后脸色猛地一变，低声呵斥了几下女孩，看到孩子又要哭，忙又哄着。
　　
　　纪彬正准备回帐篷去，却看到那女人的口型。不由眉头一紧，转身从背包里拿了酒精和纱布出来。
　　
　　“这个小妹妹摔倒了吧，我这里有点酒精和纱布，要我帮她包扎一下吗？”纪彬说着，蹲到小女孩身边，摸了摸小家伙的脑袋“小妹妹，怎么哭这么伤心啊？谁欺负你了，告诉叔叔，叔叔帮你打他。”
　　
　　跟着过来的姜曜在一边看的呆掉了，这家伙竟然会哄小孩，而且还用这么温柔的口气。不对，不对，这不对劲，上午他们帐篷旁边的那几个小孩渴的直哭，这家伙连眼皮都没动一下，这会不过是一个小姑娘摔到，他怎么变得这么积极了。
　　
　　“老素欺负我了，但是妈妈已经把老素打死了。”女孩哭的抽抽搭搭的，连话也说不清。不过就算说不清，姜曜和纪彬也都隐隐猜出了那是什么。女人脸色大变，抱着小孩就钻回她的帐篷，连药都没来得及上。
　　
　　“你说会不会老鼠也？”姜曜几乎不敢想象这种情况的发生，但是万一这种事情真的发生了呢。
　　
　　据说老鼠的数量将近是人类的十倍，六十亿人口，对应的就是六百亿只老鼠，它们行动迅速，骨骼柔软，体形微小。如果是老鼠变成了只知道吞噬的丧尸鼠，那么其他的生物也可以，这些动物变成丧尸的话将会比人类变成丧尸更麻烦。等地球上的生物都变成了丧尸，还有什么可以剩下，人类会就此消亡吗？姜曜的心都凉了，就算是他凭借着空间活下来。可是如果最后只剩他自己，那么这种生活还有继续的必要吗？
　　
　　姜曜不知怎么突然就回想起以前看过的一个科幻小说，号称是最短的科幻小说，当地球上只剩一个人时，他听到了敲门声。
　　---------------------------------------------------------
　　印国阿杰x尔，距离核弹爆炸已经过去两天了，核辐射的阴影已经慢慢笼罩上这个城市。当地的居民和政府都已经撤退了，事实上，这里的撤退只持续了不到三个小时。平民区的许多人因为当时在家中躲避丧尸，并不知道撤退的信息，他们被政府遗弃了。这些人有的躲在地下室里，有的躲在阁楼上，每天小心翼翼的吃着家中仅剩的不多的食物，时不时会有丧尸闯进他们家中，发现他们，然后就是一顿美味的大餐。
　　
　　数十具焦黑色的丧尸从远处跑了过来，它们的动作非常灵活，甚至可以用诡异来形容了。一般的丧尸一秒钟只能迈出去一个步子，而且步履蹒跚，但是这些黑色的丧尸他们的速度却快到让你只觉得眼前晃过的是一阵残影。
　　
　　焦黑色的丧尸转动着脑袋，好像在寻找着什么，突然它们在一扇门前停了下来，漆黑的双手朝前用力一插，那包裹了一层金属的厚实的木质大门就这样被他们生生捅出一个洞来。这些丧尸把大门破坏后，几乎是一点犹豫也没有，直接去了一间屋子。片刻后，从屋中传来一阵惨叫，那个躲在地下室的人很快就没了声息。
　　
　　这样的惨叫声从这些丧尸进入阿杰x尔时就没停过，不管是躲在哪里的人都能被他们准确的找到。不管那些人认为他们所在的地方有多安全多牢固，在这些丧尸手中也坚持不了多久。或许唯一能让他们庆幸的是，这些丧尸吃他们的时候并未像其他丧尸那样给他们带来多少痛苦，因为这些丧尸是从大脑开始吞吃的。 

作者有话要说：嗯，昨天答应加更，结果没做到，我欠下一更，先记下来，回头找时间还上
水库的名字我就字母了，这样可以不往现实里代入
谢谢pigflytv； 隐刀花绵扔的地雷q(s3t)r
继续求留言，昨天的留言今天晚上我再回复



14

14、进入a市 ... 
 
 
　　出现会攻击人的老鼠，这绝对是一个恶劣到极点的消息，姜曜第一个念头就是把这事立刻报上去，却被纪彬拦了下来。
　　
　　“先别急着去，你先等会。”说着，纪彬把帐篷拉开一个口子，指着那女人的帐篷。姜曜盯着那顶帐篷看了半天，眼都酸了，那里也没什么动静，刚要问纪彬让他看什么，纪彬却把嘴唇贴到姜曜耳边“别乱动，等一会儿就有好戏了。”
　　
　　果然，等了没多久，就有个男人领着一队穿着防护服的人过来，帐篷里的母女很快被人带走，帐篷也被医疗队收走消毒，小女孩的哭声传了很远，把不少人都惊了起来。男人在医疗队走后，大咧咧的把那母女今天分到的一瓶没打开的水拿了去。
　　
　　靠，不要脸的告密者，姜曜脑中迅速闪过这个词。纪彬说着又指了指昨天对他们面色不善的那几个地头蛇。那些地头蛇黑着脸就过去了，男人连赔笑都来不及就被人一巴掌扇到地上。
　　
　　“看，这种事总是有人会注意到的，上报的事不用我们管。现在大家对被带走一事是充满惊恐的，觉得像是要被判死刑一样。这种惊恐时间长了就会转变为对医疗队的厌恶。这个男的把这事及时通知给医疗队，其实对我们大家都有好处，但是并没有人会感谢他。相反的，这些人会把他视作医疗队的一份子，那些无法在医疗队身上爆发的恐惧和怒气，以及对那对母女的些许同情造成的不满都会在这人身上宣泄出来，今天这家伙算是倒霉了，估计这顿打是轻不了了，而且没人会同情他。”纪彬说完这话，拍了拍姜曜的脑袋。“知道了吗？”
　　
　　被人用教小孩子的口吻说着，姜曜咕哝着“我知道了，但是这营地里老鼠咬人这事真的没问题吗？”
　　
　　“当然有问题了。”纪彬说着，把刚刚整理好的一个背包丢给姜曜，“既然这里能出现咬人的老鼠，那么其他地方也会出现。政府下一步肯定是要想办法灭掉这些不知藏在哪里的老鼠。而人群的情绪早已经接近爆发的临界点了，一点点不当都会引发大规模的暴动，更甚者还有趁火打劫的人出现。”说着，伸手指了指正在外面揍人的那伙人。
　　
　　“一旦乱起来，这些人说不定会去抢枪杀人，或许用不了多久他们就会形成一个小团体到处掠夺资源。乱世中，政府的控制力每天都在下降，世道马上就要大乱了。”纪彬说着，叹了口气。从今天起，他要彻底抛弃自己心中的那个警察身份了，虽说这个身份除了他那生死未知的上司并没有更多的人会知道。
　　
　　两人正说着，远处传来一声尖叫，“走，”纪彬一把背上背包，拉着姜曜就朝外跑去。姜曜看了一眼传出声音的地方，那里已经有不少人围了过去，这些人才刚靠过去没多久，便惊叫着“老鼠咬死人了，老鼠吃人了”。
　　
　　恐慌是会传染的，即使不用纪彬提醒，姜曜也知道马上就会有大麻烦了“快走。”
　　
　　其实早在查出老鼠咬人的事情后，已经有医疗队开始在营地内搜索了，只不过为了避免恐慌，这些人都只是暗暗搜索，并没想到事情会这样快爆发。
　　
　　营地里瞬间乱成一团，天空又出现鸣枪声，不过这回大多数人都没把这枪声当成一回事，他们更恐惧的是自己脚下那不知从何处来的威胁。
　　
　　事情径直朝着最坏的方向发展而去，让所有人都措手不及。一个防护队的队员不小心被人群挤倒，他的队友根本来不及去扶他，那人就被骚动的人群踩踏而过，忙乱中有人捡起那个队员掉落的枪支，对着防护队高喊道“混蛋，快放我们出去，你们别想把我们锁在这里等死。”
　　
　　老鼠咬人的事其实并不只是发生在这一个营地内。另外几个营地也发生了类似的骚乱。
　　
　　到处是人群的惊恐尖叫，到处是枪声，姜曜终于知道暴动的人群杀伤力有多大了。纪彬趁乱敲晕了两个防护队的人，两人把那两个倒霉队员身上的衣服和工作证扒了下来。“这会别换上，等出了营地再说。”纪彬吩咐道，当然，就算他不说，姜曜也不会傻到这会去换上。不少人已经开始攻击起防护队员了，人群的情绪也变得越来越暴躁混乱。
　　
　　两人趁乱跑出了营地，迅速换上防护队服。接着纪彬一把扶起姜曜，做出一副对方受伤的样子，两人一瘸一拐的跑到了关卡那里，不少受伤的工作人员都聚集在这里，场面非常乱。在出示了工作证后，也没细细盘问检查，就把两人放了进去。
　　
　　a市的晚上现在一片寂静，走在几近无人的街上，脚步声和衣服的摩擦声都显得大了许多。几乎所有的灯光都消失了，街道漆黑静寂的让人害怕，好像身处在一个死城一般。
　　
　　远处传来脚步声，狗叫声，听起来像是城市巡防的人员。纪彬扯了扯姜曜，示意一□边的围墙，姜曜会意。两人翻入身边的院子，躲了起来，静静等待天明。
　　
　　巡防队的声音越来越近，那只狗好像是嗅到了姜曜他们身上的味道，狂吠了起来。巡防队搜索了一会，并没找到什么发现。
　　
　　等到那些人走远了，姜曜才松了口气，低声问纪彬：“这会已经到a市了，我等天亮后就要去找我爸妈，你接下来准备去哪里？”
　　
　　纪彬几乎连想也没想，“我先跟着你吧，我担心我在a市的那个熟人不会收留我。”
　　
　　姜曜一怔，随后慢慢问道：“纪彬，你老实告诉我。其实你在a市并没什么朋友吧。”纪彬并没有回话，只是静静的看着姜曜。姜曜这会也算是豁出去了，把自己的疑问一股脑的扔了出来“我觉得你一开始想去的地方肯定不是a市！我记得你早早就分析过，这种病毒爆发后，最好迅速离开城市这种人口密集的地方。偏偏你却拼命往这里跑，我本来还以为这里有什么你放不下的人，不过你连个落脚的地方都没有，看起来，这里并有什么你重视的人在。说吧，为什么骗我，你在打什么主意？”
　　
　　纪彬叹息着道：“被你看穿了啊。我以为你早就会提出这些问题，没想到一直忍到现在。”
　　
　　“你为什么一定要跟在我身边？你有什么目的？”姜曜知道他身上唯一引人觊觎的就是那个空间。但是他从遇到纪彬后就去过空间一次，而且那次是跟对方分开的时候去的，纪彬无论如何都不该知道空间的事。可到底自己这里有什么东西是吸引对方的呢？姜曜百思不得其解。
　　
　　“我说我喜欢你，你信不信。”纪彬用近乎耳语的声音在姜曜耳边低声呢喃了这么一句。
　　
　　“噗――！”姜曜正凝神屏气的等待答案，没想到纪彬突然来了这么一句，当即汗毛都竖了起来“你…你别乱说啊！”
　　
　　“我没乱说，我确实挺喜欢你的。”纪彬说着一把搂了搂姜曜，“虽说你笨了点，经常要我提醒你；虽说你打一个丧尸要浪费十颗子弹，可是你还是挺招人喜欢的。”他这话有一半是真的。这几天跟姜曜的相处让纪彬觉得十分轻松，姜曜本人的性格也很对纪彬的胃口。要是姜曜的身手能再好一点，在末世里身边能有这样一个伙伴绝对是一个最大安慰。当然，如果姜曜能把他隐身的秘密告诉自己，那就更完美了。
　　
　　姜曜这会脸上窘的跟火烧一般，他怎么都没想到自己会有被男人告白的一天。当然，纪彬有八成的可能是用这个来转移话题。姜曜一面在心里告诫自己，不能上当，一边却忍不住对着纪彬发窘。姜曜并没发现，他其实对纪彬的告白并没怎么别扭，出来觉得窘的厉害外并没有什么不适。而且这股强烈的窘意中还隐藏着那么点点喜悦，不过似乎他本人并没有发觉。
　　
　　“我知道，你是把我当成好朋友的。”姜曜刚说完这话，就恨不得抽自己一巴掌，这是什么话，如果人家根本没往那处想，自己这边简直就是……
　　
　　“那个，还是等天亮再说吧。”姜曜觉得自己的脑袋这会乱成一团，实在是不适合和纪彬这种狐狸一样的家伙谈太过深入尴尬的问题。
　　
　　‘没想到这小子还是个纯情的’不知怎么，姜曜的这些反应，让纪彬忍不住想要微笑。
　　
　　好容易等到天亮，街上还是没有多少行人。这两天的a市没有人敢出门，人人都缩在家里。只有在发放食品和淡水的时候，这些人才会从家里出来。还有人出门竟穿得跟过冬的北极熊一样，在这样的夏天里，简直是折磨。
　　
　　姜曜对a市的环境还算熟悉，领着纪彬绕着小道回到了自己父母的住所。他这会也想通了，纪彬虽说瞒着自己什么，但是这人确实非常有用。跟纪彬在一起，就算是没有空间，生存的机率也比别人大许多。而且姜曜挺相信自己的直觉，他觉得纪彬对他并没什么恶意。 

作者有话要说：更晚了，抱歉
推荐朋友的一个文



15

15、乌云 ... 
 
 
　　这几天a市的大部分行业都陷入到瘫痪中了，没有人愿意上班，除了那些涉及到民生的或者政府机关的才会被迫去。一路上姜曜看到的所有楼房的玻璃窗外面都钉满了各种各种的木板，一层层，又厚又密，有的窗户甚至还糊了水泥，就留了几个出气孔。也不知道这样的天气这些人在家里闷着热不热。
　　
　　姜曜父母居住的是一栋28层的大厦，现如今这大厦的模样可跟年初大不一样了，门口几乎快被封死了，只留下一个非常小的仅能容纳一人的入口，而且这个入口前面还挡了一张桌子。
　　
　　纪彬看着那入口直摇头，“这要是出个什么事，里面的人根本跑不掉啊。”
　　
　　“你们俩是干什么的，这楼里现在不许外人进来，麻烦你们出去。”两人正要推开桌子进去，就见保安室冲出来一个白白净净的小姑娘，手里还挥着一根警棍，一脸警惕的看着姜曜他们。
　　
　　姜曜愣了一下，随后道：“我回我家啊，我家在二十一楼。”
　　
　　“胡说，二十一楼根本没你这个人。”小姑娘说着就朝一边的保安室张望，很快的保安室里又跑出来几个人，这回总算有认识姜曜的人了，“黄阿姨，我是姜曜啊！”“曜曜你怎么过来了？你不是在z市工作吗？”
　　
　　这话一出，所有人都朝后退了几步，z市现在是什么地方，大家可都知道。早已被政府列入感染区了。
　　
　　“我没事啊，我前几天就离开z市了，这两天一直在a市外的营地，医生检查过说我没事才放我进来的。”姜曜解释着，可惜这些居民根本不吃这一套，一个男的跑到屋子找了个扫帚，指着姜曜他们就骂了起来：“我不管医生说你们有事没事，反正你们别想进来，m的，那帮狗r的天天就知道放这些带着传染病的人进来，他们就不想想，如果a市爆发了那种病该怎么办？”
　　
　　纪彬有些不耐，手在桌上一撑，跳了进去。身子轻轻一侧，劈手躲过男人手中的扫把，手中不知怎么就变出一条绳子来，绳圈一下套过男人的上身，接着另一手一接，绕过扫把，再一绕，男人的两只手被圈了起来，三绕两不绕，那男人最后被弄成了两手背着，两腿后弯，中间还插着一根扫把的奇妙造型，过程快的让所有人都傻眼。
　　
　　纪彬拎着那快缠成一个球的男人，随手朝一边的垃圾桶一丢，“谁再多说什么就跟他一样。”
　　
　　这栋大楼的保安早就撤了，现在守在楼下保安室的其实也就是普通住户，里面老少男女都有，这些人基本没有战斗力，对付一两个普通人或许还可以，对付纪彬这种人，再来十个也是白搭。
　　
　　纪彬露了这么一手后，这些人也不敢再多说什么，默默的看着姜曜他们上楼。a市现在限电，供电时间每天只有一个小时，电梯根本不能用，两人只能去爬楼梯。
　　
　　到了家门口，姜曜缓了下急促的呼吸，‘笃笃笃’敲起了门。
　　
　　“谁啊。”“我，曜曜。”姜曜的声音都有点颤抖，一路上就担心父母，现在终于要见到了。门吱呀一声开了，开门的人并不是姜曜的父母，而是一个年轻男孩，姜曜一愣，随后认出这是自己的表弟，他怎么会出现在这里，难道是爸妈他们出事了，姜曜脸色一变，推门就闯了进去。
　　
　　“曜曜，曜曜！曜曜回来了！”姜父看到姜曜的时候，手中还端着杯水，只是那水杯一直在晃，哆嗦几下，竟被他晃掉了半杯水。
　　
　　接着屋里传来姜母有气无力的声音“是曜曜吗，快扶我起来。”老两口这几天几乎夜不能寐，天天就担心自己儿子出事。他们听说了，从z市到a市这一路有不少吃人的丧尸，姜母每天都梦见自己儿子出事，才几天功夫，病的脸上的血色都没了。
　　
　　一家人亲热了一会儿，姜曜把纪彬介绍给自己爹妈，说这一路上纪彬帮了他不少忙。老两口那感激无比的眼神简直都要让纪彬内疚了，他跟着姜曜一大半都是为了那个能隐身的秘密。
　　
　　不过内疚归内疚，纪彬脸上还是一派的谦和模样，让姜父姜母对他印象更好。
　　
　　等大家续完旧，纪彬被安排到另一个屋子去休息了，姜曜则留下来陪自己父母“爸妈，二姨她们怎么来咱们家了？”从刚进屋的时候，姜曜就想问这个，二姨他们在a市是有自己的房子的，怎么会突然跑到自己家？
　　
　　“你二姨家在郊区，觉得没有市内安全，再加上那天她也不知道会停水，家里一点水都没有，就先来咱们家暂住了。”姜母一边说，一边上上下下的摸着姜曜。虽说已经看到儿子没事，老太太却还是不放心，仔仔细细的检查着，生怕儿子有一点损伤。
　　
　　好容易把父母安抚下，姜曜几乎是迫不及待的回了自己屋子，他挂念自己那空间好久了，先把衣服脱到一边，门锁严实后，觉得有点不放心，又在门把下面搁了一把椅子，椅子背正好卡住门把手。
　　
　　空间不过几天没来，里面的变化让姜曜颇惊叹，那些鸵鸟一个个变得精神抖擞，就连羽毛也比以前艳丽许多。
　　
　　姜曜扔进来的那些菜除去鸵鸟们吃的，剩下的一个个还都水灵灵的。前几天种下的药材，如今也冒出来一点细细嫩嫩的小苗，看起来好不可爱。
　　
　　只是这些小苗好像挺招鸵鸟喜欢的，时不时就有几只鸟儿在那里东叼一口，西拉一根的。虽说姜曜这会已经彻底绝了种药材发家的心思，但是他也不想让这些傻鸟随意糟蹋这些药材。毕竟这是药材，以后药物稀缺，自己手里的这些药材肯定是有用的。姜曜将鸵鸟赶离了药田，那些鸟儿也挺温顺，并不反抗，呆呆的被赶到了另一边。
　　
　　想起自己那天扔进去的鱼苗，姜曜又颠颠的跑到水潭那里。大概是空间里的水特别滋养，那些小鱼儿一条比一条活泼，几乎没有死的。姜曜搓了一些菜叶子扔下去，那些鱼儿一个个游了过来，几下吃了个干净。
　　
　　喂过了鱼，姜曜又把那天埋下去的菜和玉米棒子挖了出来，不过他没想到，这些东西里已经有发芽的了，那天埋下去的一些土豆，蒜瓣之类的东西已经长出了绿绿的小芽，玉米看起来没事。姜曜看了看手中的土豆，心说这东西如果埋下去能长出新的土豆吗？琢磨了半天，还是找了地方埋了下去，就当实验了。
　　看样子这空间是可以储存食物的，但是这些作物一旦埋到土里，恐怕就会起变化了。
　　
　　就在姜曜摆弄自己空间的时候，a市外的营地出现了丧尸。昨日的骚乱被强行压制下去后，不少人趁乱离开了营地。
　　
　　而更多的人还是选择老老实实的呆在营地，并不是他们不想离开，只是这会也实在没有地方可去。一路到这里，汽车的油都耗的差不多了，除了进入a市，就只能在这附近，虽说知道了老鼠吃人的事，可是别处难道就没有吃人的老鼠和丧尸吗。如果真有丧尸，最起码这里有军队，有枪，总比几个人单独在野外来得安全。
　　
　　这些人想的其实也没错，只是天意弄人，那些被老鼠咬伤的人过了没多久就开始浑身高热，身上出现斑点，一切的一切都是变成丧尸的前兆，这些人很快被拉走处决了，即使他们这会还算是个人。
　　
　　总有人是心存侥幸的，他们认为自己的高热没事，很快就会好，他们感染的不是那种可怕的病毒。还有的人疑神疑鬼，以为自己发烧，整天缩在帐篷里不肯出来，害怕被医疗队带走。
　　
　　就这样，很快营地里出现了第一个丧尸，不知那人在发热的时候躲在了哪里，总之他漏过了医疗队。在人群被这几个新出现的丧尸弄成一锅粥的的时候，更恐怖的事情终于到来了。一群灰黑色的‘乌云’从远处像水浪一样的涌了过来。
　　
　　那是一群变成丧尸的老鼠，它们成群结队，速度飞快。很快的，从四面八方冒出来了更多的灰黑色线条，慢慢汇聚在一起，融成了一个更大的黑色乌云。
　　
　　成千上万个啮齿类小动物磨动牙齿的声音，让所有人的头皮都立了起来，大部分人还没意识到，那些并不是什么发狂的或者变异的老鼠，它们是一群丧尸鼠，只知道吞噬的丧尸鼠。
　　
　　“快跑啊！”顷刻间，人群如同炸锅一样，拼命的朝着后方跑去，那黑色的乌云很快就来到了营地，最先接触到那些黑色乌云的人连喊都未来得喊出声，就被那乌云覆盖住。所有人都在朝外跑，营地外的那圈铁丝网缠住了不少人，“拉我一把！”“救我！”那些被缠住的人向着他们的亲朋好友求救，却被后来的人踩着他们的身体，翻过了铁丝网。这些人几近绝望扯着身上的铁丝，满手鲜血淋漓，他们眼睁睁的看着那片黑色的乌云向自己这里飞速的滚动着，而最先被乌云覆盖过的地方，只留下一地散乱的白骨。
　　
　　关卡处的军队架起机枪扫射着鼠群，只是老鼠的个头实在太小了，那些扫射能杀死的老鼠只有少少数百只，只是鼠群的很少一部分，对丧尸鼠来说，只要头部未被击中，那么它们就仍可活动。
　　
　　为什么，为什么会有这么多的老鼠，而且怎么也打不死，看着那些离自己不到一百米的鼠群，终于有人崩溃了，“为什么，为什么会出现这种东西。”
　　
　　没人理会这名崩溃的士兵，“火焰喷射器准备好了吗。”关卡那里的指挥官吼道。
　　
　　“队长，已经准备好了。”数十名个喷火小组，带着火焰喷射器冲了出去，对着那马上要扑到身边的黑色‘乌云’喷射出了致命的高热火焰。
　　
　　让所有人都没想到的是，那片黑色的‘乌云’在沾上火焰后，并没有停下来，而是继续朝着他们扑来。一团团裹着火的丧尸鼠潮，就那样跳到了喷火小组那些人身上，火焰从老鼠的身上粘到了人的身上，派出去的那些士兵片刻间就成了几十个火人。身上的骨肉被灼烧着，啃噬着，那些士兵临死前的惨叫几乎让所有人都绝望了。
　　
　　为什么，为什么会有这种老鼠出现？！这是在场所有人心中的最后一个念头，随后他们就被那团铺天盖地的火焰覆盖了。
　　
　　唯一值得庆幸的是，在这些人死掉没多久后，大部分丧尸鼠终因为身上不灭的火焰被烧成了一团灰烬。只留下几百只落网的继续朝着城市的方向前进，它们知道，在那里有它们想吃的东西。 

作者有话要说：嗯，后面会解释丧尸鼠出现的原因，不过有同学猜到了
谢谢skygaylei的地雷q(s3t)r



16

16、a市第一天 ... 
 
 
　　姜曜在空间里忙活的格外用心，他并没注意到，从那些已经发芽的药田里，有极其细微的些许绿光溢出，还有远处那些鸵鸟身上也有非常细小的白芒一点点的散出，这些细细点点的光芒慢慢的汇聚到空间中央的大树上，融入其中。
　　
　　还好那些发芽的东西并不算多，姜曜刨了将近一个下午，终于把那些作物都埋到地里了，就是不知道能不能长出来。挖到现在，姜曜的两只手已经是酸痛难忍，指甲缝里黑黢黢的，不知钻了多少土进去，现如今已经疼的快没知觉了。外面反正也洗不了澡，姜曜干脆直接跳到河里洗了起来。这些天在外面一直没洗澡，整个人都要馊了。
　　
　　河水初接触时还觉得有些微凉，泡了没一会就觉得从内里升起一股暖意，没过一会儿姜曜就发现用手指挖土后的那种钝痛轻了许多。看来这河水还有点治愈的效果，姜曜有些惊喜的想着。
　　
　　洗完澡，姜曜神清气爽的出了空间，从衣柜里找了身旧衣服换上。刚出房门，就见纪彬拎了一本书坐在客厅的沙发上看着，见他出来，脸上顿时露出惊讶的模样，“睡美人起床了啊。”
　　
　　“边儿去，谁是睡美人。”姜曜一屁股坐到沙发上。
　　
　　“不是睡美人怎么睡成那样，一睡不醒啊！我刚刚在外面敲了半天门，差点以为你要变成那东西了。”纪彬将书扔到茶几上，舒展了□子。
　　
　　“你敲门了吗？”姜曜一脸的怀疑“我怎么没听见。”
　　
　　得说姜曜装傻的本事还是挺不错的。纪彬心知这家伙没听到敲门声八成又是跟那个秘密有关。但是他也不急，就准备暂时这样先跟姜曜混在一起，看这小子能耗多久，总有露馅的一天，而且这会自己也没地方可去。
　　
　　“睡饱的话，就跟我去天台吧，给你做点特训。”纪彬看着姜曜那副自在模样，笑的格外不怀好意。
　　
　　姜曜一听特训，整个人都精神起来，下午干活的那点疲累全丢脑后了，颠颠的跟着纪彬上了二十八楼的天台。
　　
　　a市，重大灾害事故应急指挥中心
　　
　　“老鼠？为什么会是老鼠！为什么在g市，h市那种高危感染区并没有出现这种大规模的丧尸鼠群？为什么会是在差不多基本控制s病毒传染的a市出现这种丧尸鼠群！”问话的男人，头发梳的一丝不乱，眉头中间有几道深深川字的痕迹，身上那股厉烈的气势几乎将所有人压的透不过气来。
　　
　　一个研究员站了出来，“报告王指挥长，据我们推测像g市，h市这种地方没有出现大规模丧尸鼠潮的原因，恰恰就是因为他们那里是高危感染区。因为感染的人数过多，导致丧尸们将周围的一切吞吃干净了。当地的老鼠应该有很大一部分都已经被丧尸吃了，剩下的数量并不足以形成丧尸鼠潮。
　　
　　其实我们在一开始就担心，是否会有动物感染这种病毒，导致更大规模的传播，或者造成病毒的变异。
　　
　　从得到病毒样本的时候，我们就用各种动物做了实验。鼠类在注射了s病毒后，死亡率基本会达到百分之九十，只有不到百分之十的会变成丧尸鼠。其他动物的比例基本上与这个持平，猩猩变成丧尸的概率要高一些，达到了百分之三十。但是这些不是最重要的，我们发现，死去丧尸身上的肉块，绝大多数动物是拒绝接触的。即使是老鼠，它们也会主动避开。某些食腐鸟类则不在这个范畴，所以我们才会建议大规模的捕杀乌鸦。
　　
　　a市出现的几例丧尸虽说都已被我们控制了，但是周边那些感染城市并未被有效控制起来，还有不少乡村，这些地方多多少少都出现了丧尸。我们认为，前天的那场雨其实是造成丧尸鼠潮最关键的因素。
　　
　　mn水库在雨后发现了不少漂流过来的丧尸，而在水库的附近好几处地方都发现了大批死去的老鼠。除此之外，我们还在那里打捞到了不少人类的遗骸，都是被啃噬过的，所以我们认为是水源污染，才导致了这些鼠类在饮水的时候感染了病毒。”
　　
　　“水库那里还会造成更大的危害吗？有补救办法没有！还有那些丧尸鼠，虽说从现场的痕迹来看基本上都已死亡，但是绝对有漏网的，立刻通报全市，将老鼠已感染病毒的事情公布出去。”王卫华知道，将这个消息公布出去之后，绝对又会引起一轮新的恐慌，但是如果将这个消息隐瞒，一旦病毒大范围传播起来，事情就将更难控制。
　　
　　以前看电视上的那些魔鬼教官操练新兵，姜曜只觉得有趣，轮到自己头上的时候才知道那些可怜新兵的心情。先是跑步热身，接着纪彬开始教姜曜所谓的擒拿格斗，其实就是某人不停重复挨揍的过程。
　　
　　最后的勇气训练是最让姜曜腿软的，纪彬让姜曜翻过楼顶天台的铁拦网。要知道，拦网外面能立足的地方只有不到二十公分宽。姜曜站在那里只觉得一阵阵头晕目眩，两手紧紧扒着铁栏网，一点也不敢松。纪彬也跟着翻了过来，一只手拉住他，“身子正过来，对着外面，不要扶栏网。”
　　
　　这是二十八层楼啊，大哥！最少都有七八十米高啊！掉下去你原本是什么样都看不出来了啊！
　　
　　“我要回去。”姜曜抖着腿就要往回爬。
　　
　　“笨蛋，你以为这就是危险吗，等你面对成千上万个丧尸的时候怎么办，你能跑到哪里去。遇到丧尸时最关键是冷静，我知道，你遇到丧尸的时候并没怎么慌，不过那只是少数丧尸，等到丧尸数量多的时候，要怎么办，如果你害怕了，慌了，就更没活路。放心，真站不稳掉下去，我陪着你。”纪彬的声音冷冷淡淡的，却让姜曜的情绪平静了不少。
　　
　　姜曜咬咬牙，定了下神，松开抓住拦网的手，平视着前方，慢慢的站稳，纪彬拉住他的手站在一边。两人就这样傻乎乎的在天台上站了两个多小时，直到姜父上来寻他们。看到两人手拉手的站在铁栏网外面一动不动的远眺着，把老头吓的差点没心脏病发，这两孩子是要殉情跳楼还是要干什么。老头也不敢喊，怕把人惊了，掉下去。只好提心吊胆的站在那里，等这两个家伙回来。看到姜曜翻回天台的时候，姜父的腿当时就软了，连站都站不稳，最后还是两人给搀下去的。
　　
　　晚上吃饭的时候，姜父说了这事，姜曜辩解着说这是胆量训练，被姜母好一顿念，胆量训练也得先顾着自己的安全，命可比练胆子重要多了。
　　
　　好几天没吃正常吃饭的姜曜吃了一碗粥，觉得格外香甜，忍不住又回了一碗，纪彬也跟着回了一碗。姜父姜母自然是没什么不乐意的，老两口还不住的给姜曜夹咸菜，剥鸡蛋，姜曜的二姨脸色却有点些微的不自然。
　　
　　原来a市现在的所有超市门店都已停止营业，市民几乎买不到任何食物，所有的食物都是由政府定点销售的。为了防止哄抢，每个人每天只给半斤粮食的定量，工作的人会比常人多点，每天是一斤粮食的定量，只能凭着户口本和身份证去指定地点买。一次只准购买一个月的粮食。而像鸡蛋肉类这种副食，基本就不供应了，今天姜曜吃的鸡蛋还是姜父早些日子前买的。
　　
　　姜曜的二姨自从住过来后，就把自己家的那份米跟姜父姜母的放在了一起。她想着现在一日三餐都是喝粥，自己姐姐姐夫年纪大了，应该吃不了多少，也就放在了一起。没想到姜曜突然回来了，又带了个朋友。她们五个人一个月也只有七十五斤粮食，如今多出两人，又都是大小伙子，今天晚上这一顿饭，就用了一斤多米。姜曜还好说，最起码有本地户口，还能去买米，他这朋友算什么吃白食的。
　　
　　纪彬是什么人，能去监狱卧底的，察言观色的本事自然不在话下。姜曜的二姨脸上的表情稍有变化，他就觉出来了。心中只略略一想，就知道是怎么回事，不过他脸上也没露出来，依旧神色如常的吃饭。
　　
　　“爸，不是说a市停水了吗？怎么又供水了？”姜曜说话的时候，顺手给纪彬夹了一筷子咸菜，他注意到纪彬从刚刚开始就只喝粥，一口菜都没动。
　　
　　“昨天晚上来的，不过供水的时候，收音机里说了，这水必须煮沸半个小时才能喝，听说这样可以有效的杀死病毒。晚上还有人专门上门说这事，挨家挨户的，要求这水必须煮够半个小时。哎呀，今天光顾着跟你说话了，还没听收音机呢！”姜父说着，就跑到屋里拿了个小收音机放到饭桌上，频道是已经固定好的。
　　
　　这几天其实已经平静了许多，收音机里每天说的也就是那些防护措施，大家也没在意，该怎么吃饭还怎么吃饭。姜父每天开着，其实也就跟个定心仪式一样，听听政府的消息，让他知道，这里还是安全的，没想到今天收音机里却换了内容。
　　
　　“我市今天涌入大量携带s病毒的老鼠，为了大家的安全，遇到老鼠时务必及时捕杀，击碎其头部。请各位市民注意，一旦被老鼠咬伤，请及时拨打电话通知我们，我们会派人前去对您进行救治。我们的电话是xxxxxxx。请各位市民不要瞒报，这不只是为了您的安全，也是为了您家人的安全，还有其他更多市民的安全。”收音机里的女声重复了一遍又一遍。 

作者有话要说：话说，看到有同学在文下说，好瘦啊，我就很想把好瘦这个换到我身上

另外，感谢pigflytv扔的地雷，还有一个jinbinbin1976同学在我的专栏扔了，我在这里谢谢了
q(s3t)r



17

17、人数 ... 
 
 
　　饭桌上的白粥依然清香，咸菜看起来依然爽脆，所有人的胃口却都差了不少。收音机里的意思大家都听懂了，有老鼠感染丧尸病毒了，市里已经出现这种老鼠了。
　　
　　老鼠的数量那么多，个头那么小，要怎么防，一旦被咬伤就要通知政府，说是救治，其实不过是给人来个安乐死吧。
　　
　　姜曜和纪彬心中早就有数，这会也没太惊讶。姜曜安慰着自己爹妈：“咱们家可是在二十一楼呢，这里平时几乎没老鼠的，放心吧。”
　　-----------------------------------------------------------------------
　　让所有人都心神不宁的丧尸鼠在进入a市没多久后就散开了。四处寻找着食物，老鼠的嗅觉比狗还要灵敏，很快的十几只丧尸老鼠便从门缝钻到了一户人家里，片刻后，屋中传来尖叫声，掀翻东西的声音，只是慢慢的，那声音越来越弱。
　　
　　“隔壁是怎么回事啊？”“不知道。”“要出去看看吗？”“还是别了，万一是丧尸呢。”“对了，快打电话报警。”
　　
　　安静了片刻，终于有人忍不住偷偷把门开了一道缝，想看看是怎么回事。五六个黑影‘嗖’的一下钻了进来，直接扑到这人的脸上，尖锐的牙齿没有任何停顿，从那人的脸上撕扯下一块肉来。那人惨叫凄厉，两手撕拽着脸上的那些老鼠，一只老鼠却趁机钻到了他的嘴里咬起他的舌头来，痛楚让他下意识咬牙，那老鼠竟被生生咬成了两截。不过，只要大脑未被破坏，这只老鼠是不会死的。很快的，这人的喉间的皮肤鼓出来一大块，从内里透出的剧痛让他昏厥了过去。
　　
　　军方的人赶过来的时候，看到的就是这样一副惨状。这一层的三户人家几乎都被丧尸鼠咬死了，几只浑身散发着腥臭味的老鼠正趴在尸体上，近乎疯狂的啃噬着。看到突然出现的这些活人，丧尸老鼠们从尸体上站了起来。有人注意到，这些老鼠的□已经涨爆，从它们露出来的胃肠里不断掉落着碎烂成一团的已经变了颜色的肉泥，这实在是太恶心的情景了。
　　
　　很明显，丧尸老鼠对活人，或者说是新鲜的血肉明显的更感兴趣，它们丢下了身下的尸体，朝这些武装的严严实实的人扑了过去。自从知道丧尸老鼠出现的消息后，军方就为行动人员准备了最好的防护装置，衣服非常坚韧，一般的刀子都无法划破。
　　
　　一阵枪响后，十几只丧尸老鼠被解决了。五六个行动小组的人在屋中四处转了一圈，确定没有其他丧尸老鼠的存在后，便把抬送尸体的工作人员叫了进来。这些尸体会在半个小时内送到火葬场，进行焚烧处理，地面上的污血也会马上处理掉。
　　
　　抬尸体的人发现一个男人的身体好像动了一下，接着他就发现有一块微微鼓起的肉在尸体的胸口挪动着，还没等他喊人。那鼓起的地方就钻出一个血淋淋的东西，拳头大小，染的鲜红的牙齿，尖声嘶叫着，撑着两条前腿从尸体上窜到了他的身上，在他的手臂上狠狠咬了一口。这些抬送尸体的工作人员穿的并不是军方发放的那种特殊的防护服，他们穿的只是一般的防护服，对丧尸老鼠来说，这种衣服很容易咬破。
　　
　　“快打死它。”他听到自己同伴的喊声。
　　
　　砰的一枪，老鼠的脑袋崩碎了，不过它却在那人身上留下了一个伤口。抬送尸体的那人看着自己渗血的手臂，一脸的茫然。他捂着那只受伤的胳膊，呆呆的看向四周的同事，那些人一个个眼神闪烁，还有的人脸上露出悲悯的神色。
　　
　　自己这就算是被定了死刑了？他觉得有点不真实，只是那么一下，只烂了这样的一个小口子，还没指甲盖大小呢，一点都不疼，就因为这个，自己就要被送去安乐死？然后直接烧成灰？他还有妻子还有孩子呢，他死了，她们怎么办？只是因为这样的一道小小血口？！！！
　　
　　不，只是这样一个小血口他才不会得病，他才不会变成那种恶心的东西！他的身体向来比常人壮实的多，连感冒都没染上过，怎么会染上这种病毒。他扔下手中的担架，推开离门最近的那个人……
　　
　　“不好，他要逃跑，快击毙。”
　　
　　枪声又响起来，不过这次倒下的是自己的同伴。刚刚还是活生生的人，此时已经死在自己人的枪口下。所有人都没再说什么，沉默的收拾着现场，除了收拾尸体的动作更为小心外一切没有变化。
　　
　　从那些丧尸老鼠进城后，只用了仅仅不到一天的时间，就有几百人遇难或者被咬伤。到底涌进城中的丧尸老鼠有多少没人知道，它们又感染了多少新的同类也没人知道，这几天不断有人发现死老鼠的尸体，都是被啃噬过的。这些老鼠的尸体全部被烧毁，派出去的巡逻队也捕杀了不少丧尸老鼠，但是咬伤人口的数字却是越来越多，几乎是以几何数字增加。
　　
　　5476人，至今为止，已经对5476个感染者进行了安乐死。但是没人认为只有这些人被咬伤，一定有其他被咬伤的人隐藏着，或许他们中有的人有侥幸心理，或许他们中有的人想多跟家人相处一刻。但是这些被咬伤的人对应急指挥中心的人来说，就是一颗颗定时炸弹，一旦当他们变成了丧尸，攻击周围的人，后果不堪设想。
　　
　　老鼠这种生物在a市掀起了巨大的恐慌，甚至有人在看到一团灰色的毛线球时都会尖叫不止。
　　
　　姜曜站在21楼向下看去，又一辆运送尸体的车开走了，工作人员抬了大概四五具尸体，还有几个明显是平民模样的人也跟着上了另一辆车。姜曜知道，这些是要过去接受安乐死的被咬伤人员。
　　
　　a市已经不安全了，姜曜非常明显的感觉到了这一点。现在的a市只是维持了一个暴风雨下的平静，很快的，当被咬伤人员达到一个新的规模时，这座城市就会变为高度感染区。越来越多的感染人口，政府的控制力会越来越差，丧尸，混乱的秩序。必须离开这里，不能在这座城市等死。
　　
　　“纪彬，我想离开a市，带着我爸妈。”姜曜静静的看着纪彬，他不知道纪彬到底为了什么会跟着他，他也不知自己做出了这个决定后，纪彬会不会继续和他在一起。他知道，以纪彬的个人能力，即使是一个人，恐怕也比其他人的存活机率要大很多。
　　
　　纪彬看着姜曜一脸的紧张，眼中还带着几丝不舍，心中不知怎么升起一股说不出的愉悦感。
　　
　　他笑了起来“嗯，如果你不介意的话，我想跟着你们一起离开a市。”
　　
　　看到纪彬答应跟他一起走，姜曜一直悬在心口的那口气终于吐了出来。此时的他以为自己不想和纪彬分开只是因为对方超强的个人能力。却没想过，凭着他的那个空间，他的生存概率已经要比所有人大很多了，为何还是这样心心念念的想让纪彬跟他一起走。
　　
　　“什么，你说咱们要离开a市？你疯了？”姜父傻傻的看着儿子，离开a市在姜父眼中是个极不靠谱的提议。这几天a市是乱了点，但是其他地方更乱，他每天都听广播，没过几天就有新的城市被列入高危感染区。a市的形势却一直还在政府的掌握中。
　　
　　这里怎么说也驻扎了十几万的军队，其他城市的街头都是丧尸，a市这里却能完全遏制住，就凭着这一点a市就比其他地方安全许多。
　　
　　“爸，你知道整个城市的大部分人都变成丧尸是什么样吗？街头上满满的都是丧尸在走动，一旦有活人被发现，丧尸们就会迅速的围拢过来。你会发现，你前面，后面，四面八方都是丧尸，成千上万的丧尸。躲在家中也并不会没事，丧尸们会到处寻找食物，当它们发现这个地方隐藏了一个活人的时候，它们会兴奋的低吼，会引来无数的丧尸，你就会看到那些丧尸密密麻麻的堵在你逃跑的窗户和门那里，你只能眼睁睁的看着它们破门而入，却无路可逃。”
　　
　　姜曜知道，z市现在恐怕就已经变成了那样。那天晚上不少人都缩在自己的家中，他们没有勇气逃跑。现如今，他们要么变成丧尸，还活着的就会陷入到姜曜所说的这种处境，根本无法离开，只能等死。
　　
　　“可是这里有军队啊。”姜父的声音有些不稳。
　　
　　“军队也是人，他们也有感染的危险。”纪彬在旁边淡淡道。
　　
　　“爸，你数过没有，从咱们听到广播的那一刻起，楼下过去多少辆运尸车。”
　　
　　姜父摇了摇头，那运尸车一天过去多少趟他怎么会去数。
　　
　　“我数了一下。昨天只有三辆车从楼下经过，可是从今天早上到现在，已经有七辆运尸车经过了，还有一辆车在那边的小区带走了几个人。”姜曜顿了一下，看着姜父明显动摇的神情“这只能说明，仅仅过了一天多时间，感染的人数已经翻了几倍，如果说昨天感染了一百人，今天就是五百人，后天就是两千人，再接着，感染人数越来越多。几万，几十万，上百万人感染，那时候逃跑已经晚了。” 

作者有话要说：谢谢221139.jj扔的地雷 ；shenyue1028扔的地雷，爱你们q(s3t)r
想俺加更么，用留言砸吧=v=
话说，jj不知删掉了哪个姑娘的评，我昨天看到后台显示，jj删了11个评，不知是哪个姑娘的，抚摸一下 
嗯，不要复制那种很多重复话的评，那种好像jj 会删，最后，求留言



18

18、决定 ... 
 
 
　　姜父很快就被儿子说服了，“那咱们怎么办，离开a市要去哪里？现在还有安全的地方吗？我听广播说，国外也是这样。好多人都说人类的末日已经到了，这病毒是大自然给人类的报复。”
　　
　　姜曜愣了一下，他想起自己的空间，如今那里可以说是全世界最安全的地方了。没有丧尸，没有感染丧尸的动物，只有一片刚长出来的小药田，几棵小树苗，还有一群傻鸵鸟。
　　
　　话到嘴边，姜曜却又咽了下去，不是因为纪彬的缘故。而是他跟父母说了这事，以父母的性格，有八成可能会要他带上那些叔叔伯伯，舅舅姨妈。
　　
　　可是这些长辈亲戚一个个都是拖家带口，等他们知道这个空间存在，他们会想到自己的子女，他们的爱人，接着他们的爱人会想到自己的父母兄妹，这事基本上就很难瞒住了，然后自己就会成为最大的‘香饽饽’。
　　
　　要不要直接把父母放到空间里，也不放他们出来，直到真正安全的那一天？姜曜看了下纪彬，这家伙肯定会怀疑。跟纪彬如实说的话，姜曜又不放心，如果跟纪彬分开，自己一个人又混不开。他还要收集各种作物种子，尤其是粮食种子，还有生活必需品，现在的空间里所有的东西才刚种下去，根本无法提供三人所需的食物。天，怎么这么麻烦，姜曜抱着脑袋哼了起来。
　　
　　姜父一看姜曜抱头，脸都白了，手直接摸上姜曜的额头“怎么了，曜曜，哪里不舒服，你别吓爸爸。”现在只要有人生病，其他人就怀疑那人是不是染上了病毒，还有人恨不得将所有发烧的人都轰走才能安心，一个个跟惊弓之鸟一样。
　　
　　“爸，我没事，就是心里有点烦。你跟妈说一下，准备准备咱们就走，我们在a市外面还停了一辆车。”姜曜已经决定，暂时先不跟自家爹妈提空间这事，真到危急关头了，再把父母放进空间。
　　
　　姜曜正跟纪彬打包行李，就见姜父对他招了招手，把他叫了出去“那个，你二姨他们可能不愿意走。”
　　
　　“他们不愿意走？”姜曜知道自己父母肯定要跟这些亲戚说一下，他不用想也知道，二姨他们这些亲戚绝对会认为他们是疯了。
　　
　　不过说实话，他也实在是不想带太多人一起走。可能他这样冷血了点，但是，真要是拖家带口的带那么多人一起行动，他也没那个本事去照顾。他家在a市的亲戚太多了，除了二姨这一家，还有其他几家亲戚。
　　
　　姜曜知道，这些亲戚留在这里只怕是凶多吉少，“爸，他们不愿意走是他们的事，咱们家就别管那么多了。”
　　
　　“唉，我再去给你叔叔他们说一下，看看他们愿不愿意跟咱们一起走。”姜父心中知道这恐怕是白费劲，却还是想说服他们。
　　
　　第二天一大早，姜曜带着自己父母离开了家。几乎所有的亲戚都不愿意离开a市，姜曜的伯父还骂姜曜是糊涂了，要带着爹妈一起去送死。而姜曜的那个二姨连劝都没怎么劝，抹了好几把眼泪，就送他们下了楼，姜曜把家里的米面都留给了二姨他们。也算是他对他们的一点补偿，就是不知这些东西能让二姨他们活多久。
　　
　　纪彬出去‘借’了一辆汽车，路上的人比前几天多了些，看行走的方向都是准备出城的，看起来跟姜曜他们一个想法的人还不少。
　　
　　姜母和姜父坐在后车座，略略不安的四处看着。路上突然冲出来一个男人，大声嘶喊着“我没生病！我没被咬！我不会变丧尸。”从他身后跟着跑过来几个人，拿着棍子铁锨一句话也没说就朝着那人的脑袋上砸去。男人活生生的被人砸碎了脑袋，脑浆溅了一地，姜母吓的浑身都抖了起来。一个大活人被打死在街头，并没人上前阻止，甚至还有人对那男人的尸体啐了口口水。
　　
　　“别想了，这种事会越来越多的，现在这些人还会拿人感染病毒做借口。以后连这种借口都不会有，想杀谁就杀谁。以后谁手里有枪，有人，谁就是老大。”纪彬的话还没说完，前方突然骚乱起来，隐隐听到老鼠‘两字’传来。
　　
　　纪彬皱了下眉，一个倒车，准备换条路出城。正在这时，后面开过来几辆军车，一下堵住了街道。车上下来一群荷枪实弹的军人，从头部到脚部都被包裹的严严实实，身上的衣服不知是什么材质的，带着一股暗灰色的银光。
　　
　　这些人一下车就挨个敲汽车窗户，对车子里的人做手势，让他们把车开到指定地方，很快的，路上便清出了一大片空地。正在围攻几辆汽车的丧尸老鼠嗅到了新出现的人类味道，纷纷转头向这些士兵。大概是觉得这些突然冒出来的人比汽车里的人要更容易吃到。几十只老鼠放弃了那几辆汽车，纷纷朝着这些士兵跑了过来，
　　
　　七八个人一起举枪，大概是装了消音器的缘故，姜曜在车里并没有听到枪声，只看到那些人枪口微微一动，那些丧尸老鼠就倒下七八只，又一次瞄准，最后那几十只丧尸老鼠在离他们还有五十多米远的地方全部倒下。
　　
　　“厉害，看这些人的水准，应该是专业的狙击手。”纪彬在车里看的两眼放光，赞叹不已。确实，老鼠的个头小，移动快，想瞄准它们的头部是件非常不易的事情，这些人竟然可以这样轻松的一枪崩掉老鼠脑袋，而且几乎没有一枪落空，绝对是职业级的水平。
　　
　　路面很快被人清理干净，所有汽车里的人都被叫下了车，接受检查，这已经是规矩了。只要是丧尸老鼠出现的地方，当军方的人解决了老鼠后，在场的所有人都必须接受检查，看身上是否有咬伤，或者抓伤。
　　
　　纪彬身上的肌肉引起了一个军人的注意，那人捏了捏纪彬的胳膊，侧头问了一句“练过？”
　　
　　“嗯，练过几下子。”纪彬笑了笑。
　　
　　“我们这里有个部门正在招人，要不要加入。”那人上下打量着纪彬。
　　
　　如果是前几天有人这样跟纪彬建议，说不定他就去了，可是现在，纪彬对加入军队已经没多少兴趣了。
　　
　　“对了，城外现在怎么样？”纪彬边穿衣服边问。
　　
　　“不好，非常不好，现在外面的情况也是一团糟。如果你们要出城的话，我劝你们北上，千万不要往南边走。或许现在只有北上才有点生机吧，南边几乎已经全部被丧尸占据了。不过其实哪里都不安全，丧尸老鼠已经扩散开了，现在不止是a市，其他几个地方也出现了丧尸老鼠，还有丧尸猫狗，不过这两种的数量比老鼠要少许多。”
　　
　　“你们准备什么时候撤？”纪彬冷不丁问道。
　　
　　那人一愣，停了嘴，看了纪彬一眼，眼角眯了起来“想诈我的话？嗯？”
　　
　　纪彬摸了摸鼻子，没吭声。
　　
　　“纪彬，快点，我估计爸妈他们已经检查完了，该走了。”姜曜冷不丁从后面拍了纪彬一掌。不等那人开口，拉着纪彬跳下车去了。
　　
　　 

作者有话要说：感谢944872；pigflytv；1072543扔的地雷 ，爱你们q(s3t)r
话说，今天的这章更新少了，明天补上一章字数多的
谢谢留言的姑娘们
---------------------------------------------
关于姜曜父母去通知那些亲戚的做法，那些亲戚，就是他父母的亲兄弟姐妹
肯定是想要通知的，但是对姜曜来说，自己爹妈和自己的安全才是他最先考虑的
另外关于姜曜女友的问题，那姑娘已经变成丧尸了，此时去想她也没什么意义，
而且姜曜从离开a市之后，就一直处于紧张恐惧中，现在又出来这么多麻烦，愁都愁死了，
也没多少心情去缅怀那女孩了
关于大家的回复，明天更新后再回复，我太困了，撑不住鸟

忘了说，觉得纪彬受不能接受的姑娘，俺这文是清水到底，基本没有正式的h，结尾番外以邮箱发出，接受不了的话，就不看那个番外吧。当然，如果这样也接受不了，抚摸一下，抱歉了



19

19、车队 ... 
 
 
　　“诶，前面的两位，等一下。”梁丛生几步跑到了纪彬和姜曜面前，气息微微急促道：“两位请等一下。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“是这样，我叫梁丛生，我和几个朋友也准备出城。现在周围好像乱了起来，如果你们没想好要去哪里，不如跟我们暂时结个伴一起走吧，彼此也好有个照应。”梁丛生说这话的时候瞄了纪彬一眼，他刚刚在检查那地方可听到了，这人好像是练过的，刚刚那个军方的人还想招揽他，应该是个有本事的。不管怎么说，身边多个这样的人总是要让人觉得安全一点。
　　
　　纪彬和姜曜两人一换眼神，几乎没有怎么犹豫，当场就应下“行，你们的车在哪里？”
　　
　　梁丛生指了指路边的一辆suv，“就在那里，还有几个人的车都在那边停着。”
　　
　　顺着梁丛生指的方向，姜曜看到三四辆不同款的suv，这是各种款式的suv组成的车队？
　　
　　“呵呵，我们都是自驾游爱好者，这几个都是熟人，平日里经常一起出去玩。”梁丛生介绍着。
　　
　　“这车很费油吧，要是开到路上没油了怎么办。”纪彬直接泼了一盆冷水。姜曜点了点头，这几辆车烧起油来可不一般，现在根本没加油的地方了，开这种车出去简直是给自己找麻烦。
　　
　　梁丛生愣了一下，摆摆手道：“没事，前几天我一看出事了，就托人弄了不少汽油，那些油够我们用一阵子的。”
　　
　　这人还挺有远见的，而且在丧尸新闻出来后，还能弄到不少汽油，门路看起来也不少，姜曜心中暗忖。
　　
　　“我们的车在那边。”纪彬指着他‘借’来的那辆大众，姜父姜母已经检查过了，此时正站在车边等他们。
　　
　　“那两位是二位的长辈？”梁丛生看着姜父姜母时犹豫了下，他是想找助力的，不是想找拖累的，这两个看起来得五十多了吧。
　　
　　“那是我爸妈。”姜曜自然觉出了梁丛生的那点犹豫，心中有些不快。要不是觉得单独行动危险性高，他恐怕直接就要扭头走人。
　　
　　“额，那什么，都准备好了，大家就出发吧。对了，还没请教二位的名字呢。”梁丛生反应也快，那两个老人固然是拖累，但是也碍不到他什么。真遇到大量的丧尸来袭，那两个老的也跑不快，说不定还能帮忙拖个一时半会儿的，给其他人争取点逃跑的时间。
　　
　　“姜曜。”“纪彬。”
　　
　　“你们准备去哪里？”纪彬问。
　　
　　“先北上，看看哪里安全，比较适合停留，找个安全的地方。”看起来梁丛生对情况还是比较了解的，不过他这个所谓的找一个安全的地方只怕也是个奢望罢了。
　　
　　“对了，你知道军方准备什么时候撤退吗？”纪彬低声问。
　　
　　梁丛生有些讶异的看着纪彬，军方撤退的事是非常机密的，如果事态在一周内不能得到有效控制，军方就要撤离，这消息可是他通过一个上层的熟人打听到的，否则他也不会跟自己的一干好友急着离开a市。这小子看起来也挺普通的，他怎么得到这个消息的。
　　
　　“大概要不了一周吧。”梁丛生看着a市的街头，一脸怀念的拿出手机照了几张照片，或许这是他最后一次看到a市了。
　　
　　“对了，出城后能等我们一会儿吗？我们有点私事要处理一下。”纪彬准备去拿他们留在a市外面的粮食和武器，见梁丛生有疑问，纪彬补充道：“不用等太久，大概两个小时以内，我们这边就能处理好。”
　　
　　“行。那我们就等你们两个小时，如果两个小时后你们不来，我们就不等你们了。我们走的是xxx国道，就在国道口那里等你们，知道路吧。”见姜曜点头，梁丛生也没再多说什么，转身上了车。
　　
　　出城的人其实并不算多，更多的是进城的人，如今a市的关卡检查的已经没有前几天那么严格，只要没有发烧，身上没有伤口就允许进入。其实从这点就能看出来，这里已经有五六成的可能要放弃了。
　　
　　纪彬找到了他们当初停车的的那个地方。这个停车场几乎已经没人来了，前几天发生丧尸鼠侵袭的事情后，营地里的人死了不少，还活着的也不知跑到哪里了，这个地方差不多算是已经废弃了。
　　
　　“还好这些吃的还在。”姜曜看着车里的食物，猛的松了一口气，有了这些吃的，最起码半年饿不死了。
　　
　　“哎，你说咱们要不要换辆车。”姜曜建议道，这面包车太小了，装了东西后，就坐不了几个人了。而且面包车的底盘太低，以后北上恐怕少不了走山路什么的，面包车实在是不能适应路况。
　　
　　“当然要换了，我刚刚看到这停车场里还有一辆很够劲的车。”纪彬早早就瞄上了一辆不错的车。
　　
　　姜父姜母傻乎乎的看着自家儿子和他的那个朋友跟变魔术一样弄来了一辆悍马，然后又往车里搬了一堆粮食。接着又开到附近一个无人村，从一处挖出来几箱子弹，还有用油布包裹好的枪支。
　　
　　“你们这些东西都是从哪里弄来的？”姜父怀疑自己儿子和这个朋友是不是一起去打劫了什么地方，要不从哪里弄这么多武器。他的这个猜测在想到纪彬的那个光头时，变得更为确定了。
　　
　　“爸，你放心，我们没做什么坏事，这些东西不过是没人要的，让我们顺手捡了来。”姜曜擦着枪，扭头跟自己父亲解释着，这会他擦枪的动作可比以前专业多了。看的姜父一愣一愣的，怎么儿子一阵子没见，好像变样了，以前那股文绉绉的味道少了不少，多了股煞气。
　　
　　因为是乡下，一路上有丧尸老鼠不停的跳出来，不过因为大部分的老鼠都聚集到a市了，所以市外的老鼠数量倒是不多，成不了太大的威胁。有时候车子一碾就过去了，也有死命朝姜曜他们车上窜的。不过悍马的密闭性还算是不错的，就看到那些老鼠死命的撞上来，颠下去，然后被车子越甩越远。
　　
　　很快，姜曜他们就上了国道。远远的看到梁丛生的那个车队，总共四辆suv停在那里，有几个人大概是等烦了，下了车四处活动着。
　　
　　看到姜曜他们过来，梁丛生刚要下车去打个招呼，谁知姜曜就从车里探出头高喊：“快开车，后面跟过来一群丧尸老鼠。”
　　
　　如今老鼠这个词比什么都管用，但凡听到老鼠两字，不管那人在做什么，第一个反应都是跑。就见那些四处活动的人连问也没问，胡乱找了辆车上去，然后迅速发动车子，一溜烟没影儿了。
　　
　　“真坚持。”姜曜从后视镜里望了去，后方远远跟过来几十只灰色的小点，那是丧尸老鼠。这些家伙一直锲而不舍的追着，一边追赶一边尖叫。渐渐的，车子把它们越甩越远，但是你只要停下来一会儿，很快就会发现它们的身影复又出现。已经变成丧尸的老鼠是不会有疲累的感觉的，它们只知道前面有它们的食物，其他的就完全不会再理会了。
　　
　　得想办法甩掉它们，否则恐怕连车都不能停了，姜曜想了想，开口道“纪彬，如果那些老鼠在五十米以内，你有把握爆掉它们的脑袋吗？”
　　
　　“没问题。”纪彬说着，一踩刹车，抽出一只92式手枪。姜曜跟他很快的换了位置，脚踩在油门上。车窗已经打开了，车子却一动不动的停在原地，姜父姜母两个人在车后紧张的不行，他们知道那些丧尸老鼠马上就要跟上来。
　　
　　砰砰砰，几声枪响后，纪彬喊了声“开车”姜曜一踩油门，车子发动，“干掉几只？”
　　
　　‘四只’纪彬比划了个数字，两人边走边停，花了半个小时功夫把那几十只丧尸老鼠磨光了。梁丛生的那个车队已经跑到看不到影子了，姜曜和纪彬倒也不着急，反正这段国道长的很，也没什么岔路，只要开快点，一会儿就能追上去。
　　
　　许是那句老鼠把梁丛生他们吓坏了，姜曜一路加足马力，快到天黑的时候才隐约瞧见前面车队的影子。
　　
　　“这些家伙跑的可够快的，诶？纪彬，你看，前面是不是出了什么乱子了？”姜曜眯眼看去，发现前面站着的一堆人好像并不是活人，而且车子的数量也有些不对，怎么只剩一辆车了。
　　
　　远光灯的光线非常刺眼，很容易引起远处丧尸们的注意，姜曜一直没敢开，不过这会情况不对，也顾不得什么隐藏了，直接开了远光灯。这才看清楚前面站的是一群丧尸，正趴在一辆车上，那车被丧尸们来回的晃着，抓着，眼看就要翻了。他们上午看到的那其他三辆suv却都不见踪影。
　　
　　“难道那些人丢下自己的队友就这样跑了？”姜曜他们的车前灯吸引了一些丧尸，有几个摇摇晃晃的离开了那辆车子，朝着姜曜他们这边走来。纪彬看情况觉得姜曜一个人能对付，就丢给姜曜一把枪“这次你练练手，我不会出手。”
　　
　　算起来这已经是姜曜第三次摸抢了，状况比前两次要好上许多。得说纪彬的那个所谓的胆量训练还是有点效果的，姜曜这会的手连抖都没抖。在浪费了五六发子弹后，终于把走过来的那三具丧尸打翻在地。
　　
　　“有进步，这次比上次浪费的少多了。”纪彬赞赏着说了一句，随后拿了把自动步枪下了车，对着那些丧尸一枪一个开始点射。姜曜自然不会错过练手的机会，跟着也一起跳了下去。
　　
　　等到丧尸都被解决，纪彬和姜曜找了根棍子，拿着棍子挨个的在丧尸的脑袋上捣了捣。当然这是怕那些丧尸没死透，毕竟这是晚上，光线不佳。有时候打中了丧尸的脊椎，造成丧尸无法动弹，会被误认为是已经死了，但是它们还是有攻击性的，所以必须一个个确认一下。
　　
　　车里的人好像已经吓傻了，等到纪彬他们把所有的丧尸都堆到一边，那里的人还不敢下来，纪彬用棍子一敲车门，就有人在里面尖叫嘶喊。
　　
　　“丧尸！”姜曜烦了，冲着车窗喊了这么一句话，里面马上安静下来。看样子还没全吓傻“快下车，丧尸都死干净了。”姜曜想拍车，突然回忆起刚刚那些丧尸一个个趴在这车上，不定沾了多少污物。当时就把手收了回来，学着纪彬的样子，拿棍子敲起车门来，刚刚响了那么一阵枪声，死人都惊醒了，这几个人还缩在车里不敢出来，等着新的丧尸找过来继续推他们这车吗。
　　
　　“这是怎么回事，怎么就剩你们这一辆车，其他的人呢？都到哪儿去了？”
　　
　　车里坐了五六个人，三男两女，还有一只狗，看样子像是拉布拉多犬。行啊，这些人，出来逃命还不忘带着宠物。姜曜拿棍子捣了捣车厢“这车不能开了吗？”
　　
　　 

作者有话要说：嗯，谢谢papaleech2008；pigflytv扔的地雷，谢谢你们，q(s3t)r 
本来想两章一起更，但是有姑娘催了，先更一章，这是昨天的，今天的我继续去写。



20

20、路上 ... 
 
 
　　一个年纪稍大的男的看起来像是他们五人中的主心骨，他安抚了□边的两个女孩，开口道：“本来没什么危险的，刚刚路过的一个路段，路上游荡的丧尸太多了，都快把路堵死了。我们当时想一鼓作气冲过去，就直接拿车去撞了。想着这车地底盘高，应该没事的。”
　　
　　“想着没事，结果还是出事了。”姜曜暗忖。
　　
　　“这还得怨老王那辆车，在前面把一个丧尸的身子碾成半断不断的，我们开过去的时候，那丧尸不知怎么就抱上我们的车轮了，当时我死命拖行了一阵，也不知他是卡在哪里了，轮子一个打滑，就撞到那桥墩了，接着怎么也发动不了。那些丧尸哗啦啦就围了过来，老梁他们趁机走了，根本不管我们的死活。”男人说到最后越来越激动，连声音都有些不稳。
　　
　　“张哥，别生气，不值得。”几个年轻点的纷纷劝着。
　　
　　“好了，不用说了，他们跟你们分开多久了。”姜曜打断了这些人的话。
　　
　　“不到半个小时吧。”“没那么久，也就十来分钟的事。”几个人七嘴八舌的说着。
　　
　　纪彬拉着姜曜就走“我们去叫他们回来，你们在这里等不安全，先在国道上走着，一会儿等他们过来接你们。”
　　
　　“哎，你们就这样把我们扔在这儿啊！”几个人慌了，一把就想拉住姜曜和纪彬。
　　
　　“不是我们要把你们留在这里，我们那车里最多只能再放两个人，你们中谁愿意被留下。”姜曜看了一圈，没人开口。
　　
　　“你们几个人在一起，好歹还安全点。”纪彬晃了晃手里的枪，不想再跟这些人嗦。
　　
　　“哎，你们可一定得回来，吃的大部分都在我们车上放着呢。”那几人特意提醒了下姜曜。
　　
　　一个穿白衣服的女孩看姜曜他们马上就要走，忍不住开口道：“那个，你们手里的枪能不能给我们留下一把防身啊。”
　　
　　姜曜指着他们身后那辆熄火的汽车“你们那车里应该有修车的工具，拿几个长点的，用那个砸丧尸的脑袋，相信我，比你使枪来的容易多了。”
　　
　　他怎么可能把枪交给他们，又没疯，交出去了，那女的直接枪口一转，对准自己，把车要走了，到时候哭都来不及。就算他们不会翻过头对付自己，枪这东西那几个人拿了恐怕也起不了太大作用，还不如从车里找个锤子去砸丧尸的脑袋呢。
　　
　　“我说纪彬，咱们真的要跟这些人组队么，怎么这堆人看着这么不牢靠啊。”姜曜觉得这些人简直是太不靠谱了点，本来是想找个团队，彼此间有个照应，寻找食物，道路什么的方便点。可是这些人实在是不怎么样，同伴说扔下就扔下，姜曜有点想拆伙了。
　　
　　“这些人是不怎么样，可他们有汽油，咱们这车可是相当烧油的，路上不知道能不能找到加油的地方，有他们在，最起码加油的问题不用发愁了。而且北边的情况我不熟，你熟吗？”纪彬看姜曜，姜曜摇摇头。
　　
　　“梁丛生这人知道不少事情，他能打听出军队什么时候撤出，我觉得他说不定会知道北方某个比较安全的可以暂时落脚的地方。退一步讲，就算他不知道，咱们也是打算北上的。你看，梁丛生的人脉这样广，不可能只认识这几个驴友吧。现在是要逃命，他要带人走，必定是带着对自己有用的人。我觉得这些人里应该是有很熟悉北方的一些路况或者对当地环境比较了解的人。他挑中这些人，绝对是他们各有其擅长的一些东西，能让梁丛生看中的。”纪彬分析着，突然想到一件事“曜曜，记得千万不能让他们进咱们的车里。”
　　
　　“放心吧，我知道，肯定会看着他们的。对了，不准再喊我曜曜。”姜曜打开车门。一屁股坐到驾驶座上，这车开着太来劲了，简直让他都不想撒手。
　　
　　“那我喊你什么，小曜？”纪彬眼角挑着，嘴角悄然上勾了一个微不可见的弧度。
　　
　　姜曜瞪纪彬“那我叫你彬彬好了。”
　　
　　纪彬耸了耸肩，“彬彬这个名字好，比纪彬亲切多了。”说着就要伸手去揉姜曜的脑袋。
　　
　　这就是脸皮厚度不一样带来的差距。姜父姜母在车后座看的一愣一愣的，两个老人从儿子下车的时候就各种担心。看到姜曜和纪彬的表现后，还暗暗讨论了一阵。
　　
　　可现在，自家儿子和这纪彬的关系……？两个老人互看了一眼，心里不知为何浮上一股说不出的怪异感觉。
　　
　　车子开出去不到半个钟头，梁丛生他们的三辆车子赫然出现在姜曜他们的视线中。三辆车停在路边，车边几点火星一闪一闪，看样子是有人在抽烟。这几个家伙，丢下自己的同伴，还有心思躲在这里抽烟，姜曜摇了摇头。
　　
　　一开始这几人看到有车开过来还很激动，一个个都围了过来，等认清是姜曜他们的车子后，只有两个人扯了个笑，其他人又退到路边去抽烟了。
　　
　　“你们刚刚过来的时候看到另一辆车了么？”梁丛生一边问话，一边向后看着，后面却是一片漆黑，安静的漆黑，并没有他想象中的车灯，马达声。
　　
　　“看到了。有一辆suv被丧尸给包住了。”
　　
　　梁丛生脸色唰白，“然后呢？”
　　
　　“然后丧尸都死了，那车里的人还等在那里等你们去救他们。”姜曜的话让梁丛生有点摸不着头脑，但是他还是抓到了重点“你是说，那里的丧尸都死了？”
　　
　　“没错，都死光了，不过车里的人还活着，就是车坏了，正等你们去接他们。最好快点，晚了说不定会有新的丧尸过去。”姜曜朝后指指。
　　
　　梁丛生也没继续追问，带了两辆车将那五个人带了回来。只不过他们回来看向纪彬和姜曜的脸色都显得有点怪异，大概是知道这两人手中有枪的缘故吧，说起话来也小心了不少。
　　
　　一行人并没有在国道上多做停留，既然同伴找回来了，吃的也找回来了，自然是要继续北上。
　　
　　姜曜开到半夜时就有些撑不住了，让纪彬换了手，他则歪到一边睡了过去。第二天早上起来的时候，就看纪彬熬的两眼通红。
　　
　　“怎么就这样开了一夜，也不叫醒我。”姜曜咕哝着说了一句，揉了揉眼。纪彬随手递过来一条湿毛巾“先擦擦脸。”
　　
　　正说着，前面的车队停了下来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“大家休息一下，加下油，检查下车子，吃点东西睡一觉，等到晚上再出发。”梁丛生跳下车喊道。
　　
　　姜曜看了看还睡着的爹妈，对纪彬道：“你先眯一会儿，我看他们在弄吃的，等做好了我给你带上来。”纪彬也实在是累了，点点头。姜曜下了车，拍拍自己的车座，铺了件外套上去，“别歪着了，这样躺着舒服点。”
　　
　　因为是白天，点火做饭也不会太显眼，只要烟不大，基本上就没什么事。梁丛生他们挑的地方还不错，视野非常好，周围五百米内的状况基本上都能一目了然。
　　
　　那些人正在煮汤，用罐头里的蘑菇配着高汤块，又加了午餐肉和青豆。又闷了一锅米饭，闻起来香气四溢的。
　　
　　“起来了啊。”“快坐这里。”那些人热情无比的问候着，把姜曜拉到身边坐下。虽说姜曜和纪彬对他们冷淡了点，但是这两人昨天是救了他们五个人的，如果不是他们在，说不定那车里的食物就毁了。而且自从知道这两人手里是有枪的，所有人都觉得安心了不少。
　　
　　“汤马上就煮好，等一下。”煮汤的姑娘对着姜曜笑了一下。
　　
　　“你们车里的人都不下来吃饭吗？”一个正在支帐篷的人扭头问。
　　
　　“我一会儿给他们带过去。”
　　
　　昨天救下的那只拉布拉多，正蹲坐在营地外。见姜曜看它，亲亲热热的叫了一声，随后摆了下尾巴。
　　
　　“那是小布，很厉害的搜救犬，张哥训练好几年了，特别乖的狗狗。离开a市的时候想着它说不定能起点作用，就把它也一起带上了。”
　　
　　说话的是昨天晚上救下的一个年轻男子，“我叫叶伟，昨天谢谢你了。”
　　
　　“我叫姜曜，不客气。”
　　
　　汤已经煮好了，热气腾腾的，煮汤的那个姑娘特意给姜曜的那个保温饭盒里捞了不少肉片蘑菇。
　　
　　纪彬吃过饭后很快又睡了过去，姜父姜母已经睡醒了，下去活动了一圈，跟着营地里的人一起吃了饭。随后就因为外面酷晒的阳光回到了车里，虽说这里也闷热，好歹不晒。
　　
　　姜曜看着周围空旷的田野，心中一动，“爸妈，你们看好这车子，别让其他人进来，也别让他们看到车里的情况。我出去一趟。”
　　
　　“曜曜，别乱走，荒郊野外的，如果有丧尸怎么办？”姜父一把抓住儿子的手。
　　
　　“没事，我出去找点东西，也算是为以后做打算。”姜曜拿了支枪，又装了点子弹，挣开姜父的手“我很快就回来，放心吧，我有保命的办法。” 

作者有话要说：谢谢龙竹扔的地雷q(s3t)r
我终于赶上了今天的更新，呼



21

21、收集 ... 
 
 
　　盛开在七天前的那朵蘑菇让整个印国陷入了极大的危机中。谁也没有想到，会有丧尸变异这种情况发生，新型的变异丧尸在短短一周内，杀死了大量的平民和军人。它们速度奇快，力大无比，甚至可以徒手穿透半厘米厚的钢板。
　　
　　在它们攻击了一个临时难民中心后，这些新出现的变异丧尸终于被印国政府发现，这些丧尸几乎成了新的死神代言人。可怕的力量，速度，以及寻找猎物的精准性，让所有人都不寒而栗。但是这其实并不是它们最可怕的地方，真正的麻烦是辐射污染。这些变异丧尸身上带有大量的放射性污染物，只不过此时并没有人意识到这个问题，在印国政府动用了近千人的力量，干掉了几个新型丧尸后，那些幸存着的军人在回去后的短短几个小时里开始呕吐，腹泻。后来他们被确认为急性的辐射病，其中有几个最为严重的，全身器官已经慢慢衰竭。
　　
　　辐射污染这个词沉甸甸的压在人们心头。就像莫非定律一样｛如果坏事有可能发生，不管这种可能性多么小，它总会发生。｝事情总是朝着最坏的地方发展。新x里上方的放射性烟雾开始慢慢的向周边的城市散去，那些城市里游荡的大量丧尸被辐射，它们没有像新x里那座城市里的丧尸那样开始变异，但是它们却是一刻不停的到处移动着寻找食物，同时将辐射污染散播到各地。
　　
　　一个接一个的坏消息里，唯一能让印国政府好受一点的就是，那些新型的变异丧尸它们会首先吃掉受害者的大脑，也就是说被它们食用过的受害者是不会变成丧尸的，这也许是印国政府心中唯一的那么一点安慰。
　　
　　印国，戈x克布尔。
　　
　　几十个焦黑色的丧尸到处搜索着猎物，很快的，它们就把视线集中到了一栋楼里。
　　
　　伊山是一个退伍老兵，在丧尸出现没多久，他就从熟人那里搞到了一把枪和一些子弹，他用这把枪击退了十几个丧尸，其中一个是他的孩子。
　　
　　这些天里，伊山一直在想，如果他当时能把那孩子捆起来，是不是那孩子还会有治愈的机会；如果不开枪的话，那个孩子是不是还算是活着呢？他几乎每天都在想着这个问题。当那些焦黑色的丧尸冲进来的时候，伊山没有丝毫的犹豫就举起了枪，不过不是对准丧尸，而是对准自己的脑袋。他已经从收音机里听到了这种变异丧尸的消息，他不想被这些恶心的东西杀死后再被吃掉脑袋。
　　
　　还没来得及扣动扳机，伊山的手就被丧尸给生生撕断，扔到了一边，他痛的连嘶喊都发不出。一只黑色的枯爪一般的手直直的插进了他的头顶，留在伊山眼中的最后一个画面，几块血淋淋的带着头发的头骨被扔的到处都是，黑色最终填满了他的眼。
　　
　　还是好饿，好饿，焦黑色的丧尸不满足的舔了舔嘴唇，它的鼻子抽动了下，楼中的食物好像已经被其他的同类吃光了。
　　
　　天上又传来熟悉的轰隆声，又追来了。焦黑色的丧尸抬头看了看窗外的天空，上面盘旋着几架直升飞机。它并不知道这是什么东西，它只知道这种东西很危险。
　　
　　这几天里它已经经历过数次直升飞机的围堵，它的不少同类都被这种东西杀死了，不过它却没事，它知道该如何躲避这种东西。焦黑色的丧尸直接从一个窗户跳了下去，丝毫不管它是不是在五层楼。
　　
　　直升飞机迅速的追了上去，顷刻间，丧尸落脚的地方已经被炸出来一个深坑，丧尸迅速的移动着，变换着方位，在各个楼房的缝隙中穿梭。很快的，丧尸逃离了这座城市。
　　
　　“报告，它们已经逃窜入尼x尔境内，是否继续追击。”
　　
　　“放弃追击。”命令下达的非常迅速。
　　
　　虽说这会各国的政府都已经焦头烂额，几乎什么都顾不上了。但是印国政府也没有‘侵犯’他国主权的打算，所以这些丧尸也只能交给对方的政府来处理了。而就在昨天，一大群变异丧尸在印国军方的‘追赶’下进入了巴国境内。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　如果不是看到不远处那一垄垄的田地，恐怕姜曜也不会动了这样的心思，虽说那地里的作物都收过了，干干净净的连根秸秆都没剩下。但是姜曜知道，农民家里肯定是要买种子准备下一季的作物。有田地就代表这附近应该有个村子，如果细找的话，说不定能找到一些种子，就是希望这里不要有太多的丧尸。
　　
　　姜曜转了没多久，就发现了远处的那个小村子，还有围墙上写的宣传保护耕地的红色标语，非常的显眼。
　　
　　越靠近村子，姜曜就越小心，这村子太静了。一般的村子几乎家家户户都会养狗，人还没靠近，院子里的狗就开始吠起来。这里确是安静过头了，恐怕已经被丧尸光顾过了。
　　
　　红色的铁皮大门敞开着，院子里种着两棵石榴树，又支了个丝瓜架子，看起来郁郁葱葱的一片，只是没了主人。
　　
　　丝瓜架子上挂了一二十个沉甸甸的丝瓜，大部分丝瓜都长过头了，只能做刷碗的丝瓜瓤。姜曜对这丝瓜架子很感兴趣，只是空间里不能放那些没生命力的，这玩意收进去该怎么支起来呢？算了，先不管这个，收起来再说。院子里的那两棵石榴树，也被姜曜收了起来，只在地面上留下松松软软的两个坑，坑里的土一点没少，就少了树根。
　　
　　姜曜进屋找了一圈，屋里扒的一片凌乱，倒是没有血迹，看起来有点像是主人仓惶逃跑，厨房里的菜蔬鸡蛋几乎都放坏了，姜曜只看了一眼，就扔到了一边。
　　
　　“嗷”，熟悉的低吼声从门外传来，一个丧尸摇摇晃晃的走入大门，姜曜低咒了一声，从厨房扒了个火钳和木棍出来。他不想用枪，因为枪声实在太大，会引来更多的丧尸，他来这里是为了寻找种子，不是为了打丧尸。
　　
　　看着摇摇晃晃朝着自己走过来的丧尸，姜曜一棍子抵在丧尸的胸口上，接着把火钳尖细的那一段猛地朝着丧尸的眼眶扎了进去，火钳插进去没两三厘米后，姜曜就觉得捅到了一处硬物上，他将火钳朝后一收，换了个方向一插到底，只听‘噗哧’一声，那丧尸停止了向前抓咬的动作，姜曜怕那丧尸死的不彻底，又拿着火钳来回搅了几下。
　　
　　姜曜一脸平静的把火钳从丧尸的脑袋里拔了出来，钳子尖上带着点黏糊糊的半液态的东西，姜曜皱了下眉，将那钳子扔到了一边，翻回身又去找种子了。
　　
　　终于在一间仓房里找到了一大包种子，种子的包装袋已经被人扔掉了，姜曜也不管那么多，直接收了起来。农家买的种子肯定不会种那些无用的东西，八成是蔬菜类的。
　　
　　姜曜又找了几户人家，把那几户人家院子里种的东西都扔到自己空间去了。又找到三四包其他样子的种子，可惜都不是粮食类的，至于活物是一个都没有，那些动物估计早已被丧尸吃光了。
　　
　　太阳已经从正当中朝西边偏了几许，看起来是下午两三点的样子。虽然不知道村子里还有什么，不过姜曜不打算继续找下去了，免得回去晚了耽误大家的行程。
　　
　　果然，姜曜回去的时候，所有人都睡起来了，正围坐在一起，也不知说些什么，情绪看起来还都算不错。纪彬也起来了，一个人默默坐在车子的阴影下，并没有人敢去靠近他。
　　
　　看到姜曜回来，这些人脸上都有些好奇，早上看姜曜一个人神神秘秘的出去，一直到下午才回来。这附近有什么事能让他出去那么久？
　　
　　“干什么去了？”纪彬喝了一口水，懒懒问道。
　　
　　“去附近的村子里转了一圈。”姜曜伸手拿起纪彬放在地上的水壶，咕嘟咕嘟灌了一气，也不管那是不是别人刚刚喝过的。
　　
　　“有什么发现没？”
　　
　　“找到点吃的，一个人拿不回来，等会我问问他们，看他们要不要。”姜曜今天在那些人家里找到不少大米白面，可惜这些东西存不到空间里去，否则哪里轮得到他们。
　　
　　果然，姜曜把这个情况一说，这些人都乐了，正愁吃的不够呢，这就找到粮食了。
　　
　　梁丛生当时就要派出几个人开车去搬粮食，姜曜在后面又补充了一句“村子里有丧尸。”这些人一听这话全哑了，你看看我，我看看你。
　　
　　“放心，丧尸不算很多，我转了大半天，就碰见四个，直接拿火钳捅死了。你们几个人多带点钢棍，锤子什么的，应该不成问题。”姜曜说的一脸轻松，这些人却还是有些害怕，毕竟他们一直在a市，从未真正近距离的接触过丧尸，听说那东西只要抓伤一点，就能感染人。
　　
　　 

作者有话要说：谢谢ljy19890402扔的手榴弹；谢谢devin2010扔的地雷 ；泉水汪汪扔的地雷
谢谢你们，q(s3t)r



22

22、阿布 ... 
 
 
　　梁丛生最后还是带着人去了村子，姜曜回车上补眠了，纪彬却把那只叫阿布的狗哄到了自己身边，一人一狗玩起了丢棍子的游戏，一个负责扔，一个兴高采烈的衔回来。
　　
　　没过多久，去的人就回来了，看得出收获不少，就连车顶架上也堆满了粮食。只是那几人下车时，个个脸色白的好像刚刷过的墙壁一样，一个人直接蹲到车边吐了起来。不消说，肯定是遇到丧尸了，不过看起来倒是没受什么伤的样子。
　　
　　夏天的天气就如同小孩的脸一样，说变就变，刚刚还是艳阳高照，顷刻间便是乌云密布。梁丛生想到了车上的粮食，忙让人把雨布盖上去捆严实。大雨顷刻间好像泼水一般落了下来，一时间满世界除了水声外仿佛就再也没有其他的声音了。
　　
　　正牵着狗往回跑的纪彬只觉得脑袋和身上砸的生疼，脖子里凉飕飕的，伸手一模，竟然是块冰渣子，下冰雹了！黄豆大小的冰雹噼里啪啦的朝着人身上砸，好像顽皮的小孩一样，天色暗的如同墨染一般。
　　
　　“这边。”姜曜拿着手电筒晃了晃，纪彬领着狗顺着那光跑回了车上。
　　
　　“快擦擦，别冻着了。”姜父从后面递过来一条干毛巾，纪彬刚接过手，阿布就在那里甩了□子，弄的水珠子乱飞。
　　
　　冰雹噼噼啪啪的砸着车窗，雨越来越大，一点也没有停止的迹象。车外一片漆黑，好像整个世界只剩下他们一般。
　　
　　阿布突然对着外面狂吠了起来，姜曜知道这种狗是不会乱叫的。打开车前灯一照，靠，竟然有丧尸过来了，数量还不少，不知是怎么摸过来的。
　　
　　前面那三辆车恐怕还不知道丧尸出现了，姜曜也不管那么多，直接按喇叭示警。很快的，那几辆车也打开了车前灯。
　　
　　虽说在这样大的雨天行驶有些危险，可总好过被丧尸们包圆，那几辆车在发现丧尸后没有一点犹豫，当即就开上了国道，姜曜他们也紧跟其后。
　　
　　一路上，姜母不停的朝后看着，虽说明知看不到什么，还是忍不住的想往后看。看着丧尸离他们越来越远，总让她有种说不出的安全感。
　　
　　“不是说北边的丧尸少吗？怎么还这么多？”姜曜回想了下刚刚那画面，黑压压一片，也不知都从哪里冒出来的。
　　
　　“比起南边的是少了。”纪彬想了想南边的情况，恐怕到处都是丧尸在游荡，估计那里已经没多少活人了吧。
　　
　　正走着，前面几辆车突然停了下来。“怎么不走了？”姜曜闪了两下车前灯，一个人冒着雨从前面的车上跑下来，敲了敲姜曜的车窗，“前面的桥断了，得掉头换条路走。”
　　
　　掉头，姜曜愣了一下，“走哪个方向？”
　　
　　“我来过这里，附近有个村子，那里有一座桥，一会儿你们的车跟着我。”说话的正是姜曜他们昨天救下的张哥。
　　
　　乡间的小路在下过雨后泥泞无比，还好这几辆车在野地里跑都没什么问题。一路上咣当着晃到了那个村子。村子里一点灯光也没有，一片寂静，事实上，这里静的连虫鸣声都消失了，好像一座鬼村一般。
　　
　　姜曜沿途路过的村庄大部分都成了这样，活着的人几乎都跑了，只剩下丧尸在村子附近到处徘徊着。这些丧尸整日整日的游荡在公路上，田野里，到处寻找着食物。
　　
　　村子里的这座小桥开车过去基本上是没什么问题的，只有一点麻烦，这座桥中间横亘着一棵树，正正的倒在桥中央。姜曜注意到，那树好像并没有烧焦的痕迹，应该不是雷劈的，不过此时天黑透了，又是一直下雨，姜曜也就没细看。
　　
　　阿布从到了村子的时候就显得非常不安，它不停的低吠着，耳朵支着，身子还打起颤来。似乎是感觉到了什么可怕的东西。
　　
　　姜曜心中有些警觉，吩咐道：“爸妈，你们待会儿就在车上，千万别下来。”说着，把车门关上，又让姜父姜母把车窗也摇上。
　　
　　十来个男人合起来抬那棵倒在桥中央的树还是不费什么劲的，才刚挪了几步，就听叶伟喊了一声“哎？这树枝挂着片破布啊！”
　　
　　姜曜和纪彬扭头看了看叶伟手中的那块布片，痕迹看起来明显比较新，像是最近留下的。不知为何，姜曜突然就想起他们去a市的路上救的那个女人。记得那女人当时是爬到树上去躲避丧尸的，因为丧尸不会攀爬，所以在那女人爬到树上后，丧尸们只能在树下围着低吼着，却奈何不了那女人。
　　
　　树枝上挂着片破布，难道说是有人像那女人一样，为了躲避丧尸爬到树上了？可是这树怎么会倒了，谁弄到的？既然这树倒了，那树上的人还活着吗？
　　
　　还没等姜曜琢磨出个所以然的时候，周围的情况突然就变了。低沉的吼声在四周响起，这不是丧尸的低吼声，姜曜可以确定，这些天里，丧尸是怎么叫的，他听的太多了。
　　
　　手电筒晃过去的时候，这些人差点没昏过去。不知何时，冒出来几十只大大小小的狗，前后围着他们。这些狗跑动的动作比正常的狗要僵硬许多，这是丧尸狗，姜曜脑中闪过这个念头。大概是天色太暗，雨水声又太大，这些丧尸狗是什么时候出现的，几乎所有人都没有察觉，现在他们已经被包围了。
　　
　　外面下着倾盆大雨，又是出来干活的，姜曜和纪彬图方便就把枪都扔到了车，这会手里攥的除了树枝还是树枝，再没别的武器。
　　
　　姜曜瞄了眼车子，还好，那些丧尸狗暂时没有去攻击车子。
　　
　　一只狗低吼着朝着姜曜扑了过来，姜曜一脚踹在狗肚子上，那狗被踢飞了五六米，晃了一下就从地上爬起。
　　
　　“啊！”姜曜身侧传来一声惨叫，叶伟脸色苍白的捂着自己的手，鲜血淋漓，一只丧尸狗从那里咬了一块肉下来。
　　
　　接下来的事让姜曜整个人都愤怒起来，叶伟身侧的那个张哥，在几只丧尸狗扑过来的时候，直接把受伤的叶伟拉到了自己身前。叶伟当场就被一只狗咬断了喉咙，连哼也没能哼一声。几只丧尸狗扑上去将叶伟的肚子撕破，大口吞吃着里面的内脏。
　　
　　耳边尽是惨叫声，纪彬一把拉住姜曜，两人就准备跳河。谁知姜父姜母却从车里跑了出来，手里还拎着两把枪。姜母对着狗群扣了半天扳机，却没一点动静，老太太不知道要开保险。
　　
　　“别碍事，把枪扔过来，回车上。”姜曜看到自己爹妈跑出来，魂都要飞了，他这会也顾不得什么口气了，直接吼了起来。老两口一看儿子不管不顾的要冲过来，也不敢往前了。拼命把枪朝着他们一扔，又缩回车里去了。才刚退回车里，就有几只丧尸狗撞到了车门上。
　　
　　张哥看见地上那枪，眼都红了，不过这会他身边已经没人了，有几个人不知何时跳了河，还有几个正被丧尸狗享用着，被丧尸狗享用的人中有两个都是做了他的挡箭牌。
　　
　　一只丧尸狗从张哥的身后扑了过来，却被一直守在张哥身边的阿布反扑在地。两只狗拼命的撕咬着，丧尸狗和正常的狗是不一样的，它们不会感觉到痛。阿布身上已经被撕咬了不少伤痕出来，渐渐的就落了下风。张哥从地上摸了块石头，对准丧尸狗的脑袋砸了下去。等到那只狗不能动弹后，张哥摸了摸阿布的脑袋。
　　
　　阿布的半边脸已经被咬下了，血淋淋的一片，呜呜咽咽的叫着，爪子却轻轻搭在张哥的身上。
　　
　　“阿布，对不起了。”张哥一闭眼，抱起阿布对着那些要扑过来的丧尸狗扔了过去。纪彬一脚踢断了挡在他身前的一只狗的脊椎，刚要去拿枪，就看到张哥冲了过来，将地上的两把枪都捡了起来，打开保险，疯了一样的对着那些正在啃食的丧尸狗扫射过去。
　　
　　姜父他们扔出去的枪不过是两把自动步枪，子弹根本就没多少，张哥觉得自己好像根本没就打几枪，竟然就没子弹了。
　　
　　真是个白痴，纪彬低咒了一声。
　　
　　好在那张哥虽然是胡打一气，倒也真打死了几只丧尸狗，不过丧尸狗的数量还是不少。俗话说蚁多咬死象，刚刚人多，丧尸狗的目标比较分散。基本和姜曜徒手对付三四只狗还是勉强应付的过来的。现在呢，跳河的跳河了，死的死了，剩下的十几只狗目标现在很集中，就是他们三个人。 

作者有话要说：谢谢白洛扔了一个手榴弹 ；谢谢203936.jj扔了一个地雷 ；谢谢最爱itachi扔了一个地雷
谢谢你们q(s3t)r 
这几天比较忙，更的少了，这章稍微粗糙了点，抱歉



23

23、丢弃的 ... 
 
 
　　就见姜曜他们借来的那辆悍马摇摇晃晃的朝着这些丧尸狗撞了过来，车轮卷过，几只丧尸狗当时被碾断了脊椎，只能在地上爬，却没法扑人了。那车没停下，直直的朝着桥墩就撞了过去。姜曜就见他爹在驾驶座上手忙脚乱的打方向盘，看的心都要跳出来了。我的爸爸哎，你这是第一次开车吧，当心点开啊。
　　
　　几乎没怎么摸过车的老两口惊的一脸苍白，好容易把车停住了。姜母把车门一开“曜曜，快上来。”
　　
　　纪彬离车门最近，踹飞了一只丧尸狗，直接跳上车，从车座下面摸出来一把枪。还好，为了准备对付丧尸，枪里一直是有子弹的，纪彬拿枪对着围着姜曜的几只狗扫了过去，枪枪爆头。
　　
　　等纪彬把姜曜身边的丧尸狗都干掉后，姜曜终于松了口气，一屁股坐到了地上，他现在浑身湿透，却没有一点冷的感觉，整个人飘飘然的，松懈下来的腿脚软绵绵的，好像踩了团棉花一样。
　　
　　纪彬挨个将地上那些暂不能动弹的丧尸狗一个个爆了头，拎着枪走到姜曜身边，“刚刚那些狗没在你身上弄出伤口吧？”
　　
　　姜曜摇了摇头，“我这会身上发软，但是倒没觉出什么疼，一会儿检查一下好了，你呢，有伤口没？”
　　
　　纪彬没回话，直接走到了张哥的面前。张哥的手里还攥着那两把没有子弹的枪，他看到叶伟被撕吃了一半的身子，看到阿布被啃的七零八落的尸体，不由得哆嗦了起来。
　　
　　“把枪给我，我看看你受伤没。”纪彬对张哥这种人很不屑，危急关头竟然拿自己的同伴做挡箭牌。要是在军队里，这家伙绝对是上军事法庭的料。
　　
　　张哥没吭声，朝后缩了缩。纪彬有些不耐，“把枪还给我。”
　　
　　没子弹的枪就是废铁，张哥顿了很久，还是把枪交了回去。纪彬看到张哥手腕上几道颇深的伤口，眼睛暗了一下“你刚刚被那些狗抓伤了。”
　　
　　张哥呆呆的看着手腕上的伤口，似乎有点不敢相信，伸手摸了摸，血已经有些半干了，他的眼神瞬间就狂乱起来“这不是狗抓伤的！不是！”张哥一边说，一边用自己的手指抓着那些伤口，已经半干的伤口被重新抓烂，血肉碎屑糊满了另一只手，隐隐有白色露出。
　　
　　“看，那伤口没事了。我自己抓好了。”张哥有些疯狂的举着他抓的几乎没肉的手腕。纪彬叹了口气，将枪口对准张哥“对不起，对已经感染的人只能这样了。”
　　
　　“别杀我，求你了，别杀我……”他的话还没有说完，纪彬已经扣动了扳机。与其让他感染后慢慢变成丧尸，不如现在就解除了他的痛苦，也好少受点罪。
　　
　　姜父姜母在一边看傻了，他们刚在车上看到了，知道那张哥不是什么好人，而且他也已经被感染了，杀了他其实没什么可指摘的，但是那毕竟是一个大活人，一般人很难做到这种程度，说杀就杀，这人到底是什么来历？
　　
　　姜父第一时间就把视线转到自己儿子身上，如果他家曜曜也被抓伤了或者是咬伤了，怎么办？那个纪彬也要杀了他儿子么。姜母更是直接，抓住姜曜的手就要拉到车上。看样子是根本不打算让纪彬检查伤口了。
　　
　　“妈，我没事，让他和我互相检查一下，大家也好放心。”姜曜安抚着母亲，刚刚纪彬直接崩掉张哥脑袋那一幕把老太太吓到了。
　　
　　纪彬大概也发现自己吓到老两口了，换上一副温和笑脸。姜母指着姜父说“让你爸爸检查也是一样的。”
　　
　　“天这么黑，我爸眼神不好。妈，我肯定没事，别操心了。”姜曜说完，拉着纪彬就上了车子。
　　
　　纪彬检查的挺仔细，四肢，前后身，连脚底板也看了下。姜曜辶耍你看的也太仔细了吧。
　　
　　“嗯，没事，都可以盖戳上市买卖了。”纪彬调笑道。
　　
　　姜曜在心中丢了个白眼，“把衣服脱了。”
　　
　　纪彬挑了下眉，T恤一扒，扔到一边，接着是裤子，姜曜看的心中莫名一紧。
　　
　　“好了，检查吧。”
　　
　　……
　　
　　两人检查完下了车，姜父姜母一问没什么事，当时就松了口气，对纪彬的态度顿时和缓不少。
　　
　　这次丧尸狗大概咬死了四个人，纪彬看了一圈地上的尸首，虽说那四人都被啃的没了人样，但是好歹凭着碎掉的衣服也能认出是谁来。梁丛生并不在里面，八成是早早的就跳了河，只是这河水这么急，今天晚上的雨又这么大，那几个跳河的不会有事吧。
　　
　　不远处停着一辆suv，原本应该是三辆的，有两辆不知道什么时候跑了，估计是被丧尸狗给吓到了。剩下的一辆没跑，不是她们讲义气，纪彬估摸着是里面没人会开车，因为刚刚下车搬树的都是男的，女的都在车上等着。车队里的女孩基本上个都是跟着男友一起跑的，会开车的并不多。
　　
　　姜曜看着下面湍急的河水，决定把车上的几个女孩叫下来帮忙去找人，敲了敲车窗，半响后，里面的人终于开了车窗。
　　
　　车里坐着三个女孩，都是一脸惨白。看起来被刚刚发生的事情吓的半死。
　　
　　“刚刚有几个跳河的，你们车上应该有绳子和救生衣吧，收拾一下，一会儿可能要跟我们一块下去救人。”姜曜吩咐着。
　　
　　“我不去，万一这附近还有丧尸狗呢！”有个女孩在车里喊了一声，车里一片寂静。另外两个女孩虽说没附和那女孩的话，但是意思很明显，她们也不想冒险下车去找人。姜曜看了那三个女孩一眼，长的都挺漂亮清秀的，脑袋却是不清。跳下河的那些人是她们的同伴。如果这几个女孩有野外生存的能力也就罢了，现在她们是指望着别人，又肯不去帮人。
　　
　　“你们三个里有人会开车吗？”姜曜问道。
　　
　　那三个女孩摇了摇头，姜曜笑了笑“好吧，那先把车上的汽油给我拿点。”
　　
　　见那三个女生没动静，姜曜干脆自己伸手去拿。他和纪彬本来就是为了梁丛生肚子里的那些内幕才跟他们在一起的。现在梁丛生不知死活，他管这几个人的死活呢。
　　
　　姜曜把车上的汽油拿走了大半，这下就是傻子也知道，对方这是准备要跟她们拆伙了。那三个女孩的脸色一下就难看起来，“你不能丢下我们。”
　　
　　纪彬看姜曜被两个女孩紧紧抓住，不由皱起了眉，那小子不是说要去救人么，怎么跟那几个女的叽歪起来了。
　　
　　“怎么回事？”纪彬走了过去。
　　
　　“你们不能丢下我们在这里等死，我们没人会开车。”那个拉着姜曜的女孩急的眼圈都红了。
　　
　　纪彬一听这话，一下就反应过来，这些女人肯定是说了什么刺到姜曜的话了。
　　
　　“没什么，她们只是害怕再遇到丧尸狗，不肯下去帮忙去找人。”
　　
　　“我没说不去，就是刚刚有点害怕。”拉着姜曜的那个女孩马上回道，她也清楚，如果姜曜他们走了留下她们三个的话，那么她们绝对活不了多久。三个人里没有一个会开车的，如果真有丧尸出现，那她们就算呆在车里也没用。况且这地方看起来并不是那么安全，如果丢下车子步行，路上再遇到那种丧尸狗，丧尸老鼠的话，也是等死，她们能跑多久，躲多久。想活下去的话，她必须得跟着姜曜他们，最起码这两个人会开车，手里还有枪。
　　
　　还好她刚刚只是沉默，并没说什么不该说的话。
　　
　　姜曜知道，如果他和纪彬真的扔下这三个女的自己走了，这三人绝对活不了几天，但是他又实在是很讨厌这种人。如果附近有其他人聚集的地方就好了，直接把她们丢过去。
　　
　　“c市离这里不算远，等会我们把她们送到c市好了，那里应该还有不少人。”纪彬建议道。
　　
　　华国x区边防哨
　　
　　由于是海拔四千米山上的边界线，这里终年不见人影，哨所的士兵每天看到的都是一片茫茫的蓝天和积雪覆盖的山路，几乎没有其他的活物出现在这里。
　　
　　“那是什么东西？”一个士兵就看到几十个黑点从国境线的另一端朝着这里飞速跑来，那些黑点移动速度极快，哪怕是在山上，速度也没有丝毫的影响，灵巧的几乎可以媲美雪豹。
　　
　　那些黑点正朝着哨所跑来，士兵一下就警觉起来，他将其他人喊了出来，枪口也对准了那些黑点。
　　
　　竟然是干尸！终于看清黑影模样的士兵愣了一下，接着马上就反应过来，对着那些焦黑色的干尸扣动了扳机。子弹从一具干尸的胸口处穿过，毫无效果，这是什么东西！？哨所的士兵们都端枪瞄准了那些黑影，只是它们的移动速度实在是太快了，刚刚射中的第一枪不过是在它们没有防备的时候撞了大运。
　　
　　它看着自己胸前的小洞，几乎干成一层扁皮的嘴唇微微勾了起来，终于又找到食物了！ 

作者有话要说：谢谢猫步华尔兹扔的手榴弹 
谢谢290696.jj扔的地雷 
谢谢zhoude3333扔的地雷
q(s3t)r谢谢 
嗯，更晚了，明天继续更，但是如果过了11点还没更，姑娘们就先去睡觉吧，我可能又超时了，



24

24、陷落 ... 
 
 
　　姜曜他们开着车顺着河水流动的方向找了一圈，只救上来两个人，剩下的几个人却没了踪影，梁丛生也是失踪的一个。
　　
　　看到那两个男人被救出来，车里的三个女人明显松了一口气，总算有自己这边的熟人了，不用再看那两人的脸色。
　　
　　“你们原先准备去哪个城市的？”姜曜上上下下的检查着那两人的身体，大概是跳河跳的早，这两人身上一点伤口也没，就是在水里呆的太久，脸上冻得一点血色也没。
　　
　　“不清楚，具体哪个地方梁哥他没说，但是应该是在L省那里。”
　　
　　“L省……原来是s军区那里。”纪彬想了想，随后说道：“我们不如就此分开吧。”
　　
　　“为什么？”那两个从河里被拉出来的人愣住了。
　　
　　“没什么，我们觉得分开行动比较好。你们有车，有汽油，也有吃的，一路上小心点的话到L省应该没什么问题。”姜曜不想说太多，这个车队的人太自利了，从丢下张哥他们的车子自己逃跑，到张哥把自己的同伴推出去做挡箭牌，还有这三个女人不肯帮忙救人，这一切的一切让姜曜对这些人的印象降到谷底。
　　
　　虽说害怕是人之常情，但是姜曜不想自己或者自己的父母在哪天遇到危险的时候，被他们丢下，或者被人当成挡箭牌推出去。
　　
　　“把他们都烧了吧。”姜曜看着地上的那几具尸体叹气道，昨天还是活生生的人，还在一起谈笑吃饭，今天就是死人了。
　　
　　火苗将死去的一点点的吞噬，纪彬最后看了一眼阿布的尸体，低低的说了声再见，随后就上了车。
　　
　　“我们现在是要去L省？”姜曜问。
　　
　　“嗯。你先去睡，下半夜换你开。”纪彬说着点了根烟，橘黄色的光点在黑暗中一闪一闪。
　　
　　姜曜是真累了，没一会儿功夫就睡死过去。纪彬扭头看了看车后座，两个老人也都睡熟了。
　　
　　他轻轻摸了下姜曜睡熟的脸，冒出来的胡渣给这张脸添了点成熟的感觉。第一次见这家伙时还只是个嫩的要死的小白领，现在已经快能独撑一面了，适应的速度还真快。就是不知你何时才能把你那个秘密告诉我呢，纪彬想着想着，报复的捏了下姜曜的腮帮子。
　　
　　一开始纪彬不是没想过强行逼问的，不过强行逼问的话，姜曜说不定直接就隐身跑了。在a市的时候，纪彬也起过一些不太好的念头，只是那种念头到底是跟他的道德观相悖。而且一旦做了，恐怕他跟姜曜以后就是老死不相往来的仇人了，在这种念头冒出来的一瞬，纪彬几乎想都没想就就打压下去。不知为何，他总觉得姜曜有一天会主动告诉他，而他只需等着那一天。
　　
　　真是的，自己简直快跟个女人一样了，还觉得他会主动告诉自己？纪彬狠抽了一大口烟，其实不告诉就不告诉吧，横竖自己也没什么损失。在这乱了的世界里，身边有个人互相扶持着总是比一个人要好许多。
　　
　　纪彬看了看路牌，现在距离c市还有不到１0公里。当初离开a市的时候，纪彬还专门听了下广播，c市据说只是属于轻微感染区。不知道这两天c市怎么样了，感染人数有没有增多。
　　
　　后视镜里有辆车一直跟着他们，是那辆suv，明明已经跟他们分开了，可是这些人还是阴魂不散的跟着他们。途中纪彬曾特意放慢速度，让那辆车先过去，谁知那车竟然跟着一起放慢速度，摆明了是要跟着纪彬他们。
　　
　　这些人到底在想什么，是打那些枪的主意，还是想在遇到危险的时候让他们帮忙？
　　
　　雨早已经停了，雨水冲刷过的路面十分干净。纪彬默默的看着外面的景色，想象着外面的凉风习习。车子里闷热无比，为了节省汽油，他们没有开空调，当然也不敢开车窗，那身形细小的丧尸老鼠，不知何时就会从路边窜出来，一路上已经有几只撞到了他们的车窗上。
　　
　　越靠近c市，公路上摇摇晃晃的人影就越多，多的令纪彬心惊。怎么会有这么多丧尸，那些丧尸朝着纪彬他们的车子走来，在车子驶过的那一瞬，试图去抓住车子。
　　
　　纪彬一个倒车，退了回去，不是他不想往前开，而是前面已经无路可走，路面上，路边的田地里全都是丧尸。那些丧尸发现了他们，慢慢的聚集着，朝着纪彬他们走来。
　　
　　难道整个c市都陷落了吗，怎么会出现这么多的丧尸，这样的数量绝对不是附近村子里感染的那些丧尸数量，实在是太多了。
　　
　　纪彬的猜测并没有错，其实不止是c市，就连a市在他们离开后的一天内，也已经被政府划为高危感染区了。
　　
　　军方当初那个决定观察一周撤走实在是太看轻病毒的扩散速度了。整个城市的老鼠几乎都被感染了。当它们大量出现在街道上的时候，事态已经无可逆转。
　　
　　或许只有这一天，人们才会知道，原来自己居住的城市里会藏有这么多的老鼠。虽然老鼠的感染率只有十分之一，但是这个数量已经够多了，已经足够把一座城市变成死都。这些丧尸老鼠在街头成群结队的攻击着它们发现的任何一个人，即使躲在家中，也会有丧尸老鼠顺着缝隙钻进去。不少人用把家具拆了，钉在所有可以跟外界联系的地方，窗户，门板，透风孔。只希望能挡一挡，但是老鼠们并不会在意这点小麻烦。当这些人听到门板上传来的令人头皮发麻的啃噬声时，他们除了静数着生命最后几刻外，再也没有其他的事情可以做了。
　　
　　军方最后只能狼狈撤退，将整座都城市丢给这些可怕的对手，就算是这样，军方也折损了不少人，最后只撤离了一半的人数。
　　
　　纪彬的决定下的算早，姜曜这会已经醒了，他只扭头看了一眼，马上就变了脸。身后的丧尸太多了，成千上万，密密麻麻的追在他们车后，低吼声此起彼伏，随着它们的吼声，更多的黑影从路边摇摇晃晃的朝着他们走来。
　　
　　那辆一直跟在他们身后的suv早已跑的没影儿了。
　　
　　纪彬眉头紧锁，c市的情况一直被政府很好的控制着，怎么会在一两天内突然冒出这么多丧尸来。到底是什么原因造成的？纪彬想到了丧尸老鼠，但是按照那玩意在a市引起的感染速度来看，c市不可能会这么快陷落。当然，纪彬不知道，a市因为丧尸老鼠的原因，此时已经彻底陷落了。
　　
　　其实不止是a市，其他地方的情况也是如此。
　　
　　m国在病毒一开始爆发的时候，便迅速的控制住了局势，因为允许居民持有枪械，甚至有不少丧尸是死于那些居民的手中，伤亡在一开始的时候并不多。与混乱的a洲相比，这里简直是天堂一般的安定了。然而这只是暴风雨前的平静，就在所有人都认为m国可以避开这场灾难时，真正的灾难降临了。
　　
　　m国警方在n市下水道那里发现了几具被丧尸啃的面目全非的尸体，尸体周围还有不少死鼠。就在这时，传来了a洲爆发丧尸鼠潮的消息。
　　
　　m国的上层在听到这个消息后，脸色一下变得比丧尸还要可怕。他们的命令下达的非常快，灭鼠，全国范围的灭鼠。数十队全副武装的军人下了下水道，去歼灭里面的那些灰色的小幽灵。进去半个小时后，这些人再也没有跟上面联系过。
　　
　　一天内，数十万的老鼠断断续续的从地下钻了出来，它们凝聚成一团，如同一片令人绝望的黑洞。卷入那黑洞的人们，就好像砸入湖中的石头一样，激起一个黑色的波浪，然后消失在水面下。
　　
　　大概跟m国的饮食有关，那些藏在m国地下的那些灰色幽灵们，几乎是a洲老鼠的两倍大小，这些老鼠疯狂的吞噬着，撕咬着。城市陷落的非常快，几乎是一座城市接着一座。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　为了躲开这些丧尸只能把车顺着原路重新开回去，当他们又一次路过焚烧阿布那个地方时，心中除了苦笑还是苦笑。
　　
　　要换条路走，可是他们并不清楚这附近的地形。
　　
　　“去找一张地图吧，我记得村委会那里一般都会贴市里和省里的地图。”纪彬建议道。
　　
　　这个提议得到了姜曜的赞同，这次他们俩下车不敢再像上次那样了，每人带了一把枪，几个弹匣下了车。老两口自然还是呆在车上，当他们发现危险的时候就按喇叭示警。
　　
　　村委会并不难找，村子里最显眼，最好的那栋建筑就是了。不过这里如今是大门紧锁，纪彬也懒得撬门，几下砸开窗户，两人从窗户跳了进去。
　　
　　屋子里一股子霉味，姜曜拿手电筒照了一圈，桌上放着些吃的，不过都已发霉，在这间密不透风的屋子里，味道格外的难闻。 

作者有话要说：嗯，这次延时了许久，
我昨天晚上写着写着趴在桌上睡着了，然后不知梦到了什么，一下就惊醒了
谢谢季太白扔的地雷q(s3t)r
然后这次更新算是六月十号的，今天的还么有更
除去正常的，还欠两次更新，我一定会找到机会补上的，握拳



25

25、轰炸 ... 
 
 
　　墙上的地图很有些年头了，边边角角的地方已经泛黄卷起，不过并没有多少妨碍。因为是用浆糊糊上的，两人刮掉不少墙皮，才将地图从墙上摘了下来。
　　
　　“这里是张庄，这里是c市，想绕过c市的话，有三条路……”话还没落，外面传来了汽车的喇叭声。有情况，两人立刻警觉起来。接着就看到一束光线在村委会的窗口上晃了几晃。
　　
　　出什么事了？怎么会拿手电筒朝这里晃？姜曜很清楚自己爹妈的性格，如果真有丧尸出现，老两口提醒完儿子后，绝对不会再拿手电筒去照村委会，这等于是把丧尸引过去。
　　
　　姜曜拎着枪从窗户跳了出来,“爸妈，什么事？”
　　
　　姜父指了指不远处的几栋屋子，“我刚刚好像听见有人在哭，就在那边。”
　　
　　姜曜支着耳朵听了一阵，刚想说没什么，就听到一声细微的几乎能让人当成错觉的哭声。哭声时隐时现，也不知这么小的声音姜父是怎么听到的。
　　
　　丧尸肯定是不会哭的，可是现在这个村子几乎没有活物，跟幽灵村也没差了。这样的深夜，传来这样细细的哭声，实在让人觉得有点头皮发麻。姜曜决定去看一下。
　　
　　“曜曜，别去那里，万一有什么危险……”姜母一把拉住姜曜。
　　
　　“没事，我就去看看。”姜曜仗着自己有空间，并不十分担心。纪彬出来的时候，姜曜已经去了有一会儿了。
　　
　　那哭声传来的地方离村委会并不算远，否则姜父他们也不会听到。
　　
　　“呜…喜喜…，爸，妈…”
　　
　　姜曜在一户人家那里停了下来，屋中传来一个男孩的哭声，那男孩挨个的念着家里的成员，一边喊一边哭。姜曜推了推门，屋中的声音一下就停了下来。
　　
　　“有人吗？”
　　
　　一阵急促的脚步声后，门‘吱呀’一声打开了，姜曜看到一个满脸泪痕的男孩站在那里，一脸狂喜的看着他。在看清楚只有他一人后，男孩眼中的惊喜迅速灰败下去，只剩下彷徨和无措。
　　
　　“这里只剩你一个人了吗？”姜曜四处环顾了一圈。
　　
　　“不，还有我妹妹也在。”男孩说着拿手抹了下脸，眼圈里的那点湿意被擦的干干净净。
　　
　　“那你妹妹呢？”
　　
　　“她在屋里。叔叔，你是警察么？”男孩巴巴的看着姜曜手中的枪。
　　
　　“不是。”姜曜淡淡道。男孩眼中闪过一抹失望。
　　
　　“这村里也没人了，你跟你妹妹愿意跟我走吗？”这个孩子年龄还不大，如果就这样把他和他妹妹丢在这里，也未免太过冷血，姜曜自认自己是做不到的。
　　
　　男孩狂喜的点了点头，把姜曜领进了一间小屋，将墙角的桌子推开，露出地窖的入口来。
　　
　　地窖里的气味非常难闻，一股烂白菜的味道，又湿又热闷不透气。最里面铺了块木板，上面躺着一个小姑娘，五六岁大小，整个人都缩成一团。
　　
　　“她怎么了？”姜曜探手摸了摸小姑娘的额头，滚烫滚烫的，意识已经不清，被人抱起也没反应。
　　
　　“昨天晚上喜喜发烧了，我想出去给她找药，可是外面有僵尸，我不敢出去。后来听到枪声，我以为是解x军来了，就出了地窖，结果外面一个人也没有。”男孩说的是几个小时前发生的事情。
　　
　　姜曜没问男孩父母的情况，他们可能已经不在人世了。他可以想象这个男孩当时的心情，独自带着妹妹躲在地窖，妹妹却病重，外面又到处是丧尸。在听到枪声后，以为有救了，冒险出去却发现那些人已经离开，他和妹妹又被丢弃在这里，那种绝望对一个孩子来说，实在是太过沉重了。
　　
　　“你叫什么名字，你和你妹妹今年多大了？”姜曜看着那个烧的意识不清的小女孩，不由得皱起了眉。
　　
　　“我叫张志彦，十三了，我妹妹叫喜喜，今年六岁。”男孩一路上一直小心的跟在姜曜身后，边走边观察着周围的环境。
　　
　　“怎么还带回来个小尾巴？”纪彬半倚在车门那里，一只手拎着枪，另一只手捏着半根烟，缓缓的吐着烟圈。
　　
　　“这两个小家伙躲在地窖里，正好发现了就顺手带过来了。”姜曜说着，将手里的小姑娘交给纪彬“你看看这个小姑娘怎么回事，一直高烧不退。”
　　
　　事实上姜曜一直怀疑这小女孩是不是感染了那种病毒，只不过他并不太清楚感染后的一些症状，只知道会发烧。
　　
　　纪彬在牢里照顾过感染上病毒的刘阳，那些感染后的症状他也知道一些，这个小女孩的小腿上有一处结痂的伤口，身上已经出现了褐色的斑点。纪彬几乎可以确定，这个小家伙已经感染了。
　　
　　“已经感染了，大概再过三四个小时，就会变成丧尸了。”纪彬下了定论，那个叫张志彦的小男孩听了纪彬的话，整个人都傻在那里，木木的看着自己的妹妹，连呼吸几乎都要隐去。
　　
　　“你是要等她变成丧尸杀了她，还是现在就杀了她。”纪彬并没给那个男孩多少伤心的时间。
　　
　　“我不知道……我妹妹她怎么会…”张志彦沙哑着声音道，心中最害怕的事情发生了，连妹妹也要变成丧尸了，他连最后一个亲人也要失去了吗？
　　
　　“你要是下不了手，就这样把她放着，跟我们走吧。”姜曜忍不住开口道，看着自己唯一的亲人死在自己面前，这种事情对一个十三岁的孩子来说，也太痛苦了点。
　　
　　张志彦上了车后，一直趴在后座向外看去，直到车子越行越远，再也看不到那个小小的身影时，他才默默收回视线，整个人窝在那里一动不动。姜父姜母见他可怜，也不去打扰他，只是在他扭过头来的时候递过去一点吃的。
　　
　　“谢谢奶奶。”张志彦轻轻道着谢。
　　
　　纪彬挑的这条路是从c市周围的村子直接绕过c市去。这些村子的经济情况不一样，路况也不一样，富裕一点的村子，路铺的就不错，有些穷点的村子路况就不那么尽如人意了，颠的人头晕眼花的。
　　
　　空中传来熟悉的轰鸣声。姜曜抬头朝上望去，竟然是飞机，而且数量不少。军队竟然派飞机出来，难不成是来搜索幸存者的？
　　
　　不可能，搜救幸存者这事，除非等到事态完全控制了，否则姜曜不认为军方会在这种时候浪费各种人力物力和时间来搜救那少的可怜的幸存者。
　　
　　果然，就见那些飞机一刻没停的飞往a市。没过多久，张志彦啊了一声，指向身后的a市。
　　
　　伴随着各种爆炸声，a市的上空飘起了浓浓的黑烟，仅仅过了不到一刻钟的时间，不远处的c市也响起了类似的爆炸声。
　　
　　“他们这是在做什么？”那烟太多太了，姜曜在车里都可以闻到一股明显的臭味，那是焚烧尸体的味道。
　　
　　“应该是为了防止那些丧尸将病毒继续扩散。”纪彬停住了车，有些焦虑的看着不远处的那些浓烟。“政府可能已经完全放弃这些城市了，现在他们是要把能灭掉的丧尸全部灭掉，减轻以后的防御压力。”
　　
　　纪彬没有说出来的是，a市和c市既然已经被纳入清洗范围了，那么c市，a市附近的这些村子自然也是清洗对象，现在他们等于就处在政府的清洗范围里，随时有可能被一个从天上扔下来的一个炸弹或者燃烧弹给送上天去。或许他们唯一可以值得庆幸的是，政府还没打算用核弹来清洗这些城市。
　　
　　当然，这得感谢印国，印国的那些核辐射丧尸让所有想用核弹解决丧尸占领城市的国家都收了心思。丧尸从某种意义上来说，并不算是最可怕的。而那些带着大量核污染的丧尸才更让人寝食难安，它们污染水源，污染土地，甚至会让跟他们作战的军人染上辐射病。从某种意义上来讲，印国这次核清洗是非常成功的，最少他用自己的例子阻止了其他国家这样做。
　　
　　“怎么突然换路了？”姜曜注意到，这条路并不是绕过c市的路线，而是朝着附近的山里开的。
　　
　　“因为一会儿军方的人就会来轰炸那些村子。”纪彬说着，猛踩油门，必须尽快离开这些村子。
　　
　　“看一下地图，附近最近的水库在哪里？”如果事态继续恶化，动物大量的变成丧尸，政府为了安全起见，恐怕连山上也不会安全，最糟的情况是放火烧山。
　　
　　现在他们需要找一处平旷地段，如果是水库就更好。这种地方一般都是地形平坦，没有太多障碍物，容易被发现，那些飞行员可能在看到后会避开他们。退一步讲，就算没人发现，没人避开，他们还可以躲到水里，水里应该不是政府定下的轰炸目标。
　　
　　姜曜翻着地图，刚要指出一条最近的道路，张志彦在后面插话道：“我知道一条去水库的近路，可以开车过去。” 

作者有话要说：话说，昨天半夜我这里的jj退出登陆状态，然后我一直没登陆上，今天早上五点多起来试了一下，还是失败，这会终于登上了，抱歉，抚摸
谢谢流星猪扔的手榴弹 ；tonya1215扔的地雷； 金大扔的地雷 ；yutuleelv扔的地雷；今年有牛好高兴扔的地雷 ；沧小洛扔的地雷；泪过尘埃扔的地雷； sunnydowhat扔的地雷 
谢谢q(s3t)r
竟然看到金大了，各种高兴



26

26、毒饵 ... 
 
 
　　天已经大亮了，雨后的天空本应是清澈湛蓝的，但是远处那滚滚浓烟却将天空都染了一层蒙蒙的灰色。爆炸声几乎一刻没停过，纪彬把那辆悍马停在水库边的砂石路上。水库边上还停有几艘铁皮船，写着租一个小时二十元的字样。
　　
　　一行五人下了车，默默的望着远处的滚滚浓烟。他们走的还算及时，路过的村子刚刚已经被炸了，水库这里暂时没有动静，而纪彬预想中的最坏情况--烧山还没有发生。
　　
　　“你说这种轰炸真的会有效果吗？这一个炸弹扔下去能炸死几个丧尸？”姜曜搭手看向c市，如果那些丧尸真能被军队给灭掉一大半，那自然是好事，最好其他城市的丧尸也都被灭掉，至这样他们去L省的路上应该能省不少事。可就是担心灭不掉，这么频繁的轰炸再把路弄坏了，那就麻烦了。
　　
　　“不清楚。不过丧尸那玩意除非伤了大脑，否则就算断手断脚对它们也没有一点效果，仅凭炸弹的威力恐怕不行，难道军方那里还有其他办法？”纪彬说着说着，沉默起来。
　　
　　远处传来熟悉的轰鸣声，两三架低空飞行的飞机朝着水库这里飞来。
　　
　　“快躲起来卧倒。”现在那些飞机估计是看到人就炸，没有人会去确认你是不是丧尸。纪彬可不想上面的人把他们误当成丧尸给炸了。飞机很快就过去了，并没有多做停留。几个人都松了口气，看来他们还是有几分运气的，要是被误当成丧尸给炸了，那才叫倒霉。
　　
　　“你看那是什么？”姜曜指着从天空上落下的一个降落伞，伞下面好像还有个活的东西，不停的在晃动，只是那伞的位置太高，一时也看不清是什么。
　　
　　纪彬眯眼看了一会儿“好像不是人？”
　　
　　答案很快就出来了，降落伞最后落在离水库七百多米的地方。姜父姜母非说那是伞兵，结果走进一看才发现那是一只四肢都被折断的猪，身上被人割了数十道血口，盖着降落伞，正趴在那里哼哼唧唧的叫着，只是却动弹不得。
　　
　　没事扔头猪下来做什么？姜曜凑过去看了看，发现那猪的身上绑了个看起来颇精密的装置，他也认不出来，不过却没敢动。
　　
　　纪彬盯着那装置看了半天，“原来是这样。”
　　
　　“是怎样？”姜曜担心这只浑身流血的猪会把丧尸引过来，把要过来的姜父姜母赶到远处。
　　
　　“这是诱饵，引诱丧尸的诱饵。他们肯定往市里也扔这种诱饵了。这种带血的诱饵可以吸引到大量的丧尸，等丧尸聚成一团，那个时候轰炸的话，效果应该比平常的好许多。而且丧尸是不会躲避炸弹的，所以只要有肉食在，这些丧尸基本上就是不会移动的靶子。”纪彬蹲了下来，从地上抓起一捧土，拿土一点点的将猪身上的血口掩住。他的行动十分小心，并没有触碰到那个装置。
　　
　　“我想野外的诱饵和城里的不一样，城里丧尸多，随便扔下个饵都能吸引到大量丧尸，野外的就比较分散。这上面的东西看起来像是个触发提醒的装置，一旦这东西被触动了，军方的飞机很快就会过来。”纪彬的动作十分快，“必须尽快把这猪身上的血口都止住。用血腥味从野外引来的丧尸有八成可能不会是正常的人类丧尸，老鼠，野狗，野猫都有可能。”姜曜自然知道变成动物丧尸的可怕，没等纪彬催就在一边挖土盖那猪身上的伤口。
　　
　　没过多久，那猪身上的伤口被两人用泥土厚厚的糊了一层，临了怕那猪乱叫，姜曜又在猪嘴巴里塞了块石头。
　　
　　看着那快要死去的猪，姜曜心中一阵可惜，这么一头肥猪，要是能收到空间里就好了，这能吃多久啊。还有两天前他新扔进去的那十几棵果树，都还没种下呢，就那样晾着，也不知道会不会有事。想起自己的那个空间，姜曜就是一阵安慰，还好，自己手中有这张救命的最后底牌。
　　
　　“你去睡一会儿，我守着。”姜曜看纪彬又点了根烟提神，伸手就把那烟抽走，搁自己嘴里深吸了一口，真舒服。
　　
　　看纪彬不死心的还想夺回那烟，姜曜脑袋朝后仰着躲开纪彬的手，一脸的义正词严：“这种时候保持充足的休息和体力才是最重要的，靠着香烟提神硬熬并不是什么好事。”
　　
　　纪彬一脸痛心的看着自己那烟就这样被姜曜强取豪夺了去，香烟可是消耗品，以后估计就没有了，这玩意抽一根少一根啊。
　　
　　纪彬被赶去休息后，姜父姜母他们也都昏昏睡去了，几天的奔波让两个老人吃不好睡不好，这会自然也要抓紧时间休息。张志彦却一直蹲坐在姜曜身边，看姜曜拿着根铁管在土里挖来挖去。
　　
　　“怎么不去睡觉？”姜曜低声问。
　　
　　“睡不着……”张志彦眼中尽是迷茫，他也算是知事的年纪了，现在的情况，就是电影中的末日。他能活下来么，会有人在这场浩劫中存活下来么。
　　
　　姜曜不会安慰人，只伸手揉了揉张志彦的脑袋，“睡不着也得睡，先去吃点东西，好好养精神。”
　　
　　“哎，对了，志彦，我问你一下，你知道那些草鱼，鲤鱼都吃什么吗？”姜曜实在是不舍得拿青菜去喂鱼，但是又不能不喂，他倒是听说过草鱼吃草，但是不知道吃什么草。正好张志彦说他以前常在水库钓鱼游水，那么这小子应该知道点这方面的问题。
　　
　　张志彦愣了一下，他不明白姜曜怎么突然问了这样的一个问题。现在都这样乱了，怎么还有心去管鲤鱼草鱼吃什么，难道是他要钓鱼？张志彦看向身后的水库，这里的鱼倒是不少。
　　
　　“吃草，吃虫吧。你要想钓鱼的话，挖点蚯蚓就可以了。”张志彦说着，从姜曜那铁棍下面揪出一条蚯蚓来，“这种就行，饭团子也行。”
　　
　　姜曜在心中默默的辶艘幌拢这蚯蚓要拿去做饲料的话，他得挖多少条啊。
　　
　　“没，我就想问问它们吃什么草。”说着，姜曜就把张志彦拉到了水库边，看着张志彦挑出来的几种据说鱼会吃的草。
　　
　　等把所有人都打发着睡了后，姜曜溜到水库边上开始拔草，还好他所谓的拔草都是用空间收，那些草都是整根整根的进去，倒也没费多少力气，就是留下一地的土坑看着分外显眼。
　　
　　姜曜一边拔草一边分心看看周围的情况，那头猪已经不动了，看起来像是快要死了。姜曜心中一动，反正纪彬他们都这会睡着了，自己把猪收起来也没人发现，还能减少点引来丧尸的危险。
　　
　　看了一眼纪彬，确定已经睡熟，姜曜偷偷摸摸朝着那头猪走去。那猪的附近落了不少死蚊子死苍蝇，不少苍蝇从猪身上飞走，没过一会儿就摇摇晃晃的落了下去。
　　
　　这只猪身上被人下了毒？为什么会在做饵的猪身上下毒？丧尸是不会怕中毒的吧。看看那些蚊子苍蝇死了那么多，而且几乎都死在猪的周围，姜曜就知道这毒性只怕还不小。
　　
　　难道这饵不止是针对丧尸的？还有其他动物？
　　
　　姜曜的猜测并没有错，此时的华国政府正在各个地区大量的投放毒饵。动物的传染性实在是太强了，人类还可控制，但是动物实在是难以控制，尤其是丧尸老鼠，这是令所有政府都恐惧的东西。它们的数量太多，体型太小，简直让人防不胜防。
　　
　　就算这种做法对环境和生态造成了极大的破坏，也不会有人说什么。如果不能及时抑制住丧尸的扩散，这个世界上的动物恐怕最后都要灭绝，说什么生态平衡根本毫无意义。这种破坏环境的成果还是安慰了不少人的，那些幸存下来的城市中，每天都有大量的老鼠死去。就连鸟类也被毒饵弄死了不少，一时间，城中的鸟鸣声几乎彻底消失。
　　
　　每天都有数不清的死鼠被焚烧，每当焚烧死鼠的黑烟飘起的时候，所有人心中都升起一股莫名的安全感，好像这样丧尸的数量就会变少一样，好像他们就更安全了一分。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　变异丧尸进入华国的一天后，终于被发现了。这种丧尸所过之处几乎不会留下什么活人，在这种偏僻的地方，它们并不容易暴露行踪。而它们的行迹暴露还是因为投放毒饵被发现的。
　　
　　x区的人口比较少，有时候走上数十里都没有人烟。但是x区的老鼠却极多。有人开过玩笑，说这里老鼠和人的比例最少也是一万比一。几亿只老鼠一旦被大量感染，就算只有十分之一的变成丧尸鼠，那也是几千万只。几千万只丧尸鼠，横扫整个x区估计都没什么问题了。而且因为x区的天葬习俗，食腐鸟类也是极多。虽说x区因为人口数量和密度都偏小，丧尸数量并不多，但是华国政府并不想冒险。
　　
　　注入毒药的大量牛羊尸体被空投到了x区，还有针对老鼠的各种口味的毒饵。
　　
　　空投毒饵的飞行员很快就发现草原上有数道黑影一晃而过。黑影移动的速度太快，飞机上的人只来得及拍下一个侧身或者一个背影。
　　
　　军方在将这些照片放大后，很快就发现这是印国的那种变异丧尸！此时各国在其他国家埋下的暗桩几乎都已经废了，华国又一直在焦头烂额的处理着国内的事情。他们只知道印国出现了一种极其可怕的变异丧尸，专食人脑，但是这些变异丧尸是何时流窜入华国的竟没人发现。 

作者有话要说：谢谢kakadedanmeishi；KILUA；loveflish6655；洛娜；咏霄；205859.jj扔的地雷
q(s3t)r谢谢你们
话说，如果今天晚上不更，我就欠三更了
但是我还是想请假一天，这几章写的我不是很满意，我想好好改改后面的



27

27、离开 ... 
 
 
　　纪彬醒过来的时候就看到姜曜蹲在不远处的地上，拿着个刀子不知在挖什么，还时不时的抬头看看四周，一脸的警惕小心。
　　
　　这家伙又在搞什么鬼，纪彬从车上下去，轻手轻脚的走到姜曜身边，冷不丁开口问道：“你在做什么？”
　　
　　姜曜惊的手一抖，正准备扔到空间里的三四条蚯蚓从手心里掉了下去，一拱一拱的又钻回到土里了。姜曜在河堤边忙活了快一个上午，终于拔够了草，想到蚯蚓能松土，对植物有好处，还能喂鱼，喂鸟，这会正往空间里扔蚯蚓呢。蚯蚓个头小，在手里一下就消失了，根本不会有人发现异状，姜曜也就松懈不少。
　　
　　“练习一下用匕首。”姜曜摆出一副无聊到死的的样子，说着又在地上拿刀子猛扎起来，很是用力。辛苦挖了一个下午，也只挖了小半桶，挖蚯蚓的时候，姜曜还想起蜜蜂了，等他那果树长成开花了，就该授粉了，可他到哪里去找群蜜蜂收进去？
　　
　　练习用匕首？这附近的地都快被他刨了一遍了！说他在练习犁地还更像回事。纪彬眯了眯眼，这话他自然不会信，这家伙在这里挖土跟他的那个秘密肯定有什么关系。不过瞬间消失和挖土有什么关系呢，纪彬百思不能解。
　　
　　“今天没什么情况吧？”纪彬决定暂时不去纠结这个，换了个话题。
　　
　　见纪彬换了话题，姜曜松了口气：“没，今天一天才过来了两个丧尸。”说实话，姜曜觉得今天出现的丧尸实在是少了点，这些天无论是休息，还是去村子里找东西，总会冒出不少丧尸来，可今天过了一整天了就只出来两个丧尸。难道军方的轰炸真的那么奏效？
　　
　　“嗯，这是正常的，旁边的a市和c市那么大的动静，那些丧尸大概都被吸引过去了。”纪彬望着远处的浓烟，轰炸声差不多已经停止了，偶尔会有些地方传来零星的爆炸声，应该是那些诱饵被触发了。那烟把周围的天空染成一片灰蒙蒙，空气中那股浓浓的烟味比上午明显了不少。
　　
　　纪彬吸了一口气，鼻间窜入一股辣意，随后就打了几个喷嚏。姜曜就见纪彬在打了就个喷嚏后突然傻了，接着脸色大变“快把c市的地图拿出来。”
　　
　　纪彬拿着地图翻了半天，在看到几个地方时明显皱起眉来，接着又抬头看了看不远处的林子，问道：“a市有什么化工厂吗？”
　　
　　“好像有一个，在南郊那里。”姜曜毕竟几年没回去了，不少地方都记得模糊了点，纪彬深吸了一口气，沉声道：“现在咱们有点小麻烦，恐怕没多久就会有毒烟飘过来了。”
　　
　　“怎么可能？”姜曜不认为军方会朝着这里投毒气弹，丧尸根本不在乎这个，毒烟对动物固然有点杀伤力，可是这么大的范围，那需要多少毒气弹。
　　
　　“不是毒气弹，是化工厂，a市和c市都建有的化工厂，我不知道飞机会不会轰炸这些地方，但是就算是他们不轰炸，城中因为轰炸燃起的那些火势因为没人控制，迟早会烧到那里的。然后就是‘轰’的一声，再接着有毒的浓烟四散开来，方圆数公里，或者数十公里的生物都会受到影响。”
　　
　　姜曜呆了呆，喃喃道：“可是这样对环境的影响……，政府应该考虑过的…”
　　
　　“可能考虑过吧，不过他们还是炸了这里，我想他们认为这应该也没什么，在更大的利益面前，小一点的利益是可以牺牲的。现在政府的唯一目的，就是控制丧尸的蔓延，环境上的一点小污染对他们来说算不上什么，何况这里也几乎没人存在了。”纪彬说着将地图收了起来，拍了拍屁股上的尘土。
　　
　　“别发傻了，再晚一会儿说不定毒烟就过来了，现在是南风，a市的化工厂如果烧着了，对咱们这里没有影响，但是c市的就有点麻烦。正对着我们这里，按照现在的风速，一旦化工厂炸了，没几个小时毒烟就飘过来了。”
　　
　　姜曜拍了拍脸，叹了口气，整天整天的逃亡，到底什么时候才能找到一个安稳的地方。他很想直接把父母送到空间里，这样老两口也不会这样辛苦。但是送进去之后呢，纪彬一定会问他们去哪里了，他那时又该怎么回答。
　　
　　他喜欢纪彬，很喜欢这个人，纪彬这人非常聪明，强大，而且很讨喜，好像他从不会气馁，总是能及时发现危险，找到出路。姜曜不知不觉越来越信任这个人，也越来越喜欢这个人，但是他不能放心的跟他说出空间的事。这个随身空间实在是太过逆天的东西，在末世里拥有这样的一个空间，就好像和平社会的时候坐拥百亿财产一样令人眼红。而且在末世里，道德法律什么的几乎都消亡了，捧着这样一块大蛋糕却没有多少自保能力，简直是等人来找他的麻烦。
　　
　　要不要干脆就在这里和纪彬分开，自己一家三口现在就进到空间里。等到一切都平复下来再出来？姜曜的眼中闪过一抹犹豫。
　　
　　空间里的果树，鸵鸟，还有那些豆子，玉米和土豆，真要是长起来，应该也能供应他们一家三口的需要。但是一辈子就这样呆在空间里吗？空间里不能存死物，就意味着很多必需品是带不进去的。而且空间里可以点火么，难道只能在那里茹毛饮血，吃生食？
　　
　　而且万一，那些作物不能生长……毕竟他买的都是果实，并不是真正的种子，万一作物如果不能生长，只剩他们一家三口在这里，在这个被遗弃的地方，周围是被污染了的环境，没有食物，没有其他人，只有丧尸，那时又该怎么办。
　　
　　“想什么呢，快点走。”纪彬一把抓着姜曜就往车上走。
　　
　　姜曜看着两人握在一起的手，想到哪天可能要跟这只手分开，心中莫名的就有些失落。
　　
　　车子很快就发动了，躺在后座的姜父姜母他们迷迷糊糊的醒了过来“怎么了，曜曜？”
　　
　　“没事，咱们该出发了。”姜曜笑了笑，安抚了下父母和张志彦那个小家伙。。
　　
　　道路几乎被破坏了一半，走在坑洼的路上，车子颠的厉害，姜曜找了瓶晕车药，一人分了两片，总算好受许多。姜母向外望去，却看到一个只剩半个身子的丧尸正拼命的扒着他们的车，老太太吓了一跳，指着那丧尸喊道，“有丧尸。”
　　
　　姜曜扭回头看了一下，“没事，大概是刚刚路过时扒上来的。”说着，打开车窗，对准那个丧尸一枪爆头。这一路过去他们遇到了两三个放毒饵的地方，那些地方都已被炸了，一地的焦黑，外围是些模糊血肉，炸的稀烂，一时也分不清到底是什么东西变成的丧尸，一些没被炸坏脑袋的丧尸，虽然只剩小半个身子，在发现他们的车子时，还是死命的爬过来。
　　
　　公路简直是满目疮痍，碎石，深坑到处都是，路边的防护栏被破坏了不少，纪彬开着车小心的避开那些焦黑色的地方，毕竟不知那里的东西燃了多久，万一是刚灭的，温度还很高，损坏了轮胎就不妙了。
　　
　　十几个燃着的人从远处缓缓的走了过来，那是在轰炸中被点燃的丧尸。那些丧尸身上的火燃着，它们的腿脚和手臂已经烧的发黑，比正常的四肢细了不少，却还是努力的朝着姜曜他们的车子走来。有的丧尸烧着烧着，腿就断掉在地上，只剩燃着的上半身慢慢的爬着，姜曜开枪打死了几个快扑过来的丧尸，那些丧尸倒在地上，身上的火继续燃着，最后在地面留下一片焦黑。
　　
　　即使是马上关上车窗，那股窜进来的燃烧尸体的臭味依然熏的人恶心，所有人都从胃里泛出一股酸意。
　　
　　“听下收音机吧。”姜父提议道，他想让大家尽量忽略掉车里的这股恶臭。
　　
　　有些沙哑的女声播报着新公布的沦陷城市，车中一片寂静，a市和c市都已被列入高危区。而他们即将路过的几个城市也已被列入高危区，这意味着，他们必须直线穿过这些被丧尸占领的城市。
　　
　　“滴滴――”的声音从姜曜他们身后传来，除了他们外，竟然还有其他的汽车！除了开车的纪彬，所有人都回头看去。就见一辆军绿色的轻型越野车从后面开了过来，开车的人技术相当不错，左晃右甩的就摆脱了几个火把丧尸。
　　
　　那辆车在靠近姜曜他们的时候，打开了车窗，“你好。”
　　
　　姜曜隔着车窗看着那辆越野车，不自觉的握紧手中的枪。
　　
　　“可以停下车说几句话吗？”一个穿着迷彩服的人对着姜曜他们喊着。
　　
　　车里坐的好像是几个军人，姜曜和纪彬对看一眼，缓缓停下车子。
　　
　　那辆车马上停了下来，从车上跳下来一个二十出头的年轻男子，个头不高，肤色黝黑，“你们好，请问这车上有部队里的人吗？” 

作者有话要说：谢谢pigflytv扔的地雷； 
谢谢xj352125032扔的地雷 
谢谢zhengqi0228扔的地雷 
谢谢pigflytv扔的地雷，pigflytv姑娘你扔了好多地雷，真的很谢谢你的支持。
不用这样破费，如果愿意的话留言就可以了，谢谢你
q(s3t)r



28

28、安全区（已修改） ... 
 
 
　　“没有，这车上都是普通人。”姜曜挡了下那人的视线。
　　
　　那人看出姜曜的防备心理，也不以为意，笑笑道：“别误会，我刚刚只是听到这里有枪响，以为有部队的人在。”
　　
　　“你们怎么就几个人，这么一辆车，其他人呢？”纪彬在一边岔话。
　　
　　“部队已经从这儿撤了，我们跟其他人走散了，我那车上还有几个其他掉队的，我大概知道部队要去哪里，现在正准备追过去。我叫翟友，方便的话，大家一起走吧。”翟友一脸的诚恳。
　　
　　其实这话说的很没意义，路就这么一条，就算姜曜他们不同意，两辆车还是只能在一起，顶多你走快点，我走慢点。
　　
　　很快的车子就驶离了c市，许是经过轰炸的原因吧，路上的丧尸少了不少，虽然也有丧尸在徘徊，但好歹听到汽车动静聚过来的丧尸至少不会在短短几分钟里占满整个路面，不会密密麻麻的让人头皮都竖起来。
　　
　　离c市越远，路面的情况就越好，车子终于不用再一颠一颠的。只是在接近其他被轰炸过的城市的时候，路面的情况又会差起来。姜曜看着远处硝烟滚滚的城市，心中有种说不出来的悲凉感。
　　
　　一阵阵低吼声从路边的田野中传来，丧尸的数量在这几天里简直是翻倍增长着。姜曜回想起了刚离开a市的那天，那时路上的丧尸哪会有这么多，这还是经过轰炸过的。
　　
　　路边聚集着的丧尸。被车灯的光亮吸引着，那点亮光从四面八方引着它们过来，而低吼声更像是一种进食前的信号，更多的丧尸被引到了路上。
　　
　　前面的军车猛然加快车速，纪彬也跟着狂踩油门。好在两辆车都是那种越野车型，就算路况差劲的要死，大部分情况下也能凑合着开过去。身后追着的丧尸几乎慢慢被甩了去，只是前面却一直有新的丧尸不停的补充进来，简直让人没法停车。
　　
　　天渐渐亮了起来，车前车后追过来的丧尸都少了不少，而这段路上已经完全看不到丧尸的影子了。姜曜看了路边的指示牌，有些兴奋的扯着纪彬“看，离b市只有十公里了，咱们终于算是进入安全区了。前几天走的那么难，我还以为这几百公里要花上好几天呢。”
　　
　　纪彬也跟着舒了口气：“嗯，还好咱们离安全区并不算远。如果这会在南方，恐怕还陷在丧尸堆里出不来。当然还得多谢军方那一通轰炸，虽然差点连咱们一起炸了，不过还是炸掉了不少丧尸的。要不然这路上全是丧尸，走都走不了。”
　　
　　开了没多久，前方出现了一个临时关卡，纪彬皱了下眉，喃喃道：“恐怕咱们要有点小麻烦了。”
　　
　　姜曜愣了一下，随着纪彬的视线看到自己手中握着的枪支，脸色跟着一起难看起来。上次去a市因为人多，关卡处即使有收缴武器的，姜曜他们也能不引人注意的离开那里，藏好武器。可这个关卡这会就他们两辆车，难怪纪彬说有麻烦了。
　　
　　没等他们倒车离开，前方关卡处走出来十几个人，指挥着他们朝路边的空地开过去。
　　
　　那些人穿着一种特殊的防护服，正是姜曜在a市见过的那种，银灰色的，材质看起来有几分像金属。走起路时的摩擦声也很像是在摩擦金属。虽说不知道是什么东西，不过看起来防护效果应该不错。
　　
　　越野车上的那几个军人非常合作的把车开了过去。纪彬却趁着那些人去检查那辆越野车的时候，突然一个倒车，转身跑了。
　　
　　纪彬和姜曜都是一个心思，宁肯多在外面冒险，也不想把手中的武器交出去。并不是不想进入安全区，只是这种病毒实在是扩散的太快了，就算是所谓的安全区，也不知道什么时候就会不安全了，那时政府和军方的人直接撤走，他们这些老百姓就只能留在那里等死。为了一个不知能栖息多久的地方，交出手中保命的武器，两人都不会答应。
　　
　　身后传来呼喝声，不过车前坐的那两人都没有理会，只有姜父姜母有些担忧的看着后面，老人家毕竟安分守法了一辈子，这会自然有些不安。
　　
　　离开关卡十多里地后，纪彬把车停了下来，发现并没有人追过来。看来要么是军方不把他们当成威胁，要么就是军方的人手并不是很足。
　　
　　“接下来怎么办？”姜曜问。
　　
　　难道他们就这样一直在外面晃着，总在这野地里呆着可不是什么好事，因为动物的感染，野地里并不是什么安全的地方。两人正琢磨着办法，就听到远处传来‘砰’的一声枪响。难道有人追过来了？姜曜心中登时就是一紧。
　　
　　接着又是几声枪响，姜曜四下看了一圈，并没有发现开枪的人，“会不会是军队？”姜曜猜测着。
　　
　　“要不要去看看？”纪彬提议。
　　
　　姜曜看了看车后坐着的父母，虽然他也有点好奇，不过为了安全起见还是算了“还是先想想怎么带着武器混进城里去吧。”
　　
　　“嗯，不用去看了，他们好像过来了。”纪彬看着远处喃喃道。
　　过来的是一辆军绿色的卡车，后车厢上站着十几个人，正一个个拿枪对准下面的丧尸射击，车厢后面跟着一群丧尸，其中还有两只狗。那些人的射击精准度算不上多好，大概三四枪才能干掉一个丧尸。
　　
　　姜曜注意到那卡车开的速度并不算快，只比丧尸快了那么一点，可以让丧尸追上，又不会让丧尸抓住车，好像刻意在吊着丧尸一般。
　　
　　“他们这是在干什么？”这些人不像是在躲避丧尸，倒有点像是在猎杀丧尸。
　　
　　没过多久，卡车后面跟着的那一群丧尸就被那些人全数解决了。那些人跳下车将所有的丧尸集中在一起，拿出相机，拍了数张照片，接着找了些枯枝干草将那些丧尸点燃。
　　
　　姜曜这会是真好奇了，那些猎杀丧尸的人穿的并不是军服，他们的举动看起来也并没有军人身上那种令行禁止的感觉。杀完丧尸后，那一个个吊儿郎当的样子，倒有点像是地痞了。
　　
　　“哎，那边的。”卡车边上的一人朝着姜曜他们走了过来。
　　
　　“你们是从哪里跑来的？还弄了辆这样的车，汽油多的没处使了。”说着，那人踢了踢悍马的轮胎。
　　
　　这人说话好不客气，姜曜直接忽略他那话“这位大哥，你们是军人？”
　　
　　“嗯，算是吧。”那人说着，视线转到姜曜身后，“你们车里总共几个人？”
　　
　　“五个。”这人左右打量的视线让姜曜有些不适。
　　
　　“五个人……都没被咬伤过么？。”
　　
　　“一个也没咬伤过。”姜曜一下就警觉起来，他可是见过假借被咬伤的名义杀人的，这人如果也是这样……
　　
　　“行啊，有几分本事。”男人眼中露出一丝赞赏之色“你们是从哪个灾区逃出来的？”
　　
　　“c市。”
　　
　　“不错，你们要不要考虑加入我们组织的民兵。这可是现在工分最高的一个工种了。这会还好加，以后说不定就不让人随便加了。”男人说着就亮了一下他的民兵证。一个黑皮本，第一页是个硬纸卡片，上面有姓名照片，一个鲜红色的章。
　　
　　“民兵？工分？”姜曜一怔，六七十年代的东西怎么会出现在这里。
　　
　　“民兵就是我们这种，从普通人里招出来打丧尸的。工分就是在城里生活用的，你想在城里呆一天，就要消耗一个工分。不少人都跑了，所以现在城里的人并不算多，大家都集中在几个区域，每天都有人上门来统计你的工分够不够在城里呆着。rmb已经全部作废了，你想在城里，换吃的，用的，都只能用工分去换。”
　　
　　“你们这样一天能赚多少工分？”姜曜好奇道。
　　
　　“每天都有布置任务数量，完成后，最少也能赚十个工分，如果你胆子再大点，能多干掉点丧尸，分数会更高。忘了说，完成任务后，每多打两个丧尸，都能多拿一个工分。”男人说话的时候，眼中满是得色，看得出，他像是赚了不少工分的。
　　
　　“谁都可以加入民兵组织么？”
　　
　　“二十岁到四十岁之间的人才可以加入民兵组织，加入后政府还会组织专人培训，不过每天都必须出来打丧尸，赚取工分，差不多一天一人打十个丧尸，就算完成今天的任务了。你可别小看这十个工分，其他做工的人每天撑死最多就能拿到三分。”
　　
　　“如果我们开车进城，那么我们车里的东西会被没收不会，比如这些吃的，用的，还有这辆车。”姜曜问道，这个问题可算是最让他和纪彬挂心的了。
　　
　　“那是自然的，现在所有物品都归政府统一管理，除非你带的东西不多，我看你们这辆车里倒是塞了不少东西，不过这些东西应该能换不少工分。”
　　
　　果然还是要交出手中的武器，姜曜心中暗暗叹了口气。
　　
　　“你们民兵都会发放枪支吗？”纪彬冷不丁问道。
　　
　　“当然要发放枪支，还要发放子弹，每人一天能领三十发子弹，如果你级别高了，比如说升到队长的时候，还能多领三十发。”
　　
　　“队长，我们准备走了，你还要跟他们说多久。”远处传来呼喊声，男人有些不耐的回过身“马上就好，他m的你们再多等会儿。”
　　
　　“新人一开始进去会给你们一个牌子，凭着这个牌子你们可以免费在城里呆三天，再多就不行了，不过这三天是没吃的。想要吃的用的就得去干活，比如去修筑防御工事，去打老鼠，或者出外寻找食物。不过寻找食物还不如做民兵安全，最起码我们只需要打丧尸，他们有时候却要去那些感染区去找吃的。这活基本上没人愿意干，只有新来的傻小子不知轻重，才会去接下，因为那是工分最高的工种。”
　　
　　男人说着从上衣口袋里掏出一个小牌子，扔给姜曜“如果考虑好了，你们到时候就拿着这牌子去民兵营，十一号营地去找老王，他会带着你们熟悉那里的。” 

作者有话要说：谢谢fenny9345扔的两个地雷；谢谢1072543扔的一个地雷 
q(s3t)r
抱歉晚了，抚摸
有些留言来不及回复，抚摸，但是我都看了，各种感谢，我会尽量回复的
多谢昨天两个姑娘的建议，允许持枪是不太好的，贡献点制度改成工分，这样大家更容易理解
城中毕竟是要有流通的，食物，用品，武器什么的，而这些东西大部分都会被政府控制起来
已经是这个时候了，政府不可能白白给人物资，那么新出台的交流兑换手段，应该就是凭借个人贡献去换取生活用品了

至于说为何政府要派人去城外打那些没有利用价值的丧尸，很简单，你不打它，它就来吃你，丧尸也是会走动的，它们会寻找食物
与其等着丧尸聚集起来攻击城市，不如每天派人出去扫荡



29

29、坦白 ... 
 
 
　　“如果不进入这个安全区，直接去L省，要想办法避开公路上的关卡，那只能换其他的路走，咱们的汽油到时候可能会有些不够。”纪彬顿了顿，他和姜曜都知道，如果没有汽车，那么车上的物资也只能丢在野外。
　　
　　“那咱们要不要把车藏起来。”张志彦小声的插了句话。
　　
　　纪彬笑着揉了揉张志彦的脑袋，“恐怕不行，这城里每天都有人出来寻找资源，食物，汽车，汽油，估计都是他们寻找的。咱们藏车总不能直接跑到感染区去藏，但是在这种地方藏，恐怕没几天就让人找到了。到时候还是要充公，而且我们没有一点工分可以拿。”
　　
　　“进城，还是老办法，把枪和几桶汽油裹好埋起来，其他的就带进去换成工分。”姜曜看看纪彬，见纪彬没提出反对意见，这事就算定下了。
　　
　　姜曜他们一路带过来的食物不少，后车厢塞的满满当当，这几天姜父姜母他们只能坐着睡，张志彦更是只能坐到米袋子上，好在他人虽小倒也也耐得住。
　　
　　关卡处的检查，照例是看看身上有没有伤口，接着量体温，一切确定无误后，每人发一个小牌子，姜曜他们的车子自然也被人细细的检查了一遍。
　　
　　“车上的粮食我们需要收缴一大半，相应的我们会给予工分作为补偿……”那工作人员解释了下工分的效用，包括如何用工分领取粮食，姜曜发现，想要在这城里生活，真是一步都离不得工分这玩意。
　　
　　最后姜曜他们的十袋粮食换了五百个工分，看起来颇多，但是这是五个人的消耗，就算什么都不吃，这点工分也就够他们在城中居住两三个月，满当当的车子里如今只剩下了两袋大米和一些方便食品。车子倒是没人提出收缴，大概他们嫌这车太费油，毕竟现在城中最紧缺的不是汽车，而是汽油和粮食。
　　
　　姜曜和纪彬两人把车开到他们分到的暂时住所，一栋写字楼下。两人一人扛了一袋粮食下了车，姜父他们拎着两大袋方便食品。还没等他们进门，有人从楼上扔下一个绳梯来。
　　
　　只见一个脑袋从六楼窗户那里探出来，对着他们高喊道：“要从这里上来，楼梯那里已经被光砸了，不能用了。所有人都是爬绳梯上下。”那人看到姜曜他们身上背的粮食，声音中都带了几分喜意“哎，今天有财主来了啊！”
　　
　　姜曜和纪彬两个年轻小伙子去爬绳梯自然是没什么问题的，那两袋粮食也不用发愁，大不了在下面捆好了，把粮食拉上去就行。唯一有问题的就是姜父和姜母，让老头老太太这么大年纪还去爬这个将近六层楼高的绳梯实在是太为难了点。如果是每天爬这么一回，估计两个老人都受不了，而且万一有什么危险需要撤退的时候，这么高的绳梯，两个老人根本就跑不掉。
　　
　　姜曜本就已经动了把父母放到空间的心思，这会却正好是个机会，他略一沉思“纪彬，这样吧，你带着张志彦先上去，你们那份粮食也一并带上去，我去找那些人重新安排我和我爸妈的住处。”
　　
　　纪彬一把抓住姜曜，一脸的诚恳“咱们一直是一起的，没必要分开，只是个住处，我陪你一起去换个新的住处去。”
　　
　　姜曜心中有点感动又有点内疚，他这会是想甩开纪彬，人家却这样对他。
　　
　　“不用了，纪彬，等我把父母安置好了会过来看你的。”姜曜虽然面上没什么表现，心中的歉疚却是怎么也止不住。
　　
　　姜父姜母虽说也挺喜欢纪彬这小伙子的，但是他们也不想平白就给人添麻烦，纷纷在一边劝着。
　　
　　楼上的那人又喊了起来“下面的快上来，别磨叽了，告诉你们啊，这城里可不是完全安全的，听说是有丧尸老鼠出没的。”
　　
　　他这话一说，张志彦的小脸刷的一下就白了，一脸紧张的看着四周，生怕不知从哪里冒出来个丧尸老鼠。纪彬见怎么都说不动姜曜他们，叹了口气，“你把车开走吧，粮食给我剩一袋就行，那些工分票，你拿走三百分。记得，找好住处后，明天过来找我一趟，咱们商量商量下一步。”
　　
　　姜曜点点头，应了下来，记下这里的地形。这算是他和纪彬第一次分开吧，虽说这家伙一开始是半强迫的跟他混在一起，但是这么久了，姜曜还是习惯了身边有这么个人，一起商量着解决问题。
　　
　　车子开出去没多久，姜曜就拐入了一个地下停车场，姜父姜母有点不解“不是说要去换个住处么？怎么开到这里了？”
　　
　　姜曜深吸了一口气，扭头对父母道：“爸妈，我有件事要跟你们说。”
　　
　　“是这样的，那天我买了个……”
　　
　　“你是说你有个玉牌变的空间，能装人，能种地，那地方还没任何危险？”姜父和姜母听了姜曜刚刚那话，都觉得自己儿子是犯癔症了，
　　
　　“曜曜你这些天是不是太紧张了，怎么说起胡话了？”姜母说着就摸起姜曜的脑袋来。
　　
　　“没说胡话，爸，你把手伸给我。”姜父愣愣的伸了过去，只是一转眼功夫已经没了人影，只在车座上掉落了几件衣服。
　　
　　姜母倒抽了一口冷气，抓住姜曜，惊慌失措的喊着“你把你爸弄哪里去了，他人呢？”
　　
　　“妈，你等下，我爸马上就出来。”说着，姜父突然就光溜溜的出现在了车座上，姜父这突然消失又出现，把姜母震傻了，老两口此时的表情真是说不出的古怪。姜父手忙脚乱的套上衣服，脑中却还没完全愣过神来。刚刚那地方，他是怎么过去的，那么大一块地方，有水潭，有鸵鸟，还有一地绿绿的小嫩苗，看着那么干净舒服。
　　
　　“爸，这回你信了吧。”姜曜见父母已经信了七八分，就开始解释着他的打算。
　　
　　两个老人听着听着，脸上的神色却越来越难看，没等姜曜说完，姜母一个巴掌就拍到了姜曜的脑袋上，“你个没良心的混蛋，你既然有这空间，为什么在a市时不说出来。你知不知道，你姨，你舅，还有你大伯他们都在那里等死啊！这会a市的人都死绝了，你舅他们就这么没了啊！你就这样看着他们去死。你还有没有点良心啊你！”姜母几乎是一边哭一边骂，知道a市陷落后，她的心真是刀割一般，面上还不能露出什么来，就怕儿子分心。自己的兄弟姐妹等于都死在那里了，如今却知道儿子有救他们的机会，她这会打死姜曜的心都有了。
　　
　　姜曜的脸色也难看无比，“我要是有人性，这会说不定死的人就是我和你们了！带着我舅舅，带着我姨，是很容易，但是他们的孩子呢？我舅妈，我姨夫呢？我舅妈的爹妈，舅妈的哥哥弟弟呢？一个个是不是都要我带上，我不带上他们是不是会恨着我了。我这空间能装多少人，这空间能供多少人吃喝，我总得把他们放出来吧，你以为他们出来后，这秘密能瞒多久，一天还是两天，传出去的话，你想你儿子被人抓走做研究吗？”
　　
　　一时间车厢只剩下抽泣声，粗喘声，姜父姜母抹了半天的泪，也不跟姜曜说话。虽说知道姜曜说的有理，但是他们还是无法接受，死去的那些人毕竟是他们的亲姐妹，亲兄弟。
　　
　　“爸妈，你们俩先进空间里呆着，这样我以后行动也方便点，不用整天操心你们的安全，还能省点工分。”姜曜低头闷声道。
　　
　　说着，也不待姜父姜母答应，直接就把人给装空间里去了。车子里的哭声一下就消失了，姜曜抹了抹脸，轻叹了口气，现在就只剩自己一个人了。
　　
　　找到了分配住所的人，姜曜说了半天好话，终于给重新换了一处，没想到这还是一栋高层建筑，楼梯也是彻底砸没了。姜曜问了楼里的管理员才知道，据说这是一个人从一个帖子上看来的办法，那帖子上说丧尸是不会攀爬的。后来有人实验了一下，发现确实如此。接着所有人都住进了高层建筑中，六层以下的楼梯被全部破坏，想出入居所，只能靠着绳梯。虽说麻烦了点，却让所有人都安心不少，最起码不用担心睡觉的时候冒出来个丧尸什么的。
　　
　　那老年人和小孩怎么办，姜曜问了一句，管理员回道，实在爬不动的，还有一处安置所，不过那里环境非常差，人多又乱。
　　
　　安置好一切后，姜曜静了下心，开始考虑明天的安排。
　　
　　父母现在在空间里，空间里没有什么能直接吃的食物，每天早晚都要把他们接出来吃饭，其他的不用自己操心。
　　
　　想到自己爹妈还没吃晚饭，姜曜又翻出来个布条，将自己的眼睛蒙上，将老两口放了出来。不知等了多久，姜曜脸上的布条才被人扯了去，此时姜父姜母已经穿戴整齐。
　　
　　姜母的眼圈还是红的，只是神色已经平静了不少，她也不理姜曜，就坐到窗边一声不吭的看着远处。
　　
　　姜父倒是恢复的很快，“我说曜曜，你有这个空间，还乱跑什么啊，有这样的地方，就是呆在城外也没事啊。”他十分不能理解自己儿子的想法。
　　
　　其实姜曜决定进城的最主要因素，就是听到那个男人说的，加入民兵后可以由政府派人来训练他们。纪彬和他一路逃亡，几乎没有什么训练的机会，难得看到有军方组织的训练，姜曜当时就动心了。至于损失的那些粮食，他虽然有点心疼，倒也不会太担心，毕竟他有个空间在手。
　　
　　姜曜把自己的想法说了说，姜父觉得也有几分道理，只拍了拍姜曜的肩膀“你自己一切小心点…”姜父还想继续说下去，却不知该说什么了，如今儿子已经大了，有自己的主意了。
　　
　　“对了，曜曜，我看你空间里扔了一堆连根拔起的树，那是怎么回事啊？”那些树基本都是果树，已经有几株开始挂果了。
　　
　　“那是我从其他地方收集来的，回头进去栽上，种上几个月就能吃果子了。”姜曜在那个村子里可是收了不少果树的。
　　
　　“我和你妈反正也是闲着，就帮你把树种上吧。”
　　
　　“不用，你们年纪大了，我今天晚上进去看看，估计能收拾出一些果树来。”姜曜自然不肯让自己爹娘那么辛苦，靠手去挖土挖的有多费劲，他是知道的。 

作者有话要说：谢谢songyang19840424扔的地雷；谢谢君爱扔的地雷 q(s3t)r
觉得工分这个词不合适的姑娘，乃们帮我想想有没有合适的词，可以的话，我就改掉



30

30、果子 ... 
 
 
　　姜曜和姜父两人进了空间，忙活了半宿功夫，总算是挖出来几个坑，把那几棵挂果的果树埋了进去。
　　
　　两人一开始的时候还用手挖了一阵，只是实在是挖的手疼，姜曜就把主意打到了树枝上面，从一棵果树上面硬折下来两根比较粗壮的树枝做了扒地的。虽说这样挖的慢了点，好歹手不会疼。
　　
　　姜曜离开空间的几天里，那群傻鸵鸟一直在坚持不懈的糟蹋药田，唯一能让姜曜心中有点安慰的是，在它们这样努力的糟蹋下，这空间里的植物成长的却还是极好，药田里最终还是幸存了不少小苗的。而且以后有自己爹妈在，那群傻鸟是别想再糟蹋自己的药田了。还有那没长出来的农田，也别想染指一步了。
　　
　　“曜曜，你看这光点是怎么回事啊？”姜父刚刚跟姜母进来的时候就发现了，只是忘了说，这会正好这种光点又冒出来了，忙拉着儿子问是怎么回事。
　　
　　姜曜也还是第一次看到这种东西，实在是新奇不已，忍不住就伸手去抓了一个光点。那光点并不是什么实体，触手的时候只有一股微微的暖意，接着就从他的手心中钻了出来，晃晃悠悠的朝着空间中央的那棵大树飘去。
　　
　　跟着光点过去的姜曜在那棵大树上发现了几根新长出来的细嫩枝条，这些枝条都在白芒下面，每根枝条上都挂着几个颜色不一的果子，那些光点就按照自己本身的颜色隐入这些果子中，果子也是有大有小，最小的那个只有米粒一般大，最大的那个约莫黄豆大小。
　　
　　说那是果子也不算确切，因为没有果子是会发光的，那果子莹莹闪动，表皮上似是有股生命力在流动一般，轻轻触摸的时候甚至可以感觉到果子好像在微微的呼吸，触手温暖光滑。姜曜实在是好奇的很，忍不住从树上摘了一颗白色的果子下来。所有的果子几乎都是绿色的，姜曜下意识的认为，绿色的果子都是没成熟的，就把那个白色的果子揪了下来。
　　
　　那果子被摘下来后，枝条抽了一下，接着姜曜就看到新飘过来的光点都聚集在这个枝条的断口处，一点点的凑了上去，弄出一个小小的光球，看起来是要凝成新的果子。
　　
　　姜曜看这手中的闪闪发光的果子，忍不住凑上前嗅了一嗅，一股淡淡的清香，闻了还有点心旷神怡的感觉。姜曜心中暗道，也不知道这东西能不能吃。不怪他会想到吃的方面，这摘下来的果子就好像姜曜以前在小说里看过的丹药一样，流光溢彩的，而且还是空间里的产出，这空间的奇异之处他还没怎么开发过，谁知道这是什么好东西呢。
　　
　　要不干脆先找一只鸵鸟试试，看会不会有事，姜曜也算看过不少小说了，知道有些丹药或者天灵地宝的药性太好，太强，一般人承受不住，直接就爆体而亡了，他这果子虽说不是什么丹药，但是万一也是那种包含大量能量的天灵地宝呢。
　　
　　想到这里，姜曜就去河边挑了一只没长大的青年鸵鸟，如果这种小号鸵鸟都能承受，那么人应该也不会有太大的问题。
　　
　　“曜曜你在那树下摘了什么？”姜父站在八九米处对着姜曜喊道。
　　
　　姜曜这才发现父亲根本没跟着他一起过来，“爸，你怎么不过来？”
　　
　　“我进不去。”姜父说着朝前踏了一步，却死活也迈不进去，就好像那里有一层透明的膜挡住了一般。
　　
　　原来这树还排斥其他人靠近么，姜曜也没在意，拿着那果子走到姜父身边，递给姜父“爸，你看这是什么？”
　　
　　姜父的猜测跟姜曜差不多，也认为是好东西，却不敢随便入口。两人去抓了只半大不大的鸵鸟，姜曜刚要强掰开那鸟的嘴，就见那鸟自己已经主动张口了，几乎是迫不及待的想吞掉姜曜手中的那粒果子。
　　
　　看到这鸟的表现，姜曜迟疑了，到底是喂还是不喂？看起来这果子像是很好的东西啊犹豫了许久，姜曜还是把那白果子塞到了鸟嘴里。
　　
　　那鸵鸟的嘴早就长的大大的，果子才刚扔进去，一口就咽了下去。才刚咽下白果子不到一分钟，那鸵鸟就从姜曜怀里挣开了，满世界乱转的撒起欢来，好像服用了兴奋剂一般。跑了十来分钟后，干脆不知死活的去攻击起领头的那只雄鸵鸟了。
　　
　　那只小鸵鸟比那只领头的足足矮了一头。真是……不知死活…那四个字被姜曜生生的又咽了回去。因为那小鸵鸟在打斗中竟然丝毫没落了下风，甚至可以说慢慢压制住了那只领头的鸵鸟。最后得胜的小鸵鸟在空地上得瑟的跑了起来，好像在炫耀一般。
　　
　　果然是好东西，姜曜颠颠的跑回大树下面，一个个查着果子的数量，白色的果子就那么一个，其他的都是些绿色的，总共有七个，姜曜挑了个个头跟那个差不多大的，一口吞了下去。
　　
　　果子摸起来是暖暖的，可是入口后却是凉丝丝的，还带着一股苦意，而且后味非常像姜曜以前喝过的参汤。
　　
　　一股暖意从姜曜的腹中慢慢升腾起来，随着那股热意在体内涌动，姜曜只觉得身上的疲累全数消失，而且有种说不出来的想发泄的感觉，就好像体内充斥了太多的力气却无处可撒。难怪那只小鸵鸟要满场撒欢的跑，还要找其他的鸵鸟去打架。
　　
　　姜父一脸紧张的看着儿子，就怕那果子有什么不对，“曜曜，你没什么不舒服的吧。”
　　
　　姜曜握了握拳头，“没事，爸，就是身上憋着股力气使不出来。”
　　
　　接下来的姜曜就跟打了鸡血一样，把姜父推到了一边，让老爷子去浇水去喂鱼，他自己一个人拿着根树枝吭哧吭哧的刨起坑来。
　　
　　爷俩忙活到半夜才出了空间，姜父先出去，接着是姜曜，姜母早已经睡下了，父子俩穿好衣服，随便吃了点方便食品，就睡下了。
　　
　　第二天一早，天还没亮，就有人挨家挨户的敲门，那是管理员开始检查住户们的工分是否还够居住在城里。
　　
　　姜曜推醒父母，让老两口吃了点东西，就把人放到了空间里。又把屋子简单收拾了一下，端着个茶缸就开了门“王大哥，咱们这水去哪里接啊。”
　　
　　管理员指着储物间的一台饮水机，“这里的水要用工分换，两升水一个工分，你一会儿拿个矿泉水瓶来接吧，这茶缸不好计量。你那里要是还有水就先对付一下，回头找个盆，放天台上去，夏天雨多，大家都是去接雨水用的。”管理员好意提醒了姜曜一下。
　　
　　姜曜谢过管理员后就回了屋子，还好他有个空间，最起码水是足够的。
　　
　　从绳梯上爬了下去，姜曜步行去了纪彬的住所，他们隔的不算太远，没必要开车去浪费汽油。到了纪彬住的那栋大厦，发现张志彦早已经在窗口那里等着了，看到姜曜过来，小孩高兴的直挥手，又扔下绳梯，没过一会儿就跟纪彬一块爬了下来。
　　
　　“你昨天跟伯父伯母最后去哪里住了？”纪彬问道。
　　
　　“就去了城东的那个安置所。”姜曜随口道，“对了，你们俩昨天过的怎么样？”
　　
　　“就那样吧，不过最起码可以安心睡个好觉了。”纪彬说着说着就打了个哈欠。
　　
　　姜曜这才发现，除了他之外，不管是纪彬还是张志彦，两人的精神都只能算是一般。毕竟奔波了那么多天，一个晚上很难真正休息过来。三人中只有姜曜一个人精神奕奕的，看起来就是一副休息的很好的样子。
　　
　　姜曜和纪彬都认为没必要去找那个老王，城外那个男人那么热心的指引他们去找老王，谁知道在打什么主意。两人决定直接去民兵营报名，张志彦年龄太小，不能参加民兵，被分去做防御工事了，虽说累了点，但是每天也能赚几个工分。
　　
　　选择进民兵营的人还是不少的，虽说有风险，但是这里有系统的训练，而且这里的工分就算是在训练期间也跟修筑防御工事的工分差不太多，不少人都是在防御工事那里做了一天两天，就想来这里试试。除了男人外，还有一些女孩也加了进来，一个个把头发剪的短短的，看起来很有点英气。不少男人都盯着那些女孩看，姜曜只大略扫了一眼，随后便跟纪彬说起话来。
　　
　　场上的人数大概有五六百人，闹哄哄的站在一起，负责测试的考官拿了个硬纸做的喇叭，将这些人集中在了一起“你们听着，我们这里要的是能出去和丧尸厮杀的，要求比较严格。体能不好的，尽早离开，不要浪费你挣工分的时间。如果选上了，那么我们就不允许你们随意离队了，你们就是被国家征召的军人了，要严格遵守军纪，都明白了没！”
　　
　　下面的人纷纷点头，那考官声音猛然拔高，喊道：“明白了没！”
　　
　　“明白！”这会大家都知道怎么回话了。
　　
　　先是体能测试，纪彬自然没什么问题，轻轻松松做了三十五个引体向上，算是这里面成绩不错的了。但是姜曜的表现就让纪彬有点吃惊了，这小子不是说一直坐办公室么，竟然也做了三十个，而且好像还有余力一样。
　　
　　接下来的跑步，投掷，两人的成绩也都一直保持在上游。监考官一边看一边点头，最后把成绩最好的二十人分入了a组。 

作者有话要说：嗯，空间的果子不是你们看到的表面作用哦，以后会慢慢揭晓的
不过我估计还是会有读者猜出来
谢谢pisapisa88扔的地雷，q(s3t)r
谢谢洛娜215 ，诺诺的长评，各种激动和高兴



31

31、训练 ... 
 
 
作者有话要说：谢谢流水三千扔的地雷；谢谢aaa102313162011扔的地雷 
q(s3t)r

 
　　会训练点什么项目呢？应该不会是平日里电视上看到的那种军队训练，不知道会不会让练习射击，姜曜心中胡思乱想着。他的成绩在a队算是吊车尾了，被分在了最后一位，其实这家伙还憋着一股劲没处使，只是怕引起纪彬的怀疑，才刻意压制了一下自己的成绩。
　　
　　不过姜曜那满心的期待在看到某人后，就什么也不剩了。
　　
　　“大家好，我是你们教官的助理，我叫翟友，这会教官还没过来，你们就先跑十圈吧。”
　　
　　翟友，姜曜傻眼了。他们在c市外面遇到的那辆军车上的人，还跟姜曜搭过话，只是姜曜他们防备过了头，最后还趁着人家过关卡检查的时候开车溜走了。
　　
　　这家伙顶多比他们早来一天吧，怎么就当上教官助理了。翟友的视线从姜曜和纪彬身上扫过，面上没有一点异状，好像完全不认得他们一样。
　　
　　姜曜定了定神，自己当时并没有什么不妥，顶多算得上有些防备过头，应该不会有什么事。当然他们手中有枪的事，翟友八成也知道，不过对方并没有什么证据。
　　
　　很快的，教官就过来了，看到这所谓的a队跑的七零八落的，皱了皱眉，一人又给加了二十圈，最后三名还要再加二十圈。
　　
　　所有的人都暗暗叫苦，却也不敢违抗，教官可是有撵人的权利，一旦他认为一个人不合适，那么他会毫不犹豫的把人赶出去。
　　
　　好容易三十圈跑完，姜曜除了稍微有点累之外，倒也没其他感觉，不过看周围大部分人都是一副双腿发软，气喘吁吁的样子，姜曜觉得自己不好太过特殊，也做出一副累的不行的姿态，还拿了个手帕，擦着脑袋上的汗。
　　
　　虽说累的要命，但是这些人倒没有直接赖在地上休息的，都挺自觉地在场上慢走着，恢复一下过快的心跳。
　　
　　翟友不知从哪里推出来辆小车，上面放着一个大号的木箱，就见他把箱子盖一掀，高声喊道：“别转了，快过来拿你们的武器。”
　　
　　一箱子的斧头，虽然样子都不太一样，但都是大号的斧头。难道不让我们练习射击吗，所有人都茫然的看着教官。
　　
　　教官很清楚这些人的疑问，硬声道：“射击训练下午开始进行，但是你们要先练熟手中的武器。要知道枪固然好用，却不能太过依赖，否则一旦没了子弹，你手中的枪支就是一堆废铁。”
　　
　　姜曜领到一柄斧子，站到一个几乎与他齐高的木桩前，他的任务就是把斧头从正对着他头部的凹陷处挥过去，并且不能碰到木桩。那凹陷处大概有十厘米高，像内凹进去了大概二十厘米左右，木桩的直径是三十厘米。
　　
　　这有什么难的，不少人心中暗自纳闷，不就是挥空斧么，他们的这种想法在挥了几次斧头后就收了回去，因为必须要从凹陷处挥过，所以意味着这斧头在挥动的时候必须保持在与面部平行的高度。一次两次或许还可以，次数多了，胳膊就好像灌了铅一样，根本抬不起来，再加上不允许碰到木桩的规定，让这些人更是叫苦不迭。
　　
　　“木桩上伤痕最重最多的三个人不允许参加今天下午的射击训练，那边那个，说你呢！不准停，停下的，明天的射击训练也被取消。”教官一边转着，一边纠正着这些人的姿势“别以为这种训练没用！告诉你们，不管你们以前学没学过什么散打格斗，跆拳道，现在你们最好都忘了，今天从新练起！要知道跟我们厮杀的不是人！是丧尸！丧尸不会喊疼，不会朝后缩，你砍掉它们的腿，砍掉它们的手，全tm是白费劲，它们还会扑上来咬你，要砍就只能它们的砍脑袋！”
　　
　　“你以为这种训练很小儿科吗，你们挥了几次，就有几次是砍到木桩上的。你们如果真遇到丧尸，能在它咬你之前准确的砍掉它们的脑袋吗？”教官的声音砸在每个人心头。没人闹别扭，大家都清楚训练的重要性，此时多留几滴汗，将来保命的希望就会更大。
　　
　　x区
　　
　　手中的耗牛尸体被扔到一边，耗牛的脑袋已经被割成了两半，□出来的颅骨红红白白的。刚死不久的身体里还散发着一股子猩红色的热气，很快，地上被血洇湿。它一点点的将手上粘到的脑浆舔舐干净，这种身上毛毛的东西美味程度实在是比不上那种两条腿直立行走的，它想念以前的那些食物了。
　　
　　是夜，寂静的城市中晃过几条黑影，窗户碎裂的声音在这样宁静的夜晚中格外的明显。
　　
　　丧尸的阴影早已笼罩在所有人心中，这里算是偏远地区，丧尸出现的时间比别处晚了一两天，只是这一两天的功夫，却足够这里的军民提前预知防备了。再加上这里的总人口数量偏少，人口密度也小，在发现少数几人感染后，很快情况就被控制了。
　　
　　如果没有周围那数亿只未感染的老鼠带来的威胁，那么这里应该算是非常安全的地方了，只是人们的紧张还是难以消除，这几天已经发生了数次误伤事件。只因为怀疑他人感染，就有动刀子的。听到这打破窗户的声音，不少人把自己私藏的猎枪偷偷拿了出来。x区的人因为周边环境较为严苛，民风颇为彪悍，不少人都私藏有猎枪。不过此时已经没有多少人会去关注禁枪了，黑市上已经出现不少枪支弹药的交易，当然是以物易物的交易。
　　
　　尖叫声从窗户碎裂的地方传来，几个热血汉子拿着枪就出去了，只要手中有枪，丧尸又能怎么样，他们这样想着。
　　
　　浓重的血腥味在空气中飘动着，一个男人举着枪，轻轻的靠近了那扇破掉的窗户，枪口慢慢朝前伸着，手指压在扳机上，屋中漆黑一片，还没等那人作出反应，一只黑色的爪子从窗户那里闪电般的伸了出来，枪管一拽，胳膊被扒住，随后整个人就被拖到了屋里，这一切的过程不到一秒钟，几乎是眨眼间，屋中就传来了惨叫声。
　　
　　刚刚那是什么，其他几人都有点惊恐，他们知道自己的那个伙伴已经惨遭不测了，只是刚刚那东西是丧尸么？有速度这么快的丧尸吗？他们竟然什么都没看到，一个人已经被拖了进去。屋中传来滋滋的吸吮声，在晚上显得分外明显，这声音让所有人都毛骨悚然起来。
　　
　　那东西在吃什么？还没等他们想出来，一个黑影已经轻轻跃动到了一人身后，剩下的那几人惊慌的看着那个如同黑色干尸一样的家伙，扣动了手中的扳机。焦黑色的丧尸一把抓住手中的猎物，轻轻几个闪身躲了过去，这些人手中发射的小东西的速度与前几天它们遇到那种小东西的速度完全不一样，要慢一些。
　　
　　那些人就见到那个黑色干尸拖着他们的同伴，窜入旁边的小道。两三个胆子特别大的几乎没怎么考虑，就追进了那条小路，刚转过弯，有人就踩到了一个弧形的东西，脚下就是一滑。
　　
　　等他们看清楚那东西的时候，整个人从心中冒出止不住的凉意，几块血淋淋的头骨，上面还有头发，再往前走几步，就看到那黑色的干尸几乎把整张脸脸都埋入了刚刚同伴的半个脑袋里。
　　
　　刚刚他们还在想那东西到底是在吮吸什么东西，这下所有人心中都知道那是什么了。
　　
　　恐惧总会在某一个时刻不经意的冒出，占领你所有的思绪，夺走你的冷静，你的勇气，智慧。再大的胆子在看到这种恐怖的吃人场景时，还是要忍不住颤抖，更何况这些人只是普通人，或许他们曾经偷偷打过猎，宰杀过牛羊，但却从未杀过人，也从没这样直观的经历吃人的场景，更不曾体验过这种被当成猎物的感受。而且还是这般可怕的对手。追过来的三人中有两人一刻也没有继续停留，转身就跑。
　　
　　只有一人留了下来，对准那个正在进食的干尸扣动了扳机，只听到‘叮’的一声，那丧尸不知何时已经抬起头来，子弹被那它咬在口中，吐到一边。
　　
　　身后传来的惨叫声让那两个逃跑的人顿了顿，随后高喊道：“有吃人脑的怪物……。”这两人的呼喊几乎将整条街的人都惊动起来。
　　
　　它将吃剩的尸体扔到了一边，继续去追前面那那两个逃脱的猎物，他们在喊着什么，它并不知道，不过这两个食物脸上的表情却很有趣。
　　
　　头盖骨被随意的扔到了一边，果然，这些食物等的越久，味道就越好。下次或许可以考虑不那么快吃他们，可以等一阵子，等它们变的更美味，它近乎满足的想着。
　　
　　军队出动的非常快，只不过他们赶来的时候，地上除了十来具已经死透的尸体外，那几具焦黑色的丧尸已经不见踪影，只有前方不断传来的凄厉惨叫声提醒着它们的方位。
　　
　　一夜的追杀，死了不知多少人，最后只干掉了一具变异的丧尸。人们来不及悲伤和愤怒，因为凡是昨夜参与猎杀丧尸的人都微微产生了一些不适，他们开始呕吐，腹泻。一开始还有人认为自己已经被感染了，拉着战友的手要求给个痛快，被送入医院后才发现得了辐射病。
　　
　　地上的那具丧尸，所有人都认为要彻底火化掉，却被穿着防护服的军方人员带走了，没人知道他们带走这种丧尸是要做什么。这些人的权限非常高，当地的军队最后只得到了一句，以后再击毙这种丧尸必须马上上报，不得擅自处理。
　　
　　



32

32、移动 ... 
 
 
　　一天的训练结束后，即使是姜曜这种一早上就憋着股劲的这会也没劲儿了，整个人好像散架了一般。
　　
　　连续挥了几个小时的斧头后，他们终于摸到了枪。不过并不允许射击，只是不停的让他们熟悉枪的构造。
　　
　　姜曜现在不管睁眼闭眼脑子里都是那些枪支的零件，纪彬拿手在姜曜面前晃了晃，这家伙愣愣的，眼珠连转都不带转的。
　　
　　“哎，别拍我的脸了，我知道该走了。”姜曜揉了揉额头，把脑袋里那些零件的样子扔到一边去，起身准备离开这里。身后传来一阵乱哄哄的吵闹声，“你听我说……告密的不是我……真的不是！”
　　
　　不知谁从姜曜身后撞了一下，姜曜一个没站稳竟然扑倒在纪彬身上。而撞了姜曜那人也没站稳，两手在空中胡乱划了几下，踉跄一步，便直接摔在了姜曜身上，顷刻间，三人跟叠罗汉一般的倒在了地上。
　　
　　纪彬在最下面，姜曜在中间，那个冒失鬼则正好压在他们身上。姜曜跟纪彬算是贴了个严丝合缝，脸对着脸，只差了不到两公分便要碰到对方的唇。两人的呼吸交缠着，有些分不清你我，这还是他们第一次靠的这样近。姜曜只觉心跳莫名加快了几分，面上微微发烫，看着纪彬那饱满的唇瓣，有点紧张的侧过头，低声道：“你没事吧？”
　　
　　纪彬勾起嘴角道：“没事，只要你赶快起来。”
　　
　　“我没举报你们，没有！”压在姜曜身上的那个冒失鬼不知对谁喊着这样一句话。
　　
　　姜曜心中黑线，不管是不是你举报的，麻烦先从我身上下来吧。却不料上方传来一股更大的力度，姜曜背上那人闷哼了一声。
　　
　　“把你告密得来的工分票老老实实都交出来，否则今天你就别想走出去。”
　　
　　“没错，m的，老子辛辛苦苦在外面打丧尸，你个兔崽子敢去告密，插老子一刀。”
　　
　　“我真的没告密，大哥，你们就信我一次吧，那事我跟谁都没说过。”
　　
　　“狗p，昨天有人看到你去指挥所那里了，要不是告密，你一个人偷偷摸摸去那里做什么！”
　　
　　姜曜此时已经听不下去了，一个用力，将压在他背上的那人翻了过去，从纪彬身上爬了起来。
　　
　　纪彬有点可惜的叹了口气，也跟着一骨碌起了身，他们跟那人并没有什么关系，想离开自然也没人拦阻。
　　
　　“这是怎么回事？”姜曜问一个看热闹的。
　　
　　“狗咬狗呗，那个被打的小子，跟那些打人的原本是一队的，每天出去打丧尸挣工分。但是那个队里有人想了歪主意，打丧尸的时候做了假，把丧尸衣服换了换，多拍了不少假照片。结果昨天有人去告密，这个队里的工分票几乎被扣光了，现在这队里的人正到处找那告密的叛徒，准备好好教训一番。”那看热闹的幸灾乐祸的笑着。
　　
　　“告密的能拿到什么好处？”没有利益的事不会有人去做，姜曜很清楚这一点。
　　
　　“队里扣掉的工分票，告密的人能分走一半吧。”那人说着，就是一脸的羡慕，一个小队十来个人，一天能挣两三百个工分，加上造假的工分就更多。这个小队忙活了三四天，工分票可是不少，这一半的工分票足够一个人在城里安安稳稳的居住上不少时日了，要换了是他，他也去告密。
　　
　　姜曜摇了摇头，“难怪。”有这样一个告密的机制，难怪政府放心的让他们出去猎杀丧尸计算工分。除非这个队伍是铁桶一般，否则只要有人动了贪心，造假的事根本就瞒不住，人的贪婪是什么时候也无法改变的。
　　
　　那些人将那个所谓的告密者狠狠的打了一顿，搜了一□上，并未找到想象中的工分票，最后只能骂骂咧咧的走了。地上那人躺着一动也不动，一身的血污，如果不是他胸口那点微微的起伏，恐怕真会被人当成死人。
　　
　　“麻烦谁扶我一下吧。”那人的声音非常微弱，不过却没人愿意理会他。那个队伍造假不是什么好货色，这个告密的也不是什么好玩意。况且谁知道那队里的人还在不在，万一扶了他，再被误认为是一伙儿的，那就划不来了。
　　
　　老实说，姜曜和纪彬都认为这人并没有什么错，告密并不是什么缺德事，那些人若是没弄虚作假，这人也没法去告密。说谎的，就要有被拆穿的准备，不过他俩也没打算去替那人打抱不平，那些人毕竟是人多势众，他们才刚来，没必要给自己找麻烦。
　　
　　姜曜和纪彬去了趟民兵食堂，这算是民兵的福利，其他的人想吃个热食还要自己去找炉子，找燃料。
　　
　　一大碗稠糊糊的热粥，里面扔了点菜叶葱花，撒了点盐，配上一个喧软的白馒头，算是极好的饭食了。两人呼噜吃完，便分了手。
　　
　　姜曜拎着他给父母换的几个馒头，脚步轻快的朝着居住的那座大厦走去。路边的不少建筑已经被拆了，一些年纪稍大的人正蹲在那里捡砖头，这样捡一天的砖头不过能赚两三分罢了。干这种活的都是些老弱病残，靠着这点工分勉强度日，如果不是自己手里有些工分保底，只怕父母也要来做这种活计了。
　　
　　回到屋子里，姜曜如前两次一样，先遮住眼，再将父母放了出来，不过这次他摘下眼罩后，发现屋子里多出来两件叶子装。那叶子眼熟的很，很像他的丝瓜叶子。
　　
　　原来姜母觉得空间里一直光着太别扭，就算和姜父是几十年的老夫妻了，也不能整天这样光着，干脆扯下来几根丝瓜藤，缠了个简单的叶子装。
　　
　　姜曜把食堂带来的饭拿了出来，老太太还有点别扭，不过却比昨天好上许多，顿了半天，问了一句“吃过饭了没？”
　　
　　“吃过了。”姜曜有些高兴的回道，虽说他能理解母亲的心情，但是心中还是会难受，如今看母亲已经有放下的迹象，姜曜心中终于缓了口气。
　　
　　g省
　　
　　往日里繁华的街道上如今到处是丧尸，它们寻找着任何一点能入口的肉食，只是那些少的可怜的活物早已被搜刮了个干净，不少丧尸甚至跳入了海中。它们慢慢下沉，将水里的鱼，虾，甚至包括海星通通塞到口里。
　　
　　只听‘嘭’的一声重响，不少丧尸被这声音吸引，纷纷围了过去，地上躺着一个摔的稀烂的尸体。那人大概是从丧尸病毒爆发的那天便躲到了天台上，一直没被丧尸发现，等到食物吃完，救援却一直没来，在日日夜夜的惊吓中，饥饿中，他最终还是选择了死亡。
　　
　　这人的死亡为丧尸们带来了一点难得的食物，在街上游荡了太久的丧尸们仿佛都嗅到了这股血腥味，纷纷聚了过来，享受过食物的丧尸们继续游走着，寻找着新的食物，它们身上已经有些许腐烂，有的面部已经烂的看不清原来的模样，只是这些腐烂着的丧尸却并没有一只苍蝇去叮。
　　
　　丧尸们走着，移动着，它们只是无意识的行走着，移动着，寻找着血肉，它们的这种移动现在并没有什么人会去关注。当数亿具丧尸无意识的朝着北方移动的时候，会发生什么或许只能想象。而唯一可以庆幸的是，丧尸们不是有目的的移动，它们的移动速度很慢，经常会岔路，但是无论如何，这些丧尸始终还是在朝着北方行进的，不管它们有无意识，在这里已经没有食物了，它们渴望食物的本能会将他们带到所谓的安全区，在那里有它们渴望的食物在。
　　
　　――――――――――――――主线剧情以外的番外――――――――――
　　此番外由阿麦所写，多谢阿麦同学，算是危机爆发的起因
　　
　　番外
　　
　　“我总觉得有些奇怪。”助手雷斯本这么说道,“教授您看，这次探测器拍回来的相片里的生物我们一个都不认识。”
　　
　　“唔，所以我才说海洋的知识是无穷无尽的！一定也不比宇宙的秘密小！而且比起虚无的宇宙，海洋的秘密的探索更靠谱一些。”白发苍苍的教授摘下自己的老花镜，慢悠悠的擦拭着，“你想想，人类探索海底的历程横竖不就那么几次。所以我们的无知也很正常。”
　　
　　“也对...”雷斯本压下心中的怪异感应和道。
　　
　　低头继续研究着手中那张所谓深海8000米的生物照，那诡异的血盆大口正大张着对准摄像头，看样子似乎是哪生物想把摄像头给吃掉。
　　
　　“不过为什么这张照片特别清晰呢？就好像有闪光灯在似的...嘛，按道理来说深海探测的仪器一般是用红外或者光感来拍摄...闪光灯之类的强光会惊吓到生物所以不予以采用...算了，还是想想这种生物究竟属于哪一科吧...唔，看牙齿很像肉食生物哦。”
　　
　　雷斯本自言自语一番后，放下手头的照片，随后看向自己的桌子。
　　
　　“哇哦哦~一大堆啊...真是麻烦了。”
　　
　　“哈哈~真是又麻烦又好玩的研究生涯啊~”雷斯本一边哼着小调一边继续翻看照片，忽然他看见一个他能辨认出的生物，“这不是灯笼鱼嘛！居然在8000米处还能生存啊...真是想不到呢。果然我太无知了！呃，对了！光感摄像头！”
　　
　　雷斯本急忙打开自己的电脑----那里有源图像，更加方便浏览。
　　
　　“嘿嘿~我真是聪明，光感摄像头碰见光就会跟正光源自动拍摄...既然看见灯笼鱼就表明光感摄像头是跟着它走了！啊----找到了！”
　　
　　雷斯本调出一个文件夹，那里显示一共有一千三百五十三张相片。
　　
　　“唔，摄像头每一秒传五张相片...这么说它跟踪这个灯笼鱼270.6秒后就失踪了...哈！我明白了！我刚才看的那张相片应该就是灯笼鱼把摄像头吃掉的画面！可是...不对啊，灯笼鱼的牙齿不是那样的...难道是变种？”
　　
　　雷斯本点开了文件夹。
　　
　　“这个是....！”
　　
　　呈现在他眼前的，是一些杂乱的，没有任何可观性的石头、石洞和一些根本无法辨别的物体。
　　
　　“难怪没有打印出来，里面根本没有任何海洋生物的痕迹。”雷斯本感叹了一声，然后默默看着这些奇怪的相片，“嘛，毕竟是一条鱼曾经游过的地方，看一看也好。”
　　
　　突然，一些古怪的念头闯入他的脑海并且挥之不去----
　　
　　雷斯本调出一个软件，它能把一些可能有关联的图片检索出来并且自动在资料库里寻找是否记录在案。
　　
　　然后...雷斯本颤抖着手运行了这个软件。
　　
　　如果。
　　
　　如果这个想法是真的----那么他说不定，说不定----
　　
　　“呵...甲骨文..楔形文还有....”雷斯本咽了口唾沫...“三大...三大最古老的文字，全出现了...”
　　
　　这一刻，雷斯本的大脑根本无法运作。
　　
　　因为，回荡在他脑中的，只有四个字----【海底遗迹】。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　或许这些实在太过诡异。为什么世界上最古老的三种文字会出现在8000米深的海底呢？或许更深的地方还有！为什么最近的深海探索到得生物站在世界巅峰的教授会完全不认识呢？不，不是不认识，而是太过熟悉所以发现了过多的不同处。疯狂的教授根本没有多想，他把这些生物统统重新编类而没有考虑过这些生物可能是原本生物的亚种！或者，是变种。
　　
　　雷斯本猛然打了个哆嗦。
　　
　　他知道的，深海的环境，根本不可能有什么明显的变化。
　　
　　那是一个人类目前无法涉足的地方，那是一个纯净的大自然。那样一个环境，在没有地壳运动的前提下，可能几千年都不会变化，所以变种这个设定根本不成立！
　　
　　况且，拿之前那个疑似灯笼鱼的生物来说，即使他的外表和灯笼鱼再像，雷斯本也不可能相信它是灯笼鱼！为什么？因为那生物有着和食人鲨一样的锯齿！
　　
　　唯一的可能性...唯一的可能性....
　　
　　雷斯本的眼神逐渐变得深沉起来----海底遗迹，那个海底遗迹里面，有什么东西泄露了出来。
　　
　　但愿是他多想了吧。
　　
　　-----------
　　
　　“哈哈~小子，你看过那个视频了没有？我还真没有想到世界上会有那样的生物！而且是在浅海、浅海！”教授对着自家的助手笑嘻嘻道。
　　
　　“什、什么视频？”
　　
　　“哦，我调出来给你看。”教授打开投影屏，片刻后，一段渔民自拍的视频出像在上面。
　　
　　大概是像素不够，所以视频很模糊，但大概还是看清楚了----一条普通的食用鱼居然长出了鲨鱼具有的背鳍！
　　
　　雷斯本瞬间脚软跪倒在地。
　　
　　“大概是最近工业污染太严重了所以才会出现的吧。”教授摊手道，“可以渔民把它吃了...而且还说味道和鱼翅一样哦！”
　　
　　雷斯本勉强一笑，慌忙跑了。
　　
　　其实教授大概也觉得怪异吧... 背鳍啊，那可是...那可是...
　　
　　雷斯本猛然摇了摇头，然后捶了捶墙，他明白为什么教授那么惋惜了，如果那条鱼送来给他们研究的话，他们就会知道发生了什么！光是背鳍可能不代表什么的，但是如果那条鱼有...某样东西的话，那可是代表它 
 32、移动 ... 
 
 
　　变种成为哺乳类生物了！
　　
　　不，教授他们大概不会想到变种，而是兴奋的归为新发现的生物吧。
　　
　　糟糕了...这个世界，大概只有他知道会发生吧？如果，如果他的想法是正确的话。
　　
　　雷斯本回到自己的研究室，调出电脑里的资料核对----然后，犹如泄气的皮球一般，雷斯本瞬间萎倒在自己的电脑面前。
　　
　　那个浅海变种，正是深海探测地的上方！也就是说，是在那个海底遗迹的上方...
　　
　　雷斯本打了个哆嗦。
　　
　　【逃吧逃吧逃吧...这个世界就要发生变化了。】
　　
　　“上报？上报到哪里？教授一定不会允许我这么做吧？他是多么希望这些生物统统是未知、未知、未知！变种什么他不会这种说法的！”
　　
　　“深海遗迹？哈？！别人还当我是发疯呢~哈哈哈哈...”
　　
　　“呜...为什么是我？为什么是我！为什么偏偏是我发现了这些！”
　　
　　“啊！上帝，告诉我！”
　　
　　“呜呜呜呜.....”
　　
　　雷斯本哆嗦着手，从枕头底下掏出一把枪。
　　
　　呵呵，手虽然哆嗦，可是枪却能稳稳的停在自己的太阳穴
　　
　　-----上帝，果然你是赞成我早点回归到你的怀抱吧？
　　
　　【砰】
　　
　　----------
　　
　　半年后。
　　
　　教授收到了一个视频。
　　
　　那个视频例举了海底遗迹的存在以及一些变种的猜想。最后这个视频警告道，“既然已经有人类接触到这些变种，那么就应该马上上报，否则可能会发生无可估量的后果。”
　　
　　此时，教授看到一些渔民拍来的，一些最新出现得“怪病”视频，比如说得病的人会变疯，会咬人，身上会出现大量的血块和脓。
　　
　　教授沉默了一会，最后还是疯狂占了上风。
　　
　　“开玩笑，明天，明天就是新物种发布会！我怎么可能让这些东西破坏我多年的心血？海洋...海洋...我的海洋她是多么迷人，她拥有这么多这么多未知！”
　　
　　第二天，教授在学术会上公布了自己的发现，引起了世界的震动。但是悲剧发生了，教授的研究室居然在他演讲的时候被人恶意破坏！整个研究室被炸毁，什么也没留下。
　　
　　但教授知道后，并没有什么。
　　
　　反而他一脸轻松的对媒体说道，“没关系，反正我所知的一切，已经公布给了大家，我相信大家会帮我记住这些的，不是吗？”
　　
　　媒体人员笑称是的。
　　
　　谁，也没有发现教授眼下的疯狂。
　　
　　一个月后，生化危机，全面爆发。
　　 

作者有话要说：谢谢yuezyll扔的地雷
本文在周四可能要入v，当天三更
话说，我正在努力攒文，明天不知道能不能更
今天更的少了，抱歉
谢谢一直支持我的姑娘们，谢谢你们



33

33、村子 ... 
 
 
　　炙热的阳光下，姜曜他们举着枪对着远处的靶心不停的练习瞄准。从握枪姿势到瞄准，已经练习了一周了，却还没有摸到真正的子弹。不过听纪彬说，训练就是这样的，而且现在子弹紧缺，让他们用实弹练习的机会一定很少，姜曜也就耐着性子练下去了。每天练习的时候都有几个人偷偷打瞌睡，教官一开始还会去叫醒他们，到了后来也就懒得管了。
　　
　　这样练习了半个月，这些人终于分到了一批橡皮弹，接着做了个测试，成绩差的依然去练习瞄准，练习期间工分减半。而纪彬他们这批成绩好的，在实弹训练了三天后，开始准备出去扫荡周围的丧尸。
　　
　　空间里几乎是一天一变样，一二十棵果树排的整整齐齐，姜曜扔进来的果树不少，桃子，石榴，苹果，梨，枣，这些果树在空间里长了二十多天，长的是枝繁叶茂，桃子和苹果扔进来的时候已经有挂果的，现在空间里飘着一股浓浓的果香。姜父姜母又把姜曜从农户那里找来的种子分类种了些下去，地面上冒出来一层绿油油的小苗。
　　
　　刚扔到空间时的那堆鸵鸟蛋也已经都孵化出来了，一群半大不小的毛球都会每天在姜曜进来的时候凑过去，一点也不畏生的绕着姜曜转悠，打量着这个突然出现的家伙。
　　
　　大概是空间水的效用太好，水潭里的小鱼苗有的已经有指头大小了。水潭边的水草也长了起来，不过那长势好像太好了点，希望不会影响到其他的作物，姜曜心中暗暗想着。
　　
　　其中最受姜曜关注的就是那棵大树上的果子，他几乎每天都要去看一下，那些枝条上不知何时又多出来一些果子，大部分是绿色的，也有红色的，只有几个比较特殊，一个是半透明的淡红色，一个土黄色，还有一个近乎透明，三个果子都只有米粒大小。
　　
　　那些光点按照自己的颜色一点点的渗入了与它们同色的果子里，姜曜观察了许久，最后终于得出结论，每一个在空间里栽培的物种都会结出一个跟它们对应的果子。
　　
　　绿色的果子都是植物类，白色的果子是鸵鸟身上的光点凝出来的，淡红色果子的则是从自己父母身上溢出来的光点形成的。
　　
　　既然果子是按照物种分类的，那么这些果子是不是都是那种吃了会让人精力无比充沛的？还是按照物种本身的一些特点？
　　
　　姜曜盯着那土黄色的果子看了许久，这种土黄色的光点都是从地面下钻出来的，他知道，地面下的生物只有蚯蚓，那么这些土黄色的光点肯定就是从蚯蚓身上冒出来的。这个果子吃了后会是什么效果呢，姜曜有点犹豫。
　　
　　凉凉的，没有什么味道，入口就化了，姜曜等了半天，也没有出现上次那种浑身堆满力气的感觉，甚至可以说，这土黄色的果子吃下去后，一点特殊的感觉都没有。
　　
　　一夜无话，姜曜第二天换了一身发下来的作战服，准备开始他的第一次猎杀丧尸任务。
　　
　　说起来他们这一队的任务比其他队伍要重不少，刚开始招收的民兵，几乎没怎么培训，只要摸过枪的就可以参加，后来招的民兵则越来越正规，和第一批招的那些人比起来，姜曜他们算是民兵里的科班生了，要求也就高了不少。白养了这么多天，任务自然要重上许多。
　　
　　十来个人坐在一辆卡车里，除了a组的成员外，还有两三个老人，作为这次队伍的向导。
　　
　　丧尸出现的非常快，开出去没多久，就遇到了两三个在荒野中游荡的丧尸，车里的几个人不约而同都举起了枪，姜曜和纪彬都没动，这点工分没必要抢。
　　
　　一路上遇到的都是零星的丧尸，每次争着举枪的也都是那几人，眼看着过午了，车里一半以上的人竟都没开过枪，只有那几个人每次争着开枪。队里年龄最小的田瑞杰忍不住嚷嚷道：“下次遇到丧尸要换人了，不能总让你们几个赚工分。”
　　
　　刚亲手烧了两个丧尸的钱安听到这话，冷哼了一声，“有本事你也去抢，要不要别人把丧尸架到你面前，等着你开枪打死啊！告诉你，这儿没人会让着你，想赚工分，自己找丧尸去。”
　　
　　钱安这话让其他几个没开过枪的都有点窝火，每次遇到丧尸他就先开枪，自己这边也开枪的话，最后那丧尸算谁的，子弹上又没写名字。
　　
　　“别吵了，这样吧，按照顺序排，你们几个已经打过丧尸的，等会先别开枪，大家轮流吧。”队里唯一的女性，赵菲开了口。以一个女性的身份进入a组，而且成绩一直压倒性的排在前三，她的话还是有点分量的，钱安他们见状也不好多说什么，哼哼了几声，算是同意了。
　　
　　每个人打了几个丧尸，时间也过去的差不多了，近一个月的扫荡，周围的丧尸数量少了不少，小队想打到足够的丧尸交付任务，并不是一件容易事。
　　
　　“得继续朝前开，这附近的丧尸太少了。”有人提议道。
　　
　　“狗屁，再往前开，那就是感染区了。你们想为点工分去送死，我可不想！”钱安横眉竖眼的喊了起来。
　　
　　“那你说咱们要去哪个‘安全’的地方打丧尸呢？”林逸忍不住讽刺道，他跟姜曜一样，都是属于吊车尾那一列的，这一路上都没开口，却不想一开口就带着股火气。
　　
　　“任务有自己的命重要吗，不过是工分而已，值得去拼命吗？”钱安激动的满脸通红，吐沫星子到处飞。
　　
　　“举手表决一下吧，愿意继续前行的举手。”赵菲开口道。说着，她便举起自己的手。姜曜和纪彬也跟着举起了手，林逸，田瑞杰还有几个只开了几枪的人也举了手。这样一算，超过三分之二的人都同意了继续前进。
　　
　　钱安还想再说点什么，被林逸一句“害怕的话就自己走回去”给挡了下来。没有车的话，他不敢一人独自在荒野前行。无数的事实证明了，跑起步来丧尸们的耐力比人类强上许多，虽然速度慢了点。
　　
　　“那里有个村子！”田瑞杰有些兴奋的指着远处一片房子，只见那里隐隐绰绰的有几个活动的人影。所有人顿时都来了劲头，看样子那村子里像是有丧尸的，如果幸运的话，说不定还能从村子里找到点粮食，那可是能换不少工分的。
　　
　　村口的丧尸数量不少，十来个左右，众人眼睛一下就亮了，干掉了那十几个丧尸后，这些人就停下车子，等着更多被枪声吸引过来的丧尸。在大部分人都盯着村里看的时候，纪彬却观察起四周的环境来。
　　
　　不过一会儿功夫，便有几十个丧尸从村子里缓缓的朝着这里走来。在丧尸数量多的时候，打死的丧尸最后是要平摊到每个人身上的，有几人便不那么尽心。不过这会也没人去管他们，大家的精力都集中在那些丧尸身上。
　　
　　这些天的训练让姜曜的枪法提高了不少，瞄准，扳机一扣，随后换下一个目标。
　　
　　丧尸被解决的非常快，没多久，这几十个丧尸便被全数击毙，姜曜换了个弹匣，在车上又等了一会儿，没有新的丧尸出现。而此时已经是下午五点多了，再有两个小时天就黑透了。荒野里充满了不可知的危险，除去人类丧尸，还有些动物变成的丧尸，尤其是夜间，这些动物丧尸出现的时候很难被发现，发现的时候往往已经晚了。
　　
　　“下去把那些丧尸点了吧，我看这里没有新的丧尸了。”赵菲说着，第一个跳下车去，她这一带头，其他的人也跟着跳了下去，以防万一，每人都把自己的枪带在身上。
　　
　　先把每个丧尸都拍了照，接着从四处找来枯枝，桌子椅子之类的东西，点了火。不少人并没有去找点燃尸体的燃料，他们四处在已经被丢弃的村民家中翻着，试图找出一点吃的。只是找到的大部分都是坏掉的食物，就算是有粮食，早些天的搜寻里估计也都拿走了。
　　
　　“喵嗷。”一只脑袋已经烂了一圈的丧尸猫，不知从哪里钻了出来，轻轻一跃，奔着离它最近的那个人就扑了过去。被当成猎物的那人，根本来不及反应，眼看着就要被扑到，一瞬间好像坠入冰窟一般，手脚冰凉，四肢颤抖，我要死了，还没等他闭上眼，就听‘砰’的一声枪响，那只猫的脑袋在离他只有半米的时候，当空炸成了一团。
　　
　　竟然是丧尸猫，“你被咬伤了没？”赵菲喊了一声，那人抹了下脸上的汗，又揉了揉眼，高声回道：“那猫没碰到我，我没事。”
　　
　　不知从哪里又陆续跳出来几只丧尸猫，没等他们开枪，有人一脸惊恐的指着不远处，在村子东头出现了一群高速移动着的灰色丧尸鼠，数量大概有上百只，正朝着他们飞速奔跑过来。 

作者有话要说：谢谢tinaltn扔的地雷，q(s3t)r



34

34、停留 ... 
 
 
　　在村子或者城镇打丧尸有一个最大的缺陷，这些地方的建筑物，障碍物实在是太多。你永远不知道下一个拐角处或者墙壁后面会不会有一个吃人的丧尸正在等着你。如果是在旷野中，不管是什么丧尸，只要一出现，很快就会被发现，可是这些丧尸鼠的突然出现简直是打了所有人一个措手不及。
　　
　　“快回车上去。”纪彬喊道，只是这些人散的太开，根本就来不及回撤。然而，让所有人都没想到的是，停在村口的车子，根本没等他们回撤，竟然就那样开走了，把所有的人都丢在了原地。
　　
　　原来那钱安因为跟赵菲他们弄的有些僵，就不想下车去找没趣，便混到了驾驶室跟开车的那人聊起了天。当他看到那一群丧尸鼠出现的时候，几乎一刻也没有犹豫，拿枪指着司机的头，命令他马上开车离开。丧尸鼠的厉害他是知道的，如果一直留在这里等那些人回到车上，这车最后肯定会被丧尸鼠给围住，一旦让那些老鼠窜到车上，那就是附骨之蛆。
　　
　　除了司机和钱安，还有两个向导在后面休息，其他的十来人都在车下，这些人就这样被丢了下来，将那几只丧尸猫崩了后，那些丧尸鼠已经越来越近，年纪最小的田瑞杰已经快要崩溃，手中的枪几乎都要拿不稳。姜曜突然想起那种说法来，丧尸是不会攀爬的，就是不知道这个条件对丧尸鼠是否成立。不过不管是否成立，爬到屋顶上总是能拖延一会儿时间的，他们有十一二个人，这些老鼠有极大的可能会分散开来，有了充足的时间，一人对付十几只老鼠，应该不成什么问题。
　　
　　“快，都爬到高处去！”姜曜喊了一嗓子，说着就扒着墙上到了屋顶，其他人见状也纷纷朝着高处爬，姜曜算是幸运的，他挑的是栋三层小楼，屋顶视野开阔。‘砰’的一枪，一只飞奔中的丧尸鼠从中间被打成了两半，上半身还在朝着他们这里爬。
　　
　　这一声枪响好像信号一样，所有人开始拼命射击起来，他们眼眶发红的看着那些丧尸鼠，嘴里喃喃的念着去死，手不停的扣动扳机。
　　
　　“都停手！”纪彬吼了起来，然而这些陷入紧张狂热情绪的人并不会听到他的喊声。只有几人保持了几分冷静，停下了手中的动作。
　　
　　“不要胡乱开枪，你们的弹药带够了么！”纪彬看着这些茫然惊惧的面孔，心中低咒一声，喊道：“都瞄准了再开枪，不要随便浪费子弹。”
　　
　　被他这么一打断，开枪的速度明显慢了下来，效率却是提高了不少。那些丧尸老鼠已经跑到了墙下，拼命的朝上窜着，却只是徒劳。所有人心中都暂松了口气，看来这些丧尸老鼠好像确实不会攀爬。
　　
　　大部分的丧尸鼠都集中在离它们最近的那一栋小楼下，只有少部分丧尸鼠朝着另外的人跑去。那栋被围起来的楼上只有两个人，他们此时几乎不敢朝下开枪了，就怕那丧尸鼠一窜，跳到脸上去，所有的人的火力都集中在了那栋楼。子弹从墙上穿孔而过，墙皮四溅，丧尸鼠的脑浆也弄的到处都是。
　　
　　张力拼命止住浑身的颤抖，他觉得身下的震动越来越大，好像这栋楼都要被同伴们的火力轰塌。
　　
　　终于，承受不了这种心理压力的张力冲到了墙边，探下头去，对着那些拼命朝上窜的丧尸老鼠开起了枪。
　　
　　那房屋的墙壁被打出了数个大洞，有不少丧尸老鼠已经跳到了洞上，还有的窜入了屋内。
　　
　　墙洞上的丧尸鼠正死命的朝上窜，有一个墙洞离楼顶最近，大概只不到一米的距离，那里不知何时窜上去了几只丧尸鼠。此时张力那根朝下伸的枪管离这些老鼠的距离却是正好，那几只老鼠不知怎么就扒到了枪管上，从那枪管斜跑着窜了上去，疯了一般的扑到张力脸上，拼命啃噬着。纪彬把枪口对准张力的脑袋，子弹穿过老鼠的脑袋，在张力的头上开了一个血洞。
　　
　　赵菲眼神复杂的看了下纪彬，虽说开枪杀了张力是给他一个解脱，但是一般人的心理素质绝对是做不到的。
　　
　　在牺牲了两个人之后，那数百只丧尸老鼠终于被打光了。只是这些人心中一点喜意也没，信心满满的出来，结果第一战就折进去两个同伴。还有人临阵脱逃，丢下所有人不管。这次失利，原因太多，不团结，没有纪律，队里的大部分人都没有什么危机意识，只想到工分，粮食。遇到危险的时候又紧张过头，张力的死亡很大程度上是他自己引发的。如果他当时没有朝下探头，那些老鼠未必能扑到他的身上。
　　
　　“你没事吧。”姜曜轻拍了下纪彬的肩膀。
　　
　　纪彬一怔，微笑着说：“我能有什么事？”
　　
　　“嗯，没事就好，那不是你的错，你只是帮他而已。”姜曜没头没脑的说了这么一句，随后迅速转过身，跟着大家去找燃料烧那些丧尸老鼠。
　　
　　姜曜转的太急，走的太快，以至于纪彬伸出去的手落了空。
　　
　　这家伙，还特意来安慰自己，不知怎么，纪彬有种想笑的感觉，却又觉得心中莫名的很是舒服，有点暖，还有点高兴，一时间脸上的表情显得十分古怪。
　　
　　老实说，杀了那个张力，纪彬心中除了叹息就再也没有其他的了。乱世人命如草芥，这末世里，或许只有真正的死亡才能带来真正的平静和解脱。
　　
　　“我们必须马上离开这里，一刻也不能多留。”田瑞杰被这里的丧尸动物吓坏了，不过才二十出头的小孩，虽然知道丧尸的可怕，但却没这样直观的面对过。
　　
　　“不能走，最起码今天晚上不能离开这里。”纪彬和赵菲几乎是异口同声道。
　　
　　“为什么？”田瑞杰激动的眼圈都泛了红。
　　
　　“你知道我们现在离城里多远吗？”赵菲缓缓看了一圈，“我们现在最少离城里二十五公里，步行回去的话，需要五六个小时。而且现在回去，你能保证荒野里没有丧尸吗，你能保证你可以辨认出回城的方向吗，外面漆黑一片，不能点火把，你能及时发现危险吗？”
　　
　　“外面也有丧尸，这里也有丧尸，但是这里最起码有屋子可以帮我们挡一下丧尸。丧尸出现的时候，最起码我们不会毫无所觉。而且这是夏天，天亮的很快，我们只需要坚持到明天早上五点钟就可以回城了。”
　　
　　a组的人都不是傻瓜，刚刚那阵是吓过头了，这么一分析，这些人也就明白过来，留下来确实比离开要安全的多。
　　
　　既然决定在这个村子暂时休息一晚，那自然就要做好休息的准备。村口处点过两次丧尸，现在那些老鼠的尸体还未曾烧尽，白天还好些，晚上这么一堆火就太显眼了。
　　
　　朝里走了一阵，挑了一栋看起来颇有点暴发户气息的房子，这房子的主人大概是发了财的，三层小楼，院墙垒的极高。
　　
　　推开里屋的门，一股子霉味迎面扑来，桌上放着一堆已经发霉的食物。剩下的九人，四处里巡视了一遍。没有食物，没有水，也没有丧尸，
　　
　　将大门锁好，又将里屋的门关严，田瑞杰又有些神经质的拿布条把门缝给塞实了。这才放心的回到客厅，听赵菲他们安排明天的行程。
　　
　　“吴大哥，怎么了？你怎么一直哆嗦啊？”
　　
　　吴坤愣了一下，随后干笑道：“没事，就是早上起的早了这会有点瞌睡。”说着，朝后挪了挪身子，“你们继续商量着，我去睡了啊。”
　　
　　看着吴坤有些蹒跚不稳的脚步，其他的人也只当是他惊吓过了头，并没有放在心上。吴坤又揉了揉眼，回想起白天的那惊险一幕，那只丧尸猫只差一点就要咬到他，还好及时被人崩了脑袋，那只已经腐烂的脑袋就那样在他的面前炸开，当时他就觉得眼睛有点痒，却并没放在心上，可是这会身上忽冷忽热是怎么回事。吴坤摸了摸额头，好像有点烫？他的身体一向极好，怎么会突然发热了！
　　
　　自从丧尸出现后，不少人就是发烧了也都要瞒着，不敢让人知道，一旦让人知道了，他的命就不是自己的了。有不少人只是简单的发烧，却被恐慌的人群当作感染者给砸碎了脑袋，这种事已经出现太多次。吴坤心中固然害怕，却也不敢说出来。其实他心中已经隐隐有了一个猜测，却不敢细想。他身上没有伤口，所以应该不会有事，吴坤这样安慰着自己。
　　
　　“现在我们看看还有多少子弹。”
　　
　　众人纷纷报数，纪彬手中剩下的子弹是最多的，总计六十发，最少的是田瑞杰，一发也没有了。他今天太过紧张，子弹已经耗光了。
　　
　　“没事，这里总共有240发子弹，我们这里九个人，一个人差不多能分26发子弹。省着点用的话，足够我们回到b市了。”赵菲用力拍了拍田瑞杰的后背。 

作者有话要说：我去弄第三更，摸



35

35、偷吻 ... 
 
 
　　屋内被封的太严实，本就是夏日，又一点风都不透，所有人都闷了一身的汗。在把明天大概的行动计划讨论出来后，这些人都不想在客厅呆着了，各自寻了个小屋去睡了。
　　
　　“你今天进步不少。”纪彬看着已经散去的众人，表扬了姜曜一句。
　　
　　“那是。”姜曜伸了下懒腰，“我去睡了，你不睡”
　　
　　“别急着睡，我还要跟你说说你今天犯的错。”纪彬一把抓住姜曜，将他拉到自己身边。
　　
　　姜曜看着纪彬，一副虚心受教的模样。“你今天开枪的时机，有几处把握的不是很好……”
　　
　　纪彬的声音是那种低沉的男中音，非常有镇定人心的效果，听他讲话，分析，好像一切都会迎刃而解。姜曜没一会儿就昏昏睡了过去，他这一天过的实在是太累了。
　　
　　看着姜曜睡熟的脸，纪彬低头在姜曜的唇上轻吻了一下。唇瓣虽有些干，却好像带着股细小的电流，酥麻从心中升起，纪彬忍不住又低头亲了一口，这次他把舌头伸了出来，细细的舔着。
　　
　　姜曜好像察觉到唇上有什么东西在动，伸舌舔了舔唇瓣，正好舔到纪彬的舌尖，舌尖的碰触，一时间让纪彬心跳如擂，麻意久久不散。
　　
　　这小子，总有一天……纪彬又想起姜曜瞒着他的那事，还有自己接近姜曜的本意，叹了口气。这小子的防备心也算重了，想把他弄到自己身边不知要多久。
　　
　　一道轻轻的抽气声响起。
　　
　　“谁？”纪彬抬头，就看到一个黑影一闪而过，随后‘咣当’一声门响。
　　
　　虽然是晚上，但是那人的身形纪彬还是认出来了，田瑞杰，真是的，不过看到个接吻的画面，至于吓成那样么。
　　
　　想伸手推醒姜曜，却有点不忍心将他吵醒，纪彬低低喊了一声，“姜曜，曜曜，起来了，不起来，我可就把你抱回去了。”
　　
　　回应他的是姜曜一个的翻身，“不回答就是默认，我当你答应了啊！”
　　
　　把姜曜放到一间卧室的床上，纪彬并没有急着离开，而是蹲在姜曜的床边，低声道：“来，跟我一起念，姜曜最喜欢纪彬……”姜曜在床上跟着咕哝了两声。
　　
　　趁着睡梦中暗示，这家伙也够可以了。
　　
　　吴坤在看到手臂上出现的那些褐色斑点时，整个人都僵了，到了此时，他不得不承认，自己已经感染了那种恶心的病毒。他马上就要死了，要变成那种恶心的丧尸！
　　
　　四下里摸了摸，才记起他的子弹已经交给队里统一分配了，现在他想自杀也没枪。吴坤踉踉跄跄的下了床，四处扒着可以自杀的东西。他想一个人偷偷的死，不想看到队友害怕恶心的眼神。
　　
　　终于在床头柜找到了一把小剪刀，狠狠的在手腕上划了一道，猩红的血液慢慢涌了出来。吴坤流着泪看着手腕上的伤口，他不想死，没过一会儿那伤口就凝固了，吴坤喘着粗气又狠狠补了一刀，没过多久他的意识就模糊了。
　　
　　不知过了多久，床上的那个被血浸透的男人缓缓的站了起来，他推开虚掩着的房门，循着气味僵直的走到了一间房门口，轻轻一推，门开了。
　　
　　江成栋在床上睡的正熟，突然身上就是一重，刚睁开眼，就看到一人张着嘴，牙齿翻着，正拉着他的手臂要往嘴里送。
　　
　　丧尸，江成栋脑中闪过这个念头，他什么也来不及想，两脚朝着吴坤胸口死命一踹，接着跳下了床四处寻找着防身的武器，屋子里除了书柜就是衣柜，再也找不到其他东西，好在江成栋脑子活泛，把床垫掀了起来，挡在自己和吴坤之间，接着拼力压了上去。
　　
　　“谁，快来帮帮我！”江成栋整个人紧紧压在床垫上，下面的丧尸不停的挣动着。
　　
　　这样大的动静，所有人都醒了。赵菲看到江成栋身上压着的那个人，是吴坤，吴坤怎么会变成丧尸了？他并没被咬过啊？
　　
　　不过这会不是追究吴坤怎么变成了丧尸，要先把这家伙解决了，赵菲在吴坤的脑袋来了一枪，原本还在挣扎的吴坤停下了动作。到底他是怎么感染的，所有人都是不解。
　　
　　“是不是那猫抓到他了？”
　　
　　“不，那猫没碰到他，我看的很清楚。”当时开枪的正是纪彬，他对自己的开枪的时点非常有信心。
　　
　　“对了，那只猫死后，吴大哥好像一直在揉眼。”田瑞杰突然想起来。
　　
　　原来是飞沫溅入眼睛传染的，众人恍悟。纪彬沉默了一会儿，突然起身，只听咣啷一阵响，不知从哪里扒出来一堆饮料瓶。纪彬用这些饮料瓶做了两副简易可笑护目镜，他和姜曜一人一副。
　　
　　“剩下的你们自己做吧。”丢下这么一句话后，其他人愣愣的看着这两人大大方方丢下他们回屋睡去了，田瑞杰偷偷嘟囔了一声秀恩爱。
　　
　　经历过吴坤的事情后，剩下的人也不敢随意入睡了，万一这里还有其他隐藏的感染者呢，万一自己没江成栋那么幸运。
　　
　　好容易挨到早上，一群人分了下弹药，把死去三人的枪支包起来，准备按照昨天商议的路线回城。
　　
　　刚推开大门，纪彬就一个急缩身，将大门重新关紧。外面三四米宽的街道上行走着大概上百个丧尸，这些丧尸正到处晃悠着。
　　
　　一夜之间怎么会突然出现这么多丧尸？
　　
　　他们不知道的是，昨天点的那两堆火，那烟雾，那燃烧尸体的气味，将方圆几公里的丧尸都引了过来。而半夜里的那声枪响更是给这些丧尸指出了一个大概的方向。还好姜曜他们后半夜非常安静，并没在屋子里弄出什么动静来，否则那些丧尸说不定已经破门而入了。
　　
　　怎么办？难道要在这里等那些丧尸自行散去？
　　
　　“怕什么，咱们手里有枪，干掉那些丧尸应该没什么问题。”江成栋一刻都不想在这里呆下去了，昨天已经死了三个同伴，今天如果还留在这里，谁知道还会死多少人，说不定下一个就是他。
　　
　　“打死这条街上的丧尸并不难，可是我就担心，还有其他的丧尸在周围，被这枪声引过来，那时候我们子弹用尽，丧尸越来越多，可就是真麻烦了。”纪彬说着，又重新走回屋里。
　　
　　昨天还在发愁没有丧尸打，今天就出来一堆丧尸，姜曜抬头看向天空，默默问候了一句。 

作者有话要说：嗯，今天还差一千字，明天补上
澹我还记得前面的欠债，等我找时间还上



36

36、归来 ... 
 
 
　　墙上的挂钟滴答滴答走着，已经是上午八点，算起来，他们已经将近二十个小时滴水未进，吃的喝的都在车上，饥饿还可以忍耐，但是干渴却是让人难耐。不过这会没人会去在意干渴这种小事，他们全部聚到了三楼的一处窗口那里，观察着外面的情景。
　　
　　“怎么办，有几个丧尸好像想进来。”田瑞杰有些紧张的拉开一道窗帘，除去他们面前这条小路，整个村子里到处都有丧尸在走动，粗略估计了下数字，大概有近千个。
　　
　　有几个丧尸好像对这个大门关的十分严实的院子很感兴趣，一下下的拍着，试图进来。
　　
　　‘该死，快点，快点走开。’几乎所有人心中都在默念着。倒不是怕这几个丧尸，而是这些丧尸的动作引起了其他丧尸的注意，已经有几个丧尸聚了过来。
　　
　　“怎么办，就让他们在那里拍门么？”田瑞杰声音紧张的有些发颤。
　　
　　“它们为什么这么坚持。”姜曜喃喃道。
　　
　　“来，喝点水。”纪彬拿了一瓶水过来，“哪里弄的水？”姜曜一喜，接了过来。
　　
　　“马桶…”纪彬的话还没说完，“噗，咳咳。”姜曜猛咳起来。
　　
　　“的水箱里。”纪彬拍着姜曜的后背，“没事吧，干吗喝这么急，水箱里的水不少。”众人都是一片黑线，明明是你大喘气的原因。
　　
　　姜曜没心理他那诡异的幽默感，他想到了一件事，“这栋屋子里有化妆品么？”
　　
　　“什么化妆品？”赵菲不解。
　　
　　“ㄠ，摩丝，或者杀虫剂，这些都可以！”姜曜说着，已经到处翻找起来。
　　
　　其他几人很快就明白了姜曜的意图，跟着到处扒起来，最后在主卧室找到了半瓶ㄠ，在厨房找到了一瓶杀虫剂，还有半壶食用油。
　　
　　床单被撕成了一条条的，一层层的缠在ㄠ瓶上，裹了两三公分厚，一条浸了油的布绳子系在上面。
　　
　　“谁的投掷好。”赵菲看了一圈，这个瓶子要尽量扔的远一些，太近了，效果就不太好。
　　
　　“我来吧。”姜曜和纪彬几乎是异口同声道。纪彬在队里的各项成绩都是第一，他接下这个任务并没有人说什么，不过没想到姜曜这个吊车尾的也这么自信。
　　
　　姜曜敢接下这个任务，自然是对自己服用果子后增加的体力有充分的自信，平时训练他还会藏着掖着，不过这会没必要。
　　
　　两人轻手轻脚的爬到了屋顶，各自选好两个方向，纪彬临扔之前，笑咪咪的对姜曜道：“要不咱们俩比一下吧。”
　　
　　“比什么？”姜曜停下点火的动作，问。
　　
　　“就比谁扔的远，输的人欠赢的人一件事，如何？当然，如果你要是怕输，也可以不比。”纪彬眯起眼睛看着姜曜，一口白牙闪亮。
　　
　　这么低等的激将法，姜曜晃了两下胳膊，道：“好啊，赌了。”
　　
　　点火，扔，姜曜几乎把浑身的劲都使了出来，那一道火光在空中划出一道明亮的光线，等了大概不到一分钟，连着‘轰轰’两声，那两个瓶子炸了起来，火苗呼的一下就窜了起来。正在拍打他们大门的那几个丧尸仿佛被远处的声响吸引，缓缓的离开了大门，朝着那火光处走去。
　　
　　姜曜目测了下两边的距离，有些不甘的发现，自己竟然输了，他对自己的体力可是很有信心的，没想到竟然会输给了纪彬。
　　
　　纪彬心中暗笑，他扔手雷的水平，当年在部队里也是数一数二的。这小子最近力气是长了不少，不过那技巧却是不够看。
　　
　　“记得啊，你欠我一件事。”纪彬拍了拍姜曜的肩膀，笑的一脸得意。
　　
　　“放心，我不会赖掉的。”姜曜回了一句，顺着梯子爬了下去。
　　
　　经过刚刚那两声爆炸，街上的丧尸已经散的差不多了，门打开后，几人按照他们事先选好的路线迅速离去，纪彬在身后背了五六个矿泉水瓶，里面塞满了棉絮。
　　
　　‘嗷’的一声，两个丧尸晃晃悠悠的从处宅院里走了出来，看到这几人，丧尸喉间发出一阵低吼，朝着他们缓缓走了过来。纪彬把那塞满棉絮的水瓶套在枪管上，对准丧尸扣动扳机。
　　
　　只听‘噗’的一声响，那丧尸应声倒地，想象中的枪声并没出现，其他几人瞬时眼中放光的看着纪彬身后的那一串瓶子，刚刚他们还纳闷这人没事背一串瓶子做什么，原来是自制的消音器。
　　
　　“快走吧。”纪彬分了几个瓶子出去。
　　
　　一路上又遇到了几个零星的丧尸，却并没给他们带来多大的麻烦。等出了村子，众人那紧张的心情才稍微放松了点。
　　
　　走了没多久后，姜曜他们就发现后面的村子火光冲天，浓烟滚滚，也不知刚刚他们扔的那两个自制的炸弹扔到了哪里，看那火势好像还挺猛的。
　　
　　“别管那火怎么烧了，现在已经十点了。我们离城里最少有二十五公里，必须要赶在晚上六点前回去。”赵菲拉回众人的注意。
　　
　　太阳暴晒着公路，地面上的温度却是更胜一筹，几个人被烤的嘴唇起皮，身上的衣服干了湿，湿了干。
　　
　　“你们听，是不是有枪声？”林逸走着走着突然停了下来，一脸激动的望向远处。
　　
　　几人侧耳听了一阵，那枪声越来越明显，是枪声，一定是其他小队在猎杀丧尸，这下有救了，田瑞杰他们兴奋的几乎要跳起来。
　　
　　纪彬却把这几个准备跳起来的人一个个推下公路，“你疯了，为什么推我下来。”说着，田瑞杰有些窝火，一把推开纪彬就要爬上公路。
　　
　　“傻子，你想死吗。”姜曜一把抓住他的脚腕，将他拖了回来。
　　
　　“你说谁想死？”田瑞杰吼了起来。“那车要开走了！”
　　
　　“说你想死，还想拖着大家一起死。”姜曜指着远处的那车“如果你在那车上，你看到公路上走着几个人，你以为那是什么，你会做什么？你想过没有！”
　　
　　“我，我会认为那是丧尸，我会开枪。”田瑞杰愣怔了一下，随后打了个哆嗦，好险，差点就要被当成丧尸给宰了。
　　
　　“没错，那可是来捕杀丧尸的小队，这会正到处找丧尸呢，看到咱们几个在公路上，你以为他们能分清谁是丧尸，谁是人吗？打死了，拍个照片回去了，你那尸体顶多被人计个工分。”姜曜哼了一声，从地上捡了些干草，垃圾，塑料袋，“快点过来捡东西，点火。”
　　
　　浓烟缓缓升起，那车上的人注意到了这处火堆，车子咣铛铛的开了过来。几个人拎着枪从车上跳了下来，纪彬拉住想跟着一起出去的姜曜，示意他先在下面等着。他们并不了解那些人，万一那车上的人心存歹意就不妙了，反正杀了他们也不会有人知道，还能伪装成丧尸，平白落手里几把枪和子弹。
　　
　　姜曜一把揪住纪彬，那意思很明白，你别想单独一人出去。田瑞杰在一边地哼了一声“又眉来眼去…”说着就大咧咧的走了出去，这小孩有时候还真是神经大条的可以。
　　
　　“你们是a组的？”领头的一个光头男人打量了他们一阵“昨天回去的几人说你们被丧尸给包圆了？你们怎么跑出来的？”
　　
　　“是谁说的？”赵菲冷冷道。
　　
　　“是你们队里的人，叫钱安的，他昨天说你们被一大群丧尸鼠包围了。”那个光头看着他们狼狈的模样，也没再多说什么“看你们这样子，应该吃了不少苦，走吧，上车吧。”
　　
　　一行人上了车，刚想舒一口气，那光头就晃着手中的枪笑道：“这天下没有吃白食的，我们也不好白让你们搭车，就把你们的相机交给我们如何。”
　　
　　田瑞杰一下就懵了，他看看赵菲，又看看纪彬。那些相机里的照片是他们拼命换的，怎么能说交就交，为了这些工分，他们这边死了三个人了。
　　
　　“给你的话我们就白干了，死了的人也就白死了。搭你们一个顺风车，用不了这么贵。我这里有五十个工分票，算车资，你要是还不同意，那我们就下车，反正我们已经走了这么远了，大不了再多走一阵。”纪彬说着，拿了一小叠工分票出来。
　　
　　那光头还想再说点什么，却看到a组的人一个个面色不善，有的已经端起枪了。他也只是求财，并没有和这些人拼命的打算，干笑了两下，一把抓过工分票，“行，那我就收下了。”
　　
　　“多谢了，这些工分票大家平摊，等回去了再还给你。”赵菲低声道。
　　
　　“没事，要是手头紧的话，可以缓缓。”纪彬摆摆手。
　　
　　看到关卡的时候，所有人都有种重获生天的感觉。浑身做了检查，林逸和赵菲比较倒霉，小腿不知在哪里划伤了一道血口，被扔到观察区了。
　　
　　至于钱安，在被剩下的几人戳穿谎话后，直接扣除所有的工分，踢出了a组。后来这人也不知消失到哪里，此时因为人口大幅锐减，基本已经没有死刑了，但是却没人知道钱安的下落。好像这个人根本没出现过，姜曜他们也问过教官，却被告知“不该知道的事，就不要去知道，如果嫌自己命长，那就去打听吧。”
　　
　　两人都没有再追问下去，那人恐怕已经得到了更可怕的结局。
　　
　　说起来，a组这次赚的工分实在是多，几乎是其他几个小队几天的合计数字了。但是这几个家伙却被教官们一阵狠批，为了点工分竟然跑去感染区，简直是不知死活。 

作者有话要说：谢谢烟波江南扔的地雷 ；谢谢migaokitty扔的地雷；谢谢xj352125032扔的地雷 
亲口q(s3t)r

矿泉水瓶做消音器的是从一个电影上看到的，单纯的水瓶不能做，里面必须塞满棉絮
而且这种消音器用不了几次
嗯至于说这么多水瓶，我觉得很多家里都会存这种废品去卖，我家就是，报纸和水瓶，
顺说，我没还上昨天的欠账，我会记住的，捂脸



37

37、求救信号 ... 
 
 
　　被关在空间里整整两天，姜父姜母早就慌了神。空间里没有白天黑夜，他们也不知道时间，就觉得过了很久。老两口只要一想到儿子可能遇到的危险，就愁的睡不着，连饿也不知道了。他们知道儿子没事不会不放他们出来，外面肯定是出事了，只是再怎么着急也出不去，只能在空间里干等，简直比坐牢还让人难受。
　　
　　后来看到姜曜平安无事，老两口才算松了口气，问他那两天到底发生了什么事，姜曜只说是去做任务了，等问到是什么任务时，姜曜却是一个字也不肯说，逼得急了，这小子干脆直接溜出空间去，留下老两口在空间里干瞪眼。
　　
　　树上的桃子已经熟了一小半了，姜曜挑了个拳头大小的，洗掉桃毛，轻咬一口，浓浓的果汁瞬间溢满口中，果肉肥美，清甜芳香的味道让姜曜差点流泪。多少天了，天天啃干饼，喝稀粥，吃方便食品，今天终于吃到水果了。
　　
　　一个大桃子啃下去，姜曜就觉得差不多半饱了，看看另外几棵果树上的果子，苹果和石榴也都差不多可以吃了。以后若是自己在外面有什么事的话，靠着这些果子挨个两三天应该还是能没什么问题，起码短时间内是饿不着父母的。姜曜刚要去看那棵大树上结的果子，就听到姜母在远处喊着“快来看，有鸵鸟下蛋了。”
　　
　　“下蛋了？”姜曜一阵激动，跑了过去，这几十只鸵鸟从进来开始不知吃了他多少蔬菜和小药苗，这会终于有点产出了。其实姜曜扔进来的这些鸵鸟里本就有到了产蛋期的，只是前阵子受了惊吓，这会在空间里吃的好喝的好，自然就恢复了。总共找到了三只鸵鸟蛋，这些蛋姜曜可不打算再让那些傻鸟们去孵了，现在空间里的鸵鸟已经够多了，不需要更多的了。
　　
　　“这么大的蛋怎么吃啊？”姜父敲了敲蛋壳，蛋壳有点像塑料，别说，还挺结实的，这么一只蛋怕要有两三斤了，换成鸡蛋的话，最少也有二十多个，三个人怎么也吃不了这么多啊。
　　
　　“没事，这鸟蛋等我弄开个口子，搅碎了倒那西瓜皮里端出去。剩下的下次再吃，反正这里的东西又放不坏。”姜曜说着，看向一处菜地，那里种的是小白菜，不过才二十多天，现在已经是一片青绿，可以吃了。
　　
　　当天晚上，姜母亲自下厨，在蛋液里和了点青菜，煎成金黄色的蛋皮，卷着米饭，蛋皮香浓松软，米饭晶莹，烫熟的青菜拌了点蒜汁，吃起来很是爽口舒服。一家三口一口气吃掉半只鸵鸟蛋，一大盘菜，外加一小锅米。
　　
　　吃饱喝足后，姜曜又把父母重新送回了空间，“爸，妈。我明天可能还要去出任务，这次任务也不知道会多久，要是时间长的话，你们俩也别跟上次那样瞎操心，就在空间里安安心心的呆着，饿的话就先吃点果子，有时候我身边有人，不方便放你们出来。你们放心，真遇到对付不了的危险，我肯定躲这里头。”姜曜拍拍胸口保证着。
　　
　　姜父姜母叹了口气，很想对姜曜说，要是可以的话，就一家三口躲这里得了。但是儿子比他们想的远想的多，而且儿子的性格也不是那种遇事只会窝缩起来的孬种。
　　
　　这次a组的任务还是猎杀丧尸，这次他们特意多申请了些子弹。临走时，翟友笑眯眯的告诉了他们一个所谓的好消息，单人猎杀丧尸超过三千个，可以奖励一套防护服。
　　
　　那种防护服姜曜他们都见识过，银灰色的，看起来并没有多厚，据说一般的刀子是割不断的。穿上那种衣服，最起码跟丧尸对上的时候不用担心被抓伤或者咬伤了。只是这三千个丧尸也太多了点，有几个人能做到啊！就算一天杀十个，也要连续一年，现在这些人能不能活过一个月还不知道。
　　
　　“再说吧。”纪彬摆了摆手，示意大家上车，自从上次的任务后，他已经隐隐有几分a组组长的架势了。
　　
　　这次他们没敢再往感染区跑了，而是在接近感染区的地方寻找落单的丧尸。临近中午，天气越发闷热，众人都有些蔫蔫的，提不起什么劲来。
　　
　　田瑞杰讲了几个冷笑话，只换来几声安慰的呵呵干笑，顿时也没了劲头，干脆低头摆弄起他那对讲机来
　　
　　“现在公布感染区位置，…。”这小子竟然调起收音机的频道了，姜曜伸脚踢了踢田瑞杰的座位，示意他把收音机关掉，这女声天天听天天听，每天就播报那一点内容，安全区在哪里，感染区有多少，听的人烦躁。
　　
　　田瑞杰哼了一声，有些不甘愿的准备关了那对讲机，谁知不知碰到哪里，突然听到一个陌生的女声，声音并不是多清楚“有人听到吗，有人……吗？我和我的同伴在c市的友爱路上，我们身边都是丧尸，如果有人听到，请派人来救…，我们身边有一个同伴被丧尸咬伤已经3天了，她依然活着……”
　　
　　这句话一下就给所有人打上了一针鸡血，有人被丧尸咬伤了竟然还活着！众人支着耳朵重复听了三遍，确定着有人被咬后还活着的消息。要知道一个人被咬伤后，那人只需要不到12个小时就会变成新的丧尸。可现在竟然还有人活着，这意味着什么！如果这人被带回去，能从他身上研究出克制丧尸的疫苗，那么丧尸这玩意就不是不可对付的了，多少人只是被轻轻抓了那么一下，就被宣判了死刑。
　　
　　只要有疫苗在，就不会有新的丧尸出现，人类只需要慢慢解决那些已有的丧尸，这个世界还用救！
　　
　　众人的眼神一瞬间都有些飘乎了，如果能把那个被咬伤的人带回去，他们是不是就是拯救世界的英雄了。田瑞杰已经彻底激动起来，嗷嗷叫着要进入c市去救那个被咬伤的人，被姜曜一巴掌扇回了座位。
　　
　　“傻瓜，那消息是真是假还不一定呢。”
　　
　　“万一是真的呢？”田瑞杰咕哝着道。
　　
　　“那万一是假的呢？”姜曜切了对方一声，“要我被困在c市，周围都是丧尸，我也要想办法找人来救我。但是我这里要是没点吸引人的东西，你以为谁会来救我。”疫苗自然是最大的诱饵了。
　　
　　“就算那个被咬伤的消息是假的，咱们也该去救那个女的。”田瑞杰有些不满的回道。
　　
　　“是该去救，不过你知道c市的地形吗？你知道那个友爱路在哪里吗？你知道c市被轰炸过之后，哪条路是通的，哪条路不能走吗？你知道c市街头上有多少丧尸在徘徊吗？咱们这次出来的弹药足够我们去c市一趟吗？我们连个防护服都没有，就要冲到满是丧尸的城市里去救人，哪有这么简单的事。”
　　
　　姜曜说的在理，车里的其他人都点了点头，看样子很是赞同姜曜的说法，“那咱们现在就回去，赶快把这事报上去，看上面怎么说。”其实不用田瑞杰说，车里的人这会也没心思去猎杀丧尸了。
　　
　　如果那个人说的是真的？一路上，几乎所有人都在想着这个可能性。
　　
　　指挥所的人在听到这个消息后，脸上的表情真可用五彩缤纷来形容了，那么复杂的表情也不知他们是怎么做出来的，随后a组的就被分开了，一个个挨个盘问，直到确定他们说的没有任何差别，这些人才被放到了一个屋子。
　　
　　这件事的干系实在是太大，就像姜曜分析的那样，这事有一半的可能会是假的，只是如果是假的，那也太让人失望了。到底要不要拿士兵的生命去冒这个险？上面的决定下的非常快，去救人，哪怕只要有一线希望都要去试试。
　　
　　b市驻扎的军队并不多，否则他们也不会去召集民兵扫荡周围的丧尸，驻扎在这里的军人一大部分都要去维持市内的秩序安全，还有一部分做着跟民兵一样的任务，清除城市周围的丧尸。
　　
　　这次的拯救任务挑选出了军中最精锐的一百人，姜曜看着那穿着银灰色防护服的人员一个个进了车子，道路在夕阳下慢慢变的鲜红。姜曜心中莫名浮上一层阴影，好像这些人即将迈入死亡的陷阱，再也回不来一样。如果他们回不来，姜曜几乎不敢去想，如果这些人回不来，他们要为此负上多少责任。
　　
　　未防止消息泄漏造成一些不太好的后果，a组的全部人被强制留在指挥所内。
　　
　　百无聊赖的众人聚在一起打起牌来，田瑞杰依然如常一般的没心没肺，这家伙一点也看不出有什么压力，姜曜坐在一边，一声不吭，神情几乎如木雕一般。
　　
　　纪彬自然知道这家伙在想什么，当时是他一力主张回来报告的，如果这事是假的，再搭进去一百多个精锐军人，这种心理压力不是一般人忍受的。
　　
　　“记得前几天你跟我说的话吗？”纪彬坐到姜曜面前，板起姜曜的脸，直勾勾的看着他。 

作者有话要说：这章我重写了四遍，终于写出来了
晚了这么久，抱歉



38

38、覆没 ... 
 
 
　　“什么话？”姜曜愣愣的看着纪彬。
　　
　　“就算是出事了，那也不是你的错。你只是把这事汇报上去，换做任何一个人都会这样做，而且最后的决定也不是你做的。”纪彬说着，捏了捏姜曜的脸。
　　
　　前两天安慰纪彬的话，没想到这会又回到自己身上了，姜曜叹了口气，“我还以为你要我履行赌约呢。”
　　
　　纪彬挑了挑眉，心中暗道，好容易引着你欠我一次，哪会那么容易就用了，放长线才能钓大鱼。
　　
　　姜曜不知纪彬心中所想，就觉得这人的眼神突然变了，也不知在想什么奇怪的事，不禁打了个冷颤。
　　
　　半夜，睡的正熟的姜曜被外面一阵闹哄哄的声音给弄醒了，还没等他穿上衣服，纪彬就在外面敲起门来。
　　
　　“曜曜，你起来一下，我有话跟你说。”
　　
　　出事了，这是姜曜最害怕听到的事情，手忙脚乱的穿好衣服，开了门，就见纪彬面沉如水，眼中少了常见的笑意。
　　
　　“什么事？”姜曜心脏跳的极快。
　　
　　“全军覆没了。”纪彬口中吐出的这四个字让姜曜的脑袋一时反应不过来，什么全军覆没？怎么可能？那些可是精锐，防护服，大量的武器，装甲车，直升机一应俱全的，怎么会全军覆没。
　　
　　“确实是全军覆没了。”纪彬的话里带着股苦涩“他们把那里的情况都传回来了，你听了就知道了。”
　　
　　找到友爱路，发现大量坍塌建筑，确定求救信号，确定具体地点。一条条留下来的信息，让姜曜越听心越冷。因为前阵子的轰炸，c市的楼房大量坍塌，那几人当时就藏在地下停车场里，要想救他们出来，必须将上方坍塌的砖石扒开。在增派了新的人手之后，挖掘开始了。
　　
　　从一开始，进城的队伍就遭遇到了大量的丧尸，等到了友爱路，队伍身后已经不知跟过来多少丧尸，而这里的动静引来了更多的丧尸，它们开始朝着友爱路聚集。一开始在强大的火力压制下，挖掘工作还算是有条不紊的进行着，在接到丧尸老鼠出现的报告后，消息传递就停止了，后来飞机在上面盘旋了一圈，最终确认，现场已无人生还。
　　
　　“你这东西是从哪里弄来的？”姜曜的声音有些干涩，这种录音怎么也不该是纪彬可以拿到手的。
　　
　　“是教官给我的，现在他们正在召集第二批人，a组的人说不定也会被挑出来几个，教官给了我这个，让我先对那里的情况有个了解和准备。我是来跟你告别的，我明天一早就要去c市了。”纪彬的话让姜曜一下就懵了，他们要让纪彬去c市！
　　
　　姜曜张了张口，发现自己不知该说些什么。只紧紧抓住纪彬的手臂，半响后才沙哑着声音道：“你别去。”
　　
　　“恐怕不行，我已经在名单上了，明天一大早就要出发。”纪彬静静的看着姜曜。突然，毫无前兆的一把抱住了姜曜。他抱的很紧，两人之间几乎没留下一点缝隙，姜曜只觉得对方的心跳透过这个拥抱传了过来，一下下的敲在自己的胸口。对方那种满溢的生命活力让姜曜一阵心慌，想到纪彬的身体会失去这种活力，这样有力的心跳会消失，这种温暖的体温会不复存在，他就好像被割走了什么一样，那种难受简直说不出。
　　
　　“我要跟你一起去。”姜曜几乎是不假思索的说了出来，他不能眼睁睁的看着纪彬去送死，他要跟着一起去。
　　
　　“你的成绩太差，名单上没有你。”纪彬的话很不给姜曜面子。
　　
　　“无所谓，如果有自愿去的，我想他们不会拒绝的，大不了就是没防护服。”姜曜耸了耸肩。
　　
　　纪彬瞪着姜曜，脸上一副恨不得拍醒对方的表情，“你是傻瓜吗？还自愿去，那是送死去的，知道吗？”就算是你有点保命的小秘密，万一来不及用呢，你就不担心用出来之后，被人发现，然后抓走做研究么，当然这话他没说出来。
　　
　　“这是我的事，你别操心。”姜曜一副我决心已定的样子，看着纪彬想敲死他的模样，心中反倒轻松了不少，咧嘴一笑：“没事的，你看咱们俩一路到现在，遇到多少麻烦危险，至今为止还活的好好的，这次也不会有事的。”
　　
　　姜曜刚弯□准备换鞋，就觉得身后一阵冷风，靠，想玩偷袭，好在姜曜的反应也够快，身子一歪，纪彬那一记手刀堪堪砸在他后背上。
　　
　　嘶，这家伙下手真狠，姜曜疼的差点没跳起来，“你真打……”
　　
　　话还没落，纪彬的拳头已经过来了，这家伙是铁了心要打昏他啊！姜曜也顾不上喊了，尽量护住要害硬捱过这一拳，接着忍着痛扑到纪彬身上。他想的很简单，论格斗技巧的话他绝对不是纪彬的对手，这点已经在无数次的挨打中证明了，但若是比起力气来，他不会比对方差。身子贴的太近，这人就是想使出什么招数也不好使。
　　
　　纪彬哭笑不得的看着紧紧压在他身上的姜曜，他的腿也被对方紧紧勾缠住。这小子的力气也够大，一时竟压的他动弹不得。
　　
　　“松开。”
　　
　　“不松。”
　　
　　“松开，不松你会后悔的。”纪彬放出警告。
　　
　　两人脸贴着脸，身子贴着身子，姜曜眼中明明白白写着，你若是不答应我就不松。
　　
　　大眼瞪小眼的看了一阵后，纪彬突然失声笑了起来，“你笑什…”话还没说完，一个柔软的东西已经贴上了姜曜的唇。
　　
　　这个吻并不像姜曜以前经历过的那些吻，温柔中带着浓烈的炙意，甚至可以说有点近乎暴烈，好像随时可以燃烧起来一般。纪彬的牙齿在姜曜的唇上轻咬，舔开，舌头灵活的伸了进去，像是巡视自己领地一样，将对方的口腔细细舔吸了一遍，连一处也没有放过。
　　
　　姜曜整个人都热了起来，被一个男人强吻，他却一点恶心的感觉都没有，熟悉的快感从下腹升起，血液仿佛都燃烧了起来。纪彬察觉到对方突然兴奋起来，而且开始反客为主的吮住他的舌，用力一吸，像是要把他连人都吞进去，一双手在他身上四处摸着，拼命寻找着能接触到皮肤的地方。
　　
　　屋中的两人已经忘了他们到底是为什么打架的了，衣服很快被扯到一边，身子摩擦着，唇舌几乎一刻都不肯离开对方，只有肌肤在饥渴的厮磨。
　　
　　看着小腹处的黏液，姜曜一阵愣怔，刚刚那事是怎么发生的？他脑中除了快感就只剩快感，事情就好像快镜头一样，一开始不是打架么，怎么打着打着滚在一起了？他只记得两人亲着亲着，就摸来摸去，最后怎么会就那样射了！姜曜不敢相信，却又不得不信。纪彬已经打理好自己身上的那些痕迹，这还是第一次，仅仅靠着抚摸和身体的摩擦就让他射了，而且还让很有种他意犹未尽的感觉。
　　
　　“怎么还不穿衣服，难道你还想再来一次？这次要不要试试做完一套。”纪彬看着姜曜脸上还未褪去的红色，微微一笑，低头在他唇上轻咬了一下。
　　
　　唇瓣刚一接触，酥意便泛上。又来了，那种好像能深入骨髓中的酥麻快意，姜曜一把揽住纪彬的脖子，唇舌开始交缠起来。
　　
　　不知过了多久两人才气喘吁吁的分开，并不是他们不想继续下去，而是此时外面传来了起床的号声。
　　
　　姜曜拿了块布，蘸了点水，擦了把脸，深吸一口气，想平息□下的躁动，纪彬半倚在床边看着，低低的吹了声口哨，“你那里很不错，形状大小都很赞。哎，不用躲那么远，我只是夸你一句。”
　　
　　“这次c市的队伍我是一定要去的，你拦也没用。”姜曜扔下手中的布巾看着纪彬，绝不妥协几个字非常完美的用面部表情诠释了出来。
　　
　　纪彬也没回话，良久后才叹了口气道：“既然这是你的决定，我也只能同意了，不过记得要跟在我身边，凡事不要强出头。”
　　
　　“没问题。”姜曜忙不迭的点头。
　　
　　纪彬想了想要交待吩咐的，发现其实也没什么好说的了。到时候都是要跟着大部队一起行动的，只能看着姜曜默默叹气，“真不知你的牛脾气是从哪里学来的。”
　　
　　“多谢赞美，这是我们家的优良传统。”姜曜笑咪咪的看了过去，把刚刚扯坏的衣服拉了拉，试图恢复成能穿的模样。
　　
　　不过那衣服到底是已经扯坏了，怎么拉也都是变形，尤其是领口那里，简直快变成低胸装了，姜曜看着衣服发愁，他们昨天被关在这里，身边根本就没有替换的衣服。难道要他穿着这个出去不成，扯坏的衣服，胸口的吻痕，明眼人一看都知道他昨天干什么了。不过在看到纪彬那扯的跟他不差上下的衣服时，姜曜心中好歹还是平衡了一下。
　　
　　“不用看我，我昨天发了一身作战服。”纪彬一看姜曜那眼神，就知道对方在想什么，有些幸灾乐祸的打击起这小子来。
　　
　　这家伙，姜曜磨了磨牙，不知从哪里翻出一个绳子来，在松垮的领口那里系了个小疙瘩，虽说看着有点傻，却也能遮一下那些吻痕。
　　
　　“走吧，陪我去找教官报名吧。”姜曜伸脚踢了踢纪彬。
　　
　　“对了，今天这事……”姜曜还没说完，纪彬已经在他的屁股上狠掐了一把。“还想什么，从今天开始，你就是我的人了。”
　　
　　“滚，你是我的人才对。”姜曜冷哼一声。
　　
　　 

作者有话要说：zh625248331扔的地雷 谢谢fatrlh扔的地雷，多谢q(s3t)r



39

39、挖掘 ... 
 
 
　　姜曜的主动请缨，让作为这次战斗指挥的教官傻了好一阵，挑选的大部分都是军人，而且带有一定强制性质，这家伙不过是一个吊车尾的a组民兵，怎么也这么大胆子。
　　
　　“你可想好了，一旦把你加到名单里，你可就不能反悔了。”教官看着姜曜道。
　　
　　“不会后悔的。”姜曜一丝犹豫也没，伸手拉过名单，签下了自己的名字。
　　
　　“那么，现在你就是临时救援队的一员了…”“那个李教官，能不能给我发一身新的作战服啊，我这衣服坏了。”
　　
　　李然看着姜曜那身凌乱的衣服，怎么也不明白，这小子到底是怎么在一夜之间把衣服弄成这样的？
　　
　　坐在几乎密闭的重卡里，没一会儿就出了一身的汗，车厢里一片沉寂，几乎没人说话。这里的人大部分都是军人，从某种程度上来说，他们已经做好了必死的准备。a组只挑出了三人，纪彬，赵菲，和主动坚持要来的姜曜。
　　
　　在接近c市的时候，路上的丧尸骤然多了起来，这几辆卡车并没有停下，那些扑过来的丧尸被当面撞飞，径直碾过。
　　
　　只不过这种策略在进入c市后就失效了，这里的丧尸实在是太多，路上几乎都是摇晃着的丧尸。
　　
　　瞄准，射击，一个接一个丧尸的倒下，所有人手中的枪支都安装了消音器，一时间只听到噗噗的射击声。
　　
　　地面满是碎石瓦砾，颠簸的厉害，不知颠了多久，车子终于停了下来“到了，都下车！”
　　
　　坍塌的高层建筑，停在路边的装甲车，沾染了污血的银灰色防护服，被啃的七零八落的尸体。李然下车看了一圈，一个个的点数了一遍，喃喃道：“这数字有些不对。”
　　
　　“怎么不对？”翟友已经带着一些工程兵开始着手挖掘了。
　　
　　“最少少了一半的人，算上第二次加派的工程兵，总共有四百人，可是这里只有两百多人的尸体，难道剩下的那些都变成丧尸了？就算都变成丧尸，可是武器呢，丧尸总不会拿着枪走吧。”
　　
　　“你是说，他们可能都还活着？”翟友环顾了一圈，并没有发现活人的痕迹。
　　
　　“很有可能，就是不知道他们这会躲在哪里。”李然叹了口气，如果可以的话，他很想把那些还幸存着的士兵找出来带回去。只可惜，他不能下这种命令，他们此行的唯一目的就是把那个拥有抗体的人带回去，哪怕牺牲至最后一人，那个人也必须救出来。
　　
　　“挑出几个人放哨，一旦发现有大量丧尸老鼠接近，立刻发出警报。”
　　
　　“是。”
　　
　　“设置好燃烧弹。”“是。”
　　
　　收音机里的求救信号大概是两个小时出现一次，可以听的出来，求救的女声声音越来越虚弱，也不知她是否能撑到救援的时候，李然有些焦急，却也无法可想。
　　
　　纪彬和另外一些士兵在街道两边开始用火力压制被吸引过来的丧尸，姜曜则被分到了工程兵那一方，开始挖掘。虽说有两三百人，但是手动挖掘的速度实在太慢。姜曜一边挖一边分神看纪彬那边，现在情况好像并不算太遭，虽然过来的丧尸不少，却也能应付。
　　
　　纪彬换了个弹匣，擦了下头上的汗，五六个小时的瞄准射击，让他的视线有些模糊不清，噗的一声，这一枪竟然射偏了，只射到了丧尸胸口，少量的污血从那里流了出来，丧尸并没有任何影响，低吼着，眼睛直勾勾的盯着他，朝着他们修筑的临时工事走了过来。
　　
　　又扣动一次扳机，丧尸的脑袋上喷射出一朵污黑的血花。不止是纪彬，其他人的射击精确度也开始大幅度的下滑。丧尸们越聚越多，甚至有几只丧尸已经快走到了工事前。
　　
　　“你们几个，快上去增援。”教官随意点了几个人，姜曜趁着教官不注意，也拎着枪混到了那些人里。
　　
　　纪彬正勉强集中精神射击，背后传来一个熟悉的声音，“你先闭眼歇一下，我顶你一会儿。”接着一只手将他推到了一边，一瓶晒的有些微温的水塞到了他的手里。他们这次出来，一人只带了一瓶水，身上的干粮也都是些压缩饼干，每个人都尽可能的多带弹药，挖掘工具。
　　
　　摸着手中微温的水，纪彬也没有推辞，闭上眼轻抿了一口，在口中含了半天才咽了下去。
　　
　　丧尸好像无穷无尽一样的朝着这里涌过来，越来越多的丧尸让所有人从心中升起莫名的绝望感。街面上已经堆满了被爆头的丧尸，有些地方甚至垒出了一个一米多高的小堆，那些丧尸爬着尸堆，又被一枪爆头。纪彬歇了不到二十分钟，又拎着枪爬了起来，姜曜趁着换弹匣的时间问道：“怎么不多歇一会儿。”
　　
　　“已经够了。”纪彬压了下帽檐，尽量压住刺眼的阳光。哨声突然响起，一时间所有人从地上跳了起来，拎着枪就朝着车厢跑去。这是丧尸鼠过来的警讯，那几个哨兵一人一个望远镜，一旦发现动静，便会吹响口中的哨子。
　　
　　几个燃烧弹，静静的摆在街道上，在丧尸鼠即将穿过它们的时候，轰轰几声炸了开来。这是昨天在指挥所里商量出来的办法，用那种附着性极强的燃烧弹，遥控爆炸，燃烧时间将近十分钟，那些燃料只要粘上去一点，就不会停止燃烧。将近十分钟的时间，那些丧尸鼠也该烧的差不多了。
　　
　　火焰四溅而出，星星火点落到了丧尸鼠的皮毛上，静静的燃烧着，蔓延着，而丧尸鼠并不会有任何的感觉，它们带着一团燃烧的火向着那些拼命逃跑的人扑了过去。
　　
　　“快关车厢，快！”“不行，还有些人没上来。”
　　
　　“快开车！”几辆车发动起来，按照刚刚规划好的路线，依次离开。最后一辆车的车厢门一直没关上，那几个撤的晚的，跟在车子后面拼命追着。团团热浪仿佛越来越近，那些未来得及上车的人好像已经听到了身后那些啮齿动物磨牙的声音。那几个燃烧弹几乎烧成了一面火墙，而从火墙后面不断涌出更多的丧尸老鼠，燃烧着，带着焦臭的皮毛味道奔向他们。
　　
　　眼见的，一只老鼠要窜到离他最近的那人身上，只听噗的一声，有人在车厢里开了枪，就见那只老鼠从空中炸开，还粘着火焰的皮肉四散乱飞，其中有一块正落在一人后背上，“快脱衣服！”车厢中的人吼道。
　　
　　此时已经来不及了，那块燃着的皮肉已经将作战服烧出一个洞，只听那人惨叫了一声，却依然拼命的朝着车厢跑去，他不能停下，一旦停下灭火，身后的那些丧尸鼠很快就会将他围住。车厢里的人可以看到火焰从他背后蹿起，而他也因为背后的灼烧越跑越慢，已经有几只丧尸老鼠跳到了他的腿上，开始啃咬。
　　
　　“给他一个痛快吧！”有人颤着声音道。
　　
　　亲手打死一个拼命求生的战友……没人想去下这个手。
　　
　　“让我来吧…”李然拿起一把枪，对着那人的脑袋，闭着眼，按照多年熟悉的感觉，轻轻扣动扳机。子弹在那人的额前留下一个小孔，从脑后钻出，碎掉的头骨炸开了几米远，一地的脑浆，那些丧尸老鼠很快的聚在了尸体处，车子越走越远，那人的尸体已成了一个大号的火球。
　　
　　没上车的十五人里，最终只救回来五个，剩下的十人都被火焰和丧尸鼠吞噬的一干二净，不管怎么说，这种损失还在救援队的承受范围内。车队在c市转了数圈，在飞机确认过现场丧尸鼠已基本死亡后，才开了回去。
　　
　　地面一片焦黑，火焰并没有全部熄灭，仍在某些地方安静的燃烧着，一些沾了火焰的丧尸在到处转着，找着食物。灼烧成焦炭的丧尸鼠尸体几乎铺满路面。一队人穿着防护服将那些丧尸鼠尸体扔到一边，在仔细检查过几遍后，中断的挖掘又一次开始了。
　　
　　当新的一批燃烧弹被摆出来时，几乎所有人都加快了几分脚步，想远离这可怕的武器。
　　
　　战斗和挖掘一直持续到晚上，地面上的碎石在工程兵的全力清理下，被清除出了一大半，已隐隐可以看到缝隙了。所有人都振奋起来，马上就能完成任务了。甚至已经有人在回想自己的床铺。
　　
　　几个人用铁镐将洞口扒的更开一些，黑黢黢的洞口出现在众人面前，透着一股淡淡的腥味，也不知是什么东西腐烂的味道，闻起来有种甜丝丝的恶心。求救信号已经有四个小时未出现了，所有人心中都浮上了一抹阴影，该不会求救的人已经死在里面了吧。
　　
　　时间就是生命，多耽误一刻，可能下面的人就死了。李然当即就命令医疗队和一个战斗小队下去探查情况。 

作者有话要说：谢谢crisp55扔的地雷 
pigflytv扔的地雷 
lanyuben2008扔的地雷 
198725.jj扔的地雷 
jslymzq29扔的地雷 
2934520扔的地雷
多谢小萌物们，q(s3t)r
这一更是昨天的，晚上还有一更



40

40、地下停车场 ... 
 
 
　　洞口已经挖开，姜曜自觉没自己什么事了，就凑到了纪彬的身边。街上一点火光也没，所有人都带着红外夜视镜。纪彬从裤兜里把姜曜中午给他的那瓶水拿了出来，那水几乎没怎么动，只抿了三四口。
　　
　　“喝点？”
　　
　　姜曜摇了摇头，“我这会还不渴，你要不要先歇会，我替你一下，反正这会丧尸也不多。”
　　
　　“不用，我这会也不累，等我撑不住你再接手，要是这会能有根烟抽就好了。”纪彬叹气道。
　　
　　姜曜在兜里掏了半天，摸出来一个皱巴巴的烟盒，里面有两根烟，“给。”
　　
　　纪彬拿着烟深深嗅了几口，有点不舍的装了起来，“留着最难受的时候抽，我这会还能撑得住。”
　　
　　“旁边那个闲着的，找人去车上抬两箱弹药过来。”姜曜还没跟纪彬说几句话，便有人在一边喊了起来。
　　
　　姜曜应了一声，转身去了工程队那边拉人一起抬弹药。
　　
　　工程兵几乎都聚在了洞口，时不时的朝着下面看去，“怎么了，怎么不歇一会儿，都聚在这里干吗？”姜曜拉了一个人问道。
　　
　　“刚刚好像听到下面有几声特别怪的嘶喊声，也不知是什么？李教官已经带人下去了。”
　　
　　“是不是那些人在求救啊？”姜曜随口问了一句。
　　
　　“肯定不是，那声音根本不是正常人能发出来的。”那个工程兵很肯定道。
　　
　　“别管是什么东西在叫了，先帮我去抬个弹药。”姜曜决定暂不纠结这个，先把外围的弹药给补充上。几个车厢里的弹药消耗的都很凶，差不多已经耗去了三分之二还要多，按照这个速度，他们的弹药只能支撑六个小时不到。
　　
　　将弹药抬了过去，姜曜把刚刚听到的事情告诉了纪彬。纪彬愣了一下，手中的枪却还是端的稳稳的，“那是什么叫声，能学一下吗？”
　　
　　那个工程兵憋了下嗓子，模仿出一声颇为低哑的嘶喊声，完了又琢磨了下，“比这个声音要再长点，再哑点。”
　　
　　他话还没落，一声嘶喊声从洞口下方传了过来，这下不用再学了，所有人都听清楚那是什么叫声了。
　　
　　围在洞口的那些工程兵都举起了枪，等那东西出来。然而洞口处却始终没有动静，有个胆子大点的，捡了块石头扔了下去。石头悄无声息的落了下去，并没有砸到地面的声音，好像在半空中碰到了什么东西。
　　
　　姜曜也凑了过去，所有人都可以感觉到，下面有个东西在，那东西就在洞口那里，一动不动，好像正在等着他们下去。
　　
　　现在已经下去了三个小队，至今对讲机里还未传来什么糟糕的消息，那些小队应该还未跟这种东西接触。这东西到底是什么，是人，是丧尸，还是其他什么怪物，到底是怎么出现的，数量有多少？地下那三个小队会不会遭遇到这种东西，这个坍塌的地下停车场，并不适合作战。狭窄，黑暗，完全不熟悉的环境，随时有坍方的危险。
　　
　　“谁有镜子？”一个人喊道。
　　
　　有人迅速拆了一面汽车后视镜，把镜子绑在一根长棍上，悬在洞口上方，手电筒向下照去。还没等众人看清楚下面的情况，就见一只黑红色的手急速一伸，将那面镜子抓了下去。抓着那棍子的人差点一起被带了下去，一下惊的松了手。
　　
　　虽然只有那么短短的一瞬，但是这里的人已经看了差不多了。如果是常人，或许不会有这样的眼力，但是这里的大多数都是从军队里挑出来的神枪手，一个个眼贼尖，那玩意的模样被众人看了个清清楚楚。
　　
　　“是个人手。”“没错”“胳膊上好像还有衣服。”
　　
　　但是正常人会发出那种声音吗？会那样灵敏么？
　　
　　有人又扔了一块石头下去，这次石头落地的声音所有人都听到了，却没人敢肯定那东西会离开，说不定那东西这会就在旁边等着他们。
　　
　　“教官，我们在洞口这里发现了一个人形怪物，好像是有智商的，行动非常敏捷。”有人将这里的情况报给了李然。
　　
　　“我知道了，发现新的情况请及时补充。”李然在对讲机里道。
　　
　　“要不，放个丧尸下去？”有人提议道。
　　
　　这个提议得到了大部分人的赞同，那怪物说不定就一直在等他们这些人下去，丧尸或许可以混淆一下。众人找了一具看起来颇完整的丧尸，将其捆好，一点点的放到洞里，丧尸才刚放下了一半，扯绳子的几人突然觉得手中一紧，有东西在拉那个丧尸！大家一下就松开手中的绳子，任由那具丧尸被拽走。
　　
　　接着众人清楚的听到重物砸在地上的声音，不知那家伙是不是发现自己上当了，正在拿丧尸泄愤。
　　
　　还没等这些人有反应，洞口那里伸出一只手来，接着，一个人从那里跳了出来，说他是人，或许有些不确切。这家伙身上伤口太多了，衣服破烂，面目狰狞。事实上，在场的所有人都认为这个跳出来的家伙已经脱离了人类的范畴。
　　
　　噗的一枪，这家伙竟然躲了过去，不过这里聚集了太多的好手，在十几把枪一起压制的情况下，这家伙的脑袋很快被打成了肉泥。
　　
　　就这样解决了？众人的感觉都有点怪怪的。还以为这东西有多可怕，没想到会解决的这么容易。
　　
　　“检查下它是人还是丧尸。”
　　
　　最简单的办法自然是检查体温。这个东西身上的体温摸起来并不像一般的丧尸那样冰凉，好像还有一点温度，但是也不是正常人的体温，四肢的部分肌肉也保持了一些弹性。
　　
　　还没等他们将这个消息传达给李然，下面就传来坍塌声，难道是他们已经遭遇到这种怪人了？
　　
　　“教官，下面发生什么事了？”然而对讲机里却是一片寂静，并没有人回答。
　　
　　“马上派人增援。”翟友做为副指挥当即就下了命令，不管下面有没有战斗，坍塌都会造成不可预估的危险。虽说下去的人也会遇到危险，但是那个免疫者的命比这里所有人都重要，即使这些人都牺牲在这里，那个免疫者也一定要救出来。
　　
　　李然从听到那嘶喊声的时候就知道事情可能发生了极为不妙的变化，他想联系医疗队，却发现对方的对讲机不知何时关闭了，最后李然决定亲自带人下去。
　　
　　夜视镜里并没有异状，地下停车场不少地方已经塌陷了，很快的，他们找到了医疗队经过的痕迹。从这些痕迹上看，当时并没有异状。
　　
　　刚结束了和地面的通话，李然就听到一声惊呼　“那是什么？”
　　
　　一个队员指着左前方的一个柱子，“就刚刚，那里好像多出来一块，只一闪就没影了。”
　　 

作者有话要说：谢谢塔尖的巫师扔的地雷 
头顶苹果扔的地雷 
4227232扔的地雷 
谢谢小萌物们，q(s3t)r
因为有姑娘催着更，我就先更这么多，摸，明天继续



41

41、女人 ... 
 
 
　　小队缓缓的前行着，左右两侧和后方各有一人警戒。
　　
　　‘喀拉’一声，队伍左侧不远处传来踢飞石头的声音。
　　
　　“谁？”李然喝问，但是那里并没有什么特别的，依然是碎石和坍塌的柱子。
　　
　　一个黑影从上方跳了下来，队伍后方负责警戒的那人还未喊出声，喉间便是一紧，那只手如同铁钳一般攥住他的脖颈。就见那黑影一动，那个士兵便被他拖入了黑暗中。
　　
　　离那士兵最近的一个人从发现异状到开枪喊出声，不及两秒钟，那东西的踪迹已无处可循，“教官，阿亮不见了！”
　　
　　到底是经过训练的队伍，几乎没怎么惊慌便镇定下来。十来个人细细的将周围搜索了一圈，结果自然是令人失望的，不管是阿亮还是那个黑影，都是毫无所踪。
　　
　　李然看着队员们有些茫然的脸，安抚了几句，他很清楚，队伍的这种镇定只是暂时的，如果这种事情继续发生的话，队伍的情绪很快就会崩溃。
　　
　　“大家继续走，孙江，你去负责警戒后方。”李然只得又重新布置了一下。说起来孙江算是李然的心腹爱将了，这家伙的心理素质极好，一次执行任务的时候丧尸鼠都快扑到他脸上了，他的枪突然卡壳了，这人脸色变都没变，从腰间抽出匕首，正正的从那丧尸鼠的口中插了进去。
　　
　　孙江点了点头，默默走到队伍后方。
　　
　　走了没多久，李然突然停下脚步，“教官？”所有人都跟着顿在那里。空气中传来淡淡的血腥味，这股味道闻起来很是新鲜，并不是那种死了数天的腥臭。很新鲜的血肉，新鲜的……只可能是他们的队友。
　　
　　没走几步，就听到“叽”的一声，脚底传来一种黏滑的感觉，李然的心一下就提了起来“是血，还没彻底凝固，应该是刚流出来的，快找！”
　　
　　不远处那“滴滴答答”的声音终于引起了他们的注意，顺着这声音望去，一具尸体晃悠悠的挂在半空，那人穿着一身作战服。腹腔不知被什么东西给撕开了，液体从那里朝下慢慢滴着。
　　
　　“快把他放下来！”李然红着眼道，虽然已经猜到了可能有人遭遇到不测，但是真看到自己战友这种惨状的时候，还是让人从心底升起无比愤怒的感觉。
　　
　　三四个人跑过去将那人放了下来，这人正是第一批下来的小队成员，死状凄惨无比，死因是什么暂时也无法判断。但是从撕开的胸腹处来看，这里隐藏的东西并不是那种单纯的只知道吃的丧尸或者怪物之类的。这人身上的东西几乎没少什么，那东西为什么会杀了人又把人悬挂起来。如果不是为了进食，难道只是单纯的虐杀？
　　
　　这个问题还来不及细想，就听到一声愤怒的嘶喊从前方传来，一个人形黑影跳到了他们面前，一伸手就朝着正在检查尸体的李然抓了过去。
　　
　　还好李然反应够快，朝后一缩，躲了过去。几把枪一下就对准了黑影，黑影好像意识到了危险，急急向上一窜。
　　
　　险险躲过第一轮射击，还没等黑影缓过劲，剩下的几个人同时将它逃生的路封死。这种家伙虽然行动迅速，但是它最大的优势便是它一开始是在暗处，一旦当它走入明处时，便失去了它最大的优势。十几个黑洞洞的枪口让它再也无处可躲。
　　
　　看着前方一动不动的黑影，李然又颇谨慎的在那黑影的脑袋上补了一枪，最终确定这家伙是真死了，才放心的走了过去。
　　
　　差不多有七八枪都击中了黑影的脑袋，它的那张脸已经看不出原型，只有一片模糊血肉。现在他们知道这家伙是个人类，刚死不久的身子摸起来还有些温热，并不像日常所见的那些丧尸一样。难道是新品种？李然心中暗暗猜测着，却更是担忧，如果这是新出来的丧尸，那么一般的老百姓还真没有对付的办法。
　　
　　“教官，你的对讲机刚刚掉了。”一个队员说着就捡了起来，刚才的情况乱了点，那对讲机不知被谁踩了一下，李然接过摆弄了几下，发现竟然打不开了。
　　
　　这下可麻烦了，上面的人如果时间长联系不到他们，肯定会继续派人下来，现在这里情况未明，他们贸贸然下来只会多一分危险。
　　
　　“教官，有发现！”生命探测仪上传来了微弱的信号，终于找到生命体了！虽说这信号还很微弱。
　　
　　走了大概不到一百米，持有探测仪的士兵停了下来，“就在这里。”他的面前堆着十几块巨大的石头，信号就从石头后面发出。这些石头并不像是自然掉落形成的，反倒像是有人刻意堆积出来的。
　　
　　谁能堆这么一个石堆出来，难道是里面的人，可是正常人根本抬不起这样重的石头。
　　
　　“里面的人能听到我说话么？”李然喊了一声，里面却是毫无动静。“马上挖开这里。”虽说这里有些疑点，但是那生命信号不是假的，丧尸是发不出这种信号的，只有有生命的东西才可以。
　　
　　几百斤重的东西并不是那样好弄开的，也不知这些石头是怎么摞起来的，石头卡着石头，想动一块，必须连下面的一起挪开，小队费了半天的劲，也没能把那几块石头移走。
　　
　　最后只能用枪将几处卡的死紧的地方打烂，才勉强把石头推了下去。石头的下面是一扇门，用电筒照了一下，竟然是保安室。
　　
　　这保安室也不知被石头堵了多久，内里的气味非常难闻，一个女子趴在那里一动不动。李然看到她身边的那个简易电台，心中就是一松，看样子这就是给他们发求救信号的人了。
　　
　　纪彬被点了名，姜曜刚想跟上，就被翟友拦了下来。下面的危险未知，这批人是去支援的。姜曜这家伙虽说身体素质有点优势，但是到底没有经过完整的训练，战斗经验少，团队作战意识也不强，并不适合下去。
　　
　　纪彬趁着没人注意的时候偷偷的握了握姜曜的手，“别担心，我不会有事的。”
　　
　　“嗯。”姜曜应了一声，“自己你小心点。” 

作者有话要说：话说，我失言了，0rz
嗷，我今天晚上熬夜去写文，一定补上，握拳

谢谢l616839423扔的地雷 
谢谢3889198扔的地雷
谢谢你们，q(s3t)r



42

42、留守 ... 
 
 
　　“教官，她好像快不行了。”“给她注射营养剂，强心针。”
　　
　　“收音机里的免疫者是你吗？”李然凑在女孩的耳边轻问道，那女孩眼珠颤了颤，干涩的嘴唇轻轻吐出几个字，“是我姐姐。”
　　
　　“那你姐姐现在在哪里？”很明显，这屋里并没有第二个人存在。
　　
　　“出去很久了。”女孩的眼睛有点空茫，她在这里呆的太久，几乎不知道时间的流逝，没有食物和水，只能默默的数数。按照姐姐走之前说的，每数上7200下，就向外发布一次求救信号，然后重新数数。姐姐说要回来的，却始终没有回来。
　　
　　李然在桌上看到瓶水和一块腐烂的肉，水瓶已经空了，肉也已经臭了，上面还有着几处咬痕。一个士兵翻了下那块肉，一下愣在那里，那竟然是块人肉！那块肉上连着的皮是人皮！李然只扫了一眼，便接过一个士兵递过来的半瓶水，一点一点的给那个女孩喂了下去。
　　
　　几口水入喉，女孩仿佛终于有了点精神，哑声开口问道：“你们是听到信号来救我的吗？”
　　
　　李然并没有回答她的话，而是让人给女孩打了一针营养剂，“你有办法找到你姐姐吗？”
　　
　　女孩喃喃的说着：“我不知道怎么找我姐姐，我姐姐说她很快就会回来的，很快。”虚弱的声音特意强调着那个很快。
　　
　　很快，很快是多快，一天，还是两天。难道就让他们一直守在这里不成，李然纵然心中焦虑，却也只能干着急。有免疫力的是她姐姐，她姐姐这会不在这里，他们又能如何。
　　
　　“教官，你说会不会是她在骗咱们啊？”一个队员凑了过来，将李然拉到了一边，低声问着。
　　
　　“确实是有这个可能，不过你想过没，是谁把她放在这里的，连门都从外面堵死了。”最让李然疑惑的就是这里，能把门堵成那样，常人是做不到的，除非是用机器或者是非常人的力量。
　　
　　“不管怎么说，还是要把她先送上去，这里的环境太差了。”李然刚准备让人把这女孩带出去，就听到外面一阵骚乱。
　　
　　“教官，那种怪物，外面突然来了好多，大概有七八个。”一个队员冲了进来，一脸紧张的说着。为什么会突然出现这么多怪物，为什么他们竟然会一点都没有察觉到
　　
　　那些怪物身形灵活，七八个一起出现的时候，队员们都不自觉的紧张起来。李然看了一圈，很快心中有了计量“从左到右，你们每两个人负责一个，孙江，你和我负责那边两个。”他的安排让小队有了行动目标，最起码不再是像刚才那样乱打一气了。那种看到哪个怪物快窜过来就是一阵乱枪扫射的行为方式，虽说逼退了它们，却也浪费了不少弹药。
　　
　　丢下三具同伴的尸体后，怪物们暂时撤离了。所有人都感觉的出，这些怪物并没有离去，而是躲在暗处静静的观察着他们，等待新的机会。
　　
　　如果此时要带着那女孩一起上去，她肯定要成为队里的拖累。他们也不能分兵，现在分兵等于是送上门给那些怪物虐杀。
　　
　　“教官，现在怎么办？”
　　
　　“等上面的支援吧。大家抓紧时间休息，检查下自己的弹药，那些怪物不知道什么时候就会出来。”李然吩咐完后就进屋去看了那个女孩，打了一针，又吃了点东西，她这会已经比刚开始精神不少。
　　
　　“跟我们说说你姐姐被咬伤的事吧。”李然席地坐下。
　　
　　女孩顿了一顿，“我姐姐是跟我逃跑的时候被一只丧尸鼠咬伤的，那时候街上有好多丧尸，我们根本没路可跑，就躲到了这里。姐姐她跟我说，等她快变成丧尸的时候，要我亲手打死她。没过多久，姐姐她就开始发烧，整个人都烧的迷迷糊糊，我以为姐姐要变成丧尸了，当时已经做好了打死她的准备了，只是我怎么都下不了手！后来我想，反正在这里躲着也只是苟活，就是杀了姐姐，最后我也活不下去。干脆就多跟姐姐呆一会儿，如果姐姐要吃我的话，那就让她吃吧。”
　　
　　“然后你就发现你姐姐没事吗？”一个队员在一边插话道。
　　
　　“嗯，我跟姐姐呆了很久，她只是一直高烧，并没有变成丧尸。我当时还以为是自己弄错了，如果不是摸到姐姐手上的伤口，我真会以为姐姐她没被咬过。姐姐后来醒过来了，烧也退了，只是变得有些奇怪。”女孩停了一下，“她的体温比我要低一些，力气也变得很大，简直好像小说里的那种超人一样，而且她好像变得特别灵敏，远处一点细微的动静都能发现。”
　　
　　难道是进化？难道这种病毒还能让人进化不成！李然愣在当场，女孩继续说着：“后来我们遇到了十几个躲下来的人，这些人是因为外面的轰炸躲下来的。后来食物吃完了，我们到处都找不到吃的。直到有一天，他们告诉我们，说前天晚上有人饿死了，我们就把那人的尸体分吃了……”女孩的声音里带着一丝止不住的颤意。她仿佛回忆起了口中那股腥臭的口感，那种味道好像深入骨髓一样，让人止不住的恶心。
　　
　　“他们后来不知怎么就把主意打到了我和姐姐身上，姐姐她把那些人都打昏了过去，然后姐姐她…”女孩的口气带着一丝不解，“姐姐她把手腕割破了，把自己的血喂了那些人。”
　　
　　“你是说，你姐姐喂他们喝她的血！”李然好像抓到了什么似的“喝了你姐姐血的人总共有多少个？”
　　
　　“大概有十六七个吧。”女孩愣了下“他们怎么了？你们见到他们了么？”
　　
　　“我只是问问，我们下来的时候并没有遇到其他的活人。你说你姐姐喂他们喝了自己的血，然后呢？”李然岔开话题。
　　
　　女孩大概是饿了太久，反应有些缓慢，应了一声，继续叙述道：“喂过他们之后，姐姐就带我离开了那里，后来，姐姐她把我放在这里，不让我随便出去。没过多久，姐姐她就慌慌张张的跑了回来，吩咐我在这里好好呆着，让我用这里的电台发求救信号，接着她就把门给堵了起来。告诉我她很快就会回来，让我在这里等她。”
　　
　　“她后来就没回来过吗？”听了女孩的复述，李然心中一冷，在他看来，这女孩其实已经是被抛弃了。只不过她那姐姐不忍心自己的妹妹白白喂丧尸，才把她给锁了起来。如果真是这样，那么他们等于是白忙一场，那些士兵也等于是白白牺牲了。
　　
　　“姐姐她回来过一次的，在外面问我有事没。”
　　
　　“那是什么时候的事？”李然追问道。
　　
　　“我不记得了。”女孩一脸的呆滞茫然。李然心中轻叹了口气，看样子她姐姐离开这里的时间不短了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　纪彬从下来后就一直觉得有道视线黏在自己身上，他用胳膊捣了下|身边的队友，这人马上停了下来“怎么了？”
　　
　　“我觉得好像有什么东西在看咱们。”纪彬低声道。
　　
　　队里的情绪一下就紧张起来。夜视镜只显示单色，想找出异常并不是很轻松。纪彬干脆让他们把夜视镜摘下来，拿了个照明弹扔了出去。随着照明弹在空中滑出的明亮，纪彬清清楚楚的看到两个‘人’静静的扒在不远处的柱子上，紧盯着他们。铁青色的脸庞，破烂的衣服，在发现地下的亮光的时候，它们有些惊慌，一闪身就躲到后面去了。
　　
　　纪彬的反应也算快了，举枪就射。只可惜晚了一步，那一枪并未打中它们的脑袋，只射穿了其中一个的身体。众人就听到一声像是隐含了愤怒的‘嘶喊’。
　　
　　“它们来了。”一人惊呼道。这东西虽说有点智慧，却是很容易被激怒，看起来刚刚纪彬那一枪把它们彻底惹火了，也不打算再隐藏了。
　　
　　只听‘噗’的一声，那玩意的脑袋被纪彬一枪洞穿，另外一只很快也被他们打穿了脑袋，两个怪物顷刻间死得不能再死。
　　
　　“继续走。”纪彬的声音十分平稳，一丝慌乱也没有，“发现什么异常，马上汇报。”这种怪物只要找准办法并不难对付，最麻烦的就是它们知道躲藏，而且这里的环境很难发现它们，一切只能靠直觉了，虽说这是最不可靠的东西。
　　
　　很快的，纪彬他们就发现了那个队员的尸体，自然也发现了李然他们留下的痕迹。
　　
　　当纪彬他们赶到的时候，那些怪物正开始它们的第二次攻击。在两边一起夹击的情况下，那些怪物很快被解决了。
　　
　　看到援军，李然他们都不禁松了口气，可算是来了。还没等纪彬汇报上面的情况，李然就急着开口问道：“你们来的这一路上打死了几个这样的怪物。”
　　
　　“上面打死一个，下来后打死两个。”纪彬回道。
　　
　　“你们打死了三个，算上这里的八个，我们在路上打死了一个，现在一共死了十二个，如果我的猜测没错的话，这个停车场里应该还藏了四五个这样的怪物。”
　　
　　“教官，你是说！”刚才跟李然一起在屋里的队员惊呼了起来。
　　
　　“闭嘴，这只是我的猜测。还有，刚刚她在屋里说的那些话，你最好都给我烂在肚子里，一句都不准随便说出去。”李然喝止道。
　　
　　这里的人大部分都是部队里出来的，知道有些事情是必须要保密的，虽说对李然的这个猜测好奇，也没有多问。
　　
　　“教官，咱们现在是不是要把这个姑娘送上去。”
　　
　　“嗯，马上把她送上去，不过这里要留下几人。”李然环顾了一圈，点了五个人留了下来。
　　
　　姜曜在外面等的十分焦急，下面的怪物有多少他们不知道，如果有一群那样的怪物，纪彬该怎么办？偏偏翟友又不准他下去，如果他在纪彬身边，最起码在遇到危险的时候，他还能把纪彬敲昏了拉到自己的空间里去。
　　
　　“有烟吗？”姜曜找了一个看起来面孔颇熟的工程兵。
　　
　　那人笑了笑，掏出一根烟“记得回去还我。”“成，我回去就还你两根。”姜曜拍胸口道。
　　
　　晃到了一个偏地，将烟点着，尼古丁让姜曜那有些混乱的大脑慢慢安静下来。纪彬那家伙滑头的很，一定不会有事的。
　　
　　“出来了，教官他们出来了！”就听到营地那里一阵喧闹，姜曜将手中的烟头一扔，慌忙跑了过去。
　　
　　瞅了半天却找不到纪彬的身影，姜曜拉着一个队员问：“纪彬呢？”
　　
　　“哦，他还在下面。”姜曜看着他们抬出来的女人，“这不是已经救出来了吗？怎么还要人守在下面。”
　　
　　“不是她，是另外一个，那个这会不在，所以下面要守几个人。”那人解释着。
　　 

作者有话要说：谢谢voland444扔的火箭炮，谢谢q(s3t)r亲口
本来想写五千字的，orz，但是修修改改，删了写，写了删，还是不到，自抽



43

43、不承认 ... 
 
 
　　姜曜看着挖出来的那个洞口，又看看远处的李然，终是忍不住凑了过去，“教官，咱们还要在这里呆多久？”
　　
　　“一个小时后就出发。”李然也没打算瞒着这些队员，这里的弹药消耗实在太大，带的弹药已经不够他们呆在这里了。
　　
　　离开这里自然是好事，没人会反对，“那下面的人怎么办？什么时候叫他们上来？”姜曜问。
　　
　　“不，他们不上来，他们要继续守在那里。”李然淡淡的扔下这么一句。
　　
　　姜曜有些讶异的看着李然，他这是什么意思，所有人都撤退，只留下几个人在地下？“教官你是说要把纪彬他们单独留在这里？”
　　
　　“嗯。”李然点了点头，随后转身去安排撤离了，没有再理那些过来询问的人。
　　
　　事实上，李然的心中的烦躁内疚并不比别人少，他当然知道留下来的士兵有多危险，但是这里又不能不留人，如果弹药足够的话，他们倒是可以多拖延一阵。可惜……
　　
　　现在他只能先把大部分人带回去，至于以后怎么办，还是要看上面的意思。
　　
　　看着李然离去的背影，姜曜也没再追上去，而是直接找到翟友，要求道：“我要下去。”
　　
　　翟友理都没理姜曜，让人整出来几箱弹药，“这些一会儿都送下去。”接着又对所有人高声喊了起来，“大家把身上还剩下的水和干粮拿出来，现在都交到我这里来。”那些士兵虽然讶异，却也没说什么，一个个把兜里的食物和水翻了出来。
　　
　　没过多久，地上就收了二十几块压缩饼干和十来个水瓶，就是那些水瓶里的水都不多，将将小半瓶罢了。
　　
　　翟友看了一眼还呆在原地的姜曜，说：“你，一会儿和其他几个人把这些吃的和弹药送下去，记得送完了就赶快回来，我们只能在这里再停四十五分钟，晚了你们就只能跟他们一起留守在下面了。”
　　
　　“好的。”姜曜一愣，马上反应过来。像怕翟友反悔一样，点了头就跑到洞口那里。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　“你们小心点，教官说这里应该还有三四个怪物的。”运送弹药食物的人里有几个是第一次下去的，对地下的环境比较熟悉，一路上提醒了几次，把新下来的人弄得一个个紧张兮兮的。还好，那些怪物或许也惧怕了，一路上并没有再出现。
　　
　　“你怎么也跟着下来了？”这是纪彬看到姜曜的第一句话。姜曜干咳一声，辩道：“是教官让我下来的。”
　　
　　“不是你自己吵着闹着要跟下来的么？”旁边一人口快道，姜曜脸上一僵，随后若无其事的往屋里搬弹药。纪彬走到姜曜面前，在他脑门上狠狠弹了一下“跟你说不用担心我的。”姜曜哼哼了几声，只装听不到。
　　
　　几箱弹药两三下功夫就搬完了，小队准备离开的时候，姜曜却往屋里一坐，不出来了。
　　
　　“快回去。”纪彬拉着姜曜。谁知姜曜却是死活不动一下，任凭你怎么拉，怎么劝，他是赖死在这里了。
　　
　　上面的队伍很快就要出发，运输小队自然不可能为了姜曜一个人耗在这里，最后只能丢下这小子，回地面去了。留下嬉皮笑脸的姜曜对着头疼的纪彬。
　　
　　“傻瓜，笨蛋，蠢材！”纪彬连连骂了几声。留守的任务别人躲还躲不及，他竟然自己硬赖下来，真是个不知死活的笨蛋。
　　
　　任纪彬怎么生气，姜曜只摆出一副不疼不痒的姿态，笑嘻嘻的拿了水出来“大家喝水吗？”
　　
　　“水不能随便乱喝，我们最起码要在这里呆两天左右，这里就…”纪彬说着夺过水瓶，数了一下，“九瓶水，一人一瓶，剩下的三瓶做储备。”
　　
　　所有人都对这分配没什么意见，各自拿了一瓶水和几块饼干坐到一边闭目养神去了。谁知道这里会出现什么危险，自然要抓紧机会休息。
　　
　　“你们说那洞口能封好吗？”黑暗中不知谁问了一句，周围顿时陷入一片沉寂之中，如果封不好，后果会是什么，大家都清楚。
　　
　　这间废弃的保安室并没有多大，屋子外面有两人放哨，剩下的四人正好分坐长桌的两边。姜曜自然是要跟纪彬坐一起，不过这家伙手脚就没老实的时候，一会儿在纪彬的腿上摸一把，一会儿又拿脚去蹭蹭人家。为了节省电池，屋里几人的夜视镜并没有打开，这里一点光线也没，也没人看到这小子是怎么占便宜吃豆腐的。
　　
　　纪彬懒懒的闭上眼睛，享受着情人在他身上的抚摸。不可否认的是，他在看到姜曜出现的时候，心中还是升起了几许暖意的，虽说当时浮出的第一个念头是怎么揍这小子一顿。
　　
　　地下的空气几乎不怎么流通，带着一股潮意，没一会儿就闷出一身的汗，姜曜只觉喉咙干的厉害，他知道自己有空间，也就不打算怎么节省水，一会儿抿一口，没多久就下去半瓶。纪彬在旁边‘唉’了一声，把水瓶从姜曜手中抽了出来，“这一瓶水要撑两天，你省着点喝。”说着，把自己一口未动的那瓶水塞到了姜曜手中。
　　
　　姜曜握着那瓶满满的水，心脏猛的一缩，这家伙，他不知该怎么形容自己此时的心情。把水往桌上一放，一把抱住纪彬，不管不顾的就亲了上去。
　　
　　唇舌在黑暗中交缠着，撕咬着，姜曜有种恨不得将对方的一切都吞进腹中的冲动，两人之间的动作越来越大，气息也越来越急促火热。桌子对面坐的那两人听着听着就觉得有些不对劲，一人忍不住问了一句，“你们俩在做什么呢？”
　　
　　这话登时就给两人泼了一头冷水，姜曜这才记起屋里还有其他人在，不情不愿的和纪彬的舌头分开，“我们，嗯”姜曜清了下沙哑的嗓音“在玩一个游戏。”
　　
　　“什么游戏，也教教我们得了，正好我俩也闲的没事干。”另一个一直没出声的人突然开口道，只是他的话里好像带着一股说不出的调侃味道。
　　
　　纪彬的手正伸进姜曜的衣服里摸来摸去，听到那人话后，直接捏了一把姜曜腿根那里的软肉，随后慢条斯理的抽出手来，整理了下衣服。
　　
　　“这个游戏要这样玩。”也不知纪彬教的是什么，对面的几人玩的是兴致勃勃，姜曜只能在一边巴巴的盯着纪彬。
　　
　　到底是累了一天了，那几人玩了没多久，就一个个精神不济的睡死过去，姜曜轻手轻脚的走了过去，将纪彬扶到自己身上。摸着纪彬干裂的唇瓣，姜曜有点心疼，这家伙一口水也不舍得喝，却把自己的水给他，真是…傻瓜。
　　
　　偷偷给纪彬渡了几口水，对方在梦中满意的咂着嘴，姜曜越喂越上瘾，最后干脆把一瓶水都喂了下去，才满意的摸着纪彬那重新恢复润泽的唇。果然，摸起来好多了。
　　
　　把纪彬放好，姜曜偷偷从屋里溜了出去。对门口守着的那两人打了声招呼，说要去方便，便揣着两个空水瓶跑到一隐蔽处。那两人不放心的提醒他道：“你当心点，这里可是有怪物的。”
　　
　　姜曜含糊应了一声，便进了空间。算起来他有将近三天没进空间了，也不知爸妈他们怎么样了。
　　
　　姜父姜母一看姜曜进来，原本呆滞无神的双眼一下就亮了起来。天天这样呆在空间里简直让他们快要忍受不了了，空间里没有黑夜白天，感觉不到时间的流逝，除了一群驼鸟之外，这里没有其他生物，当鸵鸟们睡觉的时候，这里简直静的吓人。地里的作物不用怎么管也能长的极好，老两口一开始还可以干活打发时间，现在没事可做，每天只能呆坐在那里，等着儿子放他们出去。
　　
　　姜父在空间里最常问的一句就是“不知道现在几点了，曜曜什么时候会进来？”姜母则是去捡了些鸵鸟们打架时掉落的羽毛，开始搓细绳。虽说无聊至极，好歹有个事做。
　　
　　姜曜看到父母快崩溃的样子，心中也是内疚的不行。他只考虑到进入空间后的安全问题，却没想过这样的空间有时候就好像牢笼一样。如果空间里可以携带进死物就好了，比如钟表，比如盐，燃料，书本，衣服之类的东西，这样父母也不会难受成这样。
　　
　　可是怎么才能让空间带入死物呢？姜曜看了一圈空间，他从得到这个空间就没仔细研究过这里。从作物的生长速度上看，空间里的作物明显比外界快上一些，不过却也没快的太过离谱。
　　
　　这空间一定还有什么未知的东西没被他挖掘出来，不过这会明显不是挖掘空间功用的时候，外面还有人呢。看到自己长时间不出来，那两人肯定要过来看个究竟。姜曜端着半个瓜皮舀满了水，又在那棵大树上摘了两个绿果子，出了空间。
　　
　　还好，他进去的时间短，那两人并没起疑心。姜曜把瓜皮里的水倒入瓶中的时候，有一人忍不住开口道：“我说兄弟，你不会是把那东西接到瓶子里了吧。”他指的自然是尿，缺水缺的厉害的时候，喝尿也不是不可接受。可这才进来第一天，这小子的水瓶竟然就空了。这人也太没个计划了，一天不到就把水喝光，落到喝尿的地步。
　　
　　姜曜敷衍着‘嗯’了几声，他也没法解释，只能任人误会。两个瓶子很快装满，姜曜把瓜皮又扔回了空间。
　　
　　这次他摘的两个果子都是蔬菜地里的光点凝成的，效果应该不如那次药田里的果子，但是应该也是不错的。
　　
　　回去的时候，纪彬还睡的好好的，姜曜也不打算跟对方说这事，直接把散发着莹莹绿光的果子塞到了纪彬的嘴里。果子入口即化，那股清凉液体一下把纪彬从梦中激醒，“你给我吃了什么？！”
　　
　　纪彬就觉得口中好像被人灌了一口清甜浓郁的菜汁，胸口的憋闷躁意瞬间都消逝无踪。体力好像完全回复过来，甚至可以说，比以前在部队的颠峰时期还要好。握了握拳头，活动了下四肢，身体里涌动着一股力量，让纪彬舒服的只想高喊。
　　
　　纪彬两眼放光的看着姜曜，“你刚刚给我吃什么了，老实交待。”他知道，这恐怕就是姜曜一直隐藏的那个小秘密了。这小子现在肯把这秘密中的好处偷偷分给自己，证明他已经放下了不少心防。这会只需要加把劲，这小子说不定就什么都招出来了。
　　
　　姜曜却是一脸茫然的看着纪彬，“什么吃什么了，你做梦做糊涂了吗？”管纪彬他怎么怀疑呢，反正姜曜是不会老实承认。那果子入口就化了，他也没什么证据。
　　
　　李然看着追在车后的那些丧尸，轻叹了口气，这两次行动，搭进去了几百条命，只找到了一个求救者，和几具变成怪物的人类尸体。还有六个活生生的人守在感染区，等着那个鬼知道什么时候才会出现的免疫者。
　　
　　虽说行动几乎完全失败，但是李然他们带回来的那几具新的丧尸尸体还是引起了上面的重视，有智商的丧尸，这就不单纯是丧尸了。 

作者有话要说：谢谢MP00012081702XYW.sdo扔的地雷q(s3t)r



44

44、免疫者 ... 
 
 
　　“你肯定是睡糊涂了。”姜曜丢下这么一句话，转身就装睡去了。纪彬哪里是那么好打发的，不过他也清楚，姜曜这秘密不好让他人知道，这会就算是逼供那也得把动静压倒最小。
　　
　　黑暗中，一道身影压到了另一个身影上，就见上面的影子动了几下，不知摸到了哪里，几声低低的喘息在寂静的屋中分外的明显，“你这是做什么？”“你知道的，不说我可就继续了。”就见下面的那个挣了几挣，竟然撞到了桌子。
　　
　　“你们俩是在做|爱吗？”冷不丁响起的这句话把两人一下就惊开了。
　　
　　对面的一人不知何时坐了起来，虽说屋中暗的看不清人，但是姜曜却依旧可以感觉到那人的视线正牢牢的盯着他们。
　　
　　“别想太多，虽说这屋子里什么都看不到，可是我们俩也不是聋子。”另一人也开了口。这下两人的脸上都发烫起来，他们脸红的并不是亲热被人发现，而是情|欲燃烧起来的时候，因为无法自控而被人抓包的感觉，才是最让这两人脸红的。这么大的人了，竟然一点自制力都没有。
　　
　　“你特意下来找纪彬的时候，我就觉得你们俩是一对儿了。”“嗯，一般的战友很少有这样做的。”
　　
　　“其实打断你们俩也只是想让你们俩保存点体力。”“说得没错，毕竟我们还要在这里蹲守两天，随时都有战斗的可能，你们俩还是克制点，别在这上面耗尽力气了，做那个可是挺耗精力的。”
　　
　　对面那两人一唱一和的说着，姜曜的脸上青白红绿交错，简直快要成调色盘了。
　　
　　还好外面的两人马上就要进来和他们换岗。这事拆穿后，姜曜也算跟这些人熟悉起来了。打断他和纪彬的那人叫孙江，话不多，另一个一直装傻充愣的叫张凯，外面的两个人，一个叫赵毅，一个叫王宝，熟悉的人都喜欢叫他包子。
　　
　　姜曜蹲坐在屋前，心中庆幸不已。万幸被那两人及时打断了，没想到纪彬这小子竟然用起阴招，差一点就吃亏了。不过话说回来，那两人虽然嘴损的调侃了他们半天，却也没什么恶意。
　　
　　“怎么，被他们打断生气了？放心，回去后我肯定会补偿你，”纪彬在旁低声说道。
　　
　　姜曜磨了磨牙，这家伙的脸皮还是这么厚。
　　
　　“我知道你有一个秘密一直瞒着我。”纪彬说完这话，突然一停，一手摸上姜曜的脸，“先把下巴合上，你这小子遮遮掩掩了一路了真当我是瞎子吗？”
　　
　　“你、你、你说什么秘密？”姜曜一愣，难道是空间的事？不可能！他这一路上瞒得够严实了，再怎么渴怎么饿也不敢从空间里拿吃喝的东西，纪彬这家伙八成是在诈自己。
　　
　　纪彬哼了两声，“话说，你记得咱们俩第一次裸裎相见是什么时候的事吗？”
　　
　　姜曜一怔，马上就回想起来，“是离开a市那天吧。”还记得当时在车里检查伤口，一个军官非常赞赏的看着纪彬，上下打量着，最后干脆还动手捏了两把，当时姜曜只觉得满心不爽，直接拽着纪彬走了，难道自己那时候就对这小子有意思了。
　　
　　“那是你看我的第一次，我第一次看光你可不是在a市，你可以回忆一下，你什么时候会光着身子。”纪彬说着，换了个舒服的坐姿。
　　
　　这提示已经够明白的了，他什么时候会光着身子，除了洗澡，那就是进空间的时候了。姜曜记得，他跟纪彬接触后，就进过几次空间，一次是在鸵鸟园，另外的几次就是在a市和安全区。纪彬既然说不是在a市见到的，那就是在鸵鸟园。这么说，这家伙从第一天就知道了！
　　
　　难怪认识的第一天，纪彬态度会突然转变，非要跟他一路去a市，到a市后又说喜欢自己硬是缠了上来，离开a市后也是一路跟随，丝毫不介意自己身边有两个老人当拖油瓶。姜曜心中的原先存的那点疑惑这会全明白了。
　　
　　原来，原来他早就知道自己有个保命的东西，原来他是为了这东西才跟过来的！姜曜只觉胸口一闷，心中的火气呼的一下便上去了，自己还为隐瞒他的事内疚的不得了，还偷偷摸摸的给他塞果子吃，还想着如果遇到危险就把他塞到空间里去。原来这家伙一直在这里等着呢！
　　
　　姜曜这会恨不得一拳砸到纪彬脸上去，揍他一个眉眼开花。
　　
　　冷静，冷静下来，姜曜心中默默念了几遍九九乘法口诀，勉强把心口的那股邪火给压了下来。这小子当时应该是看到自己突然消失在原地，空间的事恐怕他还没有猜到。
　　
　　“你不用生气。我承认，一开始我想跟着你，是为了这个所谓的秘密。可是我没有逼过你，我也不打算逼你。我喜欢你是真的，没有一点虚心假意在。我想你主动放下心防告诉我，我想你跟我彻底交心，所以我心中的事也不瞒你。我发现你秘密的事，我完全可以不说，等你哪天愿意说了，我再装出一副震惊的模样，你什么都不会知道。”纪彬的声音淡淡的，姜曜心中的火气却莫名的被这声音浇熄了不少。
　　
　　“其实你现在也可以继续选择不说，我会等你，等你完全信任我的那天。”纪彬说着，将唇轻轻贴上姜曜的唇。这次的吻温柔而又温暖，没有唇舌交缠，只有唇瓣间的厮磨，一点点细微的麻意从唇瓣交接处传来。明明刚刚还在愤怒，这会姜曜却完全想不起到底他是为了什么而生气的。
　　
　　摸着纪彬的脸，姜曜叹气道：“算了，我也没有资格生你的气。我确实有事一直瞒着你，如果你今天不提出来，我恐怕还会继续瞒下去。不过既然你把选择权交给我，那你就再多等一阵子吧，等我觉得合适的时候，或许我会告诉你。”
　　
　　纪彬笑的一脸轻松，“那就说定了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　b市
　　
　　周欣阑冷冷的看着远处的安全区，现在那里已经被高高的围墙圈了起来，就好像古代的城墙一样，将所有人都圈在一起。
　　
　　一只丧尸蹒跚着走了过来，在马上就要抓到周欣阑的那一刻，被她一脚将这只丧尸踹到了一边。没等丧尸爬起来，周欣阑拎着一根被血污浸染的泛黑的钢棍，径直从丧尸的太阳穴插了进去。‘吧唧’一声，钢棍从丧尸的脑袋中抽了出来，黄白色的脑浆从孔洞里缓缓流了出来。
　　
　　周欣阑习惯性的抚摸着自己左手的手腕，一个月前她被丧尸抓住胳膊，从手腕处生生被咬下了一大块肉，现在这里已经一丝疤痕也无，平滑而又光洁。
　　
　　围墙内临时搭建的塔楼不少，几乎每隔一百米就有一个。每个塔楼里都有两三个士兵，为了不吸引丧尸们的注意力，塔楼基本上是没有什么照明设备的，不过士兵们却都配有夜视镜。
　　
　　围墙外几乎没有任何遮蔽物，所有的树木，房屋都被毁掉，空空旷旷的一大片土地，就连杂草也被人割的干干净净。按照周欣阑的目测，围墙外一千米左右，都是对方的有效观测范围。她如果想从城墙那里偷翻进去是不可能的，除非她愿意冒着被对方当成丧尸的风险。
　　
　　看来只能从关卡混进去了，但是她一个单身女人，没车又没枪，步行数十公里，毫发无损的走到安全区，恐怕没有人会相信。该怎么进去呢，周欣阑咬着嘴唇苦无对策。
　　
　　天才蒙蒙亮，便有几辆车从城内驶了出来，周欣阑心中一动，选定一辆车，静静的跟了上去。当然她还记得，要跟这车保持一定的距离，就像她从c市跟着的那几辆军车一样。当时她从外面寻找食物归来，老远就看到c市上方有飞机盘旋，有人来救她们了，周欣阑整个人都激动的发抖。她没想到，当时只是安慰妹妹的一个举动，竟然真能叫来救援。
　　
　　那股快要飞起来的激荡心情在看到几具抬出来的怪物尸体时戛然而止。周欣阑好像被人泼了一盆冷水一样，整个人都凉了。那些怪物是怎么来的，没有人比她更清楚。那是她搞出来的十六个失败的实验品，十六条命。
　　
　　她知道自己有了免疫力，她一直在想，或许她的血让人喝下后也能让人有免疫力，就像电影和小说里的主角一样。她可以让妹妹周欣欣喝下她的血，让她的妹妹也能对丧尸免疫。但是她又担心自己的血液是不是会有什么问题，会不会感染人。要不要拿那些人试试呢？正在她犹豫不决的时候，那些人竟然想把她们弄成储备粮食。既然这样，她也不需要再多考虑什么了。
　　
　　实验的人数越多，数据就越可靠，这十六个人虽说少了点，但是如果他们可以全部免疫成功，那么自己妹妹应该也没什么问题。周欣阑逼着所有的人喝了自己的血。接着她把妹妹关了起来，花了半天的时间从地下挖出一个洞口，抓了一个丧尸回来。那十六个人在看到她绑了个丧尸过来的时候，那种惊恐的样子，她怎么也忘不了，他们哀求着，大声哭嚎着求她放过他们，在嗅到丧尸口中臭气的时候，所有的人都绝望了，愤怒的诅咒着周欣阑，诅咒她不得好死。
　　
　　丧尸在每个人身上都咬了一口，随后周欣阑把那丧尸的脑袋砸碎了，默默的坐在那里看实验的结果，看他们是否有了免疫力。结果是令人失望的，这些人一个个开始发烧，但是出乎周欣阑意料的是，他们并没有变成真正的丧尸，而是变成了有了一定体温和智慧的怪物。它们的力量很大，速度敏捷，虽然不能跟她相比，但是这十几个怪物一旦联合起来，她并不是对手。弄死了两三个怪物后，周欣阑一身狼狈的跑了回去。
　　
　　她将妹妹严严实实的封在保安室里，从她挖的那个洞口钻了出去，又重新把洞口埋好。她要去找工具，找食物，找车，她要把她妹妹带出这个充满了丧尸的死城。
　　
　　被轰炸过的城市就好像一个大型的垃圾场，如果把那些坍塌的建筑一个个扒开，说不定是可以找到些食物的。周欣阑毕竟也只是个血肉之躯，虽说感染过的她无论是体力还是速度都有了一个超人的变化，可那些体力并不是无限的。她不可能把所有的废墟都挖开，看看里面是不是有吃的，有工具，况且这里还有无数的丧尸，一旦有活物出现，马上就会蜂拥而至，根本不可能让她安安稳稳的找食物。周欣阑出了城，去了附近的村落。
　　
　　周欣阑很清楚，她免疫者的身份会让军方趋之若鹜，但是如果他们知道自己就是造出这种怪物的元凶，他们会是什么反应？！他们说不定会把自己关起来！像关着危险生物那样的关着自己，他们还要拿自己做研究，疫苗出来后，等着她的说不定就是安全销毁。
　　
　　想到这里，周欣阑没有出声，她悄悄的躲在了一处废墟的后面，看着那些军人把她的妹妹抬入车里；听着那些人说着在下面留守了一队士兵，只为等她；看着他们把洞口封死，自始至终她都没有发出一点动静。车队缓缓离开了c市，周欣阑远远的跟在车队后面。她并不放心就这样把自己的妹妹交给军方，她要去把自己的妹妹带走，她害怕那些人因为妹妹和自己相近的血缘，去拿妹妹做实验。
　　
　　纪彬他们还不知道，他们牺牲了那么多战友，呆在感染区苦等的那个免疫者，此时已经跟着车队到了b市了，现在正准备混入安全区。
　　
　　那辆车离一个村子越来越近，还没等他们进村去找丧尸，就见一个年轻女人从村子里跑了出来，她的身后跟来了不少丧尸，那女人吓的面色惨白，一边跑一边喊救命。会喊救命的自然不是丧尸，所有人都把枪口移开，对准后面追来的丧尸射击。
　　
　　也不知那女人是怎么招惹出这么多丧尸的，这一通打完，他们的任务也超额完成了。
　　
　　“我说，你怎么一个人在这儿？”下来盘问的那人上下打量着周欣阑，眼中满是怀疑。这村子他们也路过几次了，从来不敢深入，每次就在村口打些零星出来的丧尸。怎么会有人躲藏在村子里，还躲了这么多天，竟然从没出来求救过。这实在是让人觉得不可思议。
　　
　　虽说周欣阑免疫后的身体机能变得十分强大，但是她被咬前不过就是一普通人，考虑问题并不详细，又有些急于求成，才导演出这么一出漏洞百出的戏码。
　　
　　不过怀疑归怀疑，队里的人也没太放在心上，人类现在最大的危险就是丧尸，只要这人不是丧尸，不是感染人员，管她有什么秘密或者苦衷，都跟他们无关，只要顺手带回去就好。
　　
　　坐在车里的周欣阑开始向那些民兵们询问城里的事。说着说着，就扯到了昨天回来的那个救援队。出动了将近一千人的救援队，这事根本就瞒不住，不过大部分人还是不清楚那个救援队到底是出去救谁的。不少人只知道他们辛苦了一天，就从地下救出来一个年轻女人。这个年轻女人到底是什么身份，也被人反复猜测着，从政要子女，到科学家，到实验体，外星人，答案也是五花八门。
　　
　　周欣阑的身体检查自然是没什么问题，很快就被放入城中。问清楚城中情况的她，毫不犹豫就选择了民兵这个工种，当然不是为了那点工分，而是这个工种最有可能接近指挥所。那是她妹妹现在最有可能呆的地方。
　　
　　“咱们在这里呆了有32个小时了吧。”张凯看了下时间，李然临走时给他们下达的蹲守时间是四天，如果等了四天，那个姐姐仍未出现，他们就可以撤离了。四天，差不多就是那女孩身体的极限了，她姐姐如果不在四天内回来，就可以 
 44、免疫者 ... 
 
 
　　证明她已经放弃了她的妹妹，继续蹲守在这里也没有什么意义了。
　　
　　地下实在是潮热的厉害，加上缺水，这几个人都有些精神不济。压缩饼干就扔在桌上，只有偶尔饿急了才会去啃一口，毕竟消化食物也是要消耗水分的。姜曜几乎每天都偷偷摸摸的从空间里取水，给那几人的瓶子里加上那么一点不引人注意的分量。昨天包子喝了一口水，还纳闷道，这水怎么变得这么清甜好喝，而且水怎么喝到现在都没少多少。
　　
　　姜曜在一边听的是冷汗直流，但是也不好真藏着不拿出来。还好有纪彬在一边打掩护，说那不过是他渴过头产生的错觉。 

作者有话要说：谢谢lsdjj5xfn扔的地雷；谢谢290696.jj扔的地雷 
爱你们，q(s3t)r
-------------------------------------------------------
有姑娘说看不到，我在作者有话说里复制一下
　　“你肯定是睡糊涂了。”姜曜丢下这么一句话，转身就装睡去了。纪彬哪里是那么好打发的，不过他也清楚，姜曜这秘密不好让他人知道，这会就算是逼供那也得把动静压倒最小。

　　黑暗中，一道身影压到了另一个身影上，就见上面的影子动了几下，不知摸到了哪里，几声低低的喘息在寂静的屋中分外的明显，“你这是做什么？”“你知道的，不说我可就继续了。”就见下面的那个挣了几挣，竟然撞到了桌子。

　　“你们俩是在做|爱吗？”冷不丁响起的这句话把两人一下就惊开了。

　　对面的一人不知何时坐了起来，虽说屋中暗的看不清人，但是姜曜却依旧可以感觉到那人的视线正牢牢的盯着他们。

　　“别想太多，虽说这屋子里什么都看不到，可是我们俩也不是聋子。”另一人也开了口。这下两人的脸上都发烫起来，他们脸红的并不是亲热被人发现，而是情|欲燃烧起来的时候，因为无法自控而被人抓包的感觉，才是最让这两人脸红的。这么大的人了，竟然一点自制力都没有。

　　“你特意下来找纪彬的时候，我就觉得你们俩是一对儿了。”“嗯，一般的战友很少有这样做的。”

　　“其实打断你们俩也只是想让你们俩保存点体力。”“说得没错，毕竟我们还要在这里蹲守两天，随时都有战斗的可能，你们俩还是克制点，别在这上面耗尽力气了，做那个可是挺耗精力的。”

　　对面那两人一唱一和的说着，姜曜的脸上青白红绿交错，简直快要成调色盘了。

　　还好外面的两人马上就要进来和他们换岗。这事拆穿后，姜曜也算跟这些人熟悉起来了。打断他和纪彬的那人叫孙江，话不多，另一个一直装傻充愣的叫张凯，外面的两个人，一个叫赵毅，一个叫王宝，熟悉的人都喜欢叫他包子。

　　姜曜蹲坐在屋前，心中庆幸不已。万幸被那两人及时打断了，没想到纪彬这小子竟然用起阴招，差一点就吃亏了。不过话说回来，那两人虽然嘴损的调侃了他们半天，却也没什么恶意。

　　“怎么，被他们打断生气了？放心，回去后我肯定会补偿你，”纪彬在旁低声说道。

　　姜曜磨了磨牙，这家伙的脸皮还是这么厚。

　　“我知道你有一个秘密一直瞒着我。”纪彬说完这话，突然一停，一手摸上姜曜的脸，“先把下巴合上，你这小子遮遮掩掩了一路了真当我是瞎子吗？”

　　“你、你、你说什么秘密？”姜曜一愣，难道是空间的事？不可能！他这一路上瞒得够严实了，再怎么渴怎么饿也不敢从空间里拿吃喝的东西，纪彬这家伙八成是在诈自己。

　　纪彬哼了两声，“话说，你记得咱们俩第一次裸裎相见是什么时候的事吗？”

　　姜曜一怔，马上就回想起来，“是离开a市那天吧。”还记得当时在车里检查伤口，一个军官非常赞赏的看着纪彬，上下打量着，最后干脆还动手捏了两把，当时姜曜只觉得满心不爽，直接拽着纪彬走了，难道自己那时候就对这小子有意思了。

　　“那是你看我的第一次，我第一次看光你可不是在a市，你可以回忆一下，你什么时候会光着身子。”纪彬说着，换了个舒服的坐姿。

　　这提示已经够明白的了，他什么时候会光着身子，除了洗澡，那就是进空间的时候了。姜曜记得，他跟纪彬接触后，就进过几次空间，一次是在鸵鸟园，另外的几次就是在a市和安全区。纪彬既然说不是在a市见到的，那就是在鸵鸟园。这么说，这家伙从第一天就知道了！

　　难怪认识的第一天，纪彬态度会突然转变，非要跟他一路去a市，到a市后又说喜欢自己硬是缠了上来，离开a市后也是一路跟随，丝毫不介意自己身边有两个老人当拖油瓶。姜曜心中的原先存的那点疑惑这会全明白了。

　　原来，原来他早就知道自己有个保命的东西，原来他是为了这东西才跟过来的！姜曜只觉胸口一闷，心中的火气呼的一下便上去了，自己还为隐瞒他的事内疚的不得了，还偷偷摸摸的给他塞果子吃，还想着如果遇到危险就把他塞到空间里去。原来这家伙一直在这里等着呢！

　　姜曜这会恨不得一拳砸到纪彬脸上去，揍他一个眉眼开花。

　　冷静，冷静下来，姜曜心中默默念了几遍九九乘法口诀，勉强把心口的那股邪火给压了下来。这小子当时应该是看到自己突然消失在原地，空间的事恐怕他还没有猜到。

　　“你不用生气。我承认，一开始我想跟着你，是为了这个所谓的秘密。可是我没有逼过你，我也不打算逼你。我喜欢你是真的，没有一点虚心假意在。我想你主动放下心防告诉我，我想你跟我彻底交心，所以我心中的事也不瞒你。我发现你秘密的事，我完全可以不说，等你哪天愿意说了，我再装出一副震惊的模样，你什么都不会知道。”纪彬的声音淡淡的，姜曜心中的火气却莫名的被这声音浇熄了不少。

　　“其实你现在也可以继续选择不说，我会等你，等你完全信任我的那天。”纪彬说着，将唇轻轻贴上姜曜的唇。这次的吻温柔而又温暖，没有唇舌交缠，只有唇瓣间的厮磨，一点点细微的麻意从唇瓣交接处传来。明明刚刚还在愤怒，这会姜曜却完全想不起到底他是为了什么而生气的。

　　摸着纪彬的脸，姜曜叹气道：“算了，我也没有资格生你的气。我确实有事一直瞒着你，如果你今天不提出来，我恐怕还会继续瞒下去。不过既然你把选择权交给我，那你就再多等一阵子吧，等我觉得合适的时候，或许我会告诉你。”

　　纪彬笑的一脸轻松，“那就说定了。”

　　“嗯。”

　　b市

　　周欣阑冷冷的看着远处的安全区，现在那里已经被高高的围墙圈了起来，就好像古代的城墙一样，将所有人都圈在一起。

　　一只丧尸蹒跚着走了过来，在马上就要抓到周欣阑的那一刻，被她一脚将这只丧尸踹到了一边。没等丧尸爬起来，周欣阑拎着一根被血污浸染的泛黑的钢棍，径直从丧尸的太阳穴插了进去。‘吧唧’一声，钢棍从丧尸的脑袋中抽了出来，黄白色的脑浆从孔洞里缓缓流了出来。

　　周欣阑习惯性的抚摸着自己左手的手腕，一个月前她被丧尸抓住胳膊，从手腕处生生被咬下了一大块肉，现在这里已经一丝疤痕也无，平滑而又光洁。

　　围墙内临时搭建的塔楼不少，几乎每隔一百米就有一个。每个塔楼里都有两三个士兵，为了不吸引丧尸们的注意力，塔楼基本上是没有什么照明设备的，不过士兵们却都配有夜视镜。

　　围墙外几乎没有任何遮蔽物，所有的树木，房屋都被毁掉，空空旷旷的一大片土地，就连杂草也被人割的干干净净。按照周欣阑的目测，围墙外一千米左右，都是对方的有效观测范围。她如果想从城墙那里偷翻进去是不可能的，除非她愿意冒着被对方当成丧尸的风险。

　　看来只能从关卡混进去了，但是她一个单身女人，没车又没枪，步行数十公里，毫发无损的走到安全区，恐怕没有人会相信。该怎么进去呢，周欣阑咬着嘴唇苦无对策。

　　天才蒙蒙亮，便有几辆车从城内驶了出来，周欣阑心中一动，选定一辆车，静静的跟了上去。当然她还记得，要跟这车保持一定的距离，就像她从c市跟着的那几辆军车一样。当时她从外面寻找食物归来，老远就看到c市上方有飞机盘旋，有人来救她们了，周欣阑整个人都激动的发抖。她没想到，当时只是安慰妹妹的一个举动，竟然真能叫来救援。

　　那股快要飞起来的激荡心情在看到几具抬出来的怪物尸体时戛然而止。周欣阑好像被人泼了一盆冷水一样，整个人都凉了。那些怪物是怎么来的，没有人比她更清楚。那是她搞出来的十六个失败的实验品，十六条命。

　　她知道自己有了免疫力，她一直在想，或许她的血让人喝下后也能让人有免疫力，就像电影和小说里的主角一样。她可以让妹妹周欣欣喝下她的血，让她的妹妹也能对丧尸免疫。但是她又担心自己的血液是不是会有什么问题，会不会感染人。要不要拿那些人试试呢？正在她犹豫不决的时候，那些人竟然想把她们弄成储备粮食。既然这样，她也不需要再多考虑什么了。

　　实验的人数越多，数据就越可靠，这十六个人虽说少了点，但是如果他们可以全部免疫成功，那么自己妹妹应该也没什么问题。周欣阑逼着所有的人喝了自己的血。接着她把妹妹关了起来，花了半天的时间从地下挖出一个洞口，抓了一个丧尸回来。那十六个人在看到她绑了个丧尸过来的时候，那种惊恐的样子，她怎么也忘不了，他们哀求着，大声哭嚎着求她放过他们，在嗅到丧尸口中臭气的时候，所有的人都绝望了，愤怒的诅咒着周欣阑，诅咒她不得好死。

　　丧尸在每个人身上都咬了一口，随后周欣阑把那丧尸的脑袋砸碎了，默默的坐在那里看实验的结果，看他们是否有了免疫力。结果是令人失望的，这些人一个个开始发烧，但是出乎周欣阑意料的是，他们并没有变成真正的丧尸，而是变成了有了一定体温和智慧的怪物。它们的力量很大，速度敏捷，虽然不能跟她相比，但是这十几个怪物一旦联合起来，她并不是对手。弄死了两三个怪物后，周欣阑一身狼狈的跑了回去。

　　她将妹妹严严实实的封在保安室里，从她挖的那个洞口钻了出去，又重新把洞口埋好。她要去找工具，找食物，找车，她要把她妹妹带出这个充满了丧尸的死城。

　　被轰炸过的城市就好像一个大型的垃圾场，如果把那些坍塌的建筑一个个扒开，说不定是可以找到些食物的。周欣阑毕竟也只是个血肉之躯，虽说感染过的她无论是体力还是速度都有了一个超人的变化，可那些体力并不是无限的。她不可能把所有的废墟都挖开，看看里面是不是有吃的，有工具，况且这里还有无数的丧尸，一旦有活物出现，马上就会蜂拥而至，根本不可能让她安安稳稳的找食物。周欣阑出了城，去了附近的村落。

　　周欣阑很清楚，她免疫者的身份会让军方趋之若鹜，但是如果他们知道自己就是造出这种怪物的元凶，他们会是什么反应？！他们说不定会把自己关起来！像关着危险生物那样的关着自己，他们还要拿自己做研究，疫苗出来后，等着她的说不定就是安全销毁。

　　想到这里，周欣阑没有出声，她悄悄的躲在了一处废墟的后面，看着那些军人把她的妹妹抬入车里；听着那些人说着在下面留守了一队士兵，只为等她；看着他们把洞口封死，自始至终她都没有发出一点动静。车队缓缓离开了c市，周欣阑远远的跟在车队后面。她并不放心就这样把自己的妹妹交给军方，她要去把自己的妹妹带走，她害怕那些人因为妹妹和自己相近的血缘，去拿妹妹做实验。

　　纪彬他们还不知道，他们牺牲了那么多战友，呆在感染区苦等的那个免疫者，此时已经跟着车队到了b市了，现在正准备混入安全区。

　　那辆车离一个村子越来越近，还没等他们进村去找丧尸，就见一个年轻女人从村子里跑了出来，她的身后跟来了不少丧尸，那女人吓的面色惨白，一边跑一边喊救命。会喊救命的自然不是丧尸，所有人都把枪口移开，对准后面追来的丧尸射击。

　　也不知那女人是怎么招惹出这么多丧尸的，这一通打完，他们的任务也超额完成了。

　　“我说，你怎么一个人在这儿？”下来盘问的那人上下打量着周欣阑，眼中满是怀疑。这村子他们也路过几次了，从来不敢深入，每次就在村口打些零星出来的丧尸。怎么会有人躲藏在村子里，还躲了这么多天，竟然从没出来求救过。这实在是让人觉得不可思议。

　　虽说周欣阑免疫后的身体机能变得十分强大，但是她被咬前不过就是一普通人，考虑问题并不详细，又有些急于求成，才导演出这么一出漏洞百出的戏码。

　　不过怀疑归怀疑，队里的人也没太放在心上，人类现在最大的危险就是丧尸，只要这人不是丧尸，不是感染人员，管她有什么秘密或者苦衷，都跟他们无关，只要顺手带回去就好。

　　坐在车里的周欣阑开始向那些民兵们询问城里的事。说着说着，就扯到了昨天回来的那个救援队。出动了将近一千人的救援队，这事根本就瞒不住，不过大部分人还是不清楚那个救援队到底是出去救谁的。不少人只知道他们辛苦了一天，就从地下救出来一个年轻女人。这个年轻女人到底是什么身份，也被人反复猜测着，从政要子女，到科学家，到实验体，外星人，答案也是五花八门。

　　周欣阑的身体检查自然是没什么问题，很快就被放入城中。问清楚城中情况的她，毫不犹豫就选择了民兵这个工种，当然不是为了那点工分，而是这个工种最有可能接近指挥所。那是她妹妹现在最有可能呆的地方。

　　“咱们在这里呆了有32个小时了吧。”张凯看了下时间，李然临走时给他们下达的蹲守时间是四天，如果等了四天，那个姐姐仍未出现，他们就可以撤离了。四天，差不多就是那女孩身体的极限了，她姐姐如果不在四天内回来，就可以证明她已经放弃了她的妹妹，继续蹲守在这里也没有什么意义了。

　　地下实在是潮热的厉害，加上缺水，这几个人都有些精神不济。压缩饼干就扔在桌上，只有偶尔饿急了才会去啃一口，毕竟消化食物也是要消耗水分的。姜曜几乎每天都偷偷摸摸的从空间里取水，给那几人的瓶子里加上那么一点不引人注意的分量。昨天包子喝了一口水，还纳闷道，这水怎么变得这么清甜好喝，而且水怎么喝到现在都没少多少。

　　姜曜在一边听的是冷汗直流，但是也不好真藏着不拿出来。还好有纪彬在一边打掩护，说那不过是他渴过头产生的错觉。



45

45、擒拿 ... 
 
 
　　“你姐姐也跟你一样这么漂亮吗？”一个中年女子一脸柔和的坐在周欣欣身边，从保温饭盒里盛了一碗热粥，用勺子不停的搅拌着降温。
　　
　　“才不是呢，姐姐长的像妈妈，比我漂亮多了。我就鼻子和眉毛长的像姐姐，其他地方都不像。”周欣欣深嗅了一口热粥的香气，脸上尽是满足。
　　
　　“我妈以前跟我说过女孩子还是要手巧。”女人把已经变温的粥碗递了过去，周欣欣笑眯眯的道了声谢，忙不迭的接过吃了起来。
　　
　　“嗯，这点我可比我姐姐强的多。她到现在都不会做饭，她说做饭的油烟会伤皮肤。我跟你说，我姐姐的皮肤可好了，白里透红，摸起来滑溜溜的……”两人就这么一言一语的聊了一个下午。
　　
　　等周欣欣睡下，女子关了房门，轻轻走到了另一间屋子，“怎么样，她姐姐的画像弄出来没有。”
　　
　　“按照那小姑娘描述的，我只能画到这种程度了。”说着，那人把手中的素描递了过去，如果周欣阑在这里的话，她会发现这张素描上的人竟与她有八成相似。
　　
　　周欣欣屋子里早就放好了监控设备，她和中年女子的对话在这间屋子听的是清清楚楚，中年女人诱着周欣欣描述的关于周欣阑的长相也被人画了下来。当然这些周欣欣全不知道，他们也不会明着去问这个小姑娘。万一小姑娘起了警觉，担心他们对她姐姐不利，故意说点假的情况，那他们可真是自找麻烦。不如诱着她说出自己姐姐的情况，再根据她的描述，画出她姐姐的相貌，不求完全相似，大概有个六七成就可以。可惜病毒爆发后，户籍信息丢失了不少，否则他们只需要查一下周欣阑的身份证，就能得到准确的样貌信息。
　　
　　虽说李然命令纪彬他们蹲守在那里等周欣阑，但是指挥所的大部分人都认为，对方可能已经放弃了自己的妹妹。更可靠的办法就是主动出击，弄到她的素描或者照片，四处寻找。人毕竟是社会性动物，她不可能一直躲着不跟其他人打交道，。
　　
　　这张素描很快就发到上面，一旦发现有相似的人，就立即监控。不管是哪个安全区几乎都发了一份她的素描，只要她在安全区出现，估计就跑不掉了。虽然政府的控制力已经小了许多，但是国家机器的力量还是不可小觑的。
　　
　　周欣阑在民兵训练营呆了还不到两天，便被人注意到了，那样相似的面貌，个头，就连身材描述也很像。这里离c市并不算特别远，她如果来到b市也不是没有可能。
　　
　　试探进行的非常小心，几个人找到她搭话，中间无意夹了几句c市特有的方言。周欣阑并没有任何疑心，不自觉的也跟着说了两句。这下指挥所的人认为有八成的可能，她就是周欣阑了，面貌相似，又是来自c市的，年龄身高都符合，哪里来这么巧的巧合。
　　
　　第二天，民兵们接到通知，抽血体检，周欣阑的身份被彻底确定。指挥所的人决定先不打草惊蛇，他们很清楚，周欣阑躲在民兵中，恐怕就是不愿意做小白鼠，不过这已经由不得她了。
　　
　　一次特殊的集训，周欣阑惊恐的发现自己身边的同伴不知何时都消失了，她身前身后都是实枪和弹的军人。只听‘噗’的一声，一根小小的针管插在她的手臂上，又刺又麻。
　　
　　这是麻醉枪，他们是要活捉我，只一瞬，周欣阑已经明白发生了什么。她暴露了，现在政府把她捉起来，可她是怎么暴露的，她哪里暴露了，她完全不明白。
　　
　　将针管抽出扔到一边，那个细小的针眼在短短一分钟内竟然愈合的好像从未出现过。周欣阑觉得心跳的有些急促，神志却还是清醒，她要马上离开这里。噗噗，又是两枪，周欣阑的脑袋有些晕了，却还有些行动能力。就见她拼命闪躲着，朝着人数最少的一处跑去。那些军人并不敢十几枪一起射过去，麻醉药剂量太大的话也是会死人的，就算对面那个家伙身体素质超出常人许多，但是她也不过是个血肉之躯，况且她的命很可能就是未来亿万人的希望了，当然经不起一点马虎。
　　
　　在硬挨了八枪后，周欣阑还是没能抵抗得了药物的侵袭，昏昏沉沉的倒在地上。昏迷前闪过最后一个念头，我再也见不到自由了。
　　
　　这一切，周欣欣自然都不知道，她还在医疗所里，等着他们在c市找到她的姐姐，带着姐姐过来，让她们姐妹团聚。
　　
　　周欣阑从潜伏进安全区，最后到被捉，只不过四天的时间。她的那点小聪明在国家机器面前，终是不值一提。
　　
　　在地下的几天里，最让人难以忍受的就是干渴，纪彬拒绝了姜曜偷偷给他的空间水，跟着其他人一起缺水。他也不是矫情，只是不愿自己在这边喝着清甜的凉水，却看着战友在那里舔着裂血的嘴唇。当然他也不会要求姜曜把他不知藏在哪里的水和果子拿出来与人分享，那是姜曜的性命底牌，一旦泄漏出去的话，这家伙就算完了。
　　
　　说实话，其实姜曜也没那个心去大口喝水，吃果子，喝下去是会舒服许多，但是心里却总有一种背叛朋友的歉疚感。
　　
　　好在第三天终于下了一场雨，雨水从砖石瓦砾中漏了进来，几个人接了不少，算是熬过了最难忍的缺水。
　　
　　在擒住周欣阑之后，李然马上给纪彬他们发去信息，告知他们不必蹲守，可以撤退。撤退的路线位置是早已定好的，唯一麻烦的就是他们必须自己从地下停车场扒开一个出口，不会有大部队过来帮忙。直升机会在指定的地方接他们，就在对面那栋写字楼的天台上。
　　
　　挖洞地点的选择自然就是接水的那几个地方，这里的砖石比其他地方要松散一些，当然危险性也高，稍有不慎就会有坍塌出现。
　　
　　“小心。”一铁镐下去，几块大石头哗啦啦掉了下来，几人纷纷闪身。等那些砖石瓦砾渐渐不再落下时，包子伸手在下面试了试，“我觉得好像是有风了。”
　　
　　姜曜也过去试了一下，就觉得有股淡淡的微风从上面的缝隙吹了下来，不由喜道：“总算是要挖透了。”六个人一下不停的辛苦了一天，终于快挖透了。
　　
　　几个人顿时都来了劲，手中的速度也快了几分。一抹月光终于透了进来，从上方流入的新鲜空气让所有人都是一阵心醉，这下面的空气实在难闻的厉害，他们的鼻子这会都彻底麻木了。
　　
　　还没等这几人高兴，他们挖出的那个巴掌大小的孔洞就被一只丧尸给踩塌了一块。那丧尸在上面到处乱走，一只脚不知怎么就踩到了他们挖出的洞口上。就见一条腿卡在洞口那里不停晃着，把洞口塞的是严严实实，丧尸动了几动，洞口处的石头松了些许。动个不停的丧尸很快就引来了其他丧尸的注意，上方传来的低吼声越来越多。
　　
　　“你在干吗？”姜曜愣愣的看着孙江拿着个铲子，托着丧尸的脚朝外送。这家伙真是疯了，一时间所有的人都收了声，提心吊胆的看着他把那丧尸的脚从下面托了上去。
　　
　　“快趴下。”纪彬拉着姜曜躲了起来，那丧尸的腿刚被托出去，很快就有一个丧尸把脸探到洞口处四处张望着，嗅着。现在姜曜他们不由得庆幸起这里的环境来。污臭，黑暗，那丧尸在洞口处趴了半天，并没有发现什么，又起身晃晃悠悠的走开了，还没等他们松口气，又一只丧尸趴到了洞口。
　　
　　我r，姜曜心中低骂一句，这群丧尸还玩起接力了。等了许久，就见离洞口最近的孙江对着他们打了个过来的手势。刚刚那阵动静招来的丧尸已经散去了，现在这片废墟上只有零星的几个丧尸。
　　
　　“一会儿出去后我打头，你们几个在中间，张凯断后。”孙江低声吩咐道。
　　
　　“嗯。”几人都点了头。纪彬轻轻握了下姜曜的手，示意姜曜呆会儿紧跟着自己。
　　
　　“快点。”几人从地下爬了出来，一刻也没有停留的按照预定的路线离开。废墟上的几具丧尸发现了他们，连低吼声都未来得及发出，就被爆了头。
　　
　　几人跑到了街道口，只看了一眼，就缩了回去。整整一条街上都是行走着的丧尸。靠，这也太多了吧，想不惊动这些丧尸跑到对面的写字楼上，还真是有些麻烦。
　　
　　“要不我去把它们引开吧。”包子说着，就想要解□上背着的弹药，他的爆发力极强，一百米的短跑成绩一直在十一秒左右。
　　
　　“边去，你哥哥我还在呢，真挑人做诱饵也轮不到你这个小屁孩。”张凯狠拍了包子一巴掌。
　　
　　包子有些委屈的看了一眼张凯，不吭声了。
　　
　　



46

46、安全撤离 ... 
 
 
　　用炸弹去吸引丧尸的注意力是极不靠谱的，城市里的丧尸数量太多，他们此时身处平地，炸弹根本扔不出多远，如果在附近爆炸，只会将其他街道的丧尸都引到附近，反而更麻烦。
　　
　　至于诱饵策略，也是被当即否决的提议。没错，人是比丧尸跑的快，但是如果四面八方都是丧尸，你又能跑到哪里去。说句不好听的，做诱饵的人，绝对是必死无疑。
　　
　　几个人商量来商量去，最后决定采用最简单粗暴的办法，直接冲过去。街道上的丧尸数量大约在两千个左右，他们离那栋写字楼的距离大概有三百多米，丧尸的步行速度比较慢，一秒钟差不多迈一步。
　　
　　三百米，全力奔跑的话，最少也要一分钟左右，路上还要开枪，这又会延迟一分钟到两分钟，也就是说，他们跑到那栋楼的时候，大概附近四五百米内的丧尸都有可能围上他们。
　　
　　四五百米内的丧尸数量，孙江大概点算了一下，三四百个的样子。一个人至少要打死六十个才行。
　　
　　“张凯，你和包子负责扫清后面的丧尸，纪彬，姜曜，你们负责马路两边的，我和赵毅负责前面过来的。”孙江简单的布置了一下。
　　
　　“准备好了吗？”孙江装好弹匣，头也不回的问了一句。
　　
　　“好了！”
　　
　　“冲。”
　　
　　几人从墙后冲了出去，不到一秒的功夫，几乎整条街上的丧尸都发现了这新出现的食物，低吼着朝着他们走来。看着几千个丧尸从各个方向朝着自己逼近，还是令人很想冒冷汗的。
　　
　　子弹消耗的十分快，冲到写字楼下的时候，姜曜背包里的子弹已经耗了一半还多。“怎么还不开门？！”眼看丧尸越聚越多，丧尸多到几乎不用瞄准，只要对着前面随意扣动扳机，就肯定能打中的程度。
　　
　　“门变形了！”孙江说着，举枪对准门轴那里扫了一圈，一脚踹了上去，“好了，快进来。”随着‘咣当’一声响，大门被跺到了一边。几个人窜上了楼梯，他们选的并不是大楼的正门，而是后门，写字楼的后门一般都是直通安全通道的。
　　
　　这栋楼的安全通道十分狭窄，刚够两人贴身行走。楼道拐角处的垃圾桶，拖把扔的乱七八糟。透过玻璃窗可以看到越来越多的丧尸，正朝着这里汇聚，下面几层楼梯传来的低吼声。
　　
　　孙江已经开始联络指挥部，飞机将在半个小时后到达楼顶。姜曜听到那个时间也不知说什么了，半个小时！那得爬上来多少丧尸啊，看下面那架势，几百个都不止。
　　
　　十六层楼，几人只用了不到三分钟便爬到了顶层，饶是姜曜这种服用过果子提升体力的人，这会心跳也飙的极快，肺部火辣辣的，满口的腥咸味道。
　　
　　张凯随手捡了几个拖把，在天台的门把那里横插了几杠。几人就站在天台上盯着那扇门，他们知道，很快就会有大批的丧尸涌上来，唯一庆幸的是楼梯道比较狭窄，丧尸涌入的速度会慢许多，他们对付起来应该不会太吃力。
　　
　　丧尸开始推搡起那扇门来，姜曜有些焦急的拉住包子的手腕看了看时间，离飞机过来还有二十分钟。
　　
　　“还有多少分钟。”赵毅问了一句。
　　“二十分钟。”姜曜回道。
　　
　　眼看那大门就快支撑不住了，张凯也拉过包子的手腕看了一下。
　　
　　“还有多久？”姜曜问。
　　“才刚过了一分钟。”张凯叹息着回答，今天这时间过的，简直是度分如年了。
　　
　　“好了，都别看包子的表了，再看时间也不会过的快一点。”孙江发话了，包子明显松了口气。
　　
　　因为楼梯太过狭窄，丧尸出现的并不是很多，只是几个几个的从门口挤着出来，对付起来也不会觉得太过吃力。姜曜开了几枪后，就镇定了不少，刚要换新弹匣的时候，突然觉得眼角有道亮光一闪。
　　
　　什么情况？“那边有人！”
　　
　　以纪彬他们的警觉自然也发现了，有人正在远处的一栋高层建筑上观察他们。是谁在看他们？难道是失踪的第一批人？这是孙江脑中闪过的第一个念头。
　　
　　那道亮光在几分钟后就消失了，姜曜回头看了几次。不知是不是已经观察够了，那道亮光后来再也没出现过。
　　
　　直升飞机来的时候，门口倒下的丧尸已经堆了老高，后面的丧尸还拼命的朝前挤着，爬着，却不知它们的食物早已飞远了。直到坐上飞机的那一刻，姜曜才真正感觉到了安全。
　　
　　虽说这次的蹲守任务可以说是毫无意义的白白消耗，但是指挥所还是给予了孙江他们极大的嘉奖，工分，表彰，还分给他们一些现在市面上极难见到的午餐肉罐头和水果罐头，毕竟这些服从命令的人是冒了极大的危险的。
　　
　　姜曜因为担心父母，也来不及跟纪彬多说什么，匆匆告别后就回了自己的宿舍。他前天进空间的时候，就发现父母的脸色差了不少。连续几天只吃水果度日，又加上精神压力，老两口有点吃不消了。
　　
　　姜曜将他们放出来后，姜父那整个人都放松下来的模样，让姜曜心中一阵内疚。老两口吃了一顿热饭后，就在外面歇下了，他们实在是被关的太难受了。
　　
　　姜曜一个人进了空间，挑中了一只体型弱小的雄鸵鸟，这空间里的雄鸵鸟实在是多了点，需要人工减少一些。姜曜将它拉出了空间，一锤将它闷晕，割断喉咙放了血。鸵鸟的血不少，很快就放满了一桶，接着是拔毛，清洗，足足忙活了一个下午。
　　
　　趁着鸵鸟肉还算新鲜的时候，姜曜把处理好的肉和骨头都拎了进去，只在外面留了几块。还好，空间没有排斥这刚宰杀出来的鲜肉。把肉在叶子上铺好，摘了几个桃子和苹果，又掐了几把小白菜，洗干净后捧出了空间。
　　
　　“爸，我出去一会儿。”丢下一句话，姜曜带着一袋东西出了门。
　　
　　姜曜过去的时候，纪彬还没睡醒，听到敲门声，裸着上半身过来给他开了门，姜曜眼睛一下就直了，紧紧盯着纪彬光滑的胸口和紧实的腰腹看个没完，就差没动手去摸两把了。
　　
　　纪彬也不在意，招呼姜曜坐好，在床上扒出一件干净衣服套上。
　　
　　刚睡醒的纪彬感觉小了好几岁，眼睛半睁半闭着，整个人懒懒的，一点气势也没了。姜曜看的实在是心痒难耐，忍不住就凑上去亲了一口。虽说是刚睡醒，纪彬的反应也挺快，顺势就揽住爱人，加深了这个吻。
　　
　　两人吻的难舍难分，就听‘咣当’的一声，姜曜手中的提包掉在了地上。正好砸中地上的一个盆，这一声咣当把两人给惊开了。
　　
　　“你拿的什么，这么沉。”纪彬从地上捡起那个包，里面沉甸甸的，也不知塞了些什么。
　　
　　“给你拿的吃的。”其实上周姜曜就已经动了心思，只是他不知怎么解释空间的事，也就没给纪彬送过来。这会两人都差不多快说破了，他也没必要一直藏着这些吃的，不拿过来了。
　　
　　纪彬打开包一看，桃子，苹果，青菜，还有一大块肉，也不知道是什么动物的，这是个‘香瓜’？
　　
　　纪彬把那‘香瓜’拿了出来，敲了敲，“这是？”
　　
　　“鸵鸟蛋。”姜曜提前公布答案。
　　
　　“那这肉是？”“是鸵鸟肉。”
　　
　　纪彬摸出一个桃子来，狠狠咬了一大口，瞬时汁水满溢，“好吃。”
　　
　　“你做过鸵鸟肉没？我听说这玩意不太好吃。”姜曜还真没吃过这东西，就听说这玩意很健康，胆固醇很低。
　　
　　纪彬拿着鸵鸟肉看了半天，最后道：“这肉看起来有点粗，炒菜肯定显老，要么炖着吃，要么红烧，我估计这样会比较好吃。”
　　
　　两人都是许久没见肉味的，出去东寻西找，用工分换齐了调料，细细的炖了一个下午，弄的满屋都是香气。张志彦从外面回来的时候，一大锅肉刚端下火。小孩那个惊喜就别提了，姜曜又炒了个蒜蓉青菜，煎了一大盘子蛋饼。
　　
　　“纪哥，姜哥，你们这肉是哪里来的？”张志彦一边扒饭，一边问。
　　
　　“这次出任务奖励的东西。”姜曜笑眯眯的给张志彦夹了个蛋饼过去。
　　
　　“真好，我要是也能当民兵就好了。”张志彦一脸的羡慕。
　　
　　“好什么，这次差点就回不来了。”姜曜敲了下小孩的脑袋。
　　
　　吃罢饭没多久，张志彦就睡了过去，他这些日子里也是辛苦，每天都在做防御工事，从城里的其他地方拆卸砖头，搬运砖头，加固城墙，小小年纪挣的工分几乎跟大人一样多。
　　
　　趁着管理员没注意，两人偷偷摸到了天台上，城市一片漆黑，只有少数几个地方有点点亮光，天空上能看到的星星比以前多了许多。姜曜低声道：“如果可以一直这样安静生活就好了。”
　　
　　纪彬转身吻住了姜曜，“我们已经比其他人幸运许多了。” 

作者有话要说：这是今天的更新了，=v=



47

47、失踪 ... 
 
 
　　烟雾缓缓飘起，火焰很快将几十具丧尸尸体吞噬。远远的又出现一群黑色的小点，朝着这里移动。这些丧尸简直是没完没了，姜曜嘴里咕哝了一句。
　　
　　孙江也不管那些丧尸，走到车厢边拿了个水壶，拧开狠灌了几口，“别傻站着，都抓紧时间喝水吃东西。”自从上次出过c市的任务后，孙江就让李然把姜曜和纪彬从民兵组调到了自己的组里。这两个年轻人胆大心细，身手也好，是相当不错的苗子，孙江挺喜欢这两小子的。
　　
　　姜曜掏出来块玉米饼，就着凉水啃了下去，从早上到现在他们就没停过，丧尸的数量越来越多，以前他们每次出任务后，还有一天的休整期，可是现在连干一个月也没有一天的休整期。
　　
　　c市那里折损的人手太多是一个方面，丧尸数量增多是另一个方面。而且最近一直有小队失踪，并不是遇到丧尸的全军覆没，而是失踪，连车带武器都没了影子。有人认为这些人是擅自离开做了逃兵，但是不少队员在城中都是拖家带口的，他们的家人都在安全区里，这些人不可能会毫无理由的扔下家人。
　　
　　他们也派人出去搜寻过失踪的地方，并没有什么发现。孙江把在c市观察他们的那道亮光向上汇报过，他怀疑在c市失踪的第一批军人是不是跟这些小队的失踪有什么牵扯。
　　
　　不过指挥所对派人去c市调查此事一直非常犹豫不决，阳光反射的原因很多，不一定是人为造成的，还有可能是对面楼里的某面镜子在反射阳光。c市实在是太过危险，他们并不想在没有拿到确切证据的情况下，贸然派人去那里。
　　
　　“吃完了就开始干活吧。”
　　
　　眼看那些丧尸已经走了过来，纪彬将手中的水壶随手扔到后车厢，端起枪开始新一轮的射杀。
　　
　　“动作快点，趁着那火还没熄，把这些尸体拖过去。”孙江喊了一声，每个人都加快了几分速度，他们可不想再一次到处收集材料烧这些丧尸。
　　
　　夏天已经快过去，初秋的天气已经没有那么炎热。本应该是丰收的季节，半人高的野草却霸占了所有的土地。
　　
　　“该死，这虫子怎么这么多。”姜曜拍下了落在他脸上的一只蚱蜢。
　　
　　“怎么能不多，你看这里还有鸟吗？”孙江瞥了姜曜一眼道。持续几个月的捕杀，毒饵，这附近基本没有多少生物了，除了缺少天敌的虫子外。这样下去，以后生态会彻底失衡，不过这并不是现在操心的事。
　　
　　“什么，c组也失去联系了！”孙江的声音骤然间大了起来。自从猎杀小组不断失踪开始，这些小组在外面行动的时候每过一个小时都要像上面汇报一下行踪，每辆车上都安装有追踪装置。但是这些措施并没起到多大的成效，那些小队还是照样消失，而且失踪前没有一点征召。至今为止，已经有七个小队不见踪影了。姜曜他们的老队友，赵菲和田瑞杰他们也是失踪的人员之一。
　　
　　c组信号最后出现的地方离姜曜他们只不到三公里，全速赶过去，就是一两分钟的事情，应该还能从现场找到点什么蛛丝马迹出来。
　　
　　刚刚打死的大部分丧尸都没烧，姜曜他们也顾不上了。几个人利落的跳上车，朝着c组失踪的地方开了过去。
　　
　　“就是这里了。”孙江对照了下上面发过来的坐标，然而这里却是空荡荡的什么也没有，没有尸体，没有汽车。
　　
　　几个人跳下车，四处转了一圈，最后在地上找到了被碾的粉碎的追踪装置，通讯器，还有汽车轮子向着某个方向行驶的痕迹，除此之外就再也没有其他痕迹了。
　　
　　c组的人竟然连一枪也没开，附近也没有任何搏斗挣扎的痕迹。这样的现场，简直，姜曜觉得简直就好像是c组的人主动拆掉了车上的追踪装置，离开了这里。但是这话说出来没人会信，他们为什么会不声不响的偷偷离开这里，安全区并不是不允许人离开，如果你想离开，并不会有人阻止，没必要这么鬼祟。
　　
　　纪彬从地上抓起几根碾断的杂草，摸了摸上面的草汁，只是半干，看来他们是刚离开没多久。张凯很快确认出了c组离开的方向。
　　
　　一行人顺着汽车行驶的痕迹追了过去，十五分钟后，汽车的痕迹在公路上断了。如果是那种经验丰富的刑侦专家，说不定还能找到一些痕迹，不过这些人并不擅长这个。
　　
　　纪彬顺着那断掉痕迹朝前望去，如果按照这个方向继续行驶下去，就是感染区了。当然对方可能并没有去c市，而是去了其他什么地方。但是纪彬直觉他们去的就是c市，不会有其他地方。
　　
　　“该回去了，天快黑了。”姜曜提醒了一句，这些人干起活来简直不要命，为了做任务，什么也顾不上了。
　　
　　看着纪彬和孙江他们一副还想继续追查下去的样子，姜曜摇了摇头，直接坐到副驾驶座上，“包子，开车吧。”
　　
　　回到安全区的几人将他们查到的情况汇报了一下，姜曜和纪彬只是小兵，商量事情还轮不到他们，两人被盘问了几句，把手中的枪支弹药上交后就回去了。
　　
　　“你今天晚上过来我这边吗？”纪彬的手指在姜曜的脖间轻轻划了一下，暗示的意味非常明显。姜曜还没回答，就听身后传来一个熟悉的戏谑声。
　　
　　“咳咳。不是早就入秋了么，怎么这会这么热啊！”张凯一手搭在包子的肩膀上，一只手不停的扇风，一副热的不行的样子，还一边扇一边看姜曜。
　　
　　姜曜被这些人调侃了几个月了，早已习惯了，面不改色道：“你等我一会儿，我先回去一趟。”他自然是要回去将父母放出来，免得憋坏了老两口。
　　
　　进入空间的时候，姜父姜母正在那里掰玉米棒子，空间里种下的玉米已经长的差不多了，两个老人这几天就一直在忙着收获粮食。虽说姜曜种进来的那些玉米并不是什么优良品种，不过这空间里长出来的却比以前市面上卖的甜玉米还要好吃许多，粒粒饱满，软糯香甜。
　　
　　红薯和土豆也都熟了，只是这两种作物的数量并不多，主要是当时姜曜没收到多少，他以前收集的作物种子里也就是玉米多一些。
　　
　　前阵子姜曜还用工分换了些黄豆和小麦的种子，安全区已经有不少地方开始开荒种地了，学校的操场，公园的绿地都被开垦出来。阳台，天台，包括路边的花坛，都种上了庄稼。不过人多地少，大部分人只领了一点种子，就姜曜领了一堆种子回去。他也会做样子，也在天台上弄了几十个塑料箱，里面种了点领来的种子。
　　
　　事实上，姜曜更想种植一点特殊的作物或者动物，总之是属性比较特别的生物，空间里结下的那些果子，他几乎已经可以确认，果子里都含有物种的特性。
　　
　　那个土黄色的果子一开始并未发现有什么效果，直到某天他和纪彬演练招式的时候，姜曜猛然发现自己的身体竟然可以弯曲到一个不可思议的程度。四肢的关节变得十分灵活，身体柔韧的好像电视上的那些柔术师一般。而且恢复能力也变得极强，伤口的恢复速度几乎超过了常人将近四到五倍。这个发现让姜曜几乎激动的睡不着，他怎么也不会想到一个不起眼的蚯蚓能自己带来这么多特别的变化。
　　
　　普通的作物凝结出的果子并没有多大特效，人吃下顶多就跟吃了大补药一样，提神醒脑，补充体力，差不多就是这些作用了。真正有用的果子就是那些特殊生物凝结出来的。
　　
　　什么生物比较特殊，姜曜有一阵子连做梦都在想这个问题，这毕竟是事关他以后的能力的。速度，力量，反应，观察力，姜曜做了个大概的收集计划。另外还有一种东西必须马上收进来，那就是蜜蜂。空间里的作物开花后，姜父姜母只能一个拿一小根鸵鸟毛，挨个给那些作物人工授粉，还好这时候的作物不多，否则累都要把人累死了。
　　
　　树上结着的那个透明果子姜曜并没有去动，毕竟那是从鱼身上凝结出来的果子，他怕动了，自己下半辈子说不就要在水里生活了。
　　
　　姜曜挑了几根嫩嫩的玉米棒子，几尾肥鱼，准备拿出去做熟。可惜这空间里生不成火，否则就在这里做饭了。姜曜也试过几次在空间里点火，最后都是以失败告终。空间的保鲜功能一方面让姜曜不用发愁食物的保存，但是另一方面就意味着，空间里的树枝，树叶会保持新鲜的状态，这种充满水分的枝叶，就算勉强点着也是烟雾腾绕。
　　
　　最后这一家三口只能放弃了在空间里做饭的办法，除非哪天他们找到了能在空间里适用的燃料，否则想点火还是很有难度的。
　　
　　姜父姜母已经做好饭了，就见自家儿子随便扒了两口，就拎着个饭盒跑了出去。 

作者有话要说：话说明天生日，诺诺送了俺一张图，贴了出来，不知道大家能不能看到
昨天没更很抱歉啊。



48

48、韩卓 ... 
 
 
　　c市
　　
　　一栋完好无损的大厦，从顶楼一间房中飘出来一股淡淡的烟，两个男人正在熬煮一大锅白粥，那锅子极大，这样的一锅粥差不多足够百人食用。
　　
　　“先生，饭已经好了。”一个穿着迷彩服的男人轻轻敲了敲房门。
　　
　　男人双腿盘坐，双目紧闭，一动也不动，门口传来的声音置若未闻。他面前的一个玻璃杯猛然间晃动了起来，只听‘砰’的一声，玻璃杯在没有任何外力的作用下炸的粉碎。碎掉的玻璃渣四处飞溅，而那些玻璃渣在离男人一米处时好像碰到了什么阻碍一样，呼啦啦全落到了地上。男人睁开双眼，眼中的光芒看起来幽暗难测。
　　
　　戴上一副平光眼睛后，男人走了出去。屋外的那个迷彩服男人还老老实实等在那里，见到男人出来，忙低下头，“先生，饭已经备好了。”
　　
　　“嗯，那些新人呢，他们有没有什么异状？”男人边走边问。
　　
　　“没有一点异状，那些人都很安静，并没有什么特别的情绪变化。”迷彩服男人恭敬的说着，他的眼中尽是对男人的狂热和崇敬。
　　
　　男人点了点头，“城中还有什么其他异动没有。”
　　
　　“今天早上有一架直升飞机过来转了一圈。”迷彩服男人回道。
　　
　　男人停了下来，拉开百叶窗朝下望去，“你们都没让他们发现什么异状吧。”现在城中的丧尸数量越来越多了，比几个月前要多出近两倍，而在c市的南面，则有更多的丧尸晃晃悠悠的走着。不过这些丧尸却并未给韩卓带来多少烦恼，他现在需要考虑的是如何找到大量的冬衣，否则他手下的这些人是耗不过这个冬天的。
　　
　　“没有，先生。”
　　
　　“那就好。”男人看着迷彩服温顺的模样，嘴角微微勾了起来。谁会想到，军方辛辛苦苦培养的人最后却落到了他的手中，成为了他的死忠手下。
　　
　　几个月前的韩卓不过是一个普通的小职员，本以为他就是被政府丢弃的无数炮灰之一，没想到这场危机竟会给他带来这样的机遇。韩卓看着自己白净的手心，随后紧紧攥住。他的力量还不够，还要再加强一些，现在的他还太弱小，还不能跟已经半垮的军部和政府抗衡。
　　
　　偌大的会议室里坐着近百人，看到韩卓进来，所有人一起起身行礼。韩卓点点头，示意他们坐下，接着坐到了首位。
　　
　　等到韩卓动了筷子，这些人才开始吃饭。如果姜曜他们在这里的话，就能看到他们失踪的那些同伴几乎都在这里。只不过这些人的神态举止都像换了个人似得，变得恭顺而又安静，眼中只有对首位坐着的那个男人的崇敬。
　　
　　饭罢，韩卓命令这些人留下来继续锻炼，他则一个人下了楼。推开大门，无数的丧尸看向推门的地方，那些丧尸嗷嗷低吼着朝韩卓走了过去。只走了两三步它们突然就停住了，丧尸们就好像骤然间失去了目标一样，从韩卓身边晃悠着走过去，继续起它们漫无目的的搜寻。
　　
　　韩卓眼中精光一闪，那些丧尸好像收到了什么指令一般，整齐的排成了一队。
　　
　　这些丧尸跟着韩卓，走到了一座坍塌的建筑物前，“把这里扒开。”韩卓命令道。
　　
　　丧尸们很快就动起来，一点点的扒着那些砖石瓦砾，韩卓揉了揉眉心，一次性指挥四五十个丧尸还是吃力了点。
　　
　　和周欣阑一样，韩卓也是被咬的倒霉蛋一个，不过他发现自己并没有变成丧尸。一开始韩卓只以为自己有了免疫力，兴奋不已，却又十分害怕。纵使他不会变成丧尸，但是处在一个满是丧尸的城市里，还是让他紧张不已，就怕那些丧尸不知从何处冒出来，将他分食。然而困扰韩卓的事情并不止是这个，他的头自从被咬后一直很不舒服，涨涨的，好像塞满了东西一样，让他有种非常难受的感觉。
　　
　　躲在大楼里的韩卓，每次看到楼下出现大量丧尸时，都会产生一种极想进食的欲|望，这股欲|望是如此强烈。数次韩卓反应过来的时候，他已经走到了二楼的拐角处了，只差几步就要走出楼梯。清醒过来的韩卓自然是惊恐无比的跑回楼上去。他不知自己的身体发生了什么变化，难道他其实并没有免疫，而是在慢慢的变成丧尸吗？这个猜测几乎令韩卓绝望，直到后来他遇到了几个狼狈逃窜的人，将他们救上楼之后，韩卓发现自己的情绪产生了些奇怪的变化。高兴，恐惧，焦虑，悲伤，茫然，这些各种各样的情绪让韩卓整个人的精神都混乱起来。
　　
　　等韩卓恢复神志后，他看到那些人里有一个不知何时倒在那里，一动不动，韩卓摸了下那人的颈动脉，发现那人已经死了。而此时韩卓的脑袋更加胀痛，就好像有什么东西被他硬塞进头中，现在这东西好像要炸开，让他一瞬难受的想用头去撞墙。
　　
　　恍然间，韩卓的意识缓缓的飘了起来，他好像能看到自己的身体内部一样，他看到了自己血液的流向，看到了脏器是如何蠕动工作，也看到了大脑中的那些从未听说过的光点。韩卓有些好奇的试着挪动那些光点，光点随着他的指挥慢慢的移动着，最后竟全部聚集到了前额处。
　　
　　韩卓的意识一下就彻底清醒过来，他发现自己眼中的世界在这一梦一醒间发生了翻天覆地的变化。
　　
　　以前看到一个物体，他只能看到那物体面对他的一面，而现在韩卓看到物体的时候，他的视角好像产生了变化，他就像是站在高处观看那物体一般，物体整体形态都被他的清清楚楚。说是看，也不绝对，更准确的说，那更像是印入脑中的一个形象。屋中的那些人也不再是他以前看的那样，每个人身上都散发出淡淡的‘气流’。这是韩卓的叫法，那些‘气流’颜色不一，但是看起来都很诱人，韩卓试着将其中一人的气流引过来，那人的眼睛一下就直了，接着大量的‘气流’从那人的头顶溢出，像子弹一般的冲向韩卓。
　　
　　涨痛又一次出现，韩卓熟门熟路的指挥着脑中的光点向着前额汇聚。那些光点渐渐汇聚成了米粒大小的光球。当所有的光点都聚集到前额的时候，疼痛瞬间就消失了，韩卓只觉得自己好像充满了力量，有那么一瞬间，他甚至觉得自己是无所不能的。
　　
　　“老王，你怎么了！”屋中几人的大呼小叫将韩卓从那种美妙的意境中拉了回来。
　　
　　“他怎么了？”韩卓愣愣的看着倒在地上的那个人，这个人就是刚刚他引走气流的那人。
　　
　　“不知道，突然就倒下了，他也没气了！”说着，其他几人都惊恐起来，不知什么原因，莫名就死了两个同伴，这是怎么回事，难道是新的病毒！
　　
　　韩卓咽了口口水，他心中大概猜出是怎么回事了，他刚刚吸了那两人身上的某种东西，这是导致那两人死去的主要原因。但是韩卓并不敢吱声，他只是跟那些人一样做出惊恐的模样。
　　
　　接下来的几天里，韩卓一直偷偷摸摸的测试着他脑中的那些光点到底是什么，最后韩卓确定了，那就是他在许多电影和小说里看到的精神力量。韩卓几乎每天都在孜孜不倦的试着他的精神系异能。
　　
　　对那两个人的死亡，韩卓也只能说声抱歉，他并不知自己会将他们的精神力量吸干。大厦里的食物消耗的极快，很快的，韩卓和那些人爆发了一场冲突。在这场冲突中，韩卓将自己的精神力量凝成小球，从那些人的头顶渗入进去，他的本意是想试试这些精神力量能不能伤害那些人，谁知道精神球在进入那人的前额后，韩卓发现他和那人有了一种奇怪的联系。那人的眼神一下就变了，看着韩卓的样子就好像在看自己的造物主那样恭顺。
　　
　　韩卓如法炮制的将这几人都变成了他的手下，还做了编号，这些人仍保持了原先的部分记忆。他们在面对韩卓时，心中只有下恭敬顺从爱戴。即使韩卓让他们走出去喂丧尸，恐怕这些人也不会有丝毫的反抗念头。
　　
　　虽说得到了精神异能让韩卓兴奋不已，可他还记得自己只是个人，需要喝水，食物，大厦中能找出来的食物都被寻了出来，韩卓决定出去试试运气。
　　
　　丧尸的所有行为都来自于它们的大脑，韩卓发现他如果接近丧尸的时候，就会被丧尸身上溢出的精神力量影响，他会有渴望进食的欲望。不过韩卓此时对自己的能力已经有了相当程度的了解了。他非常迅速的切断了这种影响，并试着散发出自己的精神力去影响那些朝他走来的丧尸。
　　
　　丧尸们渐渐停止了动作，站在韩卓面前一动不动，直到韩卓的命令发出，它们才开始缓缓移动。韩卓发现他并不能控制太多的丧尸，十个差不多就是他的极限了。而面对其他丧尸的时候，韩卓也并不担心，那些未被控制的丧尸在韩卓精神力的影响下，把韩卓当成了一个死物，完全将韩卓忽视了。
　　
　　韩卓很清楚他的这种力量是多么的逆天，他不会被丧尸攻击，他能控制丧尸，他还能把正常人变成他掌握的傀儡。
　　
　　当然，他不能一直呆在这个满是丧尸的城中，正当韩卓准备离开这里的时候，他的收音机收到了一条求救信号，那是周欣欣发出的求救信号。新的免疫者，是不是有跟他一样的能力，或者更可怕的能力，如果把她救出来，是不是还会惹来什么麻烦。
　　
　　正当韩卓考虑要不要去救那个女子的时候，军方的人出动了。韩卓在看到那些武器，还有军人出现的时候，一瞬间心动了。他混入了丧尸中，试图弄一些新的能干的手下回来。大量涌出的丧尸鼠让那些士兵惊惶逃跑，韩卓拦住了一些人，用精神力做了暗示，将这些人带离了现场。在丧尸们的感知里，韩卓和他精神力笼罩范围内的那些人都不过是死物。
　　
　　韩卓从现场带走的人大概有一百多个，有十来个人被咬伤变成了丧尸，剩下的后来都变成了韩卓的手下。
　　
　　将所有人都变成他的手下并不是一件易事，他需要不断的凝出精神力，过分消耗精神力的韩卓最后昏了过去，当他醒来后，发现了自己的精神力竟有了极大的突破。
　　
　　如果当时韩卓知道姜曜他们在地下，说不定他会把姜曜他们也变成自己的手下带回来。姜曜他们那天撤退的时候，天台上的闪光就是韩卓他们用望远镜观察的反光。
　　 

作者有话要说：谢谢voland444扔的手榴弹 谢谢devin2010扔的地雷
q(s3t)r谢谢 
昨天一直在修改大纲，前几章写的有些不好
我继续下去码字，谢谢大家的祝福和支持



49

49、控制 ... 
 
 
　　“又是怎么了？”姜曜看到几个面色灰败的人，铐住手脚被人推上了一辆军车。
　　
　　“那几个人渣抢了东西，还杀了人。”翟友冷不丁在姜曜背后出声道。
　　
　　“这些人要被带到哪里去？”姜曜注意到那辆是改装过的，那些押送的人并不像是安全区里的那些士兵，最起码那里的人姜曜没有一个认识的。
　　
　　翟友没回答姜曜的问题，而是递给了他两个东西。“你们这次出任务，记得带着这个玩意。这两个是你和纪彬的，孙江他们昨天已经在宿舍领过了。”
　　
　　姜曜看了看手中的东西，有点像跟踪器，“这是什么？跟踪器？定位器？还是别的什么？”
　　
　　“差不多就是那些东西，你们不要离城太远，尽量保持在方圆十公里内。遇到危险的时候就按这个红色按钮，我们这边的人会在二分钟内赶到。”连着八个小队失踪，看来军方这边是坐不住了，要狠下心查出事情真相了。
　　
　　还没说完，就见纪彬拿着一张单子走了过来，拽着姜曜就朝体检的屋子走去，“别光看热闹了，我们都查完了，轮到你了。”
　　
　　姜曜顺着纪彬的动作瞄了眼检查单，问道：“你抽过血了？”
　　
　　“嗯，抽了一管血。”
　　
　　说实在话，姜曜对抽血是比较排斥的，这些日子里他和纪彬都吃了不少空间里的果子。两人外表倒是没什么异状，可谁知道内里会不会有什么改变，要是查出来个什么异常，说不定就成小白鼠了。
　　
　　“别想太多，没事。”纪彬倒是想的开，这次是全城的人都要做的体检，这么多样本，上面不可能会查的太细。只要没什么大的异变，就不会有事。
　　
　　等姜曜体检完毕，队里的其他人已经领好枪支弹药，准备出发了。莫名失踪的队伍让不少人找出各种借口拒绝出去猎杀丧尸，外面的丧尸越来越多，昨天甚至有几只丧尸走到了安全区的城墙附近，这让指挥所紧张不已。作为李然心腹爱将的孙江自然要做出个表率，每天都要带着队员出去做任务。
　　
　　――――――――――――――――――
　　‘砰’的一声爆头，这些丧尸中的最后一个也被解决了。几人四散去寻找枯枝干草，准备点了这一堆尸体。姜曜每次都会趁着这个时候在野外找那些可能会对空间有用的物种，不过他最想找到的蜜蜂始终没有找到。
　　
　　“包子，你怎么就抱这么一点树枝回来？”张凯的大嗓门就算隔着老远也听的清清楚楚。
　　
　　“什么事啊，包子……”张凯像是被包子带远了，声音越来越模糊，姜曜也没在意，抱着一捆树枝朝车边走去。
　　
　　“包子，张凯，出什么事了，你们刚刚去哪了？”孙江就见那两人一脸神秘的对着他招手。
　　“公路那里有点情况，队长你们过去看一下。”
　　
　　姜曜看着孙江跟着那两人走向公路的另一边，三人一起跳下去。姜曜这会是真好奇了，到底是什么奇怪的事情，能让包子他俩来来回回两次拉人去看，而且还一直保持神秘到底的架势。
　　
　　“你干什么。”纪彬拉住姜曜。
　　
　　“我去看看怎么回事。”姜曜还是挺好奇那里到底有什么的。
　　
　　“先别去。”“怎么了？”
　　
　　“没什么，我就是感觉有点不好。”纪彬皱着眉道，他虽没发现什么不对，但是莫名的就觉得心中有些不妥。
　　
　　“队长，那里有什么啊？”姜曜老远喊了一声，“没什么，这两个兔崽子大惊小怪。”孙江手一撑，跳上了公路。
　　
　　姜曜咕哝了一声搞什么鬼，就将那些丧尸拖在一处，准备点火烧尸。
　　
　　“你们几个把手举起来。”孙江的声音突然在姜曜他们背后响起，“一个都不准动。”
　　
　　姜曜有点发怔，他回头看向孙江，一脸的不可置信。那人的面部表情还是跟以前一样，冷冷淡淡的，只是手中的枪却是对准了他们。
　　
　　“队长，你们这是怎么了？”姜曜愣愣的看向张凯和包子他们，这两人竟然也对着他们举起了枪。
　　
　　“包子，把他们身上的武器和追踪器都找出来。”孙江命令道。包子上前在姜曜身上搜着，追踪器很快被搜了出来，接着是纪彬和另外几人。
　　
　　“把那些追踪器都扔到那里。”孙江指着一处道。
　　
　　姜曜瞪着孙江他们刚刚去的方向，那里到底有什么，为什么队长他们去了一次就变成这样，好像换了个人一样。
　　
　　韩卓估摸着外面的局势差不多已经定下来了，就从公路下面爬了上来。这次行动比以前要麻烦了点，按照新傀儡的说法，这次出来的每个人身上都携带了新的定位装置，无论触发或者毁损，军方都会接到信号，两分钟内就会出现。
　　
　　看起来军方是下决心要弄清楚失踪的那些人的下落了，以后他再想这样收服手下估计会越来越难了。
　　
　　“你是谁？”突然冒出来的这个人，让那些被枪指着的队员产生了一丝不太好的联想。难道队长和这个人认识，他们想做什么？以前的那几次失踪也是这样弄出来的？
　　
　　韩卓并没有理会这些人的质问，而是直接凝出了一缕精神力，对着一个人放了出去，那人的神情一滞，很快就变得温顺恭敬。
　　
　　那缕精神力没人看到，但是那队友的变化却是人人可见，刚刚还是一脸的警觉敌意，怎么会一瞬间就如此恭顺。说那人没搞鬼，所有人都不会信。难道这个家伙是催眠大师，大部分人都想到了这种可能，但是催眠大师会有这种能力吗？只是一望，那人就失去自己的意志，简直像是传说中的异能人士。
　　
　　异能！这个最不靠谱的猜测却又是看起来最有可能的答案。
　　
　　或许其他人没有看到，但是姜曜却清楚的看到韩卓从前额溢出的那一丝光晕是怎么渗入那人的头中的，那是什么鬼东西？
　　
　　眼看那个光晕朝着纪彬飘去，姜曜脑中空白一片，吼道：“纪彬，快闪开。”说完，也顾不得孙江的枪口，直接扑到离他最近的包子身上夺枪，他绝对不能让纪彬也变成那样没有自我的傀儡。
　　
　　孙江一点犹豫也没有，对着姜曜就开了一枪，子弹从姜曜的左肩穿过，连同包子的右臂一起射穿。
　　
　　纪彬不像姜曜那样能看到韩卓散发出的精神力，但是姜曜那个提醒他却是听到了，能让姜曜这样冒险的，那一定是非常糟糕的事。纪彬一点也没有犹豫，朝着旁边就地一滚。孙江的枪从姜曜身上移开，对准纪彬和另外两个蠢动的队员扣动扳机。砰砰砰几声枪响，纪彬的大腿被打穿，血汩汩的涌了出来，看样子是打到要紧的地方了，那两人也被打穿了脚脖，跌坐在地。
　　
　　所有人的脸都白了，他们不能相信队长竟然真的对自己人开枪了。
　　
　　“统统不许动。谁在乱动一下，我下次瞄准的就不止是你们的四肢了。”孙江淡淡道。
　　
　　肩膀上的伤并没有姜曜想象中的那样疼，他按压住自己的伤口，如果此时能躲到空间……姜曜又看了一眼中枪倒地的纪彬，血液的大量流失让纪彬的脸色惨白无比。姜曜心中猛的一紧，自己这会进去了，纪彬要么死在那里，要么就是变成这人的傀儡，生不如死。
　　
　　韩卓对能准确发出预警的姜曜倒是十分感兴趣，径直走到了他的面前，蹲下|身问道：“你刚刚是对着那个人喊闪开吗？你……怎么会要他闪开的，你发现了什么？你也是免疫者？”
　　
　　免疫者！难道说免疫者不止地下停车场的那一个？难道说免疫者除了能免疫这种病毒外，还可以拥有超能吗？所有人都是心中一震，难道说这家伙也是个免疫者。
　　
　　“不愿意回答吗？无所谓，我不管你有什么能力，不过如果你敢妄动一下，我就让人爆了你那个同伴的脑袋。”韩卓低声说着。
　　
　　姜曜一下安静下来，他知道这人是说真的，“你想做什么？”
　　
　　“没什么。”韩卓又凝出来一缕精神力，对着姜曜放了过去，姜曜下意识的闪身躲了过去，韩卓淡笑着将精神力收了回来，“你果然能看到这个。”
　　
　　“把那几人的伤口包扎一下。”韩卓对孙江命令道。
　　
　　孙江他们拿了绷带挨个包扎，失血过多的纪彬已经有些意识不清了，张凯只能用绷带在伤口上方紧紧缠了数圈，又撒了些止血药，勉强抑制一下失血的速度。
　　
　　两三个光晕同时从韩卓的前额溢出，朝着姜曜飘来。“敢躲开我就杀了你所有的同伴。”韩卓那句话就像定身术一样，姜曜硬生生止住了躲闪的动作，眼睁睁的看着那三个白色的光晕渗入到他的头中。
　　
　　冰冷，刺痛，姜曜的脑中嗡的一下，整个人的意识都模糊起来。韩卓为了保险起见，多放了几缕精神力在姜曜的脑中。渐渐的姜曜好像忘了自己为什么要抵抗这股力量，他突然觉得这样也很好，跟着新的主人也很好。
　　
　　纪彬看着姜曜逐渐呆滞的双眼，心都凉了。只是那么一下功夫，姜曜他的眼神已经变了。纪彬喘了口气，积蓄着身体里仅剩的那么一点力气，吼了起来“姜曜，你这混蛋，你听着，如果你敢变成那孬种的傀儡，老子就干死你。”
　　
　　韩卓面色一沉，对准纪彬的伤口用力一碾，“嘴巴干净点。”纪彬的伤口被这么一折腾，又开始大量渗血。韩卓哼了一声，将纪彬踢倒了一边，这家伙失血太多了，就算是带回去，估计也活不成了，他没必要浪费自己的精神力。
　　
　　这次的收获算是不错了，除去这些训练有素的军人外，还有一个意外之喜。 

作者有话要说：这章我犹豫很久啊，还是按照原意写了



50

50、分开 ... 
 
 
　　“走吧。”韩卓不打算在这里停留太久，多呆一刻就多一分危险，“给那家伙一个痛快的。”韩卓对孙江道。
　　
　　就在这时，姜曜的眼珠颤了颤，他突然一动，用力推了孙江一把，原本瞄准纪彬脑袋的那一枪射偏了，子弹在纪彬的肚子上开了个血洞。
　　
　　看着姜曜维护的动作，纪彬眼中闪过一丝希望，或许那家伙并没被控制住。傻瓜，快点用你的能力躲起来，不用管我，纪彬很想这样对着姜曜喊，只是他这会却是一点力气也没有，嘴巴张了几张，只吐出几句无声的话。
　　
　　“你在做什么！”韩卓怒瞪姜曜，他明明已经能感受到他和姜曜大脑中的联系了，他知道这小子已经成了他的手下了，为什么这家伙还会有那种自主举动出现。
　　
　　“他不能死。”这是姜曜被控制前最深的一个念头，这念头即使在被控制后还是那样的强烈，强烈的到可以违抗韩卓。韩卓滞了一下，还没等他下达命令，车中的对讲机响了起来。
　　
　　“你们附近有一个小队发出求救信号，马上过去支援，飞机会在两分钟后赶到。”
　　
　　韩卓听了这话，神色一变，直接命令所有人都上车，马上离开这里。孙江想在纪彬身上再补上一枪，却被姜曜死死挡住。韩卓十分的恼火，他还从未收过这么不听话的傀儡。不过这会也来不及教训了，军方的人很快就会出现，反正地上那小子身上已经挨了两枪，又失了那么多血，等军方的人赶到，恐怕他也不行了。就算是还有一口气，现在药品血液这样稀缺的，想救他也没那个条件。
　　
　　姜曜看着纪彬离自己越来越远，缓缓消失在自己的视线中，胸口莫名的升起一股窒息感。如果不是韩卓的命令，或许此时的姜曜会直接跳下车去。
　　
　　韩卓看着姜曜的眼神，心一狠，干脆又在姜曜脑中放入几缕精神力。他一开始并不敢放太多，曾经有人因为接受了过多的精神力，七窍流血死掉的。这个人看起来很不一般，直接接受了超出常人两三倍的精神力也没什么事。但是谁知道他的极限到底在哪里，韩卓并不想拿这个难得的手下去冒险。他还想知道姜曜到底有什么特殊能力，是否会给他带来更大的助益。
　　
　　就在这时，呆在空间里的姜父姜母发现空间中出现了一些奇异的变化，空地中间的那棵大树突然被一道淡淡的光笼罩着。无论是树干，还是树枝，还是那些果子，都藏在了那层光晕中。现在那里就是个光柱，什么也看不到了。
　　
　　车子驶入c市，路上的丧尸对这辆车子完全视而不见，晃着从车边走过。姜曜脑中有些浑浊，他只是模糊的觉得眼前这个景象很古怪，却不知道是哪里奇怪。
　　
　　在姜曜离开之前，纪彬就已失去意识，他身上几乎被血浸透，心脏跳动的越来越慢。但是他的伤口却慢慢的开始停止流血，非常细微的绿光在他的伤口处闪动着。
　　
　　没过多久，纪彬的上方传来直升飞机的声音，孙江他们一直没有出现在求助点。而且他们十几个人的定位装置一直未曾移动过，军方在五分钟后终于察觉到了异状。等他们赶来的时候，距离孙江他们离开已经有八分钟了。
　　
　　很快军方就发现了生命特征逐渐微弱的纪彬。没想到这次失踪事件中竟然会有一个幸存下来的人，飞机上的人在简单的伤口处理之后就将纪彬带了回去。
　　
　　“身上有两处枪伤，失血过多……”纪彬在意识模糊间听到耳边声音嗡嗡的响个不停。有那么一瞬，纪彬不知自己是谁，他只觉得整个人都要飘了起来，在他的头顶上方有一道明亮的门，他着了魔一样的伸手想去摸那扇门。
　　
　　“他的心跳停止了！”
　　
　　“心脏起搏器，快点。”
　　
　　“纪彬！我命令你醒过来……姜曜他们……”姜曜，他是？纪彬停下了推门的动作，记忆中一个熟悉的面孔。他被人带走了，我要去找回来！
　　
　　刚停下手中的动作，纪彬觉得身下就传来一股吸力，那扇门缓缓的消失在他眼前。
　　
　　“……血压…心跳……”纪彬听着耳边这些乱糟糟的说话声，意识渐渐沉入了黑暗中。
　　
　　等他醒来已经是三天后的事情了，军部为了抢救回他，可以说下了极大的血本。各种储藏的药品，医疗器械。安全区内没有血库，纪彬的所有用血都是那些士兵们临时献的。
　　
　　纪彬刚一睁眼，就有看护通知了军方。作为失踪事件的突破口，这三天一直都有人守在纪彬身边等着他醒来。
　　
　　李然他们很快赶到，见到纪彬后，连一句废话也没有直接奔入正题，“你们队伍出了什么事？”
　　
　　“有一个免疫者，有操纵人的能力，他操纵了队里的人。除了我之外的所有人都变成了他的傀儡。”纪彬一脸苦涩的说着。他想起了姜曜那有些呆滞的双眼，心头一阵刺痛，难道那人就这样丢了，再也找不回了？
　　
　　新的免疫者！还拥有操纵人的能力！这两个消息无论哪个都是让人极其震撼的，“那免疫者现在在哪里？你看到他们离开的方向了吗！”
　　
　　“没。”纪彬闭上了眼，他那时意识昏沉，只记得姜曜眼中的呆滞和挣扎。
　　
　　“那人是什么样子，你还记得吗？”
　　
　　“记得。”差点死在那人的手中，战友，爱人都被那人带走，他怎么会忘记那人的模样。
　　
　　李然点了点头，“一会儿你跟他们做个描述，把那人的画像弄出来。”
　　
　　“他是怎么操控人的，你又是怎么躲过去的？”所有人都对这个问题很好奇，前几次失踪事件，那人一点有用的线索都没留下，怎么这次竟会留下一个活人。
　　
　　“他好像是一个个的操控，我也看不懂他是怎么做的，只看到孙江他们一个个变成他的傀儡。至于他为什么会扔下我，我想大概是因为我反抗时挨的那两枪让他以为我已经死了。”纪彬刻意略过了姜曜的那一段。
　　
　　李然又问了一些细节，纪彬重伤才刚醒，身子虚的厉害，答着答着就有些头昏脑沉。
　　
　　看到纪彬这个样子，李然并没有离开，而是把刚刚提出的问题又重新问了一遍。纪彬虽然难受的厉害，却也知道是怎么回事，无非就是怀疑他是否跟外人勾结，只得强撑着又回答了一遍。这样来来回回折腾了四五次，纪彬终是体力不济，昏了过去。
　　
　　几天后，纪彬的伤势大好，他那惊人的恢复能力引起了医生的注意。军方还特意给他安排了个体检，纪彬也没说什么，配合着做了。
　　
　　“他的身体倒没有什么特殊的地方，就是细胞活力强，免疫力也很强。我们试过……”
　　
　　李然看着纪彬的体检报告，手指在桌上无意识的敲了起来。良久后，终于开口道：“去把纪彬叫过来。”
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　韩卓以一种见鬼的神情看着姜曜，到c市的这一路上，他在姜曜脑中注入了那么多的精神力，可是这家伙却没有一点不适的地方。一开始他不过是想试着看看这人的极限在哪里，可是注入的越多，他就越心惊。那些精神力好像石沉大海一般的消失了，他完全感觉不到姜曜脑内有多余的精神力。除去他最开始注入的那点精神力还在，其他的精神力竟然都消失无踪了，好像从未存在过。
　　
　　这家伙身上一定有什么特别的地方，韩卓几乎是两眼放光的看着姜曜。他有种强烈的感觉，这家伙的特别之处一定会是非常惊人的，如果可以弄清楚，自己的实力一定会大涨。
　　
　　“你是怎么看到我的精神力的？”韩卓问。
　　
　　姜曜有点迷惑的想了想，“就那样看到了。”
　　
　　听着这理所当然的回答，韩卓心中暗自叹了口气。成为傀儡的人大部分都是这样，虽然还保有大部分的记忆，但是他们的思维却迟缓了不少。即使他身边有将近两百个手下，韩卓却还是觉得自己是一个人。
　　
　　“我是问你，你为什么可以看到我的精神力？”韩卓又换了个问法。
　　
　　“就那样看到了。”姜曜愣愣道。
　　
　　韩卓顿时气结，这家伙是在报复自己吧，“你被丧尸咬过吗？”
　　
　　“没有。”姜曜这次回答的很快。



51

51、主人？ ... 
 
 
　　姜曜一遍又一遍的重复回答着韩卓的问题，他也不知道厌烦，模糊意识中只觉得有些怪异，为何自己要乖乖的回答这人的问题，却还是不自主的回答着。
　　
　　韩卓又问了几个问题，当问到姜曜有什么异能的时候，姜曜一下就呆在那里，接着面上的表情就扭曲起来，“我有个……”不能说，心中有个声音拼命喊着，说了你就完蛋了，不能说，姜曜硬生生将到了嘴边的话又死命咽了回去。
　　
　　韩卓知道，他并没完全控制住这个人，这个家伙会违抗他的命令去救那个受伤的人。而现在他拼命隐瞒的一定是非常要紧的东西。
　　
　　冰冷的，针刺般的锐痛让姜曜的脑袋仿佛要炸开一样，对于不听话的傀儡，韩卓向来是不会手下留情的“你的异能是什么？你的异能是从哪里来的？”
　　
　　“我没异能。”姜曜颤抖着回答，那股精神力在姜曜的头颅里恣意肆虐着。姜曜的眼睛已经一片血红，毛细血管不停的崩裂，脸上的皮肤也渗出细细密密的血珠来。
　　
　　“来，告诉我，把你刚刚想要隐藏的东西都告诉我。”韩卓趴在姜曜的耳边轻声低喃。
　　
　　丝丝精神力在姜曜的脑中释放着微小的电流。说吧，那是你的主宰，为什么不说呢？你是不可以违抗主人的，恍惚中，姜曜开了口。
　　
　　空间！竟然是空间！韩卓觉得自己这次真不知撞到了什么大运，竟然能捡到一个空间，一把拎起血淋淋的姜曜“带我进去看看。”
　　
　　不行，姜曜脑中刚闪过一个念头，随即又被另一个念头覆盖，那是你的主人，为什么不行？主人就是你的一切，只是个空间，为什么不能带主人进去。
　　
　　只一晃眼，韩卓就跟着姜曜来到了空间里。韩卓发现自己的衣服竟然全部消失了，再一看姜曜，也是没穿衣服，随口问了一句：“进来这里会自动脱衣服吗？”
　　
　　“不，只是没有生命力的东西通通带不进来。”姜曜说着，从地上捡起一件叶子装递给韩卓。
　　
　　姜父姜母看着儿子一脸的血，身边还跟着一个陌生男人，吓的魂都飞了。还没等姜曜把衣服穿好，就跑了过来。儿子他不是说这空间绝对不能暴露么，这人是谁？怎么会被曜曜带进来！
　　
　　韩卓看到远处跑过来的两个老人，问姜曜，“他们是谁？”
　　
　　“是我爸妈。”姜曜恭敬的回道。姜父姜母一边问姜曜怎么了，一边捧着姜曜的脸好一通摸，就怕儿子哪里伤到了。
　　
　　韩卓也懒得管那一家三口，他要好好看看这个属于自己的空间，这么大的一个空间，属于他一个人的空间。看着空间里的那群鸵鸟，又看了水潭里的那群肥鱼，还有地上种的那些作物，蔬菜粮食都有，果树上沉甸甸的果子，这一切都让韩卓兴奋的发抖。这些都是他的了！
　　
　　这简直就是送上门天然避难所和粮食仓库，不过吃的东西还是太少了点，这里的食物满打满算估计也只够他身边的手下吃上一二十天。
　　
　　嗯，这里的食物就当成是储备粮食好了。不过这空间里种的粮食实在是太少了，韩卓点数了一遍，心中有些不满。将近有三分之一的土地都种的是蔬菜，实在是浪费过头了。看了一圈，韩卓对空间有了个大概的估量，但是最引人注意的就是空间中央的那颗光柱，韩卓非常好奇，难道那根光柱就是空间的能量来源？
　　
　　“这光柱是什么？”韩卓想去摸那根光柱，手在刚接触到光晕的那一刻就被弹了回去。
　　
　　空间发生变化的时候，姜曜还在外面，他又怎会知道那棵大树的变化，只愣愣的摇了摇头“我不知道。”
　　
　　连空间主人都不知道的事情，韩卓一下就起了兴趣，他绕着光柱转了几转，又试着拿着根树枝朝着那光柱戳了戳，树枝也被弹开了。
　　
　　“里面到底是什么？”韩卓此时已经完全被这光柱吸引了。
　　
　　姜母在确定了姜曜没事后，总算将一颗心又放回了肚子里，老太太看着韩卓那种好像领导巡视一样的架势，心中就有点别扭。偷偷拉了姜曜一把，“曜曜，那人是谁，你怎么带他进来了。”按照老两口的想法，如果哪天姜曜真会带人进来，那人要么是自家未来的儿媳妇，要么就是纪彬。他们也知道，自家儿子天天带吃的给纪彬，完全一副不把对方当外人看的架势，搁到古代这两人都可以算是过命之交了。这人又是哪里冒出来的？而且儿子对这人的态度也太恭顺了，简直就跟那古代奴才一般了。
　　
　　“他是我的主人。”姜曜那平静无波的声音差点没把老两口震晕过去。主人！？什么时候儿子冒出来个主人，为啥他们这做爹妈的不知道。都什么时候了，什么时代了，还主人！曜曜他疯了么？
　　
　　姜父姜母又捧着姜曜的脑袋仔细检查了一遍，难道是里面磕伤了？
　　
　　韩卓在不远处笑了起来，“不用那么慌张，你们儿子现在是我的手下。”
　　
　　从进入空间的那一刻开始，韩卓脑中就闪过了将空间搞到自己手里的可能性。宝贝只有在自己手里才是最放心的，姜曜这人自我意识太强，控制起来实在是费劲。
　　
　　只是怎么才能把空间弄到自己手里，韩卓考虑了很久。杀了姜曜，空间会不会崩塌或者消失。他自然不愿冒一点风险，想着想着，韩卓又把视线投到了空间中央的那根光柱上，他觉得这个光柱说不定就是控制空间的关键。
　　
　　至于姜父姜母，韩卓对收两个没用的老家伙做手下完全没兴趣。当然他也不会此时就杀了姜父姜母。姜曜的自主意识太强，杀了他爸妈说不定会造成这小子的暴走，就如同他那时拼命阻止孙江杀那个队友一样。只是一个队友，这小子就如此拼命了，如果是父母出事，这小子说不定会直接摆脱他的控制。这两个老人反正也没什么能力，造成不了多大的威胁，就这样搁着也没多大事。
　　
　　韩卓兴致勃勃的吃了几个水果，随后带着姜曜一起出了空间，他要命那些手下去搜集各种作物和动物，将空间培育成他的粮食基地。
　　
　　将这些天搜集到的所有食物武器衣服都搬上了车子，韩卓领着那些傀儡连夜离开了c市，他现在可以找一个新的基地了。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　“军方有一个计划，需要一部分人参与。”李然顿了顿，看向纪彬，“这个计划对参加人员的身体素质要求很高，你的身体条件非常符合要求。”
　　
　　纪彬神色一变，“教官…”
　　
　　“你不用紧张，这个计划不会有多少危险。我们不是拿你们做白老鼠，毕竟参与计划的都是静心挑选出来的优秀士兵。如果单纯只是为了做实验，我们没必要从军队里挑人。”李然说着，从抽屉里拿出一份文件来。“你看下，这些都是被挑出来的人员，各个都是百里挑一。”
　　
　　确实，资料上的人各个都是精英，纪彬的那点本事在这些人里也根本不怎么显眼。只是他的身体素质太过出色，才会被选中。
　　
　　“我有拒绝的权利么。”纪彬合上资料，眼睛直视着李然。
　　
　　“没有。”半响后，李然才开了口。
　　
　　“我知道了。教官，我想问一下，队长和姜曜他们怎么办？”从醒来到现在，纪彬没有得到一点关于姜曜他们的消息。劫持走姜曜他们的那人是个有异能的免疫者，纪彬不认为政府会放过这样一个人。
　　
　　李然轻叹道：“有些事，不是该你知道的。”
　　
　　“我知道了。”纪彬默默点了点头。
　　
　　看着纪彬转身离去的背影，李然狠狠地将手中的资料摔到地上，瞪了那资料半天，甩门出去了。
　　
　　无论是去参与实验还是放弃姜曜，对纪彬来说都是没可能的事情。直到现在他还记得那天的情景，姜曜拦在他身前的每一个动作，脸上挣扎的表情。纪彬坚信，姜曜并没有完全被控制住，他肯定还有些许自我意识。那天他的维护举动就是最好解释。
　　
　　只要能找回姜曜，就一定能唤醒那傻小子，只是那混小子现在在哪里，纪彬默默的念着姜曜的名字。
　　
　　还没等纪彬走出指挥所，迎面走来两个军人，“你是纪彬吗？”
　　
　　纪彬点点头，这两人是？
　　
　　“李教官已经跟你说过了吧，你现在需要配合我们进行一项计划。如果没什么疑问，请跟我们走，大部分人已经集合完毕，只差你和其他几个人。”程式化的冰冷口气，好像机器人一般。纪彬可以肯定，他没在安全区见过这两人，他们是从哪里过来的？
　　还没等纪彬想明白，其中一人的手已经扣在了他的肩膀上，铁钳一般，“请不要浪费我们的时间了，有什么疑问，我们会在路上解释的。” 

作者有话要说：话说，几天没更，我自抽
现在主角的憋屈，是为了以后的强大，默
[img]51_1.gif[/img]
小猫咪做恶梦，猫猫妈妈就安慰它



52

52、精神力 ... 
 
 
　　被火焰肆虐过的山林并没有恢复多少生气，地面上只有疯长的杂草和到处乱撞的飞虫，动物的踪影都差不多消失了。韩卓以前来过这里，这里以前是一个农家度假山庄，距离c市只有两百公里，他以前在这儿过了几天所谓的农家生活。这里地方偏僻，有现成的房屋地窖，附近又有水源，还有找到作物种子的可能。没有军方，也没有数不清的丧尸，这样的地方用来做初期发展的基地是再好不过的了。
　　
　　c市是不能继续呆了，他最近这些日子的举动，绝对已经引起了军方的注意。韩卓知道他的力量虽然在某种程度上是逆天，但是一旦军方出动大量的人对付他，他也只能等死。况且他能用精神力控制的傀儡也不是无穷无尽的，现在的两百多人勉强还在他的控制范围内，如果人数再多一些的话，他也会吃不消。这也是韩卓之所以不去控制姜父姜母的原因。
　　
　　万幸，这个度假山庄被火焚毁的并不算多，只有一半左右的房子被烧毁了，还有一半的建筑是完好无损的。看着眼前这一切，韩卓心中升起莫名的豪情，这就是他未来的基地了。他要以这里建设出一个属于他自己的基地，等这里成了规模后，他可以收容更多的自然人，那些傀儡就是他的军队，自然人就是他属下的平民，他就是未来的王。
　　
　　这四天里，姜曜一直跟在韩卓身边，他迷茫的看着周围的一切，脑中始终像是被一团迷雾围住，有时候他会搞不清自己是谁，他到底为什么会出现在这里。每当他试着想离开韩卓的时候，脑中便会刺痛不已。
　　
　　度假山庄内能有用的东西还是不少的，几千斤生了虫的米面，即将过期的火腿肠午餐肉，各种膨化食品，咸菜。还有大量腐烂的肉类和蔬菜。废弃的菜地里野草丛生，却也有不少作物顽强的长了起来。
　　
　　安置好手下那些人后，韩卓迫不及待的让姜曜带他进了空间。
　　
　　姜父姜母在空间里呆了许久，一直在琢磨儿子的异状。姜曜的那些表现实在是太不对劲了，简直跟换了一个人似得。难道儿子是被人给催眠了，这是姜父觉得最靠谱的推测。
　　
　　可惜姜曜每次都是没呆多久就出去了，老两口根本没问的机会，也只能瞎猜一气，这会看到姜曜又回到空间，姜父就想找个机会偷偷确认一下。老头也清楚，如果儿子真被那个男人催眠了，那他们更得小心询问，不能激怒那个男人。
　　
　　韩卓进来后，先清洗了□子，接着神清气爽的挑了一处地方开始锻炼他的精神力。这两天里，韩卓也发现了空间与外界的些许不同，这里简直就好像是小说中描写的洞天福地一样，呆久了连疲累都会消失。韩卓很肯定的认为，如果他在这里锻炼精神力，一定会得到极大的提高。
　　
　　至于空间里的姜父姜母，韩卓也并没放在心上。他锻炼精神力的时候，一旦有人靠近他五米以内，那些外放的精神力足可以将那人彻底摧毁成一个傻子，这是他一连损失了两个傀儡才得出的结果。
　　
　　沉浸在修炼中的韩卓并没有发现，从他身上溢出的精神力有相当一部分都飘向了空间中央的那根光柱里。
　　
　　看着韩卓全神贯注的修炼起来，姜母大着胆子把姜曜拉到了身边，“曜曜，你是怎么认识那个你的、主人的？”这话问的姜母别扭不已，她只要一想到儿子管一个生人叫什么主人就有种说不出的难受。
　　
　　一连问了几遍，姜曜连理也没理姜母他们，却是全神贯注的看着修炼中的韩卓。这下老两口是真确定儿子出问题了，姜母那眼泪哗的就下来了，她摸着姜曜的脸，喃喃道：“曜曜你是怎么了？那人怎么你了？你告诉妈妈。”
　　
　　姜曜看到姜母脸上的眼泪，心中莫名的一抽，伸手轻轻抹了，姜母见状，知道儿子肯定还记得自己，有些激动的抓住姜曜的手，“曜曜，你快跟妈妈说你怎么了。”
　　
　　随着姜母不停地低泣呼唤，姜曜面上的表情开始扭曲起来。他看着远处的韩卓，憎恨，崇敬两种情绪交替着出现在脸上。韩卓留在姜曜脑中的那股精神力像是瞬间被激活一般，细小的电流又开始刺激着姜曜的脑部神经。
　　
　　看着姜曜额头上又一次渗出大量血珠，姜父姜母慌了，他们想叫醒儿子，却不想儿子出事，姜曜这一脸的血是怎么回事？姜父一下就想起前天姜曜进来的时候就是这样一脸血，难道是那天也发生过类型的情况。
　　
　　姜母顾不得许多，拿着水轻洒到姜曜的脸上，微凉的触感让姜曜全身的抖动减轻了些许，姜父看了忙道：“快把曜曜拖到河里去，我看这水能让他好受些。”
　　
　　韩卓并不是感觉不到姜曜的挣扎，事实上每个被他控制的人，他都可以感觉到。现实中没有人锻炼过精神力，韩卓也不知道这玩意是怎么练的。他现在的锻炼办法都是自己琢磨出来的，他担心如果贸贸然收回外放的精神力，说不定就会跟小说里写的一样，弄出个什么精神力反噬，或者走火入魔什么的，因此这家伙一点心也不敢分，只能先将精神力收回，暂任着姜曜在那里反抗。
　　
　　姜曜被老两口放入河中，冰凉的感觉将他浑身包围，也抚慰了他那即将炸开的脑袋，血珠在水中迅速的逸散掉。姜父姜母并不知道，姜曜的脑中现在已经成了一个战场，散发着淡淡土黄光芒是姜曜本身的精神力，这股精神力被韩卓的那股精神力激发出来，现在和韩卓的那股银白的精神力在互相搅缠，吞噬着。
　　
　　银白色的精神力从数量上看要比土黄色的多出数十倍，而且势头极为强劲，土黄色的精神力很快就被银白色的精神力全数裹了起来。片刻后，那银白的精神力竟从内部化开，土黄色的精神力从内里窜了出来，数量竟比刚刚要稍微大了一些。
　　
　　韩卓感觉他在姜曜脑中的那股联系越来越微弱，眼看着就有摆脱他的控制的趋势，他必须要在姜曜脑中再加上一道新的保险。
　　
　　姜父姜母看着姜曜的面色缓和了不少，心中才稍缓了些许。谁知韩卓这会突然起身过来，老两口一下又紧张起来。
　　
　　姜母挡在前面，“你到底对我儿子做了什么手脚？”
　　
　　“让开----”
　　
　　韩卓有些不耐烦，四散的精神力蠢蠢欲动。
　　
　　姜母认定了这人是要对姜曜不利，又怎么会轻易让开，姜父则跑去拎了根木棍，对着韩卓道：“你离我儿子远点！”
　　
　　两个老不死的！
　　
　　韩卓这会也火了，他本以为姜曜已经掌控的差不多了，两个老人又没什么行动力，造成不了什么影响，谁知道他们竟然搞出这一手。早知道就把这两个老东西控制了，虽说有点浪费自己的精神力，不过现在看起来也不晚。
　　
　　“你给我住手！”一道声音传来。
　　
　　是姜曜，他看上去还有些虚弱，但他也恢复了一些，虽说脑中还是有些混沌，却不妨碍他辨认出谁是自己的敌人，谁是他拼命守护的亲人。此刻，他正狠狠的瞪着韩卓。
　　
　　怒气的散发，让空气也变得凝重起来。
　　
　　韩卓没想到这家伙会这么快就挣脱了他的控制----不对！他并没挣脱！韩卓还能感觉到自己的精神力还留在姜曜的脑中，也就是说这家伙只不过是个花架子。
　　
　　姜父姜母也不知发生了什么，就看到儿子和那人两人一动也不动，就那样互相对峙着。很快，姜曜的额上又开始渗血，韩卓的头上也浮出细密的汗水。
　　
　　“这该怎么办？”姜母傻眼了，她看看姜曜，又看看韩卓，心一沉，劈手夺过姜父手中的树枝，就要去砸韩卓的脑袋。
　　
　　“别动，离他远点！”姜曜此时可以清楚的看到韩卓头顶外放的那些精神力，不管那些精神力有没有攻击性，姜曜都不想拿自己父母去冒险。
　　
　　事实上，韩卓这会也有些着慌了，他不停的朝姜曜脑中灌入精神力。可那些精神力始终无法超过某个数量，一旦超过，那些精神力就会全数消逝，一点影子也没，留在姜曜脑中的精神力，最多只能维持到他一开始放入的数量。而姜曜本身的那股精神力却在缓缓吞噬着他的精神力，不停的增强，再这样下去，自己就要控制不住他了。
　　
　　姜曜在恢复神志的时候便已发现，玉佩消失时脑中出现的那个光点，正在以非常缓慢的速度吸收着外来的那股银白色精神力，而且韩卓后来灌入的精神力也被全数吸收，光点在吞噬韩卓精神力的时候不停的溢出一点绿芒，这点绿芒一点点融入姜曜土黄色的精神力中，土黄色的精神力在吸收了绿芒后，光芒大涨，攻击吸收的势头也更猛了。
　　
　　空间竟然还有这种作用！姜曜心中又惊又喜。
　　
　　姜父姜母虽说听了姜曜的话，离韩卓远了一些，但是两个老人到底还是不放心。姜父主意多，看着摘下来的那些果子，心中一动，随手抱起几个，对准韩卓扔了过去。不管有效无效，老头认为这都可以分了韩卓的心，也算能帮儿子一把了。
　　
　　那些水果在靠近韩卓附近的时候就突然炸开了，韩卓冷冷的盯了姜父一眼，随后用精神力操纵起一根树枝，朝着姜父的头顶就飞了过去。他心中实在是恨极，好好的一个傀儡，就这样被弄没了。本来他是担心引起姜曜的暴走才放过姜父姜母的，谁知这两个老家伙这么不识相，那他也不用客气了。
　　反正杀不杀，姜曜都清醒过来了！
　　
　　看着韩卓要对自己爹妈动手，姜曜的心猛然一跳。
　　
　　这一刻，时间好像被放慢了----姜曜脑中土黄色的精神力瞬间暴涨，在顷刻间便将韩卓留下的银白精神力悉数搅碎。下一息，姜曜将精神力凝成一束，并全力刺入韩卓的头部。
　　
　　姜父姜母是看不到精神力的，他们只看到儿子突然瞪大的眼睛，和韩卓一脸不可置信的样子，接着两人便一起倒下，没了声息，空中的那根棍子也随之落在了地上。
　　
　　这下可把老两口吓到了，一摸姜曜鼻下，还好，还有气。姜母吓的手脚都发软，就那样蹲在姜曜身边，竟是一步都挪不动了。姜父看了不远处的韩卓一眼，一狠心，拎起那棍子就准备去解决了韩卓。
　　
　　谁知，他却根本靠近不了韩卓。才刚靠近，身上的皮肤就被韩卓那有些失控的精神力给割伤了。
　　老头弄了一身的血口，也没能靠近韩卓一步，把姜母心疼的不行。
　　
　　姜曜的昏迷其实就是精神力全数释放的结果，他本来不过是一个普通人，脑中的精神力少的可怜，跟韩卓的精神力是没法比的。为了抵抗韩卓的精神力，他脑中的精神力才被真正的激发起来。直到韩卓要对姜父下手，姜曜的精神力暴走，产生了质的变化，拥有了攻击性，这点是韩卓也没有想到的。
　　
　　现在轮到韩卓体会姜曜的那种感受了，被外来的精神力攻入脑中，两股精神力的厮杀，这股滋味并不是那么好受的。精神力厮杀的战场是在脑中，对大脑的刺激不可谓不强，严重点的甚至会造成不可逆的损伤。
　　
　　两人一直昏迷着，不过待遇却是不一样，姜曜这边，有父母不停的给他喂果汁。韩卓那里，姜父过一会就扔个果核过去试试，就等着那层保护膜消失，老头好收拾了那个家伙。
　　
　　纪彬跟着那些人上了车，发现车里坐的那十几个人都是安全区里数一数二的。这些人一个个都是一副面无表情的样子，见纪彬上来，只有两个比较熟悉的对着纪彬点了点头，算是问好。
　　
　　这车好像前几天运送犯人的那些车子，纪彬也不是没看过那些车子。他也暗自猜测过那些犯人最后会被送到哪里，现在肯定不会有什么监狱，那些人最后去了哪里？
　　
　　“吃的喝的都在这里，一会儿你们自己分配一下。”那两个带着纪彬过来的人拎着一大袋食物扔到车厢后。
　　
　　压缩饼干，午餐肉，矿泉水，这里提供的伙食还是相当不错的，纪彬苦中作乐的想着，随后拿了自己的一份，找了个地方闭目养神。
　　
　　车子开出去没多久后，就跟其他的车子碰了头，七八辆车朝着西北方向驶去。沿路已没有人烟。偶尔有丧尸走过，也没人理睬，只是这里的丧尸数量比起b市外围的那些真是少太多了。
　　
　　车队每天只停留十五分钟，让人解决下生理需要。纪彬此时分外的想念起姜曜来，唉，那个笨蛋，笨蛋！纪彬在心底狠狠的骂了几声才觉得有些过瘾。竟然玩什么牺牲自己，成全他人的戏码，傻瓜，蠢材。
　　
　　三天后，车队到了此行的目的地，一片荒漠，几从干枯的草随着微风轻轻晃动着。阳光炙烤着大地，干燥的空气中几乎找不到一丝水份。
　　
　　“到了，都下车。”车厢被人从外面踢了踢。
　　 

作者有话要说：这章写的有些不满意，唉，躺平任抽打
[img]52_2.gif[/img]我要在‘上面’



53

53、清醒（补齐） ... 
 
 
　　将近七米高的通道，岩壁上是加固的钢架，灯光将通道照的如白昼一般。没有人说话，这一百多人在心中都已经做好了必死的准备了。
　　
　　“到了。”大门缓缓打开的那一瞬，纪彬有种进入科幻片的场景。银白色的大厅，大型计算机，忙忙碌碌的工作人员，还有数十个透明的培养槽，里面不知是什么生物，深褐色的身体，团成了一圈。偶尔有几个展开肢体的，那样子让纪彬直接联想起起了电影里的异形。
　　
　　“这是第十一批，总共115人，这里是他们的资料。”说着，领队的那人将所有人的资料交给了一个满脸胡须的中年男子。
　　
　　中年男子看了一圈，拍了拍其中一人的肩膀，用力压了压，不住的点头，“这次的不错，小夏，带他们去三号宿舍。”
　　
　　他们是来做白老鼠的，这是大部分人的认知。可谁都没有想到他们会像来报道的新兵一样，分宿舍，分铺盖，胸牌，听说每天早上还要出早操。所有人都傻眼了，到底军方将他们集中在这里做什么？难道不是做白老鼠的？呆了几天，大家慢慢也都熟悉了基地的生活，基地内的生活非常平静，每天准时出操，定点供应食物，纪彬简直有种重回到和平年代的感觉了。
　　
　　混熟了之后，有人偷偷缠着几个关系比较好的工作人员询问，到底是为什么把他们从千里之外带过来，他们这些人是来执行什么计划？那工作人员用一种你们都赚到了的眼神看向那几个打探消息的家伙，最后轻飘飘的丢下一句“也算是好事吧。”
　　
　　这次的任务可能是好事？消息传的极快，不到一天的时间，所有人都知道了这个情报。三天后，所有人都做了个体能考核，按照排名高低，每一百名一个小队，总共二十个小队，纪彬排在第三纵队。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　姜曜醒来的时候只觉得头中如针扎一般，他根本不知道，为了跟韩卓对抗，贸贸然将精神力一口气释放出去是多么危险的一个举动。如果不是因为有空间一直溢出能量滋养，说不定姜曜这会就成了个傻子。那股土黄色的精神力恢复了许久，只还原出细细一缕，颜色也淡了许多。
　　
　　姜父姜母在姜曜身边守了不知多久，老两口连睡都不敢睡，眼睛通红的守着儿子身边。
　　
　　“曜曜，你可醒过来了，你吓死妈妈了。”姜母看到终于恢复神志的儿子，哭的一把鼻涕一把眼泪的。还好，她儿子又回来了。
　　
　　“爸，妈，别哭，我没事了。”姜曜一边安抚着父母，一边四下张望着。很快他就发现了韩卓的身影，跟他离的老远，还躺在那里一动不动，也不知是死是活。
　　
　　姜父顺着姜曜的视线看去，“那家伙还没死，我和你妈试了好几次了，根本靠近不了他，挨的近点就是一身伤。”
　　
　　姜曜刚刚就注意到父亲身上的那些细碎伤口，还没来得及问，没想到竟然是韩卓造成的。
　　
　　“爸，你扶我过去。”姜曜要亲自试试，不管怎么说他也要想办法解决了韩卓。这还是他第一次这样憎恨一个人。这人将他当成奴隶，伤害他的亲人，还有纪彬。只要一想起纪彬，姜曜心中就是一阵抽痛，他那时虽说已经被控制了，却还是有记忆的，他记得对方被血浸透的样子，那样多的失血，他知道纪彬生生挨了两枪，如果不能及时抢救……姜曜不愿去想象这种情况，他甚至连空间都没带纪彬进来过。
　　
　　韩卓早已醒过来了，说起来他比姜曜醒的要早的多，只是他受的伤却是不轻。韩卓可以说是遭到了一次精神力的反噬，姜曜的那股精神力其实杀伤力并没有那样强的，只是韩卓这家伙在锻炼精神力的时候走了偏门。他吸收过正常人的精神力，这导致了他的精神力十分斑驳不纯，这次姜曜的精神力的攻击等于是将他原本的隐患给激发出来了。
　　
　　“你想要杀了我吗？”韩卓躺在地上一动不动，脸上全是干涸的血渍。看到姜曜过来，试着爬了几次，却是头晕目眩，根本爬不起来，只能趴在地上喘气。
　　
　　姜曜此时已经能很清楚的看到韩卓那些外放的精神力了，这家伙虽说受了重伤，但是外放的精神力还算不少，只是光芒黯淡了许多，“你说呢？”姜曜只冷冷的反问了一句。
　　
　　“放过我，只要你放过我，你让我做什么都可以。”韩卓一脸渴望的看着姜曜，如果他这次能活下去的话，他会把所有的危险都扼杀在摇篮里，再不会有什么妇人之仁，当然前提是他得能活下去。
　　
　　姜曜没理会韩卓的那些话，试着拿树枝碰了下那些外放的精神力，树枝立刻被精神力搅成了几段。这家伙，爪子还亮着呢。
　　
　　扔掉手中的树枝，姜曜被姜父搀到不远处的果树下，韩卓就那样被爷俩扔在那里。
　　
　　韩卓的精神力已经受了重创，这会外放的精神力不过是强弩之末，杀伤力比以前差了一大截。就算是这样，他也撑不了太久，他想调理下他受的伤，又怕对方过来找事，只好这样硬撑着。一旦他的精神力耗尽，姜曜那家伙恐怕就要对他下毒手了。
　　
　　好容易拥有了这样的力量，还控制了那么多只忠于他的傀儡，韩卓怎肯这样轻易放弃。可是怎么才能让姜曜放过他？对方对他是恨之入骨，根本没有放过他的打算。如果换成他是姜曜，恐怕醒来的第一件事也是想着怎么宰了这个控制过自己的家伙。
　　
　　“曜曜，就那样放着不管他吗？要是他恢复了，那该怎么办啊？”姜母一脸担忧的看着韩卓。
　　
　　“只能先放着了，我这会没这个能力去对付他。”姜曜皱眉道，
　　
　　“那要不先把他弄出去？别让他在空间里呆着了。”这样就算对方恢复了，也没法进入空间伤害到他们。
　　
　　“不行，把他放外面，只会更危险。”姜曜张口就否决了姜母的建议。
　　
　　“外面怎么了？”
　　
　　“韩卓他除了我之外，还控制了差不多两百个人。真把他放出去，他只需要靠着那些人就可以轻松对付咱们了，除非咱们一直呆在空间里不出去。”
　　
　　“那，就不能让那些人醒过来吗？就跟你一样醒过来。”老太太喃喃道。
　　
　　“恐怕不行。我在想，如果韩卓死了，那些人会怎样，会不会就那样一直清醒不过来了。”那些人里有不少都是跟姜曜认识的，还有孙江他们，那也算是过命的交情了，姜曜实在是不想让这些人陪着韩卓一起倒霉。
　　
　　“对了，空间里的那棵树怎么变成那样子了。”这是姜曜一直没来得及问的事。
　　
　　“具体时间应该是你出任务的那天吧，我记得我们在空间呆了没多久，那棵树突然就变成这样了。”姜父回忆着。
　　
　　“爸，你扶我过去看看。”听到姜父的话，姜曜第一个反应就是这个变故肯定跟韩卓的精神力有关，接着就担心起这变故会对空间有什么影响。
　　
　　姜曜试着伸手摸那光柱，他的手一下就伸到了光柱里，并没有被弹开。姜曜将姜父推到一边，踉跄几步走入了光柱中。
　　
　　光柱中的光线散发着淡淡的暖意，姜曜只觉得浑身都轻松起来，就连头部的刺痛也减轻了不少。空间中的那棵大树没有多大变化，还挂着原来的那些果子。姜曜找了一圈，没有发现新的果子，他原本以为这里或许会凝结出一个新的果子的，看来空间只是单纯吸收韩卓的精神力。
　　―――――――――――――――――
　　
　　摘了一个从药田里凝出来的果子，一口吞了下去，微微发苦的果子从内里带来一股清凉，温热的感觉渐渐溢满四肢。姜曜活动了一下手脚，觉得身上恢复了不少力气。
　　
　　韩卓眼睁睁的看着姜曜被姜父扶着走到光柱里，没一会儿就自己从光柱里走了出来，身上那种受伤后虚弱的模样一点也找不到了。
　　
　　娘的，那光柱不是不准人靠近吗？怎么姜曜那混蛋那样容易就进去了。进去的时候蔫成那样，出来的时候就活蹦乱跳的，韩卓这会简直想在心中骂娘了。
　　
　　姜曜也没理会韩卓那吃惊的模样，而是坐下来感受着脑中的那缕土黄色的精神力，将脑中光点那里新凝出来的精神力一点点的合并入那缕精神力中。姜曜可没韩卓想象的那样傻，那家伙刚才求饶不过是想松懈自己的警惕罢了，或许韩卓是真的受了重伤，可他那些外放的精神力却也不是什么摆设。一直这样跟他耗着也不是办法，不如抓紧时间恢复下自己的精神力。
　　
　　姜曜的歪主意也不少，他怕自己修炼的时候，韩卓也在偷偷恢复，就让姜父姜母站的远远的，隔上一会儿就扔个树枝过去，不停的给韩卓捣乱，逼着对方一直外放精神力。
　　
　　跟韩卓一样，姜曜在精神力方面也是个完全的门外汉，韩卓好歹还摸索了一阵子，姜曜却只会将那些精神力凝成一缕，试探着外放，直到他不小心将他的精神力融进了脑中的那个光点。
　　
　　光点在接触到姜曜精神力的那一刻非常迅速将这缕精神力吞蚀的一干二净。正当姜曜为失去精神力而惊慌失措的时候，从那光点处又溢出一缕淡黄色的精神力，虽然比刚才的那一缕小了许多，可是却有一种更精纯的感觉。
　　
　　每一次融入，溢出，那缕精神力都会变得更明亮一些，就好像被滋养净化一样。虽然数量一直在减少，可是姜曜却觉得自己的精神力却是强了不少。当他闭上眼睛，他也可以感知到空间的一切，那些精神力就好像他的眼睛一样，将空间完完整整的呈现在他的面前。
　　
　　这还是姜曜第一次这样清楚的看到整个空间的样子，他莫名的觉得空间中央的那棵树好像和他产生了什么联系，要对他诉说什么。 

作者有话要说：补齐了，字数少了点，周六继续更，摸摸大家
另外补齐的内容不需要额外出钱买



54

54、希翼 ... 
 
 
　　姜曜像着魔一样重新走回了树下，他将手贴在树上，从树上传来一股非常柔和的波动，细细体悟却又能感受到一丝急切，让他更全身心地沉浸于这企图传达给他什么的波动中……
　　
　　“你想要更多的……更多的什么？”
　　
　　话一出口，姜曜仿佛被自己的声音从这魔咒中惊醒，忡愣片刻方又回神。就在刚才，他确确实实地感受到了树心中传达出的“思维”波动，对方要的是……生命？力量？姜曜看了一圈空间内的生物，难道空间的意思是要他带进来更多的物种吗？那么力量又是什么？
　　
　　“你想要的力量是指什么？”树干中传来的阵阵新的波动，姜曜却感应的一头雾水。确实，要姜曜听懂一棵树说它想要什么，也实在是为难了点。
　　
　　树干中的波动始终是温和舒缓的，大树并没有因为姜曜听不懂它的话而焦急，内里传来的波动反而柔和的抚慰着姜曜。姜曜在这温柔的波动中觉得自己好像就是那棵树，那棵树就是他，一种说不出的安心感让姜曜整个人都快要沉浸其中，他脑中那一缕淡黄色的精神力却仿佛打了激素一样，颜色越发的明亮。
　　
　　“曜曜，你怎么了，你没事吧。”光柱外面传来姜父的声音，有些焦虑。
　　
　　姜曜一下就从那暖绿色的意境中惊醒过来。
　　
　　“爸，怎么了，出什么事了？”
　　
　　姜父看着姜曜完好无损的从光柱里出来，不禁松了口气，“没事，就是看你进去太久了，我和你妈有点担心。对了，曜曜，你饿不饿。”
　　
　　太久？姜曜有些纳闷，明明自己刚刚就进去了一会儿功夫，怎么会太久，不过回过神的姜曜倒是真觉得肚子饿的难受。
　　
　　“爸，我在里面真的很久？”饿到有些发昏的姜曜一口气啃了几个梨子，这才缓了口气。
　　
　　“我觉得都有两天了。”姜父姜母他们从姜曜进去已经吃过七八顿果子了，按照一日三餐算，怎么说也有两天了。就算吃水果饿的快，这时间也绝对不短了。这两天里，老两口一天恨不得看那光柱上百次，直到把儿子看出来。儿子刚伤愈，怎么要在那里呆那么久？想喊姜曜出来，又怕影响到他，要不是实在是担心的过了头，姜父也不会把姜曜叫出来，
　　
　　“那人这两天一直没动静吗？”姜曜瞥了一眼远处的韩卓，这家伙还躺在地上，一动不动，死人一般。
　　
　　“他一直在那里装死，我试着扔树枝过去，他根本不理会那么多。”姜父说起来也是满肚子的火，如果不是儿子当时吩咐过千万不要接近韩卓，恐怕老头就冲过去了。姜曜怕韩卓控制他爸妈，就让老两口离的远一些。他记得韩卓的精神力球也是有一定范围的，父母他们只要躲远些就不会太危险。
　　
　　姜曜从光柱里出来的那一刻，韩卓便已经感觉到了。姜曜的精神力比起前两天来，简直是发生了质的变化。如果说前两天姜曜的精神力就像点着的蜡烛，那么今天他的精神力就像白炽灯了。
　　
　　“放过我。我会马上离开，你这空间的事我也不会跟任何人说起。”韩卓的口气极近卑微，卑微中还带着一丝绝望。
　　
　　姜曜摇了摇头，“你不用多说什么了，你的这些话，你自己信吗？”他也不想跟韩卓继续废话太多，直接将精神力释放了出去，这还是姜曜他第一次在意识清醒的状态下释放精神力进行攻击。
　　
　　既然你不肯放过我，那么我们就拼个你死我活好了，韩卓眼中底色一沉，将他所有可以调动的精神力都集中在一处，直奔姜曜的脑部而去。
　　
　　韩卓的精神力明显多过姜曜许多，但是姜曜的精神力却比他纯净的多，两股精神力在空中碰撞，姜曜那股淡黄色的精神力很快穿透那团银白直奔对方的头部而去。韩卓的那股精神力虽说被耗掉了大半，却并未就此散去，剩下的那些精神力直直的冲入了姜曜的脑中。
　　
　　两人的目的都是要置对方与死地，精神力在进入对方大脑的那一瞬就开始肆无忌惮的破坏起来。
　　
　　姜曜拼命调动着脑中仅剩的那一缕精神力去抵挡韩卓的攻击，包裹，吞噬，搅缠，撕碎，然而姜曜的精神力水平到底是差了韩卓太多，这两天他在恢复精神力，对方也在恢复。就算是韩卓的精神力比起姜曜的，要显得斑驳不纯，可是韩卓精神力的量却是姜曜的数十倍还要多，而且在精神力的使用操控上韩卓也要比姜曜要熟练许多。姜曜的抵抗只持续了短短几秒。
　　
　　在打算拼命的状态下，韩卓释放出的精神力自是不可小觑，他已经决定了拼上这一把，一口气豁出了所有的精神力。毫不夸张的说，在这次不计生死的进攻之后，就算来个小孩子也能轻易的解决了韩卓。
　　
　　眼看着韩卓的精神力就要将姜曜的大脑搅碎，几乎已经做好赴死准备的姜曜突然感觉到一种难以形容的波动从心脏处传来。这股波动就好像母亲的羊水一样，那样的平静，温暖，安全。虽说姜曜是第一次感觉到这股奇怪的波动，却有种无法言说的熟悉感。
　　
　　一层淡淡的光膜从姜曜的体内溢出，迅速将他的大脑保护了起来，接下来那光膜迅速的伸展开，将整个人都包了起来。韩卓的精神力在碰到光膜的那一刻被弹了出去。与此同时，整个空间仿佛都与这层光膜连了起来，而韩卓在光膜完整出现的时候竟然从空间消失了。
　　
　　姜曜愣愣的看着包围住自己的那层光膜，这层光膜就好像一个保护他的盾牌一样，蝉翼般薄薄的一层，却给人一种无法摧毁的感觉。还没等姜曜研究出那光膜是什么，光膜便迅速隐入回他的体内，任凭姜曜怎么调动，也无法再调出来。只不过姜曜却可以感觉到，它就在体内，安安静静的呆在那里，强大而安全。
　　
　　光膜消失后，姜曜四下里寻找着韩卓的蛛丝马迹，这家伙怎么会突然消失，韩卓并没死，姜曜很清楚这一点。可是他怎么没影了，难道是出了空间？
　　
　　想到这里，姜曜也顾不得安抚父母的情绪，急急的出了空间，他要看看韩卓是不是真的像他推测的那样，自己脱离了空间。
　　
　　姜曜和韩卓两人是在一间屋子里进入空间的，当时屋子的门窗都是关着的，而姜曜这一次回到外面的时候，屋子的门却是大开着。姜曜很清楚，韩卓的那些傀儡们有多么听话，没有韩卓的命令，那些傀儡是绝对不会来到这间屋子的。而且屋子的大门也没有破坏过的痕迹，不可能是丧尸之类的来过。
　　
　　这么说，最有可能开了屋门的人就是韩卓了！可是韩卓什么时候拥有自动进出空间的能力了，姜曜想到这里，又急忙回到空间，发现韩卓并没有再一次出现后，心中稍微松了些许。
　　
　　又一次回到屋中，姜曜缓缓的将精神力释放出去，这个山庄里有两百个韩卓的傀儡。现在韩卓不知躲去了哪里，那些傀儡以前都是军方的精英，他们可不是吃素的。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　将近一个月的正常作息，训练，饮食，把这些士兵的体能都调整到了巅峰状态。纪彬在几次特训中有意将自己的成绩压在了中流，他不想做出头鸟。这里的平静生活不会一直持续下去，他们迟早会接触到军方的真正目的，低调些总是好的。
　　
　　在基地生活了一个月后，这两千人第二次集合在一个地下广场中。
　　
　　希翼计划？！计划的名字并没给众人带来什么触动，所有人都没什么反应，面无表情的听着台上那人的解说。
　　
　　“军方已经研究了很久，最近才有了突破，所以这次我们特意将你们选拔了出来。因为计划的特殊性，参与实验的必须都是都是军方的人员，……这项实验对身体素质要求极高，身体素质不能达标的，一律不得参加……这次实验出来的人，将会拥有超人的力量，他们会成为军队里的王牌，精英，同时他们也会是未来军部的高层人员。”台上的人说的口沫横飞，纪彬却听的冷笑连连。
　　
　　超人的力量自然是好的，不过这实验的失败率是多少，失败后，参加实验的那人会是什么下场？实验成功后，被改造的人又是否会跟常人有什么不同，是不是会有什么后遗症。这些都没有说明，这些人是把他们当傻子忽悠吗！
　　
　　纪彬看了一圈，只有几个单纯过头的在那里兴奋不已，大部分人的脸上都是麻木，一点表情都没有，只是他们眼中偶尔会闪过一丝展现内心的情绪，有不满，有不屑，有悲哀，有淡然，却没有畏惧。 

作者有话要说：晚了十几个小时，謇锔
这是周六的



55

55、韩卓的下场 ... 
 
 
　　没有人，姜曜将精神力的探索范围又扩大了一圈，还是没有发现人类的精神波动。韩卓他顶多早出来两分钟，这家伙跑的也未免太快了。不知那家伙有没有跟他的那些傀儡汇合。
　　
　　空气中飘来一种淡淡的腐臭气息，这种气味姜曜再熟悉不过了，从丧尸出现的那一天，这种味道就一直浮动在它们周遭的空气中，成为所有人的噩梦。
　　
　　竟然有尸体腐烂的味道，这里发生了什么变故，姜曜心中浮起了一抹不好的预感。
　　
　　就算是刚开始是被控制的，姜曜也记得很清楚。韩卓带他们过来这里的时候，山庄里是没有丧尸的，也没有什么动物。臭掉的肉食和蔬菜都已经被就地掩埋，这种腐臭就只有可能是…
　　
　　走出屋子没多远，姜曜就在一个小水塘边发现了一具已经腐烂的尸体，尸体上的衣服就是他们的作战服，头颅被爆开，脸上烂掉一大块，已经认不出是谁了。
　　这里也出现丧尸了！
　　
　　姜曜四下里望了望，正准备继续往前走，突然间觉得头皮一紧，一股莫名的不安感冒了出来，好像有什么危险隐藏在附近。
　　
　　从上方传来啪嗒一声，姜曜连想也没想，朝前一扑，接着一滚。眼角余光就看到一个生物从屋顶上方窜了下来，黄褐色的牙齿外翻着，黑红的爪子张开，疯狂的朝着他抓了过来。
　　
　　竟然是猴子变的丧尸，淡黄色的精神力瞬间放出，丧尸猴子一下栽倒在地，它的大脑被姜曜的精神力彻底破坏了，姜曜为了以防万一，又找了把铁铲，将那丧尸猴子的脑袋拍的粉碎。
　　
　　看来是山林中出现异变的动物来攻击这里了，姜曜虽说不想对付被韩卓控制的那些人，可他也不想看到自己以前的那些战友变成丧尸，或者被丧尸们吞食。
　　
　　越来越弄的血腥味，还有野兽的吼声，姜曜在走出别墅区没多久后看到了韩卓和他的那些傀儡。韩卓惨白着一张脸，他在姜曜空间里受的伤可不轻，将所有的精神力释放，又被姜曜的精神力盾反弹，伤势更加严重。
　　
　　在被弹出空间的那一刻，韩卓其实是松了一口气的，只要到外面就好办了，他可以找到那些手下。就算姜曜有精神力，这么多军人，里面还有狙击手，对姜曜来一个狙杀完全没有问题。可惜他想的太美好了，当他踉跄跑出去的时候才发现，山庄不知何时竟然出现了大量的丧尸动物，他的那些手下死了一半还多，活着的只有不到一百人。
　　
　　如果他们没有被控制，又如果那几天韩卓在他们身边，如果这两百人一直保有自己的意识，他们中的大部分都不该这样命丧于丧尸动物的口中。失去控制人的傀儡思维僵化的厉害，他们面对丧尸时，失去了正常人会有的应变。
　　
　　韩卓的精神力少到几乎无法指挥这些傀儡，只能勉强发出一道保护他的指令。仅剩的一百多人就这样将韩卓围在中央，近百只丧尸猴子，山猫朝着那些人扑去。地面有两三具尸体，几只丧尸山猫趴在那里，啃的满脸是血。看到姜曜过来，有两只丧尸山猫丢下了口中的食物，扑向看起来更加新鲜的活食。
　　
　　这两只丧尸山猫在半空中就落了下来，韩卓看到姜曜出现的那一刻，脑中除了杀死他，便再也想不到别的。他心中的杀意太强烈，以至于所有的傀儡的枪口都不自觉的对准了姜曜。
　　
　　顷刻间，一股淡黄色的精神力冲入韩卓的大脑，而留在韩卓眼中最后的一个图像就是挂在姜曜嘴角的那抹嘲意----他才刚有了能力，他还想建立一个属于他的幸福国度。为什么他会这样简单的死去，死于他擅长的精神力攻击。
　　
　　韩卓倒下了。
　　
　　所有人都恍惚了，看着握在自己手中的枪械，他们一时间不知道自己怎么会出现在这里，还没等他们反应过来，几只丧尸猴子已经跳到了一人身上，对着那人的脸张嘴就咬下一块肉来。
　　
　　“快杀了那些丧尸。”姜曜在话中带了丝精神力，那些还未彻底清醒过来的人下意识的对着那些丧尸扫射起来。
　　
　　这些动物丧尸动作灵敏，准确击中大脑确实有难度，好在这些人也都是身经百战，枪法也算得上一等一了。
　　
　　不时有人被丧尸动物抓倒，那些丧尸一拥而上。残忍点说，这些被抓倒的人从某种程度上来说，是降低了其他人的伤亡率，趴着进食的那些山猫和猴子几乎停止了移动，射击的难度大大的降低。
　　
　　姜曜对精神力的使用还颇感生疏，他还不知该怎么用精神力去影响丧尸。他只会将精神力释放出去破坏丧尸的大脑，而且一次最多只能将精神力分成三缕，不少动物丧尸即将扑到人的时候，突然就悄无声息的掉在了地上。在牺牲了数十人，这些动物丧尸被射杀干净了。
　　
　　此时，有的人已经回忆起被控制前的事情了，被控制期间的事他们记得却没有姜曜清楚。毕竟姜曜那时还是保有了一小部分自我意识的，他们只模糊的记得自己管地上这人叫什么先生主人，替这人做事，最后还跟着他来到了这个鬼地方。有几个脾气暴的在看到地上韩卓的尸体后，直接就要举枪扫射。
　　
　　“住手！”混入人群的姜曜高喊道。
　　
　　凭什么住手，一人根本没理会姜曜的呼喊，对着韩卓的脑袋砰砰砰几枪，韩卓的头部被那人打成了一团模糊血肉，脑浆四溅，再也找不到一点当时的意气风发。
　　
　　姜曜看着韩卓碎掉的脑袋，心中有种说不出的复杂感。这人算不上什么好人，自己的精神力却是因为他才被引了出来。这样的对手，最后落到这样的下场，姜曜轻轻叹了口气，“这人是免疫者，或许指挥所会想要他的尸体。”
　　
　　开枪的那人哼了一声，却也没再多说什么。剩下的人看着韩卓的尸体也是一脸的厌弃。只有几个人围了上来，默默的将韩卓的尸体收拾了一下，有人四处寻了寻，找了个塑料布，将韩卓的尸体卷了起来。
　　
　　姜曜四下看了一圈，发现以前的熟人少了许多。好在孙江还活着，姜曜心中一松，继续寻找那几个熟悉的战友。
　　‘砰’的一声枪响后，连着又是几声。
　　
　　“怎么了！”不少人以为丧尸又出现了，紧张的端起枪，四下张望着。
　　
　　地上躺着一个人的尸体，后脑勺整个炸开了。在刚恢复意识没多久后，竟然有人吞枪自尽了。
　　
　　“他为什么……”那句问话只问到一半就停住了，在那人的手臂上有一个清晰的咬伤。
　　
　　所有人都停下了动作，开始检查起自己身上有没有伤口。每当枪声响起，姜曜的心就是一紧。他知道这些人不该死的，最起码不该是现在，死的这么不值。
　　
　　这些自尽的尸体最后被集中起来焚烧，人数不是太多。姜曜最后只找到了孙江和张凯，两人的情绪还算平静，只是眼眶微微泛红。
　　
　　姜曜心中一沉，没在询问包子他们的下落，而是一把揽住这两个战友，用力抱住。孙江拍拍姜曜的后背，看了看四周，开口问道：“你知道咱们现在在哪里吗？”他的脑子到现在还有些混沌，来这里的道路根本记不清，只能模糊记得几个景色。这地方也不知是哪里的山旮旯，那个混蛋到底把他们带到哪里了？
　　
　　“不知道。”
　　
　　“话说姜曜你怎么穿成这样子？”张凯揪起一片遮在姜曜□的叶子，“很凉快吗？”
　　
　　姜曜的脸一下就僵住了，他从空间里出来，连衣服也来不及换，就去追韩卓，接着就遇到这些丧尸，自然顾不上什么衣服不衣服，等到解决完丧尸，他已经把这事完全忘了。
　　
　　不过好在姜曜反应也快，一脸惊奇的看着自己身上的叶子装，愣愣道：“我怎么穿上这种东西了？”
　　
　　孙江沉默了一会儿，接着有些犹豫的问了一句，“你身上没哪里疼吧，后面不疼吧。”
　　
　　“不疼啊。”姜曜心中直抽搐，队长他不会是想歪了吧。
　　
　　“不疼就好，不疼就好，咳咳，那个，你快去找身衣服换一下吧。”张凯若无其事的不小心扯下的那片叶子重新塞回姜曜的腰间。
　　
　　等姜曜换好衣服回来，孙江他们不知从哪里翻出了个旅游册子，这些人很快就确认了方位，接着将山庄里能吃的东西一扫而光。
　　
　　“这里离b市将近三百公里，今天走的话，估计到不了c市天就要黑。我建议，大家先休整一夜，明天准备出发。”孙江说完后就看着大家。
　　
　　因为孙江是李然的心腹爱将，军衔又比较高，作战经验丰富，也算是颇有威望，其他人倒没什么不服。
　　
　　没过多久姜曜就发现不少人看向他的眼神都有些诡异，大概是刚刚那身叶子装实在是太过震撼了。被那些目光盯的浑身不自在的姜曜找了个借口离开了屋子。孙江也看出姜曜的不自在，想要劝他，张了张口，最后却塞给他一把枪，说了句小心，就放姜曜出去了。
　　
　　山庄里其实还是有不少好东西的，姜曜在地里找到了几个烂掉的南瓜和冬瓜，完好的种子被他一点点捡出来收到了空间里，在一处小院里，姜曜发现了一棵皂角树，也被他一并扔入了空间。 

作者有话要说：晚了，这是周一的，周日的我试试看今天能不能补
谢谢226101扔的地雷，q(s3t)r



56

56、基地 ... 
 
 
　　得说韩卓挑选的这个庄园从某种程度上来说，还是很不错的，姜曜陆陆续续找到了一些新的果树，板栗树，樱桃树，还有枣树，当然板栗已经不知被谁摘干净了，不过只要有树在，来年就能吃上果子。最大的一个惊喜莫过于在一个屋檐下发现的蜂巢了。有蜜蜂了！姜曜确认了好几遍，最终确定这就是蜜蜂，几个月了，终于找到了一窝蜜蜂，现在让姜曜发愁的是怎么把他们放到空间里去，直接扔进去，姜曜怕惊动了蜜蜂们，到时候再乱蜇人。
　　
　　想了想，姜曜把老两口先叫了出来，用精神力散发出一种无害的气息，轻手轻脚的将蜂巢扔到了空间。结果，蜂巢留在了原地，蜜蜂们则集体进入了空间里。等了好一会儿，姜曜估摸着蜜蜂们的情绪也该稳定下来了，便进去看了下情况。
　　
　　蜜蜂们对新环境看起来并没有太多的惊恐，空间里充足的灵气让它们格外的兴奋，很快就选定了一棵树筑起巢来。唯一让姜曜有点发愁的就是空间里现开的花不太多，果树大多都挂果了，只有地里的一些作物还开着花，也不知够不够这些蜜蜂食用。
　　
　　这些新放进来的生物似乎让空间的那棵大树非常高兴。姜曜感觉得到，在大树上又新增了几个果子。
　　
　　发现姜曜进来，大树又开始磨着他要更多的生命。姜曜安抚了许久，大树才静了下来。随着物种的增加，空间的面积比一开始扩大了将近三分之一还多，姜曜没想到空间还是可以进化的，空间的进化也代表着他本身实力的进化，看来以后要多多收集各种动物，植物了。
　　
　　姜曜从空间里拿了几块鸵鸟肉出来，从厨房找出来一只勉强能用的锅，煮了一大锅的鸵鸟肉，老两口断盐许久，今天终于能补偿下了。做饭的途中，姜曜一直将精神力释放出去，确认附近没有人过来。饭罢，姜父拉着姜曜挑了十几株松树扔到空间里。姜曜虽有些不解，还是照做了，反正空间也需要更多的作物。
　　
　　姜父看着空间里十几棵的松树，呼了口气，“这下总算可以点火了。”
　　
　　点火？还没等姜曜反应过来，就见老头拿了根鸵鸟骨头，在松树上轻轻割了一道斜口，又找树叶卷成容器放在下面，“爸，你这是？”
　　
　　“采点松脂，你这空间里的东西点不着火，松脂就没问题，这十几棵松树取的松脂足够我和你妈做饭用了。”
　　
　　姜父摸了摸姜曜的头，“你别总操心我和你妈，这里是无聊了些，可总比外面好的多，你在外面也要多加小心。遇到什么麻烦别总自己一个人硬扛着，有什么想不明白的，也找我和你妈商量商量，我们怎么说也比你多吃几十年的饭。”
　　
　　姜曜点点头，出了空间。
　　
　　整整一夜姜曜都在练习他的精神力。白天无法用精神力屏蔽丧尸大脑感知的事情让姜曜耿耿于怀，如果当时可以让丧尸无法感觉到他们，那些人便不会死。韩卓可以做到，他也可以。
　　
　　回去的路上并没有太多的麻烦，偶尔有出现的动物丧尸，还未曾来得及扑到车上，便好像被什么吸走注意力一般，从他们的车边晃悠悠的走开。这个景象让所有人都十分震惊不解，唯有姜曜额头满是汗水，整个人好像刚跑完三千米一样。
　　
　　被操控的后遗症还是有的，昨天姜曜情绪过于激动，并没有察觉到不对劲的地方。直到今天和这些人共处一辆车里，姜曜才发现了他们的异状，不少人的性格都发生了某种程度的变化，性子冲动，说话直愣愣的，准确点形容的话就是一根筋。
　　
　　指挥所怎么也没想到，失踪的那些人有一天还能回来，虽说只回来了一小半，可也够让他们惊喜的了，尤其是他们还将韩卓的尸体一并带了回来，此外还有几千斤的粮食。
　　
　　所有人都被叫去一个个询问事情的经过，姜曜靠着装傻充愣也瞒了过去，遇到那些不便回答的问题他就装傻，大部分人对控制时候的记忆都很模糊，姜曜这也算正常。
　　
　　问完话后，姜曜就找到了李然，询问那天的事情，主要是询问纪彬的生死，他担心了一路了，那天纪彬的伤势实在是太重了，不知道能不能撑到救援的时候。
　　
　　李然见姜曜过来，就知道是为了谁，如果可以的话，他这会是很想躲起来不见姜曜的，可惜这也只能是想想罢了。
　　
　　“教官好。”姜曜行礼道。
　　
　　李然还了个礼，两人寒暄了几句后，姜曜便提起了纪彬。
　　
　　“纪彬他没事。”
　　
　　听到这句话的姜曜明显松了一口气，没事就好，那家伙的伤那样重，恐怕这会还在修养吧。
　　
　　“教官，我想问下，纪彬他现在在哪儿？”
　　
　　李然垂下眼皮道：“现在纪彬他不在这里了。”
　　
　　“是在家里修养吗？”姜曜还以为是不在指挥所这边，正打算去纪彬的住处找他，李然那有些干涩的声音缓缓响起，“纪彬他去执行任务了，以后都不会再回来了。”
　　
　　执行任务，不会再回来，这是什么意思，什么任务需要一个重伤初愈的人去执行，而且不会回来，是什么任务，为什么会选中纪彬！
　　
　　姜曜有些失态的抓住李然的手臂，“教官，为什么说纪彬不会回来了，他去哪里了？执行的是什么任务，怎么会不能回来？”
　　
　　李然是听说过纪彬和姜曜两人的关系的，虽说知道的时候有点吃惊，却也没放在心上。这时候已经没人会去在意什么同性恋，异性恋，什么所谓的社会伦理道德，只要能完成任务，管他们是同性恋还是异性恋，都是他手下的兵，“他去执行的任务是A级机密，你没有知道的权限。”
　　
　　姜曜深吸了几口气，“那个任务有生命危险吗，教官。”
　　
　　李然拍拍姜曜的肩膀，“这些都是机密，你无权知道。”
　　
　　去你妈的机密，去你妈的权限，姜曜在心中冷笑起来，我们在外面拼死拼活，只一句保密就把人带走，连知道的权利都没有，你们把我们当成什么了。
　　
　　“教官，能告诉我纪彬他去哪里了吗？”姜曜在话中加入了精神力，意志稍微不定的人就会被催眠说出真相。李然的意志力明显比常人高出不少，只恍惚了一下，就回过神来，“对不起，我不能告诉你。”
　　
　　“教官，告诉我，纪彬他去哪里了，执行什么任务了？”姜曜两眼直视着李然，一点点的用精神力催眠着，他这也是第一次催眠活人，就怕有个什么闪失。李然看着姜曜那双黑亮的眼睛，渐渐的心神恍惚起来。他还记得收到那份文件时候的心情，他记得那些人是他亲自一个个挑出来的，如果他们真的出事……
　　
　　“希翼计划，去哪里我不知道，纪彬是被L军区的人带走的，军方研制出了一种改良基因的药剂，死亡率很高……体质优秀的存活率比较高。”
　　
　　李然的话让姜曜整个人都心凉了，纪彬被带走去做实验了，仅仅只是因为他的身体素质好。
　　
　　随着姜曜的失神，李然慢慢的恢复了神志，他对刚刚的事还保有一丝的记忆。脑子瞬间变空，完全失去自我意识，他这是被人催眠了？！姜曜这小子什么时候会催眠人了，李然突然想起那些人都是被一个精神能力者带走的，难道姜曜和那人有什么关系不成。还没等他想明白，脑中便响起一个声音，刚刚什么也没发生，你在看到姜曜的时候就转身走了。
　　
　　李然的眼神逐渐呆滞起来，跟着脑中的声音重复了几遍后，转身离开了姜曜。等他再一次清醒的时候，他只会记得自己躲开了姜曜，两人没有交谈过。
　　
　　离开李然之后，姜曜一直无法平静下来，他害怕，在他被韩卓控制的期间，纪彬可能已经死于那些实验了。他该怎么去找回纪彬，那家伙现在在哪里？
　　
　　姜曜一个人在天台上坐了半宿，他用十个工分换了一包烟。现在除了那些工分富余的老烟枪外，基本没人愿意用工分去换烟酒这种无用的奢侈品了，不过姜曜这会也不在乎什么工分了。这次奖励的，还有以前任务攒下来的工分已经足够他在安全区里生活许久了。
　　
　　姜曜一边抽着烟，一边回想着纪彬在c市的时候是怎么把自己给他的那两根烟闻了又闻，还有他们在天台的那些吻，第一次的吻。
　　
　　晚上一点多的时候，几乎所有人都入睡的时候，姜曜闯入了指挥所，看门的哨兵在他精神力的影响下迷迷糊糊的给他开了门。李然的屋子被姜曜一脚跺开，里面的资料被他一本本的翻了了出来。
　　
　　资料里并没有那个什么‘希翼计划’，看来早已被销毁了，只不过姜曜却从一本名单薄上找到了些的许蛛丝马迹。本来那个名单薄并没有引起姜曜的注意，只是偶然看到的那个人名，让他察觉到了一丝特别。
　　
　　钱安，这个几乎被姜曜遗忘的名字，a组第一次出任务的成员，因为抛弃队友独自逃回去，而被赶出队伍的人。他的下落没有人知道，可是姜曜却在这个名单薄上看到了钱安的名字。
　　
　　一个已经消失的人的下落。
　　
　　姜曜心中隐隐有了一个猜测，那些犯了重罪的人，很可能已经成为了军方的小白鼠。对于军方来说，这些人就是危害现在和平局势的毒瘤，又不能像和平时期那样关入监狱里，拿去做实验自然是最好的处理办法。
　　
　　名单薄上记着人名：钱安，xx……；日期：x年x月x号；接收方签名：xxx。
　　
　　他们从c市救出的那对免疫者姐妹，接收方只写了个L区。姜曜在最后一页上找到了纪彬的名字，接收方那里也只写了个L区，看来他们去的应该是同一个地方了。
　　
　　找到了自己需要的信息后，姜曜将李然的屋子弄的一团乱，拿走了几个看起来颇值钱的小玩意后，从窗户翻了出去，临走时解开了那几个士兵的精神暗示。
　　
　　姜曜相信，韩卓的尸体一定会被L区的人带走，他只需要找到那些人就可以找到纪彬。
　　
　　停尸间已经许久未曾使用了，如果不是因为韩卓的免疫者身份，恐怕他也不会得到这种冷冻待遇。韩卓的精神能力者身份让指挥所大为看重，唯一让他们感到恼火的是，韩卓的头被人爆掉了。为此，几个高层还发了一顿脾气。
　　
　　姜曜在停尸间呆了整整两天，每天都在练习着精神力的各种使用技巧，偶尔有巡视的人进来，他们也只会看到一个正常的停尸间，并不会看到有一个人正坐在那里。
　　
　　“尸体就在这屋里。”随着话音落下，几个人推开门走了进来，姜曜在他们进入的一瞬间，便催眠了进入屋中的几人，他跟着那几个外来的人，抬着韩卓的尸体，走了出去。
　　
　　一直到上飞机的那一刻，也并未有人发现异常，队伍里就这样多出来了一人。姜曜此时已经从这些人的口中得到了确切的消息，他们的基地接收过从b市选送的士兵。这些士兵现在在基地里进行体能调整，还没有参与实验，这个消息多多少少让姜曜放了点心。
　　
　　持续几个小时对数十个人进行催眠并不是一件容易的事，姜曜脸色青白，却也只能硬撑着，如果这会催眠状态解除了，他也不用再去救纪彬了，他就是新的小白鼠。
　　
　　还有半个小时，飞机就会到达基地，姜曜当然不可能就这样跟着他们一起进入基地，他一次催眠几十个人或许没问题，可是基地内的人并不会那么少，等他面对着成千上百的人时，他的催眠能力恐怕就要失效了。 

作者有话要说：熬到现在，补上了一千字，这是周二的，还有补周日的一半
剩下的我回头补

谢谢涓涓细流o0紫扔的地雷 
谢谢3346241扔的地雷 
q(s3t)r



57

57、进入基地 ... 
 
 
　　“报告。”“进来。”
　　
　　一个穿着棕黄色迷彩服的男子推开门走了进来，“报告长官，这是这次任务的报告。”
　　
　　屋中坐着一个精神矍铄的老者，带着一副金边眼睛，腰背笔直，头发梳理的一丝不苟，衣服整齐的连最细小的折痕也无。
　　
　　“这次任务看起来很顺利。”老者翻着报告，指着桌前的椅子，“不用一直站着，坐下吧。”
　　
　　老者看的极为仔细，一时间屋中只有纸张翻动的声音，翻到最后两页的时候，老者停住了，“b市的那些人都没查出来这个免疫者的死因吗？”
　　
　　“是的，据那些被控制的人讲，当时他们人是一瞬间清醒过来的，而韩卓，也就是那个精神力免疫者是突然死去的。”迷彩服男子答到，“那些被控制的人大部分都认为是韩卓滥用自己的能力导致的精神力反噬。”
　　
　　老者沉吟了片刻，开口道：“你相信一个免疫者会突然死亡吗？”
　　
　　迷彩服男子下意识的摇了摇头，前阵子送过来的那个免疫女子，身体素质强悍到不可思议。在全面检查过她的血液，骨骼，肌肉，脏器后，参与研究的人都认为，这个免疫者完全可以算是新的人种了。超出常人太多太多的力量，醒来后的挣扎暴动，让那些研究人员只能一直将其保持在沉睡状态。
　　
　　而韩卓作为一个精神力被开发出来的免疫者，怎可能这样突然死亡！老者捏着纸张，一动不动，似乎在思考着什么，良久后，才开口道：“你下去准备一下，再回到b市去，多带上几个人，把那些曾经被控制的人全部带回来。这些人里肯定有什么不对劲的地方，他们这些人里肯定有人跟韩卓的死亡有关。能让一个精神系免疫者突然死亡的能力，我倒是很期待。”
　　
　　迷彩服男子点了点头，“明白，长官，我现在就去挑人。”
　　
　　“去吧。”老者挥了挥手，一直绷紧的嘴唇稍微朝上扬了扬，“好好干。”
　　
　　“是的，长官。”迷彩服男子离开了办公室，老者又拨通了内线，“那些人身体调整的如何了，什么时候可以开始进行实验……”
　　
　　――――――――――――
　　
　　提前十分钟下了飞机的后果就是姜曜他要在荒漠里走上将近六十公里，这会正是中午头，太阳火辣辣的，每走一步，都有种踩在火盆上的感觉。姜曜干脆躲进了空间，准备在空间里捱过这最热的时光。
　　
　　此时他正在空间里啃着新摘下来的西瓜，大概是种子的原因，种出来的西瓜的个头都不算太大，好在味道还不错。
　　
　　姜父姜母出去了一圈，在外面吃了顿用军用饭盒煮的大杂烩后就回到了空间里。没办法，外面实在是太热了，简直一刻都呆不下来，还是空间里舒服，温度始终保持在二十多度的恒温。
　　
　　一直等到太阳快落山，姜曜才从空间里牵了只鸵鸟出来，他这一下午就在空间里练习怎么骑鸵鸟了。练习的效果还算不错，这些人工饲养的鸵鸟性情还挺温顺的，就是骑起来不怎么舒服。姜曜挑的是那只服用过果子的鸵鸟，许是因为喂过果子的原因，这只鸵鸟比其他鸵鸟聪明许多，对姜曜颇也为亲近，骑在它身上时基本上没怎么反抗。
　　
　　鸵鸟的脚力果然强劲，一步迈出去就有数米远，姜曜不时的指正着方向，大概用了不到两个小时，姜曜感觉到了前方传来微量的精神波动，知道基地快要到了，拍了拍身下的鸵鸟示意停下。那只跑的正欢快的家伙十分不舍的停下了脚步，在原地耍赖般的转了好几圈，被姜曜强塞回空间里了。
　　
　　在飞机上时姜曜已经打听清楚关于基地的一些情况，比如监控装置，比如岗哨，比如人员构成，比如那些保密区域。
　　
　　基地建在山中，更准确的说是几乎掏空了一座山。整个基地总共有十二个出入口，山体内无数通道纵横交错，如同密布的蛛网一样。飞机上的那些人对基地的了解仅限于他们知道的那少少一部分，不少区域都设有进入权限，实验人员被安排居住的区域那些人并不熟悉。
　　
　　姜曜趴在远处的山体上向下望去，他知道，下面的入口那里有十二个岗哨，六个红外摄像头，摄像头每隔五秒转换一个方向，几乎没有死角。他的精神力只能催眠身边的人，却无法避开摄像头。
　　
　　他当然不可能就这样大咧咧的进去，姜曜在等人，等他下了暗示的那个人出现。
　　
　　两天后，一个穿着沙漠作战服的瘦高男子爬到了姜曜所在的那片山石区，男人四处望了望，很快像感觉到什么一样，朝着一处背阴地走去。
　　
　　“我来了。”
　　
　　姜曜看到男人的时候松了口气，将啃光的苹果核扔到一边，“怎么来的这么晚？”足足等了他两天，还以为是自己的催眠暗示失效了。
　　
　　“队长在回来的当天就开始挑人，说要重新回b市。为了不去b市，我特别在医务室装了一天的病，今天才能出来。”男子正是姜曜那天在飞机上挑中的人选，临下飞机前，姜曜就对其下了心理暗示，命令对方进入基地后，再找借口出来，顺便给他带来基地内的一套衣服和通行证。
　　
　　“你说你们队长他又带着人回b市了？”姜曜一愣。
　　
　　“是的，命令是在前天下达的，昨天上午他们就已经出发了。”男子的回答让姜曜的心中莫名闪过一丝不安，又回b市，他们是不是发现了什么。
　　“你知道他们回b市是去做什么的吗？”姜曜皱眉道。
　　
　　“不清楚，队长根本没告诉我们是什么事，只说是去执行一个重要任务。”尽管男子的回答在姜曜的意想之中，却还是让他失望不已。姜曜有种非常不好的预感，他们的b市任务很可能会给自己带来不小的麻烦。心中仿佛响起一个细小的声音，必须马上离开这里。
　　
　　马上就能找到纪彬了，姜曜硬是忽略了心中的那种感觉。不管怎样，他也要把纪彬给捞出来带走！姜曜换上了沙漠作战服，又拿草汁将脸脖子和手涂成褐色。看着通行证上的照片，姜曜面部肌肉奇怪的抽|动了几下，突然变成一脸横肉的样子，那模样跟通行证上的那人竟有四五分相似。
　　
　　这是姜曜刚琢磨出的新能力，服用过蚯蚓果实的他，发现身体上的肌肉可以听从大脑指挥，进行一定微小幅度的挪动。开始他先在手臂上试了一下，将肌肉挪出了一个细小的波纹。手上的可以动，脸上的自然也没问题，姜曜跑到空间里练习了许久，练习到姜父姜母以为儿子面部神经失调，最后等他给自己整出一个新模样的时候，姜父姜母都惊住了，儿子他什么时候可以变脸了！？
　　
　　虽说只是跟通行证上的人有四五分相似，却也足够蒙骗住监控室的那些人了。出入基地的程序有些麻烦，出示通行证，同时将通行证的资料链接入监控室，由监控室的人对比，最后是指纹锁，每个入口处都有划定区域，其他区域的工作人员如果没有得到允许是无法跨区的。虽说麻烦了些，却也是必要的。毕竟这基地里隐藏了太多的秘密，太多要紧的东西，由不得他们不上心。
　　
　　通行证没有问题，监控室对比过资料面容后也没有察觉出什么问题，门边的指纹锁由瘦高男人按下，姜曜正准备尾随男人进去，一个守卫发现了，直接指着姜曜道：“规定输入一次指纹只能通过一人。”
　　
　　淡黄色的精神力缓缓扩散开，那个守卫愣了下，歪着头想了想，喃喃道：“不好意思，我刚看花眼了，你们俩进去吧。”
　　
　　姜曜顺利混入基地后，对着那瘦高男子打了个响指，“现在回到你的宿舍，躺好。今天什么事也没有发生，你今天刚从医务室回来，你的病刚好，明白吗？”
　　
　　瘦高男人点了点头，一脸茫然的回了自己的宿舍，随后躺在床上，半响后才迷过来。我今天一直在床上吗？为什么总觉得有些奇怪。男人琢磨了半天，也没想出个所以然来，又躺了回去。
　　
　　纪彬从早上起来的时候就觉得心中有些不宁，好像有什么事就要发生一样。第六感，这种玄妙又难以言说的感觉，有时候却是极准。不少老兵都讲述过那些依靠着第六感逃出一命的故事，不过在纪彬看来，那就是长期警戒训练后，对危险下意识的感应。
　　
　　“怎么不吃饭？”同屋的刘成东插起纪彬盘中的一块午餐肉，一口塞到自己嘴里。
　　“边去。”纪彬不耐的挥挥手，这种说不出的感觉让他整个人陷入到一种奇妙的状态中，到底会发生什么事？是那个希翼计划还是别的什么？ 

作者有话要说：咳咳，他们还没见面，捂脸，争取下章就碰面，另外延迟了几天，我也没脸找借口，请诸位随意抽打

谢谢cfzxylp扔的地雷 
465858扔的地雷
youyousenluo2009扔的地雷 
不断重复扔的地雷 
Ninon扔的火箭炮 
我爱乃们这些小萌物，q(s3t)r



58

58、漏洞 ... 
 
 
　　淡蓝色的液体缓缓注入体内，纪彬不自觉的握紧了手心，针头拔出后，注射的那人在纪彬的记录上做了一个标记。接着又叫了下一人。针口在半个小时后完全消失，不止是针头扎出的伤口，纪彬以前身上的伤疤在这几天也缓缓变淡许多。
　　
　　这已经是他们第二次注射药剂了，第一次药剂注射，所有人几乎都没什么反应。有几个年纪小，心性单纯的还趁着入夜偷偷练习传说中的异能，比如弯曲勺子什么的，瞪了一夜，勺子还是勺子，静静的竖在盘子里嘲笑着他们。身体的变化是缓缓进行的，一开始并没有人察觉，直到他们发现身上疤痕开始消失，五感增强，这些人终于意识到他们的身体的变化，
　　
　　出现不适症状的人将近有五分之一，这些人迅速的消瘦下去，脏器也开始衰竭，即使基地对他们进行了全力救治，坚持时间最长的那个也只比别人多活了两天多一点。
　　
　　第一阶段就死亡四百人的事实让不少兴奋过头的人迅速的冷静下来，得到新能力的喜悦被战友的死亡冲散了。这种超人的能力并不是那样好获得的，伴随而来的是死亡的风险。
　　
　　“这里怎么看着这么渗人呐。”也不知是谁在人群里低声说了这么一句。不过并没有人去理会。操场一般大小的大厅内，立着一排排的营养舱，最前面的那些营养舱里泡着上百个人，咋一看就好像医学院泡着的那些标本一样，只不过这里泡的是活人。
　　
　　纪彬慢慢的脱掉了衣服，带上呼吸器，任那些研究员在他身上插上各种管线。其他的人也慢慢的一个个躺入营养舱中，这是为了保护他们，身体的进化需要大量的能量，日常的食物摄入已经不能满足他们。
　　
　　营养舱中的感觉并没有想象中的那样差，暖暖的，身体有种浑然放松的感觉，微弱的电流刺激着他们的神经，困意很快的涌了上来。
　　
　　姜曜在进入基地后，并没有急着去找纪彬，他知道基地内的监控装置比外面只会更多，不会更少。他现在需要找到一个监控室的人来帮他躲过那无处不在的监控器。
　　
　　通道，工作区域大多都有监控器，一般只有一个地方，不会有监控装置，那就是厕所。
　　
　　姜曜挑选的是食堂附近的厕所，只有这里最有可能遇到监控室的人。每个进入厕所的人都会被他催眠提问。连续盘问了近百个人后，终于出现了监控室的工作人员。
　　
　　“你负责的是哪一块？”
　　
　　“f区的五条主通道。”
　　
　　只是五条主通道，姜曜有些失望，继续问道：“谁有f区通往e区的通道指纹锁”被催眠的监控员迅速报出几个人名，“告诉我他们的宿舍号。”那几人在这里都是有些权限的，不少人都清楚他们的宿舍号。
　　
　　“当你看到我出现在监视器里时，及时切换监视器角度。”姜曜做完暗示后，便放了那人离开。
　　
　　整整花了两天功夫，姜曜从f区摸到了纪彬所在的c区，可是当他混入c区的时候才发现，所有的实验人员已经不在这里了。他们早在两天前已经转到其他地方了，这是姜曜催眠一人后得到的答案。
　　
　　看着那空空如也的宿舍，姜曜心中的沮丧简直难以形容。轻轻摸了下包里给纪彬带的两盒中华，姜曜低低一笑，心中默默念道：纪彬，你小子给我等着，老子这次为了找你，下了大力了，等我找到你，你可有得还了。纪彬在营养舱中莫名的浑身一冷，恢复了点意识，身子还没动一下就又觉得疲倦不已，继续昏沉着睡去。如果姜曜在这里的话，或许可以看到，纪彬这会已经瘦了一大圈，其实不止是他，其他人大多也是如此。纵使营养舱提供了大量的能量，这些人身体的变化却需要消耗更多的能量，不知有多少人可以熬过去。
　　
　　b市
　　
　　“你说把那些被控制过的人都集中起来？”接到这个命令的李然心脏一阵紧缩，“我能问下为什么吗？”
　　
　　“很抱歉，这是机密。我记得报告上说，总共回来82人，现在请你马上把他们集合起来。”出现在老者房中的那个迷彩服男子一脸冷淡的吩咐着。
　　
　　82人并不是马上就能集合起来的。因为丧尸数量越来越多，大部分的人都出去做任务了，只有少许人还留在城中。一直等到太阳落山，才找到了79人，剩下3人却是没有踪影。
　　
　　“还没找到的那三人都是谁？把他们的笔录找出来。”孔焱已经看了整整一天的笔录了，并没有发现什么异常。如果那个杀死韩卓的人藏身在这些人里，他是怎么把对方杀掉而不被其他八十个人发现的？
　　
　　韩卓弄到这两百多人差不多有一个多月了，为什么一开始他能保住这两百多人不被丧尸攻击，而在一个多月之后，他怎么会让丧尸失控？是谁让韩卓失控的？
　　
　　姜曜和另外两个人的笔录被拿了过来，孔焱翻了翻，并没有多少异常，三人笔录和其他人的回答几乎一模一样，“叫几个认识他们的人过来，我要问话。”
　　
　　“把你们能记得的关于这个人的事情全部叙述一遍，韩卓死亡那天的，任何细节都不要漏掉。”每人一间单独的房间，单独问话，确保他们的答案不受任何人的影响。
　　
　　孔焱一点点的翻看着这些人的笔录，一遍遍重复的看着，他总觉得有些地方显得十分怪异，却又说不出是哪里怪，一直看到天明，终于让他找到了不对劲的地方。
　　
　　原来姜曜知道自己那天的叶子装实在太显眼了，回去后只消有人一说，他的事说不定就要露馅。在路上的时候就偷偷的催眠了那八十多个人，暗示他们自己当时穿的是跟他们一样的作战服，甚至连作战的位置也暗示了一下。姜曜催眠的太成功了，以至于所有关于他的回答太过清晰完美，不管是孙江还是其他的人，关于姜曜的回答都非常清楚明白，连那天他站在哪个方向，站在谁的身边，这些人都回答的一模一样，简直给人一种无懈可击的感觉。而问到其他人时，孙江他们回答的答案却会有微小的差异，比如某人站在谁的左边，有人会记成前边或者后边，这样一对比，异常就出来了，太完美的回答反而更显得可疑。
　　
　　孔焱此时已经有了五成把握，姜曜就是杀死韩卓的那个人。不过现在找不到人，难道是他害怕了，提前逃跑了？孔焱思考着这种可能。
　　
　　“你们最后见到姜曜是哪一天？”孔焱此时已经命人去寻找姜曜的住址，还有进城的记录，体检记录。
　　
　　“最后见到他的那天，就是回来的那天。”孙江很肯定的回答道。
　　
　　原来这家伙回来的当天就消失了吗？“除了你们，他在这里还有熟人吗？”
　　
　　“纪彬。”这是孙江脑中闪过的第一个人名，这两人平日形影不离，好的如同一个人一般。听说纪彬出任务去了，没想到姜曜竟然也跟着消失了。他们私下还猜测姜曜会不会是去追纪彬了。
　　
　　“这个纪彬现在在哪里？”
　　“听说出任务去了？”
　　“什么任务？”
　　“这个不知道，教官说是保密的。”
　　
　　等孔焱将李然叫来，才知道纪彬参加的正是他们的希翼计划，一时间孔焱的表情显得十分怪异。
　　
　　姜曜的家中落了一层厚厚的积灰，在在显示着这里已经很久没人居住了，孔焱带人去了纪彬的屋子，想看看能不能找到些什么线索。张志彦在床上睡的正熟，屋中突然冲进来四五个军人，把小孩吓的从床上跳了下来，一把抽出枕头下的西瓜刀，锋利的刀刃正对着那几人。
　　
　　孔焱一个反手将张志彦手中的刀夺了下来，一只手将对方的两只手腕朝后一拧，紧紧攥在一起。张志彦连看清的机会都没有，就被人夺下了手中的武器。
　　
　　“小家伙不用紧张，我们是军方的人，只是找你来问话的。”说着，孔焱拍了拍张志彦的脑袋，一把将小孩扔回床上。
　　
　　“你们要问什么？”张志彦强制住身体的颤抖，这些人身上的煞气太明显了。
　　
　　“你和姜曜纪彬是怎么认识的，能跟我们说一下吗”孔焱命人打开他们随身带的应急灯，屋中瞬间明亮起来。
　　
　　和纪彬他们的相识并没有什么不能说的，张志彦老老实实的复述了一遍，当时他怎么被姜曜从村子里带走，一行人又是怎么横跨c市来到安全区的。张志彦在说出姜父姜母的时候，孔焱当时就愣住了。
　　
　　姜曜是跟自己的父母一起进城的，他父母现在在哪里？为什么他居住的那个地方没有人，他居住的那个大厦的管理员并没有在姜曜身边见过两个老人出现。
　　
　　调查结果让所有人都陷入了迷惑中，姜曜的父母是办理了进城记录的，可是他们却一直没出现在其他人的视线中。而根据姜曜给张志彦留下的那堆工分票来看，姜曜这几个月里根本没有消耗多少工分票。他们知道，姜曜刚进城的时候，手中是有一袋粮食的，可是就算上这些粮食，姜曜消耗的工分票也只是一个人的正常量，难道那两个老人根本没在b市生活过？ 

作者有话要说：谢谢君无心扔的地雷 
谢谢pigflytv扔的地雷
谢谢乃们q(s3t)r 
还没让他们见面，我判断失误，请抽打



59

59、搜索 ... 
 
 
　　在催眠了一个研究员后，姜曜拿着研究员偷过来的通行证，换了一身衣服，去到了存放营养舱的地下大厅。
　　
　　看着躺在营养舱中的纪彬，姜曜强抑住胸口急促的心跳，轻轻将手放在了外面那层钢化玻璃罩上，口中低喃道：“纪彬，我过来找你了，纪彬……”淡黄色的精神力缓缓放出，在纪彬的脑中低唤着。
　　
　　然而不管姜曜怎么呼唤，营养舱中的人只是沉沉睡着，“他怎么会瘦成这么多？”姜曜两眼盯着纪彬，头也不回的问道。
　　
　　“不止是他，这里的所有人都是这样，身体进化需要太多的能量，现在只有在营养舱里才能勉强维持住生命。”被催眠的研究员老实回答着。
　　
　　姜曜四下看了一圈，果然除了纪彬外，其他人也都瘦了不少，“现在可以把他放出来吗？”
　　
　　“绝对不行。”研究员摇头道：“现在放出来，只怕他活不过几天。”
　　
　　“还有多久，他才可以出来？”
　　
　　“最少三个月才行。”三个月！
　　
　　这种基地自己能呆一周就算不易了，到处都是监视器，到处都需要密码，指纹，瞳膜。要在这里呆三个月，恐怕不出一个月他就会暴露。纪彬现在已经瘦了一圈了，他真的能撑过三个月吗？姜曜很怀疑。
　　
　　“你们这营养舱里都放的是些什么东西”姜曜突然想到空间里的那些果子，果子里含有大量的能量，如果给纪彬用的话，应该可以帮他耗过这阵子，说不定还能帮助纪彬提前出来。
　　
　　研究员报出来一堆乱七八糟的药物名称，姜曜一句也没听懂，张口就问：“能往这里面加东西吗？比如果汁什么的。”这个比喻也没错，反正那果子入口就化了，加进去的话就是高能量的果汁。
　　
　　“加果汁的话，应该不会有太大的问题吧。”研究员有些不确定的回道，谁会往营养液里加这种东西。
　　
　　姜曜拿出随身带的一颗果子，递给研究员，“你把这个放进去。”
　　
　　果子在进入营养液后迅速的融化，或许那研究员看不到，姜曜却是看的清清楚楚。果子散开后，点点绿光也随之散开，那绿光一点一滴的融进纪彬的皮肤中。在那些光点融入纪彬身体后，那个研究员非常惊喜的发现，这个实验体的各项生命指数都提高了不少，好神奇的果子。
　　
　　姜曜又一次释放出精神力，在纪彬的脑中低声道：“纪彬，你等我，等我带你走，这次你醒来后，我就告诉你我的秘密，所以你必须给我撑过去。”
　　
　　这次纪彬的手指动了动，脑中发出一股微弱的波动，姜曜立刻就发现了这股波动，整个人都激动起来，“纪彬，你听到我的话了吗？”
　　
　　――――――――
　　
　　为什么姜曜会把工分票给张志彦，是因为他不需要了，这个是最容易理解的。他既然连工分票都不需要了，为什么又非要跟着那些人一起回来，按照姜曜的能力，他完全可以在那个山庄的时候就选择诈死，再自行离开。这里有什么牵挂他的人或事？能让他冒着暴露的风险回来？可是如果真有牵挂他的事，他为什么在回来的当天就离开了？
　　
　　要么是他已经得到了那个吸引他的东西，要么就是因为牵挂他的东西不在这里，是纪彬？还是他那如同隐形人一样的父母？
　　
　　解释不清的疑点越查越多，这人身上到底还隐藏了什么样的秘密，要如何才能将那人身上的秘密一点一点的扒光，亲手将他抓住。孔焱握紧了拳头，眼中闪过一丝兴奋的光芒。
　　
　　所有姜曜接触过的人都被集中到了指挥所，问了没几句，孔焱便蹭的一下站了起来，两眼紧盯着孙江道：“你刚刚说什么，再说一遍。”
　　
　　“纪彬和姜曜应该是非常亲密的恋人关系。”
　　
　　恋人关系！竟然是恋人关系，孔焱好像一瞬间抓到了点什么，一把扯住孙江的衣领，“姜曜回来后找过那个纪彬没有？”
　　
　　孙江不明白为何姜曜会被人这样追查，姜曜那小子到底惹了什么麻烦，竟然会劳动军方这样调查他。孔焱想了想，将孙江推到一边，“不对，你跟他一起回来的，不应该找你问。”转身对身边的一个小兵道：“快去，把李然教官带过来，我有话要问他。”
　　
　　“姜曜回来那天找过你没有。”
　　
　　李然摇了摇头，“他没找过我。”
　　
　　“难道他一次也没找过你询问关于纪彬的事情？”孔焱追问道。
　　
　　“没有，我只在他回来后见过他一次，接着这小子就消失了。”李然沉声答道。
　　
　　孔焱看着他人供述的关于姜曜的笔录，“姜曜和纪彬的感情很好，好到主动去跟对方一起执行必死的任务。可是姜曜这次回来后，对纪彬的下落连问也不问一句，你们觉得这合理吗？”
　　
　　当然不合理。哪怕是好友也会问一下情况，何况是恋人。而且纪彬在一个多月前是受了重伤的，姜曜应该知道这事，事实上，就连孙江他们在回来的第二天也问了下纪彬的情况，姜曜却没问一句。
　　
　　要么是他已经知道了，要么就是他问过了，却不知用了什么办法，让人的记忆产生了混淆。对比前面那份口供，孔焱更倾向第二种可能。
　　
　　如果说姜曜可以篡改人的记忆，那么现在这些人里是不是有说假话的，孔焱不置可否。这件事必须马上向上面汇报，可以篡改人的记忆，这跟韩卓的精神异能有异曲同工之妙，说不定姜曜也是一个精神系异能人士！想到这里，孔焱眼中闪过一丝兴奋的光芒，这可是活的，不是韩卓那种死透的。
　　
　　记忆可以篡改，但是发生过的事情总会留下痕迹，孔焱想了想，“姜曜消失的那几天里，指挥所或者城里，有没有发生什么怪事？”
　　
　　李然一愣，像是想起来什么一样，孔焱立刻追问道：“是不是想起什么不对劲的地方了。”
　　
　　“我的屋子被人翻过了，还丢了点东西。”李然皱眉道。那天早上他发现自己屋子被人翻了个底朝天，他的军用饭盒，手枪，子弹，火机，瑞士军刀，指南针全部被人偷走了。这让李然大为恼火，可是看守的士兵一个个都说当天夜里并没发现什么异常动静，连声音都没听到，最后这事也只能是把那几个失责的士兵处罚一顿。
　　
　　“丢东西？没人发现异常？”孔焱淡淡的笑了起来，多么熟悉的话，没有异常！就像前面那些大同小异的回答一样，没有来过，没有问过，没有异常。此时孔焱完全可以相信，那些看守的士兵已经被人篡改过了记忆。
　　
　　姜曜肯定找过李然询问过纪彬的下落，但是没有得到有用的线索，于是将李然的记忆篡改，接着在晚上去了李然的屋中搜寻线索，这是孔焱得出的结论。
　　
　　“你屋子里有留下任何关于纪彬的文件吗？”孔焱心中浮起一个有些让人不敢相信的推论，现在他需要确认这个推论的正确性。
　　
　　李然非常清楚的记得自己将纪彬的所有资料文件全部销毁，并没有留下什么书面的东西来。孔焱听后也不多说什么，直接带着人去了李然的屋中，将他的文件全部找出来，一个个翻找着纪彬的名字。
　　
　　很快，他们就在名单薄上找到了纪彬的名字，也看到了L区。孔焱将名单薄‘啪’的一声合上，满脸通红道：“马上接通李将军。”姜曜找过李然！去过李然的屋子，他是为了寻找纪彬，他在李然的屋子里知道纪彬去了L区，那么消失的姜曜有极大的可能也去了L区！当然，他也可能没有去。现在就等基地那边的反馈了。
　　
　　如果姜曜去了L区，最大的可能是跟着他们一起去的，也就是说，他们在回来的时候，飞机上还坐了一个多余的人，这个人跟了他们一路，而他们的记忆中却根本没有出现这个人。想到这里时，孔焱背后一寒，这简直像幽灵一样了。
　　
　　老者在接到孔焱的报告后，沉默了许久，随后拿起内线，“把三天内的监控录像，出入记录全部调出来，可能有人混入基地。”
　　
　　每个人的出入记录都被调了出来，逐个核实，一个叫汪家成的人明明有出入记录，可他却说自己这三天里根本没有出过基地。那天的监控录像被调出，录像上显示的那人虽说跟汪家成有几分相似，可是只需细看，就可以看出来，两人根本就不是一个人。而跟汪家成一起进入基地的那人的身份此时也被核实了，这人正是跟孔焱一起去b市运送尸体的士兵之一，而他对自己带人进入基地的事情却是一点印象也无。
　　
　　姜曜的照片已经传了回来，与监控中的人一点相似之处也无，李将军看着监控中一直低着头的那个人，眼中寒气满溢，“这位小朋友说不定会给我们带来更大的惊喜。”
　　
　　“地下五层那里马上派人过去，另外传令下去，每五人一组，对基地进行搜索，每人身上都要带一个监控器。” 

作者有话要说：话说，他俩见面了，咳咳，虽然隔着个营养舱
谢谢alice1982wang扔的地雷，谢谢631769扔的地雷
谢谢乃们q(s3t)r 
晚上或许还有哦，呼唤留言ing



60

60、恢复 ... 
 
 
　　发现纪彬似乎有回应后，姜曜更用心去感受那微弱的波动了.
　　
　　是姜曜吗？浅浅的波动从纪彬的脑中传来，姜曜激动的应了一声,“是我。纪彬，我来找你了。”
　　
　　停了许久，纪彬的声音才又响起“姜曜他被人带走了！你是谁！”
　　
　　听着纪彬那有些警觉激动的声音，姜曜低笑道：“我就是姜曜，彬彬，我这次可是来带你走的。”
　　
　　彬彬这种傻兮兮的肉麻称呼也就姜曜叫过，纪彬心中信了几分，试探着喊道：“曜曜。”
　　
　　“别叫我曜曜。”
　　这家伙的反应果然跟以前一样，纪彬轻笑了起来。
　　
　　姜曜感觉到纪彬那股愉悦的波动，唇角也微微上翘，“你现在感觉怎么样，能不能撑下来。”
　　
　　“还好，以前一直觉得很累，还有点冷，刚才这里突然一暖，舒服多了。”纪彬的回答让姜曜松了口气，想到这果子的功效，姜曜又把手中拿的另一个果子一并放到了营养液里。
　　
　　“曜曜，记得你刚刚答应我的，等我撑过去，你要告诉我你的秘密。”随着第二个果子融入身体，纪彬的精神好了许多。
　　
　　“放心，我一定会告诉你的。”姜曜的手指隔着钢化玻璃一点点的描着纪彬的眉眼。
　　
　　“这里很麻烦，你是怎么进来的？”纪彬有些关切的问道。
　　
　　“这个你不用操心，话说回来，你这家伙，为什么跟军方来到这里，做什么实验。”姜曜看着纪彬消瘦的脸庞，心疼不已。
　　
　　“曜曜，我想你，真的很想你。”两股精神波动慢慢的接触着，交缠着，在那一瞬，姜曜竟有一种和纪彬完全交合的感觉，难以言说的销魂。
　　
　　两人还没说上几句话，姜曜就感觉到地下四层那里传来大量的精神波动，粗略感觉下来，人数超过百人，而那些精神波动正在缓缓的朝着地下大厅移动。
　　
　　进入地下大厅的时间是姜曜特别挑选的，此时这里根本不应该出现这么多人。到底出什么事了？姜曜并没有意识到自己会暴露的如此之快，不过好在他还算保有一份警觉，扯着那个研究员不紧不慢的朝后面的安全通道走去。
　　
　　监控室的人看到转身离去的两人，“他好像察觉到了。”
　　
　　姜曜走了没多远，就停下了脚步。怎么回事，安全通道那里也传来了一些精神波动，而且那些精神波动从刚才到现在一直没移动过，就守在那里。像是在等……难道是在等他！姜曜心中警铃大响。
　　
　　“你去开门。”姜曜给那研究员下命令，接着躲在一个营养舱后面。他担心对方一开门就放出什么武器。门缓缓打开，可是门后的那些人却并没有动作，研究员慢慢的走了出去，接着被人迅速制服。
　　
　　姜曜眼中一冷，果然是等着他的。人数约有几十人。对姜曜来说，几十人一起催眠有些困难，不过他可以只催眠几个人。
　　
　　“你们干什么？”只听门后传来几声惊呼，随后便是‘噗噗’针头入肉的声音。埋伏在门后的那些人里，突然有人疯了一样，对着自己的队友开枪，当他们被制服后，又会有新的人开始对自己人射击，不到一分钟的功夫。那些埋伏者便倒了一地，姜曜径直走了出去，掏出手枪，对准上方的监视器，一个个全数崩掉。
　　
　　一开始的躲躲藏藏，不过是不想被发现，现在看来，他们已经察觉到了自己的存在，那么他也没必要隐藏了。姜曜看着地上躺倒的那些人，全部是麻醉针，哼，这是准备要活捉他吗？
　　
　　姜曜回头看了眼纪彬，如果自己现在离开，纪彬一定会被严密监视起。他想再次接触到纪彬就很困难了，不如自己就这样把纪彬放入空间？不知道只靠空间的果子不知能不能帮纪彬撑过去？姜曜没有犹豫太久，他将那个被制服的研究员拉了起来。
　　
　　打不开，完全打不开，营养舱门的开关已经彻底被人锁定，除了主电脑的指令，没有人可以打开。
　　
　　大概是因为姜曜弄昏那几十人的缘故，那上百人的精神波动一直停留在四楼拐角处，没有继续前行。
　　
　　“头好……”研究员的话还没说完，便摇摇晃晃的倒了下去。姜曜脑中也是一片混沌，他心中一惊，不知什么时候，大厅四角处的通气小孔竟在嘶嘶的放着烟雾，催眠药物！姜曜封住口鼻，强撑着朝大厅外跑去，就算要躲入空间，他也要找个没监视器的地方进去。
　　
　　“人呢？怎么不见人？”带着防毒面罩的人下来，四处搜索着姜曜的踪影，可是那人却好像凭空消失了一般，根本找不到一点行迹。最后只在安全通道那里找到了几件扔的一地的衣服，还有两柄用光了子弹的手枪。难道这家伙已经换了衣服逃掉了？
　　
　　安全通道上的监视器都被姜曜毁掉了，所有人都不知道他是怎么逃掉的。
　　
　　姜父姜母正在那里种地，突然就看到姜曜晕头转向的进来了，连句话也来不及说就昏倒在地上。老两口吓得半死，伸手探在姜曜的鼻下，又检查了下儿子的心跳，折腾了半天，最后发现这小子就是睡着了。
　　
　　姜曜这一觉差不多睡了一天一夜，醒来后只觉得头昏脑沉，浑身无力，心中不禁低咒了一声。什么催眠瓦斯，副作用这么大。
　　
　　看来军方已经发现自己了，姜曜坐在大树下，慢慢思考着。他做的那些事虽说都尽力抹去了痕迹，可是要真是认真追查，也不是无懈可击。只是他没想到军方会发现的这么快，还以为最少能瞒上个七八天的。
　　
　　现在他该怎么把纪彬捞出来呢？对方接下来肯定会严加看守纪彬，他虽说可以催眠人进行反击，可是他说到底也不过是个血肉之躯，比如这次的催眠瓦斯，他根本扛不住。又或者，在他出现的地方布满炸弹，他也是毫无办法，只能躲入空间。而且他不能次次都躲进空间，一旦让军方发现他在某处消失，下次还在这里出现的话，恐怕他消失的那个地方会有大量的人埋伏在那里等着他了。
　　
　　还好，他这次进入空间的地点是在没有监视器的厕所隔间里，就算是那些人重新安装监视器，这里应该也不会有事。
　　
　　像是察觉到姜曜的沮丧，大树抽出一跟枝条，轻轻拍打着姜曜的脑袋，姜曜叹了一口气，决定在空间里多呆几天，等外面稍微平息一下再出去。
　　
　　整个基地被人搜了不下三遍，结果一点影子也没找到，姜曜好像就此消失了。
　　
　　而纪彬那上升的生命指数也让基地的研究人员大吃一惊。他们在监视器里看到姜曜在纪彬的营养液里加了东西，却不知是什么东西，但是纪彬的情况却是越来越好转。纪彬营养舱中的营养液被拿去化验，果子的灵气大部分已经被纪彬吸收了，只有少许还残留在营养液中，但是就是这点残留也足够让军方惊喜不已了。
　　
　　他们特意找出了几个生命特征一直下降的实验体，将这些营养液稀释了一些进去，果然，那些人的情况很快便稳定下来。营养液中残留有大量的未知物质，而这种未知物质的能量，活性高的超乎他们的想象。
　　
　　姜曜手中一定有什么特别的东西，军方坚信着。接下来的日子里，不止是基地，连基地外围也被搜查了几遍。
　　
　　吸收过那些果子的纪彬，身体缓缓的恢复着，虽然还很虚弱，却已经能感知到外面的一些情况了。他知道自己被搬出了地下大厅，他也知道姜曜被军方发现，军方想得到姜曜手中的东西，想得到这个难得的精神能力者，现在军方想用他来吸引姜曜上钩。
　　
　　纪彬慢慢感受着身体里涌出的力量，有那么一瞬，他能感觉到自己的皮肤和肢体好像产生了某些变化，僵硬麻木，接着又很快恢复过来。随着纪彬身体的好转，这种感觉出现的次数越来越多。纪彬静静的体会着这种感觉，他右手的小指轻轻摩挲着大腿外侧一块僵硬的皮肤，冷冰冰的如同金属一样的质感。躺在营养舱里的纪彬一动不动，他要摆脱这些人，在姜曜出现的时候。
　　
　　而此时的姜曜，正在空间里锻炼着他的精神力，他的力量太弱，还不够强。大树对姜曜的这种做法倒是颇为欢欣鼓舞，非常配合的将姜曜的精神力一点点吸收，净化。 

作者有话要说：谢谢cfaq7220529扔的地雷



61

61、感知 ... 
 
 
　　淡黄色的精神力从鸵鸟的头顶渗入，这种大脑简单过头的生物，操纵起来还是十分容易的。只是为什么大树让他控制起鸵鸟来，这种锻炼真的能提高精神力吗？姜曜虽说有点不太相信，还是照做了。当那一大群鸵鸟都被姜曜控制后，大树颇为满意的在姜曜脑中发出新的指令，将你的精神力和它们融成一个思维整体。
　　
　　融成一个整体，姜曜傻眼了，怎么融，这是一群鸵鸟，要怎么融合成一个！
　　
　　大树根本不理会姜曜的疑问，只不停的催促他快点，姜曜只能一点点的感知着鸵鸟的脑波，模拟着它们那简单的思维，慢慢控制着其他鸵鸟与其保持着一种思维频率。
　　
　　姜父姜母愣愣的看着眼前的那群鸟，一开始的悠闲散漫，后来动作一致的惊人，一起迈出左脚，一起歪脑袋，就好像它们此时变成了一只鸟一样，而坐在那里的姜曜也不由自主的跟着那群鸟做了一样的动作，好像他也是一只鸟了。
　　
　　儿子不会是练傻了吧，姜母紧张的在姜父手臂上抓出了一个指印，把老头疼的呲牙咧嘴。姜曜并不知道父母是怎么想的，此时的他好像分裂成了两个人，一个保持清醒控制着鸵鸟，另一个自己好像变成了鸵鸟一样，他能感知到鸵鸟的所有思绪，比如哪种菜最好吃，空间里的哪个人不能招惹，生的蛋要藏在哪里才会不被那些人发现。
　　
　　不知过了多久，姜曜终于从那种臆想中挣扎了过来。差点，他就真的以为自己是只鸵鸟了。
　　
　　那群鸵鸟随着姜曜的清醒，也一个个散开到一边去吃草了，不过姜曜觉得自己就算退出了那种状态，他好像也能感觉到那些鸵鸟的思绪。难道自己可以跟动物沟通了，姜曜决心再试一遍，慢慢将精神力放出，回忆着和鸵鸟们融为一体的感觉，一点点的感知鸵鸟们的思维，这次他根本没有和鸵鸟们融合，便轻易感知到了它们的想法，都是些很简单的念头，吃喝，□，打架。
　　
　　姜曜找到大树，询问这是怎么回事，大树让他用同样的办法去感知自己父母的脑波。听到要控制父母，姜曜一口就回绝了，大树颇为耐心的讲解了一番，并不是控制，而是进行思维共振，接收对方的脑波，感知对方的想法。控制一群鸵鸟锻炼，不过是因为鸵鸟的思维太过简单，为了加大难度，才做了这样的要求。
　　
　　姜曜释放出的那股精神力很快便和老两口的思维频率渐渐吻合，他的精神力将老两口脑中的讯息全数反馈回来。姜曜第一次听到了父母的心声，一时间呆坐在那里，动也没动一下，他此时觉得自己就是一个混蛋。父母脑中全是对他的担忧，各种担心，关切的想法，这些思绪在传到姜曜脑中的时候，让他的胸口闷的几乎不能透过气来。
　　
　　他决定了，这次在救出纪彬后，管他什么锻炼，变强，丧尸，军队，异能。他要找个地方，让父母好好的生活，不能让他们继续这样担心自己了。
　　
　　姜曜在空间只练习了两次便练不下去了，一是他实在不想窥探父母的想法；二是他想试试更大难度的。姜曜从空间里出来的时候，厕所隔间里并没有人，这让他松了一口气，看来军方并没有发现他消失的秘密。
　　
　　波纹一般的精神力以姜曜为中心，迅速扩散开来，形成一个直径千米的感知圈。姜曜将精神力拆分成数百缕，模拟着接触到的那些人的思维频率，数百个不同的脑波，各种凌乱的想法，如潮水般顺着姜曜的精神力朝他的脑中蜂拥而去。姜曜只坚持了两秒，就一脸惨白的收回了精神力，他的头像是要炸开一样，吸收了太多不属于他的信息，虽然只是短短两秒却也差不多快要弄疯他了。
　　
　　他现在还没有能力一次感知太多人，只能尽量少点。姜曜缓了半天，将精神力拆分成几十缕，慢慢探知着那些人脑中的想法。一口气感知几十个人的脑波纵使让他有点难受，却没有了刚刚那种爆裂欲炸的感觉。
　　
　　虽说有些混乱，姜曜却还是从中得到了不少有用的讯息。比如，地下大厅内的布置，又比如纪彬被转移到了别处。军方并没有隐藏纪彬的所在，相反，几乎基地内的所有人都知道纪彬在哪里，摆明了等姜曜主动送上门。
　　
　　得到那些信息的姜曜重新回到了空间，这种能力对精神力的要求太高了，只是短短几分钟，他就有些吃不消，看来他还需要练习。他要等，等纪彬恢复，等那些人的防备稍稍松懈，等自己的能力再提高一些。
　　
　　两个月，姜曜消失了整整两个月。刚开始基地内部还进行了几次搜查，可是折腾了两月，别说抓到人了，就连一点线索也没找到。大部分人都认为姜曜早已经离开了基地，恐怕是不会回来了，只有孔焱还锲而不舍的每天盯着监视器，寻找着任何一处可疑的地方。纪彬的营养舱周围也一直有人守着，俨然一副守株待兔的架势。
　　
　　两个月的练习让姜曜的精神力有了突飞猛进的变化。算着时间，觉得纪彬应该恢复的差不多了，姜曜出了空间，在厕所等了片刻，进来了一个工作人员。将他催眠后，姜曜换上了那人的衣服，调整了下面部的肌肉，把自己的面貌变得跟那人有四五分相似后，就将那个被催眠的人扔到了自己空间里。他不能把一个大活人就那样扔在厕所里，这样用不了半个小时，基地的人就会知道他又出现了，最好的办法就是把人塞入空间。他对那人做了暗示，只有听到他的命令才会醒来，倒也不怕会泄漏空间的讯息。
　　
　　基地大多数的工作人员都是两三人一行，看到落单的姜曜，便有人过来询问，短短十分钟内，姜曜已经用精神力打发了两队人了。为了不引人注意，姜曜干脆跟在一个小队后面。
　　
　　从厕所出来后，姜曜的精神力就一直外放着，接收着他人的脑波，几十个人的想法持续不停的灌入姜曜的大脑，各种乱糟糟的心声混在一起让姜曜的脑袋胀痛的厉害，可他也只能这样忍受着，他需要找到能帮他弄‘瞎’军方的工作人员。
　　
　　迎面走来一个中年男子，男人的神色有些匆忙，姜曜习惯性的探知了对方的想法，监控室！姜曜一下顿在那里，这家伙竟然是监控室的。终于找到了一个监控室的工作人员，姜曜对其做了一个精神暗示，示意他跟着自己离开，两人拐入了旁边的一个监视死角。
　　
　　姜曜在刚刚已经感知到这个监控室的工作人员马上就要迟到了，也没再多说什么，直接吩咐道：“你回去上班，明天下午这个时候，在这里等我。”
　　
　　男人茫然的点了点头，随后转身离去。
　　看着男人离开的背影，姜曜也换了个方向离开。这一天里，自己必须再找到a区和b区的监控室工作人员。他早已研究过撤退的路线，想离开这里，必须要横跨过这两个区，那么毁掉监控室则是势在必行。 

作者有话要说：字数少了，会补上，
谢谢DeaRoma扔的地雷
谢谢jtt360481扔的地雷 
谢谢265620.jj扔的地雷 
谢谢crisp55扔的地雷 
谢谢alice1982wang扔的地雷 ，谢谢乃们q(s3t)r
另外谢谢shuyuan.zhou 姑娘扔的雷，也谢谢乃一直支持我的文，亲个



62

62、逃跑 ... 
 
 
　　“纪彬，纪彬。”姜曜的精神力很快寻找到了那抹熟悉的波动，同时他也感应到在纪彬附近的十几股精神波动，这些人原来是想这样对付他。姜曜看着手中的炸药，眼中闪过一抹兴奋。
　　
　　“你来了。”纪彬非常明显的感觉到姜曜的精神力比上次要明亮许多，也更温暖，看来在这两个月里，这家伙的实力又上涨了不少，“你要当心，他们在这里布置的有…”
　　
　　“你不用担心，我知道他们有什么布置，你现在身体怎么样，如果我带你走，你能撑得住吗？”姜曜现在最关心的就是纪彬的身体，他的脑中尽是两个月前纪彬那消瘦的脸庞。
　　
　　“我没事。”纪彬顿了一下，像是想再说点什么，姜曜等了许久，只等来一句“你当心点。”
　　
　　“我知道，大概还有一个小时，你那里会发生爆炸，你也要当心点。”姜曜的办法很简单，直接暴力破坏。他现在根本就不能出现在纪彬所在的那个地方，现在纪彬被单独的放入了一个大厅，那个大厅除了纪彬再没有别人，每天有人定时来检查一下他的身体状况。只要那里一有异常整个大厅马上就会直接封闭，只有从主电脑那里下令才能打开，同时催眠气体会在一分钟内布满大厅。数百道激光线会在瞬间打开，这种激光线并不是电影里那种预警的激光线，而是实实在在可以切割钢板人体的，确保能在第一时间里限制住闯入者的行动。
　　
　　筹划布置了将近两天，成败就在此一举了。第一天被姜曜扔进空间的那人早已被放了回去，毕竟一个人长时间失踪是会引起注意的。这两天里姜曜已经换了四五身衣服。军方此时还不知已经有多少人被暗示了，或许只有等到爆炸的那一刻才知道姜曜在这两天里布下了多少暗桩。
　　
　　“三，二，一，时间到。”姜曜看着手表上的时间，将防毒面具套在头上，朝着纪彬所在的方向跑了过去，刺耳的警报声在头顶响起。
　　
　　“警报器怎么突然响了马上给我接通警卫室！”李将军猛的站起身，就要往外边走。屋外的几个警卫忙不迭将他拦了下来，不远处走来一人上前立正道：“报告将军，主电脑刚刚被病毒侵袭，现处于瘫痪状态，现在基地内的大部分防护措施都已被暂时锁定，无法使用。请将军暂时呆在总指挥室，我们正在抓紧时间修复，预计五分钟内可以恢复正常。”
　　
　　所有人都可以看到监控器中的那人像壁虎一样，灵活无比的爬上了天花板，将一枚小型炸弹绑在了监视器上，接着对他们大咧咧的挥了挥手，从四五米高的地方直接跳了下去。红光一闪一闪，在在显示着炸弹马上就要爆炸。
　　
　　“楼下的人呢！”孔焱眼睛微微发红，就算是带着防毒面具，他也知道那人就是姜曜。这家伙终于出现了，虽然不知道他这两个月躲在哪里，不过他这次露面后，就别想轻易逃掉。
　　
　　“他们好像都被操控了。”一个干涩的声音回道。
　　
　　轰隆一声，监视器中的景象只剩一片花白。纪彬在听到警报声响起的那一刻，两只被固定住的手猛的一伸，扣住他的合金钢腕啪的一声碎开，纪彬的两只手此时已经全部转为铜金色，两个月未曾修剪过的指甲如同刀片一般，在营养舱的钢化玻璃上划出了一道裂痕，接着又是一道。
　　
　　在营养液里浸泡了两个多月，纪彬出来的第一件事是先捂住口鼻，现在大厅内全是催眠气体，只不过这气体不是军方主动放出来的，而是爆炸导致的泄漏。
　　
　　两个月没有活动过的身体有些僵硬，纪彬踉踉跄跄的走向了刚刚爆炸的那处，地面已经裂开，地板下埋的电线噼里啪啦的闪着火花。姜曜扒在炸开的那个洞口，带着绝缘手套，小心翼翼的清理着那些电线，看到纪彬那摇摇晃晃的身影，惊道：“你竟然自己出来了。”随后姜曜就注意到纪彬身上皮肤的些许不同，他也没多问什么，直接拽住纪彬跳到下面的那一层。那个被催眠的技术员只能让主电脑瘫痪五分钟，他必须抓紧一切时间。当主电脑修复后，军方的下一步肯定是要封锁整个基地。
　　
　　“他竟然已经进化成功了！”孔焱看着纪彬逃出营养舱的那一幕，拳头攥成一团。后面站着的两个研究人员一个个都看傻了眼，虽说这人的生命特征一直呈现出好转的状态，可谁也不会想到他这么快就进化成功了。
　　
　　“不，他的进化是不完全状态，第三阶段没开始。”那研究员眼睛一错不错的盯着纪彬，这可是他们这批实验里第一个恢复行动能力的。
　　
　　孔焱并没有再往下派人，他知道，就算是派了新的小队下去，也不过是多了一些被催眠的人罢了，现在他唯一冀望的就是主电脑的恢复，那时候基地将彻底封锁，他就不信，当每条通道都被封闭的时候，这两人还能逃到哪里去。
　　
　　昨天被姜曜催眠的中年男子走到监控室门前，安检系统此时已经完全失效，中年男人输入密码，钢化玻璃门慢慢打开。屋中的人有些诧异的看着中年男人，“王队，你怎么来了，你不是值晚上那一班……”那人的话没有说完，中年男人已经拿出了藏在怀中的手雷。
　　
　　“你们都马上给我出去。”中年男人一只手指勾住手雷的拉环，屋中的几人互相看了眼，还没等他们有什么举动，中年男人已经拉开了拉环。
　　
　　这种手雷的延迟时间只有四秒，此时想夺下手雷再扔出去明显是不可能了，屋中的人都跑了出去，中年男人将手雷扔到监控台上后，随即朝外扑倒。
　　
　　‘轰隆’一声巨响，灼热的气流从屋中射出。
　　
　　孔焱眼前的监控器上顿时一片漆黑，“这是怎么回事，监控室哪里又出什么事了？”一人马上接通了监控室的电话，接着他的脸迅速的僵了，“三个区的监控室都发生了爆炸，监控室被内部人员用手雷炸毁，受伤人数五人，暂时没有死亡。”
　　
　　“又是那家伙干的。”孔焱磨了磨牙，恨恨的看向监控器。那个姜曜到底催眠了多少人，又给多少人下了暗示，这些人会不会造成更大的破坏。监控室这么一爆炸，现在他完全失去姜曜他们的行踪了。
　　________________
　　基地最近的一个出口，最少也要二十分钟才能跑到，此时离主电脑恢复只有一分钟左右了，一旦系统修复好，那么通向出口的路恐怕立刻就会被锁死。姜曜看了下手表，喃喃道：“是时候了。”
　　
　　基地出入口
　　
　　从接到警报的那一刻，十二个大门全部被关死。所有人都知道基地内闯进了一个精神系异能者，为了防止被控制，这些守卫合力将基地大门手动关上后，早早的埋伏在远处，等着人从基地内冲出来。
　　
　　十几个人埋伏在各个方向，枪口对准基地的出口，静待着鱼儿上钩。
　　
　　“报告，刚刚有人试图从一号出口逃出基地。”
　　“抓到人没有。”孔焱急问。
　　“已经将人擒获。”
　　听到这句话的孔焱，整个人都呆在那里，这样就抓到了？这么简单，不可能，姜曜他们怎么也不会跑这么快，“确认身份了没。”
　　
　　“已经确认身份，是基地内部人员。”对讲机中的话让孔焱那刚要燃起的心脏瞬间冰凉下去。
　　“报告，刚刚有人试图从五号出口逃出基地。”
　　“报告，刚刚有人试图抢夺飞机逃出基地，现已被擒获。”……接二连三的报告让孔焱暴怒不已，那小子以为玩这些虚虚实实的把戏就能逃出去了吗！
　　
　　“所有通道全部关闭。”这样做等于是让基地彻底停止运作，孔焱的手心有些汗湿，却还是下达了命令。基地不可能长时间停止运作，这种封闭造成的损失绝不是一点两点。一个活的精神系异能者固然重要，却也没重要到影响整个基地运行的程度。如果抓不到姜曜他们，他就必须要为这次的封闭负责了。
　　
　　看着慢慢紧闭的通道，姜曜也不着急，拉着纪彬躲到了一处拐角。他在等，等对方坚持不住，打开基地的通道，对方等不起，他等的起。监控室被破坏的彻底，想要修复最起码要一天以上的时间，这种实验性质的基地不可能封闭太久，各种实验物资，人员都需要流动。
　　
　　对方将通道封闭，无非是想暂时拖住他们，军方无法掌握自己这边的方位，只能一点点的搜索，应付活人的搜索，可以说是姜曜现在最擅长的事情了，没有监视器在一旁盯着，他只需轻轻的一个暗示。
　　
　　纪彬静静的看着身边的人，只是短短三个月没见，这家伙竟已有了如此大的改变，不止是他身上多出来的这种能力，而是一种气息，比以前沉稳许多的气息，好像瞬间成长了一样。
　　
　　“曜曜你、是怎么从那人手里逃出来的？”姜曜被人带走的那一幕，每天晚上都会反复出现在纪彬眼前。事实上，纪彬不止一次的想过，如果当时他能早点发现，是不是情况就会不一样，姜曜和队长他们就不会被那人带走，答案却总是无解。 

作者有话要说：谢谢夜楼扔了一个地雷 
谢谢头顶苹果扔了一个地雷 
谢谢zhoude3333
谢谢紫羽飘零扔了一个地雷 
谢谢13816399697.sdo
谢谢sai058扔了一个地雷 
谢谢扔地雷的姑娘们，谢谢q(s3t)r

这章还没写完，等俺补齐，几天没更，对不住



63

63、离开基地 ... 
 
 
　　姜曜定定的看着纪彬，突然猛的欺身上去，一口咬住纪彬的嘴唇，拼命的含吸舔舐，两只手也紧紧揽住对方，一边吻一边含糊不清道：“我以为再也见不到你了。”纪彬近乎享受的感觉这几近啃咬的吻，两只手渐渐向下滑去，两人的动作越发显得粗暴炽烈，几乎有种快要将对方吞入肚中的感觉。
　　
　　手下的肌肤光滑紧致，姜曜甚至可以感觉到掌下肉体中那涌动的血液，但他拼命压下了更进一步的念头，现在还不是时候，这是在危机四伏的基地，不是在他家的床上。
　　
　　两人喘着气分开来。姜曜不自然的整理下被揉的皱巴巴的衣服，借机平息急促的心跳，而纪彬则紧盯着他的一举一动。从出来到现在，纪彬就一直是光溜溜的，一件衣服也没，姜曜也不说让他找件衣服换上，就那样大咧咧的一路跑了过来。
　　
　　“你一直看我干吗？”姜曜万分警觉的看着纪彬那有些奇怪的眼神。
　　纪彬一手搭在姜曜腰间，缓缓抚摸着，“把衣服借我一件如何，不用上衣，就借一条裤子。”
　　
　　“不借。”姜曜果断将对方的手挪到了一边。为了换衣服方便，他身上的衣服就穿了两件，一件上衣，一条裤子，借出去一条裤子，要他也遛鸟么。
　　
　　“曜曜。”纪彬收起玩笑的心思，一脸严肃的看着姜曜。
　　“什么事？”
　　纪彬停顿了下，眼中闪过一丝犹豫：“你上次给我这营养液里加的东西还有吗？”
　　
　　“怎么了？身上不舒服了？”姜曜随手翻出来一个就要往纪彬嘴里塞，他知道果子的功效后，这次特地随身带了几个，就是为了以防万一。
　　
　　纪彬拦下那果子，看着姜曜道：“不，不是我要吃，我想你留下一些果子给军方。”他感觉到了那种果子的效用，他知道这种果子对参与实验的那些人有多大的好处。实验的死亡率太高了，如果有那种果子在，那些人或许不会死去。但是这东西，不知姜曜会不会同意拿出来，毕竟他们俩被军方追的这样狼狈。而且这果子一旦拿出来，军方以后只怕会追的更紧。
　　
　　姜曜松了口气，他还以为纪彬哪里不舒服了，“这个自然没问题，不过要等咱们出了基地再说。”
　　
　　两人说着说着，姜曜突然停了下来，两眼紧盯着前方的大门，接着就拉起纪彬朝天花板上爬去，两人扒在上方一动不动，好在他俩的肌肉和臂力都与常人不同，这样半吊在天花板上倒也不算太费力。
　　
　　进来的人不多，只有七八个，偶尔有抬头向上看的，便被姜曜暗示了这里一个人也没有。好容易等那几人离开了，姜曜从上面跳了下来，看了下手表，按照那几人脑中的记忆来看，这次基地最多只能封锁2个小时，现在已经过了一半时间了。
　　
　　“这是你弄的？”纪彬有些无语的看着通道尽头那扇被炸的七零八落的大门。几个小时前这还是一扇稳固的大门，现在被炸的找不到一点形状。
　　
　　姜曜笑眯眯的点了点头，他暗示了一些人，要他们逃离基地，又给了那些人一些炸弹。现在看来这些人的成果相当的令人满意。
　　
　　而且因为基地的封锁，那扇被炸毁的大门根本来不及修理，真是大大方便了他们。不过，就算大门坏了，两人也不敢擅自出去，傻子也猜的出来，现在外面肯定埋伏的有人。
　　
　　“没事，很快就会有人来帮忙了。”姜曜笑的一脸神秘，两人蹲在暗处等着，期间姜曜的手一直非常不老实的摸来摸去，最后纪彬不得不重新亮了下他那新出炉的手臂，姜曜叹了口气，蹲到一边去了。
　　
　　五六十人从通道处慢慢走了过来，这些人是姜曜的最后一步暗棋，他们被暗示在今天晚上十二点时，集体逃离基地。姜曜手脚麻利的将衣服脱了个精光，瞬间消失在原地。纪彬先是一惊，随后就镇定下来，看姜曜这一点不瞒的架势，看来他是准备告诉自己那个所谓的秘密了。
　　
　　没过多久就见姜曜捧着一堆闪闪发光的果子出现在原地，用上衣将这些果子轻轻兜了起来，随手拉住一个朝着通道口走的工作人员，“你现在拿着这个东西，去交给基地的指挥官，告诉他，这是当初我加在纪彬营养液里的东西。如果他们愿意放弃追踪我，我会隔上一阵就给他们提供些这种果子。”
　　
　　那工作人员一脸茫然的点了点头，捧着那堆果子乖乖的转身离去。姜曜拉着纪彬跟在那几十人身后，纪彬忍不住看了看身后扔着的那条裤子，又瞅了瞅姜曜光溜溜的模样。
　　
　　一片混乱，指的就是现在的情况，几十人将姜曜他们围成一圈，迅速的朝外移动，而千米外的那些人则对着朝着人群不停的瞄准射击，基地下达的命令是活捉，所以那些人配备的都是麻醉药，姜曜倒是不担心所谓的伤亡。
　　
　　人一个接一个的倒下，基地离姜曜他们已经有一千多米远了，身边的人只剩十来个，还能勉强遮挡下那些人的视线，姜曜连想也没想，直接拉着纪彬进了空间。他此时完全可以在空间呆着，一直等到这事情平息，再出来，虽说这里离基地大门只有千米之遥，但是小心点的话，还是可以躲过去的。
　　
　　那些守卫在将人全部击倒后，派了两人进行检查，令他们失望的是，这次的人群依然全部是基地的内部工作人员，并没有姜曜他们的影子。
　　
　　就在他们刚准备通知上面派人过来将这些人带走时，腰间的通讯器疯狂的响了起来，“注意，注意，姜曜他们朝你们那边去了！”声音中带了一丝急切，焦虑。
　　
　　几个人面面相觑的看着，从刚才到现在，基地出来的人都被他们打晕了，可是这些人里并没有出现姜曜他们的身影，“报告，刚刚冲出来了几十人，我们已将这些人全部击昏，可是这些人里并没有姜曜他们。”
　　
　　孔焱心脏一抽，他心中升起一种感觉，姜曜又一次消失了。就像上次一样，在那么多人的包围下，消失了，而且这次消失是永久消失，或许他再也抓不到这个人了。
　　
　　此时的姜曜正在欣赏纪彬那几乎扭曲的表情，他忘了，他当初进空间的时候，脸上那表情没比纪彬强上多少。
　　
　　“这就是你一直偷偷瞒着我的那个秘密？”纪彬近乎震惊的看着眼前的情景，看着那一群欢蹦乱跳的鸵鸟，大片的麦田，菜地，枝繁叶茂的果树，还有那堆成小山一样的玉米水果。他怎么也没有想到，姜曜所谓的秘密竟然是一个微型的空间。
　　
　　纪彬这会终于有点明白姜曜以前为什么一直拼命把这个秘密藏着掖着了，这东西简直比异能还让人眼红。哪怕是没有丧尸的和平年代，这种空间如果一旦暴露出去，估计也会让人抢破头。
　　
　　老远处的姜母在发现有人进来的那一刻，习惯性的扭脸，这两天儿子不知往空间里扔了多少人，全都是没穿衣服的大小伙子，一个个睡的死沉，老太太权当看不到了。
　　
　　姜曜从地上捡了两身叶子套装，示范着穿到了身上，纪彬接过衣服，看着姜曜新出炉的造型，忍不住揪起一片叶子晃了晃，“难道你这里不能带衣服进来么？”
　　
　　“不能。”姜曜默默把自己身上的叶子从纪彬手中抽了出来，“这里只能带有生命力的东西，死物一律带不进来。”要是可以带进来死物，他这个空间会便利许多。什么电器，武器，汽油，书籍，可惜，这些有用的物资没有一样能扔进来。
　　
　　姜母装看不到，姜父却是看的清清楚楚，跟儿子进来的这个人就是纪彬。老头虽说有点惊讶儿子会主动带人进来，却也没想太多，儿子既然能把人带进来，那就证明儿子对纪彬一定是十分信任了。
　　
　　姜曜捏了捏纪彬的手臂，虽说有些冰凉，手感还算正常，不过却没了刚刚那种金属色泽，“你身上的皮肤是他们弄出来的？”
　　
　　纪彬笑了下，“要看看么？”随后整个小臂都变了形态，姜曜发现手中的手臂瞬间就变得冰冷起来，指尖锋利无比，姜曜试探着伸手在那指甲上轻抚了一下，指肚立刻被划出来一道血口，嘶，这也太利了吧。
　　
　　“只有手臂可以变化吗”姜曜擦掉手上的血渍，在纪彬手臂上弹了弹，好像敲在铜钟上一般。
　　
　　纪彬甩了下手臂，暗金色的手臂又慢慢恢复到正常的形态，“现在暂时只能让手臂变化，其他地方不知道会不会发生变化。”
　　
　　姜曜看看纪彬的手指，又看看远处的那片麦地，喃喃道：“看来以后不用发愁工具的问题了。”本来他还在发愁收割的问题，现在看来完全不用担心了，回头还可以让纪彬做点木制的或者竹制的工具。
　　
　　纪彬不知姜曜这会正在打什么注意，他正跟刚过来的姜父姜母寒暄着，老两口开始还有些不好意思。纪彬只几句话就把老两口的注意引到了其他地方，两边开始讨论起空间的各种神奇和不便。 

作者有话要说：谢谢alice1982wang扔的地雷
谢谢3289343扔的地雷 
谢谢ylssmnx19921222扔的地雷 
谢谢落雨知秋扔的地雷 
谢谢991179扔的地雷 
谢谢jllzyh扔的地雷 
谢谢YWQSED扔的地雷 
谢谢sagashmily扔的地雷 
谢谢夜楼扔的地雷



64

64、初春 ... 
 
 
　　跟姜父姜母交流了许久，纪彬对这空间也算是小有了解了。特别是不能带死物这一点，姜父还好些，姜母则是非常不满，每次进来的都是男人，老太太实在是太不便了些。
　　
　　纪彬拉住姜曜，“你这里真的一点死物都带不进来么？”
　　
　　“带不进来，我都试了多少遍了，每次穿着衣服进来，它都能给我一瞬间剥干净。”姜曜拿着个大桃子啃的正欢，绷了几个月的神经，此时终于逃出了基地，这会他只想好好吃上一顿，再美美的睡上那么一觉。
　　
　　“别忙着吃东西，我问你，那个光柱是怎么回事，是空间里的能源？”纪彬指着大树问道。这根光柱实在是太显眼了，纪彬进来时注意到的第一个物体就是它。
　　
　　自从韩卓的精神力灌输进来之后，大树那里就再也没变回原样，一直是一根光柱的模样，而且随着空间的增大，这根光柱的体积也越变越大，现在已经向外扩了半米多了。
　　
　　关于大树的事情，姜曜并没有打算瞒着纪彬，大树是怎样结果子的，又是怎么样变化的，甚至包括大树对其的精神力指导，都学了一遍，说的纪彬对大树越发的感兴趣起来。
　　
　　“这大树除了跟你说要你多带点生命进来，还有其他的要求么？”纪彬盯着那光柱，兴趣盎然，就差伸手去摸摸了。
　　
　　“还要我多带点像韩卓那样的人。”关于大树的这个要求，姜曜自然是直接了当的忽视了，把其他的超能力者带进来，除非他疯了。
　　
　　纪彬一手搭在姜曜的肩膀上，“曜曜，你问过那个大树没，为什么空间不能带死物进来？”
　　
　　姜曜怔了一下，随后扭头看向大树，纪彬一看他的表情，有些不可置信的问道：“该不会你一直都从没问过那棵大树吧？”
　　
　　姜曜难得的脸红了，一开始大树并没有意识，他也没想过能问谁。等到大树可以和他交流的时候，他又忙着对付韩卓，寻找纪彬的下落，潜进基地，提高实力，哪里想过去问大树能不能带死物进来。
　　
　　“你啊，有个空间也不会用。”纪彬颇有些无奈的摇了摇头。
　　
　　“我这就去问问。”姜曜满脸通红的放出精神力去沟通大树。也不知那一人一树到底沟通出了什么，片刻后，姜曜两眼睁开，喃喃道：“竟然是这样！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“大树的意思是，空间需要进化到一定程度才能把死物带进来，至于空间的进化，就是大树以前要求的那两样。”姜曜想到大树又缠着要他带些有力量的人进来，就忍不住想叹气。
　　
　　“这样啊。”纪彬摸了摸下巴，“你问问大树，如果多放动物植物进来，能不能让空间进化。”
　　“它说了，缺一不可。”姜曜一脸黑线的回道。
　　“算了，既然这样就先放着吧，现在有点麻烦的是你这空间没法移动，从哪里进去还从哪里出来。外面是基地，你再出去的时候，必须得小心点，一旦被人发现，那麻烦就大了。”纪彬提醒道。
　　
　　“我知道。”说实话，就算外面的人发现不了他们，姜曜也没打算现在出去。不是因为别的，而是因为他没衣服。裸奔什么的倒是无所谓，关键是现在已经入冬了，西北的天气在这个时候是要冻死人的，他的精神力可是没法保暖的。
　　
　　纪彬在空间的第一顿饭是各种水果和几大块姜父特制的烤鱼，水果甜蜜多汁，鱼肉鲜嫩可口。唯一美中不足的是，没有盐。事实上，姜曜呆在基地的这两个月里，他们一家三口总共也就吃过几次含盐的食物。
　　
　　此时的空间里并没太多需要干的活，那些粮食作物大部分都还未长成，只有菜地里的菜需要采摘一下，果树上的果子早已被老两口十分勤快的摘好了。姜曜这会倒是很想跟纪彬好好亲热一番的，可是他爹妈就在一边看着，他也只能收了这心思，老老实实的坐在纪彬身边，有一搭没一搭的说着分开后的事情。
　　
　　“现在暂时出不去，你就先锻炼下你的精神力，我也正好先试试我的这种能力。”纪彬晃了晃手臂，他对手臂的控制还不是很熟练，刚才吃饭的时候，有好几次手臂不受控制直接金属化，指节也跟着一起僵硬，连筷子也握不住，最后只能用树枝插着吃。
　　
　　三个月后
　　
　　“这个也进化成功了。”基地内的那些研究人员一片欢腾，半年的辛苦，半年的日夜操劳，这两千个军人里有一半都进化成功了。而这些人只是第一批，接下来还会有第二批，第三批……
　　
　　这些军人将被分派至各个安全区进行防护工作，因为姜曜提供的那些果子，希翼计划的死亡率终于控制在了百分之五十左右。原本的计划中，估计只有百分之二十的人才能活下来。
　　
　　那些果子中的能量和活性高的让人惊叹，只可惜数量太少，其实姜曜给的也不算少，只是这些果子要供应1600个实验体的所需，这就显得少了点。基地内的研究人员计算出了一个最大的利用数值，将掺了果子的营养液按照人数平均分配下去，勉强能保证进化所需。而像纪彬那种一个人消耗两个果子的，对那些研究人员来说，简直就是暴殄天物。
　　
　　姜曜和纪彬的模样早已下发至所有的安全区，只是这两人就像石沉大海一样，一点讯息也无。其实孔焱也知道，在政府影响力越来越小的情况下，想捉两个对他们已经有防备的异能人士，估计希望不大。尤其是姜曜那家伙还拥有改变模样的能力，想抓他更是难上加难。这两人就算独自在野外生活也没太大问题，他们完全可以不去安全区，而现在政府的控制范围也就是安全区。
　　
　　如果有人在野外发现他们，也拿他们没办法，一个精神能力者，可以做的事情太多了。基地这些被催眠的就是示例，那些人清醒过来的时候都不知道自己做了什么，连他们在哪里被催眠的也记不得了。
　　
　　孔焱并不知道，他心心念念的姜曜和纪彬，这会就在基地的外面，正准备开溜。
　　
　　是夜，姜曜偷偷摸摸的从空间爬了出来，冰冷的夜风从□的皮肤上刮过，姜曜不由自主的打了个哆嗦。这是几月了，怎么还这么冷。因为担心被基地的人看到，姜曜也不敢起身，就那样趴在地上将精神力放了出去。三个月的锻炼，姜曜的精神力进步不小，那股淡黄色的精神力越发的精粹，数量看起来也多了不少。
　　
　　原来已经是三月了吗，姜曜和纪彬消失后，基地曾乱过一阵，但是现在基地的附近并没有什么防备，看来对方认为他们已经离开这里了。姜曜强忍着寒意，弓着身子，悄悄的离开了基地的所在。
　　
　　夜风中，一只鸵鸟正在飞速奔跑着，上面坐着一个裹了一堆叶子和鸵鸟羽毛的人，看起来怪模怪样的。必须马上找件衣服，这是在鸵鸟身上快被冻僵的姜曜心中闪过的唯一一个念头，鸵鸟的速度快，本来就寒凉的夜风在这疾速奔跑中愈发的冰冷刺骨。等跑出基地将近一百公里后，再也忍不了的姜曜白着一张脸拉着鸵鸟躲回了空间。
　　
　　“火堆，火，我要冻死了，阿嚏，阿嚏！”一连打了几个喷嚏，姜曜揉了揉鼻子，坐在火堆前又是搓手又是搓脚。纪彬一把抱住姜曜，两人挨的紧紧的，体温慢慢交融着。姜曜有些紧张的朝远处看了下，老两口睡的正熟，应该没看到。在空间里呆了这几个月，姜曜总觉得父母好像发现了什么一样，尤其是姜母对纪彬的态度不如一开始热情了。
　　
　　“现在外面的情况怎么样了？”呆在空间里这么久，最痛苦的不是感觉不到时间的流逝或者无事可做，而是饮食。淡而无味的食物让这四人都吃足了苦头，姜曜和纪彬还好，两人年轻身体好，能撑得住。老两口缺盐就缺的难受了，若不是有服用大树结的那些果子，只怕他们的身体早就出问题了。
　　
　　“没事了，现在已经是三月初了，基地那边好像已经放弃找咱们了，我朝东跑了一百多公里，阿嚏！”说着，姜曜又打了一个喷嚏。
　　
　　“你缓几天再出去吧，等天暖和了再说。”纪彬有点心疼。
　　
　　姜曜摇了摇头，“没事，白天会好点，还是早点离开这附近比较好。”事到如今，只能豁出去的裸奔了。
　　
　　第二天姜曜特意挑了将近中午的时候出发，白天的温度比晚上要高出不少。沿路上的植被极少，姜曜趁机收了七八棵树扔在空间里，准备让纪彬做成些起居器具。
　　
　　初春的天黑的很快，温度也降的快，将近晚上的时候，温度已经降到零度以下，姜曜搓了下胳膊，正准备回空间，远远的就听见几声枪响。 

作者有话要说：谢谢爱看天扔的地雷 
谢谢llssyy641扔的地雷 
谢谢2934520扔的地雷 
q(s3t)r亲一口萌物们



65

65、抢劫 ... 
 
 
　　“你们几个，拿着这些绳子把他们捆起来。”四个穿着军大衣的男子手中端着一把枪，指着中间的三个女人，示意她们将另外五个男子绑起来。
　　
　　那三个女子神情紧张，却还是慢吞吞的朝着她们的同伴走去，“你们想做什么？”被捆起来的一个男人颤着声音问道。
　　
　　那几个军大衣并没有理会他们，而是看着他们哧哧的笑了起来，这些人的眼神中透露出一种满意和难以形容的愉悦。
　　
　　或许是他们太得意了，连那些男人身上的绳索是否捆牢也没怎么查看，直接就推着人朝前走。一个男人趁机扑倒其中一个军大衣身上，撕打着夺枪。
　　
　　“砰砰砰”的几声枪响，那个撕打的男人被人崩开了脑壳，黄黄白白的脑浆流了出来。他身下的那个军大衣被溅了一脸的污物，也不擦脸，直起身冲着开枪的同伴吼道：“娘了x，你是想崩那个兔孙的脑袋，还是想崩恁爷爷的。”
　　
　　开枪的那人笑了笑，“我的枪法，你放心，指哪儿打哪儿。”
　　
　　看着同伴死去的样子，剩下的几个男女都哆嗦了起来，一个女子喃喃的低泣道：“你们为什么要捉我们？”她想不通自己这些人有什么值得他们去捉的。
　　
　　――――――――
　　
　　有枪声自然就意味着这里有人，有人就有衣服，姜曜在听到枪声的时候，便忙把鸵鸟往空间里一赶，朝着开枪的地方跑去，穿衣服的机会就近在眼前了。
　　
　　一共十一个人，姜曜的精神力慢慢读取着这些人的思维，片刻后，突然停住，接着又皱着眉头读取。
　　
　　很快的，他就弄清楚了那些人的情况。m的，真没想到，运气这么好，出空间见到的第一波人里就有四个人渣。
　　
　　那四个穿着军大衣男子并没有居住在安全区，而是犯了事逃出来的。安全区以外的地方可以说根本找不到一点食物，他们这些人在外面找不到吃的，干脆就把主意打到了人身上，找不到吃的，那就吃人好了。这些人聚集在一起，在野外游荡，抓住那些落单的小队。看他们割肉的熟练度，不知已经吃了多少人，难怪这几人一个个看起来油光满面的。这几个男女被带回去，就是他们的储备粮食了，一个人够吃三四天，这几个人差不多能吃三周。
　　
　　而那几个倒霉的男女，说起来，也是他们动了贪心。这些人是出来整理城外种下的农作物的，两百多个人一起，还有两个护卫的小队。城中现在资源紧张，不止是食物，取暖的燃料也少的可怜，书本，家具几乎被人烧光了，就算这样，每天晚上也有冻死的人。
　　
　　粮食和燃料现在已经成了城中最稀缺的资源之一，这几个人中午休息吃饭的时候，竟在一户农家的床下发现了三大袋木炭。当时差点没把这几人给激动死，这些木炭在他们眼中那就是比黄金还好的宝贝，可是如果带回城里，这些木炭肯定要上交八成，到他们手里的只有两成。
　　
　　两成，分给在场的八个人，一人也就分那么一小盆，太少了。可是如果今天不带回去的话，后天来整理田地的人就是另一队了，如果让那队里的人发现，这木炭他们就更别想沾边了。几个人一合计，决定晚上走的时候脱离队伍，将这木炭偷偷的藏在城外某处，今天先带一点进去，下次出来的时候，再偷偷带一点进去，这些大概只需四五次就能把碳都带回去。
　　
　　晚上回去的时候，这些人慢悠悠的走着，越走越慢，趁着其他人不注意，悄悄的折了回去。没想到，他们会遇到这四个军大衣。
　　
　　姜曜在那边读取着这些人的思维，心中却有些不解，难道现在丧尸少了，安全区里竟然已经可以派人出来种田了？而且这些人竟敢独自脱离部队，这也太傻大胆了吧。不过说起来，他独自一人在路上跑了那么久，确实没怎么发现过丧尸的踪影，一路上只冒出来三四股类似于丧尸的脑电波。他还以为是这附近人烟荒凉，所以丧尸也少，现在看来，应该是另有原因。
　　
　　所谓读取思维的能力，并不是指姜曜能读取那人记忆中的一切，而是能读取那人现在正在想的内容，也就是说，姜曜能感知到的，都是那些人脑中这一刻闪过的东西。所以姜曜如果想搞清楚为什么丧尸变少，必须得亲自去盘问一下。
　　
　　打劫什么的只有自己一个人未免太不够意思，姜曜打算把纪彬也拉出来凑个热闹。
　　
　　这一下午纪彬就在收拾姜曜扔进来的那几棵树了，姜曜回到空间的时候，纪彬身边放了一个小圆桌，三个小圆凳子，这些物什都是用木头削出来的，一个零件没有，样子看起来很不错。真不知基地那些研究员看到纪彬这样使用他的能力，心中会是什么感想。
　　
　　姜曜一把拉住纪彬，“爸妈，我们出去一会儿。”说着，也不等对方回应，两人就出了空间。
　　
　　“就这四个人，你还特意把我拉出来？”纪彬一脸鄙视的看向姜曜。
　　
　　姜曜搓了下胳膊，“他们还有个老窝呢，那里还藏了二十多号人。”
　　
　　纪彬颇有些无趣的看着下面的那些人，“那你先去吧，我在这里等着。”
　　
　　“喂。”姜曜从土丘后走了出来。
　　
　　那四个穿着军大衣的男子看到姜曜这身奇怪的装扮，先是一愣，刚想要举枪，意识便模糊起来。
　　
　　“给那些人松绑。”昏沉中一道声音格外的明晰。
　　
　　四个人老老实实的上前给人松绑后，就垂手站在一边，一动也不动。这突如其来的变故让那七个男女都愣在当场，这突然冒出来的人是谁，难道他是这些人的老大？怎么会穿成这样子，是变态吗？他不冷么，为什么这会又要放了我们？
　　
　　“你们怎么会出城的，现在城外很安全吗，丧尸都到哪里去了？”姜曜连珠炮一般的问了起来。
　　
　　这么一引导，那些人的思绪马上就转到了他想知道的那些事。姜曜读取了这些人脑中的思维，点了点头，原来是这样。想起基地的执着，姜曜又继续问道：“现在城里有没有贴出什么通缉令？”
　　
　　纪彬看姜曜就只提问，也不等那些人回答接着就问下一个问题，他就知道这家伙又是在取巧，读取别人的思维。他这知道的还好，那七个人却是纳闷不已，这人怎么只问问题却不让人回答？
　　
　　得到了自己满意的答案后，姜曜对着这些人打了个响指，“现在带着这几袋碳回城，告诉他们，你们和同伴失散了，你们没见过我们，也没见过他们。”
　　
　　那七个人迷迷糊糊的应了，随手背着那些碳朝着城里走去，姜曜回头一看，纪彬已经挑了个体型和他相当的，把那人的衣服扒了下来，自己穿了上去。
　　
　　这几个穿着军大衣的男子，也不知是从哪个旮旯钻出来的，衣服上的油污，泥灰都结成了一块块的，泛着黑色的油光，又硬又臭，姜曜捏着鼻子穿了上去。虽说这衣服脏的厉害，但是这一上身，整个人立刻暖和许多。
　　
　　“把他们给捆起来，带我们去你们住的地方。”姜曜下了命令，那两个没穿衣服的一下就被他们的同伴捆了起来。
　　
　　“你从刚刚那些人那里知道什么了？”纪彬一边走一边四下张望着。
　　
　　“没什么，我不是奇怪为什么这里的丧尸少吗？就问了下他们，结果才知道那些丧尸变少的原因是因为这里的天气太冷了。”姜曜想到这里就觉得心情十分复杂。
　　
　　纪彬喃喃念着“天气冷”三个字，接着恍悟道：“你是说丧尸们都被冻住了？！”这个答案说起来真简单，可是却让两人心中有种说不出的感慨。
　　
　　“差不多吧，这里冬天的平均气温差不多都在零下十五度以下，泼出去一盆水，一会儿就结冰。那些丧尸怎么说体内还是有不少水分的，它们虽说没被完全冻住，行动却也受到了极大的影响，不管是人变的丧尸，还是动物变成的丧尸，动作敏捷性都下降了很大一截。捕杀这些丧尸也就容易许多了，甚至那些没有经过训练的普通人也可以参加捕杀丧尸了。这周围的丧尸好像已经被人扫的差不多了，也难怪他们敢独自在城外游荡了。”只是扫清了吃人的丧尸，却还有吃人的同类在等着，不知该让人说什么才好。
　　
　　远处一点点白色的顶棚，姜曜知道，那棚子里种的就是城中人下一年的希望，大多数都是些块茎作物，离成熟还有不少日子。 

作者有话要说：推荐一个同人文，

小区电缆烧了，澹停电停的好消魂



66

66、概率 ... 
 
 
　　这些人落脚的地方选的挺远，姜曜他们摸黑走了几个钟头。那两个被扒光衣服的被冻的浑身青紫，却也不知道喊冷。
　　
　　月光下，一栋五层高的小楼静静的矗立着，从楼中传来一股又一股微弱的精神波动，“怎么了？”纪彬看到姜曜猛然停下脚步。
　　
　　“没什么？”姜曜皱着眉头，“前面楼里有一个人的精神波动好强。”
　　
　　“很强？怎么个强法？”纪彬也跟着停了下来。
　　
　　“嗯，非常强，强的超出常人太多。打个比方的话，正常人的精神波动就像一根点着的火柴，那个人的精神波动就像是白炽灯。我在基地里也遇到过几个精神波动很强的，一般这种人的意志力都超出常人许多，非常不容易催眠暗示，他们的想法也很难探知。可是那几个人的精神波动的强度都不如这个人。”
　　
　　纪彬的眼微微的眯了起来，“也就是说，这楼里面有一个人很难催眠，也很难感知到他的思维了。”
　　
　　“差不多吧，虽说感知不到他的具体思维，不过我还是可以感觉到他的大概情绪的，而且就算我催眠不了他，也可以用精神力直接干掉那家伙。”姜曜说着一把拉过带路的军大衣，问道：“左数第三个房间，那里住的是谁？”
　　
　　军大衣男子颇温顺的回道：“是我们老大。”
　　
　　“他是做什么的，你们怎么认识他的，他有什么本事让你们认他做老大？”
　　
　　“我们从城里跑出来的时候老大就在这里了，然后我们就跟着老大混了。老大特别能打，我们几个合起来也不是对手。”
　　
　　姜曜感知着军大衣脑中闪过的老大形象，一身的腱子肉，一人轻松揍他们一群人。不过看样子他们只知道那个人特别能打，到底有没有特别的本事估计他们也不清楚。
　　
　　“你要是搞不定，就交给我吧。”纪彬活动了一下手腕，眼中闪过一丝兴奋。基地是把他们当成超级战士培养的，结果他出来后，除了种地就是种地，这会正好松松筋骨。
　　
　　楼上的人已经发现了他们，姜曜让军大衣回了暗号，没过片刻就从楼上扔下一根绳梯来。楼梯已经被毁了，所有人都住在五楼。这些人虽说逃出了安全区，却还是照着安全区的办法生活，。
　　
　　“怎么就绑回来两个……”那人的话还没落，就看到姜曜的眼睛，心中一下就迷糊起来。
　　
　　“你们几个，拿着枪，去把两边屋子里的男人都杀了，仓库那里不用去。”姜曜冷冷吩咐着。
　　
　　几个人应了声，拿了枪就去了另外的屋子，门被踹开的声音，接着便是枪响，咒骂，哀嚎。这几人的执行力还真不错，不到短短一分钟的功夫，姜曜可以感觉到这栋楼里的精神波动已经消失了十几股。
　　
　　还没等两人高兴，姜曜感觉到他催眠的那几人的精神波动在短短数秒内消失了，被干掉了？这么快！
　　
　　“他们被干掉了……”还没等姜曜说完，纪彬便做了个噤声的手势，接着把姜曜推到门后，他则贴在另一边的墙上。
　　
　　门被人一脚跺开，一个男子走了进来，左右看了两眼，觉得没什么异状，转身就要离开。纪彬的手臂已经变成金属色泽，锋利的指尖从背后悄悄靠近，准备在那人的脖子上来上那么一道。谁知那人好像突然察觉到了什么，身子猛然一低，在地上打了个滚。
　　
　　知道自己被发现了，纪彬一个箭步，手臂也变换了姿势，由割变为捅。那人竟是一点没慌，一只脚不知怎么一勾，就将一个桌子拉到自己身前，挡了下纪彬的攻势。
　　
　　纪彬的手臂直插过桌面，瞬间木屑横飞，那人一脚跟着踢了过去。姜曜释放出精神力，直接攻入那人的大脑。
　　
　　好强的防御，姜曜知道自己的精神力有多强，像他这样的攻击，普通人早已经变白痴了，这家伙身子只晃了一下。姜曜加大了攻击力度，那人好像察觉到了屋中另一个人的存在。令人意想不到的事情发生了，这人头也不回的径直冲到窗户边，从窗户那里跳了下去。
　　
　　跳楼逃跑！这可是五楼！姜曜发现这人的精神波动并没有出现在地面上，而是在半空中。
　　
　　飞行！姜曜脑中迅速闪过一个词，难道对方又是一个异能者？还没等他想明白，他便从那人身上感觉出一种愤恨的得意。愤恨可以理解，得意？
　　
　　“不好！是手雷！”
　　
　　何山漂浮在空中，看着那被炸的七零八落的屋子，眼中闪过一丝恼火。那两个偷袭者到底是什么身份，怎么会摸到这里的。看那两人的样子，好像也是异能者，而且跟他的能力不一样。自己的脑袋刚刚怎么会突然疼起来，难道其中一人可以直接攻击人的大脑？另一个的能力还好对付，不过就是金属手臂罢了，那个会攻击大脑的可真危险。何山的脑袋这会还抽痛不已，姜曜的精神力对他的影响还是不小的。不过还好，他在另一个屋子里藏了些手雷，没想到就这样派上用场了。
　　
　　看来这里不能继续呆下去了，这里看来已经被异能者注意到，说不定还有其他人。何山想了想，慢慢飘向仓库的方向，不过在走之前，要先把自己存在过的痕迹给抹干净。
　　
　　仓库里还有十来个女人，这是他们的储备口粮。但凡抓回来的人里，男人是最先被吃掉的，毕竟男人的危害性比女人大，消耗也大，女人就不同了，留着还可以解闷，所以仓库里存的都是女人。
　　
　　何山准备在走之前，把这些女人都解决了，他可不想让这些女人逃回城里，再对人广而告之说外面有专门猎杀人吃人的团体。
　　
　　还没等他接近仓库，脑中又突然刺痛起来，就像刚刚被攻击的感觉一样，还是那个异能者！他没死？何山强忍着痛意，刚扭过头，一枚子弹夹带着热风直奔他的眉心而来。
　　
　　空中飘起了细细的血花，纪彬可以感觉到自己射中了，姜曜却是面沉如水，“他没死，那家伙的精神波动没消失，应该是跑了。”会飞翔的异能者，就算是追也追不上，两人也只能干瞪眼。
　　
　　“没想到还有其他的异能者。”姜曜松了一口气，一屁股坐在地上，刚刚要不是他们躲的快，恐怕就真的被那手雷给炸飞了。
　　
　　纪彬耸了下肩膀，“我估计异能者应该有不少。”
　　
　　“怎么说？”姜曜有些好奇道。
　　
　　“c市里出现了两个异能者，对吧。”、
　　姜曜点点头。
　　“c市的常住人口是五百万，出现在我们身边的就有2个异能者，我觉得，被咬后出现异能者的概率最少也应该是两百万分之一左右。”
　　
　　“两百万分之一！”姜曜愣了一下，南边那些沦陷的城市，按照纪彬这个算法，那些异能者的数量应该不少，最少最少也该有几百个了。不过那些人大部分都在沦陷区，军方就是想找到他们，也不敢在丧尸横行的城市中一点点搜寻。
　　
　　“刚刚那个人难道是从沦陷区过来的？”姜曜一下就想到了刚刚那人。
　　
　　纪彬点点头，“他有飞行能力，所以很可能是从沦陷区过来的。好了，别管那人是从哪里过来的，先找找这里看有没有盐吧。”
　　
　　盐，姜曜一下就跳了起来，带咸味的东西，那可是他日思夜想的。
　　除了逃跑的那个异能者之外，这里的其他人几乎都死光了，偶尔有一两个没咽气的，也被纪彬挨个补了一刀，对这些以人为食的家伙，两人都不会有什么同情心。
　　
　　仓库那里有女人在低泣，这些女人经过这一两个月的折磨。几乎已经失去了生存的希望，在听到外面那些枪声、惨叫声、爆炸声的时候，她们心中是闪过一丝希望的，说不定外面有军队来救她们了，声音很快平息下去，这些女人在屋中等了又等，却没人来开门放她们出去，不由得又绝望起来。
　　
　　“你去开门把她们放出来吧，我去找吃的。”姜曜能感知到那些女人的情况，他不太想去面对这些可怜人。
　　
　　所谓的厨房是改造的，这些人在屋子里砌了个土炉子，一旁堆了一堆木炭，这就算是他们的厨房了，只是这厨房里挂的几乎都是肉。姜曜不用想也知道这些肉是什么肉，他觉得有些恶心。
　　油罐，闻闻，还好是豆油。盐罐，好多盐！姜曜第一次知道自己看到盐会高兴成这样。迫不及待的蘸了点盐，咸咸的味道让姜曜满足的好像要飘起来一样。
　　
　　屋中除了那些悬挂的人肉外，还有一袋玉米面，姜曜也不打算动这些东西，只拎着那罐盐和豆油，找了个没怎么用过的小铁锅，这些就算是极好的战利品了。
　　
　　姜曜正准备把自己找到的这些东西拿给纪彬献宝，才刚出去就看到十几个女人围在纪彬身边，看到那些惊惧又依赖的目光，让姜曜心中一下就酸了起来。这些女人太可怜了，必须马上让她们回城，姜曜在心中迅速作出决定。
　　
　　“曜曜，厨房里有吃的吗?”纪彬问道。
　　
　　姜曜晃了晃手中的东西，“我找到盐了，还有油，厨房里还有一袋玉米面，一会儿给她们贴几个饼子。”
　　
　　那些女人缩了下，其中两三个精神好点的，主动提出去厨房帮忙做饭，只是她们在看到厨房悬挂的那些人肉的时候，一个个忍不住吐了起来。这些天，她们也跟着吃了人肉，不少人暗自催眠自己，那不是人肉，是羊肉，是猪肉，随便什么肉。这种自我欺骗在看到那些悬挂着的人肉的时候，还是让她们崩溃了。
　　
　　姜曜叹了口气，将那些人肉扔到楼下，慢慢释放出精神力。这不是你们的错，你们没有吃过人，你们吃的一直是玉米饼，吃人的是那些捉你们过来的坏人。
　　完全欺骗性质的催眠，让这些人的情绪渐渐平稳下来。 

作者有话要说：谢谢yadiannawww扔的火箭炮，飞吻一个q(s3t)r



67

67、火 ... 
 
 
　　“曜曜，收拾好东西就走吧。”纪彬从那些尸体上扒出来两件稍微干净的军大衣，又把地上那些散落的枪支和弹药收到了一个包里。
　　
　　屋中的十来个女人面面相觑的看着，一个稍微大胆的试探着道：“我们需要收拾什么吗？”
　　
　　“你们不需要跟我们一起走。”纪彬淡淡回了一句。
　　
　　“为什么，你们不是……”那女人话说了一半，突然停了下来。她突然意识到，这两个人恐怕并不是特意来救她们的，只是来打劫那些人的。刚刚被救的时候激动过了头，现在才发现这两人从刚刚开始，就一直在搜刮那些人的东西。
　　
　　姜曜有些同情的看了那些女人一眼，虽说她们很可怜，可是他们并没有办法带她们一起走。先不说带上她们的各种不便，这些女人一看就是被折腾了许久的，身体虚弱，根本没有体力跟他们走多远，与其走到半路上无力，还不如留在这里，等人来接她们。城里后天就会派人出来收拾那些作物，那时候可以让那些人来接她们。
　　
　　“你们在这里呆着，后天会有人来接你们，我们两个人没法带你们走。你们有谁会用枪？”纪彬抬头看向她们。
　　
　　“我会。”“我也会。”有两个人慢慢举起了手。
　　
　　“这几把枪给你们留下防身，刚刚这里的人逃了一个，说不定还会回来，你们自己当心点。”姜曜抬头看了一圈，他能感知到这些女人心中的思维。一个个都有些茫然不知所措，不过看起来对他们的离开倒是没有太大的愤怒不满。
　　
　　两人爬下绳梯，慢慢消失在夜色中。
　　
　　――――――
　　
　　何山一口气飞出去数十公里，连肩膀上的伤口也顾不得去管，那种无声无息的攻击太可怕了，如果刚刚自己的反应慢点，说不定就要交待在那里了。高空中的温度实在算不上舒适，冰冷刺骨，何山飞了没一会儿就有些坚持不住，肩膀上的伤口不停的流血，脑中的疼痛还未停歇。说不出的头晕恶心，让他的意识逐渐模糊起来。
　　
　　不能倒在野外，荒野中的丧尸虽说少了许多，却还是会有一两个的，他身上有伤口，现在倒下的话，说不定下次醒来的时候，就会看到一个丧尸捧着他的大腿胳膊啃的欢快。就算昏倒也要找个安全的地方，何山看着远处的安全区，咬了下牙，朝着那里飞了过去。因为担心被人发现，又特意提高了些高度。
　　
　　何山一脚将窗户踢碎，喘着粗气扒着窗框钻了进去，随后一下瘫倒在地上，半响没有动静，就那样静静的躺在屋中。屋外的冷风飕飕的刮过，屋中的人像是死去了一般，一点声息也无。
　　
　　两天后，一个劳动小队急慌慌找到城中的指挥所，说是在城外某处发现一些被困的女人，请求援助，当天这些女人就人被带了回来。当然，这时候，城里的人并不知道，这些女人身上有着什么，或许只有几个月后，他们才会发现异状，或者更久。
　　
　　姜曜他们自然也不知道几个月后会发生什么，打劫到了食盐还有各种生活用品，已经足够让他俩满意的了。
　　
　　现在的空间里已经盖出来两间草棚，一间给姜父姜母，另一间就是姜曜他们俩住的，不过看姜母的意思，是想要纪彬再盖一间出来。老太太给出的官方说法是两个大男人住一起不方便，一人一间，还能有自己的空间。
　　
　　姜曜给纪彬使了个眼色，多盖一间就多盖，反正睡觉的时候，老太太不能总盯着他们。
　　
　　空间外面是姜曜和纪彬找的一处偏僻村落，按照此处与城里的距离，基本不会有人过来。
　　
　　姜曜在村子找了一圈，把所有能用的物品都搜了出来，其实村子里也没什么能用的东西了，破家具，烂掉的衣服床被，食物要么坏掉，要么都被污染了。
　　
　　村子附近的树木被姜曜收了不少进空间，纪彬的木工活在这些丰富材料的支持下突飞猛进，什么桌子，椅子，木碗，木桶都被弄了出来。空间里的生活质量比起刚开始那阵，着实是提高了不少。只是大树有些不满，它等了许久，姜曜扔进来的新物种就那么一点点，大部分还做成了器具，而像韩卓那种富含力量的人更是一个也没有。
　　
　　――――――
　　
　　一千个改造过的战士，平摊到每个安全区也就只有数十个了。Y城因为离基地比较近，又因为冬天周遭的丧尸被清理过，与其他地方相比要安全许多，所以分到的改造战士数量并不多，只有十个人。
　　
　　这些改造过的战士除了负责城市周遭的安全外，还被下达了另一个任务，寻找到姜曜和纪彬他们的踪迹。发现两人行迹的时候，不需要捉拿，只需要注意两人行踪，并及时向上汇报。经历过太多次人员被姜曜催眠的教训，基地已经没指望能这些人可以一下就擒住他们，想抓到姜曜他们，只能暗地里动手，并且要一击即中。
　　
　　何山在那个没有窗户的房间里昏迷了将近三天，醒来的时候，他只觉得身体虚弱疲累的像要死掉一般。脑部受创，肩部中枪，加上大量失血，又被冷风吹了三天，还能醒过来，不得不说免疫者的身体素质实在是够强。
　　
　　何山刚想起身，眼前便是一片昏黑，因为手臂用力，肩膀那里传来一阵疯狂的抽疼，他喘了几口气，轻轻按压上纪彬给他留下的枪伤，一股尖锐的刺痛从肉中传来。
　　
　　我需要吃东西，需要喝水，需要把那该死的弹头从肩膀中取出来，何山僵着脸从地上捡起一块碎玻璃，看着已经愈合的伤口，深吸了口气，用力将那已经长好的伤口重新划开。此时他不禁想低咒自己那超强的愈合能力了，那样的枪伤竟然在他昏迷的时候就自己长好了。
　　
　　血顺着玻璃慢慢的流了下来，何山将伤口划的极大，两根手指在伤口中翻动着，将那枚被血肉包裹的子弹抠了出来。
　　
　　看着那枚子弹，何山眼中闪过一丝愤恨，那两个混蛋竟然让他吃了这么大的苦头。不过他这会的当务之急是要先找到食物和水，三天未曾进食的胃部抽搐着提醒他进食的迫切。
　　
　　慢慢从屋中走出，走道里空无一人，何山将手上刚粘到的血一点点的舔了干净。这是安全区，总是会有人，会有食物的。
　　
　　何山挑选的落脚地是大厦的顶楼，因为保暖问题，顶楼几乎是没人住的，所以也没人发现那天夜里的动静。下了几层后，何山终于发现有人居住的痕迹了，推了推那些屋门，锁的很牢。何山也没去破坏那些门，而是躲在暗处，静静的等待着。
　　
　　天色几近黄昏的时候，一扇门后传来些微的动静。有人回来了！接着便是关窗的声音。接着门开了，屋中的人拿了个瓶子出来，何山猛的一下扑了过去，将手中的玻璃碎片朝着那人的肚子猛的戳了进去，他积蓄了一天的力量，在此时全数爆发，短短几秒内，竟在那人的肚腹上反复捅了十几下。那人只来得及发出一声惨叫，便被何山撞进了屋子。
　　
　　在现在这种时候，听到惨叫还敢出来助人的已是寥寥，更何况，大厦里并没有多少人在，这声惨叫是否被人听到还未可知。
　　
　　地上的肉体散发着淡淡的温暖体温，何山从屋中找了菜刀，将那人的皮一点点剥下，削下一块薄薄的肉，一口吞了下去。口中满溢的甜美让他整个人舒缓起来。何山的刀工不错，将肉片的如宣纸一般，入口几乎不需要怎么咀嚼。
　　
　　他挑选的都是最嫩的，肌理上都带着点脂肪的部位，没过一会儿，那人的尸体竟已经被他吃了一小半。而何山肩膀上的伤口也已经第二次愈合起来，他从屋中找了瓶水，一口气灌了下去，打了个满足的饱嗝。
　　
　　何山并不想让城中有所警觉，出现吃人的事情恐怕会让城中的护卫队大为紧张，万一再惹来什么跟他一样的异能者，那就惨了。经历过姜曜他们那事后，何山意识到，所谓的异能者，并不是只有他一个人的，他的那点小得意早已被姜曜他们打击的七零八落。
　　
　　屋中存储的所有煤和碳都被何山找了出来，堆在那人的尸体上，幽蓝色的火苗迅速燃烧起来，很快屋中弥漫着一股燃烧尸体特有的恶臭味道，何山从窗户飞了出去，他要去另找一处休息的地方。他的身后是越来越旺的大火，火焰很快的蔓延开来。
　　
　　如果是和平时代，或者这火还有救援的可能，在这种时候，所有的人也只能眼睁睁的看着那大厦燃烧起来。楼中的楼道早已被人为拆毁，人们只能从绳梯上爬下来，层数低的或许还有逃脱的可能，住在高层的那些人，有不少人只爬到一半，火焰便将他们的绳梯烧断。
　　
　　那些改造过的战士来到城中的第一天遇到的便是这样一场大火，虽说他们一个个都有金刚之躯，可是面对着这种大火，却也是无可奈何。窗户那里有人探身呼救，一个队员不等队长下令，便冲了上去，他的手脚已经金属化，锋利的指尖插在砖墙上，迅速的爬了上去。
　　
　　“到我的背上。”那个队员在背上求救的人后，又疾速的爬了下去。远处的何山看的浑身一寒，那个队员穿的是城中巡防队的制服，他们是军方的人！何山记得很清楚，当天晚上攻击他的一人里，就是用这种变形后的金属手臂去攻击他的。没想到他们竟然是军方的人！ 

作者有话要说：谢谢教母扔的地雷 
谢谢fatrlh扔的地雷
其实周日就想更新的，但是写了一章，觉得水，于是全删了重写，抱歉



68

68、决心 ... 
 
 
　　何山混在人群中，紧张不已的四处看着，也不知追杀他的人现在在哪里，是不是已经发现他了；再一想，他现在躲在人堆里，暂时还没露出什么马脚，又放下心来，觉得那两人一时也该察觉不了。
　　
　　看着大厦中的人一个个被救下，何山来回打量着那几个搜救人员，试图找出那天暗算了自己的家伙。然而这些队员，在未经改造前都是千挑百选出来的精英，改造后的五感又提高了不少，对他那种几乎带着恶意的目光很快就有了反应，有人警觉的抬头往他这个方向问了句：“谁？”何山急忙转开视线，捂住口鼻，一副被熏到的样子。
　　
　　这场火烧了将近两天才熄灭。在这段时间里，何山一直小心翼翼的观察着军方派来的那些人。那晚被人突然攻击，他连攻击者的影子都没看到，现在那个人到底在不在这些人里面实在说不准。这些人呢，又实在是太过警醒，何山每次只要稍微露出点杀意，马上就会引起对方的注意，他也只能远远的躲在附近，从一个天台换到另一个天台，变着法的去监视他们。
　　
　　饿了几天，何山终于忍到了极限。在这些军人里面，或许有那个人，或许没有，但是不管有没有，他都必须要进食了，这几天的饥饿让他浑身无力，再这样下去，别说是那个神秘的攻击者，他恐怕连这几个金属化的军人都打不过。
　　
　　借着夜色，何山在偏僻处打昏了一个路人，将那个可怜虫拖到了某个无人的天台上，美餐了一顿。这次吃饱后他没放火，而是将尸体带出了城外，丢在野地里。第二天如法炮制。
　　
　　连着一周的狩猎终于引起了城中护卫队的注意。短短一周就失踪了七个人，这个数字太不正常。以前不是没有人失踪，这座城也并不是个没有罪恶行为的乌托邦，但是这样规律的失踪，实在让人心生疑虑。
　　
　　又过了两天，有人在城外发现了数具人类的尸体。这些尸体分散的很不规律，有的不知被什么东西啃的七零八落，已经辨认不出原来的样子；有的因为抛尸时间较短，面部至少还可以辨认出来。这些尸体基本上就是城中失踪的那些人。
　　
　　这些人是被谁杀害的，又是怎么被带到城外的，见过的人都疑惑不解。最奇怪的是，那些保存较完整的尸体上为什么会被割下那么多肉？
　　
　　“该不会是被人吃了吧？”一个队员在协助处理现场时玩笑着道。话音刚落，周围的人不约而同的扭头看向他，现场陷入一片沉默中。有的尸体，腿部明显肉最厚嫩处的表面皮肤被剥去了，底下割掉不少肉。如果是一般的抢劫杀人，这完全没必要。
　　
　　“有人在城中吃人”这个猜想让所有人不寒而栗起来，现在城中供给的食物，总是还能勉强维持生存，竟然已经有人要去吃人了。
　　
　　再说了，那个凶手到底是怎么把尸体搬出城墙的，所有的关卡都有人守着，怎么能有人背着尸体出城还不被人发现？
　　
　　还有一个可疑之处，就是抛尸地点。发现尸体的地方明显不是第一现场。几乎所有的抛尸地点都在城外二十公里以上。凶手杀了人，徒步走二十公里抛尸，再走回去？要说是团伙作案，有哪个团伙会这样，就算是专门吃人的团伙，按照尸体身上少掉的肉量来看，割的又太少了。凶手要单枪匹马还这么神通广大，防卫队中的人就不禁想到了基地所说的超能力者，或许只有他们才能这样无声无息的犯罪。
　　
　　超能力者可能已出现在安全区，不管是不是姜曜他们，这件事都是必须向基地报备的。
　　
　　至于姜曜两个，已经把附近的植物地毯式翻搜了一圈。现在姜曜最想找的就是几只能吃虫子的小鸟，他扔进来的都是整棵整棵的植株，不少植物身上都附带有昆虫，这些虫子在空间里几乎没有死敌，一个个活蹦乱跳的上赶着繁衍下一代。最近这些日子里，姜曜和纪彬几乎整天都在空间捉虫。
　　
　　而这些虫子身上凝结出来的果子，大树竟是一个也不准姜曜吃，就像那些蜜蜂接的果子一样，每当姜曜分不清摘错的时候，大树就会用树枝轻轻的挡开。看着那些越结越肥的果子，姜曜实在是眼馋的厉害，终于忍不住去问大树，何时才可以服用这些果子。
　　
　　大树给出的解释是，最好他就不要服用这些果子。太多混乱的能力，集中在一个人身上，会造成某些不太好的后果。得到点什么必定就会失去点什么，特殊能力也是一样，吸收了太多不同的能力，身体一定会受到影响。
　　
　　后来姜曜试着把果子给纪彬服用，大树倒是没有反对。姜曜这次很莫名，便试探着问，难道纪彬不算有特殊能力的人吗，大树沉默了一下，树枝轻轻在姜曜头上摸了摸，“说”，这个人的身体好像是被强行更改的，不仅没有空间需要的那种特殊能量，甚至可以说，他的生命持续力还不如姜父姜母他们。
　　
　　大树的这段话，让姜曜整个人如坠冰窖：大树的意思是，纪彬可能还不如……？他忙不迭的问：“难道服用空间的果子，也不能让他恢复一点吗？”
　　
　　大树摆了下树枝，只道空间的果子，对纪彬现在的身体只能起一个暂时的作用，想要延续生命基本是不可能的。
　　
　　“怎么救他，快告诉我。”这次轮到姜曜反过来骚扰大树了。
　　
　　照我的要求，给空间增加新的物种，还有特殊的能量，让空间进化，只有进化过的空间才有能力延续人的生命。
　　
　　为了这件事，姜曜一整天都在盯着纪彬看。只有把空间进化了，纪彬才有救，否则按照大树的那种推测，他的命也就剩十几年好活。十几年，想到这里，姜曜心中就是一阵抽痛。本以为以父母的身体状况，二三十年后，他就只能与纪彬相依为命。现在看来，纪彬反而还可能比他父母先行一步。难道等他们都去世后，自己就真的只能孤身一人？
　　
　　从前交的女朋友，自己不是没想起过她。丧尸危机爆发后，先是知道她已经没救了，自己又孤身逃亡，到后来，和纪彬不知不觉的走到一起。说句狠心的，女友死的时候，自己毕竟不在场，总是不那么难过。而纪彬，自己与他风雨同舟并肩生死这些日子，最后知道要眼睁睁的看他慢慢走向死亡，姜曜觉得自己无法忍受。
　　
　　“怎么今天你一直看着我？”纪彬趁着姜父姜母没注意，自己的唇在姜曜的唇上飞速的点了一下。
　　
　　姜曜摇了摇头：“喜欢你，就一直看了。”他决定不把这个残酷的事实告诉纪彬。让对方知道自己只有十几年的生命，一天天算着过日子，这也太痛苦了。
　　
　　纪彬的观察力比姜曜要强上许多，姜曜现在的表情简直跟丢了一大笔钱一样，失魂落魄的：“不对劲，你肯定有什么事瞒着我，老实交待，否则……。”他再次凑近姜曜，温热的气息轻轻的喷在爱人的唇上。又用美人计，偏偏姜曜还就吃这一套，只是他忍下心中的那股骚动，干咳了一声：“我爸妈在呢，注意点。”这话没说完，远处的姜父姜母就朝着这边扭脸看了过来。
　　
　　姜曜很明显的看到姜母那有些发黑的脸，一边心中暗叹，今天恐怕又要被老太太拎到她那屋子里念叨许久了，一边自觉的抬脚向父母走去。老太太绝对是察觉到了什么，就是不说。好像不说出口，这事就不存在一样。不过她每次发现两人过于亲热的时候，都会把姜曜单独拎到她屋子里，也不说别的，就催着姜曜找个媳妇，生个孙子，免得老了没人陪。又说姜曜现在年轻还好，等到老了，一个人怎么办，外面的人现在不敢生孩子那是养不活，但是他有个空间，养上几个娃娃还是没问题的。
　　
　　平常姜曜还能安慰自己老了还有个纪彬陪着，可是今天知道了纪彬身体的状况，姜曜心中真是烦闷的要死。他也不能给自己父母说什么，黑着一张脸，一句话也不多说。没说几句，姜父看儿子面色不对，急忙在姜母开始絮叨前打断她，让姜曜回去休息了。
　　
　　从父母的屋中出来，姜曜并没有去找纪彬，而是回到了自己的屋子里，筹划起空间升级的事情来。搜集物种的事情对姜曜来说并不算麻烦，这个地方的植物收进去了，可以去另一个地方，世界上的物种丰富多彩，想要满足空间需要更多物种的要求并不会太难。关键就是大树要求的那种特殊能量，他必须去抓一些异能者回来才行。
　　
　　说到异能者，前阵子逃跑的那个会飞的家伙就是一个。按照纪彬的推测，南方陷落的那些区域里应该也有异能者，或者他们已经离开了南方？
　　
　　姜曜这会是真心头疼了，他此时终于有点理解，军方为何在收到发现一个疑似异能者的消息时都能如此兴师动众的寻找，只因为异能者的踪迹实在是太少了。
　　
　　还有一个问题他突然才想到，就是空间到底需要多少异能者进来才可以进化。姜曜急忙询问大树，得到的答案是五个就可以了。大树看起来对姜曜终于下定决心去进化空间感到很高兴，看到姜曜眼中的决定，急忙又补充道，其实越多越好，越多的异能者和物种，空间进化的效果越好。
　　
　　“韩卓算一个吧？”姜曜问。大树回答说对，再有姜曜自己其实也算一个。
　　
　　这个答案让姜曜心中稍微安慰了些，这样说，再找三个异能者，差不多就够了。
　　
　　明天就进城，进城去打听一下城中有没有什么异常，或许能找到异能者的踪影。这个安全区没有，就换下一个，总是能找到的，他可以感应到他人的思维，寻找起异能者应该不会太费劲。 

作者有话要说：谢谢夜嘀扔了一个地雷
谢谢kittychung扔了一个地雷
谢谢煊葑夏扔了一个地雷 
谢谢lilithsalome扔了一个地雷 
谢谢乃们q(s3t)r



69

69、三方 ... 
 
 
　　好不容易再次等到城里有人出来，姜曜和纪彬两人趁机偷偷混迹在回城的队伍中。姜曜篡改了这些人的记忆，和纪彬一前一后地走在队伍中间，就这样大咧咧的进了城。姜曜把自己弄成那种过目就忘，丢人堆里就找不着的样子。纪彬没有姜曜那改变面孔的本事，就蓄了几天的胡子，脸上弄的胡子拉碴不说，眉毛也被修短了些，原先说不出的英气勃勃，如今看起来倒有几分匪气了。如今大部分男人一个比一个还不修边幅，纪彬这德性倒也不算太过扎眼。
　　
　　什么时候安全区里出现食人魔了？而且看这些人这么惊恐的样子，那食人魔闹出的动静还不小？姜曜探了半天，只感知到各种担心的想法，还有各种不切实际的恐惧，只是这些人连受害者数字都不甚清楚，具体有用的信息根本打听不出来。
　　
　　不过按照他们所说，那个食人魔，第一次出现的日期大概在一个多月前，正好是他们端了城外那个吃人窝，又被吃人的异能者逃跑了没多久之后。这个时间会不会太巧合了点？
　　
　　姜曜心中一鼓一鼓，如果真的是那个异能者，那么这次他不会让那家伙跑掉。不过他要确定一下，姜曜看了一眼队伍后面的纪彬，精神力轻轻一刺【一会儿进城后，去找个防卫队员问问，城里据说出现了食人魔，我觉得可能跟那天逃掉的那个飞行者有关。】
　　
　　纪彬听了姜曜的话，面上神色一点未变，只在脑中淡淡的回了一句，知道了。
　　
　　守城的军人只看了一眼姜曜的眼睛，便迷迷糊糊的将这一队人放了进去。
　　
　　与此同时，军方的人正在y城秘密的搜索，在接到疑似有超能力者的消息后，基地的反应是极迅速的，仅仅过了五个小时，便有一队荷枪实弹的军人赶了过来。本来y城和基地离得就不算远，只有几百公里罢了。如果姜曜在这里，恐怕就会发现，他的一个老熟人出现了。
　　
　　在一间临时布置的办公室里，有个身穿卡其色制服的男人状似悠闲的坐在一群军装中间，手上拿着一叠厚厚的资料，一边翻看，一边向身边站的笔挺的人问着什么话。这人一抬头，俨然是孔焱。
　　
　　上次擒获姜曜失败，孔焱并没有被基地上层责罚，大概上层也清楚，这事的主要责任怪不得孔焱。而孔焱心中却是极内疚，为了戴罪立功，主动申请成为这次的领队。
　　
　　“当初救下那几个女人的人现在找到没有？还有那个逃掉的，跟城中最近出现的那个食人魔有关系吗？”孔焱在入城后，将城中最近整理的所有可能跟食人魔有关的资料看了一遍。那几个曾被人当成储备粮食的女人嘴里审出来的话，自然是重中之重。
　　
　　“那天晚上天太黑，她们根本看不清楚那两人的样子，那个逃掉的，听说叫山哥，再多的她们也说不上来，有没有特殊能力也不知道，她们只说，这个叫山哥的男人很强。具体强到什么地步，也没有一个人说的清。”
　　
　　“他的画像弄出来没有？”
　　
　　“已经画出来了，不过我们并没有在城中发现这个人的踪影。”对于曾有过吃人经历的那个山哥，城中的护卫队自然是当成重点去盘查，可何山警醒的很，一直在天台上。就算有人上天台去搜查，他也可以无声无息的消失掉。
　　
　　“把城中的地图拿过来。”孔焱拿着笔录，一点点的在地图上做着标记，被害人基本上都是回家的路上遇害的。
　　
　　“这些人回家的路线并不集中，而且还很分散，你们怎么看。”孔焱看着几乎遍布全城的路线图，眉头拧成了一团。
　　
　　没有丝毫规律可言，唯一可以肯定的就是，那个食人魔，他的行动能力很强。
　　
　　――――――
　　
　　姜曜松开了一个防卫队员，那人一脸迷茫的眨了下眼，愣愣的离开了小巷中，朝着记忆中的家走去，完全忘记了今天晚上轮到他出来巡查的事。
　　
　　隐在他身后的纪彬依着墙问：“怎么样？他知道多少东西？”
　　
　　“没多少东西，不过，那家伙好像从未在白天袭击过人，受害者基本都是在晚上失踪的。平均一两天就会有一个受害者，尸体一开始全部丢弃在城外二十公里以上的地方。至今为止，已经有二十多人遇害了，可那个食人魔却还没有人见过。那混蛋的袭击毫无规律可言，今天在城西，明天可能就在城东了。”姜曜叙述着从那队员脑中读出的东西。
　　
　　“曜曜，我觉得，这城中的那个食人魔，很大可能就是那天跑掉的那个飞行者。”纪彬眼中闪过一丝杀意。
　　
　　姜曜点了点头，“确实，我也这么觉得。”
　　
　　城中出现食人魔的时间，是在一个月前，正好是那个飞行者逃走后没几天，这也太巧合了些；而另一个让他们如此肯定的原因，自然就是抛尸地点了。在城中杀人，不惊动城门守卫，将尸体轻轻松松扔到城外二十公里处，恐怕也只有那个飞行者才可以这样轻松的做到。
　　
　　如果真是那个飞行者的话，那么强烈的精神波动，他应该可以感应的到。
　　
　　纪彬看到姜曜突然闭上眼睛，没过几秒后，身子竟然轻轻震颤起来，细细密密的汗水不断从姜曜的额头鼻尖溢出。
　　
　　“走，这附近感应不到那家伙的脑波。”姜曜猛地睁开眼睛。
　　
　　纪彬动也没动，反手扣住姜曜的脉搏，那里现在跳的急促，“你没事吧，我看你的身体好像有些禁不住。”
　　
　　“没事。”姜曜摆了摆手，擦了下头上的汗，“就是城里人太多，一下子有些不习惯。”纪彬沉默不语的看着姜曜，冷不丁开口道：“我觉得最近你很不对劲，整天一副心事重重的样子。这几天晚上，每天我睡着后，你都偷偷摸摸看我半天。当然我知道你喜欢我，可也不至于要一边看一边叹气。你告诉我，这次来城里寻找异能者，是不是跟我有关。到底你瞒了我什么事？”
　　
　　姜曜瞪着纪彬，后背冷汗一下就下来了。
　　
　　你睡着了怎么知道我偷看你，感情你每天晚上都躺那里装睡，等着我偷看你，白天还装的若无其事，你是表演系毕业的吗！想到自己这几天傻乎乎的表现，姜曜简直有种想要去撞墙的冲动。不过，关于纪彬寿命只剩十来年这件事，姜曜是铁了心，定了意，一个字也不会松口。
　　
　　“没事，一点事也没有，我只是想着怎么跟我妈他们交待咱们俩的事。才会对着你叹了几口气。”姜曜那谎话也是张口就来，还说的合情合理。
　　
　　纪彬心知肚明对方肯定没说实话，他刚刚不过是试探一下罢了，不过这会看姜曜的反应，那事八成是跟自己有关了。还好，只要不是姜曜出问题就好，纪彬在心中默默的松了口气。
　　
　　“我还以为你精神力锻炼出了茬子了。”纪彬轻抚了下姜曜的脸，笑道：“走吧，去找那个食人魔。
　　
　　太阳缓缓的消失在地平线下，黑暗慢慢渗入到城市的每一个角落。何山趴在天台上，向下望去。城中这几日的戒备越来越森严，昨天突然来了一百多个军人，也不知那些人是从哪里来的，他们突然来这里，会不会是因为自己最近在城中闹的太过厉害。
　　
　　从早上开始，何山的心中就莫名的有些不安，他也说不清那种不安是从何而来，就一直躲在天台没动，还好，昨天割的肉还有一些，今天就不出去狩猎了。
　　
　　存放了一天多的人肉已经失去了新鲜的色泽和软嫩的口感，何山吞了几口，便搁在了一边，这味道跟昨天刚割下来的时候实在是差太多了。
　　
　　回想起第一次吞食人肉，还是在沦陷区，刚开始还会吐，到了后来，就算那肉已经发烂腐臭，他都不会在乎。饥饿的感觉比什么都可怕，那种胃部的强烈收缩感让他觉得自己好像就要被那饥饿的胃吞噬了。
　　
　　再后来，被咬，等死，发现自己有了超能力，何山拥有了飞翔的能力。
　　
　　漂浮在天空，俯视着下面那些丧尸的感觉实在是太过美好，何山不停的俯冲下去，看着那些丧尸疯狂的向他扑来，又再一次的升空。
　　
　　数百米的高空浮动着一股清爽干净的气流，微凉的风从四面八方托着他，那一瞬间，他以为自己已经进了天堂。
　　
　　何山在野外找到了一些可以食用的果子，他拼命的把能带的果子都塞到了背包里，他要离开这个充满丧尸的地方。何山能持续飞行的距离并不长，飞行数十公里，就需要停下来休息，吃些食物，补充体力。直到某天，何山在高空中看到了一个即死的人，他守在那人身边，等着那人咽气，接着割下了那人身上的几块肉。
　　
　　一开始何山只是想收集储备粮食，毕竟肉类能提供的营养应该比水果多，但是令他没想到的是，他在服用了那些人肉后，飞行的速度和距离竟然提高了将近一成还多。
　　
　　肉类或者人肉可以增加他的力量，何山马上就意识到这点，他开始有意的寻找着将死的人。沦陷区的活人是极少的，一个城市也找不出几个来。
　　
　　第一次杀人。何山等不及那人死亡，直接扼死了对方。他甚至没有生火，直接割下那人的肉，吞了下去，结果正像他预料的那样，他的力量服用了人肉之后，又慢慢的开始上升。而当他停止服用人肉，力量的增长几乎陷入了停滞。
　　
　　在这个不知能不能活下去的末世，吃人又算得了什么，唯有实力才是最重要的，才是他能活下去的唯一保障。况且何山并不认为自己还算是一个纯粹的人类，人类是不会飞的，人类被丧尸咬伤后是会死亡的。而他，他可以抵抗丧尸的病毒，他可以飞行，他身体中慢慢增加的力量在在的提示，他已经不属于人类了。
　　
　　他是站在人类之上的，更高等的生物，人类最终也不过是他的口中食。 

作者有话要说：[img]69_3.gif[/img]
谢谢fatrlh扔的两个地雷 
谢谢tomosaki扔的一个地雷，谢谢乃们， 
q(s3t)r



70

70、所谓意外 ... 
 
 
　　一间干净简陋的屋子里，正有十几个女子围坐在一起。屋内外一样的寒冷，没有一个人说话，屋中弥漫着一股让人窒息的沉闷感。
　　
　　终于有一个三十一二岁，长发在脑后绾成一个髻的女人，带着一脸疲累的神情，打破了这股死寂，第一个开了口：“你们存了多少工分？”
　　
　　“我只存了二十分。”一个低涩的声音响起。这是对面一个还是学生模样、戴眼镜的短发姑娘。
　　
　　“十五分。”
　　
　　“二十一分。”
　　
　　……
　　
　　先前的女人皱紧了眉头：“那药最少需要五十工分，五十工分……”这次却没有人应她，屋中又陷入了一片死寂。
　　
　　一个面色苍白的姑娘呆呆地坐着。她脸上有两只酒窝，笑起来本应该是十分好看的，但现在只是两眼无神的看着自己微微鼓起的小腹。她这么呆坐着，先是开始喃喃自语，突然声音就大了起来：“难道就不能赊账吗？”她眼中溢出泪来，顿了一下，开始疯狂的捶起自己的肚子，恨不得将多出来的那块打下来。
　　
　　其他的人只是淡漠的看着，完全没有上前阻止的意思。不管她再怎么捶，肚子里那块肉还是会安安稳稳的呆着，一点事也没有。她们全都已经试过了，这些日子里，这个屋子里的所有女人想尽了各种办法，也没能把肚子里的孩子弄下来。“为什么，为什么，为什么要让我怀上那种人的……”女人捶了半天，抽泣着，慢慢没了力气，肚子里的那个生命还是强劲的依附在她的子宫内。
　　
　　她们，无疑就是姜纪二人从吃人窝救出来的那些幸存的女人。一开始从虎口逃生，自然是让人兴奋的，可是接下来的事情，就让这些女人完全绝望了。她们竟然怀孕了，救出来的十来个女人全部怀孕了。
　　
　　没人愿意怀那些人的种，想到几个月后，就会有一群新的生命诞生在这世上，而这些孩子的父亲，是一群让人不愿去回想的畜生，只要一想到那些男人的嘴脸，所有的女人就忍不住想要呕吐。
　　
　　现在这种条件下，想堕胎是件极不容易的事情。城内有医护所，但是药物少的可怜，想堕胎，付出的工分点将是个可怕的数字。就算这些女人不吃不喝干一个月，她们也付不起做堕胎手术所需工分的十分之一，只能转而寄希望于黑市上的一些药物。现在城中有不少女人都操持起皮肉生意，那些不明来源的避孕药、堕胎药还是颇有市场的。
　　
　　只是那些药物，最少也要五十工分。她们来y城不过一个月，拼了命，也才攒下这么点工分来。堕胎药物只对一两个月的胚胎有用，如果时间久了，想堕胎只会更难。
　　
　　绾发女人沉思不语，良久突然道：“我有个建议，把所有人的工分点集中起来，看够买多少药，至于给谁用，等把药先买回来再说。”
　　
　　这个意见，实在也是没有办法的办法了，最后得到了在场大多数人的认同不提。
　　
　　“前面有人来了。”说着，姜曜把纪彬拉到了一间废弃的门面里，两人躲在暗处等着防卫队从街上走过。这已经是第三队了，短短一小时内，他们已经遇到了三队城防人马。
　　
　　“咦？”姜曜低低叫了一声。每次防卫队路过，他都会主动探知对方的脑波，所以这一刻，那些队员在想什么，姜曜是一清二楚的。
　　
　　纪彬扭头看向姜曜，在对方的手心画了个问号。
　　
　　【这些防卫队员里，有军方的人。】姜曜紧紧盯着过去的那几人，他没想到还能在这里遇到基地的那些人。这么说，这里的异状已经引起基地的注意了？
　　
　　有基地的人参与进来，看来他们的计划可以改动一下了。对姜曜来说，找到那个飞行者的踪迹并不是最麻烦的，周遭方圆数公里内的精神波动，姜曜都可以自由的感应。当然，大范围的接收精神波动会给姜曜带来极大的负担，不过用来寻找何山却是最方便不过。y城的范围并不大，而那家伙的精神波动又大大的超过正常人。在姜曜的感知中，何山的精神波动简直就好像荧荧星海中的一束火把一样，非常的显眼。因此，想要感知到何山的所在，对姜曜来说并不是一件困难的事情。
　　
　　唯一让姜曜感到头疼的是，怎么捉住何山。那毕竟是个飞行者，对精神力的攻击还有一定的抵抗能力。如果无法一举擒获，那可就是打草惊蛇了。对方要是一口气飞个无影无踪，逃离了这个城市，想要再找到他的踪影，估计是没有可能了。
　　
　　姜曜原本的打算是先找到何山的踪迹，然后他和纪彬两边夹击，先用精神力攻击，再由纪彬给那人几枪，把他打个半死，行动不能，然后丢到空间里。
　　
　　不过这会，有基地的人在……姜曜心中浮起了一个极为大胆的计划。不过现在他要做的是，提醒基地，告诉他们要面对是个飞行者。
　　
　　【我等下出去，暗示一下军方，这个食人魔的能力。】
　　
　　纪彬点点头，低声道“小心点。”
　　
　　“喀嚓”一声响，让已经巡视过这条街，正准备拐弯的防卫队立刻警惕起来，端着枪向后望去。什么也没有，后面的街道上空无一人，突然有人指着上方，高喊起来“刚刚好像有什么东西飞过去了！”
　　
　　话刚落，就见一个黑影擦着楼顶的边飞了过去，消失在黑暗中，黑影身下好像有一个人，几个队员连想也没想，就追了过去，领队的队长在第一时间便打开了对讲机“报告，我们刚刚看到一个不明黑影飞过，身形像人，很可能就是那个食人魔。”
　　
　　看着远处的防卫队员乱成一团，有人忙着向上面报告，还有的朝着莫须有的黑影追了过去，姜曜迅速的退回到了店里，对纪彬笑道：“快走，已经搞定了，他们已经报上去了。”
　　
　　外面那个所谓的飞行者自然是假的，不过是姜曜对那些队员集体催眠造成的假象，那些队员还真以为自己看到了一个飞行的黑影，而接到消息的军方恐怕不久就会派人过来调查，他们必须马上离开。
　　
　　竟然不是姜曜，是拥有飞行异能的人！确实，这样就说得通了，为什么那人可以把尸体扔出城外二十公里，为什么他可以无声无息的袭击人而不被人发现，如果他会飞的话，这些都不会是问题了。孔焱在接到消息后，心里说不出是兴奋还是失落多些。有异能者出现，这是个令人振奋的消息，可孔焱更想得到关于姜曜的消息，亲手捉住这个精神系异能者，捉住这个大咧咧从他眼皮下面逃掉的人。
　　
　　算了，那家伙现在已经不知跑到哪个犄角旮旯里躲着了。现在还是好好研究下，怎么捉住这个疑似食人魔的家伙。孔焱转念之间，对讲机中又传来声音：“报告，刚刚失去目标行踪。”
　　
　　确定了方位后，孔焱随手拿起放在桌上的帽子，一边戴上，一边头也不回地向身边的随行人员丢了一句：“走。”话音落地的那刻，他已经走出大门。
　　
　　孔焱并不会知道，他心心念念想要抓到的姜曜，此时就跟他差了不到一个街道的距离。姜曜和纪彬敲昏了两个防卫队员，将对方身上的衣服扒了下来，又拿走了那两个倒霉蛋的证件。城中的防卫队员有一小半都朝着这个方向聚了过来，这两个队员被人从队尾偷偷拖走，竟也没引起其他人的注意。
　　
　　“你是什么打算？”转眼间，纪彬和姜曜已经离开了那里。
　　
　　“去找到那个会飞的家伙，然后通知军方。”姜曜笑的一脸神秘。
　　
　　纪彬侧头，“你是说让军方去抓他，然后……”“我们在一边等着就好了，他们不会知道咱们就守在一边，等他们抓到那混蛋，我就催眠军方的人，把那个飞行者带走。”姜曜的计划是完全把军方当工具使了。
　　
　　当然，抓捕何山的时候，姜曜不会完全不出一点力气，虽说军方的武器多，人手足，可是对方是会飞的，他还不想有什么闪失。
　　
　　说着说着，姜曜突然停下脚步，两眼紧盯向西北处，“我好像感觉到那家伙了。”每个人都有独特的精神波动，何山的精神波动格外的强，哪怕相隔了几个街区，姜曜也模模糊糊的感觉了出来。 

作者有话要说：谢谢摩卡滋味扔的地雷



71

71、擒获 ... 
 
 
　　附近找不到一丁点打斗的痕迹，那么受害者被抓走时，到底是没来得及反抗，还是根本反抗不了？
　　
　　之前的一个多月，都没找到任何有用的线索，可基地一派人过来，这边就发现了异能者的踪迹。孔焱心中总有种说不出的古怪，转头随手点了几个队员：“你们几个，把当时的情况再详细说明一遍。”
　　
　　这话刚说完，步话机里又传来声音：“报告，a3街区出现疑似飞行者的踪迹。”
　　
　　孔焱一怔，当即变了脸色：“怎么发现的，是谁发现的？”怎么可能这么快就发现那个飞行者的踪迹？如果这个飞行者这么容易就露出马脚，城中的防卫队这一个月是干什么吃的，全都赶在今天开窍了？
　　
　　几个穿着土黄色制服的士兵被领到了孔焱的面前，这几人脸上的表情中紧张混杂着激动，其中一个站上前一步抢先说：“报告，我们是驻a3街区的，在朝这边集合的时候，看到一个人影从空中飘过，当时我们都吓傻了，也没喊出声，之后就看到那人落在一栋大厦的天台上。”
　　
　　孔焱紧盯着那几人，几个士兵眼中都是一片坦然，在他们的意识中，他们所说的自然是真的。
　　
　　“去a3街区。”不管这几个人说的是否属实，又或者这其中还隐藏了什么其他的东西，他都必须亲自去那里确认一下。
　　
　　如今的城市已经面目全非，多余的建筑一概被人扒掉不说，以前的道路名也全部被废弃。整个城市被重新规划成上百个小方块，这样管理起来也比较便利，a3街区就在城市的东南角，有五栋常用建筑，大约有四百多人住在那里。
　　
　　按照那几人的叙述，那个飞行者现在就躲藏在其中一栋大厦的天台上，估计他现在还不知道自己已经暴露了。如果目标真在那栋楼上的话，那么他们现在必须小心行动，不能有一点异常，以免打草惊蛇。要是一般的异能者，他们完全可以直接围攻，可这家伙的异能，正是这次抓捕行动将会极度困难的主因。
　　
　　孔焱四下观察了一番，选了一栋斜对着目标所在的大厦，带了几个人上去。他需要确定，对面的天台上是不是真有那么一个人，若真有人在，那么这个人又究竟是不是传说中的异能者。
　　
　　透过夜视望远镜，孔焱看到了那个正在天台上活动的人影。那人正在天台上活动着身子，乍一看还算正常，没找到什么不对劲的地方。正想着，孔焱呼吸不由一滞，他清楚地看见了，对面那人此刻正双脚腾空，两臂张开，好像在享受着风的膜拜。凛冽的夜风中，那人身上的衣服都鼓了起来，即便相隔甚远也仿佛能听到风带起衣料的摩擦声。
　　
　　果然是飞行异能者！
　　
　　对方的身份是确认了，却没给孔焱带来多少欢喜。这样一个拥有飞行能力的异能人士，未免暴露的太简单了。怎么会如此轻易就被人察觉，仿佛有一只无形之手在其中推了一把。那种说不清道不明的古怪，这种被不知名的什么操控着的感觉，令孔焱心里无端的生起一股焦躁。
　　
　　孔焱自然是不会相信那是命运的指引，那么只剩下一个可能――有人在暗中推波助澜！可那人会是谁？又有什么目的？还是自己想的太多，其实一切不过是凑巧？
　　
　　无论如何，抓住这个飞行者才是现在当务之急。而现在己方手中最大的优势就是对方还不知道自己已经暴露。
　　
　　姜曜和纪彬缩在大厦中，从窗侧向下望去，看到孔焱过来的时候，姜曜有些兴奋的放出精神力，片刻后低声道：“彬彬，这家伙怀疑了。”
　　
　　“这很正常。”纪彬擦着手中的枪，“你今天的布置太明显了，是个人都会怀疑，不过他只要来了就好。”
　　
　　姜曜点头，“现在就等他们行动了。”难得能让军方替他们白干一次，姜曜的心情可以说是万分的雀跃。想想前阵子被军方追得东躲西藏，还缩在空间里几个月不敢露头，这也算是讨回点利息了。
　　
　　为了防止被何山发现异常，参与行动的队员全部分散行动，花了整整两个小时，三十人才在楼下集合完毕。
　　
　　因为这次接到的报告是关于发现疑似超能力者的，孔焱过来出任务便带了不少基地特制的催眠瓦斯。这些催眠瓦斯的效力，在基地唯一被控制的那个异能者身上试验过，以异能者的抵抗速度，不会超过三十秒钟。当然，正常人倒的更快。
　　
　　对何山来说，三十秒的时间自然足够他逃跑了，不过那些改造士兵身上除了催眠瓦斯外，还携带了可发射的追踪芯片，芯片细如毫毛，且不易被察觉，入肉极难取出，只要有一发射中他，除非这家伙可以在三十秒内迅速遁逃出五公里，否则，军方想要捕获他犹如探囊取物。
　　
　　几个人沿着绳梯迅速朝何山所在的大厦顶上攀爬，动作无声无息，如壁虎一般敏捷，在夜色中与大厦几乎溶为一体。要不是姜曜一直外放精神力，只怕还发现不了他们的行动。
　　
　　“终于开始了。”姜曜低声说完，对纪彬比了个手势，两人在楼梯间小心翼翼的移动着。异能者的五感超出常人许多，一点点的动静都会被他们察觉到，距离顶楼还有一层的时候，姜曜停了下来，闭上眼睛，静静的感知着那些改造士兵的脑波，他在等进攻的那一刻，在催眠瓦斯扔出去的那一刻，直接摧毁掉何山的精神。
　　
　　将抢来的军大衣裹在身上，何山打了个哈欠，练习了半天的格斗技能，他这会也有些困了。高层建筑的天台上并不是休息的好地方，夜风如冰淬的刀片一般，冷飕飕的从身上刮过。
　　
　　要不要下去找间屋子睡觉，何山犹豫了一下，今天心中的感觉实在是不好，在屋子里睡觉自然没有天台上来的安全。
　　
　　“啪”的一声轻响炸开，何山惊得脚步一顿，还没等他有动作，那股在梦中侵扰了他无数次的熟悉的刺痛再次漫卷而来，而且这次的刺痛感比上次不知强上多少倍，脑中似乎有一把钢刀在翻搅，紧接着身边又是数声连响，七八个催眠瓦斯弹同时扔到了天台上，催眠气体在落地的那一瞬喷了出来。
　　
　　该死，是那个会攻击大脑的人！他到底什么时候出现，怎么发现自己的，这些何山已经来不及想，他只知道自己要逃，要马上离开这里。意识有些不清的何山并没有察觉到弥漫在空气中的那股刺鼻的甜香，强提了一口气，准备飞离这个天台，可他的脑中却是一片混沌，视线也模糊起来，脚下步子在原地虚晃了几圈后，终是撑不过那股猛然袭来的睡意，昏倒在了天台上。
　　
　　藏在暗处的姜曜不由得松了口气。将所有的精神力放出去攻击何山，虽是冒险了点，可是现在看来效果还算不错。纪彬伸手擦了擦他额上的汗水，只是短短二十秒不到，姜曜的头发竟然已经湿透。
　　
　　孔焱并没有想到会这样容易就捉到这个异能者，过程如此顺利，一点麻烦都没有，甚至连追踪芯片都没用到。
　　
　　“队长，这里有几块肉。”
　　
　　孔焱只扫了一眼，八成是那个异能者吃剩下的人肉，吃剩下的人肉？孔焱脚步一停，“大家四处找找，看看这里有没有什么异常的。”
　　
　　整栋楼被孔焱加派了人手细细搜索了一遍，姜曜和纪彬也没躲回空间去，对那些队员做了个小小的暗示后，两人大咧咧的混到了搜查的队伍中。
　　
　　 

作者有话要说：卡文卡的好销魂，然后一个姑娘对我说，“我穿到未来把这篇文的完结版本下载下来再传回来给你！！！”
我大喜
她接着说，“你负责提供时光机”
……

-----------------

今天更完后，周五会爆发一下，算是补偿这几天的没更，现在我默默下去存稿

谢谢爱看天扔的地雷 谢谢月下蝶影扔的两个地雷 ，谢谢不要嗦扔的地雷



72

72、黄雀 ... 
 
 
　　“找到什么没有？”孔焱一边头也不回的问着话，一边蹲在天台上，皱着眉头紧盯着地上何山吃剩下的一块人肉，又用右手拇指和食指拈起来闻了闻，一股说不上新鲜的铁锈味。
　　
　　身后被急急忙忙召唤过来的士兵一路小跑到天台，站定时还没平复呼吸，气喘吁吁地报告：“整栋楼都找过了，没有异状，楼里的人一直不知道有人藏在天台上，大厦附近也看了一圈，没有什么发现。”士兵说完话，发现自己的长官就好像被点了穴道一样，一动不动的愣在那里，只手里拈的死紧的那块肉似乎在半空中微微晃了一晃。
　　
　　不对，糟了！孔焱猛然惊醒似的抬起头：“马上给那个异能者身体里植入芯片，搜查马上停止，所有人在楼下集合，另外联系基地，说情况紧急，让他们尽快派飞机过来！”
　　
　　“是！”长官表情如此严肃，那士兵也不禁打起精神挺胸应道，心中却有些纳闷，人已经抓到了，为什么还要植入芯片，基地离这里不过数百公里，就算开车也不过是几个小时的事，怎么会这样兴师动众，还要派飞机过来。孔焱此时又追问道：“那个异能者呢？现在在哪里？”士兵虽莫名其妙，还是如实报告：“已经送到了楼下，押送的车子还要十分钟才到。”
　　
　　孔焱把现场交给其他士兵处理，自己迅速在腰间绑好绳子，动作利落地从天台往下攀爬。事情太诡异了，那些防卫队员报告的时候说的是他们看到异能者掳走了一个人，可是楼上除了几块人肉之外，并没有发现人类的尸体，那个飞行者掳走的人到哪里去了？就算他已经抛尸了，可是看刚刚那块吃剩的肉，明显不是今天刚割下来的鲜肉，那色泽，味道，触感，时间最少也有一天以上了。谁会扔掉现成的新鲜食物，反倒留下隔夜粮？恐怕这个飞行者今天根本没有出去掳人！那么那些士兵看到的到底会是谁？一个城市里会出现两个一样的飞行者，还都以人肉为食？这可能性太小了，反倒让他想起另一种可能，就是那些士兵说的不是实话，但是看他们的眼神实在不像说谎，而且他们有说谎的必要吗？
　　
　　除非……有人暗示他们了！
　　
　　想到这里，孔焱的呼吸几乎都停住了。暗示他们，篡改记忆，这么熟悉的手段，除了姜曜还能有谁！孔焱又回忆起抓捕那个飞行者的情况，对方几乎一点反抗也没有。异能者的五感超出常人许多，就算是睡着，一旦有风吹草动也会立刻惊醒。按理说，发现有催眠瓦斯，正常人的第一反应就是屏住呼吸，迅速逃跑。对方是个飞行者，在空旷的天台上，想逃跑可以说一点麻烦也没有。可是那三十秒里，对方却一点逃跑动作都没有，太不合理了。
　　
　　难道是姜曜在暗中给那人使绊子了？如果真是这样，这家伙不会离这里太远，十有八|九就在这栋楼里。想到这里，孔焱的呼吸不自觉的急促起来，姜曜居然就在这里，时隔五个月，终于又让他找到了姜曜的踪迹。可他为什么要帮忙抓住那个异能者，难道仅仅是因为看不惯对方吃人？孔焱打死也不相信对方会有那样的闲心。
　　
　　脚一落到地面，孔焱就快步赶到集合地点，还没等走近，一眼看见二十几个人一脸警惕的围守着地上一动不动躺着的一个人，定睛一看，是个士兵。
　　
　　“人呢？”孔焱有不好的预感。
　　
　　“报告队长，人就在这里。”离他最近的一个士兵满脸不解但仍恭敬的指着地上躺着的那个士兵说。
　　
　　孔焱一时间气的简直说不出话来，一把拽起躺在地上的那个士兵：“你怎么会躺在这里？”最后忍不住的对身周的士兵们吼出来：“你们看看他是谁！”
　　
　　随着孔焱的那声怒吼，看守的那些士兵好像才瞬间清醒过来，他们不敢相信地看着被孔焱拽在手里的那个人，这抓到的异能者刚刚还是一身破烂得看不出样子的衣服，怎么突然就换成了他们的防卫队制服，还长了一张同伴的脸？
　　
　　被拽着的那个士兵也睁开了眼睛，刚醒来还不知今夕是何夕，只愣愣的看着周围的人，一时间和同伴们大眼瞪小眼。
　　
　　姜曜！这两个字是从孔焱的牙缝里一个个磨出来的，还说他怎么这么热心的帮忙抓人，原来是把他们当刀使了。
　　
　　可他抓异能者做什么，难道是想自己单独建立起一股势力来？
　　
　　孔焱硬逼着自己平静下来，憋着一股火冷冷地下令：“全城封锁，除了防卫队以外，一律禁止任何人出入，不，禁止任何人在街上走动！”从捉人到丢人，整个过程还不到十五分钟，这么短的时间，姜曜他不可能出城，应该还在附近。
　　
　　“再通知基地，把新研制的可以屏蔽脑波的头盔全部带来，另外，再加派一些改造士兵，这里可能出现精神系异能者，我们刚捉到的飞行异能者被半路劫走了。”孔焱面目森寒，这时候要见到姜曜，他真恨不得也把对方给吃了。
　　
　　基地自从被姜曜闹过那么一回后，就正式的把防范精神系异能者攻击的议案提上日程。但是到底怎样才可以屏蔽异能者的精神力攻击，没有人知道。新研制的所谓可以屏蔽脑波的头盔也只是处于试验阶段，没有人可以确定效果，最多可以说，带上这种头盔后，人的脑波波动从外部用机器几乎无法检测。现在孔焱只希望，这种头盔可以起上点作用。
　　
　　有心算无心，姜曜这次占了军方的一个大便宜。不知那个‘老熟人’会气成什么样子，姜曜颇为愉快的想着。
　　
　　姜曜把何山扔到空间后，并没有急着躲入空间，而是迅速离开了a3街区。他估计，要不了多久‘老熟人’就会发现异常了，到时候，恐怕又要一边喷着火一边在城区内外大肆搜查。虽说有空间，可姜曜还是认为离他们越远越安全。
　　
　　至于那个飞行者，姜曜倒也放心，何山已经中了催眠瓦斯，又被注射了大量的催眠药物，没有一天功夫怕是醒不过来的。
　　
　　姜曜刚离开五分钟，城门守卫那里就接到了命令，城门直接封死，禁止任何人出入，直到警报解除为止。
　　
　　“看样子全城的武装力量都出动了。”姜曜看着第四拨经过他们身边的防卫队，就知道那个‘老熟人’怕是气糊涂了，居然忘记了他最擅长的就是催眠暗示，不管你派多少人出来，只需一个暗示，这些队员只会视他如无物。
　　
　　看着姜曜一脸的兴奋，纪彬忍不住泼冷水道：“你别把军方看的太没用了。”顺手把他一头乱发揉的又更乱了点。
　　
　　两人还没走到城门，天空上已经传来直升飞机的引擎声。
　　
　　“后援来了。”纪彬说完，就见从飞机上射下一道光柱，两人忙躲到一背影处，光柱在地面上仔细地搜索了一圈后，才不甘的飞走了。
　　
　　“好了，从我身上起来吧。”纪彬伸手拍了拍趴在自己身上的家伙的屁股，姜曜不理会他的话，低头在他的唇上轻吻了一下，“我想你了。”虽说天天都在一起，可是这样亲近的机会却并不多，说完，又落下一吻，并回味般的啧了下嘴。
　　
　　纪彬一把伸手按住姜曜的后脑勺，深深的吻了回去，“……我也是。”
　　
　　周围的空气仿佛随着两人的热吻而升温，纪彬的另一只手已经沿着腰际摸到了姜曜的要害处，“曜曜，我喜欢你，”在那团由绵软开始变得有精神的地方轻轻搓揉，“那你呢，你喜欢我吗？”
　　
　　“嗯。”姜曜应了一声，声音急切而短促，他被摸的激动无比，大脑几乎随着要害处的快意而停止运作，两只手也愈发的不规矩起来，肆意在纪彬身上抚摸。
　　
　　“那么，曜曜，告诉我，”纪彬一边呢喃着一边舔吻着姜曜的脖子来，这里算是姜曜的一个敏感部位，只要一咬到这里，姜曜的情绪就会异常高涨，“为什么一定要去抓异能者？”
　　
　　“大树要的。”姜曜喘息着，他此时已经把纪彬的衣服扒了一半，正准备享用嘴边的肥肉。
　　
　　“是不是跟我有关。”纪彬握着姜曜那已经完全硬直的要害。
　　
　　姜曜总算没被美色彻底迷晕，还是保留了一点警觉心，听到纪彬在套话的时候，嗓音低哑地回答：“不是，是我想空间进化。”
　　
　　这家伙，都到这种时候，还想瞒着。纪彬微笑着按下姜曜的后颈，似乎要再给他一个热吻，却在对方因彼此呼吸交缠变得越来越趋于本能之际，把持他要害的手上一用力，姜曜嗷的低吼了一声，“彬彬，你太狠了。”
　　
　　纪彬淡定地把手中的浊液擦了擦，衣服套好，“这会外面都是找咱们的，这种事还是等回去再说吧。”
　　
　　姜曜弓着身子穿好了衣服，摸摸鼻子，还好，刚刚没真的被美色冲昏头，说什么不该说的。 

作者有话要说：谢谢MP00001694174EAX.sdo扔的地雷 谢谢 君爱扔的地雷 
谢谢snow9879扔的手榴弹，爱乃们q(s3t)r 
介个是第一更

【话说，我问了下几个作者姑娘，纪彬捏jj这招是不是太狠，她们纷纷表示，不够，应该用咬的，另一个提议，可以先顺到翘起来，然后用脚踩下去，直接踩着过去，一去不复返……】



73

73、死亡 ... 
 
 
　　在上次集会的屋子里，女人们各个神色不定，但眼睛全部紧盯着桌面上一张摊开的白纸，里面静静地躺着十几粒小小的白色药丸，总共五人份的药量。
　　
　　十一个女人，一个月里拼死拼活攒下来的工分，最后只换得了这么几粒药丸。事到如今，在她们看来，这些药竟是唯一是能拯救她们命运的东西。联想到身为储备粮的那段暗无天日的生活，女人们看着药的眼神，竟带着点狠意。
　　
　　这次是那个绾发的女人，第一个开了腔：“就跟买药之前说好的，我们抓阄吧，这次抓不到的，等下次机会；抽到药丸的，必须在一个月后拿出来三十个工分点，做为这次的补价。大家要是没别的意见，我们就开始吧？”
　　
　　屋中的人听着她的话，一时也无人搭腔，算是默认。买药之前是一回事，药在眼前又是一回事，谁都想为自己打算，只是眼下这算是最公平的办法。
　　
　　绾发女人想了想，从床垫下翻出一张污黄的纸，及一支写得差不多了的水性笔，交给桌边戴眼镜的姑娘，对她笑了笑。那姑娘楞了一下，便也坐下来，开始把那张纸裁成大小差不多的十一张纸条。用来抓阄的纸团，从写好字，到揉成团，每一个步骤都被身周的人牢牢盯着，直到纸团最后被放入一只空纸巾盒中，戴眼镜的姑娘才吞了口口水，如释重负的松了口气。
　　
　　十一个纸团都放进去后，戴眼镜的姑娘还把盒子摇了几下，所有人都坐在那里，盯着那盒子，目光如炬，却没有人想当那第一个抓阄者。
　　
　　等了许久，那个绾发女子又一次主动站了起来：“既然大家都不动，那就我先来。”她看似爽快的说了这句话，只是往盒子外倒纸团时，还是忍不住闭上了眼睛。纸巾盒被一双细微颤抖着的手抓着来回晃动，没人注意到那双手的动作，因为大家的目光都紧紧凝聚在纸巾盒正中的开口处……终于一个纸团在众人热切的目光中一骨碌滚到了桌上！
　　
　　绾发女子不急着去打开，反倒先深深吸了一口气。待她拾起纸团慢慢展开时，周围的人才注意到那双不住发抖的手……一个大大的“无”字，别人只看见绾发女子的脸刷的一下灰了，她自己却是瞬间觉得心跳停了一下，两脚像飘在空中一样没个着落，脑中一片空白，只剩一个刺眼的“无”字。
　　
　　其他女人却不自觉的微微松了口气，一个‘无’字被人抽走了，就意味着她们抽到‘有’的概率大了些。
　　
　　接下来第二个女人的手气明显好过那绾发女子，她抽到了一个“有”。不少人脸上绷不住都露出了失望嫉恨之色。这个女人强忍住心中的喜悦，从桌上拿走属于她的那份药丸后，毫不犹豫地急急张口就干吞了一片下去，一脸放松甚至是愉悦地走回角落里坐下。
　　
　　等到第四个“有”字被抽出来，屋中剩下的三人情绪也越来越急躁，而一早就抽到“无”字的几人，则一脸阴郁的看着桌面上的那些药丸。抽到药丸的人都在第一刻就吞服了一片下去，如今只剩下一份打胎药了，还有三个人没抽。
　　
　　“我不抽了！”其中一个短发女子说着就冲到了桌边，等其他人反应过来，她已经抓起桌上的那份打胎药，一把全塞到了嘴里。另外两个还没抽的人愣了一下，随后目眦欲裂地扑过来，一个抓手脚下狠踹，一个抠嘴掐脖子，要把那药丸给生生抠出来。
　　
　　三个女人扭打着，嘶声尖叫着，屋中却没什么人想上去劝架。绾发女子刚要上前劝她们别打了，却不知被谁撞到了一边。
　　
　　短发女子趁乱把那一把药丸都咽了下去，脸上的表情扭曲地现出疯狂的快意：“嘿嘿，我已经都吃了，你们再打也没用！”
　　
　　另两个人恨的简直想活吞了那短发女人，死命的将她捶打了一阵后，将视线转向屋中其他人，眼中的怨意简直要溢出来，如果刚刚有人上来搭把手，或许那份药就不会被她吞下去。
　　
　　没抽到药丸的人，一个个神情阴沉。而那几个抽到药丸的，则是有些不安的握紧了手中的药丸。她们看着那些没抽中的伙伴，觉得手中的药很可能随时会被人夺走。现在她们住在一起，万一有人趁夜偷走这药该怎么办？要不，也像那个短发的一样，一口气全吃了？可是那卖药的吩咐过，服用第一片药后，剩下的要过一天半才能吃……
　　
　　最先抽到药丸的那个女子考虑良久，趁着其他人不注意，偷偷的将剩下的药都塞到了嘴里。至于是否有不良反应，她已经顾不上了，她眼前唯一想的就是尽快把肚子里的那块肉给弄下来！
　　
　　抱着这种想法的人显然并不止她一个，在看到同伴们那不善的眼神时，拿到药的那几人不约而同地偷偷将剩下的药物都吞服了下去，全然不顾那些可能出现的副作用了。
　　
　　王乃玲是被一阵呻吟声给吵醒的。黑暗中，对面的床铺上隐隐有人在翻动身体，屋中除了那嘶哑的痛吟声外，还散发着一股浓稠的血腥味。在这末世，人血的味道对她来说实在不算陌生。
　　
　　王乃玲一下就被吓醒了，屋中没有蜡烛，她只能借着月光摸到发出呻吟声的床前，才刚摸到床铺，就觉得触手一片湿黏冰凉，再往前一摸，只觉得床上的人皮肤湿漉冰冷，连属于人类的体温都快消失了。
　　
　　“你怎么了？你们快醒醒，圆圆出事了！”王乃玲这一喊，只喊起了一个人，而另一张床上的人则是毫无动静。等到王乃玲发觉血腥味的来源似乎不仅仅只是身处的这张床边，惊觉不对，立马扭身过去探看那纹丝不动的女人时，那床上的人早已因失血过多陷入深度昏迷。
　　
　　是打胎药！可是怎么会流这么多血？！顾不得多想，王乃玲冲了出去，把其他几间屋子的人都叫了起来，大家这才发觉，短短几小时之内，服用过打胎药的人几乎都出现了大失血，最严重的一个连呼吸都快没了。
　　
　　就算下午因为没有抽到药物，心中有一些愤恨，可是这几个人毕竟还是她们的同伴，女人们慌慌张张的跑出去求救，可是这会谁管得了谁。
　　
　　连一个小时都不到，五个服用过药物的女人，就已全部死于大出血。她们腹中的那个未知生命，直到她们死去的那一刻，仍然顽固的留在她们的身体内。还活着的六个人看着那被血浸透的床铺，心中无比茫然，想破了头也不明白，弄到手的药，别的女人也吃过，大部分都熬过来了，怎么一夜之间，自己身边吃了药的人却都死了？
　　
　　一口气死了五个女人，这事绝对不算是小事，自然不能瞒着。王乃玲从绳梯上爬了下去，准备去城政管理处那里备案，才走没几步，就看到一队巡逻的防卫队。
　　
　　“站住，半夜不睡，你要干什么。”搜查的防卫队拿手电筒照着王乃玲的脸孔。
　　
　　“我们那里死人了，我去报备。”
　　
　　“死人了！”防卫队一下就警觉起来，“怎么死的？”
　　
　　“堕胎失败，大出血死的。”王乃玲一脸哀戚的回了一句，就将视线别向一旁。
　　
　　“是堕胎啊。”那队员的脸上露出了然的神情，最近城中不少女人都会这样做，出事的也不少，这也算不上什么新鲜事。
　　
　　“你先回去，现在城中戒严，禁止人员走动，等到戒严解除后，我们再来帮你处理尸体。”
　　
　　“要多久？”“这个我们还真不清楚，城中那个食人魔昨天抓到了，又被人救走了，这会全城都在搜捕他。”
　　
　　王乃玲一听到食人魔三个字，一下就想起城外的那些日子，忍不住就呕了起来，那队员看着她的模样，试探着问道：“你是不是也怀孕了？”
　　
　　王乃玲的脸一下变得苍白无比，身子也摇摇欲坠。那队员也不是傻子，自然看得出来是怎么回事，“你不要紧吧，我送你回去吧。”
　　
　　“老李。”一人轻轻扯了扯那队员。“咱们现在在搜查。”
　　
　　那队员哼了一声，“那咱们现在就去她住的那栋楼里搜一下。”
　　
　　说着，一把搀起王乃玲，扶着她就要往回走，王乃玲此时也没力气去逞强，也就任着那人扶着。
　　
　　“怎么会这样，怎么死了这么多人？”五个死掉的女人，仿佛被血泡透的屋子，浓郁的血腥气，几个防卫队的队员都傻在当场。
　　
　　“你们做这种生意，难道就不知道避孕吗？”扶着王乃玲的那人忍不住说了她们一句。
　　
　　屋中其他几个女人一脸怨毒的看过来。
　　
　　一个队员从进屋后就盯着那些女人看了许久，良久后像是终于想到了什么一样高声喊了起来：“啊！我想起来了，你们是被救回来的那些女人。”
　　
　　“什么被救回来的女人？”老李扭头问道。
　　
　　“听说她们当时被城外的一个食人团伙给囚禁起来当备用粮了，上一个月才被人救了。”尽管那人的声音压的极低，屋中的女人们还是听的清清楚楚，王乃玲咬紧下唇，很想将这些防卫队员请出去。
　　
　　“食人团伙？”这个名词一下引起了其他几人的注意，这个食人团伙会不会跟城中的那个食人魔有什么关系。
　　
　　“上个月回来的，这时间不对啊。”一个队员琢磨了半天，“难道说那几个女的怀的是那食人的……”
　　
　　“没错，我们怀的都是那些人渣的种。”一个圆脸女子冷冷的打断了他们的话。
　　
　　“你们怀的……难道说你们都怀孕了？”那几个防卫队员似是不敢相信。有个心思特别活络的队员，脑子一转，偷偷出了门，拿出对讲机，将这事就报了上去。
　　
　　不得不说，这个队员看的要比其他人要透得多。城中那个食人魔据说是个会飞行的异能者，这个小道消息不少防卫队员都知道。到现在为止，上面下达的命令都是捉住食人魔，并没有要求击毙。这只能说明上面有人对食人魔有兴趣，而引起上面兴趣的恐怕就是那个传说中的飞行异能了。
　　
　　那食人魔，跟城外的食人团伙，指不定有什么关系。那么，这些女人怀的很有可能就是那个家伙的孩子，他只需要上报上去，如果确定了，这就是一件功劳。退一步讲，就算不是，他也不会有什么过失。 

作者有话要说：第二更，本来是想三更的，看来没做到，留到明天吧



74

74、头盔 ... 
 
 
　　飞行异能者被劫走了，他的种却可能留了下来。知道城外吃人窝救回来的女人们可能怀有异能者的孩子时，孔焱愣了好一阵。异能者的孩子，这意味着什么，答案不言而喻。
　　
　　这些孩子生出来，身上会不会有免疫力，会不会有异能，他们会不会根本就是新进化的人类，会不会成为人类改造自身基因的契机？一连串令人兴奋的设想，将孔焱从这几个月追捕姜曜屡战屡败的郁闷泥沼中解脱了出来。他当机立断，命人马上将那几个怀孕的女子带到指挥部，一刻都不得耽误。
　　
　　基地的异能研究，始终在异能者数量的问题上进退不得。目前是有那么一个女性异能者“协助研究”，那些研究人员也不是没尝试过利用她进行异能者的繁衍试验，只是女性和男性的生理构造不同，女性每个月只能提取一粒卵子，这几个月来，也只制作出了少少的几枚胚胎，大部分还都夭折了。进化后的基因在非自然状态下与普通人的基因配对，受孕之后的存活率低得可怜。在那个飞行异能者找不回来的情况下，如果这几个女人真的怀有异能者的后代，那么可以肯定，她们的重要性将完全超过基地的那个仅仅只是运动神经得到变异强化的女性异能者！
　　
　　领命的士兵冲进门的时候，几个女人正在从前开会的房屋里各自分散呆坐着，一个个不知在想些什么；地上，她们不幸的同伴躺在一起，脸上被各蒙了一块布，盖着她们最后的表情。屋子里弥漫着一股血腥味。女人们看到那些士兵，眼神一瞬间从茫然到惊恐――这些人一言不发地闯进来，一边匆匆将地上的尸体一裹，一边就要带着她们离开目前的住所。
　　
　　“你、你们干什么！误会了！你们误会了！她们几个的死跟我们没什么关系的！真的！她们是吃错药的，不是我们杀的！”联想到了眼前情况最有可能性的假设，女人们慌了神，有人就开始语无伦次的辩解，急得声音都变了，带着哭腔。
　　
　　士兵们大多没什么反应，只相互看了一眼并不答话，只有一个面善的，略停了停手中的动作，露出亲切的笑容安抚道：“放心吧，我们之前接到汇报，已经确定她们的死亡跟你们一点关系也没有，只是上面听说你们几个怀孕了，要把你们带去医疗条件比较好的地方待产，算是对孕妇的特殊照顾。”
　　
　　听得这话，其中一个女人突然就反应过来，不知哪来的力气，突然挣开了正扶着她的一个士兵，就冲到发话的那人面前情绪失控地尖叫：“不！！！我不去什么医疗条件好的地方待产！我要把这孩子打掉！！！打掉！！！”
　　
　　那士兵板着脸，正色道：“恐怕不行，现在人口暴减，城内禁止堕胎。这几个孩子你们必须生下来，生下来后，如果你们不想要，政府会替你们抚养，当然也会给你们一定的补偿。堕胎的危险，相信大家也看到了，私下堕胎，最后的结局可能就会像她们一样。”这个士兵是知道些情况的，张口就编了几句谎话出来，说到底还是为了安抚这几个女人，毕竟她们怀的可能是异能者的孩子，一切都要小心。
　　
　　――――――――――
　　
　　“竟然堵成这样……”
　　
　　偷偷摸摸东躲西藏的，好不容易赶到了城门附近，姜曜却傻眼了。大概是为了防止他的催眠能力，远处的城门并不是被关上的，干脆就用一堆石块堵起来了。就算姜曜他能催眠人给他开门，想挪开那些石头也要拖上许久，一旦有异动，恐怕很快就会被城中的防卫队发现。
　　
　　纪彬瞥了一眼姜曜：“看来军方为了你，这次可是下足了功夫啊。”话里隐约地带了丝幸灾乐祸的意味。
　　
　　姜曜哼哼：“既然这样，那就先在城里呆着，他们总不能一直封着城门。”
　　
　　姜曜说的确实有理。随着天气渐渐转暖，城外的作物差不多也可以收获了，那些在冬日里因为天冷而动弹不得的丧尸也会从冷冻的状态中缓过来，开始四处活动。城里必须赶在从寒冷中恢复行动的丧尸增加到一定数量之前出去收割作物，按照姜曜的估计，这城顶多封个几天，倒也不算太麻烦，大不了先进空间躲上一躲。
　　
　　“我们先找个屋子落脚吧。”纪彬四下望了望，搭着姜曜的肩，提醒道：“你赶紧去空间里看看，小心那个家伙醒了不好办，我在外面守着。”
　　
　　两人趁着夜色躲入了一间空屋里，姜曜把衣服一脱，进了空间。刚进去，就看到昏倒在地上的那个异能者。姜曜厌恶地踢了一脚，何山依旧躺在那里，没有转醒的迹象。军方还真是大手笔，也不知给这家伙弄进去多少麻药，姜曜心里嘀咕着，如果逮到自己，恐怕跟何山的待遇也差不了太多。
　　
　　嘀咕归嘀咕，姜曜也没忘了正事，他走到大树前，伸手。
　　
　　“这个人符合要求吗？”姜曜向大树询问。
　　
　　‘嗯，不过，还要更多，更多的生命。’大树一如既往地温柔，给的却不是发问者想要的答案。
　　
　　更多，更多的……姜曜叹了口气，觉得大树就像个只会吃吃了还不觉得饱的小孩。天天都是更多，更多的，什么时候这家伙才能说一声，我饱了。
　　
　　于是他又换了个问题：“他要在这里呆多久？”这是眼下姜曜最关心的事情了，空间对异能者力量的吸收是一个缓缓进行的过程，非常的温和，对异能者几乎不会造成任何影响。换句话说，这个飞行者的实力在空间里根本不会下降。现在也不知道军方的麻醉药能撑多久，等到他醒过来，那才是真正的麻烦。
　　
　　姜曜刚问完，脑海中便出现了一株小小的树苗，几根光秃秃的枝丫，只有最顶端挂着两片可怜的小叶子。叶子虽小，看起来却是翠绿欲滴，鲜嫩诱人。同时传来的还有大树温柔的意念：‘等它长出第三片叶子就可以了。’
　　
　　姜曜细看了看，树枝上除那两片叶子，此外只有一个小小的叶苞，等那叶子长好不知得多久，本以为丢进来几天就可以了，可如今这情况，需要的时间绝对不算短。偏偏何山这个家伙对自己精神力的抵抗程度很高，催眠的效果不大。不如――毁掉他的大脑？姜曜想了想便否决了这个想法，好不容易弄来个大树需要的异能者，万一把人弄死了就糟了。要不打断他的腿脚？……姜曜脑中开始认真的将各种想得到的酷刑过了个遍。
　　
　　思来想去，姜曜决定学习军方的招数，就是给这个人注射麻药，不停的注射麻药，每天拖出去注射一次，什么时候那棵小树的叶子长出来了，什么时候把这人还给军方。反正他手里攥着个异能者也没什么用处，杀了又可惜，不如用完了就丢给军方收拾，还可以为国家发挥点余热。
　　
　　话又说回来，“老熟人”为了抓住这个异能者，估计没少带麻醉药之类的东西。姜曜决定让孔焱“友情赞助”一些资源。
　　
　　出了空间，姜曜就把他的打算跟纪彬说了说，得到对方一个颇为无奈的眼神：“你还真是玩上瘾了！”说着不轻不重的敲了姜曜一个脑嘣，“想好什么计划没有？”
　　
　　姜曜能有什么计划，无非就是老方法，混在那些防卫队员中，打听清楚麻药的存放地点，偷药走人。
　　
　　临时指挥中心
　　
　　幸存下来的那几个女人，被一一分开，由专人看护起来，免得她们再做出什么伤害胎儿的行为。根据这些女人的口供所述，她们都跟城外那个食人魔发生过性行为，而那个食人魔的外形描述和他们抓到的那个飞行者非常接近。
　　
　　现在孔焱已经有五成的把握，这些女人里有人怀上了那个异能者的孩子，又或者是全部都怀了异能者的种。
　　
　　那几个已经死去的女人尸体被人小心翼翼的剖开，从那血淋淋的腹中取出了只有两三厘米大的胎儿。死去的胎儿紧紧攀附在母亲那已经冰冷的子宫内，那种依附的模样不知怎的让人心中一紧。
　　
　　看着那几个已经死去的胎儿，孔焱眼中闪过一丝懊悔。如果他当时在翻看口供的时候能再仔细点，如果他当时能考虑的更详细一些，说不定就会发现这些女人怀孕的事，这几个胎儿或许就不会这样死去。
　　
　　“城门那里有什么动静没。”孔焱收好情绪，回身问道。
　　
　　“报告队长，城门那里还没有情况。”
　　
　　孔焱面无表情的在屋中转了几圈，点了根烟，抽了几口又碾灭掉。如果姜曜一开始是准备逃跑，那么他这会肯定已经到了城门口了，发现那里被堵上之后。他并没有硬闯，这家伙八成是想跟自己这边耗上，城里这么大，他只需要随便找个地方躲起来，等着这边开城门。
　　
　　这混蛋，真该死，孔焱忍不住低咒起来，他只要一想起姜曜的精神系异能，就恨的牙痒痒，那家伙就只会靠着这个能力。偏偏自己这边对付他的手段是少的可怜，基地差不多把最近生产的所有头盔都送了过来，城中的防卫队平均每两人一个，也不知有用没用。
　　
　　该死，姜曜喃喃的骂了一句。他的如意算盘打的很好，让他没想到的是，将近一半的防卫队员不知什么时候带了顶怪模怪样的厚重头盔，看起来简直像在cos咸蛋超人一样。
　　
　　这种头盔将那些队员的精神波动隔绝了起来，当然不是完全隔绝，可是这样程度的隔绝，对姜曜来说却是麻烦不小。简易的小暗示可以说完全不管用了，如果说他想催眠这样一个带着头盔的人，怕是要花费不少功夫。 

作者有话要说：谢谢jincanwei717扔的一个地雷
 谢谢fatrlh扔的一个手榴弹
谢谢MP00001694174EAX.sdo扔的一个地雷，谢谢乃们。 q(s3t)r
另外，在32章，有一个番外，愿意去看的同学可以去看一下，咳咳，这个番外不是我写的，是我的好友阿麦同学写的，关于病毒的来源，我把大概的设定交给他，他发挥出来的番外。



75

75、浑水摸鱼 ... 
 
 
　　精神力的使用几乎被限制了，纪彬拍了拍姜曜的脑袋，语气中有股不明显的得意：“别光想着走捷径，军方还是有招数的。”姜曜则颇惋惜的看着渐渐隐入黑暗中的防卫队员们，本来是可以跟着他们一起混进去的：“爬进去吧。”趁着天还没亮。
　　
　　纪彬检查了两人身上，把那些零零碎碎的可能发出声音的东西都摘了下来，藏在建筑物不远处一片半枯的金钱榕脚下。一切准备妥当，姜曜轻轻握了握对方厚实温暖的手掌，两人对视一眼，随后同时一跃攀上墙壁。
　　
　　夜色中，废弃的大楼上，两道黑影正借助着水管等物急速的向上攀爬着。到了大楼的四分之三处时，不远处传来了飞机的嗡鸣声。姜曜仰头看了下天台，自己还有七八米才爬的上去，纪彬爬的比他快一些，已经快到楼顶。姜曜对着纪彬做了个手势，意思是你先上去，接着自己一翻身，整个人平平的贴在一处窗沿下面，正好与地面保持平行。
　　
　　直升飞机上射下来的光柱将附近细细的探了一遍，期间姜曜双手双脚紧紧勾着窗沿，极是吃力，偏偏那飞机照的特别仔细，一点小旮旯也不放过。等飞机终于飞远了，姜曜的手也快从窗台边滑下去了，还好纪彬及时从天台上扔下一根绳子，才把他拉了上来。
　　
　　“呼，还好你先上来了。”脚一落到实地上，姜曜就赶快擦了擦头上的汗。
　　
　　指挥所设在校区内部，外面这栋楼基本已经废弃了，想进入到指挥所，得先穿过楼下那块种植了粮食的空地。
　　
　　姜曜直接将精神力扩散出去。他要先弄清楚，在这附近有多少人，这些人的大体位置。就算他们一个两个的都带了头盔，姜曜也可以模糊的感知到他们的所在。
　　
　　两人爬下大楼，悄悄的等着巡视的人过去。大部分防卫队员都在城中搜索他们的行踪，估计他们抓破头也想不到，要抓捕的对象竟然会跑到军方的老窝来。
　　
　　姜曜和纪彬两人将身子压低，贴在栏杆的外围，从远处传来哒，哒，哒的规律步伐声，那声音越来越近，来了，姜曜紧紧攥了一下纪彬的手心，一根手指在前，两根手指在后，比划了个三。纪彬点了点头，身子慢慢压低，微微湿热的呼吸从姜曜的耳边拂过，一时间姜曜竟有些晃神。
　　
　　随后马上清醒过来，这可是在军方的临时大本营。
　　
　　脚步声已经近在咫尺，纪彬一手撑在栏杆上，两只脚直奔士兵的面门而去，只听‘喀嚓’一声脆响，那士兵晃了几晃，倒在地上，与此同时，姜曜的胳膊紧锁住另一人的脖颈，空出来的一只手将那碍事的头盔一扔，在那人的太阳穴上狠狠的来了那么一下。
　　
　　变故来的太快，最前面的那个士兵根本来不及反应，刚要端起枪对着二人，“别动！”纪彬不知何时把枪抽了出来，黑黢黢的枪口正对着他的眉心。那人微微愣了一下，姜曜一肘子就过去了。
　　
　　短短数秒，三人被打昏在地。姜曜把那三顶头盔收了起来，用手敲了敲，这玩意到底是什么东西做的，竟然可以拦阻他的精神力，要知道一般的金属对姜曜来说根本没有什么影响。
　　
　　“别玩了，赶快去找麻药。咱们时间不多，这几个人没回去，对方肯定要起疑的。”纪彬说着将昏倒的某个倒霉蛋身上全套东西都扒了下来，三两下套在自己身上，又把那傻乎乎的头盔戴上。其他的都好说，姜曜对头盔却很是反感，拿在手上磨磨蹭蹭的，就是不戴。戴着这玩意，他的精神力几乎完全被隔阻，对于已经习惯用精神力刺探情况的他来说，简直有种瞎掉的感觉。
　　
　　“听话。”纪彬说着，又拉过姜曜，温柔的亲了亲他的脸颊：“快点戴上。”
　　
　　这个吻终于让姜曜心甘情愿的戴上了头盔。头盔内部接触头顶的一瞬间，仿佛有谁嗒的一声关上了沙沙作响的收音机，周围的精神波动全部都消失了。这种过于寂静的感觉让姜曜有些躁动不安，不由得催促纪彬快走。三个昏迷的士兵被拖到了拐角的阴影处。纪彬还特地找了些干草，盖在那些人身上。
　　
　　两人装着巡视的样子，大摇大摆的摸到一间还点着灯的屋子，隔着门隐隐传来交谈声，只是听不清具体说些什么。姜曜摘下头盔，对纪彬摆了个手势，随后伸手敲了敲门，接着便闪身躲在一边。
　　
　　“谁呀？”屋中传来一声问话。
　　
　　“我，快点，上面有事通知。”姜曜在门外装模作样的严肃道，纪彬忍不住嘴角抽了抽。
　　
　　屋中的人看来并没有想太多，直接爽快的过来开了门，看到姜曜时先愣了一下，随后便乖乖的把人带进了屋子。屋中坐在床沿的另一人还没看清楚是谁，便觉得脑袋一阵昏沉，当时就睡了过去。
　　
　　“军方那些人带来的东西都放在哪里？”姜曜直奔主题。
　　
　　“在二楼左拐角处的教室里。”
　　
　　“有多少人看管，这种头盔有多少？”姜曜说着，一脸厌恶的敲了下手中的头盔。
　　
　　“头盔很多，都发下去了。”
　　
　　“你们刚刚说的带回来的女人是什么人？”
　　“我也不知道，好几个女人，还有尸体，活着的都被人看起来了。”
　　不可否认，这几个女人引起了姜曜的兴趣，军方现在对什么人最感兴趣，免疫者，拥有异能的人，这几个女人难道也有什么异能？可如果她们也有异能的话，怎么会这么简单就被军方给控制？
　　
　　看不看，姜曜有些犹豫，他能在这里耽误的时间并不多，可是如果真是异能者，这样错过他又不甘心。
　　
　　“先搞麻药，再去找那些女人。”纪彬拍板道。
　　 

作者有话要说：-3-

　　精神力的使用几乎被限制了，纪彬拍了拍姜曜的脑袋，语气中有股不明显的得意：“别光想着走捷径，军方还是有招数的。”姜曜则颇惋惜的看着渐渐隐入黑暗中的防卫队员们，本来是可以跟着他们一起混进去的：“爬进去吧。”趁着天还没亮。

　　纪彬检查了两人身上，把那些零零碎碎的可能发出声音的东西都摘了下来，藏在建筑物不远处一片半枯的金钱榕脚下。一切准备妥当，姜曜轻轻握了握对方厚实温暖的手掌，两人对视一眼，随后同时一跃攀上墙壁。

　　夜色中，废弃的大楼上，两道黑影正借助着水管等物急速的向上攀爬着。到了大楼的四分之三处时，不远处传来了飞机的嗡鸣声。姜曜仰头看了下天台，自己还有七八米才爬的上去，纪彬爬的比他快一些，已经快到楼顶。姜曜对着纪彬做了个手势，意思是你先上去，接着自己一翻身，整个人平平的贴在一处窗沿下面，正好与地面保持平行。

　　直升飞机上射下来的光柱将附近细细的探了一遍，期间姜曜双手双脚紧紧勾着窗沿，极是吃力，偏偏那飞机照的特别仔细，一点小旮旯也不放过。等飞机终于飞远了，姜曜的手也快从窗台边滑下去了，还好纪彬及时从天台上扔下一根绳子，才把他拉了上来。

　　“呼，还好你先上来了。”脚一落到实地上，姜曜就赶快擦了擦头上的汗。

　　指挥所设在校区内部，外面这栋楼基本已经废弃了，想进入到指挥所，得先穿过楼下那块种植了粮食的空地。

　　姜曜直接将精神力扩散出去。他要先弄清楚，在这附近有多少人，这些人的大体位置。就算他们一个两个的都带了头盔，姜曜也可以模糊的感知到他们的所在。

　　两人爬下大楼，悄悄的等着巡视的人过去。大部分防卫队员都在城中搜索他们的行踪，估计他们抓破头也想不到，要抓捕的对象竟然会跑到军方的老窝来。

　　姜曜和纪彬两人将身子压低，贴在栏杆的外围，从远处传来哒，哒，哒的规律步伐声，那声音越来越近，来了，姜曜紧紧攥了一下纪彬的手心，一根手指在前，两根手指在后，比划了个三。纪彬点了点头，身子慢慢压低，微微湿热的呼吸从姜曜的耳边拂过，一时间姜曜竟有些晃神。

　　随后马上清醒过来，这可是在军方的临时大本营。

　　脚步声已经近在咫尺，纪彬一手撑在栏杆上，两只脚直奔士兵的面门而去，只听‘喀嚓’一声脆响，那士兵晃了几晃，倒在地上，与此同时，姜曜的胳膊紧锁住另一人的脖颈，空出来的一只手将那碍事的头盔一扔，在那人的太阳穴上狠狠的来了那么一下。

　　变故来的太快，最前面的那个士兵根本来不及反应，刚要端起枪对着二人，“别动！”纪彬不知何时把枪抽了出来，黑黢黢的枪口正对着他的眉心。那人微微愣了一下，姜曜一肘子就过去了。

　　短短数秒，三人被打昏在地。姜曜把那三顶头盔收了起来，用手敲了敲，这玩意到底是什么东西做的，竟然可以拦阻他的精神力，要知道一般的金属对姜曜来说根本没有什么影响。

　　“别玩了，赶快去找麻药。咱们时间不多，这几个人没回去，对方肯定要起疑的。”纪彬说着将昏倒的某个倒霉蛋身上全套东西都扒了下来，三两下套在自己身上，又把那傻乎乎的头盔戴上。其他的都好说，姜曜对头盔却很是反感，拿在手上磨磨蹭蹭的，就是不戴。戴着这玩意，他的精神力几乎完全被隔阻，对于已经习惯用精神力刺探情况的他来说，简直有种瞎掉的感觉。

　　“听话。”纪彬说着，又拉过姜曜，温柔的亲了亲他的脸颊：“快点戴上。”

　　这个吻终于让姜曜心甘情愿的戴上了头盔。头盔内部接触头顶的一瞬间，仿佛有谁嗒的一声关上了沙沙作响的收音机，周围的精神波动全部都消失了。这种过于寂静的感觉让姜曜有些躁动不安，不由得催促纪彬快走。三个昏迷的士兵被拖到了拐角的阴影处。纪彬还特地找了些干草，盖在那些人身上。

　　两人装着巡视的样子，大摇大摆的摸到一间还点着灯的屋子，隔着门隐隐传来交谈声，只是听不清具体说些什么。姜曜摘下头盔，对纪彬摆了个手势，随后伸手敲了敲门，接着便闪身躲在一边。

　　“谁呀？”屋中传来一声问话。

　　“我，快点，上面有事通知。”姜曜在门外装模作样的严肃道，纪彬忍不住嘴角抽了抽。

　　屋中的人看来并没有想太多，直接爽快的过来开了门，看到姜曜时先愣了一下，随后便乖乖的把人带进了屋子。屋中坐在床沿的另一人还没看清楚是谁，便觉得脑袋一阵昏沉，当时就睡了过去。

　　“军方那些人带来的东西都放在哪里？”姜曜直奔主题。

　　“在二楼左拐角处的教室里。”
　　
　　“有多少人看管，这种头盔有多少？”姜曜说着，一脸厌恶的敲了下手中的头盔。
　　
　　“头盔很多，都发下去了。”
　　
　　“你们刚刚说的带回来的女人是什么人？”
　　“我也不知道，好几个女人，还有尸体，活着的都被人看起来了。”
　　不可否认，这几个女人引起了姜曜的兴趣，军方现在对什么人最感兴趣，免疫者，拥有异能的人，这几个女人难道也有什么异能？可如果她们也有异能的话，怎么会这么简单就被军方给控制？
　　
　　看不看，姜曜有些犹豫，他能在这里耽误的时间并不多，可是如果真是异能者，这样错过他又不甘心。
　　
　　“先搞麻药，再去找那些女人。”纪彬拍板道。
　



76

76、超能力？ ... 
 
 
作者有话要说：抱歉，这么久，最近病的七荤八素，拉了五六天肚子，结果拉到高烧不退，连烧两天，泪奔
谢谢shiguang7518扔的手榴弹 MP00001694174EAX.sdo扔的地雷 
--――――――――――――――――――――――――――――――――――
有人忘记前面剧情，我这里加个前情提要（我真该自抽）
姜曜从基地出来后，遇到飞行者何山，何山和他的手下抓到一群女人食用，这些女人被姜曜他们救了，后入城，发现她们怀孕了
姜曜发现纪彬的身体被强制改造，出了问题，大树说空间升级后可以帮助纪彬延长生命
空间升级需要吸收异能者的能量，于是姜曜跟纪彬去了城里，此时城中为了找作恶的何山，戒备森严，军方也派人来了，姜曜利用了军方，把何山弄到手，然后他们的行踪也被军方发现
军方有种头盔可以屏蔽掉大部分精神力，姜曜为了让大树好好的吸收何山的能量，决定去军方那里搞麻醉药，然后发现了军方弄过来几个女人
 
　　临时改建的军需库防备并不算严格，只有几人看守。姜曜和纪彬两人乔装成巡逻队员，趁其不备，将门口站着的那几人打昏了过去。库内堆了不少武器，姜曜不由暗叹孔焱考虑的非常仔细――这些武器完全就是针对各种可能出现的异能者的。
　　
　　两人毫不客气的搜刮了十几个炸弹，几把机械弩箭。还有他们最迫切需要的麻醉药。等到他们离开，这里放着的催眠瓦斯和麻醉药几乎被姜曜拿干净了。枪支倒是一把没动，这玩意需要用子弹，带着碍事，他们的能力已经足以自保，带着这些反而累赘。
　　
　　王乃玲躺在床上，左右翻身，屋中除了她OO@@的翻身声音，静的可怕。那人应该睡着了吧，她想着，偷偷伸出头瞥了眼屋中的另一个人，据说是分来照顾她的。那个女兵好像有所感应一般，马上回望过来，吓得她慌忙闭眼，佯装自己仍在睡梦中。
　　
　　假寐的王乃玲心中升起一股说不出的怪异感：城中怀孕的女人虽说不多，却也是有的，可是会得到像她们这样的待遇，倒真是闻所未闻。单独居住，有人照顾，虽说不知照顾自己的人是什么身份，可这样又暖又软的被褥，还有可以吃饱的食物简直是大部分人梦寐以求的。如果把这些条件公布出去，不知有多少女人愿意怀孕。
　　
　　真的只是因为人口减少，才会这样优待孕妇吗？王乃玲很怀疑，而且一开始那些巡视的队员对她们的态度也算不上多重视，怎么短短几刻里就天差地别了？
　　
　　胡思乱想着，王乃玲又翻了□，她还是想打掉肚子里的孩子，纵然这里的条件很好，可她只要一想起那噩梦般的一个月，那些人渣……她就不能自已。
　　
　　不知过了多久，王乃玲终于找回了一丝睡意，正迷迷糊糊的时候，门口传来一声细微却清脆的声响，那是微乎其微属于金属的摩擦声。如果在白天，几乎无法觉察，可是在万籁俱寂的夜晚，这声音就有些突兀了。王乃玲一下就惊醒过来，她看向看向屋中的那个女兵，就见对方对她摆了摆手，抽出一把制式手枪。
　　
　　门锁处传出‘咔嗒’一声，门应声而开。与此同时，屋中的两名女性那警惕的眼神瞬间就涣散开来，一脸呆滞地静止不动。
　　
　　姜曜调笑着捏了下纪彬的脸，“你开门的声音还是太大了。”随即看向屋中的那个女兵，打了个响指，“现在乖乖去睡觉去，明天早上醒来。”
　　
　　女兵木着脸转身走到床边，直直躺下睡死了过去，被调戏了的纪彬也不以为杵，反倒是一手搭在姜曜肩上故作感慨状：“等哪天没了丧尸，你还可以去应聘催眠师，专治失眠。”
　　
　　姜曜斜了纪彬一眼，“不用等以后，现在我就可以客串你的私人催情师，欢迎随时试用。”
　　
　　被催眠的王乃玲精神力非常低，几乎就是一般人的水准。
　　
　　这个真是异能者？姜曜心中疑惑，便直接询问：“你们是为了什么，才被他们接到这里住的？”
　　
　　“我们怀孕了，他们说现在人口骤减，所以安排我们在这里待产。”王乃玲的回答让姜曜更是疑惑。不过他知道，自己催眠的人绝不会说谎，难道说这些女人都是因为怀孕才被军方这样严密看守起来的？
　　
　　不！绝对不可能是这种理由！毕竟，能怀孕的女人多的是……
　　
　　“那其他几个女人…”还没等姜曜问完，纪彬像是突然想起了什么，按了下姜曜的肩膀打断道：“等等，你问问她是不是在城外被一群吃人的男人囚禁过。”
　　
　　一个多月前，姜曜在黑暗中只跟这些女人处了一会儿，记的并不是太清楚，如果不是纪彬还对王乃玲的声音有印象，恐怕两人也不会想到这个女人就是一个月前他们救回来的女人中的一个。
　　
　　竟然会是那些女人，姜曜和纪彬马上就意识到：这些女人肚中的孩子说不定就跟何山有关，她们怀的是极有可能是异能者的后代！所以，所以军方才会这么慎重的将她们看管起来！
　　
　　看着王乃玲的肚子，姜曜脑中有些失神，这个未成型的胎儿，很可能就是未来的异能者，如果将他们带走……
　　
　　正在此时，就听纪彬低呼一声：“不好。”“怎么了？”姜曜心中一惊。
　　
　　“这人好像按了随身的警报装置。”昏倒的那人腰间一个小小的警报装置正一闪一闪的亮着红灯，两人刚刚只顾着了解情况，竟疏忽了这茬――从撬门进来到那女兵被控制，最起码过了将近一分钟，对方这会怕是早已经知道有人入侵了。
　　
　　姜曜也来不及多想什么，将王乃玲直接弄昏，接着送入了自己的空间。
　　
　　“快走。”
　　
　　刚出门就看到一批荷枪实弹的士兵，离他们这里仅有不到一百米的距离。
　　
　　“又是一群带头盔的。”姜曜低咒了一声，转身和纪彬跑向他们早先踩好的路线。
　　
　　孔焱在看到警报的那一刻，就从带着人冲了出来，他没有想到竟然会有人敢夜探指挥所。
　　
　　前方那两个隐隐绰绰的黑影正在疾速跑动，“站住！”
　　
　　这时候谁站住是谁傻瓜，纪彬想也没想，掏出几个催眠瓦斯，回身对着冲过来的那些士兵扔了过去。
　　
　　“趴下！”以为是炸弹的孔焱高喊道，然而想象中的爆炸声并未响起，空中响起的却是瓦斯的嘶嘶声，带着甜味的气体弥漫了一地。
　　
　　糟糕，是催眠瓦斯！孔焱急忙掩住口鼻，却已来不及，还是吸入了些许气体，这催眠瓦斯是专门对抗异能者的，效力强劲，可算是加浓版本，药倒几头大象都不成问题。哪怕吸进去少少一口，也够人一阵晕乎了。不小心吸入的士兵一个个都摇摇晃晃，别说追击了，连枪都拿不稳，有吸的多的，直接就栽倒在地。孔焱一阵晕眩，那两个家伙肯定去过军需库了!该死！
　　
　　刀尖在手背上用力划过，尖锐的刺痛让孔焱稍微清醒了片刻，举起手中的枪，对准黑暗中迅速移动的那两个黑影，拼尽最后一丝力气扣动扳机，接着便无力的垂下。
　　
　　姜曜只听‘叮当’一声响，身后的纪彬脚步一顿，没等姜曜回头，纪彬又开始催促，“快，门口那里扔催眠瓦斯，城中的人和飞机马上就回援了。”
　　
　　两人不知花费了多少功夫才躲过了军方的搜查，姜曜靠在墙上，拼命的喘着气，刚刚那阵的奔跑速度都可以去参加奥运夺冠了。
　　
　　缓过气后，两人开始商量起怎么对待这个捉回来的女人了。姜曜倒是可以对王乃玲一直催眠，催眠到她生子，可是长期处在催眠状态中，对方的精神只怕会受到极大的损伤。对方只是个弱女子，并没有任何对不住他的地方，利用她，甚至还要伤害她，姜曜自认是做不到的，而且他不认为这个弱女子能对他和纪彬造成什么危险。
　　
　　知道他的犹豫，纪彬开口，“把她弄出来吧。”
　　
　　姜曜得令立即就将王乃玲从空间放了出来，套上衣服，打了个响指，没过一会儿，王乃玲就晕晕乎乎的醒了过来。
　　
　　“这是哪里？”说着，看向四周，在发现自己身边的两个大男人时，声音猛然拔高，“你、你们是谁？！”接着一摸身上，就松垮垮的套了件军大衣，只一瞬，王乃玲的脸就白了。
　　
　　纪彬一看这表现就知道，对方肯定是想歪了，拉着姜曜往后退了一步，“别误会，我们可没坏心。”
　　
　　王乃玲慌慌忙忙裹紧了身上的大衣，缩着身子，强忍住一抹不安，低声问道：“你们抓我来想做什么？”
　　
　　姜曜和纪彬在路上讨论了许久，决定还是把话跟对方说清楚，“我们不会伤害你，只是想要你肚子里的孩子。”
　　
　　“孩子？”王乃玲怔了一下，接着一脸紧张的摸上肚子，“你们是为了我肚子里的孩子才把我弄到这里的”
　　
　　“是的，不过你放心，我们不会抢走你的孩子，很快会还给你的。”姜曜以为对方担心自己想抢孩子，急忙安抚道。
　　
　　“为什么，为什么你们都要这个孩子？”联想起军方那怪异的态度，王乃玲两手攥的死紧，难道她们肚子里的孩子有什么特别之处？
　　
　　“他可能是个很特殊的孩子，有着跟常人不同的能力。”关于这个孩子可能有异能的事，姜曜并不打算瞒着对方，反正孩子以后还是要还给这个女人的，瞒着意义并不大。
　　
　　“跟常人不同的能力？那是什么？”王乃玲追问道。
　　
　　“超能力。”一旁的纪彬淡定吐出三个字。
　　
　　“超能力？！”王乃玲愣在当场。



77

77、突然离去 ... 
 
 
　　听到腹中那块几个月来让人受尽百般折磨的肉，居然可能有超能力，王乃玲整个人惊呆在了那里。她好一会儿才将右手抬起来，下意识地摩挲着尚未鼓起来的肚皮。为什么军方会将她们几个带回来，还好吃好喝的伺候着，这下终于有了解释。可是王乃玲还是想不明白，她愣愣的抬起头，看看姜曜，又看看纪彬，许久后才艰涩问出来：“你们怎么就那么肯定，我怀的一定是个有超能力的孩子？”
　　
　　她的情绪提醒了姜曜――她们怀上那个飞行者的孩子，并不是自愿，而是被强迫的。对于孩子的父亲，这些女人究竟抱着什么样的情绪？恐惧？痛恨？憎恶？无端被迫怀上这样一个人的骨肉，她们又会有怎么样的感觉？而自己不由分说的把她抓过来，还想让她生下这个不被期许的生命，确实是有些强人所难。
　　
　　姜曜并不想透漏太多，干脆将所有的问题都推给了军方，沉思片刻，道：“这是军方确认的。”说这话的时候，他微低下头，避开了王乃玲的眼神。
　　
　　王乃玲不安地抬头环顾了一圈周围的环境，空荡荡的屋子显示着这里最近没有住过的迹象，地上堆放着一些东西，虽说光线过暗看不太清，可是那些东西的轮廓看起来倒像是武器。
　　
　　王乃玲并不傻，这两人半夜闯到指挥中心，把她带走。可以肯定的是这两人手段非常，否则不会这样无声无息的把她带出来，也不见狼狈。她记得很清楚，自己进到指挥中心的时候，一路上看到不少巡逻的人，门口还有岗哨，在这样的紧密防备下，他们居然还可以如此轻易地带着一个大活人溜出去。但是这两人到底是什么身份，他们又为什么要跟军方作对？他们要这个超能力孩子又是想做什么？
　　
　　自己和其他几个女人，从来没发现有什么超能力，也没碰见过天上掉下来的奇遇砸中她们，唯一的共同点，就是都怀了“那些”畜生的孩子，难道是那些强|暴她们的畜生有超能力？王乃玲心中越发的冷，一股森森的寒意从脚底直涌上头皮，难道，只是因为那些牲口的孩子有超能力，所以就要她们把那些个畜生的孩子生下来？
　　
　　但是她同时也无奈的意识到一件事：不管是军方，还是眼前这两人，都不是她可以抵抗的。在军方的管制下，她们非生不可，而这两人，又是为了孩子才抓走她的，而她连这两人的身份都不清楚。虽说现在看起来还算面目和善，但是对方既然能跟军方对着干，又能是什么善良之辈？
　　
　　姜曜自然清楚王乃玲在想什么，他现在对精神力的运用已经成了习惯，除了自家家人，遇到他人的第一反应都是下意识去感应对方脑中的想法。这个女人不想要这个孩子，甚至可以说是恨，他也只能装作不知。费了那样大的功夫把她带出来，他没那么好心去帮人堕胎。更何况……
　　
　　“你先在这里休息吧。”说着姜曜对着王乃玲打了个响指，对方迷迷糊糊的就睡了过去。
　　
　　把女人身上的衣服盖的严实点了，姜曜就拉着纪彬到了旁边一间空屋，进屋第一句话便是命令句：“把衣服脱了。”纪彬一愣，随后坏笑起来：“这会城里到处搜查，不太方便。”说着，一只手握住姜曜的手，不轻不重的捏了一下。
　　
　　姜曜两手抱胸，面无表情的重复道：“衣服脱了。”纪彬指了指隔壁屋子：“她还在，还是小心点比较好。”姜曜一个不耐，直接动手去扒纪彬的衣服，这家伙还装，刚刚逃跑的时候他明明听到了一声响，真把自己当死人了，那么重的血腥味，当他真闻不到吗？
　　
　　“这是什么？”姜曜黑着脸指着那道伤口低声质问道。纪彬抓抓头，一脸的无所谓地笑道：“你看这枪伤，你不说我都已经忘了。”姜曜听到这话干脆什么都不说了，自己抓过纪彬的手臂查看伤势。还好，伤的位置并不是特别要紧，伤口看起来也不算太严重。
　　
　　自从改造过后，纪彬的愈合能力变强不少，伤口上的血不知什么时候已经止住了，而且才不过一会功夫，伤口也已有了开始愈合的迹象。姜曜只能忍着心痛重新割开伤口，小心地将子弹挑出来。被割裂的地方重新流出了血，姜曜皱着眉头默默的处理伤口，纪彬则放心的闭上眼，任凭姜曜在他手上动作。这伤口在他眼中确实没什么大不了，只是不想姜曜担心，本想偷偷趁着他休息的时候，自己取了子弹。现在看姜曜为自己担心，反倒有些享受这份关怀。
　　
　　此时天还没亮，屋中的光线极暗，除了两人的呼吸声，屋中再也没有其他声音，从纪彬的伤口中捏出子弹的时候姜曜清楚的看到了那泛着金属光泽的一点骨头。姜曜忍不住看了眼纪彬，这样的伤口，这家伙好像根本感受不到痛楚一样，看到他这幅模样，姜曜心中说不出是什么滋味。自从被改造后，纪彬对疼痛的忍耐力仿佛增加了许多，姜曜并不认为这是什么好事，痛觉的感知对人来说是必须的，那是生理上一种应急，一种警告，但军方的强制改造，硬生生的截断了被改造者们对痛苦的感知，完全就是把他们当成了一件作战武器，而不是一个活生生的人！
　　
　　“好了。”姜曜拿水清洗着纪彬的伤口。纪彬懒懒的动了下手臂，“曜曜，这孩子估计生下来，我看那个女人也不会要，你准备怎么办？自己养着，还是还给军方？”
　　
　　“干脆咱们自己养吧，当儿子养。”姜曜玩笑道。
　　纪彬起身在姜曜的唇上点了一下，“你想养就养好了。”
　　――――――――――
　　孔焱是在一个小时后醒来的，周围的士兵一个个晕乎乎的被人扶着，孔焱在脸上拍了些冷水，脑袋总算清醒许多。
　　
　　“发出讯号的那间屋子怎么样了？”孔焱边走边问道。
　　
　　“我们的人昏了过去，这会还没醒，怀孕的女人被带走了。”
　　
　　“带我去看看，对了，马上把其他的女人都送到基地，不！别等明天，现在就送过去！”本来他是想让那些女人休息一夜，镇定下来，再将她们送走，谁知才一夜功夫就丢了一个。
　　
　　看着地上那堆散乱的女式衣物，孔焱若有所思。这些衣服正是今天给那些女人换上的，现在其中一个女人被带走了，她的衣服却被留了下来，甚至连内衣裤也留了下来。这太奇怪了，他记得很清楚，当时逃跑的是两个黑影，那两个黑影都是男人，那个被带走的女人去了哪里？孔焱不由得想起姜曜闯入基地的情况，那时候姜曜也是扔了一地的衣物后消失的无影无踪。
　　
　　真的是隐身？还是有别的什么可以隐去踪迹的办法？那个前提难道是要脱掉衣服不成？那个被带走的女人当时到底在哪里？孔焱感觉自己似乎抓到了头绪，如果可以顺着这个头绪找到答案，那么对方一直能从他眼皮底下逃跑的答案或许就可以被揭晓了。
　　
　　军方数天的搜查不过是徒然，期间姜曜和纪彬换了几处停留的地方、就当姜曜以为还要跟军方玩一阵子躲猫猫的时候，城中的那些军人在一夜之间突然全部消失，只留城中本来的护卫队。那些带着头盔，荷枪实弹的军人全部没了踪影。
　　
　　“这是怎么回事？”姜曜侧身站在窗口向下望去，城中已经恢复了原有的秩序，街头上的关卡都撤了下去，前几天那种紧张感在今日竟然一扫而空，难道军方已经放弃他们了，姜曜有些纳闷。
　　
　　探知了几个人的想法后，姜曜发现城里的这些人也并不清楚发生了什么，军方的人是突然消失的，直到姜曜抓到了一个防卫队员，才知道那天晚上的事情。派来的那些军人据说是接到了上面的一个命令，只用了一个小时，这些人全数从城里撤退了，但是他们撤退的方向却不是向着北方的基地，而是东南方向。
　　
　　东南方……纪彬沉思了片刻，一脸严肃的道：“曜曜，可能出事了。如果没有什么大事，城中的军队不会撤的这样急，而且他们没有回基地，反而是向着东南方去的，如果不是那边出现了新的异能者，就很可能是有了什么大的变故。”
　　
　　新的异能者？！对于现在的姜曜来说，这是最能吸引他的消息了。不管是不是真假，姜曜甚至是毫不犹疑，张口就做了决定，“我们也过去。”
　　
　　纪彬深深的看了姜曜一眼，淡淡道：“我反对，不管那里有什么，现在军方钳制我们的手段越来越多了，我觉得我们以后的行动最好还是避开军方为好。”纪彬很清楚，如果被军方抓住，他或许不会有什么事，姜曜则一定会被当成试验品禁锢起来。最后的结果，这家伙很可能就要以实验物品的身份度过余生了。
　　
　　姜曜这会一门心思要找新的异能者，只要有一丝可能，他就要去试试，纪彬的担心在他看来根本就不算什么。何山在空间里呆了这几天，那棵小树上的叶子已经抽出来一丝嫩芽，估计很快就能长成，王乃玲肚子里的那个孩子还需要几个月才能生下来。他只需要再找到一两个异能者，空间就可以升级。 

作者有话要说：谢谢kalianluluxiu521扔的地雷 谢谢爱看天扔的地雷



78

78、荒野中的人 ... 
 
 
　　不管军方是因为什么离去的，现在追过去都有些不够明智，在纪彬的强烈反对下，姜曜也只好老老实实的呆在城里。
　　
　　王乃玲对这两人的伙食一开始还震惊了一下，玉米，红薯，土豆，甚至还有一些不知名的肉！他们从哪里搞到这么多食物，那些粗粮还有找到的可能，可是这些肉实在是太让人稀罕了，现在城中的人几乎没有见过肉的。
　　
　　空间里那棵小树的叶子已经长的差不多了，叶片闪动着莹润的光泽，看起来格外讨喜，到此为止，何山完全失去了他的作用。
　　
　　在确定叶子长好的那一刻，姜曜就把失去利用价值的何山给丢出了空间，打算直接把这家伙弄昏丢到城政管理处那里，通知军方，把这个完好的实验素材送走。纪彬却拦下了姜曜，盯着何山的□看了一阵后，接着手起刀落，将何山的那根物什给割了下来。
　　
　　“虽说不能杀他，也要给这家伙一点教训吧。”纪彬唇角勾起一抹微笑，姜曜不自觉的‘嘶’了一声，不过他对割掉何山的那根东西却没什么反对意见，要是没有利用价值，这家伙根本就不该活着。只是这样一来，军方恐怕就没法利用何山制造更多异能者的后代了。这到底算是好事还是坏事呢？
　　
　　何山醒过来的时候只觉得□疼的好像火烧一般，他想动□子，却根本提不起一点力气。姜曜在他昏迷的这段时间根本没喂他吃什么，每天不过是灌点果汁和水，勉强吊着，饿不死就成。
　　
　　“你们要把我送到哪里，你们对我做了什么？”何山有气无力的问着，纪彬只是拿绳子将他捆的死死的，对何山的那些问话根本不予理会。
　　
　　片刻后，何山被人丢在城政管理处的大门附近，姜曜临走前又用精神力在他的脑内来了那么一下，确保这家伙没有丝毫行动能力。一声响亮的口哨后，两人隐了起来，没过多久，几个防卫队员从管理处出来，看到地上的何山时，吓了一跳，任谁看到地上躺着一个被阉割的裸男后，估计都会一样吃惊。随后这些人就看到绑在何山身上那张用木炭书写的布条。
　　
　　一直盯着防卫队将何山带进去后，姜曜和纪彬才放心的离开。这祸害以后就丢给军方操心了，现在他们要筹划下一步怎么办。
　　
　　“曜曜，你最近有些浮躁了。”纪彬在姜曜又一次提出去东南方后，忍不住提醒道。
　　
　　姜曜愣了一下，他想辩解，纪彬却提前开口道：“东南方我们是一定要去的，不管那里有什么变故，你想让空间升级，必须找到新的异能者，按照咱们的推测，异能者应该大部分集中在偏南方向，所以那里一定要去。可是曜曜，你想过没有，你现在的心态非常浮躁，不说异能者，在对待军方的态度上，你就太过大意。军方是在你手上吃过几次亏，但是不代表他们拿你没办法，就好像那个头盔，你也尝到厉害了。或许危急关头你可以躲进空间，可是那就会暴露空间的存在，空间的泄漏只会给你带来更大的危险。”纪彬顿了一下，看着一言不发默默听着的姜曜，接着道：“接下来我们要寻找的异能者，他们的能力未必就会比你弱！何山那个家伙你也看到了，异能者很可能对你的精神力攻击有很大的抵抗力。他们的能力超出常人太多，而且各有特长，你对常人的那些优势，在面对异能者的时候，不会剩下多少。如果你继续抱着现在的这种心态，被军方擒住，或者被其他的异能者干掉只是迟早的事情。”
　　
　　纪彬的这些话让姜曜陷入了沉思中，他自从甩掉几次军方的人之后，确实是有些自信过度了，更确切的说是自满。或许这就是普通人得到超能力后的心态，骄傲自满，觉得自己好像神一般无所不能。姜曜皱着眉思考了许久，“你说的对，我是有些得意忘形了，以后我如果再这样，你就提醒我。”
　　
　　纪彬满意的笑了笑，倾身在姜曜唇上亲了下，“那提醒你有没有奖励。”姜曜只咕哝了一声，便反吻了回去。
　　
　　――――――――――
　　
　　最后商量的结果，两人还是决定前往东南方，在这个城里找不到新的异能者，想要空间升级，他们必须去其他城市撞撞运气。不过必须要避开军方，不能像这次这样，冒着险去占军方的便宜。
　　
　　姜曜把用剩下的麻醉药都收了起来，何山用的麻药并不多，还剩了一大半，就算是以后遇到新的异能者，估计也够用了。
　　
　　自从身边多了一个王乃玲，姜曜就觉得多了许多不便，比如现在，他和纪彬不好像以前那样大咧咧的骑着鸵鸟代步，可是走路的话又太慢。最后纪彬决定去弄一辆车，再搞点汽油。经过这么久的消耗，现在的城中只有管理处那里存有少量汽油，因为数量不多，一直不怎么舍得用。
　　
　　两人悄无声息的就拿走了一小半，姜曜临走时，觉得有些过意不去，干脆在管理处门口扔下了几大袋玉米，也算是补偿了。吹了声口哨，没过多久，出来了几个人。那些人在看到门口堆着的那几大袋没扎口的玉米后，连想也没想就冲了过去，只有一人四处看了看，其他的几人则忙着往里搬玉米。姜曜倒也不担心这些人贪污，他已经在管理处的围墙上写了一行颇显眼的留言，用五袋玉米换你们一些汽油，玉米已经被你们的人收了起来。
　　
　　两人并没再多做耽搁，趁着入夜离开了这里，门口的守卫被姜曜催眠后直接放行。
　　
　　宽阔的马路上只有一辆车在行驶着。姜曜坐在车里，将精神力外放出去，不停的扩大着范围，感知着周围，到他所能承受的极限，这也是姜曜摸索出来的一种锻炼办法，这样锻炼还可以充当个雷达的效果，算是一举两得。他们出城已经一天一夜了，一路上只有丧尸，感应不到一点生命迹象。虽说是万物复苏的春天，但是沿路伴着他们的除了风沙和丧尸外就再也没有其他的了。
　　
　　“停下来。”在行驶了两天后，姜曜竟然发现了活人的脑波。波动非常微弱，看起来这股脑波的主人情况并不太妙。
　　
　　一个男人躺在离公路不远的地方，身上落了厚厚的一层沙土，也不知在这里躺了多久，心跳弱的几乎感觉不到。
　　
　　姜曜让王乃玲拿水在这人的唇上蘸着，擦了没多久，那人就主动张开了口，低喃着水，王乃玲一点点的给那人喂着水，姜曜有所感应的回头看了一眼，“醒了。”
　　
　　那人缓缓睁开眼睛，呆呆的看着车子里的几人，似乎还不清楚发生了什么，片刻后才缓缓问道：“是你们救了我？”
　　
　　纪彬从车座下面抽出来一块洗干净的红薯，随手扔到后面，“饿了吧，先吃点这个。”
　　
　　那人在看到红薯的那一刻，眼睛都直了，抖着手接住红薯，连皮也不顾，直接啃了起来。
　　
　　现如今的荒野中突然出现一个人是件稀罕事，病毒爆发的这大半年里，幸存下来的人几乎都躲入了城中，留在外面的人大部分都喂了丧尸，或者成为丧尸大军的一部分。当然不排除有一部分能力强悍的幸存者，这些人就算在安全区以外，也能生存下来，不过眼前这个人怎么看也划分不到那些能力强悍的人里。
　　
　　“你怎么一个人跑到野地里了。”姜曜问道。
　　
　　才眨眼功夫，那人已经将红薯啃了一半下去，听到姜曜的问话，拼命咽下口中的食物，含糊不清道：“我是从安全区里逃出来的。”
　　
　　安全区，逃出来？纪彬猛的一刹车，“那里出什么事了？” 

作者有话要说：卡了这么久，我自抽自己去



79

79、安全区的现状 ... 
 
 
　　“现在的安全区，就好像地狱一样……”男人仿佛不愿回忆似的闭上了眼睛：“到处都是丧尸，到处的缺粮，到处人吃人……也不知道现在那里还有多少人活着了。”
　　
　　姜曜听到这里眉头也皱起来：“怎么会，我们以前在b市呆过，那里管理的还算不错，什么都井井有条。”他还记得b市外围的那一圈高高厚厚的城墙，当然，所谓的外围并不大，无论是时间，还是建筑材料，都不够他们把原先的b市围起来，城墙圈起来的范围小的很，不过却也已经够住了。姜曜离开的时候，b市的城墙还在不断的加固、扩大，不少人就靠着城墙赚取工分。
　　
　　“原来你们以前在b市呆过……”男人抬起眼皮看了姜曜一眼，又没精打采的道：“不过，我想b市现在估计也好不到哪里去吧。虽说我不是从b市出来的，但是安全区的情况应该大同小异，尤其是这种离沦陷区比较近的安全区。”
　　
　　“发生什么变故了吗？”问出这句话时，姜曜已经意识到，军队在一夜之间撤离，原因或许就是这个。
　　
　　“其实这事很早就已经有了征兆，不过当时我们没人放在心上，大家都以为局势已经安定下来了，凭借着城中的卫队，卫队手中的枪支，就可以保住所有人的安全；甚至还有人提议，在丧尸数量减少的时候，去城外种植作物。你知道的，安全区的面积太小了。根本没办法大规模种植粮食，一个冬天的消耗，政府手里的粮食剩的不多了。”男人说着，两手紧紧攥住水瓶，情绪渐渐激动起来：“一个月前，不，应该是更早前，城外的丧尸数量越来越多了。”
　　
　　姜曜和纪彬互相看了一眼，他们很清楚在他们离开b市的时候，就已经出现了这个趋向，城外的丧尸仿佛永远无穷无尽，不管当天杀掉多少，第二天仍旧会有大量的丧尸出现。
　　
　　“每天，我们都派人出去扫荡丧尸，直到某一天开始，那些出去扫荡丧尸的人一个也没有回来。当时城中已经有了不好的传言，可是大部分人都不敢离开那里，直到……越来越多的丧尸出现在城外。”男人的声音干涩却又清晰：“丧尸的数量一天天的增多，多到数不尽，它们就那样围在城外。整个安全区里都可以听到那些丧尸的呻吟声，不管是黑夜还是白天，不管走到哪里，都能闻到那股浓浓的尸臭味。这个时候想离开安全区已经是不可能的事了，大门被我们封死了，城墙被加高加固再加固。”
　　
　　这一次，男人的声音停顿了许久，两眼无神的盯着手上的水瓶，半天才接着说下去：“丧尸们不知道疲倦，它们就那样围着城墙不肯离去，日日夜夜拼命的想要爬进来，还好城墙够高。在城中的我们就好像锅里的肉，只等着那些丧尸翻过城墙，就可以食用了。当时我以为这就是最糟糕的情况了，但是我没想到的是，还有更可怕的事情。”
　　
　　“城里快要没食物了，再说白点儿，是政府的仓库中快没粮食了。除去我们手中已经兑换过的食物，政府发放的工分票不再兑换粮食。我们就困在城中，不能出去，食物一天天的少下去，直到有一天，突然有人死了……”男人说到这里，露出一个非常嘲讽的笑容：“当然，那个人同屋的室友说，那人是饿死的，毕竟这个时候谁也没有办法去验证。几天后，我们发现那个室友并没有把那人的尸体抬去火化，而是做成了肉干。”
　　
　　听到这里，姜曜他们已经知道接下来的事了。当第一个人开始吃人的时候，道德的底限就已经被打破。那些肉干对其他人就是一种暗示，在这种没有食物的情况下，吃人几乎是必然的结果。
　　
　　“如果有单独行走或者居住的人，那么他们就要小心了，不知什么时候可能就会被人打昏拖走。吃人的已经不只是城外的丧尸，城中的人也加了进来。如果不吃人，那么你就等着被人吃，发展到最后，甚至有人闯到其他人屋中。为了自保，不少人自发组织成一个个小团体，团体中的人不允许互食，一旦有人违规，他就会被其他人干掉，他们开始团体狩猎。到这时候，政府几乎成了摆设。”
　　
　　“怎么会这么快就消耗掉所有的粮食的，不是说安全区都是挨着粮仓建的吗？”姜曜忍不住插了一句，他听说过国家的某些政策，比如储备粮，他在b市就见过。不少地方都有这种粮库，据说其他地方的安全区都是挨着粮库建的。在人口保持不变的情况下，那些粮食足够食用一年了，现在人口锐减，那些粮食怎么也不应该消耗的这样快。
　　
　　“曜曜，其实不少粮仓是空的。”纪彬苦笑起来，号称足够食用一年，但是相当多的地方粮仓是空的。谁又会想到，会有这样一场将全世界都卷入的危机，就算他们想把粮仓填满，也没粮食给他们填了。
　　
　　再者，当安全区内的政府机构，负责管辖的人，在发现粮食数量不多的时候，会动什么手脚，这些也让人无从得知。
　　
　　姜曜沉默了一会儿，又问：“那你又是怎么逃出来的？”
　　
　　那人犹豫了下，终于还是开口，“大家都不想等死，就联合起来抢了政府的车，汽油，还有武器。把大门炸开跑了出去。”
　　
　　淡金色的精神力在那人的头顶上盘绕，可惜他一点也感觉不到，姜曜轻哼了一声，“那你是跟他们一起跑出来的？”
　　
　　嗯，那人点了点头。
　　“那怎么就剩你一个人了？”姜曜继续追问。
　　
　　“汽油用完了，我们只能下车走路，后来，因为一些事情，我和那些人闹翻了，就分开了。”张岩也就是那个男人，他总觉得姜曜他们的态度好像在自己回答完那个问题后，发生了些改变，可是明明他没透漏过什么。
　　
　　将城门炸开，大批的丧尸涌入，他们坐在车上，等丧尸四散开去捕食的时候，这些人趁乱开车离开了城市。到了后来，汽车没油后，这些人便各自散开。没人愿意和人结伴而行，大概都担心对方趁着自己睡梦时把自己干掉。姜曜整理着刚刚从这人脑中感知的记忆，心中升起了难以言说的厌烦。
　　
　　“你就在这里下车吧。”姜曜淡淡道，他也不想跟这人玩什么尔虞我诈，这人为了逃跑，手段是卑劣了点，不过他和纪彬也不是什么法官，没权利管那么多。
　　
　　“为什么？我做错什么了？我，我不会吃你们太多东西的。我能干活，我能跟你们一起找吃的。”那人一下就慌了神，好容易被人救上了车，就要被赶下去，他怎么也不能接受。
　　
　　纪彬也没多说什么，从车座下面扯出来一个包，往里面扔了一些红薯，玉米，又放了几大瓶水。将口一扎，递到了那人手里，“你没做错什么，只是我们要去的是那些即将沦陷的安全区。你好不容易从那里逃了出来，想必是不想再过去了。”
　　
　　“你们为什么要去那里，那里可都是丧尸！”那人用一种难以置信的看着他们，这几个人是疯了吗，朝着有丧尸的地方去。就算他们有车，有枪，可面对成千上万的丧尸的时候，又能起多少用处。
　　
　　姜曜直接拉开车门，将那人推了下去，“朝着西北方向走，那里有一个安全区。”
　　
　　车子开出去许久，王乃玲在后车座冷不丁开口道：“他走不到那个安全区吧。”他们开车开了整整两天两夜，上千公里都有了，那家伙只有两条腿，恐怕……
　　
　　“嗯，我知道。只是给他一个念想。”姜曜无所谓的耸了下肩。
　　
　　王乃玲缩回后车座，不再多说什么了，虽说她知道了他们是要去丧尸区，可意外的却没有多少害怕。这两人不知有什么手段，路上的丧尸几乎全部对他们的车子视而不见。 

作者有话要说：谢谢kalianluluxiu521扔的三个地雷和一个手榴弹，谢谢你的支持，-3-

这几天我想全力把上一个文，隋末完结掉



80

80、相遇 ... 
 
 
　　影视小说里，在荒郊野外跋涉的旅行者，总是免不了遇到打劫的，劫财有之，劫色有之。现在世道变了，路上碰到的嗷嗷叫的丧尸们，只劫你的肉。
　　
　　眼下就有这么十几个劫肉的，嗷嗷叫着，张牙舞爪的向几个年轻人扑了过来。
　　
　　数十块石头，大的有乒乓球大，小的只是弹珠大小，先是同时从路面升到一人高的空中，接着就直冲着那些丧尸的脑袋飞了过去，在丧尸的前额只停了一下，像是被什么力量驱使着一样，飞速的旋转起来，然后‘噗’的一下就没入丧尸的大脑中。被破坏了脑中枢的丧尸们纷纷倒地。
　　
　　戴眼镜的青年抹了把额头的汗，冷不防被人狠狠的拍了一下肩，差点没站稳：“干得好，再接再厉！”周围的另外十多个人也七嘴八舌道：“不错，下次记得快点。”“就是就是……”
　　
　　一口气弄死十多个丧尸，王新头都有些发晕：“喂，我说、你们、好歹也过来换下手，让我也歇一下啊……”他还要继续嗦，手中就被塞了一块压缩饼干，成功打断了唠叨：“先吃饭。”说话的正是拍了他一下肩的那位，眼睛笑起来有股藏不住的促狭，这人叫林宇泽。
　　
　　王新看着手里的饼干，哼了一声，扭头道：“方方，给我弄点水。”
　　
　　就见人群里一个高高瘦瘦的少年，从身后的背包中掏出来一个空的矿泉水瓶，拧开盖子。不一会儿，他面前的空气中就慢慢凝出淡淡可见的水汽。那些水汽越来越浓，汇集在一起，凝成一滴滴水，很快，一股清澈的水流从空中缓缓流入瓶中。他一边忙活，一边头也没抬的问了一句：“还有谁要水”
　　
　　“我。”“还有我。”周围的人纷纷应和着，七手八脚的找出几个瓶子递给少年。
　　
　　王新小心的在路边一根倒地的电线杆上坐下，先是咬下一小口饼干含在口中，再灌一口瓶子里的清水，直到舌头感觉到淀粉分解的那种淡淡的甜味后，才慢慢咽了下去。
　　
　　跟他一样，其他人也好像在吃什么顶级的珍馐美味一样，默默的小口啃咬咀嚼吞咽着手上即将过期的压缩饼干。
　　
　　“一大波丧尸又过来了！”不知是谁在后面喊了这么一句，引得王新额头青筋明显的蹦了一蹦，他倒是想继续装傻充愣吃饼干，只是林宇泽又上前拍了拍他：“又有丧尸过来了。王新，过去，解决掉那些家伙。”
　　
　　王新只得起身，恨恨的对着后面说了一句：“哪里有大波，有波也早烂掉了。”
　　
　　不管多么不情愿，他还是要上前把那些丧尸干掉，没办法，队里有战斗力的人并不多。
　　
　　石块从一个又一个丧尸的头颅中穿过，黑褐夹杂着淡黄的液体四处乱飞。等这批丧尸都倒下后，王新也真有些脚软，眼前一阵阵的发黑，刚刚那一波操纵实在耗费了太多的体力。
　　
　　林宇泽又拿了一块饼干给他：“呐，额外给你的。”
　　
　　王新接过饼干，也没直接吃，先收了起来，一边低头收拾一边说：“走吧，一会儿恐怕还有更多的丧尸。”
　　
　　这时不远处传来掩不住兴奋和激动的一声喊，引得他们都抬头望去：“快来看，安全区就在前面！”
　　
　　发出喊声的同伴正站在路边的一个标牌前手舞足蹈。只一瞬间，所有人都聚了过来，就见那脏兮兮的白色标牌上用红色油漆涂写着几行大字“东北方二十公里处设有安全区，可前往进行避难。”
　　
　　这指示牌还是一开始丧尸爆发的时候设置的，那时候还是有不少人逃往安全区的，于是这种指示牌在最开始还是起了不少作用。只是后来逃难到此地的人越来越少，这标牌也就几乎形同虚设了。不过，今天却给了这些长途跋涉而来的人一个不大不小的希望。
　　
　　二十公里，安全区。对于在野外中流浪了数个月的人们来说，真像是打了一针兴奋剂一般，所有人都来了精神。
　　
　　在姜曜的精神力笼罩下，他们的车在丧尸眼中就好像无物一般。王乃玲看到他们开过满是丧尸密布的公路时，眼都惊直了。她愣愣的看着挨着车子的那些丧尸，就算是被车撞飞的丧尸，也是呆呆的又站起身来，对这辆车却是始终毫无所觉。
　　
　　“他们是异能者吧……”意识到这点对王乃玲并没有任何帮助，她始终不清楚对方的打算。几天的相处下来，仅能让她知道这两个人或许并不是什么凶残之辈。
　　
　　花费了整整三天时间，姜曜他们的车终于找到了一个已经被放弃了的安全区，只不过这里已经彻底荒废了，临时加盖的砖墙坍塌了一半，数不尽的丧尸在人类曾经认为安全的避难所中游荡着，空气中满是腥臭的气息。
　　
　　姜曜在路边看到了几具被啃的干净的人骨，还有一些身子被打残了一半的丧尸在低声吼叫着。在附近绕了一圈后，纪彬对着姜曜摇了摇头。这里并没有军方作战过的痕迹，看来这里要么是没等到救援就沦陷了，要么就是早就被军方放弃。
　　
　　“曜曜，你看这个……”就见纪彬指着地上一个已经被人爆掉脑袋的丧尸。丧尸的前额出一个明显的黑色血洞，血洞看起来绝对不像是热兵器造成的。姜曜在周围细细搜了一圈，终于在附近不远处找到了一块沾了脑浆的石头。两人比了下石头和血洞的大小，基本吻合。
　　
　　两人的神情都凝重起来。
　　
　　他们低头仔细搜寻，果不其然又在几具丧尸尸体周围找到了类似的沾着脑浆的石块。头上带有这种伤口的丧尸尸体并不算多，却很足已说明问题。很显然，石块是干掉这些丧尸的武器，可是正常人没有能力用石块把丧尸的脑袋给射穿吧，能做到这一点的，如果不是借助特殊机器的话，那就很可能是异能者了。
　　
　　正在两人猜测的时候，远处传来一声沉闷的声响，声音非常大，在这个几近死寂的城市中是那样的突兀，连路边原来无头苍蝇一样游荡着的丧尸也开始晃悠悠的朝着那里走去。
　　
　　“去看看。”
　　
　　越靠近发出声音的地方，丧尸的数量就越多，这些丧尸的行走的方向非常一致，几乎都是朝着一个方向靠拢，喉咙中那熟悉的低吼声，在在宣告着它们的急切。
　　
　　还没等纪彬询问，姜曜已经朝着一处跑了过去，刚刚靠近这里的时候他就感觉到了几股不同的脑波。没想到这里竟然还有人在。
　　
　　其中一股脑波离他最近，传出脑波的那处聚集的丧尸也最多。姜曜将那些丧尸用精神力引走，丧尸散去的地方有一个男孩被压在坍塌的砖墙下，小半个身子都露在外面，而他露出来的地方都是血淋淋的。
　　
　　男孩看到姜曜他们，眼中迸发出一丝希望，沙哑着声音开口：“救救我！”
　　
　　“你、你还好吧？”一路小跑跟过来的王乃玲，气还没顺过来，看向那个被丧尸咬伤的男孩，她眼中浮起一抹不忍，这个孩子看起来还小的很，却被咬了，估计要不了多久，就会变得跟那些丧尸一样了。
　　
　　“我没事。”被两人拖出来的方方精神看起来还算不错，他身上的伤口也并没有想象中的那样多，只是看起来吓人了点，方方呲了下牙，掏出一瓶水，对着伤口清洗起来，他要把那些污血泥沙冲净。
　　
　　纪彬和姜曜看着方方处理伤口，两人对视一眼。姜曜先开口道：“还有人往那边去了，我去找他们，你在这里看好他们。”纪彬点点头：“你当心点。”
　　
　　姜曜递了一个表示明白的眼神，转身就朝着他感知到最近的几股脑波的方向追了过去。
　　
　　姜曜走了，能迷惑丧尸的精神力壁垒自然也就不在了，丧尸们很快就会被这些美食们吸引过来。纪彬挑了个看起来还算完好的大楼，拿出飞索，带着那两人爬到了楼上，在这里等姜曜过来。
　　
　　不一会儿，方方已经熟练的处理好身上的伤口。纪彬坐在一边先是冷眼看了一会儿，冷不丁开口问了一句话，差点吓死方方：“你们是哪里过来的？全都是被咬过的人吗？”
　　
　　方方只是个十六七的男孩，乍一听到这个问题，根本沉不住气，神色一下就显得有些慌乱：“你说什么！”
　　
　　“你是什么能力？”纪彬完全无视掉方方那副不知所措的的样子，继续追问着。
　　
　　男孩脸上现出一丝紧张之意，他不自觉的抓紧手中的水瓶，空气中的湿意骤然加重，纪彬很敏感的察觉到空中那明显的湿气，皱了皱眉。还没等方方有什么后续动作，一只冰冷如钢铁般的手已经如闪电般紧紧钳住了他的喉咙。
　　
　　扼住他喉咙的纪彬凑近身子面无表情的道：“别想太多，我们没有恶意。”
　　
　　方方脸憋的通红，一句话也说不出，肺部的空气好像全都被脖子上的那只手给挤了出去，眼前一阵阵的发晕。方方拼命张大口，两手胡乱抓扯着纪彬的手臂，空气却是一点也流不进肺部。眼看这小孩已经开始翻白眼的可怜样子，王乃玲忍不住想要过来劝了，纪彬才将手上的少年扔到了地上。此时空气中的那股湿气早已经散去。
　　
　　看着躺倒在地不住干咳的方方，纪彬站在他面前，双手抱拳，冷冷的道：“别再搞什么小动作了。”他眼神中露出的杀气，让好不容易喘过气来的方方打了个冷颤，不自觉的往后缩了锁，却没敢再有什么动作。
　　
　　看着倒在地上狼狈不堪的方方，王乃玲有些发愣，这还是个不折不扣的孩子啊……
　　
　　纪彬则是看向姜曜消失的方向，去了这么久还没回来。他又低头看向方方：“你们总共多少人？” 

作者有话要说：终于更新了，对不起大家，拖这么久，抱歉



81

81、伤者 ... 
 
 
　　那些脑波的强度十分高，几乎全部不在正常范围，足以让姜曜断定――这些人全部都是异能者！
　　
　　追出去没多久，就发现那十几股脑波慢慢分成了两部分，一部分跑的快，已经快要脱离了他可以感应到的区域，另一队的移动速度则较慢，脑波强度也比那些快跑掉的人弱上不少。想来这几个落在后面的应该是好捏的软柿子，姜曜心中晃过一丝喜意，抓到他们，很快就能让空间升级。
　　
　　五百米，三百米，姜曜心中默默感应着两边的位置，在离对方还有一百多米的时候骤然停下急速奔跑的脚步。对方毕竟是异能人士，不能让这些人提前警觉。
　　
　　他眯眼望去，跑得慢的那四人，身后还跟着几十具摇摇晃晃的丧尸。其中一个看起来像是受了什么伤，被另一个同伴背着，另外还有两个人跟在旁边，跑的跌跌绊绊。这些人十有八九都受了不同程度的伤，使得他们的逃命速度大大降低。
　　
　　看着看着，姜曜就发现了奇怪的地方。那些丧尸的移动速度，显得非常的奇怪，后面的丧尸追赶的速度明显比前面的要快上不少，没多久就会追上前面，但每当这些丧尸追到前面时，移动速度又会变缓，落在后面的又会追过来。
　　
　　多么反常的情况，怎么丧尸还会主动降速的？姜曜心中好奇不已，为了不想引起那些人的注意，干脆直接混进了丧尸群，从那些丧尸中间缓缓的朝前移动。
　　
　　一开始还没什么不对劲的地方，只是当他慢慢跟着丧尸混到前面的时候，他终于发现了异状。这是什么，姜曜无意识的在空中抓了一把，离那些人越近，他感觉自己的的呼吸就越发的困难，空气好像凝成了一道半固体的墙壁一样，当姜曜想要穿过这堵墙时，明显的感觉到了一丝难以忍受的胸闷，他身边的那些丧尸也被这半凝固的空气墙阻挡了脚步，速度慢慢降了下来。
　　
　　姜曜恍然大悟，原来是操纵空气的能力，不过也是可惜了，这种能力如果对上的是活人，恐怕他们身后的追兵早就被解决了。只可惜这些不是活人，是丧尸，是不用呼吸的家伙，这能力也只能起到稍微阻挡，降低丧尸速度的作用，而且这空气墙的范围也不太大，姜曜估摸了一下，大概也就是周边十五米以内。
　　
　　可以操纵空气，这可是有点麻烦了。姜曜可不是丧尸，不需要呼吸的，他如果跟这几人发生冲突，对方操纵空气将他困住，活生生憋死都是有可能。而且现在他只看到了一个操纵空气的异能，谁知道另外几个人是什么能力。万一也是对丧尸不灵，对活人管用的呢。
　　
　　只是在想到怎么对付这些人之前，他还是先从这些丧尸堆里出来的好。臭，实在是太臭了，他的鼻子已然快要麻木了，再待下去，他就跟丧尸一个味儿了。姜曜放慢速度，缓缓落到丧尸队伍后面。
　　
　　前面的几人一直在拼命的加速朝前跑，只不过那一瘸一拐的步伐实在是快不到哪里去。
　　
　　突然，那个身后背着人的停了下来，身后的同伴也无力的滑下他的后背。姜曜看清被背着的那人时，眼皮忍不住就是一跳。这家伙伤的可是不轻，前腹那里已经被血浸透了，一直湿漉漉的往下滴，出血量这么大，虽说看不清伤口，估计伤势也小不到哪里去，难怪一直要人背着。
　　
　　那三个看似还能跑的人站在那里急急的争执了几句，背人的被另两个受了伤的硬拉着朝前走去，留下那个腹部受伤的，独自在原地面对身后赶上来的丧尸。
　　
　　好机会，分兵了，一个重伤的超能力者，对姜曜来说，简直就是天上掉的馅饼，他当然不会错过这个大好机会。
　　
　　那三人就看到丧尸前赴后继的扑倒了留下的伙伴身上，很快的，那里就被丧尸紧紧围住，密密麻麻的丧尸遮住了他们看向同伴的最后一眼。就听到那个背人的哀嚎一声，就要冲过去，却被另外两人拼死拽住。
　　
　　姜曜躲在一边看着，捏紧的手心里全是冷汗，如果这人真扑过来，就会发现丧尸只是将他的同伴围起来，却没有下嘴啃，那时候对方一定会发现不对劲，好在这人最终还是被同伴拉住了。
　　
　　看着三人渐行渐远的身影，姜曜松了口气，从一面废墙后走了出来，随着姜曜精神力的释放，丧尸们也慢慢的散开，空地上留下一个陷入昏迷中的重伤号。姜曜试探的戳了戳，对方毫无反应。
　　
　　等到掀开衣服，解开绷带，姜曜觉得自己的头皮都麻了起来，那人的身上被啃咬的极为厉害，尤其是腹部那里，被啃咬的几乎找不到完好的皮肤，还有顺着伤口向下发展的撕裂伤口，隐隐约约可以看到内部的脏器。这样的伤，一般人恐怕挺不了多久就死了。至于这人，姜曜听了下对方的心跳，迟缓无力，但是好歹也还在工作中，一时半会应该还挂不了。
　　
　　不过如果任着这人的伤口继续恶化，不加以治疗的话，恐怕他也活不了多久了。姜曜拿了一个空间凝出的果子，捏碎了塞到那人的口中。至于他身上的伤口，姜曜也实在是没什么招，他手里一没有干净的绷带，二没有疗伤止痛的药物。只能寄希望于异能者本身超强的恢复能力了。
　　
　　姜曜小心的将对方带入空间，正在那里掰玉米棒子的姜父姜母看到儿子又拖进来一个血淋淋的人，习惯性的凑过来看了看。姜母看着那伤口，吓了一跳：“曜曜，这是被咬的吧。”
　　
　　姜曜含糊的嗯了一声，拿水给这人擦拭着伤口的周边，姜母心里一惊，忙不迭的说道：“这咬过的人你怎么能带进来呢！赶快放出去，万一发病了变成丧尸怎么办！”
　　
　　“没事，”姜曜摆了摆手，掀了下那人的眼皮，“这个是有免疫的。”
　　
　　在持续平稳的状态下，伤口流血的速度越来越缓慢。不愧是异能者，恢复能力确实要比常人高出太多。“你可算又带人进来了。”一个声音在姜曜脑中响起。姜曜抬头看了看大树，对方在他脑中又哼哼了两声。对于这个异能者的到来，大树是欢迎的，可是对方的生命力这么弱，又让大树不那么满意了。还没等姜曜开口，大树就碎碎念着要更多这样的人进来，人越多越好，他才能更快的进化。每次大树这样嗦的时候，姜曜就恨不得对方能长出一张嘴来，好让他当面堵死了，也能清静点。
　　
　　吩咐了姜父姜母两句后，姜曜就被大树催出了空间。其实大树不念叨，他也准备再弄几个异能者回来。毕竟异能者越多，对空间的进化越有好处。现在他们这边有两个异能者，满足了进化的基本条件。可前面还有更多的异能者，姜曜对大树的进化并不是不在意的，在能够救纪彬的基础上，让空间进化的更好，在他而言当然是求之不得的事。以前是找不到异能者，这次正好撞到了，姜曜当然不想轻易错过。
　　
　　只不过这么短短一会儿功夫，那三人已经跑的连影子都看不到了。姜曜皱了皱眉，朝着那几人逃跑的方向追了过去，希望他们还没有跑远。
　　
　　――――――――
　　
　　方方沉默的坐在屋中一角，他不知抓住他的这几人到底是什么来历，他甚至连对方是怎么发现他的身份都不清楚。他们这一路行来，根本就没有遇到过什么活人，全是丧尸，怎么会有人知道他们的身份和经历？难道是进城的时候被人跟踪了？不对，对方连自己身边有多少人都不知道，不可能是跟踪过来的，可是他们是怎么知道的？连获得异能的办法都是一清二楚？
　　
　　方方偷偷抬眼看向纪彬，难道说这个人也是被咬之后获得了异能吗？所以他才知道这些正常人不可能知道的事。对，一定是这样，方方回想起纪彬那快的不正常的动作，以及一只手就可以把他整个人都制住的力量。正常人的速度和力量不会有那么强。他本人虽没什么战斗力，可是变异过的身体还是强过一般人太多，这样的自己在对方面前竟然一点还手之力也没有。
　　
　　那个离开的人去做什么，说是没有恶意，若真没有恶意的话，会这样威胁自己吗？即便他们也救了自己，可是……
　　
　　纪彬左右摆弄着手中的小刀，眼角余光扫向坐在墙角那里显得局促不安的方方。这小孩笨死了，想装成正常人，却没有多少正常人的反应，正常人被咬伤后，会像他那么淡定的去清洗伤口吗。马上就要变丧尸了，这时候哪儿有心思去管自己的伤口如何！内心吐槽着方方，纪彬的心思又忍不住滑到了姜曜身上。
　　
　　也不知道曜曜他现在怎样了。 

作者有话要说：澹我木有消失，我还在
谢谢Ishtar89sc扔的一个地雷 ，谢谢北风烟儿雪扔的一个地雷=3= 

　　那些脑波的强度十分高，几乎全部不在正常范围，足以让姜曜断定――这些人全部都是异能者！

　　追出去没多久，就发现那十几股脑波慢慢分成了两部分，一部分跑的快，已经快要脱离了他可以感应到的区域，另一队的移动速度则较慢，脑波强度也比那些快跑掉的人弱上不少。想来这几个落在后面的应该是好捏的软柿子，姜曜心中晃过一丝喜意，抓到他们，很快就能让空间升级。

　　五百米，三百米，姜曜心中默默感应着两边的位置，在离对方还有一百多米的时候骤然停下急速奔跑的脚步。对方毕竟是异能人士，不能让这些人提前警觉。

　　他眯眼望去，跑得慢的那四人，身后还跟着几十具摇摇晃晃的丧尸。其中一个看起来像是受了什么伤，被另一个同伴背着，另外还有两个人跟在旁边，跑的跌跌绊绊。这些人十有八九都受了不同程度的伤，使得他们的逃命速度大大降低。

　　看着看着，姜曜就发现了奇怪的地方。那些丧尸的移动速度，显得非常的奇怪，后面的丧尸追赶的速度明显比前面的要快上不少，没多久就会追上前面，但每当这些丧尸追到前面时，移动速度又会变缓，落在后面的又会追过来。

　　多么反常的情况，怎么丧尸还会主动降速的？姜曜心中好奇不已，为了不想引起那些人的注意，干脆直接混进了丧尸群，从那些丧尸中间缓缓的朝前移动。

　　一开始还没什么不对劲的地方，只是当他慢慢跟着丧尸混到前面的时候，他终于发现了异状。这是什么，姜曜无意识的在空中抓了一把，离那些人越近，他感觉自己的的呼吸就越发的困难，空气好像凝成了一道半固体的墙壁一样，当姜曜想要穿过这堵墙时，明显的感觉到了一丝难以忍受的胸闷，他身边的那些丧尸也被这半凝固的空气墙阻挡了脚步，速度慢慢降了下来。

　　姜曜恍然大悟，原来是操纵空气的能力，不过也是可惜了，这种能力如果对上的是活人，恐怕他们身后的追兵早就被解决了。只可惜这些不是活人，是丧尸，是不用呼吸的家伙，这能力也只能起到稍微阻挡，降低丧尸速度的作用，而且这空气墙的范围也不太大，姜曜估摸了一下，大概也就是周边十五米以内。

　　可以操纵空气，这可是有点麻烦了。姜曜可不是丧尸，不需要呼吸的，他如果跟这几人发生冲突，对方操纵空气将他困住，活生生憋死都是有可能。而且现在他只看到了一个操纵空气的异能，谁知道另外几个人是什么能力。万一也是对丧尸不灵，对活人管用的呢。

　　只是在想到怎么对付这些人之前，他还是先从这些丧尸堆里出来的好。臭，实在是太臭了，他的鼻子已然快要麻木了，再待下去，他就跟丧尸一个味儿了。姜曜放慢速度，缓缓落到丧尸队伍后面。

　　前面的几人一直在拼命的加速朝前跑，只不过那一瘸一拐的步伐实在是快不到哪里去。

　　突然，那个身后背着人的停了下来，身后的同伴也无力的滑下他的后背。姜曜看清被背着的那人时，眼皮忍不住就是一跳。这家伙伤的可是不轻，前腹那里已经被血浸透了，一直湿漉漉的往下滴，出血量这么大，虽说看不清伤口，估计伤势也小不到哪里去，难怪一直要人背着。

　　那三个看似还能跑的人站在那里急急的争执了几句，背人的被另两个受了伤的硬拉着朝前走去，留下那个腹部受伤的，独自在原地面对身后赶上来的丧尸。

　　好机会，分兵了，一个重伤的超能力者，对姜曜来说，简直就是天上掉的馅饼，他当然不会错过这个大好机会。

　　那三人就看到丧尸前赴后继的扑倒了留下的伙伴身上，很快的，那里就被丧尸紧紧围住，密密麻麻的丧尸遮住了他们看向同伴的最后一眼。就听到那个背人的哀嚎一声，就要冲过去，却被另外两人拼死拽住。

　　姜曜躲在一边看着，捏紧的手心里全是冷汗，如果这人真扑过来，就会发现丧尸只是将他的同伴围起来，却没有下嘴啃，那时候对方一定会发现不对劲，好在这人最终还是被同伴拉住了。

　　看着三人渐行渐远的身影，姜曜松了口气，从一面废墙后走了出来，随着姜曜精神力的释放，丧尸们也慢慢的散开，空地上留下一个陷入昏迷中的重伤号。姜曜试探的戳了戳，对方毫无反应。

　　等到掀开衣服，解开绷带，姜曜觉得自己的头皮都麻了起来，那人的身上被啃咬的极为厉害，尤其是腹部那里，被啃咬的几乎找不到完好的皮肤，还有顺着伤口向下发展的撕裂伤口，隐隐约约可以看到内部的脏器。这样的伤，一般人恐怕挺不了多久就死了。至于这人，姜曜听了下对方的心跳，迟缓无力，但是好歹也还在工作中，一时半会应该还挂不了。

　　不过如果任着这人的伤口继续恶化，不加以治疗的话，恐怕他也活不了多久了。姜曜拿了一个空间凝出的果子，捏碎了塞到那人的口中。至于他身上的伤口，姜曜也实在是没什么招，他手里一没有干净的绷带，二没有疗伤止痛的药物。只能寄希望于异能者本身超强的恢复能力了。

　　姜曜小心的将对方带入空间，正在那里掰玉米棒子的姜父姜母看到儿子又拖进来一个血淋淋的人，习惯性的凑过来看了看。姜母看着那伤口，吓了一跳：“曜曜，这是被咬的吧。”

　　姜曜含糊的嗯了一声，拿水给这人擦拭着伤口的周边，姜母心里一惊，忙不迭的说道：“这咬过的人你怎么能带进来呢！赶快放出去，万一发病了变成丧尸怎么办！”

　　“没事，”姜曜摆了摆手，掀了下那人的眼皮，“这个是有免疫的。”

　　在持续平稳的状态下，伤口流血的速度越来越缓慢。不愧是异能者，恢复能力确实要比常人高出太多。“你可算又带人进来了。”一个声音在姜曜脑中响起。姜曜抬头看了看大树，对方在他脑中又哼哼了两声。对于这个异能者的到来，大树是欢迎的，可是对方的生命力这么弱，又让大树不那么满意了。还没等姜曜开口，大树就碎碎念着要更多这样的人进来，人越多越好，他才能更快的进化。每次大树这样嗦的时候，姜曜就恨不得对方能长出一张嘴来，好让他当面堵死了，也能清静点。

　　吩咐了姜父姜母两句后，姜曜就被大树催出了空间。其实大树不念叨，他也准备再弄几个异能者回来。毕竟异能者越多，对空间的进化越有好处。现在他们这边有两个异能者，满足了进化的基本条件。可前面还有更多的异能者，姜曜对大树的进化并不是不在意的，在能够救纪彬的基础上，让空间进化的更好，在他而言当然是求之不得的事。以前是找不到异能者，这次正好撞到了，姜曜当然不想轻易错过。

　　只不过这么短短一会儿功夫，那三人已经跑的连影子都看不到了。姜曜皱了皱眉，朝着那几人逃跑的方向追了过去，希望他们还没有跑远。

　　――――――――

　　方方沉默的坐在屋中一角，他不知抓住他的这几人到底是什么来历，他甚至连对方是怎么发现他的身份都不清楚。他们这一路行来，根本就没有遇到过什么活人，全是丧尸，怎么会有人知道他们的身份和经历？难道是进城的时候被人跟踪了？不对，对方连自己身边有多少人都不知道，不可能是跟踪过来的，可是他们是怎么知道的？连获得异能的办法都是一清二楚？

　　方方偷偷抬眼看向纪彬，难道说这个人也是被咬之后获得了异能吗？所以他才知道这些正常人不可能知道的事。对，一定是这样，方方回想起纪彬那快的不正常的动作，以及一只手就可以把他整个人都制住的力量。正常人的速度和力量不会有那么强。他本人虽没什么战斗力，可是变异过的身体还是强过一般人太多，这样的自己在对方面前竟然一点还手之力也没有。

　　那个离开的人去做什么，说是没有恶意，若真没有恶意的话，会这样威胁自己吗？即便他们也救了自己，可是……

　　纪彬左右摆弄着手中的小刀，眼角余光扫向坐在墙角那里显得局促不安的方方。这小孩笨死了，想装成正常人，却没有多少正常人的反应，正常人被咬伤后，会像他那么淡定的去清洗伤口吗。马上就要变丧尸了，这时候哪儿有心思去管自己的伤口如何！内心吐槽着方方，纪彬的心思又忍不住滑到了姜曜身上。

　　也不知道曜曜他现在怎样了。



82

82、跟踪 ... 
 
 
　　天色渐暗，姜曜却还没有回来，纪彬面上看起来还是一派淡定，心中的焦虑却越来越重。姜曜去追的，是一群可能拥有超能力的人。如果是普通的丧尸，姜曜可以用精神力去迷惑，可是面对精神力超出常人许多的异能者，他未必能占得了什么便宜。
　　
　　“这里、应该暂时安、安全了吧……”说这话的人喘着粗气，坐在废弃的田埂上，还心有余悸的不住向后张望着。丢下了一个重伤号后，他们这几人的速度明显快了许多，很快就甩掉了那些紧缀在身后的丧尸。不过就算是甩掉了丧尸，这几人也没敢停下来歇一下，被丧尸追过多次的他们已经很有经验，有时候看起来像是已经甩掉了丧尸，其实未必，不逃出一定的距离，那些家伙根本就甩不掉。有时候以为甩掉了，停下来想休息一会，马上就会发现，一个小时前已经甩掉的那些丧尸们不知何时又一次摇摇晃晃的出现在他们的身后。
　　
　　从扔下麦双后，张北就一直没再说过话，不管身边的两个同伴在说什么，他只是木着一张脸，仿佛万事都不在心。
　　
　　“阿北，那个麦子他……”李毅试着想劝一下张北，对方却连理都没理他，在他开口的那一刻，径直站起身，坐到了远处。
　　
　　李毅有些担心的看着张北，咬咬牙，继续开口道：“阿北，咱们只能休息一会儿，得赶快找到宇泽他们，大家汇合。”
　　
　　他这话说出来，对方只是默默的朝着麦双被扔下的那个方向望去，半响后才说了一句，“你们先走吧，我随后就去找你们。”
　　
　　“开什么玩笑！”李毅强忍住想要咆哮的欲望，盯着张北一字一句道：“麦子他没了，知道吗，你现在，就是回去也找不回来了。”
　　
　　张北用两手抹了一下脸，静静道：“我知道，我就想回去看看。”
　　
　　李毅想继续劝点什么，却发现自己想出来的那些话，都显得那么苍白，叹了一口气，“算了，我们陪你一起回去好了。”
　　
　　正当这三人准备回去的时候，李毅眼尖的发现远处两个黑影正朝着这边走来，天色这会还没黑透，隐隐绰绰还是能看清一二的，担心是丧尸追来的三人顿时紧张的四下观望。
　　
　　伏在远处的姜曜，却是悄悄的压低了身子，他早已感知到那两个走过来的黑影不是什么丧尸，那两股强烈的脑波，应该是属于异能者的，这样看来，对方是来找他们的同伴？
　　
　　就见那走过来的黑影，做了个手势，三人顿时松了口气，丧尸可不会做什么手势，而且这手势正是他们这一队人联系的手势。他们在荒野中也飘了几个月了，无论是大声喧哗，还是光线都能吸引到丧尸过来。最后商量出来的这套手势，专门应对这种不方便说话的情况。
　　
　　躲在暗处的姜曜自然也见到了那个手势，却是忍不住低咒了一声。能找到更多的异能者当然很好，可是这异能者全凑一堆，对他来说也是个相当麻烦的事。
　　
　　而异能者这边呢，哪怕知道同伴就在前面等着他们，也没打消张北回去看看的想法。几人磨蹭了半天，最后终于找到了丢下麦双的地点。地面上干干净净的，连根骨头都没找到。张北见状，眼中露出希望：“麦子他肯定是想办法脱身了！”抱着这一点希望，他立刻四处寻找着麦双可能留下的痕迹。
　　
　　李毅微微摇了摇头，他们逃跑的时候太慌乱，地方也有可能记错。其实大家心中都很清楚，麦双是绝对没活路的。他们三人的眼都没花，麦子最后被丧尸湮没的那一刻，不是那么容易忘掉的。那样一群只知道疯狂进食的丧尸，分食一个毫无抵抗力的活人，或许连两分钟都用不到。但是看着张北这满脸希望的样子，李毅还是没忍心打击他，好容易抓住一点希望，再被同伴亲手打破这个希望，张北会直接崩溃吧。
　　
　　另一个同伴倒是没这么多顾忌，直接开了口：“阿北，别找了，这边根本就没什么痕迹，再找下去，说不定丧尸又会被吸引过来。”过来找他们的那个也附和道：“就是，阿北，麦子他……”
　　
　　张北只是瞪了对方一眼，继续在那里四处找着所谓的麦子求生成功的痕迹。姜曜窝在远处，百无聊赖的看着这几人，不由得各种腹诽，几个劝不住一个，这些家伙还真是够死脑筋，难道就不会打晕这小子直接拖走吗，一直耗在这里，真想把丧尸第二次引来吗？不过引来丧尸也好，说不定那些丧尸还可以帮自己试出他们的实力，或者迫使这些人分散。这样想着，姜曜随手掏了一块红薯干，一边嚼着一边看着那几人。
　　
　　在发现越来越多的丧尸慢慢朝着这里聚过来的时候，张北就是再怎么想寻找麦双的踪迹，也不能继续了。丧尸集结起来的速度非常的快，它们发现食物时发出的低啸，很快就能把周围的同类都吸引过来。张北并不想连累自己的这几个同伴，最后只能闭上眼，狠狠的握了下拳头，然后不得不心有不甘的离开了这里。
　　
　　姜曜颇为惋惜的扔掉了手中的红薯干，又一次跟了过去。
　　
　　这些异能者聚集的地方离这里并不算太远，是约莫十几公里外的一个废弃的游乐场。自从丧尸爆发后，这里等于是完全废弃掉了。以前人来熙往，如今只是死气沉沉。不少设施上都是锈迹斑斑，偶尔有风吹过，秋千小幅度的摇摆着，发出吱呀吱呀的声音，安静的就像一座鬼域一样。
　　
　　大概因为一开始所有幸存者都聚集在安全区，大部分丧尸都被吸引到了那边，而这里一开始就没有人，游荡的丧尸极少，不过零零散散的几个，这些四处游荡的丧尸在遇到这些异能者后连低啸都没来得及，就被拍碎了脑袋。
　　
　　姜曜在跟到他们的暂住地后，便悄无声息的离开了这里，知道这些家伙在哪里，接下来就好办了。出来这么久，想必纪彬也等急了，万一再出来找他，那才是麻烦。
　　
　　回到两人先前分开的地方，纪彬自然不会一直留在原地等他，已经离开了。姜曜放出精神力四下寻了一圈，很快便找到纪彬挑的那栋建筑物，轻轻松松的爬上去，离窗口还有两三米的时候，就见纪彬早已等在窗口，伸出一只手出来，将姜曜拉到了屋里。
　　
　　“怎么样，有什么收获？”“不错，有很多，这次进化肯定没问题了。”姜曜近乎兴奋的说着，空间马上就可以升级，这意味着纪彬的身体可以恢复，而且空间的能力可以提高，不管是哪个消息都足够让姜曜好一阵兴奋了。
　　
　　看了一眼拼命装作不在意却在偷听的方方，姜曜从兜里找出一针麻醉药，径直走了过去。“你要干什么？”方方紧张的朝后退了几步。
　　
　　“放心，不是毒药，只是让你美美睡上那么一小觉的东西。”姜曜说着，弹了弹针管，将药水中的空气弹了出来。紧张万分的方方身边迅速聚集起大量的湿气，这或许是他下意识的保命手段了，却不知何时纪彬闪到了他的身后，直接一掌就劈了过去。
　　
　　小孩眼中只来得及闪过一抹惊恐，便昏了过去。姜曜手脚麻利的一针就扎了进去，等注射完药物后，又在方方的颈动脉上摸了好一阵，确认对方确实已经陷入昏睡中。看了一眼已经醒来的王乃玲，干脆直接做了个昏睡的精神暗示，随后就把方方那小子扔到了空间里。
　　
　　“怎么样，对方有多少人？”纪彬问着，就把姜曜拉到身边，上上下下细细查看了一番，确认这小子身上没弄出什么新伤，也没什么战斗过的痕迹，不由得满意的点了点头：“不错，倒是没冲动。”
　　
　　姜曜哼哼了一声，很明智的没去接纪彬的话头，“对方人不少，能力高低不一，感觉很杂乱。就我感觉到的脑波来看，那十四个人里，有三个人的精神力非常的强劲，我感觉他们的能力要超过我以前见过的所有异能者。”
　　
　　姜曜本人也不过见了两三个异能者而已，不过就这几个人，他对付的也是十分不易，此时对方队伍里有三个高手，这对两人来说并不是多好的消息。不过想到空间的进化条件，姜曜是无论如何都要想办法多弄几个人回来的。
　　
　　纪彬想想，又说道：“她呢？”
　　
　　这里指的自然是王乃玲，此时的王乃玲对姜曜的用处已经没有多少，毕竟她肚里的孩子是异能者的可能性并不是百分之百，现在这边有现成的异能者，这会带着她可以说完全没必要了。可要是将她一个人留在这里，那无异于是让这个弱女子去送死。姜曜想了想，又把对方弄醒，丢给她一个更深的催眠后，直接将人也扔进了空间里。
　　纪彬在一边看着，不住的摇头：“我感觉你这空间就跟个回收厂一样了，能丢的都丢进去。”“可惜不能把世界上所有的丧尸都处理进去。”姜曜整了整行装，将他们搜集的麻醉药，麻醉弹一个个在身上装备好。 

作者有话要说：抱歉，年底我傻乎乎的去换了份工作，然后两边交接，账目乱成一团，未来一周我会忙死，泪奔、
但是这文的大纲已经捋顺了，卡的部分基本过去了，也就是说，抓到时间我就能更新，最后谢谢大家一直的支持
谢谢绫奈雪弥扔的两个地雷 谢谢rigwycpc扔的一个手榴弹，爱乃们=3=，我会在年前完结的，不烂尾的完结，握拳



83

83、冤家路窄 ... 
 
 
　　“是我大意了。”林宇泽抹着头上的汗，一脸愧疚的对着众人道。
　　
　　“宇泽你没必要，这事不赖你，我们都太疏忽了。”“是啊，就想着找吃的，谁也没想到这里会藏了那么多丧尸老鼠。”
　　
　　一般数量的丧尸对他们根本造成不了什么伤害，这也是这群人在发现废弃的安全区里还有丧尸游荡后，还敢大大咧咧进去搜寻食物的原因。对于这些异能者来说，只要丧尸数量维持在一定的范围内，对他们根本造成不了多大的威胁。真正的麻烦是补给，干净的水有方方可以弄出来。只有食物，是一直困扰他们的难题，现在一天一人不过只能分配两片压缩饼干，已经省到不能再省了，就这样他们也面临着即将断粮的困境。
　　
　　曾经的安全区存有粮食的可能性非常大，这是所有人的想法。然而在安全区的搜索并不顺利，更糟的是，他们竟然遇到了一大群丧尸鼠。这是比丧尸可怕的多的玩意。以前在荒野中倒是也遇见过几回，可是数量绝对没有这么多，也没有这些残砖断墙来绊脚。麦双是第一个中招的，几只丧尸鼠甚至已经将他的腹部撕咬开来，其他人因为离的远，受到的攻击就轻了许多。
　　
　　可以轻易对付丧尸的异能，一碰上丧尸鼠这种速度快、体型小的攻击者，就没有那么奏效了。等将丧尸鼠扑杀的的七七八八的时候，已经有不少丧尸被引了过来。
　　
　　异能者的异能并不会是无穷无尽的，他们也有个使用的度，当超过那个度的时候，整个人就会虚脱，甚至异能都会因此消失数天，直等身体恢复。越来越多的丧尸，让这些人最后只能选择撤退。过于大意的判断，一次就让他们损失了两个人，一个是负责制造饮用水的方方，因为墙壁坍塌被压在下面，没能及时跑出来，还有一个就是麦双。
　　
　　这一路一直互相扶持着从沦陷区跑到这里，几个月的日夜共处，突然这么一下就少了两个，所有人心里都难受的厉害。
　　
　　“现在我们还有一个新的麻烦。”林宇泽说着，让人把装着食物的包打开，里面空荡荡的，只有少的可怜的几包压缩饼干，“咱们的食物再怎么节省也只够吃三天了，如果再找不到吃的，咱们就要断粮了。而且方方他……不在了，以后想再找到干净的饮用水也很困难。”异能者并不是不需要吃喝的，相反，异能的使用还会消耗他们体内的大量热量，因此这些人对食物的需求要远远超过正常人。
　　
　　就在姜曜和纪彬离开安全区不久后，一小队全副武装的人悄悄的潜进了这里，这些人的行动无声无息，遇到丧尸的时候，队伍前的几人眼疾手快的举起手中的枪，极细小的一声‘噗’后，子弹已经钻过丧尸的脑壳，黄白色的液体从脑袋后方炸开的伤口处溅了一地。
　　
　　“散开找。”就见领头的一人挥了挥手，小队迅速分成了四组，四处搜寻起来。每个小组里都有人在不停的记录着什么。这些人甚至连死掉的丧尸也没放过，沿路随机抽取了几具，一点点的记录着。
　　
　　“队长，快来，这个脑袋上的伤口有些不对劲。”一个队员看到了姜曜他们曾经发现的那几具丧尸之一。接着，不远处又陆陆续续发现了几具带有类似伤口的丧尸。
　　
　　几个人蹲在丧尸的脑袋前仔细观察了下，“这伤口绝对不是一般人弄出来的。马上，把这里全搜一遍，给我连接基地，这里的情况我要上报。”领头的那人很快做出了决定，小组的成员迅速行动了起来。没过多久，通讯器中便传来了新的发现，不远处有一大群死掉的丧尸鼠，那些丧尸鼠的死法可以算得上是千奇百怪，有的脑袋看起来像被碾压过，有的脑袋上插了数根铁丝，有的脑袋被削掉，甚至还有几十具鼠尸直接被烧成了焦炭，幸亏有的丧尸鼠燃烧的并不完全，剩了点躯体，才让人认了出来。
　　
　　领头的队长等一接通基地便迅速道：“报告，在已经废弃的m市，有新的异能者出现了，数量最少在五人以上。”这自然是根据丧尸鼠和丧尸身上那些伤口确定的，五六种不同类型的伤口，最少当然也是五个人造成的。
　　
　　竟然会一口气冒出来这么多的异能者，队长不自觉的朝着南方望去，也不知道那里还隐藏有多少这样的异能者。基地已经派人去那里搜寻了，却没有抱着多大的希望。事实上，那些派遣过去的人，连他们是否能存活，大家也没抱多少期望。
　　
　　一定要找到这些人！夜视镜掩盖下的眼中燃起一抹志在必得的精光。
　　
　　夜视镜虽说可以在夜间视物无误，但是某些细节却还是很不易发现的，如果打开强光探照灯，倒是可以细细找寻那些人离开的痕迹，不过那样一来就会把整座城的丧尸都引过来。就算他们能干掉那些丧尸，这里经过一场战斗，原来的异能者留下的痕迹也都没了。
　　
　　领头的那人看了看手腕上的表，已经是凌晨三点，离天亮还有不到三个小时，这么点时间完全可以等一下，“原地找地方休息，都给我小心点，别惊动了那些丧尸。”接到命令的队员熟门熟路的找了一栋看起来不算太过破败的高楼，利索的爬了上去，看来已经很习惯这种生活了。
　　
　　那个队长紧跟着也爬了上去，翻进屋子的时候，里面早已有队员布置收拾好了。
　　
　　“孔队，要不要吃点？”一个队员已经拆开了一包军用干粮，就见那人点了点头，伸手接过一块饼干啃了起来，至于其他人，则是很自觉的一人拆了一包吃了起来。
　　
　　屋中一时间就只听得见喀嚓喀嚓啃饼干的声音，气氛显得有些沉闷，不过却没什么人敢说笑。他们的队长是个颇严谨的家伙，最近这阵子几次任务出了不少岔子，面上的神情是越发的冷峻，往那里一站，就是冷风嗖嗖的。
　　
　　孔焱自然没有心思去管那些队员怎么想的，他的心思早已经飘到了那些异能者的身上了，对方最少也有五个人，战斗力看起来都很强悍。有高热量的攻击方式，还有铁丝，孔焱看着手中那根沾了老鼠脑浆的弯弯曲曲的铁丝，轻轻一握，铁丝就折在了一起。这样柔|软的东西，想插进头骨中，并不会是多么容易的事，哪怕那头骨是属于老鼠的。对方是可以操控金属，还是别的能力？如果是操控金属的能力的话，那他们使用武器的时候就要格外的小心了。还有穿过丧尸脑袋的那些石头，应该是意念动力吧。至于那些被碾压碎的鼠尸，又会是什么能力？
　　
　　跟其他能安安稳稳呆在屋里休息的人相比，姜曜和纪彬这两人就比较辛苦一些，姜曜早已是哈欠连天，却不敢睡，盯着远处那栋小屋子。两人担心暴露，并不敢离那屋子太近。对方总共十四个人，能力大部分未知，贸然上前的那是傻瓜。现在他们人数不占优势，能力也不占优势，唯一的优势就是对方在明，他们在暗，这点优势自然要好好把握。
　　
　　但是离得太远观察对方又不便，想来想去，姜曜干脆拉着纪彬爬上了摩天轮，这样游乐园的场景就可一览无遗，还能和对方保持一个安全距离，真是再好也不过了。
　　
　　“你说他们怎么就没想到爬到这上面呢，这里多安全，丧尸根本爬不上来，还能及时发现情况。”姜曜看着下面那屋子，语气中透出来一丝小得意。
　　
　　“因为逃跑的时候麻烦，躲藏在高处虽说安全吧，可是一旦被丧尸包围了，想跑都跑不掉了，毕竟那些丧尸可不知道什么叫累，什么叫不放弃，他们只会一直守在下面，越聚越多，到时候你想走都走不成。”
　　
　　姜曜点了点头，“也是，这些丧尸才是真正坚守不抛弃不放弃的理念呐。”
　　
　　纪彬面无表情的看着自己的爱人：“这里风大，窗户也掉了，已经够冷了，你就别继续添凉风了。”
　　
　　没一会就见几个人从屋中出来，姜曜一扯纪彬，“哎，他们出来了，这是要干什么？”姜曜一边看，一边问，就见那几人四处搜集了些烂饮料瓶子，纪彬看了会儿，突然明白过来:“他们估计是准备收集淡水。那个会凝聚水汽的小子不是落到咱们手里了么。对方这会没现成的水源了，以后在路上必须多带些淡水才行。”
　　
　　“过的这么紧巴，可惜，要是能用吃的喝的买他们一周时间，该有多好。”
　　
　　“困了就去睡会儿。”纪彬看出姜曜这会是明显无聊了。
　　
　　“不困，就是有些没意思。”姜曜说着裹了□上的衣服。“以前是找不到异能者，结果现在一口气冒出来这么多，也是麻烦啊。” 

作者有话要说：谢谢路看扔的一个地雷-3-
昨天忘说生蛋快乐了，今天补也来不及了，就提前祝大家新年好，万事如意



84

84、坦诚相见 ... 
 
 
　　靠着这些显而易见、不加掩盖的线索找人，对这些训练有素且实战经验丰富的军人来说，可算是轻而易举的。撤离的方向，中途的战斗，都被这群人一一推理分析了出来。最后，在麦双被抛下的地点，孔焱转悠了许久。这里的痕迹不仅多，还异常的杂乱，有丧尸留下的痕迹，也有异能者逃跑的痕迹，却唯独没有作战过的痕迹。
　　
　　这么多的痕迹真的很奇怪，为什么那些异能者会在这里停留？这里有什么？孔焱琢磨研究了许久也没弄出个所以然，便果断放弃了对这里的探究，抬头以队员们听得到的音量说了一个字：“走！”或许这个地方真的曾经发生过什么，可是现在追踪异能者才是最要紧的。昨天发现的那些丧尸，根据他的判断，应该就是这一两天内才弄死的，对方不会走的太远。
　　
　　一路搜寻到的战斗痕迹，越朝北越逐渐稀少。孔焱干脆将手下的人分为十几个小队，开始进行大范围的搜索，并下了死命令：一旦发现对方行踪，立即直接汇报，不准与对方发生交战。他和手下的士兵们分析了一整个晚上，将这些异能者可能拥有的能力一一进行推断剖析，倒是制定出来几套可行的作战方案。这些方案无一不需要大量的人手配合。如果是一周前，他就算押上全队的人，也不会有多少把握，不过在那种东西被制造出来之后，他们的胜算就多了不少。
　　
　　早上八九点钟的时候，那些异能者终于从屋中走了出来，一个个样子蔫蔫的。看起来，这一夜的休息也没能让他们恢复多少精神。
　　
　　往北走就能找到人类的聚集地，就能躲开数不尽的丧尸，就能找到吃的，这是支撑着这群异能者从南逃向北方的全部动机。然而这个废弃的安全区却让不少人心中都升起了那么一丝不可捉摸的悲观：真的还能找到安全的地方吗？现在到底还有多少人活着？看看荒野中那些游荡的丧尸，再想想那些可能还有人类留存的聚集地，是否还能有食物是愿意分给他们的？
　　
　　――――――
　　
　　林宇泽他们从屋子里出来后，就三三两两的散开来，像是去寻找食物的样子。看对方没有离开的打算，姜曜和纪彬也就继续蹲守在摩天轮上。姜曜为了以防万一，将精神力大规模的散出去，这样就算对方离开，他也能跟得到。只是这精神力一放……姜曜的眉头很快就拧成了一团。
　　
　　“怎么了？”纪彬关切道。姜曜摆了摆手，没有回答纪彬的问题，而是全神贯注的将精神力集中在一处，片刻后，面色便有些古怪。
　　
　　“东南方向有正常人类在移动！”姜曜的口气中很是惊叹，没想到这里竟然还有正常的大活人。
　　
　　“正常人？”不可能。这是纪彬的第一反应，现在在野外中，出现丧尸是正常，出现人反而才是异常，所谓的正常人类简直是太不正常了。
　　
　　姜曜望向东南方，喃喃道：“我只感觉到那边有三个人，精神力的强度属于一般人，移动速度较慢。”只有三个人，而且精神力在正常范畴内，姜曜心中有些嘀咕，却并没有放在心上。大概这三个家伙不知是从哪里跑来的幸存者，对自己造成不了什么威胁。
　　
　　不过纪彬却并不认为这是可以忽略的情况，一脸严肃道：“曜曜，你再搜一下，这次试试把搜索范围扩大到极限。”
　　
　　平日的精神力搜索，姜曜都是会给自己留有不少的余地，纪彬也清楚这一点。姜曜曾经拿过韧带来比喻自己的精神力，在他看来，这两个东西有个相似的地方，那就是延伸的极限。随着各种锻炼的方法，可以慢慢扩大这个极限，但是当张开到极限的时候，各种不适感是一定会出现的。精神力延伸到极限的时候，姜曜的整个脑袋就像膨大了一圈一样，胀痛不已。所以，除非遇到迫不得已的情况，姜曜是不会轻易把感应范围拉到极限的。不过纪彬并不是无的放矢的人，姜曜二话不说依言照做。也好在有纪彬这么一提醒，才有姜曜这第二次的精神力扩大搜索。这次搜索，一下就把姜曜给惊了。
　　
　　这个方向有三个人，那边也有三人……又是三人，大约有十来个三人组合，散布在各个方向，姜曜最先感应到的那三人，是离他们最近的一组。
　　
　　看着姜曜越发凝重的脸色，纪彬就知道，事情恐怕有变了。
　　
　　“在我感应到的范围里最少有五十个人，分散的很开。”还很有规律，简直像是平扫一样，均匀的分布在了这附近的区域。
　　
　　姜曜脸色铁青的自言自语道：“这些人是什么人？”
　　
　　纪彬这时已经开始收拾起东西：“你说还能是什么人，平头老百姓会有这个胆子在野外搜索吗？这些人这么有恃无恐，敢分散开来四处走，摆明了人家根本不怕丧尸，肯定有防身的手段。能组织起这么多人，还有防身的武器，这个时候，能做到的除了军方，别的还有谁？当然，也有可能是什么比较强悍的私人群体。”纪彬顿了一顿，手上收拾东西的动作不停，头却低着继续道：“不过呢，那些私人聚成的小团体，他们只为生存，不会无意义的在荒野中搞搜索。咱们也一路从这里过来了，路上有什么东西，也大概知道，没吃没喝，没燃料，什么都没有，私人团体会会浪费这样大的功夫去做无用功吗？换个方面想，这里可是有十来个异能者，我想，咱们都很清楚军方到底有多需要异能者吧。”
　　
　　不得不说，纪彬的分析完全在理上，看来那些人八|九不离十，就是军方的人了。真见鬼，他们是怎么知道这里出现了异能者的，真是太讨厌了。这边姜曜心中忿忿，那边纪彬一边朝下爬，一边吩咐姜曜，“咱们要改变下策略了，我去那边再确认下情况，你先去跟那些异能者接触，争取取得他们的信任。”
　　
　　“你是什么打算？”姜曜拦住纪彬。
　　
　　“你先去，等我回来再跟你说。”纪彬拉过姜曜，狠狠的亲了一口，也不等对方回吻过来，转身就朝着东南方去了。
　　
　　姜曜有些担心的看着纪彬离开的背影，这家伙……。
　　
　　――――――
　　
　　“喂。”姜曜大咧咧的在后面喊了一声，这一声让正在到处寻找食物淡水的林宇泽瞬间就呆在当场，但也迅速的反应过来，几乎是同一刻，他和另外两个同伴以不可思议的速度转过身去。回头的他们看见的，是姜曜背着个包，站在不远处，面上挂着一抹无害的笑。
　　
　　“这，这是……”活人……其中一个人指着姜曜，连话都说不囫囵了。连续半年的漂泊，看到的所有能动的东西，除了自己身边的同伴，就只剩下丧尸。这突然间冒出来一个大活人，让他们都震惊了。
　　
　　这样随口喊了一句后，姜曜就大咧咧的朝着那些人走了过去，为了让对方不至于太过紧张，姜曜还特意把两只手放在外面，不紧不慢的走着。
　　
　　这样做虽说是冒失了点，不过也算是被逼无奈了。军方的人既然已经找了过来，估计要不了多久就能发现他们。现在军方越来越不好对付了，各种武器装备，让姜曜看了就头疼。光是那破烂头盔，一下就断了他最有效的攻击手段，除此之外，还有什么高效力的麻醉弹药，其他乱七八糟的新型武器的。
　　
　　这些异能者这会还什么都不知道，军方现在在暗处，一旦动手，只怕最后的结果就是这些人被军方一网打尽，他要想再把人弄回来就不那么容易了。上次能从军方手中顺利劫到何山，也是靠着安全区的地形，加上那里人多，趁乱为之，这种事情撑死也只能成功个一两次。他如果敢再重复一次的话，估计下次他就会在军方的实验所见到自己那个老熟人了。
　　
　　根据纪彬的分析，这些异能者并不像姜曜前面遇到的那几人。这些人应该是从南方往这边逃跑的时候慢慢聚集在一起的，关系看起来还算是稳固，能在末世里保持着这样的团队凝聚力，非常难。先不说领导者的问题，如果这些人大部分品性过烂的话，这个队伍根本撑不了这么久，早就散了。这些人聚在一起这样久，能互相照顾，逃命的时候还惦记着同伴，从品德方面来讲，已经完全赶超他们俩一大截了。纪彬说这话的时候，姜曜默默的翻了个白眼。
　　
　　对于这些异能者来说，见到姜曜的那一刻，他们脑中闪过的第一个念头不是别的，而是有人出现，是不是就有吃的。这些人都已经饿急了眼，他们昨天在战斗中不知耗去了多少气力，今天的食物却只有那少少的一口。
　　
　　在这几人开始脑补各种补给食物的时候，姜曜已经走到了他们的面前，开口：“你们好，我叫姜曜。”
　　
　　林宇泽很快反应过来，却没伸手去握，而是点了点头：“你好。”
　　
　　还是有点警觉心的。姜曜不动声色的想着。其实早在他喊出声的那一刻，姜曜就已经将精神力慢慢释放出，对着这些人开始进行一丝丝的暗示。如果是普通人，只怕这会已经被影响了，他们甚至会觉得，眼前这人可靠的就像是他们的多年老友。不过既然是异能者，精神力本身就超出常人许多，对他们的效果也就显得颇一般了。姜曜脸上笑容不减，继续和善的问：“你们是从哪边跑过来的，怎么到这里来了？”
　　
　　林宇泽没吭声，因为他的视线早就飘到姜曜背着的那个大包上了，姜曜背上的那个大包，估计塞了不少吃的，从微微打开的袋口那里能看到里面黄澄澄的玉米。
　　
　　他的另两个同伴自然也看到了。玉米，三个人都不自觉的咽了口口水，以前谁也不会觉得玉米这玩意有什么珍贵美味的，可是现在他们脑袋里想起的全是玉米的香甜。林宇泽先开了口：“你背的是……”如果不是他还有点理智，那两人只怕就想上去抢了。
　　
　　姜曜很是理解的一笑，接着把背上的背包扔到了林宇泽面前：“一点吃的，要来点吗？”这简直是废话，对于饿昏头的几人来说，到嘴边的食物绝对没有拒绝的道理。
　　
　　空间里长出来的玉米棒子可以说是软糯香甜，从包里拿出来的那一刻，扑面的清香让这几个饥肠辘辘的人脑袋一片空白。这种纯粮食的香气深深的刺激着几个人的肠胃，林宇泽觉得自己的胃在发现玉米的那一刻就变成了一个怪兽，不住的在他体内搅动着，叫嚣着，让他快点把食物送进来。
　　
　　不过好在他还有几分理智，没完全被这些食物冲昏头。非常艰难的克制住进食的欲|望，林宇泽勉强组织了下语言，再次开口艰难的问：“……这些吃的，为什么要给我们？”在如今这个世道上，食物就是命，是比什么都要珍贵的东西。毫不夸张的说，为了几根玉米棒子，有人甚至会直接动手杀人。对方突然冒出来，莫名其妙丢给他们一袋粮食，这是想做什么？天下没有白吃的午餐，林宇泽非常相信这句话。可是自己这边又有什么值得对方觊觎的。除了十来个饿的头昏眼花的人，他们身上还有什么？真要说谁对谁不怀好意的话，恐怕应该说是他们才对，一个有食物的人，和一群饿昏头的流浪者，哪边是弱势明显的很。
　　
　　“因为我跟你们是一样的。”姜曜没有直接回答对方这个问题，将话题转到了别处去。
　　
　　林宇泽一下就愣住了，“你跟我们是一样的？你是什么意思？”他心中隐隐有个猜想，却并不能确定。
　　
　　“意思你可以自己体会一下。”姜曜的话刚落，林宇泽就觉得脑中像是被什么东西给电了一下，麻麻的，却没有多少痛楚。
　　
　　“你也是异能者！”林宇泽惊呼。
　　
　　姜曜理所当然的点了点头：“嗯，所以我说，我们是一样的。”
　　
　　就算知道了姜曜的异能者身份，林宇泽心中还是感到奇怪，其实这得怨姜曜的出场方式太与众不同了。 

作者有话要说：谢谢rigwycpc扔的一个地雷
这是补昨天的，



85

85、主动的小白鼠 ... 
 
 
　　如果说只因为对方跟自己一样是个异能者，林宇泽就相信他，那么只能证明林宇泽是个地地道道的白痴。他们从南边朝北方逃的时候，也曾经遇到过其他的异能者，一开始他们还会很主动的想吸纳几个，想增加下队伍实力，但是林宇泽很快就发现，他们遇到的大部分异能者，想法都算不上太正常。只是态度傲慢，已经算是好的了；还有那种只知道想方设法占便宜，明明有能力战斗的时候却偏偏躲开的；甚至还有人想收他们做小弟，去给自己卖命。
　　
　　总之对于这些跟自己一样因为被丧尸咬了而拥有异能的人，林宇泽并不会抱有多少亲近感。他们这十几个人，是一路上慢慢走到一起的，一起同生共死，经历过各种危机的考验，彼此间的感情可说相当不错了。姜曜是不是异能者，对林宇泽来说，并没有多大的意义，真正让林宇泽动心的自然是粮食。既然这个家伙能一点不在乎的扔出这么一袋玉米，那他手中肯定有更多的粮食，而且数量绝不会少。这对林宇泽是个极大的诱惑。然而还没等他想清楚怎么该回复姜曜，对方的下一句话却让他把紧紧抱在怀里的玉米都忘了。
　　
　　“有人准备抓你们，更准确的说，是有人准备抓我们这些异能者。”取得对方的信任，哪会是这么容易的事，扔出的那袋粮食只不过是降低点对方的防备之心，先把军方的行动目的透露给这些人，才能有机会取信于他们。果不其然，林宇泽身后的一人听到这个消息一下就惊得跳了起来：“什么？抓我们，谁？”
　　
　　“嗯，是有人打算抓你们，很有可能是军方。”姜曜轻描淡写的说。
　　
　　“军方？”这个词让林宇泽和他身后那两人好一阵迷茫，现在的华国还有军方吗？这一路走来，到处是丧尸，破败的建筑，路边散落的尸骨，连活人都没见到几个，军方在哪里，那个废弃的安全区难道算军方还存在的证明？
　　
　　“真的还有军方？”林宇泽问出这句话的时候，两眼紧紧盯着姜曜，似乎要从对方的眼中找到真正的答案一般。对方眼中的光芒让姜曜心中升起一股不太妙的预感，林宇泽的眼神里，好像根本没有一点紧张害怕的感觉。
　　
　　“军方确实存在，我十几天前还跟他们打过交道。”姜曜慢慢回答道，在看到林宇泽他们的表情由不敢置信转到狂喜后，姜曜愣住了。
　　
　　姜曜的脑袋白了好一阵，到现在为止他才发现了一个事实。一个很让他不可置信的事实，这些异能者的心理，跟他，还有他以前遇到的那几个异能者是完全不一样的。这些人……很单纯。姜曜想了半天，只能得出这么一个结论。
　　
　　军方还存在的意义，对于普通人来说，就是一个坚实有力的依靠。普通人是不会防备军方的，只会把军方视为广大民众的坚强后盾，而当他们遇到困难，也会尽可能的直接向军方求助。这些千里迢迢跑到这里来的异能者，想来还没有什么转换角色的自觉，一个个都还把自己当成最普通不过的老百姓。在知道还有军方的情况下，他们的第一反应没有别的，完全是单纯的喜悦，或许也可以称之为希望，觉得这下该安全了，有救了。照这么说，他和纪彬好像已经完全站在了军方和普通人的对立面。姜曜脑中迅速的闪过这些想法，心中的情绪很是复杂。他沉吟了一番，再次开口道：“恐怕你们还是最好先别高兴的太早了。记得我说过，军方准备抓你们的事吗？”虽说忍不住给对方泼了一盆冷水，他还是尽可能的把语气放的和缓一点儿。
　　
　　“为什么，为什么要抓我们？”林宇泽正在兴头上听到这么一句，很是不能理解。他们又不是丧尸，也没有伤害到他人的利益，军方有什么理由要抓他们。
　　
　　“被丧尸咬过却没死的人不仅有了免疫力，还有了超能力，如果你是军方，你会怎么做？”姜曜双手抱胸反问道，脸上表情似笑非笑。
　　
　　听到他这么一说，林宇泽脸上的狂喜迅速褪去，脸色难看起来：“如果我是军方……如果我是军方……”他皱着眉头陷入了自言自语：“……我会找到这些人，控制住他们，用他们来研制疫苗，……也许还会顺便研究，怎么获得对方的这些特殊能力……”他一边说，一边脸色又难看了一分。
　　
　　姜曜点了点头，“你还不算太笨。”接着就举起手指，对着他们竖了一个三字，“现在军方已经跟在你们身后了，按照我的估算，最近的那个小队离你们的距离不会超过三公里。”
　　
　　林宇泽将手中的玉米袋子扔给身后的同伴，他一开始就被这东西的香味引的脑袋一片混乱，根本就没办法好好思考：“你怎么会知道的这么详细，军方又怎么会知道我们是异能者的？我们这一路明明什么活人都没见过，只见过丧尸，难道军方是从丧尸那边得到的消息吗？”林宇泽越想越不对：“还有你，你特意出来告诉我这些是什么意思，你为什么要跟着我们，又为什么跑过来提醒我们注意军方，你究竟想从我们这里得到什么？”
　　
　　问着问着，这个被玉米的香味折磨的神经兮兮的青年突然又想到了一个可能性，那就是这人说的军方很可能根本就不存在，这个异能者只是在打他们这些同类的主意。孑然一身的他们，也只有这些特别的能力才有让人觊觎的价值，这人说不定有什么手段，可以利用或者夺取他们的能力。想到这里，林宇泽不动声色的把手放在身后，给那两人比划了几个手势，大意是一旦有异变，马上离开，叫人过来。
　　
　　姜曜自然能看出来对方眼中愈发加深的怀疑，心中暗暗叹气，以后骗人的事还是要交给纪彬来做，那家伙是职业级的，比他专业多了。但不管心里多少无奈，面上还是保持着冷静：“军方怎么发现的你们，我不知道，至于你们这一路上所说的没有遇到过其他的活人，还是不要太绝对了。我不就发现你们了，可是直到我站出来为止，你们中间有谁发现我了。至于我为什么告诉你们这个消息，原因很简单，我不想你们被军方抓走，因为我有事想请你们帮忙。如果不是这件事，你们哪怕现在就被军方抓走我都不会管，这跟我没有一丝一毫的关系，毕竟军方那边我们也是避之不及的。”与其遮遮掩掩，不如就这样全说出来更容易取得对方的信任，这是姜曜的想法。
　　
　　很显然，姜曜的这番话并没能让林宇泽他们打消戒心，这边的防备姿态摆的更明显了，“你是怎么发现我们的”
　　
　　“这个嘛，事关我的能力，无可奉告。”姜曜耸了耸肩，他可不会说他昨天就跟在他们屁股后面，看着他们一路逃命，自己还忙里偷闲啃了块红薯。
　　
　　林宇泽想了想，确实，对方不想暴露能力也可以理解，他们也遇到过这种喜欢遮遮掩掩的异能者。不过他们到底是怎么样，什么时候，在哪里被人发现的？难道当时那个废弃的安全区其实还有别人？又或者他们是在逃跑的路上引起了注意？
　　
　　林宇泽想破头也没想到，其实暴露他们的不过是跟丧尸战斗过的战场。当然，姜曜是绝对不会提醒他的。
　　
　　就在林宇泽在这边纠结到底是怎么把行迹暴露了的时候，他身后的一人却冷不防的问姜曜：“你说如果我们主动向军方投降，配合军方的要求，对方会怎么对待我们，会危害到我们的生命吗？”与其过着连食物安全都没有办法保障的生活，还不如直接投奔军方那边，只要对方的研究要不了他们的小命，就是当个白老鼠又如何，最起码有食物，不用每天忍饥挨饿，不用每天被丧尸追的东躲西藏，这也算是颇为朴实的想法了。
　　
　　姜曜被这个问题弄的呆了一下，他还真没想到竟然会有人主动愿意去当小白鼠的，正想开口劝说些什么，却又咽了回去。
　　
　　不管这人是因为觉悟高，还是贪图安逸生活，如果他的选择是军方，自己并没有权利干涉，哪怕多劝阻两句也是多余的。毫不夸张的说，这种选择其实就是在为全人类做贡献。姜曜其实很明白，军方的所作所为，对异能者来说看似霸道的有些过分了，可如果让他站在军方的立场上行事，恐怕他只会更加的霸道。毕竟有了这些免疫者、能力者，说不定就能让更多的普通人生存下来。可以说，这种霸道，在现今这种世道，反而才是合理的。
　　
　　“我想在丧尸没有完全被消灭之前，你们的安全应该还是很有保障的，对方估计会用你们做一些实验，实验的具体内容我不清楚，不过你们的自由将受到彻底的控制。我见过一个想逃跑的，从抓到她的那天起，军方就没让她再醒来过，只以营养液为生。不过你们如果主动投奔军方，待遇应该会好一点吧。”只是不知道当你们受不了那些实验的时候，又会如何了。
　　
　　听了姜曜的话，那人又犹豫起来，他本想着只是去当个实验品，就能换来安稳的生活，可是如果代价是终生都不能清醒，这跟死了又有什么差别。
　　
　　“你想要我们帮你什么忙？”一直在旁边默默听着的林宇泽终于开口问道。
　　
　　“很简单的，没有任何危险，不费劲，就是有点无聊。我想请你们去一个地方呆上一周左右的时间。你们可以放心，那里没有丧尸，有很多的食物，就像是一个世外桃源一样。这袋子里的玉米就是从那里拿的。”姜曜如实描述着自己的空间，可惜他这描述的，让人听着只觉得那地方就不在地球上。
　　
　　安全的地方，大量的食物，这人说梦话呢。姜曜看着他们那副你不要把我们当白痴耍的表情，微笑起来，“我知道你们不信我，这没关系，你可以把所有人都集合起来，问问大家的意见，毕竟只有你们三个，商量起来也不方便，多点人，正好多点意见。” 

作者有话要说：谢谢631769扔的一个地雷 谢谢空中楼阁扔的一个地雷 
我继续去奋斗下一章，估计还有更新吧，但是会很晚



86

86、谈判 ... 
 
 
　　“我信不过这个人！”不知谁压着声音嚷嚷了这么一句，姜曜闻言抬头瞥了一眼对方，也没反驳，依旧稳稳坐在屋中，一脸平静的听着那些人各种争论和质疑的声音。该解释的他都已经解释过，能告诉对方的情况他也都尽可能的说了，至于怎么选择，还是得看他们的。
　　
　　早在发现军方出现的那一刻起，姜曜其实就已经动了退念了。自从跟军方发生过数次摩擦以来，姜曜已经察觉到对方越来越难对付。现在这两边人马都有可能与他发生摩擦，偏偏又都不是什么好对付的角色。想当黄雀，想当渔翁，也得看有没有那个本事，一不小心，他和纪彬说不定都要被绕进去。再说了，这些人看起来对当小白鼠并不怎么排斥，姜曜觉得自己不应该阻拦对方为人类做贡献。
　　
　　在确定空间已经差不多可以升级的时候，姜曜就不那么想冒险了，即使是昨天跟踪对方时，他也是以自己和纪彬的安全为第一位，才一直远远的躲在后面。
　　
　　“这样吧，你们中有没有跑的快的，可以让他去东南方向看看，大概三公里以内，我想你们很快就会遇到他们了。”姜曜一边敲击着桌子一边说着，想了想又补充道：“对了，提醒你们一下，如果你们派出的人被军方发现的话，我估计对方全员会在三十分钟内赶过来。”
　　
　　“我想这个你不用担心。”林宇泽对身旁一个女孩窃窃低语了几句后，就见那女孩点了点头，接着，姜曜就看到女孩的身体就好像完全虚化一样，慢慢变得透明，不久后，屋中出现了一套衣服漂浮在半空的奇异场面。
　　
　　衣服在空气中一件件的被看不见的手解开褪到了地上，接着门便自己‘吱呀’一声打开了。姜曜盯着女孩离去的方向，还未来得及扭头，就听到身后传来一个粗声粗气的男声：“你乱看什么！”
　　
　　姜曜一阵无语，那女的早就隐身了，他就算朝着那边看，除了空气外什么也看不到。何况他这会并不是在看那个女人。纪彬的脑波离这里越来越近，姜曜并不想让纪彬出现在这些人面前，正在用脑波联系对方。
　　
　　现在的军方早已经改变了以前那种简单粗暴的手段，先礼后兵就是现在军方‘邀请’异能者的主要策略。在最开始的时候，军方的态度可以说是极为强硬的，这也并不能完全怨他们，谁叫一开始发现的那几个，一个比一个不合作，不是想跑，就是想自立为王。还有那个姜曜，闹出来多少事情，孔焱想起这人就是一阵咬牙切齿。
　　
　　正在搜索异能者的一个小队，突然带回来了这么一个包裹着石头的纸条，说是不知是谁扔过来的，他们在看到纸条的那一刻就冲了出去，四下里却没有一个人。
　　
　　孔焱将揉的皱皱的纸条小心摊开，上面一行清秀的小字，“我们知道你们在找我们，我想我们可以找个地方谈一下，来的时候不要带太多的人，最好不要超过三人。”在纸条下面空白处画了个简易的小地图，上面标了地点。看起来离这里倒不是太远，对方最多只让过去三个人，孔焱只犹豫了片刻，便拍板决定，只带着一个可靠的属下去。
　　
　　林宇泽他们选择谈判的地方是一片杨树林。本来按照林宇泽的意思，那些没多少战斗力的人完全可以呆在屋子里等消息。这也是防着军方有什么后手，不过似乎没人愿意留下，一个个的都跟了出来。
　　
　　在等军方过来的时候，有人就提议说，不如先把那些玉米给吃了吧。要知道作为一个异能者，战斗的时候是需要大量热量的，这几天他们一直在消耗，根本没怎么补充。这人的意见很快就得到了大多数人的同意，事实上从他们看到这袋玉米起，就完全挪不开眼了。林宇泽自然是欣然同意的一个，他们饿的已经够久了。现在既然找到了军方，等到跟军方达成一致，那么以后的食物估计就没多大问题了。如果万一跟军方谈崩了……林宇泽偷眼瞄了下姜曜，这家伙应该还有求于他们，再弄些吃的估计是不会有问题的，而且现在吃些东西，万一有什么冲突，一会儿也有体力应付。
　　
　　孔焱过来的时候看到的就是这么一幕。新发芽的杨树林中有一小块空地，那里烟火缭绕，十来个人就围坐在一起啃着烤玉米……
　　
　　姜曜和孔焱虽说并没有正面交锋过，不过，姜曜却早就探知过这位孔队长的脑波，孔焱也从监视器里看过姜曜和纪彬的模样，两边也算是神交许久了。从发现孔焱脑波的那一刻，姜曜已经速度从烧过的木柴里，抓了两把黑灰，抹到了脸上。他这样子倒也不显突兀，这些异能者一直流浪，身上脸上都干净不到哪里去。
　　
　　环顾了一圈，孔焱迅速数清了人数，竟然一共有15个人！这么多的异能者还是让孔焱小小的吃惊了一下。
　　
　　“你们要找我谈什么？”孔焱开门见山道。
　　
　　如果说没见到孔焱之前，林宇泽还有些怀疑，那么在见到真人后，林宇泽已经完全相信了姜曜所说的对方的军人身份，举手投足间都带着那种规范到极点的感觉，还有那种硬朗彪悍的气质，无一不在向众人宣告着他的身份。
　　
　　“我听说你们在找我们？”这是林宇泽的第一句话，却让孔焱眯起了眼。
　　
　　听说，这个词非常微妙啊，不是发现，是听说，那么就是说，有人不知什么时候注意到了他们寻找异能者的行动，还告诉了这些异能者。
　　
　　姜曜心中一阵哀嚎，这个家伙怎么一下就把自己供出去了。
　　
　　“是的，我们是在寻找你们这些从南方过来的异能者。”孔焱的态度还算是比较实在的，直接就把来意说了。
　　
　　基地里的异能者数量，已经增加至六个了。随着南方的丧尸迁移，不少异能者也跟着一起逃到了北边。这些人中，有两个是主动联系到军方，想用自己的能力换取更好的生活条件；剩下的那几个是在暴露能力后，军方出面想尽办法游说劝服。当然，对于那么一两个不太听话的，还是直接强制打包带走。不管怎么样，孔焱个人还是希望可以说服这些异能者心甘情愿的和军方合作，那无疑是最好的结果。一个清醒的、主动配合的异能者能给他们的研究带来更多有益的帮助。
　　
　　“请问，你们找我们有什么事吗？”林宇泽刚啃过玉米，把手在衣服上擦了擦，继续问。
　　
　　孔焱的手暗暗的握紧后再次松开，他认真的道：“是抗毒血清，我们需要异能者的血液制作抗毒血清。”
　　
　　“抗毒血清？”“你是说能抵抗丧尸身上病毒的血清吗？”林宇泽身后的几个同伴七嘴八舌的问了起来。
　　
　　孔焱点了点头：“是的，异能者因为是免疫体，所以可以从他们身上提取出这种抗毒血清，给刚被咬伤过的人注射后，就可以阻止那人变成丧尸。”
　　
　　听到抗毒血清几个字，就连姜曜的心都是一动。姜曜虽说是有了异能，可他的异能并不是被咬后的变异，而是被空间和韩卓激发出来的，所以说，如果他被丧尸咬了，变成丧尸估计是没跑的事。当然他现在也不会被丧尸咬就是了。
　　
　　“我能问一下，你们每个月提取的量是多少吗？”对于抽血，做实验什么的，只要不是太过分，王新觉得自己倒也还算能接受。
　　
　　“平均十天抽一次，每人每次最少四百毫升。”孔焱的话让这些异能者重新皱起了眉头，十天最少四百毫升，每个人体内也就是四五千毫升的血量，这让众人不禁想到了一个很形象的词：血牛。
　　
　　“怎么要抽这么多？”李毅忍了又忍，最后还是忍不住嘟囔了一声，这样频繁大剂量的抽血，他们受得了吗。
　　
　　孔焱一脸严肃的看着他们：“四百毫升血液能提取的抗毒血清，不过只有二十只，你们这十五人十天也就能提供三百只，这点血清对于尚存的那些安全区来说，根本就是杯水车薪，因为丧尸数量的增多，被咬伤的人也越来越多，更别提这些血清还要供应军方的作战人员使用了。”
　　
　　“当然，我们会充分考虑你们的身体因素来抽取血液。”孔焱紧接着又补充了一句。
　　
　　姜曜却在一边暗暗摇头，考虑身体因素抽血，这些异能者一个个身体倍儿棒，恢复能力好的惊人，他的所谓考虑，对比四百毫升的这个保底量，只会多不会少，不过这不关他的事。
　　
　　“除了提供血液，你们还会要我们做些什么？”
　　
　　“配合我们的所有实验。”
　　
　　“除了这些呢，你们对我们还有什么要求。”林宇泽朝姜曜那边看了一眼。
　　
　　孔焱顺着对方的视线望去，发现那个人好像从一开始就没说过话，其他的异能者都会提问讨论，那个人却只是一直专心的啃着玉米，好像这些事跟他毫无关系。
　　
　　“当你们进入基地后，就要遵守基地的所有规矩，服从基地的所有命令，要将你们的能力上报。未经许可，不得擅自出入基地，不得离开试验区，不得随意与士兵交谈，不得接触武器。这些只是大概的，具体的细则会在进入基地后，给你们发上一份。”孔焱的话让在场的所有人都有些怔愣，这要求，是把他们当成犯人了么。
　　
　　虽说已经有了心理准备，林宇泽心中还是升起一种极不舒服的感觉，“那么请问军方能给我们提供什么？”
　　
　　“充足的食物，干净的淡水，温度适宜的安全住所。”孔焱的回答总算让这些人的脸色稍稍好了一些。
　　
　　“我们进去后还会在一起吧，不会分开吧？”问话的是一个瘦小的女孩，她不想和自己的这些同伴分开。
　　
　　孔焱一脸遗憾的摇了摇头，“恐怕不行，你们进去后要按照能力的不同，划分给几个研究小组，不同的小组很少有碰面机会。”
　　
　　“那我们就不去了。”说话的是一个头发枯黄的男孩，他身边坐着一个跟他长的几乎一样的男孩，这是一对双胞胎兄弟，开口的是哥哥金星，安安静静坐在一边的是弟弟金辰。
　　
　　孔焱的脸抽了一下，“为什么？”
　　
　　“我们的能力完全不同，但是我是不会和我弟弟分开的，这就是理由。”金星说着，将一旁金辰的手攥的更紧了点。
　　
　　林宇泽眼神一暗，扭头对孔焱道：“他们两个不去基地，如果要去的话，可能就是我们十二个人。”
　　
　　十二个？孔焱第一个反应就是看向坐在那里一声不吭的姜曜“他也不去？”
　　
　　“是的，他也不去。”林宇泽的话刚落下，就听身后有人说了一声，“我也不想去。”“我也是。”零零落落几个声音，孔焱一看，竟然又有几个人举手表示不去。
　　
　　孔焱讲的基地的环境实在是太过压抑，在场的不少人都有点无法接受。正好有这个叫姜曜的家伙，虽说不知这家伙说能提供粮食是真是假，不过就算是上当，大不了他们重新去找基地，也费不了多少事。这几个人举手后就扯了□边的同伴，把自己的如意算盘跟要好的说了说。
　　
　　就这样，这十几个异能者里，最后竟只有5个人主动举手同意去基地，林宇泽看了下，都是能力很鸡肋的那几人，大概他们也实在是不想再继续这种辛苦的漂泊了。
　　
　　孔焱的脸色非常的平静，姜曜却能感觉到对方的情绪中的那一丝冰冷的怒意。看起来这两边八成是要打起来了。这些人真的是，何苦呢，如果一开始就答应自己，这会哪会有这么多麻烦事。总是想着军方更可靠，自己来历不明，看到军方的种种要求，又后悔，这会想全身而退恐怕都很难了。
　　
　　早在孔焱看到第一个拒绝的人时，他就已经按下了追踪定位器上的按钮，那边的人会马上根据定位器发射的坐标找过来，这些人，到时候一个都别想走。
　　
　　“那就先这样，我们这边有五个同伴愿意加入你们的那个基地，我们就先走了。”林宇泽说着就要领其他人走。
　　
　　“慢着。”孔焱喊住他们，“你们不觉得你们这样离开很自私吗？你们身上的血液是可以挽救其他人的，你们知道吗！就只是因为某些条件不顺你们的心，说走就走，你们考虑过这个世界以后会变成什么样子吗！”孔焱说着随手一指周围，“你们看看这片地方，还有人吗！不止是人，一路上你们见过什么动物吗！你们知道现在的安全区就剩多少了吗？你们知道这个地球上现在还剩下多少人吗？当然，这些都不关你们的事。越来越多的丧尸正在不断袭击着仅存的那些安全区，前面那个废弃的安全区看到了吧，那不是我们想放弃的！而是人手根本不足，你知道每天我们有多少战士为了守护那些平民被丧尸咬伤吗！没有这种抗毒血清，他们就只能被一枪爆头！你知道我亲手送走了多少个战友吗？”到最后，孔焱的声音已经喊得有些沙哑了。
　　
　　听着那些话，姜曜心中一抽。其他人脸上的神色不必姜曜好上多少，那脸色跟打翻了调色盘一样，青白红紫轮番交替。
　　
　　“那我就去基地吧。”“也算上我好了。”……孔焱没想到自己这么一段话，竟然又说服了四个人留下来。
　　
　　见孔焱的眼睛满是期待的看向自己，姜曜心中直叹气。孔队长啊，我就是留下来，也没法提供什么抗毒血清！老子根本就没被咬过，就一个空间。这空间就那么大一点地方，撑死了能养上十几个人。对了，空间里的那些果子，以前说过要给军方提供的，只是一直找不到机会， 
 86、谈判 ... 
 
 
　　今天就趁着这个机会把新攒的果子给他们好了。
　　
　　此时那对双胞胎兄弟已经走到了姜曜的面前，金星对姜曜道：“你说的条件我接受了，我们走吧。” 

作者有话要说：昨天答应的更新，终于做到了



87

87、混战 ... 
 
 
　　“金星，慢着，你们几个真的要跟他走么？”王新挡住路，阻在金星他们前方，眼神有些不善的看向姜曜。
　　
　　金星有些不耐：“我们跟你们不一样。”
　　
　　“有什么不一样的，我们不都是……”，“是，我们都有超能力，不过我和我弟弟不想分开，就这样，没有其他的原因。”金星猛然打断王新的话，一副不想继续谈下去的模样，其他的几人也是一副不想多说的样子。
　　
　　“金星，我知道你不想和你弟弟分开，可是你们想过没有，跟着这个人，就真的有食物吃，有安全的地方住吗？”王新停了一下，又压低了声音道：“万一这人，他根本没存什么好心，你们到时候怎么办。你没发现么，你们有什么能力，他连问都没问过，这个人根本就不在意找到的异能者有什么能力。这、这根本就不正常，你明白吗！除了军方这种需要拿我们做实验的，还有什么人会特意找一堆不知有没有用的异能者。他找异能者到底是想干什么，你们都想过没有？”越说王新就越觉得姜曜可疑，地面上几颗石头已经微微颤动起来，只等着一个意念，随时会腾空而起。
　　
　　“我们几个有自己的打算，不用你乱操心。”张北一把推开王新，朝姜曜走去。
　　
　　“哥，要不咱们……”金辰才刚开口，就被金星猛然打断，“你什么都不用管，听我的就好。”口气中夹杂着些许焦躁。
　　
　　金辰低下头，不再多说什么。
　　
　　劝了半天，那几个准备跟姜曜一起离开的异能者一个都没说动，王新近乎愤怒的对着他们吼了起来：“现在这个世道，谈什么狗屁自由，只要能有口饭吃，有个安稳的地方睡觉，其他的都是狗屎。那小子有没有粮食都是两说，你们什么都不知道就跟他走，脑袋都被驴踢了吗？”
　　
　　对于王新的言语攻击，姜曜根本就没有理会，他的心思早已转向了孔焱那边。这个老熟人刚刚已经暗自联系了军方的人，看样子是想给这些不太听话的异能者来一个武力威胁了。
　　
　　对貌似已经又制作出新式武器的军方来说，姜曜是极度不想和他们发生什么摩擦的。从孔焱发出信号开始，已经过了差不多有一分钟了，军方那边有车，找到这里用不了多长时间，他们必须尽快离开这里，否则就很麻烦了。
　　
　　马上就得走，姜曜心中很快就有了决断，这个时候跟上来的异能者他会带走，犹豫的就只好留下来送给军方当白老鼠了。
　　
　　见到姜曜离开，金星连一丝犹豫都没，直接拉着金辰小跑着跟了上去，其他几人想也没想，径直绕过王新朝着姜曜离开的方向追了过去。
　　
　　王新愣愣的站在那里，看着离他越来越远的同伴，身边漂浮的几块石头无力的坠了下去。
　　
　　“别动！停在那里，不许离开。”孔焱身后的那个士兵不知何时把枪拔了出来，枪口正对着准备离开的姜曜一行人。
　　
　　在场的所有人都停下了动作，几个已经站在孔焱身边的异能者愣了一下，随后看向以前的同伴。
　　
　　“能不能先把枪放下，咱们有话好好说。”林宇泽是最先反应过来的，他看向孔焱，对方根本没理会他的视线，稳稳的把枪口对着姜曜他们。
　　
　　“林子，你看我们要不要……”一个异能者偷偷扯了下林宇泽，很是犹豫不决，现在这情况明摆着要打起来了。他们这几个人要帮谁，到底帮军方留住自己的同伴，还是帮着姜曜他们离开。
　　
　　林宇泽沉默了片刻，“咱们都退后点。”说着，当着孔焱和姜曜他们的面，大咧咧的退到了远处，摆出一副隔岸观火的模样。
　　
　　两不相帮，这就是林宇泽他们的态度了，王新也没再劝说什么，耷拉着脑袋走到了一边，眼中却有着失望和不甘，不知是对那些分道扬镳的同伴还是对军方那强硬的态度。
　　
　　对着那些所谓的热兵器，姜曜根本就没放在心上，哪怕是对方的枪口正对准他，也没有退避一下。孔焱眼一眯，正对姜曜的脚腕，扳机扣动。子弹却偏了姜曜将近一米，从姜曜旁边的一颗小树上穿射了过去。
　　
　　打偏了，而且偏了这么多。这种错误对堪称神枪手的孔焱来说几乎是不可能的，孔焱马上意识到对方应该使用了某种能力，不过这能力是什么能力？难道是意念制动。
　　
　　“走的那几个人都是什么能力？”先拔枪的那个士兵扭身问林宇泽，跟不知道底细的异能者战斗，是很吃亏的一件事，只有知道对方的能力，才能有针对性的抓获。
　　
　　林宇泽摊开手，表示自己什么都不知道。孔焱眉头一跳，“希望你们配合一下，这对你，对他们都是有好处的。”
　　
　　林宇泽干脆转过身去，不插手的态度非常明确。
　　
　　‘砰砰砰！’不甘心的孔焱又连发了数枪，不过这些子弹就像刚才一样打偏，宛如被什么不知名的力量更改变弹道轨迹一样，堪堪的擦过那些异能者身边。
　　
　　孔焱晃了晃脑袋，觉得意识有些模糊，看着姜曜越行越远的身影，心中焦躁。这人从一开始就给他一种莫名的熟悉感，到底他是谁？！
　　
　　孔焱踉跄着朝前追了两步，困意却好像海浪一样，一波波的袭来。他好像意识到了什么，张了张口，只吐出了一个“你是……”便昏倒在地。
　　
　　林宇泽疾走几步，蹲下探了探孔焱的鼻息，“还好，没死。”
　　
　　旁边也有人去探查了另一名士兵，“这个也没事，看起来像……睡过去了。”
　　
　　催眠吗？
　　
　　林宇泽松了口气，只要不把这两个军方的人弄死就行，免得他们没法跟部队解释。
　　
　　抬起头，看着姜曜等人离开的方向，林宇泽也说不清心里是什么滋味。虽然在他看来，如此乱世之中能得到军方的保护是最好的选择，但与之相对的是要拿自己的自由来交换。甚至真的如那个姓姜的所说，他们会沦落为‘小白鼠’，可是和颠沛流离朝不保夕的生活相比，他宁可被人做实验，只要能吃饱，能安安稳稳的睡一觉。
　　
　　受够了啊！
　　
　　林宇泽仰起头长长的叹了口气，他真是受够了那种连睡觉都要绷紧神经随时准备跳起来应对可能出现丧尸的日子。这种生活再过上一两个月，不，也许只要再绷个十来天他就要崩溃了。而且……吃的，他们有多久没有吃过一顿像样的饭菜了？
　　
　　旁边有别的兄弟在叫他，“林子，咱们现在怎么办？”
　　
　　林宇泽稍微振作起一点儿精神，“等军方的人找过来就是了，别乱跑。”说着又看了看依然在昏睡的孔焱，“把人抬到背风的地方去吧，别给吹着了。”
　　
　　以后他们还指望这些军官讨生活呢！
　　
　　最后看一眼那些追求自由的伙伴们离开的方向，林宇泽默默的在心里祝他们一切顺利。
　　
　　“我们现在去哪里？”金星跟在姜曜身后问。
　　
　　“躲开军方。”姜曜心里有些烦躁，他这次为了弄到这些异能者还是莽撞了。按照军方的行动力来看，他们追过来要不了太久。自己带着这些人还真不好躲藏，进空间？先不说双方的信任问题，单单一个要把衣服留在外面的条件，已经足以卡死姜曜的这个打算。那个从基地来的老朋友脑筋灵活的可怕，给他一点线索，就能推测出大部分的事实，他可不想把空间暴露出来。
　　
　　“队长，醒醒。”在姜曜他们离开几分钟后，孔焱之前呼叫的援兵终于开着车赶到。在看到孔焱和另一个士兵在地上人事不知的时候，下意识就看向那些闲坐在一边的异能者，“怎么回事？！”
　　
　　觉察到这些不善的眼光，林宇泽觉得自己很有必要解释一下，最起码不能让这些军人误会是他们做的，“这个，我说一下，你们的队长不是我们弄昏的。”
　　
　　“那是谁干的？”副队刘毅检查了孔焱的脉搏后，拿水拍在对方的太阳穴上。
　　
　　“一个我们不认识的异能者，他带着几个不想跟你们走的人，你们队长想拦住他，结果就是这样了。”
　　
　　孔焱的脑袋被水弄的湿答答的，人却还是睡的死沉死沉，刘毅皱了皱眉，孔队昏的够沉的，“那个人攻击孔队的人是什么能力？”
　　
　　没等林宇泽开口，王新已经抢先道：“是个精神能力者。”他对姜曜并没有多少好感，出卖起对方是毫无压力。
　　
　　精神能力者？刘毅愣了一下，随即就回忆起几个月前基地的那档子事，当时基地被大闹一场后，他们也试验出了不少解除催眠的应对手段。
　　
　　“先把队长弄醒。”刘毅命令道。就见一个士兵拿了一跟电笔一样的东西，在孔焱某处皮肤上轻点了一下，细小的电花一闪，孔焱眼皮抽了抽，随后眼珠振颤了两下，缓缓醒来。
　　
　　用微小的电流刺激痛感较强的地方，是解除轻度精神力催眠一种手段，当时姜曜在基地催眠了不少士兵，这个办法就是那时候弄出来的，效果还算不错。
　　
　　孔焱敲了敲脑袋，像是要把那股残留的晕眩感敲出去一样，随手接过刘毅手中的水瓶，泼了些水在脸上，“弄昏我的人，是不是个精神能力者？”
　　
　　刘毅点点头，“没错，是个精神能力者。”
　　
　　孔焱听到这句话，眯起了眼睛，精神系的异能，还有从头到尾都被黑灰掩藏着的面孔，他有种强烈的预感，对方很可能就是他的‘老朋友’――姜曜。不过对方为什么也跟他们一样在寻找异能者呢？在y城也是这样，从他们手中冒险抢走那个食人魔，虽说最后又放了回去。
　　
　　不管对方背后是不是有什么别的目的，孔焱只知道一件事，他要把那家伙和他一起带走的异能者全部找寻出来，这些人一个都不能漏过。一个都不能！
　　
　　想到这里，孔焱看了眼那几个留下的异能者，这些人虽说决定投奔基地，但是……“刘毅，你马上带着他们回基地。”
　　
　　这些人还是要早点送回基地，免得再出什么差错，而且自己现在要去抓他们的同伴，让他们继续留在这里并不合适。他担心在追捕过程中他们不得不用的一些‘小手段’会让这些人产生反水的心思。
　　
　　孔焱想了想，又补充了两句：“记得，这些人是主动加入基地的，对他们的态度要好，限制也不要太多。日用品和食物的配给也……宽松些。”
　　
　　一听要给这么优厚的待遇，刘毅脸上顿时浮现少许质疑。侧身跟孔焱耳语了一两句话，只见孔焱多少有点不耐烦，“照我说的去做就是了。”
　　
　　刘毅迟疑了一下，点点头，“是！”转身上下打量着一直站在旁边的异能者们。
　　
　　林宇泽眉心微皱。这种被人用看货物的眼神探索的滋味很不好受，就算他没听见那几句刻意压低声音的交谈，但孔焱之前说的什么“配给宽松些，限制不要太多”他是听得很清楚的。
　　
　　限制不要太多？什么叫‘太多’？心底模糊的感觉到，似乎他们未来要面对的绝不是孔焱之前跟他们承诺的那么简单，但……他也没有别的选择了。
　　
　　深深的看了孔焱一眼，侧开身躲避刘副队长探过来的手，“我们自己会走！”不管进入军方基地之后会如何，至少，他们还有自己的尊严。
　　
　　像孔焱这种人精怎么会看不懂林宇泽的眼神？但他只是扭开头视而不见。
　　
　　两分钟的时间，凭着自己过人的毅力已经恢复了精神，孔焱中气十足的点兵点将，蹿上吉普车的动作敏捷有力，“走！”
　　
　　精神力可以让人产生错觉，但是精神力没法掩盖他们走过的痕迹，地上那些浅浅深深的脚印，被踩乱的杂草。对那些擅长追踪的军人来说，简直就是最佳的指路标！
　　
　　林宇泽看着那一队军用吉普绝尘而去，默默的咬了咬牙。转过身，挺胸抬头毫不怯懦的盯着刘副队长，“走吧！”
　　
　　说完便带着几个同伴大步走向停靠在一旁等待他们的车。
　　
　　尽管一路已经很小心，但人多就是有一点不好――想完全不留下痕迹是不可能的。
　　
　　按照之前约定的地点和纪彬汇合后，更是证明了姜曜的忧虑。因为从另一个方向过来的纪彬已经在高处看到一些军方的踪迹，可是这些姜曜却一点也没能用精神力感知出来！
　　
　　把心中的疑惑说给纪彬听，短暂的思索片刻后，纪彬眯起眼，“曜曜，我觉得军方很可能把因为上次的事专门研制的屏蔽精神力的东西带出来了。”
　　
　　“什么？！”姜曜一震，如果纪彬分析的是正确的，那这个消息无疑是雪上加霜。“这件事你认为有多大的可能性？”
　　
　　纪彬看着姜曜有些苍白的脸色默默握紧他的手，“肉眼可以见，你却感知不到，除非是你极度疲惫的状态，但你之前并没有过分使用力量，所以……”
　　
　　姜曜明白了。
　　
　　纪彬的分析是客观而冷静的，他们不能抱着侥幸的心里，就按照对方确实有这种装备的事实来面对。那……他现在该怎么办？！
　　
　　感觉到纪彬用力捏了捏他的手，姜曜有些茫然的抬头看着他。
　　
　　“曜曜，现在当务之急，我认为可以让他们先进去。”眉梢一挑，进去哪里他们俩自然心知肚明，“然后双管齐下，由我去引开军方那边，等我甩掉他们，咱们再汇合。”
　　
　　“不行，没可能，你想都不要想。”姜曜坚定的拒 
 87、混战 ... 
 
 
　　绝了纪彬的提议，本来他找异能者就是为了医治纪彬，怎么可能因为这事把纪彬搭进去，他宁可放弃这些异能者，也不会让纪彬去冒险，单独面对军方，本来这些人被军方抓到也不会死。
　　
　　权衡利弊，姜曜转过身按照刚才纪彬指点的方向遥望隐约可见的追踪者，“如果躲不开那就和他们打一场好了。”说着，转身看向身后那几个异能者。
　　
　　他们说这话的时候并没有刻意避开身后的那些人，就是让他们知道现在的真实情况。姜曜扫了一圈，发现那些异能者的神态还算平静，甚至还有点儿跃跃欲试的样子。
　　
　　“你们愿意跟我们一起和军方的人打场硬仗吗？”
　　
　　纪彬一听姜曜的说辞就在心底叹气，所谓“战前总动员”也是要讲究技巧的。
　　
　　轻咳一声，在听了姜曜的话就完全呆掉的异能者发生质疑之前补充道：“我们是要把大家带到一个绝对安全的地方，但想进去就要做一些必须的准备工作。现在军方追来，咱们先联手把他们击退，争取到一小段准备时间之后，一劳永逸，你们愿意吗？”
　　
　　姜曜抬起眉毛，“不愿意现在就可以走。”
　　
　　纪彬瞪了他一眼，压低声音：“别添乱！”
　　
　　已经离他们越来越近的某辆军用吉普车上，孔焱得到了侦察兵的回复：“前方一千五百米处发现目标踪迹！”
　　
　　接过士兵递来的头盔，孔焱唇边扯出一抹冷笑，“通知其它车辆，全速前进。”
　　
　　“是！”
　　
　　与此同时，被纪彬瞪过的姜曜静静的站在一旁，做出完全听从指挥的姿态。
　　
　　而纪彬似乎天生具有某种让人信服的领导能力，在简单询问过几个萍水相逢的异能者的能力后，迅速做出战略分析。
　　
　　听他讲得头头是道，即使与之初次见面的异能者们也都颇为配合，仔细聆听着他的安排。
　　
　　扫一圈现有的盟友。他们人少，攻击型的异能不多，曜曜的能力也被屏蔽装置制约，又不清楚追击而来的军方战斗力，这场硬仗只能以少胜多，拼一个“巧”字。
　　
　　纪彬飞快的环视了一圈他们所在的地理位置。
　　
　　有小树林，有缓坡，有可以当掩体的土包和巨石……其实，也不是没有胜算。
　　
　　金星是有一定攻击性的腐蚀异能，但每次放出能力时自身也会受到一定伤害，这在一定程度上限制了他，但好在他弟弟金辰是个伤害转移者，可以将盟友的伤转嫁到自己身上，只不过这种能力会给自己的身体带来一定程度的损伤，这大概也是金星一直想带着金辰离开的原因吧。如果留在基地，说不定他弟弟就会被安排为某些人转移伤害。
　　
　　即使情况危急，纪彬也忍不住轻笑了一声。这兄弟俩真是天生互补，果然不是一家人不进一家门。
　　
　　还有一个叫卓思的，可以操控火焰，可惜有效范围只有十米。要给他安排一个机会，可以近距离攻击，最大效果施展异能的机会。
　　
　　张北的压缩空气和真空异能倒是很不错，不过更适合单打独斗。
　　
　　再有就是吴中了。
　　
　　纪彬听到吴中的能力眼神一亮。钢化异能！这和他自己本身的异能是同宗。
　　
　　吴中吊儿郎当的一笑，“那我岂不是你祖宗？”
　　
　　纪彬垂下眼皮装作没听见，迅速定好最终策略：“曜曜和金家兄弟，你们躲在这块大石头后面。金星不要随意使用能力，等我的招呼。”说着转向金辰，“你的任务就是不参战，躲起来别被军方的人抓到，等你哥哥使用能力后，适当分担他的伤害。”
　　
　　最后看着姜曜：“你等我的信号。”
　　
　　示意张北和卓思各自躲去一个小土包后等待时机，纪彬盯着吴中，“咱们俩是主力。”
　　
　　主力？吴中翘起嘴角，“我喜欢这个称呼。”
　　
　　纪彬和他一起隐在一棵树后，军方的车辆已经离得很近了，能看到车轮卷起的沙尘，甚至能隐约听到马达的轰鸣。
　　
　　吴中探头看了一眼，立刻被纪彬揪了回来，“别动！咱们要突袭。第一辆必然是侦察车，一举拿下，让那些傻鸟出不来直接闷在车里。”
　　
　　五辆车，满打满算二十五个人。
　　
　　纪彬默默攥紧了拳头，他要出其不意的干掉第一辆车！
　　
　　近一点儿，再近一点儿。
　　
　　是时候了！
　　
　　纪彬压低声音，“吴中，你等我出去之后……”
　　
　　吴中已经跳了出去。
　　
　　纪彬一愣，只见在春日灿烂的阳光下，吴中凌空一跃，钢化铁拳重重的捶在了第一辆车的前机器盖子上。
　　
　　“砰！”
　　
　　军用越野吉普的车盖在吴中的铁拳下像个纸扎的山寨货，重击留下深深的凹槽。被破坏的发动机骤然间停止工作和强大的外力让车子像匹尥蹶子的野马，轮胎卷起的碎土块四处翻飞，驾驶席和副驾驶的安全气囊完全打开，两名士兵被死死的卡在了车座上一动也不能动。
　　
　　对撞的冲力让吴中向后弹起，落地时一声闷响……这就是个大铁坨子。
　　
　　机不可失！
　　
　　趁车里的人没反应过来，纪彬猛的一蹿，踩着车盖跳上车顶，抡起同样钢化的拳头把顶棚钢架砸得扭曲凹陷。
　　
　　此时，任由车里的士兵怎么推怎么踹都无法打开严重变形的车门。
　　
　　纪彬眼神一闪，跃下车顶，双手抓着一侧车身，脖子和太阳穴上青筋暴起，“你给我翻过去吧！”
　　
　　吴中刚从地方爬起来，就看见纪彬单凭一己之力掀翻了一辆吉普车，眉毛都快飞起来了，“卧槽，好牛掰！”
　　
　　一击得手！不过瞬息。
　　
　　然而，第二辆车接踵而至。
　　
　　吴中故技重施，可惜第二辆车的司机反映敏捷，猛的打轮一闪，吴中扑空。
　　
　　有前车之鉴，第二辆车副驾驶的士兵飞快的打开车门，然而刚刚跨出一只脚，斜里却飞出一记重拳击穿车窗，带着粉碎的玻璃重重打在他的眉眼中间。
　　
　　鲜血横飞，士兵捂着脸滚倒在地。
　　
　　收回拳头的同时，纪彬抬脚踹上后车门。后排座的三个士兵被震得同时向右摔去，下一秒又向左摔了回来……原来是放了空拳的吴中也学着纪彬的模样来了一脚。
　　
　　纪彬又补上一脚，吴中也又踹了一脚。
　　
　　于是车里的人就像装在盒子里的小猫，被顽皮的孩子摇来摇去……
　　
　　但现在可不是玩儿的时候，纪彬冲躲在小土包后的卓思和张北一使眼神，“交给你们了！”
　　
　　近距离搏斗，这两个人的能力足够。
　　
　　转移战线。这两次成功出击助涨了吴中的战斗激情，他就像个第一次发现自己潜能的重型机甲人，摩拳擦掌的跟着纪彬冲向第三辆车。
　　
　　姜曜微微皱着眉头释放出精神力。
　　
　　除了纪彬他们，他能感觉到少许军方人的思维，很少，就像上次一样。必然是那个该死的精神力屏蔽头盔，如果能去掉这些头盔就好了！
　　
　　金辰一直紧紧的拉着哥哥的手，“哥，别去。”
　　
　　他不想哥哥受伤。每次只要哥哥使用能力都会被异能反噬，既然其他人那么能打，哥哥就不要去了，和他一起躲着不就好了吗？
　　
　　姜曜阅读到金辰的思维，偷偷咬了咬牙。
　　
　　他和纪彬以往都是并肩战斗的，现在只有纪彬一个人在前方冲杀，自己一点忙都帮不上，说不着急是假的，简直是心急如焚。
　　
　　但有屏蔽头盔的存在，他出去就是给纪彬添乱，除非……等一下！
　　
　　姜曜猛的看向金星，“你是腐蚀能力对吧？”
　　
　　卓思操控着火焰把试图从车里冲出来的士兵烧回去，也不进攻，单纯防守。
　　
　　这个突然冒出来的姜曜可信吗？说是带他们去安全的地方，现在弄成骑虎难下。那个纪彬看起来倒是可靠，但现在也只能走一步看一步，最好先别得罪军方的人，万一他们失败了也算给自己留跳后路呗。
　　
　　另一辆车旁，张北不约而同的做着同样的事。空间压缩让人冲不出来就完了，他可不想背负几条人命。他之所以跟着姜曜过来并不是真想去那个什么所谓的“安全的地方”，只是不想被军方抓走罢了，因为他要去找他最好的朋友，昨天被丢下的麦子。
　　
　　人人心里都有自己的小算盘。
　　
　　各怀鬼胎。
　　
　　此时作为主力与后续车辆上冲下来的士兵混战的纪彬和吴中已经露出少许败势。
　　
　　纪彬原本也没指望这些第一次见面的异能者们能完全服从他的指挥或是尽全力拼杀，毕竟人性如此。在这乱世之中，亲人之间为了生死利益反目成仇的比比皆是，更不用提他们这些暂时被一个模糊的目标聚拢的人了。
　　
　　就在这疲于应付的局面中，纪彬突然看到两个士兵从最后一辆车的后备箱里抬出一架古怪的装置。
　　
　　这是什么？！
　　
　　直觉告诉他这样东西必然具有决定性的杀伤力，纪彬抬起手臂，以钢化状态硬扛了一发麻醉弹，脚下一转直接扑向那新装置。他一定要在这玩意开启之前破坏掉它！
　　
　　孔焱劈手夺过身边战士的半自动手枪。
　　
　　“队长！这是实弹！”
　　
　　他当然知道这是实弹不是麻醉弹。但这个人原本就是军方的试验品，现在跑出来与他们对抗，打死又何妨？
　　
　　没有姜曜的精神力的干扰，作为神枪手的孔焱即使面对躲闪极其灵敏的纪彬也能一枪命中。
　　
　　纪彬完全凭借本能感觉到有危险袭来，做出的反应动作虽然有效却也慢了半拍。左侧小腹骤然剧痛让正在发力狂奔的他一个趔趄重重摔在地上。
　　
　　立刻有士兵围上来。
　　
　　战斗之中一旦倒地必须马上爬起来，不然先机尽失，别人再也不会给你起来的机会，更不用说现在纪彬面对的是一群训练有素的战士。
　　
　　看着即使中弹也顽强的爬起来击退冲上去的士兵的纪彬，孔焱的手指扣在扳机上稍微迟疑了一下。
　　
　　这种顽强的作风是他最喜欢的。没有忽视心头一瞬间掠过的欣赏，在这种乱世中遇见一个中意的兵，收为己用而不是毁掉才是最正确的决定。
　　
　　握枪的手微微放松了一些。孔焱仔细观察着纪彬的每一次攻击，每一个腾跃躲闪。
　　
　　完美！
　　
　　在重创之下还有这种体能，这样的反应速度，不愧是当初被选上做试验的人。
　　
　　但，这个人的目标是他们的秘密武器。
　　
　　孔焱换了把装填了麻醉子弹的手枪，毫不迟疑的瞄准了纪彬的后背。
　　
　　“腐蚀这些人的头盔，不用太大，只要一个小缺口就可以。”姜曜拍了拍跟他一起借着掩体溜到贴近战圈的金星，“快！”
　　
　　他看到孔焱对准了纪彬的枪口，他也看到了那个让纪彬不顾防御执著向前的装置。
　　
　　金星深吸一口气，伸出右手微微眯起眼。
　　
　　离他们最近的一个战士的头盔慢慢发生了变化。像阳光下融化的奶油，坚实的钢质头盔上无声无息的出现了一个圆溜溜的小缺口。
　　
　　姜曜按住金星的手，喃喃的说：“够了，这就够了。”一个小小的突破口，足以让他的精神力冲杀而入。视线无法看到的力量强势的侵入那名士兵的思维，像一张严密的网，死死的束缚了他的本体意识，命令他服从施放能力的人。
　　
　　士兵的动作只有瞬间停滞，而后便借着混乱的局面慢慢向孔焱靠近。
　　
　　后脖颈突然有劲风袭来，孔焱迅速的一闪身，枪托从耳边擦过，撕裂的疼痛感蔓延开来。
　　
　　孔焱大吼一声，不顾流着血的左耳挥手给了那名偷袭他的士兵一记重拳。可这个士兵好似没有痛感一般，只是弯了弯腰，继而举起手枪。
　　
　　旁边的一名士兵见状立刻扑过来就他揪打在一起。
　　
　　孔焱眼神一扫，敏锐的发现了那名行为怪异的士兵的头盔有一个小缺口！
　　
　　姜曜！
　　
　　孔焱猛的抬起头扫视四周，果然在一棵树后看到神情专注的‘老朋友’，并且以他还观察到有三名士兵也像刚才的士兵一样慢慢在试图靠近他们的秘密武器，无一例外，神态均是稍嫌呆滞。
　　
　　混蛋！
　　
　　孔焱的瞳孔瞬间收缩，因为他看到有一名被姜曜控制的士兵对自己的战友偷袭得手。
　　
　　同时，不远处第一辆反倒的吉普车里，一名战士已经踹碎了车窗，却被卓然用火焰逼得无法出来，于是这战士孤注一掷的顶着烈火，毅然抱着牺牲的决心要为自己的战友趟出一条血路。
　　
　　卓然一时间没控制好火焰，那名战士顿时被烈火包围，嘶哑的咆哮着，但仍旧锲而不舍的向卓然扑过去。
　　
　　卓然惊慌失措，下意识的控制着火焰防御，战士浑身浴火……
　　
　　目睹这一切的孔焱再也没有了刚才的冷静，一声令下：“打开次声波！” 

作者有话要说：对大家失言了，本来想着就剩几章了，几天就可以写完，谁知道在打斗这里卡住了，打开文档，脑袋就一片空白
多谢兔子帮忙，替我把打斗这一章搞定了，否则我还要继续在那里磨



88

88、血字 ... 
 
 
　　阳光还是那么灿烂，春风依然那么温暖，姜曜却被突如其来的晕眩感震得险些跌倒。
　　
　　发生什么了？
　　
　　他控制的士兵全部脱手，皱紧眉头，胸口异常憋闷，恶心得想吐。然而这还不是最坏的，当姜曜发现自己的手不受控制的颤抖时，他茫然了，他的脑中突然出现一片空白，精神力无法聚集，整个身体都在发抖。
　　
　　但是比起其他人，姜曜的情况还算是好的，他身边的金星金辰两兄弟，神志已经开始不清，些许血渍从七窍溢出，更远处的纪彬他们的情况则更加恶劣，已经差不多丧失了行动能力，躺在地上生死不知。
　　
　　纪彬躺在地上，强忍着脑中那一波波想让人死过去的晕眩感，那玩意竟然是次声波武器，果然他的预感没错，这种超级大杀器，竟然被他们给撞上了。纪彬很清楚，这种频率的次声波和人体脏器固有频率相符，虽然耳朵听不见，但会引起内脏强烈共振，轻者就像他们这样意志模糊头晕恶心，重者神经错乱，休克昏厥甚至死亡。
　　
　　纪彬艰难的咽了咽干涩的喉咙，他还能感觉到脸颊贴在冰凉的土地上，这说明军方的人没有下死手。是啊，军方肯定不会弄死他们这些异能者，但这种情况再过个几十秒他们就完全没有抵抗能力了……
　　
　　不甘心！他不甘心！
　　
　　求生的欲望如此强烈，竟然让纪彬在这种思维已经愈发混乱的状态下灵光一闪！
　　
　　真空……真空……对！真空！
　　
　　“张北！！！”纪彬的双眼充血，次声波在他身体里引发的共振已经导致他的毛细血管破裂，温热的鼻血随着他勉励撑起身体的动作滴滴答答的掉落在沙土之上。
　　
　　“真空隔离！”纪彬这一声嘶吼几乎用尽了他所有力气，再次颓然栽倒在地。
　　
　　张北在听到那句话的时下意识的在身前制造了一个小型真空带，这也是拼尽最后一丝气力的孤注一掷！让他万万没想到的是，那种致命的眩晕感在真空带撑起来的霎那瞬间竟然真的消失了。
　　
　　张北神色一振，没有了次声波的骚扰，之前那些要命的晕眩和不适全部消失，他的全身又充满了力量。
　　
　　能自由的呼吸，能清清楚楚的看见眼前的世界原来是这么美好！
　　
　　军方那些混蛋！
　　
　　张北深吸一口气，抬起头，仇恨的目光像两把利剑。
　　
　　孔焱脸色一僵，心底暗叫：糟糕！没想到对方会有这种能力的异能者！一旦真空带将那几个人护起来，姜曜就可以很容易的控制这边的人，到时候他们这边可以说完全的束手无策，任其宰割。
　　
　　迫在眉睫，恶向胆边生。
　　
　　瞬息之间，孔焱已经做出宁为玉碎的决定！与其让那个人撑开真空盾逆转战局，不如直接干掉他，这样最少还能抓到五个异能者。
　　
　　思及至此，手中的枪口已经对准了张北。
　　
　　子弹出膛，生死一瞬。
　　
　　“砰砰砰”，三连发。
　　
　　在看到枪口瞄准自己的一刹那，张北本能的抬手一挥。高密度的空气盾挡在身前，电光火石，微秒之差，原本看不见的子弹就像电影里才会出现的特效慢镜头，穿过稠密的空气盾牌带起一道道涟漪般扩散的波浪。
　　
　　张北侧身再一挥手，突然增压的空气波冲击力让子弹改变的弹道向四周散去。
　　
　　姜曜也发现了那真空带的作用，勉强提起一口气喊道：“快过来！”
　　
　　张北飞快的跑到姜曜等人身边，撑起更大的，足够保护他们这些人的真空盾，瞬间那万恶的次声波就被彻底的屏蔽掉了。
　　
　　金星一把抱住依然在浑身颤抖的弟弟，暴怒攻心，再也不顾什么能力反噬了，大吼一声，几乎只要是可以活动的人的头盔都被他用腐蚀能力蚀出一个个小洞。
　　
　　金辰在哥哥怀里慢慢冷静下来，一脸心疼的伸手摸着哥哥的胳膊将他身上被反噬的伤害全数转移到了自己的身上。
　　
　　扫一眼外套都已经被鲜血浸染的纪彬，姜曜心如刀割。
　　
　　这些该死的！该死的！
　　
　　精神力如愤怒的决堤洪水奔涌而出，霸道的入侵了守在次声波发射器旁边的那两个士兵，“娘的，让你们也尝尝这滋味！”随着话音落地，那两个士兵浑身一震，继而将次声波发射器调转方向，正正对着孔焱他们。
　　
　　难以言说的呕吐感，眩晕感，瞬间击垮了孔焱和他的队员们。姜曜冷哼一声不再搭理抱着头滚倒在地的孔焱等人，转身大步跑到纪彬身边。
　　
　　小心翼翼的掀开他的外套，内里的浅色衬衫上鲜红的血液是那样刺眼。姜曜急促的喘息着，想试着给中枪的地方止血。
　　
　　“坚持住，别怕，不会有事的。就是一个小伤口而已，疼吗？不是很疼吧？我知道你是最坚强的。你看，孔焱他们已经被咱们制服了。”姜曜胡乱的说着安慰的话，但他按在纪彬身上的手却不自觉的颤抖了起来。
　　
　　“曜曜，我没怕。”纪彬扯了个笑，想要安抚姜曜，眼前却是一黑，整个人就晕了过去。
　　
　　姜曜搂紧纪彬的肩膀，只觉得自己全身的血液都变得冰凉。轻轻放下纪彬，扭头吼道：“金辰，你快过来！”
　　
　　金辰微微犹豫了一下，还是走向了姜曜那里，在对方急切的目光下，将手伸向纪彬。“我没能力治好他，刚刚已经替我哥哥转移了伤害，再多的伤害我自己就会承受不住了。所以我也只能减轻下他的伤势。”金辰轻声说着，就见纪彬的伤口慢慢止住了血。
　　
　　姜曜眼底闪过一丝阴鸷，但很快克制住了自己的情绪，低低应了一声，“好的，谢谢你。”
　　
　　金辰并没有马上离开，而是看着依然被次声波煎熬着的军方的人。
　　
　　想了想，终于壮着胆子小声说：“那个东西，还是赶快关上吧，那些军人好像快不行了。”在他看来，他们虽说被军方的人攻击，可是两边实在算不上什么生死大仇，这些军人不该死，毕竟他们也算得上是人类的有生力量。
　　
　　过了好一会儿，姜曜才哑着声音开口道：“你想关你就去关吧，不用特意跟我商量。”
　　
　　得到许可的金辰让金星去将次声波发射器关掉。而这时的孔焱他们早已被震成了昏迷状态。金辰找到那个烧的最严重的那个战士，刚想要伸手去治，金星就开始瞪他，金辰只是默默的看过去，看到最后金星有些恼火的转过身，装作看不见，金辰这才伸手握住那名士兵的手腕。转移了部分伤害后，便瘫坐在了地上，脸色白的好像死人一样。
　　
　　这一场对峙最终以两败俱伤的结局收尾。
　　
　　姜曜站在昏迷的孔焱身边，手中握着一把装填了实弹的十二连发半自动手枪。他非常想把这一梭子子弹全打进这个该死的军官的脑袋里，但刚才他阅读到了金辰的思维。
　　
　　不得不说，这个孩子虽然性格懦弱，但他的想法是正确的。军方，是目前人类最后的生力军，乱世，最终还是要靠这些人去终结抑或是力挽狂澜。
　　
　　但也不代表他姜曜就会这么放过这个伤害了他的纪彬的家伙！
　　
　　把手枪别在后腰，蹲下，从孔焱身上摸出一把军用匕首。
　　
　　姜曜拽起孔焱的右手，喃喃的说：“就是这只爪子扣的扳机吧？”
　　
　　张北和金星等人已经按照姜曜的要求清理出两辆车况最好的吉普车。
　　
　　姜曜小心翼翼的把纪彬抱到其中一辆车里后，转身又吩咐道：“你们去找他们的联络器，发个求救信号，我们马上出发。”
　　
　　“去哪里？”张北问道。
　　
　　“当然是我说的那个安全的地方。”姜曜说着，又带着卓然从那些士兵们身上搜了些不错的军用装备。
　　
　　“那地方在哪里？”金星追在他身后问道。
　　
　　从开始到现在，姜曜都没有透漏出那个所谓的安全地点到底是什么地方，能给这人这样大的信心，而且这样安全的地方，军方那边竟然会没有任何的发现？
　　
　　姜曜扯了下嘴角，“等你们见到就会明白的。”他已经决定了，让这些人进入空间！
　　
　　阳光依然灿烂，一阵春风轻轻的吹过。
　　
　　刚才还是那般激烈的战场上，现在一片静悄悄，只有昏倒在地的士兵们依然沉睡。
　　
　　在这群人中间，孔焱四肢摊开仰面朝天，右手的手背上，稍微干涸的血迹勾勒出两个用匕首刻下的血字：SB！ 



额，有姑娘说姜曜心软什么的，姜曜这种态度主要是对军方，其实姜曜对军方手软或者想给对方东西，那是处于大环境的考虑，毕竟军方的存在，代表着以后重建人类社会的希望。
如果是那种游散的，想抢劫的人，他肯定是选择灭了对方，但是孔焱他们的大立场没多少错，他们会去救百姓，维护基地的安全，而基地对以后人类的存续也很重要。





89

89、结局章 ... 
 
 
　　在已经被野草占据的田间，春季里青黄不接，一片荒芜。
　　
　　姜曜背着纪彬，身后跟着张北金星等人，深一脚浅一脚地行走着。从军方手中抢来的两部车子早已被丢弃在远处的公路上。到了这个时侯，金星他们已经对姜曜口中的那个所谓的安全地方不报什么希望了。
　　
　　环顾四周，枯萎的野草随风摇动，间或零星可见刚刚拱破土层的点点翠绿，顽强的舒展着纤细的叶片，就这般一枯一荣，相互交替的蔓延到远方。
　　
　　地平线上隐隐露出分散的破败的房屋，怎么看也不像是有什么安全的庇护所。
　　
　　张北终于忍不住，冷不防开口试探姜曜：“喂，你说的那个安全的地方就在这附近吗？”
　　
　　姜曜没有回应他，反而加快脚步向前面那个废弃的村落走去。在这种地方进入空间，藏起来几件衣服，还是比较不容易被人发现的。
　　
　　进入村落后，很快就找到了一个地窖。咣啷一下打开地窖的门，陈腐的味道铺面而来，把第一个凑过去的张北呛得猛咳，皱着眉头咒骂了几句。
　　
　　姜曜权当没听见，只是面无表情的指着里面道：“到了，你们把衣服脱了，身上带的东西藏在这里。”
　　
　　听到这句话，几个跟来的异能者一下都傻了眼，他们觉得自己好像变成了天下最蠢的傻瓜，难道所谓安全的有食物的地方就是这个地窖？！
　　
　　金星抬头瞪着姜曜，“你说的安全的地方不会就是这里吧，为什么要我们脱衣服，你想干什么？”他越想越觉得诡异，只要姜曜的回答有什么迟疑或与之前的吹嘘不符的地方，他会毫不吝啬的给他脑袋上蚀个洞出来！
　　
　　心系纪彬伤势的姜曜有些不耐的啧了一下，丢下一句：“你们先在这里等着。”劈手一薅金星的脖领子，瞬间消失在众人眼前。
　　
　　眨眼之间，刚刚还活生生的三个人只剩下地上三身完整的衣物！！！剩下的人全都瞠目结舌，呆头鸟似的愣在原地。
　　
　　一直跟在哥哥身后的金辰一下就懵了，茫然的伸出手在空中挥了挥，又围着这三人消失的地方漫无目的的四处乱摸……这，这不是隐身术。那、那他们人呢？！他哥哥呢！！
　　
　　他们去哪里了？这是剩下的所有人的想法。然没人问出口，只是彼此间面面相觑，难道青天白日的见鬼了！
　　
　　而进入空间的金星这会却已经被震惊得无以复加。
　　
　　像个傻鸟似的东瞧西看。这是什么地方？在他眼前，成片成片金黄的翠绿的田地相互交嵌，悠闲的驼鸟群三三两两的在四下觅食，孵蛋或梳理羽毛，清澈的河水潺潺流过他身前，河流经过的地方，还有那些散发着白光的东西，挂满果子的各种果树。
　　
　　金星默默的狠捏掐了姜曜的手臂一把。
　　
　　姜曜嗷的一声，横眉立目：“你干嘛！”
　　
　　金星也跟他瞪眼睛：“应该是我问你，你要干嘛？！你给我制造了幻觉吗？”对一个精神能力者来说，这还是有可能办到的。
　　
　　姜曜从空间入口旁的大石头上拿起一件之前就准备好的叶子编织的衣服扔给金星，指着不远处的果树，“这衣服你先穿上，那些果子你可以自己去摘几个尝尝。味道还行，吃多了也许有副作用。”
　　
　　又点点身后的一个屋子：“那个屋子里有粮食，你们今天吃的那些玉米就是从那里拿的。”说完，就抱着纪彬进了屋子。
　　
　　嵌入纪彬腹部的那颗子弹在进入空间的那一刻就留在了外面。为了稳妥，姜曜又跑到大树那里摘了几棵药草凝出的果子给纪彬喂了下去。
　　
　　金星小心翼翼的把这看上去不太结实的“衣服”套在身上，阴沉沉的盯着姜曜忙来忙去。哼！什么吃多了有副作用？明明就是唬人的，不想老子多吃！我偏吃！我他妈多久没见过水果了？哇哈哈哈！果儿们，俺来啦！
　　
　　果子的活性很快让纪彬的脸上多了几许血色，姜曜这才觉得自己那颗悬在空中的心终于落了下来。
　　
　　从姜曜带着金星进入空间的那一刻，大树就像开足了马力的水泵似的，各种兴奋喜悦的情绪不停往姜曜的脑袋里灌。
　　
　　‘什么时候可以升级？’姜曜直接打断大树的各种高兴表达，眼下只有升级空间才是他最关心的事，‘很快，等能量吸收完毕。’大树的声音在姜曜脑中响起，顿了一下又补充道：‘当然，如果有更多的能量，空间升级的效果会更好。’
　　
　　姜曜还没来得及对大树说外面还有几个异能者，就看到金星板着脸走到了屋里，跟多动症似的抖着腿，胳膊乱甩，嘴上却冷着质问他：“麦子他们怎么会在你这里！”
　　
　　“怎么了？”姜曜慢条斯理的反问。“你吃了几个果子？”
　　
　　“五个。别废话！我问你麦子，方方。他们俩怎么会在这里？你到底在打什么主意，这是什么地方，那些白雾是什么？”看起来金星在这短短片刻里已经把空间好好的探索了一番，而且，还吃多了，撑的。
　　
　　“曜曜，这个人是谁？”被惊动而跟过来的姜父姜母则是警惕的看着金星，他们一开始还以为金星和纪彬一样，都是自家儿子信的过才带进来的人，可是现在看来并不是这样，这个人好像跟曜曜并不怎么熟。而且，这孩子是咋的了？乱哆嗦个啥？
　　
　　“爸妈，没事，这是我找来帮忙的人。”姜曜先安抚了下老两口，接着对金星解释道：“那两个人是我昨天救下来的，是从丧尸堆里扒出来的。有什么问题吗？至于这里，这就是我说的安全的地方，没有任何的危险，充足的食物。我找你们来，当然有我的原因，我需要异能者帮我做一些事，但不会对你们有所损害的。”
　　
　　金星依然一脸怀疑的看着他。继续抖着腿，而且有愈发癫狂的趋势。
　　
　　一个人，像大哥一样冷着脸，像小弟一样得瑟着手脚，这是多么古怪的组合。姜曜觉得自己面神经开始抽搐，无奈的说：“你等一会儿，我把你的同伴都带过来，你们几个好好商量商量吧。”
　　
　　没过多久，金星就看到了光溜溜的金辰他们，这几人刚进来的模样不比他强多少，一个个被这里的景象得的说不出话来。其中最没心没肺的就要数吴中了，这人在听姜曜说这里的东西可以随意吃之后，也不吭声，套上叶子装直接就奔果树那边去了，那些散发着诱人甜香的果子，在吴中看来比什么都更吸引人。管他这里有什么古怪，他要先吃个够本。
　　
　　金星已经不抖了，他现在就想蹦Q，连着声音也一顿一顿的，“别，吃，太，多。下，场，凄，惨！”
　　
　　“方，方，和，麦，子，也，在，这，里。”金星开始对着张北蹦Q。
　　
　　张北傻了片刻，一把抓住金星的胳膊：“他在哪里？”
　　
　　金星一蹿一蹿的继续蹦Q。
　　
　　“咳，就在那间屋子里。”姜曜指出了方向，张北一溜烟的也跑了。
　　
　　都跑了，金星蹦着去找他弟弟。片刻后，金辰身后跟着僵尸跳的金星，看着姜曜腼腆的说：“能告诉我们，你想让我们帮你做什么吗？”
　　
　　姜曜笑了笑，“别担心，还不到时候，你们先在这里呆一阵子。”反正你们进来就是被大树吸取能量的，当然这话姜曜不会说出口。
　　
　　麦子和方方两人身上的麻药足足让他们俩睡了一天，等醒来的时候，两人发现身边围坐了一圈的同伴。
　　
　　在惊恐，紧张的情绪下度过了将近一年的生活，骤然放松下来的异能者们只想好好的享受下现在的生活，虽说根据方方的陈述，姜曜他们似乎并没有存什么好的心思，但事实上，对方到现在也没有作出任何伤害他们的举动。
　　
　　一时间谈话中断了，伙伴们就这样沉默的坐在一起，宁静而安稳。
　　
　　环顾四周，与外界截然相反的生机盎然让所有人都颇为心动的。张北抖着腿，不知从叶子装的什么地方摸出颗水果，喀哧喀哧的咬着。
　　
　　金星已经过了兴奋劲儿，严肃的警告张北：“吃多了会有副作用！”
　　
　　张北塞了满满一嘴的水果，又香又甜，口齿不清的表示：副作用不算事儿，先让他过了瘾再说。
　　
　　卓思狡猾的上下瞟着张北，突然一伸手，从他腰上的叶子里抓出一颗拴着的果子。
　　
　　金辰不好意思的说：“还……有吗？”
　　
　　张北继续抖着腿，“自己摘去！那边有的是，干嘛跟我要啊？自己动手丰衣足食。”
　　
　　金星冷下脸，拖着弟弟去摘水果了。
　　
　　卓思尝到了甜头，也跟着冲过去，不多时，单纯的交流会变成茶话会……
　　
　　后来，这些人商量了许久后终于达成了一致，先在这里呆着，看看情况，如果姜曜对他们有威胁，那就干掉对方，如果对方的要求不算过分，那么他们自然就会遵守协议。
　　
　　阅读到这些异能者思维的姜曜只是轻笑，他们肯老实呆着就算达到目的了。至于空间升级以后怎么安排他们，留到以后再说。姜曜有种强烈的预感，随着空间的升级，他本身的能力可能也会得到大幅度的提高。
　　
　　有了大树凝出的果子帮忙，纪彬和麦子的伤也在稳步的恢复着，这让姜曜感到满意。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　然而，就在一切都往好的一面发展时，姜曜也感觉到大树愈发的躁动不安。就像一个平静无波的水面下，有一只迫不及待想要冲出来的水怪，卷起阵阵暗流波动。在某天一早醒来，姜曜发现自己的精神力出现异常的波动！
　　
　　‘让他们都出去，这里所有有生命的都要出去，只有你自己留下。’大树在姜曜的脑中柔声道。
　　
　　虽说不知道为何大树会要求清场，不过姜曜还是照做了，所有的人，包括鸵鸟们都被他送了出去。偌大的空间只剩下了姜曜一人。大树的身上开始不断的溢出点点绿光，那些姜曜没来得及摘取的果子顷刻间化为星星光点，融入大树的树身里。
　　
　　空间中那片白雾颜色越来越淡，地上种植的作物也开始小片小片的枯萎。受到影响的不止是那些植物，姜曜明显感觉到了自己的力量也在缓慢的流失着。大树那里的光芒却是越来越亮，几乎让人无法睁眼。在那光芒覆盖到整个空间的时候，姜曜只觉得心中莫名一慌，接着那个熟悉的温柔声音在他的脑中响起，低低的说了一句‘和它融合，就会得到你想要的，再见了。’
　　
　　姜曜的脑海中出现了那株他曾经见过的小小树苗，只是那次见到的是三片叶子，这次的叶子已经长到了十片。
　　
　　随着大树的那声再见，空间里的光芒全数消失，大树从原本所在的地方彻底的消失了，只剩下一根小小的树苗立在那里。小小的叶片上散发着淡淡的莹润光泽。融合？姜曜下意识的伸出手，摸向那些发光的叶子。
　　
　　叶子像是活的一样在他手上卷动着，似乎是在寻找什么。姜曜有些新奇的看着那叶子，对方卷了半天，最后用叶片的边缘在他手指上割开了一个口子。
　　
　　原来还是需要用血确认吗，姜曜心中刚闪过这个念头，就发现自己的精神力好像倾泻的水流一般涌向那株树苗。树苗抽取精神力的速度极快，姜曜根本来不及作任何反应，他的精神力就被席卷一空。
　　
　　抽完精神力的小树苗晃了晃身子，接着把一道淡绿色的光打入了姜曜的体内。等了片刻，姜曜的眼皮微微颤动了下，还没睁眼，刚刚恢复少许的精神力又被汲取的一干二净。小树照例在吸取后给姜曜的体内打入一道绿光。
　　
　　疼是姜曜心中唯一的感觉，不断被抽干精神力的痛楚让他连思考都想回避，只想完全的沉入黑暗中，但是那该死的小树简直就是吸血鬼，每次他刚恢复少许的精神力都会被吸取干净。姜曜没发现的是，那些打入他身体内部的绿光正在一点点的改造着他的身体。
　　
　　也不知过了多久，那棵小树终于吸够了，满足的舒展开了青翠欲滴的小叶子。姜曜的脑中此时也响起一个嫩嫩的童音：‘你好，我是你的共生者。’
　　
　　姜曜躺在地上，四肢动弹不得，压根无力反应，刚吃饱喝足的小树却丝毫不以为意，有点兴奋的在姜曜的脑中唧唧喳喳的自说自话。等到那株小树说完了，姜曜那因为失去太多精神力而迟钝到极点的大脑也终于明白了这是怎么一回事。
　　
　　刚刚小树吸取精神力，是在为两边的融合做准备，那株小树一旦和姜曜融合后，姜曜就要为小树提供它未来成长的养分。小树则会提供给姜曜部分生命力做为回馈。
　　
　　救治纪彬的办法则非常简单，那就是姜曜把从小树那里得到的生命力分给对方。至于怎么分，咳咳。
　　
　　这次融合花了将近一天的功夫。小树的灵体，姜曜是这么认为，在他的精神力中舒舒服服的扎下了根。而空间也产生了一些变化，原先浓密的白雾已经淡的几乎看不到了。空间的面积增加了数倍，原先种植的作物，除去枯死的那些，竟然在一天之内全数成熟了，个头巨大的吓人。
　　
　　姜曜特意出去了一趟，顾不得周围人七嘴八舌的问题，赶紧拿了身衣服先回到空间，果不其然，变化过的空间对姜曜拿进来的死物没有再做出排斥的反应。
　　
　　融合了小树后的另一个能力却让姜曜有些惊讶，甚至应该说是惊喜的。出空间 
 89、结局章 ... 
 
 
　　后，他仍可以以自己为中心，在周围形成一道无形的结界，大概这是融合空间后的附赠能力。姜曜试着将结界撑开，一亩地，十亩地，一公顷，十公顷，最后在五十公顷的时候结界到达了极限。如果有更多的异能者提供能量的话，这个新的空间也会进一步生长，或许姜曜还有可能将这个桃源继续扩大。
　　
　　在结界的保护下，几乎没有丧尸可以进入。姜曜和金星张北他们决定把结界内的土地都开垦出来，做成一个保留人类有生力量的基地。
　　
　　期间，军方的人出现过几次，他们和丧尸一样，被挡在了结界的外方。姜曜还和军方做了几笔生意，他提供异能者的血液，军方提供一些他们保留下来的生物和植物。
　　
　　偶尔也会有游荡的平民路过结界，最后加入进来。
　　
　　时光如水，十多年后，现在结界外围几乎已经看不到丧尸在游荡，十几年间不少人陆陆续续加入了这个安全的世外桃源，姜曜他们的基地在民间有了一定的声望，却一直保持着神秘的色彩。
　　
　　纪彬也曾经带着人出去侦查过，方圆数百里内找不到一只丧尸。直到后来的某一天，他们在路边看到一些腐烂的只剩骨架的尸体。也许丧尸也并不是能一直存在的，它们的身体还是会受到侵蚀，只是时间拖的很久罢了。
　　
　　这个发现算是十分振奋人心的了，带回的消息让结界内一片欢呼。在结界内出生的小孩子们并不知道那些大人们在高兴什么，他们一出生就是在安全的结界内，完全不明白外面的那些丧尸意味着什么，消失的丧尸又意味着什么。
　　
　　不过这确实是一件值得庆祝的事情，姜曜当天晚上拉着纪彬进了房间，直到三天后，两人才从屋中出来。
　　
　　又过了数年，一次派出去探查周遭的异能小组不多久就回来报告，以前满是丧尸游荡的城市，现在再也见不到那些缓慢活动的身影，只有裹着破烂衣块的骨架腐朽了一地，山林中亦是如此。
　　
　　姜曜后来跟纪彬单独去了一趟周边的城市，失去人居住保养的建筑物显露出一丝颓败，街上四处停放的汽车在经年风吹雨蚀之下，已经锈迹斑斑，城市里只有疯狂而自由的野草像燎原的火一般蔓延在它们能存在的每一个角落。
　　
　　“这已经是死去的地方了。”姜曜无言的看了很久后，神情有些难过的说。
　　
　　而纪彬握住他的手，微微一笑：“有一天它们会活过来的。”
　　
　　是的，希望，只要他们还活着，就有希望。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　x区。
　　
　　冷风呼呼吹过荒漠，卷起沙土吹向不知名的地方。月色下，某个地面猛烈的晃动了起来，沙丘猛然间陷了下去，没多久便回复了平静，只有其中一处的沙子不断向下流落，形成了一个小小的漩涡。随着沙子的陷落，地底一丝冰冷的反光转瞬即逝，随即传来一阵阵让人浑身发麻的刺耳噪音，好像有什么尖利的东西一直在刮着金属。
　　
　　不知过了多久，一只黑色的手臂从沙土里伸了出来，随后以缓缓的姿态爬出来的，是一个干瘦得极其不自然的黑色身影。
　　
　　它好饿，它已经许久许久没有进食过了。
　　
　　食物在哪里？ 

作者有话要说：好了，完结了，这个结尾在去年就已经想好了，我觉得在希望出现的时候，留个未现形的危机会很有趣。
谢谢一直以来追文的姑娘们，我在后面是真卡住了，断更了这么久，真是太抱歉了，下个文我会全写完才发的，这样就不会断更了
这个文我想开一次定制，定制里会加几个番外，两个人河蟹内容的番外会在定制结束后一个月放出来，不好意思
ps，对看盗文的妹子们说一句，你看了觉得难看，就在你自己的地方骂吧，别跑这里来攻击作者，我不觉得我欠你们什么。

