
燃烧你的奇迹
第一章 故友重逢
　　月朗星稀！微风徐徐！
　　好天气！好兆头！齐迹摸摸鼻子，两手插兜，哼着小调走进6*9Boys'Love夜总会。
　　“迹少！208号房的客人点了你的台，赶紧的，人家等半天了！”领班水哥拽着还在吧台飞媚眼的齐迹躲到了一边，神秘兮兮的对他说“你小子可摊上好事了，今儿这主瞧着不但钱厚，最主要的是人长的真他娘的俊，回头给哥好好讲讲……”
　　齐迹嘴一列，招牌笑容露出来，妖媚风骚狐狸精的样子“有多俊？黄晓明，马天宇，还是陈冠希？除了猪八戒，是个男的你都说俊？你这辈子做太监还真他妈对了，不然，就你这骚样，不老死，也得被干死！”
　　水哥因为一次交通意外，男性器官被整个切除，寻死觅活的过了2年，想开了……
　　说来也逗，水哥原来在老家是卖烤鸭的，现在在s城是管理“鸭子“的，用水哥的话讲，这也算是行业内部提升，所以水哥在这家店一干就是五年，先别说钱挣多少，每天看着那些鸭仔出出进进，听着包厢里哼哼唧唧的浪调，没事在缠着鸭仔们讲讲“进出口”经过，得！小日子过得也算滋润。
　　不过这么些鸭仔当中，水哥和齐迹关系最好，因为齐迹人仗义，讲义气，所以平时有好货来光临，他都极力推荐齐迹。
　　要说齐迹也争气，来了这家店没到半年，那名声混得……响！
　　敲了敲门，齐迹推开208号包厢，把门关上后，借着屋里昏暗的灯光瞄着背对他站在窗前的男人。
　　一身黑色的西装趁着挺拔的脊背，修长的身躯，浑身透着股高贵儒雅的气质。
　　似曾相识的背影。
　　自打进屋后，那个男人也没转过身来，齐迹明白这是个傲慢加狂妄的主。
　　对待这种客人不能太过黏糊，他们不喜欢，他们喜欢的是有个性的，很爷们的那种。
　　齐迹是很识趣的人，对着帅哥后背说了句“我先洗洗”
　　浴室门刚要打开，身后传来冰冷的声音“作践自己好玩吗？”
　　浑身一震，如同被电流击过。
　　齐迹的脸瞬间惨白，缓缓转身，面前是张绝色容颜。
　　“我问你哪？做鸭子好玩吗？每天被不同的人cao，是不是很过瘾？”俊男冰冷的声音里有压制不住的怒火。
　　今天真他妈的是好日子！
　　齐迹在心里啐了一口，慢慢的牵起一边嘴角“是啊！比你想象的还要好玩，你要不要来试试？我可以做你的介绍人，到时候我们兄弟齐上阵，那真是如鱼得水，所向披靡……”
　　“啪”一个响亮的耳光扇在齐迹脸上，被扇的原地转个圈跌在沙发上，齐迹想，一定是晚上没吃饭的原因，不然老子能这么弱不禁风？
　　像是也吃惊自己的举动，俊男扇人的手直哆嗦，一张脸气的通红，瞪着齐迹的眼神好像要把他生吞活剥。
　　倏地！俊男扑到齐迹身上，开始撕扯他的衣服“你他妈要犯贱，好！我成全你！”
　　转眼衣服就被脱得精光。
　　昏暗的灯光下，古铜色的身躯上到处是伤痕，不用说，这一定是玩s、m的客人留下的。
　　齐迹看着俊男惊呆的脸，扯出个讥讽的笑容“怎么？失望了？浑身伤痕倒了您胃口？没关系，您可以换人，我们这里有的是mb，高矮胖瘦，淫贱装酷，应有尽有，服务一流，只要您开口保证给您找到满意的！”
　　说完，齐迹开始往身上套衣服。
　　“就你了，我还真要试试你的屁眼是松了还是紧了”
　　一个趔趄，齐迹被俊男甩的趴在地上。
　　齐迹翻白眼，妈的，早知道在家垫吧点儿干粮好了，本打算蹭顿饭来着，这下好了，弹尽粮绝！
　　等到俊男也脱个精光时，齐迹侧头，“诶诶！林傲！最近生意兴隆，我忙的没空去检查身体，不知道感没感染艾滋，那边抽屉里有套，你最好套上个……”
　　明显感觉林傲的动作一滞，随后，趴在他身上。
　　暖暖的体温拂过来，齐迹闭了闭眼睛，那种熟悉的味道依旧让他陶醉，贪婪的吸了几口，齐迹叹气“林公子要是嫌弃就别勉强，以您这种条件，到处是上赶着给您玩的男孩……何必呢”
　　背后的温暖消失，林傲起身，边穿衣服边回他“也是！和你这种人做还真觉得恶心！”
　　套好衣服，系好扣子，林傲转身就要出门。
　　齐迹不干了，吃白食啊！
　　“还没给小费呢！”齐迹翻过身，头枕着手臂，一副躺在大草原上欣赏蓝天白云的模样。
　　林傲嗤笑“我也没cao你，你也没帮我灭火，凭什么给你小费？”
　　“可您扒了我衣服，又趴在我身上，至于您为什么啥也没做，那得问您自个了……”
　　林傲气结，大步走到他身边，拿出钱夹，拽出一打钱扔到齐迹身上“爷不差这几个钱……贱货……”
　　“贱货！哈哈哈哈哈……”齐迹大笑，站起来，一张张把钱捡起来，在林傲眼前晃了晃“是啊，我是贱，没您高贵，堂堂林家大少爷，能把谁放在眼里？或者说，在您心里，谁能和您平起平坐？谁能得到您的垂青？哦，我忘了，应该有人，您老婆，您儿子，对吧？我算什么东西，一个小丑，一个被您耍了两年的小丑，我他妈就是一傻逼，我还装什么高贵啊？不送了，我高贵的小傲，我下面还有几个台呢！”
　　齐迹一丝不挂的打开包厢的门，对着满脸怒气的林傲做了个请的手势。
　　今个是周六，店里生意兴隆，走廊上到处是搂着mb调情的客人，突然见到裸着的齐迹，都两眼喷火，一时间，口哨声四起。
　　有个肥头大耳的男人更是晃晃悠悠的过来，一把握住齐迹的分身，喷着酒气“小骚货，站在大门口勾引我，你爷爷我都被你勾的火烧身了，快！赶紧给我灭火！”
　　“成啊，胖哥哥，说吧！你喜欢什么姿势……”
　　“这还用问，当然全套的……”说完，胖子一只大肥胳膊搂着齐迹开始亲。
　　林傲攥紧拳头，深吸了几口气，闪身从两人身边走过。
　　齐迹微睁的眼睛看着走远的林傲，心像是被人扎了一刀，疼，真他妈疼！
　　 
                  第二章 回忆1
　　林傲站在夜总会门口，冷风已经将他吹的精精神神，往事一幕幕跟过电影似的，在脑子里晃悠……
　　妈的！一跺脚，林傲返回夜总会。
　　大帅哥一去一返，店里闲着的鸭仔以为帅哥没玩好呢，呼啦啦围过来一帮。
　　要不说，这脸蛋长得俊，到啥时候都吃香，瞧瞧，这哥几个争着面红耳赤，不光这样，有个还要给免费服务。
　　林傲被缠的烦了，大吼一声“都他妈滚一边去！”
　　呼啦啦散开，林傲正了正衣领，又使劲擦了一把嘴唇，刚刚不知道被谁占了便宜，留下一嘴的唇膏，粘腻腻的，像是糊了层猪油。
　　林傲瞪了那几个mb一眼，随后一脸鄙视的奔着208走过去。
　　用力推开包厢门，里面的情景差点没给林傲气背过气去。
　　肥头大耳的男人正卖力的对着齐迹撅起的屁股抽插，一身肥肉撞在齐迹屁股上吧唧吧唧直带响，而撅着屁股的齐迹，更是哼哼的跟个没了骨头的娘们似的，甜腻的让人耳朵跟儿发痒。
　　屋里两人都看见了门口的林傲胖子乐了，真带劲诶，又一帅哥！不会是来找我玩3p的吧？
　　齐迹也乐，还是舍不得我！想到着，哼哼的更yin荡了。
　　林傲胸口憋着的气快爆了，慢慢走过去，一把扯住胖子的头发把他从齐迹身上拽下来。
　　可怜胖子吓一跳，老二立刻变霜打的茄子，蔫了。
　　“操你祖宗！你他妈有病啊！”胖子急了，老二突然蔫了，也不知道以后还好使不，边骂边冲着林傲扑过来，大肉拳头呼呼带着风就要砸到林傲脸上。
　　别看林傲身体单薄，可人家是拳击高手，在美国还打了两年黑市拳，输的时候不多，所以，对付这么个肉球太容易了！轻松几拳外带几脚就把胖子撂倒。
　　等到把胖子修理完毕后，林傲抬头，齐迹已经不见了！
　　气极的林公子马上跑出包房，远远的看着齐迹正悠闲的坐在大厅和那些客人飞吻呢。
　　林傲气的跺脚，暗骂，你还真能装逼啊！老子跟个娘们似的为你个卖逼的争风吃醋，你倒好，看完热闹连声招呼都不打，我他妈真是犯贱？
　　等走到齐迹身边扯着他脖领子开揍的时候，大厅的人都傻眼了。
　　6*9夜总会头牌被人打了，传出去跌大份儿了。
　　所以，店里的保安，抄家伙的抄家伙，抡拳头的抡拳头。
　　可不管啥砸在林傲身上，林傲就一根筋似的围着齐迹揍，边揍边喊“我打死你，让你下贱，让你卖逼……”
　　齐迹也不含糊，边回应他的拳脚，边骂“我乐意，我舒服，你管的着么……”
　　打了一会儿，齐迹撑不住了，不是他被林傲打怕了，而是店里的人啥都往林傲身上砸，棍子，酒瓶子，垃圾桶，眼瞅着又一个酒瓶子砸在林傲脑袋上，齐迹急了“妈的，住手，别打了……”
　　可店里的保安好久没打的这么high，抡圆了胳膊往上冲。
　　等到水哥从外面吃完宵夜回来，就看到齐迹和那个点他台的帅哥俩人像打沙包似的对着店里的保安拳打脚踢，配合的天衣无缝。
　　水哥费力分开两伙人后，林傲抹了一把脸上的血，面无表情的往外走。
　　齐迹吸了吸鼻子，跟在他后面。
　　一前一后的走了十多分钟，来到一个小公园里。
　　林傲吹了吹椅子上的灰，坐下。
　　齐迹站在他身边半天，才凄凄艾艾的坐下，刚要给他擦擦顺脑顶留下来的血，林傲马上闪身躲到一边。
　　“小傲……血流多会死的……”
　　林傲没理他，目光悠远的望向远方，似乎在回忆什么。
　　齐迹坐不住了，挪了挪屁股，凑到人家跟前“听说，流血过多死的时候很难看的……”
　　林傲转首，目光悲凉，半响才喃喃的说“为什么？为什么你要如此下贱，为什么？”
　　不等齐迹回答，林公子已经刷的站起来，大踏步的往前走，只是，没走两步，又冷冷的开口“齐迹，我们完了，真的！从此后，我的心里再也不会有你……你好自为之吧！”
　　直到林傲消失在夜色中，齐迹才回过神来，什么完了，什么你心里再不会有我，老子和你早就玩完了，你他娘的又结婚又生孩子的，还好意思跟我说你以后心里没我，你他妈的早就没我了！
　　唠叨完心里的话，齐迹开始望天，妈的！你还挺应景的，知道我被人甩了心里难过，还下起雨来了。
　　然后，齐迹指着天开始唧唧歪歪连中文带外文带家乡话骂了一通，才垂下头慢吞吞的往家里走。
　　谁也不是生下来就是做鸭子的，齐迹的人生也曾辉煌灿烂过，也曾红着脸约自己心爱的女孩看电影，大清早的等在女孩家楼下送花。可一切快乐幸福的时光在大学二年的时候戛然而止。
　　假如，18岁那年，齐迹不是和老爸赌气，非要远离家乡一个人去念c大，而是听老爸的话留在家乡读z大，那么，齐迹的人生也许会更绚烂。
　　可惜，人生就在决定的那一刻颠覆了。
　　入学的那一天，齐迹是一个人扛着行李来报道的。
　　18岁的齐迹还是第一次一个人走出家门，满世界的新奇刺激让他兴奋的不得了。
　　顶着一头羊毛卷，再加上一张阳光英俊的脸，走在校园里，引起不少mm的瞩目。
　　齐迹大眼睛也四处瞟，大学嘛，谈它几场恋爱是必须的，要是有合适中意的，顺便发展成媳妇也不是没可能滴！
　　齐迹家境不错，老爸是他们那个小城市里最大的海鲜批发户，虽谈不上富贵逼人，但也不缺钱，又因为老来得子，所以把齐迹宠的任性嚣张。
　　转悠着来到新生报名处，齐迹眯着眼睛瞧了瞧，接待处的学长们都热心的围着那几个新学妹，送温暖，留电话。
　　得！男女搭配吧！
　　齐迹冲着个梳披肩发的女孩开口“姐姐，建筑系在这里报名吧？”
　　披肩发抬头……我去！
　　齐迹差点没翻白眼，长得也忒对得起广大人民群众了吧！套用郭德纲的话，这脸跟车祸现场似的！
　　披肩发羞涩了，脸上立马浮起一朵红云，声音比蚊子大点有限“是，同学你先在这里登记，等下我带你去宿舍……”
　　“不……不用了……你告诉我在哪里，我自己就可以了”
　　“不用客气，让新同学尽快熟悉校园是我们当学长的义务……”
　　齐迹正考虑着一会说什么也不能和这个妖怪一起在校园里晃，忽然觉得大家的目光都盯向他身后……
　　转身的一刹那，齐迹呆了……
　　我靠！世上还有长得这么俊的男人！
　　 
                  第三章回忆2
　　不远处，一个身穿白色体恤，米色裤子的男孩正向他们这个方向走来。
　　男孩白皙的瓜子脸上有着两道浓密的剑眉，剑眉下是双黑亮的桃花眼，很黑很亮，像极了两粒山葡萄，但又闪着晶亮的光。而坚挺的鼻梁让他整张脸都呈现立体感，薄薄的一字型嘴，又让他带着与生俱来的薄情寡义。
　　这个人既有男人的刚毅，又有女人的柔美，二者合一后，却生出一股摄人心魄的魅力。
　　要是个女的就好啦！
　　这是第一眼见到林傲，齐迹心里翻滚着的唯一想法。
　　男孩越走越近，在接待处两米的距离前停住，晶亮的眼眸快速扫了一眼桌子上放着的牌子，微微一笑“这里是建筑系的接待处吗？”低沉柔软的声音，让人听了浑身软软暖暖，如沐春风。
　　所有人都被这个男孩的美色迷住，以至于，半天竟无人回答他。
　　齐迹转了转大眼睛，凑上前“是！就在这报名，然后去领宿舍钥匙，同学你也是建筑系的新生？……”
　　“嗯！”男孩很有个性，头都没转过来，只用鼻子就回答了他。
　　“我也是建筑系的新生，你好！我叫齐迹……”齐迹边说边把手伸到林傲面前。
　　自小在老爸的摊子里混，这种自来熟的本事当真是练得炉火纯青，脸皮够厚。
　　林傲侧头，又是微微一笑，伸手“林傲！”
　　握着林傲的手，齐迹有点晕，咋跟我初恋女友的手一样啊，这么软，这么滑，还香喷喷的，该不是擦了护手霜，润肤油啥的吧。
　　孩子心眼实，想什么做什么，等把人家手拉到自己鼻子底下闻的时候，四周哄堂大笑。
　　齐迹瞪着一双牛眼，扯着嗓子吼“笑什么笑，我就闻闻他手上是不是擦润肤油了，有啥可笑的……”
　　林傲抿嘴儿，晶亮的桃花眼温润如水“我用的是力士香皂……”
　　齐迹有些不好意思了，挠挠脑袋，憋了半天弄出一句“那啥，我们一起去领宿舍钥匙吧！”
　　钥匙到手后，齐迹乐了，一个寝的！
　　寝室共有六个人，齐迹，林傲，李德才，王嘉，赵勇，任思同。
　　六个人里，齐迹和任思同条件最好，家里都做点生意，王嘉父母公务员，条件也不错，赵勇父母是县城的中学老师，也算凑合，至少学费生活费啥的不用愁，而李德才和林傲就惨了点。
　　李德才家是农村的，来自偏远的山区，据说是翻了两座山，淌了三条河，做了几天的火车，啃了一袋子的馒头才找到大学的门，学费更是老爹卖了养了几年的老牛，一圈的猪仔才凑够的。
　　林傲呢，和他差不多，家里也是农村的，就几亩田，所以，办了助学贷款来念大学，以后生活费还要靠自己打工挣。
　　齐迹听林傲这么一说，很仗义的一骨碌从床上爬起来，拍着胸脯子“以后有哥哪，哥罩着你……”
　　林傲微笑，瞟了他一眼，淡然说“不用，谢谢！”
　　人家不领情，齐迹觉得也挺没趣的，变嚷嚷着，出去喝酒，他请客。
　　大家表示赞成，只有林傲说头疼，要补觉，没跟着一起去就这样，愉快的大学生活开始了。
　　同寝室的人，除了林傲不太合群，其他的人还都可以和睦相处，所以，学习之余，泡泡mm，喝喝小酒，逛逛大街，齐迹的小日子倒也美得冒泡。
　　转眼过了两个月。
　　这天，下午上完课，齐迹去美术系接新交的女友薛莎莎逛街。
　　薛莎莎是美术系的系花，人长得那叫一个漂亮，尤其是那双大眼睛，像噙着一汪清泉，水汪汪的。
　　齐迹追系花可是没少下功夫，先不说一起下手的帅哥有多少个，就论家世条件，齐迹也不是最优秀的。
　　但齐迹脑瓜活泛，学习好，嘴甜，幽默，又特诚心，每天起大早排队给美女买爱吃的小笼包，坚持了整整一个月，终于在第三十二天的时候，成功把美人的心划拉到手。
　　陪着薛莎莎东逛西逛的走了几小时，齐迹累的直翻白眼。
　　你说女人怎么都这么爱逛街呢，一逛起来都跟上了弦的发条，一圈圈的转，不带喊累滴。
　　齐迹提着几大包购物袋愁眉苦脸的跟在莎莎后面，心里叫苦，先不说这一下午银子飞出去多少，自己这两条修长的美腿都快走断了。
　　“齐迹，你看这个包包！好漂亮诶！”莎莎水汪汪的大眼睛洒下一片亮光……
　　齐迹收起苦脸，换上温柔体贴的模样“喜欢就买吧！”
　　没想到，这次莎莎没向以往一样，眉开眼笑的搂着他，而是疑惑的看着他“真的给我买？”
　　齐迹已经累傻了，标签连看都没看，只盼着买完这包赶紧找个地方歇歇，所以头点的跟小鸡啄米似的。
　　“齐迹你真好！”薛莎莎乐的一蹦，照着他的脸一顿狂亲。
　　齐迹立马跟打了鸡血似的，精神抖擞的拥着薛莎莎去刷卡。
　　“对不起，先生，您卡里的余额不足，请您换张卡……”
　　“不足？不可能？我老爸昨天刚给我汇了三万块钱，买这几件衣服花了三千多，应该还有二万多……”
　　“对不起，先生，这款包包售价是五万七千元……”
　　“什么？这个包要五万多……”齐迹眼睛瞪的溜圆，不敢相信的看着薛莎莎。
　　他娘的！当我是提款机啊！
　　“莎莎……这包太贵了，再说，看着也没好看到哪去嘛”齐迹开始措辞，脑子飞快运转，可惜，薛小姐嘴一撇，脚一跺，挥挥衣袖，没带走一丝风采，转身走了！
　　齐迹急了，连忙追出去。
　　“莎莎！你别生气嘛，我们在看看别的好了……”
　　“你买不起就说买不起，别那么多借口……再说你刚刚不是答应给我买了吗，兜里没钱就别装富贵，害我跟着丢人！我看我们也不太适合，分手吧！”
　　“莎莎，你别跟我分手，我是真的很喜欢你，大不了我让我老爸马上给我汇钱，我们买那个包还不行吗？”
　　“算了，你也别勉强，实话告诉你，金融系的周容在追我，人家可是正宗的富二代，昨天约我看电影，随随便便送了条七，八万的手链，哪像你，买个几万块的爱马仕，还要回家和老子要钱，你不嫌丢人，我还嫌跌份儿哪！好了，以后别缠着我，大路朝天，我们各走一边吧！”
　　 
                  第四章 分手
　　话说到这份儿上，在死乞白赖的缠着人家，也不是爷们该干的事啊。
　　齐迹站在马路边，眼巴巴瞅着薛莎莎消失在马路尽头……
　　看了看手里拎着的袋子，齐迹大眼一翻，切！天涯何处无芳草，凭我齐迹要长相有长相，要身材有身材，要智慧有智慧，还愁找不到女朋友？
　　挨个打开袋子，拿出里面的购物小票，退货去！人飞了，不能让钱在损失了，那可真亏大发了。
　　三千多快钱退完了，齐迹摸摸鼻子，没女朋友也挺好，省钱，和薛莎莎处了一个月，光给她买东西就花了差不多一万，还不算吃饭看电影，听演唱会啥的，想想老爸老妈起早贪黑的挣点钱……唉，老爸老妈，现在的女孩子太势利了，真心想跟你过日子的不好找哇！
　　齐迹边碎碎念，边推开一家餐厅的门。
　　点了四个自己爱吃的菜，又叫了两瓶啤酒，齐迹打算先在这里抚平失恋的创伤，然后在回学校去。
　　小酒喝得正舒坦哪，身后传来骂声“你他妈哑巴呀，上菜不知道放个屁……”
　　齐迹转身，隔着三张桌哪里，几个客人正在骂一个服务员，看样子是服务员上菜的时候不小心把菜汤洒在了其中的一个人身上。
　　齐迹放下筷子，寻思着要不要过去帮忙，因为那个闯祸的服务员是林傲。
　　林傲像是真的哑巴了，既不道歉，也不解释，就那么站在哪里死死盯着那几个人看。
　　这两个月的相处，齐迹对林傲的脾气门清！孤傲，内向，清高，还死倔。
　　平时上课下课，都是一个人来来往往，回到寝室也是谁也不搭理，一副高高在上的模样。同学们几次约他出去玩，都被他拒绝，慢慢的，没人再理他。
　　不过，追他的女孩子可是排成了队，别看他出身贫寒，但是追他的女孩条件都嘎嘎的。听说还有社会上的富家女来学校追他，开着奔驰320，那派头，真真是让很多人眼红。
　　可人家林傲牛逼，头一抬，脖一昂，我大学不打算谈恋爱！瞬间，一群美女哭着喊着要上吊要跳河，不知是那位天才，说了句，先发号，排队，等林傲大学毕业了，按序号挨个挑选……
　　没想到，骄傲的林同学也有受辱无语的时候……
　　齐迹偷乐，看你怎么办！心里还真希望能见见林傲道歉的样子，那回去和同学们一说，我去！老震撼了！
　　齐迹失望了，林傲不是一般的倔，只见他，上上下下大量了一番骂他的那个人，然后华丽丽的转身走了。
　　那几个人不干了，骂骂咧咧的追上林傲，耗着他脖领子开始骂“你他妈跟爷几个装逼是不，弄爷爷一身菜汤，连个屁不放就要走，你找死那吧！”
　　“拿开你的手！”林傲生气了，眉头紧皱，两眼冒着寒光，声音冷的出奇，再也不是温文尔雅的样子“妈的，你跟谁说话哪，你个跑堂的还他妈装起nb来啦……”
　　齐迹看这架势，林傲在不道歉，非得挨揍不可。虽说不怎么待见这位同学，好歹也是一个寝室的，总不能见死不救吧！
　　刚要过去，帮他打打圆场，替他道道歉啥的，只见林傲一拳挥在那个人脸上。
　　吃饭的客人立刻有秩序的散开，腾出一片空地。
　　齐迹急了，打我同学！老师平时怎么教导我们的？团结友爱，互相帮助！
　　林傲正打的来劲呢，身后蹭的冲上来个人，定神一看，齐迹。
　　从没想过他们合作如此默契。
　　等给那几个打趴下后，林傲拉起齐迹撒丫子往外跑。
　　直给齐迹跑的舌头伸的比狗还长，林傲才松开他的手。
　　“你，你，你，他们早就追不上了，你还拉着我跑，害怕你就别动手，道个歉能死啊！”
　　齐迹弯腰，支着膝盖，呼哧呼哧的倒气，妈的，肺子都要跑爆炸了！
　　林傲没回答，只是微笑凝视着他，黑亮的眼睛，目光如水。
　　那一刻，齐迹心里竟升起一股异样的感觉，说不出，也说不明白，就是觉得心里很舒服。
　　后来，齐迹总想，也许就是从那一刻开始吧！他爱上了林傲！
　　回学校的路上，齐迹问林傲，去餐厅上班的时候和没和人家说是哪个学校的？
　　林傲撇嘴，你当我傻瓜啊，什么都交代，我就把身份证复印给他们了。
　　齐迹嘿嘿傻笑，别说，你个山里来的孩子还挺机灵，这下好了，累死他们也找不到咱们俩！
　　林傲眯眼，你后悔了？
　　切！小瞧哥哥我是不？我齐迹顶天立地，做什么从没怕过，后悔过！
　　豪迈如斯，齐迹昂首走在前面。
　　殊不知，身后，林傲不屑的眼神一闪即过。
　　这件事以后，两人关系突飞猛进，一向形单影只的林傲身边总是多了个齐迹。
　　齐迹个性豪爽，易冲动，而林傲性格沉稳，冷静，两人在一起倒是有点互补的意思，所以相处下来，越来越默契。
　　比如说追女孩子。
　　话说，那天两人刚从食堂吃晚饭回来，走在校园林荫的小路上，正午的阳光有些刺眼，加上午饭吃的太饱，齐迹有点犯困，打着哈欠跟林傲说“下午的课不主要，我不去了，回头你把笔记借我……”
　　林傲转头看了他一眼，忽然问“你那个美术系的女朋友呢？好久没听你提她了”
　　这真不能怨林傲八卦，想当初，齐迹追到了系花，那是见天的在寝室里显摆，什么系花主动吻她了，送他东西了，请她吃饭了，就差没说要上赶着以身相许了。
　　“让我给甩了！太粘人……”齐迹满不在乎的回答他，可头却一直低着。
　　“哦，我说那，怎么又和别的男生搞到一块去了……”林傲若有所思的语调引起了齐迹的好奇，顺着他的目光……
　　不远处凉亭里，一男生正搂着一个女孩的亲密的交谈，男孩不时的亲吻着女孩，虽然是背对着他们，但还是能看出那个女孩就是薛莎莎。
　　见齐迹的脸红一阵白一阵，林傲轻笑“那个女孩不适合你”
　　林傲为什么这么说，齐迹没明弄明白，也懒得弄清楚。他一贯大大咧咧，从小到大，父母细心的呵呵宠溺，让他还没经受过什么伤痛，虽然薛莎莎把他给甩了，让他多少难过了些，但也只一夜的时间，就忘得干干净净。
　　女人嘛！这个不行就换那个喽！有啥大不了的！不过，下次可得好好擦亮眼睛，爱慕虚荣的一律杜绝！
　　“五万多块啊”齐迹喃喃的叨咕出口。
　　“什么五万多？”
　　“没什么！”给人花了五万多块买礼物，啥也没捞到，还被甩了，这么糗的事，齐迹当然不会傻到四处宣传。
　　林傲微笑，投向那个女孩目光渐渐冰冷。
　　（鼓励一下吧！留下几句书评如何？）
　　 
                  第五章 救济
　　失去餐厅的工作，林傲没了生活来源，这可急坏了齐迹。
　　每天见他啃着馒头喝白水，齐迹的心就一蹦一蹦的疼。
　　偏偏林傲死倔，说什么都不用他的钱，借给他也不行，更可气的事，齐迹乐颠颠的买来饭菜让他吃，可人家林傲谁啊，傲骨铮铮！就是不动一口，桃花眼还唰唰的冒出两道寒光，你可怜我？
　　齐迹无语，默默回床上躺着，两眼直勾勾的看着林傲白皙的脸越来越透亮，心……要碎了！
　　日子又花拉拉的流走一星期。
　　冬天到了，寝室里的温度有点寒碜，所以大家都各自想各自的法子。
　　齐迹拉开林傲的被窝，钻了进去，侧身躺在他身边，大眼睛眨啊眨的看着他，随后凑到他耳边，小声说“明天早点起，我带你去个地方……”
　　林傲稍稍侧下头，齐迹的脸近在咫尺。
　　两道粗黑的眉毛下是双很大的眼睛，大的有点像卡通片里的人物，长长的睫毛又黑又密，看上去毛绒绒的，让人很想亲上一口，而高挺鼻子下的那张厚厚的性感红唇，就更让人想忍不住亲吻蹂躏。
　　“想什么呢？听见我说的话没有？”齐迹问两眼发直的林傲“啊？你说什么？”林傲回神儿。
　　“我说……”齐迹气的有些激动，差点没掉下床去，好在林傲及时的伸手拉他一把，才没弄个屁股落地的逖。
　　林傲侧身，向里挪了挪，给齐迹让多了些地方，然后开始脸对脸的交流。
　　“我说，明天我们早点起床，我带你去个地方……”
　　“哦，我明天有事，恐怕去不了……下午行不行？”
　　“当然不行！诶明天周末，你也不上班，你有啥事啊……”
　　林傲微笑“重要的事！”
　　“你！……”齐迹气结，但也没办法，谁让自己没事先通知他，也不能怪人家“好吧，那我们下午去吧！”
　　撅着嘴，齐迹闭上眼睛，有点困。
　　林傲凝视着他，眼里的柔情越来越浓。
　　“齐迹……你困了就回你床上睡吧……”
　　齐迹费力的睁了下眼睛，喃喃的说“我想和你睡，一个人睡……冷，你要是嫌挤，我往外面点儿……”说完，齐迹翻了个身，往外挪了挪，只搭了个边，把身子挺的直直的，跟个死尸似的。反正我就赖在这了，挺尸我也乐意！
　　林傲微笑，没再说话。
　　从那天开始的？齐迹总是到他被窝里躺一会儿？好像是入冬的前一天吧！
　　那天，天空下起了毛毛细雨，齐迹和系班里的几个同学被导师叫去帮忙，因为是户外劳动，所以，齐迹回来的时候已经冻得嘴唇发紫，浑身发抖。
　　扯过被子猫进被窝里，可惜，寝室的温度不高，半天也没把齐迹暖和过来。
　　寝室一共六个人，除了林傲，其他四个，任思同和王嘉已经窝在一个被窝取暖，赵勇搂着个热水袋喜滋滋的看小说，而李德才天生军用体格，所有的人都喊冷，唯独他一个人喊热，还叫嚣着要打开窗子透透风。好在被林傲飘过来的目光制止，不然真要来个北风吹，雨花飘了。
　　别看林傲温文尔雅的，但是学校里所有的人都很怕他，这个连齐迹也纳闷，好像他天生有股子不怒自威的气势，看他一眼就浑身紧张，不过齐迹不怕他，因为他对齐迹从没露出过那种彪悍的眼神！(*^__^*)嘻嘻……
　　“齐迹，你要是还冷就和谁挤一会儿，保证你马上就暖和了！”任思同见齐迹猫在被窝里的身子还在发抖，忍不住给他出了个“好”主意。
　　齐迹当然知道了，可是，和李德才挤？算了吧，他那臭脚丫子……
　　和林傲挤？拉到吧，林傲有洁癖，别看农村来的，清高干净的要命，平时两人是挺好，可要让他和自己同床，那还不得太阳从西面升起！
　　太阳没从西面升起，不过齐迹可是挪到林傲床上去了。
　　事情的经过是这样滴！
　　话说，任思同和齐迹说完后，齐迹就眼巴巴的看着林傲，那表情，跟个需要主人安抚的小狗差不多。
　　瞅了一会儿，齐迹觉得没什么希望了，没想到，林傲竟然往里面挪了挪身子，这样，不大的小床变空出一块地方。
　　齐迹心里一紧，忙翻身下地跑到林傲床上，规规矩矩躺好。生怕自己一个不小心，踢到高傲的王子，然后落的个被“驱逐出境”的下场。
　　林傲没那么紧张，而且，还很体贴的替他把露在外面的脊背盖好，这可把齐迹感动的热泪盈眶，双手交叉放在胸前以膜拜的目光虔诚的盯着林傲，知道两眼发涩，睡意朦胧，才依依不舍的回到自己床上。
　　别说！这法子真好，齐迹也不冷了，浑身暖洋洋的进入了梦乡。
　　从此，齐迹天天都要在林傲的床上赖一会儿，可过夜还是头一次。
　　黑暗里，林傲把手臂轻轻搭在齐迹的腰上，许是直了半天的身子，太过酸累，齐迹借着搭在他腰上的力量，一个转身，平躺在了狭窄的单人床上。
　　林傲向里靠了靠，可背后冰冷的墙壁让他又不自觉的往齐迹身边偎了偎。
　　轻轻拨弄了几下哪长长的睫毛，主人变忍不住痒痒，用力揉了揉，像极了可爱的孩子！
　　林傲微笑，慢慢凑过去，落了个吻在那张红唇上，眼里的宠爱满满的仿佛就要溢出来。
　　林傲的蚊帐是加厚的，也就是说，里面的的人不论做什么小动作，只要不发出声音，外面的人是根本看不到的。
　　可怜齐迹，睡得像头猪，被人在脸上吻了个遍，还睡得呼呼的。
　　林傲一只手支着头，一只手轻拂齐迹的脸颊，淡淡的微笑挂在脸上久久不肯消散。
　　早上睁开眼睛的时候，林同学已经一身清爽，准备出门了。
　　“你要出去啊？”齐迹打着哈欠问他“嗯！”
　　“那我下午给你打电话，到时候你直接去我说的地方就行了。
　　“嗯！”
　　等林傲出了门，齐迹伸个懒腰爬了起来。
　　倏地，透过窗子，齐迹看到楼下有个女孩来回徘徊，好像在等人。
　　薛莎莎！她男友不在这栋楼里住啊！难道是想和我道歉？然后重归于好？
　　齐迹窃喜，哈哈，想吃回头草，没门！
　　笑容还没列到耳朵后，就凝聚了。
　　薛莎莎像小燕儿似的扑到林傲怀里，随后挽着林傲以散步的速度奔着学校外走去，那姿态，好像她挽着的是世上独一无二的王子。
　　也难怪薛莎莎神气，能做林傲的女朋友的确让人兴奋，多少人排着队呢！
　　齐迹气的呼哧呼哧喘气，林傲你个傻x！
　　 
                  第六章 开店创业
　　因为没接到齐迹的电话，所以，林傲陪着薛莎莎逛了一整天才溜溜达达回学校。
　　大老远的就看见齐迹垂着脑袋蹲在校门口，地上扔了一堆烟头。
　　“齐迹，在这蹲着干嘛？”林傲皱了皱眉。
　　齐迹没吭声，扶着墙慢慢站起来，盯着林傲的眼神变幻莫测。
　　到底是花了人家五万多块钱，薛莎莎有些不好意思，扯了扯林傲的衣袖。
　　林傲低头，亲了亲薛莎莎的小嘴，拥着美女潇洒离去。
　　齐迹目送王子远离，心里开骂，傻b，有你后悔的时候！
　　在校门口蹲了一下午，堵着一肚子的气没处撒，得！借酒消愁去吧！
　　坐在学校后街的小饭店里，齐迹就着花生米，喝了半斤老白干。
　　愁没消下去，火倒是越来越大。
　　林傲！你个王八蛋，我不要的剩货你也捡！那娘们就是一吸血鬼，回头吸干净你身上血，看你哪小脸还能不能带笑！妈的，跟老子抢女人！大学里那么多女生，漂亮的有的是，你找哪个不行，非得薛莎莎！诚心挤兑我是不？……
　　齐迹越想越气，一口气干了剩下的半斤白酒，打算回去找林傲算账。
　　摇摇晃晃的出了饭馆，离老远就看到好像有个人跑过来。
　　眯着醉眼，齐迹看清了，是林傲。
　　“林傲！我跟你说，薛莎莎不适合你，那娘们贪财着呢！你说你一没钱，二没权，她为啥跟着你？还不是看你长得好看，想囫囵个的把你吞下去……等到那时候，你哭都找不着北……真的，小傲，她不适合你，你要相信我……”
　　嘟嘟囔囔的磨叽一路，林傲寻思着，不能把他带回学校，醉成这样，还不得满嘴跑火车！
　　把齐迹连拖带拽的弄到宾馆的床上，林傲已经累得满身是汗。
　　等到林傲洗完澡出来，齐迹闭着眼睛还在那磨叨哪。
　　“林傲，薛莎莎真的不适合你……真的……我不是嫉妒你……我是为你好……她真的不适合你……林傲……其实我嫉妒的是薛莎莎……你亲她，我难受……林傲……我难受……”齐迹翻了个身，嘴里的嘟哝声越来越小，林傲知道他应该是睡熟了。
　　悄悄躺在他身边，林傲小心的把他拥在怀里，眼前的人，眉头紧皱，嘴微微撅起，像是受了很大的委屈。
　　林傲微笑，凑过去，轻轻吻着那张嘴，小心翼翼，生怕惊醒了梦中人……
　　第二天早上，齐迹揉着疼痛的脑袋，慢慢睁开眼睛。
　　陌生的天棚，陌生的窗户，陌生的大床……不陌生的人“林傲？我们怎么在这里？”
　　林傲放下报纸，走到床边“醒啦？头疼吧！赶紧洗洗我们去吃早饭！”
　　“哦”齐迹领旨，慢吞吞下床，可惜头重脚轻，一个趔趄差点趴地上。
　　幸亏林傲眼疾手快一把扯进自己怀里“小心点！”
　　“没，没事！”齐迹身体虚，心更虚，靠在林傲的怀里，心蹦的跟加了油的拖拉机似的，突突的齐迹头晕目眩。
　　一定是酒喝的太多了！齐迹安慰自己，可是，为啥很想让他多抱一会呢？
　　“用我帮你吗？”林傲低沉的声音在耳边响起，像是有魔力的咒语，齐迹迷瞪的回了句“用”
　　“那你需要我怎么帮你呢？”
　　林傲的声音真好听！齐迹继续陶醉。
　　林傲微笑，稍稍用力，把闭着眼睛陶醉的齐迹拥紧些，低沉柔美的声音开始蛊惑“齐迹！怎么了？哪里不舒服吗？要告诉我！”
　　齐迹听见召唤，缓缓睁开眼睛……
　　一双黑亮的桃花眼正温情脉脉的看着自己，薄薄的嘴唇微启，隐约能看见里面一排贝壳般的小白牙……
　　齐迹咽了口吐沫，呆呆的看着林傲，只觉得自己心慌意乱，好像期待什么，有好像很怕什么……
　　就在思维混乱不堪的时候，倏地，唇被林傲吻住……
　　齐迹顿时懵了，脑子一片空白，借着他慌乱的一霎哪，林傲的舌头灵活的伸了进来，上下一番挑弄后，齐迹的心开始平稳，慢慢的，竟很喜欢这种唇舌缠绕的感觉……津液顺着嘴角流下，明显感到两人下身微妙的变化。
　　猛的一激灵，齐迹清醒过来，用力推开还沉迷在热吻中的林傲，踉跄着冲向洗漱间，当中摔了个跟头，撞了下门框，才算平安抵达目的地。
　　擦拭掉嘴边的口水，林傲轻声的笑了笑。
　　洗漱间里，哗啦啦的流水声响了足有一小时，齐迹才磨磨蹭蹭的出来。低头站在林傲面前，齐迹犹豫着要不要和林傲道个歉啥的。
　　林傲已经开口，“刚刚的事，你别放在心上……大家都是成年人，也许是很久没有释放的原因……所以，你不要有负担……”
　　齐迹猛的抬头，激动的拉起林傲的手，结结巴巴的说“是，是是，我也觉得是太久没释放了，要不……我们今天晚上出去玩玩……”齐迹眨眨大眼睛，一副你我心知肚明的神色。
　　林傲莞尔“我不去那种地方，脏！”
　　“哦，也是的，你有女朋友……”齐迹低下头，心里忽然就酸酸的。
　　“走吧，去吃东西！”林傲盯着低头的齐迹，牵起嘴角。
　　一餐饭，寂静沉默，连平时吃饭爱吧嗒嘴儿的齐迹都变的斯斯文文小口小口的细嚼慢咽。
　　吃得差不多了，林傲问他“昨天你说要带我去个地方，到底是哪里？今天可以带我去了吗？”
　　自从与林傲深情拥吻后，齐迹的脑子就慢了半拍。一会儿是林傲温柔的目光，一会儿是林傲红润的薄唇，一会儿是林傲低沉的声音……总之……满脑子都是林傲……
　　半天才反应过来林傲同自己说话“哦，好啊，一会我们去……”
　　齐迹带林傲来的地方是市中心的一家饮品店。
　　“这家店的老板要出国，要把店盘出去，我想着，不如咱俩把他盘下来，利用空余时间挣点零花钱，你也知道，我这人脑子笨，没什么经商的头脑，但是你聪明啊，做什么都那么出色，所以，我想让你帮我一起打理这家店，至于投资的钱……，头几个月，只给你开些生活费，等到投入的成本收回来后，我们在五五分成，你看怎么样？”
　　明摆着的齐迹又要发扬团结互助的高贵品格，林傲怎么能不知好歹的决绝？何况人家小齐同学把话又说的那么婉转，处处体谅着怕伤害到他脆弱的小心脏，只是，这家伙未免太厚道了吧！一分钱不用拿，几个月后还可以五五分账，他到底知不知道自己在干嘛？他仅仅是因为同学情谊吗？还是，他自己都不清楚自己真正的心意呢？
　　“好，我接受你的邀请！”林傲平静的回答，可眼睛却高深莫测的盯着他。
　　“哈哈！太好了！从今天起，我们就是搭档了，走！庆祝庆祝去！”
　　（嘿嘿！希望大家能多提意见，采采一定虚心接受！也希望大家多多支持！抱拳！谢啦！
　　 
                  第七章 我不是同性恋
　　依照林傲设计的图纸，齐迹又拿出5万块钱把店里里外外新装修一番。
　　别说！这小子是个经商的料！店被他一弄，既时尚又温馨！
　　齐迹坐在吧台里，看着一茬又一茬的客人出出进进，心里甭提多美了！照这个营业额，不出半年准能把投资钱收回来！
　　“林傲去哪了？”娇媚的声音。
　　真烦人！以前怎么没发现她这么腻歪人啊！
　　齐迹小手指塞耳朵眼儿里掏了掏，大眼睛白了一眼薛莎莎，没好气的说“不知道！”
　　“你怎么能不知道呢？每个周末你不是都和他在店里吗？”
　　“小姐，他长腿儿的，会走的！再说，你不是他女朋友吗？他上哪里你应该门清啊！干嘛问我？哎，也是，林傲长得那么俊，学业又好，追他的女孩子能排两条街，这要是不盯紧点，保不齐就被人撬走喽！”
　　“你！……”
　　薛同学嘴笨，被奚落的只有干生气的份儿。不过脑子倒是也反应过来了，掏出手机转过身去开始给男朋友打电话。
　　电话接通后，立马撒娇“林傲你上哪去了，我都等你半天了……”
　　“对不起，我不是林傲，他的手机忘带了……您要有急事可以留下口讯，我不介意做做好事帮你转达……”
　　薛莎莎转回身，吧台里齐迹拿着手机乐的上气不接下气。
　　“什么高兴事，把你乐这样！”
　　听见林傲的声音，薛莎莎同学在也忍不住了，“哇”的一声扑到林王子怀里嚎啕大哭。
　　齐迹撇嘴，诶诶，我也没把你怎么的，干嘛弄的跟让人奸了似的……
　　“齐迹！过了！”林傲低沉的声音了里掺杂了些怒气。
　　薛莎莎听见林傲为自己出头，好家伙哭的更来劲了，惹的店里店外的顾客全都驻足观看。一时之间，店里店外堵得水泄不通。
　　“好了好了，别哭了，我心疼了……”
　　到啥时候还得说林王子是睿智的，一句肉麻话，立刻止住了薛同学的泪河。
　　恶心！齐迹撇嘴，呼一下站起来，我有事，先走了！
　　四处闲逛了一阵子，无聊透顶，买了一大袋子零食，几罐啤酒。齐迹耷拉个脑袋回寝室了。
　　说不出心里什么滋味，反正林傲搂着美女的画面想起来就不舒服。也许是因为薛莎莎曾经是自己的女朋友，现在却和自己最好的哥们搞在一块的原因吗？
　　齐迹有点蒙，脑子乱哄哄的，心也烦的要命，按着鼠标的手也烦躁不安。
　　皮皮播放器上的电影几乎都看过，搜了圈后，鼠标停在了一部电影上《断背山》。
　　齐迹瞪着大眼睛一眨没眨的看完这部片子后，傻了！
　　隐约中，他觉得好像哪里不对劲。
　　那个“喜欢林傲”的念头刚冒出个头，就吓的他一身冷汗。
　　不会的！我不会是同性恋的，不会的！我讨厌林傲和薛莎莎在一起，是因为薛莎莎本来是我女朋友，所以我只是嫉妒林傲，讨厌薛莎莎，这和他们两人在一起没关系！
　　齐迹在心里一遍遍的安慰自己，我和他就是哥们，很好的兄弟，我是喜欢女人的……
　　今天是周末，寝室里其他的人约会的约会，打工的打工，等到林傲回来的时候，就见齐迹一个人围着个大被坐在床上，手里拿着罐啤酒，两眼通红的盯着对面他的床铺看。
　　“齐迹，你发什么呆，喝了几罐了？眼睛都喝红了”
　　齐迹继续发呆，整个人跟傻了差不多。
　　林傲挂好外套，铺好被子，刚要躺下休息会儿，见齐迹还呆呆的看着他，笑了笑，走过去坐在他身边“你喝傻啦，赶紧收拾收拾睡觉吧！”
　　“林傲……”齐迹转首，两眼直勾勾的看着他，半天才说出一句话“我刚刚看了一部电影《断背山》，讲的是同性恋的事……”
　　“哦？怎么了？有问题吗？”林傲扬了扬眉毛，等着他继续往下说。
　　“你说要是两个男人总是形影不离的呆在一起，时间久了，会不会也像杰克和恩尼斯似的，变成同性恋？”
　　“很有可能！”林傲极其认真的回答他。
　　完了！齐迹快哭了，难道我对林傲的感情真是爱情？
　　“齐迹……你对同性恋是什么看法？或者说，有朝一日你会不会也喜欢同性？”
　　“我、我不会……我是正常的人，怎么会那么变态……”
　　“哦？”
　　林傲瞧着齐迹躲闪的眼神，心里暗笑，这家伙，看来得出手逼他了。
　　捏着齐迹的下巴，林傲凑到他耳边，轻声的说“可我有点喜欢你！你……信吗？”
　　说完，不等齐迹反应过来，唇已经印上去。
　　试探着撬开那个呆掉的人的唇齿，林傲舌尖温柔的舔着齐迹口里每寸领土。
　　“林……”
　　齐迹可下是回过神儿来了，刚要反抗，已经被林傲重重压在身下。
　　这次不再温柔，林傲的吻密密实实的亲上来，辗转着，缠绕上齐迹的唇舌。
　　齐迹那经历过这种深吻啊，几个回合下来，人已经被亲的苏苏麻麻，意识涣散。
　　躺在林傲身下，齐迹渐渐觉得浑身燥热，顶着小腹的部位明显在一点点壮大。
　　“齐迹……我喜欢你……真的……很喜欢……”林傲的声音低沉柔媚，亲着齐迹的嘴慢慢下滑，轻轻啮咬着齐迹耳垂，脖颈……
　　两人的呼吸越来越急促，林傲像是控制不住似的，狠命的扯开齐迹的裤带，手顺着腹部下滑……
　　齐迹“啊”的一声大叫，猛的推开身上的林傲，随后哇哇一通大骂。
　　“你、你、你疯了你！你变态！我不是同性恋，我不喜欢男人，我不喜欢你，你他妈在干嘛？你不要脸，老子还要脸呢！”
　　可怜林傲正在兴头上，忽然被人推下地，又被骂了个狗血淋头，那小俊脸一会儿一会儿黑，一会儿白，一会儿紫的。
　　齐迹看着有点晕，你他妈玩变脸哪！
　　林傲站起来，整理了一下衣服，波澜不惊的脸上依旧带着淡淡的微笑“你确定你不喜欢我？”
　　“确定！百分之一万的确定”齐迹呼哧呼哧喘气。太震撼了！老子就算是对你有点好感，但是，但是也不能摸老子哪里啊！你要是娘们随你摸个够，可是……那是老子撒种子的地方，摸坏了你能赔得起吗你！再说，俩大男人的又搂又亲的，成何体统！
　　这不能怪齐迹，孩子打小在个纯洁的环境下长大，每天接受的就是爸爸妈妈细心的呵护，健康的成长。
　　同性恋这个词，也是后来上了高中才知道的。那时候齐迹就认为同性恋是种病，是因为心里上受到了这样或那样的伤害才会对性向有了转变，是不正常的，是变态的，是神经病的一种。
　　可今天这样的事就真真切切发生在自己身上。
　　林傲！这个他一直当成好朋友，好哥们，好伙伴的人，竟然对他作出这样的事，他简直要气疯了。
　　 
                  第八章 模糊的爱情
　　瞪着一双通红的眼睛，齐迹恨不得杀了林傲。
　　“齐迹，我在问你一遍，你确定你对我的只是友情而不是爱情？你要想好了在回答我，免得以后后悔，到那时别怪我绝情！”
　　“不用想，老子可以很肯定的告诉你，我对你从来都是友情，从啦没对你起过半点邪心杂念，是你！是你变态，自以为我喜欢你，你说你多恶心，那面搂着女朋友，这面又对我说，你喜欢我，你说你是不是疯了？我怎么就没发现原来你这么不知廉耻……好了，现在话也说清楚了，我看我们以后还是少来往吧，免得大家尴尬……”齐迹一口气骂完，心里舒坦多了。
　　“好！可以！我无所谓，既然你觉得这么做心理会好受点，那好吧，我离开！”
　　林傲穿好外套，收拾好背包，用力拉开寝室的门，深吸口气，随后，冷冷开口“齐迹，我对你是真心的，可你伤了我，记住了，后悔的时候别来找我！”
　　“滚!老子从来不后悔，你精神病，有女朋友还跟人说你是真心的，你当我傻子吗？”
　　林傲转身，讥笑浮现在脸上“是，我有女朋友，我不该招惹你，我不该那么不要脸对不？我记住你的教诲了，再见！”
　　咣的一声巨响，林傲摔门而去。
　　什么玩意！他还有理了！齐迹瞪着大眼睛，气的浑身发抖，可这心，是真他们的有点痛！
　　寒假到了，所有的同学都开始忙着收拾行李回家。
　　齐迹也慢吞吞的收拾。
　　自从上次两人大吵完，林傲一直都没回寝室住过，每天上完课就走，听说是在外租了房子，和薛莎莎同居了。
　　齐迹听到这个传言时，心里马上涌上股酸水，但马上又挺欣慰的。林傲也许是一时糊涂，他怎么看都不像是个gay，可能也和自己一样吧，和同性呆久了，就觉得友情是爱情，其实那是那么回事啊，天下好姑娘那么多，怎么可能喜欢同性呢！连孩子也生不了，怎么跟家里交代啊！
　　拉好行李箱，齐迹拿起桌上的包子咬了口。
　　早上买的，有点冷了，不过也没关系，最近胃口不是很好，去食堂买饭也吃不了多少，凑合吃口吧！
　　不知道林傲现在在干嘛？那家店，因为林傲不去，齐迹也没心思经营，又低价转了出去。本来嘛，那家店就是给林傲弄的，不想让他在到处打工，他那倔脾气到哪里打工都得吃亏，还是自己当老板好，没人欺负，可是，现在他不来店里，不知道是不是又在哪里打工呢！薛莎莎那么虚荣，他又没什么钱，还得挣钱交学费，不知道要打几份工才能够用！
　　齐迹咽下最后口包子，晃了晃头，自己这又是干嘛？怎么老是操心他，不过，我这可真是正常的担心同学，绝对没别的想法！安慰完自己，齐迹开始琢磨最近看到资料。
　　最近，齐迹上网查了不少同性恋的资料，像林傲那种情况，算是个双儿，也就是说男女他都喜欢，这就好，慢慢的，薛莎莎相处久了，他会喜欢女人都些的，到时候结婚生孩子，这辈子就稳妥了！人生轨迹也就正常了。
　　想着想着，齐迹就想那天的吻。
　　说实话，自己也亲过女孩子，也曾因为亲吻激动过，但是，和那天林傲的亲吻比起来，好像还是林傲的吻更能让自齐迹动心，那种销魂般的挑逗，那种男性霸道的亲吻，以及林傲身上淡淡的清香，低沉的呻吟，柔情的话语……真的很让人眷恋。
　　齐迹叹气，一切都完了，他和林傲这辈子算是情断意绝了。
　　齐迹的火车是晚上的，所以空荡荡的寝室就剩下齐迹一个人。冷冷清清，让人更觉得心酸，要是不和林傲闹掰，这会儿他应该是陪着自己。
　　也不知道林傲走没走，放假了，东西也不收拾一下。难道一辈子都不打算会寝室了吗？
　　正想着呢，门被推开，林傲背着包进来。
　　“你，你还没走哪？”齐迹小声的问他“嗯”林傲把床底下的箱子拽出来，把放假能用得到的书都放在背包里。
　　“我帮你啊”齐迹犹豫半天，还是决定缓和缓和他们的关系，主动点，不吃亏，谁让自己骂人家骂的那么凶。
　　孩子心眼太实诚，早忘了那天是林傲先欺负他的，好歹他也算是自卫还击，可几天不见林傲，他像没了魂似的，好容易见人回来，立马忘了之前自己受的委屈，打算来个委曲求全，重建和谐友谊。
　　“不用，谢谢！”林傲头也没抬继续整理行李。
　　“两个人比较快，等弄完了，我请你去吃东西，然后我们一起去车站……”齐迹是比较没心的人，生气了，也就痛快痛快嘴，这会儿见了林美人，早把两人的恩怨，以及他说的话忘的一干二净。
　　林傲停下手中的事，站起来，走到他面前，微笑“不是你说的以后我们不要联系了，那样大家都好过，怎么，才这几天你就忘了？”
　　“我，我是那样说过，可我那不是气的嘛，好了，我道歉行了吧，那天我不该骂你，你别生气了……”
　　“晚了！我这人一向恩怨分明！你骂我的我会记在心里一辈子，我对你做的，你也可以恨我在心里一辈子，无所谓！道不同不相为谋，我林傲虽然穷，但还有骨气！你说的对，我不要脸，所以，你还是离我远点，免得那天我一个没控制住，又把你怎样了，你倒是可以在骂一顿解气，可我不是真没脸！齐迹，还是那句话，你伤了我，所以就别指望我能原谅你！”
　　齐迹是怎么走去的火车站，已经不记得了，脑子里记住的都是林傲最后那几句带冰碴子的话，还有那绝情的脸。
　　“林傲，你奶奶的，吃我豆腐，你还有理了！断交就断交！老子还不求你了呢！”
　　心里骂了林傲一百遍，齐迹可算是骂困了，迷糊的一觉睡到老家，要见爸妈的喜悦暂时冲淡了和林傲所有的恩怨，先开心过个年吧！
　　 
                  第九章 我本是富贵娃
　　B城！
　　林家别墅里，刚刚冲完澡的林傲，一身范思哲休闲装，衬托着他更加翩翩儒雅。
　　“小傲，快过来，让妈好好看看！”
　　四十几岁的林母，经营者一家上市集团，事业上的成功，婚姻上的和美，让这个女人无论站在那里都闪闪发光。又因为保养得当，看上去只有三十几岁的年龄，每每和林傲外出逛街购物，经常会被人认为是姐弟俩。
　　“有什么好看的！你儿子还不是那么帅！”林傲照着老妈的脸，狠狠的亲了一口。
　　“瞧瞧，多大的人了！还这么顽皮！”
　　林母轻轻锤了儿子一下，满眼的宠溺。
　　“好了，边吃边聊吧，这几个月，小傲肯定吃了不少苦，听说还去打工了？怎么样，学到了什么？”
　　说话的是林傲的爷爷，曾经的老红军，如今跺跺脚，b城也得抖三抖的人物。
　　“学会了一样！狗眼看人低！”林傲晃着搭在茶几上的脚，嘴里咔嚓咔嚓啃着进口大苹果。
　　“把脚放下来！都念大学的人了，还这么没规矩！”
　　林父是这个家唯一让林傲有些惧怕的人，当初选择去那么远的地方念大学，一是贪玩，二是能躲开老爸四年，四年诶！林傲想想就乐的合不上嘴。要不是和齐迹闹掰了，这个年他都不准备回家过，在他们的店里过年那得多开心啊！
　　可惜，林傲把脚放下来，脸上的笑容慢慢消失。
　　“孩子几个月没回来了，你就不能宽容点”林母心疼了，搂过儿子，像小时候一样，让他躺在自己腿上，揉揉儿子柔软的头发，能有林傲这么个儿子真是几辈子修来的福气。
　　先不说长得有多俊，就那聪明劲，任凭谁家孩子也得给比下去！（当妈的都这么认为，自己的娃儿是最最好的）
　　“慈母多败儿！你就惯着他吧，有你后悔的一天！”林父是省厅的领导，平时在家里是很怕老婆的，但只要涉及到林傲，那就截然不同了。对待儿子的教育，林父是相当的重视。生怕他跟着那些自小在一个大院长大的公子哥们学坏，那些个孩子，林父想想就头疼。
　　比如，前几天，张家的公子张徵，因为和人抢个女孩儿，给人打成重伤，送到医院没熬过晚上，人就死了，张家发动了所有的关系，希望能私了，多少钱张家也任给，可惜，对方也是个不差钱的主，拼着命的就是要张徵偿命，急的张徵妈，一夜之间白了头发，可有什么用哪？，白发人眼看着就要送黑发人，当初要是严加管教，怎么会惹这么大的祸！
　　张徵的事，林傲一下飞机，就听来接机的妈妈说了，所以，在家里吃过晚饭，林傲就去了飘渺私人会所。
　　哪里，林傲的几个发小们已经等候他多时。
　　“林傲！我说你丫几个月没见，越来越漂亮了！”
　　林傲躲开要摸上他脸的那双手“你丫的手咋还是这么欠！愿摸摸你家小志去！”
　　“哎呀！跟我装是不！当了几个月贫民，咋？从里到外都清亮了？”
　　斜斜歪歪粘在林傲身上的是和他关系最好的一个发小，楚越。
　　楚越是天生的同性恋，打小就不喜欢女生，所以从上初中起就开始追男孩子。
　　他第一个喜欢的男孩毋庸置疑，林傲！
　　当年楚越的表白，至今回想起来，林公子都觉得}的慌，而林傲的初吻也是被楚越夺走。
　　记得被楚越亲完那天，林傲躲在屋子里哭了很久，后来，想通了，凭什么让他白白亲我？我要去亲回来！
　　那年，林傲十五。
　　那年，十五岁的林傲上了楚越。两个半大的孩子，亲着亲着亲出想法了，仗着自己比楚越高壮，没几下子就把楚公子按在身下。随后，林公子提着小嫩枪，凭着人性的本能，胡乱的插。进楚越的菊花里。
　　初尝禁忌之果，让林傲几近疯狂，玩命似的抽。插着楚越后。庭花，直到楚越鲜血淋漓，奄奄一息，林傲才冷静下来。
　　别看林傲年龄小，但是心思极其缜密。迅速给自家的私人医生苏意打了电话。
　　等给楚越检查完身体处理好伤口，一切弄妥当后，林傲挡住了要出门的苏医生。
　　楚越到现在对当时的情景还记忆犹新。
　　林傲阴沉着一张稚嫩的脸，镇定自如又带着不可磨灭的威严的对苏意说“今天你看到的我不想也没必要和你解释，但是，要是让我发现有第四个人知道今天的事，你信不信……我能让你在b城，或着任何一个城市都混不下去！”
　　苏意相信！因为林傲不是吹牛。
　　先不说林家的势力有多大，单说林傲本人，苏医生也绝对相信林傲说的出做得到。
　　这个半大的孩子，外表温文尔雅，可心恨着呢！偏偏林家大人只看到了这个孩子表面的贤良温和，骨子里的阴狠狡诈像是自动屏蔽了，怎么也看不到。
　　这说明什么？只能说这个孩子的心机沉重，城府极深。
　　要问苏医生怎么会这么了解林傲，那是因为他自己的侄子苏润鸣和林傲也是一个院子长大，可侄子那么嚣张跋扈的人连哥哥嫂子都一筹莫展，在林傲面前竟然如老鼠见猫似的规矩，而且，侄子闯的几个大祸，因为不敢告诉哥嫂，便来找他来帮忙，可苏医生听了都两眼发黑无计可施的事，没想到，林傲竟然给摆平了！可林傲用的那些手段……苏意在听了侄子的叙述后，后背一阵阵发麻。
　　所以，林傲把楚越折腾个半死的事，当真就没有第四个人知道。
　　也因为这样，林傲和苏意的关系一直不错，一些不能公开见人的伤患都交给苏意来处理，当然，苏意在他那里得到的好处也是丰厚的。
　　“小傲，想什么呢？”楚越又往他身上靠了靠，整个人快倒在林傲怀里。
　　“滚一边去！别往我身上赖！”话虽说的不中听，可动作却不失温柔。
　　对楚越，林傲一向宽容，因为十五岁那年，他差点没祸害死这个打小跟自己光着腚一起长大的朋友。
　　楚越喜欢他，他知道，可他不喜欢楚越，那种恋人般的喜欢，他在楚越身上感觉不到。
　　在言辞犀利的骂了楚越n次后，楚越也终于死心了。
　　可孩子大小落下了毛病，就喜欢粘着林傲，一见林傲就跟没骨头似的，往上贴。
　　林傲也由着他去了，反正不亲他不摸他，也就睁只眼闭只眼了，虽让自己欠了人家滴！
　　“小傲！你是不是有喜欢的人了？”楚越摆正了身子，丹凤眼死死盯着他。
　　林傲昂头喝掉手中的酒，淡淡微笑“怎么会？”
　　“就是！我们林少是谁啊？怎么能轻易喜欢上别人！能让我们林少喜欢的人怕是还没出世呢！”说话的是赵穆，老爸也是省厅的领导，爷爷和林傲的爷爷，楚越的爷爷都是一个团的战友，关系好的不得了。因此几个孙子关系也铁的嘎嘎的，见天的在一起起腻。
　　屋里剩下的李东阳，郝嘉辉，孙哲，父母在政府部门也都是当大官的。
　　这几个孩子从小生活优越，没事就是琢磨着玩各种新奇玩意，什么流行玩什么，什么刺激玩什么。
　　这不，楚越见林傲一副心神恍惚的样子，猜到他可能是有了心上人。不过，哥们既然不说，他也不便再问，可几个月没见，高低也得送发小一个新年礼物。
　　“小傲，哥们给你留了人……”
　　林傲斜躺在沙发上，轻晃着手里的酒杯，眯眼“男的女的？”
　　“男女都有！怎么……要不要都试试？保证都是没开苞的……”
　　林傲微挑眉毛“最近对女人没兴趣……”
　　楚越轻笑，无骨的身子又歪过来“我也是男的……”
　　“哦？是吗？我可一直都把你当女的……”
　　楚越无语了，叹气，林傲，你伤了我的心！
　　这话楚越常对他说，听得他耳朵都长茧子了，可今天不一样，话进了林傲耳朵里，立刻让他想起前不久，自己也和某人说过。
　　心里有些发痛，思绪也莫名的烦乱。
　　 
                  第十章 江南
　　林傲的成绩应该是上b大或q大的。为啥要去c大，前面已经提过了，因为贪玩，也是因为离家远，能不受老爸的管制。
　　可要说服爸妈和爷爷也得有个像样的说辞。
　　所以林傲就编了个漂亮的谎言。跟家里几位重量级人物说，他要离开现在富裕的生活圈子，要换上普通百姓的身份去念大学，要自力更生，要艰苦学习，要靠自己的双手奋斗四年，不依靠家里的一分一毫……
　　举双手赞成的是林爸爸，其他人都呆若木鸡。
　　尤其林妈妈，眼泪儿刷的就掉下来了，心疼！
　　可林傲小嘴吧吧的没有一颗烟的功夫就说动了所有人点头。
　　林傲心里乐啊，陌生的世界太精彩！太吸引人，太刺激！他非常期待同学们在知道他俊美的外表下却是个穷的叮当响的农民会有啥表情！
　　这个真没玩儿过！
　　事实的结果和他预期的差不多，同学们在知道他家里穷的快要揭不开锅的时候，男同学；富裕的瞧不起他，穷的嫉妒他（太漂亮了！）。
　　女同学要好多了，都很喜欢他，富裕的直接就要包养，一副你做了我男朋友，以后你就能吃香的喝辣的了，打着灯笼也难找的好事，你别不识抬举！
　　穷点儿的想的是，找这样的男朋真够面子诶！领出去拉风！
　　没几个人真心愿意和他做朋友，除了齐迹。
　　在餐厅那天，他一早就看到齐迹进来，但是，人家齐同学自顾的喝着小酒吃着小菜，根本没看到穿着跑堂衣服的他。所以，在和那几个地痞打起来的时候，他根本就没想到齐迹会出手帮他。那种情况，一般的人都躲的远远的，心软的也就打个电话报报警。像齐迹这样明知有危险还往上冲的人，真不多了。
　　在拉着齐迹拼命跑的时候，他心里忽然就有种愿望，想这么一直拉着齐迹的手，永远也不放开。
　　林傲想，也许，就在那一瞬间，他爱上了齐迹。
　　他真心爱齐迹，真心把他成自己最重要的人，这是以往从没有过的心意。
　　第一次见到薛莎莎的时候，林傲就看出来那个女孩根本就不爱齐迹，她只想在个傻瓜身上套点钱花。可齐迹的世界太纯洁了，纯洁的只剩下白色。
　　林傲决定替齐迹出头，好好耍耍薛莎莎，顺便也试探试探齐迹。
　　林帅哥出手那是手到擒来，没用几句话就成功把薛莎莎从那个周容身边撬过来，接下来就是找机会试探齐迹了。
　　果然！当他故意在齐迹面前吻了薛莎莎后，齐迹的表现让他很满意。
　　他知道齐迹是喜欢自己的，可他需要时间来消化。
　　林傲不急，他有得是耐心等到齐迹明白自己的感情。
　　可他失算了。
　　齐迹的失控让他大失所望。他没想到齐迹会那么大的反应，会说那么伤人的话，会骂他骂的那么难听。要知道，从小到大，没人敢这么跟他说话，更没人敢骂他。可齐迹骂了，那一刻林傲真想上去揍他，大骂他不识抬举，不管男的女的，多少人上赶着追他，可他都不屑一顾，偏偏就这么个愣头青，让他舍不得打舍不得骂。
　　林傲揉了揉太阳穴，这阵子，一想起齐迹，头就痛。
　　哎！本打算挖心掏肝的谈一次恋爱，可惜，爱情之火还没点燃呢，噗的一声就熄灭了，连点儿念想都没来得及留下。
　　林傲干了第八杯红酒的时候，楚越带了个男孩进来包房。
　　大约十八、九岁的样子，细高的身材看起来有些单薄，腰看起来只有二尺宽，长腿，宽肩窄背，是他喜欢的类型。
　　“家里困难，没钱念大学，被逼的，头一次做，林少你悠着点……”楚越凑到他耳边，小声的嘱咐。
　　屋里的人都各自找了玩伴或者相好的去了别的包房，剩下林傲和那个男孩。
　　“叫什么名字？”林傲问“江南”
　　“哦，起的挺别致的！”
　　“嗯，我妈妈是苏州人，嫁到东北后，为了怀念家乡，就给我起了这个名字”
　　林傲愣住了，他以为江南只是他的艺名，像这样出来做的mb都会给自己起个假名，毕竟不是啥光彩的职业。
　　没想到这个男孩这么实在，竟然把名字告诉他，这不由得让他想起齐迹，那个也实心眼的孩子不知道现在在干嘛！
　　“大哥……我是不是得先洗澡？”江南局促的搓着手，脸红到脖子根。
　　这时林傲才仔细打量了他。很标致的一个男孩。皮肤很白，眼睛不大，却很有神，带着一股忧郁的气质。指甲修理的也很整齐，看样子是个爱干净的男孩。
　　林傲点头。
　　江南洗澡的时候，齐迹打来了电话。
　　“林傲，你、你到家了吗……”小心翼翼的询问。
　　“嗯”
　　“我、我没什么事，就问问你，听说东北雪下的可大了，我担心……”
　　“齐迹！我最后给你个机会，再问你一次，你喜不喜欢我……我只等五秒钟……”
　　“我……林傲……你……”
　　“时间到了，以后别在给我打电话！”可怜的电话被扔到了对面的墙上。
　　五秒的时候，够长了，真的这么难决定吗？
　　林傲死心了，决定彻底放弃，给他太多的机会！没有人值得林傲如此费心费力。
　　江南穿浴袍的样子还挺勾人！林傲心里暗喜，几个月没开荤了，一会非得好好折腾折腾这小白脸！
　　沙发上扔着两张g片。
　　林傲把碟放到机器里。给头一次出来做的mb来点性ai教育，是林傲必须的任务，花钱是让自己享受的，不是让别人舒服的，所以，提前让孩子学习学习怎么服侍他是很有必要的。
　　饶是江南十八岁了，也还是头一次挑战这么高难度的学业。
　　画面上一个浑身是毛的欧美大汗上下折腾个小白孩子，从床上到床下，从站着到撅着，花样多的层出不穷。
　　江南瞪着不大的眼睛，心里喊，完了，这回真应了赵爷爷的话了，耗子给猫当三陪挣钱不要命！
　　林傲斜眼瞄了下江南，预防针打的差不多了，该换另一套教学了。
　　按了下一张碟，这回好看多了。
　　一对日本美少年，看样子像是情侣，情深意切的咬着嘴，其中一个咬完嘴唇咬脖子，一路咬下来……咬到关键地方了……
　　江南傻了，回头看着林傲，该不会是让我用嘴吧！
　　“学会了吗？”
　　果真是诶！江南有点后悔了，可一想到b大的校门，妈妈的病……一咬牙，点头。
　　“好，开始吧，如果弄的我舒服，价钱可以翻两倍”
　　五千变一万五！江南不知道该乐还是哭，同样大的两个孩子，可差距咋这么大呢！
　　江南慢慢凑过去，想着刚刚看到的画面……好像应该是先从亲嘴开始……
　　 
                  第十一章 江南 2
　　没想到，林傲竟然很嫌弃的推了一把，眉头紧皱“别亲我嘴……”
　　这样的屈辱让江南真想马上站起来就走……最终还是放弃了。既然选择了走这条路，灵魂尊严早已抛弃，那么，又有什么觉得委屈哪？
　　“对不起，我重来……”
　　孩子属于越挫越勇那伙儿的，被林傲轻蔑的态度一刺激，铁了心要把片子里的各路绝活展示好。
　　江南挂着一副视死如归的表情，大有干完这趟活儿我就往生了的心态，卖力的工作着。
　　林傲眯着桃花眼，看着趴在他两腿中间上下起伏的黑脑瓜，男性虚荣心那叫一满足。
　　看着没，同样年龄的孩子，他就得伺候少爷我，这就是命！
　　妈的！齐迹那小王八蛋，少爷我亲过谁啊！主动献吻，还他妈的招顿臭骂！我这心憋屈的……
　　一拍脑门，林傲银牙差点没咬碎，怎么又想起那小兔崽子了！
　　“啊……咬到我了，你他妈的会不会啊，把牙收起来……呀……张嘴……”
　　真不能赖孩子技术不好，你说人家正聚精会神的帮你把儿孙往外挤哪，你吧唧一拍脑门，吓孩子一跳，条件反射的能不咬你嘛！
　　林傲生气了，后果很严重。
　　一把扯过江南按在地上，把那两条长腿一掰，照着小菊花就要往里插，刚到门口想起来了，没穿“雨衣”，光着腚站起来，摸到大衣兜，打里面翻出个杜蕾斯套上。沉着一张脸，从新对上穴口，倏地！脑子里闪出一双大眼睛，忽闪忽闪的长眼毛……
　　妈的！林傲坐回沙发，沮丧的看着天棚。
　　这算怎么回事？咋觉得这么做对不起齐迹哪？
　　刚刚一系列过程，林傲连看都没看江南一眼，完全当他是透明的。孩子幼小的心被伤的千疮百孔。
　　见林傲目光呆滞的望着天花板，江南知道，客人对自己的服务不满意。
　　想想三倍的服务费……江南重新开始遛“鸟”。
　　毕竟几个月没吃荤的了，在加上江南凄凄惨惨的小模样，没几下，林傲的感觉又回来了。
　　一个翻身把江南压在身下，这回林傲没含糊，脑子里依旧是大眼睛长睫毛……妈的！就当身下的是齐迹了！
　　一个挺身，江南觉得自己被从下到上贯穿了，“啊”的一身惨叫，孩子像是断了气，半天没了回音儿。
　　林公子是谁啊，打从十五岁破了童子身，这三年，男的女的那是上了不知多少个。江南这种现象他见的多了，看少爷我的，马上让你回魂儿！
　　不管对方疼与不疼，林傲一个挺身连着一个挺身，每一下都到达顶点，把甬道掏的也是越来越湿润。
　　慢慢的，江南浑身松软下来，轻声的呻、吟伴着迷离的眼神，林傲的欲、望被全部激起来……低吼一声，一个全身冲力，江南妈呀一声惨叫，随后一股暖流喷到身体里……
　　林公子是讲究人，虽说江南的服务不咋地，但还是给了三倍的价钱。不冲别的，就冲他名牌大学的学生，值！
　　玩够了，喝够了，林傲开着宝马x5溜溜达达回家了。
　　第二天早上，林傲早早起来，看书，听音乐，跑步，给每个长辈倒好牛奶，夹好面包鸡蛋……十全十美的好孩子！
　　林妈妈欣慰啊！多乖的儿子！
　　“小傲，上午陪妈妈去买点东西”
　　“好啊！好久没和妈妈逛街了！”林傲一副乖宝宝的模样。
　　要说缘分这东西有时候还真是无处不在。
　　刚从燕莎商场出来，迎面碰上了个人。江南。
　　按理说，聪明的mb应该懂这个规矩，大家纯属买卖交易，不小心见了面，当陌生人擦肩而过就行了呗，可偏偏江南瞪着不大的眼睛兴奋的拉着林傲的手，好家伙，整个一久别重逢的感人场面！
　　林傲心里骂了个天翻地覆，可脸上还是温文尔雅，两人握着手寒暄。
　　“你怎么在这里？”林傲问的是心里话，江南的样子像是要去商场里，可这里的消费不低，难不成昨个挣点卖肉钱，今个就要来个高消费？那他说的什么没钱念书啥的都是假的？
　　“这里一会有个模特表演，有个模特临时有事，同学介绍我来救场”
　　“哦？你会走台？”林傲有点吃惊，“嗯，在家乡学了些，后来没钱学，就放弃了！”
　　“小傲，你同学？”林妈妈问。
　　“啊？不是……我同学的弟弟……”
　　“姐姐好！”江南小眼儿迷成一条缝，憨厚可爱。
　　“这是我妈妈……”林傲依旧面带微笑，心里却盘算着怎么告诉这个傻孩子，以后不要在纠缠他。
　　“你好！……小傲，妈妈一会儿有事不能陪你，你要不要和朋友去玩会儿？”
　　这正合林傲的心意，等林妈妈走远后，林傲转身盯着江南，脸上霎时阴云密布。
　　江南吓坏了，不知道哪里说错话得罪了这个美男，小脸惨白的跟着林傲来的车里。
　　“你们的行规你懂不懂？”林傲冰冷的声音飘在狭小的空间里。
　　江南打了个寒战，迟疑的问“什么行规？”
　　“不管你真不懂还是装不懂，我现在告诉你，以后在任何地方看到我都不许和我打招呼，我和你……只是一次买卖关系，你这种人根本不配在大庭广众下拉着我，让人误会我和你有多熟，自己什么身份应该心里有个数，别以为和我上次床就可以黏上我，那是做梦！这一次我当你是无心的，如果有下次，别怪我心狠手辣！到那时，b大还能不能有江南这个人，我真不敢保证！……下车！”
　　江南第一次彻底领悟到了什么是尊严的践踏。他没想过要和林傲做朋友，一个能让人花钱玩的mb哪有资格再交朋友？可今天见了林傲他真的很高兴，毕竟，林傲是他第一个男人，这话说的像个娘们失去贞操似的，可真就是这么回事。
　　林傲对他的鄙夷和厌恶他不是不知道，他也知道林傲是不会在找他的，但是，老远的看见林傲他还是情不自禁的走过去，只想说几句话，说完就走，没别的意思……
　　江南的眼睛有些湿，看林傲的脸越来越模糊……
　　“对不起！”江南推开车门下车，快步向前走。
　　看着江南的背影，林傲觉得刚刚说的话好像有点过了，但又一想也没什么，早点断了他的念头是为他好。
　　本以为和江南在不会有什么瓜葛，没想到，一个星期后，又见面了。
　　 
                  第十二章 千里追踪
　　楚越的男朋友小志从国外回来，晚上哥几个聚在“飘渺”给他接风。
　　林傲到的时候，已经九点了，大家也都喝的面红耳赤，见林傲来，立马起哄让他先干三杯。
　　林傲苦笑，没办法，老头子训话，只好洗耳恭听。
　　干了三杯酒，小志提议，打会儿扑克，一屋子人围城两圈，里面一圈打牌的，外面一圈作伴的。
　　“小傲，上次给你介绍的那个男孩怎么样？……嘿！这牌带劲诶，想啥来啥！”楚越坐在小志身后，边看着他手里的牌，边问林傲。
　　“什么怎么样？不是都那玩意，能有啥特别的？”林傲挑挑眉毛，不屑的回答他。
　　“我刚才在楼下看到那男孩了，穿着制服，我打听了下，他好像在这里做服务生呢！你猜，他是不是希望能经常看到你所以才留在这的……”
　　林傲撇嘴，轻声笑“呵呵……是有怎样？我对他不感兴趣！”
　　“诶诶！小傲，你到底对什么样的人感兴趣啊，说来听听……别出这张……”
　　林傲气结，每次都这样。楚越钱多的可以砸死人，平时花钱也跟拧自来水似的，可一到打牌的时候，就变了样。故意和赢家说话分散人家注意力，那副模样，活脱脱一个持家有道的小媳妇，这不！小志输了几万块他又心疼了，忙没话找话的和林傲聊天。
　　“我对你家小志感兴趣，暗恋他好久了，要不因为你从小和我一起长大，我早就对他下手了！”
　　林傲一脸认真的样子还真把楚越唬住了，瞪大眼睛疑惑的看着林傲。
　　林傲憋不住乐，给了楚越一记爆栗“你傻啊，我说你就信，对你们家小志就这么没信心！”
　　小志比他们这群人大两岁，大学念了一年就不念了。别看才二十岁，但生意却做的不小，黑白两道更是弄得明明白白，和楚越的感情很深，两人已经商量好，等楚越大学毕业就去荷兰结婚。
　　听林傲这么说，小志转首，勾住楚越的脖子，落了个吻在他唇上“对我没信心是不？看晚上我怎么收拾你！”
　　众人哄笑，楚越生性温柔，性格多愁善感，又长了个女相，所以，哥几个总是不自觉的想要保护他，把他当女孩似的照顾，这样的楚越天生就是个小受，可偏偏总想着要反攻，前几天还和大家吹，说等这次小志回来，他一定要反攻，可刚刚小志的话，明显他是又没希望了！
　　笑声还没结束呢！有人敲门，是送酒的服务生，江南。
　　除了小志，其余的人都知道这个男孩前几天陪过林傲。
　　见两人都装的跟不认识似的，大家也都收回好奇的目光。其实，以前也有类似的情况，一个比他们小两岁的男孩陪了林傲一回，就被美丽的林公子给迷住了。天天等在“飘渺”门口，就为了见林傲一面，可林傲是谁啊！心硬的跟铁嘎达似的，愣是没搭理人家，孩子不死心，哭的鼻涕一把泪一把，所有人都感动了，劝林傲，要不你和他试试，说不定就来电了呢，结果林傲小脸一板，丢给孩子一叠钱，恶狠狠的说，在缠着我要你命！
　　孩子怕了，再喜欢也不能丢了小命啊！
　　所以说，哥几个都私下议论，林傲这辈子怕是要一个人孤独终老了，这人自恋忒严重！谁都瞧不上！
　　江南把酒一瓶瓶放到桌子上，眼睛偷偷的瞄了一眼林傲，刚刚在门外听见里面笑声鼎沸，这会儿见林傲，脸上的笑容还没散去，桃花眼眯着，薄薄的嘴唇微微抿在一起，真好看！
　　“看够了没？看够了出去！”林傲依旧挂着笑容，可声音却冰冷，眼皮连抬都没抬一下，如同呵斥一条惹人生厌的狗。
　　屋里人耻笑的目光，不屑的眼神，让江南心如刀割。
　　茶几上，有个手机响了起来。
　　“递给我！”林傲伸手，眼睛却盯着手中的牌，那副高高再上，目中无人的样子让江南真的很疑惑这样的人是不是永远也不会知道，除了他，每个人也都是有尊严的。
　　扫了一眼手机的来电，齐迹。
　　“林傲……你、你家在哈尔滨那个农村啊……阿嚏……我，我现在在哈尔滨火车站呢，到你家得坐什么车啊！……”
　　“什么？你说你在哪？”林傲吃了一惊，蹭的一下站起来，围在桌子周围的人下了一跳，从没见林公子这么激动过。
　　“我在哈尔滨车站呢……我妈妈做的腊肉可好吃了，上次你不是说你喜欢吃吗？我带了些给你……你告诉我去你家怎么走……阿嚏……”
　　“你感冒了？”电话里齐迹不停的打喷嚏，声音也是嗡嗡的带着很重的鼻音。
　　“嗯，有点，你们这里可真冷……”
　　林傲拿着电话开始在屋子里转圈“齐迹，你听我说，我没在家，你赶快买张车票回去，有什么事我们等返校的时候再说……”
　　“你没在家？哦，那好吧，等返校的时候我在给你带腊肉吧……咳咳……”
　　话筒里传来的剧烈咳嗽声让林傲的心一阵阵抽搐的疼。
　　猛然想起来件事，对着话筒说“齐迹，你等下，别挂断”
　　捂住话筒后，一把扯过靠在墙角的江南“你家是不是哈尔滨农村的？”
　　江南本来是要走的，可被林公子在屋里一圈圈的遛弯，吓得走也不是，不走也不是，只好靠墙角站着，这会儿见林公子跟火烧屁股似的模样，赶紧点头。
　　林傲立刻松了口气，随后满脸温柔的对着话筒说“齐迹，你先找个酒店住下，我马上赶回去……你在酒店等我，记得买点感冒药……我很快就能到……嗯……好……记得吃药……”
　　林傲挂断电话后马上又拨了一通“妈，我和楚越去哈尔滨玩几天……去滑雪……三五天就回来，放心吧……嗯，好的，拜拜！
　　合上手机后，林傲开始对着一屋子目瞪口呆的人发号施令。
　　“赵穆，马上给我定三张去哈尔滨的机票……楚越，你也跟我去，我妈肯定得让你接电话，咱俩不在一起就穿帮了！”
　　楚越撅嘴，可怜巴巴的看着他“不去不行吗？我都一个月没见小志了……再说，齐迹是谁啊？让你林公子劳师动众的跑那么远去见他……”
　　剩下的话没敢再说，因为林公子凛冽的目光太}人！
　　“还有你！你也跟我去，另外，马上给你家人打个电话，让他们出去呆几天，还有，把你家里摆着的照片，凡是有你的都收起来，明白吗？”
　　江南点头又摇头，糊涂了。
　　林傲皱眉，这么笨哪，我要用你的身份，去你家一趟，所以让你家人躲开，明白了吧，哎，到时候你少说话，听我的就好啦！放心，亏不了你的，这几万块你拿着，算是借用你家的费用！
　　那面，楚越趴桌子上，快哭了，不带这么欺负人滴！
　　“算了，我也和你们去吧……”小志舍不得楚越难过，但也看出来，打给林傲电话的这个人对他来说很重要。
　　楚越开心了，眉开眼笑的，有小志陪着啥事都好说！
　　林傲乐不起来了，雾太大，航班停飞，啥时候能飞不确定！动车没票，有票的最快后天早上发车。
　　林傲气急，一脚把茶几踹翻，妈的！插着腰在屋里溜一圈，得！开车去，马上走！
　　众人皆惊！大雪封山的天，开车上高速？
　　林傲白眼之，别以为我不听新闻，昨天封的路，今早解封了！
　　可是，可是……万一要是在下雪，堵在高速上咋办？再说，雪天多危险！
　　楚越鹌鹑胆儿，要玩命的事，俺可不干！
　　林傲一拍桌子，（包厢晃了晃），怒气冲天，你敢不去！
　　在小志同学的安抚下，楚越两眼噙泪，回头对着其他哥们说“再看我一眼吧！保不齐就是永别了！”
　　上了车，楚越更后悔了，丹凤眼翻来翻去，快背过气去了。
　　冰天雪地的路，你开一百五六十迈，你是不是以为你开的是坦克啊！
　　任凭楚越怎么磨叨，你慢点吧，我心要飞出来啦，小傲，说你哪，傲哥……你听见没？傲爷爷……我不磨叨了，你慢点……
　　迈速表指向一百八，楚越倒吸口气，把嘴紧紧捂住，浑身开始发颤。
　　“别看了，林傲有把握的，相信他，乖，你睡觉吧，醒了就到地方了……”小志把楚越搂进怀里，孩子太脆弱，经不起雪地飞车这么刺激的运动。
　　飞奔了八个小时，总算有惊无险的到达哈尔滨。
　　路过商场时，林傲同学不忘把他那身范思哲脱下，换了身廉价的棉袄。
　　装贫民就得像回事！
　　 
                  第十三章 爱上同性
　　齐迹就住在火车站附近的酒店里，停好车，林傲问江南，你会不会开车？
　　会！江同学已经被飞车行动刺激的神经高度紧张，两只小眼睛到现在还瞪着。
　　好！等下回你家你来开车，路你认得的对不？
　　对！江同学有点吓傻了。
　　林傲叹气，这种素质还想跟我混？差远了！
　　后面楚越倒是恢复了，伸了个懒腰，擦擦嘴角的哈喇子，快点吧！找到你朋友吃饭去，饿！
　　电梯停在了19层。
　　出了电梯，林傲蹭蹭地走在前面，按了1906的门铃。
　　门开，齐迹裹着着睡衣“林傲……”
　　不约而同，两人拥抱在一起……
　　“林傲……我想通了……我是喜欢你……你能不能原谅我……”
　　剩下的话被林公子堵回嘴里。
　　说这么多干嘛！让事实证明！
　　林傲一只手臂环住齐迹的腰，一只手托住他后脑，张口把他厚厚的嘴唇含住，轻轻啮咬一番，随后舌尖敏捷的撬开他的牙关，长驱直入，扫过他温暖的口腔，接着便牢牢缠住他颤抖着舌尖，任意翻转吮吸……潮湿柔软的嘴唇虽然散发着同性的气息，品尝起来却甜蜜无比，内壁和舌头则更加甜美的让人想要肆意凌虐一番，捏着齐迹的下巴，逼着他把嘴张大更大些，林傲越吻越深，完全忘了身后还有三大活人。
　　直到被亲的透不过气来，林傲才恋恋不舍的放开他，喘着粗气，低声问“想好了吗？答应我了，可就不能改变哦，我也不会再放手……”
　　“嗯……想，想好了，虽然不知道以后结果会怎样，但是，……但是，现在我很喜欢你，很想和你在一起，这阵子我看了好多同性恋的资料，知道了这不是病……其实，也没什么的……就是不能生孩子……”气还没喘匀，又被林傲吻住，咬着齐迹的嘴唇，林傲眉目含情。
　　忽然，齐迹大眼睛瞪得老大，看着他身后。
　　“呵呵……忘了给你介绍了，这是我几个朋友……”
　　林傲淡定的一一介绍完毕，对着同样吃惊的三人说“我家小迹要换衣服，麻烦你们楼下等！
　　三人走后，齐迹开始从柜子里掏衣服，边掏边纳闷，好像那里不对劲？
　　猛的恍然大悟！急急走到正在喝水的林傲身边“你刚刚说什么？什么你家小迹！你是我家的！你是我家小傲……”
　　孩子虽说刚被掰弯没几天，知识可是学的很透彻，林傲的语气明显就是告诉别人他是小受，这怎么能行呢！他是要做攻滴！
　　“哦？你、家、小、傲！……嗯，不错！”
　　林傲放下水杯，双手捧起齐迹的脸，目光深邃的看着他……
　　林美人儿太漂亮了！齐迹傻呵呵的还没花痴够呢，人已经被林傲重新拥在怀里，嘴又被密密实实的吻住，唇舌缠绕间，林傲的手已经滑过他的细腰，落在臀部，等到两人翻倒在床上时，齐迹已经是被脱得溜光……
　　“别怕，腿劈开”林傲的声音有些沙哑，控制不住的欲火快要让他疯狂。
　　齐迹是头一回开荤，且还是个同性，这时候已经吓得浑身上下发颤，两腿紧闭，死死抱着林傲的腰，不准他动一下。
　　林傲强忍着心头翻滚的欲、望，腾出手来，揉捏着他胸前的突起，唇轻轻扫过他身上每寸肌肤，怀里人渐渐柔软，虚弱的喘着气，紧闭的双腿也慢慢松弛下来。
　　“小迹，给我……我想进入你身体可以吗？”
　　齐迹磨牙！明知道这时候已经被他撩拨的欲、火焚心，偏偏要这么问人家，弄得他满脸通红，闭紧了双眼，点了点头。
　　林傲微笑，低沉的声音越来越沙哑“小迹，别怕，等下可能会痛些，不过，我会慢一点……”说完，沾了唾液的一根手指已经伸到菊花里……
　　“呀”的一声，虽然有了心理准备，但是，突如其来的痛楚还是让他猛的睁大双眼“疼……”
　　“乖！很快就好……”几番侍弄，那里已经渐渐湿润，林傲借着润滑，一点点把自己送了进去。
　　齐迹的身体因为痛楚的席卷而剧烈的颤抖着，林傲心疼他，更加小心翼翼，等到完全进入时，两人都已是满头大汗，气喘吁吁。
　　试着抽动了一下，快、感让林傲差点就没忍住，知道齐迹现在的痛苦，所以，林傲强迫自己在坚持一下，轻抚着身下汗水淋漓的身体，唇在他耳边游走“小迹，我要开始了，别怕……”
　　齐迹点头，努力适应这种不适。
　　进攻开始了……
　　撕裂般的疼痛让齐迹紧抓着林傲的肩膀……一拨、抽送后，快、感渐渐盖过痛楚……
　　齐迹低沉又销魂的呻、吟声，让林傲再也控制不住，猛烈的顶进着，被室壁紧紧夹住的愉悦让他欲罢不能，一次次忘情的深入，求索……
　　齐迹呻、吟的声音越来越大，那种声音很美，富含磁性又华丽入骨，夹杂着一丝丝痛苦又被愉悦冲击的想要极力隐忍，让人着魔般的迷恋，而欲拒还迎的表情更是深深刺激着林傲的每根神经……
　　大大的眼睛渐渐迷离，不知是幸福还是疼痛，眼底缓缓升腾气的水雾，让林傲既心疼又着迷……一滴泪水顺着眼角流下滴进发丝……林傲脑子轰的一声，顶进到了极限，狂乱的一阵律动，猛的一个挺进，终于在那温暖的身体里泻了出来……
　　齐迹的液体也喷溅在他的小腹上……
　　失去了激、情的支撑，两人都浑身酸软，艰难的喘着粗气。
　　“齐迹……”林傲抬起头，桃花眼里的春色还未尽褪，眼前大眼睛的男孩长长的睫毛湿嗒嗒的，眉头微皱，性、感的嘴唇半张着呼出的灼热气息扑打在他脸上，眼里关不住的柔情满满的溢了出来……
　　林傲痴笑，轻吻那双大眼睛，我的小迹呀！你是谁家的？弄明白了没？
　　齐迹这功夫没心思研究你家我家的问题，他担心的是正趴在他身上亲吻的林傲会不会再来一次……孩子……吃不消了！
　　总算来了个“救命”的电话，林傲呼哧呼哧喘着粗气，也不忌讳点他这气喘如牛的呼吸那边会怎么yy“干嘛？忙着哪……等会儿……往哪跑你……好了！马上就下去！”扔了电话，林傲一把逮住正一瘸一拐往浴室走的齐迹“别闹！我去洗澡！”齐迹试图推开黏在他身上的林傲。
　　“好哇！一起洗”说完，林公子抱起齐迹走向浴室。
　　被个大男孩当成女孩似的来了个公主抱，齐迹的脸刷的又红了，大眼睛楚楚可怜的望着林傲“放我下来，我自己走”
　　“不，我乐意抱你……”
　　“诶诶，问题是我不乐意让你抱诶……”
　　“什么？你敢说这话！不乐意让我抱，乐意让谁抱？我可告诉你，齐迹，你是我的，是我林傲一个人的，某一天我要是发现你敢劈腿，齐迹，看我不宰了你！”林傲桃花眼里杀气腾腾。
　　齐迹不乐意了，咋？刚有了肌肤之亲就恐吓我，俺可不是吓大滴！
　　“你威胁我！哼！你要这么说，我还真想试试看！”
　　“你！”林傲气极，还没人敢这么跟他说话，就连那些和他一起长大的朋友，那个不是背景深厚，呼风唤雨，可在他面前也都老老实实，规规矩矩。
　　但是齐迹好像真的生气了，小脸紧绷，大眼睛怒气冲天的瞪着他。
　　这是个顺毛驴，林傲聪明，马上反应过来。，头抵在他脖颈，轻声说“齐迹，我爱你，真的！要是某一天你不要我了，我就死给你看！”
　　这话也就吓唬吓唬小孩子，可齐同学心眼实，立马感动，抱紧林傲的脖子，嘴凑过去就亲，玩了个“尽在不言中”
　　林傲心里乐开了花！虽说孩子没啥技巧，跟吃棉花糖似的咬的他嘴唇生疼，可好歹是小迹第一次主动诶(*^__^*)！
　　放心！假以时日，一定把他训练成高手中的高手！林老师雄心壮志的宏愿在胸腔内瞬间迸发。
　　 
                  第十四章 挨揍
　　楼下三人等的可是真有些不耐烦了，尤其是楚越，孩子没别的爱好，就爱减个肥，保持个体型啥的，每天三餐吃的那叫一仔细，少食多餐是孩子打小就信守的格言。这赶了一夜的路，又等上大半天，可是给孩子饿傻了，偏偏还死较真，堵着气就是不吃小志买回来的面包点心。嘴里骂，林傲你个重色轻友的混蛋，回头我就把那大眼娃弄上床，我气死你！
　　江南嚼着面包一口噎在嗓子眼儿，这都啥事跟啥事啊？这帮人咋这么乱啊，当着男朋友的面也敢说这话？江南没法淡定了，直觉告诉自己，惹上这帮人要坏菜。
　　其实，他多虑了，楚越一向口无遮拦，哥几个向来也当他是女孩，小女生发发脾气，抱抱怨，谁能当真呢！
　　更何况，小志对楚越那是含在嘴里怕化了，捧在手里怕吓着，两人感情好的跟一个人似的，所以，楚越说的气话在他那里一向都是自动屏蔽。
　　“好的，等大眼娃下来我就帮你把他按床上……”
　　楚越撅着嘴，用力“嗯“了一声，算是解了气。
　　总算等到林傲和大眼娃下楼来，一行五人找了个饭店做好后，楚越开始细细端详起齐迹来。别说！还真听漂亮的一个娃儿！刚刚在楼上没看的仔细，这回看清了，这眼睛……我去，真大，眼毛……真长，真密！嘴好看，肉嘟嘟的，真想咬一口！白白净净的跟个瓷娃娃似的真招人爱！
　　楚越挨饿的气已经完全消失了，盯着齐迹越瞅越稀罕。
　　“大眼娃，你从小就喜欢同性吗？”楚越支着下巴，眨着丹凤眼问他。
　　“不是吧……我原来有女朋友的……后来……才那什么的”齐迹有些不好意思，自己转变的速度快赶上神七升天了，唰唰的，说弯就弯了。
　　“是因为小傲吗？你喜欢小傲的美色，其实谈不上爱他对不？完全是被他的美貌魅惑住，那假如有一天你碰到了一个比小傲还漂亮的人你会不会背叛他，……”楚越的八卦心性是堪比女孩纸的，逮到这么个千载难逢的机会怎能不好好八一八。
　　齐迹有点晕，跟老子玩提问回答哪！这么直白的问提，俺可咋回答呀！
　　别怪孩纸犹豫，当着好几个同性的面，公然的说出自己的情情爱爱，这对于才改变人生观的齐迹来说，困难点儿！
　　本打算求助于掰弯自己的某人，可惜，某人对他的回答也是很期待，端着杯小口的啜茶，两眼游离的四处寻看，完全是我没听见的模样。
　　齐迹不乐意了，大眼睛瞪完楚越瞪林傲，就差没把眼珠子甩出去出去当飞镖插在林傲身上。
　　林少爷是什么人物啊！天生是个察言观色的人精，一见齐迹大眼圆睁，脸色阴沉，立刻放下茶杯打圆场。
　　“楚越，你闲的吧？问这么无聊的问题，我和齐迹的事我俩心里明白着呢，干嘛要告诉你？就算有一天齐迹不爱我，我爱他就好了嘛，碰到比我长得漂亮的咋啦？这世上除了我，没人会有我这么爱齐迹的，我说我会倾我所有让他一生幸福你信吗？……”
　　这话当时听，齐迹都觉得有点过，刚刚开始的爱情就说的如此感天动地，怎么的也觉得林傲哗众取宠，言过其实。
　　然而，几年后，齐迹回想起当时林傲说的那些话，才明白，十八岁的林傲，看似清高，目中无人，可对待爱情却是少有的认真执着，他从认定齐迹的那一刻起，执子之手，与子偕老的誓言便深深驻扎在心里，他说的每一句在当时看似玩笑的话，恰恰是他内心写照。
　　楚越作状干呕，撇嘴“小傲，你诚心恶心我是不？就你……得！我不说了！”
　　楚越无语，这么肉麻的话，他都说不出口，偏偏骄傲自大的林公子跟说绕口令似的顺嘴儿溜达出来。
　　楚越小心脏负荷过重，郁闷，小志咋不这么对我说呢，虽说掺假的成分多些，可听着心里真是舒坦。瞧那大眼娃的表情就知道了，喜的都不知道咋地好了，两只眼睛眨都不眨的看着林傲，好像就这么看着能把他看化了，碾碎了吞肚儿里。
　　眉目传情介绍后，齐迹对林傲说“一会陪我去给叔叔阿姨买点礼物吧，第一次上门就带点腊肉不太好看……”
　　齐同学是这么想的，和你儿子已经有了事实关系，那我也算是拜见未来公公婆婆（瞧见没，自己就给自己定位了）这礼物可不能太寒酸！
　　“嗯，也别买太贵重的，我爸妈没在家，去外地亲戚家串门了……”林傲心想，也不是真见我爸妈，假的！可别花太多钱，回头返校咱俩还得过日子哪！
　　“没在家啊！那，那我不去行不行……”
　　这是去未来公婆家诶，说实在的，齐迹真有点怕！能不去是最好了。
　　听齐迹这么说，林傲乐了，本就是假的，这样一来，省事多了！。
　　“也行，我家那边比这里还冷，你又感冒了，不去就不去吧，等夏天的时候我在带你回去，”
　　林傲说完，抬头看了眼江南，阴测测的目光飘过去，多余的家伙！
　　江南也是个明白事理的孩子，瞧见林公子的眼神就知道自己该做什么了。
　　“咳，咳，那啥，林傲，我家里还有事，我就先回去了”
　　“好吧，路上当心，不送了！”林傲斜靠着椅子，翘着二郎腿，眉毛轻挑，不屑一顾的看着江南。
　　齐迹纳闷，不是朋友吗？咋能这么对人家，太没礼貌了！
　　站起来拉开椅子，眉眼带笑“我送送你……”
　　江南笑的悲凉，这是两天来唯一感受到的温暖，不禁感动的两眼湿润，吸吸鼻子“谢谢……”
　　“小迹，坐下……”林傲冷冷的声音让齐迹听着很不舒服，没理他，继续陪着江南往外走。
　　林公子脸色不太好看，想他林傲，平时在朋友面前那是说一不二的主，今天当着发小的面被男朋友下了面子，小脸当然挂不住了。
　　“齐迹！我说话是不是不好使！”林傲断喝一声，附近桌的客人吓了一跳，冷眼看这个发怒的男孩，长得真不错，可衣服寒碜点，现在的孩子啊！半大点的就学黑社会那一套！
　　接着喝酒吃菜！
　　齐迹倔脾气也上来了，什么态度，当我是什么？我也是有脾气的男人！男人！知道不！不是娘们！
　　大眼睛白了他一眼，继续送客！
　　“哗啦啦……”
　　齐迹差点没气疯，这农村娃脾气还真他娘的大，敢给老子周桌子，不知道得赔钱啊！
　　林傲心里的火噌噌的窜的老高，也不管这是在公共场合，奔着齐迹冲了过去。
　　齐迹也不甘示弱，好家伙，刚跟你海誓山盟完，就跟我玩家庭暴力，来吧！谁怕谁啊！看来不把你压制住，我以后的日子甭想好过！
　　撸胳膊往袖子，齐迹摆开阵势等着和林傲好好打一架，试试彼此的实力，这有待于以后家里地位的高低！
　　没想到，林傲没冲着他去，直奔倒霉孩子江南就是一拳，可怜孩子连个准备也没有，立马摔了个四脚朝天。
　　齐迹蒙了，拉着还要上脚踹的林同学“你他妈有病啊，你打他干嘛？”
　　楚越和小志也赶紧过来拉住失控的林傲，总算让林公子把江南当人肉沙包的想法破灭掉。
　　“你疯了，他不是你朋友吗？你干嘛要这么对他？你有气往我身上撒，你打别人算怎么回事？”齐迹气的不行，上去踹了林傲一脚。
　　林傲没踹回去，只是深深的凝视着他，半天说了句“舍不得……”
　　齐迹脑子开始混乱，开始前后衔接自己和林傲说过的话。孩子本来是挺聪明的，可惜，和林傲在一起，智商就变得有些偏低，翻着大眼睛想了半天，才琢磨明白，林傲的意思是没舍得打他，所以才拿江南出气……
　　楚越拍了拍齐迹，扬了扬下巴，示意林傲走远了，你赶紧追啊！
　　齐迹跟着林傲上了那台宝马x5，呆在狭小的空间里，齐迹觉得自己刚刚做的真不对，不管怎样，他都不该踹林傲。
　　瞧见腿上那个鞋印子，齐迹讪讪开口“小傲，那个，等下回酒店，我帮你洗裤子……”
　　林傲没回答他，两眼发直的看着窗外，不知道心里想的啥。
　　“小傲，对不起……我不该踹你……”齐迹越发的忐忑，声音诺诺的，像个要被主人遗弃的小狗，可怜巴巴的。
　　林傲叹气，回身抱住他“没事，踹就踹吧，也不是外人，让老婆踹一脚，说出去也不丢人！”
　　做错事了，就学乖点吧，别在得寸进尺要求太多，靠在林傲怀里，齐迹默默悲哀，老婆就老婆吧，好歹是正房，别是小三就行啊！
　　 
                  第十五章 火车上的故事
　　傲带着齐迹在哈尔滨玩了几天，俩人的感情与日俱增，等到齐迹要回家的时候，林傲已到了难舍难分的地步，好在齐迹答应他过完年，提前返校，林傲才依依不舍的把他送上火车。
　　临上火车的的时候，齐同学悄悄塞给林傲一个信封，小声说“这几天你朋友花了不少钱，这些钱你给你朋友买点礼物，当回敬人家的，要不显得咱太失礼……
　　林傲微笑，点头，凑到他耳边说“你越来越像个我老婆，处处替我着想……你说，让我怎么舍得离开你……”
　　林少爷用脚带上卧铺的门，把齐迹抵在门上开始亲……
　　另三张铺的人也不知道干嘛去了，火车都嗷嗷叫了，人还没来，齐迹叫苦，再不来，我这裤子就被某人扒下来了，到时候，林傲还不得在火车上来个“春色满园”
　　这“大色狼”的手段这几天齐迹算是领教了个透彻，说亲就亲，不分场合地点随着自己的性子来，人家楚越和小志都知道避避嫌啥的，林傲却像是恐怕别人不知道自己是同性恋，不管是逛街还是吃饭，高兴了搂着自己就亲，弄得周围的人都惊讶的看着他们。
　　比如那天在步行街上，齐迹正聚精会神的看着步行街上的冰雕，不时的照几张像啥的，正陶醉在摄影的乐趣中呢，被冷落的林少爷小脾气上来了，扯过来齐迹就是一顿亲。
　　不远处立刻围了几个人看热闹。林傲长得几乎完美，无可挑剔的脸像是画中人，白白净净咋看咋舒心，而齐迹又大眼包皮像个娃娃，两人的热吻可比电影里的要好看的多。大冷的天，逛街的人也不嫌冷了，站在一旁看，间或吹个口哨，拍拍巴掌。
　　齐迹简直想找个洞钻进去，可是，别看林傲身材修长，看似单薄，可孔武有力着呢，把齐迹搂的死死的，一丝一毫动不了。
　　等到林公子亲够了，放开他的时候，齐迹红着脸，瞪着一双大眼睛真想一巴掌呼死他，没等运好气呢，林傲竟然当着众人，面带微笑的大声对他说“小迹！我爱你！”
　　齐迹的气立马消失的无影无踪，两条腿也不受控制似地走过去抱紧他，哑着声音说“林傲，我们永远在一起吧！”
　　那一刻，两人的世界寂静无声，只有彼此的心在此起彼伏的跳跃，幸福把两人的心充斥的满满的……
　　就在林傲喘着粗气打算真把齐迹的裤子扒下来时，卧铺隔断的门被拍的咣咣响。
　　林傲只好收起欲望，不情愿的打开门。
　　门外是三个大约二十岁左右的的男孩，看样子是一起的。
　　拍门的男孩穿着一件红色的羽绒服，里面是件白色高领毛衣，古铜色的肌肤，剑眉星目，阳光健硕的一个男孩。
　　来人上上下下打量了一番林傲，又转头看了看齐迹，冲着林傲一咧嘴“你老婆？”
　　林傲怔住，随后点头“有问题？”
　　“怎么会？呵呵……放心下车吧，路上我照顾他……”
　　齐迹傻了，我看着就这么像小受？陌生人都看出来啦？眨着大眼睛，可怜兮兮的看着林傲，心里寻思，我要反攻，你会答应的是不？
　　林傲咋瞅咋觉得和齐迹同车厢的这几个人不托底，慢慢长路，我不在身边，别在来个霸王硬上弓，现在的坏人邪性着呢，什么迷魂药，迷魂散啥的都随身携带着，碰到自己中意的趁你不注意就给你下药，这个男孩一眼就能看出来我们的关系，一定是同道中人，齐迹长得这么招人喜欢，保不齐他们在路上给齐迹下点药啥的，就齐迹那实心眼，根本防范不了，到时候，门一关，来个梦中奸淫……我的小迹啊……
　　火车嗷嗷的又开始叫，林傲急了，拉着齐迹就要下车。
　　“干嘛去啊，火车要开了……”
　　“跟我回去，明天再走……”林傲一手拉着齐迹，一手拿着包，逆着拥挤的人群开始往外挤。
　　“票都买了干嘛明天走啊！你怎么想一出是一出啊！诶我以前怎么没发现你这么任性啊……”
　　林傲就像没听见似的，寒着一张脸，死死拉着齐迹在人群中穿梭，总算到达车厢门口，林傲松了口气，刚要拉着齐迹下车时，这家伙使劲一甩手，因为林傲站在车梯上，使不上太大力，所以，被他一下子挣脱，一拉一扯间，林傲被迫踉跄着下了火车。
　　火车徐徐开动，林傲气的站在站台上哇哇大骂。
　　骂归骂，赶紧拿出手机拨打齐迹的电话。
　　不知道挂了多少遍，齐迹才把电话接起来。
　　“你他妈干啥哪，才接我电话……”林傲的耐性早已经被齐迹临门一甩给折磨没，现在肚子里就剩下熊熊燃烧的火苗。
　　“我整理行李没听见……”齐迹的态度倒是很好，关键是孩子是典型的贤妻良母。
　　“你聋了你没听见！行啊齐迹！小脾气挺大啊，有本事你永远也别接我电话啊，永远也别搭理我啊，那算你爷们，跟我耍什么啊，我还就告诉你了齐迹，我不受你的了……”
　　林傲气的直蹦，孩子打小被人众星拱月似的围着，捧着，啥时受过这份气！想想这几天和齐迹在一块，不是被他踹就是被他骂，要不就是不听他的话，从小到大没受过的委屈这几天全都尝试个遍，恨得他真想把齐迹从电话线那头拽过来，狠狠揍一顿好好解解气。
　　可他再一次领略到了齐迹的倔脾气，孩子呱唧，把电话撂了，任凭你气死气疯就当不知道！
　　楚越瞧着林傲气的小脸惨白在地上直打晃，心知这回林傲算是碰到克星了，这齐迹算是掐住林傲的七寸了！就不知咱骄傲的林公子能不能受得了，能受多久？
　　楚越还没等yy完林傲和齐迹的孽缘呢！林同学已经当机立断决定汽车追火车！
　　楚越欲哭无泪，得！还得陪哥们玩生死时速！
　　好在赶上春运，给齐迹买的是张慢车票，大站小站站站停，当中又晚点了两个多小时，而林傲仗着自己开车技术了得，带着楚越和小志一路狂奔，终于在沈阳成功登上载着齐迹的那趟列车。
　　看着林傲杀气腾腾的敲开齐迹包厢的门，楚越不禁为齐迹捏了一把汗，看来惹恼林公子问题真的很严重！
　　开门的是那个穿红羽绒服的男孩，手里拿着个杯子，林傲瞄见他另只手里有包药，而齐迹躺在卧铺上紧闭双眼……
　　“妈的！你敢动老子的人……”林傲一声低吼冲着那男孩就一拳。
　　男孩的两名同伴见朋友被打，马上从上铺跳下来……三对三，双方人数相同，可惜，实力悬殊。
　　林傲从小学习拳击，那技术相当的高，而小志是混黑社会的，打架斗殴常有的事，就楚越弱了点，孩子还学了几年跆拳道……
　　没等大显身手呢，齐迹醒了，睁开眼睛，吓一跳，立马精神……
　　林傲把红衣男孩按在床上抡圆了胳膊削往死里削，而门外则是楚越和小志，一人收拾一个……
　　“林傲！你又发什么疯？”齐迹从身后抱紧了林傲。
　　“你躲开！你个笨蛋，差点被人占了便宜都不知道……”
　　齐迹狐疑“什么便宜？喂，小傲，你快放开他？……小傲，快撒手！”
　　“林傲！你他妈给我住手！”齐迹大喝一声，所有人都停止了打斗。
　　红衣男孩靠在墙上，大口的喘着气，两只直翻白，差一点就被林傲掐断气。
　　“啪！”齐迹用力甩了个耳光在林傲脸上，瞬间，白皙的脸上留下个鲜红的掌印……
　　林傲慢慢转回脸，眼里的绝望让齐迹痛不可抑。
　　“你打我！你敢打我！齐迹你有种！……”
　　汽笛声再一次响起，林傲推开围观的人群，冲下火车……
　　齐迹还在发呆，刚刚是吗？是我打的他吗？
　　“傻站着干嘛，还不去追！他担心你出事，开了几个小时的车，差点没和辆货车撞上……”
　　“林傲……”齐迹慢半怕的脑子终于反应过来了，急匆匆的追下车。
　　林傲心里堵的跟塞进块大石头似的，透不过气，心里就一个念头，走，赶快走。
　　身后齐迹的声音越来越近，不管他，继续走。
　　“小傲，小傲……”声音就在耳朵边。
　　林傲两眼直直的看着前方，急速的迈着两条长腿。
　　“小傲，对不起！”齐迹没辙了，伸手扯住他。
　　林傲用力甩开，寒着一张俊脸继续走。
　　“小傲，我错了，我不该打你，我道歉……要不你打我吧……”齐迹慌了，林傲的目光笔直，眼里是他从没见过的空洞和决绝……
　　“林傲！”齐迹挡在他身前，用力抱紧他“小傲，你什么意思？是不是不要我了……”
　　这一刻，齐迹才发现，原来爱他竟到了如此深的地步，大滴大滴的眼泪顺着大眼睛哗哗往下流林傲心里也不是个滋味，挨了一巴掌是让他决定一刀两断，当着那么多人的面，说扇嘴巴就扇嘴巴，从小到大爸妈也没舍得动跟手指头戳戳他，他妈的齐迹是谁啊？敢打少爷我！……
　　可一见到齐迹哭，这心里更不舒服，疼的跟他妈车轮碾过似的，尤其齐迹说的那句是不是不要他了，林傲差点没缓过气来，心立马碎了，搂着齐迹也呜呜哭……
　　 
                  第十六章 甜如蜜的日子
　　两人找了家酒店，进房后，脱衣服解裤子，忙得不可开交……
　　靠在林傲怀里，齐迹想，淡忘道德伦理的话，和林傲在一起真的很契合，很幸福……
　　小志打来电话，火车上的三个男孩的确有问题，红衣男孩手里的药虽然不是什么违禁品，但却是一种很霸道的春药，至于要给谁吃，就留给警察叔叔研究啦。
　　合上电话，林傲捏着齐迹的下巴，咬牙切齿的说“听见没，我在晚到一会，你就让人连骨头带肉吃到肚儿里去，还敢打我，你说，怎么补偿我吧！”
　　是的，齐迹记得当时他曾跟那个红衣男孩说他有些头疼，而那个男孩说他有带药，还问题他吃不吃，他回答说先睡会儿，等下再吃，这么想想，也许那个男孩真的是有打算趁着夜深把药给他吃了，没想到被林傲给破坏了。
　　齐迹想想也很后怕，便可怜兮兮的眨着大眼睛说“肉偿行不？”
　　“行啊！不过得偿一辈子！现在开始收利息！”林傲眉开眼笑，乐的风情万种，修长白皙的手指开始四处游走在大眼娃的身上，心里窃喜，嘿嘿！当债主的滋味……爽！
　　“那啥，林傲……等下，能不能让我……让我在上面……”齐迹边回应债主的吻，边小心的请求。
　　“可以……来吧，坐上来……”林傲翻身下来，扯过齐迹，让他跨骑在自己身上。
　　“不是的，我的意思是我可不可以……也进入你身体呢……”齐迹大眼睛噗嗤噗嗤的眨着，带着无限向往的期待……
　　“哦？你的意思是要反攻？”
　　“嗯！可不可以？”齐迹小心谨慎的样子像极了央求妈妈准许他出去玩的小孩，忐忑，期待，又有些兴奋……
　　林傲看的痴了，忍不住凑过去，低沉柔媚的声音“小迹……”
　　咬着齐迹的耳垂，林傲想不出什么词语能形容他此刻的心情，总之，就是他这辈子也不会让齐迹离开自己，哪怕未来的路艰辛坎坷，也绝不会放手！
　　“可不可以啊……”齐迹被他挑逗的低声粗喘，胸腔急剧的起伏，眼神开始迷离，抑制不住的欲望汹涌着就要奔泻出来。
　　林傲被他极力隐忍的样子撩拨的更加难以控制，全身的血液都涌到下身，暗哑的声音呼出来“现在不可以……因为……我要吃了你！”林傲猛的一个翻身，将大眼娃压在身下……
　　反攻失败！同学仍需努力！
　　两天后，林傲把齐迹送上飞机后，三人回到b城。
　　回城的路上，楚越问他“这次是来真的？”
　　“当然！不然你以为我会那么宠他？我是真把当枕边人滴！”林傲弯起眼眸，嘴角带着迷人的微笑。
　　“那你打算什么时候告诉他你的身份？”
　　林傲摇头，迷人的脸上尽显柔情“不着急，他刚刚转变性向，在告诉他我的身份，我怕他会觉得自卑，会有压力，我不想他不开心……”
　　“哎呀！真是太阳西升嘞，林公子会为别人考虑这么多……真是难得！”楚越从车后排探过身子，瞧着林傲。
　　“诶诶，脸快贴上了！小志，赶紧把他拉走，影响我开车……”
　　“也难怪越越好奇！你这几天的表现简直和以前判若两人！以前的林公子沉稳高傲，冷静睿智，现在哪，被那个齐迹弄的神魂颠倒，方寸大乱，啧啧，这可不是什么好事！你在迷失自己”小志拉过楚越，把他抱在怀里。
　　林傲看了眼后视镜，嗤的一声轻笑“你还不一样！为了楚越连书也不念了，拼了命的挣钱还不是为了楚越大学毕业后给他个殷实的家吗？嘿嘿！我们是同路人，你又何必讥笑我！”
　　“我和你可不一样，我家越越听话又乖巧，不想你那个齐迹，不但倔，脾气比你还大，不知道你们两个在一起，谁能迁就谁多一点！”
　　“我愿意让着他！谁让他是我老婆呢！”林傲专心的看着前方，然而，眼里的柔情以满溢出来。
　　这个时候齐迹应该是下了飞机，拨通手机“怎样？旅途是否愉快？”
　　“还不错！空姐很漂亮诶！还都很温柔……”齐迹爽朗的声音自电话那头传来。
　　“齐迹！你找死是不！刚离开我就敢泡妞！”林傲磨牙，这个不省心的玩意！
　　“不是啦，我是想说，在漂亮也没你漂亮，虽然你脾气很臭，也没她们温柔……可是……林傲，我、我好像离不开你了……真的！你看，才分开几小时，我就开始想你，满脑子都是你的影子，呵呵，有点肉麻，你别笑我……”
　　吱的一声，林傲把车停在路边。这车开不了了，心里太暖和，暖和的他手脚都软绵绵的，就像酒喝到微醺时那种感觉，整个身体飘飘的，很兴奋，很舒服。
　　林傲握着电话下车，眼睛眯成了一条缝蹲在道边，声音说温柔还不如说甜腻“不笑你，我和你一样！小迹，过完年就返校吧，我们早点回去，租个房子好不好，我想天天晚上搂着你睡……”
　　“行！正好我怕冷，搂着你当水袋了……咦！林傲！我还忘问你了，你是不是和薛莎莎在外同居了？”后一句话，齐迹的声音明显拔高三个调。
　　“嘻嘻！放假回家那天就吹了！”
　　“哦，为啥啊，你们不是挺好的吗？”
　　山西陈醋的味儿！不过声调已经自动降到温柔那个档，好听！
　　林傲心里美了，小心脏扑通扑通跳的有点快，干脆坐在地上，少爷我好好给你八一八我是怎么牺牲色相帮你报仇滴！
　　“好啥好！还不是因为你！看你被人甩了那熊样，我气不过就耍耍她喽，怎么样，我好吧，现在是不是更离不开我了！”林傲得意的对着话筒说“你的意思是假的呗！”
　　“那当然！”居然敢质疑我！林傲委屈，这年头好人难做！
　　“假的你还亲她！还护着她！”
　　林傲吸了吸鼻子，酸味又有点浓了。
　　“我那亲她了！就碰了碰她嘴……”
　　“那也不行！”
　　音儿又上去了！林傲心里一紧，得做安抚工作了。
　　“好好，不行就不行，其实就算你让我亲别人我都不会同意的，我天生洁癖，很讨厌人家碰我……不过，你是例外！”
　　“真的？”
　　声音真媚诶！想象着电波那头的齐迹这时候一定是低眉垂目的样子，要多勾人就有多勾人，咕咚，林傲咽了口口水，脑子里闪现些不健康的画面。
　　“真的！……小迹……我想你了，你回来呗……”林傲撒娇，也不知道这招好使不！
　　“回去？回去干嘛？”
　　“粮食快存不下了，我要上交……”林傲撅嘴，糯糯的声音。
　　“呵呵呵，色狼，昨晚上折腾一夜你还有余粮吗？”
　　“有！有！我真有！你要相信我！”林傲急了，少爷我年轻力壮，一夜咋啦，几夜都没问题！
　　“嗯，信你！过完十五我就回学校行了吧！乖！我到家了，一会在打给你！”
　　回到车里，林傲才发现，他竟然在冰天雪地里打了半个小时的电话，怪不得着浑身上下跟没穿衣服似的！
　　冻――死――我――啦！
　　林傲扯着脖子嚎完，头一歪，晕了。
　　 
                  第十七章 怀疑
　　春节大半时间，林傲都趴在被窝里，发烧，39度七，给林妈妈心疼的直抹眼泪。林傲到是挺高兴，不用陪着爸妈四处拜年应酬，多好！
　　每天躲被窝里给齐迹发短信，打电话，日子美滋滋的滑过。
　　初九是林妈妈的生日，照例会有一个盛大的生日宴。
　　林傲一大早就把自己打扮的漂漂亮亮，镜子里，一身紫红色纯手工西服，配以白色的立领衬衫，衬托着他修长笔挺的身躯。
　　林傲左右照照，不错，可以了，老妈应该会满意，在亲朋面前秀自己儿子是林妈妈一大乐事，所以每次有这种大型聚会，林傲都把自己打扮的跟书里写的王子似的招人迷。
　　林妈妈的生日宴摆在自己公司旗下的私人会所里，被邀请的来宾非富即贵，大家都端着酒杯穿梭在人群中，客气的寒暄，礼貌的问候，心里却互相鄙视，互相贬低。
　　虚伪的生活圈子，林公子一向讨厌这种聚会，这会儿正坐在角落的沙发里，手指如飞的划拉着汉字，认认真真的为中国电信事业做着无私的贡献。
　　“小傲，过来……”林傲抬头，几步外，林妈妈身边站着两人，一位珠光宝气的夫人和一位美艳绝伦的女孩。
　　林傲叹气，又给我介绍对象，我才多大呀呀呀呀！着什么急！
　　“小傲，这是你刘阿姨和她女儿妙妙，妙妙一直都在美国念书，没怎么回国内，这几天你有时间就带她四处逛逛……”
　　“妈，我过几天就回学校了，还有很多事没处理，恐怕没时间……”
　　“没关系，你白天忙自己的事，晚上带我出去玩就可以……”妙妙眨了下大眼睛。
　　抛媚眼勾引我！可惜，没我家小迹眼睛大，也没他漂亮！本少爷我看不上！
　　林傲轻轻抿着嘴，眼睛弯成好看的月牙，白皙的脸也微微泛红，随后用低沉魅惑的声音说“我晚上很少出门的，我一般都呆在家里看书……”这是林少爷的一大爱好，迷惑各种帅哥美女，看着他们为自己发呆发狂，心里甭提多舒坦。
　　看着妙妙痴呆的样子，林傲心里暗笑，想和我出去玩，妹妹你还嫩点！
　　“小傲……”林妈妈责怪的看着儿子，刚要批评几句，林傲的手机已经唱起歌来。
　　“对不起，失陪下……”林傲看了眼来电，桃花眼马上沁满柔情。
　　林妈妈心下生疑，难道儿子有喜欢的人了？
　　絮絮叨叨和齐迹说了会儿话，楚越他们张罗着出去唱K。
　　林傲和妈妈打了招呼，刚要走，被叫住“带妙妙一起去！”
　　林傲想说，我们去的地方她不适合，可惜，没敢！
　　因为有妙妙在，大家伙都很收敛，平时嗑药，吸大麻的几个人只好狼哭鬼嚎的唱歌。
　　妙妙倒是很开放，没一会的功夫就和那些人打成一片，嘻哈的玩的很开心。
　　林傲也乐的不用他照顾，专心的发着短信。
　　嚎的差不多了，有人提议玩行酒令，众人皆表示赞成。
　　几圈下来，数妙妙喝得最多，林傲看了看表，快十二点了，正打算要先送妙妙回家，人家美女忽然从兜里掏出一包烟，熟练的点燃一颗，然后送到林傲嘴边。
　　林傲侧了下头，面带微笑“我不吸烟”
　　“这种烟很好抽的，特殊材料制成，你尝尝”妙妙吸了一口又递到他嘴边。
　　林傲有点厌恶的看着他，眉头皱成一团。
　　“你们这种公子哥不吸这种烟？说死也没人信！你是嫌弃我吧？”妙妙喝高了，两眼直冒蓝光，瞅着林傲的眼神跟冬天山头上几天没觅找食的饿狼一个模样。
　　碍于妈妈的情面，林傲也不好发作，只好继续微笑“怎么会！你这么漂亮的美女我怎么嫩嫌弃，我是真的不会吸烟……”
　　“既然这样，那我就不客气了……”
　　林傲本以为他还把烟硬塞到他嘴里啥的，可没想到，人家在欧美呆过的女孩还真就开放，一个侧身跨坐在林傲身上，嘴对嘴的就要来个深吻。
　　饶是林公子曾经也玩的很疯，但是今时不同往日，俺是有“老婆”的人！
　　猛的一侧头，妙妙的小红唇擦在自己左脸颊上。
　　眉头紧锁，林傲推开她“我去卫生间”
　　林少爷被人吃了豆腐，心里就更吞了只苍蝇似的恶心，站在洗手间的镜子前，林傲使劲擦着被人非礼的那边脸，嘴里骂咧咧的“妈的，属疯狗的，上来就咬，也不知道有没有艾滋！丧气！
　　包房里，妙妙在酒精和大麻的作用下，神智开始混乱……
　　这些少爷们那个是省油的灯，巴不得美女脱衣服秀身材看笑话。
　　一个个假装喝酒聊天，两只眼睛却瞄着妙妙扭动的身体。
　　忽然，沙发上有个东西一闪一闪。
　　楚越和妙妙同时看见，可楚少爷对女人一向是杉杉有礼，所以伸出去的手又缩了回来，尽管他知道那是林傲的手机，脑子也飞快的转了下想到了没准是齐迹，但为时已晚。
　　妙妙盯着手机来电的图片，一个卷头发，大眼睛长睫毛的男孩子，很可爱！
　　“齐迹？你的名字真好听！”
　　包房里的人都屏住呼吸。
　　楚越回头瞅瞅小志，两人一对眼，完了，林傲惨了！
　　那边齐迹一听是个女的接电话，直寻思自己拨错了电话，刚要说对不起，一想，不对啊，咋知道我叫齐迹呢！
　　随后脑子轰一声，难道是林傲的妈？
　　正绞尽脑汁的琢磨着想要来几句新颖的拜年词，那面已经又说话了“我叫妙妙，是林傲的女朋友……”
　　楚越听不下去了，伸手抢电话，“给我，我拿给小傲……”
　　结果是，林傲推开包房的门看到楚越上下左右的和妙妙抢什么东西，其他的人都神色凝重的看着他……
　　“齐迹，你还在听吗？你认识楚越吗？你在哪里，我们过去找你啊……”
　　一把抢过来妙妙手里的电话，林傲心开始突突“小迹，小迹！……”
　　嘟嘟的声音传来，林傲马上开始回拨，持续了几遍，终于接通。
　　“小迹，你听我说……”林傲急了，虽不知道妙妙和他说的啥，但看大家的表情也猜到八、九不离十。
　　“林傲，你什么都别说，我不想听，我困了，要睡觉，你别在打了，我爸妈也要休息了”
　　“齐迹！你想折磨死我是不？你不听我解释就是不信我！我告诉你齐迹，我他妈没做对不起你的事，你别跟我撂脸子！你能不能有点智商！谁说啥你都信，我说的你就全当放屁！……”
　　“我是没智商，所以你别在费力气了，对不起，耽误您娱乐了，再见……”
　　“齐迹！你要敢挂我电话，你试看看，我怎么收拾你！”
　　“随便！”
　　“小迹……你，你”林傲瞧着一屋子的人，除了妙妙神智混乱其他都把眼睛瞪溜圆，巴巴的等着看他给人赔礼道歉呢！
　　拿着手机飞快的走出包房林傲边走边低声哀求“小迹，你别生气，真不是你想到那样，你给我几分钟解释，你不能还没了解情况就判我死刑了对不，小迹，你知道的，你要是生气不理我，我这日子算是没发过了，你忍心吗小迹！……”
　　“林傲，你们家农村夜生活还挺丰富的，大半夜的还有人陪你喝酒唱歌，朋友也交的够档次，不是开宝马就是留洋美国的，我说你上学的时候怎么不爱搭理我们这些贫下中农哪，原来是跟您不在一个档次啊！林傲！你拍拍良心我有那件事对你隐瞒了，可你那，你当真以为我智商低的跟傻子似的吗？连起码的坦诚都没有，你让我怎么相信你？
　　 
                  第十八章 返校
　　“就算对你隐瞒了一些事情，我也是为你好，况且我并没打算要隐瞒一辈子，我只是还没找到合适的时机跟你说……好了，你也别气了，等返校的时候我什么都跟你坦白行了吧！”林傲气也不顺，你说13亿人口我咋非选这么个男的谈恋爱，大半夜坐在门外绞尽脑汁的哄人家，你说找个爷们这么费劲我找他干嘛？
　　“不用了，林傲，我什么都不想知道，反正我们也不会在一起太久，只要你开心，怎么的都成……没事我挂了……”齐迹的声音异常平静，平静的没有一丝波澜。
　　林傲心咯噔一下，脑子开始慌乱，可打小养成的傲慢霸气让他一时之间想不出温婉柔顺的语言，嘴里像放炮似的开始胡言乱语。
　　“齐迹！你他妈的说的是人话吗？是哪个王八犊子说的要一辈子在一块的？才几天 的功夫你就变了挂，你跟我玩那你！你当老子是什么了？上完床玩够了拍拍屁股就要说再见，你把我当傻逼耍哪！喂……喂喂……”林傲简直气疯了，这孙子！我没说完呢就挂我电话！什么态度！不就是和个女的出来唱唱歌吗？至于嘛，生这么大的气，都赔礼道歉了还不依不饶，比个娘们还麻烦！小爷我还真就不惯着他！看谁先低头！
　　一脚踹在车门上，好家伙，会所门口报警声此起彼伏，各车的喇叭撒了欢的叫，保安连忙跑出来，一看，林少爷玩雪地画圈呢，绕着他那台宝马一圈圈转，边转边叨咕“你等着！让你给老子气受！等你回学校的，我他妈不把你干的三天下不了床，我他妈不姓林……”
　　回到包房时，妙妙已经脱得就剩下三块布，半躺在沙发上扭着小细腰大跳艳舞，林傲嘴一撇，这种货色给老子玩都嫌埋汰！
　　不知谁问的，这个女的咋办？
　　林傲抖了抖大衣穿上，回了句，谁看上了谁玩吧，我是要回家了，妈的！这年过的，真他妈精彩！
　　到家后已经是凌晨两点，躺在柔软的大床上，林傲心里不是个滋味，疼，就是疼，心疼，疼的直不起腰儿。
　　咬牙切齿的总算熬过正月十五，林傲定了第一班的飞机飞回C城。
　　回学校的路上，林傲不停的告诫自己，对齐迹这次一定不能轻易妥协，非得好好治治他那些臭毛病！心眼比女人还小，醋比女人还能喝！这回说什么也得让他求我三天，我在原谅他！
　　离正式返校还有十几天，寝室里空无一人，林傲收拾好行李躺在床上，开始等待齐迹的归来。
　　一天，两天……齐迹不但连个人影看不见，就连电话也没打一个。虽说自打吵架后，两人没在联系，但这是之前说好的，过完十五就回来团聚。这不明摆着没把老子当回事吗！
　　林傲坐在床上围着个大被边和二锅头边骂“你奶奶的齐迹！有本事你老也别回来，老子明天就出去 泡妞，一天一个我换着玩，气死你！哼！这回你跪下求我我都不带心软的……齐迹你个王八蛋，不带你这样的……你诚心的你，你故意的，你看我难受你高兴是吧！你个没良心的王八蛋，亏我一心一意对你，把你当宝儿似的宠着，我林傲对谁这样过啊！我掏心挖肝的对你好，你就这么对我……”
　　林傲是含着眼泪儿睡着的，至于梦里哭没哭他自己就不知道了，反正等到再睁开眼睛的时候，隐约看见对面齐迹的床铺前背对他站个人在整理床铺。
　　林傲揉了揉眼睛，“小迹，你回来啦……”
　　 
                  第十九章 和好
　　“嗯”齐迹头也没回的继续整理，小被褥叠的跟豆腐块似的四四方方，要多规整就多规整。
　　人也穿的干干净净，白色衬衫外套了件天蓝色开衫，下面配了条米色休闲裤，脚上新穿了双天蓝色的细绒拖鞋，透亮的干净整齐，说不出的惬意舒服。
　　林傲慢吞吞的起来，走到齐迹身后环住他的腰……
　　之前发的誓，许的愿，在看见齐迹的那一瞬间，像被推到的塔罗牌，一点一点坍塌，而心……却柔软成棉。
　　“你心真够狠的！”林傲把头埋在他颈间，轻轻啮咬着。
　　一声轻微的叹息，齐迹转回身，食指轻轻托起他的头，看着他肿的跟核桃似的眼睛，心像被人狠狠捏在手里，轻轻跳动一下就会痛彻心扉。
　　“喝酒了？”
　　“嗯”林傲双眼泛红，桃花眼里尽是委屈。
　　“想我了？”齐迹轻声的问，凉凉的唇如蝴蝶触须般扫过他的嘴角。
　　林傲只觉得浑身触电般的一颤，柔情如海浪般席卷到全身，那种感觉很美妙，美妙的无法形容……
　　什么自尊，什么傲气，什么身份，什么地位，全都不在乎了，抱着齐迹呜咽着喊“齐迹你混蛋！你折磨我！你是不是想让我把心掏出来给你看你才满意！”
　　“我肠炎犯了，爸妈非让我好了在回来，没告诉你是怕你知道了着急……”齐迹抚摸着他的脊背，轻声的哄着他，感觉有些像在哄儿子。
　　“那现在好了没有，要不我再带你去检查检查……”
　　“不用，都好了，别担心！”
　　“真的？”
　　“嗯”
　　“好吧，既然你说没事，那我就不客气了，现在……我们做点重要的事吧……都快想死我了”林傲眨了眨桃花眼，随后咬住齐迹的嘴唇，开始吮吸。
　　“去，洗澡去，身上的味儿难闻死了……”齐迹皱眉，什么时候林傲变这么邋遢了，一身的烟味酒味，衣服也皱巴巴的，活脱脱一工地民工！
　　“行，一起洗，给我搓搓……”
　　“滚！自己去！”齐迹推开他开始整理寝室，满地的烟头加酒瓶让齐迹的眉头紧紧在一块，这只猪！屁大点事就学人家借酒消愁！
　　“小迹！水怎么这么冷啊，你看看是不是阀门坏了！”林傲在浴室里哇哇大叫，临了还不忘打几个喷嚏。
　　齐迹知道他在装腔做事，没搭理他，撤掉他床上褶褶巴巴的床单，枕套，又拿出个新的给他换上，心里骂道“要懒死 了，这哪像是农民阶级家的孩子，整个一大少爷公子哥！”
　　“小迹！水真是冷的，我不骗你，要不你把保温瓶的水拿给我，我把身上的浴液冲掉……”
　　“水壶没水，你将就洗吧，冷点能预防感冒！”齐迹没好气的回答。
　　“哗啦”浴室里传来一阵玻璃碎片的声音。
　　“林傲怎么啦！”齐迹喊了一声，继续打扫猪圈。
　　“你把什么打碎啦……”
　　齐迹沉不住气了，扔了拖把向浴室走去。
　　“林傲……”拍门，没动静，继续拍……还没动静，不会摔倒昏了吧！
　　齐迹慌了，飞起一脚把门踹开……
　　还没等看清浴室里是什么状况，人已经被按在了墙上……
　　“才进来，要是真有事，这么长的时间都够我死一回的了，你个狠心的家伙，看我怎么收拾你！”
　　林少爷如恶狼扑食般扑到齐迹身上啃咬起来……
　　看来浴室的水真是冷的，林傲抱着他的身体还在轻微的颤抖，唇色惨白，脸颊擦过他脖颈的地方更是留下丝丝清凉……
　　齐迹后悔了，心里不停的埋怨自己，干嘛非要让他洗澡，脏点就脏点呗，也不是别人……至少，在这个世上，除了爸妈，他是最亲的人了……
　　齐迹飞快的脱掉开衫，又麻利的解开衬衣的扣子……当冰冷的肌肤触及到那片火热时，林傲身体猛烈一颤，……啊……低沉压抑的声音被迫从口中呼出……
　　随后，便是疯狂亲吻……
　　“小迹……小迹……”林傲低沉的声线越来越急促，唇舌顺着锁骨、胸，一路吻到哪饱胀的欲、望……
　　不知道是被干到第几次的时候昏了过去，总之，齐迹是在第二天下午醒过来的。
　　睁开眼睛看到林傲一手支着头，一手轻抚他的脸颊，见他醒来，立刻眉开眼笑，唇也凑了上来，照着脸上跟鬼子扫荡似的细细的吻起来……
　　齐迹无奈，虽然浑身酸痛，连动一下的力气都没有，可是在林公子的热吻下，不争气的又有了反应……
　　“你又涨了……”林傲一脸坏笑的摸着齐迹的分身“是……你要不怕我精尽人亡，继续吧！”齐迹勾住他脖颈，让他伏在自己身上。
　　“呵呵，我怎舍得……虽然没吃饱，但是我还知道细水长流的道理……今天就饶了你，明天我们早点起来出去吃顿好的，回来在收拾你……”
　　“林傲……你、你什么时候让我反攻啊……”糯糯的声音这是齐同学的一块心病，时刻惦记着，那种进入到他身体里的感觉真的很吸引他，好像只有那样，他才完完全全得到林傲，就像男人进入女人的身体一样，那种你是我的，是我一个人的思想强烈的吸引着齐迹。
　　“反攻？宝贝儿……说说原因！你不喜欢做小受吗？可是你在床上的表现真的很适合做受诶！”
　　“滚！谁是你宝贝，别恶心我……”
　　“诶诶，床第间的称呼嘛，你有点情调好不好，再说我真把你当宝贝诶！”
　　“到底行不行？算了，问也多余，下次我就上了你！……”
　　“嗯嗯，好得……”林傲眯着眼睛，心里偷笑，你能上了再说吧！
　　 
                  第二十章 坦白身份
　　被林傲拥在怀里仔仔细细亲了个遍，林公子才满意的爬起床。
　　“小迹，瀚水路那里新开了家滋补炖，听说味道很好，一会带你去吃，好好给你补补，看你瘦的……”
　　“滋补炖？年前开到那家？听说好贵的！还是不要去了，去后街的小吃也一样的……”
　　“不嘛！就去哪里吃，后街的小吃店脏死了……”林公撇着嘴，眉头深锁，完全忘了自己的“身份”
　　“林傲……我记得你好像说过返校的时候要对我坦白什么！”
　　得！乐极生悲！林傲叹气，古人遗留下来的至理名言，咋就不当回事呢！
　　林傲歪头，斟酌了一会，小心翼翼的开口“小迹，我要是告诉你了，你可得答应我，不许离开我，不许有什么负担！”
　　“行！你说吧！”
　　“我是……林泽成的孙子……”
　　“哦”这名字有点耳熟， 得细细琢磨，在哪里听见过了滴？齐迹脑子缓慢的运转…… 倏地！
　　“什么？你说什么……”齐迹瞪大了大眼睛，不敢相信的看着林傲。
　　“是真的……”林傲嘟着嘴，委屈的看着他，让你和国家领导人的孙子恋爱压力是大点儿，尤其还是同性！可我也不想的啊啊啊啊啊！
　　“那你为什么说你家是农村的，还穷的要命！”
　　平时在报纸新闻上经常见到的领导人物，居然是朋友的爷爷。这个消息太震撼了！震得齐迹头晕目眩，要不是林傲抱着他，非得一屁股坐地上不可！
　　“好玩嘛，我想换个和以前不同的生活圈子试看看，所以就胡编了资料。好啦，别发呆了，我是谁孙子有什么关系！还不一样是林傲！”
　　游魂般的跟着林傲去了那家滋补炖，齐迹还是没从震惊中回过神来，呆呆的看着一脸幸福甜蜜的林傲不停的给他夹菜，剥虾。
　　“小迹，想什么呢！ 快！尝尝好吃不！”
　　“林傲，我们会永远在一起的是不是？”
　　“当然！”林傲斩钉截铁的回答“你发誓！”
　　“我发誓！林傲这辈子除了齐迹谁也不要！”
　　“你在说一遍！
　　“我发誓！林傲这辈子除了齐迹谁也不要！”
　　“再说一遍，我还想听！”
　　“我发誓！林傲这辈子除了齐迹谁也不要，如违此誓，生孩子没屁眼！”
　　齐迹乐了，拿起林傲剥好的虾塞在他嘴里，大眼睛眨啊眨的看着他，心里暖暖的荡起一片涟漪。
　　“你也吃，多吃点，不够我们在叫！”林傲夹了块蜜汁排骨塞进他嘴里。
　　都说恋爱中的女人智商偏低，可这两个大男孩的智商明显低的更厉害，你来我往的一人喂一口，依然成了餐厅的一景。
　　两人倒是一点不在乎，吃的大快朵颐，眉开眼笑。
　　回到寝室，免不了又一番云雨。
　　至于齐同学反攻了没有，看第二天他卧床的时间喽，反正是躺了整整一天，连吃饭都是林傲端到床边，一口口喂的。
　　齐迹悲催，他娘的！明天一定多吃多运动，非得把林美人压在身下吃干抹净！
　　眼看着开学的日子就要到了，室友们都陆陆续续的返回来。
　　最先回来的是任思同，哥们算是比较够意思的，假期去德国旅旅游，顺便带回些德国巧克力，进了寝室第一件事就是掏出来显摆。
　　瞧那德行！好像是他们家自己产 的，夸的天上有地下无！
　　林傲斜靠在床上，眯着眼睛看任思同献宝似的把巧克力塞齐迹嘴里，那眼神就跟发春的猫差不多！咋看咋像千年老妖！
　　“咦！等下……”任思同食指在齐迹嘴角轻轻抹了下“这里沾到了……”
　　这孙子诶！竟然把指头放在嘴里吮了吮！
　　妈的！当我透明的！
　　“林傲！陪我去买几本书”
　　明白齐迹的眼色，林傲强压住心头的怒火跟着他出了门。
　　“敢占你便宜！活腻了他！”林傲薄唇轻启，阴测测的在牙缝间挤出这句话，桃花眼里更是寒光逼人。
　　“你想多了吧，人家可能是无心的，你要不要那么夸张啊！”齐迹侧过脸，微微皱眉，上下打量着他。
　　“林傲，你的样子很可怕，跟之前的林傲完全不同，我好像越来越不了解你了……”
　　没想到，林公子态度竟然很诚恳的回答他“那当然！原来的我是假装纯良，现在的才是英雄本色，你也别太着急，思想上不要有啥负担，来日方长，慢慢的就会了解哥哥我了！”
　　“我的意思是……哎，算了……走吧”
　　齐迹没再往下说，其实他也不知道究竟要说什么，只是觉得他 和林傲之间的事远不是他们想的那么简单。
　　林傲的世界他几乎是一无所知，高干子弟的生活虽不太清楚，但多少也知道些，林傲对他的感情他也感觉的到，炽热浓烈，可是能维持多久，他真的没把握，而自己对林傲却是越来越难以割舍，甚至连怎么跟父母交代都想好了。齐迹很想问问林傲，他有没有想过他们的未来，他要怎么和自己家人说他爱上一个男孩子，要怎么争取他们的将来，这些一直都在困扰着齐迹，然而，他又不敢问，骨子里他有些怕林傲，怕惹他生气，虽然每次吵架都是林傲低头，那也怕。
　　林傲太完美，完美的近似虚幻，以至于他总觉得自己是做梦，那种朦胧的抓不到的意念时时折磨着他，他怕，真的很怕。
　　“又发什么呆？不会是想儿童不宜的事吧……”林傲揉了揉齐迹满脑袋羊毛卷，笑的神魂颠倒。
　　这死孩子！大眼睛直勾勾的盯着人，快要把心勾出来了！
　　林傲年方一十八，正是年轻火力旺的时候，被齐迹忧郁迷茫的眼神“勾、引”的心痒痒的恨不得掏出来挠挠。
　　“小迹，哥想亲亲你……”
　　“啊？”齐迹还沉浸在两人未来问题的思考中呢，人已经被扯着进了电影院。
　　《喜羊羊与灰太狼》仔细研究了两遍，愣是没明白啥意思。
　　看了一场电影倒也不是没啥收获，至少齐迹脖子上的吻痕颜色是堪比草莓滴！红嘟嘟的一个挨着一个，甚是可爱！
　　拖着两条面条腿出了电影院，齐迹嘴撅的老高，饶是年轻力壮，也觉得有点精尽人亡的感觉。
　　林傲嘿嘿傻笑，伸出舌头舔了舔齐迹的小鼻头“老婆你得加强锻炼了，这身体素质跟哥比可差远了！走！哥带你去吃炖王八，把刚刚损失的补回来！”
　　“行！你吃王八，我吃牛鞭，回头咱俩换换，让我也做回TOP！”齐迹嘟着嘴，一本正经的看着他。
　　“哈哈，好说好说，有机会的，放心！”
　　“说话算数！下次就让我做……”
　　“嗯嗯，行！”
　　“你说的！到时候可别耍赖！”
　　“嗯嗯，不能，”
　　 
                  第二十一章 大补汤
　　到了酒店，红烧牛鞭清蒸王八……外加奇珍药酒的这顿补……
　　约莫着补的差不多了，林傲埋了单，拉着齐迹去了顶层开房。
　　进屋开始脱衣服，扒裤子，边扒边叨咕“完了，补大发了，哥的粮仓门要关不住了……”说完压在齐迹身上一顿狂亲。
　　“等等……我来……”虽说也喝了不少大补酒，但齐迹时刻没忘了反攻的重大任务。
　　“好……你来……”林傲嗓音暗哑，呼吸急促，抓着齐迹的两只手稍一用力，塞到齐迹身下，随后伸出舌头轻轻舔了下齐迹胸前的突起……
　　还在奋力挣扎的齐迹如同泄了气的皮球，刷的松懈下来……
　　林傲喜欢齐迹，尤其喜欢压在他身下的齐迹，那种被姓爱激情折磨的浑身散发着玫瑰红的齐迹已经让他迷恋到不能自拔的地步。
　　“小迹……”林傲舌尖在齐迹身上来回的挑、逗着。
　　怀中人神色迷离，被反扣住的双手极力挣扎想要抽回，可惜浑身无力，只好轻轻蠕动着泛红的身体，长长的睫毛覆盖住羞涩的眼睑，而低沉的声音却柔媚夺魂“小傲……在等什么？”
　　林傲吃笑“在等你啊……”配合着某人来回的蠕动着身体，就是不肯再有进一步的动作。
　　身下人已被欲、火折磨的急促喘息，偏偏双手被束，无计可施。
　　齐迹轻咬嘴唇，低沉的声音已经沙哑“小傲……”
　　事实上林傲已经快要撑不住了，但他下定决心今天一定要让齐迹吃点苦头，从此后断了反攻的念头，所以，拼了命控制自己。
　　“求我！”林傲啃啮着 齐迹的耳垂。
　　“想的美……”齐迹扭动着身体，头来回的摆动，试图躲开他的嘴唇。
　　“呵呵，好啊，看你能忍到什么时候！”
　　林傲眯着眼睛，色迷迷的欣赏着齐迹隐忍的情、欲，越来越红的身体像是散发着玫瑰馨香，诱人可口。
　　吞了口口水，林傲伸出舌尖舔了舔齐迹的眼睛。大眼睛因为突然的袭击不停的抖动，如同受到惊吓的小动物般惹人怜爱。
　　很喜欢齐迹这种柔弱迷离的样子，林傲痴笑着又舔了舔那紧紧抿在一起的嘴唇“真甜！”
　　倏地！齐迹猛的抬头，张嘴用力吸住林傲的嘴唇，大力的撞击把牙齿撞得生疼。
　　“唔……啊……”
　　纵情风月场所三载的林公子失算了，被大眼娃缠着舌头吮吸几个回合，粮食就绝提而下，喷了齐迹一肚皮，那景象，红底白花，漂亮！
　　话说，林傲是泄了激、情，退了欲、火，可齐迹双眼还泛着桃红，低低垂着声音呢喃……
　　被齐迹yin靡的 身躯来回摩擦几下，林傲又高昂起小弟弟的头，这回没在打什么歪主意，动什么坏心思，直奔主题！
　　轻车熟路顶进后庭花，几个lv动就把齐迹弄得欲仙欲死，声音媚的林傲骨头都酥了，恨不得使出吃奶的劲给他揉碎了塞肚子里和自己融为一体，才能解了那种说不出的喜爱之情……
　　澡也不洗了，两人面对面傻乎乎的看了半天，才相拥着睡过去。
　　日子似乎朝着美好的方向驶去，可未来真的能阳光明媚和风细雨吗？没人能预料的到。
　　新学期开始后，齐迹和林傲也开始了正式同居生活。
　　两室一厅的公寓，简单但却温馨。
　　每天早晨齐迹要早起半小时，煮牛奶，煎鸡蛋。
　　林傲喜欢三成熟的煎蛋，趴在盘子里一口吸掉整个蛋黄是他的最爱。
　　要说齐迹也是成长在蜜罐里的孩子，可遇到了林少爷，也得担负起保姆兼老婆的重任，虽然觉得照顾个男孩子有些娘们，但也没办法，林少爷的杀伤力太大，一个迷人的微笑，勾魂的眼神，完全能让齐迹融化掉。
　　“林傲！起床！要迟到了！”
　　瞧见没！这就是夜夜纵、欲的后果。
　　林傲小脸惨白，无力的趴在被窝里撅嘴“不起！我不想去上学了！你也别去了，陪我！”
　　“少废话！一分钟马上起！”齐迹拽起来某人，开始帮忙穿衣服。
　　“小迹，我们买台车吧，我讨厌天天挤公交车……”林傲闭着桃花眼，任由齐迹跟给儿子穿衣服似的给他忙活。
　　“算了吧，全校师生都知道你是贫困山区的农民后代，突然买台车开着上下学，你不怕你的身份被揭穿？”
　　“说是你买的就好啦嘛！”
　　“不行！林傲，你还是学生，太张扬了不好，再说你总和家里要钱也很丢人诶，等我们大学毕业了，我挣了钱一定给你买台车，在坚持坚持……好啦，洗脸刷牙吃饭，真要迟到了……”
　　“其实……我有挣钱，我在小志公司有些股份……”
　　“什么？”齐迹停止整理手中的被子，瞪大眼睛“你在小志的公司有股份？他们公司是做什么的？你别告诉我都是正经生意，我有眼睛的，那个小志一看就不是简单的人，做的生意也不会是什么合法的，你跟他混在一起，当心被连累！”
　　“不会的！小志是讲究人，真的要有什么事也不会把我牵连进去”
　　“无事的时候都能是君子，可真要有事，处处是小人，林傲，我劝你还是早点和他撇清关系！”
　　“知道啦，嗦！”林傲捏了捏齐迹的脸蛋，没再和他辩驳。
　　林傲明白，两人打小的生活圈子截然不同，要齐迹马上接受他的世界，那是不可能的，但他不急，因为他从未想过要把纯洁的如同一张白纸的齐迹带到他们的那个圈子。齐迹是他用心饲养在温室里的一朵纤尘不染的莲花，是不能沾染到一丝污浊的，是他一个人的，哪怕他们永远不能光明正大的挽手走在阳光下，但也一定在某个城市的某个角落里，有他们一个与世隔绝的空间，哪里，会永远有他的小迹，永远属于他一个人小迹。
　　林少爷是任性的人，这在齐迹刚刚和他交往的时候就发现了，但任性到如此地步，齐迹还是有些气愤。
　　车不但依着他买了，而且依着他买了台200多万的宝马。这还不算，大少爷非说公寓地点不好，小区环境差，又依着他换了个300多米的复式楼。
　　躺在松软的进口沙发里，林少爷桃花眼眯成一条缝，色迷迷的盯着上下楼收拾东西的齐迹，孩子心里yy的一塌糊涂。
　　“小迹，歇会，过来，我有话跟你说……”
　　“等下，我把衣服挂好，对了，晚上吃什么？”
　　“吃你……啊不是，吃啥都行，你做啥我吃啥”林少爷的口水顺着嘴角溜达出来，吸了吸，开口“快点过来，看看眼睛怎么了？睁不开！”
　　齐迹走过去，坐在他身边，翻开眼皮吹了吹“好点没？啥也没有，可能是你没洗手揉眼睛了吧！”
　　林傲睁着一只眼睛看齐迹，越看越喜欢，一个翻身，把大眼娃压在身下，头埋在齐迹颈窝开始蹭，边蹭边磨叨“齐迹，你说我咋这么喜欢你呢！喜欢的不得了，喜欢的恨不得把你吃肚子里去，齐迹，你说怎么办？我离不开你了，齐迹，齐迹，怎么办？”
　　齐迹知道，林同学又犯病了，每隔一段时间，跟个三两岁的孩子似的，撒会儿 娇，耍会儿赖，带周期性的，没关系，哄哄就好啦。
　　“离不开就永远和我在一起！我们这辈子都不分开好吧！”
　　“嗯嗯，说话算数！”
　　“算数！”……
　　两人对了会儿要多二就有多二的对话，齐迹同学把林傲哄睡着，开始准备晚饭。
　　一天的生活又将过去，不算精彩，但很窝心。
　　齐迹越来越喜欢这种简单到随处可见快乐的生活。
　　 
                  第二十二章 打架
　　这阵子林傲不开心，原因是齐迹的桃花运太过旺盛。
　　也不怪齐迹走好运，本来就生的讨巧，人见人爱，偏偏上下学又开着辆宝马，那小身板往跑车里一坐，要多帅有多帅！
　　“齐迹！我有两张电影票，放学一起看！”任思同大胖脸在林傲面前一闪，窜到了齐迹身边。
　　“小迹不愿意看这种片子，还是给我吧！我陪你看怎么样？”
　　林傲不动声色的扯过快贴在齐迹身上的任思同。
　　这孙子也喜欢同性，而且看上了小迹！真是日子过得舒心了，不让他尝尝爷爷的手段，他就不知道这世上有林傲这号人物！
　　“人家齐迹又没说不去，你跟着起什么哄啊！”任思同扒拉掉还扯着他手臂的林傲，一脸的不耐烦。
　　“嗯，林傲没说错，我是不爱看这种片子，上次他约我看我都没去……”齐迹出来打圆场，偷偷拽了下林傲的袖子，使了个眼色让他走。
　　“他？他有钱买票吗？八十一张他舍得？齐迹你别给他脸上贴金了，谁不知道哇，林傲要不是跟你混，怕是吃饭都成问题了！”
　　林傲乐了，长这么大还是头一次被人这么鄙视。
　　拍着任思同的胖脸，林傲乐的草长莺飞“呦和，瞧不起爷爷我！怎么的，有俩骚钱儿，不知道自己是谁啦，嘿嘿，今天我到要看看是你钱硬还是我拳头硬！”
　　坏菜了！齐迹叫苦，立马抱住林傲，嘴里大叫“任思同快跑！”
　　在心仪的人面前跌份，是个爷们就干不出来，所以，任思同很豪气的脱掉外衣，挽起袖子。
　　小样的，长得跟水葱似的，敢打我，好歹我200多斤呢，压也压死你了！任思同挥着拳头奔着林傲的脸过来。
　　到啥时候夫妻同心其利都能断金。
　　拳头过来，齐迹马上松手。林傲一侧头一只手抓住大胖拳头，一扯一拽，一个大背，肉球被摔倒地上骑在任思同身上，一只手扣住他双手手腕，林傲目露凶光，一个嘴巴扇过去“敢瞧不起我，今个爷爷就给你开开眼，让你从新认识认识爷爷我……”
　　好家伙！这顿嘴巴子抽的，等到齐迹和同学们拉开林傲时，任思同的胖脸已经分不清眼睛鼻子嘴了，肿的跟个西瓜差不多。
　　孩子这个委屈啊，躺在地上哇哇哭。
　　“林傲！操你妈！……”任思同站起来，大胖手抹着眼泪儿，一身的土加鼻涕，还挺招笑。
　　同学们乐的前仰后合，哈哈的这个开心。
　　“还敢骂我！”林傲挣脱齐迹，又冲了上去。
　　“今天我不打死你我不姓林！”
　　齐迹见识过林傲的疯狂，如果他不制止，林傲真的会打死任思同。
　　“林傲！你在不住手，以后就别想在看到我！”
　　林傲挥出去的拳头停在任思同的眼前，慢慢演变成一个指头指着他的眼睛，指尖触动到任思同的睫毛，吓得他死死的瞪大眼睛一动不敢动。
　　“离齐迹远点！”林傲冰冷的声音一字一顿的挤出来，随后小跑着撵上齐迹。
　　“小迹！……”
　　“滚！”齐迹走的飞快，速度堪比竞走运动员。
　　“小迹！……”拉着齐迹坐进车里，林傲启动车子驶离学校，甩下一堆诧异的同学们。
　　“林傲，你是不是没脑子啊！什么事都要靠武力解决！”齐迹是真的恼了，冲着林傲大吼。
　　“谁让他对你目的不纯，打我老婆注意诶，我老婆诶，你明不明白啊，要是有人对我图谋不轨，你忍的了吗？”林傲理直气壮，大道理说的条条在框。
　　“那你也不能动手打人，还往死里打，你不知道打死人得偿命吗？还是你觉得你的地位随便杀个人能法外开恩？”齐迹气的呼哧呼哧喘着粗气。
　　“我没想 那么多！”林傲小脾气上来了，脸色一沉，目不转睛盯着前方。
　　“好！你没想那么多是吧！既然这样，我今天就好好问问你……对于我们的未来你是怎么打算的？”
　　困扰多时的问题终于要在这个意外的日子里解开，齐迹不自禁的握紧双手，忐忑中期待着能听到他祈盼的回答。
　　嘎的一声，林傲将车急速停在路边。
　　转头，神色凝定的看着齐迹，半响幽幽开口“ 你认为我会怎么处理我们的将来？”
　　“我在问你，怎么想的希望你能如实回答……”
　　林傲冷笑“如实？难道你一直都认为我在欺骗你？”
　　“我不是这个意思……”齐迹有点乱，怎么说来说去他又成被动的了。
　　“那你什么意思？”林傲俯身，紧紧盯着他，咄咄逼人的神色。
　　“林傲，你应该明白的，以你的家庭，怎么会允许同性相恋，或者怎么可以允许你不传宗接代！这个问题你想过没有？如果你想过，那么，你是怎么决定的？”
　　林傲嗤笑“你的家庭可以吗？你爸妈可以让齐家断后吗？”
　　齐迹怔住，不因为林傲的问的问题，而是一切以了然。
　　那些曾许下的永远在一起的诺言原来是和阳光雨露背道而驰的，他们的关系永远是躲在阴暗的角落里，躲在四面墙壁的屋子里，或者，只是存活在这四年大学里。
　　齐迹轻笑，倾身凑了过去，细细端详面前这张绝色容颜，手指轻抚，轻到稍一用力，怕是会碎裂成痕。
　　是自己太天真，以为他会和自己一样不论肩上顶着多大的压力也会努力争取，争取未来那每一天，阳光耀眼的天空下，手拉手相伴到老。
　　“是的，不可以，所以，我们还是趁早散了吧，早死早托生！林傲……我们到此为止，我会尽快忘了你，你也是，要尽快开始新生活，我们还年轻，相信会很快忘了这段情！再见！”
　　齐迹转身刚要打开车门，身后便是冰冷的声音“你想好了，别后悔！”
　　齐迹笑“呵呵，不后悔！”
　　“走下这台车，你我就真的不在有任何关系！你舍得？”
　　“舍得！”眼中骤然晶莹，一条腿已经伸到车下，倾盆的大雨瞬间淋湿半壁身子。
　　“小迹……”
　　林傲用力扯回齐迹，哧的一声，滑落……
　　“我舍不得……”捧着齐迹的脸，轻轻替他拭去满面泪水，林傲泣不成声。
　　“小迹，我真的很想一辈子和你在一起，但是，未来要遇到什么样的困难是我们预料不到的，也许是我坚持不够，也或者是你承受不住，总之，让我太早承诺今生今世与你永不分离，我不敢，很怕，怕我失言，怕我给了你希望又让他幻灭，那样会更残忍，可是，我真的会努力，真的，只是不知道会不会成功，小迹，看看你自己，离开我你心不痛吗？为什么非要折磨自己，折磨我……”
　　林傲说的是实话，双方家长究竟会怎样打压他们两个是未知数，但是，齐迹真的很想听林傲说他会不惜一切代价来争取他们的未来，哪怕是假的，是会中途夭折的，也希望听到，哪会支持着他走过很久很久……
　　 
                  第二十三章 流言蜚语
　　第二天上学，校园里见到林傲与齐迹的同学都小声嘀咕，窃窃私语。
　　大家已经在质疑他们的关系。
　　“林傲，说说昨天为什么打任思同”系主任推了推鼻梁上的眼睛，一脸严肃的问他。
　　“他骂我，我就揍他喽！”
　　“骂你？你就把人往死里打啊，林傲，你的家庭能培养出你这么个大学生不容易，不要因为一时冲动毁了一生，况且你学习优秀，将来会有很好的发展前途，如果这件事让你背上污点，那就得不偿失了，任思同昨天去验了伤，鼻梁骨折断，眼底出血，牙也被你打掉了三颗，人家嚷嚷着要报警，被校领导压了下来，任思同的意思是你只要在系里大会上当着大家的面给他赔礼道歉，这件事他就算了……”
　　“不可能！让我给那个孙子道歉，他吃屎了吧，傻的够可以的！”
　　“如果你不道歉，任思同就要报警，林傲，不要意气用事，孰轻孰重你懂的，再说，昨天你确实也很过分，道个歉是应当的……”
　　“主任，您的意思我明白了，我林傲的字典里就从没有过道歉这俩字！要是没什么事，我先出去了，至于任思同，他爱怎样就怎样，我恭候！”
　　林傲潇洒起身，留下华丽丽的背影给主任。
　　“林傲，你和齐迹什么关系？”系主任突然发问。
　　站住，转身，林傲微笑“同学关系，怎么？主任您认为我们会是什么关系？”
　　主任也起身，走到林傲面前，神色凝重“林傲，校领导对你的印象一直都不错，也对你报了很大的希望，你不要辜负，年轻人，偶尔迷失，犯些糊涂，是可以原谅的，怕就怕不知悔过，深陷其中不能自拔，话我就说到这里，你好自为之！”
　　“谢啦，主任，您的教导我会铭记于心的，我成年了，知道自己在做什么，告辞！”
　　出了办公室，林傲马上拨通齐迹的电话……关机！
　　揪住同班的一个男生，问了几句，大致猜到了齐迹的去向。
　　人民医院里，齐迹提了一大篮水果推开301病房。
　　“任思同，好点没……”齐迹放好果篮，拉过椅子坐下，满脸堆笑。
　　“这么好来看我？有事求我吧！”
　　脑袋大容量多，这胖子不笨！
　　“嘿嘿，没，怎么说也是一个寝室的，都是哥们，我应该来看看你的！”
　　“为林傲求情来的吧！”
　　“……也不算啦，我只是希望你不要把事情闹大，怎么说也要同窗四载，抬头不见低头见的……等你出院了，让林傲请你吃饭，我们哥三个好好喝点……”
　　“你和林傲是那种关系吧！”任思同自顾的问着问题，肿成一条缝的眼睛里露出嘲笑的目光。
　　呃！齐迹没想到他会这么问，一时顿住，沉思了一会，讪讪开口“什么关系?我们就是挺好的，很好的朋友，你也知道，他家境不是很好，平时都是我帮助他，所以他把我当成亲人的……”
　　“那他为什么让我离你远点”
　　齐迹沉思，绞尽脑汁措词“可能……因为，他觉得我要是和你走的太近会忽视他吧……”
　　“既然这样……我可以不告他，但是我要你陪我一个月！”
　　齐迹傻了，这个死胖子！当我是什么？
　　“怎么陪你一个月？不太明白！请明示！”
　　“你答不答应吧！”
　　任胖子咧了咧嘴，齐迹隐约看到口水就在舌头底下压着，只怕自己一点头，就会涓涓流下。
　　“别做梦了！”
　　两人只顾揣测对方的心思，竟然没发现有人悄无声息的走进来。
　　站在病床前，林傲乐的何不拢嘴“被打傻啦吧，想得可真美，也不看看自己什么德行，居然想让小迹陪你，知不知道说这话很容易惹祸上身的！”
　　冷哼一声，林傲弯起迷人的桃花眼，转首含情脉脉的捏着齐迹的下巴，俯身吻了下去，舌头灵活的伸进那片湿润的土地舔舐是一番，来了个饱含深情的热吻后，不屑的对 任思同说“知道我们的关系了吗？再敢打齐迹的主意，别怪我不念同同窗情谊……”
　　没理吃惊的任思同，林傲拉着齐迹出了医院。
　　医院草坪上，某人气愤之极，绝色容颜寒光凛冽，让人看了后背一阵阵发麻“什么时候，我林傲的事要你来摆平？你说说看？”
　　“以后不敢了，别生气，当心气坏身子!”大眼娃可怜兮兮的拽着某人，小媳妇般委屈。
　　“我要是不来，你是不是就答应他了？”
　　“怎么会？哪敢啊！我要是答应他，你还不得宰了我！”齐迹吃惊，毋庸置疑的看着他。
　　这话顺耳！某人态度立刻暖了下来。扑哧一声乐出来。
　　拍着小齐同学的头，林傲笑“算你识相！就你这小身板，陪他一个月非得活活压死你！”
　　“瞧瞧瞧瞧，思想多肮脏，人家没准就让我陪他做个伴啥的呢，怎么到了你嘴里全变成苟且之事！”
　　“我肮脏？行！哥哥现在就肮脏给你看，走！跟哥开房去！”
　　齐迹急了，这人怎么说说话就犯邪劲！
　　抱着电线杆子，齐迹说啥也不跟林傲走。
　　林傲是谁啊！那是不达目的不罢休的主，修长的手一使劲，拎着齐迹扔进车里。
　　本市最大的酒店里，两帅哥推搡着进了豪华套间……
　　齐迹趴在床上捶胸，林傲你个王八蛋！白天黑夜的折腾我，老子早晚得死在你手里！
　　林傲一听这话，笑的那叫一淫。荡“嘿嘿，放心，少爷我心里有数！这只是初级阶段，等过了三年五载，保你天天求着我和你上。床！到那时，你在感激我也不迟！”
　　齐迹抬脚就踹“你当我是在夸你哪！”
　　“没！嘿嘿，这脚长得真好看，天天走路累了吧，我给你捏捏 ……”
　　握着齐迹的脚，林公子这个仔细，认认真真从上到下细细摸了个遍！
　　别说！手艺真不错！齐迹没了音，头埋在枕头里，舒服的直哼哼。
　　这日子过的，真爽！
　　看着齐迹沉醉的模样，林傲咽了咽吐沫，笑的跟大尾巴狼似的，眯在一起的桃花眼都能顺着缝透出绿光。
　　“小迹……”林傲又咽了口吐沫“嗯？”
　　“舒服不？”
　　“嗯！”
　　“还累不累了？”
　　“不、累……”
　　“哪……再来一次”
　　“嗯……啊！不行！”
　　晚了！林美人已经扑了上来，饿虎吃食的这顿耍流氓……
　　至于任思同的事，林傲没说，齐迹也没问，反正任思不但没报警，在见到林傲的时候还点头哈腰的问个好啥的，活脱脱卖国求荣的汉奸模样。
　　 
                  第二十四章 暑假1
　　23章盛夏一来，意味着愉快的假期就要开始。
　　齐迹帮林傲收拾好行李，又被他缠着说了些肉麻的甜言蜜语，承诺遵守他定下的十大家规（不准泡妞，不准去夜店，不准不想他……十条有失公平的家规o(s□t)o），然后各自登上回家的航班。
　　几个月没见发小们，免不了的喝酒吃饭聚会聊天，连着几天都是这些节目，林傲腻歪了，推了楚越的约会，躲在家里和齐迹视频。
　　“想我了没？”林傲冲着屏幕咔嚓咔嚓的嚼着苹果，没办法，牙有点痒，得嚼点东西，不然心里这股邪火下不去。
　　齐迹点头，害羞的厉害，脸红的跟西红柿似的（图像颜色太重，林傲自动屏蔽，就当他害羞了，俺喜欢！）
　　“来北京呀，我带你到处逛逛……”林傲的大苹果三口两口咬没，弯腰从柜子里摸出袋牛肉干哗啦撕开，拿起一块塞嘴里开始嚼……嚼的嘴角都起了白沫子 。
　　“林傲，你饿啦，狼吞虎咽的，你没吃早饭吗？”
　　不怪齐迹疑惑，从来也没见过风度翩翩的林公子有这么磕碜的一面。
　　“吃了……还想吃你……”林傲嚼的更起劲，色迷迷的眼睛盯着屏幕一动不动。转眼，一袋牛肉干不见。
　　齐迹憋不住乐，趴在桌子上笑的上气不接下气，甩了个飞吻，笑着关了视频。
　　林傲撇嘴，死孩子！没yy完呢！关视频干嘛？
　　叮铃铃的电话声响起，楚越的，孩子特执着的打了二十分钟电话非要让他出去喝酒。
　　林傲无奈，只好穿衣打扮，开了车去海鲜酒店。
　　胡吃海喝一顿后，赵穆，孙哲张罗着再去“飘渺”玩会儿。
　　林傲本来是不想去的，那种地方，大家心知肚明。
　　现在不比从前了，他有齐迹，在流连风月场所有些说不过去。
　　再说，他给齐迹定了规矩不准去夜店，如果自己去，舆情于礼说不过去嘛。
　　可是，架不住那几个娃子的软磨硬泡挖苦打击，林傲还是跟着去了，路上碎碎念，我就去喝点酒，坐会儿就走，小迹你别生气！
　　男人嘛!温柔乡里有几个能把持住？
　　先不说到底谁弄来的mm，但说那模样，跟齐迹连相，都是大眼睛，长睫毛，厚嘴唇。
　　林傲愣住，忙推了推身边的小志“一边挪挪，来！妹妹，坐这里……”
　　在他们的圈子有个不成文的规矩，谁要是看上哪个人，你只要先暗示一下，就没人在和你争。
　　今天这个美眉虽然是孙哲弄来的，但是圈子里的人都怕林傲，见他对这女孩有了意思，孙哲也不想为了个女人和哥们弄僵，耸耸肩，让美眉坐在林傲身边。
　　倒不是林傲多色，只是很好奇，这个女孩长得可真像小迹诶，忍不住就翘了哥们的床伴，拉着女孩开始八卦。
　　“妹妹，你家兄弟姐妹几个？”
　　“哥哥，啥年代了，还有家里孩子成群的吗？独生子女都盛行多少年了？难不成哥哥人长得年轻，其实够做我爸爸的了？”女孩伶牙俐齿，又不失顽皮可爱，大眼睛眨啊眨的，眨的林傲心里一阵痒痒。
　　“嘿嘿，妹妹小嘴伶俐啊，多大了？”林傲心情越来越好，歪着身子开始话聊。
　　“17！哥哥呢？”
　　“19！比你大两岁，做你爹也不知道够格不？”风流本性使然，不知不觉流露出来，红酒也干了半瓶。
　　“切！说啥呢！做我爹那不是乱、伦了？你长得这么帅……不用用多白瞎呀！”美眉又眨了眨勾魂夺命的眼睛！
　　瞧见没！现在的女孩多开放！
　　林傲眯眼，笑的草长莺飞，桃花眼渐现迷离，昂头又干了一杯红酒……
　　相谈甚欢的结果是，林傲步履阑珊的搂着美眉出了飘渺。
　　此时已是后半夜一点，一行人当中，除了楚越和小志是正了八景的恋人关系，其他的人搂着的都是下半夜的床、伴。
　　当然了，包括林傲，两个小时前，林傲还在努力约束自己喝完酒就回家，千万不能做对不起小迹的事。
　　然而，将近十天的禁、欲生活，让林傲的三瓶红酒给土崩瓦解。
　　心里碎碎念，我是爱小迹的，这只不过是逢场作戏，男人嘛！正常！况且我不说，小迹是不会知道的，大不了以后我加倍对他好……
　　林少爷又失算了！
　　刚出了“飘渺”旋转门，还没等下楼梯呢，楚越惊呼“完蛋了！”
　　林傲嗤笑，大着舌头说“你个鹌鹑胆儿，啥事完蛋了？你完蛋啦吧！”
　　顺着楚越担忧的眼光……林傲猝然清醒！
　　台阶下，齐迹背着登山包，正悲愤的看着他。
　　要说齐迹怎么会再这里，那得从上午的视频说起。
　　就因为视频里林少爷想他想得有点近似于白痴的状态，齐迹当即决定飞来看他。
　　本是想下了飞机再告诉林傲，给他个惊喜，没想到的是，林少爷的手机一直关机，整整拨了一晚上也没接通。
　　齐迹寻思着，林傲的手机可能是没电了，这会儿也应该睡着了，反正早晚他得开机，也不差这一晚上，所以，齐迹四处撒么着先找家宾馆住下，等到明天 在联系林傲。想着林美人见到他时一定兴奋的把他抱起来啃个遍，齐迹的脸就红的跟猴子屁股似的。
　　开心，打心眼里往外的开心！
　　事实就是这么难料，宾馆还没找到呢！熟人碰到一个，江南。
　　这也算他乡遇故知，齐迹这个兴奋，拉着江南一个劲的问怎么才能联系到林傲！
　　不管江南打的是什么主意，总之，江同学很婉转的但是很肯定的告诉了他，找林傲容易，去“飘渺”保准不带失望滴！
　　告别了江南，齐迹眉开眼笑的拦了辆计程车，告诉司机大哥快点开，去“飘渺”
　　司机二十几岁，纯新新人类，瞄一眼前风挡，看一眼后视镜，恨不得长出四只眼睛。
　　齐迹不乐意了，b城的哥没见过俊男吗？虽说我英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱的，但你也要收敛点嘛！在开车呢知道不？拿乘客的生命当儿戏这是多不人道的精神啊！
　　拍拍靠背，齐迹愠怒“大哥你专心点！人命关天的事，我家可就我一个孩子，还等着传宗接代呢！”
　　 
                  第二十五章 齐迹到访
　　司机乐了“放心吧您内！我技术好着那！不过，老弟，你要是还想着给你们家传宗接代，哥哥劝你，还是少去”飘渺“那地方，别人不知道我可知道的门清！表面看着就一夜总会卡拉ok啥的，其实里面邪性着呢！我一哥们是哪里的服务生！呦……都没发跟您张得开嘴！看你是外地来的，人看着也特纯洁我才告诉你的，要是一般人我还真不乐意管这闲事！”
　　听司机滔滔不绝的讲完，齐迹心里也七上八下，但也没完全相信的哥的话。
　　等到了“飘渺”门口，齐迹彻底明白了司机话里的含义。那些前前后后出来的男男孩子们，个个都是同道中人。
　　林傲果然在这里！门口停着的那台宝马是他开去哈尔滨的那台。
　　被门口的保安拦住说这里只招待会员时，齐迹不得已说出他是来找林傲的。
　　保安听到那两个字，很是诧异了一会儿，随后让他等等，转身进门对里面一个看似经理模样的人说了几句。
　　出来时，保安挂着职业笑脸很客气的对他说，除非让林公子亲自打电话给他们，才可以让他进去，不然只好对不起了！
　　齐迹翻了翻大眼睛，他电话不是关机吗？要不我还能这么费事跑这里来找他？
　　保安赔笑，那我就没辙了，对不住您了！
　　齐迹来气了，老子今天还非得在这等着了！我就不信他还不出来了？
　　出来是出来了，可太雷人了，齐迹气的一句话也说不出来。
　　“小迹……”林傲推开怀里的美眉，想要走下楼梯，双腿确如胶粘似的，黏在地上根本动不了。
　　缓缓抬手，指着林傲一步步后退，齐迹转身飞奔。
　　一身冷汗惊醒林傲，冲下台阶奔着齐迹的方向跑去。
　　“快帮忙！”小志对着石化了的几个人吼了一声，跟在林傲身后追了过去。
　　“小迹，你听我说……”林傲死死抱着齐迹。
　　放开他，也许就会永远失去他，林傲明白，这一刻，也深深到了齐迹在他心里的地位有多重要，那种失去光是想想就不寒而栗。
　　被林傲禁锢在怀里，纹丝不动，齐迹更加愤怒，扔下手中的包，身体上但凡能动的着 的部位一一使出来。
　　用脚踩，用头撞……
　　没用，林傲铁了心只要还有一口气说啥也不放手。
　　在小志和楚越几个人的帮助下，林傲硬是把齐迹塞进车里带到了小志的别墅。
　　一路上，林傲半骑在齐迹身上，把他两条腿死死嵌住，手臂也紧紧搂着他，任凭齐迹咬到他肩头流血，也咬紧牙关忍着不松开。
　　小志瞄了眼后视镜，知道林傲今晚上小命非得丢半条，忍不住开口“齐迹，你别生气，林傲多喝了几杯酒，他这个人就这样，酒量不好，还死要面子，其实，自从和你在一起后，他真的收敛很多，回来这些天，今天是头一次喝酒……”
　　“小迹……我错了，我保证以后不敢了，真的！你原谅我……”
　　林傲是真怕了，齐迹的样子明显是对他死了心。
　　从没有过的恐惧袭满全身，那种从血液里透着的恐惧让他霎时双眼飘满泪花。
　　“小迹……我不敢了，真的，就这一次，给我个机会……”
　　楚越回头，张大了嘴巴，从没见过林公子泪流满面的样子，稀奇诶！
　　林傲哪顾得上那么多，非常时期，哥们面前跌份就跌份吧！眼泪跟开了闸的水库，哗啦啦往下流。
　　总算是到了小志家，三个人跟绑匪似的拖着齐迹进了屋。
　　“你们走，我和林傲谈谈”齐迹异常冷静，只是双眼空洞的让人害怕。
　　林傲点点头，示意楚越两人走，不用担心他。
　　楚越是真的不放心，虽然他现在心有所属，可林傲毕竟是他最好的朋友，瞧着那大眼娃的模样，好像非得吃了林傲才解气，自己怎么能至兄弟生死于不顾呢！所以死赖着就是不肯挪步。
　　小志拍了怕楚越，又对林傲指了指外面，意思是他们就在外面等，有事叫他们。
　　门关，齐迹转身，走到林傲面前，用尽全身力气扇了个耳光在那张俊美的脸上。瞬间，白皙的脸上五个殷红的指印。
　　“这一巴掌，是你欠我的，欠我对你的情深意重而你却不珍惜，林傲，我们完了，这次我不在犹豫，因为你不配！不配让我死心塌地爱着你，不配一句“想念我”我就千里迢迢赶来看你！”
　　“不是的，不是的，我是真的很爱你，你原谅我一次，我保证不会有下次，小迹……”
　　“不会有下次？你当我是女人吗？会再信你花言巧语？林傲，别骗自己了，我们都是男人，心里怎么想的自己最清楚，你的生活圈子一直都这样，要你改变简直比太阳西升还要离奇！别为难自己！你做不到，而我，也不是那种能游离在真情假意当中的人，我们不合适，所以，趁早放手吧！”
　　林傲挡在门口，薄唇紧闭，可怜兮兮的垂着泪。
　　“闪开”齐迹大眼睛里尽是厌恶。
　　摇头，不闪！
　　不闪是吧！好！齐迹挥拳过去。
　　完了，下巴可能歪了，还没等yy完下巴呢，胸口又中了一拳。
　　看来平常两人胡闹时，齐迹是让着他一些，想到这，林傲不自禁的又流下一串眼泪。
　　这场爱情，齐迹付出的要比林傲多，他用心经营，小心维护，看似林傲宠着他，其实是齐迹处处惯着他、让着他，生怕他受到一丝委屈，而他对齐迹，占有要比感情多很多。
　　林傲想通了，似乎也晚了，但无论怎样，他是不会放手齐迹，哪怕今天死在他手里。
　　林傲死抓着门把手，任凭齐迹疯了一样的踢在他身上。
　　一口鲜血喷到门上时，齐迹停止了拳脚。
　　 
                  第二十六章 心碎
　　大口大口的呼吸，齐迹心如刀割，努力控制自己想要把他抱在怀里的冲动。
　　终不忍心再拳脚相加，毕竟，曾情深似海。
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇，等闲变却故人心，却道故人心易变。
　　齐迹冷笑，学校里几年也没参透的诗句在这一刻了然于心。
　　顺手抄起玄关处蓝底白花的瓷瓶扔了出去。
　　落到的碎片如同他破碎的心，支离破碎，再也不会完整无痕。
　　接连的砸了几个瓶瓶罐罐，齐迹像是舒服了些，坐在沙发上默默流泪。
　　这次，是真的伤了心，千疮百孔的，怕是没得修补。
　　林傲挣扎着坐起来，粗略的看了下齐迹砸的东西，心里默念，就这一次，我他娘的下次要是在敢惹小迹生气，我都跟他姓齐！
　　难怪林公子起誓，小志收藏古董，刚刚砸烂的那几个，也不知道自己挣得那俩钱够不够赔的！
　　一瘸一拐的蹭到沙发旁，林傲可怜巴巴的挨着齐迹坐下。
　　“小迹，别生气了，要不你接着打，打到你不气为止，我保证不带有怨言的”
　　齐迹转首，泪眼朦胧中，林傲嘴角的血渍已经干涸。
　　微笑着，齐迹轻轻替他擦拭嘴角“林傲，别在坚持了，我心意已决，就算你今天不让我走，早晚也得让我出去，何必那，我们好聚好散，以后还是朋友，在僵持下去，对谁都没好处！”
　　“我不！我知道错了，我真的不敢了，你相信我这一次，如果再有下次，你在离开我也不迟……小迹，你原谅我这次好不好……”
　　林傲靠在齐迹怀里，昂头看在他，那些甜蜜的点点滴滴像部生活片渐进着从脑海中流过，怎么能说分就分哪！林傲抽泣着，少爷我就不放你走！只要你不回心转意，吃喝拉撒睡跟定你了！
　　三天！整整三天齐迹水米未进。
　　没想到齐迹这么倔，眼看着大眼娃的眼睛越来越大，目光越来越呆滞，林傲慌了……
　　看到没？充其量我就是一嫖娼未遂，这死孩子就要以命相逼，我要真是跟人滚了床单，死孩子还不得先宰了我在自杀殉情啊！你说我这是啥眼神？十三亿的泱泱大国，我就挑了这么个倔驴谈恋爱！
　　懊恼归懊恼，还得先把人哄好了！这是我心肝宝贝，回头真要有个闪失，我也得学梁山伯祝英台殉情变蛾子去了！
　　“小迹……小迹，吃点东西吧……我亲自做的，我刚刚尝了味道还不错”
　　是不错，林傲长这么大头一回下厨，啥味道没太留心，孩子太饿了，陪着三天没吃东西，饿的头昏眼花，粥好了，立马西里呼噜喝三碗，烫的上下牙床掉了好几块皮。这会儿端着碗乞求的看着望天的齐迹，心想，好歹捧捧场吧，少爷我的处女粥诶！
　　齐迹继续无声抗议，大眼睛眨都不眨的盯着天花板，那模样，根要入定的老僧差不多，仿佛看淡红尘，也断了七情六欲，就等着登入极乐世界享福去。
　　林傲没辙了，扑通跪在地上，头磕的咚咚响“祖宗！你是我祖宗，我错了，我他妈的错大发了，你老人家大人不记小人过，原谅我这一回，我保证以后给您当牛做马还不行吗？”’
　　继续磕！林公子最大的优点就是有股子韧劲，不达目的誓不罢休！
　　“林傲，记住了，只此一次！”
　　祖宗终于开口了！林傲喜极而泣啊，大鼻涕在床单上摸了摸，跪着蹭到齐迹床边，修长的爪子一把握住齐迹的手“嗯嗯，记住了！记住了！”
　　“疼不疼？”齐迹轻轻按了下林傲额前的大包。
　　“嗯！疼！”林傲委屈，眼泪又噼里啪啦的滚落。
　　窝在齐迹怀里，林傲跟死了娘似的哭的那个惨。
　　多年以后，林傲回想起当年那一幕，依旧唏嘘不止。
　　感叹年轻真好，想哭就哭，想笑就笑，没人会觉得你幼稚，只会觉得你纯真。
　　擦了擦眼泪，林傲爬起来“老婆，喝点粥，可香了……”
　　粥的味道……啊就真不敢恭维。
　　齐迹皱眉，但也喝光了林傲一勺勺喂下的粥，看他献宝似的模样，实在没必要打击他。已经不容易了，至少是熟了的。这世界，要求的太高只会累着自己。
　　脸上的伤终于养好啦！林傲站在镜子前，细细摸过自己漂亮的脸蛋，弯起眼眸，牵起嘴角“老婆，我们出去逛逛吧！”
　　在家里闷了一个多星期，冷不丁的出来见见阳光，林公子还有点不适应了，阳光太刺眼，空气太干燥，心里也说不出的烦。
　　能不烦吗？天天规规矩矩的搂着齐同学睡觉，放在嘴边的肉吃不到嘴，是个男人就得焚心似火。
　　齐迹对名胜古迹啥的不感兴趣，逛街是最大爱好。
　　说来也真奇了怪了，以前陪女孩子逛街甭提有多烦多腻歪了，可现在也不知咋地了，特爱逛商场！
　　齐迹悲催，难不成我天生染色体就是倾向于女人的？要不怎么被林同学掰弯后，这脾气秉性越来越女性化！
　　“咦！那不是江南吗？”齐迹惊呼一声，拍了下林傲。
　　顺着他手指的方向，林傲看见了不远处，正在t型台上的江南。
　　这孙子过的挺滋润嘛！给我使了坏，他还挺开心的！
　　林傲不动声色，转首对齐迹说“我有点渴了……”
　　齐迹微笑，温润若水“我帮你买，在这等我！”
　　见齐迹走远，林傲挤进人群站在第一排的位置。
　　江南是个做模特的料子，肩宽身板直，虽说眼睛小，但也别有一番韵味。
　　林傲带头拍起了巴掌。
　　刚刚和齐迹在一起的时候，江南就看到了他们两个。很是怀疑，齐迹知道了林傲去那种地方怎么没宰了他！
　　江南嫉妒，嫉妒林傲像宝一样的宠着那个眼睛大的跟铜铃似的男孩。那个男孩有什么好！不就是身家比自己干净些吗？可陪林傲的那一晚自己也是头一次，而且，在那晚之后，江南再也没接过客，不为别的，就为了林傲。
　　为他守身如玉。
　　可这一厢情愿的事在林公子眼里却跟踩了屎似的恶心。
　　碰到他和他妈妈那天，林傲说的话，句句如针刺在他心里，揪心的疼。那也没挡住他奔着林公子的康庄大道使劲。想尽一切办法进了“飘渺”做服务生，打算来个日久生情。
　　可惜，泡汤了！
　　偶遇到齐迹的时候，他的目的就一个，让齐迹知道林傲的私生活是多么的迷乱，继而散伙，继而他乘虚而入。现在他多少有些本钱了，怎么说也是业余模特队里小有名气的男模，日后成为国际名模也是很有可能的！配林公子也不算太寒碜！
　　可惜，又泡汤了！
　　老远的看着两人亲密无间的样子，江南纳了闷？光天化日下，人群涌动中，林傲就不怕被人认出来，稀罕吧唧的搂着大眼娃四处逛！
　　随后，又佩服起大眼娃来，这哥们真能忍！连男朋友去那种地方也受的了，他是爷们，纯的！
　　林傲缓慢的拍着巴掌，微微上扬的一边嘴角不屑的看着江南。
　　大拇哥冲着他伸起来，然后又慢慢向下倒立。
　　齐迹挤到他身边，递给他一瓶水，傻乎乎的说“没想到江南走台这么帅诶！
　　“我累了，吃饭去！”趁着齐迹没注意，林傲回头阴测测的看了一眼t型台上傻掉的江南，对着他无声的呼三个字“你等着！”
　　 
                  第二十七章 聚会
　　小志定了位子，给齐迹接风加给林傲压惊。后几个字还特意重复了两遍。
　　林公子撇嘴，对着电话使劲嚷嚷“你奶奶的，那天惹着楚越，你别找我帮忙”！
　　那头明显憋着笑，偏还很认真的回答“一定！”
　　饭局定在本市最大的酒楼，最豪华的包间。
　　金碧辉煌的包厢里，餐具都透着黄灿灿的光，晃得齐迹大眼睛直眨巴。一瞬间，齐迹觉得和林傲差着十万八千里的距离，自卑感油然而生。
　　来的这十几个人大多数是和林傲关系不错的，当然也有看着不顺眼的。
　　比如，王超博。
　　这孙子林傲是真不待见！先不说人长得有猥琐，但说本性，阴险龌龊，心胸狭隘，仗着自己老子有权优势，动不动给人下个绊，使个坏啥的，反正要多讨厌就躲讨厌！偏偏这人特喜欢围着林傲腻味。
　　这不，酒店门口碰上，没人邀请也屁颠屁颠的跟着进了包房。进你就进吧，还非得贴着林傲坐。
　　齐迹初来乍到不明就里，见他整个人快歪到在林傲怀里，以为这人跟楚越一个样，也是打小和林傲一块长大的哥们。心里寻思，林傲的哥们怎么都跟没骨头似的！爱往人家怀里躺！
　　“起来！大热的天，不怕腻味出痱子？”林傲厌恶的推开王超博，眉头紧皱。
　　“我说超博，你坐那边去呗，我要挨着小傲”楚越有恋兄情结，从小养成的习惯，看到林傲就离不开，瞧着林傲左面的王超博，心里这个气啊，敢占老子地盘！
　　王超博一扬下巴，赖叽叽的声“你坐那边呗！诶！小兄弟，你挪挪，让他坐你那……”
　　酒店门口碰上这么一群人，王超博以为又是公子哥们在欢度假期，吃酒享乐，根本没想到这顿饭会有特殊意义。而面生的齐迹，他以为是那个少爷带来的鸭子。这在他们的圈子经常可以见到。大家都心照不宣，酒足饭饱后各自开房，回家呢也不会跟自家大人多说一个字，这也算是个不成文的规矩，不然，你以后甭想在这个圈子里混！
　　“让谁挪呢！知不知道这是谁？”
　　楚越不乐意了，让我嫂子挪位子，你丫活腻味啦！
　　“谁啊？……”王超博瞪着两只老鼠眼，疑惑的看着大眼娃。
　　“林傲，我好像把手机落在车上了，钥匙给我！”齐迹伸手，眉头微皱，心里有点烦那个叫王超博的人，打算出去透透气。
　　“我陪你”拉着齐迹的手稍一用力，站了起来。
　　“你认识的人怎么都这样啊！”齐迹不乐意了，一屋子的人，除了楚越和小志还凑合着算是正常，其他的都看着眼晕，一个个邪气巴拉的看着就闹心！
　　“呵呵，咋？还没过门呢，就要限制我社交活动啦！”
　　林傲知道让齐迹马上适应他们的圈子，肯定不行，况且，他也没打算让他融入这个圈子里，只是，都是从小一起长大的朋友，太不给面子了也说不过去嘛！
　　捏了捏齐迹的脸蛋，林傲轻笑“来，给哥乐一个，乐的好，回头哥就不来这玩了咋样？”
　　齐迹还真被他逗乐了，轻锤了他胸口一拳“你还能那么听话？”
　　“那是！老婆的话就是圣旨，我岂敢不听！”林傲一本正经的样子刚要让齐迹相信他不是言过其实，随后人便被他猛的搂了过去。
　　耳边是林少爷色色的腔调“要是再让哥亲口，以后不但对你言听计从还包管把你当祖宗一样的供着！怎么样？从了哥哥不？”
　　“大色狼滚开！……”齐迹憋着笑，使劲推着某人。
　　可惜，齐迹的表现在林傲眼里就是欲拒还迎的暗示，搂着在车辆亲了个够，林傲心里把小志骂了几百遍！非得定这么个惹眼的酒店，就不能定个不起眼的，位置偏的，来个车震也不能被发现的！你说说，少爷我火都勾起来了，怎么办吧！
　　喘息着，齐迹推开他“走吧，别让大家等着”
　　“小迹，你摸摸你摸摸……”林傲把齐迹的手拉着放到自己分身处，好家伙！涨的硕大！“这个样子我怎么下车啊，被人看到糗死了！帮帮忙！”
　　齐迹白眼之“知道会这种结果你还亲！”
　　“人家喜欢你嘛！控制不住嘛！”
　　望着嘟嘴的林傲，齐迹微笑，倾了倾身子，靠在他身上，手顺着腹部向下移动……
　　打完手枪回来，王超博已经坐到林傲对面的那个位置，只是两只老鼠眼死不甘心的瞪着他。
　　林傲嗤笑，你丫也不瞧瞧你长那德行，跟鼹鼠似的，我要是看上你，除非我先天智障！
　　吃饱喝足，余兴节目照旧是聚会“飘渺”。只是进了“飘渺”没多久，小志接了电话说一个哥们出了点事，要他去帮忙。
　　十几个人当中，除了林傲剩下的都喝的醉眼朦胧。
　　放心不下小志酒后开车，楚越嚷着他来开。
　　林傲笑“你的意思你喝的是水呗，酒精测试能过去？”
　　转身看了眼窝在沙发上脸喝得红红的齐迹，林傲走过去，推开旁边的人，抱起齐迹让他躺在沙发上，轻轻拍了拍他的脸说“我出去下，一会儿就回，你睡会儿”
　　孩子就喝了一瓶啤酒，人就醉成这样，林傲轻笑，这酒量，适合当我老婆！
　　关上包房的门，里面的少爷公子们开始忙活上了。
　　搂着各自的玩伴，亲的亲，咬得咬，一片淫、靡画面……
　　王超博睁开老鼠眼，四下看了看，都忙着呢，估计是没人注意他！
　　挪蹭着挨到了齐迹身边“诶诶！醒醒！”
　　齐迹迷迷糊糊的觉得有人摇晃他，孩子也没完全喝多，只以为出去的林傲回来了呢！
　　闭着眼睛，手臂一神，勾住王超博的脖子压过了，刚要张嘴亲……不对，味道不对“你干嘛啊？”齐迹清醒了不少，身上压着一个贼眉鼠眼的人不是王超博是谁！
　　“是你勾住我的，你看你看，你胳膊还勒着我哪！”
　　齐迹一看，可不是！这手跟螃蟹钳子似的勾的人死死的！
　　急忙坐起来，齐迹有些不好意思含糊着说“对不起啊，喝多了，认错人了！”
　　“没关系！喝多了避免不了的！”老鼠眼装的挺善解人意。
　　坐直了身子，齐迹才发现屋子里大家都在忙，忙的有点邪乎！
　　以现在的人生观，齐迹对同性恋是不会在排斥鄙夷的了。但是，当着这么多人的面，大家都旁若无人的亲啊咬啊的，齐迹觉得浑身噼里啪啦的往下掉鸡皮疙瘩。四处撒么着找自己的电话，齐迹心想得给林傲打个电话，我要先回去了，马上就要上演真人版的钙片了，我这小心脏也受不了哇！
　　“找啥呢老弟？先别找了，来，抽支烟！”老鼠眼殷勤的递给齐迹一根烟，昏暗的灯光下，没人注意到他嘴角一闪而逝的坏笑。
　　“我不抽烟的”齐迹拍掉拉着他的手，继续找手机。
　　“切！笑话，哪有爷们不抽烟的！”
　　这话听着扎耳朵，齐迹不爱听，最讨厌谁说他不像爷们了！
　　接过烟，就着王超博按下的火机，齐迹点燃了……
　　 
                  第二十八章 迷药
　　林傲载着楚越和小志走到一半时，小志接到哥们的电话，说事已经摆平。
　　调头，车子往回开，一来一去的也就半小时的功夫，没想到就出了点事。
　　透过包厢的门，走廊上的灯光照了进来。屋里的人被刺眼的亮光晃的半眯着眼，刚要大骂谁呀赶紧关门，！一屋子的春光要泻没了！耳朵清晰的听到林傲的吼声，“王超博！cao你妈！”
　　门关，包厢的灯被人按了个通亮，所有人也被吼声震的精精神神。
　　接着就看到，林傲飞起一脚揣在王超博的胸口上，老鼠眼被踹到哇哇大叫，满地打滚。
　　“小迹，小迹……”不怪林公子生气，一进门就看到王超博趴在齐迹胸口上这通舔，不疯才怪！
　　齐迹衬衫的扣子散开，目光迷离，深情颇为淫、荡。
　　小志拉起齐迹右手的食指闻了闻“他可能吸了大麻！”
　　林傲一惊，转身对着地上的王超博开踢，边踢边骂“趁老子不在，敢对我老婆下手你丫胆子真肥！妈的！我今不把你踢残废了我不姓林！”
　　屋里人都自动躲到一边去，这个时候没人敢去拉架，当炮灰的事傻子才做呢！
　　踹够了，林傲想起来了，齐迹还在药劲上呢，得赶紧找个地方让傻孩子清醒清醒！
　　拥着齐迹没走几步，猛然被他推着靠在墙上。
　　“小傲，是你吗？”柔媚无骨的声音。
　　完！林傲欲哭，齐迹这是要跟他上。床！只有在亲昵的时候，齐迹才会唤他小傲，平时都是连名带姓的喊他，所以，齐迹嘴里的“小傲”杀伤力是非常大滴！
　　没等考虑完最近的酒店离这里多远呢，齐迹已经扑到他怀里。炽热的唇火热的舌紧紧缠绕过来……
　　低微的喘、息伴随着齐迹玫红色的脸庞，以及滚烫的身子……林傲控制不住了……
　　抱着他开始深情拥吻。
　　屋里的人看呆了。从没见过林美人和人亲吻过。大家都知道林傲有很严重的洁癖，在干净的男孩女孩，哪怕是那种纯洁的一次初吻都没有的人，介绍给林傲玩，也只能是下半身运动运动，而且他从不当着大家的面和人做那种事，不像他们，有时候酒喝多了，或者嗑药了，忍不住的时候就当着大家的面，说来一段黄、片就来一段。
　　所以，百年难得一见的林公子深吻直播诶！而且，那个大眼娃也堪称美人，这会儿更是浑身玫红，娇艳欲滴，微微扭动的腰身纤细柔弱，吻着林傲的时候更是不自禁的低声呢喃，一声声“小傲”要多媚有多媚，要多勾人有多勾人！
　　此起彼伏的咽吐沫声，提醒着林傲，大家都已经热血沸腾了，就等着您老赶紧进行下一步骤了，我们这都快一泻千里了！
　　趁着齐迹的嘴挪到他脖颈处，林傲对着一群瞪大眼睛的观众一挥手“出去……”
　　虽然都很不甘心，但也没人敢违背林傲的命令，鱼惯着极其舍不得的走出包房。
　　连趴地上诶呦的王超博也踉跄站起来，临出门的时候，还使劲咽了口吐沫，那模样跟好几个月没吃肉似的。
　　昏暗的包房里放着柔美的音乐（刚刚那些孩子放得调调，挺煽情的歌(*^__^*)）
　　齐迹的神色越来越迷离，大眼睛里布满了淫、靡的情色，吻着他的唇也越来越霸道……
　　林傲正想着让齐迹跨坐在自己腰上，孩子已经把他双腿抬高……
　　等等等等！林傲傻了，这是要反攻啊！
　　两人摔跤般的厮打了一会儿，林傲放弃了。
　　吸食大麻的后果是精神异常亢奋，林傲舍不得在跟他厮打下去，怕会伤了齐迹。
　　反正就一次反攻，他也老嚷嚷着要来一次，随了他的心愿！
　　可是，可是……死孩子！你连前戏都不给我做硬来啊！下身被灼热的物体顶进，撕裂般的疼痛让林傲几乎昏了过去。
　　“啊”的一声惨叫后，林傲马上闭嘴，隔壁怕是能听到！
　　死死咬住牙关，林傲任凭齐迹在他身体里一次次插、入，一次次撞击。身下有些液体涓涓流出，那应该是红色的血。林傲扁嘴，小迹，我可是爱你爱到骨头里了，这世上也就你能压我，你可要好好待我不能变心哦！
　　几番律动下来，林傲有些适应了这种感觉，开始回应齐迹的热吻……
　　倏地！林傲瞪大眼睛，一声低吼伴着猛力的一个顶进……
　　林傲觉得整个人像是被撕成两半，而心更像是被插上了一把尖刀，痛的他连喘气都不敢。
　　忍着剧痛，林傲想，弄不好要死在这孩子手里了，可还有很多话没跟他说那，咋办啊，要来不及了！
　　拼劲最后一口气，林傲断断续续的说“小迹……我爱你，真的！老子从来没这么在意一个人，你是我的命，你要什么我都能给你……”至于下面还有啥肉麻的话，林公子没说！因为……彻底晕了过去！
　　伏在林傲身上，齐迹还处于兴奋状态，轻轻的啮咬他的耳垂，孩子纳闷，今天林傲怎么不热情哩！
　　凑到嘴边，咬着那张迷死人的薄唇，齐迹觉得有些不太对劲，这嘴咋闭的跟河蚌似的？
　　包房里也没有之前那么香，隐约的好像飘着血腥味。
　　齐迹吸了吸鼻子，慢慢睁开眼睛……
　　倒吸一口冷气，脑子轰的一声炸开……
　　“林傲！林傲！”齐迹声都变了调，我这是把他咋地啦？我、我、我咋跟土匪恶霸似的把人给活活成这样啊！
　　瞧着林傲雪白的躯体上叠叠重重的吻痕，还有下身丝丝流淌的红色液体，齐同学有种想要撞墙的念头。
　　虽然虚岁才19，好歹也是男子汉大丈夫，一个人独闯j大的高材生，齐迹一抹眼泪儿，飞速寻找林傲的手机。
　　“楚越……你马上回刚才的包房一趟……”
　　这个城市他只认识这么三两个人，而这种事也只能让楚越和小志知道。
　　齐迹本以为楚越他们要等一会才能回来，哪想到，挂了电话没五秒钟，楚越和小志已经站在他面前了。（所有人都在隔壁的包厢）
　　而他正在处理善后工作：拿着纸巾擦拭林傲下身的血迹，间或爱、液点点……
　　“你、你干的？”楚越吃惊的程度堪比见到死人复活，小脸吓的惨白，嘴唇也打着哆嗦。心里琢磨，这大眼娃可能有暴力倾向，以后离他远点！
　　“是……”齐迹内疚，声音小的像蚊子，不过，孩子还是知道自家的东西是不能随便让外人瞻仰的，四处划拉能遮盖的物件。
　　最后把自己的衬衫和林傲的T恤划拉过来，给林公子盖上。
　　十五分钟后，苏意赶到。这得说，遇到事情还是小志最冷静，在两人方寸大乱时，小志已经镇定的对着电话叙述完林傲大致的情况。
　　简单处理下伤口，苏医生告诉三个人“没什么大碍，昏迷也是暂时的，睡一觉就好啦……最近要多躺在床上休息，少走动，每天勤换药，不要让伤口感染……”
　　苏医生每说完一个注意事项，齐迹就点一下头，认真虔诚的态度跟聆听老师训话的小学生差不多。
　　送走苏医生后，齐迹蹲在沙发边，头抵在林傲颈窝处小声嘟囔“瞧着你一天张牙舞爪的好像很结实，谁知道这么不禁碰！跟个瓷娃娃似的，碰了就碎，真没劲！行了，我以后也不惦记反攻的事了，你要够意思就赶紧醒过来，别让我惦记！”
　　 
                  第二十九章 反攻惹的祸
　　脖子上有东西。哦，是林傲的胳膊。
　　“这可是你说的啊，以后再也不反攻了……哎呦！疼死我了！”林傲早就醒了，就等着齐迹那句话哪，说真的，这被压的感觉可真不好受！这屁股！哎呦……
　　在包房里熬到天蒙蒙亮，林公子咬紧牙在齐迹的搀扶下，尽量用比较正常的姿势走出“飘渺”。
　　齐迹终于知道什么叫衣来伸手饭来张口了。
　　躺在床上已经一个星期了，林傲的伤早已恢复的差不多，可人家大少爷就是说疼，里面疼。齐迹无奈，只好端茶倒水的伺候着。
　　“小迹……吃苹果”林傲趴在床上，击键如飞的敲着键盘。
　　“诶！来啦……”齐迹放下手中的碗，从冰箱里拿出个红富士，洗净、削皮，拿到林少爷面前。
　　“这么凉！吃了会胃疼……”林傲蹙眉“天这么热，凉个屁！将就着吃吧，别那么多事”
　　“小迹，你不爱我……”
　　又来这套！这几天林公子都在上演这种戏码，只要你不顺着他，他就冤比窦娥，可怜兮兮的噙着两汪清泉，让你瞅着肝都在颤。
　　“是不是？是不是你不爱我了？你嫌我烦，嫌我事多，要是以后我生了大病卧床不起，你一定会扔下我不理不管的对不！”
　　齐迹服了，斜着眼睛瞧他“哥哥你能不能换换新台词，这个已经没新意了，勾不起我的同情心！”
　　“小迹……呜呜……”
　　齐迹捶胸，你咋没考北影呢，包你一年蹿红，两年拿奖，三年走向世界！
　　行了！别哭了，到底要怎么样给个痛快话！
　　林傲抽噎，“你、你喂我……”
　　靠！大眼睛翻白，林傲你十九不是九岁，啊不对，不是九个月，还要喂的，你屁股烂了，手又没烂，干嘛要我喂？
　　“嘿嘿，太凉……嘿嘿……”林少爷奸笑，嘿嘿着把嘴凑到大眼娃嘴边，嘴里的苹果塞进去“嘿嘿，不凉了吧……”
　　齐迹无语，叹气，大眼睛望天，你就是一大淫魔，时刻想的都是歪门邪道！
　　“嘿嘿！所以你要好好配合我，省的那天我控制不住，出门祸害广大人民群众，那你罪过可就大啦！”
　　得！啥时候背上个这么个光荣伟大的任务！
　　好吧！为了祖国人民的身心健康，只有牺牲小我完成大我了！
　　喂着林少爷苹果，齐迹想，也许老天爷可怜我们，知道我们生不出孩子，所以让林傲童心未泯，来补偿我们的缺憾。可是，干嘛不让我充当孩子的角色啊，这又当爹又当妈的差事太不好玩！
　　嘿！看着没！还得身兼老婆一职！这压力大的！
　　一声舒服的闷哼，齐迹又被某人压在身下……
　　这林少爷哪像有病在身需要休养啊！生龙活虎似的把齐迹上下折腾个遍，满意的睡着了。
　　齐迹扶着腰，呲牙咧嘴的挪蹭到厨房，准备晚餐。
　　糖醋排骨，盐水煮虾，冬瓜汤，西芹腰果，爆炒腰花，四菜一汤。刚摆上桌子，门铃响了起来。
　　齐迹皱眉，谁啊这么讨厌按门铃，不知道林傲睡觉哪嘛，大少爷没睡到自然醒会闹觉的知道不！
　　猜到是楚越和小志了。
　　两人提了两大袋子水果零食嚷嚷着进了门说是来慰问伤员。
　　“嘘嘘！”齐迹急忙示意两人小声点，别吵醒了林傲，孩子最近心娇着呢，动不动的就掉眼泪，非得花言巧语的哄上半天才肯罢休，不然就窝在你怀里哭，眼泪儿成双成对的掉，弄得齐迹苦笑不得。你说我就反攻了一次，瞧把你这个委屈啊，好像是让人轮奸了似的，当初我被你插也没见这么委屈啊，和着我就天生当小受的料呗。
　　林傲当然得反驳，每次我不是前戏做足，使尽温柔爱抚才做的，你可倒好，上来就插，不管我死活啊你……
　　说到这，齐迹无语了，的确是事实，所以这几天是处处让着他，处处宠着他，恨不得拿块板给他供起来。
　　“谁呀？”卧室里的声音有些不耐烦。
　　“是楚越和小志来看你”
　　“带吃的没？没带撵出去！”
　　楚越乐，你丫都那样了，还惦记吃哪！吃的多拉得多，回头还不是你屁眼遭罪！光着脚丫，楚越三步两步的走进卧室“小傲，你也有今天！让你老笑话我，哈哈哈……乖！让我看看，屁股好了没！”
　　说着楚越就要掀开被子……
　　“呀！你敢！”林傲急了，手脚并用的四下扯着毯子在床上骨碌。
　　刚刚太激烈了，孩子完事后没穿衣服就睡着了，现在被窝里就是一裸体帅男。
　　“小迹……救我……”凄厉的嚎了一嗓子，林傲不出声了，主要是顾不过来。
　　楚越也来劲了，哎呀！跟我装纯情是不，想当初你怎么扒我衣服上我来……的……
　　坏菜了！一激动把千年秘密抖了出来！
　　门口站着的两人不乐了，对望了一眼，搜的冲到了床边，一人拎一个“说！刚才的话是什么意思！”
　　“小迹……诶诶，我没穿衣服哪，你快放手，”林傲拍着齐迹的手，龟孙子要把我胳膊捏断了！
　　“越越，他怎么的你了？”小志比较温柔，抓着楚越的两只胳膊拉进自己怀里，只是那脸真不能看，阴云密布的，要多}人就有多}人。
　　“没、没怎么啊，我瞎说的，你们别、别当真……”楚少爷鹌鹑胆就快吓破了，一个是自己恋人，一个是自己死党，真要火拼，他该帮谁啊！
　　“瞎说？我不信！”小志阴沉着脸，回头看林傲“你说……”
　　黑老大就是黑老大，浑身上下透着股恶势力的气势，饶是林傲天不怕地不怕，这理亏的节骨眼上也头皮发麻。
　　“我没啥说的……”林傲脑子里蹦出句台词“打死我也不说”对！就这么办了，打死我也不说！
　　小志那里，多大的事都能过去，除了楚越。
　　小志是个孤儿，从小到大受尽人情冷暖。有一次被几个流氓围攻，是路过的楚越救了他，从此，楚越便是他的全部。是他唯一的亲人，是他生活的全部希望。
　　林傲知道这事不能让小志知道，在他眼里楚越是完美的，是不容侵犯的，是应该跟观音菩萨一样受人膜拜的。如果让他知道自己曾经那么对过楚越，他一定受不了，会打破楚越在他心里完美的意念，那太残忍了！
　　所以，打死也不能说！
　　“说!到底怎么回事！”小志扯过正在穿衣服的林傲，面部那叫一狰狞！
　　齐迹不乐意了，干嘛啊这是！事情还没弄清楚呢，你发什么火啊，看把孩子吓的，你还真偏心诶，你咋不吓唬你家越越啊，干嘛冲着我家小傲一个人使劲！说不定是你家越越主动勾引自动献身的呢……
　　林傲感动的啊，扑在齐迹怀里，呜呜的蹭着鼻涕眼泪，小迹你真好，你比我妈都好！
　　 
                  第三十章 坦白从宽
　　“别怕他，有我哪！”齐迹跟老母鸡似的把林傲护在身后，大眼睛气势汹汹的瞪着小志。
　　小志上下打量齐迹，憋不住乐“咋？穿上花围裙就当自己是妇女啦，这护短护的，说吧，打算跟我玩骂街呀还是挠人啊！”
　　齐迹低头瞧，靠！忘摘围裙了！转头，林傲下次你买格子的，买什么凯蒂猫啊！多大的人了还那么幼稚！
　　这围裙是前几天和林傲逛商场买的，其实是齐迹喜欢凯蒂猫，只是当着外人面，不好意思嘛！
　　林傲委屈，可看在齐迹母鸡护食般的表现，点头，少爷我认了！
　　小志被楚越拉到了另一间卧室密谈。
　　这边门一关，齐迹也开始发飙。
　　“我要听实话，不准隐瞒！”齐迹磨牙，这个不省心的玩意，到处留情，居然连一起长大的朋友也不放过。
　　“小迹……”林傲纠结，要不要说呢？说了，怕是挨不过今晚，不说，万一被他知道下场更惨！
　　“小迹……”林傲打算走感情路线，嘟嘴，眨眼，掉眼泪，反正老子才18周岁，就当我自己还是小孩子，卖萌一次，现在流行！
　　“少装！快说！”齐迹牙都要磨碎了。
　　靠！这招咋不好使了呢！
　　“小迹……”林傲飞快将脑子运转一周，决定改走文艺路线！
　　抱住齐迹开始亲，边亲边含情脉脉的吐着煽情的句子“小迹，我和你在一起后真没做对不起你的事……你一定要信我……能遇到你是我的福分……你知道不知你在我心里有多重要……*&#￥%&*&%这路子行的通！等林同学真情告白完毕，齐迹已经躺在床上，脸红的像猴子屁股，大眼睛眨啊眨的咬着手指，扭扭捏捏一脸幸福……那模样……媚！
　　林傲咽了口吐沫，死孩子，又勾引我！饿虎扑食扑了上去……
　　“诶诶！起来林傲，有完没完？白天黑夜的还让不让人活啦……”
　　林傲哪能干？死气白赖的缠着齐迹“我说的嘴都干了，你得给我润润……”
　　俩孩子折腾完，肚子也咕咕叫了，简单整理下出了卧室。
　　嘿！餐厅有人诶！真不拿自己当外人诶，四菜一汤搂的能看到盘子底了！
　　小志擦了擦嘴角，支着牙“还成，菜炒的不错！越越特爱吃！所以，我们打算搬来和你们同住！”
　　啥！林傲一屁股坐椅子上又啊一声弹起来（屁屁啊），呲牙咧嘴的半天挤出俩字“不行”
　　“嘿嘿！好像房子是我的吧！”
　　林傲无语，谁让自己没房子呢！总不能让小迹住酒店吧！
　　“住也行！打碎你的花瓶算餐旅费！”
　　小志气结，你家餐旅费真他妈的贵！
　　那当然！我家小迹怎么能随便伺候你们吃喝？当然得付出血的代价！
　　小志点头，是是是！你家小迹是皇后，吃他做的的几顿饭都得论百万算的。
　　啥？那几个破花瓶要一百万?齐迹惊呼，宰人那吧你！
　　林傲很是淡定，没事，老婆，咱不用赔，以后每天加个菜就补给他了！
　　楚越小嘴一撇，林傲你真不讲理，那几个花瓶值四百多万哪，你们家做几个菜就想顶账啊！
　　四百多万！齐迹蹭的站起来，激动的直结巴，你、你、你、讹人！
　　小志两手一摊，你不信我也没办法！但你可以问问林傲！
　　扯过齐迹坐在腿上，林傲摸摸孩子的头，乖！迹宝儿，别听他胡说，就算是几百万，你老公我也赔得起！
　　齐迹石化中，根本没留意到他们现在的这个姿势多暧昧，多肉麻！
　　另外两人实在受不了这种画面，夸张的干呕了几声，躲房间里去了。
　　为了减轻愧疚的心，齐迹每天是变着花样的做菜做饭。
　　从早上睁开眼睛，就开始琢磨今个要做什么吃呢！整的孩子都魔怔了！
　　林傲心疼，“老婆咱不伺候他们了，一会去银行把钱还他！”
　　齐迹赶紧捂住他的嘴，“小声点！你傻啊！做几顿饭顶几百万，天上掉馅饼的好事，你非不接着！那钱咱还得留着回学校过日子呢，瞎花什么啊！”
　　林傲拽下手，嘿嘿傻笑“老婆你真勤俭，行！听你的！咱就不赔钱！回头炖几只王八，让他在倒找咱俩钱！你看咋样？”
　　齐迹蹙眉，一本正经的思考了半天“不合适吧！几只王八力度小点儿，还得加点人参鹿茸啥的，才能超出预算……”
　　“哈哈哈……哈哈哈……”林傲笑翻在床上。
　　后来去了美国，每当生活艰辛到快要撑不下去的时候，那个阳光明媚的清晨，齐迹傻乎乎躺在床上，扳着手指细算柴米油盐的样子，就会浮现在林傲眼前。齐迹----是支持他熬下去的唯一信念。
　　大二了，林傲和齐迹的小日子过得是越来越顺心。可生活就这样，总想一帆风顺那是瞎掰，再如意的生活，也得给你来点刺激的小插曲陪衬着，要不，咋叫多彩多姿的人生呢！
　　可林傲真希望时光能倒流，倒流到在街边的那一天……他一定不会扔下齐迹……
　　那天，林傲和齐迹刚从商场里出来，正研究着是吃川菜还是粤菜时，林傲被人在背后拍了一下“呦！小兄弟，巧啊！”
　　林傲转身，想了半天才回忆起来，这个膀大腰圆的男人是自己和齐迹在餐厅狂扁的那个。
　　光天化日，人来人往的，林傲不怕他会把他们俩怎样！大不了再打一架，手下败将，无用担心！
　　可惜，世事难料！等到路边停着的面包车里下来十来个的敞着衣襟，挑着眼角的男同胞时，林傲知道，现在应该是跑为上计！
　　一脚踹翻面前的人，林傲拉着齐迹撒丫子跑。
　　毕竟敌众我寡，没跑几步，两人就被身后的人围住。
　　过往的行人看见这种场面，都激动的躲在远处，黑社会火拼诶！电视里常看，现场直播的没见过几回，所以，大伙都摩拳擦掌的等着看流血流泪的场面。有性子急的，干脆喊上了“打啊，快点的，还得回家吃午饭呢！”
　　看样子这场仗是躲不过去了，就不知道谁死谁活了！
　　林傲握紧拳头，小声对齐迹说“等下我们打开一个缺口，你马上跑，去报警……”
　　齐迹没说话，确猛的将手中的购物袋扔向面前的人……
　　两人配合默契很快打开一个缺口，正要护着齐迹跑出去，没想到，齐迹用力推了他一把。
　　“快跑，去找人……”
　　齐迹边护着林傲，边和那些人厮打。
　　过后，林傲总是在想，当时为什么会听齐迹的，扔下他一个人，是因为他的样子像极了忠心护主的勇士，还是当时他脸上毋庸置疑的自信，让他相信他是能应付过来的。
　　总之，林傲的脑子在那一瞬间是短路掉了的，拔腿跑的时候，他回头望了一眼齐迹，越过身后那几个追着他的坏人，远处齐迹单薄的身躯正奋力的抵抗着。
　　林傲拼了命的跑，视线渐渐模糊，用手胡乱的抹了把脸，林傲想，一定快点跑，快点找人来救齐迹。
　　警察叔叔赶到时，现场已经没人了，听围观的群众说，被打的那个男孩伤的不轻，后来被那些人抬到车上，说是送去医院了。
　　林傲蹲在地上，看着地面上一滴滴的血渍，心里直打哆嗦。
　　警察叔叔很负责，一家家的打去医院问，结果都没收到这样的一个病人。最后告诉他，不要着急，他们会加大警力搜查一切可疑的人和地方……
　　一个人坐在马路牙子上，林傲肠子都要悔青了，也想通了当时那种混乱危险的场面，他为什么会走？为什么会丢下齐迹一个人？他们不是应该共患难的吗？不是有了问题要一起扛的吗？可他为什么会走？会丢下齐迹一个人独撑那么危险的场面！
　　很简单，自私！
　　打小家人的宠溺，朋友的奉承，已经让他养成了一切以自己为中心的个性，所以，在遇到困难时，他本能的选择了先保护自己。
　　这一刻，林傲的人生观彻底的改变，他瞧不起自己，更痛恨自己。第一次觉得自己是如此的软弱，如此的无能。
　　 
                  第三十一章 齐迹出事
　　小志运用了一切黑道关系，终于查出来殴打他们的那几个人是当地颇有些来头的地痞。为首的正是那个膀大腰圆的汉子，绰号黑熊。
　　到了黑熊经常去的近郊房子，已经是第二天正午。
　　一行人踹开房门的时候，里面有人骂咧咧的往外冲，被小志带来的人按住二话没说就开打。
　　林傲没理那些小喽，径直冲进里面的卧室。
　　随后，跟在后面的小志楚越等人听见一声撕心裂肺的喊声“cao你妈……”
　　身后几人迅速冲到林傲身旁……
　　齐迹浑身赤裸躺在床上，手腕脚腕均被扣上手铐拷在床头的铁栏杆上，想来是用力挣扎过，手腕和脚腕处鲜血淋淋，血肉模糊。除了这几处血渍外，下身一滩紫红色已经凝固的血渍上面摊着一些鲜红的还在慢慢凝固中的血渍。
　　而一些白色的液体喷洒在那单薄的身体和紧闭双目的脸上。
　　所有人都知道发生了什么事。
　　林傲双眼通红，脖子上的青筋一蹦一蹦的。
　　“我--杀--了--你--们……”随着这声怒吼，林傲顺手抄起地上一个棒球棍向黑熊和另两个也光着身子的男人抡去。
　　一棍子削在其中一个人的脑袋上，大哥特配合的晕了。棍子招呼在另外两个人身上，呼呼带着风声，那架势，不打死他们誓不罢休！
　　林傲是疯了，他的齐迹，那个眨着大眼睛的男孩，时时宠着他让着他的男孩，那个偎在他怀里低声问他“是不是一辈子不会分开”的男孩，这会儿却一片死气的躺在血泊里。
　　血顺着棒球棍流进林傲的手里，那三个畜生已经一团血肉奄奄一息，可林傲已经打红了眼，今儿个不杀了这三人，他怎么对得起齐迹！
　　“小傲，够了！快打死他们了！”楚越抱住他时发现，林傲浑身坚硬如铁，那是怎样的愤怒才会让他把全身的力气凝聚到一起，现在的林傲就像一个刀枪不入的钢铁战士，而战士唯一的目标就是杀了眼前这三个人。
　　小志接住被林傲甩到一边的楚越，使了个眼色，大家一起冲上去抱住他。
　　“小傲，想要他们死有的是办法，何必你亲自动手！你去看看小迹，苏意已经帮他处理了伤口”
　　听到“小迹”两个字，林傲被制住的身体一滞，手中的棍子掉到地上。
　　跌跌撞撞的走到床边，齐迹依旧昏迷。
　　“小迹，小迹……啊……”林傲抱着齐迹嚎的方圆几百里都能听见。
　　回到复式楼里，整整一个晚上，林傲的卧室里，一会是啊、啊的大哭，一会儿是低声的抽泣。那情景，不用看也知道，肝肠寸断。
　　大家伙都坐在客厅里抽烟，整栋房子到处弥漫着愁云惨雾。
　　出了这样的事谁心里也不好受。他们和齐迹的交情到没多深，但怎么的也是朋友的朋友，而且那大眼娃温温润润的，咋看咋舒服，偏偏摊上这么个事！
　　最主要的，这事伤了林傲。
　　瞧着这一晚上他把自己折磨的，恨不得躺床上的那个是自己，这回真真是戳到林公子心窝了，那模样，疼！谁看了都疼！
　　清晨时分，齐迹醒了过来。
　　脸上是涩涩的泪痕。微微抬起眼睛，便对上林傲痛楚的目光。
　　一夜的功夫，他憔悴了很多，原本乌黑的脑袋里竟掺杂了些许白发。桃花眼里更是沁满泪水，一触便可簌簌滴落。
　　“小迹，对不起”男孩将头深深埋在他的胸口，抖着双肩，呜呜的声音被压在心口处。
　　齐迹知道他痛，怎么会不痛呢！如果换做是他，恐怕自己也会心碎成片。
　　“小傲……没事的，别担心我，就当做了个噩梦，梦醒了，一切都结束了，不是吗？你看，我们还在一起，这比什么都重要，对不对？”
　　“嗯”哽咽着，林傲重重的点头。
　　是啊！还在一起，还能相依相慰，这的确比任何事都重要。
　　除了苏意，其余的人他都让回去了。
　　齐迹面子薄，嘴上说着没事，夜里却哭醒好几回，林傲心疼，撵着非要留下来楚越出了大门。
　　他知道哥们担心他，怕他一个人应付不来，可这种时候，他不想让外人插手，他想一个人守在齐迹身边照顾他，不是因为内疚，而是应该的，因为那是他最爱的人，是挖心掏肝对他好的那个人。
　　从没早起过的林少爷开始学着早起，学着弄早餐，做晚饭。煲汤，熬粥，只要书上说对病人有好处的，林傲都学着来做。
　　齐迹浑身是伤，尤其下身伤的更是厉害，几乎不能动，动一动额头就密密的渗出一层冷汗。
　　可人有三急，吃喝拉撒的总要解决，开始时，齐迹别扭。虽说两人好的坦胸露背，翻云覆雨的，但当着爱人的面拉屎撒尿的，还真不行！
　　在厕所蹲了半天，齐迹实在没办法了，央求林傲出去，等下好了在叫他进来。
　　林公子转了转眼珠，背过身，你拉吧，当我不存在！俺说了，要寸步不离的跟着你！(*^__^*）
　　每天早上，苏意都会来给齐迹上药，手上脚上身上，间或屁股后面的小粉穴。
　　除了林傲，那么隐私的地方还没给人瞧过。
　　头一天，齐迹使劲夹着屁股蛋儿，一个劲的喊着不用了不用上药了！
　　苏意哭笑不得，我是医生，有啥不好意思的！
　　齐迹不干，死死拽着被子不肯让他瞧。
　　后来，还是林傲把他搂在怀里，让他闭上眼睛，轻声跟他聊着天，分散他的注意力，才算完了事。
　　再后来，林傲学会了上药，小心的，仔细的，轻轻的，比苏意上的舒服。
　　咬着被角，齐迹小脸红彤彤，水汪汪的大眼睛一片羞涩。
　　“小迹，怎么样？弄痛你了没？”林傲对自己半路“学医”的技术一点信心也没有，生怕弄痛了齐迹，而他又不好意思说。
　　“不痛……”
　　“哦，痛了要说告我啊，别忍着……”这几句话是这些天经常说的，有点墨迹，但很暖心。
　　洗好了手，林傲端着盘子做到床边，盘子里是一块块切好的香蕉。
　　苏意说，后门坏了的人，要多吃香蕉，排便顺畅。
　　其实齐迹的手已经好了很多，根本不用他在一口口的喂他吃东西，可林傲不同意，非说要好的跟以前一个样子才可以拿筷子用勺子。
　　所以，林少爷不论吃啥，都一个字，喂！
　　 
                  第三十二章人生一道坎
　　本以为人生最大的坎儿不外乎是这次了。一个男的被人轮奸，要说这够痛苦，够悲惨了吧！
　　然也，真正的痛苦和悲惨正悄无声息的靠近他们……，也许是冥冥中的安排，也许是他们太过任意妄为，总之，和风细雨的日子不见了，换做阴晦揪心的每一天，且一过就是四年。
　　一个月后，齐迹的身体完全恢复好。返回学校上课那天，大家都满腹猜疑的窃窃私语。
　　可不是！一个生病了，另一个也跟着不来，且两人还通吃同住，形影不离，神情暧昧。
　　当然，谁都知道这个世上有种叫做gay的人群，但知道是一回事，让所有人接受是另外一回事。
　　齐迹有些担忧，怕流言蜚语影响到他们的学业。不经意的忧愁就挂在了脸上。林傲瞧在眼里急在心上。
　　自从出了那件事，林傲像是一瞬间长大了很多，他不会在窝在齐迹怀里不管真情还是假意，动不动的掉几滴眼泪，或者缠着齐迹让给他做些好吃的，不给做就把头埋在人家颈窝里撒娇耍赖。又或者黑天白夜的只要有时间就变着法的把齐迹往床上按，还振振有词的说，恋爱恋爱，当然只有恋恋不舍的做、爱才达到恋爱最高的境界。
　　可现在的林傲完全变了，虽然也总是把他往床上按，但每次都极尽温柔，缠缠绵绵的如同一汪清泉，足以让他心甘情愿溺死在他怀里。
　　在学校里，林傲也不在装着温文尔雅，书卷气十足的样子，而是一天到晚支愣着耳朵，板着一张俊脸，只要听见谁说了齐迹不好，立马冲过去不是三拳就是两脚，反正你不能说齐迹不好，一个字也不行！他就像一个炸着刺的刺猬，护在齐迹身边，不论是谁，只要欺负了他的小迹，那真对不起您了，甭管您是老师还是校友，一视同仁，棍棒伺候。
　　这种情况，大家也不用再猜再怀疑，一切以了然。
　　只是，当着他们的面不敢议论，背地里，如同进了养鸭场，嘎嘎嘎，到处都能听到两人的名字。
　　“诶，听说了没？林傲和齐迹是同性恋！……两人假期都在国外注册结婚了……”
　　“嗯嗯，听说还领养了一个孩子呢……”
　　“可惜了，那么帅的两人竟然都喜欢同性！悲催啊……什么世道！帅哥都是gay”
　　“我看是林傲把齐迹给迷惑了，你们不记得，刚入学到时候齐迹有女朋友的，后来总和林傲在一起，连女朋友也吹了，而那个林傲可是一向眼高于顶，谁都瞧不上，难为那么多女生对他有意，原来人家是喜欢同性……”
　　“以我看哪，林傲多半是看上齐迹家条件不错，所以想尽一切办法勾搭上人家……”
　　“是是！你看他那身衣服，要不是齐迹给他买，他能穿的起吗？你们记不记得刚入学的时候，他穿的多寒酸……”
　　世人生就一张嘴，所以，每个人也必然要接受他人的非议。
　　可再隐秘的流言也会顺着缝隙钻到主人公的耳朵里。
　　齐迹苦笑，自身后环住林傲的腰“大家要是知道你是林泽成的孙子，不知道又会怎样说”
　　林傲放下手中的西红柿，擦干净手，转身回抱住他，低沉柔美的声音听起来总能让齐迹心中荡漾。
　　“别人爱怎么说就怎么说！不必理会！我们开心就好！晚上吃番茄煎蛋，排骨汤，一定要吃两碗饭！最近你瘦的厉害，屁股都没肉了！”
　　“呵呵，瘦了不好吗？你不是喜欢抱着我做吗？太重你岂不是很吃力！”
　　“嘿呀！你现在怎么这么色啊，竟然说出这么露骨的话，我会以为你在暗示我哦！……”
　　得！大色魔又想多了！齐迹转身飞奔进卧室，刚要顺手关上房门，林少爷的长腿已经挡在门和框之间。
　　“林傲，我肚子饿了，你做饭去好不好！”齐迹嬉笑着哀求。
　　“不----行！嘿嘿！乖！小迹，让我进去……”林少爷一脸色相，桃花眼里飘着绿莹莹的光！
　　结果当然是齐迹妥协，林傲得手。（林傲画外音：必须滴）
　　又是一年寒冬来。
　　虽然屋里开了足够大的暖气，可齐迹还是觉得冷。那种从心底涌上来的冷，不比置身在室外接受寒风冬雪的洗礼来的痛快。一丝丝的，抽搐着，让人总是怀疑，心……会不会在下一刻因为这一点点的，确无时不在的冰冷而停止跳动。
　　窝在被窝里，齐迹呆呆的凝视着林傲。
　　熟睡的林傲很可爱，退了清醒时的嚣张，霸道，换上了孩子般的柔弱娇憨。
　　齐迹微微叹气，最近总是心绪不宁，总感觉要有不好的事发生，每每这种预感来临，他都会不自主的想要抱紧林傲，仿佛这一松手，下一刻人便会凭空消失。
　　就像现在，那种抽痛的感觉又来了。轻轻偎过去，将手搭在他腰上，头靠在他怀里，那淡淡的奶香也就变得更浓烈了些。
　　喜欢他身上的香味。奶香……林傲的味道！齐迹的最爱！
　　不论是发水浴液还是润肤乳，清一色的奶香。这个香味很有爱，至少齐迹是这么认为。
　　每次窝在他怀里吸着这个味道，齐迹都觉得很踏实。就像小时候窝在妈妈的怀里，很安全，很暖心，很让人留恋。
　　“怎么了？”林傲诧异的捧起他的脸，一脸的疑惑。
　　眼里什么时候湿润了，齐迹竟然没有发觉。
　　“没事！突然想家了，想妈妈了”拭去眼角的湿润，齐迹又向前贴了贴。胸口强有力的跳动让他很想就这么静静的拥抱着彼此直到天荒地老，生命燃尽。
　　“哦，没事！你就把我当你妈好了！来！儿子！让妈香香嘴儿！”
　　“滚！”齐迹笑，照着胸口一拳。劲不大，可人太赖皮，捉住手非说捶坏了内脏，无法呼吸，翻身压上就要学习医疗急救知识。
　　齐迹笑着躲开，说“要人工呼吸也得是我给你做，你跑我上面来干嘛……”
　　某公子奸笑“嘿嘿！我这不是怕你不会嘛，先教教你，乖！宝贝儿！张嘴，让妈好好给你上上课！
　　笑闹着拖到时间来不及了，两人才急忙洗漱穿衣上学。
　　后来齐迹总想，如果那天早上，他们之中的任何一个人偷偷懒，耍耍赖，不去上课，那他们的人生会不会从此改写？
　　 
                  第三十三章 事情败露
　　因为再有一星期就放假了，所以，老师找了几个同学帮忙打扫实验室。
　　林傲齐迹还有其他三四个男生吃过午饭开始干活。
　　收拾的差不多了，那几个男生要去订票，而林傲和齐迹的机票早在几天前就已经订好了，所以，剩下的活交给他们两个处理。
　　同学们走后，林傲和齐迹整理剩下的一点废弃的资料。
　　“小迹……要不这个假期我们别回家了怎样？我想和你一起过春节！”林傲嬉皮笑脸的说。
　　“干嘛？过年都不回去？你妈不骂你才怪！”
　　“就说学校有社会实践的课呗！反正你要同意我肯定是没问题！”
　　“别任性了！哪有过年不回家的！我爸妈一定难过死了！”齐迹推掉坐在桌子上的林傲，大眼睛使劲白了他一眼。
　　林傲委屈，看着齐迹，极其落寞的来了一句“小迹，在你心里，我和你爸妈那个重要！”
　　齐迹听的牙酸到一片，手里的资料使劲拍了他一下“你能不能不恶心我？哪有大老爷们问这问题的？你女人啊！”
　　“嗯嗯，你不是一直当我是你妈嘛！所以你当我是女人好了，回答我嘛！”
　　“你算老几？当然是我爸妈重要！”齐迹没心思跟他瞎掰，自然也没好气的回答他。
　　林傲忧郁了，耷拉着脑袋，坐在桌子上，也不知道在琢磨啥。
　　齐迹叹气，孩子幼小的心灵又受挫了！推了推他“行了！别耍小孩子脾气了，收拾好了我们去看场电影……”
　　“小迹……我不想和你分开那么久，我都习惯了晚上抱着你睡觉，没你睡不着诶，你说咋办？”林傲扯过齐迹揽着怀里，下巴抵在他头顶上，软软的卷发像小绵羊的毛，滑滑顺顺，带着发水的清香……心底最柔软的地方被触摸到……
　　林傲的心开始发痒……托起前齐迹的下巴，林少爷张嘴吻了过去。
　　也许是即将要分离让两人都有些情动，也许是新鲜的环境让人觉得分外刺激。
　　唇齿缠绕间，越来越难舍难分……
　　“小傲……我们去外面……车里也行……或者……酒店……要不……”林傲的热吻已经让齐迹的话支离破碎不成句子，浑身的燥热更难以自持。
　　拉扯着锁上实验室的门，林傲解开齐迹的腰带，手指顺着股缝移到下身，简单的做了些扩充，林傲急不可耐的挺了进去。
　　趴在桌子上的齐迹浑身紧张的如同拉弯的弓，刺激又害怕。
　　“小迹……放松……别夹的那么紧！我还想多换几个姿势呢！”
　　靠！这大少爷心可真大！这地方也想多玩一会儿……真当自个家啦！
　　“你……你赶紧的！等下来人……完蛋了！”齐迹被律、动的整个人要散了架，心里还怕的要死，偏偏大少爷还挺得意这环境！闭着眼哼哼的那叫一陶醉！
　　当然了，这个桌子的高度适中，从来没有过的感觉吸引着林傲律、动的更加来劲。
　　“着什么急！……没人来……下午都走了……我也锁门了……乖啦，放松……”
　　林少爷是越干越来劲，边动边琢磨，下次在换个刺激点的地方，怪不得书上说经常更换不同的场景做、爱有利于身……心健康！（林傲画外音，忘了那本书说的了！）
　　摩擦的快、感让林傲的呻、吟声越来越大，这可把齐迹吓出一身冷汗。
　　“祖宗！你快……闭嘴……还怕人……不知道……呀！……”林傲瞪眼，话这么多，是不是爷的技术不够好？你还有空说废话！一个猛力的挺进，桌子差点掀翻，齐迹也呀的一声收起不成句子的废话，改成柔媚的呻、吟……
　　林傲是特喜欢齐迹叫、床这小声，媚！听了骨头就一阵阵酥麻，那感觉，爽！
　　正在两人快乐着你的快乐呢，实验室的门被打开了……
　　也不能怪俩孩子太投入，关键是门外的人速度太快！为啥？因为门根本就是坏的！锁了也没用，就是个摆设。
　　推门进来的有校一些领导还有几位老师教授啥的。
　　孩子倒霉，领导们突击检查各个实验室的卫生情况。本来一群人的脚步声说话声是可以掩盖住他们的呻吟声，如果门不是坏了，也有足够的时间来穿衣整理的遮盖过去，林傲望天，大意失荆州啊！
　　门口的人被刺激的惊悚着呆愣住，反应过来后，几个年纪大的女老师妈呀一声，冲口而出“臭流氓！”
　　林傲只愣了几秒，随后便手脚麻利的提上自己和齐迹的裤子。
　　“老师，是我强迫他的，要处分就处分我一个人！”事到如今，保住一个是一个，林傲挡在齐迹身前，镇静的看着那些张大了嘴，面露鄙夷的老师们。
　　“齐迹，他说的是不是真的？”教导主任气的浑身哆嗦，要是蓄了胡子，林傲猜，一定会气的翘起来。
　　“我自愿的！”齐迹也异常镇定，事已至此，慌乱是解决不了问题的。
　　向前迈了一步，齐迹轻轻拉住林傲的手，而后，十指紧紧相扣。
　　“齐迹，你想好了在回答！老师同学们对你的印象一直不错，将来你也会大有作，不要一时冲动做了悔恨终生的决定！”
　　齐迹长相可爱，又知书达理，人也温润如玉，人缘一直不错，在老师和校领导的心理一直是个好孩子，所以，在这紧要关头，老师们还是希望能放他一马。
　　林傲就不同了，刚来的时候还凑和，慢慢的原形毕露。整天的吊着眼角看人，脾气还臭，同学关系就更糟糕，挨他打的同学不少于一个连，这种歪瓜裂枣的祖国接班人，老师恨不得马上把他扔到社会大舞台上让他摔几个跟头，撞几回墙，来个自生自灭。
　　“我真是自愿的！”
　　“不是！是我强迫他的，真的！你们也看到了，是我把他按在桌子上，他根本反抗不了“他胡说！我真是自愿的，你们要相信我……”
　　“老师……”林傲急了，心里骂，真是死心眼！明摆着老师在袒护你，你顺着杆爬上去就好了，也不是啥光荣的事，非得共进退！要讲情深意重，你以后再对我好点就可以了嘛，这种丢人的事我一个人扛就行呗！
　　没等林傲yy完心里的想法，嘴已经被齐迹堵上，借着他一愣神的功夫，舌头灵活的伸了进来，上下舔弄一番推开他。
　　“老师，您看到了吧！我们是情侣！没什么强迫不强迫，只是两情相悦一时没控制住！”
　　“你、你、你、你们还知不知道羞耻二字！堂堂两个男人做这种苟且之事，事情败露还争相往自己身上揽，你们以为你们的这种行为叫什么？你以为你们这种所谓的爱情能长久？混蛋！简直不可理喻！”教导主任气的血一门的往上涌，脸红脖子粗的指着两人说“都开除！”
　　听说要开除，林傲乐了，掖着刚刚没来得及弄好的内衣，嗤笑着说“开吧，我无所谓！不过，您刚说的话我可不爱听！什么叫我们这种所谓的爱情不能长久？我们怎么就不能长久了？你又是怎么看到的？男的和男的相爱怎么了？我们碍着谁了，还是给人民群众造成损失了？您别拿老眼光看世界了！同性恋怎么了，我们一没偷二没抢，没杀人没犯法，我就奇了怪了，怎么就那么不待见我们啊！”
　　主任抖得更厉害了，哆嗦着指着林傲鼻尖“你、你、你们在学校实验室里做这种事就是违反了法律，违法了校规……”
　　“嘿嘿！瞧您说的，违反校规我同意，违反那条法律我可就不知道了，不过，您可以随便处理，开除还是交给警察发落我听您的！”
　　 
                  第三十四章开除学籍
　　开除是肯定的了，影响太坏！
　　只是，林傲怎么也没想到，第二天早上，家里来了位贵客。
　　打开大门的一瞬间，林傲几乎怀疑自己的眼睛出现幻觉。
　　嘴巴长得老大，半天才回过神，嘎巴快合上的时候，也紧张的喊了声“妈……”
　　“怎么？不让妈妈进你家坐坐？”林母温和着声音，优雅的坐在沙发上。
　　“林傲，谁来了？”齐迹从楼上下来的时候，是居高的看着林妈妈，然而，沙发上端坐着的那个女人，周身散发着的气势竟然让他觉得自己就像要被她踩在脚下的小蚂蚁，无需用力，只要一落脚，他就死无葬身之地。
　　“妈……你咋来了？”林傲真的慌了，声音发颤。
　　他们的计划被打乱，隐约中，林傲觉得他和齐迹的命运会被颠覆。心中的恐惧让他马上抓紧齐迹的手。这个时候，隐瞒已经没必要了，相反，坦白会不会有转机哪？
　　林傲暗暗做了几次深呼吸，尽量让自己声音镇定“妈，您都知道了是吗？那我也不隐瞒了，我喜欢齐迹，我要和他在一起，希望您能成全！”
　　林妈妈抬头，温婉的看着眼前的两个男孩，笑着站起来走到他们身边“你们要我怎么成全？同意你们继续同居，还是同意你们结婚成家？还是当什么都不知道，让你们相伴到老，一辈子无子嗣？”
　　齐迹垂眸，盯着脚上的凯蒂猫拖鞋，忽然觉得这样子被人咄咄逼问着，太过压抑，胸中的气闷叫嚣着就要奔腾出来。
　　伸头一刀锁头一刀，豁出去了！
　　“阿姨！我知道让您接受我们是不太可能，但是，我和林傲说好了，这辈子相依为命也好，吃苦受罪也好，总之我们是不会分开的！”
　　林妈妈轻轻点头，笑的暗香温柔“你很勇敢！这个时候你比林傲要沉着的多，阿姨倒是有些欣赏你了……”
　　缓步走到齐迹面前，林妈妈轻轻捏了捏齐迹的脸，啧啧有声“瞧瞧这张脸生的，不比我们家小傲逊色，如果你们其中任何一个是个女孩子，都可称之为天作之合，可惜……阿姨也没办法，不是我不开通，真的是我只有小傲这么一个儿子，林家是指望他来传宗接代，生儿育女的，我想你的父母也会和我一样想，所以，我只能拆散你们，相信终有一天你们会理解我的！”
　　话说的已经很委婉了，算是仁至义尽，可齐迹就是觉得，林妈妈高贵温婉的外表下，隐隐透着杀气。
　　“妈！我不管，我就要和小迹在一起，死也不分开！”林傲的蛮劲又来了，扯着齐迹拉进自己怀里搂着，双目赤红……
　　林妈妈见了也不气，依旧笑着“你这孩子，竟说胡话，小小年纪就死啊活啊的，让人知道了，只会笑你幼稚！小迹，你说是不是？”
　　齐迹真的被搞懵了，正常的推理不是应该林妈妈气急败坏的拉着自己儿子就走，或者一个嘴巴扇过来吗？可林妈妈咋还是这么温柔，仿佛在哄着两个几岁的孩子，有耐心，也有爱心。
　　一时之间，齐迹也不知道该怎么接招，呆呆的看着林母。
　　“来吧，小傲，收拾收拾跟妈妈回家！”林妈妈看着自己的儿子目光，真诚无害。
　　“我不走！反正不管我怎么说，您都不会相信我和小迹的感情是真的，可是我已经成年了，知道自己在做什么，知道什么是我割舍不下的，所以，妈妈，对不起，我不会跟您回家，除非……您答应让我带小迹一起回去……”林傲一口气说完，胸腔急剧的起伏，死死搂着齐迹的腰，仿佛……已经预见了什么……
　　林妈妈微笑，无所谓的姿态，转身向门外走去。
　　门开，外面站着十几个黑衣大汗。
　　这就是传说中的保镖吗？
　　齐迹还没猜测完，就听见林妈妈温婉的声音“带少爷走！”
　　声音刚落，几个黑衣大汗已经冲到他们身边。
　　比试了一番拳脚，他们又输在寡不敌众上。
　　接着就跟戏里演的一样了，一伙人扯着林傲，一伙人拉着齐迹，生生将两人的手分开。
　　林傲气的直蹦，嘴里骂的那叫一花花，把那些个保镖的祖宗三代骂了个遍，一看人家还特冷静的扯着他往外拽，心里开始恐惧。
　　这一分开真不知道啥时候能在见面。眼泪刷的就流下来。
　　“妈……妈……我求你了……”林傲死死拽着门把手，眼睛却一刻也没离开齐迹。
　　齐迹整个人被禁锢在他们经常躺在一起打闹的沙发里，头被按在沙发靠背上，一头的卷发让人抓在手里，像是被缠了个扣，隐隐的看见眼角被拉的立了起来。腰更是被人用膝盖紧紧顶住，那个弧度，林傲真怕下一秒就听见咔吧一声。
　　“cao你妈！你们放开他！快点放开他！在不松手我杀了你们！你们这帮傻bi，快点放开他！妈的！你们等着！看我怎么收拾你们……”
　　林妈妈长长叹了口气，温和开口“打折手，也得带少爷回去……”
　　黑衣大汗们领会，其中一个用力扯了扯林傲拉着门把手的手，纹丝不动。
　　齐迹瞪大眼睛，侧着的头把嘴压得说话有些费劲，但还是拼了命的喊“林傲！快松手！”
　　不坚持到无法坚持，林傲怎么能放手？
　　那只像熊掌似的手落下时，齐迹听见了一声短暂的惨叫，然后看见林傲的脸刷的一下惨白，嘴唇哆嗦着看着林妈妈，怔忪“妈……你真狠得下心……”
　　林傲是被抬到车上的，疼昏过去了。
　　其实，齐迹早就发现了林傲痛楚神经特别敏感，平时手被划个小口就依依呀呀的哼唧半天。开始的时候，齐迹总认为他是少爷身子太娇气，还总是耻笑他，后来发现他不是在夸张，而是真的很怕痛时，便时刻小心着，不让他受到一点点的伤害。可是，刚刚那一下子，仿佛是砸在了齐迹的心上，疼的他半天没喘一口气，直到车子走到无影踪，他才脱力般的歪倒在沙发上，茫然的看着吊灯下摇晃着的两只凯蒂猫。那是他送给他的生日礼物，相亲相爱的两只猫，说好了的，要像这两只猫一样，相亲相爱一生一世。
　　 
                  第三十五章 生离死别
　　再见到林傲是在一个月后。
　　b城里，齐迹随便找了家旅店安顿好，拦了计程车去了“飘渺”
　　齐迹没跟家里说他被学校开除了，他没那个胆子，怕气死老爸老妈。打算按着他和林傲之前商量好的，就这么在外躲着，直到大学四年毕业，反正爸妈也不会来学校问他们到底有没有毕业证。到时候，他们创业的差不多了，家里一乐呵，这事就这么神不知鬼不觉的混过去了。
　　计划的挺好，可惜，泡汤了。
　　这一个月里，林傲的手机打不通。这种情况他也预料到了。
　　林家怎么可能还让他们联系。可他不死心，还想在见林傲一面，一面就好，在看他一眼，看过这一眼，不论林傲怎么决定，他都不会有怨言。那怕之前的美好会烟消云散，可那种刻骨铭心的爱恋，已经深深的烙印在心底，今生怕是无法泯灭掉。
　　他知道他进不去“飘渺”，也没想着在这里能见到林傲，来这里是希望能找到楚越或者林傲其他的朋友。
　　他想去林家。
　　一直都很后悔，为什么没把楚越的电话存起来，潜意识里他不太喜欢楚越，或者说是嫉妒。
　　因为林傲所有的第一次都给了楚越。
　　门口的保安居然还记得他，听说这次他不是找林少爷，而是找楚少爷，很是诧异，一步三回头的进了旋转门。
　　不一会，楚越和小志下来了，见是他，更是惊讶。
　　“咦！小迹？你怎么在这？林傲哪？”
　　齐迹心咯噔一下，沉声问他“你们没见过他吗？”
　　楚越和小志面面相觑，疑惑不解“他不是没回家过节吗？我们打她电话关机，打到他家里他妈妈说，今年过年他不回家了，说和同学们去国外旅游！我们猜可能是和你出国了，本来想给你打电话了的，可是，你的电话我没存……”
　　完了！林傲没准已经不再北京了！
　　“带我去林傲家！”瞪着大眼睛，齐迹拳头紧握，他必须要去林傲家一趟，必须的！
　　架不住齐迹软磨硬泡，楚越半夜就带着他进了机关大院。好在楚越家也住这里，门卫见是楚家少爷，也没怀疑。又因为，齐迹见识过林妈妈的手段，也学机灵了，进大院的时候，俯下身子，加上车玻璃上贴着膜，所以根本看不见后面还有个人。
　　车子悄悄停在林家别墅十几米远的地方。透过车窗，齐迹遥遥的盯着那栋白色的别墅。一个窗子一个窗子的看过去，猜着林傲会再哪个窗子里面，这个时候又会再干嘛？有没有在想他？
　　林傲是在想他的。
　　靠着床头，林傲透过窗帘，看着窗外的月光，明亮澄黄。像极了小迹给他煎的荷包蛋。黄澄澄的蛋黄，他用力一吸就吸的干干净净，每次齐迹都恶心的直皱眉头，说他还不如吃个生的，也好过这种半生不熟的，怕是细菌都在里面。
　　说的次数多了，他就起了坏心，趁着齐迹不注意，吸了整个蛋黄凑了过去，嘴对嘴的塞进他嘴里，弄得那个早上，齐迹蹲在厕所吐了半个多小时，吐得胆汁都出了来，把他心疼的眼泪就在眼圈里转，偏偏齐迹见了他的模样还反过来安慰他。
　　这样深的感情怎么能轻易的割舍掉？
　　可是，小迹，我没有办法了。
　　被妈妈带回来的那天开始，整整五天，林傲滴水未进。再后来，林父说了几句话，是什么的来的？反正听完后他彻底崩溃，也是从那一刻开始，他更加惧怕自己的父亲。
　　是的，爸爸连亲生儿子的命都不在乎何况是别人家的孩子，他说要用小迹的命来给他陪葬就一定能做到。在他心里，脸面要比儿子重要的多！
　　那天……
　　“爸……”林傲是拼尽了全身力气才喊出这一声的，随后，抓起盘子里的菜塞进嘴里，几天没吃东西，突然进食，食道干涩噎的他几乎窒息。
　　林杰仁止住脚步，回身，不屑的看着自己儿子一只手抓着饭菜不停的塞进嘴里的狼狈样子。
　　“过阵子，手好了，送你去美国念书，这辈子就呆在那边吧！”林父恶狠狠的态度里不但有恨铁不成钢痛恨，更多的是厌恶和鄙夷。
　　一瞬间，林傲觉得天真的塌下来了。踉跄着跪在爸爸面前，乞求的摇着他的手“爸，别、别送我去国外，我保证，我保证不和他联系还不行吗？爸……”
　　“可以！但我可不敢保证那个男孩的安全，这个，你懂得对吧？”林父轻蔑的看着自己的儿子，仿佛跪在他脚边的是个陌生的乞丐。
　　林傲呆愣住，爸爸脸上的表情像是已经洞悉了他一切秘密，忽然间，他有种被人扒光了扔在众人面前的感觉，那种赤裸裸的，没有一丝保留的暴露让他浑身发抖。
　　的确，凭空的制造些意外让人突然死了，这不是什么难事。
　　就像那几个强暴齐迹的人渣，不就是一个死于车祸，另两个死于斗殴！可真正的死因只有林傲和小志知道。
　　林傲抬起头，直视着父亲的眼睛，那里面的仇恨似曾相识。
　　这没什么好奇怪的，本来他们的身体就留着一样的血，骨子里的秉性又怎会不同？
　　林傲受不了自己心爱的人被人伤害，同样，林爸爸又怎么可能忍下自己儿子被人带坏到如此境界！哪怕他明知道是自己儿子先招惹人家的。
　　偏袒是所有父母的通病。这个毋庸置疑！
　　林傲知道这次他没得斗了，他的对手是自己的父亲，是那个久经沙场历练多年几乎没在任何事情上失败过的男人。以现在的能力自己是根本斗不过他的。
　　这种局面，林傲决定选择退让。留得青山在不愁没柴烧的道理他懂。
　　“好！我答应您去美国，但是，您也要答应我，不要伤害齐迹，一丝一毫都不要！”
　　“你有资本和我谈条件吗？”林父阴着脸问他“有！我还有条命！您或许不在乎，可爷爷和妈妈在乎，如果让我知道您伤害了齐迹，我马上就去死！绝不多停留一分一秒！”林傲目光炯炯的盯着父亲，斩钉截铁的态度不容人质疑。
　　条件就这么谈妥了，能不能保住齐迹，他不敢确定，唯有走一步看一步。
　　 
                  第三十六章 送去美国
　　亮天了！林傲站在窗前最后看了眼隐隐退去的月亮。
　　明天，再见到月亮时，应该是在国外了。哪里的月光不知道会不会有家乡的明亮。
　　大厅里，妈妈看着他的眼神如同心碎。
　　“小傲，别怪我们狠心，真的是为你好！到了那边，一切要靠自己，希望过个几年，你爷爷和爸爸气消了，没准就让你回来了！”
　　林傲勉强扯了扯嘴角，算是给妈妈一个安慰的笑容。
　　端坐在车里，林傲没有留恋的再看一眼那栋从小到大都生活在里面的别墅，而是歪头看着车窗外那微微泛白的晨光。
　　这个时候，小迹不知道有没有起床。
　　一个月了，不知道他过的怎样，会不会也像我一样被家人责骂惩罚。或者，他根本就没有和家人说我们的事，那么，开了学，他该怎么办？
　　林傲蹙眉，齐迹是他唯一放心不下的人。那个孩子太纯真，把世人想得太美好，如果不回到家人身边，又失去了他在身边陪伴，日子一定会过的很艰难。
　　好在那栋房子和车子都用他名字买的，必要的时候，他还可以变卖了救急，就不知道那个死心眼的孩子会不会舍不得，到时候宁可苦着自己也守着他们的家。
　　与楚越的车子擦身而过的时候，林傲是失了魂的。
　　心里想得是这么一走，不知道有生之年还能不能在见到齐迹。
　　直到身后传来他日夜思念的声音，才转回头。
　　然后就是拼命的撞击着车门。
　　训练有素的保镖依旧沉着的开着车。油门在加大。
　　车后是不肯放弃追赶的齐迹。
　　这一刻林傲要疯了。他的小迹，那个朝夕相伴了近两年的男孩，就这么至死方休的追着绝尘而去的车子，他怎么能置之不理，怎么能不痛彻心扉。
　　俯身向前的时候，和他一同坐在后排的妈妈几乎疯了一样的拉扯他。幸好身旁坐的是妈妈，一介女流。如果换做高大威猛的保镖，他是不可能顺利按开自动门锁的。
　　打开车门的时候，疾驰的车子也急速停下来。惯性将他一个趔趄摔倒在地上，身上一片刺痛涌出来，可他像没感觉到似的马上站起来。
　　拥抱着的时候，两人的心……碎裂成片。
　　好在有楚越和小志奋力抵挡那几个保镖，才不至于让他们马上就被分开。
　　“等我……”闻着那熟悉的香草味，林傲千言万语哽在喉间。
　　“林傲……”
　　齐迹抱着他，紧紧的。大滴大滴的眼泪落下，滴在他胸口，灼的他胸口仿佛裂开一个洞，随着泪水的渗入，一点一点的扩大……今生怕是怎么也填不满这个洞的。
　　后来怎样了？
　　――――――――――偶是分割线――――――――――――――――
　　后来的事，说起来话长，想起来费神，反正时间久了，也忘得七七八八的，前尘往事的，跟梦没什么区别，何必记那么清楚！
　　脱了衣服缩进被窝，齐迹强迫自己不在想那些个陈年往事。美美的睡一觉，养足精神多接几个客人才是王道。
　　一觉睡到晚上六点多。
　　摸过手机看看，靠！一个凯子的电话都没有！得！晚上这顿饭钱是别想省下了！
　　掏出套黑色休闲西服，里面配了个紫色的立领衬衫，镜子里的人咋看咋想大公司的高级白领。
　　这年头流行这个，装纯情，扮斯文，客人们喜欢！干啥得像啥这个道理齐迹明白，俗语说“行行出状元”，只要社会需要，自己就有为广大人民群众服务的责任。
　　为了在这个行业里混出个名堂，齐迹也是真下了苦功。
　　有空的时候读读爱情小说，看看欧美钙片，研究研究专业技术啥的，这个社会，那个行业竞争都很激烈，你不学习你不创新，就得被淘汰。
　　所以，来了s城半年，齐迹凭着业务知识丰富，“专业技术”过硬得到了广大消费者的一致满意！
　　这不，大后天是自己生日，不但老板出钱庆祝，就连平时总光顾他的那些主顾们也张罗着要给他办个像样的生日会！
　　前后照照摆了个pose，齐迹满意的吹着口哨出门上班。
　　刚出了单元门，手机响了。
　　齐迹乐，晚饭有着落了！
　　可看了屏幕显示，齐迹有点乐不起来了。
　　沈嘉琦的电话。
　　认识这个人没多久，一个月？可做他的生意却不下十几次。也就是说，这个月几乎每隔一天就要接一次他的生意。
　　这在别的mb那里，是不可能的。因为这个人喜好玩s、m。且玩的很疯没几个人受得了他的虐待。
　　齐迹受得了，他缺钱。
　　“嗨！亲爱的！又想我了？”挂着一脸媚笑，齐迹边打电话边对身边经过的男性同胞抛着媚眼。
　　随时随地发展新客户是齐迹现在为之奋斗的唯一人生目标！
　　“你说那！”那边传来的淫笑声让齐迹后背马上窜起一身的鸡皮疙瘩。但就这样样也没挡住齐迹奔着酒店的大门飞奔赶过去。
　　皮鞭、夹子……足足折腾到后半夜，齐迹才拖着浑身伤痕回到租住的地方。
　　摸摸口袋里的一万大钞，齐迹咧嘴乐了。几个小时进账一万块，虽说皮肉遭点罪，可要跟以前在工地上搬砖头，拉沙子，那钱可来的快多了。揉了揉屁股蛋子，齐迹挑眉，这年头，笑贫不笑娼，只要挣到钱，管你卖屁股还是卖猪肉，都一样！什么自尊，脸面，统统都他妈是屁话！
　　摸索着找到单元门的钥匙口，齐迹隐约看到旁边大树下有个黑影。
　　靠！大半夜的不会是打劫的吧！小爷我这可是卖命的钱！越是紧张，手也就越哆嗦。
　　一股迫人的气势压过来。
　　齐迹脑子飞快的运转。跑，是来不及了，浑身酸痛根本使不出力气！二一平分他也不能干那！都给他……我还舍不得呢！没办法了，只好再利用下色相了，小爷这个我拿手。
　　调整好情绪，齐迹转头，妖媚的眼神抛过去……
　　切！林傲！
　　齐迹立马收回酝酿好的勾魂眼，夺命笑，严肃认真的继续鼓捣他的钥匙口。
　　“上哪去了？”林傲阴测测的声音带着冰渣子的阴冷。
　　齐迹乐了，转身，从西服兜里掏出张名片，随后一本正经的说“小弟现在就职于本事最大的夜总会，您要有空就多去给捧捧场，没空多给介绍几个客人也成，小弟什么客人都能伺候，保管技术一流，服务到位……”
　　还没推销完呢！脸上又挨了一嘴巴。力气太大，齐迹没罩住，扑通趴地上的时候，齐迹想的是，今晚虽说吃饭了，可惜今儿个的工作强度太大，体力严重透支，要不我哪能还让你扇趴下？
　　吭哧了半天，齐迹勉强爬起来，摇晃着指着林傲“你、你凭什么打我！当心、当心我告你！”
　　林傲冷眼看了他半天，“呸”。冲他身上吐了口吐沫，转身大步流星的走到路边停着的一台黑色宝马7，摔上车门，车子疾驰而去。
　　齐迹擦了擦嘴角的血渍，冲着车子离去的方向也“呸”了口，“有啥了不起的！不就仗着家底厚嘛，小爷我自力更生过的也不比你差！”
　　可为什么眼睛是湿的，鼻子是酸的，心……是钝痛的……
　　 
                  第三十七章再重逢
　　暮色从天边簌簌降落，夜色阑珊，灯火初上。璀璨的霓虹灯把城市晃的耀眼迷离。灯红酒绿中，人们退去了白昼的斯文，忘情的在这里嬉闹着，调笑着……
　　要说这事业心强，工作态度勤恳，业绩出色，到哪里您都别怕不招老板待见。
　　这不，6*9今晚是人声鼎沸，烛光摇曳。容纳几百人的大厅里此刻座无虚席。
　　舞台上，一个六层高的大蛋糕上点亮的烛火映衬着齐迹白皙的脸庞妖娆妩媚。
　　叫喊声，口哨声中，齐迹吹灭了自己23岁的生日蜡烛。
　　灯亮，大厅里掌声雷动。
　　一个mb的生日竟然能热火朝天到这种地步，齐迹都觉得自己太成功了！看看！小爷我这也叫事业有成了！
　　“迹少！不是说今天有惊喜给大家吗？到底是啥别藏着了……”
　　齐迹抿了抿嘴儿，大眼睛冲着问话的人抛了个媚眼，嗲了声音回过去“就你心急！我偏还不说了呢！”
　　又是一阵哄笑声，齐迹像是害了羞似的垂下头，隐约露出的脖颈细白如凝脂。
　　这时候，水哥走上舞台，半秃的头被灯光晃得锃亮，揽过齐迹照着脸蛋亲了一口，声音里是抑制不住的兴奋。
　　“亲爱的同志们！今天是我们迹少23岁的生日，在这里，迹少让我代表他对大家说声感谢，感谢一直以来朋友们对他的关照，让他生意兴隆，天天忙得屁股开花……为了感谢大家，迹少的确是为大家准备了惊喜，这个惊喜就是……”水哥顿住，故意买了个关子，小眼睛扫了一眼全场屏住呼吸的客人们，随后提高了声音说“今晚，我们会以五万元起价竞拍，上不封顶，价高者可以……”
　　“可以啥啊，别磨叽！快点说！可以咋地？”
　　大厅里果然有沉不住气的客人，水哥冲齐迹挤了挤眼睛，意思是，你小子今晚可发了！
　　齐迹没看到水哥的暗示，他的目光已经被刚走进门口的那个男人吸引住……
　　“嘿嘿！价高者可以……嘿嘿！大家都知道，迹少是从不给客人亲zui和~胶的对不？今天就可以，只要您的价钱最高，您就可以尝到我们迹少销魂的热吻，灵巧的小舌以及高超的~~技术！”
　　接下来水哥又说了什么或者客人们又问了什么，齐迹根本没往心里去。
　　因为眼睛和心已经黏在门口那个男人的身上。
　　林傲！如果你还在乎我，今晚你一定会来！反之，你我就真的情断义绝，从此各不相干。
　　这也是昨晚他临时通知水哥今天的生日要添加这么个插曲，没别的，就是要试试林傲，到底对他还有没有情意，如果有，他也还要他，那么，他不介意林傲已经成家生子的事实，他会偷偷的做他隐藏起来的情人，一辈子见不到光的情人。
　　林傲摔门走的那掉的一瞬间，齐迹几乎站不住了，如同坠落万丈深渊，心忽的就跌倒谷底，哗啦一声又坍塌成灰……
　　齐迹的目光渐渐悲凉……万念俱灰不过如此吧！
　　客人们情绪高涨，竞价的声音此起彼伏，已有人开价十万。
　　齐迹笑，哈哈大笑，随后轻拍手掌。
　　林傲！从这一刻起，你我形同陌路！
　　“三十万！”一个不太中听的声音，哑哑的，像是嗓子被狠狠捏住，只在缝隙里透出些声音，让人听在耳朵里，却堵在心口上。
　　人们目光投向那个声音。
　　齐迹站在舞台上，黑色的棉质休闲衬衫衬托着他修长的身躯，宽肩窄背，腰细如柳。
　　轻笑一声，齐迹挑起眉眼，白皙修长的手指缓缓解开衬衫前两个扣子。
　　中央空调散发出来的微弱冷风正好将他的衬衫吹开。透过抖动的衣服，一朵红色的彼岸花妖艳似火的攀附在胸口，花茎蜿蜒着指向腹部……捏人心魄的身体，人们瞪大了眼睛，目光生生被舞台上的人吸引住。
　　倏地！大厅里明亮的灯光熄灭后，随之而来的是舞台上一束蓝色的光柱照在齐迹的身上，周身更是被白色的烟雾似有似无的笼罩住。
　　变换的画面让所有人更加痴愣。
　　齐迹如同梦幻中的王子，微笑凝视着大家。而那温柔的笑容让所有人的心都暖暖的，仿佛舞台上那个男孩就是自己心爱的恋人。
　　“四十万”
　　“五十万”
　　“八十万”
　　客人们跟打了鸡血似的情绪那叫一亢奋！几个有钱的大佬更是脸红脖子粗的站起来叫嚣着比着谁兜里钱厚。
　　透过喧嚣的人群，齐迹的目光凝定的看着那扇门。
　　林傲！明年今日望你能去我坟前小坐，也不枉我至死还对你念念不忘！
　　“一百五十万”
　　“啊？”大厅里一片是惊讶诧异的声音。
　　一个mb一夜这个价，也忒贵啦吧！人们开始交头接耳，目光再一次由舞台上的齐迹转为那个哑着嗓音的男人。
　　这也算是辉煌的一生吧！齐迹嗤笑，望天，想不到我在你心里不重要，在别人心里也还算值点钱！
　　行了！估计是没人在出更高的价了！今晚我就好好给自己过个生日，明天……明天这个世上就不会再有齐迹这个人了！
　　林傲！如果有来生……我希望不要在遇见你，因为，你的爱太重！我……要不起！
　　沈嘉琦刚要走上舞台把今晚这个销魂夺命的美人抱进怀里，后脖领就被人一把扯住丢一边去了。
　　定神一看，霍！一个更漂亮的美人正一脸怒气的拽着他花一百多万买的商品往外走“嗨嗨嗨！干嘛哪这是？懂不懂规矩？这个人今晚是我的，你哪来的傻b啊，找揍啊！”
　　林傲已经快被齐迹气死了，这会又来个一脸猥琐要多难看有多难看的人挡着他们的路，林傲心里的火噌噌的网上窜，刚要挥拳削过去，齐迹已经挡在他身前。
　　“沈哥！误会误会，这是我表哥，他找我可能有点事，等下我就跟您走……”
　　“谁你表哥！你丫的脑子让屎糊住啦，当着我的面还敢说跟人走，你他妈想死是不？”
　　见又是那个帅哥来闹事，水哥和店里的保安团团围了过来。
　　眨巴眨巴小眼睛，水哥猜到这个男孩和齐迹的关系肯定不一般，转了下眼珠，水哥说“这位先生，您得讲理，今天迹少是定了规矩的，谁出的价高谁就能带他出场。这位沈少爷出价一百五十万，您要是真想带迹少出场也不是不可以，价钱您定！”
　　沈嘉琦眯着眼睛，傲慢的看了看林傲，伸手就要拉齐迹。
　　“啪”林傲拍掉伸过来的手，冷冷开口“两百万”
　　不光沈嘉琦一愣，大厅里一片哗然。
　　“两百二”
　　“两百五”
　　沈嘉琦怒了，堂堂琦楠集团的二少爷被个不知死活的臭小子叫板，传出去脸丢大发了！
　　“三百万！小子，你别信口开河！回头没钱给当心被人拖出去打死！”
　　林傲凑到他面前，上下打量他一番，讥笑着说“五百万！劝你也别再跟我斗气！当心沈嘉楠断了你的粮、锁了你的卡，回头连门你都出不来，那可比死还难受！”
　　沈嘉琦彻底懵了，这人谁啊，咋对我了解的门清诶，才来b城玩不久啊，没人知道我是沈嘉楠的弟弟啊！
　　齐迹游魂般的被林傲牵着刷了卡交了钱，拽着出了场。
　　别看花了个天价把他给带出场，可齐迹一点都不开心。因为林傲一直阴沉着脸，周身散发的寒气让齐迹一门的打着哆嗦。
　　“小傲，能、能不能把车窗关上，我、我有点冷……”
　　没想到，大少爷非但没关上，还把四个窗户都敞到底。风呼啸着灌进车里。
　　齐迹撇嘴，讨厌我干嘛还回来？花了好几百万你当我不心疼啊，就算里面有我的提成，可也才二分之人啊！白白损失一大笔钱，现在还故意折磨我，算什么事呢！
　　 
                  第三十八章再聚首
　　车子停在齐迹出租屋的时候，他还在想，要不要邀请林傲上来坐坐，咋说也好几年没见了，当普通朋友叙叙旧也好啊！
　　还没等齐迹措好词呢，林少爷已经率先下车，站在单元门口。
　　齐迹忙不迭的下车掏钥匙开门迎客。
　　为了省钱，齐迹租的地方比较小。二十几米的房子分割出卧室，澡间，厨房倒也规规矩矩，加上齐迹本就爱干净，屋子收拾的整整齐齐。
　　林傲扫视一圈后，目光落在电脑桌上的照片……
　　照片里，林傲自身后环住齐迹的腰，头抵在颈窝处，微微侧头，唇轻轻吻着他脸颊，眼里的柔情现在看着依然能将人融化掉……
　　深深吸了口气，林傲转首看着厨房里忙碌的齐迹。
　　“你先坐会儿，很快就会好的，我现在煮面比以前还好吃……”
　　见林傲还站在地中间，齐迹迟疑了下说“你坐吧，我从不带客人回家的……”
　　得！哪壶不开提哪壶！
　　林傲的思路本来停留在美好的回忆中呢，被他一句话提醒了自己跟他回家是要干嘛的！
　　几步走进厨房，扯过齐迹，一个耳光扇了过去，雪白的脸蛋马上浮现几个红指印。
　　这一巴掌丝毫没念旧情，扇的齐迹愣神半天，才反应过来。
　　他理解林傲的心情，以前刻骨铭心的恋人做了鸭子，搁谁身上也得消化一阵子才能接受。况且，他吃不准林傲为什么又回酒吧来，且还损失了一大笔钱。
　　难道对他余情未了？还是念在曾经的感情上？
　　在没弄清楚之前，他不想和林傲发生争执，以免弄得难以收场，毕竟，心里还是爱着他。
　　面端上来的时候，林傲依旧站着，高大英挺的身躯杵在地中间让本来就狭小的房间更加拥挤。而他周身散发的怒气更是将齐迹紧紧的压迫着，不由得连呼吸都觉得不太顺畅。
　　拿了纸巾细细擦过椅子，齐迹低着头小声的说“干净了，坐吧！”
　　“干净了？你以为你干的事擦擦就能干净了吗？”
　　林傲欺身过来，桃花眼里杀气腾腾。
　　齐迹有点怕，腿儿都软了，主要是林少爷气势太磅礴。本想向后倒退一步离他远点，可惜，人家向前一步。
　　这回没含糊，说服教育的可能嫌太慢，武力解决比较痛快！
　　肚子上挨了一脚后，齐迹几乎怀疑会不会连累小弟以后举不起来了！
　　弯了半天腰，疼的冷汗都掉在地上了，林傲你个孙子还揍我！
　　“让你贱！让你不要脸！老子今天打死你就当图个心静……”
　　齐迹不知道挨了多少拳脚，总之，现在是趴在地上起不来了，嘴里的咸腥让他觉得再吐几口血沫子，离见阎王就不远了！但他心里明白，林傲还是收了不少力气，不然，这几下拳脚早就打得他口吐莲花，筋骨折断，而不是吐几口血沫子能完事的（作者插花：牙出的血，林美人对迹宝宝舍不得用太大力！）
　　“起来！少他妈装熊！”
　　林傲双手叉腰，额头上的青筋只往外鼓，一圈圈的绕着齐迹转，间或踹上一两脚啥的。
　　“说话！你不是挺厉害的吗？s城最红的男妓！一晚上的价码上万！你还真是生财有道啊！亏我日夜惦记怕你被人欺负，怕你吃苦受罪……亏我拼死拼活的挣钱就为了回来见你……你倒好，直接卖屁股去了！你到底把我当什么了？有没有把我的话放心上？临走那天我跟你说的什么？嗯？我让你等我，等我……你他妈是不是吃屎了把我的话当耳旁风！”
　　拎着齐迹的后衣领，不由分说扯起来齐迹扔都沙发上，左右开弓又扇了几个耳光。
　　“跟我装哑巴是不！”林傲气红了眼，揪着脖领子居高临下的吼“说话！再不说今儿打死你！”
　　“说个屁！等你等你！等等等……等到什么时候是头！你到是给个准信儿！还舔着脸说我不知羞耻！当初那个王八说的这辈子不分开！结果哪，你娶老婆生孩子的，小日子过挺美，让我跟个傻逼似的在家里等，我有病啊我！老子偏不等你！我就卖屁股去我怎么的了？碍着你啥事了？你嫌我埋汰你走好了！我又没求着你，黏着你的，干嘛还来招惹我！……”
　　齐迹也急眼了，一脚踹开林傲，蹭的站起来，冲着林少爷这顿咆哮！
　　“呦喝！你还有理了！今个我要不打的你服服帖帖我不姓林！”
　　昼夜颠倒的生活让齐迹的身体不比从前，三两下的又被林傲制服。
　　头被按在沙发的扶手上，齐迹看着眼前这个绝色男孩，突然觉得挺没劲的，眼泪唰的流下来……
　　“林傲，算了，我们都大了，再不是当年的小屁孩了！你也成家了，好好过日子吧，以前的事……忘了吧！”
　　“忘你妈&%%$#……”林傲骂了个够本，才扑通坐在地上，随后像个孩子似的嚎啕大哭……
　　“齐迹！你杀了我吧！不带你这么折磨人滴！老子一个人在美国，洗盘子刷碗伺候那些老外为的啥？天不亮送牛奶后半夜回家为的啥？跟人打黑市拳被打断肋骨又为的啥？你一句让我忘了就想打发我，告诉你没门！”
　　齐迹惊呆了，抖着嘴唇“林傲……怎么会这样……你家人没照顾你吗？”
　　擦着林傲脸上的泪水，心疼，刀割般的疼。
　　“小迹……”抱着齐迹，林傲嚎的悲天跄地肝胆俱裂，大鼻涕成条的往下顺溜。
　　哭够了，林傲收了收手臂，哑着嗓子对也哭得一塌糊涂的齐迹说“老子现在回来了，有实力养活你，你老实在家呆着，甭想在起歪心眼！”
　　齐迹张了张嘴，本想说几句来的，可窝在林傲怀里的感觉让他太眷恋了，真怕说出来的话煞了风景。
　　洗了把脸，林傲坐在桌子边等着齐迹从新下面。
　　荷包蛋还是三分熟的。看着像小太阳似的蛋黄，眼泪又不争气的流下来。
　　吸了吸鼻子，林少爷自我解嘲的说“在美国四年受再大的罪也没掉一滴眼泪，还以为老子早就不会哭了，整了半天眼泪都给你攒着呢……”
　　“林傲……”齐迹可怜巴巴的看着他，大眼睛也湿漉漉的。
　　“别说话了，快过十二点了，今儿你生日，得吃面，长命百岁……”
　　“……”
　　趁着林傲洗漱，齐迹把床单枕巾被套统统换了新的。
　　“睡吧，都是干净的……”
　　一把揪起来窝在沙发上的齐迹，林傲瞪着眼睛“四年没见你要跟我分居？”
　　被他的样子吓到，齐迹嗫嚅着“我、我，我还没年检哪，别传染你……”
　　死死盯着他看半天，盯的齐迹腿儿都颤巍了，正犯愁要不要跟他说其实他每次接客都让客人带套，估计传染的机会不大，又怕出个万一咋办？
　　虽说四年过去了，什么都变了，可心底那份情没变，他希望他的林傲好好的，什么都好好的！
　　倏地！唇被用力吻住……
　　唇舌缠绕间，听见林傲忘情的呢喃“小迹……想死我了……”
　　摔倒在床上的时候，齐迹有那么一瞬间想要推开林傲，可手已经不受心的控制……他太想念林傲的拥抱了……
　　解开齐迹衬衫的时候，林傲呆掉……
　　 
                  第三十九章 胸口的彼岸花
　　胸口那朵彼岸花栩栩如生，红色的花瓣一片片雕刻在齐迹雪白的肌肤上，拥簇着整个心房。
　　心房上的花心处赫然刻着“傲”。
　　蜿蜒向下的花茎停留在腹部，细窄的叶子散落在花茎两旁……
　　轻轻抚摸叶子上的字，林傲默念“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见”
　　一滴滴的热泪滴在齐迹裸露的身体上，先是热的，又慢慢转凉。
　　“小迹……不会了，再也不会找不到我了！真的，这辈子死也分开……老子天天守着你，出门牵着你，晚上搂着你，真的！再也不分开了！受不了了，真受不了！”
　　齐迹抽泣着，含糊不清的问“那你老婆和孩子哪”
　　“屁！孩子妈是谁我都不知道，我就捐了一滩精子，找个代孕妈妈顺便假结婚了一把，瞅把你混弄的，当真事了！说到底你就是不信我！我说让你等着我，我就一定能回来找你！可你那？回来给我送这么大个惊喜，s城头号mb竟然是我老婆！你说我能不气吗？我不揍你还惯着你？”
　　齐迹挤了挤眼泪，扁嘴“我那不也是心寒了嘛，在报纸上看到你奉子成婚，当时就傻了，差点没顺三十层楼跳下去，亏了马上想到我爸妈，要不你今天就得去坟前给我过生日了……”
　　“你敢！”
　　“咋不敢？你今天要不来店里找我，这个时候估计我已经跳江了，让你后悔一辈子！”
　　听了他的话，林傲着实吓了一跳，手臂不经意的又收紧了几圈，“哎”的一声又欣然道“好险啊！差点丢了老婆！”
　　几年没听人家叫他老婆，齐迹一时还不好意思了，脸刷的红了，扭着身子，诺诺的说“谁是你老婆”
　　林傲眯眼，“你呗！咋？几年没尝到我的滋味忘了？嘿嘿！好办，现在就让你回味回味……”说着开始埋头亲吻。
　　久违了的温柔缠绵加上分离的相思之苦，让两人很快气喘吁吁。林傲更是一副几年没吃饭的样子，如狼似虎的提枪就要上阵。
　　“小傲……等下，我兜里有套……你套上……安全……”
　　欲、火焚身的档带什么套！多扫兴！
　　林傲不理他，埋头苦干了一阵，奔着后庭花去……
　　“小傲……你……别急……”齐迹的话已经被林傲的热吻弄的破碎不堪。
　　一个重重的顶入，齐迹的呻、吟顺着嘴角流泻出来“我不怕！要死一块死！”
　　折腾到快天亮，林傲才满意的搂着齐迹睡着。
　　除去身体被反复折磨的近似于虚脱，齐迹的脑子还是蛮精神的。
　　窝在林傲怀里，细细摸过他的眉毛，眼睛，鼻子……
　　暖心！很暖心！
　　和恋人团聚了，心结也打开了，要说齐迹应该乐的找不着东南西北，可是……
　　林傲戳了下蔫头蔫脑坐在沙发上的齐迹“想嘛呢！”
　　齐迹抬头，大眼睛眨啊眨的，沉了半天说“那啥，我到点上班了，不去得扣钱……”
　　一巴掌呼过来，俩眼睛金光闪闪。
　　齐迹撇嘴，哽着声音“你还打！昨个打的到现在还疼哪！”
　　“我说你丫的这几年脑子让驴踢了还是咋的，怎么就记不住听不懂我说的话呢，我说什么了？我是不是告诉你老实在家呆着，不准在起幺蛾子！”
　　“可、可我跟人家签了合同，不去得赔钱……”
　　好家伙！不提钱好点，一提钱，齐迹的眼泪儿成双成对的掉。
　　林傲气极，翻着眼睛“你他妈掉钱眼儿里了？赔钱就赔钱呗！哭什么！”
　　齐迹哭的更欢了，抽抽搭搭的回他“我不是没钱嘛”
　　什么？没钱？林傲怒急，揪着他衣领问“你天天挣得钱哪？别告诉我你养了小白脸！”
　　齐迹抹抹眼泪，摇头“我都寄给家里了！”
　　有点不对劲！林傲松手，拽着他做到自己腿上，边心疼的揉着扇红的脸蛋边问“到底怎么回事？跟我详细说说！”
　　吸吸鼻子，齐迹开始陈述。
　　“你走的那天，小志派手下查到你去的是美国，他和楚越商量要给我办护照把我送过去找你，可在北京呆了没两天，我妈就给我打电话，说家里出事了。
　　我立马买了机票赶回去。原来，不知道是咱们那个同学打电话到我家找我，顺便说了我和你的事，我爸听了就脑淤血住院了，不但这样，家里投资的几个生意接连出事。先是投资的一块要盖水产商场的楼被政府征占，接着是一些大客户被人撬走，新进的海鲜存在库里没人要，就这样，家里破产，银行追债。我又被学校开除，几乎是一夜之间，我们家就毁了。我和我妈卖了所有的房子，又在亲戚们那里借了些钱才勉强把银行的欠债还掉。现在还欠人家两百多万，我、我……”齐迹委屈，搂着林傲的脖子抽泣。
　　心里某个地方像是被重重击了一拳，林傲心底了然，事情不会是齐迹想的那么简单！
　　递过纸巾给齐迹，林傲不动声色的对他说“别哭了！钱我有，今儿个先给你把身赎了，明天一早我们再去银行把钱给你爸妈汇去，赶紧把欠人家的钱还上！别让老人提心吊胆的过日子！”
　　“林傲……”
　　这话太感人！齐迹不知道该说啥好，俩眼睛又让水给弄得影影绰绰。使劲拧掉大鼻涕，齐迹想起来件大事！
　　“林、小傲……我才想起来，签合同的时候，好像说要是提前解约得赔人家五百万哪……”
　　这回齐迹彻底哭的抑扬顿挫。
　　“啥？你、你说你个败家的玩意……这么不合理的合同你也敢签？你脑袋浆糊啦！”
　　骂归骂，身还得赎！谁让他是自己老婆呢！
　　开车载着齐迹来到他工作的酒吧，一进门，好几个男人围上来，拉着齐迹这摸一把那掐一下，气的林傲差点没翻白眼。
　　听说那个三番两次来砸场子的帅哥要给迹少赎身，一时之间，嘘声四起。
　　嫉妒羡慕恨啊！
　　酒吧老板很是不高兴。的确，少了齐迹这么个大红牌，他的损失得多大呀！
　　围着齐迹转三圈，胖老板不死心，眯着三角眼问“迹少，你可想好了，现在洗手不干了，以后在想做这行可不比现在吃香，几年的时间里，新人替旧人，很快大家就会把你忘了，到时候你年龄也大了，也没人要你了，你得多凄惨啊！”
　　胖老板会错了意，以为林傲给齐迹赎身也不过是包养他一阵子，这在他们的圈子里是常有的事！一年半载的，玩腻了在换人，那些个公子哥们好这口！
　　这话真不中听，点着快贴上齐迹的大胖脸“诶诶！干嘛哪干嘛哪？离远点！你再跟他说这些，当心我告你教唆有为青年卖淫！”
　　扑哧一声乐了，齐迹咧嘴，呲着小白牙“行！小傲，美国没白去，法律意识提高了！关键时刻知道拿起法律武器唬人！”
　　林傲也乐，桃花眼情深似海，蓝汪汪的眼睛里映出齐迹一张俊脸。心里忽的就痒痒起来，捏着齐迹下巴，林傲笑的眉目含情“小样的，跟我贫是不？等回家看我怎么收拾你！”
　　胖老板和水哥看傻了，原来是老相好啊！
　　掏出一大笔违约金，林傲心里丝丝拉拉的有点的疼，不是给齐迹赎身心疼，关键是合约显然有失公平！想我林傲是谁啊，啥时候吃过这么大的亏，这根明抢有啥区别，就齐迹心眼实，好糊弄，等赶明我捋顺捋顺的，非得让他把钱吐出来！
　　扯了支票，林傲心里的火噌噌往上窜，不说两句泄愤的话，对不起自己的心肝脾肺！
　　磨着牙，林傲对胖老板说“以后少跟我老婆说什么红牌绿牌的事，当心我烧了你的酒吧！”
　　“你老婆？”胖子吃惊，诧异的看着齐迹，他知道齐迹接客的时候并不是只做下面的那个，这个男人这么说，那就是说齐迹甘愿被他压一辈子喽！
　　胖老板感慨，牺牲有点大！
　　齐迹脸红一阵白一阵的，心里骂林傲，在外面你就不能给我留点面子，老婆老婆的，回家叫就得了呗，非得嚷嚷的人尽皆知！
　　“咋？我说是我老婆你不信啊！小迹就是不会生，要能生，组成个足球队都绰绰有余！”
　　拉着林傲出酒吧，齐迹气的呼哧呼哧的。
　　“你以后在外面少光我叫老婆，难听死了！我到底是个男人，你给我留点面子成不成！”
　　见齐迹发火了，林傲立马学做乖宝宝，大丈夫应当能屈能伸滴！
　　晃着齐迹的胳膊，林少爷开始撒娇“小迹，别生气，其实我就想显摆显摆，让他们看看，这么漂亮的大眼娃是我滴诶，我滴！”
　　憋不住乐，齐迹抬手给他个爆栗“走，请你吃好吃的去！”
　　 
                  第四十章 团聚
　　幸福的小日子又回来了！
　　喜的齐迹天天哼着小曲，扎着围裙收拾屋子洗衣做饭，忙得不亦乐乎！
　　人逢喜事精神爽，这不，顺心的日子过得人都胖了一圈，面色红润水灵灵的，给林傲稀罕的恨不得天天揣兜里带着出门，好随时随地亲上两口。
　　可是不行，齐迹不干。
　　因为“熟人”太多！想想也是，你说两人正喝着小酒谈着小爱呢！旁边来一汉子，摸着齐迹小脸“嘿！迹少！见客哪！那天抽空陪陪哥去，昨个夜里还梦着你的小屁股了呢！”
　　你说说！你说说林傲听了能不疯！周桌子，砸椅子的揍好几个人了，齐迹一看，不行！我得在家消停呆阵子，让大家对我的热度先降降再说，你说我咋就这么招人迷呢！（作者插花：主要是你技术过硬！）
　　所以，齐迹现在的工作是专职“太太”。
　　倒也不闷，每天早起跟隔壁的大爷大妈去公园里遛弯，耍耍太极，完事了正好林傲上班时间到，拎着早点回来伺候大少爷更衣用膳，在亲亲抱抱的，差不多九点。接着收拾屋子，洗衣服，看会儿韩国连续剧，下午再去公园做一百个人体向上，一天差不多了。
　　齐迹抬腕看表，北京时间15点整，翻下双杠，齐迹揉着胳膊，奔着菜市场的方向走去。
　　忙忙碌碌的做好菜，盛好饭，趴在窗台边等着林傲的下班回来。
　　日子要是就这么过下去也未必不好，虽说时间长了可能会闷，但也好过没有林傲在身边的日子。
　　齐迹知足。有空望天的时候，他也会问自己，真就这么碌碌无为的过一辈子吗？像个女人似的洗衣煮饭，伺候丈夫？时间久了会不会像大多数夫妻一样，平淡无味之后便是无休止的争吵，可别人家至少还有个孩子在维系，他们哪？只有爱情抑或是多年后的感情。
　　某一天林傲会不会厌倦，会不会忍受不住离开他？虽然几年的分离没让他们感情淡薄，可人的感情是会随着年龄的增长改变的。毕竟年少的轻狂在经历了生活的历练，人性的本质后都会有所改变，而他们的爱情在这个时代是特殊的，是需要长久的时间考验的，也是不被一些人认可的。
　　每当思虑这些，齐迹心里就会堵的慌。他不敢确定林傲，可是敢确定自己，林傲是他这辈子除了爸妈最最重要的人，重要到他根本就离不开他。
　　他是不能没有林傲，没了林傲，也就没了齐迹。
　　最近林傲有点忙，忙得每天三更半夜的回家，进屋倒头就睡，有时候连澡都懒的洗。
　　连打了几个喷嚏，齐迹蹙眉。这是什么牌子的香水？真难闻！
　　拧了热毛巾，齐迹擦拭着那张醉酒后的脸。解开衬衫的领口，不出意外的，脖子上又看到个口红印。
　　这已经是第三个了，不知道是不是同一个人落下的。看颜色和唇形好像不太像，可身上的香水味倒是同一个味道，闻了就鼻子痒痒。
　　从新拧了毛巾，齐迹用力擦掉那个引子。
　　脖子的主人有些吃痛，微微皱眉，嘴里还嘟囔了一句，理我远点！
　　齐迹停下手，掖好了被子，悄悄退出他们的卧室。
　　林傲弄了个公司，具体做什么的，他不太清楚。林傲不说的事，他从不刨根问底的追问。不像他，事无巨细的都喜欢和林傲交代一遍，不说自己都憋的难受。林傲正好相反，有事了，一个人端坐着，能琢磨一天，你若问，他就会摸摸他的头，或者搂过来，落个吻在他眼睛上，笑着说没事。
　　可他知道一定有事，因为只有遇到难事，他才会吻他的眼睛。
　　坐在窗台上，齐迹仰望着繁星点点的天空。
　　天空如同黑色的绒缎遥遥悬挂在天际，虽有闪亮的星星做点缀，可还是让人觉得压抑，那块绒缎就像只无形的大手，紧紧卡着齐迹脖子，呼吸……总是在缝隙间游走，怎么也不能畅快。
　　黑夜，是齐迹最讨厌的东西。那些没有林傲的日子里，每当黑夜来临，不受控制的思念就会流泻出来。
　　起初，那些思念是美好的，虽然痛苦，可有奔头。“等我”这两个字支撑了齐迹整整三年。白天在工地上推转头，拉沙子。汗水和着泥土流下脸颊时，他没有厌恶，哪怕他极爱洁净，因为有那两个字擎着他瘦弱的躯体。
　　后来，他站在大街上，看着报纸上身着礼服的金童玉女还有女人微微隆起的肚子，那种刹那间被掏空了的感觉竟然让他大笑不止。笑够了，他抬眼就看到垃圾桶上粘着的小广告“月薪百万不是梦“。他知道是做什么的，那又有什么关系？支撑他的东西塌了，还有什么可在乎的。
　　从那天起，他做了人人鄙视的鸭子。黑夜……更加让他难以忍受。
　　曙光冉冉升起时，林傲习惯性的伸手想要揽住身边的人。却没触及到哪温润的身体。
　　睡意顷刻间消失后，他闻到了自己身上残留着的香水味。
　　齐迹坐在窗台上的侧影很迷人，橙色的曙光斜斜的洒在他单薄的躯体上，淡淡的，带着梦幻般的微茫。抬头仰望天空的眼睛里浸着无尽的忧愁，让人既迷恋，又心疼。
　　轻轻握住他的手，冰冷便传递过来。
　　“小迹，怎么了？坐这里干嘛？”林傲轻轻搓着快要冰冻上的手。
　　“在看星星，听老人们说，夜的每一颗星都系着一个人的魂灵，我在找系着我魂灵的那颗星星……”
　　“傻瓜，找到了吗？”
　　“没，不过一定能找到”
　　林傲皱了下眉，不自禁的轻按着额头。
　　“以后少喝点酒吧，伤身子，还有……如果那天厌倦了和我在一起，一定要跟我说，我会离开你的”
　　林傲轻叹“小迹，这阵子冷落你了……”
　　“我熬了参汤在锅里煨着，成碗给你……”
　　“我去，你去躺会儿”
　　掖好被子，林傲去浴室冲澡。
　　齐迹又比他还严重的洁癖，洗掉那身香水味，林傲钻进被窝。这么半天，人还是冰的。
　　“小迹……如果以后我们在一起日子会很难，很苦，你会不会害怕？”
　　 
                  第四十一章 将心比心
　　齐迹身子一滞，转过身去抱住他“不会，只要我们在一起就好”
　　“小迹，这个房子我们可能住不下去了……连同车子，钱……都没了”
　　紧了紧手臂，齐迹向温暖的地方依偎过去“只要有你在身边就好”
　　眼里的雾气越来越大，林傲尽量控制着不让它滑落，然而，还是哧的一声滴落。
　　我只想和心爱的人在一起，只想让心爱的人过的好一点，为什么就不肯放过我们？
　　林傲收拾衣物的时候，齐迹拿来了一个纸袋。
　　“这是我们那栋房子的房契，还有车子，你看看能不能帮的上忙”
　　惊讶过后，随之而来的便是心酸。
　　“傻瓜，你宁可去做苦力也不卖了那栋房子！走的时候我就担心你死心眼，不肯用它救急，你还真的没让我失望”
　　“那是我们的家，怎么能轻易的卖了？”齐迹轻声的说，脸羞红了一片。
　　林傲苦笑“你真是傻得够可以了！不过，我们真的要卖了它，不是咱们用，是救小志”
　　呃！齐迹愣住“出什么事了？”
　　拉着他坐下，林傲说了事情的来龙去脉。
　　“去美国的时候，我家里人是没打算让我回来的。到了那边，他们给我找的是最贵的学校，却让我自己缴纳一切费用，不但这样他们还找了几个人日夜监视我，连同那几个人的工资也要我自己负担，为了能回国，我只好答应。拼命的熬到大学毕业，见他们还是不肯放我回来，我就去打黑市拳，一方面希望他们能心疼我，让我回来，另一方面也是想攒些钱等到回国的时候我们可以过得舒服些。果然，一次次的断胳膊断腿的，我妈受不了了，飞到美国说，只要我给家里留个后，就还给我护照，不在管我。用了不到一星期的时间，我找了个急等钱用的女孩，和她说好做我孩子的代孕妈妈，完事后，各不相干。孩子生下半年，家里放了我回国，临回来的时候，我妈说，一切不是你想的那么美好，想要顺心如意，就得付出代价。当时我并没当回事，能和你在一起，就是最顺心如意的事。还记得我说过我在小志的公司有股份吧，回来后，我才知道，小志的公司早就破产，现在在一家酒吧里做侍应生。而楚越家里知道了他们的事，也早就把楚越撵出家门，楚越从小娇生惯养，没吃过任何苦，可现在要每天工作十几个小时，教那些小孩子画画。这还不算，前几天楚越打电话给我说小志被抓了，说是怀疑和一起车祸命案有关，我知道是那起，所以我必须救他，盘了公司凑够钱，本来打通了一切关系，人马上就可以放出来，可又不知怎么的被人压下，说还有其他事没查清楚。我这才反应过来，事情没那么简单。怪不得我妈说要付出代价，这就是她说的代价。怪不得她轻易的让我回来，原来她早就知道了你在做什么，想着我回来后见你这样，没准心冷了，就放手了，哪想到我还这么执着，所以，从我朋友开始下手。这几天我找了个高官的女儿帮忙救小志，谁知道那女人看上我，?非要我跟她交往才帮忙，还强吻我，气的我臭骂她一顿，一时心烦跑去喝酒，喝多了……”
　　听林傲说完这一大段话，齐迹心神俱裂。没想到为了能和他在一起，他付出这么大的代价！可他竟然一直误会他，还跑去做了mb。让他身心疲惫后还得忍受锥心的痛苦。
　　“林傲……我是不是很傻！很没用！”齐迹啜泣着问他“嗯！是不咋聪明，可是很可爱，至少在我心里是无价的”
　　“小傲……”齐迹抽搭着“那我们现在怎么办啊？怎么救小志啊！还有，他到底杀没杀人啊，你怎么知道事情的经过啊！”
　　完！孩子该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候比猴都精！
　　“这个……诶你不要问啦，去做饭，我饿了！”
　　“不行！你一定要告诉我！他犯法的事你怎么知道？被查出来你知情不报一样受牵连，到时候我怎么办？”齐迹翻身跨坐在腿上，凄凄艾艾的甚是惹人怜爱。
　　林傲轻笑“宝贝儿！怎么叫我小傲了？想干嘛？直说！说完了我就告诉你！”
　　齐迹眨着眼睛，泪水粘湿了睫毛，湿嗒嗒的抖动着，像极了受到惊吓的小动物。“什么时候了，还开玩笑！快说！”齐迹用手背揉了揉眼睛，本是要恼怒的吼他几句，偏偏狠不下心。
　　林傲心被异样的情绪挑动着，齐迹有着让人着魔的魅力，尤其在流泪的时候，既让人想要把他搂在怀中轻怜密爱一番，又升起一种肆意鞭挞的凌辱之心。
　　头抵在他额头上，林傲色迷迷的说“诶诶！压到不该压的地方了……嗯……好像很久没在沙发上做了诶，忘了什么滋味了！”
　　林大色狼语毕，已经长舌深入，逮到送上门儿的小绵羊这顿亲，边亲边咂嘴“真甜！换什么牌子的牙膏了？”
　　齐迹奋力抗争，无奈穿的是睡袍，腰身又被人死死钳住，掀起睡袍，白皙光滑的大腿便裸露出来，沐浴后的清新气味让林傲贪婪的吸了口气，呼吸开始急促，借着跨坐的姿势，林傲轻易的长驱直入……
　　几个律、动后，齐迹的话又被顶的支离破碎“小、小傲……你、轻一……点……啊……弄痛我……腰了……”
　　松开握在手中的小细腰，双手顺着脊背开始上下游走，停在胸前突起时，齐迹已经浑身战栗，娇喘连连，白皙的躯体渐渐玫红，而胸前的彼岸花更是红艳欲滴，勾魂夺魄捏人心神。吻着花心上的“傲”林傲痴迷着声音“谁让你长得这么……招人稀罕，这小身子骨……跟在奶里泡过……似的……又滑又嫩，偏又在胸前纹了这么朵勾人的花，当真……是彼岸花下死，做鬼也风流……啊……”
　　“哪……我明天除掉……”
　　“你……敢！……”抱着齐迹一个翻身将压在沙发上，林傲做最后冲刺……
　　身上的男人激动的粗喘着，喷薄的体液熨烫着身体深处。
　　轻轻啮咬着他的耳垂，齐迹妖媚的声音足以蛊惑人心“小傲……”
　　“嗯？”
　　“小志到底犯得什么事？”这是块心病，不除不足以再心情愉悦。
　　林少爷已被美人迷惑心智，话顺着嘴边溜达出来“就那三个欺负你的人，我和小志找人撞死了其中的一个，另两个帮派火拼的时候，让人从后背打了冷枪……”
　　脑子轰的一声炸开，齐迹一脚踹掉身上的人。
　　可怜林少爷光着屁股蛋子坐在地上，虽说是地板，可也摔的不轻，呲牙咧嘴的哎呦半天，就是不肯起来。
　　林傲聪明，知道说了不该说的话，现在只能用苦肉计感动大眼娃了！
　　“你、你是不是疯了？买凶杀人的事你也敢干！现在好了，小志被抓，下个就是你，你说怎么办吧！三条人命，你俩抵上还欠一条，你说你咋这么混哪！”
　　 
                  第四十二章 林傲入狱
　　齐迹急的团团转，完全忘了自己春光乍泄。
　　林傲拼命咽吐沫，眼睛直勾勾的围着裸男转。这体型，真漂亮！比专业模特都性感！真他妈的走了狗屎运，万里挑一的宝贝让我摊上了！这都是上辈子修来的呀呀呀呀呀呀呀！
　　林傲美的不知咋滴好，躺在地上支着胳膊欣赏裸男“走秀”，忽然，齐迹停止转圈，蹲在他身边，眼泪稀里哗啦的往下掉“林傲，你不能有事，你要有事了我怎么办？要不我们找小志商量商量，让他一个人扛下来行不！大不了我、我把你让给楚越好了……”
　　“啥？”刚被前两句话感动的激动不已，后一句话让他蹭的站起来，本想揪住脖领子，一看光秃秃的，气的林傲左右划拉鞋底子“你丫的把我当什么了？玩具啊说送人就送人，我他妈不抽死你的……你等着……”
　　“小傲……”齐迹抱紧他，泣不成声“只要你没事，让我怎样都行，我舍不得你，但是我不能眼看着你出事不管，楚越喜欢你，而小志又爱他爱的至深，如果跟他说让你照顾楚越，他一定能同意的！”
　　这个傻孩子！林傲放松了因怒气而紧绷身体，柔了声音“别乱说，楚越喜欢的是小志，你这么说被小志听到了该多寒心！”
　　“别骗我了，楚越当着小志的面装着无事的样子，可小志不在的时候，他看你的眼神就出卖了他，只不过是你一直都爱不上他，所以他才退而求其次的和小志在一起……”
　　捏着齐迹的下巴，林傲心里五味杂全。这个孩子看似简单，不经世事，其实他什么都看的出来，只是不说，就这么默默的承受所有的压力，难怪他看上去总是很忧郁，相比刚上大学的时候，那个傻乎乎乐呵呵的齐迹，他现在活的很累，这些都是他带给他的，而他竟无能为力。说的挺好要让他开心快乐的和他在一起，可事实上，他根本没做到，反之，一次次的让他提心吊胆，如履薄冰。
　　“放心！我不会让自己有事，小志我也不会让他坐牢，相信我！”
　　“可是……人命关天，早晚会被查到，再说，杀了人，心也不安啊！”
　　“屁话！那几个王八蛋该死！没我他们也活不了多久！我只不过提前让他们见阎王！小迹，你知道吗？当时见你死气沉沉的躺在哪，我真恨不得一头撞死，心里就想着杀了他们，然后你要死了我就跟着你一块走，那种感觉现在想起来我都怕，怕你就那么死了，怕再也听不见你跟我说话，你明不明白啊！”
　　齐迹明白，那种滋味就像被人抛下万丈深渊，刚开始坠落时会恐惧，随后便是心被硬生生掏出，再然后就是毫无知觉的等待死亡降临。
　　就像他在报纸上看到林傲结婚生子时的心情一样。他不能让那种感觉再度降临在他身上。
　　搬到齐迹原来租住的房子里没两天，林傲也被抓了。
　　那天，他等着林傲回家吃饭，可过了六点了人还没回来。不祥的预感涌上来，哆嗦着拨通林傲的手机，一个陌生男人的声音……
　　说什么来着？涉嫌买凶杀人……
　　齐迹没想到自己会这么平静，平静的挂断电话，平静的出门拦车，平静走进警局。平静的听警察说完涉案期间不准家属会见。
　　然后他就坐在本市最有名的一家律师事务所门口，直到朝阳升起，人潮涌动，律师行终于开了门。
　　找到那位行内颇有名气的原律师时，他讶然的目光一扫而过，然后认真的听他说了事情的大概。
　　当然，齐迹没说买凶的真是林傲和小志。
　　“现在的人都很坏，不熟悉的人不要说太多的话，尤其是实话！不过要对我一清二白，不能保留”
　　这是林傲跟他说的，说的时候还态度诚恳的告诉他，这个世上除了你爸妈和我其他任何人都不要相信，他们都是坏人，会骗你的，因为你像小白兔！
　　齐迹牵起了嘴角，然而笑意还没到达眼底，已然收敛。
　　林傲！我该怎么救你！
　　已经四天了，s城的律师行大大小小的都找过了，竟然没人接这个案子！
　　第二次．齐迹觉得心凉了，冰凉冰凉的！
　　正犹豫着要不要去趟b城求求林家父母，一辆宾利停在他身边。里面歪头看他的人目光邪恶，一脸龌龊，正是沈嘉琦。
　　“呦！迹少，遛弯哪，咋看着不高兴呢！是不是那帅哥技术不过硬满足不了你啊！来，上车，让哥好好稀罕稀罕你！”
　　齐迹心烦意乱，没空搭理他，勉强牵着嘴角，说了声“不用！”便继续向前走。
　　“嘿嘿！脾气见长啊！”沈嘉琦轻着油门，车子缓慢的跟在他旁边。
　　“想辙救林傲那吧！嘿嘿！，真没想到啊，那小子的背景够}人的了，不过，也是个白搭，还不是一样蹲在大牢里等着挨枪子！”
　　齐迹猝然驻足，疑惑的看着他“你怎么知道？”
　　“嘿嘿！你别管我怎么知道，就说你想不想救他吧！”
　　手机哇啦啦响起来的时候，齐迹已经坐在星巴克发了一天的呆。
　　电话是楚越打来的。
　　原来，林傲出事那天隐隐预感到了，便将他的号码告诉给了楚越，嘱咐了一堆话，什么你们两个以后要互相帮助了，实在不行搬到一块住吧，彼此也好有个照应。这几年齐迹吃了不少苦，身体很差，有个头疼脑热的你别嫌烦，照顾照顾他……
　　合上电话的时候，齐迹转首望着外面车水马龙的大街。明天，川流不息的人群里，或许，不会再有一个叫齐迹的男孩，他为爱情牺牲，也许算不上伟大，够不上英勇？但他认为是值得的。
　　沈嘉琦的别墅齐迹还是第一次来。豪华奢靡的装修手法让人一眼看出来主人庸俗的品味，低劣的审美眼光。然而主人却完全乐在其中并沾沾自喜。
　　“迹！你看看我的别墅怎样？漂不漂亮？你要是喜欢我可是送你一栋，不！几栋都可以！”
　　齐迹敷衍的转了一圈身体，微笑说“谢谢沈哥的好意，我只希望你答应我的事不要食言！”
　　沈嘉琦摇头，八字眉快凑到一块去了，不屑的看着齐迹“我说你可真死心眼，那家伙有什么好？不就生得俊吗？咋？还能当饭吃啦？别以为我不知道你们的事，那小子背景是深厚，家底也殷实，可你们的事惹怒了他家人，他现在就一被贬的太子，钱没剩几个，又惹了一身官司，你和他在一起不会享啥福的，还不如从了我，哥哥我保管你要星星摘星星，要月亮摘月亮的……”
　　“沈哥，开始吧……”齐迹_着沈嘉琦吐沫横飞的档插了一句。他不想在浪费时间了，听说监狱里的犯人都很猖狂，结帮组团的，林傲的脾气进去指不定得罪多少人，吃了多少亏！
　　饶是齐迹做了近一年的mb，见了沈嘉琦特制的s、m房间时，腿也发了颤。
　　我靠！满清十大酷刑不知道有没有这里的全！
　　脑子里闪过林傲深情的目光，齐迹释然。为了他，任何苦我都可以吃，可以忍受。
　　慢慢脱掉上身的衣服，沈嘉琦凶残变态的目光并没有让齐迹恐惧，相反，平静的近似于如同置身事外的旁人。
　　 
                  第四十三章 出卖色相
　　“沈哥，今儿个我豁出命陪你玩，望你最迟后天傍晚救出林傲和迟轩志”
　　沈嘉琦已经完全被那朵彼岸花征服，小鸡啄米的点着脑袋，哈喇子滴滴答答流了一大襟。
　　沈公子也是个生意人，既然交换的条件这么高，当然不会让自己亏本。皮鞭子沾凉水，老虎凳，钢丝绳……足足折腾了一宿，才满意的收了手。
　　齐迹……除了小脸，以体无完肤。
　　提着口气，齐迹愣是不顾沈嘉琦劝阻留下来休息几天的“好意”执意拖着一摇三晃的身子回家去。
　　沈嘉琦气的跺着脚大骂“你丫还真痴情，想做情圣啊你！要不要我给你立个牌坊让报纸杂志的也来宣传宣传你！”
　　“不必！你只要救出他们俩个就可以！”
　　警察跟林傲说他可以走了的时候，有那么一瞬间他的心猛烈的跳动几下。随后便自己安慰了自己，应该是林家出面摆平的，毕竟，林家的男丁还没旺盛到死个一两个也无关痛痒的地步。
　　警局门口停着台宾利，倚车站着的男人有点面熟，林傲扫了一眼，边走边拨电话。
　　“给齐迹打电话哪吧！”经过那人身边时，冷不丁听见这么句震人的话。
　　转过身仔细看了看，哦！原来是猥琐男啊！
　　林傲耻笑“你管得着嘛你！”
　　沈嘉琦也转身，做愁眉苦脸装“我就说这年头好人不能做，瞧见没？对待救命恩人就这态度！”
　　“啥？”震惊之余，林傲耗着沈嘉琦脖颈子，怒不可遏的吼道“你他妈放屁！”
　　“诶诶，松手松手，都是斯文人，你有点礼貌，再说了，这是在警局门口，你还敢使横啊！当心在被抓进去，可没第二个齐迹舍命救你！”
　　正值下班时间，大街上熙熙攘攘的人群，拥挤的车辆将马路堵得个水泄不通。计程车在这个时候是很难叫到的。
　　跑过这段繁华的街道，前面应该不会在塞车了吧。
　　林傲拼命的奔跑在马路上，脑子里闪现的都是齐迹羸弱的身躯。
　　沈嘉琦的底细他早已摸得一清二楚，那个变态，折磨了小迹一夜，不知道……
　　林傲不敢往下想。
　　又一次，他舍命救了自己。
　　打开房门的一瞬间，林傲是屏住呼吸的。
　　寂静的屋子没有一丝生气，这让他不由的颤了身子。
　　卧室里，齐迹背对着他蜷缩在床上，被子严严实实的盖在他身上，只露出那一头的卷发和半张微侧着的脸。
　　林傲凝神，轻若绒毛的脚步渐渐临近那张床……
　　微微起伏的身体让林傲不在控制，通的跪在床边，眼泪绝提而下。
　　虽然有了心理准备，然而掀开被子的一刹那，林傲还是抑制不住的嚎了出来。齐迹裸露在外的脖颈处，那一道道翻着口子的鞭痕，一个个怵目惊心的伤口，几乎让林傲背过气去。
　　猛的起身，心里张狂着的怒火让他很想杀了沈嘉琦泄愤。
　　“林傲，你回来啦”齐迹的声音气若游丝，但足以让林傲冷静下来。
　　“嗯……回来了……”
　　看着林傲赤红的双目，齐迹轻声说“没事的，都是些皮外伤，别担心……”
　　“小迹……我……”林傲不知道该用什么语言形容他此刻的心情。看着哪满身的伤痕，林傲再一次觉得自己无能，真的很无能。伏在床边，痛哭失声。
　　“林傲，抱抱我好吗？”摸着他的头，齐迹温柔的声音响在耳边。
　　轻轻把他抱在怀里，生怕触痛那满身的伤痕，唇……却疯狂的亲吻着那脸上每寸肌肤……
　　“林傲，别在做犯法的事了，我怕，怕你被抓，怕你被枪毙，怕就剩下我一个人每天呆在屋子里，你知道的，我什么都可以失去，唯独不能失去你……”窝在他怀里，齐迹哽咽的声音听起来那么的无助，他就像他的一颗救命草，想要用力抓，偏他又无力撑起他的一片天。
　　心里叫嚣着一个声音……齐迹！我会努力，努力让自己变成参天的大树，为你挡风遮雨，成荫纳凉。
　　“嗯……知道了……听你的……”林傲擦了擦鼻涕眼泪“我带你去医院……”
　　“不，我不想去，讨厌医院的味道……我休息几天就好了……”
　　林傲知道他介意的是什么。那些伤痕，明眼人一看就知道是怎么弄的。
　　齐迹对自己曾做过mb的经历很是懊悔，很希望那段经历被埋在心底深处，从此在不触摸。
　　可为了救他，又一次的，齐迹触摸到扎在心底的那根刺，那连呼吸都牵动着的疼痛，因为他，又深陷了几分。
　　躲进浴室，林傲死死咬住胳膊才压住流泻出来的哭喊，靠着冰冷的瓷砖，林傲发誓，这是最后一次让齐迹受到伤害，从此后，他不会允许任何人在伤害他的小迹，包括他自己。
　　齐迹伤的不轻，虽说皮外伤，也差点置他于死地。
　　连苏意看了，都叹气，说“你好好待他吧，能做这么大的牺牲，他爱你一定胜过自己！”
　　楚越更是可怜巴巴的坐在床边，嘴里念叨着“大眼娃你一定要熬过去啊，你要是有个三长两短的，小傲还不得疯啊！还有还有，你要是挂了，我和小志这辈子也甭想开心了，为了我们三个的幸福，你一定要挺住啊……”
　　林傲哭笑不得，耗起床边的楚越“你赶紧出去！别吵小迹睡觉，磨磨叨叨的说的什么屁话！好像我老婆要死了似的，我可跟你说啊，小迹要真有个啥事，我指定拉你陪葬！”林傲是说笑的，想要调节一下几日来沉闷的气氛。
　　自打小志给他打完电话知道是齐迹救了他，便马上带了楚越和苏意赶来。
　　见到齐迹的模样，小志看似平静，然而一闪而过的凶狠还是没逃过林傲的眼睛。
　　小志一向恩仇必报。他怎么能忍受他的朋友为了救他而遭受如此大的折磨，那怕当初买凶杀人也是为了给齐迹报仇。
　　冤冤相报何时了，林傲这几日明白了这个道理，况且，他答应齐迹，不在做犯法的事，所以，趁着出门买东西的档，他拉了小志同去。
　　“小志，这件事你别在插手，我自己解决！”
　　“怎么？信不着我？还是怕我再一次做的不干净连累齐迹？”小志有些激动，他是见不得朋友受到伤害的。
　　“不是，我只是想换个方式惩罚沈嘉琦，我答应了小迹，再不做犯法的事，你也一样，为了越越，也该收手了，离以前那些打打杀杀远点……因为这世上，有个人的命是和你栓在一起的……况且，我已经连累你太多了，如果不是我，你们现在还可以过舒舒服服的日子，不用吃这么多苦，所以，我不想在连累我身边的任何朋友，一切都是因为而起，该受什么样的罪，以后就让我自己承担吧！”
　　“那小迹哪？你让他跟着你一起吃苦受罪？你忍心吗？”
　　“不忍心，但别无选择，我们谁也离不开谁，苦是苦一点，但很开心，而且，我会尽自己最大的能力照顾他……”
　　“其实，你有没有想过，和你父母好好谈一次，让他们放过你们？”
　　“没用的，他们在尽一切办法拆散我们，就像这次，本来关节已经打通，可最后还是被他们压了下来，我猜，我们的一举一动都在他们的监视中，就连每一步棋的走法，他们也了如指掌，沈嘉琦，也是他们的棋子之一，只是，他们太狠了，竟然想要假手他人害死小迹……”
　　 
                  第四十四章 林家的打击1
　　林傲的猜测是对的。
　　B城林家，林爸爸听了来人的汇报，气的一脚掀翻茶几，抿着嘴，自牙缝里挤出两个字“蠢材！”
　　林妈妈叹气“算了，就当我们没生这个儿子好了”
　　“不行！他已经是我林杰仁的儿子，我就一定要管到底！我到要看看他们能坚持多久！”
　　林傲坚持不了多久了，数着兜里仅剩的五十四块钱，小心的把它们揣好，林傲调整好自己的情绪，面带微笑的推开卧室的门。
　　“小迹，你看！我买了你爱吃的排骨，你说是红烧好，还是清蒸好……”
　　“咳咳咳……说了别乱花钱，最近我都长胖了，还吃肉！”齐迹剧烈的咳嗽了一阵，消瘦的脸上露出淡淡的微笑，望着林傲的目光清澈如泉水，润了情，暖了心。
　　递了杯水给他，林傲故作欢快的说“胖个屁！一身骨头，搂着都搁停慌！你赶紧的，多吃点，长胖胖的，让我也享受享受丰乳肥臀的感觉……”
　　扑哧，齐迹喷水“你个笨蛋，还丰乳肥臀，我有长乳吗？”
　　林傲凝思片刻，随后极其诚恳的说“你吃胖点应该差不多！这个你一定要相信我！”
　　握住捶过来的拳头，轻轻将他搂着怀里，林傲柔了声音“今天好点了吗？还痛不痛？”
　　颈窝处有微凉的肌肤在摩擦，半响，低沉柔弱却很坚定的声音说“林傲，我爱你，很爱，很爱……”
　　可以想象，林少爷的表情……呆若木鸡，然后又激动不已。
　　虽然事实早就可以证明一切，但齐迹亲口并且第一次说出那三个字，还是给他感动的不知所措。
　　曾经他一直都为齐迹不肯亲口对他说那几个字而哀伤，虽然他知道他行动上已经表示了他有多爱他，可热恋中的人都一样，不论男女，都希望自己的爱的人能说出那三个字，简单，却让人沉醉。
　　“小迹，我也爱你，一辈子都爱，不，下辈子，下下辈子，我们生生世世不分开好不好！”
　　“好！”
　　两人对了会儿二啦吧唧的话，林傲哼着小曲做饭去了。
　　妈的！猪肉也长这么贵，二十块钱，就给这么点儿！坑爹啊！
　　这一个月，因为齐迹有伤在身，所以每晚睡觉都规矩的不敢越雷池半步。
　　想法是肯定有的，但情况不允许，没办法，林少爷只好半夜偷偷跑到厕所冲冷水澡，要么自己打打手枪解决一下生理问提。
　　今晚又是，见齐迹已经睡沉，林傲把搭在人家身上的胳膊拿走，轻轻下床，刚站起来，睡衣便被人扯住……
　　“干嘛去？”
　　齐迹的小声一点不像被惊醒，而像是恭候多时的狡诈。
　　“去、去厕所……”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“你回来，躺下！”
　　“哦，有事呀！”
　　从新躺回被窝，林傲昂着脸疑惑的看着齐迹“老婆，你不是睡毛拉吧，大半夜的吗干嘛不让我去厕所啊！”
　　齐迹轻笑，伸出手臂把他拦在怀里，唇凑了上去……
　　呀呀呀呀呀！太幸福嘞！
　　享受着唇舌之间的缠绵，身体某个部位迅速胀大……
　　呃！要走火！林傲纠结着要不要推开他，可是，很舍不得诶，齐迹很少主动的，每次都是他连哄带骗的把人往床上按，多难得啊……
　　思想在溜号中，睡衣的扣子被人解开……
　　“等等等等……小迹，你的身体没恢复好呢，我还可以坚持的……”
　　此地无银三百两吧！一句话就暴露了自己忍者小龟的心态！
　　齐迹轻笑，啄了一下薄唇“还可以等啊，那要不要放你去厕所自己解决啊！”
　　有点失望，但很快点头“嗯嗯，我去厕所自己弄好了，你睡吧……”
　　“呵呵呵，傻瓜……”齐迹说完，头已经埋在他两腿间……
　　全身的火焰熊熊燃烧，林傲急剧的粗喘着，沸腾的激情喷泻千里……
　　齐迹擦了擦嘴角笑骂道“瞧把你丫憋得，还逞能，浓的快赶上奶油了”
　　林傲正色道“本来就是奶油，媳妇你没吃出来？可惜了……”
　　“滚！”简短有力的命令，林傲立刻窝在某人怀里，不一会儿，幸福的呼噜声盘旋在齐迹耳边。
　　向上拉了拉被子，将两人完全融入在温暖的被窝中，齐迹的心也像被棉被包裹着，暖暖的，柔柔的，让人眷恋。
　　林傲打算找个工作，没办法，钱已经花的溜干净！当了钻石手表，也只够勉强维持几个月，况且，齐迹还病着。
　　海龟工作还真好找！寄了几份简历，相继的收到回音儿让他去面试。
　　第一家去的是个私企，做照明灯的。招聘销售经理。
　　面试的是个三十岁左右的女人，画着很精致的妆，端庄的坐在椅子上打量着林傲。
　　林傲也端做在椅子上，谦虚谨慎的模样。
　　要养家了，林少爷知道他得收起玩世不恭的痞子样，不然，怎么给小迹买排骨吃！
　　“留学四年？怎么回来了？美国不好混？”面试大姐迟疑的问他林傲清了清嗓子，诚恳回答“不！我从小立志报效祖国，我要像海绵一样把发达国家的知识源源不断的吸取到我们国家来，这才不愧为华夏大地，炎黄的子孙！”
　　面试大姐的嘴巴张了足有一分钟才吧嗒合上。这年头还有这种爱国青年？少见诶！
　　低头看了简历“你无父无母吗？父母一栏怎么没填？”
　　林傲闪着激动的目光，竖起大拇指由衷的说了一句“聪明！”
　　面试的大姐立刻同情心泛滥，叹气“真可怜！那你是在孤儿院长大的？”
　　“是！”林傲继续露着真诚的笑容，心里乐开了花。
　　“咦！才23岁你就结婚啦！太太是美国人吗？”
　　“不是，汉人”
　　“哦，你太太是做什么的，怎么也没填？”
　　“他待业青年！”
　　鉴于林傲诚恳的求职态度，远大的报国热情，该公司郑重的录用了他。
　　走马上任的第一天，林傲就被公司上下的女同胞们团结了。
　　没办法！太帅！林傲照了照镜子，阔步走出洗手间。
　　“林经理，同事们晚上说给你举办个欢迎会，你一定要参加哦！”
　　林傲眨了眨桃花眼，手指抵着额头略微沉思，迷死人的表情“你叫刘佳！会计部的对不！”
　　被刚上任两天的经理记住名字，且还是一个超级海龟大帅哥，少女的心啊，yy的稀里哗啦！拉着林傲的手激动的脸蛋通红“是是是是！我是刘佳，叫我佳佳就好啦……”
　　“好的！不过……嘿嘿！对不起，我晚上有事，不能去参加聚会，你们去吧，玩的开心点，我请客，账单明天带给我……”
　　看到没！瘦驴拉硬屎！没钱还穷大方！
　　林傲后悔的肠子都青了，恨不得抽自己一嘴巴！嘴咋就这么快！还当你是从前挥金如土的林傲呢！妈的！
　　 
                  第四十五章 林家的打击2
　　咋说也是见过大世面的，心里虽骂的起劲，脸上却风平浪静，依旧挂着迷死人的微笑。
　　“我们可以等，今天不行，明天哪？或者后天？”一屋的女孩叽喳的围过来，大有不达目的不罢休的势头。
　　林傲望天，女人咋都跟喜鹊似的喳喳喳叫个不停！亏我英明，没掉鸟窝里！
　　“真是不好意思，我太太这阵子身体不适，我下班得回家照顾他，恐怕短时间内都不能跟大家交流，这样吧，等我太太身体恢复好了，我再请大家如何？”
　　太太？结婚了？孩子们有些失望，小小年龄那么早被拴住真是可惜了！
　　不知是谁问了句“嫂子是不是怀宝宝了？”
　　也难怪人家这么想，“身体不适”？年纪轻轻的，能有什么不适？这个年龄天天颠鸾倒凤倒是真的！
　　林傲抿嘴乐“我也想让他怀上，可惜他没那功能！”
　　呃！一屋子的女孩愣怔住，同情的，窃喜的，惋惜的，总之，此起彼伏的叹气声。真是滴！生不出孩子还娶她！那一定是貌若天仙！
　　“要不，我们去林经理家怎样？吃火锅！顺便认识认识嫂子！”
　　这个提议马上得到大家的响应，能嫁给林经理，那女人一定有过人之处，大家的好奇心都被吊起来，所有的人都拼命点头。
　　看着没！现在的女孩都跟蜘蛛精有的拼！
　　林傲无奈，总不能卷了大家的面子，只好说“欢迎”话音刚落，办公室里的欢呼声以震耳欲聋。
　　拨了电话给齐迹，说晚上公司的同事会去家里做客，让他先睡会儿，怕是晚上会玩的晚点，影响了他休息。
　　齐迹轻笑，我没那么娇弱，身体早就好的七七八八了，就你大惊小怪的，咳嗽几声也让我卧床，在这么躺下去，没病也闲出病了，正好，我去买些菜，下了班你带他们来好了。
　　林傲不让，说“你好好歇着吧你！敢出门看我回去咋收拾你！”
　　虽然隔着电话线，也能想得到林傲瞪着眼睛气呼呼的模样。
　　弯了眼眸，牵了嘴角，齐迹的心柔软成绵。他的心他明白。
　　快下班的时候接到齐迹的电话，说都准备好了，涮火锅……
　　林傲讶然，你咋知道她们想吃火锅？
　　齐迹擦掉脸上的汗水，调匀了呼吸，回他“我猜的，人多吃火锅热闹……”
　　出了公司大门，有人提议，我们总得买些东西看嫂子吧，空手去多失礼啊！
　　一行人又开始叽喳，有说买水果的，有说买鲜花的，后来不知那位有才人，居然提议买套化妆品！
　　林傲听了差点没乐晕，忙不迭声的说“不用了不用了，我太太不化妆的……”
　　旁边马上有人戳了那位有才人“林经理留洋回来的，当然给嫂子带的都是进口化妆品……”
　　林傲啼笑皆非，抖着双肩拦了计程车带路回家……
　　打开房门的时候，齐迹正站在客厅的饭桌边摆着筷子，见林傲他们回来，忙走过来“快请进！……”
　　女孩们楞了，不大的房子一目了然，难道嫂子在关着门的卧室里？那这个温润的男孩是谁？弟弟？朋友？男主人不在家，朋友来串门子？不可能啊！要是弟弟怎么长得还一点都不像？
　　林傲轻咳了一声，走到齐迹身边揽着他的腰，对着一屋子呆掉的女孩们介绍“这位就是我太太，齐迹，你们叫他小迹吧，我们在一起很多年了，很恩爱的……“说完，林少爷还稀罕吧唧的照着齐迹的脸蛋亲了一口。惊得一屋子人倒吸口冷气！不是孩子们见识少，主要是林经理这两天给大家的印象一直都是谦谦君子的模样，而这会儿瞧着完全就是一大色狼！
　　反应快的要数刘佳，冲到齐迹身边，激动的拉起齐迹的手这顿晃，兴奋的样子溢于言表“嫂子……啊不，小迹哥哥，我叫刘佳，你叫我佳佳好了！”
　　齐迹微笑，眉眼温和，点了点头，招呼大家坐下。
　　十几个人围在桌边，一个挨着一个挤的只能侧着身子坐，饶是这样，也没耽误大家吃喝加yy那对美男。
　　尤其是齐迹，在这些女孩子眼里简直是完美的小受化身，叽喳围着他问东问西。弄的林傲吃到一半都快给挤出饭桌了。
　　林少爷这个气啊，可又不能发火，还得面带微笑，心里却暗自磨牙，我这不是引狼入室吧我！看着怎么跟我进了狼窝似的。
　　齐迹转首，扫了一眼林傲已然猜到他心里怎么想。
　　稍稍挪了下椅子，齐迹拉着他的手让他向前靠了靠，顺带加了些羊肉在他碗里，温润如水的目光看着他“多吃点，你不是喜欢吃羊肉吗？”
　　女孩们这才发现冷落了林经理诶！忙敷衍着问了他几个国外的趣事，便又都目标转移。
　　再后来，林傲终于知道她们为啥喜欢齐迹了，原来来的十一个人里有九个是腐女，切还都喜欢齐迹这种类型的小受。
　　林傲撇嘴，俺也是英俊潇洒玉树临风的，为毛你们不喜欢我。
　　沉默了好一会儿，有个人忐忑的说“因为你看着像腹黑攻诶！”
　　什么意思？林傲瞪着眼睛，虽说这些专用名词不是很清楚，但看那女孩的样子也猜到不是说他好喽！
　　“意思是你、你很坏总欺负小迹！”刘佳喝的双眼朦胧，大着舌头回答完他，转身扑到齐迹身上“小迹哥哥，以后他再欺负你，别怕，找我，我帮你！”
　　林傲气的哭笑不得，什么乱七八糟的！你那只眼睛看到我欺负他啦，还哥哥哥哥叫的挺亲热，他才过完23岁生日，你都25了，你得叫弟弟！
　　送走客人后，林傲嘟着嘴，边收拾碗筷边说“我告诉你啊，那些个女孩要真的给你打电话约你出去，你不准去的！个个的都没安好心，居然教唆你反攻！等着明天上班的，非找茬开了她们！”
　　收拾完地上的垃圾，齐迹靠着门边说“你同事都挺可爱的，她们说的也有些道理，你是总欺负我嘛，所以……今天我想欺负欺负你……”
　　林傲擦着碗筷上的水渍，疑惑的看他一眼“咋欺负？”
　　轻笑了声，齐迹凑到他耳边，湿热的气息扑在他脸颊，唇齿间溢出两个字“反攻！”
　　林傲呆掉，目光追随齐迹的身影，刚要张嘴反驳，那边已经回眸一笑“我去洗澡，等你……”
　　咽了咽口水，林少爷咬牙，看你是病人不和你一般见识，只次一次，下不为例！
　　 
                  第四十六章 林家的打击3
　　收拾妥当后，林傲急不可耐的进了卧室。
　　齐迹斜斜的靠在床上，低头专注的看着手中的书。刚刚沐浴后的头发还湿漉漉的贴在头上，像刚出浴的婴儿，清新可爱。
　　林傲喉结上下涌动着进了浴室，想着一会儿齐迹的反攻……说不怕，那是假的。
　　掀了被子钻进被窝，沉默有好一会儿，见齐迹还垂头看着书，林傲忍不住了，俺都洗的香喷喷了，咋还吸引不了你呢！胳膊腿在被窝里动来动去，有意识的在齐迹大腿上撩拨着，桃花眼里情色满满。
　　“准备好了吗？”齐迹俩眼睛盯着书，嘴里却冒出这么句话。
　　林傲不乐意了，头在蹭着齐迹腰身处摸蹭“干嘛啊！我都豁出去了，你咋还不上呢，再不来，我可不等了！”
　　昏暗的灯光中，齐迹笑呵呵的的翻身压在林傲身上。隔着布料蹭几下，感觉分身一跳一跳的，没几下长度热度都上了来，林傲也以粗喘着轻微扭动着。
　　齐迹啄了下他的嘴唇，手指顺着股沟慢慢向下，落在菊花处，明显感觉林傲紧绷了身体，眼睛闭的死死，眉头也皱成一团。
　　倏地，林傲觉得自己的分身被一片炽热包围住……
　　那感觉在熟悉不过，身上的人在缓慢的起伏着……
　　“小迹……怎么啦……你不是……”话没说完，唇已被那片湿润堵住。
　　缠绵的激情让林傲忘我的投入，翻来覆去的折腾了好几遍，才气喘吁吁的趴在齐迹身上问“你咋不反攻了呢，我都准备好了……”
　　收紧了手臂，齐迹细细啮咬林傲的耳垂“我知道你很怕疼……上次把你弄成那样，我后悔了很长时间，发誓不会在让你受到伤痛”
　　无声的泪水一滴滴洒在齐迹肩头，脑子里辗转着的是“有妻如此，夫复何求”
　　新的工作环境虽然比不上林家的大集团好，就连自己之前开的公司也赶不上一半，但林傲下了决心，一定好好工作，多挣些钱，让齐迹过上好日子。
　　天不遂人愿，林母说的，要想幸福美满的生活就得付出一定的代价。
　　可这代价林傲有些承受不住了，不是他自己，而是齐迹。
　　坐在江边的椅子上，林傲凝定的目光是悲凉的。
　　林家……在赶尽杀绝。
　　新工作刚做了不到半个月就被经理婉转的辞退。开始的时候，林傲还以为是自己工作没达到人家的要求，或者是自己本身的顽劣让老板不满意？但接下来的几个公司里，相继着做不到几天就被撵回家，林傲觉得事情不是那么简单的。
　　就像小志公司破产，齐迹爸爸生意惨败，这些都是林家在幕后操纵。
　　可他没想到，林家竟然做的这么决，连三餐吃饱都不准他做到。
　　拿出电话拨通了那个和自己血脉相连的亲人，林傲笑声朗朗“林杰仁！你够狠！想置我于死地是吧！告诉你，没那么容易！”
　　那面传来了冷笑声“哼！容不容易我们走着瞧好了，反正你也没当我是你爸爸，直呼我的名号，连声爸爸也不叫，我就更不应该念亲情了！我有的是耐心陪你和那个小崽子玩，我到是很期待我儿子接下来该怎么办？听说那个小崽子病的不轻，不知道没钱吃药看病还能拖多久！不过我可以先告诉你，甭想着回家来求我们，一个子儿都没有！”
　　“哈哈哈哈，你还真拿自己当盘菜，我回家求你？您别做梦了！”
　　不等林父再说话，林傲已经合上电话。
　　笑容随即在脸上消失。
　　林杰仁说的对，齐迹的确病的很厉害。自从上次被沈嘉琦折磨完以后，身体一日不如一日。
　　外伤虽然好了，可内伤却落下了很重的病根。
　　前一阵子本事想让苏意再来给他看看，可临来的头一天，苏意的诊所竟然被停牌！
　　原因不言而喻。
　　因为林家明着放出话来，谁敢帮林傲，后果自负。
　　这是楚越告诉他的，说完这些话，楚越直叹气，你们家也忒过分了，往绝路上逼你。
　　后来，楚越给他卡里打了五千块钱。
　　拿着那五千块钱，林傲蹲在马路上嚎啕大哭。
　　哭林家太狠，哭朋友太够义气，哭齐迹的病怎么办？
　　那一刻，林傲觉得天要塌下来了，他不怕自己会有事，他怕齐迹有个三长两短。
　　路过超市的时候，林傲买了几个苹果和一小盒生排骨。
　　已经有一个月了，家里没买过水果没吃过肉。
　　青菜土豆的，齐迹说营养价值更高。
　　可林傲知道，齐迹是爱吃肉的，想当初上大学的时候，每餐都是荤素搭配，吃的白白嫩嫩，水灵灵的。
　　现在哪？齐迹的脸跟葱芯一样，飘着淡淡的绿光。
　　排骨一共六块，林傲端着进了卧室。
　　齐迹还在睡着，最近的咳嗽越来越严重，带着去了次医院，说是肺炎，让住院。
　　齐迹死活不同意，说讨厌死医院的味了，任凭林傲说的涂抹星子横飞，就是一个劲的往回家的路上走。
　　林傲急了，硬拉着往医院拽。齐迹就抱着他哭，说什么医院里天天有死了的人，他害怕。林傲知道他是舍不得花钱。
　　后来，两人站在大街上抱着哭的感天动地的，全然没在乎周围人异样的目光。
　　“小迹，吃饭了！”林傲轻轻摇了摇他。
　　揉了揉眼睛，齐迹起身坐好“下班啦！”
　　“嗯！快吃吧！今天发奖金，我买了些排骨，快尝尝，味道怎样！”
　　“好啊，我们去桌子哪里一起吃！”
　　“我吃过了，你也别折腾了，在床上吃，我喂你！”
　　先喂了块排骨进去，又把汤拌了饭，林傲问“怎样？厨艺见长没？”
　　吐出骨头，吧嗒吧嗒嘴，齐迹点头，认真的说“长进不少！把糖当盐用，也就你林少爷能干得出来！不过挺好吃的的”说完用手抓了块排骨仍嘴里。
　　“是吗？没放盐吗？”林傲迟疑，糖和盐我分得清啊。
　　“不信你尝尝！”
　　带着骨头香味的嘴凑了过来，随后，自己的嘴里被人顶进来一块排骨。
　　清蒸的，放了些酸梅，齐迹喜欢这么吃，酸甜可口，咸淡适中，厨艺又向前进步了一大截！
　　倏地，恍然大悟。
　　看着笑盈盈的齐迹，林傲心里跟吞了酸梅似的，酸，酸的鼻子难受，眼睛发涩。
　　“小傲，只要和你在一起，我吃什么都是香的，真的！以后别乱花钱了，等我们存够了钱，就开个小餐厅，到时候你掌勺我收钱，你说好不好！”
　　扭过脸，拼命把眼里的东西吞回去，转头，林傲笑着说“好啊，那我可得好好练练厨艺，到时候别砸了咱们的招牌！”
　　日子苦是苦点儿，可心里甜。
　　找不到正式的工作，林傲就去给人家发传单，每天三十块钱，一天一结账，省心。
　　 
                  第四十七章 卖血
　　齐迹租的的房子到期了，为了省钱，两人找了个地下室住，这回更小了，八米的地方，放了一张床和一个饭桌两把椅子，剩下的地方刚好够两人人转身。不过，房费可真便宜，一月三百。
　　林傲扳着手指头算，发传单一天三十，一个月九百，去了房费水电费三百五，剩下五百五，扣除每月给齐迹必须买的药二白块，还剩下三百，那就是说，每天吃饭的钱只有十块！
　　林傲耸拉着头，心里后悔，早知道有这么一天，当初钱省着点花好了！
　　可惜，世上的事不能像录音机一样，这段听着不好了倒过去，或者哪段听着好了，反复的播放。
　　人这一辈子，经历了就经历了，管你好赖，只能向前走。
　　S城的冬天虽赶不上b城，但也足够寒冷，尤其是在南方长大的齐迹，更是觉得寒气逼人。因为他们住的地下室阴冷潮湿，连点阳光也见不到。
　　犹豫着，林傲咬牙进了商场，摸着兜里仅剩的三百块钱，那是楚越上次给他汇的五千块钱里剩下的，打算用做紧急之用，可齐迹这两天后背长了很多湿疹，夜里痒痒的醒了好几回，在这么下去，林傲怕他会感染，本来他的肺病就很严重了，总是剧烈的咳嗽让他的身体虚弱的不成样子。
　　站在卖暖风的地方，林傲看着标签，买了最便宜的一款，150块。
　　出了商场，林傲仰头，今天的天气真不错，虽是冬日的阳光，但是照在人身上也暖洋洋的。
　　等小迹的病好些了，一定要带他出来转转。想想，好像很久他都没出门了，每天呆在家里，一定闷坏了，到时候带他看场电影去！
　　林傲眯着眼睛，心情愉悦。
　　“昨天卖血的钱花完了，今天在卖点，要不晚上吃饭的钱都没有”
　　“三百块你一天都花了？”
　　“哎，没办法，昨个手气不好，两个小时就输光了”
　　林傲的脚步不自觉的跟在那两人身后。
　　一天三百，我靠！来钱的路子来了诶！
　　许是发现身后有人跟着，那两人回过头。
　　林傲嘴一咧，眼一迷，漂亮的一塌糊涂，可这大美人竟然说“大哥，能不能带我去，我也等钱用”
　　上下大量一番，其中一个瘦小的男人说“你说的啥？我们听不懂”说完，两人急步向前走。
　　林傲追了几步拦住两人的去路“大哥大哥，我真的等钱用，我老婆病了，等着钱救命哪，您帮帮我”
　　见一大帅哥不停个的鞠躬，两人心也软了。
　　世上还是好人多啊！
　　林傲知足的跟在两人身后，心里的小九九霹雳巴拉的算着。
　　排骨，苹果，有阳光的房子……
　　未来是美好滴呀呀呀呀呀呀！
　　一次400cc，三百块，林傲磨着血托，非要卖八百cc，那人围着林傲转圈，半天说了句“今天你先卖600，愿来明天在来”
　　踹着450块钱，林傲脚底漂浮，大冷的天，脑门子上竟然出了密密的一层汗。
　　可心里乐，血嘛，回去多喝点糖水，明天就补回来了！
　　为自己的生财有道高兴，林傲买了二斤排骨，四个大苹果，两听啤酒头重脚轻的回了家。
　　做饭的地方在走廊上，十几家共用一个水龙头，一到做饭的时间，你挤我我挤你，那些在这里住的久了关系近了些的，自然就会互相加个塞。
　　林傲端着盆站在水龙头后面，俩眼只冒金星。为了省钱，白天发传单的时候，午饭是不吃的，这回又抽了那么多血，只觉得看人都双影的。
　　前面的俩人还在聊天，水槽里的西红柿洗了不知道几遍了。
　　林傲的火蹭蹭的往上窜，大喝一声“洗碗没有，站着茅坑不拉屎”
　　两妇女急眼了，骂谁哪你，你才占茅坑里拉屎哪，%￥#&%%……
　　脏话混着方言骂的林傲干瞪眼，一句也听不懂，气的露胳膊往袖子就要削人家。
　　“小傲，你干嘛？”虚弱的声音在身后响起，齐迹扶着门框，皱着眉看他。
　　怒火跟让水车浇了似的，立马灭了。
　　“你怎出来啦，快回去，外面风大”林傲扶着齐迹进屋，门关上的时候，拦腰把他抱起来的时候，脚下一晃，扯了个笑容，林傲打趣说道“别说，白菜土豆的，还把你养胖了，都有点抱不动了”
　　“小傲，别和他们吵，住这里的人都不容易，互相让让就过去了”
　　“嗯，知道了，就你心好，他们怎么不让让我”
　　齐迹笑，拉底了他的头，落了个吻在他唇上“别气了”
　　林傲嘿嘿的傻笑，蹲在床边“我发了奖金，给你买了排骨和苹果，还买了两听啤酒，等下我们喝点”
　　“好啊”
　　起身的时候，林傲又不受控制的晃了一下。
　　齐迹望着他的背影，模糊了双眼。
　　早就知道林傲被那家公司解雇了，因为有一天他的手机关机，他打到刘佳哪里，听刘佳说林傲走了有一个月了！
　　这些林傲没说，他也没问。依旧看着他每天到点上班到点下班，可见他日渐消瘦的脸，齐迹知道他做的工作一定很辛苦。
　　那天，咬牙挺着跟在他后面，见他一个人在大街上点头哈腰的发着传单，齐迹真想转身撞上迎面开来的车，死了，是不是他的日子就好过了，也能回到林家享受天伦之乐。
　　林傲从没说过他孩子的事，但夜里好几次听见他喃喃的说着“果果乖，喝奶”
　　他知道林傲的儿子叫果果，虽然他从没和他提起过，但他知道他在想念那个孩子。毕竟，那孩子身上流着他的血。
　　吃饭的时候，林傲的心情格外开心，排骨一个接一个的夹到他碗里，嘴也说个不听“老婆，你多吃点，我换了新工作，薪水高着呢，以后我们天天吃排骨都行啦，还有，过阵子等我发了薪水，咱们就搬出这个地方，这里太潮，你身子骨弱，我们找个有阳光照进来的屋子，或者有花园的地方也行……”
　　“小傲，别太苦着自己，你知道的，我会心疼”
　　夹排骨的手滞在盘子中，林傲讪笑着“没有，我哪有苦自己……”
　　“那你为什么只吃泡饭，排骨都夹给我？”
　　“嘿嘿，那啥，最近公司食堂天天吃排骨，我都吃腻了，跟你说啊，要不是你爱吃，我真都不做，看着就恶心”
　　“是吗？公司做的哪有你自己做的好吃，你尝尝，味道肯定不一样”
　　夹了几块放在他碗里，齐迹望着他，纯净如水的眼睛清澈深邃，直直的望进他心里。
　　傻笑中，林傲吃光了碗里的饭菜。
　　 
                  第四十八章 患难夫妻
　　这就是患难中的夫妻吧，相扶着走过每一个日出日落，情比金坚，让他们不觉得日子能有多苦，相反的，香甜如蜜。
　　晚上相依偎着躺在一起，林傲会白话些他在美国的经历，和那些外国佬打拳，别看我身体没他们壮，可我灵巧啊，经常打的他们满地找牙！不过也有挨揍的时候，每次挨了打，我都想，小迹这个时候不知道在干嘛，会不会想我诶，这么一想，身上立马不痛了，真的！
　　“小傲，你想儿子吗？”窝在他怀里的齐迹轻声的问他。
　　“啊？想……还行吧，也不怎么想，怎么忽然问这个了？”
　　“没事，随便问问，其实，等我们环境好些了，你可以带他来的，怎么说，孩子还是跟着爸妈好点”（o(s□t)o齐迹自愿身肩妈咪一职）
　　呃！真的吗？小迹，我可以带着我儿子和你生活在一起吗？
　　当然了！你儿子就是我儿子！
　　吧嗒吧嗒亲了好几口，林傲激动中进入梦乡。
　　梦里的景致真美！绿油油草地上，一个胖嘟嘟的小孩正和妈妈拍球，孩子的笑脸灿烂如花，黑亮的眼睛弯成好看的月牙，步履阑珊的围在妈妈身边，可爱的模样真是惹人怜爱，等到“妈妈”转身时，林傲更是乐的何不拢嘴，那个大大眼睛的不正是齐迹！
　　呵呵呵的乐醒后，林傲抬眼边看到齐迹正目不转睛的瞧着他。
　　“梦到什么了，这么开心？”齐迹温和的声音听起来总是让人心里柔软。
　　“嗯……梦到果果了，会走路了，也长胖了，嘟着的脸软软的，像棉花糖……还梦到你和果果一起玩，真开心啊！”林傲笑微微的搂着齐迹，一脸的幸福。
　　“要不你回家看看他，小孩子，时间久了，和爸爸就不亲了”
　　林傲怔了怔，迟疑着开口“会吗？”
　　“当然！半年多了，你再不回去，怕是真不认得你了”
　　“啊……好吧，不过得等你好了的，到时候我们一起回去，你一定会喜欢他的，长得跟我一样，很漂亮的！”
　　带着对美好未来的憧憬，林傲奋不顾身的投入到卖血的大军中。
　　这天，他买完400cc血，没向以往一样接着再去发传单，因为他头晕的厉害。
　　双眼几乎是要睁不开了，身边来回晃着的身影更是层层叠叠分不清男女。
　　“小伙子，快坐下！”胳膊被个拉着做到了凳子上，林傲摇了摇头，仔细看清是位大娘，身后应该是她的铺子。
　　“卖血的吧，这些天我都能看到你，每天这么卖不行的，会死人的，家里遇到难事了吧，哎，这年头日子难过呦”
　　大娘说着递给他一瓶桃汁“来吧，喝点水，看你的脸白的跟张纸似的，都看的见血管了，听大娘的明天别来了，在难得的事，这也不是个长久的办法，看你一表人才的，做什么不比这个好”
　　林傲拿着瓶子，微微笑着“谢谢，我不喝”
　　“请你喝的，不要钱”
　　“哦，呵呵，谢谢大娘”
　　站起来道了别，林傲扶着墙慢慢回家去。
　　心里想的的是，这十天卖血的钱攒着够四千块了，今天先回去睡一觉，下午的时候带齐迹去医院复诊，晚上就在外面吃点儿，吃完了，在带他看场电影，午夜场的票应该会便宜些。
　　虽然浑身漂浮，但想到晚上看电影的时候，齐迹一定很开心，便又觉得力气好像都回了来。
　　靠！冬天的阳光也这么刺眼？妈的，晃得老子睁不开眼了！
　　扑通跪在地上的时候，林傲心里骂的花花绿绿，关键是没防备，膝盖跌的太疼！
　　一双香奈儿黑色羊皮靴慢慢走到自己面前。
　　用手遮着阳光慢慢抬起头，高高在上俯视着他的正是林母。
　　双眼含泪的林妈妈伸手搀起自己的儿子，商场的历练，优越的生活环境，让从没掉过眼泪的林妈妈，唰的滚落下一串泪珠。
　　“小傲…哎，你这是何苦哪！”
　　靠着墙，林傲笑颜如花“不老您操心，我不苦，而且很开心，要是没什么事的话，我得走了，小迹在家等我呢”
　　“林傲！你是不是疯了！为了个男人把自己弄得人鬼不分，值得吗？别忘了，你还有个儿子，你也是当爸爸人了，应该知道起码的责任是什么！”
　　林母气红了脸，也不必在这个儿子面前摆着高贵矜持，手一挥，身后的几个随从立马围过来。
　　“抓少爷回去！”
　　又来这套！怎奈身体太虚弱，无需反抗，就被拉扯着塞进车里。
　　这回也是坐在后排，左右一个大汉高度警惕的盯着他，跑……是没门了！
　　林傲脑子乱作一团，怎么办？
　　刚要摸出手机给齐迹打个电话，身边的大汉立马伸手按住他“操！我他妈打个电话，你放开我”
　　“按住他”坐在副驾驶上的妈妈悠悠开口“妈，小迹病了，没人照顾，你总得让我告诉他一声吧，不然他会急死的”
　　“急死就急死，活着也是祸害”
　　“你……”林傲气极，也不管这是在车身，身边又有人挟持，拼命的挣扎想要打开车门。
　　“打昏”林母的话音刚落，后脖领就被重重的击了下。
　　不知道昏迷了多久，总之醒来的时候，已经身在林家。
　　身旁有个软软的温温的身体，一瞬间，林傲以为那是齐迹。
　　转头的看过去，那张几乎和自己一模一样的脸，正睡得一脸香甜。小小糯糯的身体紧挨着自己。林傲努力的伸出手把他搂在怀里，泪水就这么无声的滴落。
　　房门打开，林母端着青花白瓷的碗进来，淡淡的肉片粥是自己最爱喝的。可这已经吸引不了他了。
　　天黑的透透的，连个星星都没有，想着这时候齐迹连饭都没得吃，林傲的眼泪更加止不住。
　　“喝了它吧”妈妈像以往一样宠溺的看着他，可林傲却觉得哪温柔的背后是怎么样的蛇蝎。
　　“妈，为什么？就因为他是个男的？”
　　“对！伤风败俗的事，林家是绝对不允许发生的”搅拌了几下，林妈妈挖了一勺，送到林傲嘴边，声音是无可奈何的叹息“小傲，算了吧，你们在一起不会有好结果的，就算现在你们很相爱，以后哪？不正常的家庭生活，没有人能坚持很久，你们现在只是绝的彼此都亏欠了对方，在一起补偿多过感情，才会相扶着凑在一起，总有一天都会厌烦的，到那时，你最好的年华以然虚度，多不值得，如果不是和他在一起，你现在还会是哪个呼风唤雨的林傲，会是御风集团的太子爷，会是林仁杰的引以为傲的儿子……”
　　“我不稀罕！我只要小迹”
　　“你……孽子”重重的摔下碗，林妈妈摔门出去。
　　大力的声响惊动了熟睡的孩子。
　　翻身坐在他身边，黑亮的眼睛充满了好奇。
　　“爸爸？”奶声奶气的喊出来的两个字让林傲倏地泣不成声。
　　“果果，你还记得爸爸？”林傲抱着哪软软的身体，闻着身上的奶香，回忆里都是他刚生下来的场景。
　　 
                  第四十九章 我的儿子林果果
　　那时在美国，孩子生下来，代孕妈妈就完成了任务，拿着钱走的时候连看都没看一眼在她肚子里孕育了十个月的孩子。
　　这样也好，免得以后麻烦。
　　刚生下来的孩子，没母乳吃，只好一天几顿的喂奶粉，白天黑夜的，饿了就哭，折腾的林傲也休息不好，但也不觉得累。生病了带着打针，看着大夫一针扎在儿子小小的胳膊上，孩子哭得半天没了气，林傲心疼的恨不得让自己能替他。
　　就这么的，一点点的喂到半岁，林妈妈来了，信守承诺放他回国。
　　想着可以见到齐迹，林傲开心之余也悲痛莫名，二选一的决定里，他毫不犹豫的选了齐迹，可儿子也是他心头的肉，但他明白，儿子总归是自己的，假以时日，他会让儿子生活在自己身边。
　　父子分离是暂时的。
　　没了齐迹却是永远的。
　　“果果，想没想爸爸？”林傲抱着孩子坐在他腿上，拿起旁边的碗，熬的烂烂的粥，香香的，送到孩子嘴边，张大的小嘴里露出两颗小牙，抿着粥的样子，可爱极了。
　　林母透过门缝，清晰的看了这一切，嘴边的笑容抑制不住的泄了出来。
　　在浓烈的爱情也是抵不过亲情的。
　　走进书房，林父闭目坐在椅子上，听见脚步声，抬眼，面目清冷“吃了吗？”
　　“没，不过，他在喂孩子，看样子，他很爱果果的”
　　“哼，连自己的儿子都不爱，他还配做人！都怪那个妖孽！”林杰仁站起来，走到窗前，凝视着黑暗的夜空，转首时，已是面露戾气“找的人可靠吗？这次做的干净点儿，我不想在听到那个人活在世上”
　　林母迟疑了片刻，犹豫着说“那个孩子已经病的不轻，我看不用找人……”
　　林杰仁举手制止了她“我要的是万无一失”
　　“可是，小傲要是知道了我们那么对齐迹，怕是这辈子都不会原谅我们”
　　“不会不让他知道！吩咐下去，加派人手看着少爷，一步不准离开房间”
　　另个屋子，林傲怀里抱着儿子亲密无间的聊着天“果果，你认识屋子里的东西吗？”
　　“认识”
　　“哦，那对面的是什么啊”
　　“电视”
　　“电视旁边的那”
　　“大衣柜”
　　“真厉害呀！哪桌子上放得是什么？”
　　“电脑”
　　“呀！果果真本事！那爸爸再考考你，你认不认识电话”
　　“认识，我还会打电话呢”
　　“真的？”
　　“嗯，我经常打给奶奶的”
　　“不信！吹牛吧?”
　　对不起，儿子，这个家里出了你没人帮我了，我这也是为了你“妈妈”，你也不想老爸年纪轻轻就要孤独终老的对不。
　　“真滴真滴！不信我打给你看”林果果着急了，小脸通红，急赤白脸的要在久别重逢的爸爸面前显示显示“我很聪明的，爸爸你要相信我”说完趴在床上，顺着床边溜了下去。
　　林傲赶紧扯住儿子。刚刚走到门旁看过，没人偷听，至于屋子里有没有装窃听器啥的，林傲不敢保证，但也管不了那么多了，时间不允许，林家的手段他已经看看清透，一定要在林家的人赶去前，通知小迹。
　　“果果，你干嘛去？”
　　“我去拿电话，打给你看”
　　“你有电话吗？”
　　“有的有的，奶奶买给我的”
　　“哦，好吧，但是，果果，你偷偷的拿来好不好，不要让任何人知道行吗？”
　　孩子有点晕，歪头“为啥呀”
　　“嗯……因为我想和果果拥有同一个秘密，就爸爸和你知道的秘密，这样不是很好玩吗？男子汉都和爸爸有个秘密的！”
　　这样啊！林果果用力点头，小脸严肃认真“我是男子汉”
　　门口的守卫自然是不会拦着林家的小少爷，没多久，林果果踢踏踢踏的脚步声由远至近。
　　“小少爷，进去干嘛？”
　　林傲的心提在嗓子口，双手微微发颤，齐迹，保佑我，让果果把电话拿给我！
　　“找爸爸”孩子稚嫩的声音透着欢快。
　　“找爸爸干嘛？”
　　“请他看我画的画”
　　“小少爷，该睡觉了，明天再看”是林家的老佣人张嫂的声音。
　　“不嘛，就一会，一会我就去睡，张奶奶……”孩子撒娇的声音让林傲无地自容，哄骗这么小的孩子这哪是他应该做的事！
　　“好好好！去吧，等下张奶奶叫你”
　　欢快的推开房门，林果果爬上大床，自围嘴挡着的衣服里拿出一款手机。
　　我靠！看着没，这就是有钱烧的，一岁的孩子居然用个几千块钱的苹果手机。
　　“果果，这个真是你的手机？”
　　“嗯嗯，漂亮把，溜溜时候我喜欢，奶奶就买给我了”
　　“哦，那借爸爸用用，我还没用过这么漂亮的手机呢”
　　抖着手拨出那个熟悉的号码，林傲心怦怦的像是要跳出来。
　　一句“您拨的用户已关机……”让林傲刷得从里往外的冒着冷汗。
　　齐迹是从不关机的，因为他怕他一个人在家有什么意外，所以每天出门的时候都是检查了手机才出门，电池也是一块充满备用着。
　　忽的站起来，林傲焦急的继续拨打。
　　几遍过后，依然是关机。
　　“爸爸……”林果果翻身下床，抱着爸爸的腿，仰着头，瞪大了眼睛看着他，不明白为什么爸爸会忽然不笑了，样子很恐怖诶，是不是我不乖了呢？
　　心急如焚的林傲猛的甩开孩子小小的身躯，被甩到一边的果果很是委屈，嘴一咧，哇的哭出来。
　　门外立刻冲进来几个人。
　　跟在后面的林父看着林傲手里的手机，大步走上前，抬手一个耳光“畜生”
　　“你才畜生，你凭什么关着我，你不配做我爸，你把小迹怎样了！你要是敢动他，我跟你没完！说好的，我给林家留后你们就放过我，说了不算，你还好意思打我，我没你这种爸爸，我要跟你断绝父子关系”
　　“等你的小迹消失了你在断吧，现在老实给我呆在屋子里”林父气的不轻，儿子竟然骂他畜生！既然这样也不必在意儿子日后对他的所作所为怎样不齿。
　　“林杰仁，你混蛋，我不是你儿子，你快放了我……”
　　大哭的果果被佣人抱走了，屋子里剩下两个守卫一眼不眨的守着他。
　　坐在加了防护网的窗子下，林傲呜呜的哭。
　　绝望如潮水般涌来，仇恨让林傲砸了屋里所有的东西，直到一丝力气也使不出来。
　　 
                  第五十章 儿子相助
　　绝食的方法倒不是想要吓唬林家，只是真的吃不下，想着齐迹不知道怎样了，林傲的心就抽搐般的疼，疼的他只能佝偻着脊背，才能隐隐压制下哪让人绝望的念头。
　　小迹，你不会离开我的，不会的……
　　不吃饭好办，输液，葡萄糖……熬它几年也没问题！林父冰冷的扔下这句话，不再理儿子，一周转眼就过去。除了林母来看了他几次，摇头叹息的无可奈何，再没人来看过他，连最宠他的爷爷也一直没来。
　　林傲彻底绝望了。
　　输了液也是要嘘嘘的。
　　这天，照例守卫扶着他去卫生间。
　　嘘嘘完，林傲忽然想到了一个气死林家的办法。
　　身子一歪靠在守卫身上。
　　那人以为林少爷晕了呢，结果，人家林少爷嘴巴张着就凑过来要亲他。
　　这还了得！
　　吓得守卫惊慌失措的推开他，跌倒在浴盆边，林傲脑袋撞得带回响的。
　　吓得守卫连忙有扶起他。
　　“哈哈哈哈，怕啦，没人告诉你吗？我是同性恋，喜欢男人的，这么久了，也见不到我相好的，自然是找你们解决了！当然，我是不会亏待你们的，钱要多少有多少，跟我老爸取就好！来吧，扶我起来，我们去床上做，啊！要不这里也可以滴……”
　　守卫吓坏了，慌不择路的跑出去叫了另个人来帮忙。
　　“咦！两个呀！也行，三个人玩更有意思！”
　　被搀到床上，林少爷来了兴致，别看好久没吃饭，可不耽误口若悬河的白话。
　　从gay发展史到现在同志们怎样相处怎样做ai讲的极尽细致，听得两人脸红脖子粗。
　　这时，门被人打开，几天没来看他的林父站在门口。
　　林傲兴致更高了，爬起来奔着一个守卫过去就亲，顺带着撕扯人家的衣服。
　　可想而知林父的暴跳如雷，耗着自己儿子这顿揍。
　　“爸爸爸爸”
　　门没关，这一幕正好被睡醒了出来玩的果果看到，扑在林傲身上，孩子居然知道护着自己的爸爸，哇哇的哭着求爷爷别打了。
　　搂着儿子，林傲眼泪哗哗的……
　　算是给了孙子一个面儿，林父气呼呼的走了，临走扔下一句话“你想死就死吧”
　　守卫也撤了出去，因为果果执意的搂着爸爸，哭的嗓子都哑了，没办法，林母只好让父子呆在一个屋子里。
　　爷俩哭够了，躺床上开始谈心。
　　“果果，生爸爸气了没？”
　　“没有”
　　“那天摔疼你了吗？”
　　“没有”
　　“对不起，爸爸不是故意的，只是心里着急”
　　“哦”
　　“因为一个对爸爸很重要的人不见了，所以爸爸才会推开果果的”
　　“是妈妈吗？”
　　呃！林傲缓慢的点头“算是吧”
　　“妈妈长得什么样，漂亮吗？”
　　“漂亮！可漂亮了！对爸爸也好，对了，以后对果果也会很好的”
　　“是吗？那为什么爷爷奶奶不让我见妈妈，也不让你见他呢”
　　“这个嘛，因为一些事情，总之，等你大了，我在告诉你”
　　“哦，好吧”
　　盖好被子，果果眨着黑亮的眼睛，凑到林傲耳边“爸爸，你是不是想出去，我可以帮你的”
　　呃！林傲不是一般的惊讶，看着没，我儿子是神通诶！
　　小孩子的话，林傲是没当回事的，林家这会的森严怕是连只麻雀飞出去都难。
　　世事真的难料，第三天后半夜，林傲正瞪着两只眼睛望天呢，卧室的门被悄悄推开。
　　一个小小的黑影蹑手蹑脚的走到他床边“爸爸……”
　　林傲爬起来惊讶的问“果果，这么晚了你怎么还不睡”
　　“嘘……你看！”孩子手里有串钥匙。
　　林傲认得，这是林家别墅后门的钥匙，平时那个门几乎是不开的，除非林家举办大型的party，佣人们才会再那个门进出。
　　这串钥匙除了爸妈有，张嫂也有。
　　想来是孩子知道了那个门，趁着张嫂熟睡偷了出来。
　　“果果……”林傲感动的不知道说啥好。
　　“爸爸，你找到妈妈后会不会带我去见他”
　　“嗯，一定的”
　　“好吧，那你快走吧，还有，这是我的压岁钱，你拿着……”
　　这一刻，林傲几乎动摇了，儿子的举动彻底让他惭愧的无地自容。
　　然而，那晚的梦清晰的闪现在脑海里。
　　只有找到齐迹，那个梦一样的幸福才会实现。
　　林傲暗暗下了决定，假如，齐迹真的出了意外，那么，他不会像之前想的那样追随他而去，他会回到林家，带着儿子，从此相依为命。
　　亲了亲儿子的小脸，林傲咬牙转身，泪水却模糊了视线没人想到靠着输液的林傲能出了林家大门，所以后半夜的防守更加松懈，尤其是后门。
　　逃了出门，林傲便跌跌撞撞的奔着马路上跑，跑的越远希望越大。
　　好不容易看见辆计程车，林傲坐上去的时候已经虚脱了。
　　停在一条繁华的街道上，林傲找了个公用电话。
　　只是抱着试看看，没想到竟然接通。
　　“小迹……”听着那一声喂，林傲泪如泉涌。
　　“林傲，你在哪里？”
　　没敢坐飞机和火车，林傲拦了计程车去s城，好在果果给的压岁钱真是不少，足有一万多。
　　要不真不够给车费的。
　　进入s城的高速公路入口，齐迹早就等在哪里，远远的，看着他单薄的身体伫立在寒风里，林傲心如刀绞。
　　就像将死之人的回光返照，林傲竟然是飞奔到他面前。
　　一切尽在不言中，静静的拥抱着，温暖着你我。
　　原来，那天等到天黑还不见林傲回来，齐迹着急了，知道他在哪里发传单，所以就赶了去，可哪里还有林傲，一时着急，竟然摔倒在路边，幸好被下班经过的刘佳看到，载着他回到他们住的地方，远远的就看到几个陌生的人他们租住的地方转悠，第六感让齐迹马上觉得事情不对，让刘佳下车故意经过那几个人身边，果然听到他们在打听他们两个人。
　　住的地方回不去了，齐迹身上只有几十块钱，好在刘佳一个人住着两室一厅，便收留了他，而齐迹的电话也在那一摔中不知道掉到哪里去。
　　后来刘佳给他买了新手机，又补办了电话卡，可依旧没收到他的电话或短信，只好每天惶恐的等着能联系到他。
　　 
                  五十一章 成功脱逃
　　这番折腾，两人都是精疲力竭，晚上躺在被窝里，林傲摸着齐迹骨瘦如柴的小身板，心疼的要命。反之，齐迹见到林傲虚弱的身体和手臂上还没消退掉的针眼，更是心碎成片。
　　听林傲叙述了逃跑经过，齐迹连连惊叹“你儿子可真聪明诶！才一岁心思就这么缜密，将来一定能大有作为”
　　捏着齐迹的鼻子，林傲笑逐颜开“什么我儿子，是咱们的儿子，我可是跟他说逃出来是找他妈妈的”
　　“啊！你这么骗小孩子，以后他知道他妈妈是我这样的还不得吓坏了”
　　“怎么会！我说他妈妈长得可漂亮了，还很温柔，果果听了很开心，还说要让我带他来见你呢”
　　听说自己能平白无故的得个儿子，而且还那么聪明，兴奋的齐迹睁大了双眼，连番的问着果果喜欢什么，你说我要是见到他应该送什么礼物给他好呢！哎呀，林家条件那么好，应该是什么稀奇的玩意他都见过，这可怎么办？诶诶，小傲，果果爱吃什么，你别睡，你告诉我……
　　林傲几天没吃过饭，神经又处在高度崩溃的边缘，又惊又险的回到齐迹身边，早就撑不住困得眼皮打架，这会被齐迹摇晃从梦中醒来，脑子里还混沌沌的，只听见了“爱吃什么”这几个字，扯了那个还在唧唧歪歪说话的人，凑上去就把嘴给堵住，舌头伸进嘴里，上下舔弄一番才贴着嘴唇说“爱吃这个”
　　呃！齐迹愣住，真是有其父必有其子诶，小小年纪就热爱亲吻，长大了还了得，就算秉性聪慧，但也不能成为流连花丛的花心大少哇！
　　孩子没yy完呢，孩子爸又来啦兴致，翻身压上来，如狼似虎的给齐迹吃了个干净。
　　看着林傲虚脱般的躺在床上，齐迹狐疑，词不成句的问“你、你说你几天没吃……东西，那咋还这么……勇猛，都快把我抽干了！”
　　林傲气喘吁吁，啃着齐迹胸前的两点，含糊着说“吃你跟吃饭没什么区别，都能管饱……”
　　可惜，吃饱了的那位说完就迷迷瞪瞪的睡着了，直到第二天中午才起床。
　　因为是周末，刘佳也不用上班，三人比着一个比一个起来的晚。
　　出了卧室，见刘佳已经做好早饭，确切的说是午饭，两人正吃得欢实。
　　见林傲出来，刘佳忙热情的拉了椅子让他坐下。
　　说实在的，林傲还是头一次再个女孩子家过夜，且还不熟，心里别扭着，饭也吃了个半饱。
　　倒是齐迹，和刘佳相处的很融洽，好的跟多年老友似的，看的林傲心里酸溜溜的不是个滋味。
　　收拾好碗筷，林傲执意要出门找房子，任凭刘佳极力挽留他们可以再这里住下去，可林傲坚决不同意。
　　齐迹明白，林家的人不会轻易放过他们，怎好无端的连累一个女孩子。
　　两人找了一天总算在晚上定下了一套，照旧是一居室的，但朝向很好，清晨的时候，阳光会从窗户照进来，房主出了国，家具一应俱全的留下，这让两人更是高兴，可以剩下一大笔开支。签了协议，两人喜滋滋的约了刘佳出来吃饭。
　　听说今晚他们就要走，刘佳竟然舍不得的哭了，弄的齐迹也泪汪汪的。
　　林傲不动声色的劝慰，其实心里唏嘘不止，多亏回来了，不然媳妇要被拐跑了。
　　小气如林傲，每到和齐迹有关，心眼小的跟针眼似的，看着谁都像拐带良家妇男的坏人，哪怕他的小迹是个男娃子……
　　在家休养了两天，林傲决定做点小买卖，一来能赚的多些，二来可以带着齐迹在身边，没办法，被林父那句“让他消失”吓着了。他信林杰仁能做得出来。
　　所以，形影不离的守在齐迹身边才可以保护他周全。
　　可做什么呢！本钱太少，有不能做时间太久的，那样齐迹会吃不消的，虽然他的病有些好转，但还是不能太辛苦操劳。
　　“小傲，要不我们卖鱼丸吧，我看后街晚上有夜市，人很多的……”
　　嘿嘿！别说！我媳妇还挺有商业头脑，这个活不错，白天在家穿串，小迹能休息的到，晚上去个三四个小时，小迹也不会太累，一举两得的好事诶！
　　决定了就开始动手，买了个活动车，又上了些鱼丸虾丸什么的，两人开始了摆摊生涯。
　　生意没得说！两大帅哥往那一站，活脱脱一道亮丽的风景。
　　虽然穿着廉价的衣着，但林傲天上有股子贵气，在难看的衣服穿在他身上都有种特殊的气质，比如，身上的大围裙。
　　而齐迹大眼温润，又因为身体不适总是淡淡的露出疲倦，给人一种怜香惜玉的感觉。
　　摊子前围满了大姑娘小媳妇，挤挤查查的，生意火爆。
　　晚上收摊了，齐迹坐在床上算账，除去成本竟挣300多！
　　林傲乐的手舞足蹈，老婆老婆，照这个收入，很快我们就可以买车买房了！
　　嗯，齐迹也笑，眉眼温柔，到时候我们把果果接来！
　　日子又明媚阳光起来，可惜，好景不长。
　　摊子出到第七天的时候，来了几个男孩……
　　“走开走开！一边吃去”
　　为首的一个染着金色头发，拿了串鱼丸吃了一口又呸的吐出来“妈的，臭了还敢卖，想吃死大爷我是不？”
　　这是碰上受保护费的了，电视里常演！
　　“大哥！这点钱你拿着，买几盒烟抽……”齐迹掏出五百块钱塞进那人手里，顺便挡在林傲身前。
　　他知道，林少爷是不甘心吃这种亏的，但他们毕竟是要在这里讨生活的，没必要得罪了这些地痞，花钱当消灾了。
　　捻了一下手里的钱，金毛挺满意他们的识相，但对等着眼睛的林傲又有些不满意。
　　“呦和，不服气啊，瞪着我干嘛，想挨揍是不？”金毛拿钱拍打着林傲的脸，嚣张跋扈的痞子样。
　　“没有没有！他就这个样子，你别跟他一般见识”齐迹荡开那只手，满脸堆着笑。
　　忽然，金毛身边的一个男孩凑在他耳边耳语了几句，只见金毛立刻瞪大了眼睛，惊讶的看着齐迹。
　　“我靠！原来是6*9的头牌啊，我说怎么看着你有点神魂颠倒呢，弄了半天你会勾人魂啊！咋办吧，我已经被你勾住了，你是不是得为我负责啊”
　　金毛说着手就要摸到齐迹脸上，可惜，便宜没占着，脸上却挨了重重一拳。
　　林傲气的差点就炸裂了，冲过去以令人不及反应的速度来了给那个金毛来了个过肩摔，长腿又狠狠的踹了一脚“妈的，敢调戏我老婆，你丫活腻味了！”
　　随从的几个人被突来的状况弄楞，但马上就反应过来。
　　齐迹当然不会让林傲孤军奋战，两人又一次的合作终于在齐迹被踹翻在地上告终。
　　身上的林傲把他紧紧护在怀里，密密实实的，不让任何部位再被踢打到。
　　围观的人群里有看不下去的了，一位大妈带头喊道“别打了，再打我们报警了”
　　七嘴八舌的大家开始谴责那几个地痞。想来他们也不敢太过分，便骂骂咧咧的走了。
　　“小傲，你没事吧”齐迹四下检查着林傲的身体。
　　“没事！在美国那些外国佬打的比这严重多了，我都没事，倒是你，怎么样？哪里痛要告诉我”
　　“我也没事，走吧，咱们回家”齐迹微笑看他，样子真的是看不出有任何不妥，然而，在林傲转身收拾东西的时候，齐迹偷偷的吐掉胸口已经忍了半天的血。
　　 
                  第五十二章 林母的手段
　　擦拭掉嘴角的血迹，齐迹仍然笑微微的。
　　回到家，林傲扔掉手中的鱼丸袋子，拉着齐迹坐到床上，一言不发解开他的衣服……
　　前后看了看，林傲长出了一口气“吓死我了，就怕你被打坏，还好，没什么事，要不我得后悔死！”
　　齐迹还是笑，眼里却是分外的心疼“你挨了那么多拳脚，身上一定很痛吧，去把药油拿来，我帮你擦擦”
　　“嘿嘿！好哇”有人给全身按摩诶，林傲美的大鼻涕泡要出来了！
　　脱了衣服躺在床上，林傲笑嘻嘻“老婆老婆你仔细擦！我浑身都疼”
　　抿着嘴，齐迹轻轻锤在他胸口“没心没肺，挨打了也这么乐，被打傻了吧”
　　“嗯嗯，所以你要好好安慰我，不然我变白痴了，你还得养活我”
　　怎么说也不是铁打的身子，挨了那么多拳脚身上青青紫紫的落下很多痕迹。
　　“痛不痛？”齐迹揉着后背的淤青。
　　“不……痛”这话多少有些假，但也确实不算是太痛，早在美国已经练就出来了，只是齐迹的手冰冰的，揉搓在伤痛的地方又热热的，二者合一让林傲的心就痒痒的难以忍受。
　　勃发的下身被压制在床上，饱满的状态跃跃欲试的准备着。
　　翻过身来，林傲双眼迷离，情色旖旎“小迹，想吃你……”
　　齐迹仰天长叹“你上辈子是色狼吧，浑身淤青也不消停会儿”
　　“消停个屁！你不知道你就是最好的良药吗？乖，躺好，让哥舒服舒服……”
　　齐迹是真的不想做了，胸口闷闷的很难受，可林傲一副欲求不满的可怜样又让他不忍心拒绝。
　　这次没让林傲压在他身上，他怕那么重的力量会把他胃里翻滚着的东西压出来。
　　跨骑在林傲身上，齐迹使出了许久没用的妖媚手段，极尽挑逗之能事，手指轻柔的揉搓着饱胀的分身，几番下来，林傲已有些控制不住，微喘越来越急促……
　　挺立的分身被热浪连根没入的包裹住，林傲口中溢出的呻、吟沦陷在齐迹火热的身体里……
　　这次是最快也是最少的一次jiao合，齐迹必须速战速决。
　　咬着林傲的耳垂，齐迹柔媚的声音在他耳边响起“我去卫生间，你乖乖躺着，等下我回来帮你擦擦”
　　“嗯……小迹你今天可真厉害，弄得我欲仙欲死……小妖精！等我明天养好了，不把你吃干净，我不姓林……”
　　“呵呵呵，好啊！等着你”
　　拍拍他的脸，齐迹快步走进卫生间，放开水龙头，伴着水声，哇的一口殷红的血喷出来……
　　自己的身体自己知道，本来就久病缠身，刚刚又被那个地痞狠狠的踹中胸口，这次恐怕是更严重了，可是，千万不能让林傲知道……环境好些了在告诉他也不迟。
　　第二天他们换了个地方摆摊，离家远点，但是那一带相对安全，这是昨天打完架一个大爷告诉他们的。
　　新地点的确不错，比原来的地方卖的还多，一晚上能挣四五百块钱，就是苦了齐迹，走一个多小时的路真让他有些吃不消，可他又不放心林傲一个人出摊。
　　“小迹，今天你在家呆着吧，别跟我去了，天气预报说今晚变天……”
　　“没事，我多穿些”
　　“我向你保证，我一定乖乖的，就算有人骑到我头上拉屎我也不吭声不反抗还不行吗？乖啦，你在家等我”
　　“不行！”林傲在齐迹凛冽的目光中识相的把嘴闭上。
　　哎，老子我也有这一天！怕媳妇！我这命啊！
　　快过新年了，街上的人明显比平时多了几倍，大家都趁着下班的时候逛逛商场买买年货。夜市上也比原来繁华拥挤的多。
　　林傲忙活着往锅里添加鱼丸虾丸，今天卖的比平时要多几倍，林傲心里乐开了花，琢磨着晚上收了摊，应该带齐迹吃顿好点的。虽然他们这阵子挣了不少钱，但齐迹管家，一分也不让乱花，每天还是白菜土豆的，一个星期只让他买一回肉，说是要多攒些钱，等到环境好了，把果果接来，小孩子怎么也得有个优越的环境。
　　林傲气的翻眼睛，你丫脑子进水啦吧，我儿子我都不急你急什么，现在我心里最重要的是你知道不！
　　齐迹轻笑着“我知道，林傲，还是那句话，你儿子就是我儿子，我们是一家人，不应该分开的，所以，我们要努力，尽快让这个家团聚”
　　吸了吸鼻子，林傲哽咽着说“你又把我整哭了，我他妈的都不像爷们了！天天掉眼泪！”
　　齐迹抿嘴乐，环住他的腰“你在床上可比任何爷们厉害，这天天折腾的，我真怕把你小弟弟累得罢了工，从此再也不干活”
　　林傲破涕为笑，宠溺的揉着那头卷发“你呀，每次都变着法的哄我，你说，让我怎么不宠你”
　　“没办法，我即是你老婆也是你妈妈！”齐迹诚恳的态度毋庸置疑。
　　每每想着这些，林傲的心底就会缓缓的升起一股暖流，顺着血液流经到身体每一寸地方，那种至深浓烈的情感是任何人都给不了他的，除了齐迹。
　　本以为能过阵消停日子，至少过了新年也好，可林家真是不达目的不罢休哇！
　　看着出现在摊子面前的妈妈，林傲真想揪住她问问，到底要怎样才肯放过我们，是不是非得逼死我们才肯收手！
　　“阿姨……”
　　“闭嘴！别恶心我，受不起！”
　　“妈，你们还想怎样啊，我都沦落到摆摊了你们还不满意吗？”林傲气的呼哧呼哧喘着粗气，厚重的棉袄下是急剧起伏的胸口。
　　这要不是他妈妈，他非得冲过去揍人！
　　齐迹把他拉到自己身后，面上带着浅浅的微笑“阿姨，您别生气，我知道您讨厌我，可是，我真的很爱林傲，您也看到了，这么多年了，我们还是没办法分开，您再阻止也没有用的，说到底，林傲是您唯一的儿子，为什么您就不能网开一面哪？……”
　　“住嘴！你算什么东西敢来教训我”
　　“小迹，别和她说了，说不明白的，我们回家”
　　对着林母深深的鞠了一躬，齐迹说了声“对不起”便和林傲收拾摊子。
　　“带他们两人走！”
　　太奶奶的！没别的路子了！又玩抓人！不过这次还不赖，两人一起被抓！好歹弄个不分离！
　　车子停在郊区一栋孤立的别墅前，林傲啧啧有声的感叹“我都不知道咱家在这里还有套别墅诶，妈，抓我们来是不是打算送给我们当结婚礼物啊！成！我收下了！回头三天回门的时候我让小迹跟您斟茶！”
　　不是林傲这时候还有闲心贫嘴，只是想用这个方法来压制心中的恐惧。林家怎会轻易放过他们，要使什么狠招，林傲觉得马上就会知道……
　　 
                  第五十三章林母的手段2
　　果然！进了别墅，林母只挥了一下手，几个保镖开始殴打齐迹。
　　“妈！你疯了你，你快让他们住手，小迹会被打死的”
　　“本来就没打算让他活着”林母神情悠闲的坐在沙发上，血腥的一幕在她眼里就像看卡通片那么轻松。
　　齐迹被打的已经缩成一团，抱着头的手臂已经无力的垂下来，那些穿着厚重皮鞋的脚凶狠的踢在他的身上，终于最后一脚踩在胸口时，四周安静下来，林傲嘶喊的声音不再清晰，那张绝色容颜仿佛也渐行渐远……
　　“你要把他打死我也不活了”林傲暴跳着挣扎，双目赤红如血。
　　“我知道，所以我特意买了这套别墅，预备给你养老，他想活，没那么简单，你想死也没那么容易，明白了吗？”
　　林母依然悠闲自在，平静的看着地上躺着的那团血肉，那是他儿子最爱的人，爱到可以背弃父母子女，抛弃荣华富贵。
　　她一直都不明白，为什么这种百年难得遇到的海誓山盟，惊天地泣鬼神的爱情会让他林家摊上，摊上就摊上吧，你要是正常点的也行，哪怕对方奇丑无比，食不果腹，或者目不识丁都可以，只要是女人就好，可儿子偏偏爱上个同性，这让她如何也接受不了。
　　看到儿子痴迷入魔的样子，她也开始相信老公的话，那个叫齐迹的男孩一定是妖孽，不知道使了什么狐媚手段把儿子迷惑住，至于目的，不言而喻，当然是冲着林家的产业和地位来的。
　　所以，为了他一直引以为豪的儿子，她必须把他拉回现实中，不论付出什么样的代价。
　　“妈……我求你……看在我们母子一场的份上，你放过他，我答应你，跟你回家，以后都不在见他，真的！你快让他们住手……”林傲怕了，真的怕了，他想不到他温文尔雅的妈妈竟然也会这么残忍，一直以来他都认为只有林杰仁才是冷血的，没想到，妈妈同样凶残，齐迹已经被打的昏死过去，可她还是不叫停，林傲知道，她在等他表态。
　　“你得话我可不会再信，除非……你用果果起誓，如果你在见他，果果会活不过三岁！”
　　惊愕中，林傲脑子里闪现出果果天真可爱的小脸……
　　“好！我发誓，从今天开始我不在见齐迹，从此形同陌路！要是违背誓言，我儿子会死于非命！”林傲咬牙说完后，潸然泪下。
　　牵起一边嘴角，林妈妈站起来，掌控中的成功让她得意的看着自己儿子，精致的面孔看似真诚无害“你说的话可要记住了，不然，下次可不是先让他挨揍这么好运了，会直接……”林母用手在脖颈处抹了一下。
　　轻笑着转过身，温柔却带着不可磨灭的威严“带少爷走，地上的人随便找家医院扔下去！”
　　林傲反背双手，被人用押解囚犯的姿势推搡着向外走。
　　经过齐迹身边时，林傲心中汹涌的怒火刹那间爆发，然而，他却轻轻的喊了声“妈……”
　　林母果然回身，咫尺间的距离足够他做他想要做的事……
　　淬不及防的伸出脚将母亲绊倒，即使训练有素的保镖也微怔了神。
　　敌我相交，要的就是这一刹那。林傲猛的大吼一声，爆发的力量凝聚着他史无前例的勇猛，甩开左右的保镖，他扑到齐迹身边抱起来那个人……紧紧的，从此再也别想我们分开……
　　茶几上的景德镇花瓶被他用力砸碎，碎裂的瓦片足以让人致命。
　　抵住喉咙，林傲声音平静“妈，放了我们，要不您就替我收尸，儿子不孝，来生您要还愿意让我做您儿子我一定事事顺着您，孝顺您到老，这辈子……您就权当没我这个儿子”
　　“你敢！”林母气的脸色铁青，指着儿子的手指颤抖不已。
　　“哈哈……有什么不敢的，反正没了小迹我也是死，早晚不都一样，既然您不信，那我就死给你看”说着，林傲的脖颈处一条血痕出现。
　　“住手！”林母吓的花容失色，再也沉稳不住，儿子再怎么不堪可总归是自己十月怀胎生下的，那个母亲能亲眼看着自己的孩子死在面前。
　　“还站着看什么！送他们去医院”
　　抱着齐迹，怀里的人似乎重了许多，林傲泣不成声“小迹，你睁开眼睛，没事了，你别吓我……”
　　大口的血喷涌出来，林傲吓几乎背过气去，叫骂着对开车的保镖吼“你快点开，小迹要是死了，我他妈杀了你陪葬”
　　保镖还是很冷静的，车子平稳，速度飞快，只是这少爷真磨人，为了个男的要死要活，张嘴闭嘴的肉麻话混着脏话真是没发听！也难怪董事长非要拆了这对小情人，俩精神病！
　　半夜三更的医院冲进两血人，身后还呼啦啦的跟着一帮黑西服黑裤子黑领带白衬衫的大汉们，不用问，黑社会火拼！
　　值班的护士赶紧推车子喊大夫，接过帅哥怀里抱着的人。
　　别说！电视里演的黑社会兄弟感情都很深，真不是骗人的诶！瞧那脖子上淌血的帅哥哭的稀里哗啦的拽着手术车上的血人，说啥也不撒手，非要跟着进手术室！
　　好在黑社会大姐出头，一个嘴巴子把人扇清醒了些“林傲你疯够了没有！”
　　林傲怔怔的看着妈妈，眼泪成双成对的掉“小迹要是死了，你把我俩埋一块……”又一个嘴巴扇过来，林母要气疯了，冲着护士喊“把他伤口给我包上”
　　小护士吓得不轻，什么乱七八糟的，难不成里面那个是为救外面这个受伤的，那这位姐姐呢？三角恋？不对啊！里面的是个男人啊！呀！同性之爱诶！
　　包完伤口处来，林傲还泪眼朦胧的。
　　林母这个气，指着儿子的鼻尖，咬牙切齿“林傲，你看看你现在的样子，还像个男人吗？你真是让我失望透顶！从现在开始我不再管你，你好自为之！”
　　长这么大，林傲还是第一次见到妈妈这么生气。他的妈妈从来都是气质高雅，温柔美丽的，像这么大呼小叫，不顾斯文，有失身份的妈妈，想来真的被自己气到极限了。
　　看着气的脸上发青，浑身哆嗦的妈妈，林傲也很心疼，在他心里，家人不是没有齐迹重要，他的每一个家人都是他可以牺牲性命来保护的，就像齐迹，那个男孩也是自己的亲人，是自己心头的一块肉，怎么能割掉？
　　所以，妈妈，为什么您和爸爸就不能宽容些，大度些，让事情两全其美不好吗？
　　林傲泪眼婆娑的看着妈妈远去的身影，蹲在手术室门口呜呜的哭起来。
　　 
                  第五十四章 重病
　　齐迹被推出手术室的时候是三个小时后，冰冷的手被林傲握住，他的小迹死气沉沉的躺在那里，要不是仪器还在跳动，他真以为他已经死了。
　　那么安详，那么沉静。
　　“你是病人家属吧，跟我来办公室”
　　坐在椅子上，医生凝重的脸让林傲很想塞住耳朵，他不想听，不想听任何齐迹会死的消息，他的小迹，那么温柔，那么爱他，是不会舍得离开他的。
　　“患者是你什么人？”医生双手交叉，郑重认真的态度让林傲心跳动的更加剧烈。
　　“我老婆”
　　“啊？……我是问你齐迹是你什么人”医生显然不太相信林傲的话，以为他没听清楚。
　　一拍桌子，林傲站起来，怒从心中来“怎么？你也看不起同性恋”
　　医生吓了一跳，连忙摆手“没、没有”
　　“快说！我老婆到底怎么样”
　　“你老婆，啊不是，齐迹被送来的时候肋骨折断两根，其中一根插到肺部，造成肺部穿孔，流血不止，这个我们已经给他做了手术把插坏的地方切除，但是，我们在给他检查的时候发现……他胃部有些肌瘤……也就是我们常说的癌细胞……”
　　林傲僵硬的身子半天才扑通的一声坐下，黑亮的桃花眼呆滞的看着医生。喃喃自语“癌症？怎么可能？小迹怎么会有癌症，他那么乖，那么善良，怎么可能？老天爷怎么可能让他得那种病，再说，他也不舍得啊！他很爱我的，很怕我闯祸，很怕我被人欺负，怎么可能撇下我不管……呵呵……一定是你们弄错了，这是什么破医院！不行，我得带小迹走，我们去大医院看病，要不去国外，对！去国外！”林傲说着站起来，一脸喜悦的就要往外走。
　　急的医生一把拉住他“我还没说完呢，你着什么急！虽然是癌症，但是还没扩撒到无法挽回的地步，切除一部分胃脏是不会停止生命的，只是，他身体很弱，暂时不能在做大手术，化疗的话也怕他身体吃不消，找你来是希望你能配合我们把他身体尽快调理好，争取在最快的时间内做胃部切除手术……”
　　松了一口气，林傲无力的坐回椅子上，这时才发觉浑身上下冷汗淋漓。
　　“好！我会尽快把他的身体调理好，到时候让最好的医生给他做手术……大约多少钱”
　　“这个手术不是很多，五万快够了”
　　“哦，好的，钱不成问题，我要的是百分百的成功，而且不能有任何后遗症，也不能对身体造成一丁点损害……多少钱都无所谓”轻描淡写的说完他不差钱，其实心里是有些莫名的恐慌，五万块……他还真不知道去哪里弄。
　　坐在病床旁，林傲握着齐迹的手，淡淡的微笑挂在脸上，深邃的目光凝视着病床上的人。
　　手指在他脸上轻轻的抚摸着。
　　从什么时候开始，爱上了这个男孩，是拉着他奔跑在阳光下的那一天吗？
　　林傲知道，不是。
　　那时候，只能说是喜欢，他喜欢他，喜欢和他在一起，喜欢和他上床，喜欢他大大的眼睛，浓密的睫毛，喜欢他在他身下娇媚的呻、吟，喜欢他被他欺负时那种无辜却总是迷恋的看着他的眼神，可这都算不上爱。
　　爱……应该是很深很深的那种，刻在骨头，烙在心上。是没有他在身边也不会被任何诱惑勾引到的。可那时候的林傲是不相信自己这辈子会爱谁爱到这种境界。
　　可他真的就爱了，无怨无悔。
　　究竟是从什么时候开始深深的爱上他的？其实是在b城的那个深夜。
　　他孤零零的站在飘渺门口，看着台阶上的他怀里搂着个女孩，眼里的绝望如同心碎。
　　等到他转身飞奔的刹那，林傲知道，他是真的爱上他了，很爱很爱，那种将要失去的痛像把刀，一刀刀的戳在他心头上，痛，痛的无法呼吸。
　　美国那四年他真的一次出轨也没有。爱他，又怎舍得伤害他。
　　“林傲……”微弱的声音响起，齐迹微微睁开的眼睛深深的看着他脖颈上缠着的纱布，泪水自眼角无声滴落。
　　“小迹，没事了，林家不再管我了，以后我们可以安心的在一起，所以你要快快养好身体，我们接着出摊卖鱼丸，等到存够钱了，我们就开个鱼丸餐厅，到时候就不用风吹雨淋的，你说好不好”
　　“好……”齐迹弯起嘴角，眼里晶莹。
　　住了几天，整栋医院的护士大夫的都知道了他们事。被添油加醋的渲染一番后，每天病房门口有意无意经过的小护士小大夫都偷偷往里张望着瞧瞧那位长着几乎完美的帅哥和温润可爱的齐迹。
　　偶尔的，会有胆子大的小护士推门进来假装着找人，然后在快速的推出去，走廊上便会传来窃窃的嬉笑“哇！长得真漂亮！我喜欢躺着的那个，看着很温柔，脾气很好的样子”
　　“另个才好，长得比女人还好看，又带着霸气，这样的男友带出去才拉风”
　　“我说你们别想了，人家很恩爱的，别做白日梦了，长得在漂亮也没你们的份，该干嘛干嘛去吧”
　　齐迹笑着“看到没！我们两多抢手呀”
　　“是啊，很多人喜欢我们……小迹，你后悔吗？”林傲把头枕在他手上，让他修长的手指抚摸自己的脸，微温的手掌却能熨烫着他疲惫的心。
　　“后悔什么？”
　　“要不是我，你根本不会变成同性恋，也许已经有了喜欢的女孩，也许当了爸爸也说不定……”林傲嘴巴嘟着，小动物似的委屈。
　　齐迹呵呵笑着“可她们不会有林傲那么爱我，而我也不会像喜欢林傲那样的喜欢她们啊”
　　“真的！小迹你真的从没后悔过？一次也没有吗？”瞪着眼睛，林傲又孩子气的问着无聊的问题。
　　齐迹沉思的回忆着“啊！有！”
　　如同泄了气皮球，林傲嘴巴嘟的更高“那次嘛！”
　　“就是看到你结婚生了果果的时候，那时候真的后悔了，就那么一次，剩下的时间里都是在想着你，爱着你，从没后悔过”
　　桃花眼迷成缝，喜滋滋的跟吃了糖果的小孩子，林傲乐的眉开眼笑。
　　“林傲……让我亲亲你……”齐迹被他可爱的模样感染到，很想把他抱进怀里，可惜手术过的伤口还没长好。
　　呃！好哇！亲亲诶！
　　坐到床边，林傲含情脉脉的凑过去，按住齐迹的手臂，调皮的啄了一下他的嘴唇，歪头看他“还想亲我吗？”
　　齐迹哭笑不得，二十几岁的人了孩子似的顽皮。
　　“想，很想！”这阵子两人真的是太累了，心累，难得可以这么轻松，齐迹也配合的哄着他玩。
　　“嗯……那你说点好听的，比如……说你最最喜欢小傲！小傲很棒啊！除了小傲你谁也不爱……”
　　两人鼻尖顶在一起，湿热的唇在几毫米处停住，林傲坏坏的伸出舌头一下下舔着他“说啊！说了就让你亲我”
　　齐迹轻轻嗓子，郑重的说道“我，齐迹，再此以皇天厚土发誓，今生只爱林傲一人，不论贫穷富贵，疾病健康，青春或者年老，都将风雨同舟，患难与共，不离不弃，至死不渝！”
　　 
                  第五十五章 手术费
　　林傲傻掉，嘴一撇，伏在齐迹肩头开始啜泣“小迹，我、我还没买戒指呢，你就要嫁给我啦，你说你着的什么急啊……呜呜……人家又被你被感动了”
　　“没关系，我不要戒指，有你在身边足够了”齐迹微微侧头吻着那头浓密的发丝，那是林傲的味道，淡淡的发水，甜甜的奶香，孩子般的可爱。
　　两人正玩的起劲呢，小护士来查房了。
　　推门进来就看到一片桃色……两个大男孩亲的缠缠绵绵，竟然没发现有人进了病房。
　　小护士惊愣住，不错眼睛的看着这一幕，半天才回过神来，重重的咳嗽一声，脸已经烧的通红。
　　“嘿嘿，对不起，没听见您进来……”林傲嬉皮笑脸的站起来擦擦嘴角，顺带着擦擦齐迹的。
　　“护士小姐，他什么时候可以到外面溜达溜达？老呆在屋子里很闷的！”林傲围着小护士转，还拔了个香蕉递给人家，小护士羞得脸更红，接过来，小声回他“快啦，再有三四天就可以”
　　也就是说最多一个月，齐迹就可以做胃部切出手术。
　　可钱的问题，林傲还没想到办法，本来赞了几千块钱，但是连这次手术都不一定够，更别说那几万块。
　　身边亲近的朋友除了楚越小志和苏意，剩下的在他公司关门林家放话后，早都吓得连他电话都不敢接，更别说帮忙了。
　　可楚越和苏意也被林家弄的很惨，自顾不暇的，根本帮不上他。
　　站在医院的洗手池旁，林傲惶恐不安的看着镜子里的自己。林傲！你真没用，没了林家，你真的就完了吗！
　　不会的，我一定不会让小迹出事！
　　可上哪里弄钱去哪？林傲一时之间真的有些无助了。
　　日子在两人嬉闹中又过了十几天。’
　　齐迹还不知道自己得了胃癌，每当胃部不舒服，他都以为是刀口在作怪，根本没想到他正在通往死亡的路上慢慢的前行着。
　　因为知道林家不会再干涉他和林傲的事，齐迹的精神非常的好，整天挂着笑容。大眼温润，脾气好好的样子，整个医院的人都很喜欢他。阳光好的时候，林傲就推着他到院子里走走，那些大姑娘小媳妇的都走过来跟他们聊几句，一点轻视鄙夷的目光都没用。
　　这样的感觉，让齐迹越发的精神抖擞，天天嚷嚷着要出院，说他已经完全好了，可以回家摆摊了。
　　林傲知道的，他是为了省钱。也要尽快挣钱，他知道他很想念果果。和果果团聚是他的梦想也是齐迹的愿望。
　　主治医师已经找过他，说，如果准备好了，下个星期就可以做手术，这个病还是早点做的好。
　　林傲点头，做吧，就下个星期，钱我这几天就凑到。
　　可上哪凑去？林傲垂着头拎着包子米粥慢慢走回医院。
　　倏地！垃圾桶上粘着的一个广告吸引了他。
　　男……公……关！
　　林傲心里一紧，想我林傲也有走投无路的一天，竟然为了钱财出卖色相，可是，小迹，为了你我什么都可以做，可以牺牲。我只知道，如果没有你，就算我再完美再高贵又能怎样？
　　扯了个慌，说晚上得回家洗洗换下来的衣服，林傲离开医院。
　　白天和广告上的人通过电话，约好了晚上去“桃花林”酒吧找个叫善哥的人。
　　“桃花林”是本市新开的一个gay酒吧，装修的豪华奢靡，据说新开张没多久就抢了不少6*9的老顾客。
　　酒吧里，人影婆娑，甚是壮观，形形色色的mb或聚在一起互相调笑或被客人搂在怀中亲昵。
　　林傲的外表是毋庸置疑的俊美，以至于自打他进了酒吧，所有的人都停止了动作，呆呆的注视着他。
　　这么漂亮的gay还是头一次看到诶！
　　有仗着自己容貌也能上得了台面的同志凑了过来“弟弟来玩的？”
　　林傲目光清冷，对着一个看他已经直眼的服务生说“我找善哥”
　　善哥吃惊的程度更是堪比见了天外飞仙，嘴巴上叼着的烟吧唧掉在地上，迟疑的问“你是中午给我打电话的人？你要做mb？”
　　“是”
　　善哥咽了口口水，刚要开口已经被林傲的话打断“但是我有几个条件”
　　“你说”
　　“我不接三十岁以上的男客，不接玩s、m的男客，不跟客人亲吻，不做下面的那个，不做kou交，我也不和你们签合约，我的钱要一天一结，不论什么时候或者做几次，只要我说走你们就得让我走。还有，客人不要长得难看，因为我怕我会吐出来影响你们的生意！”
　　我靠！这是来买的还是来卖的啊！善哥睁大眼睛看他“你比原来6*9的迹少都麻烦”
　　“你答不答应吧，你不答应我就去6*9,……”林傲转身欲走“答应答应！今天可以上班吗”善哥忙拦住他，满脸堆笑。
　　“今天不行我还有事，明天我回来，记得我提的条件，还有……每次一万，我们三七分成，你三我七”
　　一万！跟迹少一个价位诶！好吧，这也算是把我们的档次提到本行业高端位置！这回和6*9有的比了，省的那些客人说我们这的mb都不上档次！
　　回到医院，齐迹还没睡，透过病房的窗户可以到他大大的眼睛不眨的看着门口。
　　林傲心里一酸，齐迹要是知道他做了那种事还不得心疼的疯了。就像当初他知道齐迹做了mb，那种想要杀了他又要好好疼他的念头折磨的他几乎就想是不是死了才能解脱。
　　“小迹，怎么还没睡？”林傲柔柔的问他。
　　“你没回来我睡不着，你去哪里了，洗个衣服这么久呢？”齐迹被扶着坐起来靠着床头，伸出手拉着他，明显感到他微微一愣。
　　“小傲……你的手怎么这么冰，你一向不会这样的，怎么了，是不是出了什么事？”
　　“哪有！还不是你，病了这么就都没跟我做，没人疼手就冷呗，你没听说过吗？”
　　林傲倾过去身子靠在他怀里，小动物似的委屈。
　　指节捏着他鼻子，齐迹笑微微的说“想要我呀，那今晚让你得逞好不好？”
　　林傲抬头，笑的没眼含情“不好吧！会扯痛伤口的”
　　“没事，都好了，你看……”
　　胸口上的彼岸花还是栩栩如生，而花茎处蜿蜒的刀疤，更增添了些许诡异。
　　摸着刀疤，林傲心疼不已。他的小迹为了和他在一起不知道吃了多少苦，现在连身体也要被病魔夺去，上天真的就这么残忍吗？他不信！
　　“看什么呢！呆头呆脑的！快去把门锁好，我们开始吧！小色狼！”捏着林傲的鼻子左右摇晃，齐迹笑容旖旎。
　　锁好门，拉好帘，林傲抱着他坐在自己身上。
　　好吧！小迹，过了今晚，我就不再干净，不知道某一天你知道了会不会嫌弃我。
　　 
                  第五十六章 巧遇江南
　　林傲的心思向来缜密，无论在任何朋友或亲人面前，做事都是冷静内敛的。即使偶尔痞子气十足，那也是因为打小被众星拱月的围惯了，养成了习惯成自然的秉性。可自打遇到齐迹，也不知怎么了，那个大眼睛的男孩总是让他有种对母亲般的依恋。虽然他不缺母爱，可就是忍不住的想要在他面前撒娇，像个孩子似的耍赖。这个照实让林傲费解。
　　这不，窝在齐迹怀里，想着明天他就要成为一个人人鄙夷的mb，心里就酸酸的。倒不是因为他为了给齐迹治病牺牲自己觉得难过，而是觉得自己为什么会这么没用，要用卖身来救自己的爱人，这是多悲哀的一件事。
　　不知什么时候就润了双眸，林傲偷偷擦了眼角，头紧贴在齐迹胸口，感受他的温度，他的心跳，这种眷恋的感觉真的是很美好。
　　跟齐迹说他在个咖啡店里找了份上晚班的工作，每晚七点上到十一点，一天四十块钱。
　　齐迹听了很高兴，说，以后你就去哪里上班吧，等我出了院自己摆摊就好。白天你帮我穿串，晚上下班帮我收摊，这样还可以多些收入！
　　林傲但笑不语，知道那个傻瓜心里是怎么想的，一直以来他都心疼他在路边风吹日晒的摆摊，现在有个机会当然是让他赶紧脱离苦海。
　　这样的齐迹怎么能受得了林傲去做那样的事，受那样的侮辱。林傲不敢想事情败露了齐迹会是怎样的心碎，可是，他别无他选。
　　善哥一早就眼巴巴的站在门口守着，老远的见他晃悠悠的走来，立刻拿出了迎接贵宾的热情。
　　“嘿嘿，真怕你后悔不来呢！对了，你给自己起的艺名叫什么？”
　　呃！这个还真忘了，本也是没打算做多久！林傲蹙眉，想了想“不用了，我就做几次，用不上的”
　　“可是……”
　　“别可是了，今天有没有合适的人，我十点半就得走”林傲的眉头快拧到一块，不耐烦的打断他。
　　看到没！做鸭子也有耍大牌的！出来卖还挑三拣四的。
　　“有个，年纪和你差不多吧，长得也顺眼，今晚头一次来咱们这里，我和他说了你的条件，人家很是感兴趣，说了，要是服务好，还可以多给些小费”
　　林傲再一起相信了缘分这东西。
　　推开包房的门，看着沙发上坐着的那位客人，林傲真想跑了。
　　江南也是惊讶的合不上嘴，叼着的雪茄落在白色的西服上，很快烧出一个洞都丝毫没有察觉。
　　“诶诶！衣服要着了！”还是林傲提醒了他，上不了台面的人到啥时候你也别指望他能经过历练脱胎换骨，那真是痴心妄想！
　　林傲鄙夷的看着江南，抽进口雪茄就当自己是贵族了，土包子！
　　“林、林傲……你怎么会……”
　　林傲手一摆打断他的话“少废话，善哥都跟你说了我的条件了吧！同意的话，开始吧，我赶时间”
　　江南在怎么不济，这个时候也反应过来了，他们的身份已经转换。
　　“是，我都知道，不过……林傲，今天服侍我的是你，我可真是意外！想当年我走投无路的时候，你也算是帮了我，虽然后来因为我告诉了齐迹你去嫖娼，被你使坏告到我们学校，害的我被开除，但如果没有你的推波助澜，我想我也不能那么快发了狠心的玩命挣钱，所以我今天的地位多少你也算是有功吧！”
　　“你丫有病吧，唧唧歪歪的说这么多废话干嘛？不做我走了，你换人”
　　“呦和！咋？着急被人cao啊！我都不急你急什么？”
　　江南一脸淫、笑着走过来，手刚要摸到林傲的脸，已经被他用力荡开。
　　“少动手动脚的”
　　“嘿嘿！你丫脑子才有病吧？你是谁啊？还以为你是当年的林公子啊？你是出来卖的鸭子，鸭子！知道不？被人花钱就能买到的贱人，还装什么清高啊！”
　　林傲冷哼“的确，我是不比当年，也沦落到出来卖屁股，但我可以不做你的生意，因为你看着让我恶心！另找人吧！”
　　转身欲离开的时候，身后那个讨厌的声音却让他止住了脚步。
　　“我多给你三倍的价钱……”
　　林傲怔住，转身疑惑的问“当真”
　　“是的，但是有条件，听说你不做下面的那个，这个不行，怎么说，当年你也是把我给压了，现在换我压你也是应该的”
　　三万快去了给酒吧的提成，还能剩下二万多，这样的话，就可以减少来这里的次数。
　　林傲动摇了，虽然他很怕疼，可为了小迹，他能忍的。
　　咬咬牙“好！开始吧！”说完开始脱自己的外衣。
　　“嘿我说你咋这么着急呢，我话还没说完呢！”
　　林傲气极，用力把外套扔在地上，指着他“你还有啥屁快放”
　　江南的脾气也是好，这样了，还一脸堆笑，嘻嘻的走过来搂住他腰“我还要说的是，我要你亲我……还要kou交，当然，价钱也会提高，十万，怎么样？你那些不做的都和我做了，我就给你十万，其实这也不算亏着你。当年，除了亲吻，你厌恶的把我推开，其他的我可是都给你做了，但价钱可是比这低多了，不过，没办法，谁让我喜欢你呢！知道吗？林傲，你是我第一个男人……我从来都没忘了你……”
　　林傲差点没吐出来，这么恶心的话他也说的口。
　　但是……他的价钱的确很吸引人，也就是说，这次完事后，我就可以不再来了……
　　“好！我答应你……先把钱给我”
　　看着江南唰唰的签好支票，林傲仔细收好，开始脱衣服。
　　江南已经痴了。林傲曾是他一个遥不可及的梦。他有多少次夜里梦到他都记不清了。那个容貌绝色，带着邪气笑容的脸总是让他一次次的惊醒。
　　那种深爱着又得不到的念头驱使他一次又一次的流连各个夜店，疯狂的寻找和林傲神似的人。
　　现在，梦寐以求的人就在身边，他当然会不惜一切的得到他，即使他的目光有多讨厌他，可他不在乎。
　　得不到你的心，人也一样的。
　　林傲迟疑了半天，终于鼓足勇气亲上那张唇。
　　很快，江南的唇舌缠绕上来，手臂也紧紧的搂着他，上下其手的四处乱摸。
　　林傲越来越想吐了。
　　唇舌中浓重的烟味几乎让他窒息，想着齐迹口中总是淡淡的带着甜香，林傲就很想哭。
　　以后小迹要是知道我亲过别人，不知道还会不会让我亲他了。
　　俯身趴在江南腿中间的时候，林傲的头晕了一下。刺鼻的尿骚让他捂着嘴生生把涌上来的东西吞下去。
　　等下一起吐吧，把心里的胃里的东西统统吐出来，那样，会不会干净些？
　　“不、不好意思，我忘洗澡了……”
　　林傲还没开始动作，江南已经控制不住了，深情迷乱的摸着林傲的脊背。梦想实现的太快，以至于他有些不敢相信这是真的。
　　林傲起伏的头颅让他恍然中回到几年前那个夜晚，同样的场景，只是不同的主角。
　　“林傲……我爱你……真……的！这么些年……我从没忘过你……”江南喃喃的说着，胸口燃烧着的火焰让他猛的低吼一声。
　　林傲迅速抽离他的分身，无力的靠在沙发上。
　　当年，他的结婚生子是让小迹受了多大的伤，他才会跑去做这种事。
　　那个男孩子只不过爱上了一个同性，就要遭受这样的惩罚吗？
　　不会了，做完手术，以后我们就会很幸福很开心的在一起，再也不会让你受任何委屈。
　　被插入的一刹那，林傲几乎以为自己会被弄死，撕裂般的疼痛让他啊的一声喊出来，抓着地毯的手指节节泛白。
　　哪一声也大大的刺激了江南，全然不顾林傲下身鲜血淋漓，用尽全身力气顶进着。
　　一阵剧烈的抖动，这场色、情交易终于告终。
　　林傲趴在地上足足一个小时才勉强起来。而江南已经累的睡着了。
　　下身的肿裂让他一瘸一拐的走出包房到吧台找了善哥兑换提成。
　　那家伙眼珠子都快瞪出来了。又听说林傲以后不再来了，很是惋惜的说“你看，来钱多快！这种事，做一次跟做一百次一样都是卖！何必跟钱过不去！”
　　林傲摇头，后面痛的他连话都不想说，脑子里就想这个样子回去一定会被小迹发现的，要扯个什么样的谎才能蒙混过去？
　　喧闹的酒吧被门隔断在身后，夜晚的s城景色真迷人！万簌寂静的天空，星星如钻石般闪亮，遥遥悬挂在天际。城市被黑黑的夜色笼罩，灯红酒绿的夜生活还在继续上演，没人知道一个叫林傲的男孩已经从高贵的王子沦为低贱的玩偶，哪怕只此一次。
　　 
                  第五十七章 车祸
　　阵阵微风吹过，林傲的脑子也清醒了不少。真希望刚刚的一幕像梦一样，可兜里的钱又让他相信那是真实存在的。
　　胃里翻滚着涌上来的东西，终于不必在抑制，蹲在酒吧旁边的大树下，哇哇的吐得天昏地暗。
　　鼻涕眼泪的齐齐往外流淌着，直到连胆汁都吐得干干净净，林傲才靠着树急剧的喘息着。
　　感觉到有人站在自己面前。林傲慢慢睁开眼睛。
　　眼前的人惊得他几乎蹦了起来。
　　“小迹……你、你怎么在这里……”
　　是了是了！他一定是见我没回去着急了就跑出来找我，可是他怎么会知道我在这里？对了对了，我的手机有卫星定位的，妈的，这事怎么忘了。
　　林傲懊悔不已的抓着自己的头发，拼命捶打脑袋。
　　不行！不能让他知道我是为了给他治病才跑来做这种事，那样，这辈子他都会内疚，都会不开心。
　　林傲闪电般的整理好自己的心绪，抬头已是无限的愧疚“小迹，哪个，我、我是有点闷了，听说这个是新开的酒吧，就来玩玩……你、你别生气……我以后不敢了……”
　　“到底出了什么事？你究竟瞒了我什么？”齐迹哽咽着问他，随后向后倒退几步。
　　林傲是被吓坏了，脑子也没以往的灵光，见齐迹悲痛欲绝的往后退，忙向前想要拉住他，怎奈，他忘了自己下身的刺痛，无意识的脚步阑珊就暴露了一切。
　　一大滴的眼泪顺着齐迹的眼角滑落，随后接连不断的滴落。
　　“小迹……”
　　“呦！今个真是好日子诶，老朋友一个连一个的见到”江南醒了见林傲已经不见了，去吧台打听说他不做了，后悔的只扇自己嘴巴子！早知道少点给他钱好了，是不是还能多玩他几回！
　　看见齐迹大衣里面的病号服，江南乐了，怪不得林傲做这个呢，原来是为了小情人呀！
　　从小过着清苦艰辛的生活让江南过早的体会世态炎凉，人情冷暖，而这些没让他学会做个心胸宽旷的人，反之，他的性格在很小的时候就奠定在了狭隘龌龊上。见不得人家比他优越，那会让他嫉妒的发狂。
　　就像现在，他明明听到了林傲的话，也猜出来林傲为什么会来卖身，可他妒忌，他妒忌齐迹拥有林傲的爱，妒忌林傲爱他竟到了粉身碎骨的地步。
　　“嘿嘿，真是不容易啊，说来咱们也是老朋友了，有多久没见了？走，我请客，喝酒去！也给林傲压压惊。对了，林傲你下面没事吧，你看，我一时兴奋，也没怎么做前戏就给你插了，弄得你留了那么多血，真是不好意思，走走走，找个地儿，咱哥几个好好喝点，叙叙旧，你也是，就说齐迹病了急等着用钱得了呗，朋友一场我还能不帮忙啊，何苦作践自己呢，我可跟你说啊，我真不知道你有苦衷的，只以为你是为了刺激呢才干这个的……”
　　“闭嘴！”林傲大喝一声，眼泪哗哗的往下流。
　　他的小迹已经哭得不成样子，一步步的倒退。
　　“林傲，为什么？你知道的，我宁愿死了，也不愿让你去做那个……你知道的，你都知道的，为什么还这么做……”齐迹声嘶力竭的吼完转身奔着马路中央跑去……
　　后来，很长一段时间，林傲都要靠安眠药才能睡得着，那个穿着黑色大衣的男孩，他的小迹被撞上天时，画出的弧度和那重重坠地的声音，只要一闭上眼睛就能听到感受到，那一刻的画面深深的刻在脑海里，那一声重重的坠落就像一个大锤，一下一下的砸在他胸口上，让他连喘气都不敢用力，疼，真的很疼！
　　“小……迹”林傲发疯一样跑过去把他抱进坏里。
　　眼耳口鼻的血不断的往外涌着，他拼命的擦，拼命的想要堵住它们，然而，顾得了鼻子，顾不了嘴。
　　大口大口血像自口中涌出。
　　林傲紧紧抱着他，“啊”“啊”的急的哭都哭不出来。
　　有人帮忙拦下一辆车，连拖带捞的把两人塞进车里。
　　蹲在手术室门口，林傲抱着头，哭的上气不接下气。
　　没多久，手术室的门被打开。
　　林傲站起来，浑身颤抖的等着那个一直给齐迹看病的主治医师开口……
　　“肝脏破裂，需要进行移植手术……另外，头部受到重击，大量的淤血囤积在脑部，需要开颅……怎么会搞成这个样子”
　　“做，做做，做吧，只要能救活他，做什么都成，医生，你救救他吧，求你了，他不能死的……”
　　“我知道应该救他，但是，手术费得五十万左右，你也知道……”
　　“我有我有的，钱我有，你赶快给他做啊，还说什么啊，钱我有的……真的……”
　　住了这么久的医院，医生怎么会不了解他们根本就没钱，每天三餐吃的简单到极致，林傲更是一天只吃一顿饭，这样的条件怎么能拿出几十万手术费。
　　就算医生很同情他们，但医院也是有规定的。
　　“那你去办下手续吧，先交三十万的押金……”
　　“我、我现在只有七万，先给你……我马上去筹钱，你先给他做手术行不行啊，别在这说废话了……”林傲快急死了，医院就这个样子吗？不是救人一命胜造七级浮屠，没钱就得等死吗？
　　“不是我不帮你，真的是医院有制度……”医生也为难，看着林傲哭的梨花带雨的，心也不好受，眼圈都红了。
　　这两个男孩虽然违背伦常的恋爱，但真的是很讨人喜欢的两个孩子。尤其是那个叫齐迹的，温温润润，又懂礼貌，全院上下的医护和病患都很喜欢他。
　　这个叫林傲的，虽然有时候脾气大了些，对人呼呼喝喝的，但他对齐迹真的很好，吃不饱就跑到水池哪里喝冷水，这样的人，任谁看了都感动。
　　可是，哎！
　　医生叹气“要不，你去报社啥的，呼吁呼吁，让社会捐点钱……”
　　“来不及了，小迹等不了了……”
　　林傲双手掩面，这个时候了，还逞强什么？从怀里拿出身份证递给医生，说道“我是林杰仁的儿子……我妈妈是御风集团的程若音……这点钱他们会给我的，真的！你相信我……”
　　医生拿着身份证看了又看，那上面笑颜如花的男孩不正是面前的这个，那家庭地上的政府大院也如假包换了呗！
　　那他爷爷不就是老在电视新闻里见到的那位慈祥的老人，可惜了，孙子同性恋！
　　“医生，行不行啊，我把身份证押给你，你先给他坐手术，我马上回家拿钱……”
　　“这个，我得给院长打个电话……”
　　院长听医生汇报完，觉得宁可信其有不可信其无，当即表态先做手术！
　　林傲买了机票连夜飞回b城。
　　 
                  第五十八章 回家筹钱
　　到家的时候，天还没亮，站在家门外他想好了一切后果，哪怕被打死，他也要和家里借到钱，先救了小迹是最重要的！
　　张嫂打开门下了一跳！少爷怎么弄的这么狼狈！眼睛肿的像核桃，小脸也没了以往的白皙红润，干瘪瘪的还满脸是泪痕。
　　张嫂在林家做了很久，算是看着林傲长得的，一向把他当亲儿子看待，这会儿见他哭着找爸妈一定是遇到了过不去难事，不然，依林傲的个性被爸妈折腾那么惨是不会在回来求他们的。
　　张嫂给他倒了杯水，便急忙上楼拍着林傲父母的卧室。想了想，张嫂又顺带拍了拍林傲爷爷的房门。
　　没等林母走下楼梯，林傲已经扑通跪下了，头跟砸核桃似的这顿磕“妈，你借我六十万，小迹被车撞了，等着钱做手术……”
　　林母心疼了，刚要走过去搀起他，被林杰仁拽住。使了个眼色，林父拉着林母绕过跪在地上的林傲走到对面的沙发坐下。
　　林傲擦了擦眼泪，站起里，走到父母面前，再一次跪下“爸妈，你们借给我，等我有钱了一定还你们！”
　　“还？拿什么还？卖鱼丸？哼！”林父不屑的看着儿子“你那么有本事干嘛回来求我，不是很有志气吗？不是要和我断绝父子关系吗？怎么还舔着脸回来求我们？”
　　林母看着儿子，心都要碎了。几十万块钱，在她眼里算不上什么，昨天刚买的一条项链都比这个数高许多。这些钱在原来的林傲哪里也不算什么，经常买的限量版的手表，那块不是比这个价位高，然而，现在这点钱却让儿子跪下磕的头都青了。林母受不了了，拉起儿子心疼的搂紧怀里，忙不迭声的说“好了好了，快别哭了，妈心疼死了！”
　　林傲靠在妈妈怀里，丢失许久的温暖似乎又回来了，哭声中混乱着说道“妈，对不起，可是我真的很爱小迹，他除了不是女孩，剩下的那样都很好，为什么您就不能接受他那？”
　　不提这茬还好点，林父最受不了儿子说他的情情爱爱，那在他心里简直比吃了苍蝇还恶心。
　　“住口！钱一个子也没有”林父怒吼着耗出怀里的林傲一个嘴巴又扇过去。
　　“杰仁你干什么？有话好好说！动手能解决问题早就解决了！”
　　林爷爷也坐到沙发上，看着自己最宠爱的孙子，叹气不止“小傲，不是你爸爸妈妈心狠，你做的事是真没办法让我们接受……”
　　“爷爷！求你，借给我钱，没这笔钱小迹真的会死的……”林傲跪着爬到爷爷身边，抱着大腿开始哭。
　　“爸爸”
　　哭声中夹杂了孩子稚嫩的声音。
　　张嫂见林父的态度知道他是不会帮林傲的，他不止一次的说过恨不得那个叫齐迹的男孩死了，这会儿正和心意的好事，又怎会出手相救？
　　所以，她趁人没注意，叫醒林果果，说爸爸回来了。
　　小孩子很久没见到爸爸，自然开心的跑了出来，可一露面就看到爸爸跪在地上哭的比他摔坏了腿的时候还惨，连忙跑到爸爸身边。
　　这下好了，林傲抱着儿子，父子两哭的更带劲了。
　　尤其林果果，心思细腻，擦着爸爸的眼泪连声的哄，小嘴说出来的话让人听了心酸。
　　在爸爸的语无伦次中，孩子明白了爸爸是回来借钱的。
　　父子连心，林果果虽然才一岁多，但却很爱这个不怎么照面的爸爸。
　　看着孙子也跪在自己面前，林父也有些动摇了“钱可以借给你，但是有个条件，你得和他断了，两条路你自己选把”
　　林傲呆了呆，点点头，抹了把脸上的眼泪，又可怜巴巴的跟林母说“那我等他好了在回来行不行，他没人照顾……又见不到我……”
　　“可以可以，你去照顾他到康复在回来，快擦擦眼泪，张嫂去给少爷做点吃的”
　　林母彻底服软了，要不是林父先开了口说了借钱的条件，林母几乎就要认了。男孩子就男孩子吧，谁让儿子不要命的喜欢他，反正林家也有后了，就这么着吧！
　　“妈，我不吃了，小迹的手术正做着哪，也不知……能不能……成功……我得走了……”
　　看儿子又是泪如雨下的，林母叹气，上辈子造什么孽喽！
　　亲了亲果果，林傲坐上家里的私人飞机返回s城。
　　手术很成功，院长亲自主刀，不但换了肝脏，开颅清了淤血，连胃上的肌瘤也顺便切除。
　　只是，头部撞击太严重，什么时候能醒是个未知数。
　　这样的结果，林傲已然欣喜，只要小迹还活着就成。
　　每天睁开眼睛，林傲就开始絮絮叨叨的和他说话，虽然他没反应，但林傲相信他听的到。
　　“小迹，差不多行了，都睡一个月了，还不起！你再不起我不要你啦，真的，别以为我骗你，我说的可是真的，想我长得玉树临风，英俊不凡的，出门争着抢着好多人要呢！”
　　“小迹，你是不是还生我气啊！我天天都跟你说十遍对不起了，你还不肯原谅我啊！小气！……好啦，等你醒了我让你反攻行了吧！……”
　　“小迹……醒醒吧，你不陪我，我都闷了……”
　　“小迹小迹，你看！我买的股票又涨啦，哈哈哈！三倍嘞！你说我是不是第二个巴菲特！”
　　“吹……牛……”
　　“谁吹牛啦，本来就是嘛，人家这个月都挣了四……万……啊！小迹你、你醒啦！医生医生！我老婆醒啦！”
　　齐迹终于在第三个月零五天的时候实在受不了林傲碎嘴子似的磨叨，皱着眉头睁开眼睛……
　　医生检查完各项指标都不错，笑着对齐迹说“你男朋友这几个月可是累坏了，一天三遍的给你擦身按摩，还不停的跟你说话，累得嗓子都哑了，真的很难得啊！以前对同性恋我是有很大排斥的，是你们让我思想有了改变，想想也是，只要幸福和谁在一起不都一样”
　　林傲等医生护士走出去后，本想抱着齐迹亲两口（其实人家昏迷的时候这事他常干）
　　一看齐迹大眼睛狠狠瞪了他一眼，头也扭到一边去，知道了，人家心里还火着呢，睡三月咋啦，睡一年也不带消气滴！
　　 
                  第五十九章 大难不死
　　窗外是早春的新绿，阳光暖暖，微风徐徐。不是风霜雪雨的天气，真好！
　　齐迹庆幸自己睡了三个月后醒来，躲过了难耐的严寒。
　　风萧萧兮易水寒的日子没几个人愿意过。
　　林傲保持这个姿势坐在椅上已经有几个小时了。可怜巴巴的，像个做错事的孩子，祈盼着妈妈的原谅。
　　“林傲……”齐迹悠悠的开口。几个月没听见齐迹的声音，这会儿听着竟犹如天籁般动听！
　　“诶！”林傲颠颠的做到床边，掖了掖被角，小媳妇似的讨好着。
　　“我现在说的话你仔细听好，我只说一遍……”
　　“嗯嗯，你说你说”林傲挪了挪身子，坐的更近些，几个月的操劳让他满脸的疲倦，然而目光却炯炯中带着欣喜。
　　“不准在做伤害自己的事，做了，我就不要你！不准在离开我，离开了，就别想再回来”
　　“是是是！不会的！不会的！小迹，你原来我啦，不生我气了吧？”
　　齐迹转回头，林傲刀刻般的脸就在眼前，眼底一汪清泉，抖动的睫毛哧的带下一串泪珠。
　　嘴一撇“小迹……”林傲伏在他身上，抱着他抽抽搭搭的哭了个痛快。
　　齐迹没问他手术的钱是哪里来的，偷偷问过护士，说林傲在住院处押了五十万。
　　还说这次你真走运，是院长亲自给你做的手术，院长轻易不给人动刀，除非是重量级的人物。
　　齐迹算什么重量级的？转转脑筋也猜到了，林傲哪里来的钱，院长有是看谁的面子。
　　林家怎会那么好心，这世上巴不得他赶紧死了的，林家首当其中。
　　所以，林傲一定是拿了什么做交换。
　　这个傻瓜，这个时候，他难道还不明白吗？没了他，他宁愿去死。
　　身体恢复的很好，齐迹面色开始红润，大大的眼睛也有了以往的神采。
　　林傲也一样，每天在病房里忙得不亦乐乎。
　　林少爷现在的职业是病房股票代理，除了自己买卖股票赚钱，还间或帮着一些感兴趣的病友买点稳妥的基金股，这样一来，病房里整天都热热闹闹人来人往的。大家没因为他们特殊的关系带着好奇探索的目的和他们做朋友，每个人都很友善，嬉闹着，各自拿来家里的特产，说说笑笑，很快乐的过着每一天。
　　这天是周六，股市休息，林傲也闲的没事做，赖叽叽的躺在齐迹身边腻歪。两人正笑闹着互相哈痒，林傲的手机响起。
　　面色一沉，齐迹知道，该来的要来了。
　　“妈……”林傲翻身下床，躲到走廊里通电话。
　　齐迹叹气，为什么开心的日子总像流星一闪而过，难道和林傲在一起真的就这么人神共愤吗？
　　“妈，什么事？”林傲明知故问。
　　“齐迹好的差不多了吧，过几天你爷爷生日，今早问你是不是能回家了？咱们一家人好久没在一块吃饭了”林母温和的声音听不出有什么怨气。
　　“哦，那啥，妈，小迹还没好呢……”
　　“林傲，男子汉最重要的是说到做到，你答应的事不是想反悔吧？”
　　林傲翻了个白眼，我还跟小迹说我这辈子也不离开他呢，比答应你们的事早好几年！这个应该也做到吧，再说咋也得有先来后到呀！
　　不过，这些话他没敢和妈妈说。上次回去借钱，他明显看出妈妈的不忍心，到啥时候还是老妈最亲！比老爸强，动不动就扇嘴巴子，大牙都扇的松动了！
　　“小傲，你在听吗？”
　　“嗯嗯，听呢~！妈……我、我想……”
　　那面传来长长的一声叹息，随后林妈妈无奈的说“果果来了，我们就在医院的草地上，孩子说想你了，吵了几天，嗓子都哭哑了，你下来看看他吧！”
　　林傲心里一紧，想都没想奔着电梯冲过去。临近电梯的时候，他止住了脚步……
　　“妈，我下不去，齐迹等下要做个全面的检查……要不您带他上来……”
　　“你……小傲，你过分了！果果可是你亲儿子，虽然……”
　　林母压低了声音，气愤难平的说“虽然他不是你和喜欢的人生出来的，但他到底流着你的血……”
　　“妈，我真走不开，您看您都把他带来了，就在把他带到楼上来怕啥，大不了你在楼下等着，我和儿子玩会你在带他走不就行了吗？”
　　啪的一声，电话被挂断，可想而知那边林母被气成什么样子。
　　林傲苦笑，心不是真的那么狠，只是不清楚这次妈妈会不会再强行把他带走。
　　齐迹的话犹在耳边，他明白，如果他真的离开齐迹，那么，他真的会不要他，他会去另一个世界，因为他不会一个人孤单的活下去。
　　太多的患难与共他们早就成为了一体，分开……怎么可能？
　　看见林傲垂着头进来，齐迹知道好日子要到头了。
　　“林傲，你妈妈让你回家是吗？”齐迹平静的问他，目光如水。
　　“是啊！他们还是不死心，真是顽固……”林傲笑笑，坐在床边低头削着苹果。
　　再熟练的技术遇到心烦意乱也会失了水准。
　　慌忙扯了张纸巾，齐迹紧紧按住林傲手指上的刀口，大少爷已经疼得脸色发白，嘟着嘴，委委屈屈的看着他。
　　“哎，算了，老人们也是为我们好，慢慢的，会理解咱们的……”
　　“小迹……果果来了，在楼下，你说我应不应该下去看看他……”
　　“什么？果果来了，那你怎么还坐在这里，赶紧下去啊……”齐迹惊讶之余狠狠锤了他一拳。
　　林傲正想说“我不是怕他们再把我抓走嘛”，病房的闷被悄悄推开。
　　首先进来的是个粉雕玉琢的孩子，黑亮的桃花运好奇的看着屋里的人，接着，眼里闪过一道亮丽的光，随后张开双手奔着林傲跑来。
　　“爸爸……”
　　林傲抱起儿子，照着小脸蛋这通亲，痒痒的果果咯咯笑个不停。
　　齐迹笑微微的看着这对父子，心里也暖洋洋的升起一股“母爱”。转首看向林母的时候，笑容有些牵强。
　　 
                  第六十章 他的孩子
　　这是第三次见到林母。每一次，齐迹都幻想着，说不定在她高贵美丽的外表下，会有一颗善良宽容的心。可惜，每次都失望了。
　　“身体好些了吗？”林母淡淡的微笑其实是让人感觉很亲切的，可齐迹已经领教过她的本事，在温暖的微笑在他眼里也不过是笑里藏刀，绵里藏针。
　　“好些了，谢谢阿姨关心！”齐迹还是笑微微的，温润的如同一块美玉。
　　林母坐在病床旁边的椅子上，第一次细细的打量着这个让他儿子神魂颠倒的男孩。这个说不上是儿媳妇但确实是在做着儿媳妇的人。
　　齐迹也看着她。心想，林母的保养真是好！孙子都一岁多了，可看起来倒是像孩子的姑姑，林傲的姐姐。本是走在时尚前沿的人，思想上却落后到三四十年代，真是让人费解。
　　“爸爸，他是谁呀！”林果果搓着小手，奇怪的看着病床上的人。
　　“都忘了，快！果果，叫……干爹”林傲本来是想让孩子也叫齐迹爸爸的，但想了想，这样区分有点费劲，一时又想不出合适的称呼，先叫干爹吧！其实他心里还有个称呼，想让孩子叫妈来的，一怕给自己妈气死，二怕被齐迹打死，所以，林少爷镇定的放弃了。
　　林果果是个异常聪颖的孩子，大人们闲坐聊天的话他多少能听的懂些。知道爸爸是为了和什么人在一起，所以才不回家和他玩的，而且，他还知道，爸爸很喜欢那个人。
　　在孩子的心里，那个人一定是妈妈，所以这几天磨着奶奶找爸爸，找来找去的在这里找到，那这个躺在床上的干爹一定就是和爸爸在一起的人喽。可为为啥是男滴啊！
　　孩子很是好奇，虽然是个男人，但这个干爹长得很好看。可为什么爷爷奶奶不喜欢呢！
　　顺着爸爸的身上爬下去，林果果走到床边，眼睛眯成缝，奶着声音喊“干爹”
　　平白无故的捡了个漂亮的出奇的干儿子，齐迹激动的差点没掉眼泪。
　　见林果果费力的想要爬到他床上，忙撕开一张湿巾使劲擦了擦自己的手，才把林果果抱在怀里。
　　“干爹！你是拍电影的吗？”
　　呃！这是从何说起？
　　齐迹有点跟不上一岁孩子跳跃的思维，茫然的摇头“不是啊”
　　“真的不是拍电影的吗？那你怎么跟金刚葫芦娃，阿童木，哪吒，还有一休哥一样啊！”
　　这几个人物，齐迹知道，但貌似都是小孩子吧，难道我生了一场大病，人也缩小了？不会啊！林傲没提过啊！难道是手术后，我长的嫩了？
　　又茫然的摇了摇头，齐迹满脑子的黑线。养个孩子可真费劲啊，光说话都得又一定的知识水平，想我大学只念了一年半，看来是教育不了小孩子了。
　　一瞬间，齐迹有种想哭的冲动，林傲林傲，对不起！我当不了孩子妈了！
　　“可是，干爹，那为啥你的眼睛都和他们一般大啊！你看你看，是不是！”
　　果果说完，挺起小胸膛。带肚兜的牛仔裤上，胸前绣着个葫芦娃，别说，那眼睛真和齐迹一样……一样的大！
　　林傲憋不住乐，看着没！我儿子替我“报仇”啦，让你再欺负我，以后我们父子一条心，非把你收拾的规规矩矩！
　　林傲没yy玩未来美好的生活呢，一转头看见林母也满脸带笑的看着床上的一大一小。
　　画面有些诡异！这是林傲心里嗖的冒出来的想法。
　　妈妈看着齐迹和果果在一起会乐？一定有猫腻！
　　果然！林母乐了一会儿，对他说“小傲，我看齐迹的病也好的差不多了，等下你跟我们一起走吧”
　　齐迹的笑脸僵硬住，吓的果果瞪大眼睛，小手摸过去“干爹你不舒服啦吗？肚子疼吗？”
　　“啊……没，没有……”下意识的，齐迹抱紧了这个长得和林傲一模一样的孩子，仿佛那就是林傲。
　　林傲看在眼里，酸在心上。深深的吸了口气，跟妈妈说“妈，对不起，我不能跟您回去，是，当初是我答应了您和爸爸，只要借给我钱，我就和齐迹分手，但现在我做不到，请您原谅。儿子不孝，这辈子只要齐迹做老婆，您和爸爸接不接受我已经不在乎了，至于您还想怎么打击我们，我和小迹也做好了准备，随时奉陪！我们两人两条命，大不了都给您！您看如何？”
　　林母气的咬牙，你、你想气死我是不？
　　林傲两手一摊，那你看，明白着呢！不是我气死您，就是您弄死我。
　　林母浑身颤抖，指着林傲鼻尖，逆子！
　　林傲叹了口气，走过去扶着妈妈坐下。
　　“妈，您也看到了，小迹人多好！他对您儿子比对他自己都好，这样您不高兴吗？就算我找了个女人做媳妇，可她对您儿子不好，不会照顾他，不会哄他开心，每天从早吵到晚，您看着也能乐吗？”
　　林傲蹲在妈妈脚边，拉着她的手，声音哽咽“您看，果果也喜欢他，您想想，现在还有几个女人肯挖心掏肝的对不是亲骨肉的孩子好，可是，小迹会的，他会比我还疼果果，我们三个人一定会很幸福的！幸福！您明白吗？妈，儿子过的开心幸福，您不高兴吗？”
　　林母早已泣不成声。这几年对儿子的打压，她早就有些厌烦了，只是，每次也都抱着希望，希望儿子能够屈服，可一次次的失败，她真的是害怕了。以往那些有儿子相伴的日子是多开心多让人眷恋。
　　所以，这次来，她已经想好了，如果儿子肯跟他回去，那最好不过了，如果不肯，那就算了。天下父母那个不是希望自己的孩子健康快乐的生活？
　　“阿姨……您就答应我们吧，我会好好对林傲的，一定不会让他受委屈……”
　　“是呀！奶奶，您就答应了吧，我也会对爸爸好的，也不会让他受委屈的……”
　　林果果是见到爸爸和干爹都跪在奶奶面前哭的稀里哗啦的，样子真可怜！心一软，也跪在奶奶面前，虽然他不太明白爸爸和干爹求的什么，但是好像很重要！
　　男子汉，该出手时得出手，该帮忙时得帮忙，这是太爷爷告诉的。
　　哎！一声长叹，摆了摆了，都起来吧，我也老了，管不了你们了，爱怎样就怎样吧！
　　 
                  第六十一章 林母妥协
　　林母算是妥协了！实在是斗不过宝贝儿子啊！
　　好久没和儿子吃饭，林母很是怀念，说了句“晚上一起吃个饭吧”
　　惊得齐迹和林傲半天没回过神，等到反应过来，林傲激动的搂着妈妈，这顿亲！
　　齐迹翻了下眼睛，林傲这是什么毛病呢!逮到谁亲谁！
　　晚饭林母点的都是些清淡的，怕齐迹术后吃不了太油腻的。
　　齐迹被感动了，其实，阿姨人也挺好！长得漂亮，又有本事，有个这样的婆婆还真拉风！
　　“妈，我还有个事跟您商量……”林傲吞吞吐吐的说。
　　“什么事？说吧！”林母现在的心情很好，久违了的母子用餐，让她分外的愉悦，而那个齐迹接触久了，发现还真是没得说！知书达理，温温润润，最主要的，他的确对儿子很好，眼里的目光清澈见底，深深注视着儿子的时候，那种浓烈的感情连周围的人都会被感染。这样的感情自然连带着对孙子特别好。
　　整顿饭，他不停的给儿子和果果夹菜，好像只要他们吃饱了，自己就不饿了。
　　而儿子也会把该忌口的一些东西挑出来，剩下的才会放在他盘子里。两人恩爱甜蜜的样子真的很让人羡慕！
　　这种情谊不是装能装出来的，自然而然的习惯秉性，想来是多年深厚的感情积累，才达到如此合拍如此默契的地步。哎，俩人有一个是女孩这事就更完美了！真是滴！
　　“妈，我说我有事和你商量……”林傲打断了林母的遐想。
　　“啊？……说吧……”
　　“那个，妈，我想把果果带在身边，你知道的，小孩子还是跟着父母在一起比较利于成长……”
　　啥？林母惊呆了，得寸进尺！“不行！你带着他？你拿什么养活他？再说，父母？他有妈妈吗？”
　　“妈妈的事……小迹可以的……”话没说完，桌子底下的脚被人重重的踩上。
　　林傲诶呦一声，转头委屈的看着齐迹“不是你说的嘛，你要给果果当……”
　　嘴被塞进块芋头。呜呜的，林傲还要说话，又被塞了块……
　　林果果乐了小手直拍巴掌“干爹干爹你是不是怕爸爸吃不饱才喂他的，他那么大的人了还让人喂，真丢！”
　　林傲还含糊不清的说着什么妈妈，爸爸的，气的齐迹只好凑到林傲耳边，小声说“别当孩子面说这些事……”
　　林傲这才傻了吧唧的哦了一声，把嘴闭上。脑袋微微昂起，傻兮兮的看着齐迹。
　　林母气的又叹气又摇头，我哪聪明睿智冷静高傲的儿子现在怎么变成这样！一个男孩子的爱竟然让他丢了自己的本性，还是他从来都是这个样子，只是我们没发现？
　　“小傲，不是妈妈不答应你，你们现在的环境也根本不适合带着个小孩子生活，再说，让果果和你们在一起，你有没有考虑过，他要是问起你们的关系哪？问你们为什么和别的小朋友家不一样，你想过怎么回答他吗？”
　　这个问题，林傲早想过，这会儿妈妈问起来，立马胸有成竹的直起腰，可惜，刚要开口，又被齐迹打断。
　　“阿姨说的对，这件事我们暂时先不考虑，等过阵子再说”
　　“小迹，你……”
　　“林傲，别说了，果果有点困了”
　　果然，儿子在齐迹怀里努力的想要睁着眼睛，怎奈实在太困了，努力了几次，终于偎了个舒服的姿势，沉沉的闭上眼睛。
　　送妈妈和果果回到酒店，林傲刚要走，被林母喊住“小傲，你今晚留下来陪妈妈好吧……你很久没陪妈妈聊天了……”
　　林傲挠头，这个……
　　“小傲，你就留下来陪阿姨说说话吧，我身体都好了，晚上自己可以的，不用担心！”
　　“不……嘛……”说完这两个字，林傲脸唰的红了，低着头，瞄了一眼妈妈。
　　林母又叹气，看着儿子一分钟也离不开人家的样子，真想大哭一场，你说怎么就生了你这么个没骨气的东西，一副没见过女人，啊呸，是男人……哎，都不知道该说啥好了！
　　叫了服务生进来，林母吩咐另开了一个房间，让齐迹也留下来。这才哄得林傲呵呵呵笑“妈，妈，我今晚陪你好好聊聊……那啥，小迹，你先睡，等下我就过去陪你……”
　　齐迹转身笑着看他“不用，你陪阿姨”
　　“没事没事，我一会儿就过去……”
　　“林傲！你有完没完！”林母是真见不得儿子这个样子，像块狗皮膏药似的非得粘人家身上，看着就掉价。想我程若音的儿子应该像以前一样是被众人围着高高在上的，现在怎么会……哎！
　　等林傲回到妈妈房间的时候已经是半个小时后了。
　　林母坐在沙发上，瞪着眼睛，气呼呼的问他“怎么这么半天？我还以为你睡着了那！”
　　“没有，我是等小迹睡着了我才来的……”
　　林母眉头拧成一团，扶着额头半天才开口“儿子，你再怎么喜欢他，也不能被迷了心智，你看你，那有一点林家少爷的影子，完全是受气小媳妇的模样，你说妈看了心里能得劲吗？”
　　林傲一听乐了，甩了鞋子，躺在妈妈腿上，眯着桃花眼“他才是媳妇呢！我是上面的那个，再说，两人在一起，干嘛非得摆大少爷公子哥的谱啊，开心就好嘛！”
　　“可是，妈妈总是担心，你们在一起不会长久，如果你付出了太多的感情，妈妈怕你到时候会受不了”
　　“怎么会！我和小迹这辈子都不会分开，您是不知道我们有都好！”
　　林傲用了整夜的时间和妈妈细细叙述了他和齐迹之间的故事，那些至深的情感深深打动了程若音。的确，那两个孩子并没做什么伤天害理的事，他们只不过是爱上了个男孩，相反，为了拆散他们，自己不知道用了都少卑鄙的手段。这样一想，林母便觉得更是愧疚，所以，临要离开s城的时候，林母悄悄告诉儿子，她会帮忙在爷爷和爸爸面前说些好话，争取让齐迹进入林家。
　　日子好过喽！林傲喜滋滋的合上电脑，一屁股坐在齐迹腿上“老婆！今天又挣了一千块！厉害不？”
　　林傲现在自称股市奇才，的确，人家买的股票个顶个的涨，可齐迹还是觉得投机是件风险太大的行业，每天劝着他挣点就收手吧，还是找个稳定的工作生活才踏实些。
　　“厉害是厉害！不过，指不定那天被套住，你就厉害不起来了！电视新闻的常看，炒股失败跳楼的经常发生！”
　　“切！对我就这么没信心？我是谁呀！林傲！才不会被套住呢！算啦算啦，晚上想吃点啥？给你做个糖醋排骨怎样？要不莲藕炖排骨呢？”
　　齐迹微笑看他，深情款款，林傲虽然有时候任性了些，但对他真是好的没话说。
　　有夫如此夫复何求！
　　 
                  第六十二章 入赘林家
　　齐迹没想过这辈子能进入林家别墅，可半年后的中秋节他还是跟着林傲站在了林家别墅门口。
　　三天前，林傲接到老妈的电话，说是让他回家过节。纠结中，林傲想还是拒绝吧，团圆的日子，扔下小迹一个人在家多可怜！而齐家父母到现在还生他们的气，连电话都不肯听。齐迹难过的不知道哭了多少回。
　　这样的日子，他怎么能放心他一个人在家。虽然他很想果果。
　　可林母接下来的话让林傲激动的差点跳起来。
　　林母说，让他带着小迹一起回来，还问了齐迹喜欢吃什么。
　　挂断电话，林傲使劲掐了自己一把，确定很疼很疼后，才蹦跳着跑到卧室。
　　齐迹躺在床上看书，见他得意洋洋的坐在自己身边，便拿书打了下他的头说“股票又创新记录啦”
　　摇头，“没！”
　　“那啥事乐这样？”
　　“我妈妈说让我带你回去过中秋节！”
　　呃！齐迹瞪大眼睛，有点不敢相信的看着他“真的”
　　“嗯！还问了你喜欢吃什么！”林傲喜悦的拉开被子钻了进去，眸中闪着晶亮的光，嘴角的笑意止不住的溢出来。
　　齐迹也被着突来的幸福感动了，扑在林傲怀里，眼泪绝提般留下“小傲，那是不是说明你家人能接受我了？”
　　“嗯嗯，差不多啦！要不妈妈不能让我带你回去，她一定是说服了爸爸和爷爷”
　　然而，站在林家大门口，齐迹还是不受控制的浑身哆嗦。
　　古色古香的别墅里，处处透露着书香门第的韵味。
　　齐迹想，如果不是爱上我，林傲应该会娶一个才貌双全，门当户对的女孩子继续延续林家的温文尔雅。而不是像现在这样被人称为异类。
　　手被轻轻拉住，林傲侧头微笑着看他，用力捏了捏的掌心，仿佛在说，别怕，有我。
　　齐迹也捏了捏他的掌心，笑微微的点下头。他不怕，只要有他在在身边，他什么都不怕。
　　拉着齐迹走到屋子中间，林傲对着沙发上的三位长辈鞠了一躬。
　　“爷爷，爸爸妈妈，我回来啦，这是齐迹，我男朋友”林傲本来是想说这是我老婆你们的孙媳妇儿媳妇了，虽然大家心里都明镜着呢，可还是低调些吧，慢慢渗透，让他们喜欢上齐迹，这样岂不是更好？
　　“快做下，别站着了，张嫂，给少爷和小迹拿些点心”林母说着拉了齐迹坐在自己身边。
　　别说！几个月不见，这孩子长了点肉，越发的俊美了！
　　齐迹有些害羞，轻轻叫了声“阿姨”又对对面做着的两位国家领导人诺诺的喊了声“林爷爷好，伯父好”这时，手心里已然汗水淋淋。
　　其实，林爷爷很慈祥的，与普通人家的长辈没什么区别，慈眉善目，态度温和，对着这样的老人，应该是没什么恐惧的。
　　可林父就不好说了！杀气太重！盯着你的目光阴冷凛冽，像把刀子直直的插在心里。
　　齐迹被林杰仁盯得越发的紧张，脸色开始发白，冷汗冒了一层又一层，及时拼命安慰自己，他是林傲的爸爸，不会对我怎样，可心还是在抖。
　　齐迹觉得呼吸有点费力，想要大口的换气，又怕失了礼仪，纠结中，手被人覆盖住。
　　林傲目光如水，清净温柔。
　　还是林爷爷打破尴尬，稍稍叹了口气“我们老了，真是理解不了现在孩子们的想法，算了，只要你们能为自己做的事负责，我们做长辈的也不在多说！开饭吧，孩子们都饿了！”
　　整餐饭，齐迹几乎是没敢抬头的。他怕抬头时迎上林杰仁的目光，会吓的掉了筷子，打了饭碗。
　　就这么的，齐迹算是进入林家，没明媒正娶，但也算是林家一份子。
　　住下第二天，佣人们开始称呼他迹少爷。
　　说实在的，齐迹真不喜欢这么叫他，这个跟他做mb的时候一个称呼，听着心里就别扭，可他有又不好意思跟人家解释为啥，只好这么地了，反正习惯成自然慢慢听着就顺耳了，齐迹这么安慰自己。
　　在林家最让他高兴的事，不是林母对他很好，而是林果果很喜欢他。自打第一天来了林家，林果果就时刻缠着他，天天腻在他身上。
　　齐迹也很喜欢果果，这样就养成了，24小时几乎时刻都和果果在一起。
　　这可把林傲气坏了，瞪着眼睛吓唬果果，小孩子不准天天缠着干爹！
　　果果很是委屈，昂着小脸问“为啥”
　　林傲说不出口，只能双手叉腰，做凶狠状，不为啥，就是不准。
　　齐迹正好进屋，看着地中间一大一小插着腰的父子，忙抱起果果，你有病啊，吓唬他干嘛？
　　林果果有了后援军，自然底气十足，鼓着脸，瞪着爸爸，他不让我和干爹玩！
　　齐迹使劲踹了林傲一脚，滚一边呆着去！
　　林傲撇了撇嘴，一跺脚，气呼呼的回了自己卧室。
　　齐迹哄着果果玩了会积木，孩子总算困了，爬到床上没到一分钟睡着了。
　　叫了张嫂看着果果睡觉，齐迹回到另个房间，那还一个大孩子没哄好呢！
　　林傲蒙着大被，也不知道睡没睡着。
　　齐迹轻笑着坐在床边“睡着啦”
　　没动静。
　　“真睡着了吗？”
　　还是没动静。
　　“哦，真睡着了！那我还是陪果果去吧”
　　刚要起身，棉被忽的一下掀起。
　　林傲的嘴撅的老高，气哼哼的瞪着他。一脸的委屈。
　　“呵呵呵……”齐迹笑出声来。
　　凑过去，亲了亲撅着的嘴，低垂眼睑，眉目含情“小气，孩子的醋也吃！”
　　扯过齐迹压在身下，林傲磨牙“我小气，你说吧，回来都五天了，你天天陪着果果，黑天白夜的，你不知道晚上不搂着你，我睡不着啊，你管不管我死活啦”
　　“我这不来了嘛！来吧，现在哄你睡觉”
　　“现在是白天，睡不着，不管，今天晚上你不准和果果睡，过来陪我！”
　　“今天不行，我答应了果果今晚给他讲故事……”
　　“不行不行！我就要你陪！”
　　得！大少爷又犯病了！
　　齐迹忙连声哄着“行行！等给果果讲完故事我就回来行了吧！”
　　“这还差不多！不过，现在你得陪我做件更重要的事！”
　　看着林傲色迷迷的眼神，齐迹也知道他要做什么。
　　按下林傲的头，齐迹吻了过去。吻了一会儿，两人都已气喘吁吁，情色旖旎。
　　折腾着齐迹从床上到浴室，从站着到趴在，足足两个小时，林少爷才满意的拥着齐迹睡着。
　　大白天的两人躲在屋子里一下午没出来，林母是过来人，当然知道两孩子在屋里干嘛。
　　 
                  第六十三章 林母的大补汤
　　开车出去买了一堆人参鹿茸虎鞭枸杞的，回来扔在锅里熬上。
　　吃晚饭到时候，就林母林傲齐迹三人。林爷爷和林父有活动。
　　齐迹松了口气。这几天在林家，虽然林父没跟给他什么脸色看，但也不是热情温和的。而且每次看见林父的眼神，齐迹都吓的打个冷战。
　　相比林母就好很多了，不但温温柔柔，而且对他很好，好像真是她儿媳妇似的，出门逛街还给他买了衣服鞋子，感动的齐迹热泪盈眶。
　　“小迹，小傲，来，把这个喝了”
　　林母端了两碗黑乎乎的东西放在他们面前。
　　林傲掩鼻，眉头微蹙“妈，啥东西，耗子药吧”
　　林母照着儿子的脸拍过去，咬牙“你个没良心的！虎鞭汤！赶紧喝了！小迹也是，趁热喝！”
　　呃！齐迹觉得头顶凌乱，一群乌鸦飞过。这个……不好意思了！
　　脸臊的通红，齐迹真想找个地缝钻进去。
　　“脸红什么？我是为你们俩好！整天的做那事很伤身体的！赶紧的，快喝了！”
　　林傲嘻嘻笑“妈，您想的真周到！可不是，最近腰老疼！”
　　“哪当然！你是我儿子嘛！”林母白了儿子一眼，转头看齐迹还低着头，脸红的跟红富士似的，忍不住乐“小迹，你也别害臊，虽然你是个男的，但也算是我们林家的人，跟我儿媳妇差不多，再说，你要是女的，我还不得照顾你生个孩子做个月子啥的，快，别想那么多了，赶紧喝了，明天陪我去逛街！”
　　齐迹讪笑着，是是，阿姨，我喝！
　　林母满意的点头，这才乖嘛。
　　晚上给果果讲故事的时候，林少爷抱着个靠垫跑过来。
　　“爸爸，你也来听故事呀！”林果果见他老爸来了就钻进被窝，躺在干爹身边露出崇拜的目光，很是奇怪。
　　“是，我也来听故事的！小迹，快讲吧，都八点多了！”
　　齐迹也纳闷，说了我一会就回去，跑来干嘛？
　　躺在中间，左边孩子，右边孩子爸，齐迹小故事讲的声情并茂。
　　没一会儿，发现有点不对劲，孩子爸老拿东西顶他。
　　齐迹气结，转头愠怒的看着他。
　　林傲吸了吸鼻子“汤喝多了！”
　　也是，为了报答妈妈的良苦用心，林傲一激动，喝了三碗虎鞭汤，林母拦都拦不住。
　　这下好了，有反应了，偏偏刚才闲得无聊，上了会儿同志网站，看了会儿钙片，更控制不住了。
　　好容易把孩子哄睡着，林傲急不可耐的拉着齐迹回自己房间。
　　不能怪大少爷太心急，主要是林母买的补品太正宗，没掺一点假，喝的林少爷刚推开卧室的门就逮着齐迹亲。
　　亲就亲吧，好歹你把门关上回屋去，这不，正好被刚上楼的林妈妈和林爸爸见到。
　　两人均是一惊，好在林母反应够快，冲着两人说道“回屋玩去！”临了还没忘帮他们把门关上。
　　林父则是气的火冒三丈，本就不同意他们的事，硬是被老婆软硬兼施的劝了半年，才有那么一点认命的意思，这会儿让他看到这么个男男亲吻，心脏快气的蹦出来了。
　　刚要耗过林傲狠揍一顿，硬是被老婆连拖带拽的的拉回卧室。
　　门关，林杰仁气急败坏的指着老婆“慈母多败儿，这就是你把儿子宠坏的下场！”
　　“笑话！我儿子我不宠难道指望别人宠！两个孩子亲亲怎么了！人家本来就是一对，小夫妻不亲亲抱抱的，你当他们是哥们啊！真是滴！思想这么顽固！”
　　程若音的口才一向比丈夫好，且林杰仁天不怕地不怕唯一怕的就是老婆，这也是为啥他能对林傲和齐迹的事不在过问，怕了老婆三天两头的哭闹。
　　“可是，他们两个是都是男的”
　　“我有眼睛，我知道两都是男的，哪怎么了？有很多国家都给同性恋发结婚证了，我还寻思着，要不让他们去荷兰办个结婚证啥的，这样也有个保障你说好不好？”
　　“好个屁！又不是荷兰人，跑哪领什么结婚证，再说，你要保障啥呀，你儿子还是齐迹啊”
　　“当然是小傲了，怎么说也是我儿子最亲！我不是想领了结婚证能约束着他们两个嘛，现在的孩子，好的时候跟一个人似的，不好了说分开就分开，这出一家进一家的那有那么容易，夫妻啊，还是原配的好！”
　　林杰仁真想大哭一场，抓着老婆的肩膀仔仔细细的看，随后悲痛的问“你不是被小傲气糊涂了吧，思想怎么会转变的这么大？”
　　程若音甩开丈夫的手，狠狠白了他一眼“你才糊涂了呢！这些天你还看不出小傲多喜欢那个齐迹，我是怕那天齐迹变了心，你儿子受不了！哎，你当我这辈子喝不到媳妇茶心里舒服啊，我这不也是没办法了嘛！不过我也想开了，虽然没媳妇茶喝，但是多了个大儿子也不错！还长得那么俊，也算不亏！”
　　这边卧室，林傲春色涟漪，亲的齐迹一句话也说不出来。
　　好容易等到林少爷换气，齐迹边大口呼吸边断续着问“小傲，你爸爸好像生气……了，以后……我们……注意点……”
　　剩下的话没等说完，后庭已经被重重的顶入……
　　“嘘……别吵……专心点”林傲咬着他耳朵说“专心……个屁！……刚建立点好的……印象……啊……呜……轻点……”
　　齐迹被顶的不住的往上窜，双手紧紧抓着床单，心里埋怨，阿姨，您这大补汤一点没浪费，俺就是怀不上崽，不然，这一晚上不知道得给您怀上几个孙子。
　　“林傲……你轻点……”
　　林傲那还控制的住，翻过来齐迹，面对面的看着他，又一次的全根没人……
　　吻着齐迹眼角的泪水，林傲神色迷离“小迹……对不起……我下次一定注意……”
　　放屁！说了一百多次了，每次都在完事后，下次还这样！大骗子！
　　第二天醒来的时候，林傲还在沉沉的睡着。俊美的脸上带着淡淡的微笑。
　　齐迹很喜欢林傲睡着的模样，像个不设防的孩子，纯真可爱。
　　悄悄下了床，洗漱完毕，林傲还没醒，看来昨晚是太累了！轻轻微笑，齐迹偷吻了某人的眼睑，长长的睫毛抖了抖，林傲用手背揉揉眼睛继续呼呼，昨晚是真的累着了。
　　餐厅里，林母正吃着早餐，见他下来忙招手“快过来！新出炉的面包，我烤的，还以为你们得等会在起床呢！咦！小傲呢”
　　“小傲还没起来，昨晚……昨晚上网太久，睡的晚了”
　　“哦”程若音看着齐迹躲闪的眼神，心里好笑。转头对张嫂说“等下少爷起来把昨天我熬的汤在给他喝两碗”
　　啊！我的娘诶！
　　齐迹吓的花容失色，忙对林母说“阿、阿姨，别让他喝了……老喝对身体不好……”齐迹越说声越小，知道负了林母一番心意不好，可是，可是，那个汤……
　　“怎么了？汤有问题吗？是不是小傲喝了不舒服？我去看看他”林母急了，难道是药材放多了？
　　“不是，是那个汤太霸道！”齐迹也急，连忙拉住林母。他们的卧室一片狼藉，真是不好意思让人参观。
　　扑哧，程若音乐了“霸道？那你怎么没事？倒是我儿子，现在还没起床呢”
　　齐迹o(s□t)o，“那啥，那我不是……”
　　“行了行了，知道你是下面的那个，不用出力对吧？”
　　齐迹第一次觉得林母思想真开放！性格真豪爽！怪不得公司办的有声有色！厉害！
　　“小傻瓜，想啥呢！快吃，吃完陪我去逛街”林母笑呵呵的看着齐迹，眼里充斥着的是浓浓的母爱。
　　“好哇，那我去叫小迹起床……”
　　“叫他干嘛，让你陪我去，再说，他能起的来吗？”
　　齐迹挠头，也是，大少爷本就爱睡懒觉，看昨晚的运动量，估计他们逛完街回来，林傲都不一定起床。
　　 
                  第六十四章 多了个儿子
　　燕莎商场里，林母拿起套银灰色的西装在齐迹身上比量着“小迹，喜不喜欢这套？”
　　齐迹看了价码，二十几万，太贵了！
　　“阿姨，我不要，我不太喜欢穿西装，要不你买给小傲吧”
　　程若音白了一眼他“男孩子怎么能没几套西装呢！我看这个不错，进去试试”
　　拗不过林母，齐迹只好进了试衣间。
　　出来的时候，所有人的眼睛都一亮。饶是齐迹自己站在镜子钱都有点惊讶。
　　西装不是没穿过，但那些休闲的怎么能和这种顶级名牌比。
　　虽然齐迹身材消瘦，但是该宽的地方宽，该窄的地方窄，身材比例接近完美。
　　银灰色的西装穿在他身上，既高贵，又英挺，十足的王子模样。
　　“咦！林夫人，这是谁呀！”
　　程若音转身，原来是几个生意上朋友的太太。
　　“我儿子！漂亮不！”林母喜滋滋的帮齐迹把西服扣子扣好，像所有母亲一样，显摆着自己出色的孩子。
　　“你儿子？……”没听说林家有两少爷呀！
　　“我干儿子！”林母歪头看着齐迹，喜的何不拢嘴。
　　“恭喜恭喜！林夫人，认了这么个漂亮儿子，是不是应该请喝喜酒呀！”
　　“那当然！过阵子会邀请大家的！小迹，我们去那边看看有没有合适的给小傲挑一套”
　　齐迹看着身上的西服，总觉得太贵了，况且，自己也不赚钱，平白的收人家这么大的礼，搞的好像自己很贪慕似的，再说，一个大男人让男朋友的妈妈给买这么贵的衣服，这事真不太合适。
　　“阿姨……”齐迹迟疑着要怎么开口说这套给小傲吧，换大一码就可以。
　　“还叫阿姨？刚刚我和人家说的话你没听见吗？”程若音有些不高兴了，这孩子有时候还真笨！
　　呃！齐迹呆愣住！难道阿姨刚刚说的不是玩笑话？
　　挠挠脑袋，齐迹不好意思了，张嘴喊了声“干妈……”
　　“叫什么干妈！直接叫妈，难道你不是我儿媳妇吗？”
　　齐迹总算明白过来了，林母这是变相的承认他的身份。也是，以我和林傲的关系，他妈妈还真就是我妈妈！
　　“妈！”喜滋滋的喊了一声，齐迹努力压抑着眼底滚烫的泪滴不让他滚落，喜庆的日子是不应该落泪的。
　　然而，转过身去，终是没忍住眼底的晶莹。
　　和林傲能受到到乌云散月光明的一天，个中的艰辛困苦只有当局者自己清楚。
　　林母更是高兴，平白多了个漂亮儿子喊妈，这心情还真不是一般的愉悦。见齐迹湿了眼睛，林母轻笑，纤细的手指慢慢拭去脸上的泪痕，温和的声音“都过去了”
　　在商场里转了几圈，见齐迹一直看着身上的西装，程若音一拍脑门“嗨！我怎么忘了，年轻人都喜欢穿情侣装”拉着齐迹折了回去，拿了套大一码的同款西装，回头看齐迹抿着嘴不好意思的低着头，不觉心里好笑“以后有什么事直接跟妈说，我们是一家人，别不好意思”
　　推开别墅的门，林傲正窝在沙发上摆弄手机，凌乱的头发加上睡眼惺忪，连带着嘴角边的口水印，林少爷真是没了往日的英俊不凡。
　　“小迹，你上哪去了……给你打了几遍电话都不接”林少爷几乎是扑过来的，力量之大差点没给齐迹扑到。
　　“小傲，你干嘛呢？好好说话”程若因是真见不得儿子这翻模样。完全的依赖齐迹，一刻也离不开。
　　“妈，他没睡醒就这样，我陪他上去……”齐迹扒拉着像八爪鱼挂在他身上的林傲，尴尬的看着林母。
　　“妈？……”林傲虽然没睡醒，脑子不太灵光，但这么震撼的称呼，还是入了他的耳朵。
　　诧异的看着齐迹，又转头看着妈妈，林傲糊涂了。
　　“小迹叫我妈不对吗？你不说他是你媳妇吗？你媳妇不应该管我叫妈妈吗？”
　　林母走过来，温和的声音带着宠溺。
　　“嘿嘿，也对哈！”林傲挠头，媳妇媳妇，你开心不！
　　齐迹抿着嘴乐，轻轻捏着他的脸，小小的声音“傻样”
　　晚上约了楚越小志喝酒。
　　林傲齐迹一身灰色西装同时出现在他俩面前时，楚越的嘴巴张大能塞进去个鸡蛋。
　　“你、你两一起回来的？偷着回来的？”楚越知道林家对他们的打压，置齐迹于死地的念头几乎到了疯狂。
　　林傲咧着嘴，得意洋洋。
　　“我家人同意了！”
　　“同意什么”
　　“同意我们在一块呗，不管了！”林傲脱了西装扔在沙发上，脚搭在包厢的茶几上，四下得瑟着。
　　“真的？不会是你们家老头子欲擒故纵的把戏吧？”小志的担心不是没道理，想当日，连林傲身边的朋友，林家都是除之而后快，又怎会轻易答应他们呢？
　　“真的！我妈怕了我，所以劝了我爸和爷爷也答应了，事情就这么简单，而且，我妈现在可喜欢小迹了，让小迹叫他妈妈呢！”
　　楚越唏嘘，我家啥时候能同意我们啊，我都好几年没回家过年了，我妈也不想我……
　　说着，楚越的眼泪儿就滴滴答答滚落，给小志心疼的忙抱紧怀里。
　　哎，熬吧！会有那么一天的，你看我和齐迹吃了多少苦才抗争胜利的，你们也不要气馁，会有柳暗花明那一天的！
　　这次小聚，还有一件事，就是拿了笔钱给小志。本来，当出公司破产完全是林家背后操纵，现在自然是在帮他把公司办起来。
　　林傲一向恩怨分明。该报恩的报恩，该报复的也不会惯着。
　　比如，江南。
　　趁着楚越和齐迹去卫生间，林傲接过小志给他的资料。
　　“这小子现在混得不错，公司下个月上市，怎么？他又惹到你了？”
　　“哼！他不但惹得我，还把我惹的火大了！这次我让他连翻身的机会都不会有”
　　林傲冷笑着喝了口酒，玫红的酒色映衬着眼中涌动着的仇恨，杀戮。
　　等到齐迹回来时，林傲的眼中已是清澈温和，伸出手臂揽过齐迹，捏起他的下巴，啄了一下唇，低沉的声音带着笑意“怎么去这么久？肾不好了？”
　　齐迹微怒，当着外人的面亲热总觉得别扭，晃着头想要甩开他的手，怎奈林少爷手指加力，另只揽着他肩膀的手扶住他的头，这样这个人便被他禁锢在怀里。
　　“小人儿，想甩开我呀，你还嫩点！”齐迹苦笑不得，丫的就比我大八个月零七天，还以为比我大八年呢，天天跟我卖老，还“小人儿”你奶奶的！
　　包厢里昏黄的灯光打在齐迹白皙的脸上，朦胧中带着诱人的色彩。轻柔的音乐伴着浓郁的葡萄酒香，林傲越发的被眼前的美人勾引住。齐迹大大眼睛微露出的愤怒更是让他迷恋。眯起眼睛，林傲伸出舌尖轻舔了下哪长长的睫毛，抖动的睫毛更加大大的刺激了他想要凌虐齐迹的念头。
　　齐迹被他色迷迷的眼神吓到，大少爷，屋里还有外人呢！
　　“想什么呢？吓成这样？”林傲呵呵笑着，轻咬他的嘴唇。
　　“屋里有人，你快放开我！”齐迹更加愤怒，林傲最大的缺点便是随心所欲。兴致所在，他真的会不管不顾的当中来段活春宫。
　　“楚越，一会儿让你们看段钙片，真人版的如何”
　　那边两人早已偷偷笑翻了天，听林傲这么说，当然拍手赞成！
　　“林傲！你敢！”齐迹急眼了，手蹬脚刨的想要挣脱林傲，可惜，大少爷这两天大补汤喝多了，力气大，情欲更大！
　　“还挣！你不知道吗？你越是反抗我越是喜欢！乖啦！别动，等下他们也会控制不住的，我们也能看到他们，又不吃亏，干嘛这么忸怩！”
　　那倒是，这种事林傲见多了。以前他从不参与，觉得他的身体白白给人看那是损失，可今天不知怎么了，就想当着朋友的面做，也许是很久没受到那样的刺激，也许是想和朋友们显摆一下齐迹的身材，在或者是最近太高兴了，他有些乐的昏了头，总之，他的心情是复杂的，也是喜悦的。
　　解开齐迹腰带时，齐迹几乎是要被气疯了，但是，在林傲几个回合的热吻下，很快，沦陷了。陷入情爱迷离中，齐迹心已经不受脑子的控制，纵然他知道这样光秃秃的裸露给外人看，是多么的难堪淫、荡。可他又抵不住林傲的诱惑，交缠中，齐迹脑子一片混乱。
　　林傲伏在他肩上轻轻啮咬着他的时候，分身的抽离已经过去半盏茶的时间。
　　齐迹渐渐脱离暧昧的情色。
　　昏暗的灯光下，沙发的另一端，楚越和小志在做着他们刚刚做过事。
　　脑子瞬间清醒，猛的推掉身上的人，齐迹附有踹上一脚，恨着声音“混蛋”
　　混乱穿上衣服，齐迹跑出酒吧。
　　 
                  第六十五章 我想娶你儿子做老婆
　　初秋的夜晚，空气清凉，夜幕中的柳枝随着轻柔的风左右摆动着，偶尔会有残缺的叶子经受不住风的摇摆，簌簌跌落。
　　齐迹蹲在树下，虽是初秋，夜晚竟凉的让人发抖。抹着纷纷扬扬的泪水，齐迹心里越发的冷。
　　不明白林傲怎么会那么做。就算他们是要好的可以互换性命的朋友，可他有没有考虑过他的感受。
　　这让他想起自己做mb的时候，这和那有区别吗？同样的任人摆布，只是，这次的对象是他深爱的人。
　　“小迹”林傲狼嚎的声音在这寂静的分外的}人。
　　马路上一辆空驶的计程车也没有，齐迹只好向前奔跑着。
　　狼嚎的声音越来越近，没多久在身边响起。
　　“小迹，小迹，别跑了，快吐血了”
　　齐迹不理他，可也真跑不动了。
　　赛跑改成竞走。
　　“小迹，别生气嘛！楚越和小志又不是外人，再说，大家都是男人怕什么？”
　　林少爷一脸无辜，上气不接下气的跟在齐迹身边。
　　齐迹止住脚步，漠然的看着他“既然不外了，刚才干嘛不换着玩？林少爷一向不是喜好刺激的事情，刚刚的机会多难得！怎么白白错失了！”
　　“你他妈放屁！我从来没那么想过！圈里人都样，你有什么矫情的！”林傲是被他那句话气昏头了。
　　后来他发现，只要一涉及到齐迹，他的脑子就明显有些秀逗，不经大脑考虑的话顺嘴往外溜达，然后说完就后悔。
　　“小迹，我、我……”
　　“林傲，我是矫情了，你们那些乐趣我真的享受不了，下次，你自己玩吧”
　　齐迹想，我是不是应该有骨气的买张车票离开b城，可兜里的钱根本不够买张车票。
　　最主要的，他离不开林傲。几年的爱情早就沉淀成依恋的亲情，那些患难与共的日子不是假的，是可以磨平彼此身上所有的缺点，直到契合。
　　好不容易拦住一辆空车，林傲硬拖着齐迹把他塞了进去。
　　头抵在车窗上，齐迹忽然很怀念和林傲那些吃不饱穿不暖的日子。苦，心里却甜。
　　那时的林傲不会像现在这样，浑身流泻着纨绔子弟的堕落。每天三餐的温饱是他最大的心愿，他知道他舍不得吃，宁愿自己挨饿也紧着他吃。这些他都记在心里，然而，自打回了林家，饱暖思淫欲的品行在林傲身上暴露无疑。
　　难道这就是有钱人的生活？齐迹觉得自己适应不了。
　　洗了澡出来，林少爷已经躺在被窝里，弯起眼睛，牵起嘴角，小狗般的讨好“小迹，来来，躺这边，我给你捂热乎了”
　　这又让齐迹想起从前住在地下室的时候，屋子潮湿阴冷，每天晚上睡觉，林傲都会先钻进被窝，捂暖了一边才会让他躺进去。然后两人拥抱着度过漫长寒冷的一夜。
　　齐迹吸了吸鼻子，钻进去躺好。后面的人马上把手臂搭在他腰上，温热的气息扑在他脖颈，湿湿痒痒的。齐迹向前挪了挪身子。
　　后面的人向前靠了靠。
　　齐迹再挪，那人在靠。
　　齐迹烦了，回身一脚给他踹到地下。
　　林傲也不气，爬上来，八爪鱼的勾在人家人身。
　　翻来覆去踹下去五六次，齐迹腻歪了。由着某人勾在他身上。
　　小狗似的蹭着他颈窝。
　　齐迹叹气，林傲就这样的人，犯了错误就耍赖撒娇，做可怜状，任凭你打骂，直到把你误导成你是在小题大做为止。
　　“小傲，我想回家一趟，看看我爸妈，顺便在家待一阵子，陪陪他们”
　　“嗯嗯，行，我陪你回去，我也想咱爸咱妈了”
　　齐迹气结，你也没见过我爸妈，想个屁！
　　真想真想！你可要相信我！乖巧认真的样子，还真能以假乱真。
　　听说齐迹要回家，林母挑了些礼物让他带回去，说，有时间让你爸妈来b城玩，要是喜欢这里，在我公司的楼盘里挑一套给他们住，位置地点都不错的。
　　林傲撇嘴，心想，咋，良心发现？知道害的人家破产内疚了呗，打算来点补偿？
　　相比齐迹来林家的忐忑心慌，林傲就坦然多了。
　　大不了挨顿揍，少爷我正好皮子紧了，松松还能舒服！
　　所以，齐迹的爸爸刚打开门，林傲已经拎着礼物挤了进去。
　　“爸爸，您好！”
　　忽然冒出个这么大的儿子，齐爸爸的心脏负荷过重，差点没背过气去，跌坐在椅子上，颤抖的指着两人“滚出去！”
　　林傲放下礼物，手给齐爸爸胸口顺着气，嘿嘿傻笑着“爸爸，你别气，您看我们家都认了小迹当儿子，您也把我认了呗，要不我脸上多没光！”
　　齐爸爸听了是更加愤怒，举起烟灰缸照着跪在面前的儿子脑袋上砸去。
　　齐迹闭紧了眼睛，等着头破血流。
　　脑袋被人抱在怀里，头破血流的是林傲。
　　“爸爸，您要打打我吧，小迹身体刚恢复好，嘿嘿，我抗打”林傲咧着嘴，傻兮兮的，头上的血顺着脸蛋滴到地上。
　　齐迹抹了眼泪，进屋打开衣柜，四下的翻找药箱。
　　“床头柜子里”齐爸爸对儿子说完，重重的坐在椅上，无可奈何。
　　伤口不大，本也没打算用太大力，只想发泄一番。
　　几年了，在大的失望难过也都随着时间的推移慢慢淡化。
　　人老了，还能和儿子在一块呆多少个日子？与其老死不相往来，还不如开开心心过每一天。
　　齐妈妈站在门口的时候，还以为自己眼花了，直到被儿子抱在怀里才如梦初醒。
　　母子抱头痛哭了好一阵子，齐妈妈才发先屋里还一个人呢。脑袋上缠着纱布，正一副讨好的模样看着她，见她目光盯在他身上，立刻眯起眼睛，甜甜喊了声“妈妈”
　　齐妈妈要比齐爸爸沉稳的多。这头上缠纱布，脸上带血渍的人不用说，一定是儿子的……朋友！看着林傲，齐妈妈想，这孩子是傻气了点，不过长得还算俊俏，哎，男的就男的吧，反正都是叫妈，谁叫不一样呢！老了，管不动了。由他们去吧。
　　林傲洗了脸开始蹲在厨房忙活。头一次来岳父母家，好歹得露一手。
　　和面剁馅，忙得不亦乐乎。
　　客厅外，齐家正在召开紧张的家庭会议（林傲没能参加，厨房包饺子的说）
　　“小迹，你真打算跟他过一辈子了？齐家可就你这么一个儿子，还等着你接户口簿哪”齐妈妈还是有点不死心，试探着问儿子。
　　“妈，就算我找个女的结婚了，万一生个女孩，还不一样没人接户口簿，林傲对我很好，为了我，吃了很多苦，您和爸爸可能还不知道，他是林杰仁的儿子，本来是个吃不得一点苦受不得一点罪的大少爷，可为了和我在一起，宁愿挨饿受气，这样的感情不是一般人能做到的，所以，您就别管了，当多了个儿子不好吗？”
　　听说林傲是高干子弟，齐妈妈担心往厨房里看了看。
　　“儿子，他自己能行不？要不妈去帮忙吧!”
　　“没事，他搞的定！”齐迹淡定的给爸妈斟满了茶，继续聊天。
　　四菜一汤，主食饺子。
　　齐妈妈吃了一口，讶然于色，“饭做的不错嘛”
　　林傲嘿嘿傻笑，谢谢妈！
　　齐迹白了他一眼，挺会装的，扮纯良呢！
　　给齐爸爸齐妈妈到满酒，林傲端着杯，深深鞠了个躬“爸妈，您二老放心，我一定对小迹好好的，不让他受一点委屈！”
　　齐爸爸端着酒杯沉思了半天，终于一仰头。
　　齐妈妈没那海量，轻抿了口，放下杯子“菜都冷了，快吃吧”
　　四仰八叉的躺在齐迹的小床上，林傲呼噜震天响。
　　喝多了，被岳父。
　　齐迹叹气，喝不过就认个输呗，非得逞强，我老爸酒量得过大赛第一名，告诉你了，还逞英雄，猪！
　　帮他脱了鞋子衣服，盖好被子，齐迹抱着套铺盖躺在客厅的沙发上。
　　 
                  第六十六章 齐迹的工作
　　半夜里，迷迷糊糊的，先是被悉悉索索的声音吵醒，然后是接二连三的叮当声原来是林少爷醒了，见不到枕边人，摸索着找了出来。
　　又因为实在不熟悉齐迹家，踢翻了地上的花瓶，门口的垃圾桶，撞了下脑袋才顺着月亮的亮光看着沙发上的齐迹。
　　这时，齐迹也被他吵醒，伸了手过拉着他坐了过来，大少爷眼睛水汪汪，可怜巴巴的。
　　“撞到头啦？”迎着月光，齐迹仔细检查了头上抱着的伤口，还好，没撞到同一个地方。
　　“脑门儿”林傲指指前额，掀开被子钻进去，躺在齐迹怀里蹭了蹭，林少爷打算在这里睡了。
　　客厅的灯被点亮，披着外套的齐妈妈和齐爸爸站在卧室门口……
　　齐迹讪讪笑着，指了指怀里的林傲“喝多了，呵呵呵，睡着了”
　　林傲没敢动，窝在齐迹怀里，配合着打了两个呼噜。
　　爸妈眉头紧皱，转身，临关门的时候，齐妈妈说“回房里睡去，将就一夜，明天买张大点的床！”
　　门关，林傲跃了起来，老婆老婆，回屋睡，我搂你！
　　第二天吃了早饭，齐家父母遛弯还没回来，林傲央求齐迹，逛商场吧，昨晚妈说滴，今个给我买大床……
　　齐迹不理他，低头看报纸。大少爷坐着捶胸，你个叩门的婆娘，连张床都不舍得给我买，赶明我老了，你还不得不给我饭吃！
　　哗啦啦报纸翻了一页，某人继续专注认真的看报。
　　大少爷盘腿坐在齐迹脚边，挠地，嚎“给我买床！给我买床……”
　　直把齐家父母嚎回来，林傲还坐在地上捶胸呢！
　　“怎么了这是？”齐妈妈惊讶“干嘛坐地上”
　　“别理他！犯病了！”齐迹继续看报纸，头不抬眼不睁。
　　“妈……他不给我买床！”林傲这个委屈，泪花朵朵飘。
　　齐妈妈急了，“走！妈带你去”
　　目的达到，林少爷欢天喜地的跟着岳母逛街去。
　　带着个长得跟画中人似的大“儿子”四处溜达，齐妈妈脸上顿时闪闪发光。
　　再加上林傲小嘴甜的一口一个“妈”叫的齐妈妈心里这个暖和，心想，真要换成个女娃当儿媳妇还未必跟我这么贴心呢！现在的婆媳关系难处着哪！小傲除了不能生孩子，剩下的还真就可了心了！
　　挑完了床，齐妈妈寻思，孩子第一次上门，咋也不能失了礼数。可人家的家庭环境，想来是不缺什么。
　　琢磨着要不买对戒指？不好，这个应该他们自己买，买块表？看那孩子腕上带的没个百万也有个几十万。以齐家的环境，当然是买不起这么奢侈的东西，怎么办呢！
　　目光停留在一块玉石上，和小迹一般大，那就是属虎了。这块玉色彩不错，水头也好，价钱也能承受，就它了！
　　又挑了挑白金的链子配上，齐妈妈付了钱给林傲带上。
　　“诺，妈也没啥送你的，当见面礼吧，别嫌弃！”
　　林傲感动了，本以为是买给小迹的，原来是买给他的呀！一万多块呢！齐家不比从前，说到底都是林家害的，虽然人家不知道，但林傲这心有愧啊！抽搭着，眼泪就要往下掉……
　　“别哭啊！咋说你也叫我声妈，应该的应该的！”
　　“妈，我以后一定好好孝顺您！您就是我亲妈！”
　　齐妈妈乐的何不拢嘴，管他真假，听着舒服！
　　在齐家住了半个月，林傲和齐迹返回b城，想是要带齐家父母一同回去，反正妈妈那里有空余的楼盘，随便住好了。
　　齐家父母当然不会跟着去了，算怎么回事？既不是儿媳妇也不是姑爷，虽然默许了他们在一块，但他们的关系……纠结！
　　齐迹抱着老妈，哽咽着“妈，等我挣够了钱，就把您和老爸接过去，到时候我们一家人就可以在一起了”
　　齐妈妈拍着儿子背，不用啦，现在交通这么方便，你想我们了回来看看就好。
　　林傲也抹泪儿，“妈，您现在就能过去和我们一起住，我有钱，够买房的”
　　齐迹踢他，“边去，跟你有什么关系”
　　林傲撇嘴.“齐迹你跟我见外，你没拿我当亲人……我是你老……”捂住他嘴匆匆告别爸妈，扯了林傲出门，剩下的话生生让他吞了回去。
　　老妈曾问过他，你们在一起，谁是媳妇的角色？
　　齐迹为了安慰老妈，淡定的说“他是”齐妈妈舒心了，也行！就是不能生孩子，其他方面还真是没得说，行啊，全当娶了了个不会生孩子的媳妇吧！
　　林妈妈急着喊他们回来，是要林傲赶紧接手她的公司。因为逛街的时候把脚崴了。再者，也该交给儿子打理了，自己想想清福，哄哄孙子，日子多美！
　　林傲倒是无所谓，上班就上班吧，只是我要带着小迹，妈，您公司有空缺的对不？
　　没等林母想出那个职位适合齐迹呢，大眼娃已经一口回绝。我不和你在一起上班，这段时间我先在家陪妈，等她脚好了，我自己出去找工作。
　　林傲听了就火，磨牙，你丫想气死我，御风集团容不下你啊，非要上外面受气去，你说你大学没毕业出去找工作，能找啥样的你说说！
　　齐迹没理他的暴跳如雷，漠漠然开口“总能找到一份工作”
　　林傲气的哇哇大叫，围着齐迹转圈“翅膀硬了，要甩了我是不”
　　齐迹蹙眉，抬头，林傲你能不能别胡搅蛮缠，我有说甩了你吗？我就不想跟你在一起工作，你至于发这么大火吗？
　　还是林母断了官司。
　　小迹，你不想和小傲在一个地方上班是怕他控制不住自己暴露了你们的关系影响到林家的声誉是吗？
　　齐迹点头，附有抬头瞪了眼林傲。
　　小傲，你想和小迹在一起工作是不是怕他喜欢上别人？
　　林傲嘟嘴，妈，还是你了解儿子！
　　林母哂笑，儿子你什么时候这么没自信了？真不像我程若音的儿子！
　　林傲搂着妈妈肩膀撒娇，都赖齐迹，他迷惑我……
　　齐迹也笑，那我不迷惑你了！
　　不行！林傲转身，瞪着齐迹，敢勾搭别人我死给你看！
　　林母听了儿子的话，只觉得头有两个大，祖宗诶，你能不能有点出息！
　　林傲委屈，特无辜特小白，妈，儿子啥事都能有出息，就这事没出息了，您别跟着捣乱了……诶，小迹，你干嘛去，我还没说完呢，诶呀不理我，你给我站住，听见没，我让你站住……
　　齐迹双手插兜，悠闲的上着楼，身后林少爷屁颠颠的跟着，我说让你站住你装没听见是不？……诶，我说话不好使了咋地……诶，老婆，昨晚我在网上新学了一道菜，包你喜欢吃，明个咱俩买了材料我做给你吃好不好？……老婆等下我给你按按摩，至今天累坏啦吧……
　　程若音仰天长叹，心里这个恨，死孩子，没出息样！
　　 
                  第六十七章 林少爷的威力
　　林傲正式接管了御风集团。
　　上班第一天，公司上下听说太子爷回来了，都紧张不已。
　　林家对外一直保密说林傲出国才回来。所以，林傲的那些个往事没人知道的。
　　大家知道的只不过是，留美博士，沉稳睿智，做事果断不乏心狠手辣，再就是……英俊不凡。
　　被秘书和各部门负责任拥簇着进了会议室，林傲端坐在居中的椅子上，冷冷的目光扫过会议室每一个人……所有人脊背一片酥麻。
　　大家都被他的眼神震慑住。心里暗道，这个少主非善良之辈呀呀呀呀呀呀！
　　程若音是公认的商业奇才，自然，公司办的风生水起，所以，林傲来了根本不用费什么脑筋，只要把老妈留下来的事业稳妥的守好，几辈子吃喝都不用愁。
　　可这林少爷好像不是个省油的灯，第一天上班来，交代下去的一件事就是，全力收购“南傲集团”。
　　林傲把玩着手中的笔，盯着面面相觑的下属，有问题？
　　有胆子大的，迟疑的点点头。
　　林傲冷笑，为啥？
　　回答人也不知道是哪个部门的，半秃的脑门上密密一层汗，掏出纸巾擦了擦，磕磕巴巴的说，南傲集团财力不轻，涉及到的领域也很广泛，我们冒冒然出手，不一定会赢，董事长一向主张稳扎稳打，这样冒险……
　　哦，原来这样啊。不过，董事长已经退居二线了，以后她的主要工作就是打牌逛街，你这么崇拜她，是不是也想过她那样的日子？没关系，想的话告诉我，辞职信我一定会签字！
　　那人急了，说话也顺溜了，挺直脊背，脸憋的通红，义正言辞瞪着眼睛说，虽然冒险，但不是不可能，有林总这样的青年才俊领导我们，收购一定手到擒来！
　　附和声此起彼伏，随后，竟然响起了热烈的掌声。
　　林傲微笑，我喜欢挑战高难度的事情，未来的日子大家的压力会比现在大，如果哪位觉得适应不了可以马上离职，我会按合同上赔偿给大家，当然，我不希望在坐的任何一个人离开御风，毕竟你们为御风创造了很多财富。就这样吧，大家考虑考虑，想离职的明天把辞呈拿给我。
　　林傲的威严算是奠定了，接下来就是收购南傲集团。
　　南傲，南傲。林傲站在办公室的落地窗前，眺望着湛蓝天空。
　　妈的，竟然把我的名字和他的名字嵌在一块，称心想恶心死我！
　　收购进展的很顺利。因为南傲集团以为十拿九稳的一块地皮，被林傲翘了过去。江南为了这块地投入了大量的人力物力，可谓损失惨重。再者，林傲查到那孙子盖楼时偷工减料，欺上瞒下，本以为做的很周密，可还是被林傲重金收买了知情人，这样一来，政府查封，老百姓闹事，在加上他各个项目战线拉得过久，所以，用不了多久，南傲集团就得玩完！
　　林傲坐在老板椅上闭目养神，手中的笔被他转的飞快。
　　江南！你太小瞧我了！这个世上，除了齐迹能把我吃的死死的，任何人都不是我的对手！
　　手机铃声响起，林傲微笑，情深款款“宝贝儿，想我了？”
　　那面照例一个子“滚”
　　林傲轻声笑出了来“不想我给我打电话干嘛？”
　　齐迹的声音有些雀跃，顺着话筒传过来“小傲，我前几天寄得简历有一家公司给我回复了，让我明天去面试！”
　　林傲瞬间沉了脸，手里的笔也扔了出去“什么公司”
　　“广告公司！呵呵呵，你知道的，我以前画画还不错，得过几个奖，他们说对我寄的画稿很感兴趣，呵呵……”
　　“小迹，御风也有适合你做的工作，干嘛非要去别人家的公司，我们在一个地方上班有什么不好，大不了你从底做起，我不徇私还不行吗？要不我在公司也不和你说话，我们装着不认识，这样可以吗？”林傲有些气闷，解了领带扔在桌子上。
　　“小傲，你不是都答应我了吗？怎么又反悔？我很想试试自己的能力，这几年……都荒废了，可是我才24岁，不想一辈子靠着你，你懂不懂，好了，不说了，下午陪妈做复健，时间到了”
　　瞧瞧瞧瞧！还没创业成功呢，就闲我烦，连电话也不等我说完就挂，妈的！我这命，13亿人口，你说我找谁还不都的上赶着围着我屁股后转，讨好献媚的。偏偏找了这么个死心眼的倔驴，妈的，这眼神！
　　肚子里的气没消，林傲憋的难受。呼的打开办公室的大门对着外面午休的秘书们吼“老子还没吃饭哪，也没个人给我买，打算饿死我是不是！”
　　秘书ada战战兢兢的站起来“林、林总，问过您，你说您要出去吃的……”
　　林傲气的呼哧呼哧，一张俊脸都快扭曲了，“哪我现在不出去了，还不快给我去买”
　　Ada一溜烟消失在电梯里。
　　林傲站在办公室门口看着剩下的秘书，秘书助理，寻思着在找谁发顿火，要不他怕回家控制不住，揍齐迹一顿。
　　正要冲全体美女们出气，手机铃声又想起，经典老歌《一起走过的日子》，齐迹的专属铃声。
　　虽然面色还是愤怒，但相比之前的暴跳如雷，好很多啦！
　　秘书们松了口气，就差没磕头作揖的感谢打来电话的这个人。
　　“干嘛？”林傲翻了翻眼睛，少爷我气着呢，得让你知道。
　　“吃午饭了吗？是不是在生气？”
　　“知道还问！”林傲撅嘴，关好办公室的门，躺在沙发上，甩了鞋子，委屈的望天。
　　“妈说困了下午不去做复健，我没事，中午做了番茄炒蛋你要不要吃？”
　　“不吃，饱了”林傲努力压制着自己因喜悦要流泻出来的笑声，却已手舞足蹈。
　　“哦，哪御风集团离小志的公司是不是很近，我问问他吃没吃，我记得他很喜欢我做的饭……”
　　“你敢！你现在在哪？”林傲呼的坐起来，磨牙，这死孩子！
　　“就在你们楼下，哎，见你还得预约，真麻烦，我走了，晚上回家再说”
　　“等着！我下去接你”
　　集团大厅里，齐迹身穿紫色风衣，黑色休闲裤。简单的穿着，却透着俊秀迷人的魅力。
　　手里提了保温兜，静静的站在门口。
　　林傲深深吸了口气。俊男美女见了无数，可只有齐迹有这个本事，时刻吸引着他，为他着迷已经到了无可救药的地步，可他从不后悔，或者说乐此不疲。
　　像是有了心灵感应，齐迹转身。不远处，林傲正微笑着看他。
　　“林总！”齐迹温和开口，犹如天籁般的声音让林傲心里苏苏麻麻，痒痒的难受。
　　深深看了他一眼，“到我办公室谈”
　　要不是电梯里有监控，林傲真想抱着齐迹狠狠的亲两口。
　　总算进了办公室，林傲反手锁门，温热的唇贴了上去……
　　“林傲……你先吃饭……干嘛啊……我来又不是让你……”齐迹用力推他。
　　怎奈林少爷已经欲火焚身了，急速喘着粗气，低沉魅惑的声音“穿的这么漂亮来找我，摆明了来勾人我……”
　　齐迹气极“谁……勾引你……放开我”
　　门外敲门声“林总，午饭买回来了……林总”
　　“扔了”林傲说完抱起齐迹扔在里面的休息室。
　　“嘿嘿，自动送上门的不能怪我了……”淫、笑着，林少爷退下裤子，扑到齐迹身上……
　　折腾到一点半上班，林少爷才满意的穿好衣服，亲着齐迹的耳垂“老婆，你睡会儿，我去工作，下班我们一起走”
　　齐迹目光呆滞，心想，以后在也不给你送饭了……
　　 
                  第六十八章 得罪不起的林少爷
　　面试非常顺利。虽然没念过大学（孩子隐瞒上了一年半大学的事情，主要是怕人家问为啥没读完大学，理由实在不好说）但齐迹的绘画天赋和敏锐的观察力打动了那家公司的老板。说好了第二天就可以上班。
　　林傲知道了，气的饭也不吃，咣咣的上了楼，摔门，啪。
　　“别跟他一样，小孩子脾气”林母夹了排骨放在他碗里，接着说“你会开车的是吧，家里的车库停了几辆，一会儿你挑一台先开着，等妈脚好了，带你买台新的”
　　齐迹抬头，温和的微笑却掩饰不住淡淡的悲伤“不用了，出门做地铁在公司门口有一站，很方便的，爷爷，爸妈，我吃饱了，先上楼了”
　　进了厨房，盛了米饭放了几块排骨又浇了些排骨汤，齐迹端着碗回到他们的房间。
　　林杰仁蹙眉“你儿子也就齐迹能将就，一身的臭脾气还蛮不讲理，说到底都是你给惯得”
　　程若音不乐意了“谁儿子？我儿子不是你儿子啊，我从娘家带来的啊，蛮不讲理还不是受了你的遗传，现在到埋怨起我来啦”
　　“好了，别吵了，吃顿饭也不消停”林爷爷皱着眉，叹气“要说齐迹这孩子还真不错，心胸宽，能忍事，还孝顺老人，最主要的，对咱们小傲还真体贴，处处让着他，倒是小傲，你们得说说他了，太任性，这样早晚得出事”
　　林母也叹气“我的话他听吗？现在除了齐迹，谁的话他都听不进去，刚进公司就大手笔的收购了南傲集团，好在成功了，不然我辛苦打下来的江山非给他毁了！倒是齐迹，这孩子做事稳妥，心思细腻，其实我倒是希望他能进御风看着小傲，两人一弛一张的性格正好互补，可惜，齐迹想的太多”
　　卧室里，林傲西服也没脱，和衣躺在床上，嘴嘟的老高。
　　“香不香，我做的，想吃快起来，要不我喂果果去了”
　　林傲翻身，赌气不看他。
　　“你有时候比果果都孩子气，我就去上个班，又不是跟人家私奔，看把你气的”
　　齐迹放下碗，轻笑着，帮他把外衣扣子解开“别气了，这样吧，等我做出点成绩了，到时候你要是还想让我去帮你，我一定去行了吧”
　　“真的？不骗我？”林傲迟疑的不敢相信。
　　“嗯，不骗你”
　　林少爷笑了，笑容好看的天翻地覆，坐起来，眯着眼“你喂我吃”
　　“嗯，我喂你”齐迹端过碗，低垂眉眼，细细拌匀了饭，温和如水。
　　林傲！这辈子，我会宠着你，依着你。没什么复杂的原因，只因为太爱你！
　　第二天，林傲执意要送齐迹上班，拗不过，只好顺着他，但是拒绝了大少爷要跟着进公司看看的要求。
　　御风集团的太子爷最近经常登上财经新闻。大驾光临一个小广告公司，还不得吓坏公司老板，以为要收了他的小府邸。
　　停在公司门口，林傲还一脸沮丧，嘟囔着“什么破公司，你瞧，门脸烂成这样，看着就知道效益不好，没准连薪水都给你发不出来，还有，你看办公室的窗户外，连空调都没有，夏天热死你，冬天冻死你！御风那么好的条件就不明白干嘛非得来受这份罪”
　　齐迹轻笑“因为御风有你，所以我不去，再说，如果我们不是这种关系，你会聘请一个大学都没毕业的人进御风工作吗？”
　　林傲继续嘟囔“哪咋的，好多集团不都是夫妻联手嘛……”
　　“好了，别闹别扭了，时间到了，慢点开车，拜拜”
　　齐迹工作的广告公司也不是太惨，业内稍稍有点小名气。齐迹负责平面设计这一块。同时负责这项的还有三个人。赵雪，杨天一，许强。
　　许强是他们组的组长，三十岁，长得人高马大，很威武的样子。这种样貌自然时刻板着脸，不苟言笑。后来，齐迹才发现，对着老板的时候他是眉开眼笑的。
　　剩下的两人还都不错，杨天一除了散漫些，人倒是很实在，很好相处。
　　赵雪大学刚毕业，小女孩天天最关心的就是b城还剩下多少个钻石王老五没被人钓住。其中就有林傲一个。
　　“快看！御风的林傲成功收购了南傲集团诶，啧啧！真厉害！不过，江南就惨了，跳楼了，哎，失败了从头再来嘛，干嘛那么想不开呢，大好青年就这么玩完了，真是商场如战场啊”
　　齐迹敲着键盘的手停下。他知道林傲刚上任就收购了一家大公司，但他不知道那是江南的。
　　林傲你果然秉性难改！说来江南根本没犯什么错，只是妒忌心太重。如果是因为他花钱上了你，可是，林傲你也是愿意的。干嘛要赶尽杀绝！你的目的不言而喻，让这个花钱买过你的人消失，这个世上就没有人知道了你曾经的污点。
　　齐迹忽然觉得浑身很冷，林傲的残忍他不是第一次知道，可这次，他心寒了。
　　“齐迹，发什么呆，你电话响了半天了”赵雪拿着杂志敲他的桌子。杂志上，林傲笑的春风得意，旁边配着的照片是江南坠地时的惨况。身下一滩血迹，眼睛瞪得大大，死不瞑目。
　　林傲，你看了不会做噩梦吗？
　　“齐迹，接电话啊！傻啦！”赵雪这回是打在他头上，总算惊醒了他。
　　屏幕上一闪一闪的“宝宝”
　　这是林傲的来电，他自己弄的，非说自己是他宝宝。脑子里林傲傻兮兮样子冒出来，看似纯真的人原来这么冷酷。
　　“干嘛呢，才接电话”埋怨的口气。
　　“没听见，有事吗?”齐迹口气冰冷，没办法，真的温和不起来。
　　“怎么了”好像不开心呀，工作不顺利？他们欺负你了？老板给你脸子看？”
　　“没有，大家都我都很好，不劳您操心，没事挂了吧”
　　“齐迹！你又犯得哪门子病，早上还好好的，这会儿又阴阳怪气……”
　　“我没犯病，我他妈的是犯贱”气哼哼的挂断电话才发现办公室里同事们都瞪着眼睛看他。
　　“咳咳，那啥，齐迹，工作是工作，不要把私事带到工作上，你看，影响到大家了，你还在试用期，这个样子恐怕……”
　　“知道了，我会注意的”齐迹埋头继续设计他的图。
　　 
                  第六十九章 江南的命
　　那边，御风集团，林傲气的暴跳如雷，摔了手机不解气，又砸了办公室的青瓷花盆（程若音知道后，海扁了他一顿，一千多万拍回来的o(s□t)o，败家的玩意）
　　呼哧呼哧喘了半天粗气，也想不通齐迹为毛生气。从抽屉拿出个新手机，林傲想，妈的，非好好治治你的臭毛病。动不动就撂脸子给我看。
　　出了办公室，看见ada和助理凑在一块不知道说什么，林傲的火有地方撒了。
　　一脚踹在ada的办公桌，瞪着桃花眼“请你来聊天的吗？不乐意干滚！”
　　可怜ada是听见办公室里霹雳巴拉的，吓得不知道该进去还是不该进去，正和助理商量呢，没由来的做了炮灰，委屈的眼泪哗哗的往下流。
　　看着林总的背影，ada抽搭，还留过洋的哪，一点风度也没有，张嘴闭嘴的脏话连篇不说，脾气还臭，这工作真没法做了！
　　开到齐迹公司楼下，林傲拨电话，半天，没人接。在拨，还是没人接。心里的火噌噌的往上窜，拉了手刹车，解了安全带，打算上楼耗他下来，电话拨回来了。
　　“干嘛？”齐迹还是寒着声音。
　　“想和你一起吃午饭”林傲骂自己，妈的，听见他的声，气就消了一半，我这没骨气的样！
　　“不了，我定了饭，在办公室吃……”
　　“我在你公司门口，那我上去和你一起吃……”
　　“我马上下来，坐车里等我”齐迹急急的回答他。
　　娘的，还坐车里等你，我见不得人吗？奶奶个熊！
　　齐迹拉开车门，脚还没伸进来呢，就说“快开走，别停在这”
　　林傲气结，小鸡啄米的点着头“齐迹你行，我给你丢人了是吧？”
　　齐迹没理他，这孩子最近偏激的厉害。跟他讲道理都浪费吐沫，所以，齐迹选择保持沉默。
　　林少爷用了飙车的速度行驶在比较繁华的大马路上，引起笛声一片。
　　齐迹所幸闭上眼睛，省着看了心烦。
　　嘎！林傲把车停在路边，转头，扳着齐迹的双肩让他看向自己，强忍着怒火问“你到底怎么了，干嘛又发我脾气”
　　齐迹就这么盯着他看，死死的，直到他自己有所醒悟。
　　慢慢放开双手，沉着声音“你知道了”
　　“江南临死前一定给你打过电话吧”
　　“是，打过，哪有怎样！和你有什么关系！他该死！”
　　“是，他是该死，惹那个不好，偏偏敢惹林少爷，自作自受对不？那么，林总，下个哪，下个是谁？您又预备怎么报复？或者说，下个是我哪，你打算怎么做？我没公司让你收购，你逼不了我，那该怎么办，直接找人杀了我太张扬，弄个死于意外倒是稀松平常的对不”
　　“你放屁！江南是自己想不开跳楼的，和我有什么关系，我不收购他们公司早晚有人收购，他死了干嘛要赖到我头上”
　　“你敢说你一点私心都没有吗？你敢说你不是怕他泄露了你曾卖给他的那件事？你就是要借刀杀人还振振有词的狡辩，我到今天才发现，原来你这么冷血，江南有什么错？又不是他强迫你去做mb的，要是你因为那件事耿耿于怀，那么，你还不如来找我算账，是我，是我病了连累你，你才做了那种事，你找我报仇好了，干嘛连累无辜的人……”
　　啪！响亮的耳光落在齐迹脸上，顿时，白皙的皮肤上几个指印。
　　这一巴掌，虽是狠狠的扇在齐迹脸上，可也重重的落在林傲心上。痛的他几乎无力自拔，痛的他肝肠寸断。
　　擦掉齐迹嘴角的血渍，林傲泣不成声“我从没后悔为了你出卖我自己，我是恨江南，恨不得他死，但不是因为他买了我，是因为那天他明明听见我说的话，明明知道我是被着你去做的，可他还是故意说出来让你心碎，害的你差点被撞死，你飞上天又落下的那个一刻，我的心几乎停止了跳动，我不能允许任何人伤害你，一丝一毫都不可以，小迹，无论我有多坏，可我对你是好的，我只是想要保护你，我只是忍受不了你被人伤害，有错吗？比我坏比我残忍的人到处都是，可他们还不是一样逍遥快活的生活……这个世界就这样，弱肉强食，你太善良，所以他们才总是欺负你，我再不保护你，你非得让那些坏人吃的渣渣都不剩！”
　　齐迹无语，大少爷的的歪理说的头头是道，明明错的是他，经他口中说出，就变成理所当然。而且，说实在的，齐迹也被感动了，像他说的，他无论怎么坏，可对齐迹的心是最真最好的，这点毋庸置疑。可是……
　　齐迹擦掉眼泪，哽咽着“那你也不能把人家往绝路上逼呀”
　　林傲泄气的靠在椅背上，无奈“是他受不住失败的打击跳的楼，我再说一遍，他们的公司漏洞太多，不是我也会是别人，明白了没？我的傻老婆”
　　齐迹抽搭“你就骗我吧，信你我才是傻子，还说舍不得别人欺负我，可就你老打我”
　　林傲侧身，揉着被打红的脸，心里的滋味真他妈不好受“下次我再管不住手，你就给它剁了，妈的，心疼死我了！”
　　两人抱着哭了一会儿，午休结束了，饭还没吃。匆忙买了两个汉堡，没办法，垫吧垫吧吧。
　　“小迹，下班我来接你，在公司等着我，别挤地铁回去，那里面色狼可多了，”林傲专心的看着前方，心里盘算着，要不要把那小破公司收购了？小迹长得跟小白兔似的，到哪里都得碰上大灰狼，不行，我得赶紧想个办法，让他到我眼皮底下工作，哎，这心就是放不下。
　　“小迹”转头看了眼，齐迹竟然睡着了。
　　这傻孩子，哭累了。林傲心又开始疼。齐迹说的对，如果不是恨江南，他或许会放他一条生路。而不是在江南打给他电话时，说的那么残忍。
　　那段话是什么来着？哦，是这么说的。
　　江南问，假如当初他没花钱买了他，他还会不会收购他们公司。
　　他说，会。
　　江南问，为啥？
　　林傲笑，因为我讨厌你，讨厌你自作聪明，讨厌你一次又一次破坏我和小迹的感情，讨厌你把我的名字和你的嵌在一块，讨厌你自以为没了小迹我就会要你。这个世上，我最没可能要的人就是你，因为你让我恶心！还有……凡是伤害过小迹的人，我都不会放过，你做好心理准备，我们慢慢玩下去，贱人！
　　就是这段话，彻底的让江南绝望，他没想到林傲会是那么的鄙夷他，讨厌他。曾几何时，他以为只要齐迹离开林傲，他就有机会，可那番话让他明白，假使没有齐迹，他也不会喜欢他，因为从一开始出现在他面前，就已注定了他的卑微廉价。尽管林傲也曾无路可走的做过mb，但那也是落魄的高贵，是和他不同的。他是生来的贱人，那怕他努力拼搏，拼命拉近和林傲的距离，也是没用的。他还是贱人。
　　齐迹就不同。齐迹在他眼里是宝，是天使，是这个世上最最珍贵的宝物，尽管他也做了一年的mb。瑕疵在齐迹哪里，是美人身上的一点朱砂痣，点缀着更让他心疼。所以，他守着，他护着，他拼了命的把他揽在怀里，给他挡风遮雨，不让他受一点委屈。谁要是让他的小迹受了委屈，那么，付出的代价将会是惨烈的。
　　 
                  第七十章 心狠手辣
　　江南或许是万念俱灰，或许是悲愤交集，总之他在南傲集团的顶层跳了下去。
　　收到消息的时候，林傲挑挑眉毛笑了。
　　弱肉强食的社会，心若不狠，怎能生存。
　　进了御风集团，林傲还在为打了齐迹一耳光懊悔，那一巴掌把吃奶的劲都使出来了，刚刚看他吃汉堡用的右面，一定是左边牙被打的疼了，要不小迹一向是用左面吃东西的。
　　妈的！林傲使劲拍了自己手一下。
　　御风的员工从林傲进门就全体起立，胆战心惊的看着他们的总裁大人，两只桃花眼红的跟兔子眼似的，一看就是经过惨烈的痛哭。薄薄的嘴唇紧紧抿着，像是受了什么委屈，让人看着心酸。
　　回到高层办公区，ada刚要把辞职信给林总，见他一脸心碎的模样，正诧异哪，谁呀，这么大的本事让林总哭肿了眼睛，林傲停在他面前，伸出手，惨兮兮的问“你说，我要是没了这只手生活能不能受到影响？”
　　Ada惊悚，拿着辞呈的手忙藏到背后，然后诚恳的说“跟定会受影响，林总您要三思”
　　林傲低头，红了眼圈，小迹小迹，我不是舍不得我的手，主要是用一只手抱着我，他怕摔了你嘛！
　　齐迹顶着个“五指山”不理他人诧异的目光，淡定的回到办公室。
　　临要下班，许强告诉齐迹要加班，手上的设计老板急着要。
　　齐迹笑笑，好吧。
　　办公室的人走了个干净吗。加班的只有他一人。
　　外面林傲气的火冒三丈，你丫死人啊，让你加班就加班，他们都早早回家享乐去了，欺负我老婆！
　　林傲你先回去，等下我自己走。
　　林傲没走，放下车椅，睡到八点。齐迹办公室的灯还亮着，夜色朦胧中，那一角的灯光竟让他的心钝痛着。
　　他的小迹从来都是要强的。不愿依赖他，不愿让人家看扁。他消瘦的身体从来都是带着一股子韧劲，百折不挠，默默的承受所有的压力。
　　林傲靠着椅背，呆呆的看着窗前灯光下的忙碌的身影，小迹，我要怎样才能把你捧在手心里呵护。
　　不出所料，林傲果然还等在哪里，口水顺着嘴角流在方向盘上，傻乎乎的模样真招人喜爱。
　　齐迹敲敲玻璃，林傲睡眼惺惺的揉了揉眼睛。
　　开门，上车，齐迹轻笑，拿出纸巾擦掉他嘴角的口水“哈喇子够浇一亩地的了”
　　嘟着嘴，林少爷还没睡醒，茫然的看着他，脑子还丢在在睡梦中。
　　俯身，拉过他，轻轻咬了他的唇“醒没醒？知道我是谁不？”
　　咂咂嘴，林傲眯眼“甜的！是我老婆”
　　狭小的车厢弥漫着浓浓的爱恋，齐迹凝视着他，伸手，轻轻勾住他脖子，幽幽的，带着凝重“林傲，我爱你，所以，请你以后不论做什么事，都要记得，有个人，他会为你担心为你焦虑，他希望你好好的，明白不？”
　　“嗯，明白了”吸吸鼻子“宝贝儿，下次再打你，你也要记得打还给我”
　　“收到！再打我，我就加倍打还给你，然后带着咱们家全部财产跑路，到个没人的小岛，养十个八个小白脸，气死你！”齐迹捏着他的脸，左右摇晃着，像是在哄逗顽皮的孩子。
　　“敢！我先杀了小白脸，在杀了你，然后殉情，弄个生生世世缠着你”林傲瞪眼，袖子撸到肘环，全全然一副冷面杀手的模样。
　　“呵呵……林傲，咱们今天去酒店住好不好？”咬着唇，齐迹突兀的说道，目光清澈明亮“为啥？”
　　“嗯……想单独和你呆一晚？
　　“……一晚怕是不行吧，怎么着也得三晚脸上的印记才能消吧”林傲轻轻托起他的下巴，月光中，眼底闪烁着晶莹。
　　林傲吻着他脸颊，心痛不已。他的小迹，时刻为他考虑。
　　这样的小迹，怎么能不让他心疼，不让他宠溺。
　　“……我怕妈看到了跟我们操心”
　　林傲打电话回家，说这几天再外面住，过过二人世界，家里人都，做事不方便~(@^_^@)~
　　林母呸了一声，笑骂着，没正经的，在家你们也没避过嫌，楼上楼下，厅里厅外的，逮着小迹你就亲，你说你随了谁的品行？你爸不这样，你妈我也贤良淑德，品行端正，偏偏生个儿子色淫淫，要不是你长得还算想我，我真怀疑是不是在医院报错了孩子……
　　林傲握着电话，正色，然后一本正经的对妈妈说“我肯定是您儿子这个您不用在怀疑，因为我在佛前求了五百年，非要给您当儿子……”
　　“滚”不等他说完，林母简单扼要的用一个字结束谈话。
　　林傲握着电话，悲催，看着没，我妈也和你学，动不动就让我滚，她现在把你当她亲儿子稀罕，整天挂嘴边的就是小迹，小迹，她都忘了他亲儿子是我呀呀呀呀呀！
　　为了避嫌，两人没去酒店住，而是住到了楚越和小志哪里。
　　一连三天，齐迹晚上都加班到十点。林傲火了，你他妈的真够面的诶，全公司的人死绝啦，让你一人加班，看你好欺负是不，说，谁的主意！
　　齐迹笑，干嘛发那么大的火，到哪里上班都这样，欺生，过阵子就好啦，再说，这个设计主要负责人是我，其他的人加班也帮不上太大的忙，何苦都留下，弄的人人疲惫。
　　“行！你够善良，天底下好人不多，就剩你一个。”林傲堵着气，话里带刺。
　　“嘿嘿，所以嘛，你命真好，就剩这么一个好人还让你找到，偏偏还死心塌地的跟着你，是不是觉得很幸福？”
　　林傲无语，抬头望天，叽里呱啦用英文骂了个够，才气喘吁吁的停下来。
　　齐迹但笑不语，知道他小孩子脾气有来了，这个时候跟他说什么都是白费，不如让他自己发泄。
　　三天没回家，程若音还真是很想念那俩孩子。张罗了一桌好吃的，等到十点半总是等回来了。
　　进屋的两人完全是黑白双煞。齐迹眉眼含笑，林傲面露戾气。
　　拉着齐迹，林母心疼了，诶呦，这才几天的功夫，人就瘦了一圈，瞧瞧，脸蛋都没肉了，转身，小傲你是不是欺负小迹了。
　　林傲欲哭，你还是我妈不？
　　我是你俩的妈，谁欺负谁都不行，小迹本性纯良，说什么也不会给你气受，倒是你，从小把你宠坏了，事事都得顺着你，不顺着你就作闹，当我不了解你呀。
　　林傲捶胸，跺脚，小迹小迹你要帮我……扑到某人怀里做委屈状。
　　果果乐了，跑过来，挤呀挤，爸爸爸爸，你闪开，我也要吃奶……
　　齐迹O(s□t)o偶长的像奶妈吗？
　　林母一看，完了，要坏菜，大少爷眼睛又色迷迷的盯着某人看，苗头不好哇。
　　抱起果果，快！跟奶奶回屋听故事……儿童不宜！
　　大厅的人刹那走的干干净净。林傲眯眼，乖，让爷亲口……
　　齐迹缩在沙发角，大眼圆睁，林傲你敢！
　　嘿嘿！马上就知道我敢不敢了！
　　飞身扑上去，亲亲！……亲着亲着，想法大了。齐迹在沦陷的最后一秒钟费力的吐出俩字“回房”
　　回个屁！撕拉，齐迹新买的衬衫扣子掉三个，前胸的彼岸花又见着光了。抱着齐迹的腰，往下脱裤子的时候，林傲想，不知道有没有卖这么大人穿的开裆裤，嘿嘿，那样可真方便嘞！
　　情色旖旎中，别墅的门被打开，两个浑厚的男中音讨论着会议内容进了屋。
　　林傲随便抓了件不知道是衣服还是裤子盖在自己屁上，然后淡定的看着老爸和爷爷说“您二位是不是应该说继续两个字？”
　　齐迹用靠垫把脸盖在，羞得恨不得找个洞钻进去。
　　林杰仁微叹了口气，转头对林爷爷说“我们上去吧”
　　林傲撇嘴，真是滴！扰了人家兴致！
　　 
                  第七十一章 齐迹被打
　　对于儿子越来越放任自己的行为，林父叹气，林母叹息。希望落在齐迹身上。
　　逮了个林傲不在家的空闲，林母拉着齐迹的手，“小迹啊，妈有件事求你，你能答应不？”
　　齐迹讶然“看您说的，一家人说什么求不求的，妈您直说吧”
　　“哦，那我说啦，是这样，妈想让你去御风上班，你也知道，小傲的脾气真是没个人能管得了，除了你他谁的话也不肯听，昨天又把御风的几个元老骂了，当初创业的时候，人家流血流汗的帮了我那么多，人老了，思想是落伍些，可也不至于天天挨骂啊，顶他几句，他就嚷嚷着要撵人家回家，你说说，哎，这样下去，谁还敢在御风工作！小迹，妈就想让你看着他点，我真怕他那天惹出大事收不了场”
　　齐迹知道林傲昨天又因为什么发脾气。
　　因为他被人打了……
　　前天开会的时候，他把自己设计好的图给老板看，还没等他详细介绍构思理念呢，组长许强在竟然说是他给的构思，齐迹只是负责把图做出来。
　　齐迹当时就急了，站起来吼，是我自己想的，和你有什么关系？
　　许强不但不脸红，还坦然的举出几个例子，哪天哪时他跟他说了创意，还亲自指点了一些不足的地方，诺，赵雪他们可以作证……
　　齐迹想起来了，那天他是过来问了他一些图稿的问题，还指着几个地方说设计的不错，很有新意，这几句话被碰巧冲完咖啡回来的赵雪听见……那也不能说是他给的构思啊！问赵雪，你应该看到的，我天天都有修改设计更的，怎么会是用了他的？
　　赵雪躲闪着他信任的目光，随后垂下眼睛，唯唯诺诺的，我是看到组长跟你说了很多构思，而且，他还帮你画了几幅图稿……
　　齐迹气的暴跳如雷，扯过许强挥了一拳。
　　要是早些年的齐迹，别看许强块头大，也未必是他的对手。但是接连的做了几个手术，齐迹的身体大不如前。被许强照着肚子打了一拳又扼住脖子按在墙上，齐迹的痛的脸色苍白。
　　老板总算看不下去，大喝一声，有没有把我放在眼里！
　　齐迹被松开时，支着桌子咳嗽了半天才顺过气。
　　拍着齐迹的脸，许强笑的洋洋得意“跟我斗，你还嫩点”
　　后来，赵雪偷偷告诉他，不是她不肯帮他，实在是因为许强是老板家的亲戚，她惹不起。
　　晚上回家，齐迹故意上网上到半夜，直到林傲睡熟了，他才悄悄的爬上床。
　　脖子上的指痕很明显，是千万不能让林傲看见的，那家伙不把许强打死也得要了他半条命。
　　职场上尔虞我诈的，齐迹明白，不怪别人算计他，只怪他自己太实在，把世界看的太美好。
　　然而，早上还在睡梦中的时候，人已经被林傲摇醒，双目赤红，沉着声音“脖子咋弄的？”
　　下意识的，齐迹紧了紧领口，原来是睡衣的扣子掉了一颗，要不他系的好好的，林傲是不会看见的。
　　“自己弄的”齐迹翻了个身，心里懊悔，本以为这套睡衣是立领的，不会被他发现，偏偏睡觉滚掉了个扣子，真倒霉。
　　“是不是公司里的人欺负你”林傲的声音越发的阴沉。
　　“哎，林傲你不要大惊小怪的好不好，我又不是小孩子，偶尔和同事玩玩闹闹没那么严重啦”
　　“玩玩闹闹？你咳嗽了大半夜，脖子被人掐成这样，你说是闹着玩弄的？你跟谁闹的，我去找他，告诉他下次注意些，你身体不好，玩闹也要有个尺度”
　　林傲说着下床穿衣。
　　齐迹急，拉住他“你有病啊，我一大男人，自己的事自己摆平，你去算怎么回事！你想让人家笑话死我啊”
　　因为怕吵醒爸妈，所以，争吵声是被他们压低到了极限，可两人却面红耳赤，怒目相向。
　　第一次，林傲没送他上班，他挤了地铁。然后悲催的发现，果然有色狼！站在他后面这顿蹭，要不是考虑被林傲知道了又该拿来说事，他真想狠踢那人一脚，让他的老二再也举不起来。
　　看着林母祈盼的目光，齐迹觉得这个担子还真是不轻。先不说林少爷我行我素的毛病多么根深蒂固，就是犯了错后窝在他怀里撒娇耍赖的，这招他都接不来……妈……您也太看得起我了！
　　“妈，这个……您知道的，小傲不是事事都听我的，他一向都是先斩后奏，然后在负荆请罪，没用的！”
　　“可你说的话他都会放在心上，这个家除了你，谁也管不了他，当妈求你了还不行？”
　　齐迹是不能在说拒绝的话了，可他真的不愿意和林傲在一个地方上班。如果去了，依林傲的个性，出不了三天，御风集团上上下下都会知道他们的关系。那林家的声誉怎么办？这些林母似乎都没考虑，难道她认为我有能力控制住林傲？哎，难啊！
　　“好吧，我答应您，但是，我想过段时间再去，三个月后可以吗？因为我现在的公司有规定，辞职要提前三个月递申请……”其实，齐迹是不想在这个时候离开那家公司，那样会让人觉得他是怕了许强。
　　“明白明白！小迹真乖，妈就知道你一定能同意的”林母笑逐颜开，一扫刚刚的愁眉苦脸，捏着齐迹的脸，乖儿子乖儿子喊个不停。
　　林傲半夜回来时，满身的酒气让齐迹差点没晕过去。躺在床上悄悄用被子掩了口鼻，齐迹恨的牙痒痒，喝成这样也敢开车，不折腾出事，你是不带消停的。
　　扑通翻到在床上，林傲喝的连衣服也脱不利索，西服穿一半脱一半，裤子也只把腰带解开就算完事。
　　“小迹……”含糊着，林傲捞了齐迹到他怀里。
　　空气中飘散着浓烈的酒气，齐迹眉头紧皱，挣扎着想要推开他，怎奈这厮竟抱的牢牢的。
　　 
                  第七十二章 戒指
　　西服兜里的东西搁得齐迹腰疼，摸索着掏了出来，竟然是个极精致的盒子。
　　被死死嵌如林傲怀里，齐迹费力的只能用一只手打开盒子，努力昂着头，透过窗外星辰折射进来的亮光，齐迹眯起大眼看着盒子里璀璨夺目的两枚戒指上，分别刻着“执迹之手，与傲偕老”。
　　一股暖流霎然侵入，润了心，暖了情。
　　相爱到老的话说了不知有多少遍，然而，在看到戒指上的那行子，齐迹还是抑制不住眼底的泪水。
　　酒气不在那么浓烈，他的臭脾气似乎也变得可爱，就连这八爪鱼的睡姿也没了以往的讨厌。
　　说来，两人在一起的日子也不短了，爱情早已没了昔日的激情。剩下的无非是患难与共中磨练出来的亲情，那种家人般的感情，的确能让人踏实，可却无法保证在多年后，会不会有人厌倦了这种平淡如水的生活。两个男人的爱情本就没有太多的牵绊可以维系。而林傲的本性又是喜爱新鲜刺激的。
　　惶恐从没在齐迹心中熄灭，哪怕是点点的星火，也一样可以灼伤整片心。
　　清晨醒来时，窗外的阳光四射着照耀在身上。一夜的禁锢，浑身酸痛。
　　齐迹用力拉伸躯干，却发现自己竟然是放松的。只是手掌紧握。
　　睁眼，便迎上情意绵绵的眸光。拉着他的手放在枕边，林傲低沉清宁的声音带着愉悦“喜欢吗？”
　　无名指上的戒指交错在两人十指紧握的掌中，流光溢彩的钻戒夺目耀眼。雕刻的誓言寓意着林傲情比金坚。
　　“喜欢”齐迹眨着大眼，眉眼含情凑了过去，咬咬某人嘴唇“更喜欢你”
　　某人欢欣鼓舞，大受鼓励，一鼓作气压在齐迹身上，眯眼“老婆老婆，你又勾引我”
　　齐迹呵呵笑着，挠着他腋下“自作多情，谁勾引你了”
　　“不打紧，算我勾引你。听说清晨zuo爱对身体有九大好处，要不要试看看？”
　　“不要，时间到了，该上班了，晚上回来再做好不好”齐迹求饶，护着自己的睡裤，怎奈大色狼撕拉，顺着睡裤的后裤缝撕开。齐迹白皙挺翘的小屁股裸露在外面。
　　“林傲，你个败家的玩意，裤子是新买的，又扯坏了”
　　“再买！乖啦，放松”
　　“爸爸，干爹你们在做什么？打架了吗？”
　　惨！不知道啥时候，林果果竟然站在大床后面，黑亮的眼睛眨都不眨的看着床上的林傲和他身下的齐迹。
　　悲催的是，齐迹光着腚。O(s□t)o“果果，没教你吗，进人家屋子要敲门”林傲拉了被子盖住两人，高昂的性、欲被儿子的小声击的立马蔫下来……不知道以后还好使不！而齐迹早已羞得缩进被窝，没脸见人啦啦啦啦啦！
　　“我敲了，是你没听见，奶奶说让我叫你们起床，上班要迟到了，所以我才进来的”
　　林果果委屈，跺着脚气哼哼的，边下楼边喊“奶奶”
　　齐迹爬出被窝，照着林傲这顿捶，你还我尊严，你还我威信！
　　穿戴整齐后，齐迹想，要不去从窗户翻出去得了，反正才二楼，摔不坏。哎，以后咋面对果果啊，脸丢到太平洋去了。转身，瞪眼，卡着林傲脖子“都怪你，都怪你，大清早的就不干好事，你个色魔，我掐死你”
　　林傲配合的翻了翻白眼“老婆，你别激动，果果那么小不会明白的，就跟他说我们闹着玩好了”
　　有道理，真是气糊涂了，小孩子嘛，应该很好骗的(*^__^*)嘻嘻……
　　天不遂人愿哪！下了楼，大厅里，林母正耐心的哄着孙子，见林傲下来，立马磨牙“小兔崽子，睡觉你也不锁门，我好好的孙子让你教坏了”
　　林傲转了转眼睛，淡定的坐在果果身边说“儿子，早上爸爸和干爹闹着玩呢，不是打架……”
　　林果果点头“我知道，打架不会亲亲的，只是，你干嘛把干爹的裤子撕坏呢，还摸干爹的屁屁，那样子很不好看”
　　咳咳，那啥，妈，要迟到了，我去上班。齐迹逃也似的离开，身后林傲喊“老……小迹，等等我，妈，交给你了，实在不行，坦白吧，我儿子精着呢，能明白他爹的难处……”
　　“快滚”程若音抄起个苹果砸过去，林少爷稳当的接在手里，嬉笑着“谢妈……小迹，给你带个苹果上班”
　　坐车里，齐迹颓废的耸拉着脑袋，唉声叹气一副大难临头的模样。
　　“干嘛这个样子，果果早晚得知道我们的关系，早点晚点有什么区别，切，胆小鬼！吓成这个样子”
　　齐迹抓着他胳膊摇“你还说，我一大男人光着个腚被你压在身下，脸都丢尽了，果果一直都把我当童话里的英雄，这回好了，当狗熊吧！”
　　林傲抓紧方向盘，笑的前仰后合“老婆你快撒手，要撞车了”
　　“不管不管，你陪我尊严”齐迹学林傲，腆着脸撒娇。没办法，实在是无路可走。
　　“好好好，我陪你，晚上我回去跟果果说清楚，保证让他比原来还崇拜你行不”
　　“这还差不多”嘟着嘴，做好，咔嚓咔嚓咬苹果。敢不给我正身，我当苹果吃了你！
　　进了办公室，许强正和大伙胡侃着。
　　“呦，齐美人来啦，哎，那天真对不住，看把你打得，我过后都有些心疼了，像你这么个弱不禁风的男人，应该是受不住我那一拳的吧，怎样？要不要我帮你揉揉”许强淫、笑着就要摸上齐迹的肚子。
　　抓着他的手，齐迹目光凛冽“别太过分，惹我可没什么好下场”
　　“呀！齐迹，你的戒指……”赵雪惊呼，嘴巴张的能塞进去个鸡蛋。
　　甩开许强的手，齐迹冷冷开口“许强，那个设计你心知肚明，做人别太猖狂，当心走夜路遇到鬼，死都不知道怎么死的！”
　　许强吓没吓着他不知道，倒是把齐迹自己吓了一跳，怎么说话的口气越来越像林傲了呢！真是近朱者赤近墨者黑！
　　 
                  第七十三章 林总结婚
　　御风集团今天上下一片祥和。因为一大早，林总不但没板着一张脸上班，还客气的和每个员工问好。
　　少有的和善哪！大家偷偷聚在一起，小声的讨论，这个说，一定的前几天的生意谈拢了，挣了大笔的钱，另个说，一定是炒股票发了一笔横财，还有的说，没准是追到了那位美女。这个马上有人反驳，啥时候也没听见过林总有绯闻呀，该不会是gay吧！拉到吧，林总早在美国就结过婚，还上了报纸呢，后来过的不好离了，听说有个一岁多的儿子是林总带着呢。啊？单身爸爸啊，真是的，要是嫁给他进门就得当后妈呀！
　　众人哄笑，能嫁进林家都是祖坟冒青烟了，还挑三拣四的，看林总眼高于顶，一般人是入不了他的法眼，咱们别自作多情了。
　　这时，会计部的安安小跑着回来，冲到大家面前，神秘兮兮，“别猜了，林总又结婚了”
　　呃！众人皆惊，此话怎讲？
　　安安大口大口的喝光杯子里的水，重重的把被子放在桌子上，悲哀的说，刚去林总办公室签字，发现他无名指上带着个钻戒，我一时震惊，盯着看了半天，林总就问，好看吗？卡地亚的新款！我说好看，结果你们猜林总说了什么？
　　什么什么？别卖关子了，快说！
　　安安做抽泣状，哭丧着脸，林总说，我太太也很喜欢……
　　啊？又是一片惊呼，美女们泄气，男士们摩拳擦掌，就说嘛，林总那么优秀怎么会再你们这些庸脂俗粉身上浪费时间，还是想点实际的吧，看看，我们这些男同胞们随抵不上林总英俊多金，但胜在够本分，那些贵公子哥们都是三妻四妾的，那有我们这么专一呀！
　　切！一片讥笑声，美女们各做各事，八卦散场。
　　中午照旧，林傲约了齐迹一起吃中饭。
　　赵雪趴在窗台上，狐疑的看着楼下最近总来接齐迹的那台宾利。
　　“齐迹，总来接你的那人是谁啊，诺，又来了”
　　“我表哥”齐迹规整着办公桌上的东西。也不知那里新开了西餐厅，林傲非要去试试，打了好几遍电话催他。地方远就别去了呗，可大少爷说馋的哈喇子流出来了，不吃这顿就得馋死！
　　出门的时候正碰上老板和许强回来，和老板打了招呼，齐迹拉开车门上去。
　　“那个人就是欺负你的？”林傲侧头看着边走边回头看他们的许强，嘴角露出个不易察觉的微笑。
　　“不是啦，快走吧，等下时间不够了”齐迹系好安全带，抬头时，林傲面色平静，微笑着启动车子。
　　牛排的味道真的不错！环境也好，一个一个小包厢，与外面隔的做点啥坏事，都没人发现。这不，林少爷不吃了，坐过来，搂着齐迹腰，脑袋架在人家颈窝，色迷迷的样子让齐迹怀疑，他之前说的牛排好吃是假的，齐迹好吃才是真的。
　　“去，吃饱了结账去，我还没吃完呢！”剩下这么多，浪费了，没算酒钱，这顿饭就花了三千多块，败家的玩意，吃了没几口嚷嚷着饱了，你说你吃不了多少就别来了呗，在公司附近吃碗面才二十几块钱，娘诶，您挣的钱就快被你儿子败光了！
　　“想吃你”林傲伸出舌头舔着齐迹耳垂，一阵酥麻袭来。齐迹拿刀叉的手滞住。
　　“边、边去，我还没吃饱……”
　　“等下打包给你带回去吃，现在先让我垫吧垫吧……”
　　“林傲……你垫吧牛肉呗，这里人来人往的，我害怕”
　　“别怕，小兔子，没人敢进来的，乖，把手拿开”
　　摇头，打死我也不拿开！死死攥着裤腰带，齐迹大义凌然，董垂瑞炸碉堡的誓死决心。
　　轻笑着，林傲来个曲线救国，不再强迫齐迹撒开手。而是顺着耳垂一路舔到脖颈。轻啄着唇，林傲笑的妖娆妩媚。
　　喉结上下滚动着，齐迹的手没了力气，情不自禁的呻、吟顺着嘴角溢出。
　　对着啄了会嘴唇，齐迹的防线彻底崩溃，手臂揽住林傲的腰，歪倒在座椅上，情。色潋滟。勾魂的大眼睛雾气蒙蒙，湿润润的看着林傲，轻咬着嘴唇，齐迹的手伸进林傲裤子里……
　　牛排没打包，林傲嫌磕碜。回公司的路上在路边摊买了两个煎饼果子。林傲吃的风卷残云。饿啊我！
　　“呸！自作自受，好好的牛排不吃，非吃大煎饼，你丫脑子进水了吧！”
　　“靠！时间不是来不及了吗？你当我乐意啃煎饼啊！一嘴大葱味！”
　　“谁让你思想肮脏，行为龌龊，中午饭的时间都能让你兽性大发，你说你是不是偷吃了春药！”
　　“咦！我咋没想到呢，对啊，吃点春药是不是时间能更久些！”林傲一拍大腿恍然大悟，随后，神采飞扬。
　　齐迹想，自掘坟墓是不是说的我，丫的不吃春药都如狼似虎的，吃了还不得连渣渣都不给我留！
　　忐忑着，齐迹下车，撇嘴“林傲，我说笑的，以后你想要了，随时来找我，不用吃春药的。”
　　“嘿嘿嘿嘿！好说好说！乖啦，亲亲我在上楼”
　　“滚！得寸进尺！”啪，摔上车门，齐迹昂头走掉。
　　林傲嘟着嘴，吸吸鼻子，哼！马上就去药店，买它十几种药，晚上我折腾不死你！
　　本来，齐迹是想在这家小公司做出点成绩后在走的，可惜，又被林少爷给破坏了。
　　一大早，齐迹发现公司里的小姑娘们个顶个的打扮的花枝招展，香水味离二里地外都能闻到，裙子也短的就要能看到底裤。但他生性淡薄，也不太喜爱凑什么热闹，更别说八卦一些没用的东西。拉开椅子坐下，今天的工作很多，公司新接了个广告设计，老板相当的重视，让全公司上下的人都出谋划策。
　　齐迹倒是对这个广告有些看法，但他不会再犯傻，不到老板开会的时候，他是不会在和任何人说。
　　“来啦，来啦！快！赵雪看看我眼影涂得匀不匀？眉毛有没有画的一高一低”
　　“挺好啦，你快看看我衣服合身不？身上的香水味够不够浓？”
　　“够啦够啦，能熏死十几只蚊子，林总吻了一定能熏得晕倒在你怀里”
　　女孩们叽喳着围在一起，齐迹笑笑，现在的女孩子真开放，只要是喜欢的，不择手段非得搞到手。
　　“林总，这边请，我们的公司虽然小，但是同事们的工作水平都很出色，个个都是行业中数一数二的精英……”
　　随着大家的起立，齐迹也站起来，然后就看见了一张笑嘻嘻的脸，和众人惊愕的目光。
　　“小迹……”
　　“你咋来了？干嘛来了？”这话问着多余，只是不自觉的顺嘴溜达出来。原来广告大客户是这孙子！妈的！竟然敢瞒着我！
　　指着林傲鼻尖，齐迹气不打一处来，含着一张俊脸“为什么不告诉我？”
　　林傲委屈“我不是想给你个惊喜嘛”
　　老板傻了，结结巴巴的问“林、林总您认识齐迹”
　　林傲嗤笑，转身“不认识小迹御风能把那么大的广告交给你这么小庙做？你丫脑子进水啦吧，诶小迹……小迹……”林傲跟在齐迹身后追出去。
　　一干人傻眼了，站在办公室大眼瞪小眼。
　　老板不安的问ada“秘书小姐，那我们的合约……”
　　Ada顿足“别问我，我还不知道回去能不能被当炮灰”
　　“快看”赵雪一声惊呼指着窗外，眼睛瞪的比铜铃还大。
　　窗外，齐迹气急败坏的指着林傲这顿数落。
　　“你说，干嘛给我们公司广告做？就因为我在这里上班？你还大咧咧的跑公司来视察，咋？怕别人不知道我和你的关系是不？怕大家不知道我靠上你这么个有钱人是不？说话！”
　　林傲头枕着车顶，侧头，撅嘴“人家没想那么多嘛，就想给你个惊喜，然后让你多发点奖金，你生那么大气干嘛”
　　“放屁！还狡辩，你是知道我被人家欺负，所以找了个理由让老板知道我们的关系也顺便吓唬许强，让他知道得罪你的人，他要完蛋了对吧？”
　　点头，英明！
　　“林傲！我说没说过我的事我自己解决不用你帮忙，你到底有没有把我的话放在心上”
　　“我就是太放在心上了嘛，所以才受不了你被人欺负”林傲顺着车门下滑。蹲在地上做可怜状。
　　“起来，别蹲在这”
　　摇头“我不！除非你拉我起来”伸着手，林傲楚楚可怜，真诚无害的看着他。
　　堂堂御风集团的太子爷这个样子要是被记者拍到，林家的声誉……诶！
　　齐迹伸手。借着惯力，林傲眯眼，站起来扑到齐迹怀里“呀呀，腿蹲麻了”
　　“活动活动，走几步就好了”
　　“不用，靠一会就能好”伏在齐迹肩头，林傲望着趴在窗台上大大小小惊悚的眼睛，笑的草长莺飞。
　　 
                  第七十四章 辞职
　　让林傲这么一闹，齐迹是不能再在那家公司上班了。有这么大的靠山，老板见他都得低三下四，齐迹不愿让人家这么卑微。大家活着都不容易。何必给人添堵。
　　拉开车门，齐迹扶着林傲做进驾驶室。高档人那都金贵，蹲一会腿就麻的连路也走不了。
　　齐迹叹气“回家我给你揉揉”
　　“嗯，咳咳咳咳……”剧烈的咳嗽一阵，林傲难受的捂着胸口。
　　“怎么了？哪里不舒服”齐迹盯着前方，手搭在他额头上“不热，没发烧，带你去医院看看”
　　“没事，胃有些不舒服，回家睡觉就好了”
　　家里没人，林母带着果果逛街去了。
　　林傲窃喜，嘿嘿，我病了，小迹就没空在生我的气了。要是妈在家就完了，小时候我竟装病骗她，弄得她都成精了，一眼就能看出来我真病假病揉腿灌水袋，煮面……忙得脚不沾地，齐迹还真忘了林少爷犯得错误。主要是林傲痛楚神经太敏感，他舍不得让他痛。
　　“好点没？”齐迹拥着他，手缓慢的揉着胸口处。
　　“嗯，好多了，小迹你真好”林少爷眯眼，露出一口白牙乖巧无比。
　　“别说话了，闭眼睡会儿”
　　“你哄我”林少爷嘟着嘴，样子比果果大不了多少。
　　齐迹翻了翻大眼，怎么觉得我是他爹呢。
　　下午，林母逛街回来，林傲正坐在饭厅埋头稀里呼噜的喝粥，齐迹在旁边给他剥着虾“慢点吃，也没人和你抢”
　　“我饿”林傲抬头，嘴上沾了一圈粥印，伸舌头，舔，“妈，你回来啦”
　　“你俩怎么在家？”林母把睡熟的果果递给张嫂，诧异的问他们“林傲胃不舒服，我带他回家休息”
　　林傲冲妈妈这顿眨眼睛。
　　趁着齐迹洗澡，程若音拧着儿子耳朵“说，又敢什么坏事了？装病骗小迹”
　　“哎呦，妈您轻点，我都24了，你还揪我耳朵，我才没装病呢，我是真不舒服”
　　“少装，胃疼还能吃那么多？我可是您妈，你一翘屁股，我就知道你要干嘛？”快说”
　　“诶诶，您先放手”
　　跟妈妈讲了大概情况，林傲得意洋洋的翘着二郎腿“妈，这回好了，小迹肯定能去御风，到时候我们夫妻联手那是所向披靡，您瞧好吧，御风一定能在我们手里发扬光大”林傲手握拳举过肩，肃穆的宣誓，随后笑翻在沙发上。
　　程若音揪儿子耳朵，磨牙“小迹早就答应我三个月后去御风，你还耍手段，当心有朝一日他被你弄烦了甩了你”
　　“啊？您咋不早告诉我？”
　　“早告诉你，你得天天惦记睡不着，我是你妈还能不了解你？”
　　林傲眨眼，使劲挤眼泪，可怜巴巴拽着妈妈衣角“妈，您可帮我保密啊，千万别说我装病呀，小迹要是知道我撒谎骗他又该不理我了”
　　林母叹气，这个儿子真是宠坏了。
　　第二天早上，御风集团里，林傲身边多了个人。眼大肤润，唇红齿白。，修长英挺的身躯略比林总矮些，但纯净如水的眼神却让人霎时心境清澈。那种心底混沌被瞬间澄清的感觉让人心情格外的清爽。
　　美人如玉般温润，笑容如花朵般鲜艳。御风上下一片唏嘘，御风出美男呀！
　　齐迹的职务是总裁助理。身份是林傲表弟。
　　去御风之前，齐迹就给林傲定了十条规定。大致意思就是不准在公司里对他露出半点暧昧，半点亲昵等等。
　　林傲点头，知道啦，磨叨。
　　坐在老板椅上，林傲笑的春风得意，嘿嘿，总算把小迹弄到眼皮子底下了。
　　想到他原来工作的那个破广告公司……人蛇混杂，早点出来就对了。
　　哦，还有那个许强，敢打我老婆，从现在开始他就没好日子过喽！按了内线给ada，告诉她，那个广告指定许强做，是否合格他亲自过目，还有，这件事不准让齐迹知道。
　　挂了电话，林傲拿了风衣出去。
　　高层办公区里，各部门秘书连带职员把齐迹团团围在中间，你一言我一语的，连擦什么护肤品做不做面膜都问的仔细。哎呀！这是那个部门的，手可真欠，竟然摸小迹的脸诶。
　　挤了过去，排掉还捏着齐迹脸蛋的手，林傲怒不可遏“别动手动脚的，我表弟脸皮薄，当心磨破皮，你陪的起吗你”
　　齐迹站起来，尴尬，扯扯他衣袖“表哥，人家闹着玩，没什么的”
　　“大姑娘家家的，闹着玩就往脸上摸啊，你咋那么轻浮哪……”
　　齐迹赶紧扯着林傲走，这家伙嘴不是一般的损，你看人家小姑娘都快哭了，他还不罢休。
　　出了公司，林傲其气急败坏围着他打转“我告诉你齐迹，你少跟那些小姑娘起腻，现在的女孩子邪性着呢，什么装不舒服让你送她回家，然后不敢上楼让你陪她，完了进屋就把你按住扒了，知道不？现在特流行女人强、奸男人，就你这小兔子进屋就得被人吃了，遇到心狠的，先奸后杀，你完蛋了你。还有那种不装可怜博同情，就你哪心软的跟棉花糖似的，上当受骗的第一个就是你”
　　齐迹气结“少爷，您找根绳子把我栓咱们家床上您能不能放心”
　　林傲歪头，正有此意！
　　挨了一脚踹，林傲嘟囔着开车回家。
　　林母做了齐迹爱吃的排骨刚要开口问，今天工作咋样，见齐迹黑着脸气呼呼的上楼。
　　“小迹，怎么了？”林母喊住他。
　　“没事，妈我不吃了，您吃吧”
　　“站住，过来”喊了两人坐在沙发上，林母问“到底怎么回事，跟我说”
　　林傲挪挪身子，紧挨齐迹身边，硬拉住人家的手，极其诚恳的说“妈，我觉得小迹不适合在御风工作，太危险”
　　“哦？才一天的功夫你就看出来他不适合了？那你说说他适合做什么？”
　　“我觉得吧，小迹适合在家陪果果玩，没事陪您打打牌逛逛街啥的……”
　　林母点头，面色从晴转阴，看了半天儿子，直到看的林傲发毛，林母材转移目光。
　　看着齐迹的目光却是内疚，无奈，心疼。
　　“走，小迹，妈做了你爱吃的梅子排骨，尝尝去，看有没有你做的好吃”拉着齐迹的手走进饭厅。
　　身后林傲喊“妈，我也乐吃排骨”
　　“没做你那份”
　　林傲赌气，偏心，我才是你儿子，不吃就不吃。咣咣跺着楼梯上楼，摔门，啪，咣当，用脚把门踹关上。
　　齐迹眼里唰的滴落。
　　林母叹气，搂在怀里，轻声的说“妈知道你受了很多委屈，但是，哎，小傲是太紧张你了，越是怕失去，就越要紧紧攥在手里，小时候他就这样，喜欢的东西不准任何人碰，那时候觉得这还是个优点，喜欢的牢牢抓住，很有股霸气，可大了才发现，这种想法的弊大于利，可已经晚了，打小养成的毛病想改过来太难，而且也把他宠坏了，我们的话他根本听不进去，所以，小迹，你委屈些，让让他”
　　齐迹抽泣着“我知道，可是，我总觉得他把我当成了宠物，可我是个人，而且是个男人，这让我觉得一点尊严都没有”
　　“妈知道的，小傲的方式是极端了些，但我也看得出，他在乎你甚至超过我们做父母的，你们经历了那么多困苦好容易在一起，彼此一定要互相谅解，互相包容，这样才能白头偕老，这不是你们最大的愿望吗？”
　　齐迹点头，擦干眼泪，哑着嗓子“知道了，妈，吃饭吧”
　　想着楼上赌气那位今天中午说什么庆祝他第一天上班，拉着他跑到总裁休息室，折腾了一中午，才放了他，饭也没吃上，这会儿都六点多了，再不吃，胃又得疼了。
　　扒拉光碗里的饭，打了招呼，进厨房盛了碗饭浇了汤，放上排骨，端了上楼。
　　 
                  第七十五章 打架
　　林少爷盘腿坐地上，嘴撅的老高。笔记本敲得噼里啪啦响。
　　齐迹静静的坐在他身边，挖了一勺拌好的米饭，送到他嘴边。
　　抱着笔记本转了半个身子，低头，继续打他的怪兽。忍不住的，咽了口吐沫。身后传来微微的叹息。
　　“林傲，我知道你很爱我，爱到不能容忍我受一点伤害。爱到你认为这个世上都是坏人，而他们都时时刻刻的想要伤害我，这让我真的很感动。可是，我是个男孩子，我已经24岁了，能分清好坏。所以，我希望你不要像老母鸡一样时刻的把我护在怀里，那样让我觉得活着很没尊严。你聪明，有本事，样样都比我出色，你的确有足够的能力保护我，但我希望我们是平等的，我希望靠自己在这个世界上生存，而不是依赖你，明白吗？”
　　林傲扁嘴，笔记本，啪，扔一边，转身“他们都喜欢你，我怕那天你被他么勾搭的不要我了怎么办”
　　齐迹笑，把他揽进自己怀里，挖了勺米饭给他“对自己那么没信心？虽然你脾气坏，人有色，可却是我最最喜欢的人，再说，你长得世间少有，为了你的美色我也要留着你呀，很养眼诶！”
　　“真的？我长得那么漂亮了吗？比你漂亮？”林少爷被公司里的小姑娘们打击到了，怎么见到齐迹都跟蜜蜂采蜜似的，看到我就个顶个脸色发白，嘴唇发青。
　　“哪到没有，咋说我也比你像爷们，你看着就一水葱姑娘”
　　“滚吧你，给你杆子你就往上爬，说我是姑娘，好，现在就让你尝尝姑娘的厉害”
　　“不要……林傲，你个大色魔……”
　　周末放假，林母带着俩儿子逛街。
　　因为齐迹的睡衣都撕烂了，眼看着就要光腚睡觉了。
　　林傲嘻嘻笑“光着更好，有利于睡眠，还方便”
　　各式各样的睡衣挑了十几套，林母觉的还未尽兴，吩咐亲儿子把这些袋子先放回车上，等下在买些外衣。
　　齐迹忍笑，小傲我帮你一起送过去吧？
　　撅嘴，不用，你陪妈，偏心的老太太！
　　林母磨牙，说谁老太太哪，你个死孩子，让你干点活就抱怨，快去，我和小迹在咖啡厅等你。
　　要了两杯南山咖啡，林母说“一会去表行挑块表，林傲就是孩子气，给你买什么卡通表，就算是限量版的，那也是小孩子们喜欢的东西，男人怎么着也得有几块顶级的世界名表陪衬着才尊贵”
　　齐迹不好意思，拉了袖子遮住手上的卡通表“不用了，这块挺好的，我也很喜欢，别浪费钱了”
　　林母无奈，这孩子心太软。
　　“你不要事事都依着林傲，哪会把他惯得更目中无人，该挫他锐气的时候心不能软……”
　　“诶呦！这不是迹少吗？多久没见着你了，原来是被富婆包养了，我说的嘛，放着大好前程不干，损失多大”
　　齐迹依稀记着眼前这人是做mb时见过的，但是做没做过他的生意他确定不了。那时生意太火，有的时候一晚上要见三次客，完事就走的人多的数不清，也许，他就是其中的一个。讨厌的是他竟然当着林母的面提这些，这让齐迹的脸刷得惨白。
　　“妈，我们走吧”齐迹只想快点离开这里，躲开那个男人。被林母知道他曾做过mb，他会无地自容的在林家呆不下去。
　　“躲什么啊？诶，这位大姐，您还不知道吧，这小子原来可是s城有名的mb，就是出来卖的那种人，一晚上一万，当时我可是花了血本才上了他一次现在想想真亏！都那玩意，何苦花那么多钱，那些钱够包个小白脸半年的了”
　　来人自顾的望天叹息，心疼那一万块钱，边感叹边唏嘘着，好像说完这些话，那一万块能从天上掉下来。
　　倏地，脸被浇上滚热的东西。
　　那人妈呀一声，跳着脚用衣袖混乱的擦着脸上的咖啡，“cao你妈，敢泼老子”
　　程若音长到这个岁数还是头一次被人骂，气的拿起咖啡杯照着那人脑袋砸去。
　　眼看血顺着头顶往下流。齐迹赶紧把林母拉到自己身后，那人果然急了，挥拳过来边骂边打。
　　齐迹心想，完蛋了，等下林傲回来不知道事情要闹成多大。
　　林傲送完衣服，出了地下停车场，顺便在路边买了三串糖葫芦，乐颠颠的回商场里。
　　小迹小迹，你看我多好，听你说过喜欢吃糖葫芦我就记住了，你说我是不是把你话都记在心里了，下次不准在冤枉我(*^__^*)。
　　想着等下趁妈妈不注意一定要偷亲他一口，酸酸甜甜的小嘴……迷人呀呀呀呀！
　　“那边有人打架”
　　顺着声音看过去……妈的！打我老婆！
　　那人正和齐迹打的难舍难分，只觉得一个黑影和一红色暗器飞到自己身旁。
　　脑袋挨了红色暗器袭击，接着就想被人打沙包似的这顿揍。
　　林母拉过齐迹，娃鼻子出了好多血，可还挣着要过去帮忙，急的林母使劲拉着他“你别过去，小傲能打的过他”
　　齐迹知道林傲能打得过那人，他是怕他冒了虎气，给人往死里打。
　　“妈，别拉着我，小傲会把事情闹大的”
　　程若音生于官宦家庭，从小是被人捧在手心里长大的。结婚后又被丈夫细心呵护着，从来没受过委屈，今个却被人当中骂了，还侮辱她是保养小白脸的富婆，这口气齐迹能咽下去，她程若音怎么能咽？
　　儿子的本事他门清，打几个大块头的老外都不在话下，何况这么个身材臃肿的中年男人！所以，死命拉着齐迹，诚心让儿子好好教训教训那个不长眼的家伙。
　　林傲当然不会惯着任何欺负齐迹的人。别看小模样长的白白净净，弱不禁风的，出手那叫一快很准，打得男人连连告饶。
　　“妈的！瞎了狗眼，敢打小迹”林傲双眼血红，拳头疯狂的打在那人身上，保安被他的阵势吓住，哆嗦着，没人敢上前劝阻每次齐迹挨打，都会让他想起那年，为了保护他，齐迹被人抓去轮、奸的画面。这么些年过去了，那个画面还会不时的出现在他梦里，让他痛不可抑。这也是他为什么会那么保护齐迹的重要原因。
　　眼角扫到齐迹流血不止的鼻子时，林傲彻底丧失理智，抓起那人前胸衣领顺着商场围杆扔了下去。二十几米高，足以把那人跌成肉饼。
　　一片惊叫声中，齐迹挣脱拉着他的林母，还好，多亏他死盯着林傲。才会在电光火石间，拉住那人的手。
　　探出围栏半个身子，齐迹拉的非常吃力。
　　“松手！别管他”林傲禁锢住齐迹的腰，瞪着血红的双眼，面目狰狞。
　　“快，拉他上来”齐迹越发的拉不住那个人。
　　几个保安早已冲过来，七手八脚的帮忙。
　　总算把那人拽上来，可怜老兄已经被吓得尿了裤子。呜呜哭的这个伤心。
　　林傲凑上前去又补了两脚，外带吐了口他吐沫“滚远点，别在让我看到你，当心下次没这么好命”
　　找了家酒店，开了包房，齐迹林傲分作沙发两头，气鼓鼓。
　　林母点菜，坐在桌子旁，三角形的阵势，气氛诡异。
　　菜上齐了，林母招呼两个装挺尸的儿子吃饭。
　　各自瞪了对方一眼，走到桌边，离得老远，全然没了平时恨不得粘一块的亲密。
　　“妈，对不起……”齐迹率先开了口，说完低头扒拉碗里的饭“没事，也不怨你……小傲，不是妈又说你，那人是该打，可你也不能把人家往楼下扔啊，犯法的”
　　齐迹嗤笑着说“他不怕，他巴不得去监狱里蹲着，没进去过，刺激，想试试，我们都多余，就应该随了林少爷的心愿”夹了一大块排骨放嘴里翻来翻来覆去的嚼，咬牙切齿“对！知道的这么清楚刚才干嘛拉着那家伙，你不拉着，这会儿早掉下去摔死了，我也如愿进了班房，两全其美的事都让你破坏了”林傲还挺遗憾的，筷子绕着餐桌巡视一圈，夹了个大虾，皮也没扒，扔嘴里，咔咔嚼的挺来劲，没一会儿，脸皱一块了，哭丧着，呸呸吐出嘴里的虾“小迹，扎舌头了……”
　　齐迹扔下筷子，急赤白脸的走过去，捧起某人脸“你能不能让人省点心！张嘴，我看看……”
　　林少爷泪花闪闪，哼哼唧唧“疼，小迹，疼”
　　“知道你疼，扎的满嘴洞不疼才怪！好了，别说话了，这几天喝粥吧”
　　“嗯，行，不过你得喂我”林少爷昂着头，特无辜特小白的腆着脸撒娇。
　　林母看的直摇头，俩精神病！
　　 
                  第七十六章 新工作
　　找了个机会，齐迹跟林母说了自己曾做过mb的事情。没想到，林母竟然是知道的！
　　原来，那几年，齐迹的一举一动都在林家的监视下。这也是为什么林家放了林傲回国的原因。
　　林傲自小就喜爱洁净，本以为他知道了齐迹在做那么肮脏的工作，会嫌弃的离开他。可林家没想到，林傲竟然爱他到了深入骨髓的地步，在肮脏的齐迹在他眼里都是洁白无暇的。
　　林母收回望着窗外的目光，看着齐迹“所以，你们要好好爱护对方，两个男孩子的爱情本就要经历常人难以想象的困难，既然你们都感动了我们做父母的，哪还有什么是不能逾越的。试着别在争吵，很伤感情的”
　　齐迹点头“谢谢妈”
　　卧室里，林傲睡的香甜，没有齐迹在身边躺着，他就抱着人家的被子，哈喇子流到枕巾上，湿了一大块。
　　轻笑着，慢慢抱着他的头，撤掉湿着的枕巾，脸蛋已经湿红一片。痒痒的挠挠，林傲睡觉的样子很可爱。
　　躺在他身边，某人立刻心有感应，八爪鱼样的缠过来，嘴里嘟囔句“亲亲”
　　窝在林傲怀里，齐迹想，就这么得吧，以后只要他不做犯法的事，就由着他吧，谁让他是被宠坏的少爷。就像林妈妈说的，是经历了怎样的艰辛才换来了今天的并肩携手，应该珍惜的。
　　捏着他的小鼻子，齐迹轻轻的说“林傲，我爱你，所以，我决定，以后不再和你吵架，我们好好的过日子”
　　御风集团的员工发现了一件大事，那就是他们的林总裁最近没再发脾气，不但这样，还很友善，见了谁都笑眯眯的，一张俊脸神采飞扬，完全没了原来的寒冰似雪。
　　大家利用中午聚在一起八卦。
　　“曰：为什么林总最近春风得意？有没有清楚小道消息的，速速报来”
　　“我知道我知道”某女孩急急举手。
　　“曰：”众人齐声“因为林总又结婚了”
　　“切！御风人都知道”众人不屑，换下一个。
　　“我猜可能是最近接到大买卖了”
　　“哎！公司最近生意平稳，暂时没投资新项目，这个，御风人都知道，敢问姐姐你是哪里来的”
　　众人哄笑成一团，刀叉飞舞。然后看到餐厅门口进来两位帅哥。
　　呃！林……总！霎时，鸦雀无声。
　　“小迹！要不要试试意大利面，味道不比外面的差”
　　林总……温柔的判若两人诶！
　　“好啊”
　　低沉柔美的声音……齐助理好有爱啊！
　　更有爱的还在后头！
　　话说，齐迹吃面的时候不小心占了番茄酱在嘴边，然后大家就看到，林总居然用手指抹了下来放在自己的嘴里吃掉！
　　静谧，是这个时候餐厅里最贴切的词。
　　大家像是找到了默契，一个挨着一个走出餐厅。偌大的餐厅就剩下俩人，他和他。
　　其他的人都囤积在办公区，蹲在地上窃窃私语“林总和齐助理好像好像……”
　　“好像啥，说啊”
　　“诶你们都明白干嘛要我说出来啊，枪打出头鸟，被林总知道了还不得咔嚓了我”
　　“你说会不会是咱们多疑了，人家表兄弟关系可能亲密些呗，咱还是别大惊小怪的了，回头不是那回事，该挨骂了”
　　“可是，可是你们发没发现，林总看齐助理的的眼神怪怪的”
　　“嗯嗯，我也觉得，总是含情脉脉的，还有，你们想没想过，林总最近心情大好，好像就是从齐助理来的那天开始”
　　“呀！真的诶，难到……他们真的是……同性恋！”
　　一人惊呼，众人皆叹，完蛋了，还以为能把到齐助理呢，又泡汤了！
　　就在大家的猜测怀疑惋惜中，林傲做了个跌破众人眼镜的决定。
　　这天，是御风集团成立二十周年的庆典晚会。商界名流，演艺明星，但凡有头有脸的人物，御风都请到了。
　　齐迹外穿紫色西服，里面白色暗花衬衫搭配紫色领带，高贵中带着典雅，让人有如沐春风般的舒爽。
　　林傲则是一身黑色西装，简单大方，帅气中带着桀骜，让人有盛气凌人的紧迫。
　　这样出色的两人自然是受到美人的追捧。大小明星，豪门名媛，悉数围在俩人身旁。或献媚，或暗示，或假装纯情。
　　林傲自是不会被迷惑，这样的女人他见的多了，说实在，腻歪。
　　可他担心齐迹被迷惑。眼看齐迹被那些女人缠着跳舞喝酒的，林傲心里这个气呀！偏偏今天自己是主人，应酬官场商场的客人是必须的，好容易等到抽奖环节，林傲急忙上台，叽里呱啦的说完祝词，抽完大奖，林傲还站在麦克风前。
　　大家诧异，难道还有特别奖项吗？
　　只见林少爷气定神闲扫了圈台下来宾说“感谢各位今天来参加御风集团的周年庆典。我很开心，同时，我也想在这个喜庆的日子宣布一件事……”
　　齐迹忽然觉得头皮发麻，预感到林少爷要宣布啥。娘诶，你儿子又冒虎气嘞！齐迹想，我是不是应该先躲出去，俺承受不住嘛！
　　果然，林少爷接着就说“我已经有了喜欢的人，而且我们在一起很多年，感情很深，我很爱他，也承诺今生永不分离！所以请大家不要在我身上浪费时间！”深吸一口气，林傲对着麦克大声说“齐迹……ILOVEYOU！”
　　一片吸气声，齐迹止住了伸出门外的脚，转身，凝视，微笑。
　　林杰仁是想冲上去给儿子个嘴巴了的，当着这么多人的面，林家还要不要混了！可惜，被老婆死死拉住，还挺淡定的看着台上的儿子，随后，竟然带头拍起了巴掌！附有凑到他耳边小声说“你儿子一辈子不娶媳妇难道你就有脸了吗？
　　林杰仁想了想，无奈，拍手吧！
　　齐迹在众人的注视中走到台下，纯净如水的眸光里，是太深太沉的爱恋，缓缓伸出手……轻柔低沉的声音“ILOVEYOUTOO”
　　 
                  第七十七章 喜结良缘
　　牵了手，定了情。说好了，这辈子，永相依。
　　“我要的不多，无非是眼光里有你有我……”电台里悠扬的歌声回荡在狭小的车厢里。暖暖热热的熨烫着两个年轻人的心。车窗外是漫天飞舞的雪花，洋洋洒洒，片片晶莹。如同那双眼睛，纯净，剔透。
　　“小迹……开心吗？”伏在他的肩头，淡淡的清香沁入心中。
　　“你说那？傻瓜！”
　　你说哪？其实，你从来都是知道的，我想要的是什么。我希望我们的爱情被家人祝福，我希望我们的爱情能在阳光下牵手，我希望我们的爱情能在世人的眼光中得到认可……这些你都做到了，所以，林傲，与你相恋，无怨无悔。
　　林傲痛快了，终于让大家放弃了打齐迹注意的念头。这下也不用避嫌了，见天的上班下班的同进同出，恩爱的程度能得五颗星。
　　转眼，新年到了。林家上下喜气洋洋。因为齐迹是第一次在林家过春节，这个名义上谁然是干儿子，可实际上却是“儿媳妇”的孩子，自然，受到了林母的重视。可是不能少了新媳妇的礼数。
　　打从年前半个月，林母就琢磨着，趁着新年，要不在家里给俩孩子举行了小型的婚礼？邀请些关系不错亲友，反正现在大家伙都知道儿子喜欢个男人，藏也藏不住的事情，倒不如大大方方的来个痛快。
　　晚上躺床上，城若音跟丈夫说了自己的计划。结果，丈夫一听，气的差点没脑充血，半天才缓过来。
　　“小傲一个人疯还不够，你还在旁边添柴煽火，你是闲咱家现在不够乱的是不？”
　　“乱什么？我儿子不就是喜欢男人吗？怎么啦，犯法啦，还是碍着谁啦？这事你少管，到时候你给我露点笑模样出来，别跟谁欠你多少钱似的，还有，小迹以后就是咱们家人了，不管你当他是媳妇也好，还是当他是干儿子也好，总之，你态度好点！”
　　程若音向来我行我素，这点，林傲完全是继承了妈妈的优点。腊月二十八，真的在家开了个酒会。
　　那天，林母一大早就去敲儿子的卧室。
　　开门的自然是齐迹，见门外站着的是林母，齐迹睡意全无，惊得是连忙往回跑。
　　“妈，有什么事吗？您等下，我马上出来”
　　林母没理他，径直走进里面卧室。齐迹正手忙脚乱的往身上套外衣，见林母已经进来……放弃吧！
　　脸红的跟猴子屁股一个颜色。齐迹手脚无措的站在那里，因为他身上穿了套粉色的凯蒂猫睡衣。
　　林母从在门口看到他的睡衣，就已经乐的直不起腰来，这会儿见他窘的脸色通红，更是觉得可爱。
　　床上的林傲还睡得香香的，迷糊着听见屋里有声音，以为是齐迹在和他说话，闭着眼睛摸了摸身边，没人。翻了个身，隐约的看见地上站在的粉影子，知道这个是齐迹啦，因为那睡衣是俺昨天给他买滴！好看不！
　　伸出手臂揽住齐迹的腰，拉过来搂在怀里，嘴里嘟囔着“今天休息起这么早干嘛？昨晚折腾的不够吗？接着来！”
　　齐迹吓的花容失色，挣扎着喊“小傲快醒醒，妈来了”
　　“亲亲就醒，不亲不醒”
　　林母笑的肚子痛，捏着儿子的脸，上气不接下气的说“儿子，快别睡了！妈跟你布置新房！”
　　这话管用！林傲两眼锃亮的看着妈妈……妈！妈！您是我亲妈！知道儿子心里惦记的是啥！(*^__^*）
　　轰了儿子下床，林母指挥佣人，换床单，换窗帘，换地毯……全部换好后，卧室已是红彤彤一片。
　　齐迹挠头，“妈，这个床单上面的是鸳鸯吗？”
　　林傲正色，一本正经，“错！这是两只鹅！”
　　“滚边去！”林母不乐意了，“我跑了一天才买到这么套可心的，咋，不喜欢？”
　　“没有没有……只是……妈，我们俩就不用铺鸳鸯的床单了吧，很怪异诶！”
　　“不行！新婚哪有不带鸳鸯图的”林母推开儿子，指着窗子上，墙上，柜子上对佣人们说“诺，这些个地方都要贴上喜字，越多越好！”
　　亲朋早就知道了林傲找个了男人做老婆。听说林家今个请吃饭，自然明白了是想要给两个孩子做个见证。
　　所以，来的宾客都准备了礼物和祝词。“恭喜恭喜，白头偕老”
　　“恭喜恭喜，早生贵子”
　　林傲抬脚踹过去，“早生贵子”捂着屁股，呲牙咧嘴“林傲！你在踹我，我趴了你媳妇！”身边凑过来一人“越越我一定帮你”
　　齐迹也不气，抿嘴乐，扯着炸毛的林傲“乖，大家都在看你哪”
　　有人立马扮乖宝宝，眯眼，“嗯嗯，老婆我听你的”
　　楚越和小志呕，鄙夷的看着两人“你们能不能不这么肉麻，诚心让我们吃不进去饭是不？”
　　林傲撇嘴，“想多了，哥们，我让你们使劲吃恐怕你们也不敢喽！诺……”冲着门外努努嘴，两人转身，脸白了。
　　一前一后走到来人身前，楚越低着头，可怜兮兮“爸妈，你们也来啦”
　　楚妈妈上下打量着小志，冷哼一声“你们胆子也不小，还敢来林家！怎么的？想跟林傲学？那我现在就可以告诉你们……做梦！”
　　“楚阿姨！我妈妈在哪边等您那，三缺一，说今天非要把上次输的赢回来呢”
　　“是吗？那你妈妈可要失望喽，我这阵子手气好得很，逢赌必赢！”楚越妈喜笑颜开，奔着牌桌去，没走几步，扭头回来，在包里掏出个盒子塞齐迹手里“阿姨送的，别嫌弃，乖，早生贵子”说完急忙冲牌桌喊“苏意妈，那个位置是我的……”
　　这样的祝福，一整晚，齐迹不知道收了多少。也许是无心的，也许是有意的，总之，林傲不乐意了。
　　干嘛干嘛！磕碜我老婆啊！大男人你看不出来呀你！早生贵子！你丫眼珠子拉家里是怎么的，故意寒碜人啊！
　　揪着王超博的衣领，林傲怒不可遏。这龟孙子！早看你不顺眼了，还敢胡咧咧，找揍！
　　“小傲你放开他，人家是客人”齐迹扒拉着林傲的手。大少爷你是真不省心啊！
　　林杰仁本就不同意举办什么宴会，没由来的让人家多了个笑柄，但又拗不过妻子，只好无奈的同意。
　　这会儿见自己儿子又犯驴，气的一蹦老高，冲过去就要揍儿子……胳膊又被人拽住。
　　程若音寒着脸瞪老公“干嘛去？当这么多人面打儿子，你脸上有光啊”
　　扯了老公到身后，林母优雅的走到儿子身边，温和开口“儿子，把人放开，来的都是贵宾，别让人说我们林家的孩子没教养”
　　顿了顿，林母微笑着“其实，今天请大家来的意思我想大家伙也都明白，两个孩子真心实意的要在一起过日子，这没什么错，只要开心幸福，男孩女孩不都一样嘛，所以，小迹我们林家是认下了，也请大家给个面子，别再为难小孩子。还有……瞧不起小迹，也就是瞧不起林家，这个，我想大家都懂的对吧”
　　一番话，说的来宾讪讪的，的确，大家都有些看不起齐迹。一个大男孩去给人家做媳妇，怎么说都是有些跌份的事，但林家既然承认了，是没人在敢说三到四，窃窃私语了。附和声，祝福声，又都围着齐迹打转。
　　送走宾客，林傲躺在大红的鸳鸯床单上问“小迹，你心里会不会觉得委屈”
　　擦着头发上的水，齐迹讶然“委屈什么？”
　　“让你像女孩子似的给我们家做儿媳妇呗”
　　走过去，做在他身旁，齐迹笑的温柔腼腆“不委屈，为了你，什么都无所谓”
　　某人喜滋滋，乐的眼睛眯成一条缝“小迹，小迹，你真好！来！新婚之夜，让哥好好宠幸宠幸你……”
　　“滚开！去洗澡！”
　　“一起洗！”
　　“滚开！我刚洗完！呀！又咬我……”
　　半年后，齐迹给爸妈在b城买了房子。
　　而林傲为了过二人世界，硬拉着齐迹搬出林家。其实他是烦林父唠叨。
　　现在林父对齐迹的印象要比对儿子好。温顺，懂事，还不毛躁，瞧着是挺舒心。
　　不像自己儿子，跟他说不了几句话，眼睛瞪老大，一副不服气的样，就差没撸胳膊往袖子，那架势，也不知道谁是谁老子。
　　林傲撇着嘴，有啥了不起，你不喜欢我有人喜欢我！
　　那倒是，齐家父母很喜欢他。因为他在齐家会装。做饭，擦地，陪齐爸爸下棋，陪齐妈妈逛菜市场，总之，要多乖，有多乖！乐的齐爸爸直说，比儿子好，比儿子懂事！
　　是啊，当年刚上大学的时候，那时候的齐迹也是嚣张跋扈的。被父母捧在手心里呵护着长到十八岁，怎么着也有些小脾气，臭毛病。可为什么后来齐迹会变的温温润润，处处替他人考虑？这都因为林傲。
　　因为他要事事迁就林傲，事事顺着林傲，事事宠着林傲。久而久之，养成了习惯。
　　林傲想，也许，他更喜欢原来的那个齐迹，那个偶而会跳着脚骂他，偶尔会气得想要揍他的齐迹。但现在这个齐迹让他感动，温顺的像猫咪，柔柔的，眨着纯净如水的眼睛，总是在他睡着时偷偷的说“我爱你，林傲，很爱很爱”
　　看着枕边熟睡的脸，林傲的心底暖暖的荡起一片涟漪。那种感觉很美妙，如早春的阳光，舒润的照在身上，沁人心脾，润人心田。
　　齐迹，我也爱你，很爱，很爱……
　　（正文完）
　　 
                  番外：楚越篇 1
　　认识林傲是在两岁，我们家搬到了机关大院。
　　那天，天空灰蒙蒙的，不一会儿，天边滚过一个炸雷，随后便是倾盆的雨水散落。
　　我趴在窗子上，使劲把脸贴上去，努力看着外面瓢泼的大雨。我喜欢下雨，喜欢雨天站在外面那种淋透的感觉，清亮，舒爽。
　　可妈妈不让我出去，哪会淋病的，我知道。因为我曾趁着她不注意跑了出去一次。那一次，我发烧整整半个月，差点烧出肺炎，这是后来我长了妈妈告诉我的。
　　然而，那一天，我却看到了影响我一生的人。
　　对面白色小楼里忽然的跑出个小孩子。一身白色的衣服，瞬间被淋了个湿透。
　　那个孩子站在雨里兴奋的蹦着，头上的两个羊角辫像两个小犄角，直挺挺的立在头顶。很快，他衣裤沾满了泥水，可他却全然不顾，依旧蹦跳着。
　　那个小女孩，我喜欢，我要和她做朋友！长大了我要娶她做老婆！
　　两岁的我喜欢林傲，因为他和我一样喜欢雨天，喜欢在雨里奔跑。
　　太远的距离，我没看清他长得模样，但凭他头上的两个辫子，我认定他是女孩子。
　　没过几天，爸妈邀请林家一家来做客。
　　那时候，林爷爷就是政府高官，而我爷爷是个刚刚被提任上来的地方干部。自然的，要巴结巴结林家。
　　林傲进门的时候，我还不知道他就是我喜欢的那个小女孩，我以为他是她哥哥或者弟弟。
　　所以，我并没对他表示有多热情，尽管他长得非常漂亮，漂亮到看他第一眼我竟嫉妒的发疯。
　　那天，他穿了件白色的衬衫，外面套了件天蓝色的羊绒坎肩，黑色的棉质裤子上绣了两个维尼熊。双手插兜，微昂着头，目光却是不屑一顾。
　　小小的我，自尊心受到了很大挫折。
　　我低头看了看自己身上的衣服，奶奶给我做的格子上衣，已经洗得皱巴巴，米色的裤子也因为前几天摔了一跤，膝盖上卡破了个洞。虽然奶奶用线秀了朵小黄花，可跟林傲比起来，简直是王子和乞丐的缩影。
　　爷爷奶奶一辈子简朴，我的衣服一向是奶奶给做，她老人家说，小孩子长得快，用不着买新衣服。我也一向没觉得这有什么不妥，可今天，我第一次觉得，奶奶的话是骗人的！同样是小孩子，为什么林傲就可以穿的那么漂亮，我就要穿的像个叫花子！
　　为了这个想法，我很没礼貌的转身跑上楼躲起来。
　　身后是爸爸的呵斥，母亲不好意的解释“越越见了生人就不好意思……”
　　“没关系，小孩子都这样，小傲，你去找越越晚会儿”那个长得像电影明星的女人是他妈妈，高贵温婉的模样，林傲其实是随了他妈妈的优点。
　　没听见他回答，但是我听见了上楼的脚步声，咚咚的，好像有些不情愿。
　　本来想把门锁上，但不知为什么，没那么做，或许，潜意识里，我是很想和他做朋友的。
　　林傲用脚踢开们，虽然没用力，但傲慢却以流露出来。
　　“你的房间好小，还这么难看，没品位！”
　　这是林傲进了我屋子里说过的唯一一句话。然后他就闭紧了嘴巴，好像吸多了我屋子里的空气，他就会变得和我一样没品位。
　　后来，熟悉了我才知道，原来那天，我闻到我屋子里有一股子霉味，他是怕吸多了，他肚子会发霉，好笑吧，小孩子的心意就这么幼稚简单。
　　我们端坐在沙发两端，各自想着心事。我想的是，要不要开口问他为什么没带他们家的小妹妹或者小姐姐来？可见他眯着眼睛，傲慢的样子，我生生吞回去这个问题，直到开饭，一切了然。
　　“林家妹妹，你这么年轻，咋不在要一个孩子呢，一儿一女都可心！不像我，生完越越做了病，没那本事了”
　　“我倒是也想在生个女儿，可小傲太调皮，弄他一个我都力不从心了”
　　我好像明白了些，转头细细看着林傲，果然和那天看到的女孩有几分相似。
　　“那天，在雨里玩的是你吗？”我忍不住开口问了他。
　　林傲竟然冲我办了个鬼脸“我梳小辫的样子被你看到了，真糗！”
　　真的是他！我的娘诶！初恋就这么夭折了！
　　许是因为他曾是我梦中情人，许是因为他的确貌美如花，许是因为他们两家离得很近，除了他我没有玩伴，所以，从那天开始，我们两个频繁的穿梭与他家我家。我们成了发小，很亲很亲的发小，一星期要五天睡着一张床上的发小。因为我们上的寄托幼儿园，只有周末才回家。
　　幼儿园里，小朋友们和老师都很喜欢林傲，因为他长得实在太漂亮了，粉雕玉琢般的脸上是对黑亮黑亮的眼睛，老师说，他的眼睛叫桃花眼，长大了一定是个风流的人。又说他的嘴唇薄，爱上他的人会很痛苦，因为薄唇的人也薄情。
　　可是后来，见到了他对齐迹的感情，我真想找到当年的那个老师，和他说，您不确定的事不要乱说嘛，会左右小孩子思维的，因为当年听了老师的话，有很长一段时间我决定放弃对林傲的喜欢……俺害怕被他甩了会很伤心很伤心嘛！
　　然而，没多久，我又重拾对他的爱慕，是的，是爱慕，两岁多的我就爱慕上林傲。
　　不要笑话我，和我一个想法的幼儿园里多的是！不过……嘿嘿，林傲喜欢我(*^__^*)嘻嘻……，气死他们喽！
　　 
                  番外：楚越篇 2
　　林傲天生高傲，我想，这和他妈妈的遗传有关，娘俩都有种高高在上俯视众人的感觉，眼角不经意流露出的傲慢贵气，不但不让人不生厌，反而会让人以认识这样的人物而感到骄傲自豪。
　　也许是他受到的恭维太多太多，也许他得到荣誉太多太多，总之，他从不把任何人放在眼里。好在除了我，这让我多少有些欣慰。
　　然而，在初中毕业的那一年，我们的关系发生了变化。
　　那一年，我们都十五岁。青春期的孩子，爱情与性、事是极其吸引我们的。
　　背着大人偷偷看些a片，是很多孩子都跃跃欲试的念头。
　　我和林傲也一样。
　　趁着爸妈没在家，我偷偷买了光盘约了林傲。
　　画面上的女人长什么样我没记住，但那抑制不住的呻、吟刺激的我某个部位迅速膨胀，乃至无法控制。
　　我想我是喜欢林傲的，从小就喜欢，或者说是爱。
　　反正在我不经意的回头看向他时，几乎是呆了……
　　林傲眼里的情、欲不比我少多少，泛红的脸上桃红朵朵。嘴紧紧的抿在一起。胸口跳动的心脏，怦怦的，在充斥着情爱声音的房间里，竟然清晰可闻。
　　一瞬间，我脑子轰的炸开，心里翻滚着的一些东西汹涌着喷泻出来。
　　我凑过去亲他的嘴唇时，他并没有反抗，而是垂着眼睑盯着我的脸。
　　他的唇很软，很柔，很温暖。好像还有些甜甜的味道。哦，他刚吃了颗大白兔奶糖。
　　我试探着撬开他的唇齿，说实在的，这也是我的初吻，没什么经验，完全是跟电视学的。
　　他好像并不讨厌我，像是挣扎了几秒，他微微启开唇齿……
　　本以为接下来会是温柔缠绵的热吻，然而，他却猛的推开我，不但这样，还用力扇了我一嘴巴，随后，他就跑掉了。
　　我委屈极了，你不同意就早点给人家个暗示嘛，明明很想要，偏偏还假装纯良，奶奶的，林傲，你伤了我的心！
　　他跑走后，我就躲在屋子里哭，俺弱小的心脏，俺美好的初恋……玩完了！
　　要么说，凡事不到最后一分钟千万别下定论。
　　那天，我正在卧室里哭的来劲，林傲又冲了回来。看样子他也哭了，眼睛红红的，但好像不是伤心欲绝（我是，我的心碎的一地碴子）而是有些愤恨。
　　瞪着我的目光像头小豹子。
　　我正犹豫着要不要跟他表白，我很喜欢，很喜欢，很喜欢他呢，突然，林少爷把我揪起来扔在床上，然后，他呼的扑上来，逮住我这顿亲！
　　后来，可能是林少爷亲出想法了，也可能下午看到光盘起作用了，总之，林少爷把俺扒了，这顿耍流氓。
　　好吧，在这里，我发誓，我们从没看过钙片，也从没了解过同性恋的任何信息。
　　可15岁的林傲却懵懂着提着他的小嫩枪奔着我的后面插进去。
　　那种撕裂般疼痛让我几乎就要大喊出来，林傲反应很快，迅速的捂住我的嘴巴，然后那孙子就开始顶进，抽、插。从后背势到仰面势，我几乎被他弄死，在再一次的全根没入后，我真想一脚把他踹下去，可是，我看到他情色迷离的眼神，还有喃喃自语的呼唤着我的名字，我放弃了，心软了，也以为他唤着我的名字是喜欢我，是爱我。因为我常常在无人的时候小声的叫着他的名字。
　　后来我才知道，那只不过是情、欲当中一种自然的流露，可是我这个傻瓜，白白放弃了一次理直气壮踹他的机会，从此后，这种机会在也没有了！o(s□t)o悲哀！我真悲哀。
　　完事后，林傲也清醒了，看见躺在床上的我已经昏死过去，给他吓坏了。我隐约中感觉到他紧紧抱着我，惊慌的看着“越越，越越”那一刻，其实我是很开心的，也希望我能一直这么昏迷下去，那么，林傲，你会不会内疚，会不会爱上我。
　　可惜，林少爷是做大事的材料，喊了没几声，放下我，麻利的跑出去，没多久把苏意带回来。
　　苏意大学刚毕业，学医的。林傲跟他不熟，但是认识他侄子。林傲相当的聪明，苏意的侄子闯过大祸，但却是林傲给拍平的（怎么样，我初恋男友厉害吧……）
　　所以，苏意给我处理完伤口，林傲就威胁他，如果他敢说出去，不但他完蛋，他侄子也完蛋。
　　看着没，林少爷是做大事的人吧！再赞一个！
　　苏意当然不敢违抗，林傲，圈子里是小有名气，阴狠，狡诈。又因为他妈妈的财力，他爸爸和爷爷的势力，没人敢惹他的。
　　等苏意走后，林傲站在床边看我。
　　这孙子，这时候竟然给没事人似的，完全忘了少爷我是被他插的呀呀呀呀！
　　“越越，今天的事，我很抱歉，但也不能完全怪我，谁让你先亲我的，我当然要讨回来，只是，没想到，你那么嫩，碰碰就坏了……”
　　瞧瞧瞧瞧！说的什么话！我先亲他，他就得讨回来，哪我又没xxoo你，你干嘛还买一送一的呀！娘诶，我的屁屁疼！
　　“所以，今天的事我们当扯平了，当然，我是很希望在和你做朋友的，但如果你觉得委屈，认为我们应该结束友谊，我无所谓的，你决定，好了，我要回家，肚子饿，你好好休息吧”
　　看看看看！我的初恋情人诶，冷血的！
　　我急了，拼劲全力喊他“小傲……”
　　他转身，诧异的看着我，完全忘了他应该扑到我身边好好安慰安慰我，或者说些温柔的话，可那孙子目光竟然上下扫着床上的我，平静的出奇“有事吗？”
　　“小傲，你喜不喜欢我？”奶奶的！豁出去了，死也要做个明白鬼！
　　林傲又上下的打量我，然后竟然笑了……他笑起来真好看+_+！
　　“当然喜欢！我一直把你当好兄弟好哥们来着，不喜欢你早就不和你玩了，明白吗？啊！对了，以后我得那你当妹妹了，嘿嘿……”哪孙子说完就走，不念一点旧情，不但这样，临出门时，还不忘回头嘱咐我说“我们的关系是很纯洁的友谊关系，永远都不会改变，记住了，楚妹妹！”
　　瞧瞧瞧瞧！什么狗屁话！上完我了，跟我说我们是纯洁的男男关系，你这个跟吃完饱饭才说其实刚才我不一点都不饿有什么关系！
　　可我照着他的话做了，我们继续着我们的友谊，因为我爱他，因为我怕他，因为我仰慕他，因为我……一堆堆的理由，我实在不好意思说了，让我先蹲地上哭个痛快吧！阿门！
　　本以为林傲这辈子会孤独终老，因为那孙子自恋的要命，除了他自己，他谁都不稀罕，然而，事情在他上了大学的第一个寒假有了质的改变……
　　那个叫齐迹的大眼娃闯入了他的人生，从此，他的人生和我差不多了，翻天覆地，且更为惊悚……
　　 
                  番外：楚越篇 3
　　我惊悚的是，林傲那种自负感极重，又特自恋的人竟然会为了个男孩子，豁出命的爱护。
　　有那么一阵子，我几乎以为那个叫齐迹的男孩给林傲下了降头，或者使了什么狐媚之术，迷惑住一向睿智冷静的林少爷。
　　可这个世界就这么稀奇，你认为不可能发生的事情，偏偏会背道而驰的逆着你的思维出现。
　　那一年，我们十八岁。
　　那一年，我和小志在一起两年多。
　　不可否认，在第一次看到小志的时候，我完全是被他的目光吸引。
　　那天，放了学，我没有马上回家。林傲新交了个学妹女友，忙着天天陪人家逛街看电影。所以，他没空陪我，这让我很失落。
　　无聊加郁闷，我一个人溜达在街上逛。
　　突然，后街里，传来杂乱的打斗声。
　　顺着声音我看了过去，一群十七，八岁的男孩子面目狰狞的群殴一个和我差不多大的男孩子。
　　百无聊赖中我歪头看了几眼，说实在的打架我不太喜欢看，也不爱凑热闹。因为林傲他们总打架，我都看腻了，也从不参与，最多是在旁边把把风，助助威啥的。
　　可那天我却做了一件震惊圈里人的事。我出手救了那个男孩子。
　　别看我弱不禁风的，每次朋友们打架也都不舍得让我参加（他们都当我是女娃o(s□t)o），但其实我学过几年跆拳道的，而且还练的不错。
　　所以在我挥着拳头过去时候，没用多久我们就默契的把那几个人打跑了！
　　那个男孩没受什么伤，只是战斗的时间太久，有些乏力，所以像是落了下风。而我的加入大大的住了他一臂之力，所以，他如虎添翼般的赢了这场打斗。
　　哦，忘说了，我为什么会去救小志，那是因为我被他的眼神吸引住。
　　是的，当我透过那几个人晃动的身影，看到趴在地上的小志，眼里流露出来的目光，竟然和那天我亲了林傲后，他去而复返的目光一模一样……愤恨，对，是愤恨。
　　所以，那一刻，我竟然恍惚的以为那是林傲。等我不顾一切的冲过去后，才发现，根本不是俺的小王子嘛！
　　可我已经豪气冲天的冲过去了，在调头走，也忒丢人了！所以，俺只好学习英雄救美，好在，没白忙活，捞了个还算帅气的哥哥！
　　也多亏小志勇猛，我俩又很合拍，要不……林傲！俺被打死了就赖你！
　　和小志靠着墙坐在地上，他大口的喘了半天的气才算气息平稳。
　　“谢谢你！”他转头对我说那一刻，我又呆了，不知道是最近林傲没怎么和我在一起玩，还是小志的眼神的确和林傲神似，反正我傻啦吧唧的看着人家，眼睛都直了！
　　小志抿着嘴儿乐的时候，我还傻呵呵在看他，直到他凑过来吻我……
　　我呆傻了片刻，回应了他。
　　那个吻热情绵长，足有十分钟我们才分开。喘息着，我心里想，林傲，不是俺对不起你，实在是俺寂寞啊寂寞！
　　“我喜欢你”小志轻声的说，眼里闪着亮光，很亮很亮，像黑夜的萤火虫，虽是微弱的光芒，却点亮了我心里一小片宁静。
　　或许，我是卑鄙的，或许我是自私的。但我像毛主席保证，我的的确确在那一瞬间是有喜欢小志的。真的！你们要相信我！
　　就这样，我和小志交往了。原来他的身世很可怜，没爸妈，孤儿院的孩子。但他很勤奋，书读的很棒，又自己在外面打工赚零用钱，而且他还被国外的一家大学录取（看看，俺的男朋友个个都很厉害吧）。
　　小志对我很好，他常说的一句话就是，我是他的全部。说实在的，这话曾让我负担很重，我很怕，怕某天离开他，他会不会杀了俺，然后殉情，或者他自己自杀啥的……电视里常这么演，可不是俺瞎掰。
　　所以，在交往了半年后，我犹豫着，忐忑着，心乱着，找了个春和景明的天气，约了小志去郊游……
　　那天，小志很开心，背着满满一背包的零食牵着我的手爬上山顶。
　　山顶的景色真美！一览众山小的气势让我心里孕育了很久的话，脱口而出……（来之前俺有些怕怕的，本打算陪他开心的玩完这天，回家的路上再说，因为他下个月出国念书，也怕他一激动把俺从山顶扔下去(>_ 
                  番外：楚越篇 4
　　他惊喜的眼神一闪而过，马上黯然，张嘴接过时我看到他转过身揉了揉眼睛，我的心又抽搐了，有点疼。但那时我以为是正常的，就像我养的一只大白猫，突然有一天丢了，我也哭了，也难受了好几天，我想，这次也差不多，我们只是相处久了有些感情，人本能的感情。
　　可我错了，在他上飞机的那一天我发现我好像错了。
　　那天，当他一个人踽踽独行的向安检走去时，我的心真的很痛，那种感觉我从没有过，就连在知道林傲从未喜欢过我的时候都没有过。我有些怕了，很想跟他说让他别走，我知道，我开了口，他一定会答应。可我不能这么自私。出国留学是他的梦想。
　　临近安检的时候，他突然转身，大声的喊“楚越，我爱你”随后，眼底的晶莹哧的滑落。在他飞奔跑进去的时候，我的腿向前跨了一步，别走的别字都已经说了出口，可他消失的身影让我把剩下的那个字生生吞回去。
　　是的，我后悔，也来不及了，对吗？
　　我坐在计程车，第一次哭的稀里哗啦，还语无伦次的问林傲，“你说，他会不会回来了？他回来了会不会在喜欢我？”
　　林傲显然有些被我弄傻了，盯着我看半天然后这孙子竟然鄙夷的说“精神病啊？俩男的爱成这样，你丫是不是脑子让驴踢了？这年头，爱情是个屁，钱，权，才是王道！傻b”
　　看看，我是不是瞎了狗眼，居然从两岁的时候爱上这么个异类，不但耽误了我大好的青春年华，还害我一直以为还喜欢他，竟然把小志弄丢了！哇哇大哭中，我使劲掐林傲的脖子，边掐边喊“你陪我青春，你陪我小志，你陪我的初恋，你陪我的初吻，你陪我的初……”他及时伸手给捂住我的嘴，我呜呜的在心里骂了他一千遍！
　　不过让我高兴的是，没等多久，这孙子也爱上个男滴，而且还爱的死去活来，嘿嘿，他脑袋才让驴踢了呢！笑话人不如人！为了他的白痴爱情，我夜里不知道乐醒多少回！林少爷你也有今天！嘿嘿！可后来的林傲却让我感动异常，这个稍后在说，现在还是接着说俺们家小志吧！
　　小志走后，我越来越后悔。他对我的好，一点一滴的凝结成一片汪洋。
　　是的，我沉醉在里面，起初，我还能探出头来呼吸，我可以平静的给他发邮件，写信，可以平静的说着我生活中的琐碎。虽然大把的信件，他只会给我回个一两封，但我不生气，我知道他很忙，忙着打工，忙着挣学费。我理解他。
　　可是，在他走后的第355天，我终于忍耐不住，我完全沉醉在往事里，沉醉在他用爱恋围成的海洋里，这次，我探不出头，“溺水”的窒息让我决定，我要马上告诉他，我爱上他了。
　　半夜起来，我发了邮件给他，四个字“我后悔了”。
　　十天后，当我在校门口见到他时，我几乎疯了一样的跑过去扑进他怀里。紧紧相拥的那一刻，我发誓，这辈子我也只会爱他一人。
　　吻着他脸上的泪水，我嗫嚅着问他“还爱我吗？还要我吗？”
　　他拼命的点头，我在他绝提的泪水中，破涕为笑。
　　那一年，我十八岁，那一年，他二十岁。
　　那一天，我载着他去酒店开了房，那一天我们把彼此献出。
　　那一天，雪白的大床上翻滚的是两个年轻炙热的躯体，他们忘情的反复缠绵，拼命摄取对方的炙热，直到无力……
　　我们紧紧的拥抱着，不顾身上的汗渍，不顾身上的粘液，就这么肮脏着，拥着入眠。
　　小志放弃了美国的学业，他说他要在我身边守护我，他要给我创造个美好的未来。
　　他能做到的，我信，且很享受这样的呵护。我们像正常的小夫妻一样过着美满的小日子。
　　没人的时候，他会叫我越越，我的小娇妻，我也会甜甜的回应他，我喜欢在他强有力的怀抱里撒娇，喜欢窝在他怀里耍赖，喜欢他旁若无人的宠着我，爱着我。我们的日子越来越开心。
　　但一切在大二那年完蛋了。原因竟然是因为林傲。你说这孙子我上辈子是不是欠他的啊！
　　起因是林傲那个色魔竟然拉着他的齐迹在实验室里做ai，被逮到后还不好好认错，完了就被学校开除了，完了就被他家人知道了，完了他就真的差点玩完了。他被流放到美国的那一天，我看出来他放心不下他的小迹。哪眼神，有多少爱恋和不舍在里面……齐迹，你是何其幸运。
　　可接下来的事，让我们始料不及。林家的残忍竟然到了惨绝人寰的地步也不为过先是齐迹家被林家弄垮。接着是齐迹被迫当了mb。最最倒霉的是，林家顺藤摸瓜的也把我和小志的事查出来，更可气的是他爸爸竟然告诉了我爸爸，然后我被揍的屁蛋开花撵出了楚家。
　　这样也好，可以天天和小志在一起了，反正楚家就我这么一个儿子，早晚得颠着来找我，哼，就算老爸不来，老妈也舍不得！
　　可惜，算盘又打错了，林家查出来小志的公司林傲有些股份，为了断绝林傲一切可能反扑起来的小火苗，林家竟然暗地查封了小志的公司。我和小志也完蛋了。
　　钱被冻结，没办法，小志去打工，我教小孩子画画。日子虽苦，但却越发的恩爱。患难与共的日子我们相扶着走过，没有抱怨，没有退缩。我想，真正的爱情不过如此吧，何况是在当今物质横流的社会，真爱……很难找到的。
　　我庆幸我找到了，虽然他是个男孩子。
　　接下来说说林傲吧。
　　他回国了，费尽了心思，吃尽了苦头。这让我大为惊讶。
　　在知道他们的日子比我们还惨的时候，我偷偷的把我和小志辛苦攒的五千块钱给他汇过去。那是小志攒着要给我买摩托车的钱，因为我教小孩子画画每天要换乘几次的公交车，可是我晕车，所以，每天都吐的天旋地转的再去给孩子们上课。
　　他心疼。
　　当他兴致冲冲的拿了存折去取钱的时候，发现上面就省点利息了。
　　他没生气，只是更心疼的看着我，说“钱给林傲没关系的，但是你要答应我，别在去教小孩子画画了，我挣的钱够我们生活，在这么折腾下去，你身体受不住的”
　　我知道他担心我，可我也担心他，他挣得钱是够我们花的，但是得要他打三份工才可以，我怎么舍得！
　　晚上，窝在他怀里，我和他说了我和林傲的事。那个我童年的爱情，像童话般的爱情，在那一天，随风飘散了。
　　从此，我的爱情里只有你，我的王子只有你。
　　小志，我最爱的人。
　　让我高兴的是，林傲在经过不懈乃至玩命的努力下，终于带着他的迹宝宝回了b城。而且他家里也认可了他们的关系。
　　我仿佛看的了我和小志的未来，虽然渺茫，但却留有希望。
　　 
                  番外二 林果果篇 1
　　林果果两岁，第一天上幼儿园。
　　幼儿园里的小朋友都很喜欢我，因为我长得实在是太、太、太漂亮了！
　　他们说我像童话书里的王子，其实……我也这么认为(*^__^*)！
　　我挑了几个长得还不错的妞妞和她们一起玩，至于男孩子嘛，老爸说，不让我和男孩子一起玩o(s□t)o……这是为什么呢？我很困惑。
　　说实话，我不太喜欢和小女生们玩，她们爱哭，爱生气，爱使小性子。
　　我讨厌女生。
　　所以，我决定，不理爸爸的教诲，我要和男孩子在一起玩，我要做男子汉。
　　当天，在我与生俱来的领导人风范下，幼儿园里的小男生们都归顺到我的门下。他们尊称我为果果哥。这让我很欣慰。老爸，偶很厉害吧！~(@^_^@)~。
　　可惜，好景不长，在第二天上幼儿园的时候，我发现，我所有的部下都叛变了，他们不再理我，而且还像躲瘟疫似的躲在我，我又困惑了。难道是我的魅力不够？难道是有比我更漂亮的帅哥？不是，都不是。
　　在我无迹可寻的时候，我逮住了一个比较胆小，比较懦弱的男娃子问他“说！为什么你们都不和我玩了？”
　　那个小男生吓得浑身颤抖，胖胖的脸上挂满了鼻涕眼泪……
　　我靠！还没严刑逼供呢，你丫哭个什么劲！
　　小胖子哭的更凶了，边哭边说“我、我喜欢女生，我长大了要娶女生做媳妇的，我不会和你结婚的……”
　　什么乱七八糟的！我怒了，气急败坏的拧他耳朵“说清楚？不然扒了你裤子！”
　　我就吓唬吓唬他，我觉得没什么，老爸尝尝跟干爹这么说，有问题吗？
　　小胖子倒是立马不哭了，但小脸煞白，鼻子呼出来的气还吹起了个鼻涕泡泡……
　　我悲催的撒开他，掩住嘴，鄙夷的看他“恶心死了，快擦擦你鼻涕”
　　小胖子很怕我，立刻用袖子擦干净大鼻涕。
　　我的娘诶（虽然没有妈妈，但我常说这句话……希望俺妈妈听见后能来看我，可惜，等了一辈子也没等来，啊！我苦命的一生。呃！跑题了！）你咋这么脏诶！我掏出手帕远远的抛给他，他抬头看着我，有点胆怯，但还是捡来起来。
　　“回答我的问题！为什么你们都不根我玩了？”
　　的确，这个问题对我来说非常的重要。想我林果果，玉树临风，英俊潇洒，智慧高超，怎么能不迷倒一片粉丝呢！
　　小胖子擦干净了鼻涕，怯怯的看我，声音小的像蚊子，我走过去，贴在他耳朵边，大吼声“快说！不说扒了你”
　　“哇……他、他们说你会是同性恋，会喜欢男孩子，长大了会和你爸爸一样娶个男人做老婆，会没有儿子……会变态……”
　　虽然我不是很懂同性恋是什么玩乐，但是变态的词我懂，他们竟然说我爸爸变态！我气极了，扯过胖子这顿扇他嘴巴。
　　打完他，我又跑回教室，对着正在玩游戏的小朋友们吼“不准说我爸爸变态，谁在敢说，我打死他！”我瞪着眼睛，挨个扫视屋里目瞪口呆的小娃子们，这群小鬼！不知好歹！敢欺负我林果果的爸爸！
　　一脚踹在前排的小木桌上，我真恨不得把他们统统揍个遍。
　　老师从隔壁跑来，看见我把小朋友们吓的哇哇哭，狠狠在我屁股蛋上掐一把。
　　我也没示弱，张嘴咬了她一口，然后跑到院子里。
　　坐在院子里的长椅上，似乎，我明白了些事情。
　　为什么我没有妈妈，为什么爸爸和干爹好像有点不对劲。
　　比如，那天我去他们家里住，本来和干爹说好了，晚上他搂我睡，因为我让他给我讲故事。
　　可爸爸说什么都不干，说男子汗要自己睡。让人陪是很丢脸的事。
　　我气不过，叉腰反问他，那你比我大了好多，为啥天天晚上要干爹陪？
　　老爸和干爹的脸都红了，像番茄，把我乐坏了！更乐的是，老爸居然没词了！撅着嘴做沙发上生气，一晚上都没理我。哼，不理就不理，有干爹理我一样的。
　　晚上，我躺在干爹怀里，他身上的味道真好闻，淡淡的，像是有股奶香。我歪头看他，越看越觉得他像我梦里的妈妈。
　　睡到半夜的时候，我被一些细碎的声音吵醒，接着是床剧烈的颤抖。
　　我很聪明的，并没有翻身起来，而是睁开眼睛偷偷看……
　　呀！老爸在和干爹玩亲亲诶！他们的表情很奇怪，像是很舒服，又像是很痛苦，我不明白，但是很好奇。透过被子的缝隙，我看到老爸压在干爹身上不停的抖，而干爹好像更痛苦了，眉头紧紧的皱在一起。
　　说实在的，在这个家里，干爹要比老爸对我好。
　　所以，我是不能让老爸欺负干爹的，虽然我还很小，但是，我要保护你……干爸爸！
　　想到这里，我呼的坐起来，指着爸爸说“你在干嘛？快放开干爹，我不准你欺负他”
　　他们两个惨了，尤其是老爸，吓得脸都白了，也气坏了，刚要伸手打我，被干爹拉住，干爹说“小孩子又不懂什么，你干嘛打他！”
　　然后，干爹推了老爸下去，当然，掉在他身后面了，他们两个盖着同一个被子。
　　干爹让我躺好，说接着给我讲故事，我当然高兴了，闭上眼睛听。
　　很快睡着了，梦里好像见到妈妈了，不对，那人转身的时候看到的是干爹。O(s□t)o干爹干爹，你干嘛老冒充我妈妈跑我梦里来？
　　这样想想，我好像更明白了，老爸和干爹的关系就像小朋友家里的爸爸和妈妈，他们是夫妻。
　　可这又什么不可以的哪？难道非得一个男的和一个女的才不是变态吗？我有些不懂了。爸爸和干爹在一起很开心啊，他们每天都笑呵呵的，不像奶奶家隔壁的豆豆爸爸和妈妈，那天都吵到大街上去了，好丢人啊！
　　带着一脑子的困惑我等来了干爹接我。
　　当然，老师告状了，说我打了小胖子，还恐吓小朋友，小小年纪喊打喊杀，活脱脱黑社会苗子，让干爹回去好好教育我。
　　干爹眨了眨眼睛竟然说“黑社会也没什么不好，好歹是一方霸主”
　　老师差点没气疯，咬着小银牙说“不正常的家庭果然教不出什么好孩子”
　　干爹又眨眼睛，说“您放心，我儿子将来肯定比你强，不信走着瞧”
　　我高兴！我开心！我兴奋！有这样的干爹我引以为豪！
　　所以，临出门的时候我一激动，抱着小胖子狠狠的亲了一口，虽然沾上点鼻涕，不过，安啦，今个我高兴！
　　 
                  番外二 林果果篇 2
　　小胖子就惨了，被人非礼而且是个男滴，这家伙，哭的那个鸟样……切！我回头，不屑的看他“哭什么哭！少爷我临幸（这词跟老爸学的，他常跟干爹这么说）你是你的福气，别身在福中不知福！哼！”
　　小朋友的妈妈都对我和干爹指指点点，没关系啦，我们不怕！
　　脑子里想起了个新词，谣言止于智者！
　　我亲了干爹一口，问他这个词用在现在这个时候对不？
　　他凝思了很久，才慢慢说“她们说的不是谣言，是事实，所以，这个词在这个时候不对，但是，果果，你讨厌我和爸爸在一起吗？”：我使劲摇头，“我不讨厌，我很喜欢你们在一起，我喜欢我有两个爸爸，不过，你们要是在能给我找个妈妈，我就更喜欢你们在一起了”
　　干爹的脸瞬间绿了，一路上他都没在说话。完蛋了，娘诶！我不要你了，你可千万别怪儿子我啊，实在是偶迫于无奈嘛，俺可不想在你没个影的时候，在把俺干爹丢了，俺不干嘛！因为好歹我们也是三口之家嘛！
　　回到家，趁着干爹做饭，我上网查了同性恋的问提。
　　没什么大不了的嘛，不就是男人喜欢男人，女人喜欢女人吗？切！我当是什么犯法的事呢，害我白白担心了一下午，怕他们两个被警察哥哥抓走。
　　我爬下椅子，敲开厨房的门，干爹正在里面给我炸鱼，见他满头大汗，我心疼了，摆手，让他蹲下。然后，我郑重的告诉他“我不介意你和爸爸是同性恋，以后我也不在吵着要妈妈了，我们三个人永远开心的生活在一起，因为我爱你们！
　　干爹哭了，抱着我哭得依依呀呀的，我拍着他的头，安慰他“别激动，控制控制，乖！等下你老公回来见你哭的稀里哗啦，我的屁股又要遭殃了，乖！快把眼泪擦干净”
　　捂嘴偷笑，这些话也是我跟老爸学的，他常常这么哄干爹！(*^__^*)嘻嘻……偶聪明不！
　　老爸回来后，果然大惊，在干爹怀里把我扯出来就给我个嘴巴子，力道之大，速度之快，让干爹淬不及防！
　　不过，老爸惨了，被干爹狠狠踹了一脚，还一个星期没搂他睡觉（搂我了滴）
　　后来老爸知道冤枉我了，很是内疚，赔礼道歉了好几天。也是在那时候，我知道了，为什么老爸会那么护着干爹，连我这个亲儿子都没他重要。原来，干爹做过肝脏移植手术。老爸说世界上存活最久的肝移植患者是35年……老爸说到这的时候，眼泪就掉下来了，他说，他很怕，怕干爹过不了几年会死，他不知道没有干爹在身边他该怎么办？他已经习惯了每晚睡在他身边，习惯了身边有他相伴，如果，他早早的走了，他不知地他能不能坚持下去，他还说，到时候果果要坚强，要学会照顾自己，要孝顺爷爷奶奶……我明白了，轻轻问爸爸“是不是干爹死了，老爸也会死？”老爸哭的更凶了，重重的点头。
　　当晚，我跟干爹说我大了，要学着一个人睡。
　　老爸感激的看着我。干爹瞪他一眼。但转身时，眼里的温柔却如泉水般清澈深邃。
　　我喜欢我的爸爸，我喜欢我特殊的家庭，它并没有给我带来困扰，相反的，我很开心，还快乐的生活。
　　在幼儿园里，我照旧欺负着小朋友们，谁让他们还总是说我是变态的儿子。
　　我总揍他们，老师也越来越不喜欢我，没关系，我老爸和干爹喜欢我就好啦！切！庸脂俗粉的，我还不喜欢和你们玩呢！
　　但是，说实在的，一个人也真没劲，哎，孤单寂寞的我呀呀呀呀！
　　那天我躺在院子里的草地上，看着白云漂移，享受着微风拂面，心里一时感慨就说了出来。
　　然后我的白云就被一张胖脸挡住，我正要挥拳，他开了口“我、我可以和你一起玩吗？”
　　那个懦弱胆小的小胖子，这个，真不是我林果果该交的朋友！我的朋友……那是应该和我一样俊美，一样聪慧，一样迷人，一样阔绰的，可是他……啊他……我的小胖胖……父母离异，他跟着他胆小的爸爸，生病的奶奶，还有一只小黑狗生活在一起，那日子……啧啧，惨不忍赌。
　　为啥我知道呢，因为有天午睡时，我没睡，偷听了老师们的谈话！
　　那为啥我这么优秀又有品味的孩纸会在这么个廉价的幼儿园呢？因为这是我老爸和干爹公寓里的幼儿园，又因为我非要和他们生活在一起，所以，为了接送我方便，我只好上这个幼稚园了。因为我懒床，不能起早，这个幼稚园好，开车三分钟就倒，基本是启车，挂一档，擦刹车，熄火，我下车，到地方了！(*^__^*)嘻嘻……。
　　可是，我也真的是很孤单，就这样，没人搭理的两个人成了朋友。哦，对啦，他的名字倒是很好听：明亮。
　　后来，我总是叫他，快过来，明亮小爱妃……
　　他会o(s□t)o的脸通红跑过来，小声的对我说“别叫我爱妃，我是男孩子，应该叫爱卿”
　　我回他“安啦，安啦，都是爱人的意思，都一样啦”
　　说实话，小胖子虽然长得没我好看，但是很可爱，尤其是胖胖的小脸，肉嘟嘟的，天天我要是不咬上一口我牙就痒痒的难受呀呀呀呀呀！
　　这样一来，班里的小朋友们都笑话小胖子，笑话他早晚有一天也得变态！
　　我吐掉嘴里的草根，从大树后面闪出来。小朋友们吓坏了，他们以为我去嘘嘘了呢，其实我故意躲着这里等他们。敢欺负我的人，找打！
　　我和一群人群殴，说实话，有些吃力，不过我不怕。为了爱人我能两肋插刀！
　　这次围攻我的人太多了，我渐渐的力不从心。可意想不到的是，小胖子竟然加入进来帮我！！！爹诶，他那个鹌鹑胆啊，啥时候这么勇猛过，给俺吓了一跳！
　　就这样，俺们俩联手取得了胜利。当然，代价是午饭没得吃。
　　老师恨死我们两个了，因为她又得给挨揍小朋友们的家长赔礼道歉！
　　站在走廊上的角落里，小胖子还哭着，我不忍心了，哎！从裤兜里翻出两块巧克力，诺，吃吧！
　　他摇头，抽搭着说他不饿。
　　不饿，为毛还哭？我挥着拳头吓唬他，在哭，在哭揍你！
　　他吸了吸鼻子，止住眼泪，这时候，他肚子咕咕的叫了声，我乐的前仰后合，猪，一顿不吃就饿，诺，快吃了吧！
　　他还是没接，摇头，小眼睛含义颇深的看着我。
　　我瞪他，看嘛，山炮，进口的！快吃！他还是不接，手还背到后面。头摇的像拨浪鼓。
　　我急了，撕开糖纸，硬要塞进他嘴里。这时，他说了句话，他说，我听老师说，你血糖低，得经常吃糖，不然会晕倒的。
　　那一刻，我感动了。心里有种说不出的感觉，像是有股暖流顺着血液流变全身。
　　 
                  番外二 林果果篇 3
　　小胖子的爸爸给他转了幼儿园。
　　我想是因为我缘故。因为那天他爸爸来接他的时候，我看见幼儿园的老师和他爸爸谈了很久。
　　我预感到我唯一的朋友就要失去了。
　　果然，第二天他没来，我站在幼儿园的门口足足等了他一天，连饭都没有吃。可俺的小爱妃，你娘的，竟然不来看我！就算你爹不让，你不会学学一哭二闹三上吊的把戏，吓唬吓唬他！
　　我失望了，我难过了，或者说，我被人抛弃了。
　　干爹来接我的时候，我趴在他怀里哇哇的哭，吓的他手足无措。好半天才弄明白了原来我是失恋了>_ 
                  番外二 林果果篇 4
　　八年后，我已经是世界顶级建筑设计师，兼Dream集团董事长。可那个小胖子才磕磕绊绊的上了大学二年级。哎，你说你咋就这么笨，我都磨磨蹭蹭的等了你两年，你还是追不上我的脚步。
　　我叹气，我悲哀，13亿人口里，我就这么眼光独到的选了个笨猪当媳妇，瞧我这眼神，我这命！
　　哦，忘记说了，为啥小胖子又回b城了，他不是在黄土高坡放牛了吗？
　　后来我才知道，因为他爸爸给他找了个后妈，后妈是b城一个开服装店的小老板。钱不多，脾气到不小，他爸爸为了他能在大城市上学，也算是忍辱负重了。
　　爷俩的日子过的跟老黄牛差不多，这样还不算，到小胖子上初三了，那个后妈说重点中学的学费太贵，说啥也不在供他年下去，而且还在外面又找了个相好的。
　　你说说，现在的女人……我越来越觉得我老爸和干爹是聪明的。是睿智的。你看，这么多年过去了，两人好的还跟初恋时候似地，我是嫉妒羡慕恨啊！
　　他老爸为了能让儿子念下去，摆小摊，卖报纸，卖水果，拉沙子……那小身板，哎，我实在看不下去了，跟他说，我爸爸公司里急需一个会计（我知道他爸爸是会计，不过没证书，这样的人想在现今大学生博士生遍地的b城找到份像样的工作真不是容易的事），小胖子听了高兴的不得了，忙拉着我去他爸爸的水果摊。
　　他爸爸听说是御风集团招人，马上摇头，说人家不可能找他这种水平的人。他以为我们小孩子不知道在哪里听到的消息跑来告诉他。根本没当回事！
　　小胖子急了，说那是果果爸爸的公司。可他爸爸还是不信，的确，小孩子办事怎么能信的过。
　　我没在解释，而是拨了手机给干爹。不一会儿，干爹就开车来了。这几年，御风两位负责人是经常见报的。而小胖子的爸爸又卖报纸杂志，自然认得干爹。
　　所以，当干爹站在他面前伸出手时，他爸爸都傻了！切！没见过大世面！等我长大了，比干爹和老爸还厉害，到时候让您儿子跟着我享福去喽！
　　后来，他爸爸去了御风上班，也离开了他后妈。我们的友谊还在继续着。
　　我不着急，好饭不怕晚，我有的是耐心等你，小胖子。
　　十八岁，我决定不再等了，我都已经成年了，而他都二十了。虽然这些年我们也总是形影不离的在一起，但是，我要的不是这种感情，从来都不是。
　　校门口，我坐在车里等他，远远的看见一个穿着黑色风衣的男孩子跑过来，黑色边框的眼睛让他看起来非常的秀气，他早就脱离了胖子的行列，可我还是喜欢叫他小胖子。
　　他拉开车门上来，手里抱着个礼品盒“果果，送给你的，生日快乐！”
　　“谢谢”我笑着接过，启动车子载他离开。
　　酒店里我一早定好了房间，我要在今天我十八岁生日的这一天，为自己完成一个成人典礼，没有外人，只有我和你！
　　“果果，干嘛不回家，你老爸不是说十八岁的生日很重要，预备着你已经成人了，所以要给你办个隆重的生日宴会吗？”
　　我轻笑着，没理他，他也不在说话，这是我的习惯，不想回答的事情我从来都是对他笑笑，但是对别人，当然除了我的亲人，我都会用“闭嘴”两个字结束。他是我的家人，也是我的亲人，从两岁的时候我就这么认为的。
　　到了酒店，我带了他到定好的房间，关好们，到了两杯红酒，递给他时，我说“祝我生日快乐吧！”
　　他点头，傻兮兮的，露出一口小白牙“生日快乐”
　　碰了杯，我一口喝光，然后站在窗前，目光悠远的看着远方……
　　“给你讲个故事，想听吗？”眺望着蓝天白云，今天，与那天正午的阳光一样……
　　讲完后，我慢慢转过身，明亮已经吓白了脸，浑身颤抖，哆哆嗦嗦“你、你说的是我们……”
　　点头，微笑着，坐在他身边“害怕了？”我尽量让声音温柔，甜腻。
　　“果果……”他咽了口吐沫，有些艰难的说“我知道你老爸的事可能影响到你，但是，果果，那不是正……”
　　我把唇贴上去，他瞪大的眼睛里慌乱异常，但他没有推开我。我知道，他喜欢我，只是不肯接受现实而已。
　　好吧，小胖子，让我一点一点引导你走上这条阳光大道吧，为了我们明天的幸福，你要准备好哦！
　　解开他腰带的时候，他吓得几乎魂飞魄散，但他那副小身板怎么和从小练习拳击的我媲美，三两下后我就把他的两只手用我的领带绑在身后，唇齿缠绵，我吻着他身上每寸肌肤，直到最为隐私的地方……
　　重重顶进的那一刻，他几乎窒息了，迷茫的眼睛无助的看着我。尽量控制着，我慢慢的享受着他的美味，而他，也在不知不觉中溢出一连串的呻。吟……
　　完事后，他哭了，边哭边说他瞎了眼会交我这样的朋友，他一心一意带我，我竟然这么对他，我跟禽兽有什么区别。
　　说实话，他会有这样的反应是在我意料中的，但经他口中说出，还是深深的刺痛了我。
　　我幽幽对着穿衣服的他说“对不起，我以为你也是喜欢我的，如果不是，那么，你报案吧，让警察来抓我”
　　他哭着吼，声音含糊“别以为我不敢，我现在就打电话”
　　然后他四下的翻着他的手机，可惜，好像又落在寝室了，他总这样，丢三落四。
　　我把我的手机拿出来，按了免提，开始拨号。当里面传来“您好！这里是报案中心……”
　　他一把抢了过去摔在地上。
　　我哭了，两岁后，我第一次掉眼泪，心痛异常。
　　他像是被我的眼泪吓到了，傻傻的站在地上，半天，才结结巴巴的说“果果，你、你别哭了，我不报案，就当这次，这次你喝多了，不知道自己做的什么，以后，以后我们还是好朋友”
　　“我不要和你当好朋友！整整十六年，我不是只想和你做好朋友的，如果，你认为只能做朋友，那么，对不起，我不稀罕，我要的是爱人，你接受不了我不勉强，你走吧，我们从此不再见面”
　　他呆着，说实话，这么些年，他几乎和我一样，什么朋友都没有，一起上学的时候，我们两个一起玩，不再一起上学了，同学们嫌他唯唯诺诺，没人愿意和他做朋友。所以，他很重视我们的友谊。
　　我知道我在逼他，但这是唯一的办法，快刀斩乱麻，是我林果果的做事风格，对他，我已经够拖泥带水的了。我不想在浪费时间，得不到，我宁愿放弃。
　　他不敢相信的看着我，一步步退到门口，跑了！
　　他娘的！
　　我气坏了，跳着脚在酒店的房间里用这个世界上最狠毒的咒语把他骂了个够，开车去了我们经常去的海边。
　　哪里有块礁石，每当涨潮时，礁石就会远离岸边屹立在水里，而我最喜欢的就是坐在哪里，看潮起潮落。
　　天已经黑了，我坐在礁石上，海水咆哮着拍打在我身上，冰冷刺骨，可我不在乎，我喜欢这种刺痛的感觉，他可以麻痹我的心。
　　我站起来，张开手，海风清凉吹在我潮湿的身体上，我闭上眼睛，心里喊着，明亮，再见了！我的童年，我的梦想通通滚蛋吧！
　　然后，我似乎听见有人喊我，我以为那是我的幻觉。再然后，我就被个重重的物体撞到了海里面。
　　爹诶！俺可是旱鸭子！
　　海水可真难喝，喝了几口我就喝不进去了。努力睁开眼睛，小胖子惊慌失措的脸也在水里。
　　呦和！这么快就见阎王啦！不会吧？我想甩头好好想想，可惜阻力太大，这个动作有点费劲，我决定放弃。就在我还没想明白怎么回事呢，小胖子的嘴吻上我的唇(*^__^*)偶不是在做梦！偶不是见了阎王，真的是小胖子诶！
　　给了我几口气，他开始拉我向上游，可怎么用力我也不动。原来是水草缠住了我的脚。
　　他拼命的拽着水草，想要把它们解开，可越着急缠的越紧。
　　我叹气，想我英明神武，貌美如花的林果果，就要葬身大海里了，还要眼睁睁的死在心上人面前，我悲痛啊悲痛。
　　意识模糊时，我好想隐约的看见小胖子抱着我拼命的摇……
　　老天没妒忌我这个英才，在小胖子不知道第几次偷亲我（人工呼吸）的时候，我睁开了眼睛，咳咳，咳出好些海水……
　　“果果，果果，没事了，没事了”看样子他吓坏了，抱着我紧紧的，然后找了个背风的地方……哎，你说他咋那么笨啊，就不能抱我回车里，躲在大石头后面还不照样是冷风吹，而且，这家伙居然把他身上的衣服都脱下来给我披上，然后他就光着膀子抱着我，一副舍身忘我的模样，还紧张兮兮的不停的吻着我额头，脸蛋，嘴里叨叨着“果果，别怕，没事了，没事了”
　　你丫脑子进水了！你的衣服是干的吗？湿嗒嗒的穿我身上是想让我用体温给你烘干吗？
　　但我没说出来，因为他的样子根本就是被我吓傻了，失而复得的喜悦让他除了心有余悸的抱紧我，其他的他都自动屏蔽掉。
　　我被感动了，心也暖暖的，勾住他的脖子后，他很自然的收了收手臂。
　　后来，还是在我的提醒下，他才想起来抱我回车上。车后备箱里有干净的衣服，换好后，我问他，他怎么会在这里？他说，我老爸找不到我，就给他打电话。他害怕了，怕我做傻事，就跑回酒店，人没看到，他就更怕了，想了想，来了我们经常来的这个海边，远远的就看见我要跳海，他吓得赶紧跑，结果一着急到把我给扑海里去了。
　　爹诶！您瞧瞧您儿子这眼神！天底下就这么个呆瓜让你儿子看上了！
　　我气结，郑重的告诉他，我不是要自杀，我只是吹吹海风，不过倒是差点让你给弄成自杀，你说我今儿要是死了，得多冤枉，明天报纸头条就是：Dream集团董事长求爱不成，跳海自杀对不？
　　他怯怯的看我，可怜巴巴的“果果，对不起”
　　我笑了，抿着嘴凑过去问他“是不是舍不得我死？是不是喜欢我？”
　　他点头又摇头。
　　我气坏了，冷冰冰对他说“下车，以后我死活都不用你管”
　　他不下车，就在那里傻了吧唧的看着我，半天才诺诺的说“我、我不喜欢你，我想、我、我是爱上你了，因为你在海里的时候，我真的很怕你死了，当时我就想，你要是死了，我也不活了，我们俩就葬在海里吧……”
　　听他说到他爱上我的时候，我脑子已经一片空白，剩下的话我根本就没听！有你爱我这句足够了！
　　哈哈哈哈哈，我的童年，我的梦想，我的初恋，我的小爱妃，哈哈哈哈，我的小胖子，统统回来啦！哈哈哈哈！
　　 
                  番外三 程若音篇
　　C大校长给我打来电话时，我正闲逛在商场里。手中拎着的是给小傲买的衣服。
　　合上电话，我把它们统统扔进垃圾桶。
　　我自认为没有任何女人比我活得优秀比我活得自在。
　　是的，我事业有成，丈夫仕途风顺，家里要名誉有名誉要地位有地位，而最为重要的是，我有个极其优秀俊美的儿子，这让我最为自豪。可就是这么个好儿子，乖儿子，他竟然喜欢个男人！而且在学校的实验室里做那种事！我的脸被他丢尽了！
　　敲开他和那个男孩子的家，我真想马上给他几个耳光，但是我忍住了，他是我儿子，说实话，我舍不得。而且，我相信，一定是那个男孩子勾引小傲在先，不然，我儿子不会做出这样大逆不道的事来。
　　那个男孩子长得很漂亮，不比小傲差，或者，从某方面来说，他比小傲招人喜欢。他的眼睛很清澈，很纯净，让人看了一眼便会由衷喜欢上他。
　　林傲很护着他，到这个时候，也已看得出，林傲根本不是被他引诱，而是完全迷恋上他。
　　那个男孩子很镇定，仿佛预感到了这一天，他试着求我，但也知道徒劳。而后，我在他眼里看到坚定执着不肯放弃的目光。
　　我不在乎，儿子是我的，我不信我乖巧懂事的儿子会为了个男人伤他爸妈的心！
　　可我错了，也许是我太轻视同性恋的爱情，也许是我根本就不了解小傲，总之，几年后他们还是在一起。
　　林傲竟然为了他，抛弃荣华富贵，抛弃父母儿子，我简直被他气疯了，发誓拆散他们。或许，他们其中的一个死了，会让这件事完结。
　　当然，不能是我儿子死掉。我当着小傲的面痛打那个男孩。那时候，我是抱着打死他的目的，但林傲竟然拿自己的命威胁我。
　　那一刻，我决定放弃，不论怎样，我都不希望我儿子出事，就当上辈子欠了那个男孩，这辈子要我儿子给他报恩，我认了。
　　后来，我做通了公公和丈夫的工作，让小傲带那个男孩回家来。是的，我不希望有生之年我和儿子势不两立，既然他那么喜欢那个男孩子，算了，放他们一条路吧。
　　但是，小傲的爸爸不是这么想。这在那个男孩子来的第一天我就发现了。表面上，他好像同意，但暗地里，他还在找机会弄死那个男孩。
　　我急了，告诉他，如果齐迹死了，我敢跟你赌，林傲也活不多久。为了儿子，算了。你看，那个孩子除了是个男的，其他方面真的不错！的确，齐迹有时候比林傲懂事的多，比林傲也乖巧的多。那时候我才发现，之前儿子的乖巧懂事都是他装出来的，骨子里，这个孩子非常的叛逆，而且嚣张。但为时已晚，好在，他很听齐迹的话，这就好办，不然，不知道他会不会在惹出什么大祸。
　　久而久之的，林杰仁也慢慢对齐迹的态度有了转变。那个孩子真的不错，他真心当我们是他的父母，孝顺贴体，这都因为他深爱着林傲。
　　他们两个很恩爱，同进同出还能如胶似漆，这让我都觉得困惑。要知道我和他爸爸过了这么多年剩下的也只不过是亲情而已，而他们两个，见天的腻在一起，还是跟热恋中似的。哎，难道真的同性之爱才是真爱？
　　我百思不得其解，就在我困混混沌中，家里又出事了！我唯一的孙子，天！他竟然也喜欢个男孩子！
　　我拉着孙子手，老泪纵横，孙儿啊，林家就知你传宗接代了，你咋也学你爸爸诶，给奶奶找个女孩子再生个大胖重孙行不行啊？
　　我都快给他跪下了，我这辈子，脸让儿子丢的差不多，这下可好剩下的的一点脸皮，孙子又打算给我撕下来。
　　果果比他爸爸乖，当即给我跪下，咚咚咚磕了三响头，说，奶奶放心，我肯定给你声重孙……
　　我眼睛一亮，刚要亲他几口，死孩子接着说“我打算学习我爸爸，捐些精子，然后找几个代孕妈妈，生他个十个八个的，到时候，成群的儿女当中，准保有不是同性恋的，哪以后林家不就不愁传宗接代了吗？奶奶，我您就别指望了，小胖子我从两岁就喜欢上了，根深蒂固的，您别费力气拆，拆您也拆不开，对不？”
　　我信，我怎能不信，这个孙子比他爸爸还聪明百倍，也本事百倍，他爹我都没斗过，何况是这么个千年“妖精”（我一向这么认为我孙儿的，太他妈聪明了）。
　　我放弃了，也被他的话说动心了，嘿嘿！十个八个的孩子，哪可热闹喽！
　　（全文完）
　　 
                  