

书名：细雨微尘
作者：只影向谁


1、雨中城（一）

1、雨中城（一） ... 
 
 
　　细雨斜织，三月的云都笼在淡淡的雨雾里，屋宇楼台都只留下水墨的剪影。
　　“‘兰溪三日桃花雨，半夜鲤鱼来上滩’讲得就是这个么，小顾？”白衣男子人到中年，倒看不出具体的年纪。眉目清明，姿容俊逸。一手扶着窗棂，一手虚指房前那一片桃林，一湾碧潭。
　　雨中花落，碧潭生烟。美景如画，这白衣男子也当得起入画的璧人。
　　“绍卿，过来坐，你现在身子不一般，可不能漂着雨（淋着雨）。”另一把朗朗男声插?进来，声音透着英气，让人不禁揣测声音的主人是怎样的男子。
　　白衣男子闻言斜斜瞟了屋内一眼，眼似横波：“程云坡，你不添堵可以么？！好容易那人进山寻曲子，我耳边清静几日。你又来唠叨了，看来这些年你宠着家里一大一小宠得是乐在其中啊！”
　　被一番数落的男人举手投降，讪讪地走近把白衣美人揽进怀里往炉边带：“好好好，我的错！但您也体谅区区在下冒雨疾驰千里来兰溪一会佳人的心情可不可以？！”
　　白衣人这才哼了声，推开满口告饶的男人，扶着腰回到炉边慢慢坐下。
　　顾云洲看着这两人一年一次的抬杠、告饶，无奈摇头：“都是为人父母的人了，怎么感觉你们活回去了。”
　　“小顾，你说是谁不对？我在床上躺了小半年，每日被那人念经般地念了半年，心神俱疲。没清静两日，他不远千里地，都要荼毒我一下！”白衣美人虽是男子，却眉眼殊丽，其姿容之美一般美女都难望其项背。因身带上古的莲纹图腾，可以以男身育子。眼下腰腹膨隆，一看便是临盆之身。
　　程云坡好心没得好话，正要申辩。顾云洲一杯茶塞到他手中，轻声对白衣人道：“绍卿啊，云坡也是为你好，你还有不到一月便要临盆，这关键时刻可不能有半点闪失。你家那位管你管得紧了，你心里烦，我们都懂的。你只管熬过这最后一个月，之后耳根眼前边都清静了。”之后又倒了一杯桃花茶给贺绍卿，还朝那隆起的肚腹努努嘴：“孕夫喝花茶就好了。”
　　贺绍卿看到程云坡感激的笑容，心里一酸，白玉般的手指颤颤地指着低头烹茶的顾云洲：“小顾，你变坏了！”
　　说罢，自己没绷住，噗得笑出来。
　　当年讲武堂的挚友，之后武R朝堂上的宦海波澜。二十多年时光翩翩过，如今退居云海间，一年一小聚，虽人到中年，远离红尘十丈，倒重新拾得了当年的赤子情怀。嬉笑怒骂，皆出于本心，在十几年前的朝堂后宫，与他们三人是想都不敢想啊！
　　三人谈笑了半日，贺绍卿是即将临盆的人。虽然谈性不减，但身体却是吃不消了。拳头抵在后腰，一刻也没撤下过。
　　顾云洲和程云坡都是极有眼色的，便提出今日就散了，来日再聚。恰恰此时，雨也停了。程云坡搀着贺绍卿起身，朝顾云洲玩笑：“真是主人留客天不留，瞧，天晴了，我们想不走都不行咯！”
　　顾云洲远目，看着门外虚空的一点：“我从没想过留你，你上次把酒窖里的好酒全喝光了，我送客还来不及！快走吧你，照顾好绍卿！”
　　程云坡脸上挂不住，讪笑。贺绍卿“嗤”了声：“自取其辱！”
　　直到一马一轿远去，顾云洲还听到程云坡的哀叹：“绍卿，我同意，小顾，他，是真的，变坏了啊！！！！！”
　　
　　过了小半个时辰，一匹骏马和一顶黑呢四抬的小轿停在了云都郊外的一处精美园林外。
　　程云坡下马，掀开轿帘，扶出轿内孕夫：“绍卿，你家那位可真烧钱。才一年，又给你起了处园子。”
　　贺绍卿不满户主被非议，重重捏了程云坡一把，不顾好友龇牙咧嘴，鼻子里出气：“是我的意思，两个丫头长大了，要分房住。长乐、小宁经常也过来看我们，眼下又要添个小的，得起个大宅子。”
　　看到贺绍卿说起孩子们满足幸福的神态，程云坡内心既欣慰又羡慕：“嗯嗯，好算计，真贤惠！”
　　贺绍卿见到好友俊美如昔，两人谈笑仿佛当年学堂岁月，便起了玩笑之心：“怎么，后悔没娶我？”
　　程云坡一顿，知道他是玩笑，也痞道：“嗯嗯，悔不当初呢！早知道你这样宜室宜家，真应该没出科就八抬大轿把你抬进程家门！”
　　程云坡深沉的眼底半是认真半是玩笑，贺绍卿愣愣地捏捏程云坡的手臂，一笑，没说话。
　　“爹爹！”
　　“爹爹！”
　　一刹的沉默被女童奶声奶气的喊声打破，两个扎着羊角辫，穿着一样小花袄的小姑娘挣脱奶娘的怀抱，一路跑来，溅起一串串泥水。
　　贺绍卿摇头：“阿辰，阿音，慢点跑，别摔了！”
　　三岁多一点的小丫头哪里会听话，跑到大人跟前才停住。一个小丫头吮着拇指细声细气地问：“爹爹，这个叔叔是谁？”
　　“这是你云坡叔叔，快叫人。”贺绍卿肚子太大，弯不下腰。看着可爱的小女儿，真想摸摸那两个毛乎乎的小脑袋。
　　“云坡叔叔！”异口同声，真是双生儿，很有默契。
　　程云坡被叫得心口柔软，一手抱起一个，还颠了颠：“丫头们长大了，比去年重了很多呢。”
　　贺绍卿扶着腰走在后面，看着昔日恋人健美的背影，喃喃道：“你们这些年，就没想过再要一个？”
　　
　　 
作者有话要说：好久没写，退步了。先练笔，请大家见谅。
PS：可不可以呼唤爱的留言？



2、雨中城（二）

2、雨中城（二） ... 
 
 
　　花厅的四角都生着小炉，虽然是倒春寒的天气，倒也暖意融通，花木扶疏。
　　贺绍卿拖着九个月的身孕在外跑了一天，到了晚上已是困乏得不行。但程云坡初到云都，他内心欢喜激动得紧，逞强不睡，只任府中的驻愿郎中细细按捏着自己浮肿的腿脚。
　　程云坡看着好友秀目轻阖，一系居家长袍，也不系腰带，沉重的肚腹随着呼吸一起一伏。肚子里的活物仿佛随时会出来一般，只感慨记忆中那个清冷独立的绍卿再也不见，眼前这人终是成了那个为了爱情一次次冒险孕子的“萧夫人”。
　　“绍卿，夜了，你去歇息吧。”程云坡见贺绍卿恹恹欲睡，拿起披风，想实在不行就把人抱回卧房。
　　贺绍卿长睫抖了抖，睁开眼，笑得慵懒：“不累，再聊会儿。唔~”腹中的胎儿似乎动了下，贺绍卿抬手揉了揉。抬眼，高大俊美的男子眼中的好奇和期待还来不及掩饰。
　　“想摸摸吗？”
　　骨节分明的手掌阖在了微微跳动的胎腹上，代替了回答。
　　掌下轻微却有力踢动让历经沙场，手握重兵的男人慌乱无措却又惊喜激动：“在动，在动，他在动！”
　　贺绍卿心里五味杂然，修长白皙的双手附上男人的，语气颇为动情：“云坡，我希望你幸福。”
　　程云坡深深望进那曾经恋慕不已的双眸：“嗯，这些年，我一直是幸福的。我，很爱他。”说完，俊颜不自然地红了红。他早已不再是当年讲武堂里初识情爱的惨绿少年，但那份俊朗中略带稚气的羞涩却一直未变。
　　贺绍卿顽皮地眨眨眼，想是这些年陪着小女儿心智幼稚了很多。“你脸红了、、、”
　　程云坡懊恼地瞪了绍卿一眼，一点不像平日八风不动的并肩王，手掌不舍地离开好友加初恋的圆肚皮。
　　花厅里随处散放着一双女童的玩具、器用，一模一样的两只木马静静靠着博物架。三年前，贺绍卿在四十岁上平安产下一双女儿，让远在武R明宫里成帝萧从瑜艳羡不已，也跃跃欲试。想到远在明宫的爱人，程云坡清浅地叹口气，神色却带着不自知的怜爱：“绍卿，我跟你说过罢？子诺这些年一直动心思想再要一个孩子给骊儿作伴。”
　　贺绍卿点头，浅笑道：“子诺还年轻，这些年也配合卓逸然一直调理着，为什么不要一个？小女孩儿多可爱！”
　　程云坡苦笑：“我不在的那几年，他思虑太重终是亏了身体。这些年流水般的好药养着，身体也总不如从前。我听说当年他生骊儿时颇为凶险，再要一个怕是不敢想了。”
　　贺绍卿想是想到了什么，眸色温柔：“爱一个人的心，想必都是一样的。云坡，你要知道，一个人爱你，他是愿意拼却性命为你生儿育女的。就像当年，他在那么困难的境地下为你生下骊儿。”
　　程云坡笑着点头，长叹一声，感慨道：“绍卿，二十多年前，咱们也是这样‘谈情说爱’呢！”
　　贺绍卿笑：“嗯，是呢，谈的是报国之情，说的是侠义大爱。”
　　当年共同立下的平倭誓言，报国志向，二十多年来，他们终是用血泪去践行了。
　　
　　 
作者有话要说：继续迷你可爱~这两章节奏慢，还在慢慢适应中，哈哈



3、雨中城（三）

3、雨中城（三） ... 
 
 
　　人语断桥边，画船听雨眠。华美的楼船上有雕梁画栋，有轻歌曼舞。武R城最好的南戏班子被整个包下来，在丝丝细雨中演出那《怜卿记》。十几年前的老戏了，还是先帝景弘为他最爱的崇宁皇后御制的南剧。
　　在圆丘看过首次演出的人永远都不会忘记那个中秋之夜，景弘帝对月所起的日月盟誓；不会忘记那夜风华绝代的崇宁皇后含泪的双眸；不会忘记帝后二人与万人山呼中紧握的双手。
　　“待我拱手河山讨你欢~”甲板上用珠帘华盖连成的观戏台内，一身弱骨的成化帝斜倚在贵妃榻上。细长苍白的手指在梨木扶手上打着拍子，唱词婉转比起珠帘外正在演唱的南剧大家也不差。
　　成化帝是英帝景弘的嫡长子，落地就封了太子。在他从幼童长成少年的十几年中，明宫没有一个男孩儿出生。就连景弘帝最宠爱的贺帝卿---后来的崇宁皇后，也只生下一个公主。直到成帝十六岁时，贺帝卿才生下安王萧长乐，一个对东宫毫无威胁的皇子。再之后，景弘帝在城楼遇刺，不治驾崩。崇宁皇后哀痛之下生下宁王，伴君长逝。成化帝，哦不，当时的东宫萧从瑜在当了十九年太子后继位，成为南华之主，年号成化。
　　成化帝天生的真龙天命，父亲是英帝景弘，母亲是景弘的元后，虽然落地就没了母后，但长到十几岁都是景弘唯一的嫡子，万千尊华于一身。弱冠继位，成为天下共主，虽然十几年来没有立后，但有个能为他赴汤蹈火的并肩王程云坡。景弘一朝的老臣，都知道并肩王是朝中砥柱，平倭寇，扫北戎，为成帝万死不辞，为佳人倾国以聘。
　　至于现在的东宫萧骊，也是成化帝萧从瑜唯一的儿子，也是落地不久就封了东宫。虽说生母不明，但成化帝宝贝得紧。再后来，已经国葬的并肩王重回武R，小太子萧骊的眉眼和异姓并肩王九分肖似。众人看看成化帝对并肩王的态度，一个惊人的猜测刀削闪电般的袭来，众人心中雪亮，但谁都没那个胆子说出来。这么说来，父子两人的人生轨迹倒也相似。
　　先帝景弘被称作南剧皇帝，就是因为这个儒雅潇洒的帝王酷爱南剧，时常写作剧本，放到全国剧院公演。在明宫建千声阁，专门蓄养歌姬舞伎，在阁内编曲填词。成化和景弘感情极亲厚，在南华皇室中极其难得。成化从小在景弘身边长大，诗词歌赋都是他那个全才的父皇发的蒙。因此也是个南剧迷，年少时也蹭粉墨登场玩玩票，扮相极美，唱功也很了得。只是后来政事繁忙，亲自登台的机会越发少了。但只要得闲，第一件事便是听戏，这习惯竟是十几年也没变。
　　这不，春闱的事情刚商定下来，并肩王又去了云都。东宫三天两头往宫外跑，孤家寡人成化帝雨夜游江，包了整个熙春班，在R江上搭起戏台听戏来。
　　“阿实~”成化帝懒懒地唤了声，声音低沉阴柔，让人心头发寒却又忍不住想靠得更近。是的，成化帝有一把华丽的声线，一身瘦骨支离，却带着病态的美丽。
　　“今上？”李实是成化帝的贴身内侍，也是明光殿的大太监。从成化帝还是东宫的时候就伺候在身边，可谓是两朝家臣，忠心耿耿。
　　“王爷到云都了？”
　　“回今上，午时到的，直接去的顾大人的庄子。”
　　“大哥也在？”
　　李实精乖得很，知道成帝说的是贺绍卿，忙道：“帝卿也在。”
　　“先前跟父皇通信，说大哥下月就要临盆。四十三四的年纪，对他真是又心疼、、、又羡慕，呵呵~”成化说着低低地笑起来，伸手拨开珠帘，透过雨幕看向千里之外的云都方向、、、
　　 
作者有话要说：家里有客人，更新不固定。迷你短小神马的真是很无奈哦（摊手）
最最最最最重要的是祝各位镁铝新春快乐，龙年大吉，天天嗨皮~~~~



4、雨中城（四）

4、雨中城（四） ... 
 
 
　　程云坡在云都待了两日，终于是要踏上归程。并肩王位高权重，相应的责任也比别人要重得多。与好友一年一聚，虽然只有短短的三日，可积压下来的政务已足够程云坡回京后忙上一段时日了。
　　贺绍卿执意要送，程云坡看着那大了一圈的肚子不住摆手。贺绍卿把一双娇娇女推出来，两个雪娃娃抱着云坡叔叔的大腿蹭呀蹭，非要送云坡叔叔不可。这就算了，一个小美妞含着一泡眼泪，要落不落的。弄得在朝堂上无所不能的并肩王手足无措，只得答应。
　　十里长亭外，程云坡一手执辔，一手朝两大两小四个人挥了挥。夕阳下，贺绍卿一手撑着腰，一手牵着个小女娃，身边站着顾云洲，顾云洲手里抱着小女娃，小女娃奶声喊着：“云坡叔叔，阿音长大了要嫁给你哦，你要等着阿音哦！”
　　程云坡哭笑不得，但还是拉长声音回道：“嗯，阿音要快点长大！”
　　顾云洲轻笑：“云坡真是魅力不减、、、”贺绍卿捏捏阿音的小鼻子：“小家伙~”
　　夕阳西照，别有一种画意诗情。程云坡深深看了他们一眼，要与云都的无忧时光作别。一路向北，回到武R，他又要面对朝堂臣下、处理不完的政务、纷繁复杂的各种关系。当然，也要见到自己最爱的两个人。
　　云都的至交好友，每年数日的相聚，是他程云坡的空中花园，是他心里不容玷污的净土。就算只有短短的三两日，也够他在武R城的孤风冷雨中回味一年。
　　他程云坡半生已过，有起有伏。坐到一人之下万人之上，并肩王侯的位置。从来不是为了金钱权势，在遇到那个人之前，他是为了南华，为了讲武堂中立下的报国之志。遇到那个人之后，他程云坡所走的每一步都是为了那个人的平安喜乐、一生无忧。
　　景弘末年的北戎之战，他重伤被俘，却被故人所救。因为头部的重伤丧失了记忆，在北戎客居四年。历经艰险回到武R，才发现自己已经“以身殉国”，被隆重地“葬”在家族墓园里。而他的爱人，已经的登基的成化帝---那个曾经秀美儒雅的东宫，为了他变得苍白如鬼、憔悴不堪。
　　那一天程云坡在由原吻着爱人的如霜长发，那一刻他便暗暗发誓从此生死相随、余生为你。
　　四年的分别给了他们刻骨的伤痛，但老天终归没有薄待有情人。萧从瑜以储君之身为程云坡生下一个像足程云坡的男孩，当今东宫萧骊。不管这个男孩多么尊贵、对南华的意义多么重大，在成化帝心里，这只是他和程云坡的骨中骨、肉中肉，是他萧从瑜为所爱之人生下的儿子。他，太爱，太爱程云坡了，爱得可能连他自己都不知道有多深。
　　“驾！”程云坡一声清喝，打马远去，把几多思绪留给春夜凉风。
　　
　　“逸然~这个药管用？”成化皱眉，指着一碗黑乎乎的药汤一脸怀疑。
　　“今上，这次再不管用，微臣提头来见。”两朝太医院医正卓逸然显然不怕成化的冷脸，回得嬉皮笑脸。
　　成化当年生东宫是卓逸然伺候的，程云坡回朝后，也是卓逸然给成化调理身体。这几年成化想要再生的愿望越发强烈，卓逸然翻破医书，研究偏方无数，捣鼓出一副又一副滋补胎元的药。可怜成化都喝成药缸了，肚子还是一点消息也无。
　　“戚~谁稀罕你那脑袋。”成化嫌恶地乜了卓逸然一眼，捏着鼻子一口把药汤闷掉了，干呕了下。随即玉指一扬，价值连城的药盏就地报销。没法，成化从小泡在药罐子里，吃药自然不会有好心情。
　　 
作者有话要说：这几天每天都在亲戚家做客，更新好难哦~~~亲们见谅哦・~~~~并肩王假死的详情影一笔带过了，大过年的影不想写虐，之后再一点点慢慢写吧~



5、武R春（一）

5、武R春（一） ... 
 
 
　　成化登基后，基本是半月一大朝三日一小朝，大朝在明光殿，小朝在南书房。东宫萧骊有十四岁了，成化没有刻意教导其为君之道，只是每次小朝让他站在自己座后参与议政。一开始，萧骊是听得多，说得少。慢慢的，竟也把成化那套做派学了个七八分。说起朝政、策论也有模有样，此次科举改革倒是这个东宫一手操办的。于是乎，朝臣都知成化现在遇事只问两句，第一句是“王爷怎么说”，第二句则是“那东宫呢？”。听罢并肩王和东宫的意见，皇帝若是认可，便点点头哼一句“就这么着罢”；若是不满意，便敲敲御案，侧过脸朝东宫来句“东宫，朝后你和王爷再商议商议，之后拟个折子呈给朕。”总之啊，成化这两年越来越有让东宫独挑大梁，并肩王辅政的意思。
　　这日清晨，南书房里成化、萧骊父子二人照例一坐一站，御案两侧分立着二品以上的文武重臣。
　　“春闱既定在三月十五，那么余下的事就交由吏部和礼部去办了。此次春闱第一次对讲武堂出科学员开放，就是让众臣心服口服。讲武堂出科学员直接分往六部的规矩开国以来就有了，这一百多年来，自然惹得不少中举出身的官员心有不服。自己寒窗十几年甚至几十年苦读换来的官位甚至没有一个十几岁讲武堂刚出科的惨绿少年高，心里不好想，背后有话说的官员太多了。故东宫提议让讲武堂出科的学员也要参加科举才能入朝，这样一来，录用标准相同，用名次讲话。应该可以平息许多人心中的怨愤了罢？”成化一口气说了这些话，微微顿了顿，抿了口祁门红茶，突然厉声道“张宏、纪凡，你们别给朕在背后做什么小动作！同朝为臣，不思好好为国效力，把好端端的一班臣子分为两派，什么科举出身、讲武堂出身，泾渭分明得很！莫要说这是什么同年之谊、同窗之义，明明就是结党营私，你们不敢说，朕替你们说了！”
　　成化平日里声音低沉阴柔，发起狠来尖利阴狠，令人听之胆寒。才说到“结党营私”，被点到名的张宏、纪凡就跪地喊冤、涕泪横流起来，两列臣子也纷纷跪地，口呼“万岁”“息怒”之类的话。
　　成化看着哭作一团的臣子们，眼也不抬，只连连冷笑。
　　这时，东宫萧骊俯身耳语劝道：“父皇，龙体为重，冰冻三尺非一日之寒，有些事情还要从长计议。”成化看了儿子一眼，神色稍缓。
　　萧骊清咳一声：“诸位臣公都是我南华的股肱之臣，今上自然是愿意对你们全心信任，也唯有如此才能君臣一心保我南华万世基业。”萧骊边说边朝成化行拱手礼“今上方才震怒，也是因为最近有本奏了一些众臣不妥的举动。春闱在即，朝中即将引进一批新人。这关键时刻，最好不要用什么引人遐思的风吹草动。各位臣公平素还是要注意自身言行、修为，清者自清，千万不可惹人话语，自找麻烦。”
　　东宫一番话软中有硬，那神态动作跟二十年前的成化如出一辙。一干大臣听了，自然是磕头称是，不敢有二话。
　　成化一直把玩着手指的青粉瓷盏，心中却道：云坡，咱们的骊儿是真的长大了。
　　
　　散朝后，成化留萧骊一同用膳。成化登基后便带着萧骊搬出斯咏殿，入主清辉宫，在这座极尽奢华的宫殿独自把儿子带到四岁，直到并肩王程云坡回朝。
　　“父皇，那水晶镜怎么还立在偏殿啊！用膳对着个大镜子，多膈应人。”萧骊下朝后哪还有一丝身为储君少年老成的样子，就像邻家少年一样，也会跟父母撒娇卖痴。
　　成化轻笑：“放了十几年，习惯了。”
　　成化刚登基时，偌大的宫殿只有父子二人。成化便命人放了一架大水晶镜在餐桌前，这样，餐厅里好像多了两个人。看上去，也，不那么孤单了、、、
　　这个原因，程云坡曾经问过，成化不记得自己是怎样回答的。唯一有印象的是，自己喃喃说了句什么，那个刀剑相加也不变色的男人红了眼眶。
　　待宫人布好菜，试过毒，父子两人开始用膳。萧骊半大的小伙，吃得又多又香，却得体优雅。成化恹恹地提不起食欲，但看着儿子吃得香甜，心情却不错。皇家父子不兴互相夹菜，萧骊看成化不怎么动筷，也只是问了句是不是饭菜不合胃口。成化摆手让他别管，不知是不是皇帝多心，他总觉得儿子一双乌溜溜的眼珠子不时往自己的肚子瞟、、、
　　 
作者有话要说：唉，不知道肿么写成化和他家王爷的对手戏，苦手。。。



6、武R春（二）

6、武R春（二） ... 
 
 
　　长夜未央，只有一盏盏宫灯把偌大的殿宇照亮。成化和程云坡分离已半月有余，不像从前程云坡离京公办两人日日通信，这次程云坡只在到达云都的第二日送了封短信来，之后便杳无音讯。成化贵为人主，手段雷霆、阴沉狠利，对程云坡却极为依恋。两人独自相处时，成化比民间初嫁的新妇更加娇柔温婉，十几年来把程云坡哄得服服帖帖。平日里严肃铁血的并肩王，回到寝殿对着柔弱娇痴的成化，简直一点办法也无，只恨不能把心头血捧到爱人跟前。
　　程云坡这次这般做法，成化心里自然纠结难过，却也没有写信去质问。其实，程云坡离开前两人有了点小小的口角。成化和卓逸然成天捣鼓那些生子“灵药”程云坡是知道的，成化身子本来就弱，程云坡生怕他家皇帝吃出什么差错。启程那天，程云坡连着看了三天两夜的奏折，累得紧。回寝殿与成化告别，一进屋一股子药气，成化捂着胸口犯干呕。程云坡心里又疼又气，口气不免有些重。成化吃完药，心气也不顺。顺起药碗就砸人，程云坡也不躲，带着药汁的莲纹盏就在脑后炸开了花。
　　程云坡皱眉，嘀咕了句：“我看这些个稀奇古怪的药是吃不得了，把性子都吃变了。”
　　成化心里委屈，声音尖刻：“朕这是为了谁，啊？一进门就给朕脸子看，你要出远门的人，别自己找不痛快！”说完，眼角都红了，衬着一张脸越发雪白。
　　程云坡摇手，一脸无奈：“我的错，我的错。你喝了蜜水歇下罢，我这就出宫。”
　　有人道歉，成化越发委屈。抖开鹅绒被披头盖脑把自己盖严实了，声音闷闷地传出来“知道你一颗心早飞南边儿去了，那边多好呀，可心可意的。”
　　程云坡苦笑，走近要把被子扯扯开，成化在里头死命拉着，不退让。程云坡无奈，找准脑袋的位置，亲了亲，低笑：“臣可不可以理解为今上是吃醋了？”
　　“神经了才吃醋！”成化掀开被子笑骂。
　　程云坡抓紧时机在成化唇上啄了一下，果然夫妻没有隔夜仇，这不，别说隔夜，不过片刻两人又和好如初。
　　“真要走了，好好照顾自己。”
　　“云坡，早点回来。”成化放软声音，听得程云坡心头一动。
　　牙齿都有磕着舌头的时候，两个人朝夕相处十几年怎么可能没有口角。但每次程云坡都舍不得成化气闷，总是先低头再安抚，拌嘴倒成了小情趣。
　　
　　“还不回来，真是乐不思蜀了。”成化翻着南剧话本心不在焉，嘴里一阵抱怨，内容十五日不变。
　　“今上可冤枉臣了，臣哪里有‘乐不思蜀’，臣是归心似箭啊！”成化声音虽低却被程云坡听了个真切，年过不惑的并肩王的身姿矫健，伸手就把纤瘦的成化抱了个满怀。
　　爱人熟悉的气息让成化心安，皇帝垂眼轻轻地笑起来，静美如好女。
　　“回来怎么没先说一声？”
　　“特意不说的，今上不惊喜么？”
　　“身上一股寒气，喝点汤水驱寒罢。”成化羞于承认，转移了话题。
　　毕竟碍于身份，成化长了三十年从来也没沾过阳春水，不然依着他和程云坡这股黏糊劲，让他为夫君洗手做羹汤也不是不可能。
　　“嗯，今上也喝一点，这么瘦。”程云坡双手量了成化的腰，少年般纤细。
　　成化让小厨房做了鸡汁燕窝和五豆汤，程云坡和燕窝，成化照例每晚一碗五豆汤。
　　这五豆汤并不珍贵，只用红豆、绿豆、黑豆、黄豆、芸豆煮成，却十分养人。加点冰糖蜂蜜，清甜爽口。都说皇帝富有四海，谁能想成化每晚的宵夜不过是一碗五豆汤。
　　大内的器用精致小巧，程云坡三两口就喝掉了一碗燕窝。抬眼看宫灯下的成化，晕黄灯光里的肌肤凝脂一般的美好，纤长的睫毛点染着柔光，一如十几年前初见时那般静雅美好。程云坡看得有些痴，恰好成化抬头，四目相对。一份幽美、暧昧的气息就慢慢生出在龙涎香气里、、、
　　 
作者有话要说：拉不拉灯，这是个问题。。。



7、武R春（三）

7、武R春（三） ... 
 
 
　　“子诺、、、”程云坡轻轻地喊了一声，并不指望得到回到。就是那样，想听爱人的名字从自己的唇舌间滑过。
　　成化一笑，喝完最后一口汤水，伸出粉嫩的舌尖，把淡色的下唇舔了舔。正是狼虎之年，程云坡哪里还忍得。猛的站起身，将人一抱朝床榻走去。
　　成化窝在程云坡怀里，温软得像一只猫。一双手早已灵活地解起他家王爷的衣扣，听着程云坡越发粗重的呼吸声，比登基为皇还要得以。是的，这个男人爱自己，迷恋自己。还有什么不满足、、、
　　厚重的帷帐落下，巨大的龙床上是如何一般翻覆光景旁人以难以得知。之余一席残宴，和满室的旖旎之声、、、
　　
　　激烈的情事让成化睡得很沉，第二日没有早朝。程云坡醒来后，没有起。成化枕在他的臂弯里，他舍不得动，不忍破坏爱人的好眠。
　　所以成化醒来时，便看到并肩王一双星眸一瞬不瞬地看着自己。老夫老妻的这样并没有什么，只是昨夜成化到最后叫得太大声，估计殿外守夜的宫人都听见了。想到自己的孟浪，成化脸一红。把头扎进程云坡怀里，闷声说：“还不起，今儿北亭他们要进宫呢。”
　　程云坡知道皇帝害羞了，越发觉得可爱。不置可否地“嗯”了声，一双大手在成化身上游走起来，成化这些年吃了太多养宫体的药，身体多少有些变化。身体变得像女子一样柔软，皮肤掐得出水来。生过萧骊，身上便光滑得不行，一点多余的毛发也无。
　　身子越来越女性化，成化也不在意。他从小尊贵骄矜，没有人敢非议他。再者，不管身体变成什么样，程云坡都一如既往地爱他，怜惜他。他，没有什么可担心的。
　　触手一片温软，程云坡心中惬意，声音也缓了几分：“子诺，你的腰怎么这样软？”
　　成化怕痒，不自在地扭了扭身子：“腰软还不合你的意---”及时打住话头，因为再说下去就有失体统的嫌疑了。
　　成化拉着程云坡的手停在自己柔软光滑的小腹：“云坡，明日卓逸然要来请平安脉，你陪着我罢。”
　　听到成化的轻语，程云坡脑中却浮现出贺绍卿浑圆的腰腹，惊悚地摇摇头。程云坡吻了成化的发顶，应下。
　　
　　程北亭在讲武堂总教官的任上做了十年，立功不少。年前拖家带口回到阔别十年的故乡武R，却不接受任何官职。程北亭正值盛年，曾是成化的伴读，说与皇帝“青梅竹马”不为过。叔父是并肩王程云坡，家门显赫。这次却做出这番决定，着实让不少人疑惑不解。
　　而成化却知道个中原因，程云坡异姓封王，以帝王为妻，百年大族程家已然到了极盛之地。有了个做王爷的叔父，东宫都是自己子孙，所以有程云坡独挡门庭就已经足够。程北亭便不必要成为手握实权的朝臣，烈火烹油让程家成为众矢之的。所以，他程敛之做甩手掌柜，悠闲皇亲，一番丰厚的赏赐，随程敛之去了。
　　程北亭的男妻与成化的渊源那更是深了去了，这两家的恩怨情愫，真是要比戏文还复杂纠结。还是让那些个成年旧事成为光阴过客吧。
　　程北亭闲下来后，成化得空就把他们夫妻二人召到宫里陪自己听南剧。那对夫妻也是戏迷，三个闲人聚一起倒是其乐无穷。
　　
　　这日程北亭、贺念卿二人进宫正好和皇帝、王爷一起用了午膳，几十年的情谊，这些人之间早没了君臣之分。自从成化放下对程北亭的心结，两人之间又回复了当年惬意自然的状态。
　　“唉，怎么不见小堂弟？”程敛之三十多岁的人，本来就是飞扬不羁的性子，又跟讲武堂里的孩子们待久了，一张嘴十分欠。
　　当了十几年当家主母，贺念卿早就不是当年那个柔弱娇憨的小公子了，又做了四个孩子的爹爹，整个人温润端庄，成熟不少。这夫妻二人，整个调了个个儿。
　　自然，贺念卿轻轻打了下程敛之：“话多，吃你的饭！”程北亭忙赔笑。
　　成化倒是嗤嗤笑出声来：“念卿，别理他，嘴不欠就不叫程北亭了！萧骊去北苑骑马了，今儿可能在那边住下。”
　　贺念卿温柔地笑笑：“阿骊能文能武，真是小叔和子诺的福气。唉，致深那个讨债鬼，真是让人操碎心。”
　　一提到大儿子，程北亭眉头一皱：“别提那个逆子，我现在就不想看见他！”
　　一时气氛有些讪讪，还是程云坡另起话头。“北亭，我月底要去平州。估计得在那边待小半年，宫里还要你时常照应。待雨季过了，就时常陪他们父子去西苑逛逛，好解解乏闷。”
　　程云坡去平州建讲武堂军营的事是早就定下的，成化听到他家王爷要走半年的消息还是神色一黯。
　　程北亭连忙应下，笑言要与成化一分胜负。成化这才被提起兴致，面色缓了过来。
　　
　　 
作者有话要说：看来寡人真是粗长无能了、、、因为是番外，之后就不过多介绍人物复杂纠结的关系了OTZ所以，也不会太长、、、



8、武R春（四）

8、武R春（四） ... 
 
 
　　第二日，武R又飘起了细雨，原本就没暖起来的天儿又冷了几分。但清辉殿里却暖意融融，卓逸然为成化请过平安脉刚刚离开，把一室温馨和暖意留给时隔十四年又要做父亲的成化二人。
　　“云坡，听到了吗？咱们年底又要有一个元元了。”成化对自己的身体多少有数，因此听了好消息没有程云坡那般惊喜失态。
　　程云坡自失地点点头，像是调整不了面部的表情，内心是高兴的，却又担心成化不能承受怀孕生子的辛苦。
　　成化哪里不知道枕边人想着什么，踮脚环上程云坡的脖子，柔声道：“云坡，别担心我，年底你就等着从平州回来抱儿子吧。”
　　程云坡吻吻成化的发顶：“女儿也很好，娇娇小小的，想着就可人。”
　　成化想到亲友们家中都是儿女双全的，再想想那一个个娇娇女，也不觉弯了嘴角：“嗯，这次生女儿好啦。”
　　抱着快化在自己怀里的成化，程云坡却想着要不要把去平州的差事交给儿子。毕竟当年生化生萧骊自己不在身边，这次一离开半年他是如何也不愿意了。入仕几十年，数不清的外出公干，从没有舍不得不忍心的情绪。自己是真的老了，有了牵挂便再也不能不惧生死了。是的，会怕死，怕成化伤心，怕不能见到儿子长大成人。
　　
　　被诊出有孕，也许是心理作用。成化的胃口好了很多，卓逸然更是捡着滋补的药膳给他补。于是，成化肚子没变化，脸颊身形却饱满圆润起来。本就五官极美的成化，现下有了好气色，更是容光夺目起来。深受其利的自然是并肩王，王爷将儿子往平州一送，自己则每日坐镇清辉殿。亲自端茶送水伺候成化，不假人手。
　　这日有早朝，成化却起不来床。孕夫嗜睡的症状显现出来，就是皇帝也奈何不了。成化把自己卷在被子里哼哼唧唧，也不管一干宫人跪在龙床下忍笑辛苦。
　　程云坡舍不得硬拉成化起床，只得硬着头皮吩咐李实，让大臣们直接上奏本，留待御览。
　　午膳成化都是在榻上吃的，都是素菜却是用鸡汁、贝汁煮的。程云坡没怎么接触过孕夫，在他的印象中怀孕初期的人无不是吐得昏天暗地。眼前的成化却吃得比平常都香，一点不适都没有。
　　于是乎，并肩王好奇地问了句：“子诺，还好受么？想不想吐？”
　　成化放下象牙箸，皱眉：“吃东西呢~不吐也被你说得想吐了。”
　　并肩王连忙赔小心：“莫气莫气，我是怕你不顾难受硬逼着自己吃。”成化怀萧骊时反应很大，胆水都吐出来了还是大口大口地吃补品。后来把萧骊养得太大，生得异常辛苦。
　　成化叹口气，决定还是说实话：“云坡，我不想瞒你。这些年服药我的身体变化很大，这次有孕如此顺利，可能是因为我的身体越来越像、、、女子了。”
　　程云坡内心大震，表面却不露声色，但眼底的怜惜却无法掩饰。手指拂过成化细腻的皮肤：“子诺，我欠你良多啊、、、”
　　成化笑着摇头，按住程云坡的手：“云坡，我从来都是心甘情愿的，只要是为你、、、为了你、、、”
　　
　　武R的这个春日终于在绵绵春雨中过去了，入夏后成化的肚子也显出来，长势很快。成化罢了早朝，虽然从不隐藏和程云坡的关系，但是要一国之君大腹便便去上朝，终归是那么合适的。
　　“端午节，阿骊回来么？”初夏的午后总是惬意的，贺念卿放下茶盏，看向成化。
　　成化一直抚摸着隆起的肚腹，一笑：“前些日子来信，许是不回了。”
　　“小公主是十一月出世？”成化怀孕五月，卓逸然诊出了男女。看来，程云坡当日居然一语言中。
　　“嗯，正赶上宫里开灶。”程云坡笑着答。十一月初一是开灶节，成化的产期就在那天。
　　之后三人又说了些平州风物，直到一纸来自平州的银鹰令将谈话打断。
　　 
作者有话要说：本来还想写一点的，但是马上要出门了，只能到这里了。祝大家汤圆节快乐！



9、蝶恋花（一）

9、蝶恋花（一） ... 
 
 
　　“子诺，骊儿端阳节回京。还有，要带个人给咱们见见。”看罢银鹰令，程云坡长长呼出一口气。
　　成化眼底滑过滟滟波光，很快归于平静，只用手轻轻抚着肚腹，漫不经心地“嗯”了声。
　　贺念卿垂眸定定心神，安下心来。
　　之后每日例行请脉的时辰到了，贺念卿便起身告辞，还答应端阳节将孩子们都带进宫来赴宴。
　　贺念卿离开后，成化才挑眉问道：“儿子带回来的是什么人，你心里有数罢。”
　　程云坡见成化心中通透，索性把话摊开：“嗯，就是那个厉如锦，我跟你说过的，人才十分出众。去年带骊儿去讲武堂巡视时认识的，骊儿对他的剑术十分崇拜，还拜他为师来着。”
　　“哼，我看这就是个幌子。骊儿跟我说起他时，眉眼放光，一脸蠢相，哪里是说到师傅该有的表情。”认知到儿子喜欢那个叫厉如锦的青年，成化心里十分不是滋味。
　　程云坡好笑地亲吻难得有幼稚气的爱人，叹道：“既然知道骊儿的心意，我们做父亲的，还是多体谅些罢。”
　　成化被吻得乱了气息，轻喘着说：“本想让致深进宫的，也好亲上做亲。”
　　“唉，儿孙自有儿孙福、、、”
　　
　　东宫萧骊在端阳节前三天回到武陵城，当日成化就把厉如锦宣到隽水阁。头一年北巡成化身子不爽，没有和程云坡父子二人一起去平州，所以还未见过那个众人赞不绝口的厉如锦。
　　“下官厉如锦参见今上万岁！”
　　当一袭白衫的青年起身后，成化终于明白为什么当日程北亭说起厉如锦时只一句“真真妙人”了，也明白了儿子的一片情深缘何而起。
　　对于一个讲武堂的教官，厉如锦实在是漂亮得过分，五官精致，身形消瘦，不像个习武之人，因着脸上一层艳光，倒像个女扮男装的倾国名伶。声音么，有些微沙哑，看来老天还是公平，不至于让他完美得像个假人。
　　“厉卿真是人才出众，不怪王爷和东宫都对你赞不绝口。”
　　“下官惶恐。”
　　“你自讲武堂全甲出科后，还参加当年的秋闱却未留京为官，反是回了讲武堂当起教官。年岁长久，朕不问你这样做的原因。这样，你明日去吏部报道，之后便留在武R罢。呵呵，风华正茂，正是为国效力的年纪。厉卿，你可不要让朕失望啊！”一席话决定了厉如锦的去留，不给他一丝反驳的机会。
　　见厉如锦面无表情地应下，成化心中想：性情这般清冷，终是不如念卿家的致深讨喜。
　　
　　夜里，程云坡问起“婆媳见面”的情形。成化揉着肚腹冷哼：“性子那么冷傲，成婚后眼里是不会有我们对父亲的。儿大父心寒，还是女儿好，贴心乖巧。”
　　程云坡失笑：“厉如锦自幼表情寡淡，看着冷漠，其实性格驯良孝顺得很，与人熟识后十分便十分热情了。再说，你还不信骊儿的眼光？”
　　成化听罢，似笑非笑地抬起眼打量程云坡：“民间有句话可以改改了，真是公公看儿媳，越看越顺眼。”
　　程云坡见成化不是真生气，便凑上去，嘴也油滑起来：“你可别当‘恶公公’，厉如锦为了骊儿可是服了飞云丹的，遭了大罪呀！”
　　飞云丹是前朝医圣研制的神药，男子服后腹内形成胎宫，便可像四族男子那般怀孕生子。但是这种丹药的副作用很大，特别是初次服用后腹部剧烈的胀痛几乎要持续一个月之久。不是极其想为所爱之人孕育子嗣，一般男子是不愿意遭这个罪的。
　　成化一愣，心下叹道：看来这个厉如锦并非自己所想的那般冷清，骊儿的一番情意是没有白费了。
　　 
作者有话要说：时间真快不是？元元都有媳妇儿了



10、蝶恋花（二）

10、蝶恋花（二） ... 
 
 
　　端阳节那日，成化在宫中设宴，不过是与程北亭两家人的家宴。却因为要将厉如锦正式介绍给众人，又显得格外隆重。
　　湖蓝色的织锦夏衣是新裁的，成化肚腹明显，只想穿着深色衣服加以修饰。给萧骊、厉如锦也赐了些新制衣饰，却是以华美新奇的居多。看来，成化是从内心接受了厉如锦，只是嘴上不说罢了。
　　只要有程云坡在，成化更衣便不要宫人服侍，只懒懒伸臂要程云坡来。程云坡好笑，对他从来都是依顺的。堂堂王爷，却也像小厮一般伺候妻子穿衣。
　　“嘶~”成化吸气。
　　“怎么了？是丫头在调皮么？”程云坡紧张，停下手里的动作。
　　成化一张脸白了又红，倒最后竟是红晕不退，难堪地把头扭向一边。
　　程云坡这下是真急了，忙把人往怀里带：“这是怎么了？怎么不说话？”
　　健美的手臂勒紧了成化的胸口，成化胸口一痛，轻呼了声：“云坡，痛、、、胸口痛、、、”
　　程云坡连忙松手，一把扯开成化的中衣。只见成化的乳?晕通红，乳?珠遇冷竟颤巍巍地硬了起来。
　　程云坡好不尴尬，又忙把衣襟拉上。成化拉住他家王爷的手，不让离开。声音又轻又软，带着一丝幽怨：“云坡，我早跟你说了。这些年吃了那么许多药，我的身子、、、越来越像女子了，胸前那处前些日子起就开始发硬发胀，一碰就痛得厉害。我，我、、、”
　　身为九五之尊不但要雌伏与同性身下，还要一再怀孕、分娩，身体也因为药物变得越发女性化。成化心中的凄惶，哪里是外人晓得的。
　　程云坡心中的震惊早已被怜惜和感动代替，哪里还忍心看爱人凄惶无助的样子。捧住成化的脸，眼神认真而深情：“子诺，不管你变成什么样，你都是我的子诺，我最最心爱的妻子。”
　　“云坡~”成化一边鄙视自己的软弱一边泪盈于睫，把唇瓣往程云坡的嘴间送去、、、
　　
　　那日之后，随着一日大过一日的肚子，成化的前胸也开始变化。原先发硬发胀的胸开始变软，体积也慢慢变大，乳首的颜色变深，显出诱惑的玫瑰色。成化担心会像妇人一样有乳汁，那才真是从内心打击他。幸好卓逸然看过后，支支吾吾地说是孕期变化，生下孩子后没准就好了。成化这才放心，却总是不好意思面对新生的幼?乳。
　　每到床第间，成化更是相信程云坡所言不虚。因为并肩王总会动情的含住胸前那处，不大不小，刚好够王爷含一半在嘴里啧啧有声。成化每每听到那啧啧水声，总是羞耻得恨不能死去，却又动情得挺起上身想要更多。
　　在成化口不对心地埋怨中，并肩王继续着他的“恶劣”。时间很快就到了东宫的生日---中秋节。
　　
　　到了八月十五，成化的肚腹已相当庞大，起坐多有不便，也彻底停了大小朝。萧骊生在中秋前后，当年成化为了精简后宫用度，便把东宫的千秋节并到中秋一起过。这么多年来，中秋节便是明宫中除了春节，最热闹的一天。
　　这次东宫的千秋节，因为成化身子沉重，只请了一些老臣、重臣和皇亲进宫。成化与并肩王携手入殿，众臣皆触地跪拜，不敢抬头。
　　成化也是算定了老臣重礼，才敢挺着肚子赴宴筵客。
　　成化笨拙地落座后，才命众人起身。沉重的肚腹在几案后，许久不见皇帝的众臣只看见他们今上又圆润许多的脸颊。
　　成化笑着举杯，夸奖了东宫几句。之后便是臣子们千篇一律的赞歌颂词，献给成化和萧骊这对皇室父子。
　　成化最近和程云坡琴瑟在御，和谐美满。心情自然大好，但今夜的主角萧骊却是兴趣缺缺，只强笑敷衍。
　　旁人是否发现东宫的不在状态不得而知，知子莫若父。成化却是对东宫的一举一动看在眼里，又看了看坐在臣子席中的厉如锦，心里有了计较。
　　 
作者有话要说：好吧，影承认，这么久木有更，懒是原因之一（自抽耳光ing）下雨好更文，明天继续。。。月底前完结，之后回学校就木有时间更鸟



11、蝶恋花（三）

11、蝶恋花（三） ... 
 
 
　　夜宴散后，萧骊送厉如锦出宫。本想留爱人在宫中夜宿，但厉如锦自律极严，萧骊只得作罢。如锦还是不肯松口，萧骊轻轻叹了口气。父皇有孕在身，父王又无心政事。还是不要拿这些许小事去劳烦他们了，萧骊定了心神，回斯咏殿去。
　　席上饮了许多酒，兴奋和烦躁交织在一起，萧骊失眠了。帐顶的夜明珠泛着幽光，恰似那人柔和的笑颜。萧骊越看越惆怅，只得背过身去强令自己闭眼不看。
　　迷迷糊糊间，萧骊只觉有人近了床榻。他自幼长于深宫，睡时十分惊醒。须臾间人已清醒，手已摸到枕下的匕首。
　　“骊儿，睡了吗？”成化的声音在暗夜里显得十分温柔。
　　萧骊呼出口气，转身便看见大腹便便的成化立于床头。成化披了件外袍，内里穿着明黄中衣，肚腹高高挺着。一头间杂着银丝的长发垂在身前，十分柔弱的样子。
　　看着未老发先华的父皇，萧骊回想起幼时父子两人相依为命的深宫寂寥，眼中一热。于是孩子气地揉揉眼睛，果然，父皇看向自己的眼神更加怜爱。
　　萧骊早熟，不但记事早，更是从小就知道怎样叫郁郁寡欢的父皇露出笑颜。撒娇卖痴，装孩子气早就使得纯熟，成化多年来十分吃这一套。
　　萧骊扶着成化坐到榻上，从侧身环着成化，软声道：“这么晚，父皇怎么还不歇下？父王呢？”
　　“你父王回王府了，明儿一早要去东海郡呢。”
　　“吓！”萧骊惊得直起身子。
　　成化这才假意生气，沉下脸：“朕知道你不舍得让如锦只身去东海郡调查楼船一案，可是你怎么能对他作出那种事！想用强让他怀上身孕，离不开京城。骊儿，朕和你父王都道你少年持重，对你行事十二分的放心。没曾想你这次险些铸成大错！”
　　“父皇！”成化很少对萧骊加以颜色，这下是真把他吓到了。连忙跪地抱住成化的双膝：“骊儿错了，真的是昏了头了。差点伤害了如锦，辜负了父亲们的信任。骊儿再不敢了！孩儿只是太爱如锦了，东海水深，如锦又太过执拗刚直。朝中知道他身份的人不多，孩儿真怕他去东海会有个万一。”
　　儿子对厉如锦的一片情意成化怎会不懂，自己还不是从这个年纪过来的。成化叹了口气，要儿子起来。抬手擦掉儿子眼角的湿润，成化已转了语气：“元元，爱一个人的心情都是一样的。你对如锦的心意，我和你父亲都懂，所以你父亲才连夜调了楼船案的卷宗回府查看，明日便去东海郡彻查此事。如锦服药不久，胎宫还没长稳，此时确实不宜长途劳累。我看等你妹妹落生之后，便要着手准备你的大婚了。这几个月便让如锦好好休养，你莫要再扰他。”
　　
　　萧骊听了此番软语，心里早已滚烫。这次父皇有身，两位父亲都极为看重。一向勤于政事的父王居然将许多事都放手不做，只一心照料陪伴父皇。想是要亲眼看到皇妹出世吧，此时却为了自己和如锦，奔赴千里之外，将大腹便便的父皇独自留在宫中。
　　也只有父母能做到这样吧，萧骊心想。
　　“父、、、爹爹~”萧骊含泪喊道。
　　成化愣了一愣，除了萧骊儿时羡慕程北亭家的致深他们这样叫过自己。似乎碍于宫中规矩，五岁后就没有这样喊过了。成化的笑意已到了眼底，轻轻搂过儿子：“元元、、、”
　　身体的变化和期待已久的身孕让成化的内心更加柔软，他不用像当年那样用冷漠和绝情来保护自己和儿子了。如今，他的云坡回来了，在他的身边倾尽所有的保护着家国，给他依靠。他可以让自己柔软，可以适当地放松。依恋的情愫，于今时今日的成化，已不再是奢侈品。
　　一声“元元”亦叫道萧骊的心底，东宫得了便宜还卖乖，胆子一肥，小小声地说了句“孩儿再不羡慕致深他们了，您比念卿叔叔还要温柔可亲、、、”
　　萧骊的脑袋在成化胸前拱来拱去，一不小心撞上了柔软挺翘的胸口。萧骊正待疑惑，却对上了成化阴沉尴尬的表情：“云坡说的对，对男孩确实不能太宠了、、、”
　　 
作者有话要说：明天争取再来一发，影捏着手绢等大家哟~・~~~~



12、蝶恋花（四）

12、蝶恋花（四） ... 
 
 
　　自八月十六程云坡去往东海郡彻查楼船倾毁一案，到他赶急赶忙地摆平一干事宜再赶回武R，已是十月了。
　　回到宫里，虽说已有准备，程云坡还是被成化吓了一跳。臃肿的肚腹简直像座小山压在成化身前，已近足月的孕夫早已下不得床。好在成化的气色尚佳，面颊还是自己离开时那边莹润。
　　“肚子怎样这般大？”程云坡蹙眉，心疼得厉害。
　　成化挪了下?身子，扶着床靠坐起来些：“逸然说孩子的个头有些大，嗯，胎水也多。”
　　程云坡怜爱地在成化腹顶印下一吻：“太辛苦你了。”
　　成化摇头，摸着程云坡的发冠：“东海那边还顺利么？”
　　程云坡已吻到成化胸前，声音含糊起来：“还行，能用的人留着，不能用都已经想法子打发了。”
　　成化如今的身子笨重不堪，两人久别重逢，倒是什么都没做。
　　用过晚膳，两人去后殿的温泉洗浴。
　　成化浑圆的肚皮像颗硕大的珍珠，隐在水下。程云坡看得有些干渴，便游到成华身后，要给他擦背。
　　手下一片滑腻，成化的肌肤凝脂一般美好。程云坡爱不释手，擦背擦着呼吸就粗重起来。成化听了好笑，便捉住爱人的手往自己身后那处带：“别忍了，进来罢。”
　　虽然水的浮力可以缓解成化的不适，但程云坡还是不敢轻举妄动，只把成化的耳珠含住，含混地笑着：“等今上生产了，臣要加倍讨回来的。”
　　成化哭笑不得，只由那人的灼热在自己的股间摩擦着。
　　出浴擦身，程云坡才看见成化雪白的股间红了一片，倒别有一番旖旎。想这些痕迹天下之忧自己能够留下，心中骄傲而感动。
　　回到寝殿，卓逸然与一干医官已侯在那里。程云坡有些郁郁，方才成化告诉他，因为胎儿过大，怕生产时造成撕裂。一个月前，成化的产道每夜都要接受一番扩张。太医拿浸过药油的玉?势没入成化的产口，过一刻钟取出，换大一号的进出旋转，模拟生产时胎头的情状。
　　程云坡再不愿，也只能看着他家成化扶着肚腹侧躺在龙榻上，任三指粗的玉势就生生没入体内。成化闷哼了声，听得程云坡心头一紧。就连与他们夫夫极相熟随便的卓逸然，看见并肩王阴的出水的俊容，都有些心里打屯。
　　成化闭气忍过这阵不适，轻轻开口道：“你们都下去吧，这里有王爷就可以了。”
　　一干医官退到殿外，想来今夜的治疗是取消了。
　　成化体内有异物，难受得不能动弹。知道程云坡心中膈应，但更多的应该是对自己的心疼，成化想自己如今这样虚弱，撒娇应是可以的，便道：“还不过来给我揉揉腰，僵得发疼呢。”
　　程云坡听了这话，哪还会站在一旁发愣，只恨不得长出千手，把成化全身揉捏个舒服。
　　手指在成化鼓胀的腰间捏着，程云坡心疼到不行：“子诺，生了这个孩子，我们再也不生了。看你这样，真是心疼。”
　　成化闭眼享受着，嘴里轻嗔：“这个还没落生呢，说那么远做什么。”其实心里想的是，如果有机会，也想得一对双生儿，就像大哥和念卿他们那样。
　　两人各怀着心思，却都被这一室温馨蜜意沉醉。
　　
　　“啊----”十一月初一那日，小公主果然准时驾到。清辉殿里传出成化痛苦的呼喊，这个小公主确实太过胖大了。就算成化的产道经过两个月的扩张，女婴的头还是卡在成化的产口中不得活动。
　　成化双手拉着从床顶垂下的白绫，声嘶力竭地用着力。就算他富有四海，为天下至尊。此时此刻，富贵权势于他是一点用处也无。他只能像任何一个孕夫那样，竭力向下做着推挤，把女儿带到人世。
　　萧骊守在殿外，紧张得来回踱步。程云坡本来也在殿外守着，但在听到成化的第一声惨呼后不管不顾地冲到殿内。
　　原来方才那声惨呼是因为胎儿的头下降了许多，直直顶到出口。成化痛得厉害，不由尖叫起来。
　　程云坡双眼发烫，往成化那处一看。果然，黑色的胎儿已若隐若现，在沾满的鲜血的产口不进不出。
　　成化夹着白发的青丝被汗水黏在一起，见程云坡进来，却分神怪道：“额，你出去等吧，我、、、我就好了，呼呼、、、啊~~~”
　　程云坡坚定地摇头，跪到榻边紧紧握住成化的手：“我不出去，就在这陪着你，陪着你和孩子。”
　　“唔、、、你，你是要上战场的人，不能被这血污冲撞了、、、要讲点禁忌、、、呼呼~”成化也真是佩服自己，都到这节骨眼了，还在扯有的没的。
　　程云坡忍住泪，自嘲：“都是死过一次的人了，我还怕什么。乖，专心点，孩子就要出来了呢。”
　　成化此时的情状虽然惨烈，但他心里多少还是有数的。自己的身体已经很有些女性化了，盆骨和产道都比十几年前更适宜生产。如果不是女儿长得太大，怕是早就生下来了。
　　既然他要陪着自己，那就不要别扭了。要他看看女儿来得多不容易，以后对自己和孩子们一定会更加宠溺的。
　　想到这里，成化便摒弃杂念。使劲向外推挤胎儿，于是成化朝的长公主就这样缓缓地滑出她家父皇的体外，发出洪亮的啼哭声。
　　孩子落了地，成化和程云坡二人均放了心。成化虚弱地抱过身上还沾着血迹的女儿，亲了几下才给医官送去清洗。他亲女儿，程云坡便吻他，边吻边动情道：“好子诺，你真厉害，丫头有八斤多呢。”
　　成化亲女儿亲得喘气：“丫头，可累坏父皇了，你比哥哥重多了。”
　　两人的对话十分平民，不像前朝的景弘帝后那般深情文艺。暗处的起居官拿着纸笔，很是纠结，还是把一帝一王的话原样记了下来、、、、（THE END）
　　
　　 
作者有话要说：完结咯，撒花


