
空白调色板Ⅰ末路之爱	

空白调色板（美强重生）01 飞来横祸

　　男人就该坚定，没有承受能力的男人都是毛毛虫。
　　
　　因为玩具被抢了而哭个不停的阿灰听到舅舅这个鼓励不像鼓励，责骂不像责骂的话，立刻就鼓起腮帮子反驳。
　　
　　“那舅舅你昨天晚上偷哭什麽？”
　　
　　阿灰的舅舅路天泽这会儿正在沙发上看报纸，穿的人五人六的，乍一看还真有那麽点精英的味道，只是眼睛太活，怎麽瞧都一副风流胚子的模样。
　　
　　“你什麽时候看到我哭了？”路天泽皱起黑色眉毛，他长得很英挺，皱眉的时候很有味道，是那种硬汉形象的男人。
　　
　　阿灰手里拿著擎天柱，回答的有点漫不经心，肥嘟嘟的小手在半空挥舞出一个激动的弧线：“昨晚我去花园找毛毛虫，看到你在车子里抹眼泪，舅舅你也被抢了玩具吗？”
　　
　　“你又去捡毛毛虫了！”阿灰的妈妈，路天泽的姐姐端著晚饭出来，也顾不上问为什麽会“看到舅舅躲在车子里哭”，就拉著儿子去洗手。
　　
　　路姐姐烧了红烧鱼，香气四溢地放在桌子上，路天泽抽了抽鼻子，有点想吐。
　　
　　“小路，你昨晚哭什麽？”路姐姐拉著儿子出来，不知道洗手途中从儿子口里套出了什麽，一副紧张兮兮的样子，“他又打你了？”
　　
　　她口中的他没有提名字，但是他们好像都心照不宣，路天泽扬起眉头：“没有，你想哪去了？不说他了，扫兴，快吃饭吧。”
　　
　　路姐姐拉著他不放，急的要跺脚：“那是怎麽了？是……是不是……”

　　她下面的话说不出来，路天泽大概也知道她要说什麽，无奈地望天：“昨晚外面风大，我被沙子迷了眼睛。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的！”
　　
　　“舅舅骗人，你明明哭了很久……”阿灰在边上絮絮叨叨，只是他妈妈已经被舅舅推到厨房里去了，再也听不到他的嘟囔了。
　　
　　&
　　
　　“我不可能得这个病。”路天泽对著医生重复了一次两次三次，医生也就耐心地回复了一次两次三次。
　　
　　“你真的得了这个病，需要手术了，已经是晚期了，请您尽管做好准备。”
　　
　　路天泽有些暴躁：“我是男人，怎麽可能得那种病！”他提高声音，“我没有乳房！”
　　
　　医生见惯了各种病人，情绪稳定的很，细声细气地告诉路天泽：“男性也是有乳房的，也会患乳房癌的，虽然你的年龄不太正常，不过并不是没有先例。”
　　
　　他把一沓化验单和CT片推给路天泽：“你不是说最近会疼痛吗？原因就在这里了，你该早点来的。”
　　
　　路天泽会来医院，确实是因为这样，其实很早就开始疼了，但是他一直以为是晚上折腾的太厉害了，直到最近明明是一个人过的，也会疼痛，才会来看看到底是怎麽了。
　　
　　“太荒唐了。”路天泽摇头，怎麽都无法接受这个事实。
　　
　　医生让他独自平静，男性尤其是年轻的男性患上与乳房有关的疾病，确实很难让人接受，不过这个病人更难接受的事情还在後面。
　　
　　“路天泽，三十二？”
　　
　　“嗯。”路天泽恍恍惚惚地应声，慢慢地在医生平静的声音下接受了现实。
　　
　　“常喝酒？”
　　
　　路天泽点点头。
　　
　　“酒精是诱发症之一，经常玩弄乳头？”
　　
　　医生问的很直接，一点都不考虑路天泽的脸面，当然，这些问话只是他的工作，也没有什麽尴尬的。
　　
　　路天泽再次点头，这些话题他都不能避开，而他生性也不是羞涩之人。
　　
　　“常用器具吧？譬如用手机放上面震动什麽的？”医生冷冷地。
　　
　　路天泽已经无法说话了，医生说的很对，苏末最爱这麽干，喜欢看他无法自抑的尖叫，不过那都是很久之前的事情了，现在他的性生活几乎处於清汤寡水的阶段。
　　
　　“别紧张，我随便问问。”医生终於笑起来，虽然还是冷冰冰的，他这麽笑，路天泽才发现，其实他很年轻，是个斯文的青年。
　　
　　“现在你有什麽感受？”医生在病历上写写画画，大概是准备安抚路天泽。
　　
　　“心碎了，碎成一片两片三四片……嗯，飞入芦花看不见。”路天泽很快就恢复了，或者说他不习惯在别人面前表露自己的真实情绪，迅速调整过来并开起了玩笑。
　　
　　医生抽空瞥了他一眼：“你这种心态很好。”他顿了顿，“片子你也看过了，你是真的没有亲人？”
　　
　　“说吧，我不要紧。”
　　
　　“癌症晚期，这种病你知道的，男性患者本来就少，又是晚期，不太好治疗。”其实是因为这种病，男性都不会太重视，等发现了基本都到了无法挽回的地步了。
　　
　　“医生你给我个痛快行不行？”路天泽哭笑不得，“我大概知道一点，这个病治愈希望不大，那麽我要是治不好，大概还能活多久？”
　　
　　“最多半年。”
　　
　　“不能更久了？”
　　
　　“治好了就可以了。”医生笑笑，说的很含蓄，“我会给你安排手术的，不过……你还有什麽愿望的，提前做了比较好。”
　　
　　&
　　
　　“舅舅，骗人的人会长长鼻子。”阿灰一把揪住路天泽的鼻子，凉凉的小手把路天泽从回忆里惊醒，“你要长长鼻子了。”
　　
　　“长了长鼻子，舅舅就装小丑给你看。”路天泽笑笑，“下次可别跟妈妈说舅舅哭了，不然舅舅不给你买玩具了。”
　　
　　阿灰歪头：“好吧，那舅舅也别哭了好吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　没有承受能力的男人都是毛毛虫，路天泽想，他已经哭过一次了，那麽这件事就算揭过好了，下面他只要面对死亡就好。
　　
　　尤其是有时候死亡也是种美妙的事情。

作家的话：
　　修改版的，加了点东西，摸鼻子，大家再看一遍吧，辛苦了^^




空白调色板（美强重生）02 福祸难辨

　　路天泽中午下班的时候，看到苏末急匆匆地往车库去，忍不住跑过去拦住苏末：“BOSS，中午要一起吃饭吗？”
　　
　　苏末停下脚步，看到路天泽有些诧异：“你怎麽在这里？”
　　
　　“BOSS，我在这里上班啊，还是你安排的，你不会忘记了吧？”路泽天轻笑起来，“赏脸一起吃个饭？”
　　
　　“我是说你怎麽会在这里等我。”苏末轻轻皱眉，他有一张俊美的脸，白的近乎透明，有种神经质的优雅。

　　“很久没见了，看到BOSS我当然要来献殷勤一下，赏脸吗？”

　　苏末细长的眉毛还是蹙著：“我有事。”
　　
　　路天泽哦了一声，侧身让开：“那你路上小心。”
　　
　　“我晚上去你那里。”大概是路天泽脸上的失望太明显，苏末居然破天荒地安慰起路天泽来，“你午饭少吃点，越长越胖了啊。”
　　
　　路天泽点点头，苏末赶紧急匆匆地走了，像急著约会的小男生似的。
　　
　　其实不是像，是就是，路天泽想，他知道苏末真的有了新情人了，他还偶然见过两次，是个漂亮的男孩，以前苏末就常换口味，所以他也不算太惊讶。
　　
　　苏末居然觉得他胖了，路天泽有点好笑，以前苏末最喜欢他的肌肉，说摸起来很有感觉。
　　
　　他站在车库里默默发了一会儿呆，算著自己欠苏末的钱，大概一辈子也还不清了，就也不想了，已经肉偿了，还能怎麽办呢？
　　
　　“在这干什麽呢？”
　　
　　有人拍拍路天泽，有些亲昵地问：“城东新开了家馆子，一起去尝尝？”
　　
　　“段恒。”路天泽乖乖地叫了一声，这人算是他的直隶上司，也是苏末的朋友，当时就是苏末亲自把他安排在段恒手下的，段恒对他一向不错。
　　
　　“嗯。”段恒眉开眼笑地应了一声，“去不去？我请客。”
　　
　　“不去。”路天泽摸摸鼻子，他讲话的时候总是带有点尾音，听起来像带了点童音，撩的人心里痒痒的。
　　
　　段恒拍拍他的肩膀：“法国菜，你不是最爱吃吗？”
　　
　　“苏末说我胖了，让我减肥。”路天泽嘟囔了一句，“回头我不听话，他又揍我了。”
　　
　　“你减肥？”段恒的眼睛跟机关枪似地在路天泽身上扫了两圈，正是初秋，路天泽穿著白衬衫，袖子卷到了手肘处，露出的一节胳膊结实有力，正是肌理优美，“他想让你怎麽减肥？”
　　
　　“他最近看上了清秀型的小男生，要皮肤细滑的。”路天泽把手肘处的衣服拉下来，“跟我也就开开玩笑，我这种五大三粗的男人，怎麽著也变不了那种小美男啊。”
　　
　　段恒一拍大腿，恍然大悟：“我说呢，昨晚他带的那个男孩那麽小，不像他平时的口味啊。”
　　
　　昨晚他们圈子里内部聚了一下，段恒昨晚忙著闹就忘了问苏末，这会儿才想起来，他恍然大悟完了之後，才想起身边的路天泽，讪讪看去，才发现後者并没有多大反应。
　　
　　“你去吃饭吧。”路天泽挥挥手，“我去睡一会儿，昨晚累死了。”
　　
　　“路天泽。”段恒在他身後喊了一声，“哪天他不揍你了，再一起去吃饭吧。”
　　
　　路天泽还是挥手。
　　
　　&
　　
　　公司的午休时间挺长，苏末说了让路天泽减肥，路天泽自然是一个字也不会当真的，开开心心地去隔壁吃了牛排。
　　
　　吃完了去卫生间洗手，路天泽用冷水往自己的脸上泼了很久，才让自己冷静下来，尽力忘了早上的事。
　　
　　对面的镜子上有两点红，路天泽有点纳闷，凑近了才发现是自己衬衫上的，其中一点已经慢慢扩大成了红线，在白衬衫上划出诡异的线。
　　
　　乳头里面会慢慢地出血。医生的话跟魔鬼似的时不时响起来提醒他，路天泽用手按住衬衫上的那点红，缩回手时，指尖上都带了红。
　　
　　他已经一无所有了，现在逐渐连生命都在失去了，路天泽想，瞪著镜子里那个英俊的男人，慢慢地勾起一个笑。
　　
　　&
　　
　　苏末算是个守信用的人，晚上果真来了，路天泽听到开门声时，正在浴室洗澡。
　　
　　白色的衬衫泡在浴缸里，上面的几点红在透明的水里不但没有消失，反而扩张的更大了，含有某种隐形的威胁与杀气。
　　
　　“穿这麽严实干嘛？”苏末坐在沙发上看法制节目，见路天泽出来才瞥了他一眼。
　　
　　路天泽穿了黑色的睡衣，纽扣该系的一颗都没落下，而以前他最爱光著上身在屋子里晃悠了。
　　
　　“怕勾起你性欲，等会儿你在我这消火了，下一家生气呗。”路天泽笑嘻嘻的开玩笑，他并不避讳谈论苏末的新情人，他知道苏末也不在乎，因为苏末是这场游戏的主人，而他们都是宠物而已。
　　
　　主人可以观赏宠物间和睦相处，自然也可以欣赏宠物们吃醋打闹。
　　
　　苏末果然不在意，听路天泽这麽说，才慢吞吞地露出一个微笑：“你把我也想的太不堪了吧。”
　　
　　他扑上去扒路天泽的睡衣：“我觉得呢，你现在已经没有榨干我能力的本钱了，你说呢？”
　　
　　路天泽手抖了抖，却只是露出一个懒懒的笑，他知道苏末说的是实话，他们刚开始的时候，苏末压著他翻来覆去能做半宿，但是现在基本也就一两次就偃旗息鼓了。
　　
　　再喜欢的身体，也是会厌倦的啊。
　　
　　有一次苏末高潮後摸著路天泽的身体说，路天泽当时装著睡著了没回答，可是他知道，他和苏末已经走向末路了。
　　
　　不是爱情走向了末路，而是这种炮友关系，他们之间从来没有爱那种东西，赤裸裸的性将他们的四肢捆在了一起，现在也即将散开了。
　　
　　苏末扒开路天泽的睡衣，就去捏路天泽胸前的两点，路天泽慌忙用手拦住，然後再诞笑著求苏末：“下次再做吧，今天不行。”
　　
　　“怎麽著，你还有大姨妈？”苏末拨开路天泽的手，有点不耐烦，“别动。”
　　
　　他们大概已经有快两个月没做了，苏末最近正宠著新情人，路天泽见他脸色不好，也就不敢再阻拦，乖乖地缩回了手。
　　
　　“你这是……”苏末噗地笑起来，点点路天泽胸前红WW的肉粒，“去做手术了？”
　　
　　路天泽棕色的胸膛上两点格外明显，红的几乎泛血，高度也很可观，肿的像朵靡丽的花朵，稍稍一碰就轻轻颤抖起来。
　　
　　那胸口太红，映著棕色的胸膛实在是诱惑力十足，苏末意外地觉得口干舌燥起来，这让他觉得尴尬，决定做点什麽事来挽回自己的尴尬。
　　
　　“怎麽弄的？”
　　
　　路天泽叹了一口气：“我要是说是蚊子咬的，你信吗？”
　　
　　“信啊。”苏末笑的眉眼弯弯，雪白的手指把玩著红色的果粒，疼的路天泽不断抽气。
　　
　　“好吧好吧。”路天泽继续叹气，“我承认是你不在，我寂寞了，自己挠的，行了吗？”
　　
　　“早说不就完了？”
　　
　　苏末说完这话就不再理睬路天泽，兴趣全部都到了那异常肿大的两点上去，大概是这风景来的实在太过W丽，他今晚格外的亢奋，含著路天泽的乳头压著路天泽做了三次。
　　
　　第一次是在沙发上做的，後面两场都是在床上的，套子都没带，三场里唯一不变的是苏末一直好奇地把玩著路天泽的乳头。
　　
　　“很疼啊。”路天泽抱怨。
　　
　　苏末拍拍他的脸颊：“今晚我心情好，你别扫兴啊！”
　　
　　路天泽就乖乖地闭嘴了，尽管他真的疼的要命。
　　
　　他记得医生说的，後期里面会逐渐糜烂，会常常伴有疼痛，所以要格外小心，不过看著苏末兴趣盎然的脸，他一句话也不想说。
　　
　　疼就疼吧，路天泽眯起眼睛想，也疼不了几天了。

作家的话：




空白调色板（美强重生）03

　　身上冷飕飕的，路天泽不用睁眼就知道被子又被苏末卷走了，他费力地睁开眼睛，果不其然，苏末卷著被子裹的像毛毛虫一样，睡的香的要命。
　　
　　他们两个人，无论睡前是处於什麽状态，哪怕是抱著的胶合睡姿，早晨起来的时候，必然是一人占据床的一方，被子的拥有权根据他们在一起的时间来决定，初期属於路天泽，後期就完全属於苏末了，所以路天泽後来总是被冻醒的多。
　　
　　路天泽对著苏末那张秀气堪比女人的脸发了一会儿怔，然後光著脚下地去把冷气的温度调高了点。
　　
　　昨晚折腾的太狠，腰腹处碾过似的酸疼，路天泽摸了摸大腿，上面满是干涸的半透明液体，不由得叹了一口气。
　　
　　“套子也不带，幸好我得的是癌症不是艾滋，否则你怎麽死的都不知道。”
　　
　　苏末跟路天泽做的时候，很少用套子，他总是嫌弃那样影响快感，说喜欢内射。
　　
　　路天泽有时候就会笑著问他怎麽就不怕得病的。
　　
　　“你敢和别人做吗？”苏末从上方俯视路天泽，眼睛漆黑，带著深不可测的冷峻，像是能将路天泽吞掉。
　　
　　路天泽就点头，他确实不敢，他知道苏末别的情人肯定也不敢，这个少爷脾气一点都不好，家暴是小事，弄你个半残那也不是开玩笑的。
　　
　　路天泽吃过苏末很多苦，被揍的多了也就学乖了，现在苏末说什麽他就做什麽，乖的就差让苏末给他套个项圈当狗养了。
　　
　　其实他现在跟狗也没什麽区别，甚至连狗都不如呢。路天泽想，轻手轻脚地往浴室走去，他了解苏末，少爷的起床气大的能吞噬他。
　　
　　洗完澡清理好身体已经过了很久，无论路天泽做多少次，他都无法习惯从自己的肠道里排出那些属於男性的液体，每次心理准备就得做很久。
　　
　　皮肤已经开始松弛了，路天泽对著镜子看自己的身体，他的肌肤还是缎子般的光滑，泛著讨喜的蜜糖色彩，但是他知道，那些皮肤摸起来已经不像表面那样紧绷光滑了。
　　
　　苏末怎麽没早点厌倦呢？忍到现在也算是定力好了，居然还能起欲望，他不由得也有点佩服。
　　
　　路天泽对著大镜子看著自己的胸部，那里被苏末玩了一个晚上，已经彻底地成了血红，刚才他用手挤了挤，还弄出了血，里面沾著白色的液体，他不知道那是什麽，但是想必不是什麽好东西。
　　
　　肿成这样，上班真的没有问题吗？路天泽摸摸胸部，那里针扎似的痛，他想了半天也想不出自己有什麽宽松深色的衣服来。
　　
　　苏末的霸道扩张到了每个角度，包括路天泽的穿衣，他喜欢看路天泽穿白色的衬衫，给路天泽订的就都是白色衬衫，尺码都是刚好的，弄得路天泽一年四季都穿一色衣服，跟志愿者似的。
　　
　　癌症，病变，死亡。多麽干脆的过程，路天泽想，他这麽半生拖拖拉拉半死不活地苟延残喘，想不到倒是能享受这麽干脆的结局。
　　
　　半年啊，真是不长不短啊，路天泽叹气，嘴角却微微翘起来。
　　
　　&
　　
　　路天泽盛好粥，从冰箱抓了一碟从他姐家拿来的雪里蕻咸菜，小心翼翼地摆好时，苏末终於起床了。
　　
　　苏末的头发乱糟糟的，睡眼惺忪地从卧室出来，白嫩嫩的像个小王子：“早。”
　　
　　“早。”路天泽也打招呼，看苏末晃晃悠悠地进了浴室，舒了一口气。
　　
　　苏末从浴室出来，大概就会恢复常态了，所以他默默地等著，果然一会儿就传来了脚步声。
　　
　　路天泽晃荡著脚，闲闲地看著王子从浴室神清气爽地出来，一身白色的西装穿的挺括俊秀，他不由得羡慕地叹了一口气。
　　
　　“一大早谁又惹你了？”苏末在餐桌前坐下，挑了一碗粥吹了吹，端的是姿势优雅，气势十足。
　　
　　“没。”路天泽嘴里含著粥，回答的含含糊糊的，“BOSS你说，我要是快死了会怎样？你会不会给我放个长假啊？反正你那麽有钱，也不在乎我不工作吧？”
　　
　　“神经病。”苏末拍拍他，笑著怒骂，“没事少看点泡沫电视剧，想什麽活著死的呢？”
　　
　　“小路，爱情不属於我们。”苏末淡淡地，勺了一勺的粥，“味道不错，你煮的？”
　　
　　“我那电视就是摆设，我从来不看。”路天泽懒洋洋地，“你少给我扣帽子，再说言情剧怎麽了，小女生就爱言情剧。”
　　
　　他做了个花痴的表情：“那麽多漂亮的妹子！”
　　
　　苏末冷眼看他，路天泽也不在意冷场，继续笑嘻嘻的：“你又不是不知道我那点本事，去烧水都能把厨房烧了，还能整出这麽靓的粥？昨晚打包回来的，我用微波炉热了热。”
　　
　　医生说微波食物有辐射，让他不要再吃了，路天泽决定当他是放屁，他一个人不吃微波食品，难不成还指望有人给他烧饭煲汤不成？
　　
　　更何况他了解医生的表情，一般话已经坦白到这个地步了，他百分之九十九就是没救了，留那百分之一说要做手术，怕是出於人道主义同情。
　　
　　砍头的死前还要做饱死鬼呢，他也破罐子破摔好了，真他妈的没什麽好在乎的。
　　
　　苏末做了个我就知道的表情，嫌弃似地推开了碗，他特别讨厌不新鲜的东西。
　　
　　“那你别吃了，反正你秘书会给你准备好的。”路天泽说，他知道苏末有个体贴而强大的秘书，无论苏末在不在公司吃早饭，每早都会变著花样给苏末准备好早餐。
　　
　　苏末淡淡地嗯了一声：“你吃吧。”
　　
　　於是餐桌上就剩下了路天泽一个人的吃饭声，只是不知道他是饿的慌了，还是那白粥雪里蕻实在美味，吃了一碗又来一碗，居然企图去盛第三碗！
　　
　　“你也差不多点。”苏末皱起眉头，看看手表，已经八点了，“上班吧。”
　　
　　路天泽应了一声，没动。
　　
　　“你不走？”苏末有些诧异，回头见路天泽还瘫在椅子上不由问。
　　
　　他们俩在一个公司，路天泽正可以搭顺风车，最关键的是苏末这个老板都出门了，路天泽这个员工居然还懒洋洋地大爷似地坐在那！
　　
　　“让我休息一天吧。”路天泽做了个夸张的疲劳表情，“BOSS你昨晚如狼似虎，雄风大展，我到现在腰都酸的直不起来。”
　　
　　他把苏末夸成这样，也没引来苏末的一点笑意，反倒是冷下了脸：“你自己身体你清楚，没事装什麽娇弱？就昨晚那力度你也能不行了？那你上次……”

　　苏末的话顿住了，大概是想到了事後路天泽白的跟医院床单有的一拼的脸色，勉强忍住了怒火：“我希望我到公司的时候，你已经安稳地给我上班了。”
　　
　　门怦地一声关上了，一起消失的还有苏末的那身白，徒留下了一阵寒风。
　　
　　“真小气啊。”路天泽叹了一口气，手指在半空中划过一个虚空的圆，“看来只能放医生的鸽子了。”




空白调色板（美强重生）04

　　苏末从来算不上个优秀的情人，却能称得上优秀的老板，否则也不会那麽有钱了，路天泽深知苏末跟他讲话从来都不是开玩笑，因此气喘吁吁跑到公司的时候脸都白了。
　　
　　匆匆地打卡完，连路过跟他打招呼的同事都来不及问好，路天泽就这麽匆匆地闯进了他的办公室。
　　
　　“来了啊？”段恒坐在他的座位上，温文笑著招呼。
　　
　　路天泽退後几步，退到门口再三确定之後又走进来：“你怎麽在我这？”
　　
　　苏末虽然像个神经病，但是有时候还行，给他安排的工作很轻松，基本就是给段恒整理文件什麽的，每天清闲地像在国企似的，闲的路天泽天天在办公室玩大富翁和愤怒的小鸟。
　　
　　当然这麽清闲的到让人羡慕的工作，於路天泽来说到底是幸福还是什麽，谁都说不清楚，也只有段恒他们极少的几个人知道，路天泽曾经是个多麽有野心的家夥。
　　
　　“昨天让你整理的东西呢？我需要急用，你这边乱的我找不到。”
　　
　　路天泽的办公桌上就是一团浆糊，资料不说，还养了一盆薄荷，边上凌乱地放著小铲子，营养剂什麽的，还有一条揉成一团的领带。
　　
　　“哦。”路天泽点点头，从凌乱的桌子上摸出一个文件夹，“你打个电话就是，还多跑一趟。”
　　
　　“你脸色不好。”段恒笑眯眯地，“要不要休息休息？”
　　
　　路天泽看了他有几秒，认真的段恒心跳加速，在脸上用力抹了两把才小心翼翼地问：“怎麽了？我脸上开花了不成？”
　　
　　“没什麽。”路天泽回答的有点漫不经心，“我只是在想有你这样宽容的上司真是幸福，不知道BOSS为什麽没有你这麽大方。”
　　
　　路天泽就爱叫苏末BOSS，也不知道是哪来的习惯，有时候段恒跟他开玩笑：“怎麽，就他是老板？”
　　
　　“他是我生命的BOSS，我认为他是我的……神。”路天泽就笑嘻嘻地回答，听著有那麽一两分情人甜蜜的味道，眼睛深处却压制著层层戾气。
　　
　　“他昨晚去你那了？”
　　
　　路天泽点点头，把一沓资料扔给段恒：“既然你发话了，就让我休息一会儿吧，BOSS要是发问，你可得替我担下来。”
　　
　　&
　　
　　虽然段恒给路天泽开了假，不过路天泽还是磨蹭到了下班前一小时才离开，上帝知道，要是苏末知道了他又翘班，会不会又发疯。
　　
　　医院离的挺远，路天泽开了好一会儿，这期间，胸口疼了好几次，到他下车的时候，穿的薄外套後面都湿了。
　　
　　天气还有点热，但是路天泽只能找了件外套，要是上班时间衬衫红了，谁知道会被当成什麽怪物研究啊。
　　
　　“药呢？”路天泽几乎是冲进医生办公室的。
　　
　　年轻的医生罩著大口罩，细长的眼睛冷冷的：“你迟到了。”
　　
　　我能来已经不容易了。路天泽抱歉地笑笑：“对不起，有些事耽误了。”
　　
　　“再去做个检查吧，我还要敲定一些资料。”
　　
　　“我没空。”路天泽有点无奈。
　　
　　医生摘下口罩，声音极其严厉：“你都……”他顿了顿，斟酌了一下措辞，“你都病成这样了，还有什麽比看病更重要的？”
　　
　　路天泽估计他原本的话是：你都要死了，还有什麽比死亡更重要的。
　　
　　“我要赚钱啊医生。”路天泽回答的异常严肃，“你不是说还有手术吗，我得攒钱啊，我不工作，我连手术都做不了啊，医生我很怕死的。”
　　
　　“医生，疼的厉害，给我开点药止痛吧。”路天泽笑的有点灿烂。
　　
　　&
　　
　　路天泽是躲躲闪闪出医院的，这里离他姐家很近，随时都可能碰到他姐姐，他心里暗暗地想了会儿是不是该换个医院，可是又觉得烦。
　　
　　正是下班的时候，马路上都是下班的人，车况差的一塌糊涂，路天泽也懒得回公司附近吃饭，想著附近就有一家熟悉的饭店，就徒步走去了。
　　
　　“路天泽。”谁知道刚走两步，就被人叫住了，路天泽循著声音往上看，段恒一张白皙的脸在卡在窗梗上，冲他挥手，“上来，205B。”
　　
　　路天泽愣了一会儿，心里想著这个角度应该看不见医院，才稳稳地上了楼。
　　
　　“你去哪了？”段恒正在打台球，见到路天泽问个不停，“不是让你回去休息吗？”
　　
　　“泡妞去了。”路天泽笑嘻嘻的，“你这会儿不去吃饭，跑这麽远来打球？真有心思。”
　　
　　“你上次说这边有家馆子不错，我特地跑过来看看的。”段恒笑的很温柔，“刚才我去订了桌子，他们家生意挺好，人忒多了，还要等会儿才有位置。”
　　
　　路天泽也笑：“你别是潜伏在这里，等著抓我吧？”
　　
　　段恒不回答他的问题，只举起球杆：“来一局？”
　　
　　路天泽的台球原本打的一般，以前都是为了杀时间等苏末，只是後来等的时间越来越久，居然也渐渐成了高手，偶尔动手一次，段恒总要赞赏几句。
　　
　　“来吧。”
　　
　　“你脸色真不好。”段恒仔细瞧著路天泽，“怎麽著，昨晚没睡？”
　　
　　路天泽嚼了一片口香糖，用手摸了摸脸：“睡了，做了两个梦，睡的不安慰。”
　　
　　“梦到了什麽？”
　　
　　“我结婚了。”
　　
　　“那也算是噩梦？”段恒失笑。
　　
　　路天泽瞥了他一眼：“然後我新娘被打死了，铺天盖地的血色，我觉得挺噩梦的，你说呢？”
　　
　　段恒讪讪地，不知道如何回答，只好再笑笑：“那还有一个梦呢？”
　　
　　“我打死了那个害我老婆的人。”路天泽握住球杆，淡淡地呵出一口气，“这个我觉得不算噩梦，你觉得呢？”
　　
　　气氛陡然冷凝了起来，段恒只觉得喉咙干的发涩，眼睛都不敢往路天泽身上瞟，只好注视著窗外，到处转移视线。
　　
　　他这麽一瞧，居然还发现了新大陆：“哎，那个是不是苏末？”
　　
　　这个屋子的视角很好，可以看清很多东西，路天泽真起身子顺著他的视线看过去，才发现真是苏末。
　　
　　“他在干嘛？”苏末的车就停在他们对面，正是那家馆子，段恒看著苏末带著一个男孩下车了，就要打电话过去问。
　　
　　路天泽按住他的手：“人吃饭，你也要打扰，懂不懂事啊。”
　　
　　“你没事吧？”段恒怪异地看了路天泽一眼，用手捣捣他，“哥们儿犯不著隐瞒啊。”
　　
　　“没事啊。”路天泽漫不经心地回答，大概是他们俩的视线太热烈了，苏末居然回头往这边看了一下，只是脸色没什麽变化，回头的也很迅速，所以路天泽拿不准苏末到底看到他们没有。
　　
　　段恒摸摸下巴：“你们俩分了？”
　　
　　“不知道啊，得等少爷厌倦啊。”路天泽将最後一个黑球入袋，直起腰轻轻地舒了一口气，“你饿不饿？我请你去吃饭，我还知道一家馆子味道特别好，我平时最爱去了。”




空白调色板（美强重生）05

　　下班的时候路天泽特地绕了路去玩具店挑了几个玩具才回家，过两天就是周末了，他到时候肯定有很多事情，估计会没空过来挑礼物。
　　
　　他拎著打包好的食物和玩具上楼，开门的时候，意外地发现屋子里居然有灯光，他拿著钥匙的手顿了顿，隔了好一会儿才开门进去。
　　
　　“在门口发什麽呆？”苏末还是那副闲闲的样子，坐在沙发上翘著腿看电视，节目还是他惯常的法制节目。
　　
　　这房子其实是苏末买的，房间也是苏末布置的，淡蓝的墙壁，桃心木的家具，一切都是淡淡的，绝对不会出现路天泽喜欢的“骚包的颜色”，连生活用具都是苏末常用而不是路天泽需要的，譬如这个电视。
　　
　　明明开著电视呢，居然还能听到他掏钥匙的声音，并且分辨出他後来的停顿，路天泽心里不由得有点佩服，与此一起的还有某种警惕。
　　
　　“掏钥匙的时候，突然想起烟忘在车上了。”路天泽回答的很自然，自然的就像他刚才的发怔真的是因为遗忘了东西似的。
　　
　　苏末淡淡地应了一声：“怎麽突然想起抽烟来了？我记得你不爱抽烟的。”
　　
　　“有吗？”路天泽挠挠头，有点疑惑，“我很少抽烟吗？”
　　
　　苏末顿了一下，好像自己也模糊起来，他跟路天泽在一起的时间很久了，但是真正日夜黏在一起的日子反倒少的可怜，只是他感觉，路天泽跟他在一起很少抽烟。
　　
　　不过好像也比较好理解，他很讨厌烟味，路天泽大概是不敢在他面前抽的。
　　
　　“上班时间你又乱跑。”苏末训斥他，脸色倒还好，“你跟段恒去那干嘛了？”
　　
　　苏末果然看到他了，路天泽想，幸好他当时什麽反应也没有，要真让段恒打电话过去了，今晚自己恐怕又不好过了。
　　
　　“BOSS，你怎麽又来了？”路天泽有点纳闷，苏末有他自己的地方，很少这麽连著两晚都过来的。
　　
　　苏末斜斜地看了他一眼，细长的眉毛凝成一个不悦的弧度：“我不能来吗？”
　　
　　“能啊。”路天泽从厨房拖出盘子筷子，把打包的食物都放好，整齐地放到餐桌上，扭头询问苏末，“一起吃吗？刚做的，挺新鲜。”
　　
　　路天泽口味重，苏末的口味却偏轻，因此苏末最不喜欢跟路天泽一起吃饭，只是今天的菜色却十分清淡，让他舒服了点。
　　
　　苏末歪头想了想，才微微颌首，然後关了电视去卫生间洗手。
　　
　　趁著苏末洗手的功夫，路天泽赶紧从包里摸出药，也不知道是因为知道病情的心理暗示，还是苏末昨晚玩了太久，今天乳头一直疼的要炸开，里面像有刀片在旋转似的。
　　
　　他上午匆匆从医生那里拿了药，连细节都没顾上问清，只知道大概哪些药吃了是止痛的，胸前疼的太厉害，他也没心思去倒水，掰了两片阿司匹林就干咽了，又靠在桌子前剧烈喘息。
　　
　　“你怎麽了？”
　　
　　苏末出来的挺快，见路天泽的样子有点疑惑。
　　
　　路天泽把药塞进抽屉，换了个玩世不恭的笑：“BOSS，我感冒了，你最好少碰我。”
　　
　　“谁说我今晚要碰你了？”苏末轻蔑地瞥了路天泽一眼。
　　
　　其实昨晚的性爱确实不错，香W舒爽，苏末很久没要到达那种高潮了，让他心神愉悦，早起之後神清气爽，因为昨晚感觉很好，他今天又巴巴跑了来，只是他就见不惯路天泽的样子。
　　
　　轻薄孟浪不说，还偏偏就爱自以为是，苏末就恨路天泽这副吊儿郎当的样子，逮到机会坚决要讽刺加轻蔑。
　　
　　路天泽果然愣了愣，呆呆地点了点头：“那吃饭吧。”
　　
　　路天泽长的英俊，眉眼又十分风流，苏末知道对路天泽有兴趣的人不止一两个，但是他就喜欢看路天泽这种样子，被踩在脚底下的样子。
　　
　　慧极必伤，强极必辱，羞辱一个曾经恣意张狂的强者，心理上的快感比肉体上的强奸来的都刺激！
　　
　　路天泽吃饭的时候都是漫不经心的，眼睛乱瞟，夹菜的筷子都是虚晃的，经常半天才能夹起一个菜。
　　
　　苏末的眼神落在路天泽的手上，路天泽的手指十分漂亮，真是少爷的手指，指骨修长，是淡淡的亮棕色，握著白色的筷子，有种奇异的W丽感。
　　
　　很久以前，他就在默默看著这双亮棕色的手，默默地嫉妒著一切能碰触到这双手的所有东西，包括书本筷子，但是等他真正费劲功夫把双手的主人弄到手的时候，他却连人都没兴趣了。
　　
　　路天泽是个经不起折腾的东西，没有骨气，没有坚持，苏末原本以为要像驯服野兽那样的驯服很久，可是路天泽服从的干脆而直接，让他心里油然生出一股愤怒之感。
　　
　　大概就像以为自己费劲心思得到的是老虎，可是捉到了才发现只是一只猫的愤怒吧。
　　
　　&
　　
　　他们俩在一起大被同眠的机会极少，苏末每次过来多半都是解决欲望，两人见面的目的几乎从来脱不了性，所以苏末还第一次发现路天泽晚上过的还挺有趣。
　　
　　路天泽坐在地上低著头，漆黑的的头发泛著柔软的光泽，他忍不住用手去摸摸，触手果然滑滑凉凉的，只是他刚碰到，路天泽就受惊似地把头避开了。
　　
　　“怎麽了？”苏末有点不高兴。
　　
　　路天泽憨憨地笑起来：“我今天没洗头。”
　　
　　“你在干什麽？”苏末果然缩回手，他平日里过来，路天泽都是洗的干干净净的，还没有发生过这种事情。
　　
　　“拼玩具汽车。”路天泽回答。
　　
　　“你几岁了？”
　　
　　“阿灰要过生日了。”路天泽头也不抬，“我答应了他给他组装汽车的。”
　　
　　苏末沈默起来，坐在沙发上看著路天泽慢慢地将一堆碎片拼成了一个汽车雏形，而他的眼光就一直落在路天泽灵活的手指上，直到路天泽战栗了几下。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“我有点冷。”路天泽摸摸胸口，转脸冲苏末笑笑，“BOSS，你先睡吧。”
　　
　　事实上是这个阿司匹林一点用都没有，他疼的要命，路天泽想，仔细地回忆上次弄到的杜冷丁放在哪里了，再这麽疼下去，他迟早露馅。
　　
　　“穿这麽多还冷？”苏末有点诧异，正是初秋，早晚确实有点凉，但是路天泽的睡衣裹的严严实实的，而据他所知，这小子冬天都只穿那麽两件。
　　
　　路天泽点点头，苏末难得有兴趣起身去把空调温度降低了点，回来的时候还顺便给路天泽带了一瓶酒。
　　
　　“你还没喝啊？”
　　
　　路天泽跟苏末不同，烟酒都沾，且爱酗酒，家里冰箱里空空如也，但是酒柜里的酒却整齐地码了好几排。
　　
　　苏末不爱喝酒，但是并不阻止路天泽喝酒，甚至能说是鼓励的，每次得了名酒，首先就会送给路天泽，他很喜欢看路天泽喝醉，因为他喜欢路天泽喝醉的样子，虽然几率很小。
　　
　　路天泽喝酒的时候永远笑眯眯的，一杯接一杯地往下灌，酒量好像没有尽头似的，别人都是越喝越激动，脸色发红，他却是脸色发白，越喝越镇定，唯一有变化的就是那双眼睛。
　　
　　路泽天酒喝多了眼睛里面就会变的空茫，不像他平时，漆黑的眼睛里面沈淀了无数东西，望不到底也找不到情绪。
　　
　　永远都笑眯眯的路天泽无趣地要命，苏末唯一记得路天泽喝醉的那次，他俩做到情绪都失控了，路天泽一直抱著他拼命拼命地叫，灼热的泪水撒了他一身。
　　
　　那样毁天灭地的快感，苏末此後再也没有经历过，换了任何一个人都不行，可是路天泽却再也没有那麽醉过了。
　　
　　“我不喝。”路天泽笑眯眯地拒绝。
　　
　　“怎麽，你还戒酒了？”苏末有点不高兴，他难得为路天泽服务一次。
　　
　　路天泽讨好地笑笑：“感冒了，喝了不舒服。”
　　
　　酒精是诱发因素的关键，路天泽已经被医生千叮咛万嘱咐要戒酒了，否则那剩下的半年都可能没了，而且喝酒完了，胸口估计会疼爆掉。
　　
　　苏末摸了摸路天泽的额头，眼神很是温柔：“怎麽，最近是流行装病还是装娇弱？”
　　
　　路天泽不再说话，他今天已经第三次让苏末不高兴了。
　　
　　“阿灰哪天生日？”苏末收回手，漫不经心地把睡衣的褶皱拉平，“我跟你一起去？”
　　
　　“小孩子的生日，也不是什麽大事，不用麻烦啊。”路天泽轻笑，顺手斜斜地斟了一杯红酒。
　　
　　止疼片他妈的什麽用也没有啊。路天泽内心呻吟一声，脸上却笑的更加灿烂，手稳稳地端起那杯酒，换了个吊儿郎当的语气：“BOSS，这可是你怂恿我的，明天我爬不起来，你别又逼著我上班啊。”




空白调色板（美强重生）06

　　因为喝了酒，所以後面的床事就顺理成章了，什麽感冒了，再也不碰了，连幌子都算不上，两人都果断忽视了。
　　
　　路天泽当然没醉，被按压在床上的时候还笑了一下，嘴角弯的弧度苏末怎麽看都觉得是讽刺，所以他毫不留情地在路天泽的唇上咬了一口。
　　
　　路天泽低低叫了一声，倒也没挣扎，等一分锺後苏末松开牙齿用舌头舔他唇的时候，嘴里已经都是铁锈味了。
　　
　　这个铁锈味也没阻止苏末的进攻，硬生生地挑开了路天泽的牙关，将舌头伸进去在内壁里扫荡，然後就反反复复地吮吸。
　　
　　苏末的手指很凉，搁在路天泽的身上像冰块，路天泽不舒服地扭了好几次，终於忍不住开口抱怨：“喂，把空调关了，我冻死了。”
　　
　　“等会儿你就热了。”苏末执意不肯，他喜欢那种冷冷的感觉，有他在的地方，几乎总是开著冷气。
　　
　　像是为了印证路天泽很快就能热，他开始四处挑逗路天泽的欲望，他们俩做的次数他们自己都数不清了，苏末熟悉路天泽的身体像熟悉他自己的身体一样，所以挑逗的娴熟而由技巧，路天泽果然很快就慢慢有了反应。
　　
　　“你今天跟段恒去干嘛了？”苏末亲吻著路天泽的锁骨，湿嗒嗒的液体随著舌头的滑动在皮肤上遗留下一滩滩冰凉的痕迹，情色又诡异。
　　
　　路天泽战栗了好几次，才懒洋洋地回答：“吃饭去了，刚好看到你了。”
　　
　　“你跟他关系倒是不错，我开始以为你们处不好呢。”苏末的舌头又往下滑去，到了他今天想了好几次的地方。
　　
　　壁灯是乳白色的，照的路天泽的身体很是暧昧，苏末的眼睛就一直落在路天泽胸口的两点红上，眼神似乎都能在上面烧灼出两个洞。
　　
　　红色的果实像成熟了似的，高高地肿起，摇晃的厉害，在冷空气与眼神的逼视下，战栗的越来越厉害，像是要掉落了一样。
　　
　　他看了几分锺，被这个W丽到无边的景色刺激的不行，忍不住用手去揉捏挤压，结果触感居然真的像是碰到了果实，柔软弹性，似乎一用力，就能挤压出一滩汁液。
　　
　　路天泽用力地叫了一声，苏末有点出乎意料，他平时也不是没玩过，倒是没想到路天泽会这麽激动，叫成这样，要知道平日里让路天泽叫一声，跟他妈会要了他命似的！
　　
　　“喂喂，你干脆点好不好？前戏太多容易软啊。”路天泽挤出一个笑，有些扭曲。
　　
　　路天泽的话，苏末是一个字也不会听的，他凑近了仔仔细细地研究，心里暗暗纳闷路天泽到底做了什麽，能让这里变成这样，然後研究著研究自己的欲望又忍不住了。
　　
　　男人的乳头明明都是装饰用的，但是其实性爱的时候，谁都想不到会压榨出那麽多的欲望，苏末看著路天泽，觉得真的很神奇，路天泽的身体总是能给他带来惊喜。
　　
　　已经这麽久了啊，苏末从路天泽的锁骨亲到胸口的时候想，他感觉到了路天泽的心跳，不知道为什麽心动神驰起来，他们已经进入了再无激情的阶段，很久来做爱都仅仅是做爱，再也没有这样的热情了。
　　
　　亲了一半的时候却意外地停电了，苏末开始意外是他们谁不小心碰到了壁灯的开关，但是随著空调里冷气的停滞才发现是断电了。
　　
　　“你没交费？”他还咬著路天泽的乳头，说话含含糊糊的，并且大力咬了几下越来越大的肉粒，里面不乏惩罚的味道。
　　
　　路天泽迷迷糊糊地呻吟了一声，半天才慢吞吞地回了一句：“大概吧，我也记不得了。”
　　
　　这地方说来是路天泽的家，但是路天泽住的像宾馆，很多时候水电费什麽的还要苏末去烦，他最近很久没来，也就忘了吩咐路天泽去缴费，现在停电倒也不算出乎意料。
　　
　　苏末从来就没指望路天泽能记得，所以他也懒得计较，爬下床去把所有的窗子都打开了，让外面的光线都透露进来。
　　
　　“明天记得交费。”苏末再爬上床，这麽吩咐路天泽，“还有水费，都记住了，卡带齐了，要是不会你就让秘书做。”
　　
　　路天泽噗地一声笑出来：“是不是还有数字电视费用？”
　　
　　路天泽从来都不看电视，那台电视就是苏末来看看法制教育和拳击赛，所以他永远记不得缴费。
　　
　　“那是包年的。”苏末平静地回答，再次将注意力收回到路天泽的身体上。
　　
　　外面的霓虹灯五色纷纭，夹杂著乳白的月光将路天泽古铜色的肌肤映的斑驳陆离，光线将他的身体切割成了奇怪的图案，但是苏末却从中体会出了一种诱惑。
　　
　　他抚摸著路天泽的身体，强健的身体在果绿的床单上摊开，他看的到肌肉的轮廓，手下也摸得到背脊上隆起的力量，这让他口干舌燥，他有种征服的欲望。
　　
　　“明天换白色的床单吧。”苏末这麽吩咐，他想路天泽这样的肤色，躺在床上肯定格外有感觉，他甚至期盼能够有点血出来点缀。
　　
　　好像是要印证他这个想法似的，果绿的床单上确实有了几丝红，他睁著眼睛在红绿交杂的光线下看了很久才发现那些血的源地是路天泽的胸膛。
　　
　　“破了？”
　　
　　他摸摸路天泽的乳头，那上面的血一丝丝地落下，快速而W丽，像某种红色的血蛇，带著侵略和杀气，肆意地横行在结实的肌理上。
　　
　　“我没用力啊。”苏末有点诧异，用手轻轻碰了碰路天泽流血的乳头，“这麽娇嫩？”
　　
　　他低头去看路天泽，路天泽躺在那里，一头的汗水，头发湿漉漉地贴在额头上，有种湿润的性感。
　　
　　路天泽抹了抹头上的汗，轻声回答：“没有冷气果然不行啊，是热了。”
　　
　　他懒洋洋地笑起来：“你昨晚还不够用力吗？今晚温柔也晚了，说来BOSS你要再不带保险套，我跟你拼了，我今早清理了好久。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　苏末的注意力果然转移了，低头去摸路天泽的腿，看样子准备洗银枪了，再也不理路天泽诡异的脸色与汗水了。

　　做爱嘛，他的关注点应该在感官而不是感情上面。

作家的话：




空白调色板（美强重生）07

　　路天泽年轻的时候，最爱板著脸，他原本就长的英俊，冷著脸的时候就有股阴冷感，总是让人望而生惧，苏末那时候最盼望的就是路天泽能笑一笑，因为路天泽笑起来眉眼一灵活，就一副风流胚子样了。
　　
　　那麽年轻的时候，路天泽是从不对苏末笑的，他看到苏末就嫌烦，不要说笑，连多给个眼神都懒，所以苏末想归想，盼归盼，可是就跟孩子想过年似的，一年也就那麽一两回能看见，还不是笑给他看的。
　　
　　他用手用力按在路天泽的嘴角，那里正是笑痕宛然，他轻声问：“你为什麽笑这麽高兴？”
　　
　　路天泽正用力扭著腰，苏末的这个姿势让他很难受，後庭摩擦的几乎起火，干涩又疼痛，闻言忍不住笑痕更大：“怎麽了？”
　　
　　“你以前很少笑的。”苏末说。
　　
　　从他得到路天泽开始，後者就开始笑了，各种各样的，欢腾而热烈，疼的时候笑，不高兴的时候笑，高兴的时候还是笑，很久以来苏末已经很少能准确判断出路天泽的真实情绪了。
　　
　　到底有什麽好笑的呢？还是路天泽知道自己最爱他的笑容，就拼命笑呢？他想了一下，又默默否决了这个想法，他知道的，路天泽现在对谁都是这幅笑嘻嘻的样子。
　　
　　路天泽回答的有点漫不经心：“是吗？我不记得了。”
　　
　　他顿了顿：“大概是我突然发现自己其实是个帅哥吧，应该多笑笑美化环境，给美女提供……啊……”
　　
　　苏末埋在他体内的分身突然剧烈动起来，凶猛而快速，像条发疯似的小蛇，只知道无限地扭动前进，顶的路天泽呼吸都紊乱了。
　　
　　“发……发……什麽疯。”路天泽断断续续地挤出一句话，“你慢点，我不得你的小情人，老了，腰会断的。”
　　
　　苏末一边亲吻他的脖子，一边耸动，含含糊糊地问：“怎麽，你嫉妒我有小情人？”
　　
　　路天泽哼了一声：“嫉妒啊，怎麽不嫉妒了，你夜夜春宵，我长夜漫漫孤枕难眠，我怎麽会不嫉妒？”
　　
　　苏末从他的脖子吻到他的下巴，柔软的唇蹭著路天泽没刮尽的胡茬，亲昵的像只小猫，然後又亲到路天泽的眼睛，用舌头将路天泽的眼睫毛都濡湿了才退开。
　　
　　“吃醋不是你这种语气的。”苏末淡淡说，“该是这种的。”
　　
　　他抽出欲望身体往後退後一点，两手掰开路天泽的大腿，用力地抽出插入，幅度与力量之大惊的路天泽气都喘不匀了。
　　
　　下半身悬空，只靠著後庭那一点结合的力量，这种姿势之下，体会的只能是无尽的快感，欲望汹涌如河，几乎将他淹没。
　　
　　後庭里的润滑剂因为这种快速的抽插而挤压的汁水横流，从交合处落下，湿漉漉地沾湿了路天泽的股间，又慢慢落到了下方苏末的手上，但是苏末的动作只是更加快了。
　　
　　苏末保持著这个动作有十分锺，直到路天泽被他折腾的没话说了才缓下动作，轻声吩咐下去：“这才是吃醋懂吗？离段恒远点。”
　　
　　“你妈的。”路天泽有气无力地咒骂，“你用说的会死啊，老子都要给你折腾死了。”
　　
　　他没有撒谎，他确实被折腾的要疯了，下身还好，上面的乳头真的疼的他要裂开了，那两片止疼片压根没用，他已经感觉里面流了很多液体，幸好停电了，否则肯定都是血。
　　
　　他明天一定要找医生好好看看，他原本以为只是等待死亡就好，居然会这麽疼，下面还有那麽长的时间，他会不会疼的吃不消啊。
　　
　　“别说脏话。我也没妈。”苏末用力拍拍他的屁股，发出淫靡的声音。
　　
　　路天泽立刻闭嘴了。
　　
　　苏末缓下动作，开始有规律地运动，凭良心说，路天泽一直都觉得苏末除了在家暴这方面像个神经病，床上还是不错的，该照顾他的都会照顾到，但是他现在一点点感觉都没有。
　　
　　汹涌的疼痛完全压倒了那丝快感，让他现在只想把苏末推开，然後去找个吗啡或者杜冷丁吃吃。
　　
　　幸好今晚苏末的欲望也不高，大概是停电了，所以也没做多久，就草草射了，然後往外撤，扯了纸巾给路天泽擦干净大腿 。
　　
　　“你控制欲太强了。”结束的时候，苏末突然说，路天泽昏昏沈沈地应了一声。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你真感冒了？”苏末问，他的手摸索著摸到了路天泽软软的欲望，那里一点起立的征兆都没有，“我以为你撒谎的。”
　　
　　“没什麽。”路天泽回答，“有点不舒服，你好了？好了睡觉吧。”
　　
　　“有件事我想应该告诉你。”苏末这麽说，语气有种罕见的犹豫，好像很难下定决心似的。
　　
　　路天泽半眯著眼睛点头，他知道苏末肯定有事，否则他的BOSS很少连著两晚来这里，还能有心思陪他吃饭。
　　
　　不过他不知道到底有什麽事，重要到了苏末都会这样犹豫的地步，据他所知，这家夥做事向来的果断的很，不允许任何人置喙。
　　
　　“说吧。”路天泽笑起来，懒洋洋地开玩笑，“只要不是BOSS你要结婚了，我都无所谓。”
　　
　　“怎麽，你很怕我结婚吗？”
　　
　　“怕啊，你要是结婚了，我不就惨了。”路天泽的音调就没有正经的，听著像调侃又像讽刺，完全拿不准他到底是什麽情绪。
　　
　　“我不会结婚的。”苏末冷冷地，然後停顿了三秒，“苏秦回来了。”
　　
　　路天泽抖了一下，然後猛地睁大眼睛。
　　
　　“怎麽？”苏末正盯著路天泽看，光线太暗看不清，只觉得苏末的眼神冰冷黏腻，像湿漉漉的蛇，带著股潮湿的阴冷与抑郁。
　　
　　路天泽大口地喘息，隔了很久才挤出一句话：“他回来干什麽？”
　　
　　“大概是王子复仇记吧。”苏末有点随意，“我不关心他干什麽，只要他不碰到我东西，我不会管他的，你这几天不要乱跑。”
　　
　　苏末摸了摸他的脖子，动作难得的温柔：“我会保护你的。”
　　
　　他认真的像个孩子，神神叨叨地下结论：“你是我的。”
　　
　　路天泽噗地一声笑出来。
　　
　　“笑什麽？”苏末摸出手机，打开上面的小灯，将床小范围地照亮，起码可以看见路天泽的表情了。
　　
　　路天泽抹了抹头上的汗，泛起懒懒的笑容：“没什麽，只是觉得很值，BOSS，你有时候真是大方的出乎我意料，还是……”他顿了顿，嘴角掀起一个奇异的弧度，“我的身体真的这麽值钱？跟你之前，我从来没想过能卖到这样的好价钱。”
　　
　　“如果你卖的不仅仅是你的肉体，我相信你能获得更多。”
　　
　　“更多？我除了身体你还有什麽感兴趣的？”路天泽平静地问，“灵魂？这不是安徒生童话，太虚幻的话题我没有谈论欲望。”
　　
　　“如果你卖给我的更多，譬如感情。”苏末的手指划过路天泽的头发，轻声说，“你可能现在收获的就是一个情人，很爱你的情人。”
　　
　　路天泽与他对视三秒，然後笑起来，他笑起来依旧帅气，带著孩子气的天真，但是这次却泛著令人胆寒的冷漠，路天泽柔声说：“BOSS，你说的，爱情不属於我们。”
　　
　　苏末沈默了一分锺，然後卷住被子：“睡觉吧，明天起给你放假一周。”




空白调色板（美强重生）08

　　大概是停电了，所以路天泽做梦的时候，又回到了那晚。
　　
　　路天泽知道这是梦，他一直都知道，因为只有梦里，他才会再次看到苏秦，甚至看到那麽年轻的自己。
　　
　　那晚也是停电的，他跟苏秦坐在天台上，苏秦把脸凑过来从他手上吸同一根烟，两人就这样轮流著吸一根烟，又喝著同一罐啤酒。
　　
　　苏秦眉眼张狂，嘴里吐著烟，颇有点指点江山的味道：“我要让他们都认同我！”
　　
　　路天泽抱著他的腰，手搭在栏杆上，跟他一起张狂：“当然，你是最好的！”
　　
　　他们当时都那麽年轻，自信张狂，坐在天台上鸟瞰城市，就觉得自己能征服一切，他们抱著彼此的腰，相依著说著甜言蜜语，夏日热燥的空气氤氲的他们眼角都模糊起来，却倔强地睁大眼睛，抽烟喝酒，有著跟风去自杀的浪漫。
　　
　　那时候两人就是二缺二人组，在烟雾缭绕里就以为成了仙，想著能够睥睨众生了，所以等摔下来的时候，还懵懂无知到让人可怜。
　　
　　胸口涨涨的痛，路天泽痛苦地睁开眼睛，入眼的天花板都是扭曲的，他镇定了好一会儿才清醒过来。
　　
　　苏末已经走了，这也是为什麽他没有再次被冻醒的原因，路天泽在床上抻了抻了腰，才发现自己身上严严实实地裹著被子。
　　
　　到底是梦还是自己的回忆，路天泽自己都搞不懂了，扶额想了好一会儿才确定那是过去的事情了，苏秦已经成为了记忆，再也不会出现了。
　　
　　苏末说了他放他假，可是路天泽已经不想睡了，他是被疼醒的，这会儿只想找个止痛片吃下去，消停片刻。
　　
　　他从床上跌跌撞撞地爬起来，摸索到了上次藏在书柜里的杜冷丁咽了两粒片剂。
　　
　　他藏杜冷丁还是因为苏末，苏末揍起人来简直是不要命的，疼起来也是让人不想要命的，但是近两年不知道是苏末也懒了还是怎麽的，他藏的杜冷丁反倒没有用武之地。
　　
　　疼痛稍稍平息的时候，路天泽才想起苏末今天凌晨说的话：苏秦回来了。
　　
　　苏秦已经不再是只能在梦里见面了，路天泽想，然後用力咧了咧嘴：“真他妈的。”
　　
　　吃完了药，路天泽就要去洗澡，然後仔细地观看胸口的状况，那里确实已经破了，甚至露出了点糜红的血肉，已经肿大如葡萄了，想必现在穿紧点的衣服都会被看出来。
　　
　　血倒是止住了，但是用手清洗的时候，还是会有白色的液体出来，路天泽一边思忖著该不会还能有奶汁吧，一边惴惴不安，觉得这个病实在太出乎他意外了。
　　
　　电还没来，但是钱包里面的电费卡已经不见了，大概是苏末自己拿过去交费了，路天泽放下钱包扯了扯嘴角，不知道怎麽突然想起苏末冷冰冰的脸。
　　
　　以前他从来没有想过有天他能跟苏末混在一起，可是一转眼，原来他们俩在一起已经五年了。
　　
　　五年多长啊，长到哪怕他跟苏末只是一周见那麽一两次，也熟悉到了彼此的点点滴滴；长到只是这麽一晃，他就忘了他跟苏秦在一起的二十年。
　　
　　这一瞬间，路天泽想到了时间相对论，然後他被自己的想法逗笑了，如果真有相对论的说法，那麽他该觉得久的应该是和苏末这五年啊，熬干了才熬到今天。
　　
　　&
　　
　　苏末说不让他出门，路天泽相信苏末也就是说说，苏少爷从来都不怕任何东西，那家夥心机深，手腕狠，当年他跟苏秦联手，都没折腾死苏末，反倒被苏末全部弄倒了。
　　
　　其实苏末表面也不是很看得出来多厉害的，路天泽想，他当年几乎就没正眼看过苏末，那家夥在光芒四射的苏秦面前，渺小的直如透明了般。
　　
　　等到真正注意到苏末的时候，已经被苏末踩到脚底下了，再也爬不起来。
　　
　　路天泽出门的时候犹豫了两秒，但还是留了张纸条，谁知道苏末会不会今晚发疯又过来呢？要是过来发现自己不在了，大概又要生气了。
　　
　　苏末会给自己放假，大概是以为自己真生病了吧，路天泽想。
　　
　　苏末特别怕路天泽生病，他打路天泽的时候，几乎是往死里打，但是真正等到路天泽生病的时候，就会惊慌失措地像死了人。
　　
　　有时候路天泽会暗自猜测苏末是不是有什麽精神病，譬如人格缺陷、强迫症什麽的，但是鉴於苏末是他老板，他也不敢多说，最多私下里嘀咕两句神经病，然後小心翼翼地避开苏末的雷区。
　　
　　去医院之前，路天泽先去挑了几件衣服，他这几年的衣服几乎都是苏末包办的，以至於他买完了才发现，除了颜色，几乎都是苏末喜欢的类型。
　　
　　习惯是个多麽可怕的东西，路天泽想，然後换了衣服鬼鬼祟祟地进了医院。
　　
　　&
　　
　　“来了？”医生居然在办公室，看到他的时候不冷不淡，大概是真生气了。
　　
　　路天泽老老实实地坐好，耷拉著脑袋问年轻的医生：“医生，我什麽时候能手术啊，你给的药不管用，我很疼啊。”
　　
　　“你情况太严重了。”年轻的医生很是严肃，“扑尔息痛和阿司匹林本来应该能止痛的，一般病人按照剂量按时吃都会控制疼痛的。”
　　
　　路天泽点点头，有些不明所以，他确实感觉阿司匹林不管用。
　　
　　“你常受伤吗？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我是说你常吃止痛片吧，这些对你已经没有了，体内已经产生抗体了。”医生低著头在资料上面写写画画，“麻醉剂确实也能控制疼痛，但是你不能常用啊，上瘾就算了，我也不能给你开太多，这是规矩。”
　　
　　“那有什麽办法？”路天泽确实常吃止疼片，甚至麻醉药也常用，自从和苏末那个变态在一起後，他受伤跟家常便饭似的，各种药物都用过。
　　
　　“神经阻滞或者开刀。”医生看著路天泽疑惑的脸解释，“神经阻滞就是将药物注入神经或神经周围，阻止神经传导疼痛。这样药物里的麻醉剂和皮质激素就能暂时止痛，但是它有副作用。”
　　
　　“医生，你一次说完行不行？”路天泽抱怨，“我是来看病的，不是来听恐怖故事的，你这样一顿一顿我会害怕的。”
　　
　　如果害怕就请你不要再笑了好吗？比恐怖片还恐怖。医生默默地想，然後换了个比较温柔的口气：“当然，这个是有副作用的，注射区域会失去一切直觉，而且很有风险，一个不小心就可能伤害到神经的其他部位。”
　　
　　路天泽应了一声，沈思半晌，医生也不催他，继续在电脑上劈里啪啦的敲字。
　　
　　“医生，你不是在聊天吧？”路天泽突然问，有点怀疑，“我听说很多医生都尸位素餐，上班时间玩那个……开心农场？你是不是也在敷衍我啊？”
　　
　　医生白了他一眼，他低头的时候可以看出是个美人，只是语气冰冷：“要是你觉得我尸位素餐你就可以不来了。”
　　
　　路天泽耸耸肩，调节气氛嘛：“手术是指什麽？”
　　
　　“开刀就是直接切断与大脑相连的传递疼痛与刺激的神经通路，这个比较简单，就是脊髓束切断术，副作用更大……手术一旦成功了，你不但会消失痛感，连冷暖都会无法感受，包括压力感与某些知觉。”
　　
　　他的眼睛上下扫视了一下路天泽：“所以如果不是忍无可忍了，我都不建议你选择这两条路。”
　　
　　“对了。”医生的头往前靠了靠，亲昵地凑到路天泽的脖子间，温热的呼吸洒了路天泽一脸，“你要是再喝酒，你就等死吧，这麽浓的酒味，你怎麽没喝死啊？”




空白调色板（美强重生）09 如若重逢

　　“我洗了澡的！”路泽天奋力反驳。
　　
　　他确实洗澡了，且搓洗了好几遍，那是他每天早晨的习惯，跟苏末鬼混後身上总免不了有些交欢的味道，当然更主要的是他身上还会沾上苏末的味道，而他对苏末的味道相当不待见。
　　
　　路天泽是从来不在家里做主的，这个范围包括了洗发露、沐浴露和衣服等等，所以他用的一直都是苏末选的不知道牌子的肥皂，味道称不上好闻，但是相当浓郁。
　　
　　“所以，你昨晚到底喝了多少酒，到现在还有味道？”
　　
　　狗鼻子，路天泽嘀咕一声。
　　
　　“这不是喝的，是酒不小心撒到身上了。”路天泽一本正经地扯谎，他不笑的时候很是严肃，看起来还真像那麽回事，以至於医生的表情都凝固起来了。
　　
　　医生顿了好一会儿才神色怪异地提醒：“我不是说你不能有性生活，不过我觉得你还是克制些比较好，毕竟……”他脸色有点扭曲，好久才找到形容词，“你身体不太好，还是歇著比较好。”
　　
　　路天泽歪头想了好一会儿，才明白医生把这个话题歪到哪个黄色层面去了，不过他倒不觉得难堪，毕竟他第一次来的时候，医生就准确地指出他的病院了，看出他是ＧＡＹ也正常，性爱中男性会玩弄乳头的也比较少嘛。
　　
　　他也整理了一下措辞：“会、会有影响吗？”
　　
　　“本质上没有什麽。”医生断断续续地解释，大概是不好意思，雪白的脸居然红了，“不过你以後会营养不良，过激运动少做比较好。”
　　
　　“营养不良？”
　　
　　“是啊，所以你最好好好吃饭……”
　　
　　听起来越发娇贵了，路天泽想，要是让苏末知道了，又该说他装娇弱了，大概是以前他表现出了太好的忍耐力，以至於苏末都以为他是铁打的了。
　　
　　路天泽想起昨晚苏末不停问他现在为什麽笑，他自己都有些迷茫，他以前的那些峥嵘棱角到底都是什麽时候会磨平了的，会软语哀求，会讨好自贱，甚至会隐藏真实情绪，只是想过一天是一天。
　　
　　人一绝望了，好像对什麽都没有大感觉了，哪怕是要死了，担心的也不过是会不会很痛。
　　
　　他用力把思绪拉回来，医生还在絮絮叨叨：“我会给你开个食物单，你要忌嘴的，别忘了啊。”
　　
　　“我不会做饭啊。”路天泽笑著开玩笑，“要不医生我跟你住一起吧，你给我做饭得了。”
　　
　　年轻的医生抬头看了他一眼，细长的眼睛微微眯起来：“可以。”
　　
　　路天泽哑口无言，於是调戏不成只能郁闷地灰溜溜地滚了。
　　
　　谁知道医院大门还没出呢，手机就响了起来，安静的走廊里陡然一震音乐，路天泽自己都不好意思起来，赶紧接起电话，也顾不上看号码了。
　　
　　“谁啊？”路天泽装出迷迷糊糊的样子，甚至有点儿口齿不清，“没事我挂了啊。”
　　
　　“别别，是我。”段恒的声音急急地传来。
　　
　　路过的护士眼神有点奇怪，路天泽也不好意思起来，做了个对不起的手势，小跑到了门外面：“什麽事啊？”
　　
　　段恒的声音有点模糊：“你怎麽没来上班啊？”
　　
　　“BOSS没跟你说啊。”路天泽有些不高兴，被苏末管著行动他就够头疼的，现在居然又添了一人。
　　
　　“说了，你真在家睡觉？”
　　
　　路天泽不耐烦地嚷嚷起来：“你打电话就是为了考察我有没有在家睡觉的？得，得，我真在家睡觉呢，我是一等一的公民，就算是打家劫舍杀人放火也得等到天黑不是？”
　　
　　“那起来开门吧。”段恒舒了一口气，“我在你家门口呢。”
　　
　　“不是。”路天泽一下子慌起来，但是声音还是努力迷迷糊糊，“你在我家门口干啥？我睡觉呢，不舒服，你明天再来吧。”
　　
　　“啊？”敲门声随著段恒的声音一起传来，“我都来了，你也不给我开门？”
　　
　　“我睡觉呢，懒得动，有事明天说成不成？”
　　
　　路天泽简直有点恼羞成怒了，他虽然不是很在乎苏末吃醋不吃醋，但是他知道，苏末把话摊到明面讲的时候，多半不是请求而是命令了，他确实该离段恒远点了。
　　
　　“那帮我问问，他愿意不愿意给我开门。”段恒的声音突然换了，变的很柔软低哑，里面含著莫名的笑意，这声音听著好听，却吓了路天泽一激灵。
　　
　　“苏秦？”路天泽还没来得及说，段恒反倒是先喊了起来，然後下面便是一串门铃声。
　　
　　“真不开门啊？”柔软的声音还是低低的，“你房间隔的很远吗？手机里怎麽没有铃声？”
　　
　　＆
　　
　　今天的惊喜太多，所以路天泽在姐姐家看到苏末的时候居然不太惊讶，还有心思闲闲笑笑。
　　
　　“你怎麽来了？”
　　
　　苏末坐在沙发，正在跟阿灰讲话，平日里间他都是冷冰冰的，但是哄孩子却是一把好手，阿灰笑的见牙不见眼。
　　
　　“我看你玩具没拿，给你送过来了。”
　　
　　阿灰手上正拿著路天泽昨晚才装好的玩具汽车，兴奋地挥舞著：“舅舅，你来了啊，舅舅舅舅，叔叔说这是你送我的！”

　　路天泽心里咯！一下，苏末已经去过他家了，会不会已经碰到苏秦了？

　　他小心翼翼地看了看苏末的脸色，後者饶有兴趣地看著阿灰玩汽车，表情平静淡定，没有一丝异样，他又拿不准苏末到底是看没看到。

　　“杵在那做什麽，坐下来啊，你姐在做晚饭。”苏末瞥了路天泽一眼。
　　
　　看到他来了，姐姐都在厨房没出来，路天泽心里有数，他姐姐肯定不仅仅是因为要做菜，而是恨苏末。
　　
　　路天泽在外面晃荡了一天，现在情绪整理的很好，言笑晏晏：“你去我那了？”
　　
　　“嗯。”苏末顿了顿，“留下吃饭吗？”
　　
　　有你在，我留下吃什麽饭，全家都看著你吃吧。路天泽默默想，然後摸摸头发：“当然不，回家吧。”
　　
　　於是连跟姐姐招呼都没打的路天泽，又这麽草草地走了，只来得及摸摸阿灰的头。
　　
　　“你哭什麽？”回去的时候车开了一半的苏末突然问。
　　
　　“啊？”路天泽有些摸不著头脑，“我没哭啊。”
　　
　　为了显示自己没有撒谎，路天泽还用手抹了抹眼睛，笑起来：“你怎麽想起一茬是一茬啊，说话也不说清楚。”
　　
　　“阿灰说的，说你钻在车子里哭，怎麽了？”
　　
　　苏末其实是个特别漂亮的人，尤其是认真的时候，皮肤雪白，睫毛长长，雪白的手搭在黑色的方向盘上有种惊人的W丽感，但是他一开口，空气里就冷冷的。
　　
　　这小子还真是“只”不告诉他妈妈啊，路天泽嘀咕。
　　
　　“嘀咕什麽？听不见。”
　　
　　“没什麽。”路天泽笑著应付，“你怎麽来找我了？”
　　
　　“我正想问你呢。”说到这苏末反倒皱起眉头，“不是让你别出来吗？苏秦回来了，你昨晚没听到。”
　　
　　“听到了，我有没有对不起他，你难道不清楚？”路天泽反问，语气倒是平静，“我从来就没怕过他回来。”
　　
　　他的话刚完，人就剧烈往前倒去，要不是系著安全带，可能就要摔出去了，轮胎在地上刮出嗤嗤声，显示著停车之急。
　　
　　苏末的声音也很平静，完全看不出刚才马路杀手的风范来：“你确实没有对不起他，你们俩对不起我，仅此而已。”
　　
　　“我也没有对不起你，更没有背叛你。”路天泽耸肩，声音倒是温柔。
　　
　　“你没有背叛过我。”苏末下结论，眼神难得的有点黯淡，“你从来就没跟我是一路的，哪里谈得上背叛呢？”
　　
　　路天泽没回答，苏末顿了好一会儿：“你还爱著他？”
　　
　　路天泽回他一个微笑，看不出赞同，也瞧不出反对，只是苏末却瞬间懂了，因为他的眼睛一瞬间亮了。
　　
　　“路天泽，我有时候真的很想捏死你。”
　　
　　“BOSS，你知道的，如果你这麽做了，我没有什麽反对的能力。”
　　
　　苏末停了很久才潦草地点了点头，路天泽也跟著松了一口气。
　　
　　“我明天有事要出差，大概要两三个月。”苏末重新发动了车，神色冷峻，“公司那边你可以多休息几天。”
　　
　　“好。”路天泽点头，他从来不去问苏末的计划，哪怕是在苏秦回来的当口他也不想管苏末要去干什麽，於是苏末也就只能跟著点头闭上了嘴巴。
　　
　　就某些人而言，解释永远是多余的，因为他想解释的那个人，对他的事情没有一点兴趣，苏末暴躁地想，然後把车速提高。

作家的话：




空白调色板（美强重生）10 王不见王

　　路泽天一向不是个讨喜的人，所以他再次跟苏末闹到不欢而散的地步他也不惊讶，只是心里默默地想苏末已经连著在他那边两天了，今天应该不会再跟他在一起找罪受了。
　　
　　他们俩在一起实在不是个好主意的，不是苏末气的揍他，就是自己烦苏末烦的发狂，他这麽多年都没整明白，明明苏末也不舒服的，怎麽就愿意跟他磕磕碰碰地生活了这麽久，甚至还付出了不少代价。
　　
　　当然也不可能真为了身体，路天泽自己心里知道，他又不是身上带有罂粟，没有说苏末碰了一次就上瘾的，而且苏末向来不是个重欲的人。
　　
　　还是为了那件事吧，路天泽靠在车窗上想，苏BOSS这麽些年都没能忘记那些耻辱。
　　
　　两人都不讲话，车里的空气像凝固了似的，压抑的路天泽烦躁，他忍不住将车窗打开将风透入，凉凉的风吹入，人果然舒服了很多，谁知道这舒爽只持续了半分锺。
　　
　　“关上。”苏末头都不歪地命令。
　　
　　“啊？”路天泽简直怀疑自己听错了，从吃饭管到穿衣，现在终於连他的开窗关窗都管上了？
　　
　　苏末表情还是冷冷的，雪白的手指搭在黑色方向盘上秀气的惊人，连侧脸都有了几分柔弱：“你不是感冒了吗？再吹风你是想发烧吗？”
　　
　　“呃，谢谢。”路天泽愣了三秒才反应过来，然後干笑起来，“难为你还记得。”
　　
　　苏末不睬他。
　　
　　路天泽这时候却厚起脸皮来了，诞笑著拍拍苏末的肩膀：“BOSS，你看我是真感冒了，你干脆就给我放两个月假呗，反正我在公司也没事干。”
　　
　　苏末的肩膀稍稍动了动，无声滑开了路天泽的手，路天泽锲而不舍，继续追问：“行不行啊？”
　　
　　路天泽问话的时候，就爱拖长音调，声线软软的，苏末也不回答，就是抽空看了一眼路天泽，眼睛漆黑明亮，瞬间让路天泽闭上了嘴巴。
　　
　　车子里再次安静下来，然後这次打破安静的是苏末的手机铃声，大概是在开车，所以他接的心不在焉又含糊，只听得嗯嗯啊啊，和最後一句“我马上就来”。
　　
　　看来确实不会再住自己那里了，路天泽想，彻底地安静下去。
　　
　　苏末果然耐不住，把路天泽送回小区後，连楼都没上，就匆匆交代了路天泽一句别乱跑就匆匆走了，看背影还真是有十万火急的事情。
　　
　　路天泽有些悻悻，他今天心情不好，原本还以为又会跟苏末杠上，刚才讲话都带点挑衅的味道，谁知道苏末压根就没理他。
　　
　　这是M体质麽，路天泽想，然後才後知後觉地想到其实自己只是想发泄。
　　
　　他又见到苏秦了。
　　
　　这话不是很准确，应该是他和苏秦又讲话了，虽然隔著手机，但是无论是声音还是段恒的喊声都告诉他没听错。
　　
　　苏秦回来干什麽呢，路天泽想，其实也不太有感觉，跟苏末在一起的前两年他心里还有点想法，还会跟苏末大小声，如今的他，已经很久很久不想苏秦了。
　　
　　有些爱，再浓也熬不过时间的熬煮，一日一日，慢慢地熬成了灰，被风吹开，连碎末都没有。
　　
　　他慢慢地爬上来，走到一半才想起来，苏末开的是他的车，他的钥匙还在车上。
　　
　　楼道里最近装修过了，不知道怎麽换成了瓷砖的，皮鞋踩上去咯吱咯吱的，清脆又暗哑，很轻微的声音，但是在狭小的过道里回放，却无比的渗人。
　　
　　楼上有人，路天泽看到了阴影，那片阴影下场漆黑，像蛰伏著什麽秘密，但是他知道，这个秘密肯定不会是什麽好的。
　　
　　他稳稳地转了弯上楼，楼道上方的黑影在灯光的照射下，果然显露了出来，发色乌黑，皮肤皎洁，细长的眉毛微微蹙著，灯光打在长长的睫毛上，精致的像个幻影。
　　
　　路天泽连一秒都没停顿，笑著招呼：“耐心变好了啊。”
　　
　　从早上段恒给他打电话到现在，已经过去了十几个小时，苏秦居然还站在这里，路天泽都忍不住笑起来，以前他们俩在一起的时候，路天泽迟到五分锺，都要哄苏秦很久很久。
　　
　　回忆这种东西有时候就是倾泻的，挖出一点，後面就源源不断滚滚来，包括路天泽想起苏秦走的那天，自己开著车追到医院去了，都没留下他。
　　
　　苏家的两个少爷，大的苏BOSS耐心十足，折腾起来人来不惜一切代价，小的那个却总是不耐烦，尽管长了一张芭比娃娃般的脸，却总是暴跳如雷，毫无安静气质可言。
　　
　　苏秦也笑，笑的很轻，他五官精致的几乎无可挑剔，完全看不出是三十几的人，笑起来薄薄的光影打在脸上，整个人都是暖暖的金：“你也比以前狠心了嘛。”
　　
　　他们俩对视了两分锺，然後都收起了笑容。
　　
　　路天泽这时候再次想起了苏末问他的，为什麽一直笑，这一刻路天泽突然发现问题了，因为笑的时候他可以隐藏他的情绪，譬如他僵硬的嘴角，譬如他干涩的眼睛，而笑起来，他总是会觉得安全。
　　
　　“不请我进去坐坐？”苏秦问，他的声音很低，声线华丽优雅，在狭小的楼道里打著旋儿，十分的如沐春风。
　　
　　路天泽摊摊手，有点无奈：“我倒是想，可没带钥匙。”
　　
　　路天泽想过他们再相遇会如何的，但是事到临头他发现什麽也没有，苏秦还是苏秦，他还是他，只是他们再也没有关系了。
　　
　　所以说，谈恋爱这种事情，简直就他妈是最糟心的事情，以前真想不通为什麽要那麽执著的。
　　
　　苏秦没有回答，下面却有人接茬了：“我有。”
　　
　　苏末慢慢地走上来，晃晃钥匙又对苏秦笑笑，声音温和地真像个关心弟弟的哥哥：“既然回来了，不先回家乱跑什麽？”
　　
　　路天泽和苏秦都沈默著，只是前者是不知道说什麽，後者嘴角却含著笑。
　　
　　“看著我干什麽，我又不是捉奸在床，不会揍你的。”苏末斜睇了路天泽一眼，“还是你没想到我又来了？”
　　
　　我又不是傻逼，段恒会不告诉你麽？路天泽默默想，然後才懒懒笑起来：“BOSS，你想揍，我也没什麽意见的，你高兴就好。”
　　
　　“你就是靠揍他，把他留下的？”苏秦突然开口，手指按在墙上，指尖用力的泛白。
　　
　　“是啊。”苏末甩甩手，脸上没有一丝多余的表情，“你看，他再喜欢你，也还是我的。”
　　
　　他把钥匙放到路天泽手上，嘴角拉出一个倨傲的弧度：“我今天就让你们在一起，我倒是想看看你们能不能翻出个花来。”

作家的话：




空白调色板（美强重生）11 烛光晚餐

　　两人之间不要说翻出花来，草都翻不出来，苏末的脚步声都消失後，路天泽都没正眼再看一眼苏秦。
　　
　　再浓烈的凝视只限於一方时，看成望夫石也不会擦出火花来的，路天泽一边开门，一边询问：“你进来吗？”
　　
　　他只是询问，其实既没邀请，也没送客，只是安安静静地走了进去，把外套放在沙发上，回身看到跟进来的苏秦又淡淡提醒：“把门关好。”
　　
　　放外套的时候，路天泽顿了一下，他看到桌子上放著一包蜡烛，有红有白，居然还有绿色的，甚至还有女孩子气的香味，路天泽闻了一下，迟钝地想这该不是薰衣草味道的吧……
　　
　　这些大概是苏末买的，房子原先布置的时候苏末很是精心设计了一番，他喜淡，而且口味又偏向中国，所以那些装饰品几乎都是古色古香的精致，唯有桌放了两个银烛台有点西方的味道，还被路天泽笑了很久。
　　
　　他们俩口味差的远，在一起又不大讲话，去外面的机会都不多，不要说一起在家吃烛光晚餐了，所以那烛台亮归亮，却永远是空著的。
　　
　　他和苏末之间没有浪漫啊……
　　
　　路天泽叹了一口气，把蜡烛收到柜子里去，苏末肯定是为停电准备的，下次要是停电就算了，发现蜡烛不在了，大概会暴跳如雷的。
　　
　　客厅里的柜子很大，里面东西很多也很杂，但是都有一个特点，全部都是苏末送的，路天泽来者不拒，收了却也不用，都堆积到柜子里，有时候苏末会翻翻，翻到他特别送的东西，还会不高兴，甚至会默默把东西拿回去。
　　
　　哪有送出去的礼物再收回去的呢，有时候路天泽想笑，但也只是想想罢了，毕竟他没必要得罪苏末，让自己被揍一遍。
　　
　　“房子不错。”苏秦跟在他後面进来，环视著室内精致的装饰，嘴角似笑非笑的弧度，“你品位提高了？”
　　
　　“没有。”路天泽回答，有些不耐烦，“我还停留著喜欢骚包大红色的阶段，永远比不上你们兄弟俩高雅贵气。”
　　
　　他这麽说，苏秦果然闭上了嘴巴。
　　
　　两人都在客厅里僵持了一会儿，直到门口响起了脚步声与钥匙声。
　　
　　门被打开的时候，其实路天泽也不太惊讶，倒是有点郁闷：“你把话一次说全了成吗？”
　　
　　苏末晃晃手上的袋子，面无表情地把东西放到门口：“晚饭。”
　　
　　路天泽原本是打算在他姐姐家吃的，但是因为苏末只好又急急回来，晚饭确实没顾上吃，苏末大概也清楚路天泽急急离开的原因，也不点破，只是懒洋洋地。
　　
　　说完这句话，苏末就砰地把门关上了，路天泽嘀咕了一句：“果然是BOSS啊。”然後就默默把门关起来了。
　　
　　路天泽说不上苏末怎麽今晚就想起来给他买晚饭了，无论这个举动是向苏秦示威，还是只是突发善心，路天泽都很感激，因为他真的很饿。
　　
　　医生说的一点都没错，他可能会营养不良，他其实是喝了下午茶的，吃的东西还不少，但是却很快饿了，他想，他胃里面现在大概已经也被癌细胞占据了，因为那里像潜伏著一个饥饿的野兽，不断在嚎叫。
　　
　　他把食盒放在桌子上，左右衡量了一下，是先去上药还是先吃饭，斟酌了一会儿，还是觉得要是吃了一半，自己的衬衫突然见了红那就悲剧了，所以还是先去上药吧。
　　
　　“他对你不错？”
　　
　　“还行吧。”路天泽往浴室走去，犹豫了一下，又折回卧室拿了点止痛药，“作为一个性伴侣来说，他完美无缺。”
　　
　　&
　　
　　路天泽想过他洗澡完出来外面会怎样，譬如苏秦在翻他东西，譬如坐在沙发上等他，甚至可能脱光了衣服在床上摆出各种诱惑的姿势，各种各样，他洗澡的时候都想的很激情，甚至激情地来了一发，但是他肯定没想到，他出来後，外面会是烛光微微的样子。
　　
　　苏秦把路天泽放到柜子里的蜡烛都翻出来了，甚至还放了音乐，桌子上的菜是刚才苏末送来的，还热腾腾地冒著香气，让人食指大动，当然最美丽的风景，肯定是坐在依依烛光下托腮的美人。
　　
　　路天泽的表情没什麽变化，黑色的眼睛里却泻出一星半点的火花，倾泻而下像燃烧的暗火，显得他陡然精神起来，好像又是那个朝气蓬勃的少年了，虽然只有他自己知道，那是怒火。
　　
　　他在原地站了片刻，在苏秦的挥手下终究还是磨磨蹭蹭地坐到了餐桌前，隔了好一会儿才笑起来：“我那麽像个女孩吗？你都能弄出烛光晚餐来。”
　　
　　路天泽说话的时候很轻柔，但是柔声讲话的时候却总是含著某种说不清的气势，事後苏秦想了很久，才想通那时候的路天泽其实是真的真的在恨他，那轻柔里含的是杀气。
　　
　　“形式不是重点，内容才是嘛。”苏秦说，声音也很轻，小心翼翼地看著路天泽，他的眼睫毛特别长，在烛光下像是染了金边，小心翼翼看人的时候特别好看，翘翘的，像是怕一个眨眼就能把路天泽夹成碎末似的。
　　
　　路天泽点点头，然後开吃，苏末是个不吝啬钱的人，菜品丰富美味，关键是他讲究，所以菜色都很有营养，跟医生吩咐的很像，除了那几道路天泽特别爱吃的辣口味的菜，别的都很清淡。
　　
　　他饿了太久，吃起来毫无形象，就是风卷残云，苏秦歪头问他：“你这麽饿吗？”
　　
　　“你说了要叙旧的嘛。”路天泽毫无诚意地说，斟酌了一会儿还是决定放弃辣子鸡，医生说的很明白，再胡搞下去，他就完了。
　　
　　虽然早晚都是死，但是早死晚死还是有区别的，譬如半年足够他做他想了几年的大事，但是一个月却明显不行，而那件事他不做，路天泽觉得，他肯定会死不瞑目的。
　　
　　“你说，我听。”
　　
　　“你以前不爱吃这些菜的。”苏秦有些忧郁，轻轻说，说的路天泽无名火起。
　　
　　他以前是不爱吃这些菜吗？是苏秦不爱吃，他跟苏秦在一起，渐渐地养成了吃辣的习惯，因为苏秦吃。
　　
　　路天泽从来不去厨房，他跟苏末说是因为他笨，什麽都不会，可是只有苏秦知道，他烧的一手好菜，因为苏秦不爱出去吃。
　　
　　苏秦走了之後，路天泽再也没有动手烧饭过，他开始只是觉得他应该只烧给他的情人吃，後来时间久了他自己都不记得他会烧饭了，就像时间久了，他甚至不会记得苏秦长什麽样子，哪怕他经常能看到轮廓相似的苏末。
　　
　　有些事情，其实自己都弄不清是刻意遗忘了，还是想的太多，在内心描摹太多次，形象都模糊了。
　　
　　“你改变的也很多嘛。”路天泽用手轻轻拍了拍苏秦的手腕，“你吃著你哥送的晚餐，点著你哥买的蜡烛，却去讨好他的情人，我也没有想到，几年不见，你可以变得这麽无耻。”
　　
　　报仇的快感让路天泽浑身都颤抖起来，他竭力压制住，却只觉得心跳如雷，胸口疼的要裂开，这让他暴躁又委屈，只想把喉咙里的那些怒火都喷洒起来，哪怕那些火在烧到苏秦前，可能先烧死自己。

作家的话：
终於修改完了T_T

真是个比写文还要烦的浩大工程啊，泪奔。




空白调色板（美强重生）12 甜蜜谎言

　　路天泽还是被疼醒的，他睁开眼睛发现一片黑暗，才发现天还没亮，只有没拉紧的窗帘缝隙里泄露出了一星半点的微弱光线。
　　
　　不能再吃止疼片了，路天泽想，尽力忍住爬起来的冲动，他服用的药量已经远远超过了医生给的，现在这种情况是，他吃的越多，药效会越薄弱，直到完全没有用。
　　
　　虽然死亡不可怕，但是路天泽还是不想最终要切断神经来控制疼痛，他咬咬唇，把呻吟咬断在嘴里，抱著被子盯著漆黑的天花板。
　　
　　他昨晚跟苏秦一起吃饭了，路天泽决定想一些别的事情转移注意力，但是他发现，只要一回忆，他脑子里浮现的就是苏秦。
　　
　　昨晚他跟苏秦并没有争吵起来，大概是年纪都大了，尽管路天泽说的如此不客气，苏秦也只是沈默地笑了笑，并没有反驳什麽。
　　
　　他们都说要叙旧的，但是其实後面也没有说什麽，左不过苏秦感叹了几句，路天泽都冷冷打断了。
　　
　　以前路天泽是最宠苏秦的，他喜欢听苏秦讲话，哪怕是发牢骚，可是现在路天泽已经拒绝再听苏秦说那些美好的回忆了。
　　
　　那些回忆有些路天泽都记不清了，但是由苏秦舒缓的语气说出来，就透露出了温暖的金，听的都让人心动，想回头过去。
　　
　　可事实是他们回不去了，路天泽想，其实如果苏秦早一个月回来他们之间估计都会掀起一阵波澜，但是现在不会了。
　　
　　他就要死了，路天泽用被子包住头，得了这病後第一次绝望，因为他发现了，无论是爱是恨，能在他心里造成波动的还是苏秦。
　　
　　他以为他忘了苏秦的，可是见到苏秦後，他发现，有些记忆，他忘记了，他的身体都不会忘记，他看到苏秦，会有反应。
　　
　　路天泽并不算一个纯正的GAY，他不像苏末，情人只限男人，他对女人也是不反感的，甚至可以说，能让他主动反应的男人只有苏秦。
　　
　　他跟苏末在一起这麽久了，苏末不挑逗他几乎不会有反应，而今晚他仅仅是看到了苏秦，他就有了反应。
　　
　　因为身体太坦诚了，路天泽想否认都不行，绝望感慢慢地翻卷了上来，为什麽苏秦不再过半年回来呢，直接等自己死了再回来多好啊。
　　
　　越想越多，胸口也越来越疼，路天泽忍了又忍，觉得唇都被咬出血来了，还是控制控制不住想吃药的欲望。
　　
　　真是让人暴躁的一件事啊，路天泽想，决定还是爬起来去找一本书转移注意力和打发时间，他对他的思想一点也不放心，只要闲下来，必定会去想一些乱七八糟的的东西的。
　　
　　壁灯就走手边，他按了两次，却什麽反应都没有。
　　
　　难道又停电了？
　　
　　可是空调还开著啊，路天泽摸索著下床看了看，冰箱还工作著，阳台的灯也能打开，但是客厅和卧室的灯却都坏了。
　　
　　是线路烧坏了吗？路天泽拿不准是什麽原因，但是这种深更半夜也不想去计较了，尤其是他还疼的浑身暴躁，於是又回到床上，在黑暗中摸出手机。
　　
　　这款手机还是苏末买的，很久很久了，路天泽一直懒得换，用到现在，现在拿出来，突然想起昨晚苏末说的要出差。
　　
　　要出差两三个月啊，路天泽歪歪嘴角，不知道为什麽，他种有预感，他活不到两三个月。
　　
　　手机不知道什麽时候已经关机了，路天泽漫不经心地按下开机键。
　　
　　短信蜂拥而至，滴答滴答地响了许久，路天泽迟疑地打开手机，才发现上面有无数个未接电话，都是苏末的。
　　
　　苏末从来不给他打电话的，难道出事了？
　　
　　路天泽也顾不上想别的，立刻回复了过去。
　　
　　“喂。”苏末接电话很迅速，几乎一秒锺也没让路天泽多等，看的出来一直抓著手机的。
　　
　　“出什麽事了？”路天泽著急地问。
　　
　　苏末愣了一下，然後才慢腾腾地回答，声音有点危险：“不是你先打过来的吗？一直打了四个，你怎麽了？”
　　
　　我先打过去的？路天泽愣了一下，翻开通讯记录，还真是那麽回事，现在是四点多，而自己两点多的时候连续给苏末打了好几个电话。
　　
　　大概是自己睡著了，不小心按到了，而等苏末打电话过来的时候，他已经睡著了。
　　
　　路天泽的手机里面号码簿很简单，只有苏末的，这并不意味著熟悉与亲昵，而显示著陌生与疏离。
　　
　　无论是他姐姐还是一切别的亲人，甚至是段恒的，他都记得住号码，而苏末的他记不住，因为用的极少，他们俩几乎没有电话或者短信联系，好像一有这种联系，他们关系就会改变似的，所以两人都尽量避免这种行为。
　　
　　“到底怎麽了？”苏末微微提高了音量，以路天泽对他的了解，苏末已经到了非常不耐烦的时候了。
　　
　　路天泽思考了几秒锺，是告诉苏末实话，还是编个无伤大雅的谎言，让苏BOSS不跟他计较他这个低级的错误。
　　
　　他权衡了一下，然後放软了声音：“没什麽，我有点想你了。”
　　
　　这确实是个无伤大雅的谎言，就像路天泽常做的那样，他以前经常适当地对苏末表示一些亲热，譬如对苏末小情人们的一些调侃与吃醋，或者说一些似爱而非的情话，那些玩笑苏末多数都没反应，但偶尔也会效果不错，会取悦到苏末，但是他发誓，他从来没有收过这种效果。
　　
　　苏末的声音破天荒地颤抖起来，路天泽隔著手机几乎能想象出BOSS脸上的裂痕，以至於他自己的手都不自觉地抖起来。
　　
　　苏末说：“我等会儿就过来。”

作家的话：
其实苏BOSS是个小透明啊喷……是说，路天泽不喜欢苏末，这个我写的应该不算隐晦吧？

中秋节到了，学校发了一盒月饼，有红豆、抹茶、核桃味什麽的，可是我吃来吃去，都是一个味道诶T_T

大家都中秋快乐^^ 

PS：谢谢瓜牛姐姐的燕子、爱的播音器和抱抱，谢谢你是朵美丽花的盒子、春雨、绷带（你也快乐！），山风白水的柚子，丁五的糖果，qinghuana的野餐（小胖子泪流满面），杳杳领仙的葵花。




空白调色板（美强重生）13 美人如玉

　　苏末是个行动派的，路天泽还要讲话的时候，他已经利落地挂了电话，根据对他的了解，路天泽估计他已经出发了。
　　
　　“这麽积极啊。”路天泽嘀咕一声，郁闷地想咬舌头。
　　
　　每次碰到苏末他都要吃苦头，今天好不容易送衰神了，但是自己一句说错的话居然又把人弄回了，可是这个好像也不能怪他，谁会想到苏末突然如此神经病呢。
　　
　　他再次摸索著下床，并且为自己找到了吃药的借口，反正苏末一会儿要来，为了防止他因为疼痛露馅，他还是吃点药缓解疼痛好了。
　　
　　苏末说他是个有控制力的人，路天泽想那简直是胡说八道，他又怕疼又怕吃苦，之所以有时候在床上表现出特别忍耐力，也不过是因为他实在对苏末没什麽性欲。
　　
　　於是凌晨五点的时候，路天泽吃完了药，蹲在门口一边等麻醉药的药效起作用，一边等苏末过来。
　　
　　苏末住的地方与路天泽隔的不算远，但是也不算近，开车一般需要二十分锺，但是路天泽感觉苏末几乎是立刻就到的，因为他甚至没有等到药效全部起作用。
　　
　　就算是深夜，把车飙成这样真的没有问题吗？路天泽想，不过并不想多问，随便苏末是会罚款还是干嘛，又不关他的事。
　　
　　他打开了门，在一片漆黑中把苏末迎进了门。
　　
　　“干嘛不开灯？”苏末手在半空中挥舞了一下，正好碰到了路天泽的手，後者赶紧把手後撤，远离那份炙热，“开不了。”
　　
　　“又停电了？”苏末的声音里充满了愤怒，“我早上不是才充的钱吗？”
　　
　　路天泽赶紧举起手解释：“是线路坏了，大概是接触不良什麽的。”
　　
　　他说完了才想到如此黑暗之下苏末也看不到他的动作，又把手放下，换了个轻松的语调：“看不出你还挺潮的。”
　　
　　苏末微微喘著气，从口袋里翻出手机，暗蓝的光线亮起，路天泽才看到他脸上还有汗水，黑色的头发耷拉在瓷白的皮肤上，有种活色生香的诱惑感：“什麽？”
　　
　　“没什麽，只是想问你有什麽事，现在是凌晨五点啊，你真够雷厉风行的啊。”
　　
　　这句话还没说完，就被苏末不耐烦地打断了：“怎麽了？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你总不会真想我了吧？”苏末瓷白的脸在暗蓝的光线下泛出冰冷的色泽，他微微低下了眼睛，长长的睫毛在脸上形成一片浓密的阴影，“怎麽了，跟苏秦吵架了？”
　　
　　路天泽啊了一声，想说点什麽，却又突然不知道怎麽说，他一直都忘了，他跟苏秦之间的事情，苏末知道的一点都不少，甚至包括那些曲折的分离。
　　
　　他突然想到，苏末这麽积极地过来，不会就是想看他跟苏秦吵架的笑话吧，所以在这种凌晨十分，飙车过来，跑的汗水淋漓。
　　
　　可惜他跟苏秦之间已经陌生的连架都吵不起来了，他们的激情都已退尽了，徒留一些空白的回忆。
　　
　　他顿了顿，然後才轻佻地笑起来：“BOSS，我可没干对不起的事啊。”
　　
　　苏末沈默了一会儿：“你要是真想做，我不介意的。”
　　
　　“我介意啊。”路天泽漫不经心地说，甚至带了点讨好的味道，“就算你不喜欢我，我也不会干那种脚踏两只船的事情嘛，你出的钱那麽大方，我不会背叛你的啦。”
　　
　　苏末这次停顿的更久，再开口的时候几乎有种咬牙切齿的味道：“是吗，不过你想多了，适当地给宠物一些自由，他会更听话是不是？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我是说。”苏末缓缓地，用某种隐含恶意的语气告诉路天泽，“养个狗还得给它配种呢，我总不能太拘束你不是？”
　　
　　草。路天泽心里暗骂一声，他就知道苏末来了没有好事，每次都能戳中红心，提醒他只是苏末的一只狗一样。
　　
　　不过心里骂归骂，路天泽脸上的笑是不会动一分的，他还是笑眯眯地：“别那麽贬低自己嘛，跟狗配种你不也就那啥了吗？”
　　
　　苏末还没来的及反应，路天泽就迅速再次截断：“我真想你了？”
　　
　　苏末没理睬他，路天泽再接再厉：“一个人的地方，停电很可怕啊。”
　　
　　“算我求你了。”苏末挥挥手，有些懊恼，“你一个男人，能不能不要学小女生装娇弱啊。”
　　
　　他说归说，语气却和缓了下来，趁著手机的光亮摸进了客厅，熟门熟路地打开里面的柜子：“蜡烛呢？”
　　
　　被苏秦烧了，路天泽默默地想。
　　
　　当然其实他也不用说，因为苏末很快就看到了桌面上那些没有来得及收拾的残羹剩饭，与燃烧了大半的蜡烛。
　　
　　“烛光晚餐很愉快啊。”苏末轻声说。
　　
　　&
　　
　　窗外第一缕阳光透进来的时候，路天泽已经瞪著苏末瞧了有两个小时了。
　　
　　凌晨的那场对话并不算愉快，但是苏末意外地没有找他麻烦，只是抱著上床睡觉了，甚至没有做爱，路天泽估计苏末这夜一直没睡。
　　
　　麻醉药的药效还在，所以这个早晨路天泽过的难得的不错，甚至有些愉快，不到失去的时候，人都不能体会到那种曾经的美好，包括最基本的身体不痛。
　　
　　苏末的眼睫毛又密又长，路天泽瞪了他那麽久，发现他唯一能长时间停留的地方就是苏末的眼睛，因为苏末的眼睛真的是很漂亮啊。
　　
　　路天泽睡眠并不算好，他跟苏秦在一起的时候，每次激情之後苏秦睡的无比香甜，他都只能无聊地看著苏秦的脸发呆。
　　
　　苏末和苏秦是兄弟，从轮廓上是有点像的，但是感觉完全不同，苏秦的五官柔软精致，偏向秀美型的，苏末五官却英挺一点，虽然长的好看，但是却有著股英气，绝对不会让人误以为是女生。
　　
　　其实他从来不会把苏末和苏秦搞错，路天泽想，因为他很少看苏末，满脑子都是苏秦。
　　
　　要是睡在眼前的是苏秦多好啊，路天泽看著蜷缩著身体的美人想，慢慢悠悠地回忆著。
　　
　　“早。”也不知道梦游般地回忆了多久，苏末却突然发声了，吓了路天泽一跳。
　　
　　“你不是要出差吗？不去了？”路天泽翻出手机看了看，已经过了10点了。
　　
　　苏末不耐烦地掀起眼帘：“睡过了，不去了。”
　　
　　换个航班就是，路天泽默默想，权衡了一下，决定还是问清楚：“那你下午走？”
　　
　　苏末推开被子──那副被子，路天泽之前想尽了办法也没能拽到手──露出白皙的胸膛，懒洋洋地打了个哈欠：“不去了，我是说不出差了。”
　　
　　他说完才发现路天泽盯著他，就也理直气壮地反瞪回去：“怎麽了？”
　　
　　“看美人咯。”路天泽随便回答。
　　
　　“这麽喜欢美人？”
　　
　　“美人嘛，赏心悦目谁不喜欢？”
　　
　　“没发现你喜欢美人。”苏末敲了敲路天泽的头，力气用的很是不小，“我以为我长的一直都不错的。”
　　
　　“暴力狂。”路天泽摸著被打的头嘀咕一句，他经常这麽说，但是今天却偏偏被苏末听到了。
　　
　　“你难道不是暴力狂？”苏末斜著眼睛看他，“你以前揍我很少吗？”
　　
　　路天泽瞪大眼睛，苏末冷笑一声：“我十七岁生日那天，被人套住了头，按在地上胖揍了半个多小时，那天我去医院，不但没参加生日晚会，还被记者拍了照片，被笑了很久。”
　　
　　生日……路天泽心里一动，脸上却一本正经：“是吗？这麽倒霉。”
　　
　　“路天泽你是不是觉得，你把我头蒙起来了，我就不知道是你啊。”苏末拍拍他的脸，略带怜悯，“你干坏事之前知道换衣服化妆，就不知道换个香水吗？”
　　
　　“你知道啊。”路天泽小心翼翼地笑起来，“BOSS，我那时候小，不懂事，您大人有大量，别跟我计较呗。”
　　
　　那次事件路天泽记忆犹深，那时候他们正春风得意，对苏末实在看不上眼，偏偏那时候苏家要替苏末大办宴会，苏家大公子第一次正式见客，他是无论如何都不会让苏末太好过的。
　　
　　苏秦平时是跟路天泽住在外面的，路天泽为了顺利揍到苏末，甚至化了妆进去，而当时带他进去的正是段恒。
　　
　　多麽久远的记忆啊，那时候他还张狂著，苏秦还跟他好著，而苏末还只是个路人呢。
　　
　　“要不要那麽天真啊。”苏末撇嘴，“如果不是知道是你，你以为我被揍了也就一声不吭地善摆甘休了？”
　　
　　路天泽不好意思地摸摸鼻子，知道BOSS没有撒谎，苏末一直是个睚眦必报的人，对於伤害过他的人肯定是挖地三尺都要把罪魁祸首拎出来报复的。
　　
　　他这麽想的时候，一点都没有想去问，苏末为什麽会连他私人的香水味都记得，或者都不会去想，为什麽苏末这麽个睚眦必报的人，都没有去报复他。

作家的话：
中秋节快乐^^

谢谢你是朵美丽花的爱心和平安牌，谢谢hkdeds的巧克力，谢谢兑现的珊瑚。




空白调色板（美强重生）14 一厢情愿

　　路天泽换了衣服，别别扭扭地走进客厅的时候，苏末不但没走，还赖到了他的沙发上。
　　
　　BOSS正在看电视，是拳击赛，解说员激动的唾沫横飞，他倒是冷静，蜷缩在沙发上定定地注视著电视，直到路天泽在他身边坐下，才回头看了後者一眼。
　　
　　“不去上班吗？”路天泽问，有点奇怪，他从来没有见过这麽闲的苏末，平时这家夥都是工作认真的，虽然不至於说加班加点的拼命，但是上班时间从来不乱来。
　　
　　苏末的身体动了动，蜷缩的更加厉害，几乎弯的像一尾虾，蓝色的睡袍襟口大开，露出一片雪白细腻的肌肤，咋一看倒像芭比娃娃。
　　
　　“累了。”苏末简短回答。
　　
　　“你也会累？”路天泽觉得有点神奇，他一直以为在工作上苏末的精力是无穷的。
　　
　　路天泽以为苏末会反驳他“我是人当然会累”或者“我怎麽会不累”之类的话，没想到苏末仅仅是冷淡地瞥了他一眼。
　　
　　“骗你的，今天周末。”苏末说，“你真忘了？”
　　
　　果然是不会累的种族，而且讲笑话都这麽冷。
　　
　　拳击赛完了，苏末直起身子去拽遥控器，又调了一个台，这次更加的神奇了，居然是个鬼片。
　　
　　“这是……恐怖片？”路天泽看了一分锺忍不住询问。
　　
　　他知道苏末爱看法制节目，但是不知道这家夥还爱看恐怖片。
　　
　　电视上人喧马嘶，嘈嘈杂杂的，路天泽懵懵懂懂地看了一会儿，只听到了各种恐怖电影里的声音，风声呼啸，正是半夜闹鬼的氛围。
　　
　　“是纪实片吧。”苏末冷淡地应了一声，看的津津有味。
　　
　　“它在放什麽？”路天泽又研究了两分锺，还是没懂，终於挫败问，“恐怖纪录片？”
　　
　　苏末抽空看了他一眼，耐心地开始解释起来：“大概是说怀疑一个老头是吸血鬼转世，咬在哪里哪里都会汪出一滩血，而诡异的地方却在於血痕处完全没有伤痕。所以专家组正在研究是什麽原因造成的。”
　　
　　“哦。”路天泽懵懵懂懂地点头，有些纳闷，“你怎麽看懂的？”
　　
　　他不至於智商这麽低吧。
　　
　　苏末轻轻笑起来，长长的睫毛颤颤悠悠的：“这是分上下集的，你没看上集当然不懂。”
　　
　　“你看上集了？”路天泽脱口而出。
　　
　　“看了啊。”苏末平静地点头，“挺有意思的，每个周末都有，有时候分上下集，有时候是上中下，上个周末放的是上集。”
　　
　　“每个周末都有？你每周都看？”
　　
　　“是的。”苏末再次点头，“你也要看吗，叫《走进科学》。”
　　
　　谁会要看电视啊……路天泽默默想，他会这麽惊讶只是好像模糊中弄明白了苏末周末都在干嘛，这让他无比的惊讶。
　　
　　“你周末都宅在家看电视？”路天泽再次小心翼翼地问，“这个点的话，你如果看完再出去玩都不方便啊。”
　　
　　苏末盯著电视没注意他诡异的语气，漫不经心地回答：“出去也没什麽好玩的啊，电视挺好的，打发时间很不错。”
　　
　　路天泽这才发现，他以为已经无比了解的BOSS其实有很多面他不知道，苏末周末来他这边并不多，他一直以为苏末的周末都忙於约会游玩什麽的，於是其实BOSS只是宅在家里看电视？还是这种纪录探索片……
　　 
　　“那晚上有什麽不错的电视推荐吗？”路天泽心思一动，再次询问。
　　
　　苏末倒是没有不耐烦，想了想：“我也不知道，我看的是一个下围棋的直播，有时候是天网什麽的，新闻一般都不错。”
　　
　　话题进行到这个地步，路天泽已经内心要咆哮了，他忍了又忍才控制住了自己狂暴的语气：“你不会也天天晚上都看吧？”
　　
　　他以为每次苏末到他这边看电视是因为实在没东西打发时间的，却没有想不到苏末会喜欢看电视啊。
　　
　　苏末身为有钱公子哥的爱好呢？那些风花雪月与销金挥霍呢？把苏末身边的美人换成电视，路天泽怎麽想怎麽觉得怪异。
　　
　　“来你这边就不看了呗。”苏末突然转过头来，露齿而笑，吓了路天泽一跳，“打探我的行程这麽有趣麽？你直接问我就是了。”
　　
　　小计俩被识破了路天泽有些尴尬，忍不住讪讪笑起来：“我只是没想到你的爱好是看电视嘛。”
　　
　　“无所谓喜欢不喜欢，能打发时间就好。”苏末把头转向电视，平静的声音里夹杂著电视机里的风声鹤唳，听著真有股寂寞的味道，“有时候也泡妞的，不过一样是打发时间，还不如在家看电视。”
　　
　　路天泽理解地点点头，确实如此，他想苏秦的时候，会喝酒，会到处蹦J，可是玩来玩去，不过是思念更加绵长，人更加寂寞而已。
　　
　　话题到此告一段落，苏末终於可以安心看电视了，路天泽也跟著转头去看。
　　
　　“你觉得会是吸血鬼吗？”路天泽跟著看了两分锺，又忍不住开口，他实在是看不下去，也搞不懂这个有什麽好看的。
　　
　　苏末把举起遥控器把音量调小了点：“不会，这是走进科学，不会宣传反科学的。”他顿了顿，突然冒出一句，“我估计是他吐血了。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“胃出血或者别的什麽吧。”苏末随意说，“你怎麽换了衣服？”
　　
　　路天泽的衣服一向是苏末包办的白色，刚才他从浴室出来，特地换了黑色的，苏末的声音冷冷的：“就算苏秦回来了，你也没必要变的这麽快吧。”
　　
　　苏家兄弟是两个反面，一个喜欢黑，一个喜欢白，路天泽自己无所谓，不过跟苏秦在一起的时候确实爱穿黑色的，倒是之後换成了白色，怎麽都不习惯。
　　
　　路泽天当然不会告诉他是怕血染上白色衣服，但是也不能惹苏末再生气，於是斟酌了一下语气：“衣服太薄，我有点冷。”
　　
　　苏末点点头，也起身去换衣服，回来的时候路过沙发，顺便伸手按到了路天泽的额头上。
　　
　　“去医院吧。”苏末的手滚烫，按在路天泽冰凉的皮肤上烫的路天泽忍不住往後退，避开苏末的手。
　　
　　路天泽的躲避做的太明显，所以苏末的手就被尴尬地晾在了半空中，不上不下地举著。
　　
　　苏末看了看路天泽，手指在虚空里抓了几下，然後默默地放了下来，於此一起的还有垂下的眼睛。
　　
　　“去医院干什麽？”路天泽自己也尴尬起来，赶紧找了个话题，“你生病了？”
　　
　　“你最近一直喊冷啊。”苏末头也不抬地说，有点不耐烦，“你确定是感冒，不是别的病吗？我带你去做个全身检查吧。”
　　
　　这种野兽般的直觉也太狠了吧，路天泽往後退了一步，挤出一个僵硬的笑：“不是啊，体质不同吧，你怕热我怕冷咯。”
　　
　　苏末冷哼了一声：“是吗？”
　　
　　“对、对啊。”路天泽磕磕巴巴地回答。
　　
　　苏末不讲话的时候，淡淡的没什麽感觉，但是冷下来，路天泽总觉得心里毛毛的，他想来想去，都觉得是因为自己被苏末揍多了，形成了心理阴影。
　　
　　电视里的节目正放到了尾声，主持人正絮絮叨叨地念著结论，大概是说那个老头只是因为牙龈出血了，他忍不住扑哧笑起来。
　　
　　苏末冷冷瞪著他。
　　
　　“去吧。”路天泽举手投降，该知道的苏末总会知道的，就像这个老头，过了把吸血鬼瘾之後，总是要被打回原形的。
　　
　　如果苏末知道了，其实也没什麽吧，路天泽想，反正苏末也不会为少了一个宠物太伤心，他唯一郁闷的是苏末知道了可能会告诉他姐姐和……苏秦。
　　
　　苏秦啊……他一点也不想再让苏秦难受了，哪怕或者苏秦根本不会难受，路天泽笑起来：“诶，你也太紧张了吧，哪有那麽多病啊，要不你先检查一下？”

作家的话：
CP是苏末X路天泽没错的，难道我写的太含蓄了？

谢谢丁五的时锺，qinghuana的礼盒、月饼、柚子（我不是小胖子！），straycats1221的柚子。

PS：ucon你回来啦，蹭蹭。




空白调色板（美强重生）15 一念之间

　　“我身体不错。”苏末打开门，做出请的姿势，“倒是你，老生病，免疫功能不好，所以让你注意饮食，你总是不听。”
　　
　　我那是身体不好吗？谁被你那样揍啊揍啊的，能活著就不错了，身体还能好就怪了。
　　
　　而且我的饮食习惯有什麽问题啊。路天泽不服气地想，他吃的最多不过口味重一点，再说抽烟喝酒，苏末从来都是怂恿的态度，可没阻拦过！
　　
　　“知道了。”路天泽耷拉著脑袋，沮丧地说，“要不我明天喊你妈得了。”
　　
　　苏末的眼睛一瞬间暗了下去，然後不耐烦地推开了路天泽，自己率先走了出去，边走边教训路天泽。
　　
　　“我要是你妈，大概是要痛苦死的，养出你这种不孝子。”
　　
　　人混的太熟就这点不好，一戳就见血，针针见红，路天泽立刻不吭声了，他姐姐闹到今天一直对苏末怀恨在心，可是路天泽自己清楚，其实毁掉自己家庭的是自己，苏末不过是那把刀，而自己才是执刀人。
　　
　　毕竟是自己先去惹苏末的啊，路天泽想，他早该有意识的，失败了苏末肯定会踩死他的。
　　
　　“可惜你没机会是。”路泽天也学著苏末淡淡说，“我要是有你这种妈，我大概也不会愿意在家长大的。”
　　
　　於是两个大男人都互相瞪了一眼，结束了这个对方能否成为自己妈的尴尬话题。
　　
　　出门的时候，苏末穿好了鞋子，等路天泽出来後，歪头想了想，又脱鞋跑进了屋子，路天泽在外面等到不耐烦的时候才拎著垃圾袋出来。
　　
　　“放在家里，会变质。”苏末看著路天泽解释，後者不感兴趣地调转了头，垃圾嘛，等人来回收就好了啊。
　　
　　昨晚和苏秦吃的并不愉快，而苏末点的菜也很多，嘈嘈杂杂地堆了一桌，苏末收拾了有两个垃圾袋那麽多，甚至因为夹著汤，混杂著一股难闻的味道。
　　
　　苏末皱了皱鼻子，路天泽也抽了抽鼻子，等著苏末教训他，这个场景他已经习惯了，每次苏末都会骂他太懒了。
　　
　　“我先送下去，等会儿上来洗手，你在这里等我。”苏末再次抽抽鼻子吩咐路天泽，破天荒地没有跟路天泽计较。
　　
　　“不用。”路天泽百无聊赖地回答，“我先去车库等你好了。”
　　
　　“我还没吃饭呢。”
　　
　　路天泽抱怨，他现在饿的要命，昨晚吃的那点东西早就化为乌有了，只觉得饿的要眼睛发绿了。
　　
　　楼道的瓷砖是新换的，是洁白细腻的汉白玉，踩上去还会有轻微的咯吱声，苏末一边走一边回头询问路天泽：“什麽？”
　　
　　“我还没……”
　　
　　苏末的身体晃了晃，路泽天下意识地就伸手去拽，但是那瞬间他不知道怎麽的就想起如果苏末摔倒了，是不是就不会忙著带他去检查了。
　　
　　如果不去，苏末大概就不会知道他生病了，那麽他姐姐或者苏秦都不会知道他生病了，也就不会那麽伤心难受了。
　　
　　这个念头只是在脑海里滑了一下，但是就这麽一瞬，他便没有抓住苏末，让苏末一脚滑了去了。
　　
　　这次轮到了路天泽的手在虚空中挥舞了几下，尴尬地收了回来。
　　
　　“怎麽样了？”他回神跑到苏末身边的时候，後者已经自己站好了，虽然是摔倒这麽难堪的事情，苏末也没什麽大表情，好像刚才跌倒的不是他。
　　
　　“瓷砖上有积水。”苏末安静地说，顿了顿，“去拿条毛巾来。”
　　
　　路天泽忍不住笑起来：“怎麽站都站不稳？”
　　
　　他难得看到这样倒霉的苏末，忍不住幸灾乐祸起来：“要毛巾干什麽？擦手？”
　　
　　虽然摔倒了，但是垃圾袋是捆好的，所以还是好好的落在了楼道的下方，路天泽越发想笑：“你自己回去洗手吧。”
　　
　　因为台阶的问题，苏末站在下面，比路天泽矮小了许多，路天泽不知道怎麽的，心里隐隐生出一股喜悦感，好像他终於凌驾到了苏末之上。
　　
　　苏末仰头看路天泽，漆黑的头发半搭在眼睛上，只露出一点点眼睛，但是却看得出星眸如梦，凉的似水。
　　
　　“嗯，我去拿毛巾。”路天泽往後退了半步，决定还是不招惹这个神经病。
　　
　　走了一层到门口时，路天泽才想起来，钥匙在苏末那里，他忍不住骂了一句，明明是他住的地方，怎麽每次都是他没有钥匙呢！
　　
　　“钥匙！”路天泽走下来说，苏末挽起了裤腿，正在查看什麽，他忍不住也凑上去，“蹭到了？”
　　
　　一片暗红，路天泽被吓了一跳：“这麽严重？”
　　
　　苏末估计从小就是金米玉粒养大的，皮肤细腻白皙，小腿到脚腕处一大半的皮都被蹭破了，血丝已经迅速蔓延了起来，按形式，估计不到一分锺，那些凝聚的血丝就会化为血珠落下了。
　　
　　“扭了。”苏末微微皱了皱眉头，半晌才吐出两个字。
　　
　　废话，我又不是没有眼睛。
　　
　　“流血了。”路天泽轻声说。
　　
　　苏末沈默了一会儿：“你回去吧，我有空再带你去医院。”
　　
　　他的语气理所当然，好像路天泽只是一个小孩，而他是家长，如果他不强制压迫，小孩就会因为怕疼怕打针什麽的不肯去医院似的。
　　
　　路天泽平日里是最讨厌苏末用这种家长式的语气跟他说话的，但是今天大概因为做贼心虚，破天荒地升起了一种难受。
　　
　　“我陪你去医院吧。”
　　
　　苏末摇摇头，拉高了裤腿，脚腕处汩汩的血，他的表情也没多大变化，只是再不看路天泽，开始给他那个超级秘书打电话。
　　
　　“嗯，在他家楼下。”苏末讲话的时候多数都很冷，但是路天泽觉得他跟秘书讲话要温和多了，甚至软绵绵的，这让他心里生出一股奇异的感觉，类似於不快与……嫉妒。
　　
　　“我会开车。”路天泽笑著问，“怎麽，你害怕我不能把你送到医院？”
　　
　　苏末靠在扶梯上，有点不耐烦：“你不舒服，就不要到处乱跑，回去裹著被子好好睡觉。“他顿了顿，“我让阿扬带饭了，你一会儿吃饭了好好休息，电线问题我会打电话让人来修的。”
　　
　　路天泽还要说话，苏末却不耐烦地挥挥手，路天泽也就只好闭嘴了。
　　
　　不过果然是苏末御用的秘书，来的还真是很快，只等了大概一刻锺就到了，甚至还能给路天泽带了饭。
　　
　　苏末被秘书扶著下楼的时候，路天泽听到那个秘书嘀咕了一句：“不是说了那个合约很重要吗？怎麽临时取消了也不告诉我，还摔了腿。”
　　
　　“我高兴。”苏末冷哼一声。
　　
　　原来真的是有个重要合约吗，路天泽想到他昨晚对苏末没完没了的电话，站在楼道上有点不知所措，不知道怎麽的，他突然有点空虚。

作家的话：
灰头土脸地爬上来，所谓开学，其实就是要人忙到底朝天吧，已经2点了啊泪奔！

这章才算慢慢进入了重点，我希望大家都耐心点……因为我写文真的很慢热，很多东西不到线索都出现，是很容易误会的，所以有时候结论下太早了，我会很伤心T_T

路天泽不是白莲花，苏末也不算好人，都是有过去的人，做事难免都带著戾气，所以现在看来文里的角色都不太好，但是，相信我，一旦熬到了一切都坦白，会很感人的。

合十，所以请继续支持吧。

PS：谢谢nightdreamer的精灵之粉，suangjie的柚子，残D的拜大神，幽椤桦的柚子。




空白调色板（美强重生）16 幸灾乐祸

　　晚上的时候，路天泽没有吃饭也没吃药，他想尝试看看计算自己能熬住饥饿和疼痛多久，於是他坐在沙发上找了一本书看。
　　
　　路天泽以前上学的时候，成绩一直不错，但是这并不代表他有多热爱看书，反倒他极其厌恶书籍，不到实在无法打发时间的时候，都不会去碰书。
　　
　　他看的是一本《浮世爱》，是装修房子的时候苏末放著装置书房的，他便随便扯了一本出来准备打发时间顺便看看苏末的喜好。
　　
　　大概是书太无聊了，所以看了半个小时他都没翻一页，更不知道讲的什麽，疼痛与饥饿全方位笼罩著他，让他有点绝望。
　　
　　所以苏末的电话来的时候，他简直是迫不及待接起来的，虽然他自己都分不清到底是因为疼痛带来的紧张还是因为心里有了某些想法。
　　
　　苏末的电话言简意赅：“这两周我不过去了，你自己小心。”
　　
　　“呃……”路天泽原本想说知道了的，但是不知道怎麽却只是逸出了一声疼痛的呻吟。
　　
　　苏末立刻紧张起来：“怎麽了？”
　　
　　路天泽捂住胸口，有些微的绝望，疼痛来的如此猛烈，让他讲话都困难，他不知道怎麽想起以前看的一则笑话，“成功的男人就是到了70岁之後还能憋得住尿，控制的住自己”。
　　
　　他30多，路天泽想，他几天前得知这个病的时候，觉得妙不可言，安心等待死亡就好，现在他才慢慢地从心里渗出点恐惧。
　　
　　他会慢慢地因为疼痛失去自控能力，失去自我徒留一些不著力的呻吟，直到死亡。
　　
　　“到底怎麽了？”苏末提高声音，“你舌头被猫咬了？”
　　
　　路天泽看了看时间，距离他上次吃药大概有3个小时了，他轻轻地舒出一口气，尽力控制住语气：“被烫了，我想烧水来著。”
　　
　　苏末沈默了有一分锺：“你以前都是怎麽过的。”
　　
　　“纯净水，今天喝完了。”路天泽扯谎都扯的理直气壮，尽管他头上都是汗，眼睛都微微红了。
　　
　　苏末这次沈默的有更久：“那你就出去买水吧，别再去厨房了。”
　　
　　说完这句，他就快速挂断了电话，连路天泽那句“你怎麽了？”都隔断了。
　　
　　“真酷啊。”路天泽嘀咕，然後摔下那本《浮世爱》，果断去吃药了。
　　
　　他已经无可救药了，路天泽自暴自弃地想，切除神经就切除神经吧，反正他都要死了，在乎那麽多干嘛！
　　
　　&
　　
　　路天泽等了两天，苏末果然没有再来，他舒了一口气，心里又隐隐的不舒服，突然而来的假期中，他每天都只能在家等著疼，然後努力熬住，熬不住再去吃药。
　　
　　狗屎一样的生活，路天泽把玩著手机想，他正在看的是一组新号码，上面并没有标记出名字，而是简单地写了一个“1”。
　　
　　多麽简单的数字，又是多麽深刻的数字，简单又唯一，路天泽来来回回打了好几个短信都没有按出发送键。
　　
　　苏秦早上就给他发了一条短信，内容简单干脆：有空吗？
　　
　　路天泽就反反复复地打出“有”，然後又反反复复地删除，到了中午都没有真正回复，所以有电话接进来的时候，他几乎是下意识地就按了确认键。
　　
　　“什麽事？”意识到自己回应了短信，并且是暗示无穷的“有”，路天泽不由暴躁起来，接电话的语气都很粗暴，“快说！”
　　
　　“吃火药啦。”段恒的声音传来。
　　
　　路天泽愣了一下，然後努力控制住怒火，让声音平静下来：“你该知道的，睡眠被打断了，谁都有发泄的权利。”
　　
　　“你睡的倒是舒服。”段恒嘀咕。
　　
　　路天泽有点不耐烦，反正他现在有著想睡觉的理由，不耐烦的语气也是可以理解的，不用白不用：“怎麽了？”
　　
　　“你的BOSS生病到不能来上班了，你就在家里睡觉，不去看看？”段恒开著玩笑，但是路天泽却觉得一点都不好笑，他知道的，段恒一直知道他和苏秦断断续续的情愫。
　　
　　不过他没有发火：“不能上班？”
　　
　　苏末前两天跌了一下，路天泽觉得最多就是擦破皮惨了点，想不出还能多严重：“怎麽了？”
　　
　　“骨裂吧。”段恒还是笑著，“你睡醒了没？既然在家没事，那麽出来吃饭吧。”
　　
　　&
　　
　　路天泽就去过苏末那一次，还仅仅是到了门口，甚至没进门。
　　
　　好像是为了拿东西的吧，路天泽努力回忆了一下，所以尽管苏末邀请了几次，他都没有进去，拿了东西直接上去。
　　
　　电梯来了，路天泽进去才发现里面还有一个美少年，有点眼熟，他冲那孩子笑笑，然後就贴在墙角努力想自己为什麽这麽欠抽地跑过来。
　　
　　路天泽打赌自己是不会同情苏末的，他被苏末折腾的常住院，那些怨恨累积的已经能溢出来了，所以他总结了一下，觉得自己是来看苏末笑话的。
　　
　　这个总结让他安心多了，於是他开始放心地东张期望了。
　　
　　这时候他才发现，那个漂亮的少年一直盯著他。
　　
　　“有事？”路天泽问。
　　
　　那孩子的视线从路天泽身上移开了一下，落到了红色按键上，看著“12”那个楼层，又回头看看路天泽：“找苏末的？”
　　
　　12楼应该不止苏末一个人住吧，路天泽想，不过他并不想反驳，於是干脆地点点头：“是啊。”
　　
　　小孩的眼神一下子亮起来，带著挑剔的味道，上下打量了一下路天泽，用几乎挑衅的语气：“你是他情人？”
　　
　　路天泽愣了三秒，看到小孩明亮的眼睛才明白过来，然後就笑起来，难怪他觉得这孩子眼熟呢，这不就是上次跟段恒在一起看到的跟在苏末身边的孩子吗？
　　
　　这麽漂亮的小孩啊，路天泽想，调戏简直就是男性的本能啊，他笑起来，轻佻风流：“蜜糖，你说呢？”
　　
　　电梯叮当一声响了，路天泽率先跨了出去，那个美少年却没动。路天泽诧异地挑了挑眉，然後掏出钥匙去开门。
　　
　　这钥匙还是他从柜子里翻出来的，以前苏末给他的时候，理由是防止丢了，在他那边备份，他当时心不在焉地收了，没想到现在居然还派上用场了。
　　
　　那个孩子一直在背後看他，却没有跨出电梯的意思，路天泽想了想，也就不管他了，自己走进门，门却也敞著。
　　
　　苏末没有骗他，路天泽想，进门他就听到了电视的声音，苏末正坐在地毯上仰头看屏幕，露出一段雪白的脖子。
　　
　　电视正冲著他，路天泽一眼便瞥到了屏幕上纠缠在一起的男女，他一瞬间有点想笑，原来苏末也是会看A片的麽？

　　“BOSS，精彩吗？”
　　
　　路天泽凑到苏末耳边笑著问，他注意到苏末的脚上确实打上了石膏，笑的愈加开心：“兴趣这麽高啊。”
　　
　　苏末听到他的声音，几乎是受惊般地回头的，唇正擦在路天泽柔软的耳朵上，两人都愣住了。
　　
　　“你怎麽来了？”苏末惊讶问，声音都不稳的。
　　
　　路天泽却忙著擦耳朵，无暇顾及苏末的话，只漫不经心地嘟囔一句：“看看我的衣食父母大人是否安好呗。”




空白调色板（美强重生）17 欲望街车

　　苏末愣了一下，眼睛微微低下去：“哦，是麽，谢谢。”
　　
　　他的表情微带嘲讽，让路天泽很是尴尬，他来的时候其实是打算去买个蛋糕带来的，但是周末那家店的生意实在是好，他也没耐心等待，最终还是空著手过来了。
　　
　　耳朵被他自己大力摩擦的火辣辣的，他咧嘴笑笑：“不用这麽客气吧，来看看你不是应该的麽？”
　　
　　“没什麽东西是应该的。”苏末说，声音很软，“真要谢谢你。”
　　
　　路天泽越发尴尬了，他从来没有见过这麽客气的苏末，虽然他确实有著来看苏末笑话的目的，不过看到这样软绵绵的苏末，他反倒找不到地方咬下去。
　　
　　不过电视开著，於是他迅速找到了转移话题的方法：“原来你真爱看电视啊。”
　　
　　“是啊。”苏末平静地点点头，“很不错，你要一起看吗？”
　　
　　路天泽笑的有点暧昧：“大白天看这种东西好吗？”
　　
　　他说归说却还是坐到沙发上一起看起来，苏末原本是坐在地毯上靠著沙发的，路天泽坐下後，就干脆整个人都倚到了路天泽的腿上，柔顺地像只猫。
　　
　　生病难道真的能改变一个人的性格？路天泽有些惴惴不安地想，习惯了神经病式的BOSS，他现在对著语气温存动作斯文的苏末真是神经紧绷啊。
　　
　　所以说自己果然是个M麽，苏末稍微正常点吃不消的反倒是自己，路天泽一边想，一边顺手在苏末的头发上摸了一把，後者的头发乌黑闪亮，摸起来凉凉的，真是滑若清波。
　　
　　因为触感太好了，他摸了一次又一次，最後干脆把玩了起来，期间才抽空看了一会儿电视。
　　
　　出乎他的意外，虽然性暗示十足，不过片子居然是有剧情的，估计是老电影，黑白色调很重，连氛围都是过去那种胶片式的凝滞味道，他听到那个狼狈的女人含糊而柔软地说：“不管你是谁，我总仰仗著陌生人的仁慈。”
　　
　　“欲望号街车？”路天泽呆了一下，脱口而出。
　　
　　苏末应了一声：“嗯，你看过？”
　　
　　某种意义上而言路天泽觉得自己是个十分无趣的人，他不爱看电视，不爱看书，甚至也不爱上网，有时间他都花在户外，抽烟喝酒运动打球什麽的，他从来都不是个安静的人，除了跟苏秦在一起的时候。
　　
　　苏秦多数的时候都很安静，於是路天泽只好让自己也安静下来，比如搞搞玩具模型或者弄些拼图什麽的，而苏秦总是在看书或者看电影。
　　
　　路天泽第一次知道《欲望号街车》是因为他实在受不了苏秦总是反反复复看这个电影了，里面那些灰暗的画面让他十分不舒服，他记得当时他正在琢磨他新买的模型，再次听到这个声音的时候十分不耐烦：“到底多好看啊，你都看了无数遍了！”
　　
　　他一直记得苏秦的回答：“不好看，不过我喜欢不断看，然後提醒自己，一定要努力，否则一定会被生活这个渣滓虐死的。”
　　
　　苏秦吃过一些苦，路天泽一直都知道，私生子嘛，总是要吃些苦的，路天泽也知道苏秦十分努力，所以当时他就愧疚的不行。
　　
　　“我们不会被生活虐的。”路天泽扑过去抱住苏秦低声说，“你这麽优秀的。”
　　
　　路天泽从来都是最看好苏秦的，他笑得十分灿烂：“而且有我在嘛，我们怎麽可能落到那种地步，不要想太多了。”
　　
　　那是个秋日的午後，阳光从窗帘的缝隙里渗入，将苏秦长长的睫毛染成了一片暖暖的金，那时候路天泽是真的心花怒放啊。
　　
　　他抱著苏秦小小声地念叨：“喂，我们会一直在一起的吧？”
　　
　　“嗯？”苏末催促地问了一声，将路天泽从回忆里惊醒。
　　
　　“看过。”
　　
　　路天泽立刻放开手里把玩的头发，近乎粗暴地把苏末从他膝盖上推开，尘封的回忆让他十分不舒服：“我不喜欢看！”
　　
　　他们到底也没有在一起，而且尽管努力了，最终还是被生活这个渣滓虐到要疯了，路天泽几乎哽咽的想，而只有苏末还生活的好好的，成为别人眼中的人中龙凤。
　　
　　生气的时候，路天泽力气是真不小，苏末措不及防之下，一下子被他推倒了，头甚至撞到了茶几的角。
　　
　　“你有病啊。”
　　
　　苏末和路天泽都没来得及讲话，倒是有人冲了进来，将苏末扶了起来，然後怒骂出声：“欺负一个病人你要脸不要脸啊。”
　　
　　是刚才那个少年。
　　
　　“你没关门？”苏末被扶起来，脸色却有些不好，冷冷地问路天泽。
　　
　　“没关。”路天泽理直气壮地回答，“我又不做鸡鸣狗盗的事情，干什麽进出都要把门锁了。”
　　
　　苏末气的要命，因为一瞬间他的脸都快青了，要是不是他腿打了石膏不能动，肯定就要上去揍路天泽了。
　　
　　“今天吃什麽？”少年怯生生地问，拽了拽苏末的衣袖。
　　
　　苏末沈默了好一会儿：“你回去吧。”
　　
　　“那你晚饭怎麽办？”
　　
　　“他做！”苏末恶狠狠地瞪了路天泽一眼，後者做了个投降的姿势，“我错了，我不该来的，我这就走了。”
　　
　　苏末警告地瞥了他一眼，转头对著少年语气倒是温和多了：“你回去吧，替我谢谢你哥哥。”
　　
　　少年不肯走：“我不要。”
　　
　　“我不喜欢报警。”苏末说，居然有点无辜，“我也不想叫保安。”
　　
　　少年呆呆地看了苏末几秒，又瞧了瞧路天泽，终於愤怒地走了，并且把门摔得劈里啪啦，留下空间给这两人鸡鸣狗盗。
　　
　　“真不懂怜香惜玉。”路天泽有些遗憾地评价。
　　
　　“是麽？”苏末淡淡地应一声，“你想怎麽样呢？追上去再疼爱一下？”
　　
　　“我什麽都没说。”路天泽举手道歉，他预感到了苏末的怒气，并且非常浓郁，现在苏末越平静，他等会儿越倒霉。
　　
　　“前天你不拉我，我就当什麽都没发声了，怎麽，你今天还要动手吗？”苏末的声音不高不低的，却让路天泽的瞳孔瞬间收缩了一下。
　　
　　他没去拉苏末……苏末其实已经感受到了吗？
　　
　　他顿了顿，才接茬：“嗯？”
　　
　　苏末偏头看了他一眼，眼神冰凉，带著彻骨的寒气：“从苏秦回来你就不正常，我就当体谅你了，不跟你计较，你现在居然还敢动手了吗？”
　　
　　路天泽跟了苏末这麽多年，其实苏末说什麽都不会太刺激他了，但是他就是不能让苏末用苏秦来戳他：“推你一下至於吗？总说我娇弱，你简直是豌豆公主！”
　　
　　“只是推一下吗？”苏末直视著路天泽的眼睛，“你不想杀我吗？”
　　
　　他露出一个冷淡的笑：“路天泽你爱喝酒，我可不爱喝酒，睡觉也没那麽死的，我挺好奇的，你挣扎了多久，才没有真正去杀了我啊。”

作家的话：
这种天气军训真是士气高昂，到处都是军歌嘹亮，每次听他们一二三四地喊口号，我都脑内：一二三四，二二三四，换个姿势，再来一次……於是每次都是笑场T_T

PS：谢谢各位礼物，还有你们还记得要投票吗T_T 我要心碎了。




空白调色板（美强重生）18 忍住不哭

　　苏末是个美人。
　　
　　尽管路天泽很少正眼看苏末，或者说他对苏末毫无兴趣，他也不得不承认苏末长的真的很好看。
　　
　　这样一个美人深情凝望的时候，其实应该是激动、骄傲或者兴奋什麽的，但是路天泽被苏末那双漆黑如墨的眼睛盯著的时候，却忍不住打了个寒噤，心里毛毛的。
　　
　　苏末其实说的没错，路天泽最恨他的时候，真的是想杀了他的，那股浓郁的恨意与杀气苏末要是感觉不出来就奇怪了，不过令人诧异的是为什麽隔了这麽久苏末才来找茬。
　　
　　苏末的声音低低的，带著嘶哑，在空旷的室内游走，倒有几分压迫感：“不敢说？”
　　
　　苏末是从苏秦回来开始不对头的，路天泽想，他当然不会将苏末往吃醋的路途上想，唯一能想到的就是苏末高傲的自尊心受挫了。
　　
　　自己就好比苏末的玩具，苏秦回来苏末总是会担心这个玩具会自己跑了，虽然这玩具未必有多好，但是如果不是苏BOSS抛弃了那个玩具，而是玩具自己跑了，苏BOSS的脸上就会相当不好看。
　　
　　路天泽轻轻叹了一口气，最初苏末会把他弄上手，说的也不过是这种话：“你看，苏秦得不到的，我还是得到了。”
　　
　　两兄弟相争的途中，苏秦从来都没赢过，一直都是苏末占了上风，甚至弄用自己去打压苏秦。
　　
　　“你知道了还把我放在你身边？”路天泽笑的有点嘲讽，“这算什麽？牡丹花下死，做鬼也风流？”
　　
　　他露齿而笑，实在有些灿烂，眉眼风流，英俊倜傥：“我要是个美人，你这麽做也就罢了，可我偏偏是个糙爷们，你怎麽想的？爱上我了？”
　　
　　苏末静静地看了路天泽一分锺，才柔声说：“知道为什麽苏秦一点都顶不住压力扔了你跑了吗？路天泽，骄傲是好的，但是盲目自大是会毁了你的。你看我弟弟多聪明，知道你靠不住就果断甩了你跑了。”
　　
　　苏末笑的比路天泽还要好看，眉如新月，细长的眼睛压的弯弯的，瓷白的脸上翻出一点点温润的白光：“我觉得养东西吧，带点野性也不错，揍起来也带感是不是？”
　　
　　两人的视线在空气中交接了一下，干戈寥落，火星四溢，摩擦的几乎起火。
　　
　　生活了太久，两人都太了解了，每次带点火气的讲话都能把双方戳的血肉模糊，路天泽很久没有这麽跟苏末大小声了，心里奇异地生出一股快感。
　　
　　“我不好，你积极地要我干嘛？”路天泽笑眯眯的，“BOSS，我知道你喜欢男人，可是你别对著我硬啊，那样才更有说服力。”
　　
　　苏末的脸色一下子变了，原本就白的脸现在几乎变成了惨白，路天泽再接再厉：“不喜欢的东西你还占著干嘛，靠我来炫耀你也高级不到哪去啊？”
　　
　　路天泽当然知道苏末不喜欢他，不过这并不妨碍他刺激苏末，就像苏末用苏秦刺激他一样。
　　
　　苏末如果真的爱他……路天泽的心里泛起一丝涟漪，大概苏末会死的很惨吧，就像苏秦折腾他那样，他会把苏末往死里折腾的。
　　
　　爱情真的很奇怪啊，路天泽想，一旦知道对方喜欢自己，就好像拥有了伤害对方的权利，甚至能将对方生杀予夺。
　　
　　如果苏末对他有感情，那麽苏末永远都会是他脚下那个，他将会永远能立於不败之地。
　　
　　其实说来说去，不过仰仗的是那点心软，因为喜欢你的人，永远不忍心伤害你啊。
　　
　　其实他们俩真的挺无聊的，没事呼揭伤疤有什麽意思呢？路天泽想，而且两人还是乐此不疲的。
　　
　　苏末仰著头看路天泽，眼底有点暗红，眼睛里一点点情绪的碎末都没有，路天泽不由得思忖这家夥会不会已经被自己气疯了。
　　
　　“其实如果我要杀你，药来的更快，效果也更好。”路天泽笑笑，露出雪白的牙齿，像某种野兽，獠牙凌乱。
　　
　　苏末点点头，恢复的挺快，只是声音有点无力：“我不在你那边吃东西，你机会不多。”
　　
　　路天泽有些无所谓地点头：“我知道啊。”
　　
　　“不过你跟我住那麽近，我总是我机会的。”他淡淡呵出一口气，“我掐过你的脖子，但是没有真正使力，我恨过你，可是杀你总是没胆子的。”
　　
　　他露出一个讽刺的笑：“我很怕死的。”
　　
　　苏末确实变得很好说话了，往常这种路天泽惹得他暴跳如雷的时刻，他都该过来把路天泽揍个半死了，但是今天也就沈默了一会儿才倦倦地挥手：“你回去吧。”
　　
　　“以後也别来了。”苏末又补充了一句。
　　
　　你以为我想来麽？路天泽心里嘀咕一句，略有迟疑地看看苏末，他记得那个孩子的话，苏末的晚餐……
　　
　　“还不走？”苏末有些不耐烦，扶著沙发站著，他伤的不重，只是轻微骨裂，但是却无法行动，一个人站在沙发边逆著阳光身形纤细高挑，路天泽一瞬间不知道怎麽就生出了一点点惺惺相惜的味道。
　　
　　大概是因为一样的倒霉与可怜吧，路天泽想，他是得不到自己想要的，苏末是没有想要得到的，所以都这麽百无聊赖地活著，寂寞地闹腾著，永远找不到通往幸福的路。
　　
　　“你干什麽不结婚？”路天泽想了想还是忍不住问。
　　
　　他认识苏末这麽久，对苏家也很熟悉，一点都弄不明白苏末是怎麽说服家人能够坦然搅基并且不结婚的，不过依他对苏家的了解，苏末这个权利争夺的恐怕不是很容易。
　　
　　苏末有点不耐烦，但是还是很干脆地回答：“我不喜欢女人。”
　　
　　“找个男人定下来也是不错的。”起码他能照顾你，路天泽想。
　　
　　“你不是不高兴我结婚吗？”苏末愈加不耐烦，眼睛更红了，“快滚吧，路上开车小心点。”
　　
　　我不高兴你结婚，你就真不结婚了？路天泽都懒得吐槽，找个理由都不能找个好的。
　　
　　不过苏末已经第三次赶人了，他也没意思留下，懒洋洋地往外撤去，刚走两步手机却响了起来，且是首钢琴曲，与路天泽平日的喜好格格不入，一下子就引起了苏末的注意。
　　
　　苏秦犹豫的时间好像比路天泽还要久，这时候短信才姗姗来迟，路天泽惴惴不安地捂住口袋，在苏末冰凉的眼睛下，他都不太有勇气掏出手机。
　　
　　只能说自己太无聊了，路天泽想，谁让他下午没事的时候，特地将苏秦的号码设置了不同音乐呢，以至於他一下子就听出来了，并且因为紧张而引起了苏末的注意。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　路天泽捂著口袋，有点欲盖弥彰的味道：“没什麽，我走了，BOSS你自己订外卖啊。”
　　
　　“啊，对了。”路天泽走到门口的时候，突然想起一件事，“廊下那两幅画价钱卖的不错，我已经打到你卡里了，你回头自己看看。”
　　
　　“我说了不用还的。”苏末冷冷淡淡地，长长的睫毛在漆黑的眼睛上形成倒影，亮的惊人，只是深处有著微微的血丝，“你欠我的东西你一辈子都还不清。”
　　
　　路天泽点点头，他确实欠苏末很多，那麽的钱，如果不是苏末的话，他不要说一辈子，两辈子都还不掉。
　　
　　“能还一点是一点咯。”路天泽关上门，见不到苏末冰冷的脸後嘀咕出下一句，“少欠一点少一点关系嘛。”

作家的话：
写到今天才发现，这文还没展示过苏末的心理活动……

苏渣渣和路渣渣比起来，果然弱爆了……话说路天泽会遭报应吧，远目。




空白调色板（美强重生）19 退无可退

　　出了电梯，路天泽才战战兢兢地把手机拿出来，他手捂在口袋上，捂出了一手的汗，把口袋都扭成了梅干菜。
　　
　　苏秦的短信也简洁明了，只有一个地方，连询问路天泽要不要出来都没有，好像就笃定了路天泽一定会去似的。
　　
　　如此的笃定是对的，因为路天泽瞪了一会儿手机之後，叹了一口气还是将手机放入口袋，开车往苏秦定的地方去了。
　　
　　倒车的时候路天泽有意无意地往苏末家的方向看了看，可惜12楼实在太高，他什麽也没看到，只见到一片片闪烁的灯光。
　　
　　&
　　
　　苏秦定的地方，路天泽一点都不陌生，那是一家烧烤店，他们刚上大学那会儿就常过来，尤其是夏季的时候，穿著T恤提著啤酒，两人靠在一起，汗水黏腻地吸附在一起，但是却吃的酣畅淋漓。
　　
　　他毕业已经七八年了，当年那家小街摊也变成了正规的烧烤店，规模颇大，陆陆续续也开了几个分店，路天泽偶尔也去，那家老板居然还认识他，有时候甚至还会跟路天泽闲扯一会儿。
　　
　　“跟你一起的那个帅哥呢？”头一年老板这麽问的时候，路天泽就咬牙切齿，“被剁了。”
　　
　　老板就呵呵笑，一点都不当真。
　　
　　再过些日子之後，路天泽就无力多了，有时候会若有所思地回答：“泡妞去了。”有时候会咧嘴笑笑：“发达了，看不上你这里了。”
　　
　　不知道是老板渐渐忘了苏秦，还是路天泽的眼神渐渐黯淡，老板後来也不问了，见到他都是干脆利落地问一句：“老样子？”
　　
　　再後来，老板规模越做越大，也很少再出现了，於是路天泽想，知道他和苏秦有那般亲密过往的人又少一人了，心里越发失落。
　　
　　回忆太过绵软，就显得现实格外狰狞，譬如他现在跟苏秦坐在一起，环境优雅，肉香袭人，两人却相顾无言。
　　
　　苏秦也算有心，点的东西还是他们大学那会儿常吃的，不过因为如此，与周围顾客喜欢的新花样格格不入，特别朴素。
　　
　　“来的这麽晚？”苏秦笑著递给路天泽一串烤好的羊肉，“有点事耽误了？”
　　
　　羊肉被烤的金黄，上面刷了一层孜然粉料什麽的，闻起来香气四溢，路天泽想也不想地咬了一口，然後舒服地舒了一口气。
　　
　　“你果然还是喜欢吃这些啊。”苏秦笑眯眯的，狭长的眼睛弯弯的，里面亮晶晶的像沈淀了无数星光。
　　
　　路天泽一直口味都偏重，偏好辣的，这点苏秦一直都很清楚，也乐意陪著路天泽吃，不像苏末，只会指责路天泽吃的没营养，强迫要求路天泽吃清淡点。
　　
　　想到苏末，路天泽有点走神，不知道那家夥吃饭没有，毕竟是他弄走了苏末的那个小美人。
　　
　　“嗯？”苏秦又询问了一次，路天泽才望向他。
　　
　　“没什麽。”
　　
　　路天泽自己也觉得自己奇怪，明明知道自己跟苏秦不能再在一起的，但是就是无法拒绝苏秦，他对苏末的时候冷若冰霜，但是对待苏秦就格外宽容，宽容到了路天泽自己都觉得自己犯贱了。
　　
　　大概这就是喜欢吧，路天泽想，因为太喜欢了，即使知道苏秦对不起他，他也能原谅苏秦，因为记忆里他们在一起的点点滴滴总是随时能撼动他。
　　
　　“陪苏末过生日的？”苏秦问的漫不经心，但是语气完全不是那麽回事，”你还挺忙的。”
　　
　　“什麽？苏末过生日？”
　　
　　路天泽比苏秦还要惊讶，脱口而出後才想起来今天确实是苏末生日……
　　
　　嘴里的食物一瞬间没了味道，孜然味浓郁的羊肉嚼在嘴里只余一片腥膻。
　　
　　自己要倒霉了，路天泽想。
　　
　　他第一次被苏末揍，就是苏末生日那天，路天泽记得特别清楚，苏末的眼睛里像含著冰块，锐利的几乎能将他切皮割肉。
　　
　　“你凭什麽不去？”苏末拎著路天泽的领子，“你清楚自己身份吗？
　　
　　他重重地哼出一声：“你自己卖给我的，结果连买主的生日都记不住，我他妈的买条狗，狗还知道看家呢。”
　　
　　路天泽当年还是心高气傲的，也重重地哼了一声，然後苏末的那个生日，他如愿地没和苏末一起过，只是在医院待了半个月。
　　
　　後一年照例挣扎了一下，结果差不多，第三年的时候，路天泽就乖多了，苏末的生日或者碰到什麽情人节或者新年，他该送的花，该讲的情话一点都不少。
　　
　　男人嘛，甜言蜜语简直就是本能，连撒谎都称不上。
　　
　　不过今天下午他去看苏末，苏末也没讲啊，路天泽有些头疼，他其实并不怕再跟苏末干上，他都要死了，还有什麽好怕的，但是他怕苏末找苏秦的麻烦。
　　
　　那个BOSS脾气已经越来越好了，路天泽想，当然也能理解为苏末懒得跟他计较了，不过他不想拿苏秦冒险。
　　
　　&
　　
　　跟苏秦分开的时候，已经接近凌晨了，对於这种私下接触旧情人什麽的，路天泽知道苏末不会跟他计较，反正只要不滚床单，苏末向来大方。
　　
　　犹豫了一分锺，路天泽还是决定去苏末那看看。
　　
　　这种深夜时刻，自己忍著疼痛又跑到苏末的家，路泽天自己都觉得自己有毛病，不过他心里惴惴不安的，总觉得会出事。
　　
　　其实是苏末自己没说嘛，路天泽为自己开脱，苏末都没记住自己生日，难道还指望他替苏末记住不成？
　　
　　门口放著一盒蛋糕，路天泽咧嘴，BOSS就是BOSS啊，匿名的爱慕者真不少啊！洁白的礼盒上还用红色缎带打了一个精致的蝴蝶结，靠上去的时候，鼻端甚至闻到了一股淡雅的香气。
　　
　　“受欢迎真好啊，永远有人惦记。”路天泽不无嫉妒地嘀咕，然後拎起蛋糕开了门轻手轻脚走了进去。
　　
　　室内一片黑暗，只有淡淡的月光照了进来，地板上一片乳白的月光，像倾泻的牛奶，让路天泽忍不住笑了起来。
　　
　　眼睛习惯了半黑暗视线的时候，路天泽总算找到了苏末，後者居然还在沙发上，只是已经睡著了，什麽也没盖，只蜷缩著身体睡的正香。
　　
　　路天泽凑近了沙发看看，但见美人如玉，睡痕宛然，长长的睫毛在皎洁的月光下剪影般落在脸上，五官越发精致了。
　　
　　真是幸福的人，路天泽不无嫉妒地想，长的好不说，出身好，脑袋也好，混的风生水起，天生的人上之人。
　　
　　他将蛋糕放在沙发边上，就当自己来过了，然後再次轻手轻脚往外撤去，反正下次他可以理直气壮告诉苏末“你生日我去过了，你自己睡著了！”
　　
　　“小路？”结果刚走两步，苏末就醒了，甚至轻声叫了一下，把路天泽吓了一跳。
　　
　　路天泽将灯打开，屋子一下子亮起来，苏末揉著眼睛，睡的迷迷糊糊的，也不知道是不是还没清醒，看了路天泽半天，才确认：“路天泽？”
　　
　　“是我。”路天泽点点头。
　　
　　苏末呆呆地看了他一会儿，然後咆哮起来：“你怎麽又来了！”
　　
　　“呃，生日快乐！”路天泽决定忽视苏末的话，反正说完这句他就当任务完成了。
　　
　　“哦。”苏末点点头，估计终於醒悟过来了。
　　
　　“你买的？”他指指蛋糕。
　　
　　路天泽犹豫了一下，他两手空空地过来跟人说生日快乐确实有点尴尬，所以尽管对不起那个匿名爱慕者，他还是昧著良心点头承认：“是啊，生日嘛，总要吃蛋糕的。”
　　
　　他左右张望了一下，看的出来苏末是个干净的人，客厅收拾的干净清爽，因此也就一目了然：“吃面了吗？”
　　
　　苏末摇摇头。
　　
　　其实已经过了一点了，但是路天泽决定视而不见，他鼓励苏末：“那就切蛋糕吧。”
　　
　　苏末修长的手指放在蛋糕上的红色蝴蝶结缎带上，犹豫了一会儿还是没有拆开：“这麽晚了，吃宵夜不好，而且甜腻腻的，也没意思。”
　　
　　路天泽奇怪地瞥他一眼：“你总要切了吧，吃一口甜不死你的。”
　　
　　他扯开苏末的手，挽起袖子自己上阵亲自去拆封，早点干完他好早点回家睡觉。
　　
　　那个爱慕者确实花了一番心思，盖子还没打开，就闻到了一股浓郁的奶油香气，路天泽不算爱吃甜点，但是都升起了一点食欲，当然也有可能只是他又饿了……
　　
　　盒子被打开了，里面的是白巧克力的水果蛋糕，看起来漂亮大方，只是路天泽的手一下子顿住了。
　　
　　白色的巧克力上用鲜红的果酱写著一行小字：“生日快乐──展晨”
　　
　　路天泽忘记了，放在门口的东西未必就是匿名的，他有些尴尬地看著苏末，啊了几声，最後决定还是什麽都不说的好。
　　
　　拿别人的蛋糕借花献佛居然还被发现了，真是衰到家了。
　　
　　“他送来的时候我没开门。”苏末把路天泽推开，把蛋糕盒子盖上，“没什麽，反正已经过了，而且我也不喜欢吃蛋糕。”




空白调色板（美强重生）20 谁更狼狈

　　路天泽默默地看了苏末一会儿，决定说点什麽解救自己，他尴尬地挠头：“这麽晚了，要不你睡觉吧，早点休息对身体好啊。”
　　
　　他过去扶住苏末，做出一副殷勤的样子：“BOSS，我送你去睡觉。”
　　
　　苏末把蛋糕推开，点点头，被路天泽扶著一跳一跳地进了卧室。
　　
　　苏末的口味果然固定，房间其实和路天泽的房子没多大差别，最多就是里面的东西比路天泽还少，看起来空空荡荡的。
　　
　　路天泽将苏末扶到床上，然後绞尽脑汁地开始想如何跟苏末说他要滚了。
　　
　　“过来。”他理由还没想好，苏末就已经开始扯他的衬衫了，并且力气颇大，看起来有大干一场的架势。
　　
　　路天泽往後退了一步，正好撞到了床头柜上，上面一瓶红酒被他撞得飞出去，晶莹的碎玻璃在空中飞舞的四处洒落，伴著浓稠的红色酒液，在地板上溅起一声声脆响，然後便是满地的流光溢彩。
　　
　　“宝物隆的。”苏末遗憾地说，倒没有多心疼，路天泽对他怒目而视，这个万恶的资产阶级！
　　
　　他忘了这不是苏末喝的，苏末的名酒都是留给他的，所以他才是那个万恶的资产阶级。
　　
　　“你喜欢明天再买好了。”苏末有些诧异路天泽的怒气，漫不经心地安抚，虽然那玩意分明是路天泽自己打坏的，“爱怎麽买就怎麽买。”
　　
　　这就是大家公子的风范，路天泽想，看著苏末漫不经心的样子，心里陡然难过了起来。
　　
　　他晚上跟苏秦谈话的时候，苏秦一直在笑。
　　
　　“怎麽，你发财了？”路天泽漫不经心地调侃。
　　
　　苏秦点点头，笑意融融，连眼睛都是温润的，是路天泽最爱的那种，能荡起一些涟漪，透著股清凉，是三月毛毛雨的那种柔和，他轻轻报了一个数字，等著路天泽笑起来。
　　
　　其实当时苏秦会离开，路天泽就估计苏秦压根不知道他们到底欠了多少钱，只是一厢情愿地逃避，但是听到苏秦报出那个数字的时候他真的很想笑。
　　
　　苏秦这麽些年赚的钱确实不少了，能够过上很好很好的生活了，可是那些钱连他们欠账的一半都没有。
　　
　　如果不是那麽一大笔，如果苏秦不是突然跑了，路天泽估计他们俩是可以慢慢还的，但是他什麽希望都没有了，最终倒是干脆地把自己卖给苏末了。
　　
　　路天泽最终还是如苏秦所要求的那样笑起来：“不错，够我生活两年的了。”
　　
　　苏秦猛然色变，路天泽还是笑嘻嘻的：“你哥可比你大方多了，不如你赚的比他多的时候，再来找我？”
　　
　　苏末坐在床上，把回忆中的路天泽拉到了床上，後者正遐思无穷，倒也没拒绝，任苏末湿嗒嗒地亲吻著他的脖子，将他压在身下摸来摸去。
　　
　　苏秦当然不会如女孩子那样破口大骂或者扇他一耳光，不过苏秦当时的眼神还是让路天泽的血一直冷到现在。
　　
　　做一个嫌贫爱富的人，也比两人欠著一堆债强吧，路天泽想，起码这样苏秦可以一个人过的很好很好，甚至能结婚。
　　
　　苏秦啊……其实已经……
　　
　　他这麽想的时候，苏末正隔著衬衫亲他的胸膛，突来的刺激让他措不及防地逸出一声呻吟，在他都没想到的时候就在室内炸开了：“苏秦……”
　　
　　一切的动作都戛然而止。
　　
　　苏末瞬间软了。
　　
　　两人的眼睛在半空中再次交接了，只是这次再也摩擦不出火花了，因为路天泽发现苏末的眼睛里一点情绪都没有，只是凉似水，黑如墨。
　　
　　“路天泽，你真贱。”相顾无言很久之後，苏末突然说，声音淡淡的，但是却掩饰不住刻薄，“倒贴一个人有意思吗？”
　　
　　“是啊，我一直都很贱。”路天泽原本是勃然大怒的，但是见到苏末的眼睛时他突然不想隐瞒了。
　　
　　苏末的眼睛明亮清浅，灯光下甚至能看出一点点怜悯，他想苏末其实一直都知道的，只是懒得点透，也就干脆大方承认。
　　
　　喜欢一个人的时候，总是会被发现的吧，因为总是会不由自主地折腰下去，姿态低到尘埃。
　　
　　他不会再跟苏秦在一起了，但是他更不想再和苏末在一起，那实在是个痛苦的事情。
　　
　　“我大概可以称得上最贱了。”路天泽笑著自嘲，手往床头柜摸索而去，但是什麽也没摸到，於是他才醒悟，这是苏末的家，没有他惯常放著的香烟。
　　
　　因为什麽都没有，嘴巴空闲的都有点难受，路天泽就只好一直保持著笑容，他知道，如果不找点什麽东西遮挡住他的表情，他会垮下脸去。
　　
　　苏末点点他的锁骨，平静地评价：“未必。”
　　
　　“什麽？”路天泽有点摸不著头脑。
　　
　　“你未必是最贱的。”
　　
　　路天泽还是没懂：“什麽？”
　　
　　但是这次苏末却拒绝再解释了，只是把手缩了回去，枕在脑袋下面，姿势悠闲：“门锁坏了，我明天要去修门。”
　　
　　“嗯。”路天泽应了一声，还在想苏末的上一句话。
　　
　　“把你那把钥匙扔了吧。”
　　
　　路天泽疑惑地看望门口，当然卧室是看不到玄关的大门的，於是他只好又转头来看苏末；“坏了？”
　　
　　他先前开门的时候好好的啊，难道下午被那孩子摔坏了？可是他刚才确实是开门进来的啊。
　　
　　“嗯。”苏末用力地点头，好像这样就能彻底说明那门坏了似的。
　　
　　“不能吧。”路天泽还是将信将疑，“刚才不是好好的麽？”
　　
　　他想，苏末其实应该是想收回钥匙了，他一个下午来来去去的，他也听得出苏末语气的愤怒，只是他觉得BOSS不需要如此委婉，像惯常那样吼一声，不，说一声，他当然就会把钥匙还回去，反正他以後也不会再来了。
　　
　　“坏了。”苏末再次平静地强调，“隔音效果太差。”
　　
　　路天泽这次终於了然了，脸上泛起暧昧的笑，捅捅苏末：“诶，你在客厅做过了？”
　　
　　会这麽抱怨隔音效果不好，基本都是为了床上那点事，他今天第一次来苏末家，当然不会跟苏末在客厅滚过了，那麽必然是苏末和别人了。
　　
　　不知道会不会是下午那个美少年，当然也可能是蛋糕上那个“展晨”，更或者其实展晨就是那个美少年。
　　
　　路天泽一直都觉得苏末不太爱他的笑，不过这是他第一次近距离看到苏末因为他的笑而如此不悦，细长的眉毛都弯了起来。
　　
　　“我在你眼里，一直这麽……种马吗？”苏末问。
　　
　　路天泽拍拍苏末的肩膀，有些豪迈，一副“大家都是男人，我懂你的，就算你在玄关就无法把持了，我也不会笑你”的架势。
　　
　　苏末笑了一下，点点头。
　　
　　“既然想著少欠一点少点联系。”苏末摸摸路天泽的眼睛，“那就少出门胡吃海喝的，对你身体好，也节约钱。”
　　
　　“啊？”他下午出门的时候，确实说了一句“少欠一点少一点关系嘛”，但是那时候他已经在门外了，苏末居然也听到了？
　　
　　这门确实要换，什麽隔音效果啊，路天泽有些愤愤然。
　　
　　苏末却以为路天泽在反驳，平静地解释：“一身的烧烤味，不是让你少吃麽？”
　　
　　狗鼻子真了不起啊……
　　
　　不但耳朵好，鼻子也灵，简直就是猎犬了，路天泽这次再也不敢开口了，於是在这种深夜时分，他们的屋子里终於安静了下来。
　　
　　大概是因为今晚太兴奋了，或是别的什麽，胸口意外地没疼，路天泽难得享受这种自然美好时光，就一直静静地靠著苏末，然後看著被月光染成乳白的天花板。
　　
　　“都快二十年了。”苏末突然说，声音很轻很轻，要不是路天泽一直在凝神屏气，他都听不见。
　　
　　不知道他的BOSS又在感叹什麽了，路天泽想，真有忧郁青年的特质，尤其是这种午夜梦回的时候，苏末精致的五官在暗色的灯光下几乎闪出魅惑的光，更像一个来蛊惑人的妖怪了。
　　
　　他继续静静地听，果然苏末第二句又开始感叹：“五年啊……我都开始厌倦了。”
　　
　　这次路天泽听懂了，无论是五年还是厌倦，他都知道苏末在说和他在一起的时间。
　　
　　厌倦了果断放弃了不好吗？路天泽想，还是自己就像一个鸡肋，食之无味又弃之可惜呢？其实苏末完全不需要借助他来打压苏秦的。
　　
　　BOSS本身就非常成功啊，名车美食，如花美眷，要什麽没有，何必巴巴地在这点上跟他们过不去呢。
　　
　　他心里嘀咕归嘀咕，还是非常认真地听著，期待苏末再接一句，譬如“我已经厌倦了，你滚吧！”、“你也不过尔尔，枉费我的期待。”或者更恶毒的“路天泽你後面都松了，我已经没心思碰你了！”什麽的，无论是什麽，都不错啊。
　　
　　但是他等了又等，也没有等待期待中的话，只好小心翼翼地转过头去，苏末的头正在他旁边，气息安稳，正是酣然入睡好梦时。
　　
　　擦，拿不定主意的孬种。路天泽骂了一句，也不知道是骂苏末还少骂自己，然後伸手用力去从苏末身上拽被子，闭上眼睛也去睡觉。

作家的话：
我、我真的有点忙……OTL

谢谢大家支持啦，我还在努力地码字，明天一天都没空，今晚看看能不能生出来。

是说，大家真的没有感觉吗？空白真的这麽糟糕？挠头……




空白调色板（美强重生）21 末路之爱

　　到底是苏末的地盘，路天泽醒的很早，他一夜没洗澡，醒来闻到自己身上的酒味和混杂的烧烤味时，自己都嫌恶自己。
　　
　　身上盖著被子，那就意味著苏末醒来了，他翻身看了看，果然边上空空的，这让他大大舒了一口气。
　　
　　其实昨晚能跟苏末那样说苏秦，路天泽也觉得自己太嚣张了，不过当时晚上被刺激了一下，讲话也就不经头脑了，幸好苏末也没跟他计较的意思。
　　
　　大概是真的厌倦了吧，路天泽想，只要确认自己还没有跟苏秦跑了，还能用来炫耀，苏末大概并不在乎自己到底喜欢什麽，或者自己心里想什麽。
　　
　　他叹了一口气，闻著酒味想，自己真是不知死活，明明已经没几天了，还能这麽糟蹋，胸口昨晚意外地没疼，但是现在却又隐隐地痛了，甚至有点痒……
　　
　　路天泽左思右想，觉得一个大男人，大白天地伸手去摸自己的乳头，也真是又奇怪又淫荡，於是努力控制住了。
　　
　　他掀开被子准备下床，低头却发现一条一米宽的红毯从床下一直绵延到卧室门口，猩红的毯子W丽逼人，在白色的瓷砖上异常惹眼，路天泽甚至觉得带点血腥气。
　　
　　苏BOSS这是打算求婚麽？路天泽想，都已经瘸了还能搞出这种花样。
　　
　　一分锺後他醒悟了，因为他看到了地板上亮晶晶的碎玻璃，那是昨晚他打碎的红酒瓶，大的瓶身已经不见了，但是细小的碎屑苏末显然没本事收拾干净，於是就铺了一条毯子。
　　
　　顶漂亮的有钱公子哥，还能如此浪漫，路天泽想，上帝真是不公平，创造这种男人出来给人嫉妒干嘛？
　　
　　怀著这种心思，他冲苏末墙壁上的照片比了个鄙视的手势，才赤著脚踩著红毯慢腾腾地往浴室走去，谁知道人还没进去，就满眼风光。
　　
　　苏末光著身子依靠在墙上，墙壁雪白到刺眼，前者洁白细腻的身体靠在墙上，珍珠般的色泽温润地散开，路天泽迷迷糊糊地揉揉眼睛，不知道怎麽的就想伸手去摸摸。
　　
　　事实上他也确实那麽干了，苏末的背脊光滑冰凉，但是很有力，路天泽的手指在上面滑过，能感觉到薄薄肌肉下储存的力量，事实证明，苏末平时用来揍他的力气并不是凭空爆发的。
　　
　　苏末被他摸的一惊，惊讶地回头，几乎撞到路天泽的额头上，他还没有梳洗，头发毛毛躁躁地翘著，脸上还有被子上的压痕，路天泽一瞬间觉得自己看到了放大版的充气娃娃……
　　
　　苏末的皮肤光滑细腻，摸起来滑溜溜的，路天泽虽然对苏末没兴趣，但是如此触感还是忍不住多摸了两把。
　　
　　苏末温驯地让路天泽摸了好一会儿，才低声问：“你怎麽起来了？”
　　
　　“撒尿。”路天泽口齿不清地说，“你杵在这里做什麽？”
　　
　　苏末低头往自己的脚上看了看，路天泽跟著他一起看，然後醒悟过来：“不好洗澡？”
　　
　　苏末的腿上还打著石膏，那是不能沾水的，让他一个人洗澡确实困难了点。
　　
　　“你前两天怎麽办的？”
　　
　　“阿扬帮忙的。”苏末嘟囔了一句，“你睡觉去吧，他等会儿就过来了。”
　　
　　果然是超级秘书，连帮老板洗澡这种事都要干，路天泽一瞬间觉得苏末直接收了阿扬多好，当後宫可以，当助手也贤惠。
　　
　　“哦。”路天泽绕过苏末去撒尿，他跟苏末熟的很，在苏末面前撒尿完全不会不好意思，坦然自若的很，直到洗手的时候才漫不经心地问，“你这两天都不上班，公司怎麽办？”
　　
　　苏末摸摸自己的头发，试图将翘起的发尾压弯，他一直压，但是头发一直反弹上翘，弄的他有点火：“阿扬会拿到我这里。”
　　
　　路天泽从镜子里看到苏末一直按头发，觉得这样子的苏末有点像恼羞成怒的小猫，於是他自己都笑起来：“我帮你弄一下吧。”
　　
　　他把梳妆柜打开，里面几乎是空的，都是些洗发露痱子粉剃须刀之类的，他翻了半天没翻到梳子不说，反倒把苏末的剃须刀弄到地上去了。
　　
　　黑色的剃须刀在地上滚了一下，再次被路天泽捡起来的时候，已经壮烈牺牲了，路天泽觉得有点丢脸：“靠，这麽质量啊，我要去投诉！”
　　
　　苏末挥挥手：“没事，我那边还有备用的。”
　　
　　路天泽不依不饶：“不行，我一定要投诉，这质量太差了！”
　　
　　“别总那麽毛躁。”苏末笑笑，“东西坏了就再买一个，这家不满意，下次就别来这家了，总会找到更好的。”
　　
　　“烂好人显示的并不是你是个好人，仅仅说明你软弱。”路天泽摊摊手。
　　
　　“小路。”苏末难得如此温柔，“世界不是围绕你转的，有些事情，不要太计较，太记恨不过会让你太累而已。”
　　
　　“你不吃早饭吧？”路天泽绕著苏末转了一圈，不知道怎麽的突然得出如此结论，苏末困惑地点点头。
　　
　　“我你为你成仙修佛了，所以有辟谷之术。”路天泽耸肩，一副无可奈何的样子。
　　
　　苏末有什麽资格这麽说他呢？路天泽觉得简直是好笑。
　　
　　他承认苏末有些忧郁青年的气质，也能说两句伤春悲秋的话，可是那又如何？代表了苏末这样就可以任意置喙他的生活态度与习惯？
　　
　　有些东西确实能换，可是有些东西是一辈子的！那些独一无二而又印进心坎的东西，毁坏了他就会崩溃的，因为他将再也找不到东西来替代。
　　
　　苏末挑眉看他，好像要说什麽，最终蠕动嘴唇的时候也就只是小小声嘀咕：“我只是说，不要总树敌，有些东西，你现在看著很严重，等你过两年回头看的时候，其实也就是浮云。”
　　
　　“那你最爱的东西你能放弃吗？路天泽不耐烦地问。
　　
　　苏末摇了摇头，然後想了想又补充：“如果得到代价已经大到我付不起的时候，我会的。”
　　
　　“那你别说那是你最爱的东西。”路天泽剥削的嘴唇微微一撇，露出的弧度倨傲又蔑视，对於最爱的东西，都能那麽容易说放弃，他想不出苏末能有多爱那东西，左不过看的顺眼就能冠上最爱了。
　　
　　不过他干什麽跟苏末扯这些呢？路天泽想，鸡同鸭讲也不是这麽搞的，他又不要跟苏末交心，而且这个少爷知道什麽是爱麽？还是乖乖做他的宠物好了，於是他笑起来，有点谄媚：“BOSS，要我帮你洗澡吗？”
　　
　　他把苏末按到浴缸里：“来，我帮你洗好了。”
　　
　　“你别这样。”苏末叹了一口气，有些严厉，“没人能一直帮你的。”
　　
　　说的好像我离了你就会死了似的，路天泽不以为意地想。
　　
　　苏末自顾自地说话，调子又快又急，意外的是声音居然又很平静，一板一眼好像这番话已经在心里百转千回转千回想了许多次：“不想搞卫生就请个保姆，要是嫌保姆烦就找锺点工，垃圾要及时清理，冰箱你存点东西，别老乱跑……”
　　
　　“妈。”路天泽脆生生地叫了一声，苏末一下子愣起来了。
　　
　　“我知道啦，妈你要不要再唠叨一点？”
　　
　　“叫妈？”苏末用绑著石膏的腿去踢路天泽，左不过是不痛不痒地蹭一下，“你怎麽不叫我祖宗？”
　　
　　路天泽笑嘻嘻的接住苏末的腿：“老祖宗您别激动，等会儿再扭伤了，我看你就一直在家待著吧。”
　　
　　苏末坐在浴缸里，低低地叹了一口气：“有事给我打电话。”
　　
　　“当保姆还没过瘾呐，祖宗。”路天泽把莲蓬头对著苏末，突来热水喷了苏末一头一脸，後者措不及防，一下子战栗起来，用力推开路天泽的手後，一边甩头一边抱怨。
　　
　　“你干什麽啊！”满头的水珠被苏末甩的飞溅，路天泽觉得这样子的苏末像个小狗，更加好玩了，於是他更加高兴地把苏末的头按下去。
　　
　　“BOSS，你乖一点，洗澡呢！”

作家的话：
呃，苏末总算尝试放手了，不过他比较倒霉，等知道路天泽病了，又会飞蛾扑火吧……

谢谢大家都冒泡啦，开心^^




空白调色板（美强重生）22 所谓威胁

　　被浇灌成落汤鸡的苏末挣扎无果，老老实实地被路天泽按在浴缸里折腾，後者一边给他身上冲水，一边感叹似的在他皮肤上摸来摸去。
　　
　　苏末赤裸著上身，下面却还裹著睡裤，被水一洒，立刻就湿了，薄薄的布料氤氲成了透明，连里面都看的清楚了。
　　
　　路天泽想了想，决定还是不扒苏末的衣服了，这种情欲勃发的早晨，让苏末走火了，倒霉的还是他，於是他专心开始帮苏末洗头。
　　
　　“把头仰起来啊。”路天泽帮苏末换了个姿势，将後者的头放到浴缸边缘，咬牙笑，“不然一会儿被水淹死了，还说我谋杀。”
　　
　　他还记著苏末昨天说的话，总是不忘报仇。
　　
　　“你……”苏末想要反驳，一张口却被莲蓬头里的水呛住了，他剧烈咳嗽起来，连眼角都红了。
　　
　　路天泽等的就是这个效果，不过他脸上是断然不会露出来的，倒还是一本正经：“BOSS。让你听话一点了，再动真的要被水呛死了。”
　　
　　“水不要开那麽烫啊！”苏末简直是有点气急败坏了，“温度调低一点啊。”
　　
　　莲蓬头在路天泽手上，他倒是觉得水温刚好，但是苏末叫的简直有点惨不忍睹了，他低头仔细看了看，发现苏末白皙的肌肤上一大片赤红，才讪讪笑起来。
　　
　　“BOSS你这皮肤，女孩子都会嫉妒的，真娇嫩啊。”路天泽啧啧有声，他知道苏末一直怕热，但是想不到对温度都这麽敏感。
　　
　　“我用牛奶洗澡的。”苏末对於小色狼上下其手不以为意，只是淡淡提醒，“阿扬要来了，你最好快点。”
　　
　　路天泽的手顿了顿：“来了就来了呗。”
　　
　　“你不是讨厌他吗？”苏末皱起眉头，因为仰著头，他一皱眉，额头的水珠都落进了眼睛里，连忙一边揉眼睛一边嘟囔，“等会儿你又不高兴了。”
　　
　　路天泽凉凉一笑：“别因果颠倒啊，分明是他讨厌我。”
　　
　　其实应该是互相厌恶，路天泽想，阿扬是苏末的秘书，其实给他干的事情也不少，譬如经常半夜的时候，还会给他送吃送喝的。
　　
　　难道就是为了这点东西就记恨了？路天泽闷闷的，觉得很不舒服，指使阿扬的是苏BOSS嘛，干什麽每次见到自己都横眉立目的样子。
　　
　　“你明明跟段恒处的不错。”苏末也百思不得其解，眨巴著眼睛有点困惑，“你是不是私下得罪过阿扬啊，不然他干什麽看你不顺眼？”
　　
　　“我也想知道啊。”路天泽笑的见牙不见眼，一派风流，一副多情应笑我的架势，“大概是ＢＯＳＳ你魅力无穷，他嫉妒我啊。”
　　
　　苏末的头向上仰著，这样子就正好看到了路天泽的表情，他的眼睛黑的几乎照不进光：“我魅力无穷麽？迷惑住你了吗？”
　　
　　路天泽嘻嘻哈哈：“当然，ＢＯＳＳ我这麽爱你的，这麽热心帮你洗澡。”
　　
　　於是苏末也笑起来，虽然很淡很苦。
　　
　　路天泽说了是帮苏末洗澡，可是他本身就是个不会服侍的人，帮苏末把头发洗干净之後，苏末的眼睛都成了血红的，一会儿是泡沫一会儿是热水，苏末倒是好耐心，没有呵斥他。
　　
　　头洗干净了，下面总是要洗的，路天泽倒没有什麽害羞的，只是他担心在这种地方擦枪走火了，他的下场必定很惨，毕竟他不知道他现在胸口的症状他完全不清楚。
　　
　　但是也没轮到他尴尬，苏末说的没错，阿扬果然来了，且有著钥匙，是直接破门而入的，进门就是一声招呼：“苏末。”
　　
　　“那就交给他了。”路天泽甩甩手，冲苏末点点头，也不待苏末反应，就急匆匆地跑到外面，正撞上客厅里桌子上放东西的阿扬。
　　
　　路天泽一直跟著苏末叫秘书阿扬，其实他自己一直都弄明白秘书到底姓什麽，他冲到外面，原本是想打招呼的，但是看到阿扬放在桌子上的东西後不由得愣在了。
　　
　　“这个……”路天泽认了半天，隐隐地觉得那株盆栽很眼熟，他冲口而出，“你偷我薄荷干嘛？”
　　
　　这株薄荷是路天泽养在办公室的，他每天上班无聊的很，每天的乐趣就是拨弄拨弄这株可怜的植物。
　　
　　阿扬将一起的小铲子、营养液和除草剂什麽的都掏出来摊在桌子上，对路天泽的话充耳不闻，他是个冷硬的男人，每次看到路天泽，都能散发出一种“你是空气，我看不到你”的气场。
　　
　　苏末的声音遥遥地从浴室传来：“你又不去上班，它丢在你办公室，迟早要死了。”
　　
　　那也应该是由我带回去照顾！路天泽想反驳的，可是想想又觉得没必要，他上班的时候无聊能侍弄下花草打发时间，正要让他带回家，他就是连仙人掌都养不活的。
　　
　　“一株薄荷而已嘛。”路天泽嘀咕，“死了就死了呗，你还带回来干嘛。”
　　
　　苏末听不到路天泽的嘀咕，还以为路天泽在抱怨，就叹了一口气：“不是你说想看它一直活著吗？”
　　
　　路天泽挠挠头，养薄荷纯粹是为了打发时间，他在办公室又无聊，只能没事挥挥小铲子松松土，倒没有真的要有爱地养活薄荷。
　　
　　大概自己曾经向苏末抱怨过吧，因为有段时间薄荷叶子总是恹恹的，他就抱怨说办公室空气不好，不利於植物生长，其实那只是他懒得上班找的理由。
　　
　　阿扬把东西都放好了，看也不看路天泽一眼，就往浴室而去了。
　　
　　“先把早饭吃了。”苏末又喊了一声，像个霸王，强制地命令一切，“冰箱里的咖啡不许碰，听到没有！”
　　
　　“嗯。”路天泽懒洋洋地应了一声，阿扬带了一堆东西，里面确实有早饭，他拖过来看了看，果然符合苏末的生活习惯，都是清粥小菜之类的。
　　
　　浴室的门哗啦一声关上了，路天泽兴致缺钱地看了一会儿白粥，心里不知道怎麽的，反倒升起一股奇异的感觉。
　　
　　苏末是个ＧＡＹ，而阿扬……路天泽不知道他是什麽属性，男人之间其实赤身裸体没什麽，但是苏末那种纯ＧＡＹ，让一个男人帮他洗澡真的没什麽麽？
　　
　　当然也可能他们本身就有关系，路天泽想，从薄荷上拉了几片叶子，所以他们之间赤身裸体才能做的如此娴熟与坦荡，就像多年的老夫妻一样。
　　
　　他坐在椅子上默默地出了一会儿神，片刻後才惊醒他居然一直在想苏末，甚至想到了出神。




空白调色板（美强重生）23 春色无边

　　苏末是个有钱的娃，这个认识路天泽一直都有，但是他真正会有这种感觉的时候并不多，譬如苏末其实吃穿用度甚至还不如他，所以他坐在客厅里打量苏末家的时候，发现自己对於这种空旷到简陋的布置一点也不惊讶。
　　
　　有些人天生就像葛朗台那样，存著巨款等著留到棺材里面吧，路天泽嘲讽地想。
　　
　　他坐在椅子上，从意识到自己在想苏末後就开始左顾右盼，眼神从冰箱上的花朵到墙壁上的画框，最後又落在桌子上的白粥上。
　　
　　一分锺之後，代表好奇心的小人以绝对优势打死了那个理智小人，路天泽悄无声息地站到了浴室门口。
　　
　　磨砂的浴室看的很清楚，膈应效果几乎为零，但是里面的人都背对著路天泽一心谈话，丝毫没有发现他。
　　
　　“手怎麽受伤了？”一直对著路天泽视如空气的阿扬问，声音却是路天泽从未听过的温和，路天泽甚至觉得有点好听，低低的声线居然有点华丽。
　　
　　苏末不是伤在腿上麽？怎麽又变成手受伤了？路天泽有点纳闷，静耳倾听。
　　
　　苏末嘟哝了一句，声音太轻，完全听不到在说什麽，路天泽不由得往前又进了一步。
　　
　　“等我来扫就是。”阿扬的声音也低了下去，“要不要包扎一下？”
　　
　　“没事，两个玻璃渣而已，他起来不喜欢穿鞋子的，划破了不好。”苏末的声音倒是稍稍提高了，然後抱怨起来，“头洗过啦，不要再洗了。”
　　
　　阿扬肯定没听，因为隔了一会儿，苏末又低低地嘟囔了一句：“真洗过了啊……你是要把我的头洗几遍啊！”
　　
　　路天泽原本他们的谈话会神秘一些的，比如关於公司，或者关於自己，谁知道两人就头洗了几遍这个问题争辩了一会儿後，里面就彻底安静了。
　　
　　他站在门口，又等了好一会儿，磨砂的玻璃上看得到浴室里面身影叠加的两人，阳光从浴室的窗户撒到玻璃门上，两人的剪影黏糊在一起，一片和谐的暧昧，他就突然有点萧瑟了。
　　
　　很久之前，他跟苏秦的影子也是连在一起的，剪都剪不断。
　　
　　“他搬过来了？”
　　
　　路天泽真要撤退的时候，阿扬却再次说话了，这次声音欢快了很多：“我还以为你能一直忍住呢。”
　　
　　“没有。”苏末解释，“这是个意外，他今天就会离开。我打算去回家住两天。”
　　
　　“你还敢回家？”阿扬笑起来，声音越发好听了，带著磁性敲打在路天泽的耳膜上，“上次新年去你家，都没看到你在。”
　　
　　苏末似乎叹了一口气：“苏秦回来了，我总要回去处理一下。”
　　
　　听到苏秦，路天泽的心一下子提了起来，但是这次里面却再次没有声音了，且维持了很久。
　　
　　真他妈的，就不能给个痛快麽！路天泽叹了一口气，郁郁寡欢地回卧室了，至於他之前想要知道的苏末和阿扬之间有没有暧昧，他已经完全知道了。
　　
　　进房间的时候他的手机正在苏末的床上震动著，路天泽原本打算忽视的，但是打电话的人实在毅力十足，手机在床上几乎震动了有十分锺。
　　
　　再不接电话，手机都要没电了，路天泽恹恹地想，跑过去拿起手机，看也不看地接了起来。
　　
　　“有事快说。”如果是某些人的电话，手机就会是铃声，所以路天泽确认这是个不重要的人，语气就十足地粗暴，“如果事情太小就别说了。”
　　
　　“你很忙吗？”冷冷的声音让路天泽愣了愣，然後才後知後觉地想起来这是他主治医生的声音。
　　
　　“忙啊忙啊。”路天泽小鸡啄米地拼命点头。
　　
　　“你已经四天没来了？”医生的语气冷冰冰的，路天泽不由得摸摸鼻子，“我没时间啊。”
　　
　　医生沈默了一下，路天泽猜对方也懒得教训他了，就讪讪笑起来：“有事？”
　　
　　这其实不是第一个电话了，医生开始还会教训他“现在没有什麽比去医院准时更重要”或者“你要是今天不给自己腾出时间，怕是明天死神就要亲自帮你腾出时间了”之类的，但是後来就完全绝望了。
　　
　　“你的病理反应分级报告出来了。”
　　
　　路天泽哦哦哦地点头，反正他也听不懂这些专业名词：“怎麽样？”
　　
　　“呃……”医生想了想，“按照病理反应分级的话，你的已经达到Ⅱ级了。”
　　
　　路天泽哭笑不得：“医生，在这方面，我比文盲好不了多少的，不如你换个比较大众的词？”
　　
　　“癌细胞显著变化已经达到了2/3以上。”
　　
　　“哦。”路天泽低低地应了一声，有些无所谓，反正就是他要死了嘛，无药可救呗，报告做来做去也就这些东西。
　　
　　医生继续沈默，又等了好一会儿才问：“你还疼吗？止痛药管用吗？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“呃……”路天泽犹豫了一下，在丢脸和疼痛之间权衡了一下，还是选择坦白，“医生，我很痒。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“……乳……头有点痒。”路天泽花了好大力气才吐出这几个字，事实上并不是只有一点，而是非常的痒，那种痒入骨髓的感觉非常不舒服，好像有千万只蚂蚁在那敏感的地方咬噬，让他有不好的联想，譬如性。
　　
　　“你可以挠挠。”医生的声音很平，路天泽却恨的想挠墙，觉得医生在玩他。
　　
　　“为什麽会痒啊，不是该疼吗？”
　　
　　路天泽扒开自己的衬衫，站在房间里对著窗户上的影子发呆，蓝色的玻璃上正显出他的半个胸膛，上面两颗肉豆，已经大的像花生米了。
　　
　　暗蓝的玻璃将乳头印成了紫色，路天泽低头直接看的时候，却被那W红吓了一跳，他的胸脯现在怪异的让他觉得自己看到了某种W丽的景色，因为那些猩红的色彩实在春色无边。
　　
　　“有……乳汁。”路天泽艰难地回答，用手捏了捏，触感无比的柔软，一副饱满多汁的样子，与前几天的血不同，今天粘在之间上的完全都是白色的乳液。
　　
　　饱满的乳尖被手轻轻一碰就颤抖起来，在这个微凉的早晨像花儿一样在空气中绽放开来了，甚至摇曳的比花儿都靡W。
　　
　　快感也是随著碰触而来的，路天泽咬牙，他真的只是轻轻揉捏了一下，但是快感疾风闪电般地就向他全身涌去了，以至於他现在尾椎都开始发麻了，腹部也开始紧绷。
　　
　　会、会变的这麽敏感麽？路天泽一瞬间开始认真考虑是不是该切除神经，断了自己的某些感官。
　　
　　“那不是乳汁。”医生好像听到了路天泽低低的呻吟，嗓子里有了微微的笑意，“你可以试试小型吮吸器，那个可以吸出汁液，你以後很长一段时间可能都需要它。”
　　
　　医生的话实在意味深长，路天泽忍不住战栗了一下，那些战栗像是会传染似的，他几乎开始抖起来，然後不停地打喷嚏，一个接著一个，以至於他心里都开始嘀咕，会不会是因为他骗苏末他感冒了，现在真的遭报应了。
　　
　　“真的很痒啊。”路泽天抱怨，一手握著电话一手轻轻碰著胸膛，他现在无限的懊恼，因为他感觉自己的下面也硬起来了……
　　
　　胸膛上硕大的红果骄傲地挺立著，在半盖的衬衫下掩映下格外的诱惑，像丰满的果实，苏末跳著进入房间的时候，看到的就是路天泽一边喋喋不休地打著电话，一边安抚乳尖的样子。
　　
　　“你……”他迷茫了片刻，然後漆黑的眼睛慢慢阴鸷起来，“有这麽饥饿吗？打个电话都能这麽淫荡？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我总觉得，你最近太嚣张了。”苏末冷冷地，黑色的眼睛安安静静的，却透露著股疯狂的味道，“苏秦跟你说了什麽，能让你这麽一大早就发情？”

作家的话：
新月，请继续支持哦^^




空白调色板（美强重生）24 隔岸观火

　　路天泽每次被苏末揍之後，多数下场都是躺在医院里的，那时候苏末就会格外温柔与歉疚，路天泽就想，这个不知道算不算打一鞭子给颗糖果。
　　
　　可惜苏末下手太狠，以至於後面苏末给的糖果不论有多大多甜，都不能消除他心头的怨恨。
　　
　　“你是练搏击的吗？”有一次路天泽这麽问，那时候他躺在医院里，脸色白的跟雪白的墙壁能拼一拼，那次苏末直接用酒瓶将他的头打开了花。
　　
　　苏末低著头削著苹果，从路天泽的角度就看到一片密密麻麻的长睫毛，肤若白瓷，整个人惊人的秀气，一点也看不出暴力狂的潜质。
　　
　　“嗯。”苏末将苹果切成一块一块的放在白瓷盘里，他的手指细长灵活，干这种琐碎事情的时候，有种不可言喻的优雅。
　　
　　路天泽坚决不吃苏末削的苹果，看都嫌烦，於是苏末就一个接一个地削，将盘子里堆满苹果块，等到盘子快满的时候，再将那些已经锈化变黑的苹果块倒入垃圾桶。
　　
　　路天泽露出一个果然如此的表情，颇有点嘲笑的意味：“我以为你是儒雅公子哥的。”他顿了顿，“怕被绑架麽？练这麽好？”
　　
　　苏末把声音压的低低的，好像很内疚似的，在路天泽的眼里却像挑衅：“不是，我不喜欢一直被打。”
　　
　　说的好像总有人揍你似的，路天泽唾弃地想，然後又有点嫉妒，想不通自己这种常年往健身房跑的人，为什麽连苏末那样的小白脸都打不过。
　　
　　路天泽的性格不算鸵鸟，但是也不是个喜欢挖掘悲惨往事虐待自己的人，他之所以会想到这些，是因为他看到了苏末紧紧捏起来的拳头，那里好像蕴藏了无数的力量，随时都会疾风骤雨般落在他身上。
　　
　　“我不会揍你的。”苏末看穿了路天泽的想法，声音还是冷冷的，“说吧，他跟你说了什麽，让你这麽情欲勃发的。”
　　
　　路天泽从苏末进来动作就没变过，还维持著一手打电话一手拨弄胸前的状态，他长时间的沈默明显引起了医生的注意，连续问了好几个“怎麽了？”、“还在吗？”、“讲话！”。
　　
　　“我要是说，我没跟苏秦打电话，你好像都不会信啊。”路天泽喃喃自语，他其实并不是特别想反驳，苏末以为是苏秦总比苏末知道真相好。
　　
　　他一点都不想看到苏末知道他要死时的表情，无论是怜悯还是嘲笑，或者是补偿都会让他难受，他知道的，无论什麽反应，苏末都将彻底成为俯视他的人。
　　
　　苏末安安静静地看了他一眼，细长的手指按在淡蓝的墙壁上，指尖用力到发白：“我信。”
　　
　　他直视著路天泽的眼睛，声音轻轻的：“电话还没断吧，让我听一下。”
　　
　　路天泽一下子捏紧手上的手机，警惕地看著苏末，好像苏末随时会上来抢他的手机似的：“就是苏秦。”
　　
　　“他说了什麽？摸你？陪著你一起回忆你们荒诞时光？”
　　
　　“他什麽都没说。”
　　
　　“路天泽。”苏末警告地看著他，“我总是需要解释的。”
　　
　　虽然苏末越来越软了，但是路天泽知道，苏末这样看他的时候，就是打定了注意的时候，这种时候，无论他表现出何种强悍，苏末都会刨根问底的，於是他笑了起来。
　　
　　“几天没做，寂寞了呗。”路天泽轻佻地笑笑，“BOSS你懂的吧？”
　　
　　苏末细长的眉毛已经凝成了不悦的弧度：“你是不是觉得，我已经蠢到你随便胡说什麽，我都会信？”
　　
　　路天泽将手从胸口移开，胸口彻底地暴露了出来，包括那两朵W丽的花朵，隐约有隐约的含蓄，明W有明W的风光，整个露出来的胸膛上乳尖W红饱满，如成熟的果实般下坠，苏末的眼神隐隐都起火了。
　　
　　“大家都是男人。”路天泽心平气静地说，他解开皮带，裤子里半硬的分身顶出了一个弧度，“BOSS，我以为你懂的。”
　　
　　“我昨晚碰你的时候，你好像不大乐意。”苏末眯起眼睛，“苏秦技术这麽好麽，这麽多年你都能记得？还是你本性就淫？”
　　
　　苏末一讽刺，路天泽就忍不住暴躁，他笑得有点开心：“我打赌BOSS你不知道，发泄和做爱不是一回事，前者就是需要一个渠道，譬如有时候一个洞，随便是充气娃娃还是香蕉皮我们都能满足；而後者……”
　　
　　他故意顿了顿：“需要爱，你懂麽？”
　　
　　第一年的时候，苏末问路天泽喜欢什麽样的人，路天泽那时候虽然归属苏末了，但是桀骜的很，只是沈默，懒得回答。
　　
　　第二年的时候，一个月有半个月在医院躺著的路天泽终於开了金口：“扣除你所有品质的人。”
　　
　　他们之间闹闹腾腾，直到後来路天泽学会拿苏末开玩笑说爱的时候，苏末都会平淡回答：“我们之间没有爱。”
　　
　　他们之间确实没有爱，也造不出爱，但是这话由路天泽如此情境下漫不经心提出的时候，苏末就猛然爆发了。
　　
　　“贱人！”苏末的嗓子拔高了不止一个高度，挟著风声有点嘶哑，“你信不信我把你们俩一起弄死！”
　　
　　应和著苏末嘶吼的还有打碎盘子的声音，是从外面传来的，路天泽如此情景下还有心思想，原来阿扬那种八面不动的男人也会失措到打碎盘子麽？
　　
　　“你说了你不介意的。”路天泽理直气壮，简直有点挑衅，“你说我可以找他的。”
　　
　　他把你咬的格外的重，像那个字是苏末似的，牙咬切齿切皮割肉般的痛恨。
　　
　　“所以……”苏末也咬牙切齿，一字一顿地问，“你在我的房间，跟你旧情人拿著电话调情，甚至他妈的还硬了？”
　　
　　他简直有点不可思议，眉头皱成一团：“你情愿靠著苏秦的声音自渎也不愿意我碰你？”他顿了顿，“路天泽你是不是忘了，你卖给我了！”
　　
　　“我没忘啊。”路天泽有点委屈，“我没有真的碰他不是麽？BOSS你不用怕得病的，还是可以不带套子的就内射，没有人会扫你的兴不是麽？”
　　
　　两人的视线对上，路天泽的是挑衅，苏末的是绝望，不过就像前两次一样，这次败下阵来的还是苏末。
　　
　　“他的声音就能让你硬麽？”苏末倚到墙上，声音有些虚脱，他一直是一只脚站立的，因为气势所以没感觉，等他疲倦地倚到墙上时，路天泽才发现这个暴君其实软的一塌糊涂。
　　
　　他跟苏末做的时候，也会硬，但是次数不多，而且多数都很缓慢，要苏末挑逗很久很久，虽然身体会热，但是真正起反应总是慢半拍，时间久了苏末就自己做了。
　　
　　“能。”路天泽口齿清晰地告诉苏末，甚至是一字一顿的，“乐趣无穷，我打赌你不知道，其实道具有时候比你人都有趣。”
　　
　　挑衅到这种程度的时候，其实结局已经可见了，床头柜上的另外一瓶红酒成为了行动不变的苏末的道具，砰咚一声砸在了路天泽的头上。
　　
　　路天泽的头到底不比地板，所以酒瓶没有碎掉，只是砸在他头上之後又咕咚一声落到床上，最终又因为惯性滚落到了地板上。
　　
　　碎玻璃最终还是洒了一地，W红的酒液也将地板染红了，像某种血液，迅疾的流过地板，甚至流到了苏末的脚下。
　　
　　“这年头，说点实话都要做好被打死的准备啊。”
　　
　　路天泽咧嘴笑笑，一行血从他的额头上缓缓滑落。
　　
　　“滚。”苏末怒不可遏，像暴怒的狮子，尽管他发红的眼睛和瓷白的肌肤显得他像个兔子。

作家的话：
C家少爷生日快乐啊，大家也节日快乐^^

终於放假了，心情愉悦啊，今天整个下午都在写文，笑，以後速度就会上去啦，撒花。

前段时间写的断断续续的，谢谢大家还在支持，希望以後也继续支持啦^^




空白调色板（美强重生）25 仰望天空

　　苏末吼完那句就像力气被抽空了一般，他打著石膏的那条腿原本是半抬著的，这会儿也不在乎了，就那麽踩到了地上，甚至往前面走了两步。
　　
　　他原本是踩在猩红的地毯上的，就连鞋子都没穿，现在酒瓶再次打碎了，连红毯上都洒满了碎玻璃，他一副无所谓的样子，就那麽踩著玻璃一步一步走到了路天泽的面前。
　　
　　血几乎是立刻涌出的，从他白皙的脚下，然後瞬间又被猩红的地毯吸干净了，没有一点痕迹，路天泽站在床上，怔怔地看著苏末靠近了。
　　
　　头有点晕，所以路天泽思绪都混乱起来了，他只看到苏末注视著他，微红的眼睛安安静静的，整个人格外的秀气，像个放大版的芭比娃娃。
　　
　　“你自由了。”苏末说。
　　
　　“嗯？”
　　
　　路天泽下意识地反问了一句。
　　
　　“我们之间的契约。”苏末轻声说，路天泽头很痛，痛的他觉得自己已经恍惚了，因为他总觉得苏末的嗓子里带有哭腔。
　　
　　苏末顿了顿：“你等一会儿，我把合同还给你。”
　　
　　路天泽想过无数次苏末会结束他们之间变态的畸形的关系，有时候他会觉得会是苏末厌烦他的时候，把合约摔到他脸上扯高气昂地宣布：“你让我恶心了，快滚吧！”
　　
　　有时候他又会觉得，是苏末搂著美人，懒洋洋地瞥他一眼：“行了，走吧。”
　　
　　当然更多的时候，他会觉得苏末这样如此邪恶的人，即使厌恶他，也会一辈子拿著那个契约，将他钉在痛不欲生的十字架上，永远不放自己自由。
　　
　　设想太多，或者说他希望的自由来的太快，所以路天泽一时都没有做好准备，只是再次怔怔地问了一次：“什麽？”
　　
　　苏末冷冷淡淡的，但是却耐心十足：“我们当时签订的条约，如果你不能还钱，就一直属於我的那个。”他的语气有点轻，“合约你拿走吧，我们到此为止了。”
　　
　　路天泽小时候听童话故事的时候，最感兴趣的就是那种把灵魂卖给魔鬼的故事，他那时候小小的，就偷偷地跟苏秦嘀咕：“我也想把自己卖了。”
　　
　　他们当时正眼巴巴地在小吃店外面，新出的饮料很神奇，喝到中间会喝出一个泡泡糖，於是他们都眼巴巴地期盼著，希望能有个魔鬼收了他们的灵魂，以此获得饮料啊零钱什麽的。
　　
　　多年後等路天泽大了，他才开始理解那些故事的警示寓意，无论是灵魂还是肉体，卖出去都会无比的痛苦，那种失去自由的滋味煎熬的人痛不欲生。
　　
　　他跟苏末签订条约的时候其实很干脆，干脆的就像苏末给钱那样，那时候路天泽还很怨恨，那麽一大笔钱，苏末可以掏出来养个男人玩玩，而同是兄弟的苏秦就要因为这笔钱而逃出国。
　　
　　大概是因为恨苏末已经恨成了习惯，所以路天泽总是理所当然地觉得，兄弟其实该是同甘共苦的，起码在父母眼里该是一视同仁的，他永远都记不住，只有苏末才是苏家承认的唯一儿子，苏秦……不过是苏父拈花惹草时的一时失误。
　　
　　有一次苏末谈到苏秦，只是漫不经心地说：“做小三就是要付出代价的，她妈妈坚持把孩子送回苏家，就该想到了一些东西不是麽？”
　　
　　路天泽当时没有回应，只是默默地想，如果苏秦的妈妈是攀龙附凤的小三，连带苏秦一起倒霉了，那麽你也是拆开我跟苏秦的第三者，是不是也该遭报应？
　　
　　如此深沈的怨恨下，路天泽觉得自己听到苏末说把合约还给他的时候，应该是喜气洋洋的，但是不知道为什麽，他只是觉得心突然空了一块，一切都尘埃落定的寂寞。
　　
　　“你等一会儿。”苏末轻声说，然後从床头柜上找出钥匙，去开墙上的保险箱。
　　
　　路天泽怔怔地看了苏末的背影好一会儿，才确信苏末说的是真的，他默默地想了想，然後走出了房间。
　　
　　阿扬正蹲在地上收拾盘子，看到路天泽出来忍不住叹了一口气。
　　
　　他一直是那种硬汉样的男人，叹气的时候就格外地伤感，路天泽冲他笑笑：“再见啊。”
　　
　　“你干什麽老惹他。”阿扬问，低低的声音像华丽的大提琴声，听了都觉得心神愉悦，“他有病，你也有病麽？”
　　
　　有钱人就是好，即使打人了，还会有人替他辩解，冲著被打的抱怨“你为什麽总是不识好歹”。
　　
　　路天泽摸摸额头，上面的血已经蜿蜒到了他眉毛上，他用手一抹，就是一手猩红，妖W的刺眼：“是啊，我们都有病，不然哪来老混在一起呢？”
　　
　　阿扬诧异地看了路天泽一眼，然後摇摇头：“路天泽，人太理所当然是会遭到报应的。”
　　
　　“哦？”
　　
　　头越来越疼，路天泽觉得自己有点撑不住了，他坐到沙发上，扯了一块毛巾抹抹额头，洁白的毛巾上一片血红，他又摸摸头发，里面湿漉漉的都是液体。
　　
　　不知道到底是谁会遭报应，路天泽想，他伤成这样，一个在里面开保险箱，一个在外面镇定收拾碎片，嘴里却有又说些自以为有道理的话。
　　
　　他们这些在上面俯视的人知道些什麽？就会置喙别人的生活，指手画脚，其实什麽都不懂，苏末是，阿扬也是！
　　
　　苏末也一瘸一拐地从卧室里出来，阿扬连忙站起来去扶，看的路天泽一阵冷笑。
　　
　　从来都没有人真正会在乎他不是麽？每个人都是成双入对，而他总是一个人！
　　
　　苏末给路天泽拿来的不但有合同，还有几张卡，他挣脱阿扬的手，认真地看著路天泽：“以後别到处树敌了。”
　　
　　路天泽冷哼一声，拿过合同，上面确实有著他的签名，看来是真的，也就是这时，他才真正意识到，苏末是来真的了。
　　
　　大概是计划好了吧，路天泽想，心里陡然生出了一股愤怒，就像明明门没坏，却要告诉自己要换门，然後废掉自己的钥匙一样，苏末早就想好了要分开的！
　　
　　他粗暴地把合同撕了，压抑著愤怒打落苏末递过来的几张卡：“我不缺钱。”
　　
　　苏末低头看了一眼地上的卡，安静地点点头：“好，如果有需要，你可以给我打电话。”
　　
　　苏末说的太平和太温存，倒像弄的他们是真正恋人似的，现在这会子因为迫於压力分开了。
　　
　　路天泽嘴角咧出一个笑：“好啊，那就谢谢BOSS你了。”
　　
　　他站起来往门口走去，走了一半突然停下来往後看，苏末正仰头看著天花板，一动不动的，让他突然想起那句话，“仰望天空，眼泪倒流”，不过这事换在苏末身上，那是不可能的嘛。
　　
　　“BOSS。”路天泽突然说，苏末还是昂著头，只是应了一声，“嗯。”
　　
　　“既然是最後一次，我就说次实话吧，也当是报答你了。”路天泽笑起来，最大恶意的，“其实你错了，你从来都不是比不上你弟弟，而是你们压根不在一个界面。”
　　
　　他轻飘飘给苏末最後一个打击：“嗯，除了你比较幸运生了好母亲之外，我真是看不出你跟他有一点可比性啊，所以下次……别再问傻话，比如‘我为什麽不如我弟弟’了。”

作家的话：
小路现在真是扭曲啊……等重生了，苏末不要你了，你可怎麽办啊……

谢谢大家票子礼物留言^^ 还请继续支持哦。




空白调色板（美强重生）26 幼稚无敌

　　连阿扬都说苏末有病，路天泽走出苏末家的时候，迷迷糊糊地想起那句话，然後後知後觉地想，苏末大概是真的有病吧，强迫症或者暴力狂，起码心理不正常。
　　
　　他扶著墙壁慢慢腾腾地摸索到了电梯，头上的疼痛让他有些迟钝，所以他也不确定自己在电梯门口等了几分锺，总之就是最後那几句话，苏末都奇迹般的忍了下来，没有追出来找他麻烦。
　　
　　忍耐力了得啊，路天泽想，用力去按电梯键，将每一层都按了一遍，动作粗暴又缓慢。
　　
　　路天泽是开车来的，他现在这种样子，当然是不能开车回去了，而苏末家所在的小区实在也不小，他怕是没走出小区就倒下了。
　　
　　他磨磨蹭蹭地走到了楼下，想了半天，才掏出手机准备打电话给段恒，这种时候他能想起的只有段恒了，他完全没有勇气给苏秦打电话。
　　
　　无论是被拒绝还是接受，他将都能非常难受。
　　
　　他不想让苏秦看到他狼狈的样子，他只希望苏秦记住他的样子，永远都是飞扬跋扈神气万分的，他不喜欢苏秦难受，一点点都受不了。
　　
　　掏出手机的时候，他才发现其实手机到现在都没关掉，他跟医生的通话还在进行上，这让他心头一跳。
　　
　　“喂？”他试探地问了一句，希望只是自己单方面没挂掉，而医生早该干嘛干嘛去了。
　　
　　“嗯。”医生应了一声，打碎了路天泽的希望，甚至回应的很迅速，一点都不介意告诉路天泽他一直在偷听，“呃……我可以去接你，你在哪？”
　　
　　路天泽沈默了好一会儿：“你会包扎吧？”
　　
　　医生实在是很聪明：“行吧，只要不是大手术，我都能帮你解决的，顺便我们可以谈谈你的生活，这样有利治疗，你的治疗方案已经出来了。”
　　
　　路天泽摸摸头，额头上的血已经干涸了，他觉得自己有点晕眩，好像会倒下似的，於是用力摇摇头，然後挂断了电话。
　　
　　要麽是苏末的忍耐力就那麽一点，要麽就是自己在电梯耽误的时间实在太久了，因为路天泽发现他挂完电话之後，苏末那张冷淡的脸也出现在了楼下。
　　
　　“我送你去医院。”苏末准备充分，居然是拄著拐杖出来的，甚至还换了一套淡蓝的休闲装，如果不是眼睛微红，路天泽真觉得其实刚才只是他头疼晕了，他出现了他们吵架的幻觉。
　　
　　“BOSS。”路天泽笑起来，他知道都不知道为什麽那麽欢畅，“我以为你说话算话的，这才几分锺，你就反悔了？”
　　
　　“我说话算话。”苏末低下头看看路面，“合约已经给你了，我现在只是送你去医院。”
　　
　　他顿了顿：“要是有人来接你，那就算了。”
　　
　　“没有。”路天泽恶狠狠地说，“当然没有，BOSS你独裁的本事相当了不起，我刚才才失败地发现我跟你鬼混了几年後，连一个朋友都找不到了。”
　　
　　当然其实主要原因是他本身朋友也不多，但是能找到替身推脱干嘛要客气，路天泽继续讽刺：“你要是再控制的厉害点，没准儿你可以欣赏到而立之年的男人连社交都不会了！”
　　
　　苏末决定对路天泽的挑衅视而不见：“我去开车，你等会儿。”
　　
　　他对用拐杖并不熟练，歪歪斜斜地走了半天都没到车库，路天泽在楼下眯著眼看苏末歪歪斜斜的身影，突然觉得其实苏末一点也不像他记忆里的那样有王者风范。
　　
　　是的，苏末其实很瘦很弱，他甚至比自己还小，路天泽想。
　　
　　“高兴吗？”阿扬突然问，路天泽回过头有些诧异，“你？”
　　
　　阿扬手上还拿著一些东西，大概是准备从苏末这边离开了，他跟著路天泽一起看苏末的背影，然後再次询问：“高兴吗？”
　　
　　“我为什麽要高兴？”
　　
　　“找到替身的感觉啊。”阿扬心平气静地解释，“有人陪你玩的感觉好麽？一起发神经，一起犯贱，多麽完美的人生啊，跟弟弟甜甜蜜蜜风花雪月谈人生，有怒气的回头再来折腾折腾哥哥，干的太漂亮了！”
　　
　　路天泽皱起眉头，这让他头疼，於是赶紧舒展开来：“你胡说什麽啊？”他顿了顿，“你很讨厌我？”
　　
　　“不讨厌。”阿扬说。
　　
　　“我以为你比较诚实的，起码你说不讨厌的时候，语气该客气点。”路天泽忍不住评价。
　　
　　“我真不讨厌你。”阿扬诚恳地说，简直像发誓一样凝重，一脸端庄，“我知道的，你不会有好下场，既然如此，我为什麽要讨厌你？”
　　
　　被人如此直白地讲出这样的话，路天泽都有点暴躁起来：“哦，是麽，那麽看来你会有个好下场。”
　　
　　阿扬耸耸肩：“我一直很好啊，家庭和睦，娇妻乖子，你不用担心，倒是你……”他笑起来，“小路，不是每个人都会那麽有耐心的，如果他一直追著，但是追到无力的时候就会果断转身的。”
　　
　　路天泽粗暴打断他：“我一点也不想跟你谈什麽人生哲理，那是有钱人吃饱了闲著无聊时的勾当，等我哪天头不流血了，我们再谈谈风花雪月与人生理想如何？”
　　
　　他不爽起来了，黑色的眼睛里写满了嘲讽，阿扬宽容地笑笑，这笑容让路天泽抓狂：“嗯，祝你好运吧。”
　　
　　他说完那句话朝前面挥了挥手，路天泽才发现苏末已经把车开过来了，现在正在倒车。
　　
　　“记得吃药。”苏末打开车窗，阿扬拍拍他的头，姿势随意娴熟，像是拍一个小猫，“还有洗澡的时候水温别调那麽低了，感冒了怎麽办。”
　　
　　苏末点点头，温驯的也像个小猫，然後冲路天泽扬扬下巴，示意後者上车。
　　
　　“BOSS。”路天泽坐到了苏末旁边，一手捂头，“你不觉得我们俩都在犯贱麽？”
　　
　　来来去去折腾，最後居然还是苏末送他去医院，路天泽自己都无语起来，可惜苏末对此话题毫无兴趣，只是面无表情地点头。
　　
　　“去同花医院吧。”路天泽说，“我那边有朋友。”
　　
　　他当然没有朋友，报的就是他主治医生的医院，虽然只是看头应该不会被发现自己的癌症，但是路天泽想，谨慎点总不会错的，万一苏末再发神经病呢？
　　
　　苏末温顺地应了一声，一点也没有深究为什麽路天泽居然会在医院有朋友了，这让原本在想理由的路天泽都失落起来了。
　　
　　还真是要打算做到全面隔离啊，路天泽想。
　　
　　少了讲话的一方，於是整个车程都异常的安静，苏末安安静静地开著，白皙的手指搭在黑色的方向盘上，黑白对比惊人的W丽，除了上面一两点猩红。
　　
　　路天泽看了苏末的手半天，才想起浴室那边听到的，阿扬问苏末怎麽手也受伤的话，现在看来，估计是早上收拾碎玻璃的时候划到了。
　　
　　明明可以请保姆的嘛，路天泽顺便低头看了看苏末的脚，他记得苏末的脚上後来也被扎破了。
　　
　　“到了。”这麽东想西想的时候，苏末已经把车开到了同花医院，淡淡地提醒了路天泽一句，“钱带了吗？”
　　
　　“到了？”路天泽的言下之意是我一个去医院？
　　
　　“到了。”苏末再次重复，也再次询问，“钱带了吗？”
　　
　　路天泽沈默了片刻：“带了。”
　　
　　“好。”苏末点点头，看路天泽不动，於是俯身去帮路天泽开门，他漆黑的头发正靠在路天泽的脸上，蹭的路天泽鼻子痒痒的，路天泽忍不住打了一个喷嚏。
　　
　　门被哗啦推开，随即鼻端的香气也离开了，路天泽摸了摸鼻子，突然有点无言。
　　
　　苏末直起身子：“还有事？”
　　
　　“你真放我走了？钱也不要还了？”路天泽再次询问，他觉得自己该谨慎点，防止苏末再心血来潮反悔，虽然他知道苏末应该不会那麽干。
　　
　　“是。”苏末口齿清晰地回答，“房子也送给你了，你想住就继续住，不想住就别管它。”
　　
　　话题终止在这里，路天泽也觉得自己找不出话了，於是他拉开车门出去了，再用力关上门，头也不回地走了。
　　
　　现在轮到苏末看他的背影了，走了几步後路天泽想，但是他回头的时候却发现，苏末的车其实早开走了。

　　真他妈的，路天泽大声骂了一句，然後往医院走去了。

作家的话：
明天就会知道病了，别急别急，会写到的。

谢谢支持哦，礼物留言票子，还请继续支持哦，我也会努力的^^




空白调色板（美强重生）27 阴差阳错

　　早晨九点多的时候，又是周一，正是最忙碌的时候，来往行人如织，阳光炙热，路天泽愣愣地站在医院门口，心里突然有了几分萧瑟。
　　
　　他再次回头看了看，苏末的车确实已经绝尘而去的，快的就像从来没出现过，这让他有点恍惚。
　　
　　以前……他总记得苏末急的要命的样子，眼睛红的像兔子，然後咬著唇拼命拼命地跟路天泽说对不起。
　　
　　如果路天泽在进医院之前还清醒著，就会给他一拳，如果他已经昏迷了，那麽醒来见到的必定是苏末削平果的样子。
　　
　　大概是习惯成自然了，这次他一个人去医院，总有点怔忡。
　　
　　苏末真不是人，路天泽想，把他打成这样，然後就把他撂在医院门口，任由他头上还带血地去挂号诊断。
　　
　　这麽想著的路天泽晃晃悠悠地走进医院，导医看到他头上的红，话都不用路天泽说，就果断扶住路天泽往普外科窗口而去。
　　
　　“我找……”路天泽想了想，那个医生好像姓陆，叫什麽来著……“呃，你们这边姓陆的医生多吗？”
　　
　　导医看著他：“多啊，你找哪个科室的？”
　　
　　“被砸的？”路天泽还在吃力地想那个姓陆的到底在哪个科室，叫什麽的时候，陆医生自己来了，摘下口罩之後果然是个美人，眉眼细长，红唇精致。
　　
　　“我病人。”陆医生对导医点点头，“你去忙吧。”
　　
　　路天泽捂住额头抱怨：“你真的会吗？我要不要拍个ＣＴ什麽的？我头晕晕的，我简直怀疑我脑震荡了。”
　　
　　其实这次打的并不算激烈，不过路天泽很是不舒服，他有点犯晕，虽然不至於真晕倒了，但是浑身都不舒服。
　　
　　他原本就是胡扯，没想到医生也认真起来：“是这样，我带你去拍片吧。”
　　
　　医生这麽说，路天泽反倒惴惴不安起来：“真的要拍片吗？我感觉没什麽事啊？”
　　
　　反正他都有癌症了，将死之人嘛，还有什麽好在乎的。
　　
　　“我带你去，很快的，不用排队。”美人医生轻快地说，一点也不在乎自己就这麽禽兽地尸位素餐了，他扶住路天泽，“走吧。”
　　
　　“哦。”路天泽低低地应了一声，有点无所谓，“那我还要付钱吗？”
　　
　　“要啊。”医生熟门熟路地先带他包扎了，然後又将他领到ＣＴ室，直接就跟自己的几个同事做了几个手势，将路天泽推了进去。
　　
　　路天泽从ＣＴ室出来的时候，陆医生正坐在门口等他，路天泽忍不住抱怨：“你跟我还真熟啊，你以前认识我吗？”
　　
　　“不认识。”医生正低头研究著什麽，拍拍身边的座椅，“你先坐一会儿，我等报告。”
　　
　　“阿嚏！”路天泽坐下去，连续打了几个喷嚏，然後抱怨，“医院的消毒水味道太难闻了。”
　　
　　他揉了揉鼻子，浑身不舒服，嘀嘀咕咕地：“就不能洒点香水麽？”
　　
　　年轻的医生连头都没有抬，只是漫不经心地说：“你是感冒了，跟味道无关。”
　　
　　靠，还真感冒了啊，路天泽想，自我诅咒还挺管用的。
　　
　　“以後尽量别乱跑。”医生坐在他旁边继续点评，“你的免疫力会越来越差，头晕、咳嗽、发热都是正常现象，别大惊小怪。”
　　
　　“啊？”原来是癌症的伴随品麽？
　　
　　“还有什麽症状？”
　　
　　“还有忌嘴吧，别的我等会儿再跟你详细说。”
　　
　　就忌嘴两个字已经点了路天泽死穴了：“忌嘴？我不要！”
　　
　　“你吃不下去。”医生笃定的很，“油、辣、酒、冷饮你都碰不得，以後会一碰就吐，尽量喝点白粥吧。”
　　
　　路天泽几乎跳起来：“我都要死了，难道还要饿死？”
　　
　　“你可以加点姜丝牛肉什麽的，但是不能放油。”
　　
　　陆医生笑笑，斯斯文文的，但是路天泽怎麽看都不舒服：“怎麽了？”
　　
　　“我以为你起码有点医德的。”路天泽皱起眉头，“不知道什麽叫非礼勿听吗？”
　　
　　“你自己没关手机。”医生翘起自己的大腿，“而且我本身就要了解一下你的生活，这样才有利於你的治疗。”
　　
　　路天泽摇摇头，低下头去看路面，医院的地板都是淡蓝的，这让他想起苏末的房间，也是淡淡的蓝色。
　　
　　“你们是情人？”
　　
　　医生询问：“他常揍你吗？”
　　
　　“是啊，不过我也经常揍他。”路天泽随口胡说敷衍，继续看地面，ＣＴ室人来人往，有时候是红色高跟鞋，有时候是黑亮的皮鞋，他就一直盯著那些鞋看，反正坚决不看陆医生的脸。
　　
　　“你的治疗方案出来了。”医生再次说。
　　
　　路天泽心不在焉地点头，这次来的只有一只鞋，来的人拄著拐杖，这让他想起了苏末，於是他越加不高兴：“有什麽好治疗的，癌细胞都超过２／３了。”
　　
　　路天泽越不高兴，那拐杖停的反倒越久，他心里有点烦躁：“不是说最多就半年吗？化疗完了能活多久？”
　　
　　“不知道。”陆医生回答，“不过不化疗你连半年都坚持不下来。”
　　
　　这个人干嘛总是不进去呢？路天泽想，明明里面的医生都叫了好几次“下一个”了。
　　
　　“哦。”路天泽还是兴致缺钱，“我不想治疗。”
　　
　　活多久都是死嘛，而且现在看来还要经历很多疼痛，他反倒希望缩短时间了，虽然有点消极，但是是人之常情嘛。
　　
　　里面的医生终於不耐烦了，打开门大吼了一句：“下一个！”
　　
　　於是路天泽看不顺眼的拐杖终於进去了，他自己都舒了一口气，准备等下一双鞋。
　　
　　但是下一个鞋子还没等到，他的报告就出来了，陆医生一边翻一边做记录，路天泽等了等，觉得很是无聊，就打了个招呼去了厕所。
　　
　　“等会儿直接去我办公室。”陆医生叮嘱，路天泽头也不回地走了。
　　
　　头还是晕晕的，路天泽在厕所的单间蹲了很久，他其实不是很想出去，外面一股虚弱的味道，压抑的他想吐。
　　
　　无论多麽强大的人，在医院都会虚弱下去吧，路天泽想，然後有气无力地出去洗手。
　　
　　洗手池边正有人在洗脸，於是路天泽等了等，但是他看著前面的人背影怎麽都觉得像……苏末。
　　
　　“哗啦。”
　　
　　果然，前面人把头从水池里抬起来的时候，路天泽看到了修长的脖子，那是他常在苏末身上看到的，优雅细长。
　　
　　“BOSS？”路天泽试探性地叫了一句，前面的人居然真的回了头。
　　
　　“嗯。”
　　
　　真是苏末，边上还放著拐杖，路天泽心里突突的，想起刚才低头的那根拐杖，才恍然想起，刚才那个人好像就是苏末……
　　
　　在这种地方狭路相逢，路天泽自己都不知道说什麽好，只能笑起来：“ＢＯＳＳ，我能理解成你舍不得我，又折回来找我了吗？”
　　
　　苏末的眼睛红的路天泽都觉得不正常，满脸的水渍将他白皙的脸氤氲的几乎透明了，有种活色生香的美：“是啊。”
　　
　　“嗯？”路天泽原本就是闲著就是闲著，逗逗也好的态度，倒是没想到苏末会这麽回答。
　　
　　不过他本身就是那种嘴欠的人，这种时候是万万不会住口的：“然後你下一步不会就要告诉我，因为分离了五分锺，你突然发现你不能离开我，爱上我了吧？”
　　
　　玩笑的话说了多了，苏末也从来没有表达过别的什麽情绪，一般都是冷淡地应一声，今次却激烈地点了点头。
　　
　　“路天泽，我後悔了。”苏末说，“你欠我那麽多钱，怎麽能就这麽放你走呢。”
　　
　　“草，我就知道！”路天泽激动地咒骂了一声，心里居然舒了一口气，觉得这次才是对头的，他笑的格外的甜与轻蔑，“ＢＯＳＳ，我就知道，你这德行一辈子也改不了。”
　　
　　“不折腾我不舒服是吧？”

作家的话：
呃，其实我只是想讲一个故事，没特别偏向攻或者受，他们都有缺点，但是也都有感人的地方，我无意特别虐哪一方，我只想安安静静地写完。

我不是个很会讲故事的人，也不会撒狗血，也不会多华丽的语言，但是我真的很用心在写，所以如果写的不好，大家都包容一点，谢谢啦^^




空白调色板（美强重生）28 风平浪静

　　路天泽如此的激动，倒显得苏末太平静，他微微往後退了一点：“是啊，太便宜你了，我也不舒服。”
　　
　　路天泽彻底放心了，从今天早上他的心就一直半悬著，那种不踏实感太浓烈了，大概是跟苏末纠结的太久了，他怎麽都不能相信，他跟苏末就那样分了，从此成为末路。
　　
　　或者讨厌苏末都成为习惯了，路天泽想，就像苏末身上的味道那样，很糟糕很讨厌，但是确实习惯了。
　　
　　自己果然是个M，路天泽下结论，然後嘀嘀咕咕：“可是你合约已经撕了，我凭什麽再听你的？”
　　
　　苏末的眼睛通红，盯著路天泽看了半天，才抿嘴说：“很多啊，你姐姐，你外甥，还有……你喜欢的苏秦。”
　　
　　他把声音按的重重的，好像喉咙口里塞进了棉花，嘶哑又破碎：“只要我想，我总是有办法让你听话的！”
　　
　　苏末说的很严肃，但是大概是声音太哑了，所以其实并没有什麽威胁力，反倒像是孩子在撒娇，当然路天泽是不能体会的，他最怕听到苏末说威胁苏秦，因为他知道苏末碾死苏秦真的跟碾死一只蚂蚁一样的容易。
　　
　　路天泽愤怒地看著他：“你真他妈讨厌的没救了。”
　　
　　“谢谢。”苏末点点头，平静地像在接受赞美，“你的感冒好了吗？”
　　
　　路天泽先前一直在猜测刚才他和陆医生讲话的时候，苏末是不是真的也去了CT室，甚至听到了他讲话，现在听到了苏末这麽说，又不太确定。
　　
　　“你刚才CT室了吗？”
　　
　　“是啊。”苏末点点头，“你也拍了，我刚才在你面前站了好一会儿，你没看到我。”
　　
　　如果苏末脸上有一点点情绪波动，路天泽都会怀疑起来，可是苏末太平静了，除了红色的眼睛外都正常的很，於是他只好继续问下去。
　　
　　“你去那干什麽？”
　　
　　苏末低著头不讲话，很久很久之後才轻声说：“脚早上又扭了一下，好像有点严重，我过来拍个片子。”
　　
　　路天泽恍然大悟，看到苏末红到滴血的眼睛：“你刚才是不是在哭？”
　　
　　苏末没讲话，路天泽笑起来：“这麽疼吗？”
　　
　　他早猜到了，他追苏秦那次，也是大腿骨折的，当时他撑著往前走了几十米，最後终於疼的晕了，那种锥心刺骨的滋味真是疼的他一辈子都无法忘记。
　　
　　当然到底是身体更痛还是心里更痛，其实後来路天泽自己也分不清了，但是那次的疼痛让他回想的时候都会毛骨悚然。
　　
　　“谁让你逞能的。”路天泽有点幸灾乐祸，“都打石膏了你还敢下地走路。”
　　
　　苏末用力点头，好像这样就能有说服力似的：“疼啊，很疼很疼。”

　　路天泽终於有点满足了，他一个强壮的男人，总是打不过苏末这个小白脸这让他憋屈好久了，这次终於看到苏末疼的哭了，他心里真是无比的舒畅。
　　
　　“来来，我扶你出去。”路天泽眉开眼笑。
　　
　　“你疼不疼？”苏末轻声问，路天泽愣了一下，“什麽？”
　　
　　他注意到苏末的视线落到了他的头上，然後恍然大悟地笑起来：“你觉得呢？”他收起笑容，淡淡地回答，“习惯了其实还好，我欠你很多东西嘛，有时候会觉得……你揍我了，我欠你的越少。”
　　
　　“那样，关系也就越少是吗？”苏末点点头，轻声说，“难怪你那麽喜欢挑衅。”
　　
　　“分明是因为你是个暴力狂！”路天泽牙咬切齿，“你自己变态，不要扯上我。”
　　
　　“我有病。”苏末说。
　　
　　路天泽也用力点头：“你当然有病！”
　　
　　这种极致的神经病！他心里默默吐槽，并没有去细看苏末那一刻绝望的表情，也没有深思苏末那句话，他只是觉得，在这个先前让他无比虚弱的医院，从苏末出现的那一刻起，他就陡然精神勃发了。
　　
　　“对了，你怎麽又突然回来了？”路天泽突然问，有点愤怒，他先前回头的时候，苏末就瞬间不见了，他现在为自己那一刻的失落与茫然愤怒。
　　
　　苏末有点茫然：“什麽？”
　　
　　“你不是回家了吗？”路天泽比比划划，“我看到你车开走了。”
　　
　　苏末困惑地看著他，这个困惑的表情在他眼睛通红脸上带水的情况下格外可怜：“我去泊车啊，这医院的停车位在对面，我花了好久才跑回来的。”
　　
　　他嘟哝了一句：“我问了导医，他们说有个头破的人进来了，但是被陆医生带走了，陆医生是你朋友？”
　　
　　路天泽越发放心了，如此放心之下就想也不想地回答：“算是吧，就是刚才坐我身边那个，你不是看到我了麽？我懒得排队，他帮我个小忙。”

　　苏末用力点头，直视路天泽：“你还要去找他吗？我现在去拿报告。”
　　
　　“不需要。”路天泽挥挥手，“老朋友了，等会儿我打个电话给他就好。”
　　
　　现在去见陆医生，他又不是找死，苏末慢慢地点头：“那好，我去拿我的报告，你跟我一起去吧。”
　　
　　苏末的情况不算严重，只是又稍微裂开了点，重新包扎的时候，医生一直在絮絮叨叨，苏末倒是一直在乖乖点头。
　　
　　“请问，我明天还要来嘛？”苏末笑的有点甜，即使他已经岁数不小了，但是这麽笑的时候还真是魅力全开。
　　
　　女医生愣了一下：“可以不用来。”
　　
　　苏末淡淡地笑：“谨慎点总没错的，我明天会再来一次。”
　　
　　“你还真会扮乖宝宝啊。”
　　
　　停车的地方果然很远，路天泽扶著苏末走了很久才到，一路上他一直在喋喋不休，倒是苏末在走神。
　　
　　“我去趟超市。”
　　
　　“啊？”路天泽诧异地挑眉，“去超市干什麽？”
　　
　　“买点菜吧。”苏末不耐烦地把他推上车，“今天冬至，我要喝汤，你会做的吧？别撒谎，我知道你会的。”
　　
　　他从来没有这麽干脆过，毫不留情地揭发路天泽隐藏的东西：“你要是实在不想做，我来做，只要你不觉得难喝。”
　　
　　路天泽还没从这个逻辑里转出来：“冬至要喝汤？”冬至要喝汤，为什麽我要跟你去喝汤？
　　
　　“是啊。”苏末点点头，发动车子，然後去看暖气。
　　
　　路天泽愈加诧异，苏末最怕热，这种天气凉凉的才是他的最爱，不开冷气就算不错了，今天居然破天荒地开了暖气。
　　
　　不过他很高兴，因为他非常冷，虽然他穿了很多，但是大概是因为病加重了，所以他浑身冰凉。

作家的话：
我决定先温暖两章……总是虐太伤身了T_T

话说有点像暴风雨前的平静，等著苏末爆发吧XD

谢谢大家礼物留言票子^^




空白调色板（美强重生）29 狭路相逢

　　暖气开的非常足，路天泽靠著椅子，几乎睡著了，直到苏末停车的时候他都没反应过来。
　　
　　“跑这边来干嘛？”
　　
　　路天泽记得前天他去苏末家的时候，苏末家隔壁就是沃尔玛，现在他们所在的位置，已经完全属於郊区了，因为马路上空荡荡的，而路边都是树木。
　　
　　“买菜。”苏末打开车门，顿了顿，“你要跟我一起进去吗？”
　　
　　“买菜跑到这边来干什麽？”路天泽无可无不可地点头，“去吧。”
　　
　　“回家方便啊。”苏末理所当然地回答。
　　
　　路天泽想了想，会不会是这边是到苏末家的近路，而他不知道，当然其实具体怎样，他也懒得计较。
　　
　　他想来想去，都没想到，苏末到底要带他回哪个家……
　　
　　路天泽觉得他这几天跟苏末在一起的时间，简直都超过了他以前跟苏末一个月接触的时间了，更神奇的是，这会儿他们居然还一起挤在超市……买菜。
　　
　　“快点。”路天泽左右张望了好一会儿，发现肉类区里除了他跟苏末外全部都是女性，这让他紧张起来，“随便拿一块肉吧。”
　　
　　苏末正在研究一对排骨，闻言有点不耐烦：“那你滚到外面去等我。”
　　
　　路天泽如蒙大赦般赶紧往外撤了，这地方除了他们都是女的，他浑身都难受起来，还是丢BOSS一个人去奋斗吧。
　　
　　他快速走到了零食区，鬼鬼祟祟地从口袋里掏出手机来，不出所料，上面有七八个未接电话，都是陆医生的，他看了看电话分布时间，庆幸自己幸好早早的就静音了，不然非得烦死不可。
　　
　　“喂。”他小心翼翼地反驳回去，那边的回话几乎是下一瞬就爆发出来的。
　　
　　“你跑哪去了？”医生非常的怒，“我这边有好几个前辈在汇总呢，你到底还过不过来听治疗方案？”
　　
　　“我头疼。”路天泽摸摸额头，其实那现在是真疼起来了，先前是晕，这会儿才开始胀胀的疼，他放轻音调，伪装出自己很虚弱的样子，“我先走了。”
　　
　　“你下周要治疗了，必须把方案确定下来，我要征得你同意！”医生把“征得”咬的重重的，路天泽只好举手投降。
　　
　　“行行，你说方案吧。”
　　
　　“先说时间吧，可能需要半年。”
　　
　　“多久？”
　　
　　路天泽怀疑自己听错了。
　　
　　“6个周期，每26天为一个周期。”医生耐心地重复一遍，“我们觉得用环磷！胺比较好，副作用会降到最低。”
　　
　　路天泽没吭声，於是陆医生继续：“呃，脱发和肠道反应都是小事，我比较担心的是这些药品会损伤你的肝功能，对心脏也有毒性。”
　　
　　“就是说。”路天泽换了一个手接电话，从货架上拽出一盒巧克力，“我花了钱不说，剩下的半年时间还要买药去腐蚀我的心肝脏？”
　　
　　他的声音里隐隐的笑意：“我猜，你对这个方案挺满意的？太杰出了！”
　　
　　那是一盒金色的巧克力，包装精美，上面还系著缎带，路天泽粗暴地用手拉扯开来，他完全忘了这是在超市，拿了一颗出来就按进嘴里。
　　
　　“还有事吗？没事我挂了。”
　　
　　入口的巧克力有点苦，路天泽有些愤怒，用力咬了好几下，吃出了榛子才甘心：“陆医生，再见。”
　　
　　“等一下！”大概是路天泽的声音太冷了，医生也慌张起来，“让我说完。”
　　
　　“有更好的方案了？”路天泽冷冷地问。
　　
　　医生的声音也冷起来：“你可以觉得我在骗你，但是也得等我说完啊，在这方面，你完全是门外汉好吗！连皮毛都不知道。”
　　
　　门外汉不吭声，於是医生继续解释：“你今天早上说的，开始痒了。”
　　
　　路天泽恼怒起来：“你到底算什麽医生啊！”
　　
　　“我认真的。”医生有点委屈，“不是痒，是你里面开始糜烂了，所以会有乳液，现在你已经进入第二阶段了，等到後面……你疼的根本受不了，吃药是必须的，否则你活不下去。”
　　
　　“你说了麻醉剂可以管疼的。”路天泽大吼起来，好像这样他就有理了似的。
　　
　　“你身体特殊，对这玩意儿有抗体了！”医生的声音也大起来，“别人行你不行，而且你情况比别人严重好多，你还不忌烟酒，只是加速恶化，你现在没感觉，等过两天，就会疼的死去活来了。”
　　
　　路天泽非常的不舒服，这不舒服不仅仅是来源於医生对他病的告知，而是医生说话的态度，好像对他多了解似的，他压制住怒气：“行，我知道了，下周我会去医院。”
　　
　　“呃……”医生还有话，顿了顿，“你情绪也非常重要，你是跟那个打你的人走了麽？路天泽，我建议你跟他分开吧，不然你後面更痛苦。”
　　
　　“你是不是喜欢我啊？”路天泽彻底撕破了脸面，不耐烦的很，他不是没见过医生，但是这麽婆婆妈妈黏黏糊糊的医生他真没见过，“我的事少管行不行？”
　　
　　应该换个医院，路天泽想，用力地挂断了电话，然後把医生的号码拉进黑名单，他对手机不熟悉，弄了半天都没成功。
　　
　　“谁喜欢你啊？”
　　
　　路天泽拨弄了半天都没好，後面却突然有人问，他吓了一跳，猛然回头，差点撞上苏末。
　　
　　“站我後面干什麽？”老是这麽无声无息的，明明还有拐杖啊，怎麽会没有声音呢？
　　
　　而且也不知道听到什麽没有。
　　
　　苏末用手指指远处的购物车：“东西买好了啊，叫了你好几次都没反应，你站在这边干什麽了？”
　　
　　他的视线落在被路天泽拆了一半的巧克力上面，有点不可置信：“你偷吃巧克力了？”
　　
　　“当然没有！”路天泽把巧克力抓紧，领头往购物车走去，苏末跟在他後面有点吃力，摇摇晃晃的，等有人与他擦肩而过的时候他就立刻摔倒了。
　　
　　“靠。”路天泽听到声音就赶紧回头，看到苏末倒了又只好奔回来扶起後者。
　　
　　“笨死了。”路天泽抱怨，帮苏末拍拍身上的灰尘，有点不耐烦地冲撞著苏末的人发脾气，“走路不带眼睛啊，也不知道道歉。”
　　
　　若是平时，他是真懒得替苏末出头的，当然也不需要他帮忙出头，但是他现在满肚子的火，正无处发泄，忍不住骂骂咧咧：“眼睛不好，现在话也不会讲了吗？”
　　
　　“自己是瘸子，就不该出来嘛。”
　　
　　那个人轻飘飘地反驳，声音温柔绵软，悦耳熟悉，路天泽诧异地抬头：“苏秦？”




空白调色板（美强重生）30 谁是勇者

　　无论在什麽地方三人相遇都挺尴尬的，尤其是他们三个大男人还是在超市狭路相逢。
　　
　　苏末正皱著眉头看自己的外套，他穿了一套凡赛斯的休闲服，是淡淡的蓝，超市的地板称不上干净，所以摔了一下之後，淡蓝的衣服上立刻蹭了黑乎乎的一片。
　　
　　路天泽暗自揣度了一番，觉得苏BOSS大概不会自降身份去跟苏秦搭话的，而苏秦又正挑眉看他，於是他抓抓脑袋：“买菜啊。”
　　
　　苏秦的推车上东西挺多的，看来收获颇丰，而且居然都是蔬菜肉类水果之类的，虽然两兄弟互相厌恶，但是在这点上都异常的相似，很顾家。
　　
　　苏秦不讲话，路天泽只好又补充了一句：“冬至，是该好好喝汤。”
　　
　　路天泽觉得苏秦不睬他在意料之中，他知道苏秦从来都是个骄傲的人，前天晚上被自己那样的讽刺了，就算不会讨厌自己，大概也不会再跟自己搭话了。
　　
　　真是个小气的人啊，路天泽近乎心酸的想，他自己跑了，留给自己那麽一大笔钱，自己都没有对他那麽冷淡，但是自己稍稍显示了自己爱钱的刻薄面，苏秦就怒的不行了。
　　
　　他这麽想的时候，又觉得自己贱的很，简直是有毛病，明明就是他自己刻意表现给苏秦看的，希望苏秦再也不要管他，现在却又在这里顾影自怜。
　　
　　苏秦笑起来，还是暖暖的，像清俊的邻家少年，睫毛颤颤的：“是啊，没人疼我的时候，我总要自己疼自己嘛。”
　　
　　路天泽扶著苏末的手抖了一下，这句话是以前他对苏秦说的，因为那时候苏秦做起事情来总是不顾时间，所以他总会亲著苏秦那麽说。
　　
　　苏秦说这句话的时候，声线太软，调子太轻，所以那些美好的往事就那麽瞬间奔涌而来，两人之间好像突然有了无形的线一样，一下子就都跌入了回忆。
　　
　　“如果。”苏末慢吞吞地说，还是没抬头，但是却气势十足，“你们再这麽一副我们俩鸳鸯蝴蝶命的样子，我不介意棒打鸳鸯拆散蝴蝶送你们俩一起共赴黄泉亲热亲热的。”
　　
　　苏末的声音比苏秦还轻还软，但是里面威胁的意味却一点都不少，有些时候，柔声反而更有力量，因为他知道，即使他不靠吼叫，也让让某些人胆寒。
　　
　　路天泽结结实实地打了个寒颤，然後又打了一个，好像传染了似的，他忍不住摸了摸胳膊，怀疑是太冷了，因为他鸡皮疙瘩都竖起来了。
　　
　　苏末这种声音他好久没听过了，上次听还是他在公司年会上玩真心话大冒险亲了一个小姑娘，那时候苏末问他的时候，他就漫不经心笑嘻嘻地回答。
　　
　　“BOSS，你没那麽小气吧，那只是一个吻，什麽都不代表。”
　　
　　可能是他吊儿郎当的态度惹怒了苏末，於是那晚争吵了起来，苏末最後对他讲话的时候，也是这麽柔声细气的，然後他的下场就是整整在医院躺了一个月。
　　
　　苏末说这话时并不像开玩笑，虽然杀人犯法，但是这些有钱有势的公子哥向来变态又有能力，谁知道他会想起什麽花样折腾呢？
　　
　　路天泽一直坚定不移地人为太有钱的家庭就是培养变态的温床，比如苏末。
　　
　　在一起太久，习惯与细节都了解的太多，而且这次还波及到了苏秦，路天泽立刻赔上笑脸：“BOSS，打个招呼嘛，好了，现在招呼打完了，我们走吧。”
　　
　　他半拖半扶的把苏末拖著走，购物车都不要了，苏末也柔顺地跟著，倒是苏秦不爽起来。
　　
　　“你就这麽好卖吗？他到底给了你多少钱啊，能上床玩乐就算了，还能买你死心塌地，还是说这两者根本就合二为一了，谁能出得起钱，你就毫无廉耻了？”
　　
　　路天泽迅速看了苏秦一眼，决定自己滚蛋，免得大家一起倒霉。
　　
　　“妓女都只卖身体啊，你到底为什麽这样啊！”苏秦近乎崩溃地喊，路天泽还是不理他，苏末却转身了。
　　
　　“苏秦。”苏末客客气气的，“我今天心情不太好，所以不是很能控制情绪，不如你离我远点？”
　　
　　“用这种方式得到一个人，你真他妈的算是个男人吗？”苏秦鄙夷的看著他。“别用这种眼神，我知道你的秘密，别以为你龌龊的想法没人知道。”
　　
　　苏秦所谓的这种眼神，就是指苏末那种漆黑大眼睛目不转睛盯著人的毛骨悚然感，现在他继续用这种眼神看著苏秦，好像看个死人：“我是不是男人，他知道就好了，你不需要了解。”
　　
　　“很龌龊吗？”苏末淡淡的，“那你干嘛不告诉他？比如你骗他的东西多了去了，需要举例吗？”
　　
　　路天泽猜的没错，苏秦撞上苏末的时候，完全是以卵击石，连个声音都没有，就狼狈不堪了，他心里虽然纳闷苏末说的苏秦骗他，但是还是忍不住心疼苏秦。
　　
　　“走吧走吧。”路天泽催著苏末，“不是要喝汤吗？再不回去，都晚了，而且我好冷。”
　　
　　最後一点路天泽没骗苏末，他浑身冰凉，隔著衣服按在苏末的胳膊上，反而都觉得苏末身上很热。
　　
　　苏末的眼睛瞬间就黯淡了下去，摸了摸他的额头：“嗯，把车推来吧。”
　　
　　＆
　　
　　因为遇上苏秦这个插曲，再次上车之後，路天泽再也没有心思睡觉了，倚在座椅上一门心思地回想苏秦。
　　
　　苏秦大概会生气吧，路天泽想，不过也没什麽了，他刚才和医生谈话的，他的病太糟糕了，活下去已经太艰难了，只是半年再也不见苏秦了嘛，反正他之前五年都没见到苏秦啊。
　　
　　可是以後再也见不到了啊，路天泽听到自己心底的声音悄声说，烦躁地叹了一口气。
　　
　　“嗤嗤……”车猛然停下，车轮在地面上蹭出刺耳的声音，突然的停止让路天泽往前冲去，若不是他系了安全带，头就要撞到车窗上了。
　　
　　“怎麽了？”路天泽嚷嚷。
　　
　　苏末将车熄火：“到了。”
　　
　　确实到了，他们现在在一个小庭院外面，明明是冬天了，但是却显得生机勃勃，路天泽想，那感觉肯定是来源於院子里那些红色的玫瑰，绿色的忍冬绕了一圈，里面小小的一色W红，靡丽又盎然。
　　
　　“你房子？”路天泽问。
　　
　　苏末点点头。
　　
　　“真有钱啊。”路天泽不无嫉妒地说，庭院深处是幢洛可可式的房子，长长的烟囱像是上世纪的产物，暗灰的色调显得它精致衰颓，历尽百年的沧桑。
　　　　
　　苏末迅速看穿了他的想法：“仿的。”
　　
　　当然是仿的，中国哪来这麽久年代的房子，路天泽想，但是还是觉得嫉妒，他们所在的城市Ｈ城可以称得上寸土寸金了，苏末却能有如此大的庭院与别墅！
　　
　　“进去吧。”苏末吩咐。
　　
　　於是路天泽嫉妒地扶著苏末进去了，他心里暗想不知道这个少爷又要干嘛，苏末看起来不像是会炫耀的人啊，难道真是来喝汤的吗。
　　
　　一路显得有些空荡荡，但是设置精致清爽，大概是少人住的关系，冷冷清清的，坠地窗帘将外面的光线遮挡的严严实实，所以开灯後就格外明亮，里面那些奢华的装饰在灯光下熠熠生辉。
　　
　　於是扶著他的路天泽就不断嘀咕著暴发户暴发户之类的。
　　
　　这种时刻，路天泽总算感觉出苏末是有钱人了，三层小别墅视野开阔，站在二楼的花厅里隔著透明落地窗可以看到外面花如烟海，正是夕阳西沈的时候，光线被打成了薄薄的橘色，鲜W而温暖，将远处的红色花朵涂抹成了半黑，深沈美丽，而这种时令，明显不该是花开的时候。
　　
　　“不错。”路天泽憋了半天，只能吐出一句话。
　　
　　确实不错，整个色调都是暖暖的乳白，连及腕的长毛地毯都是洁白的，踩在上面无声而柔软，路天泽却觉得很不舒服，因为他是光脚走在地毯上的，柔软的毛蹭到他的脚心又痒又别扭。
　　
　　就像他想到这地方只有他和苏末两人，於是两人都光脚跑来跑去，脚印交叠著脚印，甚至能说是味道都掺杂在了一起，如此的暧昧与……亲密。
　　
　　苏末不以为意地瞥他一眼：“又闹什麽别扭？”
　　
　　他指指远处的壁炉，那个传统概念中的大家夥因为装饰得宜，居然异常的温暖：“你不是冷吗？可以烧它了，我在地下室储存了很多木炭。”

作家的话：
嗯……温暖完了，等著苏末爆发了……

话说路天泽真呆啊，现在在苏末的地盘，他完全就是被教训和ＸＸＯＯ的命啊……

ＰＳ：我是专栏被500了，我上不来，会客室也无法回复Ｔ＿Ｔ　看不到专栏什麽的真让人痛心啊，还是谢谢大家礼物留言票子^^请继续支持哦。




空白调色板（美强重生）31 一室浮香

　　真是贴心而又诱人的提议，路天泽想：“房子什麽时候买的？”
　　
　　虽然他跟苏末关系不算特别亲密，但是苏末并不是那种很喜欢隐瞒的人，路天泽倒没想到他还藏了这麽一个好地方：“我以为是用来金屋藏娇的。”
　　
　　这麽漂亮的房子，简直可以藏一个後宫了，路天泽真是嫉妒啊。
　　
　　苏末歪头想了想，然後戳了戳路天泽的头：“四五年了吧，原本是打算结婚用的。”他并不回避，淡淡解释，“一直空著，也没什麽人住，我偶尔回来看看。”
　　
　　“你不是不结婚的麽？”路天泽拍开苏末的手，其实苏末的手指很柔软，戳在额头上并不疼，但是他讨厌这种亲昵的动作，“原来还是心动过的啊，我还以为你天生铁石心肠，从小就打算孤老终生呢。”
　　
　　苏末已经就说过，路天泽永远都是狗嘴里吐不出象牙来，再正常的事情，从他嘴里说出来，都显出三分刻薄，但是他现在显然已经习惯了，再也懒得理路天泽的讽刺。
　　
　　“总要挣扎一下，才能知道自己到底要什麽嘛。”苏末再次戳戳路天泽，後者有点不耐烦，“干嘛？”
　　
　　“你是真没感觉啊。”苏末摸摸鼻子，“去洗个澡如何？”
　　
　　从前天吃完烧烤到现在，他确实一直没空洗澡，酒味和烧烤味都还浓郁著，路天泽讪讪地笑起来：“少爷，你还真是挑剔啊。”
　　
　　苏末耸耸肩。
　　
　　“我去把菜拎上来再洗吧。”路天泽想了想，他们刚才直接上来了，买了一堆菜还在车子里，“你把炉子生火，能动吗？”
　　
　　苏末点点头。
　　
　　房子太大的坏处，这时候就显露出来了，他们买的东西实在太多，简直够吃一周的了，幸好这里设施齐全，一楼就有超大的冰柜，路天泽来来回回跑了四五趟，几乎把冰柜塞满了，才把车上的东西都拿全了。
　　
　　“简直是喂猪的，买那麽多。”路天泽跑上来抱怨，壁炉的火已经点燃了，苏末正背对著他打电话。
　　
　　“你把东西传真过来吧。”苏末回头看了一眼路天泽，指了指隔壁，暗示路天泽浴室在那里，“现在就传。”
　　
　　大概是在谈生意，路天泽想，不感兴趣地转身，顺著苏末的提示去找浴室，他刚才来来去去跑了好几次，现在浑身都开始燥热了。
　　
　　＆
　　
　　“六个喷头……”路天泽擦著头发出来的时候不停地在抱怨，“ＢＯＳＳ你享受的天怒人怨啊。”
　　
　　他穿了苏末的浴袍，所以有点小，幸好乳头除了有点红有点大之外没有什麽特别的地方，所以路天泽就放心地半裸著胸膛奔出来了。
　　
　　苏末抬头的时候就正好看到他奔出来，於是眼神就从他滴水的头发一直下滑到他光裸的小腿上。
　　
　　“你随时可以来享受，并且以後估计能天天享受。”苏末淡淡地说，把正在看的一沓白纸扔到桌子上，路天泽随便瞥了一眼，不知道怎麽的，总觉得自己看到了自己的名字。
　　
　　“你在看什麽？”路天泽也坐到沙发上。
　　
　　苏末不知道从哪摸出了红酒，在桌子上摆成了一排，现在他就在挨个研究，然後开启：“看你的资料。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“你的资料。”
　　
　　“我资料有什麽好看的。”路天泽倒不算特别惊讶，他知道苏末有他的资料，毕竟是他老板嘛，“你很少来，这里打扫的倒是干净。”
　　
　　苏末正在倒酒，有点漫不经心地说：“我雇了人，每个星期会过来打扫。”
　　
　　他平时并不爱喝酒，路天泽看到了连忙摆手：“BOSS，我现在不能喝酒，而且你也需要照顾，要是我也醉了，咱们就完了。”
　　
　　苏末也随著他摆摆手：“不是给你喝的。”
　　
　　“我们来说说你的最近情况吧。”苏末换了个姿势，尽管他还伤著腿，但是人长得好，就是占便宜，即使这麽放肆地把脚翘到了桌面上也显得潇洒的很，“一直说到你想不出来为止，必要的时候，我会帮助你回忆。”
　　
　　“回忆什麽？”路天泽莫名地有些紧张，他觉得苏末不大对头。
　　
　　苏末又倒了一杯红酒，显然他自己在这方面也不是吃素的，倒酒的姿势娴熟优雅，喝的时候豪迈又奔放，一点都不知道红酒都慢慢品，就那麽牛嚼牡丹般地一杯接一杯地往下灌，好像不会醉似的。
　　
　　“从你……”苏末摸摸额头，甜甜笑起来，“从你怕冷开始吧，你不是感冒不是吗？”
　　
　　路天泽震了一下，隐约猜到了什麽，但是还是想负隅顽抗：“ＢＯＳＳ，现在是冬天诶，怕冷也是错啊？那你为什麽那麽怕热啊！”
　　
　　壁炉里的火完全燃烧了开来，火力十足，虽然客厅非常大，但是现在温度也升的非常高了，路天泽甚至觉得自己都热了起来，尤其是被苏末盯著看的时候。
　　
　　“路天泽。”苏末盯著他，语气凉凉的，“知道吗？这房子原本是为你准备的。”
　　
　　路天泽的心剧烈跳了一下，他说不清是什麽滋味泛滥开来，只好勉强开口：“怎麽，你还想过跟我结婚？”
　　
　　“你刚才上来的时候，没尝试去一下地下室？”苏末咬著透明玻璃杯，他的唇是极嫩的粉色，沾上红酒後更加秀气了，“我曾经花了大量的钱，打造了这个囚笼。”
　　
　　“什麽？”路天泽好像只会说这句话了。
　　
　　苏末简直是笑起来了：“最好的风景，最奢侈的装饰。”他摸摸路天泽的脖子，如此高温之下，手指却依旧冰凉，路天泽忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“喜欢地毯吗？”他轻声问，“ELYSEE的，我一直觉得把你压在上面反复做，会非常漂亮，他摸摸路天泽棕色的胸膛，表现的像个十足的变态，“这麽甜蜜的色彩，我一直觉得就该暴露在淫乱的空气里，被人赏玩亲吻的。”
　　
　　路天泽被这样的苏末弄的简直狼狈不堪了，他潦草地笑著：“ＢＯＳＳ，你醉了？”
　　
　　“我後悔了。”苏末一字一顿地说，“我当时就不该发什麽善心，驯服永远是驯服，是需要用血来践踏才能达到效果的，把耻辱印入你的骨髓，你才能记住是不是？”
　　
　　路天泽呆呆地看著苏末，他有点傻了。
　　
　　苏末笑了一下，但是也不算开心，因为下一刻他就恢复正常了：“抱歉，今天有些消息很糟糕，我心情不好，有点崩溃。”
　　
　　路天泽小心翼翼地看了他两眼：“没事……你只是喝醉了，早点休息吧。”
　　
　　“我把你关在这里，我打赌不会有任何人知道，当然知道了他们也不敢管。”
　　
　　苏末扔下杯子，用袖子擦擦嘴，壁炉里的火燃烧的极旺，室内的温度提高到了最高，甚至看人的时候都有一股蒸腾的扭曲模糊感。
　　
　　淡蓝的外套无声地落在了地毯上，苏末开始脱衬衫，他的头上有著细密的汗，随著剥落的衬衣裸露出来的上身白皙细腻，上面一层汗水将肤色浸染的近乎透明，活色生香。
　　
　　“我们买的菜大概是一周分量。”苏末笑起来，柔声说，“在那之前，我们有一周可以好好研究一下，你到底隐瞒著什麽事，我很期待，你呢？”

作家的话：
最新文章为什麽不见了啊……我好不容易才把它塞满了啊Ｔ＿Ｔ

依旧谢谢支持^^




空白调色板（美强重生）32 我喜欢你

　　壁炉里的温度太高，简直就是烧灼著空气，氤氲的水汽甚至弥漫了起来，墙角放著的一些佛手被熏出了浓郁的味道，闻得人醺醺欲醉。
　　
　　再这麽烧下去，他们估计都得一氧化碳中毒吧？路天泽迟疑地想，一手推开苏末靠过来的身体：“ＢＯＳＳ，我去把火熄了。”
　　
　　他的手掌碰到了苏末的胸膛，汗水湿漉漉地黏了一手，汗湿的暧昧，但是让他诧异的是，如此高温，苏末身上的汗水却像冷夜的雨，凉凉的，连身上都是。
　　
　　苏末的身体其实也很奇怪，路天泽狐疑地想，然後缩回手，虽然他很喜欢那细腻如白玉的质感，但是显然他知道这种时候不该做身体接触。
　　
　　“别动。”苏末冷冷地说，近距离的时候，路天泽甚至感觉到了苏末讲话时嘴巴里喷出的热气。
　　
　　性暗示味道太浓郁了，路天泽简直无可奈何了，如果是平时他真无所谓，可是现在他饿的要命，而苏末先是对他说了一堆莫名其妙的话，现在又打算来折腾他！
　　
　　“我不想做。”路天泽提高声音，“就算要做，你也让我吃完饭再说，我现在饿的要命！”
　　
　　苏末也提高声音：“你是不是觉得你现在还有决定权？”
　　
　　他往路天泽的身上扑倒下去，干脆而又直接。
　　
　　他们之间做的次数不算少，这个扑倒姿势苏末做的也不算少，但是显然他忘记了，现在的路天泽并不是平时的路天泽，而他也不是平时的ＢＯＳＳ。
　　
　　苏末伤了腿，而路天泽是真不想做，於是两人都从沙发上滚了下去，苏末甚至还再次将脚扭了一下。
　　
　　“我说了不许动的！”苏末爬过来按住路天泽，又凶又气急败坏，嗓子嘶哑的不行，“你为什麽不能听话点！是不是我把你腿也打断了，你就不跑了？”
　　
　　路天泽以前被苏末按在床上说一堆胡话──於苏末可能是情话──的时候，他就一直想吐槽，甜言蜜语简直是男性的本能，但是苏BOSS显然不在这种男人范畴里，因为他的情话总是会胡扯成恐怖威胁。
　　
　　苏末最多能憋出的又比较正常的就是：“你是我的！”而且还是那种又委屈又气愤的表情，路天泽常寻思是不是苏ＢＯＳＳ美人投怀送抱主动的太多了，让他都没有献殷勤的机会。
　　
　　但是今晚苏末显然做足了功夫，抓住他的头发就亲吻了起来，那上面有些地方还缠绕著绷带，路天泽刚才并没有洗，只是用湿毛巾擦了一下，他自己都觉得苏末疯了。
　　
　　“我想吃饭。”路天泽抱怨，“ＢＯＳＳ你就不能人道一点吗？饱暖才能思淫欲……”
　　
　　他随口胡说，其实并不打算苏末就此罢手，只是他实在饿的不轻，觉得如果自己喋喋不休能够扰乱苏末性趣的话那就更好了。
　　
　　“如果是苏秦要跟你做的话。”苏末突然问，“你也会反抗，说你要先吃饭，再做吗？”
　　
　　就知道今晚碰上苏秦，苏末这边会炸开，路天泽无奈地想，随口敷衍：“是啊，是啊，吃饭皇帝大嘛。”
　　
　　苏末抬起头凝视了他几秒锺，然後吐出几个字：“撒谎！”
　　
　　他说完这两个字好像就爆发了，用力捏住路天泽的下巴，漆黑的眼睛烧的一片晶亮：“你一直这麽爱撒谎！你总是骗我！”
　　
　　“什麽？”路天泽被他突然的怒气吓了一跳，用力挣脱著苏末的手，後者的力气真不小，所以他扭动了半天，只是让下巴疼的要命，也没把苏末的手掰开。
　　
　　疼痛与饥饿让他也愤怒起来：“你有病啊，我撒谎什麽了！”
　　
　　“你从来不拒绝苏秦！”苏末近乎咆哮地吼著，“你跟我说你不会做饭，是因为你只做给苏秦吃，你跟我做你从来不勃起！”
　　
　　壁炉所带来的温度太高，苏末的喘息凌乱一片：“你不会在这种时候拒绝，你只会笑著说，哦，那我们先做好了，你能把我喂饱的吧？”
　　
　　路天泽脑袋一热：“他妈的，你是变态狂啊，偷听别人做爱？”
　　
　　苏末用力捏紧他下巴，不让他再讲话：“你以为我愿意听吗！你们俩就在我书房外面做，你声音叫的他妈的整栋楼都能听到！”
　　
　　怒火与嫉妒将苏末的眼睛烧的通红。
　　
　　苏末说的路天泽有印象，不过那次他们都以为苏末不在家了，但是这个不需要解释，他干嘛给苏末解释，他的脸也憋的通红，愤怒地用拳头去敲苏末的额头。
　　
　　他敲击的力道一点都不小，但是苏末就像感觉不到疼痛似的，只是捏著他的下巴恶狠狠地看著他，眼睛里面的愤怒将路天泽都能切割了。
　　
　　“你那麽爱骗我，为什麽不继续骗下去啊！”对峙了几分锺後，苏末突然松开手，轻声说，“你不是该继续骗下去的麽？”
　　
　　“咳咳……”路天泽往後爬了几步，咳嗽了好久，他的下巴疼的要命，估计脱臼了，而苏末莫名其妙的话让他的火也燃烧到了最旺，“骗你妈啊！”
　　
　　“你开始难道就不该想到这样吗！苏秦是我情人，而你是买我的人，你是不是觉得你付出了点钱，我不但要用嘴去给你做深喉还要跟你接吻啊！”
　　
　　路天泽反驳的时候气势汹涌的能将苏末淹没：“告诉你我对你没感觉要被你揍到有感觉，不告诉你，你他妈又觉得我骗你！”
　　
　　“苏末我告诉你，我就他妈的卖给你的，我每次都告诉我自己，妓女不能等有性欲了再接客，而我一辈子对你也没有性欲知道吗？”
　　
　　两人都吼叫了一通，身上的汗水都湿漉漉地落到了地上，苏末看著路天泽，路天泽就吊儿郎当地笑著。
　　
　　“我不是说这个！”苏末把桌子上的那沓白纸扔给路天泽，撒的铺天盖地的，“你有病了，你怎麽不继续隐瞒！”
　　
　　血第二次涌上来，路天泽捡起那堆白纸，不出他的猜想，上面都是他在医院的诊断治疗。
　　
　　“说话啊。”苏末喘著气。
　　
　　“你不是已经知道了吗！”路天泽大叫，“你已经知道我要死了，现在你要干什麽，要我亲口告诉你，我其实活不到半年？”
　　
　　“不是……”苏末结结巴巴地辩解，嗓子坏了似的磕磕巴巴的，“你已经不想骗我了吗？”
　　
　　他说的如此伤心，路天泽都觉得自己出现幻觉了。
　　
　　“你一边要求我告诉你真相，一边又要求我撒谎骗你，ＢＯＳＳ你是不是真的发烧了啊？”
　　
　　他当然不能理解，他要死了，而现在苏末知道了，这种感觉糟糕透了，他不想接受苏末的任何情绪，无论是怜悯还是嘲笑。
　　
　　“我只是想要你告诉我……”苏末顿了顿，“其实你跟医生是骗人的，你想让我放了你是不是？”
　　
　　“你少拿小人之心度君子之腹！”路天泽大怒，“你不是有我资料吗？不是有人巴巴给你送来了吗，你还想我要骗你什麽？”
　　
　　“骗我你没病。”苏末说，他的语气这会儿已经平静了下来，“你怎麽会有病呢？”
　　
　　路天泽不知道该说什麽。
　　
　　苏末捂住脸，声音含含糊糊的：“我今天有点崩溃。”
　　
　　是全面崩溃，不是有点崩溃，路天泽想，越发觉得苏末有病了。
　　
　　“我只是……只是无法接受你生病了，要、要死了，然後我再也看不到你了。”苏末说，这次路天泽确定了，苏末在哭，他感觉到了。
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我喜欢你。”苏末说，声音冷淡又绝望，“很喜欢很喜欢，喜欢到可以疯狂的那种。”
　　
　　他的声音轻轻的，好像还有点颤抖：“我好怕你会死啊。”
　　
　　坦白是需要付出代价的，路天泽想，他弄了半天才弄清了苏末在说什麽：“你喜欢我？”
　　
　　他笑起来，拍拍苏末的肩膀：“ＢＯＳＳ，你真是功力见长了，好吧，我承认你的甜言蜜语过关了，不过不要套在我身上用啊，你身边的小美人会失望的。”
　　
　　他嘻嘻哈哈地打著混，苏末眼睛一眨不眨地盯著他，红通通的眼睛让路天泽慢慢收起了笑，直到他打了个寒噤。
　　
　　“ＢＯＳＳ……你。”路天泽有点哑然，这个架势是来真的吗？

　　苏末红著眼睛点头，小小声地说：“是啊，很喜欢，从小就喜欢了。”
　　
　　“你哭是因为你知道我生病了？”路天泽再次确定，“而你非常喜欢我？”
　　
　　苏末无声地看著他，眼睛里的绝望像要溢出来了，室内一瞬间安静的像凝固了。
　　
　　虽然恶俗又无聊，但是路天泽看著苏末红红的眼睛和凄惨的样子的时候，觉得自己这一刻真的听到了命运转轮嘎吱嘎吱的声音。
　　
　　位置大洗牌了，路天泽想，近乎冷酷地笑起来。

作家的话：
这章写的特别难Ｔ＿Ｔ　写了两天，苏末那种又混乱又绝望真的难写，他现在是真的很希望路天泽骗他吧。

这边就直接表白了，後面会谈到原因ＸＤ　总之，看到现在，大概已经进入尾声了，第一部差不多要完了，之後可能还有一个最终爆炸过程，呃……我觉得有点虐。

呃，然後，大家有什麽意见或者别的什麽都留言啊，会客室都木人了，泪奔……




空白调色板（美强重生）33 得意忘形

　　路天泽欠钱最多最绝望的时候，当然不可避免地想过如果天上掉黄金啊或者彩票中奖啊，总之非常期盼能够有一笔意外横财，帮他度过难关。
　　
　　意外之喜是每个人都渴望的，但是等真正碰上的时候，他却并不是特别敢确定，因为实在太大了。
　　
　　某种意义上而言，苏末实在比意外横财还要牛逼的多，这让他不由得要谨慎。
　　
　　“ＢＯＳＳ。”他装作漫不经心的样子，“如果……你说完了，我们是不是去喝汤？我真的很饿。”
　　
　　苏末喜欢他……路天泽不是很让自己太高兴，但是他发现，这实在不是件太好掩饰的事情，他现在只想仰天长笑。
　　
　　喜欢……那麽美好的事情，苏末到底是怎麽说出口的呢？他想，他喜欢苏秦的时候，那麽温暖，那麽高兴，那麽希望苏秦高兴。
　　
　　苏末喜欢的时候──姑且认为那是喜欢好了──就是无止境的命令、暴打，他一边觉得高兴一边又觉得好笑。
　　
　　那麽水晶般透明的词，苏末到底是怎麽忍心糟蹋的呢！
　　
　　苏末却一眼就看出了他的想法：“你可以笑出来。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“厨房在隔壁，你要吃什麽？”苏末摇摇头，他摊在地上，洁白的身体湿漉漉的，将他漆黑的头发黏在额头上，有种异样的妖娆感，“我不是很会做。”
　　
　　“我不是说这个。”路天泽很直接地问，“你说我可以笑什麽？”
　　
　　苏末叹了一口气：“笑我喜欢你，现在你赢了，想怎麽折腾就怎麽折腾吧。”
　　
　　＆
　　
　　如果想怎麽折腾就怎麽折腾的话，为什麽现在劳动的还是我呢？路天泽辛辛苦苦从楼下冰柜里把食物拎上来的时候想，不过这会儿他没心思找茬，他实在太饿了。
　　
　　苏末跟上次一样，还是在打电话，而且大概是考虑到了他不在，声音还开了扬声器，片刻後他才醒悟过来，苏末是已经没有力气举著手机了。
　　
　　因为他看到苏末尝试了好几次，都没从地毯上爬起来。
　　
　　“你跑哪去了？”阿扬抱怨，“打了好几个电话了，回家了吗？”
　　
　　“嗯。”苏末应了一声，他正在努力屏住气喘吁吁的声音。
　　
　　“小家夥又长了一颗牙了。”阿扬笑的很开心，“你又去逗他了？我看他很喜欢你送的那个拨浪鼓。”
　　
　　“上次路过你们家顺便去看了看，忘了跟你说了。”苏末慢慢悠悠地说，为了让自己的话显得不那麽喘，“长牙了好，小孩子长的快聪明。”
　　
　　阿扬拼命应和：“是啊是啊，隔壁的宝宝九个月了才有三颗牙。”他简直是有点骄傲了，“我们家宝宝才六个月已经有四颗了。”
　　
　　“你本来就很聪明啊，我记得考试你都是第一的啊。”苏末说，顿了顿，“你考虑的怎麽样了？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“你还真打算跟我一辈子啊。”苏末笑起来，然後又立刻皱起眉头，“不是很多公司给你发邀请了麽？上次段恒跟我说，有人高新挖他，怎麽没人挖你吗？”
　　
　　“有吧。”阿扬有点不太确定，“我不太注意这个，怎麽了？你想知道是哪些公司？我下次注意下好了。”
　　
　　“我是说。”苏末顿了顿，“你不考虑去外面发展吗？跟著我你一直当秘书啊。”
　　
　　“你怎麽了？”阿扬有点警惕，“我干的不行，你要开除我？”
　　
　　苏末摸摸鼻子，皱著眉头看到了进来的路天泽：“没什麽，只是觉得你最近有点累，该给你涨工资了。”
　　
　　两人都笑起来，如果是平时，这种谈话路天泽肯定是没兴趣听的，但是今天他却特别想知道，因为他发现，苏末也是会聊天的。
　　
　　“随便你啦。”阿扬耸耸肩，“我只是觉得，你该高兴点，过去的总会过去的。”
　　
　　苏末嗯嗯啊啊，阿扬扬高声音：“别敷衍我了，你声音怎麽了？”
　　
　　苏末没吭声，阿扬哦了一声：“我知道了，明天我去接你。”
　　
　　“我儿子哭了，我挂了。”阿扬喜滋滋地说，他刚才劝苏末的时候，还有点难受，现在声音完全是喜悦的，看的出来多爱这个孩子。
　　
　　“你当时怎麽放弃的？”苏末突然问。
　　
　　阿扬愣了一下，然後快速地回答了一句：“因为我发现你是个混蛋啊。”
　　
　　＆
　　
　　“你跟阿扬关系很好啊。”路天泽理直气壮地问，一点都没有偷听别人话的羞愧。
　　
　　苏末点点头，却并不接茬：“不是要吃饭吗？去做饭吧。”
　　
　　苏末没有撒谎，尽管他一个人住，手艺真称不上好，一根山药切了半天，还歪七扭八的，路天泽实在看不清下去了，接过了刀，啪啪几下就剁成了均匀的切片。
　　
　　“呃……练了很久。”苏末一直盯著路天泽的手，路天泽觉得自己应该说点什麽，“这种事情，熟能生巧。”
　　
　　“我知道。”苏末点点头，“我只是觉得，你是真喜欢他。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“你跟我吵架的时候，明明能说的很，但是怎麽每次都只会不断地问什麽？”苏末倚在柜子上面，看著窗外，有点平静，“我是说，看的出来，你下了多大的功夫去学习，我知道你很懒的。”
　　
　　“呃……总是要吃饭的。”
　　
　　路天泽有点尴尬，以前苏末提到他喜欢苏秦，他只会觉得愤怒，现在他总觉得有点怪异，因为他会想起，苏末不是像他想的那样，因为讨厌他们，而是因为嫉妒。
　　
　　他当时确实下了很大的功夫去讨好苏秦，因为他喜欢看苏秦高兴，所以做的很高兴，并不觉得困难。
　　
　　苏末点点头，也懒得揭穿：“嗯。”
　　
　　苏末的表情太恍惚，他本来就白，恍惚的时候，路天泽甚至会觉得苏末像透明的要消失，於是他决定说点什麽。
　　
　　“你什麽时候喜欢我的？”
　　
　　“我联系了医院。”苏末答非所问，“我明天送你去医院。”他顿了顿，“我会叫上苏秦的。”




空白调色板（美强重生）34 爱到忘形

　　路天泽的眼睛里储存了太多的反感，苏末显然误会了，他点点头，漫不经心地拍拍身上的衣服：“要麽只让他陪你去好了，我跟医生打好招呼了。”
　　
　　路天泽也顾不及这麽短的时间内，苏末怎麽就将医生安排妥当的，连忙举起手反驳：“为什麽要苏秦去。”
　　
　　“你不是想见他麽？”苏末把视线从路天泽脸上收回，低头看地毯上的纹路，他研究的如此认真，简直是有点发现了绝世美女的架势，路天泽瞪了他几分锺，他都没抬头。
　　
　　“我不需要。”路天泽冷淡地拒绝，鉴於苏末一直不抬头，只能用力剁了一下青椒，“谢谢你的好意，不过我想还是算了。”
　　
　　他讨厌死苏末这种家长式的讲话方式了，好像他是蛮不讲理的小孩，更让他厌恶的是苏末这种态度。
　　
　　难道真的觉得他要死了，所以就当作怜悯式的要让自己死前满足心愿吗？他以为苏末虽然善变了点，但是某些方面还是非常剽悍的，而不是这样不断退後，甚至有著同情心。
　　
　　这就像……就像苏末突然变成了一个好人，而原因是自己快要死了。
　　
　　苏末不吭声，路天泽有些烦躁：“我跟你说实话吧，不存在你的医生更好的问题了，这病没办法治。”
　　
　　“路天泽。”苏末突然抬起头尖锐地叫了一声，他嗓子本来就哑了，又突然叫起来，吓了路天泽一跳。
　　
　　“闭上你的嘴巴。”苏末冷冷地说，这种时候，他又恢复了先前那种腾腾杀气的样子，恶狠狠地盯著路天泽，“我要是再听到你说一个字的治不好，我就……”
　　
　　他威胁的话说了一半，手机就响了一起，那东西一直被苏末揣著裤子口袋里，现在叮咚叮咚的响起来，不断打断的苏末的话，甚至让苏末那点凶狠也瞬间消失了。
　　
　　这些电话还没完没了了，路天泽想，前一个是阿扬，後一个不知道是谁，他点点苏末：“你不接电话？”
　　
　　苏末看了路天泽一眼，犹豫了两秒锺还是接了电话：“妈。”
　　
　　原来是苏末的妈妈，路天泽对她还算熟悉，外貌看起来是无可挑剔的美W贵妇，但是那高高在上的气势，让他无比厌恶。
　　
　　苏秦以前就经常抱怨，苏夫人从来不会骂人，但是总是能冷的让他觉得他是个多余的人，该滚出苏家。
　　
　　苏末买了一堆的水萝卜，路天泽不确定苏末是要切成块还是要切成丝，就只好拿著刀敲敲砧板，示意苏末快点。
　　
　　“他回去了不挺好的麽？”苏末按住路天泽的手，皱著眉头去抓刀柄，“也有人陪爸爸。”
　　
　　“苏秦都知道回来，你不知道回来吗！你是不是打算永远不回家了？”大概是太愤怒了，所以苏末妈妈的声音提的特别高，高到路天泽都听到了。
　　
　　苏秦回家了吗？路天泽有点愣，他工作之後苏秦就彻底跟苏家没来往了，到後来苏秦没向苏家求助，直接出国，他都以为苏秦这辈子不会回苏家了。
　　
　　苏末冷静地等著他妈妈说完，才慢慢吞吞地回答：“可是我回去，爸也不高兴，不如不回去。”
　　
　　路天泽迅速回头去看苏末，後者的眼睛正在那里等他，又亮又黑，平静而漂亮：“苏秦回去了挺好，你别跟爸生气，我过两天就回去看你。”
　　
　　被揭穿了想法，路天泽也没什麽好羞愧的，他确实对苏秦的消息比较感兴趣，即使他知道这个可能会比较伤害苏末。
　　
　　“离吧。”苏末说，“我又不是养不起你，有什麽好犹豫的。”
　　
　　那边的人很激动，说了很久，路天泽又听不清到底说了什麽，只好拍拍苏末的手，示意他滚开。
　　
　　“他在我身边。”苏末松开路天泽的手，往後稍稍退了点，“不过这个没什麽好说的，我以为就这件事，我们已经讨论过了。”
　　
　　切不成萝卜，笋子总是能切的，路天泽把那些鲜嫩的小玩意一字排开，提著菜刀简直有万夫莫开的气魄，剁得叮咚叮咚，砧板都快跳起来了。
　　
　　“随便他吧，反正我上不了台面。”苏末无所谓地耸肩，“我上次让阿扬送过去的狗还好吗？”
　　
　　“听话就好，你喜欢就养著吧，拖把挺乖的……没有，我平时挺忙的，都是阿扬照顾的，你喜欢留著，我无所谓。”
　　
　　苏末还养狗麽？路天泽切菜的手顿了一下，他看了看苏末，後者没穿上衣，上身洁白细腻，巴掌大的脸上唇红齿白，他一瞬间觉得，苏末养狗的话，好像一只猫养了一只狗啊……
　　
　　“喝汤了。”苏末瞥了一眼流理台上的杂物，“排骨汤，味道很不错。”
　　
　　“嗯，他做的。”
　　
　　“没有，只是感冒了。”苏末吸吸鼻子，清了清嗓子，“忘记关空调了，我一会儿吃点药。”
　　
　　大概是问到苏末的声音了，路天泽想，刚才阿扬也问了，所以说有人关心真是好，身体有一点点异样就能被发现，不像他，都要死了，都没人看的出。
　　
　　“没咳嗽，没咳嗽。”苏末立刻跟进一句，“也没有发烧，我很好……”
　　
　　他絮絮叨叨了一通，在路天泽近乎狰狞的表情下才磨磨蹭蹭地挂了电话：“嗯，我很快就回去，晚安。”
　　
　　＆
　　
　　“晚安！”路天泽怪模怪样地学了一句，咧嘴嘲笑，“ＢＯＳＳ，你在家的时候，是不是还要给你妈来个晚安吻？”
　　
　　苏末对路天泽的冷嘲热讽一点兴趣都没有，连话都懒得接。
　　
　　“你告诉他，还是我打电话？”他举起手机问，虽然不点名，但是两人都清楚他说的是谁。
　　
　　路天泽有点不耐烦：“我不想告诉苏秦。”
　　
　　“我不会把他怎麽样的。”苏末认真地看著路天泽，他的五官真好看，眉如新月，睛似秋波，认真的时候会微微地抿著嘴，嘴角小小的梨涡煞是迷人，“你的情绪对你病情有帮助，如果你高兴，治疗会更有利。”
　　
　　苏末显然误会了路天泽的意思，以为路天泽是担心他吃醋，但是事实上，路天泽是远远不会考虑到这些的，他只是单纯地不想让苏秦知道，不喜欢苏秦担心，仅此而已。
　　
　　他今晚已经是胜利的一方了，所以他讲话的时候也并不避讳这些：“我不想让他知道。”
　　
　　“什麽？”这次轮到苏末询问了。
　　
　　“如果我能治好，那麽现在告诉他又没有用，他又不是医生，不过白白难受。”路天泽解释，“如果我不能治好，那麽我就活不了多久了，那我干嘛还要拉著他跟我一起痛苦，最後还要忍受再次失去。”
　　
　　路天泽说的很轻，语气不可思议地柔软，他谈到苏秦的时候，自己都没发现，他坚硬的侧脸都软化了。
　　
　　“那你干什麽也不告诉我？”
　　
　　“让你嘲笑吗？”路天泽理所当然地反问，“好了，就这麽定了，别告诉他了，他不是回家了吗？让他好好休息吧。对了，我们做萝卜汤行不行，排骨汤油腻腻的。”
　　
　　苏末笑起来，柔声说：好。“
　　
　　有些人，爱到忘了形，就会落得一败涂地。




空白调色板（美强重生）35 谁的命运（上）

　　苏末向来喜欢清淡的东西，倒是路天泽口味重，今天却是第一次，两人反过来了。
　　
　　“加点墨鱼丝吧。”苏末看著路天泽搅拌那一锅清水萝卜汤忍不住建议，“咳，萝卜汤会不会太素了？”
　　
　　“还行吧。”路天泽关掉阀门，漫不经心地耸耸肩，“但是医生说我不能吃太油腻的东西，你觉得呢？”
　　
　　苏末立刻闭上了嘴巴。
　　
　　“可以吃饭了。”路天泽尝了一口汤，满足地点头。饭之前就煮好了，菜苏末也炒了几个，现在就差汤了。
　　
　　“我快饿死了。”他嘟囔了一句，抱著锅子盛饭，想了片刻，又将自己的小碗换成了一个超大的汤碗，满满的盛了一锅，“ＢＯＳＳ，你要多少？”
　　
　　苏末看了看路天泽拿著锅铲的架势，愣了愣，然後叹了一口气：“我不饿，喝点汤吧，你好好吃。”
　　
　　既然苏末不吃，路天泽自然不会客气，他胃里简直像存储了一只怪兽，让他孜孜不倦地将那麽一大碗饭都吃完了。
　　
　　&
　　
　　睡觉的时候，两人稍微发生了点分歧。
　　
　　“分开睡？”路天泽有些发怔，他当然不是想要著苏末，而是第一次这麽明确地被苏末提出来，有点难以接受。
　　
　　“是啊。”苏末拄著拐杖，无辜地看著他，“你身体不好，我……我要是控制不住，不太好。”
　　
　　“是的。”路天泽点点头，然後气鼓鼓地一个人找了一间房睡觉去了，连他自己都不知道他为什麽生气。
　　
　　苏末是个单调的人，连他的房子都是，路天泽百无聊赖地拉开抽屉，里面多数都是碟片，看介绍还是些极其古旧的电影。
　　
　　“《我要找到你》、《血之花》、《堕落天使》……”路天泽翻了一些，忍不住嘀咕起来，“靠，还能更俗点吗？”
　　
　　他兴致缺缺地又翻了一会儿，里面多数都是什麽《死亡猫眼》或者《幽灵船》之类的恐怖片，他将之一个个又扔回去，掷出的声音在偌大的卧室里回放，单调又悠长，简直是有点恐怖了。
　　
　　他继续翻下去，最後一个终於引起了他的兴趣。
　　
　　《唯有时间》，这是唯一一个有那麽点文艺范的电影，当然吸引路天泽的肯定不是这种文青范儿，而是封面上的画面。
　　
　　那是一对纠缠在一起的男人，是的，男人，从纠缠在一起的身体上看，都还算性感，肤色虽然都是差异极大的黑白，但是缠在一起的身体丝毫没有违和感，反倒像交融的藤蔓，深情无限。
　　
　　苏末是个纯GAY，会有GV并不稀奇，但是路天泽却兴奋起来，他想不出苏末冷淡的脸看GV自慰的场景，天知道苏末跟他做的时候，都不会特别激动。
　　
　　就是这个了，路天泽想，在地毯上蜷缩成一个舒服的姿势，开始欣赏起来。
　　
　　&
　　
　　路天泽不知道小黄片现在都开始有情节了，因为他快进了半小时都还没看到肉体，於是只好又郁闷地调回头重新开始看。
　　
　　“我喜欢他，但有时候也很厌恶他……并不是真正的厌恶，只是……”因为没有掌控好进度，所以路天泽停下的时候，片子并没有回到开头，而是从其中一段开始的。
　　
　　天呐，ＧＶ居然还能谈情说爱起来，路天泽无比地惊讶，因为他发现讲话的人居然是个军人……
　　
　　是的，军人，虽然那是个无比俊美的年轻人，有著金子般的发丝与碧蓝的眼睛，但是那身军装路天泽还是认识的，虽然那衣服已经被说话的人蹂躏成了一团。
　　
　　路天泽迅速决定，就从这边看起来了，这片子拍的还算精致，背景大概是西欧的，屋子里燃烧著的红烛下是精致的银质烛台。
　　
　　“神父，你挡住我视线了。”画面上有两个人，一个是那个军人，一个是神父，或者是在忏悔？路天泽想，不知道怎麽的突然来了兴趣。
　　
　　穿著白袍的神父道歉了一下，迅速让开了身体，露出了身後的景色。
　　
　　路天泽注意到那是一扇雕花铜门，上面挂著一副画像，也是一个军人，年轻英俊，笑的腼腆又真诚，他有一双浅蓝色的眼睛，像荡漾的湖泊。
　　
　　那个俊美的军人倚在墙上，屋内的装饰精致华丽，却缺乏生命力，他苍白的脸上泛起一丝微的红晕，好像生命燃烧到了最後：“我知道他们说什麽，他们以为我疯了是不是？〃
　　
　　那个扮演神父角色的居然也是个年轻人，看起来安静的很，他跑过去用力推开了窗户，於是大片的金色阳光撒入，将房内染得金色一片。
　　
　　“孩子，你需要阳光。”
　　
　　这真是一部精致的片子，路天泽想，因为镜头转换到那个俊美军人的时候，那个军人白皙的手指正覆盖在眼睛上，细长的手指还微微颤抖著，他微微低著头，金色的头发丝在阳光下纯粹的像金子，凌乱地覆盖住了半边脸颊。
　　
　　“我没事。”年轻的军人含糊说，嗓子有点嘶哑，含含糊糊的，“我只是太久没有见到太阳了。”
　　
　　这种声音……路天泽想，不知道为什麽他就联想到了苏末，也是这样嘶哑而颤抖的，这让他陡然不舒服起来。
　　
　　其实他并不是很喜欢苏末低头，路天泽想，他觉得苏末其实有时候很神气，尤其当苏末挑高眉梢说：“是吗？”的时候。
　　
　　就这恍神的功夫，路天泽就错过了一些情节，因为那个军人蜷缩著用厚厚的窗帘将自己的半边身体卷入了黑暗，路天泽清晰的看到，他隐藏在黑暗中的脸庞上有一条泪痕，从指缝间滑落，但是他的声音还是很镇定：“嗯，他死了。”
　　
　　这演员不知道怎麽做到的，路天泽惊奇不已，居然能用半只眼睛流泪，隐藏在黑暗中的那只眼睛里蓄满了泪水，而在阳光下的那只碧蓝眼睛却闪著冷漠的光泽。
　　
　　“我知道他是怎麽死的。”年轻的军人哭著忏悔，“我本来只是想给他一个教训，但是我不知道……他这麽脆弱。”
　　
　　慢慢看，确实是种折磨，路天泽想，忍耐了几分锺，又忍不住快进了，这次快进了太多，终於到了“重点情节”。
　　
　　虽然路天泽本身就是准备来看ML的，但是他承认，他真正看到情节的时候反而有点想吐。因为画面上铺天盖地的都是血。
　　
　　先前宣传画上那个帅哥，也就是前面画框上的男人正被赤裸地绑在十字架上，他的身体很优美，肌肉隆起优雅的弧度，腰腹处线头流畅的几乎没有一丝瑕疵，连大张开来的双腿间性器都是漂亮的紫色。
　　
　　他有一双浅蓝的眼睛，像漂亮的湖泊，这会儿那湖泊里面确实蓄满了水，因为他的下体正在被一根粗大的木桩子钉入。
　　
　　路天泽愣在电视面前，他不是没看过SM，但是这麽激烈的还是第一次看见，围绕著十字架的都是一帮匪徒样的人，猥琐地在那个帅哥身上摸来摸去，手法让路天泽觉得……他每次说苏末是变态，实在是委屈苏末了。
　　
　　木桩子起码有他的两个手臂那麽粗，所以帅哥的下身的血喷发的像小喷泉，血气势汹汹地落下，而下方……有人在用嘴接那些血。
　　
　　会死人的吧？
　　
　　路天泽不安地看了一会儿，当发现木桩子被拔出後，换成了烧红的铁钎之後，他终於忍不住扔了遥控器往苏末的房间跑去了。
　　
　　“你都在看什麽变态的东西啊？”路天泽气势汹汹地推开苏末的门，找了一圈後，他才发现，苏末正以跟那个年轻军人相似的姿态将自己裹在窗帘里。
　　
　　“怎麽了？”苏末正在喝酒，眼睛红红的，看到他有点诧异，但是还是很快笑起来，那是一种真的笑容，包含了意外之喜与兴奋。

作家的话：
这章有点散，因为是分两章的，所以这个电影大家可能没看懂，别急，明天会继续讲下去，这样就会懂了。

呃，也不是废话，这个故事……非常重要，所以大家忍耐一下，明天周末，我有空会加更的，摸摸。

然後，我是真的真的很认真啊，虽然效果不理想，对手指，可是我是真的非常努力了T_T




空白调色板（美强重生）36 谁的命运（中）

　　路天泽以前很喜欢大房子，因为房子大了好处很多啊，住起来舒服不说，还是财富与地位的标志，就像他晚上羡慕苏末的那样，也希望自己能够有栋豪宅，但是他现在站在空旷而偌大的卧室里面时，不由得有些动摇。
　　
　　房子太大了，显得苏末那麽小，小小的缩成一团，可怜巴巴的，像某个不得宠的小动物，这让他心头泛起奇异的感觉。
　　
　　苏末在他心里一直扮演著暴君的形象，当然就是这会儿他知道这个暴君有如何的弱点，还是有点阴影，但是苏末显然撕破了脸面，毫不在意地坍塌起形象来了。
　　
　　“睡不著？”苏末放下酒杯，他今晚喝了也不少，但是跟路天泽一个体质，好像都不会醉，口齿清晰，“站那麽远干嘛，过来吧。”
　　
　　路天泽赏脸地往前跨了几步。
　　
　　苏末看了看他们之间的距离，叹了一口气：“那麽，你是有别的事？”
　　
　　“长夜漫漫，我孤枕难眠啊。”路天泽漫不经心地挑逗，就像他说的那样，甜言蜜语简直就是他的本能，“想著隔壁还有一个美人，就过来看看了。”
　　
　　“你能不能不要这样。”苏末叹了一口气。
　　
　　路天泽诧异地看了他一眼，含含糊糊地问“哪样？”
　　
　　“路天泽。”苏末把酒杯放下，“我是个男人，还是喜欢你的男人，数次挑衅对你没好处的，我忍著，只是因为我觉得我该忍著，懂吗？”
　　
　　“啊……”路天泽叫了一声，“说到这个，我正是来问你这个的。”
　　
　　他谨慎地看了看苏末，清了清嗓子：“那麽，你有虐待倾向？”
　　
　　他觉得苏末既然有暴力倾向就该有虐待倾向，但是好像苏末跟他在床上的时候都很规矩，并没有表现出特别的地方。
　　
　　“偶尔有吧。”苏末看了他一眼，“当某些人太过分的时候。”
　　
　　“我就知道！”路天泽咒骂一声，“那个电影那麽变态，你怎麽看的下去的？”
　　
　　&
　　
　　骂完了那部电影的三十分锺之後，路天泽又从那间屋子里把那碟片拿了过来，然後跟苏末一起看了起来。
　　
　　这个听起来虽然有点神经病，但是路天泽觉得，他也别无选择，总比苏末总是盯著他好，而他现在确实不想一个人待著，倒不是害怕，而是觉得寂寥。
　　
　　或者这个病带给他的副作用比想象中的还多，路天泽想。
　　
　　“讲的什麽？”路天泽当然没有耐心从头看，不过开头的场景很不错，是一对交缠的美人，虽然路天泽称不上喜欢看男人缠在一起，但是美人都有著共通的冲击力，所以我问的有些含糊。
　　
　　“一个……爱情故事吧。”苏末把被子拖过来，卷住自己，缩在一起，如果不是他的脚不能大幅度运动，路天泽觉得，苏末一定会弯曲成一个球的。
　　
　　“嗯，是这样的。”苏末想了想，在路天泽‘你是在说废话’的眼神下勉强解释，“有一对恋人，小A和小B，他们……”
　　
　　“你先前讲故事的时候，明明很清晰，现在怎麽就能这麽含糊。”路天泽有些不满，视线还是没从屏幕上移开，不过这会儿他发现问题了，虽然纠缠在一起的美人也极富美感，但是肤色明显不对。
　　
　　“这不是开始那对！”路天泽大叫，好像在看黄色小片子里看到混乱性关系就侵犯了他似的，“那个帅哥呢？”
　　
　　“帅哥？”苏末愣了一下，“哦，你是说艾斯吗，他在後面。”
　　
　　路天泽顺著苏末的手指方向看去，发现还真如此，在湖畔里交欢的两人身後显然还站了一个人，只是他穿了一身黑色的戎装，在暗夜下不容易看出来。
　　
　　“他叫艾斯？”路天泽问，或者是因为前面看到的场景太血腥，所以他很同情这个帅哥，“他难道不是主角？”
　　
　　苏末显然没有他看的那麽仔细，有点心不在焉的样子：“大概是吧。”
　　
　　“什麽叫大概是？你不是看过了吗？”
　　
　　“就是。”苏末叹了一口气，“我也不知道怎麽定位，从剧情上来说，他是绝对的主角，但是从感情上来说，他是绝对的配角。”
　　
　　苏末喝了太多酒，路天泽不知道他到底喝了什麽，但是苏末叹气的时候，他明显闻到了一股浓郁的酒香，这让他有点尴尬，因为他觉得这味道夹杂著苏末身上的味道，居然挺好闻的。
　　
　　或者……两个大男人深夜一起看GV本身就是有问题的，而且他们居然还严肃地讨论起来。
　　
　　“哦，就是说，他暗恋其中他们其中某位？”路天泽一副了然的样子，因为屏幕中在湖泊中纠缠的男人终於分开了，
　　
　　真正的一对美人，路天泽想，导演也是个极品，不知道从哪挖掘的，美人们都有著金子般的发色，这会儿都湿漉漉地黏在白皙的额头上，性感的一塌糊涂，其中之一是那个俊美军人，另外一个是新面孔。
　　
　　暗恋这样一对璧人确实是没前途的，路天泽想，有点儿同情：“然後呢，他因为暗恋得罪那个军人了？”
　　
　　路天泽不是很认识军装，但是他还是会数勋章的，倒霉的帅哥军阶显然不如那个俊美军人高，这让他非常不舒服，难道仅仅是因为军阶高，就可以那样……对待一个生命吗？
　　
　　“没有。”苏末摇头，“军人那个叫艾伦，他旁边的美人叫诺亚，原先呢，艾伦跟艾斯是一对。”
　　
　　他从路天泽手上拿过遥控器，显然对这个电影极其了解，精准地快进了一段之後停下了画面：“这里。”
　　
　　镜头的开始还是那个在神父面前忏悔的艾伦，他低著头，声音很轻：“我们很早就认识了，我记不清是因为世家聚会还是什麽原因，总之我们关系很好。”
　　
　　“我喜欢他，但有时候也很厌恶他。”他有些无措，掰著白皙的手指“并不是真正的厌恶，只是……”
　　
　　路天泽第一次就是从这里开始看的，原来这个是艾伦在回忆麽？
　　　　
　　“我父亲是军人，我祖父也是，我曾祖父也是。别笑，我知道生来就知道自己是个军人。”艾伦说。
　　　　
　　“没有人生来就该是什麽角色。”神父严肃辩解，“主说，你有选择阳光照耀的权利。”
　　　　
　　艾伦不管他，哈了一声继续喃喃自语：“我是个军人，没的选择我也不想选择，我天生就该是干这个的，粗暴残忍。”
　　
　　“我是个军人，艾斯却不是，他是克里斯家族的人，那是个天生的贵族家庭，优雅含蓄，一般都会是时髦的代名词，比如引领帝国时尚潮流什麽的，你知道吧？”
　　
　　神父点点头，摸了摸胸前的十字架：“帝宰万岁。”
　　　　
　　“嗯，艾斯是他小儿子，他陪著我去了水城，因为我想升大佐。”
　　
　　看来那个帅哥艾斯还是有身份的，路天泽想，他低下头去看苏末，发现苏末并没用看电视，而是仰头在看他。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　苏末摆摆手：“没什麽，只是突然发现……你……”他顿了顿，“继续看吧。”
　　
　　路天泽皱了皱眉头。
　　
　　电影里的艾伦还在述说：“有了艾斯的辅佐，我升的很快，毕竟是帝宰的儿子不是麽？”
　　
　　神父没有讲话，艾伦笑笑：“我知道那是徇私，事实上之後这件事也成了帝宰的一道致命伤，他一定想不到他会被这样弄下台。”
　　
　　看到这个时候，路天泽总算看出点端倪了：“靠，是不是这个艾伦利用了艾斯的身份，帮助那个诺亚？”
　　
　　苏末做了个噤声的手势：“安静。”
　　
　　“只是看电影。”路天泽有些不满，“不要这麽安分吧，又不是在做客。”
　　
　　“可是。”苏末看看他，有点无辜，“楼下好像有声音”。

作家的话：
澹这章传了N久啊，鲜网就是不让我传……

呃，电影还是没完，扶额，爆字数了，不过我会继续努力的澹电影写完了，差不多就是结尾了，然後就第二部重生了，摸摸，再忍耐一下^^

谢谢大家的礼物留言票子，噗，尤其是ucon那一排好壮观呐，还请继续支持^^




空白调色板（美强重生）37 谁的命运（下）

　　“你耳朵坏了吧？”
　　
　　路天泽屏气，两人都凝神听了几分锺，下面却安安静静的，什麽都没有，倒是因为突然静下来，显得电影的声音特别大，也特别难受。
　　
　　因为电影又放到了那段SM……
　　
　　这次看的比较完整，所以也就格外残忍，那个艾斯的帅哥应该是成了战俘，被一群敌国的人带走了，中间粗鲁带过了几次残暴的蹂躏，都是血淋淋的，里面有一个特写镜头，是艾斯的眼睛，正如路天泽上次看的那样，潮湿性感。
　　
　　有个大兵正在艾斯的身後律动，他的手掐在了艾斯古铜色的肌肤上，在艾斯的腰腹处留下了一个个鲜红的印记，像一汪汪碧血，触目惊心，但是有种异样的美感。
　　
　　“他是不是哭了啊？”路天泽捅捅苏末，不自觉地坐直了身体，仔细地观看那双浅蓝色的眼睛，他觉得水汪汪的，但是仔细看，又发现其实艾斯的神态特别安恬。
　　
　　这个导演选演员的本事真是一流的，路天泽惊叹地想，有一个美人会用一只眼睛哭，而这个呢，你压根不知道他是不是在哭，似哭非哭反而特别虐人，让人特别想折磨他，看他这种心死的眼神。
　　
　　他有点理解为什麽有些人喜欢SM了，因为看了艾斯的眼睛一会儿，路天泽觉得自己下腹都紧了起来，越是凌辱与折磨越能显出某些骨子里的风情，艾斯肯定是那种人。
　　
　　“没哭。”苏末还在侧耳倾听楼下，有点儿心不在焉，“他流的是血，艾伦流的才是泪。”
　　
　　“还挺艺术的。”路天泽嘀咕一声，推推苏末，有点不自然地移动了身体，将苏末推离他的大腿，“那我下去看看？”
　　
　　苏末摇摇头：“不用，大概是风声吧。”他有点迟疑，“你是不是……”
　　
　　“什麽？”路天泽往後退了很多，一直倚到了床的边缘，凶巴巴地问，“怎样？”
　　
　　虽然他跟苏末做过很多次，而且其实他也不是特别在乎，但是他讨厌苏末发现他勃起的事实，这个显得他格外尴尬，好像在期盼什麽似的。
　　
　　“没什麽。”苏末迅速闭上嘴巴，瞥了一眼电影，“要快进吗？”
　　
　　大概是被折腾的太厉害了，艾斯从几个大兵那里逃了出来，他的逃跑路线挺奇怪，没有往森林深处走去，反而往沙漠方向而去了。
　　
　　“他要干嘛？”
　　
　　“找艾伦。”苏末继续充当讲解员，“艾伦说会在那里接他。”他顿了顿，“是这样的，打仗的时候，碰上了点麻烦，艾斯掩护艾伦撤退了，走的时候艾伦给了艾斯回去的路线图。”
　　
　　漫天黄沙卷成了一条细细的线，在空中旋转飞舞，长如飞龙，气势汹涌而迅速，跌跌撞撞走在黄沙上的艾斯格外可怜，路天泽看他的黑色的衣角下一直在滴血。
　　
　　他有点儿不安，又有点儿愤怒：“艾伦骗他了吧，这条路是人能走的吗？他根本坚持不到艾伦来接他吧？”
　　
　　这次苏末没有应声，路天泽就只好继续看下去，果然这边才是重点，到了晚上的时候，艾斯碰上了沙漠里的土匪。
　　
　　片子是英文的，路天泽英语不错，但是他发现那帮土匪交流的时候他听不懂，不知道在说什麽，电影也没配字幕，於是他就只好看著被人摁著跪在地上的艾斯。
　　
　　真是一副好身材，即使跪著的时候都能看出脊背上的力量，腰杆笔直，蓝色的眼睛安静的像凝固的宝石，如果不是那些断断续续的血，路天泽几乎感觉不到他是受伤的。
　　
　　土匪们交流完毕就开始点燃篝火准备十字架刑罚，路天泽再也忍不住了，用力推了一下苏末：“他们在说什麽？”
　　
　　“呃，惩罚。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“他们看出艾斯身上的伤痕了。”苏末咬住嘴唇，慢慢悠悠地解释，“他们觉得艾斯是同性恋，应该受到惩罚。”
　　
　　“什麽惩罚？鞭打？”
　　
　　事实上鞭子已经落了下去，执鞭的人力道颇大，鞭子也是浸水的，铮亮，一鞭子下去，不但艾斯身上的衣服碎成了片飞了出去，连血液和肉末都飞了出来。
　　
　　路天泽战栗了一下，觉得自己都疼了起来，那些鞭子打在艾斯身上，但是他并没有特别大的反应，只是皱著眉头，他的皮肤上伤痕累累，看起来却更加诱人了，散发著蛊惑的气息。
　　
　　“呃，中世纪流行的某种惩罚，用烧红的铁钎从直肠捅入喉咙出来，直接将人钉在十字架上，直到最後一滴血流尽。”
　　
　　“快进吧。”路天泽抖了一下，嚷嚷起来，他看到了篝火上在燃烧的铁钎了，这让他浑身发毛，“艾斯真的流完了所有的血？直到最後一滴？”
　　
　　“是啊。”苏末冷冷地说，伸手去调进度，“这样他才算真正的干净了嘛。”
　　
　　“你真冷血。”路天泽评价。
　　
　　苏末笑起来：“是吗？”他笑的很好看，有点儿孩子气，“我觉得我跟他差不多。”
　　
　　电影再次停下来的时候，场景又听到了艾伦和神父那里，艾伦还在哭著忏悔，神父把十字架按在他的额头上：“安静，孩子，那不是你的错。”
　　
　　艾伦抽泣著：“我不是故意的，我只是觉得他该得到教训，他总是企图替他父亲平反。”
　　
　　“这个。”苏末插话，“艾斯的父亲被弹劾入狱了，艾斯想请艾伦帮忙，艾伦没同意，但是艾斯坚持，所有艾伦想给他一个教训。”
　　
　　“什麽教训？”路天泽问，苏末笑起来，眼睛很柔软，路天泽一下子瞪大了眼睛，明白过来。
　　
　　“路线开始就是错的，艾伦想教训艾斯是不是？”
　　
　　“天呐。”他怪叫起来，好像从来没看过电影似的，被搞的如此激动，“艾斯帮助艾伦坐上了那个什麽位置，艾伦就拿这个报答他？”
　　
　　“艾斯得到好处的。”苏末辩解，“艾伦不是当了艾斯好几年的恋人麽？那个就是艾伦的报答啊！”
　　
　　“艾伦不喜欢艾斯？”
　　
　　“艾伦喜欢诺亚。”苏末再次笑起来，转过头去看路天泽，“艾伦放弃了自己的情人跟艾斯在一起，他已经牺牲了很多了。”
　　
　　路天泽瞪了苏末一眼：“你肯定三观不正！艾伦这种人渣你居然不唾弃！”
　　
　　他所有的兴致都坏了，简直不想看下去了，艾斯死的那麽倒霉，现在艾伦哭又有什麽用？
　　
　　“那现在艾伦哭什麽，他又爱上艾斯了？”
　　
　　苏末没来得及回答，换成了神父回答，他还在重复安慰著这个权倾一时的军人：“不是阁下的错，请别担心。”
　　
　　艾伦啜泣著，像个孩子：“我害死了他，我害死了他。”
　　
　　路天泽从苏末手里夺过遥控器，啪嗒一下子关掉了电视，这电影让他窒息，他现在浑身都难受起来，一直在想那个倒霉的艾斯。
　　
　　爱上一个人真倒霉，尤其是那个人还是个人渣。
　　
　　他想了一会儿，却又忍不住再次问苏末结局：“最後怎麽样了？”
　　
　　苏末正在发呆，啊了一声，想了很久才回答：“艾伦做了忏悔，神父代替上帝原谅了他，然後艾伦释然了，和诺亚生活在了一起。”
　　
　　他的声音轻柔而温暖，像在讲童话故事的结尾，梦幻的甜蜜：“他们很幸福，艾斯嘛，大概可能流尽了血也上了天堂吧，完美结局。”
　　
　　苏末说的太温柔，像在说“王子和公主幸福地生活在了一起。”，以至於路天泽都不知道说什麽好了，於是他只好沈默下去，直到身体战栗了一下，连他自己都不知道是被结尾打击了还是太冷了。
　　
　　苏末转头：“你很冷吗，把被子裹起来吧。”
　　
　　路天泽正要点头，下面却传来了砰的一声响，那声音特别大，在空旷的别墅里游荡著，吓了路天泽和苏末都一跳。
　　
　　“碎玻璃的声音？”两人对视了一会儿，路天泽慢慢站起来，轻声问，“是吧？”

作家的话：
耶耶，电影终於写完了，希望大家看懂了，其实电影这边，基本已经把苏末跟路天泽的结尾都交代了……

谢谢大家礼物留言票子，还请继续支持哦^^




空白调色板（美强重生）38 不惜一切

　　路天泽刚站起来，就被苏末拉住了衣角，摔倒在了地毯上。
　　
　　虽然地毯柔软，跌的一点都不疼，但是路天泽还是觉得有点伤感情，因为太丢人了，所以他很恼怒：“你要干嘛？”
　　
　　“坐下来。”苏末有点严肃，“不许讲话。”
　　
　　他慢慢地爬了起来，显然一条腿不能动，这个动作他做的很吃力，半晌才摇摇晃晃地撑著床沿站稳：“你待在里面，把门关起来，我去看看。”
　　
　　他顿了顿，脸色更加严肃：“不许出来，听到没有！”
　　
　　当然他的下场也不比路天泽惨，因为路天泽一瞬间就把他拉倒了，不过苏末的运气显然不如路天泽，因为他摔到了路天泽身上，疼的倒抽一口气。
　　
　　“靠，你真会跌啊。”路天泽推开苏末咬牙切齿，然後变了下语气，“BOSS你还记得我是男的吗？”
　　
　　他拍拍苏末的脸蛋非常不满意：“还是你觉得你让我坐在这里，你下去冒险，我就会觉得你体贴又能干？”
　　
　　如果是以前，路天泽还真会坐在那里不动，随便苏末去折腾，但是现在……他一想到这可能是因为苏末喜欢他，所以想要‘保护’他，就起全身鸡皮疙瘩，好像自己这麽个纯爷们突然就蜕变成一个娇弱小女生似的。
　　
　　而且他也不习惯这种明显的保护行为，他跟苏秦在一起的时候，从来都是由他负责一些乱七八糟的事情的，他更习惯於在外面。
　　
　　他嗤之以鼻的表情实在是欠揍，因为那种万分鄙夷的样子做的十分到位：“行了，你都不能走路，还是我下去看看吧。”
　　
　　应该不会是小偷，路天泽想，他刚才从客厅跑到苏末这边，一路都是开灯过来的，而他向来没有节约的习惯，现在外面还灯火辉煌，显然家里有人的情况下，小偷不会主动过来。
　　
　　可是按照苏末的条件，楼下的玻璃应该不会脆弱到风一吹就碎的地步，况且今晚的风并不大，怎麽看还是人为的比较多。
　　
　　“我下去，你把门关好。”路天泽说，反正想来想去也想不出头绪，还不如下去看看，“你有什麽武器吗，比如枪之类的。”
　　
　　他看著苏末不可思议的表情耸肩：“好吧，我承认我只是电视看多了，虽然其实我也不常看，不过那显然影响了我，我以为你这种公子哥儿，总会有把枪防身的，毕竟你们面对的威胁比一般人多多了不是吗？”
　　
　　苏末严肃地看著他，薄薄的唇抿的紧紧的：“持枪是犯法的。”
　　
　　他顿了顿：“在左边的枕头下面，你能看到吗，是把左轮的，口径3.8，虽然设计者有点弱智，但是胜在简单容易上手，你会用吗？”
　　
　　路天泽瞥了他一眼，给了他一个‘你真无耻的眼神’：“大概会吧，我用过气枪，打麻雀。”
　　
　　“那还是给我吧。”苏末叹了一口气，“我打赌如果有什麽东西闯进来了，肯定不会是那些倒霉的小鸟。”
　　
　　“好吧，那我们一起下去。”路天泽爬到床上去翻那把手枪，结果掀开枕头才发现苏末的枕头下面东西还真丰富，除了抢还有套子和书：“你可真不错，精神肉体享受都不放过。”
　　
　　苏末艰难地再次爬起来，累的都有点出汗了：“只是备用，反正又不会有人过来真的搜查。”
　　
　　他不知道从哪抽出一块手帕，接过路天泽手上的枪，仔细擦拭了一下：“我没有持枪证的，还是不要留下指纹比较好，万一下面真有人的话，我们……”
　　
　　路天泽这会儿才发现，苏末这个人还真是心思缜密的很，总是想的比他周全的多，这让他不由得想到，他平时隐瞒的那些东西，苏末到底给了他多少脸面，才没揭穿。
　　
　　“你有仇人吗？”出去之前路天泽忍不住问，“会不会是你的仇人干的，比如你的对手或者你平时得罪过什麽人？”
　　
　　苏末耐心地看了他一眼，想了想：“没有，我很少树敌。”
　　
　　“再想想。”路天泽催促他，“都想一遍，不要遗漏了。”
　　
　　他这麽说的时候，苏末突然变了脸色，虽然极快，但是一直注视著他的路天泽还是发现了，兴奋地嚷嚷起来：“是吧，是谁？”
　　
　　苏末推开他，居然有点儿粗暴，单脚跳向墙角去拿拐杖，语气颇为不耐烦：“没有谁，刚才逗你玩呢，要真有人进来，这半天还不上楼？”
　　
　　他把拐杖拿好，率先往外走去：“你还是留在里面的，我估计是动物，这边的流浪猫狗挺多的，我外面的栅栏也不高。”
　　
　　真是善变，路天泽愣了一下，心里嘀咕了几句，不过犹豫了几秒还是跟了上去。
　　
　　&
　　
　　楼下当然什麽都没有，静悄悄的，灯火辉煌之下只是寒风阵阵有点恼人，因为窗玻璃确实碎了，玻璃渣在光洁的地砖上泼洒了一点，晶亮透明。
　　
　　“谁让你那麽风骚，弄那种玻璃窗的。”路天泽理直气壮地责怪苏末，“虽然会影响美观，不过还是装上防盗窗吧，我们住在郊区，你这房子又一副‘我很有钱啊等著你来抢’的德行，总要注意点。”
　　
　　苏末沿著客厅走了一圈，回来的时候脸色阴郁，十分不好看，不过路天泽理解，要是他有这麽漂亮的房子，被毁了大概也十分不爽。
　　
　　“带手机了吗？”苏末问路天泽。
　　
　　路天泽有点莫名其妙，但还是点点头，他的手机就放在口袋里，於是他一边掏出来一边询问：“怎麽了，你要报警？”
　　
　　客厅的柜子上就放著电话，路天泽有点奇怪：“座机报警更好，他们更好定位。”
　　
　　苏末不睬他，简直是从他手上把手机抢过去的，动作野蛮粗鲁，路天泽都禁不住愤怒了：“你要干嘛？拿我手机泄愤。”
　　
　　他的话戛然而止，因为他看到苏末打开了他的通话记录，上面第一个就是苏秦的，他迅速叫起来：“你要干什麽？”
　　
　　“给他打电话。”苏末冷冰冰地，“你的手机他会接的吧？”
　　
　　电话果然很快接通了，苏末开了扬声器，所以路天泽听的格外清楚，确实是苏秦的声音：“喂。”
　　
　　“滚出来。”苏末说，言简意赅，“还有把你拿走的东西一起带过来，我想你懂的。”

作家的话：
谢谢各位礼物留言票子，请继续支持哦^^




空白调色板（美强重生）39 无限循环

　　苏末说的如此大声与愤怒，但是苏秦却并没有出现，他甚至回应的都很冷淡，只是有点颤抖：“发什麽神经？”

　　除了声音冷淡，苏秦的动作也很冷淡，果断挂了电话，最终还要甩下一句话：“就算你们秀甜蜜也有点限度好吗？不是手机都买不起吧，还要混著用。”
　　
　　苏秦实在是够冷的，声音也不小，虽然开了扬声器，但是效果好的就像在室内一样。
　　
　　苏末拿著手机愣了一下，但是路天泽明显比他回神快的多，立刻从他手上把手机拽了回来，不给苏末反拨的机会。
　　
　　“你要干嘛？”无数次试验证明，只要扯上苏秦的事情，路天泽总有狂化的迹象，“你怀疑这玻璃是苏秦打碎的？”
　　
　　路天泽冷笑一声，不见片刻钱半分柔软：“凭什麽？就凭你晚上在超市的路上遇见他？”
　　
　　地上的玻璃碎片和打碎的窗玻璃其实压根看不出是人为的痕迹，倒更像是什麽东西压了上来，比如撞上来的猫啊或者狗之类的，但是显然猫狗都不应该具备这样的力量。
　　
　　不过这件事从扯上苏秦开始，答案到底是什麽已经不重要了，因为下场总会是苏末跟路天泽吵起来，然後两人恹恹地不欢而散。
　　
　　“对不起……”今天的情况稍微有变，苏末居然破天荒地低下了头且道歉起来，尽管他的神情看起来一点歉意都没有，还是那麽阴森的，“我只是以为……这边很少有人知道我住，而刚才苏秦在超市看到了我们，或者他跟在我们……”
　　
　　“你刚才开车的时候，感觉到後面有人跟踪你了吗？”路天泽气势汹汹地打断苏末的话，“还是你不需要证据就可以直接怀疑他？因为你是名正言顺的苏家大少爷，他是肮脏的小三的儿子？”
　　
　　话题进行到这里已经完全没有意思了，而且苏末一点也不想吵架，虽然他对著苏秦的时候实在气势十足：“好吧，我错了，我道歉。”
　　
　　苏末揉揉眼睛：“去睡觉吧，这玻璃我明天找人来修。”
　　
　　&
　　
　　因为昨晚的不愉快，所以早上两人再次碰面的时候都有点尴尬，苏末压根没上楼，就在寒风呼啸的客厅里待了一晚上，现在鼻音浓浓的。
　　
　　“吃早饭吧。”他对著晃荡下来的路天泽说，“阿扬等一会儿过来，我送你去医院。”
　　
　　“说到这个。”路天泽想了想，“阿扬到底叫什麽？我是说全名。”
　　
　　苏末看了他一眼，因为一夜未眠，他的眼睛现在真的是名副其实的小白兔了：“季扬，你平时都是怎麽跟你身边人相处的？”苏末有点奇怪，“我真惊讶，你同事居然没有来告你状。”
　　
　　“BOSS，那显然是你的功劳。”路天泽漫不经心地说，跑到餐桌前去看早饭，苏末切菜手艺不咋的，但是煲粥实在是亮，一锅不知道是红豆还是莲子花生什麽的粥，熬的浓郁喷香，“都知道我是你罩著的，要是再跑到你那去告状，实在是有点蠢是不是？”
　　
　　显然不仅卖相不错，连味道都不错，路天泽一边吃一边抱怨：“你以前怎麽不做呢，这麽好吃，我就不用每天出门吃饭了。”
　　
　　他抱怨的时候，一点都没想起，其实他也会做饭，甚至做的比苏末更好，当然他也不会去想，他只是理所当然地抱怨，就像他理所当然地觉得他应该享受一样。
　　
　　路天泽吃完第三碗粥的时候，阿扬的车终於来了，在外面按的劈里啪啦响，路天泽还是有点饿，忍不住打发苏末滚蛋：“你先去车里，我吃饱了再去。”
　　
　　苏末看了看他，犹豫了一下还是点头：“好吧，等会儿我们先去同花医院，你多穿点衣服，外面降温了。”
　　
　　“你不是说你找了医生吗？”路天泽有点儿莫名其妙，“还来这边干嘛？”
　　
　　“他对你的情况比较熟悉。”苏末闭闭眼睛，“总要拿些你的资料，我不是不相信他，我只是希望你得到更好的治疗。”
　　
　　路天泽点点头，挥手示意苏末滚蛋。
　　
　　“对了，他叫什麽？
　　
　　路天泽想了想，半天才从记忆里把名字掏出来：“陆唯一吧？”
　　
　　苏末点点头：“那好，你快点出来。”
　　
　　等著拄著拐杖的苏末一瘸一拐地走了之後，路天泽就迅速跑到了客厅里面，苏末真的是有钱人，客厅的的有面墙壁都是汉白玉做的，上面不知道用了什麽方法，画了一个超大号的泼墨山水画，看起来优雅高贵的很。
　　
　　家庭影院也是大的很，有半个墙壁那麽多，配著立体音响看电影肯定过瘾死了，但是路天泽此刻显然无法注意到这些。
　　
　　他迅速跑到了电视的後面，那里离著墙壁还有一个小小的夹缝，不出意外，苏秦果然在里面。
　　
　　路天泽花了好大力气才将苏秦拖出来，以至於他都没注意到大门口有人影，只是著急地推推苏秦：“喂，你还好吗？”
　　
　　长时间蜷缩在如此小的地方，苏秦显然血液不循环，很狼狈地被路天泽拉了起来：“你怎麽知道的？”
　　
　　路天泽没讲话，只是推著苏秦问：“你闯到这里来干嘛？偷东西？”
　　
　　他有点不可置信：“总不能是来杀我的吧？”
　　
　　苏秦有点儿恼怒，眼睛闪了闪：“我只是不小心，你……”
　　
　　门外的喇叭又响了起来，路天泽一激灵，赶紧推著苏秦：“好了好了，回头再说，你先上楼，我们走了之後你再离开。”
　　
　　苏秦哼了一声：“我们，够不错的啊。”
　　
　　他显然听到了他们的对话：“你怎麽了？你要去医院？”
　　
　　“感冒了。”路天泽担心苏末进来找他，随口敷衍，但是他著急的神色大概惹怒了苏秦。
　　
　　“关系真好，爱心早餐有了，现在感冒了还要一起去医院。”他仰头看路天泽，“我在这边趟一夜你都不能关心一下，让你情人早点滚上楼。”
　　
　　他要是昨晚让苏末上去，苏末不觉得奇怪那才不对头，不过路天泽已经来不及解释了，推了苏秦一把就跑出去，并且关上了门。
　　
　　苏秦为什麽过来呢？路天泽的脑海里有点疑惑，不过他没空想了，往庭院里跑去。
　　
　　&
　　
　　“呵。”阿扬感叹了一声，“这麽快，我们毕业都十年了。”
　　
　　苏末轻轻接了一句：“是啊，我们都要老了。”
　　
　　路天泽这麽急急忙忙地跑到车上，但是显然那两个人压根没著急，言笑晏晏地在交谈。
　　
　　“放屁。”阿扬笑著说，“我们都老了，就你没老，这麽多年来还是细皮嫩肉的，我们以前就常说你是豌豆公主，後来还夜里悄悄摸过你，你知道的吧？”
　　
　　苏末翻了个白眼：“你们那叫偷偷摸吗？肚皮都要给你们摸破了，而且我住上铺啊，你们一下子爬了两个人上来，床都快塌了，我能不知道吗？”
　　
　　两人都哈哈大笑起来，苏末看到路天泽上来了才慢腾腾问了一句：“吃饱了吗？”
　　
　　“嗯。”路天泽胡乱点头。
　　
　　“不是让你带衣服了吗？”苏末笑笑，“怎麽又忘了？”
　　
　　“我可给你买了一柜的衣服。”苏末淡淡说，“阿扬，你先送他去同花医院拿资料，我回去拿件衣服。”
　　
　　他说完就下了车，显然早就做好了准备，因为路天泽想跟著跳下去的时候，才发现车门是锁上的。
　　
　　“坐好了。”阿扬淡淡提醒，“出发了。”

作家的话：
到这章为止，所有的伏笔都完了T_T 现在是凌晨四点啊，我困死了，反反复复检查了好几遍，看看到底有木有漏的……嗯，下面收尾了。

好吧，这个月票数到2000了，第一部完结了，我送一个番外，是苏末视觉的，鉴於不大可能到3000票，所以我也不要求了，摸摸，有空的话，我会再补一个给大家。

然後谢谢大家支持，请继续支持^^




空白调色板（美强重生）40 END

　　“放我下去！”路天泽对著阿扬大叫，後者已经将车开了一段路。
　　
　　阿扬皱著眉头：“别闹。”他像安抚小孩儿似的，“很快就到医院了，苏末会来的，别担心。”
　　
　　“我说开回去！”路天泽吼声震天，他现在慌乱的要命，苏末又回去了，他最後的眼神分明是知道苏秦在楼里面。
　　
　　他想到昨晚苏末一直在客厅不上去，显然是故意的，这种时候苏秦弱的不堪一击，虽然他不觉得苏末会把苏秦怎样，但是谁知道呢？苏末怎麽能按常规眼神去看！
　　
　　阿扬没有理睬他，路天泽却忍耐不住了，从座位中间身上到前面去拽阿扬的衣领，发现後者还不动摇之後就开始去抢方向盘：“回去！”
　　
　　路天泽大叫：“我叫你回去听到没有！”
　　
　　他疯狂起来的时候实在有点骇人，而且力气也不小，车子真的开始歪歪扭扭起来，阿扬一个急刹车，轮子嗤嗤地响起来：“你发什麽神经！这样会要命的你知不知道！”
　　
　　“我让你回去！”路天泽咬牙切齿，“你耳朵聋掉了吗，回去！”
　　
　　阿扬看了路天泽三分锺，然後开始倒车往回走：“真不知道你这个德行，他怎麽看上你的！”
　　
　　&
　　
　　阿扬停车的时候，路天泽迅速爬上了楼，跑到一半的时候的时候猛然听到了一声沈闷的响声，他的心就咯地一下疯狂跳动了起来。
　　
　　“苏秦！”路天泽大叫著冲向声音响的房间，跑的简直有点儿绝望，“苏秦，苏秦！”
　　
　　他一路冲进了房间，因为太担心苏秦，所以看到地上的苏末和鲜血的时候都不太反应的过来。
　　
　　苏秦看著路天泽，又看看躺在地上的苏末，惊慌的一塌糊涂，他扔掉手上的枪：“我不是故意的。”
　　
　　因为慌乱他的声音快的几乎听不清：“是他……他突然上来，然後他要揍我，我……我摸到了枪，然後……“
　　
　　枪是路天泽放在床上的，他昨晚压根就没收起来。
　　
　　苏秦太慌乱，话都讲得颠三倒四，路天泽看看满身鲜血的苏末，又看看苏秦，这会儿却突然冷静下来了：“你走吧。”
　　
　　他推著苏秦往窗口而去：“直接跳下去，二楼不高的，现在就走。”
　　
　　“他……”苏秦指指苏末，後者正在挣扎著爬起来，慌忙又绝望，“他怎麽办？”
　　
　　“我来处理。”路天泽说，他听到了楼下的声音，知道阿扬已经上来了，一把拉开窗户，将苏秦推了下去，“快走吧。”
　　
　　房子里只剩下两个人的时候，苏末才挣扎著吐出一句话：“他跑不掉的。”
　　
　　他手上握著手机，正在拨打电话，路天泽跑过来，一脚就将苏末手上的手机踢飞了：“BOSS，警察来了，你也说不清的好吗？枪就是你的！”

　　事情发展的太快，路天泽都不太能反应过来，他现在唯一要做的就是好好保护苏秦。

　　阿扬的脚步声越来越近了，路天泽低头去看苏末的伤势，枪是打在腹部的，苏末先前说的显然不对，这枪一点都不弱智，因为他腹部的血简直是喷涌而出的。
　　
　　“你不叫救护车！”苏末瞪著路天泽，有点不可置信。
　　
　　他用力爬起来，再次去捡手机，求生的欲望如此强大，以至於他都没有叫疼。
　　
　　“苏末，苏末。”阿扬终於上来了，“怎麽了？”
　　
　　苏末一喜，正要说话，路天泽一直看著苏末，这时候却突然笑起来，柔声说：“BOSS，你可以叫他进来。”
　　
　　“不过。”路天泽继续压低声音，言笑晏晏，“我会承担责任的。”
　　
　　他把那把枪握在手里，扯著苏末的衬衫细细地擦拭著手枪：“上面什麽都不会有，只会有我的指痕，一切都跟苏秦无关。”
　　
　　苏末张了张嘴，想要说话，却吐不出字来，他的眼睛里的情绪实在糟糕到惨不忍睹。
　　
　　“反正我都要死的，并不介意坐牢，BOSS你说呢？”
　　
　　“苏末，苏末？”阿扬再次大叫，“你在里面吗？我听到了声音，怎麽了？”
　　
　　路天泽看著苏末，苏末顿了顿，然後捂住腹部，拼命扬起声音：“没事，我揍了他而已，你回去吧。”
　　
　　阿扬有点儿迟疑，大门其实并没有关严，但是他尊重苏末的很，并没有推门进来：“真的没事吗？”
　　
　　“没事。”苏末说，尽力压制住紊乱的呼吸，路天泽跑过去一起帮忙捂住他的腹部，但是那些血显然是挡不住的，“你回去吧。”
　　
　　阿扬应了一声：“好，那你自己注意身体。”
　　
　　脚步声渐渐远去之後，苏末用尽力气把路天泽推开，他原本是跪在地上的，现在也不行了，缓缓躺倒了。
　　
　　“路天泽，你真无耻。”苏末喘著气说，脸色苍白如纸，“你明明知道……知道……”
　　
　　“知道你舍不得送我去监狱是不是？”
　　
　　路天泽笑的坦然又无耻：“你最大的错处，就是不该让我知道你爱我啊。”他笑得真风流，一片多情应笑我架势，“从我知道这件事起，苏末你就已经输了。”
　　
　　他直视苏末的眼睛，後者的眼睛狭长美丽，黑的照不进光，也看不到情绪，不过他毫不在意，只是轻轻地笑：“只要我知道你爱我，我就一直能处於不败之地。”
　　
　　他趴到苏末的脖子边，轻轻地念叨：“因为你会不忍心啊，你不忍心伤害我是不是？你甚至不敢跟我对著干。”
　　
　　苏末的身上染了大片的血，但是他却一直都很镇定，镇定的像没有受伤那样，除了发白的脸，别的几乎看不出异常，但是从路天泽说这些话开始，他就开始迅速地衰弱了下去，快速的肉眼都看得出。
　　
　　这打击或许实在太大，苏末一直抬著的头也疲倦无比地落在了地板上，然後用一种让人心碎的声音感叹：“没错，我爱你，就像你爱苏秦，我从来没想到你会愿意为他去死。”
　　
　　“我原本想隐瞒到死的。”苏末说，很轻很轻，“不过我想，你病了，我还有什麽好在乎的呢，脸面算什麽，我难受算什麽，你高兴就好。”
　　
　　他的眼睛突然亮起来，且亮的惊人，让人不由怀疑已经回光返照了：“你错了，其实我没输，我知道……你现在很高兴。”
　　
　　路天泽呆了呆，心里慌的要命，慌的他都不知道说什麽了，只能胡乱讽刺下去：“看不出BOSS你这麽深情啊。”
　　
　　这种时候，他还喊著苏末BOSS，其实已经是个无比大的讽刺了，但是他们谁都没有在意，路天泽还是笑嘻嘻的：“那麽看来BOSS你还是挺幸福的，我陪著你一起死诶，你也算抱得美人归了是不是，虽然我不算美人。”
　　
　　路天泽当然没想过杀了苏末他能有什麽好下场，他把玩著手上的打火机，从桌子上拖出一张白纸，开始写字，还认真地询问苏末：“你说，如果大家知道我们殉情的会如何？”
　　
　　他扬起手上的白纸，笑的很是嚣张，这个主意如此的恶毒与完美，他杀了苏末，然後陪著苏末一起死，再放火烧掉房子，那封遗书他会扔出去，人们於是会以为他们殉情了。
　　
　　路天泽甚至想，大家可能会带著同情怜悯与厌恶的眼神指点著他们烧成废墟的房子，“那边有对小gay曾经自杀过。”或者“社会太艰难了，gay无法生存啊，他们只能放弃生命了。”
　　
　　那些奇异的眼神里，或者还能有敬佩什麽的，为他们“伟大的爱情”。
　　
　　不会有人知道，他们死的时候，都抱著对彼此的恨，有时候，爱恨这些东西，除了自己，别人总是无法分清，因为它们实在太像了啊。
　　
　　苏末的眼睛雾蒙蒙的，唾弃一口：“你本来就要死了……”
　　
　　路天泽越发嚣张了：“是啊，所以你就是陪葬咯。”
　　
　　话题进行到这里，其实真的没有什麽讨论的必要了，路天泽想，苏末已经气若游丝了，没几分锺他大概就会挂了。
　　
　　可是……
　　
　　他顿了顿：“喂，你後悔不後悔跟我一起死？”
　　
　　苏末无声地摇摇头。
　　
　　“我也这麽觉得。”路天泽笑，顿再次顿了一下，“对不起，如果有下辈子，我一定会很爱你很爱你。”
　　
　　苏末虚弱地笑笑，语气却无比刻薄：“路天泽你自以为是也有个限度好不好？”

　　他吃力地抬起上身，血染的他白色的衬衫一片暗红，粘在他细腻的白皮肤上惊人的W丽，连脸都带著骨瓷的脆弱与清秀：“要真有下辈子，我一定要离你十万八千里远，你这个扫把星。”他坚持著说完这句话，眼睛终於涣散了，倒还是笑著，只是已经没有力气了：“路天泽，我真想诅咒你会遭报应啊……”
　　
　　路天泽静静地回答：“我会遭报应的。”
　　
　　苏末压根听不到他在说什麽了，只是坚持念叨著自己的那句话：“可是……我还是觉得，你幸福比较好啊。”
　　
　　他浅色的泪混到了血里再也看不清了，只剩一句呢喃：“所以……你跟苏秦好好的吧。”
　　
　　“谢谢。”路天泽毫无诚意地说，把那封遗书从窗口扔出去。
　　
　　他折回来的时候，苏末已经没有呼吸了，於是他从酒柜里把苏末所有珍藏的酒都拿了出来，满满地在地上堆了一地。
　　
　　“其实你是个好人。”路天泽开了一瓶白酒，喝一口就唠叨一句。
　　
　　“你比苏秦还好，我不喜欢你都简直是个奇迹。”
　　
　　“BOSS你真的好蠢啊。”
　　
　　……
　　
　　“我比你还蠢。”路天泽喝完最後一口，站起来把酒都拎起来，打碎，沿著屋子倾倒下去，一瓶瓶名酒红的红，白的白，在室内熏出一阵酒香，浓郁的几乎让人窒息。
　　
　　他点燃把玩了半天的打火机，然後将之扔进酒液里，几乎是立刻的，空气里炸出一朵橘色的火花，酒液被烧的劈里啪啦响。
　　
　　“我觉得你该满足了。”路天泽走回来，躺倒苏末身边，後者还维持著生前的样子，精致的像瓷娃娃。
　　
　　他搂住苏末，在漫漫燃烧的熊熊大火下微微一笑：“其实我也很满足的。”
　　
　　今天实在是个好天气，碧空如洗，清风阵阵，连庭院里飘飞的白纸都显得像蝴蝶那样飘逸。
　　
　　“我们相遇的时候，属於我们自己的故事已经结束，於是我们只能选择这种方式来在一起。”
　　
　　那是路天泽伪造的遗书，现在静静躺在了草坪上，背景是熊熊大火燃烧的小别墅。
　　
　　是的，他们相遇的时候，他们的故事已经结束了，关於路天泽与苏秦相爱的，苏末从来插不进去的故事。
　　
　　如果让苏末重新选择，或者他会愿意开启属於自己的故事，而不是炸断别人的结尾硬插进去，最後自己也没有善终。
　　
　　不过现在谁知道呢，长空万里，微风轻轻，十二月真是好风光，远处不知道是谁在唱歌，调子都歪了，只听得哼唧哼唧的怒吼。
　　
　　“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好……”
　　
　　消防车的声音越来越近了，歌声也渐行渐远了。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──第一部完
　　
　　後记
　　
　　想了又想，还是决定留个後记。
　　
　　原本其实这文到这里就完了的，但是悲剧总归是不好的，所以我才选择要重生，给他们一次机会，但是事实是……重生其实已经脱离了这个故事，生命只有一次，谁也回不了头。
　　
　　其实这文起名字的时候，就注定有点悲剧……末路之爱，没什麽好下场的，远目。
　　
　　写苏末的时候，有人建议把苏末揍路天泽那些暴力段落去掉，干脆地塑造成一个深情的人，我试了试，发现那样其实已经脱离我的意图了。
　　
　　苏末一直不完美，他暴躁他小气，他甚至是是拆开苏秦和路天泽的凶手，如果没有他，苏秦和路天泽未必会分开，所以他为这个付出了代价，这个代价昂贵到带走了他的生命。
　　
　　这文其实看来看去，没有一个好人，为了爱拆了别人的苏末，固执的路天泽，还有遇到问题就逃避的苏秦，包括配角段恒什麽的，都曾经做错了很多事，但是我写的时候总觉得很难受，有些事情，错了，就再也回不去了。
　　
　　第二部我希望写的顺利点，他们都能抹掉过去，重新开始，包括那些爱，那些恨，大家都能从空白开始，再次慢慢描摹自己的人生。
　　
　　话不多说，下部休息两天就开连载……请做好准备，掩面，因为我总觉得更虐了……话说回来，我要是不把路天泽虐回来，有人都要砸死我了T_T
　　
　　以上，感谢大家陪我一路走来，支持我写完这个故事，尽管他幼稚苍白，但是总算是告一段落了，谢谢^^
　　
　　一路有你们真好。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ──繁华落地於2011-10-22

作家的话：
中间有些番外，所以下部是31号开始连载的，请继续支持哦^^

然後，看到这里了，再潜水我要伤心了，起码按爪一下啊，会客室不行，还有留言板啊T_T

好了，下本见^^



	空白调色板Ⅱ春暖花开	


空白调色板（美强重生）41 梦醒时分

　　路天泽花了一个多小时才想通了自己不是做了一个悠远的梦。
　　
　　他坐在床上冥想的时候，他姐姐数次过来提著他的耳朵吼叫他快点滚下床吃早饭，路天泽都仅仅是平淡地看了她一眼，然後继续发呆，即使他那时候已经诡异地发现他姐姐突然年轻了好多。
　　
　　就本质而言，路天泽一向觉得自己很冷，他也知道自己这个毛病，除非关系到他和苏秦性命的时候他会惊慌一下，多数时候他都很镇定，向来鱼不惊水不动的，以前他都是为这种体质骄傲，这次他却拿不准自己该不该惊慌失措一下。
　　
　　他的记忆一直停留在最後那场大火上，他甚至还记得火舌舔过皮肤时的烧灼感，炙热而疼痛，最後又慢慢麻木，他甚至还记得苏末在他臂弯里的感觉，温温软软，安安静静的像个娃娃。
　　
　　苏末……苏末……其实那种死亡也不太糟糕。
　　
　　想到苏末的时候，路天泽用力睁大了眼睛，窗帘被拉开了，炙热的阳光撒入，一片金黄的光线，刺眼的他几乎睁不开眼睛，然後他只听到有个细细的女声在播放天气预报。
　　
　　 市气象台天气预报显示,今天,H市天气晴,西南风为主,风力不大,气温继续上升,最高气温34℃左右,最低气温30℃……
　　
　　这个声音来的有点儿突兀，路天泽巡视了一圈，然後在他的床头柜上发现了一个黑色的盒子，其实在睁眼看到天花板的时候，他就已经疑疑惑惑了，但是这一刻他是真的震惊了。
　　
　　“这……是BP机？”路天泽说，声音有点儿绝望。
　　
　　如果说他一觉醒来，发现自己又回到了自己小时候的卧室，看到过去熟悉的布置是震惊的话，看到这个BP机路天泽就是彻底绝望了。
　　
　　这是他很熟悉的一个物体，因为曾经很宝贝很骄傲过，属於在他记忆中拥有一席之地的东西。
　　
　　“是啊。”他姐姐居然又晃荡回来了，笑的甜甜的，明媚皓齿堪的是个漂亮少女，“你大学礼物，高兴吧？”
　　
　　大概是路天泽一脸被雷劈的表情让她感动了，她满足地叹了一口气：“好啦，别激动了，起来吃饭吧，等会儿收拾东西去报到。”
　　
　　路天泽的记忆里，BP机出现的时候，那时候整个电子市场几乎都是匮乏的，有钱都不行，还要有关系才能弄到手，那一段时间BP机简直是让人趋之若鹜的宝贝，他一直记得，那是他大学的入学礼物，并且确实是在开学那天被放到自己床前的，因为那样的人生惊喜并不多。
　　
　　熟悉的少年房间，年轻的姐姐，BP机，大学报到……一个个名词向路天泽袭来，砸得他眼前一阵发黑，因为把这些都联系在一起後，他不得不相信一个事实了。
　　
　　“姐，今天是10月4号吗？”为了保险起见，路天泽并没有直接问是年份，还是小心翼翼地问了下开学时间。
　　
　　路姐姐瞥了他一眼：“我知道暑假不错，但是你不能一直不开学吧？”
　　
　　这等於是间接肯定了他的问题，路天泽想，呆呆地看著他姐姐，顿了顿才深吸一口气：“我有点晕，去洗个澡，姐你先吃吧。”
　　
　　洗澡的时候，因为是老式的浴缸，路天泽颇花了一番功夫才想起来没有对流键，於是只能把浴缸的塞子都拔了，光著身子重新放水。
　　
　　放水的时候等了会儿，於是路天泽从镜子中瞥了自己，就是这一眼，让他意识到，自己就算洗再多次澡也不能让自己醒过来了。
　　
　　大大的镜子上映著他的样子，年轻挺拔，皮肤是蜜糖的色彩，紧窒的似乎能弹钢琴，水珠从他的胸膛上落下，几乎都是饱满的圆润水珠，利落快速。
　　
　　胸口的平扁的，没有任何红肿的痕迹，用手去捏也不会疼，路天泽测试了半天才舒了一口气。
　　
　　他伸出手指在镜子上沿著他的脸的轮廓描摹起来，湿漉漉的水在镜子上留下痕迹，指尖一阵冰凉，这让他想起苏末皮肤的触感，然後抖动了一下，於是镜子里面英俊的少年也跟著抖动了一下。
　　
　　那个应该不是梦，路天泽想，太具体太真实了，而且如果是梦，那麽应该只是假的，而他确实知道自己会得到一个BP机，他甚至知道自己的号码！
　　
　　路天泽冲出浴室，连衣服都没穿，他姐姐确实体贴，BP机边就放著号码，和记忆中的一模一样！
　　
　　真的真的回来了……路天泽想，找不到词来形容自己的感受，因为太过震惊。
　　
　　他倒在床上，一瞬间想的不是为什麽他突然回到了少年时期，而是在想，苏末去哪了？他明明是跟苏末一起死的，他回到了现在，苏末呢？
　　
　　&
　　
　　路天泽恍恍惚惚地跑到学校的时候，校门口已经挤满了人，那年头的车还不多，所以几乎都是家长扛著被子拽著脸盆过来的，满目都是人与锅碗瓢盆，一片热闹到翻天的景象。
　　
　　这是他的大学，路天泽想，有点儿不敢跨进去，好像他一跨进去这学校就会凭空消失似的。
　　
　　空气里浓浓的汗水酸味，还夹著著一些难闻的摩托车尾气味，但是路天泽却用力地吸气，窒息了一般的用力。
　　
　　他真的回来了，路天泽想，像跨越了时空机一样，回到了过去！
　　
　　这种激动的心情甚至影响了他的很多观点，起码路天泽现在看这个学校的时候心里充满了爱与敬畏，好像那个毕业八九年後一次也没回去的人不是他似的。
　　
　　“嘿，哥们儿，要毛片吗？”大概是路天泽在门口踌躇的时间太久了，一直蹲著的一个男生挤过来，小小声问。
　　
　　“什麽？”路天泽有点儿茫然。
　　
　　“五块钱一张，十块钱三张。”那男生不知道是怎麽想，迅速觉得路天泽会成为顾客，“我们第一次见面，我送你一张，以後多照顾生意啊。”
　　
　　“小路你在这边干嘛？”路天泽还在盯著那堆片子发呆的时候，有人拍了拍他，声音柔柔的，带了点儿疑惑，“我等你半天了。”
　　
　　这个声音路天泽不用抬头都知道是谁，但是尽管如此他还是近乎战栗地回头看去，苏秦站在那，穿了一件白色的衬衫，手上攥著一张白纸，笑的很迷人。
　　
　　“什麽？”
　　
　　路天泽现在只会这麽问了，因为他发现他已经不是很能思考了，他又看到了苏秦，且是少年版的苏秦，干净清爽，笑起来纯纯的。
　　
　　苏秦啊，苏秦……路天泽想，有点不知所措，这是少年版的苏秦啊，他回到过去了！
　　
　　“你行李呢？”苏秦再次拍拍他的肩膀，“房间我已经布置好了，我带你过去吧。”
　　
　　苏秦的手温热潮湿，搭在他的肩头一阵火热，就像他推苏秦从窗子下去时的最後一次握手的触感。
　　
　　“什麽？”
　　
　　苏秦笑起来，很柔软很讨喜的样子，他用力拍拍苏末的膀子，因为天热，他们都穿的是短袖，於是身体就这麽赤裸地摩擦在了一下，汗水都吸附起来：“还在生气啊，好了好了，房子真的已经弄好了，我们终於可以住在一起了。”
　　
　　以前路天泽就知道，无论哪一天，他看到苏秦柔软的笑都会心软，这次也不例外，他摸摸苏秦的头发：“嗯。”
　　
　　说完这句，他才後知後觉地想起来苏秦的话是什麽意思。
　　
　　房子弄好了……路天泽想起来了，他们当时大学的时候，确实没有住校，两人住在外面的。
　　
　　苏秦柔顺被被他摸了一把，把通知书放到苏末手上：“那你先去给我们报到，再去申请一份走读的报告，我去买点东西。”
　　
　　他抱怨的时候很高兴：“很多东西都没全了，我先去买点儿泡面洗漱用品什麽的。”
　　
　　我们不住在一起了，路天泽想说，但是终究没有开口。
　　
　　他以前常想，他跟苏秦怎麽都回不到过去了，他总是觉得他该放弃苏秦，在他跟苏末那样搅和之後，可是现在他突然意识到，他回到过去了。
　　
　　他有机会了，他可以跟苏秦在一起，他们可以避开那些金融危机，他们可以度过七年之痒，他们可以挺过难关，因为他什麽都知道了。
　　
　　可是……感觉总是很奇怪，他一直知道他喜欢苏秦，可是他这瞬间觉得，再回来之後看到苏秦他很高兴，却再也没有那种心悸的感觉了。
　　
　　难道死亡过一次就会改变某些观点吗，路天泽惴惴地想。
　　
　　他这麽想的时候，苏秦已经迅速跑掉了，步伐轻盈欢快，正是清新的少年，看起来无比的高兴。

作家的话：
第七个版本的开头……废稿已经近两万了，再不成我要撞墙了T_T

还是以前那个速度，字数还是三千左右，CP是苏末X路天泽，结局是HE，依旧慢热……

这部叫春暖花开，所以调子是偏甜的，可能会有点虐，但是会尽量控制吧，校园是一部分，後面还是会衔接到生活那块去，角色都不会黑化，包括苏秦。

PS：我从来都不写文案，不是因为我懒，是我真的不会写，现在我把点都列在这了，大家看看要不要跳，如果还要继续的，那麽谢谢你的支持^^

PPS：今天二更，还有一更在後台，希望鲜小受早点吐出来吧^^




空白调色板（美强重生）42 再见苏末

　　到底为什麽会回来呢？路天泽在校园里寻找领号地方的时候一直在思考，然後他挫败地发现这种玄幻的东西，怎麽想都是想不通的，因为根本无迹可寻。
　　
　　就当是做了一个梦吧，路天泽心不在焉的想，虽然这个梦漫长的有点儿过分，也真实血腥的很，可是作为一个噩梦，他终究还是醒过来了。
　　
　　大概是因为想的太心不在焉，以至於他听到有人叫他的时候，都有点儿恍惚。
　　
　　“路路！”有人拼命在叫，不是苏秦的声音，路天泽心不在焉地想，但是很熟悉，於是他转头开始找起来，就在这一瞬间，他的脸色猛然变掉了。
　　
　　“这边啊，这边啊！”年轻版的段恒在大叫，挥舞著手上的棒球帽，姿势有力而明显，而路天泽的眼睛只在他身上停留了一秒，就落到了他身边的人身上。
　　
　　或者是因为後来相处过太久，或者是因为有点儿惴惴不安，总之路天泽一眼就看到了苏末。
　　
　　苏末穿了一件蓝白条的海魂衫，大的有点儿出格，他的肤色极白，蓝白色的衣服衬得他无比的精致，从路天泽的角度看上去惊人的俊秀。
　　
　　阳光太炙热了，热气腾腾而来，氤氲的他眼睛都模糊了，分不清是因为激动还是震惊，路天泽粗暴地抹了一下眼睛，咒骂了一声：“草！”
　　
　　他两腿有点儿软，简直是一步一挪的，费了好大力气才挪到段恒那边。
　　
　　“你……你们在干什麽？”路天泽问，这句话几乎就花光了他所有的力气。
　　
　　苏末到底知道不知道呢？路天泽想，应该是知道的吧，毕竟他们一起死的，不是该一起回来麽？他盯著苏末，可惜後者毫无反应，只是低著头。
　　
　　“拿宿舍号啊。”段恒笑眯眯的指著边上庞大的排队大军，“路路，你拿号了吗？”
　　
　　路天泽摇摇头，还是死死盯著苏末。
　　
　　“那给他吧，给他。”段恒指著说，很是欢腾，他还是那张娃娃脸，以前看显得幼稚，但是这种年代看起来却无比的青稚，青稚的几乎闻得出青春的味道，蓬勃的让路天泽想落泪。
　　
　　“他老爸给学校每个宿舍捐赠了一台空调。”段恒说，也不知道在骄傲什麽，拍拍苏末的手臂，“你把宿舍号给他吧，让他给我们行个方便好了。”
　　
　　这件事路天泽知道，他以前上大学的时候就听说了，但是他住在外面从来没有感受过空调的舒逸，也就不以为然的很，并且因为那个摆阔气的人是苏末而不是苏秦很恼火。
　　
　　因为实在十分帅气，那时候挂壁式空调刚出现，贵的出格，几乎没有几家消遣的起，而苏家却因为苏末的入学下了如此大的手笔。
　　
　　拿号的队伍排的有几十米远，并且打了个弯儿，确实不是人能等的勾当，不过路天泽毫不关心，只是看著苏末。
　　
　　苏末到底知不知道呢？因为太迟疑，路天泽几乎不敢讲话，他盯著苏末，屏住了呼吸，好像他一眨眼，就能把清秀的苏末眨成碎末似的，连眼睛都不敢再眨。
　　
　　“好啊。”苏末抬起头看了路天泽一眼，他的眼睛乌黑安静，里面有著浓浓的笑意，声线都是柔软的，少年时候的声音，清澈的像流水。
　　
　　路天泽瞪著他，无法讲话，这一瞬间的愧疚窒息般地涌来。
　　
　　苏末不知道，苏末什麽都不知道，只有他一个人回来了，路天泽想，不知道是舒气还是难受，他来的路上一直在惴惴不安，这是从未有过的，可是得知苏末还是少年的苏末的时候，他无比的失望。
　　
　　就像……就像那段记忆只有他跟苏末知道的，可是现在只有他一个人知道了，即使那段记忆极其糟糕，可是路天泽突然发现，他还是有点儿小小的难受，因为苏末什麽也不知道了。
　　
　　苏末不知道他们曾经纠缠地生活了五年，不知道他们曾经近到听到彼此的呼吸，不知道他……曾经亲手杀了他，甚至跟著他一起赴死。
　　
　　路天泽第一次知道，一个人独享一个秘密的感觉如此糟糕。
　　
　　大概是路天泽的表情太奇异了，段恒都察觉了问题，笑著叹了一口气：“好吧，好吧，就当是给我面子，路路你别找他麻烦了。”
　　
　　“苏末。”路天泽不理睬段恒，小心翼翼地叫，只有他自己知道，他心跳的都快疯了。
　　
　　苏末抬头看了他一眼，嗯了一声，声音小小的，好像黏腻的鼻音，挠的路天泽心都痒了起来。
　　
　　“苏末。”路天泽再次叫了一下，然後试探性地往前跨了一步，贴近了苏末，後者只是看著他，安安静静地又应了一声。
　　
　　路天泽一把抓住苏末的胳膊，用力掐上去，好像为了验证这不是一个梦似的。
　　
　　手下的皮肤细腻光滑，虽然凉凉的，但是确实是活人的温度，路天泽抓的有点儿紧，但是苏末一直没动，只是安静地看著他，隔了好一会儿才小心翼翼地问：“怎麽了？”
　　
　　他小心翼翼的时候特别好看，睫毛翘翘的，眼睛里面干净的能看到底，弄的路天泽都要窒息了。
　　
　　“没什麽。”路天泽说，想了想，把自己手上的两张单子放到苏末手上，有点儿欲盖弥彰的味道，“那麽麻烦你了。”
　　
　　苏末确实不知道，真的真的不知道，不知道那麽多那麽多的事，不知道……他曾经喜欢过一个人喜欢到了送掉一条命。
　　
　　“诶，是在这边排队吗？”
　　
　　路天泽刚把自己的单子放到苏末的手上，就有人挤了过来，且力道极大，甚至把他推了个踉跄。
　　
　　他转过身的时候，才发现是一个个子矮小的男生，侧脸倒是不错，如此炎热的夏季，他皮肤白的像要透明了，甚至连汗水都是晶莹剔透的。
　　
　　“是在这边拿号吧？”小个子男生把单子也放到苏末手上，“人真多啊。”
　　
　　所有人都看著他，多数都是奇怪，而路天泽却是震惊，因为他发现这张脸实在是眼熟。
　　
　　“师兄，不是在这边吗？”满头大汗的美人看看愣住的苏末有点儿茫然，他是拖家带口来的，手上攥著几个包裹，身後还拖著几个箱子，其中甚至有一个米花塑料袋装的棉被。
　　
　　苏末还举著手，路天泽凑过去，小个人美人的单子就在第一张，上面清楚地在姓名栏龙飞凤舞地签著大名“陆唯一”。
　　
　　确实是那个医生，虽然比以前嫩了很多，但是轮廓没变，路天泽还是认得出来的，况且他也记得那个医生的名字。
　　
　　这……就是回到少年的原因吗？让他把过去的人都认识个遍？路天泽一边绝望地想一边嘀咕：“季扬是不是也该来了啊？”
　　
　　“来了啊。”段恒接了一句，“路路你也认识他啊？我们刚认识他呢。”
　　
　　路天泽已经懒得追究也这个字了，以至於他都没有深问他们怎麽会这麽迅速认识季扬的。
　　
　　视线都花在苏末身上了，所以路天泽这会儿才发现苏末身边还蹲著一个人，大概是因为行李太多了，所以蹲在那显得很透明，他正在喝水，听到段恒这麽说才举起手迷茫问：“不认识啊。”

　　如果段恒不说，路天泽都不能发现这是後来那个气质冷硬的阿扬，蹲在地上的男生怎麽看怎麽都很老实憨厚的样子，这会儿举著手憨憨地说：“你好，我是季扬。”
　　
　　全了……路天泽想，等著还有惊天动地的事情发生，他或许该高兴，好像只有他拥有之後的记忆。
　　
　　“那我去排队吧。”陆唯一大概是发现不对了，去苏末手上拿单子。
　　
　　“算了。”苏末说，笑起来，有点儿柔和，路天泽以前总觉得苏末透明的很，他总是看不到，但是这会儿他才发现自己错的多厉害。
　　
　　即使就是那麽闲闲站在那里，苏末也散发一种淡定的气场，虽然很清秀，但是瞧起来绝对像个爷们，干脆利落。
　　
　　“我是苏末。”苏末掏出一张手帕给陆唯一擦汗，真的非常温柔，没有一点後来暴躁的样子，路天泽都有点儿混乱，记不清苏末到底是什麽时候开始暴躁爱发神经的。
　　
　　“我是陆唯一。”
　　
　　路天泽看看苏末，後者正在看手上的单子，他视线转了转，苏末身边是笑嘻嘻的段恒，段恒旁边是在喝水的季扬，季扬前面是他，而他旁边是正在擦汗的陆唯一。
　　
　　路天泽看了又看，视线转来转去，几分锺之後他才反应过来这是条怎样神奇的视线。
　　
　　苏末──段恒──季扬──他──陆唯一。
　　
　　“末末，你在这儿干什麽？”路天泽还在研究这条视线的时候，苏末等待的老师终於出来了，看到苏末果然大声招呼，且亲热的很。
　　
　　苏末把纸塞给老师，笑的极度腼腆，嘴角的小酒窝憨憨的：“老师帮个忙好不好？”
　　
　　发现这个神奇视线的时候，路天泽还在想，到底有哪里不对，除了每个人他都认识外，总觉得还有什麽地方不对劲。
　　
　　怎麽都想不通的时候，那个老师终於替他解答了疑惑。
　　
　　“没事没事。”老师笑著摆摆手，看来那一批空调解救的不仅仅是一批学子，他笑得见牙不见眼，“寰宇园二楼不错，你们刚好六个人一个屋，我去给你们拿号。”
　　
　　六个人一个屋，六个人一个屋……
　　
　　大概是天太热或者太激动了，路天泽这会儿才迟钝地想起来，他似乎应该和苏秦住到外面去，而不是把单子给苏末和他们住到一起去。

作家的话：
二更……




空白调色板（美强重生）43 真假莫辩

　　路天泽花了很长的时间去向苏秦道歉，比如他不是故意的啦，他真的想和苏秦一起住在外面啦，甚至还撒谎了，诸如老师不批准啊，或者在校外拿不全社会实践分啦，总之说服苏秦一起住校，跟打了一个仗似的，让他无比疲惫。
　　
　　“好吧。”苏秦热的满身是汗，他去买了很多生活用品，一包包地拎到了六楼，几乎累瘫了，这会儿也没多大心思跟路天泽搅合，“那先住学校，课少的时候我们再出来好了。”
　　
　　路天泽想了想，不知道怎麽就鬼使神差地说：“宿舍已经定好了，也推不掉，不如我们就住校好了，把这边的房子退了，我们节约点钱也不错。”
　　
　　是的，路天泽想，节约了钱，一定要去买房子，天知道以後房地产会多红火！
　　
　　那样就可以赚很多钱了，路天泽这麽告诉自己，他自己都不知道自己能不能说服自己，因为他也不确定他是不是真的因为想省钱而住校。
　　
　　或许他只是想近距离看苏末，路天泽想，反正苏末以後会把他们踩在脚底下，他跟著苏末在一起，总不会差太远了。
　　
　　“不要。”苏秦挥挥手，下定了决心，“我讨厌跟很多人住在一起。”
　　
　　“其实我们应该交点朋友。”路天泽低下头说，有点儿郁闷，“苏秦，我们不能老一直这麽下去。”
　　
　　以前他就是因为嚣张和高傲，大学的同学几乎没有几个认识的，一个朋友也没有，如果当时他跟苏秦有几个好友，借点钱度过，或许他们都不会那麽别悲惨。
　　
　　连苏末那样的人，居然都有阿扬那样的朋友，而他却什麽都没有，路天泽有点儿怅然：“其实他们都不错，我们应该试著接触接触。”
　　
　　“我不去。”苏秦无动於衷，“我不喜欢他们看我的眼神。”
　　
　　路天泽不再讲话，他知道苏秦也不好过，虽然也是苏家的孩子，他却是一个尴尬的存在，苏末风风光光地入学了，苏秦却连提都没人提。
　　
　　路天泽摸摸他的头，有点儿心软：“又不是你的错，别难受。”
　　
　　“嗯，那就这麽定了吧。”苏秦把路天泽按到床上，懒洋洋地说，“既然你行李还没放下来，就带到学校去好了，反正我们去的也少，有洗漱用品就行，别的我直接用你的就好。”
　　
　　路天泽点点头，他没说，他总觉得他以後不会太多地过来。
　　
　　“那你先去学校吧。”苏秦说，困倦地打了个哈欠，“我睡一会儿，忙了一天了。”
　　
　　&
　　
　　苏秦租的房子离学校不算近，路天泽走到门口的时候，已经过了快半个小时了，但是就是这麽长的时间，他都没想好了，到底应该怎麽委婉地告诉苏秦，他们可能跟苏末住在一间宿舍里。
　　
　　他来的时候并没有带行李，後来还是他姐姐送来的，因为就在本城，所以也没多少东西，就装了两个大箱子。
　　
　　从校门口的花店里把寄存的行李箱拖出来，路天泽还在发愁，所以再次碰上那个卖毛片的男生时还有点儿迷茫。
　　
　　“要吗？”男生压低声音，不屈不挠，“开学啦，给你便宜点。”
　　
　　“有GV吗？”路天泽想了想问，虽然他知道自己在说废话，明显这会儿不会有那个电影，“叫《唯有时间》。”
　　
　　路天泽总是会莫名其妙地想起这个电影，他甚至有点儿後悔没有看到结尾，他当时应该亲自看看的，看看艾斯和艾伦的结尾，而不是听苏末那个明显是胡说八道的结尾。
　　
　　“挺文艺的名字啊。”男生叹了一声，来了生意很兴奋，“什麽是GV？”
　　
　　“就是两个男人上床的。”路天泽叹了一口气，随便解释，然後拉著行李走掉，也懒得看男生石化的表情，反正只是一个卖毛片的，胡诌几句总没什麽。
　　
　　如果他要是知道这位哥们儿一会儿就会出现在他隔壁宿舍，并且成为他同学的话，他一定会死死管住自己嘴的，不过现在谁知道呢？於是他继续一边想著借口一边往宿舍而去了。
　　
　　&
　　
　　一号床：苏末；二号床：路天泽；三号床：季扬；四号床：段恒；五号床：苏秦；六号床：陆唯一。
　　
　　因为没有住校过，所以尽管在这个地方混了四年，路天泽也对住宿区一无所知，颇花了点儿时间才找到宿舍，那还是多亏这张贴在门上的宿舍表。
　　
　　二号床，路天泽想，应该是在上铺吧，然後推门进去。
　　
　　这个点儿正是吃晚饭的时候，路天泽刚才路过一食堂的时候，就发现人潮奔流汹涌，所以以为宿舍没人的，谁知道一进门就看到苏末和阿扬在嘀咕。
　　
　　“为什麽帐子是白色的。”阿扬说，有点儿郁闷，“你们都是蓝色的？”
　　
　　苏末笑笑，他正坐在桌子前面收拾书本，听阿扬这麽抱怨就随手扯了一张纸给阿扬：“把这个贴後墙吧。”
　　
　　那是一张朱茵的海报，上面还写著“春风拂面”，正是那时候颇受欢迎的东西，路天泽房间里也贴满了海报，一层叠著一层，也不用撕，出新的或是换口味了就叠加著贴，晚上睡觉的时候就一张张看，心满意足地睡觉。
　　
　　阿扬看了一眼把海报又还给苏末，嘟囔了一句：“我不要。”
　　
　　路天泽惊奇地发现阿扬的脸居然红了，这个个子快一米九的人腼腆的要命，低著头拼命推拒：“我不要，我不要。”
　　
　　要不是路天泽刚才已经看到海报上是什麽，他几乎以为上面有赤身裸体的美W女郎了。
　　
　　“我睡哪儿？”路天泽等了一会儿，发现没人发现自己，只好开口。
　　
　　两人同时回头，阿扬的是高兴，兴高采烈地指指一个下铺床位：“这里，这里。”
　　
　　路天泽顺著他的视线看过去，他上铺已经收拾整齐了，看样子是苏末的，因为异常的整齐干净，铺著白色床单，挂著淡蓝的帐子。
　　
　　过惯了之後那种惬意生活，猛然钻进这麽小这麽破的宿舍，路天泽还真有点儿不适应，不由得研究了一会儿。
　　
　　苏末倒是没有说话，只是安静地看了一眼路天泽，然後去书本里翻出一沓彩纸，开始折腾起来。
　　
　　他拿著彩纸三两下折巴折巴居然很快就折了一朵紫色玫瑰，她把那玩意儿插到阿扬白色的蚊帐上，原本枯燥的白居然显得俏逸起来。
　　
　　阿扬惊奇不已，抓住苏末的手：“你还会折这个啊？还会折别的吗？”
　　
　　苏末想了想，又给他折了一只小狗：“来，送你。”
　　
　　土黄色的小狗真的像模像样，呆呆的，很是可爱，苏末折的娴熟快速，也不知道折了多少次。
　　
　　阿扬当宝贝一样拿走了，路天泽看了一会儿，不知道怎麽的，居然脱口而出：“我也要。”
　　
　　“好啊。”苏末微微一笑，并不犹豫，“你要什麽？”
　　
　　“随便，你会什麽？”路天泽开口了才觉得自己奇怪，他想自己一定是被以前的事情影响了，因为……因为以前苏末从来不会忽视他而去跟阿扬那麽亲热的。
　　
　　苏末点点头，拽了一张嫩黄的纸，很快就折叠起来，路天泽看了一会儿，居然就看出那是一只鸟。
　　
　　“BOSS，你真是手巧啊。”路天泽脱口而出，苏末安静地笑笑，指指桌上的小鸟，“还要别的吗？”
　　
　　他问的安静，路天泽却瞪著他，像见鬼了一样。
　　
　　“你知道我刚才喊的是谁吗？”路天泽试探性地问，他喊苏末BOSS已经是很久之後的事情了，现在苏末可不应该知道！
　　
　　难道苏末是有记忆的，但是隐瞒了他？路天泽浑身都僵硬起来，突然有点儿口干舌燥。
　　
　　如果苏末真的带有记忆，那麽隐瞒起来有什麽目的？打击自己？还是要报复？或者苏末想伪装不认识自己，再也不跨入上辈子的漩涡中？
　　
　　“他们更多的喜欢喊我苏少爷。”苏末还是笑，表情并没有多大变化，声音也很平缓，“你要是叫BOSS也行，我觉得还蛮酷的。”
　　
　　“酷是什麽意思？”路天泽更加紧张，他也微微笑起来，把声线压到最低，“BOSS我们都说还挺潮的。”
　　
　　路天泽其实对潮啊酷啊的也不是很分得清，但是他确实记得他们那会儿有段时间之後才开始用酷取代了潮，虽然他记不清具体时间，但是诈一诈苏末还是可以的。
　　
　　“那是因为你逊毙了。”苏末回答，还是笑盈盈的，“现在不是流行说这个吗？”
　　
　　路天泽瞪著苏末，心里疑疑惑惑，但是又觉得苏末说的有点儿道理，因为他自己真的记不清了，而且如果这个真的是有记忆苏末，装不出这麽风平浪静吧？
　　
　　要真是装的，苏末真他妈能问鼎奥斯卡影帝了。
　　
　　他们之间波涛暗涌，阿扬倒是快活，拿著苹果问苏末：“你啃苹果吗？”
　　
　　苏末摇摇头。
　　
　　阿扬拿著苹果，像仓鼠似的，真的是啃，因为他是用牙齿在啃苹果皮，且还真啃得光滑均匀，苏末忍不住笑起来，拍拍阿扬：“我来，我来。”
　　
　　他拈了一个苹果，快速削起来，路天泽盯著他，苏末的手修长好看，削苹果的时候动作都十分优雅，他每次住院都看，因此对苏末这个动作格外熟悉，现在再看，居然有点怀念的感觉。
　　
　　“吃个苹果吧。”苏末居然没有把苹果给阿扬，而是递给路天泽，後者迟疑了一秒，还是接住了。
　　
　　“谢谢。”路天泽拿著苹果，不知道是吃还是不吃，以前他从来不吃，但是现在他似乎找不到拒绝的理由，而且他是真切的有些怀念那些苹果。
　　
　　苏末站起来，把路天泽身边的箱子接过来，笑眯眯的：“你休息一会儿吧，我给你把东西收拾一下，对了，我毛巾刚洗过，你去把汗擦擦。”
　　
　　“什麽？”路天泽脱口而出，这麽温柔的苏末跟洪水猛兽似的让他别扭，“我自己来就好了。”
　　
　　“你会收拾麽？”苏末叹了一口气，“你休息坐椅子上去，我一会儿就收拾好了。”

作家的话：
又到这个点了T_T 

礼物清空了，所以月末的姑娘我一个也没看到T_T

呃，谢谢风烟、你是朵美丽花*6、黛龙、幻凌、丁五、Mamie*3、绣娘、lucitiya、残孟、随缘飘、saiyuki007、V宝的礼物。

嗯，谢谢大家礼物留言票子礼物支持^^




空白调色板（美强重生）44 温柔的罪

　　路天泽拿著苹果发怔，苏末却不再讲话，打开了他的箱子就收拾起来，从他的床铺上就能看出来他确实是个会收拾的人，做事干脆利落，不一会儿就帮路天泽把床铺好了。
　　
　　路姐姐整理的时候，为了节省空间，很多东西都是混乱著放的，路天泽看到苏末开始整理他的衣服的时候，终於忍耐不住了，把苹果放到桌子上，飞快地按住苏末的手。
　　
　　“BOSS你还是歇歇吧。”路天泽挤出一个笑，“我自己来就好。”
　　
　　苏末的手冰凉，这种夏季他们都浑身是汗，独独苏末看起来干干净净的，不要说汗，身上都是凉凉的，路天泽不由得多摸了一把：“谢谢你啊。”
　　
　　阿扬啃完了苹果开始嘟囔，四处翻找：“苏末，苏末，课程表你拿了没有啊，给我抄一份。”
　　
　　“拿了。”苏末把手从路天泽手里抽出来，走到桌子前翻了翻，找出一张纸，仔细看了看，“早课还挺多的。”
　　
　　他抬头冲阿扬笑笑：“别抄了，早上我喊你起来吧，反正闹锺也叫不醒你。”
　　
　　“你怎麽知道我起不了早？”阿扬很是惊奇，拼命点头，“好啊好啊，你叫我起床好了，要是我起不来，你可以揍我。”
　　
　　“你路上说的啊，说希望早上的课少点，必然是起床晚嘛。”苏末边回答他，边把桌子上的苹果扔进垃圾桶。
　　
　　路天泽还没来得及细想怎麽苏末又这麽清楚阿扬的性格了，就被苏末的动作惊了一下。
　　
　　不就是没来得及吃吗？犯得著这麽大火吗？路天泽嘀咕，然後开始收拾衣服。
　　
　　“你扔了干嘛。”阿扬看看垃圾桶抱怨，“好贵的，我妈买的，路上压坏了两个，她好心疼。”
　　
　　垃圾桶是全新的，里面只有几张废纸，阿扬心不甘情不愿地看了几次苹果，一副要进去捞出来的样子，苏末赶紧按住他：“我那儿多呢，等会儿送你。”
　　
　　“我不是说要你赔。”阿扬的声音闷闷的，“好好的，干嘛浪费了。”
　　
　　“刚才放久了，已经氧化了。”苏末淡淡说，“不新鲜的东西少吃比较好。”
　　
　　阿扬还是委屈，他想了想，大概觉得不好再说苏末，就转头对著收拾衣服的路天泽抱怨：“你干什麽放那麽久啊，都坏了。”
　　
　　路天泽蹲在地上翻著他的衣服，正在郁闷那些花花绿绿的款式，受此无妄之灾也有点儿无语，但是看著阿扬瞪大的眼睛又不好不回答：“我、我……我想放一会儿再吃。”
　　
　　“好东西要及时吃掉嘛。”阿扬说，“谁知道你最後再来看的时候，它还是不是原来那样呢？”
　　
　　穿了几年苏末选的衣服，路天泽觉得自己再看这堆花花绿绿的衣服都有点儿头晕，他甚至有点儿怀念那些款式简洁干净的衣服，这会儿再也不觉得苏末霸道的像个神经病了。
　　
　　“知道了。”路天泽挥挥手向阿扬道歉，结束这段不知所谓的对话。
　　
　　“路路你来了啊。”段恒推门进来，看到路天泽愣了一下，但是迅速高兴起来，他一直都是个很热情的人，把手上拿著的冰棒递给路天泽，“吃吧。”
　　
　　怎麽人人都喜欢往他手里塞吃的！路天泽想，正要拒绝，却看到阿扬盯著他看，眼睛认真的他发毛，於是他赶紧剥开包装袋，含在嘴里。
　　
　　路天泽不是很爱吃甜食，好在那个时代也没有多少雪糕冰激凌，段恒给他的是一根红豆冰，看起来清汤寡水的样子。
　　
　　红豆冰冻的像砖头一样，咬了一口舌头都麻木了，牙齿冻的都脆起来了，路天泽也咬不动，就干脆含在嘴里，反正他整理衣服，也腾不出手来吃东西。
　　
　　“我请你们吃饭吧。”段恒的东西明显也收拾好了，活蹦乱跳地在屋子里窜来窜去，“我刚才去看过了，後门那一条街都是小酒店。”
　　
　　阿扬的眼睛亮晶晶的，路天泽早看出来了，这是个标准的吃货，果然，他立刻点头：“好啊好啊。”
　　
　　这一堆衣服也不知道怎麽分类的，路天泽收拾的都快不耐烦了，他又不是不回家了，带这麽多干什麽，居然还有棉袄！
　　
　　虽然知道是姐姐疼他，但是箱子里那麽多杂七杂八的东西让路天泽无比头疼，他天生就不是干家务的。最後干脆不叠了，把所有的衣服都一股脑儿堆到床上，再把洗漱用品什麽的翻出来搁在地上。
　　
　　“末末，你去不去啊？”段恒再问，左右张望了一下，然後问路天泽，“小秦呢？”
　　
　　路天泽的动作一下子顿住了，他还没想好怎麽告诉苏秦他们跟苏末在一个宿舍！
　　
　　他摇摇头，表示自己也不知道。
　　
　　他和苏秦严格说起来就段恒这麽一个朋友，可惜就是这麽一个朋友，看起来也是跟苏末的关系更好点儿。
　　
　　“这样啊。”段恒有点儿遗憾，“那就我们五个人去好了，陆唯一去实验室领材料了，等他回来我们一起去。”
　　
　　是吧，陆唯一後来是医生，应该是医学系的，路天泽想，点点头。
　　
　　“喝酒吗？”苏末说，声音居然是贴著路天泽的，他看了一会儿，大概被路天泽收拾的本领打败了，又蹲了过来。
　　
　　突然靠近的声音吓了路天泽一跳，刚才扔了苹果，他还以为苏末生气了，所以这会儿看苏末又过来不免有点儿怔忡，就呆呆地看著苏末帮他收拾，也没心思再细听段恒的话。
　　
　　“喝啊。”段恒说，“想喝什麽喝什麽，现在又没人管我们。”
　　
　　他笑得非常高兴，简直有点儿得意：“我们成年了诶。”
　　
　　他肯定不知道，很多年後，他喝酒会成为习惯，路天泽想，甚至喝到厌恶。
　　
　　这麽一想，路天泽就有点儿萧瑟，很多年後，阿扬这个憨厚的少年会成为一个气质冷硬的男人，苏末会变得暴力的像个神经病，而自己和苏秦……简直就是活的丧失了自我。
　　
　　“喝酒的话，就不许去。”苏末直截了当地拒绝，并且相当霸王，“明天还有课呢，闹腾什麽。”
　　
　　“我也不去。”路天泽用手去抽冰棒，想回绝段恒，但是他突然发现，冰棒拔不出来了。
　　
　　因为嫌麻烦，他一直含著，这会儿才发现，冻的像冰块一样的冰棒因为贴著唇，已经粘到了一起！
　　
　　“呜呜……”路天泽含糊地呻吟了一声，用力去拽，却感觉已经麻木的唇一阵疼痛，看来是连皮都撕开了。
　　
　　苏末被他的声音惊了一下，也抬起头来，看到如此赶紧按住路天泽的手：“别动，流血了。”
　　
　　段恒和阿扬都围观了过来，眼里又是好奇又是佩服，路天泽简直想撞死过去，这都是什麽事情啊！
　　
　　他怨恨地看了一眼段恒，也不知道这冰棒在冰箱里冻了几年，居然如此的冷！而自己也是个傻逼，居然就一直含著它！
　　
　　“路路，你……”段恒笑的拍桌子，差点儿就要打滚了。“你到底几岁啊！”
　　
　　苏末站起来去倒了一杯温水，又折回来，小心翼翼地倒到路天泽的唇上，段恒跟阿扬这会儿已经笑疯了，只有他还是很镇定的样子。
　　
　　“别急。”苏末轻声说，“水浸进去就好了。”
　　
　　他用手摸摸路天泽的嘴角，声线柔的不行，手指也是软软的，一瞬间路天泽居然觉得眼睛都花了一下。
　　
　　水浸湿了唇後，冰棒果然松软了，苏末小心翼翼地把冰棒拔下来，他实在细心的很，动作轻柔又快速，拔出後迅速把手帕按到了路天泽的带血的唇上。
　　
　　“你再笑！”路天泽朝段恒翻了一个白眼，但是後者显然笑的更利害了，一手捶桌一边大笑。
　　
　　“小心点。”苏末摸摸他的头，细长的眼睛里含满了笑意，“凉的也别吃太多，对牙齿不好。”

作家的话：
嗯，BOSS确实比较腹黑……慢慢看吧，这两章先甜著，看舒服了再上重点。

突然发现，所有鲜币礼物都是作者送的，望天。

谢谢兑现、你是朵美丽花*5、胖茶壶、风烟、swdwy、Lucitiya、飞梦轩*7、V宝的礼物。

谢谢大家礼物留言票子礼物^^




空白调色板（美强重生）45 谁在说谎

　　路天泽不去，苏末又说了些阻拦的话，陆唯一回来也说不去後，段恒就彻底歇了，趴到床上无聊地翻书去了。
　　
　　路天泽到现在还没跟陆唯一讲过话，那家夥也一副不想跟他讲话的样子，沈郁地把一堆材料放在书桌上，声音简直有点儿痛心疾首：“你们敢相信吗！居然还有段考！”
　　
　　“很好啊。”苏末帮他把书排好，笑眯眯的，“巩固学习嘛。”
　　
　　陆唯一拍拍他的手，一脸阴郁：“你知道什麽叫段考吗？”
　　
　　“三天一个大段考，两天一个小段考。”苏末点点头，有点儿同情，“我听说了，不过好处是你以後肯定很优秀嘛，医生技术好的话，不是能救命麽？”
　　
　　“呜呜。”陆唯一欲哭无泪，“我要换系。”
　　
　　苏末帮他把东西整理好，然後退开：“那你会更辛苦吧，你要先应付一年，而且成绩要特别好，还不如老实呆著呢。”
　　
　　“是啊，你好好当医生吧，以後会有作为的。”路天泽也懒洋洋地插嘴，他一直在盯著试图化成温柔万人迷的苏末进行研究，这会儿已经完全被苏末的行为迷惑了。
　　
　　陆唯一回头看了他一眼，没有讲话，跟段恒一样，也爬到床上去看书了。
　　
　　“BOSS。”路天泽叫苏末，阿扬刚才下去买东西了，现在苏末终於一个人安静地坐下来了，“你说他以後会成为什麽类型的医生？”
　　
　　让他放弃试探简直不可能：“是外科呢还是内科，或者是……肿瘤科？”
　　
　　“我不知道诶。”苏末站住，认真地想了一会儿，“我对这个不是很了解啊。”
　　
　　完全分不清到底有没有记忆，路天泽挫败地想，但是隐隐地又觉得苏末不对头，他记得苏末的少年记忆不多，但是怎麽想都不觉得会是这麽温柔到滴水的样子。
　　
　　“还有事吗？”苏末问，“没有早点睡吧，明天早课。”
　　
　　&
　　
　　先不说苏末扑朔迷离的态度，就说这个狭小的宿舍路天泽能踏实睡觉就有鬼了。
　　
　　苏家赞助的空调好像还没装好，所以每个人都只有一个小电扇，路天泽躺在小小的铁床上热的一脸的汗。
　　
　　苏末睡的倒踏实，路天泽幽怨地想，他的上铺安静的很，一点声音都没有，整个宿舍的人都睡著了，就听得到他翻来覆去的声音。
　　
　　其实苏末知道不知道也没什麽吧，路天泽想，如果知道苏末好像也不是很想让他知道。
　　
　　他想起苏末死之前说的话，下辈子要离他远远的，心里有点儿难受，所以这个会温柔的苏末果然还是货真价实少年版的吧。
　　
　　空气里热的不行，燥热的他浑身都不舒服，总是反复想那场火，他之前为了苏秦，什麽都没来得及想，这会儿自信心想想，心里居然有点儿愧疚。
　　
　　或者……苏末其实没有爱自己爱到想去死啊。
　　
　　明明是回到了自己熟悉的环境，却茫然的不行，既不想跟苏秦住到外面去，居然也不想跟苏末吵架。
　　
　　这麽翻来覆去的想了半天，等他意识到自己再不睡觉就天亮的时候已经晚了。
　　
　　&
　　
　　或者是因为睡的太晚，所以醒来的时候就格外头疼。
　　
　　睁开眼睛就看到一张脸凑在自己的眼前，路天泽被吓了一跳，看著漂亮的脸抱怨几乎是下意识而出的：“BOSS，你凑这麽近干什麽？”
　　
　　“我不是你BOSS。”美人淡淡地说，“我是你情人。”
　　
　　苏秦的脸往後移了一点，路天泽才看清，确实是苏秦，但是这会儿脸色实在称不上好，冷冷的。
　　
　　“呃，你来了啊。”路天泽捂起头打招呼，他的眼睛在屋子里扫视了一下，宿舍静悄悄的，只有他和苏秦在。
　　
　　他妈的太不够意思了，都去上课了就不叫他起来！路天泽想，有点儿郁闷，他记得昨天苏末说会叫醒阿扬上课的，居然就是不叫自己！
　　
　　“来了。”苏秦说，想了想又补充了一句，“我来的时候，刚好你BOSS出门。”
　　
　　苏秦跟苏末长的有七分像，可是路天泽很少会看错，因为苏秦更偏阴柔一点，苏末虽然清秀，但是眉眼间有著勃勃的英气，所以七分像因为气质问题，多数都会打折成三分像，但是他突然发现，苏秦冷漠的时候，居然跟苏末又有七分像了！
　　
　　“什麽我BOSS，话说你怎麽知道我喊他BOSS的啊。”路天泽嘀咕一句，然後悲剧地想起他还不如昨天直接跟苏秦说他们跟苏末一个宿舍呢，现在解释的多尴尬啊。
　　
　　“小路。”苏秦说，有点儿闷闷不乐，“你别想著老欺负他了，我没那麽介意的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　苏秦摸摸路天泽的头：“我知道你讨厌他啦，但是没必要住到一起来追著欺负吧。”
　　
　　十年之前，自己到底是怎麽对苏末的啊，路天泽想，段恒说别欺负了，苏秦也说别欺负了。
　　
　　或者是苏末後来暴力的时候太威武，所以路天泽怎麽都想不起来之前自己是如何折腾苏末的，他也想不通，既然苏末那种大少爷，怎麽会被揍了，也不欺负回去呢。
　　
　　苏秦站起来，声音还是低低的：“我们已经出去住了，可以不靠他们了，也可以不再恨他们了。”
　　
　　路天泽看了看苏秦，顿了顿才点头：“我没想著欺负他。”
　　
　　或许自己应该好好想想，自己以前都干了什麽，路天泽想，但是这会儿们，他从床上跳下来，有点儿欲哭无泪：“你说，先不举行开学典礼，上什麽课啊！”
　　
　　&
　　
　　路天泽其实起的也不算晚，但是他找教室花了太久时间，所以等他跌跌撞撞地找到教室的时候，还有一刻锺就要下课了。
　　
　　这节课是宏观经济学，好在是第一节课，所以教授还在巴拉巴拉地谈论绪论，也没有多理路天泽，虽然所有同学都向他行了异样注目礼。
　　
　　路天泽在教室晃荡了一圈，才找到阿扬和苏末，这两个家夥也没有听课，面前摊著一堆纸折的小玩意儿，苏末正在教阿扬折这个。
　　
　　“可以叠给你儿子玩啊。”路天泽走过去的时候苏末正在笑著，“你拿这个哄他，当然以後追女朋友也可以用来讨好他。”
　　
　　“胡说八道。”阿扬红著脸推了苏末一把，看到路天泽过来慌忙问，“你怎麽到现在才来？”
　　
　　“不知道教室在哪。”路天泽闷闷地说，把阿扬往里面推推，硬挤出一个座位来坐下，“你们怎麽不叫我起来啊。”
　　
　　“苏苏说今天是第一节课，不来不要紧的，反正是公共课，让你多睡一会儿。”
　　
　　路天泽没心思想为什麽苏末让他多睡一会儿算不算体贴，张口就问：“你喊他什麽？苏苏？”
　　
　　“是啊。”阿扬很高兴，指指苏末，“刚才教授这麽叫他的，是不是很像女生？”
　　
　　段恒叫他末末，阿扬叫他苏苏，自己叫他BOSS，或者还有苏末小末什麽的，路天泽不无嫉妒地想，人际关系好到没话说了，虽然他也分不清到底是嫉妒叫苏末的人还是苏末被这麽多人叫。
　　
　　“没看字条麽？”阿扬有点儿奇怪，“苏苏不是把地址放在你枕边了吗？”
　　
　　路天泽摇摇头，有点儿茫然：“什麽时候放的。”

作家的话：
我问一下哦，空白出个人志有没有人要啊，商业志时间太久了，删改也很多……可是我想要书本的感觉。

呃，只是询问一下，现在还不是很确定，大家如果喜欢的，在会客室或者留言板留言下好吗？貌似人多便宜吧……

具体的再说吧，如果有人要我考试完就开始准备，如果没有……望天，没有我就自己打印一本收藏吧。




空白调色板（美强重生）46 风动幡动

　　路天泽来的实在太晚，他们讲了两句话就下课了，苏末一边收拾书本一边把课表递给路天泽：“知道教南在哪吧？你在J32，别又跑错了。”
　　
　　“啊？”路天泽拿著课表有点儿茫然。
　　
　　苏末特别的有耐心：“你的下节课，你带书了吧？”他看了看路天泽空空如也的手，叹了一口气，把自己的书递给路天泽，“算了，我的给你，你去上课吧，早点走，别迷路了。”
　　
　　路天泽这会儿才弄懂了苏末的意思：“你们去干嘛。”
　　
　　这次连阿扬都笑喷了：“小路你不跟我们在一个班啊，你在一班，我们在三班，大课在一起，专业课还是分开的。”他试探性地问，“你知道的吧？”
　　
　　不在一个班麽？
　　
　　路天泽这会儿才想起来，确实，他们三个是一个系的，但是不是一个班的，以前也不是，否则他不会不认识季扬，他咳嗽一声，有点儿心虚：“我知道啊，刚才不小心忘了。”
　　
　　苏末不管他们在说什麽，只是一个劲儿地催促路天泽：“快去，别迟到了，那个教授很严。”
　　
　　其实就是想赶我走吧，路天泽不高兴地想，看看苏末空著的手：“那你没书怎麽办？”
　　
　　苏末简直是要叹息了：“我跟阿扬合看就好了。”他说话的时候，眉眼里带著不显山不露水的张狂，“就算我没有书，他也不会说我的。”
　　
　　有钱人的好处啊，路天泽想，郁闷转头滚了。
　　
　　&
　　
　　苏末说的没错，这个教授很严，不仅仅迟到的被训斥了一通，还勒令了後三排不许坐人，於是大家都挤挤地坐在了一起。
　　
　　虽然好像都是以前的同班同学，但是一个人认识的都没有，路天泽兴致缺缺地打了个哈欠，他昨晚没睡好了，现在困的要命，撑了半个小时後，忍不住趴下了，只是趴下的时候，正好看到他身边男生瞪著他的，眼睛里浓浓的厌恶。
　　
　　虽然第一节课就在睡觉，但是也没必要这麽看著自己吧，路天泽不舒服地想，或者是因为重新过回的原因，他总觉得这些同学像小鬼一样，都懒得理睬。
　　
　　“怎麽了？”路天泽再次睁眼的时候，发现他旁边的学生还在盯著他，非常不爽，甚至说有点儿恼怒，“看什麽看啊，没看过男生？”
　　
　　“你真恶心。”谁知那个学生比他还要烦躁，“你要是想睡觉，为什麽不去宿舍睡？”
　　
　　路天泽有点儿莫名其妙：“关你什麽事啊？”
　　
　　路天泽知道自己的脾气称不上好，但是这个同学也太奇怪了，於是他把头调转了一个方向，打算继续睡下去。
　　
　　“当然关我的事！”那个男生提高声音，他们周围的几个男生都转头过来看著路天泽，“跟你这个变态坐在一起，你觉得不关我的事吗？”
　　
　　“你有毛病吧。”路天泽青筋暴跳，他实在懒得跟这个小孩计较。
　　
　　“你以为我不知道吗？”男生的声音还在持续提高，“你有病，你喜欢男人！”
　　
　　持续提高的声音终於吸引了多数人的回头，并且连教授到注意到了异状，用力敲了敲桌子，但是没有学生理他。
　　
　　“老师。”他身边的男生举起手，“我不要跟他坐在一起。”
　　
　　你以为你是三岁幼儿园吗？还要求换座位，路天泽想嘲笑，但是他发现他什麽都说不出来，因为那些回头的人显然都是默默支持那个男生的，每个回头的人眼里都夹著些情绪，厌恶的，新奇的或者……憎恶的。
　　
　　怎麽会这样？路天泽想，就算他喜欢男生，这帮小鬼也不该知道，他跟苏秦在一起一直很克制，以前大学四年几乎没有人知道，更何况现在他们才第一天认识。
　　
　　他这麽想的时候，从那一双双眼睛里认出了一双熟悉的，那双熟悉眼睛里的厌恶让他瞬间血冷了下来。
　　
　　是昨天那个卖毛片男生的。
　　
　　“怎麽了？”教授皱起眉头，敲了敲桌子，“安静。”
　　
　　他看起来脾气一点都不好，敲桌子的力道十足，视线也足够冰冷，扫到了路天泽的时候寒的能结冰：“上课。”
　　
　　有这种脾气的老师，一般总是能镇住学生的，但这显然不包括情绪已经失控的学生。
　　
　　“他喜欢男人，我不要跟这个变态坐在一起。”坐在他身边的男生大声喊起来，脸涨的通红，好像路天泽已经强奸了他似的，“我要抗议。”
　　
　　这是九十年代，路天泽後知後觉地想，那会儿同性恋还是有病，有人难以接受很正常，他能理解，但是他理解，不代表他能接受。
　　
　　“你听谁说的？”路天泽问，不紧不慢地说，“有证据吗？我自己都不知道自己喜欢男生诶，你怎麽知道的，因为我喜欢你？”
　　
　　他边上的同学显然被他的态度气到了：“你就是！”
　　
　　“哦，证据呢？”路天泽摊开手，微微一笑，“你跟我谈过，所以知道的这麽清楚？”
　　
　　“噗。”身边不知道哪个人先笑了，然後陆陆续续地大家都笑了起来，他身边的男生恼怒的不行，脸色已经红的要滴血了。
　　
　　大概是太气愤了，男生被路天泽撩拨的理智都烧光了，居然把告密者都供出来了，怒而指著告密者：“成佳告诉我的，他说是你亲口对他说的。”
　　
　　成佳？路天泽惊奇地发现，自己居然是记得这个人的，之所以记得，是因为他知道这是他们班另外一个gay。
　　
　　自己回来之後，果然所有人的性格都变样的吗？路天泽惊奇地想，倒是没忘记反驳。
　　
　　他微微一笑：“哦，我什麽时候这麽说的？”
　　
　　“成同学你不如说下当时情况？”路天泽轻轻一笑，他做事狠惯了，正要说‘在你向我兜售毛片的时候吗？’，却看到成佳眼睛里含著的惊恐。
　　
　　在学校卖毛片这种东西，说出来才更是说不清吧，路天泽想，不过他有点儿想不通，为什麽成佳这麽大胆在学校就敢卖了，不怕有同学举报吗？
　　
　　以前就是得罪的人太多了，路天泽轻轻叹了一口气：“我跟你开玩笑的，你也相信？”
　　
　　成佳大概有点儿惊讶路天泽的话，愣了一下快速点头：“我知道你说的玩的啊，我说给他们也就是大家笑一下。”他装的还挺委屈，“可是我不知道他们当真了。”
　　
　　大家都静了一下，路天泽身边的男生显然不相信：“你昨天明明说……”
　　
　　但是教授显然没有耐心给他不甘反驳的时间了，不耐烦地敲了下桌子：“有完没完啊！你你们！”他怒指了一下路天泽和路天泽身边的男生，“都给我到办公室来。”
　　
　　&
　　
　　路天泽从办公室晃荡出来的时候，已经是午休时间了，他看了苏末抄给他的课程表，下午没课，所以他就不急不忙地慢慢走著。
　　
　　虽然他称不上优秀的学生，但是还真是第一次因为训斥进办公室呢，路天泽想，眯起眼睛想那个老头冰冷的眼睛，不过唯一的好处就是自己找到了理由换班。
　　
　　他才不要一个人在这个班，路天泽想，一个人上课一个人找教室，他一定要调去三班，不管怎麽想，起码跟著阿扬他们不会迟到或者找不到教室！
　　
　　除了这点好处，或者以後作业也会放心点儿，直接参考他们的，路天泽想，坚决不承认他是因为想跟熟人混在一起。
　　
　　路天泽这麽想的时候，已经晃荡出了教学楼，果然是想什麽来什麽，苏末跟阿扬在站在他们前面，与此一起的还有一个漂亮的小姑娘。
　　
　　正色炎热季节，少女们都穿著短裙，露出洁白的小腿，亭亭玉立的，眼前这个尤甚，笑起来俏生生的，颇有股清新的味道。
　　
　　“师弟。”漂亮的姑娘笑得甜甜的，“你愿意加入广播社吗？你声音很不错。”
　　
　　“你好。”苏末客气地打了个招呼。
　　
　　“他能参加吗？”苏末把他身後脸红的阿扬拽出来，他问的客气，可是语气却是毋庸置疑的，淡淡的却充满了命令的味道，“我想跟他一起去。”
　　
　　漂亮的师姐愣了一下，有点儿犹豫：“他……”
　　
　　她到底是玲珑的人，看了下苏末的脸色就懂了苏末的意思，然後就很利落地点头：“那行吧，你们下周一中午过来。”
　　
　　苏末对阿扬好的不正常，路天泽想，手插在口袋里，不过这也不关他的事，反正他也从来都弄不懂苏末的想法。
　　
　　“嘿，小路。”阿扬脸色红的太厉害了，眼睛都不敢看漂亮姑娘，四处乱瞟，一下子看到了後面的路天泽，“你来了啊。”
　　
　　苏末迅速转过身来，连那个女孩子都看过来。
　　
　　“我走了。”路天泽说，语气有点儿粗暴，因为他发现他心里很烦闷，虽然他不知道为什麽。
　　
　　阿扬瞪大了眼睛，有点奇怪：“你不跟我们一起去吃饭吗？苏苏等你好久了。”
　　
　　“我不饿。”路天泽更加烦闷，“你们去吃吧。”
　　
　　苏末走过来，拍拍他的肩膀：“怎麽了？”
　　
　　“没怎麽。”路天泽愈加不耐烦，一下子打掉苏末的手，他最讨厌这样了，因为他自己无法控制情绪，“你们去吧，我回宿舍睡一会儿。”

作家的话：
昨晚写到半夜，饿的不行，去泡面，结果……没有调料包……

明天找个时间开始填见雪！

谢谢阿欢、幽椤桦、风烟、你是朵美丽花*7、hkdeds、丫牛*2、影冰蛰、三岁*3、沫似水、瓜牛姐姐*5、哗哗啦啦、飞梦轩*2、残孟、绣娘*5、saiyuki007的礼物^^




空白调色板（美强重生）47 所谓陷阱

　　路天泽一直都知道自己是个喜怒无常的性子，但是他一般都能勉强控制住，今天却怒的不行，他自己都不是很能分清楚自己到底在想什麽。
　　
　　“闹什麽脾气？”苏末叹息一声，微微笑起来，“要生气，也先吃饭吧，吃完了再说好不好？”
　　
　　“我早上起来的迟，去食堂吃了早饭，这会儿不饿。”路天泽撒谎，其实现在他很饿了，他昨晚也没吃，但是显然现在他一点都不想跟他们一起去吃饭。
　　
　　“那我们走吧。”阿扬拽拽苏末的袖子：“再不走都没饭吃了。”
　　
　　苏末想了想，然後对著路天泽点点头：“行，那你先回去休息吧。”
　　
　　他话刚说话就被拖走了，以至於路天泽想说的好都没说出口。
　　
　　“快点。”路天泽听到阿扬大声对苏末说，拉著苏末的手小跑起来，“我今天要吃糖醋排骨啊，要是没有了怎麽办？跑快点啦。”
　　
　　“吃不到我就去外面卖给你吃嘛。”苏末的回答是从风中传来的，充满了笑意。
　　
　　真他妈的讨厌，路天泽恹恹地想，然後慢慢腾腾地回了宿舍。
　　
　　&
　　
　　正是午休的时间，宿舍大楼里都静悄悄的，路天泽慢慢腾腾地跑到宿舍门口的时候才想起来他压根没带钥匙。
　　
　　可以跟宿管阿姨借，但是需要住宿证件，但是路天泽显然没有那个东西，或者去找苏末他们，但是学校那麽大，谁知道他们这会儿到底在哪？
　　
　　总是忘东西，路天泽想，蹲在地上找了跟树枝画圈圈，他三十几岁的时候丢三落四，十几岁的时候还是健忘。
　　
　　好了伤疤忘了疼的东西，路天泽骂自己，被苏末打了多少次了，次次见血，吃了多少苦了，但是就不记得一点点的教训，稍稍好起来就心软了。
　　
　　他在地上画圈圈边东想西想，蹲到腿都发麻了，才等到有人回来。
　　
　　“没带钥匙？”陆唯一拎著一捆书回来，脸上表情是痛恨的，语气倒还算和缓，路天泽仰头看著他，这瞬间觉得这个美人医生异常的亲切。
　　
　　“明天用绳子把扣住钥匙挂脖子上吧。”陆唯一一边翻钥匙一边说，见路天泽呆呆地还蹲著，不由得啐了一口，“还不把书接了让我开门？”
　　
　　路天泽哦哦了两声，站起来去接书，他蹲的时间久了，脚都麻了，刚站起来，书没接到，却摇晃了一下，陆唯一赶紧去拉，这一拉反而拉了路天泽踉跄了一下，压到了他身上，两人一起倒在了门上，都哎哟叫起来。
　　
　　“你们干什麽呢？打架吗？”阿扬不知道什麽时候回来的，拎著饭盒，小小声地说，“大家是同学，还住一个宿舍，不要打架啊。”
　　
　　路天泽还没来得及反驳你哪只眼睛看到我们打架了，就被跟著过来的苏末拉住了扶正，之後陆唯一也站好了。
　　
　　“都闪开吧，我来开门。”苏末说，他也拎了一堆饭盒，有点儿不耐烦。
　　
　　“你笨的无可救药了。”陆唯一望著路天泽说，表情严肃，措辞言简意赅。
　　
　　这麽急干什麽？路天泽想，慢腾腾跟著进门。
　　
　　&
　　
　　“都是我的？”苏末拎了一堆饭盒，阿扬也是，路天泽还以为他们俩要干嘛，结果一字在桌上排开後居然都是菜，“我吃这麽多干什麽？”
　　
　　苏末把菜放好，筷子米饭也折腾完毕之後就去看书了，听路天泽这麽问，才心不在焉地回一句：“不知道你爱吃什麽，我把菜都打了一份来。”
　　
　　“有钱也不是这麽花的吧？”路天泽愣了愣，最终只挤出这麽一句话，“而且这是食堂的菜诶，花样再多，也是一样的难吃。”
　　
　　路天泽对食堂是有记忆的，味道不能说有多糟糕，但是吃炒茄子和吃炒青椒一个味道，以至於路天泽後来都怀疑两个食物是不是就是一个味儿了。
　　
　　苏末正要说话，段恒却推门进来了，他也不知道哪里溜达去了，一声的汗，闻到空气里的饭菜味，痛苦地扭了一下鼻子：“靠，谁把食堂的菜带回来了。”
　　
　　路天泽恹恹地举起手指指苏末，段恒给了他一个你真可怜的同情眼神。
　　
　　“今天我能请吃饭了吗？”段恒很欢腾，跑到苏末那里兴奋地打报告，“明天周末，没有课。”
　　
　　这次开学的时间很巧，是在周五，上一天就放假了，而有些人下午没课，根本就是过来上了半天。
　　
　　苏末拍拍他的头：“你很有钱啊，没地方花？”
　　
　　“高兴嘛。”段恒嘟囔了一声，有点儿沮丧，“我吃不惯食堂的饭。”
　　
　　学校一共有三个食堂，段恒一个中午就把分散在学校各地的食堂都试探了一个遍，得到结果後就失望了什麽似的，连阿扬都跟著点头起来。
　　
　　“後门好多人啊，而且价钱也很便宜，去吧去吧。”段恒像猴子一样跳来跳去，苏末就是无动於衷地回答不去。
　　
　　“那我们去吧。”苏末不去，路天泽却想去了，刚开学他也不想回家，况且段恒说的没错，後门的小酒店多且便宜，他著实想念那个烧烤店，一直记载著他跟苏秦情史的烧烤。
　　
　　想到苏秦的时候，路天泽顿了一下，早上和苏秦就那麽散开了，他的视线落在苏秦空荡荡的床上，思忖著自己是不是应该去找苏秦。
　　
　　他这麽想的时候，段恒已经欢呼起来：“果然是路路面子大，不然末末就是不肯去。”
　　
　　路天泽茫然地抬头，苏末却低下头去了。
　　
　　&
　　
　　苏秦没看成，但到底还是去了那家烧烤店，在巷子深处，老板果然还是年轻的样子，和和气气地笑著，见路天泽盯著他望了半天也没恼。
　　
　　要了一个小包间，段恒点了一堆杂七杂八的东西，那会儿烧烤还少，店里生意很好，一片热闹的景象。
　　
　　吃肉总免不了要配酒，段恒以偿夙愿，异常高兴，要了啤酒都不够，兴奋地嚷嚷让上洋河。
　　
　　苏末一直没讲话，路天泽也没讲话，前者是不知道为什麽沈默，後者是因为一直在观察著苏末，直到阿扬开始给路天泽倒酒。
　　
　　“他不能喝。”苏末转头对阿扬说，声音冷淡坚定。
　　
　　不能喝酒……不能喝酒……谁跟他说过不能喝酒来著？
　　
　　路天泽的视线落在对面好奇在品尝的陆唯一身上──後者现在一点也不神情抑郁了，新奇的很──一下子醒悟过来。
　　
　　“我为什麽不能喝酒？”路天泽悠悠问，他这麽说话，绝对不是因为他态度闲适，而是因为太紧张，声音都抖了，只能这麽晃晃悠悠地骗过去，“BOSS我是男人诶。”
　　
　　苏末歪著头看他，眼睛清澈如水：“烟酒伤肝又伤胃，喝了对身体不好。”
　　
　　“噗。”路天泽嗤笑了一声，“就为这个？那也是长期喝酒，我不过偶尔喝一顿，又不要紧。”
　　
　　他用手去端酒杯，却被苏末按住，路天泽想了想：“怎麽，还有什麽问题吗？”
　　
　　苏末的样子怎麽看怎麽都有问题，路天泽想，怀疑苏末是因为当时他得了癌症，一直记得他不能喝酒引起的现在这话，但是如果苏末记得以前的事，不是应该恨死自己了吗？
　　
　　“干嘛不让喝？”
　　
　　段恒已经跟阿扬在碰杯了，两人都看著苏末，也有点儿茫然。
　　
　　苏末的手一直按在路天泽的手上，路天泽感觉对方的手动了动，然後就慢慢地抽了回去：“喝吧，只是别都喝醉了，我可怎麽把你们抱回去？”
　　
　　原来这个才是原因麽？路天泽有点儿失望，然後也郁闷地跟阿扬他们碰杯去。
　　
　　阿扬和段恒完全是新手，喝了不到两杯就已经倒了，脸蛋热的发红，趴在桌子上哼哼个不停，又很快昏睡过去，居然都没有发酒疯。
　　
　　路天泽那种酒量，喝这麽一点儿酒当然不会醉，眼看一个个都倒了，就剩下他跟苏末两人互相瞪视了，立刻把酒端起来：“来来，BOSS我们喝酒。”
　　
　　“我不会喝酒。”
　　
　　不会喝酒更好啊。
　　
　　路天泽殷勤地给苏末倒酒：“来来，你就是不醉，也背不动他们，不如大家一起醉了，一起睡在这好了。”
　　
　　苏末居然没有拒绝，细长的眼睛闪了闪，然後点了点头，真的喝了起来。
　　
　　真的是新手吧？路天泽想，不然不会这麽一大杯一大杯的喝的，甚至不吃菜，这样下去海量也会立刻嘴掉的。
　　
　　果然没一会儿苏末就也眯起眼睛了，嘀咕了一句我怎麽看不清了也趴下去了。
　　
　　“BOSS，BOSS。”路天泽轻轻地苏末推醒，他四处看了看，阿扬已经睡到桌子下面去了，段恒趴在桌子上睡的很沈，而酒量最轻的陆唯一，才开场半小时後，就已经正式挂了，这会儿横尸在椅子上，大概已经做了七八个梦了。
　　
　　苏末睡的也很沈，路天泽推了好几次都没有反应，等路天泽的手放到他脖子上才喃喃自语了一句，用手去挠脖子上的爪子。
　　
　　“BOSS。”路天泽又叫了一次，想了想，换了一个轻柔的口气，“苏末？末末？小末？”
　　
　　苏末总是不回答，他只好又摇了摇苏末：“苏苏？喂喂，醒醒。”
　　
　　这种姿势，路天泽几乎就是抱著苏末了，他想了想，干脆就调整了一下，让苏末枕在了他大腿上，然後轻轻用手去摸苏末的脸。
　　
　　路天泽跟苏末睡过很多次，不过除了做爱时必须的肌肤摩擦，睡觉的时候他们俩基本都不碰彼此，他的手指从苏末的柔软的脸颊上移动到苏末的唇上，那唇W红如血，小巧秀气，堪堪的是个尤物。
　　
　　唇上还有著酒水，所以摸起来湿漉漉的，触感却极其柔嫩，路天泽忍不住好奇地按了两下，直到苏末睁开眼睛。
　　
　　“怎麽了？”苏末问，声音迷迷糊糊的，倒是把路天泽吓了一跳。
　　
　　“你什麽时候醒来的？”路天泽问。
　　
　　苏末嗯了一声，却不多讲，又倦倦地闭上了眼睛，他的眼睫毛又长又密，随著路天泽的呼吸颤抖著，像只蝴蝶。
　　
　　应该是没睡著吧，路天泽想，把手按在苏末的眼睛上，感觉到那一排睫毛戳在掌心里痒痒的，忍不住笑起来。
　　
　　“喂，我问你话啊。”路天泽摇晃著苏末，想起来自己还有事情要干，“别睡啊，先回答我。”
　　
　　“不要。”苏末喃喃拒绝，“我要睡觉。”
　　
　　“不许不要！”路天泽凶巴巴的，这种机会真不多见，“快点回答。”
　　
　　苏末痛苦地呻吟了一声。
　　
　　“喂，你记得我是谁吗？”苏末被路天泽烦的不行，睁开眼睛看了他一眼，“路、路天泽。”
　　
　　“你以前认识我吗？”路天泽毫无问话技巧和经验，磕磕巴巴地想了半天，“我是说你记得我们在一起生活过吗？”
　　
　　这麽缺乏技巧的问话效果也不会好的，苏末差不多又睡过去了，於是路天泽只好又奋力摇晃他。
　　
　　“那再问一个问题，你为什麽对我这麽好啊？”铺床叠被就不说了，现在连买饭都回来了，路天泽总觉得里面玄机重重。
　　
　　“因为我喜欢你啊。”苏末朦朦胧胧地说，倒是笑的甜甜的，他的手爬上了路天泽的脸，用手指细细地描摹起了路天泽的眉眼，“我想对你好啊。”
　　
　　“我喜欢你啊，很喜欢很喜欢啊，从小就一直喜欢。”路天泽突然想起在别墅的时候，苏末也是这麽说的，红著眼睛，声音轻轻细细的，好像在诉说著什麽最深处的秘密，愁苦的、羞耻却又欣喜的。
　　
　　爬在眉毛上的手指弄的路天泽痒痒的，路天泽忍不住打了个喷嚏，这个喷嚏打的太厉害，以至於他都没有发现瘫软在椅子上的陆唯一已经掉到了地上。

作家的话：
陆唯一确实是钥匙XD 关键人物……

昨天没赶上，今天更了四千，诚意十足，对吧对吧？我超不擅长写校园文的，写的都快哭了T_T

谢谢风烟、优之透间*3、兑现*2，你是朵美丽花*3、aspire、hkdeds、lucitiya、阿欢、redredrice、樱之雪~、月半爷爷、随缘飘、的礼物^^




空白调色板（美强重生）48 记入骨髓

　　说著喜欢的少年星眸如梦，嘴角弯弯，与以前那个红著眼眶的男人渐渐重叠起来，一瞬间路天泽都以为自己穿越了时空，看到了两者合二为一了。
　　
　　他还是情愿喜欢苏末冷淡的样子，心情好的时候哄他两句，心情不好的时候揍上来，虽然听起来很欠虐，但是起码那样的苏末不会让他忐忑不安。
　　
　　早知道自己就不该BOSS、BOSS的喊个不停，也淡定的伪装成什麽不知道，说不定就是苏末先露陷了，免得自己猜来猜去。
　　
　　“我不喜欢你。”路天泽柔声说，观察著苏末的脸色，“我很讨厌你，非常非常讨厌。”
　　
　　路天泽强调的简直有点儿刻意，他摸摸苏末的头发，动作愈是温柔说的愈狠：“你喜欢的人不喜欢你的。”
　　
　　苏末点点头，眼神朦朦胧胧的，腔调倒是委屈的：“我知道啊，你喜欢我弟弟。”
　　
　　他像一个小孩子，抓著路天泽的手腕，嘟嘟囔囔：“我比他好的，你为什麽喜欢他不喜欢我呢？”越说越委屈，声音都带了哭腔，“我明明比他先喜欢你的。”
　　
　　这玩意儿还分先来後到吗？而且他可不记得他跟苏末什麽时候认识的了。路天泽抽回手，倒没有觉得不耐烦，这麽黏人的苏末很少见了，可以多逗一会儿。
　　
　　“因为他很喜欢我啊。”路天泽回答，声音放的越发轻了，听著像诱拐，“他不会打我，你会打我对不对？你也讨厌我的吧？”
　　
　　对於苏末的话，路天泽都是信的少，总觉得像苏末这样喜欢的很诡异。
　　
　　以前就喜欢的话，难道不该是追求麽？真喜欢的话，折腾自己干嘛？谁会对喜欢的人暴力相向？
　　
　　他相信苏末真的对自己可能有了那麽点儿感情，毕竟苏末最後到死都没愿意叫阿扬，但是真说喜欢到什麽地步，应该不会。
　　
　　不过他这话还是在套话，他就是弄不清苏末到底有没有记忆。
　　
　　“我喜欢你啊。”苏末还是絮絮叨叨，倒是没有继续回答路天泽的问题，只是看著路天泽，先不管装的还是真的，这个醉态真是做足了，憨态可掬。
　　
　　简直想买个测谎仪回来，路天泽想，换了个姿势将苏末的头放到膝盖上。
　　
　　灯下看美人总是不错的，尤其是这个美人本身就五官精致，红唇若若的样子，这麽酒意正浓的时候看，简直是无声诱惑。
　　
　　路天泽看了一会儿苏末，後者也正看著他，在他膝盖上的脸绯红一片，脖子修长细腻，这麽看著，就连墨色的眼睛都充满了吸引力，像碎了一地的星光。
　　
　　“你……还醒著吧。”路天泽小心翼翼地说，他的心怦怦地跳著，他知道不是因为心动，而是因为紧张，苏末现在是眼神实在太温柔了，让他窒息，“我记得你酒量不错的，你装醉吗？”
　　
　　他们在别墅的时候，苏末完全表现出了不同凡响的酒量，路天泽想，那些酒跟水一样的就被苏末灌下去了，现在怎麽能醉这麽快！
　　
　　他拉住苏末的手用力晃了晃：“喂，BOSS，我们回去了。”
　　
　　於是苏末的爪子再次爬上了他的脸，且滑到了脖子上，且有越来越往下的趋势，完全是个喝醉的小流氓。
　　
　　好吧，酒量也不是天生的，大概这个时候苏末还小，酒量还没锻炼出来，应该是自己多疑了。
　　
　　如果……苏末真是装的，能装到这个地步，自己也真不用纠结了。
　　
　　想通了这个之後，路天泽就随便把苏末放在椅子上了，然後开始自己吃东西，他忙著测试苏末，一个晚上几乎没吃东西。
　　
　　“都睡著了啊？”老板进来看看需不需要添东西，见倒了一地忍不住笑起来，把人一个个拖到椅子上，“怎麽回去？”
　　
　　路天泽盯著老板，还是以前那个老板，他跟苏秦第一次来的时候，也是这个人，之後他们常来，甚至跟老板混熟了。
　　
　　“就在这吧。”路天泽说，这个点儿校门早关了，总不能爬墙进去，宿舍楼的楼长也会巡查的，“我记得你这儿夜里不打烊的。”
　　
　　老板点点头，其实他比路天泽只大了那麽点儿，大概是生意人的关系，和气的很，指指苏末：“你同学长的真俊秀。”
　　
　　路天泽愣了一下，才怔怔地点头，这句话他很熟悉，他第一次跟苏秦来的时候，老板也是这麽说的，苏秦还恼怒了一下，老板特别好脾气地给他们打了折。
　　
　　其实再回来，即使是一样的事情，也沿著不同的轨道走下去了，不知道是不是是因为自己的心境改变了造成了历史改变。
　　
　　今天应该是跟苏秦过来的，路天泽想，有点儿愧疚，但是也只是愧疚，他并没有想著现在该去找苏秦，然後跟苏秦一起玩乐。
　　
　　有些事情，经历了就是经历了，哪怕是回到起点，还是不一样了，路天泽想，他以为他什麽都不会介意的，事实上不是。
　　
　　他还是会记起苏秦曾经抛弃过他，他会知道苏秦以後会放弃他们那麽多年的感情，那些记忆……想忘都忘不了，就算自己告诉自己，自己不会让那些事情发生，也没用。
　　
　　因为它们确实曾经发生了，记入了骨髓，再也洗刷不去，在後来知道他跟苏秦已经没有希望要跟苏末搅合一辈子的时候，他不会去想苏秦多不好，但是回到起点的时候，他却会反复记起。
　　
　　他不是不去计较，而是知道他跟苏秦压根不可能了，而现在，再考虑跟苏秦在一起的时候，那些事情却像一根刺般袭来。
　　
　　这也是为什麽他这麽在意苏末有没有记忆的原因，如果真记得，总是会恨的吧，谁又能大度到什麽都不计较？
　　
　　路天泽把酒盖都盖好，他不知道苏末是不是故意的，但是起码苏末说的对，他再也不能碰酒了，就算回来了，时间变了，他的基因也没变，总是还是有几率得癌症的。
　　
　　想到这他忍不住往陆唯一那儿看过去，後者睡的正香，一点也看不出日後能成为一个变态医生的样子。
　　
　　这麽呆呆地想了半日，外面都寂静下来了，路天泽才决定出去逛逛，反正这边都喝醉了，他又没本事把人都叫醒了，自己一个人静坐多无聊。

作家的话：
感冒了，头疼。

今天玩个游戏，投票到1008那位同学，截图一个吧，发在会客室里面，截到的有要求我就写番外──随便什麽，恶趣味还是SM（？）都可以要求，没要求周六就双更。

同理还有2008,3008──如果它能到的话──等，以後每个月就这麽玩下去吧……不然我自己都找不到理由让自己双更。

PS：不限空白，想提什麽都行，完结的未完结的，主角的配角的，拉郎配都行……最近真是没动力到爆了。

谢谢风烟、你是朵美丽花*4、saiyuki007*4、koji1314、随缘飘*3、Lucitiya、aururaborealis、丁五、山风水白*6、优之透暗。




空白调色板（美强重生）49 玉碎瓦全

　　开学的第二个星期之後，路天泽才懂为什麽开学典礼延後这麽久。
　　
　　“开学典礼、运动会，还有什麽来著？”路天泽问段恒，一堆活动搅合的他头疼，陆唯一倒是高兴，难得的好心情，破天荒地解释，“还有辩论赛。”
　　
　　他当然高兴，一堆活动搞在一起，他就不用没日没夜地上课写作业了，路天泽想，敲了敲桌子：“苏末。”
　　
　　“嗯？”後者正在写作业，已经奋战半天了，这会儿才转头看路天泽，“什麽事？”
　　
　　“你是不是替我考试了？”路天泽有点儿无奈，最近开学小测，几乎每节课都在考试，题目倒也不难，不过是测试一下大家水平。
　　
　　专业课的时候，路天泽还去坐坐，大课的时候他就一直浮云著，直到今天早上被教授请进了办公室。
　　
　　苏末偏头想了想，然後笑起来：“没什麽，那节课你没来，我顺便做了一下。”
　　
　　路天泽也笑起来：“谢谢。”他顿了一顿，酝酿了一下，“阿扬，还有一份是你做的吗？”
　　
　　阿扬也在写作业，有点儿茫然：“什麽？”
　　
　　“我没有替你考试啊。”阿扬说，“我自己的都做了好久。”
　　
　　“哦。”路天泽点点头，指了指苏末，“你，给我出来！”
　　
　　&
　　
　　宿舍门关起来的时候，段恒好奇地往外面看了看，连陆唯一都忍不住抬头往这边看来。
　　
　　从喝酒那天之後，路天泽几乎就没跟苏末说过话，既是因为苏末那晚的话又因为著实不能判断苏末到底知道什麽，就尽量避免了接触。
　　
　　“你真替我考试了？”路天泽确认，“交卷了？”
　　
　　苏末被路天泽叫出来，倒是听话的很，安安静静地站著，也不多问多，等路天泽发问了才老老实实回答：“交了，刚开学，我怕你不交卷，教授找你。”
　　
　　“顺便写了两份？”
　　
　　“啊？”
　　
　　路天泽冷笑，“刚才教授找我，问我怎麽交了两份试卷。”
　　
　　学生帮忙写个卷子什麽的也是常事，一般也没人会去认真研究笔迹，但是一次交了两份卷子，除了能感叹人缘不错之外，就只能哀叹了。
　　
　　今早著实被训斥的不轻，因此路天泽的情绪很不好：“阿扬说他没做，我就认识你们两个，不会还有别人替我做了一份，再交了吧？”
　　
　　“没有啊。”苏末先是茫然，然後就睁大眼睛，有点儿委屈，“我就交了一份啊。”
　　
　　“我还当你是真好心。”路天泽也有点儿郁闷，“你居然交两份，坏的没谱了！”
　　
　　“你也讲点道理吧。”苏末有点儿急了，拽著长长的袖子抱怨，“我自己的都没检查，赶紧挤出了时间给你写了一份，怕被看出来，把字迹都努力换了。”
　　
　　路天泽原本在怒的，看苏末拽著袖子忍不住笑起来，他也撩起苏末的衣服看了看：“你怎麽老喜欢穿这麽大的衣服？”
　　
　　苏末身材纤细高挑，但是每次都爱穿著宽大的衣服，倒不难看，但总显得很小。
　　
　　“最近瘦的太厉害了。”苏末嘀咕，自己也有点儿纳闷，还捏了捏自己胳膊上的肉，“夥食太差了吧，不过我吃的不少啊。”
　　
　　“不是你做的，还有谁会给我做？”路天泽有点儿纳闷，他认识的人向来不多，有的认识也不过点头之交，不可能好到帮他做试卷啊。
　　
　　苏末摇摇头表示自己也不知道，拍拍路天泽的手：“说不定是有女生暗恋你啊。”他笑起来十分秀气，眼睛亮的惊人，“总之应该算好事吧，我都不知道你人缘这麽好，早知道不帮你做了。”
　　
　　“别，你下次继续吧。”路天泽立马说，这种好事不占白不占，不过他也觉得不会是苏末干的，毕竟这种事情苏末又落不到什麽好处。
　　
　　“多少字？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　苏末摇头：“检讨，我帮你写了吧。”
　　
　　&
　　
　　路天泽知道为什麽陆唯一破天荒解释有辩论赛的时候，已经迟到了，他沿著礼堂跑了大半天，才找到阿扬和段恒。
　　
　　“已经开始了吗？“路天泽气喘吁吁地问段恒，他的课刚结束，饭都没吃就跑来了，先前不觉得，现在坐下来後才感觉饥肠辘辘的。
　　
　　他瞥了阿扬一眼，後者正在吃罐头，看到他的眼神愣了一下，然後才怯生生地把罐头捧起来给他：“我就吃了一口。”
　　
　　咽著口水的孩子好不可怜，路天泽拍拍阿扬：“你吃吧。”
　　
　　罐头是路天泽的，他姐姐深深地知道他不按时吃饭的毛病，简直怕他饿死了，给他带了一箱罐头和泡面，他是个连水都不打的人，更不要说吃泡面罐头了，就一直堆在床底下，前天他找东西的时候正好看到，还纳闷怎麽箱子轻起来了，今天才算是知道原因了。
　　
　　“真的只有一口。”阿扬可怜巴巴地说，把勺子一起递给路天泽，“没有我口水。”
　　
　　关口水什麽事啊，我又没洁癖，路天泽想，也不好说他单纯是不好意思跟阿扬这麽亲热。
　　
　　以前关系就不说了，现在就算是一个宿舍，统共也没说过几句正经话，现在……总觉得他一个人知道後面的事，小心眼自己闹别扭似的。
　　
　　他想了想，就著阿扬的手吃了两口，是黄桃罐头，味道居然不错，於是又把脸凑过去：“喂，再来一勺。”
　　
　　阿扬点点头，又挖了一勺给他，脸上笑眯眯的：“很好吃吧。”他带著点儿得意，“我把它们烤过了。”
　　
　　路天泽点头，他一早就确定了，这是个标准的吃货，研究吃的时候从来都不怕烦，苏末桌子上放著的吃的，一晃眼儿就不见了。
　　
　　苏末能跟阿扬後来关系好成那样也挺奇特的，路天泽想，不知道以前苏末是不是就这样无条件的阿扬好成这样，以至於阿扬後来那麽维护他。
　　
　　“我们是支持哪一方的？”路天泽压低声音问段恒，他对这个一向不关心，只认出来两方中一个有苏末，一个有陆唯一。
　　
　　段恒在看一张纸条，一边看一边漫不经心地回答：“随便你，反正都是我们宿舍的。”
　　
　　礼堂的横幅上写著今次辩论的题目“宁为玉碎不为瓦全？”，路天泽研究了一会儿，一时也没分清苏末到底是攻方还是辩方。
　　
　　“苏末在哪边？”路天泽直接问。
　　
　　路天泽到的时候第一轮攻辩已经结束了，他压根不去听，还去和阿扬闹了一会儿，所以等苏末发言的时候他都没闹明白苏末是哪一方的。
　　
　　“瓦全，辩方二辩，陆唯一是攻方二辩。”段恒压低了声音，“虽然他们已经不知道歪题到哪去了。”
　　
　　路天泽点点头，安静下去去看辩论赛，瞧了半天才看出点儿眉目来。
　　
　　苏末这边的三辩很激动，挥舞著手：“既然知道努力了没用，那还浪费时间干什麽？”
　　
　　“你不努力，怎麽知道不会成功？”攻方的三辩大声问，声音洪亮，震耳发聩，真是太激动了，“未曾测试，岂能知道结果？”
　　
　　不是“玉碎”和“瓦全”吗？怎麽歪成了应该不应该努力？路天泽有点儿茫然，不过大家都是新生，估计讲不好也是常理，所以也没人计较，因为评委席上那些评委嘉宾貌似已经睡著了。
　　
　　苏末歪头想了想，突然正色说：“我其实暗恋对方二辩很久了。”
　　
　　对面激情洋溢的三辩突然愣了起来，因为激动而涨红的脸这瞬间突然变成了白色，连台下原本叽叽喳喳的声音都瞬间停了下来，所有人都看著苏末。
　　
　　如此安静之下，苏末的声音就特别好听，柔柔轻轻的：“我爱恋对方二辩，但是我们都是男生，碍於世俗的压力，我不能告诉他我爱他，也不能追求他，只能默默地把这份爱放在心里，我知道这个才会对所有人都好，瓦全有时候才能保护好我们。”
　　
　　礼堂里太安静了，安静的纤尘飞舞下的阳光都化成了颗粒，所有人的视线都从苏末身上移动到了攻方二辩上，在发现攻方二辩真是个男生的时候，猛然倒吸了一口气。
　　
　　苏末还是笑著，安安静静的，声音像流水一样平缓：“对方二辩，你说是不是？瓦全还是比玉碎好啊。”
　　
　　到底苏末聪明点，路天泽想，话题抓的快狠准，陆唯一大概是连反驳的机会都没有了，不过他心里怪怪的，这种话题……苏末也会摊开来讲麽？
　　
　　果然攻方全部都安静了下来，一时想不出话来，陆唯一怔怔地看著苏末，辩方和下面的观众都笑起来，阿扬笑的都瘫倒在了路天泽身上。
　　
　　兔子逼急了也是会眼红的，陆唯一眼睛红起来的那一瞬路天泽是这麽想的，果然下一刻惊天动地的大雷来了。
　　
　　陆唯一拍拍桌子，简直有点儿豪气干云的味道：“对方二辩！你从来没有说过你爱我！我怎麽会知道你爱我！你又怎麽知道我不会跟你冲破世俗的阻碍，牵手在一起！”
　　
　　台下猛然喧哗起来，隔了几秒锺，然後爆发出的便是掌声和起哄声，也分不出是喝彩还是嘲笑。
　　
　　“过来，你个懦夫！”
　　
　　陆唯一笑起来，他是个美人，笑起来真有股美W的味道，虽然怎麽瞧那笑都有点儿幸灾乐祸的味道，他向苏末伸出手：“你现在跟我说你爱我，过来拉住我的手，我就跟你走！”

作家的话：
昨天在医院挂水，爪机被没收了，就扯了张纸，写了四个小时的手稿，晚上回来一看，林林总总写了七八张，以为爆发了捏，结果早上起来录入，就六千字ORZ……

然後发现我写的果然是狗爬字，自己早上认了半天啊望天，还有几个大纲和段子，写的太简略了，现在怎麽也想不起来我原本要写啥的……

还有一个1008点文的，就等会儿吧，精神不大好，还没录入完……望天。

谢谢聿枫、ucon*8、yuen、月半爷爷、残孟、随缘飘*5、风烟、滢ㄦ（谢谢姑娘喜欢，不过你确定你知道我说的远歌是谁吗？）的礼物。




空白调色板（美强重生）50 刹眼迷宫

　　“输了真的不怪我。”苏末重复这话重复的像祥林嫂，他们宿舍的门也一直开著，进进出出的男生，个个笑的见牙不见眼。
　　
　　辩论赛多数落场都是平局，毕竟本身就是矛盾的话题，各有各的理，但是这次，陆唯一的声音实在太响了，“瓦全”队完全被震慑住了，再也说不出任何话来。
　　
　　“我理解，我理解。”苏小末已经被无数个人拍肩过了，大家都连带微笑，眼睛里含著同情，更有人如此安慰，“你不知道麽，这世界，早是不要脸人当道了。”
　　
　　“陆唯一是最佳辩手？”路天泽悄悄问段恒，後者正在看一张纸条，“嗯。”
　　
　　路天泽并不清楚苏末最後做出了什麽反应，因为他当时就走了，倒不是因为看到苏末跟陆唯一勾搭起来，而是因为他终於看到了苏秦。
　　
　　说来路天泽自己都觉得奇怪，他回来之後几乎就没跟苏秦接触过，上次学生大会的时候远远地瞧了两眼，苏秦也只是向他挥了挥手，然後就匆匆地走了。
　　
　　自己是因为知道後面的一些事，心里有点疙瘩，所以不是很想靠近，为什麽苏秦也很少来找自己？
　　
　　虽然自己的记忆不是很好，但是对於苏秦的事情，他还是记的非常清楚的，大学那会儿，正是他们最好的时候，如胶似漆地黏在一起，绝对不是这样一星期都看不见人影的。
　　
　　难道苏秦也知道些什麽？路天泽疑疑惑惑地想，但是从苏秦前两次的样子看，完全不是那麽回事啊。
　　
　　辩论赛正到最高峰，台上的几个人都是万众瞩目，群众也是兴趣高昂，所以从过道走过去的苏秦就格外显眼，路天泽连想都没想，就直接追过去了。
　　
　　“跑什麽啊？”路天泽追上苏秦的时候，後者已经走到楼梯口了，看到路天泽跑过来不由得笑起来，“刚才都没看到你。”
　　
　　小孩子笑起来就是有股清甜的味道，路天泽有点儿怀念，这笑他好久没看过了，想要说的话也软下去了：“没什麽，多久没看到你了，在忙什麽？”
　　
　　这两天天气微微凉了一点，苏秦穿了一件黑色的连帽外套，他本来就秀气，这样子倚在墙上就更加的弱了：“呃，我最近回家了。”
　　
　　他想了想，过去亲了一下路天泽：“这两个月都没时间，你等我回来再说。”
　　
　　路天泽突然被亲了一下，吓了一跳，赶紧四处看了看，这边是楼梯，大概也没人跟过来，才放心下来，用袖子擦嘴：“你怎麽又回家了？”
　　
　　他本来想说的是“你怎麽敢回家了”，但是想想还是顿住了。
　　
　　苏秦跟家里关系一直不算好，尤其是大学後，他们後来几乎就没回去过，他甚至知道，後来苏秦他爸几乎没有认苏秦。
　　
　　“你可以不用浪费时间了。”路天泽想这麽说，但是又不知道该怎麽讲清楚，难道要对苏秦说，无论你怎麽努力，你父亲最终也不会站在你这边麽？
　　
　　这麽想的时候，他觉得无比难受，有些事情，即使提前知道了，也无法改变，有些宿命，生来就是固定好的，再努力也无法避过。
　　
　　“我爸最近找我做事。”苏秦说的很高兴，他有著长长的眼睛，高兴的时候微微上挑，精神又神气，“你知道的，他以前一直不知道为什麽不喜欢靠近我。”
　　
　　确实如此，苏秦一直是个努力的人，但是找到他父亲的认同找的比什麽都艰难，有时候路天泽都会想，其实苏秦找的压根不是事业上的成就，不过就是他父亲的几句夸奖罢了。
　　
　　其实孩子有什麽错呢？因为自己母亲曾经卑劣地破坏过别人的家庭，生来就要低人一等麽？为什麽没有人去责备出轨的男人，只仅仅是讨厌小三的女人呢。
　　
　　路天泽想了好一会儿，摸了摸鼻子：“行，那你忙吧。”
　　
　　“我有空来找你。”苏秦拉住他的手，路天泽下意识地就挣脱了。
　　
　　“有人来了。”路天泽解释，辩论赛大概结束了，学生都散了出来，声音嘈杂，渐渐的到了楼梯口。
　　
　　苏秦点点头，接受了这个解释，他一点都不多想，也不知道是太相信他跟路天泽的爱情，还是压根就不在乎。
　　
　　完全就像两条线的人了，路天泽想，瞧著段恒手上的纸条：“你最近怎麽老看这个？有女生给你递情书了？”
　　
　　“没有。”段恒收起纸条，有点儿烦躁，也不知道到底看了什麽“你昨天怎麽突然就走了？你要是不走，说不定苏末还不会输。”
　　
　　“哦？”路天泽随便应了一声，突然想起来开学第一天的时候，他上课迟到了，阿扬当时说苏末给他留了一张纸条的，可是後来他怎麽都没找到。
　　
　　阿扬应该不会骗他，说留肯定就是留了，不过怎麽就不见了呢？
　　
　　“我留在那里，是能帮他支招呢？还是能帮他上去反驳陆唯一呢？”
　　
　　“我不是说那个。”段恒解释，“不过当时大家都那麽激动，你突然跑了，他好像就一直看著你跑出去了，後来再也没讲话。”
　　
　　那天早上醒来的时候，苏秦就在自己面前了，难道是苏秦拿走了？路天泽想，觉得这个答案好像是对的，但是又不知道为什麽：“是麽？他大概是被反驳的没话说了，怎麽就跟我扯上关系了？”

　　快打铃下课了，屋子里的男生才陆陆续续散去，都赶著去吃饭了，段恒叹了一口气：“路路，这屋子里傻子不多的。”
　　
　　&
　　
　　这屋子里傻子确实不多，路天泽趴在床上大概，但是自己绝对算一个，因为他怎麽都想不通苏末要干什麽。
　　
　　对他好的这麽大张旗鼓，连段恒都看出端倪来了，若是没有目的路天泽坚决不信，就算苏末真的喜欢他，也犯不著这样，他又想到昨天苏秦说的话。
　　
　　苏秦不会无缘无故就突然被他老爸关照了的，总归是跟苏末有点儿关系，苏末现在这样真是要收买所有人心？
　　
　　屋子里静悄悄的，所以也就随便路天泽是打滚还是干什麽，回到以前最大的好处大概就是新换了一副身体，柔韧清新，充满了朝气，摸起来皮肤都是紧绷的。
　　
　　门突然响了一下，路天泽躺在床上发呆，见有人进来忍不住回头看了看，正是苏末。
　　
　　“怎麽没去吃饭？”苏末的嘴角还带著没有收回去的笑，实在有点儿灿烂，年少的日子最是好的，笑起来都是一团烂漫，煞是讨喜，“我给你去买点？”

　　阿扬中午要去广播社，虽然是苏末跟他一起去的，但是苏末终究没有留在广播社，中午倒是清闲下来。
　　
　　“没心情。”路天泽偏头想了想，“有人说我是同性恋，闹到教授那边去了。”
　　
　　“其实我不过是开个玩笑。”路天泽笑笑，“你跟陆唯一也开了玩笑，怎麽大家都不说你们，尽说我呢？果然是美人比较讨喜麽？”
　　
　　苏末也笑笑，低头不语。
　　
　　“我想把班换一下，听别人流言蜚语很不舒服。”路天泽继续笑，“但是手续很困难，说是不能换。”
　　
　　“随便听著吧，觉得好你就记下来，觉得不好就别理他。”苏末摸摸他的脑袋，“哪能事事如意，嘴长在别人身上，又不能堵住。”
　　
　　“有道理。”路天泽点点头，“不如你帮我说说？应该没有难度吧？”
　　
　　苏末也点点头：“可以啊，就是换班吧，换到哪个？”
　　
　　“随便吧。”原本是想说你们班的，但是路天泽咽了下去，他想了想，忍不住夸了一句，“有钱有权真是不错。”
　　
　　“生活本来就是这样啊。”苏末吸著鼻子，他最近有点儿咳嗽，喉咙也哑了，说是感冒了，但是又不像，并不发烧，精神也不错“钱不能说最好，但是多数时候，有了它你都能获得大多数东西。”
　　
　　“那你为什麽对我这麽好？我身上有钱还是有权？”
　　
　　苏末睁大眼睛，有点儿好奇：“到底是我笨还是你笨啊，我做这麽明显你都不知道我要干什麽吗？”
　　
　　“我喜欢你啊。”苏末说的坦坦荡荡，一脸正经，“我不是认真在追你麽？你居然不知道吗？”

作家的话：
弱弱地说，下面换战场了，已经甜十章了……进重点吧。

这几天感冒，望，都是兑现传的文，谢谢^^ 也谢谢大家还在支持，蹭蹭^^

谢谢舒九少、koji1314*2、风烟、saiyuki007*9(摸摸^^)、闲居、hkdeds、你是朵美丽花*2yolands、月半爷爷、瓜牛姐姐*2、丫牛的礼物。




空白调色板（美强重生）51 混乱吃醋

　　路天泽想自己肯定是一脸被雷劈的样子，不然苏末不会笑的那麽高兴，甚至还笑眯眯地又重复了一句：“我喜欢你才对你这麽好啊。”
　　
　　苏末笑意盈盈的样子，眼角眉梢都透露出一股喜悦，路天泽看著他，不知道怎麽脑袋发热就问了一句：“你有受虐倾向吗？不是说我是扫把星，这辈子再不靠近我麽？”
　　
　　说话这句话的时候，路天泽才想起自己其实对这句话是耿耿於怀的，至今都记得，甚至一字不漏。
　　
　　其实……其实苏末这话说的很对，但是他就是莫名的介意，好像这话冒犯了他似的，他虽然刻意让自己不去想，但是终究还是脱口而出了。
　　
　　这种感觉就像……就像他虽然不爱苏末，但是就觉得苏末跟他已经熟悉到了成了一体，无关感情，但是就该在一起，毕竟他们最亲密的时候，甚至一起死在了火场里。
　　
　　就算是挚爱的情侣，都未必会死在一起，抱成一团，连骨头都烧化在一起，分不出彼此。
　　
　　“啊？”苏末惊诧了一声，饶有趣味地问，“这辈子？怎麽我们还有上辈子？”
　　
　　他细长的眼睛眯了起来，他最近瘦的厉害，下巴尖细，越发显得肤色若瓷，睛似点漆，乍一看倒像个小狐狸：“还挺浪漫的啊，前世有缘，今生还能相会麽？”
　　
　　“是做梦呢？还是觉得我们似曾相识呢？”苏末淡淡地问，虽然笑著，但是路天泽觉得他一点都不高兴，“你做了什麽，让我觉得你是个扫把星？”
　　
　　自从觉得少年版的苏末没什麽威胁力之後，他的嘴巴就再也管不住了，路天泽懊恼地想，不过脸上倒是没有带出来，也笑起来：“随口胡说的，许你乱说，不许我乱说？”
　　
　　管苏末说的是真是假，反正他心里都不舒坦，以前的苏末最多算个暴君，现在简直是神秘莫测，完全不知道在想什麽。
　　
　　“噗。”苏末噗嗤一声笑起来，靠的路天泽更近了一点，一手挑起他下巴，“哪里露陷了啊？我说的这麽认真，简直是款款深情了，你居然看出端倪来了。”
　　
　　他穿衣服向来是蓝白二色的，今天难得翻出了一件鸭蛋青的外套，早上陆唯一还夸他穿这个精神，问他怎麽不多穿穿，现在靠近了仔细看，果然是越发精致了，阳光洒在他的侧脸上面，一片金色的柔软，透明的像软玉。
　　
　　“陆唯一还说我要这麽跟人告白，谁都会上当呢。”苏末的手指滚热，也不知道他怎麽做到的，今天明明很冷，他穿的也不多，“所以你压根不是同性恋嘛，身正不怕影子歪，随便他们胡说去吧，怕什麽？”
　　
　　路天泽感觉自己的脸慢慢红了起来，绝对不是因为这样近距离跟苏末看著，而是因为气愤。
　　
　　这货说了半天，就他妈为了验证他是不是同性恋？
　　
　　他坚决不承认是因为自己本身心里有鬼才会想东想西。
　　
　　他瞪著苏末，後者笑的很高兴，唇红齿白，就是这个时候，门猛然被推开了。
　　
　　“我、我不是故意的。”进来的阿扬，脸蛋涨的通红，甚至眼眶都红了，“我不知道你们都在。”
　　
　　苏末把手从路天泽的脸上收回来，应了一声：“嗯。”
　　
　　“我真的不是故意的，就是回来拿一本书。”季扬举起手，小心翼翼地说，连走路都踮起脚，好像怕惊动了什麽似的，声音都带了哭腔，“你们继续，继续。”
　　
　　苏末跟路天泽都看著他，路天泽不知道苏末在想什麽，但是他的绝对是感激，他想要是阿扬不来，他现在保不准已经忍不住开始揍苏末了。
　　
　　季扬被他们两人一起看著，神情也尴尬起来，站在门前犹豫了一下，终於还是咬牙说了出来：“我不会说出去的，你们俩放心吧。”
　　
　　他说完这话，便砰地一声甩上门，好像有野兽追著他似的，匆匆地就走了。
　　
　　室内又重新安静下来了，不过苏末已经站了起来，他还是笑著，但是先前那个暧昧的气氛瞬间就不见了：“起来吧，快上课了，班没调也不要紧，先去我们班吧，我会让他们快点的。”
　　
　　多麽伸缩自如的态度，这会儿居然真的严肃正经起来了，路天泽气结，但是又无话可说，正想翻身继续睡觉，苏末却又追加了一句：“以後少在楼梯里搂搂抱抱的，我看到不要紧，别人看到你可真是说不清了。”
　　
　　“你偷看？”路天泽先是愣住了，然後就勃然大怒，一下子从床上坐起来，“怎麽每次都刚好你能看到？”
　　
　　那次跟苏末吵架的时候，苏末也说听到他跟苏秦在苏家胡来，这次在楼梯那里，明明只有那麽几秒，而且他当时还四处看了看，确实没看到苏末。
　　
　　他跟苏秦的关系苏末应该一直都知道，但是被苏末当面这麽说了，路天泽就有种被揭发的恼怒：“你爱好偷窥吗？”
　　
　　苏末正在拿书，拿完了自己的又去拿路天泽的，听到路天泽这麽说才转过身来：“你今天说话越发奇怪了，我怎麽每次都看到了？”
　　
　　“怎麽你跟苏秦亲过很多次吗？”苏末微微一笑，笑的居然还是很好看，“公共场合谁去不得？到底是我有偷窥癖还是你们有暴露癖？”
　　
　　路天泽简直是一点都激不得的，立刻反驳回去：“就算是公共场合也没有说不许情侣接吻的！”
　　
　　他注意到苏末的手抖了一下，才闭上嘴巴，细想越发郁闷了，只好挥挥手：“你去上课吧，我不去了。”

作家的话：
出了一个超级BUG，望，时间轴整个都出了问题……

昨天没更，望，我对不起人民，今天一定补一章，捏拳……

谢谢你是朵美丽花*2、风烟*3、绣娘、ty200244*4、koji1314*2、闲居、残孟、丫牛*3、随缘飘*5、舒九少*3、呆萧*4、saiyuki007*6、iamkk的礼物，谢谢^^




空白调色板（美强重生）52 轻薄假面

　　路天泽自然没去上课，他以前做学生那会儿，虽然也不热衷学习，但是确实是一等一的优等生，年年拿奖学金的，但是现在他却一点儿也看不下去。
　　
　　马上还要有四六级考试，路天泽想起下午班长说的缴费，有点儿郁闷，他英语不错，但是应试考试总是跟运用的关系不是特别大，他还要抽点儿时间去背单词。
　　
　　所以说，时间的烙痕一旦上了，怎麽都消不去，直接熨烫到了生命里，他已经无法忍受学生时代单纯的学习生活了。
　　
　　路天泽说不去上课，苏末也不多问，只是笑著，和和气气的：“那你继续休息。”
　　
　　这大半个月，路天泽早习惯了苏末笑眯眯的样子，眼睛细长，嘴角微弯，翘起来甜蜜又讨喜，他也不反感，现在再瞧，却觉得苏末嘴角眉梢都透露著虚伪。
　　
　　他挥挥手。
　　
　　所有人都走了，宿舍一下子静了下来，路天泽当然睡不著，反复想了苏末今天的话，一时又是郁闷又是心烦。
　　
　　他在床上打滚，他原本就穿的少，滚动的时候胸口却被什麽东西碍了一下，一阵疼痛，待得爬起来，从床单上摸索了一会儿，才发现是个指甲小银刀。
　　
　　也不知道怎麽掉到床上来的，而且刀口还挺锋利，路天泽郁闷地想，把衣服撸高，果然胸膛上一道血痕，甚至贯穿了右边的乳头，用手轻轻一碰，血痕就滚成了圆润的血珠子掉了下来。
　　
　　简直天生就跟乳头有仇似的，路天泽不满地嘀咕，於男性来说，乳头不过是装饰性的物品，退化的性器官，他却为了它吃了多少苦。
　　
　　刀真的很锋利，血居然落了不止一滴，划成一条细长的红线，细细地往下落，速度倒是不慢，气势汹涌的如条小蛇，蜿蜒在胸膛之上。
　　
　　路天泽眉头突突直跳，他以前就是得了乳腺癌，那玩意儿绝对不是回到了以前就安全的，毕竟时间怎麽变，他的基因也不会改变，该得的几率一样不少。
　　
　　他开始回来的时候还想了一下这个事，但是最近过的太舒坦了，基本就忘了这个事，现在见到了血才紧张起来，他回来之後，所有的事情并不是按照过去的路线走下去的，谁知道他会不会提前得那个病？
　　
　　越想越慌张，他乾脆爬起来换了衣服，打定主意先去医院看看，拿钱包的时候，才想起来身上钱不多，那时候还没有卡，他还要回去一趟。
　　
　　路天泽回来大半个月了，期间除了他姐姐给他送了一次吃的，他一次也没回去，从纵向时间看，他已经五六年没看到他父亲了，但是他却怎麽也不想回去瞧瞧。
　　
　　他一点也不想看到他父亲，路天泽想，虽然他知道现在这时候多看一眼是一眼，但是他就是不敢。
　　
　　他做错了那麽大的错事，他现在还记得他父亲死前那种浓重到令他窒息的失望与难受，就算现在他不会再干那个蠢事了，他也不敢再去看他的父亲。
　　
　　这麽些年来，他一直努力让自己忘了父亲，事实上他也做到了，但是当他发现，他真的能再次看到他老爸的时候，他一点点勇气都没有。
　　
　　现在回去，他爸肯定还是用喜爱的眼光看著他这个儿子，而绝对不知道自己日後会被这个不肖儿子气死掉，死都不能瞑目。
　　
　　好生残忍，路天泽想，他什麽都知道，他父亲什麽都不知道，他却能继续享受父亲那种疼爱。
　　
　　这麽想的时候，他又想起了苏末，对苏末也是十分残忍，他杀了苏末，但是苏末什麽都不知道。
　　
　　自己果然是没良心的，他对不起他父亲，他就愧疚的不敢面对，换成了苏末，他居然只是开始有那麽点儿愧疚感，之後却只是害怕苏末知道什麽再来报复他。
　　
　　路天泽一路上东想西想，谁知道鬼鬼祟祟地回到家後，他父亲居然不在，甚至连他姐姐都不在，家里静悄悄的。
　　
　　“去哪了呢？”路天泽想，但是也不多停留，拿了钱留了纸条就直奔医院而去了。
　　
　　&
　　
　　习惯了简洁的就诊服务之後，再回到旧式医院老老实实挂号等护士安排的时候，路天泽怎麽都不适应。
　　
　　他两点多到医院的，真正碰到医生的时候却已经四点多了，那个医生还是漫不经心的样子，十分的不耐烦。
　　
　　“这个伤口……”医生拿著病历，对於坚持要过来的路天泽十分头疼，“你要是自己不能包扎，找个人给你贴个创可贴就行了，没必要跑到医院来。”
　　
　　“我要做CT。”路天泽说，也有点儿郁闷“可是他们不给我做。”
　　
　　路天泽记忆一向不好，他也不记得以前到底是什麽就诊的了，拍CT居然还要医生的签名，非得有个什麽病才能拍，想预防都不行。
　　
　　“你不需要做CT。”医生看他的眼神像看一个神经病，路天泽讨厌地发现，陆唯一做医生那会儿真是太讨喜了。
　　
　　路天泽左右衡量了一下，终於还是破釜沈舟：“我怀疑我有乳腺癌什麽的，就是需要CT啊。”
　　
　　“你……是男的。”医生上下打量了一下路天泽，确定路天泽真的是男的之後就更加不客气了，他简直怀疑路天泽是疯了，“你是男的，怎麽会得乳腺癌。”
　　
　　“男的就不会得吗？”简直是风水轮流转，路天泽从来没有想过哪天自己也会这麽悲惨地驯服别人相信这种事，这个人还是医生，“你是怎麽当上医生的，这点常识也没有。”
　　
　　他抱怨归抱怨，心里大抵也清楚原因，那时候医学确实落後的很，这种事情估计真的不多。
　　
　　两人夹夹缠缠说了半天，总之医生是怎麽都不同意，最多就是给路天泽开个消炎的药膏。
　　
　　路天泽气愤地拿著病历下来，用力地裹了裹衣服，今年冬天来的特别早，才是深秋时节早晚都是浓霜，这医院也不知道是因为老旧凉气足还是阴性太重，冻的他直打喷嚏。
　　
　　转了个拐角，却突然看见苏末从大厅过来，这麽冷的天，他也只穿了一件薄薄的衬衫，手上拿著一沓纸，瞧著像是病历资料。
　　
　　居然在医院看到了苏末，路天泽有点怀疑看错了，特地睁大了眼睛多瞧了几次，其实这也是多此一举，苏末那样俊秀的人，看错了也不容易。
　　
　　那麽真是苏末了？
　　
　　路天泽想，看到苏末往楼梯过来，赶紧想躲，但他正在两楼转换处，上下都来不及，只能眼睁睁地看著苏末上来了。
　　
　　“BOSS，好巧。”路天泽看到苏末惊讶地挑了一下眉，乾脆直接去他招呼，他揉了揉鼻子，尽量把声音折腾的嘟嘟囔囔起来，好像含著气似的，“你也感冒了？”
　　
　　苏末捏著病历的手紧了紧，路天泽居高临下，这个细节看的正清楚，心下纳闷苏末紧张什麽，但是又没心思多想，他自己还要思考怎麽应付过去呢！
　　
　　这家医院也巧，面积大的很，每个楼各有各的科室，路天泽待的这边，偏生都是肿瘤科的，只是他拿不准苏末知道不知道。
　　
　　“嗯。”苏末大概正在想事情，眼睛里一团烟雾还没散去，有点呆呆的，他并不常这样，最近又瘦的厉害，反倒有点儿可怜。
　　
　　“我找人。”苏末顿了一会儿才解释，他和路天泽之间隔了三四个阶梯，只能抬头仰望路天泽，墨色的眼睛还是恍恍惚惚的，“你感冒了？中午不是还好好的吗？”
　　
　　说了两句话，他就正常多了，眼睛里也有了点亮光，只是看的人心凉：“多穿点衣服，别乱跑，回去好好歇著。”
　　
　　&
　　
　　路天泽难得出一次门，少不得要买一堆杂七杂八的东西，两手提的满满的，上楼的时候他还在苦恼等会儿怎麽腾出手开门，到了门口才发现屋子的门开著，有人在里面。
　　
　　阿扬正在做作业，见路天泽进来脸就腾地红了，烧的火烧火燎的，路天泽也懒得多说，把提的一堆吃的递给他：“你的。”
　　
　　也不知道是不是跟苏末养成的习惯，宠阿扬居然成习惯了，吃的玩的看到了都先带回来给他。
　　
　　阿扬愣了一下，然後迅速笑起来，那笑涵义太深刻，路天泽怎麽都觉得不对头。
　　
　　“我真的不会说的。”阿扬就差举手发誓了，信誓旦旦的样子，“你不用送我东西。”
　　
　　路天泽瞪著他，犹豫了一分锺终究没有把东西再拎回来，跟阿扬这种人计较，太掉价了。
　　
　　“你继续写作业吧。”路天泽无力地挥挥手，坐在床上，左右寻思著是不是再换一家医院试试。
　　
　　“我有几个不会写。”阿扬捧著本子看著路天泽。
　　
　　“你问BOSS去，他会做。”路天泽随便应了一声，反正他是不做的，要麽是苏末帮他写了，要麽是做完了让他抄一遍。
　　
　　阿扬正吃著苹果，嘟囔了一句：“他最近也不上课了。”
　　
　　他嘴里塞满了东西，讲话的时候含含糊糊的，路天泽一时没听清，只好又问了一遍：“什麽？吃完了再说。”
　　
　　阿扬把嘴里的苹果咽下去，酝酿了一下才开口，这次果然口齿清晰多了：“他最近比你还少上课，也不知道在忙什麽，不过我想，他应该是学校的事，要麽就是请假好了，教授都没问他。”

作家的话：
谢谢聿枫、画尘埃*8、你是朵美丽花*2、风烟、月半爷爷、丫牛*3的礼物^^

谢谢大家礼物留言票子支持^^




空白调色板（美强重生）53 风里雨里

　　其实男生八卦起来一点都不比女人差，阿扬一边吃一边跟路天泽嘀咕，譬如苏末的逃课，忽隐忽现的；譬如段恒最近找不到人影，还总是偷偷看纸条什麽的，他怀疑段恒偷偷跟女生好了；再比如陆唯一最近越发阴鸷了，脸色就没一天是好的。
　　
　　“他都快磨牙吃人了。”阿扬不满地抱怨著陆唯一，“也不知道谁又得罪他了。”
　　
　　有些人是惦记不得的，尤其像陆唯一这个阴暗的人，季扬的正说著他，门就被一脚踢开了。
　　
　　“轻点。”路天泽皱了皱眉毛，“坏了是要陪的。”
　　
　　陆唯一手抱著书，一手拎著两个热水瓶，听路天泽这麽说忍不住冷笑一声：“我倒是想腾出手呢，谁知道我们宿舍尽养了一群大家闺秀。”
　　
　　他把一堆书摔在桌子上，再把热水瓶递给季扬，声音因为讽刺都要变形了：“季小姐，下去走走，累不死你的。”
　　
　　这宿舍勤劳的人是不多，路天泽勉强算是自力更生的，因为他不怎麽靠近苏末，别的人打水带饭都是苏末，陆唯一也不知道是被重重的作业折腾疯了，还是真跟苏末铁到那个份上，就是看不惯他们这帮懒货。
　　
　　其实路天泽也有点奇怪，他年轻的时候一刻也坐不住，就算不打球运动也要斗狗撩猫的，屁股上跟长牙齿了似的，坐下去也要扭半天，现在却喜欢窝在这个十五平方米的六人宿舍里，甚至一待就是一天。
　　
　　心境啊，路天泽想，但是不知道为什麽苏末跟路天泽也不喜欢动，每天就是教室食堂宿舍的单调三点一线生活，也不嫌枯燥。
　　
　　陆唯一说的如此尖锐，换成路天泽早发飙了，不过这次是老实的季扬，後者大概被说的多了，也不以为意，接过水瓶才漫不经心地吐出一句：“谢谢，不过你下次还是留给苏苏打吧。”
　　
　　才说过有些人经不起惦念，尤其是那种厉害的人，季扬的话才完，苏末就冲了进来，他跟陆唯一一样，手上提著两个水瓶，背上还背著一个大包裹。
　　
　　“有两个水瓶不见了。”苏末进门就说，有点儿纳闷，“你们谁拎回来了吗？”
　　
　　打水房离的有点儿远，他们都是在水瓶上写好名字，下去的时候带下去搁在水房里，临上楼了才再拎上来，因为水房里总是充满了各种各样的水瓶，桃红柳绿淡蓝，有的还是瓷器的，好不热闹，也算校园一景。
　　
　　“我拎回来了。”陆唯一哼了一声。
　　
　　路天泽去接苏末手上的水瓶，他平日是绝少这麽干的，苏末不由得多看了他两眼，微微一笑：“药吃了吗？”
　　
　　苏末的手滚热，烫的像炭火，路天泽的目的显然不在水瓶上，接的时候就趁机摸了一把苏末，却被那高热温度吓了一跳。
　　
　　“你发烧了？”
　　
　　他也不等苏末回答，直接伸手去摸摸苏末额头，也是热热的，但绝对是正常人的温度，不像有问题的样子。
　　
　　“没有。”苏末眼睛珠子微微转了转，站在原地随便他蹭来蹭去地测量，只是不动如山地微笑。
　　
　　苏末有病吧，路天泽迷迷糊糊地想，可是前者就站在他面前笑著，虽然瘦了很多，但是精神气真不错，没什麽问题。
　　
　　“你的信。”陆唯一哼了一声，苏末回来後他的态度好多了，也不说话了，把摔在桌子上的书整理了一遍才从中间抽出一封信给季扬，“你的。”
　　
　　医学院的大楼在东北角，取信件的传达室却恰好在西南拐子上，陆唯一大概是特地跑过去的，非常不满：“你家的信，放了快一周了，你也不去看看。”
　　
　　“我的？”季扬愣了一下，捏著信有点儿不可置信，“我爸妈不识字。”
　　
　　整个宿舍里只有季扬跟陆唯一是外地的，看起来家庭条件都不像很好的样子，路天泽没问过，大抵估计季扬是农村的，一听果然。
　　
　　“拆开了看看不就知道了？”陆唯一有点儿不耐烦，对著左右翻看著信封的阿扬挥挥手，“里面又没有怪兽会咬你。”
　　
　　“喔喔。”季扬点点头，去拆信，也没人管他，但是路天泽想转身的时候却发现苏末一直盯著阿扬看。
　　
　　“你吃饭了吗？”路泽天试探性地问了一句，苏末点点头，有点儿心不在焉，他很少如此，路天泽越发好奇了。
　　
　　“吃了什麽？”
　　
　　“饭。”眼睛还是在阿扬的方向。
　　
　　路天泽惊奇地发现，苏末居然捏紧了手，甚至指尖都泛白了，他跟苏末过了几年，别的不知道，苏末的几个细节小动作却一清二楚。
　　
　　比如捏紧手指必定是紧张了，瞳孔剧烈收缩的时候必然生气了，或者不耐烦地时候就会挑起细长的眉毛，要哭的时候嗓子就会先哑了。
　　
　　苏末为什麽紧张啊，路天泽想，有什麽东西在他脑海里闪过，隐隐约约的，他好像懂了，又好像什麽都没抓到。
　　
　　路天泽的视线一直在苏末和季扬之间转来转去，但是苏末都没发现，只是看著季扬，眼神倒是干净，只是实在莫测。
　　
　　因为路天泽一直在看著，所以也就先发现了阿扬脸色的不对，那家夥开始看信还兴高采烈的，过了几分锺，红润的脸色一下子就白了。
　　
　　“怎麽了？”苏末穿过路天泽走到阿扬身边，他们俩关系本身就好，平时的话路天泽是不该疑心的，但是今天实在太奇怪了，苏末好像知道那信上写了什麽，所以一直在等著阿扬说出来，他甚至感觉的出来苏末的紧张，以至於都没有发现自己的视线。
　　
　　“我妈妈……”阿扬一副惊魂未定的样子，含糊半天才吐出来，“我妈妈说村里最近有卫生队给他们免费检查。”
　　
　　陆唯一难得的没写作业，正翻著买回来的一堆小玩意儿，听此不由得抬头笑起来：“你们那还真够穷的啊，没有医院总该有那麽一两个赤脚医生吧，怎麽还需要派遣卫生队。”
　　
　　阿扬惊吓成这副样子，显然没说出重点，苏末拍拍他的手，柔声细语地道：“慢慢说，怎麽了。”
　　
　　“卫生队给我妈检查了。”阿扬又看了一遍信，确认了一会儿，才粗著气说，“说我妈妈是胃癌。”
　　
　　那个年代，这个病几乎能判死刑了，路天泽想，也难怪阿扬这麽紧张。
　　
　　他转过头就去看陆唯一，估计阿扬也是，准医生愣了一下，然後才甩甩头发：“看我有什麽用？这事挺常见的，你妈饮食不健康吧，有时候饿过了或者泛酸，胃酸长期侵蚀喷门就容易造成这个，农村是高发地带。”
　　
　　苏末的反应比陆唯一人道多了，甚至人道的有点儿不正常，他一把抓住阿扬的手：“你要回去吗？”
　　
　　路天泽的视线落在两人抓在一起的手上，陡然觉得有点儿刺眼，於是他避过头去，一秒锺之後又忍不住转回来，他还没弄明白是怎麽回事呢。
　　
　　“嗯。”季扬点点头，“我明天就去买车票。”
　　
　　他恹恹的，又有点儿可怜，苏末还是扯著他：“你家在哪，我派人把你妈接过来吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我说。”苏末解释，“你不用回去，我让人开车把你妈接来好不好？”
　　
　　“呃……”阿扬不是很能反应的过来。
　　
　　“大城市里到底医术好点，你把你妈接来彻底的检查一下，一来要是没事，别反被乡下医院误诊的，二来若真有个什麽事，这边的医院治疗的也好，也不耽误治疗时间。”苏末柔声说，分析的慢条细理，对季扬优待的简直有点儿出格了。
　　
　　阿扬还是迟迟疑疑地看著苏末，也怪不得他，谁能相信，一个相处不到一个月的同学，能对人好成这样，就算是舍友，也太奇怪了。
　　
　　“这边……这边花钱太厉害了。”阿扬磕磕巴巴地拒绝，“来了也没那麽多钱啊。”
　　
　　“放心吧。”苏末拍拍阿扬的肩膀，“我来解决。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“也没多少钱。”苏末轻松地说著，“我吃顿好的就差不多这麽多了。”
　　
　　“而且。”苏末笑起来，有点儿骄傲，“我都不心疼你心疼个什麽劲儿？”
　　
　　苏末多久没这麽笑过了，他最近温柔笑惯了，路天泽都忘了他也曾经是个顶层的精英，笑起来云淡风轻却能带出不露山不透水的狂妄来。
　　
　　阿扬还要再说，却被音乐声打断，苏末掏了掏口袋，居然是一部手机，路天泽羡慕地叹了一口气，他还在搞在BP机的时候，BOSS已经有手机了。
　　
　　“喂。”苏末接了电话，所有人都盯著他，好奇手机或者好奇打电话人什麽的，他原本估计是想出去接的，看这个架势也就干脆不动了。
　　
　　“我知道的。”
　　
　　苏末微微皱起了眉头，那一瞬间路天泽觉得他又看到了那个暴君般的BOSS，眼神凌厉，涌动著一层层戾气。
　　
　　“我当然知道。”苏末笑吟吟的，表情转换的相当快，“我来处理就好。”
　　
　　他放柔了声音，像是撒娇的小孩子，调子软软糯糯的：“爸爸你不相信我吗？”
　　
　　不管……苏末有没有记忆，显然这都不是个简单的少年，路天泽想，他以前或许不能发现，但是现在毕竟多活了十年，还是能分辨出的。

作家的话：
已经进重点了啊，望，虽然好像在废话……缩。

其实校园篇这边基本写的都很松散，就是觉得闹闹好一点，免得显得BOSS太可怜了……所以文章看起来很慢，下面大概就好了，把这三章铺垫熬完了，下面就好看了，真的T_T

谢谢大家关心，其实也不仅是感冒，主要还是想休息，期中考试和一堆事情折腾惨了，我的专业差不多就是像陆唯一同志那样悲剧的>////< 所以最近很少上网，摸摸，下面大概会慢慢调整到以前状态，谢谢传文的兑现和编辑^^

谢谢 koji1314、优之透暗、闲居、风烟、你是朵美丽花*5、绣娘、幻凌、画尘埃*3、兑现的礼物。

也谢谢大家礼物留言票子^^




空白调色板（美强重生）54 纨裤子弟

　　苏末的性格当真算得上雷厉风行了，挂了电话就收拾东西准备回家，一边吩咐季扬跟他一起去。
　　
　　“我去干什麽？”阿扬这会儿已经不慌张了，事实上现在完全是苏末控制了局面。
　　
　　苏末把身上的大背包拿下来，里面都是衣服，叠的干干净净的，他把东西都放到桌子上，闻言想了想才回答：“总不能把你妈接到学校来吧，你在我家待著吧，明天直接把你妈接到我家，你看了也方便。”
　　
　　“明天？”季扬有点吃惊，“我坐火车要一天呢。”
　　
　　“刚才已经让人去接了，明晚差不多就能回来。”苏末挥挥手，解释的心不在焉。
　　
　　衣服买了十几套，塞了满满一包，清一色的白，款式都是差不多的，苏末全部都整齐地码在桌子上，才转头去找路天泽。
　　
　　“你……”他的话未说完就被阿扬打断了。
　　
　　“已经派人去了？”阿扬有点儿惊异，“你知道我们家在哪儿？”
　　
　　苏末摸摸头，顿了顿才解释：“当然知道啊，你的学籍卡上不是填著吗？”他皱起眉头，略微想了想，“我倒是忘了，你还是跟他们一起去吧，不然你妈也不会相信是接他的。”
　　
　　季扬点点头，苏末又顿了好一会儿才抬头，把衣服都给路天泽：“你的。”
　　
　　路天泽大吃一惊，倒不是因为苏末居然买了一叠衣服给他，反正BOSS最神经的时候，连沐浴露都控制的，性格这玩意儿三岁看老，现在神经质一点也可能。
　　
　　只是他比较奇怪苏末居然真的知道他的口味，他下午去买衣服，在商场里晃了七八圈，最後什麽都没买。
　　
　　现在的苏末应该不会知道他喜欢什麽款式的吧？路天泽这会儿已经懒得想苏末有没有记忆了，这种似是而非的东西折腾的他烦死了，他现在更想知道的是，为什麽苏末会对季扬好成这样！
　　
　　“怎麽？”路天泽问苏末，路天泽扬扬手上的衣服，“这麽大方？”
　　
　　苏末看了他一眼，没讲话，拉了季扬就走：“别带东西了，我家什麽都有，我先打电话让他们来接我。”
　　
　　阿扬嗯嗯啊啊地应著，很快就被苏末拖出去了。
　　
　　寝室里突然安静下来，路天泽还有点儿不习惯，他刚才还想问苏末到底怎麽了，但是苏末根本就没看他，就迅速跑了。
　　
　　太伤感情了，路天泽摸摸鼻子，转头看陆唯一，段恒今天也回家去了，屋子里只有他们两个。
　　
　　“睡觉吧。”陆唯一拿书挡住脸，“再看我要收费了。”
　　
　　&
　　
　　路天泽在床上打滚的时候，迷迷糊糊已经确定了苏末是带有记忆的，他就是有几点想不通。
　　
　　如果是带有记忆的，苏末为什麽还对他这麽好呢？让自己爱上他？然後狠狠甩了自己？这种假设路天泽自己都想笑。
　　
　　那麽就有别的什麽事情需要隐瞒，他想，比如关於季扬的，苏末就会尽力避开关於季扬的悲剧的发生。
　　
　　他想起晚上苏末紧张的样子，一瞬间有点儿气闷，如果是真的，这麽多年了，苏末居然还记得季扬的一点点小事，迅速给季扬的母亲做好接应准备，可见感情到底有多好。
　　
　　但是还是说不通的，苏末知道就知道，何必隐瞒自己？
　　
　　他裹紧了被子，今晚降温了，他把两床大棉被都抱了下来，牢牢的压在身上，这会儿热的要命，身上滚烫，这种感觉有点儿熟悉，像他临时前在火场里的感受。
　　
　　火场……
　　
　　路天泽心思动了动，难道是因为苏末说的话？苏末说再不靠近的意思未必就是他理解的人不靠近，可能只是退回一般人的底线，再也谈不上喜欢。
　　
　　这麽想合理多了，毕竟苏末说的离他十万八七里不但不合理，还有点儿欲盖弥彰的味道，毕竟他跟苏秦在一起，总是会碰到苏末的。
　　
　　想到苏秦的时候，路天泽愣了愣，那麽苏秦呢？苏秦为什麽突然又被他老爸重用了？也是苏末的功劳麽？
　　
　　&
　　
　　早就说过有些人惦记不得，一想就容易出现。
　　
　　晌午的时候，季扬没有回来，苏秦倒是跟著苏末一起来了，惊得路天泽差点从床上掉下来。
　　
　　“还没起床啊？”苏秦摸了路天泽的头发一把，把手伸进路天泽的被子按在路天泽的肚皮上，激的後者抽了一口冷气，才笑起来，“你还真不想毕业了啊，混成这样。”
　　
　　已经过了上课的时间，段恒和陆唯一都走了，宿舍里面只有他们三个，苏秦倒也不在意，把路天泽往里面推推，挤在路天泽的身边躺下，感叹了一声：“好暖和。”
　　
　　路天泽看了苏秦三秒，简直怀疑他是故意的，把他用力往外面推，压低嗓音问：“你怎麽来了？”
　　
　　苏末先进门的，已经把两个箱子放下了，这会儿正打开箱子往外面拿东西，听到这边窃窃私语，头都没回，半晌才轻声命令：“都起来吧，苏秦你去打盆水，把床擦擦，我帮你把东西放好。”
　　
　　“哦。”苏秦应了一声，爬起来，顺便推搡了路天泽一下，“起来了，起来了，都几点了，你还睡！”
　　
　　他居然真的听了苏末的话，从路天泽的床下拽出个脸盆，乖乖地去水房打水了。
　　
　　“他、他怎麽回事？”路天泽从床上跳起来，一边手忙脚乱地穿衣服，一边结结巴巴地问苏末，“他、他来干什麽？”
　　
　　苏秦的床上原本是空著的，宿舍里的一些杂乱东西就都放在上面，苏末就爬到苏秦床上上下搬运东西，来来去去颇为辛苦，路天泽赶紧站到床下面去接应。
　　
　　“嗯？”苏末没回答，路天泽又催促地问了一声，“说话啊！”
　　
　　“他的宿舍，他不回来去哪？”苏末难得的有点儿不耐烦，细长的眉毛微微上挑著，“你……”
　　
　　他说了一半顿了一下，半晌才继续下去：“你去看看他怎麽还没来，他没来过，别迷路了。”
　　
　　耶，居然生气了。
　　
　　路天泽想，正要出去看看，苏秦却端著一盆水进来了，一边走一边抱怨：“好冷。”
　　
　　盆里并没有冒热气，他打的居然是冷水。
　　
　　“放哪？”苏秦端著水抬头问在他床上的苏末，表情真是天真无邪。
　　
　　苏末叹了一口气，让苏秦把盆举高在半空，他在床上接了，又拿了布开始洗刷起来。
　　
　　“喂，你冷不冷啊。”路天泽在下面看著，有点儿惴惴不安，这麽冷的天，他站著都觉得寒，苏末用冷水擦床会不会冻了啊。
　　
　　苏末摇摇头，他干家务活实在是个好手，很快就把床弄好了，又开始给苏秦铺床单，路天泽看著他上上下下忙个不停，心跳都快停了。
　　
　　苏末要是没有记忆就算了，要是有记忆，得怀著多大的报复心理和怨恨啊，居然能对苏秦好成这样！
　　
　　他想拉著苏秦出去问话──後者正在吊儿郎当地观察宿舍──可是又怕苏末更加阴郁，於是只好就站在下面看苏末忙，想插手都插手不上。
　　
　　“BOSS。”路天泽忍了又忍，终於在苏末把苏秦东西都放在柜子里时战栗开口，“你……你坐下歇歇吧，吃苹果吗？”
　　
　　他随手从阿扬的桌子上摸了两个苹果，又拽出一把刀来，准备削，只是他技术是在不好，削的磕磕巴巴的，好好的苹果跟狗啃的似的。
　　
　　“我来吧。”苏末从水瓶里倒了点热水洗了手，见路天泽如此又只好过来救场。
　　
　　他技术好，削起来就快多了，很快就削了两个，一个习惯性就塞给了路天泽，另外一个又举手问苏秦 ：“你吃不吃？”
　　
　　苏秦已经爬到他床上去了，这会儿已经好奇地打了几个滚，听苏末问他，就赶紧点头：“吃啊吃啊。”
　　
　　他说吃，却并不下床，只是看著苏末，眼睛里含满笑意。
　　
　　“都是少爷啊。”苏末跟他对视了几秒，忍不住叹了一口气，认命地从椅子上起来把苹果送到苏秦手上，他叹气的时候眉眼都是温润的，不见烦躁，倒有几分宠溺，“真是懒死了。”
　　
　　苏秦接过苹果笑的真灿烂：“谢谢啦，老哥。”
　　
　　两个人都是美人，一上一下像是一幅画，但是这个场景却看得路天泽寒风阵阵，觉得要天崩地裂了。
　　
　　苏秦笑的太灿烂，苏末的表情又太平淡，路天泽不知道自己该如何反应，他想不通，怎麽就一个月，他们俩关系就突然好了呢？
　　
　　“我去上课了。”苏末送完了苹果，开始收拾书本，想了想还补充了一句，“阿扬要抄笔记的。”
　　
　　路天泽差点就说我跟你一起去，可是想起还有苏秦在，而他无论如何都要搞清楚到底发生了什麽事，就只好目送著苏末一个人走了。
　　
　　“你怎麽来了？”门才关上，路天泽就迅速盘问苏秦。
　　
　　他现在都觉得恍恍惚惚的，他居然看到苏末跟苏秦一起来了，两个人还和和气气的，苏末还给苏秦削了一个苹果。
　　
　　苏秦还在吃苹果，一双脚在半空中晃来晃去，懒洋洋地回答：“什麽我怎麽来了？不是你非要住校的麽？”

作家的话：
咳咳，别问为什麽BOSS这样了，下章就基本会知道了。

其实下面的很多事情都是曾经发生过的，现在大概是重放一遍，让路天泽看看苏末到底曾经经历过什麽，或者说苏末因为他曾经付出过什麽……

谢谢你是朵美丽花*8、潜水员一号、koji1314、残孟、绣娘、straycats1221*3、ty200244、风烟*3、丫牛*4、云飞广陵、saiyuki007*5、月半爷爷、ucon *8、随缘飘*3的礼物。

谢谢大家投票留言礼物^^




空白调色板（美强重生）55 一石三鸟

　　“你知道我问的是什麽？”路天泽微微皱起了眉头，他很少对苏秦不满，但是这次却是货真价实地不高兴，“就算敷衍，也想个比较好的理由。”
　　
　　苏秦在半空中晃荡的脚顿了一下，他瞥了一眼路天泽，又迅速收回视线：“我真不知道你问的什麽，要搬来的是你，我搬来了奇奇怪怪的也是你。”
　　
　　路天泽往门口看了看，确定苏末再也不会出现後才沈下声音：“你不是很讨厌他麽？怎麽又跟他混在一起了？”
　　
　　苏秦刚才甚至还叫苏末哥哥，路天泽觉得自己记忆再差，也想不起来什麽听苏秦这麽叫过。
　　
　　他讨厌这种感觉，什麽都不了解的感觉，好像整个世界都在前进，而他一个人站在原地，怎麽喊，都看不到一个人。
　　
　　“感情这东西哪能维持一辈子？”苏秦笑起来，他长相秀美，笑起来有种春暖花开的感觉，路天泽最爱他这麽笑了，现在却有种想打掉的冲动。
　　
　　他不吭声地望著苏秦，路天泽自己知道不笑的时候什麽效果，果然苏秦轻轻地舒了一口气，嘟囔起来。
　　
　　“你什麽时候养成这个习惯的啊，不好好学习，每天关心这些乱七八糟的事情。”
　　
　　苏秦说的倒也不错，路天泽以前是很少问苏秦问题，因为苏秦说什麽他就信什麽，他的世界中心就是苏秦，犯不著关心别的东西，但是现在他做不到。
　　
　　至於成绩……路天泽真想告诉苏秦，成绩再好也没多少用处，他们俩的结局怎麽都比不上苏末，他真是想不通，他以前怎麽做到的，苏秦让他学习，他就老老实实地认真学习。
　　
　　“作业不做，课也不上，你是不想毕业了麽？”苏秦皱起眉头，“你明明是最高分进校的，怎麽什麽校组织都没收你？我听说本来支书是你，也被你推了？”
　　
　　“这麽关心我学业，那你第一天把我床头的纸条拿了干什麽？”路天泽脱口而出，看到苏秦挑起的眉毛才想起自己太冲动了。
　　
　　“什麽纸条？”苏秦沈声问，把手上的苹果扔向垃圾箱，他的准头不太好，苹果一下子砸在了苏末的桌子上，苹果汁被砸的四溢，苏末原本干净的书桌一下子脏乱起来。
　　
　　“就是开学你来找我那天，我床头放了一张写著班级时间的纸条，你来了之後，就不见了。”
　　
　　阿扬说苏末放了纸条，路天泽想，阿扬犯不著说谎，但是他回来之後怎麽也找不到那张纸条，显然之前就有人拿走了，而那天坐在他床头的就是苏秦。
　　
　　他其实并没有生气，也没有觉得苏秦在骗他，但是脱口而出的瞬间，他才发现，有些东西是在脑海深处的。
　　
　　记忆这东西太奇妙了，他以为他以为忘记了的，但是生气的时候才会发现，有些东西发生了就会在身上打上烙印，然後等待某个措不及防的时刻跑出去干扰人的感情。
　　
　　上课迟到不迟到不是重点，重点是他发现苏秦也会开始骗他了，路天泽想，或者苏秦一直在骗他，而他没有发现罢了，就像後来，一出事，苏秦就毫不犹豫地跑了。
　　
　　真是可怕，路天泽无力地想，这条裂缝不知道是什麽时候产生的，他现在居然产生了其实苏秦并没有很喜欢他的感觉。
　　
　　“我没有看到什麽纸条。”苏秦有点儿莫名其妙，“再说怎麽那是情书吗？你这麽紧张？不就是一张纸麽，乱激动什麽。”
　　
　　路天泽原本想不再讲话的，但是苏秦这麽说，他就忍不住要反驳：“就算是一张废纸，你也没有资格帮我私自处理了啊。”
　　
　　他说完话，跟苏秦一起愣了一下，两人面面相觑了好一会儿，才意识到他们俩好像在吵架。
　　
　　他们认识了十几年，差不多就没红过脸，路天泽非常听苏秦的话，今天不知道为什麽，简直像吃了火药，开口就是争吵。
　　
　　“别闹了。”苏秦淡淡地说，“老爸叫我来的，要好好看住他。”
　　
　　“到底怎麽了？”路天泽觉得自己该和缓一下语气，他一点也不想跟苏秦吵架，但是他发现这件事真是挺困难的，因为苏秦就是不肯告诉他原因。
　　
　　苏秦缩回脚，钻到被子里叹了一口气：“你问那麽多做什麽呢？你不是比我更不待见他麽？”
　　
　　他大概也不想跟路天泽再争执了，趴在床上闷闷地说：“他出柜了吧，我回去的时候，好戏已经结束了。”
　　
　　“什麽？”路天泽发现看不到苏秦表情，干脆也爬了上去，床摇晃了一下，却也勉强接住了两个大男生。
　　
　　“我也不知道具体情况。”苏秦看看手指，表情淡淡的，“我就知道，下个月我的名下会多一笔钱，一笔够我过一辈子的钱。”
　　
　　“下个月？”路天泽还没懂这是什麽情况。
　　
　　苏秦却误会了他的意思：“我还没满十八岁嘛，下个月才满。”
　　
　　“我是想问你。为什麽你下个月会多一笔钱！”
　　
　　苏末出柜了？路天泽怀疑自己听错了，或者那个时代出柜还只是出柜，不代表是同性恋跟家里摊牌了？
　　
　　“就是你们宿舍那个人。”苏秦想了想，怎麽都想不出名字，不过路天泽一瞬间就脱口而出了。
　　
　　“季扬？”
　　
　　“对。”苏秦点点头，“我也不知道他们干了什麽，总之他们大概爱到情比金坚什麽的地步了，一起跑到我家跟老爸说他们相爱了什麽的吧。”
　　
　　路天泽想自己的神情一点太诡异了，因为苏秦都郁闷起来：“就是这样，我是今天早上被老爸叫回家的，不知道那个男生哪去了，就知道我爸让我过来，看著那个男生搬出这个宿舍，再也不许他们靠在一起了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我真的不知道具体情况啊。”苏秦有点儿委屈，“苏末不肯搬离宿舍嘛，你也知道的，我老爸超疼他，就让我过来让那个……季扬搬出去，再也不许靠近他了。”
　　
　　苏末跟季扬一起跑回家出柜了，路天泽一瞬间说不出自己的感觉，除了震惊就是荒谬。
　　
　　苏末……怎麽可能喜欢阿扬呢？他想，但是又隐隐觉得真是十分可能，苏末对季扬那麽好，会带著季扬一起玩，给季扬买各种东西，会宠季扬……但是……但是……
　　
　　但是自己呢？
　　
　　路天泽觉得自己都有点儿神经病，这种时候他怎麽会想起苏末是不是喜欢他呢？
　　
　　“不是出柜了麽？就这麽简单，让季扬不再靠近他？你老爸就没有揍他？”
　　
　　“怎麽可能。”苏秦撇嘴，“老爸那麽宠他，哪舍得打他，这要是换成我，不死也脱半层皮了，换成他，不过就是被训斥一顿。”
　　
　　苏末他们家大概是真的十分疼苏末，路天泽想，他以前跟苏末在一起的时候，那会儿苏末已经正大光明出柜了吧，苏家压根没人来找过他，就任由著他招摇过市。
　　
　　何其有幸啊，路天泽不无嫉妒地想，生在那样的人家，老爹还疼他疼得像个神经病，简直太没有天理了。
　　
　　像他连提都不敢提，会被打死吧！
　　
　　不过苏末的行为十分可疑，他昨晚用什麽破借口把阿扬骗到他们家，难道就是为了昨晚出柜？然後顺利出柜了，就是让季扬滚远点儿？什麽乱七八糟的事情。
　　
　　“那你遮遮掩掩的干什麽？”路天泽有点儿奇怪，“又不是你出柜。”
　　
　　这种问题其实问了也白问，苏秦当然不敢说，苏末敢出柜，苏秦却绝对不敢，路天泽觉得苏秦没有做错什麽，但是他不知道为什麽心里怪怪的。
　　
　　“没什麽。”苏秦莫名地有点儿烦躁。
　　
　　路天泽想了想，还是解释了一下：“告诉家里也没什麽好的，你看，这不是就被拆开了麽？”
　　
　　虽然他压根不信苏末会跟季扬，他总觉得里面还有别的事情，他感觉苏末在有意地把阿扬推远了。
　　
　　“不要安慰我。”苏秦挥挥手，“我就是不敢。”
　　
　　“我知道你也不敢。”苏秦嗤笑了一声，“别拿我跟苏末比，我们怎麽比？”
　　
　　他从来不会跟路天泽大小声，这次算是第一次，虽然调子还算平静，但是青筋都暴了起来：“怎麽比？他从小是众星拱月的少爷，他就算对老爸说他喜欢男人，老爸也不过让他反省，要是换成我，一早会被打死吧。”
　　
　　路天泽当然也不敢，他以前跟苏秦在一起的时候，也是瞒著家里的，一直瞒到他父亲被他和苏秦带累，直到父亲几乎被气死。
　　
　　他看了苏秦一会儿，觉得真是十分困惑。
　　
　　他们以前……那麽困难的时候都努力在一起，但是现在，明明没有什麽问题，但是为什麽会觉得比以前更无力呢。
　　
　　“我没有拿你们比。”路天泽说，他自己都不知道自己是不是在撒谎。
　　
　　苏秦沈默了一会儿：“比吧，反正我比不过他。”他看了一眼路天泽，“我不但不敢跟我老爸说我喜欢男生，我还……”
　　
　　他顿了顿才继续，头埋得低低的：“路天泽，我们分开一段时间吧，没有多久，到下个月就好，老头子最近火的要命，要是发现了我们……”
　　
　　“我不是苏末，真的会被扒了一层皮的。”苏秦断断续续的说，路天泽居然不觉得惊讶。
　　
　　反正……苏秦总是有理由的，以前逃跑的时候是，现在害怕他老爸的时候也是。

作家的话：
远目，BOSS现在拆人有经验多了，兵不刃血啊……

从这章开始缓慢进入中心了吧，不过这章还是表明吧，远目，其实BOSS他爹可比苏秦说的凶残多了，远目。

新月，请继续支持哦^^

谢谢风烟*4、丫牛*5、hkdeds、你是朵美丽花*4、随缘飘、马甲、月半爷爷、闲居、流浪的愚者、胖草莓、舒九少的礼物^^




空白调色板（美强重生）56 抽丝剥茧

　　路天泽跟苏秦的谈话勉强算是平静的，毕竟苏秦说的很平缓，路天泽答应的也很淡定，但是他们俩其实也清楚，这平静下面潜伏著怎样的火药线。
　　
　　有些不好的事情发生了，他们总会想方设法先掩盖过去，但是每个人都清楚，那掩埋的泥土有多薄弱，一层暴雨或者一个重物，就能让掩盖下的真相摊开来。
　　
　　不过起码现在他不想翻脸，路天泽想，他总归还是疼著苏秦的，犯不著现在就闹得脸红脖子粗的，就算苏秦真的要分开，他也要不动声色地解决。
　　
　　今年的冬天来的特别早，冷冽的寒风早显出了几分杀戮的味道来了，路天泽跟苏秦平躺在一起，隔了一会儿忍不住也去拽苏秦的被子。
　　
　　苏秦的被子是新的，大概是才晒过，有一种暖暖的太阳香气，他忍不住舒服地叹了一口气，眼睛也顺便瞟到了墙壁上的挂壁式空调。
　　
　　天气这麽冷的时候，路天泽就忍不住怀念十年後他的住房，现在的科技真是弱爆了，就算
　　是苏家捐赠了空调，也是单季的，夏天用著不错，冬季一点用都不顶，甚至看到的时候还能因为心理作用更冷点。
　　
　　不过想到这个，他倒是有点儿奇怪，像苏末这样娇贵的少爷，家里知道夏天给他捐赠空调，就不知道冬天给他弄个暖炉麽！
　　
　　奇奇怪怪的苏家人，奇奇怪怪的苏末，最可恶的是，现在连苏秦都奇怪起来了！
　　
　　他这麽想的时候，回了一下头，苏秦正睡著他的枕边，眼睛瞪得大大的注释著他，那眼神不算凶恶，但是倒看的路天泽一身的白毛汗。
　　
　　“又怎麽了？”路天泽忍不住抱怨。
　　
　　“我妈死的时候我五岁。”苏秦突然说，不知道哪里来的倾诉欲望，“我也不知道什麽叫死了，也不关心她为什麽死了，反正她也没养我几天，还老揍我，但是有一天，我睡觉睡醒了，突然想起来，以後再也没有人会在深夜打我掐我，我就哭了。”
　　
　　这算是怀柔政策麽？路天泽想，他当然清楚苏秦的每件事，而且他还确信苏秦的身世是他一身的软肋，只要苏秦提，他就忍不住低头。
　　
　　“後来我想，人真贱啊，就算那个人对你不好，但是有一天她突然消失了，再也看不到了，你也会伤心的。”
　　
　　废话，那是你妈，打断了骨头连著筋的血脉至亲，怎麽可能不想念！路天泽这麽想，倒是安静地听著，没有插话。
　　
　　“你说……”苏秦略有迟疑，“你讨厌的人……不，跟你有竞争关系的人死了，你会不会想他？”
　　
　　“不会。”路天泽干脆地回答，他又没有毛病，他不喜欢的人去掉了，不就是除掉了一个眼中钉麽，想念干什麽，放鞭炮庆祝还来不及呢！
　　
　　苏秦低下头，有点儿失望：“我会诶。”
　　
　　路天泽笑起来，有点儿讥讽：“我不知道你这麽多愁善感的。”
　　
　　苏秦确实不是多愁善感的人，这很奇怪，路天泽想，但是他还是想听听是哪个竞争对手要死了，他不相信苏秦会做这种虚幻的设想。
　　
　　“我妈以前老打我，因为我总是不肯认我老爸，她就一直揍我，我就一直闹。”苏秦说的淡淡的，“打起来真疼啊，可是我就是不想认老爸，我想为什麽呢？他以前不要我，现在又要我，我又不是玩具，可以随便丢掉捡起。”
　　
　　“後来我实在疼的受不了了，就开始恨她，我想大家说的都是对的，她想拿我换钱，我给别人做儿子，她就可以过好日子了，於是我跟我爸走了，再也不看她一眼。”
　　
　　他看著手有点儿茫然：“但是她很快就死了，你说，我要是当时听她的话，第一次就跟我爸走了──反正我最後还是跟他走了，跟她温温和和的，她会不会好点儿？”
　　
　　现在这种时候了，傻子都知道那女人确实为苏秦好，苏家给的东西总归是不同的，路天泽想，但是也不觉得有多难想象，母亲总是会为儿子牺牲的嘛。
　　
　　“反正她还是死了。”路天泽摸摸他的头，“好了，别想了，又不是你乖乖听话，她就不会死了。”
　　
　　“但是如果努力一把，说不定就会有希望啊。”苏秦不知道为什麽居然有点儿著急，用力按住路天泽的脖子，“就算是她最後死了，期间也会过的比较高兴啊！”
　　
　　“过程是为结果服务的。”路天泽有点儿不耐烦，用手指盖住苏秦的眼睛，“睡觉吧，别想太多了。”
　　
　　管你路途中是鲜花漫漫还是荆棘丛生，反正重点都是一样的嘛，路天泽不以为意地想，他不喜欢想这些东西，让他感到不踏实。
　　
　　他们俩刚刚讲完话，苏末就推门进来了，果然是个好孩子，自觉地带了晚饭上来，满屋都弥漫了香气。
　　
　　“怎麽又睡觉了？”
　　
　　苏末把东西放到桌子上，平静地开始清理著那个被苹果核糟蹋的汁水四溢的桌子，慢慢腾腾地开口：“下来吧，再睡晚上就睡不著了。”
　　
　　路天泽其实从苏末进门开始就爬起来了，动作之快吓了了苏秦一跳，後者甚至不满地把被子狠狠地卷住了。
　　
　　“下来了。”路天泽果然跳下了床，他的身手很利落，只穿了一件薄薄的衬衫，腰肢结实劲道，落地时扭出了一个小小的诱人弧度。
　　
　　“所以说。”苏秦又躺了回去，用被子盖住脸，“他最讨厌了，死了多好……我犹豫些什麽玩意啊。”
　　
　　他的声音被被子挡得断断续续的，已经滚到一号床穿衣服的路天泽压根听不清他在嘀咕什麽，倒是苏末微微笑了一下，望苏秦的方向看了看。
　　
　　&
　　
　　苏末回来的早不稀奇，陆唯一回来的早就很神奇了，那家夥进门四处扫视了一下，对於凭空出现的苏秦居然什麽话都没问。
　　
　　“我弟弟。”苏末只好这麽介绍，苏秦正在吃饭，他大概一天没吃了，饿的不行，吃的米粒纷飞，连路天泽都看不下去了。
　　
　　“苏秦。”苏秦举著筷子嘀咕出一句，陆唯一点点头。
　　
　　“陆唯一。”
　　
　　都是干脆的人，於是这个简短的认识就这麽迅速地结束了，苏秦觉得理所当然，路天泽却觉得十分神奇。
　　
　　陆唯一这家夥向来眼睛是长在天上的，整个宿舍里除了苏末谁都不大瞧得起，今天看到苏秦居然这麽淡定，难道是因为苏末跟苏秦的这款皮相正对了他的胃口麽？
　　
　　他这麽想的时候，苏秦已经迅速吃完了，然後又迅速爬上了床，他的下铺陆唯一正坐在床沿上发呆，苏秦明显踩到了他的手，他却一言不发。
　　
　　太奇葩了，路天泽想，他以为他不了解苏末来著，但是现在显然他也不了解苏秦。
　　
　　苏末从回来开始就在写作业，他正是好学生一枚，总是在奋笔疾书，偶尔才会发发呆。
　　
　　这像是个出柜的人麽？完全不符合一点点逻辑，季扬也没有回来，苏末也没有多紧张的样子，所以……季扬还是烟雾弹吧。
　　
　　他想了想，往後看了看，苏秦已经卷到被子里看不到人了，陆唯一跟他差不多，把自己包成了毛毛虫状，伪装成一个大春卷。
　　
　　“苏末。”路天泽凑近了苏末，後者偏著头看他，一副等他继续的样子，路天泽只好再接再厉。
　　
　　“苏秦说你出柜了。”
　　
　　苏末的头还偏著，他肤色极白，细腻的像白玉，半晌才哦了一声：“是啊。”
　　
　　“跟阿扬？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你发烧了吗？”
　　
　　苏末自己摸了摸额头：“没有。”
　　
　　“那你发什麽神经，你又不喜欢季扬。”
　　
　　苏末扔下笔，微微笑起来，唇红齿白，堪的是锺灵毓秀的好少年：“你怎麽知道的？”
　　
　　路天泽被他一笑，隐隐地生出点儿恐慌：“怎麽，难道你真喜欢他？”
　　
　　苏末不说话，就是看著他，黑色的眼睛目不转睛盯著人看的时候，就算那双眼睛再美也是让人毛骨悚然的，在路天泽即将爆发之前，苏末终於开口了。
　　
　　“好吧。”苏末招招手，示意路天泽靠近点，“真相是我没钱。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我有零花钱，而且也不少，但是大开支还是要汇报的。”苏末看著路天泽困惑的眼神解释，“阿扬他妈那麽大笔的开支，我付不起。”
　　
　　这跟你出柜有什麽关系吗？难道你跟你老爸说，季扬是你男友，你老爸就会支付你那笔钱了吗？路天泽想自己的表情一定太明显了，苏末都看穿了。
　　
　　“你不看电视吗？”苏末笑起来，有点儿轻蔑，也不知道在轻蔑谁，“有钱人家都是这麽对付不满意的儿媳的，拿钱买通是最好的啦，他肯定会给阿扬一笔钱，让他离我远点，你信不信？”
　　
　　路天泽这会儿知道苏末在轻蔑什麽，明显就是他的智商嘛。
　　
　　“别管太多。”苏末的手在半空中顿了一下，他本来大概是打算拍拍路天泽的，但是还是把这个动作控制住了，“好好过你的。”
　　
　　“你……你是想让他陪你演戏吧。”路天泽有点儿犹豫，但还是说了下去，“季扬算是你的烟雾弹，反正你说你喜欢男生了，如果你爸要不找你麻烦很好，如果要找你麻烦……肯定会连累季扬的。”
　　
　　苏末瞬也不瞬地盯著路天泽，後者继续下去：“你就是让季扬替你挡刀的，这样你真正喜欢的人，就不会被你老爸追究了。”
　　
　　至於苏末真正喜欢的人……路天泽觉得这个答案太扑朔迷离了。
　　
　　“你真聪明啊。”苏末缓缓笑起来，捻起笔转了起来，“看的很透嘛。”
　　
　　“你不会觉得对不起季扬吗？他那麽信任你。”路天泽皱起眉头，他想起来就觉得不舒服，如果苏末一开始就是对季扬有目的的，那麽苏末到底城府多深呢，从头到尾都这样耐心地冲著季扬。
　　
　　这让他觉得，如果苏末真的想报复一个人的话，也会这麽耐心十足，一步步下棋吧。
　　
　　“他有什麽好委屈的，陪我演了一场戏，得了一大笔钱，那笔钱可以救他妈的命，我们各取所需嘛。”苏末沈默了好一会儿，才缓缓说，他不看路天泽的时候眼神温和多了，温和的路天泽瞬间推翻了他之前的理论。
　　
　　“他不能跟著我一辈子吧。”苏末说，他刚才转头看墙壁，现在又开始正视路天泽，眼睛漆黑明亮，里面涌动著温柔，像碎了一池星光。
　　
　　“现在，他拿了钱嘛，就是离我远点，不是挺好麽？”
　　
　　“那你老爸可真够疼你的，居然真的没找茬。”路天泽下结论。
　　
　　苏末笑笑，没有正面回答，半晌才轻声说了一句：“总归是他一条血脉，养了这麽大，要是死了多不好，我妈也不会放过他的。”
　　
　　“怎麽，要是出柜不成你还会自杀麽？他都以为你脆弱的会死？”
　　
　　苏末还是笑，再也没有回答这个问题。
　　
　　“笔记你抄不抄？明天有小测诶，你再不复习你完蛋了。”苏末这麽带开了话题，轻松而直接的。

作家的话：
这是两章的分量了，远目……

慢慢已经进入高潮了XD 我把调子放慢一点，希望别虐到你们，合十。

谢谢你是朵美丽花*3、寂静的弦、qinghuana*8、koji1314、残孟、绣娘、飞梦轩*2、闲居、优之透暗、风烟*2、丁五的礼物^^

谢谢大家礼物留言票子^^




空白调色板（美强重生）57 一双美人

　　笔记这玩意儿路天泽是绝对不会抄的，但是话题就顺便岔开了，苏末甚至抓了抓耳朵，让气氛正常多了。
　　
　　“那我再抄一份。”
　　
　　“睡觉吧。”苏秦从上铺探出脑袋，他居然没有睡著，一张小白脸在被子里憋的通红，“不许替他抄。”
　　
　　苏末回头，苏秦不耐烦地挥挥手：“他自己抄……”他顿了顿，看见路天泽也望了过来，只好又补充了一句，“要不我明天帮他抄，你别忙了。”
　　
　　苏末轻轻地应了一声，快速地看了一眼路天泽，然後就不说话了。
　　
　　“你有毛病吧。”路天泽觉得莫名其妙，“这才几点啊，睡什麽觉？”
　　
　　苏秦不肯让苏末帮他抄，路天泽还能理解一点，反正苏秦就是执著的学习派，但是勒令苏末睡觉就奇怪的很了，而且他觉得苏秦这话虽然说得不耐烦，但是语调里倒有一种真切的关心。
　　
　　“你不用睡。”苏秦望著屋顶，想了又想，“反正你睡一天了，他昨晚就没睡，眼睛都红了，你就看不出来？”
　　
　　苏秦这麽一说，路天泽就下意识地去找苏末的眼睛，可惜後者低著头，他等了等，见苏末都没有抬头的趋势，又不好去掰苏末的头，只好再去看苏秦。
　　
　　苏秦扬扬眉，一副你是傻的麽的表情，路天泽才想起来之前苏秦说的话，也是，如果真的是出轨什麽的闹腾了一夜，苏末自然是没睡。
　　
　　不过比较奇怪的是，为什麽苏秦会这麽关心苏末呢，他才不信他们之间的兄弟情突然爆发了。
　　
　　苏末摆摆手，低声说：“我不困。”
　　
　　他想了想补充了一句：“是真的。”
　　
　　苏秦呻吟一声：“不困也请你睡觉，请你能坚持多久就坚持多久，用不著我最好，别拖累我。”
　　
　　苏末看了他一眼，没讲话，半天才憋出一句：“我没想拖累你。”
　　
　　“我明天就回家住。”
　　
　　“这就是了。”苏秦躺倒回去，声音晃晃悠悠的，“有什麽想要的东西以後再争取也是有机会的，命没了，你可什麽机会都没有了。”
　　
　　苏秦说的意味深长，路天泽知道他并不是喜欢没事胡说八道的人，一时又想到刚才苏秦说的死不死活不活的话题，心里居然怦怦直跳起来。
　　
　　是说苏末麽？
　　
　　他想起苏末总是不正常的体温，还有上次在医院看到苏末，苏末手上那一沓病历资料，心里凉凉的，觉得自己想错了，但是又隐隐觉得自己好像抓住了什麽。
　　
　　苏秦说完就把头缩了回去，继续闷在被子里挺尸，路天泽心里有点儿怨恨，想把苏秦拖起来仔细问几句，却又碍於苏末在这里不好说，只好干干地坐在自己的床前。
　　
　　苏末倒也算听苏秦的话，真的乖乖的就脱衣服睡觉，他的床位在路天泽的上面，爬上床的时候终於和路天泽对上了。
　　
　　“你……”
　　
　　路天泽才要开口问，苏末却敏捷地顺著梯子爬上去了，路天泽只来得及看到一个洁白纤细的脚踝一闪而过。
　　
　　“睡觉就把灯关了。”陆唯一突然开口，他在床上躺了半天，因为灯光还是没睡著，这会儿见苏末上床了，终於忍受不了，“都睡吧，有事明天说。”
　　
　　路天泽的话被堵在嘴里，咽不进去，又吐不出来，膈应了好一会儿，却没办法，只好任由苏末把灯关了。
　　
　　灯一黑屋子就立刻安静下去了，苏末一向轻手轻脚，路天泽睡在下铺也感觉不到上面的一点震动。
　　
　　这会儿才八九点，学生们都是深夜党，八九点很多班级才刚下晚自习，外面热闹的很，来来往往的人，从门缝里还漏近了点点灯光，越发显得室内的黑暗。
　　
　　路天泽睡了大半天，精神饱满，自然睡不著，想问苏秦或者苏末又不好开口，只好自己琢磨整理，一时又是辗转反侧。
　　
　　他先想到的就是苏末会不会得了什麽奇怪的病，然後苏秦觉得苏末活不了多久了，所以开始跟苏末关系渐渐和缓下来，毕竟跟一个病人没什麽好计较的。
　　
　　逻辑上勉强说得通，但是联系到他是从以後十年回来的，就有问题了，苏末绝对没有要死，不但没死，还好好的活到了十年後，甚至还能生龙活虎的折腾人。
　　
　　时间在他们穿越回来之前还是一样的，没道理苏末回来之後基因突然改变，得了什麽不治之症。
　　
　　那麽还能是什麽呢？
　　
　　没道理只是这两三个月，苏秦跟苏末两人就能不计前嫌地开始兄友弟恭起来了。
　　
　　而且苏末在对待阿扬的这件事上也很奇怪，莫名其妙的出柜了，他才不相信为了什麽钱，他老爸疼他像个神经病，帮助苏末的好兄弟付一笔大概也不会多计较，毕竟这麽多空调都捐了。
　　
　　说到空调，这又是一个奇怪的事情……
　　
　　线索繁杂，像一团乱麻，这个好不容易拽出点线头，那边就又断了，也不知道到底哪个是真哪个是假，只觉得头痛欲裂。
　　
　　他自从回来後，简直就一直在扮演著侦探的角色，试探著苏末，观察著苏末，研究著苏末，来来去去的都不知道在折腾什麽，好好的时光不享受，每天尽干一些无聊的事情。
　　
　　想到这里他心里才一紧，说来自己简直就是一直在围绕著苏末转，简直像是被磁石吸引住了似的！
　　
　　他翻了一个身，用被子用力把自己卷住，上铺微微有了一点儿响动，极轻，但是到底是一张床，他还是感受到了。
　　
　　阳台的门没有关严，淡淡的月色漏了出来，像乳白色的牛奶，路天泽悄悄坐起来，借著月光探头往上看，轻轻地叫：“苏末，苏末。”
　　
　　他叫的很轻，但是房间里安静，所以还算响亮，但是没人理他，室内静悄悄的，好像一切都睡死了过去。
　　
　　“苏末？你睡著了吗？”路天泽不甘心地又叫了一句，却还是没有响动。
　　
　　他无趣地躺回被子里，上铺果然没有动静了，在他杂七八糟想了许久之後也没有一丝颤抖，可见刚才苏末确实只是睡著了翻身。
　　
　　明天一定要好好问苏秦，路天泽想了许久，终於生出了点儿困意，迷迷糊糊地想，再不能让苏秦混过去了！
　　
　　&
　　
　　路天泽睡的晚，但到底睡眠充足，也没睡多久就醒了，这会儿天已大亮，冬天天亮的晚，这时候天亮了，可见时间也不早了。
　　
　　平常这个时候，苏末不是该起床了麽？
　　
　　苏末是个极有生活规律的人，就算是周末也很少睡懒觉，早早的起床，帮他们买早饭，顺便跑操，然後再回来看看书写写作业什麽的。
　　
　　这是种极其健康的生活方式，也是路天泽怀疑苏末不是十年後回来的苏末的主要原因。
　　
　　他不相信一个经历过十年後灯红酒绿都市快生活的公子哥儿能这样过日子，这哪里是少爷啊，这是全国标兵啊。
　　
　　他跳下床，踮起脚往苏末床上看去，那家夥果然不在，被子居然也破天荒的没叠，乱糟糟的堆在一起。
　　
　　“苏末！”他嘀咕，果然如此，这家夥一早就跑掉了。
　　
　　“嗯？”
　　
　　他随口叫的，也没想到真会有人回答，毕竟他已经望苏末床上看过了，而这个寝室又一目了然，陆唯一也不见了，而桌子前没人。
　　
　　是苏秦麽？路天泽想，怎麽感觉声音的是苏末的呢？
　　
　　他往苏秦的床上看去，他站的角度不好，看的不大清楚，他想了想，干脆走过去，打算爬上去趁著这个功夫好好问问苏秦到底怎麽了。
　　
　　谁知道他刚往前走了两步，上铺却探出一个脑袋，头发毛茸茸的翘著。
　　
　　路天泽震惊的看著苏末从苏秦床上探下脸来，他刚睡醒，脸上红痕宛然，迷迷糊糊地摸摸头发，顿了半天才哦了一声。
　　
　　路天泽一瞬间简直怀疑自己看错了，这个……应该是苏末吧？虽然兄弟俩长的有点儿像，但是他还不至於分不清啊，但这不是苏秦的床麽？难道苏秦也在上面？
　　
　　果然，苏秦也抬起了脸，推开了被子坐了起来，他睡得比苏末还香，困顿的眼睛都睁不开了，头靠著苏末的头，像只小鸟。
　　
　　路天泽觉得自己已经石化了，一时说不出话来，只好怔怔地看著上铺两个靠在一起打哈欠的美人。
　　
　　苏末到底清醒点，很快就恢复了，推了一把苏秦：“起床了。”
　　
　　“不是周末吗？”苏秦睡的迷迷糊糊的，打著哈欠抱怨，“起来这麽早干嘛？”
　　
　　“不是说我今天回家吗？”苏末轻声道，“再不起来要晚了。”
　　
　　苏秦痛苦的叫了一声，他困顿的很，压根没看到路天泽在下面，只是张嘴抱怨：“都怪你，要不是你闹别扭，抵死不说，我也不会这麽困了。”
　　
　　他拍地一下把手拍在苏末的头上，像拍一个皮球：“你先回去吧，我睡醒了再回去。”
　　
　　苏末把他的手扯下来，倒没怒，就是有点儿不耐烦：“你要是不问，会我们都睡不成麽？”
　　
　　他顿了顿，看了看下面的路天泽，神情一下子清醒多了，也用力地去拍苏秦的脸：“快起来了，小路在下面呢。”
　　
　　“滚。”苏秦挥爪子抵抗，“让我睡。”
　　
　　上面的两个人吵的厉害，路天泽没穿多少衣服，又刚出被窝，这会儿被风吹得冷飕飕的，才慢慢理解了过来。
　　
　　苏秦大概是想逼问苏末什麽，把苏末拽到了他床上──这个高技术的难度路天泽还想不通怎麽做到的，又能把苏末拽下床又不把自己惊醒──进行了审问。
　　
　　“你们……”路天泽扬扬眉，又不知道说什麽。
　　
　　“快起来啦。”苏末小小声地说，继续推苏秦。
　　
　　“草。”苏秦终於怒起来了，“你好烦啊，我说回去就会回去的，不就是切一块内脏给你吗？我不会翻悔的，你现在让我睡觉啊啊啊啊！”

作家的话：
远目，网络坏了……

旧爱是一周交七篇，编辑传的，它还能继续更下去，空白我一直是现写的，只能悲惨的断了……

关於这个月的更新，不出意外的话会是一周四到五次……加更的话……扭头，它一次都是三四千，加上旧爱两千太多了……我不太可能会加更，不过还是应该留个念想……哪天票数过200了……我加更吧，迎风泪流。

顺便揉一把最近乖乖等文的亲们，谢谢啦^^ 我努力看看今天能不能再更一次XD

PS：要投票啊……我来鲜网大半年，这个月还第一次票数这麽低呢，泪流……





空白调色板（美强重生）58 狼子野心

　　三个人姿势各异，或躺或坐或立，眼神诧异的交织在一起，苏末是面无表情的，苏秦是懵懵懂懂的，路泽天是……惊慌失措的。
　　
　　他打了个寒颤，往後退了一步，觉得要麽是自己太冷了所以冻傻了，要麽是苏秦睡迷糊了，所以在胡说八道。
　　
　　“你们……”
　　
　　路天泽脑子里乱哄哄的，好像有什麽东西铺天盖地的劈过来，又想有人砸开了他脑袋往里面灌信息。
　　
　　路天泽想，他终於弄白了，苏末那些似是而非的态度，苏末跟季扬不正常的关系，苏末常常往医院跑的秘密，一件件事情的答案在他心头闪过，惊得他心跳如雷。
　　
　　苏末为什麽会开始对他好，苏末为什麽明明是有记忆的样子，却什麽都不跟他们计较，苏末为什麽……
　　
　　一连串的为什麽与信息就这麽穿梭而来，慢慢的将那个死结打了开来，所有的线头一瞬间都断了，路天泽立在原地，浑身冰凉，他想他已经弄明白所有的过程了。
　　
　　他仰头往上看，苏末面无表情的拍著苏秦：“起来了，我去刷牙。”
　　
　　苏末看到没看路天泽一眼，径自跳下了床穿衣洗漱，他的那些温柔缱绻一瞬间收敛的干干净净，这会儿终於回到了他少爷时的样子，冷静漠然。
　　
　　路天泽看了他一会儿，浑身发抖，慢慢地爬上了床，苏秦还在睡著，长长的睫毛微微颤抖著，睡姿天真，像个小孩子。
　　
　　“苏秦。”路天泽低声叫了一下，摸摸苏秦的脸颊，“苏秦，起来了。”
　　
　　苏末已经出去了，也不知道是特地留了空间给他们，还是真的去刷牙，路天泽也懒得管，只是推搡著苏秦，推著这个什麽都不知道兀自睡的香甜的小孩。
　　
　　“小路？”苏秦迷迷糊糊地睁开眼睛看了他一眼，大概被他惊恐的语气惊醒了，这会儿终於稍微清醒了起来，“怎麽了？”
　　
　　他什麽都不知道，路天泽想，心里烦躁又难受，但是也只好压低声音好声好气地哄著苏秦：“你跟苏末怎麽了？”
　　
　　他小小声地问，把声线放到最柔：“他生病了，所以你要帮他吗？”
　　
　　苏秦有点儿诧异地睁大眼睛，嘟囔出一句：“你知道了啊。”
　　
　　他想了想，见路天泽表情并没有什麽大问题，才笑起来：“我以为你会生气的，你一直那麽讨厌他。”
　　
　　果然如此。
　　
　　路泽天简直快要控制不住自己的情绪了，心激动的怦怦直跳，但是声音却越发柔和了，温柔的能滴水：“是肾脏还是什麽？”
　　
　　“肾脏。”苏秦点点头，“我爸爸说家里就我们两个人是配型成功的，我觉得……”
　　
　　他飞快地看了路天泽一眼，有点儿为难：“我觉得不要紧的，给他一个我也会好好的。”
　　
　　路天泽简直要抱著这个小孩哭一场，他想自己真是个白痴，苏末做的那麽明显，自己怎麽就没发现呢？
　　
　　“你们关系什麽时候这麽好的。”路天泽只是笑著，“是因为他向你爸说了什麽好话，所以你就感激到这个地步？”
　　
　　他敲了敲苏秦的头，力道不大，只是手直哆嗦：“是因为他们给了你钱吗？你就这麽缺钱？”
　　
　　“我没有只为那些钱。”苏秦低声反驳，“我只是觉得……觉得有点儿愧疚。”
　　
　　“路路，本来就是我妈妈不对，我妈妈破坏了别人家的感情。”苏秦辩解，“要是你爸爸突然领回来一个小孩说是你弟弟，并且是出轨的产物，你会替你妈妈高兴吗？”
　　
　　苏末做的真成功，路天泽想，苏秦完完全全地被收买了，居然开始会替他反驳了，还是反驳自己。
　　
　　“我觉得……我觉得苏末没有做错什麽啊，而且他对我不错。”苏秦低下头，“他帮了我好几次，我觉得我们以前都错了，他……很好的。”
　　
　　“帮了你几次，你就不记得你妈妈怎麽死的了？”路天泽皱起眉头，“你这麽缺爱麽？他们家把你当狗一样养著，给你几块骨头你就觉得对你好。”
　　
　　“苏秦你能不能睁大眼睛看看啊，你也是他们家儿子，凭什麽要苏末帮你说话，你爸才多看你几眼？你不是苏家小孩吗？他们就是在利用你，需要你了才对你好几天啊。”
　　
　　苏秦呆了一呆，脸色突然白了下去，像大雪压境，他怔怔地看著路天泽，好像突然被这个话伤害了。
　　
　　路天泽摸摸他的脑袋：“他们只是想要你的肾脏。”
　　
　　“可是……”苏秦还是怔怔的，有点儿无辜又有点儿委屈，“可是……可是他们是真的对我很好啊，就算……就算是骗我的，路路，我觉得我也有点儿情愿。”
　　
　　这次轮到路天泽脸色惨淡了。
　　
　　“我其实一点也不想跟你住在外面。”苏秦飞快的说，不知道在想什麽，“我想回家，我不是说你不好，可是我就是想回家，我喜欢我爸爸，我也喜欢苏末，我喜欢一个家的感觉，你懂吗？”
　　
　　懂你妈，路天泽想，真想一脚踹死他。
　　
　　可是苏秦是无辜的，这场战争分明是不公平的，本身旗鼓相当的是他跟苏末，可是苏末不要脸的去打了苏秦。
　　
　　自己的软肋啊，简直一击即中。
　　
　　大概是路天泽的脸色太难看了，苏秦忍不住去拉路天泽的手：“他们没有你想的那麽糟糕的，真的。”
　　
　　“路路，你相信我。”
　　
　　苏秦脸色雪白：“我没有骗你，真的。”
　　
　　苏秦并不常这麽说，因为路天泽一直都很相信他，他们就像是彼此的手足，再难过的时候，苏秦笑一笑，路天泽就无所谓了。
　　
　　苏秦上一次跟路天泽这麽说的时候是第一次苏秦亲他的时候，那天下著小雨，苏秦的身上湿漉漉的，唇上都一股水汽，朦朦胧胧的。
　　
　　苏秦说：“路路，我要跟你在一起，一辈子都在一起，你相信我。”
　　
　　路天泽只是点头，他相信苏秦，天崩地裂了都信，为了那句话，他甚至付出了他半辈子，到为了苏秦死他都没有後悔过。
　　
　　哪怕不爱了，他也会对苏秦很好很好，路天泽想，他一直是个死心眼的人，绝对对谁好就一直对谁好，他觉得最残忍的事情就是半途而废的温柔，他从来不反悔。
　　
　　可是现在，他看著苏秦，苏秦苍白著脸，嘴唇战栗著哀求：“相信我，路路，真的。”
　　
　　其实压根不存在信不信，路天泽想，只存在著我想不想对你好，对你好我一辈子都信你，对你不好，你说什麽我都不会信的。
　　
　　他看了苏秦一会儿，这个小孩穿的单薄，可怜巴巴的看著他，终於有点儿收敛了往日的嚣张。
　　
　　“我信你。”
　　
　　路天泽点点头。
　　
　　他一直相信苏秦，并且决定相信到地老天荒。
　　
　　做错事的是苏末，连累的是苏秦，他犯不著跟苏秦生气，他总能找到发泄的人。
　　
　　&
　　
　　路天泽出去的时候，走廊上一个人也没有，只有苏末一个人站在拐角处打电话。
　　
　　苏末不常跟人吵架，他现在是走温柔路线的不说，就是以前也很少争吵，都是冷冷的，公司的同事们都觉得BOSS太冷了，靠近了都跟靠近了南极冰山似的。
　　
　　他拿著手机，激动地在说著什麽，争吵的太激烈，他的脸上都泛著不正常的红，好像脸上的毛细血管突然爆掉了似的，红的像胭脂。
　　
　　路天泽站在门口，默默看著，并没有上前，只是偶尔会从风中捕捉到一两个熟悉的名字“苏秦”和“季扬”。
　　
　　“我情愿自己死了。”路天泽恍恍惚惚地看著，却见苏末用力喊了一声，然後粗暴地挂了电话。
　　
　　挂了电话苏末也没有转过身来，只是背对著路天泽，他大概是气急了，全身都在剧烈颤抖著，好久都不能恢复。
　　
　　他……他好久没见到这麽弱气的苏末了，上次看见，还是在别墅，苏末红著眼睛说喜欢。
　　
　　这个男人狡猾的像蛇一样，路天泽想，说起爱的时候那麽柔软那麽温柔，咬你的时候又那麽狠，一针见血且死不松口。
　　
　　他慢慢地往苏末那走去，苏末仿佛感觉到了什麽，也慢慢地回了头，两人就这麽面对面的看著，越靠越近。
　　
　　“BOSS，你真是手段了得。”路天泽轻声说，他不知道怎麽的突然有点儿怀念这种感觉，跟一个正常版的苏末说话的感觉，“现在你高兴吗？”
　　
　　苏末从头到尾就是什麽都记得，他一直对每个人好，尤其是对他好，他便一直以为苏末的重点是他，却忘了其实杀苏末的是两个人。
　　
　　苏末真是看著他不说话，眼神有点儿无辜又有点儿阴冷，在这个冬季里冻的路天泽遍体生寒。
　　
　　“季扬也配型成功了是不是？”路天泽慢慢腾腾地问，“以前就是他帮你配型的，所以你好好的活了下去，现在你回来了，舍不得他了，你就决定换个人，以前苏秦不会同意，但是现在你刻意对他好了，苏秦就同意了是不是？”
　　
　　他是不懂苏末到底什麽时候生病的，不过谁知道呢？他以前一点也不关心苏末，或者这个家夥真得过什麽惊天动地的大病，但是他跟苏秦住在外面，自然不会知道。
　　
　　“你刻意把季扬支走了。”路天泽越讲越慢，好像每个词都用尽了他的力气，“你舍不得你兄弟，是吗？”
　　
　　“我当然不会再让季扬来。”苏末冷笑了一下，“他是我兄弟，我怎麽能让他为我做这种事情！”
　　
　　“你大概不知道。”苏末看著地面，“那种欠债的感觉，我开始去上大学的时候，就刻意跟他成了好朋友，日日哄著他，就是为了等他的肾脏。”
　　
　　“知道什麽是备胎吗？”苏末微微一笑，有点儿凄凉，又有点儿血腥，“就是说，一旦我的身体撑不下去了，就要把他的肚子剖开，从他的肚子里拿出他的内脏，供我活下去。”
　　
　　“而他平时会跟我称兄道弟，陪我一起学习玩乐。”苏末的拳头捏的紧紧的，“我们一直不敢用他的肾脏，因为他的另外一颗肾脏一点也不好，他那麽那麽相信我，我怎麽忍心呢？”
　　
　　“所以你就骗苏秦！”路天泽厉声尖叫，苏末说的再深情款款，他也只想扑上去把苏末撕扯成碎片，这个卑鄙无耻的小人，“你跟季扬称兄道弟，苏秦呢？苏秦不是你弟弟吗？你居然骗他，骗他对你的感情！”
　　
　　一切秘密都昭然若揭了，路天泽想，苏末到底是有多恨苏秦啊，他夺了苏秦的父亲，夺了苏秦的家产，甚至最後还让苏秦失去了自己，他急促地呼吸著，他不知道为什麽苏末会这麽无耻，他怎麽能因为有记忆，就刻意地去对苏秦好，让苏秦给他捐赠器官！
　　
　　苏末偏过脸去不说话，只是绞紧了手，他的皮肤洁白细腻，就算是绞紧了手指的时候姿势也是优雅的，一看就是大家少爷，路天泽恨的不行，这头吃人的狼。
　　
　　他慢慢地，耐心地，对每个人都好，他不动声色地让他在乎的季扬避开那些命运，用些蝇头小利骗得自己和苏秦的信任，他慢慢地织著这张网，等他们慢慢被捆住，才露出狰狞的獠牙。
　　
　　“你可以告诉苏秦啊。”苏末偏头笑了笑，“比如你可以告诉他，我们怎麽死的，我为什麽要骗他，他说不定就会讨厌我了。”

作家的话：
这个算是第一个高潮吧，远目，别急，真相总是会出现的。

这章本来是该昨天传的，可是我断网……咳咳，说来，这篮子里除了空白木有文是我自己传的，所以别的文更新了，真的不代表我在……远目。

明天早上继续更新XD

谢谢风烟*4、谢谢你是朵美丽花*6（打不开专栏，是因为浏览器吗？还是因为鲜网改版？我用的搜狗，可以打开，就是容易四分五裂的样子，扶额）、胖茶壶、随缘飘、全盎司自、闲居*2、qinghunaa*9、优之透暗、月半爷爷、suangjie（你也快乐）、saiyuki007*5、ruivca*8、幻凌、葵s的礼物。

谢谢各位礼物留言票子^^




空白调色板（美强重生）59 秋后算账

　　早上的时候阳光还不错，过了一会儿，天空就突然黑了下去，一大片乌云笼罩在一起，黑压压的一片，看的人心里都惶惑。
　　
　　苏末跟路天泽对话之後，两人都安静的退了步，路天泽不敢跟苏秦说，苏末自然也不会追著告诉苏秦，两人都回了宿舍，各自在宿舍蜷缩一角。
　　
　　“今天回去啊。”苏秦见他们俩一起回来也没惊讶，大概以为他们俩谈了什麽和好了，跑过去问苏末，“你把东西收拾一下吧，我们回去。”
　　
　　路天泽的眼神虎视眈眈，看著这两个兄弟，他是绝对不会同意苏秦跟苏末回去的，谁知道现在回去的是一个完整的苏秦，换回来的是不是支离破碎的娃娃呢。
　　
　　苏末大概也了解他的意思，温和的拍拍苏秦，继续扮演好哥哥形象：“今天天气不好，路上不安全，我一会儿打电话，让他们明天来接我们回去。”
　　
　　苏秦跑去阳台看了看：“真的诶，这个才十点锺，怎麽倒像下午四五点的样子了？”
　　
　　今天周末，三个人都没有出去的意思，都坐在宿舍里面，苏末继续做题，苏秦自然也是做题，只有路天泽一个人躺在床上辗转反侧。
　　
　　其实也没什麽特别好想的，路天泽想，这是BOSS，冷漠又阴很的BOSS，很多年前他是个少年的时候，就轻易把他们踩在脚底下了，这麽多年後，BOSS早修炼成精了，现在又有杀仇之恨，不知道在怎麽想法设法把自己跟苏秦切皮割肉呢。
　　
　　他从来没有见过这麽一个好耐心的人，那麽的温柔缱绻，就是为了看猎物一步步掉下陷阱，看人挣扎。
　　
　　苏秦在做著题目，大概还遇到了不会的，凑了过去问苏末，苏末拿著本子耐心地教著，两张轮廓差不多的脸凑在一起，宛若美玉却看得路天泽心惊肉跳。
　　
　　苏秦那麽柔软，路天泽想，苏末这头狼不知道怎麽就把苏秦给吃了，他连一分锺都不敢错眼，只这麽盯著，盯到自己都迷迷糊糊了。
　　
　　他昨晚就没睡好，早上又一惊一乍，这会儿躺在床上心里百传千折的又惦记著苏末会不会苏秦，不会儿居然睡著了，且睡的很香，一觉醒来的时候，整个屋子都黑了下来。
　　
　　“苏秦？”
　　
　　路天泽跳下床叫，有点儿惊慌，他担心苏秦是不是跟苏末已经回家了，又觉得自己是个白痴，这种时候怎麽能睡著呢？
　　
　　他忙的鞋子也没来得及穿，茫然的站在宿舍中央，黑暗里没有人回答他的话，只有一片死寂，直到灯光亮了起来。
　　
　　那是苏末的台灯，他正坐在桌子前看著路天泽，表情镇静：“醒了？他去上晚自习了，你要吃饭麽？”
　　
　　他指了指桌子上的饭：“饭盒我温在热水里呢，还热著，你吃饭吧。”
　　
　　都撕开脸皮了，这种时候还做这种款款温柔的范儿做什麽？路天泽警惕的看著苏末，後者见他没什麽反应，也不勉强，只是笑著。
　　
　　“路天泽。”苏末轻飘飘的说，“我们把账算一下吧。”
　　
　　再温柔的话，披著BOSS这个皮囊，在路天泽听来都有股诡异的味道，他僵直著身体，赤脚站在地砖上，浑身冰凉：“好啊，你要怎麽算？”
　　
　　“先把鞋穿起来吧。”苏末温和提醒，低下头去，长长的睫毛在台灯下覆盖出一大片密密麻麻的阴影，“先从……上一世开始如何？”
　　
　　苏末称以前的他们为上一世，倒也贴切，重新回来之後，他们都宛若新生了，只是这个轨道终究还是没有偏离过去，他以为苏末已经变好了的……
　　
　　这麽想著的时候路天泽真切的觉得心痛，他现在才发现自己多喜欢那个温柔的少年，会帮他铺床叠被，会口头调戏他，会帮他做作业，会给他买吃的。
　　
　　人不到失去的时候，永远不知道过去的美好，就像他在火场里死亡的时候，明明想著以後如果有下一世，要心平气静的过日子。
　　
　　外面好像开始下雨了，滴滴答答，声音此起彼伏，落的路天泽心里都七上八下的。
　　
　　“我杀了你，但是你也欺负了我很多，我们算是扯平了。”路天泽抢先开口，他不知道苏末打算怎麽算，但是先下手为强总归不错，“你看，你死了，但是你又回到了过去，年龄变小了，又有了新生活。”
　　
　　苏末点点头：“我没为这个怪你。”
　　
　　他顿了顿，站了起来，亲自拿了鞋子过来给路天泽穿上：“我只是想知道，你是不是承诺只对苏秦有用？”
　　
　　苏末一靠近，路天泽那些过去心理阴影就来了，他发现哪怕他回来了，跟苏末已经没有关系了，他还是怕苏末。
　　
　　他手脚僵硬地任由苏末给他穿好鞋子，觉得浑身像是被蟒蛇缠住了似的别扭，喉咙都打结了：“当然，我喜欢……喜欢他。”
　　
　　“我知道啊。”苏末笑笑，低下头亲了一下路天泽，後者僵硬地看著他，压根不知道挣扎，“我知道你爱他，爱到甚至为了他杀了我的地步。”
　　
　　苏末的唇很软，暖暖的甜蜜气息，可能是吃了草莓果冻，也可能是含过水果切片，路天泽不是很分得清，他什麽也想不了。
　　
　　“真软。”苏末轻声感叹，他的舌头很灵活，轻轻地舔著路天泽的唇，轻盈的像蜻蜓点水，温柔有礼却纠缠出情欲的味道，“二十年了，我第一次亲到你。”
　　
　　近在咫尺的呼吸喷洒到脸上是一股清冽的味道，路天泽才迟钝地想起，苏末应该是吃了薄荷糖，是的，薄荷糖，那糖还是他上次给苏末的。
　　
　　愈是慌乱的情况下，路天泽反而越是容易天马行空的乱想，比如他现在想到的不是苏末为什麽要隐瞒，而是想他终於知道苏末每次感叹的二十年是什麽东西了。
　　
　　他记得苏末每次感叹时的难受，他也了解那种午夜梦回间辗转反侧的痛苦，原来真的是为了自己麽，他恍惚地想。
　　
　　“我有时候也会想。”苏末手指从路天泽的头发上滑了下来，慢慢摸索到了路天泽的耳朵，轻轻地揉捏起来，“我到底是不是有病。”
　　
　　“路天泽你知道麽？我到死都没恨过你，爱你爱到发狂，我闭眼的时候都不甘心，我想我居然比你先死了，我想火那麽大，烧起来那麽疼，我却不能摸著你皱起的眉头，威胁你笑起来了。”
　　
　　苏末的动作极其轻柔，却摸的路天泽身上一阵火，那火如此热烈，从耳朵燃烧，很快就烧满了全身，脖子都红了起来。
　　
　　“我……”路天泽瞪著苏末，挣扎半晌才开口，他现在嗓子里火烧火燎的，每个字都好像是从心脏里直接蹦出来的，干涩艰难，“我……”
　　
　　苏末居然真的这麽爱他麽？路天泽感觉心跳如雷，他想说点儿什麽，但是又说不出来，说谢谢你爱我麽？还是说对不起？
　　
　　他想起上一世他死的时候那样发誓，他要爱苏末，很爱很爱，用一生去爱。
　　
　　“我……”路天泽努力地张口，苏末却突然放开了他，往後退了两步。
　　
　　“你别说话。”苏末低声说，用手捂住路天泽的眼睛，他的手细腻柔软，盖在眼睑上痒痒的，路天泽有点儿想笑，却又觉得眼睛干涩的厉害。
　　
　　他没有去推苏末的手，就让苏末捂著他的眼睛，外面的雨已经落了半天了，这会儿终於进入了高潮，狂声大作，电闪雷鸣，好像老天都在咆哮。
　　
　　就是这种吵闹的状态下，路天泽却突然觉得世界都安静下来，他只感觉的到苏末的呼吸。

作家的话：




空白调色板（美强重生）60 赎罪之夜

　　雨声越来越急，雷鸣声也越来越大，密集的闪电打出的白光让被蒙著眼睛的路天泽都感受到了，或者是因为眼睛看不见，所以对声音格外敏感，一个霹雳响雷打响的时候，路天泽居然战栗了一下。
　　
　　苏末还是捂著他的眼睛，头却靠了过去，轻轻地把头挨著路天泽的，用脸颊挡住路天泽的耳朵，这样的姿势，他的呼吸就越发的清楚了，说的话简直是贴著路天泽耳朵的。
　　
　　“我们从头再来的时候。”苏末继续说，他的声音还是软软的，但是却很认真，“我想了一天，是避开你还是报复你。”
　　
　　“我咬牙切齿地想啊，你把我害死了，我应该报复你，我怎麽能就这麽放过你呢？我想啊想啊，其实还是在骗自己，我只是不想看不到你而已。”
　　
　　“我设计好了一切。”苏末的唇靠到了路天泽的头发上，“我想，你那麽坏，我要弄得你身败名裂，就算重新来一次，你也逃不出我手掌。”
　　
　　苏末说的恍恍惚惚的，路天泽也恍恍惚惚的，他第一次听到一个人把心剖给他听，好像他直接就走进了苏末的视觉：“可是我又看到你了，我也看不清你长什麽样，只是看到你东张期望，我就败了。”
　　
　　“我怎麽敢报复你？死的时候我以为再也看不到你，可是你又活了，活蹦乱跳的，我心都快跳的疯了，我压根骗不了自己。”
　　
　　“你想笑吗？我说话就反悔，可是那又怎麽样呢？我不在乎，得到你就好了，别的算什麽？钱？脸面？我什麽都不要，我就想要你。”
　　
　　路天泽轻轻地摇头，也不知道是说不想笑还是想否定苏末後面的话。
　　
　　“那就再追一次吧，我告诉自己，老天都给我新机会了。”苏末说，他的手滚烫，捂在路天泽的眼睛上也是一阵赤潮，甚至氤氲了雾气，路天泽都分不清那是热潮还是什麽，他觉得眼眶里面湿漉漉的，“这次我老老实实地追，你说我是公子哥儿，那我放下公子哥儿架子，你说苏秦不打你，我就对你好，你要什麽，我给你什麽。”
　　
　　“我这麽做，你果然多看我了，我好高兴啊，我想你终於跟苏秦分开了，结果你们俩又在楼梯里亲起来！”
　　
　　苏末终於激动了一下，声音里面含满了愤怒：“他做错了什麽你都能原谅他，我怎麽做你都不喜欢我！”
　　
　　“我打你的时候你恨我，我对你好的时候你依旧不看我，到底要怎麽办啊，我想自己真没种，不就是个男人麽？换一个就是了，可是我又不甘心，风里雨里，我努力了二十年啊。”
　　
　　“我知道我对不起苏秦，可是你们又对得起我吗？”苏末疲倦地问，“你总是想著，你的苏秦受伤了，你要替他找回公道，可是你想过没有，你有给过我什麽公道？”
　　
　　路天泽不知道说什麽，或者是苏末的声音太凄惨疲倦了，他有点儿接受不了，他印象里的BOSS可以哭，但是不能这麽懦弱吧，像个小丑。
　　
　　苏末也不需要路天泽的回答，他只是倾诉，或者只是……发泄：“我、我努力了的，我想你就是不喜欢我，起码也不该讨厌我，或者再误会我了，可是无论我怎麽努力，都找不到方向，出了事，你永远想著要去责怪我。”
　　
　　“我把心都挖出来给你了。”
　　
　　“路天泽，我累了。”苏末最後说，“你说的没错，我早过了做梦的年纪了，得不到就是得不到，挖出心来也得不到。”
　　
　　雷声慢慢的停了，雨声却声势不减，滴滴答答地敲击著窗玻璃，像一曲长歌，不知道能不能唱到天明。
　　
　　“你跟苏秦好好的。”苏末慢慢放下手，他的手心里一片水迹，像外面的雨水，“要很好很好。”
　　
　　&
　　
　　苏秦进来的时候，雨正落到最高峰，整个天地间都一片雨声，从窗户看下去，朦胧的灯光下，天地都连成了一条线。
　　
　　“雨下的好大。”苏秦拎著一把伞，浑身湿漉漉的，他抖了抖头发，然後才诧异地看到路天泽，“路路，你站在阳台上干什麽呢？”
　　
　　他的衣服全部都湿了，这样大雨滂沱的夜晚，雨伞根本失去了遮蔽作用，路天泽回头看了他一眼，勉强笑起来：“你回来了啊。”
　　
　　“是啊。”苏秦开始换衣服，边擦干身体边东张西望，“今天人挺多的，大家都在复习，你有空也去上课，别老闷在宿舍里，苏末呢？上晚自习还没回来？”
　　
　　他径自点点头，脱衣服的手顿了一下：“雨下这麽大，他没带伞吧，我给他去送一把伞。”
　　
　　屋子里除了路天泽一个人也没有，段恒回家了，陆唯一也不知道去哪了，现在苏末也滚了，路天泽撩了一下额前的碎发：“苏末回家了。”
　　
　　“这麽大个雨天，他回家干什麽？”苏秦有点儿诧异，“冻著了怎麽办？”
　　
　　路天泽冷冷的不回答，苏秦便有点儿了然：“路路，你怎麽又跟他吵架了？”他穿好衣服去拿伞，“他才走的麽？我出去看看，你先睡。”
　　
　　“站住。”路天泽有点儿恼怒，又有点儿痛心疾首，“苏秦，他到底对你做了什麽啊，下魔咒吗？你这麽关心他。”
　　
　　苏秦怔怔的看著他，有点儿不解：“我跟你说了啊，他身体不好，最近越发不好了，所以才需要手术。”
　　
　　“我当然知道他身体不好。”路天泽提高音量，声音冷冷的，苏末之前的话还在他耳端萦绕著，“可是跟你有什麽关系？”
　　
　　“路路你……”
　　
　　苏秦看了他一会儿，眼神有点儿陌生，良久才叹了一口气：“本来就是我们俩造的孽，路天泽，你以为要不是他，我们俩还能完好无损站在这里麽？”
　　
　　苏秦说的淡淡的，大概之前压根不想说，所以这会儿酝酿了半天都没把语言组织好了：“你记得你揍他那次麽？他进了医院。”他低著头，声音压的低低的，“他是那次受伤的，肾脏出了问题，他没供出你来。”
　　
　　“什麽？”路天泽有点儿茫然。
　　
　　“就是那次他生日，你去给他一个教训，揍的太过了……送到医院的时候，医生说肾脏破开了，他……他的病是你打出来的，。”
　　
　　路天泽还是茫然地看者苏秦，苏秦这次却不再解释了，也看著他，有点儿无助。
　　
　　苏秦无助的眼神总算让路天泽慢慢想起了这件事，他其实一直记得这件事，但是他从来没有把这个跟苏末有病联系起来，那个……那个不是单纯的住院麽？
　　
　　苏末……苏末曾经被那麽严重的伤害过？
　　
　　“他……他知道的。”路天泽喃喃自语，他想起来了，那次苏末跟他提过这个话题。
　　
　　苏末说‘你知道换衣服怎麽不知道换香水’，苏末一直都知道，苏末什麽都知道！
　　
　　“他没告诉老爸，不然我们俩大概都没好果子吃吧。”苏秦慢慢腾腾说，“我不是说他对我很好，我只是觉得，他还是个很不错的人，虽然他好像不是很喜欢我。”
　　
　　路天泽捂住嘴巴，浑身都战栗起来，他们回来的时候已经过了苏末的十七岁，那时候……那时候他揍苏末的时候，苏末就是十七岁吧……
　　
　　他望向苏秦，这个小孩显然比他还要无力。
　　
　　空气里的沈默像凝固了一样，苏秦的声音磕磕碰碰的：“我觉得……觉得他其实还是很当我是弟弟的，路路你知道的，他要是说出来，我、我真的会被爸爸恨一辈子的。”
　　
　　他转过脸，秀气的侧脸上有一丝後悔：“你老说他们家对我不公平，可是路路……我本身就跟苏末不同啊，他是名正言顺的苏少爷，我是一个外来户，他妈妈就算不喜欢我，也没用虐待过我，也从小不差钱的把我养大了啊。”
　　
　　路天泽怔怔的看著苏秦，好像不是很能理解苏秦在说什麽，又好像苏秦说的那些话太震撼了，以至於他根本无法接受似的。
　　
　　“我去找他吧。”苏秦拿起伞出门，叹了一口气“你就当不知道好了，我们谁也没想告诉你的。”
　　
　　这个小孩一直又跋扈又骄傲，虽然自己很爱苏秦，但是从来都不知道苏秦有天也会能体谅他，甚至能瞒著他让他安心的。
　　
　　路天泽心里哽的慌，好像连苏秦都彻底的陌生到不属於他了，他想著苏末先前说的话，无力的都不知道如何是好。
　　
　　他总是在对苏秦好，可是他的纵容只是把这麽一个柔软的苏秦养坏了而已，而苏末……苏末居然让苏秦体贴起来了。
　　
　　他甚至那麽伤害了苏末，苏末也从来没有告诉过他，路天泽也不知道心里什麽滋味，想说什麽又说不出，嗓子痛的厉害，好像燃烧了起来，连呼吸都有点儿困难。
　　
　　他承诺了苏末很多，骗了苏末很多，那个人……终於绝望了。
　　
　　“好好睡一觉，醒来就忘了吧。”苏秦也有点儿後悔，摸摸路天泽，拎著伞就要出门，却被路天泽一把拉住。
　　
　　路天泽拉著他的手，不知道在想什麽，声音恍恍惚惚的，一把夺过苏秦手里的伞：“我……我去吧。”
　　
　　他走出宿舍，雨大的都看不清外面的世界，满目所视都是雨帘。
　　
　　伞根本没有用，路天泽想，然後扔掉了伞冲进了雨幕里，他往校门口冲出去，脚下的雨水被他踩的滴滴答答的，显得他像个奔跑的疯子。
　　
　　太狗血了，一到关键时刻就下雨，路天泽想抱怨，却什麽也说不出口。
　　
　　雨太大，连眼睛都被打疼了，路天泽抹去脸上的水，也分不清那水是什麽成色，只是不断走著，被雨淋著。
　　
　　天在哭吧，路天泽想，这个风驰电掣的夜晚，他好像好像都回到了原始时代，要开始为自己的行为赎罪。

作家的话：
空白上一条留言还是10天之前……把霸王全部拖出去给BOSS踩两脚！

PS：鲜网在搞那个圣诞活动，给作者画画，有木有亲是会画的啊，有的给我也画一个啊……




空白调色板（美强重生）61 友谊之门

　　路天泽很小的时候，就明白一个道理，有钱人跟一般人的生活差距那不是一般的大，而是非常大。
　　
　　那时候他还小，零花钱少的可怜，几枚硬币攥在手心里满是汗水，拉著苏秦在大玻璃柜台前使劲看，看怎麽样才能用最少的钱，买到最多的糖果。
　　
　　而苏末，压根不吃那些糖果，凡是苏秦心心念念的糖果、巧克力、牛奶、酥饼，他都连看一眼的欲望都没有。
　　
　　路天泽那时候就挺痛恨苏末的，但是他的仇富心理从来没有今天这样浓郁过，浓郁的简直要爆炸开来。
　　
　　他一路跌跌撞撞，七倒八歪的跑到了校门口，却眼见著苏末乘上一辆黑色轿车，扬水而去，徒留他一个人在後面凄厉大叫。
　　
　　“苏末、苏末……”路天泽觉得自己叫的挺大声的，但是雨声雷电比他来的更大声，破水而走的汽车一点反应都没有，就这麽开走了。
　　
　　“靠。”路天泽抹了一把脸上的雨水，“怎麽还能开呢，不是该进水了吗！”
　　
　　“怎麽就来不及呢！”路天泽喃喃自语。
　　
　　给我回来啊！
　　
　　回来啊！
　　
　　路天泽在心里嘶吼，但是喊声却已经响不出喉咙了，车已经开远了，天地一线见，现在空茫的只有他一个人。
　　
　　天太冷了，雨水凉的像冰，将他一寸一寸冻起来，有水落到他的唇上，他机械的舔了舔，觉得这雨水居然有股甜意，干脆就张大了嘴巴开始等著雨水。
　　
　　许久之後他才意识到其实那股甜意是血，剧烈奔跑与嘶吼之下，他的喉咙已经破了，满满的腥甜与铁锈味。
　　
　　我、我不是故意的。
　　
　　路天泽想大吼，又吼不出来，谁会听他的呢？
　　
　　寒冬的深夜，他站在倾盆大雨下，为一个他从来没有太多在乎过的男人伤身，头痛欲裂。
　　
　　最讨厌的就是这种人了，路天泽近乎厌恶的想，为什麽有事不能摊开来讲呢？
　　
　　难道他们以为隐瞒就是为了他好？
　　
　　圣人这种东西是最讨厌的，路天泽想，完全不给你拒绝的机会，总是让你在不知不觉中欠了人情，而又无法还掉那个人情，因为他们的出发点总是好的。
　　
　　他捂起眼睛，手指冻的已经没有知觉了，他只是觉得他现在应该捂起眼睛。
　　
　　如果，如果苏末早点告诉他，他不会那麽对苏末的啊，路天泽战栗著，可是心底又有声音在反驳，早点告诉你又怎麽样呢？如果是他亲自告诉你，你只会觉得那是邀功请赏。
　　
　　我不会的，路天泽反驳，但是心底那个声音却越来越大，他心烦意乱，终於不堪其扰大声怒吼起来：“闭嘴！”
　　
　　他粗暴的骂了一声，一脚踢飞了身边那个碍事的垃圾桶，零碎的垃圾随著雨水散落开来，在雨夜下诡异又凄惨。
　　
　　“你在干嘛？”一直站在他後面的人迟疑问，声音在大雨中微弱的几乎听不清，“梦游了？”
　　
　　路天泽收回腿，感觉腿上一阵疼痛，可能是刚才踢垃圾桶的时候，不小心划破了腿，但是他无所谓，只是转过头去，隔著厚厚的雨幕看说话的人。
　　
　　路灯是昏暗的，透过雨水，光线细腻的像小颗粒，把他身後的人照的像个鬼魅，路天泽拼命的睁大眼睛，也认不出这是谁。
　　
　　“小路，你干什麽呢？”对方倒是体贴，先开了口，还有点儿疑惑，大概是看他表演半天了，“发疯了？”
　　
　　路天泽简直就像看到救星，一把拉住段恒：“你看到苏末了吗？看到了吗？他刚才……刚才……”
　　
　　他指著雨幕，语无伦次，想说苏末刚才坐车从这里走了，但是又不知道自己要跟段恒说这个干嘛。
　　
　　“怎麽了？”段恒握著一把伞，竭力在风雨中把伞摆平，风太大，他只好用吼的，“大晚上的，都跑什麽？”
　　
　　&
　　
　　路天泽是被段恒拖著走到後门的，一路上路天泽不停挣扎，导致段恒只好也扔了雨伞，陪他一起在大雨里跌跌撞撞。
　　
　　“老板，来两斤白菜饺子。”段恒大叫，抹了一把脸，浑身湿漉漉的，他放开路天泽，径直往小店铺里面走去，在这个大雨滂沱的夜晚，这个小屋子温暖安全的让人想睡觉。
　　
　　路天泽被冻的已经无法行动了，段恒只好又回头把他拖到了里间，找了张桌子，把他按在椅子上。
　　
　　“他妈的。”段恒打著喷嚏，鼻子红通通的，“一晚上你们能消停点吗？明天肯定要感冒了。”
　　
　　路天泽看著他，神情深恶痛绝，眼睛像在审犯人：“说，你是不是也知道了？”
　　
　　他早该想到的，段恒跟苏末关系那麽好，两家交情也不错，他们几个里面，也就段恒跟苏末两人算是背景差不多的。
　　
　　段恒被他问的摸不著头脑，疑疑惑惑的：“我说，你们都是来消遣我的吗？那个像要死了一样的跟我交代遗言，你跟要去死的一样。”
　　
　　“苏末的病！”路天泽想大吼来著，但是已经没力气了，只能软绵绵的说，段恒听了也就软绵绵的回答是。
　　
　　“你们都骗我！”
　　
　　路天泽挣扎著要起来，又被段恒按下去。
　　
　　“滚！”路天泽甩开段恒的手，“骗子，枉费我那麽信任你，你居然不告诉我！”
　　
　　大概是路天泽的眼底的唾弃来的太狠了，段恒也有点儿恼火：“你没有骗我吗？”
　　
　　他突然也火起来，且非常愤怒：“路天泽，你他妈的要脸不要脸啊，我当你是兄弟，你他妈的都当我是什麽？钥匙还是阶梯？”
　　
　　老板去煮饺子了，这个点儿小店铺里面就他们两个人，头顶是一盏白炽灯，光线白的两人脸色都面若金纸。
　　
　　“你说，你跟我说。”段恒咬著手指，有点儿神经质，“你跟我说，苏末过生日，你想去看看，我想尽了一切办法，把你偷渡了进去。”
　　
　　“你他妈的进去了干嘛啊？”段恒快要哭的样子，“你他妈的把他打了一顿，打到医院去了，你是我朋友，苏末不是吗？你利用我的感情，伤害我的朋友，路天泽你跟我说过对不起没有啊？”
　　
　　他从口袋里掏出一张纸条，那张纸已经被淋湿了，黑色的笔迹已经晕染成了一片，但是依稀能认出上面的字迹。
　　
　　“你们不是老问我在看什麽吗？”段恒把纸拍在路天泽的脸上，“那是苏末写的，他说他没有怪我！”
　　
　　“路天泽。”段恒轻声说，“不是每个人都像你这样没良心的，我会愧疚的，我以前只知道他住院了而已，最近你知道……知道我得知他可能会死时的心情吗？”
　　
　　他说的很轻，恍恍惚惚的：“我会做噩梦啊，我没想过害他啊，我只是想著他喜欢你，我把你放进去了，他会很高兴的，我不知道你那麽坏啊，你为什麽要伤害他呢？”
　　
　　他还是个孩子，说起话来都还是幼稚又可笑的，但是路天泽却突然有点儿无言。
　　
　　他突然想起，如果这些事情都是真的，那麽之後……难怪十年之後，段恒对著苏末都一副那种样子，不是因为段恒不喜欢苏秦和他了，而是段恒觉得对不起苏末。
　　
　　他让段恒在愧疚中过了那麽久。
　　
　　背叛朋友，就算苏末什麽都不说，段恒这种性子也会非常介意的吧，所以他越来越少的回宿舍。
　　
　　他、他一个人做错了一件事，连锁反应居然连累了这麽多人麽？
　　
　　两人都沈默下去，路天泽怔怔的看著他，想说对不起，又觉得这对不起廉价的他自己都不想听。
　　
　　沈默中的时候，老板终於上来了饺子，段恒分了一半给路天泽，低著头低声抱怨：“好了，我没有特别怪你的意思，只是你也不用找他了，刚才封亦……他朋友把他接走了。”
　　
　　他抬头看了一眼路天泽，神色冷淡，声音平静：“你知道的，你追上去也只是说一声对不起，但是我们都知道，他不在乎这句话。”
　　
　　他的声音轻飘飘的，却有点儿尖锐：“他要听的是什麽，我想你一直知道，但是你又说不出来，去了干什麽？”
　　
　　很多年後，他们会成为最亲近的朋友，有事没事就聚在一起吃饭打球健身，那时候段恒懒洋洋的，路天泽也懒洋洋的，他们在高级餐厅里吃牛排，耳畔滑过圣桑斯的钢琴曲，但是他们却都没有讲话的欲望。
　　
　　现在他们一起在雨夜的餐馆里吃饺子，伴奏是倾盆大雨，他们之间依旧不知道说什麽，因为路天泽这次心里充满了愧疚，甚至连正常的话都不敢说。
　　
　　“我替你开了那道门。”段恒咬了一个饺子，吃的很慢，“你明白吗？”
　　
　　路天泽点点头，揉了揉湿漉漉的头发，觉得小腿剧痛，这个屋子很暖和，或者应该是太暖和了，所有的感觉都回来了，包括痛觉。
　　
　　他明白段恒的意思，因为段恒的原因，他才去揍了苏末，形成了今天的局面，如果说他是强盗，那麽段恒就是放他进庄园的守门人。
　　
　　“所以我再次做一次门吧。”段恒说，“路天泽，我们都清楚，其实你现在就是有点儿愧疚，你依旧不喜欢他对不对？”
　　
　　路天泽沈默著。
　　
　　“现在我站在你们中间，你们不要再见面了。”决定当门的小孩认真说，神情严肃，“小路，你很好，犯不著跟他一起犯毛病。”
　　
　　原来留下段恒是来善後的麽，路天泽默默想，然後摇了摇头。
　　
　　“怎麽？”段恒声音阴郁，“你不喜欢他，为什麽老跟他搅合在一起啊？”
　　
　　“因为那是我们的事情，我觉得我犯不著要你来转达。”路天泽解释，居然有点儿欠揍，他忍了半天，终於还是拉开了裤腿，灯光明亮，他这会儿才发现他的牛仔裤上全是血，下半条腿上一大块皮肉都被削去了，血流如注。
　　
　　“我确实称不上喜欢他。”路天泽默默的看著这一大片血迹，不理段恒的惊呼声，“但是我觉得，既然我欠他的，我就该补偿他，至於他要不要，或者要拒绝，都要他亲自跟我说。”




空白调色板（美强重生）62 廉价补偿

　　能被大雨阻挡住的事，从来就不是个事，路天泽从小就这麽觉得，外界因素只要不是残酷到他要去死了，他从来都不放弃，这个大概算得上他唯一的优点了。
　　
　　他跟著段恒在小店铺里交流完毕，又吃完了一大盘饺子之後才开始逼问段恒：“地址。”
　　
　　段恒果然是那种……善良的性格──这个词路天泽真是用的百思不得其解的，怎麽他们一帮渣滓里面，就混了一只小白羊呢，前几分锺还在愤怒的哭诉路天泽不要脸，现在看到路天泽腿上的伤口後又开始胆战心惊。
　　
　　“我、我送你去医院吧。”段恒饺子也不吃了，左右看著路天泽，忧心忡忡，他手上还拽著手帕，想帮路天泽止血，但是又不太敢，一副晕血的样子。
　　
　　路天泽饿了一天，又跑了这麽会儿，早就饿的不行了，见段恒对饺子没什麽兴趣，干脆把段恒面前那份也端了过来，大口吃著，浑沦吞咽。
　　
　　“没什麽。”路天泽不耐烦的挥挥手，他以前跟苏末打的次数多了，这点儿伤实在不值得一提，连说出口的必要都没有。
　　
　　天太冷了，其实饺子都冷了，吃在肚子里也不舒服，一坨一坨的，像冰块，路天泽咽的还真有点儿痛苦，但他打定了主意一会儿出门，就下定决心吃饱了，免得走不动。
　　
　　他一边大口吃饭，一边敲著桌子催段恒：“地址，我不会出卖你的。”他想了又想，想编出一个不会出卖段恒又能知道苏末在哪的理由，却死活想不出，只能挠头。
　　
　　段恒瞪大了眼睛，视线还在他的小腿上逡巡，半晌才撇嘴：“我怎麽会知道啊？我一直跟你坐在一起，会知道什麽地址啊？”
　　
　　已经快十一点了，校门都关了，这个点想回去都回不去，路天泽也不逼他，只是盯著他看，眼睛漆黑明亮，寒夜里像炭火一样炙热，看的段恒都要烧起来。
　　
　　“你好烦啊。”段恒躲开他的视线，有点儿狼狈的抱怨，“有你这样的吗？就知道欺负我。”
　　
　　他其实确实经常欺负段恒，路天泽想，其实他甚至都没怎麽当过段恒是真朋友，他们後来混在一起，也只是因为路天泽没人可混且又无聊，只能跟著段恒到处吃喝玩乐，段恒在他眼里，差不多就等於一个玩伴。
　　
　　他的心一瞬间有点儿柔软，软的都飘起来了，这是一种发现有人真心对自己好的时候那种暖，暖的他都不忍心再逼著段恒了。
　　
　　他从来没想过，会有个人真的对他那麽好过，不计任何代价的，只是好。
　　
　　或者只是因为自己太阴暗了，路天泽想，他自己本身就不是那种不计任何代价对人好的人，所以也就不相信世上真有这种人。
　　
　　他想事情的时候，还是盯著段恒看，眼神飘忽，段恒被他看的几乎恼怒起来，幸好来了一个电话拯救了这场尴尬。
　　
　　“喂。”段恒掏出手机，几乎是迫不及待的，“怎麽了怎麽了？”
　　
　　靠，又是一个有钱人，路天泽盯著段恒手上硕大的手机咬牙切齿的想，这些家夥们简直该拉出去揍一顿。
　　
　　“嗯嗯，我知道是你，怎麽了？”
　　
　　等有空了，不管多贵多困难，都一定要搞到手机，路天泽郁闷的想，以前没感觉，现在离开了手机，感觉跟少了一条腿一样的，寸步难行。
　　
　　手机那边的也不知道是谁，不过肯定跟段恒非常熟悉，因为这小子的语气相当随意，甚至有点儿不耐烦。
　　
　　段恒翻了一个白眼，看了一眼路天泽，努力压低声音，比较神奇的是，他的声音里居然有著火气：“你是笨蛋吗？打电话给我有什麽用？让人去拖你们啊。”
　　
　　那个人又是叽里咕噜一堆，段恒的声音压的越发低了：“好了，好了，我知道了，等会儿我打过去。”
　　
　　他挂掉电话，神情鬼魅，路天泽发现这家夥真的相当幼稚，表情里藏不在任何心思，因为他几乎是立刻就看出了问题。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“你不说我也知道的，苏末怎麽了？”路天泽笃定的很，段恒不要说撒谎，连表情都不会骗人，老实的不得了的孩子，“早点说嘛，反正我会知道答案的。”
　　
　　再老实的孩子，被他们这麽步步紧逼著也是会火的：“我就是知道地址，凭什麽告诉你啊？就凭你揍过他的历史？还是凭你是他喜欢的人啊？”
　　
　　路天泽被骂的愣住了，咬在嘴里的饺子一下子掉了下来，剩下的半个哽在喉咙里，上不来下不去，差点噎住他。
　　
　　说了一句，段恒就不怕了，继续挑衅下去：“你以为你是正义的使者吗？你要补偿他？怎麽补偿？他把你也揍进医院？你现在看他，除了再跟他说一声对不起外，你还能干什麽？”
　　
　　其实自己确实被苏末打过很多次，骨折挫伤什麽都有，只是自己是小强命没有受伤嘛，路天泽想，但是又不知道怎麽反驳段恒，这让他非常烦躁。
　　
　　“除非你过去跟他说，你打算跟他好了，不然我不会告诉你的。”段恒下决定，“你说你无聊不无聊啊，伤害了人，就打算追上去把他的伤口撕开了仔细看看是不是真的流血了，是真的就说一声‘对不起’。”
　　
　　“你真当自己是什麽了不得人吗？人人都稀罕你的对不起，其实那句话多廉价你自己清楚，何必要我们反复强调呢？”段恒下定狠心苦劝，但是路天泽估计他心里早就埋满了怨恨，否则不会说的这麽流畅。
　　
　　流畅的太真实了，路天泽想，是啊，自己的补偿多廉价啊，他能对苏末做什麽呢，怕是就是一句对不起，但是除了对不起他又能说什麽呢？
　　
　　他想起自己上一世护著苏秦离开，逼著苏末不许给警察打电话，不许苏末喊阿扬的时候自己冷笑著说过“只要你喜欢我，我就立在不败之地”。
　　
　　是的，他一直都立在不败之地，仗著苏末的喜欢。
　　
　　“怎麽样？你敢不敢过去这麽补偿他，把你补偿给他，不敢就别跟我提这个事了。”段恒挑衅的说，冷哼一声，“说来，你还有苏秦呢，他妈的，简直不知道你们算个什麽事，藕断丝连乱七八糟的。”
　　
　　他做出一副头疼的样子，手机又响了起来，他不耐烦的接了起来：“干什麽啊，跟你说了我没空去，你自己打个电话叫人……”
　　
　　他的声音顿住了，停了很久，一副被掐住了的样子，半晌才慢腾腾的挂了电话：“我这就来了。”
　　
　　路天泽见他恍恍惚惚的样子，有点儿担忧，去拉他的手臂：“怎麽了？说话啊。”
　　
　　“走开。”段恒粗暴的扯回手臂，掏出钱扔在桌子上面，“你自己早点儿回去，我有事先走了。”
　　
　　他跑的极快，外面大雨倾盆，他也不在乎，一眨眼就不见了，路天泽拖著腿走了两步，正要追上去，却又觉得腿疼痛不堪。
　　
　　“喂。”他跑到门口叫喊，雨幕太大，天太黑，早看不到段恒的影子了。

作家的话：
有时候想写也有心无力……倒地。

说来其实还是没有动力，每天写了之後，晚上刷刷会客室，没有留言，再刷，没有……再刷，还是没有……

也不算抱怨，也不要我说一句，然後会客室就涌起几个人留言安慰。

我最近大概已经到了低潮期了，完全不想更新，旧爱我还能说服自己那是V文，是商品，我要坚持下去，空白我已经找不到坚持的理由了。

天那麽冷，考试那麽忙，还是想著有人想看，我要写下去，但是其实现在不知道坚持了干什麽。

留言的时候，看来看去就那麽两三个，我想，看文的时候，肯定不止两三个，但是又并不能怪潜水的。

好文自然会热闹起来，既然文章会冷，那就说明还是写的不好，这麽一想，又觉得写的那麽烂，还更新了做什麽，如此往复。

往存稿箱存了几章，先发著吧，大家也别给我留言了，最近心里堵的慌，鲜网就不来了。等我恢复了再说，也有可能是考试太烦，我进入了暴躁期而已。

谢谢大家一路的支持。




空白调色板（美强重生）63 喜欢什麽

　　人这一生中，总是会有那麽一两件错事，可能非常的渺小，渺小到你都没注意，但是有一天你却会发现，这些小事能改变你的命运。
　　
　　比如说，你闲暇时无聊的在家赏花，瞅著太阳不错，你把花盆搬到了窗台上，喜滋滋的看著它沐浴阳光，得瑟异常。
　　
　　但是砰的一声，花盆掉了下去，楼下经过一人，以迅疾到诡异的速度被你花盆砸死了……
　　
　　你哭天抢地，你委屈异常，你大叫六月飞雪，但是对不起，你还是得锒铛入狱，为你的一时得瑟和爪贱付出代价。
　　
　　事後你可能非常後悔，你说，好好的W阳灿烂天，我不自己晒晒太阳，我手贱什麽呢，为什麽就非要去搬那盆花呢？
　　
　　但是没有後悔药，事情就这麽来了，汹涌而直接的，猛烈到了你付出代价後都反映不过来。
　　
　　路天泽爪贱的这天是个明媚的下午，他站在大雨中回忆的时候，真觉得那天太明媚了，阳光灿烂的他觉得现在的自己，都快被冻死了。
　　
　　段恒一早就跑的没影了，学校的大门也早关了，他怦怦的敲了几次，值班室的灯早关了，压根没有人出来理他。
　　
　　雨一点点也没有变小的趋势，好像水是不要钱似的，铺天盖地下来，打在他身上，都快没感觉了。
　　
　　自己干什麽没事去揍苏末呢，路天泽蹲在地上想，眼睛被雨打的睁不开，大概是太冷了，他终於在记忆的缝隙里，挖出了那天的记忆。
　　
　　那些事情简直像是电影一样，黑白静默，一幕幕飘过来，冷而清晰。
　　
　　当时的他，爱苏秦爱到最深处，苏秦跟他抱怨，为什麽苏末能有那麽盛大的生日宴会，为什麽那麽多的人去祝贺苏末，而自己却总是孤苦伶仃的一个人。
　　
　　他还记得那天的天气特别好，他请求段恒带他去，他特地化了妆，他也很轻易的就混到了苏末的房间，更轻易的揍到了苏末。
　　
　　他甚至还记得苏末身上的温度，暖暖的，之後便是炙热，伴随著逸出的血，然後就是他的畅快。
　　
　　他其实还记得他当时告诉苏秦後，苏秦无表情的脸。
　　
　　他了解苏秦，那绝对不是不高兴的标志，他想不通，为什麽是取悦苏秦的举动，最後只剩他一个人的责任了，甚至连苏秦都要反过来指责他。
　　
　　就像他现在还慢慢地想起，为什麽是苏秦杀了人，他却直接就成了主犯。
　　
　　这些事情总是在发生，苏秦欠钱了，他卖身去换钱，苏秦杀人了，他去替罪，苏秦……
　　
　　他并不是个多爱计较的人，可是雨太大，天太冷了，他心里都蜷缩了起来，这个大雨的夜晚，没有一个人再跟他在一起了。
　　
　　段恒说他是错的，苏末是怪他的，那些都无所谓，可是为什麽苏秦也是高姿态的指责态度呢。
　　
　　喜欢这种事情，真是莫测到了让人难受的地步啊。
　　
　　伤春悲秋这种东西，向来不太适合他，尤其是对苏秦这件事上，路天泽想了一会儿，就拒绝再想下去了，反正想起来也没用嘛。
　　
　　他左右张望了一下，雨太大，又是深夜，学校门口一个人都没有，即使这会儿他想回家也回不去，等走到家大概就天亮了吧？而且他也不敢让他姐姐看到他这个狼狈不堪的模样。
　　
　　他想再回到那家饺子店，走过去才发现店也关门了，雨水中最後那点微光也不见了。
　　
　　真是他妈的倒霉，路天泽郁闷的想，在门口的角落里蜷缩成一团，等待著天亮。
　　
　　或许是太冷了，也可能是腿上的伤太疼了，他特别的难受，总是不间断的想著昨晚苏末的话，想的头痛欲裂。
　　
　　他不是特别能理解苏末的感情。
　　
　　他并不是没有谈过恋爱，他爱过苏秦，爱过很多年，爱到狂处的时候，简直恨不得把天上的星星都摘下来送给苏秦，可是苏末说喜欢他，却从来没有什麽表示。
　　
　　如果单纯的喜欢，直接告诉他不好麽？如果只是喜欢，那麽那些所谓的殴打与践踏又算什麽？
　　
　　他把苏末揍到生病的地步，他确实愧疚，但是不代表他不记得那些前尘旧事，他记得他们在一起时，苏末按著他的头往墙上不要命撞的时候，也记得第一次苏末在墙上按著他强暴的场景，那麽疼那麽疼，疼的他要去医院掉线。
　　
　　他只是不愿意想起，那些事情是他的耻辱，他总是试图忘记，也确实成功了，可是他突然发现，其实那些事情并不是被遗忘了，而是被藏起来了。
　　
　　尊严被碾成碎末，被当成狗一样的宠著，他告诉自己没什麽，自己拿了钱，可是他还是没有真的忘记。
　　
　　自己如果真的要说欠他，也是苏末临死前，自己那句承诺吧，路天泽冻的瑟瑟发抖，他不是个轻易承诺的人，因为他倔强的性格致使他特别了解承诺的力量，所以他从不轻易开口。
　　
　　愧疚之情成不了爱情的，路天泽想，眯起眼睛看雨帘，段恒说的没错，他再想补偿他也补偿不了。
　　
　　他不爱苏末，简单而直接的，因为那些事情他还记著，永远的记著。
　　
　　&
　　
　　路天泽是天亮了之後上楼的，他浑身都潮湿的，狼狈的像条狗，半天才走到宿舍。
　　
　　苏秦还在睡觉，待路天泽敲了半天门才起来开门神情懒洋洋的。
　　
　　“你哪去了？夜里也不回来。”苏秦打著哈欠，懒洋洋的。
　　
　　路天泽一屁股坐到床上，一声不吭，只是发呆，他的脸被雨淋了一夜，白的像一张纸。
　　
　　苏秦也懒得问他，懒洋洋的爬回床上，继续睡觉，直到路天泽自己开口。
　　
　　“苏秦，你是不是知道什麽？”
　　
　　路天泽沈声问，他昨晚太乱了，没有仔细听苏秦的话，现在再细细想来，苏秦一定是知道苏末喜欢他的吧？
　　
　　他的心里像被什麽戳了一下似的，有点儿疼，又有点儿痒：“嗯，是麽？”
　　
　　苏秦噗嗤一声笑起来，抬起身子看了他一眼：“知道什麽？知道我哥哥喜欢你？”
　　
　　“除了你，有人不知道麽？”苏秦慢条斯理的问，“或者说，他就没想过含蓄过。”
　　
　　雨水洗刷的路天泽身上都是水，但是他裤子上还是一大片血渍，现在坐在床上，那些血终於印染了开来，断断续续的形成诡异的红，蔓延的到处都是。
　　
　　路天泽轻轻的应了一声：“那你怎麽想？”
　　
　　“什麽怎麽想？”苏秦被他问的莫名其妙，“他喜欢你就喜欢你呗，反正你不喜欢他，他再努力也一样，放心吧，我不会吃醋的。”
　　
　　他说的漫不经心，脸上带著不显山不露水的骄傲。
　　
　　路天泽的心越发的疼了，疼的他想叫。
　　
　　他想了一晚上，他喜欢苏秦，喜欢到了偏激的地步，情愿什麽都奉献上去，杀人都在所不惜，苏末喜欢他，喜欢到了不要命的地步，他说不出他们的性格好不好，只是他突然意识到一件事，苏秦喜欢他，却是那麽那麽的淡，淡的平静。
　　
　　“你这麽笃定？”路天泽眯起眼睛。
　　
　　苏秦蜷缩在被子里面，小小的一团，眉眼带笑，温存的像发著白光：“嗯。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　苏秦似乎被他逗笑了：“因为你不会喜欢他，我们都知道。”
　　
　　他挥挥手，姿势有力而简洁，像在画什麽魔咒：“你这麽倔强，不会改变主意啊。”
　　
　　原来连苏秦都知道他那麽倔强吗？倔强的绝对不可能改变主意？
　　
　　还是自己真的就那麽讨厌苏末，讨厌到了众人皆知的地步？
　　
　　可是苏秦，你知道不知道，我会一直讨厌他，只是因为你讨厌他啊。
　　
　　“那你喜欢我吗？”路天泽柔声问，“苏秦，你喜欢我吗？喜欢路天泽还是喜欢一个永远不会喜欢你哥的战利品？”

作家的话：




空白调色板（美强重生）64 幻觉中人

　　路天泽很少柔声讲话，一旦声音柔下去，不是要撒谎就是要发火，苏秦显然对他了解的很彻底，有点儿莫名其妙：“你气什麽啊，这两个人不都是你自己麽？难道还矛盾不成吗？”
　　
　　他冷哼了一声：“你是路天泽，路天泽讨厌苏末，这两件事难道不是事实吗？你别扭什麽啊。”
　　
　　雨下了一夜，凌晨时分才停了，天空被雨水洗刷的一片惨白，一点也没有雨後天青的优雅，反倒白惨惨的，照的屋子里光影明灭，把苏秦秀丽的脸切割的光怪陆离。
　　
　　路天泽点点头：“我是路天泽，我讨厌苏末，你喜欢我讨厌苏末，所以你喜欢我是不是？”
　　
　　他微微一笑，并不需要苏秦的回答：“苏秦，我去趟医院。”
　　
　　腿上的伤酝酿了一夜，现在钻心似的疼，当然这个不是关键，关键是如果他现在再跟苏秦说话下去，他会忍不住爆发。
　　
　　他头疼的揉了揉眉毛，一副疲倦不堪的样子：“我晚上回来。”
　　
　　“我等会儿要回家。”苏秦看了他一眼，视线落在他的腿上，微微蹙起了眉头，“你受伤了？怎麽弄的？”
　　
　　他跳下床来，往这边走来，路天泽站起来後退一步：“没什麽，踢到了垃圾桶，我换衣服，你一会儿要回家？”
　　
　　喜欢一个人，总是容易落在下风，比如就算愤怒，他也不会就这麽说出来，而是选择压抑下去，这麽一想起来的时候，就忍不住开始想，苏末对自己的时候是不是也这样，忍了又忍。
　　
　　他匆匆地换了一件干净的衣服，脱裤子的时候才发现腿上真是伤的不轻，肉被削了一大块，被雨水泡了一夜，边缘泛著灰败的白。
　　
　　苏秦可能打算说点儿什麽的，但是路天泽却忍不住了，打了个喷嚏，忙忙的挥手告别：“那你先回家吧，我回来去你家找你。”
　　
　　也可以再去找下苏末，路天泽想，昨晚太晚又太急了，他知道苏末家在哪的，可以直接去。
　　
　　学校在郊区，离市区医院太远了，路天泽也没心思赶到大医院去，在附近找了个小诊所就冲了进去，让医生草草包扎了一下，然後打了破伤风针。
　　
　　“有什麽过敏的吗？”医生问他，路天泽昏头昏脑的，又急著回去，漫不经心的接了一句。
　　
　　“不过敏，快点，打好了吗？多少钱？”
　　
　　“咳咳。”那个医生看著他，脸色奇怪，“你在发烧，吃点儿药比较好，还挺严重的，你不头晕吗？”
　　
　　原来是在发烧吗？路天泽摸摸额头，难怪头痛欲裂的样子。
　　
　　“谢谢。”他摇摇头，决定还是把该做的事情做完了，这样才比较安心。
　　
　　其实去了也不知道说什麽，就是一句干巴巴的对不起，路天泽想，但是还是要去，他不喜欢欠著人，尤其还是欠著苏末，那样总给他黏黏糊糊的感觉。
　　
　　回到学校的时候，苏秦果然不在，东西也没收拾，连被子都摊著，倒像急匆匆走的，陆唯一已经回来了，见到他有点儿诧异。
　　
　　“发烧了？脸色这般的红。”
　　
　　果然是要做医生的，路天泽心不在焉的想，收拾了一下，准备出发，却突然发现自己突然倒了下去。
　　
　　在冰冷的地上待了一分锺，路天泽才发现自己是摔倒了，陆唯一诧异的上来扶他，摸了摸他的额头：“烧这麽高，你还动什麽？”
　　
　　路天泽想其实没什麽的，只是发烧，他以前经常发烧，因为常跟苏末做，做完了就容易低烧，要麽就是呕吐，後来更是，打架引起的发烧多不胜数，最长的时候，因为头部的挫伤几乎烧了半个月，医生都以为他要烧坏脑子了。
　　
　　但他发现这次他是真的起不来了，脑子里烧的一片沸腾，心跳的很快，困的要命，拼命拼命的睁眼，也抵挡不了那股睡意。
　　
　　&
　　
　　路天泽觉得自己做了好长好长的一个梦，长的他都有点儿不耐烦了，只是想醒来，却如何都睁不开眼睛。
　　
　　明明还有事要做的，为什麽还要睡觉啊，路天泽不甘心的想，然後才发现自己想做事情的对象，已经在他面前了。
　　
　　BOSS又恢复了以前的表情，安静漠然，眼睛黑的像里面有漩涡，安安静静的站在桃花树下，漫天的桃花飞飞，衬得他格外飘逸。
　　
　　路天泽兴奋的跑过去，觉得自己是有话要说的，偏死活想不起来，急的不行，比比划划的想问苏末，偏苏末直视著他前方，看都没看他一眼。
　　
　　“喂！”路天泽去拽他，一把拽到苏末的手腕，摸到一片冰凉，那凉如此的冷，吓了他一跳，再细看，这哪里还是苏末，分明是一具尸体，身上都泛著青紫的尸斑，好不可怖。
　　
　　路天泽立马松开手，大叫：“苏末。”
　　
　　那桃花退了去，一眨眼却又变成了红梅，在泼墨的大雪像泼的像一汪碧血，树下还是那个人，这次却是笑著的，暖若冬阳。
　　
　　“我在。”
　　
　　路天泽困惑的看了他两眼，犹疑了一秒还是扑了上去：“我有话对你说的。”
　　
　　这次把人实实在在捏在掌心了，手下皮肤光滑细腻，路天泽松了一口气，却又搜肠刮肚起来：“我有话说的，唉，我要说什麽呢？说什麽来著。”
　　
　　苏末微微一笑，折了一枝梅花，柔声细语：“说你喜欢我。”
　　
　　他狭长的眼睛里氤氲了一片雾气，像是要哭，偏生表情温柔的不像话，只是细声细气的重复著：“说你喜欢我。”
　　
　　路天泽糊里糊涂的点头，跟著重复：“嗯，说我喜欢你。”
　　
　　他说完了才发现不对，大叫开去：“不，我不喜欢你。”
　　
　　脑子里一团乱，也不知道到底要说什麽，但是只知道该说的是“我不喜欢你”，又急又难受，拉了苏末的手不间断的强调：“我不喜欢你，我不喜欢你。”
　　
　　“你果然是骗我的，原来你一点也不喜欢我！”
　　
　　拉著手的苏末却一瞬间变成了苏秦，张牙舞爪怒不可遏：“你这个水性杨花的男人！”
　　
　　路天泽吓了一跳，慌忙松开手，想著自己是男人，怎麽会用水性杨花，又什麽时候水性杨花了，又不好辩解，只能大喊：“我没有，我喜欢你的。”
　　
　　“我喜欢你的，我没有骗你！”路天泽急急的喊著，那人果然笑了起来，狭长的眼睛细细的，里面像贮藏了一季的阳光。
　　
　　又变成了苏末！路天泽退了开去，被变来变去的人弄得惶惑不安，挠著头，小小声的嗫嚅：“你们到底谁是苏末，谁是苏秦？”
　　
　　没有人回答他，他抬起头，刚才的泼墨大雪和红梅早没有了影子，只剩下了一个坟墓，用的是青石板，名字竟是用血写的，触目惊心。
　　
　　“苏末之墓”。
　　
　　“死了，死了……”路天泽退後一步，大叫著捂起头，“死了死了，怎麽死了？我还有有话说的，我有话说的，你不要死啊！”
　　
　　可是到底要说什麽呢，路天泽还是想不起来，索性就喊些别的：“我喜欢你的，不要死啦，快起来吧！”
　　
　　坟墓还是坟墓，倒是那血写的“苏末”二字越发大了起来，路天泽毫无办法，只能惶恐不安的喊著：“喜欢你，不要死。”
　　
　　颠三倒四，疯疯癫癫。
　　
　　&
　　
　　再长的梦也是会醒的，虽然路天泽是被拍醒的。
　　
　　“喜欢谁呢，叫了一天一夜了也不累。”陆唯一双眼通红，粗声粗气的问，“还让不让人睡觉了？”
　　
　　路天泽眨巴了一下眼睛，困惑的看了陆唯一半天：“陆唯一？”
　　
　　“陆唯一？”他终於清醒过来了，“我怎麽在这里？”
　　
　　触目一片雪白，环境太熟悉了，想必他又到了医院，鼻端满满的药水味，路天泽一边心有余悸的拍胸口一边抱怨：“不就是发烧吗？又烧不死人，你把我送到这里来干什麽？”
　　
　　陆唯一冷笑一声，大概是没休息好，脾气暴躁的很：“老子照顾了你两天，你还有脸抱怨？”
　　
　　路天泽被他说的时间吓了一跳：“我烧了这麽久？”
　　
　　“不是烧了这麽久，是你刚脱离危险期。”陆唯一无力的解释，“你青霉素过敏，还去打什麽破伤风针啊，找死麽？要不是刚好碰到我，我及时给你打了葡萄素，你这会儿大概已经在天国抱怨了。”
　　
　　“我青霉素过敏吗？”路天泽茫然的看著陆唯一，一会儿後才想起来，“啊，是的，我青霉素过敏。”
　　
　　他小时候就常常过敏，只是那时候很少进医院，之後跟苏末住一起後常去医院，但是那会儿科技发达，已经很少用青霉素了，他也就忘了这个事。
　　
　　“我、我过敏了吗？什麽症状？”
　　
　　“心跳过快，幻觉，抽搐，昏迷，你都经历了。”陆唯一摸摸头发，淡淡解释，“昨天医生才给你下了呼吸器，你一直拉著我的手喊喜欢，喊一天了，就这麽暗恋我？”
　　
　　幻觉啊，果然如此，路天泽也摸摸头发，上面湿漉漉的汗水，都是刚才急的。
　　
　　幻觉之後就只记著这种乱七八糟的事情麽？只记得苏末啊……路天泽想，觉得自己还是心跳的有点儿快，血液沸腾。
　　
　　“给你打了兴奋剂。”陆唯一说，“过一会儿就好了，怕你一口气缓不上来。”
　　
　　路天泽点点头，有点儿不好意思；“耽误你上课了。”
　　
　　“没事。”陆唯一打了个哈欠，“我也没有一直在这里，有人替换我过的。”
　　
　　他说的随意，路天泽也没有在意谁换的，只是关心他出院问题，他生平最讨厌的事情就是住院，而且他还有事，梦中的血让他浑身发毛：“我什麽时候能出院？”
　　
　　陆唯一的脸色变了变，路天泽还以为他要说什麽阻拦的话，谁知道陆唯一却这麽说：“你就是有点儿过敏，现在已经好了，就是腿上的伤有点儿麻烦，不过……”
　　
　　他顿了顿：“今天就出院吧，我去给你办出院手续，一会儿就走。”
　　
　　“这麽快？”路天泽有点儿奇怪，想了想笑起来，“医药费我会付的啦，不用担心。”
　　
　　陆唯一起身离开，笑了一声，听不出是不是嘲讽：“住院费自然还是要跟你要的，但是今天嘛，还是先送你去见人，别到时候你後悔了，反倒赖到我身上来。”

作家的话：




空白调色板（美强重生）65 分崩离析

　　陆唯一急急忙忙的，路天泽特别纳闷地被他拖上了车：“到底去哪？”

　　“苏末他家。”陆唯一打了个哈欠，他是个诚实的人，从来都懒得掩饰，“我也刚听说的，苏末要出国动手术，送你去看看，万一手术失败了，你们就见不到了啊。”
　　
　　路天泽也顾不上这个乌鸦嘴说的什麽手术失败，也懒得管陆唯一是怎麽知道他们要走又是怎麽知道他跟苏秦他们那些乱七八糟的关系的，只是突然被陆唯一的话怔住了。
　　
　　苏秦要走，都不告诉他？
　　
　　“我生病的时候……”路天泽吞吞吐吐，“有没有……”
　　
　　“隔壁宿舍的成佳来看过你，苏末也来看了下你，他好像也感冒了，那天被雨淋了吧，所以才要立刻就走，苏秦没来。”陆唯一玲珑的很，压根不需要路天泽问全了，回答的干干脆脆。
　　
　　苏秦没有来？来的反而是苏末？
　　
　　路天泽还要再问，陆唯一却推了他一把：“好了，已经到了，自己去问吧，你现在身上还有兴奋剂，一会儿没了，你就一点力气都没有了，连路都走不动。”
　　
　　苏家的话，路天泽其实来过很多次，他们家说起来跟苏家还有点儿关系，他小时候就常被他老爸带来，之後长大了，就自己窜过来的多了。
　　
　　路天泽有时候觉得苏末他们家还真不是能看出来特别有钱的，苏末用东西不算小气，但是也从来不搞奢侈，吃饭用度也不挑剔，只有近距离去他们家才能看出那股奢侈糜烂出来。
　　
　　整个二楼都是白色的，大概是苏末的主意，因为苏末喜欢白，苏秦喜欢黑，地板上铺了厚厚一层羊毛，踩上去痒痒的。
　　
　　距离他上次来苏家，已经十几年了，路天泽想，但是从纵向时间看的话，他估计也没多久，因为老管家很准确的认出了他，并且顺利的把他带上了楼。
　　
　　兄弟俩的房间都在二楼，苏秦在右，苏末在左，中间隔著一个大过道，泾渭分明，像是国界线。
　　
　　“你怎麽来了？”苏秦居然就在过道里面，手上拿著书本，不知道在干什麽，见到他无比诧异。
　　
　　路天泽摸摸鼻子，他浑身还热著，有点儿难受：“我说了要来找你的，你在忙什麽？这麽急赶回家”
　　
　　“收拾东西。”苏秦干脆回答，“苏末最近情况不好，老爸让我回来，不要乱跑。”
　　
　　身体不好？难怪苏秦突然就走了。
　　
　　“爸爸说美国好一点。”苏秦认真的说，“所以还是去国外治疗安全些，他很怕。”
　　
　　他当然怕了，捐赠的是小儿子，接受的是大儿子，哪个出事都会要他的命的，路天泽想，但是他关心的不是这个。
　　
　　“什麽时候走？”
　　
　　“明天。”
　　
　　果然如此。
　　
　　“你怎麽不早点告诉我？”路天泽大怒，“是不是我今天不过来，你就不打算告诉我，直接就走了？”
　　
　　他越说越生气：“你要怎麽样？无声无息的消失掉？”
　　
　　“我不想告诉你！”苏秦大叫，“告诉了你，你又要没完没了的问我为什麽，劝我不要这麽干，我不想跟你吵架！”
　　
　　苏秦很少爆发，但是爆发起来气势也是惊人的，秀丽的脸红通通的，一副激动到要死的样子：“告诉了你又怎麽样？告诉你，你是替换我去，还是阻止我去啊？每次都问问问，我已经说了八百遍了，我不喜欢他，但是我还没有恨他恨到要他死的地步，为什麽你就不能体谅我一下，他是我兄弟啊，我怎麽看著他去死！”
　　
　　“我什麽时候不让你去了。”路天泽怔怔的，有点儿困惑又有点儿惶恐。
　　
　　他承认过他讨厌苏末，但是这种事情，他怎麽可能反对，郁闷的也就是苏秦一声不吭的姿态。
　　
　　连苏末都会去看他，苏秦却能在家里无动於衷麽？
　　
　　果然是自己爱的太多，姿势放的太低，所以苏秦都不会太在乎了麽？
　　
　　“你自私的很。”苏秦大叫，“我会良心过不去，我不是你，可以眼睁睁看著别人去死！”
　　
　　原来自己在苏秦眼里一直都是这样的，路天泽想，他从来没有觉得自己是好人，自私刻薄什麽的，他从来也不介意，可是他不知道，原来苏秦也是这麽看他的。
　　
　　苏秦还在气著，漂亮的脸红灿灿的，居然有种胭脂国色的感觉，路天泽却觉得很恐怖。
　　
　　他这辈子，对不起过很多人，可是绝对没有对不起过苏秦。
　　
　　“我只是害怕。”
　　
　　“我总是看著你走。”路天泽说，“你上一次离开的时候，我开著车去追你，一路超了七八个红灯，最後还是翻掉了。”
　　
　　他的腿都断了，但是什麽都没放弃，拖著腿又走了五十多米才倒下去。
　　
　　那麽那麽疼，他什麽都没说，他想其实没什麽的，他爱苏秦，爱到不介意伤害。
　　
　　路天泽想，自己其实这辈子的情与爱，几乎全部都消耗给苏秦了，消耗的太狠，他现在都衰竭了，连话都不想多说。
　　
　　“你走吧。”路天泽简短说，“走吧。”
　　
　　“我什麽走过了？”苏秦皱起眉头，手指在空气中乱晃著，“撒谎有意思吗？”
　　
　　其实吵架什麽也不代表，但是现在路天泽突然发现自己真的厌倦了，於是他试探性的问了一句苏秦：“哎，我们分手吧。”
　　
　　苏秦看了他一眼，细长的眼睛里照样温润，但是已经没有了路天泽最爱的那种水汽氤氲，只是干净到了纯粹。
　　
　　“好啊。”
　　
　　路天泽原本想多说两句什麽，但是还是忍住了，连考虑的时间都没到两秒，苏秦怕是也早受不了自己了。
　　
　　“你自己能回去吧。”苏秦随意问，摸了摸耳朵，声音颤颤的，“我先去睡一会儿，要我送你回去吗？”
　　
　　路天泽摇摇头，於是苏秦就这麽走了，干脆而直接的。
　　
　　这就是自己喜欢的人，喜欢了这麽多年的人，路天泽倚在墙上研究著对面门的轮廓，不知道为什麽心里特别空虚。
　　
　　陆唯一说他身上还有兴奋剂，可是他一点也不激动，现在全身都有虚空的感觉。
　　
　　路天泽没有仔细看苏秦，如果他仔细看，他就会发现，苏秦走的一点都不干脆，回头看了他好几次，那麽难受，那麽伤心。
　　
　　“你们就这麽喜欢我书房吗？每次都在这里大喊大叫的。”
　　
　　门突然被拉开，苏末裹了一件大毛衣，脸小的可怜，人也瘦的厉害，只是神情淡淡的：“吵完了？”
　　
　　路天泽怔怔的看著他，这会儿才想起来这里是苏末的书房，而上次苏末也提到的，自己跟苏秦在书房门前胡搞，害他听了许久的壁角。
　　
　　“BOSS，还真是巧啊。”路天泽笑笑，轻声说，“对不起。”
　　
　　他预备了好几天，总觉得自己怎麽都说不出口的，但是再看到苏末，其实道歉很简单的，浅浅一句“对不起”很好说的。
　　
　　苏末摇摇头：“分手了？”
　　
　　路天泽不吭声。
　　
　　“什麽感觉？”苏末面无表情的问，“有没有很受伤很委屈？”
　　
　　路天泽一声不吭，半晌才微微点点头。
　　
　　他确实懂了，他跟苏末是一种人，执著到了宁愿死的地步，总以为把一生的爱用光，就能够维持地老天荒了。
　　
　　“他还小，过几年就好了。”苏末淡淡说，“别太宠著了，他会骑到你头上去的。”
　　
　　路天泽下意识就反问回去：“经验之谈？”
　　
　　说完了他才发现，这还真就是苏末经验之谈，不由得有点儿讪讪的，只能无语的摸著鼻子。
　　
　　苏末到底是大多了，也淡定多了，不在乎的挥挥手：“太阳不错，陪我去花园走走吧，我有事跟你说。”




空白调色板（美强重生）66 全部再见

　　苏家的花园那真不是盖的，一月的气节了，居然还有堤草铺茵，各色花朵一样都不少，疏影横斜，错落有致，搭配的堪堪漂亮。
　　
　　路天泽清楚，这是因为苏家老头子喜欢种花，每一样都是亲手种植的，以前他来的时候，还嘀咕，怎麽三四十岁的人，却有老头子的爱好。
　　
　　苏末在花园的长椅上坐下，顺便拍了拍身边的座位，示意路天泽一起坐下来。
　　
　　“我不是故意骗苏秦的。”苏末歉然说，“但是我没办法，我不敢用季扬的肾脏了，所以只能用他的。”
　　
　　若是前几天，路天泽定然讽刺问他，为什麽一定要用，怎麽不去死，但是现在，他什麽都不敢问，就安静听著。
　　
　　路天泽觉得自己确实是个非常奇怪的人，他做了对不起苏末事情的时候，也仅仅是愧疚一下罢了，但是当他发现他能跟苏末如此交流的时候，他就开始疼了。
　　
　　他理解苏末那种疼，就像他被苏秦戳的那样。
　　
　　说不清是被背叛还是怎麽，但是确实疼的受不了，只想怒吼。
　　
　　苏末却清楚他思维的很：“我很感激苏秦的，他其实很好，只是……总之我会补偿他的。”
　　
　　路天泽还是点头。
　　
　　“其实你欠我不止一次。”苏末突然说，俯身摘了一朵小小的蓝色花朵给他，“就在这个花园里，你还记得吗？”
　　
　　路天泽摇摇头，苏末也无所谓：“是吗？那就算了。”
　　
　　他沈吟了几分锺，才迟疑的开口：“你知道的，季扬身体算不上好。”
　　
　　“我不敢欠他的。”苏末低声说，“他喜欢我。”
　　
　　路天泽惊讶的应了一声，他以为季扬是喜欢女孩子的。
　　
　　“不是说现在。”
　　
　　“我那会儿刚去上大学，学校进行的体检上面，就他跟我配合性最高，我就去了他们班，跟他一个宿舍，千方百计的照顾他，讨好他。”他的表情怔怔的，“我心里有鬼，就对他特别好，而且我也不差钱，所以他就以为我喜欢他。”
　　
　　路天泽回过头去看他，苏末的神情淡淡的，但是他相信，那里面肯定非常痛苦。
　　
　　在照顾与讨好的过程中，苏末大概真的把季扬当成了兄弟，而季扬更危险，直接被苏末拉上了同性之路。
　　
　　他几乎不敢相信当时季扬的状况，一直以为喜欢自己的人，其实是在欺骗自己身上某个器官，而自己的回应则成了自作多情，那种感觉到底糟糕到何种地步。
　　
　　“我们是一种人。”苏末顿了很久之後才说。
　　
　　路天泽点点头，对喜欢的人好到去摘星星，对不喜欢的人倔强到要死，又残忍到死。
　　
　　而苏末跟他又不同，他能干脆的不喜欢苏末，而苏末却不行，苏末的身体里还有著季扬的器官，他们总是得黏到一起，而苏末又永远不能去喜欢。
　　
　　“他从十八岁开始喜欢我，一直喜欢到我二十八岁。”苏末看著手指，怔忡了半天，“後来他说他放弃了，因为我真的是个混蛋，他找了个人结婚了，後来他过的很好，他说他要看我一辈子暗恋别人。”
　　
　　“他儿子出身的时候，他说他真的放手了，他现在很爱他老婆很爱他儿子。”苏末捂起眼睛，不知道是不是在哭，“那不是他亲身的儿子。”
　　
　　“他的身体本来就不是特别好，把最好的那个肾脏给我了，他不能生育。”苏末说，声音含含糊糊的，“他本身就愧对他老婆，因为他不能真的喜欢她，所以……”
　　
　　所以即使老婆出轨了也什麽也没说？路天泽想，不对，若是说出轨，季扬从一开始就是精神出轨的。
　　
　　一笔乱七八糟的糊涂账，路天泽想，唯一可以确定的是，是苏末毁了季扬，而自己毁了苏末。
　　
　　自己是最开始那个祸首，之後所有人的命运就都歪了，几乎每个人都不得善终，苦苦地辗转反侧。
　　
　　“其实你不喜欢我的时候。”苏末轻声说，“我有时候挺高兴的，我一边希望你喜欢我，一边又觉得我幸福了，会被雷劈的。”
　　
　　“是不是很奇怪？想要幸福，但是永远不敢幸福。”
　　
　　这麽沈重的包袱，是人都背负不起，会被压垮的。
　　
　　今天的太阳好到令人诧异，就像路天泽也想不通，为什麽他跟苏秦分手後，会这麽心平气和的跟苏末搞到花园里，谈这麽深层次的话。
　　
　　这些话太私密了，私密的路天泽都觉得难受，好像两个人都剖开了自己，直接展现给了对方最深的秘密。
　　
　　“我会让他好好回来的。”苏末转头看路天泽，“给你一个完整的苏秦，你相信我吗？”
　　
　　他说的很轻，还带点恳求的意味，路天泽过了好一会儿，才理解苏末的用意。
　　
　　怕自己再恨他吧，其实自己恨不恨根本没有关系，但是对喜欢自己的人来说，那恨就会非常的厉害，就像他不在乎别人的鄙夷，被苏秦说两句，就会痛的发狂那样。
　　
　　不过苏末说这些也是白说，苏秦已经不是他的了。
　　
　　他点点头，想了半天，突然开口：“你还记得你那次死的时候，我说的话不？”
　　
　　他说，如果有下辈子，我要对你好一辈子。
　　
　　苏末点点头。
　　
　　“你还要不要？”路天泽轻声问，“要的话我就等你，不要的话就算了。”
　　
　　他伸出了手，苏末愣愣的看著他，大约没想到他会这麽直接，但也只是愣愣的看著罢了，动也没动。
　　
　　路天泽突然想起梦里的时候，苏秦说他水性杨花，他突然想起这个词，不知道苏末会不会也有这种感觉，刚跟苏秦分手，就敢去给他承诺。
　　
　　他还是没有喜欢苏末，路天泽想，只是他突然发现，既然自己跟苏秦分了，那麽赔偿苏末也没什麽，他对这玩意儿向来没有概念，已经跟苏末生活了那麽久，他并不介意再生活很久。
　　
　　如果自己一个人不舒服，可以让别人舒服的话，他还是可以做点儿牺牲的，因为他突然才意识到，他对苏末最大的伤害，其实并不是那场殴打，而是精神上的糟蹋。
　　
　　比不爱更难受的是漠视和怀疑。
　　
　　自己果然是个不要脸的人，路天泽想。
　　
　　但是他向来不在乎名声，也就无所谓，依旧伸著手，面色不改，只是把声音按的更加的轻了：“如果要，你就拉我一把。”
　　
　　上次辩论赛的时候，陆唯一这麽问苏末的，敢不敢不惜一切的上去拉他的手跟他一起走，苏末不爱陆唯一，当然不会上前，但是今次换成他喜欢的人，他依旧没有胆量。
　　
　　路天泽就这麽看著苏末，固执的，认真的看著，好像他要把苏末一直渴望的视线一次都投掷光。
　　
　　苏末的嘴唇动了动，乌黑的眼睛也慢慢的渗出了一点薄雾，如果不是背过身去的话，路天泽几乎以为他因为激动而哭了。
　　
　　果然是太自恋了。
　　
　　路天泽想，顿了好久才收回手，他轻轻的叹了一口气：“那我走了。”
　　
　　苏末轻声说了一句什麽，路天泽没有听清，琢磨了很久之後，他才想清楚，苏末在说：“不要同情我。”
　　
　　真是固执的人，不是真喜欢的，就坚决不要，路天泽想。
　　
　　苏末挥了挥手，直接上了楼，他病了几天，连走路都是歪七扭八的，路天泽目送著他离开，半天才笑起来。
　　
　　“都走了啊。”
　　
　　他略微嘟囔一句，站了起来，朝外面的陆唯一挥了挥手。

作家的话：
关於苏秦的戏份差不多就结束了，以後他出场的机会大概非常少，伏笔埋的太浅，第一部影响太坏，我觉得，还是说两句。

上一章里有个小细节，陆唯一说有人替换他照顾了路天泽，苏末还病著，去看路天泽的是苏秦，只是陆唯一帮苏秦隐瞒了而已，有同学问了，我就解释一下。

苏秦一直是个好孩子，就算现在也是，这场三角恋里面，其实他是最无辜的，我不想多写他，毕竟严格意义上来说，他是个反派，但是还是说清比较好。

他很喜欢路天泽，前几章还是好好的，现在突然放手，不过是因为他是真的很好，苏末一旦对他好了，他就心软了，他爱的不如苏末深，所以就很干脆的放手了，因为他更喜欢看他哥哥幸福。

这个打酱油似的人，其实牺牲的是最多的，他的身体，他的爱。

而他牺牲的那些，路天泽没懂，苏末也没懂，路天泽不知道苏秦在他两难的时候，干脆的给他做了退让；苏末永远记得季扬为他牺牲过，不知道他的亲弟弟，曾经那麽仰慕过他，那麽的为他奉献过。




空白调色板（美强重生）67 绿水青山

　　“钙片，钙片。”路天泽拎著一堆饭盒刚爬上楼，就被成佳拉到了角落里，後者牛逼的在一张清俊的脸上笑出十分猥琐的笑容来，“露点的哦，露点的哦。”
　　
　　路天泽给他一脚：“靠，钙片不露点，也算钙片？你丫挺的知道什麽是钙片吗？”
　　
　　成佳被他踢了也不恼怒，只是笑嘻嘻的抱著他的腰：“要不要嘛，这可是限量货，到时候别说兄弟我没照顾你啊。”
　　
　　路天泽看著他十万分猥琐的脸叹了一口气；“要，要！”
　　
　　他有时候怀疑简直是自己改变了成佳的命运，这货在自己说过钙片之後，简直就像开了另外一扇门，真的货真价实的喜欢男生了。
　　
　　“我们宿舍有人回家住了。”成佳欢天喜地的，“哎，要不你到我们宿舍来住吧。”
　　
　　路天泽不说话，懒洋洋的，成佳也有点儿意兴阑珊：“哎，我们宿舍不错的，你一个人在宿舍不无聊麽，不如来我们这里热闹热闹。”
　　
　　“换宿舍不烦麽？”路天泽漫不经心的说，从手上的一堆饭盒里面挑出些卤味来给成佳，“帮我留意一下，什麽时候看到那个片子了，立刻给我送过来。”
　　
　　“唯有时间嘛。”成佳听路天泽说的多了，已经记得牢牢的，有时候还会贼眉鼠眼的戳戳路天泽。
　　
　　“这片子真的这麽劲爆麽，你看你总惦记著，这都一年多了，就是绝世帅哥，你也该忘了啊。”
　　
　　路天泽原本也没在意他说什麽，听他说一年多了，再闻著楼下的桂花香，不知道怎麽突然有种恍如隔世的感觉。
　　
　　路天泽觉得一年也不算太长，每天日出日落，上课下课，混混沌沌的过过日子，有时候觉得这日子是万古长青的，怎麽过都一样，有时候又觉得这日子真是沧海桑田，就这麽一年，他貌似把他几十年坚持的信仰与宝贝都丢了。
　　
　　时光确实容易把人抛，绿了芭蕉红了樱桃。路天泽有一天下课回到宿舍的时候发现他随手插在花盆里的大蒜居然泛青了，忍不住酸了一把。
　　
　　这个世上，唯一不变的东西大概就是变化了。
　　
　　苏末和苏秦都没有退学，所以床位也保留著，只是两个上铺并排著，上面都落满了灰尘，有时候看一眼，还觉得蛮凄凉的。
　　
　　陆唯一从进了大二之後，就更加的忙了，大有脚不点地的架势，偶尔回来也就是睡觉，早上再轻飘飘的飞走，路天泽总怀疑他其实没睡好了，担心他会出事，但是陆唯一平衡感却好的很，虽然永远一副我没睡醒的样子，却也没出什麽大乱子。
　　
　　段恒倒是正常，每天按时上课，课余时间多的时候再出去晃晃，只是经过了苏末的事情，他到底跟路天泽生分了，两人关系倒还好，但是之间总有点儿尴尬，路天泽有时候有意说点儿什麽，却又不知道说什麽好。
　　
　　道歉某种程度能解决一些事，但是一旦越过了那道坎，就再也没有办法了，段恒心里那块疙瘩，他也没本事去除了。
　　
　　路天泽确实是个学习有天赋的，他一旦一个人的时候，反而认真听课了，第一学期虽然大红灯笼高高挂了，但是之後的成绩却亮眼到教授都不得不夸赞的地步。
　　
　　其实看看书也挺好的，路天泽有时候想，他把苏末留下的书都看了一遍，有时候觉得很有感觉，有时候又觉得很可笑。
　　
　　路天泽也闲，有事没事就跑跑市场，他本身就是做过生意的，回来之後占据了十足的优势，考察了一些地皮，又跟父亲通了通气，心里也有了轮廓，就慢慢的执行起自己的计划来了。
　　
　　季扬跟他关系倒是不错，两个人又是一个班的，但是那个小子不知道走了怎样的狗屎运，居然泡到了广播社的师姐。
　　
　　路天泽後来想了很久，才想起来，那个广播社的师姐应该就是季扬日後的老婆，苏末一早就想好了，让他们提前好了。
　　
　　心细如发的人啊，路天泽淡淡想，怎麽就不知道替自己想想呢。
　　
　　既然是情侣了，自然有自己的私人空间，所以路天泽跟季扬在一起的时间也不多，况且路天泽现在话少了很多，两人在一起的时候，也常常相顾无言。
　　
　　“你以前不是这样的啊。”
　　
　　有一天季扬没头没脑的说，拿了路天泽的笔记本去图书馆抄，也不知道是在自言自语还是说给路天泽听：“这麽无聊，找个女孩子谈场恋爱吧，阿绿说，他们系好多女生暗恋你呢。”
　　
　　路天泽本身就是个长得英俊的，眉眼又十分风流，这学期成绩猛然拔高了上去，连著帮系里颁了好几个奖回来，一时风头无胜，全校女生都为之侧目。
　　
　　“我多抄了一份。”路天泽轻声说，也不知道听到季扬说的没有，从桌子上又抽出一本笔记，“送你吧。”
　　
　　“多抄了一份？”季扬吃惊的嘴巴都闭不起来了，“你这是多闲啊。”
　　
　　路天泽收拾著桌子上的一盆山茶花，闲闲的回答：“练字而已，怎麽，你不要？不要我送别人了，他们出高价买呢。”
　　
　　他上课太认真，成绩又太好，谁都知道他的笔记是及格的关键。
　　
　　季扬打开看了看，果然是练字的风范，每个字都写的工工整整，路天泽写的字一点也不像他的人，清秀飘逸，像女孩子的，好看的很。
　　
　　写的这麽认真，又这麽厚厚的一本，想也知道平时路天泽都在干什麽，又无聊到了什麽地步，季扬本来打算再说两句，路天泽却扔了小铲子，出去收被子了。
　　
　　再回来的时候，季扬见他抱著被子，嘴角翘著哼著一首不知名的歌，却突然什麽都说不下去了。
　　
　　十一月的时候，苏秦发了封信过来，飘洋越海的信断断续续走了两个月，路天泽看了看，大概是说苏末恢复良好什麽的，也提到苏末的精神状况很不错，来年春天就能回来了。
　　
　　他想了想，也没别扭，回了一封信：我很好，挺想你们的，好好保重。
　　
　　信在家里搁了一个星期，他还是寄了回去，还额外加了一句话：我养的花开花了，很好看。
　　
　　苏秦的信隔了两个多月又慢慢悠悠的来了，这次亲热多了，说了一些国外的见闻，言辞里不乏著长留的欲望，他这次寄的是明信片，是某地的风景，真的是十分美丽的地方，路天泽看著明信片笑了笑，最终还是把它扔到了垃圾箱里。
　　
　　他曾经发誓对这个人好，好一生一世，但是他还是反悔了。
　　
　　或者自己并没有违背誓言，路天泽想，自己上一世已经用了一条命去对苏秦好了，现在走到了今天这个地步也不是他的错。
　　
　　他还许诺过一个人，他要下辈子对他很好很好，但是那个人却不肯要了，路天泽觉得自己有点儿难受，但也没有多难受。
　　
　　因为苏末会喜欢他本身就很奇怪，路天泽有时候想，不喜欢自己才是正常的吧，现在苏末决定恢复正常也挺好的，虽然自己有点儿不舒服。
　　
　　大概自己会回到过去，就是为了纠正这场错误吧，这麽一想，他就越发的懒了，有时候坐在阳光下看看转折的光线，居然有点儿怀念以前那些血腥而疯狂的日子。
　　
　　错过了就是错过了，不是错了，而是过了，无所谓喜欢与否，那些都成为过去了。
　　
　　这年的冬天特别特别的冷，路天泽十二月就穿上了棉袄，陆唯一有一天看到他，就大声嘲笑他穿的像个熊。
　　
　　路天泽难得的没有恼怒，站在宿舍里，也不开灯，淡淡的问：“有空没有，我请你去吃火锅。”
　　
　　苏秦他们走了之後，路天泽就常一个人吃饭去了，他确实没有沿著上一世的路再走过去，烧烤店他再也没有去过，而是换了一家火锅店。
　　
　　大家都觉得一个人吃火锅太凄凉了，路天泽却觉得无所谓，所以有时候季扬会半同情的说要跟他一起的时候，他还是很迷惑。
　　
　　一个人并不是不能过不好，路天泽想，并且他还是那种常年一个人过惯了的人。
　　
　　陆唯一什麽都好，就是酒量差的一塌糊涂，而且他也不挑嘴，从来不觉得食堂难吃，所以抵死也不肯出去吃饭。
　　
　　“我要睡觉了。”陆唯一懒洋洋的说，为了让自己显得有说服力点儿，他甚至还解释了一下，“我明早有考试，不能晚睡，你理解的吧？”
　　
　　路天泽嗯了一声，没动，在宿舍里站了半天，陆唯一莫名其妙的看了他好几眼，却什麽也没问。
　　
　　“陆唯一。”最後开口的还是路天泽，“我明天走了，你、你好好保重身体。”
　　
　　路天泽大概是想说点儿好话，离别在即麽，但是他跟陆唯一并不是多熟悉，说了就有点儿别扭，磕磕巴巴的。
　　
　　但他一直是个伶牙俐齿，讲话顺风顺水的孩子，这麽一说，在半昏暗的无人宿舍里倒更有一股凄凉，应和著外面呼啸的寒风，倒像呜咽似的。
　　
　　“啊？”陆唯一睁大眼睛，有点儿茫然，“回家吗？是哦，明天周六了，去吧去吧。”
　　
　　陆美人挥挥手：“给我带点儿酱肘子啊，你姐姐手艺不错，几天没吃了怪想念的。”
　　
　　路天泽不是个小气的人，凡是他姐姐给他弄的东西，他一般都会分出来，从来没有二话。
　　
　　陆唯一喜欢吃他姐姐做的东西，於是他每周回家的时候，都会帮陆唯一捎上点吃的。
　　
　　陆唯一说的十分理所当然，这本来就是一件极其普通的事情，但是路天泽这次却摇了摇头拒绝了。
　　
　　“怎麽？”陆唯一有点儿不高兴。
　　
　　路天泽笑了一下，声音轻的几乎听不清：“我退学了，以後再也不会回来了，没法子给你带酱肘子啦！”

作家的话：
A片风波是连载完毕撤掉的，不是连载一半撤掉的，所以没有什麽结尾……

嗯，我是理科生，很奇怪吗？文科生的文笔哪有我这麽生硬的。




空白调色板（美强重生）68 启程时刻

　　说是来年春天就能回来了，但是事实上苏秦真的回来的时候陆唯一都快毕业了，季扬已经开始焦头烂额找工作了。
　　
　　路天泽开著他的桑塔纳2000笑眯眯的问季扬：″要不要跟我混啊？″
　　
　　季扬给他一颗白眼，毫不犹豫的踩碎路天泽的自尊：″跟你？自甘堕落。″
　　
　　路天泽退学是先斩後奏的，还挑了个季扬不在的日子搬离的宿舍，等季扬回来之後，简直是千里追凶，奈何路天泽铁了心不回去，气的季扬半年没理他。
　　
　　那会儿大学真是个特别神圣的词，路天泽不在乎，季扬却觉得路天泽是在自甘堕落，而且是被某人的离开刺激的。
　　
　　“我不会拿自己的前途开玩笑。”路天泽认真说，“我有我自己的计划，别想太多。”
　　
　　“资本主义腐败。”季扬当时狠狠地踢了一把路天泽的中华小轿车，结果再见的时候，路天泽又换车了。
　　
　　路天泽一边感叹半年不见季扬也不老实起来了，一边接苏秦的电话，然後面不改色的寒暄了几句，定下了吃饭的地点。
　　
　　″为什麽不带我去啊？″季扬不满。
　　
　　路天泽还是笑眯眯的：″因为只有我这种自甘堕落的人才去得起海皇城这样的馆子，你真不跟我干？″
　　
　　他没去搞房地产，倒是正儿八经的做起了化工品，走个中间商，搞了甲苯乙醇，又弄起了石油，中间的剪刀差让他赚的盆满钵满。
　　
　　季扬又抱怨了几句，但也只是开玩笑，知道路天泽跟苏秦关系真有点什麽，就挥挥手干脆放行了。
　　
　　馆子当然没有定在海皇城之类的地方，路天泽开著他的小桑塔纳绕了大半个城市带苏秦去吃了素斋。
　　
　　“我迟到了麽？”路天泽到的时候，苏秦已经坐好了，正在百无聊赖的四处观看，他赶紧道歉。
　　
　　苏秦慌忙摆手，站了起来：“你来啦，没有没有，是我怕找不到路，早早就出来了。”
　　
　　两人一齐笑笑，笑的含糊而茫然，像是隔得远远的那种笑，连路天泽都分不清，他们到底是在干嘛。
　　
　　也就是四年，一点都不长，但是他们却都跟以前不一样了。
　　
　　苏秦长进多了，人也高了几分，四肢柔韧修长，坐在角落里进进出出的人明著暗著都偷看他，这在以前他早瞪回去或者发火了，现在却坦然自若的很。
　　
　　因为是极其有名的素斋，所以桌面上也格外好看，一点也瞧不出来纯素，那些溜素桂鱼、双味虾仁、清汤肚片、酥衣凤尾虾、生炒海参片做的都极其逼真，色味俱全，让人十指大动。
　　
　　苏秦叫了一瓶红酒，倒了一杯给路天泽，却被拒绝了。
　　
　　“我不喝。”路天泽笑眯眯的拒绝了，“晚上还有点事，我陪你吃会饭吧。”
　　
　　苏秦有点儿讷讷的，又不知道说什麽，只好把玩著酒杯：“你、你怎麽退学了？”
　　
　　“不想上了。”路天泽吃了一筷子芦笋，又喝了一碗白粥，他叫这些食物，真是让苏秦大吃一惊，吃惊的连脸上都露出来了。
　　
　　“你生病了？”苏秦试探性的问。
　　
　　路天泽失笑：“我哪有那麽娇弱。”
　　
　　苏秦自然不信，路天泽沈吟了一会儿，自己先笑了好半天：″痔疮犯了，只能吃流食，你说吃饭吃的好好的，你提这个话茬干什麽，找难受麽？″
　　
　　苏秦白了他一眼，才显出几分亲热来。
　　
　　两人聊了聊，也不过是闲扯皮，後来干脆就是苏秦说一些在国外的事情，路天泽支颌听著，满眼含笑。
　　
　　“苏末在外面上学了。”苏秦一个人喝酒，喝了一半终於说起了苏末，“他恢复的还不错，但是耽误了些日子，医生劝他在那边过两年，方便观察和复查。”
　　
　　路天泽应了一声，也不避讳，直接问：“念的什麽？”
　　
　　“大概还要三四年才能回来。”苏秦玲珑多了，挑著一些重点告诉路天泽，“念的什麽倒不重要，他……”
　　
　　他顿了顿，半晌才说：“公司给我了。”
　　
　　路天泽心里有数，苏末当时出去的时候就说一定会补偿苏秦的，苏末能有什麽东西好补偿的？不过就是苏家那点儿家产，以前两兄弟抢的头破血流的，最终还是被苏末牢牢的抓在手心里。
　　
　　苏末不回来，大概就是含了这个心思，让苏秦好好上手，待他回来的时候，大局已定，他也补偿完了苏秦。
　　
　　“挺好的啊。”
　　
　　“真的？”苏秦看著他。
　　
　　路天泽点点头：“当然是真的，他身体不好，你帮著他管不是挺好的？最多就是你以後养著他好了，况且他也不少钱，家里不动产还是在他手上吧？”
　　
　　苏秦又喝了一杯酒，半晌才说话：“我还以为你会笑我呢。”
　　
　　笑什麽？笑苏秦贪图富贵？路天泽想，谁不想让自己过得更好点呢？况且本身就该有苏秦的一份苏末以前强上了手，让苏秦一无所有，现在补偿也是应该的。
　　
　　“怎麽会。”路天泽终於还是伸手摸了摸他的头，“你不小了，以後自己要考虑点儿自己，做事小心点。”
　　
　　他说的轻，但是总有股要生离死别的架势，苏秦被他哄了一跳：“路路，你怎麽怪怪的？”
　　
　　“别叫路路了。”路天泽踹他一脚，“不知道的人还以为我是女生呢，听了怪难受的。”
　　
　　“你倒是越来越客气了。”苏秦叹了一口气。
　　
　　路天泽想，苏秦一定不知道，自己会变得越来越讨厌，越来越随意，不过是因为自己曾经爱过他，只有爱过他，自己才会在他面前那麽随意。
　　
　　一旦他显得有礼，那麽只是因为他已经拒绝再对苏秦显示真实的自己了。
　　
　　他是个执著的人，讨厌半途而废的人，但也是个干脆的人，放手了之後就不会再回头。
　　
　　“那你以後怎麽办？”苏秦突然问。
　　
　　路天泽有点儿莫名其妙：“什麽怎麽办？我现在不是挺好的？”
　　
　　苏秦也不多说，言简意赅：“你的感情问题。”
　　
　　路天泽被他逗的噗嗤一声笑出来：“我是个男人，还感情呢，那不是早著呢吗？先好好工作呗，等我混到了风生水起再说呗。”
　　
　　”等你混的风生水起，你都老到没人要了。“苏秦嘲笑，也不知道在嘲讽谁，嘴角弯弯的，很是倨傲。
　　
　　两人说了半天，路天泽就又接了电话，原来今天是冬至，他姐姐催他回家吃饭。
　　
　　“怎麽，有事？”
　　
　　“嗯，我姐姐找我。”
　　
　　苏秦要跟他一起去，路天泽却摇摇头，轻描淡写的回答：“我家的事。”
　　
　　拒绝的意味太明显了，苏秦的表情僵硬了一下，路天泽安静的笑了笑，挥手告别。
　　
　　“有空再找你。”
　　
　　晚上的时候苏秦打了个电话过来，路天泽当时正在跟他姐姐聊天，听到了也没动。
　　
　　“你电话。”他姐姐男朋友文郁提醒他，“快接呀。”
　　
　　路天泽摇摇头：“不是给我的。”
　　
　　“你电话响了，还不是给你的？”
　　
　　路天泽就笑笑，也懒得解释。
　　
　　那些风花雪月，那些浓情蜜意，已经消失了，路天泽想，他从不接受再造。
　　
　　今天又是冬至，又是文郁生日，路天泽吃了两块蛋糕，满嘴都是奶油，文郁嘲笑他：“大男生了，还吃奶油，也不嫌甜腻。”
　　
　　“吃的都堵不上你的嘴。”路天泽拍了他一下，今年他正好二十三，当然这是纵向的，横向看来，他已经三十八了。
　　
　　吃的时候，路天泽忍不住笑，今年的冬至提早了几天，正好是苏末的生日，两块蛋糕，一块是文郁的，一块是苏末的。
　　
　　他花了好些年才记住了苏末生日，却再也看不到人了，物是人非事事休啊。
　　
　　生日快乐。
　　
　　他头也不抬的说，又轻又快，也不知道是说给谁听的。




空白调色板（美强重生）69 旧病复发

　　“你为什麽老是笑啊。”
　　
　　有一天路天泽吃饭的时候，他未来的姐夫突然问，脸上满满的好奇，路天泽的第一反应居然真的就是勾起嘴角。
　　
　　“啊？”他反应过来的时候，笑容已经绽放开来了，灿烂的他自己都觉得异样。
　　
　　“看吧。”文郁打了个响指，得意非凡，一脸我就知道的表情。
　　
　　“为什麽这麽问啊。”路天泽笑著问，“笑起来不好吗？还是你觉得我假笑很不舒服？”
　　
　　以前有有个人这麽问过他，路天泽想，努力在脑海里挖掘出那点儿记忆，当时的自己是怎麽回答的呢？
　　
　　“我就喜欢笑。”还是“我心情好。”？
　　
　　他扶额想了半天，记忆尘封了太久，再寻找的时候一片模糊，他也懒得再想，笑著回答：“因为我是帅哥啊，服务社会麽。”
　　
　　文郁噗嗤一声也笑起来：“不要脸。”
　　
　　路天泽陪他一起笑，心里却不大痛快，他姐姐现在跟文郁如胶似膝，每天蜜里调和的，但是他却知道，文郁做的再好的，以後也会抛弃他姐姐，抛弃阿灰……
　　
　　说男人都不是好东西的话，路天泽自己也不想，毕竟他自己也是男的，但是文郁却真有这麽点味道，他跟路迎青好的时候，正是陆家条件最好的时候，但是後来路家没落了，他就不顾新婚妻子跟小孩跑了。
　　
　　路天泽之前恨他恨的不行，但是现在平静多了，反正他死活不会让他姐姐嫁给这个人的，而且他也不会再让他们穷下去了。
　　
　　唯一不高兴的是，如果那样，阿灰就不会再出生了吧，路天泽想了两个月，对那个宠了几年的小侄子真是思念，一边思忖自己是不是扼杀了生命，一边又觉得自己是为姐姐的将来好，不应该心软。
　　
　　这麽纠结著纠结著，有一天他姐姐却突然告诉他，要跟文郁结婚。
　　
　　路天泽大惊，按照时间算，怎麽也该再推迟两三年的，怎麽会这麽早？他一边咬牙切齿的觉得自己是白痴，既然自己回来了，那麽时间肯定紊乱了，一边又慌乱的不行。
　　
　　“你是不是怀孕了？”
　　
　　路迎青不说话，路天泽一边咬牙恨，一边还是撬开了他姐姐的嘴，居然已经是四个月了。
　　
　　“四个月了，他还不说娶你，你是傻的啊？”路天泽气急败坏，怒不可遏，简直要去撕了文郁。
　　
　　文郁还是学生，在读研，这种姐弟恋本来就很危险，文郁家教又特别严，说出去了，文郁可能都要被父母打死，路迎青果然贤惠的不行，死活不让路天泽去找文郁。
　　
　　路天泽看著他姐姐哭的跟泪人一样的，心里也凄凉的不行，明明已经知道了接下来的事情，但是却无力掌控，这感觉比前世还要糟糕！
　　
　　他到底是疼姐姐的，又想著那孩子是阿灰，郁闷了一阵子，还是花钱找了人，准备了房子，又寻了最好的医院，打点医生，悄无声息的把他姐姐安置了起来。
　　
　　这个事进行的悄无声息，连文郁都不知道，路天泽就经常陪著他姐姐去医院检查。
　　
　　有一天空闲的时候，医生跟路天泽的聊天，路天泽就随口提了一句，自己最近左肩膀老是下沈，又酸又沈，要去好好做个按摩。
　　
　　他姐姐每次来医院都是他陪著的，他早跟医生混熟了，那医生就笑著劝他做个检查，别是腰肌劳损。
　　
　　路天泽原本想说没什麽的，但是突然浑身一个激灵，他的病是有前科的，最近忙上忙下，好久没有体检了，连忙点点头。
　　
　　这种事情其实更应该找陆唯一去办，但是他又不太敢，嘲笑什麽的倒是不怕，但是被盯上了，季扬又要来闹得不得安稳了。
　　
　　季扬已经结婚了，路天泽去参加婚礼的时候包了好大一个红包，大的季扬目瞪口呆。
　　
　　“这到底是多少啊？”
　　
　　路天泽包的是两串钥匙，房子和车子的，房子是已经装修好的，地段非常不错，就离季扬公司一刻锺的距离，附近还有幼儿园，车包的更好，是辉腾的。
　　
　　“给我这个干嘛。”季扬死活不要。
　　
　　路天泽笑著瞥他：“没多少的，这些对我来说，就跟你去吃了一顿饭，你觉得值钱，对我来说就是少混两天。”
　　
　　他说的再开阔，季扬也不肯收，路天泽没有办法，搂著他灌酒。
　　
　　“不多的。”灌到耳热之际，路天泽才轻声说，“补偿你上一世十年清苦，一点都不多的。”
　　
　　十年最诚挚的感情，补偿的也就只能是这些东西，而那些感情，连季扬都不再知道，路天泽不知道这样的回归对季扬是不是更好，但是他就是觉得难受。
　　
　　在不知不觉间被剥夺了所有的爱，可能更幸福了，但是谁知道被剥夺的人心里会何等不甘呢，曾经那麽那麽的喜欢。
　　
　　灌了太多酒，新郎官很快就醉了，那天的婚礼都是乱糟糟的，路天泽去了一会儿就撤了，他受不了那感觉。
　　
　　好像看到季扬跟他老婆就在犯罪的感觉，路天泽想，唯一值得安慰的是，他们是真幸福的。
　　
　　那车那房子季扬醒了之後也没退回来，只是只好跟路天泽就更亲热了，倒也不是为钱财，只是单纯的喜欢为路天泽张罗起来，逢年过节的常喊路天泽去吃饭，路天泽一边心里打鼓，一边又要笑，一顿饭下来，常常胃不舒服。
　　
　　如果季扬知道了那些真相，不知道还会不会跟自己称兄道弟。
　　
　　他实则了解了苏末那种痛苦，有口难诉，有诉无人听，午夜梦回的时候，也就自己在半梦半醒间叹一声。
　　
　　陆唯一果然是个人才，毕业之後很快就被弄进了市医院，路天泽听说他在学校的时候就有了什麽成就，也不太在意。
　　
　　他认识陆唯一的时候，那家夥也是三十小几的样子，却已经稳稳的成了科室一把手，想见能力非凡的。
　　
　　因为是熟人，报告走的也快，路天泽第二天一个人悄悄的来的，医生就坐在办公室里等他，一副中了彩票过期了，到底是该如何是好的纠结表情。
　　
　　路天泽接过报告，居然还是栽在乳腺上面，他千小心万小心，还是没有避了开去，简直让他怀疑，是不是这个癌细胞就认准了他。
　　
　　“平时到处忙著应酬，吃不好饭吧。”医生跟他熟悉的很，况且这两年路天泽混的越发风生水起了，在H市居然也小有名气起来了，“要少混饭局啊！”
　　
　　“我没有喝酒抽烟。”路天泽大惊。
　　
　　他虽然常应酬，却坚决不喝酒，得罪了客户也不干，长此以往，圈里人倒都清楚他不能喝酒，为难的也就少了。
　　
　　至於烟，他对那个东西从来不依赖，以前也是百无聊赖才抽两根，现在索性全部都戒了。
　　
　　医生摸著鼻子：“也不是说喝酒抽烟，不健康饮食也是有的，我看你生活就很不健康，常不吃饭吧，吃东西只吃重的吧？电源辐射什麽的。”
　　
　　他看著路天泽一副如遭雷劈的样子，忍不住笑；“没什麽的，你这个刚有点儿症状，是小管癌，问题不大的，成功率非常高。”
　　
　　路天泽挑著眉，医生摸摸头：“真的，做个手术就行了，是良性的，你的大问题不是在这个上面。”
　　
　　医生说的郑重，路天泽就只好点点头。
　　
　　“你是不是很少吃饭？”医生看著报告，“食欲不振，吃不吃都无所谓？”
　　
　　路天泽点点头，他一直就是食欲不振的，以前也是，回来了之後还是，吃什麽都没什麽胃口，纯粹是为了填饱肚子。
　　
　　“这就是乳腺癌最明显的并发症之一。”
　　
　　“强迫自己吃饭。”医生吩咐，“不许挑食，我给你开张食物单，以後吃清淡点，不许不吃，小管癌不严重，严重的是并发症，你很可能死於这个。”
　　
　　“我没有瘦啊。”路天泽辩解，转个圈展示自己的体格。
　　
　　医生横他一眼：“那你也没胖啊，你身上也就那点肌肉了，哪里还有肉？多吃点吧，别不当回事，不然真会出事的。”

作家的话：
关於路天泽的饮食问题，挠头，总是反反复复在强调他挑食的细节，倒真不是因为他挑剔，这是并发症，他们一直没有意识到而已。

下章就见面。




空白调色板（美强重生）70 卷土重来

　　路天泽再看到苏末的时候，恍恍惚惚的他自己都有钱买自己的小别墅了，在郊区千挑万选了一套，里面铺设著纯白的毛毯。
　　
　　“BOSS，人挺精神啊。”路天泽停下来跟他打招呼，大概是习惯问题，他还是喜欢管苏末叫BOSS，尾音微微上扬，黏黏腻腻的，挠的人心里痒痒的。
　　
　　正是四月，苏末穿了一身黑色的掐腰修身衬衫，小腰细的不盈一握，远远瞅过去真像一个高挑的美人。
　　
　　例行检查而已，却没想到在医院门口看见了苏末，路天泽忍不住想，他们俩简直是跟医院签订了协议似的，不是在医院相遇，就是发生的事与医院有关。
　　
　　虽然苏秦前几个月就打了电话说苏末回来了，但是他真看到苏末的时候还是挺惊讶的，有种恍若隔世的感觉。
　　
　　他跟苏末，都算是经历了两辈子的人了啊。
　　
　　BOSS捧著一盆火鹤花，大概是送什麽人的，花色鲜妍，衬得他肤白若玉，睛如点漆，越发的精致了。
　　
　　大概是被这个招呼吓住了，苏末停了许久也没有说话，只是呆呆地看著他，要不是路天泽出来之前在卫生间才照过镜子，都怀疑自己变太多，苏末认不出来了。
　　
　　其实这种时候的自己，才该是苏末最熟悉的，他当时跟苏末第一次在一起的时候，也是二十六七岁，正是现在这个年龄。
　　
　　那时候的苏末，简直是狂热迷恋著他身体的，路天泽想，做的没完没了，到後期两人才缓过来，慢慢的就很少做了。
　　
　　“那我先走了。”路天泽等了又等，苏末都没说话，就挥挥手告别。
　　
　　无话可说了麽？
　　
　　总有种近乡情更怯的感觉，路天泽想，其实想了很多次的，再见面会怎样，抓住他衣领大吼那麽久才回来或者笑眯眯的开两句玩笑，就跟对苏秦那样，冷淡疏离，但是事实上真再碰面，想的还是忐忑。
　　
　　他今天约了客户谈生意，地点就定在了附近。
　　
　　“你来医院干什麽？”路天泽刚刚转身，就听到苏末大叫。
　　
　　好久没听到他讲话了，路天泽还恍惚了一下，然後觉得BOSS真是美人啊，声音都是好听的，就算是吼著都能听到那股低沈的磁性。
　　
　　“我姐姐生孩子。”路天泽转头看著苏末补充了一句，“不过这次不打算叫阿灰了。”
　　
　　“怎麽？”苏末的声音颤颤的，也不知道是激动还是什麽，但是很美好，美好的路天泽觉得心情特别好。
　　
　　他轻轻的笑：“B超说是女孩子呢，自然不能浑叫，要给她取一个正经的名字。”
　　
　　路天泽自己都惊讶，提前了不说，甚至还从男孩变成了女孩子，医生把结果告诉他的时候，他都不敢相信，盯著纸上那个蚕豆大的小生物望了半天。
　　
　　阿灰，阿灰……
　　
　　那个小生命那麽小，就那麽不见了，路天泽想，以後再也不会有个小孩缠著他说：“舅舅你别哭，舅舅我要模型。”，而会是个小姑娘软软的抱著他，嗲声嗲气的喊，“舅舅，我要糖果，舅舅，我要小裙子。”
　　
　　谁都没有错，只是因为时间不同，所以所有的一切都物是人非事事休了。
　　
　　过去的事情，过去就是过去了，再也不能回来，人不能踏进一条河，也经历不了一模一样的人生。
　　
　　苏末抿著唇，一副有话要说又不知道说什麽的架势，路天泽看看手表，笑笑：“有时间麽?要不我请你吃饭？”
　　
　　客户可以改天再请，实在不行还可以再换新的客户，但是故人可不是天天能碰的，路天泽做了个请的姿势：“赏个脸？”
　　
　　“我、我来看朋友的。”苏末磕磕巴巴的。
　　
　　路天泽哦了一声也不在意，把话堵得死死的：“那我等你？还是改天？”
　　
　　他笑眯眯的，但是关於要出去吃个饭这个观点却坚定不移，并不给苏末拒绝的机会。
　　
　　“你等我一下吧。”
　　
　　苏末眼神复杂的看了他一会儿，终於还是叹了一口气：“我马上就回来。”
　　
　　路天泽做了个请便的姿势：“上楼小心点。”
　　
　　目送苏末上楼之後，路天泽才收回视线，把手插到口袋里，无聊的四处乱看。他跟苏末已经七八年没见面了，但是却也没有什麽特别的隔阂，苏末还是苏末，漂亮沈稳的，他却不再是以前的路天泽。
　　
　　人真的好奇怪的，这麽些年他几乎没有特别想过苏末，但是这一瞬他才发现，其实他记著他跟苏末在一起的每一件事，包括他的最後被拒绝的那次伸手。
　　
　　等待的时间有点儿久，他就去超市买了点小虾米，看到苹果不错，又挑了点水果，最後又想起家里卫生纸不多了，也顺手拽了两卷。
　　
　　等他从超市拎著杂七杂八东西出来的时候，苏末也已经回来了，正在门口左顾右盼，满脸的失望与难受。
　　
　　那难受如此的明显，明显的路天泽都觉得刺眼，心瞬间就软了下去。
　　
　　“看完了？”路天泽迎上去曼声问，避开苏末的视线落在对方手上的花盆上面，“怎麽，花没送出去？”
　　
　　苏末的脸上略显尴尬，也不知道是因为先前自己的表情还是因为路天泽的问话：“他说太丑了。”
　　
　　“是很丑啊。”路天泽笑起来，“太W丽了，还有尾巴。”他注视著苏末伸过来又顿住的手，又补充了一句，“不过我挺喜欢的。”
　　
　　苏末松了一口气，把花盆塞给他：“那就给你吧，拿著怪难受的。”
　　
　　路天泽点点头，带他去车库，不问苏末要看的朋友是谁，也不问苏末为什麽没开车，更懒得管这束花到底的送与接有什麽关系。
　　
　　他们都过了用言语表达的年纪，很多事情，反而说不出口了。
　　
　　订的饭店就在附近，所以他们在车上的时候只来得及扯了两句闲话，然後就是无意义的几分锺沈默。
　　
　　路天泽向来挑嘴，这家饭店倒也雅致，他带著苏末进去坐定，娴熟的点了菜之後，略等了一会儿，菜就陆续上来了，都是一些清淡的，颜色都偏青绿，一桌子放在白色的桌布上，倒也好看。
　　
　　“你连爱好都改变了？”苏末对著路天泽点的菜发怔，“这麽介意过去？有必要麽？”
　　
　　他的声音有点儿哑，路天泽暗忖应该不是要哭了吧，一边给他布菜。
　　
　　“就因为苏秦不要你了，你要从头到尾都改变，以否定自己过去的方式？”
　　
　　路天泽被他逗笑了：“我今天做东请你吃饭，自然要挑你爱吃的菜，别管我，你先吃，尝尝这道松仁玉米，你以前最喜欢吃的，这道糖醋牛蒡也不错，味儿正合适。”
　　
　　他亲自给苏末挑了一勺子送过去，热情而亲昵，客气而娴熟：“上次苏秦说你回来了，怎麽也不打个招呼？身体好了吧，多休息休息，对了。”
　　
　　他从口袋里掏出手机：“号码是多少？我存一下，别给我名片，我家里现在堆了一堆那玩意儿，看的我真是头疼。”
　　
　　苏末还是木木呆呆的，路天泽就耐心的等著，他现在耐心无比的好，最喜欢干的事情就是等著，等著天黑，等著天亮，等著新年，等著一年过去，再掰著手指数年数，数著自己的底限。
　　
　　有时候数的多了，又觉得其实自己已经没有底限了。
　　
　　他按著额头，笑的有点儿甜，但是其实也并没有多少感情，那笑就像是训练过的，有礼而疏离。
　　
　　“你还记得我最爱吃什麽？”苏末把手机递给路天泽，有点儿迟疑。
　　
　　他在外面是真的养的不错，胖了许多，面色红润皮肤白皙，养的像江南水乡的瓷娃娃，越看越精致。
　　
　　“怎麽会不记得啊。”路天泽有点儿奇怪，“你去我那儿的时候，常带这个菜嘛，我还记得你最常吃葫芦丝，可惜这家没有。”
　　
　　他总算毫无流畅的可以回忆和提起他跟苏末那段糟糕的过去了，但是苏末显然不这麽认为，神色古怪，尝了一口菜之後，半晌才夸了一句好，还是勉强的。
　　
　　路天泽无声的笑：“你要是喜欢，下次去我家，我做给你吃，我跟这家师傅认识，跟他学了大半个月，不敢说味道多好，但是皮毛还是学了一二的，有空我来接你。”
　　
　　他用苏末的手机拨响了自己的手机，帮两人都存储好，开苏末手机的时候，还格外注意了一下苏末的联系人列表，结果这小子的手机好像是新的，一个联系人都没有。
　　
　　苏末低下头：“是啊，在外面想吃的厉害，回来之後可了劲的吃了好几天，一直吃到暂时不想吃了。”
　　
　　这麽想回来，在外面待著干什麽呢？路天泽想，不过并不问，只是点头：“我知道，你是个长情的人，喜好很少变。”
　　
　　说到长情，两人都顿住了，路天泽等了又等，也没等苏末接话茬，只好又自己开口。
　　
　　“回来了，现在住哪呢？”
　　
　　其实不仅他变了，苏末也变了，当然也可能苏末真的不想要了，这种话题都接不下去，路天泽想。
　　
　　“还是以前的地方。”苏末慢慢的吃著菜，简直是问一句答一句，“就是你去过的那个世纪花园，我还是买在那的。”
　　
　　果真是长情。
　　
　　“我上次看到你的。”苏末比划了一下，慢慢的说，“电视上，《铁骨生春》开机剪彩的时候。”
　　
　　“你也看电视了麽？”路天泽脱口而出，说完才想起来，苏末唯一的爱好大概就是看电视了，看点儿娱乐八卦也是正常的。
　　
　　“嗯，看了。”苏末点点头，眼睛里一片浓重的水汽，“挺厉害的，你果然不错，混的这般好。”
　　
　　“没有你厉害。”路天泽笑笑，半试探性的问，“外面风景这麽好啊，一待就是八九年，我还以为你在外面已经结婚生子了呢。”
　　
　　他问的小心，语气控制的也好，半开玩笑的，进可退，退可守，无论苏末怎麽回答，都能找到法子过度，但是却没想到苏末居然真的就老老实实交代了。
　　
　　“上学的，没怎麽谈恋爱。”他压低声音，有点儿郁闷，“你不是知道的麽？我是个长情的人，在外面又想家，住的也不舒服。”
　　
　　路天泽嗯了两声，心里怪怪的，他倒没有想到苏末会这麽干脆的交代这几年的事情，他总以为苏末会避开的，当然这个疑惑没有持续一分锺，他就理解了。
　　
　　“你呢？”苏末顿了顿，“真跟苏秦分了？”
　　
　　“应该忍忍的。”苏末认真说，“交往了那麽多年，为他生为他死过，放弃的那麽干脆，不觉得可惜麽？”
　　
　　路天泽点头，不过苏末说“为他生为他死”的时候，总觉得里面有股儿讽刺的味道，他也没仔细分辨，就听苏末继续小小声继续：“不过真分了就分了，这麽著也挺好的，那样就不怕被伤心了，越喜欢的靠在一起越危险，你现在条件这麽好，找个喜三分喜欢七分宽容的过更好。”
　　
　　路天泽一时没懂他的话：“什麽？”
　　
　　“小路。”苏末柔声说，“我们都过了做梦的年龄了，找个好女人过日子吧。”
　　
　　路天泽曾经给他的话，他又原封不动的还了回去，干脆而冷酷的。




空白调色板（美强重生）71 拙劣借口

　　苏末再次打电话来的时候，路天泽正在开会，他回来的优势大概就体现在这里了，先搞了化工厂，收手的也狠，现在正儿八经的搞起了经济公司，他无耻的仗著自己还记得几个明星的脸，四处搜刮美人……
　　
　　路天泽以前最想干的事情，就是有钱，搞的比苏末好，但是他现在混的风生水起，却也没多大兴趣，每天都懒洋洋的。
　　
　　“随便他吧。”这次讨论的是旗下最优秀的一个男星结婚问题，上层普遍不同意，毕竟刚捧红了就结婚了实在太浪费了，女粉丝那里就得损失不少。
　　
　　路天泽也懒得管，懒洋洋的教训：“深情男人的形象不是也挺好麽？吸引一批家庭妇女也是可以的，而且他最近火的挺厉害的，也该给他降温降温了，省得老觉得我们离开他不行。”
　　
　　所有人都默默不做声，那个男星这两年新起，正是红到炙热的地步，是公司的摇钱树，所以腰板也格外的直，不顾合约就要求结婚。
　　
　　“啊，那就这样吧。”路天泽看了一眼手机，“散了散了，都做事去。”
　　
　　他拎著手机出去接电话，心里有点儿感慨，其实无所谓捧杀或者打压，他只是单纯的不喜欢那种硬生生的错过。
　　
　　时间不等人的，说是现在结婚，可谁知道以後会怎样？每一分每一秒，命运都可能改写，而你永远掌握不住，只能後悔。
　　
　　“没事呀。”苏末说话磕磕巴巴的，问他有没有空来接他，路天泽理直气壮的翘班，“报地址，我这就去。”
　　
　　&
　　
　　路天泽倒没有想到居然是去救场的，他一边帮苏末付款，一边笑：“出门不带钱啊。”
　　
　　这个场景真是熟悉而陌生，以前苏末没少给他救场，路天泽就老老实实的待著原地，等著苏末一边过来一边给他付钱，然後再被教训一通。
　　
　　像是苏末养的小宠物，那麽可怜那麽悲哀。
　　
　　现在总算换了过来，但是其实也没什麽意思，总过了那种针锋相对的年纪，实则懒得看苏末笑话了，况且也不知道到底是笑的别人还是笑的自己。
　　
　　人在什麽地位都一样，该狼狈的一样会狼狈，最多会把以前的外表狼狈换成心理狼狈。
　　
　　“被偷了。”苏末说的无比郁闷。
　　
　　“那是送你回家呢？还是送你去酒店呢，还是跟我回家呢？”路天泽把他带上自己的车，漫不经心的问，转头俯身帮苏末把安全带系好，“想好了，我这就办。”
　　
　　他说的散漫，苏末却分明不好意思起来：″是不是麻烦你了，可是我又找不到认识的人，你知道的，我好久没回来，没几个认识的人了。″
　　
　　让BOSS不好意思一次真不容易，满脸的腼腆与不好意思，要不是路天泽来之前做了点准备，真要上当了。
　　
　　“你离的近，找你挺方便的。”
　　
　　那也没见你平时找我啊？路天泽想，忍不住笑：″我觉得你以前还挺聪明的。″
　　
　　″什麽？″苏末一愣。
　　
　　“挺拙劣的手段呀。”路天泽头都不抬，“段恒就在我附近呢，你不给他打电话救场？哦，别打岔，我知道他不忙的，来之前打电话问过他，他说他正没事干，玩游戏呢。”
　　
　　太犀利的後果就是苏末整个脸都白了，居然说不出话来。
　　
　　“想找我就说嘛，犯得著这样迂回吗？”路天泽嘀咕一句，“昨晚在我家楼下的也是你？鬼鬼祟祟的，上来敲门不就行了麽，我还会不让你进来呀。”
　　
　　他一边开车一边絮叨，声音低低的，尾音翘翘的，像情人的呢喃，挠的人心痒痒的，眼角眉梢却是懒洋洋的看不出半分情绪。
　　
　　“你交女朋友了？”苏末尴尬了半天，居然就憋出这麽一句。
　　
　　路天泽诧异的看了他一眼：“怎麽可能？我一早不就是同了吗？变性也不带这麽快的啊，怎麽会对女人感兴趣啊。”
　　
　　“我昨晚看到有女人上去找你了。”苏末看著他的脸，又漫不经心的补充一句，“挺漂亮的。”
　　
　　“嗨，我姐朋友，我昨天正好没空，她住在附近，过来帮我姐拿点儿东西，你没见她上来五分锺就下去了，要是我女朋友，够干个什麽事的啊。”路天泽大笑。
　　
　　“我以为你要搞潜规则呢。”
　　
　　路天泽哼了一声：“你当我种马呢，要潜也潜男的嘛，女的没感觉呀。”
　　
　　他把车停在一家超市前面，一边熄火一边问：“是跟我一起去买东西，还是坐在这等我？我可能要费点儿时间，闹闹昨天闹了半天，今天给它选一个老伴。”
　　
　　“闹闹是什麽？”苏末跟著他一起下车。
　　
　　“一只乌龟啦。”路天泽随口解释，“每天有事没事就爱在家里乱走，动个不停，要不就是在客厅里撒尿，我就管它叫闹闹，它最近闹的太厉害了，我想给它买个玩伴。”
　　
　　很久之前，苏末曾经送过他一只乌龟，因为太安静了，所以叫静静，路天泽宠它宠的不行，给它弄窝，给它筑巢，弄了鹅卵石逗它，又搞了水草给它，它都懒洋洋的。
　　
　　都说乌龟能活很久，但是也没有几年，它陪著路天泽度过了最困难的时光，却还是没有熬过去死亡。
　　
　　有一天路天泽太忙了，两周都没有回家，再到家的时候才发现静静被他关在阳台上，活生生的晒死了。
　　
　　那会儿正是路天泽创业最困难的时候，季扬总笑他资本主义腐败，却不知道他到底多少天没睡了，又低著头舔了别人的鞋多少次。
　　
　　乌龟的死亡打击简直是灭顶性的，路天泽在家里坐了一天，把家里所有的水龙头都开了下来，水从洗碗池卫生间浴缸和洗手台等四面八方涌来，三个多小时之後，就淹没到了小腿处。
　　
　　路天泽坐在沙发上，也不管四处漂移的家具，把死掉的乌龟放在水面上，乌龟却再也游不起来，孤零零的在水面上起伏著。
　　
　　水面渐渐升高，早上的时候楼下的邻居终於忍无可忍的报了警，路天泽坐在沙发上发呆，等警察破门而入的时候水已经淹没到了他的脖子处。
　　
　　″我没有想自杀。″後来医生跟他谈话，路天泽不断强调，″我就是希望它再自由一次。″
　　
　　医生做了个无语的手势，给路天泽做了精神鉴定，这个鉴定让路天泽後来赔偿邻居家具时占了绝对优势，虽然路天泽还是坚持了全额赔偿，毕竟换了他家里莫名其妙被水漫金山泡成了垃圾场，他也会崩溃的。
　　
　　只是搬家的时候，他拿著那张精神鉴定单子，笑了好几声。
　　
　　後来的那只乌龟是陆唯一送的，送的时候还附赠了一句威胁：″它要是死了，我就把你弄死了。″
　　
　　就这麽一只乌龟，猛然拉近了路天泽跟陆唯一的关系，路天泽的情绪发泄最终就都定时定点的落到了陆唯一身上。
　　
　　被苏秦背叛的不甘与难受，他总是找不到发泄地点，笑的再灿烂，活的再潇洒，心里都郁闷的发狂，想著杀人。
　　
　　没有人能在付出了一生之後再被嫌弃还会那麽平静，他掩饰的再好，也骗不过自己的心，心里难受的像被刀戳破了，他也不想表现出去。
　　
　　他要过的很好，非常好，如果苏秦希望他好，他要更好，让苏秦放心；如果苏秦希望他不好，他还是要过的很好，让苏秦後悔。
　　
　　他这麽坚持了下去，三四年之後，终於摆脱了苏秦的魔障，心平气静了下去。




空白调色板（美强重生）72 无法开口

　　两人在水产区看了半天，苏末帮著路天泽挑，最终选了一个巴西龟，半个手掌大，眼睛漆黑明亮。
　　
　　〃这个要叫什麽？〃苏末特别喜欢乌龟，居然也兴高采烈了起来，拿著乌龟左顾右盼。
　　
　　“闪闪。”路天泽也笑，“觉不觉得它眼睛特别亮？闪闪发光的。”
　　
　　买完了乌龟，路天泽又去生活区买了点儿洗洁精和抹布，路过烟酒区的时候又顺便拎了两瓶红酒。
　　
　　“家里酒都没有准备啊。”苏末问的随意，“你不喝酒了麽？”
　　
　　路天泽摇摇头：“喝完了，这两瓶给你带的。”
　　
　　“我不喝酒。”苏末也摇头，路天泽不理他，拿了放在购物车里，结账的时候还顺手拽了两盒水果味的安全套。
　　
　　苏末盯著那两盒安全套，反复看了又看，脸色变了又变，而路天泽等了又等，也没等到苏末讲话，干脆就直接结账走人了。
　　
　　因为房子在郊区，离超市特别远，等路天泽拎著杂七杂八带著苏末回到他家的时候，已经傍晚了，正是七月，两人都热的一声的汗。
　　
　　〃房子……很不错。〃苏末夸奖，路天泽听出了他话里的停顿，就指著满园子的茄子青椒黄瓜淡定解释。
　　
　　〃我不喜欢花草，种这个新鲜又方便，这边买菜也不太方便。〃
　　
　　三层的复古别墅，漆著雅致的灰，橘黄色的余辉下大气典雅，如果除掉院子里那些乱七八糟的瓜架子之类的话……
　　
　　〃BOSS，晚上喝粥可以吗？〃路天泽往冰箱里塞东西，边观察苏末，後者趴在地板上正在研究闹闹，兴趣高昂。
　　
　　苏末随便应了两声，把新买的闪闪跟闹闹放在一起，看两个小家夥的反应：〃好啊，不过你什麽时候也养成喝粥习惯啦？〃
　　
　　路天泽笑笑没答话，撸起袖子转身淘米去了。
　　
　　医生说的没错，最头痛的不是小管癌，而是他的厌食症，以前忙，而且他对食物向来不热忱，现在才发现问题多大。
　　
　　早饭是几乎都不吃的，偶尔才会喝一两碗粥，午饭和晚饭，有应酬的时候出去吃吃，也就是拿著筷子应应景，别的时候，嫌弃麻烦，几乎就没费神过。
　　
　　原来不是没有预兆，身体进行过这麽强烈的抗议，而被自己忽视了啊。
　　
　　“你现在是不吃，到末期就是饿的要命了。”医生这麽说，非常认真，〃这玩意儿严重了，你会直接死亡的。〃
　　
　　路天泽除了听话的点头还能干什麽呢？
　　
　　他每晚都亲自熬粥，强迫自己喝下去，医生开的单子上的真是太精彩了，忌了一切的肉类，冷热也不能碰，所以他最常做的就是绿豆粥。
　　
　　“小菜这类也要少吃。”医生叮嘱，“你口味重，多加点儿糖提鲜，那样比较好。”
　　
　　路天泽向来不吃甜的，但是听了医生的话，试了两次，觉得小米粥里加点儿糖，还挺清甜的，以後就这麽一直做了下去。
　　
　　这日子过的跟和尚一样的，难为他居然也坚持了下来，吃吃东西吃习惯了，偶尔兴起了，还会弄点儿枸杞粥，再配点炒海带吃吃。
　　
　　没有什麽比生命更重要了，他已经没有机会再浪费一次了。
　　
　　清点完了冰箱，路天泽炒了点海带丝，又呛了一盘子葫芦丝，他想了想，从冰箱里翻出一根笋子，切的细细的，浇了一勺子醋，弄了一碗酸甜尺素。
　　
　　苏末就站在他身边看他折腾，路天泽弄的时候，他就伸长了脖子看，眼睛盯著路天泽的手，错都不肯错开。
　　
　　闹闹和闪闪就在厨房的地板上爬来爬去，发出沙沙的声音，偶尔还会砰砰撞起来，很是欢腾。
　　
　　这会儿的时间就像是凝固了似的，路天泽想，盯著锅子看小米慢慢的开花融化，熬成黏黏稠稠的白粥。
　　
　　多麽不可思议，他跟苏末也能有这麽平和的时候。
　　
　　两人一起吃的晚饭，路天泽喝粥，苏末吃汤圆，空调也没开，就靠著一点傍晚的风──还是热的，都吃的满头大汗。
　　
　　苏末吃饭极其有规矩，一口老老实实吃完了才抬头讲话：〃汤圆不错，芝麻里加了什麽？好香啊。〃
　　
　　〃哦，我弄得时候弄了点桂花末子。〃路天泽随口应两声，〃回头送你。〃
　　
　　他没事的时候做了很多，冰箱里堆的满满的，早上吃不下粥的时候就吞两个汤圆，总之一顿也不敢空下来。
　　
　　苏末拼命点头，他的鼻子上面都是汗水，显得他皮肤晶莹剔透的，有种活色生香的W丽。
　　
　　晚饭都是偏甜的，没有一样辣的，苏末却微微红了眼睛，路天泽也没问，认认真真的喝粥，因为看著苏末吃得香，居然多喝了一碗粥。
　　
　　秀色确实可餐啊，路天泽想。
　　
　　菜弄的挺多，苏末吃的特别高兴，把所有的小菜都扫完了，还意犹未尽的样子，他这样子总算让路天泽觉得平衡了点儿，不枉他学了那麽久。
　　
　　吃完饭後，苏末洗碗，路天泽就去小菜园子里摘了半篮子草莓，都挑的最大最红的，甚至还有双子连心造型的。
　　
　　这里头的东西都是路天泽精心折腾的，连葡萄花架子都是他亲自搭的，搭的时候想著有一天会有个人过来摘，居然有点儿高兴。
　　
　　路天泽摘完草莓回来的时候，苏末已经洗完了碗，坐在客厅里看电视，路天泽瞥了他两眼，自己进了厨房把草莓用小刷子洗干净，又挑了一个水晶盘子摆好，才端给苏末。
　　
　　〃吃水果。〃
　　
　　苏末笑了笑，拈了一个，他最喜欢的水果就是草莓，吃的时候眼睛都放出了光。
　　
　　〃好甜。〃他笑得眉眼弯弯，亮若新月，堪堪的是个美人，路天泽在他边上坐下来，忍不住也笑。
　　
　　“美人，来我旗下吧，我一定能把你捧红的。”路天泽看了一会儿，笑得乐不可支。
　　
　　苏末用力摇头，路天泽也不继续这个话题：〃你明天有空吗？要不要送你回去？〃
　　
　　苏末摇摇头：“我在放暑假。”
　　
　　“不要脸啊不要脸。”路天泽摇头，苏末会跑去当老师实在太不可思议了，不过他们家也开明，苏末不干，苏秦上阵，路天泽觉得苏秦做的还不错，公司有模有样的。
　　
　　时间这玩意儿多奇妙，以前苏末工作，他跟苏秦算两只废柴，现在他跟苏秦混的风生水起，苏末跑去当老师！
　　
　　更神奇的是，苏末当BOSS那会儿他羡慕苏末有钱，现在苏末当老师，他又羡慕苏末自由。
　　
　　这到底是有多贱啊！
　　
　　苏末用力点头，挠了挠头：〃当老师不错，假多。〃
　　
　　草莓吃完了，话也说的差不多了，路天泽不再找话题，室内就完全安静了下来。
　　
　　〃呃……〃苏末安静了半天终於小小声开口，〃我……〃
　　
　　他是真不好意思，路天泽心里无声的叹了一口气，又心软下去，谁让他不要脸呢，总要有人先开口，先低头。
　　
　　〃说吧，什麽事。〃路天泽轻声问，〃只要不是你结婚找我做伴郎都没问题。〃
　　
　　苏末的表情特别尴尬：〃你知道了啊。〃
　　
　　废话，没事你会来找我吗？路天泽想，自己看了三个月手机，特别设置的铃声响都没响过。
　　
　　〃我们再好一下好不好？〃苏末问，特别温柔，特别柔软。




空白调色板（美强重生）73 我好想你

　　苏末说的小心翼翼，声音又甜又软，但是其实路天泽也没考虑两秒锺就点了点头。
　　
　　“好啊。”
　　
　　“你……”苏末大概没想到他点头的速度这麽快，自己怔忡了起来，表情迷茫又困惑。
　　
　　路天泽起身去冰箱里拿了点虾米，又拎了一瓶酸奶，先把虾米喂给一直在地上爬个不停的闹闹和闪闪，然後才坐回来一边喝酸奶一边听苏末讲话。
　　
　　“我知道了，多久？”路天泽等了等，见苏末还在发怔，自己主动接茬，“我周末有空，可以陪你回家。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　路天泽很耐心的解释：“不是好一下吗？好几天，一周？一个月还是一年？你定。”
　　
　　苏末的表情慢慢凝固了起来：“你又知道了？”
　　
　　“知道。”路天泽喝著酸奶，吸的很认真，半晌才讲话，“苏秦说你跟家里出柜了，你需要一个男人陪你回家演戏嘛，我可以的，多久？”
　　
　　苏末打电话过来的时候，他就知道苏末要干什麽了，不过他不想拒绝，虽然他觉得苏末这麽跟自己讲话挺残忍的。
　　
　　“我不是故意的。”苏末慢慢说著，“我不想结婚，他们催的厉害。”
　　
　　“明白。”路天泽继续喝酸奶，还用脚轻轻碰了碰地上的闪闪，这家夥比闹闹还要吵，在地毯上爬来爬去，还用壳去推挤闹闹，一点也不像新来的家夥，理直气壮的。
　　
　　“我无所谓的。”路天泽认真的说，“你想借多久都可以，等你遇到你再喜欢的人，我都可以一直借你。”
　　
　　这次的停顿停了很久，苏末终於爆发了。
　　
　　“我说了我不是故意的！”
　　
　　他用力大吼了起来：“我就是不想结婚，我他妈的还是想看著你，你为什麽不结婚，你为什麽不找个人谈恋爱！”
　　
　　他剧烈喘息了一下：“我在外面等了那麽久，我想，我想这下子你幸福了吧，苏秦有钱了，你也有钱了，你们能在一起了，结果你们分了！我又等了等，我想你可以换个好女人，要麽找个好男人，总之会快快活活的！”
　　
　　他的爆发来的强烈又奇怪，像是突然被什麽踩到了一样的，声音因为拔高都变形了，一股尖酸到让人心碎的感觉：“你为什麽不高高兴兴的啊，你不是什麽都有了吗？你为什麽夜里老是不睡觉，老是一个人孤孤单单的啊！”
　　
　　他吼的太大声，连闹闹和闪闪都被镇住了，终於停止了爬动，老老实实的趴在了路天泽脚下，伪装成两块绿色的石头。
　　
　　“我就想看你好好过一生啊。”
　　
　　苏末的嗓子哑的一塌糊涂，哽咽的几乎说不出话来：“你干什麽又去医院，你怎麽就不能照顾好自己呢！”
　　
　　路天泽浑身冰凉，手足无措，他瞒了许久的事情又被揭发出来了，而这件事他谁都没告诉，最怕的就是苏末知道。
　　
　　有时候，一个人的伤，戳的却是另外一个人。
　　
　　“死亡率是多少？”
　　
　　苏末面无表情的问，虽然他的眼眶完全是红的。
　　
　　路天泽想了想：“只有百分之十五诶，不算高。”
　　
　　“只有百分之十五！”苏末提高声音，终於卸去伪装，一副狂化的模样，“他妈的，你还想多高，百分之百吗？”
　　
　　路天泽困惑的看著他：“不要紧啦，我选择的是化疗，慢慢调养了就好了，没有特别大的问题。”
　　
　　他想了想又补充了一句：“复发率也挺低的，只有百分之五。”
　　
　　苏末完全被震惊了，半晌才挤出话来：“还有复发率？”
　　
　　“如果好好调理的话，不会复发的。”路天泽小心翼翼的解释，他满嘴干涩，只好不停的喝著酸奶，“真的。”
　　
　　路天泽自己强调了几遍真的，但是这个说法其实对苏末一点说服力也没有，後者坐在沙发上撑著额头，一副头疼到要死的样子。
　　
　　“抱歉，我真不是故意的。”苏末说，“我不是想跟踪你，我就是……就是害怕，你知道的，我害怕，特别怕。”
　　
　　他说的磕磕巴巴的，语无伦次到了逻辑混乱，路天泽却很轻易的就听出他的意思，但也只是听出罢了，路天泽对苏末的难受毫无办法。
　　
　　“喝吗？”路天泽晃晃手上的酸奶。
　　
　　苏末吸了吸鼻子，居然真的回答了起来：“什麽牌子的？”
　　
　　“我自己做的。”路天泽解释，“小熊酸奶机打的，味道有点儿淡，但是很清爽。”
　　
　　苏末把头凑了过来，吸了两口，砸吧了一下嘴巴：“有点儿甜，草莓味儿的啊，感觉好梦幻，像小女生。”
　　
　　两人一齐笑了起来，苏末又凑过来喝了一口，路天泽干脆就跟他一人一口喝完了。
　　
　　“我想离你远远的，真的。”
　　
　　路天泽点头，他相信苏末是认真的，遇到自己，真是跟历劫一样的。
　　
　　“我也想骗你的。”苏末低著头，“我想你陪我演戏就好了，演很久很久，那样你就不是一个人了，不要下班回来自己熬粥，不要一个人深夜睡不著。”
　　
　　“我可以扮演一个好情人的，很好很好。”苏末还是说出了实话，“你不喜欢我也不要紧的，我想演到你有真喜欢的人出现。”
　　
　　路天泽轻声说：“你可以不用演啊，直接做就好。”
　　
　　苏末不理他，怔怔的自顾自说自己的：“我总觉得自己有病，路天泽，我真的想去看看精神科，可是我又觉得，我去看了，不就说明我喜欢你是因为我有病吗，又不敢去。”
　　
　　路天泽还是点头，这些苏秦都告诉他了，上次苏秦来电话的时候是这麽说的。
　　
　　“别人出柜都是带著情人回去，要麽也好歹有个情人，他连恋爱都没有谈过，一个人自己出柜了。”
　　
　　“喜欢我，确实跟有病差不多的。”路天泽拍拍他。
　　
　　苏末依旧不理他，念叨著自己想说的：“我上次不是想拒绝你的，我只是怕我回不来了，我怕、我怕手术失败。”他的嗓子已经哑的像棉絮那样了，路天泽站起来想去给他倒一杯水，却又被苏末拉住。
　　
　　“其实我不在乎同情不同情的。”苏末轻轻的靠在路天泽身上，後者没动，他就慢慢的抱了上去，“我就是想看到你，你不喜欢我就算了，反正我就难过一会儿，就好了。”
　　
　　他说的很慢很碎，像个小孩子，路天泽怀疑苏末其实是被刺激了，不然说不出这麽老实的话，但是这话又让他疼得浑身颤抖。
　　
　　苏末抱著路天泽，身体抖了半天，天气热，他们抱的又紧，汗水吸附在一起，近的几乎听到彼此的心跳声。
　　
　　好些年没跟人做这麽近距离身体接触了，路天泽想，心里热热的，耳畔更热，一股湿润的水意。
　　
　　“我没事。”路天泽犹豫了好一会儿，还是轻轻拍了拍苏末的後背，“别哭，别哭，真的没事的，我好好的。”
　　
　　他想推开苏末，但是苏末死活不肯动，他轻轻推了一下之後也就不动作了，就这麽抱著苏末，看著窗外。
　　
　　总是这样，最後抱著他难受的总是苏末。
　　
　　明明是自己病了，自己都没有那麽难受，但是每次哭的稀里哗啦的都是苏末，路天泽觉得自己该嘲笑两声BOSS像个女孩子，动不动就哭哭啼啼，可是又什麽都说不出来。
　　
　　要爱到什麽地步，才会把别人看的更重。
　　
　　路天泽有时候看苏末，就会特别的厌倦自己和无力，就像他在看一场名为《暗恋》的电影一样，苏末那麽那麽用力的爱他，而他却无能为力，明明就是想一样用力爱回去，但是偏偏压榨不出那麽多感情，於是只能看著苏末一个人难受，看著这场电影慢慢的变成悲剧。
　　
　　他最讨厌悲剧的电影，讨厌一厢情愿，可是他却要让电影悲剧下去。
　　
　　“路天泽，我真的玩不起了。”苏末低著头，脆弱不堪，“你跟别人好也行，找个女人也好，不要再生病了好不好？”
　　
　　生病这玩意儿，谁能控制住呢？路天泽想，但是还是点点头：“好。”
　　
　　在医院再次见到苏末的时候，他就知道了，苏末还是喜欢他，喜欢到了让他难受的地步。
　　
　　他只是去了一趟超市，消失了十几分锺，苏末就难受成那样，他能想象出，苏末这麽久见不到他，又熬成了什麽样子。
　　
　　都说时间是疗伤圣器，可是有些感情，熬煮到干的时间到底是多久，谁能说得清呢，他几乎花了一生才把跟苏秦的感情熬干净了，而苏末需要多久，谁也拿捏不准。
　　
　　苏末是个比他还长情的人。
　　
　　“我不需要你喜欢我的。”苏末说的声音特别小，“你自己过得好好的就好，我不会太难受的。”
　　
　　爱的这麽卑微多可悲啊，路天泽想，简直是痛恨自己。
　　
　　“我再努力一下。”路天泽认真说，用力抱紧了苏末，“你给我时间，我会很努力的，真的，我会爱上你的。”

作家的话：
我真是……无语了，他们俩喝一瓶牛奶我居然都觉得不好意思……

想当年，我分明写调教都面不改色的T_T 总觉得我已经死在清水的道路上了，倒地。

谢谢呆萧的……新礼物，好像是手掌……




空白调色板（美强重生）74 想摸摸你

　　那两瓶红酒还是开了，苏末喝了一瓶之後才醒悟过来：“你猜到我要喝酒？”
　　
　　路天泽趴在地上逗闹闹：“我又不会未卜先知，怎麽知道？你没看我还拿了套子麽，准备酒後乱性来著的。”
　　
　　他说的随意又正经，完全看不出到底是在开玩笑还是在调侃，苏末也不在意，继续喝他的酒，半晌才挤出几句话。
　　
　　“难受麽？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“不能喝酒抽烟，只能喝粥。”苏末犹豫了半天，还是问了出来。
　　
　　路天泽噗嗤一声笑出来，有点儿轻蔑：“再难受还能比死了难受麽？忍著就好了，有什麽东西是忍不住的。”
　　
　　这话很久之前路天泽也对苏末说过，那会儿苏末问他跟不喜欢的人在一起，会不会特别痛苦，路天泽也是笑嘻嘻的。
　　
　　“还成，世界又不是绕著我转的，总要做点儿牺牲，而且习惯了也还好。”
　　
　　他的适应能力特别的强，求生欲望也强的一塌糊涂，连讨厌苏末那会儿，都能保持淡定，更何况生理痛这种东西。
　　
　　他活了大半辈子，称得上不离不弃的朋友就是疼痛了。
　　
　　会疼就代表你还活著，还有思想，路天泽经常这麽安慰自己，所以一般情况下，他不太讨厌疼痛的感受，除非那疼他已经受不了了。
　　
　　而一般他受不了了，差不多也到了他崩溃死亡的地步，也不用忍受多久了。
　　
　　他说得无所谓，苏末脸上的表情却略微妙，路天泽自己BOSS又开始乱想了，但是也懒得点破。
　　
　　一著被蛇咬三年怕井绳，苏末现在已经到了自己说一句应一句的地步，下午在车上撩拨了好几次，甚至後来在超市故意买了那种东西，苏末都不敢问，什麽玩意儿！胆小鬼！
　　
　　闹闹在地毯上伪装了许久的石头，现在也不肯再动，无论路天泽怎麽戳他的壳，都懒懒的把头和爪子缩在龟壳里，一副蜗牛的样子。
　　
　　“真是胆小，戳一下就不敢再把头伸出来了。”路天泽拍拍手，从地上爬起来，“其实我现在就想摸摸它。”
　　
　　他朝苏末笑笑，笑得意味深长：“BOSS你觉得呢？”
　　
　　“好吧，那个套子买了跟谁用的。”苏末小小声问，“我确实想问来著，但是不敢说。”
　　
　　路天泽一下子笑出声来，他确实是去逗苏末的，但是没想到後者这麽老实，真的一五一十的交代了下来。
　　
　　他这麽想的时候确实有点儿心疼，苏末从来都算不上胆小的人，但是现在估计是真心被折腾怕了，连疑问都不敢说出口。
　　
　　或者其实苏末现在真的是已经完全绝望了，看到自己就好了，这麽一想更加郁闷了。
　　
　　路天泽从柜子上把那两盒水果味套子过来，拆了一盒笑眯眯的问苏末：“吃吗？”
　　
　　“什麽？”苏末看著路天泽手上的东西呆掉了，磕磕巴巴了好一会儿才扭扭捏捏地问，“怎、怎麽吃？”
　　
　　他真的是好害羞啊，差点要捂住脸颊了，轮到路天泽目瞪口呆了。
　　
　　“是用那里吃的意思吗？”
　　
　　路天泽默默的沈默了三分锺，最终还是叹了一口气。
　　
　　“是糖果。”路天泽往苏末嘴里塞了一颗黄色的软糖，“屈臣氏的套套和糖果我永远分不清，果然你也分不清……”
　　
　　苏末的脸轰然一声炸开了血般的红。
　　
　　“我去洗澡，你随便看看。”路天泽同情的拍拍他，开始找衣服，“要是闲著无聊就四处看看，熟悉一下，我房间在二楼左拐第一间，书房在花房後面，里面有书也有游戏。”
　　
　　装修房子的时候，路天泽犹豫了好几周，最後还是搞了个书房，里面装满了书和游戏碟。
　　
　　连客厅里面的抽屉里面也都放了无数的电影电视盘。
　　
　　原本觉得自己也用不到的，但是後来自己一个人过久了，居然也慢慢爱上了看电视的感觉。
　　
　　因为看到电影里角色的热闹会舒服很多，好像自己也活的很热闹一样，而不是其实已经大半年没有跟外界没有深层接触了。
　　
　　路天泽断断续续补完了几十部碟战片之後就觉得突然理解了苏末以前的感觉。
　　
　　因为出去也无聊，所以更情愿窝在家里看电视看书什麽的，那样即使自己再寂寞再狼狈，也没有外人看得出。
　　
　　在家里可以过的像狗一样的孤单，但是在外面一定要做出滋润的样子，生活再难受，创业再痛苦，那滋味也是自己的，说出去博同情就太蠢了。
　　
　　只有小孩子才有资格抱怨世事的不公。
　　
　　“我跟你一起洗澡好不好？”苏末突然这麽说，突兀的路天泽差点跌了一跤。
　　
　　“什、什麽？”
　　
　　苏末盯著地板，好像那上面突然出现了什麽诡异的图案，於是他在努力推测，以期能有什麽重大发现。
　　
　　“我就想看看。”
　　
　　路天泽十分不解：“看什麽？看我洗澡？你想做？”
　　
　　他一下子笑出来：“那你等一会儿，我洗完澡再做，现在浑身都是汗，怪难受的。”
　　
　　说起来奇怪，大概可能真的是心理问题更重要点，路天泽这个年纪正是青春少艾的时候，但是欲望寡淡到了他自己都惊讶的地步。
　　
　　做不做都没什麽特别想法，偶尔用用右手，多数的时候，连想这档子事的念头都没有。
　　
　　要不是这种事情实在丢人和他现在也比较忙，路天泽真想去医院看看。
　　
　　不过苏末显然跟他差不多，立马就摇手：“不是，不做不做，我就是……就是……”
　　
　　“我想看看你……看看你伤口。”他把声音压到最低，”已经手术过了吗？还难受麽？”
　　
　　路天泽终於明白了苏末的意思，捂住胸口往後退了两步，满眼警惕：“你想干什麽？看这个干什麽？”
　　
　　“有没有肿起来？”苏末问出来後反而安心起来了，“我记得以前看过的，那里是不是流血了？让我看看。”
　　
　　“滚！”路天泽沈默了一分锺，言简意赅的表达了自己的愤怒。
　　
　　“哎呀，我就看一下，就看看严重不严重，什麽都不干的！不要害羞啊！”苏末往前走了一步，声音虽然小倒是很坚定，“就一眼。”
　　
　　“滚！”
　　
　　“那……我不看。”苏末小小声哀求，“我把眼睛闭上，就摸摸好不好？”
　　
　　路天泽这次想了想：“不太好吧……”
　　
　　苏末见他松口立马磨牙了起来，从沙发上捡起一块白纱，也不知道刚才从哪拽来的：“我把眼睛蒙起来，什麽都看不到，就摸一下。”
　　
　　他竖起小麽指，表示只看一点点，可怜巴巴的，让人看了都不忍心拒接。
　　
　　“把眼睛蒙好啊！”路天泽警告，居然妥协了，一边解开陈述一边监督苏末是不是真的把眼睛蒙好了。
　　
　　“好了。”
　　
　　苏末弄好眼睛，小小声汇报，路天泽心里怪怪的，却又说不出哪里怪，只好拉住苏末的手往自己胸膛上按去。
　　
　　其实也没有不好意思，做过多少次的人，身体谁没看过？但是现在的状态确实不适合苏末观看，不然路天泽怀疑这货又要哭了。
　　
　　他用手握住苏末的指尖，按在自己的乳尖上，沈声催促：“快点，摸一下就好了！”
　　
　　苏末脸上遮著白纱，点点头，小小心的移动了一下手指。
　　
　　这麽敏感的地方，苏末的手又热，路路天泽忍了又忍，才没有把胸膛缩回去，让前者轻轻的摸了一下。
　　
　　“会很疼吗？”
　　
　　路天泽想了想，也小小声回答；“不会，但是会很痒。”
　　
　　苏末的手滚烫，摸在发痒的部位还挺舒服的，路天泽忍不住打了个寒噤，觉得尾椎处有点儿酥麻。
　　
　　苏末摸的很认真，跟情欲一点关系都没有，因为他的嘴角抿的紧紧的。
　　
　　“路天泽，没有流血对不对？”
　　
　　“嗯。”路天泽有点儿难受。
　　
　　“你也不会死对不对？”
　　
　　“嗯。”路天泽有点儿心疼。
　　
　　“一定不会出事对不对？”
　　
　　“嗯。”路天泽有点儿烦躁。
　　
　　“你会……”
　　
　　“我草，你想借著问问题，他妈的摸多久啊？”
　　
　　路天泽终於反应回来，一个旋风腿把苏末踹飞了。

作家的话：
感冒了，别催，旧爱存稿。




空白调色板（美强重生）75 风暴之前

　　两人闹了一下也就完了，路天泽去洗澡，苏末去各地转了一圈，等路天泽擦著头发出来，苏末已经自发自动的从冰箱里拖了一杯牛奶在喝。
　　
　　“酒喝完了？”路天泽把毛巾仍在沙发上，天气虽然热，但他还是规规矩矩的穿好了衣服，衬衫一直扣到第二颗，水迹从他漆黑的头发上滑落，蜿蜒过俊挺的下颌，一直消失在锁骨里，有著湿漉漉的诱惑。
　　
　　苏末把眼睛移开：“你穿这麽整齐干嘛？要出门？”
　　
　　“一会儿送你回去嘛。”路天泽弯腰把苏末手上的牛奶拿开，搁在桌子上，“别喝我东西。”
　　
　　苏末哭笑不得：“一杯牛奶你也这麽小气。”
　　
　　路天泽踢他一脚，有点儿无奈：“这是特制的，里面有药，给我喝的，你倒是积极的很呢，也想受一遭这种罪？”
　　
　　他刚洗完澡，并没有穿鞋子，脚上还湿漉漉的，不轻不重的踢在苏末腰际，却被苏末一把抱住，握在怀里。
　　
　　“要是可以，我情愿替你得病。”苏末嘀咕了一句，声音虽然小，但是还是让路天泽听到了，後者睁大了眼睛，有点儿不可置信。
　　
　　“你在外面学了什麽啊，情话讲的溜溜的，放开！”
　　
　　路天泽跟苏末混了这麽些年，苏末的情话大概就一直停留在“我喜欢你”、“你是我的”，有时候连这最简单的都说不周全，路天泽常怀疑BOSS情商被狗吃了。
　　
　　“我说的是实话啊。”苏末嚷嚷，“你每次都生病，老是住医院。”
　　
　　“说的好像是我自己跑去医院似的，哪次不是你揍的，你还有脸说！”
　　
　　路天泽下意识的反驳，他本来是个非常健康的人，後来却基本上发展成了医院常客，一年有半年在医院瞎混，都是拜苏末所赐。
　　
　　“打我这麽有成就感吗？”路天泽也嚷嚷起来，“你简直像个暴力狂。”
　　
　　他说了一半，就看到苏末脸色变了，只好硬生生的把後面的话咽了下去：“算了，不说这个了，酒喝完了吗，要不要再去给你买一瓶？”
　　
　　他岔开话题的方法显然不算高明，因为苏末丝毫没有接受。
　　
　　“你果然还记著。”苏末喃喃自语，“我道歉过了的。”
　　
　　有些事情，哪里是说过道歉就完了的，路天泽想，不过他也没有刻意记恨苏末，只是……只是发生过的事情，谁也没法当它不存在。
　　
　　“记著就记著，我又没有怪你，你紧张什麽。”
　　
　　路天泽的腿笔直，简直有股情色的味道，被苏末扯著，就显著他的大腿结实有力，蕴满了力量。
　　
　　这种姿势站都站不稳，路天泽只好一手扶著沙发一边抱怨：“你是不是欲求不满啊，是就直说嘛，闹来闹去的。”
　　
　　苏末静了一下，把路天泽放开，才疏懒笑起来：“没有，只是难得碰你，你不避开，就想多碰碰，谁知道以後会不会又碰不著了。”
　　
　　他说的轻且淡，也没什麽怪罪的意思，就是挺心酸，路天泽又郁闷起来。
　　
　　很久以前他就不太喜欢苏末碰他，那也是人之常情，他本身就不喜欢苏末，自然也不喜欢跟苏末做身体接触，但是那都是多久之前的事情了，苏末老惦记著这个干嘛？
　　
　　就这麽不相信自己麽，战战兢兢的。
　　
　　路天泽揉了揉头，又不知道该说什麽，他确实做不到像苏末这样喜欢的像个神经病，但是总不能自己已经发誓了，苏末还不信吧！
　　
　　他脸色有点儿不好，苏末大概也察觉了，打了个哈哈：“那你倒杯水给我，刚喝了酒，渴的厉害。”
　　
　　路天泽应了一声，捡起脚边的乌龟正要去倒水，门口的门铃却响了起来，想必敲门的非常急，一边按著门铃还一边死劲的用手敲门，怦怦的。
　　
　　“肯定又是女的，怎麽每天都有美人来找你。”苏末小小声嘀咕，路天泽忍不住皱起眉头。
　　
　　“如果不是女的呢？我们打赌麽？一碗红豆汤好了。”门砰砰的响著，路天泽对此一点兴趣都没有，反正不是来收物业费就是电视费的，等会儿开门也不要紧。
　　
　　苏末有点儿迟疑：“红豆汤？”
　　
　　“是啊，相思阁的红豆汤，10块钱一碗，你付现金也行。”
　　
　　门外的人真有毅力，两人胡扯了这麽久居然还在敲门，且声音越来越大，路天泽挑起眉头，大叫起来。
　　
　　“来了，别敲了！”
　　
　　外面大概是听到屋子里有人，敲门声停了下去，但也只是两秒，之後就更加厉害了，声音响的足够让路天泽的邻居控告他扰民了。
　　
　　“这个力道，要是个美人就怪了。”路天泽嚷嚷，“赌不赌啊，10块钱能要你命还是怎麽著？”
　　
　　“一碗相思红豆汤就10块钱啊！”苏末嘀咕，“好吧，赌了。”
　　
　　他拍了拍路天泽的手腕，後者手上的乌龟却著实称得上喜欢他，居然赏脸的把头伸出壳了，昂著头点漆一样的小眼睛四处乱看。
　　
　　路天泽把乌龟塞给苏末，跑过去开门：“闹闹也赌了，跟我一样的。”
　　
　　&
　　
　　“把钱准备好。”
　　
　　路天泽开了门之後，看了一眼门外就往客厅大叫，声音里兴高采烈的：“红豆汤啊，明天就去喝。”
　　
　　“什麽红豆汤？”
　　
　　敲门的确实算得上个美人，可惜却不是女人，路天泽倚在门上，把门口堵好：“呃……请问你有什麽事？”
　　
　　“你不认识我？”门外的人显然十分惊诧，“我是林楠。”
　　
　　“没有老板会不认得员工的，而且还是摇钱树。”路天泽暗自嘀咕，摆出一副严肃的面孔，“我知道，什麽事？”
　　
　　“我要结婚。”
　　
　　对方言简意赅，路天泽也言简意赅。
　　
　　“可以的。”
　　
　　他把门慢慢的关了起来，只留了个缝隙：“我已经同意了，回去吧。”
　　
　　下午讨论的就是林楠，虽然明显是林楠毁约，但是路天泽也懒得跟他计较，结婚就结婚嘛，要是低调点儿，说不定都没有人知道。
　　
　　“不要敷衍我，我要结婚！”林楠伸手抵住门缝，非常执著，“我愿意赔钱。”
　　
　　民政局又不归我管，我还能不许你扯证啊！
　　
　　路天泽关门被挡有点儿恼怒，更让他恼怒的是苏末已经凑了过来，他感觉到苏末呼吸的热气已经喷洒到了他脖子上。
　　
　　他向来也不保持什麽神秘，反正他也没什麽绯闻，房子地址几乎都是公开的，平时也没什麽感觉，但是这会儿就特别郁闷。
　　
　　“随便你赔钱不赔钱，你都可以结婚的。”路天泽小小声强调，“啊，祝你新婚快乐。”
　　
　　“我就是想结婚，为什麽你都不允许啊。”这个林楠也不知道被怎麽折腾了，要麽就是有暗黑幻想症，也反复强调，让路天泽忍不住怀疑，是不是长得这麽漂亮的人，老天爷就不给他脑子。
　　
　　“我站著撒尿。”路天泽隔著门，严肃的说。
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我是男人，说话算话，你去结婚吧，不要你赔偿的。”
　　
　　“我知道我会给公司带来损失，但是我真的爱她，我想结婚，就当我求你了行麽？”
　　
　　路天泽正要说话，苏末却从他後面把门拉开了，非常的不耐烦：“说完了麽？”
　　
　　他比路天泽利落多了：“带著赔偿金找了公证员明天到公司去，把钱数好了，少一毛都不行，你明天交钱，他明天给你重定合约。”
　　
　　“赔偿金要五千万，我怎麽凑的齐？”林楠退後一步，看著苏末，“你是谁？”
　　
　　大概是苏末漂亮的外貌与路天泽刚洗完澡疏懒样子给了他想法，他不屑的看著苏末：“新来的？”
　　
　　“凑不齐你废话什麽啊，什麽时候凑齐了什麽时候来。”苏末才懒得林楠在想什麽，一把将人推了出去，“空口套白狼来了麽，又想结婚又不肯担毁约名声，好处都让你占尽了，世上有这麽好的事？”
　　
　　“我当时签约的时候又没想到！他们骗我的，骗我年轻不懂！”林楠争辩。
　　
　　“那现在就为你过去的没脑子付代价好了。”
　　
　　苏末烦的不行，手握著门，满脸阴翳：“再不走我叫保安了。”
　　
　　他砰咚一声把门关了起来，转身朝路天泽抱怨：“干什麽不好，干这个，还跟这种二百五说半天。”
　　
　　他突然而来的怒气非常奇怪，路天泽有点儿不明白，倒了两杯水过来：“跟他那麽凶干什麽，让他结婚呗，又没什麽。”
　　
　　“谁说不让他结婚了，我讨厌他骚扰你。”苏末抱怨，“你身边老晃著美人。”
　　
　　“他还没你好看。”路天泽一口水差点喷出去，“再说男人被夸好看很好吗？我以前说苏秦长得漂亮，他气的追著我打了半条街。”
　　
　　路天泽从小到大什麽美人没见过，别的不说，他混了这麽久，见识了各种领域里的美人，却再也没看过有苏秦那般精致到了惊W的人，他跟苏秦过了那麽久，几乎所有的美人都免疫了。
　　
　　苏末叹了一口气：“已经长成这样了，还有什麽法子，总不能整容吧。”
　　
　　他从口袋里掏出二十块钱，完全忘了他之前找路天泽的理由是“钱包被偷了”，把钱都塞给路天泽：“他确实称不上美人，我输了，给你。”
　　
　　“BOSS你是不是没谈过恋爱啊？”路天泽拿著十块钱哭笑不得，“让你请我喝一碗红豆汤都能要了你的命？”

作家的话：
要炖肉的姑娘们你们赢了……往篮子右边链接处看，有个《铁骨生春》，我在那边给你们炖肉！空白和旧爱、天堂都H不起来啊泪流。

过年感冒了真要命，挂了四五天水才好点……没有完结呢，架子才搭了一半，嗯，继续日更吧。

PS：找不到就去作者首页，还是找不到就搜索，还是找不到……就算了吧，太久没炖肉，我自己都不知道写的啥。

新年快乐^^




空白调色板（美强重生）76 风暴伊始

　　红豆汤终究没有喝成，首先是路天泽忙的一塌糊涂，然後就是苏末消失了好久，两人隔了大半个月都没见面，好像之前那晚的甜蜜氛围一夕间都只是午夜一场梦似的。
　　
　　其实就那晚来说，两人确实也没干什麽特别的事，天太晚了，苏末留在路天泽家住了一晚，睡在一楼的客厅里面的，两人互不侵犯，早上路天泽起床做了早饭，没叫苏末就直接去上班了，他回来的时候，早餐吃完了，盘子洗干净了，苏末也没留下只言片语。
　　
　　“做的还挺认真。”路天泽回来看到干净的地板嘀咕了一句，闹闹和闪闪的水缸也洗刷的干干净净的，里面飘著两根水草。
　　
　　都是成年人，激动的时候两人煽情一把，等真的冷静了，其实都没有太大的勇气把话再摊开说一遍，路天泽原本打算下班之後再跟苏末说的，但是苏末居然走了，他也就把有些话咽了回去。
　　
　　到了他这个年纪，其实喜欢什麽已经不是特别重要了，最关键的还是生活。
　　
　　路天泽照旧上他的班，去做他的化疗，苏末没打电话过来，他也没反拨回去，在家老老实实的调理身子，因为苏末那个乌鸦嘴说的真不错。
　　
　　他病情恶化了，虽然竭力按照医生做的了，但是细胞病变总是朝著那个剩下的百分之五奔腾而去，弄得他心烦意乱。
　　
　　爱情固然致命，但是疾病更狠，尤其是这种反反复复的病情，身体不舒服，精神都不大好。
　　
　　他向来不是个喜欢跟别人表露心思的人，但是最近实在太烦，脸上都带了点疲倦出来，没下班的时候，秘书就小心翼翼的问他要不要先回去休息。
　　
　　路天泽很早之前就羡慕苏末能有季扬那样的秘书，听话细密，把BOSS照顾的滴水不漏，所以找秘书的时候就按照这种要求找的，也确实是个强大的男性，长袖善舞，八面不动。
　　
　　这种淡定的秘书，脸上一有表情异动就很明显，路天泽一早就发现了，今天员工都怪怪的，连这个秘书都是，但是他心情不好，加上医生说的话，也就懒得去管了。
　　
　　“行。”
　　
　　因为真的不舒服，路天泽也就不勉强，很干脆的早早走了，结果开了车出来发现才三点多锺，正是八月的天气，就算在空调车里，看一眼太阳都觉得热的要融化。
　　
　　他想了想，早点回去也没什麽事，又想到他姐姐还有一个月就差不多要生小孩了，干脆就拎了两个西瓜上去，买西瓜的时候碰到一个卖报的小贩，还特地买了一份。
　　
　　路迎青已经八个月的身孕了，又是盛夏，只穿了一件孕妇裙，一手按著肚子一手拉著路天泽进门。
　　
　　“怎麽这麽久才来。”路家姐弟感情一向非常好，路迎青高兴的不行，一叠声的让路天泽坐，又去接路天泽手上的西瓜，要给路天泽切西瓜。
　　
　　“你坐著吧，我去切。”路天泽哪敢劳动他姐姐，扔下报纸就去洗西瓜，“这个会不会太凉啊，我还是给你剥个香蕉吧，太凉对身体不好。”
　　
　　路迎青在客厅里笑，路天泽就也笑，认认真真的削了半个西瓜，细细的切好，整齐的在白瓷盘子里放好，插上牙签才端出去。
　　
　　“怎麽了？”路天泽出去就感觉氛围有点儿奇怪，但是也不疑有他，把西瓜放到桌子上笑起来，“过来吃吧，怎麽还要我喂你？”
　　
　　路迎青坐在沙发上不说话，脸色发白，路天泽看了两秒锺，确定不是装的，就忙冲了过去：“怎麽了？身体不舒服？”
　　
　　他手忙脚乱，有点儿不知所措：“是不是提前生了？你等等，我去打电话。”
　　
　　因为考虑到临产的问题，所以这里离医院很近，路天泽甚至已经在医院定好了床，找好了医生，就等小孩出生了。
　　
　　“你说。”
　　
　　路天泽慌慌张张的时候，他姐姐却一把握住他的手，力气大的他都觉得疼了，一字一顿的问他：“你是不是喜欢男人？”
　　
　　“啊？”
　　
　　问题来的太突兀，路天泽一时都没反应过来。
　　
　　他确实喜欢男人，但是他姐姐什麽时候发现的啊，他大学的时候很少回家，真的回家之後就没谈过恋爱了，跟男人接触都没有，路迎青怎麽知道的？
　　
　　他愣了一下，还是老老实实的点了点头：“是啊，你怎麽知道的？”
　　
　　“我怎麽知道的，看你干的好事！”路迎青气急败坏，把一卷报纸扔给他，“你跟男人胡搞就算了，还被记者发现，还登报了，你厉害的很啊！”
　　
　　报纸凌乱不堪，被路迎青已经蹂躏的成一团了，路天泽好不容易才展开铺平，又找到关於自己的报道。
　　
　　其实也没什麽新鲜，不过就是某某著名投资人潜规则了什麽，又喜欢了男人什麽的，标题怎麽耸动怎麽写，要不是下面有两张照片，且能见度很高，路天泽都不太能确信这是写的自己。
　　
　　他跟苏末拢共就见了两面，一次是半年前吃了顿饭，一次就是上个月，两人在家里还是吃饭，这照片居然都有，拍的角度还特别好，甚至有一张他们半搂著的，苏末在他耳後呵气的照片。
　　
　　照片的角度太熟悉，路天泽一眼就看出来应该是那天林楠来找他的时候拍的，看到那家夥早就做好准备了，半年前居然就防著了。
　　
　　当然也有可能是别的人干的，卖给了林楠，林楠就去他家试探那里是不是真的有人。
　　
　　路天泽一瞬间终於有点明白林楠那天的态度为什麽那麽奇怪了，就是执著的要跟他扯皮，且不断的想进他房子里。
　　
　　只是有一点想不通，这麽做到底有什麽好处，难道自己出柜了，林楠就觉得自己没本事再搞他了吗？
　　
　　他略想了一会儿，也就算了，反正事情也发生了，他原本也不打算瞒一辈子的，总要找机会说出来。
　　
　　路天泽仔细看了一会儿报纸，然後才笑起来：“出就出吧，早晚也要出的。”
　　
　　“你真是同性恋？”
　　
　　路迎青尖叫一声，拔高的女高音里含著浓浓的质疑与不屑，路天泽难得的对他姐姐生出了点不满。
　　
　　“是啊，我一直是，本来就想跟你说的，只是想再等些时间，现在你知道了，也好。”
　　
　　他也早烦了路迎青不断让他恋爱结婚的话，也不想再敷衍下去了，早说早安宁，因此干脆爽快交代下去。
　　
　　“上面另外一个人叫苏末，有可能跟我过一辈子，有可能不跟我过，不过……”
　　
　　不过大概多半是他不耐烦了，不是我不耐烦了。
　　
　　他的话说了一半，路迎青就激动的站了起来：“他是哪家的小婊子，居然勾引你！”
　　
　　路迎青向来斯文，不要说脏话，脸红脖子粗都没跟路天泽间发生过，因此路天泽听了这个一时有些怔忡：“什麽？”
　　
　　“我说这个不要脸的是谁？你还打算跟他过一辈子？你混掉了吗？我早跟你说了，不要靠近那些明星，没有一个好东西，你非要去，还说是赚钱，你赚钱就赚钱吧，臭毛病学了一堆，现在居然还搞男人了！”
　　
　　她吼的太吃力，略做了一下停顿：“搞就搞了，你还想过一辈子，路天泽你疯了吧？”
　　
　　路天泽被她喊的一愣一愣的：“他挺好的，脾气不错，人也漂亮，家庭条件也很好。”
　　
　　“当然漂亮了，男孩子长成这样，比女孩子还妖媚，是卖的麽？”路迎青刻薄的说，她很少这样，路天泽都忍不住勃然大怒。
　　
　　“那你未婚先孕，又比我好多少？”路天泽从来没对他姐姐说过这麽重的话，实在是被吵的不耐烦了了，但是这话一说出口，他就後悔了。
　　
　　这是他姐姐，再不好也是他姐姐，况且现在还怀胎八月，最是危险的时候，自己嘴贱反驳什麽啊。
　　
　　这次轮到路迎青发怔了：“你说什麽？”
　　
　　“没什麽，反正我就喜欢了，你说怎麽办吧？”路天泽快速把话带了过去，但是他姐姐压根不听，只是怔怔的看著他。
　　
　　“你也是嘲笑我的。”
　　路迎青往後退了一步，表情迷惑又不甘：“你也是瞧不起我的。”
　　
　　路天泽又难受又後悔：“我说错了，真的，我没有瞧不起你，再说你们两情相悦，珠胎暗结也正常，自由恋爱，我没什麽资格瞧不起的，真的。”
　　
　　他原本是想安慰路迎青的，但是说完才发现这话越发有问题了，文郁到现在都没说要娶路迎青，这一直是路迎青最怕提的事情，平时他都不敢说文郁，今天却越发失控了。
　　
　　“对，他就是不愿意娶我，我早知道了，你们都因为这个瞧不起我。”路迎青的脸色果然越发难看了，一直往後退，路天泽担心她撞到沙发上，只好去拉她。
　　
　　“姐，我真没有瞧不起你啊，你别激动，激动对孩子不好，坐下来慢慢说好不好？”
　　
　　他伸手去拽路迎青的手，却被路迎青一把拍开，因为拍的力道太大，路迎青整个人都往後仰了过去，然後就倒在了沙发上，又因为沙发太矮，一下子翻到了後面的地板上，发出好大一声砰。
　　
　　越不想发生的事，越是控制不住，路天泽已经迅速伸手再次拉了，去扑了个空，只能眼睁睁看著他姐姐翻到了地上。
　　
　　“要不要紧？”路天泽慌忙移开沙发，跑到後面去看，见到路迎青没什麽大表情才舒了一口气，“姐，不要急了，我被你吓死了。”
　　
　　他抱怨著，里面确实含著浓厚的感情，但是这抱怨也就持续了半分锺，就被路迎青身下的血震到了。
　　
　　“怎、怎麽了？”路天泽结结巴巴的问，被蔓延出来的血吓了一跳，“撞到了吗？疼吗？”
　　
　　他问了两句，就觉得自己弱智的很：“等著，我先打电话给医生。”
　　
　　他掏出手机打电话，另外一只手却被路迎青抓住了，後者的手抓他之前，还在下身摸了一下，满身的血，红的惊心动魄，W的路天泽胆战心惊。
　　
　　“不要紧的。”路天泽一边打电话一边安慰他姐姐，“八个月了，应该不会掉的，乖，一会儿医生就来了，别激动。”
　　
　　“你欠我一条命。”路迎青这种时候还有心思讲话，沾满血的手死死抓著路天泽的手，一字一顿的，“你欠我一条命，你为了一个男人，害死了我孩子。”
　　
　　路天泽被满手的血惊得慌张失措，再看他姐姐这种笃定孩子掉了的表情，就更加慌张了，拿著手机拼命的叫：“快点来啊。”
　　
　　“小路。”他姐姐还在念叨，“你欠我一条命，所以你要听我的。”

作家的话：
大家一定要注意身体，真的，这世上最可怕的就是疾病。

把草稿全部抽了出来，也来不及细修了，就这麽传著吧。

最後，新年快乐。

PS：第三天堂撤下去修改了，以後有空再放^^




空白调色板（美强重生）77 以毒克毒

　　路天泽削了四天苹果之後，总算弄明白了为什麽以前苏末去病房看他的时候，都喜欢削苹果，且热爱连续不断的削。
　　
　　他把削好的苹果放到盘子里，才轻轻的嘘了一口气：“吃点苹果吧。”
　　
　　路迎青把头埋在被子里，看也不看他一眼。
　　
　　於是路天泽只好叹口气，继续削苹果。
　　
　　医院太安静了，这里是生老病死的地方，会出现在这里的，多数都是有疾病的，所以来的人都小心翼翼的，说话都揣著三分小心，安安静静的走过，就像空气里安静的药水味一样。
　　
　　病房里太安静的时候，坐著的那个总略显尴尬，因为找不到话题来说，於是只能找点事做，而在医院里能够消磨时间又不引人注意的事情，也就只有削水果了。
　　
　　以前总是躺在床上发呆，把尴尬和留白留给苏末，但是等自己真正坐到病床前，张嘴无言的时候，才知道这种滋味多难熬。
　　
　　等待原谅，渴望病床上的人开口，就像久旱盼甘霖那样。
　　
　　床上的人一有风吹草动就去看，但是下场往往是连一个眼神都没有。
　　
　　路迎青出了手术室已经三天了，但是一句话也没有说过，路天泽有心逗她，却什麽反应都得不到。
　　
　　无论换成哪个女人，大概都不太容易接受。
　　
　　摔了一跤，从家里到医院血流了一路，孩子倒是没有丢，但是却因为太多的血脑积水了。
　　
　　原本可以提前生出来的孩子，最後在医生半劝阻路迎青半尖叫的情况下 被流掉了，那孩子几乎是边被生边与妈妈告别的。
　　
　　路迎青醒来後哭了好久，肝肠寸断的，虽然没有说什麽，但是那股绝望的味道弄得路天泽心惊肉跳。
　　
　　路天泽不是特别理解女人，但是他还是懂母子那种感情的，尤其是路迎青这种悲痛欲绝的状态，他难受的都不知道如何是好。
　　
　　“姐。其实女人可以生很多小孩的，你看，妈妈就生了我们两个嘛，你也可以再生的，你又年轻，不要紧的。”
　　
　　安慰是绝对不管用的，路天泽开始这麽说的时候，路迎青不但没好，反而还会低低的哭，她本来就因为怀孕瘦了一圈，一哭起来，可怜的路天泽都想自裁了自己。
　　
　　“那你骂我吧，要不起来打我，你不是说我欠你一条命麽，你起来跟我要啊。”路天泽只好这麽说，路迎青还是不理他，只是把头埋在被子里，甚至有他在的时候，还不肯配合医生治疗，所以他很多时候，都只能坐在病房外的椅子上。
　　
　　虽然觉得路迎青这种态度是正常的，并且路天泽毫无抱怨的意思，但是他真的庆幸他不喜欢女生，女孩子这种生物，他真是一辈子都哄不好。
　　
　　“那你给他说点别的。後来医生都急了起来，“她身体没事，不能老住医院啊，而且老这样下去，心里疾病更严重。”
　　
　　路天泽嘴里答应著知道，却烦的不行。
　　
　　公司一堆事情要做，还要天天往医院跑，而他自己的身体又不算好，最近病情反复的厉害，每天都头痛欲裂。
　　
　　“给我找一把小刀过来。”路天泽第五天又被赶到了病房外面，终於忍不住下了决心，交代跟他来的秘书，“小一点，薄一点，别太锋利。”
　　
　　秘书应了一声就去了，路天泽忍不住哼了一声，他最近很忙，一直没时间跟有些人秋後算账，尤其是这个秘书，那天神色诡异，明显是看了报纸了，但是就不告诉他！
　　
　　迁怒是不好的行为，但是这种时候了，谁管他呢，总要找到情绪发泄口。
　　
　　“别乱跑，听到里面有大动静就去叫医生。”路天泽攥著一把小银刀开病房门，简直有点儿破釜沈舟的味道。
　　
　　路迎青依旧在睡觉，路天泽进去就继续削平果，用那把小银刀削了四五个，才下定决心开口。
　　
　　“我给你找了一个男朋友。”路天泽看著手指，他一直不太会削平果，刚才把手都划破了，伤口饥饿的大张著，里面透露出诡异的红，“是我朋友，条件很不错，年轻英俊，事业心也很强，如果你同意，十月份就举办。”
　　
　　他讲的很慢很慢，好像怕惊吓到了什麽东西：“他是个很好的人，不嫌弃你是有过孩子的，所以我觉得他挺不错的，替你答应了。”
　　
　　路迎青的眼睛动了动，往路天泽这边看了过来，路天泽心里高兴，但是脸色却冰冷。
　　
　　“文郁那边你放心，我已经告诉他了。”他说的很淡，继续看手指，把轻蔑做到最深处，“他没什麽特别的反应，我给了他一些分手费，他也同意了。”
　　
　　“他们家本来就不喜欢你，这你是知道的。现在你又这样，他说，他们家无论如何不会让你这种女人进门的，所以拖我跟你说，让你以後好好的。”
　　
　　路天泽懒洋洋的讲话的时候，眉眼不动，只是懒懒慵慵的，真的有种欠揍的气质，尤其是他刻意这麽做的时候，讨厌的简直想让人上去踩两脚，而他就继续维持著这个贱的一塌糊涂的拽表情。
　　
　　“好了，话我都带到了，我今晚回去给你准备嫁妆，放心，东西不会少了你的。”
　　
　　“你……”路迎青好几天没讲话，开口都有点儿抖，也不知道是气的还是喉咙干涩，“你……”
　　
　　“什麽？”路天泽面无表情的问。
　　
　　路迎青气的发抖：“你胡说什麽？你跟文郁说了什麽？”
　　
　　医院的味道实在太讨厌了，就算放了这麽多的花和水果都没用，怎样的花香和果香都遮掩不住这浓郁的药水味，路天泽心里忍不住有点儿凄凉。
　　
　　现在他姐姐有病，他还能在病房里坚守，送花带水果，可是等他入院的时候，又能告诉谁，让谁来看他呢？
　　
　　他脑子里第一个反应的居然是苏末，但是想了一会儿，想起医生早上说的话，又开始厌倦。
　　
　　怎样的感情碰上生老病死这种事情，都是无妄啊。
　　
　　他想了好一会儿，才漫不经心的说：“什麽都说了，你以为他会在乎你麽？”
　　
　　路迎青气的大叫：“你凭什麽告诉他？你害了我孩子还不够，你还想毁我到什麽时候？”
　　
　　路天泽不吭声，给路迎青倒了一杯水，但是後者毫不领情，哗啦一下把水杯拍飞了，一杯水全部倒在了路天泽身上，要不是路天泽怕她烫到，倒的水温温的，怕就是他自己被烫伤了。
　　
　　“你有什麽资格把我的事情告诉他？你以为我是什麽？就算文郁不要我，你就觉得我是卑贱的没人要，要你随便安排一个人嫁了？”
　　
　　她气的要命，身体都抖了起来，医生说的没错，她有些虚弱，但是身体没有大问题，路天泽放心多了，更加气定神闲起来。
　　
　　“你自己是什麽你自己清楚，人家条件那麽好，你该高兴的。”路天泽掏出他的小银刀挫指甲，一边看指甲一边心不在焉地敷衍，“不要太过分。”
　　
　　路迎青被他气的笑了：“到底谁过分啊，你先帮我把男朋友分了，再把我嫁出去，你有什麽资格啊，还真以为我稀罕你给的什麽嫁妆啊？”
　　
　　她的表情含满了痛恨：“你小时候，我那麽疼你，居然养了白眼狼！”
　　
　　这句话好生熟悉，路天泽想，在很久以前，他为了钱跟苏末在一起的时候，路迎青也是这麽骂他的，但是那时候是为了钱，路迎青愤怒归愤怒，最後也只得任由他去了，只是之後恨苏末恨的一塌糊涂。
　　
　　历史果然是螺旋状的。
　　
　　“好了，别吵了，就这麽著吧，婚礼就定在十月一号，大家刚好都放假，人多也喜庆。”路天泽决定。
　　
　　“你去死吧！”
　　
　　“我死也不会听你的，你凭什麽决定我未来？你当卖人呢吧？”
　　
　　“既然这样，就你有追求幸福的权利，我没有吗？”路天泽撇嘴，“别说你为我好，我这也是为你好呢，你跟著文郁有什麽好的，他一穷二白不说，还不肯娶你，你看你无能的连你孩子都保护不住，你们俩在一起也是拖累社会的货色。”
　　
　　“你可以去死，真的。”路天泽恶意的补充，继续玩著手上的小银刀，“我会陪你一起死，不信你试试看，只要你敢，我就敢。”
　　
　　路天泽不说话，眼睛冰冷，那把小银刀跟他的眼睛一个样子，都泛著森冷的光。
　　
　　路迎青看了他一会儿，才恍然大悟：“你还是为了那个男孩子！你真想让我死啊，为了他这麽跟我作对！”
　　
　　她毫不留情：“那你死吧，与其让你跟一个男人鬼混，我情愿你死了。”
　　
　　路天泽弄不明白她为什麽这麽讨厌同性恋，激烈成这样，但是现在这个局面完全是骑虎难下了。
　　
　　他从来没有这麽狠过，可是他总要做点事，而且想到……为的是苏末，其实他还是有点儿高兴的。
　　
　　“随便你。”路天泽装作满不在乎的说，把刀按了下去。
　　
　　血一点点的溢出来，开始还是颗极小的血珠子，慢慢的就汇聚成了大珠子，然後像是人多势众後终於鼓起了无限勇气，奔腾的开始流淌起来。
　　
　　先是麦色的手腕，然後是洁白的床单，一路蜿蜒下去，鲜红W丽，却气势汹涌，很快就占据了一片红。
　　
　　路迎青还是倔强的不讲话，路天泽只好又用力切割下去，血像蛇一样迅速的游弋开来，气势凶猛，一会儿就染红了半片床单。
　　
　　“你就这麽喜欢他吗？”
　　
　　路迎青终於忍不住大叫起来：“你就这麽点出息吗？为个男人要死要活的！”
　　
　　跟我喜欢不喜欢他无关，路天泽想，完全是因为承诺的事情就该做好，既然答应了苏末，他就想做到，怎麽样都会坚持下去。
　　
　　“你自己也有喜欢的人，你感觉不出那种感觉吗？”路天泽冷淡说，晃了晃手腕，“我就想跟他过一辈子，你觉得你可以阻挡就继续阻挡好了，但是别以为我好的理由，这种以爱之名的自私怪恶心的。”
　　
　　大量的失血让他脸色白的像金纸，看起来憔悴的要命，路迎青终於稍微做了点妥协。
　　
　　“滚，永远别让我在家里看到你们俩在一起。”




空白调色板（美强重生）78 风暴之怒

　　路迎青又在医院耗了一个多星期，期间因为是秘密住院的，便一直只有路天泽一个服侍。
　　
　　苏末倒是打了个电话过来，问了几句好，然後才小小声问路天泽有没有看报纸。
　　
　　BOSS的语气有点胆怯，路天泽拿不准苏末到底是怕媒体呢，还是怕自己反悔，所以讲话就温和了很多。
　　
　　“看了。”路天泽很干脆的回答，“我家里也看了，所以我顺便坦白了。”
　　
　　他顿了顿，听苏末没有接话的意思，就又问了下去：“你家有反应麽？”
　　
　　苏末的语气果然好了很多，笑吟吟的，在这个盛夏里反倒一片水意：“有，不过没什麽，我已经解决了。”
　　
　　他太高兴了，挂电话之前居然很羞涩的跟路天泽说了一句谢谢，那谢谢如此的诚挚，简直比“我爱你”说的都郑重。
　　
　　路天泽有点儿怔忡：“这有什麽好谢的？”
　　
　　苏末不吭声，很久才哼了一声：“出柜要很有勇气啊……而且，而且你现在是名人嘛，压力比我大多了。”
　　
　　路天泽恍然大悟，拿著手机又感慨又无语：“我这麽信任不良麽？”
　　
　　他这麽说的时候，不知不觉的就想到了以前，以前苏末做BOSS的时候，比他现在还困难吧，那种情况下出柜，而且自己还不领情，只能一个人挺著，不知道多难受。
　　
　　两人说了好一会儿，直到医生忍不住敲桌子抗议。
　　
　　“你情人啊。”医生一边给他看资料一边随口问，“怎麽不见他陪你，每次都是你一个人过来嘛。”
　　
　　路天泽接过资料看了两眼就没兴趣了：“你跟我说小管癌问题不大的。”
　　
　　他也轻轻在桌子上敲了两下，但是气势完全跟医生不同，眼睛里山雨欲来风满楼的架势，充满兴师问罪的味道。
　　
　　“我相信了你，做了药物治疗。”路天泽轻轻的说，“我给你的钱不少吧？你是不是觉得我很好糊弄？”
　　
　　医生毫不被他的气势镇住了，镇定自若：“我是医生，不是神仙，什麽病都有意外的，更何况我总要说点儿好听的让你安心。”
　　
　　路天泽叹了一口气，默默的把手放到了口袋里按住手机，犹豫了好一会儿：“就是说，现在已经到了， 不得不跟我说实话的地步？”
　　
　　医生也学著他叹了一口气：“这倒不是，你这个还是可以治好的，慢慢来吧，就是现在程序繁琐多了。”
　　
　　“最好告诉你家人吧，你一个人压力太大了，有人跟你分担比较好，隐瞒有时候更糟糕的。”
　　
　　&
　　
　　路迎青好不容易出院了，路天泽却不敢让她一个人在家，有孩子这件事因为一直是秘密的，路天泽也不敢告诉父母，又怕路迎青出事，干脆就搬到了他姐姐家，白天的时候请锺点工陪著，晚上的时候他再亲自过去。
　　
　　他这麽大了，又一向一个人住惯了，猛然跟他姐姐住在一起，就各种不习惯，尤其是那些化疗的药，吃都不大方便，常常要悄悄的在厕所里进行。
　　
　　大多数的药都是特制的，一般都是一个疗程的，路天泽也不敢全部带过去，怕姐姐发现，所以只好常常趁白天上班午休的时候过来拿。
　　
　　新买的房子已经准备好了，关键是要怎麽想个方法把他姐姐哄到别的地方去住，现在住的那地方到处都是以前买的为了迎接婴儿的产品，那些东西，路迎青一看就难受，却又忍不住拿著那些小裙子发怔。
　　
　　他东想西想，下车的时候才看到苏末蹲在门口，天热，伞也没打，晒的洁白的皮肤上一片薄红，汗水把衬衫都湿透了。
　　
　　“来很久了？”路天泽有点儿诧异，但还是迅速打开门，“怎麽不先打个电话？”
　　
　　他是回来拿药的，否则今天大概深夜才会回来，BOSS也是笨的很，就这麽等著，不怕等不到麽？真是死心眼。
　　
　　他把苏末领进屋子里，在冰箱里挑出一罐啤酒扔给後者：“怎麽了？”
　　
　　“你又喝酒了？”苏末皱起眉头。
　　
　　路天泽哼了一声，他当然没喝，东西给苏末准备的，上次BOSS走了，他就准备了一些常用物品，这边靠郊区，去超市都要一刻锺，多备点东西防止苏末再过来的时候缺东少西的。
　　
　　“说吧，什麽事？”路天泽自己拿了一盒牛奶，“不至於又来吃饭的吧？”
　　
　　他笑嘻嘻的，苏末倒是斯斯艾艾起来了，半天才挤出两句话：“我知道了。”
　　
　　“知道什麽？”
　　
　　路天泽莫名其妙，绕过苏末去看水缸里的闹闹和闪闪，他好几天没回家了，虽然准备了充足的虾米，而且确信乌龟很耐饿长寿，但是也忍不住有些担忧。
　　
　　“还这麽精神奕奕的。”路天泽轻轻用手碰了碰闹闹的小爪子，後者立刻激动的挥舞了起来，甚至把脖子伸长了，一副兴高采烈的样子，连身边的闪闪都爬了过来，一点都不怕生。
　　
　　路天泽挑了点虾米给闪闪，又摸摸闹闹的龟壳，天太热，闹闹的脖子上起了个小点儿，路天泽不知道那是什麽，但到底有些心疼。
　　
　　“BOSS，你有空的吧，帮我养几天闹闹吧。”路天泽随口说，从地上爬起来，他用的是肯定句，因为他确信苏末不可能会拒绝他。
　　
　　当然了，苏末怎麽会拒绝他呢？苏末为了他什麽没干过呢，更何况照顾宠物这种事。
　　
　　但是这次苏末偏偏用了否定句。
　　
　　“不行。”
　　
　　“啊？”
　　
　　路天泽诧异的挑起眉头，倒没有多想：“你有事吗？那就算了，我找个宠物店。”
　　
　　“不是。”苏末很直接的说，“我没事，但是我也不想帮你照顾。”
　　
　　你讨厌乌龟吗？路天泽原本想问的，但是看到苏末的眼睛又把话咽了回去，因为苏末的脸色不大对头。
　　
　　“路天泽，我要是说我後悔了，你会不会骂我？”
　　
　　苏末眼睛太不正常了，路天泽含了点警惕，慢慢的问：“後悔什麽？”
　　
　　他心里慢慢的蔓延出一丝凉意，有点儿预感，却又不大敢相信：“说来我听听。”
　　
　　“我不想跟你在一起了，我想找个女人结婚。”
　　
　　苏末说的很慢，路天泽听的也很慢，还很仔细的考虑了两分锺，以此确信不是苏末中暑了，或者自己幻听了。
　　
　　他没有问为什麽，苏末却慢慢的开始解释：“还是结婚比较好是不是？有家庭有子女。”
　　
　　路天泽认真的听著，一点插嘴的意愿都没有，事实上，他现在都没懂苏末到底说的什麽意思。
　　
　　因为突然发现还是女人好，可以结婚生子，正大光明的谈恋爱，所以苏末打算还是找个女人结婚了？
　　
　　他总觉得苏末说的每个字他都懂，连起来却连一个标点都弄不清。
　　
　　前前後後他们纠缠了几十年，苏末就这麽晚才恍然大悟，他当是大器晚成呢啊！
　　
　　他心里跳的厉害，屋子里没开空调，热的他一身汗，就是这会儿，他才发现，其实他不如他想的那麽冷淡的，对苏末他还是有感情的。
　　
　　因为他居然有了滔天的愤怒！
　　
　　因为突然醒悟了，所以就反悔了，这算他妈的什麽理由啊！
　　
　　路天泽下意识的捂住手腕，那上面还黏著绷带，那伤口并不深，早开始结痂了，但是现在居然又疼了起来，提醒他之前的行为像个白痴。
　　
　　“你手怎麽了？”苏末盯著路天泽的手腕，“割伤了？”
　　
　　路天泽哦了一声，举起手，给苏末展示手指上的创口贴：“是啊，削平果笨手笨脚的，弄破了好几处，连手腕都划伤了。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然是真的。”路天试探性的说，“我知道我比较笨，但是你也犯不著这麽一副语气吧，不就是不会削平果麽，以後你给我削吧。”
　　
　　他这麽说，本来是极亲密的话，苏末却微微变了脸色。
　　
　　他变色的如此明显，路天泽当然一眼就看出来了，这变色终於让他意识到了事情是真的。
　　
　　“说完吧。”路天泽也慢慢冷下脸色，“结婚优点你还没数落完呢。”
　　
　　“没什麽。”苏末迅速说，“反正我们就这样吧，正好你也不喜欢我，刚好。”
　　
　　他说的话，简直让路天泽气的要爆炸，但是偏偏一句话也说不出来。
　　
　　“不会削苹果，娶个会的女孩子就好了。”苏末轻声说，“跟家里关系搞好点，别再那麽冲动了。”
　　
　　他说完这句，路天泽总算恍然大悟了，难怪苏末说他知道了，又说了这麽一通奇怪的话！
　　
　　肯定是路迎青的事情被他知道了，按照苏末的性格，肯定想了很多，譬如自己很痛苦的为他跟家里人闹翻了，然後又开始别扭的内疚了。
　　
　　路天泽真是急出一身的汗，又怒又难受。
　　
　　大概是太喜欢了吧，苏末不喜欢他受一点点委屈，连他跟家里人闹翻，苏末都不忍心。
　　
　　“你不相信我吗？”路天泽很直接的问，“我说了跟你在一起就跟你在一起，你不用内疚，我的事情我说了算，你只要坚持你的就好了。”
　　
　　他说的坚定，但是苏末却执拗的很。
　　
　　“不是的。小路，你以後就会後悔的。”苏末好像笑了一下，又好像没笑，嘴角的痕迹模模糊糊的，“等你跟家里人闹翻了，被所有媒体舆论压住之後你就会难受的，那时候，你的整个天地……除了我就没有别人了，你会很难受很难受。”
　　
　　他说的很轻，但是很有把握，好像那些都是他经历过似的：“相信我，我之前太喜欢你，就忘了告诉你了。等你之後就会发现，你只能永远在家里等著另外一个人，围绕他转，会慢慢崩溃的。”
　　
　　这个应该是苏末的经验之谈？
　　
　　路天泽想，颇为不耐烦：“我自己的事情我自己清楚，犯不著你提点我。”
　　
　　他这麽说，只是想表达自己会坚持观点，但是苏末却退後一步。
　　
　　“是啊，我没资格提点你的，我们还是分开吧。”
　　
　　他往後退了一步，正好跟路天泽拉开了距离，於是路天泽原本伸出去打算拉住他的手就被晾在了空气里，尴尬又孤单。
　　
　　人就是这麽奇怪。
　　
　　得不到的时候，疯了一样的去抢，渴望接近像渴望空气那样，死了都在所不惜，但是等真正靠近了，反而更容易松手，且喜欢自以为爱。
　　
　　所以说，最讨厌的事情就是失信的承诺，最残忍的就是半途而废的坚持，明明之前一副要跟你地老天荒的架势，但是最後什麽都做不到，连小小的舆论都抵抗不了。
　　
　　“随便你。”路天泽粗暴的说，把喝空的牛奶盒扔进垃圾桶里，那盒子无辜的被他蹂躏了半天，已经完全变形了。
　　
　　“我最讨厌一厢情愿和自以为是了。”路天泽淡淡说，转身上楼拿东西，“你真有本事，两样占全了，前半生一厢情愿，後半生自以为是，果然好的很。”




空白调色板（美强重生）79 我在等你

　　十月份的时候，路天泽的病又恶化了一步，医生已经恼怒到了下通缉令的地步。
　　
　　正是国庆黄金周，举国欢庆，路天泽光是结婚请帖就收了一打，都是大红色的，上面喜庆的写著各种各样的名字，幸福的很。
　　
　　路天泽一大早就起来了，被亲自跑上门的医生烦的不行，穿著睡衣就下去做午饭，一边做一边若有所思的往窗外看。
　　
　　“化疗已经不管用了，你不能一直逃避啊。”
　　
　　路天泽打开天然气，放了油，在烟雾缭绕里问：“吃煎蛋吗？”
　　
　　“吃。”医生下意识的问题，“唉，你怎麽连油烟机都不开，跟你说话呢，早点做手术吧。”
　　
　　路天泽啪啦一声打开油烟机：“单面煎还是双面煎？”
　　
　　“单面。”医生跟在路天泽後面唠叨，“其实成功率挺高的，起码比你现在拖著强，要是时间一久，又恶化了。”
　　
　　“糖醋的还是白的。”路天泽利落的把他自己的煎蛋做好，继续做医生的，“你上次跟我说，化疗就行了，成功率挺高的。”
　　
　　他只是陈述事实，在煎蛋嗤嗤的响声里格外平静，却说得医生格外不好意思。
　　
　　“我也没想到你恶化的这麽快，哎，你是不是背著我抽烟喝酒的啊，不然怎麽这麽快？”
　　
　　路天泽不理他，找出两个盘子，把蛋装好。他一个人住，也很有兴趣，两个盘子居然是不同的花色，一个是蓝色，一个是白色的，配套的居然还有筷子勺子什麽的。
　　
　　“培根还是火腿？”
　　
　　“火腿。”
　　
　　医生被路天泽的心不在焉弄得很郁闷：“你能等会儿做的吗？先回答我问题行吗？”
　　
　　“我不是很有时间。”路天泽给医生弄好了火腿，又去泡了一杯咖啡，“你知道我很忙的。”
　　
　　“忙能比你命重要？”
　　
　　路天泽叹了一口气，从食材柜子里拿出一根青瓜，慢慢的刻成叶子的形状，又从花瓶里摘了一朵玫瑰，整整齐齐的放在盘子里，再把食物都放进去，摆成蝴蝶的形状：“我害怕。”
　　
　　他的雕工实在不错，一分锺左右就弄好了一切，医生看得怔怔的：“你还真有情调啊，怕什麽？”
　　
　　“怕失败。”路天泽扔下围裙，把东西都放到餐桌上，“我害怕死亡，比任何人都害怕。”
　　
　　他看著医生，让医生直视他眼睛里的恐惧：“我更情愿不担风险，多活一段日子，手术如果失败了，我可能直接死亡，你懂吗？”
　　
　　他黑色的眼睛里确实写满了害怕，还略微夹杂著一点难受，医生越发困惑：“你真的害怕吗？你看起来不像怕死的啊。”
　　
　　曾经不怕死，因为什麽也不在乎，可是现在，很怕很怕。路天泽想，有很多事情没有做完，有很多东西没有等到，有很多风景没有看，有人……还没有牵手过。
　　
　　“冰箱里还有三明治，你自己拿吧。”路天泽吩咐医生，自己去酒柜拿了酒和杯子回来。
　　
　　“你的药呢？牛奶呢？”医生打开冰箱，对著空空如也的冰箱大叫，“怎麽就两个三明治，你又开始吃这种东西了！”
　　
　　一个月前，路天泽就把冰箱都清理了，他往酒杯里倒酒：“如果我要死了，我总要对自己好点吧？犯不著还吃那玩意儿。”
　　
　　医生慢慢的把冰箱关起来，饭也不吃了，往门口走去。
　　
　　“我难得放一次假，为了你这种神经病浪费真是有病，有多少人想治疗却没有时间了，有多少人想看病，连钱都没有，你好好乐吧，死的时候别忘了打电话告诉我，让我也笑笑，老天有眼。”
　　
　　门砰得一声关上了。
　　
　　&
　　
　　路天泽在做手术之前还是看了苏末一次。
　　
　　母校七十周年纪念日，他现在勉强也算一个名人，况且给学校捐了不少东西，便也被学校请为嘉宾去参观。
　　
　　他因为忙，抽出空来的时候，纪念日都过了，但是因为时间已经腾出来了，所以还是准备去看看，他前後在那个大学上过两次，还真有些感情。
　　
　　因为是回学校，路天泽特地脱了西装，选的年轻的休闲服，刚过十月，他又开始冷了，找了一件宽松的烟灰色大毛衣，除了穿的略多了点，走在校园里像是研究生师兄。
　　
　　他去的那天，刚好是周一，学生老师几乎都在学校，他去教师区停车的时候，看到苏末的车心里隐隐的难受。
　　
　　他一次也没看过苏末的车，但是却知道苏末的车牌，自己都清楚，平日里花了多少功夫去关注，甚至连苏末的上班日期和上课教室都一清二楚的。
　　
　　一厢情愿是最讨厌的事情，比这个更讨厌的就是自己一厢情愿了。
　　
　　他走到教学楼的时候，正好快要上课了，几乎就下意识的往苏末上课的教室走去了。
　　
　　路天泽想了很久，觉得自己一点也想不出苏末做老师的样子，只模糊觉得，大概苏末上课的话，学生逃课率会低很多。
　　
　　美人麽，受众总是更广点，就像他以前上学，年轻貌美老师的学生缺勤率总是低一点。
　　
　　他想到了这点，到教室的时候，才发现人比他想象的还多，也不知道是学生就如此多，还是旁听的多，连过道都坐满了人。
　　
　　路天泽从隔壁班搬了一个凳子，挤在教室的角落里，小小声问身边的男生：“这是什麽课？”
　　
　　他边上坐的男生正在看书，路天泽隐隐约约的在封皮上看到了《天龙八部》这几个字。
　　
　　“我也不知道。”男生头也不抬的说，手指随便往前排指了一下，“陪女朋友来的，她非要听。”
　　
　　他说完这个，才破例抬起头来，略有诧异：“你也是陪女朋友来的？”他终於找到了诉苦对象，“真是的，这些女生不知道都迷什麽，学校不是严禁师生恋的吗，一天到尾围兴奋些啥呢。”
　　
　　路天泽摇摇头，表示不是。
　　
　　他们讲了两句话，苏末就进来了，穿著一件极其宽大的蓝色风衣，不像来上课的，倒像来走秀的。
　　
　　苏末上课很认真，甚至能说很激情，备用的黑板一块也没用，只在一块黑板上写，也不擦，先是白粉笔，密密麻麻写了一黑板再换蓝色的，之後再叠加红色的，一堂课下来，黑板色五颜六色，绿色下是黄色，黄色下又是红色，像是打翻了的调色板。
　　
　　大阶梯教室，坐在後面其实听的也不是很清楚，况且路天泽也没什麽心思听苏末讲什麽，就认认真真的在下面看著苏末讲话，做手势，写字。
　　
　　苏末上课不喜欢点名，喜欢按照衣服喊，路天泽发现，他就爱叫白色衣服的人，比如“第四排穿白色衣服的女同学”、“左窗边白衣服的同学，对，就是你”之类的。
　　
　　教室太大，等苏末眼睛真的滑到路天泽身上的时候，一节课都接近尾声了，BOSS果然是有职业操守的，表情只愣了几秒，就迅速收回了视线，老老实实地继续上课，除了下面的讲课声音略有些低之外，真的看不出一点情绪波动。
　　
　　路天泽到底没有把课听完了，快要下课的时候，他从後门走了，因为过道里都是人，他走的时候颇花了一些功夫，甚至惊动了很多学生，以至於大家都向他行注目礼。
　　
　　他跟苏末的眼神又做了一次交接，但是什麽意思都没有，他眼神平静，苏末比他更平静。
　　
　　出了门，还没走到教学楼门口，就下课了，路天泽略微等了等，也没有见人过来找他，就去自己以前住的宿舍看了看，又去了一趟图书馆。
　　
　　时间这东西，在事物上面几乎是不变的，对这所大学来说，路天泽不过是莘莘学子中的一个，像大海里的一滴水，所以路天泽看了很久，发现记忆里的东西一点都没变，包括图书馆某个书桌上缺掉的桌角。
　　
　　变的总是来来往往的人，路天泽想。
　　
　　他走出校园的时候，已经到了吃晚饭的时候，路过他以前常去的二食堂，里面人影憧憧，一片嘈嘈杂杂的声音。
　　
　　他慢慢的走到了车库，发现苏末的车果然开走了，於是自己便也笑了笑，开车回家了。

作家的话：
路天泽跟医院杠上了……我也跟医院杠上了，现在医院人好多，走廊上都加床了ORZ……

元宵快乐，虽然已经过了……

PS：有件事一直忘了说，空白要出个人志的，将来会V掉，现在看是免费的，过一段时间，免费的章节都会收费，我想，不要攒文吧……鲜网最近在搞活动，没有鲜币的可以免费领取，序列号是myfreshnet。




空白调色板（美强重生）80 白日做梦

　　非常怕死的路同学在手术前，差点就要求神拜佛才去医院了。
　　
　　就算他自己都瞧不起自己的做法，但还是忍不住耐心的写好了“遗书”，又把想去的地方都去了一遍，其实也没有特别想去的地方，母校他上次已经去过了，就差去相思阁喝红豆汤。
　　
　　S市的老规矩，每个情侣都要去相思阁喝一碗红豆汤，这家店是老字号，开了有几十年了，路天泽记忆里就有了，在本市非常有名，男男女女，不管信是不信，一般都很乐意去凑个热闹。
　　
　　路天泽跟苏秦好的那会儿，从来没有去过那里，因为苏秦很讨厌这种地方，且觉得两个男人去喝汤，很奇怪，所以两人从来没有机会去。
　　
　　这次约了苏末去，结果还是泡汤了，於是路天泽只好自己去了一趟。
　　
　　十块钱一碗的汤，其实里面只有两颗红豆，算是非常昂贵了，但是因为高人气，所以人非常的多，一对对情侣，喜笑颜开的。
　　
　　相思阁里是仿古的，里面的服务生都是过去跑堂的装扮，连装饰都是古色古香的，头上飘来飘去的挂饰上都缀满了桃花。
　　
　　路天泽一个人来的，侍者非常惊讶的看了他两眼，之後再出来的时候，手里端的却不是一般人的红豆汤，而是一碗酒。
　　
　　“怎麽？”路天泽特别惊讶。
　　
　　“单身的只有酒。”服务生很严肃的说，“情侣才能喝红豆汤。”
　　
　　路天泽看了他两眼，揣度不出什麽意思，还是轻轻的喝了一口酒，又苦又涩，满嘴浓醇。
　　
　　“青稞酒，失恋的就早点忘掉吧。”服务生解释，拍拍路天泽，“下次带女朋友来。”
　　
　　&
　　
　　手术还是在熟悉的那家医院做的，医生也是长混的熟人，开刀的时候只是打了局部的麻药，路天泽一直清醒著，睁大了眼睛看著头顶的灯，心里一片荒凉。
　　
　　他听到医生在喊止血钳，听到有人在问要不要上呼吸器，还听到滴滴答答的器皿声，他什麽都听到了，又好像什麽都没听到。
　　
　　手术刀就在他的胸膛上，离心脏那麽近，路天泽忍不住想，要是一刀戳下去会怎样。
　　
　　飞出的血会不会染红他的全身呢？会画成怎样诡异的图案呢？
　　
　　他想了又想，完全控制不住自己的血腥想法，就像以前上初中的时候，他看著头顶上的电风扇，总觉得那玩意儿会砸到自己头上，然後自己头颅打飞，浑身血肉模糊的样子。
　　
　　那时候是夏天，他坐在後排，热的恨不得像小狗一样的把舌头伸出来喘气，窗边总有人在偷偷看他，一边看一边在纸上写写画画。
　　
　　是谁来著？
　　
　　路天泽努力的想了又想，恍恍惚惚想起那人就是苏末，那会儿他们正是一个班，两人都互相看不顺眼，苏末从他身边走过的时候，他都会忍不住伸脚去绊倒苏末，就像苏末午睡的时候，都喜欢恶狠狠看著他一样。
　　
　　他想了好一会儿，自己都困倦了，身体像死了一样，他听到皮肉被割开的嗤嗤声，好像在做一场梦，一场关於自己再次重生的梦。
　　
　　&
　　
　　手术很顺利，路天泽睡醒的时候，都没什麽特别的感觉。
　　
　　“成功了。”医生笑眯眯的看著路天泽，他多数的时候都是脾气很好的人，笑起来才觉得很讨喜，是个可爱的老头。
　　
　　路天泽也慢慢笑了一下：“那我什麽时候出院？”
　　
　　医生也不回答他的问题，又婉转的问了点别的：“你能休息多久？”
　　
　　“怎麽？”路天泽心里隐隐的知道了些什麽，“一次说完吧，都这个地步了。”
　　
　　“手术最多就切除看到的病灶，总还有残癌和区域淋巴的，复发率非常高，我的建议是你继续住著，我再给你配合化疗全面杀死残余癌细胞。”
　　
　　路天泽摸著下巴，似懂非懂：“是机体受癌细胞侵袭吗？”
　　
　　医生看了他一眼，有点儿惊奇：“你终於认真听我讲话了啊，就是这样。”
　　
　　久病成医嘛。路天泽想，医生一定不知道，这是他第二次得这个该死的病了，第一次的时候，甚至完全活不下去。
　　
　　“可是时间这麽久，医院允许吗？”
　　
　　医生关上病房：“反正你很有钱嘛，申请一个特殊病房就没问题了，我回头就去给你去打报告。”
　　
　　&
　　
　　路天泽进医院这个事做得极其隐秘，他提前就给亲朋好友和公司说好了，要出去旅游一年，所以他消失了，一般人都没什麽反应，除了季扬。
　　
　　因为某种考虑，路天泽还是带了手机，只是担心辐射，很少才开机，而每次开机，看到的都必定是季扬一连号的未接电话和短信。
　　
　　一开始只是问他怎麽出去玩就不打电话了，要不上网也行，之後就是高兴，说老婆要生了，再之後就是大怒，问什麽小孩出生了，路天泽也不来，闹的都能翻天了。
　　
　　路天泽有一天在花园里晒太阳，正跟秘书交代事情，一晃眼却看到季扬在远处对著他招手。
　　
　　“我上次给你打电话，听到你身边有医生在讲话。”季扬把手插在口袋里，站的笔直，“去你公司，发现你秘书常到这家医院来就猜到了。”
　　
　　路天泽笑了笑：“侦探小说看多了吧。”
　　
　　季扬已经打到了门上来，总不好再瞒著，好在这家夥这几年上比大学时候伶俐多了，该问的不该问的，心里清清楚楚，倒也不算太烦。
　　
　　“小光头。”季扬第二次来的时候就喜欢带著东西过来了，杂七杂八的，吃的喝的一大堆，就算路天泽不要，也执著的很，“明天要过年了诶，你还是一个人在医院啊。”
　　
　　路天泽的头发早剃光了，光溜溜的一片，咋一看像个小和尚。
　　
　　关於这点，路天泽倒是无所谓，以前他跟苏末常打架，经常打到头，尤其是头部挫伤的时候，经常需要把头发剃光，他光头的时候多了去了，并不介意这种形象。
　　
　　可是季扬却很讨厌这种形象，特地送了他一顶帽子，毛茸茸的，上面是白色的绒毛，一圈一圈绕的很有趣，路天泽常嘀咕，像顶著一坨屎。
　　
　　“有白色的屎吗？”季扬白他一眼，“是冰激凌啦。”
　　
　　“选这麽难看，你是不是故意的啊？”路天泽揉著眼睛，“我觉得我眼睫毛和眉毛都在掉诶。”
　　
　　他摊开手掌，掌中心真是三根眉毛，炫耀似的展现给季扬看：“哎，你说，我以後会不会没有头发没有眼睫毛没有眉毛啊，无毛怪人？”
　　
　　他挑起眉毛，想要做出一副怪人的样子，但他依旧是那副眉眼风流的样子，不像作怪，像是调情，烟波流转，一片水迹。
　　
　　“那是我老婆买的！很好看！”季扬一巴掌拍飞路天泽手掌上的眉毛，大声呵斥，“没事别乱来，碰什麽碰，真掉光了，我看你去哪里哭。”
　　
　　路天泽不以为意的撇嘴：“放化疗都这样嘛，反正以後都会长出来的。”
　　
　　季扬沈默了一会儿，突然冷笑一声。
　　
　　“你这麽笃定？要是细胞病变太厉害，你这辈子就都做个无毛怪人吧。”
　　
　　季扬说完两人都冷场了一下，虽然路天泽迅速找到了话题，但是他总觉得季扬话里有话。
　　
　　晚上刷牙的时候，他对著镜子脱掉了衣服，站在镜子前，恍恍惚惚的都不认识自己。
　　
　　两条伤疤几乎贯穿了整个胸膛，上面密密麻麻的锋著针线，像两条相交纠缠的蜈蚣，而更糟糕的不是它的丑陋，而是它可能还会带来别的更严重的後果，比如死亡。
　　
　　路天泽知道，其实医生是骗他的，他自己的身体他最清楚。
　　
　　他整夜整夜的在失眠，胃口一落千丈，吃点儿东西比什麽都困难，好像整个肠胃就坏掉了。
　　
　　细胞扩散，到底扩散到了什麽地步，他不知道，但是吃的越来越多的药绝对不是好的的征兆。
　　
　　但是他决定听医生的话，他什麽都不知道，也什麽都不想知道。
　　
　　人，总要给自己一点希望。
　　
　　&
　　
　　到底是有家庭了，季扬再次来的时候已经过了新年，都开始上班了，万物都开始缓慢复苏，医院的花园里都开始泛青了，连路迎青都打电话来问路天泽到底要玩到什麽时候。
　　
　　“不知道，等我再看看吧。”路天泽说的含含糊糊，他的疗程已经到第四阶段了，时间越来越久，他自己都不知道到底什麽时候才能出院。
　　
　　“最近忙翻了。”季扬拎著保温盒过来，系著大围巾，一副现在还是好冷的样子，“你还好吗？这是阿绿炖的汤。”
　　
　　季扬带的是牛奶豆腐汤，浓浓的奶香味，闻之都食指大动，路天泽尝了一口，有点儿惆怅。
　　
　　“你小子走了什麽狗屎运，娶到这麽好的老婆。”
　　
　　季扬嘿嘿的笑：“味道不错吧，下次给你带鲫鱼汤。”他略想了想，“对了，你需要忌口的吧，告诉我，我回去让她给你多做点，别客气。”
　　
　　路天泽喝的稀里哗啦的，一边吃一边拼命点头：“奶制品就行了。”
　　
　　他心情实在是好，喝了一碗又让季扬给他盛了半碗，且难得的没有吐掉。
　　
　　“对了，今天是周二诶，你怎麽过来的，请假吗？”
　　
　　季扬帮保温盒收拾好，又帮他调整好枕头：“请假来的，不要紧。”
　　
　　他拍了路天泽一下，想说什麽，又沈吟了好一会儿：“什麽时候的事？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　季扬白了他一眼：“我刚才在走廊上看到你主治医生，他说这麽久，就我一个人来看过你。”
　　
　　说这句话的时候，季扬面无表情，看了一眼路天泽：“别紧张，你不想说出去，我会保密的。他说，你一直吃不下饭，多久了？”
　　
　　放化疗的副作用，可能还有先前的机体影响，总之就是路天泽几乎被折腾的半死不活，反反复复的化疗之下，他吃什麽吐什麽，偏偏又是厌食症的并发症，必须要吃东西。
　　
　　每天就在吃了吐，吐了吃之间拉锯战，连给他送饭的医护人员都受不了，有个小姑娘有一天居然哭了。
　　
　　有一天路天泽也厌烦了，拉著医生：“要不你给我打营养素吧，我吃不下去了。”
　　
　　医生自然不客气的拒绝了他：“现在打营养素，你差不多就放弃治疗了，再坚持一下，还有两个疗程就差不多了。”
　　
　　路天泽笑了一下：“没多久，就是化疗有点儿影响。”他看著季扬明显不相信的神情笑得越发厉害了，“没什麽，我在医院呢，该坚持下去的我就会坚持，医生都没放弃，我有什麽资格说不。”
　　
　　他这麽说，季扬明显松了一口气。
　　
　　“要不你要找个女朋友吧。”
　　
　　“那你去问问你老婆，有什麽好女人介绍给我不。”路天泽白了他一眼，“把条件说清楚，别骗人家姑娘，我这个身体，你嫁给我乐意麽。”
　　
　　他一向不说要结婚，今次却难得松口了，季扬却有点儿无语了。
　　
　　“所以你要好好养著吧，等病好了，你长这麽帅，又有钱，哪个女人不肯嫁给你？”
　　
　　路天泽笑著摇摇头，也不知道在否定他的病还是在否定他会要结婚。
　　
　　季扬的时间也不多，待了一会儿就要走，路天泽跟他挥手，季扬在门口犹豫了一会儿，还是说了实话。
　　
　　“苏末过的不错，我上次看他的时候，他好像谈了个女孩子，挺好看的，你别想太多了，有些事情，该放弃的总要放弃。”
　　
　　路天泽不说话，跟他挥挥手。

作家的话：
诶，昨天没说清吗……

意思就是我会把文免费的放一遍，然後再V……一直追的，肯定还是免费看到结尾的，这点我不坑大家。

会V也是编辑要求的，不然不能放结尾，所以只能折中一下，我先免费放一遍，再V一遍，基本上对大家没影响XD。

至於预购……一个是我自己原因，在医院不大方便，关键原因还是在等画手的画ORZ，不过这个月一定会开始的。

PS：会客室上不去，下次再回吧，谢谢。




空白调色板（美强重生）81 配角的命

　　两个疗程，42天，对於以前的路天泽来说，就是眨眼一瞬，他毕业眨眼都五六年了，更何况42天，但是这42天放到化疗上，就让他煎熬了。
　　
　　每一秒都是一个世纪的等待，路天泽躺在床上的时候，无聊到已经把天花板的格子数清了，後来就是数他那个豪华大病房的水晶灯，等季扬来的时候高高兴兴的汇报。
　　
　　“30个大珠66个长条198个方块，天花板的缝隙我也数清了，我决定下次开始数花瓶上花朵的纹路。”
　　
　　季扬脱掉外套，挽起袖子给他削苹果，听路天泽这麽说，忍不住弯了一下唇角：“路天泽，你真是活在童话里的男人。”
　　
　　“怎麽，你过得不痛快？”路天泽晃晃手腕，他现在全天都在挂水，开始用的是注射器，但是後来他情愿手上戳的都是针眼，也不肯用那玩意儿了。
　　
　　“数针头我有安全感。”路天泽讪讪的看著医生说，“感觉我接受治疗了，身体会越来越好。”
　　
　　他这麽说，也不怕疼，医生就随他去了。
　　
　　季扬把袖子卷到手腕，但是苹果汁还是弄脏了他的衣服，他忍不住皱起眉毛：“还行，但是看你的话，就觉得我们过得日子不是日子。”
　　
　　他看著路天泽半茫然的眼睛叹了一口气：“我有女儿啦，要赚奶粉钱，还有老婆要养，上司要哄，事情一堆一堆的，可是再来看看你，活得多痛快。”
　　
　　路天泽噗嗤一声笑出来：“要不我跟你换好了。”
　　
　　“别笑。”季扬白他一眼，“我真挺羡慕你们的，你看，这麽多年过去了，我们被打磨的几乎碎掉了，你活得跟一块水晶一样，想要的死死攥著，怎麽都不肯松口。”
　　
　　“说的好像你有多少苦衷似的。”路天泽也哼了一声，“要不你也来试试？”
　　
　　季扬这麽说，路天泽知道是什麽原因，上次季扬来说了点话，医生发了好大一通脾气，说不知道跟路天泽瞎讲了什麽，那个月的细胞数据一直不对头，勒令季扬讲话小心点。
　　
　　路天泽比季扬还要郁闷，他的心思直接跟他的身体挂钩了，想什麽，气什麽，怒什麽，激动什麽，一目了然，医生没问，季扬也没说，但是他们彼此心中都有数，路天泽到底是为了什麽乱激动的。
　　
　　果然身体是一分也骗不得的。
　　
　　“我现在要是有时间，每天睡觉睡到自然醒，我肯定愿意跟你换。”季扬笃定的说，干脆把衣服放到衣架上去。
　　
　　路天泽噗嗤一声笑出来，他还以为季扬现在非常聪明了，原来还是这麽蠢。
　　
　　这世界上再没有比有一个健康的身体再美好的事情了，因为活著，就有希望，就能努力，而死亡之後，就什麽都没有了。
　　
　　他曾经抱怨过很久，为什麽总是他生病，老天未免太不公了，可是後来他才想通，那麽些年，他跟苏末在一起时，有多少无谓的打架。
　　
　　他曾经有过最完美的身体，健康美好，但是自己从来没有珍惜过，用那麽好的身体去打架，把自己折腾的伤痕累累。
　　
　　“笑什麽笑。”季扬给他一个白眼，“过来吃水果，我说你有时间也出去走走，别总在医院里，没病也待出病来了。”
　　
　　可是他又不能出去瞎晃，很快就会被人发现踪迹的，那时候就悲惨了。
　　
　　“知道就知道呗。”季扬懒洋洋的说，“你就打算瞒一辈子啊，这麽说，其实我还挺同情被你瞒著的人的，他们是你的亲朋好友，就被你直接拒绝在了生命之外了，路天泽，等你病好了，你会发现，因为这件事，你失去了多少东西，他们会跟你生分的。”
　　
　　“我警告你啊，不许再跟我胡说了。”路天泽有点儿警惕，“我这个月数据要是再对不上，我就揍你一顿。”
　　
　　“明明是你自己不能忘记，你就算记得又怎麽样呢，放弃不是……”
　　
　　“阿扬，没有人能逼你，除了你自己。”路天泽轻声说，打断季扬的话，“如果想要的东西，你就要用手去抓，死死不放，才有可能得到手啊。”
　　
　　季扬噗嗤一声笑出来：“算了吧，我们都是普通人，哪个对喜欢的东西不是存了十分心思的，老天不想给你就不会给你，感情这种事情，还真不是金石为开的。”
　　
　　路天泽微微皱起了眉头：“你到底想说什麽，医生说的真没错，你不该来看我，你看一次我，我病就要重三分。”
　　
　　他从来没有对季扬说这麽重的话，今天是真的怒了：“我们把话摊开来讲，你要是想说什麽就直接说，我喜欢什麽是我的事情，你有什麽资格唧唧歪歪的？”
　　
　　季扬毫不生气：“我只是想提醒你 ，我们都是配角，没有主角的命，犯不著为了某些虚妄的东西送了命。”
　　
　　“你在医院里病病歪歪的，别人在外面逍遥自在，你不难受麽？”
　　
　　&
　　
　　“以後不许那个人来探病了。”晚上医生来检查路天泽的时候，终於怒了，把护士和前台都叫了来，“靠近这个病房半步都不许。”
　　
　　化疗的时候，最忌讳情绪波动，尤其是路天泽这种状态下的，每一次大波动都可能要命，医生气的都要叫了。
　　
　　原本说好的两个疗程，又硬生生拖成了四个，医生简直没有办法了：“不要生气，不要激动，现在还有什麽事情比你身体更重要呀。”
　　
　　路天泽低著头，一句话也不敢反驳，刚才做的检查里面，他的白细胞又没有合格，现在连化疗都不行了。
　　
　　“收拾东西出去吧。”医生叹了一口气，“这个月不能化疗了，你找个地方好好玩玩，把心情养好了再回来。”
　　
　　路天泽应了一声，灰溜溜的缩到被子里。
　　
　　他知道，其实医生比他还要烦，他的各种数据总是不达标，医生想尽了办法帮他控制了，但是偏偏他自己却控制不住自己。
　　
　　激动些什麽呢，又乱想什麽呢，路天泽真想扇自己两巴掌，好好的，又要重头开始。
　　
　　“找个风景秀丽的地方，看看风景。”医生认真说，“不要再激动，也不要再想不该想的事情，回来的时候，养的好好的吧，把各种指标都提上去！”
　　
　　路天泽收拾著东西，也非常认真的点头答应。
　　
　　&
　　
　　太久没有出去，路天泽都不知道去哪儿，而且他去哪儿都容易行踪败露，干脆就直接给家里打电话，说他旅游回来了。
　　
　　“玩的高兴麽？”路天泽先回了家，他姐姐最近情绪稳定了很多，也回了家，言笑晏晏，“有没有给我们带手礼？”
　　
　　路天泽噗嗤一声笑起来，结果他老爸递过来的一盘水果：“手礼没有，手纸有一箱，要吗？”
　　
　　他踢了踢箱子：“都在里面，你自己翻吧，上面有名字。”
　　
　　“都买的什麽呀？”女孩子果真就对礼物比较喜欢，兴高采烈的去开箱子，“对了，你都去哪玩了？这麽久。”
　　
　　“自己打开箱子看吧。”路天泽避重就轻的回答，其实他也不知道买了什麽，都是他秘书买的，说是连名字都贴好了，他就放心的拎了回来。
　　
　　“跑了很多地方吗？”他老爸难得的也笑起来，“又黑又胖，你在哪玩的呀？”
　　
　　虽然很少吃东西，但是激素打了不少，路天泽货真价实的胖了许多，他自己环视了一下自己，也笑了起来：“路上看到的美食太多了，多吃了点。”
　　
　　男人嘛，又不是女人，没有身材就没有身材，路天泽满不在乎的想，就是光头比较为难。
　　
　　他摘下帽子，迎著他老爸又好奇又好笑的眼睛解释：“在柬埔塞待了些日子，那边还是夏天，热的很，我就剃了光头，清爽麽？”
　　
　　所有人都笑了起来，路天泽也慢慢的笑著。
　　
　　有家的地方才是最好的，热闹，安心。




空白调色板（美强重生）82 何处心安

　　他既然回来了，要做的事情自然很多，先去公司看了看，然後又回来开始见各种亲朋好友。
　　
　　虽然跟季扬在医院闹了几次，但是还是要约季扬出来，只是那家夥忙的很，抽了很久才跟路天泽定了一个日子。
　　
　　中间空著的日子，路天泽就拼命的吃吃喝喝，难得的最近不要化疗，他又想把指标达到，每天吃得他老爸眉开眼笑。
　　
　　“多吃点，多吃点。”
　　路天泽一叠声的应好，吃饱了就在沙发上昏昏欲睡晒太阳，他老爸养了一只猫，他就常逗那只叫问号的猫猫。
　　
　　“再养一条狗吧。”他老爸特别高兴，“你这麽喜欢，搬回来住吧。”
　　
　　路天泽笑笑，没答话。
　　
　　他想起苏末以前也有一条狗，好像是叫拖把，还说毛多又难打理。
　　
　　他在家里吃吃喝喝了两周，终於连他老爸都察觉出问题了，晚上拉著他悄悄问：“是不是出什麽问题了？”
　　
　　路天泽喝著牛奶慢慢的回答：“是啊。”
　　
　　他慢慢地吸著奶，想著要编个什麽理由，谁知道他老爸却摸了摸他的头。
　　
　　“你想怎麽过，就怎麽过吧。”
　　
　　路天泽一时没懂他的话，他父亲却慢慢唠叨了起来：“你这孩子，小时候明明很爱闹的，又坏又懒，上大学後怎麽一下子就少年老成了，这麽些年，也没听你说过一件自己的事。”
　　
　　他从大学毕业後就很少回家了，自己在外面有房子，过的很好，别说跟父亲交流了，连看他父亲都少。
　　
　　“你姐姐都告诉我了。”他老爸看著天花板，慢慢的说，“不管喜欢男孩子还是喜欢女孩子，自己高兴就好吧，我知道你，也不容易。”
　　
　　路天泽嗯了一声，鼻子酸酸的。
　　
　　他在医院的时候，想过他死了，苏末会如何如何，却从来没想过他父亲会如何。
　　
　　真是个不孝子，路天泽自厌地想。
　　
　　“这种事，要告诉我，不要老一个人想在心里。”他父亲站了起来，缓缓的走出了门，“想回家的时候就回来，我们都在的。”
　　
　　&
　　
　　等季扬终於抽出时间来的时候，路天泽已经把苏秦跟陆唯一他们都见了一面。
　　
　　苏秦跟陆唯一都混的一等一的好，两个人都长得眉目如画，精神气也好，路天泽看了都徒生羡慕。
　　
　　到底是生分了好久，三个人其实都没说多少话，尤其是苏秦，只是给了路天泽浅浅的说了几句话，就走了。
　　
　　苏秦有他的公司，有他的客户，有他的生活，甚至可能还有他的恋人了，路天泽想，陆唯一亦然，所以他也不勉强，聊几句就跟他们散了。
　　
　　好像所有人都开始新生活了，只有他还在原地，甚至说在退後。
　　
　　活在记忆里的男人，路天泽忍不住嘲笑自己。
　　
　　“你本来就活在记忆里的。”季扬匆匆赶来，上下打量路天泽，“祖宗，你多穿点衣服好吗？现在还是三月呢，你再感冒了，回医院看那个医生不扒了你的皮。”
　　
　　路天泽百无聊赖的把玩桌子上的花朵：“我在家养了好多天了，好无聊啊。”
　　
　　“我在公司忙了好多天了，更无聊。”季扬开始点餐，七七八八的叫了一桌子，嘴巴里刻薄著，但是叫的菜几乎都是路天泽要吃的，“要不来我家住两天，看看我女儿？”
　　
　　路天泽没讲话，因为他一眼看到了什麽。
　　
　　他盯著前方，餐厅转角的一桌情侣他怎麽看怎麽觉得那个男的是苏末。
　　
　　他愣的时间略久了点，季扬就也忍不住转过头去，终於松了一口气：“饭店是你定的，可不是我故意带你来的。”
　　
　　季扬这个表情，路天泽终於确认，那确实是苏末。
　　
　　这餐厅确实是他定的，因为他常来，他甚至还带苏末来过，告诉苏末哪些东西好吃，哪些食材新鲜，哪个大厨拿手什麽。
　　
　　那次他们在医院重逢之後，他就带苏末来的这里。
　　
　　他们隔得很远，他只略瞧得清他们在讲话，苏末在笑，细长的眉毛弯弯的，像新月一样的清新。
　　
　　季扬给他夹菜舀汤：“别看了，吃饭吧。”
　　
　　路天泽慢慢的应了一声，季扬给他盛了一碗豆腐汤，几乎算是漫不经心的说：“他订婚典礼我参加过了，就是二月的时候，十四号。”
　　
　　十四号，十四号，居然是情人节麽？果然浪漫。
　　
　　路天泽想，然後又想起来，就是那天季扬拼命跟他说，他是配角，要认清配角命的。
　　
　　原来季扬没有撒谎，配角果然就是配角，永远是配角，只能看著主角慢慢幸福下去。
　　
　　他一瞬间想起了他和苏末的看的那场电影，苏末最後说“艾伦做了忏悔，神父代替上帝原谅了他，然後艾伦释然了，和诺亚生活在了一起。他们很幸福，艾斯嘛，大概可能流尽了血也上了天堂吧，完美结局。”。
　　
　　艾伦幸福了，艾斯死了，路天泽想，果真是完美结局，他一直在想，到底谁是艾伦，谁是艾斯，原来最後，他才是艾斯麽？
　　
　　他脸上的难受大概太明显了，连季扬都受不了。
　　
　　“好了，大男人的，拿得起放得下才是真感情，别等下去了，自己好好的，将来找个爱你的，好好过一生。”
　　
　　所有人都知道他在等谁，路天泽想，就当事人不知道，所有人都或含蓄或明示的提醒他放弃，甚至不惜得罪他，可只有他坚持自己的观点。
　　
　　他看了一眼苏末，突然发现其实他的坚持脆弱的一塌糊涂，一击即碎，碎片掉在地上，就成了一片灰尘，被风吹得连影子都找不到。
　　
　　他一直觉得，苏末是为了他好，苏末是爱他的，苏末只是不喜欢他顶著压力出柜。
　　
　　他讨厌苏末这种做法，但是他从来不去怀疑苏末爱不爱他，他想，坚持了那麽多年的是苏末，他怎麽能又怎麽敢去怀疑苏末？
　　
　　可是现在，他坐在这里，看著苏末慢声轻语的讲话，突然觉得自己错的厉害。
　　
　　季扬说的没错，他是活在童话里的男人，因为他在乎的东西极少，喜欢什麽就坚持什麽，不喜欢妥协，也不喜欢放弃，可是未必每个人都跟他一样的。
　　
　　对於苏末来说，或许真的是结婚生子更好，比跟自己纠缠舒服了许多。
　　
　　况且自己很容易就死去了，他跟苏末在一起能有什麽呢？等他死的时候，苏末大概也要难受的想自杀了。
　　
　　他慢慢悠悠的喝了一碗汤，眼睛里又干又涩，那些难受与酸意从他的眼睛里流泻出去，痛的他要命，但是他只是坐在这里喝汤，也只能坐在这里喝汤，一个喝到地老天荒。
　　
　　一个人，一直一个人，到死都一个人。
　　
　　&
　　
　　原本是出去养一个月的，但是再次回到医院的时候，医生已经完全没有办法了，各种细胞数据没有一个对的上，各种指标都符合不了。
　　
　　医生都有点儿疲倦了，半试探的问他：“你是不是不想活了？”
　　
　　路天泽略挑了一下眉：“怎麽？”
　　
　　“我有个朋友。”医生沈吟了一下，“他是治疗乳腺癌的专家，只是前几年已经退休移民了，现在自己有个医疗所，自己研究。以我跟他的交情，能把你送过去，你愿意麽？”
　　
　　他又补充了一句：“我也不瞒你，你身体再这麽下去，真的没救了，我把你送过去，以他的能力，大概有百分之八十的把握。”
　　
　　“我要是不去呢？”路天泽沈默了一会儿，“我不想再治疗了，很疼很累。”
　　
　　他说的是实话，从来没有这麽疲倦过，每天都在像跟死神纠缠，身体累，精神更累。
　　
　　“直接死亡。”医生把这两个字吐出来，他很少这麽讲话，如此的干脆直接，像话语里都带了血，神色漠然，腔调冷酷。
　　
　　路天泽愣了一下，医生摸摸他的头：“我在医院很多年了，一直对你这麽关心，是因为你是我接的第一个男性患者。”
　　
　　他叹了一口气：“你大概不知道，为了你，我们专门成立了一个小组，每天记录你的反应，分析你的生活情况，本来按照你的情况，都该逐渐恢复了，但是我们实在控制不住你的情绪。”
　　
　　路天泽第一次真正感觉到，面前的这个医生确实是医学权威，讲话干脆平淡，不带感情色彩，确实经历了无数的波折与病人，那些病人的死亡把他打磨的如此淡定，所有的感情都磨得一干二净。
　　
　　“你其实很珍贵。”医生轻声说，“我一直渴望把你治好了，你知道男性很少得这种病的，况且你就医的时间也不晚，我原本把握十足的，现在想来，我果然太高估自己了。”
　　
　　路天泽垂著头想了很久：“我想死在这里，我怕我回不来了。”
　　
　　医生讲话还是很轻很冷：“故园只在你心里，你真不想去吗？你知道，机会很少的，我也不想放你走，但是……你还是活著比较好。”
　　
　　“他在哪？”路天泽想了很久，轻轻的嘘了一口气，“去吧去吧，我跟家里商量一下，带著他们直接去定居吧。”
　　
　　回不来就算了，路天泽望著天花板想，故园确实只在他的心里，回忆也只在他心里。

作家的话：
唉，昨天设定的存稿箱，鲜网不知道为什麽没显示，现在双更补上了。

话说我以前的字数，都是四千一章的，两天一更也算是日更了……）不要脸的爬走。

谢谢suiyuki007同学的礼物，鞭炮好漂亮的样子，瓜牛姐姐的平安符和安心，还有别的东西的礼物留言票子。

呃，那个情人节留言也很感谢，飘来飘去很美XD




空白调色板（美强重生）83 北雁南飞

　　路天泽以为说服他父亲跟他一起移民，是件非常困难的事情了，所以他酝酿了好几天，也委婉的想了很多措辞，谁知道他只是半试探性的问他父亲，愿不愿意尝试一些异国新生活的时候，他父亲就答应了。
　　
　　“好啊。”他老爸答应的特别爽快，“你想怎麽样就怎麽样吧。”
　　
　　路天泽有些迟疑，怀疑他父亲已经知道了什麽，但是又不好问出口。
　　
　　“要是将来都不回来了，等我死了，你就花点时间，把我骨灰带回来，撒在这里就行了。”他爸爸补充了一句。
　　
　　老一辈都有这种根深蒂固的思想，所谓安土重迁与落叶归根，路天泽喉咙里干涩的厉害，话都不大说的出来。
　　
　　他这麽大了，说起来事业有成，混的风生水起，但是居然还要他已经年迈的父亲跟他背井离乡。
　　
　　“下次去医院带我一起去。”爸爸轻声说，“我比你大，经历的事情也比你多，比你懂的也多点。”
　　
　　路天泽猛然抬头，却看到他父亲的视线落在他手上，他也往自己手上看去，这一看手却像是被烫了似的，迅速往後缩去。
　　
　　他的手上密密麻麻的针眼，有化验时的，有皮试时的，也有化疗时的，几十个针眼挤在一起，看起来都触目惊心，他因为看惯了，居然就忘了这件事。
　　
　　“不、不是什麽大病。”路天泽结结巴巴的辩解，“现在科技很发达，很快就会治好的。”
　　
　　他说的很笃定，也很向往，也不知道是在说服自己，还是在说服父亲，或者只是在机械重复医生的话，给自己勇气。
　　
　　他父亲拼命点头：“会好的，我们去外面，找最好的医生，当然会好的。”
　　
　　&
　　
　　因为要举家迁走，所以还是费了点功夫，但是好在以路天泽现在的能力，移民倒也不太难，他踟蹰了好几天，最後还是先申请了暂住证，把移民放弃了。
　　
　　就算再怎麽想，他还是想回来，他热爱这里，比爱什麽都厉害。
　　
　　寄养在宠物店的闪闪和闹闹都被取了回来，全部送给了季扬的小女儿，老爸的问号小猫因为毛多，怕季扬难打理，就送给了秘书。
　　
　　家里的所有东西，能送的都送了，不能送的都扔了，大家具全部蒙了起来，陆陆续续收拾了两三天才收拾好了。
　　
　　这麽大的动静，连陆唯一都惊动了，有一天深夜打电话过来，讲话含含糊糊的。
　　
　　“怎麽，想出去？”
　　
　　路天泽正在吃药，痛苦的咽了半天才吞完，喝了好多水才喘息著讲出话来：“是啊，对了，你房子买了吗？要是没买就住我这边来，反正我房子空著也是空著。”
　　
　　“买了。”陆唯一回答，“你生病了吗？上次看你脸色不太好，我著急就没时间问。”
　　
　　做医生的果然要细致很多，路天泽想，笑了起来：“是有点不舒服，最近老感冒，饭也吃不下。”
　　
　　陆唯一沈吟了一下：“春天到了，流感比较多，花粉也容易过敏，你多注意身体。”
　　
　　问号在床上打滚，一点也不知道自己即将被送走了，小身子软的可以，欢乐的滚来滚去，偶尔还会凑到路天泽那里蹭蹭路天泽的大腿。
　　
　　“好啊。”路天泽慢慢应了一声。
　　
　　两人相对无言了很久之後，路天泽也懒得找话题，匆匆就想挂电话，却又被陆唯一叫住了。
　　
　　“去哪？”
　　
　　陆唯一不常这麽犹豫和纠缠，路天泽忍不住扑哧一声笑起来：“干嘛，你还舍不得我呀？放心吧，有时间还是会回来的。”
　　
　　“那就好。”陆唯一送了一口气，直接问，“怎麽想起要出去了，在国内不好吗？”
　　
　　路天泽慢慢的呼吸，他现在呼吸有点儿急促，讲话快了就容易听出来，陆唯一是医生，且经验丰富，所以他格外小心，讲话总是慢慢悠悠的，倒显得很悠然。
　　
　　“就是想出去看看呀，能提高生活干嘛不去啊，正好趁著我老爸还能走，带他出去晃晃。”
　　
　　陆唯一应了一声：“这样最好，年轻，多走动走动。”
　　
　　他沈吟了好一会儿：“上次我们都有点忙，要不要再聚一下，苏秦上次有事，他……”
　　
　　“不了吧。”路天泽笑著打断，“又不是生离死别，扯那麽多做什麽。”
　　
　　路天泽不知道陆唯一什麽意思，是知道苏末跟女人好了，再凑合自己跟苏秦？自己一个人的形象就这麽深入身心麽，必须得在这两兄弟身上选。
　　
　　不过他要搬走，连陆唯一都知道了，苏末不可能还不知道，一点点表示也没有，不知道是想彻底表示与自己划清界线还是忙著跟女朋友，连打电话的功夫都没有。
　　
　　陆唯一也不勉强，又想起另外一个话茬：“你房子如果不用了，那借我成吗？我缺个实验室，房租照给，你那环境不错。”
　　
　　“可以，跟我你还客气什麽。”
　　
　　路天泽回答，挂了电话。
　　
　　那房子买的时候，几乎是全市最好的房子，跃式别墅，烟灰色的三层楼，层层都透著典雅与秀丽，他当时装潢的时候也大把撒钱，客厅花厅花房游泳池一个不少。
　　
　　他曾经渴望有个人会跟他住在一起，所以把那里的色调订成了白色，弄了游戏室，搞了厨房，他筹划了很久很久，但那里最终还是一个人也没有了。
　　
　　给陆唯一改成实验室更好，路天泽蒙著被子想，它总算是有点用了，不用再孤孤单单一直等人住在它心房里了。
　　
　　&
　　
　　因为是一家走的，程序比路天泽想象中的复杂点儿，也耽误了一周，又因为这额外的一周，路天泽甚至还来得及参加了一次季扬女儿的一百天生日。
　　
　　又是一个小姑娘，路天泽还挺惊讶的，以前好像都是儿子，这一世全部都是女孩儿，好在小姑娘长得十分可爱，倒也讨喜。
　　
　　路天泽买了几个礼物，又自己做了个摇铃和手锤哄小孩，一边逗一边回答季扬的话。
　　
　　“後天的机票，嗯嗯，医生那边已经打好了招呼，我提前让秘书过去了，房子什麽的已经弄好了，搬过去就行，没什麽大问题的。”
　　
　　来的客人挺多的，在酒店里举办了七八桌，季扬知道路天泽不能吃那些东西，单独给他弄了饭盒过来休息室，帮著路天泽挑刺。
　　
　　“等会儿再逗的，让她睡一会儿。”季扬敲敲碗，唤回路天泽的注意力，“跟你爸说了吗？”
　　
　　小姑娘的脸白嫩光滑，有一股婴儿的奶香，路天泽亲了又亲，看了真欢喜，简直想自己都去生一个了。
　　
　　“喜欢就自己生吧。”果然季扬这麽说，因为这话还想起了什麽，冷下了脸，“等会儿你别出来。”
　　
　　季扬的脸色很容易看，路天泽一看就知道了，心里有点儿了然：“怎麽，苏末也来了？”
　　
　　季扬摸摸头发，也有点儿头疼：“请帖老早就发了的，以为你这会儿已经走了，所以……”
　　
　　“你紧张什麽，我们又不是猫和老鼠，还不能见不成？你不用解释，我又不会跟他打架。”路天泽听著季扬的解释，噗嗤一声笑出来。
　　
　　路天泽笑的灿烂，季扬瞧了他好一会儿，确定路天泽真的没有什麽大问题，才舒了一口气：“祖宗，你现在一生气一激动就能要命的，我哪敢再刺激你？不过你现在状态不错，估计很快就能治好了。”
　　
　　应该说伪装不错，路天泽想，他自己现在心里在想什麽，他自己清楚。
　　
　　生日宴会是季扬办的，他自然不能一直陪著路天泽，跟路天泽唠叨了一会儿就出去陪客人了，路天泽看了他女儿好一会儿，也决定撤退了。
　　
　　看著别人幸福这种事情，还是需要一个强大的心脏的，他心不在焉的想，一下子就撞到了什麽人。
　　
　　这个城市这麽大，想遇见的时候，那麽那麽难，刻意都等不到，想躲避的时候那麽那麽小，在哪都能撞见。
　　
　　路天泽笑了一下，先开口打招呼：“苏末，好久不见。”
　　
　　他终於放弃了他招牌式的BOSS叫喊，现在规矩而老实，笑得客气而疏离，伸出手跟苏末蜻蜓点水的握了一下：“正想给你打电话呢，谁知道居然打不通。”
　　
　　路天泽随口胡诌的，这样起码显得自己不是刻意躲避的，而且苏末也不会发现，没接嘛，可能信号不好或者没电了，所以他说得理直气壮。
　　
　　苏末先是愣了一下，然後才点点头：“换了手机号码。”
　　
　　今天是参加宴会的，苏末穿的有点儿正式，破天荒的穿起了西装，又恢复了那种冷淡的精英样，细长的手指搭在门把上，用力的指尖都泛白了。
　　
　　居然是换了手机号码麽？避让的这麽刻意啊，路天泽想著自己上传特地把号码存进苏末的手机，说不定苏末连手机都换了。
　　
　　他这麽想的时候，苏末居然真的掏出了手机，看了一眼时间。
　　
　　果真不同了，路天泽想。
　　
　　他注意到苏末掏手机的时候手抖了抖，他不知道这种时候了苏末还在害怕什麽，但是他确实感觉自己这次要死心了。
　　
　　“听说你订婚了。”路天泽轻声说，心扑通扑通直跳，“我一直来不及恭喜你。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　苏末也轻声说，再次看了一眼手机，不知道到底是在暗示路天泽快点，还是在等什麽人的电话。
　　
　　路天泽感觉心跳越来越快，快的他都有点儿目眩神迷了。
　　
　　“还有什麽事吗？”苏末问，“里面开席了，我们入席吧。”
　　
　　又他妈的不是心脏病，怎麽会跳这麽快，路天泽扯了一下围巾，深呼吸了一口气：“没什麽，想跟你说一声再见的。”
　　
　　苏末半困惑的看了他一眼，眼睛里居然有点儿失望：“你不吃饭？现在就走？”
　　
　　路天泽也呆了一下，他拿捏不准苏末是不知道他要走呢，还是苏末单纯的就不在乎，但是他其实也懒得说了，因为他真的不舒服。
　　
　　“是啊，不吃饭了。”
　　
　　“你帮我跟阿扬说一声，他女儿很可爱。”路天泽顿了一下，再次伸出手去，剧烈的喘息了一下，“顺便祝你早生贵子。”
　　
　　路天泽笑了一下，苏末也笑了一下，两人握了一下手，便各自离开了。
　　
　　一个往外一个往内，没有一个人回头，也没有一个人知道他们将会错过什麽。




空白调色板（美强重生）84 绘梦之章

　　“好像越长越好了。”
　　
　　早上路天泽穿过古堡般庭院时，暗自嘀咕，他看到离教授的几株修竹叶子都由半黄往青转变了，下面的泥土都半半拉拉的，一虽然还是一副我随时会挂的架势，但是总算比以前好多了。
　　
　　在这样北纬的位置，是绝对不适宜养竹的，但是离老师偏偏要养，每天来看，熬了汤煮了药的来培育，勉勉强强活著了，但是叶子却总黄黄的，总到不了国内绿竹修叶的雅致与赏心悦目。
　　
　　“离了故土，能活成这样也不错了。”离老师跟路天泽说的时候笑呵呵的，很是满足，“我就是想看看，心里有个念想。”
　　
　　原本不是这里的东西，非要养成，离了故土的气候温度，就算活下来也不是原来的中国墨竹了，路天泽暗自想，什麽东西就该在什麽位置，可惜世上很多事情往往不遂人愿。
　　
　　他一路走一路摸摸花花草草，赶到客厅的时候，离夫人正好把粥端上来，还有一笼包子并些小菜点心。
　　
　　“你来了啊。”
　　
　　离老师打招呼，路天泽应了一声，往里面看了看：“我爸呢，还没起来啊？”
　　
　　都是背井离乡来的，可能也格外寂寞，他老爸跟离老师简直是一见如故，後来干脆搬了过来，说见面方便，唠嗑也方便，路天泽常嘀咕，离老师每天在研究那些药物，怎麽就不嫌他爸烦的呢。
　　
　　离夫人做了白粥，还弄了小菜包子，几个人吃的都好满足，包括路天泽，吃的稀里哗啦的，吃得离老师满意的直点头。
　　
　　“已经有八分成了。”
　　
　　老头子拍拍路天泽：“再收个尾，你就好了。”
　　
　　路天泽也笑，他是渐渐好了，可是他妈的，谁也不知道他到底吃了多少苦。
　　
　　两年了，两年来最疼最绝望的时候，他都想一头撞死，离老师有办法，走的法子也极端，常常弄得路天泽半死不活。
　　
　　就像外面那株修竹，每天吃药修枝，慢慢的养著，谁知道居然也慢慢的活了下去。
　　
　　“今天早上有什麽节目？”离老师问路天泽，他知道路天泽虽然会用电脑处理一些工作问题，但是多数时候都在家里不动，“出去晒晒太阳，对身体好。”
　　
　　“买气枪。”路天泽放下碗，硬邦邦的回答。
　　
　　路天泽住的花园里有两只老鼠，每天都烦的要命，路天泽尝试了地毯式的挖掘，用美食引诱，养小猫，放老鼠尖叫录音带，它们都坚持不屈不挠的捣蛋。
　　
　　邻居正在剪玫瑰花叶，一大早见路天泽怒气冲冲的跑出来拿报纸就大笑。
　　
　　“街尾的裁缝店。”邻居美人抛了一个媚眼，“你可以从那里弄一把气枪。”
　　
　　＆
　　
　　街尾的裁缝店路天泽从来没有去过，今天去瞧了一眼，才知道那里产品多丰富，他只花了两百块不到，就弄了把气枪，还额外获得了两袋弹匣。
　　
　　买好了气枪，路天泽忍不住吹了一声口哨，想到今晚就能送那些该死的老鼠上西天了，心情就好到飞扬，恨不得现在天就黑了下去。
　　
　　今天的太阳格外的好，他的心情也格外的绚烂，好像那些该死的老鼠，该死的疾病，该死的思念都离他远远的了。
　　
　　“嘿，帅哥，介意我请你喝橙汁吗？”
　　
　　路天泽吹著口哨，他对面的男孩也冲著他吹了一声口哨，上下打量了他一下，金色的头发比太阳都炫目。
　　
　　大白天的，居然收到这麽热情的邀请，路天泽被他逗笑了：“为什麽是喝橙汁呢？”
　　
　　他来这边两年了，还挺奇怪的，好像大部分人都能看出他的性向，每次邀请他喝酒的都是男人，不过这次特殊点，居然是喝橙汁。
　　
　　“因为我就剩下两块钱了。”男孩为难的说，摊开手掌，上面确实只有一枚硬币，“你愿意吗？”
　　
　　他的身材十分的好，望著路天泽的时候眼睛张的大大的，棕色的脸庞上满是不好意思，憨憨的。
　　
　　路天泽瞪大了眼睛，看了男孩一分锺，慢慢吐出一字词：“艾斯？”
　　
　　“哎。”男孩子兴高采烈的答应了一声，蓝色的眸子像天空一样湛蓝，清冽的几乎是流动的，“你认识我啊。”
　　
　　路天泽下意识的就往男孩的胯间扫去，他记得男孩子性感令人窒息的身体，那股魅惑的味道几乎从电视里透过来的。
　　
　　居然还是本名麽？
　　
　　路天泽勾起一个嘴角：“帅哥，有兴趣演电影麽？”
　　
　　＆
　　
　　找到了艾斯，再找艾伦简直是易如反掌的事情，两人果然是认识的，还是舍友。
　　
　　路天泽看著遍地的垃圾和内裤，忍不住笑起来。
　　
　　“你随便坐。”艾斯挠了挠头，然後抓住艾伦的衣领大叫。
　　
　　“嘿，你相信吗？有人请我们演电影。”艾斯比比划划的告诉艾伦，指著路天泽，“他愿意付钱，可以够我们过一辈子了。”
　　
　　艾伦果然也是一等一的美人，金发在阳光下像揉碎的金子，举手投足间都有股性感的味道，虽然他这会儿就穿著一件沾满油渍的白Ｔ恤。
　　
　　“真的？”
　　
　　艾伦比艾斯还活泼，睁大了眼睛，碧蓝的眼睛水汪汪的。
　　
　　“真的。”路天泽点点头，“不过可能要求比较为难。”
　　
　　说服艾斯和艾伦并不困难，那麽大一笔钱，虽然是上不了台面的钙片，但是里面的性镜头并不多，两人同意的很干脆。
　　
　　果然这边的人思想要奔放多了。
　　
　　“你是导演吗？”艾伦热情的问。
　　
　　“不不。”路天泽摇头，“我不是导演，我是投资人……和编剧。”
　　
　　他无法掌握自己的命运，但是他可以自己编织出艾斯和艾伦的命运了，路天泽走在回去的路上，拎著气枪突然大笑起来。
　　
　　他把气枪塞进垃圾箱里，因为他突然觉得那些调皮捣蛋的老鼠也可爱起来了。
　　
　　说不定它也有个相爱的人，晚上的时候握在一起睡觉，路天泽想，犯不著因为一点噪音就杀了它们。
　　
　　他这麽想，估计也只是暂时这麽想，明早起来的时候，他又要为花圃里乱七八糟的泥土暴跳如雷了。
　　
　　不过现在，谁在乎呢？今朝有酒今朝醉，今天有欢乐，就一笑到底好了。
　　
　　毕竟不是谁都那麽幸运，能真实的碰到自己想了多年的角色演员。
　　
　　＆
　　
　　故事的背景原本就是看过的，路天泽回忆出来就完了，所以行动的格外快，他这两年已经慢慢把工作往这边转移了，也拍了好几个电影，只是当然跟现在这部不同，都是正常的电影。
　　
　　导演倒是找了个新的，但也只是控制镜头罢了，因为多数事情都是归路天泽来负责的。
　　
　　反正只要有钱，想怎麽样都无所谓，所以事情也就顺利的折腾了下来。
　　
　　只是路天泽每天还要去医生那里检查吃药什麽的，所以时间也不多，一部小电影，改改删删玩玩乐乐，居然花了大半年的功夫。
　　
　　路天泽没有去找那个诺亚，他找了一个女人来代替诺亚，那姑娘也很漂亮，有一头黑色的长发和紫色的眼睛，充满了异国风情。
　　
　　艾斯和艾伦一点也不著急，乐得慢慢拍，被路天泽养著，他们原本就是离家出来闯生活的，穷的一塌糊涂，现在日子反倒过的好多了。
　　
　　路天泽每天忙进忙出，精神大好，不止他父亲，连离老师都发现了。
　　
　　“最近在做什麽，精神这麽好？”
　　
　　路天泽的治疗已经接近尾声了，去医院检查的时候，几乎所有的细胞情况都符合了情况，离老师心情也很好，毕竟成功治疗一个男性乳腺癌患者是相当不容易的。
　　
　　“做一场梦。”
　　
　　路天泽低声回答。
　　
　　＆
　　
　　艾伦和艾斯是最好的朋友，他们一起长大，一起参军，一起成长。
　　
　　所有的事情都回溯到打仗那里，战场上他们一起浴血奋战，没有艾斯掩护艾伦撤退，也没有艾伦骗艾斯。
　　
　　他们一齐抵御敌人，一起逃走，鲜血撒了一路，像他们年轻的脚步，凌乱却鲜W，一步步走下去，直到抵达沙漠的最里面。
　　
　　他们拉著手，年轻的脸上都绽放著笑，在黑夜里比太阳都耀眼，他们一起遇到了土匪，一起举起了刀，血将他们金黄的头发染红，但是没有一个人退後。
　　
　　艾斯中了一刀，可是艾伦一直拉著他的手退後，他们一直战斗到天亮，直到援军到来了。
　　
　　他们杀了土匪，一起在尸体上微笑，手紧紧的拉在一起，就像兄弟，最好的兄弟那样，一生一世的兄弟。
　　
　　没有死亡，没有鲜血，没有背叛，没有不甘，也没有绝望的泪水与爱。
　　
　　艾伦升了上将，艾斯继续做他的中佐，兼职王军教导员，他们都过的很好，在阳光下一起微笑，偶尔一起出去喝酒，但是艾伦总喝了一半就回家，因为有人在等他。
　　
　　结尾的时候，艾斯参加了艾伦的婚礼，他穿著一身笔挺的戎装，金色的流苏在他的肩头晃来晃去，与他金色的头发连成一片，像阳光倾洒了下来，那麽热烈那麽温暖。
　　
　　他站在城墙上，望著他最爱的城市，像国王一样看著，细细的摸著那些沾血的砖头，他下方的广场上，艾伦正在吻他的新娘，所有人都在欢呼。
　　
　　太阳慢慢落了下去。
　　
　　最後一个镜头上，艾斯举起了双手，碧蓝的眼睛也慢慢闭了起来，像退潮的大海。
　　
　　他在跟艾伦告别，做最後的告别。
　　
　　我的爱，再见。
　　
　　THE END
　　
　　&
　　
　　电影播到这里，所有人都闭上了嘴巴，艾斯跟艾伦互相看了一眼，都哎呦了一声。
　　
　　“你怎麽能这麽狗血这麽烂？”艾斯扶著额头呻吟，“为什麽基威里面要掺杂著这种小清新一样的剧情啊？”
　　
　　路天泽还没从他的情绪里回来，回头看了一眼艾斯像海水一样蓝的眼睛哼了一声：“我乐意，怎麽你有意见吗？”
　　
　　艾伦迅速把艾斯拉了回去，板起脸严肃的问路天泽：“当然没有，只要你发誓，你一分都不会少我的工资就好。”
　　
　　“不会啦。”路天泽懒洋洋的打了一个哈欠，“一会儿我们就去银行，我保证，给你们的都是不连号的钞票，明天你们就可以趴在上面做爱狂欢了。”
　　
　　两个小家夥果然欢呼一声，跟面前的财神爷都亲了一口。
　　
　　“行了，就这样吧。”路天泽抹抹脸颊，吩咐剪辑的工作人员，“那首歌也定下来吧，就用那首《YOUR EYES ONLY》好了，後期发行就交给你们了。”
　　
　　“等等，为什麽还要加一个人名啊？”艾斯突然困惑的问，指著“THE END”後面的两行字，“LUCIFER是你，另外一个MOMO是谁？”
　　
　　路天泽抻了一个懒腰，慢慢的笑起来：“另外一个编剧。”
　　
　　他做完了他最後一场梦。
　　
　　那场关於爱情关於兄弟关於死亡关於分离的梦。
　　
　　他重生过一次，艾伦和艾斯的结局也改写过一次，但是这次的结局，却是他和苏末共同演绎的。
　　
　　“我要回家了。”路天泽微微一笑，拍拍两个小夥子，“不见。”

作家的话：
电影到这里，大家应该懂了，路天泽跟苏末因为老天这个BUG都重生了一次，就像电影里，艾伦和艾斯的结局也因为路天泽这个BUG改写了一次。第一世的情敌诺亚，第二次就被改成了女孩子，就像以前是苏秦苏末路天泽纠缠，现在是路天泽苏末加个女孩子这样。

不过，THE END之後还会不会再有什麽，或者等苏末看到这场电影的时候，结尾再是什麽，就不一定了，噗。

用电影来传情，他们可真够奢侈的啊，远目。




空白调色板（美强重生）85 往事随风

　　路天泽第一次回国的时候，反而没有回S市，他是回去办事的，在H市待了两天，帮离老师带了点特产，连季扬都没告诉，就悄悄回去了。
　　
　　“你就没回家看看？”
　　
　　他回去的时候他父亲满脸责怪：“开车也就两小时，看看房子怎麽样嘛，老邻居都多少年没看了。”
　　
　　路天泽把买的各种土特产倒到床上，一边整理一边吃，嘴里塞满了大枣，嘴巴都鼓了起来：“别急，我把这一期化验做完了，就带你回去。”
　　
　　治疗到现在已经完全结束了，唯一要烦的就是那些并发症，虽然还有点儿烦，但是总算不会要命了，路天泽归心似箭比他老爹都厉害。
　　
　　他把每个人的礼物都分好，有的是离老师的，有的是他姐姐的，有的是邻居的，有自己吃的，还有两个是给艾斯的，结结实实的就是一个吃货。
　　
　　“真回去啊。”
　　
　　路天泽这麽一说，反而是他老爸瞪大了眼睛：“就这麽回去？”
　　
　　“不就这麽回去，怎麽回去？再住个十年八年？”路天泽有点儿莫名其妙，被他老爹逗乐了，“不是你老想家吗？”
　　
　　“那、那你结婚怎麽办？”老爸比他还惊讶，“你不是才谈的男孩子吗？他昨天还来问我你回来没有，他跟你一起走吗？”
　　
　　男孩子，这个接受度还真高啊。
　　
　　路天泽搓搓手，闹不清他老爸说的是谁，他已经陆陆续续换了四五个情人了，都不太长久，但是会找到他家的话，那就只有一个人了。
　　
　　“艾斯吗？那个金发碧眼的？别理他，我跟他什麽时候好过。”路天泽恶狠狠地把堆在艾斯艾伦那栏里的礼物抽出一大部分放到自己的栏里，“姐姐呢？跟不跟我我们回去？”
　　
　　路迎青早开始了异国新恋情，一早就搬出去了，这里只有路天泽和他老爸一起住著。
　　
　　“她不回去吧。”
　　
　　“那就我们回去。”路天泽大手一挥，做下决定。
　　
　　他从小就不是个喜欢乱跑的人，要不是出来看病，打死他都不肯出来的，现在能回家了，还能为了几个男人就不回去，笑话！
　　
　　&
　　
　　路天泽在这里混了三年，也没有认识几个人，除了离老师他家，让他从街头走到街尾他都懒，最多偶尔出去吃个饭。
　　
　　就连他换的那几个情人，都是工作的时候认识的，玩个几天，就受不了路天泽这懒洋洋的样子了。
　　
　　“长得这麽帅。”艾斯有时候会摸摸路天泽，“脾气也不错，怎麽就老被甩呢？”
　　
　　路天泽只好拍开他的手，以示这种事情只有天知道。
　　
　　“我能不能跟你一起走啊。”艾斯给路天泽做告别，节目是带著路天泽跟艾伦打了一个下午的扑克牌，还是德州扑克，玩得路天泽又疲倦又无聊。
　　
　　“J、K。”艾伦懒洋洋的摔下两张牌，把底牌亮了出来，平静的示意他们付钱，“记得带上我。”
　　
　　路天泽一边付钱一边抱怨：“我靠，你能让我赢一把吗？你是不是抽老千了？”
　　
　　艾伦平静的的摊开双手，表示他什麽也没干。
　　
　　“算了。”路天泽扔下扑克牌，“我明天下午就走了，现在我要去找两个乐子，你们自便。”
　　
　　“我们可以一起玩。”艾斯本来在打哈欠，听到路天泽这麽说，迅速亮了眼睛，一下子站了起来，紧紧的抓住路天泽的衣角。
　　
　　路天泽鄙夷的看了他一眼：“我不要，我明天要早起，下午还要赶飞机呢。”
　　
　　“我们可以玩到天亮嘛。”艾斯兴致勃勃的。
　　
　　“不要。”路天泽摇头，悍然拒绝，“万一死在你身上怎麽办，我还是回家去吧，说不定路上能遇到一个美人。”
　　
　　艾斯拽著路天泽抱怨：“你便宜他们还不如便宜我。”
　　
　　路天泽迅速拍开艾斯的手：“艾伦不是挺好麽，找他玩吧。”
　　
　　“我喜欢你身上那个刺青。”艾斯摸著路天泽的胸膛，摸得路天泽一脸鸡皮疙瘩。
　　
　　“你可以自己也去刺一个。”
　　
　　“我怕疼。”艾斯可怜巴巴的说，“那麽大呢。”
　　
　　路天泽被搅合的没有办法，只好又坐了下来，继续……打牌。
　　
　　“说说你们俩怎麽好上的吧。”路天泽无精打采的说，他再不想个法子转移艾伦注意力，他今晚就要连裤子都输了。
　　“他勾引了我老婆。”艾伦添油加醋的说，立马也来了兴趣，“就这点来说，我觉得他挺没眼光的。”
　　
　　“那是你老婆，你之前怎麽就娶了她呢？”艾斯嚷嚷，喝了一大口酒，“得了吧，我认识她的时候，她在皇後区跳舞，是那里的公主，身边围了一打男人。”
　　
　　他得意的朝艾伦使了个眼色：“她是自己跟我上床的。”
　　
　　路天泽听著他们俩一起胡说八道，听得饶有趣味，手下换牌的动作做的也很高兴。
　　
　　“然後呢？你们俩怎麽又混到一起去了？”
　　
　　“啊。”艾伦叫了一下，突然发现好像要输了，无比郁闷，“没什麽，有一天他们俩偷情我发现了，我很生气，就揍了他一顿。”
　　
　　他指了指艾斯：“我老婆也很生气，说我打了他情人，要跟我离婚。”
　　
　　他笑起来，笑容灿烂的像太阳，几乎能融化掉：“她说我如果跟她离婚，我就会一文不名。”
　　
　　“我什麽都没有，但是她有个能继承遗产的叔叔，於是我跟她离婚了。”
　　
　　路天泽听不出这两件事有什麽必然联系，因为她有钱，所以跟她离婚了？不过起码有一件事他确定还没弄明白：“可是你们还是没说，你们怎麽好上的。”
　　
　　艾斯笑了起来：“没什麽，我就是觉得他分手的挺干脆的，很有魅力，就跟他一起跑了。”
　　
　　他扔下牌，从口袋里掏了半天，只掏出一个硬盘，平静的放到路天泽手上：“你要知道，可不是每个人都有勇气跟两千万说再见啊。”
　　
　　两人一起笑起来，像在说著童话故事。
　　
　　年轻真好。路天泽一边收钱一边想，可惜自己年轻的时候，就没有这种魄力，所以现在只能这样不咸不淡的过著日子。
　　
　　&
　　
　　艾伦跟艾斯一起跟著路天泽回来的，两人像跟屁虫一样，紧紧的缠著路天泽不放。
　　
　　路天泽觉得他俩还挺堕落的，《唯有时间》之後，这两个人无论如何也不肯再拍了，总是笑嘻嘻的回答：“钱还够花，够花。”
　　
　　言下之意就是钱不花光之前，再也不会做事了。
　　
　　路天泽也懒得管他们，随便他们俩像好奇宝宝一样的跟来，反正也不是他掏机票钱，就当带著镁光灯好了，况且艾伦还挺勤奋，能干不少活。
　　
　　地方还是他老家，虽然回来的时候房子里空荡荡的，但是这次一下回来了四个男人，劳动力都非常优秀，很快就收拾好了。
　　
　　路天泽的家是老房子，虽然质量不错，但是总归几年没住人了，虽然收拾好了，屋子里也有一股霉味，估计还要再吹两天风才好，路天泽就干脆带他们一起去住了旅馆。
　　
　　因为倒时差的缘故，於是又是打了一夜的牌，早上的时候路天泽实在受不了了。
　　
　　“出去吃早饭吧。”路天泽打著哈欠，抓了抓头发，“我请你们吃这里的特产。”
　　
　　说是吃早饭，其实不过就是包子白粥，路天泽出去了太久，习惯了三明治和离老师家偏甜的包子後，再回家吃这些正宗的包子，泪水都快下来了。
　　
　　“真难吃。”
　　
　　艾斯嫌弃的说，左右张望，企图换一家店，可惜他们出来的太早，这会儿才五六点，只有早餐铺子开门了。
　　
　　凌晨五六点的时候，一向是人最少的时候，也是最疲倦的时候，路天泽一向这麽觉得，所以对只有包子吃毫无怨言，就著隔壁“为了清仓回笼资金，本店所售商品一律一元一件，一律一元一件……”吃的十分欢腾。
　　
　　“隔壁在卖什麽？”
　　
　　艾伦好奇的张望，他长了一张精致的无可匹敌的脸，让这个小店都金碧辉煌起来了：“我也要去买。”
　　
　　“去吧。”路天泽头也不抬的说，“别跑太远。”
　　
　　身无分文的艾伦跑走了，路天泽慢腾腾的从口袋里掏出钱放在桌子上，等著他回来拿，那钱却一下子被艾斯装进了口袋。
　　
　　“你怎麽还在这？”路天泽不满的说，“你们不是一起去买东西了吗？”
　　
　　艾斯正在折腾他的包子，把筷子像红缨枪一样的舞来舞去，水晶包子里的糖汁被他戳得到处飞，一边叉著往嘴里送一边含含糊糊讲话。
　　
　　“我要吃饭。”
　　
　　“祖宗。”路天泽叹了一口气，一向只有人这麽叫他，今天终於轮到他这麽说了，“你放过那个包子吧。”
　　
　　他又叫了一笼，一个一个夹给艾斯吃，鉴於这货连筷子都拿不住，又拿了一个勺子给後者舀了吃。
　　
　　他一边喂一边盘算著，到底是等会儿吃完饭就去见季扬呢，还是下午再去，今天是周末，而他回来的消息，上个月就告诉季扬了。
　　
　　他心里琢磨著，还没琢磨完，就被人叫了一下。
　　
　　“小路？”
　　
　　路天泽抬起头，看到站在门外的居然是陆唯一，穿了好大一件白袍，後面跟著苏家两兄弟，像是一齐约好了似的。
　　
　　人生何处不相逢啊。
　　
　　“真是你啊？”
　　
　　难得有什麽特别表情的陆唯一都叫了起来，路天泽眼神往他们三身上晃了晃，点了点头，还没来得及说话，艾斯就先叫了起来。
　　
　　“筷子戳我鼻孔里啦。”

作家的话：
过渡章……

情人节快乐^^




空白调色板（美强重生）86 曾经认识

　　“那你自己吃吧。”路天泽把筷子放下，稍稍的叹了一口气。
　　
　　他就想不通了，他昨天才回来的，怎麽就这麽巧，就算是季扬说了。他也没有回家住，住在旅馆的，怎麽就还能碰上，还是这个凌晨无人时分。
　　
　　有的人，孽缘真是一辈子的，路天泽想，无论他怎麽躲避，总是会碰见，简直让人怀疑，他身上是不是被他们装了什麽跟踪器。
　　
　　可这明显是不可能的，跟踪器这东西多能体现关心，他跟他们可真是货真价实三年没有联系了。
　　
　　“他们是谁？”艾斯小小声问，碧蓝的眼睛亮晶晶的，“长得都好漂亮，尤其後面两个，是双胞胎吗，你认识的美人真多啊，介绍给我吧。”
　　
　　他跟路天泽讲话一直都是英文，声音虽然小，但是也听得清，路天泽赶紧捂住他嘴巴，他能指望谁听不懂呢？
　　
　　陆唯一倒没有特别在意，笑了一笑：“刚才还以为看错了，谁知道真的是你，身体都好了？你这个感冒病的倒够久的。”
　　
　　他说得不咸不淡，路天泽倒是稍稍尴尬起来，当时陆唯一打电话过来，他骗路天泽说他只是感冒了，现在被陆唯一当场说了，脸上都有点儿挂不住。
　　
　　好在陆唯一也不是那种特别刻薄的人，说了一句也就完了。
　　
　　“一直联系不上你，今天看见正好，我有事找你呢。”陆唯一说，把手抄在口袋里，他後面的两个人在小小声讲话，不知道说了什麽，苏秦有点儿激动，眉毛都皱成了一团，路天泽只作没看到。
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“你那个房子，卖给我吧，都给我搞成实验室了，你住也不好住了，干脆卖给我吧。”
　　
　　路天泽摆摆手，顺手把艾斯弄翻掉的醋瓶子扶正：“不用客气，你用吧，什麽时候想还再说，我最近也不会搬回去住的。”
　　
　　“不了。”陆唯一执拗的说，“那房子你又不能住了，我总不好白要你一栋房子。”
　　
　　路天泽突然就有点儿难受。
　　
　　他跟陆唯一关系不算特别好，但是也没有疏离到这个地步，陆唯一一直就是个冷淡的人，但是对他还是不错的，电话什麽的也没少打。
　　
　　他想起那次在医院的时候，季扬说的，等他真的病好了，他就会後悔，因为很多人被他屏蔽在生命之外，而这个屏蔽会让他们再也回不去从前。
　　
　　这一瞬他真的有点儿後悔，但也只是一瞬。
　　
　　如果他不说是有错的方，那到现在後面的两个人都没有显示一下关注或者慰问，大概也是有问题的。
　　
　　就算是旧情人分手，见面了都不该寒暄一下吗？苏秦跟苏末到现在都没有开口过！
　　
　　他想了一会儿，自己也十分厌倦，已经分开了，还能怎麽样呢？
　　
　　“说个价钱吧，我回去就准备，你再买新的吧，那个已经变形的，不是你当初要的了，卖我正好。”
　　
　　陆唯一并不是多多话的人，但大抵是太久没有见路天泽了，或者已经开始老了，絮絮叨叨个不停。
　　
　　他反复说了几遍，简直让人怀疑是意有所指的。
　　
　　路天泽觉得很烦，这麽钱钱钱的说个不停，那之前还靠人情跟自己租什麽，那麽好的房子，不是人情会给陆唯一麽？
　　
　　“那随便你吧。”路天泽帮艾斯擦了一下嘴，不动声色的说，“我下午让秘书把房产证那些东西送过去，你跟他去过户一下吧。”
　　
　　他顿了顿，才又补充了一句：“那房子一共四百多平方，加上花园，我想你先准备一千万吧，别的我就不跟你要了。”
　　
　　他没有骗陆唯一，那房子那麽大，地段那麽好，当时买的时候他几乎把所有积蓄都花在上面了，给陆唯一用，也不过是看的那点交情，陆唯一倒非要谈钱。
　　
　　陆唯一错愕了一下，一瞬间居然说不出话来。
　　
　　“我来付吧。”站在後方的苏末轻声说。
　　
　　路天泽迅速抬头去看，苏末却已经低下了头，只看得到後者长长的额发和一片白皙细腻的脖子，极富美感，却让路天泽极度不快。
　　
　　“可以吗？”
　　
　　陆唯一也迅速看了一眼苏末，然後转回头来问路天泽。
　　
　　“当然可以。”路天泽懒洋洋的回答，“你有财神爷在呢，什麽不可以。”
　　
　　他再没有跟苏末说一句话，但是也没有回避望苏末的眼神，坦荡直接，一年前，关於最後那场梦，他就彻底的醒了。
　　
　　苏末也没有多说什麽，全程一直低著头，路天泽弄不清他是不想看到自己，还是不屑让自己看到表情，但是他也不在乎。
　　
　　天下哪有不散的宴席？他们现在就是一帮知道名字的陌生人。
　　
　　“那就这样吧。”路天泽把吃了一半的艾斯拉起来，“过户手续我会交由我秘书办，希望你们合作愉快。”
　　
　　艾斯还没有吃完，有些不满，但是瞧路天泽的脸色不对，倒没有多挣扎，乖乖的站了起来，只是走出门的时候，他还是忍不住伸出手碰了一下站在外侧的苏秦。
　　
　　“嘿，你长得真像娃娃。”艾斯小小声的夸奖。
　　
　　他的话还没说完，就被苏秦迅速的推了开去，後者神色漠然，眼神里却充满了厌恶。
　　
　　“怎麽了？”艾斯小小声问路天泽，大概终於察觉出问题不对了。
　　
　　路天泽看了一眼苏秦，也没弄明白，他认识的苏秦不是这样的，当然他已经三年没见苏秦了，苏秦到底什麽样子，他又知道些什麽？
　　
　　他突然有些好笑，面前的三个人，其中有两个曾经是他情人，还有一个是他的好友，几乎跟他共过生死的，但是现在他除了能叫出他们三的名字外，就什麽也不知道了。
　　
　　“走了。”苏末小小声说，摸了摸苏秦的头发，“乖，别闹。”
　　
　　他说得很轻很温柔，陆唯一迅速让开了身，苏末慢慢的伸了手过去，缓缓的握住了苏秦的手，他们俩都是美人，轮廓又有七分像，本身在一起就是一双玉人，现在十指交缠在一起，就有股幽W的味道。
　　
　　苏秦点了点头，神色冷淡，苏末就牵著他慢慢走了，就像从来没有认识过路天泽一样。
　　
　　“那……那就这样吧。”陆唯一摸摸鼻子，迅速掏出名片，“我号码，让你秘书提前给我打个电话。”
　　
　　&
　　
　　这个见面来的直接而又莫名其妙，简直是像他们三人来找茬的，路天泽原本也没多想，但是下午去见季扬的时候，就让他郁闷了。
　　
　　“闪闪给闹闹都给苏末了？”
　　
　　路天泽差点一口茶水喷出去：“什麽情况，我不是把他们给你了吗？怎麽又跑去苏末那里了？”
　　
　　季扬一边拆路天泽带回来的礼物一边漫不经心的回答：“有一天我送它们去宠物店，他突然出现，把它们拿走了。”
　　
　　他本来正在研究路天泽送的那个金表，说到这里突然顿了下去，好像有什麽事，嘴巴蠕动一下，最後却又闭嘴了。
　　
　　“怎麽了？”路天泽忍不住问。
　　
　　“没什麽。”季扬摇摇头，“好了，你刚回来，干嘛老讨论他，说说，你现在身体怎麽了？”
　　
　　谁想老讨论他们呢？路天泽想，他在国外的时候好好的，几乎真的把苏末忘了，但是一回来，就莫名其妙的碰上这种事情，他怎麽可能一点点都不好奇？
　　
　　当然，最关键的问题是，他发现了一点点不对。
　　
　　苏末对他冷淡他还能理解，但是苏秦从头到尾也没有讲过一句话，这简直太不正常了，而且被艾斯碰了一下反应就那麽大。
　　
　　是苏秦出了什麽问题吗？
　　
　　路天泽觉得自己很讨厌，总是在为一些莫名其妙的事情和莫名其妙的人开脱，有些事情明明就该牢牢知道的，但是就会忍不住去想推翻那些认知。
　　
　　真贱呐。
　　
　　“苏秦很奇怪。”路天泽说，“你看过他吗？”
　　
　　季扬摇摇头，想了好一会儿：“没有，我从你进医院就没看过他了，他好像是公司扩大了，搬走了。”
　　
　　他似乎极度厌恶这个话题，说了两句就没有谈话的欲望了，懒洋洋的点菜，换了一个话题。
　　
　　“那你这次回来，是住几天就走呢，还是就回来再不走了？”
　　
　　这个问题路天泽倒是早就确定了的，跟季扬谈了几句，然後又谈了一些这三年的治病状况什麽的。
　　
　　“我还要去一下医院。”路天泽突然想起一件事，很是感激，“要跟医生汇报一下。”
　　
　　他当初是被医院推荐给离老师的，到了那里才知道离老师早就不接受医患了，完全是看的医生人情才给他看病的，他欠医生好大一个人情。
　　
　　都不知道医生花了多大功夫，从说服离老师的，路天泽想，他去了之後才知道离老师多难请，想见医生对他真是十分上心。
　　
　　他说这些的时候，季扬忍不住撇了一下嘴。
　　
　　“又怎麽了？”
　　
　　路天泽忍不住笑起来，今天季扬格外的不耐烦，这个动作做了好几遍了，他觉得，虽然他跟季扬这三年来一直有视频，但是这个朋友，他也不是太了解了。
　　
　　“没什麽。”季扬还是懒洋洋的吃饭，好像有无限心事，“你一个人回来的吗？我上次看你身边有个男的，长得挺好，你情人？”
　　
　　路天泽不知道他说的哪个：“可能是吧，我一个人回来的。”
　　
　　“那就再谈一个吧。”季扬笑起来，帮他倒了一杯牛奶，殷勤的不正常，“都是男人吗？有没有想著找个女孩子？S市的美人还是很多的，我给你介绍几个？娶老婆生孩子最好了。”
　　
　　这个话题季扬总算来了点兴趣，路天泽只好敷衍地点点头。
　　
　　他一敷衍，季扬就不高兴了：“你还想著他们？你是觉得自己苦还没吃够？”
　　
　　“我就是有点儿奇怪，苏秦真的好奇怪的。”路天泽解释。
　　
　　“这麽好奇，你自己打电话问不就行了吗？”季扬终於不耐烦起来，掏出手机报了一串号码，那号码路天泽熟悉又陌生。
　　
　　熟悉是因为曾经一直记到了心里，陌生是因为那号码已经三年没有再拨过了。
　　
　　路天泽有点儿茫然：“不可能吧，苏末不是早就换号码了吗？这个还是旧的。”
　　
　　季扬挥挥手，姿势很有力，以示自己绝对没有错。
　　
　　“我上次给他打过，没错，就是这个，他有钱嘛，就算漫游他也不怕。”
　　
　　不可能吧，路天泽想，那次苏末亲口对他说的，号码换了，所以不接他电话，他甚至看到苏末换了手机。
　　
　　他想，或者苏末就一直知道他在撒谎，他以为他有没有打电话，苏末一点点都不知道，但是可能苏末什麽都知道。
　　
　　有些人，手机永远是有电的，电话永远是开机的，只是一直在等待。
　　
　　他想到这些的时候心里有些凉，但是他还是没有去打，因为他想季扬说得对，跟他有什麽关系呢？
　　
　　三年了，花都谢了，而他们早完了。
　　
　　爱情就像人生，并不能重来，他们已经奢侈的拥有过一次反悔机会，但终究还是没有抓住。
　　
　　如今的苏末与他就该是个陌生人，而他於苏末大概也就是一段过往，应该各过各的日子了。
　　
　　“好好过日子吧，好不容易病好了，不要再瞎搅合了，不管男人女人先找个人定下来，有家就好了。”季扬劝著。
　　
　　路天泽慢慢的点点头。

作家的话：
慢看嘛，要虐苏末也不要急，我自然会虐到的，只是我觉得……

路天泽有病很可怜，占据了高点，但是他一直没说，这个其实……苏末自以为是，他何尝不是，他也拒绝任何人帮他，就像苏末也会拒绝路天泽知道他的秘密一样。

其实写来写去都是在接第一部留下的伏笔而已，那会儿苏秦就说知道了苏末的一个秘密，要威胁苏末，然後苏末去揍苏秦的……苏秦才失手杀了他。

现在已经到最後一个秘密了，耐心看完，已经在收尾了。

我很早就说过了，这文很纠结，两个人都不好，是渣渣，没有谁更比谁好点，也没有谁比谁更坏点。

话说我感觉清水文在鲜网好难混啊好难混……

谢谢瓜牛姐姐的爱心和气球……谢谢大家礼物留言票子。




空白调色板（美强重生）87 血色爱好

　　陆唯一对那房子还真挺感兴趣的，没过两天就约了秘书去谈过户合约细节什麽的。
　　
　　“去吧。”路天泽当时正在办公室里选礼物，想了想匆匆交代，“回来的时候去庄先生那里拿一套瓷器过来。”
　　
　　他略沈吟了一下：“让他拿最好的出来，回头我给他把钱汇过去。”
　　
　　他定了行程下午去看医生，不管是出於什麽心理，都应该带点礼物过去，毕竟医生算是救了他一条命。
　　
　　秘书应了一声，居然没动，站在原地看路天泽浇花，路天泽等了又等，也没见他开口说别的不由有点儿纳闷。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　他上下看了一下花盆，没什麽特别的问题，火鹤而已，W丽无双，只是这种时令温度不大好，花开的恹恹的，并不多，连小尾巴都一副无精打采的样子。
　　
　　“问号……问号死了。”
　　
　　路天泽回来一周了，在旅馆也待了一周，跟著艾斯和老父亲在S市也瞎晃悠了好几天，昨天才搬回家里，还没来得及问关於猫的事情。
　　
　　他浇花的动作顿了顿，放下营养液，又换了把小铲子：“花是你养的啊，不错不错，我记得你以前不爱养花的。”
　　
　　问号被养了三四年，他又走了三年，猫的寿命就那麽久，死了也差不多是时候。
　　
　　自然规律如此，可是他忍不住觉得有些惆怅。
　　
　　三年，三年，其实他可以带问号一起去的，但是因为麻烦，就放弃了，现在想来，忍不住後悔，但是却无可挽回了。
　　
　　那猫总共跟他生活了不到一个月，感情有限，倒是他父亲养了一场，在外面的时候就常惦记，因为念叨的多了，路天泽都有一种问号是家人的感觉。
　　
　　也是，自己跟姐姐常年在外，父亲可不就只能跟问号一起麽？
　　
　　“问号……”秘书又重复了一遍，小心翼翼的，路天泽忍不住笑起来。
　　
　　“没事，又不是你杀的。”他挥挥手，“这花不错，谢谢了。”
　　
　　这办公室他几年没踏足了，今天第一次回来，办公室里纤尘不染不说，居然还有一盆花，实则让他有点儿惊喜，看著一团火一样的花儿，真觉得生活有了新开始了。
　　
　　秘书小小声解释：“上次您不是带了一盆火鹤过来麽？我猜您是喜欢的，就准备了一盆，这个不太好买，养的不容易。”
　　
　　果然是体贴的人，观察细微啊，路天泽想。
　　
　　上次带的那盆还是在医院碰到苏末时，苏末给的，後来他心情好，就带到了办公室养著，那花儿娇嫩的一塌糊涂，没养一个月就挂了，他都忘了自己还养过这玩意儿了。
　　
　　花有重开日人无再少年啊。
　　
　　“去吧。”路天泽挥挥手，“早点回来，这两年你在这边辛苦了，我会给你加薪的。”
　　
　　两人细细碎碎的说了一大通，秘书才走了，路天泽把堆积的工作看了看，也没什麽特别的，他现在基本上就是个董事，下面自然有才高八斗的人在干实事，倒也不需要他烦多少。
　　
　　或者自己应该找个时间把工作调整了一下。
　　
　　路天泽扶著额头想，他现在功成名就，要什麽有什麽，可照样过得不快活，忍不住想，很多年前，他跟著苏末那会儿，看著苏末做BOSS，自己羡慕的要死，想了那麽久，那麽渴望名利。
　　
　　那时候他欠苏末那麽多钱，多的他觉得他一辈子都还不完，连做梦都忍不住绝望。
　　
　　他想了一会儿，又想起自己跟苏秦那会儿，多渴望成功，渴望的几乎疯了，把他们的感情都牺牲掉了。
　　
　　现在他坐在这里，不说呼风唤雨撒豆成兵，但是要钱有钱，有位有位，有著英俊的相貌，资本雄厚，可是他依旧什麽都没有。
　　
　　他的贫瘠是在骨子里的，路天泽想，跟钱无关，跟什麽都无关，大概季扬说的对，他该找个家庭结婚了。
　　
　　有了家庭，有了孩子，自己会不会好点？
　　
　　他遐想了一下，发现自己依旧画不出未来什麽样子，因为他发现，其实他不知道他想要什麽。
　　
　　他渴望家里有两个人，可是他并不喜欢有个温柔的女人做好饭言笑晏晏的等他归去，他只喜欢早上起来的时候，他读报纸，那个人闲闲点评，他也只喜欢晚上他看花花公子的时候，那个人在边上玩超级玛丽。
　　
　　他想了好久，想的头都疼了，也就不想了。
　　
　　未来，滚他妈的蛋，爱怎麽过就怎麽过吧。
　　
　　&
　　
　　秘书跟陆唯一都是行动利落的人，估摸著合作的也很愉快，午饭过後，前者就回来了，带著合约给路天泽。
　　
　　“我觉得。”秘书吞吞吐吐的说，“你房子不止四百平方米。”
　　
　　确实不止，单单房子就有四百平方米，但他还有一个超大花园，虽然那花园後来被他弄成了菜园，但是位置还是在的，他房子後面还有一个游泳池，甚至还有小半个篮球场。
　　
　　那时候房价还没有炒起来，他挑的特别大，就花了几乎全部积蓄，这麽多年过来，那里的地段都升值了五六倍了。
　　
　　“是啊。”买房子的时候，秘书就跟著他了，很清楚他的事情，路天泽应了一声，“你跟他重开了价钱？”
　　
　　“我找人去重新丈量了一下。”
　　
　　路天泽一边签字一边随口问：“那你测量清楚了？”
　　
　　“一共七百平方米。”秘书缓缓说，“我觉得你起码可以把你开的价钱翻五倍，室内装修还没算，你买的那些古董还都在里面。”
　　
　　他要这些钱有什麽用，那房子花了他两年心血，从墙壁颜色到器皿摆放，每一样都是他亲自选的，甚至连餐具都是一套套的，还有一些他准备的别的东西，譬如每年一件的生日礼物，他满满的塞了一柜子。
　　
　　就像当初苏末送他东西，他也储藏了一柜子那样。
　　
　　“就这样吧。”路天泽签好字，他也懒得跟陆唯一真计较那麽多，他又不缺钱，“房子不是让他改成实验室了麽？古董还在？说来他到底在搞什麽实验？炸弹吗？”
　　
　　路天泽想了一下房子被炸得四分五裂的样子，忍不住笑了起来。
　　
　　秘书奇怪的看了他一眼：“实验室？”
　　
　　“我早上去那里丈量的时候，那里还是你以前住的样子啊，什麽也没变，就是住了人而已，陈设一样都没动。”
　　
　　路天泽的脸色慢慢凝固了起来，秘书急忙补充：“连菜园子都在，打理的很好，我以为是你雇人在打理呢。”
　　
　　陆唯一说要做实验室的，路天泽从来没有多想过什麽，所以他也从来没有回去看过，但是今天秘书说得这个就让他深思了。
　　
　　说是做实验室，居然什麽也没改变，陆唯一是来消遣他的麽？
　　
　　还是那房子根本就是买了住人的？
　　
　　他想到了点什麽，慢慢笑了起来，有些暴戾，戾气从他眼睛里一层层逸出，显得他脸色都有点儿狰狞。
　　
　　“你看清楚了？是不是地下室被改成了实验室，你没发现？”
　　
　　“没有。”秘书摇头，“我是去丈量地方的，每一寸都看过，真的跟你住的时候一模一样，连你挂在墙上的照片都在，我还奇怪这样怎麽就有人搬进去住了，都不介意别人的东西麽？”
　　
　　&
　　
　　下午约好了要去看医生，於是路天泽本想做的事情只好搁浅了一下，毕竟医生很忙，他约了一个星期，才在下午让医生腾出功夫来。
　　
　　不过他总会抽出时间来弄明白的，路天泽阴森森的想。
　　
　　庄先生给他选的是一套餐具，路天泽弄不懂这些玩意儿，就知道这些东西既值钱，又能符合一些文人的爱好就完了，开著车去医生医院。
　　
　　“他果然比我高明。”
　　
　　医生见路天泽，倒先给路天泽做了点检查，然後叹息：“以前我们是一个医院的，他那会儿就是我们科的一把手，退了这麽多年，我们的科技又发达了这麽久，我以为我们能超越他了呢。”
　　
　　路天泽脱了大衣，拉了椅子坐下来才慢慢回答。
　　
　　“他用的中药疗法。”他想了想，又回忆了一下那些东西，“他说中药恢复身体机制最好，只是效果慢，费用也高，所以你们都不用。”
　　
　　医生一下子笑了起来：“是这个理，病人来医院，你总不好让他天天喝中药，你不急他跟你急著闹，说你不负责任。”
　　
　　两人就这个病谈了一会儿，又说了一下路天泽该注意的事项，毕竟他身上还有并发症。
　　
　　“吃的都很当心。”路天泽笑笑，看到医生的桌子上放了一盆花，真是巧，居然也是一盆火鹤，“你也养花啊，养的倒好，我那个一会儿就死了。”
　　
　　“哦，一个朋友送的，我就喜欢这花。”医生随便回答，“你也养的火鹤？这花娇嫩，我教你一个方法，你回去去五金店买点儿石棉网，用剪刀细细的绞碎了，在靠近根茎的沙土里浅浅埋一层，它就容易活了。”
　　
　　他把花盆推近了给路天泽看：“你看，我这个里弄了点，花是不是水灵多了？”
　　
　　确实水灵多了，花儿红火又耀眼，小尾巴都神采奕奕的，看了神清气爽。
　　
　　“不错，我回去也试试。”朋友送的，路天泽一边夸一边想，上次在医院见到苏末的时候，苏末也是捧著火鹤花过来的，说是送朋友，最後才转赠给了自己。
　　
　　 他跟医生谈了一会儿，因为想著自己的事情一直心不在焉的，好在医生也很忙，跟他说了一会儿被别的医生找出去了，就剩他一个人在办公室里。
　　
　　那盆花开的红红火火，路天泽用手碰了碰，W丽的几乎像血，一层层的铺染开来。
　　
　　最好跟他想的不一样，他深呼吸了一下，给秘书打电话，要是让他猜著了，他就要把那一帮神经病大卸八块。
　　
　　“把苏末，嗯，末尾的末。”路天泽缓缓的呼吸著，手指按在桌子上，指尖用力的发白，“嗯，就是那个苏末，把他资料送一份给我，这两三年的，尤其是关於医院的，还有他家庭的，都调查清楚了。”
　　
　　“我不管你用什麽办法。”路天泽敲了敲桌子，“明天就交给我。”

作家的话：
刚才吃了一颗带石灰的槟榔，味道说不出来，现在觉得我看世界都不一样了T_T

谢谢小海的爱心和海盗礼物，还有绣娘的樱花，还有koji1314的春联，这是我看到的最美的一个礼物，也谢谢随缘飘和幻凌、cat68899的礼物。

谢谢大家礼物留言票子^^




空白调色板（美强重生）88 瓦上添霜

　　秘书的战斗力真是杠杠的，路天泽晚上吃完饭的时候，就接了电话说弄好了，问要不要传真过去。
　　
　　家里还没收拾好，传真机几年没用了，不说坏没坏，有没有墨水都不知道，路天泽只好让对方直接送过来。
　　
　　“我也要出去。”艾斯正在跟土豆丝搏斗，把一双筷子舞的跟蝴蝶一样，上下翻飞，路爸爸看的都不忍心了，帮他把菜夹好。
　　
　　路天泽打电话嘀嘀咕咕的，艾斯虽然听不懂，但是积极的很：“我也要出去。”
　　
　　他语言不通，出去真是十分痛苦，於是只能依赖路天泽，可偏偏路天泽这几天也很忙，公司的事情，还有刚回来一些人事方面杂七杂八的事情，所以他只能无聊的天天跟艾伦在家打牌。
　　
　　“钱都输给他了。”艾斯含泪说，路天泽心有戚戚的点头。
　　
　　如果不作弊的话，他从来就没赢过艾伦，这家夥虽然一副俊美无敌的少爷脸孔，但是对这些扑克赌博类的拿手的一塌糊涂，简直是在欺骗人感情。
　　
　　“那你去拿东西吧，就是我那个秘书，认识的吧。”路天泽懒洋洋的说，“就在小区门口，随便给我买点牛奶回来，昨天的给你们俩都喝完了。”
　　
　　两个小家夥欢天喜地的推了碗就走了，像是小孩子一样。
　　
　　“什麽东西啊，这麽晚还送过来，工作？”他爸爸有点儿好奇，帮路天泽舀了一晚山药红枣汤，“多喝点，下午去医院，医生怎麽说？”
　　
　　路天泽懒洋洋的喝汤，在想秘书送来的资料上到底会有什麽，漫不经心的回答：“他说没什麽特别问题，就是要我注意饮食，情绪控制好，别激动，还有就是一些运动要多做做。”
　　
　　“重点还是情绪。”路天泽补充，给他老爸也舀了一碗汤，“你们都要高高兴兴的，身边人的情绪很容易影响我，发生癌症转移。”
　　
　　这话都是原话，路天泽并没有撒谎，他爸爸却急了。
　　
　　“我没有不高兴，我一直很高兴，问号死了就死了吧，不要紧的。”
　　
　　果然还是难受的麽？路天泽拍怕他，温和的说：“不要紧，不要想太多，我随口胡说的，明天我们再去养一只猫。”
　　
　　“养猫倒是其次。”老爸著急了，“找个人谈吧，不管男孩子女孩子都谈一个。”
　　
　　他略想了想：“艾伦倒不错，很稳重，比艾斯更好。”
　　
　　路天泽差点把汤喷到他脸上：“艾伦？艾斯？他们俩？你想把我折腾死呢吧，再说，他们这麽小，找话题都困难啊。”
　　
　　两人看起来挺成熟的，其实都是二十小几，很年轻很活力。
　　
　　“那就再找一个。”老爸斩钉截铁的说，“你长这麽好，我看常有人搭讪你，不可能没人愿意跟你的，反正今年你一定得给我定下来。”
　　
　　路天泽哭笑不得，只好点头。
　　
　　确实是该定下来了，不管出於什麽原因，他想，把一堆乱七八糟的事情後续处理完了，他就找一个，不管爱不爱，都好好的谈下去。
　　
　　爱情这玩意儿，又不能过一辈子。
　　
　　这麽些年，他总算是把这个看开了。
　　
　　&
　　
　　也不知道是秘书送来的慢，还是艾斯艾伦在下面语言不通瞎晃悠，两人最终回来的时候都两小时後了，值得安慰的是牛奶买回来了。
　　
　　“外面的羊肉很好吃。”两人七嘴八舌的告诉路天泽，吃的欢天喜地，大概秘书带他们吃了烧烤。
　　
　　路天泽慢慢的笑了一下，他现在忌口，荤腥的东西都不能吃，以前他年轻的时候，无肉不欢，乌辣不行啊，口味重的一塌糊涂，为了这个，没少和苏末打架。
　　
　　他想这个的时候，正在拆档案袋，秘书能力一流，短短一个下午，就把一切事情弄得清清楚楚了。
　　
　　答案其实不太出乎他意外，或者他早就该想到了，在医院碰到苏末，大概就没什麽好事。
　　
　　苏末那样的人，能有什麽特别的朋友跑去送花？肯定是去医院看病的。
　　
　　他们俩，永远是因为疾病相遇，在医院相逢，每次相遇都是惊心动魄的一次与死亡擦肩而过。
　　
　　他慢慢的看著资料，看著时间，看了很久，都不知道说什麽好。
　　
　　“亨丁顿。”路天泽慢慢的看著报告读了出来，这是个陌生的名次，但是划过唇瓣的时候，莫名的让他胆寒了一下。
　　
　　“这个我知道。”
　　
　　原本在跟艾斯嘀嘀咕咕的艾伦突然说，他们俩把路天泽的抽屉都拉了出来，这会儿正在查看路天泽的底细，那些几年前的花花公子什麽的都找了出来，书页都泛黄了，展现著时间的流淌。
　　
　　“知道什麽？”路天泽有点儿莫名其妙。
　　
　　“亨丁顿舞蹈症。”艾伦清晰的说，“我以前在家的时候，邻居得过这个病。”
　　
　　关於艾伦的家，他自己讳莫如深，从来没有开口提过，今天倒是第一次说出来。
　　
　　“哦。”路天泽却没有心思追问下去，“这个病怎麽样？会死人吗？”
　　
　　“会啊。”艾伦仔细翻著路天泽的抽屉，把最深处的玻璃珠都找了出来，好奇的看著里面的花瓣，“不过还好吧，发病时间挺晚的。”
　　
　　路天泽舒了一口气。
　　
　　又觉得很烦。
　　
　　“有些人永远都不知道。”艾伦说，“遗传几率为50%，很多家庭都不去检查，哦，这个需要针对性的特殊检查，一般医院看不出来。”
　　
　　“为什麽不去检查？”路天泽问，有点儿奇怪，都知道会遗传了，小时候就知道有防备不好吗？
　　
　　艾伦奇怪的看了他一眼：“因为治不好啊，病发一般在五十岁，多数人就算知道可能会遗传，也要等到四十岁去检查。”
　　
　　他轻声叹息了一下，像风那样轻：“如果很小就知道，他这辈子就是在等待病发中度过了，不如留著一半希望，慢慢过日子。”
　　
　　“治不好吗？”路天泽慢慢的问，“真的吗？”
　　
　　艾伦点点头：“真的，从来没有一个成功治好过的，甚至它连药都没有，艾滋还能稍微控制一下，亨丁顿就是在等死。”
　　
　　他想起了什麽，更加怜悯：“可能比等死更痛苦，很多人都直接申请安乐死。”
　　
　　“噗。”艾斯笑了起来，“真像死神的邀请书，一点点机会都不给。”
　　
　　两人都笑起来。
　　
　　&
　　
　　路天泽去看苏末的时候，其实真的没有什麽特别的意思。
　　
　　不管是出於什麽理由，都这麽久了，好像都开始了新生活，他也没有当初那股热烈的感情了。
　　
　　他在自己的前房子前徘徊了好久，把那些梧桐树都数清了，又数完了丝瓜藤上的丝瓜，觉得再犹豫下去，都要天黑了，才去敲门。
　　
　　“进来。”
　　
　　跟他想的一模一样，苏末果然住在他的房子里，正在花园里捣鼓，见到他都不为难，微微一笑：“你要是再在门口转下去，门卫都要把你抓了。”
　　
　　路天泽慢慢的走了过去：“这房子本来就是我的，钥匙还在我这呢。”
　　
　　虽然合约已经签了，但是大概还没这麽快就办好了，路天泽就决定忽视那些，果断说。
　　
　　苏末笑笑，也不跟他争辩，继续弄他的泥土。
　　
　　“我在外面谈了三四个人。”路天泽想了想，半天才找到一个话题，“你有没有结婚？”
　　
　　他在问废话，昨天的那资料上写的清清楚楚的。
　　
　　“是麽？你过的高兴就好。”苏末头也不抬的说，他终於慢慢的往他父亲那样的发展了，认认真真的养花种草折腾菜，小花园弄得干净整齐，一半是花一半是菜，田园里透著浪漫，异常的清爽。
　　
　　“你当时为什麽不说？”
　　
　　路天泽深吸一口气，大声问：“还装的什麽事都没有的样子，你以为这样就是为了我好？”
　　
　　“不要激动。”苏末嘘了一下，修长白皙的手指放在红色的唇上，“激动对身体不好。”
　　
　　路天泽再次深呼吸了一口气，确实，激动对身体不好，尤其是像他这种身体的，现在还好，要是当时知道这种事情，一激动可能真的会挂掉。
　　
　　“我问你为什麽不说！”
　　
　　路天泽再次询问：“你以为这样就显得你很伟大？一厢情愿的为我好？”
　　
　　他简直像爆发了一样：“你总是这麽自以为是！如果你告诉我了，我们一起在一起难道我会抛弃你吗？”
　　
　　他气的要疯掉，他在医院那麽等，他以为苏末仅仅是需要时间，结果等来的是苏末要结婚的消息！
　　
　　现在想来，苏末大概是为了让他死心吧，做的那麽狠，才让他真的有了出国的勇气。
　　
　　“那你为什麽不说？”苏末静静的问，“我在等你电话，等了很久，我想，你要是敢告诉我，我就告诉你，可是你不敢，那我也不敢。”
　　
　　他轻轻的喘气，撩起额前的碎发，他白玉一样的额头上有好些痕迹，也不知道怎麽弄的。
　　
　　“是你自己说要分开的！”
　　
　　路天泽也轻声说：“我以为给你时间就好，但是你直接就退避不见了。”
　　
　　“是吗？”苏末不感兴趣的说，“好久之前的事情了，具体细节我也不记得了。”
　　
　　不记得了……
　　
　　路天泽慢慢的冷静了下来，是的，现在翻旧账有什麽用呢，三年了，三年了，他们差不多都退出对方的生命了。
　　
　　现在自己出现在这里，也不过是想知道当年的真相罢了。
　　
　　只是这样，路天泽告诉自己，别的没有任何意思。
　　
　　“亨丁顿舞蹈症是什麽？”
　　
　　他这麽问，苏末一点都不吃惊：“你知道了？没什麽，只是一种病。”
　　
　　“会慢慢忘了你的病。”苏末摸了一下眉毛，慢慢的说，“一天一天忘了所有我想记住的事情，有一天早上。”
　　
　　他说的很慢很慢，手上拿著一枝紫色的凌霄花，笑得很不好意思：“有一天早上，我会问你，你是谁，你为什麽躺在我身边，然後再好奇的问你为什麽要这麽伤心的看著我。”
　　
　　“那你以前不说！”
　　
　　慢慢的遗忘掉所有的事情麽……这个病苏末肯定很早之前就知道了，但是苏末从来没有告诉过他！
　　
　　“它要到五十几岁才会真正的全面爆发啊，我想，那离我那麽久，瞒著你也不要紧的。”
　　
　　“我本来无所谓的。”苏末很小心的笑了一下，“但是我爸爸已经爆发了。”
　　
　　他看了看天，路天泽觉得他好像在哭，又好像什麽表情都没有：“他有时候会不知道我是谁，有时候他会管我叫爸爸，除了遗忘，他偶尔还会人格分裂，想要杀人。”
　　
　　“别笑。”他把花儿放下，很认真很认真的说，“他养了一辈子的花，有一天他把它们都拔了，因为他什麽都不记得了。”
　　
　　路天泽记得他父亲，确实很爱花，苏家的花园几乎是他见过的最美的花园，他也记得苏父跟苏末长得差不多，都有一张W冠群芳的脸，却总是冷冷的，永远一副淡淡的样子。
　　
　　一直……一直在等著病发麽？
　　
　　等待遗忘，比等待死亡还要难受。
　　
　　“说不定我跟你在一起，哪一天会直接杀了你哦。”苏末慢慢的说，朝外面的邻居挥了挥手，“今天要什麽花？凌霄花要不要？”
　　
　　“不要再来看我了。”苏末最後说，“我讨厌你同情我，我也讨厌你干涉我生活。”

作家的话：
欺骗是相互的啊……话说这些东西第一部都有迹可循，比如苏末站不稳跌了一跤，抓苏秦没抓住神马的……

谢谢你是朵美丽花、胖草莓、聿枫、悠伶、随缘飘的礼物。

谢谢大家礼物留言票子。




空白调色板（美强重生）89 遍地哀愁

　　苏末说得太冷淡，面上那一片漠然突然就像戳了路天泽一下似的，让他忍不住暴躁起来。
　　
　　“谁管你生活了，你就是他妈的一个懦夫。”
　　
　　他忍不住争辩：“你从头到尾就没相信过我，你这个骗子！”
　　
　　苏末还不如什麽都不跟他说呢，第一天答应他去喝红豆汤，之後就消失不见了，好像那一晚就是一场梦似的，那一切的感情蒸发的连痕迹都找不到。
　　
　　自以为是的爱简直比什麽都可怕，那麽执拗那麽扭曲。
　　
　　苏末笑了一下：“你没听懂吗？”他顿了顿，“我可能杀了你。”
　　
　　他很真挚的看著路天泽：“我对不起你，真的，你就当我是个人渣，忘了吧。”
　　
　　路天泽被他气的都忍不住笑了：“你确实就是个人渣，算了，不说这个了，苏秦怎麽了？我那天看他神情不对。”
　　
　　把这个问题问完就离开，路天泽想，他能跟苏末说什麽呢？这种自以为是的人，死了就死了吧，关自己什麽事呢？
　　
　　不给自己一点点帮忙的机会，开始就断定自己会受不了，简直比侮辱还严重，路天泽说不出这种感觉，简直像吞了狗屎一样，明明之前是很心疼苏末生病的，但是现在就只剩下了生气。
　　
　　爱情分明是两个人的事情，怎麽到了苏末那里就非要整的跟暗恋一样！
　　
　　喜欢自己的时候不知道告白，等互相知道的时候，又他妈萎靡的缩了回去，简直就像他本来沈睡正酣，有个人不屈不挠的把他叫醒了，结果等他醒了，那个人又若无其事的离开了！
　　
　　真是他妈的烦人。
　　
　　“他心情不好。”苏末很委婉的说，“你不要去打扰他。”
　　
　　路天泽一时没听懂：“什麽？”
　　
　　苏秦心情不好，所以就暴躁成那样？被人碰了一下就像圣母玛利亚被侵犯了似的，激动个不停。
　　
　　“他很爱爸爸的。”苏末看了他一眼，酝酿了一下措辞，“爸爸生病的样子，有点吓到他了。”
　　
　　这点路天泽清楚，苏秦这辈子最大的愿望就是他爸爸能够多看他几眼，可能是因为从小没有母亲的关系，所以他对父爱执著的近乎变态。
　　
　　“他没有遗传到？”
　　
　　“没有。”
　　
　　两人谈了不到五分锺，且都十分严肃，也著实找不到什麽别的话题了，路天泽准备挥手告退，心里还想著这大概是他们最後一次见面了，自己该不该严肃的说点儿话。
　　
　　譬如就算我们分开了，我们以後也是好朋友，或者你是个好男人，以後会找到更好的之类的算话。
　　
　　他想了一下，发现这感觉十分糟糕。
　　
　　他其实还是有点儿不舍得苏末的，路天泽想，不过那想法太淡了，淡的他不会说出口。
　　
　　苏末压根不相信他，他们之间所谓的爱情比纸片都薄──这一刻，路天泽不怀疑苏末不爱他，但是显然，爱情不仅仅是指相爱，他们俩的性格都太糟糕了，在一起明显不适合。
　　
　　永远不会互相妥协，也不会互相坦白。
　　
　　他想起很多年前，陆唯一对苏末说的那句：“你怎麽知道我不爱你，懦夫，现在你把手伸过来，跟我说你爱我，我跟你走。”
　　
　　现在他的想法差不多，如果苏末现在有勇气敢对他这麽说，他保证什麽都不计较。
　　
　　可惜就像他了解的那样，苏末就是懦夫，永远不敢做这种事情。
　　
　　他看了一眼苏末，心里想著自己和这个人纠缠了大半生也算奇葩了。
　　
　　“咦，你是末末朋友吗？”
　　
　　他想了好一会儿，才打算转身离开，他不知道下一次见面的时候，会是多久之後，所以转身的还挺困难的。
　　
　　“什麽？”
　　
　　後面兴高采烈的声音让路天泽迅速转过头去。
　　
　　“我说，你是来看末末的吗？他好久没有带人回家了。”背後的人轻松的说，他长了一张跟苏末一样的脸，看著他，路天泽几乎能想象出苏末老了之後的场景。
　　
　　“爸，你回来啦。”
　　
　　苏末在後面轻声招呼：“走累了吗？进去休息吧。”
　　
　　苏秦正扶著他爸爸，路天泽迅速看了三个人，这一刻深切怀疑其实苏家的人都是克隆的，轮廓几乎都一模一样，不管年龄多大，都有一张W冠群芳的脸。
　　
　　“还好。”苏爸爸兴致勃勃，看了一眼路天泽，眯眼想了想，“我好像见过你，你是……路天泽？”
　　
　　记忆力还真不错，这会儿精神看起来也很正常，路天泽像，他年轻那会儿没少去苏家瞎晃悠，苏爸爸多数都知道他在跟苏秦鬼混，可是却很少管他们。
　　
　　不过这都十几年了，还记著，真不简单啊。
　　
　　路天泽对他唯一的记忆就停留在花园上面，这个人总是没日没夜的在种花，花园里各种奇珍异草，心情极度好的时候，还会招呼路天泽过去一起看花。
　　
　　“你、你好。”路天泽木讷的说。
　　
　　他对苏末有意见，但是看到被苏秦扶著的老人还是有点儿不好意思。
　　
　　苏爸爸看起来还是很俊秀的样子，但是路天泽想起刚才苏末说的，有时候什麽都不记得，会管儿子叫爸爸就有点儿胆寒，尤其是这麽爱花园爱了一生的人，最终毁灭所爱，清醒的时候不知道多难受。
　　
　　“你怎麽在这里？”苏秦皱起眉毛问，迅速看了一眼苏末，“哥，你找来的？”
　　
　　这好歹是我买的房子，被你们坑蒙拐骗弄走的，能不要总是表现出一副我侵犯了你们的样子吗？路天泽不满的想。
　　
　　他很不愉快，苏末就算了，他从苏秦眼睛里也没有找到一点点的欢迎。
　　
　　“没什麽，路过而已。”路天泽解释，“那麽就这样吧，我走了。”
　　
　　他绕了过去准备离开，却被苏爸爸一把拽住，後者的脸上还是很高兴：“哎，别啊，好不容易来一个人，吃了饭再走吧。”
　　
　　他拉著路天泽的衣袖，颇为用力，甚至有点儿恳求的味道。
　　
　　“我好久没有看到生面孔了。”
　　
　　路天泽一瞬间是真的有点儿怜悯，他能想象出这个人年轻时叱吒风云的样子，那会儿苏家是何等的如日中天啊，可是晚年的时候，就是个渴望话题的老人。
　　
　　那麽衰老，那麽孤单，除了儿子，连妻子都不见了。
　　
　　他一点都不惊讶苏末的母亲不在，苏父年轻的时候想必对苏母也没有多少感情──苏秦的出生就是证明，那会儿苏末就常劝他母亲离婚，连甜的时候都不能共，苦的时候更加不能了。
　　
　　“我……”
　　
　　路天泽看了他一会儿，又转头看了一下苏秦，想了想还是点了点头。
　　
　　&
　　
　　房子果真如秘书所说，还是自己的房子，路天泽也终於知道了，为什麽苏父还记著他，他的照片居然还挂在客厅里……
　　
　　“你坐，你坐。”
　　
　　苏父兴高采烈的说，把路天泽按在沙发上，他好像很难控制力道，力气特别大，又按不准，一下子把路天泽按到了地上。
　　
　　“爸，你坐下。”苏秦把他老爸按在沙发上，看了一眼路天泽，“小路，你先陪他说会儿话，我们去做饭。”
　　
　　他想了想又补充了一句：“先不要离开，麻烦你了。”
　　
　　说完就拖著苏末头也不回的进了厨房。
　　
　　路天泽慢慢的从地板上爬起来，在沙发上坐好，刚想扯出两句话来讲讲，对面的人却迅速变了脸色。
　　
　　“哎，你是谁？”

　　路天泽思忖著，应该不会一分锺内，他就忘了自己吧……
　　
　　但是事实上，面前人真不是在撒谎，表情困难而迷茫，看著他的时候像个小孩子：“末末呢？”
　　
　　还好，还记得儿子，路天泽舒了一口气，心里说不出的难受。
　　
　　真是奇怪的病啊，多让人绝望。
　　
　　无论你先前多麽优秀，碰到这种东西，都只有慢慢的绝望下去，可能在下一秒就忘了你记住的东西，包括那些爱。
　　
　　他不想替苏末找理由，但是这一刻是真的有点儿理解苏末的。
　　
　　“末末呢？”老人睁大了眼睛问，重复了好几次，“末末呢？”
　　
　　“我去找他。”路天泽叹了一口气站了起来。
　　
　　这房子他熟悉的很，况且到现在连格局都没变，很容易就能找到厨房的，他一边想著一边走去，思忖著会不会听到兄弟们关於自己的谈话。
　　
　　“你说过你不会再见路天泽的。”
　　
　　他这麽想的时候，正好到了厨房门口，门没有关严，露出了一小半的场景，里面传出了苏秦的话。
　　
　　居然还真是关於自己的啊，路天泽一愣。
　　
　　“你答应我的。”苏秦冷冷淡淡的说，“哥，我相信你的，请你也不要让我失望。”
　　
　　苏末松开握著苏秦的手，往後略微退了一步：“我答应你的，我会履行承诺。”
　　
　　他说的很平静，秀气的脸上没有一丝表情，只略微看得出一点点的冰冷，那冰冷让他白皙俊秀的脸显得像一尊瓷娃娃，冰冷锐气。
　　
　　“我相信你的。”苏秦点点头，反倒笑起来，嘴角微微噙了一抹笑，“你不要跟他在一起，我老实结婚生子，我们各退一步，这样很好的。”
　　
　　“其实。”苏末倒有点儿迟疑起来，愣了一下才小声说，“如果你真不喜欢女孩子，可以不结婚，实在想要孩子，代理孕母也可以。”
　　
　　他拍拍苏秦的肩膀：“不要太有压力，没人强迫你一定要给苏家留後。”
　　
　　“可是爸爸希望啊。”苏秦也小小声回答，“你的身体又不能生小孩，总要给他点希望。”
　　
　　苏秦这麽说，路天泽才恍然大悟，确实，苏末是不能生小孩的，遗传基因几乎高达百分之五十，生出来的孩子也是个悲剧，苏家还真只有苏秦是正常的了。
　　
　　他突然有点儿怜悯，他总觉得苏末是结结实实的天之骄子，有著最好的家世，俊美的脸孔，就连成绩都是一等一的，可是现在看来，苏末其实一无所有。
　　
　　“没必要为他那点希望，赔上你一生，也对不起人家姑娘。”苏末继续说，他看苏秦的时候，眼神倒是温润了很多，终於像个哥哥了，“苏秦，别背负太多，会很累的。”
　　
　　“苏秦，你听我说。”苏末很快速的说，“我知道你很爱他，但是有时候……”
　　
　　他酝酿了一下，花了很久才说出口：“有时候，很多事情，没有你想的那麽美好，他……他或者不如你爱他那样爱你，你不要把自己都奉献上去，你还年轻，有大把大把的时间。”
　　
　　“我知道。”苏秦沈默了一下才回答，“他本来就不爱我，他会让我生下来，就是想尝试著找一个没有遗传的孩子吧。”
　　
　　“不过我还是爱他啊。”苏秦轻轻叹了一口气，“我自己也不知道为什麽的，不过能为他做点事，我还是很高兴的，你也不要太难受。”
　　
　　这还真是……路天泽一直知道苏秦喜欢他父亲，甚至到了执著的地步，但是真没想到能严重到这个地步。
　　
　　他听得很认真，完全没有非礼勿听的意识，就这麽站在那里，完全忘了苏秦说的，要他不要离开的话。
　　
　　苏秦低著头：“谢谢，我那时候不让你去看他，还把你锁起来了，我以为你会恨我的。”
　　
　　“不会啊。”苏末摇头，拈了一个土豆开始切丝，他的动作很认真也很娴熟，加上落在砧板上有节操的响声，想必做过很多次了，“你说得很对嘛，我又不能给他好的未来，还会害了他，不如让他找别人更好。”
　　
　　“哥，那你会不会难过啊？”苏秦好奇的问。
　　
　　苏末笑了一下，居然有点儿温柔：“不会吧，我也不知道诶，苏秦你不知道，其实我真的没有想过有一天真的能跟他在一起。”
　　
　　他说的有些恍惚，连声音都是飘渺的：“有些东西，盼望太多年，其实就算到手了都没有真实感，到现在，我都没有觉得他真爱过我。”
　　
　　路天泽听得也有点儿恍惚，看著苏末低头洗菜，声音温润：“问这个干什麽，都过去好久了。”

作家的话：
昨天有事……

谢谢支持啦^^




空白调色板（美强重生）90 轮回之悸

　　路天泽听了一会儿，正思忖著自己该怎麽敲门才比较合理，客厅里却突然传来了一声巨响。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　苏秦跟苏末都迅速转过了身来，後者的手上甚至还沾著水迹，路天泽还没来得及避开，就被看到了。
　　
　　“是客厅。”苏秦细细的听了一会儿，脸色突然变了一下，匆匆的冲了过来，一把推开路天泽。
　　
　　苏末跟在他後面，脸色也微妙的变化了一下，他似乎想跟路天泽说点儿什麽，但是苏秦的大叫，让他什麽都来不及做了。
　　
　　路天泽赶到的时候，看到的就是一团乱糟糟的血，从他生病开始，这玩意儿他就没少看了，但是从来没有像今天这样见得这麽惨烈。
　　
　　被苏秦抱在怀里的苏父已经死了，路天泽可以这麽判断，毫无转圜的余地，因为他看到苏父的耳朵里插了一支筷子。
　　
　　他的手腕干脆利落，想必像极了他的性格，那一支筷子就那麽插进了他的耳朵，一直插到了底，穿脑而过。
　　
　　最干脆的死法，绝望利落，毫不在乎生命与疼痛，把自己剥离的与这个世界再无一点关系，武断的像个暴君。
　　
　　路天泽不知道那支筷子哪来的，但是想必其实这自杀蓄谋已久了，只是在等待没人的机会，而他就是那个缺口。
　　
　　他忍不住心底一凉，几乎不敢看苏末跟苏秦。
　　
　　他的疏忽，居然导致了一个人死亡！
　　
　　苏秦叫的简直惨不忍睹，那些血还是热的，沾染到了苏秦手上，又落到了路天泽手上。
　　
　　“你滚。”苏秦嚎叫著，像一只野兽，他动个不停，那些血也流个不停，像糟糕的油彩，红的妖W。
　　
　　路天泽被震惊的一句话也说不出来，只能任由苏秦拉著他的手大叫。
　　
　　真的……真的死了，真的有人因为他死了，不管是什麽原因，居然就在他眼前死了。
　　
　　“你答应你看著他的，他死了，他死了！”苏秦哭著说，与其说在怪路天泽，压根是在怪自己，一副崩溃到了极致的样子。
　　
　　是的，他确实答应苏秦的，他从来没有想过，原来他离开一会儿，就会有人想自杀，还这麽的不择手段。
　　
　　那些血喷涌出来，路天泽忍不住打了个寒颤，他几乎是在看苏末的死亡，苏末将来的死亡。
　　
　　他想起艾伦的话，那些人都不会活下去，因为没有勇气面对，所以情愿死，可是有时候亲人不允许，那就要不择手段的去死。
　　
　　他感觉他的心脏都快跳出来了，那片红凝固在他视线里，把他的世界都染红了。
　　
　　原来那些都是真的吗？他原本以为这些都是很遥远的，就算死亡，也是优雅可怜的，与暴力不相干，就像他跟苏末前世死的那样，带著梦幻的美丽色彩。
　　
　　他看了一眼苏末，後者倒是很冷静，可惜本质未变，永远控制不住喉咙，嗓子已经开始哑了，几乎说不出话来，路天泽清楚，那是苏末伤心到极致的标志。
　　
　　苏秦还在大叫著，几乎就崩溃了，苏末上前抱住了他：“好了，好了，不要闹了。”
　　
　　“哥，爸爸死了。”苏秦嚎啕大哭，像个小孩子，哭得好伤心，“他死了，死了，他答应我活著的，他骗人，他骗人。”
　　
　　苏末抱著他安慰，把嗓音压到最低：“别哭别哭，他只是过的不舒服，想过的更舒服点罢了。”
　　
　　“都是他害的。”苏秦哭著说，指著路天泽，“都是他，他也骗我。”
　　
　　“好了，好了，别哭了，把人放下来。”苏末慢慢的说，苏秦还是闹个不停，他终於忍不住爆发了。
　　
　　“别闹了！”他大叫一声，眼神凌厉，狠狠的捏紧了苏秦的肩膀，“早跟你说了，他受不住，你非要他活著。”
　　
　　他大概想到了自己的未来，声音都有点儿颤抖：“苏秦，你不懂，他这种人……这种人，情愿死了，也不情愿别人同情他的，他很骄傲的。”
　　
　　他把声音放得很轻很轻，“他这一生极其风华，他从小就是少爷，是大家公子，他从来没有受过苦你知道吗？他天生就该高高在上的，你强迫他看自己从天堂落到地下，比让他死都难受，懂吗？”
　　
　　“去叫律师和陆唯一过来。”他吩咐苏秦，“你要是真爱他，就不要这麽要死要活的。”
　　
　　苏秦甩开他的手大叫：“你凭什麽这麽说，你以为你很了解他吗？你压根不爱他！”
　　
　　“我确实比你更懂他。”苏末平静的说，迎著苏秦的愤恨的眼光，“不管你什麽想法， 但是我才是他一手养大，一点点教育出来的，你总是说他更偏心我，其实不仅仅因为身世，而是因为你不懂他。”
　　
　　“苏秦你资质非常好。”苏末说，“但是你总是在他阴影下面，他当然喜欢你爱他，但是他更喜欢你超越他，你可以的，为什麽你老对他胆战心惊的呢？你超越他，他才更加喜欢你，你看，我们家，就只有你才能成为他的骄傲。”
　　
　　他说完话就不再看苏秦了，拿了电话去打，然後才让他们都上了楼。
　　
　　“这边我来处理。”他抱了一下苏秦，“上去睡一觉，醒来就什麽都好了，爸爸很爱你的，苏家以後就靠你了，别让他失望。”
　　
　　&
　　
　　算是自己害死了一个人麽？
　　
　　路天泽在楼上看了半天自己的手，他已经洗过手了，那上面的血也已经洗干净了，但是他还是觉得自己满手是血，怎麽都洗不干净。
　　
　　不管出於什麽原因，确实是因为自己的疏忽，使一个人死了，路天泽浑身战栗的想，一个人，就那麽死了。
　　
　　明明苏秦叮嘱过自己的，但是自己总是不把别人的话放在心里，他搓著手指想。
　　
　　原来这麽可怕啊……他想，他多次靠近死亡，今天才知道，死亡到底多可怕。
　　
　　今天死的人是苏父，如果是苏末……他又打了个寒颤，觉得自己几乎是在发抖。
　　
　　“律师一会儿就要来了，你先走吧。”
　　
　　苏末走上来说，他手上夹著烟，抽得很娴熟，两腮都在翼动。
　　
　　路天泽没动，也没讲话。
　　
　　“你总不至於还要我安慰你吧？”苏末嗤笑了一声，把烟夹在指缝间用手指摁灭，“抱歉，忘了你不能抽烟。”
　　路天泽无声的摇摇头，看著苏末细长的手指。
　　
　　“不要想太多，跟你无关，苏秦只是现在有点儿激动。”苏末低声说，“三年了，他尝试了无数种自杀的办法，只是我们一直看得比较严而已，其实我还挺後悔的。”
　　
　　他看著天花板，语气真是飘渺啊：“留著他活著就是在受罪，我应该给他安眠药的，起码他死的时候安静些，也不用那麽疼。”
　　
　　“苏秦怎麽会以为我不爱他呢？”苏末轻声说，“那是我爸爸啊。”
　　
　　路天泽想起那一片血红，耳朵一阵疼痛。
　　
　　到底得有多难受，才会那麽迫不及待的死亡，连那麽痛苦的死法都不在意，把死亡盼成了解脱，千方百计的想著自杀。
　　
　　他犹豫了一下，才缓缓问：“你将来也会那样吗？”
　　
　　苏末克制不住的就是想抽烟，又拿了一根，捏在手心了，但是又不肯抽，只是用手指反复揉捏，连过滤嘴都撕了，半晌才回答。
　　
　　“不会。”
　　
　　他迎著路天泽惊讶的眼睛斩钉截铁的回答：“我准备移民了，一旦病发我就申请安乐死，一分锺我都不会拖延，我受不了那种滋味。”
　　
　　哪种滋味？慢慢的遗忘过去，还是丧失自我，变得浑浑噩噩，你再不是你，只是一个肉体，连灵魂都没有了？
　　
　　路天泽想问，但是什麽也没问出口，他现在不具备任何问苏末细枝末节事情的资格，只是有一件事，他必须问清楚。
　　
　　“你为什麽一定要住在我房子里？还让陆唯一来骗我，说搞什麽实验室。”

作家的话：
我也想预购啊……但是画手没画好啊，没有图我无法预购啊捶地……找个美强画手，比登天都难啊，所以耐心点吧T_T

如果连载完了我就放番外好了……




空白调色板（美强重生）91 相思成灰

　　“这个房子。”苏末撩起额前的碎发，他现在头发有点儿长，居然显得他很年轻，皮肤依旧瓷白，像个瓷器，只是额头上有两个浅浅的伤痕，像是豁口，现在还有痕迹，想必当时还伤的挺重的，“是因为我吗？还买在跟我一样的位置。”
　　
　　路天泽点点头，他当年看过苏末那栋别墅就很羡慕，後来有钱了就在那地方盖了自己的房子，地方还是那地方，但是上面却是他的别墅了。
　　
　　“这里有花。”苏末叹了一口气，“我爸爸要看呢，你又把房子买在这里，我能怎麽办？”
　　
　　原来是这样麽……
　　
　　路天泽想，他终於想通为什麽苏末执意要住在他房子里了。
　　
　　这地方确实有一大片花园，尤其是里面的花与别地还不同，冬天的时候还会开花，都是血红色的，开花的时候花如烟海，阳光照入的时候会染上浅浅的金色，一片波光粼粼的荡意。
　　
　　当年苏末的阳台就对著那一大片花，後来他的别墅也就把阳台对准了那里，冬天的时候，坐在阳台晒太阳，还能看到下面的花朵，算是非常拙劣的模仿，也算一个讨好。
　　
　　他那会儿就非常羡慕苏末，真是会享受，格调都高的不行。
　　
　　居然是这种原因……他还以为是苏末想著那是他的房子什麽的，居然真是他在自作多情啊……
　　
　　他讨厌了一辈子的自作多情，有一天，终於轮到自己了。
　　
　　笑人者人恒笑之啊，路天泽想，苍天真是饶过谁啊。
　　
　　&
　　
　　路天泽回到家的时候已经快十点了，他父亲瞪大了眼睛看他，一副兴师问罪的样子。
　　
　　“怎麽这麽晚回来，还不打电话？”
　　
　　他跟路天泽住习惯了，已经忘了先前的路天泽不要说晚归，基本都是不归的，有些事情，一旦习惯成自然後，就会以为是理所应当了，就像索取。
　　
　　“苏末他爸死了。”路天泽低声说，也就是说说，他真没指望他父亲真听懂了。
　　
　　前一世他父亲跟苏家很有一些怨恨，但是这一世完全杜绝了，应该一点也不知道苏家的一切。
　　
　　“苏末？”他老爸凝眉想了一下，居然开口了，“就是你姐姐说的，那个长得漂亮没有担当的人？还闹得你要自杀的？”
　　
　　他说话的时候看向了路天泽，路天泽点点头，一点点否认的意思都没有。
　　
　　“哦，你们还有联系啊，他不是抛弃你的麽？你还管他干什麽？你姐姐说那人就长得漂亮，一点礼貌都没有，还跑过去跟她吵架。”
　　
　　路天泽的呼吸都因为这句话窒了一下。
　　
　　“什麽？”
　　
　　他惊讶的不知道如何是好：“我姐姐见过他？”
　　
　　“见过啊。”他老爸奇怪的看著他，“怎麽你不知道啊？”
　　
　　我当然不知道！
　　
　　路天泽捏紧拳头去打电话，这会儿是晚上，正是那里的凌晨时分，但是他一旦也不想考虑时间，体贴一下他姐姐，粗暴的打了电话过去。
　　
　　“苏末来看过你？”
　　
　　“他当时是来看过我。”路迎青说得断断续续的，好像在跟什麽人打闹，语气里一股儿甜蜜的味道，“就是，就是我住院後，你那会儿回公司了，他来看过我。”
　　
　　“然後呢？”路天泽捏紧电话筒，指尖用力到发白，“你没有告诉我。”
　　
　　“哦。”路迎青随便应了一声，然後笑了起来，他那边确实有人在跟她打闹，她笑得上气不接下气，“别闹别闹，打电话呢，我弟弟。”
　　
　　路天泽耐心的等了等，路迎青才继续开口，语气羞答答的：“小路，你要当舅舅了，你什麽时候来参加我们婚礼？”
　　
　　路迎青出去之後就发展了新恋情，路天泽对这点一直知道的很清楚，但是这一刻他确实有股愤怒感，尤其是路迎青语气里的甜蜜感。
　　
　　苏末去过的，可是他姐姐什麽都没告诉他！
　　
　　“後来呢？他去了，你们谈话了？”
　　
　　他没有理结婚那个话头，他姐姐有些不满，回答的也有点儿敷衍：“是，谈了一会儿，我说他配不上你，後来我们吵了一架。”
　　
　　说到这个他姐姐还有点儿不满：“跟病人还吵架，不知道算什麽男人？”
　　
　　“然後呢？”路天泽压抑著耐心问，“你把他骂走了？”
　　
　　他现在实在不敢小觑他姐姐的嘴上功夫，连他都能骂到激动崩溃的地步，更何况苏末那种人，估计一辈子也没受过几句白话。
　　
　　“嗯。”路迎青想了好一会儿，“没有，他一直说他能给你未来什麽的，巴巴拉拉说了一通，又求我不要为难你，我很烦，拿烟灰缸砸了他额头一下，问他有什麽资本能给你幸福，他长得那麽纤弱，一副随时会挂掉的样子。”
　　
　　“後来他好像流血了，发了一下呆就走了，很怕疼吧，真像个女生的。”
　　
　　事情终於全部对上号了，路天泽想，他一直想不通苏末额头上那两个月牙样的痕迹哪来的，不可能有人去打苏末的，还是打在额头上，现在想来，就是烟灰缸砸的吧。
　　
　　把时间算来，苏父发病差不多也就是那时候，之前苏末跟他欢天喜地的打电话，说已经告诉家里了，然後就是苏末被他姐姐骂了一顿，再之後就是苏父病发，然後便是自己入院，一堆事情完美的搅合在了一起。
　　
　　他一瞬间委实不知道说什麽好，也不太想说什麽。
　　
　　“小路。”他姐姐催问他，“你到底来不来参加我们婚礼啊？问他那麽多干什麽啊，他最後不是也没要你吗？这种男人不可靠的啦。”
　　
　　“不去。”路天泽回答，捂住眼睛，低声问，“你凭什麽觉得他配不上我？”
　　
　　他只是询问，其实并不想找到答案，轻声说：“你可真是我姐姐，亲姐姐啊，真是好样的。”
　　
　　路迎青好像说了什麽，他也没在意，果断的挂了电话，最後那句话才吐出来：“我真他妈的想诅咒你一辈子都不幸福。”
　　
　　几乎葬送了我的一生後，为什麽你还有脸叫我去参加你的婚礼，让我看著你幸福？
　　
　　路天泽想，捂著眼睛躺下睡觉，我曾经那麽爱你。
　　
　　背叛，比什麽都伤人。
　　
　　可是，不知道比背叛还要伤人。
　　
　　他跟苏末终於再次公平了，再次互相戳了对方一刀，可是这个结果，却已经重到他们都无法承受了。
　　
　　他慢慢睡著了，梦境里愧疚与鲜血潮水般的迅速将他淹没了。
　　
　　&
　　
　　苏父的葬礼，路天泽也去了，但是人太多，他只远远的献了一束花。
　　
　　因为关系重大，对外宣布的原因都是疾病，所以大家表情都算淡定，唯一值得讨论的可能就是律师的遗嘱。
　　
　　他果真是爱著苏末的，几乎极大部分都给了苏末，包括那些不动产什麽的，数目庞大的惊人，给苏秦的也就是那一间公司和一点财产。
　　
　　苏秦倒没有什麽特别的反应，短短几天他就惊人的瘦了下去，憔悴的路天泽都怀疑他会不会倒下去。
　　
　　葬礼上的时候，他看到了段恒，那小子也结婚了，依旧是娃娃脸，但是行事倒是真成熟很多，举手投足都很有气势，想来混得也很好。
　　
　　“前半生恣意张狂，後半生晚景凄凉。”段恒低声说，路天泽听得心头直跳。
　　
　　“你说什麽？”
　　
　　段恒笑了笑：“没什麽，路路你过得好不好？我昨天得了消息才赶回来的。”
　　
　　他指了指苏秦和苏末：“你看，是不是很好玩，绝望到崩溃的是私生子，但是财产多数还是正主的，为他人做嫁衣裳做到这个份上，苏秦也算极致的悲哀了。”
　　
　　路天泽感到有点儿不高兴，这话说得好像苏秦就是为了那点儿钱才讨好他爸爸似的，又像苏末占了多少便宜一样，但是他却不知道如何反驳。
　　
　　“可是苏秦有健康啊。”路天泽低声说，“他很厉害的，将来可以混得比他父亲还好的，而苏末，什麽也没有了。”
　　
　　他不由得想起苏末说得那句话：“苏秦会是苏家的骄傲啊，唯一的。”
　　
　　那句话里不知道含了多少羡慕，路天泽想。
　　
　　&
　　
　　苏父死了，苏秦就迅速离开了，苏末仍旧去当了老师，只是再也没去大学，就近找了一个小学当数学老师，耐心十足。
　　
　　有一次路天泽开车路过那里，正是雪花初飞的日子，地上浅浅的覆盖了一层白，他坐在车上，等著前面交通事故车的处理，远远的看见苏末带著一群小孩在窗户前看雪，心里真不知道什麽滋味。
　　
　　太遥远的距离，他看不清苏末的表情，那小子或许在笑著，或许是难受著，他什麽都看不到，只能这麽远的看著。
　　
　　他们曾经有最近的距离，近到可以听清彼此的呼吸与心跳，而现在，他们连眼神交接都做不到。
　　
　　他打开音响，听了一首歌，里面的女声吊诡的很，依依呀呀的唱著一首他不知道的歌曲。
　　
　　等待的功夫太久，他看的又太久，他破天荒的抽了一根烟，在烟雾缭绕里眯起眼睛从镜子里看自己，好像在看已经出世的神仙。
　　
　　交通秩序恢复的时候，後面有喇叭在催他开车，他摁灭烟头，开始发动，这个间隙最後看了一眼苏末，後者正伸著手接雪，手扬的高高的，像在祈求什麽。
　　
　　真他妈的一寸相思一寸灰，路天泽想，开车离开了。
　　
　　只有他自己知道，那一刻他心里什麽滋味。

作家的话：
这帮死鸭子嘴硬的闷骚们终於虐完了……收尾吧^^

话说，到今天，我日更了20天了，每天都在三到四千字之间，这中间还加上旧爱的两千……我感觉我都要虚脱了。

我知道虐的时候，大家看得很辛苦，它可能很糟糕很乱，但是说实话，我再也写不出这麽累的文了，里面东西太多了，亲们累，我也累，之前如果虐过你，这边说声道歉，还在看的谢谢你一路支持到现在。




空白调色板（美强重生）92 繁华之冢

　　新年还有七八天的时候，苏秦发了结婚请帖，大红的喜帖上他笑得腼腆羞涩，身体的新娘反倒一般，在他明W照人的笑容下，黯淡的几乎有了透明的感觉。
　　
　　苏父死了才半年，从理论上说来结婚应该是不对的，不过路天泽觉得苏秦的举措无可挑剔。
　　
　　比起他无意义的守孝，可能他真的成家立业，更能取悦於他的父亲吧。
　　
　　他想起苏秦的时候，心里总是惶惶然的，那场死亡，可能不是他的责任，但是影响太大了。
　　
　　苏秦的婚礼不在S市，他早就离开了，定居在了另外一个省份的H市，远得很，逼得路天泽不得不提前想办法。
　　
　　路天泽对飞机有一种深深的恐惧感，虽然他也不排斥坐──毕竟有时候跨国，他总不能飞了去，但是如果有条件选择，他是抵死都不坐那玩意儿的。
　　
　　他喜欢脚踏实地，就像如果有选择，他更喜欢走路一样，他喜欢走路的感觉，很踏实很安全。
　　
　　苏秦的喜帖发来後，他就开始调整时间，整整抽了三天出来，决定开车过去。
　　
　　艾斯看著他乱七八糟的找礼物装东西，好奇地问路天泽在干嘛，路天泽撇嘴，把不屑的表情几乎做到了最高峰，因为他老爸都克制不住的过来给了他一个爆栗。
　　
　　“怎麽到处都是毛啊。”路天泽在橱柜里找衣服，家里住的四个男人，虽不十分乱，但是东西也是乱七八糟的，尤其是艾斯和艾伦，常跟他混用东西，除了常穿的衣服，橱柜里七零八落的。
　　
　　尤其是他的西装，除了极少的之外，都沾满了猫毛，粘满了他的衣服。
　　
　　“你要去哪儿？”艾斯拽著路天泽说，也不知道每次都从哪个角落出来的，反正烦人的很，他天赋惊人，现在已经能说中国话了，不算十分流畅，但是还是能交流了。
　　
　　“我也要去。”
　　
　　“你敢再不要脸一点吗？”路天泽鄙夷的看了他一眼，“你想在我家住到地老天荒吗？”
　　
　　路迎青走了，正好空出一个房间来，艾伦和艾斯也就住了进去，开始路天泽也不在意，但是现在这两个人住了半年了，都毫无搬家的概念！
　　
　　政府最近在四处拆迁，路天泽家这块也是老房子，虽然粉刷了几次，表象还不错，但是估计也熬不了几天了，路天泽为这个事情已经跟父亲商量过好几次了，准备买房子搬家。
　　
　　艾斯听他们讨论的时候，喜滋滋的：“要记得带游泳池，带花园啊。”
　　
　　“想什麽呢？”路天泽斜睨他一眼，“你签证要到期了吧，你还玩呢。”
　　
　　“等著被遣送回国吧。”路天泽快快活活的说，高兴的很，想到可以甩掉这个祸害就心神愉悦。
　　
　　艾斯瘪著嘴看他四处找衣服，勉勉强强回答：“别找了，感叹号在里面打过滚了。”他想了想，还补充了一句，“还撒尿了。”
　　
　　感叹号是一只猫。
　　
　　先前那只猫叫问号，路天泽就好奇为什麽，结果他爸爸说因为那只猫能把尾巴弯成问号的形状，这次他爸又要养猫，他就忍不住笑起来：“去，找个感叹号回来。”
　　
　　他说笑的，结果第二天回家，猫已经抱回来了，是一只折耳猫，全身的底子是灰色的，就是尾巴和头上一撮毛是纯黑的，躺在床上，咋一看，还真像一个感叹号。
　　
　　路天泽一边惊讶，一边笑：“下次再养就养个句号，三只猫，算一生了。”
　　
　　问号，感叹号，句号，多好，波折一生的全部解释，不过有几个人能够平平顺顺的获得一个句号，完整过完一生呢。
　　
　　居然还撒尿了……路天泽一阵暴躁：“猫砂呢，你又没弄？”
　　
　　&
　　
　　路天泽开了整整一天的车才到，在宾馆休息了一天，第二天花了半天功夫，把自己收拾的人五人六的才去。
　　
　　苏秦的婚礼是定在晚上的，H市跟S市不一样，十分的阴冷潮气，晚上五点多的时候，天空居然雾蒙蒙湿漉漉的，把他的长围巾都打湿了。
　　
　　苏秦请了无数人，整个饭店都被包了，路天泽找了半天，也没找到写著自己名字的桌子，干脆就随便找了个地方坐了下去。
　　
　　新娘的家庭条件非常的不错，人脉也很好，到处都是人，他在角落里坐定，才发现季扬他们都来了，连苏末都来了，坐在最前方的桌子上，大概是代表了男方的亲人。
　　
　　他看了看那个空缺的座位，又看了一会儿苏末，最终还是没有坐过去。
　　
　　他今年三十二了，虽然还不至於矫情的说老了，但是确实不小了，他还记得上一个三十二的时候，他一个人过，连自己的房子都没有，生活的像狗一样。
　　
　　那年的三十二多麽波折，他得了癌症，回来了苏秦，杀掉了苏末，可是今年的三十二，一切都这麽的风平浪静，他有房子，有车子，有公司，有金钱，再也不用游魂似的跟段恒在各种俱乐部乱晃了，他几乎什麽都有了，却又好像还是活得像条狗。
　　
　　他坐在餐桌前发呆，什麽菜都不想吃，也不能喝酒，只好在热闹与繁华里一个人发怔。
　　
　　婚礼的间隙苏秦终於挤了过来给他敬了一杯酒，路天泽准备说点儿什麽的，譬如新婚快乐，譬如早生贵子或者百年好合什麽的，但是苏秦的目光止住了他。
　　
　　“我不知道我什麽地方对不起你过。”苏秦很小声的说，周围乱糟糟的，很多人都在关注新娘，所以也没有人听他们讲话，“但是我想，我肯定做过什麽对不起你的事，你才会那麽看著我。”
　　
　　路天泽看著苏秦，这家夥今天结婚，收拾的格外整齐，比新娘来得都漂亮，胸前的那朵玫瑰让他秀气的眉眼朦胧著一层柔光。
　　
　　“没什麽。”路天泽说，苏秦确实曾经做过什麽，但那都是多远前的事情啦，连他都记不太清了，他这两年常回忆过去的事情，回忆的多了，反倒记忆模糊了，就像在看一幅画，千百遍的描摹之後，反倒把画描摹糊掉了。
　　
　　“喝完了，我好好过日子。”苏秦断断续续的说，“你也好好过日子。”
　　
　　“我阻止过苏末去看你，你……你让我失去了父亲，一个情人对一个父亲，我们也算得上扯平了。”
　　
　　路天泽不知道苏秦到底要说什麽，只是後者的神态是少有的郑重，所以他也没插嘴，安静的听了下去。
　　
　　苏秦慢慢的说，“小路，以後听话一点，该低头就低头，有时候你不低头，你就会错过很多东西啊。”
　　
　　他悠悠的叹了一口气：“我结婚了。”
　　
　　路天泽应了一声，苏秦还是慢悠悠的说：“我低头了，你有没有想过，自己主动去要什麽？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“小路，你有想要的东西吗？”苏秦看著他，笑意微微的，“不要老等著别人给你东西，你为什麽总不伸手呢。”
　　
　　路天泽听懂了苏秦的话，没吭声，半晌才慢慢说：“他不肯接。”
　　
　　“那你就别熬著了，自己快快活活的过日子。”苏秦轻声说，“没有什麽东西是忘不掉的，也没有什麽东西是一辈子的，不过你要是真舍不得，就去拼一场吧。”
　　
　　苏秦轻轻的撩起额发：“最後一次，他要是不接，你就该真松手了，他活该一个人一辈子。”
　　
　　路天泽笑了起来，趁著乱糟糟的声音握住苏秦的肩膀：“真是的，要结婚了就是不一样啊，这气势。”
　　
　　苏秦不理他的调侃，认认真真的说：“我最後一次跟你说这个了，以後我们就只好好过日子，他不是就是想怕他连累你麽，怕你过的不好，那你就过的不好给他看看好了。”
　　
　　苏秦说的轻描淡写，一点也没有乱出注意的样子：“你要是过的不好，他还沈得住气，这种神经病你等了干什麽，让他趁早死了吧。”
　　
　　路天泽噗嗤一声笑起来，笑了半天才淡淡问苏秦。
　　
　　“你怎麽就知道我一定在等他？为什麽一定会是我去伸那个手？”
　　
　　苏秦拍拍他：“因为他有一颗少女心嘛，你别跟他计较，而且，你欠他一件事，知道麽。”
　　
　　他说完这个，再不跟路天泽胡扯了，转身去了别的桌子敬酒，秀丽的脸上喝的红通通的，但是笑得很开心。
　　
　　路天泽看了他好一会儿，才想，为什麽苏秦明明只记得一世，却比他们这些活了两世的人都通透呢。
　　
　　他忍不住想起小时候他爹骂他的，越活越不懂事，年纪都被狗吃了。
　　
　　确实越活越回去了，活的已经胆小到连伸手都不敢了，被拒绝过一次之後，就再也不敢去做第二次了。
　　
　　这场婚礼真盛大啊，路天泽想，看了一眼这繁华的景象，他在，苏秦在，季扬在，段恒在，苏末也在。

作家的话：
要相信我嘛……结尾不甜不要钱）滚！

感觉在床上躺久了，屁股好疼……

谢谢大家礼物留言票子^^




空白调色板（美强重生）93 荣枯岁月

　　H市实在太冷了，在空调里待了一晚上，出门的时候，路天泽冻的差不多要战栗起来了。
　　
　　宴会还没有结束掉，里面熙熙攘攘的人，司仪正在逗一对新人，非要他们咬苹果，宾客都在起哄，到处都是欢声笑语，所以他静悄悄走的时候，也没有人发现。
　　
　　出了门，裹紧衣裳的时候，他才发现，他礼物还没有给苏秦，那是他亲手挑的一个翡翠玉佩，准备将来给苏秦小孩的。
　　
　　他捏了一下口袋，又仔细听了一会儿里面的欢声笑语，最终还是没有勇气折回去，把东西给苏秦。
　　
　　有些事情，一旦出门，就再也不敢回去了。
　　
　　连记忆都是，连回顾的勇气都没有。
　　
　　&
　　
　　新年及近，所以宾馆里人很少，路天泽一大早就起来了，撩起窗帘看了两眼，外面的雨从深夜开始落，到了现在也没停，从窗户里飘进一股水意。
　　
　　小雨丝淅淅沥沥的，落得人心头湿漉漉的，路天泽倒不太讨厌，H市的天气就是如此，常年湿漉漉的，只是不知道苏秦在这边会不会过得不习惯。
　　
　　他吃完早饭，便顶著小雨去领事馆去给艾伦和艾斯办手续，原本不想理的，但是实在架不住艾伦的眼神。
　　
　　路天泽有时候还真挺佩服这两人的，在异国他乡过的滋滋润润的，一点点不适都没有，或者对他们俩来说，只要两个人在一起就好了吧。
　　
　　这麽想的时候，又有点儿羡慕与心疼。
　　
　　他开著车去的，所以也没打伞，弄完了签证出来，在领事馆门口远眺了半天，也没有决定到底是就这麽冲出去拿车还是等雨停了。
　　
　　“你怎麽在这里？”
　　
　　苏末撑著一把小伞慢慢的走了过来，有点儿惊讶的看著路天泽：“昨天你也过来了吗？”
　　
　　苏秦结婚，我可能不过来吗？路天泽想，不过倒有点儿惊讶，昨天苏末居然都没发现他，还是现在终於轮到苏末透明他了？
　　
　　“弄签证。”路天泽难得出来一趟，还要帮两个祸害续签真是十分的不甘心啊，不过在这里看到苏末倒是难得，“你回家？”
　　
　　“是啊。”苏末点点头，再次看了一眼路天泽手上的包，才慢慢的说，“你又要走了？”
　　
　　路天泽拿捏不准苏末问他的要走是回S市还是做什麽，但是他也懒得回答，草草的点了点头。
　　
　　“车在哪？”苏末左右张望了一下，晃了晃手中的伞，“我送你过去。”
　　
　　他说完并不待路天泽答应，撑著伞就拉著路天泽进入了雨幕中。
　　
　　车库离的有点儿远，两人走了好一会儿，伞并不大，两人靠的很近，皮肤贴著皮肤，一股暖意，路天泽默默地想了好一会儿才开口。
　　
　　“你也今天回去？”
　　
　　苏末应了一声：“飞机停了，我一会儿去买火车票。”
　　
　　这边确实靠近火车站，路天泽倒是弄明白了为什麽能碰上。
　　
　　苏末走的极快，连带路天泽都走的很快，雨水顺著伞檐落到他的裤脚上，冰冷潮气，让他忍不住抖了一下。
　　
　　车库离的有一段距离，苏末看了他一眼，把伞又倾泻了一段过来，等到车库的时候，前者的半个肩膀都湿了。
　　
　　“我可以带上你。”路天泽犹豫了一下，还是决定说出来，“你随意。”
　　
　　苏末也是个没有节操的，想了两秒锺就果断打开车门上来了。
　　
　　小雨丝缠缠绵绵，刷子一直在动，把雨水扫落又聚集一堆，车里的氛围压抑的路天泽都不知道说什麽好，唯一庆幸的是，两个小时後出了H市就晴空万里了。
　　
　　路途还挺顺利的，只是中午吃午饭的时候後，苏末提出了他来开车的要求，轻描淡写却不容拒绝。
　　
　　“开太久容易出事。”苏末淡淡的说，“你喜欢发呆，长途开车很危险。”
　　
　　他们正在加油站附近的餐厅吃饭，其实就是肯德基，路天泽一边无聊的搅动著杯子里的咖啡，一边心不在焉的答应。
　　
　　他还当苏末又抽了什麽风呢，又突然靠了过来，原来是怕他撞死麽。
　　
　　他懒洋洋的想了一会儿，又把菜单研究了一会儿，发现实在找不出什麽吃的就算了。
　　
　　这算个什麽意思？路天泽想，真当他是女生来照顾呢，他这麽想，却什麽也没说，推开椅子去加油站附近买了一些小吃的。
　　
　　今天是最後一次，路天泽想，能摊牌就摊牌，不能就当他们最後一次见面了，他已经彻底的厌倦了。
　　
　　苏秦说的没错，他要开始好好过日子了，人可以挥霍著幼稚一段时间，但总不能无限制的幼稚下去。
　　
　　他的第一世给了苏秦，现在第二世给了苏末，公平公正，都是到他的三十二岁，之後的日子他自己过也好。
　　
　　有些人，是等不起，有些人，却是等不到。
　　
　　他晃悠了好久，才慢慢的回到车上。
　　
　　路天泽买了一大盆牛油果奶昔，坐车回去的路上，吃了半个多小时，细细密密的小碎苹果，嚼得他腮帮子都疼。
　　
　　苏末惊异的看了他几眼，那眼神太诧异，路天泽都怀疑他会因为不看路撞车：“那个很甜的。”
　　
　　这是他们最近第一次讲这麽亲密的话，路天泽想，不过也没什麽特别的感觉，这话要是在他治疗的时候说多好。
　　
　　“侵略性治疗。”路天泽含含糊糊的说了一句，苏末没听清，不由得把头凑了过来。
　　
　　“什麽？”
　　
　　路天泽咽下嘴里的东西，清了清嗓子才解释：“我之前接受的侵略性治疗，那医生是个变态，天天让我喝中药，都是什麽苦参和龙胆草、木桶之类的，喝完了吃什麽都是甜的，之後我就不大分得清甜的了。”
　　
　　苏末懵懵懂懂的点点头，有点儿好奇：“龙胆草很苦吗？”
　　
　　路天泽看了他一眼，那眼神里颇有点儿苦大仇深的味道：“知道黄连吗？”
　　
　　他看著苏末点点头：“那就对了，像苦参这种玩意儿，把黄连的程度再平方个几次都没问题的。”
　　
　　苏末果然立刻就肃严起敬了，路天泽看到他的喉结都忍不住滑动了一下，想必是在咽口水，他忍不住笑起来。
　　
　　“其实有时候真死了反而干脆是不是，比你挣扎著活著强。”
　　
　　他这麽说，苏末却一点接茬的意思都没有，把头扭了过去，准备上高速了。
　　
　　“你睡一会儿吧。”苏末说，面无表情的看前方，“到了我叫你，大概需要多久？”
　　
　　“要到晚上十一二点吧。”路天泽很小声的笑了一下，他翻了翻置物柜，里面杂七杂八的东西放了一堆，都是艾斯塞的，居然连安全套都有，也不知道是要干嘛的。
　　
　　他掏了很久，终於在里面找了一板含片，然後咬了一片，倚著门睡觉了。
　　
　　他确实很累了，昨天参加完婚礼回来，他几乎是睁眼到天明的，想他的过去，他的未来，他的爱情，他逝去的青春，想了很多很久，却又像什麽都没想。
　　
　　苏末不知道用了什麽香水，味道很淡，也不算好闻，路天泽抽著鼻子想，所幸他不讨厌，於是也便慢慢的睡著了。
　　
　　&
　　
　　路天泽是睡到自然醒的，醒来的时候发现周围一片黑暗，要不是身边有人轻声问他醒了没有，他几乎都以为苏末跑了，就留他一个人在车里了。
　　
　　“到了？”车子没有在动，路天泽有些不好意思，四处摸手机，“现在几点了？我睡了很久吗，你该早点叫我的。”
　　
　　他摸索出手机，打开手机看了一下，已经深夜一点多了，幽蓝的光线亮起，正好照到苏末白皙的脸上，一片光怪陆离的色彩，吓了他一跳。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　苏末的声音很复杂，说不清是羞愧还是恼怒：“迷路了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我跟著导航仪走的，现在找不到路了。”
　　
　　路痴就不要自告奋勇开车啊，路天泽默默地想，但是到底不敢吐槽出来。
　　
　　“导航仪很久没有升级了。”路天泽打著哈欠说，“而且最近四处在修路啊，你好好想想，你到底跑到哪里来了。”
　　
　　苏末没有吭声，想必自己已经想了很久了，到现在也没有答案。
　　
　　“算了。”路天泽打完哈欠也懒得跟他计较了，“你下来，还是我来开吧。”
　　
　　他说完就打开了车门，苏末却一动不动的坐在那，像个大爷那样。
　　
　　“怎麽？”路天泽有些纳闷。
　　
　　苏末沈默了一会儿：“没油了。”
　　
　　沈默蔓延开来，路天泽憋了两分锺：“现在是一月。”
　　
　　没有油了也就是没有空调了，没有空调了，就意味著他们要在这里冻一夜了……而这个见鬼的地方，温度低的能冻死人啊。
　　
　　不过他们中午才加的油，到这会儿差不多十二个小时了，油居然光了，苏末到底开了多远，路岔到了什麽地方啊……原本那些油都够他到家了的。
　　
　　“我已经打了电话了。”苏末缓缓说，“但是我不知道我们在哪，而且天也黑了，明天估计才能来接我们。”
　　
　　那今晚就要在这里坐到天亮吗……
　　
　　两人同时沈默下去，空气里像是死了一样，只有路天泽的手机发出微微的蓝光。
　　
　　天早已完全的黑了下去，路天泽开始还在玩手机，後来他发现手机也没电了，整个车里一片漆黑，从车里往外望去也是黑黔黔的，像一张大张的口。
　　
　　怕出事，车没有停在公路上，在一大片树林里面，偶尔一星半点的星光能看到一大片树枝，像嶙峋的手臂，倒有点儿恐怖的味道，且越加寒冷了。
　　
　　他把手机放回口袋里，在置物柜里摸索出一盒香烟，却怎麽也找不到打火机。
　　
　　“咦，哪去了。”他嘀咕，先前找口香糖的时候明明看到的，现在摸黑却又找不到了。
　　
　　他翻了好一会儿，才听到打火机啪嗒一声，回头才发现，苏末已经早他一步点燃了烟。
　　
　　“喂，借个火吧。”路天泽叫。
　　
　　天太冷了，他先前刚睡醒不觉得，现在坐在这里就感觉身体慢慢的僵硬了起来，脚都麻了，要是有烈酒就好了，可惜艾斯偏偏没放这个。
　　
　　苏末嗯了一声，慢慢靠近了过来，但靠过来的却不是手上的打火机，而是衔在嘴上的香烟，弄得路天泽不由得怔住了。
　　
　　这种接吻的姿势……
　　
　　黯淡的火光下，苏末离他近的几乎脸孔贴著脸孔，两根香烟贴在一起，烟的燃了起来，飘出两缕白烟，弥漫在他们四周，飘渺的像那些思绪。
　　
　　他睁大了眼睛在黑夜中无声的看著苏末，後者的呼吸急促灼热，喷洒到他脸颊上烫的惊人，连他眼睫毛都被熏上了一层水气。
　　
　　飘进眼睛里的烟熏得他眼睛疼，路天泽往後退了一点，直到一个红点慢慢分开，在黑夜里拖拽成两个红点，苏末才松开握著他肩膀的手。
　　
　　路天泽觉得喉咙有点儿痒，这氛围也太怪异，忍不住用力清了清嗓子，把烟从嘴上拿下来，勉强找了个话题：“我不能抽烟。”
　　
　　苏末嗯了一声，啪啦一声打开窗户：“我知道，那就破例一次吧。”
　　
　　“你有事要说麽？”

作家的话：
下一本我们放什麽呢放什麽呢……我感觉虐心文已经不能放了，可是我手头最喜欢的文还是虐心文啊QAQ

还是要不我们走回小白肉文路线好了……




空白调色板（美强重生）94 一日千年

　　“说什麽？”路天泽也打开窗子，然後又迅速战栗了一下，叼著烟含含糊糊的说，“把你手机借我。”
　　
　　苏末简直太理解他了，很干脆的拒绝了：“没电了。”
　　
　　路天泽叹了一口气，又在置物柜里摸黑了翻了一会儿，艾斯在里面放了不少东西，偏偏却没有手电筒，可见那货多缺乏安全生存意识。
　　
　　他又吃了一颗含片，觉得喉咙舒服多了，H市太冷了，他不适应，早就有点儿感冒了，嗓子胀胀的痛，昨天下午又吃了那麽多甜食，虽然味蕾没什麽感觉，嗓子却像被腌了一样的痛，一觉睡醒火烧火燎的。
　　
　　“找什麽？”
　　
　　苏末帮他一起找，在置物柜里翻的稀里哗啦，路天泽清了清喉咙：“手电筒，你有吗？我去後备箱拿点东西。”
　　
　　“车灯还能亮一会儿。”苏末打开车灯，跟著他一起下去。
　　
　　橘黄的车灯亮了起来，先前只是一片黑，但是亮起之後非但不亮，反而越加的黑了，光线只能看见一点点远，好像那些飞扬在黑暗的亮点颗粒都被暗黑吞噬了似的，除了极近的范围内一片漆黑。
　　
　　也不知道到底开到哪来了，路天泽默默的想，反正他记忆里没有这麽个领域，黑成这样，伸手不见五指，连路灯都不见了。
　　
　　真像恐怖片现场。
　　
　　路天泽的车买的是沃尔沃的，不求拉风，只求舒服，因为长期带艾斯和艾伦出去，所以里面塞满了东西，他打开车盖，借著微光，很容易的就翻到了矿泉水。
　　
　　“拿著。”
　　
　　路天泽又掏出一点吃的，都是艾斯储备的，一些薯片饼干之类的，还有几袋子话梅，可乐也有四五瓶，最後甚至还摸出了几罐速溶咖啡。
　　
　　“你这个。”苏末接了满手的零食，有点儿犹豫，“有点儿乾坤袋的味道啊。”
　　
　　路天泽又摸出了几个苹果，拽出一条毯子，没好气的回答：“这是机器猫的口袋啊，存在一个二次元世界，要钻进去瞧瞧吗？”
　　
　　带著艾斯出门，怎麽能不备这些东西！如果他没记错，里面还有一些水果罐头，不过太难找了，还是算了吧。
　　
　　苏末倒是没有被他语气伤害，细声细气的解释：“我只是有点奇怪，你不喜欢吃零食的。”
　　
　　他跟著路天泽上车，手上高难度的堆了无数的东西，居然也稳妥的进了车子，把一堆零食扔到後座上。
　　
　　“我养了个宠物。”路天泽简短的解释，开了一袋饼干，“要随时喂饱他。”
　　
　　他上一顿还是中午的那些奶昔苹果，早饿的前胸贴後腹了，而且他清楚自己的身体，绝对他妈的不能挨饿。
　　
　　路天泽吃了两块饼干，看了一眼矜持的BOSS，只好又去开了一袋薯片递给他：“吃点吧，吃完了睡觉。”
　　
　　他扬起毯子，示意苏末跟他一起到後座去：“别冻死了。”
　　
　　因为考虑到车已经开不起来了，所以干脆就一直开著灯，路天泽回过头去，就看苏末盯著他，一副若有所思的样子。
　　
　　“怎麽了？”他摸摸脸，“开花了？还是结果了？”
　　
　　苏末摇摇头，开了车门直接走到了後座，不像路天泽爬著过去，斯文尽失。
　　
　　“宠物是谁，艾斯吗？”
　　
　　关你什麽事？这麽一副似乎吃醋又似乎满不在乎的语气最讨厌了。路天泽想，决定不理他。
　　
　　他钻到後座，抖开毯子，把一副小媳妇儿样的苏末抱到了怀里，然後用毯子盖住他们，呼吸了一口气：“睡觉吧。”
　　
　　鉴於天气实在太冷了，苏末倒是没有反抗，很安静的蜷缩了一下，真的睡觉了，倒是倒霉的路天泽美人在怀，又是才睡醒了，睁眼看车顶看了几个小时。
　　
　　&
　　
　　苏末早上几乎是被路天泽推醒的，後者实则有点儿气急败坏：“你到底把车开到哪来了？”
　　
　　天蒙蒙亮的时候路天泽眯眼休息了一会儿，但是他不比苏末定力高，这麽个美人在怀里又蹭又碰的，一大早就滚出车子找路去了。
　　
　　两个人一起睡，温度确实要高很多，路天泽找了一会儿，鼻涕滴滴的想，这麽冷的天，他们俩没空调没被子的，一床毯子居然睡的还不错。
　　
　　但这个想法只保存了五分锺，他就绝望了，因为他走到了公路边，然後悲哀的发现，他们可能倒霉的跑到某个森林里面去了。
　　
　　他在马路上站了半个多小时，一辆车也没有，其实说那是马路都是抬举了，根本就是九十年代的石子路，坑坑洼洼的，年代相当久远，也不知道苏末昨晚怎麽开过来的。
　　
　　他左顾右盼了好一会儿，也没有找到一个路标和路牌。
　　
　　不爱出门的坏处出来了，路天泽搜索了所有记忆，也不知道到底什麽地方有这麽一片森林，更让他郁闷的是，他们俩手机都没电了。
　　
　　“人呢？”路天泽郁郁的问，“再不来我们要冻死了，真的。”
　　
　　“嗯？”苏末睡的迷迷糊糊的，细长的眼睛眯成一条线，“什麽人？”
　　
　　“来接我门的人啊。”路天泽是真急了，一个晚上还好，要是再待两天，粮食告罄，饥饿寒冷一起来，就完蛋了，“你给谁打的电话？”
　　
　　苏末终於清醒了，眨了眨眼睛，长长的睫毛扑闪扑闪的，像振翅欲飞的蝴蝶，看得路天泽一顿火起。
　　
　　“眼睫毛长了不起啊，眨什麽眨，小心我帮你都拽了，快点，你到底给谁打了电话？”
　　
　　路天泽觉得，这真是一件十分神奇的事情。
　　
　　比如两天前，他肯定不愿意跟苏末这麽讲话，但是现在一起陷入某种境地了，就没有那麽顾忌了，并且还迅速进入了十分熟稔的状态。
　　
　　所以果然是，别扭那些玩意儿都是吃饱了撑得风花雪月之类的事情吗？
　　
　　苏末倒是没慌：“我就跟他们说我在H市跟S市之间的一条路上，我又没有定位仪，自己也不知道在哪啊。”
　　
　　从H市到S市……路天泽倒抽一口冷气，怀疑他们一辈子也找不到自己了。
　　
　　他昨晚倒是给他父亲发了短信说有事耽搁了，迟点回去，估计也不会想著他迷路了……
　　
　　太他妈的荒诞了，在二十一世纪，他们居然迷路了！
　　
　　“你开车来的时候，就没注意马路上一辆车都没有？”路天泽逼问，一个头两个大。
　　
　　苏末羞答答的：“天那麽黑，我怎麽会知道，我以为那个点就没人的。”
　　
　　这种时候多说也无益了，路天泽叹了一口气，从车里找出皮包，把里面的东西都倒出来，选了点饼干罐头和水，又塞了一个修车的扳手才舒了一口气。
　　
　　“车放在这吧。”路天泽挥挥手，下定决心，“没道理这里一大片森林一个人都没有，一般都有人在驻守，看林人什麽的，往里面去看看，看能不能找到电话。”
　　
　　他其实说的很有根据，林子里虽然到处都是树，但是细心之下还是能发现人类活动痕迹的，倒是在这边干等路过的车，等到地老天荒也没救。
　　
　　况且就算有车经过，谁会载两个陌生人？这年头谁都警觉的很。
　　
　　他选了一根一人高的树枝，把薯片的袋子套在上面，想了想，又缠了一块用黑色油笔写的“苏”字手帕，然後插到了公路边上去，让手帕在寒风中裂裂飞扬。
　　
　　“这样他们来找我们，大概会发现的。”路天泽解释。
　　
　　苏末赞赏的看了他一眼：“看不出来你这麽会野外生存。”
　　
　　要不是你这麽蠢，我犯得著这麽聪明吗？
　　
　　路天泽不理他，两人往林子深处走去，正值冬季，里面都是光秃秃的树枝，看起来都有一股逼恹的味道，阴郁的很。
　　
　　“我们真的穿越异次元了吗？”路天泽看著天空默默无语，在他的认知里，他还真不知道哪个地方这麽荒芜，有这麽大一片森林，一个多小时了都没找到头，甚至连个标牌都没有！
　　
　　苏末也有点儿讷讷的：“不会吧，我昨天真的是跟著导航仪走的，後来导航仪找不到路了，我就就近找了一条小路，想找个人问问的。”
　　
　　“然後呢？”路天泽怀疑的看著他。
　　
　　“然後就开到了那里啊，我也找不到出去的路了。”
　　
　　他们边走边说，连看林员也没找到，不过因为是两个人，一起走路，讲讲话倒还好。
　　
　　“实在不行，我们还是回去吧。”苏末小声说，却被路天泽用力按住了。
　　
　　“别动！”路天泽一把抓住苏末，後者摇晃了一下，哀哀的叫了起来，整个人都往前冲了过去，连带著拉著他的路天泽都踉跄了几步。
　　
　　“别动啊！”路天泽大叫，一把抓住苏末的腿和前面的绳子，“千万别动，拽坏了就不好了。”
　　
　　已经不需要他多说了，苏末呻吟了一声，哪里敢动，一条腿被高高的吊了起来。
　　
　　很传统的捕兽夹，只要踩上去脚踝就会被上面的夹子夹住，并且踩动里面的绳子，吊子树上的绳子解开了活扣之後就会拉著人吊到树上，巨大的拉力会将野兽的四肢都撕裂。
　　
　　路天泽冷汗涔涔，也不敢放开苏末的腿，又拉不动那绳子，只能勉强维持著现状。
　　
　　“你忍一下。”他慢慢的弯下腰去，一口咬住绳子，那是麻绳，特别结实，他咬了一嘴的毛发，牙齿都咬酸了，才弄出一个豁口来。
　　
　　“真他妈的狗屎运啊。”路天泽咬牙切齿，但是一点点办法都没有，天这麽冷，苏末的脚腕整个就卡在捕兽夹里，鲜血湿漉漉的，把後者的裤子都染湿了。
　　
　　苏末定力倒是不错，居然一声不吭的，不过想必疼的很，额头出了一层细密的汗水。
　　
　　路天泽也有点儿著急，拽又拽不动，咬也咬不动，他们又没带刀子，他牙龈因为用力都出血了，再这样下去，他们肯定会撑不下去的。
　　
　　明明就是参加一场婚礼，怎麽会这麽倒霉啊，早知道就不带苏末走了！
　　
　　他急的冒火，眼见那血越来越多，连白骨都露出来了，眼睛都红了。
　　
　　“别急。”倒是苏末安慰他起来了，“就算死了也没什麽。”他开玩笑，“反正早晚也是死嘛。”
　　
　　他换了个姿势，靠在路天泽身上，吸了吸鼻子：“唉，人倒霉喝水都是塞牙的对不对？”
　　
　　路天泽想呵斥他别说不吉利的话，话还说出口就愣住了，苏末靠在他身上，他明显感觉到了什麽东西膈到了他的腰，应该是在苏末口袋里。
　　
　　是……打火机！
　　
　　“靠，我都急糊涂了。”路天泽呻吟，从苏末的口袋里摸出打火机，放在绳子上炙烤了一会儿，那打火机十分劣质，天又冷，燃烧久了就连开关处都是热的，烫的路天泽手都疼了，绳子才渐渐断了。
　　
　　“你真是我活祖宗。”路天泽也顾不得看自己烧得通红的手，赶紧把苏末扶好。
　　
　　折腾了十来分锺，整个脚踝都被拉扯的血淋淋的，苏末的皮肤本来就白，撩起裤脚时，红红白白交杂好不触目惊心。
　　
　　“有捕兽夹，起码证明这里是有人的。”路天泽安慰苏末，蹲下去研究这玩意儿。
　　
　　他从小就喜欢搞这些东西，模型啊，电器啊，汽车零件什麽的，摸得熟熟的，家里的小到闹锺大到电视都拆过，所以看这种圆弧的捕兽夹倒很简单。
　　
　　比较不简单的是锯齿的裂口已经收缩了，正好卡在苏末脚上，从流下来的血看，伤势怕是绝对不轻，他轻轻的捏住边缘，把夹子捏开，把苏末脚抽出来。
　　
　　不能继续往前走了，要让苏末去医院，路天泽看了一眼锈迹斑斑的捕兽夹头疼，他车上倒是有医药箱，先前嫌重就没拿，现在倒是怎麽回去呢？
　　
　　自己去拿医药箱，把苏末丢在这？会冻死吧，路天泽一边想一边从外套里拉扯出柔软的衬衫撕成小条，慢慢的把苏末伤口包扎了起来。
　　
　　“回去吧。”路天泽弯下腰去，真是郁闷的想捶桌，“我背你。”
　　
　　这会儿除了这个已经没有别的办法了，他弯腰等了又等，也没见苏末爬上来就更加郁闷了。
　　
　　“这会儿你还矜持啊，你真想死啊。”

作家的话：
下下章有H，车震……真的，看我真诚的眼睛，我怎麽可能一口肉都不让大家吃！

不知道为什麽老进不去会客室，後台也好难发文，V文死活发不出来……大概还有七八章的样子，情节还有很多的，绝对木有要完结了就木有情节了啊T_T 我自己觉得後面还有几章非常感人的。

谢谢大家留言礼物票子支持啊，这个月估计能到三千票……？到了我写个贺文吧。




空白调色板（美强重生）95 走过一生

　　“你可以把我放在这里。”苏末看著他，吞吞吐吐，“背我回去，太远了……”
　　
　　路天泽有点儿莫名其妙：“是我背你，我都不嫌弃远，你嫌弃什麽？”
　　
　　他抬头看了一下天空，已经下午了，太阳小的可怜，且一点温度也没有，在灰色树枝的间隙落下来，斑斑点点反倒阴森。
　　
　　“那吃点儿东西再走吧。”
　　
　　他从包里掏出一瓶水和一包饼干给苏末，蹲下身去又看了看捕兽夹：“好像放很久了，不知道放的人是不是走了。”
　　
　　当然也有可能是雨水淋湿生锈的，不过现在确实是一个人也找不到，真让人焦躁。
　　
　　“路天泽。”苏末没有喝水也没有吃东西，定定的看著他，突然问，“如果是以前，你会不会丢下我？”
　　
　　他想了想补充了一句：“我是说之前我们第一次死之前，那会儿你会不会丢下我？”
　　
　　路天泽瞥了他一眼，没有回答，自己开了一袋饼干，吃了两片，架不住苏末灼热的视线才勉强回答。
　　
　　“会。”
　　
　　他从来都不是道德观念多强的人，最恨苏末的时候，甚至恨不得掐死他，如果那会儿有这种机会，他肯定头也不回的走了。
　　
　　他沈默的吃了几片饼干，心里有点儿烦，说不清到底是难受还是愧疚还是怨恨或者别的什麽的，只是内心疯狂滋长的情绪让他很不舒服。
　　
　　人总是善变的，变得连自己都会害怕。
　　
　　他如何能知晓，有一天，他真的有机会恶狠狠报复苏末的时候，心里会含满了异样的情绪？
　　
　　这糟糕的情绪影响了他，因为他立马想到等他有情绪的时候，苏末就已经果断放手了。
　　
　　“好了，上来吧，别矫情了。”路天泽把剩下的食物放在包里交给苏末，再次蹲下去，沈声道，“我们要早点回去，天黑了就惨了。”
　　
　　这次苏末倒没有挣扎，慢慢的爬了上来，拦住他的脖子，呼吸绵长缓慢。
　　
　　“我觉得很满足。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你没有丢下我啊。”苏末轻声说，“我以前常做这个梦，你每次都把我扔在後面，我怎麽跑也追不上你，所以之前我知道你愿意跟我一起死的时候，是非常高兴的。”
　　
　　路天泽没有回答，苏末继续说了下去：“是不是很贱？不过我真的很满足啊……就算现在死了也满足了，你现在会舍不得我了是不是？”
　　
　　我舍不得你时候，你却很大方的舍得我了，路天泽淡淡想。
　　
　　也不知道是我作了太久，还是我们就这个命运，永远擦肩而过。
　　
　　他想了一会儿，林子里十分安静，只有苏末在他耳朵边呼吸，呼吸的他心头都乱了。
　　
　　“我救了你的命诶，你要以身相许吗？”路天泽开玩笑，放松了一下情绪，但是呼吸还是压抑不住的开始急促了。
　　
　　苏末怎麽著都是一个大男人，可能有点儿纤细，但是一点也不轻，几百米还好，这麽走了半个多小时，路天泽也吃不消了。
　　
　　“你要减肥啊。”路天泽警告，“小胖子。”
　　
　　苏末毫无压力的接受了新称号，安安静静的应了一声，等路天泽尴尬起来的时候才慢慢地说：“救命就要以身相许吗？”
　　
　　路天泽把小胖子放了下来，拿袖子擦了擦额头的汗，这种严寒季节他热出了一身的汗，不过唯一的好处是他堵塞了半天的鼻子终於通了，呼吸畅快多了。
　　
　　“是啊。”他没好气的看了苏末一眼，“老人常说的嘛，滴水之恩当涌泉相报，要学会结草衔环和以身相许。”
　　
　　他说完了又嘀咕一句：“耶，我发现我记得的成语还真多诶，还有什麽来著，投桃报李、恩山义海、怙恩恃宠。”他又侧头想了一下，“不对，这个好像是知恩不报的。” 
　　
　　“可是我救了你那麽多次，你怎麽没说过这个呢。”苏末嗤笑一声，皱著眉头看脚踝，那上面的血已经缓慢渗出来了，他们现在必须要去医院，不然很容易造成破伤风，毕竟天气实在太冷了。
　　
　　“应该这麽说，我救过无数次你，小时候你在我们家游泳池边捣乱，掉进去了，苏秦吓得大哭，我把你从水里拎上来的，结果自己淹个半死。苏秦出国，你去追他，把腿摔断了，一个人在公路上哭，我把你拎进了医院，後来你欠钱，被人到处追杀，我帮你把钱还了。再之後你开画廊，眼光不好就算了，买了假货还冲到别人家门口闹事，我放著生日宴会不管顶著大雨把你带回家，你却流著血满不在乎的问关我什麽事，要说命，路天泽你十条都不够还我的。”
　　
　　“你才在坐在马路上哭。”路天泽的第一反应就是反驳回去，然後顿了顿，才慢慢的把苏末的话消化干净了。
　　
　　他知道其实苏末说的都是实话，他最讨厌苏末那会儿，也是苏末出现最频繁那会儿，虽然自己不太领情，但是确实帮了自己很多。
　　
　　他也记得苏秦走的那天，他摔断了腿，想著庞大的债务与想念，一个人倒在马路上嚎啕大哭，一边哭一边流血，一直到苏末把他拎走。
　　 
　　很多年前，他确实那麽狼狈，狼狈到了落在灰尘里，看著苏末的时候都带著仰望与飘渺的眼神。
　　
　　他原本离苏末那麽远，第一次看到那个一笑花开的公子蹲下来拉他的手，声音温温和和的：“他不要你了，你跟著我吧。”
　　
　　他们之前唯一的接触就是打架，偶尔会看到苏末出场，一副贵公子的范儿，讨嫌的很。
　　
　　他不太记得当时自己怎麽回答的了，可能压根就没回答，他就记得那会儿他多伤心多疼，一直到出院他都没心思管这个公子哥儿为什麽那麽说。
　　
　　那之後的很多年，他都讨厌这个人讨厌到骨髓里，可以笑脸相迎，但是心里从来看不进苏末半分，所以季扬说他是活在童话里的人，一旦认定某个规则，死也不会去改变的。
　　
　　他休息了一下，满头的汗水慢慢干了，才又重新背起苏末来，只是这次他终於老实了一个字也没有。
　　
　　他们沈默的走了一路，路上只有偶尔树枝掉落的声音和路天泽越来越急促的呼吸，安静的不像话。
　　
　　“你很累吗？”苏末问，“要不放我下来吧，你先去找人好了。”
　　
　　然後我要是找不到路，你就准备饿死吗？就他妈的这麽不相信我吗？到现在了还自以为体贴！路天泽真想揍他一顿。
　　
　　“是很累啊。”路天泽很恼火，“你能别打岔吗？来来，说说话吧，分散下注意力。”
　　
　　无论是谁，都逐渐感觉他的力不从心了，步伐都乱了。
　　
　　“说说你好了。”路天泽咬了一下唇，血珠子一下子蹦了出来，他用力托住苏末的大腿，也不敢太用力，那衬衫包扎的腿下方还时不时的滴著血。
　　
　　苏末倒也不回避：“说什麽？或者你想听什麽，我都讲给你听。”
　　
　　“随便。”路天泽心不在焉的说，远目望了望，他们早上出来的时候走了两个多小时，这会儿他们回去已经走了两三个小时了，太阳都快落山了，但是依旧看不到公路和他们的汽车，“就说说你为什麽是个闷骚好了，我感觉你好像一直很闷啊，什麽都不说的样子，来，告诉哥哥，跟人勾搭过吗？”
　　
　　“我谈过恋爱。”苏末吐出一口气，喷洒在路天泽的脖子上，引起後者的咬牙声後，又平静地说，“真的，你不知道而已。”
　　
　　他的声音淡淡的，在这个空旷的大森林很是寂寥，寂寥的几乎听不清：“他跟你长得很像。”他略微顿了一下，“其实我一直以为我是迷恋你身体的。”
　　
　　路天泽哦了一声，也不太奇怪，苏末曾经那麽执著过他身体。
　　
　　“他比你听话，比你能干，比你聪明，也比你爱我。”苏末说的很轻很慢，像在说故事，声音里并没有多少感情，但是路天泽总觉得那情绪里夹著怀念，真让他不爽啊，“总之，你几乎没有一样比得上他，不过後来我还是跟他分了，因为他除了跟你长得像之外，什麽也不像你。”
　　
　　那你到底是怎麽喜欢上我的，受虐狂麽？路天泽忍不住嘀咕。
　　
　　“我也不知道诶。”苏末居然听见了路天泽的嘀咕，用一种十分神奇的说，“我真的很少看到你优点，不过後来我想我大概知道了。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　路天泽心不在焉的问，他这会儿的注意力全部都在脚下，他们似乎走对了陆，地上有几行凌乱的脚印，应该就是他们之前留下的。
　　
　　“瞎子。”
　　
　　“啊？”路天泽怀疑自己太累了，幻听了。
　　
　　苏末笑了起来，很愉悦的样子：“你自己都不知道吗？小时候你去我家，闹著要我的玩具，但是一颗糖给你之後，你就再也不会要了。”
　　
　　路天泽没懂，等著苏末继续说下去。
　　
　　“简单说就是只要手上有了什麽，就会一直握著什麽，所以我想跟你在一起最安全吧，不管外界发生了什麽，你碰到了更好的东西或者别的，你都会一直坚持吧，你不接受诱惑。”
　　
　　“咦。”路天泽十分惊奇，“这麽夸奖我好吗？我都不知道原来我这麽厉害啊。”
　　
　　他对关於自己的评价一点也不关心，反正说的好听嘛，苏末不是还是放弃了麽？廉价的夸奖最讨厌了。
　　
　　“那你怎麽发现你喜欢我的啊。”
　　
　　他随便问的，但是没想到苏末真的认真想了想，回答他：“因为感觉不一样。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　路天泽眼睛亮了起来，走了这麽久，他总算看到他那辆骚包的沃尔沃了，此刻看来，在烟灰色的树林里，那黑色的车是多麽的大气安全啊，他几乎感动的涕泪交横了，下意识的就加快了脚步。
　　
　　“是啊。”苏末慢慢的说，“我那会儿还很小，第一次拉他手的时候心怦怦直跳，连我自己都瞧不起自己。”
　　
　　路天泽都没想过这个闷骚还有这麽不好意思的时候：“然後呢？”
　　
　　“然後我们就好上了啊，那会儿我们才高中，我觉得很不好意思。”
　　
　　才高中就知道胡搞了，路天泽忍不住鄙视这种不要脸的人，一点都不记得他跟苏秦好的时候也就是高中。
　　
　　“再然後呢？唉，挤牙膏有意思吗？你一次说全会死啊。”
　　
　　“再然後有一天你跟我打架，我觉得碰他跟碰你的感觉不一样，我拉了你一下。”
　　
　　“咦，你拉我也会紧张吗？”
　　
　　“不会。”苏末很冷淡的说，“拉你的时候，我就觉得我想一直拉下去，不会紧张的一手都是汗。”
　　
　　那你还是放开了嘛，路天泽想，但是也没有问。
　　
　　“不过那会儿我感觉还是比较奇妙……”苏末断断续续的说，路天泽却已经不再理他的唧唧歪歪了，因为他终於到了他那辆车前。
　　
　　“我要累死了。”路天泽呻吟，掏出钥匙打开车门，把苏末塞进去，又跑去後备箱翻药箱，“别动。”

作家的话：
记错了QAQ 原来是下章……我去面壁。

最近都用的存稿箱，鲜网一抽我就老忘了我到底发到哪了，嘤嘤……

顺便说，这章和第一部结尾那个火场倒酒的场景是我最喜欢的两个场景了，一个是孤注一掷的死亡，一个是相濡以沫，写这章的时候，心里乐得冒泡泡，就想看他们一直走下去，一路唧唧歪歪，哪怕写结尾都没有那种心悸的感觉，所以说，果然是我萌点歪掉了吗（&macr;&macr;）




空白调色板（美强重生）96 一戳就破

　　药箱里面也没有什麽特殊的东西，就是一些常备的跌打药，艾斯走路磕磕碰碰的，不是撞了门就是踹了车，所以他特地放了一些，也幸好放了一些。
　　
　　他对著药箱里的东西研究了一下，又看了一眼苏末：“有点疼，你先忍著。”
　　
　　苏末嗯了一声，路天泽将已经撕坏的衬衫又扯下一个条，倒了点双氧水在上面，然後就迅速往伤口上按了下去，动作迅疾准确，半分拖泥带水都没有。
　　
　　“你技术真好。”苏末感叹，“熟能生巧麽？”
　　
　　确实熟能生巧，不过倒不是跟艾斯锻炼出来的，还是很久以前他跟苏末住在一起常干架培养出的本事。
　　
　　“双氧水洗伤口。”路天泽冷冷地解释，“你腿上有铁锈。”
　　
　　他把伤口的血都擦干净了，苏末倒是没叫，只是抓著路天泽肩膀的手用力的路天泽都觉得肩膀要戳通了。
　　
　　“没有碘伏。”路天泽忧心忡忡的说，“也不知道什麽时候能结疤。”
　　
　　他把半个衬衫都肢解了，又撕了点柔软的白绸给苏末包扎伤口，他平日穿丝绸奇怪了，这种天气也穿丝绸衬衫，现在包扎伤口才发现多头疼。
　　
　　滑不溜丢不说，还是凉冰冰的。
　　
　　他想去拽苏末的内衣，结果发现这个闷骚居然跟他穿的同一款衬衫，也是丝绸的，光滑闪亮，让人绝望。
　　
　　可能他的眼神太郁闷了，苏末居然笑起来了，忍俊不禁的样子十分欠揍：“不要紧，包起来就好了。”
　　
　　他拍拍路天泽：“把衣服穿好了，感冒了你就惨了，我们俩现在就你能走了。”
　　
　　路天泽不理他，边穿衣服边忧虑，这个天气到底该怎麽办！他们今天明显还是走不了，而那些人找到他们或者有过路车带他们的概率低的让他觉得心凉。
　　
　　况且就算今晚安全度过了，明天也未必有办法，他瞥了一眼满不在乎在车里的苏末，心里更加忧心忡忡了。
　　
　　天太冷了，苏末熬不住的，尤其是在有伤口的情况下，大量的失血本身就很糟糕了，还无法保持温度，现在简直就是在薄冰上行走的危险。
　　
　　他自己一个人默默的想了一会儿，却没把这些告诉苏末，本质上而言，苏末一直是个少爷，对这些生存概念知道的简直是一塌糊涂。
　　
　　“喂，你去哪啊？”
　　
　　路天泽没回答，随意挥了挥手。
　　
　　没有空调的车里，除了遮风这个优势外，别的什麽都没有，坐在里面还很是很冷，他去捡了点树枝，堆成了一团，又在後备箱里掏出几张废纸，准备点火。
　　
　　结果那个脆弱的打火机先前用过几次，现在就快没气了，他又敲又戳折腾了十来分锺才点燃了，期间还又一次烧到了手。
　　
　　果然是生活的太好了，路天泽想，手一点都不稳，他以前抽烟时用火柴盒，都是一次就成功的，现在用个打火机都在哆嗦。
　　
　　人，一旦适应了某种环境，就会丧失很多东西，包括那些曾经用血去记住的东西。
　　
　　苏末以前就说过他，记吃不记打，连血的践踏都记不住，也不知道是缺根筋还是天性散漫。
　　
　　树林里前几天下过雨，树枝还有些湿润，燃烧的十分缓慢，等他把篝火烧起来的时候，苏末在车里都快睡著了。
　　
　　“生火吗？”
　　
　　路天泽去车里掏出了两罐水果罐头，沈默的点了点头。
　　
　　他在地上铺了几张废纸，把毯子盖了上去，然後才把苏末抱了过去，他做这些的时候神色太过严峻，苏末终於也觉得不对了。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　路天泽摇摇头，把罐头放进火堆里炙烤，想了想才补充一句：“没什麽，就是想起来，我们以前在宿舍用罐头罐偷烧汤圆的事情。”
　　
　　他说著回忆的事情，其实也没有几分喜悦，但是苏末显然勾起了美好的想法，眼睛瞬间亮了起来。
　　
　　“你是说季扬吗？”
　　
　　路天泽潦草的点头，把罐头拨出来，经过火的炙烤，现在开罐头已经很简单了，他用扳手敲了敲就裂开了。
　　
　　真想有一把狗腿，路天泽想，有那种弯刀就什麽也不怕了，他们甚至可以砍树搭东西，可惜现在他们连一把瑞士刀都没有。
　　
　　“苏秦……苏秦结婚你难受吗？”
　　
　　路天泽总觉得在这个林子里磁场发生了奇异的改变，可能是因为只有两个人了，只能彼此讲话，或者孤单或者恐惧，总之苏末跟他的谈话频率明显高了起来，连内容都是。
　　
　　“难受。”路天泽拨著火慢慢的说，“我说难受你难受吗？你难受我就不难受，你不难受，我就难受。”
　　
　　他跟绕口令一样的说了一通，但是苏末显然很轻易的就听了出来，因为脱口而出的就是“对不起”。
　　
　　“没什麽。”路天泽漫不经心地笑，“你一直胆小嘛，所以一辈子是暗恋的命。”
　　
　　“苏末，你有没有想我死？”
　　
　　路天泽突然开口问，把衣袖稍稍撸了起来：“我在医院的时候，你是不是就想著，我死了最好，刚好你也病了，我们再一起死？”
　　
　　他说的太直接了，也太干脆，苏末原本就惨白的脸色居然又白了一层，像皎洁的雪，浮动著一层哀霜。
　　
　　他只是询问，并不等答案，反正答案是什麽都不重要，他总是有自己的判断。
　　
　　“我不是故意的。”苏末也慢慢的说，“我真不是故意的……我就想想，我什麽也没干。”
　　
　　他说的可怜巴巴的，路天泽反倒要过来安慰他：“我知道，没什麽。说不定你这次愿望就能实现了。”
　　
　　他轻轻地叹了一口气：“其实我觉得，你悲剧的命运真是你自己性格决定的，你不相信我，也不相信你自己。”
　　
　　湿润的火柴烧的并不久，燃烧到了一半就慢慢的熄灭了，路天泽催促苏末吃了一个罐头，自己又匆匆吃了两口就干起活来。
　　
　　“你到底要干什麽？”
　　
　　苏末好奇的看著路天泽把那些还没有灭尽的柴火用扳手推开，用脚用力在火堆上踩了几下，最後又把他连人带毯子拖过去，安放在火堆烧过的土地上。
　　
　　“你……真聪明。”
　　
　　燃烧过的土地上热气腾腾，温度一下子从地下窜了上来，苏末一边满足的叹息一边纳闷：“不要这麽烦吧，我还好的。”
　　
　　你当然还好了，你已经进入冰冻兴奋期了，现在热著，一会儿就要冻死了，路天泽郁闷的想，挨著苏末坐下来。
　　
　　做了这麽多事是很累，更累的是他居然肯做这麽多事……
　　
　　他以为自己其实是个很干脆的人的，既然苏末说不要在一起，那麽他也不会去请求，干脆的转身，但是事情真正发生的时候，他发现他投放的感情太出乎他意料了。
　　
　　他怕苏末出事，特别怕，怕的他把一切能想的都想了。
　　
　　他不是苏末，正儿八经的谈过恋爱，知道这是什麽信号，也知道会有怎麽样的後果，可是他无力挣扎，也不是太想挣扎。
　　
　　他坐在苏末身边，这个傍晚特别沈默，沈默的苏末都不敢讲话了。
　　
　　“喂，回车上吧。”
　　
　　路天泽默默地想了好久，推了一下苏末：“喂，你说，要是一直没人来接我们，怎麽办？”
　　
　　“不知道诶。”苏末低著头，暗色的光线下几乎看不清表情，“你明天早上就走吧。”
　　
　　路天泽嗯了一声，把他又拖回车上，他也不想动的，但是地上的温度最多保持一个小时就散了，之後就要比在车上冷了，毕竟是四面透风的。
　　
　　“你到底想要干什麽啊？”
　　
　　他们俩在车上又干坐了很久，路天泽一直一声不吭，苏末终於忍不住开口：“我们睡觉吧。”
　　
　　他倦倦的打了个哈欠：“我好困，你不要抱著我了，不然你也不好睡，我们一起睡吧。”
　　
　　路天泽继续沈默，往外边看了好几分锺，才低声说：我们来做吧。“
　　
　　“啊？”
　　
　　路天泽慢慢的重复了一遍：“我们来做爱吧，动起来就不冷了。”
　　
　　“啊？”苏末又问了一句，惊讶的已经说不出其他的话来了。
　　
　　“你没有感觉吗？你身体比冰块都冷。”路天泽叹了一口气，“我们来做吧。”

作家的话：
先发一章，中午再发一章……好吧，其实是因为突然点错了，按到V文上去了……

顺便说一下，已经V了，我现在是每章在选择免费，但是……我这个丢三落四的性格，很容易忘了选择……所以有时候会V了，亲们不要点，告诉我就行了，我会重发一章免费的。

请一定要看哟，完结之前不会收费的。

下章真是H……我去面壁嘤嘤，本来应该一起发的，但是架不住意外啊嗷嗷……




空白调色板（美强重生）97 坐困愁城

　　“还好吧……”苏末愣了一下摇摇头，声音细细的，“没你想的那麽冷。”
　　
　　路天泽按住他的肩膀，一字一顿的问：“你真不知道？”
　　
　　“知道什麽？”
　　
　　“我升过火了。”路天泽淡淡解释。
　　
　　苏末还是没听懂：“什麽？”
　　
　　“这是森林，如果护林员他们就会特别关注烟火，刚才我升火，烧了还很久，如果真有人肯定能看到烟，但是到现在也没有人来。”路天泽的解释特别冷，也很疲倦，“说明这里没有人。”
　　
　　而且他也想通了，还是三天就新年了，该放假的都放假了，而平时可能偶尔会有路过的车，现在因为这个时间点，一个也没有了。
　　
　　完全是没有人的状态，他们简直是被遗弃了。
　　
　　路天泽近乎战栗的想，这个念头的存了很久了，只是直到现在护林员都没来，他才敢确认。
　　
　　後备箱里的东西很有限，最多只能再撑一两天，尤其是他们其实已经没有水了，晚饭的时候他就尽量控制住了食量。
　　
　　如果只有他一个人，他什麽也不怕，他可以往前走寻找路途，也可以去找一个水源，但是现在，他身边还有一个苏末。
　　
　　不能走路的苏末，还在受伤的苏末。
　　
　　当然他可以丢下苏末，一个人出去找路，运气好的话，他很快就能找到路，然後找人来接苏末，至於後者有没有挂掉，那就凭後者的运气好了，要麽就是他们在原地，等待那些找他们的人早点来，下场可能是获救和……弹尽粮绝後的死亡。
　　
　　他觉得自己从来没有这麽无助过，如此的坐困愁城。
　　
　　但是苏末对他的忧虑一无所知，快快活活的催促路天泽睡觉，因为前者觉得太困了！
　　
　　“我不想做。”苏末摇了摇头，把头轻轻放在路天泽肩膀上，“小路，你明天早上就走吧。”
　　
　　路天泽思量了一会儿这个究竟算是病弱下的无助，还是算苏末现在的一种示好手段，反复斟酌了好几次後，又觉得自己太无聊了。
　　
　　毕竟苏末这货，不是能用他的眼光去想的，他们俩的思想永远不在一个层次上。
　　
　　“真的，早点走吧，要是来得及，还能给我找个医生回来。”苏末露齿一笑，好久不见的灿烂，依稀居然有了十七八岁时的烂漫。
　　
　　路天泽嘘出一口气，暗暗叮嘱自己不要跟病人计较，他反复念叨了好几遍，才平静下来。
　　
　　“喂，你要不要喝点水再做，等会儿我不要去烧水。”路天泽询问，研究了一下椅子，把前面的车座全部往上推去，腾出一大片地方来。
　　
　　苏末很认真的看著他，睫毛颤颤的：“真的，你明天走吧，水不多了。”
　　
　　原来居然还听懂了他的暗示吗？
　　
　　“不多了就明天去找呗。”路天泽漫不经心的应了一声，把窗帘全部都拉好，然後再转头去扒苏末的衣服。
　　
　　“我不想做！”苏末难得硬气了一把，微微拔高了嗓音，“现在睡觉吧，明天一早你就走，我不要你同情。”
　　
　　“必须要做。”路天泽说的比苏末还认真，“现在不是闹脾气的时候，你身上有伤口，根本热不起来。”
　　
　　他说的是实话，这麽冷的天气，连他都热不起来，心里总像塞著两团雪，动辄就冰冰凉凉的，连汗水都是冷的，黏黏腻腻。
　　
　　“苏末。”路天泽很轻很轻的说，“我不是个很喜欢奉献的人。”
　　
　　他略微停顿了一下：“就像你问的，如果我不想，我只会丢下你一个人跑了，我没走，我想你应该清楚我什麽意思。”
　　
　　他眯了一下眼，那里面堆满了情绪，他自己都有点不太能控制，於是便干脆微微闭起了眼睛：“你可以讨厌我，也可以鄙视我，但是你不能侮辱我。”
　　
　　他想了很久，到底该说不该说，毕竟他们好像已经没有机会了，但是这会儿他突然发现，其实已经无所谓了。
　　
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，他从来都不喜欢隐瞒的，喜欢苏秦的时候，他全身心去喜欢，看不进别人，但是他喜欢苏末的时候，他也懒得撒谎。
　　
　　他其实压根不在乎苏末还是不是喜欢他，跟他有什麽关系？他喜欢他的，做他该做的，别的他不想去管了。
　　
　　“难道真要我给你脱衣服吗？”
　　
　　路天泽打了个哈欠，开始脱衣服，冰冷的冷空气，碰到他光裸的肌肤上，他立刻就开始颤抖了。
　　
　　苏末还在斯斯艾艾：“不好吧。”
　　
　　“不好你妹。”
　　
　　路天泽把自己的衬衣拽了下去，再去扯苏末的裤子，一边拽一边嘀咕：“你能配合点吗？别搞的我像强奸一样吗？”
　　
　　他犹豫了一会儿，摸了摸苏末的锁骨：“要接吻吗？”
　　
　　关於这点，真是路天泽无法言说的痛，他貌似真没有什麽接吻的经验，甚至说，连做的经验都不多了。
　　
　　“这是什麽？”苏末却只是吃惊的叫起来，月色太少，估计他看东西都很模糊，伸手就要去拽窗帘，却被路天泽一把按在。
　　
　　“伤口。”路天泽低声说，“别看。”
　　
　　他开了两刀，密密麻麻的线像蜈蚣一样蜿蜒满了他的胸膛，後来艾斯带他去弄了一大片刺青，因为线条太多了，所以搞了一大片血色火痕，几乎在胸膛上燃烧了起来。
　　
　　艾斯说很性感，路天泽没有特别的感觉，他只是觉得厌恶，所以他的纽扣从来都扣的严严实实的。
　　
　　他一点也不想让苏末看见，火烧的多大，就能显示出伤口曾经有多深。
　　
　　他身上去抓苏末的下身，唯一的好处就是什麽也看不见，所以他脸上的尴尬与郁闷苏末也看不见。
　　
　　他想过很多东西，但是从来没有想过有一天，他们在这麽尴尬的情况下做……这种事情。
　　
　　车子里太冷了，他把身体贴著苏末，感觉到的只是一点点微微的凉，那凉意贴到他的胸膛上，让他战栗了好几下。
　　
　　“喂。”路天泽越发尴尬了，他们靠的太近了，苏末的呼吸全部喷洒到了他的耳畔，说不上多舒服，但是整个腰部都感觉软了。
　　
　　他努力了好几次，才勉强调整好了姿势，望著天帮苏末打飞机，可惜他技术太差了，笨手笨脚好几次都掐到了苏末，引得後者短促的叫了好几次。
　　
　　“算了吧。”
　　
　　苏末打了个寒噤：“我们不做了吧，老老实实睡觉，我好困啊。”
　　
　　路天泽没有理他，摸索了好一会儿，才低头去亲苏末。
　　
　　苏末看起来像个女孩子，但是唇一点也不软，甚至还有点儿粗糙，路天泽顿了好一会儿才明白过来，那是干裂出来的死皮，刮得他唇都有点儿疼。
　　
　　他想了一会儿，最终还是没有把舌头伸进去，做爱嘛，接吻实在一点快感都没有，还浪费时间。
　　
　　显然苏末比他还要清楚这点，被他套弄了半天的欲望，甚至还只是半硬著，一点都没有什麽特别的反应。
　　
　　天太冷了，要升起欲望确实很难，当然也有可能，苏末对他不感兴趣了，路天泽淡淡的想。
　　
　　他叹了一口气：“BOSS你说，最可怕的事情是什麽？”
　　
　　他含住苏末的喉结，说的含含糊糊的：“最可怕的事情就是，一厢情愿对上自以为是，你老觉得自己委屈，喜欢我很倒霉是不是？”
　　
　　“能有我贱吗？”他淡淡地嗤了一声，“求著别人上我，还要又哄又劝。”
　　
　　他简直是生气了：“不要太过分了！你以为现在是什麽时候？你真的想冻死吗？让你动起来这麽难吗？他妈的，老子给你上都没有要求了，你傲娇个什麽劲？”
　　
　　苏末很委屈：“我也不想，可是我好困啊。”
　　
　　路天泽当然知道他不是故意的，这会儿困倦太正常了，失血加上低温身体机能都降到了最低，他现在状况未必比苏末好，侵略式治疗後他的身体机能也差的一塌糊涂，现在也困倦不堪。
　　
　　可是他不敢睡觉，真的怕睡著了就醒不来了。
　　
　　有时候他真嫉妒，嫉妒这帮神经病，比如苏秦，杀了苏末，善後是是他，比如苏末，现在可能会挂了，而要善後的还是他！
　　
　　他看不清苏末的表情，窗户里泄露的一点月光下他只瞧得见一片浮白，含含糊糊的，却引得他心头直颤。
　　
　　有些事情，不说不是因为不敢，而是说了没有希望，他认了。
　　
　　他低下头去笨拙的把苏末的分身含进去，味道一点也不好闻，但是也没有恶心到要吐的地步。
　　
　　他叫的太大声，终於把苏末镇住了，後者安静了好一会儿，才小小声说：“不要紧啊，你跟我在一起就好，我不怕死的。”
　　
　　路天泽没有理他，认认真真的做他的事情，他几乎没有这麽羞耻过，有天含著别的男人的性器，还要被那人唧唧歪歪个不停。
　　
　　他很不喜欢口交，他以前跟苏末在一起就不大喜欢做，倒也不是觉得恶心，单纯就是觉得靠近那麽隐秘的地方，感觉非常不好。
　　
　　就像他不喜欢跟苏末接吻一样，有种深处被碰触的感觉。
　　
　　但是有什麽办法呢，他总要认命。
　　
　　炙热的口腔被戳的生疼，尤其是咽喉处，还有那种纯男性的味道，简直是在腐蚀他的喉咙，路天泽忍住爆发的欲望，努力地含著。
　　
　　路他无声的做了很久，感觉嘴角都开始痛了，但是也没有听到苏末焦急的喘息，强烈的寒冷与疼痛削弱了後者绝大部分快感，虽然他努力了，苏末的欲望也没有升腾多少。
　　
　　“小路，小路，别做了。”苏末轻轻的叫，“过来让我抱抱。”
　　
　　路天泽迟疑了一会儿，没动。
　　
　　苏末噗嗤一声笑出来：“真的没有感觉，还有点磨破皮的疼。”他叹了一口气，“你怎麽这麽笨啊，都咬了四五次了，我估计都出血了。”
　　
　　路天泽难得的红了脸，只是幸好黑暗中看不见，倒也没有多为难，只是讲话的时候就有点儿磕磕巴巴的。
　　
　　“不、不好意思，我没有经验。”
　　
　　“真的没有什麽啊……”苏末的声音还是很轻很轻，“其实我都知道的……”
　　
　　他抱著路天泽把声音压到最低：“明天早上你就走吧，不要等我了。”他的嗓子不出路天泽意外的哑了，“你做的很好很好了，我现在死都满足了。”
　　
　　路天泽没吭声，苏末却笑了起来，嗓子更加的嘶哑了，简直是哽咽的：“你想的不错，我很冷很冷很困很困，我好像病了……你跟我在一起会很惨的。”
　　
　　“上次就是我松手的啊，所以你不要管我了。”
　　
　　路天泽啪嗒一声拉开窗帘，声音还是很淡，却很坚定：“只要我在，就不会让你一个人的。”

作家的话：
我到上周才知道，居然有人以为路天泽是攻！！！我感觉我的世界都坍塌了！就算我没怎麽写H，也标明了攻受呀！

好吧，这就是这篇车震的由来，本来该一笔带过的，但是想了很久还是描写一些……这是美强文啊美强文啊，泪流满面！BOSS就算弱爆了，也是攻攻攻！

说点正经的，其实这场H蛮惨的，真的称不上普通意义上的H，现在基本就是路天泽拿命在赌苏末了……都在随时会挂的边缘了，看了真凄凉，就算碰上喜欢的人，因为环境问题……做不起来，苏末大概感觉比路天泽还要难受吧。

谢谢大家礼物留言票子了……




空白调色板（美强重生）98 快活一场

　　外面的月色还算不错，只是十分清冷，随著路天泽拉窗帘的动作，哗啦一下涌入了一片乳白色的光线。
　　
　　“继续做吧。”路天泽挺起胸膛说，他的前胸一片血红，在半朦胧的月光下像一场火，燃烧的炙热旺盛，红的几乎连他的眼睛都是血色的了。
　　
　　那一片火热热烈烈的，烧在他胸膛上，身材好的几乎叫人滴口水，宽腰窄臀，腰线流畅的几乎没有瑕疵，就连力道都是极好的，扭腰的弧度性感的令人窒息，在月色下像一只轻盈的黑豹，优雅而富有气势。
　　
　　他把身上的所有衣服都扒了，连下身都露了出来，隐隐月光下，三角地带也是非常不错的，半挺起的性器硕大粗长。
　　
　　“算了。”路天泽推开苏末，直接跨坐上去，他弄了半天，苏末也只是半硬著，於是这个进去的动作他们做了几分锺都没成功，弄得路天泽暴跳如雷。
　　
　　後穴里干涩的很，他简直是在拿血润滑，硬生生的挤出了一条道把苏末容纳了进去，疼痛感刺激的他只能不间断地吸气。
　　
　　“动、动一下。”路天泽气喘吁吁，他倒是热了起来，也不知道是疼的还是怎麽的，满身的热汗，皮肤上吸附著一层水汽，粘附住苏末的皮肤，磨蹭出一层暧昧，“快动一下，进不去了。”
　　
　　“你不是自己说你迷恋我肉体的吗？”路天泽恶狠狠的说，“现在阳痿了还是怎麽著，硬起来都这麽困难。”
　　
　　苏末手忙脚乱的亲著他的胸膛上那一片火，呼吸倒是带了点热气，喷在路天泽的胸膛上又痒又麻，折腾半晌才勉强回答。
　　
　　“太干了，我进不去啊，好疼。”
　　
　　他的手顺著路天泽流畅的腰线摸下去，倒是个会调情的主，撩拨的路天泽欲望虬结，分身竖立了老高。
　　
　　“要不你来？”苏末摸索著碰到路天泽的欲望，细长的手指十分灵活，从上到下撸动，皮肤光滑细腻，尾指不急不忙扫到铃口处，搞的路天泽激动个不停。
　　
　　“靠。”路天泽抬头望了一眼车顶，觉得自己都要气笑了，“你敢再傻一点吗？”
　　
　　“干什麽？”
　　
　　“干我！”路天泽不断地吸气呼气，才没有骂出来，“太干了，你不会用手指去扩张一下啊？摸我有个什麽用？”
　　
　　“哦哦哦。”
　　
　　苏末小鸡啄米的点头，又把手往下滑去，他们俩折腾了半天，从大腿处到结合处其实都湿了，血流的一塌糊涂，路天泽压根没有经验，一直在胡搞，所幸就是润滑了很多。
　　
　　一点快感都没有，路天泽暗骂，这货以前跟他做的次数多了去了，不能说多高明，起码也没有这麽疼的，现在连个前戏都不会！
　　
　　他一边想，一边努力张开腿，让苏末把手指戳进去，已经容纳了半个分身的後庭紧窒的他自己都郁闷，感觉苏末的手跟打桩一样的，又疼又痒。
　　
　　好在苏末也算聪明，挤进去半个指头後就聪明多了，开始摸索著皱褶找他的敏感点，手指细腻灵活，几乎很快就戳到了他敏感的地方，把疼痛的缓了下来。
　　
　　“祖宗……”路天泽缓过疼痛，小小声提醒，“现在你进来啊，你还想等什麽时候？”
　　
　　苏末没有动，缩回了手指，小小声问：“是不是很疼？要不你来吧。”
　　
　　路天泽对著车顶翻了个白眼，把头摇的像拨浪鼓：“我不要，你做吧。”
　　
　　他都这麽疼了，换成苏末，大概就彻底歇了，不痛死就怪了！而且还不知道又流多少血。
　　
　　“小路。”苏末仰头望车顶，“你说，你明天会不会找不到出路啊，万一一直找不到怎麽办。”
　　
　　路天泽跟他一起看车顶：“我也不知道。”
　　
　　“喂。”路天泽抱怨，“做爱的时候你还说个不停，这麽没有感觉啊？”
　　
　　他刻意扭了一下腰，苏末终於抽了一口气，鼻子里哼出一声黏腻的鼻音，颤颤悠悠的。
　　
　　“动起来，动起来。”路天泽催促，“动起来你就不冷了，不然你下去给我坐俯卧撑？你脚又站不起来！”
　　
　　“路天泽，我想睡觉了。”苏末很疲倦，软语哀求，“我们不做了好不好，我好困。”
　　
　　那股悲凉简直是窜上心头的，路天泽第一次真切感受到苏末哀求他别生病时的感受，简直就恨不得现在有病的是他！
　　
　　但是他无计可施，只能慢慢的看著苏末被寒冷侵袭，被睡眠吞没，最後甚至可能被死亡带走。
　　
　　“不好。”他果断拒绝，“我不要一个人醒著。”
　　
　　他顿了顿，放柔了声音：“我一个人很害怕的，你不要睡觉，陪我讲话。”
　　
　　天亮了就好了，路天泽咬牙，天亮了他就出去找人。
　　
　　“你不怕黑的。”苏末反驳，还是倦倦的，“好吧，那我们再讲一会儿话。”
　　
　　他说是这麽说，其实眼睛已经是半闭著了，困倦的不行，声音都含含糊糊的。
　　
　　路天泽一口咬到他的喉结上，力量一点也不小，惩罚性质颇浓，肯定都咬出了血痕，声音恶狠狠的：“你一边上我，一边睡觉，你了不起的很嘛。”
　　
　　“你让我睡吧。”苏末很直接的说，“我知道我自己撑不下去了，你明天早点走，别管我，你吃过这麽多苦，以後找个……找个疼你的人好好过。”
　　
　　路天泽笑了一下：“是吗？”
　　
　　他想苏末一定不懂他，其实他自己也不是很懂自己。
　　
　　就像那会儿，他明明对苏秦有意见，却也可以为苏秦去杀人，就像现在，他知道自己一直跟苏末待下去会死，他也不在乎。
　　
　　他是最最怕死的人，偏偏每次都要变成最不怕死，甚至找死的人。
　　
　　有时候人们说，人心可怕也不是没有道理的，他现在就觉得人心可怕。
　　
　　那麽小的一颗心，怎麽可能存储那麽多的感情呢？浓郁的你手足无措，甚至之前完全没有发现。
　　
　　“不能我动啊。”路天泽安静的看了一眼苏末，“你不动还是冷的。”
　　
　　他想了想：“要不我们换个姿势？”
　　
　　黑暗里其实什麽也看不见，只听得见彼此的呼吸，苏末呼吸急促的让人怀疑都要紊乱了。
　　
　　“不用怕，我在。”路天泽低声说，吻了一下苏末的眼睛，“我不会让你冷的，真的。”
　　
　　“路天泽，我告诉一个秘密，说完了你明天大概就愿意走了。”
　　
　　路天泽随便应了两声，对此一点兴趣也没有。
　　
　　现在没有什麽秘密比温度上升让他更感兴趣，他在医院太久了，在离老师那里也帮了太多的忙了，他清楚苏末现在的状况。
　　
　　保持不住温度，很有可能出事，做到现在苏末才有一点点反应怕是已经到了兴奋减弱期了，他怕的要命。
　　
　　“你不是一直奇怪吗？”苏末停顿了一下，“那张画，其实……”
　　
　　“好了。”路天泽不耐烦的打断，“我也有事告诉你。”
　　
　　他酝酿了一下，换了一种吟唱式的架势：“你知道吗？其实我很喜欢你。”
　　
　　苏末噗嗤一下在笑出来，甚至笑的太开心了，身体都战栗了起来，连带著路天泽都动了起来。
　　
　　太可悲了，路天泽想，现在他说苏末都不相信。
　　
　　他不清楚到底是他做的太少还是苏末就那麽缺乏安全感，但是确实感觉很凄凉。
　　
　　“真的啦。”他抱著苏末的头，轻轻的亲了下去，“我不需要努力了，真的喜欢上你了。”
　　
　　他感觉到嘴唇碰到了一个毛茸茸的物体，顿了好一会儿才意识到是苏末的眼睛，干脆就又亲了一下。
　　
　　“我真不是同情你。”路天泽说的很慢很慢，腰动的也很慢很慢，他花了很大的功夫，才不让苏末的分身滑出来，“我不是那种烂好人。”
　　
　　“如果我不喜欢你，我真的会扔下你的。”路天泽顿了一下，感觉身体很疼，不过这种疼痛让他生出一股喜悦，他清楚那是苏末的温度在升高，欲望终於催发了出来，分身在变大。
　　
　　这一刻他简直想笑，多麽荒谬的场景，他在这种夜晚，要为一个男人在他体内终於硬起来了而感动欣喜若狂。
　　
　　他感觉到唇下的眼睛有股湿意，忍不住得意起来，果真如此，只有感情才能刺激到苏末。否则连性爱都不行。
　　
　　得意完又忍不住悲哀，这要是等了多久才有的反应！一点点的爱意，都能让苏末哭哭啼啼的。
　　
　　“路天泽你好奇怪。”
　　
　　苏末吐出一口气：“是不是不要你的，你就会喜欢啊？”
　　
　　睫毛在唇上的感觉很奇怪，软软的，却又痒痒的，随著苏末眼睛的眨动不停的扫过他的唇瓣，酥酥麻麻的。
　　
　　不过也可以根据睫毛扫动的频率判断出苏末很紧张。
　　
　　“我喜欢了你那麽久，你干嘛现在才喜欢我啊。”他捏住路天泽的下颌，不让路天泽再亲下去，仰头恶狠狠的咬下去，“我觉得你真是讨厌啊。”
　　
　　他的动作直接而粗暴，比路天泽有经验多了，娴熟的挑开路天泽的牙关，直接入侵了後者的口内，舌尖灵活的像一尾蛇，不停的搅动著，纠缠著路天泽的舌头，如此往复地舔舐了许久之後，才又退出去咬路天泽的唇。
　　
　　“喂。”路天泽气喘吁吁的，声音沙哑不看，低低的刮著耳朵，“你要是有感觉了，动一下行不行？”
　　
　　苏末压根不需要他多说了，按在他的唇不停地吮吸著，力道之重与时间之久，摩擦的双唇间都几乎起火了。
　　
　　路天泽没有吭声，也无暇发声，这麽久之後，苏末才慢慢恢复了力量，开始大幅度冲击了。
　　
　　他感觉到肠壁被戳的又麻又痒，那痒意如此的奇怪，奇怪的他只想一直收缩肠壁，圈住进出的异物，然後一直做下去。
　　
　　做到地老天荒。
　　
　　原来真的有什麽灵欲结合啊，路天泽茫然的睁大了眼睛想，他一直以为那是胡诌呢。
　　
　　他年轻的时候跟苏秦做是偏向欲望发泄，後来跟苏末做的时候，连快感都很少有，只能说不疼什麽的。
　　
　　现在他才感觉到一股喜悦，那喜悦如此的充沛，充沛的他都觉得可耻。
　　
　　他把关在喉咙里的呻吟彻底的放了出来，手臂溺水一般的攀附著苏末的肩膀，身体被撞击的不断摇晃，却也不想放开。
　　
　　车里太小，他们每次动作稍微激烈点，路天泽都会撞到前面的车椅上，更尴尬的是，连结合点摩擦出的黏腻滋滋声也听的清清楚楚，伴随著肠壁里律动时带出的粘液一起飞溅在车里，水波一般的游走著。
　　
　　“好像在做梦。”苏末恍恍惚惚地说。
　　
　　路天泽望著漆黑的上方，挤了半天才挤出一句话回应。
　　
　　“做梦的话，也不可能我给你上的这麽痛快吧？”
　　
　　不断扭曲的肠道被戳的太狠了，他感觉内脏都被搅破了，不疼，但是感觉特别真实，真实的他都无法回避。
　　
　　这真的不是梦，他居然有一天，在车里求著一个男人上了他。
　　
　　他短促的又叫了一声，决定发开点，反正这种时候也没什麽好在乎的。毕竟如果沈溺这麽快活，何必故作清高。
　　
　　“重一点。”痛苦和快感使他身体不断的颤抖痉挛著。修长的脖子高高仰起，像濒死的天鹅，缓慢却又有股向上的勃发，努力地呼吸著，即使身体被顶的七零八落。
　　
　　温度逐渐在升高，欲望也节节攀升，苏末终於忍不住还是换了个姿势，用力掰开路天泽的大腿让他们环在自己腰上，这个姿势太困难了，路天泽被他撞击的叫到喉咙都哑了。
　　
　　这个夜晚这麽冷，他们靠的这麽近，几乎是合二为一了，最原始的肉体欲望比交流来的直接多了，路天泽忍不住想，说那麽多其实都是废话。
　　
　　只有当他决定留下来的时候，有些东西才渐渐浮出水面的，之前，那些东西深的他都不知道。
　　
　　欲望在体内不断的胀大，柔软的肠壁也终於软化了，每次摩擦都能带来快感与更强烈的欲望，路天泽仰著头看著车顶，不知道为什麽很难受。
　　
　　如果明天找不到路，这大概就是他们的最後一次了。
　　
　　“我总觉得。”苏末还是忍不住絮叨了一句，“还是像在做梦啊。”
　　
　　路天泽再也忍不住了，用力夹了一下後面，惹得苏末大叫著射出来後，才慢慢腾腾地说：“梦醒了吗？欢迎来到人间。”

作家的话：
倒数……




空白调色板（美强重生）99 陪你做梦

　　像晚上剧烈运动这种事，第二天早上就让路天泽後悔了，悔恨的舌头都发苦了，因为苏末开始发烧了。
　　
　　一开始还只是低温，後来就烫的惊人，睡的迷迷糊糊的，眼窝深陷，只余一片浓密的睫毛颤啊颤的，显示著不安。
　　
　　他弄了点水喂苏末喝下，又默默地看了一会儿天空，还是下定决心出去找找路。
　　
　　苏末睡的熟的一塌糊涂，随便路天泽给他移动了睡姿，裹好了毯子，甚至还喂了点苹果，眼睛都没有睁开。
　　
　　路天泽帮他把车门锁好，隔著黑色的窗户望了好一会儿，觉得自己简直有点儿生离死别的味道後，才慢慢的走了。
　　
　　昨晚胡搞的下场就是他走路的时候後面疼的要命，也有点儿低烧，只是不明显，却十分困倦。
　　
　　他一路走一路做记号，默默的沿著那条坑洼不平的石子路走了一个多小时，举目不是森林就是荒原，连一片水迹都没有，走的越远，天就越暗，灰蒙蒙的，甚至像要下雪了。
　　
　　如果……如果真下雪了，他们的好处就是有水了，坏处就是可能冻死了，路天泽默默地计算了一下下雪的优劣势，最终已经不知道自己是该期盼下雪还是不下雪了。
　　
　　进退维谷到这个地步，也算一种极致的悲哀了。
　　
　　他慢慢的从口袋里掏出手机，这玩意儿从前天开始就没电了，他昨晚放在砖头上冻了一宿，现在还是冰凉的，据说寒冷能回电，也不知道现在能不能管用。
　　
　　他举目四顾了一会儿，找了个空旷的地方，感觉信号应该不错後，把电池又卸了下来，重装了一遍，他常年折腾电器的经验没有浪费掉，手机被打开了，虽然电格还是微弱的随时会断。
　　
　　信箱里滴滴答答的，未接电话的提示也一个接一个，路天泽想都没想，就按照排在第一的未接电话反拨了回去。
　　
　　手机滴滴答答地响了一会儿都没人接，路天泽一边暗骂一边祈求，希望赶紧有人来接。
　　
　　“喂，是谁？”
　　
　　感觉等了几乎有一个世纪那麽久，那边才有人说了一句，路天泽压抑著心中的咆哮，快速地说：“我是路天泽。”
　　
　　他只讲了一句话，电格就滴滴拉拉地响了起来，是提示自动关机的，他也顾不得别的，大叫一声：“森林！”
　　
　　手机再次挂了，路天泽郁闷了好一会儿，也不知道刚才打给谁的，刚才兵荒马乱的他也没听出来是谁。不过会给他打电话的不多，老爸？秘书？季扬？
　　
　　不会是艾斯吧……路天泽想，觉得这要是真相，自己真是衰到家了。
　　
　　他想了想，把电池又卸出来，用牙咬了咬，顿了一会儿又用力踩了几脚，放进手机里，结果这个欠揍的货居然真的又开了。
　　
　　这次他吸取教训，开机就拨110，言简意赅：“救命。”
　　
　　然後心满意足地等了十秒锺後手机自动关机了。
　　
　　要是时间太短无法定位或者电话被当玩笑电话处理了，他也只能认命了。
　　
　　路天泽想，又往前走了一会儿，发现这地方真是人烟荒芜，居然走了七八里路，一个人都没有，甚至除了森林什麽都没有，就是当荒地处理著，水田什麽的都看不到踪迹。
　　
　　他担心苏末的状况，又走了半个小时还是回头了，看来走这条路是不通的，明天要往相反的方向走去。
　　
　　後面疼的要命，他走了一个上午又累又倦又困，回去的时候几乎走不动了，还差点在七拐八绕的小路上迷路，所以颇花了点时间，回到车那里的时候已经下午了。
　　
　　“你怎麽起来了？”路天泽远远的看著苏末扒著窗帘往外看，眼神空洞又茫然，像个孩子，可怜巴巴的，不禁奇怪又郁闷，匆匆跑过去把门打开，“还烧吗？”
　　
　　他摸了一下苏末的额头，触手一片灼热，似乎比早上的时候还要热了，不禁更加焦心：“难受吗？要不要喝点水？”
　　
　　他把後备箱里的东西全部清点完毕了，食物倒是能撑个三四天，但是水却只有一瓶矿泉水和两罐罐头了，在苏末发烧缺水的情况下，一天都支持不下去。
　　
　　“你……你怎麽回来了？”苏末盯著他，眼睛不知道为什麽突然亮了起来，且亮的惊人，隐隐的居然有燃烧起来的趋势，“你不是已经走了吗？”
　　
　　路天泽拿了水过来喂他，有点儿奇怪：“没有啊，我去找路了，喂，喝点水。”
　　
　　他摸摸苏末的手，用下颌抵住苏末的额头，忧心忡忡：“喂，你还在发烧啊，你要不要再睡一会儿？”
　　
　　苏末拒绝喝水，把头摇的像拨浪鼓，还是小小声地重复：“你为什麽不走。”
　　
　　“你还在嘛，我怎麽会走？”路天泽不以为然的回答，“快点喝水，喉咙疼不疼？”
　　
　　他摸了摸口袋，里面有最後一颗糖，还是艾斯给他的，一颗奶油薄荷糖，他吃过一次，甜甜凉凉的，剥开塞在苏末嘴里。
　　
　　“我以为你走了。”苏末嘴里喊著糖含含糊糊的说，眼睛湿漉漉的，“我还在想，我做的梦终於成真了。”
　　
　　他看著路天泽，有点儿不好意思，面上一片水迹：“我老做梦，梦见我们在森林里面，被藤蔓缠住了，你把藤蔓砍了走了，我想追你，但是怎麽也走不动。”
　　
　　这个……是烧糊涂了吗？路天泽想，也太脆弱了吧。
　　
　　他想了想，还是摸摸苏末的头发：“不会啦，我会跟你在一起的，一直拉著你。”
　　
　　苏末居然摇了摇头：“你还是走吧。”
　　
　　“我走不动了。”苏末软软地说，“你没有找到路对不对？不然你会带东西回来的，这里面太荒芜了，我想起来了，我那天来的时候，也没有看到人烟。”
　　
　　是啊，也不知道你到底跑到哪个异次元空间来了，路天泽淡淡地想。
　　
　　“好了，喝点儿水吧，喝完了睡觉，我再出去看看。”
　　
　　“去了就别回来了。”苏末抓住路天泽的手，“我不要喝水了，反正我喝了也走不出去，你带著吧，去找路。”
　　
　　这也算患难见真情？路天泽默默想，真是作孽的後果，他们俩但凡有一个弯一下腰，早点好了，也不至於落到今天这步田地。
　　
　　总是要到完全失去的时候，才能明白一些东西，活像之前的那些年岁都被狗吃了一样的。
　　
　　“你睡吧。”路天泽淡淡的说，拍拍苏末的背安慰，“你睡著了我再走，不然你难受。”
　　
　　苏末拼命拼命的点头：“好，我睡著了你就走，你不要骗我。”
　　
　　他好像特别怕看著路天泽离开，立刻就闭上了眼睛，眼睫毛抖抖的，却怎麽也睡不著。
　　
　　“我不是故意的。”
　　
　　路天泽很安静的点头：“没关系，你慢慢睡，睡著了就好了。”
　　
　　他默默地看著苏末，心里回忆著离老师说的一些急救，却发现什麽用也没有。
　　
　　他们的东西太少了，除了一个有简单药水的药箱外什麽都没有，而那药效里甚至都没有绷带！
　　
　　如果这会儿是春天也好，就算饥饿和焦渴，也可以摘吃树叶采集露水，等待春雨，而现在这个冬天，连树枝都是光秃秃的，露出一些灰蒙蒙的天空，唯一能期盼的大雪，又可能给他们带来寒冷的死亡。
　　
　　他想了好一会儿，苏末还是没有睡著，焦躁而不安，路天泽甚至能感觉到他肌肉的绷紧与恐惧。
　　
　　还真相信他会走啊，路天泽简直有点儿无奈了，却也不想点破。
　　
　　“那我给你讲一个故事吧。”他想了想，“童话故事听吗？”
　　
　　苏末顿了顿，老半天才小心翼翼地说：“要不你直接走吧，我把眼睛闭上，看不到你背影就好了。”
　　
　　“我除了童话故事什麽也不会说，你知道的，我不怎麽看书。对了，你出国那段时间，我看了几本你留下的书，但是已经忘记了，我不喜欢悲伤的故事。”
　　
　　苏末还是小小声的：“那你说你的故事吧。”
　　
　　路天泽把手撑在脑後，一边回忆著刚才回来苏末趴在窗户上湿漉漉的眼神一边在记忆的缝隙里拖拽著回忆，他总觉得这幕似曾相识。
　　
　　很久以前，也有个男孩这麽看过他，在窗帘後面，黑色的眼睛像葡萄一样水汪汪的，蓄满了泪水，在帘幕後面委屈的看著他，白玉一样的耳朵小小的，精致的像一枚玉石，所以他便总觉得那是个女孩子。
　　
　　到底是在哪看到的呢？
　　
　　他小时候交好的人就苏秦，长得秀气的像小姑娘的男孩子也就是苏秦，可是他不记得苏秦曾经那麽用一双湿漉漉的眼睛看过他，苏秦不喜欢哭，苏秦也讨厌有人说他像小姑娘，会追著他打几条街。
　　
　　可这记忆总不能是凭空来的吧，他有些茫然，费力地想了半天，还是一无所获。
　　
　　“不好吗”
　　
　　“好，那我给你讲我的事情。”路天泽匆匆回答，想了一会儿。
　　
　　“你知道麽？其实我很讨厌去医院，也讨厌那些药，味道闻了我就难受，有时候还想吐。”
　　
　　苏末点点头。
　　
　　“其实我超讨厌喝牛奶。”路天泽抱怨，“但是老要喝那个，像个奶娃娃。对了，你喜欢不喜欢吃菠菜？我告诉你我对那玩意儿过敏，一吃就浑身疙瘩，你说怎麽会有人对菠菜过敏呢？我还以为这个已经够奇葩了，结果我有个同学居然会对鸡腿过敏！”
　　
　　他笑了起来，有点儿得意：“我们学校没到月底就会弄一顿鸡腿大餐犒劳我们，她每次都把鸡腿给我。”
　　
　　他说了一会儿，苏末终於忍不住了：“她哪里是对鸡腿过敏，她那是喜欢你，让给你，全班那麽多人，她为什麽单单给你？”
　　
　　“咦，你怎麽知道的？”
　　
　　苏末叹了一口气：“我们初中是一个班的。”
　　
　　“是吗？”路天泽疑疑惑惑，想想他确实跟苏末好像是一个班的，不对……连小学都是一个班的吧？
　　
　　太诡异了，他之前总是记不起来他跟苏末很熟，明明他们是一个班的，但是好像就是不认识，可能初中的时候讲过一两次话，还是为了值日安排什麽的吵架。
　　
　　苏末果真是彻底的小透明，路天泽想，自己花了多少年才记住啊。
　　
　　这麽说来，他到底是什麽时候认识苏末的啊！路天泽想了很久，觉得这真是一件让人难以回忆的头痛事，也就放弃了，毕竟纵向看那都是三十四年前的事情了。
　　
　　三十四年啊，他们居然认识了那麽久，一个正常人的一生啊，够等到一树花开看子孙同堂了。
　　
　　“好吧，我再告诉你一件事。”路天泽想了又想，决定再挖掘点别的出来，“其实我挺喜欢你以前送我的那只狗的，叫树枝，你记得的吧？”
　　
　　但是当时他讨厌苏末，所以毫不客气的把狗扔了。
　　
　　苏末嗯了一声，路天泽觉得这个话题有点儿尴尬，於是又想了一个。
　　
　　“诶，你知道吗？”路天泽慢慢腾腾地说，“我爸养了一只猫，叫感叹号。”
　　
　　苏末好像终於有了点睡意，轻轻的嗯了一声。
　　
　　“我们四个男人住在一起，你知道的，都懒得打扫啦，於是我买了一个机器人吸尘器。”路天泽好像想到了什麽特别好笑的事情，“那玩意儿其实吸尘一般，但是对毛发特别敏感。”
　　
　　他笑得得意洋洋，半个侧脸都软化了下去，真是英俊的无可匹敌，连乱七八糟的胡渣都显示出一股狂野的性感。
　　
　　“感叹号身上当然都是毛啊，所以整天都追著感叹号乱跑，弄得家里鸡飞蛋打的，感叹号常常被它追的四处逃窜，有一次甚至跳掉了马桶里……”
　　
　　伏在肩膀上的人渐渐没有声音了，呼吸也慢慢地平缓了下来，路天泽试探性地叫了一声。
　　
　　“BOSS？”
　　
　　没有人回答他，路天泽也轻轻地舒了一口气，闭眼准备睡觉。
　　
　　他什麽地方也不想去了，就这麽著吧，如果运气好，他们获救，如果运气不好，他们一起挂掉。
　　
　　既然一起死过一次，那麽这次又有什麽好怕的！
　　
　　人，总有一些牺牲了都想守住的东西的。

作家的话：
苦命鸳鸯啊苦命鸳鸯……最後一章叫春暖花开，我就不标完结了……理由相信大家都懂XD




空白调色板（美强重生）100 相濡以沫

　　路天泽觉得他还算有条理，用的东西也不快，但是到第三天的时候，终於还是弹尽粮绝了，除了两块饼干，真的是什麽都没有了。
　　
　　在此期间，他尝试了往不同方向找路，找水源，但是一者因为自己身体也不舒服了，走不远，一者因要不断的回头看苏末，所以总也没有收获。
　　
　　山穷水尽之後，却再也没有办法折腾了，何况他也烧了起来，要不是强制撑著，早倒下去了。
　　
　　“今天新年啊。”路天泽低声说，他现在必须低声，他这两天就喝了几口水，喉咙干涩的几乎冒烟，现在每吐一个字，都像从嗓子眼里往外挤血滴子，一字一句，字字珠玑带著血。
　　
　　苏末开始是跟他讲话的时候多，路天泽还要劝他好好休息，保存体力，後来苏末直接就是昏睡的时候多了，偶尔睁开眼睛也是迷迷糊糊的，烧的滚烫，路天泽数次怀疑，这样下去苏末大概就算活下来了，脑子也烧坏了。
　　
　　他把药箱里的酒精翻了出来，给苏末擦了额头，擦了腹部大腿，开倒是略微管用点，但是酒精很快就用完了，他想冷敷，又舍不得水，只好把自己的手按在冰冷的车上，在外面吹个十分锺，懂得像冰块一样再去摸苏末额头，帮他降温，如此反复了半天之後，他自己也不可抑止的烧了起来。
　　
　　苏末偶尔清醒的时候，思绪还是比较清楚的，开始还劝著路天泽走，後来见路天泽如此也懒得说了。
　　
　　路天泽那麽倔强骄傲，说话都是掷地有声的，说了陪他，就绝不反悔，苏末自己都苦笑说不知道该不该高兴他喜欢的这点路天泽始终如一的贯穿了下来。
　　
　　“你说的嘛。”路天泽哼了一声，“我唯一的优点啊，贯穿始终，你喜欢吗？”
　　
　　他只是随便应著，勉强调整了一个姿势，打开了窗户，现在他们浑身滚烫，再也不怕冷了，伤口太多，热度也太高了，真是自作孽不可活。
　　
　　“小路。”有一次苏末醒的时间特别长，正是午後，路天泽刚正在研究对面树枝上有几根树枝，其实饿的头晕眼花，身上也是滚热的，“你说，我们要是真死了，他们会知道吗？”
　　
　　“我们俩会抛尸荒野吗？”
　　
　　路天泽皱著眉头，困难的讲话：“不知道，不过都死了，你还计较那麽多干什麽？”
　　
　　“那你说，我们会不会再回到过去？”苏末的眼睛晶亮，还含著几分微弱的希望，他之前一点也不怕死，但是发现路天泽铁了心不走後，居然有了几分生气，升起了几分求生欲望，“上次也是冬天，也是我们三十二对不对？”
　　
　　他昏迷的时候，路天泽把全部水啊罐头啊饼干啊都喂给他了，所以他嗓子倒是不错，这会儿还温温润润的，跟路天泽沙哑到破碎棉絮般的嗓子差了十万八千里。
　　
　　路天泽还是看车顶，这个动作现在是他最爱的动作，半梦半醒，储存最後那点力气：“不知道。”
　　
　　苏末失望地哦了一声，继续锲而不舍地讲话：“对不起，连累你了。”
　　
　　“没关系。”路天泽心平气静地回答，现在几乎没有什麽事情让他感兴趣，“路是我选的，你不用感到抱歉。”
　　
　　苏末歇了一会儿，又大叫起来：“小路小路，你恨我吗？”
　　
　　简直是末期狂躁症，跟打了鸡血一样的，路天泽想，觉得苏末很搞笑，又觉得很悲哀，他想，死亡终於要降临了。
　　
　　苏末现在这种精力充沛的状态，大概是临终的昙花一现了吧。
　　
　　他摇摇头，又想了想，觉得应该说点儿什麽，尽管他喉咙痛死了。
　　
　　“我害过你一次，你害了我一次，我们扯平了。”
　　
　　苏末靠在他身上，瘦的厉害，居然没有水肿，眼窝深陷，眼睛里布满了血丝，也不知道他那麽久的睡眠都睡到哪去了，好在声音倒是正常的，还是软软的：“好。”
　　
　　现在好安静了吧，慢慢等著一起挂掉吧，路天泽疲倦的想，谁知道安静了没有两秒，苏末又叫了起来。
　　
　　“小路，小路，我唱歌给你听。”
　　
　　“你唱吧。”路天泽倦倦地说，“我听著，不过我记得你五音不全的，我现在浑身都不舒服，你别再荼毒我耳朵啊。”
　　
　　苏末没有理他，整个人都兴致勃勃的，路天泽心里清清楚楚，苏末的这个反应已经差不多是回光返照了，最後一次激情了而已，之後便是残忍的结果了。
　　
　　他眯起眼睛，觉得大量的缺水让他眼睛都饥渴起来，里面干涩疼痛，看苏末的时候都恨不得把他印入眼球里。
　　
　　其实眼睛明明什麽冷暖知觉的，他想。
　　
　　有些人简直生来就是折磨人的，也不知道他上一辈子到底欠了苏家什麽，总是在还债，一笔复一笔，反反复复，没完没了。
　　
　　好在这笔债总算快要到头了，他也要松口气了，哪怕这尽头其实什麽都没有了。
　　
　　苏末真的唱了起来，确实是五音不全的样子，连调子都歪了，但好在他嗓子好，底子不错，也不至於太难听。
　　
　　我们都是很柔软的动物
　　
　　活在壳里发誓抵抗
　　
　　最後不过丢盔卸甲慢慢地顺从
　　
　　我们都是很微小的动物不足道
　　
　　如果想要快乐一些
　　
　　就要忘掉世界的辽阔
　　
　　我们都是很可怜的动物
　　
　　来到这个世界受点委屈受点刺激
　　
　　这麽苟且的活著
　　
　　这种现实只能接受
　　
　　能干干著不能干看著
　　
　　这一生会很快地过完
　　
　　路天泽噗嗤一声笑起来：“这是什麽？缝缝补补的爱情？将就过一生？”
　　
　　他叹息一声：“你还记得啊。”
　　
　　很久之前的事情了，苏末有天心血来潮让他唱歌，路天泽说他不会，苏末不相信，说路天泽高中的时候还参加过学校的歌舞会，他听过路天泽唱歌的。
　　
　　路天泽心里暗自嘀咕，那个年月，年少轻狂的，他有一张英俊的无可匹敌的脸和顶尖的成绩，就算在台上乱吼，下面也会有人鼓掌的，事实上，他也是标标准准的五音不全患者。
　　
　　最後的结局是以两人打架结束的，路天泽再次被折腾进了医院，气的要命，苏末在他身边削苹果，他就在医院里吊嗓子，因为营养补充的好，嗓子特别洪亮，隔壁所有的病房都来抗议。
　　
　　“呃，出去再唱啦。”医生不敢得罪苏家的少爷，很委婉很委婉的提醒，苏末干脆把他转移进了顶楼的院长休息室，任由他天天在里面狂叫。
　　
　　那会儿路天泽也就只记得这首歌，因为这歌总在那些花儿的後面，他楼下的一哥们天天在听，他没有记住经典的那些花儿，却记下了活著的歌词。
　　
　　“隔壁老张对我讲，年轻时我和你一样狂。天不怕地不怕大碗喝酒大块地吃肉。後来摔了跟头老了就变得谨小与甚微，就忘了梦想只乞求能够平安地活著。”
　　
　　他默默地念了一遍，这麽多年了，他也只记得一首，所以也只贫乏地觉得这歌有多好。
　　
　　活著，活著，活著才好，活著才有希望！
　　
　　可是他懂这个道理的时候，还是放弃了活著，他总是奇奇怪怪的，为一些莫名其妙的东西放弃他最终的坚持。
　　
　　或者他真的真的如季扬说的，活在童话里的男人，纯真的像玻璃。
　　
　　短暂的沈默之後，苏末又开始开辟新的话题，好像要把一生都说尽似的，路天泽已经不惊讶了，只是配合著。
　　
　　“你什麽时候开始喜欢我的？”
　　
　　这次的话题开辟的有些突兀，甚至很直接，路天泽想，终於还是来了。
　　
　　“你说谢谢的时候吧。”
　　
　　他笑了一下，他许久没有洗澡刮胡子了，现在总觉得自己像个野人，但是也懒得动，懒洋洋的透过窗户看外面灰蒙蒙的天空。
　　
　　“我那天在医院，说服了姐姐说我们要在一起，你打电话来跟我说你也说服了你老爸，你感激我坦白了，那会儿其实是八月，热的要命，我站在医院的走廊上，看到被晒得几乎软掉的柏油马路和花坛里开著一簇簇白色的铃兰花，真是觉得春暖花开到心花怒放啊。”
　　
　　他露齿而笑，真是十分灿烂，笑得脸颊都疼了：“我在那一刻想，我仅仅是做了一件我认为我该做的事情，你却如此的感激涕零，我就那一刻觉得如果跟你过一辈子，会非常非常舒服吧。”
　　
　　他嗓子不好，说得很慢很慢，说得苏末眨巴著大眼看著他，眼睛一片血红。
　　
　　“终於哭不出来了。”路天泽感叹，之前苏末哭过好几次，他还调侃苏末要珍惜水源，现在终於到了连眼泪都流不出的地步了。
　　
　　苏末还是眨著眼睛，好像会眨出血来一样。
　　
　　“我跟苏秦在一起很多年了。”路天泽顿了一下，讲话有点吃力，清了好几次喉咙，苏末耐心地等著，没有劝他休息，路天泽也没有想要放弃，他们都清楚，有些话再不说，永远没有机会了。
　　
　　“我不是说他不好。”路天泽讲得很潦草，“但是他从来没有对我说过感谢，哪怕我为他做的再多，他觉得我爱他，包容他，理解他，让他疼他都是理所当然的事情。”
　　
　　“他习惯享受，却从来没有表达过谢意。”
　　
　　他讲得太简短，以至於结束的时候苏末还在眨眼，顿了半天才问他：“就这个理由？总觉得你在敷衍我。”
　　
　　用我的一生，只为敷衍你的一句话，你可真够奢侈的，路天泽想，摸摸他的头发。
　　
　　“你不懂我啊。”路天泽很轻很轻地说，“BOSS，我有自己的理念，我喜欢一个人就是喜欢罢了，他如果回应我，那麽很好，如果不回应我，我默默地喜欢就好了。”
　　
　　“你很奇怪的样子啊，我确实不懂你。”
　　
　　“所以你跟我不同啊，你熬不住寂寞，千方百计的弄到我，折腾我，哪怕恨也要让我记住你嘛。可是我就会默默地看著啊，不过最後你也怂了，还是要我低头。”路天泽试图用很轻快的语气叙述，但是他发现这太困难了，不是他伪装不出来，而是他的身体不允许他撒谎了，已经快出血的喉咙现在让他没说一句话都显出千金般重的分量。
　　
　　苏末继续眨眼睛。
　　
　　“喂，你又困了吗？”
　　
　　苏末点点头，他的眼睛眨来眨去只是因为已经撑不起了，眼皮在下沈，白色的皮肤上也亮晶晶的一片。
　　
　　他听到了他最想要的答案，终於心满意足地睡去了。
　　
　　&
　　
　　第四天的时候，路天泽觉得这一切都该结束了，因为他撑不下去了。
　　
　　苏末从那之後再也没有醒过，只是一切都往最糟糕的情况发展，心跳缓慢，皮肤水肿或者偶尔的抽搐，他慢慢地看著，一点一点地感受著苏末生命的流逝。
　　
　　这是脱水症，路天泽想，心里像被蚂蚁蚕食一样，一点一点地疼，然後慢慢扩大，直到那些贪婪的蚂蚁几乎将他心都掏空了。
　　
　　他终於知道那种爱而不得的绝望感觉了，那麽绝望那麽难受。
　　
　　太过的饥饿与饥饿像野兽一样侵略著他们，他摸摸苏末的头发，後者尽管呼吸微弱，还是焦躁不安著，干裂的唇瓣不停地在蠕动，最终还是下定决心地咬住手腕。
　　
　　饿了这麽久，其实牙齿都无力了，路天泽完全就是凭著最後的力气撕扯著自己的手腕，几乎咬烂了之後才慢慢的尝到了一点甜腥的味道。
　　
　　他默默的看了一眼苏末，这小子即使这种时候都有一种惊人的美，睫毛柔顺的靠在一起，脸色如大雪压境般的苍白，而唇已经成了青莲般的灰紫。
　　
　　人是多麽的奇怪啊，他曾经恨这个人恨得恨不得吃了，现在渴望这个人渴望的心头都疯了，心里疯狂滋长的感情将他整个人都淹没了。
　　
　　所以说，当个柔弱的人最好，晕过去什麽都不知道了，永远留著他一个人善後。
　　
　　他感受到了苏末微弱的心跳，微弱的就像他们获救的希望，单薄的让他连难受都不想了。
　　
　　他们一起共度了两个死亡期，第一次他们相恨著，这次他们相爱著，但是好在他们都是在一起的，到死都是抱在一起的。
　　
　　爱与恨的界限那麽短那麽浅，白纸般浅薄，脆弱的一戳就破。
　　
　　他定定的看了几秒锺，然後把流著血的手腕靠近了苏末的唇，後者简直是本能般的就张开了最，浓稠的血液慢慢的流进了苏末的口腔里，带走路天泽最後的力量，而BOSS饥渴的像是一头野兽，拼命的吮吸著，血将他蓝灰的唇染得猩红一片。
　　
　　“唉，我觉得我们撑不到他们来了。”
　　
　　路天泽最後这麽说，这句话之後，他再也说不出一句话来了，他的嗓子彻底的毁了。
　　
　　其实应该再说一次我爱你的，他居然没有跟苏末说过这句话，路天泽有些遗憾的想，不过也不太在乎，反正苏末也醒不了了。

作家的话：
倒数二，在此提前跟大家说声再见。

谢谢大家看到现在……说来旧爱V了之後，有人跟我说鲜网充值麻烦，学生党没钱什麽的，所以空白我从头到尾免费了一遍，个人志也是，也没扣结尾，也没改情节，除非想收藏的，不然网上就能看完了，我自认我能做的都做了。

我尊重大家，也希望有些人尊重我，或看TXT没什麽，但是也别到我这来要原件吧……你说我是给呢还是不给呢？

最後祝大家愉快，天天快乐^^

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ──繁华落地於2012-3-6




空白调色板（美强重生）101 活著就好

　　医院就是第二个家啊，他果真是医院的钻石VIP会员，路天泽睁眼这麽想，阳光正从窗梗的缝隙里漏出来，一束束金色的阳光把幽暗的病房切割的光怪陆离。
　　
　　他想这些的时候，不知道在医院躺了多久了，只觉得很茫然，慢慢睁眼的时候，看到的居然是季扬。
　　
　　“你醒啦。”季扬冲他笑笑，然後转身大吼起来，“医生，医生，他醒了！快来啊，他醒了！”
　　
　　季扬太高兴了，甚至乐昏了头，叫了四五次之後，才想起来按铃，一边按一边拍路天泽：“你很好，你很好，果真是打不死的小强，我们都以为你醒不了呢。”
　　
　　好像很久没有见到阳光了，路天泽觉得眼睛很疼，头也很疼，只是这些疼痛都很轻微，在季扬的吼叫下几乎就没有感觉了。
　　
　　他木木地看著季扬拍著他的被子喋喋不休，诸如什麽你们运气太好了，你命太大了，大难不死必有後福什麽的，兴奋的像打了鸡血。
　　
　　医生来的很快，就季扬说话的功夫就迅速窜了过来，撵了季扬出去，又开始给他测血压测心跳什麽的，又命令护士停止给他挂水了，说他缺钾什麽的。
　　
　　干这一系列事情的时候，路天泽一直处於半茫然状态，好在医生也是雷厉风行的性子，很快就做好了他的检查，且舒了一口气。
　　
　　“没什麽大问题了，声带嘛，还是有希望的。”然後又转身匆匆走了，想必还有不少患者等著他。
　　
　　“有没有哪里还不舒服？”季扬再次冲了进来，一边抱怨一边笑，“你们真能折腾，居然跑到B市去了。”
　　
　　路天泽慢慢地理解到了眼前的处境，第一反应就是果然他跟医院是不离不弃的，什麽时候醒来看到的都是这白茫茫的无趣房间布置。
　　
　　不过这次太让人惊喜了，他居然还能再次醒来，再次看见医院，看见季扬。
　　
　　他第一次觉得，这医院的雪白太讨喜了，充满了重生的喜悦。
　　
　　“你找到我的？”他想问，张口才发现他讲不出话来了，喉咙已经不疼了，可是他也讲不出话，正确说是发不出声音来。
　　
　　是……哑了吗？
　　
　　他恍惚地想了一下，但是也不是特别在意，能够活著就够让他惊喜了，不能讲话算什麽！只是为什麽只有他一个人，苏末呢？
　　
　　他突兀地坐了起来，因为剧烈的动作头还昏眩了一下，不由得摸了摸头，然後才发现，他的手腕上还缠著绷带。
　　
　　“别动，别动。”
　　
　　季扬帮他弄好枕头，扶著他坐好，叹了一口气：“没告诉你爸，他年纪大了怕吓著他。”
　　
　　路天泽点点头，季扬做事他放心。
　　
　　“苏秦发现你们的。”
　　
　　路天泽的眉毛略微动了一下，季扬就懂他的意思了：“人家新婚，你一大早就跑过去给他打电话，害他急了好久，找了你们几天，最後幸好还是苏末聪明，他才发现了，不然要是发现晚了，你要让他内疚一辈子？”
　　
　　那个电话居然是打给苏秦的麽？路天泽想，觉得有点不可思议，却又觉得合情合理。
　　
　　只是季扬说的对，如果他们俩就这麽挂了，苏秦发现的晚了，真的会内疚一辈子吧，肯定以为自己那个电话是最後的求救。
　　
　　真是奇妙啊，上一次在别墅，是苏秦跑了，他跟苏末留在别墅自杀了；这次却是他跟苏末困在森林里，苏秦拼命找到了他们，并且救了他们。
　　
　　他朦胧地觉得，这一切都很有规律，但是又懒得太多，现在他只关心苏末在哪，而季扬又为什麽说苏末聪明。
　　
　　“他把……车爆掉了。”季扬的表情有点儿尴尬，“那里是森林，所以就烧起来了，不过也幸好火太大了，很快就找到你们了。”
　　
　　把车爆掉了……
　　
　　路天泽这会儿才想起来，确实可以这麽干，爆掉车的轰炸声和森林燃烧的惊喜，不管多远，都会引人注意的，他之前完全就忘记了这点。
　　
　　只是苏末把车爆掉了，他们怎麽完好无损的？
　　
　　他脸色变了一下，他一直没看到苏末，难道那货自己烧了？
　　
　　估计他脸色变得太狠，季扬急忙摆手：“他没事，没事，他厉害的很，医生说他当时都动不了了，也不知道怎麽撑下去的，硬生生把你拖到了马路上，烧了森林。”
　　
　　他们的车距离马路有两百多米，也不知道苏末怎麽把他拖过去的，路天泽纳闷的想，而已他记得苏末当时根本也昏迷了。
　　
　　不过这些都可以以後再问，现在他比较关心的是苏末人哪去了，还没有醒吗？
　　
　　季扬瞬间就看懂了他表情，真是十分尴尬。
　　
　　“警局呢。”
　　
　　路天泽挑起眉头，他现在讲不出话，不然铁定大叫起来了。
　　
　　“他烧了森林啊。”季扬小小声地说，“幸好苏秦是带了警察的，消防队来的也及时，初步估计，烧毁面积达一百二十多亩，要不是因为他是想求救，家里又有人，要判到十年的……”
　　
　　路天泽说不出自己的的心情，也看不到自己此刻的表情，但是他想一定很扭曲很搞笑，因为季扬大笑了起来，且十分开心。
　　
　　不过他还是有点疑惑，他们到底是怎麽跑的，为什麽会去了B市，还去了一片无人的森林
　　
　　季扬的理解能力真是强到逆天，路天泽只是用手指比了个B的姿势，他就迅速理解了。
　　
　　“你用的是车用指南针吧？”季扬扶额，“你怎麽能相信BOSS那二货，他缺乏常识啊。”
　　
　　车用指南针……
　　
　　路天泽想了一会儿後才懂，是的，他用的车用指南针，这种指南针是在行车途中看的，不过视角有些特殊，要从後视镜里看，如果用正常角度看，那麽方向就全部都是反的。
　　
　　所以他们不是回S市，而是反方向去了B市？
　　
　　难怪他记忆里没有那块领域，苏末喊得人也找不到他们，他们从一开始就偏离了航道，要是能找到他们，就怪了！
　　
　　那个白痴！居然连指南针都不会用！
　　
　　季扬同情地看了他一眼：“算了，活著就好了，你不知道，你一直不醒，他都要吓傻了，要不是医生保证肯定没事，我估计他把医院都拆了。”
　　
　　这种感觉真……微妙啊，路天泽想，就像以前苏末把他暴打一顿，再慌慌忙忙地送他去医院一样。
　　
　　不过其实也没什麽好计较的，反正现在也活下来了嘛，事情也说开了，还是占的便宜比较多。
　　
　　“好了，别想太多，他能处理的，我估计一会儿就回来了。”
　　
　　季扬拍拍他，揉了揉眼睛：“你刚醒，别乱动，我好几天没睡觉了，先回去。”
　　
　　路天泽这会儿才发现他眼睛里布满了血丝，急急忙忙点头，让他先走，目送著季扬离开後才收回视线。
　　
　　他真的从来没有想过有一天，季扬会为照顾他而这麽久不睡觉，他也从来没有想过，有一天苏秦能去救他，这种感觉真是让他心里难受又高兴。
　　
　　这个世界真好啊，他想，真好真好啊。
　　
　　他还活著，苏末也活著，真好真好啊。
　　
　　真好真好啊，他们都在，所有人都在。
　　
　　&
　　
　　他等苏末，等了很久很久，结果苏末没有等到，艾斯和艾伦却来了，後者好歹还有常识，拎了许多东西过来。
　　
　　“你好厉害。”艾斯的眼睛里都在发光，亮闪闪的，简直有点儿漫画人物的效果，路天泽都不知道他是怎麽做到的，像个二八少女那样，眼睛里冒著崇拜之光，“太浪漫了，太浪漫了，那个芭比娃娃一直在等著你。”
　　
　　也不知道这个遭遇，被他意淫成什麽浪漫之旅了，路天泽无力地想，也无力反驳，反正他也讲不了话。
　　
　　“别吵。”艾伦训斥艾斯，从艾斯口袋里掏出手机放路天泽床头柜上，“我们先回去，不打扰你休息，再睡一会儿吧。”
　　
　　路天泽用力摇头，他一点也不想睡了，好像睡得头都疼了。
　　
　　艾伦想了想，扯开背包，拿出碟片给路天泽开了电视，又帮他弄好了碟片看电影，然後才拉著艾斯离开：“打发时间。”
　　
　　艾伦放的背包里能有什麽电影，还是路天泽之前帮他们俩拍的《ONLY TIME》，不过他正好也无聊，打发时间倒也不错。
　　
　　他居然真的活著了，路天泽想，到现在都还是觉得恍恍惚惚的，原本已经绝望了，现在却突然感觉前面一片光明，那光明亮的他都觉得眼睛疼。
　　
　　太好运气了吧，他捂著脸想，眼睛还是有点儿疼，又干又涩，就是这疼痛，才让他觉得，这一切都是真的。
　　
　　他从来没有想过，有一天他会这麽感恩活著，感恩的几乎想哭。
　　
　　他活著，能晒太阳，能看电影，能微笑，甚至还能看到苏末。
　　
　　他把头埋在被子里，过了好久才平静下来，开始边看电影边等苏末回来，这种等待实在太甜蜜了，几乎每一秒都让他兴高采烈。
　　
　　这世界上还有比活著跟情人在一起更美好的事情吗？哪怕一秒都是极好的。
　　
　　他以前怎麽会那麽蠢，觉得远远观望著就是最好的了！
　　
　　结果电影他还没看完，苏末就回来了，穿著一件丝绸的衬衫，身形纤细高挑，走进来的时候带著一色白，路天泽几乎都觉得是幻觉。
　　
　　“季扬说你醒了。”苏末在床边坐下，路天泽注意到他走路的姿势还有点儿奇怪，大概是脚踝那里的伤留下的影响。
　　
　　“精神还不错的样子。”BOSS开始他的招牌动作──削苹果，漫不经心地嘀咕，“我以为你要睡一辈子呢，你已经睡了两个月了。”
　　
　　他说的很轻描淡写，但是路天泽能真切的感受到苏末讲这句话时声音里的难受。
　　
　　最悲哀的事情，可能就是殉情的时候一方挂了，一方倒霉的活下来了吧。
　　
　　他们俩这算是第二次再生了，路天泽想，但是这次心里奇异的没有一丝震动，他只是觉得安心。
　　
　　没有太激动，也没有太难受，真的只是觉得春暖花开般的美好。
　　
　　有时候，共过死之後，其实已经没有什麽更能激动的了。
　　
　　他仰头看苏末，看了很久很久，直到後者噗嗤一声笑出来。
　　
　　“好了，不说这个了，醒了就好。”苏末拎著路天泽的手晃了晃，反反复复地重复，“醒了就好，醒了就好。”

作家的话：
15分还有一章，稍等，今天双更，正好九千字，祝大家长长久久^^




空白调色板（美强重生）102 春暖花开

　　路天泽还是看著他，他们很少用眼睛交流，所以苏末一时半会也猜不著他想问什麽，只能一个个询问。
　　
　　“是我们怎麽获救的？”
　　
　　路天泽想了想，才慢慢地点头。
　　
　　“你的血啊，我恢复了点意识，把你拖到马路上去了，然後在车边烧了点柴火，後来林子都烧掉了，车也爆炸了，警察就来了。”苏末抿嘴浅浅地笑著，“我们之前笨死了，都不知道有这麽个法子。”
　　
　　他深深地看了一眼路天泽：“下次不要干这种事了，你又不是孤胆英雄，演好莱坞大片吗？我会很难受的。”
　　
　　苏末没有说他怎麽走那两百米的，还是在一只脚受伤的情况下，路天泽突然懂了，为什麽苏末走路一瘸一拐的，大概是那时候拼力走路的後果。
　　
　　他想了一会儿，却什麽也没问，就像苏末也没有问他为什麽愿意把血都贡献出去一样，他们都只是沈默著。
　　
　　苏末削苹果的时候，姿势真是相当相当的好看，手指细长白皙，优雅异常，路天泽看了好一会儿，才慢慢地伸手去碰他的手，谁知道刚碰上，就被苏末一把拽住，十指交握在一起。
　　
　　“我喝了你好多血。”苏末握著路天泽的手慢慢说，“很多很多，你说，我们算是合二为一了吗？”
　　
　　他们俩的手都好看，路天泽是淡淡的亮棕色，手指比苏末的还要长，跟苏末的白交缠在一起，反而有股情色感，像交缠的藤蔓。
　　
　　路天泽自己也看了好一会儿，才把手抽回来。
　　
　　“怎麽？”苏末脸色变了一下。
　　
　　路天泽还是摇头，抓住苏末的手，在後者的手心上慢慢写字，他写的很慢很耐心，只是希望苏末看懂。
　　
　　“森林烧了怎麽办？”
　　
　　“会赔钱吧。”苏末笑笑，不知道是不是营养素打多了，他居然胖了起来，下巴圆润了很多，笑起来两个浅浅的小梨涡又出来的，秀气极了，“据说还在酌情处理，唯一庆幸的就是没有造成人员伤亡，不要紧，苏秦说下面的事情交给他，你知道的，他比较擅长这些交际。”
　　
　　当然不会有人了，他们在那里兜兜转转找了四五天，半个人影都没瞧见。
　　
　　路天泽看著他继续削苹果，只是微微笑著。
　　
　　“等你好了，我们出去玩好不好呀？”
　　
　　苏末突然说，一本正经的样子：“只要他们不控告我。”
　　
　　谁还敢跟你单独出去，不要命了麽。
　　
　　路天泽看了他两眼没有吭声，苏末就自顾自的下了决定：“那就这样吧，我们俩还没有单独出去玩过。”
　　
　　“对了，你好像不喜欢看海的。”苏末若有所思，想了又想，“是吧？我记得你抱怨过的，说你去看过，海水根本不是蓝的，是灰蒙蒙的，睡在海边也不浪漫，因为很潮湿，被子都湿漉漉的，只能盖毯子。”
　　
　　他终於削完了苹果，切了一块给路天泽，到底是没服侍过人的，笨的要命，用小刀挑了苹果就往路天泽嘴上伸过去，也不知道找个碟子放好。
　　
　　路天泽也没计较，就著他手慢慢地吃了一块，这货连选东西都不会，苹果酸的要命，他鼻子酸了，眼睛也酸了。
　　
　　他是很久之前跟苏末随便说过这个事，那时候公司旅游，正是去看海，他不想跟苏末出去，就扯皮了一堆理由，比如大海其实也不好看，垃圾多啦，或者很危险容易出事什麽的。
　　
　　时间太久，他都忘记了，谁知道苏末却还记著，尽管那些仅仅是他随口胡诌的谎言。
　　
　　他说的东西，苏末总是记著。
　　
　　他慢慢地嚼著苹果，觉得这苹果真是太酸太酸了，酸的他心里难受。
　　
　　“那……那我们去哪？”苏末继续苦苦思索，自己也咬了一块苹果，嚼了两口，“这苹果还蛮好吃的，甜甜的，季扬眼光不错。”
　　
　　这个少爷被折腾了一次，对食物真是半分挑剔也不敢了。
　　
　　“去看看山？”苏末的旅游经验显然也不多，绞尽脑汁地想了半天，才又蹦J出一个地方来，“爬山也不错，空气好。”
　　
　　路天泽摇摇头，朝电视努了努嘴，苏末连忙往电视方向看去，屏幕上的电影已经放完了，现在正在正停顿在“THE END”上，只是那首片尾曲还在继续著，唱的凄凄惨惨的。
　　
　　“关了？”他随口问了一句路天泽，也不等待路天泽的回应，走向前去关电视，这会儿屏幕上已经过了那个超大号的“THE END”，开始滚轮幕後工作者“Lucifer”和“Momo”了。
　　
　　“你要是不喜欢，我们可以再换地方啊，反正世界大的很，我们可以慢慢玩。”苏末嘀咕，去按电视开关，但就是这一瞬，先前那个哭哭啼啼在唱什麽“Your eyes only”的女声突然消失了，电视里猛然爆出了一声巨响。
　　
　　他往後退了一步，貌似被吓了一跳：“怎麽了？电视自爆了？”
　　
　　路天泽无法回答，苏当然末也不需要他的回答，因为电视里面的剧情已经再次开启了。
　　
　　艾斯手上提了一把长枪，站在城墙上，笑得英姿飒爽，他金色的发丝在夕阳的余光下像金子般纯粹，连带著他的动作都带了三分帅气。
　　
　　“跟我走吧。”艾斯大叫，城墙下的广场上一片慌乱，枪声使得那些贵族们全部都激动了起来，奔跑的、呼喊的，一切都是乱糟糟的，只有艾伦在奔跑的人群中眯眼往上看著。
　　
　　“你不跟我走，我就杀了你新娘。”艾斯大叫，举起枪，想要威胁，结果瞄准的时候才发现新娘早因为害怕跑了，他茫然了一会儿，只好又放下枪。
　　
　　他茫然的功夫，广场上已经一个人都没有了，甚至连艾伦都不在了。
　　
　　“跑这麽快做什麽，我好不容易才想说的，就是想威胁一下嘛。”艾斯嘀咕一声，夕阳终於完全消失在了地平线上，现在只剩下了一片橘红色的云彩，照的他金色的头发像血一样的红。
　　
　　“我还以为你一辈子也不打算说呢。”艾伦爬上了城墙，一步一步走了过来。
　　
　　艾伦比起艾斯来利落多了，一把夺过了艾斯手上的长枪往下瞄准：“把枪举起来，一百金币也掏出来！跟我打赌还想赖皮？”
　　
　　艾斯茫然的跟他往下看，已经跑掉的新娘不知道什麽时候又回来了，只是这次已经脱了她那身粉色的公主泡泡裙，换了一身黑色的戎装，一手扛枪一脚踏在广场的喷泉池上。
　　
　　“要钱没有，要命一条，你们俩分明是串通好的！”小姑娘大叫，紫色的长发在半空中飞舞，像一串蝴蝶，“你们爱情就值一百块啊！”
　　
　　“这是什麽？”苏末震惊地问路天泽，也不看後续发展了，“後面还有剧情？”
　　
　　苏末果然没有发现他的小伎俩，路天泽想，这部电影真正的结尾其实是在“THE END”之後，不过很少有人能够等待到歌曲结束，演员名单完全谢幕之後，所以这个结局怕是到现在也只有他这个设计者知道。
　　
　　也是，有谁还会在曲终人尽散的时候在原地等待，又有谁会在分离之後回到原地，再次去牵手呢，只是为了先前的那点微薄的念想。
　　
　　他看著苏末，在床头柜上翻了翻，刚才艾伦把艾斯的手机留下来了，真是个体贴的人。
　　
　　他摸索了一会儿，终於找到了短信栏。
　　
　　苏末的手机号码，他现在是烂熟於心了的，再也不需要靠联系人列表来记忆了，每个数字他都默念了无数遍。
　　
　　“哪儿也不去，BOSS，我们回家吧。”
　　
　　路天泽不习惯艾斯的手机，打字打的很慢很慢，七八分锺才发了一条，然後再开始第二条。
　　
　　“我们的家。”
　　
　　苏末拿著手机看了好一会儿，才迟疑地抬头看他，几乎用破釜沈舟的语气问路天泽：“小路，如果你永远讲不出话来了怎麽办？”
　　
　　能怎麽办，讲不出就讲不出呗，路天泽心不在焉地想，有些事情，嘴巴反而没什麽用，他们俩都是伶牙俐齿的，但是那麽多事情到他不能讲话了才反而露出底子来。
　　
　　他看了一眼BOSS，後者殷殷地看著他，眼神里充满了情绪，可能是愧疚可能是懊恼或者别的什麽的，唯一肯定是就是都不是正面情绪。
　　
　　真是个敏感的人，路天泽想，低下头去发第三条短信。
　　
　　“你已经活不了多少年了，你怕不怕？”
　　
　　苏末看著他，没有讲话，半晌才很轻很轻地碰了一下他的手，慢慢地交握了起来。
　　
　　“不能承受压力的男人都是毛毛虫。”路天泽慢慢地打下最後一行字，按下确认键，然後微笑起来。
　　
　　他看到苏末低头读了一下手机，也微微笑了起来。
　　
　　电视里的女孩子还在大叫著，诸如你们居然欺骗我纯良的感情，骗我打赌取乐和你们这对禽兽居然偷偷在一起什麽的，路天泽手上的手机也滴滴答答地响了起来。
　　
　　“那就回家吧。”苏末这麽说，走到窗前把帘子拉开让阳光肆意地照射进来，打开的窗口立刻就透进一股春天的味道，“都已经四月了，你闻到了吗？”
　　
　　回家啊，真好啊，路天泽想，也往窗外看去。
　　
　　四月真是好风光呀，处处都是落花香，阳光真炙热啊，春暖花开般美好。
　　
　　
　　THE END
　　
　　
　　“你现在已经能讲话了，为什麽还总是一声不吭的！”
　　
　　“……”
　　
　　“求你了，说一句吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“我决定了，你什麽时候讲话，我什麽时候停，反正我现在又没上班，有的是时间，你明天还要开机剪彩吧？叫一声我听听嘛，我叫你哥还不行吗！哥你吱一声也好啊。”
　　
　　“吱。”
　　
　　“……”
　　
　　“今晚我们不睡了！”
　　
　　“吹牛这麽有意思吗？你有过一夜超过三次的记录吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“有吗？呃……”
　　
　　“……”
　　
　　“呃……没有对吧。靠，你轻点啊，好疼的。”
　　
　　“你还是继续闭嘴吧。”
　　
　　FIN
　　
　　
　　後记：
　　
　　完结，先国际惯例，撒花……
　　
　　这篇是写的最满足的，我是个耳根子很软的人，写冲刺的时候先想写肉，之後又扭感情，最後又是小白又想搞小清新，最终的下场就是四不像。
　　
　　空白到今天完结，我不知道比较冲刺它进步没有，其实也不大关心，毕竟每个故事都有不同的读者，但是让我高兴的是，这个故事从头到尾都是按照我的想法来的。
　　
　　大家说苏末渣的时候，甚至因为角色不好而讨厌我的时候，我也默默地坚持了下去，期间苏末被骂过渣贱，路天泽也被骂渣贱，想过改调子，甚至停更过，撤文过，所幸最终还是坚持完结了它。
　　
　　关於文中的角色文里写的很多，也没有特别要补充的，唯一要说的大概就是这个结尾。
　　
　　很多人都说这个结局一点都不好，但是对我来说确实是最美满的，如果想要更甜蜜的，我完全可以让他们再重生一次，零度反复穿越梗也是有的，都是三十二岁，都是冬天，别的条件也契合，但是最终还是决定，就这样吧。
　　
　　後面的时间真的不是太重要了，他们一路跌跌撞撞浪费时间，之後总要付出代价，曾经已经奢侈的拥有过一次机会，却没有抓住，也只能怪他们自己。
　　
　　文章之所以会叫空白，其实暗示的不是他们的苍白人生，只是想表达，他们的爱情是从空白开始的，然後慢慢地用血染红了，斑斓地开始他们血迹斑斑地爱情。
　　
　　时间可贵，能抓住就抓住吧，并不只是说他们的爱情，这一世虽然爱情照样一塌糊涂，值得安慰的是他们的家庭朋友都处理的成功多了。
　　
　　然後那个结尾的结尾大家看得懂的吧？
　　
　　其实最後一个捕兽夹有用意的啊，第一部苏末也是摔到了腿，路天泽没有去扶他，第二部还是扭到了脚，路天泽却死死地拉住了他……两次都是脚踝，一次左脚一次右脚。
　　
　　其实要是有功夫对照看一眼就懂了，全部都是镜像反射，比如第一部放火的是路天泽，第二部放火的是苏末，路天泽开了头，苏末反转了一下。
　　
　　还有很多啊，比如别墅就是对应树林啊，第一部是压抑空间，第二部是自然神马的，再比如路天泽胸膛的火纹身啊，其实火是烧在他心里的呀巴拉巴拉。
　　
　　还有里面苏末看的电视包括什麽走进科学欲望街车之类的，其实只要仔细看一下，都是後面他们的故事，噗，貌似很少有人发现，所以我一直说，第二部就是在接第一部而已，我基本都没发展什麽新线。
　　
　　如果感兴趣，前後对看，其实很有意思的，我弄了很久的设定^^
　　
　　最後就是关於番外，确实有一个，对於感情线与後续生活交代的也比较清楚，我会挑个时间放上来，我觉得还是看一下比较好，交代的东西也比较多，可能还有些比较意外的剧情。
　　
　　以上，依旧是感谢一路支持下来的读者，没有你们，我走不到现在，谢谢^^
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 繁华落地於2012-3-6

作家的话：
写这章的时候外面在下雪，冻的手指都发抖啊，心里却真的觉得很暖啊……

个人志的预购是在15号，这次不会变了。

完结了，大家还是在会客室按爪一下吧，想做张合影，断断续续写了八个月，今天完结，我想起来都想哭了……




　　番外合集


1008──犯小人

　　“我最讨厌连坐制度了。”苏末踮起脚尖探着身子往窗户外面望去，他老爹还没走，正在花园里浇花，他只好又悻悻地转过身子，回到墙角站直了面壁思过。
　　站四个小时啊，多长啊，苏小末想，动画片都放完了，他咬着嘴唇有点儿生气，且越想越生气，忍不住轻轻推了下他身边一起罚站的倒霉蛋：“你说你怎麽那麽笨啊，偷个东西还能被发现。”
　　他从小偷到大，不知道拿了他老爹多少东西，连他爹内裤都拿过去研究过，从来没有发现，为什麽苏秦就这麽笨呢！
　　他身边的白软小团子没听懂他话语里的嫌弃，咬着手指有点儿无辜：“什麽叫连坐制度？”
　　“就是……就是你这个笨蛋偷东西，被老爸发现了，你被罚站就算了，我还要因为管教不力陪你一起罚站。”
　　他牙咬切齿：“你都没有叫过我哥哥！”
　　小团子不以为意地点头：“你本来就不是我哥哥。”
　　苏末举起手就想揍他，一想自己是哥哥，只好又放了下去，心里却又不甘心，只好不停的挠墙，他的小爪子不大，力气倒不小，米白的墙面很快被他刮下一片纷纷的粉末。
　　他一不说话，苏秦就又嫌闷得慌：“站墙角有什麽不好？”
　　苏末转头看了他一眼，不由得冷哼一声：“你当然觉得很好。”
　　苏秦的口袋里揣了一兜的糖果，他就一个接一个的吃，反正有吃的他在哪里都能待着，安静又耐心。
　　两人讲话完，苏末继续挠墙，挠了一会儿又想起一件事。
　　“你干什麽要偷爹的香烟啊，那个又不能吃！”苏末压低声音问他，苏秦偷的东西多了，但是一般都是吃的，他想不通这次去偷烟干嘛。
　　苏秦换了一块糖，象征性的问了一下苏末，得到苏末的摇头后就立刻塞进嘴里；“诶，不能吃吗？不能吃爸爸老含着它干嘛？”
　　啊啊啊啊啊，苏末忍了半天才忍住没有上去把他的小脸打飞掉。
　　两个人前后差了四个月大，但是看起来倒像双胞胎似的，一样的轮廓，只是小的那个更加秀气些，像个小姑娘，大的那个嚣张些，一天到晚像个小流氓。
　　“你生什麽气啊？”苏秦含着糖口齿不清，有点儿纳闷苏末为什麽这麽生气，“糖是你自己不要的！”
　　说的好像自己是为了糖生气似的……苏末觉得，这小子绝对是假货，苏家怎麽会有这麽蠢的小孩子呢？
　　他用眼神凌迟着苏秦，眼角却瞥见他爹浇花完回来了，立刻扑了上去，开始表演。
　　“爹，爹。”苏末抱着他爹的大腿开始声泪俱下，“爹，爹，我错了，下次他再偷东西，我就揍死他！爹你不生气了好不好？呜呜，我不要罚站了！”
　　苏末的长相完全遗传他爹的，两张长的一样的脸一高一低对视着，上面那个看了他一会儿终于笑起来：“你还敢揍人？”
　　他拉扯住苏末的耳朵，苏末立刻嗷嗷地鬼叫起来：“不是不是，下次他再偷东西，我一定会……我一定会看住他的！”
　　被扯着的耳朵疼的苏末眼泪汪汪，他对着手指瘪着嘴求饶：“爹，我错啦，我以后会管好他的好不好？”
　　王八蛋，趁老妈不在家，就会欺负他！苏末内心十分愤怒，但是人在屋檐下不得不低头，把眼泪鼻涕蹭在他爹的衣服上面：“爹爹，我错了啊！您大人大量吧！”
　　苏末十分了解他爹，果然眼泪鼻涕一上，他爹就把他提着扔开了，还嫌恶地皱起眉头：“离老子远点儿。”
　　总有一天，老子要把你花园里的花都连根拔了，苏末内心默默的想，但他是能屈能伸的好汉，爬起来也不抱怨。
　　他爹教训完大的，再教训小的，面向墙角问还在吃手指的苏秦：“你知道错了吗？”
　　苏秦不讲话，苏末着急的窜过去拽他袖子：“快说知道错了，向爹道歉，快点！”
　　“为什麽要说错了？”苏秦慢慢腾腾地问，声音细细的，像个小鸡仔。
　　苏末恨不得一巴掌拍死他，眼看他爹已经准备出门了，只能低声下气地哄这个小祖宗：“快点，道歉了我们就不罚站了，我就能看电视了，你……你也可以自己玩了。”
　　他也不知道苏秦会玩什麽，这个小子好像就会捣乱来着……
　　“道歉了就不用站墙角了？”苏秦瞪大眼睛看着苏末，“你也不用站了？”
　　苏末拼命点头，心想这个小子还可以，居然也能替他想想，他决定一会儿玩的时候带着这个小子一起去。
　　“那我不要道歉。”苏秦的小鼻子皱成一团，“我喜欢站墙角，我不要道歉，不道歉。”
　　苏末正要叫，门却怦地一声关起来了，只有他爹最后的叫喊在余音绕梁：“老郑，看着他们，不站到12点不许他们吃饭！”
　　正在整理客厅的老郑应了一声：“是。”
　　&
　　“苏末，苏末。”苏秦小小声叫苏末，声音怯生生的。
　　苏末继续挠墙，不理他。
　　“我就喜欢站墙角。”
　　你有病，苏末想，一边挠墙一边心痛的想着他的《啄木鸟伍迪》和《大草原上的小老鼠》，心里百爪挠心，他每天都看的，为什麽今天就要因为这个有毛病的看不了啊！
　　“我喜欢跟你一起站墙角。”
　　苏秦再接再厉，声音还是细声细气的。
　　我就知道，你一天不坑我你就心里不舒服，苏末想起他那堆堆了一半被苏秦猛然推倒的积木心头直跳，一会儿又想起苏秦吃的蜂蜜糊了他一被子又是眉头一跳。
　　早知道不说要什麽弟弟了！为什麽别人家的弟弟都是乖乖的，他的弟弟是个二百五呢？枉费他爸跟他说的时候，他背着他妈还偷偷乐着。
　　“你不站墙角就不跟我玩了。”
　　眼看苏末怎麽都不跟他说话，苏秦终于急了起来，伸手去拉苏末：“你干嘛老看电视，不跟我玩！”
　　电视儿童继续挠墙，下定决心把房子弄倒了，把苏秦视为空气。
　　“呜呜。”苏秦终于哭了起来，“我就喜欢站墙角，我就喜欢连坐制度，我以后要你天天陪我搞连坐制度！”
　　很多年后，苏小末已经长成了苏BOSS，这段往事也是不堪回首的，他当时就深深的后悔，犯小人这种事情，一旦碰上，就是一辈子的倒霉啊……作家的话：BOSS从小就是电视儿童……2008请提前……

　　兄弟，干杯 （上）

　　打开灯之后，苏秦才想起来几天没回家，饮水机里的水早过期了。
　　他把行李都扔到角落里，汲着拖鞋去酒柜里拿了一瓶酒，拖杯子的时候手却猛然顿住了。
　　那是路天泽送的杯子，上面还用黑色油笔歪歪斜斜写了几个大字“路天泽所送”，丑的要命，像毛毛虫一样的，却确实挠到了苏秦的心里，又痒又疼。
　　他看了一会儿杯子，还是放下了酒，最终跑去厨房烧了点热水。
　　好多天没回来，家里静悄悄的，只有客厅里的时锺在滴滴答答的响，然后就是间或的爆竹烟火声音，砰砰的，越发衬得家里寂静。
　　今天是除夕。
　　苏秦一边喝水一边打开电视，已经十一点多了，春晚节目正是最热闹的时候，一片欢声笑语，他看了两个节目就厌倦了，只好又关了电视，坐在沙发上发呆。
　　又是一个人的新年。
　　他长这麽大，除了极小的时候，跟他妈一起过过新年，别的从来都是一个人的。
　　新年的时候，苏家那些长辈们都会回来，他一个私生子不适合出场，总是关在房间里，现在搬出家出来住，越发没有回去的理由了。
　　半个月没有回来，家里连一点吃的都没有，而这种时候，周围连开着的超市都没有了，苏秦觉得自己有点儿活该，这麽要死要活的忙什麽，又觉得心里有点儿舒坦。
　　除了在他工作突出的时候，谁还会看他第二眼呢？
　　想了一会儿，外面就突然爆出了大量的爆竹声，连墙上的石英锺也剧烈的敲了起来，苏秦站了起来，稍稍拉开了一点窗帘，漫天都是烟花，只有地面上一层浅浅的红色爆竹皮，像铺了一层血。
　　已经十二点了啊。
　　他等了等，手机果然响了起来，短信陆陆续续的响了七八声。
　　第一个短信是一个广告公司的，跟他要代理要了好久，因为是新公司，名气又小，苏秦一直没有同意，他们倒是没有气馁，新年居然又发了短信过来，虽然只是千篇一律的恭维。
　　下次广告就给他们，苏秦下定决心，开始看第二个短信。
　　第二个是手机运营商的，依旧是千篇一律的恭喜，于是苏秦又决定，下一年公司的手机还是这家的。
　　第三个是银行卡的，好像是送了什麽积分礼物，苏秦继续看第四个，这次是他秘书的，问他到家了没有。
　　“到了。”苏秦终于有机会回短信了，手指飞快的运动了起来，顿了顿还加了一句话，“新年快乐，开春给你涨工资:)”
　　就是这麽寂寞这麽透明，苏秦自嘲的想，新年的时候，每个给他祝福的人，管他是什麽，他都想回馈回去。
　　七八个短信，几乎都是这些乱七八糟的的，直到最后一个才是熟人的，上面大大的写着：“新年好，我一个人过年，要不要来陪我？”
　　是陆唯一的。
　　苏秦看了一会儿，觉得这家伙幸好不是做生意的，否则手段必定十分高明，明明是同情自己的，想帮自己一起过年，却说得象是自己要去帮他一样。
　　“好，我这就过来，等我一起吃饭。”
　　他收拾了一下，穿好了衣服就下楼，没有一点点矜持。
　　今天新年呢，谁他妈的还要管那些脸面，况且他在陆唯一面前又什麽时候有过脸面！
　　陆唯一住的地方离他的地方有点儿远，开着车过去，花费了近二十分锺，一路上走过商业区的时候可真是门可罗雀，除了路灯有点儿忽明忽暗的光泽，别的都黑了下去，好像整个城市都死了。
　　结果转弯的时候，却突然看到了一个蛋糕店，灯光虽然温暖，但是在现在这个点却像一家鬼店。
　　苏秦犹豫了两秒锺，还是停车冲向了店里，他什麽都没买，总要给陆唯一带点新年礼物。
　　卖蛋糕的是个小姑娘，苏秦进来的时候，她正在看电视，看得特别入迷特别高兴，以至于苏秦都不太好意思叫她。
　　“姑娘。”等了好几分锺，他还是轻声叫了起来，“给我一盒蛋糕好吗？”
　　小姑娘才十七八，迅速转过了头来，哦哦了一声，才看向苏秦，这一看，眼睛却愣了起来，隔了好久才动起来。
　　店铺很小，蛋糕品种也有限，就剩下四五个了，苏秦对这些东西向来不会挑，想着大过年的，小姑娘还在卖东西，干脆就全买了。
　　“都给我包了吧。”
　　小姑娘拼命点头，一边包扎蛋糕，一边偷偷看他，苏秦有点儿好笑，却又懒得管。
　　他的样貌大概是唯一值得骄傲的地方，走到哪里都会引来一片惊艳的目光，虽然事实却是他长这麽大，除了路天泽，再也没有第二个人跟他说过喜欢。
　　“杀伤力太大了。”陆唯一曾经这麽说过，“看到你的人，谁会知道你单身啊，况且跟你走一起压力好大的，女孩子看到你都自卑的。”
　　陆唯一自己顶着一张艳若桃李的脸说这些话，苏秦就觉得特别好笑：“说的好像你有人追似的。”
　　于是两人只好一齐笑了起来。
　　小姑娘虽然偷看着他，动作倒是不慢，很快就都包扎好了，甚至手也巧的很，有的缎带打成了蝴蝶结，有的却打成了如意结，讨喜的很。
　　苏秦结了账，也不要找的零钱，好脾气的笑笑：“给你做红包吧，新年快乐。”
　　然后才拎着四五盒蛋糕走了出去。
　　陆唯一向来不挑剔吃的，给苏秦开门时，看到一盒盒蛋糕居然舒了一口气：“带东西了就好，我担心你吃不饱。”
　　苏秦推开他，换了拖鞋进去，陆唯一真的还在等他，桌子上放着四五个菜，居然还有红烧肉，虽然按那诡异的颜色，怎麽看怎麽都不能吃。
　　“是不能吃。”陆唯一笑得讪讪的，难得的不好意思，“放错糖了……就看看吧，你看卖相还是非常不错的！”
　　陆唯一不喝酒，两人就只好喝着牛奶吃着蛋糕聊天，虽然感觉怪怪的，但是确实舒服了不少。
　　“本来我值班的。”陆唯一解释，“刚好最近新带了几个学生，就让他们守着了。”
　　他说的老气横秋，其实自己毕业也没有几年，但是按照资历来说，确实够格了，苏秦上次就听他说，要升科室主任了。
　　真是个积极的人，那麽努力的工作，简直让人心生钦佩。
　　“你怎麽又忙到现在啊。”陆唯一吃完了第一块蛋糕去吃第二块，吃的很高兴，他向来不挑剔，有什麽吃什麽。
　　苏秦一边拿着纸巾擦衣服上的奶油一边回答：“大客户麽，他们定的时间，我总不好回了，正好在美国，顺便看了看苏末，陪着他待了两天，他想家想的厉害。”
　　他说的平淡，陆唯一却嘲讽的笑了起来：“你还真去看他啊。”
　　“怎麽不看，好歹也是我哥。”
　　“跟你抢东西的时候，他什麽时候想过你是他弟弟。”陆唯一不屑的说，“你倒是多情，现在一个人过年舒服麽？你要是跟路天泽好好的，现在不就是两个人了麽，也省得大半夜的跑我这边来。”
　　分明是你要我来的……
　　“他跟我在一起的时候，也没有陪我过过年啊。”苏秦向来不避讳这些话题，轻描淡写的解释，“他有家的，要跟父母一起过年的，我还是一个人过。”
　　陆唯一笑了笑：“其实过年到底要干什麽，我自己一点都不知道。”
　　他仔细想了一下：“大概就是吃顿饭？”
　　陆唯一比苏秦还可怜，苏秦勉强还有半个家，不差钱的长大了，陆唯一却连父母都没有。作家的话：这篇番外是应会客室“流浪的愚者”同学写的，所以想看什麽可以自己在会客室提，一般只要不忙，我肯定是会捣鼓出来的。

　　兄弟，干杯 （下）

　　陆唯一是苏秦收获的一个意外。
　　虽然听上去不太好听，但是到底是苏家的私生子，苏秦的零花钱确实不算少的，有一天看杂志的时候，就顺手给几个失学的小孩子捐了点钱。
　　这本来就是个小事情，谁知道那小孩居然后来来信了，小心翼翼的问他能不能一直支撑着他，如果不能，他就不念了，他承受不了半路的失败。
　　那孩子自然是陆唯一，两人其实一般大小，苏秦之后却难得的一直支援了下去，一直支援到了陆唯一来这边上学。
　　其实上大学了苏秦也没跟陆唯一联系过，倒是陆唯一自己先搞明白了苏秦，自己先给苏秦打了电话。
　　苏秦也仔细想了想：“不止吧。”每年苏家要过年的时候，都会打扫的焕然一新，然后烧上数不清的菜，家里到处都挂上灯笼，红通通喜洋洋的。
　　他每年都躲在房间里往外面偷看，每个人都喜气洋洋的，笑的像朵花儿：“呃，大概大人再给小孩子点红包，然后大家一起讲讲笑话，笑一笑吧。”
　　“那也很无聊啊。”陆唯一托着下颌无聊的说，“看不出有什麽好的。”
　　“没什麽特别好的，就是让你羡慕而已。”苏秦笑笑，吃了一大块蛋糕，这蛋糕是最后买的，果然也不新鲜，口感极差，难为陆唯一吃的无比欢腾。
　　陆唯一点点头：“那倒是。”他嘲笑的弯起嘴角，“看你羡慕的。”
　　“对了。”陆唯一突然想起一件事，“乌龟送给他了，我前两天去看了看，养的还不错。”
　　“他那人就是这样。”苏秦毫不意外，“有个东西给他寄托就好了，不然他容易恐慌。”
　　他跟路天泽好了那麽些年，了解路天泽像了解自己那样的清楚。
　　“你真了解他。”陆唯一又哼了一声，“那乌龟确实叫闹闹。”
　　路天泽养东西都这个德行，喜欢叫叠词的名字，以前他送给路天泽一缸金鱼，路天泽都耐心的取好名字，什麽欢欢、跳跳、方方什麽的，苏秦熟悉的都会背了。
　　“喜欢的东西，干嘛要放手。”陆唯一淡淡说，“要是我，就死死拽着，你又不欠苏末什麽，何必这麽心软。”
　　虽然蛋糕无比的甜腻，但是苏秦饿狠了，吃了两块才停手，思忖半天才回答：“不算心软吧，而是他们确实在一起比较好。”
　　他细长的眼睫毛颤抖了一下：“小路那样的人，适合被人宠啊，干什麽要跟着我受苦。”
　　他永远不敢像苏末那样正大光明的出柜，他也没有苏末那样的无所谓，可以什麽都不要，他总是还惦记着很多东西，比如钱财，比如地位，比如父亲的眼光。
　　陆唯一做了一个不太理解的表情，苏秦也懒得解释。
　　因为没有人能懂。
　　没人懂路天泽跟他的关系，那感情甚至称不上爱情。
　　永远没有人理他的时候，只有路天泽理他，只有路天泽从头到尾的疼他，无论他什麽状态，有多别扭。
　　小的时候就是纯感激，后来就是麻木，但是后来长大了就是难受。
　　他不喜欢这种感觉，路天泽总是宠着他的感觉，路天泽为了他得罪所有人的感觉。
　　其实路天泽本来好好的，但是因为自己逐渐孤僻了起来，苏秦有时候会想，就像藤萝与大树，他确实从路天泽身上汲取了很多的幸福感，但是路天泽却渐渐枯萎了。
　　当然他放手最关键的原因是，路天泽动摇了。
　　路天泽从来不会怀疑他，但是路天泽那次却怀疑了，为了苏末，苏秦其实特别清楚，路天泽开始怀疑的时候，他们之间的感情就碎掉了。
　　路天泽喜欢纯粹的东西，不掺杂一点点的杂质，怀疑的种子种下去了，他们离分手也不远了，那还不如他干脆一点，断了路天泽后路，省得路天泽将来难受。
　　苏秦太了解路天泽了，果然，路天泽之后就也干脆放手了。
　　“你们真是好烦呐。”陆唯一望着天花板发呆，他这个宿舍是医院配给的，十分简陋，上面已经有了印水的痕迹，“不知道你们在瞎搅合什麽。”
　　“谁要你懂了。”苏秦白了他一眼，也抬头往天花板望去，“喂，你还不换房子啊。”
　　“攒钱还债呢。”陆唯一叹了一口气，“这不都还你了麽，哪有钱买房子。”
　　苏秦踢他一脚：“胡说八道，我一早说不要你还了，你自己非要坚持汇款过来，好像我缺你那点钱似的。”
　　陆唯一被他踢了也不恼怒，还是看天花板：“可是那是我的目标啊，如果连这个目标都没有了，我就没事干了啊。”
　　苏秦沈默下去，没有目标的日子确实比较凄苦，就像他，现在每天忙忙碌碌都不知道干什麽。
　　“喂，找个男孩子谈恋爱吧。”陆唯一突然说，“你都放手了，总要开始新生活，自己总一个人不难受麽？”
　　苏秦正要回答，灯却突然黑了下去，陆唯一一下子跳了起来。
　　“靠，过年了，还给我断电！”
　　这个宿舍是老社区的，线路非常不稳定，陆唯一一边手忙脚乱的找蜡烛一边郁闷：“等我升了主任，第一个就要换宿舍。”
　　他嘀嘀咕咕，在抽屉了翻了半天才发出一声懊恼的叫声：“蜡烛用完了，我忘记买了。”
　　现在这会儿，去哪买蜡烛呢……
　　两人都沈默下去，很久很久之后，苏秦才轻声在黑暗中说：“陆唯一，跟我说一声生日快乐。”
　　“什麽？”
　　“跟我说生日快乐。”苏秦重复，说的很简短，“昨天是我生日。”
　　陆唯一没有讲话，苏秦半晌才磕磕巴巴的说：“虽然已经过了，但是我突然好想听，说一句我听听吧。”
　　陆唯一还是不吭声，黑暗里甚至连他的呼吸都听不到了，苏秦就继续等下去。
　　“让你喜欢的人说给你听。”顿了十几分锺，甚至可能更久，陆唯一才粗暴的说，“蠢货。”
　　“哦。”苏秦应了一声，“可是，我好久没听到了啊。”
　　他从来没有过过生日，路天泽倒是记得，会给他买个蛋糕，可是他父亲永远没有给他过过，他总是羡慕的看着苏末过生日。
　　明明一样的是小孩子，长的一样，自己永远更听话，成绩更好点，可是为什麽所有人都不喜欢他呢。
　　“其实我恨过苏末的。”苏秦捂住脸，黑暗给他滋生了无数的力量，“大家为什麽都喜欢他呢。”
　　陆唯一四处摸索着找保险丝：“我怎麽知道，不过我不喜欢他。”
　　“可是我也好喜欢他。”苏秦说的断断续续的，“他从来都没有瞧不起我，他就是不喜欢我我觉得挺理解的，要是我爸爸也外遇了，还有小孩，我也会讨厌他的。”
　　“他凭什麽瞧不起你。”陆唯一说，“不过我也瞧不起你。”
　　他翻了半天终于找到了保险丝，摸索着去闸门那里换了，灯光一下子亮了起来，回过头去却见苏秦捂着脸，指缝里亮晶晶的。
　　那一晚陆唯一破天荒的陪着苏秦喝了一瓶酒，那酒还是苏秦上次送来的，两人都喝得烂醉烂醉的。
　　“陆唯一。”苏秦大叫。
　　“嗯。”
　　“我要找个人过年，只陪着我一个人过年。”
　　“好，我要变得很有钱很有钱。”
　　“我要找个人过年，真的，那个人只爱我，我要他们都羡慕我，羡慕我，真的，他们都要羡慕我……”苏秦反反复复的说着，陆唯一就反反复复的应着。
　　“好。”
　　他们一起举杯，碰在一起：“兄弟，干杯。”
　　兄弟，干杯。
　　FIN
　　闲言碎语：
　　陆唯一跟苏秦的伏笔在这里
　　空白第五十六章：
　　都是干脆的人，于是这个简短的认识就这麽迅速地结束了，苏秦觉得理所当然，路天泽却觉得十分神奇。
　　陆唯一这家伙向来眼睛是长在天上的，整个宿舍里除了苏末谁都不大瞧得起，今天看到苏秦居然这麽淡定，难道是因为苏末跟苏秦的这款皮相正对了他的胃口麽？
　　他这麽想的时候，苏秦已经迅速吃完了，然后又迅速爬上了床，他的下铺陆唯一正坐在床沿上发呆，苏秦明显踩到了他的手，他却一言不发。
　　太奇葩了，路天泽想，他以为他不了解苏末来着，但是现在显然他也不了解苏秦。作家的话：算是苏末跟苏秦的番外吧，虽然总共就提了一句苏末。有些东西真心写不出来，我觉得也没必要挑太多，他们的骨子里多多少少都是长情的，无论是对爱情还是亲情或者友情。陆唯一的背景一并交代了，原本正文里也不打算发展这条线的，这里说了也好。他们都很好，不管是因为穷苦所以格外努力的陆唯一，还是希望得到别人肯定的苏秦，都会找到自己想要的东西的。

　　情人节贺文──骄傲的活着

　　星期六这个休息日注定是要由悲剧来收场的，季扬事后想，就像节假日天生就该用来泡汤的一样。
　　早上先是一直活泼好动的闹闹不动了，被他妻子拎过来，大惊小怪的说了好长时间。
　　乌龟是路天泽送的，鉴于路天泽在他婚礼时包了一个房子一个车子为红包，所以一向被他妻子视为最珍贵的客人，于是季扬只好认命的爬起来，准备带它去宠物店看看。
　　季扬弄不清为什麽路天泽喜欢乌龟，大学那会儿的时候，路天泽就对乌龟表现出了异乎寻常的兴趣，那只苏末送的叫静静的乌龟，一直被路天泽当成宝贝一样的宠着。
　　他模糊的记得，那时候路天泽为了给乌龟找铺鱼缸的鹅卵石，甚至错过了一场很重要的期末考试。
　　或者可能是爱屋及乌，因为送的人是苏末，路天泽便格外珍贵？但是大学的时候，明显苏末更喜欢路天泽点。
　　其实搞不清他们到底谁喜欢谁，只是在一起时候明明暧昧气息有眼睛的人都看得出来，偏偏要装出一副我们什麽都没有的样子，当所有人都是瞎子。
　　季扬想到这的时候，正在刷牙，他从镜子里看到自己越来越严肃的脸忍不住皱了皱眉头。
　　才三十，居然已经已经有皱纹了，他大学那会儿的时候，可是出了名的帅哥啊。
　　他们寝室真的是那届最神奇的一个寝室，几乎聚集了所有的帅哥，除了路天泽不知道外，几乎每个人都收过一打情书和巧克力。
　　路天泽不知道，那是因为太迟钝了，每天浑浑噩噩，看上去都一副没睡醒的样子，于是所有收到的情书礼物都被陆唯一处理了。
　　而被那麽多暗恋的人，却永远一副“没有一个人喜欢我”的悲惨架势，活像眼睛白长了似的，有着那麽好的皮囊也跟没有一样的。
　　或者也只有那样迟钝的人，才比较执著，也活的比较年轻。
　　季扬想着，前几天视频的时候，看路天泽坐在阳光下面，后面居然有一排墨竹就忍不住羡慕，明明是一样的年纪，但是路天泽的眼角眉梢永远不带一丝倦意。
　　回忆太冗长，可能也太久远，他颇花了点时间，直到他老婆在外面叫他。
　　“吃早饭了，你想把牙刷破吗？”
　　他应了一声，匆匆刷了牙，出去的时候却撞上了门角，地刚拖过，地板上还湿漉漉的，散发着安利水的香气，于是他理所当然的没有刹住脚，撞飞了出去。
　　&
　　有这麽一个倒霉的开端，季扬就该醒悟的，偏偏他毫无直觉，想着难得的假期，千万要出去看看闹闹什麽病，于是就算屁股摔的很痛，也出去了。
　　S市的宠物店不多，季扬就知道一家，因为路天泽临走的时候关照了好几句。
　　“你要是不想养了，就把闹闹和闪闪送过去，我是那里的会员，他们会帮我一直养着。”路天泽叮嘱的太多次，季扬都差点以为两只乌龟是路天泽的儿子了。
　　这家宠物店是全市最好的，服务太多好，设备更好，总之都是为有钱人准备的，季扬来之前就打了电话确认了行程，免得白跑一趟。
　　他一大早就赶到了宠物店，原本以为这事很简单的，把乌龟送过去，如果不严重，开了药就走，严重的话，就放宠物店，他过几天再去看，然后自己回家，万事OK，谁知道一进店就看到苏末站在那里。
　　真的是苏末，活生生的。
　　季扬看了几分锺才确定，况且这样的美貌简直就是方向标，想认错也难，奇怪的就是怎麽会在这里看到苏末，而且还这麽早。
　　“BOSS，好久不见了啊，我都以为你人间蒸发了。”这个称呼是跟路天泽学的，一直沿用至今，只是开口之后，季扬才发现多别扭，“我们多久没见了？两年了吧，搬哪去了啊？”
　　说起这件事季扬就郁闷，两三年间，几乎所有人都散了，苏秦的公司扩展大了，一早就离了S市，陆唯一去国外进修了，路天泽跑出去治病，连苏末好好的都不见了。
　　开始是因为路天泽的事情跟苏末有气，故意不接他的电话，等真的过了半年反而没有动静了，托人打听和跑到学校去看，都不见人影，甚至连苏家都没人了。
　　他一直思忖着是不是路天泽离开的打击太大，苏末也跟着走了，想的时候又忍不住责怪，早知今日何必当初。
　　当时路天泽病的时候，他去参加苏末婚礼，暗示了好几次，苏末都没反应，也不知道是没听懂还是不想听懂。
　　“我回来办事的。”苏末笑笑，漂亮的一尘不染，“你闹闹和闪闪呢，给我。”
　　“什麽？”季扬几乎怀疑自己听错了，直到苏末又重复了一次。
　　“两只乌龟，你早上打电话到宠物店说它们病了的。”苏末耐心的解释了一下，“给我吧，我要带它们走了。”
　　他摆出一副理所当然的样子，季扬都怀疑是自己做错了。
　　“乌龟……乌龟为什麽要给你？”
　　路天泽把乌龟送他的时候，只说是自己养的，季扬也不知道这乌龟是不是苏末送的，反正他从来就没搞懂过苏末跟路天泽乱七八糟的关系。
　　“问你话呢，你跑哪去了，这麽久没见了。”
　　季扬掏出手机，命令苏末：“手机呢，打个电话过来。”他抬头怀疑的看了一眼苏末，“你不是把我号码删除了吧。”
　　“不是你先把我删除的吗？”苏末慢慢的说，又把电话打了过来。
　　季扬一瞬间有点儿心虚，确实是他先删除了苏末的号码，但是也是苏末有错在先嘛，他看了一眼手机：“你号码还没变啊。”
　　苏末点点头，撩起前面的头发，他的额头洁白漂亮，上面却有两个月牙样的痕迹，象是磕的又象是被什麽东西砸的。
　　“到底怎麽了？”
　　“把闪闪给我吧。”苏末毫无回答的欲望，懒洋洋的说，“我一会儿约了人，有事呢。”
　　“你想拿它们干嘛，睹物思人？”季扬忍不住冷笑起来，“大活人在的时候你不珍惜，现在看乌龟有什麽好看的？苏末，好好过日子吧，别折腾了。”
　　“阿扬。”苏末轻声说，“我们的事情你不要管太多。”
　　他们在说话的时候，宠物店的工作人员终于来了，看到他们俩神色略有尴尬，想必为了把客户信息出卖给别人很愧疚。
　　“他生病的时候你不去看他。”季扬大声说，“现在两个乌龟生病了，你倒是千里迢迢跑来把它们带走！”
　　“阿扬。”苏末轻声叫。
　　季扬毫不理他，继续骂“你良心被狗吃了？”
　　“季扬。”苏末稍稍加重了力道，“他生病的时候，你为什麽不告诉我呢？”
　　他看到季扬停下了话，声音又小了下去：“他是你朋友，我也是你朋友，我从头到尾一直等着你告诉我，你为什麽一直不开口呢？”
　　他说的很轻，却把季扬镇住了，苏末没有看他，低着头拿过季扬手上的鱼缸：“因为你自己清楚，我跟他分开更好，你私心下不是已经有自己判断了吗。”
　　“你都知道，我怎麽可能不知道。”苏末轻轻叹了一口气，“他以为他隐瞒的多好吗？那家医院是苏家的产业，还是在我名下的。”
　　&
　　苏末一直都知道，所以一切都是故意的？
　　季扬想了一路，越想越郁闷，想来想去，想着是不是其实路天泽去那地方治病都是苏末安排的。
　　路天泽的病情越来越好，那种已经收手的医生想找都找不到，是不是压根就是苏末找的？
　　如果是，事情还真他妈的扑朔迷离啊。
　　如果事情只是到这里为止，季扬大概还不会这麽生气，但是刚到家没多久，就又接到了电话，简直就是死神打来的。
　　“你今天要不给我一个解释，我就把你塞垃圾桶里去了。”
　　季扬把这货从警察局里弄出来，捂着鼻子，完全受不了这浓郁的酒味了。
　　“你跑过去跟人打架了？还喝了这麽多的酒。”
　　“抱歉，我有点儿失控，苏秦不在S市，我跟几个兄弟……我跟几个人闹翻了，所以只能找你帮忙，别的人喊了我爸会知道。”苏末细长的手指在空中挥舞了一起，岂止失控，季扬觉得他都疯了。
　　都是这麽大的成年人了，居然还能因为打架被弄到警察局去，还是这麽一副醉醺醺的疯狗模样，季扬都觉得丢人。
　　他去警察局保释的时候，都不太好意思跟人说这是他朋友，即使苏末在这种状态下，都保持着惊人的漂亮。
　　“没什麽。”苏末摇摇头，“方轩和封亦很久没见我了，灌了我一点酒，我们谈了点事情，吵了起来。”
　　他喃喃自语了一下：“陆唯一直不许我再喝酒了，原来是真的啊。”
　　他茫然无措的看着自己的双手，好像那上面沾染了什麽似的，看得震惊又无辜：“我以为他骗我的呢，居然是真的麽？”
　　季扬觉得脑子里一片混乱：“你跟陆唯一住到一起去了？你们俩好上了？”
　　“没有。”苏末站直了身体，突然变得有力起来，“他跟我住在一起，房客而已，他不喜欢男人。”
　　季扬舒了一口气，又觉得自己神经病，因为有了路天泽苏末珠玉在前，看谁都像HOMO。
　　“那你女朋友呢？你们不是订婚了吗？怎麽没结婚？”
　　苏末笑了一下，慢慢腾腾的把衣服整理干净了：“我听说，你自己找到路天泽医院的，说明你观察力不错，怎麽到了我身上，观察力就为零了呢。”
　　他笑的很小很小，小小的梨涡浅浅的，又甜又烂漫，在夕阳下不知道为什麽突然年轻了很多：“真要是苏家大公子娶妻，你以为你就你们几个人吗？报纸都要登两三天的。”
　　他从来没有拿他家世说过事，但是真的提起来的时候并没有什麽不好意思，又冷淡又百无聊赖。
　　“好了，谢谢你刚才帮忙。”他抹了一把脸，转身离开，“今天是个意外，把今天忘了吧。”
　　观察力为零，是说婚礼是假的？
　　季扬觉得愈加混乱了，唯一能做的就是一把拉住他。
　　“什麽乱七八糟的，就是说，路天泽生病你知道，你结婚又是骗他的？那你到底想干嘛？陆唯一又说你怎麽了？”
　　年纪大了，真的很烦这帮折腾来折腾去的人，没有一个人让人省心的。
　　“那就是你还喜欢路天泽？你喜欢他，你不去找他，你在这里跟人打架喝酒瞎晃悠什麽啊。”
　　苏末皱着每天掰开季扬的手：“今天是意外，我没想喝酒的。”
　　“我不是说你喝酒，我是说你怎麽不去看看他？”
　　季扬大声问，他想起来路天泽在医院的时候，一个人那麽难受那麽可怜，等得那麽绝望，觉得自己都要气死了。
　　“你在矫情什麽？错过就这麽好玩吗？你以为你还有几年这麽蹉跎的？”
　　“阿扬。”苏末看了他一眼，季扬觉得这是苏末第一次正眼看他，“其实生命里最重要的事情，不是爱情。”
　　他招了招手，喊了一辆出租车：“是骄傲的活着。”
　　“我希望他这辈子都骄傲的活着，哪怕死了都是骄傲的。”苏末最后说，上了车，“我不值得他落一滴泪水，真的。”
　　── END

作家的话：今天去相思阁喝了青稞酒……其实还挺好喝的XD对面一对小哥很淡定的喝了红豆汤，很好很强大，结果出门的时候又看到一对，于是……于是我不要脸的又跑回去喝了一碗，心满意足的看他们也喝完了……这篇看得懂就看，看不懂就算，有些东西正文里会提，有的就不会提，总之会HE的，迟来的爱情总会敲门的。今天一下子写了两个贺文，感觉都写残了，希望大家看的喜欢^^最后再感激大家的礼物留言票子，也祝福你们情人节快乐^^

