
书名：猫妖集之韵白
作者：5unnu5ummer
文章类型： 原创-耽美-古色古香-奇幻 
作品风格：正剧

各种各样的猫妖们,有一个系列哦……具体请看偶滴专栏撒～
是个强悍小诱猫妖和呆子攻的故事哦。
有爱有爱的～

内容标签：灵异神怪 情有独钟

搜索关键字：主角：陆云然，韵白 ┃ 配角： ┃ 其它：

==================

☆、上

　　①
　　今年刚过完年，没过几天，就立春了。
　　阳光明媚的天气，吸引着两个小孩外出踏青。由于陆员外在外应酬，陆员外的内人黄氏便带了几个丫头，携两个小孩一起去了城东的郊外踏青。出门前还嘱咐下人，如果老爷回来问起来就说她带着俩小孩出去玩去了，天黑之前一定回来。
　　听到能够出来，两小孩自然是欢喜异常，特别是妹妹，陆云绯，在马车里不消停，恨不得做到车夫旁边帮着赶马车。而哥哥，陆云然性子沉稳些，年龄也大些，所以坐在母亲旁边，不时的掀起帘子向外张望，回头又和母亲交谈几句。抽芽的柳条，刚开苞的花骨朵，混杂上泥土的清香，空气里都充满了生机的气息。
　　车夫将马车赶到一处平缓的地方，四处无人，暖洋洋的太阳抚摸着青草，耳边传来鸟儿清脆的啼叫。
　　陆云绯不等车子停下来便迫不及待的跳下车来，清脆得像小鸟般的声音嚷着“哥哥，帮我放风筝！”
　　黄氏找了块空地，吩咐几个丫头在这里布置食物，自己则悠闲的看看书，有时望望在奔跑玩耍的两个孩子。不知不觉就睡着了。
　　再醒来已经是下午，看了看天边西斜的日头，就像叫两孩子回家了。谁知环视了周围，就见两个丫头在忙活收拾。
　　两个小孩竟是不见了。
　　问那两个丫头也是不知，问车夫说，刚刚他还看见的，好像是往林子方向去的。几个人连忙向林子方向奔去。
　　而这时陆云然和陆云绯则是相对蹲在地上，两人之间有一只像山猫一样的东西。全身雪白，后腿流了不少血，白猫安静的侧躺在地上，脑袋却抬着，眼睛也紧紧盯着兄妹俩。
　　“哥哥，怎么办？”
　　“……”
　　“娘肯定不准将它带回去的。”
　　兄妹蹲在这儿商量了一会儿了。
　　“可是它伤的很厉害，”陆云然想将白猫抱起来，不想猫发出了低低的警告声，“……”
　　“而且它好像很不喜欢我们的样子诶。”陆云绯捧着小脑袋，晃了晃小辫子，似乎在考虑应该怎么将它带回去。
　　其实白猫已经筋疲力尽，只靠着口气强撑着不昏倒。
　　陆云然看着开始疲倦的缓缓眨眼的白猫，蹙起眉，觉得甚是心疼。“云绯，我们带它回去，要是娘问起来，就说是我要带它回来的，知道吗？“
　　云绯低着头不说话。
　　白猫几乎是像被抽走力气般，昏了过去。
　　这时不远处传来了娘亲的呼喊声，陆云然抱起昏过去的白猫，“刚我说的听到没？”
　　云绯看了看他，转头向娘亲那里跑了过去，陆云然也慢慢走了过去。
　　云然看见娘亲时，黄氏正在点着小云绯的额头严厉的说着什么，陆云然以为是在责骂他们私自跑掉。刚要开口，就见娘亲转过来，说：“云然，你也真是的，你妹让你捡回来，你就真捡回来啊？受伤的畜生弄回府里也是个麻烦。算了算了。赶快回去吧。“
　　黄氏虽然嘴上说这白猫是个麻烦精，可是回到府里后，还是和两兄妹一起将白猫的伤口处理好包扎上，黄氏还给它取了个名字叫韵白。还吩咐厨房每天买几条小鱼，送到兄妹俩住的院子里给韵白吃。
　　白猫醒来，看见自己的腿是被绑着的，相当不习惯，总想着扒拉掉绷带。陆云然就想用小鱼吸引它注意力，谁知没有用。后来陆云然不管猫听不听得懂，跟它讲绑上绷带的好处，这些知识都是从略懂医道的娘亲那里听来的。不知为何，白猫竟不扒拉绷带了。于是陆云然开始没事就和猫讲话，讲自己是怎么遇见它的，讲它叫什么名字，讲爹忙于公事很少回来，讲每天的鸡毛蒜皮陆云绯都吃醋韵白分走了哥哥。
　　后来白猫的腿好了，只是总是不见踪影，不过寻不到之后它又会回来，于是兄妹俩寻了两次之后，也就任由它自己去了。
　　②
　　转眼又是一年春来到，春风早早的吹绿了这个江南小镇的岸边柳条，枝头雀鸟在叽叽喳喳，几只绿头鸭优哉游哉的在清澈的河水上划水，身边撑过一艘小竹筏。
　　竹筏上坐着两个漂亮的像瓷娃娃一样的孩子。男孩稍大，五官丰神俊秀，身材刚开始拔高，却也可以看出一丝玉树临风的味道。女孩子则长得光洁瓷白，一双桃花眼总是笑盈盈，格外配这盎然的春意。
　　“哥哥，你说白白去哪了呢？”
　　“不用担心，它这几天就该回来了。”
　　陆府上下都认识这么个谪仙般的白猫，但谁都碰不得它，甚至连靠近都难。全府上下能够靠近触碰韵白的只有三个人，陆云绯，黄氏，另一个自然是陆云然。陆云绯还抱怨韵白会主动靠近陆云然，却从不主动靠近自己。陆云然听了只是笑笑。
　　当天晚上，陆云然跟爹娘都道了晚安，便独自回到房中。下人们打来热水，装了满满一大桶。陆云然洗澡的时候不喜欢有人在旁边候着，所以下人识趣的退了下去。
　　陆云然退下衣裳，在屏风上挂好，跨进浴桶，扶着桶边坐下。浴桶就放在窗户和屏风之间，小小的空间里充满了雾气。虽然已是初春，却还是有点凉意，陆云然将脑袋以下都浸进了热水中。
　　“吱呀——”陆云然偏头一看，窗户被拉开一条缝，一个白色的脑袋探进来。
　　“韵白！”陆云然不禁坐起半个身子，肩膀露在外面有点冷，又马上缩了回去，眼睛则盯着白猫。
　　韵白悄无声息的溜进房间，轻巧的坐在窗台上看着正在沐浴的少年。
　　陆云然嫌窗开着冷，又不指望一直猫去关窗户，索性就猛地起身，探出上半身去够窗户。手却不够长，少年一低头，自己还滴着水珠的胸膛倒是几乎挨到了韵白的脑袋。陆云然一笑，和那对晶亮杏圆的猫眼正对上，韵白缓缓眨了下眼睛，别过脑袋。
　　使劲勾上窗框，勉强合了上，陆云然赶紧钻回了浴桶中。
　　“韵白，过来。”
　　白猫起先不理他，后来少年又叫了几声，白猫才一副爱理不理的样子，缓缓蹭了过去。迈着优雅的步子，从窗台跨上浴桶边，最后竟四肢都落在了浴桶边上，陆云然不禁感叹它的平衡感太好了。
　　白猫像是炫耀一样，半眯着眼，在浴桶边上走的很是悠然自得。
　　陆云然玩心大起，悄悄捞了点水，朝一副骄傲姿态的白猫泼了过去。白猫一个踉跄，十分讨厌水的它，一个失足跌进了浴桶中，激起大朵水花。少年不知白猫不会水，连忙双手架在白猫前肢下，托起来远离了水面。
　　“哈哈……”少年看着刚刚还一副傲娇样的白猫，顷刻间就成了落水猫，忍不住大笑起来。白猫斜睨了他一眼，发出低呜声，表示自己的不满。
　　陆云然见它十分不舒服的样子，也就收敛了笑意，拿过软布来给白猫擦身子。不过光是靠擦也全干不了，于是就想先拿另一块布巾收拾完自己，再仔细给它擦毛。谁知一个转身，白猫就不见了。少年脸上的笑意瞬间就淡了下去，只好先穿衣服。
　　待下人将一切收拾好，房间里安静下来，躺在床上准备入睡的陆云然脑子里却怎么都安静不下来，满是白猫的影像。于是只好披上外衣，想要出去走走。
　　天气开始转暖，但夜里还是凉。还好穿了外衣出门，陆云然心想。
　　陆云然的房前就是一个小池，夏天会有荷花。可是才初春，水面上顶多有几个冒尖的嫩荷叶。沿着走廊走，不远处就是一个傍水的亭子。
　　陆云然刚走上走廊，往亭子望去就见有道白色身影依坐在亭子的柱子上。
　　“谁？！”陆云然加快了步伐。
　　两人间隔距离不远，陆云然能够清楚的听到那人“嗤”的笑了一声，但是没有转过头来。从背影看那身影极为飘逸俊美，被微风吹得微乱的乌黑发丝搭配雪白的宽大袍子，加上湖水反射月光的斑斑水光的映衬，使得那人看上去不那么真实。
　　“你是谁？”陆云然又问了一遍，也走近了一点。这下才看清楚那人的头发和袍子似乎有点湿，袍子经水泡得有点透明，都能看到对方宽大袍子下细长的胳膊，搁在曲起的膝盖上。
　　“嘻……你问我吗？”白衣人半转过来，用修长的眼睛斜睨了陆云然一眼。
　　少年突然觉得那眼神好像在哪里见过，可来不及细想，白衣人已经来到眼前，两人的距离都不到两公分。陆云然着实被他吓了一跳，也对着眼前的脸庞看呆了。光洁如白瓷的皮肤，微微隆起的眉骨下一双修长的眼睛，眼角稍稍吊起。由于白衣人比他高，看他的时候也是两眼微垂，长长的睫毛几乎半遮住那双亮晶晶的墨瞳。
　　陆云然不知为什么自己要脸红，只是觉得脸颊上烫的厉害。
　　白衣人轻轻一笑。“不是你把我害进水里的吗？转眼就忘了？”
　　“我……我何时害你进水里了？你……你不要诬陷我。”陆云然是因为白衣人的笑容而大脑当机了。
　　“呆子一个。我走了。”白衣人突然弯腰凑近，鼻子似有似无的碰了下陆云然的脸颊，在陆云然耳边留下这么一句话，往院墙外飞身翻去。
　　陆云然在原地愣了好久，才被初春的凉风吹醒，拍拍脸，直骂自己是不是魔障了。
　　失眠了一夜，第二天顶着黑眼圈的陆云然打开门，准备洗漱，正好旁边的妹妹也打开门。陆云绯一见哥哥，先是一愣，然后笑得前仰后合。正好黄氏来院里叫两人起床吃饭，见到女儿，“云绯，姑娘家，怎么笑得这么没规矩？“
　　“娘，你看了哥哥也得笑成这样……哈哈……“
　　陆云然就见黄氏看到自己也是愣了一下，然后低下头，袖子遮着半张脸，肩膀也轻轻抖动。
　　“娘！“
　　陆云然只好无视娘俩，走去洗漱了。
　　来到前厅，见父亲已经坐在了上座，陆云然连忙向父亲请安，陆父轻轻点了一下头，陆云然就在旁边的位子坐了下来，很快陆母带着妹妹也来了，请了早安，然后入座，一家人开始吃早饭。
　　“云绯，今天跟我和你娘出去一趟。“
　　“嗯。“云绯还想问什么事，见爹没看她只是吃着早饭，就没有多问。
　　
　　陆云然一个人呆在府里，上午跟着先生练了会儿字，又背了小半本书，肚子早已饿得咕咕叫了。请丫头将饭送到自己房里，摆好，刚要吃，门边就探出个脑袋，云然一看是韵白，就讲下人们遣下去。
　　“韵白，是不是饿了？“
　　白猫跨进高高的门槛，一跃上了桌子，走到几盘菜色旁嗅了嗅，最后停在清蒸鳜鱼旁抬头对陆云然叫唤了一声。
　　少年立马明白，将鳜鱼夹了一筷子放到一个小盘子里，递给韵白。白猫也不客气。埋头就着盘子吃了起来。陆云然也开始吃饭。
　　吃完饭，下人收了盘子，少年在花园里消食。从走廊路过傍水亭时，不禁想到昨晚上，心里想着也许是幻景也说不定，摇了摇头，往前走去。
　　接近傍晚，妹妹陆云绯和爹娘回来了。两人进门后，面色不佳，陆父连晚饭也没有吃。陆母吃晚饭的时候也是心事重重。
　　晚上，陆云然在房间里看书，门被扣响。
　　“哥哥，睡了吗？”
　　陆云然过去看门，门口站着云绯。“没有，有事么？”
　　云绯进屋，坐了下来。“我有些担心爹和娘，今天的事我总觉得怪怪的。“
　　“今天你们干嘛去了？“陆云然给妹妹倒了杯茶。
　　“爹娘没有告诉我，但是我总觉得像是定亲。我被带去见了一个叫何员外的人，一起的还有一个男孩，同我一般大。”
　　“怎么爹娘突然想到给你定亲？”
　　“不知道，但是爹娘总给我一种在巴结何员外的感觉。哥哥，那个男孩长好丑，我不想嫁给他。”陆云绯从小就被人夸漂亮水灵，天天见的哥哥也是清秀英挺的模样，猛一见到对方小眼睛塌鼻子还真是有些排斥，“而且，他的德性跟他爹一模一样，都是鼻孔朝天，。”
　　“云绯，你不想嫁就不嫁，我回去跟爹说的。”陆云然自幼就疼妹妹，见不得妹妹受一丝委屈。
　　然而现实总归是现实，也不能说是陆家爹娘的心狠。这何员外和陆员外是生意上的对手，但是何员外心术不正，勾结附近党匪，严重影响了陆家的生意，再下去只怕会破产，导致陆员外不得不与他讲和，而代价就是一大笔钱和两家结为亲家。陆员外心里也是万般不舍，但他心里想反正孩子还小，等以后整顿家业，再搬到其他地方去悔婚也不迟。但是人算不如天算，一年之后，当陆员外暂时度过困难期准备举家搬到其他地方时，竟遇到了何员外家勾结的那群山匪。
　　那群山匪见这家马车和仆人就知道这家人有油水可榨，于是残忍的想将其全家都杀害。陆云然那时已经十五岁，陆云绯只有十岁。几个山匪先是杀了陆员外，然后又侮辱了陆夫人之后将其杀害。两个孩子都已经被面前发生的事情吓傻了。陆云然比云绯好一点，他还能清晰的记得陆云绯在自己怀里抖得像筛糠一样，也清晰的记得那个山匪是怎么从自己手中夺走妹妹，只是后来哭着喊着，意识就越来越模糊，只记得耳畔混在着自己的哭声山匪的大笑和怒骂声山林的呼啸风声，都混在一起，另陆云然头昏脑胀最后晕了过去。晕之前，陆云然竟然还庆幸自己可以晕过去不去面对可怖的死亡。
　　③
　　这个房间充满了淡淡的中药味，在空气中流动的特别缓慢，给人沉静的感觉。陆云然就是醒在这么一个用竹子搭起的房子里。
　　想要做起来，手一撑便疼得很，陆云然撩开自己的袖子，只见左手前臂上一条极长的疤，还结着痂，伤口一扯动到便很疼，陆云然只好尽量放松左臂。又看了看自己身体的其他地方，都有些大大小小的伤口，但都没有左前臂严重。
　　没想到自己竟然能活下来，为什么……为什么不让他跟着家人一起走。
　　陆云然扯了下嘴角。
　　“小孩露出这样的表情很不合适哦。”门口依着个人，全身着白衣，清眉朗目的出众相貌让陆云然突然就想到了一年多前的那个晚上，可是却是完全不同的两个风格，那个晚上那人给陆云然的感觉有点邪魅，而出现在门口的人的感觉是高雅清澈的。
　　“傻小子，你怎么了？”白衣人走到近前，用手在云然眼前挥了挥，见眼珠有反应就松了口气。
　　白衣人说他叫言素月，是个大夫，外出采药时碰巧看见他躺在一边就捡了回来。虽然明白对方是无心的，可是听到“捡“，陆云然的嘴角还是抽了一下。
　　几天的相处，陆云然已经了解了些言素月的性格，不想他外表看上的那么清高正派，其实这人不仅说话恶毒还小气。陆云然没有休息两天，就叫他起来帮忙打下手。不过陆云然也发现言素月不像他自己说的只是个平凡的大夫，这几天来找他看病的有平穷的老百姓，也有富人地主，偶尔有几个江湖剑客什么的也来他这里看病。十几天下来，陆云然没见他犯过难，只要来这里看病都能看好了。不过言素月有点怪，他给穷人看病不收一分钱，给富人看病则是漫天要价，偏偏还将富人吃的死死的，只能乖乖给钱。
　　等到陆云然身上的伤势差不多都好了，陆云然开始为自己的去留犹豫了。自己留在这里也只是打打下手，难道一辈子都在这里打下手？但是自己出去闯，陆云然又有点心理阴影，他现在不擅和人相处，性格也变得内向了许多。最后陆云然还是觉得不能这样赖在别人家里不走，咬咬牙，还是去和言素月商量了，可是言素月一听他要走就破口大骂，直喊陆云然不知报答，狼心狗肺。一个十五岁的小孩被一个二十多岁的人喊狼心狗肺，可想而知陆云然的嘴角抽成什么样子了。最后言素月自作主张的收了陆云然当徒弟，陆云然只当他是开玩笑的、言素月却义正言辞的与他讲：“你整条命要不是靠我的高明医术就丢了，所以你有责任继承并发扬继承我的衣钵，好好学听见没有？“说完还扯了扯陆云然的耳朵，少年顿时疼的哇哇叫。
　　陆云然明白言素月是担心他，所以将他留在这里学医。不过学都学了，就要好好学，以免辜负言素月的一番心意。
　　陆云然一旦开始学习就反应过来学医有多么辛苦了。他每天清晨爬起来背方剂，然后准备早餐，和言素月一起吃早饭。开始早饭弄的很难吃，言素月就总刁难他，毕竟陆云然以前是个少爷，伺候人的活哪会啊？可后来被逼着帮助言素月接待病人，还可以看言素月诊病，也好积累临床知识。食物弄着弄着也就有了一点儿进步。吃了午饭之后是去煎药，一边煎药一边认草药。晚上，言素月有时候会找陆云然讨论白天的病案，一讨论就是深夜，言素月可以晚点起来，但是陆云然就要被要求去安抚病人耐心等待。
　　



☆、中

作者有话要说：呼呼……累……
这章有小小小惊喜哦……嘘……
                        
　　④
　　时光如流，转眼已过去五年。附近的村名们都知道这个竹屋里从一位变成了两位大夫。而且附近村子的姑娘们都喜欢往那里跑，有送吃的有送用的，因为那里有位陆大夫，不仅医术过人，长的也直叫姑娘们脸红心跳不敢直视。
　　要说以前言素月一个人的时候，也不是没有姑娘觉得言素月长的好看，而是言素月对外总是冷冷的，叫人觉得得了他的好，说声谢谢都觉得尴尬，所以觉得言素月好看归好看，但都只能远远的观赏。而长大之后的陆云然就不同了，不仅被言素月训练出了好医术，为人处世更是圆滑通和，还要多亏了言素月的懒惰，只要将他往病人面前一推，只要不是急诊的都能乐呵呵的等待言素月起床看病。
　　如今已是二十岁了的陆云然看着竹屋的前的远方还是会时不时想起五年前。
　　前两年，陆云然经常会在半夜梦到自己的家人，梦到天真烂漫的妹妹，突然就出现可怖的山匪和惊叫哭喊声，被吓醒，抬手一抹就是湿的。也经常会梦回多年前的那个静谧的晚上，那个令他难以忘怀的白衣人和那句“我走了。“不止一次的想要回去看看，看看那里变成什么样了，甚至幻想爹娘说不定在家等着他回去呢。而每次陆云然做噩梦半夜被吓醒，言素月总会途径他的房间笑话他这么大人了还哭，在他房间里冷嘲热讽一番后就碎碎念的说什么尿急，然后重回自己房里。而留下已经感觉好多了的自己，重新闭上眼睛，就算还是睡不着，但至少平静很多。
　　五年过去了，在痛的伤口都会结痂愈合，只是留存的是难以消失的疤痕。
　　另外陆云然对五年前从山匪中救了自己的人很耿耿于怀。言素月说当年从他的伤口来看，遇见他时他应该是一两个时辰前受的伤，可是陆云然明明记得他们遇到山匪的地方离这里挺远了，骑马也需要一天时间。那么陆云然是怎么在一两个时辰里来到这里的呢？陆云然觉得这简直和多年前那个白衣人一样玄乎。
　　这天陆云然照样早起，看了会儿内经，然后煮了粥，蒸了几个包子，叫醒言素月，督促他快点看诊。
　　“云然，我怎么觉得最近病患多了点啊？”忙了一上午，言素月端着杯茶，倚在厨房门口，看陆云然做午饭。
　　“嗯，从记录来看是比平时多了些。多的是些热邪致病的病人，照理现在这个时节应该不是发病集中期。有些奇怪。“陆云然低头继续洗菜。
　　“我听有个病人说，山北边的一个村子里都是这种病人，我想找个时候亲自去看看。“
　　“北面？“这山北不就是自己以前住的地方？
　　“我好像听你说过你是那里人，地方你比我熟，跟我一起出诊。”
　　“……嗯。”
　　随便整理了一些干粮和盘缠，重要的是整理药箱，将一些较多用的药物带上，还带了采药工具，以防万一。这两天里，看病时通知了来治病的病人之外，顺便通知了一些附近的村民，让他们去找其他大夫看病。
　　终于两人踏上了旅程。
　　在走走停停两天后，两人来到了镇上。
　　在陆云然记忆里，这座小镇应该是繁华热闹，人声鼎沸的，而今日一见，眼前的景象令他大吃一惊。不仅行人稀少，两旁的商铺冷冷清清，连里面的装饰看上去都十分老旧。整个镇都死气沉沉的。
　　言素月和陆云然在路上走了半天才看见一个行色匆匆的路人，忙揪过来一问才了解了一些状况。原来这个小镇十分富饶，那时有不少商人来这里做生意，自然带动了其他产业，可是五年前陆员外失踪了，镇上的何员外勾结当地官员和贼人，先垄断后抬价，弄得百姓苦不堪言怨气冲天。渐渐的商人们不再来这里，这小镇就成了一滩死水，没落了。
　　最后那个行人还神神秘秘的说这镇上妖气横行，传言是官府和妖人勾结，说最近那些热病都是这妖人弄出来的，为了抬高药价。
　　“云然，那人最后说的那些你信吗？”
　　“作为一个大夫，我当然是不信的。不过我觉得的确很是凑巧。”
　　“我也觉得很凑巧。”言素月摸了摸自己尖尖的下巴，“还是去看几个病人吧。”
　　按照刚刚问的人说，镇北生病的人最多，那里的人基本上是穷人，走不掉也没有医药费，只好这么拖着。陆云然和言素月步行走向镇北边儿。
　　越往北边走越是荒凉，连一间像样的店铺都找不到，都是茅草屋，看上去破烂简陋，根本起不了遮风避雨的作用。言素月紧了紧眉头。走近之后，才听到些隐隐的哭声混杂着病痛带来的呻吟声。陆云然由于心理阴影，对这些声音很是抗拒，但是还是强迫自己忍住不转回去。言素月也看出了陆云然的不对劲，面向他说：“你没事吧？”陆云然皱着眉头，没应声。谁知言素月继续像是关心一样凑近，对他说：“你后面有个穿着白衣服的人在看这边。”
　　白衣人？！
　　脑海中的画面一闪而过，陆云然回过头时，白衣人已经不见了。陆云然有一瞬间的恍惚，继而回过神，对言素月说：“我们先从哪里开始？”
　　言素月看了一眼白衣人消失的地方，转回头，语调平静道：“前面那个人家，病的是个青壮年。”
　　陆云然知道言素月为什么挑个年轻人先治，因为年轻人正气足，恢复的快，他是想让这里的人们都看到希望，有了希望才有撑下去的动力，他们才能一一救治。对于现在这个情况，又是缺乏医疗条件，又是缺乏大夫，精神支撑已经是最重要的了。
　　其实热邪治病挺好治，当然也因为言素月的医术就摆在那儿，果然没过两天那个年轻人就被治好了。恢复健康的这个年轻人叫王虎，家里有个老母亲和一个五岁小女孩叫小玉，而他老婆因为没有及时治疗半个月前已经不幸身亡。王虎自己治好后，尽力给言素月和陆云然帮忙，大半个月下来，治好了不少病人。陆云然和言素月就在王虎家先住了下来，陆云然把小玉当妹妹看，言素月也在这里安心诊病。
　　可是奇怪的是病人却不见少，言素月觉得这个病似乎还在蔓延。而两人带来的丹药药物等都要用完了，市面上的药品又都是天价，言素月本想亲自上山采药，但是陆云然说他比较熟悉这里的地形，言素月只是问了句，没事吗，看他点点头也没多说什么，就让陆云然速速上山采药。
　　⑤
　　陆云然手拿割刀背着竹筐走在山间，不一会儿找到的药材就铺满了箩筐底。
　　陆云然现在在的山头，离当年出事的山头可以说是一头在南，一头在北，相隔很远。可是山里的环境都是差不多的，陆云然想既然答应了言素月就一定要克服这个障碍。强压下心里的恶心与恐惧感，继续进山。
　　也许是陆云然的错觉，他觉得从自己进山开始就有人一直跟着他。为了验证自己的想法，陆云然开始撒腿狂奔，正好前面有棵古树，陆云然一个转弯到了树的后方，紧紧屏住呼吸，就等跟踪自己的人出现。
　　一个身影闪出，陆云然抡起方才当拐杖使得木棍就想向对方身上打去。谁知被对方一手接住，这才看清楚眼前人。
　　同样的邪魅，同样的修长的吊梢眼，同样光洁的肌肤，薄唇微张，一副吃惊的样子。陆云然对着眼前衣着雪白的人儿像多年前一样看呆了。
　　只见了那白衣人由吃惊转成略带得意促狭的笑了出来，陆云然这才醒悟过来，厉声问：“你究竟是谁？”
　　这个多年前就想问的问题，白衣人从来没有回答过他。
　　可是白衣人听到他这句话时，脸色一下子冷了下来，修长明亮的眼眸中似乎带上了一些受伤的神情。
　　“……哼……我是谁？！是你，不顾你娘的反对把我救回来，是你给我治疗腿伤，是你笨蛋般的说话给我听，是你恶作剧害我掉浴桶里，是你给我吃好吃的鱼，你做了这么多都不指望我回报的么？你怎么这么呆？！”白衣人越说情绪越激动，脸颊变得红通通，被白瓷般的皮肤映衬后越发动人。陆云然自己也不知怎么回事，就是很想擒住那开开合合的双唇，没经脑子反应就低下头去，轻松的制止了白衣人激动的言语。柔柔软软的触感，让陆云然不舍得离开。
　　突然陆云然被对方猛的推了开来，同时刚才罢工的脑子也清醒了许多。白衣人低着头，看不清脸，但是两只耳朵通红，正用袖子在嘴边粗鲁的擦着，很是无措。
　　陆云然慢慢想着刚才白衣人的话语，试探性的轻轻唤了一声：“韵白……？“
　　白衣人肩膀轻轻抖了一下，脸抬起来，一副委屈的表情。
　　“五年前，不会也是你救的我吧？”
　　韵白定定的看着他，没有否认。
　　“那你怎么不告诉我？”陆云然从来没有想过自己心爱的白猫，竟然能变成人。突然脑子里闪过小时候自己在白猫面前毫无顾忌的脱衣服，洗澡……天呐……陆云然羞的就差脑袋上冒蒸气了。
　　“你怎么了？”韵白看着眼前不知在想什么的人，凑近。
　　“哇啊！”
　　回过神来的陆云然被眼前放大的韵白吓了一跳。没注意脚下是个斜坡，嗖一下，就在身子一歪快要滑下去的时候，韵白一把抱住陆云然的腰，往上一拉。两人好不容易站稳，身子却几乎贴在了一起。陆云然长大后身高高了许多，言素月说他应该还有长高的趋势。韵白抬眼正好可以看到笔挺的鼻子，下面就是刚刚还……的淡色嘴唇。
　　陆云然觉得这气氛太诡异了，于是尴尬的打断：“那个……我还要采药，要不一起？”
　　韵白也顺势后退一步，点点头。“好啊。”
　　两人兜兜转转许久，还是预备在山里过一夜，才有充分的时间采集足够的药草。
　　见天色不早了，陆云然和韵白找了一小片干的地方，准备在这里过夜，两人分头行动，陆云然找树枝干柴，韵白则猎了只野鸡回来。
　　
　　夜晚，四周静谧，只有远处传来几声不知什么动物的叫声以及在耳边轻轻的凉风。两人围着篝火，韵白烤着被仔细处理好的野鸡。
　　“肚子饿吗？”
　　“不饿。”其实不饿是假的，陆云然这么个二十岁的小伙子，正是胃口几盛的时候。
　　“嘻……“
　　“怎么了？“陆云然停下手上的活，抬起头看韵白。
　　“你还是这么爱逞强。“韵白没有看他，语调平淡的继续说，”当年你救我时候，也是这么逞强。“
　　……
　　“那时我被一个捕兽夹所伤，为了逃避猎人一直在奔跑，所以那个伤口拖了两天还没有愈合，每次都是愈合了又裂开来。当时我对所有人类都怀有敌意。终于我逃到再也没有力气动了，于是就安安静静躺下来，等待猎人的到来，等待死亡。”
　　“谁知等来的是你们两兄妹。你妹妹那么可爱，呵呵，当然你小时候也很可爱，我还是对你们很警惕，不能否认，我当时想的是你们要是碰我，我就拼尽全身最后的力气攻击你们。”
　　说着，韵白抬起头，看着陆云然的眼睛：“可是你当时说，带我回家。家？我早就忘记我的父母长什么样子了，何来家一说。可是你对你妹妹的温柔，让我觉得，说不定世界上真的还有家存在。”
　　陆云然怔住，突然一下子知道这么多，很是难以消化。
　　韵白突然微笑了一下，递上烤得香香的鸡腿，“吃吧。”
　　“你先吃吧。”
　　“咕——”
　　“呵呵，你的肚子比你诚实多了。你吃吧。我是山猫精嘛，不喜欢吃熟的。”韵白笑道。
　　陆云然只好尴尬的接过，像是鼓起勇气般的，问道：“那个……你平时真的都吃生的吗？”
　　韵白顿了两秒，然后爆笑出来。
　　“哈哈……骗你的，你都信，好呆哦……哈哈……好呆……”韵白笑得前仰后合，吃起另一只鸡腿来。
　　
　　“什么？！你要和我一起下山见言素月？”
　　“是啊。为什么不行？”
　　“呃……”
　　两人并肩走在下山的路上。
　　“你听我说，这次的病并不单纯，据我所知，是一只鹳精在从中捣鬼。“
　　“那你为什么一定要见言素月？“陆云然不想让他见到言素月，因为言素月精明的很，若问起韵白的来历，自己肯定糊弄不过去，若是知道了真相，怕言素月请个什么道长来伤害韵白怎么办？
　　韵白不知什么时候停下脚步。
　　陆云然转过头，两人已经来到山脚下。见韵白突然停下，低着个头，便问：“怎么了？“
　　韵白抬起头，只见眼眶红红的，水光在眼睛里打转。
　　“怎么了？哪里疼吗？”
　　韵白低声嘟囔了一声。陆云然走近，想要听他说的什么。
　　因为坡度的关系，陆云然的眼睛和韵白的持平，看着红红的眼眶，长长睫毛上挂着的点滴泪珠，陆云然一阵没来由的心疼。
　　“我说，我这里疼。”只见韵白捂着心脏的地方。“你不让我见你师父，你从来没想过和我在一起，你不想让我出现在你的生活中，就因为我不是人类嘛。你不喜欢我可以跟我说啊，你可以不用逞强。我又不是非要死皮赖脸的跟你在一起。”韵白深吸一口，努力平静下来，但是手指还是不收控制的发抖。说着向后退了一步拉开两人的距离。“我本来就住在山里，现在我还可以回去……我走了……”
　　眼前，挂着泪珠，低垂着头的韵白和多年前那个凑近他脸侧的韵白重合了。
　　我走了……
　　清澈的声音……
　　回忆如电影一帧帧放映过去，只觉得自己不想对方离去……
　　陆云然一把抓住刚转过身的人的手腕，带进怀里，双臂紧紧箍住。脸颊贴紧韵白柔软的黑发，用几乎是轻的发抖的声音吐出来：“不要走……”
　　调整了下呼吸，用坚定的声音又说了声：“不要走。”
　　虽然是第一次有这种想法，但是他知道自己的想法很坚定，没有丝毫动摇。“和我在一起。我要你和我在一起。“
　　怀里的韵白已经在陆云然肩上哭湿了一片，只能在呼吸的间隔轻轻应了一声“嗯“。陆云然紧了紧双臂，脑袋与韵白轻轻拉开距离，视线往看向对方泪涟涟的双眼，又移到直挺的鼻子微微抽着，往下一直看到微厚的双唇泛着淡淡光泽。陆云然出于本能的想凑上去体味一下，可是又被理智牵绊着，只听得见两人非常明显的心跳声。但当韵白微微倾上来一点点的时，身体还是不受控制，虔诚的吻上了对方温润柔软的唇。
　　两人都不是很有经验，只限于凑上去碰碰，痒痒的，让两人都格外害羞。还是韵白先离开了点距离，眼睛不敢看陆云然，用蚊子叫般的声音说：“……我看见别人……都，都用……舌，舌头……“
　　陆云然红着脸，眨眨眼睛，伸出舌头凑上去舔了下韵白的双唇。“是这样吗？“
　　“唔……”，韵白比陆云然还红，简直都快煮熟了，捂着嘴，瞪大了眼睛“你！你……你个呆子！“
　　陆云然只觉得眼前这山猫精生气的样子太可爱了。上前一手搂住他的腰，往身上带，另一只手扒下他捂在嘴上的手。凑上去又是一舔。只觉得怀中人没刚才挣扎的那么厉害了，于是大着胆子继续探索。
　　其实韵白要认真挣扎的话力气绝对比陆云然大许多，可是他也不知道为什么自己被陆云然一抱就脚软，更别提被……
　　陆云然舔着舔着就舔到了韵白的牙齿和牙床，就觉得里面会是什么感觉呢？
　　“嘴……”
　　“嗯？“韵白被吻的晕乎乎的，靠着陆云然正喘着，脸颊潮红的看着陆云然。
　　“嘴张开。“而陆云然被这样一看，更加着急的凑了上去。 
　　“唔！不要……出去……唔！……嗯……“
　　满意的挤了进去，陆云然发现韵白的舌头比嘴唇更温暖更柔软，就也像对待嘴唇一样，好奇的凑上去舔了舔。
　　“唔！“
　　陆云然又好奇的勾了勾。
　　“唔嗯……“
　　觉得怀里的人更软了，身体几乎全靠在自己身上。满意的搂紧对方的腰身，脑袋拉开了点距离，心满意足的欣赏韵白可爱的表情。
　　怀里的人丢了个白眼给他，陆云然纳闷了，怎么会觉得连丢个白眼都这么可爱呢？韵白喘匀了气，扒着陆云然的肩膀，没好气的说：“我们下山见言素月，我有话跟他说。”
　　而正在这时，两人背后冒出来一声咳嗽声。
　　两人慌忙转过去，只见言素月竟然脸色不善的站在两人后面。“你们俩还要腻歪到什么时候？”
　　“师傅！”
　　因为陆云然和言素月没差几岁，所以平时陆云然不常叫言素月叫师傅，这次明显是急了。看见言素月往他们这边走，更是将韵白往身后藏了藏，脱口而出：“师傅！你不要伤害他！”
　　言素月喷笑了出来，陆云然听见身后的韵白也轻轻的笑了一声。言素月继续走，到了两人面前。“你个呆子，戏文看多了吧。让开！我有话和他说。“
　　



☆、下

　　⑥
　　言素月勒令陆云然先回村子，煎煮药草，治病救人要紧。陆云然三步一回头的走向村子，言素月看着这个不争气的徒弟，只能叹气，感叹徒大不中留啊。
　　“陆大夫，你回来啦？可把我们给急的哟！”王虎走出门口来迎接陆云然，顺势接过陆云然身上的药筐。
　　“我看既然上了山，就想说干脆多采点回来，所以住了一晚上。”说着招呼小玉，给了她一束今天下山的时候采的野花，小玉腼腆的笑着接下了。
　　而这边言素月和韵白的气氛就没有那么轻松了。
　　“你应该知道我来找你的原因了。如果说五年前我救陆云然是因为你的请求，那么如今我是出于自愿的想要教他学医，因为他很有医学方面的天赋，触类旁通，所以我这几年继续收留他教他学医，你可以不用当它是我卖你的人情。我知道我这么说很自私，但是我作为一个医者还是恳求你，可以帮忙对付鹳妖吗？”言素月定定的看着韵白，眼神里有一丝恳求。
　　韵白没料到一向高傲的言素月竟然会向他低头，但他只是扯了扯嘴角，苦笑道：“其实，你今天不来找我，我也会去找你。我本来就打算除掉鹳妖，但是不是很有把握。他实力略高于我，我需要你的帮助。“
　　“你这么做不可能是为了百姓吧？“言素月了解这些个妖精，除非涉及个人利益，否则他们才懒得管。
　　“不瞒你说，那只老鹳妖与这镇上的官府和那山匪是五年前结识的。”
　　“五年前？”言素月第一个想到的便是陆云然经历的那个悲剧。
　　“你想的没错。五年前，当我赶到时，山匪正准备杀了陆云绯，也就是云然的妹妹。我和鹳妖本就是对头，他那时横插一脚，阻挠我救人。本来我可以将陆云绯从匪徒手中救下，但是……最后我也负伤了，只好带着陆云然逃走。”韵白皱着细眉，淡淡的语气，但是言素月知道里面包含了浓浓的伤怀。
　　“所以你明白陆云然和他妹妹之间的深厚感情，于是这几年来你不敢现身，就是因为怕陆云然追问，你心存愧疚，而现在是想要为陆云绯报仇？”
　　“没错。”
　　言素月转过头来，看着韵白：“那你有没有想过，你有什么意外叫陆云然那傻小子怎么办？“
　　“其实，我本来不想让他知道我的存在，只要让他记住那只他曾经救过的白猫就好。可是……是我太自私，是我的错……我……“韵白深深的低下了头。
　　“算了，本来我就想将你换个身份介绍给他认识的，但是既然你们已经相认了，说明这是天意，你们自己好好珍惜有限的时光。我还是那句话，我会尽力帮你对付鹳妖。”
　　“谢谢你，还有……”没等韵白把话讲完，言素月就打断了他。
　　“我知道了，会帮你照顾那傻小子的。”
　　韵白感激的看了他一眼，转身走了。
　　言素月在那个白色身影背后，看了很久，最终叹了口气，往村庄走去。
　　
　　“韵白呢？”看到言素月回来了，陆云然忙迎了出来。
　　言素月被这么一问，鼻子都差点气歪了：“你个吃里爬外的东西，我养你那么多年都没见你这么紧张我啊？怎么怕我把你那小情人药死啊？！看诊去！”
　　陆云然悻悻的转回身，嘴里嘟嚷着什么不是没有可能，冷不防被言素月揪着耳朵往屋里拖。
　　
　　夜晚，陆云然平躺在床上，枕着脑袋看屋顶的茅草细缝中的斑斑月亮，不知为什么脑子里就满是韵白，总想着韵白去哪里了，会不会又一去不复返。
　　同屋的言素月翻了个身，面向他，冷冷的说：“还在想你小情人啊？”
　　“哇！！”
　　言素月白了他一眼。
　　“你怎么不睡觉？吓死我了。”陆云然坐起身，喘着气儿。
　　言素月也坐起来，“你不也没睡觉吗？就因为你不睡才吵的我睡不着的。”
　　怎么可能？我又没有出声……陆云然在心里腹诽。“对了，你们下午我走后讲了什么？”
　　“你的小情人要抛弃你。”言素月冷冷的吐出一句来。
　　“什么？！”
　　“你能不能不这么一惊一乍的？容易早衰。”
　　“你才是呢！韵白怎么可能会抛下我，你是嫉妒我们吧？哼。”陆云然开玩笑般的说道。
　　“……”
　　谁知言素月不讲话了，陆云然以为他睡着了，就也没有多问，继续躺在床上发呆直到天明。
　　早晨，言素月倒是反常的很早起来，这更是使让陆云然觉得言素月肯定有什么事瞒着他。怀疑着怀疑着，陆云然就迷迷糊糊睡着了。
　　不知过了多久，陆云然感觉到什么软软的东西在他脸上动来动去，睁开眼睛就见到一只白毛包裹着粉红色肉垫的大猫爪。就见一只白色的山猫，睁着大大的琥珀色瞳孔盯着他。
　　“韵白？！”陆云然惊喜的从床上蹦起来。
　　“我在这儿呢～”就见韵白坐在屋子中间的小木桌旁，促狭的笑着，挥了挥手指算是打了招呼，“那是普通的小山猫啦～”
　　“呃哦……”陆云然尴尬的跟那山猫对视了一眼，山猫就亲昵的蹭了蹭陆云然的小腿。“它……这是……很喜欢我吗？“
　　”嗯，”韵白走近陆云然，笑着摸摸他的脸，”因为你身上有我的味道嘛。”
　　陆云然也笑着用嘴唇轻轻碰了下韵白嘴唇。
　　“喂！你们大清早的就不能收敛点吗？”
　　不知什么时候，言素月站到了门口，脸色不善。两人稍稍分开，向他打招呼。但是绕在两人脚边的白色山猫却对言素月低吼了起来，看他的眼神里充满了敌意。
　　“小白不可以这样哦。”韵白将山猫搂进怀里。
　　“……管好你的小猫。”言素月冷笑一声。
　　“不好意思，可能是你身上的药味让他觉得很不舒服吧。”韵白转过头向陆云然说：“我先带他回去，待会儿再来。”说完在陆云然脸颊上吧唧重重的吻了一记。
　　走到门口经过言素月的时候，意味深长的看了眼言素月，然后走出屋子。
　　“是来叫我帮忙的吗？我洗漱一下马上出去。”陆云然麻利的穿上外衫，然后打水洗脸。
　　言素月没有答话，只是看了看正在忙的陆云然，就走了出去。
　　言素月和韵白之间的事情还是没有告诉陆云然，陆云然问起来他们也是笑笑，就去忙其他事情了。表面上看上去是那么平静……
　　这天晚上，言素月一个人独自站在院子里，抬头看月亮。
　　“这么晚不回去睡啊？”
　　“你不也没睡吗？毒药准备好了吗？”只见言素月身后，韵白依然一身白衣谪仙一般的立着。
　　“准备好了。我给你去拿。”
　　韵白的视线跟着言素月，直到消失在另一间屋子门口。韵白心里明白，那天为什么小白会对着言素月低吼。韵白也不迟钝，心想自己又不是陆云然那个呆子，言素月看陆云然的眼神就不对劲，对自己也显然带着一丝敌意。不过这样也好，要是自己有什么意外，言素月应该会好好照顾那个呆子吧。
　　这时，言素月已经回来了。
　　“这是毒药，这个燃烧了效果比较好，你也可以放在水或是酒中，若是燃烧，毒气自然会挥散在空气中，所以你必须吃下我做的解药才能保证你不中毒。这是解药。”说着言素月先是举起一个稍大的棕色丸子，示意这是毒药，然后又拿起一个稍小的白色丸子，示意这是解药。“不要弄混了。”
　　“嗯。”韵白接过两个药丸，揣进怀里。
　　“你准备什么时候行动？”
　　“明天。明天我约了鹳妖在镇上茶楼喝茶，假意要谈合作的事，到时候看情况。鹳妖很精的，放在酒中我怕他会觉察出来，还是到时候挑明了，我在用内力烧了比较好。”
　　“嗯……你自己小心。”
　　“不要忘了我说过的。”韵白看了看言素月。
　　“放心。”言素月没有看他的眼睛，只是低声应了一声。
　　
　　天明。
　　陆云然从房间里出来，如往常一样叫言素月起床，做早饭呢，然后接待一些上门的病人，到暂时作为药房的屋子里煎药制药。
　　言素月打着哈欠为病人们看诊。
　　而这个时候韵白已经启程往镇上的茶楼走去。
　　刚走到门口，鹳妖已经坐在二楼等他了。韵白抬头看了看，心里腹诽还是自己家那个呆子长的顺眼，瞧这死鹳妖，尖嘴猴腮，眼眶深凹进去不算还是个鹰钩鼻。鹳妖见韵白上了楼，假笑着将韵白迎到了座位。韵白被他弄得浑身不自在，只好同样假笑着坐了下来。
　　“鹳妖，你多年前坏我好事，但是我也不想追究太多。看在那次我间接帮你搭上山匪的份上，你现在发财了，也该想到我的好了吧？”韵白看了看桌上的茶杯。
　　“呵呵，小猫妖，你还真是好意思啊。”鹳妖端起茶杯喝了一口。“你也想发财？可以啊。你有什么可以帮忙的？莫非要开妓馆？啧啧……瞧你这好皮相……要是不想干活，可以给我当小情人，我来供你吃穿啊……哈哈！哈哈！”
　　韵白忍着没有发火，毕竟现在还不是摊牌的时候。
　　而陆云然这边却是发生了些事情。今天他去药房煎药的时候，无意中看到了一些药渣。那些药渣正是言素月炼毒药剩下来的。
　　看着陆云然一脸严肃的看着自己，言素月低头淡淡的一笑：”这么严肃啊？呵呵……“
　　“说清楚。”
　　言素月还是第一次看到这么严肃的陆云然：“告诉你也无妨啦。是你那个小情人要我做的。坦白告诉你，我和韵白这么做都是为了你，为了百姓们。”
　　“为了我？到底怎么回事？”
　　言素月将一切都告诉了陆云然，没等言素月讲完便冲了出去。
　　“啊欧～我还没说完呢，这死呆子……”言素月急忙奔了出去，对着陆云然跑走的方向大吼：“叫你小情人不要烧啊～”
　　茶楼这边。
　　韵白脸色难看的坐在位子上，鹳妖在对面还在脸色得意的满嘴放屁。
　　“我说，小猫妖，你长得细皮嫩肉，不跟我真是可惜了。”
　　“鹳妖，你就这么有自信？“韵白猛的一掀桌，站起来，”你不要太得意了。”说着一道掌风袭过去。
　　鹳妖像是早有准备，轻松闪过。“我早知道你这小猫妖不会这么可爱了。哼！”
　　鹳妖反击过来，韵白一个转身，低□子，攻他下盘。谁知鹳妖一个鹞子翻身，跳到了一边。
　　“韵白！”谁知这时陆云然出现在了茶楼下面的空地上，刚刚跑过来的他，因为体力有限，还弯着腰气喘吁吁。
　　而这时鹳妖和韵白也都在砸烂了二楼茶楼的几把桌椅后，直接从二楼跳了下来。
　　“你来干什么？”韵白一边说，一边掏出半颗棕色药丸，准备用内力在指尖燃出火焰烧了它。
　　“不要烧！”
　　韵白被他吓了一跳，回过头，问他：“为什么？”
　　”言素月说的！“
　　“啊！“这声不是他俩发出来的，是刚刚还颇为得意的鹳妖。”你！你跟我玩阴的？！“
　　其实韵白为了保险起见将毒药丸掰成两半，一半刚刚已经在刚才谈话中放进了鹳妖的茶水中。
　　“啊！“鹳妖被激怒，大吼着冲了过来。
　　韵白吓了一跳，“既然这样，那就……”韵白迅速迎上去，手指一弹，将剩下的半颗药丸弹进了鹳妖大吼的嘴里。
　　鹳妖本能的吞咽，竟是把剩下的半颗药丸也一并吞了进去。鹳妖彻底被激怒，一下子幻化出原型，只见一只面目可怖的大鸟，扇着翅膀，狰狞的仰天狂啸。巨大的翅膀将日头都遮住了，天色一下子暗了几分。
　　陆云然跑上来，一把抓住韵白的手，“快跑！“
　　两人奔到附近的山上，远离了人口密集的地方，鹳妖紧紧跟在后面，不断的用它那巨大的喙攻击着两人。韵白一个踉跄，脚下被地上的藤蔓绊住，陆云然一把揽住他才好险没有摔倒。眼看着鹳妖的喙袭来，两人抱在一起，往旁边一滚，堪堪躲过。
　　这时，鹳妖一声惨啸，看来是毒药发作了。韵白喘着粗气，骂道：“死言素月，这么久才发作，什么破毒药。”一旁的陆云然忙爬起来，用随身带着砍药草的小镰刀奋力砍下一根竹子，劈掉枝叶，斜削出一个尖刃。而韵白已经和巨鹳打斗了起来。巨鹳因为中毒的关系，明显身形开始摇晃，力道也没有刚刚现形时那么迅猛。陆云然看准时机，大喊一声：“韵白！你让开！”韵白一个闪身让开，陆云然抓起竹竿向巨鹳心脏的位置戳过去。中途竹竿突然脱手，原来是韵白从后面抓起了竹竿，飞身准确的戳进了巨鹳的心脏。巨鹳痛的仰天长啸，然后身形一晃，轰然倒地而死。
　　⑦
　　事情总算告一段落。
　　言素月和陆云然离开了小镇，回到竹屋。在那里听从北边来的病人说，那个小镇的县太爷在他们离开不久后就被微服私访的京城大官给整顿查办了，连带着山上的匪徒也一窝端了。后来小镇来了一个新的县太爷，清正廉明，将小镇治理的井井有条，小镇又恢复到了以前的繁华。
　　这天，陆云然去出诊了，留下韵白帮言素月的忙。
　　言素月将病人的方子交给韵白，吩咐好怎么煎，说完转身就想出去。韵白却叫住了他：“我想过两天就和陆云然一起搬去隔壁镇上，问过他了说是愿意的，就等你的意思。”
　　“……”言素月愣了一下，然后低下头：“你们的事为什么要经过我的同意？奇怪。”
　　“因为你是他的师父，因为你曾经想要杀我。”
　　此话一出，言素月惊得回过头，吃惊的看着韵白。“你……”收回视线，言素月言辞闪烁，“……你都知道了？“
　　“其实仔细闻一闻就知道了，只是当时我太相信你。陆云然也知道了。”
　　“是么……”言素月对韵白强笑了一下，“对不起。你们走吧……”说完便出去了。
　　韵白看着言素月的背影，心里说不出的难受。
　　感情这种事情，没有谁对谁错，所以韵白不怪他，更何况他最后还是后悔了。但是韵白已经无法接受再和他继续住在一个屋檐下。毕竟爱情不是罪恶的挡箭牌。
　　
　　陆云然和师父告别，十分感谢言素月救过他，教导他，照顾他。这份情谊永远不会改变，但在他心里师父永远是师父。
　　陆云然和韵白搬到了隔壁镇上，开了个医馆，救人无数，传为佳话。
　　                        
作者有话要说：完结鸟～会开另一篇，不过更得比较慢，因为开学了……

