
1

1、一 ... 
 
 
　　那是一座古老的宅院，有着高高的墙和翘起的飞檐，逆光，飞檐因为角度的缘故划破了藏蓝的天空，显出一股淡淡的凄凉。
　　但是白皓几乎是第一眼就爱上了这座看起来就不正常的古宅。白皓并不是什么艺术青年，只是年方十八的学生一名，刚刚经历过高考的他来这里的目的也仅仅是在家没事干找事做而已。
　　他推推厚重的木门，然后木门开了。
　　阮子秋当时正在院子中给花浇水，阳光将他柔软的头发打上淡色光芒，一身白色棉布衣裤使他显得更加清秀，而瘦小的身子拿着大大的铁皮水壶不免有些不稳，更加能使人能错认他的性别。
　　感觉有人进了家门，阮子秋抬头，深褐色的眸子正对上来人的黑眸。“你是……子莹的妹妹吗？”白皓挑起眉，并没有意思故意的问道。“……”深邃的眸子一眨也不眨的盯着来人，令人看不清他的情绪，但奇异般的有着如同湖水一般的魔力，能够在人被它吸引的第一瞬间溺毙那个人――
　　“不对哦，他是我弟弟，白皓。”清甜的女声在屋子中响起，过了几秒，一个与阮子秋长得七分相似的少女出现在门口，清秀的脸上洋溢着微笑。“真对不起，把你当女生。”“没关系，习惯了。”阮子秋耸耸肩，放下水壶，盯着站在那里巧笑倩兮的少女：“老姐，男朋友？貌似比你小诶。”
　　“是啊，白皓比我小两岁，比你大五岁。”阮子莹微笑，跑到白皓身边，帮他抚平总是有些不安分的短发。“阮子秋，我弟弟。小时候因为身体不好被送到乡下堂叔家寄养，后来因为发生了一些事就留在这里了……他很有美术天赋，画画不是一般的好看，得过全国奖――”“姐，你要把我背上长几颗痣都告诉别人啊。”阮子秋抬起水壶继续浇花，凉凉的开口了。“他就是这种个性，对待家人还好，但对外人就是那么冷淡……诶白皓，你干嘛？”“好歹我也是他未来姐夫，可不能让他把我当外人看，是吧？”白皓咧开嘴笑，盯着阮子秋单薄的背影，然后大跨步上前――
　　“你……”阮子秋抬头，对上白皓爽朗的笑脸。“别叫‘你’，我有名有姓，叫我白皓就可以了。这段时间请多多指教哦，未来的小舅子。”白皓伸出手揉揉他柔软的头发，忽然感觉他的头发摸起来十分舒服……“……手，拿开。”阮子秋仿佛是一瞬间反应过来的，他立马逃离那只在他发上肆虐的大手，但是原本冷漠的棕眸却开始有了波动。




2

2、二 ... 
 
 
　　这是阮家在南方乡下的古宅，有阮家姐弟的画家堂叔继承。由于关系好，阮家姐弟都称呼他为二叔。阮二叔并无子女，就将堂兄寄养在他家的儿子视若己出，并且充分的发掘出了他的美术天赋，使其成为备受期待的少年画家。
　　白皓睁开眼，透过阁楼的窗，看着这座令他可以说是一见钟情的古宅。
　　一进门是一间两层的外屋，一层的作用是客厅、厨房和餐厅，从餐厅的梯子上去是一般用于堆放杂物的阁楼。但因为这家人没有什么杂物，所以阁楼一直空着，打扫干净以后采光极佳，所以用来容纳一个身高187的18岁男生并不困难，甚至还可以说是绰绰有余。
　　除了外屋，便可以看见三层的里屋。中间的联系是一个不算大的平台，阮子秋无聊时种了些花草，每天定时浇水，按照阮子莹的说法，“像个小老头一样”。
　　里屋后头是一座还算大的果园，同样是阮二叔的家产，阮子莹这次下乡的目的之一，就是帮跑去欧洲写生的阮二叔照看果园，顺便跟沉默寡言的弟弟沟通一下感情，因为实在够无聊，所以就打电话叫刚刚经历过高考的亲亲小男友白皓一同过来打发这段时光。
　　白皓起身，套上惯穿的白色运动背心，迅速下了楼梯，最后三阶时做了个帅气的跳下，发出的声响让正在餐桌前大口吃着面包的阮子莹受到惊吓一样的把大半个面包塞到嘴里，以至于被呛到了。“咳、咳咳咳……”“小秋呢？”白皓看着她可爱的样子不禁漾开笑容，走到桌边。“他一早上就去河边写生了……”不知道是因为呛到了还是别的，她清秀的脸有些红。“对了，白皓……小秋还没吃早餐就走了，你等下去找他好不好？我还要有事忙。”“果园？”“嗯……拜托了。”阮子莹低头大口的吃面包，脸还是很红。
　　
　　第十二次断了。
　　阮子秋停笔，用凶狠的目光瞪着面前可以说是一团糟的画板。
　　可以说是很舒服的微风刮过，却使阮子秋更加觉得心烦意乱，他拿出小刀，开始削笔。
　　二叔曾经说过，心浮气躁是画不出好画的。
　　笔削好了，阮子秋重新抬起手，在白纸上勾勒出小河边清新淡雅的轮廓，可是心根本不在这上头。
　　他阮子秋十三年的人生，虽然说不上平静无波，但也没有什么波涛汹涌，养成了他对谁都疏远的个性，就连一个娘胎出来的姐姐，也没有办法使他脸上有多一些的表情。
　　他虽然称不上是喜欢这种过于平静的生活，但也不表示他喜欢过平常人一样的生活。毕竟嘛，十三年来都是这样子，习惯了。
　　但是――却有人不识相的想要破坏他的平静生活！
　　白纸被尖锐的笔尖划破后，因为力与力的相互作用原理，笔芯 
 2、二 ... 
 
 
　　又一次断了。
　　阮子秋撕下那张纸，发泄似的揉乱，然后往后一扔――
　　“喂，乱丢东西不好的。”白皓精准的接住迎面而来的纸团。“你来干什么？”漂亮的褐眸抬起，准备向他投以凶狠的瞪视，却正好被迎面而来的面包给捂住了嘴……“唔唔！”“不吃早餐是不好的习惯。”白皓坐下，也从塑料袋中取出一个面包。“啊恩阿哪。”阮子秋咬着面包含糊不清的说。“什么？”“我说你多管闲事――等一下，我要那个甜的。”“甜的？”白皓扬扬手中的面包，挑起眉。“跟你姐一样。”“……是吗。”阮子秋接过甜面包咬了一口，可却根本尝不出甜味。原来第一次被别人说和另一个人一样的感觉是这样的啊……他口中的面包忽然有了某种他并不喜欢的味道。“怎么了？”看见他脸色难看的可以，白皓开口发问。“没――”阮子秋又咬了几口面包，然后忽然问道：“白皓，你很喜欢我姐？”“是啊，你问这个干嘛？”白皓津津有味吃着手中的咸味餐包，除了脸忽然有些红以外，没有半分其他的不正常。“不过话说回来……小秋你应该很多女孩子喜欢才对吧？”
　　没错，阮子秋的确是很多女孩子喜欢的。虽然是乡下，但是并不落后的经济使一群女孩子跟城里的孩子一样的在感情方面早熟，而俊秀的阮子秋，自然是很多女孩子喜欢的对象。但是他只是用冷淡的眼神与语气，将一个又一个女生拒绝了
　　他的冷漠似乎就是天生的，将任何人都拒之于心门之外。如果是一般人的话，都是在他这样的态度下识相的退后。
　　除了……那个好像一定要他接纳他一样的白皓。
　　忽然的想法引得心脏悸动一下，让阮子秋忽然回神。他在想什么……搞错没，他居然为个男生心烦意乱！
　　他索性不再去想，拿起美工刀重新削笔。而白皓也很识相的没打扰他，吃完早餐后从帆布包中取出一本《梵高传》，开始看了起来。
　　只是他们身旁的空气中，混杂着一丝微妙。
　　但我们唯一能知道的，就是阮子秋在那天一幅画都没有画成。
　　
　　阮子莹很高兴的发现，自己的男朋友和自己啊冷淡的弟弟相处十分融洽。
　　她最近特别的忙，二叔的果园已经快要进入收获阶段了，所以身为监督者的她可以称得上是早出晚归。幸亏阮子秋从小就懂得自力更生，作出的菜也算美味，将白皓生长期的巨大饭量照顾得好好的。
　　白皓由于没事干，就天天睡到自然醒，然后拿着早餐跑去找阮子秋。因为先前怕无事可做，所以他在下乡前买了很多名人传记，但是他最喜欢的，就是那本《梵高传》。那个单纯执迷的画家，总是会让他想起苍白淡漠的阮子秋。当他上色 
 2、二 ... 
 
 
　　时，也是梵高喜欢的近乎匪夷所思的色彩，妖娆盛开的七月菊，盛开着狂烈。而那幅使他获得全国一等奖的作品原件也正好挂在他家客厅上，当他看着那幅画时，仿佛可以透过单薄的纸张，看见他的幽深眼眸――
　　他总是记得，阮子秋的眼睛。并不是黝黑，而是深深的褐色，仿佛连焦距也没有的，看穿世间的悲喜――
　　“白皓？”娇脆的嗓音唤回了他的注意力。“什么？子莹。”他甩甩头，将阮子秋的眼眸甩出思想范围。他面前坐着的可是他喜欢了两年的女朋友，可不能想到别人。“今天果实应该要收完了，我们去县城吃饭庆祝一下吧？”阮子莹对上他的目光，脸红红的。“面包屑。”白皓忽然站起身，身子横过木桌，用纸将她嘴边的面包屑抹掉，然后开口了：“小秋也要去吗？”“反正我也要去镇上买画材。还有老姐，你手机响了。”阮子秋看起来若无其事的走进餐厅，从冰箱中取出可口可乐，柔软的发丝湿答答地垂在脸上，显然是刚洗过澡。“啊我马上去接……啊！”阮子莹匆忙起身，跑向院落时却被门槛绊倒，结结实实的摔了一跤。“噗……没事吧？”白皓看着她，嘴角微微勾起。“没、没事啦！”阮子莹摆摆手，跑进了里屋。
　　“你姐很可爱。”直到那白色的身影消失在门口，白皓才收回视线，望向一旁安静看着他的阮子秋。“你真的那么喜欢她吗？”阮子秋的脸上依旧是淡漠的神情。“诶，虽然说是子莹倒追我的……但如果我不喜欢她的话，也不会答应啊。”说实在的，白皓又不是只有阮子莹一个人追，毕竟白皓的棱角分明是很讨女孩子喜欢的。“这样啊。”深色的瞳仁中闪过一丝阴冷，但不久后又恢复为原先的幽深。
　　结果，因为果园临时有事，阮子莹只好让白皓和阮子秋先行一步，自己随后赶到。
　　坐在小镇到县城的中巴上，白皓看着已经睡着的阮子秋，却无法平静下来。
　　阮子莹曾经对他说过他的事情。当时的阮子秋只不过六岁，他在放学回家的途中看见自己的妈妈和一个不是自己爸爸的男人亲密的在一起。
　　所以，他才会在冷漠的外表下隐藏着偏激的心灵吧。他的用色总是浓烈又大片大片的，而他在画画时，原先幽深的眸子也会闪显出光芒。
　　公路的不平让汽车颠簸了一下。
　　“老姐，你很吵……”沉浸在梦乡中的阮子秋咕哝一声，寻找到最近的柔软物体，靠了上去。
　　他柔软的发丝，垂在白皓白色的运动背心上。
　　白皓挑高眉，莞尔一笑，将耳边mp3嘈杂的金属乐声调小。
　　阳光照在他们身上。随着车的颠动，阮子秋的发丝甚至可以擦过白皓的脸颊。这时的阮子秋，没有了拒人 
 2、二 ... 
 
 
　　于千里之外的冷漠，依旧是那身白衣白裤，显出的四肢苍白纤弱。
　　如果这段旅程没有尽头，那有多好。
　　但是，现实永远那么残忍。 

作者有话要说：其实并不觉得这篇文黑……

如果真的是黑的话，也是在后头……但是感觉这不像是正剧，又不怎么悲，虽然子莹很快领便当了。也没什么特别轻松的桥段……

请原谅我理解不能吧……




3

3、三 ... 
 
 
　　四年后。
　　阮子秋站在穿衣镜前，取出领带，将白衬衫的纽扣全数扣好，才抬起手，将领带系好。
　　镜子中的少年，依旧发丝柔软，皮肤略显苍白。但是，昔日俊秀的轮廓已经有了些许的成熟，而校服下的身躯也不再瘦小，而是少年的修长清瘦。他放下手时，手腕上的表反射了太阳光，闪烁着，让他幽深的瞳孔中有了波动。
　　阮子莹死了。
　　那天他和白皓抵达县城后，在他常去的一家文具店买足了画材。出来时，天空下起了雨。
　　那是夏季的阵雨。明明是下雨，却有太阳温暖的光芒照在人们身上，在并不宽阔的马路那一边，阮子莹打着大红的透明伞，朝他们挥手，向他们跑了过来。
　　那是阮子秋最后一次见到比自己年长七岁的姐姐。
　　她的肌肤可以说是白皙，喜欢穿白色的棉布裙子最喜欢的颜色却是大红，四肢纤细的如同木棉花。她五官清秀，不化妆比化妆好看；她向他们跑来时，深色的眸子中显现出光芒，及肩的发丝飞舞着――
　　一辆违章的蓝色卡车冲了过来。
　　后来，他只记得阮子莹的雨伞掉在了地上，伞骨被卡车压断。
　　以及，白皓的呼喊。
　　子莹。
　　子莹。
　　子――莹――
　　“诶，虽然说是子莹倒追我的……但如果我不喜欢她的话，也不会答应啊。”
　　没错……白皓真的很喜欢阮子莹。
　　当三小时的等待换来医生的一个无奈的摇头时，白皓终于爆发了，他揪住在一旁错愕的卡车司机的衣领，按在地上打了起来。当他把他推开时，看见他的眼神，凶狠而哀伤，仿佛就要崩溃一般。
　　回到家中以后，原本离异的父母来了，还有二叔。二叔告诉他，他将要代替阮子莹回到母亲身边。他答应了。
　　白皓在那几天很努力的帮他们置办阮子莹的后事。看着忙到连长出来的胡茬都来不及刮的白皓，阮子秋的心隐隐作痛。
　　那时，暑假还没过半。但是，他们的心却因为阮子莹的忽然离去而悲凉如秋。
　　阮子莹葬在阮家在乡下的祖坟，那里有青山和流水，阮子莹曾说她很喜欢那里，自然的景色，空气中总是有着青草香味的地方。白皓也应该回家了。阮子秋去机场送他。
　　那一天，白皓看着他，嘴角勾起淡淡的弧度。他伸出手，揉乱了他柔软的短发。那一次阮子秋没有闪开。然后白皓从腕上取下一块银色的表，说了句“男孩子应该随身带一个才行”，塞入他的掌心。那冰凉的触感让阮子秋抬头，却只能看见他的背影。
　　他总会想起，他们初遇时，他白衣黑裤，挑起一边眉毛轻轻笑着问：“你是子莹的妹妹吗？”
　　真令人气结……但是这的确是他们的初遇。
　　也总是会想起，他用打过无数场 
 3、三 ... 
 
 
　　篮球赛的手，伸手摸过他发丝时连他自己都不会发现的温柔。
　　那块表阮子秋戴了四年。
　　他也想了白皓四年。
　　他的画作已经被人遗忘。因为，他再也没有发表过任何一幅作品。
　　五、
　　“小秋，早啊！”甜美的声音从身后响起，不用回头也知道是谁。但是基于礼貌，阮子秋还是回头：“双双。早。”“什么啊，你很冷淡耶，小秋。”容双双不满地说，走到他的身旁。
　　容双双的感觉……有点像阮子莹。
　　阮子秋见到这个少女第一眼就知道了。虽然说，容双双的外表比较艳丽，但是她和阮子莹总有些说不出的相似。
　　所以说，他才会对她感到亲切，甚至还成了很亲密的朋友。
　　但是很多人都会误会他们的关系，误认为他们之间有什么。对此他也曾对容双双说过，容双双那时很爽朗地说，算了啦，没那些人追，老娘还清净。小秋你不也一样？
　　是啊……
　　阮子秋的确挺感激容双双。因为他对那些死缠烂打的女生也很无奈。
　　“诶，不过小秋，你也得找个女朋友了吧？我不一样的。”容双双看着他，说：“你知道的，我跟你不同，我根本就不想有……但是你不同吧。”“我知道的，不用你唠叨。”阮子秋轻笑。
　　在意的人……吗。
　　他在意的人，今生应该不会相见了……吧。
　　他的背影，依旧苍白而单薄。
　　“小秋？”
　　熟悉的声音，不用回头也知道是谁――但是那个人，应该不会出现的才对啊？
　　所以阮子秋当时以为，那是幻觉。
　　可是，声音又一次响起。
　　“小秋。”
　　这次，声音中已经有了笃定。
　　阮子秋转过头，幽深的眼眸看向那个人。
　　那是一个很年轻的男人。看起来只有二十岁上下，有着健康的麦色肌肤，四年前的白衣黑裤变成了得体的西装，少年时挺拔的身躯也已经变成了成年男子高大的体魄，连少年时棱角分明的帅气五官也深刻了许多。但是嘴角若有若无的勾起和在度数不深的眼睛后的黝黑眼眸却一点也没有变，那双眸子中印出的影子，让他明白了他的真实存在。
　　“白皓……？”
　　
　　“小秋，你认识那个新来的实习老师哦？”见客人终于少了起来，容双双赶紧抓紧时间发问。“新来的……？”隐藏在帽檐下的秀挺的眉轻轻挑起。“对啊――就是那个新来的化学实习老师啦。”“白皓？”“对没错就是他――除了名字土了点，他可真是个不可多得的帅哥啊！”容双双捧着双颊，一副小女生的陶醉模样。“花痴。”阮子秋整整帽檐。“好啦我承认我是花痴――等一下你还没有回答我的问题诶……”“欢迎光临麦当劳。”阮子秋一脸平静的打断了容双双的话语 
 3、三 ... 
 
 
　　。
　　为什么一直回避着这个问题？
　　他不知道。
　　他原本以为，阮子莹死后，他不会再与白皓有任何瓜葛。
　　因为他们之间的联系已经死了。
　　这是悲剧吗。
　　他不知道。
　　他只知道，这是无可辩驳的事实而已。




4

4、四 ... 
 
 
　　“小秋，明天见哦！”巷口处，容双双笑着挥了挥手。“好了，你也快点回去吧，不然你哥会担心的。”阮子秋也不由得露出了好看的微笑，在昏暗的灯光下显出一种不似真人般的美丽。
　　见她的身影消失在巷口，阮子秋才转身，但原本昏暗的路灯的光芒却被黑影遮住。
　　“老大，就是这小子。”这句话一开口，阮子秋立马明白了――看来，他那张脸又给他惹上麻烦了。
　　“你就是阮子秋？”领头的男人问道。“是，怎么了？”阮子秋看着眼前一字排开的五个混混，连眉毛都没有动一下。“切，一个男人家长得那么漂亮。难怪我马子会喜欢上你。”领头的男人残忍的笑了。他甚至才只到阮子秋的太阳穴附近的高度，但是从背心中可以看出他的肌肉非常发达，因为灯光昏暗的缘故，阮子秋只能看见他粗壮的手臂上有一条青龙纹身。“滚。”只可惜，他今天心情很不好，不想像以前一样陪他们玩。“是吗？那么别怪我们不客气！”混混老大显然没有看出这点，眯起鱼泡眼，大声叫嚣着。
　　“群架？真不道德。”阮子秋冷笑一声，甩下肩上的帆布背包，修长的十指发出残酷的响声。没错，他今天的心情真的是十分的不好，但是有人偏偏不识相，所以……原先空灵的褐色眸子也有了焦距。
　　“这种沙包，打起来的感觉应该还不赖。”
　　天空开始淅淅沥沥的下起了雨。
　　轻而易举的解决掉三个小混混后，阮子秋开始向原先赏了他两拳的混混发起进攻。
　　原先对他来说，这是简单不过的事，可是。
　　一股强烈的痛感，从后脑勺传来。从被打的地方似乎留下了某种粘稠的液体，是……血吗……阮子秋恍惚想着时，被袭击他的人压到墙上。
　　一记重拳打在阮子秋的肚子上，猛烈的痛感让他弓起了身子。那人还对着他的胸口狠狠的踹了一脚，使得那种正在他的后脑勺蜿蜒留下的液体从他口中也流出了许多。
　　“小子还真倔。”传入耳中的杂音中，只有这句被他听清。
　　好痛……来自于全身的痛感。充斥于口中的腥甜味道，难道就是血的……吗。
　　原来……血是这种味道啊。他第一次跟人打架时，那个混混在口中尝到的味道，就是这个吗……
　　血是鲜红色的。
　　在自己的记忆中，那个现在已经跟她长得九分相似的同胞姐姐，就是喜欢这种颜色的。没错……即使死了，她也是在一片鲜红中死去的。
　　一道银光忽然从眼前闪过。他的下巴被人捏紧，强迫他的脸暴露在灯光下。刚才打架时因为没被打到，所以可以说他的脸是全身上下唯一完整的地方。“知道我想干什么吗。”伴随着温柔语气的，是刀刃贴着脸颊滑动的冰凉 
 4、四 ... 
 
 
　　触感：“你放心，这把刀是不锈钢的，而且绝对干净，所以不用担心伤口感染什么的。”“那你就划吧。”阮子秋轻笑苍白的脸上显现出一股惨然。
　　“小子，别以为我不敢――”
　　阮子秋闭上眼睛。
　　划吧，毁了这张脸好了。
　　毁了这张和白皓深深喜欢着的阮子莹相似的脸好了。
　　可是，预期中刀刃划破皮肤留下来的血带来的温暖却没有出现，不，甚至可以说――他没有感觉到任何。
　　他听到了一声闷响，很像是把一个很重的物体撂倒在地上的声响。阮子秋想到了那个很壮的青龙老大。“我已经报警了，不想被抓就赶快滚。不识相的话――我想，在警察来之前，我也能陪你们这两三个不识相的好好玩一下。”那个男人冷冷说道。
　　然后是慌乱的脚步声，渐渐远去直到消失。雨水愈发的冰冷了，冲淋着他泛着火般疼痛的身躯。
　　他被人拉起，动作有点粗鲁，但更多的是温柔的力度。
　　阮子秋看着他，他摘下了眼镜，以至于原先被隐藏的深邃黑眸可以直视入他的眸。雨水顺着他分明的棱角下滑，聚集在他绷得紧紧的下巴上，然后掉落。
　　那表情，分明就是在担心。还有愤怒。
　　阮子秋笑了，苍白而惨淡，却好看得让人移不开视线。
　　他叫除了那个人的名字。
　　“白皓。”
　　然后失去全部感觉时，只记得他接住自己的温暖。
　　
　　睁开眼，是陌生的一切。
　　阮子秋支起酸痛的身躯，一件明显XXL的Nick白色T恤传在他一米七七的身躯上，虽然不是过分宽大，但是也有些尺码不合。他忽视掉这些，慢慢的下了床。
　　卧室很干净，但与其说是主人爱整洁，还更像是根本没人使用。白的床单，白的窗帘，白的天花板，甚至于地上还铺着白色的地毯。地板的毛很长，淹没了他的脚腕。
　　有点晕。阮子秋拉开窗帘，暮色四合。
　　他睡了多久？
　　他只记得，在那场大雨中看见了白皓……怎么可能。阮子秋摇头，露出苦笑。那只不过是因为他的过分想念而产生的幻觉而已……这已经不是第一次了，将某个擦肩而过的人看成是他……可是，最后什么都没有。
　　对，什么都没有……阮子秋靠在窗户上，敛起眉毛轻笑，却没发现有人进了房间。
　　一只温暖的大手穿过他柔软的刘海，覆在他的额上。“愣什么？烧还没退就下床，更何况你还一身淤青的，自虐啊？”在阮子秋诧异的目光下，白皓微微皱眉。“白皓……？”他蠕动没有血色的唇，嗓音有些沙哑。“肯认我了吗？”眉中央的皱褶逐渐消失，白皓将手放下，苦笑：“但是没错，你的确有不认我的理由……毕竟，子莹已经死了……”
　　没错，所 
 4、四 ... 
 
 
　　以他们已经形同陌路。
　　但似乎在第一眼，他就在人海中认出了他。虽然依旧苍白纤细，但是岁月已经将他的身形拉长挺拔，原本他应该会认不出的。但是，看到那头依旧柔软的短发和那双深幽的眸子，他就断定了。
　　“我不认识他。”
　　可当他冷漠的说出这句话时，他的心忽然钝钝的痛了一下。
　　是因为随着年龄增长，阮子秋的轮廓越来越像当年的阮子莹的缘故吗？他不知道。
　　“诶，白皓。”阮子秋乖乖的躺回了床上，忽然开口了。“什么？”白皓拧着湿毛巾，头也没抬的回答。“在你眼中……我姐姐到底是什么人？”“子莹吗……？抱歉，我家没冰枕，将就用一下。”白皓将冰冷的湿毛巾搭在他额上，，坐了下来。
　　他第一个除了老妈和老妹以外喜欢上的第一个女人，就是阮子莹。
　　第一次刚见到她时，他只有高一，还不是校篮球队的成员。他当时喜欢一下课就拉着几个好哥们去场上打篮球，与当时为高考努力奋战的阮子莹可以说是截然相反的。
　　但是――很不幸的，由于阮子莹走路都看书的坏习惯，他投出的三分球命中了她的后脑勺，害她的右膝盖磨破了皮。
　　他还记得，他背起她时，背上传来淡淡的书页的味道。
　　然后他很没用的想着那股书香味，整整三天都没睡好。
　　结果三天后，阮子莹笑眯眯的站在他眼前说，白皓学弟，当我男朋友吧。
　　“嘿，你知道吗。你姐当年在元旦晚会上是主持，在新年倒计时时忽然就抓起话筒大吼：‘我阮子莹永远永远都很会很喜欢白皓的！’结果老师居然还没找她麻烦，反而找我有语重心长地说了一大通，什么不要早恋啊、学姐要高考啦等等，差不多训了一个小时耶……不过，我反而因为这个就决定了――我做给他们看，我就要跟阮子莹成为令人艳羡的一对！只可惜，最后没有达成……”白皓垂敛眼眸，让人看不清他的眼神。但是……应该是在悲伤吧。
　　“所以说……你现在还是很想她？”阮子秋将被单拉起直至眼上，使他的表情被被单遮住不让任何人知晓，也包括他自己。“嗯……我现在，还是很想她。”白皓的手无意抚过他柔软的发丝。“困了吗？”话虽如此，他已经很体贴的将遮光窗帘拉上了。“放心，我帮你请了假了。这是我老妹的房间，她去北方上大学去了，你也不用担心什么，好好睡一觉。明天是周末，你想睡多晚都可以――”“你很嗦哦。”“嗯？”白皓挑眉，发出疑问的单音。“没……白皓，谢了。”阮子秋忽然扯下盖在脸上的被单，对白皓微笑。“睡你的觉。”白皓不由得有些恍惚，带上了门。
　　阮子秋将脸陷入柔软的枕头间，湿 
 4、四 ... 
 
 
　　毛巾掉在了地上。而扯着被单的右手的指节，勒的发白。 

作者有话要说：我忘记了这个坑……

好吧好吧。我今天填完……

最近正在写这篇的结局番外。不过可能要很久以后才能发上来了……




5

5、五 ... 
 
 
　　除了后脑勺的伤口留下了一个很丑的痂以外，阮子秋可以说是恢复得十分好。所以在事发后的第一个星期一，他就去上课了。
　　“哇，小秋，造型很赞诶！”容双双笑眯眯地说。“行了吧……我只是因为这道痂难看的可以才缠上绷带的。”“是吗……等等，秋，你又跟人打架了？”容双双一边夸张的惊讶着，一边还很有效率的翻着花花绿绿的杂志寻找她心爱明星的八卦。“是啊，一对五，我活下来了。”这是客观事实，他没有隐瞒。“你这样三天一小架五天一大架的，迟早会出事。”容双双说着，眼中似乎闪过了一丝异光，但没被人觉察。“你以为我愿意？”虽然说这次他打架输了，但那是因为有人偷袭，和他个人实力无关。“嗨小秋，听我一言。你还是赶快去找个治安好一点的小区吧，这样也能放心多了。”“我没钱。”阮子秋靠在椅背上，懒洋洋地说。“没钱？阮大少爷我得提醒你咯――你爸爸可是传奇般的商业天才，身价好歹也过亿了，你没资格说你没钱吧？”“你忘了我爸妈离婚了，我跟我妈吗？”“啊，对不起，我忘了。”容双双捂住嘴巴，一副说错话的可怜模样：“但是你妈妈的那个外贸公司好歹也在我们这带小有名气吧？”“我一年前离家出走了，不然我怎么会进麦当劳打工，而且还是求了老板很久。”阮子秋说出惊天事实后，将眼神投向窗外。
　　落影成双。
　　白皓跟那个女子并肩而站的背影，跟记忆中的重复。
　　“秋？”容双双眨眨眼，有些诧异的看着阮子秋的异样：“你没事吗？”
　　“不……我没事……”阮子秋转过头，眸子被黑暗遮掩，让人看不清他的眼神。
　　他已经明白了。
　　一个不得不令他承认的事实。
　　
　　没过多久，阮子秋就找到了新的住处――白皓家。
　　白皓本来就是在这个城市长大的，只是因为四年前他离开家北上读大学所以一直没能让阮子秋知道而已。现在他父母在两年前退休了，正在乡下享受夕阳红，而他妹妹也在外地求学，所以这套三房两厅的一百八十平方的大房子只有他一人居住。
　　用他当时的话说――反正空着，有人住还避免了灰尘，免得到时还得打扫。
　　阮子秋的行李可以说是非常的简单，一个小箱装衣服，另外一个大大的铁皮箱则是杂物箱。白皓心中“阮子秋”的形象似乎还停留在四年前，所以他自告奋勇跑去帮他搬行李。虽然最后他只能被晾在一边观察环境，但他还是发现了一个问题。
　　阮子秋以前的住所，跟美国治安形同虚设的贫民窟没区别。
　　白皓又一次的觉得，他的决定是对的。让阮子秋住进他家，不仅可以让自己以后可以不用再用方便面 
 5、五 ... 
 
 
　　和快餐解决肚子问题，也可以确保它的安全无虞。
　　他清晰地记得，从阮子秋脑后蜿蜒而下的血，有着刺眼的鲜红，在他接住他时，顺着他苍白的肌肤，柔软的发丝，白色的衣衫，留在他手上时的那种惊慌失措――
　　阮子秋所不知道的是，是他在对白皓露出那抹惨淡的微笑时，狠狠的刺痛了他的心；阮子秋也不知道的是，因为连续淋了长时间的雨再加上伤口感染而发烧时，他一直在他身边，下意识的用手心分担着折磨他的高热。每次当他因为要拧毛巾不得不抽开时，阮子秋就会睁开眼，用比平时更迷茫也更无助的眼神看着他，直至两人的手又握在一起――
　　他不得不说，他不希望这种事情再一次发生了。
　　但是……这是什么感觉……？保护欲吗？还是――其他？
　　“白皓，花要被你浇死了。”将带来的行李分门别类的摆好后，阮子秋走进客厅看到这一幕，忍不住出声提醒。“哦。”白皓瞄瞄眼下不幸在他发呆状态下喝水过量的花朵，将空了的塑料水壶扔在一旁，转身进了客厅。
　　电视已经打开，正在播放的是某个探索节目，有关于那个留下了很多迷题的天才――达?芬奇。
　　“还真符合你个性。”白皓坐在沙发上，半懂不懂的听着冗长的资料解说：“小秋，你真的不画画啦？”“……没灵感，画不出来。”正在嗑瓜子的阮子秋眸光一黯，但又马上恢复平常。“你……变了好多。”不仅仅是上一次可以看得出他已经很厉害的打架技术，还是今天看到他提起那口银色的大铁皮箱时的面不改色，都让他觉得，他已经从当年的苍白瘦弱长大了。“彼此彼此。你也变了很多。至少……不再是当年那个一心喜欢我姐的白皓。”阮子秋的语气依旧淡漠，连夹杂着点点的怪异，也隐藏的很好。“你说什么？”白皓有些诧异的问道。“我看到了。今天早上早读前五分钟，学校的林荫小道上。”阮子秋索性翻牌，他转头，用深幽的眸子望向他：“别跟我说，你这四年来，没有交女朋友。难道你没变吗？” 

作者有话要说：吐槽好了= =

小秋。你还真是一个心甘情愿的别扭受……


6

6、六 ... 
 
 
　　结果，因为阮子秋的那一番话，两天都没有再有过交流。虽然电视照看、饭照吃、觉照睡，但两人压根都没有什么仿若当年在乡下时的错觉之内的。
　　“别跟我说，你这四年来，没有交女朋友。”
　　废话啊，他可是成年人，还得学当年的纯情不成？交几个女朋友难道不行吗？他又没有脚踏两条船过！
　　虽然说他很想那么反驳，但他没有。
　　那句话仿佛成了魔咒，在白皓耳边响起，然后又重复。
　　白皓闭上眼，仿佛感到了自己再一次望进那双眸子时的感觉。那种感觉他不懂怎么去表达，但总觉得类似于当年看着子莹时的感觉，但是却更加的深沉――
　　白皓做了个深呼吸。口腔灌入的冷气。让他的脑子清晰了起来。他睁开眼，看着橱窗照着自己的身影。
　　他……刚刚分手了，被人甩的。对方就是阮子秋看到的那个女子，他在大学里的一个同学，跟他交往一年了。
　　他还清晰地记得……那时候，两个人正在喝咖啡。她那天穿了一条很漂亮的雪纺裙，很能衬出她的优雅气质。“白皓，你最近老是在发呆，想什么呢？”她忽然抬头，微笑着问他。“不，没有。”干脆的想撒谎的否定。“是吗……”她低头，用勺子搅动卡布奇诺油腻的奶油花，忽然开口了：“白皓……我想我们，还是分手吧。”
　　为什么。
　　因为……我从来没有感觉到你在意我。
　　什么意思？
　　你……其实只是在我身上，寻找另一个人的影子罢了，对吧？说这句话时，她又一次抬头，白皓也又一次的感觉到，她的眸子并不清澈，而是深幽。宛若深深的水潭，见不到底的深幽，一头栽进去的话，在一瞬间就可以溺毙――
　　真的……他似乎一直从那双眸子中寻找另一个影子。
　　诶……可是无论怎么来说，被甩的也是他啊……白皓苦笑两下，也没怎么伤心。既然如此，那么两人这样和平的分手了，不正是最好的结局吗。
　　跟她告别之后，自己就一直向家的方向前进。而现在自己所在的地方，是一家高级西餐厅的橱窗前。
　　那双眸子，深有而不见底。
　　是子莹吗。他曾这样想过。
　　但是直觉告诉他，错了，白皓。你在她眼中看见的，不是阮子莹。
　　那么……是谁呢……
　　一个身影忽然映入白皓的视线中。
　　苍白瘦高的少年，抬头透过玻璃橱窗，用那双深幽的不见底的褐色眸子，瞥了他一下。
　　答案在瞬间明朗。
　　“……小秋？”
　　
　　阮子秋收回视线，将目光投射到眼前的妇人身上。
　　那是位很美丽的妇人。首饰精致不带俗气，从被放置在一旁的毛皮大衣可以看出她不俗的品味。蔻丹十指保养得很好，典型的贵夫人才有的手。 
 6、六 ... 
 
 
　　那双手，曾温柔的抱起过他。
　　那双手，曾经拉着他的，只因他迈开细碎的步伐。
　　那双手，曾喂他吃下一口口的饭菜。
　　那双手拉着他，走向幼儿园和小学的大门。
　　那双手，也曾经与一个不是他父亲的男人十指相扣，闯入他的视线――
　　“小秋，好久不见了呢。你离家出走也挺久了。”妇人抬头，露出一张与阮子秋极其相似的面庞。“真的是很久不见了呢――‘妈妈’。”阮子秋讽刺的勾起嘴角。“我知道……你还是对我当年明明是有夫之妇，还红杏出墙这件事怨恨在心。”妇人缓慢说着，与阮子秋并不相似的深邃黑眸望向他。“那件事情，我已经忘了。亲爱的妈妈，虽然我不知道你约我出来有何贵干，但我没心情跟你聊什么断绝八年的母子之情。”虽然从法律上来说阮子秋的监护人是她，但是自从十一年前那件事以后，他们已经不复当年了。“不愧是我儿子。我约你出来，是要给你看这个。”妇人淡淡一笑，从一旁拿出一幅被纸包裹着的画作，递给他。
　　阮子秋接过，拆开包装后笑了。虽然淡淡的，却是真实的笑容。
　　那是盛开在盛夏阳光下的菊花田，经由人类的手而在盛夏绽放的七月菊。用色以暖色调为主，橘黄橘红的在白色的画纸上荡开一片，令人只是惊鸿一瞥就会惊艳万分。
　　“我记得他，四年前我画的最后一幅画，《七月菊》。”阮子秋伸出手，轻抚过画纸前的玻璃。
　　他想起了四年前。当时他还是那个苍白瘦弱的阮子秋。为了达到最好的效果，他总是早上很早起床就去取景，连早餐都不吃。直到一个装满了面包的塑料袋精确的命中后脑勺时他才会回头，看见某人在阳光下的爽朗笑脸。然后那人就很识相的在他身边坐下，安静的翻书，直到这幅画完成――然后三天后，阮子莹去世。
　　白皓……这幅画就是在你陪着我的那段时间中画的。
　　“你知道吗？这幅画现在的价格。”妇人微笑的说：“目前有个从英国来讲学的教授看到以后，开价五百八十二万。所以，我才找上你的。”牛排端了上来，蒸腾的热气让阮子秋看不清她的表情。“你陈叔叔用五百九十万将它买了回来，他说他可以将这幅画送给你。条件是，你得回家。”
　　“哦？”阮子秋笑意转冷。他讨厌那个家――甚至不能说是家，只能说是房子。因为继父和母亲根本不在那个房子中居住，偌大的房子里只有他和几个仆人，怎么能称之为“家”？他将画重新用纸包装好，将它搁置在一旁：“是因为我是个很好的赚钱工具吧？”妇人听了不怒反笑：“小秋，你真的很聪明。如果你回去，你就可以获得更优渥的享受，我们可以提供你最好 
 6、六 ... 
 
 
　　的――”“对不起，可他已经不画画了。”一个声音冷冷的打断了妇人的长篇大论。“白皓……？”阮子秋抬头，有些诧异的看着身旁忽然出现的他。“我认出她来了。”白皓用唇形告诉他，但不待他继续说下去，妇人先发话了。
　　“你是哪位？”她轻轻皱眉，显然对眼前这个不速之客很不欢迎。“我是阮子秋的老师兼房东。”虽然说“老师”这个名分是实习的，但是为人师长的身份总比一个房东更好些吧。“……不，我见过你。”妇人眯起美目，白皓过人的外貌的确会让人印象深刻，所以她可以肯定她见过。“见不见过有什么关系吗，‘阿姨’。”白皓露齿一笑，但笑容中并不掺有一毫的友好。“哦，你是――”眼前的青年跟四年前那个阳光少年的笑脸重合，妇人终于恍然大悟。“连自己亲生女儿男朋友都不记得的失败母亲，我才不放心把小秋交给你。小秋，我们走。”
　　“小秋，画。”妇人的笑容有点僵硬了。“我承认这幅画对我来说有重要意义，但，那又怎样呢。”阮子秋淡淡一笑，站起：“我已经不是当年的阮子秋了。”准确来说，他已经不是当年那个用画画宣泄自己感情的阮子秋。“记得帮我向陈叔叔问好。再见，陈夫人。我想，谈判破裂了。”阮子秋转身，头也不回的走出了餐厅。
　　“……你真的不跟你妈走？”白皓看着身边一脸悠闲的阮子秋，有些不确定的发问。“不是说了吗，我才不要回到那个笼子似的房子里去。我跟她，早在十一年前就断了。”他也早在六岁时，就失去了母爱……阮子秋有些凄凉的笑了。他也是从那时起，变得冷漠而偏执，只得用天生的淡漠伪装……
　　其实阮子莹何尝也不是这样。毕竟同胞所生，阮子秋很清楚的明白，他们两姐弟绝对不是什么热情的人，生性一样的冷淡。只是阮子莹将她的冷漠隐藏在阳光的表象之下，不易被人觉察罢了。
　　可是……当年那个在白皓身边的阮子莹，又怎么解释呢……
　　阮子秋看着玻璃窗映出的自己，他忽然想起了那个逝去也挺久了的阮子莹。
　　嗨，老姐，你过得还好吗，有没有上天堂。
　　坏心眼的说，我感谢你的离去。
　　“小秋，你吃了晚饭没？”白皓忽然问道。“……没，刚要上的时候我就出来了。”阮子秋回头，露出了一个真实的灿烂笑容。“我也没。那就快回去吧，我还是喜欢吃你做的。”“你不是去约会了吗？”阮子秋貌似无意的发问。“我被甩了啦。不过这一次也算创纪录了，上一次才一个月……”白皓耸耸肩，随后严肃的板起脸，一副他们化学组老古板的模样：“可你别学我，要专一，知道吗。”
　　阮子秋不答，只是轻笑 
 6、六 ... 
 
 
　　。
　　他估计这一生都不会有女朋友了的。
　　老姐，你在白皓心中的位置……会有我代替的。
　　
　　“失败了？”男人问。他的嗓音有些沙哑，仿佛受过伤一般。
　　“对不起……看来，他不吃我这套。”妇人回答道。
　　“那么，我们只好来硬的了。”男人笑了，笑得残忍：“阮旭的儿子……阮子秋，吗……看来，我的仇也不能再等了……”
　　 

作者有话要说：好吧，继续吐槽。

白皓你这个好人攻啊= =




7

7、七 ... 
 
 
　　“小秋？”白皓的声音在房间中回荡，显得房间越发的空荡，仿佛少了某个重要的东西一般。
　　没有人回答他。
　　只有餐桌上依旧存在的饭菜的痕迹和香味，宣告着阮子秋曾经的存在。
　　
　　不知睡了多久，阮子秋才悠悠醒转过来。
　　四周的光线极暗，还有不少胡乱堆放的箱子，显然是一个仓库。头很痛。阮子秋皱皱眉头，尝试着动了一下手腕和脚腕，果不其然，他的手脚被绑住了。
　　一阵沉稳的脚步声响起，然后缓缓拉近。随着昏暗灯光的指引，男人来到了阮子秋的面前。
　　“陈叔叔，绑架未成年人是犯法的。”阮子秋闭上眼睛，但仍能感觉到男人的目光停留在他的身上。
　　那种目光……有着仇恨，轻蔑，不甘，以及……某种被隐藏得太深的不明情感。
　　“阮子秋，我只想要你的服从，所以我才不管你的处境。就算你奄奄一息，只要你还能动我都无所谓。”“我那点才华还不足以成为你把我绑起来的理由吧？还是……因为你的公司快倒了，我那点才华才会变的重要？对吧，陈立彦。”阮子秋扬起脸直视男人，然后缓缓的勾起一抹冷笑。当然，冷笑的代价是被男人用皮鞋在小腹上狠狠的一脚。“我讨厌倔强的人……就跟你爸一样。不过，”男人冷笑，暴露在灯光下的右脸上的伤疤因为冷笑而越发狰狞：“把她带上来。”
　　“我自己会走。嗨，小秋。”容双双一脸平静的打着招呼。但是，在手被绑着、身后还有两个面色凶恶的大汉为前提的话，这种态度只能说是诡异。“你绑错人了。”阮子秋也一脸平静地说。他和容双双的友情再单纯不过，而且虽然说平时两人关系不错，但也没好到能可以用对方来威胁其中一人的地步。而且，阮子秋牵动一下嘴角。可能陈立彦并没有调查过容双双的背景吧，否则，他会后悔的。“小秋，千万别听这个坏叔叔的话哦，他可不是好……”“闭嘴。把她带下去。即便如此，我还是有办法的，阮子秋。”男人一声令下，容双双身后的大汉掏出布团堵住了容双双的嘴，并将她拉出了仓库。
　　“你想要的，不仅仅是我的画吧。”阮子秋说着，淡漠的褐色眸子直射入男人的双眸。“……对，阮子秋。我当年用了一切的方法使阮旭穷困潦倒，但是没过多久，他又重新站了起来，而且使我更加的望尘莫及……而我，除了一个背叛了他的女人以外，什么都没有得到。而我现在的一切，我也不想得到。你知道吗，阮子秋。――我不甘心。”男人缓慢地说着，蹲下，握住阮子秋的衣领，并且渐渐加大力道：“你知道吗，你长得很像你母亲。唯独……这双跟你爸一模一样的褐色眸子。没错，不仅是颜色 
 7、七 ... 
 
 
　　，还是神韵……而我便是要回了你这双眼中的神色，让你变成我的工具！”
　　那一刻，阮子秋看清了。
　　那个男人眼中的所有感情，都是源于那个男人自己。无论是轻蔑还是仇恨……那个男人，恨着他自己。
　　为什么？
　　可阮子秋没有时间去想了。他被男人狠狠的摔到了地上。在那一刻，他听见了仍然在门口挣扎着的容双双的惊呼，以及男人渐远的脚步声。
　　“阮子秋，”男人站在门口，头微偏，深邃的黑眸斜眼看着他：“我会有办法让你不得不服从我的。在这座仓库中，你将会完成你一生中最后的作品，然后――”
　　剩下的，阮子秋听不清了。
　　他只知道，大事不妙。
　　
　　第三天了。
　　白皓抬手，粗黑的水性笔划过挂历光滑的纸面，仔细看的话，可以看见日期上的斜线有着轻微的抖动，仿佛隐忍的颤抖。
　　他当然知道，找人这种事是警方的职责，但是与他这个普通大学生是无关的。他能做的，只有等待。
　　但是他明明知道，却还是请了一个星期的假，只是守在电话旁，像个傻瓜一样的发呆，然后等电话铃声响起以后立即去接。
　　可是三天过去了，阮子秋的消息依旧没有出现。
　　白皓缓缓收紧拳，连指甲陷入掌心中的疼痛也没有察觉。
　　他想念那个叫阮子秋的少年，他确定。想念他，想念到连清醒时都可以看见他的幻象。
　　仿佛一转身，就可以看见他幽深的眸子，就可以看见他浅淡的微笑。
　　仿佛一转身，一伸手，就可触及他柔软的发丝。
　　仿佛一转身，就可以看见他近在咫尺，清晰的叫着他的名字……
　　可是白皓伸手触及的，却是阮子秋房间冰冷的门把。
　　在他们之前签订的租房条约中，阮子秋明显写下了“房间属于个人隐私范围”，因此白皓从来没有踏进过这个房间。但是――门被轻松的推开，白皓走进那个房间。
　　房间收拾得相当整洁，宛若他最后一次进来一般。只是在靠窗处，多出了一块画板，以深色的布为遮掩。旁边已经干涸的各色颜料和铅笔都在提醒着白皓，阮子秋在失踪前还在完成着一幅画。
　　不知是强烈的好奇心，还是某种神秘的指引，白皓掀开了画布，使得整幅画呈现在他眼中。
　　首先映入眼帘的，是妖娆开放的七月菊，绽放着热烈。这一部分已经上色，如同那幅价格惊人的画作一般，用色狂放热烈。其实白皓是在于他分别后才知道，阮子秋本来是讨厌暖色调的用色的，直至……这幅《七月菊》。
　　然后，白皓开始看着整幅画的全体。
　　镇上的青石板路四通八达，一座座不尽相似的宅院在石板路两旁排开，每家在宅院后面都有属于自家穿过的某个产业。 
 7、七 ... 
 
 
　　而阮家的果园，在规模上来说是最大的。
　　沿着青石板路中的一条，便可以来到河边。河边栽着翠绿的、身姿绰约婀娜的柳，显得幽静而美丽。村子里的农妇们都不忍破坏那么美好的景色，所以相互之间都约定好，每天早上过十点之后才来这里洗衣，免得破坏它的水质以及晨曦下的幽静意境。
　　而另外一条，则是通往镇口的七月菊田。
　　沿着河边走，可以到达一片墓地。其中有一片属于阮家。白皓想起那个他曾经深深喜欢过、有着与现在的阮子秋九分相似的阮子莹。她那时候看着这景色的时候笑咪咪的说，有白皓喜欢我，然后死了以后葬在这里，我死也没什么遗憾了。
　　所以她死了以后，埋葬于此。
　　零碎的景物被作者以巧妙的拼凑，组成了一幅干净而清爽的画作。
　　然后在上头的空白处，阮子秋用铅笔写下了一行字，像是标题。但是仔细看的话，更像是一首没有完成的诗作。
　　犹忆少年时，我遇见你。
　　小秋……
　　白皓握住画板的手，又不自觉的紧了一紧。
　　电话铃声忽然响起，白皓忍下立即冲去客厅的冲动，深呼吸一下，重新盖好画布，再关上了阮子秋房间的门后，才缓缓拿起了话筒。
　　“喂，我是白皓。”
　　“你是……缉毒队的欧阳队长？你好……等一下，你说容双双她……逃出来了？” 

作者有话要说：双双……虽然你不是炮灰女……但是不代表我对你无爱……




8

8、八 ... 
 
 
　　“老师好。”容双双扬起笑脸，笑眯眯的打招呼道。如果忽略掉她整整大半张脸的淤青的话，她的笑容应该还是赏心悦目的。只可惜，那么大一块的淤青，让人想忽略都难。“你怎么弄得？”随后走进来的男人皱起了好看的浓眉，但话虽如此，他的视线还是停留在那片吓人的淤青上。“没事，只是逃出来时的一点小意外。”容双双说的轻描淡写。“对了哥，绑架我和小秋的那个男人，好像是凌伟公司的老总，叫……陈立彦吧？”容双双偏头想了一想，手还不忘示意两个男人坐下省得挡视线。
　　“陈立彦？可我记得凌伟的老总叫陈斌。”男子坐下，眉间的皱褶仍不退去，显然是很在意容双双脸上那片吓人的淤青。而白皓也尽量压抑住马上问出容双双阮子秋处境的冲动，在另外一张椅子上坐下。“……呐，哥，那个陈斌你见过吧？他是不是长得挺清秀的，看起来比实际年龄至少小五岁，只可惜右脸上有一个破相的疤？还有……他的头发挺长的，大概是到肩的长度吧，扎了个小辫所以一般看不出来？”
　　“嗯……没错，就是他。”男子点头，似乎对容双双话语中的信息有很大的兴趣和惊讶。“好啦好啦，你看这个情报多有用哦。所以欧阳稹，快去做你的正事去，有人已经忍不住了哦。”容双双顺便附加了一个“还不快走”的语言暗示，就算他够迟钝，也能明白她的意思了。“啊，那我去查资料。”男子会意的点头，站起身离开了房间。
　　“欧阳稹，我爸的儿子，我们市的缉毒大队长――虽然才25岁，但是已经很能干了，所以才那么年轻就当大队长。”容双双做了个简单的介绍，其中那句“我爸的儿子”就在暗示着，她家是重组家庭，她和欧阳稹并无血缘。“嗯。”白皓很敷衍的答了一声，压根没有去理会她语气中的古怪。“老师，你――很担心小秋？”“嗯。”两个“嗯”的语气真是天差地别啊。容双双嘴角泛笑，但是说出来的话就没有笑容那么温情了：“老师，对不起啦，你还得等等。”
　　“为什么？”白皓的理智在那句话的作用下土崩瓦解，他倏的站起，黑眸中燃起了怒火。“老师，你知道凌伟公司吗？”容双双垂下睫毛，缓缓说道。
　　“凌伟公司……是一家外贸公司，创建人名叫阮旭，曾经因为创建人的商业天才名动一时。但是八年前，这座公司当时的老总阮旭跟他老婆离婚了，在协议书上，这座公司连同他的所有家产都给了他的前妻。但是毕竟是天才，阮旭先生后来又东山再起，并且现在已经家财万贯了……扯远了。现在的凌伟老总名叫陈斌，是阮旭前妻的现任丈夫。但是自从他接手以后，就不断传来了这家公司 
 8、八 ... 
 
 
　　开始用毒品贸易牟利的传闻，并且经过调查，这并非空穴来风。但苦于没有确切证据，所以一直没有被干掉，成为了哥的心腹大患。”容双双抿了一口茶，笑容不减，但是却总让人觉得有点冷漠的味道。“所以咯~除非哥申请到搜查状，你才可以去见小秋。”“可我一刻都不想等。”白皓深呼吸三下，强迫自己一定要冷静。“小秋也必须要尽快去救。”容双双轻声说道，感觉白皓的目光又移了过来：“为什么？”
　　容双双耸肩，“那个陈立彦似乎讨厌死了小秋，但还不至于到置他于死地的地步。而他强迫小秋为他完成那幅画作的样子，很像是……借由伤害别人，来伤害他自己。”在那浮于表象的轻蔑，仇恨和不甘之下，其实也隐藏了悲哀与疯狂。“我不知道他到底给小秋吃了什么药，但是我的直觉告诉我，那是毒品，并且很容易让人上瘾。你知道吗，本来小秋不想因为而屈服的，但是即使咬破嘴唇，即使用手锤墙锤到出血，也抑制不住他的毒瘾……”“别说了。”白皓闭上眼，克制自己不要去想那些画面。他现在必须要坚强，因为他不能再让对于他生命重要的人离开他……
　　“老师，你放心，小秋不会有事的，相信我。”闭着眼睛，仿佛使得容双双轻笑出声的声音更加清晰。“为什么你那么肯定？”
　　容双双声音中的笑意更浓：“虽然，我不能保证他出来后还能像以前一样活蹦乱跳……呃，我先声明这是比喻好了……但是，他不会死。因为，他有一双跟他爸爸一模一样的眼睛，以及――”
　　“老师，小秋他想见你，所以他一定会活下去的。
　　 

作者有话要说：这章少发一点……为了剧情……




9

9、九 ... 
 
 
　　“……我要去。”“不行――唔！”原本严肃的脸庞因为站在对面的少女狠狠踩下的动作而扭曲，在所有缉毒队员的注视下，年轻有成的欧阳队长终于放弃了端架子：“双双，这里可是要逮捕犯人的，很危险，你不应该来的。”“哦？”容双双笑咪咪的眼角轻挑，加大踩在他皮鞋的力道，响起了一阵令人同情的倒抽声：“欧阳稹，你的职责就是把那些犯了罪的人抓起来，对吧？所以……我和老师要救小秋，跟你无关吧？”“……不行就是不行。”虽然说脚的确很痛，但是欧阳稹还是很坚持。
　　只要是有点聪明的人都会感觉出来――这对兄妹在闹别扭。
　　换作是平时，这两兄妹经常的闹别扭可以说是实在缺少生活乐趣的队员们的最爱，但是现在毕竟是在办案，所以有人站出来好心的终止这场闹剧：“好了，队长。我会和阿强他们几个把双丫头保护得好好的，如果她有一个伤口拿我们试问，行吗？”“……”欧阳稹扫视自告奋勇站出来的几人，眼神严肃的让人心里发毛。“……你还是要去吗？”半晌，他才缓缓叹口气，仿佛这句话用尽了所有的力气。“是的，我要去。”容双双点头，眼中似乎闪烁着异样的光芒，但是没有被人发觉。“好吧，我会让他们几个跟着去的――那他怎么办？”欧阳稹所指的“他”，就是和容双双一样不应该出现在这里的白皓。
　　“我和容双双一起去，不用担心，我不会惹出事的。”“是啊哥，你别看老师一副书生样，其实老师很能打的哦――没错白老师，我说的就是你一个月前救小秋那次，帅呆了哦。”其实那天她就感觉有人在跟踪阮子秋，特地装作离开但是实际上却找了一个地方躲起来，看到阮子秋被那个青龙老大打得奄奄一息时她本来像是要报警的，但是正好老师这时路过――不过在她看来，是不是路过还说不定。“好吧……你们几个，别忘记你们刚才说了什么。”欧阳稹点头，转身给那几个家伙一张绝对难看的坏脸色。“哥，你很废话哦。那么你们几个――我们走！”容双双灿烂一笑，像个大姐大一样的发号施令。
　　他们所要前往的，是关着阮子秋的仓库。容双双毕竟是警察甲的女儿，在逃出来前记住了这座仓库的具体位置，也就是说……他马上就可以见到阮子秋了。
　　小秋，再等一下好吗。
　　我要告诉你，我很想念你。
　　没错……这种深刻的思念，已经超过了子莹，甚至……超过任何人。
　　
　　阮子秋轻挥画笔，在洁白的画纸上涂抹上黑色，正想放下时，却忽然开始出现异常。
　　又来了……
　　握着画笔的手因为忍耐而弯曲成不正常的弧度，剧烈的颤抖着，以至于画笔渐渐的被 
 9、九 ... 
 
 
　　松开，掉在了地上。
　　好晕……好想吐……
　　身体宛若着火一般灼热和疼痛。
　　豆大的汗珠从苍白的额角处冒出，划过阮子秋比平时更加苍白的脸庞，然后掉落。
　　阮子秋咬紧唇瓣，左手颤抖着从身旁拿了一个纸包。
　　这种耻辱的日子，已经过了多久了？
　　他不知道。
　　他只知道，在自己被关进来的时间里，他不断的重复着画，然后到毒瘾发作，然后服下药以后再重新开始画画的循环。
　　阮子秋动动嘴角，扯出一个惨淡的微笑，握着纸包的左手缓缓收紧成拳，因为这个动作，纸包中的白色的粉末簌簌落下。
　　没想到……只有10ml的注射量，就让他彻底的沦落了。思及此，他觉得自己好肮脏。
　　但是……即使肮脏，他也要完成这幅画，因为……
　　“因为……我要活着出去，去见白皓……”阮子秋笑了，摊开纸包，准备将粉末送入口中――
　　啪。
　　一声轻响，还没有来得及送入口中的白色粉末掉在了地上，散落一地。“还给我！”毒瘾夺去了阮子秋的理智，他不顾一切的俯□，仿佛成为了绝望的困兽，迎向可以解去饥渴的毒。
　　可是将那个纸包打落在地的人却不让他如愿以偿，长臂伸出，有效地制止了阮子秋俯身的动作，使得他只好直起腰，望向那个人。
　　“白……皓？”失去血色的唇，蠕动着唤出那人的名字。
　　“小秋。”白皓抱住他，用最原始的方式告诉阮子秋他的真实存在。阮子秋伸出手，然后缓缓收紧，用尽全力回抱住他。不仅是因为毒瘾发作的痛苦，也是因为心中的希冀终于实现的喜悦。
　　阮子秋动动嘴唇，然后开口了：“白皓，我好想你……不要跟我分开了，答应我好吗。”
　　窗外传来一阵骚动，随后铮的一声，手铐铐住手腕的轻响从窗外传来，仿佛是结束的声音。这声音让白皓想起了四年前，那个超速把阮子莹害死的司机。
　　没错，他不能再失去了。
　　阮子秋抓紧白皓上衣领的衣料，不知是因为毒瘾的发作，还是对于答案的彷徨。
　　忽然，白皓开口了。
　　“好，我答应你。” 

作者有话要说：所谓心中唯一的光……小秋你就心甘情愿的受了……




10

10、十 ... 
 
 
　　“老师好！”娇脆的声音引起了白皓的注意。
　　“老师，你也是来等小秋的吗？”容双双走过来，脸上挂着礼貌的微笑。“实习期已经过了，我已经不是你们的老师了……所以叫我名字就行。”白皓也回以一个礼貌的笑容：“你哥什么时候来？”
　　“快了吧……说好下午三点到的。”容双双看看表，15：03.。这时候，一辆黑色的吉普车忽然出现在两人面前。“来了。”白皓说着，嘴角勾起淡淡的笑弧。“……”容双双看着笑容已经跃然于眼中的白皓，眼神复杂。
　　黑色吉普在他们面前停下，一个黑衣牛仔裤的男子缓步下车。“哥。”看到他容双双似乎很高兴，连忙跑上去给了他一个近距离笑脸。
　　“小秋呢？”可是白皓却发现，车上没有任何人的身影，包括阮子秋的。“……阿稹，看来我们瞒不住了。”容双双轻声说道。“没错。看来，是时候让他知道了。”欧阳稹叹了口气，从裤袋中取出一叠信纸，递给白皓。
　　“这是什么？”白皓皱起眉，心中隐约的有些明白了。“阮子秋其实在一个星期前就离开戒毒所了，只不过他让我们现在再告诉你。还有，他临走前，托我把这个转交给你。”
　　
　　白皓：
　　对不起，我没能遵守那个约定。但是，我在这里，想要跟你说一个故事，希望你能明白我为什么离开。
　　这个故事，关于两个男人的半生。
　　以前有个孩子从小失去了父亲，但是母亲并不是能够独立将他抚养长大的坚强女性，所以只能别无选择的嫁给了一个鳏夫。男孩的继父名声很不好，酗酒，喝醉酒以后比平时更加暴躁易怒，据说他死去的妻子有一半的死因就是源于他的家庭暴力。男孩的存在被他的继父视为拖油瓶，所以他自然不会受到继父什么好的照顾，甚至有时因为被打得鼻青脸肿而不能上学。而男孩的母亲，只是懦弱的在一旁看着。
　　男孩的继父有一个儿子，当年他因为母亲难产死亡而被寄养在村口的外公家，幸运的免遭了被父亲虐待的厄运。但是一次机缘巧合之下，小男孩知道了爸爸家“哥哥”的处境，便每次在哥哥被父亲毒打以后悄悄跑去柴房看他，为他上药，并且告诉他有关于一个幸福家庭的一切。那个天真无邪的小男孩，在不知不觉中成为了他的精神支柱。
　　男孩成长为了少年以后，考上了县城的高中，名正言顺的摆脱了那个地狱。他不知道的是，小男孩的外公外婆在这段时间内相继逝去，小男孩回到了父亲身边，成为了又一个的父亲发泄暴力的工具。小男孩将这一切隐藏的很好，直到一次父亲用扫帚将他的右腿打断，他的右脸被枝条划破的那件事发生。
　　看到卧床的弟弟，少年不 
 10、十 ... 
 
 
　　禁血气往上涌，愤怒取代了理智，他狠狠的打了继父一拳。但是仅仅是一拳，原本风烛残年的继父突发性脑溢血，当场死亡。
　　少年向村长拜托照顾他的母亲和弟弟以后，重新踏上了出山的道路。临走前小男孩去送他，对他说，如果你必须离开的话，那么，等我。少年笑了，伸手摸摸弟弟的头说，那好，我会风风光光的等你的。
　　然后，时光荏苒，少年成为男人。毕业以后他用勤工俭学的钱和几个朋友合资开了一家公司，因为他惊人的商业天才和好运气，他成功了，成为了一个年轻的富豪。人们说他是个传奇。他还联系到了失散多年的表弟，当时他表弟家已经家徒四壁，已经到了卖掉祖宅的地步。男人出资把房子还给了表弟，并且出钱资助他继续他的美术梦想。
　　他也娶了一个很美丽的妻子，生下了一双很可爱的儿女。但是，他却经常会在夜深人静的时候，想起当年那个在月光下笑得一脸稚气的孩子。
　　那个孩子，始终没有出现。
　　这时，一场突如其来的变故出现了。他的公司出现了巨额亏空，而始作俑者，就是他的妻子。她爱上了一个野心勃勃的男人，为了他不仅红杏出墙，还要帮助他实现他的野心。他明白自己其实并不爱妻子，所以就以离婚为条件满足了他们的欲望，将儿女送给亲戚托管后重新开始，然后打下了另一片更大的江山。
　　本来，故事在这里结束的话，只不过是一个商业天才的传奇而已。
　　但是在一次事故中，他的大女儿去世。在葬礼上，男人遇到了他的前妻，当他的前妻将自己和现任丈夫的结婚照给他看时，他愣住了。
　　他前妻的丈夫，或是那个夺去了他原本的一切的男人，是他一直在思念着的弟弟。
　　
　　故事说到这里……你明白了吗，白皓。这个故事中的男人，是我的爸爸，那个传奇般的商业天才阮旭。而他的弟弟，就是那个害我到这个地步的陈立彦。
　　我想，我可以原谅陈叔叔了。即使在别人看来似乎有些费解，但我不觉得。我想，爸爸对于陈叔叔，如同你对于我。
　　所以白皓，我想暂时离开一下。
　　我并不是因为这段故事而感到恐惧，恐惧如果你成为下一个我爸爸这样的人我该怎么办。虽然说我的确恐惧如果你有一天也娶妻生子，那么……我也可能会像陈叔叔一样疯掉。没错，陈叔叔就是因为爸爸而变得执迷而疯狂，而我，也不能确保我会变成什么样子。但是我认为我们要想的不仅仅是这些，还有很多很多。
　　所以，让我离开吧。或许在几年以后，我们会再见。或许那时候我们对于这些问题有了成熟的认知，如果你到时候仍然记得那天的约定的话，那么……请你等待。如果 
 10、十 ... 
 
 
　　你忘了的话，那么，也请你忘了阮子秋，永不再见。
　　See you again……Maybe。
　　
　　阮子秋 

作者有话要说：小秋你果然是别扭受……




11

11、十一 ... 
 
 
　　阮霆刚下飞机，就听到了恩人一样的表兄阮旭去世的消息。
　　作为阮家人，他理所应当的参加了表兄的葬礼。在葬礼进行的地方，他见到了一个男人。
　　他是个好看的男子，年龄不过二十二，黑西装衬得他的肤色更显苍白。“二叔。”男子看见他，喊了一声，幽深的褐色眸子泛着笑意。
　　那是他宠爱的侄子，得意的弟子，已经在国际声名显赫却行踪不定的，阮子秋。
　　
　　“爸是自杀的，服毒。”临走前很安详。”宾客散尽之后，阮子秋看着黑白照片上俊朗的男人说。“这样啊……他是在哪里被发现的？”阮霆看着表兄的遗像，心中不禁悲凉。阮子秋轻轻笑了，“陈叔叔的墓前。”“这样啊……”阮子秋听出二叔在说完这句话后，缓缓的叹息。“对了，小秋，你还记得白皓那孩子吗？”
　　深幽的褐色瞳孔闪过一丝复杂：“记得。”
　　应该说，他怎么会忘记。
　　五年前他因为自己的懦弱而离开了他，却还是依然那么思念他。即使不去想，自己也能经常想起关于他的点点滴滴。
　　阮子秋伸出左手，轻抚过右手腕上的表带。
　　白皓的手表不是什么名牌货，所以修起来相当麻烦，甚至比一般的表要麻烦上许多。但阮子秋依旧舍不得摘下，如同珍宝般随身带着。
　　他依旧是那么的想念他，根深蒂固的想念，宛若干涸的湖一般不断滋生的对他的想念，然后成为泛滥在他心中的疼痛。
　　“小秋，他在等你。”
　　“你说……什么？”阮子秋回神，深幽的眸子带着错愕看着自己的二叔。“没错，他还在等你。他每半年都到我们的祖宅去一次，每一次都是留下一封给你的信后失望而归。他说，他的父母已经知道了这一切了。他们说，如果白皓要坚持的话，他们也不会有什么异议的。”
　　“所以小秋，回去吧。别再重蹈你爸爸悲剧的覆辙，不要等到死去后才弥足珍贵。如果你想他思念你一般思念他的话，那么，回去阮家祖宅吧。白皓说，如果你想通了的话，那么就回那里去吧。因为，那是你们共同的记忆当中最温暖的地方。”
　　不要等到死去后，才弥足珍贵。
　　阮子秋抬头，看着爸爸的遗像。
　　正如他当年那封信所说，阮旭之于陈立彦，宛若白皓之于阮子秋。那么……反过来呢。
　　爸爸其实……等了陈叔叔一生。
　　那么，他们真的要重蹈覆辙吗。
　　“……爸，我不会让白皓成为下一个你的。”阮子秋站在遗像下，轻声说出誓言。
　　他已经明白了。
　　那些闲言蜚语算什么，只要能跟自己想要在一起的人在一起，就什么都无所谓了。
　　他要回到那个地方，等到白皓再一次见到他时，对他说这句在自己心中呢喃 
 11、十一 ... 
 
 
　　了无数次的话语。
　　白皓，我想你。
　　我也想要告诉你，流浪了整个世界，我才发现家乡的七月菊是如此美丽。
　　 

作者有话要说：再发少点= =下章继续少。




12

12、十二 ... 
 
 
　　关于白皓
　　某年 某月 某日 天气 晴
　　这一次去乡下，七月菊又一次开放了。橘黄橘红的盛开，很美。
　　但是……他还是没有出现。我又一次落空了，但我并不难过，因为我相信，他总有一天会回来的。
　　在祖宅里我遇见了双双，她看起来成熟了很多，她说，她是来送画的。当年那幅《七月菊》在前不久被当作陈立彦的遗物处理，她说，这幅画应该物归原主，所以就把它给了我。看着她憔悴的样子，让人不禁有些心疼。欧阳在前不久因为一次出动成了植物人，从那时开始，她就崩溃了。我还很清晰的记得，她那时候歇斯底里地说，我不容许这种二流小说都不会用的情节在我身上发生。虽然说有点好笑，但是更多的，让人觉得心疼。
　　她说，我在等他醒来，就跟你在等小秋一样。我相信……只要心中有希望，一定会达成的。
　　她又跟我说，爱情这种东西很单纯，任何限制也不能阻止。就如同我爱上同是男人的小秋一般。所以，管他什么的世俗观念，管他什么的上一辈的过去，我们在一起，不就行了吗。
　　我点点头。
　　在离开那里之前，我去看了子莹。她现在应该睡得很安详吧？我还记得她打盹的样子特别可爱……但是，逝者如斯，而我只是很迷信的希望她保佑我早点等到小秋而已。我记得有个伟人说，时间，可以改变一切。我只希望，在我对小秋还没有改变之前我能等到他。
　　对了，这一次我给小秋留的信里面夹了一点东西，是我半夜睡不着觉的时候为他那幅画写的。只可惜我是学化学的，从小作文不好，所以看起来有点像诗，却乱的可以。但是它却真实的反映了我的心情。
　　希望小秋看到它的日子早点到来。
　　
　　犹忆少年时
　　犹忆我少年时，我遇见你，那个有着淡漠瞳孔的你。
　　苍白淡漠的你，让我在无数个午夜梦回的时候想起你。
　　犹忆你少年时，我们重逢。
　　在那时，原本在心中根深蒂固的思念种子，终于开始绽放。
　　也许在你看到这些时，我们不再年轻。
　　但是小秋，我依旧记得你。
　　从当年开始，我就忘不了你了。
　　如果你在分离的时间里思念得近乎疼痛，那么，我也是。
　　这对我们，是种折磨。
　　这种折磨，等待着你用归来消除。
　　在那之前，我会等你的。
　　一直等下去。 

作者有话要说：嗯嗯……其实白皓是按照我心中的好男人写的= =




13

13、十三 ... 
 
 
　　“子莹，我来看你了。”白皓蹲□，目光扫过墓碑上的时间。“对了，你离开这个世间已经九年了呢……我依旧在等小秋回来，也依旧很想念他……”
　　白皓伸出手，修长的手指拂过“阮子莹”三字。
　　“子莹，我会记得你的……没错，记得我那个明明很容易脸红，但是告白得让人脸更红的阮子莹，那个冒冒失失的阮子莹，那个明明比我大了两岁，但似乎还需要我照顾的我可爱的初恋女朋友……你知道吗，十六岁到十八岁有你陪伴的这段时光中，我活的也很快乐……那么子莹，你能告诉我，我还能快乐吗。我已经等了快六年了……可是，我还是不知道小秋在哪……”
　　风忽然吹起，吹乱了白皓的发丝，引领片片枫叶，飘向山前流动的河流。
　　宛若指引一般。
　　白皓转身，以为自己看见了幻觉。
　　阮子秋拿起画笔，在白纸上涂上淡淡的颜色。虽然没有以前的那般浓烈，但是那种淡淡的美感，却使人更加无法移开视线。
　　“秋天到了。”
　　“我并不喜欢秋天，虽然我的名字中有这个字。……我喜欢夏天。因为，九年前的夏天，我遇见你，白皓。”
　　没有过多的惊讶，阮子秋只是停下笔，轻轻的笑了。“我回来了，白皓。我很想你。”
　　这句话并没有得到没有回答，只是背后传来属于他的体温，以拥抱的方式，使两人的温度混合在一起。
　　
　　犹忆少年时，我遇见你。
　　犹忆少年时，我们重逢。
　　未来永远是个未知数。
　　但是那又如何呢。
　　我只知道，我们现在在一起，就够了。 

作者有话要说：OK。完结。

其实很久以前就写完了。只是，我遗忘了这个坑……

