
书名：缱绻
作者：映小映

备注：
     18岁朱彦琛：一鸣，我喜欢你？这是告白。苏一鸣：哈？！不是吧？！朱彦琛：是。苏一鸣：那个……我性取向挺正常的……朱彦琛：……知道了。22岁苏一鸣：朱彦琛！老子他妈的就是现在才发现爱你怎么着！朱彦琛：对不起，我已经有向南了。苏一鸣：老子知道，吼出来舒服一点而己。朱彦琛：……30岁朱彦琛：一鸣，找到合适的人就安定下来过日子，不要再晃荡了。苏一鸣：找你怎么样？朱彦琛：……苏一鸣：向南离开你已经二年了。朱彦琛：好。32岁苏一鸣：朱彦琛，你选择的是向南，你滚吧。朱彦琛：……缱绻百度百科释义：1，牢结；不离散。纠缠萦绕；固结不解。 2，情意深厚。缠绵。形容感情深厚本文纯属虚构，如有雷同，那是本人与之心有灵犀HE既定



☆、第一章

　　1997年7月28日。对于大部分中国人来说这是令人难忘的一年，出租了近一百个年头的香巷终于回归了，这出租还是没租金收的，把人憋屈的。终于可以在这一年扬眉吐气，管他是一国两制还是三制，只要香港人民的身份证终于戳上了天朝红彤彤的章就够了！
　　对于苏一鸣来说，这也是令他终生难忘的一年。首先，他十八岁了！拿身份证了！成年了！可以喝酒处对像到处撒野了！当然，也可以为自己的行为承担法律责任了…… 其次，他平生第一次被男人告白了！这个男人还是跟他穿一条裤子长大的发小！
　　苏一鸣有些焦躁。太阳很大，蝉声很吵，苏一鸣很想打人，首先就揍站在他面前一脸淡然的发小。
　　“朱彦琛，你今天出门的时候脑袋是不是被门夹了？”
　　“一鸣，你只要回答喜欢还是不喜欢就好了。”朱彦琛也不生气，语气一如既往的温和，在眼镜镜片后的一双眼睛平静无波。
　　苏一鸣觉得自己热得快死掉了，焦躁得快疯掉了，而在他对面的朱彦琛却像是感受不到一点点炙热的高温似的，好像他不是在跟一个同性告白似的，安然得像是身处百花争艳的春天。
　　这感觉很奇怪。
　　苏一鸣再一次烦躁的扯了扯自己T恤衫的领口：“老子性取向正常得很！”放这个暑假前刚甩了第三任早恋女友。
　　朱彦琛推了推鼻梁上的眼镜：“我知道了。走吧，去打球。”
　　两人本来约好了去附近的公园篮球场斗牛，好嘛，刚出了小区大门苏一鸣忽然被朱彦琛一把扯到了拐角告白，毫无预兆的。而现在居然还一脸平静的说去打球，要不是这三伏天的气温实在是高，苏一鸣真怀疑今天是四月一。
　　“喂，朱彦琛。”苏一鸣抓住他的胳膊：“你是不是青春期性向障碍？并不是真的就喜欢同性？”
　　朱彦琛回过头来微笑：“你懂得还挺多。”
　　苏一鸣翻白眼，能不懂嘛，他妈是北大心理学教授，带着三个硕士研究生一个博士生呢。
　　“不过我不是，我对异性没有那怕一丁点的感觉。”
　　苏一鸣松了手，有些不甘心的说：“可是，明明之前一点征兆都没有。”
　　朱彦琛摸摸矮了他半个头的苏一鸣：“你在担心我？”
　　苏一鸣躲开他的手，把篮球砸向他：“不打了。”转身跑进了小区。
　　朱颜琛抱着球站在原地看他跑远，至到看不见。
　　他长长的吐气，急促的心跳平缓下来。他并不如他所表现的那么平静安然，怎么算，他也不过是比苏一鸣早了一个月过18岁生日而己。
　　
　　2007年2月13日23点20分。朱彦琛左手提着拉杆箱右手拿着钥匙开门。客厅的灯关着，拐个弯却看到从主卧室没关严的门缝里泄出来的一缕灯光，一起泄出来的，还有他熟悉的向南的喘息声以及床垫因承受重力冲撞而发出的吱嘎声。不用推开那扇门就可以想像得到那里面是怎样的一副场景。
　　朱彦琛的脚步钉在了原地，半晌，他退回客厅在沙发上坐下来，茶几上有向南的烟和打火机。他没有开灯，就着窗外的霓虹摸了过来，啪，这个空间有了短暂的弱小的光明，片刻又重新沉寂下来，只剩下一点猩红。
　　朱彦琛咬着烟倒向沙发靠背，思绪飘了很远。
　　他跟向南在一起多少年了？这应该是第8个年头了，这算什么？七年之痒？
　　向南在家偷情，那酒吧今晚歇业？
　　苏一鸣没跟他一起回来，看来他是要在北京过完年才会回来了，他不守着他那公司没关系吗？才刚稳定下来。
　　成佳不知道在哪儿鬼混，要不一会儿找他出来喝酒算了。
　　自己来深圳多少年了？好像快5年了，不行还是回北京吧。
　　第三根烟刚点燃，卧室的门被打开了，随之而来的是客厅被打亮的灯，以及被吓了一跳没忍住低吼起来的男人。
　　“谁？！”
　　朱彦琛还没说话，卧室里向南的声音倒先传了过来：“鬼叫什么！”
　　“麻烦你先穿条裤子。”朱彦琛冷淡的看他一眼，把刚点的烟塞进嘴里。
　　男人脸色很难看的转身回了卧室，很快，向南套着睡袍出来了，脸色惨白：“JOO，你不是说事情没那么快处理好？”
　　“嗯，本来打算回来陪你过完情人节再赶回去。”朱彦琛语气还是很平和，下巴点了点对面的单座沙发：“坐下说。”
　　向南迟疑了一下，还是在沙发上坐下来：“JOO……”张口叫了名字却不知道该说什么，要说什么，爬墙被人当场捉住，人证物证俱在，有什么好说的。
　　朱彦琛取下嘴上的烟夹在右手食指和中指间，左脚叠上右脚，夹着烟的手搭在膝盖上：“阿南，我对你不好？”
　　“……好。”
　　“你对我哪里不满意？”
　　“没有。”
　　朱彦琛身体往前倾，看着他，好一会儿才又开口：“说慌。”
　　向南深吸一口气：“在这种情况下，正常来说你不是应该二话不说先揍我一顿吗？JOO，你真的爱我？真的在意我？真的在乎我们这段感情？”
　　朱彦琛又倒向沙发靠背，手里的烟咬进嘴里，于是说的话含糊起来：“阿南，你觉得我现在不生气？”
　　向南的表情嘲讽起来：“圈子里谁不知道缱绻酒吧老板JOO稳重冷静镇得住场子。可是你有没有想过，我要的不是什么泰山崩于眼前也面不改色的男人，我要的是能为我生气能为我激动能为我挥拳头的男人。而你呢，你甚至在床上也是一样的四平八稳。”向南的语气并不激烈，平淡得就像是在说天气很好这一类的话题。“虽然已经这么多年了，但是JOO，抱歉，我们性格真的不合适。”
　　朱彦琛把手里已快燃到尾的烟按在烟灰缸里，点燃第四支烟，眼皮耷下来遮住了眸子。向南透过眼镜镜片也看不透他究竟在想什么，于是注意力转到了他手上。有些意外：“你不是不吸烟？”
　　七年多了，向南这是第一次见朱彦琛吸烟，平时那种稳重的样子已经荡然无存，怎么看怎么像一混混。
　　朱彦琛抬起眼帘，表情没变，语气却是真的冷了下来：“分手？”
　　向南嘲弄的挑起眉笑：“难道你还能继续忍受跟我在一起？”
　　朱彦琛也不废话：“店子怎么办？”
　　“这套房子归我吧，店子归你，反正我也没心情打理，不过房子还有三年的房贷，一人一半。”向南也伸手从茶几上拿烟出来点燃，深吸一口，再吐出烟圈：“改天约时间去把营业执照变更一下。”
　　朱彦琛把没吸两口的第四支烟灭在烟灰缸，起身拎起沙发旁的拉杆箱，走到向南面前，弯腰亲吻向南的额：“情人节快乐。礼物在书房电脑桌最下面那个抽屉。”直起身头也不回的离开。
　　向南愣住了，至到关门的声音传来，他才惊得跳起来，冲进书房，拉开电脑桌最底层的抽屉。一个用浅蓝色包装纸包装过系着蝴蝶结的盒子映入眼帘，向南撕开包装，打开盒子，一把车钥匙安静的躺在那里。
　　向南咬牙，他只不过在一个月前随口说了句想换车。
　　难道，这次真的是他选择错了？
　　朱彦琛出了小区大门，站定，回过头看着身后一栋栋二十多层的高楼。在这些或明或暗着灯光的房间中，曾经有那么一间，他以为那是他的归宿。到头来，却是黄粱一梦。
　　向南的意思他不是不明白，他们之间的生活太平淡，虽然只有28岁，却像是已经提前步入了中老年的生活状态。而这个狂躁的城市，到处都是诱惑，在繁华的表像下，物欲横流。他们的生活方式，或者说他朱彦琛的生活方式跟这里实在是格格不入。如果当初大学毕业的时候不是向南执意要来深圳，他根本不会离开北京半步。
　　身后传来汽车喇叭的声音，有车子要进小区，而他挡道了。朱彦琛侧了侧身让开，拉着箱子去路边招停一辆出租车坐了进去。打开手机准备给成佳打电话，翻到苏一鸣的号码时他略停了一下，然后继续往后翻。
　　成佳果然还没睡，这家伙是标准的夜猫子，那边嘈杂得厉害。无论朱彦琛说什么成佳都听不清楚，到是他吼得嘶声竭力朱彦琛在电话这边听着难受，忍不住把电话远离耳朵。好一会儿，成佳换了个地方，两人这才开始好好通话。
　　“什么时候回深圳的？一鸣那家伙呢？”
　　“刚到一会儿，他没回来。你在哪儿？过来陪我喝酒。”
　　“出什么事了？”成佳微皱了眉头，大半夜的从北京赶回深圳不陪着自己爱人却找他出来喝酒，这可不是朱彦琛会做的事情。
　　朱彦琛却不想多说：“一会儿缱绻见，走后面的暗门，大门没开。”
　　“成，一会儿聊。”成佳很干脆的挂了电话。
　　朱彦琛挂了电话就把手机直接取了电池，靠在座位上取下眼镜疲倦的捏着眉心。所以他不知道五分钟后，远在北京的苏一鸣摔了自己的手机。
　　                        
作者有话要说：开坑，苏一鸣和朱彦琛的故事，希望各位能喜欢。
然后，耽美大神请保佑我明天的会计资格证考试能过关。合掌，拜。




☆、第二章

　　1998年3月27日。苏一鸣拿着两瓶百事可乐回教室的时候没找到朱彦琛，现在才20：18，还不到下晚自习的时间。他想了一下转身出了教室，蹬蹬往顶楼跑去，推开已经有些年头锈迹斑斑的铁门，果不其然，他要找的人正趴在栏杆上吹风摆造型。
　　苏一鸣拿百事可乐戳了戳人：“怎么跑上来了？”
　　朱彦琛转过身，背后靠在栏杆上，接过饮料：“看书看累了，上来醒醒脑。”
　　“还躲着抽烟吧。”苏一鸣瞪着他手指间的一点暗红：“究竟是谁在我偷偷藏起来抽烟的时候教训我青少年吸烟严重有害身体健康的啊嗯？！”
　　朱彦琛笑笑，把烟叼在嘴上，拧开瓶盖。苏一鸣忽然嚷起来：“不行不行！”一边伸手把烟从他嘴上抢下来扔地上使劲的踩上几脚：“朱彦琛你以后别抽烟了，怎么跟个流氓似的！完全颠覆了你沉着冷静稳重的新好男人形像啊！你让那些明恋你暗恋你失恋于你的女生们情何以堪！”苏一鸣痛心疾首。
　　朱彦琛没有接话，喝了一口百事可乐后才开口：“你知道，我并不在意那些。”
　　苏一鸣忽然安静下来，拿着百事可乐的手用上了劲。大半年前朱彦琛的告白还历历在目，两人都装做不在意，都不提，以前怎么相处现在还怎么相处，装得跟真的似的。
　　只是不去提起，不去在意，并不代表就不存在。
　　“一鸣，跟我一起考燕园好不好？”朱彦琛打破沉默。
　　苏一鸣翻白眼：“不是早就说好了吗。”
　　朱彦琛于是又笑，习惯性的要伸手去揉矮他半个头的脑袋。苏一鸣忍着让他蹂躏了一会儿，对方却一时半会儿没有要停手的意思，于是他怒了，拍掉在脑袋上的手：“别揉了！要颓了！”
　　朱彦琛笑着勾住他脖子：“下去吧，再不下去晚自习都该下课了。”
　　
　　2007年2月17日。除夕，缱绻酒吧照常营业，人并不多，店里也没有像别家店那样做了新年装饰或者是搞了新年节目。缱绻的风格一如朱彦琛，平淡，稳重，深沉。
　　成佳到的时候苏一鸣正坐在吧台前，盯着手里的玻璃酒杯，像是恨不得能瞧出朵花儿来。而朱彦琛正在吧台里调酒，虽然今天的客人不多但是酒保焦烁请假，代班酒保阿清回了老家过年，朱彦琛一个人还是有点小忙。甚至抽不出时间来招呼他，只是点下头示意他随便坐。
　　成佳伸手拍了一下苏一鸣的肩，然后带着身后的人在他旁边坐下来：“这么早就来了？”
　　苏一鸣的视线从杯子上收回来：“在家呆着也没事。哟，这位是新欢？不介绍一下？”
　　苏一鸣的眉毛扬了起来，一双桃花眼水光潋滟勾魂摄魄，把人都给看傻了。
　　“喂喂喂，苏一鸣把你的眼神儿给我收了！收了！人这是好孩子！别给你蒙了！”成佳拍了拍吧台：“介绍一下，这位是冯澄。冯澄，这是苏一鸣，我朋友，你可看清了，这人就一花心大萝卜！可别栽他手里了。”
　　苏一鸣笑着踹了成佳一脚：“去死！败坏老子名声！”一边伸手过去跟冯澄握手：“你好。”
　　冯澄赶紧伸手握住：“你好。”有些急促，脸颊有些发红。
　　朱彦琛手上的工作暂时算告了一段落，端了两杯酒过来递给成佳和冯澄，于是成佳又跟两人做了介绍。
　　朱彦琛朝冯澄点头：“没事就跟成佳常来玩，都是朋友，不用太拘束。”
　　成佳抚额：“老大！你误会了！”
　　冯澄也急忙摆手：“我跟成总只是一般朋友，我们事务所替成总公司做会计账，是我负责的。”
　　“私底下就不要叫成总了。”成佳拿起自己那杯喝酒，一边视线四处乱转搜寻目标。
　　“那怎么一块来这儿了？”苏一鸣觉得这世界真神奇，这样都能一起来逛G吧。缱绻在圈子里还是比较有名的啊，地址又隐蔽，没有人指点一般是摸不过来的。
　　“我在网上搜到的，然后在门口遇上了成总。”冯澄有些不好意思的笑笑。
　　“以后常来。”朱彦琛以老板招揽生意的口吻说。
　　“嗯。”冯澄点头：“酒吧的名字是老板你取的吗？取得真好。”
　　朱彦琛笑：“谢谢。今天这杯我请了，算是交个朋友。”
　　苏一鸣阴阳怪气的开口：“真讽刺才是。”
　　朱彦琛不理他，有人在叫老板，就又过去忙了。
　　成佳忽然感慨：“就那晚上放纵了一下醉得一塌糊涂，现在跟没事样的，阿琛真强大。”
　　苏一鸣的脸色于是就难看起来：“活该！”
　　成佳看他一眼，摇头不语。
　　冯澄不知道自己该说什么，于是埋头喝酒，猛的灌了一大口，紧跟着就狂咳起来，喝得太急了。
　　“慢慢喝，你以为是白开水吗？这样很容易醉的。”
　　成佳端着杯子猎艳去了，苏一鸣拍了拍冯澄的肩，顺便递过去一张纸巾。
　　“谢谢。”冯澄的酒量不好，那杯酒的度数本就不低，他又喝得急，此刻脑袋已经开始发晕了。他看着已经跟人勾搭上的成佳问：“苏先生不去找伴吗？”
　　苏一鸣点燃一支烟，脸上挂着似笑非笑的表情：“叫我苏一鸣或者一鸣吧，来G吧就一定要找伴？”
　　大概是喝了酒的原因，冯澄觉得自己有些不一样，有些话不经大脑就冲口而出了：“要不然呢？专门来喝这贵死人不偿命又难喝的酒？”
　　苏一鸣觉得这孩子真好玩，一脸斯文像说话却冲得很，不会是刚出校门没多久吧：“我能理解为，你也是来找伴的？”
　　冯澄直视那双桃花眼：“是。”
　　苏一鸣跟他对视半天，最后伸手摸摸对方的头：“回家去吧，好孩子不该来这儿。”说完转回身自顾喝自己的酒不再理他。
　　冯澄愣了半天，忽然趴在了吧台上。
　　朱彦琛刚好走过来：“把人惹哭了？”
　　苏一鸣不想理他，朱彦琛也没指望他搭腔，14号那天一大早赶回来踹坏了缱绻的门锁后，两人就不怎么搭话了，虽然苏一鸣天天来缱绻报道。朱彦琛暂时住这里，用成佳的话说，跟朱彦琛会想不通轻生似的。他伸手推了推冯澄：“冯澄？”
　　冯澄脑袋偏了一下，居然睡着了。
　　“酒量差成这样还敢来G吧？”苏一鸣有些不可思意。
　　“他不适合这个圈子。”
　　苏一鸣一脸冷漠：“可惜性取向如此。”
　　朱彦琛张了张嘴还是什么都没说，只转身去招呼一个伙计去旁边的招待所替冯澄开了一个单间，然后帮着伙计合力抬着把人扔那儿了。
　　缱绻没有包间一类的，朱彦琛都是打的地铺。成佳让他先住他那儿去，苏一鸣也提过，不过都被他拒绝了，理由是想一个人静一段时间。成佳到无所谓，苏一鸣的脸色就不怎么好看了，说的话也冲，难不成你还要哀悼你死去的爱情？！
　　朱彦琛想到苏一鸣就头痛，曾经那个不管再怎么飞扬跋扈在他面前始终乖乖的少年究竟去了哪里？
　　打发伙计先回了店里，现在是凌晨一点，已经没什么人再上门了。朱彦琛也不急着回去，站在马路边上吸烟，这几天他跟这东西感情深厚了不少。当年因为苏一鸣的一席话而戒烟，如今因为向南而重新开始抽起来，好像也挺顺理成章的。都是为了一个情字而己。
　　“你自己跟他说。”身后传来苏一鸣的声音，下一秒还带着他体温的手机就挨到了朱彦琛耳边，话筒里传来他哥朱彦谨的声音：“彦琛？”
　　“是我。”朱彦琛接过电话，苏一鸣就顺手抢了他手里的烟扔地上踩灭。他们站的位置是在绿化树下面，路灯的灯光透不下来，视线所及昏黑一片，朱彦琛明明看不清他的表情，却又清清楚楚感觉到他的怒气。
　　“我跟一诺复婚了，年初二两家团圆，你跟一鸣回来。”朱彦谨的语气不容人拒绝，绝对的强势。苏一诺，苏一鸣的亲姐姐朱彦琛的嫂子，那也是一强势的主，所以两人才会刚结婚不到半年就闹着离婚，然后离婚不到一星期又复婚。
　　“哥，你跟嫂子不是小孩子了，婚姻是儿戏吗？”朱彦琛取下眼镜用手背揉了揉眉心，之前两人闹离婚闹得两家鸡飞狗跳，他跟苏一鸣才急急忙忙回了北京，还是没能阻止他们。现在到好，他跟人分了，人家又复婚了。
　　“你嫂子有身孕了，我怎么可能让朱家的孩子流落在外。”
　　得，根本问题压根没解决。
　　朱彦琛侧头去看苏一鸣，抢了他的烟踩灭的人正自顾自的吞云吐雾。
　　“好吧，我去订初一的机票。要给我侄子带礼物吗？”
　　“你侄子还是颗豆芽菜，明年吧。”
　　“没事挂了。”
　　“你跟一鸣怎么回事？让传句话还要我自己跟你说。闹别扭了？多大的人了。”
　　朱彦琛觉得头更痛了：“哥，有时间你搞定好嫂子去吧。真是领导当贯了什么事都要管？”
　　朱彦琛挂了电话，还给苏一鸣：“要不要把你机票一起订了？”
　　“你不是把房子三年的房贷一次性给人家了？大方得连不是自己那份都给了，你还有钱？”苏一鸣不想说得如此刻薄，但是他控制不了自己那张嘴，他一想到朱彦琛没有第一个打电话给他，他接到成佳电话而打过去是关机时他就一肚子火。更火的是他怎么就巴巴的第二天一大早赶了早班机回深圳，明明就答应家里过完年再走的。
　　朱彦琛也不生气：“那你帮我那张一起买了。”
　　“凭什么？！”苏一鸣转身就走，却不是回缱绻，而是往自己停车的地方走去。
　　“你喝酒了，打车回去！”朱彦琛在他身后吼，然后被吼回来。
　　“与你无关！”
　　朱彦琛苦笑，那到是，苏一鸣的一切，早就跟他无关了。
　　                        
作者有话要说：写冯澄同学出场的时候去翻了爱情那是什么，然后发现一个大大的BUG。在那篇里，我前面说的是成佳介绍冯澄跟苏一鸣认识的，但是后面我就写冯澄是自己在来深圳的火车上跟苏一鸣和JOO认识的。我懒得去改那篇了，在此说明一下，以成佳介绍为准啊。捂脸顶锅盖爬下去。




☆、第三章

　　1998年7月28日。盛夏，午时。朱彦琛醒过来的睁眼便看见了苏一鸣那张酣睡正香的脸，距离是那么近，他甚至可以不用戴眼镜就能看清他眼睑上的睫毛，一根一根，长而翘，跟假的似的。
　　朱彦琛懵了，小心翼翼的转动视线，是他家没错，是自己房间没错，是自己的单人床没错。那么，这人怎么会出现在这里？这一年，他不是连他们之间的肢体接触都很注意的吗？甚至不惜在高三冲刺的最后阶段都去交了他的第四任小女朋友。
　　难道是做梦？朱彦琛伸手在自己大腿上拧了一把，痛。痛过后就安静下来了，静静的看着那张脸，皮肤很白；鼻梁很挺；嘴唇上薄下厚，红艳艳的，却分外的棱角分明，于是没有半点女性的柔软；最出彩的是那双眼睛，睁着的时候如桃花，笑着的时候如月牙，就算闭着睡觉，那两扇跟假的似的眼睫毛也能引来别人的嫉妒。苏一鸣是真正意义上的美少年，不靠气质不靠衣服的包装，单只是皮相，就让人欲罢不能。
　　打从娘胎里出来就跟这样的人牵扯不清，要不喜欢，很难。要放手，也很难。但是因为他接受不了，所以，他会努力放手。
　　只是这一会儿，让他偷偷的放肆一次。
　　窗外的蝉鸣依旧跟在大合唱似的一声高过一声，却无论如何也打不破室内的静谧，偷吻的少年，这画面被记忆用相机咔嚓下来埋藏进了时间的最深处。
　　
　　2007年2月18。机票是订的下午三点，缱绻关门晚，上午基本上都得算是朱彦琛的睡眠时间。一点半苏一鸣到缱绻的时候朱彦琛已经起床了，正在收拾行李。
　　“回去一两天，用得着带行李？”苏一鸣坐在吧台前的高脚凳上，把机票扔在吧台，自己取了个杯子倒水喝。
　　“阿烁今天一早打电话来请了四天假，我想干脆就歇业几天，在家呆一阵子再说。”朱彦琛把拉杆箱的拉链拉上。
　　苏一鸣没接话，沉默的喝完杯子里的水。朱彦琛把整理好的行李箱放到一边，拿过吧台上的机票，再看了看手腕上的表：“还有点时间，吃饭了吗？去外面吃还是我做炒饭？”他还没蠢到去问机票怎么又帮他一起买了。
　　“炒饭。”苏一鸣低头玩手机，安心等自己那份炒饭。
　　朱彦琛很会做饭。他们家所有人都忙，天朝给配的保姆做饭打扫卫生，但是保姆的手艺并不是那么合朱彦琛的胃口，大一点后他就学会自己做饭了。苏一鸣很少吃到他做的饭菜，吃得最多的也就是各种炒饭。缱绻靠后门那里搭了个小小的燃气灶，炒个饭还行，做别的就不可能了。朱彦琛和向南的家，他是从来不去的。哪怕就是刚来深圳哪里都不熟的时候，他宁肯厚着脸皮去那时还只是点头之交的成佳家借住，也绝不会跟他们凑一块租房住。
　　也不知道是心有灵犀还是下意识里的敏感反映，向南也很少来缱绻，很少跟苏一鸣照面。偶尔在缱绻真遇上了，两人也就不咸不淡的打声招呼，然后苏一鸣离开吧台去物色猎物，或者是找借口马上离开。
　　大多数时候向南是不会出现在缱绻的，苏一鸣手上的工作一完就直奔缱绻，然后趴在吧台上直嚷着肚子饿，朱彦琛就会一脸无奈的去给他炒饭。
　　苏一鸣有时候会想，人就是贱，该是自己的时候觉得很烫手，不想要；不是自己的的时候却又巴巴的凑过去，觉得多看一眼都是幸福。
　　“冰箱里鸡蛋没了，就放了点葱和火腿。”朱彦琛把苏一鸣那份放他面前。
　　两人埋头吃饭，都不再交谈。苏一鸣先一步吃完，然后看着依然慢条斯理的吃着的朱彦琛默默的想，他们之前，什么时候连话题都没有了。
　　到家已经快六点，在路上两人就分别接到家里催的电话了，都等着他们吃晚饭呢。小区依然还是十年前那个小区，朱家和苏家都没有搬走，在某种意义上来说，朱家老爷子和苏家老爷子都算是清廉为官的人。
　　从出租车上下来，过马路左拐几米远就是小区大门，苏一鸣却在拐角的地方把朱彦琛拦了下来。
　　“你还记得这里吗？”苏一鸣那双总像是雾霭霭水蒙蒙的桃花眼在此刻明亮得像是点了两把火。
　　朱彦琛只是淡淡的提醒他：“你手机又响了，肯定是阿姨在催。”
　　苏一鸣嘲弄的露出一个笑意：“什么时候你朱彦琛也学会逃避了？”
　　朱彦琛于是不再言语。
　　苏一鸣放开抓住他的手，塞进了外套的口袋里，暮色已沉，有亮得早的街灯一盏一盏的闪烁着亮了起来。苏一鸣低下头看着自己脚下：“七年前你说你已经有了向南。我只问你，现在呢？”
　　朱彦琛知道他迟早会说这句话，这几年苏一鸣找的人最长的跟了他三个月，最短的就三天。朱彦琛大概知道原因，只是没想到他会在这么多年后真的再次说出口可是错过了，就真的是错过了。
　　他跟向南七年多的时间横在他们之间，说没有影响，那是不可能的，他是真的爱过向南，也没心情在分手才几天的时间里就接受另外的人。
　　哪怕这个人，他从来没有真正放下过。
　　苏一鸣看着沉默的朱彦琛，笑得有些难看的点点头：“我知道了。”他转身往小区大门的方向走去，他没带行李，双手在外套口袋里，背脊挺得笔直，头颅倔强的扬着，头也不回。
　　朱彦琛在那刻忽然就觉得，也许他们会就此陌路。
　　可是苏一鸣，他值得更好的。
　　已经和别人磨合了七年多的自己，配不上。
　　明天年初二才是两家的团年饭，这一晚就各自在家吃了，苏一诺也回了自己娘家没呆在夫家那边，虽然不过就是楼上楼下的距离。苏一鸣敲门，保姆来开的门，他刚跨进门槛就听到他娘的声音：“张姐，是不是一鸣？”
　　保姆扬声回答：“是少爷。”
　　苏一鸣无奈：“张姨！我说过不要叫我少爷。”
　　张姓保姆却只笑不答：“快进来，外面可冷着呢。”
　　苏夫人已经迎出来了，看见他没带行李立刻黑了脸：“苏一鸣！难不成你明天就要赶回去？！行李都不带一个！”
　　苏一鸣环着他妈的肩往里走：“妈，你也知道我那公司才刚稳定，我这不得盯着嘛。”
　　“大家都过年，你盯谁去啊？啊！前两天忽然跑掉我没找你算账就算了，你今天居然敢连行李都不带回来！”
　　“还是说，你其实在跟小琛闹脾气啊？”坐在沙发上啃苹果的苏一诺晃了晃手里的手机：“朱彦谨可说小琛是带了行李箱回来的。”
　　苏一鸣皮笑肉不笑：“姐，你什么时候跟姐夫感情这么好了。”
　　“说的什么话！”坐沙发另一边的苏家家长抖了抖手里的报纸冷哼。
　　苏一鸣于是不吱声了，溜去洗手间洗手，从他大学毕业向家里出柜然后不管不顾跟着朱彦琛跑去深圳，他就再没跟父亲好好的说上过一句话。
　　客厅里苏夫人在训夫：“吼什么吼啊？你是要再把他吼跑个五六年的才舒心是吧？我是造了什么孽哟让我这辈子遇上你这么一不讲理的。”
　　当了一辈子军人的苏将军对自家这个高学历的老婆一向是没有办法的，只得轻声哄着：“我哪有要把他吼跑，明明是他自己不经吼一跑好多年的。”
　　“那还是我儿子不对了？！”
　　“我不对我不对。”
　　“将军，夫人，小姐，吃饭了。”
　　“好了好了，吃饭吃饭。”
　　在洗手间的苏一鸣听着外面的声音轻轻吐了一口气，彻底的放松下来。其实他很难受，被人拒绝，还是被朱彦琛拒绝，还是被朱彦琛拒绝第二次，他难受得快死掉了。
　　他不过是才拒绝了他一次，他到好，还没完没了了。难道他就是用实际行动来告诉他这世界上是没有后悔药卖的，让你当初不珍惜，让你当初不开窍。活该。
　　苏一鸣苦笑一下，然后冲着镜子里的自己竖了中指，苏一鸣你他妈的要是敢对那头猪第三次开口揍不死你丫的。
　　“苏一鸣！掉厕所了？要打120不？！”苏一诺在洗手间外吼。
　　苏一鸣黑线，拉开洗手间的门：“苏一诺，注意你的胎教问题，别生个跟你一样野蛮的到时有你受的！”
　　“不劳你废心。”苏一诺看着走在前面的苏一鸣轻声开口：“弟，你是不是喜欢小琛？”
　　苏一鸣顿了一下，接着往饭厅去。
　　朱彦琛有同□人是两家都知道的事，朱彦琛跟爱人分手了，是两家都不知道的事。苏一鸣也没有想要告诉苏一诺的打算，一是这算是朱彦琛的私事，二嘛，难道他要告诉他姐，是，我喜欢朱彦琛，朱彦琛跟他爱人分手了，可是就算他跟他爱人分手了他也看不上你弟。
　　真要让他说这些话还不如让他去死一死吧。
　　“少想些有的没的，好好安你的胎。”
　　苏一诺却在他身后暗自握拳，朱彦谨！你弟居然敢欺负我弟！你给我等着！
　　朱家安静的饭桌上，朱彦谨忽然打了个喷嚏。
　　年初二两家的团年饭选在两家大家长宴请重要来客的五星级酒店，这里有间包间是专门预留给朱苏两家的，位置隐蔽，甚至有从车库直达包间的专门电梯。
　　自古流传下来的有一句话叫不来京城不知道官小。朱苏两家大家长的位置说高也不是太高，要说低也不至于太低，反正不适合大大方方的从饭店正门口进进出出。
　　饭局是中午，苏一鸣不愿在家呆着，一大早起床后就去了熙和园，昆明湖早就结了冰，有不少人在上面玩耍，苏一鸣靠在栏杆上点着烟发呆。
　　昆明湖是他和朱彦琛从小到大每到冬天必来的地方，朱彦琛笨得要命，总学不会滑冰，动不动就摔个四脚朝天。苏一鸣笑到肚子疼，笑完了又去拉他，然后牵着手带他慢慢滑着，偶尔侧头看他的时候，他就给他一个微微的浅笑。牵着的手像是怕再次摔倒似的用上力握得死紧，一圈下来苏一鸣觉得自己骨头都快被捏碎了。
　　现在想起来，那家伙不会是故意的吧？
　　他真的喜欢过他吗？如果真的喜欢过，为什么现在不能接受？他都已经主动开口了。
　　还是说，错过了，就真的是错过了？
　　苏夫人打电话来催他回家一起去饭店，苏一鸣告诉自家母上他直接去饭店等他们。然后在去饭店的时候拐去代售点买了下午五点的机票。
　　他要远离朱彦琛，刻不容缓。
　　




☆、第四章

　　1999年9月11日。秋，天高气爽。朱彦琛与向南的相识其实挺普通的，大二开学迎新，苏一鸣躲在家里不肯去干这种力气活，也不想被学妹缠上。于是朱彦琛一个人跟着学校的迎新校车去了火车站，他接到的那个同系学妹，是向南的堂妹。
　　带着学妹安顿好又逛了一遍校园后，被学妹热情的请到了学校食堂执意要答谢学长，然后笑咪咪的说我哥也在这个学校，他还不知道我来了，说不定呆会儿会遇上。后来果然就遇上。朱彦琛后来想，这也算是冥冥之中自有天注定。
　　朱彦琛一直记得那天向南的模样，一件宝蓝色的衬衫，一条深褐色的休闲裤，头发的长度到耳垂，自然的三七分，有一副细长的单眼皮眼睛，有点桃花眼的感觉，只是笑起来不会弯弯的像月牙，但却有着相似的风情。
　　向南先招呼他，带着南方口音并不算特别标准的普通话：“朱彦琛？你是我妹的接待学长？”
　　朱彦琛挺意外：“你认识我？”
　　“你不是常来我们院找苏一鸣。”向南笑。
　　朱彦琛也就跟着笑了笑。后来他才知道向南原来也是商院的，而用向南的话说，他注意朱彦琛很久了。
　　不知道是不是因为同类都有种相似的气息，总之，他嗅到了朱彦琛身上有跟他相同的气味。说这话的向南已经跟朱彦琛在一起，刚刚完成两个人之间的第一次性/事，趴在枕头上吸着烟，眼睛微微的眯着，像是偷腥食饱的狐狸。
　　
　　2007年2月22日。苏一鸣喜欢穿蓝色系的衣服，这是圈子里大家都知道的事，浅蓝宝蓝蔚蓝深蓝甚至粉蓝色，搭上不管晒脱几层皮都依然白得跟嫩豆腐似的脸皮能瞬间秒杀男女老少无数。苏一鸣是只花到都快空心了的大萝卜，这也是圈子里大家都知道的事，只爱留着平头穿白T恤牛仔裤笑起来阳光灿烂的洒脱社会新鲜人。所以冯澄这类型的不会是他的选择，看着很温和其实骨子里很执着，认死理。
　　倾心，是苏一鸣除了缱绻外最常来的另一个G吧。老板是一个头发留到腰部，整整齐齐束在脑后戴眼镜的男人，据说已经四十好几直奔五十大关，但是人看起来却一点不像。你看不出他几岁，他笑的时候你觉着他撑死二十出头，他不笑的时候你觉得最多三十挂零。所有人都叫他阿倾，苏一鸣叫他妖怪。
　　“哟，苏少爷，不是说今年回北京过年的吗？而且就算你没回去过年你不是都守在缱绻的吗？”
　　苏一鸣刚在吧台坐下，老板就凑了过来，在眼镜镜片后的双眼闪烁着八卦的光芒。
　　“想问什么就问吧。”苏一鸣刚进门就看见了跟三四个朋友坐在一起的向南，搭在他肩上的手明显的显示着占有欲，脑子稍微灵活一点的也就明白向南跟朱彦琛出问题了。所以这会儿老板过来八卦他毫不感到意外。
　　对方却并没有问朱彦琛跟向南的事，下巴点了点向南的方向：“你有没有冲过去揍他一顿的想法？还是说，已经揍过了？”
　　苏一鸣点了酒，在等酒的时候把烟盒从外套口袋摸出来，点燃一根咬在嘴里，烟盒丢在了吧台了。
　　“跟我有什么关系？”
　　老板意外：“朱彦琛不是你发小吗？你不替他打抱不平？”
　　“他自己都舍不得动手，我何必狗拿耗子。”
　　老板似乎后知后觉似的恍然大悟：“苏少爷你心情不好？”
　　“老妖怪没事就滚开，不要挡着我喝酒。”苏一鸣接住酒保甩过来的酒杯淡定的回击。
　　老板捂胸败退。溜到酒保身旁一边帮着打下手一边偷偷的观察苏一鸣，他总觉他跟向南应该是有一场戏的，说不定今晚就在他酒吧里上演了，如此好戏，当然不能错过。
　　人人都有一颗八卦的心啊。
　　苏一鸣却好像真的就只是来喝酒的，有不少凑过来讨烟或者讨酒的都被他无视了。苏一鸣不大不小在圈子里也算个名人，皮相又过得去，又长得一副可伶可俐的样子，冲着他来的还真不算少。
　　向南其实也早就发现背对他坐在吧台前的苏一鸣了，鬼使神差的，在苏一鸣无视了一波又一波的人后，周围空间相对安静下来时，他起身走了过去。
　　他在他旁边坐下来，向南希望他最少给个眼神过来，那么他才好开口说第一句话，苏一鸣却连头都懒得转一下。
　　“JOO还好吗？”踌躇了半晌，他还是开口。
　　“他好不好跟你还有关系吗？”苏一鸣瞬间没了喝酒的心情，把已经送到嘴边的酒杯嘭的搁在台面：“买单！”
　　老板心尖颤了一下，在再三确认玻璃酒杯没有碎没有裂后才开始拍胸口结账一边碎碎念：“下次我一定要给你塑料杯子！下次我一定要给你塑料杯子！下次我一定要给你塑料杯子！”
　　苏一鸣把钱扔吧台走人，向南跟着起身：“苏一鸣！”
　　苏一鸣脚步不停：“你最好不要跟过来，我不保证我不揍人。”
　　“是！我对不起他！可是在他心里面的人不是我！”向南朝苏一鸣的背影吼。
　　苏一鸣转身就是一拳挥了过去，向南倒在地上，高脚登也翻了好几张，吧台那儿顿时混乱起来。老板缩在吧台里面满意的摸下巴，对于自己的料事如神感到满意。
　　向南的朋友迅速的围了过来，一人扶起向南，另外的把苏一鸣困在他们中间。苏一鸣冷冷的看着他们，他的神情从来没有那样冷冽过，困着他的人一时都被唬住了，到没一上来就动手。
　　“他心里有没有你，向南你自己摸着你的良心扪心自问。”苏一鸣的声音也是冷的，没有一丝温度。
　　向南的新欢怒了：“我的人你也敢动！找死！”说完就要扑过去。
　　老板赶紧过来圆场：“有话好好说，有话好好说啊。”
　　向南拦下他：“阿坚，算了。”
　　“算了？！你挨了他一拳就这么算了？！”
　　“就当我欠他的。”向南擦了擦嘴角，直直看向苏一鸣：“JOO心里有谁你比我更清楚。”
　　苏一鸣笑了一下，也不知道是嘲笑向南的猜疑还是自嘲自己的活该：“你认为七年多的时间比不过无知年少时的瞬间心动？”
　　向南动摇了，这么多年，他什么时候见过苏一鸣笑得如此难看过。
　　难道真的只是他疑心太重？说起来，自从他跟朱彦琛在一起后，他就再也没来过商院找苏一鸣了，应该说，连商院他都不再来了，跟向南也总是约别的地方碰头。他们在一起七年多，除了今年年前回北京，苏一鸣和朱彦琛甚至从来没有单独相处过。
　　可就正是因为他们划分得如此直白清楚，向南才会觉得不安而惶恐。在此之前，人文学部的朱彦琛跟商学院的苏一鸣关系究竟有多好，别人不知道，商学院的学生没人不知道。
　　如果真如苏一鸣所说，那么他们之间何必躲避得如此刻意。
　　“还动不动手？不动手我走了。”苏一鸣不耐烦的开口，他可没那心情在这儿跟他们相看两生厌。
　　“哎哟我的苏少爷你少说两句话吧。”老板觉得这位苏家少爷真是天不怕地不怕的主，这得一对五呢，真打起来他这该得损失多少啊，而且他到时是帮呢还是不帮呢？
　　果然看八卦总是要付出些代价的啊。
　　对方的人都去看那个叫阿坚的，阿坚的手被向南死死的拽着，于是忿忿不平的哼：“看在阿南的份上这次就饶了你！你最好别让我单独碰上！”
　　苏一鸣似笑非笑的看他一眼，却并不再说话，向南自然知道自己他究竟是惹得还是惹不得。就算撇开背景不说，单挑还不定谁揍谁呢。摸了烟盒出来把烟咬嘴里点燃，深吸一口吐出烟圈：“向南，你可别后悔。”
　　他这句话听在不知情的人耳里自然理解为现在向南放他走了别后悔，只有向南清楚苏一鸣是让他别后悔什么。
　　可是就算后悔他也回不到朱彦琛身边了，那个男人性子是宽容温和，不是没脾气。自己爱人跟别的男人上床被当场逮到这种事，是个男人都不会容忍。
　　向南咬牙：“我不是你。”
　　苏一鸣的脸色于是难看起来，向南在心里狠狠的啐了一口，活该！也不知道是骂苏一鸣还是骂自己。
　　苏一鸣转身离开了倾心，不想开车，于是沿着马路漫无目的的走。他确实后悔了，他早就后悔了。只是被别人还是被向南血淋淋的撕开来展示在众目睽睽之下，这难堪不是一点半点，尽管没有人明白。
　　烟燃到了尾，苏一鸣停在垃圾桶前按灭了扔进去，余光却看见左手边几米远站着一个人影，是冯澄。
　　苏一鸣挑眉；“一直跟在我后面？”
　　冯澄犹豫的开口：“对不起，苏先……”
　　苏一鸣打断他的话：“叫我苏一鸣。”
　　“我觉得你好像心情不好。”冯澄又往前了几步，在苏一鸣面前站定，他比苏一鸣要矮一些，说话几乎要半仰起头来。
　　苏一鸣笑，眼睛弯弯的：“难道我还会做傻事？”
　　冯澄的脸微微的红了：“我刚才也在倾心。”
　　“来找伴？”苏一鸣也不在意他是不是把刚才那场戏看了个全乎。
　　“不是。”冯澄急忙摆手：“跟同事来的，我不知道倾心也是G吧。”他们事务所几个女孩子窜掇着要来酒吧玩，抓了他这个好说话的男同事当护花使者，不过这会儿他把几朵娇花扔酒吧自己先跑了，反正那儿也没人会对女人感兴趣。（冯同学，你把百合搞忘了……）
　　有些G吧是禁女客的，比如缱绻；有些不禁，男女都可进去喝一杯，比如倾心。
　　“你住哪儿？我送你回去吧。”苏一鸣看了看自己停车的地方，还好，自己没走多远。
　　冯澄有些迟疑：“你要喝酒吗？我可以陪你喝。”他完全搞忘了自己酒量其实并不好这一现实。
　　苏一鸣好笑的歪了歪脑袋：“我可还没可怜到需要小孩子来安慰的地步。”
　　“我不是小孩子，我今年24了！”冯澄争辩道。
　　果然刚出校门没多久啊。苏一鸣忽然有种回首人生悠悠往昔的感觉：“真是个乖孩子，电话留一个给我吧，改天请你喝酒，今晚还是算了。”
　　冯澄只听到了苏一鸣问他要电话，于是也就不介意对方还是把他当一个孩子了。相互留了手机号，苏一鸣送他回他租房子的地方，那是一个挨近关外，有些偏僻也相对治安有待提高的地方。冯澄租的一个小房间，没办法，刚出校门没多久，深圳这个地方房价又高得离谱。
　　苏一鸣皱着眉头打量四周：“这地方治安可真差。”
　　“没办法啊，市中心的房子太贵了。”
　　“我帮你问问朋友有没有出租的，让他们给个友情价。”
　　冯澄脸又红了：“不用，太麻烦你了。”
　　苏一鸣知道自己不该管这事，冯澄对他的好感，上次赤/裸/裸的试探，他又不是感觉不到。只是，难得遇上这么简单的人，总会忍不住就对他好了。
　　“行了，下车吧，自己小心。”
　　冯澄下车，趴在车窗看着他：“你真没事了？”
　　“我会振作的。”苏一鸣笑弯了眼睛，终于没忍住伸手揉了揉留着一头毛毛绒线短发的脑袋。这是以前朱彦琛最喜欢对他做的动作，果然很温暖。
　　“我可不要继续被你这个小孩子安慰。”
　　在冯澄我不是小孩子的抗议中苏一鸣开车离开了。而冯澄没想到，从这晚后的苏一鸣真的振作了，直接的表现就是他换伴的速度比以前更快了。他也没想到这是苏一鸣最后一次在他面前叫他小孩子，因为后来他比他还孩子气。
　　冯澄觉得，这大概就叫矫枉过正。
　　




☆、第五章

作者有话要说：鉴于本人并不认识太子党富二代这一类的，所以关于太子党们的爹妈住怎样的房子，和太子党富二代们究竟是怎样的全靠凭空捏造，请勿当真，看到不合理的地方请默念映氏心法，这是小说这是小说这是小说这是小说……
                        
　　2000年1月1日。朱彦琛跟向南的交往是朱彦琛亲口告诉苏一鸣的。朱彦琛说他有对像了，是你们商学院的，为了避免对像不高兴，以后就不去商院找他了。
　　苏一鸣忘记了自己当时是什么感觉，他只记得自己发不出声音来，连嗯一声都做不到，只是点点头。然后开始形单影只的大学生活，一个人去学校，一个人回家，一个人去食堂，一个人自习。
　　由于家庭环境自身皮相性格问题等杂七杂八的原因，苏一鸣从幼儿园开始就没有跟班上同学结交的习惯。而太子党里大部分人他又看不惯，要嘛仗势欺人嚣张跋扈，要嘛根正苗红严肃认真。直接导致了这些年下来跟苏一鸣走得近的朋友只有朱彦琛一个。
　　于是现在，他不得不在一个人无聊死或者去跟同学打交道中选一条路来，不知道为什么，他压根没有考虑去交一个女朋友的可能。
　　成佳就是在这个时期跟苏一鸣熟起来的，成佳其实跟他还是同班同学，之前并不熟，应该说苏一鸣跟班上的同学都不太熟。机缘是商院跟人文学部那边的一场友谊篮球赛，苏一鸣实在无聊，就报了名参加。他跟成佳两个人打配合，赢了个满堂彩。
　　苏一鸣跟成佳说的第一句话是你是不是还有个弟弟叫立业啊？成佳也不恼，只是反击，你是不是有个弟弟叫惊人啊？
　　两人相识一眼，哈哈大笑。
　　成佳来自南方，也是个官二代，两人有很多爱好也都相似，于是臭味相投。交到新朋友的兴奋，掩盖了苏一鸣那段时间因为朱彦琛而带来的莫名奇妙烦躁不安的情绪。
　　千禧年的第一天，去香港出差的苏夫人带回了给儿子的新年礼物，两部轻巧的便携移动电话。那个时候在大陆虽然已经有一部分的人在使用移动电话了，但是并没有普及开来，大学生用移动电话的更是少之又少。而且那个时候的移动电话，大多还是又笨又重，虽然不至于像最早期的砖头那样但是也不是那么轻巧可爱就是了，而且一色的蓝绿屏。
　　苏夫人给儿子带的这两部最新的移动电话不仅轻巧可爱，而且还是彩屏的，手机里还预置了手机游戏，虽然是很简单的俄罗斯方块和贪吃蛇，可也够让人羡慕的了。苏一诺就直嚷着妈偏心，然后打算抢她弟手中的其中一部，苏一鸣不给把他姐的嚷嚷声关在门后，捧着装着移动电话的盒子飞快的往楼上跑，那是他给朱彦琛的千禧年礼物。
　　敲完门在等门开的时间里，苏一鸣的心脏在左胸膛咚咚的乱跳着，两层楼的距离四十来个阶梯，一口气冲上来，把他累得够呛。或者并不是因这四十来个阶梯的原因，只是苏一鸣并不太想去探究。
　　来开门的是朱家的保姆，见是他就笑容满面的把人往里让：“小鸣啊，快进来。”朱家的保姆与时俱进多了，不会少爷少爷的叫人。
　　“王姨，朱彦琛在家吗？”
　　“你找小琛啊？他不在家，今天一大早就出去了，走之前说了晚饭都不用准备他的。”
　　苏一鸣停住了往屋里跨的动作，愣住：“哦，那我不进去了，他回来了你让他下来找我。”
　　苏一鸣那天晚上等到了十二点没有等到朱彦琛来敲门，他站在阳台靠在栏杆上俯身往下看，视线却并没有焦聚也没有期盼。
　　早上一大早他就又上了楼去敲朱家的门，这次来开门的是朱彦谨。
　　“找彦琛？他没回来。”
　　苏一鸣把手里的盒子递过去：“给他的。”
　　朱彦谨接过来挑了挑眉：“新年礼物就只有彦琛的？小鸣你会不会太偏心了？”
　　苏一鸣笑了一下，眼睛弯弯的，然后头也不回的下楼了。
　　
　　2007年3月30日。春假虽然已经过去一个多月，上班的人却都还是没什么精神。
　　苏一鸣从原来的公司辞职后自己弄了一家小小的贸易公司，主要经营芯片和电子板的销售。搞了一年多，慢慢的有了固定客户，这才算是稳定下来。公司挺小，二个业务员，一个后勤，一个出纳兼办公室文员，加上苏一鸣自己也才五个人，还不够一桌人吃饭的。但是这是苏一鸣完全靠自己一人之力，没有借助家里的力量而做起来的，他自己还是挺有成就感的。
　　苏一诺打电话来让他在她安胎生孩子这一年多时间里常回北京帮她照看一下公司，朱彦谨可不懂这些东西。这春假过去没多久，苏一鸣的小公司也不是太忙，于是他就答应下来。
　　有事情做才不会想东想西，北京深圳两头飞，才不会总忍不住往缱绻跑。缱绻他还是常去，却不再只坐吧台，几乎可以称之为满场乱飞。偶尔也会在没来得及吃饭的时候让朱彦琛帮他炒一份炒饭，只是这情况越来越少了，大概一个月能有一次。
　　穿着风格变了，怎么花哨怎么来，穿得最多的就是粉蓝色。头发经常用发胶梳成各种样式，耳朵上不知道什么时候打的耳洞，总是带着各式各样的耳钉。跟人谈生意的时候才会换成相对简单低调的钻钉。
　　性格好像也变了些，苏一鸣的桃花眼笑起来的时候眼睛会变得弯弯的像月牙，很可爱，如果他再有意的飞眼神儿，十个人里大概有十一个都抵抗不了，所以苏一鸣以前并不是太爱笑。一是因为他一笑，人看起来就一点也不严肃也没威严好谈，二是给人的感觉很轻浮。但是现在，他的笑意像是粘在了眉梢再也取不下来一样。
　　很碍眼。朱彦琛靠坐在缱绻最深处角落里的沙发上，那边的灯并没有打开，他整个人都陷在黑暗里，而视线却一直跟着苏一鸣打转。
　　苏一鸣最近的伴是个新人，刚进圈子没多久，有苏一鸣一贯爱的阳光笑容，总穿白色的T，蓝色的仔裤，刷得很干净的板鞋。
　　朱彦琛支着下巴看着他离自己越来越远，这结果是他一手造成的，怨得了谁？
　　他前几天接到向南的电话说要把房子他多出的钱还给他，前段时间手里紧，最近资金才流转起来，还是决定把钱还给他。
　　向南的心一向大，他做不到一步一步脚踏实地的赚钱，他炒期货，炒房产，炒股票，炒基金。朱彦琛炒股都是他教的，不过他大概是没什么财运，经常会遇到资金套牢流转不通的时候，连朱彦琛这个不是学金融的都比他赚得多。
　　朱彦琛原本不想要，在一起七年多，不管怎么样情份总还是有的，实在没必要算那么清楚。向南却在电话那头放软了声调说：“JOO我现在连见你一面都不行吗？”
　　朱彦琛默然，心里想就算要还钱打账号里不就好了？却还是选地点碰头。他不想让向南太难堪，毕竟是曾经共同生活了七年多的人。
　　向南好像瘦了些，两人老朋友似的聊了一会儿天气情况，金融风险，问候了一下对方身体安否便无话的沉默下来，分别的时候向南还是没忍住提起了苏一鸣。朱彦琛看着他，半晌叹气：“阿南，我曾经说过，我既然选择了你，就不会再去想其它。你不信我。”他没有用疑问句，直接陈述。
　　向南捌开头：“但你从来没有把他从你心里完完全全的剔除过。”
　　朱彦琛缄默，看着自己面前的咖啡杯：“阿南，一鸣跟我从小长大，我们就算不是爱人也是家人，我不可能完完全全的当他从来不曾存在过。”
　　“他并不这么想不是吗？”向南直视他的眼睛：“我离开后，你敢说他没跟你告白？”
　　朱彦琛淡淡的开口：“但是，我们已经错过了。”
　　向南笑：“我忽然觉得苏一鸣挺可怜的。而JOO你，真的很无情。”
　　朱彦琛想，也许吧。
　　那个时候的苏一鸣，正在北京跟苏一诺一个老客户吃饭喝酒，他跟这男人不是第一次吃饭了。男人叫贾路也是圈里人，而且从不掩饰这一点，苏一鸣就曾经在跟他谈合同的时候遇上他那口子送文件过来，贾路也不管有没有人在场，捞过来啃了一口才放人。
　　一来二去，苏一鸣跟这一对也算是熟了起来，他这次回北京并不是跟贾路有生意谈。一起吃饭纯粹是以朋友关系聚一下，顺便跟苏少爷介绍个伴。这是贾路的原话。
　　一起吃饭的除了贾路跟他们家那口子应悠然外还有一个就是要介绍给他的人了，苏一鸣一看，不是他喜欢的型，但是名字不错。
　　“你好，朱颜改。” 
　　苏一鸣愣了一下，然后笑着也伸出手：“名字不错啊。苏一鸣。”
　　朱颜改也笑：“承蒙夸奖。”
　　一来二去，两人到算是勾搭上了，只可惜朱颜改不愿意去深圳，苏一鸣也不愿意回北京，最后两人拍板，固定419吧。
　　苏一鸣想，这也不用他还得想怎么去甩深圳那位刚交的小男朋友了。
　　朱颜改想，反正这人时不时的回北京，自己也懒得去物色419对像了。
　　贾路和应悠然恨不得拿板砖把这两人敲晕了拖去屠宰场宰了轮斤卖！费心费力牵了线结果成就了这么一对露水夫妻！啊不，夫夫！
　　可这世上，本就没有心想事成这样的美事。
　　




☆、第六章

　　2000年3月30日。朱彦琛生日。苏一鸣在学校一天也没见着人，下了课去人文学部才知道他下午的课都没上。
　　苏一鸣倒不是要送他生日礼物，他们两从小到大生日都不会互相送礼物，不过两家会凑在一块吃个饭。在家里。
　　苏一鸣只是想跟他一起回家一次，他耙了耙头发想果然不是自己生日许的愿不灵啊。
　　苏一鸣到家五点，朱彦琛还没回来，所有人都问苏一鸣怎么朱彦琛没跟他一起回来，苏一鸣很冷淡：“他又没拴我裤腰上。”
　　朱彦谨拍他后脑勺：“吵架了？”
　　苏一鸣冷哼：“谁有哪闲功夫。”
　　“瞧瞧，瞧瞧，还说不是，这脸臭得跟茅坑里的石头似的。”
　　坐在沙发上翘着二郎腿看电视的苏一诺接过话：“肯定是小琛……”
　　“我什么？”朱彦琛开门进来接上话。
　　“你是不是惹一鸣生气了？”朱彦谨问。
　　朱彦琛看了一眼苏一鸣随后转开：“我回房换件衣服。”
　　朱彦谨看着从自己面前走过的弟弟，嗅了嗅鼻子：“好大的酒味，小琛你跟朋友庆祝生日？怎么没叫上一鸣。”
　　苏一鸣捏了捏手指，不断的告诉自己对方算是兄长，这才忍住了没有一拳往朱彦谨脸挥过去。
　　朱彦琛跟谁庆生去了，苏一鸣当然清楚。正因为清楚，所以才莫名的难受。
　　而为什么难受，苏一鸣在看见朱彦琛衬衫衣领下若隐若现的亲吻痕迹时，瞬间明了。
　　两家家长在招呼着入座吃饭，苏一诺和朱彦谨都应着往饭厅移。苏一鸣坐在沙发上一动不动，手指在手机键盘上飞快的移动。
　　“朱彦琛！老子喜欢你！老子他妈的就是现在才发现喜欢你怎么着！”
　　朱彦琛的短信来得比苏一鸣意料中的要快，短信内容却并没有超出他的意料。
　　“对不起，我已经有向南了。”
　　苏一鸣脸上笑着，回短信：“老子知道，吼出来舒服一点而己。”
　　按了发送，一边起身一边找出来成佳的电话拨了过去，招呼也没打一声，甩了门离开。
　　从此以后，苏一鸣再也没有跟朱彦琛过过生日，再也没有说一句生日快乐。
　　那一晚的苏一鸣，第一次也是唯一一次醉得一塌糊涂不醒人事。
　　
　　2007年3月30日。朱彦琛回过神来的时候苏一鸣已经在他面前的椅子上坐了下来，这个角落的灯也被他打开，手里的酒瓶把朱彦琛面前的酒杯倒满。
　　朱彦琛扫了一眼酒吧：“不去陪你那位？”阳光男孩站在吧台那儿，眼巴巴的瞅着这边。
　　苏一鸣支着下巴笑：“在那边等我，跟你喝完这杯酒就准备回去了。”手里的酒杯往朱彦琛面前伸过去：“生日快乐。”
　　朱彦琛抬起手腕去看表，苏一鸣带着笑意的声音又响起：“不用看，没过十二点。”
　　朱彦琛也就拿了酒杯过去碰杯：“谢谢。”
　　两人都不提那七年的缺失，苏一鸣喝了酒就毫不犹豫的起身，回到吧台存了自己那瓶酒，揽着阳光男孩离开。
　　朱彦琛看着自己手里的酒杯，他还没喝，而苏一鸣，再也不会在乎他究竟会怎样了。会来缱绻也不过是看在发小的面子上，就像18岁那年明明拒绝了他却还是会跟在他身边一样。他慢慢的抬起手，酒杯送到嘴边，凉凉的液体滑过喉咙，他忽然想起一句话，如人饮水，冷暖自知。
　　成佳又坐了过来，把他刚空的酒杯倒满：“我算是搞不懂你们两发小，不管怎么样，生日快乐。”
　　朱彦琛跟他碰杯：“我也不懂。”
　　成佳摇摇头，他不是一个热心的人，也没打算管闲事，而且他也并不太清楚苏一鸣和朱彦琛两人之间的事，他只知道苏一鸣唯一的一次醉酒，是因为朱彦琛。而这件事，已经成了苏一鸣提也不能提的禁忌。
　　朱彦琛那天晚上在那个角落一直坐到了缱绻打烊，一直坐到了天光泛白，他在想自己拒绝苏一鸣是否真的就是对的，认为自己配不上他，认为他应该找更好的，是否真的是为了他好。
　　可是他现在并不好，他现在的烂交，可以说是他一手造成的。
　　朱彦琛想到跟自家大哥通电话他无意中提到苏一鸣在北京好像还有一个情人，他现在连脚踏两只船的事都干得出来了，以前不管怎样至少还会一心一意的对待自己的伴，不管这伴跟他是三天还是三个月。
　　朱彦琛看着缓缓升起的太阳想，苏一鸣大概是想他内疚死。
　　他习惯性的转了转左手无名指上的指戒，觉得他有义务引导苏一鸣加归正途，也让自己不至于罪孽深重。掩藏在粗框黑边眼镜后面的眼眸里有一丝隐隐的笑意。
　　
　　苏一鸣这两天有点烦，他的小男朋友刚从学校毕业没多久，换了好几份工作都不如意，不是嫌工资低，就是嫌工作累，要嘛就是嫌工作时间太长。他暗示了苏一鸣好几次，想去他那贸易公司做他的助理。
　　苏一鸣因为贾路的关系，最近接了两单大的，也正准备招两个人，可是，他没打算公私不分。于是他对于小男朋友的暗示无视了，小男朋友自然不高兴了，对苏一鸣也就冷淡了不少，甚至学会了夜不归宿。
　　苏一鸣正准备找个时间给小男朋友发好人卡，朱彦琛的电话打了过来，让他带着小男朋友去盛华公司楼下碰头。
　　苏一鸣若有所思，嘴里却笑着问：“怎么？跟我介绍生意？”
　　“来了不就知道了。”朱彦琛说完就挂了电话。
　　苏一鸣看了看手机上的时间，AM9：00 ，起这么早？没睡两小时吧。想了想还是打了电话给小男朋友一起去了盛华。
　　盛华公司是一家做软件开发的公司，在商业界也算是小有名气，招人一向以宁缺毋滥为宗旨，能进去的全是精英。靠走后门进去这种事还真没发生过。
　　所以当苏一鸣的小男朋友被确认入职被领着去办入职手续时，都一脸不可置信的表情。苏一鸣在接待室等人，朱彦琛进来打了声招呼就准备先走，苏一鸣懒洋洋的开口：“谢了。”
　　朱彦琛双手抱胸：“不用谢，我只不过帮忙随口问了一句。”
　　“随口问了一句？你什么时候面子这么大了？随口问一句就成了。”
　　朱彦琛推了一下鼻梁上的眼镜：“其实有一半应该算是托大哥的福，他们老总跟大哥是同学。不过，晚上请客你自己掏钱做陪。”
　　“掏钱不是问题，喝酒你不会见死不救吧？”
　　“时间地点定下来了给我电话。”朱彦琛挥了挥手：“先走了。”
　　苏一鸣看着他背影，总觉得朱彦琛有哪儿不一样了，却又说不出个确切的东西来。
　　晚上的饭局定在船海人家，这是一家百年老字号的粤菜馆，一般需要提前一天预约，还不一定能预约得到。所以像这种当天预约的一般是没戏。苏一鸣打话给成佳，这小子是土著，家里老一辈和他这一代又都有在仕途的，他们家在船海人家一直有专门预留的包间。
　　成佳一个电话过去就把问题解决了，给苏一鸣回复的时候调笑的问了一句怎么这次对小男朋友的事儿这么上心。
　　苏一鸣叹气，心想，又不是我想上心的，架不住被人赶鸭子上架啊。
　　电话刚挂已经办好入职手续的小男朋友就推开接待室的门进来了，一脸兴奋，兴奋到不顾场合就要扑上去在苏一鸣脸上啃一口。苏一鸣不着痕迹的避开，扶着他的手臂似笑非笑的开口：“办好了？”
　　小男朋友笑得一脸灿烂：“嗯，明天正式上班。”
　　“这个工作满意了吧？”市场部经理助理，朱彦琛还真是大手笔。
　　“我误会你了，我还以为……嘿嘿……”
　　苏一鸣拍他后脑勺：“走吧。”
　　“我们什么时候好好谢谢JOO？”小男朋友跟在他身后往外走，一边问。
　　“不用。谁让他是我发小。”
　　谁让他是他发小，所以晚上的饭局陪酒他也别想逃掉，再说，跟盛华那边人熟的可是他朱彦琛不是苏一鸣。
　　不过这谢礼嘛，倒是可以考虑送一送的。苏一鸣不知道想到了什么笑得一双眼睛都弯了起来。
　　把小男朋友送回家，告诉他下午六点会回来接他去吃饭，让他别到处乱跑之后，苏一鸣就回了公司，不过没一会儿，他又从公司出来，开车去了茂业。选了一款男式手表，朱彦琛手腕上戴那只是向南送的，苏一鸣看它不顺眼已经很久了。苏一鸣捏着盒子想，这次说什么也要让朱彦琛把它换了。
　　从千禧年的手机之后，这是七年来他第一次给朱彦琛送礼物。苏一鸣坐在自己车里趴在方向盘上嗤嗤的笑，他不知道应该拿什么来安慰自己现在就开始噗噗乱跳着的心脏。
　　
　　                        
作者有话要说：一边写一边改，这两只窜场太多，稍不注意就自相矛盾了……我再也不干这种事了撞墙……




☆、第七章

　　2002年6月13日。苏家书房。“哐啷！”瓷器茶杯摔地上的声音，接着是苏家大家长的怒吼声：“兔崽仔！你给老子再说一遍！”
　　苏一鸣扬着脑袋一字一句的朝他老子吼：“我！喜！欢！男！人 ！我！要！去！深！圳！”
　　“啪！”苏家大家长的巴掌挥到了自家儿子脸上，老爷子气得喷火：“滚！老子就当没生过你这不孝子！”顺后捞起手边的镇纸就要砸过去。
　　苏夫人冲了进来拦下已经高高扬起的手：“老苏你干什么！你想要了我儿子的命吗？！他怎么着了你要下此狠手啊？！”转头看见自己儿子还死倔着站在那儿让他爸砸他急得大喊：“一鸣，你还愣在那里干嘛！还不快走！”
　　苏一鸣犹豫了一下，转身跑出了家门。
　　老爷子的手发着抖：“你就护着！你就护着！这兔崽仔说他喜欢男人啊！”
　　“喜欢男人怎么了？！杀人了还是抢劫了？！我儿子不赌不嫖，不娼不盗！他只是喜欢男人碍着你了？！”苏夫人急得跳脚，发挥了自己身为教授的好口才，喷了苏家大家长一脸的口水。“苏建军我告诉你！我儿子要有个三长两短我跟你没完！”
　　“碰！”苏夫人也甩门跑出去了。
　　苏家大家长颓废的跌坐在太师椅上，抹了一把脸：“老子还错了不成？！”
　　苏一诺靠在门边啃苹果一边接过话：“爸，你也不想想老妈最近的研究题材是什么，‘论同性恋的形成发展与未来’。你这不是撞火枪口上了嘛。”
　　“丫头！你少在那儿兴灾乐祸，该干嘛干嘛去！”苏家大家长板着脸赶人。
　　苏一诺耸耸肩回自己房里了。
　　走到哪儿都被人恭恭敬敬叫首/长的人，在家里着实没啥地位可言……
　　
　　2007年9月26日。时间过得很快，大半年哧溜一声就过去了。这期间有三件事让苏一鸣在意，其一，苏一鸣四月三十号的生日他没跟自己小男朋友过也没在缱绻过，他借口北京有事回北京了。跟家里人一起吃了饭后跑去找了朱颜改，很不凑巧的是第二天一早两人从宾馆出来时遇上了朱彦谨。苏一鸣对于朱彦谨会不会告诉朱彦琛很是惴惴不安了好几天，却又在回深圳后朱彦琛毫不知情的样子里觉得自己很可笑。
　　其二，苏一鸣还是跟他的小男朋友分手了，到不是苏一鸣开的口，朱彦琛帮他们解决了之前的矛盾无非也就是想他安定来不要动不动就换对像，他这个人情还是要承的，或者说，他习惯朱彦琛说什么就是什么。
　　只是这次是对方先开的口，在去盛华上班三个月后对苏一鸣说他觉得他还是喜欢女人多一点。苏一鸣无意之中见到过一次，阳光男孩手臂里挽着的，是他那半老徐娘风韵犹存的女上司。
　　苏一鸣摸着下巴感叹，后生可畏，钱途不可限量也。然后被刚好在一起的朱彦琛拍后脑勺了。
　　其三，也是最让苏一鸣高兴的一件事当然是朱彦琛收了自己给他的谢礼，而且还真把向南送的那只取了下来换上了他送的这款。对于这一点，苏一鸣其实还挺感谢小男朋友的，也就原谅了他的过河拆桥。
　　至于这个送礼的过程，苏一鸣一想到就抚额掩面撞墙，不提也罢。因为根本不是他送出去的，是朱彦琛自取的。明明买的时候兴奋得连心跳都控制不了，却磨磨蹭蹭的怎么也送不出手去，不知道该如何开口，不知道该用什么表情，不知道什么时间恰当，不知道什么地点合适。如此这般，这表一直揣到了他跟小男朋友分手。
　　分手这天晚上，其实苏一鸣也不是有多伤心，那天陪一个他正准备拉拢的客户喝酒。吃饭唱歌洗脚一条龙，洗脚还好，吃饭和唱歌就硬拼硬的喝了两场，对方两个人，都挺能喝，苏一鸣就自己一人，虽然还没到醉的地步，胃却有些难受了。吃饭根本就没吃什么，光喝酒去了，中午的时候因为忙也只随便啃了两口M记的汉堡，干涩又难吃，唯一的青菜还是生的，实在倒胃口。
　　结果安顿好客户半夜到家，指望着小男朋友给下碗面条暖暖胃，好么，迎面而来的是有些空荡的家和茶几上的分手留言。连当面分手的勇气都没有，算他还知道没脸见他。苏一鸣撕了纸条扔垃圾桶，拿了钥匙关门去倾心。
　　他不想去缱绻，跟小男朋友虽然说不上又多么多么深厚的感情，却不是说分手就能无动于衷的，而且，他还是被甩的那位。这么窝囊的事情，他可不想让朱彦琛知道。
　　结果却出事了，不是苏一鸣喝醉了跟人酒后乱性醒来被人仙人跳，而是他胃出血了……就在他刚拿到第一杯酒喝下第一口的时候，胃痛忽然袭卷全身，跟龙卷风似的碾过他四肢百骸，不放过任何神经，苏一鸣觉得自己连头发丝都在一根一根的抽痛着。紧跟着喉咙一甜，呕了一大口鲜血出来，两眼接着一黑，噗嗵一声倒在了地上。
　　因为不是周末，客人并不多，于是在跟苏一鸣闲扯的老板吓了一大跳，第一反映居然不是打120，而是在苏一鸣身上摸出手机来打给了朱彦琛。
　　朱彦琛接到电话非常冷静：“你会开车吧？开苏一鸣的车，马上把人送去市三医院。我去那边等你们。”说完也不等对方再说什么挂了电话，跟焦烁交待了一下就开车去了市三医院，在路上的时候想到客串酒保顾清正是三医院的医生于是就又打了个电话给顾清。
　　倾心老板开着苏一鸣的车把人送到三医院时朱彦琛已经等在门口了，还有做好准备的救护人员，苏一鸣一到马上就被送去了抢救室。
　　顾清虽然刚好值班，但他是外科医生，不过还是去内科跟同事打了声招呼。他忙完自己的事晃过来的时候苏一鸣已经从抢救室里出来推进了病房，朱彦琛正在翻他的手机，见顾清进来就点了一下头算是打招呼。
　　“没事了？”顾清双手抄在白大褂的口袋里倚在病房门框上没有进去。
　　“嗯，胃出血，已经没大碍了。”朱彦琛站起身：“我得去他家带点东西过来，医生说要住两天院输液观察。”
　　“他那个小男朋友呢？”顾清脸上除了冷淡没有多余的表情。
　　朱彦琛晃了晃手里的手机：“没找着电话号码，可能分了。阿清你帮我照看一会儿。”
　　顾清点头，去护士站关照了一声，他的事儿多，不可能常来内科走动。
　　朱彦琛去了苏一鸣家，这房子是苏一鸣来深圳一年后，苏夫人来看儿子发现他居然只租了个一居室住，心疼得直接就买了一套八十坪的两居室给儿子。朱彦琛很少来这儿，除了苏一鸣刚搬的时候来了一次，就是现在了。
　　屋子里有些空荡，很明显有些原本在的东西不在被搬走了，朱彦琛先去洗手间拿了毛巾牙刷，再去卧室翻衣柜，却在拿一件外套时在鼓鼓囊囊的外套口袋里翻出来一个装着一款男士手表的盒子，OMEGA，他跟苏一鸣两个人都爱的牌子。拿在手里把玩了一会儿后塞进自己兜里带走了。
　　于是等二天早上苏一鸣醒过来看到朱彦琛手腕上的表时整个人就成了0__0 ！一副呆滞的模样。
　　朱彦琛挑眉，恶劣的晃了晃手腕：“难道不是给我的？”
　　“额。”苏一鸣抚额，看到手背上扎的针问：“我怎么了？”
　　“胃出血，你昨天究竟喝了多少？”
　　“喝了两场，没办法，关键是对方太能喝了。”苏一鸣碰了碰正在滴着液体的管子。
　　“对方？”失恋了一般不都喝闷酒吗？要不然也不会去倾心而不来缱绻了。
　　“嗯，FKU市场部的两个主管，我想把他们单子拿过来做。”
　　“不是因为失恋？”
　　苏一鸣惊异的看向朱彦琛：“想什么呢？就那小样还值得我喝酒喝出胃出血？昨儿中午太忙了没来及吃饭，晚上尽喝酒了也没吃啥，大概就是因为这样所以胃出血。”
　　“你想成酒仙？”朱彦琛去洗手间拧了张热毛巾给他洗脸。
　　苏一鸣接过来一边洗一边问：“什么时候可以出院？”
　　“医生说怎么也要两天，而且你今天不能进食。”
　　苏一鸣哀嚎：“不是吧。”
　　“好好养养你的胃吧，你想英年早逝？”
　　“少咒我……”
　　絮絮叨叨的对话进行了好一会儿，至到苏一鸣睡意又来闭上眼睡过去，朱彦琛坐在单人间病房的沙发上看着躺在床上的男人，忽然有种恍如隔世的感觉。有太多年，两个人没有这样平常的对过话了。
　　朱彦琛轻声的开口：“一鸣……”声音在静谧的室内扩散，消失，听不见。
　　苏一鸣觉得自己会一直记得那天下午他醒过来时看到的画面，太阳从病房阳台照射进屋里，有一半阳光落在了躺在沙发上睡觉的朱彦琛身上。他身上搭着一条薄毯，双手交握着放在腹部，黑边粗框的眼镜放在头侧，他睡得很沉。昨晚肯定忙了一晚上，今天上午又一直盯着苏一鸣的液体输完，这会儿大概才刚睡上没多久。
　　苏一鸣稍微活动了一下手脚，然后轻轻的从病床上蹭下来，虽然浑身无力发软，不过到沙发的这几步路到是没问题的。他在沙发面前蹲下来，看着熟睡的朱彦琛，然后发现自己已经有很多年很多年没有见过他睡着后的样子。
　　他咬着嘴唇忽然轻轻的笑了一下，倾身过去，嘴唇贴上嘴唇。藏在记忆最底层已经快模糊了的画面被一层一层的翻了上来。
　　19岁那个夏天，他以为他不知道的事件，再次换位重新上演。
　　可是究竟在什么时候，他们才能清醒的亲吻彼此。
　　
　　                        
作者有话要说：其实苏一鸣很渣啊有木有！




☆、第八章

　　2002年6月13日。朱家。朱彦谨意思意思的敲了敲朱彦琛的房门就推开门进去了，朱彦琛正在收拾行李，头也不抬的问：“哥，有事？”
　　朱彦谨在书桌前的椅子上坐下来：“苏一诺说一鸣今天在家出柜了，说自己喜欢男人，要去深圳。”
　　朱彦琛手顿了一下没有接话头，继续整理衣服。
　　“要不是我见过向南，我真要以为他是因为你的关系……不过……”朱彦谨摸着下巴：“就算你有向南，一鸣也完全可能是因为你的关系而要去深圳啊。”
　　朱彦琛看他哥一眼：“你想说什么？”
　　“我觉得爸妈一定会更喜欢一鸣而不是向南，如果你只能喜欢男人的话。”
　　朱彦琛在床上坐下来跟他哥对视：“哥，你希望我做一个不负责任的人？”
　　“你这个年纪不应该是一切以爱情为最大吗？责任这种东西，十年后再来考虑不迟。”朱彦谨严肃的脸上没有丝毫开玩笑的意思。
　　“爱情如果没有责任，还叫爱情吗？”
　　朱彦谨以平板的语调说：“小琛，你这年龄说这种话太老成了，不可爱。”
　　朱彦琛想你也没比我大多少岁，还不是一样老气横秋……
　　2002年6月14日，初夏，苏一鸣跟着朱彦琛和向南踏上了南下的火车。
　　并不纠缠也不躲避，就只是想跟着他而己，看着他，在他身边，希望在这一辈子过完之前，能得老天眷顾，给一次重新选择的机会。
　　
　　2007年10月1日。苏一诺怀胎十月生了个八斤重的大胖小子，小家伙比预产期迟了整整十天才来到这个世界。朱彦琛和苏一鸣自然都回家了，乖乖奉上足够厚的红包，朱彦琛除了红包之外还给小侄儿买了一套金饰，项圈，手环，戴在白乎乎的奶娃娃身上很是好看。
　　苏一鸣给了三字评价：俗，真俗。
　　朱彦琛只是笑笑并不同他争执，两个人的相处是这么多年来从来没有过的融洽，像是回到了最初的少年时光。
　　他们只在北京呆了两天，2号下午就回了深圳，放假期间酒吧的生意会比平时好很多，朱彦琛虽然对商场并没有什么野心，但是也不代表他有钱都不知道赚，谁会嫌钱多。
　　苏一鸣跟着他回的深圳，其实国庆过后苏一诺的公司就有个惯例的股东会议要开。苏一诺没那么快回公司，苏一鸣本身也有他姐公司的股份，再加上还得拿着他姐写的委托书替他姐主持会议，他本来应该就在北京过完假期开完会再回深圳。只是他要朱彦琛多订张回去的票，谁也就都没问他原因，随他来回的折腾。
　　晚上成佳带着新欢来酒吧，还没走到吧台就看到苏一鸣和朱彦琛在吧台那里一里一外的小声聊着天。缱绻从来不放那种震耳欲聋的音乐，大多时候都是放一些舒缓的轻音乐，也放流行歌曲，比如陈绮贞，比如莫文蔚。
　　不知道朱彦琛说了什么，苏一鸣那双桃花眼忽然就瞪圆了，眉毛也高高的挑了起来，朱彦琛则是一脸微笑，然后苏一鸣就把脑袋垂了下来直接搁到了吧台上。
　　啧啧，成佳摇头，气场完全不一样了啊。搂着怀里精致的男孩子过去一屁股坐在苏一鸣旁边：“说什么悄悄话呢？”
　　苏一鸣有气无力：“不要问我，我被打击到了。”
　　成佳去看朱彦琛，朱彦琛回他一个微笑，却朝跟成佳一起来的男孩说：“要喝什么？”
　　“彩虹，谢谢。”男孩子长得精致，笑起来也很甜。
　　成佳点燃烟，顺手把烟盒扔给苏一鸣问朱彦琛：“今天你调酒？”
　　“焦烁出去接电话了。”朱彦琛把需要用到的酒一一排在台面上开始工作。
　　成佳推了苏一鸣一下：“刚才究竟在聊什么？”好奇之心人偕有之。
　　苏一鸣嘴里叼着烟，视线在酒吧里每个人身上扫过：“他炒了一把期货，赚了六位数。”
　　“我靠！”成佳也淡定不能了：“我真为我们学商感到丢脸。”
　　苏一鸣给了他一个心有戚戚焉的眼神。
　　“不过，阿琛不是说他只炒股不炒房产和期货的吗？”
　　“谁知道他的。”苏一鸣像想起什么：“冯澄放假回成都了？”
　　成佳笑：“你跟他还真默契，他昨晚跑来缱绻，你跟阿琛不是回去了吗？结果他就打电话给我问你是不是放假回家去了。他等会儿应该会过来。”
　　“成儿，你的酒。”朱彦琛靠了过来，把酒杯递给成佳，焦烁接完电话已经回来了。“冯澄等会儿要来？”
　　“嗯，我跟他说了你们今天会回来。”
　　朱彦琛去看苏一鸣，对方也正支着下巴看他，两人视线相对随即又调开。旁边有熟客在嚷着“JOO过来喝一杯。”朱彦琛就端着自己杯子过去了。
　　“不对劲啊。”成佳摸着杯子嘿嘿的阴笑。
　　苏一鸣赏他一白眼。
　　成佳凑过去：“你跟阿琛有搞头？”
　　“搞你个铲铲哦！”苏一鸣一巴掌往成佳脑袋上招呼过去。
　　“跟谁学的这阴阳怪气的调调。”
　　“川普，跟冯澄学的。”苏一鸣把酒杯送到嘴边，视线却一直跟着朱彦琛在店子里打转。
　　“说到冯澄，一鸣，你不是不知道他对你有好感吧？”成佳张开嘴吃下新欢送到嘴边的提子，顺便挥开一只过来盯着新欢的苍蝇一只。
　　“废话。”
　　“那你还跟他走那么近？还帮他又是找房子又是介绍私活的。”
　　苏一鸣沉默了一会儿：“他很简单，我只是想交他这个朋友。”
　　成佳看着刚进门朝这边看过来的冯澄点了点头说：“你够渣的。”
　　苏一鸣深以为然，比如他明明心里一直有朱彦琛，可是他还是不停不停的换着伴儿，新鲜感一过或者对方稍犯一点错踩到他底线他就毫不犹豫甩手走人。不是没有一哭二闹三上吊的，可是在苏一鸣这儿都不通，从某种角度来说，苏一鸣确实是一个冷血渣。
　　苏一鸣有时候想，大概正是因为这样，所以上天才惩罚他得不到朱彦琛也不一定。
　　因果循环嘛。
　　也许他真的应该好好收收心，再沐浴斋戒一番，洗心革面重新做人？
　　想是这样想，国庆过完回北京替苏一诺开会的时候，他却还是打了电话给朱颜改。苏一鸣自从跟那个直奔钱途而去了的小男朋友分手后，就一直没有再找固定的伴，反正他常回北京，有需要就去找朱颜改。
　　朱颜改不是苏一鸣喜欢的类型也不是他一贯找的类型，看起来好像很温和，一副谦谦君子的模样，一看就是见人说人话见鬼说鬼话的所谓社会精英人士。
　　两人第一次滚床单的时候还因为上下问题起了不大不小的争执，苏一鸣很固执，坚绝不肯在下面，一口咬定自己是纯1。
　　好在朱颜改对这事不是太在意，苏一鸣的长相确实让他挺心动的，又是少爷一枚，让着他点也无所谓。反正他也没有那么一个人来让他守身如玉。
　　朱颜改趴在枕头上抽事后烟，苏一鸣靠在床头上嘴里咬着没点燃的烟啪啪的玩儿着打火机。
　　“放假回来没找我，我还以为苏少爷修得正果，不再找我出来厮混了。”
　　苏一鸣侧头看他：“你知道我国庆回来了？”
　　“一号那天我在机场接个朋友，在航站楼看到你跟一个男人从国内到达通道出来。”
　　苏一鸣把烟点燃：“没呆两天，2号下午就回深圳了。”
　　“那个男人对你很重要？”朱颜改翻过身来平躺，手里的烟按熄在床头柜上的烟灰缸里。
　　“怎么说？”
　　朱颜改笑：“苏少爷，你的眼神出卖了你。”
　　苏一鸣沉默，朱颜改见他没有想聊的样子也就闭嘴了准备睡觉，床伴而己，说这么多其实已经算是越界了。
　　“他叫朱彦琛，不过，他只是我的发小。”
　　朱颜改了然的点头，想必又是一个纠结的故事，也就明白了苏一鸣为什么会找上他，说不定，他找的每一个床伴身上，都总会有某一点与有那个叫朱彦琛的男人相似。
　　“早点睡，明天还要上班。”朱颜改关了自己这边的床头灯，翻身背对着苏一鸣打算睡觉，这边酒店离他上班的地方有点远，他明早得早点起床才行。
　　他在北京不是没房子，实际上，他刚开始工作没多久就在供房了，但是，谁都有自己坚持的东西。比如苏一鸣是坚持绝不在下面，比如他是坚绝不带419对像回自己家，那个家，只能是属于那个将来要跟他一起过日子，一起烦着柴米油盐酱醋茶的男人。
　　总有一天，他会牵着那个男人的手，推开家门，说一声，看，这是我们的家。
　　苏一鸣抽完手上的这根烟，却没有丝毫睡意，他一直以为他掩饰得很好，却不知道连一个并不算太熟悉的人都能看出他的感情来。
　　他忽然就很想听朱彦琛的声音，想得心脏都痛得抽搐，凌晨零点四十分，时间并不算晚，缱绻正是热闹的时候。苏一鸣掀开被子穿衣服，床头柜上的手表拿过来戴好，手机，钱包，车钥匙。想了想，在梳妆台上找到酒店便签纸给朱颜改留言。
　　就此别过，愿下次相见，已各有所愿。
　　                        
作者有话要说：于是在经过了儿子生病我生病卡文等等之后，终于把这章卡出来了。
明天或者后天，应该会有朱颜改和顾倾城的一篇番外，因为我写这一章时才忽然想起，我当初在一顾倾城朱颜改的设定是互攻的！！不知道怎么写着写着就把这事给写忘了！倾城傻妈我对不起你ORZ！！！
然后我想起一事，在朋友发给我的一文包里看到自己那篇离歌，标注是，攻黄瓜不洁。我当时的表情是=口=！我想说的是，对于这一章，不喜的姑凉就叉了这篇文吧噗！
这世界上有那种不是那个人绝对不随便就上床的男人，当然也就有那种只要感觉对了就上床的男人。两者绝对五五开！




☆、第九章

　　苏一鸣从酒店出来，并没有马上开车离开，而是坐在车子里在停车场给朱彦琛打电话。悠长的嘟嘟声从电话听筒里传出来，他搁在方向盘上的左手忍不住一下一下的轻敲着方向盘。
　　朱彦琛接到电话的时候他正在被人搭讪，圈子里谁不知道缱绻老板JOO被男人抛弃恢复单身，有的冲着缱绻来勾搭，有的冲着人来勾搭。苏一鸣在的时候还好些，前来搭讪的人会在他目不转晴的盯视中自觉消失，他一不在，那搭讪的人就跟潮水似的，去了一波又来一波。
　　抱歉的朝对面正侃侃而谈的男人晃了晃响着铃声的手机，然后起身走出酒吧去接电话。
　　“一鸣，有事？”
　　电话那边的苏一鸣却没有马上吱声，朱彦琛听着那近在咫尺的呼吸声，某个地方忽然就柔软下来。
　　“没事。”
　　朱彦琛语气里带上了笑意：“那，是打电话来聊天？”这还真是没有过的事，苏一鸣回了北京从来不会给他打电话。
　　朱彦琛知道他跟北京那位还有联系的，回北京是肯定要跟人出去的，四月三十号苏一鸣生日那天，朱彦谨还特意打电话给他说看到苏一鸣跟一男人一大早从宾馆出来。他知道朱彦谨打电话来的意思，不过是想探听他的口气，可是，他能怎么样呢？他有立场怎么样吗？
　　苏一鸣几不可闻的嗯了一声：“我就是忽然想听你声音。”
　　朱彦琛有些意外，他一直以为自从苏一鸣的第二次告白被他拒绝以后，他绝不会再说类似含意明显的话了，苏一鸣的倔强和骄傲，他比谁都清楚：“喝酒了？”
　　“没。”
　　“在外面？”
　　“嗯。”
　　朱彦琛不知道自己要说什么了，半晌才又开口：“一鸣，没事就早点回来吧。”
　　苏一鸣咧开嘴无声的笑：“嗯。”不是叫他回家，是叫他回来，回深圳。
　　朱彦琛叫他早点回深圳。苏一鸣的嘴咧得更开了，跟个傻子似的。
　　“乖。”朱彦琛也笑，苏一鸣确实很多年没这么乖过了。
　　苏一鸣不满：“又不是小狗。”
　　朱彦琛笑出声音，低沉的笑声通过无形的信息符号穿过半个中国到达苏一鸣的耳里，像流水般滑过他的耳蜗，荡进他的心底。他控制不了的喊出声：“朱彦琛……”
　　“嗯？”
　　苏一鸣却住了口，他有些懊恼的捶了一下方向盘，他绝对不会再对朱彦琛开第三次口！绝不！
　　可是，他所不知道的是，朱彦琛在那一刻无意识的捏紧了拳头想，如果苏一鸣开口，他会马上立刻毫不犹豫的答应他，让所有莫明奇妙这样那样的问题都见鬼去！
　　可这世上很多事情，就是这样阴差阳错。
　　那天晚上的通话，最终以苏一鸣手机没电自动关机而在两人之间的沉默中结束。
　　苏一鸣是坐第二天的第一航班飞机回的深圳，下了飞机就给朱彦琛打电话，把人吵起来让他来机场接他。也不管现在才十点多，朱彦琛应该睡了才没一会儿。
　　当朱彦琛开着他那辆福特SUV到机场的时候，远远的就看见苏一鸣坐在行李箱上，手搭在额头仰望着天空不知道在看什么，在他身后雄伟的机场建筑物衬托下，显得单薄又孤寂。也不知道这感觉是怎么来的，明明在他旁边来来往往的人那么多，偏偏就像是在他所立之处被画上了一个圈，任何的欢愉与人气，都无法融入进去。
　　朱彦琛看了一会儿，按响了喇叭。
　　苏一鸣放下手，只一眼就看见了停在即停即走车位的朱彦琛，于是起身，弯腰，一手拉上行李箱，一手抄进裤兜走过去。如此俊秀人物，走过路过的眼神儿都跟控制不了似的黏了上来。
　　朱彦琛下车接过箱子扔去后备箱，苏一鸣坐进副驾驶：“你还真来了？睡了几个小时？会不会疲劳驾驶啊？”
　　“没事。”朱彦琛坐进驾驶位：“睡了四个小时，够了。”系上安全带，又转身去把苏一鸣的也给他系上一边说：“你该上飞机的时候就打给我，也不用在机场等这么久。”
　　十月的深圳，满大街都还是穿着夏装的人，朱彦琛的声息透过短袖衬衫薄薄的衣料熨贴上苏一鸣的皮肤，激起了一粒一粒的小疙瘩。
　　“那你不是更睡不了多少时间。”
　　朱彦琛给了苏一鸣一个笑容，然后扭了钥匙打火，开车。
　　“你笑什么？”苏一鸣对那个笑容不解于是问。
　　朱彦琛想了想说：“怎么说，总有种吾家有儿初长成的感觉，难得一鸣你也会为他人着想。”
　　苏一鸣没好气：“我可没你这么年轻的爹！”说得好像他从来都任性妄为似的。
　　“先回家还是你要先去你公司？”
　　苏一鸣看看车窗外：“快中午了。”
　　朱彦琛等了半天没等到下半句，只得又开口问：“所以？”
　　苏一鸣瞪眼：“我要吃饭！”这还用得着问吗？“我早饭都没吃！”
　　“飞机上不是会提供餐点的吗？”
　　苏一鸣挑眉：“你让我吃那么难吃的东西？！”
　　朱彦琛刚想答也还好啊，却终于感受到了苏一鸣怒目而视的视线于是做罢：“那你想吃什么？”
　　“炒饭……”
　　“也好。去我哪儿吧，我搬家后你好像还没去过？”朱彦琛抽空侧头看了苏一鸣一眼。
　　“嗯。”苏一鸣点头，然后专心的盯着车窗外发呆。
　　两个人都对昨晚的通话只字不提。有些话当时不说，过了那个时间，再说似乎也没有意义。
　　朱彦琛新找的房子在红荔路，二手房，九十年代初期建的，外表看起来不怎么的，里面因为重新装修过，到是很焕然一新。房子大概有一百多坪，三室两厅一厨两卫，主卧有个很漂亮的大阳台，最关键的是离缱绻近，步行也不过十多分钟的事。
　　苏一鸣换了鞋子在屋里参观：“你一个人住？”
　　“嗯。”朱彦琛把他的箱子放到客厅的阳台上，然后去厨房打开冰箱准备食材。
　　“会不会太大了？”
　　“还好。”朱彦琛看了看翻出来的食材问：“一鸣，不吃炒饭炒两个菜怎么样？”
　　苏一鸣来到厨房门口：“随便。”
　　“饿了先吃点零食垫垫。”朱彦琛一边去拿围裙一边指了指冰箱旁边的储物柜。
　　于是苏一鸣就去翻柜子：“租的买的？”
　　“买的。”
　　苏一鸣哗啦撕开一块德芙：“啧，钱多烧的。”
　　朱彦琛开始洗洗切切：“租的话更不划算，而且这房子原来的主人急于脱手，所以价格还算能承受。”他停顿了一下又接着说：“再说向南把我多出的那部分钱还给我了。”
　　苏一鸣狠狠的咬一口巧克力：“关老子屁事！”
　　朱彦琛无语：“你去看电视或者玩儿电脑去，这里油烟大。”
　　苏一鸣却不愿意挪窝，就靠在厨房门口咬着巧克力瞪着朱彦琛的背影，朱彦琛也就不再劝，由着他在门边当门神。
　　冰箱里的材料不多，够炒两个菜，西兰花炒虾仁，西芹炒香肠，用紫菜和虾米煮了一锅汤。弄好了让苏一鸣帮忙端去饭桌，他大概真饿了，扒拉了两大碗饭，菜也扫个精光。朱彦琛都没怎么吃菜，用汤泡饭将就了一下。
　　苏一鸣吃饱了就去趴沙发，朱彦琛把碗洗好从厨房出来他已经睡得香了，估计昨晚也没怎么睡，对那通电话想来他还是在意的。
　　朱彦琛也就不去叫他，拿了空调被出来搭他身上，自己也回卧室补眠了。等他醒来已经是下午四点半，打看卧室的门就看到苏一鸣正半躺在沙发上看新闻，有些意外，还以为他已经走了。
　　“起了？”苏一鸣听到开门声回头看他一眼：“晚饭吃什么？”
　　朱彦琛过去坐下：“饿了？”
　　“还好。”
　　“冰箱里没材料了，如果要在家里吃得去买菜。”
　　苏一鸣偏着脑袋想附近有哪些购物广场：“去岁宝？还是好又多？”
　　朱彦琛觉得他偏着脑袋想东西的样子挺可爱的，明明就是奔三的男人了，却跟记忆里少年时的模样并没有太多的区别，于是毫不迟疑的伸手蹂躏他的头发：“去好又多吧，那边宽敞一点，岁宝红岭店太窄，不喜欢。”
　　苏一鸣拍掉他的手起身：“开车去？”
　　“嗯，走路去书城那边太绕了。”朱彦琛倾身把茶几上的钥匙串抄在手上也跟着站起身：“我去拿两个购物袋。”
　　苏一鸣去玄关换了鞋，然后打开门站在门外等他，朱彦琛拿着两个大号购物袋过来，他就朝他伸了手：“车钥匙。”
　　朱彦琛把钥匙递过去，然后去鞋柜里拿鞋子换上：“想开车？”
　　“嗯。我还没开过SUV型的车。”
　　“有什么区别？”朱彦琛站了出去，把门带来关上，两人下楼。九十年代初的老楼，楼层并不太高，没有电梯。朱彦琛买的房子在四楼，一个不错的位置，起码爬楼不会太累。
　　“视野应该不一样？”苏一鸣跟着他下楼：“旧是旧了点，楼道还挺干净。”
　　“物业确实不错，物业费还比现在的新建小区便宜。”
　　“看来你是觉得买这套房子怎么都是值了？”
　　朱彦琛回头朝他笑了一下：“知我者，一鸣也。”
　　苏一鸣扭开了头，耳根子有些发热，如此日常的对话，让人忍不住的心动。
　　                        
作者有话要说：于是我又开了空头支票，倾城傻妈和朱颜改的番外大概没那么快了猛虎式伏地
话说没写苏一鸣的故事的时候我觉得这是一个复杂的激荡的勾心斗角的还掺杂着商战什么的反正不是我拿手的类型的，但是，就是这样一个富有激情的最初设定，最后还是被我写成了一个日常平淡碎碎念……我果然没用……




☆、第十章

　　2007年12月24日。圣诞节其实跟中国人民并没有什么关系，可是谁管那些呢，不过是找个名目吃饭喝酒唱歌泡吧放纵自己而己。
　　平安夜缱绻的生意也很好，除了来找伴的，419的，还有一些成双成对的来感受过节气氛的。虽然说缱绻连半点圣诞的装饰也没有，你能期望一个连自己国/家传统节日都不重视的酒吧老板去重视一个洋节日？做梦比较快。尽管这样，生意还是比平时好了一倍不止，连朱彦琛都要帮着送单子送酒招呼客人才行。
　　倾心的老板带着一个年轻的男子跨进缱绻的时候，朱彦琛刚在苏一鸣旁边坐下来歇息，两人正碰了杯喝酒。见着倾心老板朝吧台走来，苏一鸣一口气没顺过来，酒呛在嗓子眼咳嗽个不停。 
　　“哟，苏少爷，见着我这么激动？” 
　　苏一鸣点了根烟咬在嘴里：“倾心关门大吉了？” 
　　“不好意思，倾心还好好的在营业。”阿倾拍了拍跟在身后的年轻男子：“苏少爷，给你介绍个人。柳永，这孩子久仰你大名，非得让我给你介绍他。” 
　　“柳永？”苏一鸣挑眉，歪着脑袋去看朱彦琛：“为嘛我觉得这名字很耳熟。” 
　　朱彦琛笑，能不熟吗，北宋著名词人，婉约派代表。 
　　名叫柳永的年轻男人摸着自己的板寸头嘿嘿的笑：“苏哥。” 
　　苏一鸣点点自己右手边的空位：“坐。” 
　　“喂。”阿倾一把拉住柳永的胳臂，看着苏一鸣：“你知道我是啥意思不？考虑清楚了再让他坐。” 
　　苏一鸣没答他话，却去看朱彦琛，朱彦琛移开了相交的视线，招手让焦烁送了两杯酒过来给两人。 苏一鸣于是微皱了眉移开了自己的视线。
　　“苏哥，我喜欢你，你这段时间不都是没伴吗？考虑我吧。”柳永一屁股在苏一鸣左手边坐下来，直白的说。 
　　“好啊。”苏一鸣懒洋洋的点头，取下嘴上的烟夹在右手食指和中指之间，去拿自己那杯酒：“陪哥走一个？”
　　柳永拿起面前朱彦琛递过来的那杯豪迈的跟苏一鸣碰杯：“我干了，苏哥你随意。”仰头咕噜咕噜的一杯就下去了。
　　阿倾站在两人中间叹气：“JOO，你也不阻止一下。”
　　朱彦琛淡淡的开口：“我没那权利。”
　　于是阿倾就使劲抓自己那头长发：“小永！我最后告诉你一次！苏一鸣这家伙很滥情很花心！你要考虑清楚了！”
　　“喂喂喂！”苏一鸣不干了拍着吧台抗议：“老妖怪！有你这么当着人面说人坏话的吗？！”
　　柳永还是嘿嘿的笑：“倾哥，我自己心里有数，又不是小孩子了。”
　　阿倾觉得头痛：“得，我还是回去琢磨下怎么跟你哥交待吧。”说完转身走了，朱彦琛给他点的那杯酒他连看都没看一眼。
　　苏一鸣把酒拿过来递给柳永，朝右手边的朱彦琛说：“算我的。”
　　朱彦琛没说话，只是起身离开了吧台继续去招呼客人。
　　焦烁逮着空凑过来：“苏哥，刚才冯澄来过了你看到了的吧？”只是在听到苏一鸣跟柳永的对话后转身又离开缱绻了。
　　苏一鸣一巴掌拍上焦烁的脑袋：“忙你的去！”
　　柳永好奇的问：“冯澄是谁？”
　　苏一鸣灭了手上已燃到尾的烟：“一朋友。”他迟疑的看着这位新上任的男友：“你喜欢男人？”
　　柳永也不恼，脸上仍是挂着他那看起来有些傻的灿笑：“苏哥，你瞅着我像是来耍你玩儿的？”
　　“那到不是，只是不知道为什么你会选上我，我在圈子里的名声可不大好。”苏一鸣从烟盒里又拿了一支烟出来，柳永拿起吧台上的打火机凑过去替他点燃。
　　“噗，比如苏哥这样的自知之明，我就很喜欢啊。”
　　苏一鸣朝他喷了一口烟，然后抓住他肩膀把人拖过来啃了上去，送上门的，没理由不要。
　　反正也没人在意。
　　苏一鸣和柳永什么时候走的朱彦琛完全不知道，他强迫自己不去看苏一鸣，他告诉自己他没有立场没有权利去管苏一鸣的任何事。而且，他答应柳永，大概是想让冯澄知难而退？他应该是瞄到冯澄来过缱绻。
　　但是，当他没在吧台看见苏一鸣的身影，他还是有些烦躁起来。他本来以为，他们之间一路走到现在，就算什么都没有说，苏一鸣应该不会再找伴儿，两人会就这么不咸不淡的过，也许在某一天，他们就很自然的就搬到了一起住，然后，很自然的就在一起了。
　　他想得实在是太理所当然，或者说，是这两个多月两人之间的融洽相处，让他以为，他跟苏一鸣回到了最初。
　　但是这世界上，谁又能回到自己的最初。就现在的科技力量来说，穿越，还是只存在于小说传奇之中。
　　而不管这些，最不为人之意志力转移的是瞬息流逝的时间。一转眼2008年的春节就在眼前了，朱彦琛和苏一鸣自从来到深圳后去年才是第一次回北京，之前两人一直都没回去过，包括过年。然后07年这一整年因为苏一诺的关系苏一鸣频繁的北京深圳来回跑，正因为这样，所以他不打算过年的时候再回去。
　　朱彦琛也没有回北京过年的打算，之前因为家里并不太接受向南的原因，所以他从来没有扔下向南而只身回北京过年，现在是因为去年已经回去过两次，而且十月份回家那次时间还比较接近，他赚钱不是为了给祖国的航天事业贡献微薄力量的。
　　但是，计划赶不上变化，苏一诺和朱彦谨又闹离婚，虽然还没搬上台面，暂时还没惊动两家家长，只是两小口私底下挣执了几句。不过也有愈演愈烈的趋势，两家父母知道是迟早的事。
　　朱彦琛觉得头痛：“哥！都要过年了，你跟嫂子能不折腾吗？”
　　“所以，要你跟小鸣回家过年，劝劝苏一诺。”朱彦谨在电话那头波澜不惊的说。
　　朱彦琛放下揉着太阳穴的手，长呼一口气：“没时间。”
　　“你希望过年的时候我跟苏一诺在家里闹起来？然后不可收拾？然后朱苏两家脸都被丢光？”朱彦谨继续四平八稳的声音气都不带喘的说。
　　朱彦琛叹气：“知道丢脸还闹这一出干嘛？”
　　“我让她别再开什么公司了，我那位置她出去开公司影响不好。”朱彦谨停顿了一下：“总之，你过年跟小鸣一起回来。劝她忍这一阵，要闹也等过完年。”
　　“你跟一鸣说了？”
　　“还没打电话，你跟他说一声不就行了。不会还再闹矛盾吧？我说你跟向南都分手了，还搞不定小鸣？”
　　“……我挂了。”朱彦琛挂了电话把手机塞进口袋里的时候手指触到烟盒的棱角，于是摸了出来点燃一根咬在嘴上。前段时间基本都是跟苏一鸣在一起，他已经没怎么抽烟了，而现在这一个多月苏一鸣有了新男朋友，两人见面的时间少了，他就又不知不觉的把烟抽了起来。
　　“阿琛，怎么在外面？”成佳带着一个男孩儿从停车位那边走过来，看见朱彦琛就拍了拍他的肩打招呼。
　　朱彦琛回头，先是看了眼挽着成佳胳膊的男孩儿，已经不是上次那一位了，不过一样的是五官精致让人过目不忘俊美的男孩子。
　　“接了个电话。进去坐吧。”
　　成佳没有介绍男孩儿，朱彦琛也没有问。这家伙换伴的速度跟苏一鸣有得一拼，往往他还没记住跟在他旁边的男孩的名字，他已经又换了一位了。两人的区别大概就是，苏一鸣有跟朱彦琛赌气的成分在，而成佳，就是天性风流而己。
　　朱彦琛比较好奇的是他是去哪儿找到这么多美丽的男孩子的。成佳这些年换的伴，没有一群也有一打了，帅气或好看也许还好找一点，精致美丽的男孩子还得要是GAY，这比较不好找吧。难道有什么地方批量生产？
　　朱彦琛收回天马行空的想法推开缱绻的门跨了进去，然后，就看见了坐在吧台前正逗着顾清说话的苏一鸣。
　　他是什么时候来的？
　　朱彦琛明明记得自己出来接电话的时候苏一鸣还没来缱绻，他一直站在外面接电话怎么没见他进门？
　　“哟，来这么早？”成佳搂着男孩儿上前去跟苏一鸣打招呼。
　　苏一鸣懒洋洋的回他一个眼神儿。
　　“什么时候来的？”朱彦琛没进吧台，现在时间还早，没什么客人，顾清一个人忙得过来，他习惯性的去苏一鸣左手边坐下来。
　　“刚一会儿，在门口看见你在打电话就没去打扰你。”苏一鸣瞄到他手指上的烟微挑了挑眉：“又抽？”
　　朱彦琛拿过吧台上的烟灰缸按灭在里面：“刚才是大哥的电话，让我们回北京过年。”
　　“他跟我姐又怎么了？”苏一鸣转了一个身正面面对朱彦琛，右手搁在吧台上，左手在翘起的二郎腿膝盖上敲打。
　　“闹离婚。”
　　苏一鸣瞪大眼：“儿子都生了还闹离婚？这两人是吃饱了撑的吧？”
　　“你回去吗？”朱彦琛看着他的眼睛开口问，只有他自己知道，他问这一句话用了多大的力气。
　　苏一鸣翻手机出来看了看日历：“回，明天回公司发年终奖，晚上是聚餐。订后天的机票吧。”他抬起头来看朱彦琛：“一起？”
　　朱彦琛微笑：“嗯。”
　　他不想去问他那个小男朋友怎么办，也不想去管为什么今晚他那个小男朋友没有跟他一起来。在这过去的一个多月里，苏一鸣为数不多的二三次来缱绻，柳永都是跟着来了的，而且在酒吧里寸步不离。
　　朱彦琛想，不管怎么样，苏一鸣总是愿意跟他一起回北京的，这样就够了。
　　成佳在旁边跟他的小男孩调情，在听到他们两人都要回北京过年时就开口嚷：“你们两个都回北京了，我得多无聊。”
　　苏一鸣斜睨他一眼：“在你小情面前说这话，他得多伤心。”
　　男孩子抿唇笑笑。
　　成佳哈哈大笑，凑去男孩子嘴上啃了一口，然后拿起酒杯：“喝酒喝酒！阿琛！我们俩好久没喝过了，今晚得喝个痛快！”
　　朱彦琛举起杯子隔着苏一鸣去跟成佳碰杯，两人开始拼起酒来。
　　苏一鸣忽发其想，朱彦琛开酒吧，其实是为了他自己喝酒方便吧？
　　苏一鸣的酒量好，也爱喝，但其实他很少像成佳和朱彦琛那样总是一口就干掉一杯。用他的话来说，没气质，如牛嚼牡丹。
　　他们两人拼酒，他就在旁边看，偶尔兴趣来了陪着走一个。没一会儿冯澄来了后，他就挪了地方跟冯澄坐到旁边聊天去了。
　　朱彦琛跟成佳喝酒，视线总会时不时的飘向苏一鸣，成佳看在眼里，若有所思，想了想问朱彦琛：“听说一鸣交了新男朋友？”
　　朱彦琛点头。
　　成佳叹气：“人心隔肚皮，谁知道谁在想什么，总得有人先跨出去一步。”
　　朱彦琛凝眉，他也不知道自己究竟在固执捌扭着什么。
　　                        
作者有话要说：最近废柴期，然后又遇上点破事，所以这么久都没更。这么久都没更，作收涨了两个百分点，感谢各位姑娘，然后我继续废柴去，作收继续涨吧，不用太多，还是两个百分点我都满足了（泥奏凯……
姑娘们~ 生蛋快乐~！ 虽然我不过洋节很多年~~~




☆、第十一章

　　朱彦琛和苏一鸣是在腊月二十九到的家，路过那个曾经在不同时间里互相表白过的拐角时，一个顿了一下脚步，一个加快了脚步。在三楼苏家门前两人分手，朱彦琛继续上楼，正准备抬手敲门，门就从里面打开了，苏一诺一边穿外套一边走了出来。
　　“嫂子。”
　　“啊，小琛你回来了？快进屋，妈盼了你一天了。”
　　“你出去？”
　　“嗯，回来给小宝喂奶的。公司还有个年终总结会要开，不说了赶时间先走了。”苏一诺风风火火的下楼走了。
　　朱彦琛进屋把门带上。
　　朱夫人在客厅抱着刚喝了奶的宝宝拍背，直到宝宝打了嗝这才把宝宝平躺着抱在怀里逗弄，见朱彦琛进来高兴的朝厨房叫：“王姐！小琛回来了，快给他倒杯水。”
　　朱彦琛脱□上的外套一边往厨房去：“王姨你忙你的，我自己来。”
　　朱家没请保姆带小孩，朱夫人不放心别人带，而且苏家离得也不远，苏夫人也常上来，两个人带个孩子还是比较轻松的。
　　“你苏姨刚才下去吃药了，说一会儿上来。一鸣是跟你一起回来的吧？看来一时半会儿她不会上来了。”
　　朱彦琛端着杯子去客厅一边逗朱夫人怀里的小宝宝一边问：“苏姨生病了？”
　　“有点感冒，人这一老身体的抵抗能力始终不如年轻的时候。”
　　朱彦琛喝了一口水，放下杯子：“我下去看看苏姨。”
　　“也好，你苏叔叔跟你爸你哥你嫂子今晚都不会回家吃饭，张姐也回老家过年去了，你干脆让一鸣跟你苏姨上来吃饭。”
　　“好。”朱彦琛应声，把外套穿上，打开门下楼。
　　看苏夫人什么的只是借口，他只是忽然想见到苏一鸣，想分分秒秒都能在自己视觉范围内看到他的身影。这情绪从在小区拐角那儿苏一鸣加快了脚步开始，来得快而凶猛，凶猛得轻易就将朱彦琛的冷静沉稳击溃，片甲不留。
　　苏夫人来开的门，看是朱彦琛就很高兴的把人让了进去：“是小琛啊，快进来。”
　　“苏姨，听我妈说你身体不舒服？”
　　“有点感冒引起的头晕，小琛你坐，我去给你泡茶。”
　　“不用了，苏姨。我妈让我来叫你和一鸣上去吃饭。”朱彦琛扫了一圈客厅没见人，就算是在别的房间，听到他的声音也该出来吧。“一鸣呢？”
　　“没跟我说上两句话就冲浴室了。”苏夫人去拿外套：“我先上去了，哎哟小宝可闹腾了，你妈一个人忙不过来。小琛你等小鸣洗好了一起上来吧。”
　　“好。”朱彦琛应了声，然后看着苏夫人关了门上楼去。
　　他在客厅站了一会儿，手在外套口袋里抄进去又拿出来，再抄进去，跟得了强迫症似的如此反复着。
　　最终，他推开苏一鸣卧室的门走了进去。卧室自带浴室里传来水流声，苏一鸣还在冲澡，朱彦琛站在门口扫视着卧室，一晃，这房间他竟然有八年多不曾踏进来过了。里面的东西都没变动，一张床，一个书柜，一个衣柜，一个书桌，没有多一件也没有少一件，连摆放的位置都不曾挪动过一丝一毫。
　　他曾经是这间卧室的常客，少年时的嬉笑打闹是在这里，两人看的第一本小黄书，也是躲在这间屋里看的。其实那就是一本满是穿着比基尼泳装的女郎写真，那个时代，资源可没现在丰富，这个已经算是难得的珍本了。但是朱彦琛看着毫无感觉，苏一鸣却满脸通红，连耳尖都红透了。朱彦琛就是在那个时候觉查到自己的不对劲的，因为他在那一刻想要去亲吻苏一鸣的耳朵。
　　那一年，他们十六岁。
　　“站那里干嘛？”苏一鸣打开浴室的门出来就看到站在他卧室门口发呆的朱彦琛。
　　“来叫你跟苏姨上去吃饭，苏姨先上去了让我等你。”朱彦琛拉开写字台的抽屉拿吹风机出来，转身就看见苏一鸣背对着他脱了浴袍换衣服，牛仔裤已经提上去了正在拉拉链，上半身裸着。也不知道他是不是没擦水就直接穿着浴袍出来的，后背上居然还有水滴往下滑，顺着肌肤纹理，滑过漂亮的腰线，最后没进了牛仔裤里。
　　不知道是不是朱彦琛的视线太过灼热，苏一鸣半转过身来，一边将保暖内衣往脑袋上套去一边问：“看啥？”
　　朱彦琛觉得他有点明知顾问：“把衣服穿好，过来吹头发。”
　　苏一鸣在保暖内衣外面再穿了一件毛衣，这才朝朱彦琛走过去，伸手要拿吹风机，却被躲开了。朱彦琛指了指面前的椅子：“坐下，我给你吹。”
　　苏一鸣也没多说在椅子上坐下。
　　朱彦琛给他吹头发。
　　两人都没有说话，沉默着一直到朱彦琛把苏一鸣的头发吹干。
　　苏一鸣看着朱彦琛收了吹风机放回抽屉，于是站起身来，伸手抓了抓头发：“上去吧。”
　　朱彦琛却并没有动，伸手抓住了苏一鸣的手腕：“一鸣。”
　　苏一鸣没应声，只是看着他，脸上没表情，眼睛里也平静无波。朱彦琛觉得心口压了块石头般透不了气，他不是有意的，但是抓住苏一鸣手腕的手却越来越加重了力道。
　　“一鸣。”
　　“一鸣。”
　　“一鸣。”
　　朱彦琛什么也不做，就只是一声叠一声的唤着苏一鸣的名字。
　　苏一鸣也什么都不做，就只是任他抓着手，听着自己的名字一声叠一声的从朱彦琛嘴里叫出来。
　　打破僵局的是朱彦琛的手机，朱夫人在楼上催他们上去了。
　　苏一鸣挣开朱彦琛的手，拉开了卧室的门走出去，一会儿声音就从玄关那儿传了过来：“快点！关门了。”
　　朱彦琛取下眼镜揉了揉眉心，重新戴上眼镜的时候，他已经平静下来。从卧室出去一眼看到了已经站在门外的苏一鸣，他低着头看着自己的鞋尖正出神。
　　朱彦琛换了鞋子跨出门顺手把门带来关上，伸手摸了摸那垂着的脑袋，头发是他刚吹过的，柔软而顺滑：“上楼吧。”
　　苏一鸣的声音在他身后轻轻的响起来：“柳永说，如果我跟他分手，他会跟你同归于尽。”
　　朱彦琛的心脏蓦的抽紧了，像是被人捏在了手心，只要再稍微一用力，就会爆裂开来，血肉横飞。
　　他转过身来：“一鸣……”
　　苏一鸣抬起头，眼睛笑得弯了起来：“你看，我们果然是有缘没份。”
　　朱彦琛叹气，伸手遮住他的眼睛：“不要笑。”
　　“总会有办法的。”朱彦琛拉着苏一鸣的手两人一前一后的上楼，其实这样并不太方便，苏一鸣却没有挣开他的手。他抬起头看着在他前面的男人：“朱彦琛。”
　　“嗯？”
　　“我们这算……”
　　“算。”
　　苏一鸣想，我还没说算什么呢，嘴角扬起的弧度却怎么也平息不下来。
　　吃过饭苏一鸣和苏夫人并没有马上下楼，苏夫人要帮着朱夫人带小宝，苏一鸣逗了一会儿奶娃娃，小宝也像是特别喜欢他，一直咯吱咯吱的笑个不停，最后还在苏一鸣身上撒了一泡尿才算完。
　　苏一鸣把小宝还到苏夫人手里，然后被朱彦琛拉着去了自己卧室换毛衣。朱彦琛从小骨架就比苏一鸣大，衣服也自然就比苏一鸣的衣服大了一码，本该在臀部的衣摆垂到了大腿根，衣袖已经把手指都遮完了。
　　苏一鸣一边卷衣袖一边说：“真是想干嘛就干嘛的年龄啊，撒尿在了别人身上还会被说可爱。”
　　朱彦琛靠在衣柜上含着笑看着他，过去的二十八年，他从来没觉得如现在这般满足，身体里满满的，满得像是要溢出来。
　　苏一鸣举起左手看了看卷在手腕的毛衣：“啊啊啊，我该回去的。”
　　“不是你说的要等嫂子和大哥回来，要好好跟他们聊聊。”朱彦琛走过去替他卷右手的衣袖。
　　“又不远，换了我又上来也要不了多久。”
　　朱彦琛的动作很慢，卷了一圈整理好才又卷第二圈：“可是我想看着你，分分秒秒都想看着你。”他停顿了一会儿才又慢慢的开口：“尤其是现在。”
　　苏一鸣从来只有让步别人脸红的份，但是在朱彦琛面前，在现在，他的脸红了，还微微的有点烫。
　　




☆、第十二章

　　
　　因为有小宝的原因，苏一诺回来得要早一点，八点半不到就到家了。她给小宝喂完奶哄睡了，这才敲响了朱彦琛的卧室，苏一鸣从换完毛衣跟朱彦琛两人就一直窝卧室里没出来。苏一诺听朱夫人这话就有些怪异的笑了笑，她想这两人不会躲着做什么坏事吧哈哈哈哈哈。
　　朱彦琛来开的门，苏一诺看着他整齐的衣着有些失望的挑了挑眉，朱彦琛当没看到她的表情，侧身让她进了屋。
　　“你们干嘛呢？妈可说你俩从吃完饭就一直没出这屋。”
　　苏一鸣有些鄙视的看他姐：“把你一脑子的黄色废料收一收吧，除了性别是女的你看你有哪点像女的？”
　　苏一诺把他从电脑椅上赶去坐床，她自己在椅子上坐下来一撩长发：“老娘我从头到脚都是女的~公司规模弄不过我就想着人身攻击了？”
　　苏一鸣刚想反驳，朱彦琛走过来挨着他在床上坐下接过了话头：“一鸣在那么远的地方有现在这规模已经很不错了。”
　　苏一诺笑眯眯的撑着下巴看着他俩：“哟，这算什么？偏袒？维护？口径一致对外？”
　　朱彦琛看一眼苏一鸣，微笑：“我实话实说而己。还有，嫂子，别扯开话题了，你知道我跟一鸣这趟为什么回来。”
　　苏一诺收了笑容，坐正身体，玩着垂在胸前的头发有些冷淡：“我跟你哥的问题没法解决，最多过完十五，这婚还是得离。”
　　苏一鸣瞪她：“你也不为小宝想想？”
　　“有区别吗？反正两家离得近，除了我跟他爸不睡一张床外，没有任何区别。”
　　苏一鸣憋了半天，一掌拍在朱彦琛肩膀：“好吧，我无话可说。”
　　苏一诺大他五岁，大概因为苏将军从小把她当小子培养的原因，养成了她有主见又强势的性格。做为弟弟的苏一鸣从小到大没一样比得过他这姐姐的，准确的来说他也算是在苏一诺阴影下成长起来的，姐弟两的感情还真没深厚到哪里去。两人最常见的相处之道就是你过你的我过我的，有事的时候帮一把，没事的时候一年半载也想不起有这么一姐（弟）。
　　所以，要让苏一鸣劝苏一诺让她改变什么主意，那还真不如期待股票价格持续上涨来得现实……
　　“嫂子，我哥那位置，你继续开公司确实不太合适……”
　　苏一诺打断他的话：“朱彦谨这么跟你说的？”
　　朱彦琛微皱起眉：“难道不是？”
　　苏一诺哈哈哈哈大笑：“就算是吧。”
　　苏一鸣跟着也皱起眉：“姐！究竟因为什么你一定要跟姐夫离婚？如果不是姐夫说的这个原因，我可不会放过他！”
　　“行了，你小子哪是他的对手。”苏一诺笑盈盈的看着他：“有你这句话姐心里就高兴了。”
　　“嫂子……”
　　“小琛你也不必说了，如果你一定要问就去问朱彦谨。”苏一诺起身，伸了个懒腰：“累死了，我去洗个澡睡了。你俩继续二人世界吧。”临出门了还揉了一把苏一鸣的脑袋这才开门出去。
　　苏一鸣和朱彦琛沉默，半晌，朱彦琛接住苏一鸣一声不吭挥过来的拳头，包住握在手里：“我会问清楚的。”
　　苏一鸣本来也想跟朱彦琛一起等朱彦谨问个清楚，但是到十一点朱彦谨回来的时候他已经在朱彦琛床上睡过去了。他们的住宅小区环境极好，到晚上没有半点嘈杂，很适合睡眠，再加上苏一鸣又没有上网聊天打游戏的爱好，没事做，自然就早睡了。
　　朱彦谨有些好笑的看着自家弟弟床上那隆起的一大坨问：“不是说他是夜猫子的？”
　　朱彦琛放下手里的国家地理杂志从椅子上站起来：“去书房吧。”
　　朱家两兄弟年龄相差了整整七岁，但是当他们成年后站在一起却并没有给人这种年龄距离的感觉，用苏一诺的话说来说，朱彦琛稳重得过头了，显老，吃亏啊。
　　性格上的区别还是有的，朱彦谨心机深沉，大男子主义严重，年纪轻轻身居要位不自觉的就有一种控制指挥他人的习惯。朱彦琛相对来说就宽厚温和得多，会替对方着想，方方面面也会顾虑得比较周全，但是，也就使他有时候会犹豫不决裹足不前。比如在苏一鸣这件事情上就是，想得太多也就不见得是什么好事了。
　　朱彦琛去厨房倒了一杯水，顺便给朱彦谨拿了一盒酸奶进书房递给他。
　　朱彦谨一脸嫌弃：“我又不是小宝。”
　　“解酒。”朱彦琛塞进他手里：“嫂子究竟是因为什么非得跟你离婚不可？”
　　朱彦谨把吸管插进盒子吸了一大口：“她说什么了？”
　　“她什么都没说，但是坚持在正月十五后跟你离婚。”朱彦琛又皱起了眉：“妈说爸上个月体检查出来高血压，他可受不了这刺激。”
　　朱彦谨也皱眉：“都是苏一诺那丫头自个儿在那儿胡思乱想。”
　　“你外遇？”朱彦琛想到了最不可能的可能性。
　　“怎么可能！”朱彦谨把几口就吸空的酸奶盒子在手里捏着玩儿，一脸无所谓的样子：“我说了只是她胡思乱想。”
　　“哥，你跟嫂子是一块长大的，她是不是那种没事就会胡思乱想的女人你最清楚！”朱彦琛加重了语气。
　　朱彦谨沉默了一会儿才又开口：“楚子月回国了。”
　　朱彦琛想了一下：“你大学那个女朋友？”
　　朱彦谨点头：“我只跟她见过一次面，吃过一顿饭。”
　　“但是你没跟嫂子提过这事，可是在某个机缘巧合之下嫂子又知道了？”
　　朱彦谨点头，一脸我很无奈的表情：“所以我说是那丫头自个儿在胡思乱想。”
　　“嫂子有没有胡思乱想我不知道，但是哥，你大概不知道，你在提楚子月这个名字的时候表情变了。”朱彦琛觉得没有谈下去的必要了，感情这种事，一旦掺和进三个人，那就不是一团乱可以形容的了，他自己都还没搞定呢：“你自己好自为之。”
　　朱彦琛回自己卧室，刚进门打开灯，苏一鸣就迷迷糊糊的醒了过来，声音嘶哑的开口：“姐夫回来了？”
　　朱彦琛过去，脱了毛衣和牛仔裤掀开被子钻进被窝里：“嗯。睡吧，明天再说。”
　　“不行，我得问他话。”苏一鸣挣扎着要起床，却被朱彦琛按住了：“我问了。”
　　苏一鸣于是揉了揉眼睛再去瞪他，好像这样就能让睡意朦胧的眼睛更有神一样，朱彦琛想笑。
　　“还记不记得大哥读大学时交了一个女朋友？”
　　“有点印像，姐夫好像挺喜欢她的，大学还没毕业就把人给领家里来了一回。”
　　“那女孩儿家里不同意他们来往，大学一毕业就把那女孩儿送出国了，一直没回来。……”
　　“现在回来了？”苏一鸣语气冷淡下来：“我支持我姐的决定。”苏一诺在他心里就是女神，她从小到大什么时候受过这种窝囊气。
　　“大哥又不是小青年了，还有他现在的工作性质，你觉得他会跟那女孩儿有什么不清不楚的吗？”朱彦琛有些头痛，但是还是得出言安抚苏一鸣。
　　“他肯定在有的地方动摇过！朱彦琛！我姐什么性子你也知道！如果姐夫他真的半点都没有动摇，跟那女的之间清白得比白开水都还清！我姐不可能这么坚持非得离婚不可！”苏一鸣又想到自己和朱彦琛之间也是，纠缠了这么多年却还是理不出个头绪来，越想越觉得气：“我们苏家真是欠了你们朱家的！”他猛的掀开被子下床。
　　“一鸣！你干嘛？！”
　　“回家！”
　　“这么晚了，小心感冒！”
　　“用不着你管！”苏一鸣碰的甩门跑了，楼梯间传来他咚咚的脚步声。
　　朱彦琛怎么想都觉得自己真是躺着也中枪，好不容易他跟苏一鸣之间今天融洽了那么一点点，全都被他哥给毁了。
　　朱彦琛叹气，早知道不回来趟这浑水了。
　　                        
作者有话要说：关于网名》》》》》》》》》
顾倾城：一顾倾城
朱颜改：应犹在
何今：何处是今朝
林志君：林
周原：陌路天涯
顾清：顾清 （= _=）
奉歌：歌特式
查离：渣是一种态度
冯澄：君子坦荡荡
章硕：小人长戚戚 （这难道就是传说中的，情侣昵称？！）
余杨：piano （为嘛用钢琴做昵称？因为弹钢琴？）
杨蒿：食野之蒿
雷雨：雨一直下
夏天：夏天（某种意义上来说，你跟顾清不愧是师兄弟啊！）
苏一鸣：老子不上网！（……苏少爷，你只能说你上网不聊天用不着昵称，你不能说你不上网，你不上网你怎么炒股啊？啊？）
朱彦琛：没有扣扣没有围脖没有博客没有MSN没有YY没有一切聊天工具，上网只是炒股看新闻谢谢。（老大，你解释得又太详细了……）
PS一下关于彼方里的主角们，他们的名字其实就是网上昵称远目……




☆、第十三章

　　苏一鸣初二就回了深圳，柳永没回老家过年，他答应他早点回去陪他，朱彦琛跟他一起回的。
　　关于柳永，苏一鸣不得不承认自己太过自信，被一个看似阳光的表像，一个大大咧咧的灿笑蒙蔽了眼睛，一脚踏进了专为他挖好的陷井。好吧，虽然把一个人的感情比喻为陷井好像有点过份，但是当这份感情并不是自己想要却被别人强行塞进手里时，就觉得这样的评论已经算是客气了。
　　不过用成佳的话来说，苏一鸣也算是活该，夜路走多了总会碰到鬼，坏事干多了报应自然会来，玩弄别人的感情迟早都是要付出代价的。
　　苏一鸣挑眉，原话奉还。
　　柳永的本性在他们交往两星期后就表现出来了，他到不会撒娇或者直白的跟苏一鸣要求不让他去缱绻――苏一鸣甚至觉得第一次见面他的直白都是伪装出来的――他只是总能在苏一鸣打算要去缱绻的时候找到由头让苏一鸣陪他在家里或者去别的地方。而往往这个由头理所当然得让苏一鸣查觉不出来有什么不对劲。
　　一直到两人交往一个多月后，当苏一鸣忽然觉得他已经很久没看到朱彦琛时，才意识到柳永不简单。
　　而柳永，很干脆的直接摊开了来说。苏一鸣还记得收了表情一脸严肃的柳永有着怎样让人畏惧的表情，让他在那一刻甚至产生了一丝怯意，不想面对跟他之间的问题了。
　　“苏哥，你可能不知道我究竟关注了你有多久。”柳永点了一根烟，有些迷蒙的看着苏一鸣。“我两年前第一次在倾心看见你的时候就喜欢你了，你可能觉得很可笑，在这个圈子谈一见钟情跟419没有任何区别。但是人的构造就是这么奇怪的，感情这种情绪更是不可琢磨的，喜欢就是喜欢上了，我没有抗拒也不想抗拒。不过那个时候，你身边有人。”他把烟按灭在烟灰缸，人往后靠去，眼神投向前方像是慢慢回忆自己的心理路程。
　　“我向倾哥打听你，他给我的全是负面词，风流，花心，滥交，对感情不负责任。他希望以此把我对你的兴趣扼杀在摇篮里，却不曾想更加勾起了我的好奇。”柳永站起来，他离开自己的位置，从苏一鸣对面，坐到他身边去，手攀上他的肩，唇在他脸庞边缘游走。
　　“我并不认为你是那种人，我一向相信我的直觉。所以，我按耐住自己，说不好听点，开始偷偷摸摸的跟踪你观察你，向所有认识你的人，当然，除了JOO和成佳以外，打听你的事情，那段时间我自己都觉得自己跟个变态狂似的。”
　　苏一鸣并没有推开他，他搭着二郎腿慵懒的靠在沙发上，半垂着眼睑看着自己交握放在膝上的手：“你得出什么结论了？”
　　“结论是我知道你风流花心频繁换伴的理由。”
　　“哦？”
　　“通常得不到父母重视的孩子，就会惹些事情出来想让双亲重视自己。苏哥，你心里一直有人，为了你自己的感情，你把别人对你的感情全陪葬了进去。”
　　“陪葬……”苏一鸣想，这词用得真是不错。“小永，你很聪明，可是，套用一句著名的台词，你知道得太多了。”
　　柳永翻身跨坐上了苏一鸣的大腿：“我还得出一个结论。”
　　苏一鸣不语只是看着他，看他眼里染上的疯狂。
　　柳永得意的挑起了眉：“他们之所以留不住你，是用错了方法，就算是自残，方式不对也是白搭。”他伸出手指勾起了苏一鸣的下巴：“我不会犯这种错，也不会给你离开我的机会。”
　　苏一鸣笑：“这么自信？”
　　柳永的头低下去，嘴唇贴上苏一鸣的耳廓：“你若要分手，我就跟朱彦琛同归于尽。”他轻笑：“我得不到的，谁也别想得到。”
　　苏一鸣相信他是说的真的，这个世道，最不缺的就是疯子。他也不愿意拿朱彦琛来冒那怕只有一点点可能性的风险，比起死亡，在不在一起又有什么关系。
　　“在想什么？”朱彦琛从空姐手里接过咖啡递给坐里面的苏一鸣。
　　苏一鸣沉默的接过来：“谢谢。”
　　朱彦琛皱眉，居然连谢谢都说了。
　　“一鸣，你有事？”
　　“没有。”
　　朱彦琛看着他：“如果你要我相信从回北京开始你就不太对劲，到现在从家里出来到办登机证到上飞机到现在航程已经过半你一直都一脸凝重一声不吭还说过什么柳永要跟我同归于尽之类的废话是没事的话，我也无话可说。”
　　苏一鸣笑了一下，却不说话，低着头转着手里装着咖啡的纸杯。
　　“笑什么？”
　　“笑你很少以赌气的口吻说话啊。”苏一鸣把纸杯送到嘴边一口喝光。
　　朱彦琛把他的纸杯拿过来，朝去而往返的空姐又要了一杯白开水递给他：“柳永这人确实不是他所表现出来的那么单纯，不过也不是就有多么难对付。”
　　苏一鸣有些意外：“你查了他？”
　　朱彦琛敛眉想，难道我会告诉你其实你每一任男朋友我都让人查了吗……
　　苏一鸣也并不需要答案，他把空了的纸杯扔进放垃圾的袋子里：“这大概就是报应，是我让别人的感情为我的感情陪葬的报应。”
　　朱彦琛把手伸过去握住他的手，毫不顾忌旁人的眼光，拇指在他手背轻轻的安抚：“下飞机了先去我哪儿，我做饭给你吃。”
　　苏一鸣看着他们握在一起的手摇了摇头：“柳永来机场接我。”
　　朱彦琛心脏钝钝的痛起来了，像是反应不过来的迟钝，痛得很慢，时间却悠长。他想起苏一鸣第一次手机短信告诉他他喜欢他的事情，那个时候朱彦琛因为已经跟向南在一起所以当时看到那条短信，虽然觉得有点愧疚，却不可否认更多的是‘让你不喜欢我，现在后悔了吧’这样负气的心思。他没有去想苏一鸣当时是怎样的感受和心情。
　　现在想来，只怕也是这种钝钝的痛感吧，不激烈，却因为悠长而让人觉得窒息。
　　朱彦琛想自己果然是浑蛋。
　　想做这个世界上对他最好的人，结果却成了最轻易就伤害了他的人。
　　他们握在一起的手，并不理会别人的侧目，一直相握着直到从到达通道出来的前一刻。并不是十指相扣，只是轻轻相握，你的四指在我手心，我的四指在你手心，拇指相依相偎。怜爱，依依不舍，却最终还是会放开。
　　柳永穿了件浅灰色的风衣，天蓝色的圆领毛衣，白色衬衫的领子整齐的翻出来，他的头发已经不是板寸了，但是当他看见从到达通道出来的苏一鸣时，站在接机大厅里扬起的笑容依然阳光般灿烂。
　　朱彦琛能确定，他对苏一鸣的感情是真的，他爱他，这感情大概并不会比他少。
　　“苏哥。”柳永接过苏一鸣的拉杆箱，这才又转头去跟朱彦琛打招呼：“嗨。”
　　朱彦琛点头，算是招呼过，然后视线看向苏一鸣：“那我先走了。”
　　苏一鸣正脱厚重的羽绒服，随意的嗯了一声，视线并没有去与他相接。朱彦琛走了两步，又回过头朝柳永说：“晚上跟你苏哥来缱绻吧，好歹过年，热闹热闹。”
　　柳永笑着应好。
　　朱彦琛这才又重新迈开脚步，他跟苏一鸣已经错过一次，他不可能让自己跟他再错过第二次。
　　柳永是吧，有什么招都使出来吧。
　　朱彦琛脸上的笑意深刻而誓在必得。
　　晚上的人来得很齐，连好像很久都不曾露面的冯澄都让朱彦琛叫来了。他回北京这几天缱绻没开业，挂了牌子出去说初三晚正式营业，所以今天晚上的客人不多，有小猫两三只都是没看到牌子逛来这边碰运气的，也都是熟客了。
　　朱彦琛没打电话给焦烁让他来上班，想反正没什么人，自己顶一下完全没问题。不过他运气好，没想顾清今年居然没回老家过年，他刚巧打电话给朱彦琛问他回深圳没有，缱绻有没有营业。于是自然就被抓壮丁了。
　　朱彦琛招呼完那几位熟客让他们自便后就回了苏一鸣他们那一桌，柳永跟成佳还有成佳那个伴在玩色盅，苏一鸣跟冯澄在聊天。朱彦琛坐了一个离他最远的位置，却是能一眼就看到他的位置，然后看着他。
　　他跟冯澄说话的样子，柳永跟他说话时他朝柳永笑的样子，他拿起酒杯喝酒的样子，挑起眉损成佳时的样子，还有偶尔看过来与他视线相交时的样子。
　　朱彦琛一边喝酒一边模糊的想这已经是第二十九个年头了，为什么还是觉得看不够呢？所以说所谓的七年之痒其实只是借口吧。当你爱一个人，当你把你爱的那个人溶进了日常生活中的时候，你只会觉得一旦离了他日子都不会过了，饭不知道吃觉不知道睡，如鱼离了水如飞鸟离了天空。
　　柳永不知道附在苏一鸣耳边说了什么，苏一鸣就搂住他肩膀跟他接吻。朱彦琛收回了自己的视线。
　　他想到一件事，柳永比他更具有的优势就是，他现在是苏一鸣的男朋友，他有在人前跟他亲昵的权力。
　　而朱彦琛没有。
　　非旦人前不行，就算只有他跟苏一鸣单独两个人，也不行。牵手已经是极限。
　　果然，还是会嫉妒的。
　　而且这负面情绪强大的快要将他灭顶。
　　




☆、第十四章

　　时间并不以谁的意志力而有所转移，自顾的往前推进，三月底四月初的深圳已经开始有身体健康的男士或者爱美的女士穿起了短袖衫或者裙子。
　　苏一鸣还是老样子，一个月来缱绻一次或者两次，柳永当然都跟着。成佳又换了一个伴，这次这个比之前的都要漂亮，漂亮得跟个妖精似的，如果他穿中性一点的衣服，大概没人能确认出他的真实性别来，苏一鸣曾经在背后朝成佳说你别找了个画皮啊，换了成佳笑骂着踹了他一脚。到是冯澄很少出现在缱绻了，也不知道是不是受了苏一鸣和柳永的刺激。
　　朱彦琛期间见过向南一次，在3月30日他生日这天。因为前一天是周六，缱绻的生意在周休日还是不错的，一般也就会延长营业时间，所以30号他就睡到了下午三点才醒，连中午那一餐都直接省了。醒过来看到手机有两未接，朱彦琛耙了耙头发不太明白今天怎么困成这样，连有电话都没把他吵醒。
　　未接来电分别是成佳和向南的，他先给成佳回了电话，成佳说他晚上有应酬本来想找他中午一起吃个饭算庆生，现在看来没办法了，两人约了改天一起吃个饭就结束了通话。
　　挂了电话的朱彦琛看着手机上的另一个未接来电正在犹豫不决，向南的电话却再次打了过来。他踌躇了一下，还是接了起来。
　　“阿南。”
　　向南却并没有马上就开口，好一会儿朱彦琛才听到他的声音：“我还以为你不肯接我电话了。”
　　“怎么会，之前在睡觉，今天早上睡得比较晚，所以睡得有点沉没听到电话响。”朱彦琛一边讲电话一边移步去了厨房倒水喝。
　　向南也不在这个问题上多做纠缠，轻笑了一声说：“生日快乐。”
　　朱彦琛顿了一下：“谢谢。”
　　“本来想中午问你有没有时间一起吃个饭，现在嘛，改问你晚上有时间吗？很久没吃你做的菜了，不知道还有没有这个荣幸再吃一次。”
　　朱彦琛靠在厨房的门框看了眼在客厅的挂钟：“冰箱没存货了，我一会儿去超市，想吃什么菜？”
　　向南愉悦的声音从话筒传了过来：“去哪里买？在那儿碰头吧。”
　　朱彦琛下意识的开口：“书城那边的好又多。”
　　“那，30分钟后见？”
　　朱彦琛想后悔已经来不及了：“嗯，一会儿见。”
　　挂了电话把手机顺手扔到沙发上，朱彦琛取下眼镜捏了捏眉心，他实在搞不懂向南在想什么？难道分手一年多了现在想起来要挽回？向南不是这种没脑子的人吧。
　　想不通的朱彦琛不再想，换了衣服带上手机钱包钥匙出门买菜，苏一鸣的短信是在他开车的时候发过来的，很简单的生日快乐四个字，连个标点符号都没有，朱彦琛却微笑着把这条短信转进了归档保存。
　　朱彦琛到好又多的时候向南已经到了，一只手插在西装裤的口袋，一手拿着手机低着头正在看着什么，穿着一件暗条纹的白色长袖衬衫，袖口的扣子没扣挽了两三圈上去，头发比原来他们在一起时留得要长一点，而且染成了亚麻色，这算是他们分手之后他最大的改变了。
　　向南像是感觉到他的视线，抬起头来：“嗨。”
　　朱彦琛走向他：“等很久了？”
　　“一会儿。”向南收了手机扬了一个笑。
　　“头发很漂亮。”朱彦琛真心诚意的赞美，他本来以为到了他们这个年龄染发这种青少年的爱好应该不太适合了，但是向南染的这个色很衬他皮肤，看起来气质了不少。
　　“谢谢。”向南笑得很开心。
　　两人并肩进了超市，直接就去了果蔬区，男人逛超市和逛街是一样的，目标明确，买完就走。这就是朱彦琛为什么只来超市买菜而不去菜市场的原因，不用讨价还价浪费时间。排队收银的时候朱彦琛想起家里的啤酒已经没有了，于是让向南排着队他去拎了一件啤酒。
　　向南随着等着收银的队伍缓慢往前挪，现在虽然还不是五六点钟的高峰期，但是由于是星期天，四点多这个时候人还是很多的。向南站的位置面前是所有超市都会在收银台设置的那种小货架，一般就是放一些口香糖士力架这类的条型装巧克力，当然少不了避孕套这东西。
　　向南看着各种牌子各种味道的避孕套若有所思。
　　朱彦琛拎啤酒过来的时候只差一人就轮到向南了，付了钱回家，朱彦琛去厨房准备晚饭，让向南自己随便坐。以前两人还在一起的时候朱彦琛做饭向南也很少打下手，这个时候他不是在电脑前看财经新闻就是在琢磨他的投资，朱彦琛也习惯了厨房只有自己一个人，所以上次苏一鸣一直靠在厨房门那儿看着他，说实话他还真有点如芒在背的感觉。
　　向南也不客气，朱彦琛这里他还是第一次来，虽然吧，他本来以为他肯定连来一次的机会都没有的。他在客厅转了一圈，这房子外表看起来不怎么样，但是里面装修过后真的不错，而且比他们之前的那套房子还大，虽然房龄也比之前那套房子大就是了……
　　向南去书房和客房都逛了一下，最后推开了主卧。映入眼帘的是深蓝色碎花图案的床上三件套，素雅而深沉，是朱彦琛一贯的风格。他走过去在床沿坐下来，手在床单了轻轻抚过。床上的枕头有两个，不过看得出来常用的只有一个，向南看了半天枕头，然后伸手去拉开了床头柜。里面只有一些单据，有水电费、手机、电信宽带的交费收据，还有一些商场的发票。
　　向南不死心的转去另一床头柜，拉开来，里面更空，只有一个很老旧了的硬壳纸盒子。他不用打开都能知道那是什么，一款十几年前出产的手机，也算是第一代彩屏手机。朱彦琛很宝贝这个手机，用了很多年，手机壳的漆都掉得差不多了，按键的数字也磨得看不见。坏了就修，一直用到这款手机停产，配件也再也找不到地方买了这才做罢。而就算这样，他都还舍不得扔，一直收放在家里，只不过以前跟向南在一起的时候放在书房的书桌抽屉，现在放卧室的床头柜而己的区别。不过这点向南还真误会了朱彦琛，这个手机盒放床头柜只是他搬过来时顺手放进去的，后来也就没管它了一直搁那儿。反正那抽屉也空着没用。
　　他大概能猜到这手机是谁送给朱彦琛的。所以他从没觉得自己能跟朱彦琛天长地久，就算他们真的一直在一起到老死，可是跟一个空有躯壳的人过一辈子，这毫无意义。
　　这也是向南觉得自己虽然背着朱彦琛爬了别人的床但是并不欠他什么的最主要原因。
　　一个感情出轨，一个身体出轨，他们最多算扯平。
　　“可以吃饭了。”朱彦琛站在卧室门口叫他。
　　向南回过神，把床头柜的抽屉推回去，毫不觉得尴尬的朝朱彦琛走过去，他笑着，带点戏谑的开口：“什么都没有，怎么，只麻烦自己右手？”
　　朱彦琛侧了身两人一起往饭厅去：“你今天其实是来检查的？”
　　向南叹气：“不知道分了手的情侣是不是都有这种毛病，巴不得对方在离开自己后过得没有自己好。我就是最近过得太滋润了所以来显摆的。”
　　朱彦琛盛了一碗饭递给他，并不在意的说：“怎么说？”
　　“柳永是倾心老板一哥们儿的弟弟，比较常能在倾心看到他跟苏一鸣。好吃！JOO你的手艺是最好的。”向南埋头开吃，不忘夸奖一声。
　　朱彦琛在听到苏一鸣的名字时顿了一下：“谢谢。”
　　“啊！我们应该喝一杯的，今天怎么说也是你生日，而且酒也买了。”向南放下碗筷去厨房翻酒。“JOO，啤酒你放哪儿了？”
　　朱彦琛起身：“我来吧。”虽然他更想说他今天买啤酒并不就是为了现在就要喝的。
　　门铃在这时候响起来。
　　“我去开门。”看帮不上忙的向南于是转身去开门。
　　朱彦琛拿了四瓶啤酒放在饭桌上，看见向南从客厅走过来，身后并没有其它人。
　　“怎么？推销员？”
　　向南似笑非笑的双手环胸：“JOO你说你的日子过得怎么就这么狗血呢？”
　　朱彦琛停下开啤酒的动作：“一鸣？”
　　向南摊手：“与我无关哈，我还什么都来不及说，他转身就走了。”
　　“算了。”朱彦琛在椅子上坐下来，杯子也不用了，直接拿起啤酒瓶往嘴里倒。
　　向南看他也没有给自己开一瓶的意思就只好自己动手丰衣食足了：“你不追？说不定还能追上。”
　　朱彦琛看他一眼，没说话，只是递了瓶子过去与他的杯子碰了一下。就像向南所说的，他的日子过得真他妈的狗血淋头。
　　                        
作者有话要说：最近在看近战法师，于是……




☆、第十五章

　　朱彦琛接到苏一鸣电话就在向南离开后十分钟，而且这电话来的时间也太准时了，跟在他家装了监视器知道向南前脚刚走了似的，不过实事证明他确实知道向南什么时候走的。
　　“一鸣？”朱彦琛接到电话确实很是意外了一把，还以为大概又会有好长一段间不会有他的消息。
　　“唔，下来陪我吃饭。”
　　“你没走？在哪里？”
　　“你家楼下，出了小区大门左拐那家桂林米粉店。”
　　“你就吃那个？要不上来吧，。”
　　“不去！”苏一鸣的声音提高了：“爱来不来！”
　　电话断了。
　　朱彦琛看着手里的电话摇头，脸上的笑却压也压不住，于是，他踩着拖鞋就往楼下跑了。
　　桂林米粉店小小的店面里苏一鸣坐在最后一排的餐桌上，总是看小说里描写一个从大家族出来的人的气质在任何场合都掩饰不了，要不高雅迷人，要不富贵逼人，要嘛潇洒倜傥，要嘛纨绔风流。
　　苏一鸣倒没有这些气质，但是他那种无论置身在五星酒店还是街边小摊都随心所欲的模样，还是很招人的，特别是再搭上他那张脸后，从五星酒店到街边小摊，都能在第一时间把男人女人的眼神吸引过来。然而他自己还一副毫不知情的模样，比如现在他就正专心的吃自己的牛肉粉，全不在意那些落在他身上的视线。
　　朱彦琛走过去在他对面的位置坐下来，有服务员过来问要什么，他点了一份叉烧粉。
　　苏一鸣抬头看他一眼：“你不是吃过了？”
　　“没饱。”
　　苏一鸣怀疑的看他，却也不再吭声，继续埋头吃自己的。
　　朱彦琛看着他头顶的发旋开口：“我以为你不会这么快给我打电话。”
　　苏一鸣抽空看他一眼：“我只是不想看见那家伙而己。”
　　“我以为……”
　　“以为我会误会你们死恢复燃？”苏一鸣叭把筷子放在碗上：“朱彦琛，我他妈好歹是你发小，会不了解你？”
　　朱彦琛微笑，把筷子从筷套里抽出来开始吃已经上来了一会儿的米粉：“那为什么不上来吃饭？”
　　“我说了，我不想看见那家伙，包括他呆过的地方。”
　　“那你以后都不来我家了？”
　　苏一鸣拿钱包出来去柜台付钱，顺脚踢了踢朱彦琛的凳子：“快吃！我在车里等你。”
　　朱彦琛从米粉店里出来视线扫了一圈路边的停车位都没发现苏一鸣那辆银灰色的本田，怔了怔正要打电话，旁边一辆黑色的大众按响了喇叭。苏一鸣从车窗探出半个脑袋：“这儿！”鼻梁上架了副茶色的宽边太阳镜，朱彦琛差一点没反映过来，他很少时候戴太阳镜的。
　　“什么时候换车了？”
　　“公司的。”
　　朱彦琛看不明白苏一鸣想开去哪里，望了望自己脚上的夹指拖鞋：“一鸣，我们去哪里？”
　　苏一鸣很干脆的给了三个字：“不知道。”
　　“……现在是节约型社会……”
　　“这个时候我应该在广州出差。”苏一鸣打断他的话淡淡的开口。
　　“我还在想柳永怎么会肯让你单独来找我。”朱彦琛看着自己手掌的纹理，如果现在苏一鸣不是在开车，他一定要抱住他。
　　车子最终开去了布吉，19：13时停在正在修的205国道路旁。苏一鸣熄了火，人往后靠在椅背上，然后慢慢的往朱彦琛那边移过去，最后脑袋一歪，靠在他肩上：“累死了，今天一天有一半的时间都是在开车。”
　　朱彦琛左手从他颈后伸过去，半环着他的肩，然后两手轻轻替他压着太阳穴：“一鸣。”
　　“嗯？”苏一鸣舒服的闭上了眼睛。
　　“谢谢。”
　　苏一鸣没有马上接他的话，一会儿后才懒洋洋的开了口：“谢了也没有生日礼物。”
　　“已经收到最好的礼物了。”
　　苏一鸣闭着眼笑：“真没追求。”
　　朱彦琛也笑：“好点没？”
　　“唔。”
　　朱彦琛在他太阳穴的手放下来，左手没有收回来，停在苏一鸣手臂上，轻轻的搂着他，右手拉了苏一鸣的右手过来，还是没有分开手指扣在一起，只是轻轻的把他的四指捏在手心，大拇指相依相偎着。
　　他们一直在车里呆到了晚上九点多，两人的姿势连分毫都没动过，偶尔搭两句话，大多时候无话可说。朱彦琛并不觉得无聊，把苏一鸣的十个手指头翻来覆去仔细的观察，像抚摸一件珍贵玉器一样的反反复复的摩挲。
　　苏一鸣问他看出朵花儿来没有，朱彦琛答看出来了，十朵花，一指一朵。苏一鸣就笑，说朱彦琛你幼不幼稚。朱彦琛不答，只是感受着半个身子在自己怀里的人因为笑而震动的身体。
　　回去的车是朱彦琛开的，苏一鸣在副驾睡着了，车里没有靠枕一类的东西，他的头撞在车窗上时不时的发出碰撞的声响。朱彦琛真担心等开到缱绻他脑袋上会有一串一串的包。
　　所以在缱绻外停好车他第一件事就是去把苏一鸣脑袋掰过来检查，还好，预想中的一串串的包没有出现。
　　“到了？”苏一鸣半睁了眼问。
　　“嗯，你是要回去还是去缱绻坐一会儿？”
　　苏一鸣坐正身体，胡乱的抓抓头发：“当然要喝一会儿，机会难得。”
　　朱彦琛把钥匙拔下来递给他：“真不再去我家了？”
　　苏一鸣一只脚已经跨出车外了，回过头看他：“做一次彻底的大扫除，全面消毒一次，连一个旮旯都不能放过，然后喷个十来瓶空气清新剂，我就考虑一下。”
　　朱彦琛算是知道苏一鸣究竟有多厌恶跟向南处于同一个空间了。
　　两人往缱绻的后门走去，已经有服务生陆续在做开业前的准备工作了，然后在看到朱彦琛穿着夹指拖鞋出现时都一副下巴要掉下来的模样。苏一鸣这才发现朱彦琛穿着拖鞋，于是瞪眼：“你穿着拖鞋就跑下来？”
　　朱彦琛去揉他头发：“拜你所赐。”
　　苏一鸣拍掉他的手，朝他挑了挑眉却说：“我肚子饿了。”
　　朱彦琛无奈：“我去冰箱看看。”
　　“嗯哼。”苏一鸣心安理得的坐去了吧台安心的等着。
　　顾清正在吧台拭擦着酒杯，苏一鸣心情好，就去逗他说话。顾清并没像以前那样无论他说什么都不理。
　　“冯澄很久没来了。”
　　苏一鸣意外：“怎么忽然提到他？”
　　顾清看他一眼，冷淡的说：“JOO把你宠得太好了。”
　　苏一鸣冷笑：“不定谁宠谁呢。”
　　话不投机半句多，苏一鸣恶毒的想难怪顾清的男朋友要甩了他出国去了，就这破脾气谁受得了？
　　顾清的想法跟他差不多，难怪JOO这样的好男人他追不到，就这烂个性谁接手谁受罪。
　　朱彦琛端着一盘蛋炒饭出现在吧台时缱绻已经到了营业的时间，苏一鸣一边往嘴里塞饭一边叫：“把我的酒给我。”
　　朱彦琛一边帮顾清准备一边回过头顺手倒了杯开水给他：“好好吃饭。”
　　苏一鸣不满却也没有再多话，饭吃完，他觉得无聊起来。朱彦琛去招呼熟客了，他没兴趣跟来搭讪的人喝酒，也没兴趣去找人调戏，想了想拿了手机给冯澄打电话。之前顾清说冯澄很久没来了，他也觉得真是很久没见冯澄了，柳永是原因之一，原因之二也是冯澄自己确实很久没来缱绻了。
　　接了苏一鸣电话到是很干脆说马上过来，果然三十分钟后冯澄就推开了缱绻的门走了进来，苏一鸣举起手招了招示意自己的位置。冯澄过来刚坐下，顾清就递了一杯调酒过来，蓝色液体悬浮着白色的丝状物，看起来挺漂亮的。
　　“新品，酒精度不会太高，适合不太能喝酒的人。”顾清朝冯澄点点头算是招呼。
　　冯澄笑着道谢，接过了酒杯。
　　苏一鸣端着杯子喝酒，视线从玻璃杯边沿去看着两人的互动，若有所思的看着回到自己位置继续忙碌的顾清。
　　“喂，冯澄，觉得阿清这人怎么样？”
　　冯澄喝一口酒：“虽然冷淡了点，但是人很好。”侧头去看他：“怎么问这个？”
　　苏一鸣耸肩：“随便问问，喝酒。”拿自己酒杯去跟冯澄碰杯。
　　第二天冯澄要上班，快一点的时候就打算回去了。
　　“等我一下。”苏一鸣一口喝完了杯子里的酒：“我今晚去你那儿借住一宿。”
　　冯澄还没说话，朱彦琛先开口了：“你不回去？”
　　“出差是到明天下午。”
　　“那你去我那儿住。”
　　苏一鸣从凳子上跳下来：“我说过要求了，你什么时候做到了我就什么时候去。”
　　“那你别开车，跟冯澄一起打车回去，最近查酒驾查得很严。”
　　在冯澄和顾清都以为苏一鸣肯定会捌扭着唱反调的时候苏一鸣却很老实的点头：“哦。”
　　顾清还好，冯澄下巴都快掉下来了，这两人是发生了什么吧，一定是！
　　                        
作者有话要说：于是姑娘们过年好哟~~~ 龙马精神龙吟虎啸龙腾虎跃龙凤呈祥龙飞凤舞龙哟~~~~~~~~




☆、第十六章

　　朱彦琛被暗算了。
　　凌晨三点缱绻结束营业他关了门从后门巷子里出来的时候在即将到大路上的时候被人从后脑勺敲了一闷棒，陷入黑暗前的唯一知觉是被两人拉开的手臂和平稳而重重落在腹部的拳头。他醒过来已经是傍晚，睁开眼就看到了顾清正面无表情的站在他病床边写病历。
　　“谁送我来的？”朱彦琛一开口听着自己嘶哑的声音就皱了眉，接着就是一串抑制不了的咳嗽。
　　顾清放下手里的病历夹，把病床摇起来，拿起旁边的杯子倒了一点水然后递给他：“听说是有人打120然后救护车把你拖来的。具体情况我也不清楚，我今天轮休，晚上值班，刚来一会儿。”
　　朱彦琛笑，却扯痛了伤口，痛得他脸刷的苍白下来：“难得你会说这么长的句子。”
　　“还有心情说笑话，看来是死不了了。”顾清面无表情，拿起病历念：“肋骨断了两根，后脑受到重创，有脑震荡现像，万幸颅内没有出血的情况，大面积软组织损伤。先住院两周。”念完把病历递给他：“签字。”
　　朱彦琛有些艰难的接过签字笔签完了递还给顾清：“没告诉一鸣吧？”
　　顾清啪的合上病历：“我没兴趣管闲事。”
　　“谢谢。”
　　顾清打开病房门转过头来：“我帮你请了看护，一会儿就过来，有什么事就叫他。”
　　朱彦琛又道谢，顾清背对着他随意的挥了挥手带上门出去了。
　　两个星期……朱彦琛闭上眼想现在只能祈祷苏一鸣这两个星期之内别去缱绻了。
　　只是有句话叫这世界没有不透风的墙。苏一鸣是没有去缱绻，只是跟柳永在倾心的时候却听说了一个消息，缱绻的老板JOO在十天前关店后被人砍翻在巷子口了。
　　流言就是这样，一传十十传百传来传去就传变形了，传到苏一鸣耳朵里的时候朱彦琛已经是被一板砖开了瓢身中数十砍刀血溅十里路还捡回来一条命的传奇人物了。
　　苏一鸣搁下手里的杯子起身就走，柳永一把抓住他：“苏哥。”
　　苏一鸣面无表情的看着他冷淡的开口：“放手。”
　　“不管你信不信，我那天晚上一直在这里，倾哥可以做证人。”
　　“我说什么了你至于这么急着解释？”苏一鸣用力扯回自己的手腕，再不看他一眼转身走了。
　　柳永朝他背影吼：“苏一鸣！你现在敢要去找他我真不保证我能做出什么来！！！！”
　　苏一鸣停了脚步，回过头看了柳永一眼平静的开口：“随便你。”
　　柳永看着他再次转头离开的背影喃喃自语：“你会后悔的。”
　　苏一鸣从倾心出来就给成佳打了电话，开门见山的问：“朱彦琛在哪里？”
　　成佳打哈哈：“不在缱绻吗？”
　　“朱彦琛在哪里！！！！！！”苏一鸣忽然厉声吼了起来。
　　成佳吓一跳，咕噜了两句这才清了清嗓子：“在三医院，病房是A103，其实已经……”
　　苏一鸣没等他说完就挂了电话，打开车门，一踩油门直奔三医院。他从倾心出来就已经是凌晨刚过十五分，午夜路上车少，银灰色的本田在略显空旷的公路上呼啸而过，原本四十分钟的路程硬是只用了二十分钟就到了目的地。
　　原本总是人来人往的医院在这个时间段也静谧下来，苏一鸣在住院大楼下停好车，拉开玻璃门，按下电梯开关，跨进去，按下十楼，往后退几步，靠在了电梯里的扶手上。他想运转一下自己的思绪，却觉得整个脑袋空空的什么东西都没有。
　　十楼很快就到了，叮的一声后电梯门打开，他跨出去拐个弯映入眼帘的就是护士站，有值班的护士听到声响抬起头朝他这个方向看了过来，又非快的低了头下去，然后是带着点笑意的窃窃私语。
　　苏一鸣自然没精力去注意这些，他只是抬着头看了看护士站两边病房门上的号码，然后选择朝右走去。快到走廊尽头的时候找到了A103的病房，真站在这儿了，他反而没有马上就推门进去。可是真要说他在想什么也不是，脑袋跟之前在电梯里时一样，空得要命，什么都没有，像是如果拿个什么棒槌类的东西来敲打的话肯定会传出空心的嗵嗵声。
　　苏一鸣半低下头，终于还是伸手推开门，推不动…… 他这才想起现在早过了探视时间段了，病房也从里面上了锁，只有护士在半夜查房的时候拿钥匙才能把门打开。他把脑袋抵在了门上，慢慢的呼出一口气。
　　“先生，请问你是？”刚才在护士站的其中一位拿着一串钥匙走了过来。
　　苏一鸣站直身体：“我来看朋友。”
　　“但是现在已经过了探视时间了，而且病人这个时候已经休息了。”
　　苏一鸣看了看她一手钥匙串一手提着的小筐里无数的体温计：“量体温也会把人吵醒，这是今天晚上的最后一次查房？”
　　护士姑娘点头：“那麻烦你让一下，我开门你进去吧。”
　　苏一鸣朝她微笑：“谢谢。”
　　护士姑娘微红了脸摇头说：“不用。”
　　苏一鸣跟在护士姑娘身后进了屋，并没有马上站到病床前去，而是站到一边靠在墙上躲进了阴影里，护士姑娘在进来的时候就只开了那盏离病床最远的灯。
　　朱彦琛在听到病房门被打开的时候就醒过来了，在医院想睡个舒服觉那是根本就不可能的，总是很容易就被各种各样的声音惊醒了。
　　“打扰一下，需要查体温。”护士姑娘把体温计递给他。
　　朱彦琛接过来：“请问现在几点了？”
　　护士姑娘看了一眼手腕上的表：“零点四十，对了朱先生，你有访客。”她侧了一□露出了在她身后的苏一鸣。
　　并不需要多明亮的光线，朱彦琛已经认出了那个人影：“一鸣。”
　　护士姑娘看他们真是认得的，于是就转身出去，替他们带上了门：“我一会儿过来收体温计。”
　　苏一鸣这才走到病床前，在椅子上坐下来。他没有说话，只是打量着这个病房，单人间，沙发，液晶电视，网络接口，进门左手边是放置换洗衣物的储物柜，阳台那儿有卫生间。对了，还有一张折叠式的陪护床，这会儿原本躺在上面的人正揉着眼睛坐起来迷迷糊糊的问：“朱先生？需要什么？”
　　“没事小古，你睡你的。”
　　“哦，有事你叫我。”那人就又倒下去没一会儿就传来了平缓的呼吸声。
　　“看护？”苏一鸣问。
　　“嗯，阿清帮忙请的。”朱彦琛指了指床尾：“帮我摇起来一点吧。”
　　苏一鸣蹲去床尾摇床，吱嘎声又把陪护吵醒了坐起来迷糊的叫：“朱先生？”
　　“小古你不用管我，我有朋友来了。”
　　于是叫小古的陪护又倒下去睡着了，虽然够警醒，但是怎么看都觉得不太靠谱。苏一鸣暗想。
　　摇到一定高度，苏一鸣固定好，正想去扶朱彦琛坐起来，却没想他已经自己半坐起来靠上了。
　　“伤口怎么样？”
　　“好多了，一些比较小的移动我已经可以自己来了。”朱彦琛指了指自己现在靠在床头的姿势，然后去床头边的柜子上把眼镜拿过来戴上，这才仔细的去看苏一鸣：“怎么这个时间跑来了？”
　　苏一鸣正看着他正对着的窗户玻璃上映出的他模糊的影子，漫不经心的说：“在倾心听说了，然后就过来了。”
　　朱彦琛苦笑：“肯定不知道传成什么样了。”
　　苏一鸣转回视线看他：“怎么不告诉我？”
　　朱彦琛斟酌了一下才开口：“暂时还不能肯定是谁做的，你别急着下定论。”
　　“怎么不告诉我？”苏一鸣还是那个问题，他的声音平平的没有起伏，却有执着的意味。
　　“一鸣……”
　　“如果不是住几天院就能解决的，如果你死了呢？我还是在十天以后才知道？”苏一鸣有些出神的说着这句话，他甚至不知道自己这是在问朱彦琛还是在问自己。
　　他错了，他不该在柳永这件事上一味的拖延，他以为总能找到一个最佳的时机来解决这个问题，却没想过如果在他找到这个最佳时机之前朱彦琛出了事该怎么办。这说不上也不是是不是保护的问题，朱彦琛是一个男人不需要他来保护，但是这件事必竟是因他而起，因他的随意随性滥情不尊重他人感情而起，他得为这件事负责。
　　朱彦琛伸了伸手想去够苏一鸣的手，他的手却放在腿上，够不着，于是只得出声唤眼神已经明显失焦的苏一鸣：“一鸣。”
　　苏一鸣视线重新聚焦在朱彦琛身上，于是就看到了朝他伸过来的手掌，下意识的，他就把自己的左手递了上去，然后被握住了。
　　“你答应我别管这事。”
　　苏一鸣看着握在一起的手忽然觉得碍眼，于是挣开来，再强行分开了朱彦琛的五指，十指终于扣在了一起，语气到没这般激烈，甚至有些懒洋洋的：“答应你可以，我的事你也别管。”
　　朱彦琛笑笑，苏一鸣已经很久没有用这种神态说话了，陷在困局里的苏一鸣像一个无头的苍蝇，虽然并不明显，也虽然只有朱彦琛一个人看出来他情绪上的低落。但是无论什么困局都有找到突破口的时候，当苏一鸣一旦下定什么决心，这个困局，也就再也困不住他了。
　　                        
作者有话要说：本章有关医学知识完全胡扯谢谢
求近战法师顾韩和漂御同人文谢谢




☆、第十七章

　　早上七点，苏一鸣从医院回了家，准备换一身衣服然后去公司，朱彦琛那里还是继续由看护护理，苏少爷从小十指不沾阳春水，衣来伸手饭来张口的长大，难道还能指望他照顾人不成？
　　柳永就靠在沙发上看着他推门进来，然后把他当空气般直接进了卧室，换了衣服后又出来到玄关换鞋准备出去。
　　柳永起身过去，靠在墙上看他换鞋：“分手？”
　　苏一鸣换好鞋，站起来踢了踢鞋尖：“我以为昨晚我的意思很明确了。”
　　“怎么？你们两人心意互通了？不捌扭不尴尬不想些有的没的了？”柳永脸上扬着嘲讽的笑意。
　　苏一鸣双手抄进西装裤的口袋里平静的看着他：“对，说起来还得要谢谢你。”说完也不等他还有什么要说的，转身开了门出去，想了想又在门外站定回过身来说：“这房子你爱住多久住多久，你如果要，送给你也行。”
　　柳永冷笑：“你所有情人里，我这算是最昂贵的分手费了吧。”
　　这次苏一鸣是真没有话再说，手轻轻一推，防盗门关了回去，隔断两人的视线，也算是为两人之间划下一个句点。
　　苏一鸣到公司安排了一下一天的行程安排，其实就是把事情都集中在上午，然后到中午就离开了，告诉了办公室的那个后勤让她有事打他手机就开车去了医院。途中还因为一晚没睡的原因在一个拐弯差点恍惚着开到人行道上去，好在离三医院也不远了。
　　朱彦琛正在吃医院准备的病号餐，左手还挂着液体，餐盘搁在病床上支起来的小餐桌上，右手拿勺子慢慢的往嘴里送。虽然伤口好得差不多了，但是只有一只手能自由活动还是挺吃力的。
　　“看护呢？”苏一鸣推门进来先去拿朱彦琛的水杯接了水喝一边问。
　　“这组液体才刚挂上，也没别的事我让他吃饭去了。”朱彦琛放下手里的勺子：“怎么过来了？一晚上没睡不在家好好休息一下。”
　　苏一鸣接过勺子舀了饭菜示意朱彦琛张嘴：“没事，一会儿在沙发上趴一下就成。”
　　朱彦琛也不再多话：“吃饭了吗？”
　　“不想吃。”
　　朱彦琛微皱眉：“那也得吃。”
　　“你先吃完，我一会儿去吃。”苏一鸣手上动作没停。
　　朱彦琛吃完饭，苏一鸣收拾了一下，然后出了病房，一会儿转回来，手上一桶方便面。
　　“怎么吃这个？”
　　“是真不想吃东西。”苏一鸣撕开盒盖，把调料放好，倒水，掩好，两手轻轻的压在上面，盯着自己的手发愣。
　　“一鸣？”
　　“嗯？”
　　“你跟柳永……”
　　“分了。对了把你家钥匙给我，我过去住。”苏一鸣朝他伸手过去。
　　“在顾清那里，他去帮我带洗漱用品来医院后钥匙我就放他那里了。”
　　苏一鸣点头：“我一会儿去找他。”他掀开盖子开始吃面，一边状似不经意的问：“你之前查柳永查出些什么来了。”
　　“你答应我不管这事的。”
　　“我没要管，只是想知道他的情况。”
　　“其实也没什么，他不是本地人，十二岁父母遭遇车祸双亡，大他四岁的哥哥辍学出社会打工供他上学。没学历未成年，自然找不到工作，于是被盗窃团伙吸收开始在道上瞎混一直到现在。虽然没混成大佬一类的，但是在一个比较大的团里担左右手，在珠江三角洲这一带提到柳权还是比较能震慑人的。”朱彦琛伸手把在床柜上的水杯拿过来喝了一口。
　　“至于柳永本人倒是跟道上一点关系都没有，他从小学习就不错，柳权把他保护得很好。不过，据说这两年柳权他们团有些主意是要参考他的意见的，这只是流言，没有确凿证据。”
　　他又喝了一口水继续说：“我之所以说不用你去管这事，是因为柳权在听到倾心老板说柳永跟你在一起后已经在着手调查你了。牵带出我是肯定，只是背景他们查不到这么快，在背景资料还没查出来却发现你背着柳永单独跟我见面，于是就生出了这么一出事。”如果背景资料查出来了，他们也不敢这么随随便便就出手了。
　　“你是想说可能真不关柳永什么事，只是柳权的主意？”泡面吃了一半，苏一鸣再也吃不下去，把手里的塑料叉子往杯桶里一丢，斜着眼去看朱彦琛：“想劝我跟他复合？”
　　朱彦琛微笑，摩挲着手里的杯子：“当然不是。其实这几天我一直在想，要是我有大哥的强势，我们也不会蹉跎这么多年。我总是想太多，总是自为以是的这样是为了你好那样是为了你好。”
　　苏一鸣冷哼：“姐夫的性格我才不会喜欢，看我姐就知道了。”言下之意，朱彦琛要是朱彦谨那性格他是根本就不可能会喜欢上他的。正因为总是想太多的朱彦琛，所以他才喜欢他，他喜欢他。
　　朱彦琛为了这句话下面的潜台词而笑，苏一鸣被他笑得莫明其妙，只好不理他转身去扔泡面桶。在走廊遇上吃饭回来的看护，于是告诉他放他半天假，让他晚上再来，对方欢天喜地的道了谢离开了。
　　苏一鸣回病房顾清正在查房，他朝他点了下头算是打招呼，顾清却依然没表情没动作。苏一鸣并不以为意，只是朝朱彦琛说：“我让看护回去了，晚上再来。”
　　朱彦琛却不太赞同：“你一晚没睡下午不休息一下？”
　　“晚上慢慢睡。”苏一鸣环着手站在病床前看顾清检查他的伤口。“怎么样？”
　　“恢复得不错，再有两三天可以出院了。”顾清站起身看向苏一鸣：“钥匙在我办公室。”看来在苏一鸣没回来之前朱彦琛已经跟他说了。
　　苏一鸣看了一眼朱彦琛挂的液体，离挂完还有点距离于是点头：“我跟你去拿。”
　　两人前后脚往苏一鸣办公室去，里面还有别的医生，顾清一言不发的从抽屉里把钥匙拿出来递给苏一鸣。然后跟着他一起出了办公室，苏一鸣以为他有什么话要对他说，却只见他直直的往别的病房而去，原来是继续查房啊。苏一鸣笑笑，觉得自己有点自做多情了，是啊，谁会吃饱了撑的管别人的破事呢。
　　下午两点多的时候成佳也跑来了医院，那时朱彦琛的液体刚挂完，三人东拉西扯的聊着天，谁都没去提朱彦琛遇袭的这件事。虽然苏一鸣相信，成佳做为一个土著不会一点动作都没有，这也是他为什么答应朱彦琛不管这事的原因之一。
　　聊着聊着苏一鸣就靠在沙发上睡着了，成佳与朱彦琛对看一眼，朱彦琛叹气：“他昨晚一晚没睡。”
　　成佳从沙发上站起来，轻手轻脚的把他扶来躺在沙发上，再在朱彦琛的指示下去储物柜拿了一条薄毯出来搭在他身上。弄好后收起脸上一向嘻皮笑脸没个正经的神色开口：“虽然我并不了解你们之间究竟是怎么回事，但是一鸣对你是什么心思眼瞎的人都能感觉到，阿琛，有些时候错过并不是没缘份，也有可能只是一种考验。”
　　朱彦琛点头：“我知道。”
　　成佳就笑起来，恢复吊儿郎当的模样：“那就好。道上我已经托人打了招呼，消息还没回传过来，问题应该不大。”
　　“谢谢。”
　　成佳挥手：“举手之劳，那我先走了。”
　　朱彦琛点头，成佳带上病房的门离开了。
　　朱彦琛靠在床头看着对面沙发上睡着的人，然后微笑着转开头去看窗外，人间四月天，时光正灿烂。
　　住院十四天后，朱彦琛出院了，苏一鸣有些疑惑，因为一般住院医生告诉你大概十四天就能出院的话，到了第十四天绝对能有无数的理由让你住到十八天去。顾清冷漠的在出院证明上签字：“我说多少天就是多少天。”
　　“因为是朋友？”所以网开一面？苏一鸣挑眉问。
　　顾清这次连眼皮都懒得抬了，直接无视苏一鸣白痴的提问。这也不能怪苏一鸣，他跟顾清其实算不上有多熟，自然不了解他的人品为人三观什么的。
　　“肋骨固定带还不能取下来，不能搬重过重的物品，注意不能伤风感冒，因为不能咳嗽，注意并发症，有任何情况马上就诊。”顾清交待完注意事项，扯下朱彦琛签了字的出院证明塞给他：“酒也要禁。”
　　朱彦琛笑：“缱绻开门营业不等于我一定要喝酒啊。”
　　苏一鸣皱眉：“营什么业，在家好好养伤。”
　　顾清冷声：“回家商量去。”意思就是你们可以滚了。
　　朱彦琛的家里已经有了苏一鸣入住的痕迹，门口鞋柜里多出来的鞋子，卫生间里多出来的洗浴用品，牙缸里多出来的牙刷，衣柜里多出来的衣服。说什么情绪都没有很平静那是假的，但是真要说有什么特别激动的倒也没有，他就只是忽然觉得满足。
　　像是活了这么多年，这才发现，盼的不过是这样的一天。
　　“呆在门口干嘛？这你家你不认识了？”
　　回卧室放好行李的苏一鸣出来站在客厅喊他，朱彦琛抬腿跨进门：“我回来了。”
　　苏一鸣没好气：“演哪出呢？八点档看多了？”
　　朱彦琛微笑着反手带上防盗门，把他和他暂时的与这世界隔离，圈出一个只有他和他的小小世界。
　　                        
作者有话要说：这章被来是想砸店的，不知道怎么写来写去写成这样了，于是下章吧，不管怎么说朱彦琛同学这才刚出院呢，不能着又躺进去啊。
于是我卡黑帮文砸场子……
皮诶斯一下今晚开始天下三，天下一统琉璃月，划水观光参上！
有兴趣的来找我玩儿呀玩儿呀玩儿呀
于是我就是去练习怎样在网游里走路的，前后左右什么的……




☆、第十八章

　　朱彦琛虽然出院了，但是身体并没有完全的复原，确实还需要多多的休息。如果只有他一个人住，大概没两天他就跑去把缱绻开门营业了，但是因为苏一鸣也住这里盯着他，所以他在家休息了一周，缱绻这才开门营业。
　　这期间有三件事要提一下。其一就是出院的当天下午苏一鸣陪他去买了手机补了卡，原来那部在他挨揍的时候当然也没能躲过被踩扁的命运。两人在苏宁手机专区逛的时候苏一鸣状似不经意的说：“那破手机用都不能用了还留着干嘛？”
　　朱彦琛愣了一下才想起还在床头柜的那部翻盖手机，他想到了另一件事，到家的时候他留意了一下，客房的防尘布全都罩在家具上没取下来，苏一鸣这几天看来睡的都是他的主卧室。于是他笑了笑回答：“纪念，这可是我的第一部手机。”
　　苏一鸣撇了一下嘴角表示他毫不在意朱彦琛的答案，但是，如果真不在意，他也就不会问这个问题了。
　　其二就是关于如何分配睡觉的问题，朱彦琛觉得这问题比较麻烦，但是他不知道对于苏一鸣来说这根本就不是问题。
　　于是当天晚上苏一鸣顶着一头湿漉漉的头发走进卧室看到站在床边不知道在想什么的朱彦琛时就疑惑的问：“怎么还不睡觉？”
　　朱彦琛回头看他，把刚才自己用过的毛巾扔他脑袋上随意的揉了两下：“客房的床没整理。”
　　“所以？”苏一鸣接过毛巾自己动手擦头发。
　　“……”朱彦琛还真不知道怎么去接他这个所以。好吧，两人算是互明心意了，但是，必竟没有正面的开口说在一起，这样就睡一张床上好像挺不是一回事儿的。
　　苏一鸣却像是知道他想什么：“有时候真不知道是不是该说你过于迂腐了。”比如说当年他跟他短信表白却收到对方已经有向南了的回复，负责任，这是每个男人该有的担当，但是当自己所爱的跟负责任比起来，大概大多数的人会选自己所爱的吧，而朱彦琛，继续选择他应该承担的责任。
　　苏一鸣绕去了床的另一边在床沿上坐下来：“这几天我都睡这张床，你爱睡不睡。以前又不是没一起睡过一张床。”年少的时候，两人确实经常挤一张床。
　　朱彦琛把手上自己刚用过的吹风递给他：“你不介意就好。”
　　苏一鸣斜斜的看他一眼接过吹风插进床头的插孔里开始吹头发，在他背后朱彦琛拉开薄被上了床，靠在床头柜上看着他的背影。
　　“说起来，家里我还没彻底的大扫除，也没有全面消毒，就连喷个十来瓶空气清新剂都还没有做到。”
　　“这屋晾了这么多天没人住，勉强凑合吧。”
　　苏一鸣关了吹风顺手塞进床头柜，不可避免的又看到了那个手机盒，没忍住，还是笑了。关了床头的灯躺上床的时候脸上的笑意还没退去，朱彦琛伸手轻轻抚过他的唇角：“笑什么？”
　　苏一鸣拍开他的手：“心情好。”
　　朱彦琛收回手，看着已经闭眼睡觉的苏一鸣，卧室里的灯只剩下他这边的床头灯没关，光线并不足够明亮，他也并不能看得真切，却还是舍不得移开视线。他真的没想过，两人居然还有躺在同一张床上的时候。
　　其三就是朱彦琛接到了向南的电话。接到电话的这个时候是上午，苏一鸣去公司了，朱彦琛刚起床没一会儿正在客厅里溜弯。这从出院到现在已经有五六天，身体基本已无大碍，也能做一些并不劳累的家务，比如做饭。手机响的时候他正在一边溜弯一边想着今天中午吃什么，苏一鸣这段时间都只去公司半天，下午在家守着朱彦琛。
　　他把电话接起来，到没想到是向南，补了新的卡，原来存的电话全没了，于是听到向南的声音时还愣了一下没反映过来是谁。
　　“哪位？”
　　“我可真伤心了，这分手也才一年多一点，怎么就听不出我声音来了？”向南在那边半真半假的埋怨。
　　朱彦琛这才知道是向南：“对不起，原来的手机没法用了，换了个手机，号码都没有了。”
　　向南叹气：“JOO你知道吗，我宁肯你没这句解释。”
　　朱彦琛这也才反映过来，在一起七年，没记住对方的手机号不说，连声音都听不出来这也太扯了。
　　他沉默了一会儿还是开口：“抱歉。”
　　向南在电话那头笑了笑：“算了。我也有对不起你的地方，上次去你那儿本来是想提醒你柳永这人很麻烦有些来头不好对付，让你自己小心，结果看到苏一鸣送你那破手机这么多年你还收着给气到了，就没说。算我对不住你。”他一口气说到这儿又停顿了一下：“没大碍吧？”
　　“没事，能吃能睡能跑能跳。”
　　向南知道他被打的事朱彦琛完全不意外，圈子里指不定被传成什么样了呢，他刚买了手机补好卡的那两天接到了无数个圈子里比较聊得来的人的慰问电话，要不是他坚持，他家现在大概已经被鲜花水果包围了。
　　“我这几天在云南，等回去了去看你。”
　　“嗯，到时直接来缱绻吧。”
　　向南明知顾问：“怎么？不能去你家了？”
　　朱彦琛坦然的回答：“一鸣住过来了。”
　　向南就没了声音，朱彦琛以为断线了，却又听到他的声音幽幽的传过来：“我应该说恭喜吗？”
　　朱彦琛这下是真不和道该说什么了。而电话这次也是真的断了线，向南挂断的。
　　朱彦琛知道向南是爱过自己的，虽然最后是他先爬了墙。他当年的决定，或许伤害的不只是苏一鸣，还有向南。
　　缱绻恢复营业这天生意并不太好，也是，停业停了二十多天，谁知道你哪天开门，说不定还以为你就此不开门了呢。服务生里也有趁这时间回老家的旅游的各干各的事了，通知回来上班到了的就小猫两三只，其它的还得等一二天才回得来，幸好客人也不多。
　　朱彦琛在帮焦烁擦试酒杯，苏一鸣无聊，就打电话给冯澄约他出来玩儿，没想到却被推了，说有事。这还是他第一次拒绝苏一鸣的邀请。
　　苏一鸣挂了电话去看朱彦琛：“难道他不知道你出事了？”怎么着也算是朋友了，如果知道这事了怎么都会来看看吧，而不会说有事来不了。
　　“看起来是不知道。”
　　“圈子里都传开了他居然不知道？”
　　苏一鸣不知道的是冯澄最近被他419的对像缠上了，也是很久没去倾心这一类的G吧玩儿过了，自然不知道最近圈子里传得轰轰烈烈的八卦。
　　“他不知道就算了，这种事没必要告诉他。”朱彦琛叮嘱苏一鸣。
　　苏一鸣点头，平头小老百姓，还是越知道得越少就越好。
　　一切都步上了正轨，柳永那边也并无动静。苏一鸣曾经回去过一趟，柳永的东西已经全部不见了，显然他也并没有要死赖在那儿不走的意思。苏一鸣也没有想回去住的想法，他现在住朱彦琛那儿住惯了，懒得搬来搬去。
　　四月底苏一鸣迎来了他29岁的生日，那天并不是周末，朱彦琛的事才过去没多久，他也没心情过什么生日，于是拒绝了成佳要给他过生日的主意，跟朱彦琛两人在家里随便弄了点吃的就过了。
　　比较意外的是柳永居然发了短信给他，内容就四个字，生日快乐。苏一鸣却紧张了好几天，后来看什么事都没发生这才觉得自己真的是小题大做了。都这么久了，他跟朱彦琛的背景柳权也早该查到了，还有成佳的打点，大概也应该生效了。虽然这样想着，可是在他心底，还是有一些隐隐的不安，这是一种直觉，毫无理由的。
　　平常的日子总是让人觉得时间过得缓慢又迅捷，觉得每天都没什么事好做，时间难过，晃眼一个月过去的时候又发现什么都还没做，这一个月的时间就又没了，时间过得也太快了。
　　这是大多数人的状态，自然苏一鸣包括在这大多数人里面。他跟朱彦琛就这么耗着，两人都不再正面提起在一起的事，同吃同住同睡，同居，就只是字面上的意思而己。有些事有些话，都是要在一定的背景之下才能让人冲口而出。
　　于是，平常日子的苏一鸣真觉得无聊了。
　　到七月分的时候总算让他给找着件好玩的事，他发现冯澄好像有伴了。因为他在某个休息日的早上打电话给他约他一起逛街的时候，十分明确的听到了他旁边OO@@的声音，明显就是身旁人翻身拖被子弄出来的声响。苏一鸣兴灾乐祸的想顾清是没戏了。
　　后来跳进去搅和了一通，算是见着那个男人了，却又狗血的成了被那男人的姐姐要介绍给顾清的对像。
　　凌晨三点回家冲完凉，苏一鸣拿着水杯看朱彦琛调空调温度一边还在感概：“这都什么概率啊，太狗血了。”
　　朱彦琛放下手里的摇控器朝他走过去，一言不发的把人抱进了怀里。
　　苏一鸣推他一下没能推开，只得问：“干嘛？”
　　朱彦琛把脑袋埋在他肩窝：“你让冯澄抱你了。”
　　苏一鸣愣了一下就笑了，其实从头到尾朱彦琛都很在意冯澄喜欢苏一鸣这件事的啊。只不过之前没有立场在意，所以没表露出来而己。
　　而苏一鸣所不知道的是，朱彦琛的醋劲这才算是刚刚开了个头。
　　
　　                        
作者有话要说：于是我又拖了一章哈哈哈哈哈哈哈叉腰狂笑~
蹲地画圈圈，可是砸场子的情节我还是得写啊得写啊得写啊……
皮诶斯一下继续求网近同人顾韩和漂御




☆、第十九章

　　7月底苏一鸣接到苏夫人的电话说苏一诺和朱彦谨离婚了，苏一鸣顺口就答了一句咦现在才离？被苏夫人骂了个狗血淋头。后来他才从苏夫人口中得知两人离了快有半年了，只是最近才被两家人知道。苏一鸣就感叹，这两人上辈子肯定是地/下党出身，保密工作也做得太好了。苏夫人在电话那头怒斥，少贫了！给老娘滚回来！你爸被气得住院了！！！
　　朱彦琛本来想跟他一起回，苏一鸣说算了吧，他最多在家呆个一二天就回来了。女儿离了婚再看见他这个不肖子在跟前晃不气到脑溢血才叫怪，回去看看尽尽做儿子的义务就成了。
　　朱彦琛抽他后脑勺轻骂：“胡说八道。”
　　苏一鸣把拉杆箱的拉链拉上，放到一边去这才回过头去看朱彦琛：“有两天不能见了。”
　　原本坐在床上的朱彦琛仰起头：“所以？”
　　苏一鸣半弯下腰来一本正经的说：“接个吻吧。”
　　朱彦琛笑出声。
　　“笑什……”苏一鸣刚一张口却被朱彦琛勾住了脖子往下用力一拉，两人的唇实际上是撞在一起的。他们之间清醒着的第一个亲吻，一开始便是撞击的痛楚，然后是缠绵的甘甜，谁也不肯先放开谁的一直纠缠到两人都快要窒息。
　　苏一鸣半跪在地上被朱彦琛抱在怀里，他的手环在朱彦琛腰上，在背后掀起T恤衫的下摆钻了进去抚摸燥热的肌肤。而朱彦琛的手环着他的脑袋在他耳坠上无意识的揉捏。
　　“成佳那小子知道我们睡一张床三个多月屁事没有嘲笑说我们不行。”苏一鸣的声音有些嘶哑。
　　朱彦琛下巴搁在了他头顶上缓缓的说：“那是他不知道我忍得有多辛苦。”
　　苏一鸣脑袋抵在他胸口闷闷的笑。
　　“可惜我下午要赶飞机。”
　　“有机会的。”朱彦琛拍拍他的背：“去冲个凉，我开车送你去机场。”
　　苏一鸣站起身伸个懒腰，视线停在朱彦琛□似笑非笑的说：“你也去冲个凉吧。”
　　朱彦琛也不掩饰，点点头：“你用卧室的，我去外面。”说完去衣柜拿了换洗的衣物就出去了。
　　苏一鸣有些无趣的摸了摸鼻子，转身也进了浴室。
　　收拾完两人驱车去机场，进安检前苏一鸣有些犹豫的看了看朱彦琛。朱彦琛知道他担心什么，拍拍他的肩：“都过去这么久了，应该没事了。”
　　苏一鸣皱皱眉头：“这很难说。”他想了一下：“要不你让成佳托人关注一下。”
　　朱彦琛宽他心于是点头：“好，我一会儿跟他打电话。”
　　“有事要打电话给我。”
　　朱彦琛推他：“快进去吧，都快登机了。”
　　苏一鸣这才进了安检，没几步又回过头来，朱彦琛朝他扬了扬手，他这才又转过身去了。
　　直觉这个东西有时候真的是很难说的，这也并不是所谓的只有女人的第六感才超强，感触到危险，这算是人的一种本能，只是这种本能有的人强有的人弱罢了。当这危险与自己切身相关或者与自己最重视的人切身相关时，这感觉自然强烈。
　　苏一鸣的直觉最终成了真，在他回北京的第二天晚上，朱彦琛就出事了，这次到不是被人暗袭在巷子口，而是一伙人直接在缱绻的营业时间上门砸场子。
　　领头的就是柳永。
　　白色的衬衫，黑色的西装裤，细边眼镜。装扮得跟个白领精英似的柳永微笑的站在朱彦琛面前轻声说：“我说过要跟你同归于尽，说到做到。”他的手一挥，在他身后的十几个人就开始赶酒吧里的客人，手里的矿泉水瓶纷纷往桌上地下倒，空气里很快的弥漫起刺鼻的气味，是汽油。
　　柳永还是保持着笑容，在吧台前的高脚椅上坐下来：“打打杀杀的太血腥，一把火干净多了。我哥叫我不要动你，说我惹不起，现在算是一命赔一命，也不存在惹不惹得起的问题了。”
　　朱彦琛在闻到汽油味时就让焦烁和服务员离开，并示意焦烁报警，而柳永带来的那十几个人在撒完汽油后也离开了酒吧，现在就他跟柳永两个人一站一坐的在酒吧里。朱彦琛看他把玩在手里的打火机并不慌张沉着的开口：“你说得不错，一命赔一命。只是我们这种家庭的成员往往都喜欢玩儿牵怒这一套。”
　　柳永手上的动作停了一下，他静默了一会儿深吸气：“那只能算是我欠我哥的了，或者说算他倒霉，有我这么一弟弟。”
　　“你真的很爱一鸣。”朱彦琛的再次开口打断了他要打火的动作。
　　柳永笑着看向他：“我确实很爱他，要不然也不会拖这么久才来这里。”不想误伤到他，所以一直等到他不在这里才动手：“别拖延时间了，这个点消防车赶过来没那么快。”他的手一松，手里的打火机往地上掉去。柳永的嘴角勾了起来，眼里全是疯狂的味道。
　　只是他预期中的熊熊大火却并没有烧起来，因为那打火机被一团东西打中，灭了。
　　“好险。这么大的人了还玩儿火。”
　　声音是从朱彦琛身后传来的，他回过头，愣住了，是向南。
　　“你怎么来了？”
　　“大门锁上了推不开，这里面又明明有灯光，我觉得奇怪就从后门进来看看喽。”向南抬了抬手，示意朱彦琛看他手里，那是一把拖把，向南就是用这个把打火机打灭的。
　　“喂！快闪！”向南忽然叫起来，一把把他推开。
　　朱彦琛看拖把去了，并没有去关注柳永，这会儿被向南一推就撞上了解旁边的圆桌。他稳住自己再去看向南跟柳永的时候两个人已经缠斗在一块了，没有什么章法，怎么样能狠狠的揍到对方就怎么来。不过，向南很明显的处于下风，原因就是柳永手里那把闪着寒光的匕首，刚刚要不是向南推开他大概已经捅到他身上了。
　　朱彦琛当然要上前帮忙，缱绻空间算不上宽敞，椅子桌子沙发又多，三个人打架，这实在是为难了这场地了。在混乱中柳永的刀子究竟是什么时候挥过来，朱彦琛完全没有查觉，还是向南推开的他，只是这一次他没那么幸运的跟着躲开，刀身全部没入了他的腹部。
　　朱彦琛顺手举起倒在一旁的高脚凳朝柳永砸了过去，柳永偏了偏身体想躲，没完全躲过，被砸趴在了地上。
　　朱彦琛急忙过去把倒在地上的向南抱在怀里：“阿南！没事吧？！”
　　向南死死的抓住他的手腕咬着牙吸气：“……说，实话，真，他妈，的疼！”
　　“坚持一下，救护车应该马上就到了。”
　　他话音刚落，已经隐隐能听到由远及近的警笛声了，不仅仅是救护车，还有消防车，110警车。焦烁一口气把三个紧急电话都打了。
　　向南已经陷入了半昏迷，朱彦琛抱起他从后门跑到了马路上，果然没一会儿救护车就停在了马路边上，警车和消防车的声音也越来越近。从车上下来医生护士看到他身上的血很自然的就朝他们跑过来，很巧的是，还有熟人。
　　“阿清？你怎么出急疹了？”朱彦琛把向南放担架上，然后跟着一起上了救护车。
　　“急疹人手不够，我值夜班临时调来帮忙。”顾清熟练的指挥护士给伤员测血压量体温测脉博。“他怎么在这里？”
　　“对了，里面还有一个。”朱彦琛想起被自己拿高脚凳砸趴在地上的柳永。
　　还不等顾清指示，另一名护士已经提着急救箱往缱绻跑了，朱彦琛急忙下车跟在后面：“走后门。”
　　领着护士从后门进了缱绻，站在一旁看她对柳永采取急救措施。
　　“没大碍，外面是你朋友？我在这里守着他等救护车，你跟车走吧。”护士处理完抬头说。“这里怎么好大一股汽油味？”
　　朱彦琛不知道怎么回答她，也没时间回答了，因为又有警笛声呜啦呜啦的停在了缱绻大门外，已经有人在敲缱绻的门了。他深吸一口气，去打开了缱绻的大门，门外是全副武装的消防队员和人民警/察。
　　
　　                        
作者有话要说：趴地，我尽力了，只能写成这鬼样子了，啊啊啊啊啊我应该要多看看黑帮文的啊啊啊啊啊撞墙！
感谢阡陌姑娘给的一系列建议，谢谢谢谢。
继续求网近顾韩漂御同人文~




☆、第二十章

　　朱彦琛做完笔录从警局出来天空已经泛白了，这还是成佳出现托了人的结果，要不然还不知道得在里面耗到什么时候。他取下眼镜揉了揉眉心，朝成佳伸出手去：“手机借给。”他自己的手机早就不知道掉哪儿去了。
　　“打给一鸣？我昨晚已经给他打了一个电话。”
　　“唔。”朱彦琛接过手机一边按号码一边跟着成佳上车：“送我去一下医院。”
　　“一晚上没睡，你不先回去休息一下？”
　　“没关系，先去医院。”
　　手机靠在耳边，刚响一下就被接了起来，看来苏一鸣也是一晚上没睡。
　　“一鸣？”
　　电话那边沉默了一会儿才传来苏一鸣的声音：“我正去机场。”
　　“我没事，你别急。苏伯伯身体怎么样？”
　　“死不了。”苏一鸣懒洋洋的答。
　　“一鸣！”朱彦琛不赞同的轻喝。
　　“姐夫去医院跪他病床那儿让他狠狠削了一顿他就满血复活了。”他停了一下又说：“家里一堆人呢，你那儿可没人。”
　　说不高兴那是虚伪，于是朱彦琛就笑了：“那你路上小心点，我不能去机场接你了。向南因为我受了伤，我得去医院。”
　　苏一鸣不吱声，朱彦琛也不知道该说什么好了，他就算已经跟向南分手了，向南仍然像一根骨刺一样卡在两人之间。
　　“对了，你刚回去没两天就回深圳苏阿姨没拦你？”朱彦琛忽然想到这问题，他怕苏一鸣照实说了，那他哥朱彦谨肯定会跳脚，那还真是不知道会出些什么事，这要是被有心人抓住了对朱彦谨来说那才是一大麻烦。
　　“就跟我妈说我男人出事了我得赶回去。”
　　朱彦琛听不出来苏一鸣平淡的语气里是不是有赌气的成份，于是就无奈的开口：“一鸣……”
　　苏一鸣打断他：“是真的，不信我给你找证人。小李，来接电话，朱彦琛。”
　　朱彦琛知道小李是苏老爷子的警卫员，看来是他开车送苏一鸣去机场了。
　　“苏哥，我在开车。”小李无奈的声音传过来：“打电话危险。”
　　“我拿着你说就成了。”
　　“彦琛哥，是真的，夫人还让苏哥什么时候带你回去给她看。”
　　“听见了？”
　　朱彦琛有抚额的冲动：“那你什么时候带我去给苏阿姨看？”
　　“你想什么时候上门都可以啊。”
　　朱彦琛笑：“那会不会又把苏伯伯给气到医院去？”
　　“那很简单，跟姐夫学啊，跪去他床前让他削一顿就好了。”
　　成佳把车在三医院大门停下来，示意朱彦琛已经到了。
　　“不说了，我到医院了，等你回来了还得陪我去买手机。”
　　“顾清那儿？”
　　“嗯。”
　　“下了飞机我直接过来。”
　　朱彦琛迟疑了一下：“一鸣，不用勉强。”
　　“没觉得勉强。”
　　苏一鸣说完这句就把电话挂断了。
　　成佳接回自己发烫的手机嘲笑朱彦琛：“瞧你们这一路说的废话。”
　　朱彦琛淡淡的看他：“你跟你对像淡恋爱的时候不说废话说国家政策GDP增长？”
　　“哟嗬，底气足了啊！”
　　朱彦琛推开车门：“你要是闲得慌就替我去机场接一鸣。”
　　成佳打了个呵欠：“我让公司司机去，我得回去睡觉。”
　　“谢了。”朱彦琛在车外勾□子来朝成佳说。
　　成佳笑笑随意的一挥手，倒了车开走了。
　　朱彦琛去护士站问了向南的病房号，推开病房门的时候向南并不是在清醒状态，他也看不懂他是睡着了还是麻醉没过，上身裸着，腹部缠满了绷带，左手手背上扎着点滴针头，液体悄无声息的往下滴着。朱彦琛看瓶里的液体快完了，于是按了呼叫器，很快有护士推着推车进来了，他侧身让对方换液体，自己出了病房去医生办公室找顾清。
　　推开病房的门，顾清抬头看了他一眼又继续埋头刷刷的写着病历。朱彦琛在他对面坐下来：“什么情况？”
　　“伤口在腹部肚脐水平右侧三厘米处，宽2厘米，深10厘米，伤到了升结肠和右肾。手术还算成功，现在最重要的是注意不能感染了引发并发症。”他拿起旁边的另外一个病历夹：“另外一个轻微多了，给他做了CT，虽然当时被你砸到就昏迷了过去，但是只是脑震荡了，颅骨没有碎裂也没有颅内出血总之死不了。”念完了把病历夹扔一边：“对了，记得去住院部交钱。”
　　“柳永住哪间病房？”朱彦琛想了想问。
　　“你想见他？”顾清抬眼皮看他：“可能不行了，那病房已经被警/察接管了。”
　　“我只是觉得应该跟一鸣说一声。”
　　顾清不再说话，埋头继续写病历，朱彦琛也起身回了病房。
　　顾清的声音从身后传来：“你准备守着他？”
　　“嗯。”
　　朱彦琛拉了门出去，他想不管顾清有多冷面冷心冷情懒得管闲事，但是对朋友，他总还是愿意多嘴那么一下的。只是感情这种事，永远只能是当事人自己解决，这也是顾清问完却又不再说话的原因。
　　朱彦琛回到病房，窗外这会儿天已经完全亮了起来，而向南还没醒，朱彦琛看了看手腕上的表，还有三个小时，他就能见到苏一鸣了。
　　向南在早上八点醒来的，在麻醉的帮助下，他还算是睡了一个好觉，只是当麻醉的效果消失后，他就痛得醒过来了。液体还没完，一组一组的往上挂着，消炎药抗生素营养液，他48小时之内是不能进食的，连白开水都不能喝一口。
　　顾清来查完房交完班告诉了朱彦琛一些要注意的地方就下班走人了，朱彦琛走过去把单人病房的门关上，这才回到病床上坐下来：“抱歉，连累你了。”
　　向南艰难的扯开嘴皮笑了笑，虚弱的开口：“让你欠着一个人情吧，说不定以后有求你的地方。”
　　“就算没有这个人情，你有需要的地方开口就是了。”朱彦琛自从觉得自己当初答应跟他在一起的决定其实对他并不公平后，就一直觉得愧疚。
　　“JOO，你这人真的是……”向南轻微的摇了摇头。
　　“对了，要不要给你那位打个电话？”
　　“不用了。”
　　朱彦琛怔住了：“怎么？”
　　向南苦笑：“还能怎么，分了。我前段时间不是跟你说在云南吗？我去散心。”
　　“什么，原因？”虽然觉得好像不该问，朱彦琛还是忍不住问出了口，客观来说，向南除了在事业上有些浮躁外，并不算一个太糟糕的情人。
　　“很多原因吧。”向南的视线落在扎着针的手背上：“或者说，有你这珠玉在前，别的就总觉得不够好了。”
　　朱彦琛叹气：“阿南……”
　　向南打断他：“其实我应该再聪明一点，再自私一点，拖着你死活不撒手的。”
　　朱彦琛这次连他的名字都叫不出口了。我们总是在后悔着很多的事情，但是谁都知道这世界上是没有后悔药卖的，正是因为这样，我们在说这些让我们后悔的事情的时候，才会特别惆怅，才会有此情可待成追忆只是当时已惘然的千古名句流传至今。
　　跟朱彦琛聊了一会儿天的向南没多久又睡着了，也许是药物的作用，也许是受伤后身体需要睡眠来恢复。
　　朱彦琛替他请了看护，还是上次顾清给他请的那个，当时朱彦琛出院时他留了手机号给他，让老板替他以后多介绍生意。朱彦琛只是出于礼貌收下的，到是没想到居然真有用到的时候。
　　看护是十点半到的医院，朱彦琛交待了注意事项后就离开了，想起这个时间苏一鸣也应该已经下了飞机，于是又找了个公用电话亭给他打电话让他直接回家。他自己这才拦了辆出租车也回家去，并不算太远的车程，到小区大门那儿的时候他居然睡着了。被司机师傅叫醒，付了车费朱彦琛强撑着爬上四楼进了屋倒在沙发上就睡着了，困得连几步距离的卧室都不想去。
　　苏一鸣打开门进来就看到在沙发上睡着的身影，屋里没开空调，朱彦琛额上已经是一层汗了，这样都没热醒这是得有多困。
　　苏一鸣把拉杆箱一扔，去卧室阳台把窗户关上，开了空调，然后去沙发那里拍朱彦琛想把他叫醒了让他去卧室睡去。朱彦琛翻了个身却并没有醒，苏一鸣看着他后背被汗湿的衬衫，恨不得把他丢进冰箱里冰冻一下。这个念头当然只能想想，操作起来有实际难度，他现在最多能做的也就是去把落地窗关上，拉上窗帘然后把客厅的空调也打开。
　　他也困，他确实一晚都没睡，凌晨接到成佳电话说柳永去找朱彦琛麻烦了，他就一直瞪着手表上的指针看它转动。六点不到就把老爷子的警卫员吵起来让他送自己去机场，惊动了他妈，拦在门口不让他走，他被逼得没办法才冲口而出说他男人出了事他无论如何都得赶回去。
　　苏一鸣本来以为他妈会一脸伤心什么的，结果老太太彪悍的来了一句那什么时候带回来让她瞧瞧。苏一鸣想到这儿就想面壁，不知道他妈看到这个男人是朱彦琛会做何感想。
　　他还没困到朱彦琛这地步只不过是因为朱彦琛三个多月前才从医院出来，再加上跟柳永斗殴了那么一会儿，还有警局的高度精力集中，一旦放松下来，自然是困到不行了。
　　其实说实话，当他知道受伤的是向南而不是朱彦琛时，他是松了一口气的。到不是他不怕向南以此纠缠着朱彦琛或者要求跟复合，也不是他就有多相信朱彦琛在明确了自己跟他的感情后绝对不会再跟向南有纠缠，他只是觉得跟朱彦琛还好好的活在这个世界上比起来，其它的任何事情，都微不足道。
　　不知道是不是感觉到了苏一鸣的气息，在睡梦中的朱彦琛缓缓的睁开眼，迷糊的开口：“一鸣？”
　　“嗯。去卧室睡吧。”苏一鸣伸手去拉他。
　　朱彦琛搭上他的手：“几点了？”
　　“十二点，要吃饭吗？”苏一鸣手上一使劲把人拉起来。
　　朱彦琛顺势往他身上靠去：“你饿不饿？”
　　“不饿，我也想睡一会儿。”苏一鸣支撑着他一半的身体重量，拿遥控器关了客厅的空调，往卧室挪去。
　　朱彦琛圈住苏一鸣的肩，脑袋搁在他肩窝：“一鸣，欢迎回来。”
　　                        
作者有话要说：那啥，这篇收藏数这两天变化得好快，有点不适应……
于是此章医学相关知识继续是胡扯谢谢




☆、第二十一章

　　两人睡到下午三点才醒，朱彦琛也懒得做饭，下了两碗面两人随便对付了，这才去了医院。
　　苏一鸣本来不打算去的，倒不是之前朱彦琛说的勉不勉强的问题，他这么跟着朱彦琛往病房一戳那不是摆明了在向南面前炫耀，好歹向南才刚救了朱彦琛，做人不能这么不厚道，之前说直接过去医院也不过是想第一时间看到朱彦琛罢了。
　　但是朱彦琛跟他说不去看向南可以，柳永他怎么都该去看一下。
　　苏一鸣瞪眼：“要不是向南你已经被他捅死了你居然要我去看他？！”
　　朱彦琛很平静：“他做这么多只不过因为太爱你。”
　　“这么极端的爱法谁都承受不起！”
　　“一鸣。”
　　朱彦琛放柔了声音叫他名字的时候苏一鸣一般都没办法。
　　于是他妥协了，于是他现在站在了柳永病房里。来之前跟成佳打了电话让他托人说一声，这会儿他才进得来这屋，不过守柳永的警/察也并没有离开病房，这点苏一鸣也无所谓。
　　柳永靠在病床上，苏一鸣进来之前他一直看着窗外发呆，这会儿对着苏一鸣却露出了笑容：“苏哥。”
　　苏一鸣虽然并不想见到他，但是对他也没多少怒气，这事不能完全怪在他身上，苏一鸣自己也不是一点错就没有，如果当初他不是为了跟朱彦琛赌气，如果他不答应柳永，柳永再疯狂也不会跟苏一鸣在都没在一起过就去找朱彦琛麻烦。
　　“纵火未遂，杀人未遂，判不了多久。我只想知道你出来了是不是还是不肯放过我们？”
　　“我们……”柳永的笑很难看，他不想放过的只有朱彦琛，他哪里舍得对苏一鸣下手。可是对于苏一鸣来说，对朱彦琛下手那就是对着他下手。
　　自己搞这么多事出来，真是没意思透了。
　　他疲惫的笑了笑：“不会。没意思。”
　　苏一鸣看了他半天，转身出了病房，关门的时候说了声对不起。
　　三个字清晰的飘进了柳永耳里，他想这也算值当了，苏一鸣跟谁说过对不起？只怕朱彦琛也不曾有过。
　　苏一鸣从柳永病房出来是要路过向南那间病房的，他想控制自己却还是下意识的转了头。病房门半掩着并没有关上，朱彦琛背对着房门的方向坐在向南病床前，距离稍微有点远，他听不到他们在说什么，但是他能看到向南脸上有淡淡的笑意。
　　苏一鸣觉得他还是把自己想像得太伟大了一点，他得承认他现在恨不得冲进去把那两人揍成猪头。捏了捏拳头，还是松开，手抄进裤子口袋里毫不迟疑的大步离开了。
　　苏一鸣坐在车里走也不是不走也不是，朱彦琛没开车，苏一鸣不知道他什么时候走，又不想打电话问他，于是就在车里这么耗着。
　　又过了很久，也可能其实没多久，在这种心情下的等待总会让人觉得时间过得特别的缓慢，总之，苏一鸣的电话响了。
　　两人来医院之前先去买了手机，这会儿正是朱彦琛给他打的电话：“一鸣你在哪儿呢？”
　　“车里。”
　　“怎么走了也不说一声。”
　　“我这不是看你们聊得挺高兴的。”苏一鸣的声音还是忍不住有些酸溜溜的起来。却换来朱彦琛的轻笑：“我也以为你跟柳永聊得正高兴所以这么久了也不走，我还在病房这儿傻等呢。”
　　“谁跟你似的……”苏一鸣还嘴硬却在看到车窗外朱彦琛正朝他走近时软了下来，他挂了电话，把副驾驶的车门打开。
　　朱彦琛刚坐进去，迎接他的就是苏一鸣迎面而来的亲吻。
　　他们像刚刚情窦初开的少年，急切而毛躁的热吻，没有章法的亲吻落在额上眉上眼帘上，最终嘴唇相贴狠狠的吸吮着。那架式，像是恨不得把对方拆了吃进肚里，揉碎了融进自己血肉里。
　　朱彦琛捏住苏一鸣往他身下探去的手，停了亲吻，两人都有些气喘。
　　“乖，我可不想跟你的第一次是在这种环境之下。我们回家？”他伸手摸了摸他有些汗湿的鬓角轻声哄道。
　　车里还开着空调，可见两人究竟有多激情了。
　　苏一鸣把脑袋抵在他肩上慵懒的答了一声，却并有移动的打算。朱彦琛扶上他的肩：“我来开车？”
　　苏一鸣这才挪动身体：“没事。”
　　两人一路沉默的回了家，有这么一形容方式叫暴风雨来临前的平静，用在这里虽然并不是特别恰当，却同样有这么一层意味在里面。
　　苏一鸣在前，朱彦琛在后，他还在半侧着身关门，苏一鸣已经扑了上来，两人撞到刚关上的门上发出哐当的巨响。
　　朱彦琛的POLO衫已经被苏一鸣掀了起来，裤子的纽扣解开，拉链被拉下了一半。苏一鸣也没好到哪里去，衬衫的扣子解了一半扯掉了一半，西装裤的皮带拉开，纽扣解开，拉链同样也拉了一半下来了。这个时候朱彦琛去叫了停，他的双手从苏一鸣腋下穿过，费了老大劲把他托开一点点，喘着粗气说：“一鸣，家里什么都没有。”
　　苏一鸣正不爽被打断，于是皱着眉一把拉过朱彦琛的手往卧室拖：“我有。”
　　朱彦琛目瞪口呆的看着苏一鸣拉开他睡那边的床头柜抽屉，跟那个手机盒在一起的，正是保险套和润滑油。
　　“什么时候买的？”
　　“好多天了。”苏一鸣把两样东西往床上随便一丢，然后把朱彦琛推倒在床上，翻身骑了上去。
　　朱彦琛哑然，他们都忽略了一个至关重要的问题：“你这是，要在上面？”
　　苏一鸣一脸的理所当然：“我从来不在下面。”
　　朱彦琛已经在无奈的笑了：“这么巧，我也是。”
　　苏一鸣这才跟着反映过来，这都什么事，难道就这么算了？两家的小弟弟可都还半扬着头呢。而且就算这次算了，下次呢？以后呢？难道两人永远柏拉图？这也太不现实了。
　　苏一鸣顿了一下然后说：“要不轮流坐庄？”
　　朱彦琛忽然坐起来，一翻身轻松的就把苏一鸣压在了身下：“可以，那由我开始。”
　　苏一鸣挣扎了一下挣不开，朱彦琛无论是身高还是体重都比苏一鸣有优势，而且人家还时不时的去健身房跑个步啥的，苏一鸣在这方面就完全是懒骨头了。
　　“小气！”
　　“嗯。”朱彦琛含笑应着，低头亲吻上那张还想抱怨的嘴。
　　时间宝贵，还是不要浪费在斗嘴这种无聊的事上面了。
　　疼痛是一种记忆，这句话虽然很文艺很装X，但是在有些时候却还是很能说明问题的。苏一鸣就觉得，他是在朱彦琛进入他身体时那撕裂般的疼痛，才让他终于有了跟朱彦琛已经在一起的真实感。
　　苏一鸣早上醒过来时床上已经没有朱彦琛的身影了，卧室的门没关严，留着一条缝，从厨房传来了响动声。苏一鸣懒洋洋的不想动，朱彦琛是个温和的人，这一点在床事上也体现出来了，激情却并不激烈，以苏一鸣舒服为优先选择，事后的清理也做得很到位。
　　苏一鸣这会儿就觉得身后那个敏感部位除了有点涨涨的想拉大便的感觉外就没有别的了，他不想动只不过是□发泄完后的慵懒罢了。
　　这个时候的苏一鸣是很勾人的，用恶俗点的比喻来说，就是新婚夜后由女孩变为女人后的一种韵味，一种风情。这比喻虽然有点不着调，但是很符合朱彦琛现在的心情。
　　他本来是熬完粥凉在那里想进来看苏一鸣醒了没，推开门就愣在那儿了。空调被搭在苏一鸣腰间，他侧卧着，一只手曲起来枕脑袋下面，一只手随意的搭在空调被上，眼睛似睡非睡的耷拉着眼帘，嘴角有些微的勾着，头发温顺的搭在额上，强烈的阳光穿透窗帘照射在他□的后背，在那上面镀上了层出浅淡的金黄色。
　　朱彦琛觉得这画面美得可以令他窒息，他爱的人，他的爱人，在他床上，在他面前。他放轻脚步上前，虔诚的亲吻苏一鸣裸着的后背。
　　苏一鸣翻了个身，睁开眼朝他笑，一双桃花眼弯弯的：“早。”
　　朱彦琛低头咬上他的唇，含糊的问候：“早。”
　　吻由浅入深，苏一鸣在感觉到有硬物抵着自己大腿的时候不得不伸手拍打朱彦琛的后背。
　　朱彦琛意识到他的不满，只得放开他，一脸询问：“怎么？”
　　苏一鸣没好气：“除非你在上面，否则短时间内你别想了。”
　　朱彦琛很高兴，听这话以后就算要苏一鸣在下面他也不会太反对就是了，于是他得了便宜还卖乖。
　　“嗯，我在下面。你来？”
　　苏一鸣赏他一白眼：“老子现在连一根手指头都懒得动。”
　　朱彦琛于是笑着又抱住他：“起来喝粥。还痛吗？”
　　苏一鸣任他抱着：“不痛，但是不想动。”
　　“那我拿进来喂你？”
　　“一会儿再说吧。”他自己在朱彦琛怀里找了个舒服的位置，不动了。
　　两人于是又在床上厮磨了半天，真的是半天，因为他们由早餐喝粥，变成了午餐喝粥。
　　
　　                        
作者有话要说：强烈求夸奖求表扬，两坑基本上是轮流来的，这也算日更啊！




☆、第二十二章

　　人都是复杂的两面体，比如朱彦琛，他给所有人的印象都是宽厚、温和、包容，但是在他性格里也有犹豫不决瞻前顾后的缺点。可是一旦他下了什么决定，那他又会变得很果断，有时甚至会让人觉得太无情。比如之前跟向南在一起于是毫不迟疑的拒绝了苏一鸣，再比如现在跟苏一鸣在一起，那么不管别人怎么想向南怎么暗示，甚至他自己也觉得愧疚，但他都绝不会跟向南再有感情上的什么牵扯。
　　七年，这在所有人的心里都不是一个短暂的时间，包括苏一鸣，他甚至做好了朱彦琛如果敢回向南身边他也效仿一下柳永拖着他一起死了算了，一了百了，所以说其实人都是偏激的，只是看有没有这个机会激化这个偏激而己。不过朱彦琛没给他这机会就是了，在所有人都怀疑的状况下，他就能断得干净利落。
　　对向南该有的照顾他绝对不会少，不管怎么说，如果没有向南，他现在大概也已经不存在于这世界上了。请看护，住院的费用这些都肯定是朱彦琛承担的，除此之外，朱彦琛每天中午会给向南带饭去，入院四天后，他已经能正常进食了，朱彦琛前一天问好他想吃什么，第二天就给他带去。吃完饭他会在病房里呆两个小时左右，陪向南聊一会儿天，这才离开。
　　向南也不是深圳本地人，他老家是汕头的，所以他住院只有朋友来看看他，家人是一个没见。在外面漂的人都这样，坏事情是绝对不会让家里人知道的。而朋友，都有自己的事做，谁也不可能天天来医院，所以朱彦琛每天两个小时的报道就让向南很是期盼了。有了期盼自然慢慢的会有依赖，虽然他没想过以救了朱彦琛一命来要挟他跟自己复合，却还是在这一段时间的相处中不由自主的就有了点小幻想。于是偶尔就有了点小要求，比如说一定要吃什么什么菜，不管这菜朱彦琛会不会做，原材料好不好买；再比如要求朱彦琛买个手机给他，这个要求其实理所当然，他不提朱彦琛也会跟他买，所以朱彦琛也不觉得有啥，就给他买了。
　　这些苏一鸣也都知道，朱彦琛在他面前从不避讳谈起向南，不会特意提起但是聊到跟向南相关的话题也不会特意转开。
　　苏一鸣也不太在乎这些，人现在跟他睡一张床上呢，再说，他已经有了要拉着朱彦琛一块死的邪念，对向南整不整什么妖蛾子也就毫不在乎了。
　　朱彦琛送他四个字，没心没肺。
　　苏一鸣张口就咬上点到他鼻子上的手指，然后没一会儿两人就滚到一边玩儿妖精打架去了。
　　苏一鸣现在已经是正式的搬到了朱彦琛家里住，之前虽然也住了那么几个月时间其实他东西还并没有完全搬过来，这次因为柳永的事情，缱绻要停营业一星期来配合调查。朱彦琛晚上有了充足时间休息，白天除了去医院陪向南那两小时其它时候也就没什么事做了，于是他建议苏一鸣把东西全搬过来。
　　苏一鸣嫌麻烦，主要的东西他都搬来了，其它的要用的时候再回去拿是一样，而且还有一部分买新的也一样。朱彦琛就知道他是犯懒了才会不搬完东西，但是他现在想的是把那套房子整理一下然后出租出去，那地段极好，八十坪的两居室，不租个二三千的也太对不起群众了。他跟苏一鸣也确实不差这个钱，不过，还是那句老话，谁会嫌钱多？
　　苏一鸣对朱彦琛的打算没什么意见，只是把钥匙扔给他让他自行处理，他忘了提醒朱彦琛如果房屋要出租的话最好换锁，他就是跟一男友分手就换一锁，防人之心不可无嘛，他忘了这一出，朱彦琛更是想都没想到这方面去。所以在三年后当刑满释放的柳永心血来潮的拿着钥匙打开房门，看到一陌生男人压着一大胸女人在客厅沙发上嘿咻时，那场面何其尴尬他们两人自然是不知道了。
　　苏一鸣把这些琐碎的事扔给朱彦琛去打理自然是有理由的，要不然以他现在的想法是巴不得只要有时间他就跟朱彦琛厮混在一起。这段时间他生活上虽然有点乱糟糟的，但是公司却经营得风生水起，他那个小小的贸易公司已经由原来的五人众发展到了现在的二十人。苏一鸣做生意有点大手大脚，揣着赚不到钱也没关系回北京吃老姐的念头放得很开，在一些蝇头小利上并不像大多数人那样斤斤计较，这样反而让跟他做生意的人觉得他爽快，于是这些人又介绍人来，如此循环往复，生意居然就这样让他给做开来了。
　　他这几天一直在忙着公司的地址搬迁，原来租的那间写字楼已经太小了，还有就是公司的制度问题，之前因为小所以有些问题并没有原则化，现在都得一一的制定起来。另外就是应酬，客户的，相关政务部门的领导等等，有时候应酬排下来，苏一鸣一个星期就一晚上是在家吃的饭。
　　后来连缱绻都开张营业了他的情况还没好转，于是他跟朱彦琛就只有每天早晨的时候能够见到了，苏一鸣很不爽，他大少爷一不爽就甩手不干。赖在家休息了三天，公司不去电话不接，员工在那头急得都快跳楼了。朱彦琛看不过去帮他接了两个电话，这下好了，苏一鸣干脆就让他的员工有问题直接找朱彦琛，朱彦琛哭笑不得，说公司垮台了算谁的？
　　苏一鸣把手一挥，老子的产业，爱给谁垮给谁垮。
　　好在，事情大多也到了尾声，苏一鸣休息了三天再去公司时已经没那么忙了。
　　这期间向南也出了院，朱彦琛不用再天天往医院跑，缱绻重新开业，一切都步上了正轨。这个时候已经是九月中，国庆长假很快就要来了。
　　苏一鸣这几天有点疲于接苏夫人的电话，又不敢不接，接了他妈张口就是你男人呢？什么时候带回来？别的啥也不说没一句废话，让苏一鸣想绕弯子都找不到机会。刚开始苏一鸣还能找到借口，什么事情没处理完啦，没时间要上班啦，这下好了，眼看着国庆也快来了，苏夫人再不给他任何借口，就一句话10月1号她要在自家门口看到人。
　　苏一鸣挂了电话朝朱彦琛摊手：“最后通牒已经下达。”
　　朱彦琛收拾着碗筷一边说：“那就回呗。”
　　“总觉得捌扭，你说我爸会不会打断你的腿？”
　　“打断了你养着，我都不担心你瞎操什么心。”
　　苏一鸣恍然：“到也是。”
　　于是国庆回家见父母的安排就这么定下来了。朱彦琛看着哼着不知名的调子去冲凉的苏一鸣想，哪有他想的那么可怕，就如朱彦谨所说的，如果他非得男人不可的话，比起向南，他们朱家更愿意接受苏一鸣。
　　不过苏家老爷子确实会比较难搞定，18岁就从了军的苏家老爷子，脾气固执又暴躁，再加上朱家已经对不起苏家一次了，看来还真有点凶多吉少。
　　朱彦琛忽然想起，他跟苏一鸣在一起了，但是似乎好像大概他们还没跟成佳冯澄他们说过这事？成佳应该看出来一些了，但是他们两人都没正面提起过，成佳也就装不知情了。
　　这也不麻烦，以后有机会再说就是了，目前比较麻烦的还是苏家老爷子那关，挨揍倒是其次，怕就怕老爷子的身体状况不允许情绪波动过大过激。现在愁这些也没用，只能到时再说了。
　　很快，国庆长假就到了，鉴于之前几次回北京都是来去匆匆，两人决定这次回北京就呆到长假结束。至于缱绻，因为这一年歇业的时间太多，导致焦烁和服务们纷纷抗议薪水不如以前，于是焦烁代替众员工向朱彦琛请愿，说如果信得过他，长假期间缱绻由他看管照常营业。有钱赚当然是好事，朱彦琛欣然同意，许诺这个月奖金加倍。顾清当时也在场，也表示有时间会来帮忙，他就还是老规矩，不算薪资，但酒水全免。
　　9月30号晚上，朱彦琛在卧室收拾行李，苏一鸣在书房玩连连看。朱彦琛实在不能理解这么幼稚的游戏究竟是哪里吸引了苏一鸣这种电脑除了拿来处理公事就是拿来炒股看新闻的人，他只是在公司午休的时候看到后勤小姑娘在玩儿，就问了那小姑娘怎么下到电脑上，然后有事没事都能看到他在那儿点啊点啊点的。
　　“一鸣，来收拾你的行李。”朱彦琛在卧室叫他，房门都敞着，提高声音叫喊就能听到。
　　“你帮我随便捡几件衣服就成了。”苏一鸣丝毫没有动一下的意思。
　　朱彦琛其实也就是随口那么一喊，手里早就在把一件一件蓝色系的衣服折叠好放进行李箱里，深蓝色的秋衣，浅蓝色的毛衣，藏蓝色的呢子外套。朱彦琛一件一件的叠着一边回忆着苏一鸣究竟是在什么时候这么爱穿蓝色系的衣服的，这都快成一种怪僻了。这病得治。
　　朱彦琛把拉杆箱的拉链拉上，两个行李箱并排放在了卧室的阳台上，这才拍拍手去书房骚扰玩连连玩儿得正起劲的某人。把旁边那张电脑椅拉过来挨着苏一鸣坐下，手搭在他肩膀上，眼睛盯着屏幕，手却不老实一会儿碰碰苏一鸣的脖子一会儿碰碰他的耳朵。
　　苏一鸣斜他一眼：“无聊？”
　　朱彦琛不答，只是给他一个温和的笑，苏一鸣看了眼电脑右下角的时间，十点零五分：“你今晚就不去酒吧了？”
　　“不去了，明天不是一大早就要赶飞机？”
　　苏一鸣就不理他，继续攻关，朱彦琛的手也继续捣蛋。
　　苏一鸣被他骚扰得烦了，通了这一关后没着急去点下一关，而是转过头来看朱彦琛：“干嘛？”
　　朱彦琛还是一脸人畜无害的笑：“早点休息？”
　　苏一鸣皱眉：“也太早了。”
　　朱彦琛拉过他两只手捏在手心里：“一鸣，回北京我们就不能睡一起了。”
　　苏一鸣瞪了瞪眼明白了他的意思，想了想到也是，别说睡一起了，耳鬓厮磨一下大概也是一件不可能完成的任务。就算两家家长都愿意接受他们只能爱男人，不管如何都是掰不回来了，恐怕也不乐意看到他们在他们眼皮子底下亲昵。于是他干脆的关电脑拔电源，拖着朱彦琛回卧室了。于是又一场激情冲撞拉开了序幕，额，也许不只一场？
　　10月1号上午10：25苏一鸣敲响了自家的门，一边回头朝朱彦琛说：“要不你上楼把行李箱先放了？”
　　朱彦琛笑笑：“见了阿姨再说吧。”
　　他话音刚落，门已经被打开了，来开门的不是保姆张姐，而是苏夫人。此刻正瞪着苏一鸣：“人呢？”
　　苏一鸣侧身：“这里。”
　　朱彦琛叫人：“阿姨。”
　　苏夫人应声：“小琛也回来了？”一边往朱彦琛身后看去，却什么也没了。
　　苏一鸣受不了，扯了一把朱彦琛：“妈，别看了，就是这个！”
　　苏夫人愣了一下，问：“你男人？”
　　苏一鸣脸忽然烧了起来，背对着朱彦琛在他妈面前他‘我男人’这三个字张口就来，背对着他妈他在朱彦琛面前也能很淡定的说‘我跟我妈说我男人出事了’这种话，但是当这两人都在场的时候，他却忽然巴不得地上有条缝能够给他钻。
　　“哟，还会不好意思？”苏夫人跟看见史前物种似的惊奇得要命。
　　朱彦琛也是盯着他看不错眼，苏一鸣脸红，这种事快有十来年没瞅见过了，多稀奇。
　　苏一鸣无奈：“您就打算一直这么着跟我们杵在这里说话？”
　　苏夫人一侧身：“进来吧。”
　　苏一鸣和朱彦琛对看了一眼，苏夫人的反映有些过于平静了，朱彦琛牵住他的手一起跨了进去。
　　两人还在玄关换鞋就听苏夫人在客厅说：“老爷子，被丫头说中了。”
　　这边苏一鸣和朱彦琛了然，原来是苏一诺提前打了预防针了。两人松了一口气，一起笑起来，却在两人牵着手到了客厅时苏夫人一句话轻飘飘的送了过来：“那么，一鸣那个出了事的男人，就是小琛你喽？”
　　两人愣住，把这一茬给忘了！
　　                        
作者有话要说：我记得我要说什么来着，但是这会儿我忘记了 = =
======================================================
想起来了！！于是回来编辑！！！
由于朱苏两只串了太多篇，而且时间拉得太长，所以，有些情节在时间上跟之前的完全对不上号了，比如章硕被他姐在朱酒吧介绍给顾清，在爱情那是什么里时间是在国庆长假的最后一天，然后到了缱绻这里我把这情节提前到了七月份！（请参考第十九章）
所以我想说的就是，请无视这些BUG吧以头抢地！
我再也不干这种人物满场乱窜的事儿了嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤……




☆、第二十三章

　　朱彦琛先反应过来：“阿姨，是小事情，已经解决好了。”
　　苏一诺正坐在沙发上翻杂志，这会儿也抬起头来：“小事情？听妈说一鸣这小子可是六点不到就把小张叫起来送他去机场，这可是从来没有过的事，他哪次来来去去是让了小张去接送他的？”
　　苏一鸣没好气：“事不关己，关己则乱，没听说过啊。”
　　一直没吭声的苏老爷子挥了挥手：“坐下说话。”
　　“哎，对对，坐下说坐下说。”苏夫人也赶快招呼两人坐下。
　　两人在沙发上坐下来，苏老爷子这才又开口：“真没事？”
　　“叔叔，真没事，都解决好了。”朱彦琛并不躲避苏老爷子的视线。
　　一老一少对视了半天，苏老爷子敲了敲手里拐杖：“小琛，你跟一鸣是认真的？”
　　朱彦琛点头。
　　苏老爷子也点点头，拄着拐杖起身：“走吧。”
　　苏一鸣愕然：“去哪里？”这就成了？
　　苏一诺嘲笑弟弟：“今天是小宝一周岁生日，他跟他爸他爷爷奶奶已经先去饭店了，我们在家就是为了等你俩。”
　　“哦。”苏一鸣还真把这事忘了。
　　“一鸣，你这当舅舅的不会没准备生日礼物吧？”苏一诺怀疑的看他。
　　“我……”苏一鸣语塞：“给红包不就成了！”
　　苏一诺鄙视他：“我差你那点钱？”
　　“嫂子，我帮一鸣准备了。”朱彦琛弯腰去打开行李箱。
　　苏一鸣踢他小腿肚：“你怎么不提醒我！”
　　朱彦琛也不避开，笑着安抚他：“我准备也是一样。”
　　苏一诺不满：“少在我面前秀恩爱！还有，小琛！我早就不是你嫂子了。”
　　朱彦琛从行李箱里拿出两个包装好体积并不太大的礼品盒和两个红包：“叫习惯，改不过来。”
　　苏夫人跟苏老爷子已经准备好站在门外了，正扬着声催他们：“你们快点！磨蹭什么！”
　　苏一诺和朱彦谨虽然离了婚，但是正如苏一诺所说的，这对于小宝并没有太大影响，两家挨得近，照应很方便。苏一诺和朱彦谨除了不再睡一张床上，两人之间也和以前并没有什么不同，苏一诺从来就不是无理取闹东想西想的女人，于是在不知情的人眼里看来，这两人还是一对和谐默契缱绻情深的模范夫妻。
　　苏一鸣对朱彦琛小声说：“姐夫真不是人！”
　　朱彦琛好笑的看他：“那你还叫他姐夫？”
　　苏一鸣一脸痛苦：“跟你一样，真的是叫习惯了，改不过来。”
　　朱彦琛理解的拍拍他的肩，又看了一会儿四处敬着酒的原夫妻档说：“我觉得他们这事没完。”
　　苏一鸣也看了眼问：“怎么说？”
　　朱彦琛笑却不答话，他哥他当然理解，如果他真对苏一诺点感情都没有的话，他根本连理都不会理她了。看看现在，苏一诺的酒量可不小，朱彦谨却还是几次三番的替她挡酒，挡得自然娴熟理所当然，就连苏一鸣看了半天都琢磨出味来了。
　　朱苏两家算是传统的人，小宝的满月酒和现在的周岁宴他们都是按以前的老传统办的，在某大酒店包的十人为一桌的圆桌，而不是举办的西式冷餐会。这会儿苏一诺和朱彦谨就带着小宝正一桌一桌的敬酒，苏一诺商场上的合作伙伴，朱彦谨工作上的同事，还有朱苏两家老爷子老太太们的朋友无数，粗略算下来得有五十来桌。两家老爷子又觉得太夸张影响不好，于是压了又压，减到了三十桌。就这样，苏一诺和朱彦谨一圈酒敬下来也要不少时间，因为并不是说你在一桌敬一下酒就完了的，在那桌上的人肯定有拉着扯皮半天的。这也是天朝人/民人际交往的一种特色，苏一诺和朱彦谨不可能推脱开。到是敬酒敬到一半的时候小宝饿了吵着不依，苏一诺只好让小张过来把他带到了苏一鸣他们这一桌。
　　苏一鸣和朱彦琛没和朱苏两家家长坐一桌，而是跟一些一起长大的朋友坐一桌的，小宝本来是要交给四位老人家带着，但是爷爷奶奶外公外婆趁这机会正跟各自的朋友唠嗑，正聊得兴头上，于是就打发小张把小宝送来舅舅和小叔这边，反正他们闲。
　　小宝正是牙牙学语的时候，能说清楚的有爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆，这都是他常接触到的，舅舅和小叔他当然就不会叫。朱彦琛教了他半天，他终于能发‘求’和‘苏’这两个音了，好在虽然对舅舅和小叔陌生，他却并不怕生，这会儿正乖乖的让苏一鸣抱着，然后小口小口的吃着朱彦琛喂过来的饭。
　　苏一鸣觉得神奇，朱彦琛说这就是血缘的力量。
　　这舅叔侄仨在这边互动其乐融融，于是桌上就有人打趣了：“一鸣，彦琛，你们这三口之家的模式根本就是赤/裸/裸的秀幸福啊。”
　　朱彦琛和苏一鸣的性取向在他们这些官/二代中并不算什么秘密，甚至这些人中也有跟他们一样兴致的，只是大部分最后还是会选择转回来，规规矩矩的听从家里的安排结婚生子，也有结婚生子了在外面还有同性小情儿的。
　　苏一鸣从小到大就跟这帮子人没啥共同语言，这会儿也只是看了说话的那人一眼，并不搭腔。到是朱彦琛笑着点头：“以后大概确实会去考虑领养个孩子。”
　　这话一出一桌子的人下巴全掉下来了，一时间说啥的都有。
　　“你俩混到一块去了？！”
　　“不是吧，考虑到这么远了？”
　　“真决定一条道走到黑？”
　　“老爷子他们同意？”
　　苏一鸣皱着眉在桌子下面踹朱彦琛：“跟他们说那么多干什么！”
　　朱彦琛细心的给小宝拭擦嘴角：“无所谓，反正我们也不会在北京定居。”
　　苏一鸣想想也是也就随他们去议论纷纷了，朱彦琛被他们指名点到了就回应一下他们的问题。
　　传统的宴席，如果不是做流水宴的话，一般也就是午餐和晚餐了，也有客人吃了午餐就走了的。午餐到晚餐这个时段，就是打打牌聊聊天了，也有人去逛街到点了再回饭店吃饭的。朱苏两家因为背景的关系肯定不一样，用过午餐后，一般也就散了，晚餐是留给家里人的时间。
　　朱苏两家的家宴还是那家他们常去的酒店，家长们先落座，然后是苏一诺和朱彦谨，小宝坐在儿童餐椅上在他们中间，最后剩苏一鸣和朱彦琛，两人挨着也坐下了。
　　菜上齐后，大家还是先举杯祝贺小宝的生日，然后都说了些对小宝的期望，出生在这样的家庭，就注定了他从小就得背负着压力而努力生长。
　　这一波完了，苏一诺才漫不经心的开口：“小琛，你跟一鸣的事再说一下吧。”
　　朱家两老都一脸问号的去看他们这个小儿子，朱彦谨到是一脸恍然。朱彦琛也干脆，伸手握住苏一鸣放在桌面上的手：“爸，妈，我跟一鸣在一起了。”
　　苏一鸣在家长面前不管怎么样还做不到没脸没皮，就有些捌扭的想挣开朱彦琛的手，挣了两下去挣不开，也就不挣了。
　　朱家两老在刚听到朱彦琛的话时还愣了一下，马上就正常了，朱夫人自言自语的说：“那个时候我就说了，小琛怎么就没看上一鸣呢？”
　　朱老爷子拍拍老伴的手背：“这不随你愿了吗。”
　　一圈子人都被他们俩唬住了，感情这两位以前还深刻讨论过这一问题啊。
　　朱家的问题其实很简单，朱彦谨从小就在从/政上表现出过人天赋，朱彦琛则是是完全没有兴趣。于是朱家的教育政策就是全力辅助朱彦谨，放松管理朱彦琛，朱彦琛爱怎么就怎么，只要不是闹得收不了场子都随他去。朱彦琛却从不闹事，就是性取向上很是让两老纠结了半天，最后还是决定执行一贯政策，放羊。但是朱家大家长还是跟朱彦琛提了两个条件，一是不能定居北京，二就是找的伴得让他们满意，否则也不用带来他们面前了。
　　现在朱彦琛跟苏一鸣在一起了，这也算是偕大欢喜。
　　苏一鸣和朱彦琛两人之间，其实时间全浪费在他们各自的纠结上面去了。
　　朱家大家长端起酒杯朝两人说：“你们两小子，好好过日子，别跟你哥你姐似的，没事找事！”说完还去狠狠的瞪了一眼朱彦谨。
　　朱彦谨摸鼻子装没看见，苏一诺专心伺候儿子装失聪。
　　苏一鸣和朱彦琛赶快拿起杯子陪老爷子干了，这才刚放下，苏老爷子敲敲桌面也端起杯子了：“我这儿呢！”
　　苏夫人不同意：“老头子！你可不能喝酒！中午的时候已经破例了，现在怎么都不成！”
　　“你这老婆子！这情况一定得喝！你懂个啥啊！”
　　朱夫人笑着去拉苏夫人：“让他们爷仨喝吧，就这一小杯。”
　　这边朱彦谨已经把苏一鸣和朱彦琛的杯子满上了，这会儿就端起杯子跟苏老爷子碰了杯。
　　“我要说的，跟老朱一样！”说完也瞪了朱彦谨一眼。
　　朱彦谨继续摸鼻子装没看见，苏一诺继续装失聪。
　　朱夫人拉着苏夫人的手抹眼泪：“妹子，姐姐对不起你啊。”
　　朱彦谨撑头，苏一诺抚额异口同声：“妈，你别又来了。”
　　苏夫人看他们一眼：“哟，这么有默契。”
　　朱夫人瞪他们一眼：“去复婚呀！”
　　这老姐俩也挺有默契的。
　　苏一鸣在一旁兴灾乐祸，朱彦琛还算厚道，一脸平静的说：“不会，我跟一鸣已经浪费了太多时间，我现在只嫌剩下的时间太少，不能够满足我想好好照顾他的愿望。”握住苏一鸣的手收紧。
　　苏一鸣收了嬉皮笑脸的表情，也一脸认真的看着他：“谁照顾谁还不一定呢。”
　　朱彦琛对着他温柔的笑。
　　愿得一人心，白首不相离。                        
作者有话要说：不知道能不能写到三十章，不知道能不能写到九万字，这两个是目标。达成了我就不写了，达不成我就胡编乱造噗哈哈哈哈哈哈哈
没事就求网近同人顾韩漂御哟~
=========================================================
最后一句话，码字的时候脑袋跟进了地沟油似的死活想不起来，好么，一贴上专栏马上就钻脑袋里来了……于是乖乖来改这一句……ORZ




☆、第二十四章

作者有话要说：番外，一个暗恋者的自白。
                        
　　我叫肖盈盈，今年26，在过去的2009年遇上了我的真命天子，结束了我长达三年的单相思暗恋，我暗恋的对像，是我们公司的老板，一个长得极其英俊只比我大五岁的男人。
　　我永远记得跟他的第一次相见，2006年2月23日。在熙熙攘攘的人才市场，升上大四正在找实习工作的我捧着自己的个人简历惴惴不安。这不是我第一次来这里求职，但每一次紧张感从来都没有减少分毫，性格内向，没有工作经验，没有好的专业，注定每一次投出去的简历都石沉大海。我已经对这个繁华的城市没有了丝毫的眷恋与羡慕，我对自己说这是最后一次，如果还是没有找到工作，那就等到毕业打道回府吧。自己的家乡虽然并不像这座城市这般繁荣现代，要找个工作糊口总是没问题的。
　　就是在这一天，我遇上了我的老板，那是一个很英俊的男人，脸颊线条棱角分明，一双桃花眼却又让人觉得分外多情。他一个人随意的坐在招聘桌的后面正在讲电话，在他面前空荡荡的没有人，我看了看他招聘布告上写的信息明白了没有人的原因。小公司，刚起步，寻有志之士共勉之。鬼使神差的，我走了上去，我听到他正在对着电话低吼：“成佳，你小子出的馊主意！！还有志之士共勉之，鬼影子老子都没看到一个！勉个屁！”
　　虽然是在爆粗口，却一点也不给人粗俗的感觉，一个人的皮相生得好，确实能占不少的便宜。
　　他大概查觉到了我的存在，匆匆挂了电话，坐正身体用严肃的语气对我说：“小姐，我们公司刚起步，工资待遇是肯定比不上大公司的，社会保险也不能马上就办理。我唯一能保证的是公司步上正轨有盈利的时候，会跟着把待遇提高。”
　　我有些紧张，抖着手把简历递了过去：“我刚大学毕业，没工作经验，但是我会努力学习，坚绝听从领导安排。”
　　他把我的简历接了过去认真的看起来：“中文专业……”他敲了敲桌面，像在思考什么：“我们公司小，所以我需要一个人做两个人的事，比如办公文员必须得兼任出纳，一般的日常收支账本你会做吗？”
　　我更紧张了，紧张到结巴握紧拳头：“我，我，我会学的，我学，学起来很快的。”
　　他像是有些无奈：“问题是我现在也找不到人教你啊。”
　　我觉得我眼眶在开始冒热气，于是拿回自己的简历低声道歉：“对不起。”
　　他却叫住了我：“等等。”伸手把我的简历又抽了过去，低头看了起来：“工资待遇方面你什么要求？”
　　“老板安排。”
　　他抬头诧异的看了我一眼，嘴角勾起露出一丝笑意，那双桃花眼微微的弯了起来，我的心脏剧烈的跳动起来。我想就算今天得不到这份工作也值了，这么好看的一个男人，可是很少有机会能这么近距离的接触的啊。
　　在我发花痴的这会儿，他拿出了手机打电话：“成佳，我安排个人去你那里让你们那出纳帮我带带。钱？你好意思给我提钱！谁他妈说的我出来单干他给我提供一切无偿帮助的？！滚！”他挂了电话，拿起桌上的签字笔，在一张便签纸上写下了一个地址和一个电话号码，然后撕下来递给我：“你去这个地方，找一个叫成佳的，这是他的手机号码。我只给你两星期时间，如果你上不了手，那我只能另外找人了。”
　　我激动的接过便签纸，狠狠的点头，正转身要走，他又叫住我。
　　“对了，这两星期没工资的，吃饭的钱也要自己掏。”
　　能有一个学习的机会已经很不错了，我那敢要求那么多，于是急忙说：“我明白。”
　　“好，两个星期后我会再给你打电话。”
　　我点点头转身离开，在转头的一刹，我看到又有人上前递出了自己的简历，那是一个和我差不多年龄，脸上还带着稚气的能一眼看出来也是刚走出校门没多久的男生。一个刚起步的小公司，一个年轻的老板，也许还有一帮年轻的手下，我没有理由的对这个我未来的工作单位抱与了无限的希望。
　　两个星期后我接到了老板的电话，告诉我上班地址，我问老板不需要考核吗？他在电话里淡淡的说：“不需要，我相信你。”
　　我挂了电话，看着自己面前会计从业资格证考试的教材想我不会让他失望的。
　　公司是随便选的一个日子就开张的，也没有恭贺开业一类的花篮送来，这在深圳这个迷/信色彩相对还是比较浓厚的地方来说很罕见。新同事里有人问了，老板正挽着高高的袖子在组装他自己办公桌上的电脑，头也不抬的说：“我不是本地人，也不太信这些，干事业靠的是自己努力，求神拜佛没用。”
　　这么年轻的一个男人，说的话做的事却从不浮躁，我的心里一阵又一阵的悸恸，我知道，自己喜欢上了这个英俊的男人。我更知道自己配不上他，长相平凡，性格内向，在他面前毫无光彩。我把自己的感情深深的埋在了心里，我觉得，能每天都看见他，这已经是一种奢侈的幸福了。
　　公司真的很小，加上老板一共才五个人，两个业务员，一个后勤。不管什么事起步都是艰难的，我常常在一大早到公司的时候看到趴在自己办公桌上睡着的老板，我知道老板这是为了拿下一项业务又通宵熬夜工作了。
　　我唯一能做的，就是给他泡上一杯香浓的咖啡，然后看他睁着泛着血丝的眼睛又开始一天的工作。
　　看到过这样一句话在，每一次的努力也许不一定会获得成功，但是每一次的成功都是需要不懈的努力。公司成立四个月后，终于接到了第一批订单，而在这没有订单的四个月，我们四个员工的工资却从没有拖欠分毫。也正是因为这样，我们四个员工跟着老板一直坚持了下来，虽然我们的工资在深圳这个地方并不算高。
　　公司成立一年，业务开始稳定，公司稳步发展，在过年的时候，我们四个员工每人都有一笔丰厚的年终奖。年尾聚餐，老板笑着说来年大家都可以加薪了。别人或许不知道，我做出纳却是知道的，公司其实也不算就赚了多少多少。年终奖发多点可以做到，真要每个人加薪，那老板真的是没多少钱好赚了。
　　但是看着他那个耀眼的笑容，我知道他是真不在乎自己能嫌多少。我有时候会觉得他开这个公司不一定是为了赚钱，也许只是为了让自己可以忙点，再忙点。这只是我的猜测，我想大概就是人们所说的有的人需要的其实只不过是一种成就感。
　　过完春假回到公司上班第一天，我就觉得老板有些不一样，具体说不出来，就只是一种感觉。他有时候甚至会望着玻璃窗外出神，这可是从来没有过的，做后勤的李姐曾经跑过来跟我八卦说老板是不是失恋了？可是，就在年尾聚餐的时候老板还在我们的打趣下说过他是单身的，女朋友都没有，如何失恋？李姐继续嘀咕，可这表现也太像失恋了。这点我也承认。
　　我们还在纠结老板究竟有没有失恋的时候，发现他开始忙碌起来，隔三岔五就要飞北京，老板提过一次，说是姐姐怀孕了，他要常常回北京帮忙打理公司。这边就让我们多盯着，机灵点，有问题就打电话给他。还特别叮嘱我去银行办事提现金要多小心，我满心的欢喜，虽然知道老板这只是例行叮嘱。
　　老板这一整年都很忙，有时候甚至忙到饭都顾不上吃，公司的业绩缓慢的往上涨着，我们的员工也终于由四人增加到了六人，老板却因为胃出血住进了医院。
　　接到老板电话的时候我没忍住，眼泪从眼眶里滚了出来，老板在电话里听到我哽咽的声音反而笑着安慰我：“盈盈小姐，你已经是职场女性了，可不是刚跨出校园大门的丫头片子。我又没事，坚强点。”
　　我觉得老板是这么好的一个男人，我知道我没资格，我只希望上天快点派一个人来好好照顾他吧。
　　下午下班我跟李姐两人提着水果篮去医院看老板，病房里的门虚掩着，我在李姐前面，透过门缝，我看到了令我震惊的一幕。老板半跪在病房的沙发前，低着头亲吻着一个在熟睡中的男人。我僵住了身体，脑子里一遍空白，不知道自己该有什么样的反应，我只知道我并有厌恶的情绪。
　　李姐推了推我：“盈盈，怎么不走了？”
　　我强自镇定的转过身来：“李姐，我，我想先去一趟洗手间，你去不去？”
　　李姐毫不知情：“怎么忽然想去洗手间了，下班的时候在公司你不是去了一趟的吗？”
　　我不理她，推着她往医院走廊的尽头走去：“喝多水了，走吧走吧，你帮我提一下包。”
　　再回到病房已经是五分钟后的事，敲了门进去，老板正靠在床头玩手机游戏，肯定是俄罗斯方块，我有时看见过他玩儿。沙发上的男人在听到响动也睁开眼坐了起来。
　　老板诧异的看着我们：“你俩怎么跑来了，都说没事了。”
　　李姐玩笑着说：“老板生病我们做人手下的怎么能不跑快点。”
　　沙发上那个男人这会儿也站起身：“你们坐。”然后去给我们倒水，我不着痕迹的打量他，样貌不如老板好，但是人看起来很温和可靠。其实，除了性别，这两人站一块还是挺搭的。
　　只是，老板需要一个细心的人来照顾他的生活，男从往往都粗心大意，他能照顾好老板吗？
　　我还在一旁怀疑，人家已经把水倒给我们后朝老板说要去医生办公室问问病情，转身留给我们一个谈话的空间。他大概知道他留在那里我跟李姐会不自在。
　　人其实还是很细心的。
　　老板四天后就出院了，我比以前更加的喜欢观察他，除了倾慕于他，好奇的心思也占了一半。我总是会不由自主的想到我在门外看到的那个画面，然后猜想那个男人是不是老板的另一伴，还是只是老板单方面的暗恋，因为如果是爱人的话，应该不会有趁对方睡着了才偷偷亲吻对方的举动。如果是暗恋，我真替老板不值。
　　只可惜这些，都不是我所能操心的，我只不过老板手下的员工之一，大不了因为内向的性格有时会让老板特殊照顾一下。我连当他朋友的资格都没有。
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。又一年的春节来临了，而这个时候我们公司的员工已经达到了十位，加上老板就是十一位了，在原来的基础上翻了一倍多。原本租来的小小写字间已经有些显得拥挤，于是在年尾的聚餐上老板又向去年宣布来年加薪一样宣布了来年我们换办公室。
　　人一多聚餐就热闹，一热闹喝酒的气氛自然就热烈，气氛一热烈大家就互相灌酒，而被灌得最多的，当然是老板。
　　老板胃出血住院这时间过去才半年不到，胃是需要养的，再来一个胃出血可怎么成。我很着急，可是却没有丝毫办法。我没有酒量，不能替老板挡酒，也没办法让他们不喝酒，于是只能在旁边干瞪眼，最多也就是把一些温和的食物夹到老板碗里让他吃几口垫垫，缓冲一下。旁边的李姐冲我挤眉弄眼，趁老板去洗手间的机会伏在我耳边小声说：“盈盈，你不会是喜欢苏总吧？”
　　我没有反驳也没有肯定，喜欢又能如何，在不知道那件事之前我都从来没有奢求过他会属于我，更何况现在。
　　2008年最能让人兴奋的事大概就是奥运会在自家门口开办了，老板说现在公司的盈利非常不错，他搞到一些奥运会的入场券，准备奖励给当初一起跟他打拼的四位员工，由公司承担来回的路费。看着后来进来的员工眼中那羡慕的眼神，我的虚荣心得到了最大的满足。
　　这一年公司发展得确实不错，员工也达到了20人，但是我知道老板自己生活中却肯定是发生了一些事情的。他皱眉的时间比任何时候都要长，以前老板虽然不爱笑，但是终归偶尔还是会对着我们笑的，但是这大半年多的时光我们却一次都没看见他笑过了。甚至有段时间他都只来公司半天，让我们有事就打他电话，第二天看他来上班时也是一脸疲惫的神色。
　　九月，公司的新办公室终于选定下来，开始选定搬迁的日子。搬完办公室，事情却还没完，以前因为人员少公司刚起步，一些规章制度奖惩办法并没有规则化。而现在也算小有规模，无论如何都应该规范化了。老板却像是终于累极了，摔下这烂摊子不来公司了，甚至连电话都不接。我一边重复着播他的手机号一边苦笑，他也不怕他好不容易经营起来的公司就这么垮了。
　　电话终于有人接，却不是老板的声音，我正在猜想会不会是那个在医院里的男人时，却听到话筒里老板的喊声：“你替我拿主意。”距离大概有点远，老板就算是用喊的听起来也不真切。正愣神，老板的喊声又从话筒里传了过来：“是不是盈盈？这人叫朱彦琛，他的意思就是我的意思你听他的就成。”
　　我听到那个男人哭笑不得的问：“你也不怕被我搞垮了？”
　　老板不屑：“老子的产业，爱给谁垮给谁垮。”
　　我听了非常有冲动想叫这接电话的男人一声老板娘，虽然我自己都觉得我这冲动好像挺宓摹
　　不过，终于有人陪在老板身边照顾他了。
　　2009年对于我来说的最大事件就是遇上了我自己的真命天子，其实这个时候老板在我心里已经不是单纯的喜欢了，而是一种信仰。他在我心里是非常非常好的一个男人，好看的皮相，不俗的家庭背景，这些并没有让他成为一个飞扬跋扈不可一世的二世祖。对公司的员工也从来没有以老板的姿态居高临下的审视过，公司成立三年多，除了有一个回老家成家立业的，没有一个提辞职。
　　到年底聚餐，餐桌上的员工人数已经增加到了28人，而且这一年比较特别，老板说允许带家属。我们都带了，老板却还是单身一人，员工们都起哄
　　着要给老板介绍美女，我却只想说，老板把你那位爱人带来吧，我相信他们都能接受。
　　我带着男朋友上前去跟老板敬酒的时候顺便告之了老板我的婚期，希望他到时能参加，老板说一定一定，然后又很感慨的说：“盈盈也不是小丫头了啊。”
　　我笑着说：“苏总，别跟个老头子似的瞎感叹，你也不大我多少。”眼眶里却又是一阵热气。
　　不管我是不是已经成位一名沉稳的职场女性，也不管我是不是即将身为他人妻，在老板面前，我始终觉得自己就只是当年那个羞涩内向的刚跨出校门的小女生。而已经三十岁的老板，除了愈加成熟的气质，其它的毫无变化，笑起来的时候，一双桃花眼满满的全是柔情。
　　年底聚会从餐桌上转移到了KTV，一大群人闹到了凌晨一点多才算完。我和男朋友站在KTV大门外等出租车，然后看见一辆福特SUV停在了路旁，从车上下来一个戴着粗框眼镜的男人，我觉得他很眼熟，却一时想不起来在哪里见过。至到他已经推了KTV的门进去了，我才忽然想起前年老板胃出血住院的时候在病房里的就是这男人。
　　他们已经在一起了？
　　五分钟后，我得到了答案。这个时候我已经跟着男朋友上了出租车，我只是下意识的转了头朝车窗外看去，KTV的大门再次被人打开，刚刚进去的男人扶着老板走了出来。男人的一只手环在老板的腰上，一只手把老板的手搭在肩上抓住，老板的脑袋靠在他的肩上，眼睛闭着像是睡着了，但是嘴里还在嘀咕着什么，那男人低头听了一会儿，笑了，空了一只手出来揉搓着老板的脑袋。
　　我只看到这儿，出租车已经开远了。
　　我拿出手机，给老板发了一条短信。
　　“苏总，我的婚礼也允许带家属哟。”
　　
　　




☆、第二十五章

　　苏一鸣看见肖盈盈那条短信时已经是第二天中午的事了，他已经很久没有醉成这样子过，还好胃还算争气，没有再来个胃出血什么的，要不然朱彦琛肯定跟他没完。
　　“醒了？”正在卧室收拾行李的朱彦琛转头看他。
　　“唔。”苏一鸣一边按手机一边应声。
　　“快点起床，洗漱一下吃饭，要赶不上飞机了。”朱彦琛拉上准备好的行李箱，过去把人从被窝里挖出来，他们下午三点的飞机回北京。
　　苏一鸣顺着他的力道坐起身来，一边穿衣服一边问：“你昨晚来接我的时候遇到我们公司的人了？”
　　“我到的时候包间里就你一个人了，你没印像？”
　　苏一鸣把手机丢给他看，下床穿裤子。
　　朱彦琛看了看那条短信：“我到的时候在KTV大门那儿看到一男一女在等出租，难道是他们？”
　　“女孩子是不是齐流海卷发白色呢子外套？”
　　朱彦琛点头。
　　苏一鸣去洗手间刷牙洗脸：“那你跟我去吗？”
　　“去哪？”
　　“她婚礼啊。”
　　朱彦琛去厨房把饭菜端出来：“你让我去我就去啊。”
　　苏一鸣挽着袖子从洗手间出来：“那就去吧。”
　　“什么时候？”朱彦琛把盛好饭的碗递给他。
　　“2月14，情人节。”
　　朱彦琛笑：“真会选日子。”
　　苏一鸣深以为然。
　　感慨时间过得太快有无数文艺装B四十五度明媚优桑的句子，什么似水流年什么时间如流水什么时间太瘦指间太宽，说白了，就是还没怎么着呢，一年时间就又没了，又到年底过年了。
　　过去的一年苏一鸣跟朱彦琛的二人世界生活过得风平浪静，身边的朋友也都有了伴侣，比如冷淡成僻的顾清，比如风流成性的成佳，比如他公司年龄最小的肖盈盈都要嫁人了。连小宝都能清晰的叫舅舅和小叔了，苏一鸣明明觉得小宝叫着‘求求’的样子还在昨天，结果转眼小屁孩都两岁多了。
　　时间果然是把杀猪刀啊！
　　而最值得庆幸的一件事是，苏一诺和朱彦谨又复婚了。苏一鸣和朱彦琛知道这件事的时候唯一的感想就是事不过三，希望这是这两人最后一次的复婚，别再瞎折腾了。
　　2月14号苏一鸣和朱彦琛参加了肖盈盈的婚礼，同桌的都是苏一鸣公司里的职工，苏一鸣介绍朱彦琛时随口说你们老板娘，一桌人下巴掉地上半天收不回来。不管他们信不信苏一鸣反正这算是在公司里出柜了，自得的拿筷子夹菜吃，朱彦琛只得苦笑着拿起酒杯说：“一鸣的公司完全靠在座的各位撑起来的，在此谢谢大家了，这一杯算我敬大家的，先干为敬。”
　　苏一鸣支着下巴嘿嘿的笑想还真挺有老板娘的样子的。
　　一桌子的人诚惶诚恐纷纷举杯，搁下杯子后有反应快的，立刻又倒满了酒反过来敬朱彦琛的，老板娘啊，还不赶快趁此机会巴结巴结。这一天，喝酒喝得最多的不是新郎，是朱彦琛这个新上任的老板娘。连肖盈盈都凑热闹的过来敬了他一杯。
　　在参加完婚礼的当天晚上苏一鸣接到朱彦谨的电话，说苏一诺公司出了点问题让苏一鸣回北京帮帮她。
　　苏一鸣和朱彦琛回了一趟北京，帮苏一诺揪出了内贼，顺便去找了朱颜改让他帮苏一诺的公司电脑重新做了防护系统。
　　跟朱颜改的见面朱彦琛是跟着去了的，虽然其实见着了他也没怎么着，而且朱彦琛表现的一直都很得体。但苏一鸣一直有点惴惴的，带自己爱人去见以前的炮友，能不惴惴的吗？
　　于是在从出租车下来，在小区外那个拐角，苏一鸣拉住朱彦琛的袖子有些迟疑的问：“你不介意？”
　　朱彦琛停下脚步，反手牵住苏一鸣拉他袖子的手：“你是说朱颜改？”
　　苏一鸣点头，朱彦琛笑着伸手摸了摸他的脑袋：“你有没有想过你找伴为什么都找的一些剪着平头，爱穿T衫牛仔裤板鞋的男孩子？”
　　“看着舒服。”苏一鸣理所当然的说。
　　朱彦琛轻声笑了笑：“还记得这个地方？”
　　苏一鸣翻了个白眼：“废话！”
　　“我第一次跟你告白在这里，那天我穿的就是T衫牛仔裤回力的鞋子，你还骂我说去打球居然穿牛仔裤，记得不？还有，板寸头我一直剪到上大学才换了发型的。”
　　苏一鸣有点不自然的把手从朱彦琛手里抽回来抄进外套口袋：“我问你朱颜改的事呢，扯那么远干嘛？”
　　朱彦琛一把揽过他的肩一起往小区大门走去：“你是真笨还是装笨？不管是那些男孩子还是朱颜改，你不觉得都是有某一个方面跟我相似？我还吃什么醋？”
　　苏一鸣低着脑袋咕哝：“哪有相似？”
　　朱彦琛也不跟他争，两人进了自家的单元楼往上爬楼梯：“一鸣，今天晚上去我家住吧？”
　　苏一鸣斜他一眼：“你想干嘛？这可是在家里。”
　　朱彦琛低沉的笑声响起：“我房间的隔音效果很良好。”
　　“你还真想干点啥！”苏一鸣在自家家门口停下脚步。
　　朱彦琛双手搂住他的腰把他往怀里带，下巴搁上了他的肩：“虽然不吃醋，但是心里不能否认还是很不爽，这个时候就算不能做点什么，也想抱着你睡，要不然今晚肯定失眠。”
　　朱彦琛的声音很低很轻，只是在他耳边喃喃的轻声说着，但是在没有人的午夜楼梯间，却重重的敲进苏一鸣的心底。
　　他叹气：“好。”
　　朱彦琛于是拉着他上楼，苏一鸣看着他的背影忽然就想起了很多年前捧着手机盒奔跑在这楼梯上的自己，从兴奋到失落到死心。那个时候的自己根本没想到会有一天自己被朱彦琛拉着手上楼去跟他睡一张床，其实他们从小到大一张床睡过无数次，只是，都没能像这次这般让他觉得满足，幸福感从头发丝一直传到了脚趾尖。
　　两人每次回北京从来就没一起住过，虽然双方父母都知道他们的情况了，也默许了两人在一起，苏一鸣却总觉得在父母的眼皮子底下跟朱彦琛睡一张床实在是件全身上下都不得劲的事。
　　所以第二天早上他从朱彦琛房间里出来看到朱夫人意外的眼神时，就跟刺猬一样炸了毛，跟朱夫人招呼了一声就往楼下跑，连朱彦琛那句吃了早饭再下去都给远远的扔在了身后，自然他也听不到朱夫人的话了。
　　“小琛，难道一鸣这是害羞了？这有什么好害羞的，你俩不是两口子吗？睡一张床上多正常，你俩每次回来总是各住各的这才不正常好吧。”
　　朱彦琛摸了摸自己的额角，想其实苏一鸣就是不好意思在双方父母眼皮子底下睡一张床啊。
　　两人下午的飞机回深圳，五点多刚下飞机，苏一鸣一开手机冯澄的电话就打了过来。
　　苏一鸣跟朱彦琛站在传送带那里等行李箱，一边讲电话：“冯澄？这么巧，我一开机你就打过来了。”
　　“打了好几个了，一直提示关机，又不知道你们究竟是几点到。”
　　“有事？”
　　“章硕今天生日，想叫你们一起在船海人家吃个饭。”
　　“成，我跟朱彦琛直接打车过去，等着啊！”
　　“嗯，那我跟章硕说让他们晚点上菜。”
　　苏一鸣挂了电话，接过朱彦琛手里自己的那个箱子：“我们直接打车去船海人家，章硕生日，在那儿吃饭。”
　　“冯澄电话？”
　　“嗯。”
　　“直接去？”朱彦琛推了推鼻梁上的眼镜，微微皱眉伸手揉了一把他的脑袋：“你累不累？”
　　机场来来往往的有不少人朝他们看过来，两人却都不在乎，苏一鸣偏了偏脑袋躲开朱彦琛的手，也只是因为不想自己这么一个三十出头的大男人老被当成小孩对待，虽然没躲开。
　　“没事，反正自家产业，明天咱休息不上班。”
　　朱彦琛无奈的笑，空着的左手去拉苏一鸣的右手，却碰上拉杆箱，苏一鸣把箱子换了手，空出来的右手自然的跟他牵上，动作自然得看不出丝毫的捌扭。
　　两人从机场打车去华强北，一路不停的让司机师傅开快点开快点，终于在18：26踏进冯澄章硕他们那个包间。
　　包间里早就坐了一圈人，苏一鸣把箱子往角落一扔，瘫坐在椅子上：“累死了。”
　　“又不用你走路，这还累？”章硕一边靠在被苏一鸣他们打开的门上叫服务员可以上菜了一边说。
　　苏一鸣拿看白痴的眼神看他：“你又不是没远行过，感受还用我说？”
　　冯澄拿茶壶替苏一鸣把水斟满：“别理他，他就是嘴贱。之前本来说就只我们两自己庆祝一下就成了，但是昨天余杨和杨蒿刚好来深圳了，我们就想着干脆还是叫大家一起出来吃个饭，所以才这么匆忙。”
　　朱彦琛把箱子放好在苏一鸣旁边坐下来，两人这才看到见过一两次的余杨和杨蒿，连很少跟成佳一起出来朋友聚会的沈寂都难得的出现，正跟余杨两个人半低着头小声说着话。
　　听到冯澄的话于是就都抬起头来，免不了又是一番握手寒暄，最轻松的就是坐在最靠里的顾清和周原，两人自始至终都是一个面无表情的望着他们，一个微微含笑的看着。他们比苏一鸣和朱彦琛要先来，已经寒喧过了。
　　十个人，十个位，刚好一桌，各在各位，纷纷落座。大家也不是第一次见面，虽然有的见的次数多有的少，但是大概因为都是圈里人的原因，也就没什么拘束。菜上来，酒上来，每个人一杯白酒下肚――好吧，酒量不好那几位是一口白酒下肚――就更没什么不好聊的了。
　　各自找对某一话题感兴趣的人聊起来，时不时的几位酒量好的再走一个，气氛还是很浓烈的。
　　酒过三巡菜过五味，苏一鸣刚对章硕说生日礼物明天送他们家去，与苏一鸣隔了冯澄和章硕两人的杨蒿忽然朝他探了头过来说：“听章硕说苏先生也是生意人？”
　　苏一鸣喝了一口朱彦琛给他盛的汤，随意的说：“混口饭吃而己。”
　　杨蒿也笑：“苏先生看起来是不喜八卦的人，看来对这话题是不会感兴趣了。”
　　苏一鸣觉得那副细边眼镜后的光彩狡猾得跟老狐狸似的，一看就是浸淫商场多年的好手啊。于是他笑了笑，一双眼睛弯似月牙：“这场合不过朋友聚聚而己，八卦才是王道啊。”
　　章硕受不了的在两人之间挥了挥手：“得了，得了，你们俩别在这儿还一副商场腔，也不嫌累得慌。”
　　杨蒿哈哈笑出声对苏一鸣说：“那不介意我直接叫一鸣吧？”
　　苏一鸣一手支着下巴，一手朝杨蒿的方向摊了摊：“你随意。”
　　“我这八卦其实也没啥新奇的。我昨天来是谈一笔生意，完了跟对方吃饭，当时陪酒的有另一家生产电子板的工厂老总，他们那厂有诺基亚和三星的授权生产，据说正准备换代理。”杨蒿停了话，拿茶杯喝茶。
　　苏一鸣偏头想了想：“我确实接到过投标电话。”
　　杨蒿搁下杯子，微笑的看着他：“听说目前有人誓在必得。”
　　苏一鸣一脸无辜：“我没说过这样的话。”
　　本来在跟顾清喝酒的朱彦琛看他的样子忍不住笑着捏了捏他的后颈，苏一鸣缩了缩脖子，瞪了他一眼。
　　“呵呵，如果是一鸣你说的这就不是八卦了。”杨蒿有些意味不明的看了眼朱彦琛：“据说是一个叫向南的人，此人的公司濒临破产，基本处于一个光杆司令的地位了，还敢夸下如此海口，这才是这条八卦的精髓所在。”杨蒿点了点桌子，脸上是从头保持到尾的笑意。
　　苏一鸣却收了笑皱起了眉头不再言语了，朱彦琛沉默的去拉他的手，分开十指扣住，拇指安抚似的摩挲他的手背。
　　章硕拿酒杯敲桌面：“喝酒喝酒！”
　　苏一鸣不知道杨蒿跟他说这件事的意义在哪里，无论怎么想都想不明白，话题又很快被扯开去，于是他也就一甩脑袋，不愿再去想了，有句老话说得好，兵来将挡水来土淹。而且，就算他向南抢去了这笔生意，对于苏一鸣来说也就是少赚了一笔钱罢了，反正，朱彦琛还在他这儿呢。
　　                        
作者有话要说：前段时间人一直不舒服，一开始是脖子痛牵扯到头痛头晕，然后开始四肢发软心律不齐，不知道该看什么科，就去看的中医，吃了两副中药这才好一点了。
缱绻本来就在卡文，还有个情节需要写，但是中间的过场不知道该怎么写，加上身体不舒服于是一直拖到现在，这一章修修改改一直写得不满意，但是不想再拖着不更新了，于是暂时就这样吧。
这里的时间再次跟一顾倾城那篇有冲突，在那篇里朱苏两人去见朱颜改应该是在2011年，这里提前到2010年了，不过也无所谓了哈哈哈哈哈哈。
收藏居然有增加，很意外~ 谢谢姑娘们~
=========================================================================
想大吼一声，终于接上了~！！！！！
于是后面大家一块出场吃饭这儿，写人名儿差点把自己写晕，在敲键盘的时候都要细想一下我要写的是哪只呢，名字是啥呢，然后才敲出来，这样都把冯澄敲成了杨蒿，然后死活想不起来顾清家那只姓啥名谁ORZ！！！这就叫自做孽不可活啊！！！！！
PS关于诺基亚三星电子板授权啥的，纯属虚构哈




☆、第二十六章

　　饭吃到快九点，一群大男人忽发其想去KTV，提议的是章硕，寿星最大，没人反对，全员通过。
　　一行十人去了钱柜，要了最大的包间。一进去，除了章硕和冯澄在忙着点单外，其它的人全都瘫在沙发上一动不动。没有人有丝毫想去点歌开唱的意思，苏一鸣觉得无聊，就朝顾清喊：“听说你唱歌很好听，不来一首？”
　　顾清眼皮都没抬一下：“不唱。”
　　苏一鸣气结，却不好发作。坐在顾清旁边的周原笑了笑，说：“我也好久没听你唱了。”
　　顾清于是马上起身去了点歌台，一边拿鼠标翻点歌页面：“想听什么？”
　　“唔，离歌好了。”
　　于是没一会儿离歌的前奏就响起来了。
　　苏一鸣翻白眼，秀恩爱什么的，最讨厌了。
　　朱彦琛笑着摸摸他的头，结果他没想到，以往十次摸他脑袋有九次都会被拍开手的情况没发生，这一次苏一鸣顺势就靠他肩上去了。看来这刺激受得有点大啊，依他对他的了解，说不定他现在心里正嘀咕，秀恩爱谁不会，我也有！
　　朱彦琛想到这个可能行，笑意更浓了。
　　顾清一首歌唱完，章硕和冯澄也点完东西，于是就站起来吼：“最少得一人一首啊，今天谁也别想跑。”
　　顾清正想放下手里的话筒，听他这么一说，于是又拿在了手里，拿鼠标点了一首歌，把另外一支话筒拿起来递给周原：“周原，合唱。”
　　周原接过话筒，随众人的视线一起瞪向屏幕，你是我心中的一首歌。
　　周原结舌：“我我，我不会唱女声。”
　　顾清轻轻笑了一下，这一笑把一屋子的人吓了一跳，他们可是很少能看到顾清这么明显的笑容的，最多不过看到人家嘴角勾一下而己。
　　“我唱。”
　　一屋子里的人又是心理阴暗的偷笑，嘿嘿嘿，可以听顾清的女声哟，周原桑GJ哟！
　　结果，顾清是唱的女声部分不错，但人家是用男声唱的。 
　　一屋子里的奔三奔四男人们在心里毫无素质可言的竖中指。
　　这一对唱完，气氛也完全起来了，男人们都纷纷自觉的去点了想唱的歌。苏一鸣也在想要不要跟朱彦琛一起合唱一首歌，除了年少时，他们很多年没有一起唱过歌了，朱彦琛却拍拍他的肩，晃了晃手里的手机，示意自己出去接电话。
　　苏一鸣点头，对唱歌也就有点意兴阑珊了，等到一人一首轮到了苏一鸣面前，朱彦琛都还没回来。于是他耍赖：“我不会唱歌。”
　　顾清第一个鄙视他：“周原比你还不会唱。”
　　周原泪流，扯顾清衣袖，顾清把他手抓过来一把握住：“我不嫌弃。”
　　虽然大家都是有家有室成双成对的爱情圆满人士，但是还是纷纷表示，这么明目张胆的，闪瞎狗眼啊！
　　苏一鸣撇撇嘴，起身站在了大屏幕前，一手抄进裤子口袋一手拿着话筒趾高气扬的说：“唱就唱，给你们来首高难度的！”弯腰在拿鼠标点了几下。
　　于是屏幕上闪现两个大字，忐忑。
　　一屋子的人全都瞅站在包间中间的苏一鸣，表示深切的怀疑，丫的你会唱吗？
　　苏一鸣一张口，全部倒地，靠，果然是在瞎吼！
　　章硕堵住耳朵：“神啊！JOO去哪儿了？？快来把这妖孽打抱回家啊啊啊啊啊！！”
　　神听到了章硕的呼喊，他话音刚落朱彦琛就推门进来了，苏一鸣的鬼哭狼嚎在他推开门的第一秒就迫不急待的冲进了他耳里。
　　他没有皱眉，反而是原本微皱着的眉心舒展开来，微微的笑着。也不理会章硕直嚷着让他快去阻止苏一鸣的声音，在沙发上坐下来慢慢欣赏。每个人都是这样，对别人可能丝毫的错误都不能容忍，但是对于自己所爱的人，却总是会有最大的包容力，于是对于朱彦琛来说，苏一鸣的鬼哭狼嚎也变成了悦耳的仙乐。
　　众人忍着听觉神经被摧残的痛苦，忍着想把苏一鸣罩麻布口袋黑打一顿的冲动，赌着耳朵听苏氏版面无表情忐忑神曲，好不容易等到他嚎完一曲，成佳急忙朝朱彦琛喊：“阿琛，就你没唱了。”他知道苏一鸣如果存了心的话，会霸着麦一直胡唱到他们全都逃出这间包间为止。
　　朱彦琛走到苏一鸣旁边，弯腰点了歌，然后牵着苏一鸣的手，带他回沙发上坐下来。
　　前奏响起来，在屏幕上也是大大的两个字，宝贝，原唱，张悬。
　　全体心声：你妹的！秀恩爱的都去死一死好吗！
　　每个人都是自私的啊，自己秀恩爱是理所当然，看别人秀恩爱就真心觉得不爽。
　　苏一鸣毫不在意一群男人的鄙视眼神，靠在沙发上微闭着眼听朱彦琛唱歌，他的声音低沉而温和，一首泛着小女生甜腻的小歌，从他嘴里唱出来毫不觉得怪异，反而温暖非常。
　　“我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，让你今夜很好眠，我的小鬼小鬼，逗逗你的眉眼，让你喜欢这世界，哗啦啦啦啦啦我的宝贝，这个时候有个人陪，哎呀呀呀呀呀，我的宝贝，让你知道你最美。”
　　朱彦琛只唱了一遍，就搁下了麦，拿起面前矮桌上自己和苏一鸣那杯酒：“一鸣，陪我喝一杯。”
　　余杨似笑非笑的说：“交杯酒得了。”
　　苏一鸣二话没说，接过酒杯缠上了朱彦琛的胳膊，羡慕不死你们！于是受苏一鸣挑畔眼神的刺激，后面的场景纷纷上演了除了顾清和周原以外各家的交杯酒场景。
　　年龄稳居众人之首的两人同时摇头，这群心理年龄严重幼稚化性格严重缺陷的2B青年啊，还一个二个称什么商场上的精英人士，丢人！太丢人！
　　一群年龄加起来能直逼三百岁的男人直闹到凌晨两点这才算是尽了兴，纷纷散了，都喝了不少酒，从钱柜出来就各自打车回家。
　　朱彦琛把他们两人的行李箱甩上出租车的后备箱，然后从苏一鸣拉开后就没关上的后门坐了进去。
　　“对了，你之前接的谁的电话？”苏一鸣把地址告诉出租车司机，一边随口问道。
　　“焦烁。”
　　自从上次以后，朱彦琛和苏一鸣再有事离开深圳，就都是把缱绻交给焦烁了。而自有这个习惯后，朱彦琛就算在深圳有时不想去酒吧的时候也不会出现了，搞得焦烁控诉了好多次老板变懒了。苏一鸣有时都羡慕，还是开店当小老板好哇，那像他，有时累得跟条狗似的。
　　“酒吧有事？要不要现在过去看看？”
　　“不用了，一个客人喝醉了闹事而己。”
　　苏一鸣也就不再问，捏了捏自己的鼻梁：“啊，困死了。”
　　朱彦琛伸手把他的脑袋往自己这边拨，靠在自己肩上：“闭一会儿，到了我叫你。”
　　“唔。”苏一鸣在他肩窝蹭了蹭，找了个舒服的位置，心安理得的闭上眼。
　　朱彦琛微笑着看他小狗似的动作，等他不动了摸了摸他的脑袋，把在额上凌乱的发拨到一边，眉心却又慢慢的皱了起来。
　　刚才那通电话确实是焦烁打来的没错，但是那个醉酒闹事的客人，却是向南。这一点他没有告苏一鸣，在饭桌上杨蒿的话，苏一鸣大概没往心里去，但是他却不想在这个时候说出来让苏一鸣误会什么。
　　而且向南在电话里什么都没说，只是叫着他的名字。
　　朱彦琛想大概他最近真的过得不怎么好，要不然一直都很注重自己形像的向南，怎么会把自己搞得如此狼狈。
　　向南在电话里什么都不说，于是他只好挂了再打了店里的座机电话，焦烁接了电话后他就告诉他把向南送到旁边的招待所好好安顿一下。
　　如果向南的情况真如杨蒿所说的那么糟糕，如果向南向他开口，那么他肯定会帮他的，不管怎么说，向南必竟曾经跟他一起生活了七年。这么长的时间，就算不是情人，以普通朋友的相交能帮的也应该帮一帮。
　　当然，朱彦琛摸了摸已经小声呼噜着的苏一鸣脸颊，帮向南，得在不伤害苏一鸣的前提之下。
　　这一点，无论如何都会坚持。
　　                        
作者有话要说：上次感冒没好完全接着又感冒了，惜少也感冒了，前天晚上他一直吵闹，到凌晨两点多才好点我也才睡，然后一大早又起床跟老板去开股东会。
于是昨天我从下午18：33一觉睡到了今天早上的7：58
第一次睡这么长时间哈哈哈哈哈




☆、第二十七章

　　聚会后的第二天，苏一鸣回公司上班后就开始正式忙起投标的事，而朱彦琛，没再接到向南的电话。朱彦琛也没有打电话给向南，有时候，男人的尊严是比性命都还要重要的事。
　　这单生意比苏一鸣以往接的都要大，他全身心的都投入了进去，有时在公司忙不完就带回家来做。这算是一大改变，在没有和朱彦琛在一起之前，他不管有交往对像还是没有，工作忙不完他就不回家，在公司呆个三四天那是常有的事。现在不一样了，一到点准时就收拾了东西往家跑，搞得全体员工都拿一副吾家有子初长成，老怀欣慰的眼神看着一边跟他们说着都别加班做不完明天继续一边推开门走了的老板。
　　有家室和没家室果真很大区别啊。
　　朱彦琛的作息也跟着苏一鸣调整了，酒吧越来越少去，有时就算去了也一定会在十二点前回来。因为他发现如果他不回来的话，苏一鸣会工作到酒吧打烊他回到家为止，让他不要等他，他就说反正工作也没做完。于是只要酒吧没事朱彦琛就不过去了，有事了再让焦烁打他电话，然后每天晚上守着苏一鸣，一到23点就押着人去睡觉。
　　晚上没事熬夜，早上自然也就醒得早，于是没啥事的朱彦琛开始开车接送苏一鸣上下班，把办公室几个性别为女的员工羡慕得嗷嗷直叫，纷纷强烈要求老板娘给她们各自的老公、男朋友上上教育课。
　　姑娘们的打趣让苏一鸣很是暗自得意，朱彦琛见他没有不高兴，就更是风雨无阻了。早上送过去，下午再去接回来，顺道再去超市买食材，回到家苏一鸣也不会马上就去工作，会跟朱彦琛一起挤在厨房帮忙择择菜，洗洗菜，递递东西什么的。
　　手里做着事，嘴上聊着天，如果那天的股市特别的熊或者特别的牛，那两人在厨房这段时间聊的话题就会从股市状况一直聊到国家经济体质去。如果那天两人中的其一接到家里的电话，于是聊天的内容会从父母身体状况一直到小宝以后是出国求学好还是不出国求学好。如果那天朱彦琛出门遇到左右邻里张大妈李大姐，闲聊的内容就变成某栋某楼某家男人外遇其妻大闹一场一拍两散，或者今天听说猪肉又不能吃了，然后苏一鸣会在朱彦琛刚起锅的盘子里拿手捏一块五花肉扔嘴里一边口齿不清的问：“你说啥不能吃了？”朱彦琛会无语的看他一眼然后问：“洗手没啊？有筷子不用。”
　　就着新闻联播吃完饭，大多时候还是朱彦琛刷碗，苏一鸣去冲完凉就开始在书房继续他没完的工作。朱彦琛收拾好厨房冲完凉就在客厅看电视或者去卧室看一会儿书，白天在家开着电脑看股市，晚上他一般就不会再开电脑了。
　　章硕曾经说过，周原年龄比这两只还要大上个两三岁，但是人家都会用电脑玩儿个游戏啊聊个天啊什么的，就这两只只知道用电脑赚钱，除了啥都不会，配那么高端的机子简直就是暴殄天物！
　　朱彦琛毫不在意的笑笑，每个人都有自己的爱好，他跟苏一鸣的爱好就是挣钱，就是喜欢满身铜臭味，就像有的人就是爱好打麻将，输得倾家荡产也要打，有的人就是爱玩网络游戏，几天几夜不睡死也要死在电脑前也要玩，这都是一样的道理。
　　其实苏一鸣也不是没有一丁点的休闲爱好，有时跟成佳，冯澄他们聚餐时也会跟他们打打麻将。空闲的时间他也会玩玩儿一些小游戏，比如连连看俄罗斯方块什么的，哦，还有去年很流行的三国杀，这个有时段间苏一鸣很着迷。
　　朱彦琛很满意现在的生活，他跟这世界上所有的人一样，有自己的事业，自己的家庭，自己的爱人。他的家庭也像所有普通家庭一样，会因为一些琐碎的小事跟自己的爱人争吵，也会跟自己的爱人一起八卦别人的生活。
　　朱彦琛有时会有这是一场梦的错觉，有时在半夜醒来，有时正在看着电视，有时正盯着红红绿绿的曲线，这念头都会忽然的强制性的闯进他脑子里，霸占住他的思绪。每到这个时候，他都会很第一时间的去摸枕边的人，或者从电视前起身跑去书房一把抱住正在忙工作的人，在白天的时候就会有些心慌的给苏一鸣打电话，对方要是比平时稍晚一点接电话他就会控制不了的害怕。
　　他曾经就此跟一位做心理医生的朋友做过沟通。
　　心理医生说，在他心里，始终有一个结。
　　于是朱彦琛知道，向南没有在苏一鸣那里成一个结，而是在他的心里，成了一个结。
　　这天朱彦琛正准备出门去接苏一鸣下班却接到他电话说他要去招标工厂交资格审查资料，让他不用去接他下班，他会让公司的司机送他回来。
　　朱彦琛于是就只去了超市买晚上要用的食材，他正在厨房炒最后一道菜的时候苏一鸣到家了，他却没有像往常一样钻进厨房去。朱彦琛把菜端出来放桌子上才看到倒在沙发上的他。
　　“一鸣，去洗手吃饭了。”
　　朱彦琛招呼了一声，又返身回了厨房拿碗筷，出来却看到苏一鸣根本没动，他只得无奈的上前去准备把人拽起来，却看到他一脸的茫然。
　　“怎么了？”朱彦琛在他面前蹲下来，握住他两只手。
　　苏一鸣沉默了一会儿，才慢慢开口：“我今天遇到向南了，他也是去交投标资格资料的。”
　　朱彦琛想了想说：“他被排挤了？被人甩脸色了？被冷嘲热讽了？”
　　苏一鸣鄙视的看他：“你八点档电视剧看多了吧？实际上就算心理有多瞧不起哪一个人，谁都不会把这种心思表现出来的，还冷嘲热讽，人家只会装得热情无比，不管你是什么牛鬼神蛇。现在的人谁不是把凡事留一线，日后好相见当做座右铭的？”
　　“那你一脸茫然的是为了什么？”
　　苏一鸣微皱眉：“他没杨蒿说的那么糟糕。”
　　“于是你这是怕遇上一强劲对手？”
　　苏一鸣翻白眼：“朱彦琛，我发现你今天尽说废话！”
　　朱彦琛伸手去揉他的额头，然后在被打之前速迅的缩回手：“别烦了，吃饭吧。”他抓住他的手，站起身顺势也把人给拉起来，往饭厅走去。
　　苏一鸣跟在他身后轻声的问：“我要是把这单生意抢过来了，你会不会怪我？”
　　朱彦琛顿了一下：“一鸣，现在轮到你在说废话了。”
　　苏一鸣于是闭嘴，向南的话题也就到此为止，谁都没再提。
　　吃完饭，苏一鸣拿衣服去浴室冲凉，正冲到一半，浴室的门被打开了，然后唰的一声，浴帘也被拉开，朱彦琛裸着身子跨了进来。
　　苏一鸣惊了一下，条件反射的把搭在一边的浴巾扯下来遮住了下半身：“干嘛？”
　　朱彦琛低低的笑：“好像很久没一起洗澡了。”
　　他的笑声随着浴室里的水蒸气弥漫在这个有些狭隘的空间里，苏一鸣忽然怀疑他今天是不是把水温调得比平时要高，要不然为什么他会觉得有些燥热。
　　“不要，挤死了！”
　　他伸手去推他，却反被握住了手带进怀里。朱彦琛低下头，靠在他耳边说：“我衣服都脱了，而且，也淋湿了。”
　　苏一鸣推开他的脑袋：“要洗就好好洗。”
　　“嗯。”朱彦琛应着，却没有放开他，手甚至还不规矩的在他身体上游走，他并没有扯开苏一鸣还在腰间的浴巾，而是从浴巾下探了进去。
　　“你！……”苏一鸣刚想抬头瞪他，却被迎面而来的吻堵住了嘴只能传来唔唔一类不成语的呢喃声。
　　一个极其长而绵的亲吻结束，两人的情/欲也就都从身体里觉醒了，苏一鸣靠在朱彦琛怀里还在挣扎：“我标书还没弄完。”
　　没什么力度的挣扎被朱彦琛轻松镇压：“明天再弄，不差这一会儿。”
　　“朱彦琛，你丫的今天发……唔……”嘴巴再次被堵住，于是再没了第三次吐出反抗语句的机会。
　　天才刚刚黑，美妙的夜晚才刚刚开了个头，狭小的浴室是个好地方，只是需要注意安全，谨防摔倒，以免得不偿失。
　　




☆、第二十八章

　　朱彦琛接到向南给他的电话时已经是他们交了投标资格认证资料的一星期后了，而这个时候离聚会时杨蒿说的话已经快来一个月。朱彦琛毫不怀疑向南这是真的走投无路了才会打电话给他。
　　两人约了下午三点在红荔路的名典见面，朱彦琛到的时候向南已经坐在位子上，正扭着头看着玻璃窗外，撑着下巴的手指上夹着燃到一半的烟。到没有什么憔悴的模样，不管是脸面还是衣着都很整洁，只是精神并不太好，人也瘦了很多，下巴尖得都快赶上现在在女明星中相当流行的锥子脸了。
　　朱彦琛走过去在他对面坐下来：“等很久了？”
　　向南回过头笑了笑：“没，一会儿。”
　　有服务生过来，朱彦琛点了杯薄荷水，向南问：“怎么不喝咖啡？”
　　“刺激性的饮料还是少喝点好，酒是戒不掉了，咖啡能不喝就不喝。”
　　向南摇头：“你本来就不怎么喝咖啡，何来戒与不戒之说？”
　　朱彦琛接过服务生送来的薄荷水喝了一口，笑笑不接向南的话题。其实是因为他在陪苏一鸣戒咖啡，那家伙喝咖啡就跟喝白开水似的，太吓人了，他只好陪着他一起戒，一天少一杯，慢慢的减量。这些他当然不会对向南说出来，这种带着炫耀性质的话题，太伤人。更何况，就算不说，也并不代表向南不明白。
　　看他自嘲式的苦笑就知道了。
　　服务生过来续杯后又离开，向南把手里原烟掐灭在烟灰缸里：“我也不拐弯抹角了，直说吧。JOO，我最近跟苏一鸣在竞争一个标，所有投标者里，他是我最大的障碍。”
　　朱彦琛直视他的眼睛：“所以？”
　　“我希望你能帮我。”
　　“怎么帮？”
　　向南还是没忍住移开了自己的视线，扭开了头：“告诉我他的底价，或者劝他退出。”他停顿了一下：“你可以说我很卑鄙，但是我只知道，苏一鸣做不做得成这笔生意对于他来说毫无影响，但是对于我来说，这是我最后的希望，全公司几十号人就指着这个吃饭了。如果做不成这笔单子，破产是小事，”他又停顿了一下：“我不想坐牢。”
　　朱彦琛皱眉：“怎么会扯上官司？”
　　“公司做贸易，也做资产管理。”向南摸了烟盒出来点燃一根烟咬在嘴上：“JOO你说得对，对于事业我太浮躁了，总想着一步蹬天。”
　　朱彦琛取下眼镜捏了捏眉心：“阿南，有句话你说错了。不错，这笔生意对于一鸣经济上来说确实不会造成太大的影响，但是，在其它方面来说，并不是一点影响都没有。从他开始自己开公司以来，每一步都是他自己一步一步走出来的，没有借助他家庭方面任何一丝一豪的帮助。每一笔生意是他自己去争取的，自己去谈，自己去跑业务，辛苦的时候几天几夜在公司加班，连家都没时间回，应酬喝酒喝到胃出血要不是发现急时大概就出事了。就现在这笔生意，他从跑市场，做调研，到制做标书，没有哪一样假与他手，都是他自己亲历亲为。对不起，我做不到为了帮你而无视他的辛苦和努力。”
　　向南不说话，只是猛吸着烟。
　　朱彦琛喝了一口薄荷水，放下杯子直视他：“阿南，我知道我欠你很多，甚至可以说我的命都是你给的。我可以在别的地方帮你，但是我做不到你说的那两件事。”
　　“别的地方？钱吗？”向南有些淡漠的开口：“我必须在今年年底前之前填上两千万，你能给我两千万吗？几十万甚至上百万我都相信你肯定没问题，但是两千万你有吗？”
　　朱彦琛无语，他确实没有，他的所有积蓄再加上投进股市里的，加上缱绻，加上房子，车，一共大概也就八百万左右的样子。朱家有权，但是并不算有钱，可能还比不上苏家，苏一诺简直就是一台赚钱机器。更何况，他并不打算向家里张这个口。
　　向南掐灭了手里的又一只烟，一手撑着额头一手朝朱彦琛挥了挥：“算了，你先走吧，让我一个人静一会儿。”
　　“阿南……”
　　向南抬起头勉强的笑笑：“本来也只是抱着试一试的想法找的你，没想着你会答应，你也别说你欠我命这一类的话了，你并不欠我什么。”
　　朱彦琛离开名典，坐进自己车里想了想，拿了手机开始打电话。
　　“阿杰？我JOO，找你有点事，你最近能挪多少资金出来？嗯，我急用，一年之内还你，利息就按私息算。”
　　“钱总，我JOO，好，改天一定请你喝酒。今天打电话有点事想找你，你现在能挪出来的流动资金有多少？我打算全借，一年之内还你……”
　　“柴仔，JOO哥，找你有点事，帮我凑一笔钱你最多能凑到多少……”
　　电话一个接一个的打出去，在朱彦琛说出打电话的目的时，虽然不至于被人直接挂电话，但是却都会说着最近周转不是太灵动，能挪出来的钱不会太多这一类的话。而无一例外的，都会在挂电话前小心翼翼的询问是不是在帮向南筹钱。朱彦琛这才后知后觉的想，原来除了他，所有人都知道向南最近的状况有点糟糕。也或者，向南也向他们开口借过钱，甚至可能还吃了闭门羹。在深圳很早就流行着一句话，任何事都好说，借钱最难说。
　　朱彦琛再次确定向南真的是走投无路了才会跑来找他。但是他的两个建议，朱彦琛都不会去考虑。他现在能做的，就是尽全力帮他筹到两千万。然而这却也并不是一件容易达成的事，东拼西凑，能确定借给他回了他电话的也才六百多万，他自己能挪出来四百万，还有近一千万没着落。他没考虑去向地下钱庄借，大概因为家庭出身的原因，他不想跟这种类型的机构打交道。
　　朱彦琛否定了柴仔给他提的建议，挂了电话，有些疲惫的闭上眼靠在沙发背上。苏一鸣拿着杯子从书房出来：“你这两天电话有点多啊。”
　　朱彦琛睁开眼：“有点事。你忙完了？”
　　“忙完了，明天去公司再整理一下，后天投完标就可以松一口气了。”苏一鸣在他旁边坐下来：“你有什么事？说来听听。”
　　朱彦琛没动，把他的左手抓过来捏在手心里：“小事，你还是专心投你的标别管了。”
　　苏一鸣若有所思的看着他：“朱彦琛，你可别背着我整什么妖蛾子，要是被我知道了，我可饶不了你。”
　　朱彦琛好笑的捏了捏他的手指：“胡思乱想。”
　　苏一鸣哼声：“但愿如此。”右手的杯子放在了面前的茶几上，他一个翻身坐上了朱彦琛的大腿，慢慢的倾身过去摘了那副碍事的眼镜，吻住了他的嘴唇。
　　他们两人之间，对方需要的是什么，从来都不须言明就能明了。朱彦琛松了握着的苏一鸣的手，一双大掌爬上了苏一鸣的腰，稳稳的支撑，同时缓慢的隔着衣料在他腰间摩挲。
　　室内的温度急速上升，两个人都有些情动，结束了一个长吻在换气的间歇苏一鸣在朱彦琛耳边低声说：“我们好像还没在沙发上做过？”
　　朱彦琛嘴角勾了勾，一言不发，原本在苏一鸣腰上的手却爬上了他后脑勺，往下一按，顺势咬住。而另一只手已经从衣摆下面探了进去，然后从睡裤的松紧腰带钻了进去，从大腿往上抚摸到臀瓣。苏一鸣也毫不示弱，扭了扭腰，让两人已经半抬头的小弟弟隔着睡裤更加亲密的蹭在了一起。
　　朱彦琛的手机在这个时候响了起来，苏一鸣有些扫兴的从朱彦琛身上下来，他对于在做/爱时旁边还有手机的来电声做背景音乐毫无兴趣，用他自己的话来说，勃不起来。
　　朱彦琛拍拍他的屁股，戴上眼镜，把扔在沙发上的手机拿过来按下接听键：“喂？”
　　焦烁有些着急的声音传了过来：“老板，一群混混来酒吧闹事，怎么办？”
　　朱彦琛皱眉：“问没问他们想干什么？”
　　“问了，说是让我们把向南交出来。”
　　难道向南还借了高利贷？朱彦琛心里有不好的预感：“我马上过去。”
　　苏一鸣靠在厨房门的门框上正喝水：“酒吧有事？”
　　朱彦琛回卧室换衣服：“几个混混，我去看一下。”
　　“我也去。”苏一鸣放了杯子也要换衣服。
　　“不行。”朱彦琛一脸严肃：“你在家好好休息，后天就要投标了，你可不能出什么岔子。”
　　苏一鸣瞪眼：“我怎么可能休息得好。”
　　朱彦琛摸摸他脑袋：“总之你别去，我会分心。”
　　苏一鸣皱了半天眉，才不情不愿的说：“那你打电话给成佳，让他找几个人跟你一块去。”
　　朱彦琛抱了抱他：“带人去只会更激化矛盾，我保证完好无缺的回来。”低头在他唇上亲了一口，开了门匆匆走了。
　　苏一鸣瞪着关上的门怎么想都觉得不安心，拿了手机给成佳打电话，响了一遍没人接，他继续打，这次更干脆，才两声就断了，再打就是你拨打的用户已关机了。苏一鸣大概知道这个时间段他在干嘛，但是没办法，他必须得让他接电话。于是他转而拨了成佳家里的座机电话，这次终于有人接了，成佳的怒气苏一鸣隔着电话线都能感受到。
　　“你他妈最好有事！”
　　苏一鸣顾不上他的语气态度问题，急忙开口：“成儿！你赶快找几个人去缱绻，焦烁说有人来闹事，朱彦琛不让我跟着去！”
　　“一鸣？”成佳的语气缓和下来：“你先别急，知不知道对方有多少人？”
　　“不知道。”苏一鸣咬了咬牙，忍了又忍，却还是对着话筒颤抖着声音说：“成儿，我觉得害怕。”
　　朱彦琛前两次发生的事已经让苏一鸣有了心理阴影，朱彦琛在他面前的时候他还能忍得住这股恐惧的心理，他人一走，他脑子里就尽是些乱七八糟的画面。
　　“不会有事！一鸣你别胡思乱想，我让沈寂过去陪你，我带人去缱绻。”
　　“谢谢。”
　　在沈寂到之前的这段时间，苏一鸣就一直在屋里神经质的走来走去，他不敢停下来，他一停下来就怕自己忍不住冲出去找朱彦琛，但是他不能去，他知道如果真有什么冲突，他确实会让朱彦琛分心。
　　十分钟后，沈寂来了，苏一鸣招呼他随便坐，然后继续不知所谓的踱步。沈寂看他一眼，然后打量了一下房间格局，直接往看着是厨房模样的房间走了过去。厨房收拾得很干净整洁，从刀具，抽油烟机，厨柜，以及打开厨柜后看到的各式各样形状的餐具来看，这家人是在家开伙的，而且不是偶尔性质的开火，是经常是一日三餐。他轻轻关上厨柜，在心里感叹，一样的家境殷实，成佳家里除了那个特别豪华的酒水吧台，厨房就是精品房里的摆设啊，冷冰冰的没有一点点人间烟火的气息。
　　他把在流理台角落的酒架上的一瓶红酒取了下来，然后再去冰箱旁边的储物柜拎了三瓶啤酒，顺便把在啤酒旁边的一瓶二锅头一起拿了出来，抱着这三种酒回到客厅，一一摆在了茶几上。
　　他拿了一瓶啤酒朝还在来回踱步的苏一鸣晃了晃：“有起子吗？”
　　“啊？啊，有。”苏一鸣去了厨房，拿了起子过来，手里也拎了四瓶酒。
　　沈寂问他：“想喝啤酒？”
　　苏一鸣开了一瓶递给他：“就啤酒吧，度数低一点。也别混着喝，要不然朱彦琛回来又要训人，烦死了。”他把二锅头和红酒推远了一点。
　　沈寂干脆把那两瓶酒拿回了厨房，这才又回到客厅开始跟苏一鸣喝酒，也不用杯子，直接对嘴吹。沈寂是个美人儿，仰着脖子拿着酒瓶灌酒这么粗鲁的动作，他做来却全无违和感。
　　苏一鸣感叹：“成儿真是好福气。”
　　沈寂笑笑，轻轻晃着手里瓶子：“也许有福气的是我呢。”他侧了侧头去看苏一鸣：“听说你跟JOO是青梅竹马？”
　　苏一鸣点头：“从小到大被他管得死死的。”
　　“由青梅竹马而来的感情，是不是会更牢不可破一些？”沈寂仰头又喝了一口啤酒问。
　　“谁知道。”苏一鸣抓了抓自己的头发。
　　“我觉得应该是。从小一起长大，看了那么多年的一张脸了，居然还决定在一起，在往后的几十年里继续朝朝暮暮的看着，这得要多深的感情才能做到。”
　　苏一鸣笑起来：“那到是。”
　　沈寂靠向了沙发靠背，歪着头看苏一鸣：“能说说你们的故事吗？”
　　“故事啊？”苏一鸣的脑海里于是出现了两个少年，从小到大，楼上楼下。爱情从何时而生，想亲吻的念头由何时而起，这些都毫无迹像可寻，只知道想跟这人在一起，一直在一起，无论怎样都看不厌，无论什么事都不会烦。然后一直到白发苍苍，一直到永远深眠，而那怕就是到那个时候，也还是喜欢着你。
　　我喜欢你啊，朱彦琛。苏一鸣低声喃语。
　　                        
作者有话要说：胜利在望啊
完结倒计时啊




☆、第二十九章

　　朱彦琛到缱绻的时候，里面的客人已经被吓得走了不少了，还剩下些要嘛就是实在好奇心重八卦欲/望重的，要嘛就是后台硬不怕事儿的。这会儿三三两的散在角落里，时不时的瞅两眼霸占在吧台前的四五个一看就不是好人的男人。
　　焦烁看到朱彦琛进来长长的松了一口气，从吧台迎了出来：“老板，你来了。”
　　朱彦琛点点头，朝那四五个男人冷静的开口：“哪位说话？”
　　几个男人里坐着的那位懒洋洋的开口：“JOO哥，得罪了。我们也不是来打打杀杀的，只要把向南找出来，拿了钱，我们自然就走了。和气生财嘛，大家都是生意人，欠债还钱天经地义。”
　　朱彦琛也懒得跟他套近乎，直接问：“他欠你们多少？借条呢？”
　　男人吹了吹指甲缝：“听兄弟们说向南那小子是你的旧情人？看来是真的啊，JOO哥也真是大方，对旧情人都能这么好。”
　　朱彦琛并不接他的话，沉稳的站在那里，只等自己想听的答案。他这份稳如泰山的气势让对面的男人有些不自在起来，他挪了挪在椅子上的屁股，想了想又干脆站起来，想增加点自己的气势：“本来不多，但是这连息带利，利滚利的，也不少了。”
　　“多少？”朱彦琛脸色都没变一下。
　　“到现在为止是二百八十万，过了十二点嘛，那就又是一天了，当然也就不止这点了。”
　　朱彦琛不废话：“明天上午给你，多少？”
　　“三百万！”
　　“苟熊，你口气挺大的啊。”慢条斯理的声音从门口响起。
　　“谁他妈在那儿！滚出来！”被叫苟熊的男人气得发抖，他最恨别人叫他的名字了。也不知道他爹妈是不是缺心眼，姓苟也就算了，居然给起这么一名字！从小被人取笑到大，现在好不容易也算混到了一个小老大的地位，才没人敢随意乱叫他全名了。
　　有三个男人从外面进了酒吧，其中一个朱彦琛认识。
　　“一鸣给你打电话了？”
　　成佳没好气：“老子差点被他整成阳/萎！要是老子以后有心理阴影了，就扒了你俩的皮！”
　　而另一边苟熊看清了来人后脸上立刻堆起了谄媚巴结的笑容：“啊，原来是绅哥，裴少他老人家可好？来来来，绅哥你坐。”
　　戴半框眼镜，穿西装打领带一副社会精英式装扮的男人并没有坐，依旧慢条斯理的开口：“实话说吧，究竟借了你多少。”
　　苟熊搓了搓手：“不多不多，就八十来万。但是绅哥你看，兄弟还得靠这吃饭呢，而且向南借的时间都超过半年了。”
　　“明天上午九点，一百万，够？”绅哥并不征求朱彦琛的意思，直接替他拿了主意。
　　“够够够够够。”苟熊连连点头，一口气说了五个够：“既然绅哥你开口了，小弟我当然没问题。”
　　“那还不快滚。”
　　“这就滚这就滚。”苟熊点头哈腰，带着手下离开，到门口时却又转回身来：“哎，看在裴少和绅哥的面子上，JOO哥，再告诉你件事吧，向南那小子不只在我这儿借了钱，听说他在豺狼那边也借了钱。他们去了向南家，如果没逮到人，他们迟早也会找到这里来。”
　　苟熊这会儿觉得自己真是太聪明了，自从查出向南跟缱绻的老板曾经有一腿后他立刻就跑来这儿了，明说是找向南，其实就是为了找朱彦琛。他知道向南没钱，逼他也没用，所以他想还不如来这儿碰碰运气，说不定还能捞着点钱。用他自己的话说，他就只是为了做生意，能不打打杀杀当然是最好的。现在不仅钱拿回来了，而且还卖了裴少和绅哥一个面子，好吧，虽然只有绅哥出了面，但是道上谁不知道绅哥代表的就是裴少，总的说来，他还是赚了。以后他还多了一样炫耀的资本。
　　朱彦琛目送苟熊一行人出了酒吧，这才转过头来朝绅哥说：“谢谢。”
　　绅哥随便找了张椅子坐下来，挥了挥手：“成少跟我们家裴少也不是外人，成少的朋友自然是裴少的朋友，JOO哥不必在意。给苟熊一百万JOO哥没意见吧？这是道上的生意，不好坏了规矩。”
　　“我明白，已经很麻烦绅哥和裴少了。”
　　成佳跟朱彦琛也坐下来，而跟绅哥一起来的那个男人则出了酒吧，大概去车上等去了。朱彦琛朝焦烁招招手让他送酒上来。
　　“绅哥，那个豺狼什么来头？”成佳问。
　　“听这外号就知道了，很麻烦的一个人，不仅放高利贷，他还卖违/禁/品，手里有两家按摩院，一家赌场，养了二十几个手下，为人心狠手辣。不过嘛……”绅哥的话没说话，笑了起来，朱彦琛和成佳只觉得这个笑容简直让人不寒而栗。
　　“JOO哥，跟你那位朋友打个电话，看看他有没有遇到豺狼他们。”
　　朱彦琛拿手机出来给向南打电话，响了一遍没人接，他有些担心起来，难道遇上了？被绑起来了？不死心的又播了一遍，这次总算有人接了：“JOO？”
　　“阿南，你在哪儿？”
　　向南在电话那边沉默了好一会儿才又开口：“我不在深圳。”
　　“你不投标了？”
　　“后天我从外面回来直接去。”
　　朱彦琛取了眼镜揉捏着眉心：“苟熊那边的钱我替你还上了……”
　　绅哥忽然插话：“告诉他豺狼那边也不用担心。”
　　“豺狼那边你也不用担心。”
　　“对不起JOO，我早该知道他们会找去你那边。”向南有些苦涩的说。
　　“阿南，我不需要你对我说对不起，总之，你自己小心。”
　　“我会的，谢谢你JOO。”
　　朱彦琛挂了电话，拿起焦烁送上来的酒：“绅哥，敬你一杯。”
　　绅哥干了，起身道：“我先回去了，豺狼的事我要回去跟裴少商量一下。”
　　成佳跟着起身：“我总觉得，你们好像差的就是这么一个借口。”
　　绅哥推了推眼镜笑得斯文得体：“我一直就跟成二少说成少你不走我们这条道真是浪费人才。”
　　成佳一脸的敬谢不敏，不过绅哥也是随口开玩笑而己，以成佳的家庭出身像他二哥这样有一个道上的好友就够不让老爷子他们待见了，更何况是混道上，那还不被逐出家门五马分尸才叫怪。
　　朱彦琛有些迟疑的问：“裴少，难道是是裴项禹？”
　　“就是他，目前深圳道上新生代的领军人物，他跟我二哥是大学同学，而且关系还不错，又跟我大堂哥有生意往来，还跟我表妹闹绯闻。总之，老成家老一辈的家长们对这人都挺不待见的。”成佳摊手：“因为他，我二哥居然比我这个喜欢男人的儿子还不受老头待见，搞得我二哥一想到这个就憋屈。哈哈哈哈哈哈。”成佳笑得兴灾乐祸。
　　朱彦琛摇头：“但是现在你因为我主动去找了裴项禹，这事迟早会传到成老爷子耳朵里。”
　　成佳的笑僵在脸上，随即他挥了挥手：“管他呢，反正我又不是靠老爷子吃饭。难道要我看着你出事？你知不知道一鸣吓到什么程度了？就算不是为了你，我也不能放着他不管。”
　　朱彦琛知道比较起来，在成佳心里自然是苏一鸣占的比重更大一些。
　　“不管怎么说，谢了。”
　　成佳捶了他肩膀一拳：“我可告诉你，你帮向南是一回事，心可别跟我花了！你要敢跟一鸣散伙我首先就找人做了丫的！”
　　朱彦琛无语的看他：“走吧，回家。”他转身跟焦烁交待了两句，同成佳一起离开了缱绻。
　　到家一开门，两人都一头黑线，沈寂和苏一鸣一人抱着一个空啤酒瓶摊在沙发上睡过去了。
　　想要一人抱起一只各回各家各找各妈……那是不可能的……沈寂和苏一鸣的身高都不算太矮，睡着的人全身的力道又是卸下来了的，跟喝醉酒是一个道理，想要搬动这样的一副男人的身体，没两个男人来抬是绝不可能的事。
　　成佳虽然很想耍帅一把，考虑到种种因素，最终只得跪在沙发边温柔的把沈寂叫醒。朱彦琛不是第一次看到成佳在面对沈寂时的表现，只是每一次都让他感慨原来真的花得快空心了的大萝卜也有实心儿的一天。
　　苏一鸣在他们刚进来的时候就醒了，在成佳叫醒沈寂时就坐了起来，揉着有些发涨的太阳穴。半睡不醒的躺这么一会儿，最难受。
　　“事情解决了？”
　　朱彦琛收拾着地上茶几上的酒瓶，闻言抬起头：“没事了。你去床上睡，明天还有要上班。”
　　苏一鸣把成佳和沈寂关到门口，挥了挥手关上门，回卧室躺下了。朱彦琛整理好客厅，再冲了个澡，这才回了卧室。他以为苏一鸣已经睡着了，留了床头灯关了大灯，放轻了手脚掀开薄被上床。
　　苏一鸣却翻了身过来，面对着他：“朱彦琛，不管什么事，你不能瞒着我。”
　　朱彦琛躺下来伸手把人揽进怀里，轻拍他的背：“没事，你不要胡思乱想。”
　　苏一鸣不再说话，双手从他腋下穿过去抱住他，轻声说：“继续之前被打断的。”
　　朱彦琛不答话，在苏一鸣背上的手却已经从睡衣下面摸了进去，掌心熨贴在他肌肤上游走。
　　都说男人是用下半身思考的动物，这也是真的，有些事情他们不屑于去大吵大闹，去撒泼使赖，心里不爽，觉得难受，不如做/爱。抱紧对方在怀里，这才是最真实的触感。
　　                        
作者有话要说：倒计时哟~~~~~
想加把劲，到晚上再更一章完结握拳~！




☆、第三十章

　　苏一鸣醒过来时已经九点一刻，在床事上一向温柔的朱彦琛昨天晚上却跟换了个人似的，折腾得有点凶，苏一鸣到最后都有点抗不住于是第一次咬着牙求饶了。
　　耻辱啊！他握着拳头捶了床垫一拳。
　　朱彦琛大概听到卧室有响动，于是推了门进来：“醒了？”
　　苏一鸣手撑在床上想要坐起来，刚一使劲腰却一阵无力，于是他又噗嗵摔了回去。朱彦琛吓了一跳，从门口急步来到床前：“怎么了？”
　　苏一鸣一张好看的脸皱成了一团：“腰，酸死了！”
　　不知道为什么，朱彦琛听到苏一鸣这话，整个人从内而外的衍生出一种满足感。他在床上坐下来，靠在床头，然后让苏一鸣翻个身趴在他腿上给他按摩，从颈、肩到腰。舒服得苏一鸣又想睡了。
　　“要不你今天别去公司了？”朱彦琛看他的样子有些心疼，他昨晚是有点过份，大概是被苏一鸣刺激的吧。苏一鸣说有事不能瞒他，但是他却没有把在酒吧发生的事告诉他，他只是不想在马上就要投标的这个时间里提到向南这个有些敏感的话题，他想等明天投标结束再告诉苏一鸣。但是不管他有什么理由，他确实是瞒了苏一鸣这件事，所以苏一鸣那样说，他自己也就有些不安，于是藉由着床事发泄出来。
　　苏一鸣闭着眼懒洋洋的开口：“不行，明天一大早就要去投标，今天必须得再把一些细节完善一下。你一会儿送我，我不想开车。”
　　“好。”
　　朱彦琛煮了一锅百合粥，苏一鸣喝了两碗，然后去书房收拾了一下文件塞进包里，准备去公司。朱彦琛提着一个保温桶已经站在门外等他了。
　　“提的啥？”苏一鸣把门带来关上，一边问。
　　“粥。今天中午你最好也吃这个。”
　　苏一鸣斜他一眼，冷哼一声，却也没说什么。
　　到是朱彦琛牵住了他的手低声说：“抱歉，昨晚有些过火了。”
　　苏一鸣走在前面，踢踢踏踏的下楼：“知道就好，都一把年纪了，你给我悠着点。”
　　“嗯。”朱彦琛盯着他的发旋微笑。
　　把苏一鸣送去了公司，朱彦琛在回家之前先去了一趟超市，想着买条福寿鱼晚上清蒸，这两天的伙食得以清淡为主。
　　正在挑鱼的时候接到绅哥的电话说钱他已经帮忙转给了苟熊，朱彦琛在今天一大早银行一开门后就把钱转到了绅哥的账户，让他代为转交给苟熊，这是成佳的意思，以免苟熊再出尔反尔。
　　绅哥来电的主要目的除了这件事外还顺便转达裴少一句话，裴少说找时间要跟朱彦琛一起吃个饭，说是很仰慕他为人，居然连分了手的旧情人都愿意出手帮忙，一百万，并不是小数目。
　　挂了电话朱彦琛有些无奈，以他从小生活的环境来说，他确实也不喜欢跟这一类的人物打交道，但是现在，不沾染也沾染上了，根本没办法推脱，也只能顺其自然。
　　到下午在朱彦琛去接苏一鸣前先接到他的电话说他肚子饿了，让他去接他的时候顺便带点吃的。电话里苏一鸣的声音有些有气无力的，大概真是饿坏了，一个大男人，哪儿是一桶粥就能喂饱的，更何况苏一鸣的工作量一向大。
　　朱彦琛心疼得要命：“你也不知道让盈盈去帮你买点蛋糕一类的？”
　　苏一鸣在电话那边嘿嘿的笑：“心疼了？让你昨晚发疯！”
　　朱彦琛挂了电话换了衣服提前出门，他记得在去苏一鸣他们公司的路上有一家好利来，他去打包了一份提拉米苏一份黑森林蛋糕。他跟苏一鸣其实都不怎么吃这些甜品，去也就捡着名字听着最耳熟的买。
　　到了苏一鸣他们租的写字楼大厦的楼下还没到他们的下班时间，朱彦琛也不管，打电话给苏一鸣让他下班，到车上吃蛋糕。
　　十分钟后苏一鸣就从大厦里出来了，一上车就伸手向朱彦琛要吃的。朱彦琛把装着蛋糕的小盒子递给他，苏一鸣把包装盒小叉子什么的全扔掉，两根手指捏着蛋糕就往嘴里扔，结果，噎着了。一只手伸向朱彦琛一只手卡住自己脖子死命的想把东西都咽下去，效果却很不好，噎得他直翻白眼。
　　朱彦琛被他吓得心脏都要停摆了，急忙拿了早就准备好的牛奶把吸管插上递了过去，一边伸手拍他的背：“你慢点！想吓死我吗？！”
　　苏一鸣吸了一大口牛奶，费了老大劲，这才终于缓过气来：“咳咳咳，太饿了。”
　　朱彦琛慢慢的说：“原来你是想愧疚死我。”
　　苏一鸣笑，喝了一大口牛奶，然后朝朱彦琛勾了勾手指头，朱彦琛凑过去就被吻住了，有牛奶缓缓的从一个口腔渡到另一个口腔。
　　“哈哈哈哈，给你一个牛奶味道的吻做补偿。”
　　朱彦琛一言不发，伸手扣住苏一鸣的后脑勺，按住亲完就想离开的苏一鸣加深了这个吻。
　　车子一直就停在苏一鸣他们公司楼下，两个人在车里磨蹭到他们公司下班，员工陆陆续续从大门出来，于是在看到朱彦琛的车还停在楼下时都很是惊奇。
　　苏总明明提前了近四十分钟下楼的啊。
　　难道是车子坏了？
　　而在车里吃蛋糕，顺便跟朱彦琛时不时的接个吻厮磨一下的苏一鸣在看到有员工正朝他们车子走来想一探究竟时，吓得直拍朱彦琛的胳膊让他快开车。
　　于是苏一鸣的员工们只见本来一直没动静，就在五步之遥的车子像是加了喷射装置，咻的一声就跑没影儿了。
　　晚饭是清蒸福寿鱼，清炒娃娃菜，菠菜汤，平时两人份的量，结果今天完全不够，朱彦琛只能菜汤泡饭，苏一鸣一点儿也没觉得这有什么不对。
　　吃完饭苏一鸣忽然良心发现跑去刷碗，朱彦琛于是先去冲凉，冲完出来苏一鸣已经洗衣好了碗，正在收拾流理台。他原本是不会做这些厨房里的事的，跟朱彦琛在一起后没事也往厨房凑，时间久了也就会了。
　　朱彦琛进了厨房想接手：“一鸣，你去洗澡，剩下的我来。”
　　苏一鸣头也不抬：“马上就好，你都洗好澡了就别再来搞这些了。”
　　朱彦琛看着他的背影笑笑，也就从厨房退出来，从书房拿了本《国家地理》回卧室躺床上看。没一会儿苏一鸣进了卧室拿了换洗的衣服去洗澡，半小时后苏一鸣顶着一头湿漉漉头发进了卧室，拿了吹风坐去了朱彦琛面前。朱彦琛放下手里杂志，接过吹风开始每天的例行工作。吹完头发，苏一鸣抱着笔记本电脑也爬上了床，开机，三国杀。
　　两人各做各的事，偶尔说话，比如。
　　苏一鸣：“朱彦琛，我要吃苹果。”
　　朱彦琛下床，洗苹果，上床，递。
　　朱彦琛：“一鸣，你洗澡的时候冯澄来了电话，让明晚去他家吃饭。”
　　苏一鸣咔嚓咬苹果：“唔，你来公司接我。”
　　“带点礼物去吧。”
　　“嗯，那你早点来接我，一起去买。”
　　“好。”
　　十一点刷牙，准时睡觉。
　　平常温馨带点小甜密的一天，揭过去后谁也不知道迎接他们的却是背叛欺瞒愤怒的一天。每个人的每一天都是不尽相同的，今天过得兴高采烈，明天也许就会痛哭流涕。
　　早上因为苏一鸣直接赶去投标公司投标所以自己开了车，朱彦琛刷完碗，给家里做完清洁后准备去书城逛一圈，找几本书，顺便带新一期的国家地理回来。他刚拿了钥匙在手里正准备换鞋，手机响了，绅哥的电话。
　　“JOO哥，你让向南这两天别回深圳，豺狼那边跑了几条鱼没抓住，他们以为是向南找的我们去找他麻烦，可能会有过激行为。”
　　朱彦琛道完谢，抓紧时间给向南打电话，其实恐怕已经晚了，投标在十点半，现在已经九点四十，向南不管在哪里，这个时间都应该已经回了深圳。
　　手机响了两声就被接起来了，向南的声音传了过来：“JOO？”
　　“阿南，你已经回深圳了？”
　　“嗯。”
　　“豺狼那边出了点问题，他们可能会去找你麻烦，你自己要小心一点。”
　　“没事，我现在已经到了投标公司了。”
　　“总之你千万小心，有什么事一定给我打电话。”
　　“知道了，你还是这么爱操心。”
　　朱彦琛无奈，他总不能看着他出事吧。
　　“那我挂了。”
　　“等等JOO。”
　　朱彦琛止住挂电话的动作：“还有事？”
　　“我今天收到法院传票了。”向南停顿了一下：“我能求求你吗？我真的不想坐牢。”
　　朱彦琛用力的闭了一下眼：“对不起。”
　　向南叹气，挂断了电话。
　　朱彦琛在玄关站了一会儿，他无法想像向南此刻是以什么心情等在那里投标，也许只有百分之十的希望，只是如果他连这百分之十的希望也不去争取，那他就真是没一点活路了。
　　他不是不想帮，可是他绝对不想伤害苏一鸣。
　　再说，也没机会了，标书资料已经被苏一鸣带走了。
　　                        
作者有话要说：于是估算错误，还有一章才能完结，我总是扯着扯着就扯远了……
需要皮诶斯一下，关于腰酸那儿，写完了我怎么觉着怎么眼熟，然后，现在，我想起来了，在烟大的《我们都是好孩子》里有类似描写。嘤嘤嘤嘤嘤，我不想被人说抄袭，删了改改了删却怎么都不满意，结果还是这样发上来了。ORZ~~~




☆、第三十一章

　　不知道是不是老天爷一不高兴了就喜欢跟天下苍生做对。正想着反正也没机会了，标书资料已经全被苏一鸣带走了的朱彦琛接到苏一鸣电话，他标书落书房忘记带了，让他现在帮他送过去。
　　“就书房第一个抽屉，那个牛皮纸文件袋，快点啊，要到时间了。”苏一鸣催促了一句，挂了电话。
　　朱彦琛握了握拳头，去书房拉开写字台的第一个抽屉，面上第一个就是牛皮纸文件袋，他把文件抽出来看了一下，确实是标书。把文件推回去，重新绕上绳子，用力的捏在手里给苏一鸣送过去。
　　到地方是十点一刻，本来应该是很急的时间，苏一鸣应该在大门口等朱彦琛拿了标书就好直奔公议室才对，而且朱彦琛在快到的时候还专门打了一个电话给他的。但是，朱彦琛并没有在大门那儿看见苏一鸣的身影，他只得再次拿手机出来打电话给他。
　　“一鸣，我到了，你在哪儿？”
　　“呃，我忽然肚子痛，正在洗手间，要不你给我送上来吧？”
　　朱彦琛皱眉：“怎么忽然肚子痛？严重吗？”
　　“没事没事，蹲会儿厕所就好了，今早走得太急，忘记大便了。”
　　朱彦琛忍不住噗的轻笑出声。
　　苏一鸣不满了：“笑什么笑！这是正常生理需求，难道你不大便的吗？！”
　　“咳，几楼？我给你送上来。”
　　苏一鸣没好气：“5楼，503会议室。”
　　朱彦琛从车上下来，拿着文件袋去前台登了记，搭电梯上了五楼。五楼空间很大，却只分隔成了三个会议室，靠落地窗的那边劈出来一块休憩用的吸烟区。而此刻，向南正坐在那边的沙发上，手里夹着烟，望着落地窗外的天空发呆。三四天没见而己，他人比之前更加的削瘦，白色的衬衫黑色的西服像是挂在衣架子上，面容上虽然整洁，却是一脸的憔悴，而在他耳鬓两旁，居然隐约的能看到白发。
　　朱彦琛顿了顿走上前去：“阿南。”
　　向南闻声回过头：“JOO？哦，给苏一鸣送资料吧，503会议室，他们公司有人在那里。”
　　看来苏一鸣给他打电话话的时候，他也听到了。
　　朱彦琛移动了一下脚步却没有离开：“你没事吧？”
　　向南苦苦的笑了一下：“我要硬撑着说没事那是假的，但是跟你再怎么说有事，也是白瞎，所以我还是不回答你这个问题了。”
　　朱彦琛张了张嘴，却无法说出任何话语来，他转身去了503会议室，找到肖盈盈，把文件袋交给了她。他没有等苏一鸣，坐电梯下楼走了，他在车里坐了一会儿，最终拿起了手机。
　　回家的路上他想，如果他现在发生了车祸，死了，苏一鸣会不会就原谅他了？他觉得自己也实在是够卑鄙的，背叛了他，却还想着惹他伤心，想着让他原谅他。他应当该好好的活着，然后用剩下的全部时间，为苏一鸣做牛做马，来弥补自己的过错。
　　于是他一路平安的回了家，下午四点，准时开车出门去接苏一鸣。
　　晚上他们还要去冯澄家里聚餐。
　　而在他所不知道的投标现场，投标结束的时候，向南有些复杂的看着一脸平静的苏一鸣。而苏一鸣松了松了领带，并没有避开他的视线，反而直接走了过来。
　　“朱彦琛现在不欠你任何东西了，你救了他一命，他现在还你一命，两清。”
　　向南惊愕：“你故意的？”
　　苏一鸣不耐烦的挥手：“与你无关！你只要记得以后见着他给老子绕着走就成了！”
　　醋劲谁都有，他苏一鸣也不例外。
　　不过，他还是不爽！他妈的朱彦琛！跟他说了几百遍不管什么事都不能瞒着他！不能瞒着他！他给当成耳边风吹过就算了是吧？？！！！找死啊！！！！！
　　朱彦琛四点二十五到的苏一鸣他们公司楼下，打电话给苏一鸣时被告之让他等一会儿，他还有事没忙完。
　　苏一鸣的声音很平静，与平日并无二致，朱彦琛不是二愣子，会抱着‘难道苏一鸣没发现是他泄了底价给向南’这种傻B的想法。所以他的心往下沉了沉，他怕苏一鸣这是气到极致反而平静了，他到宁肯他爆发出来，最好狠狠的揍他一顿。
　　等到五点四十，苏一鸣这才跟着他的员工们从大门走出来，面无表情，连肖盈盈他们跟他道别他都只是点一下头。
　　上车也不废话，有些冷淡的对朱彦琛说：“走吧。”毫不为了朱彦琛在车里等了一个多小时而说任何一句话。
　　朱彦琛也不在意，只是说：“现在有点晚了，没法去买礼物了。”
　　从苏一鸣他们公司去益田花园有点绕路，冯澄说了六点半准时开饭，让他们都别迟道。
　　苏一鸣手搁在车窗上撑着头，也不看他：“那就不去。”
　　车里的气氛很凝重，朱彦琛一言不发的开车，苏一鸣一言不发的看着车外发呆。朱彦琛想时间太不对了，等从冯澄他们家回去后再说吧。
　　冯澄章硕今天请客的主题是，冯澄的户口迁来了深圳，没上在他们公司那个集体户口本上，直接落在章硕他们家的户口本上了。章硕拿着户口本出来翻给一屋子的人看，一脸的得瑟欠扁样。
　　这就算了，还有跟着凑热闹的。成佳瞟了一眼章硕的户口本漫不经心的开口：“我跟沈寂下周去阿姆斯特丹。”
　　他们都愣了一下，章硕首先回过神：“真的？”
　　“真的。”成佳回答的是章硕盯着的却是沈寂：“机票都订好了。”
　　沈寂微微的笑，却没有接话，手里的啤酒杯转了一圈去跟苏一鸣碰了杯。
　　朱彦琛不知道苏一鸣在想什么，但是明显有点不在状态，愣了一下才把手里的啤酒灌下去。
　　气氛有点尴尬。
　　成佳拧着眉一言不发的灌酒，没两下一瓶啤酒就见底了，一直到第二瓶都要见底了，沈寂忽然伸手去按住他的手，还是微微一笑：“我答应了就不会再反悔。”
　　顾清在这个时候拿酒杯磕了磕桌面：“喝酒。”
　　最后号称千杯不到的成佳居然喝醉了，沈寂没有驾照，于是他俩干脆就在章硕家借宿。整个聚餐过程苏一鸣和朱彦琛两个人都没说几句话，今天聚餐的主题，在朱彦琛看来，就是对他的一个讽刺。
　　周原不知道是不是看出来他们两人气氛不对，总是时不时看他们一眼，朱彦琛有时候视线与他对上了，也只能给他一个微笑，只有他自己知道，他这个笑有多无力。
　　吃完饭周原说他留下来帮冯澄收拾就行了，让他们先走，朱彦琛总觉得他的潜台词是你们去解决你们的事吧。
　　苏一鸣在前，朱彦琛在后，两人从电梯走了出来，像是都忘了车子停在不远外的停车场，一前一后的一直走到了益田花园外面西侧的马路上。虽然是马路，却还是属于益田花园的小区范围内，离正路还有一小段距离，这里路过的人也并不多。
　　本来匀速前进的苏一鸣忽然停了下来，转身面对朱彦琛：“你就没话要跟我说？”
　　朱彦琛止住脚步，路灯并不明亮，更何况苏一鸣还站在紫荆丛的阴影里，他根本就看不清他脸上的表情。
　　“对不起。”
　　“就这个？”苏一鸣的声音没有丝毫起伏，听不出哪怕一丁点的情绪。
　　“我欠他一命。”
　　苏一鸣依旧平静的说：“朱彦琛，你他妈究竟知不知道你错在哪儿？”
　　朱彦琛沉默了一下：“不应该以这种方式帮向南。”
　　苏一鸣毫无预警的一拳就挥了出去，正中他的脸颊，鼻梁上的眼镜横飞了出去。朱彦琛蹬蹬退了两步，就又站稳了，也不去摸被打破了的嘴角，只是淡淡的说：“你揍我一顿也是应该的。”
　　苏一鸣一听，气极了反而笑了起来：“你他妈的！你究竟知不知道老子为什么揍你！老子跟你说过多少次让你什么事都不要瞒着我！你怎么做的？！背着我替向南还了一百万！为了他跟裴项禹扯上关系！现在还把我标书的底价泄给他！你告诉我这些事哪一件是小事？！为什么不跟我说？！为什么不跟我商量？！我在你心里他妈的算什么？！！你知不知道这比你把底价告诉向南还让我心寒？！！”苏一鸣越说越气，拳头又扬了起来这次狠狠的落在朱彦琛的腹部，痛得他弯下了腰。
　　朱彦琛不反抗，他只能道歉：“对不起！”
　　苏一鸣根本不理会他的道歉：“你认为这是你跟向南的事？！跟我没关系是不是？！！！”
　　朱彦琛大吼：“不是！！”
　　苏一鸣吼回去：“我不相信你！！！”
　　“一鸣！你在干嘛！快住手！”
　　从益田花园出来的周原看到正在马路上打架的两人吓了一跳，急忙过来架住了苏一鸣。
　　苏一鸣正在气头上，一把甩开周原：“周原！你放开我！我揍不死丫的！”他朝朱彦琛扑了过去，拳头紧跟着再次落在了他身上，朱彦琛毫不反抗。
　　“顾清！快去拉住苏一鸣！”
　　顾清一把扯住疯了一样的苏一鸣，也不说话，就那么盯着他，苏一鸣渐渐的冷静下来。
　　“行了顾清，你放开我吧。”
　　顾清松开手，苏一鸣一屁股坐在了马路牙子上，找了半天从裤子口袋里摸出来半包皱巴巴的烟，抖着手点燃，狠吸了一口。
　　“朱彦琛，你他妈的滚吧，去找你的向南，老子不想再看见你。”
　　朱彦琛并不辩解，站了一会，真就转身走了。
　　苏一鸣在心里苦笑，死皮赖脸的缠上来很难吗？还是说自己对于他来说真的无足重轻？苏一鸣并不想相信这个推测，朱彦琛的表现却由不得他不相信。
　　他摇摇晃晃的站起身，朝还站在一边的顾清和周原挥挥手：“你们也走吧，我没事。”
　　“我们送你吧。”周原有些担心的说。
　　苏一鸣摆摆手，自顾自的走了。他也不知道自己想到哪里去，他只是无目的瞎走着。其实想想自己爆发的原因，也许朱彦琛会觉得自己娘们兮兮的尽去纠结些不重要的事吧，不就是有一些事情没跟他商量就自己决定了吗？又不是瞒着他跟别人上床了，一般男人应该是不会去计较这种事情的吧。
　　但是对于苏一鸣来说，他喜欢朱彦琛，跟他生活在一起了，虽然没有一纸文书做保证，那也算是两个人组成了一个家。做为家庭成员的两人，一对夫夫，有任何重大的决定难道不应该跟对方商量一下吗？如果只是自己做决定就好了，何必来家庭一说？
　　再说了，他并不是要朱彦琛事无巨细，什么都告诉他，只是在一些重大事情上总应该要知会他一声吧？要不然，要不然，他会觉得自己跟朱彦琛这个人没有丝毫关系，他的事他不需要知道不需要了解，那会让他觉得，他不过是朱彦琛的一个情感依托，而不是他要一起生活一起相伴过日子一起到老的另一伴。
　　一辆车子毫无预警的在他身边踩了急刹停下来，苏一鸣正沉浸在自己的思绪里，等他慢半拍的抬起头时，已经被人抓住了胳膊塞进了车里。他吓了一大跳，刚想喊，却被吻住了，熟悉的气息扑面而来，是朱彦琛。
　　“唔！唔！放……唔……”苏一鸣挣扎着想推开他，却被朱彦琛整个人压在后排的椅子上动弹不得。
　　朱彦琛的吻凶猛得跟以往的他完全不一样，湿润的舌像是一条灵活的小蛇，在他口腔横扫一切，牙齿，牙龈，口腔的每一个角落，喉咙的深处，一一触及，一一舔舐。
　　同样不得闲的还有他的双手，熟练而快速的扒拉掉苏一鸣的外套，用力一扯，衬衫的扣子噼里啪啦的掉到了车厢里。他的手带着炙热的温度在敞露出来的胸膛上游走，所到之处点起一朵又一朵的欲/望之火。
　　一路往下，很快来到了腰间，扣得规整的皮带在他熟练的手法下很快瓦解，西装裤顺滑的布料让裤子随着皮带的解开而一下滑到了大腿，而那双煽风点火的手，隔着内裤一把握住了已经精神抖擞的小小鸣。原本一直在挣扎的苏一鸣，此时也放弃了挣扎，拍打朱彦琛的背也改为环上了他的脖子，头半仰起来，主动迎和上对方的亲吻。任由一波又一波灭顶般的快/感把他完全淹没。
　　一小时后，当苏一鸣有些失神的躺在朱彦琛怀里任他替自己清理时，还是有些不敢相信自己居然真的跟朱彦琛就这样在‘停在大马路边的车里’车震了！！
　　他是不是该庆幸益田花园这边好歹不算市中心，一般九点过后路上就没啥人没啥车当然更不会有交警了。要是有人觉得奇怪跑过来敲车窗……苏一鸣想想就觉得脑门一阵冲血，太丢人了啊喂！
　　休息了好一会儿，苏一鸣这才有力气开口说话：“你发什么疯！！！！”
　　朱彦琛收紧了手臂：“没有向南，也没有任何人。你要敢离开我我就打断你的腿，把你锁在家里谁也见不到。”他的声音很低，语气也毫不激烈，却坚定得让人遍体生寒。
　　苏一鸣无语了半天：“到是我错了？！”
　　朱彦琛低头亲吻他的耳朵：“我错，我确实不应该瞒着你。我已经不是一个人是有爱人的人了，我相信就算我帮的不是向南，背着你你也一定会生气。没有跟你商量，是我不对，不会再有下次了。”
　　瞎闹这么一通，人也揍了，爱也做了，苏一鸣的气也散得差不多了，这大概就是所谓的夫妻床头吵架床尾和？
　　“还痛不痛？”苏一鸣抬手摸了摸朱彦琛的嘴角。
　　“痛，你可一点不手下留情。”
　　“活该！给你长点记性，看你还敢不敢把我晾在一边儿！”话是这样说，苏一鸣却把他脑袋勾下来，伸舌头舔了舔破了的嘴角，听说唾液可以消毒。
　　朱彦琛顺势勾住他的舌头深吻起来，半晌吻得气喘兮兮的两人才又分开来。
　　“一鸣，你需要休息一下。”
　　苏一鸣黑线：“说得好像我勾/引你一样。”伸手啪一声拍在他背上：“回家！”
　　朱彦琛想起一件事：“我眼镜掉了。”
　　苏一鸣出了一身冷汗：“你怎么把车开过来的？”
　　朱彦琛近
　　视，虽然说不戴眼镜不至于睁眼瞎，也绝对不适合开车就是了。从益田花园停车场开过来这一段路虽然并不太远，但是也够出一两场车祸的了。苏一鸣光用想的就觉得后怕。
　　“就想着要把你抓回来，不能让你跑了，然后好像看什么都清清楚楚的，就开过来了。”
　　苏一鸣无语，难道这就是传说中的极限爆发？
　　“再歇一会儿吧，我来开。”
　　                        
作者有话要说：虽然我特别想就在这章完结，但是很明显不可能，要不晚上断网加油一下码了最后一章？反正最后一章的字数应该不会太多。
是说，在文档大纲里，这几章的内容其实只有一句话，就是朱帮向南解决经济危机，苏生气他瞒着他。
大纲一句正文四章啊！我觉得我太能瞎扯了……
另外闲扯一下，关于做什么事的决定要不要告诉另一伴这种事，其实算是我的亲身经历吧。大概因为技校毕业就在外地一个人打工的原因，很多事自己决定就好了。跟老公结婚后我还是这样，去哪里旅游买什么电脑都是自己个人说了算，第二天要走了或者本子都拿回来了我老公才知道，结果他很生气，第一次也是唯一一次臭骂了我一顿，然后我就学乖了，这不，这次换本子就是跟老公一起去挑的。
两口子，凡事还是有商有量的才叫两口子啊。




☆、第三十二章

　　
　　朱彦琛发现自己不对劲是在初二那年的暑假，那几年有一部很红的校园青春偶像剧叫《十六岁的花季》，每到寒暑假，电视里必定都会播放。那年的暑假苏一鸣和他姐姐一起跟着苏夫人去了外地讲学，一走就是大半个月。朱彦琛无聊却又不想出去玩，就守在家看电视，那些男孩女孩们之间朦胧的好感，看得他一头雾水。他总觉得为了这些女孩子们被冠与初恋、流氓等等罪名而引起别人孤立自己简直就跟白痴一样，果然女孩子什么的就是很麻烦的生物啊。
　　苏一鸣回北京后问朱彦琛干嘛了，朱彦琛老实的答看电视呢，十六岁的花季。苏一鸣一本正经的说，别看那个，假死了，你看我就初恋了，就有小女朋友了，也没怎么着啊。
　　小小少年的朱彦琛还没有成年后的沉着稳重，于是他目瞪口呆：“啥？你有女朋友了？”
　　小小少年苏一鸣也没有成年时的没脸没皮没心没肺，他微微红着脸小声的对他发小说：“你要不要？我叫小丽给你介绍她的好朋友。”
　　朱彦琛摇头：“女孩子麻烦死了。”
　　苏一鸣撇撇嘴角：“木头。”
　　然后在暑假即将结束的某一天，朱彦琛目睹了苏一鸣想偷亲小女朋友却被害羞的小女朋友拒绝了的全过程，他当时觉得心里很不舒服，想把那丫头片子推开，推得远远的。不许她巴着苏一鸣，不许她牵苏一鸣的手，不许她帮苏一鸣拿书包。
　　这些忽然从脑袋里蹦出来的念头吓了少年朱彦琛一大跳，而且让他食不知味夜不能眠。睡不着的朱彦琛，终于忍不住在大半夜跑去敲了父母的门，然后对着来开门的父亲说：“爸，我可能不喜欢女孩子。”
　　可怜的朱家父母，大半夜的被小儿子给吓醒了再也睡不着，然后睁着眼到天亮。朱彦琛到好，跟父母谈完话，回到自己卧室一觉睡到大天亮。
　　初三开学的前一晚，朱家开了一个家庭会议，朱父向朱彦琛说明了他们父母的意见。他们不会去强迫朱彦琛，但是朱彦琛也不能因为觉得自己不喜欢女孩子而故意疏远女孩子们，他要正常的接触女生，不能有所回避。如果到了高三还是觉得自己不喜欢女孩子，我们再来谈这个问题。
　　朱彦琛同意了。
　　十八岁那年他跟父母再次谈论这个话题，明确告诉他的双亲，他的性取向再无纠正的可能。朱家父母叹气，随即与之约法三章，第一，不能滥交。第二，对像必须要家里同意才能带回家。第三，不能在北京定居。
　　然后在十八岁那年他跟苏一鸣告白了。
　　然后在十九岁那年他偷吻了睡梦中的苏一鸣。
　　他知道这不是苏一鸣的初吻，但是，却是他朱彦琛的。
　　然后他们一直纠纠缠缠，错过了，又在一起了，放弃了，又奋起直追了。这么多年，他们之间的感情其实一直都在，牢结，不离散，纠缠萦绕，固结不解。留连时有恨，缱绻意难终。
　　“想什么啊？”苏一鸣停好车，走过来时却看到朱彦琛站在缱绻外面不进去，反而盯着那招牌发呆。
　　朱彦琛回过神，笑了一下，揽过苏一鸣的肩一起推开了缱绻的门走了进去：“想到一些小时候的事。”
　　“哦？”苏一鸣来了兴趣：“有我吗？”
　　“当然。”朱彦琛继续微笑：“一直都有你。”
　　“喂喂喂！我说怎么你们两个主角反而比我们都要来得晚啊？！”章硕不满的朝刚进门的两人吼。
　　这个时候离向南那件事已经过去了两个多月，商场就这么大，苏一鸣和朱彦琛还是时不时的能听到他的消息，比如说他如何绝处缝生实现大逆转，比如说他开始脚踏实地的做生意，比如说他不再做资产管理专心搞贸易。消息不少，不过他人到是真的没有再在他们两人眼前晃来晃去过了，甚至朱彦琛生日也不再收到他发来的生日快乐的短信。苏一鸣很满意，算那小子识相。
　　苏一鸣虽然没有投中那一次的标，却在投标结束半个月后被人引见了一位台湾商人，代理了那边一个有名的电子元件的大陆地区销售，利润那是大大的有。苏一鸣很好奇对方为什么会找上他，深圳的贸易公司多如牛毛，比他做得大做得好的也不在少数，没道理就直接找上他了。对方的代表说因为听说苏总很够义气，为了帮陷入绝境的情敌不惜放弃原本唾手可得的利益，佩服佩服。
　　原来不知道在什么时候，商场上都传言说向南的那次中标，其实是苏一鸣有意相让，目的是为了帮他渡过难关。
　　苏一鸣翻白眼：“狗屎！老子只是不想朱彦琛继续欠他一条命！”
　　肖盈盈无语：“苏总，气质！气质！你爆粗口了，而且你没否认你是有意相让。”
　　“本来就是！老子辛苦那么久就是帮那小子排除所有对手！”
　　“那你还揍老板娘一顿？”
　　“那头猪活该！他要是跟我商量说想帮一把向南那小子，老子也不用装得这么辛苦了，还天天带工作回家做，老子绝对会让他去跑市场调研的啊啊啊啊！”
　　“苏总，你也活该，换谁也不会想到你会同意帮情敌的吧？老板娘也挺冤的。”
　　“肖盈盈，我发现你最近胆子越来越肥了。”
　　“苏总我错了。”
　　“一鸣，怎么换你发呆了？”朱彦琛摸摸他脑袋，却换来了一个白眼。
　　“还不是想到一头笨猪的故事了。”
　　“喂，一鸣，阿琛，你俩别只顾着秀恩爱了，礼物呢？”成佳一手搂着沈寂的肩，一手朝他们伸了过去。
　　“就是，招呼不打一声就跑去国外玩了一圈，老板你的生日过得也太奢侈了。我可是在酒吧累死累活啊，强烈要求我的礼物要大份的。”焦烁一边擦着杯子一边也打趣。
　　苏一鸣把车钥匙扔给他：“成，给你一个机会，礼物全在车里，你去拿过来，自己先挑一个大的。”
　　“哦也！”焦烁拿着车钥匙屁颠屁颠的跑了。没一会儿，他又跑回来叫了两个服务生跟着他一起去，原来礼物太多，他一个人根本拿不下。现在时间还没到缱绻的营业时间，服务生们也不忙，都是在做卫生。
　　苏一鸣拿着杯子喝酒看着堆在地上的盒子说：“见着有份啊，自己拿。”
　　成佳他们也跟着服务生们一起蹲着挑盒子，然后纷纷猜测这些各种各样的盒子里会是什么。
　　顾清没凑那个热闹，只是看着跟别人一起讨论的周原，看了一会儿，转回视线来看那两人。
　　“没事了？”
　　苏一鸣翘着二郎腿：“你没眼睛看？”
　　顾清点点头：“前段时间周原成天的为你们担心。”
　　苏一鸣顿了一下：“改天请他吃饭。”
　　“多大的人了，消停点。”
　　“滚吧你！就大了个四五岁你还真当自己是长辈了？”
　　朱彦琛在一旁只是笑，拿了手里的酒杯去跟顾清碰杯，两人一仰脖子，干了。
　　周原见顾清没跟着过来，于是随手拿了两个盒子就回到了他们的位置，周原一边拆包装一边问朱彦琛：“JOO，我一直就想问你，你当初怎么想到给酒吧起这么一个名字啊？缱绻这两个字其实不是特别适合拿来当店铺名字一类的啊。”
　　朱彦琛转了转手里刚刚重新倒上的酒的杯子，想了想说：“因为这个酒吧，这个名字，是我一直想送给一鸣的礼物。”
　　苏一鸣毫不领情：“我才不要你们爱情的结晶。”
　　以前圈子里有人戏称过说这间酒吧是JOO和向南的爱情结晶。
　　朱彦琛去撸他头发：“你宁肯信别人的话也不信我的？”
　　“难道这酒吧没向南的份？”苏一鸣表示他压根不信。
　　“还真没有。”朱彦琛淡淡的说：“这间酒吧从一始的选地，资金投入，装修，一桌一椅的选购，酒具的选择，起名，经营，全是我一个人弄的。向南任何一项都没有参与。”
　　苏一鸣愣住，怔怔的看他。
　　“那你怎么想到要开一家酒吧给一鸣？”周原继续好奇的问，连手上拆包装的动作都停下来了。
　　朱彦琛回忆了一下：“来深圳稳定后，他那段时间玩儿得有点疯，我想看着他，好歹别让他闹出什么大事来，所以就开了酒吧。”
　　周原憋了半天蹦出一句话：“爱情好伟大。”
　　顾清一把搂住他，面无表情的说：“我们不需要瞎折腾。”
　　周原点头：“那到是，我这把老骨头经不起折腾。”
　　苏一鸣咬牙：“秀恩爱请去死一死好吗？”
　　朱彦琛笑着也一把搂住他：“乖，我们也可以秀。”
　　那边挑礼物的一群人回头，异口同声：“秀恩爱请去死一死好吗？”
　　                        
作者有话要说：在写缱绻的时候我总觉得在等这文完了我有好多话要说，结果真的完了的时候，我发现我什么也不想说了。
总之，还是要感谢收藏了的姑娘们，看完的姑娘们，留言的姑娘们。
爱你们哟

