
书名：眉眼无声
作者：庄亦舞
备注：
     在他的婚礼上，他再一次看到了他。他的爱，在眉眼流转之中，无声。
==================

☆、第 1 章 婚礼进行曲

　　这是一场略算简单的婚礼，在这个繁华的城市。
　　鑫悦大酒店。
　　付晨雨携着新婚妻子张蕾一桌一桌地敬酒。十几桌在H城是并不盛大的，来的人也都是比较亲近的。因为夫妻俩同是文艺工作者的关系，传媒界的朋友倒占了大多数。再加上两人的亲朋，一时间场面间也倒有点觥筹交错的热闹。他的朋友们好容易能够顺理成章地灌他酒，又怎么会错过。也幸好付晨雨的酒量不错，不然非得把他喝趴下了。
　　张家父母看着付晨雨的行为举止，脸上不由流露出满意的笑来。张父回转头来对着付城说道：“亲家公，你把你们家的晨雨教得真好啊！本来我还有些舍不得，现在也就放下心喽！”付城笑呵呵地说几句谦虚的话然后就一个劲地劝酒，欢声笑语之中看向自家儿子的双眼内带着点淡淡的疑惑。
　　付晨雨和张蕾的婚事很突然，婚礼也是他一手操办的。付城这做父亲的，只与亲家见了一面，结婚的日子就定下了。看着盛装出席的夫妻俩，他不由得一阵恍神。
　　其实张蕾看上去就有一种知书达理的味道，又一直很懂礼貌，让家人都觉得晨雨娶这女子很好。虽然张蕾的年纪比晨雨大了三岁，但在现在姐弟恋挺流行的年代，这也不会成为问题。
　　可是付城心里担忧的是另一件事，儿子一直没说的，但他却是知道了的。所以虽然儿子成家立业了很好，可是心里还是不禁叹息。他一直没催着他结婚，就是因了那个缘故。他是一个挺开明的人，也受过西式文化的熏陶。尽管现在只是一个小小的企业老板，可当初他也是出国留学过的，不过因为回来碰了很多壁，又遇上一些人，就成了现在这样。他也想过晨雨如果拒绝结婚后怎么劝，可现在看情形却是用不着了的。
　　张蕾的脸上带了点焦急。晨雨看着她的神色，安抚般的轻拍了拍她的肩膀才道：“怎么了？”张蕾看向门口，低声道：“逸儿还没来呢，早知道应该把结婚时间定晚一点的！”说罢却又立马摇了摇头。
　　张逸是张蕾的弟弟，不过晨雨是还没见过的。婚期定得太匆忙，两人也忙，再加上张逸的出差，居然这两个要成为亲戚的人，竟是还没见过的。晨雨只是从张蕾嘴里知道，张逸在她心里很重要。
　　他自小就是被张蕾看着长大的。别人家的姐弟小的时候总会闹出点矛盾什么的，但在他们家从来都没出现过。张爸张妈因为孩子关系好，都被邻居夸了好几回了，只是每被夸一次就红一次脸。因为那时要忙生意的事，他们夫妻俩常常不在家。张逸还小的时候总喜欢哭，可是一靠近姐姐就会停下，用水汪汪的眼睛看着姐姐要她抱。张蕾自是抱不起来的，但还是让张家父母都轻松不少。后来就索性让女儿带着儿子了，再说有保姆在，只要不出门也不会出什么意外。
　　邻居们自是看不到，张家一个小油瓶拖着另一个小油瓶的样子，不然就要怪死这两个不好好负责任的父母了。也亏得都不闹腾着出去，天天都乖乖地待在家里，由此看来，他们姐弟俩的“宅”属性是小时候就显现的。一个是成了专栏作家，一个做电脑工作，都是属宅那类的，让知道这些事的晨雨有些无语。
　　只是，这一场婚礼，本就不是一场为爱而生的婚礼。匆忙的缘由，张蕾和付晨雨心知肚明。所以，张蕾才会在说完那句话之后摇头。
　　晨雨看出她的失落：“没事，他一定会尽快赶来的。不是刚打电话来说堵在路上了么。”张蕾微微笑了笑，执起呈着牛奶的杯子，挽着晨雨的手往座位上走去。
　　看着她马上收拾起失落的表情，晨雨不禁有些心疼。他想起了小时候的梦想，娶一个自己喜欢的新娘，背她上花轿。他可以想象出当时他脑海里的画面：一路的敲锣打鼓，喇叭锁呐，一片喧嚣，他骑在高头大马上，喜气洋洋。花轿里的新娘，在红盖头下羞涩地微笑，手中捧着红艳艳的大苹果。
　　那是小时候看了古装电视剧的后遗症，以为最好的成亲方式就是那样子的。让晨雨一想起来便想笑，可到最后，却会转变成苦笑。成亲抑或结婚，曾经是一种承诺和盟誓，可是在现代这个社会里，再多的一切，都敌不过时间，和金钱。
　　一个女孩，总是希望能在父母亲人的祝福下，成为世间最美丽的新娘的。因为，父母亲人代表了过去，婚礼代表了未来，处于现在这个交接点，一切元是那么的不可预料。只是希望能够收获一份美好的对未来的祝福罢了。
　　只是，人生有太多的不得以，如他，和她。
　　他想起那一天，天很蓝。晋风茶馆里，因为下午的缘故，聚了很多品茶的人。空气中弥漫着一股清淡的茶香，他和她坐在角落里，仿佛远离了城市的喧嚣。她说，我们结婚吧。
　　他挑了挑眉，露出疑惑的神色。
　　她轻抚小腹，温柔地笑：“我不想我的孩子没有父亲。你也，确实应该考虑结婚的事了。”
　　看他无所谓地点头，她却不好意思地道：“对不起，是我太自私。”
　　“没关系。”是真的没关系。
　　自从再也没有看到他以后，他不曾想过他还可以再爱谁。他也曾经想过，他其实不是真的爱他，只是却一直无法忘记。有时候惦念久了，然后一直隔得很远，就自然而然以为是爱了。可是如果不是爱，他为什么会对后来遇到的形形色色的男男女女都不动心呢？张逸，他轻轻地念叨着这个名字，像咀嚼着绝世的美味一样，整个身体乃至灵魂，都仿佛感受到了在云端之上飞翔的愉悦，和愉悦之后巨大的失落。
　　其实结不结婚，对他来说都一样。现实世界里，有很多红男绿女，因为各种各样的原因在一起和分离。他的父母亲据说在一开始的时候是大家都公认的神仙眷侣，可是到最后证明这曾经存在过的东西的，只有一个叫做离婚证的本子。父亲的再婚，对他来说，并不是那么的不可接受。他不可接受的，是他们的离分。如果连曾经最受祝福的爱情都不能够白头偕老，那不是因为爱情而成的婚姻，会有未来吗？




☆、第 2 章 小舅子张逸

　　晨雨是不相信的，但是他还是答应了和张蕾结婚，因为，张蕾在他眼里，就像一个姐姐。晨雨是没有姐姐的，但他在张蕾身上感受到了类似于母爱一样的包容和温柔。母亲离开了很久，房子里除了柜子里压箱底的结婚照和几本薄薄的相册，就再也找不到多余的母亲存在过的痕迹。不，还是有的，就是他自己。他自己曾经是父母爱的结晶，他这样讽刺自己。一个男人并不会因为他是男人，天性里就不会有渴望温情的心理。
　　但是，付城已经是一个大男人了，他忘记了他还年轻的时候对母性的温柔的渴望，并且忘了给予孩子爱和温柔。他也可能以为他的新婚妻子会为他做这一切，可是他忘了，年幼的孩子只会以为那是导致父母离婚的理由。那么那孩子，又怎么会接受心中认定为是仇人的人的付出呢？更何况，那一位，还有自己的孩子要照顾。等到后来，孩子的心已经平静下来了，只是家庭的裂缝已经出现了。
　　晨雨只希望，他和张蕾的婚姻不要像这样，结束。
　　他们的位子是和张敬、付城他们一桌的。敬完一圈酒回来，再一次举杯一位位地敬酒。张家父母笑着喝了，脸上带着喝了烈酒后的红晕。也不知是谁在边上起哄说，女婿敬丈人丈母娘就得喝烈酒。幸好是小杯子，不然一大口下去，酒气涌上来，就不会还是依旧淡定的模样了。
　　晨雨敬到付城的时候，付城的神色间染着笑意，只是没有像张爸张妈的欢喜。他看进父亲的眼睛，被里面的探究惊了一下。付城说了几句勉励的话，又叫他不准欺负张蕾，说得一席人都笑出声音来。晨雨在一边唯唯应是。张蕾在一旁看到他的模样，嘴角不禁向上提起了几分。
　　看着最后一个含着笑望着他的少妇，晨雨愣了一会，终于向张蕾示意，然后端起酒杯，说道：“妈！”张蕾在一旁微笑着也喊了一声妈。方心怡拿着酒杯的手一抖，差点洒出些许酒来，最终激动地把酒喝了，连付城也带着诧异看过来。晨雨面带微笑地喝尽了杯中酒，然后才和张蕾坐到座位上开吃。
　　他被灌了一肚子的酒，还没好好吃点东西过呢。张蕾因为事先说了不喝酒，到现在确实是滴酒未沾，但也是粒米未进，只是吃了一个晨雨出于心底那点记忆而准备的苹果，到现在竟是忙的足不沾地已经饥肠辘辘了。两人对望一眼，不禁都后悔早知道会这样应s该垫点肚子的。果然人是铁饭是钢，平时这么长时间不吃也不会有这种全身心的饥饿的感觉，看来今天真的是消耗了很多能量啊。
　　晨雨一转头就看到了推门进来的还有些不确定有没有走错房间的张逸，不用谁告诉他，他就是知道，那个人就是张逸。不期然的，晨雨忽然想起小学时有个同学一篇作文的开头“大千世界，无奇不有……”早已经忘记了，那个人是写卖火柴的小女孩还是卖女孩的小火柴，他只觉得他此刻的内心一直叫嚣着这一句话。世界原来是这样小。
　　张蕾是和他说过她弟弟叫张逸，当时他的内心也如此刻般波涛汹涌，直到后来知道张家已经在这个城市十几年了，才慢慢的平息。但是没想到原来他就是自己记忆中的人，中国人口13亿多，姓张名逸的也不在少数，一百度立马就可以蹦出很多。H城不是以前的小县，他会过来有父亲的原因，可是他也已经体会到在这里生活的不易。
　　心里有太多的疑惑，可是，看到张逸眼中陌生中带点厌恶的神色，晨雨发现自己已经无法克制得心痛了。
　　张蕾高兴地迎上前去，拉着弟弟的手对着晨雨道：“阿逸，以后他就是你姐夫了，快叫一声！”晨雨站在一旁看张逸瞄了他几眼才不情不愿地喊：“姐夫。”心里不禁有些高兴，心里却明白他只是因为排斥自己成为他的姐夫罢了。
　　张逸之前是没有从姐姐嘴里听到过付晨雨这个名字的，可是就是这样一个人居然和疼爱自己多年的姐姐结婚了，心里总有涩涩然的感觉。因此明明在姐姐的眼皮子底下，他却做不出什么喜欢这个新任姐夫的表现。
　　张蕾看着这样的弟弟，只好无奈地向晨雨笑笑。没等晨雨说出他的不介意，一旁的张敬却已是看不下去地道：“怎么这么大了，还是这么不礼貌？”晨雨回转头笑着对张敬说：“爸，没事的，阿逸只是还不熟悉，以后就好了。”
　　张逸看着付晨雨的行为举止，心下暗想：“原来新河的副主编是这个样子的……”明显比自己这个搞技术的会说话，配姐姐倒也不是不行，而且看起来也是温温柔柔的样子，想来也不会怎么欺负姐姐。不过，要是他敢欺负姐姐么，他也不会让他好过。公司里那些网络高手可不是做摆设的，就不知道新河内部网络防御怎么样了。
　　张逸在万思科技公司工作，是公认的H城数一数二的公司，在国内也是有些名气的。每年招的人不仅少，而且要求还很高，张逸能进去，已经说明了他本身的实力。公司也靠自己本身光明的前途，从其他公司挖来了不少编程高手。一大群搞技术的也没什么爱好，就喜欢在一起切磋切磋，对张逸这个踏实肯干而且有时候还有些奇思妙想的后辈多有照顾，张逸也从中学到了很多并且交了很多志同道合的朋友。有时候一帮人在一起时也会玩笑地写出几个破解程序来，并且不断加强自身的防御，补上后台的漏洞。如果自己真的去请自己那几个好友帮忙，想来也不会遭到拒绝，只是希望这个“姐夫”可不要让自己失望啊！ 
　　晨雨看着张逸低着头不知道想着什么，倒了两杯酒走过去：“阿逸，喝杯酒吧！”
　　“叫我张逸就好。”张逸看着他感觉也没有比自己大多少的样子，跟着姐姐喊他阿逸让他感觉有些别扭。
　　“好。”看着急匆匆喝完杯中酒的张逸，晨雨发现他的心平静了好多。也许真的是时间洗涤了一切，除了刚看到他时的悸动，现在已经能够很平静地面对他了。可能是因为，他已经意识到，面前的这个人，已经不再是七年前的张逸了；面前的这个人，从此以后，就是自己的小舅子，只是小舅子。




☆、第3章婚后生活

　　回到新家的时候已经是深夜了，付晨雨和张蕾相视一笑，各自回房，洗洗睡了。
　　这个房子是付晨雨之前住的，他从大学时就从家里搬了出来，一直都没有回去住。靠自己攒钱在H城当然是买不起房子的，特别是这个还属于中间地段的，两室一卫，一个书房，一个厨房，再加一个还算大和亮堂的客厅。没有个几百来万还真不能买下它，他也不会矫情地不要父亲的帮助，本来说好要还的，但后来付城就说是送给他的新房，那他也就一直住下到现在结婚。
　　之前一直觉得有些空荡荡的大厅，也仿佛沾染了些喜气，看着墙上之前放上的装饰，红色的，很喜庆的颜色。而且这一天的天气也是极好的，起早的晨雨打开窗户玻璃，呼吸了一下早晨的空气，笑看了眼张蕾的房间，然后……往厨房去了。
　　于是，刚起床的张蕾睡眼朦胧地走向卫生间，就闻到了一股荷包蛋的香气。晨雨看了她一眼，自然地道：“秋姐，你醒啦，先收拾一下，很快就可以吃了。”在只有两个人的时候晨雨一直都是叫张蕾为秋姐的，当然在父母面前，他叫的就是“蕾蕾”了。
　　这是晨雨本身对张蕾的尊敬，因为以前她对他的帮助，并且他心里也是把她当做姐姐的。
　　张蕾听到这个熟悉的称呼，一下子仿佛回到了以前，刚刚起的尴尬也没有了，以这幅乱糟糟的样子现在这个类似弟弟的男子面前也没有觉着什么别扭。
　　“怎么你今天起这么早，头不痛吗，昨天喝了那么多酒？”
　　“还行。”晨雨笑笑，“都习惯了，以前也这样的。反正也睡不着了，就起来做个早饭。”
　　话刚说完就看到张蕾打了一个哈欠，笑道：“蕾姐，不如先吃点东西，等会再睡会吧，昨天一定累坏了。”
　　“你也给我吃完了去睡。”张蕾看着他脸上显而易见的疲惫，不禁微微地摇头叹息，心里知道一定是他怕自己会饿才勉强自己的，让她心里怎么能好过呢。
　　“好好。”晨雨把荷包蛋装盘，又从微波炉里拿出几片面包，端出两杯热好的牛奶，“先垫垫肚子吧，晚上再好好吃。”知道她是心疼自己，也就答应了，反正假期还没完。传说中的蜜月假期不给批下，只能两个人在附近好好逛几天。只是两个人都是大忙人，也没觉得有什么好逛的，闲暇时去公园散散步就可以，真要去玩只这几天肯定是不尽兴的。而且还是会有点尴尬。
　　张蕾是明青文化有限公司名下明青杂志社的当家花旦，她主编的杂志《倾秋纪》更是文艺界的一个奇葩，每年的全国销量都是大家有目共睹的。而她的写文ID叶倾秋更是受到了学生们的火热追捧。叶倾秋，在现在的出版界已经成了一个标签，知性、文艺、端雅、大方更是她的专属形容词了。
　　这也是为什么晨雨会叫她秋姐的缘故，之前在大学的时候，因为读的专业的原因对文学这方面开始慢慢地加深关注。在高中时晨雨记得自己应该是看过叶倾秋的文章的，但是那个时候的心情明显不一样，关注的方面也不一样。大学里联系的方式也多了，交流的渠道也多，于是他自己也尝试着写文，并且不断投到明青杂志社的《明青》去。
　　那个时候是还没有《倾秋纪》的，当时的叶倾秋也还是杂志社里的编辑，对于这样一个锲而不舍的写手心里自然是喜欢的，有时候也会聊上几句。渐渐地，两个人就慢慢地从文字开始相熟。晨雨从这个后来给自己很多帮助的人身上学到了很多，于是称呼就渐渐变成了“秋姐”。
　　后来《倾秋纪》创刊，倾秋成了这本杂志的主编，而晨雨去了新河，虽然属于对手，可是内心的感觉并没有变，有时候也会出来见见面。H城的晋风茶馆确实是个好去处，让人整个人都能宁和下来。谈天谈地，天南地北的，就是感觉很聊得开。后来张蕾就想，可能她早就有一种预感了，关于以后，关于未来，两个人。只是当时还很模糊，像还没有晕开的水墨画，却是刚好的美。
　　两个公司的人虽然知道他们是朋友，但是真的没有人想到最后他们会结婚。所以说，事实总是令人难料的。新河总裁还笑言让张蕾夫唱妇随到新河来好了，同是文化公司，只是新河走的路线男人味重一点，是挺需要一个能够改变风格的人的。只是他是笑言，晨雨也就笑笑过去了。就算秋姐肯，明青那边也不会放人吧，毕竟她的存在已经越来越重要了。听说，过了年，明青可能会要她当杂志社的副社长呢。本来在其他人眼中其实并没有多大交集的人，因为一场婚礼，终于明了了他们的关系，也掉了很多人的眼镜。
　　其实，这世界没有什么不可能啊。
　　尽管从此以后两个人就要冠上对方伴侣的头衔，但是最初的违和感过去之后，其实也没什么了。反正家里有个人，使得人气也足了一些，一举手一投足之间，都带了一丝温暖。有些话不用说出口，可是奇异的却是对方都明白。恐怕有些真正的夫妻都做不到像他们一样吧。 
　　有家人的感觉真的很好，所以虽然对于对方都还有点疑问，还有张蕾的内疚，但是日子还是慢慢地过去了。张蕾闲下来也会尝试着做些饭菜，但是总没有晨雨做的好吃。看着他端上桌的色香味俱全的菜肴，张蕾不禁半带嫉妒玩笑地说道：“小雨你做菜这么好，以后谁嫁给你肯定很幸福！”
　　晨雨惊讶地转头看她，张蕾不禁想起自己话中的错误，一下子不知道该说什么好了。没想到晨雨执起她的手，说道：“能让你感觉幸福，是我的荣幸……”于是，张蕾刷地一下就脸红了。
　　晨雨决定好好地对张蕾，这是一个男人对自己内心做出的承诺，有时候不需要别人见证。他想，既然结婚了，就要对婚姻保持忠诚。虽然有时候闲下来，会想起婚宴上张逸的眼神，心里会有纠结的情绪，但是是淡淡的。他是新河的副主编，每天还是很忙的，但是也不会忙到连分下神的功夫都没有，只是一回想就会不自禁地操心到张蕾身上去。毕竟，秋姐已经怀孕了，可一定得好好保养，想着下班回家先买点什么菜好的晨雨又陷入了沉思。
　　不得不说，晨雨还是很喜欢小孩的，虽然他自己不会生，但是看着一个小生命慢慢成长，心里不自觉地就有一种身为人夫身为人父的自豪感。虽然这感觉来的有点莫名其妙，可是它真真实实的存在着，让本身关于张逸而起的情绪混乱都被减弱到最低。真是奇怪啊，有回入睡前晨雨不禁这样想。




☆、第4章平平淡淡

　　恢复旧日上班生活，也许和以往没什么不同，但是确实有什么不同了。至少，下班后，晨雨不再像以往一样在外逗留到很久才回家，而是先去明青接张蕾下班。有时候遭受一些小姑娘的上下打量，让晨雨有些莫名。
　　“她们这是干什么呢？”
　　张蕾笑着看向他：“她们是在看我这朵鲜花插在哪坨牛粪上了呢！”说着说着就笑起来。
　　晨雨只好摸摸鼻子半带无奈地笑笑，心想，你恐怕还有好多仰慕者想要把我揍一顿呢。不知道从哪里看来一句话，婚姻使男人成熟，晨雨想想，深以为然。
　　不得不说，以张蕾的眼光来说，付晨雨真的是个好男人，又会做饭，又会哄人，入得厅堂下得厨房。这样的一个人却是……却是自己这样一个人的丈夫。
　　“想什么呢？”专心开车的晨雨回头看向张蕾，后者笑着摇摇头。
　　“你今天想吃什么？”把车开到大型的菜市场，停好车然后慢慢地挑。
　　晨雨不喜欢一次性地在冰箱里装满食材，省的没吃完要坏掉不新鲜。所以每隔三四天都要来一次，穿着西装打着领带的男人也没觉得这幅样子出现在菜市场这种场合有什么奇怪的。不过结婚后，洗衣服这件事就理所当然地交给张蕾了。属于两个人的两个不同的世界正在无声无息中渐渐重合。
　　“黄豆猪蹄汤好吗？”说完又摇头，“不行，那个太油腻了，还是吃山药炖骨汤吧。”又杂七杂八地买了些新鲜蔬菜时令水果。自下车后张蕾就一直跟在晨雨边上，看着他和小贩们讨价还价，有一种真实的感觉，类似于全世界都变得鲜明。天空是蓝的，空气中弥漫着淡淡的春天的气息，尽管是在这样一个嘈杂的地方，心情却奇异地保持了好心情。
　　刚结婚那几天，张蕾总觉得很忐忑，她不是没有感情的怪物，这样一个无爱的婚姻，对于写爱情小说的自己来说是多么的虚妄啊。他们欺骗了世人，做出甜蜜的假象，后来看到那么全能那么优秀的晨雨，越发觉得让他和自己结婚的自己性质是多么恶劣。但是奇异的是，这样一个比自己小的人，偏偏能让她感受到心灵的宁静。就像以前的每次见面，虽然面部表情淡淡的，坐在晋风茶馆里，却仿佛和那里的气氛相融。想起一句话：陌上人如玉，公子世无双。
　　那几天的张蕾精神上其实很疲惫，关于晨雨，关于自己，关于那个……自己爱的人。晨雨就在一旁担心，最后还是他说要对得起孩子，既然已经决定了，那么就坚持吧，他一直都会在的。张蕾如果不是真切知道他的性向，就会以为他是真的爱上自己了，可是就是这样的他越让人替他难过。等到受到他细心的照顾，才真的相信，他说的是真的。也才认识到，从此以后，两个人，就同住一个屋檐下，是一家。
　　孕期前三个月是一定要好好注意的。因此晨雨也特别上心，乖乖地按照两家父母给的建议做。毕竟上辈人的经验可是从自己两人身上验证过的。
　　因此三天一小补，五天一大补，还有药膳，有些是晨雨自己上网查资料做的，另一些则是双方父母送过来的。两家双亲其实都很高兴的，毕竟这么大的人了是该成家立业了，而且再过七八个月，就会有后辈诞生了。新生命，在合理的情况下，总是令人期待的。因为，他不是，私生子。
　　不过，显得唯一有点不情愿的就是张逸了。这不是明显的婚前X行为么，气得他知道姐姐怀孕那天都想扑上来揍一顿，而后才是喜悦。其间也帮爸妈送些补品过来看望，看到那小子对姐姐还挺好，才不再气愤。
　　“你不会有恋姐癖吧？”张逸想起那天晨雨半扬起的眉毛，就没来由的一阵火。
　　“姐，那小子有什么好的？”
　　张蕾看着自己的弟弟不由地笑笑。
　　张逸是后来才知道晨雨比他还小几个月的，他还记得刚听到这件事时嘴巴惊讶得可以塞下一个鸡蛋的情形。想起来就让人恼火，张逸略带愤懑地对姐姐道：“谁叫他显得那么老气！”
　　“我亲爱的弟弟，那不叫老气，叫成熟！呵呵。”张蕾看着弟弟惊讶的样子，不禁有些恶作剧成功的快感。谁叫自己这个弟弟越长大越不可爱了，可是还长着一张显嫩的脸。虽说年轻是好事，但是显得没男人味也是事实。再加上公司里也没几个女同事，张蕾都有点怀疑前几个月他那个女朋友是怎么交到的。
　　“是学校的学妹，以前在学校认识的。后来偶然在网络上碰到，就这样恢复联系喽。”
　　“不会还是对方主动的吧？”
　　男子有些懊恼地抓抓头发，耳根渐渐红了。
　　好吧，他承认对于追女生没什么好方法，大学四年都宅在寝室了，只是和朋友打打球，根本没怎么参与那些热热闹闹的事里去。不过，被女生倒追也会有那么一丁点不好意思的啦，特别是在老姐面前。要是她把这件矬事告诉新上任的“姐夫”，他不会又要被笑吧。
　　“反正你喜欢就好了，到你这个年纪也该要结婚了，晨雨比你还要小呢。”知道了弟弟特别介意姐夫比自己小后，时不时地就会提出来调侃几句。
　　那个姑娘张蕾是见过的，文文静静的，性子也好，但是还没被张逸带回过家。有时候也跟弟弟说把女朋友带回家给爸妈看看，但是张逸没有这么做过。
　　结婚这个词，在一个月之前，对他来说还很遥远。怎么没想到短短一个月时间，从小疼自己的姐姐就嫁给了比自己还要小的男人。
　　而且，拜那一对所赐，爸妈开始注意自己的婚事，虽然明知道自己只在乎跟电脑有关的事物，但是还是在那里锲而不舍。也因此才想到了几个月前表明了要追求自己的邓娜娜，幸好当初自己有先见之明地答应了，在屈打之下就说已经开始谈了，才免去了可以想象出来的无数次相亲宴。相亲宴啊，不知道要浪费多少时间，而且还有可怜的脑细胞。要知道，一个宅男怎么可能找得出什么有趣的话题，当然是能省事就省了。
　　张蕾含笑看着面前沉思着的弟弟，自己这个弟弟也就只有在自己面前才会露出这么可爱的模样了。面对他不感兴趣的人或事物，可是一点也不会有什么不同的，让她不禁都为他着急起来。幸好，还有人看得上自己这个傻弟弟。




☆、第5章火灾与入住

　　过了几天，本来是应该平静无事的，可是张逸住的那间公寓边上忽然起了火，绵延一片的，他的房子自然也是被波及到了。
　　接到消息的晨雨急急忙忙地陪张蕾过去看，那房子确实是已经不能住人。焦黑的一面墙让人不禁担心，也幸好火灾是发生在白天，里面都没几个人，没听说有谁受伤。据说是谁在房子里吸烟不小心引燃了易燃物品。看到张逸好好的，张蕾才放下心来。
　　本来张逸是说回爸妈那边住的，但是私心里也不想回去被爸妈天天管着，而且算是在郊区，上班高峰期堵车也是很严重的。总而言之就是有点麻烦。
　　张妈妈就说不如住到你姐夫家去，离市中心近，上班的地方也不远，还能就近照顾照顾姐姐。本来是想提出让儿子和她女朋友住的，但是想到他连带都不肯带回家，想想就有点无奈的感觉，因此就说了上面这些话。唉，自己这个儿子啊，让她说什么好！
　　心里想着如果儿子真的有心，自然会和女朋友去住，需要什么，他开口的话自己两夫妻也不会想到要去拒绝。
　　只是，张逸却答应了上面那个提议，即住到姐姐家去。张蕾是乐见其成的，晨雨就有点异样的感觉了。他倒不是以为张逸对他怎么或是发现什么了，而是想起自家那房子，一家三口确实是能住的。只是两间主卧，一间自然是要给张逸的，那岂不是自己要和秋姐一起睡？
　　微微地苦笑，好吧，如果是一个正常的男人，软玉温香没什么不好的，可是那是自己的秋姐，又想到自己的性向，怎么想都觉得奇怪。不过想起婚前秋姐和自己的约法三章，倒不用担心秋姐会爱上自己。不是他自作多情，而是这种因假而真的事情太多，他也不想冒险。谁也不知道以后会如何啊，他，秋姐，张逸……
　　他知道秋姐有一个喜欢的人，孩子也是他的，但是不清楚究竟是谁的。想起匆匆忙忙的婚礼，还有之前的一些朋友聊天时漏出的只言片语，心里模模糊糊的有些猜想。只是秋姐既然不说，他自己也不会去问。不算没有资格，但是，既然这是一个注定让人悲伤的事实，何必说出来让大家都难过呢。
　　至于张蕾，她对于和晨雨睡一张床这事，是早就设想过的。如果晨雨不是同，她很怀疑自己是不是会嫁给他。因为日久生情的事谁也说不定，可是她就是不想忘了那个人，即使那个人不知道自己的感情。
　　覆水难收。
　　这既可以说自己对他的感情，也可以说自己和晨雨的婚姻。两个人也早已约定孩子生下来就跟张蕾姓。晨雨自己其实是很不注重后代的类型，经常说，又不是古代，还要注重传宗接代。
　　可是晨雨喜欢孩子又是真的，张蕾听晨雨说起过对于未来家庭的设想：如果以后在这个国家同志爱人可以结婚，他就找个伴儿，然后领养一个孩子，男孩女孩都无所谓，很幸福很美好的生活。只是，暂时还不能实现。
　　晨雨不是会胡乱放纵自己的类型，很克制，至少结婚之后，还没看到他彻夜不归过……他怎么会这么早就回来？有时候张蕾就会这么想。张蕾想想都觉得自己的想法有些好笑，身为妻子的自己居然这样想。她知道晨雨是不放心自己，不过，等弟弟住进来之后，也许晨雨就可以放松一下了。毕竟，一天到晚看着他为自己操劳，很有种过意不去的感觉。
　　在当初知道晨雨性向的时候，张蕾并没有什么歧视。毕竟现在网络文学这么发达，耽美小说也很风靡，而且又身为文学杂志的主编，知道这些是理所当然的事了。可是在现实里，张蕾是没有见过的。一个圈子在圈外人看起来自然是遥远的，不进去，永远也不知道是怎样。而作为一个圈外人，其实也并没有要去了解的必要。
　　作为一个算是成熟的女性，对于这种事情也不会到处去宣扬，当时的晨雨还是一个大学生，她也没想过后来他们的距离会如此之接近。这么一个文文静静的男生，在后来居然可以变得那么成熟稳重，其实是出乎她的意料的。不过男生么，社会的一番历练总是会有些改变的，就连自己的弟弟，也是一样。
　　晨雨说不出什么拒绝的话来，也就整理整理自己的东西搬到大主卧那里，又帮着张逸把他的大件物品搬了过来。两个地方挺近的，所以一个下午就搬完了。收拾收拾东西，于是就到晚上了。
　　张逸自己顺着妈的话答应去姐姐家，是真是有点目的的。因为他想啊，自家姐姐怀孕了，如果有人趁虚而入，也不是不可能的事，所以他要看紧了晨雨，让他没办法“出轨”。
　　晚上，晨雨特地做了一些张逸喜欢的菜肴。种种爱好都是从张蕾那问来的，不得不说，讨好小舅子是一个成功好男人的必备进程，更何况，以前种种，还不能够全部忘记。能够做些让他喜欢吃的东西，自己也是很开心的。自己独自过了那么些年，自己的厨艺可是有口皆碑的，不怕张逸不满意。
　　第一次吃到晨雨菜的张逸不得不承认这个男人做菜真有一手，自己本来口味挺挑的，不过，是姐姐告诉他的吧。还算是个好男人，不让怀孕的妻子做饭。他想想自己糟糕的厨艺，渐渐有些开始佩服了。虽然自己是属宅男类的，但是烧菜做饭这类活从来都是没办法了才去做。
　　不是有那种君子就远庖厨的思想，而是现在外卖这些太方便了，虽然味道难吃一点，至少不用捣鼓厨房。不过，身为一个挑嘴的他就有点痛苦了，但是有时候忙起来，却是哪管它什么味道呢，能填饱肚子就是真理了。
　　网线那些房间里都是现成的，不用再另外去设，于是换换床单被套什么的，张蕾稍稍弄一下也就可以了。张逸吃完饭，就早早地进房间去了。晨雨让张蕾早点休息，于是两个人就这样静静睡了。也不用说什么尴尬不尴尬，一会会的时间，睡过去之后，也就没什么了。
　　毕竟是足够大的双人床。两人其实都应该庆幸啊。
　　
　　




☆、第６章无题

　　又是一个早晨，晨雨起的最早，拾掇拾掇早饭，三个人就开始了无言的早饭。
　　“张逸，我送你姐去公司，你自己骑摩托车小心点。”
　　“知道了。”
　　其实张逸挺不喜欢这种被管制的感觉，毕竟已经被管了那么多年，而且这个人比自己还要小。老气横秋！不过，谁叫他是自己姐夫呢。
　　不得不说，在短短暂暂的几次相处中，晨雨已经被张逸渐渐承认了。虽然嘴上还是没有叫出声音来，不过心里已经开始认同。他不知道别人的姐夫会不会这么照顾他这个小舅子，但是作为一个丈夫，付晨雨是合格的。如果是他自己，他不相信自己能够做到这种程度。
　　他跟邓娜娜的交往，与其说是女追男的成功，还不如说是自己对自己魅力的测试。虽然有些冷漠，但是那是因为自己之前没有认真地和别人交往过。以前是怎样的呢，就是边上一群人的起哄，然后那么顺理成章地成为男女朋友。虽然计算机系找对象不好找，但是他就是属于那例外的。
　　但是那时候的他，对于电脑的喜爱，明显过于对女朋友的重视。对方不堪忍受甩了他之后，当时是有点受伤和后悔的，但是还是依旧的作风。大学里，还是好好学习比较好。知识是无价的，两个人如果最后并不在一起，那么这许许多多的时间就被浪费了。也因此，被甩之后的他更加埋入各种编程代码中去。害得他那些兄弟都以为他被那女的深深刺激了，也因此不再提那女生的事。
　　张逸摇了摇头，看着标注为“娜”的短信：晚上一起出来逛街吧。
　　身为一个男生，最厌恶的事应该就是陪女生逛街了，又要耗时间又要耗精力，时不时地要面对女生的疑问，仿佛挑件合适的衣服有多么难是的。衣服穿着好不好看也是个常提及的问题。说好看吧，就会在那左顾右盼上看下看，然后又觉得哪里哪里不满意；说不好看吧，又会有一大堆衣服等着你评判。受苦受累活受罪，这是兄弟哥几个血一样的经验，有时还得当自动取款机。
　　不过，张逸知道邓娜娜所指的逛街不是指单单的逛街，而是两个人见面的一个理由。这世道，讲究的是含蓄，也算是约会的一个代称了。张逸不知道邓娜娜从哪里拿来的自己的联系方式，只是上几个月无意中碰上之后，好像两个人的相遇就顺理成章地多了起来。
　　邓娜娜在同城一家ＩＴ公司上班，不像万思公司这么有名，但是在Ｈ城还是有点名气的。交往就交往吧，至少这不是一个花瓶，不会平白无故地给自己掉价。
　　只是看着那条短信半晌，还是回了一条：不好意思，这几天有事情，星期五晚上再一起出来玩吧。
　　这几天刚刚搬到姐姐家去，就一晚上不回去，怎么想怎么觉得不好意思。还是过几天再说吧，周六不用上班，也可以好好过一夜。张逸想起姐姐促狭的笑，轻轻地叹了口气。２６岁，是到该成家的年纪了。虽然在大城市里，也有三四十岁才结婚的，但是耐不住自己的姐夫这么年轻啊。
　　可是自己，还没有找到那个想与之共度一生的人。想想，也挺令人遗憾的，没有出现小说里那种惊天动地的爱情。可遇，而不可求。 
　　将张蕾送到明青，看着她走入那个庞大的建筑物，看看时间还早，就把车停着，从兜里摸出一支烟，慢慢地点上。两边的车流不息，整个世界里仿佛只有他一个人，一直一直。
　　在车上，张蕾隐晦地说了几句话，晨雨懂进去了，然后有种茫然的感觉。
　　“晨雨，阿逸过来了，你不用每天都回来那么早。可以先和朋友出去玩一玩……”
　　付晨雨看着车灯里的自己，不由一哂，自己算是成功人士了吧，可是却在这儿纠结，真TMD什么事儿啊。遇上张家的人，自己的行为都快让自己不认识了。天天混在文艺小说堆里，还真把自己整文艺了啊！
　　秋姐是自己尊敬的前辈，张逸是记忆中曾经爱过的人。
　　想想就让人无语。看着秋姐眼中的内疚痛苦，他没有办法，因为他不是那个让秋姐倾心的混蛋。如果秋姐能够忘记那些不快乐的事，他自己那些不快乐的事也是可以忘记掉的。可是他取代不了那个人在秋姐心中的位置，即使是痛苦，还是念念不忘。
　　那些痛苦是那么地显而易见，只有在面对最亲近的弟弟的时候才完完全全不见踪迹。晨雨也因此曾产生一些恶劣的想法，可是下一秒就会推翻。自己还不知道秋姐这个人么，正如秋姐那么了解自己一样。他知道，秋姐之所以会这样，只是因为她真心地疼爱自己的弟弟，不想让弟弟担心。
　　和张逸在婚宴上的那次见面，让晨雨知道，张逸对自己已经没有印象。有种空落落的感觉，自己记忆中的人，记了那么些年，可是呢，人家根本不记得呐。其实也怨不得别人。
　　在大学里，各种各样的人一接触，有些东西自然而然地就懂了，也有几个人把他带入了那个圈子。进入圈子之后的生活其实也没什么不同，其实一切跟男女之间并没有什么两样。顺其自然，是晨雨面对这一切的态度。在圈子里，晨雨是带点冷漠的，应该说像是个看客，冷眼旁观。
　　H城的生活很容易就让人堕落。纸醉金迷，一掷千金，这些都是常有的事。有时候也会找几个伴，解决一下生理需求。他是不介意做0号1号的，淡漠却不失温柔，让他很受好评，但也因此，一直真正融入不了那个圈子。
　　因为他始终保持着理智，很格格不入。他不介意419，也不介意和圈里人谈谈情，只是不说爱。有点情商的人都明白，这个人心里藏着一个人，平时也就算了，真的就这样敷衍地相处下去，也没什么意思。没有谁真心乐意当备胎，男女之间是这样，男男之间也如是。
　　不是没有人喜欢上晨雨过，但是，他就是有那样的口才，说的人家不想再打扰他为止。其实晨雨只是说出实话罢了，自己心里还是装着那个人，没有和他开始就已经结束，这是真的遗憾。没有谁能够和初恋相比。
　　当然，还是有例外的。那一天，他对着有个人这样说了一遍。边上一个人经过，就笑了，等另一个人离开，就说你既然这么文艺，就来我们公司上班吧。那个人，自己也认识，相互碰碰杯，一饮而尽。
　　看向手中的名片，新河总裁。
　　段天明。




☆、第7章依稀少年时

　　这是梦吧，晨雨看着脚底下枯黄的杂草，有些不敢置信地抬头。不远处是操场，恍恍惚惚地走过去，他知道那个人一定在那里。
　　汗水挥舞着青春的激情，篮球总是能引起很多男生的共鸣，只是不包括他。那时候的他身体有些瘦小，又一个劲地好好读书，真是有点读成书呆子的感觉。
　　下课后，每每有男生兴冲冲地抱着篮球出去跑到操场上，一群人在那边奔来跑去。晨雨看着很是羡慕。他确实是羡慕的，那些同学的关系一定是很好吧，不像自己，融入不了那一群人之中去。不得不说，当时的晨雨是自卑的。因为学习好的缘故，就有些不太得班里那些男生的欢喜。毕竟那时候的孩子还是单纯的很，对于会被父母拿来当例子的人，总会不高兴，而晨雨又是那样的性子。
　　那一群男生里，有一个晨雨印象很深刻的，就是张逸。
　　他是从班里的那些女生口中知道张逸的父母不在他身边的，他想想自己，就觉得有种同病相怜的感觉。可是生性内敛的他，也不知道该如何和那个人靠近。就一点点地关注着他，看着他和那些男生那么合得来，看他在操场上挥汗淋漓的样子。
　　尽管那个时候的张逸和他差不多高，但是由于他自身的魅力和实力，并没有叫班里其他身材高的男生给夺了风头去。各种各样的姿势摆得叫班里那些女生目不转睛，晨雨看了，就有种与有荣焉的感觉。很是欢喜，又好像不单单只是高兴。
　　但是那个时候还太小，不懂得内心是什么样的感受，该用何等样的心情去表述。
　　晨雨还记得，初中唯一一次那样的靠近。
　　那时，不知道怎么了，张逸忽然不知道和班里的谁闹腾起来，又不小心弄伤了眼睛。那时是星期六，补课，班主任是早已经回去了。身为班干部的他，自告奋勇说，他送他去医务室吧。
　　两个人一路往医务室里走，在楼梯的转角，晨雨问他：“疼吗？”他还记得当时自己口气里的温柔和担心，让他以后的时光里，每回忆一次，心就一点点地钝痛。
　　“还行。”
　　张逸是这样回答的，带了点疼痛之后的淡淡嘘声，还有丝丝的淡漠。晨雨不知道他是对他自己伤势的淡漠，还是对于他这个人。
　　那时候的晨雨忽然想回过头，对着那双有些红肿的眼睛，轻轻地吹气。以前受伤或是眼睛疼，爸妈都是这么做的。只是心里的小小别扭让他没有这样做。因为那时候，是小时候。穿过操场的时候，晨雨就想，如果这段路，再长一点就好了。那样，那样……那样又怎样呢？
　　后来检查了，也没什么严重的，只是是眼睛，自然应该好好重视。过了一会儿，班主任也赶来了。看着老师的询问，张逸的淡淡回答，不知道怎么的，就是有种，离受伤的这个人很远的感觉。
　　后来呢，付晨雨微微歪着头，有些恍恍惚惚地想。
　　哦，后来，家里发生了一些事，爸爸妈妈离婚了。
　　那个时候，离中考还有1个月。本来爸妈的本意是在中考之后再告诉他的，但是被他在无意中发现了。他只记得当时的自己什么也没说，就这样默默地回了自己的房间。
　　这个时候的付父付母是很久没有在晨雨面前吵架的那种了，而且常年在外，晨雨也不知道他们之间究竟是出了什么事。不知道发生了什么的人，是没有理由借着爱的名义刨根问底的。尽管，他是他们的儿子。
　　他已经不是那个小时候在爸妈一有不对劲，就害怕得不知道该如何是好的孩子了。也许是人一长大，就真的不懂事了呢。
　　他还记得，小时候，有一回爸爸妈妈不知道因为什么吵了起来。他担心地饭也吃不下去，就怕爸妈像电视剧中演的一样，离婚。于是那一段时间，晨雨总是很乖很乖，就怕爸妈离婚了，然后找一个坏坏的继父继母来欺负自己。
　　爸妈看出来他的异常，都内疚地要死。
　　后来晨雨就想，原来小时候的自己只是自私罢了，一切根本只是为了自己的根本利益不受触犯。也许只是，害怕改变。
　　但是，谁给了自己阻止父母追求幸福的权力呢？于是，思绪就渐渐平静下来了。
　　他做出那样若无其事的样子来，让他爸妈想好好安慰都无从下口。而那几天那么忙碌，一个月就很短暂地过去了。
　　中考就像一阵风似的过去了。不过也可以说是台风，吹散了一地的心伤。
　　晨雨看着自己的分数，很是淡然。现在的他忽然感觉，这世上也没什么重要的了。只是这个分数，很让班主任不解。毕竟，晨雨曾经是班里考上一中最大的希望。他没有做什么解释，毕竟，已经都成定局了。以后谁知道还会不会再见呢？
　　他没想过会后悔的，只是在得知张逸上了一中的时候，有些淡淡的遗憾。然而到底是遗憾些什么，他也不是很清楚。
　　他的成绩是刚刚好够上三中的，离可以以择校生身份进入一中还差几分。付父曾经问过他，要不要去1中。如果他真的想去，总是会有办法的。那时的晨雨就想，去了一中也是垫底，还不如在三中自由自在的。而付父常年在外奔波，在这里没有什么关系网。被儿子这话一说，觉得很是对不起他的付父，也就没说什么，只是让他在新学校里好好读书，就又去了大城市。
　　三中其实也不是很差了，在这几年里，升学率和重点率逐年提升，已经有盖过二中风头的趋势。付父想想，也没什么好操心的，至少在3中里，学习压力不会太大，而且也是那种好学生比较多的地方，不会太乱。
　　晨雨想，自己的父母总是忙，感觉一年到头都没什么机会好好在一起。也许离了婚，两个人都能够得到解脱吧。后来知道母亲去了国外，心里曾经是有恨的。但是，实际上，这几年何尝不是自己一个人过来的呢，也许真是长大了，感情也就淡了。到现在每年打几个电话，也就够知道对方的现状了。
　　感情总是无所谓有，无所谓无的，特别是一个男人。他这样对自己讲，视内心奔腾的喧嚣于无物。
　　其实呢，当时还是一个毛都还没长齐的小屁孩呢。




☆、第8章高中生活

　　于是就进入了高中。
　　高一的生活还是蛮轻松的，毕竟底子还是在那里，而且有些知识是在初中的时候就教过的。不是说什么游刃有余，但是在班里取个前几名，是常有的事。
　　渐渐地，班主任也对他慢慢地重视起来，毕竟对于好学生，老师总是喜欢的。晨雨仿佛又回到了初中年代。
　　可是，很快地，晨雨就发现自己错了。
　　他记忆中的初中充满了纯真和质朴，他还以为高中也会这样的。但是不是。
　　其实这会儿的男孩子已经是发育了，然后有时候聊天的时候就会转到那些话题上去。带点稍稍的羞涩，还带点那种“你懂得”那种神情，让晨雨有种虚幻的感觉。
　　爸爸妈妈不在身边，晨雨对于这种事，也没什么人和他讲。高中生理课也讲得模模糊糊的，于是在网络这么发达的时候，晨雨就上网查了查。查完之后，就明白了，哦，原来是正常的生理状况啊。只是，他就是不习惯那些男生把它挂在嘴上，还用那么一种暧昧的语气。
　　班里有男生带了ＭＰ４，存了那种影片进去，晚上的时候在寝室里转来转去。上铺的看完之后，急匆匆地下床，对他说：“给你。”就奔向卫生间去了。晨雨茫茫然地接过，看着里面的东西，安安静静的。
　　上铺的回来，看着他没有丝毫动静，猥猥琐琐地笑了：“哥们，看不出来，你还挺行的么。”还用手轻轻撞了下晨雨的肩，晨雨就忽然地感受到了一种酥麻的感觉，轻轻地叫了一声。
　　“哈哈。”上铺笑着上床了，带着一种看穿什么的愉快感。
　　晨雨在被窝里睁着眼，带着一种悲怆的绝望。一夜无睡到天明。
　　早上起床看见同学暧昧的眼光，晨雨忽然发现自己的心狠狠地颤了一下。有些事情，是注定要藏在心里的呢。
　　他其实是长得有点小帅的，学习又还算好。于是，在一个晴朗的午后，他被人告白了。
　　现在的他已经忘记了那个女生叫做什么，但是记得那一次自己是答应了的。但是这段恋情很快就传到了班主任的耳里，把他叫出去一番教育。然后两个人就分手了。
　　在当时感觉会有点儿戏，还带点愤怒，但是在内心里却是无所谓的。看着哭得很伤心的女孩，他有点内疚，但是却说不出什么安慰的话来。
　　后来那个女生说的话，一直都让他影响深刻。所以尽管已经想不起那个人的样子，但是对方那几句话时常会飘过耳边，让他接下来的数年时光，都不再这么玩笑地对待感情。
　　她说：“你知道吗，其实我知道你不喜欢我。你看着我的时候，其实并不像你以为的含着感情。你以为你对我已经很好了，但是你根本就不懂得什么是喜欢。我想，如果当初向你表白的不是我，你也会答应的，是吗？我虽然不知道你喜欢谁，但是我看得出来，你喜欢的不是我。其实分手了也好，不然时间更长了，我会更难过的。你是一个很优秀的人，但是恋爱并不是只要优秀就够了，还要用心去呵护的。你不喜欢，就不要随意接受别人，因为那是□裸的欺骗。”
　　对面的女孩哭得那样伤心，不是因为分手，而是因为自己这么长时间下来却还是不喜欢。
　　确实，如果真的很喜欢，就不会像这样，轻言分手。
　　晨雨想，其实自己没有喜欢的人啊，只是，还不知道什么样才算做喜欢罢了。也不知道该怎么对待自己的女朋友。但实际上，晨雨承认自己是卑鄙的，借这样一个可爱的女生，来摆脱自己内心可怕的猜想。
　　晚上的时候，晨雨做了一个梦。
　　一晃一晃的梦境里，仿佛又回到了初中时代。张逸手里拿着一个微微有些陈旧的篮球，笑着对他说：“晨雨，一起去打球吧……”一起去打球吧……一起去打球吧……微微笑的很动人。背景默默地晕染出一种静谧的气氛。
　　第二天起床，晨雨无奈地看着自己的床单，带着点怨怒和悲哀。
　　周末回到家，家里面只有自己一个人，显得特别的孤寂。打电话给爸爸，听着里面很久没有听到的声音，说：“爸，我想你了。”一瞬间，眼泪无声地落下。
　　电话那头的人显然没想到，自家儿子会有这么感性的时刻，一时间，两边都沉默了。最后说，暑假到Ｈ城玩吧，已经决定以后都在那里定下来了。
　　好的。晨雨答应了。定下来也好，这样奔波来奔波去，就算赚了再多钱，又有什么用呢。可是等到真的去了，晨雨就后悔了。可是那是几个月之后的事了。
　　高一快结束的时候，是要文理科分班的。和爸爸聊了一会，付城说随便他选，反正都支持。不得不说，付父在教育上，对晨雨的要求是蛮宽松的，成绩也没有多大来管。自然地，家长会也是没有时间来开的，让晨雨是既开心又难过。有时候得了好成绩，想要得到夸奖，都是很难得的。
　　最后，晨雨决定读文科。高一班主任是感觉有点遗憾的，毕竟这个学校还是以理科类为主，而且付晨雨的各科成绩都还算平衡。但是，晨雨还是选了文科，尽管以后理科就业更容易一点。
　　因为他早就了解了自己的内心世界，细腻而温柔，文艺点来说，就是很有悲剧意识。当时的晨雨自然是做不出这么强有力的判断的，但是还是有一种朦朦胧胧的感觉。感觉自己的人生已经严重地走上了一条弯曲的路，而他不知道，上面的风景是怎样的。
　　逃避也好，鸵鸟也好，这是自己的选择。
　　有一回经过报刊亭，看到里面有一本杂志，是曾经的那个女朋友很喜欢看的。出于好奇，就顺手买了一本。
　　于是，在这一刻，和叶倾秋，有了交集。
　　暑假的时候，去爸那边玩。Ｈ城是个大城市，很繁华，并且知道了自己最近很喜欢的那本杂志就是在这里的，有一种油然而生的亲切感。而且爸爸也在这里。
　　呆了几天，付城带着他和一个女人吃了一顿饭，并且隐晦地透露出想要和她结婚的意思。当时的晨雨是愣了一下的，但是知道自己不能够阻止。因为爸爸妈妈已经离婚了，自己不在他身边，爸确实需要人照顾。
　　只是心情还是受到了影响的，并没有去杂志社看看，在房间里玩了几天游戏，就回去了。付城明白了晨雨的默许，才开始各种各样的安排。
　　他看出了晨雨的不情愿，但是大人的事情，有些是不可以跟小孩子说的。尽管这时候的晨雨已经１７岁了，可是在这个父亲眼里，还是一个孩子。




☆、第9章结局

　　张乐乐出世的时候，张付两家为了他的户口问题，有过一些异议。毕竟孩子向来是上在男方的户口的。更何况还是投胎，又不是入赘，会有很多人要说闲话。
　　本来张蕾是想把孩子上了付家的户口算了，但是想自己真的不能用自己的孩子捆住他的一生。也许他们以后会离婚，也许最后两个人都能找到自己能够真心付出真心去爱的人。到那个时候，不是晨雨亲生的孩子，该怎么办呢。所以她选择相信晨雨。
　　张蕾不知道晨雨是怎么说服付城的，后来乐乐还是上了张家的户口本。她不知道他是如何办到的，其实当初她也曾经问过晨雨的原因。那时候的晨雨表情很奇怪，让她没有再问下去。
　　张爸张妈私下里偷偷问张蕾，为什么要把自己的孩子上到张家的户口？她却无法说出真正的理由，只能说是希望以后能有孩子好好照顾双亲，反正晨雨也是同意的。说的时候，想起那个人，心里满是酸涩。
　　宝宝一岁的时候，张逸最后还是和邓娜娜结婚了。
　　两个人之前拍拖了好久，但是一直没有下定决心要结婚。当然，是因为张逸不太肯。还是张家父母齐齐上阵，公司里同事也劝他。毕竟，像邓娜娜这样，娴静温柔好相处的女子，在现代已经很少。至少，以后他不用担心家里没人做家务，而她也不会拖他的后腿。
　　当然，更重要的是，她爱他。这一条理由，足够张逸答应了。他不知道真正的爱情是怎样的，现在已经不年轻了。灯红酒绿的都市生活，本就是向来离他很远的。这恐怕也是邓家放心地把女儿嫁给他的原因吧。
　　婚礼上，晨雨含着笑，看着张逸对着邓娜娜深深吻下去。然后看着宾客们一起起哄，挡下一些递给张逸的酒。
　　孩子在张家父母身边，被照顾地很好。
　　之前，张逸在他们的新家里住了没几天，就不住了。一个原因是那时候，他和邓娜娜终于迈出了质的一步。对于一个喜欢你，然后又长得漂亮的女孩，没有几个男人，能够拒绝。然后一切，顺理成章。
　　还有一个原因就是，张蕾的孕吐反应越来越明显。张家夫妇不太放心他们出来住，就把晨雨和张蕾接回了他们的大房子。二十几年的积蓄和发展，足够他们在这个城市生根发芽了。
　　当初张父刚好赶上了改革开放的潮流，又早早地到这个城市打拼。比后来才来到这里的付城，不知抓住了多少机遇，不知道多了多少人脉。在两家结亲之后，张家也帮了付家很多，让晨雨一直心存感激和对两位老人的歉疚之情。
　　之前会让张逸去以前的小县城读书也是因为那个时候户口还没办下来，又因为那一段时间刚好对这些事查得比较严格。想着孩子回自己的家乡去锻炼一下也好，就把他送到了晨雨所在的那个城市。
　　也才有了后来的事。
　　晨雨拉着张蕾去沿海城市逛了一圈，在漫天星光之下，晨雨笑着对张蕾说出自己的感情。张蕾在那一瞬间有些沉默，也许是因为她自己也不知道该说些什么了。
　　有时候，说出来了，事情才会慢慢随风而逝。不然，一直留存在心里，成为一个深深的伤疤。不需要一定得得到别人的怜悯或理解。
　　只是世间有些事，说了是个伤，不说是个疤。
　　他只是想告诉那个人的亲人自己的感情，不需要认同，不需要理解。
　　那种寻求别人的认同才能生存的人，只会是内心不够强大到可以自己一个人面对生活中的点滴的人。那样的人，其实是懦弱的人。当然，经过这么多年的成长，他早已长成一个内心足以坚强的人。尽管会在张逸的事上出现些许意外，但是人生总是需要意外的，不是麽？不然，这样的人生也未免太过于无趣了些。
　　“晨雨，爸爸为什么会答应乐乐上到张家的户口啊？能告诉我吗？”
　　“因为，我知道晨曦是方姨的女儿，也是爸爸的女儿。”晨雨微微地苦笑。当年无意中发现这个事实的他，开始为当年的冷漠心痛。妈妈知道这件事吗？从晨曦的生日上看，这件事是很早很早之前了，远到他们还没有离婚，远到那时候的晨雨还是一个孩子。
　　晨雨，晨曦，难怪名字那么相似呢。
　　“……”
　　“听说心中烦闷的时候，对着海边大喊，烦恼就会跑掉了。”
　　在寂静安宁的海边，两个人像疯了一般地大喊大叫。
　　寂静的星光里，张蕾犹豫地说：“晨雨……你，并不是一个纯粹的……同吧？”
　　对着那双明亮的眼睛，像星子一般，很像那个人的，还有相似的眉目。
　　又是过了一年，有一个男娃娃呱呱落地。
　　他的名字，叫做付青桐。
　　很可爱，长着和张蕾相似的眉，还有晨雨的眼。
　　晨雨想，这就是结局了吧。
　　尽管在一开始的时候，那一场婚礼，让他觉得是另一个故事的开始。崭新的，充满了吸引人的魅力。
　　可是现实是冰冷而残酷的。但同样也充满了不可预知的温暖的未来。
　　“桐桐会叫爸爸妈妈了呢。”
　　“是啊，真可爱。”
　　我想，这也是结局了。
　　因为，这只是小小的故事。
　　大城市里的无限爱与悲伤，和它没有什么关系。
　　因为其实，他们只能算是小人物而已。
　　尽管他们在自己的世界里，是神。自己想怎么支配自己都可以，但是却不能够干涉别人的生活。
　　也许曾经有一个机会放在他们面前，让他们有机会得到自己真心想要的。可他们被现实捆缚已久的心，也无法让他们做出，自己最想做的抉择。人活着总是有那么多的无奈，但是他们终究不可能脱离了这个社会生活。违背那些约定俗成的常规，只有一个人的喜欢，是不可能的。
　　可是，人的一生中，能够真正认清自己想要什么，就已经是一件，很圆满的事了。
　　那些爱与不爱，其实也只是小事。
　　也许终我们一生，都不能够找到那个我们愿意与之共度一生的人，但是，我们还是可以在表面上活得很开心。
　　现实不需要太多为爱情寻死觅活奋不顾身的人，有那么几个意外就已足够。
　　仅希望，天下有情人终成眷属。
　　
　　
