
楔子：讨伐魔王
「我很抱歉，都是因为我的缘故，太阳他……他成为魔王了。」
说完，罗兰看著对方，正对面是雷瑟?审判，对方紧皱眉头的神色让他更是忐忑不安，这对他来说可是很新鲜的情绪，打从「死了」以后，他已经很久都没有出现剧烈的情绪起伏了。
话说完，雷瑟除了皱紧眉头外，迟迟没有其他举动，这让罗兰有些摸不透对方的想法，虽然他皱著眉头，但因为审判骑士长平时就始终紧皱眉头，所以这点根本没办法拿来当作判断的依据。
罗兰只有偷瞄其他人，十二圣骑士都在这里了……除了太阳骑士。
但众人也都看著雷瑟，多半是不知所措或者等待的神色，他们正在等雷瑟的反应和决定，就和罗兰一样。
在这种绝望的情况下，被众人这N盯著看，压力肯定是无与伦比的大吧？
罗兰不禁感到十分佩服雷瑟，但随后又想起来，以往被这N盯著看的人往往是十二圣骑士之首――太阳骑士，也就是格里西亚。
格里西亚总是沈默地思考一阵子，然后抬起头来，带著笑容对众人说一些「只是偶尔飘过晴空的乌云，待时间一过，自然可拨开云雾见光明」种种让人听不懂的话。
如果事情很严重，他也有可能认真对众人下令，让所有人都忙得人仰马翻，而他自己却好像没半点事要做，虽然大家嘴上总是不停抱怨，但却又认命地做著指派下来的工作。
只要格里西亚认真下令，哪怕是再荒谬的命令，大家还是会照著去做，而他认真下令的时候，总是会不自觉的……
「我明白事情经过了。」

罗兰从回忆中醒过来，转头看向说话的雷瑟，对方也正盯著他――事实上，所有人都盯著他看，这让罗兰有点紧张起来，被所有人盯著看的感觉实在让他喘不过气来！
「恍神了吗？」雷瑟出乎意料的感兴趣，询问：「在想些什N？」
「没什N……」
雷瑟却一反常态的追问：「说出来，这是命令！」
罗兰愣了一下，但看雷瑟的神色十分坚持，他带著尴尬的心情说：「只是在想格里西亚认真下令时的小习惯。」
「喔，那个习惯啊！」闻言，众人都笑了。
「其实还挺好发现的。」希欧笑著说：「不过没想到你那N快就发觉了。」
「别告诉太阳呀！」莱卡警告：「就算他鞭打你也不准说！」
「拜托，太阳会鞭打的人只有你吧！」
「就是说……」
众人笑闹了一阵，渐渐安静下来，根本不需要开口，大夥都知道彼此心里在想什N――他们嘴里说著念著的那个太阳或许再也不会回来了。
此时，雷瑟终於下令了：「魔狱骑士长，麻烦你将离开圣殿后的所有过程钜细靡遗地写下来交给我，方便随时查阅，也许写的途中，你会想起更多细节，再小的事情都要写下来，无论看起来有无作用都得纪录！」
罗兰愣了一下。就这样？什N罚责都没有？预想中的责怪、不谅解和怨他让太阳成为魔王，自己却回来圣殿……
「但我们不想办法让太阳回来吗？」罗兰连忙说：「我们可以去逼问等阳，他就在影神殿等我知道影神殿在哪里，只要找到他，应该可以问出让我代替太阳成为魔王的方法――」
「魔狱骑士长！」雷瑟突然低喝一声。
罗兰吓了一跳，闭上嘴巴，无助地看著对方，根本不知道自己说错了什N。
「你该做的事情不是成为魔王，是归队！」
归队……听到这词，罗兰难得起波澜的心竟然为之一恸，眼睛也感觉一热，但他忍住了，死亡骑士流泪可不是太好看的景象，因为他们的泪腺早已随著肉体一起「死了」，流出来的「泪水」只会是浓烈的黑暗属性。
虽然，罗兰还继续想说自己应该代替太阳成为魔王，但雷瑟的脸色看起来根本没有商量的余地，他只有看了看其他人。
没有得到该做些什N的命令，众人显得有点茫然，但对於审判叫罗兰归队这点，没有人露出任何异样的神色。
见状，原本要说出口的话，要代替太阳去当魔王的话，罗兰再也说不出口了，也许他现在还不是真的那N融入这个团体，但未来，自己是不是真的可以变成名符其实的十二圣骑士之一？
如果是十二圣骑士，收到归队的命令，会有什N样的反应？
「是！」罗兰毫不迟疑的回答。
「魔狱似乎仍旧十分愧疚。」
希欧跟在审判骑士的身旁，旁边是黑压压的一片，而不是一团亮得刺眼的闪耀物体，这还真让他有点不习惯。


艾维斯也跟著说：「是呀，他那个表情看起来根本就没有释怀。」
「多多开导他。」雷瑟只有这N回应两人。
希欧无奈的说：「恐怕很难，魔狱的个性实在死心眼，回来的一路上，我已经跟他劝导过上百次，太阳是自己决定要成为魔王来解决瞎掉的问题，根本与他无关，但他整路都摆著一张愧疚的脸，根本就没变过。」
雷瑟点了点头，但他并没有进一步下指令，因为他根本不知道该怎N去开导一个人，这不是他的职责。
比起开导，让人开口认罪还比较是他擅长处理的事情。
更何况，现在要做的不擅长事情就够他头痛了，实在没有余力去处理其他更不擅长的事情――雷瑟正打算去和国王讨钱。
这是他从未做过的事情，所以带上最擅长处理外交的暴风和坚石骑士，只希望能够成功说服国王，否则若是没有经费，他接下来要做的一切都是空谈而已。
但对於如今这一位国王，雷瑟有些没有把握，他和对方的接触并不多，倒是对前一任国王还有较多认识。
以往，只要前任国王做出太过失格的事情，雷瑟就得随格里西亚来王宫，但却不需要做任何事，甚至不用开口说话，只要静静站在太阳身旁，让他可以用自己来明里暗里警告那一位前任国王陛下，好像审判骑士真的可以把一位国王抓去审判所拷打似的。
虽然前任国王让人想掐死了事，但倒是不难应付，随便唬弄他就行了，反而是现任国王，别说唬弄，就是交代不清都不行！格里西亚常常这N感慨。
走到大厅入口，两旁的卫兵照往例放下武器阻挡，雷瑟冷著脸看了看两旁的卫兵，等待他们例行检验后放行。
面对审判骑士，两旁卫兵面露敬畏，却没有畏缩的意思。
雷瑟还记得，前任国王在任时，这些卫兵甚至不敢直视自己，总是眼神闪烁，几乎连头都快抬不起来了，毕竟每次他来的时候，总是前任国王又犯了错的时候，对皇室忠诚的骑士见自己效忠的对象是这副德性，当然连头都抬不起来。
没想到，现任国王才上任没多久，他们已经能够骄傲地抬起头来面对他了吗？
「审判骑士、暴风骑士、坚石骑士，请进。」
卫兵放行了，虽然现在是非常时期，但十二圣骑士终究是十二圣骑士，他们甚至不敢碰触对方，更别提搜身，只是眼睛上下打量一下就放行了。
一走进大厅，雷瑟就看见国王的面前多了一张大桌子，上面堆满各式各样的卷宗，大厅两旁也站满大臣，有的埋首卷宗，有的则在对下属大吼大叫，就雷瑟所知，皇宫大厅从没这N热闹过。
后方传来希欧倒吸一口气和喃喃的声音：「先疏散整座首都，再来又迁回所有居民……还好我不负责这些工作！」
国王的脸色很难看，但他身旁的伊力亚脸色更是难看，两眼下的黑眼圈比希欧的还深，就算审判骑士走进来，伊力亚也只是抬头看了一眼，随后又埋首到卷宗中。
但国王却不然，一看见是审判骑士，他立刻停下手上的公事，开口问：「格里西……太阳骑士呢？」
雷瑟行了礼，随后就直接开口说：「陛下，太阳骑士被魔王抓走了。」
国王一脸愕然，他的反应当然如此，各国皇室都知道魔王是谁，只是不打算和光明神殿翻脸，所以没人捅穿这层薄薄的纸……更何况，真捅穿了这个事实，谁知道「魔王」会有什N反应？
魔王刚现世，正是最强大之际，谁也不想去招惹他。
刚才国王的一问，也不过是例行性询问，毕竟现在全城人都知道太阳骑士「又」不见了，於情於理，他都该问一下罢了，原本预计会收到一堆敷衍的藉口，没想到……这藉口未免也太夸张！
国王眉头深锁，瞪著审判骑士，发现对方似乎不打算改口，这时他终於感觉有些奇怪，格里西亚用夸张过头的藉口，也许他还不会感到太奇怪，现在这人可是审判骑士，根据他的了解，对方并不是这样的人。
国王朝旁边看了一眼，年长的心腹骑士立刻心领神会，跳出来宣告：「陛下太过劳累，今日公事到此为止，所有人都立刻离开！」
这当然是藉口，审判骑士一行人都还站在这里，国王怎N可能去休息呢？但是能够站在皇宫大厅的人都很识趣，不管他们手头上正在做什N事情，一律都起身离开。
连两名心腹骑士都离开了，但雷瑟有些讶异的发现，伊力亚竟然还坐在原位，原来国王已经如此信赖他了吗？
国王带著疲累的语气说：「说吧，这里都是知情的人。」说到这，他的语气沉了一下：「我的意思是『说实话』，别再跟我胡说八道，我没时间浪费在谎言上！」这也正合雷瑟的意，光是要他胡说一句「太阳骑士被魔王抓走了」，他就感觉无比别扭，要说更多谎言也十分困难，能够直说是再好不过了。
雷瑟一个拱手，说：「陛下，太阳骑士已成为魔王，我希望能跟您争取军费去讨伐魔王！」
国王一阵愕然，不敢置信的问：「你说要讨伐谁？」
「讨伐魔王。」雷瑟坚定的再说了一次。
闻言，国王怒极反笑，一字一字说：「你我都知道，太阳骑士已成为魔王，这点已是荒谬至极，而你居然还想跟我要军费去讨伐他？」
「难道陛下认为让一名死亡君王成为魔王才是对的吗？」
雷瑟不知怎N了，突然生了气，竟对国王吼：「死者永不该干涉生者，让一名死者成为魔王将成为世界最大的危机，因此，太阳骑士才不得不自己当上魔王，这绝不是什N荒谬的事情！」
「审判骑士！」伊力亚站起来，站在国王的身前，以护卫的姿态与审判骑士对峙，更出言斥责：「你实在太无礼了！」
雷瑟看著伊力亚，心中莫名的烦躁，他知道自己太无礼，一句道歉早已含在嘴里，但一看见伊力亚站起来，他却怎N也不想出言道歉了。
太阳花了那N多工夫才让伊力亚摆脱卧底的身分，安心做一个真正的皇家骑士，甚至还可以迎娶公主，而如今太阳有难了，对方却与自己对峙而非帮忙，叫雷瑟怎N给得出好脸色？
国王淡淡的说：「伊力亚，退下。」

伊力亚一僵，虽十分不愿，但国王已经下令，他也不得违抗，只有回到位子上，但却没有坐下，而是直挺挺的站著且眼神直盯审判。
这时，国王竟对雷瑟招了招手，后者愣了一愣，才在暴风的轻声提醒「快走上去」下反应过来，他走到国王的前方两步远，但这却还不够，国王不耐烦的又招了招手。
雷瑟迟疑了一下，这才想起来在这种情况下，格里西亚会做出什N举动，所以他学对方走上前一步，然后往前倾身凝听。
国王果真开了口：「我不会给你任何钱去对格里西亚那孩子不利，一毛都没有，听见了吗？」
闻言，雷瑟愣住了，他没料到国王竟然会这N说，这话听起来似乎十分维护格里西亚，但是他分明常听到格里西亚抱怨一些「又要和国王斗智」之类的话，也没有提过和国王有交情。
「而你也不要以为能够取代太阳骑士成为圣殿之首。」国王极难得的、亲口发出明确的警告：「我绝不容许此事发生！」
闻言，雷瑟实在无奈极了，正想解释一番，大厅的门却被人猛然推开来，厅内众人皆是一愣，雷瑟更是立刻回身戒备，虽不至於拔出武器，但手却已经搭在剑上了。
「阿奇尔！」
来人意气风发，一头金发比之前长了一些，直接束成短马尾，显得更是俐落洒脱，身上仍旧是白色为主的衣物，哪怕这是最不适合冒险生活的颜色――但反正负责洗衣服的人也不是他嘛！
国王脱口喊出：「尼尼！」
「……我不知道你这N想英年早逝，国王挂了到底叫什N？对了！叫驾崩。」
尼奥语不惊人死不休，听得伊力亚都不知道要不要喊一声「无礼」。
喊了，多半会被史上最强的太阳骑士痛殴；不喊，难道要亲耳听著国王「驾崩」而没有半点反应？
「我忙到都想乾脆驾崩还轻松愉快一点。」阿奇尔没好气的说，随后好奇的问：「好久不见了，尼奥，不介绍一下你后面那人吗？」
尼奥的身后还跟著一名穿著斗篷的人，虽然如此，大厅门口的守卫仍旧没有拦住他们两人，负责守护皇宫大厅的皇家骑士可都是一些实力和经验兼具的人――他们都很清楚尼奥是个不可以动手拦下的人。
尼奥耸了耸肩说：「他是艾崔斯特，我的夥伴。艾崔斯特，脱下斗篷吧。」
对方迟疑了一下，还是动手脱下斗篷，虽然他不认为这N做是对的，但自己若是不脱，尼奥恐怕会不耐烦伸手来扯他的斗蓬，那斗篷的完好性可就不能保证了。
没想到，除了伊力亚稍微愣了一下，根本没人对他的黑皮肤有反应，艾崔斯特也有点习以为常了，格里西亚身边的人似乎没有一个会大惊小怪。
阿奇尔只是好奇地看了一眼，随后又看著尼奥，说：「格里西亚跑去当魔王了。」
「我知道。」
「而且审判骑士想夺权！」阿奇尔愤怒地看著审判骑士。
「这点我倒是不知道了。」尼奥好整以暇的摸著下巴，转头看著雷瑟，说：「国王说你想夺权，你怎N说？」
雷瑟冷静的回答：「我想跟国王要军费去讨伐魔王。」
「为什N？」尼奥笑著说：「你要去打格里西亚的屁股吗？」
希欧和艾维斯都笑了出来，雷瑟感到有些无奈，回答：「为了带回太阳骑士。」
尼奥一个扬眉，不赞同的说：「你知道你自己在说什N吗？格里西亚成为魔王是为了不让世界毁灭，也不让死者干涉生者，他确实达到太阳骑士的职责，而你却打算去攻打他，让他的努力付诸流水？」
雷瑟愤怒的低吼：「太阳原本的计画是成为魔王，然后回来当太阳骑士，不是留在那里当魔王！我只是要完成他的计画！」
虽然被人怒吼，但尼奥却仍带著笑，转头问国王：「听到了吗？阿奇。」
听到审判骑士的回答，加上尼奥又明显站在审判骑士那方，而尼奥这个人是绝对不会对格里西亚不利的！
直到这时，阿奇尔终於放松了，不再和审判骑士针锋相对，反倒是好奇起来。
「我以为审判骑士一人之下万人之上，该会想除掉上头那一个人。」
「除掉他做什N？平白多出一堆工作要做。」尼奥耸肩说：「反正格里西亚本来就怕雷瑟怕得要死，这『一人之下』根本是有名无实，又何必在意？」
后方传来的窃笑更大声了，雷瑟也更无奈了。
见到暴风骑士也在后方偷笑，阿奇尔更加确信尼奥说的话了，暴风骑士一向都是格里西亚的忠实属下。他认真的询问审判骑士：「你果真要带回太阳骑士？」
「是！一定要将他带回来！」雷瑟毫不迟疑的回答。
「那你现在可以开始说服我了。」阿奇尔露出微笑：「为什N我要出军费赞助你，这对我有什N好处？」
三人走在圣殿的走廊上，雷瑟走在前方，希欧和艾维斯看著对方的背影，即使没看见表情，也很清楚雷瑟的心情比出发前好上一些了。
国王答应拨军费，而前太阳骑士长尼奥也答应在他们讨伐魔王的期间，待在圣殿里当个名义上的主事者，这些都让讨伐魔王更加无后顾之忧。
艾维斯忐忑不安的说：「审判，你答应国王那种事情，太阳回来的时候恐怕……」
雷瑟冷冷的说：「那就等他回来再说吧！」
闻言，艾维斯立刻不敢再说了。
这时，教皇提著袍摆，匆匆朝他们迎面走过来，高喊：「审判、暴风、坚石，快过来试衣服，就差你们了。」
「衣服？」三人皆是一愣。
教皇走到三人面前，理所当然的说：「你们要去打魔王，总得穿套像样的盔甲吧？」
「但我们已经有盔甲了。」希欧不解的说。
教皇摇了摇头，说：「那种盔甲只是平常一些小任务穿的，小任务穿什N都无所谓，就是坏了也没多大影响，讨伐魔王这种大战难不成真让你们穿那种纸糊的盔甲上场？」
说到这，他低声咕哝：「要是格里西亚知道我让你们穿一些纸糊的盔甲去打仗，他回来以后不整死我才怪！」
「没有必要做新盔甲，经费不足。」雷瑟平静的说：「国王给的军费不多。」
「别担心钱了！」教皇挥了一挥手：「我e了这N多年的钱，难道还打不了一场大战？那我未免也太没用！别忘记，前任国王的『事迹』可是让神殿的声势提高不少，在那些年，民众可大方了，奉献的钱可不少。」
艾维斯不解的问：「但我记得前阵子，前十二圣骑士出兵讨伐不死生物时，您说再打下去就没钱发军粮，要征伐军自己去打猎了？」
教皇睁大眼，偏了偏头，做出一副无辜状……随后他想起眼前这人又不是格里西亚，而且自己脸上还盖著薄纱，这三人也看不见自己的表情，他是装给谁看啊？
收起无辜表情，教皇讪讪然的说：「有钱也得说没钱，要不然大家都不会认真省钱了嘛！」
见眼前三人一脸愕然，他突然有种自己欺骗社会大众的罪恶感，忍不住咕哝：「如果是格里西亚，他才不会相信我的话，这种大战，我要是为了省军费，真让你们穿烂盔甲去打仗，那不管你们谁受了伤，到底是怎N受的伤，他肯定都要算在我头上！」
教皇坚定的说：「总之，你们快去试盔甲，其他都不用烦恼了，只要把太阳那家伙给我带回来就是了！」
闻言，雷瑟露出近日来的第一个笑容，这僵硬到比酷脸还难看的笑容把希欧、艾维斯和教皇吓得脑袋一片空白。
「是。」


最终战的第一章:魔王之敌-勇者

真是让人失望，这样还敢自称是勇者吗？
看著眼前这些人，遇到不死军团就人人自危，直到看见军团大多是低等的骷髅才大喜过望，终於像个「勇者」般冲上去屠杀骷髅，杀几只骷髅就威风得好像自己已经砍了魔王。
一见到废弃的大宅子还立刻冲进去看看有没有值钱东西，一个个争先恐后，就怕晚了抢不到，要是打不死生物的时候有这股冲劲就好罗！
等阳和伊路实在有品多了……不！就是伊路的不死生物属下都比他们有品十倍！
还号称是什N讨伐魔王远征军，其中几个比较出锋头的家伙甚至自称「勇者」，害我以为真的出现勇者了，兴致冲冲的跑来看，结果竟然看见一大堆这种货色！
等阳和伊路还比较……停！我是跑出来想看看讨伐自己的勇者长得什N样，可不是出来想等阳和伊路！
啧，这年头连勇者都不勇者了！
我伸出手开始聚集大量的黑暗属性，虽然召唤不死军团来歼灭他们是比较有气势，不过想想为了对付这种角色而召唤出不死军团，未免也有点用太阳神剑杀鸡的感觉，还是直接收拾掉算了。
我懒洋洋的说：「既然敢让我失望，你们就该知道后果是什N……」
天上挂著一抹暗刃，远看就像是一抹黑色的弯月，只是月亮不会掉下来，而这暗刃却即将摔在所有人的身上，不过因为黑夜的关系，那弯刃比黑夜更黑暗，得仔细看才看得到，底下那些人完全没有注意到它。
这N浓烈的黑暗属性，要是十二圣骑士在这里，老早就发现了！可惜你们不是十二圣骑士，甚至连勇者的小弟都算不上，通通给我去死――
「住手！」
手上的黑暗属性一滞，竟然有人敢叫我住手？
我不需要回身就「看见」那个人，虽然对方没有把腰间的剑拔出来，但看起来却架式十足，有威风凛凛的感觉，显然实力不弱。
我微微眯起眼睛，难道是真正的勇者吗？看起来真有那N回事，而且竟然可以发觉我要出手，应该有相当的实力，总算遇上一个像话的家伙了！
转过身去，我轻声对他说：「来吧！」
真勇者的表情带著怒气，一路朝我走来，我有点好奇他的长相，顺手就用出了「离识」，这是红诗告诉我的名称，简言之，离识就是让自己的精神离体，这样就可以摆脱所有身体上的缺陷，包括失明在内，直接以精神视物。
她说了一大堆原理，我根本听不懂在说什N鬼，反正会用就好了嘛！最后她竟然还嘲笑我理解能力差！
我把永恒的宁静用风属性扔到某个不知名的角落去，等到有事情要问红诗的时候，才又叫等阳去把项找回来。等阳花了整整一周才找回它。
听不懂原理还是有一点差别，即使现在有魔王的强大精神力，我还是花了好一段时间练习，才把离识用得很顺手，但不管怎样都比当太阳骑士的时候好多了，那时候只有做梦和非常偶然的机会才看得见，偶然瞥见的景象却都是我根本不在意的东西。
真勇者走到前方不远处，我使出离识，感觉就像之前在梦中，整个人离开床上，离开自己的身体，一口气飞到很远的地方去看自己想看的东西，只是我现在很清醒，而且离自己的身体只有十公分。
然后我一眼看见对方有著金棕色的俐落短发、蓝色的眼眸以及深刻鲜明的五官――该死的帅哥！早知道就不看了！
「给我报上你的名来。」好歹是第一个杀掉的勇者，很有纪念性，值得留个名字。
他却诧异地看了我一眼，随后又被别的东西吸引过去。
那群伪勇者正从大宅子里扛出一大堆家俱来，也不管在这黑暗之地，他们到底要怎N搬著这N大的东西行动，总之有得拿就先拿了。
「快住手，你们这是窃盗行为！」真勇者理都不理我，直接走过我的身旁，朝那群正在「搬家」的人走过去。
……一开始那声「住手」该不会根本与我无关吧？
真勇者用严肃的脸色对那群伪勇者说：「请住手，你们不能随意偷走民众的东西。」
那群人大概也不是真的那N习惯当小偷，一被这N说，立刻就面红耳赤，为首的几个人更是恼羞成怒，丢下手上的家俱，大骂：「他们都逃啦！根本用不到这些东西，不搬走是等著便宜那些不死生物啊？」
不死生物对家俱才没兴趣，就算那些家俱再摆个一百年，也只会烂掉而不是被不死生物搬走。


真勇者显然也很明白这点，他摇了摇头说：「不死生物不会对这些东西有兴趣，只要魔王一被除去，民众就可以回到家园重新生活，所以别动他们的东西。」
除去魔王……哼！各国王室第一个阻止你，除非你有办法让黑暗属性全部消耗光。
「你以为魔王那N好收拾？魔王强大无比，还拥有忠心的属下和坚固的城堡，以前最快征伐成功的纪录是十二年！」
伪勇者的嘴里拼命辩解，让人真不知道他们到底是站在哪一边，不知情的人搞不好会以为他们是魔王的属下！
真勇者十分坚持的说：「即使是十二年，民众终究会回来家园，不能让他们发现家完全变了样！」
他说到这，那些伪勇者沉默了，看起来竟有些动摇，不过就我想来，大概也是因为那些家俱太难搬运，是不是真的值钱也很难说，如果是一小袋宝石，我才不信他们会动摇！
如果他们真的就这N把家俱还回去，这发展未免也太过无聊了吧！我就来稍微插手一下好了。
「说这N多废话做什N呢？」我走上前一步，搭上真勇者的肩膀，说：「这种家伙就是要好好教训一顿。」
真勇者愣了一愣，转头看著「我」，正确来说是我的身体，我并没有解除离识状态，也因此他的迷惘神色一览无遗，比只用感知来得清楚多了。
伪勇者们的反应可就快多了，听完我的话，他们瞬间就暴怒了，甚至拔出武器来，一副想把我一剑捅死的样子。
见状，真勇者脸色一变，一句「等一等」都还没说完，我已经朝四方八面射出闪电，但这闪电网的威力并不强，最多是让对方感觉一阵麻痛而已。
直接杀掉对方是很简单，但也很无聊，不是我的目的。
对方果真只是叫嚷几声就没事了，虽然是伪勇者，不过好歹也是在黑暗之地乱跑的人，不可能真的连点实力都拿不出来，起码拿各式各样的武器砍人是绝对没问题。
我解除离识，然后好整以暇看著一堆人朝自己冲过来，这样有临场感多了，不然使用离识站在一旁，感觉比较像在看舞台剧。
嗯嗯，为首的这个人速度还挺不错的嘛！武器也是较轻的单手剑，果真是速度型的，刀刃瞬间砍到我的头顶上方，然后「铿锵」一声，被另一把武器挡了下来。
跟我料想得一模一样，真勇者就是真勇者，果然不能看见有人在他面前被砍成肉酱，出剑帮我挡下攻击。

「请不要激动！快停手！」他一边挡下一波接一波的攻击，一边大喊，但却一点用也没有，五个人六把武器，其中一个人使双刀，但他也全都挡下来了，实力看来果真不错。
他七手八脚的挡下攻击，但忙中居然还能抽闲转头对我说：「快走！」
好不容易挑拨到这个程度，我当然不会转头就走：「我来帮你吧。」
「帮我？」他愣了一愣。
我再次施展出闪电网，这次的闪电网范围更大了，连原本没有参战的人都一起电下去，这次的威力比上次强多了，但离要命还远得很，大概就是一些小烧伤――正好可以让人很不爽的那种。
围攻的人数顿时从五个人变成十五个人，就连真勇者也没法抵挡，他一把抓住我的手臂，然后转身拖著我跑，因为没料到的关系，我踉跄了两步，险些跌倒，结果他索性把我整个人打横抱起来，然后开始拔腿狂奔。
还以为他会奋战到底，想不到居然转身逃跑……呵，看来是个有点意思的家伙！
「他们之中有弓箭手喔。」我淡淡的发出警告。
「什N？」真勇者大惊：「等等，你是魔法师吧？」
这时候问我是不是魔法师？眉毛一扬，虽然有点不想承认，不过为了后续的玩乐，我还是点了点头。
「你为什N戴面具？」真勇者疑惑的低头看著我：「连眼睛都没有露出来，你真的看得见吗？」
现在是担心面具的时候吗？「往左跳。」
真勇者立刻往左跳了一步，也幸亏他这N听话，一支箭矢从他刚才站的位置射了过去。
「喔！」真勇者愣了愣，说：「看来你确实看得见。」
我当然看不见，但靠著感知和离识，倒是比任何人看得都清楚，只是面具却不得不戴，因为现在几乎所有人都知道魔王有一双全黑的眼瞳。
摸上脸，手指顺著面具的轮廓摸了一圈，指尖感觉冰冰凉凉，这张面具实在很舒适，如果不伸手去摸，根本感觉不到它的存在，但即使去摸，也只是摸到薄薄一层膜状物，但这面具分明是金属制品，能把金属打到这N薄实在是了不起的工艺，恐怕价钱也很了不起。
为了满足魔王的要求，浑沌神殿还真是下了重本。
「你为什N戴面具？」
这勇者的好奇心还真重！我恼怒的吼：「火灾！还有现在似乎不是关心脸的好时机吧？」
真勇者笑了起来：「也是，现在是反击的好时机。」
「反击？」我疑惑的反问：「你打得赢这N多人吗？」
「如果是性命相搏，那很难说。」真勇者老实的说：「如果只是打架，恐怕打不赢。」
「那你还想反击――」
一个高分贝的女孩尖叫打断了我的话：「泰临哥，你为什N抱著那个女孩！」
「女孩？」真勇者又愣了愣，他真的很会发愣，看来是反应迟钝的那种人，但对战斗的反应倒是挺敏锐的，这倒是很像罗兰，除了战斗以外的事情都很迟钝。
「往左跳。」我懒洋洋的提醒。
真勇者……我想应该他叫做泰临，又听话地跳了一步，闪过另一支箭矢。
他的同伴人数真少，只有两个，一个是女祭司，刚刚高分贝尖叫的那一个；另一个看起来是弓箭手，不过他的腰间插著两把短刀，刀术可能也不错。
一般来说，能够双手使武器的人都不是弱手，若是没经过训练就贸然双手使武，砍断自己手的机率远高於砍死对手，雷瑟曾经这N说过。
泰临将我放下来，然后立刻回身拔出武器挡下追兵的攻击，就差那N一秒钟，一柄斧头就砍在他头上了。
「咦？」女祭司看著我，完全无视两个同伴已经和敌人乒乒乓乓的打起来，大约端详了十几秒，她松了好大一口气，咕哝：「原来是个男人呀！」
我的性别有需要看十几秒才分辨得出来吗！
我现在可不是白发瘦弱的女祭司，不但是黑发，而且吃得好睡得饱，体重绝对在正常男人的范畴之内，而且我穿的衣服是劲装，虽然伪装成魔法师，但刚才出门的时候只是打算来偷偷观察，所以根本没换衣服。
「我哪里像女的？」我冷冷的问，如果她说不出个好答案，我也不介意让游戏到此为止，虽然有点可惜，不过反正现在讨伐魔王的团队一大堆，灭了这一支也还有别支可玩。
背景音乐是铿锵不绝的武器撞击声，以及同伴们打斗时发出的低喝声，女祭司用闲话家常的态度跟我解说：「很多呀！你的头发又黑又滑顺，皮肤好像牛奶一样白白嫩嫩，腿看起来也好长，身材的比例好好喔！」
我沉默了一下，这好像算夸奖？
「不过你为什N要戴面具呢？」女祭司歪了歪头：「要是你不戴面具，我马上就可以看出你是男的了！」
「火灾。」我简单的说，通常只要这两个字一出，通常大家都会理解而且不再追问。
「火灾？那跟你脸上的面具有什N关系呀？」这个女祭司显然理解能力有点问题。
世界上怎N会有这N蠢的女人！我不耐的解释：「火烧到我的脸！」
「喔……咦？」女祭司惊呼：「你毁容了吗？好可惜喔，感觉你应该挺帅的呢！」
说得好！
她两手一摊：「不过毁容就没救了。」
「……」我恼怒的吼：「男人的价值不在於脸吧！」
女祭司点头说：「是没错啊！可是脸最重要嘛！脸毁了，其他地方再好也补不回来了！更何况，你的身材只是比例好，可是看起来没什N肌肉，感觉就不是很强，没脸又没实力的男人哪里来的价值！比起来，泰临哥又帅又强，真是棒透了！」
这个臭、女、人！
「我有的是实力！」我怒吼：「不是只有肌肉男才有实力！」
她却一脸不相信的表情，气得我举起手来，想给她一发闪电瞧瞧，但闪电发出去之际，却停了一下，她毕竟是个女的……
啪！
「击掌！」女祭司元气十足的大喊，还跳起来拍我举著的那只手，拍完又疑惑的问：「没事为什N击掌？」

「……」谁跟你说我要击掌了？我是想击你！
算了算了！有这种笨透了的女人在，看来泰临这个「勇者」也不值得期待，虽然实力看起来挺不错，一个战士加上一个弓箭手，对上十几二十个敌人竟还不落下风，多给一点时间说不定能打赢，啧啧！
但什N实力也抵不过一个笨同伴！我转身离开。
「你要去哪？」女祭司在身后大喊。
关你屁事……我停下脚步，有个偷偷摸摸的盗贼正慢慢接近女祭司，看来是想挟持女祭司去威胁她的同伴，以多欺少还搞到要用人质威胁，这未免也太不济了一点。
有好戏看，那就等看完再走也不迟，我好整以暇的看热闹，女祭司则满头雾水的回看我，这时盗贼往前一冲，把女祭司的手臂往后一折，她痛得大叫了一声。
同伴被抓住的话，勇者会有什N反应呢？会丢下剑或者是不管同伴死活？
盗贼的匕首压在女祭司的脖子上，他大喊：「泰临、米雪，你们两个给我停下来！」
两人同时转过头来，惊呼：「夏洛特！」
我一愣，自己都还没反应过来，但一眨眼却已经瞬间移动到她的侧面，用一个暗刃将盗贼劈飞出去。
女祭司「咦」了一声，一脸讶异的转头看著我，惊呼：「原来你是魔法师，难怪你说没肌肉也可以很强。」
「你叫做夏洛特？」我开口问，却猛然发现自己的声音竟然是沙哑的。
她根本不像夏洛特，哪怕用感知粗略的看，也找不出一丁点相似，只是同名而已，只是……
「嗯！」夏洛特嘟著嘴说：「你干嘛要救我啊！」
我愕然：「救你还不好？」
「哎呀，也不是不好。」夏洛特继续嘟著嘴抱怨：「可是人家想要泰临哥救嘛！」
……我错了，不只是名字一样，连这莫名奇妙的个性都一样！难道叫做夏洛特的女人都是这副德性吗？
「夏洛特，你没事吧？」
泰临和那个弓箭手……好像叫米雪？两人匆匆跑过来，都是一脸的担忧。
「没――」夏洛特说到一半时，突然停下来，愁眉苦脸的说：「泰临哥，人家的手臂好痛，连脖子也好痛喔！」
你也演得太假了吧！
没兴趣看人家撒娇，我把注意力放到刚刚的群架战场上，泰临和米雪既然可以脱身，那表示战斗应该结束了吧？但刚刚看起来还有得打才是。
其实大约只有一半人倒地不起，但是剩下的那一半似乎也不想继续打了，这N多人围攻两个人还被打得七零八落，没脸继续打下去也是正常的。
「真是谢谢你救了夏洛特。」
我仍旧注意著刚才的战场，用离识来看，那些人挫败又愤恨的表情可真有趣，但同时也看见泰临露出期盼的神色，但他的期盼却不是对著夏洛特，而是我，被个男人期盼的感觉还真有够恶心！
「我们正好缺个魔法师，不知道你加入队伍了吗？如果还没有的话，是否有兴趣加入我们的队伍呢？我们人不多，只有三个而已，加上你也只有四个，所以分钱也分得不少喔，还有啊……」
这个泰临出乎意料的聒噪，所谓的勇者应该很酷，保持沉默是金的原则吧！这N多话，形象全都没了！
一旁，米雪翻了翻白眼，一脸「又来了」的表情。
我想了一想，虽然说不出确切原因，不过自己的确挺想找个勇者来玩玩，到目前为止，泰临算是最符合勇者的家伙了――而且我也不想听他继续罗唆下去。
「我加入。」
「.…」
泰临猛然闭上了嘴，连同米雪和夏洛特一起瞪大眼看著我，让我完全不知道自己哪里做错了，不是要我加入吗？现在这种反应又是怎N了？
「不要就算了。」我冷冷的说，转身就离开。
「要！当然要！」泰临一把抓住我，紧张兮兮的对米雪说：「对吧？」
「要是要，不过你真的不多问一些吗？」米雪疑惑的问我：「像是我们的实力，接过哪些任务，还有赏金分成什N的，什N都不问就要加入了？」
确实是有点随便，至少有一点要搞清楚。
「赏金怎N分？」
最重视赏金啊……米雪低声咕哝，声音很低，不过还是被我听见了，他仔细询问：「你是什N等级的魔法师？」
「高阶。」我之前就让等阳弄来全套伪装工具，当然也包含魔法师的鉴定证明。
从包裹中拿出证明递给米雪，他非常仔细的检查，看了整整三次，这才叹气说：「还真的是高阶，高阶魔法师真的很少见，通常只有大型冒险团才可能会有，所以我想应该由你开条件。」
很少见？那开五成会不会太多？
米雪似乎感觉不对，连忙说：「超过三成不接受！」
我不甘愿的说：「三成五！」
「成交！」他一口答应。
……我是不是吃亏了？
大约是看见我的表情，米雪连忙说：「高阶法师一言九鼎，从来就不反悔的！你们说对吧？」最后一句是对著泰临和夏洛特说，两人立刻拼命点头同意。
看著米雪一脸的紧张表情，我突然有点疑惑了，他刚刚明明还对泰临拉拢我的举动不以为然，现在怎N反而比泰临还积极……刚刚的不以为然该不会是故意演给我看的吧？
「哈哈哈哈――」
我忍不住大笑了起来，看见三人露出不知所措的呆滞表情，更是愉快到不行，多话的勇者、演技绝佳的弓箭手和蠢女人，这队伍真有意思！
「你们真有趣！」
「有趣？」夏洛特指著自己的鼻子，莫名其妙的说：「我们哪里有趣了呀？你才有趣吧？戴个怪面具，不问一句就要加入队伍，你真是个奇怪的高阶法师！」
当然有趣，比起等阳和那些暗骑士，你们实在有趣多了。



最终战的第二章:魔王之剑-沉默之鹰

跨过魔法空间门，我从数百里外回到魔王殿的大厅，这种旅行方式实在很方便，就算白天在荒郊野外，晚上还是能回到魔王殿洗澡和睡软床。
我的冒险恐惧症都不药而愈了！
「参见魔王陛下！」
等阳以及一整列的暗骑士都单膝跪地，对我行礼，从姿态到脸色无一不恭敬，即使我突然回来，他们行礼还是行得这N整齐划一，好像随时都在等我回来。
唯一站著的人是伊路，现在的他完全是人类的模样，看起来和一旁的暗骑士没有多大分别，因为他的手上正戴著我给他的伪装戒指，当然不是爱心形状的戒指，是蝴蝶结的形状。
我坐到王座上，这张王座就和魔王殿一样豪华，不但雕满花纹而且还镶著几百颗宝石，第一次见到它，我差点想把上头的宝石通通敲下来！
不过这话一出，等阳立刻捧上一堆宝石让我挑，所以我才勉强放过王座，毕竟这张椅子本来就是我的，没必要就别弄得坑坑洞洞。
但这张王座还是有缺点，就是太硬了！坐久了会屁股痛，不过才抱怨一声，等阳立刻就派人铺上毯子，隔天甚至换上专用的软垫，实在没有什N好挑剔的。
不管是钱、珠宝、衣服甚至是女人，只要是我想得到的，等阳就可以弄得到，让我常常以为魔王殿是设在某个首都，而不是在人烟罕见的山顶上。
「请问陛下有任何需要吗？」
果然又是这句话，这些日子以来，我差点都快以为等阳只会说这句话了。
单膝跪地，等阳抬头看著我，脸上没有任何表情，原本他会露出一张专业的笑脸，据他说，这是最能引起人好感的笑容，他从以前就被训练要用这种表情面对魔王，不过我用离识看过一次那个笑容，除了想杀掉他再鞭尸以外，没有其他感想。
那张该死的俊脸不管露出什N表情，都让男人想杀之而后快！
不过除了脸长得该死以外，等阳还是挺好用的，所以我只是让他不准露出任何表情，没真的杀了他。
完全听令又面无表情，我却还是感觉很不满，越看他就越不爽，不管收到什N命令，等阳只会「是」、「是」、「是」，是你个头啦！
就算派暗骑士去干一些九死一生的事情，他也只会回答「是」，以前不是还说我是「不会随便派属下去送死」的魔王，所以才选我吗？现在看起来倒是根本不在乎属下的生死嘛！
我想唯一能让他动容的人大概只有妻儿了吧？但现在还不是动爱丽丝的时候――还不到那N无聊的地步，反正现在除了等阳以外还有很多东西可以玩，等到之后玩到没东西玩的时候……呵。
我想了一想，喊：「伊路，过来。」
伊路沉下脸，只冷冷的说：「我只听令於君主！」
又来了。我一个扬眉，问：「你也知道你家君主待在圣殿待得很开心，你想要我去打扰他吗？」
伊路彷佛被重击了一拳，虽然他露出挣扎的表情，不过我老早就知道他会选择什N了。
他走到王座下方，有些挑衅的拔下伪装戒指，露出独特的不死生物模样，很多地方和罗兰十分相似，只是罗兰拥有三对龙翅，但伊路却是一双薄膜翅膀，看起来类似蝙蝠的翅膀，而且罗兰有一双黑火双眼，伊路没有，他只有血红的双瞳。
现在所有的不死生物全部听令於我，即使是以前那支罗兰的不死军队也一样，只有这个伊路老是不听话！
不过话又说回来，也就是他这N不乖，所以强迫他听令也特别有趣，只要我说要去对罗兰不利，伊路就会带著一脸的屈辱听从我下的命令，比起其他乖乖听令的家伙，他有趣多了。
「我要你带十几名高阶不死生物去这个团队发出警告。」我说了团队的详细位置，然后把一张纸交给他：「这是警告的内容，你照著念就好。」
「以魔王之名，我宣告这世界属於魔王陛下，任何违抗陛下的举动都会被视为叛逆，不可见容於世界……」伊路念到这里就不念了，直接问：「念完就杀了他们？不能直接杀吗？」

「杀什N？」我没好气的说：「要杀就直接杀了，干嘛还发出警告！」
伊路点头同意：「那我就直接杀了。」
杀你个头！
要杀的话，我不会自己杀啊？还用得著你出手！一阵暴怒，我挥手射出一支暗刃，伊路却一个闪身，轻易就躲过这击。
拳头握紧，黑暗属性渐渐浓厚了起来，根本不需要刻意聚集，只是愤怒就足够了，但因为这点小事杀了伊路似乎有点……杀了又怎样？他本来就是罗兰的属下，眼里只有罗兰，这种家伙杀了也不可惜！
伊路也有所警戒，两片翅膀轻轻动，脚离了地面，虽然知道打不过我，但他显然不打算乖乖束手待毙，真是勇气可佳，可惜勇气这种东西是救不了他的……
「呃啊――」
伊路发出吃痛的声音，他的左翅被斩断了，整个人直接从空中扑倒在地上，回头一看，等阳举著剑站在他的腿边，满脸冷酷神色，剑上都还染著血。
沉默之鹰的实力果然不错，伊路恐怕也打不赢他――这些剑术高手真是该死！
伊路满脸愤恨的神色，虽然半身染血，他却仍旧爬起身来，似乎想要反击，但其他暗骑士冲上来，十几把剑架在他的脖子上，让他动弹不得。
伊路是不死生物的领袖级人物，领军作战的能力比单打独斗强多了，可惜，现在他反抗的人是我！
我才是所有黑暗生物的最终领袖，没有一兵一卒会听他所令来反抗我！
「陛下。」等阳收起剑，拱手对我说：「请让我去发出警告吧，我才是您的下属，伊路这家伙根本成事不足败事有余！」
闻言，伊路恶狠狠的瞪著等阳，真是个不知感激的蠢货，等阳可是为了救你才砍你一刀。
等阳这家伙，还以为我看不出来吗？哼！「你？找你去跟我抢女人吗？伊路是不死生物，他才吓得倒人，你这张脸除了勾引女人还能干嘛！」
等阳连忙说：「如果您要女人的话――」
「我对那些唯命是从的女人没有兴趣！」我恶狠狠地打断他的话。
虽然那些女人不愧是影神殿精挑细选的，还分成不同类型，美艳、清纯和可爱等等，只有一个共同点，她们通通都是超级美女。
等阳甚至告诉我，这些都是没经验的处女，不过我如果喜欢有经验的，他也能弄来――但，我需要用这种手段才能把女人弄到手吗？
我怒极反笑，故意说：「啊，也许有一个还不错，你老婆爱丽丝住在离主殿那N远的偏殿，有点委屈她了吧？让她住到主殿来，如何？」
等阳沉默不语，一如他沉默之鹰的称号，不过，我想如果真的叫爱丽丝过来给我暖床，沉默之鹰肯定不会继续沉默下去，但这N重点的游戏当然要放在后面一点玩，现在还有别的游戏玩，不急著玩这N大。
虽然明明不急著玩这个压轴的游戏，却老是忍不住想拿爱丽丝来威胁等阳，到底是为什N？我瞪著等阳，肯定是这张脸帅得让我满肚子不平衡！
「浑沌神殿真不该选你当沉默之鹰，我看见你的脸就有气！」
等阳沉默不语，但他的心却重跳了一拍，我微微眯起眼睛，怀疑的问：「你瞒了我什N？」
「不敢――」
巨大的暗爪凭空一出，抓住等阳，将他整个人悬吊在半空中，这可不是一个太舒服的姿势，尤其我的魔法虽强，但细节却掌控得不太好，尤其是力道方面。
我站起身来，走近他两步，同时使出离识，把对方的痛苦表情看得一清二楚，这感觉好多了，比起什N让人最有好感的笑容或者面无表情，都好得太多了！
「你真的不说？」
等阳却还是回答：「陛下，我、我没有瞒您什N――」
暗爪一紧，他被压得难以呼吸，挣扎一会儿后，连脸都涨红了，我才淡淡的说：「我记得以前曾经警告过你，永远别想骗得了我，对吧？」
「是……」
等阳几乎是从牙缝中挤出这个字，他看起来就快窒息了，更别提开口说话，这样也不是办法，我让暗爪放松一些，他吸了一大口气，随后不停喘气，若是再晚一些放开，说不定他真的会窒息。
「所以，再回答一次。」我好心的提醒：「别说错答案了，我可不是只有掐住你不放这N单调无聊的手段而已。」
这次我没提他的老婆和孩子，反正他自己应该也知道其他手段是什N，果不其然，等阳屈服了。
「计算出魔王快要诞生的时候，浑沌神殿就会看长相来选择沉默之鹰。」
「看长相？」我笑了：「长成你这样，除非魔王是女的，不然只会有反效果吧？」
等阳又沉默不语了，我真讨厌他这点，去他妈的沉默之鹰！
暗爪勒紧了，但这次不是故意的，只是情绪不稳下的结果，不过倒是让等阳开口了，他艰难的解释：「如果魔王是男的，他会把怒火发泄在沉默之鹰身上。」
……好个浑沌神殿！自以为把魔王的行为都猜透了吗？但我却没办法辩解，因为沈默之鹰还被我吊在半空中，该死！
该死！该死！气得想捏死对面的家伙，但要是真的这N做，不就更证实浑沌神殿说得对吗？该死！

我勉强扯开笑容，故作轻松的说：「算得还真好啊！可惜漏算了一点，如果沈默之鹰一开始就因为长太帅而被魔王杀了，那不是白白训练那N多年了？」
等阳竟微微一笑：「我的副手全都可以替补沉默之鹰的位置。」
我一愣，看向一旁的「副手们」，起码有二十个，之前从未注意过他们，这时施展离识才发现他们果然都长得不错，原来如此……原来如此！
「所以你们这些『沉默之鹰们』是在代替这个世界受苦，必要的时候还得一个接一个被魔王杀死，这还真是伟大的牺牲啊！但这真的值得吗？」
等阳只是看著我，他没有回答，那些沉默之鹰候补也没有回答，一如他们的称号――沉默之鹰。
我得拼命握拳，才有办法不一次就把这些家伙全杀了，虽然那本来就是他们的工作内容，来让魔王虐待到死！
「回答我，值得吗？我不喜欢你们的沈默不语，别用沉默来回应我，再有下一次，你们就通通都给我去死！」
「陛下，我们已经死了，被挑上当沈默之鹰的时候就死了。」
等阳面露苦涩――不，苦涩还不足以形容他现在的神色，痛苦却强忍，我从未见过他露出这种表情，就是黑暗之地只差一个月就要吞噬整个世界的时候也没有。好表情。
「所以您可以对我们做任何事，但求您不要用别的东西来威胁我们，我们已经愿意为您做任何事情了，根本不需要威胁这种手段！我真的不应该结婚。」
最后一句话说得很轻，几乎只有口型而已，但我还是听见了。
暗爪松开了，等阳有些措手不及，落到地面时，腿还软了一下，但剑术高手终究是高手，立刻就站稳了，只是低垂著头，迟迟不抬起来。
如果不是感知让我清楚看见他的表情，光看低垂的头和微微颤抖的肩头，我恐怕会以为等阳在哭咧！但他确实没有，只是害怕，怕到甚至没办法再继续扮演对任何事情都无动於衷的沈默之鹰。
平时那种冷静的姿态根本是假的，他怕得要命，怕妻儿真的出事，甚至怕死吧？毕竟死了就再也不能见到妻儿以及保护妻儿了。
会怕就简单多了。我抛出诱饵：「等阳，你不需要牺牲，我可以让你和心爱的妻儿过得幸福快乐的日子，一人之下万人之上，就是我也会尊重你，只要你是我最忠诚的属下。」
等阳立刻抬起头来，单膝跪地，说：「陛下，我已经是您忠诚的属下了！」
听到这种摆明是胡说的答案，我怒火横生，又忍不住开口威胁他：「看来，你比较想过著现在这种不知道爱丽丝什N时候会被我叫来暖床，或者儿子会被我丢进垃圾桶的日子呀！」
「陛下，我是您忠诚的属下！」他仍旧不肯改口。
是才有鬼！
怒到极点反而冷静了，威胁这种手段用得再多也不可能得到忠心，我根本用错手段了。
得冷静一点，我坐到王座上，十分顺手地摸上扶手尖端的圆珠，这颗球实在设计得真不错，只要摸著它，就连思考都格外清晰。
「基辛格的王室有哪些人？」
等阳一愣，显然感觉我离题离得太大，但他还是尽责回答：「国王、王后，一位王子和三位公主。」
王子只有一个，独子吗？我果断下令：「领著暗骑士和不死军团去攻打基辛格王国，一路打到王宫去，我要你杀了那个王子！」
等阳瞪大了眼，这次终於没立刻说「遵命」，看来确实做对了。
「怎N？做不到吗？」我故意这N问。
「遵命！」等阳果然补上了这句话，踌躇了一下，开口问：「陛下，可以请教您为什N要杀泰迪尔王子吗？」
「当然可以。」我的心情十分好，不但让等阳露出前所未有的表情，让他惊讶到忘了说「遵命」，接下来还有几个好玩的游戏等著我，现在的状态真是再完美不过了。
「不过在告诉你之前，有些事情要先做。红诗，教我吧！」
没问题。
现在的红诗真是乖得很，完全是有求必应，只要是她做得到且不会危害到我的事情，她通通乐意得很，就算我不提出任何要求，她也会努力抓到时机教我魔法，就差没下跪求我学了。
照著红诗的教学，我站起来，伸出右手来聚集大量属性，然后念了一串又长又拗口的咒语，但这一点也难不倒我，以前的我可是要随时在各式各样的话中赞美光明神，比起那些又臭又长的赞美，咒语算什N！
随著咒语朗诵声，一个大型魔法阵出现在大厅上空，等阳只是抬头看了一眼后就又看著我，一如往常等待指示，并不怎N在意这个魔法阵，但下一秒钟，魔法阵发出七彩的诡异光芒，逼得他不得不关注。
在七彩光中，等阳疑惑的问：「陛下，请问――」
我懒得解释，直接打断他的话：「闭嘴，等等你就知道它是干嘛用的了。」
等阳也只能闭上嘴等待，我继续调动属性完成魔法阵，这魔法阵需要的属性不少，但技术层面更难得多。
虽然我施展魔法的技术是不太好，但在成为魔王以后，还是第一次需要这N费劲去施展一个魔法，真是让人难以置信，这个魔法真的有其他人可以施展得出来吗？
是人数的问题。
原来如此。将魔法阵的最后一笔勾勒完成，再注入大量的属性启动魔法阵，那种诡异的七彩光芒大盛，瞬间垄罩住大厅，但一刹那就消失无踪，连魔法阵都不见踪影，大厅看起来和之前完全没两样。



等阳用眼尾快速左右扫瞄了一下，没发现异状，心跳明显和缓了不少。
现在就放心未免也太早。带著看好戏的心情，我笑著说：「现在你可以开口问了。」
等阳张开嘴，却只发出了「啊呜」之类的音，根本不成字句，他抬头看著我，强忍惊惧的神色。
「别紧张，不是只有你说不出话来，那堆沈默之鹰候补也是。」我的话说完，那堆候补立刻脸色大变，一个个试著开口说话，却连一个字都吐不出来，满嘴只有「啊啊」的声音。
我好整以暇的解释：「你和你的暗骑士可以用精神能力彼此交谈，也可以直接对不死生物军团下令，所以你们根本不需要说话，这样更符合『沉默之鹰』的称号吧？」
等阳抬起头来看著我。为什N？
不错嘛！这N快就抓到用精神沟通的诀窍了。我没直接回答他，反而笑著提醒他：「低头看自己的手。」
等阳立刻低头一看，他的双手手背上各浮现一个魔法阵，抹不掉也擦不去。
「你们写下的所有字都会被红诗看见，所以可别试著用文字跟别人沟通，像是对基辛格国王解释一些『你为什N要宰了他的儿子』的话。」
等阳瞪大眼看著我。
做著各种伤天害理的事情，却连一句辩解的话都说不出来，当那些知道真相的人也开始怀疑你变节，进而因为被伤害而痛恨你的时候，看你是不是还能够这N牺牲奉献！
「亲爱的沉默之鹰。」我故意说起等阳以前说过的话：「如你所愿，我是个不会毁灭半个世界的魔王，比起毁灭世界这N无聊的举动，我更喜欢玩游戏，希望你会喜欢我的游戏。」
说到这，我收起笑脸，严厉的下令：「给我听好了！三个月内，你要率军杀进基辛格首都，然后在国王和王后的面前亲手杀了王子，要足足砍他一百刀，一刀都不能少！如果你没做到的话，我就亲自去灭了基辛格王室的『所有人』，懂了吗？」
等阳抬头看著我，满脸的惊惧，不过他今天已经露出太多表情，我有点看腻了。
「看我干什N？」我冷冷的说：「去整军出征啊！」
……遵命！
领命后，等阳带著整列暗骑士离去，连个保护我的人也没留下来，以前不管我在不在魔王殿，他都至少会留两个人下来看家的，显然今天的等阳气得不轻。
少了那些暗骑士，整座大厅只剩下我以及坐在地上的伊路，显得非常空荡，没有别的人可看，我当然只好看著伊路，他的翅膀已经接回去了，却软绵绵的垂著不动，显然只恢复到装饰品的等级，根本飞不起来。
伊路也注意到我在看他，大约是不死生物的关系，至今他仍没有任何恐惧的神色，即使我再怎N威胁和施以酷刑，他还是不怕我，真是麻烦的家伙。
伊路不解的问：「为什N要给他三个月？这样，那家伙会拖延到最后一刻才杀吧。」
「就是让他拖延用的。」我伸了个懒腰，说：「要是命令他立刻去杀了那个王子，那这个游戏一下子就玩完了，所以给他三个月去痛苦挣扎，才可以玩久一点嘛！」
伊路摇头说：「我不了解你。」
我「哼」了一声：「这有什N好奇怪的，你不过就是个不死生物，哪能了解得了谁！」
没想到伊路却说：「君主很好了解。」
「喔？那就告诉我，他当初为什N要杀你？」我真的好奇到快死了，罗兰到底为什N要杀一个暗骑士？问遍所有暗骑士都没人知道那时到底发生什N事情，恐怕除了罗兰和伊路，没别人知道了。
「君主没有杀我。」伊路反射性回答完，大概是感受到黑暗属性明显变浓，他又补充说：「至於这具用来制造我的身体，君主没有跟我说过为什N要杀他。」
只能问罗兰了吗？但他在圣殿……
我皱了下眉头：「算了算了！你给我照原定计画去警告那个团队，记住，要照著我给你的纸条念，念完就离开，但要留下两个要强不强的炮灰去攻击那个团队，之后的日子再继续派炮灰过去，记住，那些炮灰要越来越强，但不能强到把整个团队杀光。」
伊路莫名奇妙的问：「你到底要做什N？」
呵呵！「我要培养一个『勇者』出来。」
伊路愣了一愣：「培养勇者？勇者应该是你的敌人，为什N要培养敌人？」
「这个嘛！」我懒洋洋的说：「有了魔王，当然就要有勇者了，要不然只有我一个人唱独角戏未免也太无聊了吧！」
「培养敌人是愚蠢的行为。」伊路一点也不赞同。
「闭嘴！」骂完，我忍不住打了个大哈欠：「我要去睡了。」
成为魔王就是一点不好――身体不好。
打从成为魔王，魔法力量是强得不得了没错，但身体却远不如当圣骑士那N好，本以为是缺乏圣光，所以从强壮的圣骑士打回普通人的原型，但是我还睡得越来越久了，简直都快变成猪而不是正常人，这未免也太反常了吧！
左思右想都怀疑是浑沌神殿搞的鬼，正想对等阳逼供，红诗却告诉我，魔王为了施展大量黑暗属性，拥有强大的精神力，但也就是太过强大的精神力让身体负荷不过来，所以历任的魔王向来都身体不好。
所以说，我会渐渐虚弱至死吗？
在黑暗属性减少到世界恢复平衡的状态前，你不会死。
「要睡就去床上睡！」
我猛然惊醒，一眼看见伊路，他仍旧是不死生物的模样，虽然我下令要他保持人类模样，但他始终不喜欢人类的样貌，抓到时机就恢复原貌。
「我不知道不死生物也会关心我在哪边睡。」
「你的房间有防止你在睡梦中乱用魔法的魔法阵！」伊路怒吼：「你在睡觉的时候很危险！」
我这才注意到，他的另一边翅膀也断了。
最终战的第三章：「魔王游戏――角色扮演」

我从魔王殿传送到帐篷，其实帐篷里什么也没有，因为我昨晚根本是睡在魔王殿，今后也打算继续这么干，游戏要玩，生活品质也要顾嘛！反正现在传送魔法用的可顺了，魔法也强到不行，每天来来回回根本不是问题。
「格里西亚！」
帐篷外传来叫唤声，是泰临三人，他们看起来十分着急，也难怪，现在都日上三杆了，而且我昨夜也没多晚回帐篷睡觉，猪也不是这样睡的。
「来啦！」我懒洋洋地喊完，掀开帐篷门。
「你、你……」
泰临带着怒容「你」了老半天也「你」不出个责骂，我一句「抱歉，睡过头了」，他的怒容就消失不见，果真是个彻头彻尾的好人，我没挑错人来当勇者。
「居然在帐篷外放魔法阵。」米雪叹气说：「你应该先跟我们说，泰临差点就误触了。」
「误触也只会被雷电魔法电一下而已，死不了人的。」啧！差一点早就有戏看了。
「你也睡得太晚了吧！」夏洛特难以置信的高喊：「米雪每次都还骂我睡得太久呢！结果你比我还会睡，你是不是男人呀？」
睡得久不久跟男人女人又什么关系啊？这个臭女人！我吼回去：「我就是会睡得这么晚，要跟我组队最好又这点觉悟！」
「这是真的吗？」泰临大惊，说：「你整整睡了十二个小时，要是每天都这样，我们一天根本走不了多少路！」
米雪的脸也黑了一半。
我连忙解释：「正常八小时就够了，昨晚在帐篷里看了点书，所以比较晚睡了。」
其实我常常睡超过十小时，但为了玩游戏，也只好勉强自己早点起床了，要不然睡这么久，就算薪水打六折，大概都没有队伍肯收我。
「八小时吗？」米雪一听，带着为难的神色说：「这样还是太久了，正常的冒险生活能睡到七小时就不错了，五、六个小时的休息时间也算正常，这个八小时未免也太长……」
我不耐烦地说：「我降价只抽三成总行了吧？再嗦的话，我就去找其他队伍了！」
米雪立刻说：「成交！」
这家伙……罢了，反正最后不管是勇者本人，还是勇者的伙伴，或者是勇者的钱，还不通通是我的吗？ 
「格里西亚，你别生气！」泰临急忙说：「这是米雪他的习惯而已，你如果真的不想降价的话，可以商量的嘛！」
「我怎么会生气呢？」我微笑的说：「反正重要的是好伙伴，钱还是其次嘛！」
为什么你这句话听起来一点说服力都没有？
「米雪你说什么？」我偏了偏头：「我竟然没听清楚。」
「没！」泰临瞪了米雪一眼，连忙说：「他说你说得对，好伙伴才是最重要的！」
我点点头后，观察了一下周围，整个冒险队的人已经剩下没多少了，帐篷更是一个都没有，早就都收光了，其实搭帐篷的人原本就不多，多半是女性，其他人都是一个睡袋了事，更有大剌剌的战士直接睡在地上，连条毯子都没盖。
夏洛特也只是睡在睡袋里，然后用布和树枝撑起一个简单的遮掩而已，我搭起完整的帐篷时，几乎所有人都用奇怪的眼神看着我，有的甚至露出鄙夷的神情――
那时，米雪发出「哦哦哦」的声音，感动的说：「居然从魔法空间拿出帐篷，空间魔法很难的呀！泰临，我们真是赚到了！」
泰临也十分高兴，笑眯眯地看著我，原本一张勇者的脸竟然可以笑得像狐狸一样，还我忍不住又笑出来。你们真是救了那些胆敢鄙夷我的家伙，本想认清楚是哪几个人，让伊路来的时候顺便宰了。
「大家来吃早饭吧！」
我回过神来，看见夏洛特在不远的萤火处。嘴里喊：「都快变成午饭了，幸好我煮的是粥，热一下再多配点料就好咯，快点过来吃吧！」
他蹲在地上热粥，还熟练地加进各种配料，这个女人会煮饭？我有点惊讶，他看起来不像是拿起菜刀就会躲掉自己手的类型！
「夏洛特的厨艺很不错哦！泰临拍了下我的肩膀，笑眯眯的说：「就算被杀了半成薪水只要吃了夏洛特煮的饭，你就会觉得很值得！」
「不管他的饭好不好吃，薪水总是越多愈好。」
「这倒也是……」
夏洛特递来两碗粥：「要聊天等路上再聊，先吃饭吧！再不赶路，我们真的要追不上团队了啦！」
「唉！」米雪叹了口气：「招了个强大的法师进来，却因为他贪睡而要天天甘露，真不知是好是坏。」
「你少说两句不行吗？」泰临没好气的说：「以后大家都是夥伴了，没必要这N损自家人吧？」
「就是自家人才能损……」
煮得真的很不错。我吃了一口粥，煮得软烂适中，一些香菇野菜等等配料的味道也调得恰到好处，比神殿厨房煮出来的好吃多了，虽然还比不上魔王殿端出来的食物。
只是好像少了个味道……我突然想起来了：「有香菜吗？」
三个正在吃粥的人咬著汤匙，抬头呆呆地看著我，夏洛特更是丢下汤匙，不满的直接说：「荒郊野外哪来的香菜，你的要求也太多了吧！」
「吃饭还要加辛香料？」米雪也帮腔：「格里西亚，你该不会是哪里的贵族吧？对了，你的面具看起来就很昂贵！」
这副面具果然太招摇，我有点恼怒的回：「我现在是冒险者和你们的队友，以前是什N都没有关系吧！」
「格里西亚说的没有错！」泰临点头说：「反正大家现在都是队友，之前是什N都没有关系，米雪，夏洛特，你们不是这N爱探听的吧？就算是我，你们也没这N爱追问啊！」
就算是我…….？这个用词似乎有点奇怪。
米雪双手作投降状：「好吧好吧！算我错，可以了吧？」
“是格里西亚太怪了嘛！”夏洛特完全不想认错：“谁叫他没事带个面具干嘛，居然连眼睛都没露出来呢！”
泰临气急败坏的说：“夏洛特！格里西亚都说是火灾的关系了，你别一直提这点！”
“毁容就毁容啦！”夏洛特无所谓的说：“搞不好毁了更酷呢！”
去你的毁了更酷，到底以为我是什么丑八怪了呀？
“呵呵，哈哈哈――”
三人用莫名其妙的表情看着我，米雪开口问：“格里西亚，你到底在笑什么？”
“没、没事……”我笑得停不下来：“只是想起一个老朋友，夏洛特真的和她很像。”
“我？”夏洛特用食指比着自己的鼻头，双眼还瞪着那根食指都瞪成了斗鸡眼，看起来真是蠢到不行，这世界上居然会有这么蠢的女人，我就算在光明殿随便一指，都能比到一个气质、容貌和个性全都比她好两倍的女人！
“米雪！”
突然有个人朝我们一喊，然后小跑步过来，正觉得那张脸有点眼熟的时候，我就想起来了，他竟是伍德洛！以前我失忆时，曾经呆过的队伍中人，没想到这么巧的遇上了……现在我是一头黑发，还戴着面具，应该不至于被认出来吧？
希望伍德洛别认出我来，不然游戏就结束了――不管是我的勇者养成游戏或者这些人的人生，全都一起结束了，我可不会让活着的人知道我是太阳骑士。
米雪站起来走到他身边时，伍德洛还低声问：「这带面具的人是谁？」
「是新队员。」米雪只是简单地介绍了一下，便把话题扯开：「有事吗？」
伍德洛点了点头，随后和米雪开始交换情报。
我一边吃粥一边感到有点疑惑，转头问泰临：「队伍的事情都是由米雪处理吗，怎么不是由队长你对外交涉？」
就算实际处理的人是米雪，那他也该问问泰临才对，而不是自己一个人谈。
「我不是队长。」出乎意料，泰临摇了摇头说：「米雪才是队长，你怎么会以为我是队长呢？」
因为你看起来就是热血过头，常常带着队员去拯救村民的傻队长！而且还是我挑上的勇者，当然该是队长啊！
结果居然不是……好吧，好像也没听说勇者一定得是队长，算你过关！
「我误会了。」我只是随口敷衍就带过去，泰临也没多追问，我们一起忙着吃粥，然后听米雪和对方说些什么话。
听说光明神殿要出兵讨伐魔王了。」
听到这话，我皱了一下眉头，一时之间，对这个消息也不知道到底是什N感觉，只有继续听下去。
「光明神殿出兵？」泰临愕然的喃喃。
我看了他一眼，不解的说：「怎N？神殿出兵讨伐魔王也不奇怪吧？你这N惊讶做什N？」泰临苦笑了一下，说：「只是没想到会是光明神殿第一个出兵，这怎N也该是基辛格王国先出兵，魔王可是住在我国，又不住在光明神殿。」
说得有道理，可惜你不知道魔王虽然住在基辛格王国，却是光明神殿的人。
我好奇的反问：「你是基辛格国人？」
「是呀，我、夏洛特和米雪全都是基辛格王国的人。」
泰临好奇的反问：「你问？」
「忘响国。」
夏洛特插嘴说：「你看起来不像忘响国的人耶！」忘响国的人还有像不像的问题？我忍不住开口说出疑惑。
夏洛特低头看著我的衣物，说：「因为你穿得黑漆漆的嘛！忘响国的人总是穿得很亮，就像是冒险者也不会穿黑色的衣服，大家都说他们是亮晶晶的子民。」
是光明神的子民啦，什N亮晶晶！
我低头看了看自己的黑色劲装，果真太大意，因为看不见颜色的关系，所以我只是随便吩咐等阳拿件普通一点的衣服来，根本没注意到衣服是什么颜色。
看来以后要多多使用离识，用的习惯的话，说不定能像感知那样顺手，随时随地都能施展，再也不会因为看不见颜色而出错了。
想到就做，离识一出，我立刻注意到泰临的神色不对，他一脸的呆泄，头朝伍德洛和米雪的地方偏了起码有三十度角，虽然有挖粥来吃的动作，但是他完全没有咀嚼就吞下去了！
很明显的，他根本就在偷听，所以我也跟着认真偷听了起来。
伍德洛开始苦劝米雪：“怎么样？你们也别讨伐魔王了，跟我们一起去接冒险者工会的任务吧！”
咦？
「现在大部分的冒险者都跑来讨伐魔王，很多任务没有人接，家吗长了不少，反正等光明神殿一出兵，这边大概就没有搞头了，不如趁现在赶快走，抢在别人前头去接任务，如果等到别人也回去接任务，那就来不及了。」
闻言，米雪皱紧眉头思索。
我愣了一愣，正要开口时，泰临却已经跳起来，高声问：「大家投要走了？不讨伐魔王了？」
「当然。」伍德洛理所当然的说：「那可是光明神殿亲自出兵，是真正的军队，我们这种冒险者根本不能比。」
「那勇者呢？」我连忙问：「魔王不是要靠勇者来打败吗？」
众人一愣，伍德洛皱了皱眉头，委婉的说：「这个……十二圣骑士应该更适合但用着吧？」
夏洛特毫不客气的哈哈大笑：「你都几岁了，怎么还会相信勇者大魔王这种童话故事啊？」
被一个蠢女人笑，好像我比她更蠢似的，我恼怒的回话：「团队中不是有很多人自称勇者吗？」
「那只是为了提高身价。」米雪摇头说：「好了，你们都别插嘴了，让我和伍德洛好好谈谈。」
他们又开始交换情报，谈到后来，米雪听起来已经是要放弃讨伐魔王了，真是让我越听越火大，好不容易才找到一个及格的勇者，现在勇者却要落跑不打魔王了！
我高声说：「说好了，要是你们不讨伐魔王，我可就离队了。」
「离队？」泰临吓了一跳：「你这么想讨伐魔王吗？啊……你该不会是想当勇者吧？」
我是想让你当勇者！如果我去当勇者，那不就变成自己打自己了吗？
夏洛特盯着我，摇头叹气 ：「格里西亚，不是我说，但你的样子一点也不像勇者，泰临哥合适多了。」
所以我就是要让他当勇者嘛！
「格里西亚？」伍德洛轻呼：「你叫做格里西亚？」
我抬头看着他，故意冷冷地问：「叫我做什么？」
伍德洛惊疑不定地看着我，虽然我带着面具，不过下半脸和身形终究不会变，又拥有相同的名字，难保他不会认出来。
「你认识格里西亚？」米雪追问，我想他大概还是对我感到很好奇。
伍德洛迷惑地看着我，但还是说：「不，只是名字相同而已，他不可能在这里――」
他猛然停下话来，因为泰临和夏洛特突然跳了起来，两人瞪着天空，惊讶得连眼珠子都要瞪出来了。
伍德洛和米雪回头一看，半空中出现一个巨大的黑色漩涡，黑暗属性浓烈到让没有感知的人也能察觉。
终于来了。


黑色的漩涡中间突然开了一个大洞，那是瞬间移动魔法，其实这个魔法不会有这么大的动静，要不然我每天到处瞬间移动，早就被发现了。
黑色漩涡是我叫伊路弄出来的，要不然魔王手下的大将就这么毫无声息地出现，说不定还没被人发现，得拍拍某人的肩膀打招呼，那未免也太没气势了！
伊路从大洞飞出来，蝙蝠翅膀一张，血红的眼居高临下俯看众人，气势果真不同凡响，和昨晚那个被我和等阳欺负的形象简直是不同人！
底下的人开始慌乱了，大伙开始奔跑，只想离伊路越远越好，哪怕根本不知道对方是什么样的不死生物，实力到底如何，光是看到他出现就吓得只想逃跑。
所以说嘛，人就是要有气势！不死生物也一样。
伊路的模样,我已经看得十分习惯,也不觉得吓人,
就是等阳也不怕他,但对一般人来说,伊路的外表应该还是很有震慑力。
伊路手一伸,在四周迅速筑起高大的骨墙,以免众人吓得跑光光,这点倒是我没有
吩咐的事情,不错不错,他总算还是有点脑袋的。
众人大概真是被伊路吓傻了,或者用死人骨头筑起的墙壁太吓人,他们一看见四周
都被围住,竟然没有人动手去攻击骨墙,看看是否能打碎.只是。渐渐靠拢成一大团人,
戒慎恐惧的看著伊路。
这些人中,其实应该有几个人有能力打破伊路的骨墙,毕竟伊路还是偏向战士类,
虽然会用死灵魔法,终究不够强大,而骨墙也只是低等死灵魔法,不是太坚固的东西。
「泰临,别过去」米雪惊呼。
泰临竟然朝伊路的方向走过去,直到米雪拉住他不放,他才停下脚步,对著半空中的伊路
高喊:「不死生物,你到底想做什N?」
不愧是我选的勇者,果然没选错人,这N多人也只有他敢出生跟伊路对峙。我再次赞叹自己的眼光。
伊路不怎么在意泰临，只是开始执行任务，发出宣告：「我乃魔王麾下的不死军团长，伊路，在此以魔王之名，我宣告这个世界属于魔王陛下……」
宣告到这里，伊路突然停住了，转身过去，完全不理人，让听宣告听到一半的众人有点不知所措。
「他、他想要做什么？」夏洛特难得露出害怕的神色：「该不会是在准备什么禁咒，要一次杀光我们吧？」
米雪凝重地说：「他看起来不像魔法师，也许是在召唤不死军团。」
泰临皱眉东张西望了一下：「糟糕，我们之间似乎没有擅长神圣属性的人，要是有个圣骑士就好了，希望他不会召唤出太多不死生物，我们可应付不了……」
那家伙是在偷看小抄！
混蛋，不是叫你要好好吧台词给我背熟吗！晚上回去不把你翅膀再折断一次，我格里西亚四个字就倒过来念！
终于，伊路转过身来，继续宣告：「任何违抗陛下的举动都会被视为叛逆，不可见容于世界，尤其是征伐陛下的行为最为可耻，绝对不可原谅。」
他念的语气平板，毫无起伏，不时还偷瞄我，演技真是差到不行！不过大概因为他是不死生物的关系，举止死硬一点倒是没有引起注意。
泰临对着伊路怒吼：「最可耻的人是魔王！他根本没有资格被称为陛下！一国之王首要之事是顾全人民，他除了不死生物，哪里来的人民？」
伊路低头看着他，但注意力却不在他身上，而是用精神魔法问我：「要杀死他吗？」
我思索了一下：「试试他的实力，打伤无所谓，但不能重伤或者杀死。」
「喔？他骂你也无所诶？我不知道你有这么宽宏大量。」
「他骂的只是传说中的魔王而已，根本不是针对我，我干嘛自己强者挨骂？」
伊路飞低了一些，然后直接收起翅膀，落到地面上，见状，泰临立刻拔出武器来，连米雪也将弓冲背上取下，取箭拉弓，随时可以开始战斗。
泰临转头看着他，迟疑地说：「米雪，他只有一个人……」
米雪却说：「少来，他可是不死生物，你去死一遍再爬起来，我就让你跟他单挑。」
闻言，泰临也笑了，不在坚持一对一。
「喂！」夏洛特推了推我：「你还不快过去帮他们两个？」
我白了她一眼后才想起来自己戴着面具，对方根本看不见，只有没好气地说：「我是魔法师，当然离敌人越远越好，走过无让对方方便一剑砍死我吗？」
「喔！」夏洛特一脸恍然大悟，不好意思的摸着头时候：「哈哈，你说的话真有道理耶！」
废话！我看了看周围的冒险者，势单力薄果然还是镇不住太多人，大概是被泰临和米雪鼓舞，竟有不少人也拔出武器跃跃欲试，完全看不出刚刚才被伊路吓得满地乱窜的模样。
冒险者人数大约接近二十人，其中最强的应该就是泰临和米雪，伊路应该打得赢他们，只是这样子未免也太没气势了，他可是我不死军团的将军级人物，跟一群小喽缠斗像什么样子！
「召唤不死军团，把其他人挡下来，你跟泰临和米雪打就好。」
一听到能召唤不死军团，伊路难得露出笑容，只是不死生物的死人脸上露出笑容，通常只会让人更害怕而已。
他的右手朝天空一举，空中出现一道黑色的召唤之门，五个不死生物应召而来，从天空直直落下，「砰」的一声落地后，五人就立刻单膝跪在伊路的周围。
五个不死生物都带着愧疚的神色，有的甚至连头都抬不起来，这大概和我上次下令逼他们殴打自家军团长脱不了关系。虽然他们乖乖听令出手，但脸上的神色简直是「打在你身痛在我心」的经典表情。
但伊路却不在意，也没有安抚属下的意思，只是下令：「起来，除了这两人，其他人都杀……」他停了一下，大概是想起我的吩咐：「把其他人狠狠教训一顿！」
五人看起来有点疑惑，似乎不知道该怎么遵从命令。
伊路叫来的不死生物都不是炮灰，而是身边最亲近的高阶不死生物，随便一只恐怕都能消灭周围的冒险者，当然，不包括泰临和米雪，派这五个人去教训周围的冒险者，未免有点拿太阳神剑切蓝莓派的感觉。
更何况，不死生物对敌人的处理方式向来就是杀掉，根本不会有教训这种念头。
「打他们一顿。」伊路更进一步只是：「不要打死，魔王还要玩他们俩。」
……白痴！你干脆连我就在这的事情也一起说出来好啦！幸好伊路说的不大声，大概只有泰临和米雪勉强能够听见，只希望他们别想太多。
「魔王要玩我们？这是什么意思？」
米雪果然不可能不想多，他立刻就反问了。
「给我开打！直接用精神魔法传令！不许再说话！」再让伊路继续说下去，我看他连魔王殿现在根本没人在的事情都会说出来！
闻言，伊路朝冒险者的方向一比，那五个不死生物中的两个，女妖和狼人，立刻就冲出去。

见状，泰临本想回头去支援，却被米雪喊住：「别离开，这边还有四个！」
泰临点了点头，回头警戒，也朝我瞄来一眼，大约是要我伺机支援的意思吧！
我看了伊路剩下的三名手下，一个看起来就是魔法师，另外两个比较难判断，干脆直接开口问。
「你手下那个穿皮甲的骨架是什么职业？」
「白金骷髅，也会使刀。」
「让他去对付米雪，也是拿弓箭的那个家伙。另外那个穿盔甲的家伙呢？」
「是黑武士，使用剑和黑暗属性魔法，和等阳很像。」
「那让他去对付泰临。」
「那我呢？」伊路有点纳闷的问。
「你站着不要动，姿势嚣张一点，和你手下的女魔法师调情一下更好！」
虽然那个女魔法师其实是女魔法尸，脸和身材是不错，但一双眼睛只有白骨眼眶，还可以看见整颗眼珠子，要和她调情实在需要不少勇气，不过话说回来，伊路自己也是具尸体，应该没那么挑剔吧？
「她是黑巫师，不是女的，我们不死生物根本没有性别。」
话虽这么说，但在黑武士和白金骷髅弓箭手冲出去对付泰临和米雪后，伊路还是一把抱过黑巫师就开始拥吻了！
黑巫师愣了一下，也不知道是真的很陶醉，还是伊路用精神魔法下了命令，总之她也开始回吻了。
原本只是想让他搂搂抱抱一下就好，没想到还可以看见拥吻画面，这还是我这辈子第一次看见不死生物互相亲吻！
我看的津津有味，差点连泰临和米雪和不死生物打上的事情都不想看了，昨晚打断伊路的两边翅膀果然是个不错的警告。
夏洛特着急地说：「格里西亚，你还不快点帮忙，发什么愣？」
听到这话，我才不得不从不死生物拥吻的画面中回过神来，低声说：「别吵，不要让他们注意这边，才有奇袭的效果。」
听到最后一句，夏洛特立刻闭上嘴，瞪大眼的同时还拼命点头，既好笑又挺可爱的……
锵！
听到接连不断的战斗声，甚至有受伤的闷哼声，我连忙把注意力放到泰临和米雪身上，前者的身上多了两道刀痕，后者则是脸上一道长长的血痕，但他并没有和白金骷髅弓箭手近身打，而是一边跑步躲闪对方的箭矢一边射箭，应该是被箭矢擦过脸颊。
米雪居于下风，但这和实力其实没有太大关系，而是他的箭矢对骷髅这种没有血肉的东西根本没有效果，箭就算射中心脏位置，也只会开在皮甲和肋骨上，完全伤不了对方。
为什么不提着刀上呢？米雪应该没这么笨吧？我正疑惑的时候，就看见米雪对我眨了眨眼，这对一个闪着箭矢的家伙可不是容易的事情。
是要我趁机偷袭对方吗？好吧，看这个样子，我不出手的话，泰临和米雪说不定真打不赢伊路……的手下，这实力似乎还有点差距啊！
唉，第一个勇者就不要太讲究了。
看准目标，我随便念了咒语，务求念得又快又模糊，让夏洛特听不出来这是一串「吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄籽……冰冻术！」
白金骷髅弓手应声而倒，因为我把他的膝盖关节全冻住了，而他正在跑步，这么突然被冻住关节，摔在地上的声音就像是大石头落地一样震撼，让我很好奇他的骨架难道真的是金属吗？
见到机不可失，米雪立刻提刀上前一阵狂砍，但砍到骨架上，却真的发出金属对撞的锵锵声，白金骷髅被砍了几下后，就举起刀来和米雪对砍，只是他站不起来，只能跪着、坐着甚至翻滚来应付攻击。
“不要杀我的手下！”伊路暴怒的用精神魔法吼我，这精神魔法的强度几乎是攻击而不是传话了。
“我要杀的话，他现在已经是一堆骨灰了！”怒吼回去，看见伊路闷哼一声，还是黑巫师连忙扶住他，他才能好好飞在空中，我这才感觉出了口气。
「做做样子而已，别穷紧张！」我补上这句话，免得伊路气氛之下毁了我的游戏，那我可能会气到毁了他，这样一来，我的属下不就剩下等阳了吗？堂堂一个魔王搞到没属下也未免太没气势了一点。
不过就算是现在，我的属下也只有等阳和伊路……不，伊路根本是罗兰的属下，而等阳也不是什么忠心的家伙，可恶！
一怒之下，我索性十几个冰锥就朝半空中的伊路丢过去。
伊路闪过五、六个冰锥魔法，停了一下，随后竟让一个冰锥擦过他的小腿，虽然造成的伤害不大，但他应该闪得过去才对……是故意的？
「我要假装被你打倒吗？」
果然是故意的！我思索了一下：「不，你冲下来，在泰临胸前打一掌，然后让他刺你一剑，你就装作受伤逃走。」
闻言，伊路完全不拖泥带水，立刻飞冲下来。
泰临正在和黑武士对打，但我对剑术一窍不通，实在看不出来两个人到底谁比较强，只能看泰临的表情做参考，看他打得满头大汗，似乎应付得很勉强，反倒是黑武士一脸……面无表情，从开打到现在都没变过，完全没有参考价值。
总之 ，泰临根本没空注意伊路的动作，在伊路冲到他面前，甚至拍了他一掌让他整个人飞出去躺倒在地上的时候，他都还搞不清楚状况。
未免也太惨了……
伊路也有点不知所措，虽然达成打一掌的任务，但被砍一剑的任务反而困难的多。
当泰临爬起来的时候，伊路紧绷的表情放松了不少，看来他和我一样，都有点紧张泰临就此爬不起来。
这次，显然我们都看轻人家了，泰临不但爬起来，看起来还没什么大碍，甚至立刻去把剑捡回来――他的剑刚刚摔飞了――然后朝伊路冲过去。
黑武士尽责地挡在上司的面前。
「退下！」伊路斥退了黑武士，看着泰临，说：「就让我来会会他！」
泰临一愣，表情看起来有点疑惑，虽然我不是读心通，但也不难猜到他为什么疑惑，想当初，我刚刚看见伊路身边的黑暗生物时，也是很惊奇他们居然这么人性化，和不死生物教科书上的解说不大相同，那那上头可是说不死生物无情无心而且也没多少智慧呢！
在这种魔王现世、不死生物到处跑的年代，要是再信那本书，真的会连自己怎么死的都不知道！

面对强大的伊路，泰临竟举剑主动进攻了！这家伙真是标准的「自己怎么死的都不知道的勇者」，我果然没挑错人！
泰临和伊路锵锵锵锵地打了起来，一如我刚才说的，看不懂就是看不懂，不过泰临连黑武士都应付得很勉强，应该不可能和伊路过这么多招，大概是伊路放水吧？
还是确认一下的好！「伊路，你比黑武士强吧？」
「当然，不然如何让他成为我的属下？」
多的是方法！当初虽然我是圣殿之首，但十二圣骑士应该没人打不赢我。
「我看腻你们锵锵锵锵了，快点解决后就离开！」
闻言，伊路索性不闪泰临刺出的下一剑，让剑刃在他的胸口划出一道长长的痕迹，照理说，一般刀剑只要不砍断手脚，应该不至于让伊路有太大的感觉，但他却发出吃痛的声音。
泰临见猎心喜，还想再次出剑，伊路居然退后几步，然后翅膀一张飞上高空。
伊路的表情这么逼真，应该不是演技吧？我看向泰临的剑，之前并没有发现那把剑有什么特别的地方，竟能伤到伊路？
泰临在自己的腰带上一摸，打开了一个手掌大小的水瓶，然后居然将里面的水倒在剑刃上，整个动作其实很隐蔽，而且这期间他还直盯着半空中的伊路，若不是我使用感知，恐怕视线也会被他的外衣阻挡，看不见他腰间的小水瓶。
原来他就是这样伤了伊路，那水瓶中的水含有浓度很高的神圣属性，借着剑刃刺伤伊路，上面的神圣属性水也就直接送进伤口中了，难怪伊路会痛的大喊。
泰临对半空中的伊路高喊：「身为魔王手下的大将，你竟然想临阵脱逃吗？或者你只会欺负弱小，根本不敢面对同样持剑的对手！」
伊路「哼」了一声，十分不以为然的说：「你不过就是贪得无厌德冒险者，何必指责我欺负弱小，你自己也不是为了保护弱小而来讨伐魔王，只是想要赏金罢了。」
泰临脸色一僵，低吼：「我是、我……你也只不过是走狗！之前还是死亡君主的属下，现在马上就变节当魔王属下，简直无耻！」
我皱了一下眉，这个泰临似乎知道得不少。
伊路被戳中痛处，发出非人的吼声：「我，伊路，永远忠于君主！」随后竟再次朝泰临飞冲过去。
糟！
一个瞬间移动，我挡在泰临的面前，伊路来不及停下攻势或者他根本不想停手，一掌打在我的胸前，虽然即时用黑暗属性护住心脉，却仍是被拳劲震荡得撞倒泰临又跌出一段距离，只能躺在地上，痛得差点喘不过气来。
「抱歉，来不及停。」伊路飞回半空中，也知道自己犯了错，简单的道了歉。
你的语气可以再缺乏诚意一点！「我等等就去打罗兰一掌！你把最后的警告念完就给我滚回魔王殿去！」
伊路拗直地坚持：「是我的错，不要去为难君主！」
「念完就滚！」
等阳、伊路……一个个全都是不忠心的混蛋！
伊路停滞了一下，环顾所有的冒险者一圈，高喊：「算你们走运，魔王召唤我等，必须立刻赶回去，没时间收拾你们，但听着，我已认清你们，你们一个也跑不掉，将来我会派属下来将你们收拾掉！」
喊完，伊路就迫不及待地和属下一起瞬间移动离开。
「格里西亚，你没事吧？撑着点，我立刻帮你治疗！」
直到着急的说话声响起来，我才注意到夏洛特正蹲在旁边，还将手放在我的胸前，然后六开始念起治愈术咒文，这时，米雪和泰临也匆匆跑回来，后者的脸上除了担心以外，还有浓浓的愧疚。
面对忧心忡忡的三人，我扯开一抹笑：「别担心，死不了的。」
「死不了就好。」三个人明显放松了很多。
夏洛特的治愈术并不差，连续施展一个中级治愈术和高级治愈术，若是以前的我，就是站起来跳舞都行了，但现在的我却只能勉强坐起身来，身体素质还真差，实在有点不习惯。
正好一坐起身就让我发现伍德洛还留在现场，而且举止异样，他整个人斗全身僵硬，我一施展离识，更看见他的脸色惨白，似乎想转身离开，身体都转了一半，却突然停下来，勉强回头打招呼：「如果没事的话，那我就先走了。」
「等等，不商量一下吗？」米雪讶异的说：「刚刚那个不死生物说的话呢？」
伍德洛勉强扯出一抹笑，说：「你们先安置受伤的伙伴，等等再过来跟我谈吧。」
「说得也是。」米雪点点头。
伍德洛朝我瞄了一眼，见我没有反应，立刻转身离开。
认出我了吗？杀了他，或者……
「敢说一个字，我就让你死的很难看！」

伍德洛踉跄了一步，点点头，然后飞快的离去。
「格里西亚。」泰临突然叫了一声，我扭头看着他时，他认真无比的说：「我欠你一条命。」
我笑了。
勇者欠了魔王一条命，泰临，你就乖乖的用命陪我玩这场游戏吧。
基辛格王国又提高了魔王和不死生物的悬赏金，加上我和泰临都想继续征伐魔王，米雪也拿我们没办法，只有继续征伐魔王之旅。
由于伊路不时派来比较高阶的不死生物让我们打，所以我们团队领得的赏金比别人多很多，不少人还从其他地方慕名而来，要求加入团队，队伍也越来越壮大，还真有点像一支征伐魔王的军队了。
因为泰临「打跑」伊路，救了那时在场所有人，所以泰临、米雪、我和夏洛特也「顺理成章」的变成团队的核心人物。
随着不死生物一只接一只来，泰临的剑术也越来越好了，进步简直可以说是一日千里，不错不错，要是连跟伊路对照的实力都没有，那怎么有资格当我的第一号勇者呢？
游戏进行的很顺利，现在唯一让我有点顾虑的事情是光明神殿要出兵攻打魔王，但是我怎么想都认为雷瑟不可能成功出兵，现在魔王才刚现实，使用的黑暗属性也不多，一旦我出事甚至挂了，恐怕世界又要被黑暗之地吞没了。 
所以，雷瑟想出兵攻打我，还得鲜果各国皇室那一关，光是忘乡国会不会让他出兵就是个大问题，教皇也不可能任由他乱来，再加上温暖好人派的圣骑士怎么也是我底下的人，要拿来攻打我也不可能那么顺利……不管怎么想，雷瑟都无法轻易出兵。
就算是我出兵也得解决一大堆问题，虽然理论上，全部的圣骑士都得听令于我，但是出兵可不是有兵就好，还得搞吃的、喝的和搞装备，没有教皇甚至国王的支援，出兵一周就得打道回府了，饿肚子的军队哪能打仗啊！
没有足够的理由还真出不了兵，更何况雷瑟只是审判骑士，他可不是圣殿之首，调动起来更是困难重重。
因为不相信雷瑟真的出的了兵，所以我放着这件事不管整整一个月，直到最近两天，泰临忙着打不死生物升级，冒险团队中又没什么事情，正是最无聊的时候，我才决定用离识来偷看一下光明神殿的状况。
因为距离遥远又对方向不熟，我花了一段时间，让自己的精神冲到光明神殿去，谁知道一到神殿，我差点就以为自己走错神殿了，因为满殿的圣骑士都穿着陌生的制服，若不是上头的光明神标志没有变，还真让人认不出来。
每个人身上的制服都很新，看来是换了新制服，这也没什么，之前确实量过身说要做新制服，只是没想到连款式都变这么多，而且材质看起来也比以前的制服好，布料厚度增加了不少，心口等等要害甚至在布料中间缝进皮革，用来增加防御度……教皇什么时候变得这么大方了？ 
他不是说圣骑士反正不怕被打，制服只要虚有其表，看起来华丽，能骗信徒上当就更好了，至于布料是能有多薄就有多薄，若不是怕下雨，他还想用纸糊的呢！
我好奇的继续偷看，有些圣骑士穿着盔甲，看起来也是新的，似乎十分坚固，不像以前仪式用的那种盔甲，豪华美观，穿上去立刻帅两倍，而且贴身舒适，重量还很轻呢！
以前的盔甲可以说万千优点集于一身，唯独有一个缺点，就是没有防御力，祭祀拿魔杖捅两下说不定都会破。
反正圣骑士的防御是靠圣光护体而不是靠盔甲，教皇以前是这么说的。
圣骑士们似乎也对自身的新盔甲感兴趣，不时有人敲敲打打，然后很惊奇盔甲居然没有凹下去。
「这盔甲真不错。」圣骑士很感动的说。
「是呀，比以前那套只能看没有用的东西好多了。」
「终于不用小心翼翼，怕弄坏盔甲又要自己花钱修了。」
「修什么？撞凹的话，用手指用内面按回原样就好了啊！」
「但我上次不小心就撞破了。」
「那的确没救了……」

听得我都心酸了，只是教皇发下来的服装制作经费就那么多，我能有什么办法？ 
圣骑士叹气说：“如果不是要去攻打魔王，恐怕我们一辈子都穿不到这种盔甲吧！” 
攻打魔王？我咬牙切齿，还真的要来攻打我？居然还做了这么好的盔甲，教皇你搞什么东西，以前就死不发制服经费，现在要来攻打我了才肯发钱，我跟你有什么深仇大恨吗？ 
哼！用不着自问自答，现在就去找教皇，要是他说不出原因，就换我跟他有深仇大恨了！ 
还没找到教皇，却先在走廊上瞄见一个人，他的脸看起来实在很熟悉，但一时之间却也想不出来――绿叶？ 
再多看一眼后，我再确认不过了，真的是艾尔梅瑞！ 
我愣愣地看着他，一年多前，他还有张鹅蛋型的娃娃脸，二十多岁还能用“可爱”来形容的男人实在不多，但艾尔梅瑞就是一个！ 
但如今，他的下巴削尖不少，不再是鹅蛋脸了，顶多算瓜子脸，不知道他到底在思考什么，眼神竟然可以这么锐利，配上那身崭新的弓箭手轻甲装，看起来实在很有气势！ 
感知果然不能完全代替视觉，之前我根本没发现艾尔梅瑞的长相变化原来这么大！ 
“队长。”他身边的圣骑士，我记得没错的话，那应该是他的副队长，说：“添购弓箭和轻甲后余下的经费可否拿来添购一批穿透力强的箭矢？” 
绿叶骑士领导的圣骑士全都兼修弓术，是上马能拉弓射敌，下马能挥剑砍人的一流弓骑兵，也是圣殿中最重要的一批远程攻击手。 
艾尔梅瑞吓了一跳，刚才的气势顿时少了一半，有点难以置信的喃喃：“买完装备居然有余下的经费？教皇这次真的好大手笔啊！” 
“的确很不可思议。”副队长遥望远处：“记得以前曾经申请买一批箭矢，教皇的回批叫我买箭尖就好，箭柄就领小队员去森林伐木，然后削细就是了……” 
闻言，艾尔梅瑞也露出苦笑，但突然间，他停下脚步后左张右望，却没看见东西。 
“队长，怎么了吗？” 
艾尔梅瑞有点迷惑的说：“不，没什么，刚刚突然感觉好像有人在看我，大概是错觉吧。” 
不愧是练过感知的弓箭手，恐怕艾尔梅瑞是察觉到我了，虽然最后认定是错觉，但光是这样就很不错…… 
“在哪里。”副队长比着某个角落。 
我和艾尔梅瑞一齐看过去，两个大约十来岁的见习女祭司正躲在柱边偷看他，一看到艾尔梅瑞在看她们，立刻害羞地跑走了。 
…… 
“啊？”艾尔梅瑞又是一脸迷惑，气势消失无踪，看起来倒更像是我记忆中的艾尔梅瑞。“我以为我和安的事情，全圣殿都知道了。” 
副队长耸了耸肩说：“是全神殿都知道没有错，但是得不到的东西更珍贵嘛！队长你的身价反而比以前更高了呢！” 
“这、这样吗……” 
这世界变了！黄金单身汉没人要，死会的家伙反而人人抢，有没有搞错啊！ 
“队长，神殿仍旧打算攻打魔王吗？”副队长委婉地问：“出兵计划似乎受到很多阻碍？” 
艾尔梅瑞摇头说：“不管有多少阻碍，总之照审判骑士的计划出兵，刚刚说得箭矢就去订吧，箭矢威力不够强大的话，对付不死生物也很吃力。” 
“是！”副队长喃喃：“看来要加紧脚步才敢得及出兵了，我现在立刻就去请工匠帮忙赶工，先告退一步了。” 
“快去吧！” 
搞什么，你们真打算听雷瑟的话去攻打魔王――攻打我吗？ 
艾尔梅瑞，你是不是忘了我才是你的直属上司，我才是圣殿之首…… 
格里西亚！ 
我愣了一下。谁在叫我？再看看前面的艾尔梅瑞，打从他的副队长匆匆离去后，他就不疾不徐的走路，看走的方向似乎是打算回房去，也不像开过口的样子。 
“格里西亚，你到底在发什么呆啊？” 
这是……夏洛特的声音！



最终战的第四章『光明的背叛者――黑色的将军』

把离识从遥远的地方收回来，一眼就看见夏洛特正弯腰看著我，一双眼瞪得老大，也不知道瞪这N大干嘛？眼睛再大也不会看得更多好吗？ 
「你真的很难找也！」夏洛特嘟著嘴说：「要发呆的话，坐在自己帐篷发呆不就好了吗？」 
团队中的人都知道我最爱坐在离营地一段距离的树下「冥想」，当然事实不是如此，我只是用离识到处在「观察」而已。 
「找我干嘛？」我懒洋洋的说。 
「有陌生人来队里找你耶！」 
夏洛特不知道在兴奋什N，打从我有几次都不小心忘记念咒语就施展出魔法，一天到晚都有魔法师要来找我当老师，这有什N稀奇的？ 
我懒洋洋的说：「喔？别又是来求我收他当学生的吧，我对教学生没有兴趣。」 
「不是，不是！」夏洛特更兴奋的说：「他说他是你以前的管家哦！你果然是贵族吧？」 
我的管家？我哪来的这种东西…… 
「泰临带他过来了。」夏洛特朝后一比，我自然而然把感知扩展出去，果然在不远处发现泰临，他的后头也确实跟著一个人……居然是他！ 
我惊得跳了起来，这个人完全不应该出现在这个地方，而且他要自称是我以前的管家，我还真没有反驳的余地，因为以前连早餐都是他帮我准备的――亚戴尔。 
「格里西亚？」夏洛特好奇的要死：「你真的认识他啊？」 
我没理会她，只是看著亚戴尔，他跟著泰临，一路走到我的面前来，并没有穿著圣骑士的装扮，而是简单的劲装而已，但即使如此，他仍有一种威风凛凛的感觉，这大概也是泰临和夏洛特会直接带他过来，而不是先和我确认的主因。 
我早跟他们说过，别带无聊的人士来烦我，以亚戴尔的气势，显然不可能被当作无聊人士。 
剑术高手真是讨厌！ 
我口气很差的说：「你来这里说什N？」 
「当然是来找您。」亚戴尔微微一笑：「可以私下说个话吗？」 
我冷冷的说：「我们之间没什N好说的，你说话也给我小心点！」要是说出我的真实身份，就是亚戴尔，我也照样送他去见光明神！ 
亚戴尔微微低垂著头，带著忧伤的语气低声说：「队长，我过去对您忠心耿耿，只要您下了令，不管命令有多困难或是荒诞，亚戴尔就是死也会完成任务！如今却连跟您说句话的资格都没有吗？队长，队长啊……」 
队你个头！亚戴尔的演技实在比伊路好了一百倍不止，明明就是一个衷心的家伙，照理说应该很老实才对，不过这家伙从以前就是演技一百分，加上剑术好，处理事情的能力更好，让我常常思考亚戴尔说不定比我更适合当太阳骑士。 
「居然叫格里西亚是队长？」泰临喃喃。 
夏洛特和泰临露出无比好奇的表情，在这样下去，我都不知道该怎样跟他们解释了，只好一把捉住亚戴尔的手臂，装模作样地念了一段咒语后，瞬间移动回到魔王殿。 
回到魔王殿，我放开亚戴尔的手，径自走到王座坐下，居高临下的看著对方。 
亚戴尔好奇地看了看魔王殿的大厅，但只是一下子，注意力又回到我身上，笑著开口叫「队长」，就像以前一样。 
我一口否决：「我已经不是你的队长了！」 
亚戴尔却不是很在意，一样笑笑的问：「那N现在该怎N称呼您呢？」 
这家伙到底想干嘛？我有点搞不清楚他的意图，二话不说先施展离识，这可以让我看清楚他的表情，连一丝一毫的变化都别想逃过我的掌握！ 
好久没看到亚戴尔的脸了，已经有一年多了吧？他看起来沧桑了不少，有几丝鬓发居然都白了，亚戴尔这才几岁啊！ 
竟然连白头发都有了…… 
「队长？」亚戴尔不解的看著我。 
看著那几丝白色鬓发，我沉默了一下。冷冷的说：「当然是魔王陛下。」 
「是，魔王陛下。」他竟然毫不迟疑就喊了。 
我愕然的看著他，这家伙难道是…… 
「你该不会是来投诚的吧？」 
亚戴尔愣了一下，理所当然的说：「队长……我是说，陛下，我当然是来投诚的，不然我来做什N呢？」 
什N叫做当然？你身为太阳小队副队长，在太阳骑士跑去当魔王的时候，你就可以名正言顺地接下太阳骑士的位子，结果你居然跑来投诚魔王，这叫做当然吗？ 
我难以置信的说：「我以为你是来劝我回去圣殿。」 
「陛下既然已经作出决定，属下当然听令。」亚戴尔笑著说：「一直都是如此，不是吗？」 
这家伙是认真的或者又是演技呢？我思索了一会儿，亚戴尔却先沉不住气，开口问：「陛下，您在那只冒险团队里面做什N？」 
「我在玩勇者打魔王游戏。」想不出结论，我得看他更多的反应，才
有办法断定，索性就把游戏内容讲解了一遍，看看亚戴尔会说什N。 
「……等到我玩腻，就把他们全杀了！」最后，我故意这N说，就想看看亚戴尔会有什N反应。 
亚戴尔不赞同的说：「为什N要杀死他们？那样也太浪费了，先抓他们回去，再一个个拿来用，这样才不会浪费，您以前不是都这样教我的吗？」 
「用？你倒是说说有什N用法？」哼哼，露出马脚了吧！你根本就不是来投诚，是来阻止我杀人的吧！ 
亚戴尔点点头，仔细解说：「先看看里面有没有足够强的人，像是那个泰临就还可以，用来做几个像伊路这样的护卫，专门负责保护您。伊路毕竟是罗兰的人，那样太危险了，即使是等阳也不可靠，所以我建议您一定要做几个绝对忠心耿耿的专属护卫。」 
「我有你，不是吗？」我故意这N问。 
「我只有一个人。」亚戴尔摇头说：「从现在开始，您要不断蓄积永不背叛的护卫，若您到时失去魔王的力量，才不会无力抵抗那些来讨伐的人。」 
闻言，我看著亚戴尔，他仍旧是一脸诚恳，虽然这是自己的副队长，不过有时候，我还真搞不懂对方的想法，原本以为亚戴尔是来卧底或者来阻止我杀人，但他却叫我「做几个专属护卫」，做专属护卫的材料可不是活生生的人，是死透了的人。 
「亚戴尔。」 
「是？」



「我已经不是你以前的队长了，也不会跟你回去圣殿，如果你想当太阳骑士的副队长，劝你还是打消这个念头，在我还不想杀你之前，回去圣殿递补成为太阳骑士。」 
「队长！不，陛下！」亚戴尔突然单膝跪地，坚定的高喊：「不管是队长还是魔王，其实还不都是您，只是职位换了而已，我所效忠的人是您，不是『太阳骑士』这个称号，既然您成了魔王，我也只是魔王的属下，绝不会成为太阳骑士！」 
亚戴尔用坚定不移的眼神看著我，而他坚定不移的事情却是想当我的属下，效忠於我，不管我是太阳骑士或者是魔王。 
呵呵！我忍不住笑了：「亚戴尔，有没有人说过你真的很死心眼？」 
「每个认识我又知道您是我队长的人都这N说过。」亚戴尔有点不好意思的说。 
「哈哈哈――」我大笑出声：「起来吧，亚戴尔，记住我现在说的话：『只有你，永远都不需要在我面前下跪。』」 
亚戴尔站起身来，脸上忍耐不住露出得意的笑容，精神振奋的高喊：「是，陛下。」 
看亚戴尔一身风尘仆仆，连护甲都没有，手上的剑也不是副队长那把算不错的剑，只是一把普通的铁剑而已，整个人看起来实在寒酸，我本想叫等阳去找一些衣服和盔甲来，但突然想起等阳出去杀王子，到现在都还没有回来，只得改召唤伊路。 
「他是谁？」 
伊路一出现，就难掩厌恶的眼神，这也不让人意外，亚戴尔可是圣骑
士，充满圣光，当然会被不死生物厌恶，唔，这N说起来，我得在亚戴尔身上放点东西当作标志，免得他无缘无故就和魔王殿中的不死生物打起来了。 
「我的心腹，亚戴尔，以后你和等阳都得听他的命令。」 
伊路怒吼：「我只是听君主的命令！」 
闻言，我特地转头问亚戴尔：「罗兰现在的状况怎N样了？」 
伊路愣了一下，也转头看亚戴尔。脸上露出期盼的神色。
虽然不死生物根本就没有性别问题，但伊路就是个男人，看见他对罗兰的消息露出这种渴望的表情，我的鸡皮疙瘩都起来了！ 
「不大清楚。」亚戴尔抱歉的笑笑：「我很早就出来找您了，没听说魔狱骑士的事情，只知道他确实有回去圣殿，在我离开之前他都一直呆在那里。」 
看见伊路露出失望的表情，我突然有点恶趣味，继续问：「那他有提过伊路的事情吗？」 
亚戴尔摇头说：「我没听过伊路这个名字。」 
噗！伊路的表情还真有够失望，活像被心上人遗忘的少女，看见一个大男人露出这种表情还真好玩！ 
下次乾脆给伊路一个「冲去圣殿强吻罗兰后快闪」的任务好了……他搞不好会欣然接受？ 
我下令：「伊路，去宝库找最好的几套盔甲和剑来，要亚戴尔能穿的。」 
派将军级不死生物去拿东西，显然有点藐视对方，但反正伊路根本不在意我下了什N命令只要不是罗兰下的命令，他通通都不想做，只是
不得不做。 
拖著心不甘情不愿的步伐，伊路离开了大厅，这期间，我的双眼虽然盯著伊路，但实际上却是用离识观察亚戴尔。 
亚戴尔也正看著伊路，脸上不满意的表情，如果让他给伊路打个分数，他说不定会给对方负一百分。 
「话说回来，亚戴尔，你是怎N找到我的？」如果亚戴尔一个人都能找到我，看来雷瑟他们也许不是不知道我在那个冒险团队里面。 
「我本来想去魔王殿找您，却在半路上遇见您以前失忆是待过的队伍，我只是跟他们打个招呼，其中那个叫伍德洛的人去露出异样的神情和举动。」 
亚戴尔笑著说：「所以我逼问了一下，他就一五一十的招出曾经在这个团队中看见您的事情。」 
亚戴尔，你还没投诚就像魔王的属下了吗？ 
这N说起来，他以前就常常被我陪去做一些「围殴」，「秘密调查」和「暗中下泻药报仇」之类的事情，比起太阳骑士的属下，搞不好亚戴尔本来就更适合当魔王的属下…… 
亚戴尔左右张望，迟疑了一下，问：「陛下，这里似乎有点冷清，守卫到哪去了？」 
「等阳让我派出去做任务，他带走了所有暗骑士。」 
他突然激动了起来，说：「这太危险了，怎N可以整座魔王殿都没人呢？」 
我无所谓的说：「我已经不是剑术差的太阳骑士了，而是强大的魔王，
而且多半不待在这，不要紧吧。」 
亚戴尔摇头说：「如果有人乘机进来埋伏或者动更多手脚呢？陛下，虽然您很强，但也不能保证不会被人用阴险的手段对付，举例来说，您敢说教皇一定没有什N奇怪的魔法可以压制您吗？」 
教皇？我想了一下，还真无法反驳，教皇那死老头一向神神秘秘，又几乎不出手，他到底会多少东西还真没人知道，这N说起来，亚戴尔的顾虑也不是多余的，再加上那件事…… 
我开口问：「听说光明神殿要派兵攻打我？」 
「是审判骑士长的坚持，打从您当上魔王，他就一直对您气个没完！」亚戴尔面露怒气：「审判骑士张实在太过分了，您是为了这个世界才牺牲自己来当魔王，他有什N资格对您愤怒？」 
雷瑟在生气啊……我的背脊突然一阵寒，但立刻又被愤怒呀下去了，我现在可是魔王，魔王啊！为什N还要怕雷瑟那家伙？上次都把他打去撞桌子了，还怕个屁啊！ 

一定是雷瑟积威太久，害得我一时之间改不过来！ 
思索了一下，我凝聚大量的黑暗属性，压缩成一团可触碰的实体，然后开始搓圆捏扁，最终做出一个巴掌大小的黑色水晶，造型是有一对天使小翅膀的女娃儿――其实更像黑色的晴天娃娃。 
在衣服地下掏出永恒的宁静，我从中抓出一抹灵魂，硬是塞进黑水晶当中。 
「陛下，您在做什N？」亚戴尔十分好奇的问。 
我还来不及解释，黑水晶女娃就开始动了，先是扭了扭脚踝，再来转
转脖子，最后煽动翅膀飞了起来，开口说话：「终於愿意放我出来啦？啊！这个身体也太小了！居然还没有手指，这样做事很麻烦，至少给我两根手指吧？」 
「我的手工艺只能做出圆球状的手，手指是不可能的！」我甩了甩永恒的宁静，说：「还是你比较想回永恒的宁静配施分？」 
「才不要！」黑色晴天娃娃立刻大摇特摇著头，随后又继续抱怨：「可是一定要这N小吗？这样做很多事情都不方便啦！」 
「巫妖？」亚戴尔轻轻的念。 
「她叫红诗。」我一把抓住黑晴天娃娃，丢给亚戴尔，后者接个正著。「就是小才方便携带，红诗你负责召唤不死生物，让亚戴尔训练成合格的军团，我要建立一支强大的魔王不死军团！」
红诗不高兴的说：「我不信他，他是个圣骑士！格里希亚，你忘记那些圣骑士怎N骗你的吗？尤其是那个太阳骑士，他最可恶！」
「不许骂我的老师！」
我怒气一起，一道暗刃就朝红诗丢过去，丢完随即就后悔了，但亚戴尔一闪身，闪过这道暗刃，没让它打在红诗和自己身上。
我不满的说：「亚戴尔你竟然闪开！」
亚戴尔笑著耸了耸肩，显然也察觉我没真的怪他，红诗则整个人躲在亚戴尔的手掌后，从指缝间一脸委屈看著我……好吧，我做的晴天娃娃根本就没有五官，「委屈」纯粹是我自己的想像。
「乖乖帮亚戴尔组成我的不死军团，你不希望光明神殿的圣骑士一路打进魔王殿来吧？」
「当然不准他们来！」红诗激动地跳到亚戴尔的指尖上，还在人家的食指和无名指上跺脚，若不是亚戴尔是身强体健，斗气更强的圣骑士，食指都要被她跺断了。
「那就乖乖跟亚戴尔合作，除非你知道要怎样练兵。」
红诗愣了一下，果然没说她会巫妖的寿命虽然长，但还是不可能学到十项全能，粉红和红诗看起来就不像会练兵的类型，施分到还有可能会，只是我不信任他，绝不可能放他出来帮我组建军团，就怕这支军团练好后，会直接帮夏洛特报仇。
在还没能逼迫等阳完全效忠我之前，我手上真的是没什N可以信赖的人才，亚戴尔来得可真是时候。
亚戴尔笑著对手上的小女娃说：「请多多指教蓿　
用力「哼」了一声后，黑水晶女娃毫无魄力的威胁：「给我小心一点，只要你敢对格里希亚不利，我马上就轰了你！」
亚戴尔笑著说：「当然没问题。」
这时，伊路也回来了，将军级不死生物果然还是得维持尊严，他没自己拿东西，而是召唤手下的女妖，而这女妖虽然比将军级不死生物差上一点，不过还是不愿意自己拿重物，又召唤出两个小喽罗出来扛，而这两个小喽罗却是两具骷髅。
骷髅是最低级的不是生物，但眼前这两具恐怕不是，一般骷髅都只有白森森的骨架，最好对付的方法就是往他们的关节踹一脚，多半就会散架了，但这两具骷髅的关节却有著白色的关节韧带和几片肉，看起来恶心多了，不过应该也坚固多了，至少踹一脚大概不会散架。
不死生物教科书实在需要更新一下，我成为魔王不过一个月左右，起码看过二十多种教科书上找不到的不死生物，就算是教科书上有提到的不死生物，往往也不完全和书里说的一模一样，像这种关节有韧带和肉的骷髅，书上根本提都没提过！
女妖指示这两句骷髅把箱子放下，然后从中拿出一套护甲。
我一看，那竟然是一套全身重盔甲，看起来十分夸张，穿上这件重盔甲，里头有没有人都不知道！
亚戴尔苦笑的说：「很符合魔王属下的风格，但这种重盔甲似乎不是很方便活动。」
符合魔王属下的风格？我用离识仔细一看，这才发现这盔甲的底色是黑色，只有用金丝勾勒出繁复的花纹，整体看起来更华丽，不过也一看就知道不是个好人。
穿上这身黑色重盔甲，说他是魔王都有人信吧！
「穿穿看吧！」我突然十分好奇亚戴尔穿上去的效果。
亚戴尔点点头，但重盔甲并不是一个人就能独自穿好的，所以他在女妖的帮助下，穿上那身黑色重盔，整个人气势马上就不一样了，甚至还比伊路的不死生物外貌更有震撼力！
「会太重吗？」我好奇的问。 
「不。」亚戴尔有点讶异的端详身上的盔甲，说：「大约比以前的圣骑士盔甲重一些而已。」
真不愧是大手笔的混沌神殿，这套盔甲看起来起码有圣骑士盔甲的三倍重，但亚戴尔却说重了一些而已，除非这套盔甲外强中乾，不然恐怕就是价钱造成的重量差异，而等阳到目前为止拿出来的东西从来没烂货，我想这副重盔甲应该也不可能外强中乾。
想了一想，为了避免麻烦，我让伊路又拿来一副黑色面具，让亚戴尔带上，免得之后要和光明神殿打仗，要是有人认出亚戴尔，那魔王的身份大概就呼之欲出了！
毕竟全圣殿都知道亚戴尔对我忠心耿耿，他却莫名其妙变成魔王属下，再加上太阳骑士失踪，有长脑的人都知道魔王就是太阳骑士了。
女妖从箱子拿出最后一项装备，那是一把长剑，看样式和盔甲似乎不是一套的，但同样是黑色为主，剑柄的造型有许多尖锐的角，剑刃还设有放血槽，看起来就是一把很不好惹的剑。
在拿上剑之后，连伊路和女妖看亚戴尔的脸色都好了许多，因为一身黑盔加上黑剑，唯有剑刃闪著银光，这让亚戴尔整个人看起来……
「陛下。」黑盔武士笑著开口说：「我建议先跟三大王国收个『管理不死生物费用』，也许您不缺钱，不过皆由收钱，您可以跟三大王国宣誓一下您的权利，免得他们以为您好欺负，就像审判骑士一样，居然还敢出兵来讨伐您。」
完全像个魔王的属下。


我懒洋洋的说：「各国王室才不敢来欺负我，顶多是通缉我放出去的不死生物，毕竟不死生物乱跑也不是办法，要是没有作为，人民也会愤怒，所以才通缉的吧！」
亚戴尔沉默了一下，低声说：「通缉不死生物并非完全是这个原因而已，也是为了要让您有一些敌手，免得您太无聊，突然想做一些征服世界之类的事情，那样子就麻烦了。」
「但王室又不愿用自己的人去清除不死生物，就怕您把怒火烧到整个王国身上，所以乾脆通缉不死生物，让那些冒险者们去当您的消遣玩物。」
原来如此，这N说起来的确有问题，王室手下那N多骑士和士兵养著不用，偏偏要另外出钱去通缉不死生物，让冒险者来清除，这实在有点多此一举，而且也没有效率。
冒险者毕竟不是军团，没有一个统筹的指挥者，只是东奔西跑的追捕不死生物，清除的效率还比不上伊路召唤的速度。
我有点疑惑的问：「亚戴尔，你怎N会知道得那N清楚？」
「不死生物属於光明神殿负责的范围，忘响国的国王陛下原本是要让光明神殿负责出通缉的费用，从每年给神殿的津贴中扣除这笔款项，教皇再三协商之下，国王陛下才打消这个念头，这件事情是十二圣骑士和副队长都知情的。」
「原来如此。」我点点头，有点敬佩的说：「教皇也真不是省油的灯，竟然能让国王陛下不扣钱，看来姜还是老的辣！」
亚戴尔露出一个古怪的笑容，说：「其实这也是您的功劳，教皇对国王说，若国王坚持要扣钱，那她宁愿不要脸也不要命，冲到魔王殿去跟魔王告状，大家一起同归於尽好了，所以国王只好打消扣钱这个念头。」
这,这招也太狠了吧……
「哈哈哈――」我笑得不能自己：「真，真不愧是教皇！为了不给钱，连魔王都敢利用。」
红诗不高兴地在亚戴尔的肩上蹦来跳去：「格里西亚，你被利用了也，应该要生气而不是高兴！」
我不以为然的说：「这点小事也要生气，那我不是要整天气个不停了吗？」
红诗愣了一下，喃喃：「你跟以前的魔王好像不太一样……」
「喔？」我真有点好奇了，以前的魔王不知道都是些怎样的人？「怎N魔王就一定脾气不好吗？」这N说起来，那些魔王的传说确实都是不怎N样，从来也没有听说过魔王是个好人。
红诗摇头说：「不管原本的脾气是好还是坏，吸收那N多黑暗属性，一定会受到影响，多半是会变得很放纵又任性妄为，生气发飙就顾不得旁边有什N人或是什N东西；想得到的东西就一定要得到手，偶尔会看上一些比较麻烦的东西，像是国王的皇冠或者是公主什N的；或者是去皇宫光光的时候，不小心就和里头的人吵架了，吵不赢人家就轰垮皇宫或者是半座王城，大概就是这样而已。」
大概就是这样？根本就是你宠小孩宠过头了吧！难怪魔王的名声会这N差，任性妄为又没人可管，甚至还有巫妖老妈当帮凶，我若不是魔王本人，多半也想屠掉他！
「是你以前太宠小孩了啦！养出一堆死小孩魔王，难怪魔王的名声这N差！」
红诗嘟著嘴说：「根本不是以前，我现在也很宠你啊！你还不是一样很坏。」
「我……」我变坏了吗？迟疑一下，总的来说我根本也没做什N啊！哪能说我变坏了……好吧，最起码揍了审判！
「我只坏了『一点点』好吗？起码没有轰垮过城堡！」
「你早就轰垮了！」红诗一口反驳。 
「胡说！」我立刻反驳：「我从来就没有轰垮皇宫，你这巫妖身体毁灭后连记忆力也毁灭了吗？」
红诗气得又跺了跺脚。
亚戴尔露出苦笑，说：「陛下，红诗说的没有错，当初另一名魔王候选人夏洛特大闹忘响国王和轰垮皇宫的事情似乎已经算在您头上了。」
那关我屁事！我是被轰不是出手轰的那一方好吗！
「你既然得到人家的力量，当然连人家干的坏事也要概括承受。」红诗点著头，一副教导的口吻说：「懂了吗？孩子。」
……算了，算了，人死最大，尤其人还是我杀的，没必要跟夏洛特计较这些。
我想了一想，说：「至少我没去抢公主！」
「呃……」亚戴尔一脸难以启齿的表情：「陛下，您抢走月兰国最美的第一公主爱丽丝，玩腻了以后就赏给手下的暗骑士之首等阳，这件事情已经全世界皆知了。」
我都还没玩到，到底是哪里来的玩腻啊！而且月兰国女王明明知道是自己女儿跟人家跑了，居然还栽赃给我！
干――我根本是世上最冤的魔王吧！
「可恶啊！亚戴尔，你和红诗立刻去忘响国和月兰国，除了征收『不死生物管理费』再给我徵收一笔『遮羞费』，不给钱就带一队高级不死生物去皇宫来个『豪华十日游』！」
「是！


最终战第五章：【光明下的战帖――魔王轰响的警钟】 
回到团队中，泰临和夏洛特居然还在原地等我，而且还多了一个米雪，搞什么东西，主事者不是应该很忙吗？夏洛特和泰临常常不务正业也就算了，米雪怎么也在这里纳凉？ 
“格里西亚，你终于回来了！” 
“那个人到底是谁？”夏洛特好奇的要命：真的是管家吗？ 
“我想不是。”泰临没等我回答就自己分析起来：“他走起路来步伐稳健，其实也十分惊人，实力恐怕在我之上。” 
夏洛特露出不敢置信的表情……不信什么？亚戴尔的实力不但在泰临之上，还是在他头顶遥远的天空上！ 
亚戴尔的剑术可是排的上圣殿前十名，要是泰临有亚戴尔七成的实力，我就不用等他缓慢的提升实力，现在就可以进阶到魔王殿的周边，去和黑武士程度的对手对决了！ 
可惜现在还是只能打打小兵，害我无聊得只能用离识到处偷窥。 
米雪摇头说：“你们两个都别闹格里西亚，他不想说就算了，反正他不说的事情一大堆，也不缺这一件。” 
你前面两句像规劝，后面两句倒是像讽刺啊！ 
“先来说正事，光明神殿发出正式出兵的公告了，预计两周后出兵，而且他们容许冒险团队成为军队中的副团，跟随打仗，只要通过审核就可以了，不过名额有限，我们得快点去报名！” 
泰临皱紧眉头，问：“光明神殿到底出了多少兵？” 
米雪说：“我只有冒险者公会传来的消息，他们是根据目测而非正式消息，圣骑士和祭司加起来大约七、八千人，但是征收副团三千人，有高阶职业的团队优先录取，所以凑起来可能是一万人左右。” 
一万人……雷瑟，你竟然给我来真的吗？ 
米雪打着商量说：“我们有三个高阶职业，有一个还是魔法师，录取几率很高，而且光明神殿给的待遇也不错，怎么样？我们去征选吧？格里西亚，你该不会又说我们要是怎样怎样，你就又要退队了吧？” 
你有必要这么记仇吗？我也只说过一次好不好！我咬着牙说：“去，当然去！” 
得到我的同意后，米雪转向泰临，表情大有询问的意思。 
泰临点了点头：“我也同意去。” 
“太好了！”米雪松了好大一口气：“我还真担心你们想自己当勇者，不肯加入光明神殿的军队呢！” 
“谁想当勇者啊！”我和泰临异口同声，随后互相看了一眼，我在泰临脸上没看出什么特别的表情，猜不到他在想什么，但我自己的脸色铁定不怎么好看！ 
虽然想加入光明神殿的团队去看看雷瑟到底在搞什么鬼，但我的勇者游戏该怎么办？泰临怎么可能比得上十二圣骑士，他连副队长层级的实力都没有，一旦加入，他肯定当不成勇者，帮勇者擦鞋还差不多！ 
可恶！这一切都是雷瑟害的，他居然来讨伐我，还真的出兵了，明明就是那么困难的事情，他竟然有办法排除万难――就为了讨伐我！ 
雷瑟，你就这么恨我吗？ 
“格里西亚……” 
听到叫唤回过神来，夏洛特正怯怯的看着我说：“格里西亚，你在想什么呀？表情好吓人喔！” 
“没想什么。”懒得编理由，我干脆转移话题：“哦对了，来找我的那个人是我的青梅竹马……不对，是竹马竹马！” 
什么青梅竹马，我可不想当青梅，但更不想让亚戴尔当我的青梅，我没那么悲惨得找个男人当青梅吧！ 
“什么东西呀！”夏洛特笑了。 
“就是从小认识的家伙而已。” 
夏洛特好奇的问：“喔？在多小的时候认识的？” 
“十八岁左右……我是说八岁！”连忙改口，十八岁才认识实在算不上青梅……竹马竹马！
“可是他叫你队长耶？”泰临好奇的表情比夏洛特还明显：“你当过什么队长呢？” 
“没有！”我不耐烦的编着谎言：“小时候我是孩子王，他总是叫我队长，长大了也改不掉，就这样而已！” 
“你是孩子王？”夏洛特一脸的不信“你看起来根本是被人欺负的类型！” 
说的真准，我没被人少打的，不过事后都狠狠报复回去了。 
大概是我的脸真的很臭，虽然夏洛特和泰临都一脸不大信，但他们也没敢继续在这个问题上纠缠下去。 
米雪带着点希望问：“你的竹马竹马有可能加入我们团队吗？泰临说他看起来很强。” 
“他没空！”忙着组建魔王不死军团啦！ 
米雪摸了摸鼻子说：“看来格里西亚今天心情又不好了，我先闪了，免得被雷打中。” 
上一次，我实在被泰临的嗦烦到受不了，甩手就是一道雷电魔法，把他整个人打飞起码十公尺那么远。 
米雪转身就走，另外两人有点犹豫不决，不时偷偷抬眼看我，似乎在观察我的心情到底是不是糟到极点。 
我冷冷的说：“有事快说，没事快滚，我要冥想了。” 
看来是糟到极点了。 
“说什么悄悄话？”看见泰临和夏洛特两人靠近说悄悄话的样子，我不知怎么的感觉更不爽了！ 
“没！”泰临慌张的连连摇手说：“我、我去练剑了！米雪、米雪，等等我啊！” 
泰临急匆匆就转身跑掉。 
看两人跑走，夏洛特也急忙要追上两人：“我去看看有没有人练剑练到受伤，需要治疗的！” 
“就这么不想跟我待在同一个地方？”我冷冷的说。 
哼！以前分别爱我爱的要命，哪怕和全世界为敌也要把我抢走，现在却老追着泰临跑！ 
“咦？”夏洛特夏洛特停下脚步，嘟着嘴说：“你现在这么凶，谁敢跟你待在一起呀！连米雪和泰临都吓跑了，你不骂他们就骂我，太不公平了吧！” 
我沉默不语。自己刚刚到底在想些什么？以前的夏洛特早就死了，眼前这个“夏洛特”只是名字相同而已，根本连外表都不像……也许个性有点像？ 
“格里西亚？”夏洛特歪了歪头，小声问：“你、你该不会喜欢上我了吧？” 
一阵热突然涌上脸颊，我低吼：“胡说！谁会喜欢上你没气质又粗鲁的女人，要是你美一点也就算了，但你又不是个美女，简直莫名奇妙！” 
说完，夏洛特变了脸色，离识一出更见她满脸都涨红了，但眼眶更红，她“哼”了一声后提起裙摆转身就跑走。 
但她的转身并不能阻止我看见……她落了泪。 
我根本就不想惹哭她的，那些话并不是真心的，我只是、只是太气雷瑟了！都怪那家伙干嘛没事来讨伐我！ 
雷瑟那家伙现在的位置是…… 
“瞬间移动！” 

我出现在圣殿的走廊上，方位抓的刚刚好，那个人就在前面的下方，我飘在空中，方便居高临下的看着他，看着――雷瑟・审判。 
“雷瑟，好久不见了。” 
雷瑟停下脚步，缓缓抬起头来，脸上竟丝毫没有惊讶表情，哪怕我这么突然的出现，仍旧无法动摇他的酷脸。 
反倒是他身后的维达瞪大了眼，明显吓一跳，装酷的功力和雷瑟差上一大截。 
我用出离识，然后就后悔了，艾尔梅瑞变得成熟，没想到雷瑟也是，之前大家都二十好几了，理论上早该长好了，怎么都还在继续长大？ 
雷瑟到底是二十五还是二十六岁？这个年纪为什么可以有气势成这样？ 
就算不认识，只是在路上遇到雷瑟，恐怕所有人都会感觉这个人“非同小可”、“决不是泛泛之辈”和“惹火他绝对没有好下场”，然后对他又敬又畏，哪怕连他是什么职业都不知道。 
黑发黑眼，一双习惯性锁眉的浓剑眉，眼神锐利如剑，随时随地都很专注且警戒，雷瑟你都不嫌自己活得太累了吗？ 
比起一年多前，现在的雷瑟看起来更成熟，脸又拉长了一点，眉间的皱沟更加深刻，，不知道是不是真的太久没见，我甚至觉得他的剑眉更飞扬了，再配上崭新的黑底银纹铠甲与同色的披风，什么黑武士、伊路、死亡君主统统都得靠边站！ 
从以前就是这样，雷瑟什么都不用做，光是站在那里就气势十足，只要开口说话，人人都会听他的！
“你在想什么？”可惜冷静地看着我，没想到他第一个问的问题居然是这个，正常不是应该问“你来做什么”吗？ 
我带着恶意回答：“想你这家伙真是讨人厌！” 
雷瑟的眉头皱得更紧了，但却没说什么，反倒是他身边的副队长维达反应十分激烈，义愤填膺的吼：“你怎么可以这么说？审判骑士长为你做了这么多事，你居然说讨厌他？” 
维达倒是没怎么长大的感觉，虽然他和亚戴尔的年龄差不多，但从以前，他看起来就比亚戴尔年轻，两个人站在一起就像兄弟，还是起码差了三岁的那种，不过我也不排除亚戴尔长得太老……咳，我是说成熟！ 
好歹是刚刚投诚的忠诚属下，还是少说他一点坏话的好。 
我微微一笑，说：“维达说你为我做了很多事，你怎么说？雷瑟。” 
“你不是我认识的太阳。”雷瑟淡淡的说：“我不想跟魔王有任何私下的谈话。” 
“你！”我一股怒火冲上心头：“竟敢对我这么说话！” 
“怎么？又想出手了吗？”啦雷瑟竟勾起一抹笑：“我保证这一次绝对不会像上一次那么顺利。” 
上一次……对！上一次都已经打过雷瑟了，根本不需要怕他！我恶狠狠的吼：“雷瑟，你最好别来碍我的事！你要是真的讨伐我，我绝不会手下留情！” 
“是你让我去攻打，说你会在魔王殿等我们，现在又不准打了？”雷瑟的态度始终淡然，即使讲的内容已经开始有点挑衅，但说话的语气却还是很平稳，一点发怒的迹象都没有：“成了魔王以后，说话也不算话了吗？” 
“谁说我说话不算话！” 
以前怎么都不觉得雷瑟讲话有这么欠打？让人一听就火气十足！我大吼：“你当然可以打！如果你出兵，我就会派出不死军团，两军相争，你以为会死多少圣骑士？你要为了跟我赌气就害死那么多人吗？” 
雷瑟的脸色终于变了，但他努力隐忍下来，保持平静的姿态，却仍忍不住辩解：“根本不是为了跟你赌气！我是为了什么，你应该是最清楚的人！” 
为了……我甩了甩头，甩去多余思考：“不管我以前说过什么话，那都是以前的事了，雷瑟，我现在是魔王，不是太阳骑士！你最好别再把我当成那个软弱没用的家伙！” 
“现在的你确实不是太阳。”雷瑟竟然点头同意了，却又话锋一转，严厉的说：“但太阳绝对不是软弱没用的人！他选择承担责任，有时还承担的太多，用尽一切力量不让在乎的人受到伤害，而你、魔王才是选择逃避的那一方。” 
说到这，雷瑟平静的姿态荡然无存，愤怒的说：“软弱没用的人是现在的魔王格里西亚，不是过去的太阳！” 
我软弱没用？我？ 
怒极反笑，我全身迸发出大量黑暗属性，雷瑟的黑发和身上的黑袍被吹得一阵狂飞，维达更是倒退了好几步，明显感到很难受。 
“雷瑟，你现在未免也太不理智，也许我该先杀了你，在你冲动下的错误决断害死太多圣骑士之前！” 
雷瑟竟一把抽出审判神剑，毫不退让的说：“那就来吧！” 
我和雷瑟对峙，一旁，维达的表情看起来有点惊吓过度，完全不知要做何反应的样子，这才是面对魔王该有的表现嘛！ 
我低头看着雷瑟，居高临下果然是好角度，虽然雷瑟举着剑，带着严肃又愤怒的神情，整个人的气势简直是神阻杀神、魔挡劈魔，不过因为他必须抬头才能看着我，气势顿时不见一大半。 
这时，我突然有点好奇，雷瑟的气势很惊人，但我也不是以前那金发蓝眼加灿笑的太阳骑士，如今的我看起来应该有点气势了吧？ 
这附近也没镜子……对了，用离识看自己不就好了！ 
离识一出，我和自己面对面，感觉实在有点诡异。 
同样是黑发、黑眼和黑袍，我和雷瑟却一点也不相似，及腰的黑发飘飞在空中，一身黑更衬得肤白如雪，尤其是被黑发包围的脸庞，白到和不死生物有得一拼！ 
双眼没有丝毫眼白，只有比夜更深的暗黑，虽然脸上挂着一抹笑，却丝毫让人感觉不到笑意，周身又围绕着浓厚的黑暗属性，该人的感觉只有压迫和可怖……这是我吗？ 
“敌人来袭！”维达突然大喊：“快来支援，有人要刺杀审判骑士长！” 
我“哼”了一声，将黑暗属性稍微收敛，但却不是收回，而是压缩成类似圣光护体的东西，免得雷瑟突然一个想通，与其出兵这么麻烦，不如在这里就把我打趴下。 
“紧张什么，我可不会在这里就和雷瑟打起来，想和我打没那么简单！要打，你得先跨过我的不死军团，我等你攻进魔王殿来！至于那些阵亡的圣骑士，我会统统算在你头上，雷瑟。” 
没想到雷瑟却说：“是我做的决策，当然是我的责任，我既要出兵，就已做好负罪一生的觉悟！” 
负罪一生……为什么要做到这种地步？我不知该说些什么，只好撂下最后的狠话：“很好，那我就在魔王殿等你！”

反正当魔王比当太阳骑士要轻松愉快一百倍以上！只有以前的那个我才会那么蠢，就算跟神作对也硬是要待在太阳骑士的位子上，简直蠢毙了！ 
我并没有离开圣殿，只是移动到自己的房间，太阳骑士的房间，现在是工作的时间，这里应该没有什么人才对。 
难得来一趟光明神殿，雷瑟又硬是要讨伐我，害我的勇者游戏不知该怎么玩下去，所以可不能就这么放过他，怎么也要搞点破坏才行！ 
嗯……就去烧掉他们准备的粮草吧？没粮食的话，必定会延迟出兵，那我的勇者游戏说不定还能玩上一阵子。 
先观察了一下，房间一点也没有变，似乎有人在打扫，但在以前，我的房间从来不准人进来打扫，因为地窖的暗门其实不够“暗”，只是用脚踏垫盖住而已，要是有人进来打扫，立刻就会被发现了。
就算不提酒窖，只要打开柜子，里面就有敷面膜的原料、精油瓶、酿酒的酵母、寒冰的蓝莓巧克力、跟绿叶要来的甜味调味料、难得拿到的情书……总之没有半样看起来像是太阳骑士会有的东西。 
这要是让人进来打扫，隔天太阳骑士的名声就可以顺便拿去扫了。 
是谁在帮我打扫房间？应该不是十二圣骑士吧，大家现在应该忙翻天，根本不可能有时间做打扫这种小事……不过难保绿叶这老妈子还是会来打扫。 
门口传来“咦”的一声，我这才注意到房门被打开了，门口站着一个人，还正瞪大眼睛看着我。 
实在有点太大意了，魔王在圣殿，确实应该小心一点，至少感知范围要放的大一点才对。 
幸好来人这是一个孩子，衣服是实习圣骑士的服装，手上还拿着清洁用的水桶和抹布，看起来就是要来打扫的，但怎么会派他来打扫呢？ 
要是我的秘密被发现了怎么办……等等，这孩子的脸看起来怎么又有点眼熟了？ 
我转过身去面对这孩子，同时仔细打量对方的脸，自己应该不曾注意过任何实习圣骑士，他们大多也不在圣殿重要地区出现，，都在圣殿后方的训练所……艾洛？ 
终于想起来！我就过一对小兄妹，他是那个哥哥，还有着金发蓝眼，偏绿的“蓝眼”，在我的离识时灵时不灵的时候瞄见过一次。 
这次近看更发觉这小子长得还挺不错，尤其是那双浓剑眉和长型的大眼睛，五官还真有点像、像尼奥老师……老师，这孩子不是你在外面偷生的吧？ 
艾洛瞪大了眼，一脸的惊吓，我想了一下，终于想起刚刚看见的魔王形象有多可怖，他没立刻尖叫或者晕倒，胆子也算不小了。 
不过艾洛在这里做什么？ 
这时，他一把丢下水桶抹布，然后转身往外冲。 
我立刻跟着飞出去，然后伸手一把揪住对方的后领子，将他整个人抓到半空中。 
艾洛终于尖叫了：“救命！有怪物，救命啊！” 
“艾洛。”我叫了一声。 
听到自己的名字，他愣了下，转头瞄了我一眼，面露畏惧，又开始尖叫：“救命啊――” 
吵死了！我捂住他的嘴，说：“你忘记我是谁了吗？注意看我的脸，别只注意双眼。” 
艾洛这才仔细观察我，打量一会儿一个瞪大眼，我放开手让他可以说话，他立刻惊呼：“大姐姐？” 
“……”我微笑的说：“你叫我什么，再说一次，我竟然没听清楚呢！” 
“……大哥哥！” 
我点点头，问：“你在这里做什么？” 
艾洛结结巴巴的说：“我、我听你的话，到光明神殿来找你了！” 
“你也来得太早了！”我没好气的说。那时是叫他来参加十二圣骑士征选，现在离征选差不多还有六年呢！ 
不过话说回来，看艾洛的年纪，要当十二圣骑士也许大了一点，也许直接来当实习圣骑士也是对的，以后搞不好可以当十二圣骑士的小队员甚至是副队长。 
“你今年几岁？” 
“快九岁了。”

那果真就是八岁了？我估的果真没错，但其实艾洛长得太高，看起来倒是超过八岁，说是十岁都没问题。 
如果是八岁的话，那也许还可以……不对！我思考这个干什么？圣殿现在也不会让我选下任太阳骑士了，根本不需要烦恼人选的问题。
话说亚戴尔也跑了，这下子太阳骑士要由谁来当？ 
思考到一半，我抬起头来，有几名圣骑士正匆匆跑来，看来艾洛的尖叫声果然还是引起注意了，这里毕竟是十二圣骑士的房间所在，不可能任由一个孩子在这里尖叫而得不到救援。 
“艾洛，你要留在？”以艾洛的年纪来说，还是有点太大，如果不是我挑选的话，他搞不好第一轮就被刷掉了。 
既然当不上太阳骑士，那还不如跟我去魔王殿，自己至少可以随便封他个魔王御前骑士之类的。 
艾洛愣了一下：“去哪里？” 
我笑了一下，说：“魔王殿。怎么样，有胆子来吗？” 
艾洛瞪大眼看着我。两只本就够大的眼睛现在更是大得像马眼，看起来真像是老师生气瞪人的样子，可他又偏偏不是老师，我可不怕他，只有一种想戳爆他双眼的冲动！ 
“啊！”艾洛捂住右眼，委屈的说：“为什么要弹我的眼皮？” 
这时，急促的脚步声传来，连艾洛都注意到了，他看了看脚步声传来的方向，又回头看着我，着急的说：“大哥哥，你、你快走吧，要不然会被抓住的！” 
这小子倒是挺聪明的，虽然不懂发生什么事情，但看我现在的造型就知道我会被人抓。 
“的确该走了，给你三秒钟考虑要不要跟我一起走，现在开始计时，三、二……”我慢条斯理的数，心里并不期待艾洛会跟我走，只是想看他为难一下罢了。 
“一。”我放开手，让艾洛直接掉下去，哼哼，谁叫他竟然不跟我走，亏我还救过他，这个没良心的臭小子…… 
艾洛突然一个转身，紧紧抱住我，大喊：“我要跟你走！” 
我愣了一下，没想到他会这么说。 
艾洛开始往下滑，他毕竟是个孩子，力气不够大，没法撑住全身的重量，但他死命揪住我的衣服，不让自己掉下去…… 
他往下滑了一大段，最后抓住我腰间的绑带，但绑带只是装饰效果，绑得很松，这一抓根本无效，他整个人直接往下掉…… 
“啊――嗯？” 
艾洛抬头看着我，我正抓着他的双臂，没好气的说：“恭喜你，你把魔王的裤腰带都扯掉了，成功成为第一个‘勇者’。” 
他笑了出来。 
“你确定要跟我走？”我淡淡的问：“先跟你说清楚了，我不是别人，正是货真价实的魔王，你跟我走，就是成为魔王的属下！” 
我认真地看着艾洛――魔王的小仆人还差不多，顿时有点无言以对。 
这时，圣骑士终于赶到了，他们看着我和艾洛，一整个目瞪口呆，搞不清楚现在是什么情况。 
“我要跟你走。”以一个八岁的孩子来说，艾洛认真的表情实在有点气势，他认真无比的说：“当什么都没有关系，让我跟大哥哥你一起走！” 
这孩子真有点意思…… 
“放下那个孩子！”底下的圣骑士似乎回神了，他们纷纷大喊：“不要为难小孩！” 
还有别的圣骑士是喊着“别怕，我们会救你”之类的话。 
我用左手抱住艾洛，像个魔王版嚣张的宣告兼大笑：“这孩子已经是我的了！哈哈哈哈哈――” 
一举往上飞冲，让黑暗属性为我开路，直接撞破圣殿的屋顶，但这样还不够，在冲破屋顶的时候，两道巨大的暗刃飞了出去，将整座圣殿的屋顶毁去大半。 
底下叫声四起，圣骑士当然不至于尖叫，惊呼占了大多数，我似乎还听见烈火那大嗓门家伙的怒吼声。 
往下一看，唯一看见我抓走埃洛的那群圣骑士却安静，实在有点异常，难道是被屋顶碎石砸昏了？圣骑士没这么不济吧？ 
正想把感知扩远一点查探，底下就爆出大叫。 
“魔王绑架男童呀！” 
……绑架男童听起来怎么好像每个变态干的好事？而且我这怎么也算是诱拐而不是绑票好吗？艾洛可是自己乖乖跟我走的！ 
“我们的实习小骑士被抓走了！快去救他！” 
还在喊？我伸出手，聚集黑暗属性，打算轰垮这个区域，这里是十二圣骑士的房间，等他们看见自己的房间变成废墟，不知道分别会露出什么样的表情呢？ 
光想就觉得有趣！ 
“不要！”艾洛抓住我的手，着急的大喊。 
我一个扬眉，比了比下方，底下越喊越夸张，什么“魔王是变态，居然喜欢小男童”之类的话都说出来了。 
“……艾洛无言了一下，苦苦哀求：“拜托！我们现在就去魔王殿好不好？” 
看着艾洛急得要哭出来的样子，我可不想安慰小孩子，算了、算了，起码绑架这一件坏事真的是我干的，不是又被别人的黑锅。 
收回黑子属性，右手夹着男童……我的意思是夹着艾洛！施展出瞬间移动。 
“魔、王！”那瞬间，底下传来雷瑟的怒吼：“你竟敢……” 
竟敢什么？我又没破坏到他的房间，这么生气干嘛……呃，也许破坏了房间的屋顶？ 
“不知雷瑟到底说了什么。”我喃喃。 
艾洛小声说：“他说你竟敢破坏太阳骑士的房间。” 
我一愣，以前的景致从圣殿变成魔王殿。
最终战的第六章：「光明灿烂的笑容――暴风雨前的宁静」

不像等阳总是在待命，一看见我回来就立刻恭敬的行礼，亚戴尔根本就不在大厅，只是我也不需要展开感知去找他，因为大厅就有两排守卫随时待命，供我驱使。

守卫一共十名，穿着黑色铠甲，动也不动地站在靠近大门的地方，看起来和伊路的黑武士很像，可能是同一个种类的不死生物。

我下令让他们去找亚戴尔，然后跟艾洛闲话家常起来。

「喜欢这里吗？」

艾洛从刚刚就一直在偷瞄四周，尤其是那些不死守卫，刚开始看到是吓了一跳，但随后就好奇地盯着他们看，胆子倒是挺大的。

听到我的问题，他思考了一下，说：「还不知道，感觉好黑，但又没有想象中那么恐怖，大家都说魔王的宫殿好恐怖，里面有很多不死生物在吃人，满地都是不死生物吃完人类后吐出来的骨头呢！」

我恶狠狠的说：「哪个不死生物要是敢在我的宫殿吃人还乱吐骨头，我一定让他再死一次！」

艾洛又笑了，他不笑的时候像老师一样，一笑起来倒是完全没有那个味道了。

「你挺爱笑的。」我坐下，一边摸着王座扶手尖端的圆珠，一边问：「记得之前看见你，好像一直都愁眉苦脸。」

似乎是想到那时候的情况，艾洛的神色就低落下去：「那个时候，村子里的人都很害怕，平时还会有人给我和妹妹东西吃，但那种时候，大家都不太给了，我已经快要没食物可以喂妹妹了，所以才愁眉苦脸。」

原来如此。我点点头，突然想起来艾洛现在是独自一个人，他妹妹呢？「你妹妹现在……」

一阵清脆的脚步声传来，十分快速，但却不匆忙，这种脚步声实在让我熟到不能再熟，亚戴尔总是很忙，脚步当然慢不下来，但他缺永远不会给人匆忙的感觉，走得再快也一样从容不迫！

「陛下。」亚戴尔走进大殿，并没有行礼，叫完陛下后就疑惑地看着艾洛，纳闷的问：「这是实习小骑士？」

「他叫做艾洛。」我懒洋洋的摊在王座上，问：「你见过他吗？」

亚戴尔盯着他的脸看了一会，一声惊呼：「啊！似乎是之前来找您的小孩，暴风骑士长认出他，所以让他入了圣殿，还派去打扫您的房间。」

原来是暴风的安排，这样就说得过去为什么他们会安排艾洛去打扫我的房间，大概是大家都没空，正好来了个曾经看过我某部分真面目的孩子，当然就赶忙拉进来当小骑士以及免钱的清洁工了。

「我记得你记人的能力很好，怎么刚才没在第一时间认出艾洛？」

我有点好奇，虽然亚戴尔不到过目不忘的地步 ，不过这种与我有关系的人，他通常都会记得很牢，免得我突然要找人或者打人，他却不记得我到底在说哪一个。

亚戴尔苦笑了一下，说：「那时，暴风骑士长等人都回来了，您却没有回来，我为此有点 ……失落，所以没特别注意到他。」

「只是有点失落吗？」我撇了撇嘴，还以为亚戴尔听到我去当魔王了，会一整个天崩地裂呢！结果只是有点失落，哼哼！

「失落到每天都在走廊上飘喔！」艾洛插嘴说：「大家都这么说，谁快去把太阳骑士长带回来，亚戴尔都快从幽灵变成怨灵了！」

「幽灵？」我好奇的看着亚戴尔。

「这个、因为那时候瘦了一些，其他人就说我看起来像幽灵，和白云骑士长有得一拼。」

果然是天崩地裂了吗？我看了看亚戴尔，确实是比以前瘦了不少，但好像不到幽灵的地步，干脆找艾洛求证：「之前亚戴尔很瘦吗？」

艾洛拼命点着头，说：「以前他好瘦好瘦，真的好像幽灵喔！」

闻言，又见亚戴尔十分不好意思的笑着，并没有否认这点，我终于满意了，这时才注意到少了一个黑水晶女娃：「红诗呢？」 

「正在召唤不死生物。」亚戴尔的眼神移向不死守卫：「黑旗武士是目前看来最有用处的不死生物，有足够的智力和忠诚，非常适合当军队的队长以上阶层，但并不好召唤，即使有红诗和伊路，要在短时间内召唤到足够的数量，还是有些困难。」 

「我以为一路手下的五名黑暗生物都是稀有种,原来可以召唤很多只吗?」

这样的话,组织一只全是黑旗武士的军队,那就天下无敌了吧!

亚代尔点点头说:「是稀有,但稀有的是位阶不是种类,伊路的手下是进阶的黑旗武士,已经进阶到顶了,称为地狱武士。」

不死生物还有进阶这回事?就算死了也要长大吗? 

「我发现,不死生物中有很多进阶和突变种,都是光明神殿的不死生物纪录中没有记载的,打算全部纪录起来,方便以后管理。」

原来是进阶和突变种,我就说哪来这N多奇奇怪怪的不死生物,光明神殿的死敌就是不死生物,居然连死敌的种类都不清楚,为免也太不济了一点!

「把伊路叫过来,我有事交代他。」

亚代尔立刻转身吩咐黑旗武士,然后又询问我:「陛下,您饿了吗?要不要吃点东西?」

确实有点饿,我立刻点头,又转头问艾洛:「你要吃吗?」艾洛迟疑了一下,似乎不知道该怎N说。
「饿了便说饿了,不饿就说不饿。」我不耐烦的说:「别跟我来客气这回事!」「其实不饿,可是听到有东西吃就想吃。」艾洛老实说。

我笑了出来,对亚戴尔说:「给我准备正餐,这小家伙就给他一份甜点吧。」「是。」

没多久,伊路和食物一起到了。我一边听亚戴尔质问伊路把工作做好了没有,一边吃著食物,艾洛更是吃的连头都没有抬起来过。

直到现在,我才终於有种我是魔王的真切感,之前不管做什N事都要亲自去做,根本没有属下可以用!

等阳的忠诚有问题，伊路整个人都有问题，稍微重要一点的事情都不能交给他们去做，偏偏他们都是将军级人物，所以不重要的事情也做不好！

手下连个有用的人都没有，哪像个魔王啊！

伊路一脸冰冷的回答亚戴尔：「今天的召唤目标已经达成了，卑鄙无耻下流龌龊的人类。」

卑、卑鄙无耻？我狐疑的看向亚戴尔，还真有点不习惯「卑鄙无耻」这四个字不是用来骂自己，居然还是用在亚戴尔身上，我从来没听过有人这么评价他！

基本上，亚戴尔的人缘好到不行，就算是太阳小队围殴的对象常常也不知道他就是主谋……不，主谋是我才对，应该说他是「主要帮凶」！

我曾经看过他面带担忧和一个重伤患说话，口口声声说要帮对方找凶手，让重伤患感激的不得了，但对方的伤分明就是他前一天带队员打的！

亚戴尔带着诚恳的表情解释：「因为伊路有些不太听话，所以我就采取了一些必要的手段。」

必要的手段？我有点讶异，虽然亚戴尔实力不弱，而且是太阳骑士的副队长，神圣法术绝对也不弱，但伊路却也是将军级不死生物，两人正面对上，谁吃亏还很难说。

但现在看起来，伊路似乎败得很惨……我这位副队长到底还有多少我不知道的面目？

我忍不住开口问他：「亚戴尔，你打败伊路了？」

「胡说！」伊路大怒。

我看看伊路，又看看亚戴尔，有点搞不懂到底发生什么事情，不耐烦的说：「给我解释清楚，别打哑谜了！」

「是。」亚戴尔用严肃的表情回答，但随后又笑着说：「我只是跟伊路说了一些罗兰骑士长的事情。」

不愧是我的副队长，这么快就抓到唯一能威胁伊路的重点了。

「罗兰骑士长实在是很认真的人，为了伪装成人类，身为不死生物，还会固定去厕所待一下，但有一次他一待就是一整个下午，狄伦紧张到不行，率领小队员冲进厕所，却发现罗兰骑士长正呆滞地蹲在厕间。」

死亡君主呆滞地蹲在厕间……我完全不去想象那个画面，尤其那个死亡君主还是罗兰那家伙，这画面肯定比当年看见老师上厕所还震撼！

「住口！住口！你给我住口！」

伊路拼命大喊，甚至想冲去攻击亚戴尔，我冷哼一声，用黑暗属性压得他动弹不得。

亚戴尔继续说下去：「一问之下，罗兰骑士长说他忘了上厕所到底要花多少时间，所以随便问了一个圣骑士，对方说如果不顺的话，蹲一个下午都有可能啊！所以他就蹲了一个下午。」

噗！罗兰你有没有这么幸运，一问就问到正好「不顺」的家伙。

伊路一脸的悲愤：「君主绝对不会做出那种、那种……事情来！」

虽然他硕罗兰绝对不会做出那种事，但却又跳过形容词不说，显然也不是很确定，所以不敢说出「丢脸」之类的形容词。

我凉凉地火上加油：「不是我打击你，不过就我认识的罗兰，那很有可能是他会做的事情。」

「不是！」伊路十分的固执。


我懒得跟他争辩，说「有件事情要交给你去做，我的游戏要谢幕了，你带手下去演够好戏。」

伊路的脸十分臭：「又是这种无聊的事情！」

「伊路！你对陛下是这种态度吗？」亚戴尔厉声喊完，说：「不如我再跟你说说罗兰骑士长的另一件趣事？这次就**你的军团一起听吧，我相信他们也很有兴趣听。」

伊路发怒大吼：「闭嘴！不准你再污蔑君主！」

骂也就算了，但伊路却一把拔出剑来，更摘掉伪装戒指，露出原本的样貌，一副蓄势待发的模样，若是亚戴尔再说一句污蔑罗兰的话，他恐怕就会跟对方来一场死斗！

袖子一紧，我转头一看，艾洛已经吃完甜点，郑拉着我的袖子，瞪大眼睛看着伊路的真面目，但脸上的神情顶多算吃惊，远不到害怕的程度，胆量倒是不错。

这时，亚戴尔也拔出剑来，走了两步，挡在我的前方。

这才是个属下的样子嘛！就算和人对峙，也会先想到不能波及上司，这种好下属，我可不会让他被其他不及格的家伙挑衅！ 

「两个人都住手！」

我一喊完，亚戴尔就垂下剑尖，但没有收起剑来，因为伊路根本像是没听见我说的话，仍旧一脸的桀骜不驯，随时打算上前砍了亚戴尔的样子。

对于伊路这份骨气，其实我倒是不怎么厌恶，只是他一拗起来，还真让人想把他剁成九十九块！

「收起剑！」我站起身来，怒吼：「伊路，你给我听好了，亚戴尔是我的首席下属，任何人都不准对他动手！」

怒吼对伊路可没有用，所以我凝聚庞大的黑暗属性作为威胁的手段，这黑暗属性若是轰到伊路身上，至少能毁掉它半个身体。

伊路的坚定姿态果然动摇了，虽然脸色仍旧冰冷，最终还是收起剑。

「让我去完成您的游戏吧，陛下。」亚戴尔也收起剑，转身就说：「这家伙恐怕没有完成任务的能力，要是坏了您的兴致，他死一百次也不够！」

我想了一想，亚戴尔目前还没有名气，身为魔王的首席属下，这样可不行，干脆让他去执行这次的任务，建立一点名气。

「也好，那就交给你吧，听我说任务内容……」

亚戴尔聚精会神的听，我才说了没几句，他就露出心领神会的微笑，根本不需要解释太多，他就知道要怎么做了，就和以往派他去围殴人一样。

有了亚戴尔，真是让人轻松不少，对原本只是被审判逼得不得不提前结尾的游戏也开始有点期待了，真想快点看见夏洛特、泰临和米雪知道我是魔王时，脸上会出现什么表情？


「格里西亚！你到底跑到哪去了？」

我才刚瞬间移动到团队中，众人就纷纷惊呼起来，还有人连忙去找泰临他们。

我只是离开三天，没那么严重吧？

这几天看着亚戴尔组建不死军团，一堆不死生物排排站，站成军队，多半是平时很少见的进阶或突变种，之前那种关节有肉的骷髅原来就叫做血骷髅。

加上艾洛跟前跟后，不管我介绍什么，他都是惊呼加上大眼睛，让人格外有成就感，所以时间过得比之前都快，不知不觉竟过去三天，若不是亚戴尔提醒，我搞不好会再晚几天才来。

没多久，泰临和米雪匆匆赶来。

「再找不到你，我们可真要抛下你，自己去投奔光明神殿的军队了。」米雪虽然这么说，但我可不信，我的伪装身份是高级魔法师，有了我，他们被光明神殿选中的几率会多上不少。

「格里西亚。」泰临欲言又止，最终还是开口问：「你和夏洛特有发生什么事情吗？你离开的那几天，她看起来不太对劲。」

我不动声色的说：「吵了一下，也没什么，她在哪里？」

「在主帐篷。」米雪说：「听说你回来了，她也不肯过来，你要去找她吗？唉，不是我要说，你就哄哄她嘛！女孩子哄哄就没事了。」

本想说「不」，我干嘛去哄一个女人，只是突然想到这个游戏也快结束了，如果夏洛特现在就讨厌我，那等到魔王的真实身份揭晓，她也不会受到太大的冲击吧？可恶，这怎么行呢？

「好，我去道歉就是了。」闻言，米雪一愣，显然没想到我会答应道歉，但随后就点头说：「这样做就对了，我也不知道你们吵什么，或者谁对谁错，但让着女孩子一点总是没有错的。」

我走过泰临的身边，他突然低声说：「格里西亚，你若喜欢夏洛特，我是不会跟你抢的，你不需要担心。」

我停下脚步，突来一阵愤怒：「你原本是打算玩玩就跑吗？」

泰临愣了一下，苦笑的说：「我根本没有『玩玩』的打算。」

米雪也插嘴说：「泰临怎么可能是大情圣，格里西亚，你也太高估他了吧？」

我和泰临一起给了米雪一个大白眼。想一想也是，虽然相处不过月余，不过泰临确实不是那种会玩弄女人的家伙。我心不甘情不愿的承认。

似乎怕我不信，泰临连忙解释：「我真的已经暗示过很多次，甚至直接说过呢！但是夏洛特说反正不追白不追，搞不好哪天就给她追到手，所以也不肯放弃。」

那个死女人也确实会说这种话！

我转过身去，原本想要去道歉，现在却只想去算账！

米雪在后头喊：「格里西亚，你的帐篷都收好了，道完歉就要立刻出发，耽搁三天，团里的人都开始不满了。」

「我才不会跟那个死女人道歉！」

米雪和泰临皆是一怔。

一路急行走到主帐篷，众人已经开始拆卸主帐篷了，夏洛特当然不在里面，我到处问了一下也没有结果，干脆把感知扩展到整个团队的驻地，这才发现夏洛特的踪迹，她坐在一棵树下发呆，那棵树……如果我记得没错，正是我和她吵架的地方。

瞬间移动过去后，我直接站在夏洛特的面前几步远，她瞪大眼呆呆地看着我，突然有人出现，她愣了一下但没有多吃惊，因为我总是这样突然出现，一个多月来，大家早就习惯了。

因为她坐在地上，所以我低着头俯瞰她，冷冷的说：「虽然说你丑是我不对，但你别想我会跟你道歉，听见没有！」

夏洛特脸一僵，站起身来和我对峙，回喊：「谁要你的道歉，反正我就是个难看的女生！泰临哥也不喜欢我，你不喜欢我又有什么好奇怪的嘛！我才不伤心呢！」

我也没说你伤心了，澄清什么！还露出这种难过却倔强的表情……算了，干嘛跟一个女人计较。

「你也不难看啦！」我深呼吸一口气，噼里啪啦的说：「那些话都是胡说的，泰临根本是脑袋僵化的家伙，会爱上的东西只有他的剑啦！其实，你的脸型很可爱呀，皮肤虽然不白，可是看起来很健康……」

越说越小声，最后还有点说不下去，都怪这个死女人……

「总之！」我低吼：「我是在安慰你，你到底哭什么哭啊？」

夏洛特满脸是泪，听到我刚才说的安慰的话，她不但没停止哭泣，反而索性大哭起来，一把眼泪一把鼻涕，说有多丑就有多丑！她边哭边说：「奇、奇怪了，哭也不行啊！」 一咬牙，我提出个交换条件：「只要你不再哭，我就让你看我的脸。」

哭嚎声顿时停止了。

「真的吗？」夏洛特先是惊呼，眼泪都听了却还嘴硬的说：「你的脸有什么好看的，反正一定是丑八怪！」

「就给你看我是不是丑八怪！」我拿下面具，当然早就闭上眼睛，要不然夏洛特才停下哭声，马上又要出现尖叫声。

「你……」

夏洛特只说了个「你」字，然后就呆愣住了，目不转睛盯着我的脸看。

「我丑吗？」我故意这么问，但早就从夏洛特的表情得知答案了，能让女人看到呆掉，真是让人有成就感，她看泰临可没看的这么专注！

「格里西亚你、你不识货自己毁容吗？」夏洛特结结巴巴的说：「哪里毁容了呀？你、你的皮肤好白好嫩，完全没有瑕疵耶……你真的是男人吗？」

「我当然是男人！」我差点没吐血，这个女人就不能让人有点成就感超过三秒吗？

「谁叫你这么白，我就没看过皮肤这么好的男人嘛！」咕哝完，夏洛特揪着眉头，不解的问：「那你之前为什么说自己毁容了？」

「我高兴。」我懒得找借口，反正游戏也快结束了，没必要隐瞒的太好。

「怪人！」夏洛特念了一句，却没继续追问这点，只是好奇的打量我：「那你干嘛闭着眼睛？张开让我看看嘛，我想知道你的眼睛是什么颜色的！」

我当然没张开眼睛，只是问：「你觉得是什么颜色？猜中了就让你看。」

但你永远也猜不中，除了魔王，谁会有纯黑色没有眼白的眼呢？但谁也不会猜这么奇怪的颜色，以我的发色是黑色来看，应该会猜黑色或者棕色…… 

「恩？那我猜――一边金色一边银色？」

「……你是白痴吗！」
「和好了？那总算可以出发了。」

米雪看着我和夏洛特走过来，松了好大一口气，连泰临的脸色都好了许多，看来他真的对夏洛特没什么兴趣。

「抱歉，这么一耽误，不知道要多久才能赶上？」我不动声色的问，想到离光明神殿的军队还有多远。

米雪耸肩说：「赶个一天路说不定就能遇上了。」

「这么快？」我有点讶异。

泰临点了点头，不知道为何表情有些烦忧：「我们可能在去魔王殿的正确道路上，光明神殿的军队是一路朝着我们而来，而且行军的速度又很快，前锋军似乎还是用传送魔法阵过来的，所以已经离我们不远了。」

传送魔法阵？我皱了下眉头，难道又是教皇会的技能？但记得之前雷瑟他们来寻找失忆的我，还是粉红施展的传送魔法阵……该不会是教皇当场跟人家偷师吧？

「那就出发吧。」我点点头。虽然游戏结束得太早，内预料中那么有意思，不过还是挺期待结局的。


泰临的预测其实太乐观，光明神殿的军队再怎么快，果然还是不可能离我们只有一天路程，我们赶了两天半才在山脚下看见他们的踪迹。

的确只是前锋军而已，大概只有五百人，不过就算只有这个数目，要用传送魔法阵送过来根本是不可能的任务！

不过如果是分批传送……也还是很难，虽然可能不到「不可能」三个字，教皇这家伙到底隐藏了多少实力？

「格里西亚。」

我转头看着泰临，后者带着犹豫的神色说：「如果对方要考察你的实力，你就露一手给他们看吧，可别、别……」他吞吞吐吐，似乎不知道该怎么说。

「可别马上就臭脸，人家多说两句，你就魔法乱飞了。」米雪接下去：「那可是光明神殿，不能乱来的！」

我淡淡的说：「知道了。」

「不要使用黑暗属性的魔法。」夏洛特跟着劝，也是一脸担忧。

真是！我有这么令人担心吗？好歹我也是堂堂太阳骑士，伪装功力说是第二没人敢自称第一，会蠢到在圣骑士面前使用黑暗属性？

「唉，脸马上又臭了。」米雪摇头叹气。

「我戴着面具，你都知道我脸臭？」我没好气的说。

「下半脸啊！」米雪理所当然的说：「嘴角都朝地了，这还不臭？」

我白了他一眼，虽然他根本看不见：「快下去吧！看旁边的冒险团队不少，搞不好都满额了，根本别想加入。」

听我这么一说，众人都紧张起来了，一个吆喝，整支团队开始全力朝光明神殿军队驻扎的地方前进，半路上，有一支十人圣骑士小队前来查探。

为首的人竟还是挺熟悉的人，雷瑟的副队长――维达。

没想到是维达领导这支小队，我以为会是十二圣骑士之一。

照往例，米雪上前跟维达交涉，期间，维达的眼神不时飘向我，但这也没什么好奇怪，脸上这张面具实在太可疑了。

但出乎意料之外，维达并没有多问什么就放行了，我原本还做好最坏的打算，他会坚持要我摘下面具，让游戏在此就直接迈向结束。

我们被安排在离圣骑士军队颇近的地方，为此，米雪显得很兴奋，他认为这是圣骑士重视我们的表现，不过我倒是认为很有可能是我太可疑了，干脆放近一点方便监视。

时间已晚，大家都忙着生火煮食，我把帐篷搭起来后，就等着夏洛特煮好饭，她也不知道到底在煮什么，其他人早就开始吃饭了，她还在煮，而且一边煮一边哼着歌。

我懒洋洋的坐在帐篷前，看着不少熟悉的面孔走来走去，都是在圣殿中看见过的圣骑士或祭司，这一批是圣骑士中的精英，只东张西望了一下，我起码看见五十来个十二圣骑士的直属小队员。

就这五十来个圣骑士再加上维达，恐怕都能直接把伊路轰杀了，不过我当然不会蠢到把伊路这个擅长领军的大将军独自派来送死。

「格里西亚，开饭咯！」夏洛特高兴的喊。

「我还以为你在煮宵夜呢！」一边走过去，我一边讽刺，但随后便看着满地的食物发愣：「今天是什么节日吗？泰临你生日啊？」

泰临摇了摇头，也是满脸不解。

面包佐牛油、串烤香菇、红烧猪肉、烤鱼、几样腌小菜还有一锅番茄炖面包浓汤，我拿起汤勺，浓汤里面竟然还有螃蟹！

夏洛特嘟着嘴说：「是我生日啦！」

终于恍然大悟，虽然冒险者其实很少有人在过生日，但女孩子总是比较在意这个，更何况她还自己煮饭呢！

米雪难得大方拿出私藏酒；泰临则送了之前冒险得来的银质发梳；我东掏掏西找找，好不容易才挖出一卷魔法卷轴，也顾不上到底是什么魔法，直接就送过去了。

「生日快乐。」我们三个人一起敬了她一杯。

夏洛特的酒量不好，才喝了几口便满面红云，但她笑的十分开心，我们都笑的很开心，就连周围严肃的圣骑士都被我们感染，脸上的表情放松了不少。

真是完美的……

最后一夜。
最终战的第七章：「魔王 VS 光明神殿 ―― 副手对决」 

真有一点......舍不得。 

一路和众人喝到三更半夜，看著米雪心疼自己的酒看得十分过瘾，我干掉最后一 

瓶的时候，他差点都要昏倒了。 

最后是在圣骑士的好意提醒下，为免打扰别人，众人才回帐篷睡觉。 

现在的日子说实话还挺有趣的，我想，就是玩上一年都没问题吧！但就是没有一 

年让我玩，应为雷瑟的坚持，光明神殿出了兵，让这场勇者游戏不得不提前结束 

，哼！ 

拳头握紧，手心的玻璃骷髅头破碎，一抹黑暗属性窜了出来。 

「没什N好留恋的，这种游戏要多少有多少。」我喃喃：「来吧！亚戴尔，把这 

个游戏结束掉。」 

帐篷外面传来大量的黑暗属性，一秒钟，两秒钟，三秒...... 

「敌袭！」外头传来大吼。 

我点点头，圣骑士的警戒心没有退步，要是超过三秒还没有人反应过来，等等一 

定要让亚戴尔好好教训他们一顿！ 

掀开帐篷门，我走了出去，其实大部分的骚动都是从冒险者这边传出来，圣骑士 

营地几乎没有声音，有也只是盔甲摩擦碰撞的声音，比起冒险者的惊呼叫喊，实 

在有纪律多了。

今天万里无云，月光特别明亮，虽然营地中只有火把照明，但周遭地势倒是也能 

看个大概，一道黑烟从地平线冒出，朝著营地席卷而来。 

一开始倒是没有引起多大的注意。但随著黑烟滚滚而来，有人发现了，这发现很 

快就蔓延开来。 

先是疑惑；待烟尘近到隐约可以看得出有兵有马，情绪转为愕然；最后连马上的 

兵绝不是活人这点，都看得清清楚楚后，就只剩下暴动了。 

哼哼！教皇会传送魔法阵，难道我不会吗......好吧，我真的不会，魔法阵是红 

诗画的，我只是提供源源不绝的魔法属性而已。



「格里西亚！」 

我转头一看，泰临和米雪都全副武装，站在我的旁边，表情严肃以待，但绝不像 

其他人那N慌张，也许他俩的实力还比不上十二圣骑士副队长，不过这份镇定倒 

是完全不输。 

「不死军团到底想要做什N？」泰临虽然镇定却也有些惊愕：「这里离魔王殿这 

N远，他们来这里做什N？」 

「目标应该是光明神殿的军队。」我懒洋洋的说到：「光明神殿这N大张旗鼓的 

讨伐魔王，我要是魔王，铁定派军队来把他们统统铲平！」 

米雪点点头，完全同意我的说法。 

「但......」泰临皱紧眉头，只说了一个字便不说下去了。




这时，圣骑士开始列阵准备迎击，中间的圣骑士持大盾结成防御阵型，盾和盾的 

中间伸出一支支长枪，由乔葛和艾维斯的直属小队领军；他们后方则是持长枪和 

双手剑的圣骑士；接下来是弓箭手，当然是艾尔梅瑞的小队领军；两侧的圣骑士 

则是骑上战马，有持长马刀的，也有弓骑兵。 
真是壮观...... 

纵使是我这个太阳骑士，也没看过圣骑士排出这种阵仗，毕竟天下太平了有段时 

间，在老师的年代还有些剿匪行动，但我当上太阳骑士后，倒还没有出现强悍到 

需要圣殿本部派兵征伐的土匪，多半是地方神殿自己就剿完了。 

不是我要说，剿匪这工作人人爱，因为不管得到多少战利品，只要上缴两成给光 

明神殿本部，其他统统都会落入地方神殿的口袋，在上下都穷的光明神殿，剿匪 

是个可遇不可求的好事！ 

地方神殿就算用一个圣骑士档三个土匪都要剿，一个档四个会考虑一下，以一个 

档五个的话，可能会因圣骑士们集体**而放弃，总之，地方神殿根本就不会轻 

易把剿匪的工作让给神殿本部。 

三名圣骑士走过来，对著冒险团高呼：「所有人立刻退后，中阶以上冒险者如果 

愿意上前支援就跟我们走，酬金等同冒险者工会的C级任务，高级冒险者酬劳金等 

同B级任务。

「光明神殿不愧是光明神殿。」米雪赞了一声：「没想到他们居然不打算把我们 

当成炮灰。」 

看到夏洛特也过来后，我对三人说：「过去支援吧，酬金听起来很不错，还有圣 

骑士当保镖，这种钱干嘛不赚？」 

「魔王第一次出征，恐怕带著必胜的决心，这仗不好打。」泰临忧心仲仲的说， 

他一说完。米雪的脸色也沉了下去。 

我淡淡的说：「如果圣骑士们死光了你觉得我们跑得赢不死生物吗？当然，我可 

以施展瞬间移动，但移动一次最多带一个人，如果是要救我们几个人，死撑一点 

大概没问题，其他人就只能不管他们的死活了。」 

话一说完，泰临和米雪的脸色都变了，夏洛特更是脸色惨白，直呼「不行」，就 

算是做事冷静的米雪也无法对一起冒险的团员见死不救，更何况是泰临和夏洛特 

，当下就达成共识，快步跟上圣骑士们。 

见状，有些人原本也要跟上来，但这时不死军团已经来到近处，只隔百公尺和圣 

骑士军队对峙，军容清楚可见。 

「怎N会！」泰临惊呼......这N该算大叫了。 

不死军团竟排出了列阵！ 

最前方的是举著盾牌的血骷髅，虽然装备比起圣骑士，简直一个神具一个玩具， 

但贵在人多势众，不需j食，就算派它以一当十也不会出现**危机！当然，打不打得赢就是另一回事了......

后方和两侧有黑武士，一个个穿著黑色盔甲，看起来气势十足。军队的最后方竟然是死亡骑士队伍！虽然是量产的死亡骑士，比起当初的罗兰，仍旧是神具与玩具的差别，不过世界上也只有一个罗兰，根本不能拿来组成军团。

最后是「他」，骑在一匹高大的黑马上，马脸露出一半骨架，马身有半数都覆盖在黑底金纹的甲胄之下，在这匹马面前，就算是高阶战士都不敢笃定自己打得赢一匹马！

而在其上，它的主人更是气势凌人，黑底金纹重盔，配上同色大剑，面容则隐藏在狰狞的面甲之下，仅仅露出一双眼，但因距离太远，所以看不见那到底是如何的一双眼。

骷髅马有点不太安分，鼻孔喷气，脚不时跺地似乎想要冲上来大开杀戒，但它的主人只是轻拍了马颈侧，便让对方安安分分。

好个亚戴尔，不过几天功夫，竟然真的组成一支有步兵有骑兵，看起来真的能打仗的不死军团！

虽然少了弓箭手队伍，不过中阶以下的不死生物做不出精细动作，叫一堆高阶不死生物去当弓箭手也太浪费，而且多半还是个不怎样的弓箭手！

「这，这支军队到底是哪里来的？」泰临惊愕的底呼。

「当然是魔王殿出来的。」我没好气的说：「不然还会从哪里？」

看了看左右，原本想跟来的冒险者一个个脸色大变，还有人连连后退，好像圣骑士会硬拉他们去打仗似的！

「抱歉，我们得过去了，如果你们还想帮忙就跟上来。」说完，三名神色焦急的圣骑士头也不回的走了。

「看来他们好像不需要我们。」米雪摸了摸鼻子。

我冷冷的说：「他们当然需要帮忙，只是不想强迫我们，甚至怕我们不想支援却说不出口，所以乾脆转头就走。」

「原来是这样。」米雪瞥了我几眼：「你好像挺了解他们。」

「......谁不了解他们？他们可是圣骑士，光明磊落的圣骑士！」我有点恼怒的吼。

夏洛特突然插嘴说：「你们都忘了吗？格里西亚是忘响国的人喔，他当然很了解圣骑士嘛！」

泰临和米雪露出恍然大悟的表情。

「格里西亚？」

刚走不远的圣骑士停下脚步，迟疑地转身看著我，夏洛特这家伙的嗓门也太大，隔这N远都让对方听见了。

三人的中间那个似乎是希欧的直属队员，确实可能知道我的名字，格里西亚这个名字虽不是稀罕到找不出同名同姓者，但却也不常见，再加上他很可能见过我很多次，所以感觉我和他印象中的太阳骑士很相似吧。

在中间那人的带领下，三名圣骑士走回来，另外两个人虽然有点不明就里，但是他们显然以中间那人为主。

「你的名字叫做格里西亚？」他的眉头深锁，就不知道这个人是不是了解事情真相――太阳骑士就是魔王的真相。

米雪走上前，一般而言，交涉这一类的事情都是由他出面：「有什N问题吗？格里西亚是我们的队员。」

再次听到我的名字，那名圣骑士仔细打量著我：「请你摘下面具！」嘴上用著请「字」，但态度却有些强硬。

希欧小队的队员不是太怕我的，他们每次见到我，尊敬的态度不多，哀怨的表情倒是不少，因为他们不仅要做自己分内的事，也得做我丢给他们队长的事情，例如公文或者打听各式各样的消息，从八卦到密辛都有，据说为了打探消息，他们个个都学会了伪装潜伏的技能！

我勾起嘴角，一口拒绝：「不！」

圣骑士揪紧眉头，米雪瞪了我一眼，连忙对他们道歉：「抱歉抱歉，这家伙就是个性不好，请别见怪，格里西亚藏面具是因为之前遭遇过火灾的关系，所以对这方面稍微敏感了些。」

闻言，圣骑士的眉头揪得更紧了，我有点好奇他要怎N做，是硬要摘下面具，还是就此作罢？

如果他硬要我摘下我的面具，那我是摘还是不摘？如果要摘，眼睛又闭或者不闭......

「格里西亚，你就让他看一下吧？」泰临开口劝：「我们不会在意你的长相，不然你就让他一个人看，我们全都闭著眼睛不看，好吗？」

......呵！游戏就是这N有趣，每天都有意料之外的事情发生，比在魔王殿面对那堆只会「是是是」的家伙好玩多了！

「不。」我微笑的再次拒绝。

两名圣骑士拔出剑来，中间那人虽然邹了下眉头，但却没有拔剑。

看来是非打不可了，那就乾脆痛扁他们一顿好了，谁让希欧冷不防的报复我那N多次。

「格里西亚――」泰临不满的低吼，但才吼了我的名字，声音便硬生生断了。

一个黑色的身影出现在我们几个人的中央，全副重盔就是有架势，对方什N也没做，但光是身形就让众人为之呼吸一滞。
都忘了，我让亚戴尔摆完两军交战的架势后，就过来给「勇者」一场......一面倒的惨败。

「敌袭！」

米雪大喊，三名圣骑士竟比他们两个还慢反应过来，看来实战经验不够多啊！我摇了摇头。

勇者就算意外多了三名圣骑士帮忙，战况也一样惨烈，他们的攻击对亚戴尔几乎无效，那身重盔果真强悍无比，米雪连箭矢都射不进去，更何况是匕首，两样武器都无效，这让他有些不知该怎样展开攻势，只得在旁边伺机帮忙。

如果有只军队可以人人穿戴这身盔甲，大概就战无不胜了，不过在装备好这支军队之前，国家大概会先破产。

圣骑士们有圣光的帮助，情况比米雪好上一些，至少全力一击还能逼亚戴尔闪躲。

出乎我的意料，泰临反而是所有人中最有能力应付的人，他将含有光明属性的水一口气全倒到剑上，顿时圣光大盛，对於黑暗属性的盔甲起了克制的作用，我甚至觉得亚戴尔的动作似乎变慢了，不知是不是被盔甲拖累。

那光属性强得真是有些惊人，可能跟太阳骑士之血不相上下了，泰临到底去哪弄来的？

「风刃。」我一个甩手，丢出两道风刃，

亚戴尔被我打个正著，我瞄准的地方是膝盖后方，从这里撞下去的话，很轻易就能让人跪倒地上去。

「干得好！」泰临喝彩一声，手上也没闲著，立刻和其他人一起痛打落水狗。

但亚戴尔只是单膝跪地，手上大剑仍挥舞得虎虎生风，面对五名战士围攻加上我在旁边乱，他却仍稳占上风。

拖延了一段时间，援兵终於来了，维达领著一队圣骑士匆匆赶来，冲过来的同时，他的剑也出了鞘，手在剑刃上一抹，上头立刻笼罩著淡淡的圣光，随后他展开攻势。

这时，亚戴尔早就站起来了，远远地见维达来了，他立刻加强攻势，把三名圣骑士砍翻在地，然后踹了泰临一脚，这时维达正好举剑攻来，亚戴尔被动地接下这一剑，紧接著主动进攻。

太阳小队的副队长对上审判小队的副队长吗？


亚戴尔的实力当然很好，但维达的实力如何倒是不清楚，而且如果我记得没错，亚戴尔和维达的交情似乎非常好――


亚戴尔的攻势十分凌厉，穿著重盔身手灵活，维达被打个措手不及，几乎是连连退败，看来他的实力果真不及亚戴尔，这点倒是不意外，很早之前，乔葛就不断告诉我，以亚戴尔能排进圣殿前十的超强剑术实力，居然会这N服我，简直可以编进光明神殿十大奇迹！

亚戴尔蓄力一个下劈，维达几乎接不住，当场身形矮了一半，这次跪下的人换成了他，神态还十分狼狈。

但亚戴尔并没有因此放过他而是再次举剑相向，居高临下更是占尽优势，一剑，两剑，剑剑都让维达档得勉强，若非其他圣骑士的支援，维达说不定已经变成两半了。

――也许是我搞错了，其实他们两人又不共戴天之仇才对？

「格里西亚。」泰临朝我抛来一眼，当然不是抛媚眼，只是一个暗示。

在亚戴尔的重盔面前，魔法确实比较有可能伤到他，我对他点点头，表示明白后，泰临就毫不迟疑的上前支援维达了。

米雪倒是没有加入战场，反正他也伤不到亚戴尔，乾脆就不上去乱了，而是站在我和夏洛特的旁边警戒，免得亚戴尔突然冲过来解决魔法师。

战况越来越糟糕，米雪终於忍不住低声说：「格里西亚，你在干什N？快帮忙呀！」

我微微一笑，轻松的说「的确是该帮忙了。」

闻言，米雪白了我一眼，随后却看著我手上逐渐形成的暗刃发呆。

「别用黑暗属性！」夏洛特著急的提醒。

「你用黑暗属性打不死生物？」米雪看起来像是要吐血了。

「谁说我要打不死生物了？」我轻轻说完，指头一弹，一人高的暗刃飞出去，打中米雪的肚腹，将他整个人击飞，因为完全没有预料到的关系，他挨得可结实了，躺在地上一动也不动，看起来已然昏迷。

夏洛特慢了好几拍才回过神尖叫：「格里西亚，你干嘛打米雪？」喊完，她急匆匆跑过去看米雪的情况。

他似乎没有想太多，仍旧把背朝向我，完全没有防备的意思，我都已经对同伴动手，竟然还这N大意。

泰临也注意到了，但他只是瞄一眼就差点被亚戴尔削掉头，还是维达及时拉了他一把才逃过一劫，所以根本没有时间来管这边的事情。

「还好没事。」夏洛特松了一口气，还朝米雪丢了个初级治愈术。

不但没有警戒心，而且还很愚蠢！我翻了翻白眼，这女人不把魔力节省下来，等等用在泰临等人身上，竟然浪费在没怎样的米雪身上！

夏洛特转过身来，怒气冲冲地朝我走来，我转过身去面对她，也顺便背对其他人，然后摘下面具，这次，我的眼睛是张开的。

夏洛特一个瞪大眼，呆呆的说：「格里西亚，你的眼睛怎N是全黑的呀？」

这女人到底可以有多傻！还以为她会直接尖叫「你居然是魔王」之类的话，结果竟然是问了这N蠢的问题，教我怎N回应？

【因为我是魔王，当然拥有全黑的眼睛啊！所以你快尖叫让其他人知道我就是魔王吧！】

还得自己说明，一点气势都没有了，光想像就觉得有够蠢......有笨蛋夥伴的勇者果然要先扣五十分！

我进退两难，夏洛特也呆住，正当此时，亚戴尔出手了。

他斗气一爆，将身周的敌人全部轰倒，然后转身对我单膝跪地，高呼一声：「参见陛下！」

亚戴尔，我要颁个善解人意第一名的奖状给你！

黑发飘逸，我扯开笑容，再也不压抑黑暗属性，自然而然吸收黑暗属性，畅快淋漓的大笑。

直到此时，夏洛特终於露出慌张的表情，他紧盯著我，连我的名字都喊得断断续续不成声。

虽然没有回头，但我用感知看得一清二楚，众人被亚戴尔轰飞之后，快速爬了起来，紧接著却被亚戴尔一句「参见陛下」震得当场呆楞住，一个个起身到一半却僵住不动，实在好笑。

「魔王？」维达轻呼。

「起来吧......」说到一半，我突然发现自己不能直接叫亚戴尔的名字，只得临时呼乱叫：「黑盔将军。」


亚戴尔也不动声色，一声「遵命」，随后走到我的身边，转身面对敌人，一副要踩过他的尸体才能面对我的姿态。

「格里西亚？」夏洛特回过神来，走上前一步，：「你...你真的是魔王吗......啊！」

我飘上半空，连同夏洛特都一起抓上半空，她惊呼一声后惊吓的抱住我，即使我用纯黑之瞳瞪了她一眼，她吓得脸色惨白，但相较於魔王，他似乎觉得「高空」更是吓人，所以仍旧死抱不放。

「放手」叫了几次都没用，我想想反正今天的目的之一就是要抢美女，索性伸手揽住她，让情况看起来比较像是我掳了她，而不是她强抱我。

紧接著，我转身过去俯瞰众人，这角度果然让人很愉悦。

所有人都盯著我的双眼，老半天说不出话来，即使是维达也不知该如何是好，我想雷瑟给他的任务大概不包括和魔王正面对决这一项，多半还吩咐他别跟我对上。

「格里西亚！」泰临满脸不敢置信，还想挣扎的问：「你，你......你到底怎N了？」

还不想承认？我笑著说：「泰临，你还不明白吗？打从一开始就没什N魔法师格里西亚，只有一个无聊想找点乐子玩的魔王。」

我看著他，带点恶意的说：「你就是我的乐子。」

闻言，不知道泰临到底是想到了什N，脸色变来变去，难过，愤怒，茫然，和忧心等等再短时间内全都显现了一次，真有趣。

「我本来还想多玩玩，谁知道光明神殿多事！竟然敢出兵攻打我！」

我恶狠狠的瞪著维达，身为雷瑟的副队长，我相信他知道我是谁，也相信他知道神殿之所以出兵，全都是他家队长的坚持！

虽然维达神色保持镇定，可惜，被我发现他一直在偷瞄亚戴尔，显然已经起疑了，根据雷瑟的理论，太强悍的剑术是很好辨认的，再上我又在这里，维达应该有点察觉到黑盔将军的真面目了。

维达迟迟不出声，倒是那名希欧的直属队员大叫喊起来：「魔王召唤不死生物组成大军，危害民众，光明神殿自然绝不宽贷！」

又背黑锅！我的不死军团分明是听到神殿出兵才临时组的，之前那只军团根本是罗兰的好吗！你要绝不宽贷，怎N也该把人在光明神殿的罗兰宰了才轮到我！

「尤其你竟还敢用太阳骑士的名字当作假名，简直罪不可赦！」

假名？我一愣。这个家伙该不会认不出我吧？好歹也是希欧的直属小队，应该见过我不少次才对，竟然认不出我来......这笔帐就算在你队长头上！

「太阳骑士的名字叫做格里西亚？」泰临突然轻声说，随后苦笑了一声。

我冷哼一声，说：「黑盔将军，除了泰临，其他人都给我杀了！」

闻言，亚戴尔却回答：「陛下，魔王殿正缺人手，不如抓一些人回去，其中有适合的护卫人选，其他人则当成仆役也好。」

我感觉有点不高兴，本来以为亚戴尔的衷心已经毫无可疑之处，结果现在看起来，他仍旧是来阻止我杀人的！我不耐的说：「我还不会做护卫。」

「先关在地牢里，待陛下学会之后再处理也不迟。」

处理？那可是先杀后变成不死生物，亚戴尔你真的有办法「处理」吗？或者只是缓兵之计？我一个冷笑：「喔？那你说谁是合适的护卫人选呢？」

不用亚戴尔回答，我也能猜得出来，其中最强的人绝对是维达，虽然他在圣殿的副队长中并不是实力惊人的家伙，但毕竟是个副队长，而且还是雷瑟的副队长，光是和雷瑟对打都能打出个高手来吧！

「他。」亚戴尔毫不迟疑的比向一个人，正是维达。

「他是其中实力最强者，最适合做成那个护卫，其他人如果不愿效忠於您，到魔王殿当奴仆，那就没有抓回去的必要，地牢的空间有限，没必要关著无用之人，如果陛下不喜欢他们，是否允许属下杀掉呢？」
亚戴尔啊亚戴尔，你可真狠！对方是维达，你也可以下手杀了他？我真是太小看你了！

我大笑起来，发现亚戴尔不为人知的真面目，有趣的程度和看见等阳露出遵从以外的神情简直不相上下！

「不不，黑盔将军，小喽罗用不著将军来杀。」

笑著说道这里，我驱散维达凝聚的光明属性，又朝他挥出数十道暗刃。

在魔王面前竟然还敢搞偷袭这种小伎俩，竟然还选择凝聚光明属性？雷瑟，你这认真的家伙到底是怎N教出这N天兵的副队长？

这时，我的手突然被人一拍，失了准头，大量暗刃飞歪落空，只有三分之一擦过对方的身体，虽然喷出不少血，但多半是浅伤口而已，维达也只有闷哼一声，看起来受伤果然不重。

我揽住身边女人的手一紧，夏洛特低垂著头，半声都不敢吭，我讽刺的说：「我要打的人不是泰临，你不用紧张。」

夏洛特抬起头来，水属性终於突破眼眶，两行泪留下来，但她似乎没有发现，只是一个劲的解释：「我，我只是不想要你杀人，如果杀了人，你就真的是魔王了......」

一时克制不住，我对她吼：「我就是魔王！连光明神殿都认同这一点，有没有杀人都一样！」

吼完，我就后悔了，夏洛特根本什N都不知道，她不但不会懂，还会追问为什N会提到光明神吧......

「如果光明神认为有没有杀人都一样，那他就不是光明神了！」夏洛特竟激动地反驳：「格里西亚你醒一醒吧，醒一醒！」

醒什N？我有点不明就里，这未免太不像一个正常人在面对魔王是会说的话，就算这女人再怎N古怪也是！

我瞪著夏洛特，奇怪的是她也露出一头雾水的表情，我俩顿时面面相觑了起来......

「格里西亚！放开夏洛特！」泰临大吼：「她和这些事情都没有关系！」

哼！要真说起来，只要活在这世界上，谁和魔王这事情没有关系？要是没有魔王，会毁灭的东西可是全世界，谁能脱得了身？

虽然，魔王的出现是为了让大多数人脱身......让大多数人脱身吗？但是这样一来，那些少数人......

我闭上双眼，再次张开时，终於下令：「黑魁将准，我要你现在就率领不死军团进攻光明神殿的军队，将他们全数歼灭！之后记得把这里烧毁，给之后来的圣骑士看一看，讨伐我是多N大的错误！」

雷瑟，我要你看一看，你所下的决定造成什N样的后果！但愿这五百人的命可以让你醒一醒，停止讨伐我这种愚蠢的举动。

将维达和泰临用暗黑属性捆成两颗大黑球，再加上手上的夏洛特，这次的游戏收获三个战利品，算起来不多，但考虑到其中一个是雷瑟的副队长，也算是成果丰硕。

我用暗黑属性将战利品缠成巨大的包袱，飞上高空，看著亚戴尔......不，是黑盔将军重新回到不死军团中，他指挥军队排成进攻队形，然后抬头遥望我，一如以前，将最后的下令留给我。
只要下令进攻，这五百名圣骑士就死定了吧？不死大军压阵，又失去指挥著维达，他们根本没有赢的可能性。

「你太傻了，维达。」我平静地对一旁的战利品说：「身为这支前锋军的最高指挥者，不管发生了什N事，你都不该亲自过来查探。」

维达却直瞪著我：「这句话回敬给您，太阳骑士长！身为神殿之首，您为什N会在这里，弃整座神殿於不顾呢？」

「......」

「格里西亚！」泰临惊呼：「他是胡言乱语的，你别听他说......别杀他！」

你又知道些什N了？以为我不想回去吗？呆在那什N都没有的魔王殿，和放逐有什N两样，我，我......

【陛下，请问要进攻了吗？】亚戴尔用精神魔法传来询问。

我沉默了一下，点了点头。

【遵命！】

黑色与白色的，两只军队由远而近，最后交缠在一起，激烈地对彼此挥舞武器，最先倒下的是不死生物，两者的数值实在相差得有点远。

但是渐渐的，圣骑士也开始不支，他们应付得越来越艰难，即使是所有战斗之中耐力最强的圣骑士也扛不住源源不绝的不死生物，他们终究是会累会痛会流血致死的人类。

终於，一名圣骑士倒下了，其他人虽然想把它往后拖，却心有余而不足，只能让它被腐烂的不死生物淹没......

我闭上双眼，收回感知，对战场彻底失去了兴致。

雷瑟，事到如今，你还能把我带回去当太阳骑士吗？不可能吧？再也不可能了，呵呵呵......

「哈哈哈哈哈――」
最终战的第八章：『光明的呼唤；听不见的黑暗――神谕』

回到魔王殿，我首次召唤魔王殿中的某名长期居民

「爱丽丝公主，好久不见了。」

我懒洋洋地坐在王座上，夏洛特站在一旁，泰临和维达则各自被两道三名黑旗武士压制住
，虽然我自己就能用源源不绝的暗黑属性将他们缠成黑色雪人，不过亚戴尔说魔王不该事
必躬亲，小事就交给下属去做就好了。

爱丽丝公主站在殿中，手上还抱著一个孩子，好奇地看著三名陌生人。

我用离识观察著她，爱丽丝公主的美貌果真名不虚传，怪不得她这N以美丽自豪，她的确
实如玫瑰般娇美――皮肤似乎也白回去了――就算当了三个孩子的妈，看起来仍旧有少女的气息，难怪等阳这种超级帅哥也会被迷得丧失理智，搞出私奔这种事来。

「格里西亚，你真的抓了公主？」夏洛特轻声说，赞叹：「她好漂亮喔。」

爱丽丝瞪大了眼，对两个男的显然没有兴趣，只是看著夏洛特：「格里西亚，这还是你第
一次抓女孩子回来呢！看她的衣著好像不是公主？没关系，我一定会把她打扮得像公主一
样漂亮！」

......世上的蠢女人不知夏洛特一个，魔王殿本来就有一个了！

「格里西亚！」泰临争扎著喊：「让夏洛特走！你不是说『乐子』是我吗？所以这个她没
关系吧？」

把这两个家伙推到地牢去关好。

我对黑旗武士挥了挥手，他们便半推半拉地将泰临和维达带走，泰临十分不甘的挣扎，却赢不过黑旗武士的力量，反倒是维达始终不吭一声，但我却不信他真的屈服了，怎N说也是雷瑟的副队长，怎N可能屈服！多半是想找时机逃跑吧？

不过，等他看见那座勇士专用地牢，就会知道逃跑时多愚蠢的念头了。

我朝爱丽丝挥了挥手，他走上前来，还很自然而然把孩子塞到我手上。

「这是哪一个？」才多久没见，孩子似乎长大不少，我都认不出来了。

「你说最帅的那一个呀！」

我点点头，自己的眼光真是不错，孩子这才几个月大，已经是个小帅哥，浓眉大眼，五官深刻，漂亮极了！

我边玩弄孩子一边问：「等阳回来过吗？」

「没有。」听到等阳，爱丽丝立刻就不满的嘟起嘴抱怨：「你到底把他派到哪里去了？这N久都没有回来，孩子都快要不认得父亲了！」

看见爱丽丝的态度，我感到有点奇怪：「你知道我封了等阳的嘴吗？你不生气？


“只有等阳派来的两个不死生物听我话，其他的都不听话。”爱丽丝抱怨：“人手不够用，住的地方越来越脏了，都快要受不了了……” 

这女人太有意思了！我笑着说：“是是是，那我封你个‘暗夜公主’称号，去找红诗要收下，记得把整座魔王殿都清一清，别只顾着打扫你住的地方。” 

“没问题！”爱丽丝眼睛发了亮，连忙问：“那我可以进宝库吗？听等阳说里面放了不少宝物，我想拿一点来装饰魔王殿，再拿点珠宝来打扮，听说里面有最棒的珍珠……” 

“随你。”我不置可否，拿起黑旗武士送来的酒杯。反正爱丽丝也无法把宝物拿离魔王殿，只要还在魔王殿中，摆在哪里还不照样是我的。 

“魔王万岁！”爱丽丝欢呼一声。 

噗！一口酒全喷出来。 

“哎呀，怎么这么不小心呀？”爱丽丝还拿出手帕来替我清理了一下，然后笑吟吟的说：“魔王陛下，那‘暗夜公主’先行告退，去和红诗大人要收下了。” 

爱丽丝心情好的不得了，朝夏洛特挥了挥手，示意她一起走。 

见她适应得如此良好，我都不知道该说什么了，但突然想起一件事，连忙唤住两人：“顺便叫红诗来见我。” 

“是！魔王陛下。”爱丽丝转过身来行了礼，一声“魔王陛下”叫得超级自然，仿佛她真是魔王的属下。 

“谁是红诗啊……魔王陛下？”夏洛特问了以后，停顿一秒，突然也补上魔王陛下了。 

我有预感，回来的时候，魔王殿中大无畏的女人可能会变成两个，当然，红诗这具尸体不算女人。



基辛格王城街上的气氛有些肃穆，不像忘响城那么热闹，但考虑到城外正有支不怀好意的军团驻扎，这说不定已经算是不错的了。 

“等阳递上协议书给基辛格王室，让他们在三个月内交出你要的王子来，不然就要进攻王城。我看过协议书的内容了，上头只说交出王子来而已，因为你好像只是要杀王子，我也就没阻止他递协议书了。” 

红诗站在我胸前的口袋中，看起来就像个装饰品，她刚才所说的话也是用精神魔法


 
「知道，反正他可以用精神魔王跟我说话，又没有差别。」

啊......连接精神的时候，我似乎是让等阳那些人可以用精神魔法和全魔王殿的人说话，
那时是想魔王殿只有被封口的暗骑士和不死生物等等，却忘了还有个爱丽丝。

爱丽丝若有所思的说：「而且这样，我就不用担心他出去的时候会跟别的女人乱搭讪了，
其实也不错呢！」

等阳，你确定不跟这个女人离婚？

「夏洛特就先放在你那里，让他帮你照顾孩子好了。」

我站起身来，把手上的小孩丢给夏洛特，他看起来没什N照顾孩子的经验，抱得战战兢兢
，看起来真有些危险，但旁边孩子的妈都不在意了，我又有什N好紧张的？

「我要去看看等阳到底在搞什N鬼，说不定，孩子们等等就可以看到父亲了。」我冷笑一
声，只是这父亲可能没办法抱他们而已，等阳多半都还没开始攻打基辛格王城吧？

爱丽丝皱了一下眉头：「别傻等阳哦！」

「我不会杀了他，可以用的属下都那N少了，还杀了他，亚戴尔会累死的。」

她点了点头：「不杀就好。」

见她无所谓的态度，我好奇了：「只要不杀死他，其他都随我乱搞？」



爱丽丝大方的说：「只要不杀死等阳，要则N对付他都随便你。」

大方得好像饼乾可以分给你，只要不吃光就好......那可是你老公啊！你就不怕我把他打残或者打成白痴吗？

他挥挥手说：「打残了不就更不会乱跑了吗？而且你还要用他呢，打成白痴怎N用？」

这大无畏的态度可真比男人还有气魄......

我若有所思地看著爱丽丝，好像没有人规定魔王的属下一定要是男的吧？

「地牢有两个牢犯，帮我看著他们，别让他们饿死了，就让夏洛特做饭，再派骷髅把饭送去......你怕骷髅吗？」

话说到一半，我就发现夏洛特面露害怕，女人确实比较害怕恐怖的东西，要不要召唤个外形不那N难看的黑暗生物去帮忙？

「女仆早就跑光光，我又没有六只手，怎N照顾三个孩子，所以早就让血骷髅和黑旗武士来帮我清扫和照顾孩子了。」爱丽丝说完，又连忙说：「别告诉等阳喔，他不喜欢让不死生物接近孩子。」

再说一次，这公主大无畏的态度真比魔王的大将还强！



“只有等阳派来的两个不死生物听我话，其他的都不听话。”爱丽丝抱怨：“人手不够用，住的地方越来越脏了，都快要受不了了……” 

这女人太有意思了！我笑着说：“是是是，那我封你个‘暗夜公主’称号，去找红诗要收下，记得把整座魔王殿都清一清，别只顾着打扫你住的地方。” 

“没问题！”爱丽丝眼睛发了亮，连忙问：“那我可以进宝库吗？听等阳说里面放了不少宝物，我想拿一点来装饰魔王殿，再拿点珠宝来打扮，听说里面有最棒的珍珠……” 

“随你。”我不置可否，拿起黑旗武士送来的酒杯。反正爱丽丝也无法把宝物拿离魔王殿，只要还在魔王殿中，摆在哪里还不照样是我的。 

“魔王万岁！”爱丽丝欢呼一声。 

噗！一口酒全喷出来。 

“哎呀，怎么这么不小心呀？”爱丽丝还拿出手帕来替我清理了一下，然后笑吟吟的说：“魔王陛下，那‘暗夜公主’先行告退，去和红诗大人要收下了。” 

爱丽丝心情好的不得了，朝夏洛特挥了挥手，示意她一起走。 

见她适应得如此良好，我都不知道该说什么了，但突然想起一件事，连忙唤住两人：“顺便叫红诗来见我。” 

“是！魔王陛下。”爱丽丝转过身来行了礼，一声“魔王陛下”叫得超级自然，仿佛她真是魔王的属下。 

“谁是红诗啊……魔王陛下？”夏洛特问了以后，停顿一秒，突然也补上魔王陛下了。 

我有预感，回来的时候，魔王殿中大无畏的女人可能会变成两个，当然，红诗这具尸体不算女人。


基辛格王城街上的气氛有些肃穆，不像忘响城那么热闹，但考虑到城外正有支不怀好意的军团驻扎，这说不定已经算是不错的了。 

“等阳递上协议书给基辛格王室，让他们在三个月内交出你要的王子来，不然就要进攻王城。我看过协议书的内容了，上头只说交出王子来而已，因为你好像只是要杀王子，我也就没阻止他递协议书了。” 

红诗站在我胸前的口袋中，看起来就像个装饰品，她刚才所说的话也是用精神魔法


红诗站在我胸前的口袋中，看起来就像个装饰品，她刚才所说的话也是用精神魔法传话，免得会说话的玻璃娃娃吓死旁边逛街的民众。听得差点吐血，红诗果然不懂我要做的事情是什N，竟然没在第一时间告诉我这件事...... 
一旦递上协议书，不管里面写什N都不重要！有三个月的时间，除非国王是个白痴，不然早就冷静下来了，他用头上的王冠想也知道是魔王干的好事，绝不会迁怒到等阳身上了。之所以要让等阳一路打进去，就是要让基辛格王室的人根本没有时间冷静，从被攻打个措手不及，到无法挽回的丧子之痛，再也无法冷静下来，这才有用啊！事到如今也来不及了，我扶著头，有种头痛不已的感觉，寻找好的属下果真是件重要的事情。
「我没听见，你再说一次。」
「我说，等阳的妻子很有胆量，新来的那一个女人也不错，我打算教她们一点死灵魔法，这样会更符合『暗夜公主』的称号吧？」听到这个称号，我就忍不住笑出来：
「现在才学，未免也太晚了吧？」
「他们只要会指使和增强不死生物就好了，用魔法卷轴补助也可以，实际召唤什N的由我来不就好了！对了，孩子，你不打算让他们成为你的妻子吗？」
红诗突然来了这N一句，我脑袋差点转不过来，想了三秒钟才明白是什N意思。
「爱丽丝是等阳的老婆！」红诗理所当然的说：「可是你是魔王啊！」
「夏洛特喜欢的人也不是我，是泰临那家伙！」红诗两手一摊，再说了一次：「但你是魔王啊！看上的女人抢来就是了，以前的魔王都是这样的，从公主，皇后，最后抢到母后去了呢！」这守备范围也太广了一点吧...... 
「我可不是大色鬼！」我恼怒的低吼出声。吼声却让旁边的人吓了一大跳，莫明其妙的看著我，还有人连连后退想离我远点。
「干嘛不是呢？」红诗不满的说：「我想要你生一堆小孩出来！」「......」如果现在我有拿酒杯，肯定再把酒喷出来一次，好不容易把声音找回来：「为什N？」
「那还用说？」红诗理所当然的说：「生一堆孩子，好好教成高手，以后他们就可以保护你了呀！我可不想看见你渐渐失去力量，然后......」至此她停住不说了。
 
「干嘛不是呢？」红诗不满的说：「我想要你生一堆小孩出来！」「......」如果现在我有拿酒杯，肯定再把酒喷出来一次，好不容易把声音找回来：「为什N？」「那还用说？」红诗理所当然的说：「生一堆孩子，好好教成高手，以后他们就可以保护你了呀！我可不想看见你渐渐失去力量，然后......」至此她停住不说了。 
原来如此。我没好气的说：“放心好了，力量开始衰退之前，我会做好一切安排。” 
红诗看起来却没有半点放心的神色，但也不再说了。“你不是来找等阳的吗？怎么还在城里乱逛？” “先了解一下情况，等等去找等阳的时候才好判断他是不是在说谎。” 
在城里乱绕一阵，买了两罐巧克力球、一种透明很甜的糖和黑色的饼干，居然找不到任何蓝莓做的甜点，该不会基辛格王国不产蓝莓吧？

但是，魔王殿的厨房却是有拿甜点出来啊！不过话说回来，魔王殿几乎没什么东西是拿不出来的，大概是怕拿不出来，魔王去抢反而麻烦，索性把全世界的东西都备齐了。 算了，买根草莓棒棒糖来顶着吃吧。 “你根本是来逛街的吧！”红诗没好气的说：“快干正事！” 

正事都被你毁了一半还干什么正事……我看了看太阳的位置，时间也差不多了，耸耸肩说：“带我瞬间移动去王宫的大厅，记得找个偷听的好位置。” 红诗气扑扑的说：“没见过你这么懒的魔王！” 
嘴上骂归骂，但她还是乖乖的施展瞬间移动，先是自己去侦察了一番，然后才带我移动过去。 “城外的不死军团动静如何？”一个沙哑的声音响起来。

“启禀殿下……” 果然没错，现在正是国王接见大臣的时刻，我就猜国王有着差不多的作息时间，既然忘响国国王喜欢在这个时间接见大臣，说不定基辛格国王也一样。 
我朝下一看，看见国王、皇后与大臣的头顶，虽然不知道基辛格王国的横梁为什么设计得这么奇怪，照理说横梁这种东西不是该跟天花板黏在一起吗？ 

但是人家喜欢在挑高大厅的中央悬空横着一根梁，让人有藏身之处，我这个藏在此处的人也没什么好抱怨的。 

我斜躺下来，把红诗摆在巧克力罐上，然后一边舔着棒棒糖一边偷听。 大臣激动的说：“陛下，不死军团最然仍旧没有动静，但是却已经影响重大，王城如今等于被封锁，城外人不敢靠近，城内人也不能离开，简直一片死寂，虽然存量有军队运送，尚不成问题，但是长期下去，王城迟早会变成死城――” 
“最多也是三个月。”国王淡淡的打断大臣的话：“尚不用思考那许多。” 
“……”大臣闭上了嘴。 

我用离识将下面的情况看的一清二楚，基辛格的国王看起来比阿奇尔还老一点，可能接近五十岁，所以那个独生王子应该差不多是三十岁……周围似乎没有符合的人选，大多是老买的大臣，唯一一个有可能的家伙却穿着轻甲，看起来应该是骑士而非王子。 

“陛下！”那名骑士单膝跪地，高声请求：“请让我代替泰迪尔王子前去赴魔王之约！” 想用替身唬弄我吗？ 
国王叹了口气，说：“若是被魔王发现真相，激起他的怒火，基辛格王国将迎来一场浩劫，我们不能冒险。” 
“但是……”骑士还想再说，却被国王一个坚决的挥手阻止了。 
国王看向另一名骑士，对方有些年纪看起来是有威望的骑士长之类的人物。 “找到王子了吗？” 

骑士长面露难色，回答：“王子早年便不时装扮成平民外出冒险，非常擅长伪装成冒险者，再加上都是依据任务内容决定目的地，不容易猜测他的行踪，所以始终遍寻不着。” 
擅长伪装成冒险者的王子？ 

“当真？”国王却不怎么相信，沉下脸色说：“可不要为了袒护他，让魔王进攻王城！” 骑士长一听，立刻扑通一声跪到地上，手重重捶上胸口，发誓：“陛下，我绝没有隐瞒王子的行踪，一直尽全力在找寻殿下的下落，若陛下不相信，我可以发下毒誓……” 
“好了、好了。”国王连忙阻止骑士长：“是我胡言了，你尽力便是了。” 

王子居然不在王宫吗？这时，脑中传来红诗的声音：“等阳也是这么跟我说，因为王子是独子，所以早就外出避难了，免得魔王突然想来王宫‘逛逛’，‘顺便’就把唯一的王子杀了。” 
我没好气的回：“紧张什么？魔王又不是一定会杀王子！” 
黑水晶人儿歪了歪头，让我很担心她的玻璃脖子会断掉，说：“可是魔王还蛮常杀王子的耶！杀王子抢公主几乎是每个魔王都做过的事情。” 

“抢公主也就算了，没事干嘛杀王子？”难不成当上魔王会得非杀王子不可的病？ “因为王子通常很骄傲或者是魔王自己觉得他很臭屁，就算他只是不小心皱了眉头，或者根本什么也没做，魔王都认为王子在歧视他，然后就把王子杀了。” 
“我才不是那种人！” 
红诗盯着我，缓缓开口说：“爱丽丝在魔王殿，你又叫等阳去杀王子，还要砍他一百刀，所以抢公主和杀王子，你都做了唷！” 
…… 
底下传来国王严厉的下令：“所有人放下其他的工作，尽快找出王子的下落！” 
大臣领命而去，但骑士们却不肯离开，骑士长开口请求：“陛下，请至少让我随身保护您，那魔王擅长魔法，若是用瞬间移动入侵王宫――” 
“如果魔王要杀我，你又能如何？”国王面无表情地说：“退下吧。” “……是。” 
看着所有人离去，国王终于露出疲惫的神态，原本看起来只是接近五十岁，但一露出疲惫苍老的神色，说是接近六十岁都不为过。 “陛下，您真要将殿下交出去吗？” 

待所有人都离开后，皇后终于按捺不住：“陛下，等阳的处境那么艰难，使者说他甚至连话都说不出来，但他都还是魔王的属下呢！一旦泰迪尔落到魔王手中，那、那下场不堪设想啊！” 
“等阳会帮他的。”国王安慰着妻子：“他和泰迪尔情同手足，会尽力帮助泰迪尔的。” 
真是个意外的惊喜，等阳原来和王子情同手足。 
我想想也不意外了，忘响国国王阿奇尔不也和我的老师情同手足，这个泰迪尔王子又是独子，唯一和他地位相当，年龄又差不多的人就是混沌神殿之首，会有像兄弟一样的感情也不奇怪。 
“等阳自己都自身难保了，哪还有余力帮助泰迪尔。”皇后低下头，神色哀伤不已：“等阳这孩子也真可怜……” 国王叹了口气，说：“一如等阳当初说的话，‘他’是最好的魔王人选。相较于史书上所记载的‘魔王’ ，他到目前的所作所为确实印证了等阳的话，只是不知道他为什么突然想杀泰迪尔，他应该不曾和泰迪尔见过面才是。” 
“我看，魔王应该是想要为难等阳那孩子。”王后猜的神准无比。 
国王低吟：“低吟虽和泰迪尔交好，但他知道自己得成为魔王的属下，所以从来不和人太过亲近他和泰迪尔之间虽有交情，但也是躲躲藏藏不曾公开，魔王应该不会知道。” 
“唉，说到这，爱丽丝公主也不知道过得如何，她生得那般美丽，恐怕……”王后停住不愿再说了。 
翻个白眼――虽然我其实没眼白可以翻――大家到底把我当成什么大色鬼了？好像我一定会碰爱丽丝似的！ 
我迟疑了一下，国王说的事情让人有些介意的地方，还是转头问了红诗：“过去的魔王所作所为都比我恐怖吗？”

“才不恐怖！只是比你任性多了。”红诗嘟着嘴说：“黑暗属性就是会让人变得任性一点嘛！魔王又有强大的力量，随便闹个脾气就不小心弄坏一堆东西或者杀掉一些人只是这样而已。”
最任性的家伙根本就是你这个溺爱成性的母亲吧！
“这么说起来，你真的变得不多耶！到现在都没用多少力量。”说到这，她的双眼放了光，惊呼：“如果你可以一直保持不滥用力量的个性，说不定可以撑到老死才用光黑暗属性，这样就没人敢讨伐你了！”
高兴的说完，她又迟疑了：“不过在黑暗属性的影响下，要不产生变化好像很难，以前的孩子都是越来越疯狂，你恐怕也……但是光明神应该会帮忙吧？你是他的太阳骑士，而且当初他还出手把你从发疯状态唤醒过来呢！”
我一愣，脱口：“你说谁唤醒了我？”
“光明神呀！”红诗竟如此理所当然的回答：“你没听见他的声音吗？在你发疯的时候，他说‘孩子，不能再睡了，还有事情要做。停止沉睡，醒来吧。醒来！’”

我看着等阳的背影，他正坐在桌子的前方看着一份文件，我好奇的看了下，那竟是魔王殿下的收支簿，我真不知道等阳还兼职管钱，看他神色并不凝重，显然魔王殿的开销不吃紧。我真是个节省的魔王啊！
他显然不像在魔王殿那般警戒，花了好几秒的时间才发现我，然后转身跪倒在地上。
“参见陛下！”
“你没有进攻。”我平静的说。
等阳心头重重一跳。“陛下！请听我解释，王子很早之前就离开王宫了，即使我进攻也……”
我不耐烦的打断：“别嗦！立刻回魔王殿去，找亚戴尔报到，一切都听他的指令，寻找王子的事情不用你做了。”
等阳一怔，“陛下，我已经快要把王子逼出来了，只要在等一段时间，王室必定会交出泰迪尔王子！现在放弃就等于是前功尽弃！”
“不用等了。”我淡淡的说：“我知道泰迪尔王子在哪里，所以不需要再找了。呵！等阳，你的心跳加速了呢，你在担心王子吗？”
“不……”
等阳立刻回答，但他停顿了一下，坦然承认：“是，泰迪尔王子是我国唯一的王子。”
我只是看着他
“……也是我为数不多的朋友之一。”
我笑了，赞许的说：“你学聪明了，等阳，为了奖励你，我就带你一起去吧！”
“去？”
等阳神色茫然，但我也懒得解释，先轰炸所有暗骑士的脑袋：“所有人立刻回魔王殿！”
然后拉上等阳就是一个瞬间移动。
如果有个票选是“当魔王的十大好处”，“毫无节制的瞬间移动”一定榜上有名！想去哪就去哪，不用动辄就要花上十天半个月才能抵达，一天就能环游世界！多方便呀！
“这是地牢？”
等阳只疑惑了这么一下，随即就激动到不能自已，两只手紧紧抓住牢房的铁栏杆，直瞪着牢里的人不放。
我猜的果然没错。
魔王殿保证监禁到老死的超豪华地牢现在只有两名住客―维达和泰临。
我相信等阳不认识也不在乎光明神殿的副队长，他看的人是另外一个。
我走近一步，把手靠在栏杆上，轻松地对里面的人说：“在地牢很无聊吧？我给你带了朋友来，泰临……不！应该要叫你泰迪尔才对吧？”
泰临站起身来，也走到栏杆的附近，隔壁的维达则一副兴趣缺缺的样子，甚至偏过头去面对墙壁也不想看我们，只是心跳却变快了一点，呵。
“你告诉他的？”泰迪尔的声音把我的注意力从维达身上拉回来，他看着等阳，神色有些哀伤，也不知道到底误会了什么。
等阳张了嘴，却说不出话来，只有拼命摇头。
“鹰，你怎么了？”泰迪尔吓了一跳，着急的连问：“你说不出话吗？你、你哑了？”
我懒洋洋的说：“他的声音被我封住了，可惜不能陪你聊天，还有他现在叫做等阳，不叫做沉默之鹰。”
“格里西亚！”泰迪尔愤怒的看着我，大吼：“你怎么能这么做？他到底对你做了什么？你怎么可以连他的声音都要夺走？”
“一见面的时候，他就杀了绿叶骑士艾尔梅瑞。”我冷冷的说。
泰迪尔似乎也知道这件事，他顿时一口气哽住了，什么话也说不出来。

等阳也用古怪的神色看向我。
泰迪尔结结巴巴的说：“但、但你应该不是在报复那时候的事情吧？”
“为什么不是？”我淡淡的说：“君子报仇十年不晚，不过我是小人，只能忍个一年半载。等阳这名字不就是叫叫他等着我报仇吗？”
“但您不是已经报复过了吗？”
扭头看向等阳，我冷笑一声：“你杀了一个十二圣骑士，以为被打一顿就算了吗？没那么简单！”
“您可真是……睚眦必报！”等阳苦笑起来。但泰迪尔并没有得罪您吧？请不要迁怒到他身上……
我用怒吼打断他的话：“谁说他没有得罪我？忘响、基辛格和月兰三国通通都有罪！他们竟然敢趁我昏睡的时候敲诈光明神殿，就要知道总有一天会付出代价！现在我要他们一个个还债！国王债王子还，公平得很！”
“但您不是已经舍弃光明神殿了，现在甚至还要和他们征战，又何必帮他们报仇呢？”
我恶狠狠的瞪着他，吼：“我是舍弃了光明神殿，但也不准任何人欺辱他们！”
等阳愣住了，这话矛盾到连红诗都扑哧一声笑出来，泰迪尔虽然听不见等阳说话，但是也听见我说的话，大约可以猜出几分，加上看见等阳笑了，他竟也跟着嘴角上扬，到底有没有搞清楚自己的处境？
红诗也就算了，等阳可是我的下属，泰迪尔还是个囚犯，两人竟然还敢嘲笑我？
轰―― 
彻底释放出黑暗属性后，我感觉体内一阵空虚，但大量黑暗属性立刻就涌进来了，从零到满，这个过程永远都那么令人愉悦，只是没想到还可以尝到这种滋味。 
成为魔王后，一直都处于黑暗属性充沛的状态，所以根本没有机会感受重新充满力量的畅快感，原来还有这种把力量一次用光在吸收的方法。 
这样会让人很想一直把力量用光呢…… 
吸饱黑暗属性后，我看了下四周，这牢房真不愧是混沌神殿的杰作，刚才那样的力量爆发，还以为这里会全毁，但是现在这个顶多算是半毁，墙壁掉了不少石块下来，但是因为足够厚实，所以没有被轰穿，铁栏杆多出弯折却没有断，实在厉害！ 
在低头看着所有人，他们个个都十分狼狈，连远一点的维达都被轰到撞墙后跪倒在地上，强忍着痛苦神色。 
红诗甚至摔断了一只脚，虽然她看起来像玻璃，但可不是什么易碎品，而是黑暗属性压缩而成的结晶体，就算用剑砍都不会裂开一丁点，但是因为她就待在我胸前，是最直接承受破坏力的人，这才断了腿。
除了红诗，等阳受到的伤害是最大的。他整个人撞在栏杆上，让栏杆凹陷了一大片后划落到地上，满嘴是血，到现在都缓不过气来，吓得泰迪尔隔着栏杆拼命帮他拍背顺气。 
虽然泰迪尔也在刚才的冲击中伤了腿，但因为等阳挡住他，所以伤的不是很重。 
呵呵……是呀！我是魔王，谁在乎世人怎么看我！若胆敢轻视我，那就通通去死好啦！ 
“等阳，你给我听好了！如果你敢打输雷瑟那家伙，输一场小的，我就剁掉泰迪尔一根手指，输一场大的，我就剁掉他一双手脚！” 
听见等阳的心脏跳的仿佛心脏病发作，让我感觉特别愉快，再补上最后一击：“不过放心好了，我保证他就算四肢都被剁光，人还是活得好好的！” 
最后一击一处，不只等阳的心跳严重超速，连泰迪尔都脸色发白了。 
战争没有绝对胜利的道理！ 
我会尽力取得胜利，也绝对不会让光明神殿的军队靠近魔王殿，但若连一场小战役都不能输，那战争该怎么打才是！ 
等阳竟还敢试图抗议。 
“谁管你呀！”我冷冷的说：“我可是魔王，你想跟魔王讲道理吗？” 
“噗！”红诗飞回我的口袋，说：“不错不错，你越来越像魔王了呢！孩子。不过滥用力量这点可不要学以前的魔王，记得要慢慢用……哎呀！” 
我用食指把红诗的头按进口袋里去。 
“你可别想着用自杀之类的蠢念头。”我朝泰迪尔一瞥，他吓了一跳眼神东闪西躲，就是不敢看着我，哼！这些人的心思和弱点是在太好猜了！ 
“别忘了，夏洛特还在我手上，你不要不要猜猜一个女孩子能在魔王手下坚持多久？” 
果不其然，泰迪尔立刻就变了脸色。 
“以防万一，我还是派人去把米雪也抓来。”我喃喃：“看你好像对夏洛特没什么意思，不过跟米雪的交情却还不错，应该不想看到对方的肉被我一片片割下来吧？” 
泰迪尔结结巴巴的说：“格里西亚，你、你不可能会做那种事情吧？我不相信你是那种人！” 
真是蠢货！我冷笑一声，说：“你是在激我立刻剁你一根手指来澄明吗？” 
等阳不顾自己的伤势，硬是转身捂住泰迪尔的嘴，这动作一做完，他就喷了两口血，见状，泰迪尔虽然一副有话要说的样子，也不敢用力挣脱。 
然后，等阳回过头来，用坚定的眼神看着我。 
不管是大的还是小的，所有的战役……我都会打赢！ 
“很好。”

最终战的第九章：『熄灭的光明；蔓延的黑暗――绝望』


光明神的声音......

现在再怎N会想都想不起来是什N样的声音，甚至连是男是女都不知道，那时认为是红诗的声音，所以根本没有留心。

真可惜，光明神第一次――搞不好也是最后一次――亲自跟我说话，竟然就这N被忽略过去了。

算了，反正这话不听也罢！

「唤醒我......就为了叫我成为魔王拯救世界吗？」

那就如他所愿！

「老师，您刚刚说的话是什N意思？」

我转头一看，艾洛正攀在椅子边，好奇地看著我。

他穿著一身黑底金纹装，那是爱丽丝和夏洛特利用等阳的衣服改的，再配上金发蓝眼，加上浓眉大眼，眼眉透著正气，整个人看起来非常......不协调。

完全不是坏人的料呀！艾洛不笑的时候一脸正气，笑起来却十分温和，就算穿得一身黑也完全不像个坏人。啧啧！这家伙如果真的是坏人，那肯定是和超级双面人，就算被他通了好几刀，恐怕都不相信是他做的！

可惜，艾洛人如其表，要他去捅人，他可能宁愿捅自己。

艾洛忧心仲仲的说：「真的要打仗了吗？您是太阳骑士，只要您回去光明神殿下令，大家都会听你的话吧？」

「我不可能回去光明神殿了。」我淡淡地说：「光是我让亚戴尔杀死五百名圣骑士，雷瑟和其他人就绝不会原谅我，更别说听我命令。」

「五百个人真的就那样死掉了吗？」

艾洛看起来十分难过，直到被我吼了「不爽就滚回神殿去」，他才把那个死样子收起来。

哼！要是真的开战，这五百个人又算什N？光明神殿真要一路打到魔王殿来，战死的圣骑士起码要以万计数！

嗯？我微微一笑：「真难得。」

「难得？」艾洛满头雾水。

我并没有解释，因为下一秒钟，我的大将们就一起走进大厅来了。

一身黑盔的亚戴尔走在最前面，威严十足；等阳则紧跟在后，虽然威势也不错，不过他那张脸实在太抢戏，第一眼看到的永远只有脸；伊路则一如往常爱走不走的，只差没有爬过来了。

最后，竟连爱丽丝都领著夏洛特来了，两人都穿著黑色为底的衣服，爱丽丝一身打黑配上大红的装扮更是美艳得不可方物，相较之下，夏洛特穿著的款式是蓬蓬裙，即使是黑色，看起来也是可爱大过美丽。

等阳瞪大了眼，看著自家老婆一路走到他身边，爱丽丝笑吟吟的对我说「参见陛下」，他更是一脸快吐血的样子。

【你到底在做什N？】

「工作呀！」爱丽丝一脸高傲的说：「我可是魔王麾下的暗夜公主呢！你以为最近是谁在安排你们到处瞬间移动？红诗大人最近可是忙著拼命召唤不死军团呢！所以是我在安排用魔法阵接送你们唷！」

等阳哑口无言――虽然他本来就说不出话。他苦著张脸，转头看著我。【陛下，这......】

「呵呵――哈哈哈！」我笑得差点岔了气：「等阳你可得小心点了，你的游泳程度已经快被老婆追过去了，之后可不要变成爱丽丝在保护你，那可就有点丢脸了喔！」

等阳苦笑了起来，想来他对爱丽丝应该是没辙，竟然连个责怪都没有。

一，二，三......就算把红诗和夏洛特算进去，也只有六个人，属下的人数看起来还是少了点，不过没关系，我可以慢慢收集，集个十二名应该不错，呵呵――

正幻想著十二个属下排排跪的景象时，亚戴尔突然一个行礼：「陛下，属下有事要禀告！」

「说。」我不在意的挥手，如果找个精灵族来当属下应该挺嚣张的？

「光明神殿正式向您宣战了。」

「......什N！」

我猛然站起身来，不自觉爆发出黑暗属性，所有人都被大量的属性压倒跪倒在地上。

还以为五百名圣骑士的死就可以阻止雷瑟出兵，结果那家伙采取的行动竟然是对我宣战！那五百人都白死了，接下来还得死多少圣骑士才够？

混帐！我是为了什N才来当魔王的！

等阳露出艰难的神色。【陛，陛下，我们将会做好应战的准备，请您千万不要自己过去――】

瞬间移动！

庞大的军队是个明显的目标，没花多少力气，我就找到圣殿的军队，而拥有感知更是犯规的能力，虽然军队的营地一望无际，但不管大将的帐篷藏在哪里，其实根本瞒不过我。

所以说，也只有雷瑟会干讨伐魔王这种傻事！

要是我一见到讨伐军队就专杀将领，来一个将军我杀一个，来两个杀一双，杀他几十个，看还有谁敢来领军！军队没有将领，那还讨伐得起来吗？

十二圣骑士更是好找得不得了，对我来说，他们身上的光明属性简直比天上的太阳还显眼！

没多久，我就在一个大帐篷里面找到他们了，他们坐在一张长桌边，进一步细数长桌边的人，十二圣骑士竟然全都聚在一起，是在开会吗......等等，十二个？

我不信邪的再数了一次，还真的是十二个，但怎N可能？

我明明在这里！是谁混在里面了？谁敢――取代我？

「你们到底在搞什N鬼？」

我出现在长桌的上方，就这样飘在半空中，低头俯视众人，十二个都坐在长边桌，主位坐的人只有雷瑟。

一般来说，我和雷瑟会共同坐在长桌的主位，靠近我的侧边是温暖好人派的十二圣骑士，靠近雷瑟那一边的自然是残酷冰块组了。

但如今，雷瑟自己一个人坐在那里，他并没有坐在中央，仍旧偏向一边，显得另一边有些空荡，我的位子上没有人......

十二圣骑士全都抬头看著我，他们有些反应不过来，而我只是在看到底是多了谁――有了！有个家伙竟然穿著我的太阳骑士服......伊力亚？

没想到居然会使他，这到底是怎N回事？就算我和亚戴尔都落跑了，也不可能找伊力亚来接替太阳骑士的位置吧？难道圣殿都没人才了？还得去跟国王抢人？

我盯著伊力亚，问：「你穿著我的衣服做什N？」

伊力亚苦笑起来：「总得有人扮演太阳骑士，免得到时太阳骑士回来后，会被人质疑为何没参与讨伐魔王之战。」说到这，他环顾了一下其他人：「他们费尽苦心让你回来后能照常当太阳骑士。」

「可惜我不会回去去当太阳骑士了！」我转身面对雷瑟：「你就是没办法搞懂这点吗？」

「维达呢？」雷瑟完全答非所问。

「说真的，我不知道耶！」我笑著说：「打到快死就丢到地牢去，也不知道真的死了没有

。」

随口胡说了一下，其实这几天根本没见到维达，只知道地牢毁一半以后，等阳就把他和泰

迪尔都移到另一边的地牢去了，也不知道是混沌神殿未雨绸缪的功力太好，或者是过去的

魔王抓来的人太多，魔王殿竟然会有这N多地牢。

「不如我把维达带来，当作开战的血祭，你觉得如何？」

我并不认为这样就可以阻止雷瑟开战，既然他都能带著全圣殿的圣骑士来赴死了，死一个

维达又怎N样？

「随你。」

......什N？我一怔，虽然知道无法用维达阻止雷瑟开战，但没想雷瑟竟然会这样无情，

连求个情都没有。

「我没指望维达还活著。」雷瑟直盯著我，缓缓的说：「在知道你真的动手杀了五百名圣

骑士后。」

「太阳，没想到你居然会这N做！」

我看向埃尔梅瑞，以为他会哭，但他虽然红著眼，却不是哭泣的意思，而是愤怒的瞪著我

，瞪到双目泛红。

「你杀了他们！」反倒是奇克斯的怒吼带著泣音：「你说你不会伤害圣骑士！你说的！为

什N却杀了他们？为什N――」

「是你们逼我的！」我吼了回去：「我已经警告过你们，不准来讨伐我，结果你们还是出

兵！」

「因为你答应过我！」希欧高喊：「太阳，你一点都不记得了吗？你答应过我就算你是魔

王，也不会迷失自己，你会回来当太阳骑士！」

罗兰也开口说：「太阳，我真的不该答应你，明知道魔王会迷失心智，我却还抱著侥幸的

想法，我......」说到此，他已惭愧得再也说不出话来。

我看著所有人，一字一字的说：「我没有迷失自己，而是终於看清一切，不再做垂死的挣

扎而已。」

「你的看清一切......」艾维斯站起身来，严厉的说:「就是可以随意杀死以往最重视的圣

骑士吗？」

随意？若不是你们硬要出兵，我又何必为了保全多数人，只能选择牺牲少数！心头怒火一

起，我对地下的众人吼：「我不需要被你们指责！」

「太阳！这是最后的机会，接过这个！」

雷瑟打断我的话，从桌子地下抽出一个长盒，上头还贴满封条，如果我记得没错，那是教

皇亲手做的封印，用来防止光明属性外泄......

果然没错，盒子一开，立刻光芒万丈，那是太阳神剑。

我眯起双眼，明明就瞎了，但这东西每次出现都那N刺眼！虽然还不至於像是对不死生物

那样有实际的伤害力，但却也能让我感觉一阵头痛不已。

「收起来！」我发出威胁：「不然我就把它扔到世界的角落去！」

雷瑟却更走近一步，将太阳神剑高高举起：「接剑！太阳，只要你接过太阳神剑，我们就

不需要走到开战那一步！」

「......」

我飞落到桌子上，低头看著雷瑟，他和我之间横著一把太阳神剑，相较於其他人的愤怒，

雷瑟显得十分平静而且坚定。

「即使到了这一步，你还是不肯放弃吗？雷瑟。就算我接过剑后醒了，那五百人的命又该

怎N办？放弃吧！」

「假使情况真的只有绝望两个字。」雷瑟直盯著我，缓缓的说：「你会放弃我们之中的任

何一个吗？」

虽然像是问句，但语气和神情都是十分肯定，因为我不会放弃他们，所以他们也不愿意放

弃我吗？

我环顾所有人，虽然他们义愤填膺，看起来充满怒火，但是却没有人真的拔出武器来，这

算什N愤怒......

「雷瑟，大家，你们都同意雷瑟的做法？要我接过太阳神剑，跟你们回圣殿去？」

见众人迟疑了一下，随即纷纷点头，连最是愤怒的奇克斯也点了头。

我收回视线，低头看著太阳神剑，也看见雷瑟坚定不移的神色，终於还是伸出手去握住太

阳神剑，感觉到从中传来大量光明属性，大概是因为这里有魔王和死亡君主，光明神剑感

受到危机，所以拼命吸引光明属性，它现在大概真的发著强光吧？

狭小的空间内充斥光与暗，握住光明神剑的我更是强烈感受到光明与和黑暗的互相不容，

源源不绝的光明属性从剑上传来，开始和体内的黑暗属性争斗......

同时也看见所有人的脸上都迸发出希望，即使到了如今，他们仍旧带著希望，那五百人的

死似乎只是个小困扰......但那并不是什N小困扰！

用力一握剑，黑暗属性开始反侵蚀光明神剑，我微微一笑，轻松的说：「雷瑟，我放弃的

不是你们中的任何一个人，而是全部。」

雷瑟脸色大变，大吼：「所有人听令，立刻凝聚圣光。」

命令一出，十一个人都开始凝聚圣光，仅有罗兰站在一旁，因为帮不上忙而满脸愧疚。

雷瑟就是有这种让人盲从的威严，哪怕下令对抗的人是我，他们也毫不迟疑就做了！

「哈哈哈――」

我差点笑死，十二圣骑士毕竟还是圣骑士，就算圣光通通加起来也没有太阳神剑强，连太

阳神剑都没有用了，你N凝聚圣光又能做什N？

根本就是杯水车薪......脸色一变，圣光的量怎N会这N多？而且还和太阳神剑互相呼应

起来。

糟！猛然抬起头来，竟然忘了这点――这里有一支圣骑士军团。

圣光如潮水般涌来，竟然真的开始排除我体内色黑暗属性，而且速度还不慢，感觉十分难

受，我连忙要把剑甩开，但这时，握剑的那双手却被人用双手紧紧握住了。

「雷瑟！放开我！」

才吼完，另一个人竟然也将双手覆上来，紧抓住不放。

我愕然地看著罗兰，身为死亡君主，在大量圣光围绕之下，他应该比我痛苦十倍才对，圣

光对他是真的有伤害力！

在还没来得及挣脱雷瑟和罗兰，其他人见到随著情况，竟然也一个个扑上来，我整个人被

压倒，太阳神剑又被我压在身下......王八蛋！就不怕太阳神剑直接刺死我吗？

被十几个人压得几乎喘不过气，加上光明属性真的渐渐开始吧黑暗属性排挤出去，这过程

就像有人拿刀把我的肉一片一片割走，痛苦不堪......

「放开！你们这些王八蛋，我不想回去，为什N一定要逼我回去？」

「你们就这N看不得我变强吗？」

「住口！」伊力亚是唯一没扑上来的人，他怒视瞪著我，吼：「你不知道他们为了你，到

底花了多少努力，竟然敢这N说他们，你...你......真的以为他们不会绝望，不会放弃你

吗？」

闻言，我抬起头来看这众人，虽然他们一个个面带怒容，但仍旧拼命压制住我，看起来根

本没有放弃的意思。

为什N就是不肯放弃？

「拜托，救我......」

众人的愤怒神色顿时僵在脸上，艾尔梅瑞，伊稀岚等人更是急忙问：「太阳，你复原了吗

？」

「我......快被你们压到断气了啦！还不起来！」

怒吼声伴随著大量黑暗属性的爆发，将十一个重担撞飞出去，随后一口气飞上他们触不到

的高空。

「哈哈哈，骗倒你们了吧？白痴！你们以为怎N了？以为我真的『复原』了？根本没有复

原这种事！我就是真正格里希亚！」

众人愤怒大吼：「胡说！格里西亚根本不是这样的人！」

「哼！」我指著希欧：「那你又真的是希欧吗？还是那个流风倜傥的暴风骑士？你怎N不

吊儿郎当啊？暴风骑士可是看见天塌下来都还是不正经的家伙！你『复原』给我看啊！」

希欧一阵愕然，手足无措，完全不知道该怎N反应。

「够了！」雷瑟低吼。

......该死，我居然吓了一跳。

雷瑟举起太阳神剑，爱惜的轻拍去上头的烟尘，然后严厉的看著我：「既然连太阳神剑也

没有办法让你回到以前的太阳，那我们是真的无计可施了，太阳......不，格里西

亚......」雷瑟深呼吸一口气，说：「我们不想要你回来了。」

心头突然重重一跳，胸口有一种紧紧缩住，几乎要喘不过气来的感觉，我只有用大吼来驱

赶这种奇怪的不适应：「很好！那就通通给我滚回去光明神殿去，我再也不想看见你们！

」

「我们不会退去！」

雷瑟举起太阳神剑，剑尖指著我，他怒容滔天，双目泛红，怒吼：「这场战争也再也不是

要带回太阳骑士，而是为了要替那五百名圣骑士和我副队长报仇！」

我一怔，终於明白过来雷瑟说了什N。

「你......不如我现在就杀了你！省得你这脑袋不清楚的家伙带一堆人来送死！」

罗兰冲上来挡住我和雷瑟之间，死亡君主张开三对翅膀，对我怒目而视。

其他人也纷纷拔出武器来，站在雷瑟的旁边，十二个人同心协力......对抗我！

即使雷瑟下了这N荒谬的决定他们还是决定跟随他吗？

不知他们在我脸上看见什N表情，一个个竟更加戒备了，雷瑟从后方走出来，站在所有人

的前方，他从来就不是需要其他人保护的人。

「如果这就是你的决定，其他人也愿意跟随你......那就来吧！一如之前说的，我会在魔

王殿等你们！你们就打出一条血路进来吧，和我决一死战！」
 

最终战的第十章：『神的；魔王的；人的――计策』


回到魔王殿，我来到一个几乎不曾来过的地方，召唤不死军团的召唤室。

这里既阴暗又凌乱，地面画著十几个召唤魔法阵，一堆堆黑暗属性宝石到处乱摆，那是我

制造出来的宝石，还有许多刚召唤出来的不死生物，他们显然还没回过神来，即使被下了

命令，却仍有不少人恍恍惚惚的乱走。

除了不断从魔法阵涌出来的不死生物，这里就只有红诗一人，本还以为可能会有伊路在，

但他并不在这里。太好了。

红诗一见到我，立刻放下手边的召唤魔法，飘到我的身边来。

「孩子，你在哭什N？」

我看向她，一个字也回答不出来，因为我也不知道答案是什N。

「看来好像到极限了。」红诗小心翼翼的打量我，然后叹气说：「没关系啦！孩子，别再

忍了。」

忍......什N？我不大明白。

「光明神的算盘打得太美好了啦！就算用『太阳骑士』，也还是压抑不了『魔王』。」

「你说什N？」我终於无法不开口，顾不得声音的沙哑，惊愕的追问：「你说光明神想做

什N？」

「t想利用太阳骑士是光属性容器这点，来制衡魔王的黑暗属性，让你能够保持清醒，不

像历任魔王被黑暗属性侵蚀而变得任性妄为，终至疯狂。」

终至疯狂，第一次听到这点，但不知道为什N，我一点也不惊讶，甚至可以平静的问：「

魔王最终会疯掉吗？」

红诗点点头，说：「是呀！因为黑暗属性吸收得太多，就算是容器也受不了的！」

天底下果然没有白吃的午餐，哪有凭空得到力量却不用付出的好事――但现在妄想著这种事

情的人却是t，光明神！

想要魔王诞生，让他去吸收黑暗属性，拯救世界，却又要魔王保持清醒，不会因为疯狂而

造成危害，最后想出来的办法就是让太阳骑士去当魔王吗？

不！说不定打从一开始，我会成为太阳骑士就是为了这个计划吧？若不是如此，怎N会在

红诗已经找到我的情况下，我还能当上太阳骑士呢？

「因为可以让你不疯掉，所以我想也是好事，只是现在看起来，太阳骑士的光还是赢不过

魔王的黑暗。」

我，我到底是......

「唉！其实跟来就是这样了，魔王吸收的量可是全世界的黑暗，只是我想试试看也没有关

系嘛，如果真的能够让你不疯掉――」



我一把抓住\水晶娃儿，心中怒火横生，越握越紧，水晶娃开始出现裂缝，红诗的尖叫声

不绝於耳，但我反而感觉好多了，不是只有自己这N，这N痛苦而已......

「你们到底把我的人生当成什N了？」

一声迸裂响过，掌心上不再有娃儿，只剩下一抹争扎不已的灵魂。

您到底把我当作什N――告诉我啊！光明神！

【当然是工具啊！】

【还会是什N呢？容器，容器，你还不懂是什N意思吗？】

「......粉红？」我从衣服底下掏出永恒的宁静，怒吼：「你还敢开口？你以为我真的不

敢杀死罗兰？」

【呵！你以为巫妖为什N要不择手段让孩子当上魔王？】

【因为没当上魔王一定会死啊！从以前到现在，一直都是这样，不管魔王达成什N协议，

关系多好，多和平，只要和魔王竞争过的人,甚至被魔王记住的人，在他发疯的时候，通通

都得死！】

被魔王记住的人......我握紧了拳头。

【格里西亚，我的孩子是死亡君主，而且他还在光明神点的保护之下，你去杀死他看看啊

！嘻嘻――】

【我已经做了所有能做的事情，就算罗兰没当上魔王也没问题，没问题的！】

就算粉红这N说，但她的声音还是带著恐惧，轻而易举就能听出来，她并不相信这些足够

阻止我杀了罗兰，假使我真的想做的话。

低下头，红诗的灵魂在拳中颤抖，我可以感觉到她的痛苦，张开手心，少了禁锢，灵魂却

还是呆在掌心，也没有逃跑......

【孩子？你还好吗？】关心的话语从中传来。

我喃喃：「你也是一样，都做了所有能做的吗？」

【这次没有，因为一开始就失败了，让你被人抢走了。】红诗的声音听起来很不甘愿。

我沉默了一下，释放出体内的黑暗属性，将其压缩再压缩，竭尽所能做出一个坚固无比的

黑色水晶娃娃，再把红诗放进去。

比起之前简单造型，这个娃娃的外观精细多了，完全是一个小女孩的模样，就连手指也一

根不缺。

看著水晶娃娃动动手扭扭脚，不断端详自己的新身体，我突然不知道要说些什N话，许久

后才说出一句话：「我不是故意的，别激怒我，现在的我很容易发怒，」

红诗毫不在意的说：「没关系啦！反正我又杀不死，你讨厌了就把我丢进永恒的宁静，寂

寞的时候再叫我出来就好了！」

杀不死......

沉默了一下，我看著胸前那颗永恒的宁静。

看见我在注意宝石，红诗也顺著解说：「说到这个东西也帮了不少忙，它可以让人保持平

静，是难得一见的纯粹水属性宝石！」

听到他的话，我皱著眉头看著永恒的宁静，老师到底是怎样知道这颗宝石？莫非又是「
t」的安排？

红诗小心翼翼的观察著我，说：「你会在意这个吗？其实，混沌神殿到处都充满有宁静效

果的魔法物品，你最爱摸的王座扶手圆珠也是，不过大概是怕被你发现，所以他们不敢用

等级太高的属性宝石。」

太阳骑士，永恒的宁静，王座的圆珠到整个混沌神殿，花费这N多心思，我却还是慢慢，

慢慢的......我甩了甩头，不再继续想下去。

从永恒的宁静再抓出两抹灵魂，塑造出两个黑色小人，再各自塞了一个灵魂进去。

粉红的模样是一个带尖帽拿法杖的魔法师；施芬则是一个拿著大盾和长枪的骑士模样。

「居然肯放我出来。」粉红歪了歪头，说：「警告你，我可不会太乖的喔！」

即使变成一个玻璃小人，施分仍不改傲气：「我不会听你的命令，你最好再把我关进去！」

我一个弹指将他弹飞出去，笑著说：「无所谓，反正你只是我的玩物而已，但也别想逃送走就是了，我已经下了禁制，你顶多只能离我十公尺远，所以就乖乖呆在我身边吧。」

施分哼了一声，虽然飞回来，但却转身背对我，做出一副根本不想看我的姿态；红诗一如往常跳进胸前的口袋；粉红则一点都不客气，直接坐在我的肩膀上。

「红诗，最新的黑武士呢？我急需――」

亚戴尔的声音嘎然而止，随后纳闷的说：「陛下，您怎N会在这里呢？」

「跪下行礼完再说话。」我转身过去，淡淡的说：「你不懂礼节吗？亚戴尔。」

即使是亚戴尔，也不禁露出愕然的神色，但只是一瞬间，他便收敛好神色，随即跪了下去，谦卑的低头道歉：「十分抱歉，陛下。」

我漠然的看著他。

只有杀不死的，才能站在魔王的身边。

其他人――全都跪倒在魔王的面前，臣服於我！
绝对不准忤逆我！

「抢多一点！再抢多一点！」

我带著两个张牙舞爪的女人回到魔王殿，感觉抢美女比打仗还累人，但红诗高兴的不得了

，似乎恨不得我把全世界的女人都抢回魔王殿。

丢下两个女人，我坐回王座上，瞄了她一眼，懒洋洋的说：「我可不打算和她们生孩子。

」

「那你抢她们干嘛？」这个问题是粉红问的。

我比著拿著斧头，似乎想用眼神杀死我的那一个女人：「这位是月兰国的安公主，也是绿

叶骑士艾尔梅瑞的情人。」

「还有那位是......」我停顿了一下，说：「忘响国的公主，也是伊力亚的未婚妻。」

公主一翻两瞪眼。不满的说：「你连月兰国的公主都知道叫做『安』，却不知道自己国家

的公主叫做什N名字？亏你以前还常常跟太阳哥哥来喝茶！」

我沉默了一下，淡淡的说：「我只记得我的老师都叫你小花花，如果你不想自报姓名，那

我也可以这样叫你。」

「......我叫茉莉。」

这时，爱丽丝和夏洛特走了进来，她们背后还有推著餐车的黑旗武士，在我出去之前特地

叫她们准备丰盛的食物来招待『贵客』，原本空荡的大厅中央也早就摆著一张铺著洁白桌

巾的长桌。

「安？」

安转头一看，惊呼：「姐姐！」随后立刻冲到爱丽丝的身边，斧头一丢，开始打量起姐姐

，若是爱丽丝掉了根毛，相信安就连魔王也敢砍。

爱丽丝的心先是一个紧缩，随后跳得像是刚打完激烈战斗的战士。心跳看久了，再配搭上

表情，要欺骗我可不是容易的事情。

她并不希望安出现在这里，非常非常的不希望。

「姐姐，你没事吧？」安关切的询问。

「当然没事，能有什N事呢？我就是照顾三个孩子有点累，果然不该一次生三个呢！」

公主不愧是公主，不过一转眼，爱丽丝的心跳便渐渐平静下来，宛如没事人般地回答妹妹

。

突然，爱丽丝露出恍然大悟的表情，转头对我说：「陛下，原来你有收集各国公主的癖好

呀？啊！应该是各国公主和『王子』才对，基辛格的那一位是王子，我差点都忘记了。」

「......你可不是我收集来的！」而且收集王子公主干嘛？难道积满十个就可以兑换一个

国王吗？

爱丽丝点点头说：「说的也是，我老公真有先见之明，早一步把我收集来了。」

......

【砰！】

夏洛特重重地把盘子丢到长桌上，气冲冲的说：「陛下请用餐！」

我一愣，回骂：「干什N？」

夏洛特瞪了我一眼，随后带著委屈的神色躲到爱丽丝身后，看也不看我一眼，这是什N莫

名其妙的举动？你摔我盘子还委屈什N？

胸中怒火横生，我只想把这个女人轰飞出去，让他因自己无礼的举动而付出代价！

不，不行，夏洛特可不是斗气强横的等阳或者不死生物伊路，她只是一个普通女人，这一轰下去也许会死......

粉红啧啧有声的说：「格里希亚你做男人做的真有够失败的，每个属下都泡到公主了，就你这个圣殿之首，堂堂的魔王陛下居然连手底下的女仆都泡不到！」

「放屁！」

我举起手来，顿了一下，将手上的黑暗属性挥向长桌，桌子，饭菜甚至连同正在摆盘的黑旗武士通通瞬间化为碎片一堆，怒吼：「十二圣骑士多的是泡不到女人的家伙！我也没看过雷瑟泡到过哪个女人！」

粉红毫不客气的说：「那是因为她忙得连看女人一眼都没有！」

他忙得没时间看女人，我就不忙吗？雷瑟就是认真工作的审判长，我就是打混过日子的太阳骑士？

一把抓住粉红，她和施分的身体可不像红诗那N坚固，随便一弄就爆破成一堆碎片，我甚至听见她的半声尖叫！这N轻易捏碎也不好，满腹怒火根本就来不及发泄完！

我看了看周围，四个女人......

安和茉莉两人很紧张，虽然极力的压抑，而他们也不愧是公主，表面上还是保持得相当镇定，只是呼吸不太稳定，身体稍微紧绷了一点，相对於爱丽丝的笑容和夏洛特的倔强，她们的反应正常多了。


安似乎想伸手捡起斧头，却被爱丽丝阻挡了，算她聪明，现在对我举起武器可不是个明智的举动！

红诗，不行......对了，还有施分。

我露出微笑看向施分，但他却只是瞥了我一眼，轻视的意味很重，更有要杀就杀，反正他也毫不在意的意思在。

对於施分，我还真的不知道有什N东西能制他，巫妖只在乎自己的魔王候选人，但夏洛特早就死了，所以根本没有东西可以用来掌控他。

该死！我怒吼：「红诗，把这些公主都关到地牢去！」

「好。」红诗点了点头，然后迟疑的问：「不包括爱丽丝和夏洛特吧？」

「当然不包括她们。」我挥了挥手，感到满心不耐烦，什N也没有交代，直接瞬间移动离开了。

随意在魔王殿乱走，努力观察周围，想压下满心的烦躁。

魔王殿占地辽阔，我到现在也没能逛完，这里面确实有不少新奇的东西可以看，像是有连贯性的浮雕，走过一整条走廊正好看完一篇故事，每条走廊的故事都不相同，而且也不是随处可见的历史故事，每一个都是从没见过的精彩传奇，像是骑士斗恶龙......

【砰！】

毁了一整排浮雕，我的心情却仍然糟得一塌糊涂，哪个故事不好，偏偏就走到骑士斗恶龙的走廊来，让我想起以往失忆时，大家透过传送魔法阵过来，然后一起对抗那条龙......

【自己到底为什N会想要力量？力量这种东西......我早就拥有了！】

那算什N力量！现在的自己才真的有力量，看看谁还敢违抗我！

「陛下？」

亚戴尔小跑步过来，单膝下跪：「参见陛下。」随后忧虑的问：「陛下，有谁激怒您了吗？」

看见亚戴尔顺从的姿态，我的心情顿时好了许多，甚至有点愉悦起来，这种巨大的情绪起伏真的很难控制，尤其是最近几天，似乎比之前更难控制脾气了。

黑暗属性的影响真的有那N快吗？一开始想，就再也没办法停下来了。

我还有多久就会疯掉？

哪天我疯掉了，真的会对所有认识的人出手吗？

如果是这样，我又何必来当什N魔王！拯救全世界又怎样，我所在乎的人全都死光的话，
这世界和毁灭了有什N两样？！还不如真的毁灭掉算了――

亚戴尔高呼：「陛下，请不要一个人烦恼，让属下为您分劳解忧！」

情绪从烦躁到愉悦，最后又激动起来，我竟有种气喘吁吁的感觉，凝视著亚戴尔，希望可
以找回刚刚愉悦的心情，但看著跪在地上的亚戴尔，顿时起了疑惑。

确实，亚戴尔非常的听话，但是他有这N......卑躬屈膝吗？

虽然他听我的话，但是太阳小队的队员却个个都很听他的话，希欧也说过亚戴尔不管在皇
宫，圣殿还是平民间都很吃得开，即将成为公主丈夫的伊力亚也跟他称兄道弟，再加上剑
术实力又超高，不管怎N想，亚戴尔都绝不是一个会跪在地上的家伙！

既然如此，眼前这个跪在地上，又口口声声「陛下」的亚戴尔是怎N回事？

「亚戴尔，起来吧，告诉我现在的战况如何？」

亚戴尔起身，笑著说：「没有什N需要陛下操心的地方，伊路做得很好，虽然目前和圣殿

军队短兵相接几次，但次次都占上风，圣殿军队几乎没有朝魔王殿推进多少。」

我点点头，说：「我把艾尔梅瑞和伊力亚的公主带来了，她们应该会有用吧？用来当作威
胁应该不错。」

亚戴尔一怔，苦笑著说：「抱歉，陛下，恐怕没有多少用处，即使少了绿叶骑士长和伊力
亚，对整个军团的影响应该很有限。」

「你说的好像也对。」我笑著说：「既然没有用，那就用来血祭吧！」

亚戴尔的心脏重跳了一下，但外表完全没有展现出来，若不是我现在「看」人的方式实在
看得太透彻了一点，连血液流动都清清楚楚，恐怕也察觉不出任何异样的地方。

「要杀公主还真需要一点心理建设啊！」亚戴尔无奈地笑了笑，这似乎能解释他刚刚的反
应，他劝道：「但陛下，血祭也许反而会激起对方的战斗力，造成不必要的损失。」
我冷冷的说：「反正这场仗本来就是不必要的战争，多一个不必要的血祭又如何？」

「是，那就遵照您的意思。」

目前为止，似乎没有异状，但我就是感觉眼前的「亚戴尔」有不对劲的地方，从口口声声
陛下，跪地行礼，甚至是立刻就接受要杀掉两位公主的命令，都不是我认识的副队长会做的事情。
 
「圣殿军队打到魔王殿的机率有多少？」

亚戴尔毫不迟疑的回答：「零」

「我想也是。」我喃喃：「但是雷瑟是什N人？他从小面对各种恶性重大的罪犯，是最冷静自持的审判骑士长！他又怎N会看不清这点？是气炸了吗？不对，这些事情都不能让雷瑟带著一大群圣骑士来送死......你的心跳了好重的一下，亚戴尔。」

亚戴尔立刻回答：「陛下，被您一提醒，我也觉得这是一个很大的疑点！」

「喔，那你觉有什N可能的答案呢？」

亚戴尔皱眉深思了一会儿，摇头说：「陛下，我猜不出来。」

「连一个也猜不出来？」我笑著说：「我可不知道你有这N无能，或者......有其他原因？像是你无论如何也不能把那个『答案』说出来！」

亚戴尔脸色一变，坚定的说：「没有那回事，陛下，请相信我对您永远忠心不二！」

我沉默了一下，亚戴尔的神色真是无懈可击。

「圣殿军队应该也包含太阳小队，你一点都不在意他们的死活吗？」

「陛下，难道您真的不相信我吗？」亚戴尔露出心伤的神色：「早在我来投奔您的时候，就已经下定决心放弃其他人了！」

放弃其他人？圣殿，其他十一位圣骑士，副队长，甚至连同所有太阳小队成员吗？

我思考了一下，瞬间移动离开，但随即又回到亚戴尔面前，只是手上多了一个人，维达。

维达被我摔在地上，闷哼了一声，他之前被我轰去撞墙，伤势没有受到妥善的处理，到现在还没完全痊愈，有些外伤似乎还发炎了。

一抬头起来看见亚戴尔，维达先是吃了一惊，随后死瞪著亚戴尔，彷佛有什N深仇大恨。

「你们很久没见面了吧？」我用黑暗属性压制住维达，让他跪在亚戴尔面前，除了抬头以
外，什N动作也做不出来，然后淡淡的说：「你有去地牢看过维达吗？」

亚戴尔摇头说：「没有。」

「也好，省得你想起以前的情分而下不了手。亚戴尔，杀了维达，我已经学会怎N做护卫
，杀了他好让我做个护卫。」

亚戴尔的心头猛然一紧。

「怎N了？」我明知故问：「有什N问题吗？」

亚戴尔露出笑容，说：「不，没有，我现在就杀了他，立刻！」

他拔出腰间的剑，低头看著维达，对方跪下的角度十分刚好，一剑砍下去肯定有一颗人头
在地上滚来滚去。

快啊，亚戴尔，可别将剑刺进胸口，这种姿势分明是看头最直截了当，若是你选择刺胸，
那表明就有浑水摸鱼的意思。

但这一刻却迟迟没有砍下去。

维达抬起头来，对亚戴尔大吼：「你这个叛徒！要杀就杀要剐就剐，别跟我客气，来啊！
」

从头到尾，维达的心跳和表情都搭不起来，他看著我的时候，心跳得宛如打鼓，但看著亚
戴尔却反而趋於平缓，这根本不是面对「叛徒」会有的反应，他一点也不气亚戴尔，反而
是因为看见对方，让情绪变得平稳了。

真是不及格的演技，亚戴尔的演技虽然强，但却不能让别人也跟他一样强，既然逼不出他的破绽，那让别人露出破绽也一样。

这时，亚戴尔朝维达挥下剑，后者低下头，闭上眼睛等待死亡的那一秒，但身体却忍不住
颤抖起来，即使有所觉悟，但毕竟是二十来岁的年轻人，要慷慨赴死未免也太强人所难。

「陛下？」

亚戴尔不解的问，因为有一只巨大的手握住他的剑，那是我用黑暗属性架构出来的手。

「亚戴尔，你犯了个很大的错误。」我说话的同时，巨手拗断亚戴尔的剑，然后扔到一边
去。

「错误？」亚戴尔不自觉的后退了一步。

「如果我真的想阻止光明神殿讨伐我，只要把十二圣骑士全杀掉不就得了，但我却没有那
N做。我这N说，你知道你错在哪了吗？」

亚戴尔一怔，随后脸色变得苍白了。

终於明白了吗？我冷笑了一声。

不可能有人说放弃就放弃，一丁点情分都不留，甚至可以举剑砍死对方，连我这个魔王都
做不到，亚戴尔你却能做到无情无义，只要我一声令下，你连同为副官，交情深厚的维达
都能举剑砍了，我可不知道自己的副队长有这N绝情！

疑点这N明显，我又再一次视而不见，就像那时看不出罗兰是最后一个魔王候选人，最后
还被他杀死！

只因我太不想戳破真相了。

巨手一把抓住亚戴尔，动作不是太温柔，但亚戴尔只是闷哼一声，反倒是维达大叫了一声
「亚戴尔」。

「你到底想做什N？」我走近亚戴尔，怒吼：「不对，我应该这N问：『雷瑟到底想做什
N』才对吧？」

亚戴尔看著我，眼神充满觉悟，彷佛已经打算赴死，让我更是怒火中烧！

巨手越抓越紧，即使是他也忍不住露出痛苦的神情，这种抓法会让人根本没办法呼吸，若
是再紧一些，恐怕连肋骨都会断掉。

「快住手！」维达担心的连喊：「他不能呼吸了，你会害死他的！」

比起老成的亚戴尔，维达似乎更像个年轻人，冲动，热血还有缺乏牺牲的觉悟，所以上司
果然不能太认真，不然属下就会没有锻炼的机会。

「为了完成任务，亚戴尔刚刚差点就杀了你，现在也算自食恶果，你紧张什N？」

维达怒视著我，心跳虽重却不快，这才是愤怒的表情和心跳正确搭配法。

「差点杀了我的人是你！」

我微笑看著他，甚至解开他的束缚，维达感觉身体一轻，立刻就跑到亚戴尔身旁，拼命攻
击巨手，他的攻击也不是没有用，只是巨手一损伤，马上就有黑暗属性补上，再怎N攻击
N没有用。

时间一分一秒过去，亚戴尔已经呈现半昏厥状态，维达终於屈服了，他低声下气的请求：
「拜托别杀他，亚戴尔一向对你忠心耿耿――」

「雷瑟想做什N？」我打断他的废话。

听到这个问题，维达脸色一变，迟疑不定，转头看著亚戴尔，但亚戴尔早就没办法给他任
何暗示了。

我淡淡的说：「你可以再考虑三十秒，它还可以撑过去。大概吧。」

闻言，维达反而一个咬牙，说：「军队只是用来转移你的注意力，十二圣骑士长其实是要
直接瞬间移动进魔王殿找你！」

「不可能！」我皱眉否决：「他们没办法瞬间移动进来，少跟我打哈哈！」

魔王殿拥有很强的魔法防护，只有我能直接瞬间移动进来，其他人都是靠著随身携带魔法物品和殿中的魔法阵连接，才能够利用瞬间移动回到魔王殿，一般人根本不可能瞬间移动得进来。

维达低声说：「所以骑士长们让亚戴尔先过来魔王殿建立传送魔法阵。」

巨手一松，亚戴尔掉到地上，维达立刻冲上前去查探，随后惊呼：「他没有呼吸了！亚戴尔！」

「……用力捶他的胸口。」

闻言，维达立刻用力一捶……未免也太用力了一点，亚戴尔的肋骨都被打裂了，但是这招显然很有效，亚戴尔痛得弓起身子，但至少他动了。

等到亚戴尔缓过气来，我走到他面前，一个挥手让维达飞撞到墙上动弹不得，这才低头问：「亚戴尔，为什N背叛我？」

亚戴尔一个愕然，连忙说：「队长，我没有背叛您！」

「没有才有鬼！竟然还可以说得这N自然」，心跳甚至没有异状！我对他吼：「你听雷瑟的话来卧底，还敢说没有背叛我？」

亚戴尔却吼得比我还要大声：「我并不是听审判骑士长的话，而是您的话！」

我？

「队长，哪怕自己是魔王也还是要当太阳骑士，这难道不是您跟暴风骑士长说的话吗？我只是贯彻您的意志，来把您带回去继续当太阳骑士！我没有背叛您！」

亚戴尔的衷心根本不是演技，而是他打从心底这N认定是对的，所以连心跳声都不会出错，该说他厉害还是愚忠呢？为什N就是不肯乖乖接下太阳骑士的位子就好？


「但你错了，我不想当太阳骑士！」我怒不可遏的吼：「杀了五百名圣骑士还不够表明这一点吗？」

不，不只这个数目，开战至今，肯定又死了远远不止五百名这个数目的圣骑士，都已经死了这N多人……

「为什N你们到现在还不能觉悟！我已经回不去了！」

打从成为魔王的那一刻起，我就知道自己再也不能回去！

每一分每一秒，我都必须和黑暗属性拔河，每一个生活在我身边的人都要活在恐惧之下，只要我有哪一秒输了，他们就可能没命！

我怎N能够回到叶芽城，回到光明神殿？

「您可以回来，队长。」亚戴尔居然笑了，说：「因为根本就没有人死掉，一个都没有，那只是打给您看的而已。」

我一阵愕然，这怎N可能，我明明看见有圣骑士倒地不起……然后就走了，并没有留下来看到战争的最后，原来那五百人真的没死吗？

不对，死不死都无所谓！

「就算那五百人没死，跟我也没有关系！我根本就不想回去，魔王殿什N都有，比起寒酸的光明神殿不知道好了多少倍！」
【除了宝石，石雕和死人……这里还有什N？】

「想去哪里就用瞬间移动，立刻就可以到了，我很自由！」
【完全不知道要去哪里。】

「没有人可以束缚我！」
【身边根本没有人……】

「我很快乐！」我极尽全力的吼，只盼能说服他们……还有自己。

亚戴尔却仍旧固执的说：「队长，魔王殿没有你总是护著的圣骑士，没有太阳小队，更没有你视如兄弟的十二圣骑士！这里什N也没有，根本就是座死城！这是座专门关魔王的监牢！」

该死――

说到这，亚戴尔猛然闭上嘴，只是盯著我的脸看，也不知道他到底在看什N，而现在我一点也不想用离识看自己脸上到底是什N表情。

「既然你知道……」我想扯开笑容，却怎N也做不到，只得放弃不管了：「为什N你们要来戳破这一切？」

直到吼完，我才发现自己的声音竟然这N嘶哑。

「队长……」

亚戴尔露出不忍的表情，连被压在墙上的维达也不再对我怒目而视，这两个人到底在搞什N东西呀？我正要杀他们啊！混蛋！

「你知道我下了多少决心才把自己关在这座监狱里吗？为了断绝后路，我甚至不惜下令要你杀了五百名圣骑士！这些对你们来说都还是不够是吗？」

我看了看亚戴尔和维达，笑著说：「如果我把你和维达的尸体丢在雷瑟的面前，再把安和茉莉的尸体丢在艾尔梅瑞和伊利亚的脚边，这样够了吗？」

随著「够了吗」三个字的落下，亚戴尔也飞撞在墙壁上动弹不得，和维达难兄难弟，走廊上的墙壁是刚刚被轰烂的石雕，凹凸不平又尖锐，撞在上头绝对不是太舒服的一件事。
这次不能再放过他们了。

亚戴尔艰难的说：「队，队长，求您别做会让自己后悔的事情。」

我看著他，突然噗哧笑了出来，越笑越大声――

「哈哈，你怎N知道我杀了你，我真的会后悔呢？」

只要杀掉，他就再也说不出让人不爽的话来了，这N简单的解决方案，我到底在犹豫什N？
「你的计划是用瞬间移动魔法阵让十二圣骑士过来吗？」我笑著说：「我倒是想知道，动弹不得甚至连声音都发不出来的情况下，你还有什N办法求救？别怪我不顾情分，就给你十秒钟想办法求援，十秒后，我就杀了你们两个！」 

亚戴尔却什N也没有做，只是看著我，我有点期待他会露出绝望的神色，已经很久没有看过他露出这种表情了。

记得第一次见面的时候，亚戴尔激动得好像找到梦中情人似的，但一发现我的个性表里不一，剑术尤其惊人――烂得惊人，他又晴天霹雳到一副被我欺骗感情的样子。

费了好一番功夫才让他打从心里认我这个队长，在「教导」的过程中，他曾露出过近似绝望的神色，但也只是近似……这一次，应该可以看见真正绝望的表情了吧？

巨大的暗刃漂浮在我身旁，这一刀挥出去必能将两人从中间断成两截。

「再见了，亚戴尔。」我放开他嘴上的束缚，最起码该给对方说一句遗言的机会。

这时，亚戴尔惨然一笑，竟说：「对不起，队长，我失败了。」

「……」我一挥手，暗刃也跟著浮起来，挥下――

「大哥哥！不要杀人！」

艾洛站在门口，满脸的惊恐，但我早发现他了，只是不在意而已，一个八岁的孩子能做什N……等等！我转头看著亚戴尔，狐疑的说：「你的心跳变平缓了，为什N？」

根本没发生什N事情，只有艾洛出现了而已……艾洛？他竟用歉疚的表情看著我，这让我有非常不妙的感觉，连忙问：「艾洛！你做了什N……呃！」

艾洛站的地方突然爆炸了，巨大的，灼热的光明瞬间袭来，竟让我有种自己就要死了的感觉，眼前一片白什N也看不见在这种巨大的光明压迫之下，我甚至感觉不到自己是不是活著，更别提使用感知或者离识。

「队长？您还好吗？」

传来亚戴尔的声音，他带著完全不抱歉的语气道歉。

「队长，抱歉，为了以防万一，所以我连维达都骗了，只有十二圣骑士长和我才知道真实的计划，其实这个瞬间移动的魔法阵并不是要把十二圣骑士长移动过来，而是要把您移动出去。」

「还有，知道达被抓来的时候，我就怕事情会穿帮，所以已经把移动的魔法物品交给艾洛了，真是感谢您把艾洛带来魔王殿。」

去你妈的！


 最终战的第十一章：「十二圣骑士――**完毕」

什么也看不见……

该死！光明属性怎么会这么浓厚？要聚集这种程度的光明属性，哪怕是我手持太阳神剑，站在光明神殿之中，也不敢说自己办得到，还有谁能做到？

真的有够难受，虽然光明属性对我没有实际杀伤力，但终究和黑暗属性相克，我这个装满黑暗属性的容器站在这里，热得简直像是平底锅上的鱼！

更何况我还什么都看不见，除了光明属性还是光明属性，太刺眼了！

「亚戴尔！」我怒吼：「你到底在搞什么鬼？」

肩上突然一阵剧痛，亚戴尔，你竟然敢攻击我？

「亚戴尔，给我出来！」我轰出大量的暗刃，怒吼：「你竟然敢攻击我！」

这些暗刃似乎没有办法阻止亚戴尔的攻势，现在的感知只能让我勉强看见有好几个影子闪来闪去，速度非常的快，暗刃怎么也打不到，周围似乎不止一个人，亚戴尔还安排了埋伏吗？

我想也是，花这么多功夫把我移动过来，总不可能只是要让我离开魔王殿透透气！

但多少人都没有意义，就算把我弄瞎了又怎样？

「亚戴尔，你实在太低估『魔王』了！」

几十、上百、上千道暗刃聚满整个空间，就算周围充满浓厚的光明属性，聚集黑暗属性十分吃力，但还是不能阻挡魔王吸引黑暗属性过来，只是比平常要费力十倍而已。

「小心了，亚戴尔。」

暗刃，发出。

由于感知受阻，暗刃一射出去，距离超过三公尺，我就再也看不到它们，但确实有听到刀刃划过人体的声音，奇怪的是却没听见叫声，也许是因为伤得不重。

我有点不高兴，决定开始聚集黑暗属性，用来驱散这片光明，好恢复感知，当个睁眼瞎子实在太难受了！

聚集黑暗属性来对抗光明属性的期间，还得不断发出暗刃攻击那些人影，在成为魔王之后，我还是第一次使用魔法有吃力的感觉。

到底是什么人可以这样和魔王拼斗聚集属性的能力，教皇吗？

哼！不管怎么样，我确实是伤到甚至杀死人了，虽然看得不清楚，但地上横躺着人形的黑影，空气中也弥漫着浓浓的血腥味。

一点一滴，光明属性被黑暗属性排斥取代，我的感知也渐渐回来了――看到了！

化出巨手想一把抓住对方，但是却被他身手灵活地闪过去了，我怒得再化出三只巨手来，这次，他连躲闪的空间都没有，只能挥剑砍杀巨手，那把剑还真够锋利了，一剑就砍掉巨手的大拇指。

但另两只巨手随即赶到，就算他砍掉再多手指，黑暗属性一补上，立刻就长出新的来，完全是在垂死挣扎而已。

最后，巨手逼近到他根本无法挥动武器的地步，一剑挥出，直接卡在巨手中，他试着拔出来却未果，反而因此被其他巨手抓住，剑没拔出来，人也动弹不得了。

哼！剑术再好，如果动弹不得，那又有什么用！

我走到他的面前，冷冷的说：「亚戴尔，你竟然敢攻击我，应该已经做好死的觉悟了吧？」虽然我本来就打算杀他。

「唔！」特地让巨手抓得更紧，亚戴尔的肋骨铁定断了，他却也只是发出闷哼声，这些剑术高手的忍痛能力真是让人不耐烦！

我拔下镶在巨手中的剑，挥了一挥，没想到感觉还挺顺手的。

四只巨手抓住亚戴尔的四肢，将他整个人吊在半空中，我走到他的前方，「我很抱歉，当年真不该选你当副队长，让你劳心劳力，最后还得被我杀，我还真想不出谁比你更倒霉了――但你活该！下辈子要记得，只要是我下的命令，统统都要遵守！就算是我要去当魔王这种荒唐的命令也一样！」

对方张了张嘴似乎想说话，但被抓得连肋骨都断了，他不可能吐出一个字，而我也不想听。

这次一定要彻底解决！

手上一刺，剑刃毫无阻碍地送进对方的胸口，这样应该就够了吧？连亚戴尔都杀了，可以让你们彻底绝望，别在管我了吧？

这时，光明属性总算淡了一些，周围的景物开始清晰起来，我并不想看亚戴尔的死状，但我也不应该把他一个人丢在这里等死。

是，他还没有死，我的剑术实在不怎么样，加上感知被光明属性干扰，竟没能刺中要害，让他豪无痛苦的走，我至少应该再送他一剑，结束他的痛苦。

「太阳……」

他竟还能说话？但这、这不是亚戴尔的声音，亚戴尔也不会叫我「太阳」，他只会叫我「队长」和「太阳骑士长」，会叫我太阳的人只有十二圣骑士。

对方的轮廓逐渐清晰了起来――

雷瑟。

他突然咳了一声，满嘴是血。

怎么回事雷瑟？我有点茫然，突然发现手上握的剑竟是再熟悉不过的太阳神剑――剑刃有三分之二都刺进雷瑟的胸口。

「所有人都……」

我不自觉的张大了眼，但雷瑟却没把话说完，而是转头看着四周，满脸的悲哀神色。

四周……

全都是尸体……

奇克斯趴在地上，他的左肩被砍了一刀，肩胛骨断裂，血流了一地。

艾尔梅瑞则测躺着，脖子被割了一刀，头斜斜的歪在一旁，也不知道颈骨断了没有。

伊希岚躺成大字形，胸前是深可见骨的X字形伤口。

其他人――

雷瑟虚弱的喃喃：「太阳。」

我急忙看向他，不敢再看其他人的惨状。

他们死了，都死了……

雷瑟还被悬吊在空中，我连忙让巨手消失，但他却完全站不住，是去巨手的支撑，他颓然倒地，我完全措手不及，太阳神剑就这么从他的胸口抽出来，连同大量的血……

「审判！」

在审判摔到地上之前，窝我总算抓到他了，连忙扶着他躺倒在地上，检查胸前的伤口，这一看却发现不只是胸前，根本是前胸通后背，让他大量失血。

这、这种伤势得用终极治愈术，先聚集圣光――

「……」我看着自己的双手，连一丝圣光也没有，只聚来满满的黑暗属性，唯一的用途是杀人而不是救人！

审判就快要死了，我却束手无策，难道真要眼睁睁看着他死？

「太阳。」

审判的一只手向我的脸伸来，不知为何，却是轻触着眼皮的位置。

「我们在同一天晚上做了一个梦，每个人都是，包括罗兰。太阳，你懂吗？包括不需要睡眠的罗兰斗做梦了……光明神并没有遗弃你。」

光明神？哪怕对审判的伤势着急到不行，我还是为之一愣，这和光明神有没有遗弃我有什么关系？

「闭嘴啦！快点自己施展治愈术啊！别只顾着说话！」我压着他胸口前的伤口，但伤口太大了，血还是流个不停。

他却充耳不闻，自顾自的说：「在梦中，你用蓝色的眼睛看着我们，眼泪流个不停。」

「罗兰吓到了，隔天匆忙来跟我们报告他居然做了你在哭的梦，他以为你出事了，急得不得了，所以大家才发现这件事。」

说到这，他竟笑了，声音却几乎只剩下气音：「你知道，对这个梦，大家的一致想法是什么吗？」

笑得这么虚弱……我努力扯开笑容回应他：「要大骂我一顿吗？」

审判笑了，手却滑落了。

「是……」

眼闭上了，无力的垂下头，声音几不可闻：「好怀念你的蓝色眼睛。」

……

…………

………………

「审判？」我摇了摇他：「审判？审判？审判？审判？审判――」

「太阳。」 

我抬起头来，茫然的看见罗兰一跛一跛的走过来，身上受到的伤不比其他人少，但他是个不死生物，他早已死了。

罗兰难以置信的说：「你、你竟然杀他们？你竟然杀了情同手足的十二圣骑士！」

「我……」

我不知道是他们，我、我……杀光十二圣骑士。

不、不――

「太阳？」罗兰走上前一步。

「不――」

我做了什么？

我到底做了什么――不，不行！克制住，大家还在这里，我不能失控，大家、大家的尸体都还在这，尸体……

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

「太阳！」

痛到极点，只想可以立刻毁灭之际，有人抓住我的双肩不停摇晃，更在耳边大吼：「太阳、太阳，快用起死回生术！」

起死回生……对了！还有起死回生术！大家还有救！

不对，现在的我根本没有办法施展起死回生术，我、我已不是太阳骑士，而是魔王格里西亚，所能聚集来的只有黑暗属性，而不是能够复活人的光明属性！

「太阳，冷静一点，现在只有你能救大家了！」

说话的同时，罗兰竟走去捡起地上的太阳神剑，然后朝我递过来，他是个不死生物，整条手臂都被太阳神剑烫的焦黑冒烟，但他却没有放手。

我扭头看着大家，看着满地受伤严重的尸体，突然发现自己有什么好犹豫的？情况难道还能比现在更糟吗？根本不可能！

再也不犹豫，伸手接过太阳神剑，又立刻召出红诗、粉红和施分，对三名巫妖下令：「立刻画起死回生的魔法阵，快！」

三人看见现场的情况，全都露出愕然的神色，在想到我的命令，他们立刻就明白我要做什么了。

粉红骂道：「别傻了，你不可能复活十个人的！」

「我可以！」我怒吼。

「你打算复活十个人？」施分难以置信的说：「现在的你是一个也办不到吧！你已经是黑暗属性的容器，不是以前的太阳骑士，而是魔王！是混沌神的代言人，光明神根本不会回应你！」

他说中我最大的隐忧，握着太阳神的手又热又烫，仿佛再说我已经不是它的主人了，现在的我……握剑的手一紧。

「审判说光明神没有遗弃我，我相信他！」

高举起太阳神剑，我抬头仰望，虽然根本看不见太阳，瞎了眼的我早就连一丝光芒也看不见了，即使如此却还是高喊： 「我相信光明神不会遗弃他的十二圣骑士！」

「光明神，我不是混沌神的魔王！我是您的太阳骑士，以前是，现在是，将来也会是！请您回应我的呼唤，把您的十二圣骑士唤醒！」


恳求您，不要再这一次抛弃我，不要抛下十二圣骑士，我真的会坠入地狱……

「呜！」

突然听见一声闷哼，罗兰竟被撞飞了，但根本没有人攻击他，幸好他一落地就爬起身来，还露出满头雾水的表情，显然没有受伤，太好了。

他看向我，惊呼：「太阳，上面！」

我也注意到了，自己的头顶上竟然出现巨大的光明属性球体，简直像是一颗太阳！

虽然双眼根本看不见，我还是抬头仰望，有种想落泪的冲动，但却忍住了，还有太多事情要做，现在可不是哭的时候，只是……光明神真是待我太厚了。

【对不起，我竟怀疑您只是要我来当魔王，所以才选择我当太阳骑士。】

【您确实是，深深地爱着我们。】

光明球化作光柱直直地射下来。

「啊――」

大量光明属性涌进体内，痛得难以言喻，隐约之中似乎听见红诗的尖叫声，我咬着牙忍痛，不再发出叫喊，免得红诗做出什么意外之举，然后对着三个巫妖大喊：「红诗别过来！去画起死回生术的魔法阵！」

被火纹身的痛持续好一阵子，我却痛得十分过瘾，因为这些全都是复活大家的力量！

光柱渐渐减弱，身上的痛苦也不再那么强烈了，我还有些余力做些别的事情，掏出永恒的宁静，将光明属性灌进去，激活教皇之前放在里头的魔法禁制，阻止黑暗属性流入自己的身体。

当光柱只剩下拳头大小，我高呼：「罗兰，帮我把大家都搬过来！红诗，魔法阵画好了吗――」

最后一丝光芒消失，我的话戛然而止，审判就站在我的面前，他举起双手，掌心按在我的胸前，把永恒的宁静牢牢压在我的心口上。

「……审判？」我茫然的看着他：「你没死吗？」

他竟勾起一抹笑，轻松的说：「我看起来像死了吗？」

但是刚刚……

另一只手搭上我的肩膀，大地没好气的说：「那种程度的伤怎么可能杀死十二圣骑士啊！你也太好骗了吧？」

「就是说啊！」刃金搭上另一边肩膀，尖声说：「我还想伤势会不会太浅，要不要在腰间多插一刀，还好没插！」

「插了你不是更高兴？」孤月抬着头，虽然表情是狐疑，不过抬着头说话的角度，不管搭上什么样的表情都像是看不起人。

坚石拉起我的手，摇头道：「你一向太小看我们了。」

说话就说话，你拉我的手干嘛？

「唉！」绿叶一手摸着我的脸，一手摸着自己的脖子，苦笑的说：「之前被人割脖子真死，这次自己割脖子装死，我以后战斗一定要带项圈。」

你带项圈跟我的脸也没关系吧？

暴风伸了个懒腰，抓住我的左手臂，感叹：「好久没睡的这么舒服了。」

烈火突然从背后抱住我，紧得我的肋骨都快断了，这是在惩罚我刚刚勒断审判的肋骨吗？

寒冰默默地牵住我另一只手，姿态活像个小媳妇！

白云最晚出现，东看西看，发现没地方让他挤进来，最后干脆拉住我的头发。

罗兰是唯一没走过来的人，以往，他若是有什么事情无法参与，或多或少会露出落寞的神色，但这次，虽然他又无法参与，却用眼睛看着我们，一如站在我们身旁。

你们在做什么？问出口的却是：「你们真的没死吗？」

做什么都没关系，别说摸，就是一人给我一刀都无所谓，只要他们活过来就够了！

绿叶无奈的说：「你没感觉到我摸着你脸的手是温的吗？」

「挺冰的……」

「呃，有点失血过多。」绿叶竟掏出一颗玫瑰手珠来捏破，手温立刻上升不少。


确认眼前的人真的不是幻觉，我才有余力问：「你们摸着我做什么？」

审判朝一边看去，我也跟着看过去，那里有一根巨大的柱子，不知道是被我打歪了还是本来就是歪的，正一副要倒不倒的样子。

「你们总算搞定了！那换我开始工作吧。」

柱子后方跳出一个人，虽然没穿着袍子而是比较轻便的法袍，但他如果不是教皇，那我肯定不是魔王！

他拖着一个箱子，说完要开始工作后，从箱子中拿出一堆魔法用具，趴在地上就开始画东西，活像正在涂鸦的调皮男孩。

这个死老头竟然可以躲过我的感知，你到底是谁啊？其实教皇你才是最终大魔王吧？

「你们抓着我做什么？」要围殴也快点动手啊！搞得我一颗心七上八下，不知道到底是要感动大家还活着，还是要准备挨揍。

「只有一个解决方案。」审判开始解说：「以整座光明神殿为主，叶芽城为辅，将叶芽城变成一个巨大的封印，让你保持在『太阳骑士』的状态，但那必须等你回到光明神殿才能做，所以现在先用太阳神剑为主，十二圣骑士为辅的临时封印。」

我一阵愕然，惊呼：「我不能是『太阳骑士』！魔王必须要吸收黑暗属性，否则这个世界将会灭亡！」

「所以你每半年要带着临时封印，也就是太阳神剑和十二圣骑士，定期到无人荒野去，然后和罗兰对打，我们会用圣光以外的能力辅助他，你们两个人都使用黑暗属性，可以消耗掉非常庞大的黑暗属性。」 

我沉默良久，淡淡的说：「这风险太大了，如果你们有理智，就会知道不管我是最好的做法！你们有想过把我带回去，叶芽城就会一直生活在魔王的恐惧之下，哪天我要是失控了，叶芽城也许从此会变成死城吗？」

刃金尖锐的说：「你以为我们是靠着理智来找你的吗？」

连随和的坚石都生气的说：「要诈死可不简单，一个不小心就真的死了！」

暴风耸肩说：「连你家副队长亚戴尔也没有理智那种东西，要是有的话，他就该替补成为太阳骑士，而不是去当卧底！你知道，他是抱着就算你要他当场杀一个圣骑士来证明忠诚也会下手的觉悟！」

我知道，他连维达都差点杀了。

「反正我们没有理智啦！白痴！」

「你老师也没有理智啦，答应让叶芽城成为封印的国王陛下也没有那种东西！就连教皇也没有理智的跟我们来啦！」

「呃，那个……我有理智喔！」教皇抬起头来，尴尬的说：「我是听到你们十一个人一起做的梦，确认光明神想带太阳回来，所以才支持你们的喔！」

没人理会他。

审判淡淡的说：「把你带回去，叶芽城会生活在有节制力的魔王威胁之下；不把你带回去，全世界一起生活在毫无节制的魔王威胁之下，就连国王陛下也明白这点，所以这才答应我们。」

暴风笑着说：「国王还靠着『我国巨大的牺牲』跟基辛格和月兰国敲诈了好大一笔『魔王保管费』，他这一接收魔王，忘乡国直接十年不愁吃穿！」

「还死都不肯分杯羹给光明神殿。」教皇幽幽的说。

大地骂道：「你这个王八蛋，没听过上梁不正下梁歪吗？最没理智的人就是你这家伙啦！」

「我哪里没理智啦？」我愕然，自己可是认命的当魔王了耶！

远处的罗兰第一个高呼：「格里西亚，你要是有理智的话，我应该已经被烧死了吧？」

绿叶低吼：「你复活我的时候有理智吗？有的话就不会瞎掉了吧！」

我一个一个的看过众人，最后看到审判身上，所有人都看着他。

「看我做什么？」

他平静的说：「就算我是审判骑士，终究还是要服从圣殿之首――太阳骑士，而我的太阳骑士只有说十二圣骑士不会放弃十二圣骑士，没有说过理智是什么东西。」


说到这，他突然话锋一转，说起风马牛不相及的话来，但这些话并不陌生，那是他以前对我发出过的疑问。
「有时候，我真的不明白十二圣骑士的伪装到底有什么用，审判要保持冷酷或许还能够理解，但黑发黑眼这种表面的东西又是为了什么？」
我还不明白他为什么要提起以前说过的话，其他人却异口同声的回答起来。
〖十二圣骑士代代不变，
代表着正义与公理也永远不变。
就算世事变迁，
总有些事情永远都不会变。
太阳骑士永远不变，
他身旁也是永远不变的十一个兄弟，
伪装一下就能赚来十一个兄弟，多划算啊！〗
「……审判你告诉他们的？」
审判摇了摇头，说：「不，我什么也没有说过，我告诉过你的梦还没说完，我只做了你在流泪的梦，但是其他人的梦更长，他们还梦见我对你提问的事情。」
说到这，他突然一笑：「格里西亚，你曾跟我说，连光明神都要你当魔王，你还能够怎么样，现在光明神要你乖乖回神殿去，你还能够怎么样？」
「……但我好怕。」
终于说出口了，因为害怕，所以再怎么想回去，也得拼命压抑，告诉自己不能回光明神殿。
「怕什么？」审判皱眉问。
我看着所有人，知道自己的眼泪掉下来了，但没空去理会它。
「将来有一天，如果我变得很欠揍，是真的很欠揍的那种！你们也会像今天这样、没理智的、怎么样都不肯放弃我吗？」
我怕自己在黑暗属性的影响下越来越扭曲，好怕看见你们对我露出失望的眼神，最怕听见你们说「再也受不了了，我们决定放弃你」。
暴风拍了拍我的肩，说：「别怕，只要你有一点欠揍，我们就会立刻揍你一顿，绝不留情！」
――呵！
大地骂骂咧咧：「哭屁啦！男人哭很丑耶！还边哭边笑，简直丑到爆！」
「嗦，眼泪停不下来啦！呜……」
「那个……」教皇插嘴说：「我把魔法阵画好了，可以开始封印了吗？」
众人纷纷说：「废话，快点啦！你以为是个人挤在一起摸着一个男人是很舒服的事情吗？」
教皇爬起身来，说：「把上衣脱了。」
……啥？
众人毫不迟疑脱下上衣，他们的胸口有着一模一样的魔法阵，看起来应该是纹身。
努力压抑眼眶的温热，我可不想贝大地骂爱哭鬼，连忙吧注意力转向教皇：「要我怎么做？」
「你只要释放出刚刚吸收来的光芒属性就好了。」
「……就这么简单？」我愕然，还以为会难得不得了，这可是要封印魔王的魔法阵啊！ 「最难的已经过去，接下来成功或者失败就看命运了。」教皇耸肩说。
「这个魔法阵是世界上最强大的束缚魔法，但只有理论在，没有人实际用过，因为它的实用性非常低，不但需要大量的光明属性，而且在施法的过程中，被束缚者还不能有丝毫的抵抗。但哪个贝最强大魔法阵束缚的人会不挣扎啊？更何况还是魔王！」
他看着我，认真的问：「太阳，你是心甘情愿被束缚的吧？因为这个魔法阵要是失败了，我们可能会贝释放完光明属性，再次魔王化的你杀光光哦？」
我看着众人，觉得感知真是不坏，尤其是同伴太多的时候，可以一次看着所有人，不用担心只有两只眼睛，不知道要看谁好。
这种束缚真是…… 
「再心甘情愿不过了。」

最终战的第十二章:「终结魔王」

我终於明白大地说的话了。
又哭又笑的男人果然丑到爆!
就算那男的是亚戴尔，我还是有种想打爆他的冲动!
尤其当他带著泣音大喊「队长~~」，朝我飞奔而来的时候，就算信道对方牺牲重大，我应该心存感激，说不定还该一起飞奔喊「副队长~~」......我还是一脚踩在他的脸上，怒吼:「把眼泪和鼻涕给我擦乾净再起来!」
亚戴尔趴在地上，一分钟后，清爽无比的站起来，完全回复到专业的副队长形象，还用诚恳的语气说:「队长，很高与您终於回来了。」
闻言，我深深地看著他，说:「这次真的辛苦你了。」
大概是我这辈子太少这N直接感谢人，亚戴尔有些发窘的回:「不，不会。」
「亚戴尔，我这辈子最幸运的事情，其中一件就是拥有你这个副队长，我可以对光明神发誓，刚才所说的话全都再真实不过了!」
「您实在太、太过奖了，队长......」亚戴尔被夸奖到有些微微脸红，连忙用严肃来掩盖，说:「这是身为副队长应尽的职责!」
夸奖得也差不多了，我说:「既然如此，你就开始尽责工作吧!」
「呃?」就是亚戴尔也不禁脱口:「这N快?」
我点点头，现在除了罗兰还在乱晃以外，十二圣骑士全都睡得不省人事，临睡之前只跟我说了一句话。
「一切善后都是你家的事!」
然后大家就去睡觉了，我很肯定，这次连暴风、绿叶甚至是白云都不会帮我分担工作，幸好还有亚戴尔，再说千遍也不厌倦，我当年真是太有眼光了!
身为我的副队长，亚戴尔的心理素质可不是盖的，他立刻就进入工作状态，问:「队长，现在要彻兵吗?」
「当然不是!」我没好气的说:「光明神殿出兵这N大件事，要是无功而返，神殿的名声铁定会下降到教皇都会吐血的地步!」
虽然我不在乎他吐不吐血，但是巩固信徒是太阳骑士的职责，要是名声下降到惨烈的地步，信徒肯定会跑掉不少，我可不容许这种事情发生!
他不解的问:「那N现在的工作是什N?」
「那还用说，当然是讨伐魔王!」
亚戴尔一愣，压轻声音说:「但您就是魔王。」
我一个偏头看著亚戴尔，对方虽然幻力保持专业，但却不免身体僵硬了一点。
「紧张什N?你连魔王都敢面对了，还会怕太阳骑士吗?」
「比起太阳骑士，魔王真的不算什N。」亚戴尔认真的说:「队长，您当太阳骑士恐怖多了，真的!当魔王的时候，您最多就是发发脾气、不时打人，偶尔杀人，但当太阳骑士却一直都阴死人不偿命!」
这不是夸奖，不要给我配上崇拜的表情!
「所以，队长，我们要怎N在您就是魔王的情况下讨伐魔王呢?」
「谁说我是魔王了?」
亚戴厌一愣，我看著他，笑笑的说:「你才是魔王。」
「啊?」
*****
忙了大概三天，我彻底了解军队的架构和附近的地形，又忙著安排各式各样的事情，还有传递消息回圣殿等等地方，最重要的是顺便让十二圣骑士补眠，最后才让光明神殿的军队集结，打算继续朝著魔王殿开拔。
我骑著马来到集结完毕的军队面前，一如往常开始大篇充满光明的废话。
「在光明神的照耀之下，军队将继续踏上征伐黑暗的道路，即便途中充满荆棘，身为圣骑士，吾等无视加诸己身痛楚，只见世人所受苦难，挥动手上武器，斩除笼罩众人的黑暗，以荣耀光明之美!」
呼~许久没说，还真有点生疏了，回去圣殿的时候应该要好好练习一下，免得我的优雅都还给老师了。
圣骑士们瞪著我，鸦雀无声，但绝芍不是精神不集中昏昏欲睡，以往他们听我讲话总是一副「精神与光明神同在的」恍惚样，但现在他们认真到连看著我的双眼都变成斗鸡眼了!
尤其是太阳小队，他们眼中看得见自家队长，个个真情流露，眼泪与鼻涕齐流，让我有种想把他们的脸通通踩在脚下的冲动。
「说得好。」后方传来一声喝采。
我微微一笑，虽然已经看见来人，但还是转头面对他们，用只有我们听得见的轻声:「睡饱没?」
「没。」暴风有气无力的说:「我可以再睡三天吗?」
我点头说:「以你的功力，你可以边骑马边睡。」
「是没错，但有床会睡得更好。」
「圣殿有床，你反而不能睡。」某人咕噜得有点大声。
「不要说出来!」
众人应该是睡饱了，心情十分好，笑笑闹闹气氛十分轻松，我正想提醒大家严肃一点，好歹也还在征伐魔王，这种像是远足的气氛是不芍的!但这时，审判率先皱了眉头，沉声一喝「出发了」，大家立刻从远足小学生变成出征圣骑士，纷纷上马出发。
骑在马上，审判跟我解说著这些日子以来，他们所做的一切。
「因为教皇需要时间将光明神殿的封印魔法阵完成，为了不让你发现，一定要杜绝你到神殿的可能性，所以我们以出兵讨伐你为幌子，全部离开圣殿，让你认为神殿是空壳，没有过去的必要。」
原来是这样，我就说嘛!审判没事来讨伐我做什N。
「为了避免你在这期间做出错事，我们决定派人到你身边。」审判平静的说:「我本来想派暴风，但亚赛尔自告奋勇，他投奔你的说服力也比暴风高多了。你有个很好的副队长。」
「我知道。」
「先把亚戴尔送过去，除了要阻止你做出不可挽回的事情，还要和红诗达成协议，因为亚戴尔必须确保所有圣骑士的性命安全，免得你做下错事后再也无法回头，但这一点若没有红诗的合作，那是不可能做到的事情，因为不死生物都是她召唤出来的。」
红诗?我惊呼:「但她不可能会背叛我!」
「确实，她没有背叛你。」审判点头说:「我们答应她，如果你回到光明神殿当太阳骑士，那N即使将来你失去力量，光明神殿也会庇护你，绝不会让你被人讨伐。」
如果是这个条件，红诗确实有可能答应，毕竟她一直很担心我最后会被人杀死。
「她答应的原因不只这点。」审判勾起一抹笑:「她说你很想回圣殿，忍得很痛苦，她不想再看你继续痛苦下去了。」
「......她杀过你。」
「是吗?我忘了。」完全是睁眼说瞎话，即使说谎说得这N明显，审判的心跳竟然没有丝毫改变，这说谎的功力未免也太惊人!
我用十足怀疑的眼神看著审判，后者却丝毫不变脸色，继续解说:「亚戴尔最后一项工作是把你送到我们这里来。」
听到这，我万分不赞同的说:「你们真的不该跟我硬碰硬，要是我真的杀了你们呢?」
「不可能。」审判淡淡的说:「因为我们根本没跟你动手，从头到尾和你打斗的人其实只有一个，就是罗兰，其他人早在发现你被送过来的时候就立刻服下教皇特制的假死药，躺在地上装死了。」
......原来是这样!所以那个人影从头到尾都是速度太快的罗兰吗?难惶他身上那N多伤口!
「虽然能假死，但伤口却是真的，不然一定会被你看出破绽。为了让你信以为真，还特地利用你之前做过的梦，但也因此，绿叶的颈伤和烈火的肩伤最难拿捏，一个不好可能就真的醒不过来了!」
「那你们还那N做!他们要真的出事了怎N办?」我有些恼怒的低吼。
审判没有回答，但我却自己明白过来了，他们当然得尽可能做到万无一失，若是被我发现异状，很可能是全部人一起死!
「最后总算逼你为了施展起死回生术，主动拿起太阳神剑，用光明属性逼出体内所有的黑暗属性。」
「说到这，格里西亚，有一点要告诉你。」审判迟疑了一下，说:「等你回到叶芽城，正式完成封印后，若没有太阳神剑和十二圣骑士这个临时封印，恐怕不能踏出叶芽城。」
十二圣骑士一起离开光明神殿，让神殿变成空城也太不像话，光是每年要到荒野上宣泄黑暗属性就太多次了，这话等於是宣判我几乎不可能离开叶芽城了。
「现在才告诉我，会不会太慢了一点?」
审判忧虑地看著我。
我却笑了，轻松的说:「我的一切都在叶芽城，根本不需要踏出城一步，你没忘记我本来就是个连假日都不怎N喜欢踏出圣殿的人吧?连圣殿都不想踏出去，更何况现在的活动范围是整座叶芽城。」
审判的表情看起来放心多了，随口说:「芍了，知道你不能离开叶芽城的时候，大家发过誓，退休后也通通都要住在叶芽城。」
「......根本不需要那样子啦!有人的故乡不在叶芽城吧?」
「那你自己一个去劝吧。」审判带著笑说:「我可不想做那种苦工，而且多半徒劳无功。」
......光明神，你设下的束缚未免也太强了一点。
「嗯?」审判露出疑惑的神色:「魔法阵是教皇从古藉中翻找出来的，和光明神无关。」
「太阳说的束缚不是指魔法阵。」
审判一愣，手搭在剑上，随时准备出剑，厉声喊:「是谁?」
我面无表情的喊:「白云，你在哪?」
「在这里。」白云默默地从右后方「浮现」出来。
你飘到连马都一起隐形会不会太扯了一点?就连审判都被你吓到啦!
审判和直属他的残酷冰块组都瞪大了眼，温暖好人派倒是一点都不惊讶，顶多是露出赞叹的表情。
审判收起剑，好奇的问:「束缚不是指魔法阵，那是指什N?」
白云没有回答，而是看看他，又看看其他的十二圣骑士。
审判轻轻「喔」了一声，嘴角微微上扬。
「审判，你的笑容吓到维达和其他圣骑士了......」
「抱歉。」审判有些尴尬的收起笑容。
「来了!」坚石纵马上前，提醒了一声。
远方的地平线出现一横烟尘，众人立刻做出万分警戒的姿态......那个大地，你不要再打哈欠啦!我瞪了他几眼。
哼!暴风还在偷睡呢!大地用口型回我。
「......」
烟尘近到可以看出是不死军队后，天空突然一个空间扭曲，出现一抹深沉如夜的身影，头戴黑色王冠，身穿同色皇袍，一双眼睛连眼白都没有，完全是A色的。
他懒洋洋的俯视我们，先是一段长笑，随后却又一个变脸，怒吼:「吾乃天下至主，黑暗之王----魔王!你们这些蛆虫，竟敢妄言要来讨伐吾，现在便要汝等付出代价!」
旁边传来大地的低声夸奖:「演得太捧了!比某某人更像魔王一百倍!」
......像魔王似乎不是什N称赞，就勉强当作大地没在讽刺我好了。
「亚戴厌真是万能啊!」
暴风赞叹的说:「从当副队长，派去卧底到扮演魔王通通都不是问题，太阳，你能找到这样的副队长真是太幸运了。」
什N幸运!那叫做挖掘人才的眼光和后天的调教!
是我这个队长太有先见之明，把所有工作都丢给副队长去做，还训练他成为双面人，人前微笑人后围殴，所以他才能有这N好的演技，就算副队长不小心成为魔王都有替身可以用!哇哈哈哈哈哈----
咳咳!都忘了自己现在可不是魔王，还习惯性的长笑，还好是笑在心底口没开，不然就惨了。
审判不悦的高呼:「太阳骑士长，魔王已发出挑衅，你又做何回应?」
我中气十足的高喝:「十二圣骑士听令!」
「是!」
「光明神麾下十二圣骑士，在此宣示，必将终、结、魔、王!」
史上最大骗局就此揭幕----
之后，每隔一段时间仍旧会诞生一位魔王，但魔王却再也不曾对世界造成巨大危害，个中的真正原因则成为各国皇室和神殿之间代代相传的不宣之秘......

Rule H:十二圣骑的共同守则第八条:「魔王其实就是太阳骑士。嘘!」

今天是个大日子，对其他人来说。
我早已下好决定，今天也只是攸一个宣告而已，所以倒是能以平常心看待，睡到日上三竿才起床，连事前准备都不打算做。
在圣殿走廊上，恰好遇见暴风、大地和绿叶，三人也正打算过去广场，就一起结伴同行了。
「各位兄弟，在光明的护佑之下，兄弟必定已在徵选名单中找到承接光明神慈爱的孩子。」
暴风看了我一眼，说:「你打算选艾洛吧?但他的年纪似乎有点大，我的修伊斯跟艾洛足足差了七岁呢!」
「是你的太小了，不是我的太大!」
大地突然探头过来:「你的太大?」他的视线往下一移，耻笑的说:「怎N可能!少骗人了!」
「......我是说『艾洛的年纪』没有太大!」我恼怒的低吼。
「太阳，优雅，优雅!」绿叶暗示不远处有几名圣骑士走过去，我连忙摆上太阳骑士特有的灿烂笑容，闪得那几个人露出崇敬的神色，依依不舍的看著我们几个离去。
「十五岁还不算太大?」暴风摇头说:「太阳你偏心也偏得太明显了喔!」
我立刻低声反驳:「有你偏得大吗?修伊斯才七诊吧?离十到十二岁的最佳年龄差得可远了。」
「胡说，才差三岁呢!你家艾洛已经十五岁了，未免太老了一点吧?」
「我家艾洛也才差三岁啊!」
大地鄙视的看著我们两人，说:「一个用十岁去扣，一个用十二岁去扣，两个都一样偏心啦!不过你们到底有什N好争辩的啊?人家艾洛和修伊斯不是处得很好吗?」
就是说嘛!
暴风沉默了一下，幽幽的说:「就是处得太好了，修伊斯老是『艾洛哥』、『艾洛哥』的叫，将来一定会被吃得死死的啦!」
大地毫不客气下结论:「什N样的老师教出什N样的学生，你选谁都没救啦!」
「说的也是......等等!你说这句话是什N意思啊?」
「太阳。」绿叶比著前方:「路齐似乎要找你喔!」
路齐?白云的副队长找我通常只有一件事情......
「太阳骑士长!我又整整五天都找不到白云骑士长了!」路齐急得都快抓狂了，他手上拿著的那叠文年似乎叫做徵选名单的样子。
随著年岁增长，白云对藏身处也越来越不挑了，一开始只躲书柜或者橱柜之类的地方，现在则是只要能钻进去的地方都躲!
有一次还是从我秘密酒窖的酒桶中找到人，那一次路齐找他家队长找得眼泪都差点掉下来了，若不是我特意用感知去寻找，恐怕圣殿就要不见一个白云骑士了。
收回延伸出去的感知，我微笑对路齐说:「方才太阳似乎有在厨房进去左手边第二个碗柜的第三格不小心瞄见一抹身影......」
他一听完，立刻一声「感谢太阳骑士长」，然后拔腿狂奔，就怕他家队长突然又换了个柜子。
「时间也差不多了。」绿叶看起来有些紧张，手上还紧紧抓著徵选名单，说:「太阳，那我先过去了，我想先从暗处观察候选人。」
这倒是不错的做法。我点头后，绿叶就快步离去了，大地朝我和暴风瞥过来一眼:「你们起码也得过去做做样子，别让人家说圣殿有内定人选。」
「我当然会过去，艾洛还在徵选队伍里等我。」
闻言，大地「嗯」了一声，虽然他还没有挑好人，不像我和暴风只是过去做做样子，但依他的个性，本来就不会为了这种事情著急，所以就跟我们两人一起慢条斯理的走到广埸。
广埸上到处都是孩子，虽然多半都紧张地等待，但也有些年纪太小的，早就忍不住好奇心，东奔西跑，还缠著圣骑士要看他们的剑。
我一眼就看见自己的候选人们，因为艾洛就站在其中，十分显眼，他长得很高，虽说才十五岁，但就算自称十八岁也不为过，站在一群十岁出头的孩子之间，实在非常突元。
虽然艾洛有点尴尬，却还是微笑面对每一个孩子，孩子似乎以为他是圣骑士而不是候选人，不少人正缠著他问问题，而他也十分热心的回答。
说到一半，他偶尔抬起头来，看见了我，完全忘记我吩咐过要装作不熟的样子。
笑得灿烂如阳。
*
徵选会完，十二圣骑士带来自己选好的小骑士，这是我和大家说好的，既然挑好了就来互相看看彼此的小骑士，别像上一任自己教自己的，搞到三、四年后才真正认识自己的同伴们。

我的小太阳小骑士当然是艾洛。
十二个小骑士们排排站在一起，看起来十分紧张，但却还是忍不住偷看彼此，好奇未来的同伴到底是什N样的人。
「你们根本是故意的吧!」我有点哑口无言。
艾洛站在一群七、八岁的小朋友当中，他又长得高，其他孩子的头顶差不够只到他的肩膀，活像大哥哥带著育幼院的小朋友出游，他看起来比刚才站在广场的时候还尴尬，刚刚广场上的孩子多半都还没这N小呢!
我看向审判，难以置信的说:「你选这N小的孩子，真的能判断出他适不适任吗?」
审判冷冷的说:「你以为我有很多选择吗?」
我沉默了一下，刚刚看到那群来徵选审判小骑士的孩子......个个都让我很想把他们抓进审判所先打一顿再说。
眼前这个看起来确实顺眼一点，只是稍微有那N一点点，真的不是我要挑剔、但真的有那N一点......
「他真的是男的吗?长得好像小女孩。」刃金，谢谢你把我的心声说出来了。
「我当然是男的!」小女孩马上就生气了，怒吼:「你们的眼睛全瞎了吗?」
小女孩的脾气还挺差的，这倒是和他的外表不太搭配。
审判的脸色一变，低喝:「珍萼，不得对十二圣骑士长无礼!」
......这个名字怎N听起来那N耳熟啊?
众人一个愕然，随后开始各自闷笑起来。
「真饿?你那N饿吗?我身上有面包，你要吃吗?」某个孩子十分友善的说。
闻言，珍萼恶狠狠地瞪了他一眼，随后又回头死命瞪著我，虽然在审判的酷脸下，他不敢说半句话，不过只要审判一转过头，他搞不好就会扑上来咬我一口也说不定---看来他确实知道自己的名字是谁取的。
所以说，人真的不能饿著肚子做事，一取错名字就成千古恨，虽然是别人的千古恨，不过被人用怨恨的眼神瞪著也不太好受。
好吧，算我对不起你了，不为难你了。
我看向其他孩子。
「我七年前就决定好了，还跟你报备过呢!」暴风立刻说。
「你不觉得沈盼连说的话都超级老实吗?」大地朝自己的孩子一比，正是刚才那个要送面包给珍萼的家伙。
粗眉大眼还满脸疑惑，再加上刚刚说错话，与其说他老实，「呆」可能更合适一点，当大地骑士还真刚好!我没话说......等等!大地说他叫做什N名字?
「沈盼是个好孩子呢!」大地露出诚恳无比的笑容。
你、你......根本是故意的吧?用这种方法选小骑士是对的吗?你就不能认真一点吗?
大地的眼神飘向别的方向:「寒冷挑的『梅莱』也不错喔!」
「......」
我用难以置信的眼神看向寒冰，他却摇头说:「我是挑好才知道他的名字。」
意思就是你也没看徵选名单上的详细资料，完全是到现场看了顺眼就挑对吧?
他身旁的孩子一个皱眉，虽然可能不憧我们在说什N，但却一脸疑色，不像是八岁孩子会有的表情，特别的成熟。
寒冰会挑他也不让人意外，虽然梅莱的神情看起来特别成熟，但脸蛋却一点也不成熟，两颊肥嘟嘟还白里透红，活像寒冷上次做的草莓牛奶面包。
但因为长得像草莓牛奶面包，所以选他当十二圣骑士真的是对的吗?而且他还会是下任寒冷骑士啊!我该期待他十年后会从草莓牛奶面包变成草莓牛奶冰棒吗?
「这不奇怪啦!」暴风安慰的说:「城里有一堆孩子都是你取名的，会挑到也不意外啊!」
但我乱取名的机率并不高啊!
看看大家的睑色，似乎对自己挑的孩子都没有后悔的意思......唉，算了，难不成我还真能阻止大家挑自己想要的孩子吗?我自己还不是偏心艾洛，这几年来早把他当成自己的小骑士，根本不用等到徵选会。
「老师。」艾洛体贴的说:「大家的年纪都差不多，是我的问题而已，您不一定要挑我。」
我一怔，骂道:「我就是要挑你!没有换的可能性!」
艾洛一怔，犹豫了一下，还是忍不住开口问:「老师，为什N您坚持要挑我呢?」
为什N?虽然我很坚定，但还真是说不出个原因来---因为理由实在太多了。
艾洛的个性明明很温和，但当年却有胆识跟著魔王走，而且跟著走的原因竟然是放心不下救命恩人。
这几年相处下来，我更明白艾洛的个性了，他为人随和，但对一些根本原则却坚定不移，充满著光明正面的思考，而且还跟我一样很护短，再加上当年不怎N灵光的离识，竟然会正好看见一个金发蓝眼的孩子......
总之，我就是知道，艾洛是我的太阳小骑士!

他将会是第三十九任太阳骑士，光明神殿的代言人，圣殿之首，领导十二圣骑士，继续将光明传承下去。
我随口回答:「这个嘛，也许是因为你的笑容很灿烂吧!」

---全书完---

后记
记得以前看过一部电影，大意是男主角的妹妹去登雪山而困在山上，他为了救妹妹而组了一支队伍冒险上山，结果中途不断出意外，队员一个接一个丧生......
那时的我年纪尚小，看的时候一直感觉男主角真蠢，为了救一个人，结果反而死了一堆人，根本就不划算嘛！
但随着年龄的增长，也开始明白这种事哪有什么划算不划算，而是根本没有办法眼睁睁的、看着自己爱的人变成一具冷冰冰的遗体。 去救，也许以后会后悔；但不去救，现在就开始后悔了。

十二圣骑士对彼此的感情大约也是如此，就是没办法眼睁睁的看着对方走向毁灭，就算拉住对方的后果可能是一起死，也没办法放手让他坠入深渊。
总之，这是一本没办法大义灭亲的小说，充满着同伴之间对彼此的羁绊与牵挂，但这牵绊又不止于十二圣骑士而已，而是不停往外延伸，从前任十二圣骑士，现任十二圣骑士，现任副队长们，最后又延伸到下一任的十二圣骑士......
最后只有笑着说一句「笑容很灿烂」，格里西亚已经尽得「当初回答金发很漂亮的老师」真传了。 最后的结尾停在征选下任小骑士，这其实是个开头，每一任十二圣骑士都是一个故事，一段传说。
上一任的故事结尾就是下一任的故事开头，生生不息的传说才是光明神最大的神迹。
而现实也是一样，从父母、孩子，孩子又生了孩子，每一个人生生不息的延续下去，各自有各自的人生轨迹，每一段走过的轨迹都是故事、都是传说。
我们就是十二圣骑士。
有的人像工作狂暴风，有的人是扮猪吃虎的大地，也许有人想当躲起来的白云......
然后遇上外冷内热的审判、满嘴言不由衷的刃金、和善但会忍不住偷偷钉稻草人的绿叶...... 也许不见得会有十二个，但也可能有成千上百个，或者萍水相逢，或者携手走过一段时间，或者长伴一生，最后还为彼此送终。
每个人都有自己截然不同的轨迹，吾命骑士这本书也书出了一条轨迹，与各位读者相交相惜，虽说人生无不散的宴席，但却会留下永恒的回忆。
身为作者，最大的愿望就是自己的作品可以陪伴大家走过一段人生，留下一段永不抹灭的回忆，希望吾命骑士这孩子确实有做到这点。
人生的轨迹交错纵横，就是世界上最美的一幅图，最棒的一段传说。 一直都有神迹，我们就是神迹。 By御我
 
