
1

1、Chapter.01 ... 
 
 
　　“……秋……”
　　“秋仁！”
　　“哇――啊……”
　　一时间，飞机上所有的人都用狐疑的眼神盯着发出“惊吓声”的声音源――一个拥有明亮的琥珀色眼睛的年轻人。几秒钟之后，飞机上的乘客都不约而同地发出笑声，好可爱的男生！
　　秋仁瞬间刷红了脸。他这次真的丢脸丢到太平洋去了，呜呜……
　　“可恶！这么大声，想要吓死人吗？一点女人味都没有，你这样会嫁……”咕噜地吞了吞口水，秋仁已经暗自叫糟了。 
　　坐在身旁的女子不断地散发着黑暗的磁场，慢慢放下手中的报纸，一把揪住秋仁，由上往下瞪着他幽幽地说：“你这混蛋，有胆给姐我说多一次！”
　　“我……我……”好可怕！好可怕！
　　“对不起！小的对不起您！请您饶过小的吧！求您大人有大量，饶过小的吧……”都快要飙泪了！
　　盯着秋仁那“虔诚膜拜”的样子，文遥的心理暗想着：假如现在叫他舔自己的脚，他大概也会照舔吧！
　　“真是的！臭小子，叫了你这么久都不应我一句。”文遥放开秋仁，然后再整理了一下自己身上的衣着。“是不是回到阔别已久的家乡，心情太紧张啦？”瞅着秋仁不安的侧脸，文遥无奈地转过头继续盯着手中的行程表。已经认识了秋仁三年多了，第一次见面的时候只是觉得这是一个怪小孩，眼睛里蕴含着不驯的光芒，脸上总是挂着让人舒心而暖和的笑容，总的来讲就是让人觉得傻傻又可爱。想起那时的情形，文遥忍不住偷笑。然而，在四下无人之际，秋仁又会不知不觉地露出眩泣的神情，就好像被……
　　文遥又看了看秋仁，他已经又回到眼神放空的状态，呆呆地望着窗外的浮云淡淡地应道“嗯……也许吧……”。
　　
　　一下了飞机，秋仁他们马上赶到预定的酒店。将行李放下后还来不及喘口气，他们又马不停蹄地来到京都国立摄影美术馆。
　　当他们来到大门口的时候，几位衣着得体的男女已经在等候着了。
　　“请问是羽山先生和文小姐吗？”为首比较高大斯文的男人首先开口。
　　“我们就是。”文遥回答他的疑问。
　　“哦！你好，敝姓渡边，是京都国立摄影美术馆的副馆长。由于我们馆长经常在外出差，所以馆里面大大小小的事情一般都由我来处理。那么未来的几个月里希望我们合作愉快！”简短有力的介绍给秋仁他们留下一个非常好的印象。
　　“我们才是，请多多关照！”文遥向他轻轻地向他欠了欠身。
　　“请问文小姐是中国人吗？”
　　“呵！是的，不过高中毕业以后就全家移民美国了。”大学毕业之后就跟在老师身边工作，想起来也是五六年前的事了。
　　“那么羽山先生……G？羽山先生呢？”聊着聊着，就突然不见了秋仁的踪影。
　　“渡边馆长，羽山老师在那里。”其中一位工作人员指了指站在一张照片前看得入了迷的秋仁。
　　“那个……”
　　“那些细节就由我这个助理来决定吧，行吗？”文遥的意思再明显不过，希望大家先不要打扰秋仁。只要跟摄影相关的东西，秋仁都会沉溺于其中，这也是他身为摄影师的“不由自主”么？
　　“那……那好吧。”拗不过文遥的劝说，渡边只好作罢。“这边请――”
　　
　　“诶，秋仁，怎么都不见你出去玩啊？”难得回到熟悉的故乡，为什么总是窝在酒店里？文遥盯着正趴在床铺上仔细地审视着照片的秋仁。
　　“嗯……有啊……”悠闲地趴在床铺上，眼睛并没有离开手中的照片，敷衍地有一句没一句应着。
　　这臭小子啊！
　　“看姐的千斤坠！”文遥一个飞身整个人压上去。
　　“哇――”
　　“锁喉功！”
　　“呀――”
　　留下的，只有秋仁源源不断的哀嚎。
　　过了几分钟之后……
　　“你这女人，人前和人后怎么差这么远啊。”秋仁抚着差点被压断的腰，真暴力！
　　“你这臭小子有幸看到姐天真无邪的一面就应该感到三生有幸。”文遥一边敷着面膜一边喃喃有语，“谁让你敷衍我。”
　　“哪有？我这几个星期不是也会到以前工作的地方去拜访嘛，也经常跟小司和濑户他们去玩啊。”
　　“就这样？”文遥斜瞄着他。
　　“就这样！”秋仁回答得非常肯定。
　　哼！她才没那么好打发。缠绕在他身上三年的落寞，三言两语就想打发掉？
　　眼珠一转，“那么，有特别想邀请的人吗？”
　　秋仁愣了一下，眼光一沉，“有……吧……”
　　G？文遥吓了一跳，想不到他会这么爽快。究竟是怎样的女孩令到你魂牵梦绕三年之久呢？跟过来日本果然是对的，一点都不无聊！文遥心里暗爽着。
　　
　　“羽山老师，作为一位日本人而且还是年纪轻轻就获得了美国新闻界高奖――普利策新闻奖，请您说说您的得奖感言好吗？”在展馆的采访厅内，秋仁正在接受Tokyo photography东京摄影的独家采访。
　　“呃……嘿嘿，还真不习惯啊。首先非常感谢我的学长，假如没有他的鼓励和引荐，我根本不可能会到美国学习，也不会发现不一样的摄影视角。是他让我明确自己的方向，让我不再迷惑。而最重要的是，我还可以拿起我最爱的照相机到处拍摄……还有感谢所有支持我的朋友……”
　　“您得奖后的巡回展览第一站是在日本，是有什么特殊的原因吗？”
　　



2

2、Chapter.02 ... 
 
 
　　“是啊……”秋仁愣了一下，脸色瞬间有些不自然。
　　“那是因为羽山老师他非常希望自己成功的喜悦能够第一时间跟自己的祖国分享。”文遥见形势不对，立刻帮忙回答。
　　秋仁回给她一个感激的眼神。
　　“听说老师您最仰慕的摄影师是凯文?卡特？”
　　“是的！特别是他的《饥饿的苏丹》，是我最爱的作品之一。”
　　难怪上次他会盯着那副作品一直猛看。渡边在一旁暗想着。
　　“那您的作品《幸福的呐喊》会不会有点与《饥饿的苏丹》的主题相违背呢？”
　　这个记者真没礼貌！其余的人都这样想。
　　秋仁苦恼了一下，他从来都只关注如何提升自己的摄影技术和开拓自己的视野，根本没想过这么深入的东西呀，“那个……在我的角度看来，凯文老师拍摄这个作品是为让世人关注贫穷国家，也为了小女孩得不到应有的幸福而呐喊。呃……何况不同的摄影师、不同的作品，根本没有可比性吧……”
　　一旁的工作人员都可以感受到那个记者的不友善。
　　“那么，老师您经历过最幸福的事是什么呢？”然而，记者好像有心作对一样一直紧咬不放。
　　秋仁愣了一愣，微微低着头，“幸福……啊……”
　　我最幸福的事，就是被你炙热地凝视着；
　　我最幸福的事，就是被你紧紧地环在怀里；
　　我最幸福的事，就是能够拍到你出糗的照片……
　　眼睛突然浮现一层氤氲，秋仁自嘲一笑……
　　为什么我每一件最幸福的事都要跟你有关啊？
　　我认为最爱的到最后还是远离了我，
　　我认为最好的到最后还是伤得我最痛！
　　……他认为幸福的，却都是他最不想要记得的……
　　全场静谧了大概几分钟，大家都明显感觉到秋仁身上那浓到散不开的寂寥。
　　“啪啪啪。”文遥拍了几下手掌。
　　“时间到了！羽山老师要出去致辞了。”
　　“秋仁……”文遥拍了拍秋仁的肩膀，“还行不？”在秋仁的耳边悄悄地问。
　　回过神来，秋仁微笑着应了一句，“嗯，我先出去了。”然后率先走出房门。
　　“请问文小姐是羽山老师的什么人呢？会是女朋友吗？”那记者还不死心。
　　“呵呵……”文遥忽然用手半掩着嘴唇笑起来，“讨厌！人家看起来真的那么年轻吗？”眼里却没有一点笑意，反而犀利地瞪着那个记者。“你们不会是打着艺术杂志的旗号来做娱乐频道的吧？”
　　那个记者怔了一下，一时之间不知道做出什么反应才好。
　　“当然绝、对、不可能啦，对不？”回给记者一个甜甜的笑容就步出了门口，留下愣在原地面面相觑的Tokyo photography采访队人员。
　　秋仁他们一直忙着跟日本的摄影师们打交道，因为忙碌起码可以令他暂时忘记“幸福”……
　　“秋仁，我们回去吧，你今天都没怎么吃过东西。”
　　现在都已经差不多五点了，美术馆准备关门了，他还在干什么？
　　“嗯……”失落地低下头，盯着监控器已经好几个小时，看到的东西都已经模糊不清了。自己还还在期待些什么呢？三年了，一点长进都没有。难道初恋都是这般地刻骨铭心？
　　揉了揉发疼的眼睛，猛然间屏住呼吸。
　　“啪。”凳子已经躺在地上。
　　“秋仁你要去哪里。”文遥呼喊着已经不见人影的秋仁，她也只好追上。
　　“哈――哈――”大口大口地喘着气，秋仁在美术馆的大门口不断左右审视，偌大的美术馆只能听见秋仁的喘息声和他凌乱的心跳声。
　　夕阳的余光从美术馆的门口照进来，虽然没有朝阳的炽热，但足够令人目眩。秋仁眯起眼睛望向大门的远处，只看见一个被余晖蚕食得差不多的高大背影……
　　“……”
　　“秋仁――”正当秋仁想要走上去的时候，文遥就已经追上来拉住他的手臂。“你在干什么？”看到秋仁发疯似地跑出来，还以为外面出什么事了。
　　“外面是不是有人？”当他瞪大眼睛努力想要看清楚的时候，看到的就只有被染红了的大地。
　　文遥看了看秋仁，再看了看外面，“没有啊……”然后一脸疑惑地盯着秋仁。“你是不是太累了啦？”叹了口气，“再这样下去，你就思觉失调了！走吧，回去休息。”不容分说地拉着秋仁往后门的停车场走去。
　　秋仁还是再三回头看了看门外，是啊，他怎么会来呢！无可救药的笨蛋！
　　
　　“嘭。”关上车门。
　　“老板……”
　　“开车吧。”声音磁性而不失威严。
　　“……是的。”
　　果然长大了，我的羽山秋仁……
　　



3

3、Chapter.03 ... 
 
 
　　“我要先上去过去跟电视台的高层人员打声招呼，你停好车以后上来找我们吧。”说完，文遥就走向电视台的入口。
　　今天，他们受到东京电视台的邀约来做一个访谈节目。文遥跟他说假如这次的合作成功，那么他的名气将会大大提升，这对他以后的事业发展会有很大的帮助。他现在只不过是事业刚起步，除了在美国可以说是小有名气以外，在其它国家还是一张白纸，只有艺术界那些同行们才知道他的事迹。所以文遥认为这是一次很好的机会，要通过日本最大的电视台尽可能地增加曝光率、提高知名度。
　　东京电视台果真不是一般的大！想起自己当年还是个摄影记者的时候，根本没机会可以来这些大型的电视台。总是往外面跑新闻，每天都生活在紧张和危险中，只要能找到大新闻他就不顾一切、极尽全力。啊……还是以前的生活比较刺激，呵呵……想起以前的疯狂往事，秋仁不自觉地咧开嘴笑了。
　　“来……这边，这边，看这边，好！”
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”
　　咦？是在拍照吗？
　　还真没看过电视台的拍摄，反正还有时间，看一看不过分吧？嘿嘿……心里暗喜着。
　　应该是为某个品牌拍摄封面吧？哇――那个金色短发的男模特好帅！嗯……应该有一米八以上吧，可恶！身材超好的家伙。秋仁恨得牙痒痒的，自己也想要这样的成熟高大啊。
　　男模特下半身穿着黑色的西装裤，身上只有穿着一件薄薄的白衬衫，而且还是领口大开。只见他冷酷着脸赤脚走上舞台，忽然间一阵人工雨将男模特的全身都湿透了，他用右手轻轻地拨开额前的头发，野性的狂乱散发得淋漓尽致，最后向镜头抛去一个挑衅的眼神。
　　“啊――”全场的女性工作人员都以高分贝尖叫着，当然也包括男的。
　　“支葵君――”
　　在另一边，一位身材高挑的女模特也赤着脚慢慢地靠进男模特……
　　“Stop！”摄影师洪亮的声音划破这童话般的画面。
　　用力地挠着布满银白的头，“啧！够了！”
　　“Linda，你搞什么？”摄影师准备破口大骂。
　　“我……”那个叫Linda的女模特哭丧着脸，然后一副楚楚可怜的模样注视着那个男模特，“支葵君，我……”她很不可思议地看着那个男模特走下台。
　　“怎样都好，不要拖累我。”那男人头也不回地走下台。
　　“山崎老师您就将就一下吧……”那个女模特的经纪人也很无奈地讨好着摄影师。
　　“够了！总是这样！像花痴一样盯着支葵，你是没见过男人吗？”也许是压抑了很久，摄影师将多日以来不满的情绪爆发出来。
　　也许Linda从来没有受过这样的屈辱，忍着泪水冲着摄影师说：“我不拍了！”说完，就气冲冲地走下台。“有本事你自己找其她人来拍啊！”气呼呼地坐在凳子上等着看好戏，不给她道歉她才不干！
　　“你……”他当摄影师这么久还真没见过这么刁蛮的女明星，要不是受人之托，他才不走这趟浑水。
　　“G？”
　　“咦？”
　　秋仁一惊，马上躲起来。
　　对上了吧？视线明明对上了！还是溜吧！
　　当秋仁准备要开溜的时候就被人从后面拉住，“先生，我们老师有事想要打扰你一下，可以么？”不等秋仁回答就把他拖进摄影棚。
　　“不好意思，我还有要事……”秋仁一来到对方面前，打算来个先发制人。
　　“山崎……老师？”秋仁愕然地发现原来这位摄影师就是那位活跃于国际，专门拍摄时装杂志封面的山崎利夫老师。虽然是上了年纪，但是摄影的技术和艺术造诣一点都不逊色。何况这位老师还是他最敬佩日本摄影师之一。
　　瞅着秋仁那充满羡慕和憧憬的目光。不怀好意地嘴角上扬，山崎利夫心中产生了一个主意，“就由你来……替换她吧。”最后斜眯着眼睛，用嘴角努了努Linda的方向。
　　“G？”秋仁和Linda同时大叫出来。
　　“我？”
　　“他？”
　　秋仁指了指自己，Linda也不可置信地指着秋仁。
　　“我反对！”磁性而慵懒的男声从远处响起。
　　“支葵君――” Linda咧开嘴甜甜地笑起来，然后跑过去抱住刚才那个男模特。“还是你对人家最好了！”撅着小嘴亲了他一下。
　　周围嫉妒的目光差不多要将她千仓百孔了，她还特意地向周围的女拥护者们撇撇嘴，得意地显示自己的地位与众不同。
　　支葵殿没有理会她幼稚的行为，现在最重要的是要打消这个怪老头的馊主意，“这是个男的吧？”
　　“对！”山崎利夫一副理所当然的样子。这不是欺负他老头子眼力差嘛！
　　“怎么当女人？”冷哼了一下，仿佛耻笑他的决定。
　　“那有什么关系！”山崎利夫一副天不怕地不怕的样子，“国际上男穿女装来拍封面的男模特多得是，亦男亦女的脸孔也不少，而且我认为他很符合这次服装的理念。何况，你不要忘记化妆团队也是工作人员的一份子，他们会给老子我搞定的。好！就这样子！”
　　“那我不拍了！”支葵利落地站起来马上准备走人。哼！一个外行人又不是真正的模特，还说什么国际大师，原本希望借由这次的合作可以帮他的事业推向另一个高峰。现在看来，那只是在浪费他的时间。
　　“原来你跟外行人合作就不能拍出好照片啊――”
　　在场所有的人都用不可思议的目光盯着秋仁，一个不明来历的毛头小子居然敢在国际名模支葵殿的面前如此放肆，他还真胆子长毛啦？
　　“嗯？”支葵殿用打量的目光凝视着秋仁。
　　哪来的冒失鬼啊！居然用这种轻视的眼神在看他，是向他挑衅吗？
　　“试一下那又如何？”秋仁嘴角还有着明显的嘲弄。
　　这个狗眼看人低的男人，刚才居然用“这”来形容他，起码用“他”来指代一下啊，好像他是一件不值一提的东西一样。哪来的野蛮人啊！
　　“哈哈……呵呵……”支葵殿突然大笑起来，即使笑得这么狂妄，也掩盖不了他独特的魅力！
　　他笑什么？！
　　该死的野蛮人，真是有够讨厌的，总是随时随地都在散发费洛蒙。
　　秋仁心里一阵发毛，到了这一步，只好硬着头皮上了。
　　“那么……假如拍不出令我无话可说的效果，老师，您是不是应该向我道歉呢？”话锋一转，矛头直指山崎利夫。
　　“好啊！”臭小鬼！想跟他斗？太嫩了！
　　“什么？你太……”居然敢这么嚣张地对待山崎老师？
　　“来吧！小鬼！”
　　还是没有秋仁的发言权，就这样又被山崎他们拖走了。
　　



4

4、Chapter.04 ... 
 
 
　　几分钟后，同样的场景……支葵殿下半身穿着黑色的西装裤，身上只有穿着一件薄薄的白衬衫，领口大开，将他完美结实的身材展露无遗。只见他全身湿漉漉，赤着脚站在镜头面前，用右手轻轻地拨开额前的头发，野性的味道散发得淋漓尽致，最后向镜头抛去一个挑衅而带有勾引味道的眼神。
　　女性工作人员中，有的用纸巾擦着鼻子，有的晕倒。连男性工作人员都不自觉地呆愣住。
　　看到没有，老头？这就是国际名模的魅力！支葵殿透过镜头展现一个挑衅的笑容。
　　就在这个时候，一个女模特全身同样湿透，身穿白色抹胸的雪纺拖地晚礼裙慢慢靠近支葵殿。仿佛希腊女神般的庄严神圣，然而湿透的下摆却将她煽人而匀称的腿透出来，迷人而炙热。亮丽的棕色长发随意盘在脑后，水滴沿着垂下来的发丝滑下，嫣红的脸上一双明亮清澈的大眼，微张的小嘴煞是撩人！
　　秋仁出场的那一刻，所有的人都感到不可思议，即使既不是非常漂亮或者可爱。可就是能够像着魔般地吸引着人的眼球，是一个非常闪亮的存在。
　　支葵殿微楞了一下，这是……刚才那个冒失鬼？不会吧……他承认化妆团队的鬼斧神工，但是那也太小看他了吧？什么女人他没见过？这种程度的他还不至于看傻眼。
　　明显瞥见秋仁有些微颤的肩膀。外行人就是外行人！他赢定了！露出自信的微笑，然后一把将秋仁拉过。秋仁紧贴在他身上，只可以用“密不透风”来形容。秋仁脸上立刻抹上一层潮红，湿润的眼睛由于羞耻而更加水润闪亮。他抬起头与支葵殿互相注视着对方。
　　“咔嚓！咔嚓！……”快门的声音此起彼落，然而大家都已经沉醉在这幅俊男“美女”的画面。
　　这个野蛮人还要抱多久啊？给他这幅可恶的“尊容”揍上几拳。
　　“好――”山崎大喊一声，“老子我非常非常满意！”福态的脸上有着说不尽的欢喜。
　　“慢着！我都还没看。”推开秋仁，支葵殿从台上跳下来，伸手拿过照片。
　　“我劝你还是不要了吧！”一脸得逞的笑容。
　　什么跟什么？这个怪老头！
　　“……”支葵殿一时语塞。
　　“我都说了吧！很符合这次服装的主题哦。”
　　“……”他继续审视着照片。
　　“什么？我也要……”
　　“先把你这可笑的装扮换下来吧。”当秋仁想要过来看照片的时候，支葵殿一把转过身来用身体挡住秋仁。
　　“你……”这男人是怎么回事？怎么刚认识就一味针对他？就是因为自己顶撞到他，有损他身为国际模特的自尊？
　　“对啊！因为接下来我们还要外景哦。”这小子就是嘴硬！
　　什么？“那个……我还……”文遥一定会宰了他！
　　“那些半途而废的人真没用！”鄙夷的语气，支葵殿说完头也不回地走开了。
　　“好啦！好啦！带他去换衣服吧，免得冷着了。”山崎利夫嬉笑着脸，还不忘瞄了瞄后面被冷落已久的Linda，“没事的，就收工吧！”
　　“我们先换衣服吧，先生。”山崎的助手一脸“亲切”地架起秋仁往化妆间走去。
　　你们是强盗吗？你们连他的名字都不知道吧？他的意见真的这么不重要么？秋仁一脸欲哭无泪，文遥绝对会把它分尸的！绝对！
　　“给电话我！”这个死老头！这口气她真的很难吞下。居然把她当成透明，她还真没受过这样的屈辱！
　　“我叫你把电话给我！”Linda再一次呵斥着助手，鼓着腮帮子。助手唯唯诺诺地递上电话，她一把抢过，一边拨通电话一边寒着脸瞪着前方。才不让你们好过。哼――
　　
　　“什么――”
　　“有什么好惊讶的？”山崎没有理会秋仁的大惊小怪，继续调好相机的焦距。
　　“你要我穿着这副德行躺在他身上？”秋仁羞红了脸，拼命地拉扯着身上仅有的一件白色衬衫。
　　“是你自己说‘试一下那又如何’的吧？呵呵。”支葵殿低着头在秋仁的耳畔低喃，然后讪笑着走开。
　　“支葵君笑了耶！”
　　“帅呆了！”
　　“对！对！”
　　女生们都惊呼着，合作这么多天，她们都还没见过支葵君笑过呢！简直就是天堂啊！
　　好一个野蛮人！
　　秋仁只能生着闷气走到床边，“这是什么？”指着悠然自得地躺在床铺上的支葵殿。
　　“不是明摆着吗？”一副“你很蠢”的样子瞟了一眼秋仁。
　　深呼一口气，秋仁告诉自己要冷静，“好的！那么可以请您告诉我，为什么你只穿着一条三角裤？”这样子……他们不就……秋仁尴尬地别过脸，不敢直视他。
　　盯着秋仁红透了的柿子脸，支葵殿不怀好意地坏笑着，“或者……将你自己身上的衣服给我？”
　　杀了你！
　　秋仁握紧拳头，可以的话他会“随时准备着”并且毫不犹豫地挥上去的。
　　秋仁闷着气慢慢靠上去，跨坐在支葵殿身上，然后慢慢贴下去。
　　几个工作人员帮忙将他的假发整理好，发丝自由地散落在他的后背上，摆放好他们两人的姿势。 
　　“你双手贴着支葵殿的胸前，对！就这样趴在他身上和他对视，好……”
　　“咔嚓！咔嚓！……”
　　“‘女方’的表情要娇嗔一点，支葵你的眼神要带着宠溺看着对方，对，就是这样，做得很好！”
　　多温馨可爱的一幅画面！乳白的床铺上躺着一对打闹嬉笑的情侣，女孩撒娇般地趴在男子身上，而男子任由女孩向他撒娇，用宠溺而温柔的眼神注视着她。
　　两个多钟头后，终于可以休息了。
　　原来做平面模特是这么累人的！秋仁换好衣服以后瘫坐在椅子上休息。
　　“看吧！看吧！老子我都说了很好吧！哈哈……”山崎利夫自鸣得意地向众人展示这次的成果。
　　“我也要看……”从人墙的缝隙中挤出来，秋仁伸长脖子想要看一下照片。
　　G？“你干嘛脸红啊？”秋仁看见支葵殿脸上出现不自然的红潮。
　　“嗯？”支葵殿吓一跳，看了看秋仁，别过脸，“吵死了！”然后不知所措地推开秋仁。
　　“你这……”
　　“羽、山、秋、仁。”当秋仁正要破口大骂之际，一道令人毛骨悚然的女声响起。
　　叫谁啊？正当所有人同时看向门口的时候，秋仁已经吓得身子发软了。
　　“大家好！我叫文遥，请多多指教，这是我的名片。”转眼间文遥已经换上一副优雅的面具，再将名片塞给一旁的助手。“呵呵 ……”用手半掩着嘴巴，发出令人发毛的笑声。“我来拿回一件‘东西’而已，请大家忽视我吧。呵呵……”拍了几下手掌，一个高壮的男人走进来将半昏死的秋仁扛走了。
　　“这……”助理一头雾水地看着山崎利夫，“老师这怎么办？”
　　没人知道山崎利夫肚子里面打什么坏主意，他抬起头瞄了一下失神的支葵殿，再看了看手中的照片。从助理的手中拿过刚才文遥的名片，山崎利夫的眼里闪过一丝狡黠。
　　



5

5、Chapter.05 ... 
 
 
　　回到酒店以后，秋仁当然免不了要受到文遥的噪声轰炸。
　　不久，一阵铃声响起。文遥拿起手机走过一旁，正跪坐着的秋仁松了一口，终于可以半场休息了！
　　“啪！”
　　文遥合上电话，而秋仁马上直起腰板。
　　她无奈地蹙眉说：“那个山崎老头子说想邀请你明天晚上到合@亭庆功。”
　　“G？”
　　文遥轻抚着额头继续道：“羽山秋仁，你这臭小子究竟是怎样的一个招惹麻烦的体质啊？”
　　“我……”这真是百口莫辩了，明明就是没有人愿意听他的意见。
　　“够了！”由于秋仁刚才不见了，所以那个电视台的采访要延期到下个星期，不但要劳师动众去找人，最后还要给人赔礼道歉，真是折煞她老人家啊！
　　“明天我要跟你一起去！”
　　“G？”
　　“你不知道那些照片不能拍的吗？你现在可是公众人物啊，我的羽山殿下！”越想就越火大，一点自我意识都没有的家伙，看来时间只是在他的摄影技术上起到作用，他的脑子还是一样地不好使。
　　“那……”
　　“现在只好拜托他们对你的身份保密了。假如让别人知道女主角是新出炉的普利策新闻奖的得主，你认为会发生什么事情吗？”眼神凶狠地瞪着秋仁。
　　“这……”
　　“你的照片会出现在各大媒体的刊物和荧幕上，你的祖宗十八代都会被挖出来加以剖析，连你身边的亲朋好友都会被打上马塞克，你想要这样吗？啊――”死劲摇晃着秋仁，在他差点翻白眼的之际就把他松开。
　　身为他的助理兼经纪人，首先第一个开刀的，肯定是她！
　　差点就要口吐白沫了！有那么严重么？说起来自己真悲凉，为什么？为什么都没有人听他的意见呢？呜呜……
　　“对了！你知道山崎老师这次负责的服装品牌的理念是什么吗？”
　　“什么？你连这个都不知道就跟人家跑了？”他究竟要白目到什么程度啊？“这里……自己看！”文遥将新一期的Tokyo Fashion扔给秋仁。
　　“山崎利夫与混血王子‘支葵殿’的幻惑？这是什么标题啊？”真搞不懂现在的时尚杂志混得跟娱乐头条一样。
　　“那就是主题理念啊。”文遥没好气地指了指那里。
　　“幻惑？”
　　
　　“想不到呀！想不到！哈哈……”山崎利夫大笑着用力地拍打着秋仁的肩膀。
　　“哈、哈、哈。”痛死人了！秋仁忍着痛跟他打哈哈。
　　文遥也跟着陪笑，幸好这老头在摄影界有一定地位，想要隐瞒女主角的真实身份并不难，只要他愿意帮忙就好办了。
　　“呃……不过嘛……”山崎利夫大力地叹了口气，“这次的老板来头比较大，他不问还好，问起的话那就难办点了！”
　　这老狐狸！
　　“啊――哈哈，老师，那个……这边来一下。”文遥请山崎利夫跟她到外面一下，很明显的谈判架势。
　　山崎利夫则一脸无趣地跟着文遥走出房间。
　　“那秋仁你就在这里等其他人吧。”山崎利夫说完就走出房门。
　　今天只有山崎老师、支葵殿还有几位比较重要的人员，由于想跟老师单独说话，所以他们提前来到合@亭，想不到山崎老师早就坐在位置悠闲地喝着酒了。
　　秋仁一个人无聊地在包厢里呆着，在这和式的酒屋里庆功还真有老师的风格！
　　糟！人有三急。
　　去完厕所以后，秋仁走着走着却发现自己居然找不到回去的路，手机还在包厢里头的桌面上。真的对自己很无言，唉……文遥一定又会开骂了。
　　“啊，好痛，对不起！”又来了，他现在才发现原来自己真的不长眼睛。
　　“喂！你这臭小子不长眼睛的吗？”
　　“是啊……啊！不是，对不起。我……”糟了！不自觉就跟着说出来了。
　　“什么？”那个人一把揪住秋仁的衣服，眼看拳头就要挥下来，秋仁马上闭上眼睛。
　　G？没有预想中的疼痛，秋仁慢慢睁开眼睛。
　　“……”
　　椎名博捉住那个人的手再一把将他甩开，拿出怀里的手帕擦了擦双手再扶了扶眼镜。
　　“老板。”然后恭敬地让开前路。
　　秋仁由于太过惊讶而呆愣在原地，而刚才那个男人也不知道什么时候溜走了。秋仁刚想说些什么，但张开嘴以后连一个音也发不出来，因为心跳声是如此地令人烦躁。岁月的痕迹并没有出现在东云的脸上，然而那种成熟而稳重的韵味却越发浓厚，那令人透不过气来的强大气势比起三年前更加震慑人心。
　　“……”
　　一瞬间擦身而过，就像是不认识的路人一样。
　　那是他的味道……
　　咚！心跳随着他那毫不犹豫地擦过而加重了。
　　



6

6、Chapter.06 ... 
 
 
　　只有文遥一个人觉得非常地不妥！瞅着秋仁像个醉汉一样一直与人拼酒，文遥的心里只有无数个问号。从秋仁刚才回来以后他就一直感觉不对劲了，开始的时候一句话也不说，静得令人可疑，后来大家都到齐了，他却突然“过于”开朗起来。
　　“快点喝！快点！”秋仁红着脸坐在支葵殿的大腿上，拼命地按着他喝酒。“来嘛，每个人都喝，你干嘛不喝啊？”说玩，自己又干了一杯。
　　“像个女孩子似地扭扭捏捏……”鄙夷地瞟了一眼支葵殿，“男人就应该要像个男人啊,你们说对不对？哈哈……”标准的红当当柿子脸又出现了。
　　支葵殿从头到尾都没有出声，一直别过头不看秋仁。
　　其他人都讪笑着，“这……严格来讲，支葵君还不是男人哦！”
　　秋仁打了个酒嗝，眯着眼睛说：“啊？还不是男人？不会吧？”转过头疑惑地盯着支葵殿，“你……变性变到一半么？”
　　“哈哈……哈哈……”山崎利夫毫不客气地大笑起来，还忘我地拍打着自己的腿。
　　周围的人则一脸尴尬地赔笑。
　　“但是我昨天摸过，你明明是男人没错啊……”秋仁侧着脑袋苦想着。
　　在座的女生们都不约而同地发出羡慕的尖叫。
　　余光瞥见到支葵点的表情变得僵硬，助理连忙出来解释 “那个支葵君还未成年，他今年才17岁。”
　　“什么？”秋仁惊叫着，人也清醒了一半，随后又大骂：“没事长那么大块头干什么？唔唔……”看不下去的文遥捂住秋仁的嘴将他拉开，再让他这样疯下去，就要血溅合@亭了。
　　支葵殿趁大家不留意的时候离开房间，脸上的红晕久久不散。
　　可恶！站起来了。
　　
　　“啪。”在会议室里，一个男人将手中的杂志扔上台面。
　　“老师，请您解释一下好吗？”
　　面对男人的质问，山崎利夫仍然从容不迫，“是你女儿说随便我找人的呀，她没跟你说吗？这样可不太好哟，明明是她自己说不拍的嘛。”虽然说他是投资者之一，但是没有绝对的话事权，他老头子才不怕他呢！哼――
　　“什么？你……”男人碍于他的身份不敢贸然顶撞。
　　“算了吧！反应不是很好吗？听说有很多读者和其它传媒都想要认识这位女模特呢！”另一位投资者紧盯着杂志的封面不放。“诶！老师，这女模特究竟是谁啊？我可从来没见过啊，不知道能不能大家交流一下？”
　　色鬼！“这……她不是专业模特，是在附近临时找来的，拍完后马上就走了。所以这我也……帮不了你啊。”
　　其中一位投资者忍不住说：“啊？好可惜啊！瞧那眼神，啧啧！还真想认识看看呢！”还真没遇过这类型。
　　“对啊！对啊！”其余几位投资者都不约而同地附和着。
　　都是一群色鬼！山崎利夫不耻地撇撇嘴。随后眼光看向一直背对着他们的最大的投资者――东云御一。
　　“够了。”
　　全场的人都肃静下来。
　　“以后公司的模特一定要经过严格的筛选，别再出现这种情况。”顿了顿再接着说：“不要让人知道我们公司的模特连一个过路人都比不上，所以不准再提这件事！”
　　所有的人连大气也不敢喘一下，东云御一所说的话任何人都不会敢说“不”。东云御一仿佛天生就是一个帝王，他周围的空气总是那么沉重而寒冷，就像是要把别人压得喘不过气来，从而对他俯首称臣一样。
　　散会后，山崎利夫就不见人影了。傻瓜才会留在那个当炮灰！其他人没有注意到，看似表现出毫不关己的东云，眼里分明是出现了一抹寒光。他不会看错的，至于其中的缘由，他不想深究了，这次玩笑开大了，小命会不保。溜之大吉！溜之大吉呀！
　　



7

7、Chapter.07 ... 
 
 
　　“哈哈……感谢夸奖！感谢夸奖！”山崎利夫正在接受众人的恭维。
　　今天是Lost in Fashion杂志的正式发布会，发布会在日本数一数二的Mountain酒店举行。身为第一期封面摄影师山崎利夫自然是今天发布会的焦点人物。假如只是一般的杂志发布会并不会引起这样的轰动，那是因为Lost in Fashion这本杂志的后台背景非常强硬。它的推出是以成为日本时尚最尖端为首要目标；第二，它里面刊登的服装品牌也是由同一位出资者所拥有的；第三，国际著名时装摄影大师山崎利夫是这份杂志的专属摄影师。单单是这样的背景就足以让人产生好奇。
　　“山崎老师，好久不见。”今天，秋仁和文遥都受到山崎利夫的邀请而来到这个发布会。“您的作品如此成功，真是太好了！”
　　山崎利夫瞄了一下秋仁，用手轻轻地搭过他的肩，拉过来在他耳边低语：“多亏某人的帮忙才能如此成功啊……”然后，拍了拍他的肩膀，“你说是吧？羽山君？哈哈……”
　　“哈哈……”秋仁只能尴尬地赔笑。“那个……支葵还没来吗？”故意扯开话题，拜托，不要再提这件事了。
　　“哦……刚刚还在啊，可能被那些女孩子缠得紧，所以开溜吧！哈哈……混血儿果然魅力不凡吗？嘿嘿……想当年老子我也有这么风光的时候啊。”
　　“老师您现在也不减当年勇啊！呵呵……”
　　“羽山君……应该也很受欢迎吧？”山崎利夫盯着羽山和文遥说。
　　“老师真会开玩笑，哈哈……我去找找支葵吧，那我先走开……”秋仁头也不回地走掉了，最不擅长跟山崎老师这种人打招呼了。
　　“小孩子真不能开玩笑啊，是吧，文小姐？”山崎利夫又把矛头转向文遥，他老人家最喜欢和年轻人“聊天”了。
　　“呵呵……老师真是老奸巨猾啊！啊！不是，是老当益壮才对，呵呵……”这老家伙！
　　“啊――哈哈……”这女人！
　　看见两人开怀大笑，其他人虽然不知道发生了什么好事，但也只好陪着一起笑。
　　
　　这里还真大！虽然无论是落地面积还是装潢都比不上Royal，但却也有自己的特色和韵味。咋看之下只是普通的意式酒店，但能够与日本的传统装饰相结合却是那么地恰当好处，这也是Mountain能够在日本酒店行业占有一席之地的原因吧。
　　“嗯……啊……”
　　咦？什么声音？是有人不舒服吗？还是……凶杀案吗？居然在发布会的现场作案，那人是没长脑吗？
　　由于天生正义感的驱使，路见不平，他羽山秋仁是不可能不拔刀相助的。他蹑手蹑脚地沿着声音的方向走去。应该是这房间没错！声音也越来越大了。走到房门前。不会吧？犯案都不把关好……
　　什么……
　　“嗯……啊……”
　　“御……御一……”狂热已经令他难以吐出完整的字句，娇羞地盯着眼前的男人。
　　“嗯……”男人一边将他抱紧一边轻抚着他的头发然后加快动作。
　　“啊……”身下的男子只能忘我地攀附着他。
　　……
　　“……”
　　那名字……
　　黑暗扩散开来，仿佛就要颠覆这个世界。此时的秋仁头脑一片空白，只能睁大眼睛呆愣在门前。
　　闭上眼睛快点离开啊！为什么脚不听使？快点走！不要看……
　　“嗯？”警觉到后面有视线，东云转过头来想看清楚是谁，然而什么人也没有。
　　“呜……嗯？怎么了”怎么好好的突然停下来？
　　“没什么，穿好衣服，发布会要开始了。”就好像什么事情也没有发生一样，东云御一依然是那么沉着冷静。不可能感应错！这么久以来他的警觉性都很高，刚才的确有人来过，那会是谁呢？看了看左右两边，没有什么可疑之处。从口袋里拿出手机……
　　总是这样！刚才的男子一边整理着自己的衣服一边将不满憋在心底。即使自己这两年一直是东云身边最亲密的伴侣，但是他非常明白，要捉住这个男人的心，这样子是不够的。这个男人是夜之帝王，他本身就是一个谜一样的黑洞，充满吸引灵魂的神秘感，一不小心就会被卷进他的漩涡无可自拔。
　　不会信任任何人，总是非常理性。
　　这样的你，
　　要怎样才能得到呢？
　　东云御一。
　　



8

8、Chapter.08 ... 
 
 
　　“哈、哈……你刚才究竟在干什么？你这么喜欢偷窥……”确定没人之后，支葵殿没好气地放开秋仁，正准备破口大骂之际，却发现秋仁还没回过神来。“诶！你怎么了？” 支葵殿使劲地摇着秋仁，“别吓我啊，你醒醒啊……”怎么像个没有灵魂的玩偶一样？凝视着眼神空洞、脸色惨白的秋仁，支葵殿一把将他扯进怀中，却无比温柔地在他耳边安慰道，“没事了！没事……”
　　发生什么事了？只不过撞见这种事而已，有必要震惊成这样么？是有谁么？有谁让你变成这样？
　　
　　“哦！他们回来了。”山崎利夫向着秋仁他们那边招了招手。
　　“来，来，你们怎么去那么久呢！”山崎利夫将秋仁和支葵殿拉过他身边。
　　“呐，御一，他们就是我跟你说过的‘缪斯’哦，呵呵……”山崎利夫顿了顿又说：“你们快点打招呼啊，东云御一先生。他就是我的衣食父母啊，哈哈……” 
　　东云？
　　猛然抬头，秋仁难以置信地盯着东云，身体止不住地颤抖着。
　　怎么办？根本就没办法让自己装作不在意，胸口传来的刺痛，连呼吸都变得好困难。
　　支葵殿露出职业性的微笑，伸出手说：“您好，我叫支葵殿。久仰大名了，东云先生。”这个男人……好惊人的震慑力，即使身高差不多相当，但他身上却散发着令人感到畏惧的气息。
　　东云冷眼瞥向支葵殿，同样伸出手与他交握，眼中的光影一闪，“呵呵，你确实拥有令所有人都迷恋于你的本钱。”
　　“感谢您的赞赏。”不愧是资本家，支葵殿不爽地转过头，“秋仁？”不安地注视着秋仁的反应，怎么脸色更惨白了呢？担忧地搭过秋仁的肩膀轻拍着他，“你怎么了？”
　　“是不舒服么？”文遥为他探了探额头，“是有点手脚发冷耶。”再搓了搓他的手。
　　慢慢回过神来，“我……”三年了，第一次如此清晰地将他看清楚……强势的威严和沉静的魄力，比三年前更虏获人心了，东云……
　　“讨厌啦，老师，还有我呢？！”在大家都措手不及间，来人闪进他们之间一把将秋仁抱住，“小秋仁――想死我了，唔――这种阳光的味道，真的好怀念啊……”闭上眼睛，一脸陶醉地在秋仁的颈窝磨蹭着。
　　“小川？！”这家伙还真是没变啊，总是做这种令人鸡皮疙瘩掉一地的行为出来。
　　“请您尊重一点，好吗？”支葵殿脸色一变，马上将秋仁拉到身边。
　　这家伙怎么搞的？居然这么亲密地抱住秋仁，还很开心地吸取他的气味。
　　“G？怎么……咳嗯。”小川森之一脸像是被遗弃的小狗一样可怜兮兮的。当明显接受到两道“热烈”的视线之后又迅速收敛起来。
　　“呵呵，羽山老师还真是左右逢源啊。”东云的目光落在秋仁身上，虽然是笑着，但是他、羽山秋仁非常清楚，世界上没有什么比一边说话还一边冷笑的东云御一更为恐怖的存在。即使是这种距离，他也能感受到东云身上传来的那非比寻常的阴寒。秋仁突然觉得全身的血液都仿佛停止流动，连手指都变得僵硬起来。
　　背叛者，对了，差点忘记现在的他，对东云来讲是一个背叛者。身为背叛者的他居然还一副理所当然的样子站在他的面前，还要他多多关照，东云当然不会给他好脸色看。比起东云的态度，刚刚的画面更令他痛心……
　　看着越来越神色不对劲的秋仁，支葵殿对山崎利夫说：“老师，秋仁好像很不舒服，我陪他先回去吧！”
　　“G？不行！你也算是今晚的主角之一，怎么说走就走呢？”山崎利夫也很担心秋仁的身体状况，但是工作还得好好完成。
　　“那我……”
　　“支葵君，还是由我这个助手来吧！”说完，文遥圈着秋仁的手臂，“今晚真的非常感谢您的邀请。那么，我们就先离开了。”那是什么鬼气氛啊？真的吓死她了。支葵殿的心情那么地显而易见，秋仁这家伙还浑然无知，他究竟有多白目啊？那么，那个东云御一呢？看秋仁那一副要死不死的模样，一定跟他有莫大的关系，不过眼下还是要先溜。
　　“啊……小秋仁走啦？真无聊！”小川森之撇撇嘴。
　　“有你的地方怎么会无聊呢？” 山崎利夫嬉笑着，他们两人非常有默契地交换眼神。
　　可恶！总觉得放不下他。
　　支葵殿的视线依然追逐着秋仁渐行渐远的方向……
　　东云犀利的眼神扫过秋仁离开的背影，然后转身走向讲台。
　　



9

9、Chapter.09 ... 
 
 
　　文遥扶着秋仁慢慢走向电梯，“糟了！钥匙，我刚刚将包包给那老头子帮我拿着，我忘记了。”
　　秋仁非常无言，连国际大师都要帮你拿包包，你究竟有多大面子啊？唉――
　　“你先下去哦，我马上来。”
　　当文遥走出电梯的时候，一名西装男子快速跑进电梯。男子静静地站在他旁边，电梯刚好到达停车场的时候，男子忽然叫住他。
　　“羽山秋仁。”
　　“G？”秋仁反射性回头。
　　男子反手一把捉住秋仁，将事先抹上迷药的手帕捂住他。
　　谁？究竟是……
　　男子将昏迷的秋仁扛上一辆面包车，“小姐。”恭敬地对里面的女孩喊了一声。
　　“嗯。”傲慢地回应着。
　　“你们。”
　　“是。”原来后面还有三、四个男人。
　　“有多凄惨就给我弄到多凄惨！”嘲弄地撇撇嘴。既然对付不了那个死老头，那向你开刀吧，你还真不幸运耶，羽山秋仁……心里爽快地偷笑着。不做点事情，她才吞不下这口气。
　　几个男人七手八脚地分工，有的拿摄像机，有的要按住秋仁和解开他的衣服，当解开秋仁身上白衬衫的纽扣以后，就开始解开他的皮带……
　　“你的玩笑也太过分了吧，大小姐？”就在这眼底下，秋仁一脚踹开他前面的男人，拉开车门，然后一个翻身滚下车，“笨――蛋――”对他们做了个鬼脸转身就逃。
　　“快点给我追啊，你们还愣着干什么？”Linda不顾形象地尖叫着。
　　“是，是。”几个男人就开始在停车场内分头找。
　　真糟糕！那迷魂药多多少少还是吸进去了，身体开始发软，视线也开始模糊了……手机也还在外套里面，希望文遥不要那么快就下来，假如牵连到她那就糟了，已经再也不想让自己身边的人受伤了。
　　“喂！找到了，快点过来。”
　　糟！被发现了。
　　当秋仁想要站起来开跑的一瞬间就被那个从背后捉住了，其余的人也赶过来。
　　“就是你这臭小子刚才把我踹得那么痛！把他好好捉紧，啐！”眼神龌龊地盯着秋仁露出的胸膛，从裤袋里抽出小刀，慢慢逼近，“小姐说想看人、体、彩、绘。”
　　那个刁蛮任性的大小姐！不行，根本使不上力，算了，男人有几道刀疤更有男人味不是么？呵呵……
　　看着秋仁从容嗤笑的模样，更加燃烧那个男人的怒火，“你这臭小子笑什么？”
　　“你们在干什么？”一声呵斥从后面响起，所有人都看向声音的方向。
　　是他？！
　　“你们在这里干什么？”男子瞪着他们，猛然一惊，“你们想……杀人？”
　　“这下糟了……”被人看到了，那么……“愣着干什么？快点捉住他啊。”
　　哼？“就凭你们这些小卒？”那也未免太看不起他了吧？
　　这家伙身手也未免太好了吧？看着每一次反攻都被打倒的手下，男人觉得情况有些不妙，G？哦……嘿嘿……
　　“就只有这点功夫么，你们也太弱……了……你……”男子也许没料到他会拿着小刀从背后偷袭，这次真的失算了……
　　男人蹲下来琢磨了一下，“男人来说，你也挺漂亮的，可惜大爷我没有恋尸癖，哈哈……”
　　男子忍受着伤口传来的疼痛，“你这混蛋……”早知道就不要装什么英雄救“美”了……
　　看见男子昏死过去，男人拿着小刀，脸上的表情猥亵而丑陋，不慌不忙地靠近秋仁……
　　为什么？为什么他会在这里？处于震惊中的秋仁忽然惊觉那个男人已经站在他面前。现在的他是砧板肉，根本就无从主宰自己的命运，假如可以的话，他还想要多活几年呢，再拍下更多更美好的照片。现在……即使是向他求饶，他也不会放过自己吧……
　　男人没有说话，用沾满鲜血的小刀轻拍着秋仁的脸，“你这小子还真行啊！已经动不了，眼神还这么倔？”捏住秋仁的下巴强迫他张开嘴巴，“快点张开嘴！老子今天一定要给你开发、开发，给老子舔啊！”
　　摇得他好晕啊，不知道那个男人怎样了，再不抢救的话会有危险的！
　　这个混蛋――
　　“啊――”一阵像哀嚎，“你……你居然敢咬我？”男人恼羞成怒一拳挥过去，恶狠狠地瞪着秋仁。好在他闪得快，不然就绝子绝孙了。
　　嘴角噙着鲜血，嗤笑了一声：“活、该……”然而，现在的他已经不能再撑下去了，呵呵……他的人生还真是苦短啊,与渐渐变暗的视野一样，意识也跟着陷入模糊之中，为黑暗所吞噬……
　　“臭小子，去死――”
　　“大、大哥……”
　　“你们这班混蛋还不过来帮忙，干……”
　　在他转头的一刹那，他居然发现他的小弟都被人用枪指着，而自己也正面临着同样的命运，颤抖着声音，“你……你们不会想杀人吧？告诉你们，很快就会有人过来，到时见到你们用枪杀人的话……”开玩笑！现在被捉住了，也只是伤人罪，大不了坐几年牢……
　　慢着，为什么？停车场这么嘈杂，为什么都没有人过来？
　　发现问题不对劲的他惊恐地看着用枪指着他的男人。他好像有见过这个男人，他……他是……他是东云御一？！
　　那个东云御一。
　　为什么他会在这里出现？男人脸色大变，腿一软，整个人就跌坐在地上，全身不断发抖。
　　东云面无表情地拿着枪，浑身散发着寒气。犀利的眼睛紧盯着嘴角依然流着鲜血的秋仁，“呵呵……”东云忽然笑起来，那种笑声令人不寒而栗。
　　男人流着泪用惊惧的眼神看着东云，现在的他早已吓得屁滚尿流了。
　　东云面无表情地俯视着他，犀利的眸子没有一丝波动。猛然间，却用力将枪口塞进他嘴里，眼底有着藏不住的嗜血……
　　“就连我……”
　　“嗯唔……呜呜……”
　　“都舍不得让他这么做呢……”
　　



10

10、Chapter.10 ... 
 
 
　　这里……是哪里啊？好刺眼……天堂吗？可是……天堂是这么臭的吗？皱了皱鼻子，缓缓睁开眼睛，嘴巴好痛……
　　“嘶――”不小心扯到嘴角，好痛！
　　果然是医院吗？G？怎么我的手动不了？
　　秋仁转过头，讶然发现支葵殿居然握住他的手睡着了。
　　为什么？为什么支葵会在这里？是他救了自己吗？可是……
　　好痛！记忆好模糊……
　　支葵殿好像感觉到手上有些动静，晕头晕脑地抬起头，好刺眼！揉了揉眼睛，“啊！你醒啦？” 兴奋地咧开嘴笑起来。
　　“哦……嗯。”果真是国际名模，随便一个笑容都这么吸引人。可是他有必要那么兴奋吗？
　　忽然间，支葵殿敛起笑容，一把抱紧秋仁，“担心死我了，笨蛋！”那个时候总觉得内心静不下来，等到致辞一结束就马上赶过去，想不到居然看见衣不蔽体而且嘴角还淌着血的秋仁。那时候内心的狂怒和惊慌是从来没有过的，真的好怕……
　　拉开与秋仁之间的距离，眼神非常真挚地注视他，“听清楚了！”
　　“你跑不掉了！”
　　“啊？”没头没脑的，他说什么？被捉的人是他，被打的人也是他耶！干嘛把他说成逃犯似的？
　　“啪嚓。”
　　听见开门的声音，秋仁和支葵殿同时看向门口。
　　“啊……”
　　“嘭。”
　　刚刚进来的是文遥吧？
　　“慢着！”秋仁向门口大喊，她为什么一开门就走了？她是不是误会啦？
　　
　　“我来得是不是不是时候啊？”从进来以后，文遥就一直用暧昧的眼神盯着他，一副等看好戏地坏笑着。
　　支葵殿见到秋仁已经醒过来，而且文遥也已经回来了，所以当接到经纪人的电话以后就回去工作了。
　　“拜托！你想象力太丰富了。”秋仁没好气地说，“而且他是男的。”
　　“啊！好痛！”
　　文遥黑着脸给了他一记爆粟，“这跟是男是女无关，既然人家喜欢你，你就应该尊重他那份喜欢你的心情！”
　　“……”
　　“你真没心没肺的！你不知道支葵把你抱到我面前的时候，他那个样子比你还要吓人，拼命地大喊救护车、救护车……我还真怀疑他叫救护车是不是要送他自己去精神病院而顺便送你一程呢！”
　　文遥“图文并茂”地演示着当时的情景。
　　“你想太多了……”秋仁无奈地咬着苹果，“对了！那不就引起很大轰动咯？”
　　“没有！幸亏支葵遇到的是我，不然你这个羽翼未丰的臭小子要上头条了。”说来也奇怪，偌大的停车场居然一个人也没有，不是太匪夷所思吗？
　　“还好意思说，你是我的助理，为什么我醒来以后居然看不到你？”一睁大眼睛居然看到一个像王子一样的大帅哥，刹那间还有种错觉以为自己是童话里的睡美人呢！这样对心脏不好啊……
　　“你还好意思说？”文遥放下手中的苹果，“你这小子又惹什么麻烦啦？居然被人打成这样？究竟发生什么事了？”
　　“呃……好像得罪那个大小姐了。”无奈地抓抓头，“就是原本那个……杂志的女主角啊。”
　　文遥非常无言，再一次的事实证明他确实有“无事生非”的体质，“好在只是脸上被揍一拳而已，并没有什么大碍，过两天就可以出院了。”
　　“啊！那个男生呢？”居然忘记想要拯救自己的人，实在是太忘恩负义了。
　　“什么男生？我们只看见你而已啊。”
　　“啊？”不可能啊，难道被那班人捉走了吗？还是被谁救走了……
　　啊……在朦朦胧胧中他好像真的看见东云了，他的嘴好像在动，究竟说了什么，他也听不见，但是最后东云他……抱起那个男人就走了……
　　他是来救他的，并不是自己……
　　那个男孩果然是东云的新欢吗？东云是个有情有义并且注重承诺的人，只要是他认定的，他也会愿意为对方赴汤蹈火的，这就是为什么会有这么多人心甘情愿为他卖命的原因。然而，现在的他对东云来讲只不过是一个 “过去的陌生人”，假如他发现那个男孩是由于自己的原因而生命受到威胁，那么……秋仁猛地感觉心里发毛。
　　那样的话，东云绝对是不会放过自己的！
　　盯着秋仁发白的脸色，文遥不好说些什么，这些都是秋仁自己的感情事，自己不应该有过多的涉足。
　　
　　“都已经办妥了么？”东云站在窗边，冷冷地对后面发问。
　　“是的！已经办妥了。”他总觉得东云先生这样子做会不会有点过分，虽然说对方确实是刺伤了西川，但也只是流血过多、并无大碍。居然威胁Linda他们一家离开日本，而且还将那个作案者……果然还是因为……
　　“椎名！”
　　“是的！”太可怕了！难道东云先生可以看穿人心么？
　　“没事就出去吧。”
　　“是的！”说完，椎名就迅速离开了病房。
　　东云转过头来冷冷地盯着沉睡中的少年，少年脸上并无血色，但这种苍白感却为他增添一种惹人生怜的美。
　　东云慢慢靠近床边伸出手来摸抚着他的头，然而在他的眼里始终映不出丝毫的怜悯。
　　



11

11、Chapter.11 ... 
 
 
　　
　　“哟！小秋仁、小遥你们好呀。哈哈……”来人一脸高兴地来到秋仁他们面前。
　　看到来人是谁以后，秋仁他们楞了一下。
　　“山崎老师？”
　　“为什么？”
　　“普利策新闻奖得奖者的作品，当然要实地观察啦，而且今天是展出的最后一天了，当然要给点面子，对不？哈哈……”说完，又仰头大笑。
　　吁了一口气，秋仁有点哭笑不得，“老师什么时候都这么开朗呢！”
　　有这老头在的地方，总没好事发生！文遥不安地紧盯着山崎利夫，这老头简直就是灾难的携带者！
　　“哎哟――小遥怎么了吗？不舒服么？”山崎利夫摆出惊讶状地大声询问。
　　“啊，不、不、不是，只是太高兴了，想不到老师会亲自来到这里。呵呵……”死老头子啊。文遥单手掩着嘴笑的同时“顺便”瞥了他一眼。
　　“哈哈……女人那几天还真麻烦啊！”山崎利夫“同情”地看着她。
　　文遥脸上一阵红一阵绿，“老师知识真渊博，都已经这把年纪了，还这么了解女人，呵呵……”怪老头！
　　“哈哈……好说、好说。”臭丫头！
　　秋仁和山崎利夫的助手都无奈地站在一旁干愣着。秋仁忽然想起文遥以前教过他的一句中国的文言文：唯女子与小人难养也！不知道这是不是真实写照呢？
　　“啊！说到不舒服，听说你前几天入院呐，小秋仁发生什么事了么？”山崎利夫转头向秋仁慰问。
　　“啊……只不过是有点操劳加上贫血而已，谢谢老师您关心。”这是他跟文遥商量过之后一致认同的口供，也得到支葵殿的同意，剩下的就只有等东云的反应了。
　　“真的没什么事？”
　　“真的没事！”
　　“真的没？”
　　“真的！”
　　“哦――”嘴里嘀嘀咕咕的，原本像恶作剧的小孩子一般闪闪发亮的眼睛变得暗淡下来。
　　“G？御一？”眼睛突然一亮，好像发现新大陆似地大喊：“御一，这里、这里。”山崎利夫兴奋地向刚进来的东云招手，大肚腩也经由他的动作一上一下。
　　“老师，您还真是童心未泯。”东云嘴角微扬。
　　东云御一居然会用敬语，那么这个人一定是被他所认同而尊敬着的，同时也存在着一种惺惺相惜的羁绊。
　　“想不到你这大忙人也会有时间欣赏艺术呢？”
　　“人总是趋向于美好的事物，不是么？”东云周围的空气温度忽然骤降，慢慢将犀利的眼光移向秋仁，“顺便有些事情要处理。” 
　　G？秋仁冷不防打了一个哆嗦，与东云的眼神接触后又马上低下头，果然是来算账的？
　　“说得对！G？这是你的新秘书吗？这么年轻？”山崎利夫若有所指。
　　“这……”男子看了看东云，当得到允许后马上应道：“您好，我叫西川拓音，是Lost in Fashion杂志的主编。以后还请老师多多指教！”清秀的脸上挂着淡淡的微笑，彷如春风吹拂心灵的感觉，微微向山崎鞠躬。
　　山崎利夫一脸若有所思的神情，随后赞赏地说：“这小子长得还真可爱啊，御一。”
　　“老师，我想应该没有男人喜欢自己被别人说可、爱吧？！”
　　“有啊！”
　　“谁？”
　　“我啊！”
　　“……”西川拓音一时语塞，随即脸上闪过一丝恼怒。
　　“哎唷！你这小子不会有双重人格吧？”这点细微的变化根本就难逃他这只老狐狸的法眼！你看，青根都浮起来了，肯定气炸了，真好玩！
　　西川拓音微红着脸，“老师，请您高抬贵‘口’，不要再开我的玩笑了。”西川拓音一脸为难地向东云发出求救的眼神。
　　“你先陪陪他老人家。”说完，东云也忍不住离开这种“是非”之地。
　　“对！对！你应该学学人家小秋仁，G？小秋仁呢？”山崎利夫四下寻找秋仁。
　　“秋仁说要到那边跟几位日本同行交流一下。那么，老师您就自、便吧！”居然有猎物送上门，她就快快闪吧。文遥怕怕地冲忙离开。
　　
　　来到厕所洗了把脸之后，秋仁就愣在镜子前发呆，任由水滴沿着脸颊和发丝滑落。自己又逃走了……在看到那个男子和东云之间的亲昵状之后，自己真的一刻也待不下去了。他非常清楚，于情于理他都应该向那位男子表示感谢和慰问。可听到东云那句话以后，他就知道东云也同样不想让这件事情曝光。
　　正当秋仁苦恼纠结的时候，忽然间，他嗅出一丝危险的气息，身体不自觉紧绷起来。猛然抬头，不可置信地张目结舌，从镜面上反射出来的是东云高大凛然的身影，以及那如同利箭一样射到自己身上的目光。
　　“……”
　　秋仁嘴唇微启打算说些什么，可是东云却慢慢靠近贴紧他的后背，从后面伸出手来将他的下巴紧紧握住，使劲一抬，将他的头靠在自己的肩膀上。东云低头凝视着不知所措的秋仁，脸上带着戏谑，然而眼里没有一丝笑意，“又在寻找我的气味了？”
　　“什、什么？才不是！”
　　只要跟东云在一起的时候，自己总是会被他当成小孩子来耍玩，他根本从来就没有把自己放在眼里。都已经三年了，自己已经不再是当年那个不知天高地厚的黄毛小子了！
　　“是么？”再用力一扯，将秋仁的脸用力定在镜子前。
　　再将脸贴近秋仁的耳畔……
　　魔魅的声音正骚扰着他的神经……
　　“看清楚。”
　　“现在，你眼里看到的究竟是谁？”



12

12、Chapter.12 ... 
 
 
　　秋仁吃疼地睁开眼睛。
　　废话，当然是……
　　秋仁霎时涨红了脸，快速转过身来甩开东云的手，与他面对面直视着。
　　够了！再这样下去他快疯了。整天为了一个“过去”的男人的一言一行而感到不安，为他的举手投足而神魂颠倒，不断地揣测对方的心思，这到底算什么？！ 
　　注视着那因愤怒而显得熠熠生辉的眼睛，还有那桀骜不驯的眼神和正义凛然的表情。
　　呵呵，那就是他的羽山秋仁没错！不过……
　　东云的表情忽然严肃起来，那寒气与魄力仿佛要吞噬秋仁的身心。
　　跨步逼向秋仁，“看来这三年里，你的生活一点都不无聊嘛。”
　　“你这混蛋究竟想说什么？”
　　随即，东云环上秋仁的腰将他拉向自己，嘴角噙着冷笑说：“你的‘女朋友’和‘男朋友’对你还真是无微不至。” 
　　秋仁难以置信地瞪大眼睛，这家伙……以为他是那种左右逢源、生活糜烂的人么？看不起人也有个限度吧！
　　秋仁气急败坏地推开东云，“你自己不也是么？有个长的那么好看，工作能力又强的恋人，那才叫人羡慕呢！”秋仁忍不住反唇相讥。
　　“哦……”笑意重新回到东云的脸上，得意地扶起秋仁的脸，让他的眼睛直视自己。“吃醋了？”
　　他没有反驳？东云承认那个……是他的……恋人？
　　这个事实无疑给了秋仁一次最沉重的打击。身体只能靠后面的墙壁支撑着，这算什么？都已经有恋人了，干嘛还来招惹他？坦白说，当东云接近他的那一瞬间，自己确实有藏不住的喜悦，不过那种情感已经被他的那句话狠狠地扼杀掉了。
　　身体止不住的颤抖，强迫自己必须要镇定。“才不是，我只不过担心他的身体而已，上次他因为想要救我而受了伤，我一直都没有好好感谢他。” 那种强烈的罪恶感瞬间令到他透不过气来。
　　“救你？”东云将脸凑过去，浮现出责难的神情，无视于秋仁那苍白的脸色，双目冷炙而专注地凝视着他，“那种事，不需要你管。”
　　秋仁的身体无法动弹，死死地凝视着东云，他身上发出的强大气势，使人倍感目眩，冷汗不断从后背渗出。
　　看来东云真的很喜欢那个西川拓音，也对……那个西川拓音确实是个美人呢，身上既没有那种令人不舒服的阴柔气质，也没有那种咄咄逼人的压迫感，是一个非常治愈的存在。当他抿嘴一笑的刹那间，一种令人屏息惊叹的冲动，简直就像是温和恭顺版的朱雀。而且，能在东云身边工作的，必定是他所认同的人。
　　终究还是朱雀嘛……
　　抿了抿嘴，拼命地想要压住从心头往上涌起的不适感。神色冷然地回视东云，就像豁出去一样，“对！那么我的事也轮不到你管。”说完，马上甩手转身离开。
　　东云快速一把捉住秋仁的手臂，气势一凛，周围的空气骤然变得紧张起来。
　　秋仁无畏地迎上他的眼睛，全身难过得发颤。
　　“不要像个小孩子一样。”
　　“你才是，你不是说过要放我自由吗？”
　　“……”
　　“那现在算什么？”
　　“……”
　　凝视着秋仁发红的眼睛，“我也说过你――只能属于我。”
　　嘴唇微启，秋仁愣了一下，看着东云依然是那副自信满满的表情，他不甘心、真的很不甘心。
　　发现紧抓在自己手里的手臂有不自然的抖动，东云放开他，然后从容地将双手伸进自己的裤袋里准备离开……
　　“不甘心？”
　　“很想哭？”
　　“这可是你当初一心想要的，不是吗？”
　　瞥了一眼秋仁，然后头也不回地离开……
　　……
　　哭？他的心已经被你刺得伤痕累累，就算想哭，却连一滴眼泪都流不出来了，泪水早已经在三年前离开日本的那一天全部都干涸了。
　　东云在任何情况下总是知道他最需要的是什么，却永远都给不了他……
　　
　　“秋仁？秋仁――”
　　“呃，什么事？”
　　文遥没好气的说：“我已经叫了你很好久了，你干嘛？”轻轻坐下，担忧地抚了抚秋仁的额头，“你的脸色好难看，又不舒服了吗？”
　　眼看秋仁这么久也还没有回来，文遥就在美术馆内四处寻找，没想到秋仁会静静地躺在休息室的沙发上发呆。
　　“唉――”叹了口气，“自从你回到日本以后，整天魂不守舍的。你看你，真的憔悴了好多！再这样下去，肯定英年早逝！不如……回美国去吧？”
　　什么？“这么快？”秋仁立即冲口而出。
　　“应该做的也都完成啦，你不会忘记这事巡回展览吧？主角不在那算什么？” 文遥别有深意地瞥了瞥秋仁，“难道……你还有其它的事情要做吗？”
　　秋仁别开她的目光，随后幽幽地道，“没有……”
　　文遥无言地再叹了口气，“我先出去帮你打圆场。”
　　“嗯。”他又再次合上眼睛。
　　



13

13、Chapter.13 ... 
 
 
　　总是在反问自己为什么要回来，明明千叮万嘱自己要彻底忘记东云，然而，当听到要巡回展览以后，第一个想到的，就是日本。三年了，即使是过了三年，他对自己的态度还是那么霸道而轻视，自己的心还是会有意无意地为他而狂乱。 
　　为什么？有人可以告诉他该怎么办吗？
　　猛然间，秋仁感觉到自己的眼睛被捂住。
　　谁？小遥吗？
　　这种清馨的古龙水味道……不是！
　　心脏咯噔一跳，猛然坐直身体。
　　看清来人以后就吁了一口气，“什么嘛，原来是支葵啊……”还以为自己要被暗杀掉。
　　支葵殿目无表情地站在秋仁面前，低着头凝视着秋仁。
　　气氛突然变得非常尴尬，秋仁被看得心里直发毛。
　　“你……你没事吧？”秋仁怯怯地瞄了瞄。
　　然而，支葵殿仍然一动也不动，只是一个劲地盯着秋仁看。
　　过了几分钟以后，秋仁终于忍住说：“我……我还有事，就先……”
　　“喜欢你！”
　　“……”
　　“我喜欢你！”
　　秋仁目瞪口呆地瞅着支葵殿，他该不会是幻听吧？
　　“我、支葵殿、喜欢、羽山秋仁！”
　　“……”
　　那眼神……他是认真的？！
　　“对不起……我……”秋仁还处于震惊中，顿了顿，“我不能接受！”他从来都没有想过自己会被男人告白的一天，而且还是个年纪比自己小的混血帅哥。
　　“为什么？”依旧是同一个表情，然而眼神变得异常认真。
　　好可怕！明明是来告白的，为什么要这种咄咄逼人的语气？果然是来开他玩笑的？！“那你又为什么？”
　　支葵殿冷硬的表情终于产生一丝动摇，“什么为什么？”
　　“那你又为什么会喜欢我呢？”这样耍人很好玩吗？！
　　刹那间，支葵殿的表情变得有点窘迫，身体微微探下，让自己更加贴近秋仁。支葵殿那帅气的脸蛋就在自己的眼前被无限放大，秋仁也跟着被迫直视他那炽热的目光，只听见他低声说了一句，“我不知道。”
　　秋仁松了口气，他果然脑子还不清醒。
　　“……在自己完全没有察觉的时候，自然而然地就喜欢上了。”轻柔抚上秋仁的脸颊，就是这不驯的眼神吸引住自己的目光，然后就开始不由自主地搜寻着他的身影。“我应该是讨厌你才对的……”
　　“……”秋仁被他眼里那毫无掩饰的爱意给吓着了，连一句话都说不出来。
　　“为什么？我没有可以配得上你的外貌，更没有与你相当的工作能力，还很会惹麻烦，为什么还要喜欢我？”声音中带着点点喑哑。明明告诉自己要清楚、干脆地拒绝他，然而嘴里吐出的文字却不是自己想要说的。
　　接下来是一阵短暂的沉默。支葵大概是在等待他的反应，但他的脑袋空转着，一时间还挤不出半句话来。
　　“秋仁？”
　　“……对不起，我……还是不能接受。”
　　“为什么？你明明可以接受男人，不是吗？”支葵殿难以理解地抓住秋仁的手臂摇晃着。
　　“你……”他怎么知道呢？秋仁一脸愕然地盯着他。
　　但有一点，支葵搞错了，他从来都不是同性恋，他并不是谁都好。他只不过刚好爱上了一个叫“东云御一”的男人，也是东云御一这个男人将他拉进了这个世界，也因为是这个男人，他才愿意放□为男性的尊严而渴望被他拥抱。
　　只有他是特别的……
　　“我看到了。”他那时刚好就在厕所里边，透过缝隙可以很清楚地看到外面的情况。“你明明就还喜欢着他，为什么你不敢正视自己的心意？你明明就已经拒绝了他，那为什么你不肯给我一次机会？”
　　“不对！我没有！”
　　“你这次回来日本不正是因为你的心里一直渴求着他？你根本就没有放下过！为什么你已经拒绝了，却还是一心想要让他的目光看向自己？”
　　“不是！不是的！”秋仁的眼泪扑簌扑簌地往下流，“他想要的……从来都不是我啊……”
　　秋仁被他的话解剖得体无完肤，过去的自己就像在逃避现实一样，把心深深埋藏起来。那些长久以来一直不想要面对的，现在，支葵殿通通都将它们毫无遮掩地呈现在自己面前。
　　其实，他也非常明白自己的立场，东云是不会喜欢上自己。然而自己还是厚着脸皮去试探对方的心情，拼命地想要成为一个可以与他相匹配的男人、一个连他都不得不认同的男人、一个可以让他感到幸福的男人……
　　这次回来就是想要向他证明这一切……
　　然而，他身边那个原本属于自己的位置已经被取代了。他非常清楚，只要东云愿意，他身边的那个位置每个人都有机会拥有，然而他心里面的那个位置只会留给某一个人独享……当终于深刻体会到这一点之后，那种彷徨无助感迅速侵蚀着他，哪里才是他的归属呢……
　　“……”
　　“唔……”他在干什么？
　　支葵殿突然抓住秋仁的脑袋，低头就是一阵狂吻。仿佛要将他过去的种种都要抹杀掉一样，让他的热情重新为自己点燃。
　　“他不要，我要！”艰难地命令自己离开那美好的唇瓣，支葵殿向秋仁宣示道。然后一把将秋仁紧紧地拥在怀里，仿佛是多么珍贵的宝物一样紧抱着他。
　　“放弃他！然后……”
　　“……爱上我！”
　　秋仁只能任由支葵殿抱紧自己，他的情感太过炙热以至于自己无处可逃。他自己也清楚现在应该要推开他，干脆利落地拒绝他，但这种被某个人强烈需求的感觉实在太好了，那种归属感……
　　然而，
　　这一切，都只是一种错觉，
　　因为支葵殿刚刚也使他领悟到另一个让他无力的真相。
　　……
　　喜欢你，我依旧只喜欢着你。我已经将一切的感情都给了你，所以没有办法再让自己喜欢上另一个人了。假如你听到我说这些，你会不会轻蔑地说我白痴？
　　忘不了你，我就算到死都不可能忘了你。我的眼睛一直都只注视着你，所以没有勇气再让自己爱上另一个人了。假如你听到我说这些，你会不会不屑一顾地说我无聊？
　　东云……
　　



14

14、Chapter.14 ... 
 
 
　　“看！他们回来了。”
　　“对不起，让大家等这么久。”秋仁低着头淡淡地应了一声。
　　“你们两个人怎么去那么久啊？差不多都一个小时了。”山崎利夫眯起眼睛，“怎么――小秋仁的眼睛红红的？”说完，左瞧瞧右瞧瞧，还一副苦思冥想的模样。“难道……”
　　没来由地，被瞧得有些心虚，秋仁立刻把头埋得更低。
　　“难道……我知道了！支葵殿这小子欺负你，对不对？”山崎利夫指了指站在秋仁身旁像守护者一样的支葵殿，眼睛有意无意地瞟了瞟他，还有那只紧搂住秋仁的腰上的手。
　　秋仁立刻抬起头，对山崎利夫澄清道，“不是的！他没有欺负我，真的……”却不经意对上东云的眼睛，只见东云冷冷地瞥了他一眼，然后转过头亲昵地在西川拓音的耳边说了几句。不知道东云说了什么，西川拓音的脸马上红得像熟透的番茄，随即又尴尬地低下头。
　　那熟悉的情景，仿佛就像三年前的自己，总是会被东云的一言一行骚乱着身心。然而自己怎么样都无法抗拒，只能受他吸引、为他沉醉、对他展现出完整的自己。
　　支葵殿看着秋仁，而秋仁的眼里看到的就只有东云御一，如此落寞的表情也是为了东云御一，而自己在秋仁的心里什么也不是，现在的他真的比任何人都要来得憎恨自己。
　　真的很不甘心……
　　祖母绿的眼眸一沉，支葵殿加大力度，更使劲地握住秋仁的腰。
　　秋仁吃痛地看向支葵殿，一脸不知所以地凝视着他。
　　然而支葵殿却死死地瞪着东云，眼里有藏不住的恨意以及嫉妒。东云也同样地回视他，眼里除了一贯的冷漠以外还有淡淡的激赏。敢这样直视他的人已经不多了，这小子……
　　东云嗤笑一声，眼里瞬间换上冷冽的目光。
　　即使这样，居然敢染指他的东西，那就绝对不能原谅。
　　支葵殿不由得惊出一身冷汗。可恶！那种眼神的意味再也清楚不过，毫无掩饰的占有欲……是吗？即使是不要的东西，也不准别人来妄想吗？！你太自私了，东云御一！对于秋仁，他绝对不会放手！
　　哦……眼神变了？！东云的眼梢隐含着一抹难以察觉的烦躁。
　　“支葵？”
　　“东云先生？”
　　周围的气氛变得非常不对劲，秋仁和西川拓音同时担忧地呼唤身边的男人。
　　秋仁错愕地看向西川拓音，不知如何是好。他们之间的气氛瞬间变得尴尬起来。
　　“您好，初次见面，我叫西川拓音，以后还请多多指教！”西川拓音落落大方地伸出右手，脸上还挂着温柔的笑容。
　　“……你好，我叫羽山秋仁。请多多指教！”秋仁愣了一下，随即脸上现出感激的微笑，伸出手来与他交握。
　　“羽山老师的照片真的很出色，越看就越舍不得离开。有机会的话，请务必与我们杂志社合作哦。”
　　“呃……你太夸奖了，还是叫我秋仁吧，叫老师好像太怪了，我还没那资格。”秋仁难为情地抓抓头。
　　“也对！我的年纪比你还大呢。呵呵……”
　　“呵呵……”秋仁不由得笑起来，西川拓音不仅长得赏心悦目，而且还让人感觉很舒服。
　　“对了，秋仁。你的照片好像大多数都是捕捉镜头……”西川拓音一脸困惑地看向秋仁，像是寻求答案一样。
　　“啊……嗯。因为我以前是个摄影记者啊，总是要到危险的地方去，所以专注力和反射能力是很必要的。不然的话，被捉到了那可不是痛扁一顿就可以解决的。”
　　“那还真辛苦啊。”西川拓音一脸同情。
　　“还好啦……成了自由摄影师后，我还要觉得感激呢。”
　　“也对！不然我们就不可能看到这些令人惊叹的作品了……”
　　文遥和山崎利夫他们被冷落在一旁。比起秋仁和西川拓音那热络的交谈，东云和支葵殿那边的情况可以说是冷到顶点。其他人都被那种令人头皮发麻的压迫感给“踢”出来的，只能任观局势的发展。
　　很不爽！超级不爽！这个西川拓音一定不是什么善意的货色，看着秋仁这个白痴还傻愣愣地跟着他有说有笑，文遥的心里感到极度不满。西川拓音这个男人非常懂得如何去虏获人心，也非常懂得如何去运用自己的条件优势把别人玩弄于鼓掌之中，而笨蛋们只有心甘情愿地被他牵着鼻子走。看来也只有像她那样“小心眼”的女人才察觉出来，不！应该还有一个，文遥瞥了一眼在旁边看得不亦乐乎的山崎利夫。
　　“拓音。”
　　“是的。”西川拓音吓了一跳。
　　“走了。”临走前，东云冷酷的目光有意无意睇向秋仁。
　　对了……东云是不会允许自己的所有物跟任何人有所牵连的，那脸上还带着显而易见的斥责。
　　“……”
　　刹那间，秋仁全身僵住，眼睛瞪得如铜铃般，死死地盯住远处。
　　其他人疑惑地看着秋仁，刚才好好的，怎么一下子就露出这样的表情？
　　难道东云的忽视对你的打击真的有那么大吗？那如翡翠般祖母绿的瞳孔闪烁着让人心碎的沉痛。
　　“秋仁……”
　　



15

15、Chapter.15 ... 
 
 
　　东云冷峻的脸上快速地闪过一丝担忧，不安地微蹙眉头。
　　“……”
　　“秋仁？”
　　“秋仁！”
　　在所有人措手不及间，秋仁飞快地跑起来。
　　“不用担心，我很快回来……”远处传来秋仁的声音。
　　支葵殿和文遥追到门口的时候，秋仁已经坐上出租车开走了。
　　“可恶！”支葵殿咒骂一声，跑向停车场的方向。
　　文遥盯着秋仁离开的方向，一副若有所思的愁容。
　　
　　“停――”秋仁把钱塞到司机手里，迅速开门后直接往左边拐弯奔跑。
　　……
　　可恶！跟丢了？
　　秋仁不断审视四周的环境，眼睛在搜索着熟悉的背影。
　　G？
　　秋仁立刻躲起来，头微微探出，确定那人走进去以后，开始慢慢靠近……
　　是走上去了么？盯着阴暗的楼梯，秋仁开始犯难，因为他根本就不熟悉这一带，贸然冲上去会打草惊蛇的。
　　秋仁决定先在这附近观察一下再做打算。
　　
　　经过刚才的一番调查，那个人好像总是会到一间名叫“Wallow”的地方喝酒，那好像是这附近唯一的一间酒吧，所以龙蛇混集，什么人都有。
　　打定主意以后，秋仁鼓起勇气推开Wallow的大门……
　　“来啊！喝……”
　　“好坏啊，你……”
　　“要不要抽？”
　　……
　　周围乌烟瘴气的！秋仁皱起眉头。这里比他以往见过的酒吧都吵杂，而且这些人看上去的感觉都很粗野。
　　当自己进来的那一刻，酒吧里所有的视线都好像停驻到他身上来。感受到这些异样的目光，秋仁暗自叫糟，由于时间太仓促，所以忘记换下西装。“咳咳……”烟味呛得他咳嗽起来，小心翼翼地避开那些人向目标走去。
　　好了！要上了，羽山秋仁！给自己打打气随后走上前。
　　“再来一杯……”男人趴在吧台上，无力地招了招手。
　　“不用了！”
　　“啊？”谁啊？男人努力地强迫自己转过头，勉强撑开惺忪的眼睛。
　　“他很快就会走的。”秋仁的眼睛一动也不动地盯着这个男人，神情淡定而从容。然而，只有他自己知道，他现在内心的思绪却翻腾如海。
　　终于可以看清楚男人的脸，轮廓分明，冷硬的线条，非常阳刚。可是满脸胡渣，一副要死不死的模样，明明小麦色的皮肤看起来却那么脏。
　　天――他究竟多久没洗澡了？！
　　男人眯着眼，像是在打量一番，然后转过头，“呵！”嘲弄一笑，“找他们吧……我没那种兴趣。”男人边喝酒边用拇指比了比后面的方向。
　　“我只要你！”秋仁用非常坚定的语气回答他。
　　男人再次转过头来凝视着秋仁，过了几秒后，突然仰头大笑。在场的人也跟着安静下来，爽朗的笑声响彻整个酒吧。
　　“哈哈……”男人揉了揉发疼的肚子，然后向后面的人说：“现在的有钱人啊，口味还真怪！哈哈……”他的笑声感染了在场的所有人，他们也跟着大笑起来。
　　“诶！小哥，你偏好‘重口味’？”
　　“找我吧，小哥！”
　　……
　　在场的人都说得不亦乐乎。
　　“……我没兴趣……”男人又大口大口地喝完一杯。
　　秋仁蹙起眉头，眼神一凛，抓住男人的脸看向自己。
　　“诶！你……”
　　“我会令你有兴趣的！”
　　“……”
　　与秋仁对视了大概几分钟，而在场的人都屏气慑息地等待着事态的发展结果。究竟哪一方会妥协呢？
　　瞅着秋仁那不容拒绝的眼神，在男人粗犷的脸上露出一抹不易察觉的冷笑，“好啊，我们走！”说完，男人主动搭上秋仁的肩膀往外走。
　　“喔！终于被攻陷了――”
　　“小哥，好样的！”
　　“我赢了！”
　　“……”
　　所有的人都不约而同地欢呼着。
　　“慢着！慢着！”他好大的力气，完全被他推着走。他现在才发现，这个男人真的好高而且又壮硕。
　　男人忽然停下来，低下头，一脸狡黠地看着他。“怎么了？想反悔？”
　　秋仁愣了一下，“怎么会呢……”旋即换上媚人的笑容，勾人的眼神正试图撩拨对方，双手环上他的脖子，再轻轻地贴近他的耳畔。
　　“我比较喜欢主动……”然后在对方耳边吹了一口气，随着身体的战栗，男人闷哼一声，突然倒在秋仁身上。
　　自己出手应该不会太重吧？！不过话说回来，这家伙还真重。
　　可恶！只不过是走了几步就已经这么累人了，这只大猩猩是不是想压扁他啊。秋仁一边拖着沉重的步伐，一边心里嘟囔着……
　　好刺眼！秋仁下意识地用手挡住突如其来的亮光，待可以适应之后，再慢慢地眯起眼睛……
　　眼前蓦地出现一抹颀长的黑影……
　　



16

16、Chapter.16 ... 
 
 
　　等他的眼睛开始适应之后，对方就已经如鬼魅一般出现在他面前，秋仁有些吃惊地睁大眼睛。
　　“东云……”
　　东云神情冷峻地瞅着秋仁，仿佛一个世纪那么长久。秋仁全身僵硬，心脏胡乱地狂跳着。就连一根手指头也不敢乱动，深怕一个细微的小动作都会惊动到这只嗜血的野兽。
　　为什么他会出现在这里？
　　“椎名。”
　　“是的。”椎名走到秋仁身边，将那个男人从秋仁的肩膀上拉过来。
　　“诶，你干什么？”秋仁大惊，伸手想要抢过来。
　　东云一把抓住秋仁的手，用力地将他摁在墙边，另一只手抓起秋仁的脸强迫他抬头看着自己。
　　秋仁吃痛地闷哼一声，只能眼睁睁地看着那个男人被带走，“慢着――”要带到那里去？不会杀了他吧？
　　“嗯……”东云用力钳住秋仁的脸，痛得他无余力顾及其他。
　　迎上东云的视线，赫然发现他眼中暴露无遗的狂暴与阴冷，“呵呵。看来，这副煽人的身躯在我的‘疼爱’下，已经没有男人不行了。”
　　什么？秋仁讶异地瞪大眼睛。
　　“是欲求不满么？”盛怒之下的东云更加用力地抬起秋仁的脸……
　　不要！
　　“那么……”还没说完，东云就低头贴近他的脖子开始啃咬起来……
　　不要！
　　“就让我来满足你吧。”
　　不要……
　　被东云碰触的地方是那么地刺痛和炙热，然而，那些被啃咬的地方都已经渗出血来了。
　　“停下来，东云，快停下来！” 心中的阴影被无限扩大，只能感受到一股前所未有的屈辱感。
　　够了――他不要再像三年前一样！
　　把秋仁的裤链拉开，将手探进去……
　　“东云御一，你快给我放开！”一声怒吼从不远处传来，硬生生地打断了东云接下来将要做的事。
　　东云完全没有想要知道来人是谁的意思，依旧将脸埋在秋仁的颈窝处，“看来已经不需要了……” 
　　“呃？”
　　随即，东云放开秋仁，将双手悠闲地放进裤袋里，然后气定神闲地站在一旁冷眼凝视着，仿佛刚刚什么事也没有发生过一样。
　　“你没事吧？有没有受伤？”支葵殿一脸担忧地注视着秋仁，然而，当看到秋仁身上衣衫不整，还有被拉开的裤链以后，立即怒火中烧。转过头来瞪视着东云，“你这混蛋想怎样！”双手握紧，强迫自己要冷静下来。
　　东云没有出声，只是冷冷地盯着支葵殿身后的秋仁……
　　片刻后，竟迈开脚步离开……
　　“这句话，你应该问他。”
　　……
　　“什么？”支葵殿怔了一下，马上转过头来瞅着秋仁。
　　为了不让支葵看见他现在脸上的表情，秋仁立即别过脸。
　　秋仁的态度令支葵殿的心瞬间冷却下来，为什么？为什么？……心中的狂怒已经完全倾泻而出，一把拉起秋仁向外面走去。
　　“要去哪里？放开我。”秋仁不断扭着手臂，企图挣脱他的手，无奈总是徒劳，这只会令到支葵殿愈发抓紧。
　　“抱你。”支葵殿冷冷地回答，继续拖着秋仁往前走。
　　什么？秋仁惊恐地盯着支葵殿的背影，“放开我，我不要！我叫你放开，你听到没有！”
　　支葵殿猛地停下来，然而并没有放开秋仁的意思。用力将秋仁扯进怀里把他困住，狠狠地瞪着他说：“你明明刚才答应过我要会学着去忘记他的！为什么？为什么你还要瞒着所有人跟他单独见面？”不经意看到东云在秋仁脖子上留下的痕迹，这瞬间将他的理智摧毁，眼里只有浓烈的妒忌。
　　支葵殿张嘴便咬下去……
　　“啊――”秋仁痛得大喊，“没有！我没有！他只是看到我跟其他男人……”秋仁惊觉之后马上闭嘴。
　　支葵殿停了下来，原本明亮的祖母绿顷刻间变得黯淡，“为什么？你喜欢的不是东云御一吗？为什么要还让别的男人碰你……”却偏偏拒绝他的心意……
　　“嘭――”
　　没等秋仁回答，支葵一拳锤到墙壁上，血也随即沿着墙壁滑落。圆瞪的双眸不带任何感情。
　　然而，
　　眼里只能反映出秋仁的身影。
　　秋仁吓得愣在原地，瞅着还紧贴在墙上的拳头，这一拳原本是要打到自己身上的。心底除了自责以外，更多的，是心疼支葵殿对他的感情是如此地执着。
　　“也许就像所说的那样，你只是贪求男人的身体……”支葵殿瞥着秋仁，嘴角扬起苦涩的微笑，却带着自嘲的表情。
　　“支葵……”秋仁轻轻地唤了一声，眼睁睁地目送支葵殿落寞的背影离开……
　　如果他会就此放弃对自己的感情，这无疑对他来讲是最好的。因为自己很清楚，喜欢的人明明就在身边，一直期待着，希望等到有一天，他会发现自己的爱。可是，当对方一旦发现了，他却更加地自我武装起来，让你的爱只能在他的围墙外徘徊。
　　一个人还要等多久呢……
　　简单点，不好吗？！
　　远处的支葵殿失神地拖着艰难的步伐，萦绕在耳际的，是只有自己才听得到的声音……
　　“你连一次都没有喊过我的名字……”
　　
　　在摄影棚内。
　　“好……非常好……”女孩子们不断地变换着各种各样撩人的姿势。
　　这里就是风月社&not;&not;――东京著名的地下杂志社，专门出版低成本的成人杂志，它主要的服务对象是在最底层工作的市井群众。而森本秋就是这间杂志社的御用摄影师，现在的他正在忙着为新一期的杂志拍摄封面。
　　“好了！OK！”比了比手势，确定完工了。
　　“大家辛苦了！”
　　“辛苦了！”
　　……
　　森本秋专注地摆弄着手中的相机，细心地擦拭着……越擦越快……越擦越用力……
　　“啊――够了！”终于受不了而大喊。放下手中的相机，快步走向一直在后面注视着他的秋仁，一把揪起他。“你这小子到底想怎样？”恶狠狠地瞪着秋仁。
　　“跟我回去。”秋仁目无表情，机械性地回应着。这是他这两天以来第54次回答这个问题了，再说下去的话，他自己都快要崩溃了！
　　“你……”那天之后，第二天醒来居然发现自己躺在垃圾桶中睡了一夜，那种经验不用再增加了。虽然他活得颓废，那也不用真的把他当垃圾扔了呀！
　　这小子……怎么好像一点都不知情？森本秋不经意地瞟向秋仁裸出来的脖子，然后不怀好意地露出邪笑，“跟你回去也行，不过……”凭借自己高大的身躯将秋仁困在他与墙壁之间，带着调侃的意味，伸出手将秋仁的下巴抬起。“你得让我上了你。”露出森森白牙，眼底闪过一丝促狭。
　　“什么……上的？” 什么？秋仁羞愤地瞅着森本秋。
　　“嗯哼！”森本秋得意地冷哼着，一副欠扁的模样。“对啊，你比较喜欢重口味！可惜呢……本人不好此道，一般的形式就行了，还有啊……”森本秋开始兴致盎然地侃侃而谈。
　　秋仁直直地看向森本秋，然而目光就像要透过他看向更遥远的某处……
　　“那也不错……你说……”森本秋被灼热的视线拉回注意力，无从猜测秋仁现在的内心究竟在想些什么。
　　“好啊。”
　　“……”
　　“一言为定！”
　　“……”
　　



17

17、Chapter.17 ... 
 
 
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　“真的可以？”
　　“可以！”
　　“你……”
　　“吵死了！你还是不是个男人啊？都已经送上门了，你怎么还婆婆妈妈。”
　　有什么好在意的，反正又不是没有跟东云以外的人睡过，忍一忍就过去了，你一定可以做到的，羽山秋仁。
　　“……”糟了！羽山秋仁这种坚定的眼神根本就不是开玩笑的。
　　森本秋被秋仁的那种架势吓得不敢吱声。本来打算让他知难而退，想不到真正“送”上men的却是自己。
　　盯着躺在他身xia的森本秋，秋仁的心里不由得涌上一种成就感。帮他刮干净胡子以后，原本粗犷的脸变得有那么些许的清秀。嗯……是一张成熟男人的脸吧，还算有一点点的帅气。
　　“喂！看够了没？快点啦――”森本秋一脸地不耐烦，大有豁出去的意思。
　　从工作室出来以后，他们俩就直接去到附近的酒店。原本非常坚持自己的原则――一个月才洗一次澡的森本秋，在秋仁的“强烈”要求下，两人都必须要干干净净的才能做，所以他也只能忍痛打破那条“经久不衰”的原则。现在的他穿上浴袍，然后像木乃伊一样躺在玫瑰红的被褥上，任由跨zuo在自己身上的秋仁“宰割”。
　　秋仁凝视着森本秋的脸好一阵子，然后探下头缓缓地贴上他的唇……
　　旖旎的春光、接吻的湿濡声不断蔓延整个房间……
　　他深刻地明白到再这样执迷下去只会更加地失去自我，所有的事情已经回不去了……
　　爱与被爱都会有属于自己的悲哀……
　　……在拥抱彼此的触感之中……
　　总会露出迷茫而理解的神情……
　　正因为自己能够看见对方的眼睛里深藏的孤独，
　　所以，他才允许这种事情的发生……
　　然而，心口中的悲伤满溢而出……
　　“你为什么要哭呢？”森本秋轻轻推开秋仁。
　　秋仁赫然发现自己的泪水滴落在对方的脸上。也许是发现到秋仁犯难而困惑的表情，森本秋难以理解地瞅着秋仁，“这是你想要的，不是吗？”
　　“G？”
　　……
　　“……这是你当初一心想要的，不是吗？”
　　秋仁突然想起在美术馆那时候，东云跟他所说的话，还有那决然的神色……
　　“叩叩叩。” 突如其来的敲门声打破他们俩之间不明的气氛。
　　“您好！客……客房服务。”
　　秋仁揉了揉双眼，“等一下。”然后若无其事地离开森本秋身上。
　　“我们没有……”当看到来人时，秋仁霎时不知如何反应。
　　“假……假如没事的话，那么我……”看来服务生吓得不轻，一脸祈求的模样看着东云，然后转过头来向秋仁投去求救的目光。
　　“谢谢！我们没有什么需要。” 秋仁随即又回过神来。
　　“非常感谢！”服务生如释重负地向秋仁和东云鞠了一躬。
　　东云眉头一紧，用力地抓起秋仁的手，“跟我走。”
　　“慢着！你干什么？我才不要……”秋仁使劲地反抗着，尽量地压低自己的声音，“这里是酒店，我没兴趣成为大家的余兴节目。你快点放手！”
　　东云转过头来俯身瞅着秋仁，不自觉地将更加用力抓紧他的手，托起他的脸，“你们做过了？”由于刚才哭过，所以现在秋仁那shi润的眼眸和泛红的脸颊像是完事过后一样，这令东云觉得分外地刺眼。
　　“是啊，做了！那又关你什么事？！”秋仁毫无畏惧地直瞪着东云。
　　即使明知道这是秋仁怄气的话，但东云那彷如地狱修罗般的神情，脸上尽是可怖。心情焦躁的他空出另外一只手，将它探向秋仁的身后，用手指惩罚性地强迫cha进入口，就像是在弄清一些东西似地毫不留情地在里面肆意搅nong着。
　　“不要……好痛，住手……”用力咬紧牙关不让声音发出，痛得连脸部表情都扭曲了。
　　“痛？应该是舒服才对吧。”东云将秋仁禁锢在怀中，残酷的话语和粗bao的动作一并折磨着秋仁的身心。
　　下腹部传来由于异物强使进入而产生的巨大疼痛，这让秋仁差点惊呼出声，猛地一口咬住东云的肩膀，而双手则紧抓着他的衣服。脸上已经分不出哪是泪水哪是汗水，连意识都已经开始涣散了……
　　G……那是什么？闪闪的……
　　秋仁竭力撑开眼皮，在转角的位置……刚才的服务生？
　　“啾”
　　“啪。”
　　踉跄了几步，靠在墙边站稳，他、东云御一，也许万万都想不到羽山秋仁会这般认真地反抗自己。
　　然而自己……
　　“秋仁？”
　　 

作者有话要说：我再一次试图挣扎、反抗、起义！



18

18、Chapter.18 ... 
 
 
　　“秋仁――”
　　东云瞬间换上骇人的神色，迅速抱起秋仁，审视他的伤口。
　　为什么自己会察觉不到？消音器吗？！
　　可恶！是肺部，血都已经将伤口附近的浴袍染红了。
　　“发生什么事？”
　　“东云先生？” 
　　而在森本秋打开门的同时，椎名和保镖们也相继赶到。当他们看到这幅情景之后都不约而同地怔住了。
　　“啊――”
　　“杀人啦！……”
　　……
　　在附近房间的人听见巨大的吼声后都打开房门想探个究竟，当看到躺在地上流血不止的秋仁后都争先发出恐惧的尖叫，大家都往四面八方逃命。
　　“秋仁？可恶！你这家伙做了什么？”森本秋狠狠地瞪着东云，想要上前揪住他，但都被东云的保镖挡住。其实他早就察觉到秋仁肯定有一位同性恋人，还以为他们在闹别扭，所以自己就装作不在意，想不到一开门就见“红”。
　　东云一语不发，头也不回，抱起秋仁向安全通道跑去。
　　“东云先生，您这样很危险，那些想暗杀您的人可能还在附近啊――”然而东云充耳不闻，椎名只好快速跟上去并命令其余的人马上去掩护他。
　　为什么？怎么会变成这样呢？东云先生的警觉性一向都很高，即使对方安装上消音器，他应该还是能够轻易地察觉出来才对，他们究竟发生了什么事？果然还是羽山秋仁吗？！第二次！已经是第二次见到如此地失去从容的东云先生，担心与焦躁的感情在他的行动上已经表露无遗。一直以来，喜怒不言于色的东云先生居然会为了这个羽山秋仁而表现出自己逝去已久的各种表情，他真的不知道究竟是坏事还是好事。那种只有遇上羽山秋仁才会表现出来的焦虑……
　　“秋仁！秋仁！”
　　东云他们上了车以后就迅速开往医院。东云一直喊着怀中的秋仁，怕他真的会一睡不醒。
　　谁啊？谁在叫他？这声音是……是东云吗？
　　秋仁勉强撑开双眼，迷蒙中好像看到了东云……
　　原来真的是东云啊……将他抱得好痛呢…… 
　　还真没见过他这么焦虑……这个满肚子坏水的大冰块居然也会有这样的表情啊？想着想着,秋仁的嘴角不自觉上扬。
　　真的是看到好东西了！
　　“你笑什么！”东云下意识地质问他，“你不知道自己中枪了吗？！”东云更加用力地将秋仁拥紧在怀里，好像要把他嵌进自己的身体里一样，只是为了填补那生命中缺失的部分。
　　看着如此心焦如焚的东云，不知道为什么，秋仁感到一股暖流涌进心头，仿佛灵魂都得到救赎般地舒心。其实伤口真的好痛，痛到他几乎要昏死过去，可是，他不知道被东云这样抱在怀里的机会还有没有，所以即使再痛，他都要张开眼睛好好地将他看清楚……
　　枪伤啊？是啊……
　　“那么……我已经……还清……给……你……”
　　鲜血从秋仁的嘴里缓缓流出，使他难以将话好好地说出来。
　　突然一股不祥的预感，眼底的担忧和不舍深深地交缠在一起，东云紧绷着脸，冷冷地对秋仁宣告――
　　“你给我听着！”
　　“你我之间永远都不会有算清的一天！你想要擅自切断这层关系，我决不允许！”
　　……
　　秋仁失神的双眸凝视着东云。
　　就是这种不可一世又霸道的表情，将自己的心狠狠地俘虏了，也将它无关痛痒地放开了……
　　在美国的每个昼夜，东云御一这个人总是占满了他整个脑袋，令到他无法思考。于是，每一天，当他想念对方的时候，他都会拿起相机，把对东云的思念透过镜头锁藏在照片里，希望等到有一天，这种心情会枯萎……
　　然而……
　　秋仁慢慢地伸出手来，指头轻触着东云的唇瓣……
　　就是这个地方……
　　每一天、每一天、每一天……
　　一句“喜欢你”总是驱使着自己去追逐着你的嘴唇，
　　当这场梦被狠狠地粉碎，爱意被无情地剥夺之后，
　　心脏会如撕裂般疼痛。
　　即使这样，还是只想将你抱紧。
　　秋仁伸出另外一只手……
　　“不要动！这样伤口会――”东云立即想要制止他。
　　仿佛是最后的挣扎，秋仁终于如愿以偿地环住东云的脖子。
　　无论是头发、眉毛、嘴唇、脸颊……只要再一次就好，
　　都好想去碰触啊……
　　自己的这双手只为拥抱你而存在……
　　啊……对了……
　　“我都没有跟你合过照呢，东云……”
　　



19

19、Chapter.19 ... 
 
 
　　这里是……哪里？好刺眼……怎么这……似曾相识？
　　秋仁慢慢地睁开眼睛……呃？怎么全身都动不了？
　　“先不要起来，你昏迷了两个多星期了。”
　　心跳漏了一拍。
　　谁？
　　秋仁转过头，神情由惊讶转眼间变为失落。
　　“森本秋？”
　　森本秋不同以往总是一副邋邋遢遢、不修边幅的模样，穿着一身整洁的衣服，人也比较精神。难道他也中枪，被打坏脑子了？
　　“唉――”森本秋无奈地吁了一口气，即使不是他的男朋友，也不用表现得那么失望吧？！“拜托！你们情侣之间的‘情趣’就不要再把我这个局外人卷进来，好不好？算我求你了。”刚说完就站起来……
　　“我们……我们什么关系都……不是……”秋仁想不到还是被自己所说的话给打击到，旋即一脸受伤的表情。
　　森本秋撇撇嘴，“他那副模样，你还敢说你们……”顿了顿，“算了，别人的感情事我不想插手，你们自己好自为之吧。”
　　“还有……外面挺吵的，是怎么了吗？”好像有很多人在外面喧闹。
　　“记者啦！记者！”还问怎么了？这家伙是脑子坏掉了吗？事情闹得那么大，都被登上报纸了。
　　“不怕，反正小遥会搞定。”只不过事后，小遥也会将他大卸八块。
　　“……”不知道为什么，他突然有些可怜她了。
　　“望月时雨……”
　　森本秋猛然怔住。
　　“这是你真正的名字吧……森本秋先生？”秋仁幽幽地说着。
　　森本秋仿佛没有听到一样又迈开步伐。
　　“慢着！好痛――”想要下床阻止他，结果却扯动了伤口。
　　“笨蛋！你不知道还不能动的吗？”森本秋快速走到床边扶着秋仁躺下。
　　秋仁忽然抓住他的手，“你明明就是春天三月出生的，为什么会叫‘时雨’？”
　　森本秋愣了一下，“这个问题你应该问那个人吧？”嘲弄地撇撇嘴。其实真正的意味，他自己也不清楚。就只有那个人……
　　“对啊……所以我问了。”秋仁一脸认真的瞅着他，如此苍白的脸上，眼睛依旧熠耀。“那是师母出生的日子，老师他一刻都没有忘记过。”
　　森本秋怔了怔，“那又怎样？”
　　“假如他讨厌你的话又怎么会把你的名字改成自己妻子的出生日呢？那不是要让自己痛苦吗？”秋仁顿了顿，“老师跟我说过，他一生中只亏欠过两个人，其中一个就是你母亲，另外一个就是……” 
　　“那为什么他总是不肯正眼看过我呢？”森本秋对秋仁大吼，“从小就是这个样子，对我不理不睬，却总是批评我的作品……根本就是因为我害死了母亲，所以他才会那么憎恨我……”森本秋悲恸地抓着头。
　　“他其实真的好爱你们两母子的，他对你那么严格其实是因为想要代替师母在你身边好好照顾你。还有……老师他……总是会把你的照片偷偷收藏起来哟，然后在没有人的时候拿出来慢慢看，他说那是他最自豪的儿子的作品……”秋仁笑了笑，“偷偷告诉你吧，他连你在风月社拍的照片都收藏起来呢，害我以为老师私底下是个色鬼呢。嘻嘻……”
　　“那……如果他真的那么爱我母亲的话，那为什么他又会要再一次爱上其她人呢？”森本秋痛心地责难着，然而，在心墙的某一部分逐渐地被剥落。
　　“你……还真自私呢，总是想到自己。但老师每一次都只会替你想，难道老师自己一个人不寂寞吗？他已经将自己的一辈子都奉献给摄影还有你。所以你不要忘记，老师也是个有血有肉的人，他也是有感情的，他也会开心难过寂寞啊……”
　　盯着一声不响的森本秋，秋仁怯怯地说：“不如回去吧！回去了解老师心中真正的想法，也让他了解你的想法。”
　　糟了，说了这么多，会不会造成反效果啊？
　　森本秋依然没作声，走到门口然后缓缓地打开门，“我没钱买机票。”
　　“啪。”说完就离开了病房。
　　秋仁的姿势没有变过，还一直呆呆地凝视着房门。
　　也许，
　　他正在期待，
　　下一个开启这道门的――
　　将会是他心里所想的那个人。
　　
　　在病房外，森本秋深呼一口气……
　　G？好帅……
　　不经意地瞥见门口居然会站着一位帅哥，高度……跟他差不多高吧？！
　　这般的美貌、这般的外形、这般的气质……啧啧！根本就是做模特的料，还是混血儿呢……森本秋那人体摄影师的狩猎性被激发，不断地在心里盘算着如何“拐”到他。
　　那位帅哥瞥了他一眼，然后转身离开。
　　G？走啦……真可惜！
　　森本秋撇撇嘴然后走掉。
　　……
　　帅哥的身边不知道什么时候多了一个女人。
　　“支葵，你不进去？”女人好奇地问他。
　　“……”
　　女人见他没有要回答自己的意愿，她也觉得自讨没趣，然后就闭嘴了。
　　



20

20、Chapter.20 ... 
 
 
　　刚打开房间，立即传来谩骂声和凄惨的求饶声。可当厚重的房门一旦被关上，门外却是一片死寂。
　　“说，是谁派你来的！”男人蹲下来一把揪住躺在地上的男人的头发，对方的脸已经被打得不成形。而其余在场的四名穿着整齐的男人恭敬地站到一旁，冷冷地看待这一切。
　　一阵清晰有力的脚步声传来，所有的人都看向这一边，马上对来人毕恭毕敬地点点头。
　　刚才发话的男人放开手，立即站起来走到来人身边。
　　“东云先生。”就连打招呼的声音也要比平常更加小心，因为从东云身上发出的那股强烈的危险气息让他感到胆颤。
　　东云冷峻的表情没有一丝波动，也没有看向对方，他一进来就将视线停驻到躺在地上的男人身上。
　　男人脸上的五官已经看不清楚，就连身上的伤口也有些血肉模糊，十只手指的指甲都被拔掉扔到一旁，仿佛验证了主人的死期将近。
　　“东云先生，这家伙死都不承认自己是来暗杀你的。”他本人非常难以理解，在日本宝岛这块土地上，居然有人敢要暗杀东云御一，那不摆明来送死吗？！
　　“东……东、东云先生？东云先生，我……我真的没要杀您啊，咳咳……”男人慢慢爬到东云的脚边，后面也慢慢出现一条他刚滑出的痕迹――血痕。
　　“无所谓，结果都一样。”东云收回目光，脸上居然一点厌恶或者愤恨的情绪迹象都没有。
　　再简单不过的一句话，即使说话的对象不是他们，却也让其余在场的人都感到头皮发麻。内心不免会感叹到，幸好没有与东云御一这个男人为敌。
　　“不、不、不要，求求您，放过我吧，我也是受人指使的，但绝对不是杀东云先生您啊，就算给个天我做胆，我也不敢啊，求求、求求您啊……”这攸关生死的紧要关头，男人也顾不上手指传来的锥心之疼，拼命地拉扯着东云的脚。
　　“你这臭小子还说谎！”刚才那名SP马上踢开男人。
　　“真的不是啊，咳咳咳，我要杀的目标，由始至终都是那个摄影师啊，咳咳咳，求、求您不要……呃？”
　　男人猛地怔住，因为东云不知道什么时候从SP的身上拔出手枪，并且还用枪口对准他的额头正中央，速度非常之快，就连椎名也感到错愕。
　　并不是对东云拔枪速度的质疑，而是对东云的反应感到恐惧，站在东云背后的椎名已经深深地感受到东云身上传来炽热的怒火，就在拔枪的那一瞬间倏然爆发。
　　但最让人感到诧异的是，东云并没有要开枪的意思。
　　东云冷冽的目光对上男人的视线，男人的灵魂也仿佛被钉住了，完全无法动弹，也无法喊出求饶的声音。
　　突然间，东云将手枪扔到男人附近，随后转身就走――
　　“既然枪法这么准，那就先把眼睛挖出来，再将手剁掉。”
　　“这……是。”SP们听到之后也愣了一下。
　　“不、不、不要啊――”男人回过神来，挣扎着想要爬起来。
　　“我说过……”
　　“――结果都一样。”
　　
　　日本成田机场。
　　“好渴哦……还要多久才能上飞机啊？”秋仁伸着舌头，抱怨着。
　　自从森本秋，哦……不！应该是望月时雨。自从望月时雨他答应了秋仁的要求之后，等到秋仁伤势恢复得差不多，他们一行人决定暂缓巡回展览，先回去美国。
　　他们还是特地提早回去，这是因为文遥怕夜长梦多，不知道望月时雨会不会突然又说不回去，那可就糟了！二来是为了躲避那些穷追不舍的新闻记者，当然，还有怕秋仁这个“特殊体质”又招来什么麻烦，所以速战速决是最好的！
　　“我先去买杯饮料，你们要不要啊？”秋仁回头盯着那两位气氛尴尬的男女。
　　“我陪……”两人异口同声地说。
　　又相互地看了一眼对方，旋即又别过头，气氛立即尴尬起来。
　　“行了、行了，我自己就可以去，说啊，要什么？”又不是三岁小孩，干嘛还要陪啊？
　　“我不用了，我……我先去……洗手间。”文遥迅速逃开了。
　　开玩笑！两个人单独在一起，她一定会疯掉。
　　“我也不用了。”望月时雨没好气地回答。
　　这女人！
　　“那好吧……”真不知道他们俩搞什么！不过确实……算了！这可不是他应该插手的事情。
　　秋仁无奈地摊摊手，旋即转身离开。
　　应该在这附近的呀……
　　“嗯。”当秋仁走到拐弯处的时候自己就被人从背后抱住。他没有感到惊讶或者惊惧，因为他的身体对这具胸膛感到非常熟悉，也清楚地知道这胸膛的主人是谁。对方将自己紧紧困在怀里，仿佛贪婪着自己的气息一样深埋在自己的颈窝……
　　“……”
　　“你……想怎样？”等待半刻，见对方不出声，秋仁只好先发问。‘为什么不来看我。’这种难为情的话他问不出口，那只会显得自己像个怨妇一样无理取闹，而且，他用什么身份来向对方抱怨呢。
　　“……”
　　秋仁深叹一口气……
　　“为我所有。”不容抗拒的声音从颈窝处传来。被气息瘙痒着的秋仁，全身都感到一阵阵的酥麻，意志力也逐渐瓦解……
　　这是打哪来的自信啊？秋仁无奈地翻了翻白眼。
　　“东云。”
　　“……”
　　“我喜欢你。”
　　感觉到从对方身上传来的抖动，秋仁的笑容更灿烂。
　　“所以啊……”
　　秋仁慢慢仰起头，用手将东云的头压低……
　　没有让人幻惑的深吻，没有让人脸红的喘息，更没有让人动容的情话，
　　只有浅浅的唇瓣相接……
　　“……从今天开始，你、东云御一将会是我的猎物！”
　　“……”
　　“嘿嘿，乖乖地受我支配吧……”秋仁露出一个豁然而得意的笑容，旋即马上逃开。刚才东云脸上那吓着的表情真搞笑，想不到这趟日本之行会这么多意外收获。虽然也“收获”了一颗子弹，但……
　　只有这些――是无价的。
　　“嗯――啊。” 秋仁伸了伸懒腰。
　　原来直率地把心情全部发泄出来之后，整个身心都会获得莫大的舒畅。之前的猜测和纠结都已经不重要了，不管站在你身边的是谁，只要是能够让你觉得幸福的，即使让自己永远跟你形同陌路都无所谓――
　　Just for you.（只为了你。）
　　东云。
　　“呵呵……”东云注视着秋仁渐跑渐远的背影，不由自主地发出轻笑。
　　还是那么地神采飞扬……
　　“东云先生，要不要我们将飞机……”椎名从一旁的暗处走出来。刚才的对话着实让到他冒了一身冷汗，从来都没有人敢在东云先生的面前这样放肆过，而且还说要支配……
　　东云没有回答，双手悠闲地插入裤袋。脸上依然是那目空一切以及那令人畏惧的浅笑。
　　这样追逐起来才有意思，
　　闪熠而夺目……那眼神已经不同以往，除了不驯，还有――
　　狩猎者的自信。
　　究竟哪个是狩猎者，
　　哪个是猎物，还是言之过早……
　　
　　飞机已经起飞……窗外是一望无际的蔚蓝……
　　第二次逃离了你，因为我终于明白了，我跟你之间的羁绊并没有那么容易就断开，我承认我一直都在独自地寻找着你的气息。这片嘴唇之间的温度渐渐地牵引着我和你，只为了遇见能够让我怀着这份心情的你。
　　所以……
　　倘若真的存在命中注定，那么我就愿意赌一把，不要回头，从这里开始，从这里迈出脚步……
　　将我带回你身边吧，东云……
　　
　　



21

21、Chapter.21 ... 
 
 
　　“叩叩叩。”
　　“进来。”
　　“老板，这是您的电话。”椎名的表情有些不自然，好像这电话是烫手山芋一样，赶紧将它递过来。
　　（“东云御一――”）
　　“……”电话来没来到耳边，东云就已经立即将它离自己远一点。这撼天震地而又毫无礼貌可言的声音，全世界上也只有一个女人敢用这种语气对他。
　　简直是闻其声，如闻其人。
　　（“你把他带到哪去了？！”）对方没好气地继续吼叫。
　　“谁？”
　　（“你还装蒜！”）对方显然已经不耐烦了，（“秋仁从前天开始就失踪了，难道不是你把他给藏起来吗？！”）
　　东云愣一下，“不知道。”
　　（“没错，之前那件事幸亏有你摆平了，于情于理，我们都应该表示感谢。可是，你也不应该把我们的摄影师拐走了呀！”）
　　“……”东云似乎也感到愕然。
　　（“别以为我不知道，在美国的时候，你就已经找私家侦探一直跟踪秋仁，我就不信在日本――”）
　　“嘀。”东云将电话挂掉，然后交给椎名。
　　东云一手支着下颔，眼睛盯着桌面上的文件，然而神情却像是在琢磨着什么。
　　“椎名。”
　　“是。”
　　
　　好热……
　　路好长，伸出手来，想要抓住毒辣的太阳，
　　才发现自己即使再怎么使劲地抓在手中，但它散发的热源仍然在煎熬着自己，那根本就不是自己可以把握住的强大。
　　老师要他回日本完成一次环日本徒步之行，让自己尽最大限度地去感受自己家乡各地各处的不同人情风貌。
　　可是！
　　意外出现了！
　　手机没了、钱包没了、证件没了……
　　因为它们都连同背包被偷走了，就只剩下胸前挂着的照相机。从岛根县一路走来，现在才是第二站的东京，那要让他怎么活啊？而且，他连这里是东京的哪里都不知道。
　　“妈妈，那个哥哥为什么躺在河边的草地上？”从上面传来稚嫩的声音。
　　感谢父母让他长了个娃娃脸，起码不用被喊做叔叔。
　　“也许在休息吧。”小孩的妈妈回答。
　　对，他真的好热、好饿、好渴，已经没有力气再走下去了。
　　“咦，哥哥是不是在拍照啊？”小孩问。
　　这小孩真聪明，这照相机是他最宝贝的照相机之一呢，不过……
　　“嘘，我们去找警察叔叔。”小孩的妈妈声音中带着颤音，明显是受到了惊吓。不理会小孩的问题，连忙扯着他离开。
　　他知道自己够破烂，也够狼狈。每一次，那些人见到自己拿着一个看上去这般昂贵的相机，第一时间都会想到他是个小偷，然后连解释的机会都不给，就说要将他送到警察局。而每当这个时候，他又要开始“搬家”了。
　　天――
　　他还可以更倒霉些么？
　　秋仁慢悠悠地站起来，一阵晕眩袭来，他定了定神，然后跨步走到路上，就连头发和身上粘着的灰尘和杂草都懒得理。
　　要跟那对母子离开的相反方向走去么？这样想的同时，秋仁已经往相反方向离开，整个人左摇右摆，毫无生气。
　　“嗒。”
　　G？他好像踢到什么东西了。他眯着眼，仔细认真瞧。
　　钱包？
　　秋仁难以置信地睁大眼睛，揉揉眼，抬头看了看天空，一片万里晴空――
　　不会是天上掉下来的吧？！难道会是刚才那对母子的？
　　秋仁把钱包捡起来，细心地查看，这是一个用麻布制成的钱包，年代还真够久远啊。还挂着个小小的平安符，里面……
　　秋仁直直地定住了。
　　这一看，里面居然――
　　一毛钱都没有！
　　不对！
　　重点不是在这里。
　　应该说，这张就是传说中――全球至富阶级所拥有的特权信用卡。
　　――黑金卡。
　　天啊！这也是以前在跑新闻的时候稍有耳闻而已，从来都没有想过，竟然在他的有生之年会看到传说中的黑金卡。今天是什么日子啊，将他打进地狱之后再捞上来，然后再打进地狱么？
　　还真是煞费苦心的折磨啊……
　　嗯？这前面不是有位老爷爷么？难道这会是他的？
　　秋仁立马走上前，当差不多一手臂之隔的时候，对方却冷不防地转过身来，凌厉的眼神一瞪，吓得他赶紧刹住脚。
　　“有事么？”即使对方看上去已过八十，白发皑皑，但头上却一点光秃的地方都没有，眼睛炯炯有神，直直地盯着你，好像在窥视你的内心想法一样。居然还没有弓腰驼背的，双手叠交在后面，腰背挺直，站姿非常稳当，真是强健的体魄。
　　“老、老、爷爷……”秋仁怔了怔，被对方浑然天成的气势和冰冷的态度给震慑到。
　　“谁是你爷爷。”对方低沉的声音一字一清晰地说出。
　　“那、老、老伯。”奇怪？！为什么自己会完全被对方牵着鼻子走？！
　　“谁老了！”对方目光一沉，语气有些不快。
　　“那、那、先生。”秋仁一脸困扰。
　　“竟然是口吃的，难怪要游手好闲。”对方语气中的轻蔑顿时让秋仁怒火中烧，可一想到对方是个上了年纪的“先生”，他也不好说些什么。
　　耐着性子，强压着火气，“先、生，这是您的钱包吗？”秋仁将钱包递到对方面前，却没有要交到他手上的意思。
　　对方睇了一眼钱包，然后冷冷地瞥着秋仁，“你偷的？”
　　“先生，如果是我偷的话，我干嘛还要这――么辛苦地走上来还给你啊？！”不要以为每个看上去邋遢、狼狈的年轻人都是小偷！
　　“呵，很难说。当你发现这钱包里只有一张信用卡之时，也许你会觉得当个‘好心人’比较会有些甜头。”对方一边说，一边有意无意地瞥向秋仁胸前的照相机。
　　“这、那个，我说，先生！穿着体面的不一定是绅士，也可以是衣冠禽兽。一身狼狈破烂的不一定是小偷，也可以是摄影师。我告诉你，本人还是一个即将放飞梦想的大好青年呢！”仿佛已经将体内的力气掏空，一口气说完之后，秋仁的胸口还跌宕起伏。可恶！什么好脾气对着他都快要被磨光了。
　　只见对方睨着他，从头到尾打量一番，“嗯――呵呵。”冷哼一声后，随后发出低沉的笑声。
　　秋仁气得全身发抖，紧握拳头，钱包被手攒得紧紧。
　　这种看不起人的眼神，不可一世的态度――
　　实践经验告诉他，绝对不能跟这种人再瞎扯下去，秋仁猛地抓起对方的手摊开来。对方也明显被秋仁突如其来的动作给搞蒙了，随后，只见秋仁就将钱包塞到对方的手中。
　　“本大爷我――”
　　“右卫门，慢着！”
　　“右卫门？”
　　秋仁刚转过头一看，一个庞然大物全力向他飞身而来，后面还扬起不见天日的“沙尘暴”。他整个人都看傻了，全身连一根寒毛都动不了。
　　这是什么？狼？老虎？难道……
　　狮子？！
　　



22

22、Chapter.22 ... 
 
 
　　
　　“……”
　　怎么又是跪坐啊？！他的脚好痛啊，都已经麻掉了。秋仁一脸惶恐不安地跪坐着，偌大的和式房间内，只有他和距离他大概三米远的那位“先生”。那位先生同样跪坐着，而且还非常正式，穿着日式的上等亚麻质棕黑色和服，悠然自得地细细品尝着杯中的绿茶。那应该是上好的绿茶吧，就连他们相隔这么远的距离都能够闻到茶的清香，而茶的清香确实也起到一定的安抚作用，精神也没有刚才那么紧绷了。
　　从右手边望去，和式的障子门完全敞开，日式庭院里的“之字桥”非常醒目，桥边的惊鹿被鹅卵石包围着，翠绿的竹简缓慢而有节奏地敲击着石头，发出清脆好听的声音。
　　但是――
　　好痛苦！
　　他的脚真的好痛，就算是这种宁神的好景也掩盖不了沉重的气氛，更不能安抚脚上传来的酸痛。
　　对方在慢慢张开眼睛，锐利的目光悠悠投过来，瞅着秋仁因腿部的酸痛而变得滑稽的脸。
　　“你可以随便坐，没关系。”
　　那你为什么不早说啊？！
　　“那是你没问。”
　　对方突如其来的回答，让秋仁的心脏猛然咯噔一跳。会读心也早说啊，先生！秋仁的内心一边淌着泪，一边呐喊。慢慢挪动已经麻痹的双腿，再让它们恢复知觉。
　　回想起在刚醒过来之后，一睁开眼，惊讶于自己又一次置身在日式的房间内。深怕自己会再一次被卷入什么神秘事件中，第一时间还准备要逃走。想不到就在这时，屋子里头的仆人刚好来到他面前，将早饭毕恭毕敬地呈给他之后就退下了，还交代等一下会有人带他去见他们的主人。
　　要不是肚子咕噜咕噜地悲鸣，这种非一般的待遇着实会让他一度以为自己还在做梦。也对，假如真的把他当成是小偷的话，自己现在应该在警察局里蹲着了吧？！哪轮到舒适棉被、山珍海味外加仆人服侍？！
　　但……即使是客人的房间，这也大得过分了点吧？！环境还非常宁静舒畅，在这种热死人的鬼天气里头，居然可以不用开空调，单是从外头吹来的清风就足以凉透身心了。
　　那“先生”果然是有钱人么？不会又是实业家吧？想到这里，秋仁猛地打了个冷颤。
　　真是活见鬼了！旋即，秋仁埋头狂吃。算了，反正世事不会那么巧。
　　早饭过后，秋仁打算想要到房间外面散散步，可刚走到走廊，一名面无表情的仆人就走来。还表示让秋仁跟着他到东面的厢房那头，因为屋子的主人要见秋仁。
　　这些仆人每一次算的时间还真准，难道一直都在监视着他么？！
　　沿着走廊一边走，秋仁一边沿途观赏走廊外的景色。虽然是古老的和式建筑，但某些地方还是挺新颖的，应该是加入其它地方的某种元素吧。最让人汗颜的是，每到一处的景象都没有重复过，即使同一种属性的事物，可形态特征不同又会形成不同的韵味。总的来说，保留传统的和式做基调，在这基础上延展成为不一样的分支，在普遍性上构造特殊性。
　　但，其实他想说的是――
　　这里究竟有多大啊？！
　　走廊迂回曲折，九曲十三弯都不知要弯到何年何月！
　　任凭他使劲地眺望，他都不能看到有围墙或者是大门之类的东西，整个屋子就像是被日式园林和树木包围。
　　他承认这里是日本，那请问这里是东京么？
　　在自己思想正处于“极度”挣扎的同时，不知道过了多久，他也终、于――抵达了“目的地”。
　　以上回想完毕！
　　秋仁低着头怯怯地瞄了瞄坐在主人席上的“先生”。
　　嗯！还是跟他道谢――
　　“非常感谢。”
　　对，然后就告辞……嗯？秋仁立即抬起头盯着他。
　　“为了感谢你帮我捡回钱包，就让你在本舍叨扰几天吧。”
　　“可、可是我……”这怎么听，也不像是感谢别人的语气吧？！
　　“你所有的东西都被偷了，那你还可以到哪里去？”用毫不在意的语气说完，重新端起茶杯细品。
　　被看轻的感觉非常不好！可是对方也说得对，他现在全身上下唯一的家当就是那个宝贝照相机，那根本不可能把它卖掉。在这里住的话，可以不用花钱，还可以联络上小遥。还要到警察局备案才行，再顺便就地取材。
　　一举多得啊！
　　慢着！秋仁心底涌上一股恶寒。
　　总觉得有种被人算计的感觉，还是自己过于敏感了？！
　　“那、那我就不客气了，谢谢你的招待。”
　　“嗯。”对方闭着眼睛，一脸正色，明显是在冥想养神。
　　“那、那我也要感谢您带我回家。”秋仁重新跪坐着，向对方行了一个传统的道谢礼。
　　秋仁微微抬头，刚好对上对方的视线，那种嘲弄的眼神，就连嘴角也扬起，“怎么可能，别傻了。”
　　“嗯……”也对，自己真的犯傻了。这么大年纪怎么可能背得动他？！
　　“要谢的话，就谢右卫门吧。”对方连眼帘都懒得掀一下。
　　“右卫门？”
　　“好……”慢着，好像还不知道对方的名字，“请问，先生您尊姓大名？”
　　“东云。”
　　“东云先生……东云？”秋仁一脸惊呆。
　　“……”对方终于缓缓睁开眼睛，“你认识我？”
　　“不、不、怎么可能！可是……”不会那么巧吧？可是这老人家眉宇之间那种冷然和淡漠确实跟那混蛋有点像，而且那种不可一世的傲慢态度更是如出一撤！
　　但是……想深一层，东云那混蛋是黑暗世界的帝王，这老人家一副凛然正气的模样，而且，这地方也太过风雅了。假如前提，东云是个公务员，那他还比较愿意接受刚才的猜测。
　　饶了他吧！东云还是比较适合璀璨的霓虹灯做背景，然后站在最顶端俯视群雄。公务员这种东西，根本就不可能。
　　幻想到这里，秋仁偷乐着，还一脸傻笑。拜托，他又不是脑子短路了！
　　瞅着秋仁脸上千变万化的表情，嘴角勾起诡秘的弧度，“没事的话，就请回去休息。”说完，对方重新闭上眼睛。明显一副不想让任何人接近的样子。
　　秋仁现在满肚子不服，但寄人篱下，那也只能忍了。慢慢站起来，整理一下穿在身上的湛蓝和服。怎么这和服也太大了吧，老先生这么有钱，却找不到一件适合他的衣服么？这也太奇怪了吧？！
　　说实话，他对和服没什么好感。
　　“对了，要想活命，就必须穿着我给你准备的衣服。”
　　对方的声音蓦地从秋仁背后的远处传来。让还在沉思中的秋仁吃了一惊，秋仁立即逃也似地拔腿就跑。
　　“谢谢――”
　　这老人家果然会读心！老人的智慧和阅历还真是不能小觑！
　　走着、走着、好像有些不对劲了……
　　又迷路了？！
　　一阵小卷风卷起地上的沙叶。在秋仁呆愣片刻之后，他就决定投降了。因为惨痛的经历告诉他，还是问屋里的仆人吧。



23

23、Chapter.23 ... 
 
 
　　虽然直觉告诉他，千万不能在别人的家里到处乱走，但摄影师的第六感却提醒他，绝对不能错过这次的机会！
　　穿上木屐之后就踏下走廊，然后一直往外走。可都已经走了大半个小时了，怎么还走不出这里，连门口的影子都看不到，难道这个“东云先生”是游牧民族么？！
　　随后，秋仁所见到的景象足以让他目瞪口呆。在日式的古建筑屋子里头竟然有一大片草原和森林？而且这草上面有践踏过的痕迹，这并不是单纯用来游玩的地方，这附近肯定有马房和马槽。
　　虽然他自己不会骑马，可是难得……嘻嘻，看一下下就好了。
　　啊，果然！
　　走了一段距离之后，就发现了。可当秋仁刚靠近马房，突然感觉到身后一阵不自然的喘息，那种像野兽看见美味的猎物时候的急喘。
　　对了！那个“东云先生”的家里有养狮子！一开始还想要袭击他，有钱人的品味就是奇怪，居然养只狮子当“宠物”。
　　秋仁不敢回头看，只能直直地站着，就连大气也不敢喘一下。难道这些马……是这狮子的粮食？天――这也太残忍、太血腥了！
　　可是……这狮子的忍耐力也够好的，有钱人家的“宠物”就是有教养？！
　　等死的感觉确实不好受，秋仁忍不住慢慢偏过头，用眼角的余光向后瞄――
　　这是什么？
　　狮子会伸条舌头出来透气的么？或者这是变种的狮子？
　　这只家伙的身体非常庞大，比牧羊犬的身型还要魁梧强壮，全身还毛茸茸的。它的头颅呈楔状，非常巨大，从头部到嘴唇末端渐渐变细，末端呈钝状。眼睛深陷，呈杏子的形状。它蹲坐着，粗大的尾巴指向腹部。毛色非常光亮，像刺豚鼠深浅环纹状的灰色，脸上像带了个颜色很深的面罩一样。
　　瞧着瞧着，秋仁的内心变得异常激动。
　　帅呆了！这分明就是狗嘛！不愧是有钱人家的狗，吃的东西就是不一样，就连身体也可以发育得这么好。
　　秋仁想要转过身来，脚下刚要挪动。那宠物猛地站起来，还一脸警戒地紧盯着秋仁的一举一动。
　　秋仁一鼓作气，整个人迅速转过身来面对着它。它显然被吓了一跳，机警地往后退了一步，虽然这样，但它脸上的表情和眼神并不像是怕了他的表现。秋仁前进一步，它就往后退一步，但眼睛依旧警惕地锁紧着秋仁的身影。
　　秋仁觉得非常好玩，但也不免感到奇怪，这大型动物竟然也有这么可爱的一面。
　　“嗯……”秋仁一边细心地打量着它，一边在回想。第一次见面的时候，这家伙扑过来的一瞬间，总觉得跟某个家伙很像呢，特别是那种专注的眼神。
　　突然间，秋仁心情大好，想要摸摸它的头。
　　“嘻嘻，你真的很像东――”
　　“慢着。”
　　秋仁伸到半空中的手猛地被牢牢握住，从背后传来一股清新的古龙水味，旋即，自己也被这种味道包裹住。
　　“右卫门很会咬人，难道你不想要这只手了？”
　　这种讨人厌的取笑口吻――
　　“东云？”秋仁猛地转过头，脸颊却不经意触碰到东云的嘴唇，眼睛也刚好对上东云炽热的视线。
　　东云目光一沉，将秋仁被他抓着的手放到唇角边，嘴角微扬，随即慢慢地轻咬着秋仁的手指。当看到秋仁脸上露出不自然的红晕，东云得意一笑，转而用舌头灵活地去舔舐对方的手指，然后来到掌心。
　　“既然这样……我很乐意效劳……”邪魅的眼神紧盯着秋仁脸上的表情，随即在秋仁的手掌心落下亲吻。
　　“你……”秋仁的脸瞬间烧得更红，想要将手抽回来，却发现自己无力挣脱。一看到东云，原本还安安分分的心绪立即变得杂乱无章。脑袋一片空白，连反应都顾不上。
　　“想不到你竟然这么积极，还特意找上门来了。”瞥见秋仁一脸迷醉却又不甘心的表情，东云抓紧他的手抬高，让和服的袖子慢慢滑落到秋仁的肩膀上，露出偏小麦色的光亮肤色。“竟然还穿着我的衣服出来迎接我，嗯？”才刚说完，东云的嘴唇慢慢游移，从秋仁的手掌心缓缓转移到手肘，再到手臂和露出的脖子。假如落下这些吻的是被火烧红的烙铁，那这只拥有完好曲线的手臂早就已经被烙下密密麻麻而永不消退的印章。
　　“呜嗯……”秋仁忍不住发出声音，张嘴想要反驳东云，却发现那只狗竟然正经八百地一直盯着他们，没来由地，秋仁突然觉得有些不好意思，连忙低下头，想要避开那只狗的视线。
　　慢着！刚才东云说的是――
　　秋仁猛然惊觉事实的真相。看来他的脑子确实是短路了！
　　“竟然做出这么可爱的事情，确实应该要奖励一下。”东云刚说完，径自放开还陷入震惊中的秋仁。而脑筋还在“短路”中的秋仁却没有发现东云已经走开。
　　找上门？他的衣服？这里果然是东云的老家？一直在左思右想的秋仁没有发现到，从后面传来的马蹄声。冷不防整个人腾空，“呀――”秋仁下意识地伸手抓住可以稳住身体平衡的东西，他低头一看，发现自己竟然已经在马背上。
　　“坐好。”东云勒紧缰绳，马匹以极速在草地上奔腾，这种风驰电掣的感觉使人无比雀跃。明知道这样很危险，可是从后面传来的体温，却让他感到无比安心。迎面而来的风从衣襟和袖子钻进衣服里面，使和服微微滑落，最后变得凌乱。
　　秋仁昂起头，内心一震，想不到东云的心情会这么兴奋。那种意气风发、英姿飒爽的模样不禁让人看呆了。
　　马速逐渐减慢，秋仁感觉到一只不安分的大手伸进他的衣服里面，还到处游移。
　　“你在干什么、呀――”想要斥责东云，但对方突然扯动一下缰绳，马背颠簸一下，吓得秋仁赶紧俯身抱住马头。
　　“当然是做你跟我都觉得舒服的事情。”东云邪魅俊尔的脸凑到秋仁的颈窝处，迷人的唇瓣在他的眼梢边一张一合。
　　“呜嗯……”秋仁忍不住低吟，东云趁他还在失神之际，早已经将手指侵入到内壁慢慢扩张。
　　“是你在我的面前露出那种姿态，要我不出手也太难了。”放肆地将自己的气息一丝丝地拂到秋仁的脸上，狂恣而迷情地挑诱秋仁脆弱的意志。
　　“低级！差劲的男人！”
　　“可你就是喜欢，不对？”虽然是斥骂，但听在东云的耳朵里就像是娇嗔，蓦地将热源挤进秋仁的身体里。东云强有力的推进，使秋仁发出低泣。随着时间的推移，就在秋仁忍不住差不多要爆发出来之际，东云猛地抓住他的腿一拉，将他整个身子都翻过来面对着自己，不让秋仁有喘息的机会，马上又进入到他身体里狂肆地驰骋。
　　“唔嗯……不要这么激烈，东云，慢点啊……”急促的喘息间，秋仁不断地呢喃着，手臂勾住东云的颈项，身体却磨蹭着尽可能地往对方身体贴近。
　　“呵呵，应该说‘更深’才对吧。”轻哼一声，东云勒紧缰绳猛地一拍，马又开始奔跑起来，扬起一阵狂风。
　　“你、你这恶趣味的色混球――” 
　　草原上只回响着秋仁的怒嚎。
　　正沉溺于情爱漩涡中的两人，全然不知道他们的行为正落入某个人的眼中，竟是如此地碍眼。
　　在秋仁失去意识之后，东云就将他抱进屋子内。当东云将他轻轻放到铺好的棉被上之际，秋仁猛然之间惊醒过来，紧攥着东云的衣服。
　　“怎么了，还不满足么？”东云凑到他的耳畔，笑得一脸暧昧。
　　“怎么可能！”秋仁羞红着脸地反驳。这个混蛋竟然在马背上做起来！还是一贯地精力绝伦，完全没有节制。他现在整个人都提不上劲，骨头像散开来一样。
　　“……”东云盯着秋仁半晌，“哦？是想让我哄你入睡吗。”刚说完，东云就径自躺在秋仁旁边，一手将他揽入怀中。
　　“你――”这当他是小孩子吗？！
　　“这不能任性了，快睡。”将秋仁更加用力拥入怀里，东云闭上眼睛养神。
　　这家伙！慢着，为什么东云会知道他在这里？这一连串地事件也太巧合了吧，难道是……
　　不可能，东云才不会那么无聊特地来找他麻烦的，人家可是大忙人实业家呢。
　　秋仁好像想到什么――
　　“东云你……”你的……答复呢？好想这样问，但如果问了，那就好像告诉对方，自己对他百般迷恋似的，而且已经到达极度饥渴的程度。想起这家伙到时候自鸣得意的模样，他还是吞不下这口气。
　　凝视这张既讨厌又……可恶！自己的手已经下意识地抚上这张精致的五官。不像一般男人的粗犷，但为什么会这般冷酷和成熟呢。而且眉毛真好看，睫毛也很长，鼻子好高，嘴唇……秋仁脸颊霎时变得通红，急忙收回不安分的手。
　　呀――怎么自己像个花痴一样？！真没出息！
　　瞅着这张平静的俊脸，跟平常不一样，起码不会冷着脸，更不会动不动就用轻视的眼神嘲弄他。秋仁越想越是生气。现在，竟然在他面前睡得这般毫无防备！
　　可恶！吃掉你――
　　“……”
　　东云突然好像在呓语，秋仁立即被吓得心脏“噗咚噗咚”地跳，整个心肝都被往上提起来。
　　“你、你、你想说什么吗？你说大声点啊！”有些心虚地堆起讨好的笑脸。想到也许东云会在潜意识中说出真心话，为了不想错过这一刻，秋仁连忙将耳朵凑上去。
　　“乖……睡……”
　　秋仁心头刚燃起的期待瞬间被冷水狠狠地被浇熄了。
　　真不甘心！自己是被抱的那方，首先拉下脸来告白的又是自己，怎么想都是自己吃亏。再怎么说他都是大和民族顶天立地的男子汉、大丈夫呢……
　　大和民族？男子汉？
　　秋仁突然灵光一闪。
　　有了！
　　



24

24、Chapter.24 ... 
 
 
　　
　　同一个地方，同样的两个主角，外加一只像狮子的大狗。
　　大家你眼看我眼的，谁都没有先发话。老者显然是渴了，端起茶碗慢慢啜饮。趴在他旁边的狗好像也觉得有些无聊，张开嘴巴打了个大大的哈欠，然后又百无聊赖的模样重新趴下。
　　“笃。”竹简拍到到石头上，发出一记清脆的响声。
　　“东云先生，请您把孙子交给我吧！”说完，秋仁猛地弯下腰，做一个深深的鞠躬，态度非常谦卑。
　　老者将茶碗往榻榻米上一放，睁开眼睛，岁月的痕迹在他的脸上，只能显示出他的睿智和沉稳。
　　“你――”老者眯着锐利的眼睛。
　　“是的！”秋仁依旧低着头，一副恭敬的模样等待老者的反应。
　　没错！只要先向对方的家长打招呼，那不就等于是他“娶”了东云吗。也许老人家会难以接受，但既然更丢脸的事他也干过了，那向对方的家长出柜也不算什么，反正还可以逼使东云表明自己真正的感情。
　　“今年多大了？”
　　“26。”秋仁如实回答。
　　“父母亲呢？”
　　“小时候已经去世了，我是家中的独子。”
　　“工作？”
　　“摄影师。”
　　“年收入？”
　　“不、不太确定。”秋仁嗫嚅道。因为全都用来购买摄影设备了。
　　“那你不动产、股票和其它物业投资？”
　　“……”感受到心脏传来的鼓动奇大，秋仁冷汗直冒。
　　那照相机算不算？
　　“呵呵，不知哪来的狂妄小子。你以为我会相信你所说的话吗？你认为我会相信自己的孙子是个喜欢同性的男人吗？而且还是你这种没家产、收入不稳定、工作没出息的毛头小子。”老者越说越激动，猛地站起来，“说谎也不掂掂自己的斤两，假如说你长得像女人或者比女人还要漂亮，那我还比较容易上当。”
　　“请、请等一下，爷爷，您请听我说啊――”秋仁急忙解释。
　　“没什么好说的，还有，我不是你的爷爷。假如你还不赶快离开这里，我就让右卫门‘请’你出去，这已经是我最大的容忍了！”老者一脸正色，嘴角含着讥讽。这种认真严肃的态度绝对不是开玩笑的！ 
　　听到主人的呼喊，大狗倏地站起来，咧开嘴，露出足以一口就能将他的喉咙咬破的尖牙，展现蓄势待发的姿态。
　　“慢！慢！慢着――”
　　秋仁吓得背脊发凉，肩膀不停地哆嗦着，他举起右手用衣袖抹抹脸上的汗珠。
　　这种想象太可怕了！
　　从昨晚到现在，秋仁的脑海里一直在演习着各种各样的可能以及突发状况。假如老人家激动过头晕倒了，要做什么应急措施之类的。还有，如果老人家放狗追他，他要往哪个方向逃亡之类的。
　　说真的，越幻想他就越是感到后悔。但、但都已经来到这里了，现在是骑虎难下了。
　　秋仁用余光偷偷地瞄向老者――
　　同一个地方，同样的两个主角，外加一只像狮子的大狗。
　　大家你眼看我眼的，谁都没有先发话。老者显然是渴了，端起茶碗慢慢啜饮。趴在他旁边的狗好像也觉得有些无聊，张开嘴巴打了个大大的哈欠，然后又百无聊赖的模样重新趴下。
　　“笃。”竹简拍到到石头上，发出一记清脆的响声。
　　“东云先生，请您把孙子交给我吧！”说完，秋仁猛地弯下腰，做一个深深的鞠躬，态度比他脑海里演习的更加谦卑。
　　出乎意料的，半响之后，对方竟然依旧毫无反应，还继续闭目养神，就好像在暗示秋仁继续说下去一样。
　　“东、东云先生，我喜欢您的孙子啊，为什么您一点反应都没有？”秋仁一脸狐疑地盯着他。难道刺激过大，反应不过来？
　　“你喜欢哪一个？”老者慢悠悠的开口问道。
　　“G？”
　　“我有两个孙子。”
　　“……”
　　“怎么了？”老者等了一会，秋仁都没有出声。他就睁开眼睛，只见秋仁双目圆瞪，显然一副摸不着头绪的神情。
　　“为、为什么你不生气？或者是……赶我走？”这老人家的行为模式太让人费解了，这明显是犯规！他脑中演习过的各种版本之中都没有出现过这一幕。
　　“为什么？”老者反问。
　　“因为我喜欢您的孙子啊！”这是同性恋，您懂不懂？！秋仁差一点就惊叫出声。
　　老者一副老神自在，“他们的事不到我管，我的事，也轮不到他们管。没有我的点头，谁也不能将你赶出东云庄。”眼睑低垂，眼睛里闪过诡秘的精光。 
　　秋仁干愣着，无话可说。
　　果然！身为东云御一的爷爷就是不能小看，也不能用常人的思考模式来衡量。这话中有话，一语双关。也就是说，他不会被赶出东云庄。同样的，他跟东云之间的感情问题，这个当长辈的也没兴趣过问。
　　这时间一到，秋仁又被“请”出了房间。因为老者又要冥想养神。
　　本以为起码在东云的家人面前落下一个有担当的男子汉形象，看来……泡汤了。
　　回想起老者刚才所说的话，秋仁现在才知道原来东云还有个弟弟啊……真难以想象，这全家人都是怪胎，对方肯定又是一个极难相处的人。
　　“咿――”
　　一道细微的声音使沉思中的秋仁突然停住脚步。
　　对方的脚步极轻，但在这种年代久远的木制走廊上，对方的脚步声还是能够引起一点点的颤动。
　　秋仁冷不防地一回头，对方受到惊动，猛地向后退一步。
　　“右卫门？”这家伙跟上来了？为什么总是跟在他后面跑啊？
　　也许……应该是怕他这个陌生人会做出什么对这个家不利的事情来吧，瞧它那过激的反应，秋仁再看看自己身上的衣服，要不是现在他穿着东云的衣服，右卫门早就扑上来咬了再吠吧。这个右卫门一定是很怕东云，绝对是曾经被东云做过什么可怕的事情，然后受到过度的惊吓而留下阴影吧。
　　嗯――可恶！这狗毛茸茸的，越看就越觉得可爱。可偏偏就是不肯让他摸摸。秋仁心痒难耐，伸出想要触碰，可手来到半空他就放弃了。
　　算了，被它这么一咬，肯定不会是普通的皮外伤，他还想要继续拍照呢。
　　“为什么你会叫‘右卫门’呢？难道是纪念某个人么？”秋仁对着右卫门发出疑问。
　　一人一狗就这样对望着，不知道为什么，秋仁好像能从对方的眼神中读懂一些东西――“关你什么事？”之类的回答……
　　嗯……果然物似主人型么。秋仁的内心着实不怎么爽。
　　“‘吾等性命同念珠之绳，乃无与伦比武士之道。’因为他忠于自己的主上。”一道男声蓦地从秋仁后面传来。
　　“谁？”他竟然完全察觉不出来后面有人？
　　当看清男人容貌的瞬间，秋仁有些吃惊。并不是因为对方有三头六臂或者惊为天人，而是……这家伙竟然在笑！经过这几天的观察，这个东云庄里的人都是不苟言笑，活像一副欠了他们几辈子一样的表情。看这家伙西装笔挺的，黑色短发梳理得很整齐，戴着黑框眼镜，态度温恭。他的脸上还一直挂着亲切的微笑，很难看出对方的实际年龄。
　　啊……果然不是东云庄的人么？！那他会是谁？
　　“取之于日本战国时期忠肝义胆之士――鸟居强右卫门的名字。”
　　“那个……请问你是？”
　　“哦？你这不是御一小时候的衣服吗？！”好像发现新大陆似地紧盯着秋仁身上的和服。
　　“……”秋仁有些摸不着头绪，对方好像完全不把他的问题当成一回事，这该要怎么沟通？
　　“难怪……假如没有我们的陪同，右卫门它一见到陌生人来就会大吼大吠，有时候还会冲上去咬。而且，它都只让爷爷和御一亲近。”
　　“为什么？”
　　“大概……它只会认同真正的主人吧。”
　　“真正的？”
　　“呵呵，右卫门是一种叫高加索犬的犬种，它是爷爷的一位俄罗斯军方故友送的，并且由爷爷一手带大，当然会特别亲近。而御一呢，怎么说呢……是亦敌亦友，又敬又怕吧，大概可以这么说。这么说来，你……”对方突然凑到秋仁面前仔细端详起来。
　　“怎、怎么了？”对方那突然凑近的脸在自己的眼前被过度放大，只能看到对方的眼睛。那着实吓了他一跳，想不到特写看上去还是挺有魄力的。
　　“嗯……”
　　“……”秋仁被看得有些心慌。
　　“难怪御一会这般执着呢，确实是容易引起别人征服的类型，你挺有趣的。”对方一脸认真地摩挲着下巴，眼神霎时变得异常犀利。
　　“你、你、你说什么！”秋仁立马推开对方的脸，尴尬得手足无措。
　　他为什么会知道？
　　难道是东云告诉他的？不可能啊，东云绝对不是会将自己的私隐透露给别人知道的人。
　　对了，难道这个人是东云的爷爷找的私家侦探？
　　秋仁一脸警戒地盯着他，越看就越觉得可疑……



25

25、Chapter.25 ... 
 
 
　　
　　瞅着秋仁一副如临大敌的模样，就像那些常常威吓周遭的猫咪，对方不禁觉得有点意思。
　　“呵呵，害羞啦？难怪就连爷爷也对你感兴趣呢。”对方一边扶正眼睛，一边向秋仁投以抱歉的微笑。
　　这家伙还真喜欢笑呢……
　　不对！
　　“你喊那老头叫‘爷爷’，难道你是――”
　　“原来在别人的眼里，我们长得这么不像啊？！”男人的眼神有着百般的无奈，有些自嘲地笑了笑。
　　嗯……不会啊，仔细看清楚，眉宇间的自信和深邃的立体五官还是有的，更是帅哥一名。虽然比起东云是有那么一点点逊色。
　　“请问你叫？”算了，还是转移话题比较好。
　　“东云征二。”
　　简短有力的回答，加上温和的态度，让秋仁心里的戒备慢慢放松下来。
　　“你有这样的哥哥真可怜。”秋仁不免感叹一声。笑容让人觉得非常舒服，一副好好先生的模样，看起来不像是假装的。相比之下，那混蛋连装都不肯装一下。
　　“请问你……说什么？”
　　“你一定经常被那混蛋欺负了，对不对？”东云那家伙就是一肚子坏水，整天想着欺负人。如果让他一整天都对着那个混蛋，自己肯定会疯掉！果然，身为家人就会被血缘束缚住，有许多的身不由己。
　　“不对哦。”东云征二苦笑着，轻轻摇头。
　　“呃？”对待家人就完全不同态度了？
　　“御一很少表现情绪。别说笑，就连生气也没有过。他肯冷哼一声，那就非常不得了了。”眉头微微揪紧，一副心事重重的模样。“‘东云’这个家并不像是你想象的那么简单，它的可怕之处和势力是平常人无法想象的。也因此，对继承人的教育和要求也极为严格。御一从小就作为东云家重要继承人的身份就被爷爷送到国外，以帝王式的标准来培育。可能就因为这样子，他跟家里的人不太亲近。更想不到的是，回国之后，他竟然不肯接手东云家的一切，想要自己亲手打造属于自己的王国。然而……爷爷竟然也放任御一他这么做。只不过是短短的几年时间，他就已经成为了操控整个日本的经济和政治的暗夜帝王。” 
　　听他这么说，那东云他之前究竟发生了什么事？心境竟然有这么大的变化？秋仁暗忖着。
　　“御一跟爷爷真的好像，自己心里面得真正的想法永远都不让别人读懂。这几十年来，御一也只有特别重要的日子才会回来那么一两次，而且每次都会来去冲冲。所以我们也越来越不了解他了。所以你口中所说的‘欺负’是不存在的。”东云征二一脸无奈。
　　“为什么你要跟我……一个陌生人说那么多？”这不是太奇怪了吗？
　　“呵呵，你觉得呢？”东云征二一笑而过，轻易地将问题丢回给秋仁，“嗯？时间不早了，爷爷还在等我。我先走了，很高兴认识你，羽山先生。”东云征二礼貌性地向秋仁点点头，示意自己准备离开。
　　“哦，好的，请慢走。”嗯……看上去好像挺好相处的嘛，原来东云庄也有正常的人啊。也许他是因为担心自己的哥哥，所以才会调查东云身边的事情吗？
　　“啊！对了。”东云征二猛地回过头。
　　“G？”
　　“刚才那句话可别对御一说哦。”他对秋仁眨眨眼。
　　“什么话？”刚才说了那么多，他怎么记得是哪一句。
　　“‘你有这样的哥哥真可怜。’你刚才是这样说的吧？！你认为他是‘哥哥’的这件事，要是让他知道了，可不是那么容易就气消哦。秋仁君，到时候就辛苦你了。”东云征二眯着眼，还调笑地向秋仁挤挤眼。
　　什么――
　　他的意思是，他才是“哥哥”？！
　　不对啊！
　　哥哥为什么要叫“征二”？
　　还有……
　　辛苦？
　　
　　穿着一身正式的黑色西装，秋仁坐在豪华的奔驰车内一脸若有所思地看向窗外。
　　自从那天醒来之后东云就不在身边了，而且连续几天也没有出现过。昨天椎名来找过他，说已经帮他向警察局备案了，东西也顺利找回。报告完毕，再将东西还给他之后就离开了，完全没有提到东云。
　　难道是出了什么状况么？
　　秋仁表情霎时一僵。不！也许他正在某个地方享乐也说不定了，那个色老头！
　　“您的目的地到了，羽山先生。”司机打开后车门，做出一个请的姿势。
　　“啊！是的，非常谢谢你。”秋仁从车子里走出来。
　　“请问您几点钟左右离开呢？”司机恭敬地发问。
　　“这不用麻烦了，因为我今晚会顺便跟老朋友见面，请你帮我告诉东云老先生一声吧。”
　　“是！”司机弯下腰向秋仁示意以后，就回到车里开走了。
　　“呼――”秋仁紧绷的肩膀也旋即放松。跟东云庄里的人相处真的好累人啊，每句话、每个动作好像都要格外小心谨慎似的。
　　这奇怪了，为什么这学校没有派人来接应他的吗？秋仁左看看右看看，也不见任何人影。难道现在是上课时间？
　　“哔哔――”
　　糟了！妨碍到人家了。
　　后面传来一阵急促的喇叭响，秋仁马上闪到一边让那辆豪华房车开进来。迟到了竟然还敢这么大摇大摆的，有钱人的贵族学校就是不一样。既然人家不来接应，那就自己去找。
　　秋仁沿着建筑物的特点和周围的景象来分辨哪里才是摄影社……
　　在拿回自己的东西之后就马上联络了小遥，不用多想，小遥当然劈头便骂。骂完之后还要安排工作给他，让他在今天十点左右到东之菀贵族私立高等学院当一天的摄影顾问。无端端干嘛要塞工作给他啊？！好在东云老先生肯派人送他来这里，要不然，东云庄这么大，他要走到什么时候才能到达门口啊！
　　说是说学院，但这里也大得太过分了。而且格局非常精致，是传统日式跟英式相结合。日式的布局，英式的建筑，很合理的动线设计，完全可以感受到一步一景的乐趣。难道这学校的始创人是英国的日裔人士吗？还是留学英国的日本人？
　　总之这里就是日本有钱人的殿堂就对了！就连一个普通的社团都要请专业人士来当顾问，一般来讲都是请学校的老师来担任才对的。
　　奇怪，怎么觉得好像有人在盯着他？
　　秋仁突然感到浑身不对劲，有种被窥视的错觉，难道真的是错觉么？
　　“……”
　　什么声音？好像是从那边的……
　　首先映入眼帘的是英式的乡村庭院。这里的植物还真多，差不多都是属于玉簪属的植物吧，简直就是个自然生态园。如果想得没错，那这附近一定有个白色的英式凉亭，凉亭的柱子上还被玫瑰藤缠绕而上……G？这不是菟葵吗！还有郁金香、牡丹，嗯，那是鼠尾草、雏菊、飞燕草……就连篱笆也有……
　　还有人……对，还有人……
　　人？
　　这定眼一看，秋仁的下巴差点没掉下来。
　　居然在这么神圣浪漫的地方做起来？！
　　不对！
　　应该说，两个高中生居然在学校的公众场所做起来？
　　“啊……”那女生的背对着他坐在男生身上，还抱紧男生难以自制地喊出声。
　　而那男的……埋首在女生的肩膀上，只露出――
　　眼睛？！
　　为什么要用这种眼神看他？
　　那种仿佛要将人撕裂般的冷冽目光――
　　没来由一阵心慌，秋仁只想要马上逃离这个地方，身体已经先于脑袋行动，等到他回过神来，自己早已离开那里。
　　“呀！”肩膀突然被拍了一下，秋仁猛地转过身。
　　“那个，请问你是？”一个小女生用怯怯的目光盯着秋仁。
　　“我、我是贵校为摄影社请来的顾问老师。”秋仁心有余悸地拍拍胸口，就在那一瞬间，他还以为刚才那个男生追了上来。
　　“请问阁下的名字？”与他们完全不相像的衣着，就连气质也跟这学院完全不符合。一看就觉得怀疑，小女生当然会对他心存芥蒂。
　　“我叫羽山秋仁，这是你们校长的推荐信。”秋仁从文件夹里拿出纸张。
　　小女生一边用怀疑的眼神打量着秋仁，一边接过来。“嗯……原来是羽山老师吗，我也在找你呢，那请跟我来。”小女生长发一甩，一个华丽的转身，然后径自往前走。
　　秋仁抓好背包赶紧跟上去。还真是自信爽朗的小女生啊，秋仁干笑着。
　　当来到这学院的摄影部之后，秋仁才真正地发现到，什么叫做贵族与平民的差别。先不说环境，单是这里的设施和设备就足以跟专业的国际团队相媲美了。
　　“大家，这位就是凭借《幸福的呐喊》而得到美国新闻最高奖――普利策新闻奖的羽山秋仁老师，大家欢迎！我是摄影社的部长，宫野真子，老师有什么需要就尽管找我吧。”随着大家零落的掌声完毕，宫野真子对秋仁甜甜一笑。
　　秋仁不好意思地抓抓头，“啊，我是羽山秋仁，大家有什么想知道的就尽管问吧。”新闻社大得离谱，为什么社员只有七八个人，而且还都是男的。难道这些人都是为了追求这个新闻部的部长？
　　其他人对秋仁从上到下打量一番之后，随即各自散开来。场面最后落得有些尴尬。
　　“啊哈哈，老师，那就我们俩一起到户外实践吧，我有些摄影技巧想要向你讨教呢。”宫野真子讪笑着，希望为秋仁找个下台阶。
　　“啊……好啊，这、这说起来，你们这里的社员还真是少呢，啊，不过每个都好聪明啊，哈哈……”快走吧，他都快受不了了，这里的气场跟自己真的格格不入，就连胃都开始抽痛了。
　　“不对。”一道爽朗好听男声从门口外传来。随着声音而来的还有许多女孩子的喧闹声，而摄影部的其他成员一听，身体也莫名地抖瑟着，纷纷退到更里面。
　　来人已经快步走进教室，然后一鼓作气站到秋仁面前，脸上带着明显的讥笑。后面成群的女孩子前仆后继地簇拥着，活像蝴蝶围着花朵团团转似地。但他也必须承认，这个男生长得确实不错，长着一副模特的身材，仿佛雕刻般的深邃五官，外表看上去比实际年龄要成熟稳重得多。黑亮地短发被拨乱了，但多了一份野性迷人的味道。
　　“我有这么帅么，你竟然看呆了。羽山老、师？！”
　　其她女生一听都不约而同发出轻笑。
　　这种不友善的语气。真教人不爽！可对方还是个高中生啊，要忍！绝对要忍！
　　最近要忍的事情实在太多了，难道这是上天给他的磨练？！秋仁努力地挤出笑脸，“啊哈哈，这位同学真会开玩笑，那你刚才说的是什么意思呢？”
　　“呵呵，老、师。你笑起来像个白痴似的，而且又一副寒酸样，跟我们完全不同。你不认为自己根本没这种能耐可以教导别人么？那个奖也只是侥幸的吧，往后恐怕再也不可能出现什么像样的作品了。”对方言辞越发犀利，就连眼神也变得冷炙。
　　“自身的品德操行都有问题，你认为自己可以为人师表吗！”眼睛死死瞅着秋仁，就连目光也愈发阴鸷。
　　秋仁在这瞬间突然醒悟过来。
　　这种眼神……不就是刚才庭院那里所感受到的吗，那他就是刚才那个……男的？！难怪他会故意跟自己找麻烦。也不对！就因为那档事就对别人采取敌视和挑衅的态度是不可能的。对这种下半身毫无节制可言、随时都能做的男人，被别人看到这种事根本就没什么大不了的。
　　瞥见对方的唇角缓缓上扬，勾起一抹诡异的笑容，然而眼睛里却是深深的厌恶。
　　秋仁身躯一震，被对方的视线盯得浑身不自在。全身没来由地感到毛骨悚然，这种感觉好像似曾相识……
　　
作者有话要说：晋妈，你为啥不让我回复！
我明明回复了！！！ 



26

26、Chapter.26 ... 
 
 
　　可恶的臭小子，要是以前的自己早就先揍了再说。就因为怕小遥的兴师问罪，所以他才忍下来不跟那种目中无人的混账小子计较。而宫野真子也一直在旁边帮忙打圆场，免得她这个部长难做，自己也只好当作什么都没有发生，然后马上想要跟他握个手言和，想不到那臭小子竟然无视自己然后走掉。 
　　秋仁一脸铁青，两眼冒着火光，不禁引起行人的侧目。本来时间就不够用，还要小心应付那些大少爷和大小姐。就连时间过了也不知道，跟学长他们的聚会也被迫取消了。
　　可恶！这种叛逆时期的高中小鬼就是不可爱！
　　先不说他是年长者，姑且也算是他们半个老师，竟然连个“您”也不用，这算什么贵族学校啊，一群没礼貌的小鬼！将西装外套往肩上一甩，秋仁叹口气。
　　算了，好累。今天还是回家睡吧，好在小遥一直都有帮他留着那间房子，不然自己就真的是无家可归了。
　　走着走着，秋仁的脚步猛地停住。
　　前面这家伙怎么好像在哪里见过……对了！就是今早东之菀摄影部里的社员之一，因为他距离自己最近，所以就比较有印象。
　　都已经十一点多了，这高中生还在到处乱晃？看上去还神色匆忙的样子。
　　嗯……
　　经验告诉他，这里面绝对有文章！肯定有问题！旋即，他的双脚已经不由自主地跟在对方后面。
　　有时候真的挺讨厌自己的多管闲事。秋仁无奈地在心里吁了口气。
　　对方突然在某个大门口停住，看上去一副忐忑不安的模样在门口踱来踱去。不久，他从口袋中拿出手机，当接到电话之后，脸色变得惨白，立即冲进去。
　　Rosemary（迷迭香），这就是那家伙冲进去的地方，一间高级酒吧。
　　秋仁越想就越觉得事有蹊跷，一看那家伙就知道不是成年人，里面的工作人员为什么不拦住他，然后检查他的身份证呢？
　　秋仁刚踏进一步，马上有Rosemary的工作人员走上前。“失礼了！请先生出示您的会员证。”对方挡在秋仁的面前，神情严肃，摆出毫不退让的架势。
　　这间酒吧是会员制的？！高中生可以得到酒吧的会员资格？这不摆明就是违法吗！而且，只不过是间普通的酒吧，还需要用到会员制么？
　　“先生？”工作人员睨着秋仁，对秋仁的身份很是怀疑。
　　秋仁一听，那平时不怎么好使的脑袋立即高速运转，灵光一闪，随后马上豁然开朗。
　　“这里――”秋仁从口袋中抽出一张卡片递上前。
　　工作人员狐疑地看了看笑得一脸得意的秋仁，然后凑上去。当看到卡片上的内容之后整个人都僵住了。
　　“是这位大人介绍我来的，不知道方不方便呢？”秋仁微微抬起下巴。嘿、嘿，刚才还一副狗仗人势的模样，你现在体会什么叫“夜路走得多终见鬼”的道理了吧？！
　　“那当然是非常欢迎您光临本店，那我、我先通知一下经理――”跟刚才截然不同的态度，对方战战兢兢地向秋仁鞠了个躬，立即掏出手机――
　　“啊，慢着。”秋仁马上喊住他，“那……其实我的朋友早就预定房间，那个刚才进去的是受邀约的朋友之一，但我忘记了房间的号码。”不知道他会不会上当呢。秋仁瞄了一眼对方。
　　“哦，我知道。”对方堆起讨好的笑脸，然后将手机收起来，“也难怪呢，呵呵，先生，这边请跟我来――”对方对秋仁作出“请”的姿势。
　　“啊，嗯。”秋仁拉一下西装领口，挺直腰背。反正都到了这种地步，他也只好硬着头皮跟上去。
　　东云的名片真是好使好用，无论去到哪里都通畅无阻，比起什么外交豁免权的有用多了。秋仁暗地里窃喜着。
　　“这里就是了，请――”对方将秋仁带到有着异常华丽雕刻的门前，然而，门牌上是英文的黑色立体字“TTM”。这跟一路走来所看到的门牌完全不同，其它房间的门牌都是金色的立体字，不是写着纯数字就是VIP加上数字。
　　“啊，好的，非常感谢。那剩下的就……”秋仁握住门的把手，语气和眼神都示意着对方离开。
　　“是的，如果有什么需要，请再吩咐我。”对方向秋仁点了点头，迟疑片刻，不过最后还是迈开脚步。
　　当对方完全消失在眼前之后，秋仁将耳朵贴在门上。可恶，隔音措施也做得太滴水不漏了吧？！
　　突然门上传来细微的震动声，秋仁迅速闪到另一边的拐弯处，小心翼翼地用眼梢的余光去偷瞄。
　　“咯嚓。”门被打开。
　　“诶！你觉不觉得……”其中一个女生有些难以启齿。
　　“嗯，总觉得……要看着自己的男朋友被、嗯……”令一个女生嗫嚅着，随后变得吞吞吐吐。
　　“嗯，对啊。有点――”
　　“嘘！找死啊？！”另外一个女生马上制止她，“等一下我们开溜吧？”她提议道。
　　“嗯！嗯！嗯！虽然有些可惜，以为今天有机会跟学长他……”虽然听上去是感到可惜的语气，但女生还是赞同了她的观点。
　　“下次啦！我受不了了……”
　　察觉到那两个女生向这边方向走来，秋仁迅速掏出手机，立即转过身装作在打电话的模样。
　　待她们走掉后，秋仁来到房门前。门居然没有完全关上，秋仁透过门缝看看里面究竟是什么情况。
　　“不要啊――求求你放过我吧，学长！”男生哭喊着。
　　秋仁还摸不着头绪。一名男生居然全身光着趴在地上，看不到脸上的表情，下半身被迫向上抬起，双手被人反抓在后面，就像狗一样难看的姿势。
　　“他还不清醒耶，学长。”嗲声嗲气的女声响起。
　　那个她口中的“学长”没有作声。
　　“你让他喝杯酒、啊！不，应该是一瓶！”
　　不知道为什么，女生的声音竟然是这般难以入耳，总觉得讨厌极了。但在这个角度，秋仁完全看不到那个女生和所谓的“学长”的样貌。
　　“求求您放过我们吧，学长！求求您，求求您……”
　　那个不就是刚才进来的那名学生么？他虽然也被人反手抓着，但他却非常幸运，身上的衣服完好无缺。他的头一直在空气中一上一下做出磕头的动作。
　　“呵呵……”一道低沉的男声响起。
　　这声音是――
　　“啊――不要啊――俊彦救我啊――好痛啊――”跪在地上的男生声嘶力竭地叫喊，面容由于疼痛而变得有些扭曲。他的后面被人用酒瓶用力强行塞进去，还越来越用力。
　　“住手！”秋仁终于还是忍不下去了，在对方还没酿成大错之前马上制止。
　　果然是那个混账小子！
　　所有的人以惊奇的目光看向秋仁，只有一个除外――
　　仿佛艺术品般的手摇晃着高脚杯，好像很无聊似地，对秋仁的出现完全没感到任何诧异。
　　抓着地上那名男生的人吓得马上松了手，男生得到自由之后，立马扑倒那名叫俊彦的学生身上，全身不停地哆嗦着，俊彦一脸痛苦地安慰他。只怪自己没有这样的能力去保护他。
　　“你知道自己在做什么吗？”秋仁的脸上非常平静，就因为太过于愤怒，所以才要使劲去压抑它。在这节骨眼上，绝对不能让自己失去理智。
　　其他人根本不知道作何反应，就好像在等待下一个指令似地凝视着坐在沙发上的男生。
　　“你要知道每一条生命都是来之不易的，每一条生命的背后都背负着许多人的希望和期待而降临的。不懂得珍爱生命的人，根本就称不上是一个强者。你只不过是个心胸狭窄的可怜虫，脆弱得不堪一击。不！就算是一条虫都比你好。”那种新生命诞生的震撼和喜悦，还要亲眼见证新生命被残忍杀害然后再吃掉的那种视觉上的刺激，只有亲身经历的人才会懂，但人都有恻隐之心不是么，心灵上的悲恸不能同化对方吗？！
　　“哼呵呵……哈哈……”沙发上的男声突然狂笑不止，“呵呵……今晚最精彩的部分就是你这演说了。”
　　“……”秋仁气得说不出话来。
　　“真是――幼稚的正统理论。”他猛地停止笑声，冷冷地瞥向秋仁。
　　“别人的性命并不是你用来娱乐的玩具！”可恶！如果武力可以解决问题的话，他会毫不犹豫地跟对方大干一场。
　　“不对，你错了。羽山老师，那太麻烦了。”他轻笑着，嘲弄的眼神扫向那对相拥的男生身上。对方的眼里布满惊恐，全身止不住地颤抖着，彷如狂风中被摧蚀的叶子。
　　“应该说……是我的消遣。”
　　“你――”
　　秋仁刚想反驳，却瞥见对方往他后面的方向点点头。后面的人迅速关上门，然后站在门的旁边。俊彦他们看到这阵势，吓得完全不知所措，更加用力抱紧对方，眼眶里恐惧只能闭上眼睛独自承受。
　　突然间，从房间里的厕所走出一男一女，女的被男的推着往前走，踉跄几步来到秋仁旁边后，那名男生就走到一旁。
　　“宫野同学？”秋仁定眼一看，这不是摄影部的部长宫野真子吗？！
　　“羽山老师？”宫野真子也一脸惊讶地瞅着秋仁。
　　“你为什么会在这里？”秋仁瞅着她，发现她身上穿着的并不是校服，显然是回到家里换过以后再被叫出来的。
　　“不知道，我、我、我是听说俊彦君有急事找我，然后不知道，好像，晕倒……我不知道。”宫野真子一脸气急败坏地抓着头发。
　　“你先冷静……”秋仁想办法控制对方的情绪。
　　“亲她！”刚才那道讨人厌的女声响起。
　　秋仁抬头看向沙发那边，发现原来是坐在那男生身边的女生。她穿着非常时尚……不，应该是不检点。嘟着被涂得闪亮亮的嘴唇，张着无辜的大眼，正瞅着自己这边来。
　　“什么意思。”秋仁反问她。
　　“嗯……你听不懂日语的么？！”她侧着头，“人家说要、你、亲、她！明不明白？kiss？”
　　“……”秋仁被他们奇怪的想法搞懵了。
　　“人家没见过师生恋嘛！人家想看老师和学生kiss啊。”那名女生扯了扯男生的衣袖。
　　男生没理会她，却一脸看好戏的表情瞅着他们。这无疑是给了女生一记有力的强心针，让她更加有肆无恐。
　　“做了，就无条件、安全地、放你们离开哦。”女生马上又发话，就像是那名男生的代言人一样。
　　什么？秋仁感受到前所未有的压力，不但要和这两个混账男女周旋，还要肩负三个学生包挂他自己的安全。他正被那三个人用祈求的目光压迫着。可恶！他是男人所以不要紧，但对方可是个未成年的女生，还是自己教过的学生。就像自己的妹妹一样，要怎么出手啊？！
　　“老师！我、我不要紧的，其、其实我还挺喜欢老师的。”宫野真子为了安慰秋仁，努力地堆起比哭还要难看的笑容。“你们说话一定要算数！”说完，宫野真子一副慷慨就义的模样仰起脸，闭上眼睛。
　　秋仁有点心疼这女生，可是……如果……只是……一个……吻……
　　秋仁扶着宫野真子的手臂，再慢慢贴近她的脸……
　　“――可恶！我还是做不到！我们来打一场吧，我赢的话，就放我们走……”说完，秋仁拉起袖子，有放手一搏的念头。对一个好女孩做出这样的事情来，那他跟这些对这个混账惟命是从的人有什么区别？！
　　全场突然静默下来――
　　“呀――不――要――人家输了！”宫野真子突然一跺脚，旋即走到男生另外一边坐下。
　　秋仁脑袋一片空白，这究竟是什么情况？
　　“你究竟是不是男人啊？人家都已经送上门来了！”宫野真子鼓着腮帮子，眼睛用力地瞪着秋仁。那不就证明自己毫无魅力了？
　　恚【尤涣个大叔都搞不定！
　　“学长，玩够了。我们走吧，好不好嘛！”旁边的女生温侬软语地向他撒娇，然后一脸得意地睇一记宫野真子。
　　被耍了？秋仁还在震惊中，完全无法说出些什么，因为他已经不知道还可以说些什么。他完全没有想过，宫野真子竟然也是这个男生那边的人。
　　那个充满朝气，还为自己化解尴尬场面的可爱学生……
　　“当然了。”那男生终于开口……
　　“人家可是――”
　　秋仁一脸惨白，自己的目光已经完全被对方充满厌恶和憎恨的眼神攫住。
　　薄唇勾起邪魅的弧度，嘴巴慢慢一张一合……
　　“嘭――”门蓦地被强行撞开。
　　



27

27、Chapter.27 ... 
 
 
　　原来这世界上真的有神的存在，原来神――
　　真的听到他心里面所想的东西，然后将它们实现。
　　他原来真的――
　　还可以更、倒、霉！
　　又回来了，真有回家的感觉啊……
　　“喂！羽山秋仁。”
　　“是、是、是。”秋仁垂头丧气地一味点头附和。
　　“有人来保释你了。”对方示意秋仁跟着他走。
　　为什么平时都没有突击检查，偏偏要等到今天才来啊……
　　难道他受诅咒了？！那为什么他总是跟少年犯罪课结下不解之缘呢，这又一段孽缘诞生了？！
　　在来到走廊的时候，秋仁他们两人突然被阻止继续前进。秋仁刚抬头就看到前面有三个西装笔挺的男人站在他们面前。后面两个穿黑色西装，应该是手下之类的吧。反观站在最前面的男人，穿着一身偏淡黄色的西装，却毫无突兀感。
　　因为这家伙应该是个混血儿，一头偏浅的金黄色头发，欧美人的深邃五官，眼珠子比一般的亚洲人要偏棕色，更有着让女性极为嫉妒的自然白嫩皮肤。可唯一美中不足的是，他的身材没有外国人的高大魁梧，只不过是亚洲男性的平均的1米7多左右，加上他左眼的眼角处有一颗痣，这就是所谓的泪痣么？为他更添一种属于女性的媚妩。
　　总之，乍眼一看，这三个人就是所谓的精英人士！
　　G？慢着，那左边的领口上――十六片花瓣的菊花纹？这不是律师？！
　　也许对方察觉到秋仁在打量自己，目光顿时一沉，变得更加犀利。
　　秋仁一怔，不禁感到背脊发凉。
　　“羽山秋仁先生？”
　　对方忽然冷冷地发问。声音却没有自己想象中的磁性，跟一般男性没什么区别，就是比较低沉而已。
　　“对，我是。”难道这些家伙是小遥请来保释他的？
　　“你好，我是东京地检次席检察官，敝姓宇佐美。”对方还非常有礼貌地向秋仁点点头。
　　“啊、嗯，你好，宇佐美检察官。”公务员？那为什么地检的检察官会……
　　“对于这次案件涉案人员比较多，而且大多数都是未成年。待事件查明真相之前，我们会对你保留追诉的权利。这是我的卡片，请你暂时不要离开日本，我们也可能会随时联系你。”见秋仁毫无反应，宇佐美只好拿出卡片，将它放到秋仁的口袋中。然后转身准备离开，好像一刻也不愿多待。
　　“慢！慢着！”秋仁急忙喊住他们。“我犯了什么法，为什么要――”
　　宇佐美与后面两名手下交换目光，然后一脸正色地盯着秋仁。
　　“因为你涉嫌诱骗未成年人到禁止未成年进入的酒吧玩乐。”
　　“什么――”秋仁猛然惊叫。真是天大的冤枉！
　　“对方说，今天你要来学院的摄影部当一天的顾问老师，作为饯别，你要求他们跟你一起去酒吧庆祝。”
　　“不对！不是这样的，我是后来才进去的，你可以问门口的工作人员啊！”秋仁急忙解释。
　　“我们问过了，他说你是某个大人物介绍来的，因为不好推托，所以就只好让你们进去。”宇佐美一脸平静地说出他们刚才盘问的结果。
　　为什么会这样？不可能啊！“那、那还有那两名学生呢，警方刚进去看到两名抱在一起的男学生呢？”
　　“哦――”宇佐美眼眸一冷，显然有些恼怒，“他们说你还要求他们同学之间玩些‘游戏’，谁输了，选择喝一瓶酒或者是――‘好玩的游戏’。”随后，眼神中还充满了鄙视。
　　“……”秋仁整个人还处于震惊之中，忽然间，他觉得自己就像被全世界给背叛了一样。即使自己曾经努力想过要为他们做些什么，到最后连别人的哪怕一点同情都得不到。
　　真是吃力不讨好……
　　肯定是他们口中的那个“学长”威胁他们做假口供的。但……他们两人的年纪那么小，假如事件的真相被揭穿了，他们俩一定会受尽周遭的冷言冷语和白眼。而且，他们之间的情感还会被扼杀于摇篮之中。
　　受到打击和伤害的幼小心灵真的能够承受得了这些吗？
　　“是的，我明白了。”闭上眼睛，一咬牙，秋仁只好选择缄默。
　　宇佐美目光上下打量了一下秋仁，旋即马上离开。
　　这个黑锅还真大，差点被压死了。不！他会被小遥的音波功炮轰而死。
　　这可是一大丑闻啊，他的摄影师生涯也许要画上句点了。也许真的应了那个混账小子的话，以后都难以出现好的作品了。
　　“喂！走了。”刚才那个警察又继续催促。
　　秋仁默默地跟在后面，在经过等候处门口的时候，他刚好瞥见那叫俊彦的两名学生站在里面，两人的表情非常痛苦，眼神中充满愧疚与歉意。最后，他们向秋仁深深地鞠了个躬。虽然心里还是有些无奈和难受，但秋仁旋即也回给他们一个安慰的笑容。
　　一路上，秋仁怀着惴惴不安的心情陷入思考。该怎么办？小遥不在身边，只有他一个人，要怎么做才好呢？还是说让小遥亲自来一趟日本比较适合呢？
　　“唉――”秋仁满面愁容，低着头，叹了口气，揪紧的眉头难以舒展。
　　猛然间，他朝天空展开手臂――
　　全能的神啊！请您派个善良又美丽的天使来打救、“呀――”
　　秋仁被眼前突然放大的扑克脸吓得整个人往后跌，好在及时刹住。
　　“请上车。”对方早就将后座的车门打开。
　　肃穆的神情，平静的语气――
　　“椎名、先生啊……”这家伙还是一如既往地神出鬼没……
　　秋仁还心有余悸地拍拍胸口，再来几次，他真的要蒙受主的召唤了。
　　坐上车之后，秋仁又好几次都想要开口问东云的行踪。可再三思考，又觉得不妥，那样子太丢脸了，真的很难为情，他真的问不出口。
　　可是……
　　“诱骗未成年人”这么丢脸的事他都“干”得出，那他还有什么顾忌的？！
　　秋仁左思右想，内心一直在挣扎着，也许是劳累了一整天的关系，他已经有些体力不支了，不到几分钟就不知不觉睡着了。
　　透过车子的内视镜，映入椎名眼里的是秋仁满脸疲惫的睡容，像猫一样趴着，不像平常那么吵闹和莽撞。风从车窗吹进来，拂动着他柔软的棕褐色头发在风中像小草一样摇曳着。可能睡得太死了，居然连他最宝贝的照相设备掉下来也毫无反应。
　　当他们回到东云庄之后，椎名先下车打开后座的车门，静静地站了好一会儿，他就抱起秋仁进去屋子里。因为这家伙太迷糊了，等一下糊里糊涂不知道走错谁的房间就更糟了。所以经过一番的利弊权衡，椎名最终做出这个决定。
　　椎名帮秋盖好被子，准备站起来之际，袖子猛地被拽住。椎名低下头，发现原来是秋仁的手，他还睡眼惺忪地瞅着自己。
　　“东云？”秋仁轻轻开口，语气听上去还可怜兮兮的，应该是还没睡醒，而且是睡昏头了。
　　“不是。”椎名斩钉截铁地否定。
　　“……”秋仁却不作声了。
　　“你的事我们会处理好，请别担心。”也许是担心那件事，所以睡得不安稳吧。
　　“嗯……”秋仁含糊地应着。
　　椎名瞧了瞧，确定秋仁已经完全睡沉了，然后就离开。刚想要转弯的时候，蓦地停了下来，眼神犀利地扫向身后，仔细地打量着漆黑的周围，片刻后，整个人却直直地站在秋仁的房门口外动也不动。
　　东云庄广阔得让人不安，却风雅得使人着迷。它的夜晚非常幽深，也许是走廊外面种植着多样不同品种的植物的关系，早上的话，也许会是景色独特、明媚怡人。但到了夜黑的降临，原本宁静舒适的环境也变得让人内心发毛，也正是实现某种阴谋的最佳背景。
　　



28

28、Chapter.28 ... 
 
 
　　FIOUS的某间VIP房里，双方为了各自的利益而僵持不下，谈判的气氛陷入冷到极点而形成无法打破的僵局。
　　“莫捞，你开的价不太对吧？！”广濑皱紧眉头，盯着对方的翻译人员在跟莫捞翻译他刚才所说的话。
　　“莫捞先生说，之前跟你们合作的对象是麦卡，现在跟你们合作的对象是我们伟大的昆刹司令。新领导新作风，当然有很多的不同，而Heroin的买卖价钱只是变革的第一步。”
　　“你说什么？”广濑的眉头皱得更深了。简直是狮子开大口，即使当中心点还在泰国的时候，跟当地最大的毒枭麦卡做过的任何一个交易也未曾涉及过这么大的数额。
　　对方的翻译人员继续跟莫捞商量着。
　　“还有，以后凡是要经过金三角的‘货物运输费’也会增加，这也是为了保障我们缅甸人民的生活。”
　　“……”广濑一听，随即将目光移向到监控器上。
　　这几年来，金三角地区最大的毒品生产基地――泰国在政府的强力整顿下，大部分毒品生产基地被转移到缅甸。也因此，金三角的掌控权也落入到缅甸最大的毒品集团首脑昆刹手里。
　　“金三角的中心地已经转移到缅甸，这是大势所趋。再加上联合国的插手，缅甸境内的罂粟产量也减少了，尤其是第一特区的果敢，产量更是大幅度地下降，那价格会抬高也是自然的。广濑先生你也应该顺应潮流，反正你们也可以抬高贩卖价格，不是么？”对方见广濑突然陷入静默，以为他正在苦恼中。于是语气更加嚣张。
　　广濑闭上眼睛，片刻沉默之后，双手合十，抿了抿嘴说：“这样吧，让我再考虑一下，到时候再联络你。”
　　对方的翻译人员马上跟莫捞翻译刚才的对话。莫捞表现出很不耐烦的神色，好一会儿之后，翻译说：“那好，我们也会在日本逗留一段时间，请你们尽快作出决定吧。”
　　盯着莫捞他们离开房间以后，广濑也开始动身。
　　“你们先在大厅门口等我。”广濑对站在后面的SP下达命令，随后一个人来到隔壁的房间门口，敲了几下，旋即马上有人从里面将门打开。
　　“想不到这就是SAWA的首脑，真是大开眼界了。”广濑大咧咧地走进来，径自走向一旁的酒柜，然后拿出红酒和高脚酒杯，自顾自地喝起来。
　　广濑一边喝着酒，一边用诧异的目光瞥向东云。为什么他会那么镇定？难道这么快就有应付的对策了？
　　“不对。”东云犀利的目光专注地盯着监控录像，一副若有所思的神情。
　　“……我当然知道我刚才说的不对。”广濑顿了顿，“应该说这个‘傀儡’真会狐假虎威。”自从受到联合国的打击以来，缅甸那些大毒枭有的会建立所谓的公司来掩人耳目，而这个SAWA就是其中之一。它幕后真正的掌权者应当是控制着缅甸第一特区果敢的最大的军阀――昆刹。
　　“……”东云刚想说些什么，却突然停住。
　　门“咯嚓”地被打开来。
　　“啊！对不起，打扰了。东云先生，我是想将这份报告交给您的。”西川拓音推开门，当见到广濑的时候，表现出一脸吃惊的表情。“啊！非常对不起，我不知道老板还有客人在。”他急忙向东云道歉。
　　清秀的小帅哥呢？！广濑不禁暗暗羡慕。从西川拓音推门进来到他向东云道歉的过程中，他的视线从头到尾就一直停留在东云的背影，那种眼眶含雾的迷恋神态，即使用脚趾头想，也想得到他们之间的关系并不简单。看来之前那个叫什么秋的已经是过去式了？！还真快啊，之前还不是拼死拼活地闯到香港去带人家回来的吗？
　　果然，东云的心思实在是太变幻莫测了。
　　“G？东云你、你去哪里？”广濑有些摸不着头绪。他们之间的谈话不是现在才开始吗？
　　在西川拓音向东云道歉的时候，东云蓦地从沙发上站起来，双手插入裤袋中，然后步向门口。当经过西川拓音面前之际，西川拓音猛地扯住东云的袖子。
　　“御、嗯，东、东云先生，那下一期杂志的预测报告……”仰起布满期盼的脸，迷蒙的眼睛充斥着不安，有种让人产生若有似无的揪心感。可在刹那间，他能够从手上感受到东云传来的冷炙，还有周围寒到极点的空气，这通通都让他的心头涌上一股莫名的距离感。
　　“这种事情跟椎名说就好。”东云一下子断然回绝。
　　西川拓音一怔，随后慢慢地收回手，脸色变得有些惨白。
　　得到“自由”之后，东云依旧从容不迫地跨步离开，椎名也随后跟上。
　　广濑一看形势有些不对劲，也迅速跟上。在经过西川拓音面前之际，他刚好瞥到对方脸上的表情。这一看，顿时让他头皮发麻。
　　人家都说妒忌的女人最恐怖，但嫉妒中的男人也不好惹。
　　瞧他的脑袋也不笨，看样子也算是东云身边的得力助手之一，难道他不知道东云最讨厌在工作中思考的时候被别人打断的么？！
　　漆黑房间，只有还亮着荧屏，和一个伫立不动的男人，男人低着头，时间仿佛静止，使房间形成一种诡异的气氛。
　　西川拓音缓缓抬起头，清澈的眼睛就像太刀的刀锋，闪熠着青火般的寒光――
　　“羽山秋仁……”
　　
　　东云庄
　　“阿嚏――”秋仁擦擦鼻子。眼神里充满疑惑。这真见鬼了，这么热的天气还能着凉？是一直穿着和服的关系吗？是他的体质变差了？还是这地方“寒气逼人”？秋仁两颗眼珠子左右滚动着，瞄了瞄在后面一直默默工作的仆人们。
　　无论什么时候都是同一副表情呢……
　　后面忙碌个不停，却要他干坐在门口这里悠闲地欣赏外面的风景，那确实不是他的作风啊！明明一直以来都是自己的事自己搞定，现在居然让他过着被人伺候的生活，那只会让他浑身都不自在。就连被人服侍都会感到难为情，果然自己就是烂命一条吗？！ 
　　“嗯……那个。”秋仁转过身，“剩下的就让我来吧，你们……”两名仆人带着困扰的眼神瞅着他，让他不知道怎么解释下去。人家可是东云庄的仆人，要是不让他们做自己的分内事，就好像在训斥他们的办事不力似的。
　　秋仁盘着腿，双手交于胸前，低着头在沉思，一脸苦恼的模样。究竟要怎么说才能没那么伤人家的心呢？
　　高大的身形遮住了阳光，秋仁的面前蓦地出现一条颀长的影子，可当事人还不自知。秋仁突然觉得自己的右侧颈边一阵温热的瘙痒，他刚转过头，后脑勺突然被用力扣住，紧接着，嘴上感到一股湿濡的气息。对方的舌头一直缠上他的舌头，执拗地不让它逃走，秋仁也干脆闭上眼睛。慢慢地，原本施加于脑袋上的力度不见了。
　　“嗯……唔？”秋仁猛地惊醒过来，嘴巴不断发出抗议的声音。
　　对方突然将手滑进他微敞的衣襟，旋即不断游动。另外一只手也没闲着，将原本岔开的下摆拨开，然后再伸进去……
　　秋仁用手捧着对方的脸，将他推离自己，双颊涨红，“你这混蛋即使再没节制，也要看看场合啊！”
　　真是万年发――“咿呀――啊……”这混蛋！门口还没关起来。
　　“不就是我的人……”东云从背后将秋仁抱着，然后在他的后颈亲吻起来……
　　“穿着我的衣服……”将秋仁的衣服缓缓往下拉；
　　“坐在我的房间……”让吻落到秋仁向前弓起的背脊；
　　“等我……”将秋仁的脸掰过，让嘴唇的气息融入对方的口中。
　　“嗯……”讨厌这样为他着迷的自己，可是没办法，已经有好几天没见到他了。无论是身体里面，还是周围的空气，都弥留着东云独有的气息。假如之前在马房那边的时候没有遇上东云就好了，如果他那时没有抱自己就好了，那……就不用整天想着他了。
　　“咳咳。”一记咳嗽声使旖旎的春色顿然消散。
　　秋仁吓得马上想要退开东云的怀抱，却被东云死死困在怀里。
　　来人扶了扶眼镜，“东云先生，那位检察官来了，说要了解一下案情。”
　　“不是交给律师处理了？”
　　“不、这……这位是东京地检次席检察官，而且他好像对这次的案件非常执着。坚持无论如何都要来一趟。”椎名脸上出现一丝为难的神色。
　　“那……我出去吧――”秋仁想要站起来。
　　“你刚才说‘来了’？”东云还是不让秋仁站起来，一边向椎名发出疑问。
　　“对……”
　　东云露出一副饶有兴味的表情，不疾不徐地站起来，还不忘居高临下地瞅着秋仁交代，“你不用出去。” 
　　“……”秋仁一愣，当他回过神来，东云他们就已经不见了。那种高傲的态度算什么！要不是他刚好有点“腿麻”了，才不会让你这么嚣张！
　　秋仁一边嘟囔着，一边想要整理自己身上被弄乱的衣服，他一低头，却发现衣服已经完好地“紧贴”在他身上。
　　难道真的见鬼了？！
　　秋仁站起来，他想要出去亲自说明一切。他的第六感告诉自己，从那名检察官的身上嗅出一股廉洁公正的味道。假如是这位宇佐美检察官的话，也许真可以够帮他洗刷罪名，又能够将事件的伤害降到最小。要是将宇佐美和东云两个个性这么独立鲜明的个体放到一起，久而久之，事情反而会越来越麻烦，也可能会没完没了。
　　笃定这个想法，秋仁刚转过身来，一道意外的身影映入布满诧异的瞳孔中，身体瞬间无法动弹。
　　



29

29、Chapter.29 ... 
 
 
　　这个人怎么会出现在这里？
　　“嗯？”邪魅的薄唇扬起不怀好意的微笑。
　　他不是应该……不，实际上，自己对他、这个人根本是一无所知。
　　“你还真是喜欢我这张脸呢，老――师――”带着戏弄的口吻。
　　对方的一声“老师”听上去一点都不觉得有尊敬的意味，反倒是在嘲讽自己。
　　“啊！我知道了。一定是欲――求――不满？”眼神中透露出的危险信号。
　　他将刚才的画面全都看见了？！
　　目光冷冷地打量着秋仁困窘的表情，诡异的精光从眼中一闪而过。
　　“为什么你会出现在这里？”难道是宇佐美检察官将他带来的？是打算和解……的意思么？
　　“呵呵……”对方好像听到什么愚蠢至极的问题，突然靠在门边轻笑起来。不是那天所看到的校服，这家伙今天穿着西装裤，可是上面的衬衫却完全没有扣上扣子，露出完美的古铜色皮肤，瞧这家伙的身材，平常肯定很喜欢运动，还是户外运动那种。今天的他显得非常野性和成熟，就好像……
　　“这里可是东云庄，我为什么不可以。”
　　就在秋仁在思考之际，对方却突然扔出一记爆炸性的回答。
　　秋仁瞪大眼睛盯着他，满腹的疑惑一直在翻滚着。他好像想到什么了不得的东西，就快要抓住一点头绪了，可就是差那么临门一脚。
　　“你也是‘东云’？”怎么那么多个“东云”啊？！不对！这里可是东云庄啊！秋仁为自己居然能够问出这种愚蠢的问题而感到羞耻。怎么东云庄里面尽是些怪人？！
　　“……”听到秋仁的发问，就连对方也感到不可思议。随后冷冷地瞥着秋仁，表现得有些兴致缺缺。但双眸中的阴沉却毫无散开的迹象。
　　“喂，你――”秋仁想要搞清楚一些东西。
　　“别你啊、喂啊地叫。东云巽，给我记牢。”对方语气没有一开始的尖锐刻薄，也没有刚才的嘲弄戏谑，在这瞬息间却变得冷淡。好像他们根本就没见过面一样，这人的感觉怎么变得那么快？！
　　这让秋仁感到莫名的恐惧，自己不擅长与这种变脸变得这么快的人打交道，下一秒也许又是另外一种人格，根本就不知道哪一个才是真正的他。
　　但是，说句实话。
　　这种不客气的言辞、怀疑的目光、不可一世的态度……简直就是那个混蛋的翻版！
　　为什么之前会想不到呢，可恶！血缘这种东西真可怕，那这个又是谁？之前那个东云征二看上去那么年轻，但他竟然是东云的哥哥。那这个看上去这么成熟，那他是东云的弟弟？可对方还是个高中生啊，那、难道？慢着……
　　“东云――巽？”
　　奇怪……
　　秋仁的眼神充满警戒地紧盯着他。对方背着光，在自己的眼中看来，他就像是某个犯罪嫌疑人X一样，让自己的脑袋正被未知的惊惧慢慢蚕食。秋仁心脏猛地咯噔一跳，对方也许是察觉到自己的视线，嘴角勾起嗜虐的笑痕。
　　“东……云……巽？”秋仁偏过脸，脑海中继续刚才被打断的推敲，嘴里一直念念有词――
　　“嗯哼。”对方突然兴致盎然地回应。
　　“巽……[たつみ]……巽……”秋仁猛地抬起头，刚好对上他那不怀好意的目光。
　　“嗯？真热情，这么快就喊得那么亲热了？”阴鸷的双眸闪烁着小孩子般恶作剧的光芒。
　　“T、T、M。”秋仁小心翼翼地道出心中大胆的假设。
　　“你就是那间Rosemary的老板？！”不对啊，对方还是个未成年的高三学生，怎么可能会拥有一间高级酒吧呢？而且……还是能够设立VIP房的那种。
　　不，不对！秋仁旋即露出无可置疑的眼神。假如这家伙真的是东云家的人，那就有这个可能！
　　东云巽敛起眼神，缓缓地道，“我只是拥有一间专用的房间……”
　　“不可能！”秋仁的眼神非常坚定，无畏地迎上他的视线，“绝对不可能！”
　　“……”东云巽一脸淡漠地与秋仁四目相对。就好像在问对方为什么一样，等待着他的答案。
　　“假如Rosemary真的只是某位东云家的长辈所有，那么他们才不会允许做出这么幼稚而又高调的举动。只有像你这种心高气傲的臭小鬼才会做出来，在完全供自己玩乐的VIP房外挂上‘TTM’的门牌。而且……东云、巽――[しののめ、たつみ]――你这小子竟然连身为东云家的家族荣耀也都可以不要了……”
　　从自己与东云长久以来的相处得知，即使东云御一这个男人再怎么把别人当傻瓜，他也不会看轻别人。就连东云征二也一样，从一开始就已经知道他羽山秋仁只是个落魄的小人物，但仍然选择不动声色、小心翼翼地来到自己的身后。东云爷爷也是，这看似被淹没于丛林之中的东云庄，就像敛藏于他灵魂最深处的野心一样，而且老爷爷总是与任何人保持着一定的安全距离。
　　这就是他对东云家男人的认知，他们绝对不会毫无预警地将自己置身在危险之中，即使哪怕只有千亿分之一的机会率，也不会慷慨地让给对方。
　　而且……一般来讲，这种充满独占欲的行为一般都会用到自己的姓和名，而不像东云巽那样只会用到自己的名字――巽。
　　“哦？就你所说，我不是东云家的人……”东云巽双眸中闪过一丝凶光，就像找准时机向前一扑的猎豹一样。
　　秋仁有些难以费解。这家伙的性格还真扭曲。对了，“性格扭曲”这一点也是东云家的特征之一呢。“不是……第一次见面的时候，在学院的庭院内，你即使在做、做那档事的时候，仍旧保持警觉。还有，从我们正式见面的一开始，你就从来没靠近过我一米以内。”虽然只是很表面的证据，但不可否认，他的某些行为真的跟东云有点相像。他还记得，在他跟东云刚开始的时候，东云无论是在吻他，还是在抱他的时候，也从来都不会闭上眼睛。秋仁长长吁了口气，“你还是个臭小鬼，只要经历的事情多了，看待人和事的时候，就愈发清晰得多了。”说着说着，秋仁目光下垂，似乎陷入某种不愉快的回忆当中。
　　“听你的口气，好像很了不起似的，那……你就很了解东云御一了？”东云巽突然蹦出这么个问题。
　　“不……我一点都不知道他心里究竟想些什么……”秋仁迎上他的目光，两人的视线在空中交汇着。
　　“呵呵……那你刚才不是废话吗！”无聊死了，都是一些凭借那么一点认知而作出的自我良好的臆测。
　　“因为我喜欢他。”
　　听到这句话，东云巽却表现得有些吃惊。尤其是秋仁的眼里那种坦荡荡的直率，和毫无迷茫的神色，那都是他所从未接触过的新事物。
　　“他是我喜欢的人。”
　　秋仁再补充一句，东云巽终于忍不住噗嗤一声，然后大笑起来。秋仁刷红了脸，腰背突然变得僵硬，尴尬地别过脸。有什么好笑的！真是个怪胎，自己居然还跟他瞎扯这么久，简直浪费时间。
　　就在秋仁走出房门经过他身边的刹那间，笑声倏然止住。东云巽猛地一把拉住秋仁，不让对方逃离。
　　“你刚才的意思是――我不敢靠近你？”对方突然用跟东云相似度达到百分之七十的脸贴过来，冷冽的目光强行攫住秋仁的视线，冷不防说了一句：
　　“――我喜欢你。”
　　秋仁整个人呆掉，他说的“喜欢”依然在秋仁的脑海里一直嗡嗡作声，这令人害怕的甜蜜的回响。
　　可惜――
　　这不是东云御一说的。
　　东云巽――始终不是“东云”。
　　假如是东云的话，就会用更热情的眼神看着他，会用更炽热的手抚慰着他，使他在自己的面前无法动弹、沉溺其中。
　　一想到东云的话，心口那里会涨涨的，而且还会一直隐隐作痛。慢慢变得很刺疼，想哭，但仍觉得需要某种东西来填补。
　　瞅着秋仁那副魂不守舍的申请，东云巽咧嘴一笑，笑得狂妄，笑得诡异。
　　秋仁回过神来，狠狠瞪着他，“说谎也该要打个草稿吧？！看你之前对那两个人的所作所为，你摆明就是非常讨厌同性恋。”在那个时候，即使东云巽再怎么伪装淡定，但他就是无法忘记对方那双冰冷的眸子下，那急于破茧而出的厌恶。
　　“……一旦看上某样东西，他就会主动出击，无论使用上什么手段，消除一切阻碍，必定要将它得到手。”
　　东云巽嘴角噙着一抹玩味的冷笑，将秋仁一步步逼到墙角，单手撑在墙边，用自己的身体阻挡着秋仁的去路，让他无处可逃。
　　秋仁有些沉不住气。居然被年龄少自己那么多的高中生逼到无路可退，确实是件不怎么光彩的事。
　　东云巽用空出来的手抚弄着秋仁的头发，纤长好看的手指还抓起一小撮在手里把玩，“我啊……有一个嗜好，总是会喜欢上别人的东西，对方越是珍惜的，我就越有兴趣。越是让我不要碰，我越是想要将它――”东云巽故意拉长尾音，语气中带着莫名的兴奋，然后整个脸靠上去轻吻着手中棕色的亮发。
　　“――狠狠弄碎。”
　　东云巽猛地低下头，让秋仁清清楚楚地看见他眼里的嗜血。他在观察着，同时也在享受着秋仁脸上那惊慌与疑惑交织的瞬间。
　　“决定了，我要你。”
　　



30

30、Chapter.30 ... 
 
 
　　不对！那眼睛里头的不是对事物执着渴望的焰火，而是想要毁尽一切的炼狱之火。
　　“呵，你、你这小子还真爱开玩笑啊。明明就是讨厌同性恋已经达到极端病变的地步，现在居然说喜欢身为男性的我？你当我是白痴来耍吗？！”秋仁尽量往墙边缩，眼睛还小心翼翼地盯着对方的一举一动。可恶，鼻尖周围都是这混账的气味。如果他敢乱来，绝对要在那张自以为是的脸上狠狠揍上一拳。
　　慢着……那不就多了一条殴打伤人罪了？！
　　东云巽没有辩解，秋仁也完全看不到对方脸上的表情。这种难以预测的不明状况让秋仁的全身也变得紧绷起来。根本就猜不到对方下一步究竟会做出些什么举动，所以他一点也不敢松懈。
　　“诶！让他们俩独处……可以么？”
　　什么“独处”？“他们”指的又是谁？秋仁翻翻白眼。懒得搭理他，这家伙的脑袋根本就是坏掉了，他的思考和行为方式没有一处是正常的。他想说就说，不想说就算了。
　　“哦……真大方，也对，你都没这个资格去过问。”
　　他是故意的！东云巽正试图在吊秋仁的胃口，即使明知道对方是居心叵测，但他就是受不了真相就在嘴边却马上又被吞回去的那种折磨。而且，听东云巽的口气，那个“他们”肯定是自己也认识的人。
　　“你说的他们……究竟是谁？”秋仁嗫嚅道。
　　“就是你刚才口中的‘他’啊。”
　　毫无预警的答案，秋仁身体一僵。东云巽突然用手轻抚地他的头，缓缓地一下、一下，仿佛在帮动物在梳理毛发一样。
　　他已经知道东云巽口中的“他”就是东云，但另外一个……宇佐美检察官？根据东云巽刚才的描述，就只有宇佐美检察官完全符合“独处”这一条件。
　　“那、你说的‘可以’又是什么意思？”明知道对方在故弄玄虚，但一遇上东云的事情，他就完全没有再三思考的余地。
　　片刻的沉默，秋仁已经按耐不住……
　　“他……说过喜欢你？” 
　　从头顶上突然传来对方慢吞吞的回答，秋仁的身体不由自主地战栗一下。
　　“还是说――你是特别地……重要？”
　　即使不用看也知道，秋仁整个人已经完全僵硬，正因为他所说的话而受到打击。但东云还继续从容不迫地自顾自说，指腹之间还互相轻搓着秋仁柔软的细发。
　　“……主动告白了，然后被忽视了，接着还死皮赖脸地追着对方跑，最后还是等着被厌――倦――怎么了，呵呵，全被我说中了？！” 温柔而低沉的声音穿透入耳，继而撩拨神经，却伴随着比咀咒还要恶毒的语言。
　　胸口撕裂般的痛苦仿佛要将他的呼吸全部都夺走――
　　厌……倦……
　　“那该差不多要结束了吧……”
　　“……”
　　“但我对你的‘兴趣’才刚开始，呵呵，喂……”
　　东云巽用手轻轻将秋仁的头靠在自己的胸前，单手轻抚着它。只要看反应就知道，猎物完全没有反击的余力，只要往喉咙处再用力咬上一口，顿时只能任人宰割。
　　“游戏才刚要开始……但你已经……”
　　奇怪……自己连东云和宇佐美发生了一点“什么”都还没见过，为什么突然间就觉得深受打击？还认定了他们俩绝对是发生过“什么”，这究竟是什么一回事？！脑子里的东西好像全都乱套了。
　　“……错了。”
　　感受到东云巽胸口上传来的震动，以及又是一句莫名其妙的话。他究竟是想要说些什么？！
　　“全部……都错了。”
　　埋藏在黑暗的――
　　是那淡漠的双眸，
　　和嘴角诡秘的弧度……
　　“你――”
　　刚想要询问对方，霎时间，秋仁感觉到自己的手臂被人一把拽住，旋即被硬生生地扯出东云巽的“怀里”。最后毫无预警地对上东云冷炙的视线。心脏“噗咚”一跳，连他自己现在这一刻都分不清，这究竟是心动，还是惧怕。
　　为什么东云会这么快就回来？！
　　东云随即将目光转移到东云巽身上，脸色阴沉得让人寒栗。
　　“请别误会，我是看他好像‘很’不开心的样子，所以我就安慰、安慰他而已。”东云巽毫无畏惧地对上东云的视线，双手摊开来，耸耸肩，好像在证明自己是多么地无辜，他的行为有多么地光明磊落。
　　“不对、他――”
　　“那么，我也先告辞了。”东云巽向东云点点头，然后就转身离开。
　　什么？将一系列的问题强塞给他，让他自己自个儿烦恼，那这样就算了？嘶――好痛，还外加上一个“烂摊子”给他收拾。手臂上传来一阵阵疼痛，东云还不断地在用力收紧。
　　“啊，对了。”东云巽突然折返，在秋仁还来不及反应之际，将一张东西塞进他的衣襟内，“你下次可以直接用我的名片。”对秋仁无赖一笑，最后在东云的冷眼下消失。
　　“你……”
　　“Rosemary欢迎你随时过来玩――”
　　“――只要你玩得起。”
　　当东云巽一走，整个房间瞬间陷入诡异的沉静气氛当中。
　　他果然是Rosemary的老板？！糟了，怎么办？还来不及问出个所以然来就被东云的出现打断了。
　　他不敢看东云的表情，他怕自己会忍不住――
　　你刚才跟那个宇佐美检察官说了些什么？！这种话怎么可能问得出口呢。秋仁的脑海里还盘旋着东云巽刚才那句话。就像他所说的那样，他虽然非常在意，可是……毕竟自己根本就没有立场去质问。
　　慢着，自己可是“被告”，绝对有这个资格去问――
　　“怎么了？难道你想gou yin巽？”
　　耳边传来东云冷到顶点的声音，秋仁的身体不由自主地打了个冷颤，抬头对上东云阴鸷的眼神。
　　gou yin？他在说什么――
　　秋仁内心一惊，他猛然发现自己的手上不知道什么时候已经拿着东云巽给的那张卡片。什么，难道这是下意识的动作？
　　“不！我没有。” 秋仁甩开东云的手，马上拉开两人之间的距离。他不明白为什么东云会产生这种想法，这种莫须有的“责难”让他的心感到非常不舒服，就好像他自己有多么不堪似的。
　　还有一种感觉，就像……就像指责出轨的恋……人……
　　但他明明就不是……
　　“看样子你需要重新tiao jiao，免得留下其他男人的痕迹。”东云一边解下自己的领带，然后向秋仁步步逼近。嘴角噙着淡而似无的笑意，然而眼神却是嗜血的残忍。只用眼神就能将猎物吓得无法动弹，然后再慢慢品尝对方的血肉乃至深入骨髓。
　　“好痛！”东云将他整个人压倒在被褥上，还将自己的重量完全覆盖住住他，使他肺部里的空气差点就被掏空。
　　“哈啊……就算是那又怎样！你有什么权利指责我――”秋仁喘口气，然后朝东云大吼。
　　“……是吗，你不知道，那么……我现在就让你知、道。”东云置身于秋仁两腿之间，然后用领带将秋仁的双手绑起来，然后按在头顶之上。
　　“你的眼睛、嘴唇、脖子……都是我的……我要让你非我不能得到任何kuai gan ……”另外一只手也没空着，东云解开身上衬衫的扣子，随后抚上秋仁的身体，慢慢地、充满侵略性地在秋仁身上游移，但偏偏避开最需要安抚的部位，好像故意要让对方急躁。
　　“啊…嗯…”
　　和服被弄得凌乱不堪，雾水迷蒙的眼睛和泛红的身子，秋仁脸上的表情就好像因为太过于舒服而差点迷失自我似的，这种让人蠢蠢欲动的画面，全都是因为他――东云御一。
　　“我还要让你知道，你的身体也是为了you huo我而存在的。”东云俯身在秋仁的耳畔低喃，就如同魔音一般穿透人心。旋即，东云啃咬着他敏感的耳垂。精壮的胸膛有意无意地摩擦到秋仁的凸起。
　　“啊……我嗯……我都说了没有，我干嘛无端端gou yin一个男人啊，我又不是是男人就好、嗯……”东云完美的体魄就在眼前，面对这突如其来的画面，心脏狂乱地跳得特别厉害，秋仁红着脸偏过视线。
　　都已经有过无数次的欢爱了，但这种尴尬的羞耻感是怎么回事？！
　　“你要知道――我要在哪里对我的东西做什么都是我的自由。”
　　“啊――”在东云进来的瞬间，秋仁全身忍不住微颤，身体得到完全填满那种感觉让他差点失去意识，甚至将他整个人都吞没掉。
　　整个房间充斥着急促的呼吸声，“咕啾咕啾”悲猥的声音响个不停。
　　可恶，好痛，东云平常都不会这么粗鲁。就好像在宣泄满腔的怒火那样地恶意惩罚自己。
　　他有必要那么生气吗？
　　不，应该说，自己有惹他生那么大的气吗？
　　对了，跟那个宇佐美检察官见完面之后回来就是这个样子，他们之间果真如东云巽所说的那样？！
　　秋仁将脸凑上去，他想要更加贴近东云，即使双手不能环抱住对方，但也希望尽可能地感受到对方的体温。
　　不知道为什么，即使两人的身体如此密切，却有种越走越远的感觉。
　　就在两人差不多要释放之际，东云想要吻上秋仁的唇，秋仁猛地用被绑住的双手捂上他的嘴，不让他得逞。
　　“……你先给我答复……”这混蛋又想蒙混过去了。东云明明就知道刚才那些问题是试探，但他偏偏就不要正面回答，这家伙究竟心里究竟在想些什么，难道就跟东云征二说的一样，东云永远都不会让别人知晓他内心真正的想法？
　　“……秋仁……”
　　手上传来微微的颤动，秋仁内心一震，手也缓缓垂下。东云的唇就这样落下来，两人的舌头不断互相缠绕，仿佛要将对方吞噬。每当东云用这种声音喊他的名字，用这种眼神注视他的时候，他都会任东云对他予取予求。
　　因为他根本就拒绝不了，也不想去拒绝。
　　“唔…不要接近东云庄里任何姓‘东云’的人。”好不容易放开秋仁的唇，东云贴着他的唇角说着，两人的气息在零距离间互相交错。
　　“嗯……呵呵，在说你、啊――”东云突然一记猛烈的贯穿，让秋仁猛地头脑发胀。
　　“你还有余力跟我耍贫嘴，那就说明你还有力气再来吧。”东云一手不断轻抚着秋仁的敏感处，一手用力按住对方将要爆发的热源点。
　　“放、放手……他们都是你的家人不是吗、啊嗯……”就连自己的家人都要防着，那哪里才是自己真正放开身心的归属呢，东云……
　　“我‘床’究竟安置在哪里，你不是最清楚？”东云凑到他的耳边呢喃着。
　　然而，秋仁整个人已经无法用脑袋去正常思考……
　　“不要忘了……”
　　秋仁……
　　



31

31、Chapter.31 ... 
 
 
　　目标锁定，周围没有多余的妨碍着。
　　好！
　　出击！
　　……
　　秋仁一边紧盯着猎物，一边蹑手蹑脚地窜到木柱后。
　　听东云庄里的仆人说，自从酒吧那次事件以后，东云巽就好像被东云的爷爷勒令禁足了。为期三个月，不许离开东云庄半步。虽然他很好奇，东云究竟用了什么手段去摆平这件事，不过始作俑者是他自家的亲人，要和平解决这件事情应该并不难，这也能解释为什么东云巽会被禁足了。
　　不过……Rosemary真的不是东云巽的店么？
　　东云巽最后那句“错了。”，又想表达什么呢？
　　还有……
　　嗯……
　　为什么每一间古老的大屋都会有一大堆不为人知的谜团啊？！ 
　　秋仁鬼鬼祟祟地蹲在转角的位置，一直在偷偷地观察东云巽。
　　经过一天的贴身跟踪和蹲守，他发现东云巽早上除了到剑道场练剑道和到射击场练射击以外，到了下午还要进行自由搏击训练和茶道训练，经过一整天的折腾，他也终于发现这东云庄简直就是个军事训练基地。到了晚上，他还以为这家伙会忍不住偷溜出去玩，想不到他竟然会躺在走廊上看书。这副认真的模样，从侧面看来，跟东云还真像……
　　搞什么！这紧要关头还要想那个混蛋！羽山秋仁，你真的无药可救了。
　　“你打算还要一直变脸变到什么时候。”东云巽淡漠的语气传来，右手从容地翻开另外一页。
　　“咳、咳。”秋仁从暗影处走出来，“我先说明，我只不过是闲着没事做，散步散着就不知不觉走过来了。”
　　“是吗……”书本刚好遮住东云巽的脸，从秋仁的角度看过去，根本没法看清对方脸上的表情。“你没发现，我现在后面这个房间跟早上我走出来的房间不一样吗？”
　　“真的？不可能。”秋仁焦急地左瞧瞧右瞧瞧，“不可能啊……我早上来的时候明明已经做好标记了，就是为了防止自己会迷路这种……状况……的出现……”秋仁愈说愈小声，窘迫地撇过视线。
　　难道他还真的以为对方一点也察觉不出来吗？！天真的家伙，只有年龄在长的大叔，脑袋一点都没放聪明过。
　　“这样啊……”东云巽放下书本，侧过身，单手支着头从下往上盯着秋仁。
　　“怎、怎么了？”怎么又是这种不怀好意的目光？！
　　东云巽但笑不语，敞开的衣领，结实的肌肉隐隐约约，那过早成熟的帅气脸上还挂着坏笑。还真是自信，不，这已经叫自负了。这小子平常一定很会玩女人，要不然这雄性费洛蒙也应用得太灵活了。
　　“过来……”东云巽对他勾勾手指，一副摆明就是要tiao dou你的味道。
　　“我为什么要过去啊！”秋仁不满地皱起眉头。单凭之前东云巽对自己所做过的种种来看，对方绝对不会那么简单地“讨厌”或者是“喜欢”他这个人，总觉得存在着某种畸形的逻辑。
　　“哦？你不是想知道你的那个‘他’和那个检察官是什么一回事了吗？”
　　可恶！那副等着看好戏的嘴脸，难道这就是东云家的血统表现？！
　　慢着！他终于知道那个“奇怪”的地方在哪里了！这家伙一开始那副语气分明是非常厌恶，还故意来找茬。后来突然又改变态度，要让自己放弃继续喜欢东云转而找上他。而且还告诉自己东云和那个宇佐美检察官有过什么。
　　这种故意找麻烦，唯恐天下不乱的态度，充满叛逆的眼神，不就是最好的证明――
　　“你是东云的儿子――”由于太过惊讶，连声调也忘记要升高了。
　　是吗？！难怪他会处处刁难自己，父亲居然跟男人、嗯，换做是自己的话，一时也未必接受得了。
　　“呵呵哈哈哈……”东云巽再也难以维持刚才的姿势，整个人平躺下来。片刻之后，他又莫名其妙地静下来。
　　这究竟是耻笑？还是在掩饰自己那幼稚的把戏被拆穿之后的窘迫？
　　“嗯，我是东云的儿子――”东云巽平静的语气却在秋仁的心底激荡起一阵又一阵的涟漪……
　　东云是什么人，他自己比任何人都要清楚。他从来都不相信除了朱雀以外，东云就没有其他“感兴趣”的人。刚认识东云的时候，他就知道这个如帝王一般的男人绝对不是个对女性毫无兴趣的同性恋。虽然他知道东云从未结过婚，但……这种“意外”出现的几率……也并不等于零。秋仁失神的眼睛瞥向一脸平静的东云巽，随后又缓缓低下头，右手紧抓住胸口。
　　胸口好闷，在犯疼。想哭，却连自己都觉得可笑。
　　这个世界上总会由某个女人孕育出东云的孩子，那个孩子身上流淌着她与东云的血液，拥有与他们两人相似的基因和外貌。即使两人分开了，也能够通过这个孩子来连接彼此，他们之间的羁绊也会随着遗传基因而延续下去。
　　与他不同，没有一样是可以确信的东西。一旦东云的兴趣消失了，那也意味着他将会一无所有。
　　真难看，他竟然在妒忌某个素未谋面的女人……
　　他不是一直都有心理准备吗？！
　　为什么还会觉得痛――
　　“你还想知道什么，你只要靠过来这边，我就通通都告诉你。”东云巽将双手枕在头下，眼睛斜睨着秋仁，盯着他脸上痛苦的神色。
　　“不……”
　　不知道过了多久，一个单字从秋仁的嘴里缓缓吐出，随即抬起头来。
　　“……不用，我不想又莫名其妙多了一条‘猥.亵未成年少年’的罪名。”那次在Rosemary的事件已经让他深刻地铭记教训了，像东云巽这种出身于优异家庭又我行我素的臭小子，什么事也可以做得出来。
　　G？慢着……
　　他好像……早就“猥.亵”过未成年少年了吧？！
　　猛然间，之前与支葵殿的过往种种历历在目，就好像在放电影般在脑海一幕幕上映。秋仁倒吸一口冷气。其实正确来讲，他才应该是被“猥.亵”的那个。
　　不……以他们之间的关系，应该算是“友好的亲密接触”！
　　再怎么说他们也是――
　　“……”东云巽犀利的眼睛停驻到秋仁的脸上，观察了好一会儿，他缓缓开口，“你……知道为什么‘征二’会是哥哥的名字？”
　　秋仁身体一震。这个人怎么又转移话题了？
　　“就像你们所说的狗血剧情一样，妻子从小身子羸弱，也许会怀不上继承人。然后丈夫就在外面跟某个女人生了个孩子带回来，即使这孩子是个儿子，但他毕竟还是野孩子，血统不纯正，别说继承权，就连能否被接纳也是一个问题。但后来……丈夫的爸爸妥协了，但为了时刻提醒这孩子他自己的真正‘身份’，所以就改了这个名字。呵呵，最后就像你所看到的，那个妻子还是生了个儿子，自己却死了。还真是毫无胜算的最后一注……”
　　“――”由秋仁脸上的表情可以告诉他，秋仁确实是被事实震惊得整个人都呆愣住了。脑袋恐怕一时半刻还转不过来。
　　半响之后，东云巽侧过身，“……我都告诉你这么一个大秘密了，你还信不过我吗？”
　　“……”秋仁回过神来，眼神呆呆地注视着东云巽。这种事情他为什么会这么平静地说出来，就好像完全无关痛痒。东云巽究竟有没有“心”这种东西，这真叫人怀疑。再怎么说，他自己好歹也是东云家的子孙啊。
　　“你过来！你过来，我就告诉你另一个秘密。”东云巽嘴角上扬，那眼神就像贪婪狡猾的豺豹。“……告诉你一个关于宇佐美和――东、云的秘密……”
　　此时此刻，他终于知道白雪公主为什么会上了老巫婆的当，她也许知道那老人的动机并不单纯，但老巫婆手中的苹果实在是太you ren了，就好像在滴着芬芳的 mi 汁。
　　而这“秘密”就像那引人心颤的毒苹果，即使明知道“赠与者”不怀好意，但那“苹果”就是引诱力太强了，就算“中毒”也是心甘情愿……
　　脚步下意识地向东云巽缓缓迈进，当只有一步之遥时，秋仁却突然停了下来。
　　“你……这么积极主动告诉我这些，难道这――跟你有莫大的关系？”秋仁睥睨着他，
　　瞬间的沉默，东云巽露出惊讶的表情，不，或许该说是厌恶的表情。看到这情形，秋仁的脑袋清醒不少，他得好奇心也蠢动了起来。
　　这几天以来，他一直打算找个时间详细问出东云巽，那个宇佐美与东云的关系。可总找不到空隙，今天有这么好的机会，而且对方也刚好提起，那他绝对不能放过。
　　从他刚才的反应来看，也许他嘴里一直所说的“宇佐美和东云的秘密”是假的，目的是要让自己知难而退，也可能是小孩子想要引起大人注意的恶作剧。既然这样，这次就算是冒着惹他生气的风险，也要逼他说出实话来。
　　于是，秋仁以更挑衅的口吻说：“我没说错吧？！”
　　“想要什么就自己开口要，不要费尽心机地引导别人去帮自己得到自己想要的。”秋仁一直旁推侧敲，一边用眼睛仔细地观察着东云巽。
　　果不其然，对方的脸上显露出极端不愉快的表情。
　　“你想干什么！”秋仁猛地大喊。
　　东云巽突然出其不意地抓住他的脚踝，仰起头，露出阴森的邪笑。
　　“我已经说过了――我要你！”
　　“……”面对这样的情形，秋仁着实吃了一惊。
　　这小子说得对，这确实是错了。竟然妄想从他这种人的口中套出什么来，根本就是大错特错。
　　“你们在做什么？”从秋仁的身后传来一记低沉的男生，在东云庄的夜晚里彷如鬼魅。他也感受到抓住他脚踝的手稍微用力收紧。
　　“征二……先生……”秋仁侧过头，看见东云征二正慢慢一步一步靠近他们。
　　“就像你所看到的――”东云巽不疾不徐地站直身体，连看都没有看一眼东云征二。“这家伙说他的脚好像扭到了，我就帮他看一看，没事我先洗澡。”边走边说，最后消失在他们眼前。
　　“喂！你这臭小子真没礼貌――”再怎么说都是自己的大伯，毕竟血浓于水，即使征二先生真的就是那个“野孩子”，他也不能这样目无尊长！
　　“算了，由他去。”东云征二立即制止秋仁。
　　“但是――”
　　“秋仁君。”
　　“是、是。”秋仁刚转过身就发现东云征二来到他跟前，对方扶了扶眼镜，旋即眼神变得阴冷。跟之前所看到的好好先生完全不同一个样。
　　“我希望你不要再接近巽。”
　　“G？”难道刚才他们刚才的对方全都被他听见了？！
　　“行吗？”这一次的语气更为冷酷。
　　“嗯……”秋仁的心脏没来由地“咯噔”一下，那种发寒的恐惧涌上心头。
　　“还有――”东云征二冷不防将连凑到秋仁面前，两人的鼻息在互相交织，眼眶中只能印照出对方的瞳孔。“假如你让御一再一次受到伤害，我就――不能放过你……”
　　自己的双唇都完全可以感受到对方的气息，不禁感到全身发毛，冷汗直冒。
　　“行吗？”东云征二忽然拉开两人之间的距离，脸上挂着人畜无害的微笑，就连眼睛也眯成一条缝隙，总算恢复第一次见到的温柔模样，语气也变得轻柔。
　　“……”
　　“呵呵，秋仁君真是一个好孩子。既然是好孩子，这么晚了，那就要乖乖睡觉。千万不能在外游荡，发生什么事了，我很难向爷爷交代。再怎么说，你也是他的客人呢。那么，我也失陪了。”自顾自说完后，东云征二向秋仁点点头，旋即从容地迈开脚步。
　　在东云征二离开之后，秋仁慢慢回过神来。在刚才那一瞬间，恐惧感已经完全侵蚀了脑袋里的空间，使它不能使用正常的思考回路。
　　这究竟是怎么一回事，怎么一波未平一波又起？受伤？什么伤害你的弟弟？你的弟弟不去伤害别人就该阿弥陀佛了。
　　慢着……
　　难道指的是东云曾经为了救他而挨过一枪的那次事件？
　　……
　　可恶！谁在说谎？那谁说的才是真的？他的大脑现在真的好混乱。
　　他的直觉和经验告诉他，要想要得到一个明确而真实的答案，要付出的代价往往比现实所能承受的要高出许多！
　　秋仁露出迷茫的神情。这明明就不关他的事，不能再深究下去了……
　　嗯？怎么感觉凉飕飕的？！
　　“G――”他的腰带什么时候掉下来了？！秋仁身上的和服腰带掉下来，衣服完全敞开，晚上的冷风窜进来，秋仁马上拉紧衣服，然后将地上的腰带捡起来。却发现这腰带并不是自己松开的，而是被割开的，因为这切口非常光滑完整，打结的地方也还在。
　　那是谁做的？居然不动声色就将腰带割开？忍者么？不、不可能！而且这附近也没有留下暗器的残骸。
　　而另一种方式……
　　那不就是――
　　“东云……”
　　征二。
　　 

作者有话要说：J妈――你大姨妈来了么？
不通过又不警告，爱理不理的，屎吧你！
改N次了！！！



32

32、Chapter.32 ... 
 
 
　　国会
　　“泉山先生，好久不见，近来可好？”东云征二微笑着问好，展现出完美的社交礼仪。
　　“托你的福，日子还算可以，东云先生。”男人看上去五十来岁，但身材非常挺拔高大，眼神带着岁月磨砺过的犀利，一脸严肃。发尾的斑白并不会削减他本人的魅力，反而更添特色。黑色西装裹覆着让许多年轻人都望尘莫及的完美体魄，还更加映衬出他的睿智和魄力。
　　“之前那些日子，真是有劳您费心了。”
　　“不，可以有幸认识到东云家的未来继承人东云御一先生，这也是我的荣幸。”
　　“呵呵……”东云征二随即笑出声。
　　“呵呵，这么说来，我也好久没见过你穿警服的样子了，还是那么英伟俊朗。现在确实要看多几眼，将来恐怕也没这个机会了。”这么说的同时，男人的目光出现异常的阴沉。
　　两人看上去交谈甚欢，只有近距离的人仔细瞧清楚才能知道，他们两人的双眸中完全不见笑意，而且还越发锐利。这让跟在他们身后的副官们都无法跟着同乐，大家都不约而同地表情严峻，神色紧绷。
　　“啊……会议也准备要开始了，我们先进去吧。”东云征二做出个请的姿势，而对方也毫不客气地率先进入。
　　一直堵在门外的人看见“警备”已经解除，大家松了口气之后徐徐而进。
　　“诶！诶！柏木先生，他们是谁啊？怎么站在门口那里聊这么久，都不怕妨碍到人家的吗？！”名一尽量压低声音，嘴巴也不敢动地太夸张。
　　今天是国会举行的日子，柏木和名一两人又一次被当成是临时警备人员安排在出入口处。虽然柏木欣然接受，但名一一开始就接受不了，身为警察不去捉贼保护市民，反而在这里做些没意义的事，想来就有气，在地方警局调些人手过来不就是了吗？！要不是看到柏木先生那瞬间发光的双目，他也不会这么容易就答应下来。只要是柏木丰司在意的事情，那肯定不会无聊。不，也许又是一次灾难的开始了。
　　“东云征二和泉山义郎。”柏木瞄了名一一眼，随后摆正眼神。
　　“……”
　　“怎么了？”见名一迟迟不作声，柏木发出疑问。
　　“那――也就是谁啊？”名一讪笑着，不好意思挠挠头。自己一辈子都不可能打上交道的人，他根本就没兴趣。
　　名一高大的身躯站在人墙中已经有够突兀，还一脸蠢样就更加引人注目。这是柏木思考得出的结果。
　　“比较年轻的那位就是我们实质上的警队最高指挥――东云征二。另外一个就是内务省的长官，内务大臣泉山义郎。就是所谓的天皇侧近。”
　　“什么――警察厅长官这么年轻？”名一没有压住声音，这响亮的一声引起了旁人的侧目，他马上低下头。看上去也就三十来岁，难道是保养得好？“可是，对方的态度好像不怎么好啊。”那位大叔的态度很瞧不起人，即使那位长官再怎么年轻，可再怎么说他也是统率全国警员的最高长官。
　　“人家都已经是离过婚的人了……”柏木的语气听上去非常惋惜，好像想要继续说些什么，旋即却顿了顿，接着继续说：“……警队里面的高层人员升迁是非常讲究身份背景的，也许这就是他的唯一不足之处，也是最厉害的筹码。”
　　这什么跟什么呀，又是不足又是厉害，那究竟是错了，还是对了？名一撇撇嘴。
　　“那他不就会很快被打压下来？”名一摩挲着下巴，认真地分析着。
　　“呵呵，毫无意外，人家明年可是在总务省悠闲地坐着呢。”
　　“做什么？”
　　“总务大臣。”
　　“什――”名一眼明手快地捂住自己差点惊叫出声的嘴巴。这种晋升速度还真叫人惊叹，难怪连内务大臣都要眼红。他还说以后都见不到对方穿警服的样子，原来是这个意思啊。
　　“柏、柏木先生！”名一连忙扯着柏木的袖子。“我见鬼了！”
　　“……”
　　“我真的见鬼了！”名一脸色发白，手指颤抖着，全身打着哆嗦。
　　柏木顺着名一的视线望去，连他自己都吃了一惊。这当然不可能是鬼，而是活生生的人，还穿着一身黑色正装，站一旁四处张望。但最重要的问题是，这个人为什么会出现在国会附近。他的主人都死了，不、不对，他不是应该“失踪”了？难道那个人没有杀了他？但他的同伴确实是死了。
　　“藏村……他……东云先生不是已经将――”
　　“名一！”
　　“……”柏木低沉的声音一喝，名一没有把话说下去，发热的脑袋也开始慢慢冷静下来。这一转眼间，藏村的身影已经消失在他们视线的范围内，要不是他们两人都同时看到那个人的身影，他们一定会以为自己真的见鬼或者是眼花了。
　　“……这么说来，警察厅长官也叫东云……”名一定下神来，侧过头，希望柏木给他正确的答案。他突然又想到些什么，“那个内务大臣也好像……”见过……难道是在电视？杂志？还是报纸？怎么映像好像很模糊，只记得背影……还有侧脸……即使只看到对方的背影那种强大的气魄，都能让人退避三舍。
　　“……有些事情不要知道太多，而且，忘了也是最好的。”平时名一问什么，想知道些什么，柏木都会知无不言言无不尽，就像老师在手把手教导自己的学生一样。但这一次却例外，他竟然叫名一什么都不要去探究，这真的有些出乎意料。
　　“嗯……啊，说起来，不知道秋仁现在怎样了，都已经过了好几个月了。”即使自己再笨，也不会这么不识时务。名一立即转移话题。不知道秋仁的身体恢复没有，要是落下病根那就麻烦了，身体可是摄影师的资本呢。
　　“是呀……”柏木也感叹一声。最让他在意的，不是秋仁的身体恢复程度，而是――
　　柏木的脸色一沉，左手悄悄地伸进口袋摸索着……
　　他是听到那个预言的为数不多之一，难道这就要让他见证灵验的一刻，还是……
　　 

作者有话要说：这一章有着《奏鸣曲》的成分，所以大家就当他们俩是酱油君就行了。
我知道大家想说些什么！/(ㄒoㄒ)/~~
所以这一周就多更一章。
其实这一章本来还有的，可是俺觉得好像太多字了，
免得大家看得辛苦，所以就一分为二的说。o(RvQ)o~~好棒

星期五准时放送！



33

33、Chapter.33 ... 
 
 
　　FIOUS总部大楼
　　“呃，那个、就、就是……”秋仁的眼睛不敢直视对方，有些不好意思地搔搔头。
　　“是，有什么可以帮到您？”柜台小姐对他展现完美的笑容。
　　“那、咳咳，请问你们老板在吗？”太好了，终于都说出口了！
　　柜台小姐愣了一下，“那是……找我们哪个部门的经理呢？”
　　“啊？不、不！我是找你们老板，也就是东云御一先生。”实在是不想要用敬语来称呼那个混蛋。
　　柜台小姐脸上的表情突然僵住，明显是被吓了一跳。也许是想不到像他这种看上去不入流的人居然会认识他们的老板，她有些支支吾吾地说：“老板他、他不在，也许有什么事情，我可以帮你传达。”
　　“这、那……那秘书椎名先生呢？”
　　“也不在。”柜台小姐开始上下打量秋仁，一副难以置信的神情。
　　“……”那混蛋究竟是在干什么，一直都找不着人。他都已经去东云的公寓那里找过了，也都找不到人，而且看上去好像有一段日子没有回来过，东西都摆放得非常整齐。居然也不待在自己的老窝，那会去了哪里鬼混呢……秋仁一直站在柜台处思索着，完全不理会旁人讶异的目光，就连柜台小姐不耐烦的眼神都接收不到。
　　“发生什么事了？”
　　“啊！西川主编！”柜台小姐迅速收起不满的表情，旋即堆起甜美的笑容，比起对进来的客人明显还要热络三分。
　　“这个人他……”柜台小姐嘟着嘴，还带着可怜兮兮的表情。
　　“羽山老师？”西川拓音本来想要看一下哪个家伙居然不要命，居然大白天地来FIOUS找麻烦，想不到这个人竟然是秋仁。
　　“啊，西川、先生？！”一见到熟悉的人，秋仁悬起的心也慢慢安然落下。西川先生脸还真是百看不厌，啊，不，比第一次见面的时候变得更好看了，难道是爱情的滋润么？
　　爱情……难道――
　　猛然间想到些什么，秋仁的目光逐渐黯淡下来，表情也有些不自然。
　　“……”西川拓音瞥了一眼秋仁，然后转过头来对那位柜台小姐温柔一笑，对方霎时感到整个人都轻飘飘地。“这交给我处理就行，你继续忙吧。”一边保持微笑，一边慢慢凑到对方的耳边轻语，“这只不过是小事一桩，无关紧要的人，我可以打发，明白？”那磁性的魔音就像洗脑一般，使对方大脑空白一片，然后接连点头。
　　“呵呵，我喜欢聪明的女孩子。”西川盯着她瞧了一会儿，对方立即刷红了脸，整个人呆呆地愣在原地。
　　“羽山老师，那我送你离开吧，这边请――”不容分说，西川抓住秋仁的手臂往外离开。
　　“啊，好，好的。”这突如其来的力道使秋仁踉跄几步，先撇开脑海里的不安，马上跟着对方的步伐走。
　　走着走着，周围的工作人员也越来越少。感觉到两人现在的状态可是独处，秋仁的表情变得有些尴尬，目光也不知往哪儿摆。难道只有自己这么想么？秋仁紧盯着西川挺直的背影。不过刚才西川的态度也没有什么变化啊，看来是自己过虑了。何况，他应该还不知道自己和东云以前的事吧？！不对，现在也――
　　“羽山老师。”西川好听的声音在这空旷的地方回传，听上去变得异常阴森，让人感到背脊发凉。
　　“是、是的。”不是带他离开的吗？怎么变成停车场的死角？
　　“老师你来找东云先生，有事么？”西川完全没有停下脚步，也没有要回过头来的意思，缓慢而踏实地前进。
　　“不，呵呵，这也没――”
　　“难道老师信不过我？”西川拓音猛地打断秋仁的话，声音也提高八度，让人感觉他在极力地压抑着某种即将爆发的情绪。
　　“……”秋仁愣了一下，不禁冷汗直冒，“我、我想问一下他那、那一天有没有空，就这样，也没什么，你不用告诉他。时候不早了，我也要走了，再见！”西川先生的样子好像有点怪怪的？！还是往人多的大堂走去才对。秋仁马上转过身子准备走人。
　　“我说――”西川随即停下脚步，语气也变得更加阴沉。他慢慢转过头，眼睛被额前的头发遮住，只露出让人心惊的一点寒光。“老师知道我跟了东云先生多久吗？”
　　“这……”秋仁转回身子。上次酒会上才正式聘任为主编的，大概……
　　“那是――”
　　“三年！”不等秋仁说完，西川转过身来，一步一步慢慢逼近秋仁。那种气势压得他有些喘不过气来。
　　好渗人的表情――
　　“啊、这样啊……”三年，真的说长不长，说短不短。
　　“老师在装傻么？”
　　“呃？”
　　“看你当时的态度就知道了，你早就清楚我跟东云先生之间的关系吧？”
　　“……”秋仁心脏咯噔一跳，舌头好像自己麻掉一样，完全无法动弹。那天所看到的画面又一次在脑海里重演，好痛，胸口那里好痛……
　　“我爱东云先生！”
　　西川毫无预警的告白就像锋利的尖刀一样划过秋仁的心脏，顿时变得血淋淋，猩红色的液体毫不留情地洒满一地。
　　“这、这样啊，能够跟在自己喜欢的人身边工作，那真的是太好了。”秋仁直愣愣地盯着地面，他不知道怎样去面对西川。他怕自己的表情泄露了自己的真正想法，从而被对方毫不留情地打垮，因为这个人的身上集中着所有他自己都没有的优秀条件！
　　那为什么嘴巴还要吐出言不由衷的话来？！明明自己的心痛得难以附加了，为什么还要在鼓励自己的对手？！
　　难道就因为他们都是被选择的一方么？他跟西川在东云心里面的地位是对等的？！
　　“当然，能够帮到自己喜欢的人，是一件极其幸福的事。”西川若有所指，阴鸷的目光冷冷地瞥着秋仁。
　　有心的一句话，在听者的心里更是激起无穷大的涟漪。秋仁完全处于被打压的状态，毫无反抗能力，就连反驳的依据都没有。
　　“抢走原本属于别人的幸福，你不认为自己很可耻么？”秋仁这种默不作声的态度更加燃起对方的嗜虐之心。
　　反驳他！为什么不反驳！凭什么自己要遭受这种嘲弄和讽刺？！
　　“不要以为自己是特别的，你跟我其实没什么两样！我是替身，那又怎样？”
　　一转眼，西川拓音刚才脸上的阴沉已经不复见，扬起最耀眼的标准笑容，是那么地意气风发，苛刻的眼神却依旧毫不留情地折磨着秋仁。冷艳的嘴唇缓缓凑到秋仁的耳畔，用只有他俩才听到的声音说：“但我绝对不是你――羽山秋仁的替、身。”
　　秋仁浑身一震，这完全收在西川的眼底。他可以感受到从对方身上传来的那种哀痛的气息，那是他精神上的美味食粮。
　　这样就对了，羽山秋仁。你应该跟他遭受到同样的痛苦，不，那应该要比他更甚。你曾经在东云先生那里得到过多少的怜惜，现在……你就要通通都承受回去……
　　西川拓音在享受着，享受着这种胜利的喜悦，聆听着这种弱小的动物苟延残喘时的嘶声。
　　他得不到的，别人也不许得到。
　　他爱不到的，别人也妄想能爱。
　　特别是他这辈子最憎恨的人――
　　 

作者有话要说：QAQ 大家是不是想快点结束它呀？
是的话，俺就结了哟。
不过会不明不白就是啦。I(^ω^)J

日曜日准时放送！



34

34、Chapter.34 ... 
 
 
　　白天的都市，湛蓝的天空高爽、明净，阳光清澄而美丽。在高楼的包围下，却变得那么狭小，这是唯一美中不足的地方。如果不抬头的话，人就会变得失落，从而会想些有的没有的，即将崩溃的情绪也会倾泻而出。失神地慢走在熙熙扬扬的人群中，秋仁不时抬头看天。
　　不行……
　　胜负还未分晓，他不要就这样不战而败。东云一天还没做出选择，他一天还有机会去争取自己想要的！
　　还有几步就走到自己阔别三年已久的房间门口，刚好瞥见廊椽下一只老猫躺着晒太阳，秋仁贪婪的目光多看几眼。要是以前的自己还真没注意过它，但现在反而羡慕起它来了。为什么不找个伴侣呢，形单影只的，多可怜……
　　其实他可以不用一直逗留在东云庄，只不过那里是最能够接近东云的地方，所以他才死皮赖脸地不肯离开。看来还是自己的狗窝好啊，不用看别人的脸色，自己想干什么就干什么。最重要的是，不用担心自己会迷路。
　　无论是前面的路，还是人生的道路……
　　嗯？奇怪，钥匙孔和门把上好像一点灰尘都没有？
　　刚想要钥匙插进去，当握住门把的瞬间却发现手上一点粉尘的质感都没有。难道房东阿姨有帮他定时搞卫生？不可能啊，小遥应该有交代过不能动他房间里的东西才对。难得回来一次收拾东西，不会是有贼来光顾吧？！那他的运气还真是“好”到没话说了――
　　“慢慢走进来，不准出声，否则你的同伴就没命！”从门缝中传出男人尽量压低声音的威胁，还露出衣摆内藏着的某种闪亮物体。
　　枪？还是刀？
　　秋仁双手举起，一步一步慢慢走进去。对了，刚才……说什么同伴？
　　啧，偷东西就算了，为什么偏偏要等到他回家的时候才来偷啊？！
　　“老兄，我什么同伴、嗯――五十岚？”那种无赖的笑容，贪得无厌的眼神，得了便宜卖乖的嘴脸。那还真是久违三年的重逢啊！秋仁无奈地低下头。
　　又一段孽缘了！
　　“哟！吃过饭么，桌子上有三明治。”面对三年不见的秋仁，第一句话竟然是在被挟持的情况之下问对方吃过东西没，五十岚真是连做梦都不曾想过。而且，被反绑着的手好痛，他还要靠双手养家活口呢，混账！
　　秋仁一看，桌子上果然有个便利店的袋子，还装着一些东西在里边。
　　“闭嘴！”站在五十岚后面的男人出声呵斥。
　　总共是三个人么？！三个都是西装革履的，就算在屋子里头也要戴着墨镜，一看就知道是干坏事的。
　　一个在自己的身后，还有一个――
　　“把照片交出来。”站在自己前面的男人终于出声。
　　“什么照片？”没头没尾的，谁知道你在说什么！
　　“还装蒜？！”男人揪起秋仁的衣襟，即使隔着墨镜，秋仁也能看见对方充血的眼珠都差点要夺眶而出了。
　　可恶！五十岚这混蛋肯定是将对方的耐性都磨光了，现在要跟他继续周旋肯定是吃不完兜着走。
　　但实际上，他确实是不知道他们想要的是啥照片呀！
　　“就是那个啊，那个！”五十岚没好气地说着，还翻翻白眼。
　　那三个男人相视一下，随即又看看这两人。
　　“啊！想起来了，都这么久的事情了。” 秋仁呆愣几秒后，举起手拍了一下后脑勺，然后搔搔头。
　　“废话少说！快点拿出来，连同底片。”站在秋仁身后的男人也开始不耐烦了。
　　“好、好、好，你们两个人挡着我，我怎么拿给你呢。”秋仁无奈地向面前的男人摊摊手。
　　男人静默半晌之后，旋即让开。
　　“啊……在哪里呢，在这里？还是在那里？”秋仁在狭窄的房间内东抄抄，西转转。
　　“快点！”
　　男人一喝，秋仁吓得缩了缩头。旋即走到沙发处，手一直往沙发最里边的边缘里摸索。
　　“找到了！”秋仁突然定住。
　　“快拿来！”男人兴奋地往秋仁的方向疾步走来。
　　“在――下面！”秋仁一大叠相片用力往窗口外面撒。
　　“什么――”男人只差那么一步，趴在窗口处，脸上带着惊愕的表情，只能呆呆地盯着照片宛如飘雪般飞扬。
　　附近的行人纷纷停住脚步，一副莫名其妙的神情呆看着散落一地的照片。
　　“国际名模支葵殿和超名气女星小爱的绝密照片，请大家帮我捡起来，好吗――”秋仁用尽全力吸一口气，然后朝着人群大喊。
　　“什么？”那三名黑衣男人同时惊叫出声，都不约而同认为自己被人耍了。
　　“开玩笑啦，这的确有你们想要的照片混在里边，哇，大家都捡起来咯。”秋仁好心提醒。
　　本来还有些疑虑的行人听到这句话之后，几个好事者率先去捡起来，发出“哇――”一声之后，其余的人也纷纷走过去捡，一时之间形成一个热闹的聚点。
　　“可恶！你在这里看着，我们下去！”那两个男人对着五十岚身后的人这样交代，对方旋即点点头，然后两人马上夺门而出。 糟了！这么多，不知道还来不来得及。
　　房间内只剩下秋仁他们三人，五十岚身后的男人直直地盯着秋仁，恐防他会做出什么事来。而秋仁的视线也正好从那个男人和五十岚的身上来回移动，最后定在桌子上。
　　“啊！我刚好有点饿了……”秋仁伸出手抓住桌子上的袋子。
　　“住手！不准乱动――”
　　“那给你吃好了！”秋仁迅速抓起袋子用力扔向五十岚，对方也立即会意马上蹲下。
　　“噗咚。”
　　“呀！好痛――”五十岚后面的男人被着实地一击，随即发出哀嚎。
　　“跑啊，混账，还等什么！”不等秋仁，五十岚早就已经消失在房间里头。
　　“可恶！一旦有什么事，就只会顾着自己先跑。”秋仁抄起柜子上的包包，旋即也没命似地逃跑上去。这家伙不是被反绑着的吗？！怎么还能跑得这么快！
　　“你、你的三明治还真硬啊，哈――”终于追上这家伙了。秋仁一边跑一边喘着气。
　　“哈――哈、当然，外送一罐200ml的咖啡呢。”跑着跑着，五十岚接着说：“先找个地方帮我松绑啊，哈、哈――”
　　秋仁往后面一瞄，发现对方还没追上来，然后跟五十岚躲到暗巷里边先帮他松绑。
　　“哈、哈、哈――咳咳，诶！你这混蛋不会是拖我下水的吧？！”三年不见，第一件大礼还真难忘啊。
　　“咳咳嗯，是我拖你下水的，哈、哈、哈啊――不过、你、你才是始作俑者。”五十岚松了松双手，让血液循环好些，然后立即认真地检查一下背包里面的器材有没有受损。
　　“什么意思？”这家伙还是一副不仅不要的模样。
　　“还记得三年前，我跟你合作过的案子吗？”五十岚突然转过头来，认真的眼神着实吓了秋仁一跳。他从来都不知道原来对方也会有这种表情。
　　“哪个案件？”他们合作过也挺多次了……
　　“Royal。”
　　秋仁浑身一震。那是自己绝对不可能忘记的――
　　“皇室酒店？”
　　“……我不清楚，反正跟我无关，我什么都不知道。别说那天究竟发生了什么事，就连照片是什么鬼样子的我都没见过。” 五十岚没有看向秋仁，但语气中无疑已经给了他最正确的答案。旋即，五十岚将背包的拉链重新拉好。
　　“……但、但我什么都没拍到啊。”就只有背影和车牌号码而已，而且，那个还是朱雀堂会里面那两个叛徒的车牌号码。
　　“嗯……但对方却认定了你确实‘有’拍到什么。”这是他刚才拼了老命在跟对方“搏斗”而得出的信息。等大新闻的时候蹲着、蹲着突然被人拉进车里，佛都要冒火光了！“我最近会躲一躲，那你自己好自为之吧。”重新伪装完毕之后，五十岚将鸭嘴帽戴在头上准备离开。
　　“喂！你不问我吗？”秋仁难得一脸严肃地盯着他的背影。自己确实一直欠着他一个解释。
　　“我说过了吧，我什么都不知道……”五十岚没有回头，马上迈开脚步离开。照刚才的情形，当初羽山没有告诉自己当时发生什么事，那应该是要保护他吧，那就不能辜负对方的一番心意，这么危险的事情他才不想走这趟浑水，从头到尾都不知道就好。人都是自私又怕死的，那不能怪他了，羽山。
　　那些究竟是什么人？要拿照片？但那些照片根本就没拍到什么。秋仁身体猛地一震，突然感到一阵头皮发麻。那……会是当时那位大人物吗？！东云千叮万嘱不能再深究下去的“大人物”。
　　那个宽厚的背影……
　　“啪嗒啪嗒……”
　　嗯？怎么这么吵？秋仁一扭头，刚好看到那三个人以全速正往这个方向跑来，秋仁一惊，立即拔腿就跑。可恶！竟然让他们摸到路了。秋仁刚好跑出巷子的一瞬间差点被从右往左使的车子撞到，幸好反应得快，但也跌了一记。
　　可恶！这不是祸不单行吗？！这几天还真没有一样是顺心的，特别是今天。被人嘲讽，又要被人威胁，还要被人追着跑，现在还差点被撞死。有人可以告诉他这是发生什么事了吗？！
　　对方将玻璃窗慢慢放下，盯着跌坐在地上的秋仁看了好几秒――
　　“是你？”当看清楚对方之后，两人异口同声地叫出来。
　　“站住！”
　　糟了，他们追到了！
　　秋仁连滚带爬站起来。他们究竟想怎样，这样下去会没完没了的。
　　“――上车。”对方将车缓缓前进。
　　“……”
　　“他们就要追上来了，你确定不上车？”他将车门打开。
　　这、嗯――
　　看来今天不顺心的事情还要继续下去。
　　 

作者有话要说：民那桑――
事件已经有端倪了咩――
o(>n<)o



35

35、Chapter.35 ... 
 
 
　　
　　嗯……气氛好尴尬。上了车以后，他们俩连一句话都谈不上。秋仁一直偷偷用眼梢打量对方。今天没有穿西装啊，而且还穿得非常悠闲，跟之前看到过的冷冰冰的模样不太一样。虽然还是“寒气逼人”啦。
　　“啊，这，宇佐美先生你、你喜欢花啊，呵呵……”刚好瞥见后座放着几束鲜花，秋仁只有借这个契机想要化解尴尬。
　　“……”
　　对方依旧面无表情地直望着前方，只有他左边眼角处的泪痣在自己的眼前晃来晃去。金黄色的头发将脸部和颈上的皮肤衬托得更加白嫩，也许被太阳晒到的关系，脸上还有着淡而似无的红晕，要不是这么近的距离还真看不到呢。
　　“你还要靠多近？”对方冷冷的一句话将秋仁猛地拉回现实。
　　秋仁一回神，马上缩回座位。想不到自己在不知不觉中居然会被对方给吸引过去了，他明明就不是同性恋啊，难道被“同化”了？！
　　可恶！长得真好看，偏棕色的眼珠还在闪闪发亮呢，身体又纤细。这么好的对象，东云那个色老头一定不会放过，他还在为东云巽上次所说的话耿耿于怀。再加上对方无论是长相还是能力都这么优秀，确实还是会担心的，已经有一个西川拓音了，再加一个宇佐美……看来他真的生病了，都已经拼命地在为自己创造假想敌了。而且还真的病的不轻，都病入膏肓，无药可救了……
　　“你买这么多花，等凋谢的时候，要处理不是很麻烦？还不如买一些假花装饰就算了，那会比较容易打理啊。”他身为东京地检，肯定很忙，有这么多时间去做琐碎的事情么？
　　对方仍然不搭理他，自己一个人在自弹自唱，确实有点自讨没趣。
　　“鲜花吐蕊芬芳，而假花却假冒卑贱。”
　　内心猛地一颤，秋仁突然感觉到血液一鼓作气地涌上脑袋，还一直混沌不清。总觉得对方是有意所指。秋仁睥睨着宇佐美的侧脸，不愧是混血儿，五官还真是立体。可对方依旧面无表情，但有些过于紧绷。
　　秋仁深呼一口气，眼神无比认真。“鲜花也只是一种摆设，身份愈是高贵，就愈是掩饰，虚假而无为。还不如假花，虽然只是无足轻重的摆设，却经久耐用，常伴左右。”
　　对方猛然一记刹车，但秋仁仍旧好好地稳坐身子，眼睛一动也不动地直视宇佐美的侧脸。静默半晌之后，宇佐美重新发动车子。
　　由于没有表明要到哪里去，所以宇佐美就将秋仁直接送回东云庄。刚开到屋子门口，却发现东云的爷爷在那里散步。
　　这种时候，东云的爷爷会出来散步？
　　“爷爷？”
　　“月弥。”
　　月弥？对了，宇佐美检察官的全名是宇佐美月弥！而他也喊东云的爷爷做“爷爷”，难道他会是东云家的什么旁系分支之类的么？
　　“你好久都没来了，来陪我聊聊天吧。”东云的爷爷说完，头也不回地转身离开，完全不给对方拒绝的余地。
　　“这、嗯，是的。”将车的钥匙递给下人之后，宇佐美面有难色地跟在后面。
　　怎么在这里刚好会遇上东云的爷爷？总觉得……
　　自己被无视了――
　　看东云的爷爷跟他热络的态度，好像跟他关系匪浅。到了傍晚的时候，还一直要求他留下来吃晚饭，但最终还是让宇佐美给拒绝了。而自己累了那么一天，根本就没胃口，也没心情吃。
　　可恶！想起刚才那情形就丢脸死了。还说什么大话，明明自己也喜欢鲜花。可那时，下意识嘴巴就想要反驳他了。
　　而且……连东云的爷爷也认识宇佐美，难道真的如东云巽所说，东云跟宇佐美确实是有过什么？世交？然后指腹为婚？不、不，他真的疯了，也许他真的累过头了，幻想也想得太恐怖了。
　　要知道些什么，看来还是要问那个人才知道！
　　秋仁坚定的眼神，仿佛那是不容置疑的情感。
　　……
　　“你什么都不用知道，只要乖乖地待在东云庄就好。”对方完全不把他当回事，视线仍然集中在手中的书本。
　　“不行！”他的摄影任务还没完成，这只不过是第二站而已。被望月老师知道了，那他就死定了！不！最可怕的还是小遥！
　　“你真笨的可以！”东云巽口气显得不耐烦，剑眉有些微蹙。
　　“什么意思？”
　　“你为什么会到我的学校来，你有想过？”刚说完，东云巽将自己的重量完全靠在沙发椅上。
　　“因为那是工作。”小遥确实是那样子说的。
　　“呵呵……所以我才说你愚蠢啊。”智商这么低的人，连说话都觉得费劲，都不知道他哪里好了！还那么宠爱他。
　　“什么意思！”就一直在耍他，都不给他作解释！
　　“就是字面上的意思。”
　　“……”字面……意思……
　　“哼，你不是很擅长猜字谜吗。”手指不慌不忙地翻开另外一页。
　　“东……之……菀……”秋仁嗫嚅道。东云巽指的是学校的名字吗？有什么问题？不就是东之菀么？
　　“东云庄的后花园。”等了许久都等不出秋仁的答案，东云巽自己也看不下去了。
　　秋仁霎时呆愣住，然后以不可置信的表情瞥着他，“不会又是你搞的鬼吧？”这家伙有前科案底，绝对是头号嫌疑对象。
　　“对，不久将来。”东云巽回答得一派轻松。
　　不久将来？那学校现在的理事长应该是东云？还是……东云的……爷爷？
　　为什么？
　　秋仁咽了咽口水，他发现自己的手指有些发麻了。
　　“为――”
　　“那问题自己想。”东云巽马上斩钉截铁地拒绝，声音冷到极点。
　　可恶，干嘛那么小气。都说了那么多了，不在乎再说多一些了吧。
　　“那、那东云跟宇佐美的事……”秋仁偷偷地打量着东云巽的脸色，可是都被书本挡住。
　　“我想……我没义务回答你的问题吧。”
　　“明明你之前――”
　　“这对我也没好处，你说对吗？”东云巽带着嬉笑的口吻，然后慢慢将书本放下，“之前是我想要告诉你，但现在是你想要知道。情况不是逆转了么？”
　　可恶的臭小子！这种讨价还价的恶劣个性跟东云还真是一模一样！“那你想怎样？”
　　“呵呵，老师你诚意不足呢。这样的――距离。”东云巽紧紧地盯着他的眼睛，就好像想要看穿他的心思一样。
　　“这、这……”确实！为了避免引起不必要的“麻烦”，他一直都站在门口的位置与东云巽对话，而且这房间也相当大，他不但要提高声音，还要认真听对方在说些什么。说实在的，那是相当的费劲，他也很累呢。
　　东云巽的说话方式毫无逻辑可言，但所说的话却句句带刺，还时真时假。要想从他的口中套出些什么，的确是件不容易的事。
　　除非……
　　秋仁踏进房间内，从背后用双手将障子门关上，然后缓缓走到房子中间的日式矮桌旁，再慢慢坐下。他抬起右腿踏在桌子上面，露出整条腿的春光，然后将自己的衣襟轻轻拉开，深海蓝的布料将他的肌肤衬托得更具光泽、更加无暇。而整件浴衣也只能靠一条黑色的腰带支撑着。
　　“可以啊，你上次说的那个条件。”秋仁的脸上挂着一脸从容微笑，而那挑 dou性的眼神正在考验对方的耐性。
　　“哦……”东云巽的眼光一沉，来到秋仁的面前，再慢慢欺身上去，“我开始见到诚意了。”勾起玩味的笑容，左手毫不客气地抓着秋仁露出的大腿，右手抚上他的胸前肌 fu。然后沿着秋仁昂起的脖子开始亲吻起来。
　　“那可以告诉我了吗？”秋仁的声音从东云巽的头顶上传来。可恶……这小子一直在逗弄他身上敏感的地方……
　　“行……”但他的嘴唇仍然没有离开秋仁胸前的肌 fu，温热的气息喷洒在熨烫的皮肤上，引起秋仁一记战栗。他触摸自己身上的地方怎么跟东云的一模一样？！
　　“……宇佐美的爷爷跟老爷子是深交故友，后来自己的独生子死了，接着自己也即将不在人世了，最后就将一对孙子女托给老爷子。他们四个人随后一直走得很近，东云御一也跟宇佐美月弥就顺势走到一起了，那还真是让人羡慕的一对同志情侣呢，就连老爷子也默许了，而东云御一也非常迷恋他……”
　　听到这里，秋仁的神经和身体忍不住紧绷起来，听觉反而变得灵敏。
　　“……那天，东云御一刚回到家里的时候，却发现自己的情人跟自己的哥哥抱在一起躺在chuang 上。呵呵，你可以想象到他当时的表情吗？”东云巽忍不住轻笑起来。
　　“还有呢。”
　　“完全不让对方有解释的机会，东云御一第二天就飞到国外接受继承者的教育了。看来他真的相当迷恋宇佐美月弥呢，要不然，也不会生这么大的气……”东云巽开始舔舐秋仁的凸起，右手伸到后面，一直摸抚着对方有致的后背。
　　“你是比不过宇佐美月弥的，人家跟你在东云御一心目中的地位可完全就是不一样……”什么是主食，什么是餐点，东云御一这“美食家”没道理分不出来。过于高估自己，只会被打压得毫无反击的余地。
　　只要……
　　“还有呢。”
　　东云巽终于感觉到有些不妥，听到他说了这么多，对方的语气却明显那么平静。而且……对他的爱抚也完全不当一回事。
　　“呵呵……难道还要我详细告诉你吗？！”那是故作镇定吧！
　　“这样啊……”
　　“嗯……”不过这身体确实有品尝的价值，骨子头够纤细，摸上去也挺舒服，抱起来的滋味应该也不错，难怪东云御一会放不开。这么敏感的身体，东云御一那家伙肯定是功不可没――
　　“啪。”
　　“好痛！”东云巽一跃而起，用手按住后脑勺。刚抬头，却发现秋仁目无表情地盯着他，右手还拿着他刚才阅读的书本，随后开始慢条斯理地整理自己身上的衣服。
　　“你居然――”东云巽瞪直眼睛，一脸恼怒的神情，凶狠的光芒还在双眸中闪熠着。从来都没有人敢这样子对他的，这个混账，还以为他真的不敢做出什么吗？！
　　“笨――蛋――”秋仁摆出一副无聊的神态，旋即对他竖起中指。“谁要让你上啊？！这次的教训就是要告诉你，大人都是狡猾的。”
　　“你――”东云巽气得说不出话来，眼睛开始变得阴鸷而深沉。
　　走到门口的时候，秋仁却突然停下来，侧过头，“对了！我这位‘老师’还算称职吧？！”对东云巽得意一笑，随即踏出他的房间。
　　他早就应该猜到这小子是吃软不吃硬的！哼，小孩子就是小孩子，你还太嫩了。竟敢随便唬弄大人？！
　　说起来，难怪人家“谈判”都要上旅馆。大家都喜欢用“肢体语言”呢，原来身体好说话啊。
　　盯着原本还在砧板上的猎物意气风发地大步离开，东云巽气急败坏地拢拢头发，从口袋中拿出香烟然后点燃，经过几次烟雾吞吐，胸腔的怒火也渐渐平息下来，但眼神依旧冷酷。
　　“那你的意思是要让我继续陪你玩下去吗，老师……”
　　
作者有话要说：不过这个系列真的很长（应该），很多东西都是看到最后才会笑得最甜哦。
如果受不了的童鞋真的可以果断弃坑或者是直接等呀......跳到结局哦。
因为偶也是过来人，长篇真的很要人命的，QAQ...明白这种感受的说【拍肩！】
而且情节都是凭自己的一念之“Y”，很容易会情节断节的，大家请见谅啊。
近几天会有某些调动，大家请别在意，跟着感觉走就对了。
选择适合自己的地方蹲呀，喵 



36

36、Chapter.36 ... 
 
 
　　躺在被褥上，秋仁一直翻来覆去，整个人都感到非常烦躁，根本就一点睡意也没有。那混蛋居然把他晾在这里，难道不会怕他到外面偷吃的吗？！不……也许东云还会笑着主动提供对象和场所欢送他去呢……
　　可恶！这色混蛋就吃定他不会那么做，被人吃得死死的感觉真的不爽极了。想之前他就应该多多运用他的雄性魅力，然后将那混蛋的儿子勾引过来，令对方迷他迷得要生要死的，让你们东云家绝子绝孙！
　　……
　　算了，这种设想也太过离谱了，连自己都想要笑出来。
　　那是根本不可能的事……
　　秋仁的眼睑低垂，眼神中透着一股落寞。一个翻身，用被子将自己完全包起来。
　　要让东云迷上自己那种事情是不可能发生的，还不如想想如何让对方不要对自己失去兴趣还好。真的……从什么时候起，他竟然可以为了一个人而这么地失去自我。
　　但是……假如他还是这样迷失下去，东云对他的兴趣很快会……
　　不行，现在除了东云以外，
　　已经什么都无法思考了――
　　秋仁将身子蜷缩起来，将脸尽可能地往膝盖里靠。
　　东云……
　　蝉的鸣叫就像落雨一样此起彼落，共同谱出一曲安人心绪的灵魂乐曲。
　　明明已经到了炎热的夏天，为什么胸口还会感到一股悲凉和沉闷？
　　他真的必须要承认……东云的胸膛确实是“冬暖夏凉”，但他绝对会不告诉……你。
　　……
　　身心疲累加上彻夜未眠，当秋仁有知觉的时候都已经下午五点多了。
　　“咕咕――”
　　好饿……
　　居然在别人家里睡到下午才起床，总觉得不好意思出去，而且，还等一个多钟头就要到晚饭时间了，如果现在出去要吃的，那不会打乱了别人家里的规矩吗？！算了，忍一忍就过去了。
　　秋仁翻过身，开始手脚并用地夹紧被子，企图用被子密实地掩盖住从肚子里传出的声音。
　　啊！那做运动吧，做运动来分散注意力！而且，做完运动之后吃饭会更香的！然后，秋仁就实现人生第一次的“滚床单”，就像条春卷一样在被褥上滚来又滚去……
　　“咕咕咕噜――”
　　事实证明：那只会更饿。
　　你可不可以争气点，你的主人比你更受气啊！
　　“呵呵，你是想要暗示我，那老头子在虐待你吗？”
　　低沉的声音从身后传来，还夹带着戏谑的意味。
　　秋仁的脸迅速染上红晕，下意识地更加用力抱紧被子，然后将脸埋进里边。片刻后，他就感受到背后贴上一具火热的身躯，东云的手搂住自己身子的那一刻，秋仁的心立刻跳漏了一拍。随后，自己整个人也就完全被对方包裹住，那厚实的臂弯是实在是让人很安心。
　　然而，过了几分钟后，也不见对方有任何行动，秋仁不禁觉得讶异。竟然连话都不再吭一句？秋仁眼角的余光一直想要偷瞄背后的情况，无奈却总是看不到。奇怪，这混蛋很少会这么安分的。一旦贴上来的话，东云总会对他毛手毛脚的，难道这家伙吃错药了？！
　　太静了，静得只能听见自己的心跳声，这……让他感到非常不安……
　　虽然这样想，但东云每一次见到秋仁的时候，都会是做、做、做，还是做！这让秋仁觉得，他跟东云的唯一联系就好像只有身体似的，但更像是东云的发xie工具，让他感到非常难堪和羞耻。假如平常也能像现在这样，两人安安分分地在一起，即使不做任何的亲密接触，他也感到非常高兴。
　　如果是现在这种情况下，可以么，假如问东云的话，他真的会告诉自己吗？
　　“诶，东云……”
　　秋仁的声音极小。
　　“……嗯。”
　　但东云依然能听见，背后终于传来声音。而且声音听上去好像还有点疲惫。
　　“你……你、你这几天去哪里了？”
　　秋仁现在真的恨死自己个性，每次到了紧要关头才退缩，为什么自己就是不干脆一点？！
　　东云睁开单只眼睛，慵懒的声音说：“你为什么想知道？”
　　秋仁的胸口一堵，总觉得这句话听上去有点被嘲笑的感觉。
　　“想要知道自己喜欢的人的事情，这很正常吧！”
　　刚说完，秋仁就后悔得不能再复加。不知道哪根筋不对劲，竟然说出一句让自己恨不得要咬断自己舌头的话。这已经是第二次了，第二次在东云的面前传达出自己的感情。在机场的表白已经用尽他所有的勇气，秋仁本来打算不会再说出这种令人羞耻的话，想不到还是说出来了。
　　秋仁觉得，东云此刻已经在心里耻笑他可笑的行为吧。
　　“那在你吃饭之前，我们来做做运动吧……”
　　当秋仁还在纳闷的同时，东云已经开始轻轻啃咬着秋仁的耳朵。秋仁觉得很痒，头便侧了一下，在东云的怀里挣扎着。两人的身体一旦太过亲密，东云就会立刻进入准备做ai的模式。而秋仁一旦挣扎，东云就会像要压制他一样紧紧将他抱住。
　　秋仁侧过脸，东云俊美的脸庞就靠过来，然后用舌头舔了舔他的唇ban。秋仁自然地闭上眼睛，红着脸接受东云的亲吻。两人的chun瓣相叠，秋仁轻轻发出一声嘤咛。旋即，秋仁感到一阵恍惚，全身没有力气。
　　秋仁知道东云很喜欢亲吻，因为他总是在自己身上落下湿ru的痕迹，还特别喜欢跟秋仁的舌头纠缠。由于东云的关系，秋仁也逐渐喜欢上了东云的吻。一旦东云xing感的薄唇xi吮着他，他就感到一阵晕眩，眼睛都快要眯起。
　　“嗯……嗯……”
　　舌头纠缠了几次后，东云的唇来到秋仁的脖颈，手开始往秋仁的后面探去，还一边抚弄秋仁敏感的ru头，灵巧地揉cuo着。虽然秋仁拼命弓起腰身阻止东云，但是东云轻而易举地从秋仁的背后压制住他，令秋仁的膝盖无法顶起来。
　　和服慢慢滑下，露出you 人的脖子和双肩。秋仁的身体因为ji情而变得更加敏感，那wu媚的神情和拼命想要压抑的喘xi，不断刺激着东云的感官。
　　东云的眸子被染上炽re的赤红，他解开秋仁的腰带，将和服的下摆撩上来……
　　“哇――啊、等一下……”
　　秋仁突然喊出不合时宜的声音，硬生生地打断了东云。
　　“怎么了？”
　　东云的嘴唇停下来，但手上的动作仍然继续，手指也在逐渐地增加，慢慢扩张。
　　“你、嗯……你怎么还继续啊……嗯唔……”
　　后面酥ma的感觉让秋仁直不起腰，他双手抓紧胸口的衣襟，不让和服继续滑下。
　　可恶！那臭小子竟然在他胸前留下吻痕？！即使连东云也是很少在他身上留下这种明显在宣示主权的印记。
　　东云一边爱fu秋仁，一边拉扯着那碍事的和服。虽然秋仁穿起来确实很能刺激到自己的“xing趣”，但他还是比较喜欢对方没有穿衣服，身体因为他而染上樱花色的样子。
　　“不、嗯……不行。”
　　秋仁仍旧保持着最后一丝理智。
　　“……为什么？”
　　东云的舌头一直挑dou秋仁敏感的耳朵，就像一种甜蜜的酷刑。
　　“嗯……没为什么，那为什么你不tuo啊？”
　　秋仁反驳他。
　　“哦？”
　　奇怪……东云他平时会这么不干脆的吗……
　　要是平常的话，东云早就让他们两人都“坦诚相见”了。
　　“还真的主动啊，果然是‘饿’太久了。”
　　东云用两指按了一下nei壁，撇撇嘴，笑得十足无赖。
　　“才不是！”
　　秋仁侧过脸来反驳，却刚好对上那双自信十足的眼眸。
　　“呵呵，放心，身为主人当然会好好地‘喂饱’这、里。”
　　东云在秋仁耳旁吹起，手指加重力道。
　　“啊，不，不需要……”
　　被触碰到兴奋点的秋仁受不了地急促喘息着。
　　即使嘴里说不需要，但感情和身体总是会背叛自己。
　　“嗯……”
　　东云察觉到秋仁那里已经准备好接受自己了，他讲自己的灼热推进秋仁的甬道。那紧致、湿热的感觉让他发出沉吟。
　　“啊……嗯……”
　　被填满的充实感让秋仁的喘息难以自制地逸出口。
　　“为什么？难道……外遇了？”
　　心脏咯噔一跳，秋仁马上嚷着。
　　“当然不是！”
　　在自己问出口那一刻，东云明显感受到秋仁的身体怔了一下。虽然东云觉得奇怪，但他就是有这种自信，认为秋仁是绝对不会背叛自己的。
　　但是――
　　“为什么你总是搞不清楚自己是属于谁呢，你是属于谁的，说……”
　　东云用手紧抓住秋仁的分shen不让他发xie出来，却加快了抽cha的速度。
　　“啊、啊嗯……啊……”
　　秋仁紧抓着被褥，为了对抗这种强烈的快gan，指关节都开始发白了。
　　“呼嗯……你还是不肯说？” 
　　东云感觉到他的灼热就像被紧紧吸住一样，一直都离不开秋仁的身体内。
　　“嗯唔……没……嗯、什么可说啊――嗯、可恶……我是属于我自己的！”
　　秋仁感到大事不妙，他感觉到一股欢愉的快gan窜过全身，他快要受不了了。
　　在交错的气息中，摆脱不了的，不是谎言。而是那种几乎夺人心智，像发飙的风暴般的绝顶快gan。
　　“真糟糕啊，今天好像有点失控了……”
　　“你一直不都是在……暴走状态的吗、啊――”
　　几次剧烈的撞ji，极致的浪潮，就好像要堕入深眠一样。体ye爆发的瞬间，秋仁还真的以为自己会就此升入极乐。
　　完事后，东云揉了揉秋仁汗湿的头，接着在上面印上一吻。见秋仁有些心不在焉，东云醉人的气息拂在秋仁的耳畔，大手更是渴求地抚上他微颤的身子，
　　秋仁缓缓侧过脸，对上东云的视线，无法移开互相凝视的眼眸，身体发出来了悲鸣，是那么地渴望着……
　　两人的舌头再次缠上，唇与唇之间发出脸红心跳的湿ru声。
　　“……诶……”
　　秋仁用舌头顶kai东云的嘴唇。
　　“什么？”
　　东云将秋仁身上滑下的和服拉好。
　　“这……”
　　秋仁想说些什么，话到嘴边，视线刚好碰触到矮桌上平躺着的物体。
　　“没什么……”
　　东云瞅着秋仁一脸欲言又止的模样，觉得有些疑惑，他看一下时间。
　　“我还有事，要先走。”
　　“嗯。”
　　秋仁没有看向东云，但他知道东云走的时候连桌子上那个东西也一并拿走了。
　　可恶！这家伙竟然做完就跑，那算什么？！
　　对了，他差点就忘了，东云御一就是这么一个过分的男人。
　　这样子――
　　就连身体都会发出疑问。
　　因为秋仁记得，那个精美的包装――
　　是昨天，他从宇佐美的车上看到的，就放在那些鲜花的旁边。很显眼，所以他一眼就看到了，由于两人暗潮汹涌的对话，他更是不可能忘掉。
　　原来那些东西是要送给东云的！
　　虽然身体有些酸痛，但他已经快要饿死了。“喀啦”一声，秋仁拉开日式障子门，他决定先洗完澡，再填饱自己的肚子。
　　“你这副模样还真煽情呢，羽山君。”
　　秋仁一惊，迅速转过头，毕恭毕敬地喊了一声。
　　“东云先生。”
　　东云老先生慢慢靠近秋仁，然后在秋仁面前停下，还富有兴致地盯着秋仁的脸猛瞧。
　　“你的眼睛有些红，还有点肿了起来呢。”
　　秋仁下意识地用手去抚上自己的眼睛。
　　“年轻真好啊……呵呵，现在我终于知道你的正职是什么了。”
　　听到东云老先生话里的调侃，秋仁的脸一下子刷红了，心里七上八下的，不知道东云老先生口中的“正职”是什么意思，他不是说过他的职业是摄影师了么？
　　“可惜啊。”
　　东云老先生摇摇头。
　　“这、这我不太明白东云先――”
　　“如果我再年轻个十几年，我想我也还能当你的赞助商――之、一。”他继续说，“可是现在就……”
　　秋仁的身体僵直，他猜到东云老先生也许想说些什么，但他就是不想要去肯定。
　　“或许我可以帮你介绍，不过御一现在对你正是兴致浓厚之际，他的独占欲可是很惊人的。也许等他不再感兴趣的时候，我可以帮你找些老朋友帮帮忙，再怎么说你也曾经帮过我。”
　　果然！东云老先生以为他用身体来跟东云做“买卖交易”。秋仁的肩膀哆嗦着，他用手去抓紧自己的肩膀，让自己可以稍微平静一点。
　　“不，我们不是……这种关系，我从来都没收过东云任何一点好处。”
　　秋仁的声音因为内心的不安而颤抖着。
　　“是吗，那你想要什么好处？啊，这太失礼了。”东云老先生点了点头，接着说：“那――你可以说说你们现在是什么关系吗？” 
　　“……”
　　就连他自己都不知道，要他怎么回答人家的问题呢！
　　东云老先生锐利的眼睛里闪过一丝精光，却用鼻子叹了一小息，随后敛起过于凌厉的眼神，然而语气张狂――
　　“呵呵，在做‘买卖’的时候还是在酒店或者宾馆比较妥当，在别人的家里，始终不太光彩。”
　　



37

37、Chapter.37 ... 
 
 
　　一屋子的凌乱不堪，衣服、照片、杂志……掉满一地。
　　就好像被人洗劫过似的！
　　前几天那些家伙还真搜得彻底啊，就连沙发底也不放过，床也被翻过来了，看来今天还是躺睡袋吧。
　　秋仁搔搔头，叹口气，将手中的行李掉到地上。然后开始动起手来，秋仁弯下腰，他必须重新将这些东西归类，哪些要留下，哪些要丢掉。
　　自从那天跟东云爷爷的谈话不欢而散之后，在第二天的一大早，秋仁就已经打包好离开东云庄了。人家都已经把话挑明来说了，如果自己还不识趣一点，那他真的就是个白痴了！
　　即使东云爷爷嘴巴上说什么不介意之类的话，可再怎么说，同性恋对于他老人家来讲还是难以接受的吧。如果真的如东云巽所说的，东云是真正的继承人，那假如东云整天只跟男人混在一起，那东云家的嫡系血统不就断绝了吗？而且，东云应该不是只爱男人，假以时日，东云还是会和女人结婚，再生一大堆继承人。
　　没办法，他们之间实在是差太多了，无论什么都……差太远了……
　　也许他应该要开始试着去学习没有东云的人生。
　　其实秋仁的心里很清楚，东云之所以一直没有给他答案，正是不想让他难堪。说白了，东云有时就会有些莫名其妙地“良心发现”，然后施舍一点半吊子的温暖给别人，从而让对方不能自已……那正是东云最会“玩弄”人心的绝招。
　　而秋仁自己呢？
　　说真的――
　　他不想听！
　　这种如同判决一般的答案，就像杀人犯明知道自己会被判死刑，而仍然在等待判决书下达那一刻来临的感觉。因为只要判决的那一天还没到来，他就还能在这当下多活一天。
　　真的既可怕，又期待，很残忍――
　　秋仁拿起垃圾袋，里面都是一些应该要丢弃的东西，因为他还必须要活下去！
　　将垃圾倒掉之后，秋仁想起了家里的日用品好像都用光了，不，应该说在三前已经丢掉了。对啊，其实有些东西是该早就扔掉了。
　　当看到秋仁走进超市之后，一台高级房车就开到对面街附近。后座的车窗缓缓下降，只露出车窗的四分之一。
　　“将东云的人甩掉。”
　　“是。”
　　“慢着。”
　　“是。”
　　“不着痕迹。”
　　“是。”
　　三名男子听从命令之后就走出车门。
　　过了十五分钟后，秋仁手里拿着一袋东西从超市走出来。
　　对方立即注意到了，马上落下车窗。
　　“哟！”
　　这声音怎么这么熟悉？秋仁猛地刹住脚步，开始左顾右盼。难道是自己听错了？秋仁的视线被一台闪亮亮的奔驰给攫住了，当他对上后座那个人的目光后，整个人都无法动弹。
　　平凡老实的脸孔，再配上这戏谑的微笑，还会喊他一声――
　　“小秋仁――”
　　这种让人掉一身鸡皮疙瘩的称呼，果然是他――
　　“小川森之。”
　　秋仁不明白，即使他再怎么跟东云好，这位总理大臣身边的秘书官也不用时时刻刻“惦记”着他吧？！
　　――总觉得对方不怀好意。
　　自从遇上东云，以及东云他们一家子以后，秋仁察觉到自己的第六感变得更精准了，可他还是比较希望这种不好的预感不要应验！
　　看到对方好像在示意他上车，虽然他是百般地不情愿。可即使褪去小川是东云的朋友不说，单是围在小川身边的那些“光环”，他已经不能拒绝了。
　　秋仁叹口气，一脸不情愿地走到车门的另一边，对方的SP为他打开车门，然后他们就在这东京都里开始了兜风之旅。
　　“小秋仁你最近跟东云怎么样了？”
　　小川翘着腿，支着头，一派写意地凝视着秋仁的侧脸。
　　秋仁一怔，想不到对方会突然来个直球攻击，自己还毫无防备呢。
　　“该不会东云那家伙向你求婚了？”
　　“这怎么可能！东云的脑袋又不是被外星人给改造了……”
　　秋仁立即反驳，但惊觉自己的反应也太大了，旋即愈说愈小声。
　　“噗，哈哈，终于回来了，这才是小秋仁吧。一看到那种表情就想要欺负你，哈哈……”
　　对方毫无形象地大笑起来。
　　秋仁不禁汗颜。这家伙从以前开始就一直喜欢整自己，东云身边的人都是一群怪家伙！
　　“说说看吧，看我有什么可以帮到你。”
　　秋仁侧过脸，盯着小川。对方的态度也勉强算是诚恳，不过这家伙就一副老实巴交的好人脸，自己会不会又是被耍了呢？
　　秋仁的心里不断挣扎着，要是以前的自己一定会有什么就跟自己的好友说什么，根本是不吐不快。然而，在感情方面都没有可以诉说的对象，总是自己在孤军奋战，他又不可以对他们诉苦。其实说真的，总有一天，他不是被自己的胡思乱想给烦死，也会被憋死的。
　　最后，秋仁还是对小川说了这些日子以来发生的事情。当然，这肯定不是内容的全部，要知道小川这人看上去虽然没什么，但其实心里是黑是白，除了他本人以外，谁都猜不透。在秋仁的归类里面，小川的城府应该是跟东云一样深不可测，要不然他们俩也不会成为好友。所谓物以类聚，看一下东云身边的人就知道了。其实之所以对小川说出来，最大的原因还是因为小川是东云的好友，对他们之间的关系也了解一二。即使说了，也不会有什么影响，而对方也比较容易理解。
　　不过，可以的话，他也想从小川的口中打听到宇佐美这个人的底细是否真的如东云巽所说的那样，没办法，那小子太会说谎了！
　　“……事情就这样，反正东云也跟自己的初恋情人在一起了，那我也该说声恭喜了。啊……应该说恭喜自己也终于脱离苦难了！”
　　秋仁努力扯出一抹笑容，伸了个夸张的懒腰。转过头来，却意外地对上小川那双冷漠的眸子。
　　久久之后，小川扬起嘲弄的微笑。
　　“哼……真狡猾！”
　　“呃？”
　　“我说你太得意忘形了吧？”
　　小川一副冷漠的态度，就连语气也变得十分不友善。秋仁一时之间无法回答，对方的思路太奇怪了，他都还没来得及消化。这种神情的小川，他从来都没见过，更想不到对方也会出现这种表情。可再怎么说小川也是个堂堂的总理大臣秘书官，也许这才是小川真正的模样也说不定。
　　“其实，我早就想说了。东云把你宠坏了，疼爱过头了。金钱也可以放弃，甚至还为了你挡子弹。连命也可以不要地闯进敌人的地盘，就为了把你放在身边。而你呢？就只会一味地躲在东云的羽翼之下，被他好好地保护着。”
　　对了……他差点都忘了这么重要的……
　　秋仁震惊得无法言语。
　　“你为他做过什么？就因为知道他真正喜欢的人不是自己就在这里自怨自艾？那算什么？不管对方的心情，只是一味地把自己的想法诸加在他人身上的行为，总是以不幸者自居，我可不认为这是你对东云喜欢的表现。”
　　“我――”
　　“你是不是想说，自己付出了很多，却什么都得不到？但你却从来没有注意到别人也是这么看待你的。人们都是这样子，总以为对方比自己更幸福，因为他们也只看到对方幸福愉快的一面，而不知道对方的忧虑。所以说，当‘宠物’那又怎样？当个‘代替品’那又如何？有些人即使花上一辈子的时间都得不到他一个正眼。难道你还认为自己从东云身上得到的还不够多吗？”
　　小川冷哼一声，接着继续道。
　　“长着一副可爱的面容，可内心真的很丑陋。你真可怕，羽山秋仁，我现在看到的，只是一副贪婪嘴脸的你。”
　　秋仁双目圆睁，脸色发白，浑身哆嗦。这真是一次意外的打击，自以为可以得到一个“同盟”，想不到却是增加了一个“敌人”。刚才是小川第一次将称呼改成“羽山秋仁”，这足以看出小川心里现在有多么地愤怒！
　　“难道东云之前为你所做过的事情都不足以让你心甘情愿，不求任何地待在他身边吗？”
　　小川的呵斥既愤怒又沉痛，而这些也终于显示在小川的脸上了，
　　半晌之后，也许小川意识到自己吓着了对方，他也慢慢在调适自己的语气。
　　“你应该非常清楚东云干的是什么勾当吧？”
　　秋仁一听，旋即默默地点点头。
　　“你真的有这样的觉悟留在他身边吗？那可是一条不归路！”
　　秋仁久久不能回神。他差点忘了，东云美其名是实业家，但在暗地里可做过多到数不清的不法勾当，如果真的……被发现了……
　　秋仁突然觉得东云的感情很沉重，自己真的可以背负起来吗？自己可以为此付出代价吗？
　　小川说的话――
　　正确得一塌糊涂，
　　就连一句话可以反驳的话都说不出来。
　　没错，真正狡猾的是自己！
　　一直强迫东云给他答复，他其实是害怕自己受到伤害，他想要为自己留一条后路。真正喜欢一个人是无路可退的，秋仁现在终于认识到自己终究也是一个卑鄙的小人。
　　“呼……小秋仁你真的很狡猾啊。因为对方无法回应自己的心情，所以就先选择放弃，美其名是成人之美，实际上是在逃避问题。难道东云在你的心里不是特别的存在吗？！即使你一句话也不说，周围的人都可以轻易地察觉出来，你自己也清楚，难道不说出来的感情就不算是感情了吗？”
　　小川终于改回原来对秋仁的称呼。
　　见秋仁一副深受打击的小怨妇模样，他也不想再说些什么重语气的话了，可是为了他们两好……
　　“三年前，你一声不吭地离开东云，那你有没有想过对方的感受？”
　　不知道，因为他总是只想到自己的事情，只考虑到自己的心情，完全没有顾虑到对方的感想。
　　眼看秋仁好像快哭了，一副泫然欲泣的模样。小川搔搔头，轻咳几声，旋即准备转移话题，而这――
　　也是他今天要来找秋仁的目的！
　　



38

38、Chapter.38 ... 
 
 
　　小川收起平日温和表情，难得表现严肃，他眉头微蹙，内心还有些挣扎。这样子摆明就是要将人家往死力推，而且对方还是自己好朋友的“发妻”，任谁都会感到良心不安吧。虽然他也承认了自己不是什么好人，可小秋仁真的好可爱呢。思想斗争过了一分钟后，小川的良心最终还是被“埋没”了。
　　“你……知道前几天，东云受伤了吗？”
　　“什么？东云受伤了？受了什么伤？严重吗？”
　　秋仁一把揪住小川的衣领着急地追问，小川被秋仁心焦如焚的模样给吓倒了，呆愣了几秒。一听到对方受了伤，就表现出这副神情，还敢说自己可以放弃吗？小川不禁在想。
　　“你居然不知道？”
　　“不知道，东云什么都没说……”
　　为什么没跟自己说过？难道他在东云的心里已经是……可有可无。秋仁被自己的想法打击到，连脸色都变得惨白。
　　“这就奇怪了，听说在交易途中，被交易方给设计了，中了一枪。不过好像没什么大碍，但我唯一可以肯定的是，对方绝不可能活着离开日本就对了。”
　　可这些都是他听回来的而已，因为东云这几天都忙到不行，根本没办法将时间空出来。
　　“那、那、那……究竟是什么回事……请、请你原原本本地告诉我，好吗？”
　　秋仁的声音颤抖着，那种心脏被狠狠撕扯的那种感觉又回来了。
　　是枪伤啊……
　　小川低下头，瞅着秋仁抖动不已的手指，他叹了口气。可这也都是他听回来的，如果有出入，那可不能怪他哦，小秋仁。
　　“对方想黑吃黑。”
　　秋仁身体怔了怔，旋即放开还紧揪着对方的手。
　　“怎么了？你不知道什么叫‘黑吃黑’吗？”
　　“不……我非常清楚。”
　　再怎么说，秋仁以前也是有跑过政治和经济线的，对这种涉及不法交易的事件他并不陌生。
　　“对方是缅甸最大的毒品集团――SAWA的幕后主脑莫捞，但它真正的幕后掌权者应当是控制着缅甸第一特区果敢的最大的军阀――昆刹。听说对方想要钱货两得，所以在交易的过程中，他的人就突然向东云他们开枪，东云他们一个措手不及就被伤到了。好在东云也不是省油的灯，在附近埋伏的人也马上出来控制住了场面。对方大概没估计到东云还留有这么一手，所以包括莫捞在内的三名干部到了现在还在日本内四处逃亡。”
　　秋仁突然想起了三年前的事，当他离开东云之前，他有调查过SAWA，因为这间集团跟东云也有毒品交易上的往来，所以他就多看了几眼。可对方怎么会有这个胆子来背叛东云？这可是日本，是东云的地方，如果不是有十足可以逃离日本的把握，对方真的会被眼前的利益所蒙蔽而犯下这么低级的错误？对方可是身经百战的缅甸战士啊……
　　小川看到秋仁一脸沉思的表情，他就知道对方应该已经在跟着自己的步调走了。
　　“我知道真正的幕后操盘者是谁。”
　　小川恢复了刚见到秋仁时的嬉笑嘴脸，还笑得一脸得意。
　　“你知道？那究竟是谁？”
　　果然是有人在背后的撑腰吗？
　　“记得ROYAL吗？”
　　“又是ROYAL？”
　　秋仁惊呼。之前那些来袭击他的人也问照片的事情，而五十岚也有提过ROYAL，那究竟跟ROYAL有什么关系？
　　“嗯哼。”
　　小川挑了挑眉毛表示肯定。
　　“那男人的胃口可不小啊，之前跟香港两仪会的内鬼勾搭在一起，就是为了那份协议书。”
　　“协议书？”
　　“从缅甸将毒品运输到西北方向的亚欧大陆，从云南经过可是一条低成本又便捷的路线，可这‘肥缺’早就被两仪会的朱雀堂主看中了，也将它得到手了。想不到那些里面的内鬼却将它卖给了那个男人，朱雀不怒气冲冲地跑来日本才有鬼！”
　　朱雀？忆起故人，秋仁的表情有些复杂。
　　“那个男人一直都不敢在日本这个‘太岁’的头上动土，那是因为条件还准备不足。可是现在，中国那边的协议书到手了，SAWA也向他靠拢了，应该死的那两个人也都死了，三个条件都成熟了，只要再干掉东云，那他不就是新一代的日本帝王了？！”
　　“那东云的身边现在不是四面埋伏了吗？他真的没问题吗？”
　　“这我就不清楚了，那个男人原本是打算来个渔人之利，借SAWA的力量来铲除东云，不用弄脏自己的手，又可以一劳永逸，真是两全其美呢。”
　　就连他都不禁佩服起那只老狐狸了，要造就这种时机，那个男人究竟是用了多长的时间来谋划，才能一步一步走到今天的这种局面？小川森之突然对他口中的“老狐狸”竖起了敬意。
　　“那――那个男人究竟是谁？”
　　秋仁现在觉得自己是前所未有地冷静。
　　“你有被拖下水的觉悟了么？”
　　果然是东云看上的人，秋仁哪里笨了？还很‘明白事理’……
　　“我也希望自己的存在对他说，多多少少也有些帮助。”
　　秋仁突然想起了西川曾经跟他所说过的话，能够对自己重要的人有所帮助，果然是一件很幸福的事情。
　　“也对啦，对你来说，将有罪的人绳之于法是最重要的。而对东云来说，消除妨碍者、有仇必报是最重要的。那不是两全其美吗？”
　　虽然有点对不住秋仁，可这也是情势所逼，反正无论如何，结果都是好的，那就无所谓啦！
　　“今天的谈话内容绝对不能给东云知道？”
　　那熠熠生辉的双眸，坚定的眼神，还有那种表情都不禁让小川对秋仁刮目相看。看来秋仁已经有决定了。
　　“你自己心知肚明，东云这么宝贝你，让他给知道了，他不杀了我才怪！而且……你也不想看到东云跟这些人互相厮拼吧？！东云那家伙不要紧，反正他天生就被幸运女神眷顾着，怎么死也死不了。可底下那些家伙就很难说，大多数都有家庭妻小的呢。”
　　小川摊摊手，表情夸张地说道。
　　小川太看得起他了，他还记得东云曾经对他说过，他没那个价值。不过小川说得有道理，黑帮火拼通常都会祸及他人，简直就是一场无妄之灾。秋仁突然想起，刚才小川口中所说的那“应该死的两个人”该不会就是――
　　“现在很多人都知道你是东云最得宠的‘情夫’，那个男人一定会亲自来接近你的，何况你的手中还有当时的照片在。至于是什么时候，我就不清楚了，不过，如果是来抢你的照片，你就必须要‘适当’地挣扎一下，太快让男人得手了，那也缺少了狩猎的兴奋和成功的优越感。至于搜集证据，那应该是你的老本行了，也应该不用我多说了吧。” 
　　小川突然想到些什么，表情非常严肃地紧盯着秋仁的眼睛。
　　“但――最重要记住！摆出你身为‘情夫’的高、姿、态，了解？”
　　“那你都还没告诉我，那个‘人’究竟是谁！”
　　小川露出别有深意的微笑，旋即凑到秋仁的面前。
　　“你见过，还不止一次。”
　　这种幕后的终极 X man，他怎么可能见过？
　　还不止……
　　“泉山义郎。”
　　那个是……
　　接收到秋仁疑惑的眼神，小川为他解释。
　　“三年前才接替上任的内务大臣，听说之前一直都是隐居幕后的，也不知道为什么突然之间心血来潮。”
　　听到这个名字，秋仁双眸一沉，他想起来的，就只有那个宽厚而深沉的背影……
　　“如果我真的帮这个忙，我希望你可以清楚地知道！这不是为了东云，而是为了我自己！”
　　秋仁的脸紧绷着，然而眼神非常清亮，一丝迷惑都没有。
　　此刻的秋仁想起了一位好久不见的“老朋友”，
　　一位被他彻底遗忘的“好朋友”，
　　回来了――
　　羽山秋仁，那个敢作敢为，遇到什么事情都不会退缩的自己。
　　因为东云，和他的家人，再加上一连串莫名其妙的打击，让他差点忘记了自己曾经是如何地洒脱。
　　他一直都原以为，要让自己成为一个配得上东云，让东云不得不另眼相看的男人，让东云不得不承认的男人。
　　那都是因为他太过在乎东云了，越是在乎，就越显得自己卑微。
　　――但其实都不对！
　　他并不是东云的陪衬品，更不是附属品！
　　他不能再随随便便就被别人牵着鼻子走了！
　　只有做回羽山秋仁他自己，走羽山秋仁认为是对的路，要让东云承认“羽山秋仁”这个人――
　　那才是正确的！
　　因为小川森之的一席话，秋仁惊觉，其实他并不需要改变自己，让自己成为一个配得上东云的男人，而是要让东云承认“羽山秋仁”这个存在。
　　没错……
　　用属于他自己的方法！
　　但另一方面，才刚察觉到这一点的秋仁也感到相当的沮丧。绕了这么一大段远路，浪费了这么多的时间，他真的可以将已经定局的局势扭转过来吗？东云还会等自己吗？东云的路已经越走越远，背影也越来越不可及，而在他“成长”的过程中，东云会不会被别的男人抢走？他不知道，他也没时间去猜疑，他唯一清楚做到的是，尽自己的余生去贯彻他认为正确的道路。
　　“当然……”
　　小川森之眼神中透出激赏的光芒，当秋仁离开之后，他的目光还在追随着秋仁直挺的背影，一副若有所思的冷酷表情。
　　



39

39、Chapter.39 ... 
 
 
　　秋仁一路上的神情都非常淡然，也许笃定了自己的心情之后，那些在脑海里一直徘徊着的“有的没有的”终于剔除掉了，落得个一身松。
　　不过如果说一点都不怕，那根本是骗人的。目标人物可是日本的内务省最高执权者，名义上是侍奉天皇侧近，那他们不就等于跟天皇的人作对了吗？！
　　而且……
　　根本就不知道对方会以什么样的方式来接近自己，也不知道自己究竟要做些什么才好，还有，他真的能够做好这件事吗。秋仁的心里一直都很不踏实，可现在想这些已经于事无补了，他都已经豁出去了。
　　当秋仁从这条巷子穿过的时候，走着走着，突然听到一些嘈杂声。
　　不会是威胁勒索吧？
　　“小哥，你挺漂亮的，跟我们兄弟去喝一杯吧。”
　　真是一句不怎么“中听”的话呢，为什么这天底下有这么多同性恋的bian态啊？！
　　“滚开！”
　　这应该是被要挟的那一方吧，哇塞！还真敢，一对三啊。单看身形就知道没胜算了，难怪那些流氓会找上他。即使距离有些远，而且灯光也不足，有点昏暗，但以秋仁的眼力，还是能够大概估计到对方的身形。
　　“好啊，做――完就滚！”
　　当秋仁在思考着究竟要不要出去英雄救“美”之际，想不到对方两三下板斧就把那些流氓给搞定了，其中一个人亮出小刀向那个人刺去。
　　“小心！”
　　秋仁忍不住大喊。
　　“喀啦”一声。
　　“啊――”
　　一声凄厉的惨叫。
　　秋仁不禁开始同情那些流氓了，那个拿出小刀的人被对方一个反手，旋即硬生生地给弄得脱臼了，右手还在那里晃了晃。
　　“嘶――”
　　不知道为什么，秋仁有种感同身受的错觉，下意识就发出声音来了。
　　而其他人也被打得满地找牙，在对方冷酷的眼神注视下，他们连滚带爬地逃跑了。
　　“你还好吧？”
　　秋仁问，但他总觉得自己问错人了。
　　“谢谢，我没――羽山？”
　　对方突然喊出自己的名字，秋仁愣了一下。这声音听上去很耳熟，可这个方向，他看不太清楚对方的容貌。
　　就在这时，对方也慢慢从黑暗处走到灯柱底下……
　　“宇佐美检察官？”
　　秋仁惊呼，那一头偏浅的金黄色头发在光照下还特别闪亮，左眼的泪痣在白皙的皮肤上特别显眼。秋仁自己一时之间也看呆了，真是个漂亮的人。
　　之后，秋仁他们为了避免不必要的麻烦，两人决定结伴同行。反正都是同住在东京都，更让人想不到的是，原来他们俩都住在同一个市。
　　“我就住在那幢楼。”
　　宇佐美给秋仁指出方向。他知道那里，那可是这地方数一数二的高尚住宅区，而且还是一辈子都与自己无缘的东西。
　　“对了，东云的伤好点么？”
　　秋仁一脸错愕地睨视着宇佐美。
　　“怎么了？难道枪伤恶化了？”
　　看见秋仁这副表情，再加上对方也没有马上回答自己的问题，宇佐美的语气也变得焦急起来。
　　“不……我……”
　　不知道……
　　“他没事……”
　　昨天在东云庄里的最后一天，东云都可以抱他了，而且还可以做得那么ji烈，那就代表东云身上的伤一点也不碍事。
　　可最让秋仁在意的是，难怪那天东云死活都不肯tuo下衣服，原来已经有人帮他包扎好了……而宇佐美月弥表现出来的这种心焦如焚的态度。不用明摆出来，任谁看了也会觉得他们两人之间的关系并不简单。 
　　听了秋仁的答案之后，宇佐美原本紧绷的肩膀也旋即松下来。秋仁刚回过神，却瞥见对方的神情逐渐变得冷峻，还一脸愤然，不禁感到奇怪。
　　“宇佐美先生？”
　　“那简直就是侮辱！”
　　“什么？”
　　“啊，不好意思，我还在想刚才的事情。身为男人，被男人搭讪根本就不是一件光彩的事，你不这样认为吗？”
　　“啊嗯……”
　　怎么突然说这个呢？可是他本人不就是喜欢上男人吗？秋仁心里产生无数个疑问，既然这么排斥，为什么还会喜欢上东云呢？
　　“但你跟东云、先生他……”
　　“啊，是啊。但我只有他而已。”
　　戳到痛处，宇佐美一脸受伤，那淡茶色的修长睫毛微微下垂，泪痣也显得暗淡了。
　　“……不管你信不信，我只有跟他做过而已……就只有他。”
　　宇佐美的声音微微颤抖着。他知道有些事情必须要放下，可他就是舍不得，尤其是当见到对方本人后，那种死去的热情仿佛重新燃烧，让他整个人都烧得体无完肤、躁动不安。
　　有些事情，说者无心，但听者有意。
　　秋仁突然胸口一紧，往事如同窒息般的疼痛一样潜伏在体内，当下即将爆发出来，而那席卷而来的晕眩快要将他的意识淹没――
　　“所以――”
　　宇佐美突然侧过脸，一脸正色道。
　　“我们公平竞争吧？！我绝对会把东云的心重新夺回！我一定会让他只看我一个人。”
　　宇佐美终于要向自己下战帖了，真有自信，家世良好的家伙都是这样德行的吗？！一副胜券在握的模样，“只要自己想要，那就能得到”的坚定眼神。
　　原来这样，看来东云巽确实说谎了，宇佐美根本就没有跟东云征二上过床，从宇佐美那种表情并不是装出来的。这里面一定有什么文章，难道会是被陷害的吗？难道是跟自己的命运一样，被东云家的人强行拆散的？！秋仁一脸震惊，简直难以置信……
　　如果真的像他猜想的那样，那……宇佐美真的很坚强，即使差点被东云征二做出那样的事情，也依然可以挺过来。即使被东云抛弃了，也依旧不放弃，等待东云回心转意的那一天。
　　如果事实真的是这样――
　　“不用了。”
　　“G？”
　　“根本就没有竞争的必要，你也不必再等下去了。”
　　“为什么？” 
　　宇佐美紧盯着秋仁，一脸不解。他之前见过的秋仁可不是这个样子！那种不屑的眼神和高傲的表情，真的是当初那个天不怕地不怕的老好人吗？
　　宇佐美之前也从东云的口中知道了真相，其实是秋仁救那两名学生，秋仁是被人陷害的，可为了维护那两名学生，秋仁还宁愿默不作声，那根本就是好过头了！
　　可现在的秋仁――
　　让他感到冷漠！
　　“因为东云喜欢的人――是我。是吗？你刚才不是将三个大男人打跑吗？这么利落的身手，假如当初你真的不愿意，身为男人的你真的拒绝不了东云征二吗？”
　　“你怎么……会知……道？”
　　宇佐美一副深受打击的样子，原本白透的脸蛋如同死灰。
　　“我这辈子最讨厌就是两种人，一种是把人命当成玩具的人，一种就是惺惺作态的人。不要以为在东云面前装可怜就可以把别人辛苦得来的东西抢走。”
　　那几近是挖苦般的嘲弄，秋仁铁下心肠，硬逼着自己放下狠话。
　　想不到那天西川对他所说的话，今天他会对别人重复一次呢，他应该要感谢你教会他怎么“使坏”么，西川？
　　此刻的秋仁已经深深地体会到当时西川的心情，那种急于迸发出来的嫉妒之火快要将自身燃烧殆尽，就连同自己身边的人也一并拖入地狱的最深渊。虽然秋仁一点也不清楚西川的心里究竟盘算些什么，但他知道西川最在乎的一定会是东云，即使他在东云那里得不到任何他最想要的东西。
　　可秋仁自己呢？
　　他从东云那里已经得到很多很多很多……
　　即使那些都不是他最想得到的，
　　然而，
　　终究是他要“报恩”的时候了。
　　回到家里以后，秋仁的肩膀完全瘫软，整个人瘫倒在地板上，呆呆地望着天花板。
　　而在那之后，秋仁在宇佐美空洞的眼神下离开。
　　秋仁还记得，对方那时候的表情，就好像西方的洋娃娃一样――
　　好看，
　　却没有灵魂。
　　
　　刚来到门口，东云愣了一下。
　　当东云想要按门铃的时候，却发现门没有关上，这让他有点诧异，因为这屋子里的主人平时是何等地谨慎小心。
　　半夜的时候，椎名接到一个奇怪的电话，对方没有发出声音。可当椎名再一次挂上的时候，对方又打了一次过来。一开始的时候，椎名还以为是秋仁的恶作剧，不打算向东云报告，可是想了想，他还是将电话号码报给东云听。
　　可东云发现，那竟然是宇佐美的电话号码。
　　当东云拨通电话之后，对方也还是不作声，无奈之下，他就主动上门来查看清楚。
　　“怎么喝酒了？”
　　昏暗的屋子内，几支已经清光的红酒瓶子倒在地上，桌面上只有一个酒杯，杯子里的红酒在暖和的灯光下，变得晶莹透亮，那是魅人的酒红。而实际上这屋子真的很有条不紊、整齐干净，以至于让这个小区域看上去显得异常不堪。
　　东云推了推趴在桌子上的宇佐美，在柔和的灯光下，睫毛那里还有些未干的小泪珠，显得晶莹透亮，眼睛也有些红肿，这在对方白皙的脸蛋上变得非常显眼。
　　在东云的印象中，宇佐美不喜欢沾酒。因为宇佐美以前就说过，自己是个律师，喝酒会让自己变糊涂，也会将真相变得朦胧。所以他也总是劝东云少喝为妙，也不喜欢看到东云抽烟模样，宇佐美总会说烟味让他不舒服。
　　宇佐美悠悠转醒，竭力地撑开眼皮，再眨了眨眼，他还以为自己眼花了，想不到自己日思夜想的人就在眼前，这个事实不禁让宇佐美的眼泪扑簌扑簌地往下流。
　　“御一……”
　　有可能吗？
　　他们之间还有可能吗？
　　宇佐美猛地站起来，却一个不稳扑倒在东云的怀里。他决定要在对方的怀里将这十几年来的痛苦都fa泄出来，他要在那里哭湿一片，最好能够将对方冷硬的心肠融化。
　　东云赶紧伸出手，像是要拥抱般地搀扶着他。东云任由宇佐美抱着自己，他拍了拍宇佐美的肩膀，表情与平常并没有什么不一样，可脸色有些阴沉，仿佛有什么疑虑。
　　



40

40、Chapter.40 ... 
 
 
　　天还没亮，秋仁就已经起来。如果小川没有特意先告诉他还好，告诉他之后，只会让他更焦虑。就好像有一个定时炸弹潜伏在自己身边，却不知道它什么时候才会引爆，那种紧张和刺激感都差点让自己神经衰弱了。
　　秋仁用清水泼几下脸，在镜子中的自己，那湿漉漉的脸庞，确实有点憔悴。从一旁拿过毛巾往脸上胡乱擦一把，他决定要到平时的咖啡店里放松一下。也许对方打算等他到外面的时候，再下手也说不定。
　　在家里已经等了好几天，也不见对方有任何行动，秋仁开始怀疑小川所说的话了。东云御一那最得宠的“情夫”，也许已经易位了也说不定。
　　坐在咖啡厅内，秋仁觉得今天好像特别静，只有寥寥几个客人。可说静也不完全对，窗外可是黑云压境，仿佛即将有一场暴风雨来临。
　　可恶！昨天竟然忘记看天气预报了。秋仁现在正考虑要不要马上回家，如果真的刮起风来，那可不是开玩笑的。
　　“哎哟哎哟，这不是秋仁君吗？真的好巧啊！”
　　秋仁刚抬起头，就对上一双充满揶揄的双眸，就连眼睛旁边的鱼尾纹都清晰可见。
　　“啊……柏木先生，好久不见了。”
　　“是啊，那一别之后，真的好久不见了，近来可好？”
　　为什么在这里也会遇上柏木先生呢？不会一个“好巧”这么简单吧？！秋仁暗忖着。柏木先生还是老样子，一副英伦绅士的模样，头发用发蜡梳得一丝不苟，眼镜的镜片都会被擦拭地异常明亮，西装永远干净笔直，无论到哪里也是这么一副干练而从容不迫的态度。
　　“还是老样子，柏木先生怎么会出现在这里？”
　　“只是顺便将失物交还给物主，打算进来喝杯咖啡，想不到会遇上秋仁君呢。啊，来杯Latte，谢谢！哎哟，你看我这记性！哈哈，秋仁君不介意吧？”
　　柏木微笑着径自坐到秋仁的对面，还对刚走过来的服务人员要了一杯拿铁，却突然意识到原来自己都还没征询过秋仁的意见。
　　“啊……不，请。”
　　这种突兀的行径，果然不是“顺便”么。秋仁再度忖想。
　　“喔――”
　　“怎、怎么了？”
　　柏木突然露出惊讶的神情，还紧盯着秋仁的旁边。
　　“挺特别的腰包，我也好想买一个呢，能否让我亲手……摸一下？”
　　“啊……行啊。”
　　原来是腰包啊？秋仁将腰包递给柏木。柏木先生的个性还是这么难懂，怪癖还真多！一个腰包有什么特别的？
　　“哎呀！”
　　一声哀嚎，柏木猛地弯下腰，一手按着肚子，神情好像非常痛苦。
　　“怎么了，柏木先生？”
　　秋仁吓出了一身冷汗，这好端端的，怎么拿过腰包之后却变成这样了？
　　“我、我的胃又开始发疼了，秋仁君你有胃药么？哎哟！嘶嘶。”
　　“好痛吗？我没有啊，怎么办？”
　　他的胃好到都让自己觉得不可思议了，他怎么可能会有胃药呢？
　　“那你可不可以去服务台那里帮我问一下店长？哎哟，麻烦你了……”
　　“啊、啊，好、好，你忍着啊，等等我啊！”
　　秋仁不敢怠慢，立即站起来走去服务台。店长说休息室里边有，所以他们就一起进去拿。过了几分钟之后，他们就将药拿给柏木吃下去。等确定柏木已经没事了，店长也就回去工作了。
　　“啊……谢谢你了，秋仁君，帮了我一个大忙呢。那这一次……请容许我以表谢意？！”
　　柏木的神情看上去舒服了好多，然后觉得自己应该有所表示，打算这一顿由他请。
　　“不，柏木先生之前也帮过我好多，千万别在意！”
　　这比起柏木先生帮过他的，真是小巫见大巫了。
　　“对了，秋仁君，你这几天一直都是带着这个腰包么？”
　　“G？呃……对啊，有问题么？”
　　从东云庄出来之后就一直带着这个腰包，不是因为别的，只不过是贪图方便而已。
　　“哦……不，难怪我看到有点……脏了。”
　　“真的吗？”
　　那为什么他都没看到？
　　“应该是毛球之类的东西，我已经帮你拿掉了。”
　　“谢啦，柏木先生……”
　　“嗯？有什么事么？”
　　柏木轻啜一口拿铁，发现秋仁突然陷入沉默，好像还有什么想说，但又说不出口，便觉得有些奇怪。
　　“这样的……如果你不嫌弃……”
　　秋仁将放在一旁的另一袋东西拿出来。
　　“这给你，如果你不喜欢，就将它扔了也行。”
　　柏木定眼一看，这东西还是挺有“分量”的，不但重，而且还很厚。外层被藏青色的包装纸包得整整齐齐，外加上一个丝带做成的小蝴蝶结。整体来看，这手工的包装很有心思，也很仔细。
　　“哎哟，这今天可不是什么特别节日吧？！”
　　秋仁的目光不但变得暗沉，还夹带着贪恋不舍。那为什么要将这份东西送人呢？这一点让柏木十分在意。
　　“没有，只不过……我觉得应该将它送给会珍惜它的人比较好……”
　　他也没特意说要给谁，只不过今天刚好遇上柏木了，就将它送给了对方，也许这就是缘分也说不定。
　　“哦？刚才秋仁君不是才刚说过‘如果你不喜欢，就将它扔了也行。’这句话吗？那你又怎么知道我会珍惜它呢？”
　　秋仁一怔，差点忘了这位大叔出了名的“狡猾”。
　　“啊……对哦，我又在强人所难了，不过我想，如果是柏木先生的话，总会想知道里面是什么，而打开它一探究竟吧？！”
　　柏木的好奇心和恶趣味，他又不是第一天才领教过。虽然秋仁的嘴里这样说着，可再怎么说都是自己的心血，要让他就这么随手丢了，他真的舍不得。秋仁本来打算今天出来要将这东西处理掉，不是随手将它扔到垃圾桶里，就是将它神不知鬼不觉地“忘记”在咖啡店内，想不到它还是命不该绝，起码不会原原本本地混到垃圾堆里面去。
　　“呵呵。”
　　柏木听到之后，表情就好像被人赞扬了一样，笑得非常得瑟。
　　“如果送给别人，别说打开，可能随手就将它给丢了。”
　　秋仁说完之后，两人仿佛都很有默契一般，端起自己面前的杯子喝起来。
　　咖啡店里的客人越来越少，而店里面的电视机一直都有开着，刚好播出特别天气预报，随着天气预报员报导说今天晚上即将会有一场暴风雨来临，外面就真的开始下起大雨来了，周围都像被乌云笼罩住一样，只会让人觉得晦气。街道上的行人从开始的快步走到后来都用跑的，纷纷想找个地方避雨，或者直接上公交回到原本的目的地。
　　“对了，柏木先生……”
　　“是？”
　　“没什么了……”
　　两人重新陷入沉默，气氛也跟随着外面的天气一样，黑云压境――
　　在咖啡店内，大概过了半个钟头之后，秋仁就觉得真的该回去了。柏木要求秋仁等一下让名一送他回去，可他拒绝了柏木的好意，跟对方打声招呼之后就冒着大雨离开了。
　　“柏木先生――”
　　名一全身湿淋淋的，身上的雨水还一滴一滴地将咖啡店里的地板弄湿了。
　　“啊，你来了。”
　　柏木的回应非常冷淡，旋即站起来，示意名一跟自己一同离开。
　　名一一时愣在那里。这搞什么？！说自己没有拿伞，也没开车，要求他来接，看他一身狼狈，连一句“辛苦了！”也不给，那这到底是谁欠了谁？！
　　名一没好气地跟上，为自己竟然跟错了上司而再一次为自己默哀。
　　“真是比我还要严重的恶趣味呢……”
　　“怎么了？”
　　名一大吃一惊，在这世界上，要比恶趣味，应该没有人可以比得过柏木了吧？！
　　“对了，我刚才遇到秋仁君了。”
　　“什么？刚才你遇到秋仁了？”
　　这混蛋，遇上老朋友了，竟然也不早点叫他过来，偏偏要等到狂风暴雨之际才让他来接人，他又不是专业的苦力！
　　“为什么会这样呢？”
　　“怎么了？”
　　名一随口问。只要柏木说出这句话，那就代表对方一定是遇上了什么让他感兴趣的事情，而且还已经沉迷其中了。
　　两人上车以后，柏木的眼神变得有些许的迷茫。
　　“……这世界上确实并不是所有的事情都可以通过脑袋的理性分析和机器的精密计量可以知晓的。可为什么呢？假如真的不喜欢，他不会一直暗中保护对方，也不会处处为对方着想。假如真的喜欢上了，为了不让对方置于危险当中，他应该早就将秋仁君圈养起来了，不，何止圈养，应该是将他关起来不让任何人接触得到才对。也或者是杜绝秋仁君与自己的交往，他自己本身就是一个最大的危害，只要让对方离自己远远的，那就等于是远离了危险。但他两种选项都不选，那究竟是――”
　　柏木猛地转过头来凝视着名一，那因为年月历练而成的深邃眼睛炯炯发亮。
　　名一被看得浑身发毛，一边操控着方向盘，一边不安地侧过头回视柏木。每一次被这双好像可以将你里里外外都看个透彻的眼睛给注视着的时候，他就浑身不自在。
　　“干、干嘛啊，柏木先生，怎么、这样看着我啊？”
　　“名一。”
　　名一的心跳越来越厉害，对方那种处变不惊的语气，犀利的眼神，都让他不禁冷汗直冒，甚至都与雨水混合在一起。
　　“你走错方向了。”
　　“G？”
　　



41

41、Chapter.41 ... 
 
 
　　外面狂风呼哨，就连紧闭的窗户也“噼噼啪啪”地作响，仿佛在追魂索命的死神一般，用手里锋利的镰刀在敲响死亡的预警。雨好像变小了，可在狂风的引领之下，它的速度依旧不变，就像银针一样划过窗户。
　　夏季果然是暴风雨的季节，然而，肆虐的并不只有暴风雨，还有内心无尽的黑暗。
　　“叩叩叩。”
　　几下干脆的敲门声，强而有力，在呜呜声中显得异常突兀。
　　心脏也好像“砰砰砰”地随着震动，秋仁没来由地吓出一身冷汗。
　　有人在敲门！
　　秋仁慢腾腾地站起来，当来到门口的时候，秋仁的手有些迟疑，在这门后面的……
　　秋仁咽了咽口水，把手一转，没有预期中的夹带着雨水的狂风从正面直扑而来，然而，湿冷的夜风仍然毫不留情的从衣服的领口钻进体内，冻得秋仁不由得伸手抱住自己。
　　秋仁眯了眯眼睛，也许由于这场台风的关系，走廊外的电灯不能亮，外面漆黑一片，一阵恍惚之后，幽黑的阴影笼罩在秋仁的身上。
　　秋仁一边缩着身子抵御冷风，一边注视着幽黑的人影。
　　“打扰了。”
　　毫不顾虑身为主人的秋仁，也没等对方的首肯，他就直接走进来，拍了拍身上的雨水。
　　几滴水珠弹到秋仁的脸上，冰冷的刺激让他一下子清醒过来。
　　秋仁顺手将门关上，张狂的烈风霎时变得无影无踪，只有门外强烈的抗议声。
　　秋仁的步伐有些踌躇，每一步前进都感到困难不已。他带着一颗七上八下的心抬头望着眼前宽厚背影，肩膀都湿透了。秋仁抓住手臂的双手又紧了一点，却还是冷得直发抖。
　　秋仁从屋子里找出一条干净的毛巾，走到东云的眼前，开始动手帮对方抹干脸上的雨水，即使在对方灼热的视线下，他仍旧不慌不忙，动作轻柔而专注。然而，微微颤抖的手却泄露了他真正的心情。
　　秋仁将手搭在东云的左手的手臂上，看似一个无意的动作，但眼睛却看得失神。
　　是这里吧……
　　受伤的地方……
　　“为什么不告诉我？”
　　原本冰冷的手，在接触到对方的身体之后，也开始暖了起来。
　　然而对方也只是静静地凝视着他，不同于身体的温度，那是冷到极点的目光。
　　东云的默不作声，让秋仁焦急不已
　　“告诉你有用吗？”
　　毫无温度的语气，秋仁的心脏漏跳了一拍，停在东云身上的手抖动得更加厉害。
　　“那告诉宇佐美就有用吗？”
　　难道他就没这个资格帮你包扎伤口吗？就连知道的资格都没有……
　　秋仁真的很讨厌现在的自己，那简直就像吃醋的女人一样在无理取闹。
　　东云紧绷的冷凝俊脸看不出任何喜怒，但秋仁很清楚，这就是东云正努力克制着满腔的怒火时的表现。
　　“你跟月弥说了什么？”
　　原来，在这世界上最痛苦的并不是看见自己心爱的人与别人相拥于床。
　　而是，
　　即使你的人就站在他的面前，
　　但从他的眼睛里，却已经没有了自己的身影。
　　强迫自己的手不要再抖，秋仁牙一咬，拉下脸。
　　“我跟他说，我是你的恋人，叫他死心。”
　　即使门外的暴风肆虐得如何厉害，但此刻，他的心跳声却掩盖了一切，秋仁觉得下一刻的来临真的很漫长。
　　“这样啊……原来……”
　　听似漫不经心的语气，秋仁的心跳声愈发响亮。
　　“……我也有看走眼的时候。”
　　他的心脏停……了吗？一刹那间，秋仁仿佛感受不了自己的心跳，胸口的地方源源不绝地产生一股让人窒息般的痛苦。这种名为“心痛”的撕裂般疼痛会让他呼吸不了，泪水决堤。可秋仁却用笑容掩盖过去，那种自嘲般的苦笑。
　　这家伙总是若无其事地说着过分的话呢……
　　这副总是温暖自己的躯体何时变得只能让人感觉到寒冷了？！秋仁将手缓缓收回来，失去血色的手在空中颤抖着，彷如凋零的秋枫……
　　“不要拐弯抹角，想让我疼爱你，就直接求我。”
　　东云一把抓住那只手，然后顺势将秋仁压倒在地。
　　东云把秋仁两手的手腕抓在一起固定在头上，然后以压在秋仁身上的姿势把脸凑上前。虽然同是男人，但以秋仁这种削瘦的身体来承受东云的全部重量，还是比较勉强的。秋仁明明是很认真地想反抗，却一点用也没有。秋仁一直都明白两人的力气相差是非常地悬殊，平常的他，打架的时候都是凭借技巧取胜，要是比力气的话，他根本就毫无胜算。但最让他难过的是，东云竟然真的打算硬来逼迫他就范，想到这里，秋仁的眼中蒙上一层水雾。
　　“你根本什么都不知道！”
　　秋仁本来还想说些什么，一接触到东云冷冽的视线，话到嘴边也堵了回来，完全打消了这个念头。
　　――再一次被凑过来的眼睛所迷惑。
　　以前也是，现在也是，从来都没有变过，总是深陷于这双眼眸之中，
　　“那你又知道些什么？”
　　“……只要当事情的发展不在你的控制之内，你就会先放手。总是认为自己的决定才是正确的，别总是自以为问心无愧就觉得没必要解释，那只会令人感到恶心！” 
　　你都不否认呢，东云。
　　东云的沉默，无疑是最好的答案。
　　然而，东云只是将手伸进他的衣服内，巨大的手掌，粗糙的皮肤，那种不顾一切的探索，都引起了他身体的反抗。
　　“不要！”
　　“为什么不要，别口是心非了，你其实非常渴望吧。？” 
　　东云压着秋仁，冠冕堂皇地说道。
　　“呵呵，反正yi举ding进，你还是会咬紧不放。”
　　秋仁哑口无言，旋即激动地摇摇头。
　　“不、不对！”
　　东云猛地将秋仁拉过，然后俯身用力吻上他的唇，舌头蛮横地探进秋仁的嘴里肆意搅弄。秋仁用力推挤着东云，可是东云的大手一把扣住他的后脑，像觉醒的猛兽一样疯狂地肆虐他的口腔。
　　“唔……”
　　秋仁发出抗议，但无论再怎么闪躲，舌头还是被牵去吮xi，舌叶又热又麻，无法得到空气的肺部痛苦万分。偶尔一次露出的缝隙，他就拼命地呼吸，但可吸进的，大多数都是对方吐出的灼热的喘息。
　　东云的气息疯狂地入侵，突然惊觉的秋仁先是怔住，然后挣扎，最后大惊失色地使劲推开东云。
　　都已经到了这种地步，竟然还是求欢不成，这还是第一次。东云的眼神，除了愤怒以外，还夹带着吃惊。
　　当东云放开了之后，秋仁他才发现，自己的手被东云用力地强行禁锢着，都已经没知觉了。
　　“你已经不是你了……羽山……”
　　东云的瞳孔里映射出来的他――
　　真的很丑陋！
　　一定不会再是当初那个吸引他的羽山秋仁了。
　　即使如此……
　　“明明就是你毫不客气地闯进我的世界……给我负起责任啊，混蛋――”
　　秋仁蓦地大吼，难道是一心想要冲出这种桎梏么？然而这撕心裂肺的怒吼却被门外猖獗的暴风雨掩过。
　　什么叫不是他自己？那怎样才算是他自己？
　　干脆的脚步声非常微妙，一声一声穿透他的鼓膜，一步一步敲击他的心头。
　　也不知道坐了多久，嘴里和被强行压住的地方也慢慢开始发疼。秋仁转过头来，表情非常平和，脸上一点曾经激动过的迹象都没有，他踉跄着走到桌子边拿起手机，机械性地按几下，随即拨通了电话。
　　“……我已经照你所说的话去做了……” 
　　握着手机的左手不自觉收紧，嘴唇微微颤抖着。
　　连一分钟不到的时间，秋仁就将电话挂上了，整个人颓然瘫坐在冷硬的地板上，埋首于膝盖。
　　在东云转身离开的瞬间，他就已经知道，这已经不能回头了，他已经参与了这场游戏。更贴切地说，这是一场赌博，身为一份子的他，已经不能凭借意志去控制了。
　　没错……
　　总是瞻前顾后，那就没办法前进了。
　　他早就有了一定的觉悟，最坏的打算……他跟东云之间也许就这么完了也说不定，可是他并不后悔，只要他认定这是对的，那他就会继续下去，绝不后悔！
　　他跟东云之间对对方的感情，一直都存在着绝对的温度差，这一点，秋仁是明了于心的。
　　先不说其它，无论是价值观，仰或是个性上的差异，那都太大。那种差异虽然充满魅力，却无法长久维持。就算他可以继续保持个性不变，甚至还一直都喜欢着对方，但他没有自信能永远让东云的目光锁在自己身上。
　　当热情不再，
　　那么――
　　分手，他们之间谈不上是；
　　离开，他也没那个资格说；
　　消失，只能是……
　　他要做的，就只有放手。
　　然后，
　　用仅余的自尊去捍卫他的幸福。
　　泪水无奈地自失神的双眸中滑落，脆弱地撒满一地悲恸。
　　



42

42、Chapter.42 S.P独家の写真 ... 
 
 
　　经受过暴风雨的洗礼，街道上一片狼藉，无论是被人类抛弃的垃圾，还是被大自然淘汰的植物残骸。
　　也许，这只是魔鬼肆虐的开端。
　　日本的八月份属于雨季，一定要不时提防台风和热带气旋的侵袭。
　　然而，风雨过后的酷热天气使周围看上去并没有想象中的萧条，而是带有一种万物重生的生机。
　　那之后已经过了好几天，秋仁每天除了拍照之外，还是拍照。
　　只有在拍照的时候，他才能忘却一切，特别是不用再想起东云御一的一切。
　　拿着相机的手一紧，秋仁甩甩头，端起相机，校准镜头，“咔嚓咔嚓”地按着快门。
　　G？奇怪……
　　一脸吃惊的秋仁移开镜头，眼前一辆黑色的豪华房车阻挡着自己的视线。透过车窗，秋仁可以看得非常清楚，这里面坐着的究竟是什么人。秋仁一怔，身体开始微微颤抖。
　　前座的人走出来，将后座的门打开，那姿势就是让秋仁上车的意思。
　　攒紧手里的照相机，秋仁走进车里。随着引擎的发动，车子的前进。秋仁的心里就愈发惴惴不安。
　　这究竟是怎么一回事？！那天的东云明明气得连看也懒得看他一眼，为什么现在却又要主动找上自己了？
　　事情的发展明明不应该是这样的啊……
　　秋仁蹙紧眉头，思前想后都不觉得自己到底有哪里“做错”了。
　　突然，车子停了下来。秋仁也逐渐反应过来，从窗口处放眼望去。一圈又一圈地分开，每到一定的间隔还会有一棵吉野樱，这里应该是花卉田园之类的地方吧，秋仁有些好奇，这里种植的究竟是什么品种的花。
　　然而，更让秋仁觉得疑惑的是，东云为什么会将自己带来这里，感觉上好像都已经过了花期的样子。果然只会跟钱打交道的实业家，连这里所种植的花的花期都不知道就过来了，那他们究竟要看什么？！
　　车门毫无预警地被打开，秋仁有点吓到了，愣了一下。刺眼的烈阳一下子照进来，让他有些目眩。他眯了眯眼睛，眼前却出现一只大而不失优雅的手掌。
　　一阵暖风吹过，在阳光的照射下，使东云看上去带着一种淡淡的洒脱，却仍然无损他意气风发的姿态。
　　在不知不觉中，秋仁就已经将手放进东云的手心里，被紧紧包裹住的手……很烫……
　　东云将他带到一间屋子外面，是带有荷兰民族风情的那种石屋，可奇怪的是，就连窗户都被关得紧紧的，难道这里是没人住的么？
　　无视秋仁疑惑的眼神，东云的嘴角依旧保持微扬。东云径自将门打开，拉起秋仁的手一同进去。一进到里边，东云就将门顺手关上。
　　原来这里面是一个小型的室内种植园，四面是石砖，而屋顶是透明的玻璃。地上的盆栽总共分为十一行，每一行一种颜色。但仔细看那形状，应该都是同一个品种。
　　有的通体纯白无瑕，有的像夕阳般的橙，有的风信子似的紫，还有绚丽的鹅黄……其中有一种花瓣只有中间是黑红色，但周边却是白色的。
　　这些应该……郁金香？
　　那这里就是郁金香的种植场？！可秋仁知道，日本的郁金香一般都在四～五月开花，现在是盛夏的八月，要培养出来，必须要一直保持低温。
　　难怪从进来这里开始，就一直感受到一股冷气。秋仁打了个哆嗦，全身鸡皮疙瘩都要冒出来了。
　　假如……
　　这些花是开到户外的，吉野樱的花瓣还未完全凋零，粉红色的雨滴随风飘落到郁金香上，他已经完全可以想象到那种醉人的风情了，秋仁的脸上随之荡开一抹愉悦的笑容。
　　然而，这种花最特别的地方是，花瓣的边缘像是齿轮一样，不像平常的郁金香一样有着光滑的边缘。再仔细认真看清楚，每一片花瓣怎么看都像是……羽毛。
　　秋仁凑到白色的郁金香前一看，果真是像羽毛，每一片都是！
　　在乳白色石屋内，仿佛形成一片圣洁的天堂，而周围都是天使散落在人间的多彩羽毛。
　　“这究竟是……”
　　秋仁嘴里嘀咕着，发出疑问。
　　“羽毛郁金香。”
　　东云走到秋仁的身旁。
　　秋仁身体一震，旋即仰起头，用不解的眼神盯着东云。
　　“你不是想拍照吗……”
　　一句简单的话，却让胸口里某种冰冷的东西好像融化了一般，就连眼眶都开始感到湿热。
　　“为什么……”
　　秋仁用尽全身所有的力气去克制自己的情绪，然而颤抖的尾音却泄露了真实的情感。
　　“漂亮的事物会让你心情变好吧。”
　　看到东云一脸高兴的神情，秋仁不禁有点罪恶感。他思索着会这样想的理由，结果却说出一个不是理由却很愚蠢的话。
　　“你不是应该生气的吗？”
　　东云面无表情地斜睨视着秋仁，每当这个时候，秋仁就会愈发心惊胆颤。因为东云十分精明，任何事情，只要窥一斑就可知全貌，要想瞒过他，可不是一件容易的事。而且，都已经露出这种神情了，那就代表东云已经在开始怀疑他了。
　　趁对方不注意，秋仁猛地用手勾住东云的脖子，再将对方的头压低，旋即吻上东云的唇。
　　东云一时呆愣住，眼神充满诧异，就连东云也根本没料到秋仁会突然吻上他。
　　咔嚓一声，刺眼的闪光灯一闪。
　　“如果你敢劈腿，我就把你‘强吻’我的照片登上新闻头条，嘿嘿。”
　　这是他跟东云第一次的合照，也许是最后的一次，更是唯一的一次。
　　秋仁放开东云，旋即恶作剧似地笑了，用胜利的眼神瞅着东云，还扬了扬手上的照相机。
　　“呜嗯……”
　　自己却猝不及防被东云吻住，浓烈的爱yu味道，流连在唇齿间，轻咬厮磨后探入口腔深处火辣纠缠了一番，沿着嘴角淌成银线。东云放开他后，还像尝到极品美味那样舔了舔，得意地笑着。
　　“要不要让我来帮你制造更多、更具体的证据？”
　　秋仁双眼迷蒙，脸上潮红，嘴唇残余的热度，让心跳加快。
　　秋仁不知道他们是什么时候回到东云的公寓，在脑海中残余的记忆里，即使在车内，他们都仿佛饥渴已久的野兽般索求着彼此，两张嘴唇一直紧贴着，舌头缠绕着，互相吸进对方的气息，互相交换着唾ye。
　　东云将秋仁抱在自己的大腿上，秋仁舒服地昂起头，颈项上尽是湿热的吻痕。将秋仁的牛仔裤拉下，把手往后面伸进去。深深探索着秋仁内部的手指，它的动作忽然停了下来。还以为他要停手的秋仁低下头，却迎上东云充满情yu的眼睛。
　　秋仁知道东云现在极力克制着想要他的冲动，东云想要他的那种渴望，从抵住他后面的yu望就可以清楚地感受到。
　　然而在狭窄空间里，不能让东云彻底地占有秋仁。
　　他需要更宽敞的地方，没有其他人的地方，不受任何打扰地来拥抱秋仁。他想要尽情地贯chuan秋仁的最深处，让对方温暖的身体紧紧地包裹住他，那种人的表情只能让他一个人看。
　　衣服由门口一路散落到房间里头，东云将秋仁抱在胸前，让对方的腿自然缠在自己的腰上，两人继续相互凝视，继而深吻。
　　将秋仁缓缓放到床shang，东云旋即迫不及待地俯身压上去。凝视着秋仁因陶醉而露出的xing感表情，东云也感受到自己下腹那强烈的骚动。
　　“不……让我来……”
　　秋仁一个翻身，然后坐在东云身上。
　　“今晚……我来做主导。”
　　秋仁故意伸舌舔了一下唇。
　　后面刚才已经在车上被东云充分扩张过，所以应该很容易就进入。然而那过分的硕da让秋仁怎弄也弄不进去，他开始有些急躁，手指也变得笨拙。
　　东云窃笑着，抓住秋仁的腰，顺势一顶。虽然还没全部进去，但胸口的空气就像完全被挤出去一样，秋仁仰起头，发出无声的叹息。被填满的部分正散发着源源不绝的热量，点燃了他体内情yu。由于东云这家伙的东西太大，几乎不能每一次都完全进去，也许是感受到他的不适，东云也不会太过勉强他。
　　而秋仁也不怎么喜欢这种体位，因为这会让他过分忘我，甚至将周遭的一切都忘掉了。同时，他也会完全感受到东云注视着他的视线，这会让他更加羞耻。
　　“舒服吗……”
　　秋仁在东云身上努力地扭动着，腰已经开始酥麻，身体止不住地颤抖。不行，东云触碰的地方变得好烫，身体好像麻痹了。
　　“呜嗯，你竟然也会主动？”
　　东云满足地叹息着，享受着被温暖包围的那种紧致感。
　　“嗯……”
　　秋仁只能发出低吟，这相连的位置又痛又麻的……
　　失去张力的眼泪，慢慢淌下。
　　东云略微感受到秋仁今天的反常，可他将这归咎于秋仁对快gan的难以把持。
　　“看来，你也很享受。”
　　强烈的快gan让秋仁的双脚抖动着，几乎无法支撑自己的身体。
　　“是啊……啊嗯……呼……”
　　秋仁一怔，猛地停下来。
　　因为东云突然抬起手，帮秋仁拭去脸颊上的泪痕，目光是对着他鲜少出现的极致温柔，秋仁的眼泪掉得更凶了。就连东云也露出讶异的表情，用疑惑的目光凝视着秋仁，仿佛要将对方的每一寸表情都收进眼底。
　　……幸福是不会持久的，不要太过期待。
　　秋仁暗自告诫自己，绝对不能被眼前短暂的幸福给迷惑住了。
　　东云随即感到有些好笑。
　　“舒服到想哭的地步？”
　　秋仁右手撑在东云的胸膛上，俯首贴近东云的脸庞，慢慢啃咬对方的颈侧，用身体直接告诉对方，他的感受。
　　这一刻，秋仁想起某一句话――
　　人们总是会在众多的虚伪当中，寻找那一点点少得可怜的幸福。不管遇到怎样的不幸，只要稍许的幸福感，就能使人有走下去的力量。
　　秋仁想要回应东云的那句话。
　　可是，声音……
　　出不来……
　　“你真让我费心……”
　　东云将秋仁的脸贴近自己，轻轻低喃。
　　秋仁以为东云在调侃自己，想要躲开东云注视着自己的目光，但由下往上刺入的动作让秋仁忘qing喘息，由于太有感觉了，这让他感到非常痛苦，因而选择闭上眼睛。但是，光是轻轻摇动就让秋仁全身酥软，身体止不住一阵一阵颤抖着。
　　因情爱而变得亢奋的东云看起来非常具有侵略性，而他看着自己这么yin荡的表情，就像一只饥渴的野兽要把自己吞了一样，这让秋仁感到非常羞耻。
　　“呵呵，那我就让你哭得更厉害……”
　　秋仁生涩的挑逗技巧逗笑了东云，他撇嘴笑笑，轻叹一声，然后将秋仁重新压倒，旋即欺身上前。
　　一直以来都是由东云主动挑起秋仁的情yu，现在要让秋仁自己亲自来，那还是有些勉强。但秋仁一定会不服气，他绝对会卯足劲，耐着性子，强迫自己去做。
　　总是在逞强，让人不得不在意。
　　可就是这一点特别可爱……
　　东云将秋仁的腿抬高，激烈地抽song。
　　两人的手在不知不觉中十指紧扣，然而，有些事情只是通过肢体的语言，还是不足以完全传达……
　　秋仁闭上眼睛，只能在东云的身下剧烈地喘息着――
　　总是任意地抱他，但动作却非常温柔，
　　那么轻易地触及……他的内心……
　　包围住他的手臂，总是轻易地牵引着他走。
　　已经习惯的身体，一旦被东云碰到，就像着了火般灼热，非常焦躁。
　　体内像有什么发了狂般，疯狂地渴求着东云――更深、更强地抱住他。
　　他要求的话，
　　东云就会回应……
　　更深、更激烈地，仿佛恨不得把他揉进身体里去一样。
　　真的不懂你呢，
　　东云……
　　如黑曜石般深邃的双眸，
　　他最在意的人――
　　是否能够在这里占据你某一个角落呢……
　　秋仁用额头抵住东云的胸口位置。
　　藏在心底下的伤痛，他并没有彻底表露，
　　因为他知道东云不喜欢看。
　　即使他再喜欢东云那又怎样，
　　东云只会在感动他的同时，
　　却一次又一次地伤害他……
　　感觉到秋仁有些心不在焉，
　　“别胡思乱想，将一切都交给我，而你、只需要看着我一个人就够。”
　　你说得对，
　　但是他做不到。
　　他不可能永远是个被保护的角色，更不可能永远只依附于你的羽翼之下。
　　然而，那心中不断涌出的幸福胀满了秋仁的胸口，嘴角扬起甜蜜的微笑。满腹的泪水，却就算再怎么努力地隐藏，也还是无法停止。
　　即使东云说的每一字、每一句都是一个万劫不复的圈套，他都心甘情愿地踏进。
　　秋仁亲吻着东云厚实的胸膛，这具时时刻刻都给予他温暖的胸膛，以后要是属于别人的，那他的归属将会是哪里？
　　秋仁张开嘴，用力往东云的胸口上一咬，嘴里慢慢尝到腥甜的味道。而东云只是微蹙眉头，并没有阻止秋仁。这种小疼痛反而让东云更加兴奋，分shen也随之胀大。
　　秋仁感受到他们连接的地方有些吃疼，他松开嘴，凝视着眼前渗出血的伤口，随后用舌尖去慢慢逗弄、舔舐。
　　他要在这里留下属于他的印记，他要让这身体的主人忘不了他，即使只有这短暂的一刻也好。
　　东云的眉头蹙得更紧，喘息也粗重起来。他钳住秋仁的脸凑上去，两人又互相缠吻，他也同样尝到秋仁嘴里的血腥味。直到两人都差点喘不过气来，东云才肯放开他。
　　当看到东云脸上的表情后，秋仁有点惊讶，他从来没见过这样子的东云。那眼神仿佛已经陷入疯狂，完全失控，想要将眼前的他撕裂，再吞噬入腹……
　　秋仁的嘴角浮现出淡淡的笑意。
　　没错，这也是他想要的。
　　所以――
　　假如他消失了，不要忘记镜头后面，那双追逐着你的眼睛……
　　诶……
　　听到吗……
　　蝉的交响，是日本夏天的一道亮丽的风景，
　　那是因为它想要将 
 42、Chapter.42 S.P独家の写真 ... 
 
 
　　仅存的生命燃烧似的发出最后的鸣声――
　　 

作者有话要说：中文：
从现在开始，俺要开始放开手写了，
不得反对，不得异议，不得申诉，抗议无效！
总之俺绝对会给个交代大家的！
时间上的问题！

English：
No object, no dissent, no inappellability, protest invalid！

其它语言（other languages）：
Pls google baidu or baidu google.
(请在谷歌中百度，或，百度中谷歌。)
也许有的麻秋党的没看第一部，所以会特别迷惑，但其实我真的只是回到开始，我从来都没有走出过这个系列。我只不过把一开始的历史遗留问题，放到最后解决而已。
【俺已经心力交瘁，没气解释了，请互相转告！】

【题外话】
其实俺写得也不虐吧，QAQ俺真心地一点虐的感觉都木有的说......难道俺麻木了？！【惊悚！】
反而觉得写得很肉麻了。
总觉得一点男人与男人相爱的赶脚也木有，
俺这辈子都无力了解的了......%>_<%
嘛......因为俺是雌性动物呗。
不过，即使是男人与男人的爱，跟普通人也没分别的嘛，总是有猜忌和怯弱的部分，对不？【笑】
在我的世界里头，爱，就是充满不安，无论性别，因为这就是“爱”。
所谓知微见著，我小小的认知就是，男人之所以为男人的魅力在于他的坚强、责任心、胸襟广阔......
所以我不认为“反攻”才能显示出小受是真正的男人，大家要是想看激烈的战斗或搏斗场面，或者反攻什么的，在我的世界里头，那是不可能的说，（也许俺比较喜欢阴谋、疑案之类的。）
各位担待一下呗。
这一章是42章，但也算是SP特别篇，所以就有标题： S.P独家の写真
希望不会干扰到大家看这章的兴趣和热情。I(^ω^)J



43

43、Chapter.43 ... 
 
 
　　秋仁冷着脸，一副嫌恶的模样，无论去到哪里，这跟屁虫总是要跟过来。
　　“这么久不见了，难道就没话跟我这个老情人说几句？”
　　秋仁一听，只觉得对方所说的话真是厚脸皮，难道他不会觉得自己的演技很蹩脚的吗？！
　　秋仁别过脸，走到饮料区，拿起一杯橙汁。对方立即挡在前面，就好像故意作对一般。东云巽勾起一抹邪笑，抓起秋仁拿着橙汁的手，将杯子凑到嘴边，喝了一口，眼睛还一直紧盯着秋仁。
　　从旁人的眼光看来，就好像是秋仁特意递上去，亲自喂他一样，既积极又亲昵，那种暧昧的气氛，让一些想要借机认识东云巽的女生都不好意思靠近。
　　然而，那双眸中的阴冷，就只有近距离的秋仁才能看得到。 
　　“你在干什么！请你注重一下场合！”
　　秋仁冷着脸，压低嗓音警告他。
　　“我在追求你啊，你感受不到我的爱意么？”
　　东云巽笑了笑，强硬的眼神，洋洋得意的态度。都让秋仁有一股想要双手掐死他的冲动，再往这张该死的脸上揍上一拳。
　　秋仁眉头一皱，如果可以，他真的十分不愿意看到这种肉麻的语句，会从这个人的口中吐出，尤其当这张脸像极了东云的时候。
　　秋仁翻了翻白眼，连饮料都不要，径自走开。
　　可东云巽依旧穷追不舍，放下杯子，立即靠上来，紧挨着秋仁的肩膀。
　　“真没教养……如果是我的话，就按照我的喜好来好好调jiao你。” 
　　秋仁闻言，不禁脸部抽搐。
　　“首先……我会改掉你那爱打人的坏习惯。” 
　　真烦人!就好像在故意招惹他似的，难道这男人还介意之前被他打的事？不会那么小气吧……
　　“我的坏习惯也是专门对付坏人。”
　　秋仁加快脚步，语气显得非常不耐烦。
　　“喔？你知道我……有多‘坏’？”
　　东云巽猛地攫住秋仁的下巴，扳过脸，强迫他看向自己。
　　“哼，那你想领教我的‘坏习惯’？” 
　　声音才刚完，东云巽还暧昧地凑到秋仁的耳畔吹气。
　　秋仁一怔，连看也懒得看他一眼，立马拍掉他的手，转过身，继续往窗台的方向走去，神情有些不自然。这里的世界与他格格不入，身边还要被这么一个难缠的人缠住，他快要透不过气来了。
　　漆黑的双眸一黯，东云巽怔了怔。他不喜欢秋仁这种态度，就好像在说他根本不削一顾似的，明明就只不过是个玩具。
　　眼底闪过一丝恶作剧的光芒，东云巽猛地大手一伸，将秋仁搂进怀里，动作极其潇洒，就好像故意在出风头似的，引起旁人的轰动。
　　“你――”
　　“放、开。”
　　察觉到他们已经成为在座众人的焦点，秋仁愈发紧张，刚想要喝斥他，却被后面的来人先行一步。
　　让人不寒而栗的声音响起，即使只有简单的两个字，然而语气中的薄怒却不能让人忽视。帝王般的凛然气势，就算没有看到来人的容貌，单是看旁人的反应，就知道对方有何等出众的容姿，以及昭然的地位。
　　“是、是、是的，遵命，叔叔！”
　　带着嘲弄和轻佻的意味，东云巽瞟了一眼秋仁，旋即放开。
　　“叔叔？你不是――”
　　“嘘――不、行！”
　　东云巽用手指按住秋仁的嘴唇，还眨眨眼，示意他不要说出来。有些东西说出来，对大家都没有好处呢。
　　“原来你真的一直都是在骗我！”
　　“我确实是东云的儿子啊，是东云征二的儿子，是你自己的脑袋不好使罢了。”
　　秋仁怒眼一直瞪着东云巽，却没有更多的动作。
　　“喔……反应不够可爱呢。”
　　东云巽有点失望地耸了一下肩，还以为秋仁会有更出人意料的表现，顺便可以看到对方炸毛的模样。
　　东云的脸色越来越黯，东云巽和秋仁互相较劲的动作，在他的眼里，仿佛就像情侣间在调情一样。
　　――非常碍眼！
　　“你……去大厅门口接月弥。”
　　“不去。”
　　东云巽当即回绝。
　　犀利的眼神瞥了一记东云巽，东云从容优雅的姿态引起无数女生的注目，他走到秋仁身旁，目光却飘到东云巽身上。
　　“你……”
　　“我去了，还不行吗！等一下我就过去。” 
　　东云巽显得有些沉不住气，可是又拉不下脸。意思是只要东云在，他就不走。
　　就连秋仁也觉得东云巽的表现太过小孩子气了，突然一个怪异的念头窜出。秋仁在想，不知道东云的小时候，是不是也这么叛逆呢。只要想象到东云和东云老先生两个性情相似的男人，你我大眼瞪小眼的，秋仁就忍不住在心里偷爽着。
　　“乖乖等我，别乱跑。”
　　见东云巽抱着胸，完全不看他，东云凑到秋仁的耳边低喃着，随即头也不回地走开。
　　东云的行为看似无情，但秋仁很清楚，东云是这般地瞩目，即使一句话也不说，单是“东云御一”这个名字就足以让所有的人自动贴上来，东云今晚不忙到焦头烂额才怪。
　　“你……一直都认为我说的全部，都是骗人的？”
　　那这一次轮到他来佩服对方了，竟然装成一副上当受伤的模样来蒙骗他。
　　“不，一开始的时候确实信了。”
　　“一开始？”
　　“先不说年龄这个问题，最让我在意的是你对征二先生的态度，比起东云，你对征二先生的态度不是更奇怪吗？！而且……总觉得还不止……”
　　秋仁别有深意地睨视着东云巽。糟了，自己怎么好像被柏木先生附体一样？！
　　“原来是面部表情的细微捕捉，诶――你还记得自己是个摄影师的嘛。”
　　东云巽半开玩笑，半嘲讽地说着。
　　虽然秋仁自己也说不上个所以然来，可东云巽面对东云的时候，是一种毫无掩饰的挑衅和逞强，而面对征二先生的时候，表现出来的是一种故意漠视的态度。怎么想，都是后者比较可疑。
　　还有……每当东云巽谈起宇佐美的时候，脸上的表情和眼神都会有些不自然。就像刚才……难道是他的错觉么？
　　不过仔细回想一下，假如宇佐美真的是差点跟他老爸发生了关系，他能不反感吗……
　　秋仁一脸警觉地觑视着东云巽的脸。
　　“小心别成为《狼来了》里面的主角，当你说实话的时候，恐怕就没有人相信了。”
　　就好像被人戳中心事般，东云巽攫住秋仁的下颔，两片唇的距离越来越近。
　　“哼……难道你不知道男人讨厌自以为是的女人么？”
　　当对方差点要贴上来的时候，秋仁甩开东云巽的手，马上后退两步。他的忍耐可是有限的，秋仁握紧拳头。
　　“你的眼睛有问题！难道你不知道男人讨厌没眼光的男人么？”
　　两人在原地对峙了好几分钟，东云巽冷嗤一声，双手伸进裤袋，转过身。
　　“别被人家说几句甜言蜜语，就跟人家跑了。他――可不是神，不可能每一次都跟在你后面，帮你收拾善后。”
　　秋仁一怔，肩膀有些抖动。
　　“你才是，心情不好，不要总是迁怒别人，我可不是你用来fa泄的玩具。”
　　秋仁猛然转身，朝着跟东云巽相背的方向走开。
　　来这里根本就是个错误的决定！
　　三天前，秋仁突然间收到文遥从美国寄过来的紧急包裹。一打开来，一套藏青色的西装整齐摆放好，上面还有一张邀请卡。里面全都是英文，这写着三天后将会举办一场商业发布会，被邀请人一栏确确实实是写了他的名字。
　　秋仁觉得奇怪，即使他是得过国际大奖的摄影师，也不可能跟这种有钱人的活动搭上边。秋仁立即打了个长途给文遥，却发现电话已经是空号，他突然感到心里十分不踏实。再打给老师美国家里的固话，还是没人接。秋仁开始觉得不妥了，他翻开签收单，那字迹……是文遥的没错，那究竟是……
　　秋仁越来越不安，可他还是决定赴约，原因并无它，只因为举办的地点――
　　ROYAL第十五层的宴会厅。
　　秋仁拿着邀请卡，凑过去闻一下，有淡淡的麝香。再细心端详，很清雅的设计，没有多余的纹饰，比较像日式的风格，文字用意大利斜体书写，那邀请人应该是情有独钟于和风的日裔之类的人吗……
　　刚踏进ROYAL，秋仁就开始有些后悔了。
　　与以往装成侍者混进来的感觉不一样，只有真正置身于这种场合，才会切身体验到自己与别人完全不同的立场。
　　出席宴会的人几乎都是财经界人士、政客和名流绅士，所以不管是谁都相当华丽且引人瞩目。虽然宴会中也不乏演员、歌手和模特，但是很少有像秋仁这种不起眼的非业界人士参与。
　　秋仁身上穿着文遥送来的西装来参加晚宴，西装异常地贴合他的身材，仿佛度身订造一样。然而因为没有任何认识的人，这还会让秋仁觉得自己特别另类，与这里极不协调，没办法冷静下来。
　　就连与东云本人不期而遇的时候，对方都露出诧异的眼神。也许东云想要知道他出现在这里的原因，但一些政客官员和公司社长总是靠过来。
　　见到东云都被一些社长或者董事簇拥着，秋仁无法与对方接触。更意想不到的是，东云巽也出席了宴会。竟然该死地被东云巽发现了自己，还让对方耍弄了，想到这里，秋仁显得有些懊恼和沮丧。
　　这里到处都站着SP，保安措施很严密，想要到处“看看”，确实不容易。那当然，这里面的人可都不是普通的有钱人啊。秋仁只好乖乖坐在角落的沙发上等待东云，但是他才刚坐下，就有个长得一脸严肃的男人过来攀谈。
　　



44

44、Chapter.44 ... 
 
 
　　男人很高大，侧脸看上去很威严，身上还有一股让人无法忽视的魄力。对方一开始就坐到秋仁的旁边，叠着腿，动作非常优雅，从对方身上还传来一阵阵淡淡的香味，不像东云身上那种恰当好处的古龙水香。而是一种淡雅，却让人产生目眩的味道。
　　秋仁舒服地眯起眼睛。
　　脑海里突然间闪过一些画面，他觉得这个男人……好像在哪里见过！尤其是对方的背影……
　　对方的年龄应该跟柏木先生差不多，大约五十多岁，身形保持得很好，动作从容惬意。身上还有着跟柏木先生很像的特质，睿智、成熟而知性。
　　男人缓缓侧过脸，与秋仁完全面对面对视着，秋仁一时怔住，眼睛瞪得如铜铃般。
　　柏木先生的目光是内敛的，而这个男人的眼神却很――
　　张狂。
　　眼底闪过一丝精光，男人的嘴角勾起好看的弧度，秋仁忍不住打了个哆嗦。他发现这个男人的眼睛一点笑意都没有，还充满算计！
　　“你很怕我吗？”
　　会场明明一点都不热，冷气也刚刚好，为什么身体还会一直冒着冷汗呢。秋仁难以理解自己究竟是怎么了。
　　“我……又不认识阁下，怎么会觉得您可怕呢。”
　　秋仁艰难地开口。
　　“……不认识？”
　　让秋仁诧异的是，对方竟然还反问过来，且带着嗤笑。秋仁坐直身子，大胆地直视着对方的眼睛，想要将对方的模样仔细看清楚。因为听对方的语气，好像认定了他们俩曾经见过……
　　对方也在打量着秋仁，从一开始的警觉，接着不安，现在已经不见任何的惧怕或者怯弱，有的只是满满的好奇。对方唯一的感触就是“热”，从秋仁身上散发的活力，仿佛就像是一团火，就连自己也被感染了。
　　猛然间，秋仁的目光，连带呼吸也被远处的画面给夺走了。
　　宇佐美不知道因为什么原因，整个人靠在东云的怀里。秋仁无法看清楚那两人脸上的表情，然而，一位是冷傲的帝王，一位是出众的美人。两人靠在一起，马上成为全场瞩目的焦点。
　　他想即刻冲上去，然后将宇佐美拉开东云的身边。可是后来一想，他羽山秋仁是东云御一的谁？凭什么去分开他们？而宇佐美月弥呢，他跟东云俩还曾有着自己所不知道的过往……
　　他自己才是，根本一点都没有责怪他们的权利。所以秋仁只好将所有的委屈和不甘都往肚子里吞，结果吞太多就开始胃痛，让秋仁的心情更是跌入无底的深渊，脸上一片阴郁。
　　宇佐美脚下一软，完全跌入东云的怀抱。东云刚好侧过脸，当秋仁见到东云紧张的表情，秋仁感觉到肚子里好像又开始热血沸腾了，这样下去他一定会爆炸的。 
　　东云立刻抱起宇佐美离开会场，在座的来宾莫不投以好奇的眼神，引起一时轰动。
　　于是，这一晚，所有人都知道，那位混血的美人，是只属于――暗夜帝王。
　　秋仁觉得自己并不应该盯着瞧，却又闭不上眼睛。
　　“明知道会受到伤害，为什么还要去看呢？” 
　　耳旁响起低沉的声音，对方身上飘来的香味一度让他产生晕眩。
　　“你要等的人……今晚不会来了……”
　　对方扶起丢了魂似的秋仁，从另一个出口静静地离开会场。与东云他们的高调相反，秋仁他们的离开并没有引起任何人的注意。
　　当秋仁回过神来，他就已经置身于一间充满异国情调的房间，就像古堡式的装修设计，但并不会让人觉得俗不可耐或者过于炫耀，而是一种极尽淡雅的奢侈。秋仁一时看呆。
　　“你这么淡定就跟着我走，想必你早就想起来我是谁了？！”
　　是刚才那个男人？！秋仁转过头，猛然怔住。印入他眼帘的，并不是刚才那个男人，而是――
　　“西川……和藏村？”
　　“哟，好久不见了！”
　　藏村很大方地跟秋仁打了个招呼，而西川却神情冷漠，别过视线。
　　秋仁发现了一个让他难以接受的事实，西川竟然是……
　　“呵呵，用不着那么惊讶吧，布下线眼这种小事，不是常有的么？”
　　瞥见到秋仁难以置信的神情，对方轻笑着。
　　“你也清楚，我带你来的目的是什么了吗？”
　　“你为什么要对付东云？你想要的，究竟是什么？泉山内务卿阁下！”
　　秋仁不答，反而开口问泉山的最终目的。虽然从小川的口中得知，泉山想要将东云击垮，从而取代他成为日本的帝王，可……这是真的吗？泉山的眼神和语气虽然张狂，但并不贪婪。这是秋仁观察得出的感想。
　　然而，秋仁想不到泉山竟然毫无顾虑地走进ROYAL，还在东云的眼皮下将他带走。应该说这个人喜欢做铤而走险的事，还是说对方完全不把东云放在眼里。
　　泉山冷眸凝视着秋仁，旋即慢悠悠地开口。
　　“名誉、地位、财富、女人……”
　　竟然只是这种东西？！秋仁困惑地瞪大眼睛。
　　“……都不是。” 
　　泉山不屑地哼笑一声。
　　“那你――”
　　“那你呢？”
　　泉山制止秋仁问下去，一边解下领带和外套。
　　“只要你告诉我，我就帮你达成。”
　　秋仁咽了咽口水，不安地抿了抿嘴唇。既然要做，就应该做到完美无缺！
　　“东、云、御、一。”
　　泉山的动作猛然停止，扬起激赏的微笑。在一旁的西川脸色铁青，妒恨的目光一直停驻在秋仁身上。
　　“很好，呵呵，我喜欢你的眼神！”
　　泉山喜欢贪婪的人，只要满足对方想要的，那他就会乖乖地听话。他也喜欢快言快语的人，反正大家都心知肚明，何必拐弯抹角。而羽山秋仁……很明显是后者。
　　“东云御一现在对你可是非常执着，那你还有什么不满的么？”
　　“对啊，现在，但我要东云御一永远只看我一个人。”
　　秋仁为自己的行为找了个合理的解释。
　　“我给你‘东云御一’。”
　　听到泉山的话，西川露出惊慌的表情。
　　泉山解开衬衫的纽扣，显示出不输年轻人的古铜体魄。他坐在床边，一脸认真地注视秋仁，仿佛在探测对方的内心。
　　“那你能给我什么？”
　　不愧是资本家，凡事都涉及到相互的利益。秋仁的眼神开始闪烁。
　　“那……”
　　这算是秋仁始料未及的问题，他究竟有何价值呢？就连他自己都不知道，那他可以给对方什么？秋仁自嘲地哼笑一声。
　　“你想要什么，我就给什么。”
　　秋仁直直地站到泉山面前，眼神变得坚定。
　　泉山一怔，半眯起眼睛，也许正在揣测秋仁话中的真伪，也或许……另有盘算。
　　“那首先……‘你’，东云御一所执着的身体，我倒是挺好奇的。”
　　泉山半躺着，目光一直紧瞅着秋仁，慢慢伸出手，姿态非常高傲。
　　秋仁凝视着泉山的手掌出了神，这是魔鬼的试炼，更是前往地狱的――邀约。
　　“我会在你身上尽情掠夺，直到我从你这里得到的，等同于‘东云御一’的价值为止……”
　　犹疑的手在空中颤抖着，同一只手，他曾经将它交付到一个将他的心完全占据的男人手里，让他无法思考未来。而现在，他却要将它交付到一个……让人束手无策的男人手里。
　　那未来将会是……
　　“我都不会放过你。”
　　泉山抓紧秋仁的手，将他扯进怀里，翻身然后将他放倒在自己身下。
　　“你应该觉得荣幸，你是第一个被我抱的男人，虽然不是我想要抱的男人，哼呵呵。” 
　　秋仁无法相信，一个五十多年来，对同性没任何兴趣的男人真的可以对他勃qi吗？秋仁全身绷直，不敢动弹。泉山开始动手tuo下他的衣服，那种冰冷、粗糙，以及陌生的触感，都让他感到恶心与厌恶。秋仁尝试紧闭眼睛，然而内心却产生更多的抵触，身体无法放松。
　　秋仁突然感觉到自己的脸被手钳住，嘴巴被迫张开，旋即被口对口地硬灌进一些水以及……药丸？
　　“咳咳……咳咳……”
　　秋仁忍不住咳嗽起来，心惊于刚才吞下去的究竟是什么……
　　“放心，不是要了你的命，只不过想让你更加享受。”
　　泉山埋首于秋仁的胸前，执意地挑惹，让秋仁身体的感觉益趋疯狂，且无法自抑。泉山的动作不算粗鲁，却强势。那种不太熟练的动作，让秋仁的身体产生强烈的排斥，也许泉山真的没有说谎，他之前确实没抱过男人，那泉山口中想抱的“男人”又会是谁？
　　蛮横的探索动作，让秋仁的身子更加紧绷，他再也无法忍受，不断地扭动身体，像似纯真地抗拒，又似妖娆地恳求，逼得泉山再也无法自持。
　　“向男人摆动腰肢谄媚，果然被调jiao得很好呢。”
　　泉山的眼神开始混浊，气息也变得紊乱。
　　“西川。”
　　“是。”
　　“你来让他前面舒服一下。”
　　西川百般不愿地走到床边，蹲下。
　　“不准过来！”
　　秋仁咬紧牙关，猛地低吼。
　　“你可别搞错了，我们是‘合作关系’，并不是受制于你。”
　　只见嘴唇原本几乎快要碰到秋仁分shen的西川身体一颤，动作停了下来。
　　西川的眼睛充满愤恨，却又为难，抬起头凝视着秋仁的表情好一会儿。却愕然地发现泉山和秋仁两人的视线在眼前交汇着。那这么一来，就是凭双方的意志相互较劲。明知双方“实力”悬殊，但彼此都没有闪避对方的目光，默语了好几分钟。
　　盎然的生气让秋仁的脸更增添几分撩人，泉山不由自主地被他吸引住，伸手攫住秋仁的下巴，慢慢拉近两张唇的距离。
　　“行……你们都出去。”
　　“泉山阁下――”
　　西川大惊，万一秋仁突然间玩什么花样，那不就很危险吗？！
　　“出去！”
　　话声一止，泉山就已贴上秋仁，占有那张散着诱ren气息的唇瓣。
　　泉山的舌头不断往秋仁的口腔内探索，强行纠缠上对方的舌头，不让秋仁有喘息的空间。泉山半眯起眼睛，像是享受的表情，更似在探测对方。
　　了解秋仁身体的反应，再加上他不停扭动身体地诱huo。泉山把手指撤出还是非常紧窄的通道，然后迫不及待地将yu望硬刺进去，终于彻底地占有了他。
　　一股锥心的痛从身体的最深处传来，被撕裂的疼痛让秋仁几乎无法承受，断断续续地哀吟着，无助地挣扎着想要逃离。
　　“呜嗯……我终于知道东云御一为什么会对你这般执着了。即使对你没有兴趣，也不禁起了冲动。”
　　泉山翻过秋仁的身体，让他趴着。双手紧托着秋仁的臀部，不容对方有反抗的余地。由于血液的润滑，泉山更加肆无忌惮地chou插。
　　然而，秋仁并没有叫出声来，只是用力地咬着唇，双手撕扯着床单，压抑的声音自喉咙溢出，却更诱ren蹂lin。
　　秋仁隐藏似地把脸埋在床单之间。
　　他怕在无意识之下泄露了真正的情绪，向一个陌生的男人张开大腿，已经是他的极限。还要露出示弱的一面，那样的自己……他根本无法接受。
　　那种仿佛没有休止的疼痛越烈，秋仁仿佛被嵌在被褥上，如同一个被捅坏的玩偶。也许是药物的发作，秋仁失尽意识，只是无力地随着chou插而晃动。
　　收起悲伤的泪水……是他现在唯一能做到的……
　　痛！是他的身体唯一能感觉到的。
　　他只能颤巍巍地承受，可那种痛苦却愈来愈剧烈。泉山不只愈来愈激动，甚至还一发不可收拾，让秋仁逐渐陷入黑暗绝望的世界――
　　



45

45、Chapter.45 ... 
 
 
　　光是扯紧了床单，似乎还无法宣泄那种充斥在四肢百骸的感觉。疼痛和快gan太过强烈，这让秋仁下意识地紧咬床单，这一使劲，身体又再度绷紧，被贯chuan的感觉愈发鲜明。
　　床铺发出激烈的震动声，他的tun部被抬高，对方狠狠地在他体内驰骋着。他不知道这种事情已经过了多少天，也不管这做过几了次，每当有一瞬间的清醒之际，又会被强行注入的药物给控制住，重新堕入无意识之中。
　　“唔嗯……究竟是谁？”
　　秋仁的身体里紧致而火热，肠壁像是在粘着自己，在每一次深深插ru的时候紧紧吸附着，一次次都催逼着自己往极乐攀去。掐住秋仁手臂的手无法控制力度，原本光洁无瑕的身体，布满青青紫紫的淤痕。
　　一记猛烈的顶jin，秋仁难以承受地揪着床单，猛然倒抽了一口气。
　　“小川……森之……啊……”
　　秋仁毫不犹豫地就将小川供出来，并不是他完全丧失了神智而出卖小川，而因为这是小川要他说的。小川说过，只要泉山问什么，他都只管老实回答就好。虽然觉得奇怪，但他也照做就对了。
　　泉山俯□来，凑到秋仁的耳边，然后用脸去磨蹭对方早已湿透而憔悴的脸庞，还一边用低沉而磁性的声音呢喃着，仿佛在倾诉着如何甜蜜的话语给恋人一般的亲昵动作。
　　“怎样，为你精心挑选的玩具还喜欢么？”
　　毫不留情地再一次贯chuan，原本尚未愈合的伤口再一次裂开，而里面的‘玩具’被顶到最里边，那无法言喻的痛苦和快gan让秋仁的眼睛瞠到了最大，泪水就这么随着那刺骨锥心的疼痛而落下，张开嘴，却没法发出任何声音。
　　“啊哈哈……还、不够……”
　　这可怕的冲击几乎要将他的心脏撕裂开来，但嘴上就是不肯认输。好不容易喘口气，秋仁将脸埋进棉被里。
　　泉山单眉一挑，嘴角微扬。逞强的样子真可爱……无论对他做出什么，他都不肯妥协，更不会说个“不”。
　　可他泉山毕竟不是东云御一，不可能把你捧在手心，小心翼翼地疼惜着。
　　终于在秋仁的体内全部fa泄完之后，泉山从后面紧搂着秋仁，还在对方的耳边微喘着。
　　“呼……等一下，我带你去个地方。”
　　有点意犹未尽，泉山缓缓抽离秋仁的身体，站起来走向浴室。
　　“为……什……么……”
　　断断续续的闷哼声从棉被里发出，虽然只有简短的三个字，却已经是他的最大极限。无端端为什么说要带他出去，难道看不见他现在只剩下半条人命了吗？！全身黏乎乎的，却无法清洗，连动一根手指头的余力都没有。
　　“因为你是我的‘合作伙伴’……”
　　淡漠的语气从浴室传来，秋仁已经没力气跟再跟泉山争辩，获得哪怕是一瞬间的喘息，是他现在唯一渴求的。
　　
　　……
　　秋仁弯下腰，双手环抱自己，全身抖动着。任由藏村扶着步伐不稳的他，两人跟在泉山身后，不知道要往哪里去。秋仁被迫穿上泉山为他挑选的西装，整个人浑浑噩噩地，不知不觉就到了目的地。
　　“差点忘了，我还为你准备了另外一个好玩的余兴节目。”
　　这个混蛋！表面上一副道貌岸然的模样，兴趣真低级！他说余兴节目肯定不是什么好东西。
　　在门口的时候，秋仁踉跄一下，不小心撞到门卫。
　　“这位先生，您没事吧？”
　　门卫扶着秋仁双臂，好心慰问。秋仁刚抬起头，门卫一怔，心跳有点加快。尤其是看到秋仁眼眶湿润，满脸通红，布满情yu的模样。门卫突然觉得喉咙有点干渴，双手也不自觉收紧，让秋仁有些吃疼地皱起眉头。
　　“交给我就行了。”
　　藏村从门卫的手中扶过秋仁。
　　“你还真有本事，难怪他会盯得这么紧，呵呵。”
　　泉山带着嘲弄的语气，旋即率先踏进酒店。
　　藏村和秋仁紧跟在身后，秋仁无力反驳，那个东西还一直在体内，不断攻击他的敏感处。秋仁现在只祈求泉山千万不要按下开关，万一他忍受不了射出来……不……他不敢想象。秋仁无法接受在人前，因为道具就变得无比yin乱的自己。
　　秋仁猛地反应过来，不知道在什么时候，泉山和藏村已经不在，只剩下自己站在高级而堂皇的宴会厅内。秋仁一惊，神色有些慌张，他四处张望也看不到泉山他们的踪影。
　　“东云先生，非常感谢您的到来，使这一场慈善晚会添光不少。”
　　“不，应该感谢你的邀请。”
　　“正如达芬奇曾说过‘人的美德的荣誉比他的财富的荣誉不知大多少倍。古今有多少帝王公侯没有在我们记忆中留下一丝痕迹，就因为他们只想靠庄园和金钱留名后世。’而东云先生您的财富与美德，其他人都难以相媲美。”
　　听到“东云”两个字，秋仁身躯一震，费力地缓缓抬起头，瞧着那个无论在何时何地都能如此瞩目的东云御一。秋仁一时竟失去反应能力。他根本就意想不到东云会出现在这里。无论任何的酷刑，他都能咬紧牙关捱过去，而东云的出现却瞬间击溃了他全部的意志。
　　然而，当秋仁的视线接触到东云身旁的宇佐美之后，刚才的内心的澎湃也在这一瞬间烟消云散了。
　　东云刚开始也发现了秋仁炙热的目光，他跟几位主办人寒暄了几句。旋即快步走到秋仁的面前，冷眸凝视着秋仁，用薄怒的语气开口。
　　“你这几天去了哪里？回去以后，你要跟我好好解释……”
　　秋仁一听，全身绷紧，不小心被身体内的东西刺激到，然后全身哆嗦，头脑也开始发胀，又麻又痛的快gan让他一时间无法思考。他当然想要扑过去，扑倒在东云的怀里，什么都不用去想。
　　可他不能这么做，不管自己多么痛苦，也不管如何地渴求东云的慰藉，他也不能任由情感的浮沉而害到计划功亏一篑。
　　东云伸出手，想要碰触秋仁，可当快要碰上之际。秋仁却后退一步，无力地闭上眼睛，摇了摇头，这明显是在拒绝了东云。
　　东云凝视着他好半晌，慢慢将手收回。那冷峻的容颜上冰冷的视线令他的心寒了一半，同时也浇灭了他胸口涌起的炽烈。
　　――所有的一切都在这瞬间化为泡沫。
　　“那以后，你、就是我的……敌人。”
　　没有半点踌躇，转过身，东云走到一脸困惑的宇佐美身旁。
　　秋仁在人潮中被挤到了角落里，心里面好像有某些东西在一点一点地流失。看着被人群簇拥的东云和宇佐美一同相偕离去。这一刻，残酷的事实将他最后的一点希望都磨灭了，这般美丽的身影……
　　原来自己从来都没抓住过……
　　目光由始至终凝视着那对绝配的身影，直到他们完全消失在自己的眼前。
　　想到那是自己想要也要不到，永远也不可能再碰触的时候，秋仁不禁痛得弯□体。
　　秋仁再也支撑不了，全身虚脱地倒入藏村的怀中。
　　藏村不知从何时来到秋仁的身后，接收到泉山的眼神指示，在人群的掩护下，将秋仁秘密带到酒店的房间内。
　　跟之前一样，全身赤luo趴在床shang。空洞的眼神，泪水抑制不住地滑下苍白的脸庞，秋仁紧紧地抿住双唇。
　　这小子，即使平时再怎么折磨他，他都不肯在自己的面前流过一滴眼泪。想不到只不过在那短短的十几分钟之内，两句话，几个眼神，就足以验证了他对东云御一的执着。然而，那也只不过是他的一厢情愿……罢了？！
　　泉山贴上秋仁的背部，让自己的yu望慢慢滑进里边，让里面的火热包围自己。
　　秋仁默默地承受着，这一夜，是他这一辈子最漫长、最难熬的一夜，颤抖的肩膀泄露了他的情绪，心中的悲戚和脆弱也难以掩饰，任由泪水泛流，逸出心酸痛楚的轻唤。
　　“东云……”
　　一个足以将他所有的情感都扼杀的男人。
　　“有男人的分shen在你的身体里，你还能想别的，还真厉害啊。”
　　不顾秋仁恳求似的哀吟，此时的泉山唯一在乎的，就是自己身体的感觉和需求。
　　“人，一旦有了最在乎的事物，就会开始变得胆小和贪婪。”
　　就连你也不例外……
　　泉山若有所思地凝视着秋仁削瘦的背脊，不再无瑕，却有一种残缺的魅惑力，引you你将他彻底摧毁。泉山不断加快抽cha的速度，两人的体温也逐渐上升，周围蔓延着旖旎的春se。
　　瞅着那哆嗦的身体，也只有在谈及东云御一的时候，泉山才能真正见到秋仁的脆弱。就算看不见对方扭曲的表情，也能听清楚断断续续的低吟声。泉山听得出来，那是秋仁无意识之下的哀求，哀求他不要再触碰心底最脆弱疼痛的伤口。
　　



46

46、Chapter.46 ... 
 
 
　　东云刚要踏进店里巡视，锐利的眼睛马上就警觉到旁边有人靠近。
　　“东云先生，好久不见了。”
　　东云的SP迅速摆好架势，却被东云用眼神示意制止。
　　柏木和名一突然出现在东云的面前，还点了点头。
　　“我们应您几个月前的‘邀约’来了。”
　　柏木堆起一脸讨好的笑容。
　　刚进到VIP房，名一就一直四处张望，张大嘴巴久久不能合拢。要不是托柏木先生的福，他大概一辈子也不可能到这种会员制，专门接待上流社会人员的俱乐部吧。
　　跟名一惊叹的目光和好奇的心态不同，柏木单纯只是左瞧瞧右瞧瞧，眼神中并没有过多的情绪。
　　东云坐在他们俩对面，双腿交叠，看似一派悠闲。然而眼神凌厉，神情冷峻，全身散发凛然的气息。
　　柏木看在眼里，这样子的东云，他并不是第一次见识到，这是对方在压抑怒气的表现。柏木前后思考一下，对于这种情形，还是速战速决比较好。要是成了替死鬼，那他们实在是太冤枉了。
　　“东云先生，您有听说过么？大阑多蜘蛛攻击蝎子的时候，会想让对方的双钳无法行动，再处理掉毒刺。而螳螂则先把目标的脖子咬断，切断它的神经。但其实这里面的道理都一样，就是要对准敌人的死穴，并且一击即中。” 
　　柏木叹笑一声，对东云冷炙的目光不以为意。
　　“想必以东云先生的洞察力和智慧，早就知道对方的‘死穴’究竟在哪里了！”
　　“这是交易？”
　　在东云的印象里，柏木这个人说话总是不直接挑明，可一旦察觉出细微的蛛丝马迹，绝对会将对方紧咬不放。
　　“当然！东云先生可是个成功的实业家，这种事情，我们当然清楚。可是鄙人相信，我们手里‘筹码’的价值实在是太大了，大到……算了，就当是吃亏一点吧。”
　　东云的反应显得有些焦躁，虽然他大概猜得出来，究竟是怎么一回事。但对方的心情的确极度不爽，还是少惹为妙。柏木暗忖着。
　　“喔……还真有自信。”
　　东云嗤笑一声，半躺在椅子上，单手支着脸。
　　“保证让您满意！”
　　柏木眯着眼，露出自信的笑容。
　　“可以……成交。”
　　那他就看一看，这个狡猾的男人可以玩出什么花样，东云冷眼睨视柏木。
　　“那我们的‘商品’？”
　　并不是信不过东云，可对方毕竟是黑暗世界行走的仲裁者，还是留一个心眼比较保险。
　　“――当心上贼船。”
　　过了大概一分钟之后，柏木笑了笑，露出一副豁然开朗的神情。
　　“原来这样啊！”
　　名一还是一头雾水，完全搞不懂他们两人在搞什么。这两人一来一回地互相“讨价还价”，尤其是柏木，完全忽略了他这个拍档的存在，这让名一有些不满。
　　柏木一脸愉悦，他拿起放在后面的袋子，放到桌子上来。
　　“我们可是警察呢。”
　　当东云的SP看见柏木想要从袋子里还要拿出什么，他们就以为是手枪之类的危险物品，因此马上警觉想要制止，却被满口揶揄的柏木提醒了，旋即一脸尴尬地缩回去。
　　“这、个。”
　　看到柏木递上来的东西，就连东云也不禁有些傻眼了。
　　礼……物？
　　“不能如期送出，还真是可惜！那么，我们也应该离开了。”
　　柏木马上站起来，拉了拉西装的衣领，跟东云道别。然而东云的目光已经被桌子上的东西紧紧攒住。
　　“啊，还有一点鄙人还是十分在意的。”
　　柏木又重新坐下来，名一急急忙忙地跟着坐下。
　　“恣意地伤害他，让他为自己神魂颠倒，让他不能没有自己，难道真的只是出于单纯的独占欲吗？”
　　东云回过神来，发现柏木的神情严肃，语气非常认真。
　　“人的爱也是一种伤害，自私的人会伤害别人，善良的人会伤害自己。而如果是那种因为同情和怜悯的爱，究竟又可以持续多久呢？！”
　　柏木顿了顿。
　　“呵呵，本人真的很在意。”
　　“在意这种事情有用吗？”
　　东云不明白柏木为什么要管这么多，明明毫无关系，为何这般执着于他们？或者说，对方所在意的对象并不是自己，而是……
　　想起“那个人”，东云只觉得满腔的怒火难以扑灭，还一直在煽动着自己将对方毁掉。
　　对！与其让他落入别的男人手里，还不如亲手――
　　东云攥紧拳头，心脏猛然漏跳一拍。东云眼睑半垂，赫然发现自己竟然会不舍……真可笑……东云不自觉哼笑一声。可笑的并不是对方，而是自己的行为，因为他从来都不会放过背叛自己的人！
　　“希望自己喜欢的对象也能回应自己一句‘喜欢’，这不是很正常吗？难道这种事也要区分男女？” 
　　无视东云过于渗人的眼神，柏木低下头看一下表。
　　“哎哟，原来这么晚了。非常感谢您的宝贵时间，那我们就离开了！”
　　他们向东云弯了弯腰，马上离开了俱乐部。
　　只剩下孤零零的礼物平躺在桌子上，醒目而让人在意，然而，打开它……却需要一定的勇气与决心。
　　
　　在泉山的房间里，秋仁刚清洗完，扶着墙，一步一步踉跄着从浴室里走出。泉山并没有为他准备其它衣服，也只有上次那套西装，秋仁随手拿起衬衫和裤子穿上，目光开始环顾四周。
　　难得站在充满古典与华丽相结合的房间里头，秋仁却无心欣赏。他有更重要的事情要办，秋仁赤着脚开始在房间内四处走动。这屋子的设计，主卧室与书房是相连接的，这应该是方便主人随时都能够应付紧急的事件。所以秋仁不用走出这一扇门，他就能够轻易地走进敌人最脆弱的心脏。
　　秋仁依旧扶着墙，慢慢走到另一边的书房。他不敢动作太大，要是扯动伤口再一次裂开，那就麻烦了。
　　自从见过东云那天以来，泉山抱他的次数只是有增无减，但并没有像之前一样故意弄伤他。而为了不让自己的身体造成负担，他每一次都会尽量去放松自己的身体，为的就是能够获得自由地行动。哪怕只有一次也好……已经没有时间了。
　　秋仁咬着牙，脸上因为身体的疼痛而渗出冷汗，眼神开始涣散。
　　然而，当秋仁站到办公桌前，他猛然意识到，像泉山那种冷静、狡猾、多疑的家伙，真的这么轻易就相信他了吗？事情的发展也未免太过顺利了，而且……泉山真的会将那么重要的东西放在家里吗？秋仁不禁产生一连串的质疑，小川的情报……会不会有错了？秋仁双手撑在木桌上，一脸困惑。
　　“来找什么？”
　　“咚”一声，心脏猛地一跳，全身冒了一身冷汗。秋仁神情惊恐，仿佛头脑因麻痹而变得生硬沉重，根本无法抬起来。泉山今天不是要出席国会吗？！
　　“……你说什么蠢话啊……”
　　秋仁试着堆起笑容唬弄过去，可当自己的视线接触到对方阴沉而凌厉的目光后，无奈两颊生硬，没法动弹。
　　“是……协议书？”
　　从容稳健的脚步声在静默而微妙的坏境中响起，泉山一步步逼近秋仁。秋仁瞠大眼睛，无法眨动，想要往后移动。当后背贴上冰冷的墙壁时，赫然发现已经无路可退。
　　“重要的东西，我从来都不会摆在身边。”
　　泉山已经来到秋仁的跟前，以居高临下的姿态俯视一脸惊恐的秋仁。
　　“难得给你清醒的时间，却不用来逃走，那真是太可惜了。” 
　　泉山转过身，双手搭在秋仁紧绷的双肩，身体紧贴在他的背后。虽然泉山并没有用多大的力气来固定住秋仁的身体，可他就是无法违逆泉山的动作。当秋仁的视线接触到门口的来人时，神经彷如触电般，身体止不住地抖动。
　　“高仓……学长……”
　　为……什么？为什么高仓学长会出现在泉山的家里？难道他被泉山捉来的？！
　　秋仁紧盯着浑身落魄的高仓，脸上的胡渣清晰可见，不断散发着颓然的气息。可当高仓对上秋仁惊讶的目光后，他急忙撇过脸，避开了秋仁的目光。
　　高仓心虚的表现让秋仁的心凉了半截，而刚才的假设也在这瞬间被全部否定了。
　　“你以为我不知道你想些什么吗？很可惜，人都只会为自己着想，就连那些‘值得信赖’的人也一样！”
　　泉山冷眼打量着秋仁脸上惊惧不已的神情，那种被自己完全信任着的人出卖的感觉，让秋仁的胸口紧塞，无法呼吸。
　　泉山低下头，凑到秋仁的耳畔低喃。
　　“我已经将所有的底片都销毁了，是你的学、长亲手交给我的，呵呵。”
　　搭在秋仁双肩上的手慢慢越抓越牢，仿佛要把自己的手指掐进去一样，企图要让对方因为自己制造的疼痛而清醒过来，旋即坠入残酷的事实漩涡。
　　“为……什么……”
　　然而秋仁似乎感受不到任何痛觉，嘴里喃喃有语，一直重复着为什么。
　　小川早就告诫过他，即使相片中没有任何疑点，他也不能大意。
　　泉山做事太过小心，他绝对会将所有不利于自己的证据都毁掉，无论那东西有没有对他构成威胁，他都会彻底铲除。而在这之前，泉山仍然会在暗地里匍匐前进。
　　而秋仁的拍下来的照片可以说是他的保命符，先不说泉山不了解照片的内容，只要秋仁还掌握有“证据”，泉山的心里就像悬着块铁，无法踏实。就算泉山发现了秋仁真正的意图，他也不可能立即杀了秋仁。
　　可是，最让秋仁感到心惊的，并不是自己的性命堪忧。
　　“证据”的毁灭可以算得上是一个预警，这意味着泉山可以全面实行他的计划，那么东云……
　　想到这里，不祥的预感紧紧攥住秋仁的心头。
　　“噗咚”一声，高仓猛地跪下来，额头贴着地板。他已经没法在秋仁的面前挺直腰身，坦荡荡地站着，因为是他践踏了秋仁对他的信任。然而，即使高仓认为自己对不起秋仁，也为了这件事而深感愧疚。可事件从头来过一遍，他仍然会选择背叛秋仁！
　　



47

47、Chapter.47 ... 
 
 
　　高仓开始将事件的经过娓娓道来，目光死盯住地面。
　　“秋仁……你――还记得我跟你说过吗，久美子的丈夫是一名公wu员，他是会计检cha厅的调查员。那家伙在工作的地方受到上司和同事的压力和排挤，不断出现差错，精神也开始不稳定。他一回到家里就会打久美子，久美子终于受不了，所以就找我倾诉，我在四处调查之后才知道，原来是这个人故意耍的把戏，为的就是让要我出面。我实在没有办法，只好照做，我已经将你交给我的那些底片全都交给泉山了……秋仁，对不起！真的很对不起！”
　　高仓拼命地跟秋仁解释，他知道现在说什么都已经于事无补。然而人就是这样子，一旦找到空隙，为了让自己的良心好过，就只会为自己辩解。
　　三年前，当五十岚要求跟秋仁合作之后，秋仁就已经找上了高仓。凭借高仓对日本政坛黑幕的了解，秋仁想要得到黑金交易的资料是一件轻易的事情。在潜入ROYAL期间，秋仁还一直与高仓保持联系，不断从高仓那里得到最新的消息。
　　然而，秋仁在ROYAL的停车场内被高仓救走之后，特别是被一向不把别人放在眼里的东云警告过，不可以再深究下去。秋仁就猛然发现到，事情并不如自己想象的那么简单，更不是他一个小小的摄影记者可以窥视的内幕。
　　因此，当秋仁离开日本之际，他就将底片全部交给了高仓代为保管，如果可以，他当然希望高仓可以将这次的事件披露出来。
　　因为秋仁相信，高仓跟他一样，对丑陋的社会恶行深恶痛绝，秉着公义的信念，将这些事件的真相一一披露在大众的眼前。
　　可是――
　　原来“信念”这种东西，只是年少时的一种荒唐的执着！
　　“还有……我把你的最――憎恨的人都带过来了。”
　　泉山用力稳住身前摇摇欲坠的身子，仿佛来自地狱深渊般的低沉声音在秋仁的耳畔响起，他的头脑感到一阵阵的麻tong。
　　最……憎恨？
　　秋仁像是一直盯着跪在门口的高仓，然后又回头看着旁边一脸冷峻的泉山，那令人不解的描述让秋仁浑身哆嗦。
　　淡淡地扫一眼秋仁，抬起头，用眼神示意藏村。藏村接到命令，接着走出门口。回来的时候，除了自己和西川以外，还多了一个被绳子紧紧束fu住的人。
　　秋仁难以置信地瞪大眼睛，泉山口中“你最憎恨”的人――
　　“宇佐美……检察官？”
　　为什么？东云不是将宇佐美保护得好好的吗？！
　　“羽山……秋仁？”
　　宇佐美双手被反绑着，趴在地板上。他艰难地抬起头，头脑一阵晕眩，他定了定神，居然看到一脸错愕的秋仁……还有……泉山内务卿？
　　为什么秋仁会衣衫不整地出现在这里？而自己又为什么会被捉来这里？宇佐美一时之间晕了头。
　　“欢迎你光临寒舍，宇佐美检察官。”
　　泉山亲昵状地搂住秋仁的肩膀，将对方带入自己的怀里，还在疑惑中的秋仁只能顺从地落入泉山的怀抱。在宇佐美的眼里，就好像是秋仁非常迷恋于泉山一般，两人异常甜蜜。
　　可秋仁喜欢的不是东云吗？之前还跟自己闹到不欢而散，谁可以告诉他，这一切究竟是怎么了？宇佐美的目光在泉山和秋仁两人的身上来回移动。
　　“呵呵，看来宇佐美检察官你被保护得很好呢，竟然什么都不知道。基于‘礼貌’，那我就长话短说吧。我要对付东云御一，一切都准备妥当了，但我不、愿、意见到对方有任何的挣扎。依东云御一的个性，他肯定不会甘愿挨打，所以我就想……把他最宝贝的‘东西’夺走。可麻烦就来了！”
　　泉山用另外一只手紧紧地钳住秋仁的下巴，旋即用力抬高。秋仁闷哼一声，皱起眉头。
　　“呵呵，究竟哪个是新欢，哪个才是……旧爱？哈哈……”
　　听了泉山的话，秋仁和宇佐美两人的脸上同时露出苦涩的眼神。
　　只听到对方寥寥无几的描述，宇佐美也大概了解到现在所发生的前因后果。他跟秋仁都被对方给困住了，目的就是为了要挟东云。可宇佐美不明白，泉山为什么非要将东云打垮，这一切不是发生得太过突然了么？宇佐美并不相信对方只为了区区的名誉与金钱，因为这些，泉山都能够唾手可得。
　　泉山内务卿在还未接替职位之前，在日本政坛一向有“影子政客”之称。在各个部门都有他的门生、线眼和拥戴者，可以说他就像个万能的木偶师一样，手上有千万条隐形的丝线，操纵着整个日本政坛。
　　泉山瞥见他们两人的表情，眼底闪过一丝促狭，旋即露出玩味的笑容。
　　“把无关紧要的带走。”
　　泉山下达命令，西川还没反应过来，藏村拉起一直跪在地上的高仓，将他推出门口。
　　“慢、慢着，泉山阁下！那――”
　　高仓挣脱藏村的拉扯，希望泉山能够给他保证，绝对不能再骚扰其他人。
　　“你――还有跟我谈判的资格吗？”
　　泉山冷笑着，嘲弄对方的不自量力。
　　“什、什么？”
　　高仓发出无力的疑问。
　　“假如你做了多、余的事情……”
　　泉山眼底闪过尖峰的光芒，嗜血的眼神让对方立马噤声，无从抗议。
　　高仓再一次看了秋仁一眼，一咬牙，决绝的身影毅然消失在房间里头。藏村随即跟着他，必须要确定高仓的行踪没有被任何人发现。
　　“想不到在击垮东云御一之前，会有个这么有趣的‘玩具’来陪我打发时间，呵呵。”
　　泉山将大手伸进秋仁的衬衫里头，一边rou搓对方的乳tou，一边发出yin靡的笑声。不知道对方会给出一个什么样的反应给他，是惊慌失措？或者是跪地求饶？还是精神崩溃地嚎啕大哭？泉山在期待着。
　　偌大的房间里面只剩下他们四人，西川和宇佐美两人因泉山邪佞的笑容而感到精神紧绷，背脊发凉。唯独秋仁一脸平静，两眼放空，让泉山无法从他的眼里读出任何想法。
　　“为了东云御一，你还真的什么都干得出来啊。难道牺牲了你自己，真的可以让他多看你一眼？”
　　只有这样……只有提及东云御一的时候，他的灵魂才会被点燃，这双桀骜不驯的眼睛也才会闪闪发亮。
　　可让泉山意想不到的是，秋仁居然撇开脸，还摆出鄙夷不屑的态度。反正泉山都已经将他的把戏拆穿了，那何必装下去。他也不用再忍耐，更不必委屈自己事事顺着对方的心。
　　“啪。”
　　泉山猛地打了秋仁一巴掌，秋仁顿时觉得脸上火辣辣的，又有点麻，头脑里还嗡嗡作响，两眼发晕。
　　秋仁也只不过是撇开脸，没有理会他。然而，却很不可思议地让泉山感到无比烦躁且焦虑起来。
　　明知道秋仁嘴硬，个性又倔，即使再怎么折磨他，秋仁就是不说话，为什么自己还这般执拗要让对方向他解释，向他求饶呢？
　　泉山捏紧秋仁的脸颊，强迫对方面向自己。
　　反正挣脱不了，秋仁动也不动地凝视着泉山，眼睛连眨也不眨一下。不驯的态度，冰冷的目光，看到秋仁一副满不在乎的桀骜神情，泉山的心中顿时燃起一把怒火。
　　“不要……别用这种眼神看我！”
　　泉山猛地低吼，脸上更为阴沉，还两次、三次地连续掴打秋仁的脸颊，旋即将对方身上的衣服用力撕kai，把秋仁的上半身强按趴在桌子上，捧起对方lu出的xia身直接贯chuan。秋仁削瘦的背脊像触电般抖跳一下。 
　　“啊――”
　　好痛！
　　被打的脸颊还gun烫fa热，秋仁用力咬住自己的xia唇，不让声音喊出来。眼睛紧闭，仍旧无法阻止因刺骨锥心的疼痛而落下的泪水，全身因疼痛抖动不已，鲜血染红了他的嘴唇，血丝沿着嘴角流下。
　　那尚未柔软、过分狭紧的地方也让泉山痛得皱紧眉头。为了缓和那种感觉，泉山粗bao胡乱地玩nong秋仁的分shen，等到秋仁终于勃qi的时候，痛意才渐渐减弱下来。而为了发xie自己满腔的怒火，泉山开始努力摆dong腰gan，只一味追求自己的快gan。
　　“住手――啊。”
　　宇佐美被这种场面吓得脸色发白，想要大声喝止泉山，却被一直在一角默默无语的西川用手臂勾住脖子，头脑往后仰。喉咙被压迫着，无法呼吸，更不能发出任何声音。只能瞠大眼睛，静静地看着秋仁被泉山残bao地qin犯。
　　西川也一时惊呆，就连他也鲜少看见如此暴怒的泉山。
　　奈不住恐惧侵蚀的宇佐美有时会从喉咙深处发出细微的声音，说着说着，宇佐美的脑海里被因自己的无能而产生的罪恶感给占据了。
　　宇佐美猛然惊觉，也许下一个将会是自己……自己跟秋仁的命运一样，也同样被这个男人以残ren的手段qiang暴。想到自己被男人qin犯的情景，一股恶心和恐惧感攫紧心头，宇佐美的眼泪也随即夺眶而出。
　　从背面发xie之后，泉山再度把秋仁翻过身来，从前面进行qin犯，猛地拧nong秋仁粉红色的ru头到几近出血，还伸手粗鲁地对待秋仁的腿jian，那种疼痛后收缩的快gan，让泉山一度沉溺得不能zi拔。
　　然而，泉山的内心渴望得到更多，他说不上来究竟是什么，但他就是想从秋仁的身上得到……更多。
　　――只为了摆脱胸口那股莫名其妙的烦闷感。
　　秋仁用力抓紧桌子的边缘，承受着对方每一次的攻ji，秋仁只觉得身体几乎快要破碎，骨头也好像快散开似的。
　　泉山冷眼看着秋仁因痛苦而扭曲的脸，但对方宁愿忍痛侧过脸就是不肯在他面前掉一滴眼泪，情愿咬破唇也不肯喊出一声。泉山的心头一火，留在秋仁体内的re源力道完全不减地继续冲ci，也在地毯上留下一片惊心的赤红。
　　 

作者有话要说：小的文章既不受欢迎，又没什么人看，也只不过是小小的同好者交流，
各位大人们何必紧咬着小的不放呢？！
（难道要小的全篇都用汉语拼音显示出来么？！还是全部用英文写？！）
不喜欢别看不就好了吗，何必赶尽杀绝呢？！
【某位】还要在【看完】之后才举报，乃做人真的好cheap！！！damn it！！！
风水轮流转啊......
如果一定要删掉这章，那我以后同时在“鲜奶”混了。
（那就在“鲜奶”更新！）
【难道俺在不知不觉中“真相”了日本内阁政治的问题？！】



48

48、Chapter.48 ... 
 
 
　　秋仁双眼呆滞地凝视着天花板，头脑一片混沌。两手并在一起被绑着，固定在床头。他不知道已经过了多少天，一开始还会觉得双手很痛，后来只感到有点麻，现在都已经感受不到任何知觉了……
　　跟之前一样，大多数时候都会神志不清。可当清醒时，思绪却又无比清晰。
　　自从那天被泉山做到失去意识后，泉山就没有再碰过他。但为了保险起见，他们平常都会用绳子将他的手紧紧绑在床shang。其实不用这么费心，以他现在这种状况，要完全逃离这里根本是不可能，他才不要自讨苦吃。
　　而宇佐美离他不远，就在相连的书房那里。只能发出“唔唔唔”的挣扎声，可见宇佐美的嘴巴应该是被封住了。 
　　“嘭”一声，门被用力甩开。
　　“泉山阁下？”
　　泉山大步跨进，身边依旧紧随着藏村。留守在屋内的西川，当见到神色阴沉的泉山时，也有点吓到了。
　　泉山双手环胸，神色沉重。他站立在窗口前，沉思了一会。旋即突然放声大笑，雄浑低沉的笑声在静谧的房间里头显得异常诡谲，让在场的人莫不感到毛骨悚然。泉山在其他人讶异的眼神注视下快步走向床边。眼帘下垂，轻蔑的眸光睨视那张如同死人般苍白的脸。
　　“哼……呵，我还以为我捡了个宝，想不到会是个人家不要的弃子。你的主人真厉害，花了这么多年的时间，将你培养成一个‘高调’诱饵……哈哈……我还真是深感佩服。”
　　泉山刚说完，秋仁的视线从天花板转移到泉山的身上，只是淡淡地一扫，随后慢慢合上眼。
　　泉山胸口一紧，目光无法从秋仁的脸上移开。那低浅的呼吸，仿佛一个不留神，对方就会从此陷入沉睡一样。
　　从外面接完电话的藏村快步走向泉山，神情严峻，声音也不自觉提高。 
　　“公安厅的几位大人被警务部的监察官带走了，就连会计检查厅――”
　　泉山用手示意藏村不用再报告下去。
　　“难道是东云先生派你来的？”
　　西川猛地看向秋仁，想也不想就丢出这个答案。
　　而明白这句话到底代表了什么意义的藏村只觉得西川似乎慌张了点。
　　秋仁微微张开有点干裂的嘴唇，他想要说什么。干涸的喉咙一阵瘙痒，秋仁忍不住咳起来，还一边急喘。削瘦的身子因咳嗽而颤动，胸膛剧烈地起伏，惨白的脸色也因此而变得红润。
　　“你――的目的究竟是什么？”
　　西川只是觉得，现在都已经是什么情况了，泉山竟然还有时间跟一个已经毫无用处的人发问？！
　　“咳咳……找你算账……”
　　喘口气，秋仁炯亮的眸光紧盯着泉山，但眼神里却一点怨恨的情绪都没有，还非常清澈。这让泉山有些吃惊。
　　“三年前……在ROYAL的停车场内，其中交易的一方就是你吧，就连下命令开枪的人也是你。是因为你……让我对自己的信念产生了动摇。也是因为你，令到我的朋友受伤了。所以……我就说过，这并不是为了东云，而是为了我自己……”
　　占据秋仁心头的感觉不是怨恨，而是一把无名的怒火。这一切都不应该发生，自己也不应该这般毫无尊严地任由这个男人为所欲为。
　　秋仁很想质问泉山为什么要这么做，为何这般执着想要置东云于死地。但他更想让泉山也尝尝什么是失败的滋味，那种加诸在自身的痛苦，自尊被别人任意践踏的耻辱感。
　　西川和藏村两人露出讶然的神色，而泉山没有作声，既不否定，也不承认。
　　“三年前让你这个杀人凶手跑了，我只能拍到你毫无用处的背面照。现在……才不会再让你得逞，这一次，我绝对要将你的正面照和丑陋的行径刊登在各大媒体的头条……”
　　让人意外的是，泉山不像平时那种以轻视的眼神或语气来嘲弄秋仁，只是默然地注视着他，却又仿佛透过秋仁看向远处。
　　藏村感觉到口袋传来的震动，他拿出手机接听，神色有些焦躁。
　　“泉山阁下！东云御一他们差不多要到了，我们赶快走吧。” 
　　还未挂掉电话，藏村赶紧通知泉山。
　　“只不过是‘平民’，用得着这么慌张么？”
　　泉山回过神来，不满藏村这般大惊小怪。东云御一敢私闯他这位内务卿的民宅吗？
　　“可我们警察厅里的人说检察署与刑事部的人联合组织行动，还带了搜查令正往这边过来。”
　　“有证据么？”
　　“有……”
　　泉山总是处变不惊的神色终于出现一丝动摇，他微微侧过脸。
　　“听说是警视厅一名叫柏木的警部提供的。”
　　“柏……木……”
　　泉山嘴里喃喃有语，可一抬头，冷冽的眼神充满愤恨。
　　为什么你处处都要跟他作对，柏木！
　　无论是以前，还是现在。你总是在阻挠他，坏他的好事。
　　“将宇佐美带到别的地方去，别让东云御一找到。”
　　想起不快的过往，只能让他产生一股几乎失去理智的狂躁感。泉山的眸光一沉，俯□，迎着秋仁无惧的目光，将冰冷粗糙的手掌抚上秋仁的脖子。
　　“你想对他做什么――”
　　被藏村从书房带过来的宇佐美刚看到一脸阴沉的泉山正将自己的手伸到秋仁的脖子上，才获得自由的嘴巴就禁不住发出无意义的叫喊，还一脸惊恐。
　　“做什么？你昨天不是见识过了吗？”
　　泉山没有回过头看向宇佐美，眸光一直紧锁着秋仁的脸庞，还一边吐出残忍的话语。
　　“住、住手！再这样下去会出人命的！快住手――”
　　回想起那天零散而血腥的记忆片段，宇佐美的身体下意识地哆嗦着，他想要冲过去制止泉山，无奈双脚不听使唤。
　　藏村把宇佐美推向两名黑衣的家伙，并且对他们使了个眼色，他们火速将宇佐美带离房间。
　　“兴奋起来了么？呵呵……”
　　泉山眯起眼睛，扯动嘴角，却仍旧掩饰不了身上的狂暴气息。掐住秋仁脖子上的手愈发收紧，秋仁的脸色也逐渐变得死灰。
　　秋仁然后像往常一样一边忍受着疼痛和呼吸困难，一边将视线投向了窗外。只要不看的话，那就不会感觉到恐惧了。秋仁缓缓闭上眼睛。
　　“不知道当东云御一来到的时候，看到你被侵fan至死的尸体，他会是什么表情呢……呵呵……”
　　泉山一边说，一边慢慢放开手。阴冷的笑声强行穿透秋仁的耳膜，刺痛了他的神经，秋仁随即重新睁开眼皮。
　　只有说起东云御一的时候，这双眼睛才会变得熠熠生辉，也同时灿亮了他那桀骜的表情。泉山心头一颤，
　　“不、不要……不准！别用跟他一模一样的眼神来勾yin我――”
　　泉山钳住秋仁的下巴，用力捏紧。像发了疯似的，竭斯底里地咆哮着。猛然发现众人讶异的视线，为了掩饰内心的狼狈，泉山用力深呼吸，然后开始动手解开绑住秋仁手上的绳子。
　　“我要带他走。”
　　泉山脸色凝重，以不容置否的语气对身后的两人说。
　　“不行，泉山阁――”
　　发现泉山冰冷的目光，西川一惊，神色有些慌张。他迅速低下头，努力找一个可以说服对方的理由。
　　“以他这种身体状况，一定会拖累您的。何况这样子带着他离开，实在太过醒目了。或者您跟藏村先走，我们出去再跟您会合。”
　　虽然泉山仍旧表现出不肯妥协的态度，可神色中有些动摇，西川继续游说。
　　“反正他已经是个毫无用处的弃子，东云御一肯定第一时间去救宇佐美月弥。那我们就有充足的时间可以逃走，我绝对会把他带到阁下您的身边去的，请相信我！”
　　西川恭敬地弯腰鞠躬，严肃的语气十分诚恳。西川不解，泉山怎么会对秋仁这般感兴趣，即使在这种时候仍旧要将一个伤者带在身边。泉山究竟有何用意。
　　屋内一隅的古董钟敲了十二下。已是黑暗侵占人类意识的时刻，可房内的紧迫感却丝毫未见消退。
　　“……我们走吧。”
　　泉山瞥了西川最后一眼，旋即命令藏村。西川一直低着头，同时转过身恭送泉山离开。
　　“喂……”
　　秋仁注视着西川的背影，忍不住唤了一声。秋仁痛得浑身发颤，他使劲地挪动已经获得自由的手，却发现两手像是失去知觉一般沉重。他用尽全身紧余的力气挣扎着起床，这一绷紧，身下传来一阵一阵刺痛。身子猛地发软，整个人重重地跌到地上，疼痛几乎让他失去意识。他摇了摇头，企图让自己清醒一下，脸上不断渗出冷汗。
　　听见突兀的声响，西川慢慢转过身，冷眼凝视一脸痛苦神色的秋仁。西川冷嗤一声，仿佛在嘲笑对方的行为多么愚蠢。
　　“你……不是……喜欢东云的吗，为什么……要背叛他……”
　　秋仁痛得揪紧眉头，声音因为疼痛而颤抖着。
　　“整天东云、东云、东云地叫，一个大男人，你丢不丢脸啊！”
　　每当从秋仁的口中听到“东云”这两个字，西川只觉得心中有一团仿佛要将自己燃烧殆尽的怒火，与其只有自己痛苦，那他宁愿利用它来毁掉对方。
　　“呵呵，当然……肯定丢脸啊，可是喜欢上了，那有什么办法……”
　　可恶！你自己还不是御一、御一地叫？！连他都没这么叫过呢！秋仁没好气地暗忖着。
　　“真嚣张……只不过是个诱饵！”
　　西川这般轻蔑而傲然的态度跟刚才在泉山的面前简直判若两人，这是理所当然的，可秋仁却会感到一阵心惊。
　　“竟然天真地以为自己在东云御一的心里很特别。”
　　身体一震，难以言喻的感觉从心头掠过，秋仁只觉得自己的呼吸变得微弱，身体也已经逐渐呈现失温的状态。
　　“……还要做出自以为是的牺牲。”
　　



49

49、Chapter.49 ... 
 
 
　　
　　西川僵硬的表情让秋仁感到强烈的不安，暗地里一直在驱使着自己沉重的身体做出反应。
　　“你以为自己为他牺牲这么多，他就会感谢你吗？就算是――那他也是在自觉亏欠你而已！”
　　“不，我的期待不知道从什么时候开始就已经消失了……”
　　也许是从他终于肯面对自己真正的心意开始的。想起那天在飞机场里的情景，秋仁只感到无尽的唏嘘。
　　秋仁用脚使劲地蹭着地面，后脑和背部也拼命地往墙上借力，他挣扎着，想要靠自己的力量从地上站起来。可无论自己再怎么用劲，双手无法使力，多余的努力也只是徒然。
　　“那你是为了……什么？”
　　秋仁一边深呼吸，一边淡淡地看着西川，旋即装出无所谓的态度。
　　“我不是说过了吗，究竟还要我重复几次？人都是自私的，那当然是为了我自己啊！”
　　骗人！
　　以为这种下三滥的演技可以骗得过他的眼睛吗？！眸光中的那份悲戚……根本就无法掩盖。
　　西川露出困惑的表情，他从来都不知道原来还有这种不求回报的爱人的方式，应该说，在他们身居的这个黑暗世界里，到处都充满着欺骗、利用与背叛，“爱”根本就不可能会有。即使它真的存在，也终究会被漠视，继而被自动消亡。抑或者被利用，从而被彻底扼杀。
　　不能产生利益的东西，根本就不会有人去在乎以及相信。
　　更何况是这种不求回报、不切合实际，完全脱离现实的想法。
　　有那么一刻，西川从秋仁的脸上看到的是一种淡然的洒脱。然而他是打从心底憎恨羽山秋仁这个人，所以西川说服自己，那也许是秋仁出于某种需要的演技，是要蒙骗自己的话语。
　　“我说啊……你还是一如既往地天真呢。”
　　只不过是站起来这一个简单的动作，当秋仁曲着腿，用身体靠在柜子上喘着气的时候，他就已经满头大汗，根本没有多余的力气继续跟西川周旋了。
　　秋仁身上的衣服是西川为他胡乱穿上的，同样是那天的西裤与衬衫，唯一不同的是，这身衣服粘着干涸的血液。汗水和血腥的味道混在一起，散发出一种奇异的恶臭，就连秋仁自己也受不了。
　　“有些事情一旦开始了，就不可能完全回归到原状了。这点认知，你还是有的吧？”
　　凝视着脸色苍白而又浑身狼狈的秋仁，西川神色凝重，心情十分复杂。
　　“才不会让他看到……”
　　“什么？”
　　“才不会让他看到这么狼狈的样子！”
　　秋仁的回答十分干脆。他以怒吼来对抗侵蚀大脑的恐惧感，秋仁背靠着墙壁慢慢挪动脚步往房间门口的方向去，小心翼翼地尽可能不让对方察觉。
　　其实他也很讨厌这么在意东云的自己，脑袋经常会胡思乱想，还会变得贪婪。总会因为对方那么一点小动作、一句随便说出来的话就时而高兴，时而失落。但即使再怎么讨厌，仍旧敌不过内心的渴望。
　　――可这已经是秋仁的极限了。
　　就连西川也跟他一样，
　　用尽了所有的真心去珍惜一个人，也用尽了所有的气力去保护一个人。
　　可到了最后，
　　还是走不进对方的心底。
　　秋仁缓缓闭上眼睛，听见不远的外面传来嘈杂声。这究竟是怎么回事，秋仁有些讶异，印象中现在应该还不到“结束”的时间。
　　急促的脚步声传来，秋仁听见楼下大门被碰撞的声响。秋仁死命的抓住柜子的边缘来稳住自己发软的身体，猛然听见冰冷的金属撞击声。
　　“也对，杀了你，再将你的尸体处理掉，他不就什么都看不见了么……”
　　西川笑了，手枪稳稳地拿在手里，好像在预示着它正准备蓄势待发。
　　秋仁见状，不由得往旁边退了几步。不过恐惧感很快被愤怒的情绪取代，他对总是不肯放过自己，逼得自己几乎快要窒息的西川感到无比地愤怒。
　　明明是西川自己说过，他只是弃子，为何还要纠缠般地对他冷嘲热讽？！不是更应该去对付宇佐美这个“正牌”吗，只因为他比较好欺负？这个西川的个性到底有扭曲？！秋仁暗忖着。
　　就在西川慢慢将手枪瞄准秋仁之际，某个人影迅速窜进来，将西川的手连同武器一并用力举高。
　　“藏村？”
　　秋仁惊呼，可两人扭打在一起的场面更让秋仁感到心惊胆颤，万一扣动了扳机，伤害到人了那该怎么办？！
　　“哦……难道是泉山阁下让你回来的？”
　　两人目光相对，西川的手被藏村用力高举，对准天花板，即使开枪也只是浪费子弹，更会引起那些人的注意。
　　楼下的脚步声越来越清晰，可西川并不想放手。他欺骗了泉山，反正回去之后的命运也是一样，为什么不找个垫底？！西川残忍的猎杀眸光瞪向秋仁。
　　“呵呵，我的雇主何止一个……”
　　藏村勾起嘲弄的笑容。
　　“――原来你是东云那边的人？！”
　　不止西川感到诧异，就连秋仁都发出不可思议的惊叫。
　　“愣着干什么，还不快走！”
　　藏村猛地大吼。
　　秋仁一怔，赶紧连滚带爬的离开房间，拼命驱使着不听使唤的膝盖。一走出房门，秋仁就发现泉山的豪宅并不简单，外面居然是一条两边封闭的走廊，走廊的尽头有道门，秋仁踉跄的脚步赶紧走过去打开门。才刚打开，就发现有左右两条通道，没时间顾别的，他只能依靠直觉逃走。人类的潜意识驱使，他最后选择了右边的方向。
　　
　　一接获逃跑路线的信息，泉山立刻坐上车离开房子。当他打算走下山坡时，山脚下一辆银色房车映入眼帘，于是他只好放慢车子的速度，再悄悄躲进林中，沿着林间小道一路赶往另外一条路线。为了应付这种突发事件，他早就命人拟定了两、三条逃跑路线。
　　泉山觉得奇怪，为什么会有人知道他会从这边离开，出现内鬼是不可能的，如果真的是来捉他的，那里停着的车辆就不只一部。几乎全日本所有的警察都认识泉山，逼得他不得不避人耳目。
　　树林虽然提供了绝佳的掩护，可现在毕竟是半夜，还是在树林里，他既非夜间动物，也非能人异士，在黑暗中移动无疑是一份苦差事。
　　即使泉山身手还算矫健，但仍旧会跌跌撞撞，不能完全夜视果然是一大致命伤，暗中摸索了一阵子之后，突如其来的刺眼光芒让他猛地停下。
　　“泉山阁下，我在这里等候您多时了！”
　　柏木脸上依然挂着可掬的微笑，手里拿着警用的照明灯。
　　泉山怔了几秒，回过神来。
　　“呵，果然又是你呢，柏木。”
　　深呼吸几口气，平复一下心跳。泉山哼笑一声，样子十分淡定，可眸光异常冰冷。
　　“应该说……您为何又要做出这种事情。”
　　柏木收敛起笑容，神情也变得严肃。
　　“这种事情总得有个人出来收拾善后，高级公务员出身的你不会不清楚吧？！”
　　泉山双脚分开站立，将双手伸进裤袋中，一派高傲从容，完全没有将柏木放在眼里，也已经没有要逃跑的意愿。
　　“身为政治家，特别是立于这个国家众人之上的人。我知道这种事情是无可奈何，但你却利用‘职能’之便，将无辜的人牵扯进来，于情于理都跟你们的目的无关！”
　　“这个国家需要像我这样的人去为它做事来获得最大的利益。你紧咬着我不放，这对你一点好处都没有。可即使是我……也不希望与你正面交锋。”
　　柏木丰司这只警视厅的“沉寂疯狗”，平常静观其变，可一旦咬紧了，到死也甩不开。与其跟对方针锋相对，他更想好好利用这个人为他做事。
　　“只要是做出犯罪的行为，我就不会坐视不理。”
　　“我早就告诫过你，太过一意孤行到了最后一定会招致灾祸。”
　　“我也跟你说过，多行不义必自毙。你总是随心所欲，所以才无法拥有重要的人。”
　　柏木沉默半晌，才叹了一口气。
　　在丛林的包围下，唯独泉山的脸在夜幕里被照明，冷峻的神情显得非常诡异。
　　“哼……呵，你不也是一样吗。你这般执拗的原因不也是羽、山秋仁。”
　　即使身处黑暗之中，柏木照样目光如炬，似乎一不小心就会被窥视到内心的想法，这让泉山感到烦躁。
　　“对！他是羽山秋、仁，是你自己没看清楚，被那双相似的眼睛给蒙蔽了。忘记的人是你，不是我。别好了伤疤却忘了疼――”
　　柏木的语气愈来愈重，到最后忍不住朝泉山低吼。
　　“该死的东云御一！”
　　想起东云御一，泉山感到非常不甘。他将日本的政权玩弄于鼓掌几十年，从来都没有碰上什么不顺心的事，可他今天却要败在一个混黑道，并且双手沾满血腥的肮脏男人手上。泉山心底除了不甘以外，更多的是莫名的恨意。
　　“别把自己的过错都迁怒到别人的身上去！”
　　柏木也非常讨厌泉山这一点，这个男人虽然城府深而阴险狡诈，但个性实际上非常恣意妄为，简直就像个小孩子一样随心所欲。
　　“我走得最错的一步，应该就是‘相信’了东云御一。竟天真地认为他唯一的人性就是在那个羽山秋仁的身上，想不到这一切都只是他的阴谋，羽山秋仁也不过是他为了达到目的而任意利用的工具。”
　　泉山一直以为，只有自己才会那么“卑鄙”。花了三年的时间来策划并且实行这个计划，可对方比他更厉害，用更多的时间来培养一个看似“高调”的诱饵。
　　“为什么泉山阁下认为与秋仁君合作的对象会是东云御一呢？还是说……你早就认定了他会跟谁合作？”
　　柏木笑了笑，又恢复了平常的样子，用等着看好戏的眼神睨视着泉山。
　　泉山一怔，皱起眉，露出狐疑的眸光，不解地瞪着眼前不到三米处的柏木。
　　“你跟那时候所犯的错一模一样……”
　　柏木叹了口气，顿了顿继续道。
　　“你刚才说走得最错的一步，就是‘相信’了东云御一。可我却认为，你将秋仁君看得太低，这才是你走得最错的一步！” 



50

50、Chapter.50 ... 
 
 
　　听了柏木的话，泉山压根就没想过羽山秋仁会有什么作用，只不过是一只被豢养的“宠物”，能够带来什么利益？！
　　假如一定要说，不就是勾yin男人的手段么，再怎么说都是由东云御一亲自调jiao的。
　　“我不是告诉过你，身为高位的掌权者不能把自己的敌人想得太少，也不能将自己的敌人看得太低吗？！”
　　“你想跟我说，无官一身轻？”
　　泉山单眉一挑，带着嘲弄的语气。
　　“呵呵，没错。泉山阁下，您很快就会‘一身轻’了，您是想让我为您铐上手铐呢，还是自己跟我走？”
　　柏木得意地笑了笑，可以说是一雪前耻，可毕竟是相识一场，内心还是相当复杂。
　　“捉我？哼……以什么罪名？”
　　在泉山张狂的目光注视下，柏木依旧镇定，他从口袋中抽出几张照片。柏木慢慢靠近泉山，当两人的距离只有一臂之遥的时候停下，他拿起手中的照片让泉山可以好好看清楚。
　　泉山不屑于从柏木的手中拿过照片，可当他的目光接触到照片的内容后，他的身体猛地怔住，神情有些愕然，但他很快就恢复过来。泉山看清楚，这照片里面的场景就是三年前ROYAL的停车场。
　　“呵呵……你这些所谓的证据证明什么了吗？非法交易？还是贩毒？”
　　无论是底片，那天所坐的车，仰或是人，他都已经让他们通通都消失在这个世界上。就连那天停车场内的监控录像都销毁了，即使是“不小心”看到的警卫室人员也是。
　　不过……即使有羽山秋仁的那些照片，也奈何不了他。泉山已经看过那些照片，里面都不曾出现过自己的正面，以及交易的过程。
　　“是啊，你没非法交易，也没贩毒。”
　　泉山露出自信的笑容。
　　“但是你犯了罪！”
　　“喔？”
　　泉山感到非常好笑，他认为一定柏木是故意虚张声势吓唬他，然后偷偷用笔型录音机录下来当作证据。呵呵，这种小伎俩，他才没那么容易就上当！
　　“故意谋杀罪、唆使他人谋杀罪，非法监jin和虐dai，对公务人员进行贿赂，当然还有――贪污公款。”
　　柏木摇了摇手中的照片。
　　泉山嗤笑一声。
　　“单凭这些照片？还是照片里那辆早就已经报废的车？而且……那小子是自愿跟我走的，我可没逼他。”
　　没错，这照片里面的车并不是那天他用来逃跑的那辆，而是――
　　“你说得对极了！没错！犯人用来逃跑的车，车牌是静冈の 36xx，而留在现场的车，车牌是京都つ22xx。可这都是在交易的之后的事情，而在交易之前，犯人的车辆应该是京都つ22xx，死者的车辆应该是静冈の 36xx。”
　　见泉山缄默不语，柏木就继续。
　　“也就是说，最后留在现场的车，就是犯人原本驾驶来到ROYAL的车。虽然早已经被警方销毁了，应该是你下的命令吧。可这照片被留下来了，当然是指这车牌的号码，我们根据车牌号码去追查，发现原来这是一辆失窃车，而原本的车主是会计检查厅第三课的调查官。”
　　竟然被这种人摆了一道！泉山眯起眼睛，狠瞪了柏木一眼，拳头下意识攥紧。
　　“――小心上贼船。”
　　听到柏木这句话，泉山露出疑惑的眼神。
　　“答案就是――经济警察。”
　　柏木慢条斯理地将照片放回口袋，接着继续说。
　　“在中国，人们通常把会计师事务所和注册会计师、稽查机构和稽查员称为‘经济警察’，把律师事务所和律师、公证处和公证员称为‘社会警察’。就连你的那份协议书也是交给了会计检查厅那位调查官保管的吧，就是那位久美子小姐的丈夫……我说的没错吧？！我们可花了不少时间啊，要调查到这么深入的部分，那位调查官就是你安放在会计检查厅的得意门、生。”
　　“中国？”
　　依柏木不到黄河心不死的个性，调查出这层关系，他当然不意外。而让他感到惊讶的是，柏木这家伙是从哪里弄来的中国术语。
　　“我跟东云先生交易回来的，啊！更深一层就是，东云先生跟他的‘老朋友’交易回来的。” 
　　柏木看出泉山的疑惑就为他解答。
　　“你早就识破了？”
　　听了柏木的描述，泉山不由得脸色铁青。
　　“看出端倪的，不是我，而是秋仁。”
　　“他的照片不是在临出国前全都交给高仓了吗？”
　　不愧是东云御一手下的人，还真狡猾！泉山想起了在床shang的时候，秋仁那种纯粹得毫无杂质的眼神，泉山压根都没想过秋仁会是这种算计别人的人。
　　“对，秋仁当然跟你们不一样，他不会欺骗朋友，他确实是将有、用的照片全都交给高仓了。但你不记得了吗，在你进入ROYAL以后，秋仁君一直都有跟踪你，还将你原本的车牌号码都拍下来了。然后，他将事发当天的照片都交给高仓了，可在事发当天之前的照片，他认为没有用处就自己保留了下来。”
　　柏木认为这一切都是泉山自己造成的恶果，泉山做事虽然谨慎小心，可本人个性张狂，根本不会将弱小放在眼里。
　　“但一切还是要归功于您呢，您早就认定了秋仁手上没有照片，但您还故、意派人去跟踪秋仁。也因此，秋仁就将那时候留下来的照片重新检视，发现了这疑点后，并且将照片通过‘礼物’交到我的手上。”
　　“呵呵，是说狗急了也会跳墙吗。”
　　“应该说，东云先生早就在三年前已经察觉到您的意图了，他之所以不动声色，也许是因为还不确定您的计划吧。抑或者……最在意的人已经离开了日本，虽然可以确保对方的安全，但精神上同时也受到了某种‘刺激’。其实你走的第一步已经是错棋了，阁下竟然在东云先生的身边安放线眼，居然还触碰了东云先生最不想让任何人碰的‘宝贝’。”
　　柏木睨视着泉山。
　　“你们已经将协议书搜出来了？”
　　只要是警队的人拿到协议书，那结果终究是不变。泉山暗忖着。虽然他挺好奇柏木口中那个东云御一的“宝贝”是谁，不过那已经不重要了，如果让他猜的话，他认为会是宇佐美，再怎么说，东云御一对付他的事，也是等到他绑架了宇佐美之后才发生的。
　　柏木抬起手，看了一下时间。
　　“不过，很可惜，你们的目的恐怕难以达成了。东云先生的人想必已经将那份协议书拿到手了。”
　　“柏木！”
　　泉山难得表情严肃，并没有平常的狂傲和戾气。
　　“只要将这些不见得光的事业纳入国家经营，通过不法的交易和收入，不但可以解决自然和人为的灾难给这个国家所带来的赤字问题，还可以扩大日本在东南亚国家的影响力，乃至到国际上的地位。而这些所谓的资本家只会把个人的利益立于国家之上，他们才不管这国家的死活，身为国家警务人员的你认为这样子好吗？！”
　　“没错！身为国家的公仆，只要是损害了国民人身的利益，我就亲手将他送进监牢。一直以来，你的正义跟我的正义都大相庭径，多说也无益。”
　　“哼呵，对啊，你就是这样子的人。不过很可惜，我对监牢没兴趣。”
　　“呵呵，不过我对送你进监牢这件事非常感兴趣。”
　　柏木做出个请的手势，示意泉山跟着他往这边走。
　　泉山冷冷地瞥了柏木一眼，旋即径自往前走，柏木紧跟在旁边。
　　“我已经跟你说过了吧，这个国家需要像我这样的人去为它做事。你这么做肯定会引起上面那些人的反感，从而将矛头指向你。”
　　泉山突然开口。
　　“呵呵，我不认为知道了‘这么多’的你会安然无事，尤其是这件事曝光以后，可不见得他们会放过你。”
　　柏木觉得好笑，他自身都难保，却还要关心别人。
　　两人在漆黑的丛林里漫步，仿佛像老朋友聊天般气氛和谐宁静，泉山别有深意地睨视柏木。
　　“当年我得不到的……我已经不想再错过了，你应该懂我吧，柏木。”
　　天空突然下起蒙蒙细雨，柏木眼睑下垂，用警用照明灯将前方的路照亮。
　　“明知道那是不可能属于自己的东西，又何必执着呢。假如你一定要执迷下去，我也只好跟那时一样，竭尽全力地去阻止你。”
　　泉山一怔，突然大笑起来。
　　“呵哈哈……你也是一个过分死脑筋的人呢。”
　　“意识到对方做错了，就必须要阻止他继续错下去，这不就是朋友么……哎哟哎哟……这真是孽缘啊。”
　　柏木叹息着摇摇头，他觉得自己更像个老妈子呢。
　　不过想起来，那天正好也是下起雨来了，真是岁月常相似啊……
　　



51

51、Chapter.51 ... 
 
 
　　秋仁沿着墙边走，视线开始有些朦胧，他想要举起双手，却意外地发现还没有完全恢复知觉。整个屋子十分冷清，一路上看不到半个人影，也感受不到人的气息。周围都黑漆漆的，屋内也静悄悄。这让秋仁十分不安，刚才还明明非常嘈杂，现在却一点声音都没有。
　　可秋仁突然想起泉山的房间外那条密封的走廊，这么独特的结构，那也许泉山这房子里头到处都是机关也说不定。秋仁咽了咽口水，更加小心地行走。当快要到前面的拐弯处时，秋仁犹豫片刻，他踏出右脚，缓缓地探出头，一条熟悉的黑影出现在不该出现的地方。
　　秋仁马上收回身子，他刚才好像看到那条黑影窜进了前方那个被打开的房间，他仔细地听，那里还传出一些说话的声音，可听不清楚内容。这泉山连隔音设施都做到滴水不漏，真是混蛋一个！秋仁努力振作起精神，慢慢靠近房间。反正不能往回走了，那就只能前进。
　　声音越来越清晰，是男人的声音！秋仁睁大眼睛，激动的嘴唇微微颤抖。这声音……他当然一辈子都无法忘记、
　　当听到这一直以来思念着的声音，秋仁原本涣散的眼神也重新变得清亮，他站在门口旁边，眼神专注地凝视着抱在一起的两人，他抿了抿嘴，却怎么也无法张开。
　　为什么不回头看过来……
　　他就站在这里。
　　秋仁摇摇欲坠的身体只能无力地靠在门旁。
　　东云抱着晕过去的宇佐美，宇佐美身上的衣服还被撕开了。东云担忧的神情浮于脸上，焦急的声音呼唤着怀中的人。
　　也许是察觉到门口炙热的目光，东云侧过头，视线终于对上了秋仁怯弱的眸光。
　　刹那间，心跳仿佛停顿了，就连呼吸也不自觉屏住。可秋仁并没有走过去，东云那副拒人于千里之外的态度让他裹足不前，双脚像是在地上生了根似地，移不动任何一步。
　　过了几秒，秋仁好像意识到什么，身子猛地一震，毫不犹豫拔腿就跑。他的呼吸非常急促，心跳乱了脚步，只能以癫跛的步伐，踉跄着逃离这个地方。
　　当他经过刚才逃走出来的门口时，秋仁的心跳“嘭咚”一下，脚下踉跄了几步。秋仁突然停下，他的目光被地与门之间的缝隙吸引住了，顿了几秒钟才继续往前走了几步。背后仿佛传来刺耳的门锁撞击声，以及沉稳的脚步声。秋仁下意识地想回头，却硬生生地将这股冲动压了下去。无论是西川还是藏村，他们俩其中一个从那里走出来，他都同样感到十分惧怕！
　　秋仁一咬牙，驱使双脚赶紧往前跑。当他发现前方又出现一道门的时候，秋仁想也不想，仿佛见到救星一般，马上冲过去，尝试用手拧开。无奈双手不能很好地使力，难道被锁上了？！秋仁一急，果断用脚去踹房门，尝试了好几次终于可以将门打开了。
　　原来只是一间普通的卧室，也不知道从哪来的力气，秋仁随手抡起凳子敲破了一扇窗户，清脆的玻璃碎裂声顿时响彻独有一人的房间。窗户外头漆黑一片，只看到黑压压的丛林。
　　秋仁把头探出窗外，大口深呼吸，脑袋深处一片空白。发现自己现在的位置只是在二楼。而外面正下起大雨，将夜幕披上一层朦胧的白纱。
　　秋仁静静地在思考着，要如何才能离开这鬼地方，可过于寂静的环境，心跳声和喘息声异常清晰。
　　仿佛有自觉地参与合奏一般，那阵沉稳的脚步声一下、一下穿透入耳，敲击着秋仁脆弱的心房，那响声如同从死亡的国度回到人间的活死人似的，让人感觉到毛骨悚然。
　　这声音吞噬他的生命，而这房间决定他的命运。秋仁走到床边，使劲地拿起床单和床铺，用它们将自己的身体裹住，由于手腕用不上力，秋仁便用牙齿紧咬着，也用双脚紧紧夹住。以豁出去的觉悟闭上眼睛，纵身往下跳。
　　当身体接触到地面时，有那么一瞬间秋仁明显是失去了意识，幸好这下面是柔软的草地，要不然他可能要暴尸荒野了。秋仁躺在地上深呼吸几口气，一旦静下来，全身的疼痛就会异常清晰，整个人都几乎要崩溃。
　　天空阴沉而昏暗，丛林那边的树叶和杂草被风雨吹得沙沙作响，有荒废和空虚的味道。
　　秋仁闭了闭眼睛，艰难地站直身子，身体仿佛浸泡在水中一样，浑身黏答答的，非常不舒服。本来视线已经有些模糊，雨水让他的视野更加受到阻碍。
　　秋仁在烦恼着，照这样子看来，这应该是山区的豪宅别墅之类的房屋。那他要怎么离开呢，正当他苦恼之际，他好像看到不远处有什么闪亮发光的物体。秋仁揉了揉被雨水弄痛的眼睛，拖着沉重的步伐靠过去。
　　让他意想不到的是，这竟然是一辆黑色的房车。
　　秋仁绝望的眼神重新燃亮，这究竟是什么回事？这一切都太过顺利了，就好像有神在帮助他一样。
　　可秋仁突然想起了柏木曾经跟他说过的话，泉山的个性小心谨慎，做什么事情总会给自己留几条可退的后路。那秋仁就可以大胆地推测：这房间、房间里面的东西以及这辆车都是为了泉山的逃跑而做的准备！
　　秋仁内心一阵激动。泉山这老头终于做对了一样事情！他双手颤抖着将车门打开，想不到车门也没锁。秋仁赶紧上车，发动引擎。他发现这车上的导航仪也早就设定了路线，他完全不必考虑多余的事情就可以安全离开这里。秋仁欣喜地暗想着。
　　过了好几分钟，车子终于平稳地开到大马路上。秋仁心不在焉地瞅着安放在操控盘上的手，它们正不停地哆嗦着。秋仁此刻感到一股强烈的不安。难道是因为雨水的关系，所以身体不停地在发冷吗？
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　秋仁尝试去按下暖气的按钮，可抖动不已的手指却不从人愿，他激动地用手掌去拍打那个按钮。当手掌被划出一道伤口，秋仁才甘愿缓缓停下手，然后若无其事地继续盯着眼前的路。平静的心情连他自己都感到讶异，四周静悄悄的，只能听见内心底下的悲鸣……
　　东云之所以用那种冰冷的态度对他，肯定是因为他是背叛者的关系。一个躺在那里不省人事，一个毫发无伤地站在他面前，只要明眼人一看就知道是怎么回事，更何况他之前还拒绝过东云，更是名正言顺地成为了东云的……敌人。
　　他什么都没有了，只剩下些微的坚强。而这股坚强是他唯一的食粮，让他可以站到对方的身边，不用再凝视对方残留下来的影子。
　　没错……
　　等事件顺利结束之后，秋仁本来打算跟东云说，这一次他是靠自己的力量逃出来的，并不没有接受过其他人的帮助。很可惜的是，他永远也不会有这个机会了。
　　不管站在你身边的是谁，只要是能够让你觉得幸福的，即使让自己永远跟你形同陌路都无所谓――
　　果然……
　　终于实现了呢。
　　对东云，秋仁到了最后一刻还有着无可救药的期盼。而在这之后，对他来讲，只要活着，那比什么都重要。
　　不知不觉中，车子已经来到了热闹的市区，不能再前进了。幸好现在已经是大半夜，只有寥寥几个喝醉酒的上班族倒在街道上，秋仁的出现并没有引起过多的侧目。他将车子随便停在路边，自己下了车。赤着的双脚一旦接触到冰冷的地面，一股酷寒直窜身体，仿佛揪住心脏般的窒息感。
　　秋仁双手环抱自己，僵硬的身体不停哆嗦
　　整一条大街都仿佛笼罩在沉沉死气之中，原本人流拥挤的街道因为雨水的冲洗而变得毫无安全感，一个人行走在没有人群阻挡的大街，连内心都仿佛被彻底看透。
　　寂寥的背影走到雨水中，任由它们打落到自己身上。
　　秋仁以踉跄的步伐走着，突然转到阴暗的小巷，荒废之色更加显著。周围除了垃圾还有竹筐，触目所及净是一片死寂。他背靠着墙边，不禁双膝一软，身子慢慢滑落。就像这雨水一般，它本来就不是属于天空，终有一天也会回归尘土。
　　雨水冰冷而寒澈，
　　绝望又有一种放松的感觉。
　　“哈……”
　　秋仁轻轻长叹了一口气，长久以来压制在胸口的阴郁也随即离开了身体。而在这同时，眼角似乎有什么温热的东西顺着雨水滑下，最后逐渐变得冰冷。
　　一双鞋子蓦地在雨中出现，立于他的视线内。
　　再然后，秋仁的身上已经没了雨。
　　他仰头瞧去，可雨水模糊了他的眼睛，秋仁微微张开嘴，仿佛在诉说着什么。
　　对方蹲下来立即侧过脸，将耳朵贴近秋仁的唇边。
　　心脏的鼓动声奇大，
　　脑袋发热，
　　眼前一片空白。
　　秋仁的呼气在耳际吹拂着，他用快要听不见的声音说：
　　“带我……走……”
　　



52

52、Chapter.52 ... 
 
 
　　日本圣路加国际医院
　　“你在干什么？” 
　　东云巽不满地轻斥秋仁，并从对方的怀里夺走照相机再放到桌子上。
　　当东云巽一进门，他就看见秋仁并没有好好躺下来休息，而是在仔细地擦拭着自己心爱的照相机。旁边的桌子上也同样摆放着不同品牌、型号的照相机，它们看上去都非常干净，还发出微微的亮光，应该是得到了主人很好的爱护。
　　“我看没事做，就把它们擦擦。”
　　秋仁耸耸肩膀，淡淡地回应了对方，表情十分无辜。他都已经躺了一个多月，现在允许可以自由活动了，他当然不会让自己无聊。何况活络一下胫骨也对身体的复原有帮助，这是主治医生告诉他的。
　　“你这个――”
　　秋仁猛地用手拍了一下东云巽的头。不痛，却引起了东云巽的不解，狐疑地看着秋仁，并不明白他为什么要打自己的头。
　　“敬语！对长辈、我、要用敬语。”
　　秋仁装作一副很了不起的模样指责他，东云巽突然意识到自己被开了玩笑，他正想要反驳秋仁，可眼光不经意接触到对方刚才用来打他的手正颤抖不已，手腕上丑陋的灰褐色勒痕狠狠地刺痛了东云巽的视觉神经。他眸光一沉，温柔地把秋仁的手包覆在自己的双手之内，将它贴到自己的唇边，温热的呼气正吹拂着秋仁僵硬的指头。
　　“你、还有我，还有我在……”
　　东云巽再三重复了几次，还不忘补上一个淡淡的微笑。看到如此勉强自己的东云巽，秋仁不禁对他的说谎功力大感敬佩。
　　暮色正悄悄地覆盖四周，受到窗户外头天色的影响，病房内弥漫着黄昏的气息，眼前的景物也逐渐黯淡。 
　　东云巽热切的眼神凝视着秋仁苍白的脸孔，却只换来无言的否定与伤痛。 
　　“宇佐美先生他……还好吗？”
　　秋仁选择转移话题，前几天他就想问了，可脑袋一直昏昏沉沉的，就连自己在做什么，或者是做过什么都没什么记忆。现在的感觉还算不错，只要保持同样的姿势，就不会感到头晕目眩，意识也还算得上是清醒。
　　“……嗯，只是皮外伤，在医院住了一个星期就出院了。”
　　东云巽一怔，有种难言的苦涩。
　　“是吗……”
　　秋仁的脸上虽然看不见欣喜之色，却好像陷入沉思似地面无表情。
　　“那就真的太好了，巽……”
　　自从那天被刚好在琦玉县访友的东云巽救了以后，秋仁就开始直接喊对方的名字，并不是因为要特别感激对方而作出的讨好举动，而是内心深处一直在拒绝那个深入骨髓的称呼……
　　东云巽静静地仰视着秋仁放空的眼神，突然一阵电话的铃声响起使他立即清醒过来，也打破了这和谐的宁静。
　　东云巽从桌子上拿起手机，将它放到秋仁的手里。
　　“我到外面抽根烟。” 
　　瞥见秋仁略有迟疑，东云巽就识趣借故离开。
　　秋仁用双手拿起手机，动作缓慢而刻板。手机上的来电显示在瞳孔中不停缓慢震动。秋仁瞬间失神半刻，眸光变得灰暗。
　　“是……”
　　“嗯。”
　　“对不起……”
　　“不可能了。”
　　“以后都……不可能……”
　　……
　　门外人来人往，医护人员和病患都禁不住回头侧目。他们都想知道，这位帅气的男生站在病房门口究竟想要干什么，那复杂的神色让人好奇。
　　东云巽不知道该不该把这件事告诉秋仁，可后来，他实在找不出其它理由或借口。于是，他决定保持沉默。如果……要告诉秋仁事实的话，他该怎么说呢？就说这种情况只是后遗症的特征之一吗？还是说这只是暂时性……
　　秋仁并不是真的白痴到这种地步，只要时间久了，他终究会察觉出来。既然这样，对秋仁说谎，那自然也没什么意义。
　　因为已经太迟了……
　　即使那双清亮的眼睛里一点悔意都没有。
　　但，为何又只剩下放弃和绝望？
　　那你往后要如何前进呢，
　　谁又可以将你救赎……
　　
　　一个小时前
　　东云巽在秋仁的主治医生的办公室内询问有关秋仁的病情。
　　“是Crush Syndrome ，挤压伤症候群，也叫挫灭症候群。”
　　这位医生是东云家的家庭医生，但平时会在圣路加国际医院做临时诊断。
　　“因长时间受困，原本已处于脱水状态，加上肢体长时间受挤压，即使是间断性，但由于血液循环不畅，也导致了部分肢体肌肉坏死、心律失常，还有肾功能衰竭，日后还会出现继发性并发症。”
　　“不能治好吗？”
　　有这么严重？！东云巽焦急地追问，在不知不觉中加重了语气。
　　“他现在还能张开眼睛跟你说话，那帮日夜为他看护，还有补液的医护人员功不可没！你早就应该要感恩了，不用给他截肢就已经算是万幸了，大少爷你还想怎样？一般挤压伤症候群在一个小时之内就会发作，而病人并没有得到及时的救援程序。被挤压四小时以上，肌肉的结构及某些功能已受到损害，而且还无法恢复。做到这个份上，我自认已经尽了医生最大的义务了！”
　　真是的，东云家的人就会使人！医生没好气地解释，对这位小少爷并没有多好的印象，总是一副冷酷高傲的模样。可最让他感到意外的是，这位性格极度扭曲的小少爷也会有担心别人的时候。那病房里的人跟东云巽会是什么关系呢，医生的好奇心被勾了起来。
　　就连那种“地方”都裂开，并且发炎多日了，恐怕“关系”不单纯吧……
　　“我们在病患的身体里发现MDMA和THC。也就是二亚甲基双氧苯丙胺和四氢大麻酚。” 
　　医生觉得差不多了，就开始进入“正题”了。
　　“迷幻药？”
　　东云巽惊呼。
　　“对，就是你们俗称的迷幻药和大麻。不过这还是其次，最重要的是――甲基安非他命。”
　　那是冰毒！
　　东云巽难以置信地瞪大眼睛，心惊对方也做得太狠了。
　　“还有……我们在他的肝脏抽取化验，检验出二乙酰吗啡。”
　　医生对秋仁愈来愈感兴趣，这般迷途多舛的人不多见！最重要的是，对方还是东云家的男人所执着的人。
　　“一开始先用‘小东西’让他的身体慢慢适应，然后再改成‘上等货’，还真是费尽心机的诱导啊。”
　　让对方的身体狠狠地记住这种升天的至上感觉，但那种泥足深陷的噩梦将伴随一辈子。医生见东云巽铁青着脸不语，他就继续道。
　　“虽说吸食和静脉注射的日子不算长，每一次的分量也不多，但由于毒品种类混杂，已经造成了慢性中毒。病患的体内积压着不少残余毒素，假如要帮他戒掉这毒瘾的话，恐怕需要一段长时间吧，不过……这么……也需要一些难度。”
　　医生说到最后有些吞吞吐吐。
　　“因为……这要知道毒品都是精神科类的药物，特别是甲基安非他命，它对人体的中枢神经有极强的刺激作用，精神依赖性也很高。如果把安非他命类毒品与其它成瘾物质混合使用，所引起的不良后果就会更加严重。这现在已经对他的大脑造成了严重的损害，视觉神经尤为严重。不过也算是不错的结果了，他的性命也是我好不容易从死神手中抢下来的，咳咳，所以我说……”
　　医生假意清清喉咙，他发现东云巽的脸色越来越不对劲。
　　“会瞎吗？”
　　东云巽冷冷地问，脸部表情非常僵硬。
　　“不会瞎，自理应该是没问题。可要是从事某种特定职业，恐怕是不能了。”
　　瞧东云巽这种眼神，医生在暗忖着，应该不会那么巧，那个病人真的跟某种特别需要良好视力的职业打上交道吧？！ 
　　“诶，小少爷。一般人可能不知道，但你不会不清楚吧，迷幻药也就是你们这些‘小孩子’常说的摇头丸，它会刺激情绪产生燥热和智乱神迷的感觉。许多人就为了寻求一时的快乐而让身体烙下永久的严重后果。无论是迷幻药、大麻还是海洛因，它们都会引起永久性的大脑损伤，和某部分大脑组织的衰竭，还有就是身体……”
　　“你的意思是刚才上面所说的还不是最糟？”
　　不等医生说完，东云巽猛地打断他的话。医生翻了翻白眼，实际上他是在借机暗示东云巽，让对方小心一点，别乱惹上一堆不必要的“麻烦”。他知道东云巽平常玩得很疯，而且个性又叛逆，要是平时绝对不听劝，他就趁这个时候适当地提醒一下。
　　“还不知道，我只不过是分析给你了解而已。要知道，这些是危害极大的毒品，是不能进行大量临床试验。但每个患者后期所落下的病根都各不相同，我跟你说的只能是大概，希望你有个心理准备。”
　　医生无奈地摊了摊手。
　　“都解释了这么久，难道你就不能说句好话吗？！”
　　东云巽阴冷的眸光斜瞪着医生，即使知道自己是在迁怒，但他就是无法控制自己的情绪，正如他无法掌控别人的命运一般，这让他感到十分无力，挫败感油然而生。
　　“痊愈的机率……还不算……没有吧。这个答案您还满意？”
　　听不到回答的声音，医生知道东云巽对这个结果感到非常不安。可他只是一个普通的医生，并不能为对方做什么，也不方便过问。在这个世界里头，多一事不如少一事，不知道就等于明哲保身。
　　东云巽转过身，僵直的背影怔了一下，随后离开房间。那在去秋仁的病房之前，他必须调整一下自己的情绪。真是的……长了这么大，他是第一次为了谁而这般压抑自己呢，而且还是因为愧疚感的驱使。
　　真难看……
　　
　　秋仁眼睛眨也不眨，拳头紧握状地攒着汤匙，他有一下、没一下地搅拌着碗里面的白粥。一点食欲都没有，郁闷感强压在心口，只会让人恶心想吐。
　　转过头，望着窗外。夕阳早已隐没，月光的初辉慢慢拉上天际，衬托着若隐若现的满天繁星。在透明的玻璃窗上倒映出来的……是一张憔悴得近乎可怕的苍白脸孔，整个人都陷落到白茫茫的气息当中。
　　光不见于天，也不存于地。他的世界里周遭都静得可怕，仿佛被冻结了一般。再这样下去他一定会因为抑郁而死的，于是秋仁决定要到外面走走。
　　其实路并不远，可当秋仁来到楼下的时候，他已经感到四肢发软，心跳也特别厉害。秋仁用手揪住胸口的位置，用力地深呼吸几次，脸上尽是沉痛。
　　感觉到胸口那里舒畅了一些，秋仁微微睁开眼睛，一个意外的人的出现，似乎让他吃了一惊，不过他立刻堆出微笑。
　　“柏木警官。”
　　“回去了？”
　　柏木微笑着问，眼角的深纹清晰可见。
　　每一次见到柏木，秋仁的脑海里都好像有种错觉，仿佛看到了一位知性的英伦绅士。柏木是如何培养出这种气质的呢？秋仁感到不可思议，明明是一个地地道道的日本男人。
　　其实秋仁恨不得立刻离开，柏木太聪明了，总能看透别人的内心，秋仁不希望尚在痊愈中的伤口再一次被人揭开，可他却在无意识中摇了摇头。
　　“那我们就一起走走？来……”
　　柏木侧了侧身，随后与秋仁并肩同行。
　　“你……最近可好？”
　　随着时间流逝，最后还是由柏木打破沉寂。
　　“呵呵，可以挥别毫无尊严的日子，那当然好得不得了。”
　　秋仁淡淡地回应，却带种自我调侃的意味。
　　柏木有意无意地看向秋仁的侧脸，真是爱逞强的个性。生命力也很顽强，可周遭却弥漫着死亡般的空虚，从手腕处一路蜿蜒直到心脏。
　　“戒毒的过程就像百虫啃食骨髓般的锥痛，就连自己唯一寄望的东西都失去了，难道秋仁君从来都没想过死么？”
　　一瞬间，奇异的念头突然浮现在柏木的脑中，一个全然不同的设想从他的口中吐出。
　　秋仁怔了怔，他还以为柏木会追问有关于那些日子所发生的事，想不到只是一个单纯涉及到生命意义的问题。
　　“柏木先生您知道我为什么会放弃当一名摄影记者吗？”
　　秋仁微微垂头，走在草草铺设的小巷里，背影显得有些颓然。
　　“愿闻其详。”
　　柏木凝视着秋仁清瘦的侧影，眼神充满了不忍与怜悯。
　　“当我还是摄影记者的时候，‘爆炸性的丑闻’就是食粮，我也认为那就是我的天职，我也从来没怀疑过。我相信自己可以当好一名摄影记者的同时，也能很好地贯彻我的正义。但是……后来我才发现，假如要做好一名记者的‘职责’，躲在镜头后面的我，是永远也无法向镜头前面的他人伸出援手。从那时开始，我就开始产生动摇了。究竟是‘我的职责’错了，还是‘我的正义’错了。”
　　在ROYAL事发当天，令到小易受伤的记忆一直烙印在秋仁的脑海中挥之不去，还不断地在苛责着秋仁的良心。
　　“然后？”
　　秋仁的回答低沉无力，一听就知道内心十分自责。
　　察觉到秋仁的肩膀有些瑟瑟发抖，还不时用微颤的手背抹去流下的涕水，柏木就将自己的西装外套披到秋仁的身上。
　　“当然……学长的提议也是契机。就算我再怎么迷惘，但脑子里就只有一个念头――那就是想要拍照。无论怎样都好，我都想要手里拿着照相机，感受着快门的震动，透过镜头将我渴求的画面保存下来。所以……摄影师、就是我想要的。一开始还吃了很多苦头呢，因为我比较擅长狙击型的摄影方式。”
　　说道最后，秋仁的表情看上去很兴奋，情绪也显得高涨，话语还滔滔不绝。柏木眉头一紧，不安攥紧心头。总觉得秋仁的某些行为和表现越来越糟糕了，但愿这只是自己的错觉。
　　柏木知道秋仁在泉山那里肯定会遭受到一些非人的对待，可当柏木询问主治医生有关秋仁的病情时，医生却是三缄其口，只有一开始简单的一句：染上了毒瘾。施虐者的泉山更是被禁 
 52、Chapter.52 ... 
 
 
　　止与任何接触。而身为受害者的秋仁对他的问题总是一笑带过，好像有什么难言之隐，那柏木就再也没提起过。
　　“人越是渴望活就越是坚强，那么，就越是挣扎求存。哪怕还只是在迷茫彷徨，但总有支持他活下去的力量。” 
　　即使绝望占据了秋仁的心头，就算自己已经是不被别人所接纳的存在，只要他还有活下去的自信就好。
　　秋仁默默地将衣服还给柏木，当对方接过以后，他点了点头，向柏木示意那边有人在等他，于是就跟对方道别。
　　瞅见东云巽焦急的身影在灯光下四处奔跑，秋仁试着在微暗中摸索，朝东云巽的方向慢慢走去。
　　秋仁突然有种微妙的感觉，自己已经往前跨越了一大步。
　　几片落叶掉到柏木的脚边，他微微低头。瞧这光景，大概已经入秋了吧。从来只有白日的赏枫，却没有黑夜的怜叶。
　　“……花开依旧人不复，流年尽相催。”
　　如今对照眼前的景象，柏木更是感触良多。
　　“羽山春臣，你的儿子已经非常了不起了。”
　　柏木对着苍凉的空气说了这么一句话，就连自己也感到惊讶，血缘真是一种可怕的东西。
　　漫步在由鹅卵石铺成的小道，柏木陷入了那天在咖啡厅里的回忆中，在秋仁临走前，他问了对方一个问题，假如他们的计划最终还是败露了，在生命即将被了结的那一刻，自己想要对东云御一说些什么。
　　秋仁悄悄地喃喃自语……
　　柏木记得自己当时勉强挤出了这么一句话：原来这样。
　　



53

53、Chapter.53 ... 
 
 
　　眼前的视物变得模糊，突然一阵晕眩，手中的瓷碗“哐啷”一声破碎到地上。秋仁抓紧胸口，呼吸有些困难。他打了个哈欠，眼泪与涕液忍不住流出，秋仁赶紧用手背擦了擦，神情有些慌乱。
　　“发生什么事了？”
　　刚回到公寓的东云巽听到一声刺耳的碎裂，他火速冲到厨房，只见白净的碎片静静地躺在地上。他吁了口气，还好……起码没有被弄伤到。
　　秋仁在东云巽走进来之前已经迅速钻进被子里，盖过自己的头，将整个人严严实实包裹住，然后开始装睡。
　　“怎么了？”
　　东云巽始终有些放心不下，他走到秋仁的房间门口，敲了一下，随后将门推开。
　　“没事啊，我、我拿不稳而已，对不起，麻烦你帮忙清理一下好吗，我突然觉得好困，那谢了。”
　　虽然东云巽觉得奇怪，但他也没说什么。刚搬到这个公寓才不过二十四小时……难道……不安占据了他的心头，可东云巽还是选择背过身子。
　　“那你好好休息。”
　　每当秋仁在故作坚强的时候，就是在告诉别人，希望能留给他一点尊严。虽然跟秋仁相处的日子不多，了解也不够深。但羽山秋仁其实是一个很简单、很容易理解的人。也许只要一个普通的饭团，他就会感到幸福和满足。
　　对他们这种人来讲，尔虞我诈的黑暗世界就是他们唯一的安身之所，无论是世界观，抑或是人生观，对事，还是对人，他们都习惯用丑陋的角度去看。还会将自己的想法强加到对方身上，把别人一个善意举动想象成一个有目的的行为，把一个单纯的人想象成为一个表里不一、不安好心的家伙。
　　可秋仁竟然用这么长久的时间和执着的耐心去证明一个非常浅显易懂的答案：其实爱，可以很简单。
　　东云巽打从心里感到佩服。他浅浅地叹了口气，将门关上。
　　从刚才开始，秋仁就一直觉得自己的胃好痛，一阵一阵痉luan般的抽痛着。背部和四肢疼痛难忍，身体里面好像有成千上万只嗜血的蚂蚁在啃咬骨骼肌肉。身体还总是发出一种他也许就快要死掉了的信号，整个人就像一团火似的快要爆掉了。
　　“呜呜……啊、啊……”
　　秋仁的脸纠结成一团，全身阵发性抽dong，猛地一下子瞪开眼睛，呼吸也瞬间屏住。秋仁的眼睛久久未能合拢，空洞的眼神布满恐惧，仿佛看到什么诡谲惊悚的画面，两行泪水顺着眼角缓缓滑下。
　　实际上，东云巽一直在秋仁的门外静静地等着，就连呼吸也变得小心翼翼，一旦听到里面有什么奇怪的声音，或发生任何状况他都可以第一时间冲进去。
　　“啪啦”
　　声音刚落，东云巽已经将门打开，快步走到床头。这一次摔到地上的是秋仁的照相机，看来是擦干净之后忘了摆放回柜子里去。当秋仁清醒过来后，他一定会非常失落。
　　秋仁整个人趴着，身体的四分之一探出床外，双手似乎想要抓紧什么，手指直直绷紧。
　　东云巽凑到秋仁眼前，对方渐渐由于竖毛而肌肉收缩，周身起了鸡皮疙瘩，手脚出现轻微震颤。
　　才不过一天的时间，难道就开始毒瘾发作了吗？！东云巽露出苦恼而沉痛的神色，他记得医生跟他说过，如果不能补充外源性吗啡类物质，在完全停用海洛因等物的四十八到七十二小时，吸毒者的戒断症状严重程度可达顶点。
　　他现在是要用绳子将秋仁紧紧绑起来呢，还是……以后再慢慢酌减吗啡的分量？！
　　东云巽伸出手想要扶起秋仁，这样压着很容易会窒息，可伸出的手在半空有些踌躇。
　　秋仁此时艰难地挪动一□体，眼角的余光瞥见那只遮挡住他眼前唯一一点光线的手。秋仁猛地一下子坐直，然后开始拼命往后缩，直到背部抵住冰冷的墙壁。
　　“别……别碰我……”
　　秋仁竭力将自己缩成一团，颤抖的双手抱住自己的头。
　　刚才那么一瞬间他好像看到东云……不、不对……他肯定看错了，东云又怎么会出现在这里，对方厌恨自己都来不及，又怎么会露出那种好像很怜惜他的表情？！秋仁的脑里突然又窜出一个念头，这也许正是泉山的目的，找个跟东云相似的人来让他的防备松懈！
　　秋仁不但已经出现了辨认障碍，整个人还陷入谵妄和神志错乱的状态。他以为自己还在泉山那里，从来都离开过那个水深火热的地方。将东云巽错认为是泉山派来监视他的人，还即将对他做出一些过分的事情。
　　然而，最令秋仁胆战心惊的是，在他的视野中，他将对方的眼神和表情扭曲成一种近乎让他精神崩溃的憎恨――来自东云御一的厌倦而衍生的产物，而且还有愈演愈烈的趋势。
　　秋仁浑身颤栗着，脸上的汗水已经将额前的头发打湿。秋仁一直用右手来挡住旁边炙热的视线，还不安地啃咬着左手的指头。怯弱的眸光悄悄看向东云巽，可就在此时，身体深处发出了一种渴求的强烈讯号，失神的双目由于体内的疼痛而圆瞪，张开的嘴巴发出抽搐的哀吟。
　　天旋地转的瞬间，秋仁好像从对方的眼神里读出：你什么也不是……
　　看到如此痛苦挣扎着的秋仁，东云巽一咬牙，用力抓住秋仁的肩膀，让后将对方重重压倒在床。
　　东云巽强势的态度夺回秋仁涣散迷li的目光，两人的视线在空中交汇片刻，东云巽低头便攫住秋仁的嘴唇，热烈地与对方的舌头吸shun，迫不及待地与对方的身体纠缠。
　　秋仁再也受不了体内的那种蠢动，突然用牙齿咬破了东云巽的下唇，血腥的味道从两人的口中扩散开来，勾起最原始的野xing欲wang。东云巽的手开始往秋仁的敏gan处摸索，他的碰触让秋仁痛得浑身发颤，加上那如同锻打般的快gan，仿佛躺在被灼烤得赤红的铁板上，尚未感受到遥远的死的滋味，却感觉到死的痛苦。
　　房内的温度不断升高，湿濡、喘息与身体互相交织的声音，共同谱奏一段近乎毁灭的禁断乐章。
　　东云巽的汗珠滴落到秋仁削瘦而泛红的胸膛，秋仁的身体不断地颤抖着，直到最后的释放，两具被汗水浸湿的胸脯紧紧地贴合在一起，就连最内里的地方都融合到一体。
　　东云巽用力地吮shun着秋仁昂起的喉结，直到洁白渐渐出现绛红，
　　躁动的心房和交织的肉ti，两人的舌头再一次重新在对方的口中互相舔索着，麻醉原本惨烈的肉ti，产生一种宛如往生极乐的快gan，就像从地狱直冲到使人眩目的无边天际。
　　“东……啊、嗯……东云……”
　　东云巽非常清楚，秋仁口中的“东云”指的，并不是他，但是……
　　“对！更加渴求我吧，秋仁。”
　　东云巽加快冲ci，用力地往秋仁的最深处抽cha，他们并不是在过度贪恋彼此的肉ti，而是企图将这两种不同性质的“极乐”相置换。
　　“东、东云……啊啊、啊……”
　　对方疯狂的索求让秋仁有种得救的感觉，而此时此刻，秋仁并没有将东云巽错认为“东云”。身体越是紧合，记忆的画面越是清晰，因为他根本不可能忘记对方身上的体温。
　　当每一次秋仁跟东云做ai的时候，东云都会往他的耳畔喃喃细语，语言伴随快gan深入骨髓，仿佛是对他进行心理暗示般的催眠，让他的身体乃至灵魂都烙下对方的气味与温度。
　　然而……
　　哪怕只有片刻也好，放纵自己沉溺在这无边的快gan当中，也许可以让身心疲惫的自己找到一个短暂沉睡的立身之处。 
　　当人的体温就在身旁，那种强烈的痛楚就渐渐不那么强烈了，但秋仁仍然无法从难以言喻的恐惧中解放出来。
　　每当秋仁睁开眼时，都要面对一脸愧疚的东云巽。
　　虽然痛苦，
　　但还是感到一股渺茫的希望。
　　“嗯啊……再深、深一点啊……”
　　秋仁的泪水源源夺眶而出，心惊于那样毫无尊严地哀求东云巽的自己。
　　明明只能感受那个人所带来断裂般快gan的身体已经变得这么yin荡了，变得……
　　“别哭……”
　　温柔的声音，围绕着他的话语是这般让人心酸。
　　秋仁哭得两眼发红，不断发出呻yin与喘息，脸上却是无比痛苦的表情，就连东云巽也难掩心疼的神色。
　　眼前的景象顿时让东云巽不知道该说什么才好，这种时候他应该说些好话来安慰秋仁，偏偏他就是说不出口。
　　这阴郁，仿佛是秋仁灵魂的面纱，
　　他既非披纱者，也非揭纱者。
　　所以只能每天重复着……静静地观望……
　　
　　不知道过了多久，秋仁悠悠转醒，干涩的眼睛有些吃力地睁了睁，又轻轻合上。过了好一会儿，他慢慢眯起红肿的眼睛，脸色苍白而憔悴。可总的来说，比起上个星期刚来到的时候，他的精神已经明显好了很多。
　　“吵到你了？”
　　东云巽一边整理着领带，一边走到床边，注视那双日渐恢复清亮的眼睛。
　　秋仁刚张开嘴，干涩的喉咙一阵瘙痒，随即忍不住轻咳。东云巽端起杯水让秋仁喝了一口，就连嘴唇也变得丰润而有光泽。东云巽忍不住亲了一下，然后重新回到镜子前整理衣服。
　　“谢谢……”
　　秋仁嘶哑的声音向他道了声谢，平缓一下之后，秋仁禁不住好奇问。
　　“为……为什么你今天会穿起西装？”
　　“今天是我的毕业典礼。”
　　东云巽的音调有些轻快，虽然脸上没有表现出来，但听上去好像很开心。
　　盯着穿得西装笔挺的东云巽，秋仁看出神来。突然想起了东云，再也没有人比东云更适合穿名牌西装了，他不但体格好，精明强悍的脸孔轮廓分明，长相又俊美，总保持着自信满满的态度，不，那已经是高傲不逊了。特别是那双迷倒众多男男女女的强悍眼神，感觉一被那双眼睛凝视着，就会让人浑身颤抖。
　　“很像……”
　　秋仁下意识喃喃自语。
　　“嗯？”
　　“……我说你这样子穿很适合。”
　　话音刚落，秋仁的双唇紧紧抿上。
　　“是吗，看呆了？”
　　东云巽愉悦地侧过脸，那种自信又得意的笑容让秋仁再度失神了一下子。
　　是啊……很像……
　　由于身体的疲惫和酸痛，秋仁还没有力气随便站起来，只能平躺着微微向东云巽点了下头。
　　全身乏力，最近也好像比较嗜睡，秋仁的意识渐渐消退，取而代之的是东云巽在他额头落下的亲吻，温柔……而充满伤感……
　　不知从什么时候起，秋仁的心里便暗藏着一个念头。一开始，只是一闪而过的念头，可后来便慢慢地脱离了自己的控制，逐渐发展成一种强烈的贪婪。
　　如果一直都是这样子那该有多好……
　　然而，秋仁绝对不能说出口。因为他认为这种想法非常邪恶，他竟然要让一个无辜的孩子来背负这么沉重的自己。而对产生这样丑陋念头的自己，秋仁感到万分厌恶。
　　每当受到东云巽的温柔对待，秋仁都认为自己是个卑鄙小人，他明明知道他们俩都不喜欢对方，可为了麻痹自己隐隐作痛的伤口，就利用东云巽的愧疚感来将对方束缚在自己身边。想到这一点的秋仁，不断扩大的自我厌恶让他无法负荷。
　　泪水再一次滑过脸颊……明明还不到毒瘾发作的时候，为什么还会感到呼吸困难……
　　也不知道睡了多久，晕沉的脑袋让秋仁睁不开眼睛，感觉到有人进到房间里。
　　难道是巽回来了？！
　　秋仁感觉到有人在抚mo他的头，略微粗糙的男人手指，从那微微颤抖的指尖，秋仁好像感受到手的主人温度，以及对方胸口中隐藏着的激lie情感。
　　很少会有人这样子温柔地对待他，那手又移到他的面颊，让人觉得舒心的温暖紧贴着他因汗水而微凉的脸庞。太过于美好，以至于秋仁还以为自己做了个梦中梦……
　　突然间，强烈的不安占据了秋仁的心头，他感觉到愈来愈怪异，这手……怎么逐渐变得僵硬而冰冷？
　　秋仁还没反应过来，对方猛地将他双手往后一拧，让他整个人跪pa在床shang，也不知道用什么来绑住他的手。对方用力掰开他的腿，用手指强行插ru，东云巽昨天残留在他身体里的液ti也缓缓流下，对方突然越发使劲地往内里探进。
　　“呜停，啊――”
　　对方的炙re硬是挤了进去，将他的下面充分塞满。对方的动作过于迅猛，让秋仁一时之间忘记了呼吸。对方接着还扣紧他妄想挣扎的腰zhi，发狂似地在他体内抽dong。
　　秋仁忍受着疼痛，发出微弱的哀吟。
　　为什么每一次都是这样……
　　心中响起无声的呐喊，空洞的眼神就连泪水也不足以填满。
　　感受到秋仁的颓然，对方突然停了下来。
　　“回来。”
　　不容反抗的语气，只有简单的两个字。
　　“开什么玩笑！” 
　　对方得到的，只有秋仁冰冷的抗议。
　　好不容易可以逃了出来，他不可能又一头撞进去。他又不是东西，凭什么让你们这些人随意说要就要，说不要就不要，别总是自以为能将别人随意玩弄！
　　一股莫名的怒气涌上心头，对方在错愕中猛地将秋仁的身子翻过来面对着他。
　　这是几个多月以来，第一次近距离地面对面，可秋仁除了感受到一股熟悉以外就没有多大的感触了。
　　这般执拗的眼神，他又怎么可能不熟悉呢？！
　　越是得不到的，就越想得到――
　　“啊……知道了、知道了，张开腿就行了吧，真是的，怎么每个人都这样。”
　　话音刚落，秋仁就张开腿，将身体完完全全呈现在东云的眼前。就算是有些自暴自弃的意思，可就连秋仁自己也感到惊讶，为什么自己会说出这样的话来。当他抬起头，讶异于东云眼神的复杂。
　　对方毫无反应，只是神情专注地凝视着他，既复杂又难以理解。秋仁的心一堵，忍不住率先发问。
　　“你究竟想要怎样？”
　　秋仁怒不可遏地指责东云，将此刻内心的不满都通过语言发xie出来。他并不是宠物，他不可能永远都追在你的后面跑，更不可能永远地守在一旁等你有兴致了就过来抱抱他。
　　“想让你触手可及，一辈子占为己有。”
　　东云伸出手来，轻柔地将秋仁的头靠在自己的胸膛上，另外一只手伸到秋仁后面，帮对方解开绳子。
　　猛然惊觉，秋仁用力将东云甩开。不争气的泪水满溢而出。原本充溢于心中的期待，也渐渐消逝，变得遥不可及。
　　东云还只是将自己当成他的所有物……
　　东云认真地凝视着秋仁，被东云那猎鹰一般夺人心魄的眼眸所注视，秋仁猛然地动摇起来。
　　“别抗拒我，秋仁……”
　　东云低喃着，湿热的舌头霸气地探入秋仁的口中，挑dou着对方的感官，引you对方跟着他一起沉沦。
　　秋仁双眼直直地呆愣住，这是久违的气息，然而那份渴求已经没有了当初的温度。
　　



54

54、Chapter.54 ... 
 
 
　　秋仁斜躺在沙发上，面无表情，目不转睛地看着电视。《朝日新闻》是近些天来秋仁必看的节目，可今天的他显得异常专注，主播的声音平稳有力，跟平常没什么两样，最后以完美的表现结束。
　　这对国家来讲，也是一次完美的落幕。
　　从柏木警官的口中得知，被检举的对象突然换成会计检察厅第三课的调查官，案件还牵涉到公安厅的几位小职员。罪名也只是用普通的挪用税金，以及偷税漏税来轻描淡写带过。而泉山则以身体出现毛病为由，只是自动辞去内务卿一职，而这没多久，就传出泉山移民美国的消息。
　　操纵这一场“游戏”的，是所有的内阁成员，是立于这个国家最顶端的高位者，要是被日本民众知道他们想利用不法贸易来弥补国家的赤字问题，那这个国家将会失去它的形象。当它失去人们对它的信赖，它将会变得摇摇欲坠，岌岌可危。
　　而为了维护这紧余的信誉，国家会牺牲小“他”，而完成大“我”。
　　也许猜测出了秋仁的内心想法，柏木就告诉秋仁一个不久后就会发布的消息：在新的一轮选举中，内阁将会重新洗牌。秋仁听到以后，并没说些什么。既然敌人是“国家”，那他这种小市民还能说些什么，反正都已经过去了，再来追究“值不值”这个问题也未免太不干脆了。
　　手上传来一阵瘙痒，还有些冰凉。秋仁侧过脸，原来是右卫门在舔他的手。
　　也许只是想要引起秋仁的注意，当秋仁看向它的时候，右卫门就乖乖地趴在沙发旁边，庞大的身躯差点就将电视与沙发的位置塞满。
　　被东云带回来的第二天，秋仁就发现了一只庞大的“狮子”出现在公寓里头。秋仁不知道东云为什么会将右卫门从本家带过来，他也没问，反正这里是东云的家，想带什么回来，这也是东云自己的自由。
　　右卫门纯真而乌黑的眼珠一直盯着秋仁看，秋仁心中一喜，缓缓伸出手，动作刻板地拍拍右卫门的头，对方温顺地伸了伸舌头。
　　见到对方表现得这么可爱，秋仁真的很想要抱抱右卫门，虽然他肯定抱不起来，但起码可以一起玩耍。
　　为什么……为什么要等到他再也无法随心所欲的时候才肯让他接近呢……
　　右卫门其实一点都不可怕，最可怕的是，明明对他没意思，却又要渴求他的人……
　　突然觉得好痛，是身体哪里的伤口裂开了吗？！秋仁闭上眼睛，眉头皱紧，疼痛和呼吸困难要来得更严重，秋仁不断深呼吸，经过片刻的静养后稍微轻松点。
　　还在闭目养神中的秋仁好像听到一些声音，抬起头来环顾四周，突然间蜷曲的身子被人强行拉起，温暖的怀抱将他的身子紧紧圈住，无法动弹。
　　东云右手习惯性地环住秋仁的肩，把头埋入对方的颈窝。在秋仁身上，永远有一种令他安定的气息，让他眷恋不已。
　　右卫门一开始还以为有陌生人进来，它立马仰起头，当发现来者是东云后，右卫门十分识趣，俯□子装睡。
　　秋仁侧过头，迎上一双布满情yu的黑沉眼睛。
　　盯着秋仁略微颤抖的嘴角，东云眼神一沉，吻上这个被他日夜滋润的地方……
　　……
　　秋仁率先醒来，瞥见东云还在睡死。他从柜子里拿出一部数码相机，嘴角忍不住偷笑。对准镜头后，开始按下快门。抖动的双手并没有影响他的好心情，见东云仍然毫无反应，秋仁憋得快要不行了，使原本苍白的脸色逐渐红润起来。
　　手上传来酸痛的抗议，秋仁收好数码相机。
　　双脚刚踏到地面，秋仁弯下腰，伸手去捡起掉在地上的白色衬衫，才披上身，一只刚健有力的手臂从后方揽上他的腰，态度还十分强硬地不让他挪动一分一毫。
　　“去哪？”
　　东云从床shang坐直，上半身紧贴着秋仁的背部，霸道又亲昵地用双手搂住他，亲吻他的颈侧。
　　“回家。”
　　东云一怔，带有些眷恋地离开秋仁的颈窝，乌亮的瞳孔直视对方的眼睛。
　　“嗯哼。”
　　秋仁没有为东云解开疑惑，还不着痕迹地拨开对方的手，将数码相机紧攒在怀里，步伐轻快地离开。
　　东云有些茫然地注视着逐渐消失于眼前的秋仁，在柔光的印衬下，背影犹如白色的幽灵。
　　
　　两人坐到双人沙发上，秋仁从包包里摸索了一下，双手有些颤抖。
　　“我想问你一个问题……”
　　秋仁将数码相机递到旁边。
　　“告诉我，东云的表情，可以吗，小遥？”
　　“G？”
　　秋仁的眼神认真而迫切，文遥也不好问些什么。
　　从东云那里得知秋仁发生了“某些”意外之后，文遥二话不说搭上最早的那班航机，连夜赶到日本秋仁的住处。想不到一等就是一个星期，好不容易见到人了，也知道了整件事的来龙去脉，却发现有些东西在不知不觉中已经被彻底改变，文遥不免会感到一阵唏嘘。
　　“……笑得、毫无防备？可以……这么说吧。”
　　听了文遥的形容，秋仁只是笑而不语。
　　“你的……眼睛……”
　　文遥迟缓了一下。秋仁的脸色虽然看上去憔悴，但精神并没有不好。
　　“他……迟早会察觉出来的。”
　　“不要紧的。”
　　淡漠地勾起嘴角――
　　“他不会知道的。”
　　“你……什么意思？”
　　秋仁的过分冷静让文遥没来由感到一阵心惊，随即迫不及待地追问。
　　“你们不是好不容易才走到一起的吗？你为了他牺牲了那么多，他有责任去照顾……”
　　“你知道巽为什么要离开吗？”
　　不等文遥说完，秋仁猛地打断她。
　　这难道不是因为想要成全秋仁跟东云吗？文遥忖想着。
　　“每当他见到我的时候，我都会从他的眼神里察觉到他对我的自责。这让我觉得，他对我的好，都只是出于补偿的心理。还拼命地压抑自己，对一个他根本不爱的人出手，那就好像在背叛自己的心一样。看到巽被自责和愧疚折磨得透不过气来的痛苦模样，反而让我感到非常抱歉。”
　　就好像这些行为都只是为了替宇佐美赎罪一般，这让他认识到了自己的悲哀。东云巽看似善意的行为，却好像在暗示他，他其实是一个没人爱的可怜虫似的，虽然这是事实……秋仁自嘲一笑。
　　“天底下就是有你这么个大傻瓜，只会呆呆地吃闷亏。”
　　秋仁是否能从打击当中重新站起来？文遥之前还十分怀疑，但现在看来，自己应该是过分忧虑了。可那自嘲的笑容，还是让她感到心疼。
　　“嘻嘻。”
　　其实是他已经不想再面对背对着自己离去的背影。虽然肉体深处还会有种若有似无的疼痛，非但肉体，就连意识也是，某些东西也已经逐渐麻痹。可脑袋仍然十分清醒，秋仁的内心甚至感到一股前所未有的平静。
　　秋仁用笑容掩饰自己真正的内心想法。
　　“你还笑！” 
　　虽然只是短短的一句话，但文遥却心领神会地露出微笑，即使内心还是会感到悲恻。因为她看得出来，一直覆盖在秋仁脸上的阴霾竟然出奇地一扫而光，还总觉得对方这几年来的抑郁一下子全烟消云散了，就好像豁然开朗之后的雨后晴空，那么明亮、那么耀眼――
　　就像开启了某一道枷锁一般。
　　“文大小姐，虽然本人爱上的是个男人，但请你不要忘了，我也是个男人，我才没那么脆弱。”
　　秋仁一副了不起的样子对文遥晃了晃食指。
　　“臭小子！”
　　文遥轻戳了一下秋仁的额头，
　　没错，至少你没有完全倒下去。
　　活得坚强、活得坦荡，这就是羽山秋仁！
　　哪个人年轻的时候，没有做过一、两件疯狂的事？哪个人年轻的时候，没有做过一、两件后悔的事？可这就是人生，只要再重新站起来就好。
　　那就抛开过去，重新去追寻你未来的自己――
　　然而，在这之前……
　　“秋仁……”
　　文遥盯着秋仁的目光专注，神□言又止。
　　“透过镜头，你可以轻易地看清真相，可你……”
　　秋仁侧着头，等待文遥继续说下去。
　　“……却没有看清东云呢。”
　　真心来讲，文遥也不希望秋仁跟东云御一有任何的瓜葛。他们俩的世界相差太远了，只要跟东云这种黑暗世界的人扯上关系，就等于每天都走在死亡的边缘。不但要学会独立自保，还要懂得在精神上自我安慰。如果是为了秋仁好，远离东云是最好的决定。可看透事实真相的文遥，对秋仁，她并不想欺瞒。 
　　秋仁一怔。
　　“什么……意思？”
　　“有些事情旁人不好点破，当事人不能参透，那就毫无意义了。”
　　女人这种生物，天生第六感奇准，既喜欢观察别人，也爱揣摩对方的心思。
　　以文遥对秋仁的认识，像秋仁这种人，通常都有一颗毫不浮夸的真心，当他经过漫长的日子去认定一个人的时候，他就会将全副精神投入进去，再用温暖去慢慢加热这份感情，最后得到升华。
　　文遥长长的睫毛缓缓垂下，可这份感情到了最后还是无疾而终。文遥惊觉一个事实：在爱情里边，果然是找不到公平的存在……
　　此刻的文遥只能祈求，痊愈的伤口不会再度腐烂。
　　听了文遥的话，秋仁久久不能回神。
　　看清东云……秋仁身体猛地一震，都已经咎由自取了，难道还不知反省吗。
　　跟文遥再聊了一会儿之后，秋仁就跟她道别。
　　一直在街上闲逛着，他早就发现东云派来跟踪他的人了，但并没有故意甩开。反正他没地方可去，也只能回到东云的公寓。
　　回到公寓以后，秋仁发现房间内的窗口好像忘记关上，窗帘一直被风吹得高高扬起。
　　秋仁走过去，索性将窗帘往两边拉开。刹那间，阳光洒满屋子。秋仁仰起头，在他的眼中，天空是灰蒙蒙的，就像哭过以后的样子。
　　视力变得更糟之后，他的嗅觉和触觉变得灵敏了。有时候会闻到空气中弥漫着酸酸的味道，有时候是淡淡的，有时候是苦苦的，就只有不会是甜甜的。
　　秋仁注视着外面，眼神放空。 
　　明知道对方是怎样的一种人，可是，哪怕还是有那么一点点的可能，他就会奋不顾身地去做他认为是对的事情，这就是他爱人的方式。即使整个人都沉沦在自身编织的期望里面，最后弄得满身伤痕。
　　这实在是、真的是……很可笑。
　　“你在笑什么？”
　　东云突然出现在秋仁的身旁，秋仁怔了一下，但并没有表现得多惊讶。 
　　东云对今早秋仁所说的话有些介意，快速处理完所有的事情后就马上回到公寓，却看见秋仁已经早就回来了，如此寂寥的身影，还对着窗外失神。东云还以为外面有什么可疑的东西或人物引起了秋仁的不安，所以他马上走到对方的身边来。
　　秋仁慢慢转过头，凝视着东云过分完美的侧脸。
　　其实东云根本一点错都没有，自己还应该要感谢对方，感谢对方并没有对自己做过任何信誓旦旦的承诺，那他就可以不受任何羁绊继续前进了。
　　当然，他自己也一点错都没有，只是从一开始，他就忘记了该怎么去后退，从而失去了放手的最好时机。
　　究竟是他太笨呢，还是他的感情太过诚实呢。
　　“你真的想知道？”
　　秋仁眼底下的促狭快速掠过，却仍被一直凝视着他的东云轻易捕获。
　　“那我直接问你的身体……”
　　东云露出邪魅的淡笑，霸道地将秋仁揽到自己的怀中，然后开始亲吻对方的脸颊。
　　颈窝一阵瘙痒，秋仁忍不住缩了缩脖子，却让东云更加肆无忌惮地往下探索。
　　几缕阳光从窗帘的缝隙射进来，光束照射到地面上形成几颗圆点。
　　秋仁的眼前是两条平行的轨道，即使它们会有相互交错的时候，可目的地终究不同。他跟东云分别在这两条轨迹上，相遇的那一瞬间，就注定了他们的分道，再多的努力也只是徒然。
　　两个人在一起，秋仁认为，彼此的感情一定要达到某种平衡状态才行。假如两个人对对方的感情是不一样的，那么，即使他再花个十年、二十年，甚至是一生的时间，也还是无法改变任何事情。就算故事的开头重新来过上千万遍，结局也还是不会改变。
　　一切，又将会再度重演。
　　秋仁曾经有过一种近乎渺茫的奢想，东云会不会等到他再也听不到的时候，就会说出那句他最想要听到的话呢。当秋仁再一次想起，眼泪不禁在灵魂深处滑下。
　　“东云……”
　　――他奢求的唯一。
　　仿佛是在回应秋仁的呼唤，东云抓住秋仁的后脑勺，如暴风雨般强势地夺走了秋仁的双唇，刚强有力的手臂将对方紧紧困在怀中。
　　东云突如其来的动作吓了秋仁一跳，脸上露出了讶异的神情，睁大的眼睛来不及闭上。他们俩的眼睛一直凝视着对方的瞳孔，仿佛在透过它来探视对方身体里最深藏的灵魂。
　　过了好几分钟，秋仁随即漾开笑容。他不再被动，将双手环上东云的脖子，加深了这个亲吻，还近乎忘wo地回应着。秋仁放开身心，全心全意地接受东云全部的热情，从头到尾都没有躲闪过对方的视线，还刻意不闭上眼睛，将对方每一次呼吸、每一个表情、每一寸肌fu……都完完全全收进自己的眼底。
　　即使你已经失去了色彩，抑或者没有了实体轮廓，他都不会将你忘记。只因他已将你铭记于心，在他的梦境里，你永不消逝――
　　
　　一月份了，已经步入冬季。今天的天气异常晴朗，地面也很干燥。要是扬起了尘土，极可能会让人皱眉又揉眼的。
　　这里是这地区最大的公园，大小足以容纳两、三支足球队伍开打。越野游戏、秋千、沙坑和滑梯等常见的游乐设施一应俱全。这公园也是主妇们闲话家常、交换信息的场所，她们有时会在丈夫的陪同下来到公园，将孩子交给丈夫，然后她们就形成一个可以聊天的小圈子。
　　公园里只剩下光秃秃的树干，草地在阳光的照耀下散发着绿莹莹的生机。 一张长椅出现在树干的左边，上面坐着一个男人，刺眼的阳光从他的正前方洒下来，他不避也不躲，这使男人的形态隐隐约约，给人有种他会突然消失不见的错觉。
　　男人的背影清瘦，静静地待着，仿佛空气般。只觉得他的目光是看向正呆呆地荡着秋千的小男孩。小男孩有一双乌黑明亮的大眼和圆润白嫩的脸蛋，他好像有些厌倦了，胖乎乎的小手抓紧绳子，小心翼翼地下了秋千。然后颠屁颠屁地往一旁正聊得欢的女人堆里走去，不难想象，这些女人里边肯定有这小孩的母亲。
　　长椅上的男人突然向小男孩招了招手，小男孩猛地停住，回头望向男人。随即转移目标，脚丫子快步走到男人面前，仰起精致却木然的五官，干净纯粹的目光直勾勾地盯着男人，然后伸出一只小手……
　　阳光顿时变得柔和，灿亮了男人阴郁的脸庞，以及那双清澈的眼睛。他接着也伸出手，动作轻柔地将小男孩的手握在自己的手掌心，然后扬起了坦然的微笑。
　　 

作者有话要说：曾经我以为自己会放不下过去的事，但是时间这东西真的好恐怖，好多东西，在日复一日之中就忘记了。曾经坚持的感情，在冥冥中就变得风轻云淡。
其实人生就是不断这样反复......开始-结束-再开始-再结束......
――Ending！
