


爱钱的大叔 正文 第一章 起床
章节字数：1456 更新时间：09-10-18 17:04
    ‘叮铃铃~~’“唔~~，可恶的闹铃，有打扰我数票票了。”温暖的阳光透过窗帘洒在床上的人身上，伸出胳膊揉了揉眼，有些不满的看着眼前的闹铃。

    “哇，都已经十点了啊。”一看时间已经不早了，范昀立即起床，飞速收拾着东西准备去开店门。

    等自己打开店门后就坐在那个椅子上等待着顾客的到来，现在还没到中午，因此大多数的村民都还在各自干着自己的事，因此也没多少人。

    这里是这个村子唯一的一家超市，虽说是唯一一家，但价格还是很公道的。渐渐的到了中午，在地里干活的乡亲们都陆陆续续的回家准备吃饭，因此这个唯一的超市也开始忙了。

    “二弟。”正当范昀有些忙不过来的时候，就听见一个男声叫着自己。

    这个时候来叫自己而且还帮忙的就是自己的大哥了，范昀抬起头一看，果然是自己的大哥范勇。“大哥，你怎么来了，是不是家里没东西了，你自己拿吧，嫂子现在该急着做饭吧。”

    “不急，下午我也不去了，正好跟你忙完了你一块到家里吃个饭吧。”嘴里一边说着一边帮着范昀的忙。

    “好的大哥。”说完了就又开始他们手头的工作了。

    其实这个村子的人也不算很多，但是由于经济还不错，对于物质享受还是有些的，要不然范昀也不可能光靠这家小超市就能养活自己。

    “呼，总算完成了。”范昀一边捶着自己的胳膊和腰一边感叹道。

    “呵呵，干了这么点就累了啊，你平时就应该多锻炼一下，不要老是这样混日子，你现在可是快到三十了，连个老婆都没娶，老是这样谁还愿意嫁给你啊。”范勇看着这个弟弟无奈的说道，就因为这件事自己不知道跟他说了多少次了，每次都当作耳旁风。

    “我现在可是连二十九岁生日都没过，哪有三十啊。”一听又是这件事，范昀就有些无奈，连忙转移话题，希望自己的哥哥不要再说这件事了。

    “别转移话题，就你这些小心眼用了都不知道多少次了，老老实实的说你找媳妇的事。”范勇在外边等着范昀锁门，对于范昀那不高明的转移话题当然是不予理会。

    “哪有啊。”打死都不承认。“大哥，不是我不想找，是那些人跟不就看不上我，我有什么办法啊。”一提起这件事范昀就开始哭丧着脸。也是啊，每次跟那些人约会，她们都会找不同的理由来跟自己说他们并不合适，不就是嫌我不高么，而且长的也不壮，钱又少，想想我长的也不错啊，虽然没有电视上那些明星一样的英俊，但也是长的非常清秀啊，在这个村子里甚至在周围的村子里长的都是最好看的，真不明白她们为什么就看不上自己呢。

    “看不上你，哪有人第二次见面就说你没钱，不要想着在你身上要多少聘金的人，你说这样那些好女孩还能跟你么。”一提起这个弟弟，范勇就有些不知道该说些什么好，心肠虽然很好，不管对谁都是非常热心，但是就是这个喜欢钱的小毛病怎么也改不了。

    “我是找人一起过日子，又不是买人过日子，干嘛要给她们这么多钱啊。”听到哥哥这么说，范昀立即反驳。

    “好了，到家了，等你嫂子做好饭后我们边吃边谈。”

    像是在自己家一样，范昀自己走进去后就随便找了个地方坐了下来，拿起遥控器开始看电视。

    “大哥，林林呢。”没看见自己的小侄子，范昀开始问了。

    “好像是学校组织的春游，说是要到晚上才回来。”边收拾着东西边回道。

    ……………………………………………………………………

    羽萱又开新坑了，亲们一定要支持哦。

    (*^__^*)嘻嘻……羽萱不会耽误那两本书的更新的。

    
 


爱钱的大叔 正文 第二章 大哥一家
章节字数：1300 更新时间：09-10-18 21:30
    “二弟来了啊，再等等，饭菜马上就好了。”这时范昀的嫂子蔡小梅出来了，看见范昀正坐在沙发上看电视，温柔的笑了笑。

    “嫂子，不用这么麻烦，我又不是什么稀客，恨不能的整天在这里，还做这么多菜吃得完吗。”看着嫂子出来，范昀赶紧让她别做这么多东西了。

    “没事，你们这两个大男人的，这点东西还吃不完，再等等，一会就好了。”说着就进去了。

    饭菜做好后，范勇蔡小梅和范昀一起坐在桌子前吃饭，饭间，蔡小梅问范昀，“二弟，你现在也不小了，该找个媳妇了吧。你也别嫌你嫂子嗦，我跟你哥这也不是为你着急么。”

    “呵呵。”一提起这件事，范昀就不好意思的抓抓头，无奈的说道：“这不是我不想找啊，她们根本就看不上我。”

    “你啊！”蔡小梅叹了口气道：“你的聘礼我跟你哥都准备好了，你这么大了还不找个媳妇，让我们以后怎么有脸见爹娘啊，我给你找人介绍了一个，明天你去见见她吧。”

    “嫂子，这都应该是我给的，怎么能让你跟哥给呢，你们也不是特富裕，不行。”一听范昀想都没想就反对，自己都这么大了，不能再让哥哥跟嫂子这么照顾自己了

    “这有什么行不行的，都是一家人，再说了，范勇就你这么一个弟弟，不疼你疼谁。”蔡小梅没好气的瞪了一眼范昀。

    “你们现在也不是特别宽裕，我又不是没钱，再说了，这猪苗才刚养上，正是往里砸钱的时候，这个时候怎么能让你们拿钱呢。”

    “这有什么，就这么决定了，好了，赶紧吃饭吧。”蔡小梅没给范昀说话的机会。

    “快吃吧，听你嫂子的，菜凉了就不好吃了。”看范昀还有些不同意，范勇及时的出来堵住他的嘴。

    “哦，知道了。”一看哥哥跟嫂子的语气都很坚决，范昀也没办法，只好硬着头皮答应了。

    “勇哥，勇哥快点，不好了。”正当他们又拿起饭碗的时候，从外边进来了一个人，气喘吁吁的。

    “怎么了，慢点说。”一看来人是自己村子里的，范勇有些纳闷，是自己出了什么事吗？

    “快点，不……不好了，呼~~呼~~，林林不好了，呼~~，村子外边，快点。”来人一边喘息一边断断续续的说着，上来就拉着范勇往外跑。

    “林林？林林怎么了，你快说啊。”一边跑一边问着，蔡小梅和范昀一听不好了，赶紧也跟着出去了。

    “你去了就知道了。”现在已经没法在说清楚，只是拉着范勇往村头跑。

    范勇过去一看，之间孩子的老师正在那里等着，深怕出了什么事，范勇上前问道：“老师，是不是林林犯了什么错误。”

    “范林在春游的时候活动量可能过大，导致了昏迷不醒，现在已经去了医院，我是来通知去医院等消息的。”来的老师看起来也非常难过。

    “什么，林林……，不会的，林林从小就很健康，不会突然晕倒的。”毕竟是一个母亲，一听自己的孩子竟然无缘无故的晕倒，蔡小梅听了后觉得自己已经全身无力了。

    “知道了，我们现在就去。”跟乡亲们打了声招呼后，范勇三人就跟老师一起去了医院。

    …………………………………………………………

    哈哈，又更新了，亲们一定不要忘了羽萱的票票和收藏哦！！
 


爱钱的大叔 正文 第三章 心脏病
章节字数：1451 更新时间：09-10-19 22:31
    到了医院，检查结果还没出来，范勇等人在外边等的焦急万分，眼睛时刻盯着那扇门，就怕那里边传出什么不好的消息。

    焦急等待的蔡小梅在那里不停的走动着，范昀也是焦急的不停看着里边，看着他们两个这样，在那里不停的抽着烟的范勇皱着眉头说：“你们两个这是在这里干什么，医生不是还没说林林怎么了么，你也别走来走去了，转的我头晕。”

    看着烦躁的范勇，范昀和蔡小梅都回来坐好，只是那双不断像那道门瞄去的双眼还是一样的焦急。

    那不断闪烁的红灯，就像他们的心跳般，一下一下的牵引着他们的呼吸。

    烦躁和担心的时间总是过得特别慢，等到那不停闪烁着红光的灯终于变成绿色的时候，几人连忙从椅子上跳了起来，就连最稳重的范勇都是如此。

    “医生！医生！我儿子（侄子）怎样了。”几人几乎同声问出。

    “你们谁是病人的家长。”或许是看惯了世间的生死离别，医生的面部永远都是这么平静，而那双眼也是那么淡漠。

    “医生，我是，我是孩子他爸。”范勇一下子凑过去，而蔡小梅也紧跟在后边说道：“我是孩子**。”向来喜欢范林的范昀也跟着说道：“我是他叔叔。”

    一看这么一大帮子人，医生有些不满的皱了皱眉说道：“病人家属对吧，你们先做好心理准备，病人这次突然晕倒是因为活动过度，病人有先天性心脏病。”

    “什么？先天性心脏病！？”他们有些不相信，蔡小梅紧张的问道：“医生，你们真的决定么，孩子他真的有先天性心脏病？”

    “不会啊，林林从小就很健康，从没有什么不良反应啊。”这下就连范勇也懵了。

    “我们是不会看错了。”似乎对他们的疑问有些不满，不希望别人怀疑自己的医术。

    “那有什么办法才能救啊。”看到平时那么可爱的儿子那样毫无生气的躺在那里，蔡小梅的心都快痛死了。

    “这种情况只有换心脏了，我们这里做不了，建议你们还是去大城市的好医院里换吧。”医生看着这么一大帮子人正在这里焦急万分，有些同情的说道。

    “好，只要能救孩子就好。”一听有救，他们的脸色都有些好了，但是范勇一想到别的事情又有些为难了，“医生，治这病得需要花多少钱啊。”说出这话，范勇都觉得有些为难。

    “要想彻底好的话换颗心脏和手术费用加起来得需要二十来万吧，这个孩子的情况还得需要尽快治疗越托越不好。”说完这句话，医生就离开了，最后只剩下范勇三人在那里思虑着。

    几人默默地看着林林，看着那平时活泼的笑脸现在却惨白惨白的，蔡小梅的眼睛早已经湿润了，泪水顺着眼角不停的往下掉。

    “大哥，我们还是找个地方谈谈林林的事吧，不是还有希望么。”看着都沉默不语的哥哥和嫂子，范昀的心里也非常不好受。

    “好吧，我们先看看林林就到医院外边的饭馆说吧。”看了看儿子，现在这样也不能解决问题，还是好好商议一下总比在这里没有注意的好。

    进去看到躺在床上的林林，脸上已经没有了血色，整张脸跟医院整洁的被单几乎一个颜色，让人心疼的不行。

    摸着自己儿子那毫无血色的脸，范勇轻轻说道：“林林，爸爸一定会把你治好的，你放心吧。”

    ……………………………………………………………………………………

    今儿宿舍的姐们生日，传的有些晚了，如果有什么错误大家请指出啊。幸好这是还没喝酒的时候码的字，现在传的有些晚了。

    现在有些晕，就不说了，亲们晚安啊，但是还是不要忘了羽萱的票票，幸好现在羽萱还没晕呢。

    
 


爱钱的大叔 正文 第四章 讨论
章节字数：1883 更新时间：09-10-20 21:22
    坐在灯光不太明亮的饭馆里，饭菜都已经上到桌上了，但是三人都没什么吃饭的**，虽然他们已经一下午没吃东西了。

    “大哥，你看这件事怎么办。”看着都在这里沉默不语，最终还是范昀挑起话头。

    “我在想我们把那个养猪场卖了吧，应该能换点钱，家里还有一些地，再加上家里还有点积蓄应该差不多，要是再不行，不是还有个房子吗，只不过说好给你找个媳妇的，这下哥哥帮不了你了。”有些愧疚的看着范昀。

    “大哥，这都什么时候了，你还说这个。我从来就把林林当成自己的孩子，而且我现在也没准备找媳妇，这样吧，我的那里还有些积蓄，虽然不算多，但是应该还可以。你们的养猪场就别卖了，现在才刚买上猪苗，我把我的小超市卖了吧，还有我的房子，正好我最近打算去城里打工。”其实按照范昀的想法，最好是在家就这么一辈子，但是现在的情况不允许了，自己不能让自己的哥哥再为自己操心了。

    “不行，你的超市是爸妈留给你的，不能卖。我们这里的积蓄还可以，这件事不用你操心。”严厉的瞪了一眼范昀，不让他在继续说。

    “哥，你和嫂子这些年帮我的还少么，现在林林有危险了，我怎么能袖手旁观。你们还要留着养猪场赚钱呢，我就自己一人，而且还有本科证书，进城找工作虽说不能找个很好的，但也不会饿着，你们就放心吧。”见大哥不同意，范昀苦苦的劝着。

    “二弟，你大哥说的对，以前我跟你大哥只不过是尽了做大哥的义务，都是一家人没必要算得这么细，现在可是不同以往，你的终身大事还没定下来，如果现在连那家超市和房子也卖了，你让我们将来怎么去见死去的公公婆婆啊。”蔡小梅也是非常善良之人，而他他也很喜欢这个二弟，对这个提议也不能接受。“更何况我跟你大哥两人，就算是没有了那些，也可以进城去打工啊，这样还能顺便照顾林林。”说着看了一眼范勇，范勇对她安慰的笑了笑。

    “不行，大哥，你们难道希望等林林好后连个家都没有么，我现在还没想找媳妇，到时候等这件事一过，就算找个寡妇也没事，大哥，你们就别跟着在这里推了，这都什么时候了还这样，林林可等不起啊！更何况你们没有什么学历，去城里打工也是干那些体力活，以前就事事都照顾我，为了我哥哥都没法正常读书，现在就让我这个做弟弟的也照顾一下大哥吧。”说到这里范昀的眼眶有些**，声音也有了些沙哑。

    “二弟，这些都是当哥哥的应该做的，我不能让你连个家都没有，你这样让我怎么跟死去的爹娘交待啊，到时候我可怎么有脸去见死去的爹娘，就按我说的做吧。”这时侯范勇拿出他的兄长的气势来，就是不让范昀去为他们牺牲以后的幸福。

    “大哥，林林这病可不能等啊，越快治好了越好，医生也说了现在这个阶段，越拖后越有危险，难道大哥和大嫂能舍得么？大哥，大嫂，你们想想，如果林林去了城里，你们去城里一边照顾他一边打工，这能挣多少钱啊，就算加上我在家里挣的钱也不多啊。但是你们如果在家里继续养猪的话，这样挣的钱不比我在家挣得多啊，你们的养猪场现在已经办的很好了，到季节一卖肯定要比我的多，我再在城里边打工便照顾林林，这样林林的病才能更好的治愈啊。”看哥哥嫂子还不同意，范昀只好苦口婆心的说着，争取把范勇夫妇说的同意。

    经过范昀这么一说，范勇和蔡小梅也有些犹豫了，范昀一看大哥和嫂子犹豫，就知道这件事应该可以，于是又加把火的说道：“大哥，你们还想什么呢，再怎么说我也是正规大学毕业的，对城里的一些事情还是有些了解的，到了那里以后对林林的病情也能更好的了解，这样才可以更好的配合，让林林尽快好。”

    说实话范昀的这一席话范勇真的有些犹豫，一方面他希望自己的弟弟能成家；另一方面他也知道范昀说的都是真的，这样对林林的病情更好，而自己就林林这么一个孩子，做父母的当然希望自己的孩子好，这让范勇犹豫的抬头看着范昀。当他看到范昀那充满希翼的眼神时，范勇终于点了点头同意了。

    “大哥，你同意了！太好了，即然这样，我们天一亮就回去，把我的那些东西都卖了，然后我们再去城里给林林找个这方面最好的医院来救治。”看见大哥同意，范昀高兴地站了起来。

    “可是，这……这二弟以后该怎么办啊！”蔡小梅担忧的看着范昀，又看看范勇，似乎怪范勇答应了这事。

    “以后如果二弟没有孩子，就让林林给他养老吧，毕竟他的这条命可是他二叔牺牲自己的性命给他换来的。”没办法，他也说不过他的二弟，只好答应了，至于以后，自己能弥补就尽量弥补吧。

    ……………………………………………………………………………………

    票票收藏票票收藏

    
 


爱钱的大叔 正文 第五章 看病
章节字数：1919 更新时间：09-10-21 21:38
    天一亮，范勇他们就先到医院把范林暂时安顿好，再回到村子里把范昀的房子和那家小小的超市卖了。他们所有的积蓄，再加上买房子和小超市的钱加起来只有十万，朴实的乡亲们一听这件事后，又自发给他们凑了五千，都是农村人都不富裕，他们是知道了，乡亲们有这份心范勇他们就非常高兴了。

    去城里的那天，是范勇和范昀一起去的，他们去城里前先在那里打听好了医院的名字，是一家大型综合医院，好像是私人的医院，名字叫叶氏医院，是全国最大的集团叶氏集团旗下的一家医院，其个个方面都是国内先进水平，就算是国际上也是知名企业，但同样的费用也是贵的吓人。

    “二弟，在这里好么，我们的钱可不多啊。”看了看他们的收费标准，范勇有些犹豫。看着自己的爸爸这样为难，范林也是个非常懂事的孩子，于是拉着自己爸爸的衣角说道：“爸爸，要不我们还是回家吧，那个医生叔叔不是说只要林林不剧烈运动就好么，林林以后会听话的，不会乱动。”

    看看儿子那可爱懂事的眼神，范勇有些痛恨自己无能，稳定情绪后摸着儿子的小脸安慰道：“林林放心，爸爸一定会治好林林的病的，林林就不用担心了。”

    看了一会，范昀说道：“大哥，我们不要好的病房就行，这里的普通病房不是很差劲，应该可以。我现在最担心的就是没有跟林林的心脏相配的心脏，那样我们还得靠医院里的人给开的药来维持。”

    “还是先去咨询一下医生吧。”说着就带着范昀和范林一起到了他们挂号的专家那里。

    “您好医生，我们是来咨询一下先天性心脏病的。”进去后范昀他们先跟医生打了个招呼。

    “嗯，你们坐吧。”看着眼前这三人有些不自在，医生出声让他们先坐下。

    “医生伯伯好。”这时有些羞涩的林林在范勇身后怯怯的跟医生打招呼，老师教他们要有礼貌，显然作为好孩子的林林把这些都学会了。

    “嗯，这孩子真乖，来这块糖给你，拿着吃吧。”正好桌子上有一些糖，还是同事之间来往时不知道是谁送的，自己一直没吃。

    显然这么好的糖对于小孩子还是非常具有吸引力的，但是老师说过不要随便拿陌生人的东西，虽然眼前这个伯伯看上去很好。悄悄地看了看他爸爸，发现没有不让拿后才小心的接过医生手中的糖，嘴上还是乖乖的说声：“谢谢伯伯。”

    “嗯，好孩子。”摸了摸林林的头，这才抬头看向范勇他们，“是不是这孩子来咨询。”

    “是的，以前没有过这种情况，而我们也没注意到。”说起这个，范勇就有些自责，如果平时多加注意多好，如果尽早发现就不会这样了。

    也许是看出范勇的自责，医生安慰他道：“这位先生你也不要自责，这种病如果不是剧烈运动的话是不会出现昏迷的情况的，我看这个孩子很安静，你们发觉不了也是应该的。”

    “医生，我小侄子的情况怎样，做手术得需要多少钱，在医院要住多少时间。”

    “我们还是先去拍个片，做个全方位的检查比较好，你们随我来吧。”说着就带着他们去做了一个全方位的检查，等检查报告出来后，医生看着那报告有头有些紧皱。

    一看医生的这个样子，范勇和范昀有些紧张，生怕听到什么不好的消息。

    “从这上边来看，这个孩子属于那种非常严重的先天性心脏病，得需要尽快治疗，还有平时也需要好好保护。”作为医生，他把自己知道的都告诉了他们。

    “那得需要怎样治疗，还有什么要注意的么。”范昀对这些多少也听过一些，现在他比较好跟医生沟通。

    “最好是换心脏，平时也要注意不要做太大的活动，不能累着，情绪不能过于激动，对一些辛辣刺激的食物不要动，也不能过于油腻，最好是吃些清淡的食物。我开些药你们先吃着，要严格按照这上边的方法吃，现在不知道有没有合适的心脏，这些数据都有了，等到时候有了合适的我再通知你们。”严肃的吩咐好这些。

    “这我都记下了，是不是不用住院，换颗心脏得需要多少钱啊。”范勇开口问着。

    “不用住院，但是你们住的地方最好不要离这里太远，发现情况时有利于随时治疗，一颗心脏得需要至少二十万，再加上所有的药物等大约需要三十几万吧，这得看具体情况。”

    “三十几万，那，这里可不可以先交一部分钱做手术，剩下的以后再补上呢。”想到自己手中只有十万，范勇有些为难。

    “不好意思，这我做不了主，我们医院没这规矩。”虽然自己很同情他们，也很喜欢这个孩子，但是医院有医院的规矩，这个自己也不好破例。

    “那谢谢医生了。”开完药后，范昀拉着范勇和林林就出去了。

    ………………………………………………………………………………

    票票收藏票票收藏！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 


爱钱的大叔 正文 第六章 找房子
章节字数：1606 更新时间：09-10-22 21:05
    也许是这个结果让他们不能接受，一路上他们谁都没说话，只是默默的走着。

    沿着医院外的马路上，三个人就这么走着，除了林林以外，范勇和范昀都有些魂不守舍，幸好这里由于是著名医院的原因，车子开的都不是很快，要不然他们这样肯定会再回一趟医院花些钱受点罪的。

    默默地走了一会，范勇转过身来说：“二弟，林林，你们饿么，今天一早都没吃东西，我们还是先去那里坐下吃些东西吧。”

    范昀顺着抬头看，发现旁边有一家看上去比较便宜的小饭馆，也点头答应道：“嗯，就去那吧。”身上的钱还是少花为好。

    进去后只是点了几样比较便宜实惠的菜，三人就坐下开始吃了起来。几人都没说话的，跟整个饭馆吵闹的气氛有些不对陈，看起来更加沉重了。

    “二弟，我们回去吧，再给你买个房子。是大哥不好，早知道就不应该让你卖掉小超市和房子的，现在你都没房子了。”有些愧疚的看着眼前的弟弟，从小就希望他能快乐的生活，自己作为哥哥要好好照顾弟弟的，虽然范昀的年纪已经大了，但不管再大总还是自己的弟弟。现在他竟然不光没照顾好弟弟，还让他没有了房子和财产。

    “大哥，不是说好了么，怎么现在又改变主意了呢？”范昀有些不解，不是说好了的么，怎么现在又说自己的房子和超市。

    “那个医生不是说了么，可以不用住院，我想还是回去吧，等有什么事再来看医生，这样就不用费钱租房子了，还能给你在买房子。”

    “大哥，医生说了，为了防止出现什么特殊情况，还是让林林住的地方离这里近些比较好，如果回家万一出点特殊情况，那该怎么办啊。”

    “这……”范勇有些犹豫，“二弟你不是最喜欢就像开超市那样么，自由自在又有钱赚，如果林林在这里，那你势必要照顾他，而且还得去工作。”是啊，二弟就是因为不喜欢那样的工作才回家的，要不然现在的二弟早就是城里人了。

    “此一时彼一时嘛，现在不是那个任性的时候，大哥放心吧，您和大嫂可以一个礼拜来看一次林林啊，反正从家里坐车来也用不了多久。”

    又想了想，终于下定决心道：“好吧，林林就拜托你了。”

    “嗯，大哥放心吧，林林从小就喜欢和我玩，而且林林又这么懂事，不会惹事的。”看看正在安静吃东西的范林，范昀的脸上也露出了宠溺的笑容，这么可爱乖巧的孩子谁不喜欢啊。

    “好，我们快吃吧，吃完了后找个地方休息一下，明天还要出去找房子。”

    “好，对了。林林现在还在上学，我们还要帮林林在这附近找个学校，林林的学习可不能耽误了。”本来林林学习这么好，如果因为这个耽误学习，那可就不好了。

    “明天找到房子再去吧，找个近点的学校，这样你也可以少操点心。”还是有些心疼自己的弟弟，本来这是自己的担子，可现在却被弟弟给挑起来了，如果误了弟弟的将来，那自己可就是罪人了。

    “大哥，你就放心吧，我自己会照顾好自己的，这么些年不是也过来了么。”

    第二天一大早他们就吃来了，随便吃了点东西打发自己的胃后，就在这里开始寻找能符合他们要求的房子。

    城里的房价实在是太贵了，那些稍微好点的房子更是他们所负担不起的，而且按照他们要求的房子更是少，既要离医院近，又要离着学校近，而且还不能太贵了。

    在寻找了一天后，他们终于找到了一个还算可以的房子，只是那房子又小又破，但是地理位置还算可以，至少能符合他们的要求。而且这里虽小，但也是厨房卫生间都很齐全，还有两间卧室，只是全都非常小，放个单人床和柜子后，就只剩下走路的地方了。

    最终他们经过讲价后决定要这里，因为这里比较便宜，而且收拾一下也可以住人，这样他们的经济负担又小了些。将好的房价是一个月五百，不包括水电费煤气费等，这里的床都是现成的，自己只要买些电器和被褥就好了，他们签了一年的合同，并说明了合同到期后还可以为他们继续续约，并给他们稍微优惠点。

    
 


爱钱的大叔 正文 第七章 送范勇
章节字数：1676 更新时间：09-10-24 20:41
    范昀是个爱干净的人，而且长时间在家让他在收拾房间布置房间和做菜上都有很好的手艺，这个房子也是范昀布置的，所有东西也是他买的。

    他在这方面确实有很好的天赋和眼光，买的东西都是些非常便宜的东西，经过他们的打扫收拾后，原本显得有些拥挤的房间顿时宽敞了许多，而整间房子也不会显得太空，反而非常温馨，让人看着很舒服。

    “二弟，你的眼光真好。”对于自己弟弟这方面的才能，范勇是由衷的佩服，整间房子经过他的手后都显得那么舒服，让人居住在里边可以不自觉的放松。

    “哪有啊，只是自己在家无聊的时候就剩下摆弄这些东西了。”不好意思的笑了笑。“对了，你们都饿了吧，我这就去做饭。”接着风一样的跑进了厨房，不大的厨房里顿时想起了美妙的交响乐。

    不一会范昀就端着饭菜出来了，只是很简单很普通的几样菜，吃起来却有一种温馨的感觉，就像他的人和他布置的房子一样，让人不自觉的爱上这种感觉。

    “二叔做得菜真好吃！”林林边吃边不吝啬的赞叹道，他最喜欢二叔了，不禁经常陪他玩，还给他好吃的好玩的。小孩子就是这样，谁对他好他就喜欢谁，单纯的让人嫉妒，单纯的快乐着。

    “呵呵，喜欢吃就好，我还怕你不喜欢呢，你要是不喜欢我肯定要着急的。”现在林林还病着，如果自己做得饭菜他不喜欢，营养就跟不上，那样的话对他的病情也不好，自己还不急死啊。

    “林林最喜欢小叔叔了。”有时候范林叫范昀二叔，有时候叫小叔叔，还有时候就直接叫叔叔，幸好他的叔叔就一个，不知道的还以为他一共有几个叔叔呢。

    等一切都准备好后已经是五天以后了，范勇在这里住了五天，把范林的转学手续给办好了，就在离这里最近的一所小学，而范昀的工作却还没着落，这几天光是忙着收拾这里和范林转学的事情了，没顾得上。

    看着一切都准备好后，范勇也就放心的回去了，临走的时候不免做了回老妈子，唠唠叨叨的叮嘱他们一定要注意，这里不比乡下。

    “林林，在这里要好好听你二叔的话知道么，不要忘了好好学习，要配合医生，爸爸会尽快让你的病好起来的。”看着自己的儿子，范勇眼睛有些湿润了，从小到大儿子还从未离开过自己呢。

    “知道了爸爸，我一定会听叔叔的话的，好好学习，好好配合医生伯伯说的，不让叔叔为**心。”属于小孩的嫩嫩的声音，这么听话的儿子让范勇的眼睛又有些湿润了。

    “二弟，林林就交给你了，从林林刚出生起你就喜欢他，现在交给你我很放心，不要苦着自己，没钱的时候一定要打电话回去，我和你大嫂会尽量抽时间来看你们的。”看着正在替自己履行义务的二弟，范勇的心有一丝心疼。

    “大哥，你就放心吧，我会好好照顾林林的，不让他受一丝委屈，林林的病我也会严格按照医生的吩咐去做的。”范昀慢慢安慰这这个从小就保护自己疼自己的大哥。

    “嗯，我走了，你们回吧。”眼看汽车就要开了，范勇赶紧上了车，不再看他们一眼。而范昀和范林就在后边一直注视着车子离开，知道看不见为止。

    等到车子看不见后，范昀转过身来对这还在继续盯着自己爸爸远去方向的林林低声安慰道：“好了林林，我们也要回去了，今天好好休息，等明天二叔就带你去学校怎样，这样林林就可以交到许多新朋友的。”

    “嗯，林林会乖乖的听二叔的话，一定不会让二叔担心的。”小小的年纪就这么懂事，眼睛里露出坚定的目光，让范昀有些高兴又有些心疼。

    把林林小小的身子揽入怀里，轻轻地拍着他的背说道：“林林是最乖的好孩子，以后林林如果喜欢什么一定要跟二叔说，但是不能要那些对林林身体不好的东西。”

    “知道了，二叔最好了。”说着说着林林的眼睛里竟然开始落泪了，把范昀弄的一阵心惊。

    ……………………………………………………………………………………

    昨天有事来着没更文，今天更了哦~~

    现在羽萱每天要更三篇文文，而且还有一篇每天必更，这两篇有时候跟不上亲们要体谅一下羽萱啊~~

    亲们要支持羽萱，支持羽萱的三篇文文，鞠躬~~~~~~~~
 


爱钱的大叔 正文 第八章 保姆
章节字数：1371 更新时间：09-10-25 20:59
    回到家后，范昀做好饭就让林林吃了赶紧睡觉，对了，从现在开始这里就是自己的家了。而他也要早点休息，明天还要出去找工作，不知道自己的证书这么久了还能不能找到一份好点的工作，这样林林就可以生活的好些了，也许是最近太累的原因，想着想着范昀就睡着了。

    第二天范昀是在一阵闹铃的响声下吵起来的，迷迷糊糊的做起来，反应了一会才反应过来自己还要为林林起来做早饭，让他吃了赶紧去上学。

    ‘啊’的一声，然后就看见范昀冲向浴室去洗漱了，没一会浴室里就传来了一声声响声。做好饭后这才去小心的叫醒林林，因为医生说了不要吓着他。

    “叔叔，我吃饱了。”喝了碗粥吃了几个小包子后林林就放下碗，表示不再吃了。

    “就吃这么点啊。”看着林林吃的，范昀有些皱眉，吃这么点怎么行啊。

    “我吃的已经很多了啊。”一碗粥，还有几个素馅小包子，应该不少吧，而且这小包子也不算很小。

    “好吧，我送你。”放下手中的饭，范昀站起来向外走。

    “叔叔，我自己去就可以了。”看着叔叔这么累，应该在家里休息才对。

    “没事，我先送你几天，这样我不放心。”顺手拿着东西就朝门外走去。

    把林林送到学校后，范昀也没回家，而是去了趟人才市场看了看，发现没有适合自己的就出来了。逛了一上午还是没找到工作，范昀有些郁闷了，为什么就没自己喜欢的工作呢。

    找了一天，范昀有些无奈，为什么只有几年的时间，竟然感觉自己跟他们已经落伍这么多了呢。没找到工作范昀神情有些落寞，他也知道找工作这种事不是一两天就能行的，在心里默默给自己打气，明天自己一定可以找到一份很好的工作。

    看看时间还很多，范昀想起林林现在的情况有好多东西需要注意的，自己一定要把林林照顾的好好的。想到这里范昀决定了剩下的时间再去医院那个大夫那里去咨询一下。

    同一时间，同一座城市的另一边，一群黑衣人正恭敬的站在一间很大很空旷的屋子里，每个人的脸上都有一种肃杀的气氛，看上去异常凶恶。

    但是站在他们上边的那个人却跟他们形成鲜明对比，精致的脸庞，如同落入人间的精灵般，但是眼睛却闪着邪恶凌厉的光芒，与他的脸庞成鲜明对比，却又非常完美的融合在一起，使人无法移开眼。

    那少年也跟他们一样身穿黑衣，国际设计大师的作品，无论从衣服的料子上还是制作的手工上都让人无法挑剔，裁剪合身的布料包裹在那**的身体上，但还是能看出那**的身体充满了爆发力。简洁的装扮，黑色的长裤紧紧地扎在黑色精致的皮靴里，一点也不影响任何动作的进行。

    但是跟他熟悉的人却不这样认为，少有的几个好友对他的评价就是恶魔，如果有人敢惹到他，那就赶紧自杀谢罪吧，要知道一个善良的人是无法在这么短的时间内，完全凭借自己的力量创立袭阎这个全国第一大黑帮的，而且他现在的年龄只有十九岁。

    “老大，这次的交易被洪门的人给知道了。”眼看没人说话，一个黑衣壮汉壮着胆走上前来小心的说道。

    听闻那个黑衣少年抬起头来，眼光冷冷的看着那个人，转而又看着周围的一帮人并没有说话。但是那冰冷的眼光却让他们害怕的发抖。

    从那黑色的沙发上站了起来，慢慢地在他们面前踱着步，动作优雅再加上那充满力量的身体，就如同自然界中优雅的黑豹一般，让人着迷却又畏惧。
 


爱钱的大叔 正文 第九章 叶墨夕
章节字数：1333 更新时间：09-10-26 18:06
    随着他慢慢地踱步，那群人更加害怕了，如果跟外人说起，他们这群人竟然会惧怕一个不到二十的孩子，恐怕谁都不会相信吧，毕竟他们在外人眼里是恐怖的象征，谁不知道袭阎的五十精英，全都是些不怕死的狠角色。而现在他们竟然在一个不满二十岁的孩子前面，连一个眼神都抵挡不住。

    慢慢地走着，诺大的屋内只听见皮靴踩在地板上‘咔咔’的声音，那张平静的面孔不停的在他们的眼前晃着。面无表情的在那里走着，看的那几个大汉的脸上直冒冷汗，都没有抬头看他的勇气了。

    直到看到那群人已经不能抵抗了，少年才冷哼了一句，这让那群看上去高大又威猛的人生生的打了一个寒战。

    “查清楚是谁泄的密了么。”冷冷的看着眼前的人，少年的脸上还是一丝表情都没变。

    “还……还没有。”作为备选发言代表的人小心的说道，生怕一不小心就惹恼了那个人。

    “好，限你们三天内找出人来，那个计划你们想办法搞定，如果搞不定你们就不用回来见我了。”言下之意就是不用活着回来了。

    “知道了，我们马上就去。”说着就；领着一大帮人赶紧离开了。再出去的时候还深深地呼了口气，就像劫后重生般。

    看着那些人走开，叶墨夕慢慢地从里边走了出来，谁也不会想到袭阎的主人竟然是一个十九岁的大学学生，而且还是全国最大企业的二公子。

    当初叶墨夕加入黑帮是因为他有些叛逆，跟家里人闹翻了在机缘巧合的情况下无意中加入的，那年他十四岁。没想到的是他竟然能在短短几年内把一个小门派发展到至今的全国第一大黑帮，而且还是紧靠自己的实力。

    除了几个心腹外，其余的人都不知道袭阎的主子是什么样子的人，这也是为了叶氏集团的名誉着想，毕竟谁都不想跟一个跟黑帮扯上关系的集团合作。

    从那个大房间里走出来，叶墨夕慢慢地散步走进他的车库，开着他那辆最新款黑色法拉利跑车消失在了夜幕中。

    他很喜欢黑夜中在城市里边的道路上奔驰的感觉，这时侯路上已经没多少人了，就算是有人也会发现嗖的一声从身边走过什么，借着夜晚那朦胧的灯光，可以隐约的看出是一辆很好的车。

    从他所在的空旷房间里到他家需要两个小时多的时间，但是他却不到一个小时就到了，可想而知他的速度。

    果然不出他所料，回到家中书房里的灯还亮着，他知道那是他哥哥――叶氏集团的总裁还没休息。

    “哥，你还没休息啊。”推开门进去，果不其然看到自己的哥哥还在那里批改这文件。

    “夕儿回来了，嗯，你先睡吧。”对于这个弟弟，他是十分娇惯的，他知道自己的弟弟现在正在干什么，但是他不想干涉，不过却又担心他的安慰，因此每天都会坚持批改文件，就是希望能等到他安全的回来。

    “哥，您白天已经够忙的了，就先睡吧，我没事的，不用在这里等我。”知道哥哥的用意，但是叶墨夕还是很关心哥哥的身体。

    “没事，你平时小心点，快去洗洗睡吧。”说着也把手里的东西放下，往卧室走去。

    看着哥哥的背影，叶墨夕第一次觉得眼角有些湿润，鼻子酸酸的用手揉了一下就赶紧回屋了。

    …………………………………………………………

    更新啦…………

    要票票和收藏哦~~~~~~~~~~~~~
 


爱钱的大叔 正文 第十章 应聘
章节字数：1820 更新时间：09-10-27 22:15
    第二天一大早，范昀就充分发挥了一个称职保姆的职责，早早的起床赶着给林林做了一顿丰盛的、有利于林林病的早餐。为了防止林林在学校吃的不好，尤其是像林林这种情况，昨天范昀就买了一个饭盒，早上顺便做了一顿丰盛的午餐给林林装上，然后就在他的嘱咐下送林林去上学了，回来后有继续开始了他的找工作旅程。

    “对不起，我们这里不需要这类专业的人员。”

    “实在很抱歉，我们是需要有专业证书的技术人员，您于我们的要求并不相符。”

    “抱歉，我们是需要有五年以上的工作经验。”

    一整天，范昀跑了好几家大小型人才市场，他们的要求与自己实在是不符，范昀也只好不停的寻找着。

    经受过一次次的打击后，在看到叶氏集团的那份招聘书的时候范昀也只是抱了份无所谓的心态去的，毕竟就连那些小公司都不会录用自己，更何况这个全国集团的龙头呢。

    等到了面试的那一天，范昀穿着整齐的出去了，虽说是自己对这个工作没抱任何希望，但出于对别人的尊重，还是穿的整整齐齐的，虽然他的衣服没有现在那些人的好。

    ‘咚咚咚’三声礼貌的敲门声。

    “请进。”一声非常悦耳的声音响起来。

    “您好，我是范昀，今天来应征的，这是我的学位证书。”很恭敬的把证书放到那人面前。

    说实话，那个人是一个非常美的女人，举手投足间都带着一些妩媚，同时也是一个非常成功的女性。

    “嗯。”只看了一眼那证书，就再也没兴趣了，而是饶有兴致的盯着范昀猛瞧。对于自己的魅力苏云云是很清楚的，但是眼前这个男人却没像那些来应征者一样，猛盯着自己瞧，对范昀的第一印象还算不错。

    再看看这长相，嗯，虽说不是特别帅，但也算是不错的，让人有一种很安心的感觉，第二印象也不错。

    衣着打扮嘛，虽说是衣服不是很好，而且还有些旧了，但是洗的还是很干净，一看就知道是一个简朴的人，而且还不像那些男人一样那么糟蹋，婚配上填的是未婚，那肯定是自己洗的了，第三印象也是不错的。

    对人很满意了，（晕！怎么看着那么像找老公的标准啊。）再看看学历吧。XX大学的，XX界毕业生，调动自己的脑细胞想想，那个大学那一届的毕业生都还是很强的，能力也行，好了，就他吧。

    “嗯，好了，明天你就来上班吧，这是合同，你看看有什么不满的地方么。”说着就从旁边拿了一张表交给范昀，“如果有什么疑惑，可以现在问我。”笑着跟范昀打招呼。

    没想到这份工作竟然会这么简单就拿下来了，简单的让范昀有些懵了，呆呆的望着苏云云说：“您真的不需要在考虑一下？我真的可以签？”

    看着已经陷入呆状的男人，苏云云很不给面子的‘噗嗤’笑了出来，还没见过这么可爱的男人呢，反应真的很有趣。哎，如果自己没结婚，那这个男人将是自己最好的选择啊，自己为什么这么早结婚呢？

    摇摇头，不想了，反正已经结了，不想了。注意力转向范昀，耐心的解释道：“你当然被录用了，要不然怎么会给你这张表呢。”有些打趣。

    听了苏云云的话，范昀的脸一下子红了起来，有些无措的拿起表来开始看。

    这份工作还是很好的，工资不算低，一个月两千，实习期三个月，正是录用后一个月三千五，再加上月末的奖金一个月一共四千多，再加上年终分红，待遇还是非常好的。

    当下便不再考虑，立即签了这份合同，而且他的时间还很宽松，跟那些上班族一样的朝九晚五，这样也有时间来照顾林林了。

    “好了。”放下笔，把合同递给苏云云，让她看看有什么不妥的地方。

    接过合同低头看着，随口问了问：“没什么不满的么。”

    “没有，这已经很好了。”本来只是想着要一份工作就好，这样多少能减轻一下大哥他们的负担，而且也能让林林过得稍微舒服一点，这份工作的待遇这么好，是自己所没想到的，自己还有什么不满的呢。

    这回答到让苏云云有些愣住了，一般的人总是想为自己争取最大的利益，虽说叶氏集团在工资待遇上是最好的，但对合同的待遇和薪水方面总是能提高就好，因此这么老是的男人她还是很少见的，总的来说就是非常罕见的男人。

    ……………………………………………………………………

    更了啊，刚写完，本来今天很累了没时间更了呢，但是写完了就上传了！！

    大叔进公司了哦，下一章就要跟小攻碰面了，活活活~~~H还要等些时间，想看H滴亲们还要等等啊！！
 


爱钱的大叔 正文 第十一章 做梦
章节字数：1585 更新时间：09-10-30 00:03
    看手续什么的都办好了，范昀看了看时间，离林林放学还有一段时间，想再去医院里咨询一下。看着苏云云为难的开口道：“那个，是不是所有事都好了。”

    “嗯，记得明天准时来上班就行。”整理了一下手中的东西，苏云云随口答道。

    “那我就先回去了，行么？”小心的看着苏云云的脸色，生怕自己的这份好工作让自己不小心的给丢了。

    “好的，这是你的东西，回去后看看，明天来的时候直接去业务部，那里有人会带你的。”说完后苏云云看范昀的表情非常可爱，忍不住想要逗他：“你这么急着回去，是不是有人在家里等着你啊。”言下之意有**或者是老婆在家等着，但到了范昀这么白的人那里就理解成了林林在家等着他。

    “不是的，我要去医院为我侄子咨询一下，看看平时有什么要注意的地方。”

    “哦，新世纪的好男人啊，那你去吧，别忘了明天不要迟到。”嘱咐着范昀，苏云云对他的印象还是很好的。

    “我知道了，今天谢谢你。”转身就往外走，也没忘了把门给带上。

    ‘哇，新世纪的好男人哦，现在真是罕见了啊，呜呜，为什么我要结婚了呢，要不然来个姐弟恋也是不错的选择啊。’范昀走后，苏云云就在那里不停的痛苦自己的悲惨生活。

    关上门后，范昀几乎有些不敢相信的出了叶氏集团总部，他没想到的这几天经历了这么多的失败，竟然让他在这家在世界上都非常有名的公司上班，这让他到现在都觉得自己有些像在梦里，希望这个好梦不要这么容易就结束了吧。

    出了叶氏的大门，有些不敢置信的回头看了看，雄伟的高楼，七十多层的高楼，对于站在楼下的范昀来说抬头看着顶层有些困难，太阳也有些晃眼。

    站在顶层的叶无辰面无表情的看着楼下，如同高高在上的神在高处俯视着下边众生的千姿百态，心里却一片冰冷，没有人能走进他的心。

    这时一个男人从大楼里走了出去，说是男人，叶无辰甚至不客气的可以说他是大叔，不过这个人好像有点不一样，看着他的周围，好像没有了平时的那些烦乱，处处都混合着安闲的气息，很想在他的周围，感受着那份安闲。

    拿过望远镜来，发现这个男人应该不是自己公司里的人，不过他来自己公司干什么呢？

    不管是谁，只要是来了这里还愁找不出来么，看着下边的男人，叶无辰的脸上露出了一个就连他都不会相信的笑容，是发自他内心的笑。好在熟悉他的人不在这里，要知道叶无辰虽然在外边都是一副温和的样子，但那笑容却从未达眼底，自己一人的时候更是冷冰冰的，想要有意思笑容那是非常困难的。

    下边的范昀突然打了个哆嗦，是不是现在有些冷了，怎么自己现在会有点冷呢，还是赶紧去医院咨询完了回家加一件衣服吧。

    “哎，医院还是这么多人啊！”来到医院，看看这人山人海的样子，范昀不禁感叹道，不愧是全国最大的医院啊，人就是多。

    终于到他了，范昀礼貌的敲门走进去，“陈医生好。”因为林林的病，范昀来了好多次了，也知道这个医生姓陈，也算是这里最好的心脏科的医生。

    “范先生啊，请坐。”陈医生对眼前的这个人的印象还是很好的，通过这几次的聊天发现，这个人很单纯，而且这次更是为了自己的侄子，把房子和赖以生火的东西也给卖了，来这里也是为了更好的照顾侄子，这么好的人现在就算是在农村也很少见了。

    “我想在问一下那些东西对这个病好一些，我想通过食疗先压制一下，至少能拖到凑齐钱来给林林换心脏。”以前因为时间的原因，只是聊了一下平时注意的一些事。

    “这个你可以试一下这个…………，哦，还有，你去买本这书看一下吧，我想他对你应该会有帮助的，这里边有许多这样的例子，也有许多应急措施。”从桌子上拿了一本书递给范昀。

    看了一眼确认记住后，范昀站起来说道：“陈医生，谢谢你了，我现在就去。”说着礼貌的出来，直奔全市最大的书店。

    
 


爱钱的大叔 正文 第十二章 温馨一刻
章节字数：1177 更新时间：09-10-30 21:58
    现在的范昀心情非常好，一点也没前几天的那种沮丧的表情，今天范昀为了纪念他首次找到工作，卖了好些东西，不过这些东西也是按照对林林的病好的那些食物。

    听见敲门声，围着围裙的范昀立即从厨房里出来开门，“林林回来了，快进来吧，今天怎样。”一边说着一边帮林林褪下书包和外套。

    “很好啊，今天又认识了许多朋友，老师还夸我学习好呢。”高兴地跟范昀汇报这今天自己的收获。

    “林林真厉害，快点去休息一下，先看会电视，菜马上就好。”把林林安顿好后，范昀又回到厨房。

    范昀的速度还是很快的，没一会饭菜就好了，就他们两个人吃饭，没必要弄多少东西，虽说是庆祝一下，也是吃的菜比平时好些而已。

    两菜一汤端上来后，范昀一边摆着碗筷一边招呼林林，“林林，先别写作业了，快过来吃饭吧，亮了就不好吃了。”

    慈爱欣慰的看着林林，林林就是懂事啊，让他看电视也不看，总是先把作业写好。

    “这就来了，还两道题。”林林在他的小屋子里，趴在书桌上开着台灯，认真的一笔一划的写着作业，范昀就敲敲的走到他身后。

    终于写完了，一抬起头才发现范昀就在自己的身后，对着范昀笑了笑说道：“小叔怎么不去吃饭啊，都说了不用等我了。”

    摸摸林林的头，“快去吃吧，先洗手。”

    一看桌子上的丰盛饭菜，林林疑惑的抬起头看着范昀说道：“小叔，今天是什么日子啊，怎么会这么多的菜呢。”

    “今天你小叔叔找到工作了，以后我们的生活就会更好了，小叔也可以给林林买好多好东西的。”现在林林正是长身体的时候，不好好补补营养怎么能行呢。

    “小叔都是林林不好，要不然小叔就不用这么辛苦了。”虽然林林还很小，但是对于从小生活在农村的林林来说，还是很懂事的。

    “林林不用想这些，这都是小叔应该做的，林林只要乖乖的，把病治好，再好好学习就好了，剩下的交给爸爸和小叔就行，知道吗。”解开围裙，范昀也坐下开始吃饭。

    “嗯，林林会乖乖听爸爸和小叔的话。”乖乖的点了点头。

    “好了快吃吧，吃完了休息会就要好好睡觉了，如果以后小叔工作忙，林林就要学会自己照顾自己了，知道么。”害怕公司万一有什么事，林林还是要自己照顾自己的。

    “知道了。”

    低下头慢慢地咀嚼着饭菜，林林抬起头来说道：“还是小叔做的东西好吃，林林最喜欢了。”很喜欢这种味道，只有小叔才能做出来。

    “呵呵，喜欢就好。”剩下的只有碗筷相碰的声音和电视上主持人的声音。

    “我吃饱了。”吃了一小碗饭后，林林就放下碗说道。

    “厨房里有水果，我拿来给你。”起身去厨房把今天刚买的水果给拿过来。

    递给林林后，又从口袋里拿出一串钥匙递给林林，“这是家里的钥匙，万一我不在你就用这个吧。”

    
 


爱钱的大叔 正文 第十三章 上班第一天
章节字数：1364 更新时间：09-11-02 20:07
    为了给新上司一个好印象，范昀今天起得格外早，早早的把饭菜坐好，还有自己和林林的那份午饭，然后才小心的叫醒林林。

    “嗯~~，小叔，今天好早哦。”听见范昀叫自己，林林就起床了，边穿衣服边对范昀说道。

    “今天是去公司的第一天，还是早去会比较好。早饭都做好了在桌子上，等你吃完后剩下的就别动了，等我回来在说。午饭也做好了放在桌子上的饭盒里，走的时候别忘了拿，我现在就先走了。”小心的叮嘱林林，生怕落下一样没交代的。

    “知道了，小叔叔再见。”穿上衣服准备下床的林林跟范昀摆摆手。

    林林是个很听话的孩子，范昀也就放心的去上班了。等到中午的时候再给哥哥和嫂子打个电话，告诉他们自己和林林都很好，而且自己也找到工作了，让他们放心。

    公司里边都是发的工作西服，依照昨天的记忆和前台小姐的介绍，范昀来到业务部。

    ‘咚咚咚’

    “请进。”一声老练的声音响起。

    “您好，我是范昀，第一天来这里上班。”进去后小心的说道。

    业务部经理是一个青年男子，长的还算英俊，能力也很强，否则也坐不上叶氏集团业务部经理这个位置。

    “你好，我叫陈[，以后我们就是同事了，我先找个人来带你去熟悉一下环境。”陈[对着一旁的屋子喊道：“李秘书，过来一下。”

    “经理，您叫我啊。”一个高挑长发美女走进来，穿的职业装，长长的头发挽了起来，标准瓜子脸，**的鼻子和小巧的嘴，白皙的皮肤使她看上去非常漂亮，淡淡的彩妆更是衬托出她的美丽，标准东方美女。

    “这是刚来的同事范昀，你带他去熟悉一下环境，还有一些注意事项。”微笑着吩咐道。

    “好，范昀是么，请跟我来。”说着就走在前边为范昀引路。

    跟陈[打声招呼后，范昀小心的关上门，跟着那个美女秘书走，而且认真的听着。

    “我们的业务部在公司的八到十层，至于别的楼层你自己去看看介绍吧，那里都写得很明白。

    最高层是总裁的专属楼层，没有总裁允许任何人不得入内，如果出了什么事可不是我们这些人能担待的。

    总裁的下一层，也就是七十一和七十层是会议室，不过这也有区别的，七十层是开一般会议的楼层，而七十一层则是集团内重要会议的楼层。

    餐厅在中间也就是三十四三十五三十六层，当然，如果想吃外卖的话也可以打电话订餐，不过餐厅里的菜都是好吃又便宜，一般人都是吃餐厅的。如果你自己带了一些比较特别的饭菜，每层餐厅都会有地方热的。

    每个部门有两个打印室，但是如果这方面需求大的部门会有三个，都是平均分布的。

    公司的制度是早上八点半上班，十二点是吃饭休息的时间，下午一点半开始上班，五点下班。当然，如果你的任务都做完了，也可以提前半个小时走，但前提是你的任务必须要做得很好才行，否则任何损失你都得承担下来。

    还有最重要的是，公司里边最讨厌八卦的人，尤其是高层那些人的八卦，不管什么事，你只要听着就行了，千万不要说，否则到时候一切后果都由你承担。”

    美女秘书边走边介绍，等到他们走完了整个楼层后，她的话也说完了。

    为了自己能在这里工作，这些注意事项他自是也非常清楚的记得，省得到时侯发生什么事让自己失去了这么好的一份工作。

    
 


爱钱的大叔 正文 第十四章 受伤少年
章节字数：1448 更新时间：09-11-05 20:15
    一天下来，范昀什么也没做，只是在那里熟悉一下自己的业务。

    由于范昀为人忠厚，而且脾气也好，跟人交往也很随和，不到一天的功夫他的同事都对他的印象非常好。

    各自熟悉后，同事们也都知道了范昀的情况，没办法，只要有人问他就会说的，都很是同情他，对他也就更加照顾了。

    这一天范昀可以说是过得非常愉快，他的能力本来就不弱，用了一天的时间就把所有事务都掌握清楚了，而且同事都相处的很好。

    范昀的身上带着一丝丝的温柔，使人跟他在一起的时候会不自觉的放松，而且身心也比较舒适，再加上范昀这人特好，对别人也是很好，同事们都很喜欢他，这些工作虽然范昀没做过，但是他以前就是学的这个，现在做起来也不至于太生疏。

    其实上班时间就是不是很自由，而且范昀所在的业务部也比较累，除了这些他在那里过得倒是有滋有味，回家的时候再给林林做饭，他每天的生活就这些了。

    在这舒适的环境中，时间总是过得很快，一转眼一个月过去了，范昀这天也同样领到了工资。

    美滋滋的拿着卡回去，在心里想着今天怎样给林林改善一下生活，这可是自己第一次发的工资啊。还有林林上次带他出去玩，他看上的那个漂亮书包和文具盒，虽然林林没说想要，但他那渴望的眼神却说的很明白。

    一边走一边想，嗯，就给林林做一顿他喜欢吃的好吃的，明天再带他去买那个书包和文具盒，就这么决定了。

    “哎呀！”快要到家的范昀正认真的想着该给林林买什么好东西，却一不小心被脚下的东西给绊了一脚，差点就要摔倒了。

    赶紧有些软，范昀立即低头，看看这个绊自己的是什么东西，却没想到这一看范大叔就吓了一跳，这……这明明是个人嘛，一个浑身是血的人。

    那个人年纪应该不大，浑身是血，脸色也因为失血过多而发白。范昀害怕的把手慢慢伸向那个男孩的鼻子下边，试了试赶紧还有呼吸，这范昀才把心放下。

    范大叔是一个很善良的人，看着这个人这个样子，如果就这样把他仍在这里会出事的，想了半天，没有别的办法，只好先把他抬回自己的家，然后再想办法了。

    不是很高大的范昀，吃力的抬起看似很瘦小的男孩，费了九牛二虎之力把那人抬回去，小心的把他放到床上。

    等一切都收拾好后，范昀已经被累的不想动了，真没想到那个男孩这么瘦，竟然会这么沉。

    看看时间，已经不早了，休息了一下赶紧去厨房做饭，可不能让林林受饿，而且刚才林林也帮了自己不少。

    “小叔，这个大哥哥是谁啊，身上怎么会这么脏，而且还浑身是血。”林林有些担忧的看着少年，流了这么多血，现在还昏迷不醒。

    “嗯，这个我也不知道啦，我回来的时候不小心被他给绊倒了，看他这样就把他给搬回来了，林林出去可不能乱说，要不然不小心被打这个大哥哥的坏人听到了，他们还会打这个大哥哥的。”一看少年浑身是血，就以为他被坏人给打了。

    “哦，林林知道了，那现在林林去学习了。”乖乖的林林听话的走进他的小屋，少年就在范昀的床上，至今还昏迷不醒。

    如果范昀认识那些名牌，就会发现少年身上穿的全是世界级的名牌，身上的无论哪一件东西，就连他最不值钱的东西也是范昀一年的所有薪水，也就不会惹上这个麻烦了。

    可惜范大叔现在还没有感到危机的降临，还在那里高兴的为林林做着饭。

    ………………………………………………………………

    终于可以回亲们的评了，希望大家能一如既往的支持羽萱，票票和收藏表忘了哦~~
 


爱钱的大叔 正文 第十五章 少年醒了
章节字数：1647 更新时间：09-11-06 21:36
    刚好第二天范昀不用上班，而林林又因为学校里要组织活动，在范昀经过千百边确认这个活动林林能参加后，林林也去了学校。

    本来按照范大叔这么懒散的性子，今天没事他就可以好好的睡上一觉了，但没想到的是那个受伤少年占了范昀的床，而范昀自己则委屈的在沙发上过了一夜。

    清早起床，伺候了林林去学校后，他又准备了一些清淡的粥，想那个少年如果醒来就可以吃了。

    一切都做好后，范昀准备回屋子拿钱出去买些吃的，反正自己现在也没法睡懒觉了，还是趁着时间早，出去看看有什么买的，这样可以补充一下家里的储藏。却没想到刚进屋子就看见自己救回来的那个少年就坐在床上，双眼冷漠的打量着周围，听到自己进来了，双眼立即发出冷光盯着自己。

    “你……你醒了啊，我昨晚看到你晕倒在外边，怕不安全，所以才把你抱回来的。”少年的眼光让范昀一阵害怕，不禁喏喏的说着，生怕少年误会了什么，不过却在心里小小的鄙视了自己一下，自己这么大的人了，今天怎么会让一个小孩吓成这样。

    叶墨夕冷眼看着眼前的这个老男人，对于他来说眼前的这人就是一个老男人，还没什么胆，这是叶墨夕对范昀的第一个评价。

    从夜店里出来，叶墨夕本来是想回家的，但是没想到竟然有人背叛了自己，把自己的死对头洪门的人引来了，而且还给了自己一枪。

    还好自己的身手厉害，在他们这么多人的围攻下拼命逃了出来，而打中自己的那一枪则必须要尽快取出来，因此叶墨夕找了一处有些偏僻的地方，用随身携带的刀子强硬的把子弹取了出来。

    不过他也有些高估了自己，本来就受了很大的伤，身上也被他们砍了很多刀，而自己则因为逃跑和取子弹折腾的没了力气，因此也就混了过去，没想到竟然会让这个男人给捡了回来，这是不是说自己的命大呢。

    竟敢背叛自己，哼！看来他们是因为生活太安逸了，早就忘了自己的手段，不过幸好自己让那个人捡了回来，否则那些人早晚会找到自己的。低下头叶墨夕暗暗想着，等自己回去就会给他们带一份大礼的。

    其实叶墨夕早就醒了，醒来一看周围全是些廉价的东西，对这个从小就是锦衣玉食的少爷来说，这些都是自己不能忍受的，而且这里也非常小，仅仅能容纳一个稍大点的单人床。不过这周围布置的却是非常舒服，让人一眼看上去很容易忽视这些东西的价格，不过廉价的东西他叶少爷还是不能忍受。

    正当自己不满的皱着眉打量这周围的时候，一个老男人进来了，长的还算顺眼，身上的衣服虽然也是很廉价，但是却非常干净。

    不过当那男人见到自己时那是什么表情，难道自己会吃了他么，竟然这么懦弱，自己最讨厌这样的男人了，不自觉的身上的气压又下降了一层。

    这时那男人终于开口了，结巴的解释了原因，然后就老实的闭上了嘴，就像等着自己训斥的下属一样，看着男人那有些惊吓的神色，叶墨夕不禁有些烦躁。

    ‘噌’的一下站了起来，原本就有些害怕的男人，更是夸张的退了一步。

    慢慢地接近范昀，范昀也是不断的往后退，直到退到墙边才停止，虽然叶墨夕才十九岁，但是良好的基因让他非常有男人味，而且身高也是比范昀高了许多，目测大约有182。

    一手撑着范昀身后的墙，这气息让范昀有些受不了，不自觉的缩了缩脑袋，着无疑是的动作有些取乐了叶墨夕。嘴角勾起一个笑容，慢慢地对自己对面的范昀说道：“大叔，我饿了。”

    咽了咽自己嘴里的唾液，大家放心，这是被叶墨夕给吓得，说道：“我已经坐好了，你等等，我去给你盛。”没等叶墨夕再说什么，范昀就立即跑到厨房，到了厨房还有些心有余悸，这个少年太吓人了，真不知道自己这次做的是对是错。

    而叶墨夕看着跑走的范昀，一点良心的谴责也没有，嘴角勾起一个微笑，这个男人虽然年纪有点大，但是反应却是非常有趣，说不定是个很好的玩具，自己这段时间不会无聊了，至于那些人，就让他们再多快活几天吧。掏出自己衣袋里的手机，给哥哥打了个电话，说明了一下情况，就在这里享受免费待遇了。

    
 


爱钱的大叔 正文 第十六章 吃饭
章节字数：1479 更新时间：09-11-08 19:29
    把早已坐好的粥端出来，本来就是刚做好的，现在还是热的，也不用再热一边，但是范昀却多想它是冷的啊，这样就可以晚点出去了，那个少年的气势太吓人了。

    磨磨蹭蹭的盛粥，磨磨蹭蹭的拿出筷子，磨磨蹭蹭的准备好，磨磨蹭蹭的……。但是一个简单的动作，就算是在慢也有完成的时候，当看到自己眼前这一切都收拾好的东西，范昀没办法，只好深吸一口气的出去了。

    说来范昀也有些不满，毕竟是自己救了他，而且这还是自己的家，自己怎么会这么害怕他呢？对，没必要，自己没必要害怕他，范昀给自己打气，但是却还是有些害怕的出去了。

    “可以吃饭了。”把饭放到桌子上，范昀就老老实实的坐下开始吃饭，完全做到‘食不语’这条古训。

    “嗯，你自己住？”刚才看到房间里有两张床，而且那个床上也有东西，应该是还有一个人，但是今天却只见到范昀一个，这才出口问的。

    “不是，还有一个侄子一起住。”老实的回答叶墨夕的问话。

    叶墨夕只是点了点头便不再说话，只是看着眼前的这简单的饭菜有些不满，他叶少爷哪回吃饭不是最少也要好几个菜，而且还是从国外进的最好的原料做的，而这些廉价的材料做出的东西好吃么？

    看着叶墨夕皱眉，以为他不喜欢这些清淡的食物，于是开口解释道：“你受了伤应该吃些清淡的。”

    听到范昀这么说，叶墨也不再说什么了，看这周围的样子，就知道他没什么钱，虽说是不满意这饭菜，但现在正饿着肚子，还是凑合着开始吃饭。

    可是当叶墨夕吃了第一口，就发现这简单的材料也能被范昀做出如此的美味，虽然嘴里没说什么，但是那变得高兴的神情和明显有些加快的吃饭速度，无一不说明叶墨夕的满意。

    ‘真没想到这个大叔看起来年纪虽然大了些，但手艺却是不错的，很香，跟家里的厨子有的一比了。’叶墨夕一边吃着一边想，没一会碗里的饭就都被他吃完了。

    终于吃饱了，叶墨夕满意的擦着嘴，随手拿起遥控器开始看电视，那动作就如同在自己家里一样，而范大叔则没办法的去厨房开始洗碗外加收拾屋子。

    也许是没什么吸引叶墨夕的电视内容，叶墨夕看了一会电视后就有些无聊，眼睛一直盯着在屋子里忙里忙外的范昀，就连自己也没发现。

    无意识的下腰扫地，不小心露出腰上的那有些白皙的皮肤，光滑的皮肤在透过屋子的阳光下有些耀眼，看的叶墨夕喉咙有些干燥，不自觉的咽了一下口水。

    似乎是感觉到自己现在的样子，叶墨夕低头咒骂了一声自己‘该死’！把这些原因归结于这段时间没有泻火的原因。

    对，就是这样的！找到‘原因’的叶墨夕给了自己一个心理暗示，依自己的样貌和家世，要什么样的美女俊男没有，自己怎么会对这个老男人产生这样的想法呢，这就是因为自己这段时间没找人泻火的原因。

    可是看到眼前的美丽景色，叶墨夕还是有些坚持不住，自己这是怎么了？就算是长时间没有泻火也不至于这样吧，自己的控制力自己还是非常清楚的。

    那微张的小嘴，偶尔露出的小红舌，都在挑拨着叶墨夕的神经，还有那白皙有些柔和的脸庞，每一处都是那么的完美，这让叶墨夕非常火大。

    这是因为他在勾引他，对，那个老男人绝对是在勾引他，要不然自己怎么会变成这样呢，对就是因为那个老男人在不停的勾引着他。但他似乎忘了，作为一个世家的少爷，他必要的一门课就是抵制这些人为的勾引，而他在这方面尤其是在**控制方面更是佼佼者。

    好像过去堵住那个勾引自己的小嘴，好想让那个白皙的身子躺在自己身下**，但正在忙碌的范大叔却不知道危险正渐渐逼近自己。

    
 


爱钱的大叔 正文 第十七章 欺负大叔
章节字数：1325 更新时间：09-11-09 21:30
    既然他在勾引自己，那自己就不客气了，想着，叶墨夕扔掉遥控器，走上前去突然抱住范大叔，吓得范昀一下子就把扫帚扔在地上跳开了。

    看着自己被推开，叶墨夕十分不高兴，什么时候自己成了瘟神了，难道自己的魅力就真的没有了吗？

    不高兴的眯着眼逐渐像范昀走去，而范昀则不知道该怎么反应好了，只是问道：“那个……你……你有什么事吗？”

    这句话一下子惊醒了叶墨夕，自己这是怎么了，竟然对一个大叔发情，这下叶墨夕更加不满了，紧紧地皱着眉头盯着范昀，而范大叔则被叶墨夕这凌厉的眼神吓得六神无主，眼睛也因为害怕有些湿润。

    ‘该死的！’看着范昀这软软的湿湿的眼神，叶墨夕低声咒骂，都是这该死的男人勾引自己，现在竟然还露出这样的眼神，都是这个男人不好。

    ‘想明白’的叶墨夕，下一刻就拉过范昀控制在自己的怀里。对这那个红红的小嘴一下子咬了上去。天啊！这感觉太好了，真的好棒！软软的咬起来很舒服，而且还有些淡淡的香味儿，一丝丝的甜蜜被不断的吸入叶墨夕的嘴中，让叶墨夕有些沦陷不想放开。

    不断的吸吮着范昀的嘴，范昀的唇不是很厚但却非常**，叶墨夕含着那唇不断的吸吮舔咬，舌头也不停的伸进范大叔的嘴里不断搅拌，时不时的**一下范大叔的小舌，疯狂地掠夺着范昀嘴里的所有地方，像是审视自己领土一般的霸道。

    手也没闲着，叶墨夕已经不满足于亲吻嘴了，他没想到一个吻已经不能满足自己，唇已经离开了范昀的唇，向着**的耳垂掠夺。

    把范昀的头放在自己的肩上靠着，自己含着范昀的耳朵亲吻了两下，然后把那**的耳垂含入自己的口中，如同婴儿吸奶般的吸吮着，时而用舌头添弄，吸吮的声音‘啧啧’的响着。

    他的手也没闲着，早已伸入范大叔的衣服了不断的**着，重点照顾胸膛上的那两粒小果实，一只手固定住范昀的身子，不至于让他下滑。

    作为被轻薄的对象，范昀从未遇到过这种事，当场就愣在那里，等他反应过来的时候，叶墨夕早就把目标转向了自己的脖子和耳朵，而手也在自己的身上胡作非为。

    顿时老是的范大叔立即面红耳赤，不停的挣扎这说道：“放开我，你放开我。”可惜虽然范昀的年纪比叶墨夕大，但还是比不过叶墨夕这个平时注意锻炼，而且还是各种武术跆拳道空手道的高手。

    “嘘，好好享受。”在范昀的耳边轻轻地说道，那声音有些沙哑有些**。

    “不要，赶紧放开我，这里是我家，你快放开我。”范昀想提醒他是他把他给救回来的，可是在叶墨夕的解释中就有些变味儿了。

    “哦？那就是说明不在这里就行，是么？”故意歪曲范昀的话，叶墨夕不想放开他，自己的下身现在已经快要爆了，如果再不**那对自己会不好的。

    “你……你说什么，快点放开我，要不然我就把你赶出去。”这是温顺的范大叔说的最重的一句话，没想到却是在这种情况下说的。

    “如果我说不出去呢？”为了自己的**，叶墨夕有些邪魅的笑着，说出的话有些无赖，可是老实的范大叔确实没话说了。

    “你……你……你这是不讲理。”悲哀的发现，自己的这些威胁对于他来说一点用处都没，急得范昀快要哭了，着急的看着现在还在自己衣服里的手。

    
 


爱钱的大叔 正文 第十八章 少年生气
章节字数：1533 更新时间：09-11-11 21:49
    不知哪来的勇气，范昀猛地用力，把一时不注意的叶墨夕给推到一边。

    正准备更进一步的叶墨夕被人突然推到一边，而且还是在这节骨眼上被打断，对于向来都是要风得风要雨得雨的叶墨夕来说非常不高兴。

    不悦的从墙上起来，眼睛死死的盯着眼前的男人，不识好歹是叶墨夕对范昀的第一印象，要知道有多少人，不管是男的女的，那个不是死巴着他求着哭着让他上，这个老男人竟然敢这么对待自己。

    可能是叶墨夕的眼神太过恐怖，推完后的范昀有些害怕了，诺诺的站在那里不知所措。

    一看他这个样子，叶墨夕的心里就更加烦躁，就像自己要强上他似的，也不看看自己是什么样子，要长相没长相，要身材没身材，还这么大的年纪，有什么值得自己这样的。

    “那……那个……我要……我……我……”范昀正准备解释并道歉的，但看到叶墨夕的眼神就吓得说不出话来，在那里不知所措的站着，眼睛也不敢看他。

    ‘该死的男人，这该死的老男人，难道自己长的就这么不好么，他竟然还不看我。“叶墨夕有史以来第一次对自己的长相有所怀疑，而让他产生怀疑的却是一个老男人，这让叶墨夕非常不爽。

    赌气的坐在唯一的一个沙发上，虽然不是很舒服，但也比起板凳来好多了。手里拿着遥控器使劲的摁，仿佛那个遥控器是范昀，狠劲的拿来出气。

    看着在发脾气的叶少爷，范昀无奈的摇了摇头，全然没有了刚才的害怕，慢慢地过去拿着抹布开始收拾，不过看那动作和时常防备叶墨夕的眼神就知道，他还有些阴影。

    虽然叶墨夕的眼睛盯着电视，手也不停的蹂躏遥控器，但他的眼睛却老是‘不小心’的看着范昀，当看到范昀那防备的动作和眼神的时候，还是有些烦闷，难道自己就这么不堪么？

    在诡异的气氛中，两人共同过了一天，不过晚上的时候也是范昀最尴尬的时候，今夜林林还没回来，范昀心里还有一丝幸运，这样就可以睡到林林的床上，可是叶墨夕的一句话就将他打入无底深渊。

    从浴室出来的叶墨夕还不断的擦着身上的水珠，晶莹剔透的水珠配上叶墨夕那精致帅气完美的脸庞，让每个见到叶墨夕的男男女女都为之疯狂。

    不断的擦着头发上滴下的水珠，但是还是有些水珠调皮的跑到他的脖子上，顺着细长的脖子慢慢落下，构成一幅极具**的画面，不过这对范昀的**力却不怎么大，看到这一幕他只想着怎么才能逃。

    不悦的皱着眉，叶墨夕说道：“过来，帮我擦头发。”大少爷的毛病犯了，把毛巾往范昀那边一扔就坐下舒服的开始看电视。

    看了看手上的毛巾，范昀苦笑了一声就走过去给他擦头发，看着他身体已经好些了，可是还是没准备走的意向，而且看他身上的衣服和平时的言行举止，就算范昀没怎么见过世面也知道他并不是普通人，于是他不开口范昀就主动的问道：“那个……你已经好些了，什么时候回家啊。”

    猛地一回头，把正在给他擦头发的范昀吓了一跳，“你什么意思，是要赶我走么？”叶墨夕非常不高兴，他从小到大还从未有人这么对待他呢。

    “不……我不是这个意思，我……”范昀就是害怕叶墨夕的眼神，他的一个眼神就让他说不出话。

    “不是这个意思是什么意思！”烦躁的叶墨夕张口问道，他还不知道自己也有被嫌弃的一天。

    “可……可是你有自己的家啊，而且我也没那么多钱来供你平时的花销。”今天早上的食物和东西被叶墨夕嫌弃了一顿后，又让范昀去买了好些东西，他上个月的工资就下去了将近一半，害得他到现在都心疼的不得了。

    “你就是因为这个原因？”叶墨夕的眼睛里的火更加旺盛了，没想到他竟然会被认作是一个白吃白住的人，真是有损他叶二少爷的名声。（那个，乃不就是在大叔家白吃白住么，还嫌这嫌那挑三拣四的。）

    
 


爱钱的大叔 正文 第十九章 同床共枕
章节字数：1398 更新时间：09-11-11 22:49
    面对叶墨夕的问话范昀没回答，可是他那眼神中就可以看出答案，没办法，到现在范大叔还不会隐藏自己内心的所想。

    ‘噌’的一下站起来，居然这么看自己，没想到自己会有一天被人当作是骗钱的人，这对他叶墨夕来说绝对是个耻辱，这个该死的老男人。

    生气的回到床上，看到那个男人竟然还愣愣的站在那里，不禁更加烦闷，恶声的说道：“你还不睡觉，站在那里干什么，是要等着我去抱你睡觉么！”

    “不……不是，这就去。”被叶墨夕这么一吼，刚才吓住的范昀终于反应过来，立刻急忙的跑进浴室洗漱。

    叶墨夕一直都没睡着，眼睛一直盯着浴室的方向，心里不知道的地方一直期待着什么。

    不过等了半天，一直等到浴室那边没有声响，还过了好一会后也没见范昀过来，等的不耐烦的小叶掀开被子，随手披了一件衣服就下去了。

    ‘果然在这里。’来到林林的房间，叶墨夕看到范昀正在林林的床上睡着觉，心里想了这么一句。

    恶劣的踢了踢床，把范昀叫起来。

    “什么事。”揉了揉眼，范昀打着哈欠问眼前的人，可是当他接触到叶墨夕那恼怒的眼神时，正在捂着嘴打哈欠的手一下子定在了那里。

    “我睡不着，你过去陪我睡。”恶声的命令道。

    “什么？”这下范昀是彻底的被吓得清醒了，嘴里利落的问了出来，但是在刚问出来的时候就后悔了，果然看到叶墨夕的眉皱得更厉害了。

    “我这就去。”没办法，没任何势力的范大叔立即像恶势力低头，乖巧的任任何人都不舍的骂他一句。

    果然，叶墨夕听到这句话后脸色一下子变好了些，到嘴边的话也没说出来，只是不说话的在前边带路，而我们的范大叔却沮丧的听话的跟在叶墨夕的后边慢慢地走着。

    这本就是一个单人床，就算是一个大的单人床也不是很大，更何况两个大男人在上边睡觉。一上去就没有多少多余的地方了，而叶墨夕也随着自己感觉的抱着大叔睡觉。、

    尴尬的想把叶墨夕的手脚移开，自身也逐渐的往后倒，不过不大的床没一会就退到边了，无路可走的范昀只好停在那里。

    没一会，被拿开的手脚又缠了过来，死死的抱住范昀，还在他身上蹭了蹭，这让范昀有些黑线。

    最后没办法了，范昀只好当自己抱着一个孩子睡觉，也逐渐的进入了梦乡。

    ***************************************

    “早上好！”舒服的睡了一觉的叶墨夕，早上起来的他心情好了许多，而且还主动的跟范昀打着招呼，如果不是他的动作就会更好了。

    一觉醒来，叶墨夕觉得这次睡得前所未有的舒服，果然自己昨天晚上的决定是对的，这下叶墨夕下了一个决定，那就是最近就在大叔家睡下了，而帮里那些人就让他们再多活几天，过几天等自己把大叔搞定后就回去收拾一下他们。

    想好了计划的叶墨夕睁开眼睛跟身下的人问好，顺便在脸上和嘴上都吻了一下，当然重点就是范昀那片柔软甜蜜的唇了，被叶墨夕好好的轻咬了几下。

    当然嘴上吃了豆腐，手上也没闲着，伸进范昀的睡衣里不断的摸着，边摸边点头，嗯，手感确实好。

    ……………………………………………………

    大叔的第一次给大叶呢还是小叶，亲们要写评告诉偶啊……

    这可是今天的二更，亲们要多多给羽萱票票和收藏~~~~

    偶要睡了，亲们晚安~~~~

    
 


爱钱的大叔 正文 第二十章 进入狼窝
章节字数：1751 更新时间：09-11-12 18:14
    “你……你干什么！”害怕的一下子把叶墨夕推到一边，突然离开了这甜蜜，让叶墨夕不满的皱了皱眉头，这已经是第二次推开他了。

    看到叶墨夕那阴森的眼神，范昀立即拉好被叶墨夕拽开的衣服，赶紧下床说道：“我……我去做饭。”说完后就风一样的跑了出去，只留下脸已经黑了一半的叶墨夕。

    跑到浴室里后，范昀不禁更加鄙视自己，这是自己的家啊，怎么能这么害怕他呢。不过想起那阴森的目光，范昀生生的打了个寒战，捧起一捧清水往自己脸上泼了两下，不想了！

    等做完饭后，范昀匆匆扒了两口，就找了个理由出去了，算了，惹不起我还躲不起么，不过想想自己要躲开自己的家，多少有些不甘心。但不甘心又怎样，一想起他的动作，范昀的脸色就更加的惨白了。

    由于家里多了这么一个人，而林林也回来了，范昀也不好生气，没办法就强忍着，这最终结果就是等他上班的时候，眼睛上多了两个大大的黑眼圈。

    “大家好。”一近办公室，范昀就礼貌的跟大家打招呼。

    “范昀来了啊，怎么了，没睡好么，黑眼圈怎么这么严重。”跟范昀相处的很好的几个同事都关心的问。

    “没事，就是昨晚睡的晚了。”任谁被一个比自己还要高的少年搂着，悠悠不规矩的伸进自己的衣服里，腿缠上自己的身子，自己的**部还有一个硬硬的热热的东西顶着，睡得好才怪呢。

    暗暗甩甩头，让自己清醒点，还是好好工作吧，现在家里不仅有林林一个人，还有一个在那养伤不走的大少爷，这少爷花钱更厉害，自己还是先好好的赚钱吧。

    可怜的范大叔，没办法只好努力工作，充当赚钱的机器。

    “范昀，麻烦你帮忙把这个复印几份，好么！”一个同事拿着一份文件问范昀。

    “好的。”看那个同事实在是没法去，而自己的工作刚好完成，于是就接过文件答应了。

    “谢谢。”又低下头开始工作，今天的工作为什么就这么多呢，有些头痛。

    拿着文件，但是刚走进复印室就看见里边全都是等着复印的人，要排队的话不知道要等到什么时候，范昀想起了李秘书说的，每个部门都有复印室，而如果忙的时候也是可以去别的部门的复印室的。

    没办法，拿着文件挨个楼层走去，但是今天可能是工作特别多的原因吧，每个复印室都是满满的人，直到找到顶层才没人。

    奇怪的看着里边，为什么下边这么多人而这里却没人呢？便往里走范昀边嘀咕，好奇怪的现象啊。

    不过确实有些奇怪，下边现在差不多都是有些吵了，而这里却是安静的吓人，现在的范昀早已经忘了这里是总裁的专用楼层，而范昀也不知道，他刚刚进来的时候就已经被监控了，要不然总裁专用的楼层怎么会这么容易就进去了呢。

    今天叶无辰觉得自己的运气可以说是非常好吧，因为那天见到的那个人竟然就在自己的公司工作，他这才调动他那超强的记忆力，想起一个月前公司确实是要招人，可能这个人就是被应聘的吧。

    无聊的叶无辰正好坐在监控录像那里看到他，看他的样子好像是要去复印东西，而今天刚好公司要接手一个大项目，各个部门都是异常忙碌，他找不到地方复印也是应该的。

    想都没想就吩咐人他如果来不要阻扰，而门的密码也是暂时消除，让他可以进来。看他站在那里犹豫疑惑的样子，还为了确认再出去看看门牌上标的是不是复印室，他为什么刚才就没看见那个牌上写得总裁室呢？

    一个年纪这么大的人做这种表情，自己竟然没觉得有什么不妥，反而觉得有些有趣和‘可爱’。‘可爱’？一个男人，一个老男人怎么会让自己这么感觉，没有经过这些的叶无辰不知道，但总是觉得这个男人有种对他有种不自觉的吸引力。

    看那个老男人还是有些犹豫，不过却走进去开始用了，好，剩下的就是自己的表现机会了，好不容易再次见到他，不管对他的赶紧如何，总是不能让他溜走。

    用这段时间叶无辰已经利用他手下那超快的速度把范昀的资料调了出来，一心二用的扫了一眼资料，凭他的记忆力这些就足够了，一眼过后范昀的资料就牢牢的记在了他的脑里。

    ……………………………………………………

    《逸之绝代》完结了，希望亲们能继续支持。

    这篇文文以后不出意外一定会每天都会更的，亲们一定要多多支持哦，狠劲的用力砸票票！！

    
 


爱钱的大叔 正文 第二十一章 见叶无辰
章节字数：1702 更新时间：09-11-13 10:57
    正在那里奋斗的范昀，没发现自己身后出现了一个人，而且还是呆了好久的人。等到他把最后一张完成的时候，终于站起来呼了口气，一转身就看见一个人站在自己的身后，吓得他手里的东西差点掉了。

    “你……你是谁，怎么会在这里。”终于稳定了心情的范昀问道。

    “你又是谁，不知道这里不能随便进来么。”叶无辰反问道，不错，这个人的反应实在是太好了，自己很喜欢，自己刚才的决定果然是正确的。

    “这里不是复印室么，我来的时候给我介绍的人说复印室可以随便用啊，难道这里不是？”说到这里，范昀有些糊涂了，赶紧过去看看门上的牌子。

    被范昀这也反应弄得想笑，叶无辰温和的说道：“这里是复印室，但我想给你介绍的人应该说过，最顶层是总裁的专用楼层，这里边不能随便进来吧。”

    “什么……这里是总裁的专用楼层？可是我进来的时候怎么没人拦着我啊，而且这上边也没见有写啊？”范昀已经有些晕了，如果真是总裁的专用楼层，那这里为什么没人就可以解释了，那为什么会没人阻止自己呢，而且也没个牌子或只是什么的标志。

    “你不信啊，来这里看看。”叶无辰拉着范昀的手来到刚出电梯的那里，因为公司里全都明白这个规矩，因此到没人会走错，这个牌子也没有多大，放在那里并不显眼，这也是范昀来的时候没看清的一个原因了。

    轻轻地握着范昀的手，感觉不错，真舍不得放开，当然不想委屈自己的叶无辰也没有放下，而正被打击了的范昀也没发觉他们的手正牵在一起，也就没挣开。

    “看清楚了么？”叶无辰轻轻地靠近范昀，这样的动作有些暧昧，但绝对不会让别人想到那个人会有什么企图，这也是叶无辰比叶墨夕狡猾之处。

    “嗯。”无疑是的点头，然后一下子跳开，手也从叶无辰的手里睁开，脸有些羞红的颜色。

    “那个……那个……我不是故意的，我来的时候真的没看见，对不起。”说着弯腰给叶无辰道歉，却没想到为什么眼前的人能进到这里。

    “没事，我也不是什么小气的人，你现在渴不渴，要不要去我那里喝杯咖啡。”虽然是询问的话，但叶无辰早已习惯了命令，即使语气很温柔，还是带有一些命令的感觉。

    “不……不用了，我要赶紧回去，同事还要等着用呢。”礼貌的拒绝，他刚才不是没听出叶无辰的话是什么意思，但一想到同事好像很着急的样子，范昀不敢耽误他，因此只好硬着头皮拒绝了。

    有些不悦的皱了皱眉，自己还从来没有被拒绝过，叶无辰有些不高兴。不过一想到要请他去喝杯咖啡，反正他也是在自己的公司里上班，这还不简单么，因此也没多加为难，有些遗憾的说道：“是么，真可惜，本来还想找个人陪陪我的，既然这样那就算了吧，等有时间。”

    “嗯，等有时间一定去，现在还是上班的时间，我就先走了，刚刚的事多谢了，再见。”礼貌的谢了一句，就转身进入电梯。

    “等等，以后如果还有这种事的话，你再来这里就行了。”在范昀转身走过去的一瞬间，叶无辰突然开口。

    “嗯，知道了，谢谢你。”终于关上电梯，叶无辰看着紧闭的电梯门，嘴角挑起了一个魅惑的笑容，没有了平时的温和，让人不禁有些被吸入其中。

    “你逃不掉的，谁让你是我看上的人呢。”叶无辰喃喃自语的说道，然后转身回到他的办公室，那个无论是装修还是设计都无可挑剔的办公室，坐在沙发上为自己泡了杯咖啡慢慢地喝着。

    回去的范昀终于可以喘气了，那个人好吓人，跟他在一起觉得周围的气压都低了不少，让自己有些窒息，为什么自己这几天都遇到这些人呢，家里一个，公司里又一个。

    把文件递给同事，那个同事也没想到他会回来的这么早，因为今天的事情实在是太多了，有些奇怪的问范昀：“范昀，你这是在哪里印的啊，怎么这么快。”

    “哦，我找了个人帮我印的。”不能说自己是跑到总裁专用楼层复印的，范昀只好随便找了个理由，但是那个同事已经忙的有些晕头转向了，也没看出范昀那眼神有些不对劲。

    ………………………………………………

    又更了哦，亲们要多多给羽萱票票，今天偶发愤图强，还更了一章是劫是缘，亲们都来夸奖羽萱吧！！

    
 


爱钱的大叔 正文 第二十二章 又被邀请
章节字数：1318 更新时间：09-11-13 12:47
    这个小插曲范昀并没有放在心上，因为看那个人看起来不是一般人，而他回来后才后知后觉的想起，为什么那个人会在总裁的专用楼层呢？

    应该是总裁的好友吧，在范昀的心中，如果遇到的是总裁，那这次事情自己就不可能这么容易的过去，至少也对自己警告吧。

    总裁的朋友肯定也不是简单的人，对自己这个小人物肯定也不会放在心上，这样就很好了，自己可不想失去这份工作。

    可是范昀的这些想法在他中午去餐厅吃饭的时候就破灭了。

    由于大量的工作，今上午的小插曲被范昀忘得不能再忘了，自己的全部精力都被这巨大的工作给引去了，等到中午，范昀终于完成了工作，下午他就不用这么累了。

    开心的拿出饭盒，准备去餐厅里的微波炉加热，但是自己刚放上没多久，就发觉有人在叫自己的名字。

    以为是自己的哪个同事跟自己打招呼，没想到一转身，就看见自己上午看到的那个人正微笑的望着自己。

    “是你啊，你怎么知道我的名字呢。”范昀一看原来是今上午遇到的那个人，想了想他帮助过自己，应该不会对自己怎样。

    “这里。”指了指范昀胸前戴的胸牌，那上边有范昀的名字职位和所在的部门，看到那人指的地方，范昀这次想起了还有这个。

    “你不去吃饭么。”看了看餐厅里的人总是在若有若无的往自己这边看，也是啊，这么英俊的一个人站在这里，他们能不看么，可是他不知道，那些人看的原因绝不止这些。

    “一会就去，今上午你说上班时间不能接受我的邀请，那现在可是休息时间，不知现在邀请你可以么。”说完叶无辰还露出个绅士的笑容，那温柔的语气让人不忍拒绝。

    “可……可……”范昀为难的看了看他那还在微波炉里的饭盒，他还没吃饭啊！

    “我们可以拿上去吃。”看着范昀那舍不得的目光看向还在旋转中的微波炉里的饭盒，那眼神叶无辰真是爱极了，如果那眼神是看向自己，那……

    看叶无辰都把话说到这个份上了，范昀也无法拒绝，实际上他也不怎么会拒绝别人。

    过了一会，等到叶无辰以为他要拒绝的时候，范昀这才轻轻地说了一句：“好，你先等等。”说完转身把已经热好的饭菜拿出来，拿着跟着叶无辰走进总裁专用电梯，一直到顶层才停下，不过这些范昀都没怎么注意。

    “请进。”打开休息室的门，这里是叶无辰在工作累的时候或者是不回家的时候住的地方，一白色格调为主，整体感觉非常大方，让人觉得很干净，站了半面墙的落地窗让人的视野更加宽广，站在前边有一种俯视众生的感觉。

    叶无辰的眼睛始终没有离开范昀，当看到他眼睛老是盯着自己也非常喜欢的那个落地窗时，叶无辰觉得有种跟人分享自己喜爱的感觉，这种感觉很微妙，也很――舒服。

    “怎样，这是我亲自设计的。”像是找人分享自己的喜悦，叶无辰第一次把这个他最喜欢的落地窗介绍给范昀在这里他可以感受俯视众生的那种心境。

    “很好。”听到叶无辰的话，范昀这才发现自己竟然当着别人的面发呆，自己真是太大意了。

    “请坐。”让范昀坐在一旁的米色沙发上，那是叶无辰特意从意大利订做的，坐在上边异常舒适。而叶无辰则去煮了杯咖啡送到桌子上，和范昀边喝边聊。

    
 


爱钱的大叔 正文 第二十三章 单独相处
章节字数：1491 更新时间：09-11-13 19:36
    慢慢地喝着咖啡，由于范昀不怎么习惯喝咖啡，因此喝的有些慢，而且还不时的舔舔唇上留下的咖啡，这让坐在他对面的叶无辰感到喉咙一紧。

    “范昀……”叶无辰起身坐到范昀那边的沙发上，身子也挨得很近，这让范昀有些不适的动了动。

    “什么事。”听见叶无辰叫他，范昀立马抬起头，却看见一张近在眼前的英俊的脸。

    呆呆的看着叶无辰的脸，过了一会范昀才后知后觉的发现自己的失礼，身子往后倾了一下，想要离开那危险的范围。

    看范昀这个反应，叶无辰不想吓到他，正了正身子说道：“没事。”

    “哦。”这下范昀才又重新坐好，自己这两天被家里的那个人给吓到了，现在竟然还在想这些事，真不知道自己到底是怎么了。

    “对了，你是总裁的朋友么，你来这里没事么？”范昀问出自己关心的问题，也有些担心万一让总裁知道他带了一个陌生人进来，总归是不好的。

    “你在担心我？”不知为何，当听到范昀的语气中有一丝担心，自己的心里竟然有些高兴。

    “哪有，我是怕被总裁逮到，我的饭碗就丢了。”发现叶无辰的眼睛亮亮的盯着自己，范昀有些不好意思的说着违心的话。

    “呵呵，这个你就不用担心了，我不同意没人敢让你丢饭碗的。”真可爱，竟然怕因为这件事丢饭碗，当然这句话他是不会说的。

    “为什么啊，你不是只是总裁的朋友么，怎么会管得了这些呢？”疑惑的看着叶无辰。

    这下叶无辰无语了，有谁能在来这里一个月内还不知道自己的总裁长什么样子，更何况自己经常出入这里，他对自己的关心程度也太差了吧。不行，自己要努力的帮他改改这个不好的行为。

    “我可没说我是你们总裁的朋友。”叶无辰发现范昀有些抵触与他的近距离接触，他很聪明的决定慢慢来，用让他减轻防备的话转移他的注意力，慢慢地靠近他，把他渐渐围在胳膊里，嘴也靠近范昀的耳朵喝着气说道：“因为我就是你的总裁。”

    这句话成功的让范昀呆了，本来面朝前的范昀突然回过头来，没感觉到自己现在和叶无辰的姿势有多暧昧。一回头没想到叶无辰的嘴竟然在自己的耳根旁，一下子就贴上了，这动作好像是自己主动迎上去的，范昀觉得脑子里一下子炸开了。

    送上门来的美食吃还是不吃，按照叶无辰这个商人来说当然是吃了，而且还要吃的干干净净彻彻底底，因此对于范昀主动送上门来的红唇叶无辰理所当然的含住，并且不停的开始吸吮。

    刚喝完咖啡的范昀嘴里还有一股淡淡的咖啡香味儿，叶无辰的吻也像他给人留下的印象一般，温柔的让人忍不住拒绝。

    趁着范昀还有些迷糊，叶无辰的舌头伸进范昀那温温暖湿润的口腔内，在内壁上慢慢地舔着，缓缓的舔吸着范昀那洁白的牙齿和牙龈，任何一处都不放过。

    似乎是被这个吻跟吻的失去了自己，范昀并没有拒绝叶无辰的这个吻，更准确的说是还沉浸在叶无辰的吻中没有反应过来。

    双手抱住范昀，把他圈入自己的怀中，顺势把范昀压在了柔软的沙发上，整个沙发因要承受两个人的重量而陷进去了一个大坑。

    缓缓吸吮着范昀的唇，深深地吸吮，让范昀有些喘不过去，更多的是迷茫，这个吻不想叶墨夕的那样霸道，温柔却不失气势，让人无法拒绝。

    手不断的**着范昀的身子，衣服也是被解开了一大片，叶无辰的手就从这里伸进去慢慢地**，寻找着范昀的敏感点。

    ………………………………………………………………

    从这里看出，姜还是老的辣，大叶就是比小叶要懂得运用策略。

    嗯嗯~~大叔的第一次到底给大叶还是小叶内，亲们要赶紧说哦，想看H的狼们要赶紧的哦~~~~
 


爱钱的大叔 正文 第二十四章 被吻了呢
章节字数：1343 更新时间：09-11-13 21:59
    “嗯~~”无疑是的**，仿佛催化剂般的诱引着叶无辰，让他更加加深了这个吻。

    被吻的喘不上气来的范昀，有些难受的挣扎了一下，叶无辰仿佛发现他的不舒服，换了个姿势抱住他，但是唇上还是没松开。

    小心的别压着范昀，双手还在他的身上不断的游离带起一阵火热。不过呼吸不畅的范昀还是难受的动着。

    “咝”不老实的范昀在叶无辰的怀里不断的动着，害得叶无辰的下身立即起了反应，顶在范昀的**。

    不想在压制自己的**，虽然叶无辰想培养一下感情再吃掉，但他似乎有些低估了这个男人的魅力，而且还高估了自己的自制力。

    身下人的衣服逐渐的敞开，范昀也被叶无辰吻的失去力气，瘫软的窝在叶无辰的怀里，任他上下其手把自己的豆腐都吃了个边。

    等到范昀快要窒息的时候，叶无辰终于放开了他的唇，红色的唇被吻的更加红艳了，上边还有他们接吻时留的津液，看起来更加具有**力。

    目标渐渐转移，转向范昀那**的耳垂，嘴里发出‘啧啧’的吸吮声，在安静的房间里显得格外**。

    身下的**越来越胀痛了，叶无辰从来都不会委屈自己，空出一只手来，拉过范昀的手，把他贴在自己的**上，那双温软的手包围着自己的巨大。

    呼了口气，真的好舒服啊，就像天生为他准备的，光是一只手就这么舒服了，如果上边的嘴或者是下边的小嘴包围这自己的巨大，那该有多好！不过他知道不能着急，通过今天范昀的表现来看，如果做的太过了就会吓跑这个大叔的。（你这样已经吓着范大叔了。）

    在叶无辰拿着范昀的手包裹着他的巨大的时候，范昀终于反应过来了，（汗！范大叔的反应真是‘快’啊。）一看自己已经衣衫大开的躺在叶无辰的怀里，而且他刚才说他就是总裁？？

    赶紧起身，但他已经被叶无辰吻的浑身无力，现在根本就没法起来，不过他不知道，为什么总裁会这样呢？而且刚才他们不是在说别的事么，怎么会这样了呢？

    “不要，放开我。”感觉的自己的手里有一个灼热坚硬的东西，昨天还被这个东西顶着的范昀一下子就反应过来了，开始不断的挣扎，想要起身。

    “嘘，你刚才不是很舒服么，我们继续好么。”温柔的语气，带着些许淡淡的**，这也是叶无辰在花丛中无往不利的一种手段。

    “不要，放开我！”对这个范昀还没有接受，有些抵抗。

    看看范大叔反抗的这么厉害，叶无辰知道自己今天是没希望了，无奈的看看自己的下身，自己的弟弟还高高的立着，非常有精神呢。

    放开范昀，但是还是不让他离开自己的身旁，紧紧地锁住他，把他的衣服帮忙整理好，下巴搁在范昀的肩窝上，在他耳边慢慢地说道：“范昀，我喜欢你，接受我好么！”

    “你说什么？我们才刚刚认识，而且我们都是男的。”看挣不开，范昀索性就放弃了，认命的被他圈在怀里，谁让人家是自己的衣食父母呢。

    “难道你在乎是男是女么，其实今天也不是我第一次见到你，上一次你来应聘的时候，我看见你站在楼下，那时候我就记住你了，可惜当时没办法找到你。现在你出现在了我面前，我不会就这么放手的。”叶无辰狠狠的抱住他宣誓道。

    ……………………………………………

    纠结啊，大叔的第一次到底给谁呢？？？？

    
 


爱钱的大叔 正文 第二十五章 答应相处
章节字数：1317 更新时间：09-11-14 14:09
    范昀不知道怎么回答，只好沉默的坐在那里，而叶无辰在他身后紧紧地搂着他，慢慢地等他范昀的回答，他现在不急。

    “我……我不知道。”不敢看叶无辰的脸，他不觉得这是真的，叶无辰这么年轻，长的又英俊，而且有钱有权有势，怎么会看上自己这么大年纪的一个老男人呢，不过是耍着自己玩罢了。

    哎，看着眼前这个心里想法全都表现在脸上的人，就知道他不会相信自己，再用力搂了搂，吻了一下范昀那光滑的侧脸，却被范昀躲了过去。

    “范昀，你看着我。”叶无辰把范昀的头掰过来，让他面对着自己说道：“就算是现在接受不了，但是你不要拒绝我，我们试试如何，如果你认为我不适合你的话我到时候不会再缠着你的。”

    看着叶无辰那认真的神色，范昀不知道该怎么拒绝他，他本身就不是一个会拒绝人的人，而且现在受到叶无辰那认真的表情所渲染，无意识的点了点头。

    “你答应了！”看到范昀点头，叶无辰的心里总算是放下了，立马开始上演衣服标准好**的模样，“饿了么，今中午没吃饭，我们现在就去吃好么。”

    到现在他们才想起自己没吃饭，而范昀工作了一上午，肚子里早就开始咕咕叫了，现在叶无辰这么一说，他的肚子立马叫了起来。

    有些尴尬的低着头，脸也有些红，不敢抬头看叶无辰，怕被他笑。而叶无辰则是微笑的看着范昀可爱的动作，不愧是自己看上的人啊，这么害羞。

    “我马上就去叫人来送。”作为一个好**，当然是在自己**最需要什么就会送上什么来，而且永远都是在**还没说出口的时候就想到，叶无辰无疑是最好的**。

    范昀看了看自己放在桌子上的饭盒，想了想这些怎么也不够两个人吃的，也就点了点头表示同意。

    趁着叶无辰去吩咐人的这一会，范昀这才有时间好好打量这个房间，刚才他刚进来的时候，视线全都被那个漂亮的落地窗给吸引过去，之后又发生……

    这间房子很大，东西也不多，却摆放有序，丝毫不显空旷。房间内非常整洁，可以看出这间房子的主人的习惯很好，而且也非常爱干净。

    一张大的办公桌放在最显眼的位置，上边摆放着一台崭新的银色的电脑。另一侧就是自己所在的这个米色的沙发了，很显然，这里是用来招待一些人而用的，前边还有一个透亮的银色玻璃桌。

    在这周围还有一些字画，一看就是价值不菲，他看不出这些东西的贵贱，但他相信，以叶无辰的财势，这些东西都不会便宜到哪去。

    叶无辰吩咐完后一进来就看见范昀正在四处打量，而手也在沙发上来回的摸着，显然是非常喜欢这个沙发的料子。

    “这个沙发是我特意让人定做的，如何。”柔声问着范昀。

    “很舒服。”被发现了，范昀尴尬的点头说道，脸上也有了一丝的红晕。

    ‘真是可爱啊，怎么这么容易就脸红呢。’叶无辰想到，但脸上却没表现出来，这一会的功夫，叶无辰就已经凭借他那超强的观察能力把范昀的性格看的一清二楚，更何况范昀又是一个极为单纯的人，他可不想因为自己一时兴奋就惹得自己看上眼的人不高兴。

    “等一下饭菜就会拿上来，先等一会吧。”坐在范昀的旁边，倚在沙发上休息，十分自然的搂过范昀的身子，让他陪着自己一起休息。

    
 


爱钱的大叔 正文 第二十六章 温馨午餐
章节字数：1264 更新时间：09-11-15 10:23
    一会叶无辰的秘书把饭菜送进了，怕范昀不好意思，他亲自出去拿的，这倒让他的秘书一阵好奇。

    “吃饭吧。”把东西拿过来摆好，范昀一看，全都是大厨做的，饭菜色香味俱全，让人光看就忍不住流口水。

    摆好后，叶无辰才想起范昀带来的盒饭，伸手拿了过来。

    “不要。”想要伸手阻止已经来不及了，看着叶无辰打开饭盒，范昀不好意思的看着别处，跟这些大厨比起来，自己的东西根本就没法看。

    “这是你做的么，闻起来很香，吃起来应该会更不错吧。”笑着看着范昀，到是把范昀看的不好意思了。

    “嗯，只是随便做的。”

    拿出筷子夹了一口，叶无辰眼前一亮，毫不吝啬的夸奖道：“好吃。”

    自己做的东西得到别人的赞扬范昀还是很高兴的，不过还是有些不好意思的说道：“哪有，比不上这些大厨做的东西。”

    “昀做的有一种温暖的感觉，从明天开始我的午饭你也一起帮我做好么。”说完眼睛还充满希翼的盯着范昀，让他不能拒绝。

    “嗯，不过不是很好吃。”之后他们相对无言，只是默默地吃着饭，不过如果范昀抬起头来就会看见叶无辰看他的眼神，那温柔的眼神就连他自己也不知道。

    吃完饭后叶无辰温柔的帮范昀擦了擦嘴上的菜汁，充分做好一个好**的样子，温柔的说道：“昀，现在离上边时间还有一个小时，先睡会吧，下午还会很忙的。”

    看了看时间，想了想就同意了，点头说道：“嗯，麻烦你了。”

    “这有什么麻烦的，你在这里睡觉我高兴还来不及呢，以后你中午就到这里吃饭吧。”

    “嗯。”

    把范昀带到他平时休息的床上，那是一张非常大而且豪华的双人床，虽然这里平时叶无辰不会带人来。白色的床单被套，上边有一些花纹，既不单调又不显得女气。

    床非常柔软，被子枕头都很舒服，本来不想睡熟的范昀一沾上那异常舒适的床后就沉沉的睡了过去，就连叶无辰站在旁边观察了他很久都没发觉。

    站在床前，叶无辰看着范昀那熟睡的脸庞，细细的描绘着他的有些棱角的眉、紧闭的眼睛、**的鼻子、殷红的唇，在他旁边自己有前所未有的安心与宁静。

    他就连自己也不知道这个男人到底是哪里惹得自己注意，而且在不知不觉中人的感情就已交出去了，甚至连自己也没发觉。

    静静地待了一会，自从自己接手叶氏以后，到底有多久自己的内心没这么平静了呢，就连自己也不知道吧。每天都处在神经高度紧张中，无论做什么都是如此，就连出去散心也没真正的舒心过，没想到在这里竟然找到了。

    看着这个老男人，叶无辰无声的笑了，范昀是么，既然你让我遇到，又给了我最想要的，那你就不要想着跑了，因为我不允许，只要我不允许，你就跑不掉。

    看了看时间，自己竟然在这里一待就是半个小时，想想桌子上还没完成的文件，叶无辰无奈的叹了口气，还是去批改文件吧，至于范昀？

    临走的时候又看了一眼范昀，只要你能在我身边，那个业务部明天你就不用去了，虽然秘书自己不缺，但是贴身私人秘书还是要有一个的。

    
 


爱钱的大叔 正文 第二十七章 跟你回家
章节字数：1392 更新时间：09-11-15 21:03
    ‘嗯~~’范昀揉了揉眼睛，好久没睡的这么舒服了。抬起头一看，这下他的睡意已经完全消失了，自己竟然睡了这么久，那自己的工作还没完成啊。

    赶紧起床，出去就看见叶无辰正在办公桌上批改文件，认真的态度是范昀没见过的，这个人不愧是叶氏集团的总裁，工作起来非常专注认真。

    好像是发觉到了范昀的起床，叶无辰抬起头对范昀露出个微笑说道：“你起了。”

    发现自己好像是在自己老板面前公然逃班，范昀的脸一下子红了，有些不知所措的说道：“那个……我……我起晚了……我……我不是故意的，现在我马上就去工作。”说完后范昀就低下了头，也就没看见叶无辰眼中的笑意，现在他只想着如何才能赶紧过去。

    “没事，我已经帮你说过了，说我找你有点事，你现在先去梳洗一下，等会在过去吧。”虽然叶无辰对下属要求很高，但是如果是自己在乎的人，也是可以在自己允许的范围内开个小路嘛。

    知道自己现在的样子出去他们肯定都会知道自己是在睡觉，还是听总裁的话去洗漱一番吧。

    回到办公室后果然都没说自己的，只是李秘书对自己好像有些意见，看到自己来了就没给过自己好眼色。

    叶无辰今天下午的文件都没怎么看进去，这如果让熟悉自己的人知道了肯定会把自己笑一顿，被朋友称作为工作狂的人竟然会看不进文件去，这真是最好笑的一件事了。

    现在自己竟然会看不进文件去，任何工作都不想做，只是想着赶紧下班，然后就可以跟范大叔见面了，然后再一起去吃饭，然后再……

    好不容易等到下班，叶无辰用有史以来最早的下班记录下班，这倒把自己的秘书吓了一跳，以为他出什么事了，或者是有什么重大的事要处理。

    把车开到公司的门前，从车窗里紧盯着大门口，生怕错过范昀的下班时间。不过他在那里等了好久，公司里的人一直在看他，那辆银白色的保时捷实在是太耀眼了，想让人不注意也不行啊。

    叶无辰不是一个喜欢等人的人，在他等的耐心全都没了，公司的人也差不多都走了的时候，范昀这才匆忙的从公司里走出来。如果是正常的老板，没有别的想法，自己的员工自愿加班将近两个小时，这对他们来说是非常高兴的，但是对于叶无辰这个老板和他对人家有意思范昀来说，这个真理是不成立的，而且还是相悖而论。

    “怎么才出来！”叶无辰有些不高兴，自己为了见他，这么早就下来了，在这里当猴子被观赏已经很不爽了，而且还等了将近俩小时。

    “哦，今天的工作有点多，我今中午又去晚了，只好加班了。”憨厚的笑了笑，没怎么在意这些，现在他只想着赶紧回去给林林做饭，自己家里还有那个大少爷呢。

    “上车！”不想再说废话，今天浪费的时间已经够多了。

    “什么事啊，我还要赶紧回家，家里有人还等着我做饭。”有些不好意思的说。

    “什么人？”一听家里有人等着他回去做饭，叶无辰的脸色顿时黑了，什么人还要他回去伺候呢，是老婆？孩子？还是他已经有**了。

    “哦，我侄子，大哥家的孩子，在这里上学的。”单纯的大叔还没发现叶无辰的脸色已经黑的不行，本来还打算就算是有老婆或者是**，自己也要把他抢过来，但是听到后一句的时候叶无辰的脸色一下子就变得正常起来，甚至还有些高兴，这变脸的功夫就连他也没想到会这么强。

    “我可以去你家么。”叶无辰手扶着方向盘说道，现在他觉得好饿了呢。

    
 


爱钱的大叔 正文 第二十八章 兄弟见面
章节字数：1324 更新时间：09-11-16 08:39
    “我可以去你家么。”叶无辰手扶着方向盘说道，现在他觉得好饿了，而且也非常想看看范昀的住所，想要更多的了解他。

    “这……”想起家里似乎还有一个麻烦，而且叶无辰又是一个富家子弟，自己的家有这么小，如果让他去是不是不太好……

    “怎么，不方便么？”看到范昀有些犹豫，叶无辰眼神有些暗淡，让范昀看的有些内疚。

    “不是，只是家里那天我救了一个少年，怕会出什么事。”怕叶无辰有什么误会，范昀赶紧出声解释。

    “哦？什么少年，先上车吧。”打开车门让范昀上来，叶无辰边走边听范昀把事情的经过说了出来，只是把周末那个少年对他做的一切隐瞒起来。

    听完后，叶无辰就更加决定了去看一看的决心，他不能让范昀处于危险中，万一那个少年有什么危险，那样就不好了。

    “没关系的，我去帮你看看，如果有什么问题就交给我吧，不用太担心这个了。”对这范昀笑了笑，现在的他还没跟自己的弟弟联系起来，只是安慰着有些担忧的范昀。

    一说起这个，想起林林自己跟那个脾气坏的少年在一起他就有些担心，不过叶无辰说要帮助自己，不管是出自什么心里，范昀都很感激他，点头说道：“嗯，谢谢你。”

    “对我永远都不用说感谢。”温柔的笑了笑，然后开始安心的开着自己的车。

    终于到了自己的家，范昀有些不好意思的介绍：“房子有些小。”

    看了看这周围，叶无辰是从未来过这种地方，对于他来说确实有些新鲜。没露出任何不满或者是鄙视的眼光，叶无辰往前走边走边看说道：“不会，很温暖。”

    拿出钥匙打开门，就看见叶墨夕正坐在沙发上看电视，没见林林，不用问也知道是在他的屋子里学习。

    见范昀终于回来了，叶墨夕不满的说道：“老男人，你还知道回来啊，我还以为你跟着哪个奸夫出去不会来了呢。”

    刚进门就听见叶墨夕这么说，范昀的脸色顿时难看了许多，再加上后边自己的上司还在这里，被他听到会怎么想自己。

    还没进来的叶无辰刚到门口就听见一个声音，想必那就是范大叔说的那个少年了，不过这声音还真是有些熟悉，不，更准确的说应该是非常熟悉。

    听到他这么说范昀，叶无辰的脸上有些怒色，没等范昀开口就说：“哦？你说的奸夫是谁啊。”

    没想到叶无辰还是听到了，范昀的脸色一下子变得很难受，但是没等他张口说什么，这下换叶墨夕的脸色变的有些吓人了。

    叶墨夕的反应让范昀有些吃惊，在听到叶无辰的话后，他一下子就站了起来，仿佛有些害怕，范昀以为他天不怕地不怕，没想到叶无辰说了一句话他就成这个样子，这让范昀有些疑惑。

    当叶无辰进门之后，叶墨夕站起来脸色有些难看的开口叫道：“哥，你怎么来了。”

    “哥？？”疑惑的看了看叶无辰，再看看叶墨夕，刚才他听见叶墨夕叫叶无辰哥？他不是听错了吧。

    “你没听错。”无奈的说道，没想到自己的弟弟说要在外边休养几天，竟会在范大叔这里修养，幸好自己来了，否则按照自己弟弟的个性，大叔还不得累死啊。

    不过，刚才自己弟弟说的话他是听清了，看来自己的弟弟这几天在这里过的是非常舒服啊，想到此叶无辰的眼睛就朝着自己的弟弟看过去。

    
 


爱钱的大叔 正文 第二十九章 内心思想
章节字数：1551 更新时间：09-11-16 18:40
    看自己的哥哥来了，叶墨夕虽然嘴上没说什么，但心里却暗自怪着范昀，没想到他竟然能找到自己的哥哥，而且还把他带到家里来，这件事自己一定要讨回来。

    “你们先坐着，我去厨房做些饭菜。”一看叶无辰的脸色不是很好，而叶墨夕也是如此，范昀赶紧找了个理由跑出去了。

    待到范昀离开后，叶无辰也坐了下来，看着自己一向护着的弟弟叹息的说道：“夕儿，伤势如何了。”

    “好多了。”不知道该说什么，刚刚自己的话肯定让哥哥听了过去。

    “你怎么会在范大叔家里呢。”真的不会这么巧吧。

    “就是受伤啦，然后被他给救了呗。”不想多说，简单的说了一下就不再说话了。

    看看还是这么别扭的弟弟，叶无辰在心里轻轻地叹了口气。

    “我怎么觉得你在这里过得很好呢，刚一进门就听见你斥责这里救你的主人。”

    听到叶无辰这样说话，叶墨夕就知道自己的哥哥已经有些怒了，都怪那个老男人，都是那个老男人的错，如果不是他把自己的哥哥给叫来，自己怎么会被哥哥这样说呢。

    “还不都怪那个老男人，别扭的要死，老古董一个。”不屑的撇了撇嘴。

    “好了，等回去再说，回家后我们再好好的说一下。”他没看错自己弟弟的眼光，虽然在不停的说着范大叔的不好，但眼睛却有些不由自主的跟随着在厨房里忙碌的身影，看来自己的第一个敌人将会是自己的弟弟啊。

    不过自己的弟弟自己清楚，叶墨夕是一个什么样的人叶无辰可是清楚得很，虽然他平时的**也不在少数，但也都只是在有**的时候才会去，而自己的弟弟则是个喜新厌旧的主，任何事情任何东西好奇程度也只是在保质期以内，过了保质期他才不管你的死活，这样的弟弟他是不可能让他接触到范大叔的。

    一下全都闭嘴不说话了，等着范昀把饭菜端上来。

    这一顿饭也许是因为叶无辰在的缘故，叶墨夕不敢说得太过分，而叶无辰这个人不愧是在在商场混的风生水起的人，天南地北无话不谈，似乎这世上没有什么是他不知道的，一顿饭吃的可谓是宾主尽欢。

    不过还有一个人不怎么高兴，叶墨夕的脸色差到了极点，虽说他当着叶无辰的面不敢明目张胆的瞪范昀，但是看到范昀对这叶无辰笑得那么开心，而对着自己的时候却是一副死人脸的样子，怎么看都是不爽。

    虽然叶墨夕不是很想回去，但自己的哥哥都来了，也就不能由着他的性子来了，没办法，只好无奈的跟着回去了，不过临走的时候，对着范昀狠狠的瞪了一眼，让他知道自己不会就这么罢手的，别以为叫来了自己的哥哥他就能摆脱自己，他感兴趣的东西是一定要弄到手的。

    回到家里，佣人在门口接过他们俩的外衣，训练有素的管家早已经让人把他们平时喜欢喝的咖啡给端了上来。端着冒着热气的香浓咖啡，他们都没说话。

    也许是感觉到他们之间不同寻常的气味，伺候他们已经半辈子的管家早已经把佣人全都遣了出去，留下空间给这俩兄弟。

    叶墨夕喜欢香浓的咖啡，牛奶和砂糖都要适量，喝到嘴里丝滑香甜，还有一丝丝的苦味萦绕着舌尖。端着自己喜爱的咖啡，慢慢地闻着味儿，小心地抿了一口，更多的是小心翼翼的看着自己的哥哥，他觉得自己的哥哥今天有些奇怪，至于范昀那边他不认为他那个没用的老男人会逃出他的追踪。

    同样喜欢咖啡，但是叶无辰更喜欢那纯粹的咖啡味道，虽然也放些牛奶和砂糖，但是相比较而言跟没放没什么两样。他现在在那里慢慢地品着，知道自己的弟弟现在正看着他，但他不知道该怎么跟自己的弟弟开口说这件事。因为从小到大他向来都是非常宠爱自己的弟弟，无论他想要什么自己都会尽量满足，但这件事他不想让，也不能让，不为什么，这就是他的直觉，他的直觉告诉他如果这次让出了范昀，他会非常后悔，他不想做任何意见后悔的事，更不想做。

    
 


爱钱的大叔 正文 第三十章 兄弟摊牌
章节字数：1766 更新时间：09-11-17 10:22
    谁都没有说话，房间内到处充斥着咖啡的香味儿，感觉有些压抑。

    喝了一半，叶无辰放下手中的被子，对叶墨夕说道：“来书房一下，我有事情要跟你说。”说完率先离开沙发，向楼上的书房走去。

    叶墨夕也放下手中的杯子，跟着叶无辰走向书房，他也有事情要说……

    “把门关上。”看叶墨夕也进来后，叶无辰说道。

    坐在他的那个位置上，叶墨夕也找了个地方坐下，一场兄弟的谈判就要开始了。

    “我知道你对范昀有意思，但是他是我看上的，希望你不要去招惹他。”看着自己的弟弟，叶无辰严肃的说道，他很少用这么严肃的眼神去看自己的弟弟。

    没想到自己的哥哥会说这种话，不过对于范昀，叶墨夕现在还是很感兴趣的，虽然有点老了，手感却是非常的好，他不想就这样放弃。

    一挑眉，叶墨夕看着叶无辰问道：“哥哥，凭什么，凭什么我不能去招惹他，而你就能行。”

    “因为我是真心的，而你却只是感兴趣而已。”毫无任何感情起伏的陈述事实，丝毫不给叶墨夕面子。

    “哥哥，你还不是拥有这么多的**，他们的数量也不少吧，那为什么说你是真心而我却只是感兴趣呢。”显然叶墨夕也不想放弃，难得有这么有趣的人，而且还让自己这么冷清的哥哥也在乎，就凭这些自己一定不能放弃，要争过来，显然他现在还没认识到自己对范昀的真正情感。

    抬头看了一眼自己的弟弟，真的在不知不觉中长大了啊，但是心性还是定不下来啊。

    “你平时的作风自己想想吧，我不希望你只为了贪图一时兴趣痛快就把范昀拉进去，我也不允许你这样做的，听到了么。”严肃的对叶墨夕说道，虽然知道他不会听，但……

    算了，自己平时辛苦点看着范大叔就好了。想到这里，叶无辰对叶墨夕说道：“你回去吧，好好想想今天的我说的事，我不希望到时候我们之间会出现什么不好的事情。”

    叶墨夕也是二话不说就转身往外走，走到门口的时候叶墨夕转过神来对这叶无辰说道：“哥哥，我不会放弃的，至于到最后谁赢谁输还是个凭本事吧。”他很自信，至少对于这方面来讲他自认为非常有经验，现在他也不想放弃那个老男人，也许是自己还没吃到吧，虽然人老了些，但皮肤和摸上去的质感却是非常不错的，柔韧又有弹性，没有女人那种**的感觉，也没有那些男人的硬邦邦的肌肉。

    还不明白感情为何物的叶墨夕，把自己这些反应和心理全都归结于是范昀的皮肤很好，摸上去身舒服，还有就是自己还没吃到，那个老男人又不给他好脸色看，自己要让那个老男人知道自己的魅力。

    一直看着自己的弟弟离去，叶无辰无奈的叹了口气，他已经被自己给惯坏了，无论什么时候都是这么任性，而自己也不能跟自己唯一的亲人发脾气……

    几家欢喜几家愁啊，一晚上叶无辰和叶墨夕这俩兄弟因为范昀的事情彻夜失眠，而反观范昀，因为没有了叶墨夕的无理取闹，他倒是难得的睡了一个好觉。

    一大早起床，兄弟俩都顶着个大大的熊猫眼出来，这让管家以为这俩人昨晚上因为事情没谈拢而闹矛盾了，不过看今早吃饭的情景，也不像啊，这倒让管家一阵猜测。

    “哥，我吃饱了，要回去看看，他们逍遥的太久了。”一想起自己遭到背叛这件事叶墨夕就恨得冒火，虽然因为这次让他见到了这么一个老男人，但还是不可原谅，看来是以前自己对待他们太过温柔，让他们都忘了自己该怎么做了。

    “嗯，小心点，如果有什么事就打电话给我。”虽然知道自己的弟弟不用自己，但还是要关心一下，毕竟混黑道太过于危险了。

    “我会的，我先走了。”他们谁都没再提昨天的事，这件事他们心里都明白就好，没必要因为这些事而闹得自己家里不和。

    看了看时间，也差不多了，自己也该走了。于是拿起管家递给他的外套就往车库走去，今天还是去接一下范大叔吧，也会培养一下感情。

    ……………………………………………………………………

    为什么羽萱的票票好少啊，羽萱明明都有这么努力的更了，还有收藏啊~~~~

    票票和收藏就是羽萱的动力，大家加油给票票和收藏，羽萱就会加油的更的！！

    在哀怨的道一句‘票票、收藏乃们来吧’

    补充一句，羽萱如果哪里写得不好或者是有什么缺点还有别的，都要给羽萱写评哦，羽萱会加倍努力的。

    
 


爱钱的大叔 正文 第三十一章 贴身秘书
章节字数：1465 更新时间：09-11-17 19:03
    范昀收拾好后刚出门就看见一辆崭新的保时捷停在自己的家前边，这辆银白色的保时捷范昀可以说是也不算是陌生了，昨晚自己的上司就是开着这辆车就来的。

    果然，一看见范昀，车窗就摇了下来，一身正装的叶无辰露出头来对范昀说道：“范大叔，赶紧上车吧，我今天可是特意来接的你。”

    怕自己成为这里的焦点，范昀赶紧跟着上车，坐在车里后范昀对叶无辰无奈的说道：“总裁，能不能以后不要来这里接我。”

    “为什么！”一边稳稳的开着车，一边跟范昀交谈。 

    “这样……”如果说这样会让自己成为别人以后指点的对象，总是不好的，更何况总裁亲自来接自己，这件事真不知道该怎么开口。

    叶无辰当然知道范昀担心什么，但他却不说出来，只是等着范昀亲自开口，这样他才能说接下来的事情。

    如同叶无辰所料，范昀想了半天终于开口了。

    “这样会让林林的生活环境不好的。”他怎样都无所谓，只是怕这件事被林林听去，会影响不好。

    叶无辰嘴角一挑，终于开口了。“既然这样，那你就换个地方住吧，林林我也可以给他转个好学校去读书，这样对他更好。”

    听了叶无辰的建议，范昀摇了摇头说道：“谢谢总裁，我们在这里就已经很好了，而且林林已经熟悉了这里的环境，换个地方对他来说也不一定是好的，而这里离着医院也近，更加方便一些。”

    “离医院近？你有什么事么，告诉我，我看看能不能帮你想想办法。”

    “不是我，是林林，我来这里上班也是为了更好的照顾林林。”听范昀把事情的经过讲明白，叶无辰终于知道了什么事，原来如果没有林林，那他们也许就一辈子都不会见面，这世间的缘分就是如此。

    如果自己没记错的话，那个医院应该是自己的，等回到公司的时候自己问一下这件事，如果尽快把林林跟治好了，那样大叔就不用担心了，而且还不用因为要照顾林林的原因而让自己吃不到。

    不过这时叶无辰想到了一个问题，那就是如果林林治好后，范大叔会不会也一起回去啊。“如果林林的病治好了，你会不会也跟着一起回去。”貌似不经意的一问。

    “会啊，还是在乡下舒服，在这里上班好累啊。”想也没想，范昀就理所当然的回答了，这让小心听的叶无辰握方向盘的手里加大了劲。

    随后他们只是一个静静地开着车，另一个则看着外边那繁华却又忙碌的人们，都不再说话了，不过他们心中所想的却是千差万别。

    看着外边的繁华，范昀想的是静静朴实的乡村，而叶无辰则在想到底要不要吩咐人尽快治好林林的病，不过想让范大叔留在这里，依他们之间智商的差距，应该还是非常容易的，当下叶无辰就坐好了嘴完美的决定。

    到了公司后，叶无辰直接把范昀领到他的专属楼层，直到现在他才知道原来自己已经成了叶无辰的贴身私人秘书了，无奈的范昀没把反对上司的决定，只好收拾好东西跟着叶无辰上楼，留下不停猜测议论纷纷的众多同事和许多嫉妒的眼神。

    来到总裁办公室，叶无辰从桌子上拿出一份合同，让范昀把这份合同在重新签一下，这是为了更好的留住范大叔的一项必要措施。

    看看合同，那上边的待遇非常好，就连工资也比自己平时的高处好几倍，更不用说还有年终奖金和别的什么的，只是疑惑的看着叶无辰说道：“总裁，这样不好吧，我根本就做不了这些。”

    “没事，我相信你能行，还有，在没人的时候你叫我的名字吧，我喜欢你叫我的名字。”

    范昀在叶无辰那认真的眼神，和那里边透漏出的‘如果你不叫，你会后悔的。’眼神下终于点头答应了。

    
 


爱钱的大叔 正文 第三十二章 准备手术
章节字数：1591 更新时间：09-11-17 21:40
    其实贴身秘书也就那样，只不过平时的工作多了些，总裁到什么地方他也就跟着到什么地方，还要负责总裁的行程，对公司的事情有个大体了解，剩下的事会有专门的秘书来负责，那些就不在范昀的工作范围以内了。

    不过范昀还是不怎么适合这种生活，现在他才知道，原来叶无辰的工作会这么多啊，不过如果这样的话，那林林谁照顾呢，这一直让范昀非常纠结。

    车上，叶无辰和身为他贴身秘书的范昀正坐车回公司，今天他们马不停蹄的到处走着，不是视察就是吃饭，要不然就是谈合同，一直都没怎么停过，弄得现在范昀都不想动了。

    “很累吗。”看着范昀懒洋洋的样子，好笑的问着。

    点了点头，真不明白为什么叶无辰现在还这么有精神，难道真的是自己已经老了么？范昀现在真的很怀疑这个问题。

    “有件事我想跟你商量一下。”想起今上午的事，叶无辰趁着范昀休息的时候去问了，说是那里有合适的心脏，就等着他们去交钱做手术就行。

    见叶无辰这么严肃，范昀也没了睡意，起身看着叶无辰问道：“什么事啊。”

    “你不是说过林林的病么，你看这样行么，反正那里是我的产业，先给他做手术，钱的事以后慢慢还。”

    虽然不怎么想欠下人情，但他也知道，早做好了也就放心了，想了会就同意了，不过这件事还得跟自己大哥大嫂商议一下。

    “我回去跟我大哥和大嫂他们商议一下，不过钱应该只能给不到三分之一。”

    坐过去，伸手揽着范昀的腰，把他的头放在自己肩上，“没关系，有多少给多少，反正你现在还在我这里打工呢，从你工资里扣就行。”知道他的担心，担心自己还不上。

    把范昀送回家后，范昀就给家里打了个电话，把这件事说清楚后，范勇就决定过三天就来，因为叶无辰说如果同意，三天后就开始手术，那边的医生都准备好了，而且还是从国外请的专家。

    范勇和蔡小梅来了后没地方住，本来范昀决定去外边先找个旅馆随便凑合几天，但是范勇觉得这件事实在是很难为自己的弟弟了，而且还要工作，说什么也不让范昀出去住旅馆，他们的决定是他跟蔡小梅出去。

    正当他们为这件事争论不休的时候，叶无辰说让范昀现在先去他家，反正他家也够大，而且平时上班的时候也可以一起去，这样也方便自己的父母照顾孩子。

    虽然范昀不怎么想去，而范勇觉得他们已经很麻烦叶无辰了，而且范昀还在那里上班，也不同意范昀去，但最终结果在叶无辰的劝说中终于同意。

    整件事他们都很满意，当然，叶无辰是最满意了，因为范大叔既然被自己拐到家里，那就别想着逃跑了，自己吃了范大叔也方便多了，只是自己的弟弟有些难办。

    害怕范昀反悔，叶无辰亲自帮着范昀整理了一下东西，因为手术后蔡小梅要在这里照顾林林，因此范昀只好在较长时间内住在叶无辰的家里了，但这只是范昀的想法，而叶无辰则是想着永远都住在那里。

    把范昀带到家里时叶墨夕还没回家，估计这几天他都要在外边处理事情，因此不回家也是正常的。

    这是范昀第一次来叶无辰的家，也是第一次来这么豪华的家，非常豪华的别墅坐落在城外的郊区，风景优美，可以看出这里的主人有多耐心的打理它们。

    识别后打开铁栏杆大门，映入眼前的就是一个欧式建筑，如同欧洲的皇宫一般的建筑，前边是一排排的高大的树木排在路的两侧，中间有一个较大型的喷池，四周都是草坪和花园，佣人正在那里不断的打理着里边的植物。

    后边还有什么范昀在车里看不见，等到停下的时候，有专门的人前来开门，管家也站在那里等着，全都显示出良好的修养。

    这一切对于范昀来说就如同在梦里一般，周围的景象让他看的应接不暇，在他下车的时候早就有仆人过来接过范昀手中的行礼，恭敬地弯下腰请他们进去。

    ……………………………………………………

    羽萱今天爆发了，给偶票票哦~~~~
 


爱钱的大叔 正文 第三十三章 惩治叛徒
章节字数：1794 更新时间：09-11-18 19:00
    还在帮里的叶墨夕不知道范昀以后要住他家，而是每天都在处理帮内事务，这次的事情有些棘手，没想到他们会把警方也牵扯进去了。

    空旷的大厅里叶墨夕站在正中间，周围还有许多手里拿着枪的黑衣人，中间虚弱的跪着几个人，就是此次导致叶墨夕受伤的叛徒。

    其实事情进展的还是很顺利的，只不过他没想到竟然是自己平时最信任的几个人出卖了他，看来他们跟着自己这么长时间了还不了解自己的手段，竟然有勇气做这些。

    大厅中间的几个人与其说是跪着，还不如说虚弱的跪坐在那里，浑身是血的虚弱模样在有些昏暗的灯光下显得有些骇人，让人忍不住联想纷纷。

    “你们还有什么话要说么。”眼神冰冷的注视着中间的人，那几个人已经被折磨的不成人样了，叶墨夕看他们的眼神就如同看几具尸体。

    也许是早就知道自己要死，他们几个反而不怕了，面对叶墨夕的眼神也只是笑了笑没再说话。

    周围的人全都不敢说话，整个大厅就剩下呼吸的声音，安静的环境更加让人精神崩溃。

    “好，不说是么，既然你们没话说，那我们就开始吧。”安静中叶墨夕突然开口，让已经沉浸在寂静中的人不禁有些发抖，心脏也有些经受不住打击。

    在叶墨夕说完后，旁边的手下带过来了几个人，这几个人一看，顿时都不顾及自己的虚弱，使劲的挣扎起来。

    面无表情的走过去，抓过一个看起来很年轻的女人，穿着打扮也挺时髦，长的也不错。但是叶墨夕丝毫没有怜香惜玉的想法，毫不留情的把她抓过来说道：“你女儿长的不错，我相信应该有许多的人喜欢吧。”声音不大，但在空旷寂静的房间里让人忍不住浑身颤抖。

    被抓过来的女人使劲的挣扎，嘴里被胶带绑着发不出声音，只是‘唔唔……’的叫着，而那个女人的父亲，也就是中间的一个叛徒也虚弱的喊道：“背叛你的是我，不要动我的家人。”

    “呵呵，你在说笑么。”放开那个女人，厌恶的擦了擦自己的手，仿佛那上边有数不尽的细菌病毒，这时他却想起了那个救了自己的范昀，那光滑的触感，细致的皮肤，柔韧的身子，都是眼前的这个女人没法比的。

    有些鄙视自己，现在都什么时候了，竟然还想着那个老男人，那个老男人有什么好的。飞快的稳定自己的情绪，快的身边的手下都没看见，不过也不是他的手下不行，而是在如同魔鬼的叶墨夕面前，他们都不敢找死的抬头。

    稳定好自己的情绪后，叶墨夕走到那几个人的面前，小声的说着让他们胆战心惊的话，“你们说，那几个人卖了能赔偿我多少损失呢。”说完站起来，来到那几个叛徒家人面前，围着他们转着圈打量道：“你们说，他们是怎么卖才能赚到更多的钱，是把他们送到俱乐部，还是卖器官呢？”

    这下那些人更挣扎的厉害了，要不是他们身上都绑着绳子，而且后边还有人拉着他们，他们现在恐怕要赶紧的逃跑了吧。而那几个叛徒也是狠劲的挣扎，挣扎着要站起来，嘴里也头嘶吼道：“是我们背叛了袭阎，不要动我们的家人。”

    “说还是不说，最后一次机会。”又走过去，冷冷的看着眼前的几个人，但是语气中却显示着他的不耐烦，而他的那些手下也是在那里时刻准备着，都准备上前。

    “我说，我说，是洪帮的人找到我们，说是如果成功了就给我们一人一亿，打到瑞士银行的帐户里，还安排我们出国，都是我们被钱蒙蔽了心，给我们一个痛快吧。”他们不希望自己的亲人也跟着自己受辱，而他们知道他们是必须死的，如果招了，那样也死的痛快。

    “继续。”在屋内唯一的沙发上坐下，面无表情的说。

    “他们让我们把此次交易的具体事项告诉接线人，别的事情我们就不知道了。”反正都招了，剩下的也就没必要在隐瞒的必要了。

    “接线人是谁，外边进来的还是就在袭阎里。”

    “是他们安插在袭阎里的眼线，他们让我们在具体的时间里把情报放到花园的某一处，他们会有人前去拿的。”

    有问了一些事，直到把所有的事情都问清楚了，叶无辰挥手让手下给了他们一个痛快，就连他们的家人也是一样，因为他最不能容忍的就是叛徒，这是因为叶墨夕的成长环境造成的。

    离开这里，叶墨夕边走边想，如果当初不是因为叛徒的出卖，他的父母也不会去世，如果不是哥哥反应及时，也许他现在和他哥哥已经一无所有了，因此他异常痛恨那些叛徒，至于那个卧底，不管是谁，也不管他隐藏的多深，他都会把他们找出来的。

    
 


爱钱的大叔 正文 第三十四章 熟悉环境
章节字数：1575 更新时间：09-11-19 17:59
    把范昀带进屋内，叶无辰亲自把他带到他的给范昀准备的房间，就在他房间的旁边，这样可以更接近范大叔，有利于以后的动作。

    而这一举动，无疑是告诉那些佣人不能怠慢了他，怕范昀在暗处受委屈，还嘱咐了管家平时多照顾一下他，不要让那些佣人欺负了他，那话外之音就是范昀从现在开始，也算是这里的半个主子了。

    “昀，这里是你的房间，怎样，如果有什么不满的或者是还缺什么，不用客气，跟管家说就行了。”微笑的把范昀的东西放下，拉着范昀的手介绍道。

    看看周围，这个房间比他们租的房子还要大，床也是洁白柔软，巨大的落地窗开着，吹得米色的窗帘不停的飘动，轻柔的风让人心情舒爽。还有巨大的衣橱，一个比的上他卧室大的浴室，房间的另一边还有一个写字台，上边台灯电脑都有，墙上还挂着一个液晶屏的电视。洁白光亮的地板和打扫的干干净净的房间，让人看着更加舒服。

    “不缺什么了，这里什么都有。”越看越觉得叶无辰奢侈，一个卧室罢了，竟然摆这么多的东西，真是浪费。

    “怎么了，有什么不满的么，我让人立刻改。”深怕范昀对自己的安排不满，叶无辰有些紧张的问道。

    “没有，只是这里的东西是不是太多了啊。”看着那个超大屏的液晶电视，还有那个豪华的写字台，上边那个一看就价值不菲的古董玩物，那台最新的电脑，还有……

    “不会啊，我想让昀住最好的。”过来把范昀抱在自己的怀里，下巴也放到他的肩窝上，手环上范昀那略显纤细的腰身，舒服的闭上眼睛享受这份宁静。

    不适的挣了挣，被叶无辰弄得有些脸红，而且自从他跟自己说过要那个之后，就一直不停的找着机会跟自己亲近，弄得自己老是不自在。

    “别动，答应我好么？”侧着头看着范昀的侧脸，范昀不是很帅，顶多算得上比较清秀，比他帅比他漂亮的男的很多，依照叶无辰的身份，不管找什么样的人都会轻易的得到，但是不知为什么，在男人的身上有一种非常安静的气息，让他可以放松身心。

    不知道该怎么回答，虽然他受过高等教育，对这些也很了解，但是接受并不等于他就是。

    发现范昀不回答，而且在他的眼睛里也看出他并不排斥，现在只要让他接受自己就行了，不过就算是他排斥又如何，自己还是会自私的把他变成同性恋的。

    吻了吻范昀的侧脸，慢慢地吸吮着他那**的耳垂，慢慢地吻着，直到吻上那个**的唇，含住吸吮，舌头也不停的在那唇瓣上**。

    眸子半合，长长的睫毛在范昀的眼下投上一片阴影，看不清到底是什么表情。对于叶无辰的动作，虽没有反对，也没说同意，只是静静地在那里不挣扎。

    “哎，我会让你相信我的，我也会让你接受我的。”无奈的看着范昀的侧脸，范昀的想法他也知道一些，不过他的担心叶无辰也知道，但是既然自己已经决定了自己的想法，那就不会放他走的。

    “好了，明天就是林林的手术，我放你一天假，你去陪着他们吧。”看来自己明天得自己出去了，不过明天给他准备好司机吧，等到那边完事后就去陪自己。

    “嗯，总裁，谢谢你。”对于叶无辰他还是很感激的，至少他帮了他许多忙，如果不是叶无辰，现在他还不知道什么时候才能给林林治病呢。

    “没人的时候不要叫我总裁，叫我的名字，知道么。”一再的强调这个问题，但眼前的这位大叔好像记忆不怎么好，总是忘记，还要自己一再的提醒他。

    “知道了。”有些无奈。

    “好了，我们下去吃饭吧，吃完饭我再带你熟悉一下环境，然后就好好休息吧，今天忙了一天了，明天还要去医院。”他课不想让大叔受累，这样自己会很心疼的。

 
   第二天一大早，范昀就匆匆的赶到医院，范勇他们早就已经到了，只是在那里等着手术医生的到来。

    “二弟，怎么这么早就来了啊，也不好好休息一下，这段时间来真是辛苦你了，是我跟你大哥不好啊。”蔡小梅见到范昀风尘仆仆的赶过来，有些心疼的说道，他也算是从小看着他们长大的吧，虽然说蔡小梅是范昀的嫂子，还不如说是一个宠爱弟弟的姐姐更好。

    “大嫂，你别这么说，其实上班一点都不累，而且还很轻松呢。倒是你跟我大哥，这段时间恐怕，忙坏了对了，林林呢，怎么不见他和我大哥。”

    “他们去医生那里了，看看医生还有什么嘱咐。这次多亏了你的那个上司，以后的钱我跟你大哥会慢慢还的。”说起叶无辰，范勇好蔡小梅是非常感激。

    有些憨厚的笑了笑，道：“大嫂，钱的事你不用着急，反正我现在还在他那里上班，我跟他说好了，从我工资里扣。”不想让自己的大哥和大嫂太累了。

    “这怎么行。”一听这话，蔡小梅不乐意了。“你到现在还没找到媳妇，我跟你哥因为林林的事把你的存款和房子都用了，现在你好不容易有了个这么好的工作，还是多攒点钱到时候娶个媳妇吧。”蔡小梅又开始苦口婆心的教育。

    “我大哥他们来了。”不知道怎么回答，就照现在这种情况，叶无辰肯定不会让自己找的，刚好范勇和林林还有主治医生来了，范昀立即引开话题。

    走上去，范昀说道：“大哥，怎么样。”

    “医生说林林的体质现在很好，很适合做手术，二弟啊，这段时间来辛苦你了。”医生说了，这段时间林林得到很好的照顾，要不然也不会拥有这么好的体质做手术。

    “没事，这是应该的。”说着医生就带着林林进了手术室，手术室外的三个人坐在外边的凳子上焦急的等待，眼睛紧紧地盯着那个在不停的闪烁着红光的灯上。

    时间在焦急的等待中不断的流逝，但是他们却感到时间为什么过得这么慢，他们的心全都牵挂着在手术室内，每一分每一秒他们都如同过了一个世纪般。

    上天也不是很残忍的，在他们快要等不下去，想要冲进去的时候，手术室的灯终于变成绿色了，这一结果让几个人全都定了心，手术已成功。

    “手术很成功。”一个开刀医生走出来恭喜他们，不过这也在他们的预料之中，这次叶无辰为了能让范昀安心，林林的这些开刀医生全都是请的国外著名的心脏手术医生，而国内的也是全国最好的。

    手术室里的车子推出来，林林脸色苍白的出来了，毕竟不是他的心脏，就算是血型在符合也得需要时间让他们熟悉。林林还得需要住院观察，叶无辰为他安排的是最好的VIP病房，那里边应有尽有，不会让病人和陪同人员感到无聊。

    刚做完手术的林林身子还有些虚弱，蔡小梅就留在这里照顾他，范勇则因为家里的事不能离开人，在确定林林没事后就留了一些钱离开了。

    看林林没事了，跟着范昀来的司机提醒他道：“范秘书，总裁交待如果这里的事情了了，就让我带你去跟总裁汇合。”

    “我知道了，等一下我就去。”

    说完走到范勇的面前问道：“大哥，你们留在这里照顾林林么。”

    “我跟你大嫂商量过了，家里不能离开人，现在林林这样也需要有人照顾，你现在还上班，不能再麻烦你了，就让你大嫂在这里照顾林林吧。”想了想这样是最好的安排。

    “那好，我那边还有事，林林现在已经好了，我也要去上班了。”范昀想了想，也就得这样了，自己是没有足够的时间来照顾林林。

    “去的时候帮我谢谢你的上司，如果不是他，林林这手术也不肯能这么快这么成功。”

    “嗯，我会的，我有时间就会来看林林的，如果有什么事或者是缺钱就让大嫂给我打个电话，我会尽快送过来的。”不放心的叮嘱一下。

    “嗯，去吧，我看看没事明天就要回去了，你也别来送了，我自己回去就行，别耽误你上班。”

   
    回到家的时候已经是晚上了，也许应该说是叶无辰的家，他今天从医院出来后就陪叶无辰去参加了一个会议，还要陪一个大客户吃饭，然后又去了叶氏集团旗下的公司视察了一边，回来后就这么晚了。

    看到范昀现在已经很疲惫了，叶无辰有些心疼，但是自己还是希望在工作的时候也能看到他。放下手中的工作去范昀的房间时，就看见范昀已经坐在沙发上睡着了，想了一下找了个毯子给他盖上，自己又去书房工作。

    叶叔端着一杯浓香的咖啡进去的时候就看见自己的少爷正坐在书桌前微笑，他不知道自己已经多久没看到过大少爷这么温和的笑了，自从老爷和夫人去世后大少爷就再也没这么心情好过。

    看到大少爷心情好他的心里也感到欣慰，毕竟自己是从小把两个少爷看到大的，对于两个少爷于自己就如同自己的孩子一般，看到他们这几年虽然老是微笑，但在内心深处还是非常难过吧，眼底都没什么笑容，在夜深人静的时候总是自己独自想着以前的一切。

    “大少爷，什么事情这么开心。”放下手中的咖啡，叶叔站在书桌前慈祥的看着眼前现在自己的主子，也是自己最为宠爱的孩子。

    “没什么。”没想到自己的心思这么明显，竟然被叶叔看出来了，不禁有些懊恼，自己什么时候这么不行了。“叶叔的手艺还是这么好啊。”赶紧找话题岔开。

    “呵呵，你是我看大的，什么心思还能瞒得了我啊，是不是因为少爷带回来的那个人。”自己少爷眼中的感情自己不可能看错，那个男人虽然有点老，而且还是一个男人，不能为叶家传宗接代，但他不是个老古董，只要少爷能发自内心的高兴就好，别的一切都不重要。

    “叶叔……”面对叶叔如此直白的问话，在商场上雷厉风行的叶无辰还是有些害羞，叶叔对于他虽然表面上是主仆关系，是叶家的管家，但对于叶无辰和叶墨夕两人来说，叶叔就是从小把他们养大的人，就如同养父般的存在，如今自己的心思被叶叔看出来，他害怕叶叔会伤心，会不同意。

    发现叶无辰的眉毛有些微皱，叶叔也就立即明白他想的什么，呵呵笑了几声说道：“大少爷，你是不是怕我不同意啊，还是怕我平时会给那个男人难堪？”

    “我没有，叶叔。”有些着急的解释，怕叶叔会多想。

    “算了，你那点心思我要是看不出来，还配做你的管家么。”说了他一句，还是有些担心自己的孩子会委屈，接着说道：“那个人我看也是个老实人，我不是希望你能怎样，只要你和小少爷能开心就好。我知道，自从老爷和夫人被害死后，你跟小少爷总是不开心，他来之后，我才在大少爷你的脸上看到真正的笑容。不管怎样，他能让大少爷露出笑容，拥有真正的喜怒哀乐，而不是一味的伤心自责，我就要感谢他了。”

    “你不反对？”有些不敢置信的站起来，看着叶叔那有些严肃的表情，认真的问道。

    “为什么要反对，我可不是那些食古不化的老古董，只要是你喜欢就好。”慈爱的摸了摸叶无辰的脸，那个小小的大少爷已经长的这么大了啊，那个整天跟在自己后边的少爷，已经长成一个可以独当一面的男人了。

    “太好了！”说了一句就给了叶叔一个拥抱，然后丢下自己还未看一眼的文件，就急忙的跑到范昀的房间，生怕他跑掉了，而叶叔则在后边摇了摇头，过去把书桌整理一下，上边的文件也收起了放好，等着自己的大少爷什么时候平静下来什么时候再继续看。

    进门看到范昀那熟睡的脸庞，慢慢走过去，轻轻地**着范昀的脸颊，既然叶叔不反对了，那自己可要好好的享受一下，为了他，自己这几天可是谁都没碰，看惯了这个大叔，再看那些妖娆的少年少女自己就硬不起来。

    打算不再委屈自己，而且想了想最近的事情自己今天已经赶出来了，明天也没什么大事，交给手下的人去做就好，于是公主抱的把范昀抱起来，走进自己的房间，走向那个超大的可以容得下三四个人的浴池。

    ………………………………………………

    等待H的亲们请注意，下一章就要吃掉大叔了，请大家多多投票，多多收藏，多多留评！！

    
 


爱钱的大叔 正文 第三十七章 浴室前奏
章节字数：1727 更新时间：09-11-20 11:15
    也许是范昀今天太累了，叶无辰抱起他的时候他没有任何感觉，在察觉到有热源后，还主动地往叶无辰的身上靠去。

    看着范昀那难得的慵懒动作，叶无辰温柔的笑了，他的这个动作好像一只在主人怀里寻找温暖的猫咪一般，让叶无辰忍不住用手慢慢地**着范昀的脸庞。

    帮他脱掉衣服，那紧致的**，健康的肤色，胸前那两粒红色的果实。叶无辰的眼睛顺着范昀的衣服往下走去，紧紧地盯着，不想错过一丝。

    看着眼前的美景，叶无辰的眼睛一紧，喉咙翻滚的动了动，重重的咽了一口口水，手里的动作不停，接着往下脱去。渐渐的，一副精美的身子就暴露在了他的眼前，那漂亮的分身静静地躺在草丛中，颜色淡淡的非常漂亮，往下是那**的双腿，没有一丝的赘肉。

    等到他的动作停下，范昀的衣服也已经被他给**了，叶无辰从未想到自己竟然会这么没有定力，只是看到这一副毫无防备的**就有些按耐不住，以往自以为豪的定力在看到这美景时全部崩溃。

    强忍着下身的**，他也以最快的速度把自己身上的衣服脱掉，映入眼前的就是衣服**的身子，完美的身材再配上完美的脸庞，让所有人都为他而疯狂。

    抱起范昀往于是走去，在**相接的那一瞬间，叶无辰感觉自己的下身就像要爆了一般，那里早已高高抬头，不停的有水滴落。

    放入早已经放好水的浴池，设计合理的浴池即使是就范昀一个人在里边睡着也不会出现什么问题，叶无辰进去后紧紧搂着范昀的身子，双手不断的在上边游移。

    开始叶无辰还是老老实实的为范昀洗澡，在身子上慢慢地涂上名贵的沐浴乳，在头发上抹上洗发露慢慢地**，为范昀按摩……

    用水把范昀身上冲洗干净，叶无辰的手就不老实的开始到处巡游，不断的亲吻着范昀的眉毛，眼睛，挺翘的鼻子，厚实的唇瓣……

    双唇逐渐下移，在精致的锁骨上留下点点梅花印，双手也不停的刺激这身下的这幅身子，从上到下……

    看到那两粒漂亮的果实，叶无辰毫不犹豫的含住一个不断的吸吮，用牙齿轻轻地咬着，舌头配合不停的逗弄、挤压、旋转……

    “嗯~~”已经累的不行的范昀被胸前这奇怪的感觉弄得不舒服，伸手在前边挥了挥又翻了个身继续睡觉，而他丝毫没注意，他现在正在水里睡觉，而他身上还压着一个对他有想法，准备随时侵犯他的人。

    躲过范昀挥过来的手，叶无辰把范昀的双腿分开，放在浴池的边上，这样的姿势让范昀的**全都展现在叶无辰的眼前。

    叶无辰眼前一暗，喉咙不自觉的翻滚了一下，双手不停的刺激这范昀身上的敏感点，在这短短的接触时间，他已经把范昀身上所有的敏感点都摸清了。

    借着水的润滑，叶无辰的食指不是很困难的进入了范昀的蜜穴，动作很慢的缓缓抽插，不停的在内壁上**按压，不停的扩张着那紧致的蜜穴。

    也许是叶无辰的动作让范昀很难受，他不满的动了动，似乎是想把身体里那个不属于自己的东西给弄出去，但叶无辰怎会如他的愿，上前张口封住那正不满**的嘴。

    一只手在范昀的***中不停的扩张，另一只手则在自己的身下缓解着**，他虽然他现在已经**焚身，但他还是不想伤害范大叔，想让范大叔有一个美好的第一次，而不是等到结束后害怕这美好的感觉，这样自己的福利也就没有了。

    这时范昀终于从睡梦中醒了过来，刚一睁眼就看见叶无辰正裸着身子在自己的身上，而下边的那个地方似乎有什么东西在里边不停的动着。

    反应了半天终于反应过来，现在是什么情况？叶无辰趴在自己的身上，看着自己的眼睛笑得非常温柔，但里边为什么会有一丝的得意？

    两人的身子全都**，还在浴室的浴池里，而自己的双腿则被抬到浴池的边上大大的开着，他的手还在自己的身体内不停的动着。

    叶无辰看见范昀醒后就迷茫的表情，终于忍不住笑了出来，但是却没打扰自己手中的动作，手指在这会已经进去三个了，就着水的润滑不断的进出。

    ………………………………………………

    哈哈，就写到这里，表打偶，偶不是故意的。

    没时间了，羽萱要去上课了，等下课后一定会接着写的。

    羽萱这次一定会让狼们大饱眼福，当然票票和收藏不能少哦！

    
 


爱钱的大叔 正文 第三十八章 浴室激情
章节字数：1518 更新时间：09-11-20 19:35
    “不要，放……唔~~~~放开我。”终于反应过来，范昀不安的推着自己身上的那个人，。

    “不要？你这不是很舒服么，大叔只要好好享受就行了，剩下的就交给我吧。”向来温柔的叶无辰邪恶的笑了笑，开什么玩笑，现在还能停的下来么。

    见身上人如此邪恶的笑容，范昀真不知道这还是那个自己熟悉的叶无辰么，不过现在叶无辰也不给他这么多的时间来想这些，他的全部注意力全都集中在了自己身下。

    叶无辰的手不断的在范昀那个早已翘立起来的分身上不断的动着，舌头也不停的舔着那里，刚刚洗完澡的范昀身上有一股淡淡的沐浴乳香味儿，这是他平时喜欢的味道，现在却不断的挑弄着叶无辰的神经。

    “唔~~~~啊~~~~嗯啊~~~~不~~~~~~脏~~~~那里~~~~不要~~”从未体验过这种激情的范昀早已沉浸在了这美妙的触感中，声音也因为**的关系变得沙哑，说话断断续续的。

    吐出范昀的分身，凑到他的嘴上深吻着说道：“不脏，大叔的东西一点都不脏，很甜呢。”说着不断的挑弄范昀的敏感点，手里也没停下来，不断的刺激。

    “啊…………”范昀身子一僵，那乳白色的东西从他体内喷洒而出，大部分都喷到了叶无辰的手里，还有些洒在了那清澈的水里。

    “量很大啊，看来大叔平时都不怎么自己弄嘛，而且也没找别人，很好哦，奖励一吻。”说罢就凑过去给了他一个深吻，直把范昀吻的有些呼吸不出才放开他。“不过大叔舒服了，我还没呢，你现在要给我解决哦，知道么。”一边吻着范昀的嘴角，叶无辰一边**。

    因为刚刚泻出来，范昀还有些喘息，脑子也很朦胧，听到叶无辰的话条件反射的点了点头，当然，叶无辰看到这动作没想别的，高兴地说道：“大叔你同意了哦，那我要开动了。”

    把自己那早已肿胀的**抵在范昀经过开拓的洞口，那湿润的小洞正不停的收缩，好像在迎接叶无辰那巨大的到来，至少叶无辰是这么想的。

    用力往前一冲，即使是已经坐好扩张了，范昀的那里实在是太紧，进去还是有点困难。

    “啊……”那个地方被如此巨大的**进入，而且还是用力的全根进去，范昀那紧致的地方有些受不了，撕裂般的疼痛让范昀流下了几滴泪。

    “对不起，对不起，我已经忍不住了。”一边吻着范昀流出来的泪水一边道歉，身下也停在那里，等着范昀的适应。

    看范昀已经不是很疼了，叶无辰开始缓缓的抽插，那紧致的蜜穴，柔软温暖的感觉包裹着自己的巨大**，让叶无辰舒服的像要升天般。

    慢慢地叶无辰那定力已经彻底的瓦解，只剩下不断的进入，快速的抽插不停的刺激着范昀，已经疲软的**因为叶无辰的抽插又站了起来。

    快速的抽插让范昀有些受不了，主动地把胳膊圈在叶无辰的脖子上，使劲的贴着，生怕自己被这激烈的**给冲走。搭在浴池边上的双腿也不知什么时候圈在了叶无辰的腰上，紧紧地贴着，这让叶无辰更加顺利的进入。

    跪在浴池里，叶无辰的双手拖着范昀那挺翘的臀瓣，不停的配合自己的动作而动激起一阵阵的水花，弄得整个浴室的地上全都是水。

    不知道过了多久，感觉自己的**要出来，叶无辰紧紧地搂着范昀的身子，下身快速的抽插了几下然后埋在范昀的身体内把自己的精华全都喷洒在了范昀的体内，手上也配合着在范昀的**上动着，在自己出去的时候范昀也跟自己一起射了。

    趴在范昀的身上深深地喘息，完后又在帮范昀清理好，看范昀已经有些疲倦了，本来打算再来一次的叶无辰也放弃了，抱着范昀回到了自己的床上，盖上被单搂着他深深地睡去了，只是自己下身那还有些高耸的**表明着叶无辰现在并不是那么舒服，但为了以后的幸福，他还是决定忍一下。

    
 


爱钱的大叔 正文 第三十九章 清晨温存
章节字数：1432 更新时间：09-11-21 11:14
    第二天，范昀是在叶无辰的怀里醒的。

    睁开眼睛，就看见这似乎不是自己的那个房间，比他那个房间更大，设计也更好……

    动了一下，感觉自己浑身无力酸痛，昨天自己干什么了呢，怎么会这么无力。不对！自己身后似乎有个人，得到这一结论后，范昀小心的向后看去。

    天要塌下来了么？为什么他和自己的总裁竟然**着身子睡在一起，而且自己还睡在自己总裁怀里。

    叶无辰好笑的看着那个仿佛天塌一般的人，用力搂了搂，吻了吻范昀的柔声的说道：“看什么呢，是不是你发现我的魅力了呢。”

    确认自己没有做梦，范昀的脸上一下子变得通红，结结巴巴的问道：“我……我怎么会……会在这里呢。”眼睛到处乱看，就是不敢看叶无辰那边。

    “你说呢，昨天的昀可是很热情呢，紧紧地搂着我不放，而且叫的声音也非常大呢。”是紧搂着范昀，一边说一边想，那表情似乎是在回忆昨晚的温存。

    这下子范昀的脸彻底的红了，一下子想到昨晚上好像在朦朦胧胧中做过什么，刚才被别的事给吸引了，现在又回想起来，昨晚他在最后竟然还把腿紧紧地圈在叶无辰的腰间……

    不行了，不能再想了，自己怎么会做这些呢，难道是自己一直以来没那个原因么？

    “看来你是想起来了，我的技术棒吧。”带着炫耀的语气说道，让原本还有些自责的范昀一下子气的跳了起来，他……他竟然这么说话……

    一把搂住在不断挣扎着想要起来的范昀，该死的，自己的下身又有反应了。“别乱动，如果再乱动你要承担后果。”看范昀还是不老实，叶无辰出生警告。

    不过范昀还没感觉到叶无辰的变化，还是在那里不断挣扎着要起来，无奈的是他的力气没有叶无辰的大，而且到现在他还浑身疲软，尤其是那个地方，虽然有上药，但一动还是疼得要命。

    见范昀不听话，叶无辰也不想忍耐了，这也是对范昀好，这种事情忍多了会对自己的健康不好的，到时候他没有过多的精力去喂饱范昀，那可就不好了。

    得到这个歪理后，叶无辰就采取更直接的态度，一翻身，就把刚刚还在不断挣扎的范昀压在身下，双手撑在他的上方说道：“难道我昨晚没喂饱你么，这么一大早就要跟我温存。”说着还把自己下身那个早已肿胀的巨大在范昀的身上不断磨蹭着，让他感受自己的激情。

    “你……你……”感觉自己的腹部有一个灼热的东西正不断的磨蹭，吓得范昀的脸色一下子变白了。“你起来，我不动了。”赶紧出声，就怕叶无辰在他清醒的时候再来一次。

    “我看大叔这么精神，一大早就要跟我温存，是我不好，还不够努力伺候大叔，为了补偿大叔的损失，现在就让我再伺候大叔一边。”一点也不知羞的说着，听得范昀面红耳赤。

    什么叫补偿他啊，还不是自己想要，说得这么好听。为了保住自己的第二次贞操，范昀赶紧岔开话题，希望这个工作狂能改变主意，“这么晚了，我们得去上班了。”

    “没事，今天没什么事，他们解决就好。正好这段时间大叔这么辛苦，我也舍不得大叔整日操劳，今天我这个老板决定了，就放一天假吧。”说得非常严词正经，但是却让范昀听了有一种想要昏倒的感觉。

    “没关系，我还能坚持。”不死心的继续。

    “我这个老板说了放假就是放假，你就不用担心了，没人敢说你什么，好好的在家休息就好。”说罢吻上范昀那香甜的唇瓣，不再让他出口说话。

    鉴于叶无辰那高超的吻技，没一会范昀这个情场上的菜鸟就被他吻的晕头转向，找不到方向了。

    
 


爱钱的大叔 正文 第四十章 激情开始
章节字数：1813 更新时间：09-11-21 17:38
    早上本就是**勃发的时候，叶无辰这段时间又没跟以前的那些**做，忍耐了这么久昨天却又浅尝辄止，这让叶无辰隐忍**隐的非常痛苦，而现在范昀又不自觉的裸着身子在他怀里乱动着，让叶无辰的**一发不可收拾。

    “该死的你，这都怪你，既然你引出火来，那就必须负责灭火。”说罢狠狠的吻上范昀那还有些微肿的唇瓣，舌头伸进去狠劲的吸吮舔咬，双手也不断的在他身体各处敏感点**……

    “唔……”现在范昀还是清醒的时候，无意识的吐出一句轻声**，接着就闭上嘴，紧紧地不肯再吐露出一丝的声音。

    叶无辰的舌头在范昀的嘴里不断的搅弄，不停的舔弄着每一颗牙齿，邀请范昀的舌头与自己的共舞……

    安静的房间里，只有那唇舌**发出的‘啧啧’声和范昀那忍耐的从喉咙里发出的声音，显得淫靡不堪。

    范昀伸手推了推叶无辰，见推不开也就不再继续做无用功了，不过到底是叶无辰的技术太好，还是自己长时间的禁欲生活一旦点起**就一发不可收拾？范昀悲哀的发现自己竟然对叶无辰的挑拨起来反映，而且还是相当大的反应。

    昨晚刚做的身子，叶无辰没费多大的劲就扩张好了，当**抵在范昀那一张一合的小口上时，那里边记忆中的温暖紧致让叶无辰有些不能自已，想赶紧的把**埋进去感受大叔的温暖。

    “我要进去了哦。”吐出范昀的舌头，灼热的气息喷洒在范昀的耳旁，双手不断的**着范昀胸前的两点，让范昀有些难耐的挣扎。

    抬高范昀的臀，让那个小口更加暴露在自己的眼前，那一张一合的小口，隐约可以看见里边的殷红媚肉，让原本就已经肿胀的巨大更加磅礴了。

    使劲往里一顶，叶无辰清楚的看到那张漂亮的小嘴吞下自己巨大的情景，里边的温软紧致如同昨晚的记忆一般，夹的自己舒爽不行。

    昨晚才刚做过的身子已经非常敏感，随着叶无辰的一阵阵抽插，范昀的嘴里只有些破碎的**，那原本咬着自己唇的牙齿也不知道什么时候松开了，只剩下张大嘴不断的从喉咙深处发出的自然**声。

    **早已蔓延在范昀的全身，剧烈的**让他有些承受不住，双手紧紧地抓住身下的床单，如同大海上不断随波颠簸的小舟一般，紧紧地抓着唯一的救命稻草。

    虽然叶无辰的身子不是很强壮，但却结实有力，一只手抬着范昀的**不断迎合自己，另一只手也没忘记大叔那已经肿胀的**……

    “唔……”感到叶无辰顶的自己的一个地方，范昀浑身一颤，嘴里有些控制不住的**一声，叶无辰听到后加快了对那个地方的攻势，顶的范昀**不已。

    睁开眼睛迷蒙的看着在自己身上不断进出的人，双眼水汪汪的，惹得叶无辰更加猛烈。

    暂时放开范昀，已经被**充满脑的范大叔有些不满的动了动身子，看着叶无辰的双眼也非常不满，有些幽怨的看着他，惹得叶无辰伸过头去给了他一个热烈的湿吻。

    “乖，等一下就会满足你的，先别着急啊。”在范昀的耳旁轻轻地说道，同时手也伸到旁边拿过一个靠垫放到床头上，双手抱住范大叔的腰，让他坐起身来靠着床头，腰侧再垫上一个枕头，让大叔的胳膊穿过双腿自己抬起来，这样使得叶无辰更加方便的进出，而且还能更加清晰的看着**进出小嘴的动作。

    跪在床上，叶无辰的巨大在范昀的小嘴里不断进出，范昀一低下头就看的清清楚楚，这让范昀有些害羞，把脸撇到一边不再看那里了。

    “乖，看清楚，我是怎么进入你的，我们现在合为一体了，你感受到了么。”一边抽插一边对范昀说这话，=。

    把头撇到一边，不去搭理叶无辰的话，这些只能让自己更加害羞。

    见范昀这么不配合的转头，叶无辰也不生气，只是加快了身下的动作，顶得范昀昂起头一阵**……

    “啊……唔……啊……”一阵激烈的叫喊，范昀的分身在叶无辰的手里释放，这让范昀身后也不自觉的收缩，让叶无辰进出有些困难，但是却爽到不行。

    “我可没这么好伺候，现在想让我射是不可能的。”说着叶无辰强忍着下身想要射的**，在范昀的身体内还是不断的抽插，让原本因为射了后身子疲软的范昀又硬了起来。

    ………………………………………………

    又吃**了哦，亲们一定要使劲的拿着票票和收藏砸羽萱，放心吧，偶会接住的。

    如果大家的激情够了的话，羽萱也会有更多的**给大家的，(*^__^*)嘻嘻……

    票票收藏评论，让它们来的更猛烈些吧……

    
 


爱钱的大叔 正文 第四十一章 激情过后
章节字数：1461 更新时间：09-11-22 09:32
    终于射了出来，范昀的身子也疲软的倒下了，叶无辰趴在范昀的身上不断喘息，双手还是在范昀的身上不停的**着，搂着范昀在床上休息。

    过了一会，叶无辰休息的差不多了，起身去浴室放上水，又转身回去抱起范昀。

    被叶无辰抱起来后，范昀觉得自己身后的那个地方有东西流了出来，由于抱着地姿势，东西全都流在了地上，有些安静的房间内可以听得清楚。

    有些难为情的把头埋在叶无辰的怀里做起来鸵鸟，双手紧紧地搂着他，惹得叶无辰一阵轻笑，胸膛随着他的笑起伏，这让范昀更不出来了。

    温柔的把大叔放在水里，叶无辰把手伸到那个地方，开始慢慢地转动。

    “不要了，我已经很累了。”伸手阻止那个正在自己体内不断转动的手指，他现在已经非常的累了，不想再来一次了。

    “呵呵。”低头吻了吻范昀的唇，叶无辰的心情显然非常好，愉悦的说道：“我不会再来一次的，知道你现在很累了，我只是帮你把里边的东西弄出来，要不然留在里边会不舒服的。”然后又低头再范昀的耳边悄声说：“当然了，如果你想再来一次我也不反对，刚好我还没吃够呢。”说罢还**的舔了舔范昀那早已红透的耳垂。

    知道自己想歪了，范昀羞红了脸缩了缩脖子，躲避叶无辰那灼热的气息和湿滑的舌头。

    洗好后把范昀抱出来放到床上，拿着浴巾温柔的擦着范昀的身子和头发，擦好后问道：“饿了么，早上没吃饭就还是运动，现在饿了吧，等一下，我下去那些吃的上了。”说后没等范昀说话，就直接转身下楼。

    吩咐了佣人，他又接着上楼来了，陪范昀一起享受这难得的清闲时光。

    ‘咚咚咚’一阵敲门声，叶无辰知道是佣人把饭拿过来了，起身去开门，他现在课不能让范昀这个受累的人做任何事，因此这些小事就由他来效劳了。

    推过餐车，把范昀抱在怀里，虽然范昀十分反对这么吃饭，但叶无辰还是乐此不疲的亲手一口一口的喂着，直到范昀把一整碗瘦肉粥全都喝掉为止。

    放下手中的碗，叶无辰搂着范昀的身子说道：“一会我要出去一趟，可能这两天不能回来了，你老老实实的在家等着，听到了么。”

    “你要出差么，我不用去么。”范昀的意思是贴身秘书不是应该都跟随着自己的老总出去办事吗，怎么现在他不去呢，但是到了叶无辰那里就给他歪解了。

    “我知道大叔舍不得我，可是大叔现在的样子实在不能出差啊，这次可是非常的辛苦，我舍不得大叔这么劳累，大叔只要把身子养好了，等着我回来就行。”说完还在范昀的唇上添了一口。

    “你……你……”这越说越不正经了，范昀干脆把头撇到一边，不再搭理他。

    “好了，不逗你了，我马上就要走了，还要急着去赶飞机，你要想我哦。”说完在范昀的唇上吻了一口，就转身出去了，现在真的已经没时间了，这也是他下去的时候刚接到的消息，要不然也不可能这么着急。

    不过他在出门的时候停了一下，然后高兴地笑着出去了，因为他在刚出门口的时候听到了一句话，‘路上小心’。这是他关心自己的话。

    听到叶无辰渐轻的脚步声，范昀才敢回过头来，想想这段时间经过的事，他自己都觉得不可思议，现在他竟然被一个比自己小这么多的人压在身下，而且自己还不反感……

    对了，刚刚自己为什么会对他说这样的话呢，自己就算不恨他，也不应该如此的反应啊，难道自己真的是不喜欢女人而是喜欢男人？

    不想了，被叶无辰做的现在自己还浑身疼呢，低头看看自己这全身青紫的吻痕，范昀不知道该说什么，好累啊，想着想着范昀就深深地熟睡了……

    
 


爱钱的大叔 正文 第四十二章 小叶回家
章节字数：1570 更新时间：09-11-22 16:49
    傍晚，一辆法拉利嚣张的闯进叶家，但路上却没人出来阻止，可见他们早已习惯了这辆嚣张的车。

    听到这嚣张的汽笛声，叶叔早已站在门外等候。

    打开车门，叶墨夕穿着一身黑衣从车上下来，见到叶叔就问道：“叶叔，我哥呢。”

    “小少爷，大少爷去出差了，过几天才能回来。”一边回答一边接过叶墨夕的外套，跟在他身后走进屋内。

    “真可惜，本来我还想跟他宣布一件事情的，没想到他竟然出差了。”叶墨夕自言自语道，这几天他不止是惩治了帮里的叛徒，还静心的想了一下他们和范昀之间的关系，他对范昀的心，这让他决定了一件事，那就是他不会就这么放手的。

    叶墨夕回来先找叶无辰，这让叶叔放心了些，毕竟他们是从小到大的亲兄弟，就算是闹了矛盾，过几天还会回到以前的那个样子的，叶叔以为前几天他们之间出现问题了，现在看到这样的情况有些欣慰。

    毫无形象的倒在沙发上，顺手拿过遥控器开始看电视，家里的佣人早已经按照叶墨夕的习惯端来一杯热咖啡和一些零食，放在桌子上叶墨夕边看电视边吃东西，心里想着总算可以休息一下了，这几天真是累死他了。

    对了，趁着这几天他可以去找大叔联络一下感情，而且哥哥也不会来打搅他的，叶墨夕高兴地想着，但转身一想，他是自己哥哥的贴身秘书，哥哥此次出差不会把他一个人留在这里的，想到这里叶墨夕又像泄了气的皮球瘪了。

    电视上放的什么内容他一点也没看进去，只是不停的想着这件事，脸色也是变化的非常快，这让一边的叶叔有些好奇，到底是什么样的事情能让小少爷如此变化呢，如同变脸一样的。

    此时，还在飞机上的叶无辰突然想到一件事，他忘了跟叶叔说，不要让墨夕见到大叔，不过又一想，现在自己的弟弟正忙着惩治叛徒，应该不会这么快就会回家的，也就慢慢地忘了这件事。

    “小少爷，晚饭的时间到了，您是要吃饭么。”叶叔尽职尽责的当好他的保姆工作，到了吃饭的时间他过来问道。

    “嗯，好的。”自己这几天确实没怎么好好吃饭，还是自己家的厨子好啊。

    到餐桌上，只有叶墨夕一个人，叶叔让佣人去叫范昀吃饭，得到的结论是范昀还在睡觉，想想也明白是自己的主子太过分了，没有把他叫起来，只是让佣人多准备一份带到房间里去。

    吃完饭，叶墨夕坐在沙发上吃着饭后甜点，喝着香喷喷的奶茶，刚坐下没多久就看见佣人正推着一辆餐车往楼上走去。

    “我哥不是没在家么，这些吃的是给谁的。”就算叶无辰在家，也不会在楼上吃饭的，而且楼上只有他跟叶无辰两个人的房间，他们应该知道的，不会犯这种低级错误。

    “小少爷，是大少爷带回来的人，说是要在这里借住一段时间，刚才他还没睡醒，叶管家吩咐我们给他送些饭上去。”佣人恭敬的回答。

    “哦？什么样的人会让我哥这么对待。”自己的哥哥自己知道，虽然看上去非常温柔，可是骨子里却很冷清，不禁让他住在这里，还如此照顾，恐怕真的没什么人可以做到这些。叶墨夕对那个人产生浓厚的兴趣，想要上去看看到底是什么人能让自己的哥哥如此照顾。

    “听说是大少爷的秘书，家里因为有些事暂时住在这里的。”

    “什么？秘书？”叶墨夕一下子站了起来。

    “是……是的。”对于这个小少爷，他们都比较害怕，毕竟是混黑道的，身上总是带着一些让人害怕的气息。

    接过推车，叶墨夕对那个人说道：“行了，你下去吧，我送上去。”

    “这……这……”那个佣人快急死了，这些怎么能让小少爷做呢，如果被管家知道了，自己可不想失去这么好的工作机会啊。

    “什么这那的，嗦什么，给我。”粗鲁的接过餐车，真是的这个人，那个人描述的跟大叔挺像的，难道说大叔并没有跟哥哥去出差，还被哥哥给弄到家里来了？不过这样的话，那正好方便了自己。

    
 


爱钱的大叔 正文 第四十三章 见到大叔
章节字数：1676 更新时间：09-11-23 09:40
    推着餐车上楼，叶墨夕必不能确定那个男人是不是范昀，但是他问道那个人现在就在他哥哥的房间，这应该差不多吧，要知道他们两个人的房间从不允许任何人进入，只有他们两人才有资格进入。

    一推门进去，就看见范昀正躺在叶无辰的床上熟熟的睡着觉，那安详的睡颜让人舍不得前去打扰，不过当叶墨夕看到叶无辰在他身上留下的那密密麻麻的吻痕时，他的好脾气已经彻底的消失了，自己刚出去了几天，他们就已经发展到这种地步了，这让自己怎么能忍得下来。

    过去粗鲁的把范昀推起来，声音也是恶狠狠的说道：“起来，都睡了一天了，你们昨晚上很激烈么，都纵欲到这种程度了。”话中带些嘲讽，却不知道是在嘲讽谁。

    “嗯~~”累坏了的范昀感觉有人正在推这自己，这动作不像是叶无辰啊，不过听声音为什么这么熟悉呢？刚起的范大叔脑子里还有些迷糊。

    无意识微启的唇，被叶无辰吻的有些肿胀的唇还没有全部消去，泛着鲜艳的红色，让叶墨夕看的下身一紧，好想现在就马上上了这个勾引人的老男人。

    “吃饭！”感觉到自己在想什么，叶墨夕立即阻止自己的这份冲动，粗鲁的把碗筷往那一放，示意范昀赶紧吃。

    “哦！”现在范昀才反应过来，原因这个人是他啊，现在范昀想起来了，他们是兄弟，自己在这里见到他也是很正常的，这里毕竟是他的家嘛。不过这个恶劣的少年看起来也不是那么坏嘛，见自己没吃饭，还特意上来给自己送饭，不过在这种情况下见到范昀非常不好意思，下意识的用手拽了拽自己的睡衣，不想让他知道自己和他哥哥之间的事。

    见范昀吃完了，叶墨夕默默地让女佣把东西收拾好，然后关上门来的床前，眼睛一直盯着范昀看，把他看的非常难受。

    “怎……怎么了……”不敢看叶墨夕，这个少年给他的印象太过于骇人，自己也不知道为什么，见到这个比自己小这么多的少年竟然会怕成这个样子。

    “大叔，你怕我。”叶墨夕慢慢地走过去，双手撑在范昀的身侧，低下头气息全都喷洒在范昀的脸上，带着些魅惑的笑容，可是却是撒旦的微笑。

    “没……没有……”咽了口口水，说是不害怕那是假的，但是要自己说害怕一个比自己小这么多的少年，真是太丢人了，因此范昀还是难得的保持一次尊严。

    “哦？是么？”叶墨夕不再说话，显然范昀那些话实在是让人无法相信，当然叶墨夕虽然霸道，但也是分得清什么时候该怎样做的人，现在不能把这个老实的大叔给逼急了，既然哥哥已经享受过了，而且自己也不想放弃，当然在这方面也不能输给哥哥，他要让大叔自己感觉到底是谁的技术更好。

    凑过去在范昀的唇上偷了一香，说道：“大叔，赶紧起床哦，陪我去看电视。”说着不管范昀同没同意就起身拽着范昀往浴室走去。

    连拖带拽，范昀终于妥协了，乖乖听话的起床收拾好自己，就准备下楼去。

    “大叔，你去哪啊。”看范昀往下走，叶墨夕赶紧出声制止。

    “不是去陪你看电视么？”

    “我说的是去我的房间啦，去楼下有什么好看的。”拽着范昀往自己的屋子走去，笑话，如果道楼下去，他怎么能吃到大叔啊。

    把范昀拽到自己的房间，然后叶墨夕走了出去，还是怕范昀自己偷偷的溜走，出去的时候还特意叮嘱了一声：“大叔，我现在去拿点东西，你在这里先等一下。”说着转身离开。

    当叶墨夕手里拿着一堆零食和喝的上来，当然是用推车拿的，看到范昀正在那里边打量着自己的房间，叶墨夕骄傲地说：“大叔，我的房间怎样啊。”

    “很好看。”对这范昀没有更好的评价了，因为他说不出来，这个房间不像叶无辰的清爽整节，却透漏出这个年龄段特有的特点，有些凌乱却看上去很有艺术，以深色调为主，却很干净。

    “这是我自己布置的哦，很好吧。”有些炫耀的说道：“大叔喜欢么。”

    “嗯，喜欢。”

    “喜欢就好，我还怕你不喜欢我要重新布置一番呢。”说完好像把心放下似的，叶墨夕在心里想着，如果大叔不喜欢自己的房间，他就不会经常在这里陪自己睡觉了，为了自己的性福，还是找一个大叔喜欢的环境比较好。

    
 


爱钱的大叔 正文 第四十四章 狂暴气焰
章节字数：1462 更新时间：09-11-23 10:58
    坐在他那张超大的单人沙发上，舒服的窝进去，手臂间还揽着范昀的身子，只是范昀被叶墨夕揽着不习惯，身子有些僵硬。

    伸手拿过厨师特意为他准备的零食，叶墨夕舒服的揽着范昀吃东西，还时不时的喂一个给范昀，这让范昀有些无奈。如果他不吃，叶墨夕的眼睛会一直盯着他，什么都不说，只是那凌厉的眼睛一看，范昀就不敢反抗了。

    叶墨夕在这边看的是不亦乐呼，但是范昀可就有些为难了，叶墨夕现在喜欢的这些全都是那充满血腥场面的枪战片，或者是那吓死人的鬼片，而范昀最不敢看的就是这些了。

    一看到恐怖的场面，范昀会不自觉的往叶墨夕的怀里缩了缩，这个无意识的举动让叶墨夕的心情好了许多，天知道当他在看到范昀那一身的吻痕时，他的那股杀人的冲动是如何被自己压下的，看来这个老男人在他心中的位置比他想象的还有多很多啊。

    嘴里含着一跟薯条，转过范昀的头，一下子低下吻上他的唇，把薯条递到范昀的嘴里，完后还在那里细细的舔着，似乎是在留恋薯条的滋味儿。

    双唇离开，拉出一条淫靡的丝线，让范昀的脸一下子红了，而且叶墨夕的手还从范昀衣服的一侧伸进去，慢慢地**着他的身子，**也被他给**的硬了。

    “大叔，你的皮肤好滑啊。”一边摸着一边‘啧啧’称赞，只是他原本说的要看的电影却一点也没看，就算是他眼睛盯着电视的屏幕时也是再用余光打量着范昀。

    “别，别这样。”整个身子都被他圈在怀里，这让范昀有些郁闷，再怎么说他也是比他大好多岁吧，怎么会是叶墨夕抱着自己呢？

    “嗯嗯，果然还是大叔身上最香了。”范昀身上那淡淡的沐浴乳味儿，自己真是爱死了，以前自己怎么没发现哥哥用的这个沐浴乳这么好闻呢，叶墨夕把头埋在范昀的脖颈里深深地吸着，那灼热的气息弄得范昀一阵酥痒。

    被叶墨夕的举动给弄得不敢乱动，可是既便如此叶墨夕也没准备放过范昀。本来是一只手在里边不断的**着，现在却变成了两只手，而且范昀穿的浴袍也被叶墨夕给拉开了，现在的他几乎**在叶墨夕的眼睛下边。

    沉着目光看着范昀那一身的吻痕，叶墨夕现在就有一种冲动，那就是把那些碍眼的吻痕全部消掉，换成自己的，当然，叶墨夕这么想的，也是如此做的。

    使劲的吸吮，整个房间除了电视上不停播放的画面声就是不断吸吮的‘啧啧’声，范昀昂着头承受这狂暴的激情，好大的**啊，吸得他皮肤疼痛不堪。

    不行，他们现在是不对的，范昀想着，就伸手推着自己身上的叶墨夕，在他没注意的时候，叶墨夕已经把他压在了柔软的沙发上，居高临下的吸吮着他的皮肤。

    “你竟然敢推我？”没想到这个老男人竟然敢推他，难道自己就让他这么难以接受么？

    阴狠的看着那个不停反抗的人，叶墨夕彻底爆发了，费了这么大劲压下的狂风暴雨彻底爆发出来，眼底的狂躁吓得范昀使劲的往后退，即使现在他已经深陷沙发里了。

    看着范昀那躲避的动作，彻底的激发了叶墨夕的狂躁，把范昀的双手举到上方，低下头狠狠的吻着他的唇瓣，直到察觉到范昀的唇上有血腥的味道才抬起头来，看那个被自己吻的发肿的唇上还渗出丝丝的血丝，不断的舔着那甜美的血液。

    “大叔的鲜血也是这么美味呢。”边舔边说道。

    现在范昀看向叶墨夕的眼神更加害怕了，如同看到吸血的妖怪一般，眼睛里带着惊恐，现在的叶墨夕在范昀的眼里就是一个吸血鬼。

    范昀眼里的惊恐更加激怒了叶墨夕，很好，原本自己这次想温柔的对待他的，没想到他竟然敢推开我，而且现在还用那种眼神看自己……

    
 


爱钱的大叔 正文 第四十五章 怒火欲火
章节字数：1668 更新时间：09-11-24 13:58
    “本来还想温柔的对你的，既然你不领情，那就不要怪我了！”抬起头来，叶墨夕的眼睛里闪着熊熊的**和怒火，像是要把范昀给燃烧在这里。

    “不……不要……我们这样是不对的。”范昀惊恐的使劲缩着自己的身子，希望能把自己给藏起来，苦口的教育叶墨夕，想让他不要这样对待自己。

    “不对？什么不对，你还不是跟我哥那样了。怎么？难道是我哥给你什么好处了？我知道了，你的侄子是心脏病吧，是不是我哥给了你治病的钱，你来陪他睡觉呢？你早说啊，要多少我就给你多少！这样吧，我给你一栋房子，让你跟你侄子搬出那个小破房，你陪我怎样，这个交易你不吃亏吧，反正你现在也不是第一次了。”叶墨夕不停的说着伤害范昀的话，现在的他已经被嫉妒给蒙蔽了眼睛，没有看到他说话时范昀那惨白的脸色。

    他……他全知道了，而且没想到他竟然会这么看自己，难道自己在他心中就是一个这么贱的人么？范昀抖动着惨白的双唇，死死的看着叶墨夕，自己从来没想到，原来自己在别人心中竟然是如此的人。

    没有注意范昀那逐渐失去光泽的双眼，叶墨夕还是不停的说着打击范昀的话，一边说着一边继续手上粗鲁的动作，在范昀的身上留下了道道青痕。

    没有任何前戏，叶墨夕粗鲁的进入了范昀的身子，刚被做了不久的身子，虽然那里不是像第一次的紧，但还是疼得不行，让范昀有些受不了的不停拍打着叶墨夕的身子。

    已经陷入疯狂的叶墨夕并没有察觉到范昀的不对劲，只是不停的侵犯，用尽一切力气把范昀揉进自己的身体里，紧紧地锁住他，让别人见不到他的美好。

    “大叔，你好紧啊，没想到被我哥做了这么多还是那么紧，是不是我哥的那个不行，这样以后就由我来伺候你。”叶墨夕一边抽插一边说着，空出一只手来不断拍打着范昀的**，顿时房间内除了电视的声音、抽插的‘噗嗤’声、压抑的**声以外，想起了‘啪啪’的拍打声。

    电视开的声音很大，在外边根本就听不见屋内他们的抽插，这是在自己家里，而叶墨夕也是那种不论后果只知道自己喜欢就好的人，因此对这些都没什么顾虑，但是范昀不一样，他总是觉得外边有人在偷听，而且他知道自己现在的样子非常的**，这让他无法适应。

    叶墨夕说的那些话他都已经听到了，但是却不知道该怎么说，那种话他说不出口，不像叶无辰和叶墨夕那样没有顾忌，相反他有太多的顾虑和在乎了，在乎别人的想法，在乎家人的想法，在乎别人对他的看法，在乎……

    他很不想听这些话，非常的不想听，但是叶墨夕还是不断的说着，一边抽插一边说着那些足以让范昀羞愧死的话，让他的自尊一点一点的被剥离，直到最后鲜血淋漓。

    停了停，似乎是对这个姿势不满意，叶墨夕抽出那根跟他年龄不相符的巨大，即使叶墨夕站起身来，范昀现在也没有力气逃跑了，他现在无力的昂躺在沙发上，如果不是叶墨夕在下边堵着他不让他掉下来，现在的他恐怕早就已经掉到地上了。

    把范昀翻过身了，让他背对着自己趴在沙发的靠着的地方，腿搁在沙发两边的扶手上，这个样子看上去非常**，不过这样也不是很舒服，叶墨夕想了想，拿起旁边的靠垫给他塞到下边，这样大叔就不会容易的掉下来了，而且那个泛着水润光泽的小洞还在不停的收缩着，当那个地方张开的时候，还能看见里边被摩擦成殷红的媚肉。

    “大叔，我要进去了哦！”叶墨夕趴在范昀的背上，轻轻地在他的耳边吹着气，他知道那个地方是他的敏感点之一。

    把自己的巨大对准那个米人的不停收缩的***，等他说完没等范昀说话，就一下子把自己的巨大塞进那个紧致的***，舒服的他直呼好爽。

    “大叔，你真的好厉害，这么久了竟然还这么紧，你的那里又紧又热，怪不得我哥这么喜欢呢。”一边抽插一边说着这些让范昀尊严尽失的话，没发现在他说这些的时候，范昀的脸色一次比一次都要惨白。

    ………………………………………………………………………………

    那个……羽萱知道这有点不好，呜呜，最近羽萱的课太多了，更文的时间少啊，亲们就原谅羽萱吧，看在羽萱为大家准备**的份上。
 


爱钱的大叔 正文 第四十六章 激情侵犯
章节字数：1588 更新时间：09-11-24 17:12
    不停的强有力的进犯，让范昀那里不断流出水来，显然叶墨夕对这些非常满意，低着头看着那个不断吞吐着自己巨大的小洞，每次出来的时候都会带出一些已经被磨成鲜红色的媚肉，让叶墨夕激动不已。

    努力欣赏这这番美丽，叶墨夕现在有些后悔没把相机带过来，记录下这一刻的美丽，而范昀那不停压抑的**声更加刺激了叶墨夕的**，用尽一切力量不停的狠劲抽插，像是要深深进去永不出来。

    双手不停的拍打着范昀的臀，在拍打的时候，范昀小洞会不自觉的夹紧，这让叶墨夕非常满意，范昀的整个**也被拍打的红红一片，看上去非常**。

    “大叔，你真紧，看，现在还紧紧地夹着我不放呢。你那个小嘴还真是饥饿，放心吧，今后我会负责喂饱你的。”叶墨夕邪恶的在范昀的耳旁轻轻地说着，那带有少年特有的嗓音，神秘充满**。

    范昀不知道自己射了多少次，只记得他从沙发上射了几次，然后又被抱到床上不停的坐着运动知道自己晕了过去还是不停的换着姿势。

    等到叶墨夕终于**完**后，入眼的就是范昀浑身青紫吻痕的趴在床上，早已昏睡过去了，背上全都是青紫的吻痕，翻过身了也是。除了吻痕，上边还有不少抓痕，看上去很惨烈。

    心疼的看着，叶墨夕却不后悔，那还没闭紧的菊花正不断的流出乳白色，顺着股缝慢慢地流到**上，再流到暗色的床单上。

    抱起范昀，叶墨夕的眉头皱了皱，似乎对手下的不是很满意，这么轻，才多少肉啊。不行，这样抱起来会不舒服的，从明天开始要给他增加营养。

    收拾好后叶墨夕抱着范昀，躺在他那张大得出奇的床上深深地熟睡了。

    清晨，叶墨夕早早的就醒了，这是他的一个很好的习惯，他和叶无辰向来都是这么早起床，然后去锻炼的，但是今天他却不想出去，看着怀里人熟睡的面庞，他感到前所未有的静心。

    昨天自己是气坏了吧，叶墨夕想着，当他看到范昀那一身的青紫痕迹的时候，他都快要疯了，嫉妒的疯了，虽然知道那个人就是他最爱的哥哥，但是他还是忍不住嫉妒。

    叶墨夕仔细的看着范昀那满身的青紫痕迹，他也知道当时他用力太狠了，别人不知道，他可是非常了解自己的力道，到底是混黑道的，不是范昀这个不喜欢运动的人能比的。

    睫毛轻颤，范昀缓缓正看眼睛，入眼的就是叶墨夕那张看似天使，实际上却是恶魔的脸庞，让他非常恐惧。

    范昀看着他非常害怕，叶墨夕也知道，但是他也没办法，依照他的面貌和家世，向来是别人来找自己，对于那些人，倒不如说是泄欲的工具比较好，因此养成了他这样的性格，对别人毫不在意，一切以自己的想法和感觉为主，这些事情他向来都没有经历过，不知道怎么才能消除范昀对他的恐惧。

    现在范昀看到叶墨夕，就会想到昨晚的一切，脸色一下子变得煞白一片，吓得往后一缩，让原本准备过去抱着他出去吃饭的叶墨夕伸出的手在半空一顿，不敢再继续往前。

    叶墨夕有些受不了了，不管不顾的上前把范昀的身子抱住，感觉那身子还在不停的颤抖。

    紧紧地抱着范昀，叶墨夕有些痛苦，他不知道自己为什么会出现这种心情，他只知道自己的心好痛，不想看到那个老男人如此的眼神。

    “不用害怕，我以后不会这样对你了。”紧紧地抱着，深怕范昀在他不小心的时候会跑掉。“饿了么，我带你出去吃饭好么。”温柔的声音，让人们以为那是自己的错觉，那个嚣张的少爷竟然会用这么温柔的声音说话。

    见得不到范昀的回答，叶墨夕把这些自动当成他的默认，起身翻出自己的一件睡衣，他喜欢大叔穿自己的衣服的样子，轻柔的帮他穿上衣服，从始至终范昀都没说一句话，叶墨夕的话他也没怎么听进去，只是在不停的想着，自己以后要如何生活。

    ……………………………………………………

    最近的课有些多，没什么时间更文，大家要原谅羽萱哦！！过段时间就会好的，羽萱也会尽力更的。
 


爱钱的大叔 正文 第四十七章 事后温柔
章节字数：1828 更新时间：09-11-25 18:11
    下楼，佣人全都见怪不怪的在一边侍候，只是那眼神在看向范昀的时候，多少带着些鄙视的色彩。本来发生这些事，对范昀来说就是很难以接受的，而且也特在意周围人的眼光，因此对这些鄙视的眼光体会的格外清楚，这些眼光让他有种想立即挣开叶墨夕的怀抱，奔去一个没人认识自己的地方。

    很开心的叶墨夕高兴地抱着范昀下楼吃饭，在他看来，经过了这些后范昀还让自己抱下楼来，那就是原谅了自己昨晚的鲁莽，不自觉的也高兴了起来。

    一边的管家叶叔看着这些有些皱眉，他知道这个人对大少爷来说是意味着什么，这些年的管家可不是白当的，而且他也知道这件事跟范昀一点关系也没。但是看小少爷这个样子……，叶叔有些不知道该如何是好，这还是这么多年以来第一次遇到过这样的情况，以前就算是老爷和夫人去世也没让自己如此，这两个少爷都是自己看着长大的，哪个自己也不希望受伤。

    从下来后就一直高度注意着周围人的范昀，自然也没放过叶叔的皱眉，只是他却理解错了叶叔的意思，他认为叶叔是在厌恶他，在叶叔的眼里，大概是他死死的霸着叶无辰，这叶无辰不在家的时候，有主动勾引到叶墨夕吧，毕竟就自己这个长相和年龄，要他们这么优秀的人注意，别人也不会相信的，至少这里的佣人全都是如此想的。

    捏了捏范昀身上的肉，叶墨夕温柔的问道：“大叔，饿了么，你最近可要好好补补，你看看你身上都没有肉了。”这温柔的语气，让叶叔也不可置信，那真的是自己那个霸道的，除了他们几个最亲近的人以外，不在乎任何人死活的小少爷么？竟然还用这么温柔的语气，这下让管家叶叔更加犯难了，到底是帮谁好呢？

    现在的范昀已经不会注意到叶墨夕说什么了，他的思想里全部都是周围那厌恶的眼神，似乎要把自己给淹没了。不过如果说这些，就连自己也不会相信是他们两个如此优秀的人来粘着自己吧，也不怪乎别人这么想了。

    范昀坐在叶墨夕的怀里动了动，这么暧昧的姿势自己还是不适应，想要下来自己坐，但是叶墨夕却不同意，理由是他害得大叔如此，自然要好好伺候大叔了，而且现在范昀身体还是有些虚，因此要必须接受他的伺候。拗不过叶墨夕，范昀只好妥协了，张口吞下叶墨夕伸过来的勺子，一粒粒香浓的大米香味儿混着瘦肉和菜，引起了范昀的食欲。

    叶叔是一个好管家，这一点是毋庸置疑的，就凭借他非常了解叶氏兄弟的一言一行，而且还是忠心耿耿，对任何可能发生的或者是该注意的事项，无论大小巨细，他全都安排的妥妥当当，尽最大努力让他们两个过得舒服点，不要那么辛苦。他自从刚知道叶无辰对范昀个感觉后，就在第一时间打电话查找这方面该注意的地方，因此这两天他吩咐厨房为范昀准备的饭菜全都是些比较好消化的粥一类的。

    这次被叶墨夕折腾的很累，吃东西也比平常多吃了许多，当然叶墨夕看到范昀吃这么多他也是很高兴的，连带着他也吃了不少。

    吃饱后，叶墨夕又抱着范昀上楼了，这次范昀的后边还不怎么敢走路，刚刚管家给了他一个药膏，他要回去赶紧为大叔抹上药，这样才不至于自己这几天的性福生活失去。

    “大叔，我给你抹药，不会再来一次的。”叶墨夕看着范昀似乎还是有些抵触他，于是拿出药膏来给范昀看，让范昀相信他，而他则在心里想着，就算要上也要等你的后边好了后才上。

    小心地看着叶墨夕，似乎看他没有撒谎，于是说道：“我自己抹吧。”说着伸手想要拿过药膏，虽然都已经看遍了，但是要让他给自己上药还是接受不了。

    把手一抬，就躲过了范昀伸过来的手，相比范昀来说，叶墨夕的动作要灵活许多，更何况现在范昀还有些虚弱，当然比不上叶墨夕这个从小练武又长期混黑道的黑道老大。

    “还是我来吧，这是我不小心造成的，而且你也看不见后边，很不方便。”随便找了个理由，目的就是一个，那就是争取到帮范昀上药的机会。

    争不过他，范昀只好无奈的放下手，听话的任叶墨夕摆布，不过刚才那些人的眼神对范昀的刺激还是很大的，到现在的他还有些浑浑噩噩，不知道该怎么办才好，尤其是害怕公司里的人和自己亲近的人知道这件事。

    ………………………………………………

    呼呼~~上了一天课，累死了。

    这是昨晚上熄灯后码的，幸好这是笔记本，阿姨给断电后还可以用，不过这最终结果就是羽萱今早上起床晚了，不过幸好那老师上课推迟了一些时间，要不然还真的晚了。

    看看羽萱今天的精力还有多少，我会尽量多更的，亲们见谅啊！！

    
 


爱钱的大叔 正文 第四十八章 上药风波
章节字数：1641 更新时间：09-11-25 21:54
    很满意范昀的配合，让他趴在床上，褪下下神的裤子和内裤，找了个靠垫垫在范昀的腰上，让后边的小洞暴露在自己眼前，还没消退的红肿让那里更显得淫靡不堪，那里还带着一丝丝的血丝，范昀害羞的把头埋在枕头里边，整个人的全部感觉全都集中在了身后。

    挤出一点药膏，小心地涂抹着那红肿的部位，然后伸进去，在那被摩擦的厉害的内壁上小心地涂抹着。这两天被弄得身子非常敏感，特别是内壁，当叶墨夕试探性的伸进去的时候，范昀的后边不自觉的收缩了一下，让叶墨夕进去的手指有些困难，只是进去了一点，根本就不能好好的上药。

    “放松点，没事的，我只是给你上药，不会做别的事的。”轻轻地**着范昀的臀瓣，话语中也带有安慰的温柔，他不想再次吓到他。

    也许是叶墨夕那难得的温柔的语气抚平了范昀心中的害怕，手指轻轻地旋转着进去，有些冰凉的药膏进入那个火热的地方范昀还是觉得有些冰凉，让他有些难以适应。

    冰凉的感觉让他的后穴不自觉的收缩了一下，紧紧地包裹着叶墨夕的手指，好像要留住他不让他走，那火热的温度和叶墨夕手指上的冰凉形成对比，让叶墨夕的下身起了反应。

    对自己的反应叶墨夕有些无奈，看来他对范大叔是没有一点抵抗力，而现如今范大叔的伤还没好，没办法，只有忍着了。

    在里边停了一会，等着范昀适应后叶墨夕才慢慢地开始动了起来，仔细的在范昀的内壁上涂抹着，不过已经被折磨了好久的范昀，内壁还是异常敏感，顿时起了反应。

    尴尬的把头埋在枕头里，不想让叶墨夕看到他那充满**的脸，而下边也是尽量压抑，紧紧地藏起来。

    终于把药上好了，叶墨夕也呼了口气，只是看着自己那高高耸起的下身，无奈的笑了下，算了，还是到浴室自己解决吧。只是当他去准备转身去浴室的时候，却看见范昀还是把头埋在那里不肯出来，有些无奈的走过去。

    “大叔，你怎么还埋在这里啊，不怕把自己闷死么。”一边说着一边把范昀的头掰过来，但是没想到范昀却紧紧地抓着身下的被单，一副死也不出来的样子。

    没办法，为了不让他窒息而死，叶墨夕只好亲自动手，把范大叔给我出来。

    “不要！”自己没叶墨夕的力气大，眼看自己的尴尬就要暴露出来，范昀急得赶紧出声阻止。可惜叶墨夕不准备听他的，在他的话音中，他已经被叶墨夕给强行翻了过来。

    “哈哈，大叔，你难道就是因为这个原因才要把自己给捂死么！？”叶墨夕看着范昀那高高耸起的**，有些好笑的看着范昀那因为害羞而变红的脸问道。

    把脸转过去，不再理他，真不明白他们是怎么想得，这么隐秘的事情他怎么会轻易说出来呢，好像是叶无辰也是如此，难道自己真的老了不合群了么？

    猛地抬起头来，叶墨夕感觉到范昀的眼光，身子低下来吻了吻范昀的唇，继续手中的动作，握住范昀的**缓缓的动着，变动边说道：“大叔，下次再有**的时候直接说就行了，这个东西憋的时间长了会对身体不好的。”

    “你……你……”说不出话，不知道该感谢他为自己纾解**，还是该骂他趁机占自己的便宜。

    伸出舌头舔了舔范昀的唇，叶墨夕用另一只手拿着范昀的手，放在了自己那早就高高翘起的**上缓缓移动，不顾范昀的挣扎。

    “大叔，我帮你解决，你也帮我解决怎么样啊。”边吻着边说，但两只手上的动作却没有丝毫的停止，还是一直在那里动着，有节奏的缓缓移动。

    “不……不要……”被吻着的范昀有些说不出话来，还没等他说完后边的就被叶墨夕深深地吻住了。

    等到把范昀吻的喘息不了，他才抬起头来说：“我都帮你了，你难道舍得我因为这次的隐忍以后会不能人道么，到时候大叔你的性福又去哪找呢？”

    看叶墨夕说话越来越不像样了，范昀也没他那好的口才和厚的脸皮，没办法，只好闭着眼睛把头撇到一边，手里配合着叶墨夕的动作缓缓移动。

    ……………………………………………………………………

    这两天连城抽了，都没法回各位的评~~~~
 


爱钱的大叔 正文 第四十九章 互相解决
章节字数：1593 更新时间：09-11-26 10:57
    呼吸声逐渐加重，手里的动作也更快，叶墨夕那双平时凌厉的眼睛，现在也充满**的味道。

    “啊……”一阵**，范昀在叶墨夕的手中释放了，而这时叶墨夕攥着范昀手握着自己**的手也加快了运动，本来就被范昀诱因的快要爆发，没一会他也把自己的**喷洒在范昀的手中。

    趴在床上两人喘着粗气，叶墨夕顺便搂过范昀，最凑上去吻了吻说道：“大叔的手也好舒服啊，一点不比下边的那个小嘴差，不知道上边的那个小嘴怎么样呢，改天我们试试吧。”

    “你放开我。”对叶墨夕的接触还是有些抵制，范昀伸手推了推叶墨夕，想要站起来。可惜他还在叶墨夕的怀中，而下身现在还是非常疼痛，没办法站起来。

    亲了亲范昀的唇说道：“大叔要去哪，我带你去。”

    “回我的那个屋子。”

    “就在这吧，从今天开始你就在这里睡。”自作主张的为范昀决定好。

    “我……”刚想反对，就被叶墨夕那凶狠的眼神给瞪了回去，于是乖乖的闭嘴不说话，见范昀听话的闭嘴，叶墨夕总算高兴了，搂着范昀不准备起身。

    过了一会，范昀都以为叶墨夕要睡着了，小心的移动自己的身子，想要从叶墨夕的怀里出来。

    “你干什么！”原本呼吸平静的叶墨夕突然睁开眼，那眼里哪里有一丝的迷蒙，分明是他没有睡觉。

    “没……没什么。”又回去老实的躺好，他现在一点都不敢违抗叶墨夕的话昨晚的教训他现在还是非常清楚，而且现在所有的人都认为自己是依靠他们的，即便是自己经过思考，也是这样认为的。

    “你今天没课么，怎么老是这么悠闲。”回想起来，叶墨夕从一开始就没见过他去学校，也没见他说过学校的一切，甚至都没看过书。在范昀想心中，学生就要学习看书，即便是大学生也要多多看书，而他当初也是这么做的。

    “我学校去不去都一样，反正我的学位证书能拿到手就行。”叶墨夕早就把那个大学证书给拿了下来，而且拿得也不止一个，因此叶无辰才对他这么放纵，因为叶墨夕永远都知道他要的是什么，根本就不用叶无辰担心。

    “那还是要好好学习的，学生就要这样，而且你不要去学校么？”要知道现在还是上课时间，作为一个学生怎么会老在家里呢。

    “我知道了，不过大叔，现在说这些你不觉得有些煞风景么。”现在他竟然会想这些，那个学校有什么好的，想想都无趣，不过自己还真没怎么去过学校呢，向来都是在家自己学习。

    紧紧地搂着范昀，不过今天自己是有事情，那些叛徒处理掉了，但还有好多事要等着自己去处理呢。不过想想如果去的话，那自己就不能跟大叔在一起了，等到哥哥回来后他肯定不能独占大叔的，因此现在他要充分享受这些时光，至于帮里的事，有那些人就行，某人不负责任的想着。

    “我们看会电影吧。”叶墨夕想起昨晚没看成的电影，这可是新出的片子，而且还是自己最爱的类型。昨晚因为要享受美味的大叔，因此就没怎么看那上边的内容，现在没事干，正好可以看看。

    一听‘电影’这个词，范昀就想起昨晚的一切，脸色有些发白的看着叶墨夕，双唇有些颤抖的问道：“我可不可以不看。”害怕叶墨夕看着看着再兴奋的压着自己，昨晚的疼痛与叶墨夕的粗鲁范昀还深深地记在心中。

    “不可以哦，你就陪陪我吧，很好看的。”说着不等范昀说话就站起来向外走去，他的习惯是边看边吃东西，家里的厨师知道叶墨夕的习惯，早就做好零食等着叶墨夕随时享用。

    拿上零食好饮料，这下叶墨夕倒是十分老实的抱着范昀在那张他们俩昨晚运动过的沙发上看电视，不过范昀还是有点害怕，生怕某位突然性趣来临，当场把他压在身下再来一遍。

    不过从始至终叶墨夕都是老是的看电影，只不过是手上不怎么老实而已，一不小心手就溜进了范昀的衣服里慢慢地**，或者是看到高兴的时候给范昀一个响亮的吻，或者是顺手喂范昀一个自己喜欢吃的零食，或者是用嘴喂……

    
 


爱钱的大叔 正文 第五十章 大叶回来
章节字数：1718 更新时间：09-11-27 11:52
    坐在飞机上，叶无辰的思绪早就飞到家里了。原本以为自己的弟弟会脱不开身回家，没想到的是自己一下飞机因为还是有些不放心给管家打了个电话，听到自己的弟弟竟然在自己刚走没多久就回来了，并且见到了范大叔，难道这就是命运么？

    不知道他们怎样相处的，不，应该是叶墨夕怎样做的，作为哥哥，叶无辰了解叶墨夕，对自己想要得到的东西向来都是用尽一切手段都要得到，就算是那个东西是自己哥哥的他也不会罢手，希望他对大叔只是一时兴起的兴趣吧。

    为了能尽快赶回去，他实在是不放心范大叔跟叶墨夕在一起，他怕范大叔会被自己弟弟吃的不留一点渣，因此他尽快把事情处理完，这次雷厉风行的速度让自己的手下都大吃一惊，也许是自己的情绪有些外漏吧。

    自己从来都没觉得飞机的速度竟然是这么慢，坐在飞机上焦急的等着，就连一旁的空姐自己都没什么兴趣了。如果以前的他还在飞机上跟那些想要吊金龟婿的空姐聊一会，但现在这些空姐就算是再美也勾不起自己的兴趣，他现在只想着赶紧回去，回到那个大叔的身边。

    下了飞机自己家的车早就在那里等着了，叶叔并没有来，来的是他的一个助理兼保镖。坐上那辆惹眼的限量版保时捷，身后跟着几辆黑色的宝马，在众人的猜测和打量中奔驰而去，只剩下不断议论的人们。

    当他回去的时候，范昀和叶墨夕还在屋里沉沉的睡着，叶墨夕的一条胳膊穿在范昀的颈下，一只手搂着范昀的腰，睡着的脸上还有一丝笑容，显得很满意。而范昀则就没这么好的运气了，自从范昀的后边好了点后，叶墨夕就整天拉着他不停的做着，说是要把前一天的量也补回来，这就导致了都已经这么晚了，范昀还在深深地睡着。

    “小少爷和范昀呢？”一回来叶无辰就问道。

    “回大少爷，小少爷和范先生还没起床。”佣人恭敬地回答，但是那脸上却闪过一丝幸灾乐祸的笑容。

    “叶叔呢，怎么没见他。”

    “叶管家在后花园，因为大少爷突然回来并没有提前说明，大家都还不知道，想来现在叶叔已经接到消息快要来了。”

    刚说完，就听见叶管家的声音传进来。“大少爷回来了啊，不是说还要过几天才能回来么？”

    “叶叔，事情提前处理完了就回来了。”

    “小少爷现在还没起，你先去吧。”从小伺候大的孩子，他们的心里怎么想自己还能不明白么。

    “我先上去了。”说完就直接上楼。

    叶叔看着他的背影叹了口气，年轻人自己的事情自己解决吧。回过头来，就看见佣人正盯着上边看，那眼里的幸灾乐祸都表现的非常明显，不自觉的重重咳了一声：“咳！都没事了是么？”

    见叶叔生气了，佣人们全都出去各干各的，叶叔的威严在他们心中还是非常高的。

    叶无辰站在叶墨夕的门外，手放在门把手上迟迟不敢推开，怕自己看到自己不愿见到的一幕。但是他不允许自己退缩，深吸口气终于鼓起勇气推开了门，见房间里的一幕就定在了那里。

    睡的正香的叶墨夕在叶无辰推开门的一瞬间就醒了，超强的警惕心让他的眼睛一片清明，一点都没有刚睡醒时的迷糊。抬头见是叶无辰，叶墨夕一点惊讶的感觉都没有，小心的抽出手臂，见范昀没被吵醒，这才放心的走。

    站在那里如同定着飞叶无辰，见叶墨夕这么小心的动作，还有那温柔的眼神，是叶无辰从未见到过的。这一刻他就明白，让叶墨夕退出是不可能的了。

    作为最亲近的两个人，也是血缘关系最近的两个人，他们都明白对方的一举一动代表着什么，叶无辰能在这么短的时间内把原本就有些紧张的事情处理掉回来，叶墨夕就知道他的哥哥也是动了真格的了，但是让他退出也是不可能的。

    叶墨夕走到门口，对着叶无辰小声的说道：“哥哥，我们出去聊好么。”轻轻地说着，生怕把熟睡的范昀给吵醒，他昨晚可是很努力的做到很晚才放范昀睡的觉。

    “嗯。”轻声的应了一声，叶无辰率先走了出去。

    叶墨夕也跟在后边往书房的方向走去，出去的时候还小心的把门给关上了，房间内就剩下陷入床里的范昀深深的睡着。

    ……………………………………………………

    昨晚羽萱实在是太累了，大家就原谅羽萱的偶尔偷懒吧。

    (*^__^*)嘻嘻……
 


爱钱的大叔 正文 第五十一章 兄弟商谈
章节字数：1671 更新时间：09-11-29 15:07
    一进门，叶墨夕就做到沙发上说道：“哥，我不会放手的，即使大叔是你选中的人。”表情认真的看着叶无辰，跟他说清楚自己是认真的。

    “我知道，看你刚才的动作和眼神就知道了，但是我也不会放手的。”早就知道了这个结果，但是听到还是有一种愤怒的感觉。

    “哥，你准备跟我抢么，从小到大哥哥向来都是让着我的，这次能不能再让我一次。”叶墨夕眼睛盯着叶无辰慢慢说道，希望他能像以前一样，把自己喜欢的让给自己。

    叶无辰也是一脸认真的看着叶墨夕，严肃的摇了摇头说道：“夕儿，哥哥什么都可以让给你，但是范昀却是不能。如果我真的把他给了你，那也是对他的一种侮辱，他是人不是一件物品。”

    一时间他们俩人相对无语，房间静得出奇。他们都不是冲动的人，尤其是叶无辰，他的责任让他没有任性冲动的权利。

    “大哥，我们两人都不是轻易放手的人，如果这样斗下去，我们之间很可能会出现什么不好的事情，所以我想……”虽然叶墨夕有时候思想要比叶无辰前卫，但这种事就算是他还是有些说不出口。

    “你想什么？”好像有些明白叶墨夕的话语，叶无辰坐在那里面无表情的看着叶墨夕。他也知道再这样下去，依照他们两人的手段和思想都不会轻易罢手的。

    “你说我们两个人可不可以同时拥有大叔，反正我们俩人都这么喜欢大叔，都不愿意放手。而且我们从小到大什么东西不是同时拥有的，这样也不会在继续争下去了，要不然到时候无论是什么结果都不是我们愿意看到的。”叶墨夕虽然脸上看着很兴奋，仿佛为自己找到了一个很好的解决方法而高兴，但是作为一个兄长的叶无辰却知道，他的心里并不好受，自己也是如此啊，有谁愿意跟别人分享自己喜欢的人呢。

    认真的看着叶墨夕，叶无辰似乎想从他脸上发现什么，不答应也不反对，只是盯着看，看的叶墨夕以为他不答应的时候，叶无辰才点头说道：“好！”

    现在他们俩的事情解决了，但是他们忘了还有一个至关重要的人不知道呢。范昀现在正在叶墨夕的房间里熟睡，根本不知道叶无辰已经提前回来的消息，更不知道这一会的功夫他就已经被那俩恶魔兄弟给瓜分了。

    “哥，我们的事情解决了，那大叔那里呢，你准备怎么跟他说。”让范昀同时接受他们两个？这老古董的范大叔能接受么，叶墨夕心里有些怀疑，毕竟现在的他是喜欢范昀的，不希望范昀不高兴，但是要让他放开范昀这时更不可能的。

    “呵呵，这个问题就不用担心了，总有一天他会接受的。”是的，他了解那个男人，知道他总是迁就他人，这个问题虽然男人一开始肯能会有些排斥，但时间一长他相信大叔总会接受的。

    “是啊，我现在去看看大叔醒了没，哥哥你也先去梳洗一下休息吧，我怕你这个样子会吓坏大叔的。”事情得到解决，叶墨夕的心情变得好了，他从小就和哥哥相依为命，这么深的羁绊有什么不可以共享呢？

    “知道了，等我醒来后在继续跟你谈。”刚才不觉得，现在事情解决了还真觉得自己非常累了，现在先去睡一觉也好，至于别的事就先等等再说吧，反正也不急。

    回到房间的叶墨夕有继续上床上呆着了，侧着身子静静地看着范昀，感受难得的安静，在心里悄悄地说着：我不会让你离开我的，就算是跟哥哥共同拥有也不会。

    其实这样也许是一个很好的结果吧，至少他们不用为了这个而破坏这么多年来的相依为命，而且有一个共同的爱人也是很好的，虽然有时候在分配的问题上会产生矛盾，但那都是小事情的，此时两个兄弟同时想着，但他们却没想到他们的这个举动在范昀看来并不是爱他的表现，再加上这段时间那些佣人的风言风语，和每次他们看他时的古怪眼神，让他感觉自己就是一个被保养的人，还是一个没用的老男人。

    ………………………………………………………………

    这两天考试了，昨天没写，有些对不住大家了。

    今天一没事羽萱就开始写了，只不过被考试弄得到现在还郁闷，写得也许会很慢的，大家不要介意啊。

    下个月羽萱准备参加原创，希望有枝枝的亲们能帮忙投一下，在这里羽萱先感谢大家了。

    
 


爱钱的大叔 正文 第五十二章 三人饭桌
章节字数：1513 更新时间：09-11-30 10:42
    范昀这一觉可以说是睡得很好，一觉睡到下午才醒。这里边当然有这段时间太累的原因，不过对于他来说却是个难得到好觉。

    “醒了？”叶墨夕时刻注意着范昀的动作，见范昀的睫毛抖动了一下问道，手臂里紧紧地抱住他。

    “嗯。”应了一声，但是还是有些迷糊。

    静静地等了一会，范昀觉得自己的已经没有了刚睡醒时的朦胧，从叶墨夕的怀里爬出来想要去浴室收拾一下自己。不过他显然是有些高估自己了，刚一下床，双腿和腰部一阵酸痛，眼看他就要倒地了。

    没有原想的倒在地上，范昀的身子早就被叶墨夕接住了，叶墨夕轻轻的笑着说道：“怎么这么不小心，又不是第一次了，还这么着急。”说着把范昀抱起来向浴室走去。

    现在范昀不怎么喜欢下去吃饭，他不想看到那些人对自己的眼神，即使这就是事实，但是他还是不喜欢。在叶墨夕的房间里用过餐后，接过叶墨夕递过来的纸巾轻轻地擦着嘴，但叶墨夕的一句话成功的让他定在了那里。

    “大叔，哥哥回来了。”反正早晚范昀都得知道，还不如现在就说呢，叶墨夕本来想等范昀睡醒后再说的，可是又怕说完后大叔吃饭会不好好的吃了。

    “那……那……”不知道该怎么说才好，刚开始的时候他不就已经意识到这些了么，等到真正面对的时候却是那么的无力和不知所措。

    “放心吧，哥哥已经知道了我们之间的关系，具体的等到哥哥睡醒后再跟你说吧，总之是件好事。”叶墨夕倒是很高兴的说着，但是不是真的高兴还是由他自己知道。

    时间总是过得很快，尤其是在一个人希望时间过得慢点的时候，即使范昀再怎么不乐意叶无辰还是醒了，他们不允许范昀有这种鸵鸟情节，他们的想法还得需要范昀的配合才好。

    晚上饭桌前，餐桌上摆满了精致可口的饭菜，佣人和管家也都被他们给请出去了，只留下叶无辰叶墨夕和范昀三个人。从一开始范昀就没抬起头来，也就没法看见叶无辰那面带笑容的温柔眼神，和叶无辰叶墨夕两兄弟交换眼神时根本就没有那种预想中的敌对态度。

    闷闷的在那里吃着饭，感觉这里的气氛越来越诡异，周围全都是低气压，范昀想总裁肯定非常生气吧，他只是出个差，自己就在家里跟他的弟弟在一起了，而且还那个了，他肯定是认为自己不要脸，才去勾引的叶墨夕的。越想越觉得就是这样，头也就低的越来越厉害。

    正当他在那里胡思乱想的时候，一双筷子伸到了他的面前，应该说是筷子上夹着一块里脊伸到了他的碗里。突然伸过来的筷子诡异，（范大叔是这么感觉的。）他就在那里愣愣的看着碗里的里脊又开始发呆了。

    “怎么，这不合你口味么，你想吃什么，别老在那里吃饭，多吃点菜。”叶无辰说着又一筷子青菜夹到他的碗里。

    “没……没……”有些结巴，不知道该说什么。

    “没就多吃点。”还是像以前的温柔眼神，就如同不知道他和叶墨夕的关系一般，这让范昀更加不知所措了。

    “哎！先吃饭吧，别的事情咱一会再说。”知道范昀现在正在想什么，他也有些无奈了，如果他现在抬起头来就会发现这周围的气氛跟他想的不一样。

    一声不吭的范昀开始吃饭，但是却怎么也不夹桌子上的菜，叶墨夕也忍不住的开口说话了。“大叔，你别光吃饭啊，抬起头来，别低着头了。”与其有些恶劣。

    这下吓得范昀就更不敢抬头，而且把头埋得更低，就如同犯了错的孩子一样。

    ……………………………………………………………………

    今上午就先更这些吧，下午羽萱有课，如果有时间会多更点的。

    有枝枝的亲们要注意哦，下个月羽萱要参加原创了，希望到时候亲们能多加支持。

    下一章就会有激情，大家尽请期待吧！！

    
 


爱钱的大叔 正文 第五十三章 三人同床
章节字数：1626 更新时间：09-11-30 18:45
    一场残酷的用餐终于结束了，范昀再也受不住的起身说了声就回到了自己的屋子，他的屋子自己已经好几天没住了，自从跟叶无辰那个后就一直没回来过。

    坐在床上发了一会呆，他不知道现在自己该怎么办，他从未遇到过这种情况，而且自己的内心也不知道是什么意思，对于他来说虽然叶无辰非常温柔，而叶墨夕很霸道有喜欢无理取闹，但至少现在在他心中都是一样的地位，他向来就是把他们当成自己的弟弟一般，可是他们之间却发生了那种关系。

    看着天已经黑了，范昀站起身来拿出浴袍走进浴室开始洗澡，这件浴袍还是叶无辰带他回来的时候特意给他买的。

    打开喷头，温暖的水顺着喷头洒在范昀的身上，那身上还有点点青紫痕迹，这些都是叶墨夕在他身上留下的，现在他自己也不知道，自己为什么老是对他们俩兄弟妥协……

    时间在不知不觉的流失，等到他感觉到的时候已经不知道自己在这里边呆了多久了，外边一片安静，只有浴室里不断流淌的水声和水洒落在地上发出的声音。

    打开门擦着头发范昀就出去了，等他出去的时候就维持着一个擦头发的动作，而眼睛则看向自己床上和沙发上坐着的两个人，一个在那里温和的看着自己微笑，另一个笑得有些张狂特别阳光。

    他不知道该怎么说，只是在那里看着无法反应，他们俩为什么都在这里呢？

    叶墨夕首先从沙发上站起来向范昀走去，边走边说：“大叔，你站在那里干什么啊，傻了么。”

    “你……你们两个怎么在这里。”仔细一看，他们都是穿着睡袍过来的，从那半干的头发上可以知道他们也是刚洗完澡出来。

    “当然是等你了，快点吧。”拉着范昀的手把他拉到床上。

    无措的看着眼前的两兄弟，这是怎么回事？

    “不用担心，我和夕儿商量过了，我们两人都不想放开你，而你也只有一个，没办法，我们只好委屈一下共同拥有你了。”仿佛知道范昀的不安，叶无辰温柔的解释道，脸上再配上一副委屈的样子。

    ‘共同拥有？’一时间范昀根本反应不过来，这种事情不是不能共享么，他们为什么这么轻松的就说出这样的话呢，还是说他们根本就是耍着自己玩而已？范昀对这些根本就不能了解，从一开始就对他们两个产生疑问，而且他们根本就没有问自己愿不愿意，自作主张的为自己决定了。

    叶无辰和叶墨夕根本就没感觉到他们说完后范昀的脸色顿时惨白，只是在那里兴奋，在他们的认知里，自己已经作出了最大的让步，根本不懂得如何了解自己所爱的人的思想，最后让他们吃尽了苦头。

    范昀刚从浴室里出来，皮肤因为被水蒸气给熏得粉红色还没有消退，再配上前不久叶墨夕给他印上的青紫痕迹，浴袍稍微露出一点胸口，这个半掩的样子对叶无辰和叶墨夕来说是最大的**。

    艰难的咽了口口水，叶墨夕说道：“大叔，既然我们决定共同拥有你了，那今晚上就是我们三个人的洞房哦。”说着不管不顾的就把范昀给压在身下开始在范昀的脸上胡乱亲吻，一点也没有平时那风月老手的风格与熟练。

    一边坐着的叶无辰也凑了上去，不断亲吻着范昀的胸口，范昀本来想拒绝的，但是还没来的急说出口就被叶墨夕给堵在了嘴里，整个房间只剩下深深地喘息声、‘啧啧’的吸吮声和范昀偶尔露出的**声。

    沿着范昀的脖颈，叶墨夕一直向下吻着，而叶无辰早就来到了范昀已经被他们引出的**上。范昀的浴袍早就被他们给脱了下来，叶无辰和叶墨夕的也早在他们上来的时候就褪下去了，三具**的身体在床上不断的交织着，构成一幅淫靡的画卷。

    叶无辰在范昀的**根部不断的舔着，时不时的印上一个自己的专属印记，一只手在那里有节奏的不断**着范昀那早已翘起的**，另一只手来到范昀的身后，围绕着那朵美丽的小菊花不断画着圈，感受那朵菊花因为刺激而不断的收缩。

    “不……不要……”范昀对这个有些抗拒，伸出手开始推那个在自己胸口不断做着坏事的人，腿也不老实的开始乱蹬着，想把那个在自己身下的人给踢走。

    
 


爱钱的大叔 正文 第五十四章 三人激情
章节字数：3054 更新时间：09-12-01 14:31
    压住范昀那不老实的双手和双腿，叶无辰都是习惯了掌控他人，面对范昀的反抗根本不予理会，该怎么办还是怎么办，他们是不会停下来的。

    “大叔，你不老实哦，可是要受惩罚的。”叶墨夕在范昀的耳边说着，说完后把范昀那厚实的耳垂含在嘴里用力的吸着，然后狠狠的咬了一口。

    “啊……”被叶墨夕咬的有些疼，范昀想伸出手来阻止，但双手被叶墨夕给攥住了，根本就移不开。身下的**也被叶无辰给含住，慢慢地吸吮着，但还是带有惩罚性的在**上端的小孔周围不断的动着舌头，就是不去安抚那个敏感的小孔。

    两人不停的在范昀身上刺激着，后边的菊花也被叶无辰给扩张的能容下自己的巨大了，让叶墨夕把范昀抬起来，坐在自己的腿上，把自己的**对着范昀那不断张着的小嘴，慢慢地推进去。

    “啊……好大……好痛啊……不要……你出去……”对陌生的物体进入自己的身体，还是那个地方，即使是范昀这几天已经做了很多次还是没有适应，不停的伸手推着叶无辰，想让他离开自己的身体。

    这么舒服的感觉有回来了啊，叶无辰舒服的叹息一声，这温暖湿润的地方，紧致的紧紧包裹着自己的巨大，让叶无辰非常满意这种感觉。

    不理会那双不断抗拒自己的手，这点力道对于他来说还不够拍死一只蚊子，用在他身上当然是没有什么实质的用处了。抱住范昀不管不顾的就是一阵猛烈的抽插，叶墨夕在范昀的身后同样抱着他，不停的亲吻着范昀的侧脸、脖颈、优美的锁骨以及继续往下不停的吻着。

    范昀全身泛着粉红色，已经没有一丝力气了，虚弱的把全身都交给叶墨夕，昂着头接受他们两个人的不停的索取。

    叶墨夕一手不停的**着范昀身前的红果，不停的撕扯着，另一只手拿着范昀的手附在自己早已肿大的**上，不停的上下动着。

    似乎是有些不满意现在的动作，叶墨夕放开范昀的手对叶无辰说道：“哥哥，把大叔翻过来吧。”

    正做得非常舒服的叶无辰听到后，让叶墨夕先起来，用强有力的臂膀把范昀给直接连着下身反过来了，巨大的摩擦让叶无辰和范昀都非常舒服，情不自禁的哼了一声。

    睁开迷蒙的双眼，范昀就看见叶墨夕正坐在自己的前边，后边的叶无辰还在那里剧烈的撞击着，每一次都恰到好处的顶到范昀那个敏感的地方。

    叶墨夕从范昀前边看着范昀那已陷入**的脸，但是带给他**的却不是自己，就算那个人是自己的亲哥哥，还是有些吃醋。不满的用手抬起范昀的下巴，狠狠的吻着范昀那现在已经有些红肿的双唇，似乎带有惩罚性的目的，用牙齿使劲的咬着，仿佛要把范昀吃到自己的肚子里。

    眼前如此一幕香艳的景色，叶墨夕的下身早就肿胀的受不了了，待他的双唇一离开范昀，就用手摁住范昀的头往下压，而在翻译身后不断运动的叶无辰也是时刻观察着周围的情形，见自己弟弟的动作就知道他要做什么，立即配合的让范昀往下压，一直到范昀的脸凑到叶墨夕的**前。

    “大叔，乖乖的张开嘴，用你的嘴好好服侍他，过会他还要带给你舒服的**呢。”叶墨夕一边说着一边摩擦范昀那被吻的肿胀的唇瓣，让他凑近自己下身的巨大，诱引他张开嘴把那个与叶墨夕年龄不相符的巨大含进嘴里。

    “唔……唔……”嘴里被巨大给填满，范昀觉得非常不舒服，有种要胀破的感觉，不停的摇着头想把嘴里的那个东西给弄出来。

    叶墨夕却是一副非常享受的样子，闭着眼睛享受自己的**在大叔的嘴里，那里边似乎要比自己想象的要好上许多，温暖的温度，柔软的舌头和唇，无一不让自己得到非常大的满足，叶墨夕一边抽插一边想着，这前边的小嘴似乎一点都不比后边的要差，只不过范昀就是没什么技术可言。

    刚开始范昀还想着要把涨得自己嘴难受的那个东西给吐出来，但是试了几次没成功也就不再挣扎了，倒是身后那剧烈的撞击让自己的思想逐渐迷糊了。

    双手捧着范昀的头，叶墨夕在范昀那嘴里开始了剧烈的抽插，巨大的**深深进入范昀的喉咙，一直顶入喉咙深处，刺激的范昀老是想吐，但却由于嘴里有个东西在堵着什么也吐不出来，倒是每当叶墨夕顶到深处的时候范昀的喉咙都会不自觉的收缩，这个无疑是的动作让叶墨夕非常舒服。

    “哦……大叔你好棒……对，就是这样……好舒服啊……对，牙齿不要咬他，用舌头舔……嗯……很好，就是这样，慢慢地开始吸……”叶墨夕一边抽插一边教着范昀该如何做，而现在范昀神情已经有些模糊，对外界的一切声音全都接纳。

    两兄弟一前一后都非常舒服，而叶无辰在自己舒服的同时也没忘记范昀，一手固定住范昀，让范昀配合自己的动作，另一只手在范昀的**上不停的**……

    叶无辰的技术无疑是非常好的，范昀被叶无辰刺激的没多久就要开始射，但叶无辰却坏心眼的捏住范昀**的底部，这让范昀有些难受的摆着腰想要解脱叶无辰的控制，但这更加刺激了叶无辰，但已经达到**顶峰的范昀后边的小嘴也不停的收缩着，这让叶无辰进出更加困难了。

    “大叔，我可没这么好打发。”一边抽插一边抽出那个抱着范昀腰的手，在范昀的**拍打了几下，范昀觉得有些疼，但更多的是有些酥麻的感觉，让他‘哼哼’了几句。

    终于一阵猛烈的抽插，叶无辰顶到范昀的最深处，在那里终于释放出来自己的精华，而手上也加宽了速度，范昀经受不住这么猛烈的**，‘呜咽’了一声也释放在了叶无辰的手中，而前边的叶墨夕跟跟着同样剧烈的抽插了几下释放在了范昀的喉咙深处。

    ‘咳咳……’被叶墨夕释放的**给呛着了，范昀猛烈的咳嗽了几声，全身没一点力气趴在了叶墨夕的**下方。如此近的距离让范昀可以清楚的看清叶墨夕的巨大，即使现在已经有些疲软，但还是让自己吓了一跳，这么大的巨大是怎么进入自己那里地呢？

    看范昀的眼神就知道他在想什么，叶墨夕笑着说道：“大叔，还满意么，以后你的幸福可是就要靠他了。”说着还有些炫耀的抖了抖自己的**。

    脸皮有些薄的范昀被说得脸上一阵发红，赶紧垂下了眼不再看那个东西。

    休息了一会，叶无辰和叶墨夕两人换了个位置，继续他们刚才的运动，不厌其烦的在那里不停的运动着。

    抱着范昀的腰，让范昀像小狗狗一样的趴在那里，叶墨夕那已经休息够了的巨大又回复了精神，抵住范昀身后的那个小嘴说道：“大叔，我要进去了哦。”接着一个用力，叶墨夕那巨大的**就进入了范昀身后的洞穴里。

    “哦……好紧……”叶墨夕一边抽插一边感叹，刚刚被用过的地方竟然还能这么紧致，他们只是得到了一个宝贝呢。而在范昀身前的叶无辰，也同样的把自己的巨大插进了范昀的嘴里，发出跟叶墨夕一样的感叹，两兄弟互相配合的又开始了一段心的征程。

    ………………………………………………………………………………

    哈哈，这是羽萱参加原创的第一章，先爆发一下。

    有枝枝的亲们千万不要忘记给萱萱枝枝哦，羽萱在这里谢谢大家了。

    还是那句话，上一千就增加一张，今天已经有一千了，羽萱肯定会遵守诺言的。今天第一章就爆发了以前两章的字数，而且如果时间允许，今天羽萱会爆发三章的，大家一定要耐心等待哦。

    不过有可能是晚上羽萱才写完，那时候宿舍会停电的，那就到明天早上一大早羽萱就会发的。

    在这里先跟亲们说明一下情况，有时候羽萱真的没时间，但到最后肯定会补上的，而且也不会让亲们等太久的。

    (*^__^*)嘻嘻……羽萱继续下去码字，今天**，偶的小宇宙要狠狠的爆发。

    
 


爱钱的大叔 正文 第五十五章 公司工作
章节字数：2338 更新时间：09-12-01 17:02
    随着激情过后，三人都沉沉的睡去了，叶无辰和叶墨夕还没忘记事情完事后帮范昀清洗了一下，然后再去睡的。不过范昀一个人应付两个人显然有些吃力，等到叶无辰和叶墨夕进行第三轮的时候他就被做得昏过去了，当然叶氏兄弟认为今天是他们三个的洞房，当然没这么容易就放开范昀，于是接着做，一直做到他们两个满意后才去睡的。

    原本充满**的房间内，现在已经静悄悄的，只剩下浅浅的呼吸声和偶尔发出的哼声。三个人同床，幸好叶无辰当时准备床的时候够大，他们三个大男人在上边还是绰绰有余，真不知道叶无辰当时是不是想着有一天会发生这种事才未雨绸缪一下。

    叶无辰和叶墨夕把范昀夹在中间，就像夹心饼干一样，叶无辰的一只胳膊穿在穿过范昀的脖子下，另一只手放在范昀的腰上，叶墨夕则是一只手穿过范昀的腰搂着，另一只手放在范昀的胸膛上，腿还放在范昀的腿上，直接夹着范昀的下身，头也跟范昀的靠在一起。

    三个男人本来是一个非常难以接受的场景，但是他们却构成了一副非常唯美的景象，让人忍不住想要欣赏一番，却不忍心打扰他们的美梦。

    早上，一向自律的叶无辰准时在六点钟醒来，即使昨晚他们运动到凌晨两点多，但生物钟还是让他守时的起床了。叶无辰睁开眼就看到了在自己怀里熟睡的范昀，他不知道该怎么说，他自己从未想过有一天他会跟自己的弟弟同时拥有一个男人，而且他也感觉到了，在他和弟弟同时拥有的时候，自己好像是更加兴奋，昨天晚上他们两人都是如此吧，都没怎么停，一直做到大叔晕过去后还在那不停的做着。

    叶墨夕也是习惯了浅眠的人，早在叶无辰醒来时的那一刻他也醒过来了，睁开明亮的眼睛看着叶无辰说道：“哥哥，你不继续睡了么，这么早起来干什么。”

    “你再继续睡吧，我要去公司看看了，本来昨天应该解决的事情现在还没做。”拿过手机看了看时间，已经不早了，他要赶紧起床去公司。

    “哦，那你小心点啊。”说着又躺下睡着了。

    看着自己弟弟的那个样子叶无辰摇了摇头，不管他在外边是不是那个人见人怕的袭阎帮主，在自己面前还是那个会依赖自己的弟弟啊。又看看范昀，他们之间的互动并没有吵醒他，看来昨晚上是累坏他了，叶无辰也是非常了解的想着，然后就起床要去公司了。

    起来后帮范昀和叶墨夕拉了拉被子，悄悄地关上门，叶墨夕听到自己哥哥走了后把范昀往自己怀里一带，完全的抱着范昀开始睡觉，他课没有叶无辰那么负责人帮里的那些事有自己的属下在就好，自己这个帮主没必要每件事都要亲历亲为。

    “大少爷。”见叶无辰下楼，叶叔立即过去行礼。

    “嗯，夕儿和范昀还在睡觉，没事就别去打扰他们，我过会要去公司。”说着就往饭厅走去。

    端上早餐，烤的散发着有人香味儿的土司面包，在配上一盘水果蔬菜沙拉和一大杯牛奶，很简单的一顿早餐。叶叔从小为了叶无辰和叶墨夕的营养平衡，在这上边下了很大的功夫，虽然不是他做的，但具体的搭配的还是他。中西式相互交换着吃，对叶叔来说是他认为最好的早餐，尤其是叶无辰这个用脑量这么大的人。

    默默地拿起早餐开始吃，其实叶无辰对这些不怎么在乎，对于他来说只要是美味就可以。优雅的吃完后，接过叶叔手里的外套，拿过桌子上自己放的文件夹，就往车库走去，他记得今天还有好些事情要做的。

    开车到达公司后叶无辰就直奔顶楼的总裁办公室，他的秘书早就已经在那里等着了，见到叶无辰来了后终于呼了口气，的看着叶无辰说道：“总裁，这份是最新的企划表，您先看一下有没有需要改正的地方。”把手里的表交给叶无辰，自己就退出去了。

    工作中的叶无辰跟平时非常不一样，工作时的他非常严肃，同时也是另一种魅力的体现，现在他正人真的看着这份企划案，如果通过，将会给公司带来将近两亿的利润，这是一个非常大的**，谁也不想放弃，更别说是商人，而且是一个成功的商人。

    整个房间内安静极了，叶无辰不喜欢自己工作的时候有人来打扰他，他的那些秘书也是知道的，没人敢工作的时候跟这个看似很温和的男人说笑，这简直是找死的行为。

    低着头看了将近两个小时的文件，两个小时叶无辰全都维持着一个动作一动不动，看完后他才觉得自己有些累，揉了揉肩膀然后摁了身旁的一个摁纽，他的贴身秘书段研立马敲了敲门进来了。

    “总裁。”站在桌子前边，随时等着他的总裁发布命令。

    “让他们把这个改一下，然后这个地方我认为还能再缩减一部分资金，这里设计的不是很合理，重新设计一下，这里……”一连指出许多错误，都是一些细小的环节，说实话段研非常崇拜眼前的这位自己的老板，能在这么短的时间内就把这些全都理清楚，还给出这些实质上的建议，但崇拜归崇拜，她还是好好听着，不放过任意一处。

    “好的总裁，我这就去让他们重做。”说完拿着文件就出去了，而叶无辰则有继续他的工作。不过叶无辰非常注重劳逸结合，在工作了这么久后，他起身为自己煮了杯香浓的咖啡，端着站在窗子前，他很喜欢这样站在高处俯视众生的感觉，让你觉得似乎全世界都掌握在了你自己的手中。叶无辰是一个非常有野心的人，这一点他承认，哪个事业有成或者是说那个人没有野心呢，只不过是看你的野心是大还是小，是力所能及的还是没有实力达到的……

    …………………………………………………………

    这章虽然没有上一章多，但是跟以前相比还是不少的哈，羽萱没有食言哦，这是第二章了。

    有枝枝的亲们请支持羽萱一下，多给枝枝羽萱就会更加拥有动力的，等待上两千的时候羽萱再继续大爆发一下。

    朋友的文文《父债子偿》羽萱在这里推荐一下，还是很不错的哦。

    (*^__^*)嘻嘻……羽萱要去休息一下啦。
 


爱钱的大叔 正文 第五十六章 鸿门之宴
章节字数：2230 更新时间：09-12-01 18:56
    看着远方，叶无辰的思绪逐渐转向了家里，不知道那两个人醒了没有，到现在他们都是自己最重视的人了。面带微笑的叶无辰只要见过他的人都见过，但是这么舒服温和的微笑除了叶无辰认定的人以外，别人就联想也想不到的，因为他不允许自己在人前露出别的表情。

    ‘咚咚咚’三声敲门声，叶无辰知道自己又有事情了，不过这次发呆的时间也够长了。整理一下自己的情绪，叶无辰很擅长这方面的工作，要不然他早就在这充满危机的商场上死无葬身之地了。

    “进来。”坐在椅子上对这门说了一声，外边的人立即开门走了进来，是他的贴身秘书段研。

    段研是个出国留学深造过的名牌大学的双博士生，能力当然也是非常卓越的，而且她长相也是非常漂亮，对于一个又有能力又漂亮的女士来讲，无疑是对男人具有致命的吸引力，而且公司里的人好多都很看好她跟叶无辰。但是段研知道这是不可能的，作为叶无辰的贴身秘书，他了解的叶无辰要比别人多很多，因此他很明白自己跟他的差距，或者是说他们根本就不合适，而段研这个女人也是充满眼光和魅力的一个人，叶无辰对他的吸引力仅仅维持在她佩服这个年轻总裁而已。

    “总裁，刚刚慕容集团的总经理助理打电话来询问您有没有时间，要跟您谈一个合作项目。”慕容集团是位于叶氏集团的第二大公司，该公司各个行业全都涉及，虽然整体实力没有叶氏集团强，但是在一些方面来说也是不容小觑的，对慕容集团的合作叶无辰还是非常有兴趣了解的。

    “今下午什么事。”当场决定要去看看，看看那个老狐狸又要耍什么花招，这叶无辰已经是屡见不鲜了，他们无时无刻不再想着要超过甚至搞垮叶氏集团，好让自己坐上全国经济之首的宝座之上。

    “今下午要去视察位于本市的几家最著名的商场，就这些。”叶无辰此次是提前完成任务回来的，因此工作量相对要小些，很容易挤出时间。

    “他们约定的什么时候，视察的时间。”

    “从两点开始视察，五点以前就能结束，他们约定的是三点半。”

    “就说五点半，缩后两个小时。”

    “是总裁。”上司的决定不是他们能干涉的，他们的任务就是努力做好本职工作。

    依照惯例去视察了位于本市的几家著名的商场，豪华商场从来就不缺人，叶无辰他们是从专属通道里边进去的，这个通道可以有利于他看到整个商场的情景。

    四点半准时完成，叶无辰的效率向来都是很高的，向来都是超额完成任务，回到公司的叶无辰不喜欢浪费一点时间，又处理了几个合同。

    守时是一个人最起码的礼貌，无论是谁，无论跟谁约好的都要如此，因此作为一个成功人士，叶无辰向来都是严格遵守这个准则。五点半叶无辰准时出现在了位于本市的一家豪华酒店，这也是慕容集团的一处产业，在这中间叶无辰趁机给叶墨夕打了个电话，告诉他们今晚上自己不会去了，让他们先吃着。

    几辆黑色的宝马，围着中间的一辆黑色劳斯莱斯，也许这里已经习惯了吧，周围的人有些见怪不怪了，只是眼睛时不时的看一眼中间的那辆黑色劳斯莱斯，眼睛里闪过羡慕的眼神。

    宝马上的人先下来，有人过来为黑色劳斯莱斯开门，叶无辰面带温和笑容的从车上下来，周围的保镖立刻把叶无辰围成一个保护圈，虽然叶无辰的身手不错，但出席这种场合他还是得带保镖的，这是习惯也是不成文的规矩。

    刚一下来就有专门的侍从上前给叶无辰带路，来到一个豪华包间内，慕容宇早就等在那里了，见叶无辰来了立马迎上去，跟叶无辰握着手说道：“叶世侄一向很准时啊。”

    “哪里，还是慕容总经理来得早。”听到慕容宇叫自己世侄的时候，叶无辰眼里闪过一丝不满，但很快就恢复过来了，快得让人捉不到。

    “请坐，此次找世侄是有一笔赚钱的项目，不知世侄有没有兴趣。”对叶无辰的称呼不在乎，只是说着此次的目的。

    “哦？不知是什么项目，让慕容总经理这么感兴趣。”对这句话没有一丝的感觉，平淡的像是他们正在谈着平常话，而也正是这个样子，让慕容宇这老狐狸不敢轻易下结论，但叶无辰知道，这肯定不是什么好事，或者是一个他们不容易办的事情，要不然一个赚钱的项目他怎么会轻易跟别人分杯羹。

    “呵呵，不过是一个房地产而已。”无所谓的笑着，但是那笑容里全都是利益。

    “抱歉，这个合作看来我们是做不成了。”当慕容宇说出后，叶无辰就知道他说的是什么地方。那是一个不能说是混乱的地方，只是那里有好多革命烈士的家，而且还有许多值得纪念的东西，就算是政府也不能轻易动那个地方，看来慕容宇的目的是想让叶氏做这个出头鸟了，他也知道好些人盯着那个地方呢，可是就连政府也说过，如果那里有一家不同意就不能动的呢。

    “世侄难道连钱都不想赚么？”慕容宇的眼睛一下子变得凌厉起来。

    “慕容总经理说笑了，这个合作我是真的不能做，如果您想做的话可以去找其他的合作商。”还是那温和的笑容，但里边却有着不容拒绝的霸气。

    也许是知道再说下去也不会有什么结果，也许是怕了叶无辰刚才眼中的霸气，慕容宇决定不再提这个话题，很聪明的把话题一转，就变成普通感情交流上去了。

    ……………………………………………………………………

    第三章来了，哈哈，羽萱真厉害啊，我都佩服自己了。

    看着羽萱这么努力的分上，枝枝就给送过来吧，所有的枝枝都向羽萱扔过来吧，羽萱不嫌弃的。

    今天的任务完成了，羽萱终于可以休息了。

    
 


爱钱的大叔 正文 第五十七章 联姻打算
章节字数：1760 更新时间：09-12-02 15:44
    这时酒店外边，一辆最新款宝石蓝色的宝马停在了那里，酒店旁的侍从看见后立即跑了过去，恭敬的打开车门弯腰行礼说道：“小姐，总经理在楼上。”

    车门打开，从上边下来了一位清纯高雅的美丽女子，长长的头发披在肩上，一身白色的衣服更能显示出她的优美身材和优雅气质，只不过眉眼间能看得出来他的高傲的神气。周围人们的眼神都不自觉的向这里飘来，她看到人们对她的注目的时候有些得意，却又鄙视的看着那些人。

    把车停好，她知道那个侍从说的是什么地方，目中无人的向里边走去。

    慕容宇还在那里跟叶无辰聊着天，天南地北无所不谈，整个房间内的气氛已经被有了刚才的紧张，都是做戏高手。当他们聊得正起劲的时候，包间的门被敲响了。

    “请进。”

    包间的门被打开，之间刚才在楼下的那个女人正站在门外。见到她来了，慕容宇站起来说道：“叶世侄，给给介绍一下，这时我的女儿慕容莺，在美国留学刚回来。”又对慕容莺说道：“莺儿，这是叶氏集团的总裁。”

    “叶总裁好，久仰大名，能够见到叶总裁是我的荣幸。”

    一见那架势，叶无辰也，明白了一些，这个老狐狸倒是大的如意算盘啊，设了个这种全套给自己钻。虽然明白，但是还是要礼貌的站起来跟慕容莺握手道：“慕容小姐，很荣幸能见到你。”

    见两个人都认识了，慕容宇今天的目的也就达到了，起身说道：“你们两个年轻人就先聊着吧，莺儿，好好陪陪叶世侄，我还有些事就先走了，你们慢慢聊吧。”说着就笑着走了。

    等慕容宇走了后，诺大的包间内就剩下叶无辰和慕容莺两个人，见这种情景，即便是叶无辰这个整天带着的笑容也消失了，这说明他现在非常不高兴。

    “听说叶总裁年轻俊美，果然入传言一般。”慕容莺拿起酒杯淑女的向叶无辰敬了一杯。

    “慕容小姐也不差。”回敬着，但是现在叶无辰却很想转头就走，只是碍于他的绅士风度，不能这么没礼貌。

    ……

    两人又聊了一会，慕容莺不愧是大家庭教出来的人，礼仪得当，举止优雅，一颦一笑都是做的近乎完美，却不会给人一种做作的感觉。慕容莺的知识面也是相当的广泛，从天文地理到各个国家的政治民风，从管理方面到衣食住行，全都有自己的独特见解。

    不过这却大部分都是慕容莺在问，叶无辰却是不怎么说话，只是有的地方插上一两句，却句句都是经典的真理，这点让慕容莺佩服不已。

    说了一会，叶无辰也找了个理由离开了，整个包间里就剩下慕容莺一个人，在那里拿着红酒慢慢地品着，思想却又跑到了刚刚出去的叶无辰的身上。

    慕容莺出生于大家族中，大家族的子女从小就要注意各个方面的培养，文化知识和言行举止都要被要求做到完美，但是大家族中的人全都是一副高高在上的样子，对谁也都不服气，而慕容莺就是其中的一个。

    从小到大，无论是出众的外貌还是丰富的知识，或者是优雅的举止，各个方面她都是做的最好的那个，让她从来都是最受人瞩目的一个，因此她对谁都是一副高傲的样子。但是她刚才美国留学回来，就听他爸爸说要让她来见一个人，她知道，听她父亲的口气好像是要撮合他们，而且这也是爷爷的注意。虽然她也听说了那个人，今年才二十二岁就当上了叶氏集团的总裁，而且已经好几年了，做的也是非常的好，整个圈子里的人全都怕他，但对于从小就骄傲的她来说却还是那么一回事，再怎么着男人嘛，还不是都离不开那几个字。

    不过当他她见到叶无辰的时候，她的想法就完全转变了，原来真的有这么优秀的男人，虽然不怎么说话，但是光坐在那里就是全场的焦点，当父亲找了个理由出去的时候，她就知道那是专门为了他们留下的私人空间，想让他们相互了解，最好能出现什么好的进展。在谈话的过程中，她觉得自己的想法有一次的大转变，虽然他说话只是说了几句，但却是句句都非常的精辟，往往一针见血，这让她对叶无辰的好感更加深了。

    ……………………………………………………………………

    枝枝啊~~~~羽萱现在急需枝枝的支持，各位亲们如果有枝枝一定要支持羽萱哦~~

    今天上了两千，一共三章哦，这是第一章，剩下的羽萱马上就会去码字字的。

    看在羽萱这么努力的分上，大家一定要多多支持羽萱，枝枝、票票和收藏都要哦~~~~

    
 


爱钱的大叔 正文 第五十八章 看上他了
章节字数：1877 更新时间：09-12-02 16:23
    当慕容宇进来的时候，就看见慕容莺正坐在那里摇着酒杯，看着里边**的红色发呆。

    “莺儿。”出声叫了一下。

    “父亲，您来了。”优雅的放下酒杯，慕容莺坐直了身子，动作任何时候都是那么的完美。

    “莺儿应该知道这次父亲叫你回来的原因了吧。”双眼看着慕容莺，慕容宇严肃的说道：“虽然现在我们慕容家在外人眼里已经够强了，但是由于上次投资的错误导致我们公司受到严重影响，只有得到叶氏集团的支持才能安然度过这场危机。莺儿，你是慕容家的孩子，应该知道自己的使命，为父就不说了，而且叶无辰这人也是十分难得的俊才……”

    “父亲，我同意。”打断慕容宇的话，慕容莺直接同意。“今天我见叶无辰，他也不是泛泛之辈，符合我的要求，我也很喜欢他。”

    “那好，为父会帮你准备这件事的，不过这还需要你自己的努力啊，叶无辰这个人不是简单角色。”虽然这样说，但慕容宇还是有些担心，毕竟整个商场的人没有一个不知道得罪叶无辰的后果，还有他暗处藏的势力也没有一个人能清楚，否则当年他怎么可能在这么小的年纪就轻易的打败那些人取得叶氏总裁的职位。

    “父亲放心吧，我有办法。”慕容莺得意的笑着，她从来都不会相信有人能逃脱得了她的魅力，她毒iziji的魅力可是非常自信的，自信没有一个正常的男人能逃得了她的手段。

    “好，你刚回来吧，先回家休息一下吧，你母亲和爷爷可是都在家里等着你，到了家后再跟你爷爷好好商量一下，这对你也有帮助。”

    “嗯，我知道了，那父亲我现在就回去了。”

    ………………

    叶无辰回到家里已经九点多了，没想到这一耽误还耽误了这么久，不知道叶墨夕和范昀有没有睡觉。一进屋叶无辰就让管家帮他准备了一些吃的，在那里只是小心的应付那只老狐狸给自己下的陷阱，还真没怎么吃东西呢，现在有些饿了。

    “叶叔，夕儿呢。”吃完后叶无辰坐在沙发上闭目养神，手里端着一杯咖啡。

    “小少爷和范先生现在在楼上。”叶叔有些心疼叶无辰，这么小就要撑起整个家庭的重担，过去小心的帮叶无辰按摩着，希望他能尽快解除疲劳。

    知道答案后叶无辰就没再继续问，现在家里的佣人基本上都没有了，叶无辰不喜欢晚上那些人也在这里，除了几个必须在的以外，其余的全都回家或者是回他们的专用屋子里了，偌大的房子现在只剩下他们几个人。

    想起一件事，叶无辰拿出电话拨了个号码，没一会就通了。

    “帮我去查一件事，看看最近慕容集团是不是出现了什么问题，我要明天知道结果。”叶无辰张口吩咐道。

    “是。”

    挂了电话，叶无辰又在那里思考着今天的事情，那只老狐狸不会就这么无缘无故的找他谈什么合作的问题，还把他远在美国的女儿给叫了回来，这里边一定有什么不对。

    “大少爷怎么了，是不是遇到什么难事。”叶叔关心的问道。

    “没什么，只是慕容集团的老狐狸今天突然请我吃饭，而且还谈什么合作的问题。”

    不再问了，他知道自己的身份，什么该问什么不该问，刚才自己这么一问只不过是关心叶无辰。

    “好了叶叔，你也忙了一天了，回去休息吧。”说着他也上楼去了，不过他的房间没人，范昀的房间还是如此，那他们就是在叶墨夕的房间了。

    洗完澡，叶无辰先去叶墨夕的房间看了看，就看见叶墨夕正坐在沙发上兴致勃勃的看着电影，而范昀则在叶墨夕的怀里熟睡了。

    “夕儿。”一边擦着头发一边走过去。

    “哥哥回来了啊，事情怎么样。”虽然叶墨夕不管叶氏的事情，但有些事情他还是很清楚的，而且对叶无辰他也要保证他的安全。

    “没怎么，只不过是慕容家那只老狐狸不知道怎么了，要打我的注意呢。”看着叶墨夕温柔的说道，俯身在睡着的范昀唇上亲了一口。

    “什么注意。”这下叶墨夕也来劲了。

    “还能什么注意，想跟我联姻呗，不知道最近慕容集团出了什么事。”无所谓的说道，对于慕容集团来说，虽然他们是全国仅次于他们叶氏的一个集团，但是这也不代表他不敢动他们。

    “哈哈，哥哥的艳福不浅哦，不如你去娶了他家的那个女人，大叔就让给我吧。”调窘的说道。

    “想都别想，早点睡觉吧，别看的太晚了。”拍了拍叶墨夕的肩膀，叶无辰就走了出去，向书房走去。

    ……………………………………………………………………

    这是第二更了，现在羽萱急需枝枝的支持啊，亲们一定不要忘记给羽萱枝枝啊。

    第三更也许会晚点，大家不要着急哦~~~~

    
 


爱钱的大叔 正文 第五十九章 继续上班
章节字数：1991 更新时间：09-12-02 20:17
    一夜无梦，第二天范昀的身体也没这么酸痛了，他现在再怎么说也还是叶无辰的贴身助理，公司还是要去上的，不过叶墨夕当然不会同意，于是就出现了一下的一幕。

    大清早的，这段时间已经养成早起习惯的范昀一大早就醒了过来，幸好昨天叶无辰和叶墨夕都没做什么，要不然范昀现在肯定还在沉沉的睡着。

    起来后梳洗一番，穿上衣服精神抖擞的准备和叶无辰一同去上班，当叶无辰下楼后看到范昀还是吓了一跳。

    “你怎么起来了。”一起坐到桌子上吃着范昀特意早起准备的早餐。

    “我已经好久没去上班了，今天准备和你一起去。”

    疑惑的看着范昀，叶无辰想着是不是他那个地方已经好了，略带犹豫的问道：“你的那里已经好了么，如果没有不用着急的，在家好好休息就行了。”他是非常喜欢范昀跟他一起去公司的，但是又怕范大叔太劳累了。

    被这么直接的问出来，范昀脸色一红，低着头小声的说道：“已经没事了。”而且自己这么一个大男人，也不能一直呆在家里啊，就像是自己被人包养一般。

    “大叔，你说去哪。”这话正好让刚从楼上下来的叶墨夕听到了，一脸不悦的问道，如果让大叔去上班，那他怎么办啊，难道还要去学校听那些无聊透顶的课，或者是去帮里跟那群人聊天？

    “我已经好久没去上班了，老是这样不好。”范昀无奈的跟叶墨夕讲了起来，希望这个少爷能听进去。

    “不行，你走了我怎么办，都没人陪我了。”非常不满意。

    “可是，你也应该去学校上学的。”在他心中，叶墨夕就是一个单纯的学生，根本不能把他和黑帮老大混为一谈。

    对于这个提议，叶无辰是非常乐意的，要知道他如果出去上班，那肯定就是一天都不能见到他，于是立马出声说道：“夕儿，昀说得对，而且你多久没去学校了，你不是还有许多事要做么。”

    见自己家的哥哥都说话了，叶墨夕也只好闭嘴，不过他非常不高兴，自己家的哥哥明明就是以权谋私嘛，这不是明摆着想让大叔单独跟他在一起嘛。

    放下手中的东西，叶无辰站起来说道：“昀，我们走吧。”早就吃完的范昀乖乖的跟在后边，和叶无辰一起出去了，屋子里只剩下叶墨夕和叶叔一个人在那里。

    哎，叶叔摇摇头，走上前来对叶墨夕说道：“小少爷，范先生做的早餐，您要不要吃啊。”

    “好吧。”没法跟大叔在一起，只好去吃大叔做的早餐了。在范昀家住了一段时间的叶墨夕当然知道范昀做的早餐好吃，赶紧进厨房去拿。

    跟在后边的叶叔无奈的摇摇头，虽然现在小少爷非常厉害，但是对上大少爷还是只有吃亏的份了，可怜的小少爷啊。不过刚没走多远，就听见厨房里一阵大喊声：“啊……可恶的哥哥！”没一会叶墨夕就黑着脸出来了。

    “小少爷怎么了？”见叶墨夕脸色不好的出来，叶叔赶紧过去问道。

    “哥哥好可恶，竟然把东西全给吃光了。”这可是大叔做的东西啊，他竟然这么就吃完了，真是不能原谅。拿出手机拨通叶无辰的电话。

    车内

    “总裁，你的电话。”见叶无辰的电话一直响个不停，而他自己又是一副不理睬的样子，范昀不得不出声提醒他。

    现在的叶无辰心情非常好，这个电话不用想就知道是叶墨夕打来的。那个臭小子，竟然跟自己抢人，再怎么也要让他吃点亏自己才能心理平衡。

    “听到了，以后要叫我辰知道么。”一手开着车一手揽过范昀，顺着就在范昀的唇上吻了一口，占个小便宜。

    “你小心开车。”真是无奈了，现在可是在马路上。

    “知道，放心吧。”说着从身边拿起电话摁了接听。

    “哥，你太可恶了吧，竟然把大叔做的早餐全都吃了，一点都不给我留……”刚一接通，就听见叶墨夕的怒吼声。

    把电话稍稍离了一点，等到叶墨夕吼完后叶无辰才温和的说，不过那里边怎么都听得出带有一些得意。“那是因为昀做的东西实在是太好吃了，我一不小心就多吃了一点而已。”不过范昀听到后在那里嘀咕，我做的那些真的算是一点么？

    “你……你太可恶了。”知道自己家的哥哥的真实面目，叶墨夕不再继续废话，直接挂断电话。

    见叶无辰放下电话，范昀问道：“是小少爷打得么。”

    “以后也不要叫他小少爷了，叫他夕儿吧。”空出手来摸了范昀一下，弄的范昀有些受不了。“是他打得。”

    “是不是我做的东西太少了，不够你们吃的。”

    “是昀做的东西太好吃了而已。”叶无辰本来根本吃不了这么多，但是实在是忍受不住。

    ……………………………………………………………………

    今天的任务完成了，鼓掌一下。

    枝枝不要忘了，羽萱已经掉了好多了啊，大家多多支持哦~~

    明天的事情太多，不知道什么时候才能完成任务，有可能是半夜哦。如果要等文的童鞋别着急啊，后天就能看到了，我会尽量早更的。

    
 


爱钱的大叔 正文 第六十章 回到公司
章节字数：1736 更新时间：09-12-03 19:39
    来到公司，公司的人并没有对范昀这次这么久没来而有什么议论，这也让范昀放心了不少，他就怕自己刚来上班就请假，会让自己的同事感到反感。

    “范昀来了啊，病好了么？”一进门，整个总裁秘书助理立马过来表示慰问，这可是跟总裁走的最近的人啊，还是打好关系要紧。

    刚进门的范昀被这群人给弄晕了，经过解释才知道，原来这几天自己没来，总裁的解释竟然是他病了，没法来上班，按病假处理。不过幸好病假不会扣工资，虽然这几天自己没来，但也不希望自己的那点小票票被扣掉啊。

    终于拜托了一大群热情的同事，范昀终于可以坐着歇一会了，虽然这自己能从那群人情的人中出来是靠的叶无辰的原因。原来叶无辰见范昀还没过来，就亲自出去找他，结果就看见一群男女围着范昀问这问那的，当然这功劳还是拜范昀的高超的做饭手艺而得来的。

    “咳咳，上班时间这是干什么，这个月的奖金还想不想要了。”一看自己的大叔竟然被这群人围在中间，而且还和自己的大叔这么亲热，叶无辰的心里不禁有些不舒服。既然他们这么清闲，那自己给他们多一点工作也是可以的，某人公报私仇的在那里想到，其实他也实施了。

    一见总裁大人来了，众人终于依依不舍的离开了范昀，跟他在一起的时候会非常舒服，而且他人也好，做的饭菜也香，难怪总裁把他破格提升为贴身助理呢，这是范昀跟他们相处这么久得出的结论。

    在众人全都回去乖乖上班的时候，叶无辰也正在他的办公室里跟范昀沟通着这件事，当然他是要范昀补偿他刚才‘受伤’的心灵。

    范昀一进门，叶无辰就把门给关上了，揽着范昀走到沙发上坐下问道：“刚才聊什么呢，这么热闹。”边说手里边不老实的上下移动，嘴唇也贴着范昀的耳朵，只不过语气中有些酸溜溜的。

    “没……没聊什么。”被他呼吸的热气给弄的有些痒，范昀不舒服的缩了缩肩膀，向一边躲着。

    “没聊什么还这么开心。”叶无辰显然不相信，这没聊什么都这样了，那要是真的聊点什么，那要成什么样子啊。

    对叶无辰有些无语了，不过害怕叶无辰真的在这里做出什么来，范昀赶紧老老实实的回答说：“就是他们问我这么久没来，病好了么。不过，我什么时候生病了。”疑惑的看着叶无辰。

    “那几天你那个样子能上班么。”叶无辰反问道，想想那时候，大叔连下楼都是他们两个抱着的，那还有精力来上班啊，当然他是最希望大叔能每天都那么劳累，那样自己也是非常的舒服啊。

    脸哄得一下子变的通红，真不知道现在的人为什么都把这种事挂在嘴边，范昀想着。

    “那我的工资要扣多少啊。”还是确认一下比较好，省的到时候自己没钱了，那可爱的小票票啊，还有自己也要还叶无辰的钱，林林的手术费大多数都是他出的。

    一看他那个样子，叶无辰就觉得好可爱，虽然范昀是一个三十岁的大叔了，（范昀向来都是想方设法的为自己减小一岁，拒不承认自己三十岁。）但是做起这写动作来，还是那么可爱。不行了，忍不住了，叶无辰低下头在范昀那双鲜嫩的唇瓣上狠狠的吻了几口才说道：“放心吧，是我准的假，不会扣你的工资的，而且奖金也不会受到影响。”

    听了总裁大人的保证，范昀才放下心来，这时他想起自己已经好几天都没去看大嫂也林林了，今天看看如果有时间就去一趟吧。

    “怎么了？”叶无辰见范昀站起来，赶忙问道。

    “我看看今天的行程。”说着拿起桌子上段研给准备好的今天的行程表。

    “看行程？你有什么事要做么，我帮你吧。”立马贴上去，完全没有了那个温文尔雅的总裁形象，越来越向叶墨夕靠拢了，真不愧是亲兄弟，连这个都这么相似。

    “我想去看看林林和大嫂，已经好久没去了，不知道林林的手术恢复的如何了。”边看边说。

    “这事啊，今天下班后我陪你去一趟吧。”还以为什么事呢，原来就是这么简单的一件事，而且自己也得好好跟范昀的家人搞好关系，到时候阻力会稍微小点吧。

    ……………………………………………………

    终于回来了，这是今天的第一更哦~~~~

    强烈呼吁枝枝，有橄榄枝的亲们要给羽萱投哦，如果今天上了三千，羽萱会加更一章的。

    再回去码字了，今天忙了一天，累死羽萱了！！
 


爱钱的大叔 正文 第六十一章 去看林林
章节字数：1729 更新时间：09-12-03 20:38
    虽然今天的事情很多，但是现在对于叶无辰来说，还是范大叔的事情比较重要，因此现在叶无辰正开着他的那辆保时捷在路上稳稳的行驶着。

    “这不好吧，今天还有这么多的事情。”范昀有些担忧的看着叶无辰，作为叶无辰的贴身助理，叶无辰的行程他也是非常清楚，上边很明确的写着和某某集团的总经理吃饭，而且还有……

    安稳的开着车，叶无辰转过头来看着范昀说道：“有什么不好的。”

    “今天明明还有好多事都没做，而且还和**集团的总经理有约……”担忧的看着叶无辰，都怪自己，要不是自己总裁也不会这么忙还要退掉工作来陪自己。

    “没事，反正最近这么忙，也应该休息一下了，难道昀希望我整天都这么累么。”开着车，叶无辰还不忘了诉一下苦来争取同情，不过除了范昀以外，还真没有人能见到叶无辰的这一幕。

    看着叶无辰，也就是现在这种情况下范昀才能想到他只不过是一个比自己要小的人，却要背负这么多的东西，每天过得应该非常累吧，想想自己做他的贴身助理这段时间来，看到那个行程表上的内容，真的是需要休息了。

    一路上范昀没再说话，只是叶无辰说着他听着，他们还到商场买了许多礼物带着，当然都是叶无辰花的钱。

    现在蔡小梅和林林就住在范昀先前住过的那个房子里，叶无辰也曾来过几次，第一次是送饭大叔回来，第二次就是来帮范大叔那东西的那次了，因此对这里他也不是很生疏。

    熟练的找了个位置把车停好，拿出买好的东西，现在正是人们大多都在家的时候，见一辆这么好的高级轿车来他们的小区，全都不自觉的眼神往这瞟着。

    见人们都望着看，范昀有些为难，自己就知道把这辆车开过来的后果是什么，现在弄得人尽皆知了。不过对于范昀的担忧，叶无辰就没这些顾虑，他从来都是这样的，就算是受到这么多的目光也是面不改色的该怎么做就怎么做。

    拿着东西走到房子前边，伸手敲了敲门，没一会门就开了。

    “大嫂。”见蔡小梅出来，范昀立即叫道，本来是想先打个电话再来的，但是拿出电话后才想起来，蔡小梅没有手机，而且现在这种情况他也不会买的，更不会同意自己给他买。

    “二弟啊，快点进来，这大老远的。”蔡小梅见是范昀，赶紧让开身子让他进来，看到叶无辰的时候问道：“这位是？”

    “哦，这是我的总裁，是他送我来的，而且林林做手术的手术费也是他帮忙交的。”赶紧介绍道。

    一听是自己儿子的救命恩人，还是二弟的老板，而且在看到叶无辰的时候就算是她没见过什么世面，也知道这个人不是什么简单的人物，当时听医院的人说他们之所以能够这么快的就做手术，而且还是最好的手术，全赖于他们总裁的交待，看来应该就是他了。

    第一次跟这种人打交道，蔡小梅不禁有些紧张，立马让开说道：“总裁请进，房子有些小。”不好意思的说道，她不知道叶无辰早已来过这里。

    “没关系的，我来过这里。”笑了笑表示自己没事，就跟着进去了。

    进去后叶无辰拿出自己在商场里买的东西说道：“第一次见面不知道要买什么好。”把东西方在桌子上。

    蔡小梅一看，全都是自己没见过的东西，还有许多林林这个年龄段玩的玩具等，还有一些衣服，一摸那料子就知道是上好的料子，在商场买的肯定花了不少钱吧。

    “这么贵的东西我不能要，林林的病已经很麻烦您了，应该是我们去感谢你的，哪能收你们的东西。”

    “没关系的，范昀在我那里表现的这么好，这也是应该的。”暧昧的向范昀笑了笑，露出个只有他俩才能懂的眼神，看的范昀脸上又是一红。

    “大嫂，你就拿着吧，这是我们总裁的一片心意。”赶紧出声，要不然再说他还不一定要说什么呢。

    没办法，蔡小梅只好把东西收起来，对叶无辰和范昀说道：“我现在去做饭了，今晚你们就在这里吃吧。”

    吃完饭，范昀又问了一下林林这段时间的事情，见恢复的很好也就放心了不少，又强给他们留下了一些钱，这才坐着叶无辰的车回去。

    ……………………………………………………………………

    急需橄榄枝啊，如果上3000就加更一章哦，亲们我们一起努力吧。

    收藏和票票也都要啊，多给羽萱一些动力吧！！
 


爱钱的大叔 正文 第六十二章 小叶抱怨
章节字数：1762 更新时间：09-12-04 11:51
    回到家后，叶墨夕正坐在客厅的沙发上等着他们，见到他们回来后，立马跑过去抱住范昀，脑袋在范昀的脖子上蹭了蹭，闷闷的说道：“你们去哪了，这么晚才回来。”语气哀怨的如同被抛弃的怨妇一般。

    范昀扯了扯没把叶墨夕扯下来，只好乖乖的回答道：“今天下午我们去看了看林林，顺便在那里吃了顿饭。”

    “什么？你们去吃饭竟然把我自己扔在家里，你们根本就不重视我。”这不说还好，一说叶墨夕立即像炸了毛的猫一样，使劲的抱着范昀质问道。

    “这……”被勒的生疼，现在范昀也不急着管自己了，先安抚好了这个再说。对叶墨夕没有任何办法，范昀只好求救似的看向那个一进门就坐在沙发上悠闲的看着电视的叶无辰，希望他能说句话。

    当然，叶无辰没辜负他的期望说话了，但是还不如不说呢。“你去干什么，你不怕吓到他们么。”

    “谁吓他们了！”一听自己的哥哥竟然污蔑自己，叶墨夕立即放开范昀看向叶无辰的方向。

    现在叶无辰觉得自己越来越有些恶趣味了，端着咖啡悠闲地喝着，等到喝完半杯后才慢慢的回答叶墨夕的话，“我记得我刚去昀家的时候，有个人正在那里耀武扬威呢，把林林这么大点的孩子吓得整天老老实实的坐在那里一动都不敢动。”

    “那……那是……”明白自己哥哥说的都是事实，但他却不想承认，可是却又找不到理由反驳。

    见这种场面不是自己要的，范昀赶紧出来说道：“我只是临时想起才去的。”眼睛看着叶墨夕，没有一丝的杂质。

    了解范昀，他从来都不会说谎，即使是一点小事也不会，因此叶墨夕点了点头表示自己明白，但是他却不想就这么算了，自己今晚上独自吃饭的寂寞还是要赚回来的。

    走过去揽着范昀的肩膀坐到沙发上，现在这里没有别人，连叶叔也是在把东西准备好后就起身离开了。手伸进范昀的衣襟里，慢慢地**着里边那光滑紧致的**说道：“那今晚上你要满足我，这样我就不计较你们把我自己一个人留在家里。”

    没办法，知道是自己理亏，范昀只好英勇就义的点了点头。

    “大叔，你真好。”见范昀同意，叶墨夕立即压上去吻着范昀的唇，手里也不老实的开始**。

    双手抵着叶墨夕的身子，头艰难的向一边歪去说道：“这……这里是客厅……”他怎么能在客厅里做这种事呢，范昀的脸羞得通红一片。

    “没关系，这里没人了。”在他们回来的时候，那些下人就被他给轰出去了，而叶叔也是在他们回来后就出去了，还是叶叔了解自己，早早的就清场给他们留下私人空间。

    一边观看的叶无辰，在范昀的衣服被褪下来的时候就忍不住了，虽然今天他们一天都在一起，但是也只限于亲亲嘴之类的，他的工作这么多，根本就没法滚床单。

    凑过来，在叶墨夕吻着范昀的时候，他的双手也摸向了范昀那紧致的**，胸前的两个小红点是他的重点**对象。

    感觉身后有一个热源靠近，范昀知道那是叶无辰，现在他还没有空余时间来看他，叶墨夕那强烈的如同暴风雨般的热吻弄得他浑身无力，就连喘息都很费劲。

    摇着头，自己嘴里的东西给甩出去，但是叶墨夕不会给他这个机会的，舌头伸进范昀的嘴里狠狠的吻着，扫荡着，不要错过任何一个地方，牙齿，牙龈，上颚，舌头都是他扫荡的对象。

    来不及下咽的津液顺着两人接吻的缝隙中流了出来，在嘴角处形成了一条淫靡的丝线，不停的滴落在范昀的胸膛上。

    等到范昀快要无法呼吸的时候，叶墨夕终于放开了他，两人的嘴角还连着一条银丝。范昀的双唇被他吻的红肿不堪，原本就很**的唇现在更加鲜艳欲滴，**的红色让俩兄弟都呼吸困难。

    沿着范昀的唇上一路吻下来，光滑的下巴，小巧的喉结，精致的锁骨，鲜美的小红果……

    两人把范昀给夹在中间，两个脑袋在范昀的身上不停的兴风作浪，让范昀的呼吸急促，直到下身已经高高翘起的**被不知道谁给握在手里……

    ………………………………………………………………

    这是第一更，今天的PK值上了3000了，加更一章，所以今天一共三章哦~~~~

    下午有课，剩余的两章会晚点奉上，大家千万不要着急啊！！！！

    上4000的时候羽萱还会加更一章的，亲们，让我们一起努力吧！！

    枝枝、票票、收藏人家都要哦~~~~
 


爱钱的大叔 正文 第六十三章 又见激情
章节字数：1596 更新时间：09-12-04 17:39
    “大叔，你硬了哦。”叶墨夕**的在范昀耳边吹着气，手也不自觉的碰一下范昀那早已肿胀的**。

    手里不停的刺激着范昀身体的各处敏感点，两人相互配合的在范昀的身体开拓着，叶墨夕的手沿着要不慢慢向下滑去，直到范昀那个**的小口处。

    手轻轻的沿着小口处的皱褶慢慢描绘着，受到刺激的小口正不断收缩着，但是对于叶墨夕来说，这更像是正不断的邀请他的进入。

    利用沙发的优势，叶墨夕起身把范昀的一条腿放到沙发的靠背上，拿过抱枕放到范昀的下边，让他下身都全部暴露在了他的面前，叶无辰也十分配合的让范昀靠在自己身上，但是双手还是在范昀的身上不断兴风作浪，时不时的跟充满**的范昀深吻一下。

    伸手拿过随身携带的润滑剂，这是今天他没事的时候出去逛时买的，是他找人问的，据说是最好的，对后边似乎还有保养的作用。挤出一些，慢慢地涂抹在范昀后边的小口处，慢慢地深入手指不停的挤压摁弄，缓缓的抽插……

    等到那个地方扩张的适应自己的巨大后，叶墨夕扶着自己的**慢慢地推进那里，只觉得一股股的**正慢慢包围自己的**，让他忍不住的想要立刻抽动。

    润滑液刚涂上的时候，范昀只觉得有一股冰凉的东西流到自己的那里，刺激的身后小口不自觉的收缩着，但没一会就有一个东西伸进了自己那里，刚开始还不觉得如何，但后来手指撤了，却又换上一个不知比手指要大多少的巨大东西。

    这么巨大的东西，范昀不适应的躲闪着，小口也不自觉的收缩，似乎是想把这个东西给驱除出去。

    这不停的蠕动，叶墨夕最高兴了，这让他舒服的不行，本来是想等着范昀适应后自己在动的，可是现在自己已经忍不住了，里边实在是太舒服了，又紧又热。

    双手扣着范昀的腰，巨大的**在里边不停的抽插，叶无辰在后边搂着范昀固定着他，擒住范昀的双唇不停的吸吮，让范昀被叶墨夕给惹出来的**全都被他堵在嘴里。

    这个动作让叶无辰也叶墨夕都能看见叶墨夕的**在范昀体内不断进出的样子，每一次的进入抽出都带出一些红色媚肉，刺激出来的肠液也不停的发出响声，和**的碰撞遥相呼应。

    叶无辰的**早就已经肿胀的不行了，这个动作让他不能享受范昀上边嘴的伺候，没办法只好拿过范昀的手放在自己的**上暂时解一下自己的饥渴。

    ……

    等到他们俩都满足的时候，范昀已经累的睡着了，看着自己身下那熟睡的人，叶无辰和叶墨夕觉得现在这样他们都很满足。

    坐在沙发上，那上边还残留着他们的体液，范昀在就被他们给脱得浑身**，而叶无辰和叶墨夕身上却还很整洁。

    搂着范昀，叶墨夕一脸满足的样子，但是手还时不时的**着范昀的身子，上边的那些痕迹可是有一半是自己留的呢。

    “哥哥，我很喜欢现在这种状况，以后我们就这样好么。”一边摸着范昀，叶墨夕一边向坐在范昀另一边的叶无辰说道。

    叶无辰也是和叶墨夕一样，手不停的**着范昀那紧致的**，尤其是上边的那些痕迹，使他重点的照顾对象。

    见叶无辰没回答，叶墨夕在问道：“哥哥，你怎么说啊。”

    沉默了一会，叶无辰才说道：“夕儿，你将来要孩子么？”眼神认真的看着叶墨夕，他是哥哥，自己还有好些责任，不能像叶墨夕那样为所欲为。

    “孩子？问这个干什么，我现在还没想过呢。”皱了皱眉，这件事他从来都没有想过。

    “我们叶家将来肯定还要留下子嗣的，这是我们的责任。”叶无辰看着臂弯里熟睡的范昀，不知道怎么才好，他不想翻起男人，但是他也有他的责任。

    …………………………………………………………

    第二更哦~~，今天一共三更，还有一更待会就会来的，亲们要耐心等待啊！！！！

    下次PK值4000的时候羽萱会加更一章的，我们一起努力哦~~~~

    枝枝、收藏和票票，多多益善！！！！
 


爱钱的大叔 正文 第六十四章 责任问题
章节字数：1517 更新时间：09-12-04 19:08
    责任！是啊，从小到大他的责任就存在着。他不能像叶墨夕那样任性的生活，他有太多的责任了，有时候都压得他喘不过气。

    “我不想，现在我对别人没兴趣了。”叶墨夕想也不想的就回答，他跟叶无辰不同，不用管这么多的责任，只要自己高兴就好。

    一时间的沉默，他们都不想再说这个问题，尤其是叶无辰，他现在已经搞不清楚自己对范昀到底是什么心情，刚开始的时候只是跟他在一起觉得很舒服，很安心，现在他有他的责任，但是又不想伤害范昀，在商场上他可以呼风唤雨，但是现在却不知该如何是好。

    “哥哥，上去睡觉吧，这次去谁的房间。”不想在这里继续这么沉闷的坐下去，叶墨夕站起来抱起范昀说道。

    “去我的房间吧，明天让昀在家好好休息一下，就不用去上班了。”说着站起来上楼。

    黑夜中，叶无辰还是没能睡着，他不知道现在几点了，一直在床上辗转反侧。他不知道自己多久没失眠过了，自从那次的事情后，他就一直都非常的累，向来都是睡得很快，而现在却直到现在都没睡着，有些陌生的感觉。

    黑夜中的感官更加清楚，尤其是寂静的环境中，现在叶无辰一点睡意都没有，屋外的风吹起树叶的响声，远出公路上的车鸣声，现在的他都听得异常清楚。

    透过窗外的月光和灯光，叶无辰能清楚的看清范昀的样子，深深地睡着，他睡着的时候非常老实，如果不是太不舒服，向来都是一个样子睡到天明。

    手指慢慢地摸向范昀，沿着眉毛，紧闭的双眼，又长又密的睫毛，轻轻一碰，就会条件反射的双眼使劲一闭。好笑的慢慢地碰着，直到最后范昀不耐烦的伸手打了一下，有转了个身继续睡觉。

    “呵呵……”很满意自己造成的效果，叶无辰高兴的呵呵的笑着，叶墨夕也没被他给打扰起来，他们的气息都很熟悉，而且叶无辰又对叶墨夕没有恶意，只是在范昀翻身的时候又把手臂紧了紧。

    手指继续沿着睫毛向下移去，挺翘的鼻子，被吻的现在还没消肿的唇，渐渐的叶无辰的手指停留在了范昀那双**的唇上，不停的摩擦，低下头慢慢地把自己的唇印到上边，伸出舌头在上边添了一下。

    只是一个简单的吻，叶无辰满意的抬起头，好像从来没有这么满意过。继续向下，来到范昀的喉咙，精致的锁骨，手指在上边不带有任何**的摩擦着。

    最后叶无辰把手停在范昀的唇上，一边磨蹭着不知道在想些什么，就这么愣愣的看着。过了一会，叶无辰终于从沉默中反应过来，移开了自己的手，看着窗外漆黑的天空，沉沉的叹了口气。

    “我到底该怎么做呢？”叶无辰在黑夜中喃喃的说道，不知道是问自己还是问别人。

    ……

    第二天，叶无辰盯着两个大大的黑眼圈起床了，下楼后把叶叔给吓了一跳，赶紧跑过来问道：“大少爷，您昨晚上怎么了，是不是没睡好啊。”

    “怎么了。”精神有些不振的说道，叶无辰一宿没睡，不过幸好他已经习惯，有时候工作忙的时候他可以连着坚持三天两夜不睡觉都没事。

    “你的眼睛上黑眼圈这么严重。”看着叶无辰这个样子，叶叔的眼里闪着心疼的眼光。

    “没事，我已经习惯了，过会有时间的时候再休息一下就好了。”说着就走过去吃饭，这些东西都是平时自己常吃的，但现在却感觉没什么滋味儿，想想还是昀做的好吃啊。

    不怎么满意的草草吃完，叶无辰就起身去车库取车准备去公司，临走的时候还吩咐叶叔没事就别上去打扰他们，他们还正睡着觉呢，而自己也要趁这个时间好好想一下了，在这样下去对谁都不好。

    ……………………………………………………………………

    今天的任务完成，荡漾一下。

    明天如果上4000，羽萱会像今天一样更三章的哦，我们一起努力吧。
 


爱钱的大叔 正文 第六十五章 去逛商场
章节字数：1525 更新时间：09-12-05 08:39
    当范昀醒来后的第一反应就是自己今天又没去公司，这让他大大的悲哀了一下，为什么自己每次都被做的这个样子呢，而且还是被比自己小的人给弄成这样子，难道是自己真的老了么？

    “大叔，醒了啊。”睁开眼睛，就看见范昀在这里睁着迷茫的眼睛坐着，这个表情让叶墨夕觉得非常可爱，不自觉的给了范昀一个响亮的早安吻。

    “嗯，醒了。”反应有些迟钝的范昀点了点头，然后拿起旁边准备好的赶紧衣服就开始穿。

    从身后抱住范昀，叶墨夕把头放在范昀的肩上磨蹭着，闷闷的说道：“你要去哪啊。”

    “今天还得上班，我要去上班了。”

    “不用去了，哥哥说了让你今天在家休息一天，你陪我出去玩好么，老是一个人待着很无聊的。”蹭着范昀，叶墨夕开始表同情讲条件。

    最后还是拗不过叶墨夕就出去了，不过没一会范昀就后悔跟他一起出来。叶墨夕是一个富家子地，去的地方当然不会差到哪去，不过这些地方范昀一进去就感觉浑身难受。

    “墨夕，我们走吧。”范昀拉着叶墨夕的手说道。

    “怎么了？你不喜欢这里么，我觉得这里的东西还行啊。”叶墨夕疑惑的看着范昀问道，这里的东西不好么？

    “不是，我是说……”不知道该怎么跟他说，这里的东西每一件都这么贵，连一件衣服都得上万，这些他连看都不会看的，一件衣服就得花去他好几个月的工资啊。

    “说什么？”叶墨夕暧昧的贴过来，凑过来问道，脸唇都快要贴到范昀的耳边了，呼吸的热气全都喷洒在范昀的耳朵上。

    “别，这里人好多，不要在这里这个样子。”范昀用手抵着叶墨夕渐渐靠过来的脸，脸红的可以了，这里这么多人，现在都向这里看了，真的好羞人。

    “那你说的是什么，不说的话我就在这里吻你。”叶墨夕威胁道，但是也付出行动了。

    “别！我说！”赶紧堵住叶墨夕，范昀现在不管别的了，只要是别在这大庭广众之下就好。“这里的东西太贵了，我没这么多钱，我们还是换一家吧。”

    “噗……大叔，你太可爱了，这里是哥哥的产业，你看上什么随便拿就好了，别想这么多。”还以为什么事呢，原来就是这个啊，那就好办了。

    不顾范昀反对的声音，叶墨夕拉着范昀直接向男装区走去，他今天出来可是为了专门给大叔卖衣服的，怎么能就这么空着手回去呢。

    在每个区域不停的逛着，范昀发现这里的服务员差不多都认识叶墨夕，尤其是经理一级的人，看到叶墨夕来全都恭敬地叫一声‘小少爷’。

    事实证明，叶墨夕的眼光还是非常不错的，只要是他拿的衣服，穿着范昀身上全都非常漂亮，更能显示出范昀的魅力之处，看的叶墨夕都舍不得移开眼睛。

    “大叔，这件不错啊。”范昀从试衣间里出来，叶墨夕眼前一亮，这件衣服完全把范昀那**的身材给显露出来，原本就温和的面容显得更加突出，就连周围都散发着温和的气氛。

    无奈的看着叶墨夕，范昀也知道这件不错，但是这价钱可就不是自己能接受的了，这里的衣服就便宜的就是上万，这一件也是好几万了，自己哪有这么多钱买这么一件衣服啊，这简直就是糟蹋钱么。

    “墨夕，不要这件行么？”商量的问。

    “这件很好啊，我很喜欢，好了，就这件吧，把这件包起来送到我家去。”叶墨夕不理会范昀的意见，对身边的人说道。

    “是，小少爷。请问还有什么需要的么？”那个人立马狗腿的上前。

    “再看看吧。”不再理会那个人，拉着范昀就往前走。

    …………………………………………………………

    枝枝~~~~

    羽萱现在急需枝枝，喜欢羽萱文的亲们要奖励羽萱橄榄枝哦~~~~

    收藏和票票也要，多多益善啦~~~~

    
 


爱钱的大叔 正文 第六十六章 昂贵午餐
章节字数：1638 更新时间：09-12-05 09:25
    逛了一中午加一下午，中午饭还是在那个商场里吃的，现在范昀才知道，什么叫真正有钱人的生活，连商场里都配有专门的星级饭店和休息室什么的，总之是应有尽有。

    坐在顶楼的星级饭店中，那个楼层的经理一看是总裁的弟弟来了，立马亲自前去招待。

    “小少爷，您来了啊，这次要点什么？”

    没理会那个一脸谄媚的经理，叶墨夕拿着点餐的单子递给范昀说道：“大叔，你要吃点什么，尽管点就是了。”

    接过菜单，虽然在就做好心理准备了，但是在看到菜单上的价钱是还是心里一抽一抽的疼，为什么这里的东西都是这么贵啊，一盘炒菜就是一个家庭中一个月的生活费啊，这不是**裸的抢钱么？

    “我们换一家好么，这里的东西太贵了。”心疼的把菜单还给叶墨夕，小声的跟叶墨夕打着商量。

    那个楼层经理自从叶墨夕来之后就不停的打量着范昀，能跟小少爷一起来的人一定不是简单人物，更何况小少爷还这么讨好他。但是观察了一会后，他就非常失望了，原来这个男人也没什么啊，穿的也是一般，（因为叶无辰曾给他买过好衣服，但是他死活都不要，到最后叶无辰说自己的助理不能穿的太寒酸，范昀这才买了几件能穿的出去，但是对于范昀来说很贵，对叶无辰他们这些人来说非常便宜的衣服。）真难想象这样的人竟能跟小少爷在一起。

    范昀说出的话更是证明了这个人所想的，就是一个乡巴佬而已，连这些东西都嫌贵。虽然他的脸上没表现出来，但是看向范昀的眼里却闪着鄙视的光芒。

    不过现在他们在一个偏僻的角落里一般人是不会注意这个地方的举动，听见范昀的话，叶墨夕就知道他在想什么。拿过菜单，叶墨夕就自己决定的点了，随便点了几样就合上，交给楼层经理说道：“就这些吧，一杯红酒一杯柳橙汁。”

    范昀不会喝酒，他是属于那种一喝就醉的人，如果是在家的话，叶墨夕倒是非常乐意给范昀一杯红酒的，但是现在却是在外边，美好的景色还是回家自己慢慢欣赏比较好。

    这里上菜的速度那是非常高的，尤其是对象是这家商场的总裁的弟弟，速度更是快的不行。叶墨夕拒绝了过来服务的服务员，就两个人在角落里一边看风景一边吃饭，这里的位置非常好，这里边的人不能轻易的看到这里的情景，还能清楚的看清商场外边的景色……

    “大叔，你怎么不说话，也不怎么吃东西，是不是这个东西不符合你的口味，喜欢吃什么，我让他们立刻换。”见范昀都不怎么吃东西，只是看着不知道什么在那里发呆。

    “没，很好吃，不用麻烦了。”制止叶墨夕准备叫人的动作。

    “那你怎么了，是不是不舒服。”关心的问着，叶墨夕也不知道，他从来都没这么在乎过一个人，现在他只要看到范昀痛苦或者是不高兴，他就觉得非常烦躁。

    “没，只是在想些事情罢了，我们吃饭吧。”说完就举起筷子开始夹菜。说实话，他刚才却是是在想事情了，以前自己不知道，以为自己看到的那些就是贫富差距，现在自己是确切的知道真正的贫富差距有多大了。

    见范昀的情绪又回来了，叶墨夕才放心的吃饭。其实他今天带范昀出来也不是没有原因的，昨天叶无辰说的一席话还是在他的心中留下了一丝影响，哥哥是有自己的责任，那自己呢？

    因为心里有事，叶墨夕这顿饭也是安安静静的，没有像以前一样拉着范昀边吃边说，只是男的安静的吃顿饭而已。

    调整一下自己的心态，叶墨夕觉得这件事现在说还早，还是等着以后再看吧。见范昀已经放下手中的筷子，正拿起茶杯来喝着茶，他也放下了对范昀说道：“大叔，我们去别的地发休息一下再去逛吧。”

    “还要逛？是不是你还有什么东西没买啊？”现在范昀想死的心都有了，真的好累啊，还从来都没这么累过，真不知道他的精力是从哪来的，看来自己确实是老了。

    …………………………………………………………………………

    第二更到了，羽萱今天还有事，如果PK值超过4000，羽萱会明天加更的。

    祝亲们周末愉快，羽萱走鸟~~~~

    
 


爱钱的大叔 正文 第六十七章 黑道教父
章节字数：1932 更新时间：09-12-06 15:13
    终于从商场里出来了，范昀发誓，再也不陪叶墨夕一起逛了，比女人还能逛街。不过这次来只是给他买东西，叶墨夕还真没买一件衣服呢，不知道他今天来到底是干什么的。不过一想起买的东西，还有那票上的数字，范昀的心就在滴血，这么贵的东西也敢买，而且一买就是这么多，就算这家商场是你家开的，也不能这么浪费钱啊。

    一脸解脱的跟着叶墨夕往外走，却没发现在某处有一道视线追随了他很久了。

    “弗兰德，看什么呢。”一个金发碧眼的外国人走过去，对这一个有着褐色头发的人说道。

    被叫的人听到后把视线转回这里，一双冰蓝色的冷酷的眼睛，里边闪着冰冷的光芒，似乎任何人在他眼里都是蝼蚁一般。深邃的眼神仿佛要把人吸进去一般，却又凌厉的让人不敢直视，如此矛盾的形容在他身上发挥的淋漓尽致，却又融合的完美无缺。脸庞如同刀刻般的棱角分明，**的鼻梁，薄薄的棱角分明的嘴唇，一看就是一个外国人。不过这样的样貌即使是电视上的那些明星在他的面前也不过如此。

    “杰西，你来了啊。”那人开口了，声音如同他的样貌一般的无懈可击，带有磁性的声音仿佛要把人吸引住，但是声音里却带有冷酷无情。

    “好不容易出来透透气，这里有什么好看的，我们去别的地方转转吧这里边你还一点都没逛呢。”那名叫杰西的男子走到那人的跟前，想拍他的肩膀，却被灵巧的躲过去了。

    看到这动作，那个人不满的撇了撇嘴说道：“真是的，都这么多年的朋友了，连碰一下都不让碰。”不过见弗兰德皱起眉头，他又告饶的说：“好啦好啦，不就是不让碰么，我不碰你大少爷总想了吧。不过你刚才在看什么啊，看着这么入神，连我叫你都没反应，这可不是你的做风哦。”说着还伸出头向外看去，边看边嘀咕道：“不就是人嘛，也没什么啊。”

    “没看什么，你不是说要去体验一下中国的风情么，怎么这么早就过来了。”弗兰德没想到自己竟然连周围的动静也没听到，对于他来说，这是一个非常不好的情况。

    “我这不是看你没过来关心你嘛，快走吧，我们到那边去吃中国料理，看上去挺好吃的。”说着就率先走了，留下弗兰德在后边看着范昀离开的方向思考，他是什么人，为什么会对自己的影响这么大，对于一个黑手党的年轻教父来说不是一个好现象。

    是的，弗兰德，全名是弗兰德・克里斯，是意大利黑手党最年轻的教父，今年才二十岁，他的父亲就是黑手党上一任教父，从小就显露出非凡的才能，十岁的时候他的父亲詹姆森・克里斯就开始让他接触教内的事情，十四岁的时候他的能力已经是有目共睹的了，甚至比他的父亲詹姆森还要强。在他十八岁的时候，他的父亲被最信任的手下出卖，在参与一次任务的时候被杀，那时候他顶住痛苦和压力，以他强硬的作风和冷酷无情的残忍手段终于打败了那个人的多年经营，登上了意大利黑手党的教父之位，成为世界上有史以来最年轻的教父，连那些老资格的黑道之人也不敢对他不敬，政府也是尽量避其锋芒。也是因为父亲被最信任的人出卖的原因，弗兰德最讨厌的就是别人碰他，他跟谁也不亲近，唯一一个在他算来是最亲近的人就是刚才的人杰西・爱德华。

    刚才的那位是杰西・爱德华，是弗兰德最好的朋友之一，也是他的左膀右臂。在他最痛苦的时候向来都是杰西在陪伴他，那时候如果不是杰西，他现在有可能就会被那个叛徒给捉住杀了吧，更不可能这么轻松的就打败那个人。杰西给人的感觉有些轻浮，就像玩世不恭的纨绔子弟，但是如果你这样就认为他好欺负，那对不起，你的好日子就到头了。他的手段层出不穷，让你根本就招架不住，而且手段残忍，往往令敌人闻风丧胆，是黑白两道公认的黑道最不能惹的人之一。

    一进餐厅，杰西就充分发挥他的特长，看着菜单上这一幕幕的精美图片，他的口水好不容易才制止住，要不然这黑道上人见人怕的杰西还不让人给笑死啊。

    “我要这个……还有这个，这个……”拿着菜单，看着上边的东西，不行，全都想吃啊。由于东西实在是太多了，杰西没办法，只好找了几样看着最漂亮也最**的菜点了，即使是如此，他也点了一大桌子，让那个服务员吓得不轻。

    ………………………………………………………………

    第三个小攻登场，大家欢迎！！！！！！！！！！

    今天一共三更哦，这是第一更，剩下的羽萱会以最快的速度送上的，大家不要着急啊。

    枝枝和票票还有收藏，大家要支持羽萱哦，羽萱看着自己的PK值跟后边的越来越小，人家的小心肝啊现在正在饱受惊吓。

    有人问羽萱枝枝什么时候送，羽萱在此说明一下，每月的一号，十一号，二十一号和二十八号送枝枝。还有什么不明白的亲们一定要问羽萱哦，羽萱会尽量给各位解答的。

    再次谢谢亲的支持！！！！

    
 


爱钱的大叔 正文 第六十八章 保护范昀
章节字数：1874 更新时间：09-12-06 16:44
    回到家，叶无辰出去应付宾客还没回来，两人吃完饭后就到屋子里去整理今天买的东西。早在他们回来前，他们买的东西就被送回来了，虽然已经买回来了，但是现在范昀看着衣服，再想想衣服牌子上的数字，心还是一疼一疼的。

    听见响声，知道叶无辰回来了，范昀和叶墨夕放下手中的东西就下楼了。

    “哥哥，今天怎么这么晚才回来啊。”记得自己的哥哥从来都没有这么晚回来过，叶墨夕不禁有些担心。

    进入客厅，就看见自己的弟弟和范昀在那里等着自己，叶无辰的心里不禁一暖。他到现在还理不清自己的想法，他知道现在他有这种想法对范昀也是不好的，但是他却一点办法也没想到，现在更是难以面对范昀，今天也就回来的晚了些。

    看着弟弟和范昀对他关心的眼神，叶无辰不想让他们担心，笑着说道：“没事，今天的事情有点多，你们先去睡觉吧。”

    反复得到叶无辰的确认，叶墨夕才放下心拉着范昀上楼去了，叶无辰也一起跟着上去，他现在的心很乱，不知道到底要怎么做才好，而且今天发生的一些事情也不能不让他要好好想想这件事了。

    自己没想到那只老狐狸竟然给自己下套，一想起今天那个女人来自己公司，叶无辰就一阵心烦，那个虚伪的女人，一来公司就开始暗示自己是将来的女主人，跟自己说话的时候也是明示暗示的说这件事，如果不是叶无辰修养好，早就把她给轰出去了，导致今天一天他都没怎么工作好，整个公司都在谈论这件事。

    打开喷头，水直接从头上冲下来，让自己的头脑清醒一下。他知道那个女人不是简单货色，而且看来他们对这次的联姻是事在必行了，不过他们以为自己是可以任人摆布的么？

    不过以慕容家的作风来看，如果范昀再在公司上班，他们一定会发现什么的，这段时间只好先委屈他一下了，自己再跟夕儿说一下，让他时刻注意着昀的动向，不能让他落单，希望这样能万无一失吧。至于先前想的那事，还是等着慕容家的事解决完了再说吧。

    不过怎么跟范昀说这件事呢，哎，还不能让他担心，真不知道该怎么办才好。希望夕儿能解决这个问题吧，看来慕容家那边自己也要盯紧点了，这次他要让慕容家知道惹到自己的下场是什么。

    终于关上喷头，脑子也清醒了不少，只是围着一个浴巾就出去了，走到叶墨夕的房间打开房门就看见俩人还没睡觉，叶墨夕正像八爪鱼一样的趴在范昀的身上取暖。

    “起来，我跟你说件事。”拍了拍叶墨夕的身子。

    “哦。”乖乖的起来了，他知道自己哥哥是说正事，立马起床乖乖坐好。“什么事啊。”范昀听到后自觉地要出去，却被叶无辰和叶墨夕一起抓住。

    “昀，你先别走，这件事还有你的。”捉住范昀的手，叶无辰一起上床坐着说道：“最近慕容家的人正在打我的注意，想要跟我联姻，如果被他们知道了昀的存在，以他们的作风一定会不择手段的，到时候我怕林林他们也会遭殃。这段时间昀你就别去公司了，我对外宣布派你到别的地方公干，而且无论到哪里都不要离开夕儿半步，夕儿会保护你的。”

    又转过身来对叶墨夕说道：“夕儿，昀就交给你了，你也要注意慕容家那边的动静，最近小心点，慕容家的阴招很多，别被惦记上了。”

    “放心吧哥哥，我会注意的，别忘了我是干什么的，也不是好惹的。”叶墨夕一想到有人威胁到自己的哥哥和最爱的人范昀，就忍不住想要去给他来个恐怖袭击。

    “那你没什么危险吧，要是不行，我现在就回乡下去。”范昀担忧的看着他，手也紧张的拉着他的胳膊。

    见范昀这么担心自己，叶无辰很是高兴，看来自己在范昀的心中还是有重要地位的。开心的搂过范昀亲了一口说道：“没事的，他们就是想跟我联姻，好像是他们的资金最近有些问题，想让我们支持，不过他们以为我叶无辰是傻子么，任他们摆布，要让他们后悔才知道我是不能惹得。”说这句话的时候叶无辰看向窗外，眼神冰冷一片，实在是很少有人能看到他的这个表情。

    “辰，你没事吧。”从没见过叶无辰如此的表情，范昀担忧的看着他。

    “没事，放心睡吧，这段时间就委屈你了。”说着就躺下把范昀搂到自己怀里。

    叶墨夕看到叶无辰这个样子就知道慕容世家要倒霉了，他的哥哥可不是这么容易就被人欺负的。不过看到范昀被自己哥哥给圈到怀里，立马躺下加入了争夺范昀的战争中，屋内温馨一片。

    ………………………………………………………………

    枝枝，人家强烈要求枝枝~~~~

    有橄榄枝的亲们一定要多多支持羽萱哦~~~~

    争夺大叔战正式开始，大家一定要给羽萱加油哦~~~~

    
 


爱钱的大叔 正文 第六十九章 慕容阴谋
章节字数：1661 更新时间：09-12-06 17:49
    慕容家宅

    “莺儿，事情怎样了。”一个满头白发的老人坐在正中间的椅子上，手扶着椅子两边的扶手上，看上去精神抖擞，一双眼睛也透漏着凌厉的光芒，只不过眼里那些阴狠让他没有了一个老人该有的慈祥。现在他正一脸严肃的问站在他前边的那个漂亮的女人。

    慕容莺对这个爷爷可以说是非常害怕，上前恭敬地说道：“爷爷，事情进展的还行，已经成功的邀请叶无辰一起吃饭，而且他们公司的人也都认为孙女是他的未婚妻。”

    “嗯，一切小心行事，叶无辰这个人可不是个简单的角色。”慕容战满意的点了点头，又转身看向他的儿子慕容宇说道：“你那里呢。”

    “回父亲，公司的已经想办法把事情给压住了，就是叶无辰想要查也查不到的。公司里的人只要是跟这件事情有所牵扯的也都提前警告过了，有的永远都开不了口，就是他有天大的本事也没办法。”慕容宇自信满满的说道。

    “这就好，你办事我很放心，但是也要小心，你知道这件事如果泄露出去我们慕容世家的声誉就完了，莺儿争取快点拿下叶无辰，总归是是事情解决后才能安枕无忧。”慕容战看着慕容莺说道。

    “知道了爷爷，我会尽力的。”

    “嗯，你们下去吧。”对着慕容宇和慕容莺摆了摆手让他们出去。等到慕容宇和慕容莺出去后，慕容战就像老了十几岁般的精神颓废，一下子瘫痪的坐在椅子上。想他慕容战中纵横商场这么多年，还是第一次遇到这种情况，早知道就不贪图那点钱了，虽然很具有**力，但是这样的代价却是赔上整个慕容集团啊。

    不过如果有叶无辰在后边做支持，相信这场危机会很容易就化解了吧，但是这件事还要好好计划，叶无辰可不是好惹的。叶无辰毕竟是年少经验少，就算是他在条件上非常完美，但是跟自己这个纵横商场这么些年的人来说还是不行的，这次他为了慕容集团能够保全，可是特意把慕容莺从国外给叫了回来，不能万无一失。

    慕容莺和慕容宇恭敬地出去后，慕容莺就一直在想他爷爷说的那件事到底是什么事，看爷爷和父亲的神情不是一件简单的事，看来自己还有许多不知道的啊。

    “父亲，我们慕容家怎么了，看您和爷爷都这么愁眉苦脸的样子，是不是遇到什么大麻烦了。”慕容莺走上去关心的问道。

    抬头看着自己年轻的女儿，慕容宇看来一会，有些叹息的说道：“哎，反正这件事你早晚也都知道，过来吧。”转身就往书房走去。

    “坐下吧。”指着前边的沙发示意慕容莺坐下才开始说：“你也知道，这次叫你回来有些匆忙，可是这次我们慕容家是真的遇到了大麻烦，如果没有叶无辰的资金支持，这次慕容世家可能会完了吧。”

    “怎……怎么会这样？”慕容莺有些不敢相信的看着自己的父亲，她知道慕容家的情况，不是这么容易就会垮台的，而且自己的一切荣誉都是来自慕容世家，这一点她向来都是知道的，要不是如此，她也不会这么容易就接受自己父亲的安排回国。

    他当然知道自己的女儿在想些什么，他又何尝不是如此呢。“不论你信不信，这都是真的。说实话，我刚开始的时候也是不相信慕容集团又如此的时候，但是种种数据都显示着，确实是如此。而且我们的时间不多了，必须要在一个月内凑齐三亿美金。”

    “三……三亿……美金？”不敢置信的看着慕容宇，慕容莺觉得自己的父亲这是在说笑，就算是自己跟叶无辰成亲了，他也不可能会出三亿美金来给慕容集团补充这么大的空缺的。

    “你只要是跟叶无辰结婚就行了，如果能跟叶无辰成亲，时间上就可以缓一缓，到时候虽然用的比较多，但也不会在他不能接受的范围，而且到那个时候由不得他不给了。”慕容宇阴狠的说道。

    “知道了，我会尽力。”知道了自己想要的结果，慕容莺向慕容宇打声招呼就出去了，直到出去的时候还是有些不敢置信。

    ……………………………………………………………………………………

    第三更上场~~~~

    大叔说：有枝枝的亲们要赶紧给我投哦，如果不投，我就罢工！！！！

    如果上5000，羽萱还会加一更的，亲要多多投枝枝哦~~~~
 


爱钱的大叔 正文 第七十章 阴谋开始
章节字数：1781 更新时间：09-12-07 11:46
    叶无辰他们现在并不知道慕容战他们的阴谋，但是也不会掉以轻心，这段时间都是叶墨夕在家里陪着范昀，偶尔范昀也会去林林那里看看他，给他买点好吃的。

    手术后的林林回复的很快，他用的是国际上最好的药，医生也是在国际上享有盛名的心脏科的医生，这都是范勇他们没想到的。

    “二弟，今天林林要去医院复查，你去么。”蔡小梅见范昀这段时间老是来这里，以为他现在正在放假呢，而范昀对蔡小梅说的理由也是如此，他现在和放假没什么区别，只不过还是照常拿着工资而已。

    “好啊！”现在林林恢复的情况他知道，可以说是效果非常好，这都是医生和药都是最好的原因，而且林林也非常听话，无论是多么枯燥多难受的康复他都配合的非常好，这才有了这么好的效果，这让他们都很高兴。

    刚答应了，范昀才想起叶无辰的嘱咐，现在的他不能随便出门，出门也得有叶墨夕陪着他。有些为难的看向旁边的叶墨夕，最近他为了不麻烦叶墨夕，向来都是不怎么出去的，出去也是去蔡小梅那里看看林林。

    在范昀说话的时候，叶墨夕就在旁边听着，看到范昀有些为难的看向自己，就知道他想要求自己。过去揽着范昀的肩膀，顺道吻了范昀一口，他发现自己是对这个动作越来越习惯了，而且也越来越喜欢了。对于他的喜欢，范昀就有些为难，被比自己小的让你揽着，还老是吻着自己，怎么看都觉得特别奇怪。

    “大叔，你是不是很想去啊。”叶墨夕开始**范昀。

    “抱歉，又给你添麻烦了。”他知道叶墨夕不会反对自己的这个要求，只是范昀觉得自己又给别人添麻烦了，而且最近都是叶墨夕在时刻的保护着自己。

    “没事，只要你今晚主动一点就好。”叶墨夕看着范昀的侧脸‘呵呵’的笑着，就像是一只偷了腥的小猫一般。

    这话一出口，范昀的脸上立刻就红了一片，他的脑子里不禁浮现出最近叶墨夕给他看的那些**性的GV，难道自己真的要像那里边的人一样么？

    “大叔，你在想什么呢？”吻着范昀的耳垂，叶墨夕用他那充满**的嗓音问道。仿佛觉得不够，把范昀整个耳垂都含在嘴里开始轻轻地舔咬。

    “没……没什么……”难受的动了动身子，希望叶墨夕能别这样了。

    今晚叶无辰说他不回来了，家里就只剩下范昀和叶墨夕两个人，叶墨夕当然也会更大胆的要求范昀了。吃完晚饭，叶墨夕就拉着范昀上了楼，楼下在那里侍候的叶叔看见自己小少爷如此急色的样子，有些无奈的摇了摇头，看来这个范昀确实是两个少爷的定心丸啊，以前这两个少爷，尤其是小少爷，哪能在家待这么长时间啊，现在是赶着他出去都不出去了。

    想到这里，叶叔神色复杂的看着范昀的背影，想起手下送来的关于范昀的身世资料，看上去就是一个农村里出来的，不论哪方面来讲，都是无懈可击，甚至从小学到初中甚至到大学的同学资料都有，而且家里的亲人也都有，希望他不是别人派来的，要不然少爷们可是要伤心死，而自己也不会轻易放过他的。

    正被拉着上楼的范昀觉得身后一直有一道凌厉的视线盯着自己，这让他有些难受，他不知道的是就在刚才，叶叔差点为了他的小少爷杀了他，但是一想到现在两个少爷对他的用心，就强忍住了，不过他们都没注意的是，在一处阴暗中有一双眼睛一直盯着他们，看到这一幕后，嘴角弯了一下，笑得有些诡异。

    现在满脑子想的都是范昀如何主动的叶墨夕，对这一幕什么都没看到，只是兴奋的拉着范昀往楼上走，进入房间后关上门，确保没有人能随便进入或出去才放心。（这主要是防止范昀出去，谁这么大胆敢随便进入他的房间啊。）

    “大叔，我们开始吧。”叶墨夕得意的笑着接近范昀。

    “开……开始什么……”往后挪了挪，范昀艰难的问道。

    “你说呢？！”笑得更加得意了，虽然知道范大叔不可能主动，但是今晚就剩下自己一个人，那这样的话，自己就可以要的更多了，而且还能做一下平时大叔不要的动作。

    屋外月色正好，屋内春光无限。

    不为人知的却是在阴暗的地方，也是摄像头的死角，一个人正拿着电话开始汇报。

    ……

    ……………………………………………………

    精彩就要开始了，大叔会发生什么事呢……

    亲们要狠劲的砸枝枝哦，现在羽萱继续枝枝的支持~~

    PK值上5000羽萱就会加更一章的，我们一起努力哦~~~~
 


爱钱的大叔 正文 第七十一章 来到医院
章节字数：1737 更新时间：09-12-07 20:14
    第二天屋外的太阳非常好，范昀他们是中午的时候才起得床，等他们起的时候阳光早就透过窗帘照到床上。叶墨夕非常满意的用手挡了挡阳光，看着范昀浑身青紫的痕迹就忍不住高兴一番。

    伸手把范昀抱在怀里，范昀还在睡得很死，一看就是运动过度引起的。但是叶墨夕却跟他相反，精神非常兴奋，醒了后就一直揽着范昀享受这温馨的时光。

    也许是叶墨夕的眼神太过灼热了，范昀没过都就就醒了。迷迷糊糊的醒过来，用手揉了揉眼睛，因为光线很强，（叶墨夕起身把窗帘拉开了。）所以就像阴影里，也就是叶墨夕的身下躲了一下。

    被范昀这个动作弄得心情更好的叶墨夕，呵呵的笑了笑说道：“大叔，你不是说今天要去医院么，现在就准备在床上待一天啊，我是很喜欢。”说着就要开始在进行昨晚的活动。

    看到他的动作，范昀条件反射的向后退了退，脸色也变了变，艰难的说道：“那个……现在几点了啊。”动了动身子，全身酸痛，一动就牵引到身后的后穴，里边温热的液体就顺着流了下来，一直蜿蜒到**上。

    全身一僵，范昀有些尴尬，抬起头来一看，叶墨夕正死死的盯着自己的那个部位。这时侯范昀才想起了自己还没穿衣服，正**着身子坐在床上，这么些天的经验告诉他，这个样子是很危险的。赶紧拉过床单来盖上，他课不希望再惹到这个恶魔发春，这样自己就彻底的不能去医院看林林了。

    见范昀遮挡住满身的春光，叶墨夕有些遗憾的低下头，那可是自己留下的，虽然看不到春光，但是这些也让他很高兴了。得意的笑了笑说道：“别遮了，我哪里没看过啊，我带你去洗澡吧，我们还要赶紧去医院呢。”说着就过来拉范昀的床单。

    “不用了，我自己去吧……”要是让他跟自己进去，自己还不又要被他吃个干净啊，到时候就是真的没法去医院了。

    没办法，范昀坚持不让他帮忙，叶墨夕也只好帮范昀放好水，然后出去吩咐叶叔准备好午餐，林林约定的时间就快到了，他们要赶紧赶过去。

    已经不是一次两次了，范昀对身体里的东西处理还是非常有经验的，毕竟没人在里边，叶墨夕早就帮他把水放好，进去后用手指撑开后穴，就感觉里边的东西缓缓的滑了出来，幸好没有人在，要不然自己还不丢脸死啊。

    出去后就看见午餐早就准备好了，范昀想起这些就想笑，想当初他刚遇到叶墨夕的时候，他还是很大的少爷脾气，根本就不会关心人，就算是寄住在他家里也是那样，就如同那是他家一般。看看现在，他终于知道关心人了，这让范昀有一种吾家孩子初长成的感觉。（如果让叶墨夕知道了，他会立即让你体验一下你当初的感觉。）

    去医院的时候，林林他们也是刚到，还没有开始复诊，这让范昀多少有些放心。

    “大嫂，林林什么时候去啊。”过去蔡小梅他们打招呼。

    “小叔好。”林林乖巧的过去叫人，然后看到叶墨夕，想起他就是那个在自己家里趾高气扬的那个哥哥，有些害怕的向范昀身后躲了躲说道：“叶哥哥好。”

    “嗯，林林乖。”见林林这么接受自己，叶墨夕有些高兴，毕竟林林是范昀这么宠爱的孩子，有句话不是说的好么，想要得到大的，先要讨好小的，哥哥已经讨好他们一家人了，他现在也要尽力的来讨好他们。

    之前范昀去找蔡小梅他们的时候，叶墨夕为了保护范昀也跟着一起过去的，他们都是非常熟悉的人了，也就没那么多的规矩，而且叶墨夕这个人也是非常会讨好别人的，尤其是他又长的这么漂亮，因此蔡小梅对叶墨夕的印象是非常好的，就像对待自己家的孩子一样，而且这个孩子还非常懂礼数。

    经过叶墨夕的‘巧舌如簧’，蔡小梅已经完全被他给攻下来了，剩下的就差范昀的哥哥范勇了，不过叶墨夕对自己还是非常有信心的。非常容易的融入到了他们之间，而蔡小梅也为自己的弟弟感到高兴，他们来这城里人生地不熟的，没想到却认识了两个心非常好的兄弟帮他们，而且对自己的小叔子还这么好，蔡小梅也就放心的让范昀在这里待着了。

    ………………………………………………

    枝枝啊，有枝枝的亲们要赶紧给羽萱啊，现在羽萱急需枝枝的支持！！！！

    今天的两更已经奉上，希望亲们能够喜欢~~~~

    如果PK值能上5000，羽萱会加更一章的~~~~

    我们一起努力吧~~~~
 


爱钱的大叔 正文 第七十二章 医院巧遇
章节字数：1833 更新时间：09-12-08 14:58
    “下一个，范林。”他们在那里聊天的时候，护士出来叫道。原本他们由于叶无辰的原因是不用排队的，但是蔡小梅他们都怕老是给人家添麻烦非常不好，现在也不是非常时期，怎么说也不接受叶无辰为林林安排的特殊待遇。

    “二弟，我带林林进去了。”蔡小梅站起来拉着林林往里走，她已经来过好多次了，对这里的程序也是非常清楚。

    范昀不放心他们，原本是想要跟他们一起进去，顺便听听医生怎么说的，但是却在刚起身的时候被叶墨夕给拉住了。

    “大叔，不用着急，他们出来后你自然会知道结果。”明白范昀的担心，叶墨夕轻轻的安慰这范昀，但是他心里却有些吃味儿，不知道不如林林换作是他，大叔会不会这么关心自己。

    见叶墨夕这么说，范昀就坐下在那里慢慢的等，他知道就算自己进去也没什么帮助，而且现在只是去复查，并不是做手术，按照林林的乖巧，结果一定会非常好的。

    虽说范昀相信自己的猜想，也相信林林，但是面对老是不出来的俩人，他还是非常焦急的在那里等着。随时观察范昀的叶墨夕见他这么焦急的情绪，只好细声的安慰他，不过可怜的叶墨夕，从来都没有安慰过人，现在还有些找不到头绪。

    “咦！辰，那不是你弟弟么！”一个非常动听的女声从一边传过来，这个声音让整层楼的人都为之侧目。

    那个女人的声音很大，叶墨夕当然也听到了，一侧目，就看见一个长相高雅的女人正挽着自己哥哥的胳膊往自己这个方向看过来，一身紧身休闲服把她的美好身材都体现了出来，长发披肩更能显示出她的美貌，一个美丽的女人，这是人们见到她的第一印象。不过那眉眼间的高傲，和眼睛里时不时的闪现出的算计让人不怎么喜欢，虽然这个情绪闪的非常快，很难捕捉，但是对于叶墨夕这个长时间混迹于黑道的人来说，感官可是非常重要的，就算她再怎么掩饰都逃不过叶墨夕的那双凌厉的眼睛。

    慕容莺的出现让这层楼的人的视线都集中在了她的身上，羡慕、嫉妒、欣赏、垂涎……各种各样的眼神一下子都集中在了她的身上，这让她有些非常受用。

    昨晚上叶无辰接到情报，详细的细节有些查不清了，慕容家对这件事做的相当隐秘，给他们确实造成了非常大的困扰，但是查到的那些情报也够叶无辰分析的了。等到结果出来后就已经很晚了，叶无辰干脆就不回家，在公司住下了。没想到第二天慕容莺就来他们公司找他，原本不想搭理她的，但是想到昨天的情报，叶无辰想了个他自认为是好办法的办法。（虽然这个办法确实很好，但他却忽略了一个人的感受。）

    让秘书叫慕容莺进来，想知道她到底要耍什么花招，要求不是很过分，只是让他陪着她去叶氏集团所属医院的美容科，他想了想也就答应了，毕竟他现在想要利用她来达到自己的目的，没想到的是叶墨夕也范昀竟然在那里，想来今天是林林的复诊日子，这是自己的一大失误。

    没办法，当他看到的时候慕容莺也看到叶墨夕了，不过看来他们这次是很着急啊，掌握了很多信息啊，否则一个从来没见过夕儿的人怎么会张口就说他是自己的弟弟呢，叶无辰在慕容莺看不到的地方露出沉思的表情，看来这次自己要好好计划一下了，要让他们知道自己不是那么好惹的。

    “夕儿，你也在这里啊。”走过去跟叶墨夕打招呼，装作没看见范昀的样子。

    “哥哥，你怎么在这里。”叶墨夕在这里见到叶无辰有些惊讶，出声的问道，言外之意就是你怎么会跟这个女人在一起。

    “这是慕容莺小姐，慕容集团总经理的掌上明珠。”不得已叶无辰出口介绍慕容莺。

    当然，慕容莺也非常配合的自我介绍道：“你好，我是慕容莺，你可以叫我慕容姐姐或者是莺儿姐姐。你想必就是辰的弟弟夕儿了吧。”配合着她那非常具有魅力的笑容，完美的让人找不到一点缺点。

    范昀在一边当然也看到这一幕了，从慕容莺挽着叶无辰走过来的时候他就一直看着，心里感到一阵抽搐的疼，从来没有过的感觉。他只是觉得那挽着的胳膊是那么的碍眼，有一股冲动，他想上前把那挽着的胳膊给拽开，但是他却没那勇气，那两人站在一起是那么的匹配，宛如金童玉女般的人物，是自己没法比的。

    ……………………………………………………………………

    为什么枝枝都没变化呢，羽萱明明这么努力的码字了，呜呜~~我的动力啊~~~~

    今天两更，这是第一更，第二更不定时的奉送。

    橄榄枝啊，有橄榄枝的亲们一定要支持羽萱哦~~~~

    等到PK值上5000的时候，羽萱会加更一章的。

    
 


爱钱的大叔 正文 第七十三章 伤心范昀
章节字数：1756 更新时间：09-12-08 20:47
    见眼前的两人正亲密的倚在一起，范昀觉得自己的心从来没这么酸过，而且自从叶无辰走过来之后，就一直在跟叶墨夕说话，如同他是一个无关紧要的陌生人一般。范昀黯然的看着眼前那三个谈笑风生的人，而对于他们谈的话题自己是根本插不进去，得到这个认知后，范昀的心更加的疼痛了。

    想想也是啊，范昀自嘲的在心里鄙视了自己一下，自己有什么资格跟那个叫慕容莺的人相比呢，她那么的漂亮，家世又好，不论是哪一方面都是那么的完美，不论到什么地方都是备受瞩目的那一位。而再看看自己一个又老又丑的男人，家世跟他根本就没法比，不只是没法比，他甚至现在还欠着叶无辰几十万，想到这里后，范昀觉得自己的眼睛一酸，眼眶里有东西忍不住的要流下来。

    叶无辰一直都用余光注意着范昀的一举一动，看到范昀如此，他也是非常痛苦，但是碍于慕容莺在这里，他又不能上去安慰他，这样会对他的人身安全造成伤害，不仅是他，就连他的家人都会受到威胁，他不能因为这些事就让他们的安全受到威胁，只是心里不断的说着，‘昀，再等等吧，等到事情结束后我一定会好好的补偿你的，把你这段时间受到的委屈全都补偿回来。’在叶无辰的认知里，这样是最好的方法，而他也没有顾虑范昀的内心，这也导致了今后他会非常的痛苦于责备自己。

    “夕儿，我公司里还有事，回家再聊吧，我们就先走了。”谈了一会，叶无辰淡淡的出声说道，还侧头用眼神询问了慕容莺一下。

    “嗯，好的，那我们就先回去吧。今天跟夕儿聊的非常尽兴，改天我请你吃饭，到时候我们再聊吧。”慕容莺也是很高兴的说道，在走的时候还提出邀请。

    “好，只要我有时间，但是我不希望外人这么亲切的叫我名字，希望慕容小姐以后注意一下。”叶墨夕完全不给她面子的说道，他知道自己哥哥的想法和计划，但是他却不能接受这么一个女人如此套近乎的叫自己的名字。

    “夕儿，注意一下自己的言行。”叶无辰拿出自己作为哥哥的尊严教训叶墨夕，同时提醒他现在是非常时期，希望他能稍微配合一下。

    “没关系的，我以后会尽量跟墨夕沟通的，希望他能尽快的接受我。”还没等叶墨夕说话，慕容莺就出来调解。慕容莺给了叶无辰一个没关系的眼神，表示了解的笑了笑。

    “是我平时太纵然他了，我们走吧。”叶无辰对这慕容莺笑了笑说道，完了再会过头去跟叶墨夕说道：“夕儿，别玩的太晚，早点回家。”说完后就头也不回的出去了。

    慕容莺也挽着叶无辰的胳膊跟着一起出去，临走的时候对叶墨夕友好的笑了笑，但是在看向一直在那里默默的不说话的范昀时，却露出了一个意味深长的笑容。如果这时侯叶无辰或者是叶墨夕能注意到，就不会发生今后的一系列事情了，而慕容莺甚至整个慕容家族，全都为了这件事付出了非常惨痛的代价。

    可惜的是他们谁都没看见，等到叶无辰走后，范昀还是没反应过来，他不知道自己是怎么了，这种感觉有些陌生。原来先前说让自己不要去公司的原因就是因为这个啊，是害怕自己会一直纠缠着他不放么？范昀自嘲的笑了笑，原来他在别人眼里就是如此的存在啊，他突然觉得这里好冷，他想赶快回家，家里还有关心自己的哥哥和大嫂，还有可爱的侄子林林。

    不过又想起他还欠叶无辰几十万，是不是害怕自己会为了逃避这些钱才把自己管着别墅里的，还让叶墨夕紧紧地看着他。想到这里，范昀觉得更加的悲哀了，甚至都没多余的思想来思考许多说不通的事情，为什么当初叶无辰会给林林找这么好的医生，还有种种的一切，现在范昀都没有多余的思想了，只是呆呆的坐在那里，一直坐着……

    一边的叶墨夕也没注意到范昀的这种改变，只是不停的想着哥哥的这出戏到底是演的什么，但是看今天哥哥的态度，好像不是这么简单吧，难道是哥哥真的喜欢上了那个女人？

    被这个想法给吓了一跳，这样的哥哥不是自己熟悉的那个哥哥了，不过如果这样的话，那大叔不就是自己一个人的了么？不行，这样大叔一定会伤心的，而且那个女人一看就不是什么好东西，不能就这么算了，自己一定要搞清楚。

    叶墨夕在这里坐着思想斗争，范昀在那里挣扎着……

  第七十四章 林立康复
    外边的风起云涌在里边的蔡小梅和林林并不知道，现在蔡小梅正在里边陪着林林做全方位的检查，而且医生上次就说过了，如果这次恢复的效果好了，他们就不用这么频繁的来医院检查，这样就又可以省下一笔检查费了。

    “医生，我孩子的恢复状况如何了！”蔡小梅在这里也不是很悠闲的，焦急的等待着结果的出来，她在里边看着也同样是焦虑万分。见医生一出来，蔡小梅就焦急的过去问道。

    “您放心吧，您的孩子恢复的非常好，甚至要比我们想象的还要好。”放下手中的仪器，那个医生也同样有些欣喜的说道，如同林林这般听话的孩子，有谁能不喜欢能呢。

    听到这个消息，蔡小梅激动地不知道该如何表达，她是一个典型的农村妇女，没学过什么文化，只是在那里一直不停的谢着医生，一直不停的谢着。眼角也湿润了，毕竟就算是她希望林林早些康复，这样能少用些钱来减轻他们的负担，但是最重要的还是林林能跟正常人一样的生活，这对她这个做母亲的来说才是最重要的。

    这个年轻的医生只是出来先告诉蔡小梅这个好消息，让她能放心一些，随后林林和他的主治医生也一起出来了。

    “白医生，这次真是太感谢你了，我……我……”蔡小梅激动地一直在那里流着泪，见林林的主治医师出来就赶紧过去一直不停的感谢，就连说话也激动的说不出口了，这次复查才是决定林林的手术到底是不是彻底成功的关键所在，如果这次复查没有任何不良反应，那这次的手术可以说是非常的成功，以后林林就可以跟正常的孩子一样了，这怎么能让蔡小梅不激动。

    白医生是全国最有名的心脏科医生，这次能请的动他专程护卫，还是有赖于叶无辰他们家和白医生的关系才做到的，而且白医生也是一个非常慈祥的人，对林林这么乖巧的孩子也是非常的喜欢，因此也就更尽力了。

    听到蔡小梅的感谢的话，白医生呵呵的笑着说道：“这是应该的，我们医生最主要的就是为病人服务，而且林林是我见过最乖的孩子，我也非常喜欢他呢。这次林林的手术可以说是非常成功，虽然器官还是有些排斥反应，但这都是正常现象，现在他们融合的已经非常好了。以后林林不用这么频繁的来医院，但是要记得一年来这里检查一次，一定不要忘了，而且他毕竟是经过手术的孩子，在一些体力要求上还是不能跟正常孩子相比，一定不能让他进行大的动作，一有情况要即使进行检查治疗，千万不能耽误……”白医生尽职尽责的把今后的注意事项都讲了一遍，而蔡小梅也认真的听着，虽然有些学术上的刺词语她听不明白，但是总体上还是非常清楚的。

    “谢谢白医生了，外边还有人等着我们，我们就先走了。”记完后，蔡小梅对白医生感谢道了声谢，然后对林林说道：“林林，谢谢白伯伯，然后跟白伯伯再见。”

    林林自从出来后就一直站在一边，他知道自己现在已经好了，虽然今后可能不能像那些小朋友一样的活动，但是他也是非常满足的。“谢谢白伯伯，白伯伯再见。”乖巧的对这白医生说道。

    “嗯，林林乖，回去后要记得伯伯跟你说的那些事情，知道么？”慈祥的摸着林林的头。

    “林林知道了，以后会注意的。”乖巧的点了点头。

    “白医生，这次真的太感谢了，我们走了。”说完蔡小梅领着林林出去了。

    外边的两人正陷入自己的思想，蔡小梅出来就看到这一幕，两人全都在那里坐着，叶墨夕正在那里不知道想着什么，脸上变化非常精彩，不过一脸的高深莫测，仿佛有人要倒霉一般。而范昀则在那里低着头看着，眼睛没有焦距，脸色也有些惨白，看上去非常憔悴的样子。

    “二弟，你们在这里想什么呢，你怎么了，是不是有什么事情啊，脸色怎么这么不好。”原本因为林林病彻底好了的原因而非常高兴，先前却看见二弟正在那里想着什么，神色憔悴，让她非常担心。

    …………………………………………………………

    枝枝啊啊啊啊~~~~~~~~~

    今天三更哦，不过人家今天的事情有些多，不知道有没有时间上传三更，如果时间不够，剩下的明天再更啦！！！！

    亲们要体谅羽萱哦，今天上了一天的课了，累死我了！！！！

    我们一起加油，PK值上6000的时候再加更一章。
 


爱钱的大叔 正文 第七十五章 你回去么
章节字数：1600 更新时间：09-12-09 21:16
    蔡小梅的话让范昀吓了一跳，一抬头就看见大嫂正关心的看着他，这让他的心里稍微好了些，至少还有人会关心自己。

    “没事大嫂，我只是想起了一些事情而已。对了，林林恢复的如何了，医生怎么说。”尽量恢复以前的状态，范昀不想让大嫂担心自己。

    一说起林林，蔡小梅就非常精神了，一直拉着范昀说医生说的那些话，并没有注意到范昀今天跟以前的不同之处。“二弟，林林现在也好的差不多了，医生说可以不用这么频繁的来医院复查，我想明天就带着林林回去，二弟你呢？”

    听到蔡小梅这么说，范昀也有些心动，毕竟现在自己如果再呆在这里，恐怕对自己也不好吧。不过又想起自己还欠了叶无辰好些钱，他不想就这么没责任的回去，而叶无辰做的这些事也不会让自己这么容易就回去吧。想到这里，范昀又想起刚刚叶无辰和那个女人，心又是抽搐的疼着。

    一边发呆的叶墨夕听到蔡小梅的话后也反应了过来，他要比范昀反应的还要迅速，不过却有些有些懊恼。自己什么时候养成了这样一个习惯？自从他知道自己不能再依附哥哥生活的时候，他的警惕心就异常敏锐，像今天的这种事情如果发生着别的地方，或者是周围有一个敌人的话，那他现在只是一具还带有余温的尸体吧。

    警告了自己一下，就听到蔡小梅的话，于是叶墨夕条件反射的向范昀那里看去，却看见范昀的脸上带有一丝憔悴，还有没来得及推掉的惨白。眼睛里也有些凄凉，他知道这个表情不适合范昀。有些心疼他，知道范昀如此是因为刚才哥哥的表现，叶墨夕天真的想着，这件事过一段时间就会完的，到时候自己再和哥哥好好补偿范大叔，他却不知道范昀的心里已经开始离他们越来越有了。

    “我就不会去了吧，现在我在这里已经找到好的工作了，而且现在我也过的很好啊。在这里工作还能减轻你跟大哥的负担，而且总裁他们对我也非常好。”再说的总裁的时候，范昀的眼神一暗，憔悴的让人忍不住想要抱在怀里安慰。

    一边的叶墨夕看着范昀，见他如此的时候忍不住想要上前，却碍于蔡小梅还在这里，如果自己冒然上前，大叔肯定会不同意吧。蔡小梅也没看出范昀的黯然，觉得他说的话也有一定的道理，而且这里的生活确实要比农村要好，平时看他的总裁和总裁的弟弟对范昀的态度也知道他们不会委屈了他，只是有些不放心而已。

    “好吧，我跟林林明天就走，那套房子租期还有好几个月才到，而且现在好像他们也不给退钱，你就留着什么时候来这里住吧。”房子是交了一年的钱，原本没想到这么快就能做好手术，而且当时讲好的条件就是一年期的租期，现在房东他们肯定不会给自己退钱的，也就顺便把钥匙留给了范昀。

    “这么快！”有些吃惊的看着蔡小梅，也不用这么着急就回去吧。

    “你大哥自己在家里，我有些不放心，而且现在正是忙的时候，早点回去帮帮你大哥的忙，这段时间也累坏他了。”

    “知道了，林林的学校说好了吗。”

    “过会就去，你们先回去吧，二弟你还要上班呢，明天就别来送了，老是请假也不好。”

    “知道了。”范昀顺从的说道，他没说现在他已经不用上班了，大哥大嫂的事情已经够多了，他不想让他们再担心自己的事，而且这件事说出来也不光彩。

    叶墨夕开车送蔡小梅他们回去，就带着范昀去了一家餐厅吃饭，知道范昀现在不想回去，他也不想，这段时间要找个空闲的时间跟哥哥好好聊聊，今天叶无辰的反应让他觉得有些不对劲，而且那个女人的反应也很奇怪，这是叶墨夕长久以来形成的一种直觉，而且非常的灵验，他感觉如果这件事处理不好，他们将会失去大叔的。

    ……………………………………………………

    今天可能就到这里了，那一章明天羽萱再更吧，今天的事情实在是太多了，亲们要原谅羽萱啊。

    最近思路有些混乱，不知道该怎么写才好，也许更的会少一些。

    希望亲们的枝枝还会给羽萱，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


爱钱的大叔 正文 第七十六章 夜下心酸
章节字数：1617 更新时间：09-12-10 20:38
    都市的夜景也是非常美丽的，这个范昀以前上大学的时候就知道，但是经过时代的进步，如今的都市夜景已是几年前所不能比的了。吃完饭后，叶墨夕开着车在这繁华的街道上不停的走着，范昀头一直看着外边的夜景，车内两人谁都没说话，气氛一直压抑着。

    最终还是叶墨夕受不了这份压抑，把车停到路一旁的街道边上，而范昀如同丝毫没有感觉一般，还是在那里呆呆的看着外边，其实他的眼睛根本没有焦距，也不知道在看什么。

    “大叔，你还好吧。”看到范昀这么的脆弱，叶墨夕有些心疼，他知道范昀是在为了哥哥的事情痛苦，但是为什么他的心里会这么难受呢？有些嫉妒哥哥了，不知道有一天大叔会不会为了我变成这样，但是我相信自己，一定不会让大叔伤心的，而哥哥那里，他已经决定了今晚上回去后就找他谈谈心。

    “没事，我只是有些不舒服而已，可能是最近胃不大好吧。”回过头来看到叶墨夕正担忧的看着自己，范昀突然觉得很想笑，非常悲哀的笑，这不就是他们的目的么，为什么现在竟然还要做戏给自己看，难道他们觉得这还不够么，有钱人就了不起了，有钱人就能以这么他们这些穷人为乐。

    见范昀这么说，叶墨夕就放心不少了，看范昀的表情也没什么不对，他只当作范昀是为了今天在医院那件事而不舒服。虽然他的心里也同样的不舒服，但是他还是不想让范昀如此难受。“大叔放心吧，今天哥哥那么表现只是不想让那个女人注意到你，而且现在哥哥也需要那个女人来完成一些事情，等过段时间这件事过去后，哥哥会好好补偿大叔的，而我也会的。”坐在驾驶座上的叶墨夕伸过手，轻轻的把范昀抱在怀里，他并没有感觉到如今的范昀正跟他的距离越来越远，只是想抚平他心中的那份痛苦。

    抬头看了一眼这个精致的孩子，在范昀的眼里，无论叶墨夕曾经与他做过什么，但他一直都是一个被惯坏了的漂亮孩子。他不明白，自己到底是哪一方面吸引到他们了，让他们当初找上自己，不过对于他来说，就算是找到自己也是自己的悲哀吧，不过他还是很感谢他们两个兄弟的，至少他们出钱找最好的医生帮林林看了病，不管他们的目的如何，这一点范昀还是非常感激他们的。

    不知道为什么，今晚上他竟然感觉叶墨夕这少年的肩膀竟这么宽阔，让自己感到很安心，但是又很痛心。现在的范昀非常脆弱，想一直就这样也是不错的，但是想到叶墨夕现在这么看着自己的‘目的’，范昀就觉得浑身一阵冰冷。

    感到范昀有些哆嗦，叶墨夕又紧紧地抱住范昀，低下头看范昀正白着脸安静的待在自己的怀里，他觉得非常安心。“大叔，冷么，要不然我们回去吧。”夜晚外边毕竟会有些冷，叶墨夕担心范昀受凉，关心的问着。

    摇了摇头，他现在并不想回去，他怕回去后会遇到叶无辰，不知道要怎么说，他自己认为在叶无辰的心里只不过是一个如同卖身的人一般，现在就连工作和住的地方都是叶无辰提供的，他有什么资格去管他。但是范昀又怕叶无辰不在，这样范昀会更加伤心，范昀不知道自己为什么如此伤心难过，可是他不想这么痛苦，他不喜欢。

    见范昀不想回去，叶墨夕只是认为他是想在外边玩会，毕竟他已经向范昀解释清楚了，而且当时他们说的时候范昀也是在的，并没有反对他们的意见，也没用任何不高兴。叶墨夕想了想说道：“那我带你去一个地方。”说着就高兴的启动车子，叶墨夕开的很慢，当然这个很慢只是针对于他自己开车时的速度。

    默默地看着叶墨夕开车，范昀发现叶墨夕开车的样子也是非常的漂亮，他有些看不懂这个少年了，不对，他一直都没看懂过这个少年，从刚见面时的嚣张，到后来对他的纠缠，到现在的种种。不知道这里是什么地方，但是借助天上的月光，还有那不断减少的灯光，范昀知道他们越走越偏僻。

    …………………………………………………………………………

    明天就要有枝枝了，亲们一定表忘了给羽萱投枝枝哦~~~~

    要是各位亲们踊跃的投枝枝，偶会把大叔快点拉过来卖**滴！！！！

    
 


爱钱的大叔 正文 第七十七章 美丽夜景
章节字数：1437 更新时间：09-12-10 21:24
    灯光离着自己越来越远，范昀不知道叶墨夕要带着自己去哪，但是他知道再怎么说叶墨夕也不会去伤害自己的，因为他的目的还没达到。

    到最后不仅远出城市的灯光看不见了，就连路也不是很好走，一点也没城里的马路走着平整，幸好叶墨夕今天开出来的车性能非常好，即使是走在路上也不会太颠簸。

    公路的两旁相隔不远都有灯光，今晚的月色还是很好的，借助姣好的月光和有些阴暗的灯光，范昀可以清楚的看着周围的草木正不断向后跑着。

    打开一点细缝，范昀感受着好几个月来第一次感受到的美好空气，自从来到城里后，范昀就再也没呼吸过这么新鲜的空气了。

    贪婪的呼吸着，不自觉脸上也露出了一个淡淡的幸福笑容，一直都注意着范昀的叶墨夕看到这个笑，也感到心情舒畅，果然带着大叔来这是的选择是对的。

    先前叶墨夕就给叶无辰发了个短信，告诉他现在他正陪着范大叔在外边散心，想来叶无辰也知道今天范昀受了委屈，毕竟他今天做得那些实在是有些让他伤心，出去散散心也好，他想想自己的弟弟会解决这些的。

    “到了。”不知道行驶了多久，等到范昀都快昏昏欲睡的时候，叶墨夕终于停下了车，大慈大悲的说道。

    揉了揉太阳穴和眉心，范昀有些迷茫的说道：“到了么？！”这个动作让叶墨夕爱死了。

    走下车，打开范昀那边的车门，揽过范昀的肩膀，动作熟练的低下头找到范昀的唇，‘啵’的一声吻上了，但只是一个简单的接触而已，并没有深入。“到了，快点出来吧。”

    走出车子，范昀就看见自己是在一个山上，借着月光可以看出山上的景色非常漂亮，但是这大晚上的来着山上能干什么啊，再美的景色都没法看。疑惑的看着叶墨夕，想要看出他的目的。

    “呵呵，走吧，到时候你就会知道了。”看到范昀疑惑的目光，叶墨夕知道他现在想的什么，没办法，范大叔的思想太单纯了，心里的想法大多数都会显示在脸上的，这一次也是如此。

    拉着范昀在这树丛里来回走着，范昀都被这给转晕了，真不知道叶墨夕是不是在乱走。不过对于叶墨夕来说，虽然这里的地形有些复杂，而且是晚上，光线又不好，但是他是一个经过训练的人，这些对于叶墨夕是非常简单的一件事。

    等到范昀觉得自己都快转晕了的时候，叶墨夕终于停了下来，那声音如同天籁一般的传过来。“大叔到了，就是这里，你看好看么。”显然对这里非常的喜爱，叶墨夕喜滋滋的给范昀介绍这里，眼睛也一停不停的盯着范昀，不想错过范昀的一丝表情。

    叶墨夕是一个世家少爷，他的品味当然不会差到哪去，范昀刚过来就被眼前的景色给吸引了，也不外乎叶墨夕这么欢喜得意的介绍这里。

    从这里能看到整个都市的全部夜景，那不断闪烁的霓虹灯，还有从这里看上去非常细小的马路，上边还有亮着灯光不停穿梭的车灯，整个都市繁华无比。看着这一切，范昀的心里不知道是什么滋味儿，他也不想去想，只觉得这周围非常安静，这一天来的所有压抑在现在都消失了，心里变得非常平顺。

    见范昀的脸上又露出了淡淡的微笑，叶墨夕知道他是喜欢上这个地方了，看着这样的范昀，即使他的容貌很普通，只能算得上清秀，但是现在的叶墨夕却看着是天下无双的容颜。

    慢慢地走上前去，伸手抱住范昀的身子，让他全身的力气都靠在自己身上，叶**着范昀的脸庞说道：“喜欢这里么，你是我第一个带过来的人。”

    ……………………………………………………

    这是二更，亲们不要忘了给羽萱投橄榄枝哦~~~~
 


爱钱的大叔 正文 第七十八章 暧昧丛生
章节字数：1605 更新时间：09-12-10 22:10
    范昀没有回答叶墨夕的话，只是盯着下边的夜景，叶墨夕也没有因此生气，只是抱着范昀在那里站着。

    两人的身子在那里伫立着，一时间一动不动，就如同两尊雕像般相互依偎，显得整个场景一场和谐。

    现在范昀盯着下边，思绪却不知道飞到哪去了，而叶墨夕站了一会手就开始不老实的乱动，这么美丽浪漫的夜景下，叶墨夕怎么能忍受得住呢。

    呆呆的范昀并不知道他现在的处境有多危险，叶墨夕也没客气，一手伸进范昀的衣服下摆开始在那紧致的**上开始摸着，另一只手也没停着，在那里一颗颗的解着范昀衣服上的扣子。

    有句话叫做‘男人送女人衣服是为了将来再亲手脱掉’，现在这句话用在叶墨夕和范昀身上也是非常实用的，自从叶墨夕带着范昀出来买了一堆衣服后，就不允许范昀再穿以前的那些‘廉价’衣服了，现在他脱的正是他亲手为范昀买的。

    迟钝的范昀终于觉得有些不对劲了，有个东西正不断摸着他的身子，从下往上，而且还摸那个地方。一低头就看见叶墨夕的双手正在自己身上不老实的动着，但这里是外边啊，虽然荒郊野外的没人，但是范昀还是觉得有些不自在。

    尴尬的捉着正不停犯罪的手，范昀的双颊被叶墨夕给弄得羞红一片，说道：“这……这是外边，别这样好么？”

    “为什么，这里又没人，而且大叔还没试过在外边做吧，放心吧，会非常舒服的。”知道范昀这个保守的人有些不自在，但是叶墨夕不知道为什么，在今晚这么美丽的月色下他就是非常想做，果然月亮是惹火的根源啊。

    反手捉着范昀的手，抬起来举到自己的嘴上轻轻的吻着，伸出舌头不停的舔着，从指尖到指缝，一丝都没错过。

    吻完手，叶墨夕双手捉着范昀的手放在前边，侧着脸不停的吻着范昀一边的脸颊和耳垂，时不时的碰一下范昀的嘴角，下巴和脖子也是叶墨夕照顾的地方。

    寂静的夜里只剩下那些夜里活动的虫鸣声和风吹动树叶的声音相互应和，虽然有点点月光，但是人们在黑暗中时，别处的感官却变得异常敏锐。在这夜里的山上，虽然没有任何人会来这里，但范昀还是觉得自己异常紧张，对周围的一切事物都感觉的那么的清楚。

    在这寂静的夜晚，叶墨夕吸吮范昀的声音也变得异常清晰，‘啧啧’的吸吮声让范昀面红耳赤，不自在的在叶墨夕的怀里扭着，想摆脱这束缚。先前范昀的衣服已经被叶墨夕给解得差不多了，夏季的天气，即使是夜里也穿的不多，但是却有些寒冷。衣服被解开，这让范昀有些寒冷的感觉，双手想要挣开叶墨夕的手把衣服穿上，但是力气却没有叶墨夕的大。

    “冷……”实在没办法，范昀终于开口。

    顿了顿，叶墨夕更加抱紧了范昀，嘴贴在范昀的耳旁说道：“是我不好，没注意。”顺便吻了吻范昀那敏感的耳垂。

    知道大叔冷，但是叶墨夕相信，过会大叔就会叫热的。叶墨夕的唇顺着范昀的唇慢慢下滑，一路上留下了属于自己的青紫痕迹，重重的吸吮声在安静的夜里显得格外淫靡，火热的唇一点点的点在范昀因为接触外部而变得有些冰凉的**上，带动着范昀一起燃烧。

    原本有些冰冷的空气，现在因为叶墨夕而变得火热无比，范昀的脸上变得通红，不知道是因为周围那火热的空气还是因为**的涌动。

    **的双手在范昀胸膛上不停的肆虐，一手慢慢往上，捏着一个因为冰冷空气而变得有些**的小红果，另一只手解开范昀的腰带，从上边伸进去不停的**着那挺翘的臀瓣。

    紧致柔滑的**，匀称的肌肉，手下舒服的手感，每一处都让叶墨夕**。还有那温暖紧致的后穴，柔软的内壁，每次都如同处子般的紧凑，每每都让他不舍离开。

    ……………………………………………………………………

    这是第三章哦，昨天欠的和今天的羽萱都已经码完了，羽萱厉害吧。

    看着羽萱这么努力的份上，大家别忘了明天给羽萱枝枝哦~~~~

    新一轮的枝枝啊，大家别忘啦！！！！！！！

    
 


爱钱的大叔 正文 第七十九章 夜下激情
章节字数：1402 更新时间：09-12-11 10:55
    如此寂静的夜里，范昀对叶墨夕接触的触感更加敏感，那火热的唇，火热的手都在自己身上游移着，仿佛要把自己给融化掉一般。叶墨夕的呼吸变得混乱粗重，灼热的气息全都喷洒在范昀的身上，带动起了范昀身上的热度。被解除的地方是灼热的温度，裸露在空气中的温度是冰冷的，范昀就在这里享受着这冰火两重天的滋味儿。

    “大叔，怎么办，我越来越喜欢你了。”一边亲吻范昀的耳垂，叶墨夕一边说着情话，但是现在范昀的神智不是很清晰，对他的话也没法回答。

    衣服慢慢地脱落，叶墨夕把自己的外套铺在地上，山上的草非常茂盛，铺上衣服只感觉一片柔软。把范昀放在上边，让他躺在柔软的草上，这样做的时候范大叔才不会感觉不舒服。

    柔软的唇顺着范昀的眉毛一路往下，一只手在那里不停的**着范昀那早已峭立起来的果实，另一只手沿着范昀的脊柱一字向下划着，刺激的范昀一阵颤抖……

    手慢慢地来到那个充满**的地方，叶墨夕让范昀的双手向后撑着，这个动作无法触摸到那个**犯罪的小洞，让叶墨夕有些不满。

    轻轻地把范大叔放着躺在地上，双腿弯曲起来，黑夜中范昀的表情和身上的**地方看的不是很清楚，不过这也不影响叶墨夕的动作，他在脑海中可以清晰的想象出这一切。

    沿着股沟慢慢滑动，细细的描绘着那地方的褶皱，小心地伸了一根手指在里边慢慢地动着。范昀不是第一次，但他那个地方还是那么的紧凑有弹性，每每都会让他**。

    手指在里边扩充着，叶墨夕这次出来准备的也非常充分，至少润滑剂他是没忘了带，应该说是他向来都带着润滑剂的，幻想着能跟大叔在外边来一次。

    见扩充的差不多后，叶墨夕终于放出自己的**，抵着范昀那正在不断收缩的小口，一用力就进去了。还是那片柔软，紧致又有弹性的内壁，不断蠕动，让叶墨夕不管进入这里多少次还是那么的兴奋。

    双手扣着范昀的腰部，**深深地埋在里边，那紧致的触感让他兴奋不已，他现在真的想一直都在里边，一辈子都不出来。

    俯下身子跟范昀来了一个湿长的热吻，舌头伸进那柔软的嘴里不停搅动，带动着范昀的舌头一起起舞。下身也没忘记不停的抽动着，紧致的感觉让他越来越快，范昀有些承受不住的在那里呜咽，但是从喉咙里出来的**声全都被叶墨夕给吞进来嘴里，只剩下来不及下咽的津液不停的顺着嘴角的细缝处流了出来。

    范昀的双手不知什么时候已经来到了叶墨夕的脖子上，紧紧地搂着，防止自己被这强烈的**给冲走，这个动作让叶墨夕非常满意。

    一开始的时候范昀还顾及着这里是在外边，虽然是一片荒郊野外，但是到后来他所以的感知都被**给淹没，逐渐的放开了自己，恢复到在家里做的那种感觉。

    放开范昀的唇，沿着下巴不停的吻着，刚才那流下的津液全都被叶墨夕给吸吮过去。

    手不停的**着范昀的身体，在那敏感的地方不停的挑弄，让范昀想要**但是却有生生的忍着，这个样子让人忍不住的想要欺负他。

    抽动越来越快，叶墨夕的呼吸也越来越沉重，明明是有些冷的空气，他却汗水直流，全都滴落在了范昀的身上，和范昀的汗水，先前叶墨夕吸吮时留下的津液相混合。

    ……………………………………………………

    哈哈，更新了，过会羽萱要去上课了。

    今天发枝枝了哦，亲们要记得给羽萱投橄榄枝啊~~~~

    鞠躬，感谢各位亲的支持！！！！
 


爱钱的大叔 正文 第八十章 心的距离
章节字数：1588 更新时间：09-12-11 19:27
    等到两人全都爆发后，叶墨夕趴在范昀的身上不停的喘息着，他只是来了一次，并不是他不想继续，只是在这里呆久了也是不好的。

    静静地趴在范昀身上，手里有下没下的摸着范昀那光滑的**，头趴在范昀的肩膀处，呼吸全都喷洒在范昀的脖子上，直到感觉范昀有些哆嗦。

    “大叔，冷么？”双手紧紧地抱住范昀，叶墨夕抬起头看着范昀问道。

    “还好。”现在的范昀不知道在想些什么，只是闭着眼睛在那里躺着。

    把范昀抱起来帮他穿上衣服，叶墨夕从后边抱住他，头枕在范昀的肩膀处，紧紧地抱着他，好像如此就不怕他离开自己。不知道为什么，叶墨夕觉得自从今天看到哥哥跟那个女人在一起后，大叔的心离自己就有点远了，这才把范大叔带到这里让他静静心的，他从未这么害怕过，害怕大叔会离开自己，那样就只剩下自己了。

    他们静静地看着山下城市里的街道上的霓虹灯和川流不息的灯路，都不知道对方的心里在想些什么，范昀不知道为什么，感到今晚的空气格外的冷，让他忍不住想要打哆嗦。

    安静的依偎在一起，但是心却已经相隔了十万八千里，这心的远离，不能真正理解喜欢的人，只是按着自己的性格脾气是无法得到真爱的，这一点如今的叶墨夕不明白，就连驰骋商场的叶无辰也不懂，注定了他们的爱要经历痛苦磨练。

    夜晚的山上风非常大，过了一会叶墨夕觉得风有些大了，低下头对范昀说道：“大叔，我们回去吧，风有些大了。”

    点了点头，范昀现在不想说话，即使是一个小小的意见或者什么他都不想说。

    拉起范昀，剧烈运动后范昀多少有些受不了，走起路来有些吃力，叶墨夕当然亲力亲为是架着范昀，其实他最想的是抱着大叔，他知道这是不可能的，范大叔不会同意的。

    熟练的带着范昀离开这里，上车后叶墨夕打开空调，在外边待得有些冷了，现在最好是加点温度，先暖和过来再说。

    回到家的时候，得到的消息是叶无辰已经睡下了，范昀听到后不知道是什么心里，有些苦涩，又有些不知所措。呆呆的被叶墨夕拉到他房间的浴室，叶墨夕帮他放好水后就离开了，希望大叔能想明白这件事，不要在这么难受。

    ……………………………………………………………………

    慕容主宅

    “爷爷，父亲。”慕容莺来到书房里，慕容战和慕容宇都在那里等着。

    “莺儿来了啊，做吧。”慕容战示意了一下沙发，让慕容莺坐在那里等着自己的问话。

    乖巧的坐下，慕容莺知道他爷爷和父亲叫自己来有什么目的，就算是他不说自己也要汇报这件事的。

    见慕容莺坐好后，慕容战作为一家之主开始发话了。“知道今晚叫你来什么目的吧。”声音充满严厉，让人不自觉的在他面前想要低头，只不过那些阴狠让人不喜欢。

    “是的，爷爷。我今天去叶无辰的公司了，叶无辰对我的印象还算很好，至少他现在会在空闲的时间陪我出去。”说起今天的战果，慕容莺非常自得也很高兴，毕竟能让这么强的男人为自己做到这些是作为大家闺秀的自己的骄傲，有句话叫做‘男人征服世界，女人征服男人。’也就是如此吧。

    对慕容莺的表现非常满意，慕容战看着慕容莺点点头，果然还是这个孙女好，最让自己省心，最主要的是能为自己做到一些事情，他们慕容一族不需要没用的人，不管是男人还是女人。

    不过对以前叶无辰的政策有些担心，慕容战嘱咐的对慕容莺说道：“莺儿，爷爷知道你很厉害，但是叶无辰也不是简单的人，万事都要小心，不能因为一点小事让他看出破绽，知道么！？”威严的声音响起，让慕容宇和慕容莺都有些害怕。

    …………………………………………………………

    这是第二更哦，今天PK值上6000了，加更一章，等会就会奉上的。

    现在羽萱还是需要枝枝的支持，亲们要多多支持羽萱哦~~~~

    好了，人家继续码字去鸟~~~~
 


爱钱的大叔 正文 第八十一章 计划阴谋
章节字数：1812 更新时间：09-12-11 20:52
    慕容莺也知道叶无辰这个人不是那么好糊弄的，叶无辰的那些事在她回来慕容宇告诉她的时候就把叶无辰分析了一番，毕竟当年叶无辰只是一个少年的时候，就能只凭接一己之力把自己的仇家给扳倒，而且还狠狠的报了仇，就知道他不是一个无能的人，应该说非常厉害的人。但是这又能代表什么呢，自古英雄难过美人关，慕容莺对自己可以说是非常的自信，他相信自己的美貌能入得了叶无辰的眼，而且两家门当户对，他们联姻表面上不会给他带来任何损失，还能带来巨大的利益。

    她相信叶无辰不是傻子，这样的利害得失他是非常清楚的，每个人都有缺点，只不过是看会不会分析，就算是再强的人都是如此，因为人的软弱性决定了这一切。慕容莺从小就明白这个道理，能得到慕容家家主的如此重视就知道了，对于人性的分析是他们这些人首先要学习的第一要务，而慕容莺就是其中运用的佼佼者。

    “爷爷，您放心吧，我会注意的，一定不会坏了您的大事。”自小的骄傲让她不允许自己失败，也不能接受自己失败，为了能笑到最后，她一直都是小心异常。

    满意的点点头，慕容战心里想着，不愧是他慕容战的孙女，从小开始他就很关注自己的这个孙女，可惜的是慕容莺是个女的，如果是男人，慕容宇下一代继承人就是她的了。

    见他们的事情说完了，慕容宇这才想起一件事，连忙说了出来，“父亲，昨晚我们在叶家的卧底得到了一个消息，可能会对我们有用，今天下边的人上报过来了。”

    “什么事？”慕容战知道自己的儿子，如果不是真的有用的事，他现在是不会说的。

    既然慕容战和慕容宇在谈事，慕容莺就站了起来说道：“莺儿的事已经说完了，既然父亲和爷爷要谈事情，那莺儿就先回去了。”作为一个聪明的女人，就要知道什么事情该知道什么事情不该知道，少知道一些事会活的更好，这个慕容莺从小就明白，因此就算是她在感兴趣的事也要装作没兴趣，这是在大家族里存活的真理。

    “不用回避了莺儿，这件事你知道了对我们的计划都有好处，到时候你酌情处理。”慕容宇当然知道慕容莺为什么离开，但是这件事并不关系到紧要的事情，她知道后还会对她做的事有些好处，想都没想就阻止慕容莺离开。

    听到自己的父亲这么说，慕容莺又坐了下来等着慕容宇开口。

    “什么事，说吧。”

    “昨天我们在叶家的那个人传来消息，说在叶家的住宅里住着一个老男人，据说是叶无辰亲自带回来的。昨天晚上他偷听了叶墨夕他们的说话，好像是叶墨夕对那个男人有意思。”慕容宇说的时候有些不确定，只是一个老男人而已，而且叶墨夕是出了名的挑剔，一个没貌的老男人怎么会入得了他的眼，而且他也没听说叶墨夕喜欢男人啊。

    果然，不止他这么想，就连慕容战和慕容莺也这么想，毕竟叶墨夕是一个有钱又容貌不俗的人，想要傍上他的男男女女不在少数，怎么会对一个老男人如此呢？

    不过慕容莺想了想说道：“也许这是真的。”这话她也有些不确定，但是自己看到的一幕也许能证明这是真的。

    “怎么说。”这件事很是重要，要知道叶无辰可是非常关心自己的这个弟弟，如果叶墨夕很喜欢这个老男人，而到时候他们再稍微利用一下这个人，那他们的一些事情不就很简单了么，要知道他们派去的人也只能接近外边，根本就进不了书房卧室这几个重要的地方。

    “我今天让叶无辰陪我去叶氏的医院，结果在医院里碰到了叶墨夕，但是不知道他在那里干什么，不过在他的旁边确实有一个长的不怎么样的男人。如果真的是，那叶墨夕的品味也太差了吧，这样的中年大叔都要，而且我也看不出那个人有什么好的。不过当时过去跟叶墨夕说话的时候，叶无辰好像不怎么搭理他，但是又对他不反感……”慕容莺一边思索一边说着，毕竟她没有接到关于那个男人的消息，当时并不是在意。

    知道了事情的大概，慕容战站起来说道：“让人去查一下这个人的资料，越详细越好，到时候我们再分析一下他有没有可以利用的地方。”

    “知道了父亲，我马上就去办。”慕容宇站起来说道。

    “嗯，莺儿平时也要注意这些，有什么消息会通知你的。”

    “是的，爷爷。”

    …………………………………………………………

    今天的完成，明天继续~~~~

    枝枝准备，要给人家投枝枝哦~~~~

    下次PK值上7000加更一章~~~~

    祝亲们周末愉快！！！！！！！！！！！！

    
 


爱钱的大叔 正文 第八十二章 有些不安
章节字数：1572 更新时间：09-12-12 15:36
    自从那天后，他们之间就存在了一些隔阂，但是叶无辰现在并没发觉这些，他的所有精力全都用在了慕容莺的身上，毕竟是慕容战推出来的孙女，如果没什么本事肯定不会胜任这项任务的。

    “大叔，这段时间我不在家，你要老老实实的呆在家里知道么，别乱出去，要知道现在外边并不安全。”第二天中午，叶墨夕接到叶无辰的信息后对范昀嘱咐道。他现在必须得回袭阎一趟了，很多事情都还需要他去处理，而且慕容家的那些事也是需要他的帮忙。帮里的许多事还得需要他去做主，他已经好久不去了，这次又发生了许多事，必须得有他出面才行，最近对于他们俩兄弟来说这可谓是多事之秋。

    点了点头表示同意，现在对于范昀来说，去哪都一样，他也不喜欢出门，因为他不知道要去哪，呆在这里也是不错的，这也会让他们放心，方便他们看管自己。如今的范昀觉得自己如同犯人一样，无论去哪都要有人看着，没人看着他的时候他只有乖乖的待着这里，这让他非常不舒服。

    接到叶无辰的信息后，叶墨夕就一直整理资料，知道这些资料的重要性，精神高度集中的一连几个小时让他有些崩溃，如今跟范昀打好招呼后，见范昀点头也就没再继续观察，因此没看到范昀的神情，稍微休息了一阵就开车离开了，整个房间就剩下在那里看电视的范昀，但是他却不知道看到什么地方去了。

    猛地一打哆嗦，范昀茫然的抬起头来看看周围的环境，这里不知道要比自己以前住的地方好多少倍，但是为什么他却没觉得这里有多好呢？无措的看着周围那华丽的装饰，精美昂贵的家具，明亮的落地窗，柔软的床，最新的电脑和液晶电视……这一切的一切都是当时自己来的时候叶无辰为自己准备的，只是现在这些代表什么呢？

    范昀自嘲的笑了一声，现如今他到底在想什么呢，是不是随着他们的潜移默化，如今自己也喜欢上男人了？不过现在的他到底算是什么，佣人们每天看自己的眼神非常不友善，就连叶管家也是如此，他们是害怕自己会对叶无辰和叶墨夕不利，还是怕别的？

    一整天范昀都在自己的房间内发呆，他不懂叶无辰和叶墨夕他们到底在想什么，也不想懂，因为他知道自己没这资格。

    等到范昀反应过来的时候，屋外早已漆黑一片，他的房间内没开灯，也就是说叶无辰和叶墨夕一整天都没回来，也没人叫自己吃饭。想想也是啊，那些人巴不得自己赶紧离开他们的少爷，又怎么会主动上来叫自己吃饭呢，而且自己也不需要。

    起身借着窗外透过来的光打开房间内的等，摸了摸扁扁的肚子，自己顺着楼梯进厨房找吃的，如今他算是寄人篱下，能不用别人就不用吧，反正他现在也不知道该怎么做才好，只好走一步算一步了。

    还是自己做的饭好吃，范昀一边走着一边想道，但是经过书房的时候却看到书房的等正开着。范昀呆呆的看着那个掩着的门，是不是叶无辰回来了，但是他为什么没去自己的房间呢，自从那件事后他就直至都没给自己解释，不知不觉间范昀觉得自己的胸口变得闷闷的，有些想哭冲动。

    摇了摇头，范昀唾弃了自己一下，自己这是怎么了，竟然会想这些东西，转身离开了这里进了自己的房间，蒙上被子可以的让自己不去想这些，不一会就沉沉的睡着了。在范昀刚走没多久，从书房里露出了一个脑袋，看着范昀走的方向得意的笑了一下，看着下你该怎么说，然后看看自己手上的文件，这下笑的更得意了，都说叶无辰对这些东西保护的非常周全，现在还不是被自己给偷出来了，而且他们还不会发现，自己这次立了这么大的功，主子还不得好好的奖励我，高兴的拿着手里的文件悄悄地出去了。

    对于发生的这一切范昀都不清楚，不过这段时间叶无辰和叶墨夕都没出现，让范昀心中越来越觉得不安。

    ………………………………………………

    有橄榄枝的亲们不要忘了给羽萱哦~~~~

    接下来的章节有可能会晚一些出来，大家不要着急！！

    
 


爱钱的大叔 正文 第八十三章 小叶回来
章节字数：1662 更新时间：09-12-14 09:02
    范昀无聊的坐在卧室内的沙发上，看着窗外静静地发呆，他不知道已经过了几天了，现在的他跟坐牢没什么区别，只不过是身处在一个豪华的地方而已。自从那次叶墨夕走了后范昀就再也没见过叶无辰和叶墨夕两人了，他们俩仿佛一夜之间叫消失了一般，如果不是这不真实的环境，范昀都要以为他是不是在做梦，梦醒了他还是以前的那个整天窝在家里和他那间小超市数钱的大叔，林林没有生病，他也没来过城里。

    他不知道自己已经多久没出去了，反正他是没法出大门口的，一到门口就被保安人员给拦下来，只能在院子里来回走走。有时候他真的不明白自己到底在这算什么，他老是感觉在自己身后有一道视线盯着自己，好像在防贼一般，让他非常不痛快。想想也是啊，现在主人都不在家，就剩下他一个人，他们能不好好防着自己这个外人么。

    这天范昀又在发呆，自从他感到这里的气氛有些诡异后，他就不怎么下楼了，可以说是他如果不是必要，他根本就不会出自己卧室的门的，整日坐在屋子里看电视或者做些别的。

    “大叔……大叔……”朦胧中听到有人叫自己，范昀有些呆傻的抬起头来，就看见消失了几天的叶墨夕正在摇晃自己，脸上都是高兴的神采。

    “墨夕，你怎么来了？”看到叶墨夕，范昀有一种不真实的感觉，傻傻的问出了一句废话，等他反应过来的时候，都想抽自己一下了，这里是人家的家，想什么时候来不就什么时候来，自己乱问什么。

    “当然是想大叔了，大叔有没有想我啊。”说着叶墨夕把头深深地埋进范昀的肩窝里，这段时间他是累坏了，事情好多，让他都抽不开身，不仅仅是帮里的事情，就连老跟他作对的洪门和慕容家查到的事就让他忙个半死，真是不查还不知道啊，没想到他们会做出这些事，怪不得他们要急着跟哥哥联姻呢。但是他们也太自信了吧，虽然他们做得很好，证据都差不多给抹杀了。

    不过这些都不是他在意的，最讨厌的就是他已经这么久没见到大叔了，而且大叔在这里又没人玩，外边这么不安全，他又不能出去，老呆在家里会非常闷的，把大叔憋坏了可不好。

    听到他的话范昀也不回答，就在那老老实实的任叶墨夕抱着自己，有些火热的唇在自己的脖子上不停的点着，弄的他敏感的脖子一阵酥痒，忍不住想要躲开。

    叶墨夕拿着范昀的手抹上自己的巨大，吻着他的嘴角问道：“大叔，这几天我好想你哦，你笑我吗么？”说着巨大还在范昀的手里蹭蹭，越变越大的东西让范昀吸了口气，忍不住想要躲开。

    对范昀这种躲闪的动作非常不满，要知道他可是好久没那个了，而且今天好不容易有了时间，就算是临时让他**一番也是好的。

    一下一下的吻着范昀的嘴角和下巴，叶墨夕凑到范昀坐的单人沙发里，在那里拉开拉链，巨大的东西就蹦了出来，已经好几天没**的**，让叶墨夕现在忍得难受，直接拿着范昀的手就放在了上边。

    阻止范昀想要逃离的手，叶墨夕一手圈住范昀固定在自己的怀里，嘴对着范昀那敏感的耳朵轻轻的说这话，“大叔，一会我们还要出去，现在就这样好么，等到事情解决了我在好好喂喂你下边的那张小嘴。”说着还吸了范昀的耳垂一下，让范昀忍不住的颤抖。

    握着叶墨夕巨大的手不自觉的跟着叶墨夕的动作一起动了起来，叶墨夕的呼吸变得沉重，呼出的热气全都喷洒在范昀的脖颈内，惹得他一阵阵轻微的颤抖，手里的力度也不自觉的加大，惹得叶墨夕一阵舒服，呼吸变得更加沉重。

    叶墨夕也解开范昀的拉链，释放出已经抬头的**，非常具有技巧的在那里套弄，让范昀的全身都瘫软在了叶墨夕的怀里。

    一阵底呼，叶墨夕和范昀一起喷洒出了各自的**，好几天没解决的**全都喷了出来，范昀已经完全瘫软在了叶墨夕的怀里，不停的沉重的呼吸。

    …………………………………………

    这几天有点事情，没时间更，跟大家说声抱歉，我会尽量补上的。

    这段时间可能有些忙，快要考试了，有时候会更的少点，希望大家不要介意。

    橄榄枝羽萱还是需要滴，有橄榄枝的亲们要多多支持羽萱哦，还有票票和收藏。

    
 


爱钱的大叔 正文 第八十四章 高级餐厅
章节字数：1550 更新时间：09-12-14 09:51
    叶墨夕一下下的**着刚才被他加开衣服了的范昀的胸膛，**白皙的手指时不时的**一下范昀胸前的两粒小红果，那里已经被叶墨夕给咬的有些红肿，一碰就微微收缩，让叶墨夕移不开眼。

    “大叔最近还好么，是不是有些闷啊。”关心的问着范昀最近的状况。

    “还好。”范昀低下头，把眼里的寂寞藏起来，他不想让叶墨夕看到，不为什么就是不想。

    手指抬起范昀的下巴，让他抬头看着自己说道：“我知道大叔一定呆在这里难受的，但是现在是非常时期，你要是出去很麻烦的。今天晚上我们去吃饭，到时候我再带你在外边玩会。”

    虽然范昀要比叶墨夕大很多，但是对于从小就被保护的很好的范昀来说，叶墨夕要比范昀更加成熟。一看范昀的那个表情，叶墨夕就知道他在想些什么，不过这也是他和哥哥不好，把大叔一个人扔在家里。

    今晚是慕容莺那个女人说的请客，不知道她为什么会叫上范昀，但是有一点可以肯定，那就是这件事一定不会这么简单的，看来他们要加大对范大叔的保护了。

    “出去？”范昀有些疑惑，不是说最近都不按安全么，他们为什么还要出去。

    吻了吻范昀的脸颊，叶墨夕慢慢地回答：“那个女人要请客，我们不好不去，但是没想到她竟然会叫上你一起，以后大叔要时刻注意保持警惕才行。”

    “嗯。”点了点头表示明白，但范昀还是不了解找他干什么，他什么也不懂，什么也不知道，就算是找他也没用啊。

    “好了，别想了，到时候听我的话就行了。”看出范昀的担忧，叶墨夕安慰的吻了一下范昀的眼睛说道。

    等到华灯初上，叶墨夕开着车载着范昀往全市最著名的餐厅去了，叶无辰和慕容莺早就在那里等着他们。一进餐厅，范昀就觉得这里的环境和自己格格不入，里边装饰的非常豪华，就连服务员的言行举止都比自己要优雅的多，这让他萌生出想要转身离开的念头。

    “怎么了，有什么不对么？”见范昀站在那里不动，叶墨夕走过来问道。

    “我可不可以不去了。”声音里带着哀求的语气，他对这里实在是适应不了。

    “是不舒服么？”立马过来摸了摸范昀的额头，看看他有么发烧。

    拉住叶墨夕的手，没办法，范昀只好说实话：“我不适应这里的环境，感觉这里不是我这种人来的。”看看周围那奢华的装饰，还有那穿着高雅的客人，举止间都带有一丝的贵气，跟他这种平民是不一样的。

    皱了皱眉头，叶墨夕看向周围的眼神有些冰冷，看了一圈后又回到范昀身上，带着关心和温暖的眼神问他：“是不是有人对着你说什么了，那人是谁？”说着眼睛里闪现出一丝凌厉。

    “没……没人说我。”知道这个样子代表着叶墨夕要发怒，范昀赶紧上去拽着叶墨夕的手解释道：“这只是我自己想的，你看这周围的环境，和来这里的客人，哪有我这样子的。”

    听到这里叶墨夕就放心了不少，他怕有人会在范昀的面前说些不该说的话，但是这是大叔自己的想法那就很好帮他改变了。

    拉过范昀，虽然现在叶墨夕最想做的是圈住范昀，但是他知道大叔肯定不会同意的，万一自己不小心被大叔记恨了，自己以后的性福可就没有了。

    “这有什么好想的，这里只是个吃饭的地方而已，别想这么多了。”

    果然还是叶墨夕会安慰人，范昀听到后虽然没有立即转变，但是心境还是有些变化，没了刚才的不自在，这让叶墨夕非常高兴。

    “我们走吧，哥哥他们一定也等急了，到时候你就跟在我后边就会没事的，所有事我都会为你挡着的。”安慰似的捏了捏范昀的手。

    看着叶墨夕那认真的眼神，范昀也认真的说道：“我知道。”

    …………………………………………………………

    又一章，羽萱这么努力，大家一定要多多的给羽萱橄榄枝和票票哦~~~~

    
 


爱钱的大叔 正文 第八十五章 餐厅委屈
章节字数：1753 更新时间：09-12-14 20:38
    当叶墨夕带着范昀到包间的时候，叶无辰和慕容莺早已经在那里等着了，一进去慕容莺双眼充满兴趣的打量着这个让也没模型这个挑剔的人喜欢上的人，尤其是叶墨夕有着如此精致的面容，而眼前这个男人确实面貌普通。

    不过随着慕容莺盯着范昀看的时间越长，范昀就觉得压力越大，非常不好意思的低下了头，看的慕容莺一阵失望，还以为这个人是多么厉害的人呢，害她在他身上费了这么大的功夫，只不过是个土包子而已。

    想到这里，慕容莺优雅的拿起桌子上的咖啡抿了一口，房间内由于她的打量让叶墨夕非常不高兴，而叶无辰也是如此，不过慕容莺的理解中，叶无辰不高兴是因为自己多看了一眼这个老男人，他正在不高兴呢。

    叶无辰当然是因为她多看了一眼范昀而不高兴，但是却不是她想得那样，就算是生气也是生慕容莺的气，但现在却不好表示，只好由着慕容莺自己猜测。

    叶无辰的心思慕容莺当然不知道，但是由于她的那些认知，对于一个十分在意自己各个方面的嫉妒心非常强的女人来讲，这是一个对她最大的评价，什么事能有自己喜欢的人如此在意她更加好呢。但是最让她不满的就是叶墨夕了，这么精致的一个人儿，怎么就会喜欢上这个无才无貌的老男人呢，她对自己的魅力在叶墨夕那里没用而感到非常不满。

    “哥哥。”进来就看见慕容莺正在打量着范昀，叶无辰有些不高兴了，在他的认知里，范昀就是属于他和哥哥的，别人就算是个女人都不能多看一眼，不管是什么原因，更何况慕容莺还有可能威胁到范昀的生命安全，这更让他不喜了，于是他不漏痕迹的把范昀保护似的护在身旁，对她瞪了一眼，他可不管什么怜香惜玉。

    “来了啊，快坐下吧。”拿着咖啡抿着，放松着身子，对叶墨夕宠溺的笑了笑，但是对范昀却没看一眼。

    被叶墨夕拉着坐在一个位置上，范昀站在桌子旁的时候低着头说道：“总裁。”那个样子看上去好像被欺负了一样，看的叶无辰和叶墨夕现在都想立即拉着他去运动一番，不过这里还有个非常讨厌的人，这让他们俩都不是那么高兴。

    在范昀刚进来的时候，慕容莺就一直观察他们的反应，但是刚才看到范昀说话后，叶无辰就更加的不高兴了，她的心里也在偷偷的乐着，这也是满足了她的一种虚荣心吧，不过她却不知道叶无辰和叶墨夕一样，讨厌的只是她而已。

    “都来了啊，快来坐吧。”心里偷偷高兴是一回事，对于一个有教养的大家闺秀来说，最基本的表面还是要坐好的，尤其是她现在非常想要让叶墨夕接受自己，在她查到的资料里，叶无辰可是非常关心自己的这个弟弟。

    叫过服务员开始点餐，菜单拿到范昀的手里后，他就一直拿着菜单在那里发愣，这……这些都是什么字啊，就算是自己的英文水平不是很好，但是也不至于差到这种地步啊，这明明不是英文嘛。

    合上菜单准备点餐的叶墨夕见范昀还是拿着菜单发愣，担忧的问道：“怎么了，有什么不对么？”

    摇了摇头否定，还是看着菜单发愣，没准备回答叶墨夕的话。不过叶墨夕也是个非常细致的人，见范昀拿着菜单的样子，就知道他看不懂这上边的字，也是啊，英语还好点，但是这意大利文他却不一定能看得懂。

    体贴的拿过菜单合上，凑过去问道：“大叔，你喜欢什么味道的牛排，要什么喝的……”问了一大通，叶墨夕就按照范昀的口味给他点了菜。

    虽然叶墨夕非常的细心，但是这还是让他觉得他和这里的气氛是那么的格格不入，一抬头就看见慕容莺正在叶无辰和叶墨夕看不到的角度对他露出鄙夷的神色，这更让他觉得委屈。刚进来的时候叶无辰就像不认识自己似的，而且自己跟他说话他也是不搭理自己，那神色好像是非常不耐烦，这让他本来就觉得很难受，而现如今又这样，他现在真的好像立刻走开。

    实际上慕容莺就是在那里嘲笑和鄙视范昀，这么土的一个人，怎么能得到叶墨夕这么精致的人的喜欢，而且叶墨夕还对她这个大美女连一眼都不看，她今天来这里的目的就是为了观察一下这个老男人到底哪里有魅力，顺带着让他知道自己的身份，不要逾越自己的身份。

    …………………………………………………………

    橄榄枝啊橄榄枝，现在羽萱急需橄榄枝滴支持，希望亲们能多多投出橄榄枝给羽萱。

    另一个小攻马上就要出场了，大家一定要投多多的橄榄枝来欢迎他哦！！

    
 


爱钱的大叔 正文 第八十六章 继续委屈
章节字数：1662 更新时间：09-12-16 18:20
    在等餐的这段时间，范昀总觉得有一道视线若有似无的盯着自己，让自己如坐针毡的坐在这里。他知道这是慕容莺在那里打量自己，难道她知道叶无辰和自己之间发生的关系？想到这里，范昀觉得自己的脸‘唰’的一下子变得惨白，浑身有些颤抖，毕竟没有一个女人能接受他的男友和一个男人发上关系。

    知道慕容莺的大体目的，叶墨夕在一进来就不停的观察慕容莺的一举一动，当她的眼神飘向范昀的时候，他也有些感觉，虽然这不是很明显。突然感到身旁的人好像有些不对，叶墨夕立即伸过手去拉着范昀的手，细长的手指非常有力，包住范昀的那双不是很漂亮的手，却没想到手心里全都是汗水。

    顾不得慕容莺在场，叶墨夕立马坐过去一手揽着范昀的腰，一手慢慢地摩挲范昀的手，看着变得有些苍白的脸色，关心的问道：“怎么了，是不是不舒服，自从来到这里就一直如此。如果不舒服就先回去吧，这里交给哥哥就好了。”

    “没……”艰难的摇了摇头，他不想再去想这件事，毕竟这里还有别人，而且这件事也不是什么好事。“没事，只不过是没睡好而已。”他不想让叶墨夕担心，努力调整了一下自己的情绪。

    见范昀的脸色好了许多，叶墨夕这才放开范昀，另一边一直都没说话的叶无辰这才开口道：“如果不舒服就回去吧。”他在另一边看着范昀在那里受苦，但是现在的他却不能光明正大的过去给他安慰，他不能像叶墨夕那样，他还有他的责任，已经做到这一步了，他不能功亏一篑，只好选择一个最好的机会去变相的关心一下。

    但这种关心却适得其反，在范昀的耳朵里就变了一种解释。

    当听到叶无辰今天跟自己说的少得可怜的话的时候，他确实有些高兴，但听到话的内容却让他整个人陷入一阵冰冷，原来他一直都在怕我扰乱了他的好事，一直都不想在见到我！

    一直都关注这他的叶墨夕当然也注意到了这些，叶无辰说完这些话后，就连叶墨夕都想过去好好问问他哥哥到底是怎么想的，他难道不知道这句话在这种时候会起到什么作用么？

    眼前的这个场景就是慕容莺要的效果，她就想让范昀知道她不是好惹的。不过看叶墨夕确实对他非常的在乎，虽然这个人是个老男人，还是个一点魅力都没有的老男人。鄙视的看着眼前的老男人，眼里的厌恶非常的明显，但是慕容莺很聪明，她不会让叶无辰看到，不过叶墨夕却看的一清二楚，立即拍桌子站起来。

    这个动作是谁都没想到的，慕容莺也没想到叶墨夕的观察力这么好，她已经控制的很好了，却没想到还是让叶墨夕给看到了，看来这个叶墨夕不想他们想得那样，只是个被自己哥哥给照顾长大的任性少爷。

    “夕儿，你干什么？”这种场面是叶无辰没想到的，他知道叶墨夕是不会如此任性，但是今天确实有些不对劲。了解自己弟弟的叶无辰知道，肯定是这个女人不知道在他看不到的地方做了什么，但是可以确定的是这个不是对这叶墨夕，而是范昀。

    被他哥哥这么一教训，叶墨夕突然想起了自己还有任务，这件事不能像别的事一样任性，没办法只好重重的‘哼’了一声坐下了。

    原本就不怎么平静的气氛如今更是暗藏暴风雨，正当这时，服务员的敲门暂时打断了整个场面的气氛，这让范昀也舒了口气，毕竟这件事是由自己引起的，要是让他们因为自己的事而变得不平静，他会非常内疚的。

    “你们不用伺候了，下去吧。”拒绝了服务员的服务，整个场面又陷入了原先的气氛中。

    第一次吃到西餐，范昀有些不自在，他尴尬的坐在那里，不知道从哪里入手才好。慕容莺一抬头就看到范昀正坐在那里却不动，低头勾起了一抹嘲讽的笑容，抬起头又是那副温柔的眼神，看着范昀装作关心的说道：“大叔你怎么不吃啊，这些凉了可就不好吃了。”说完还优雅的笑了笑。

    这下范昀更尴尬了，脸上的苍白也不见了，有些羞红，不知所措的望着眼前的工具。

    叶墨夕皱了一下眉毛，看向慕容莺的眼神更加不善，这个可恶的女人，早晚有一天好好收拾你。

    …………………………………………

    呜呜~~

    最近为什么都没有橄榄枝捏！！

    
 


爱钱的大叔 正文 第八十七章 小叶发火
章节字数：1663 更新时间：09-12-15 19:39
    “大叔是你叫的么？！”恶狠狠的问着慕容莺，叶墨夕瞪了她一眼。

    被叶墨夕这么说，大家闺秀的教养立即显示了出来，有些委屈的低下头，眼睛里也有些湿润，怯怯的眼神看向叶无辰，希望这个她现任的男友能帮她讨回公道。

    叶无辰见慕容莺看他于是看了看慕容莺，再看了看范昀，微微皱了下眉毛，不过这个动作在慕容莺的眼中就是叶无辰在厌恶范昀，这让她的骄傲之心又得到满足。但是叶无辰是厌恶她才皱的眉毛，想了想之间的关系，觉得对范昀来说也不算是什么损失，如果慕容家想要了解范昀这个人，除了关于他们之间关系的这些外，其他都能知道。想到这里，叶无辰才有些不情愿的说道：“姓范。”

    “范先生，刚才对不起，作为赔罪，我叫你怎么使用这些东西吧。”语气诚恳，眼中还有些委屈，歉意，这让范昀不好意思抚了她的意思，没办法只好拿起刀叉跟着慕容莺一起做。

    从未尝试过这些的范昀对于力道的掌握还不是很好，再加上他有些紧张，还有那道一直都紧盯着他的视线更是让他如坐针毡，一不小心力道没掌握好，在盘子上划出一道刺耳的响声，连带着把他旁边的柳橙汁也给洒了一桌。

    “范先生，没事吧，这个东西不是很好掌握的。”装作关心的站起来，从身后那个价值十几万的限量包包里拿出一张精致的纸巾递给范昀。

    现在叶墨夕是看到这个女的就烦，他现在可不管到底什么计划，只知道他现在非常想把那个女人给收拾一顿。“不用！”打掉慕容莺伸过来的手，叶墨夕拿过餐巾纸帮范昀擦衣服，柳橙汁全都洒在桌子上和他的身上，弄得一身狼狈。

    看着被打红的手，慕容莺眼睛又有些湿润了，红红的眼睛再加上她的那副美丽的容貌，让人看上去非常具有保护欲。这种事叶无辰不好置身事外，而且他现在扮演的角色又是一个被迷上的人，于是开口教训叶墨夕道：“夕儿，怎么能这么没礼貌。”虽然是教训，但也说得不是很重，只是希望他能调整过心态，要知道范昀这件事他也非常气愤，但现在不是撕破脸皮的时候，还有许多事要通过慕容莺的帮助才好。

    “哼，大叔，我带你去收拾一下。”说完拉着范昀就走，连一眼都不看叶无辰，‘碰’的一声把门给关上了。

    他们出去后，叶无辰又调整好心态，对慕容莺温柔的说道：“我把他惯坏了，他还小不懂事，你就别跟他一般见识了。”边说边拉起慕容莺的手揉了揉，弄得慕容莺一阵娇羞。

    “没事啦辰，其实我很喜欢墨夕的，长的这么漂亮，人又聪明，而且也很直白。”就算现在她再怎么生气，还是要好好的哄着叶无辰，不能太过任性了，尤其是在他最关心的人面前。但是她却不是一个大都的人，表面上这么说，心里在不停的诅咒着，范昀、叶墨夕，你们给我等着，尤其是范昀！

    这种女人就是如此，就算是自己惹出来的祸，不过怎么都是别人的错，怨别人不配合自己而让自己失了面子。

    叶墨夕带着范昀气呼呼的走进来卫生间，在门口的时候才放开范昀说道：“大叔，我就在这里等你，你快进去吧，不用着急，弄好后再出来就好。”

    “嗯。”范昀点了点头答应，其实现在范昀很感激叶墨夕，今天如果不是他在，范昀自己一个人都不知道该怎么应对这些才好，他跟这里真的是格格不入啊。

    范昀一边收拾着自己身上一边想着，一不留神把水甩到旁边的另一个人身上，立马收回想象，赶紧跟他道歉，要知道能来这里的人非富即贵，要问他怎么知道，这里的人穿着打扮上不就能看出来么，而且叶无辰慕容莺这些大家少爷小姐选择的地方能差到哪去，他课不想因为一件微不足道的小事得罪一个身份高贵的人。

    “抱歉！抱歉！我不是故意的！”立马拿出叶墨夕递给他的纸巾帮那个人擦着身上的水渍，一边擦一边道歉，希望他能不要计较这种小事。

    “你干什么？！”那个人开口了，只不过语调有些奇怪，好像是外国人发的声音。

    ……………………………………………………

    橄榄枝啊橄榄枝~~~~~~~~~~~~~~~

    上一章今下午发的，有的亲可能书架上没有显示，亲们要去看看哦~~~~

    
 


爱钱的大叔 正文 第八十八章 暂时平静
章节字数：1490 更新时间：09-12-16 19:29
    “我……我……”范昀现在不知道该怎么表达，有些着急，叶墨夕还在外边等着自己呢。“我不是故意的，我帮你擦。”嘴里一边回答一边擦着那个人的衣服，不过却说不是很清楚。

    “好了，不用了。”那个人的语气很平淡，不过那奇怪的语调听起来就有些搞笑了。

    见那个人不准备责备自己，范昀抬起头一看，就撞进一片蓝绿色中。这时范昀才发现他和那个人的姿势有多暧昧，自从他和叶无辰叶墨夕发生关系后，就一直都很小心的跟男士保持距离，这么近的距离让他有些尴尬。

    后退一步才发现这个人是一个外国帅哥，头发是一片金黄色非常耀眼。眼眸也是蓝绿色的，看上去非常平静，没有丝毫生气的样子，但是也没多高兴，仿佛什么事都不在他的关心范围之内。脸上棱角分明非常英俊，让人移不开眼，但整体却给人一中压抑的感觉，那双眼睛似乎能看透一个人的心里。

    好一会范昀才反应过来，发现自己正不礼貌的盯着一个人看，不好意思的‘咳’了一声说道：“那个……我不是故意的，刚才我只是想帮你擦一下，毕竟是我的过错……”

    “没事。”说完转身就走，看的范昀愣在那里，直到叶墨夕等的不耐烦开口叫他才反应过来。

    收拾了一下，范昀一出去就看见叶墨夕正站在外边等着自己。

    看到范昀出来，叶墨夕也就放心了，拉过他说道：“大叔，怎么这么久才出来啊，我在这里都等了好一会了。”有些不怎么高兴的样子。

    “没怎么，只是有些难弄。”笑了笑，他不知道该不该说自己刚才差点闯祸的事，还是别说好了，现在叶墨夕已经够忙了，他不想让任何人担心自己。

    “哦，我们快回去吧。”不疑有他，拉着范昀就往叶无辰的方向走去，没看到在另一头的拐角处一个人若有所思的往这里瞟了一下。

    这一会叶墨夕的心情已经有些平静，不过就冲着她这样，不管她现在的作用如何，自己都会让她好看的，要让她知道惹到自己的后果如何。

    在那里陪慕容莺的叶无辰现在也是非常着急，老在想他们为什么还不回来，但是眼前的这个女人在，自己又不能离开，这让他的心情更加烦闷，尤其是今天的这正情况，让他感觉非常不好。

    叶无辰等的有些不耐的时候，叶墨夕终于拉着范昀回来了，让他也放心不少，虽然有叶墨夕在不用担心范昀会遇到危险，但还是有些担心。

    “怎么这么久？”对他们出去这么久，叶无辰有些不高兴的说道。

    “弄这些有些麻烦而已，没什么。”拉着范昀坐下，叶墨夕边坐边说，那表情很明显的在表示自己现在很不高兴，特别是对慕容莺的警告。

    也许是慕容莺觉得够了，也许是叶墨夕在那里老是盯着她看着，警告她不要打范昀的主意，接下来的吃饭还是有些融洽的，至少没了先前慕容莺那暗地里的讽刺，这让范昀也放松了心情。

    吃完后，叶无辰和慕容莺先走了一步，叶无辰还要绅士的送慕容莺回去，就剩下叶墨夕和范昀往另一方向去了。开车走了的叶无辰没看到范昀的眼里那一抹落寞，眼睛看向他的方向有些委屈，里边闪烁着痛苦的神色，让人揪心的痛。

    “我们也回去吧，晚上外边冷。”叶墨夕拉着范昀的手往前走，走到另一边说道：“大叔，你在这里等会，我去取车，一会就回来了。”

    “嗯，你去吧。”

    ……………………………………………………………………

    前边的一章序号羽萱不小心打错了，现在已经改过了了，谢谢亲的提醒，希望以后羽萱有什么错误亲们能及时提醒。

    橄榄枝啊，现在羽萱急需橄榄枝，希望亲们能多多支持羽萱。

    最近的课比较多，更新有时不能达到要求，也请亲们能多多包涵。

    
 


爱钱的大叔 正文 第八十九章 保护贞洁
章节字数：1734 更新时间：09-12-16 20:18
    叶墨夕刚走，就见餐厅的门口一个人被众人簇拥着出来，看那架势就知道不是一般的角色，不想惹麻烦的范昀立刻往一边躲了躲，但是眼神却老是往那里瞟，中间的那个人好像有些熟悉。

    一直就这么盯着那个人看去，在转身的一瞬间范昀终于看清了他的样子，原来就是自己不小心洒上水的那个年轻的外国人啊，幸好自己当时诚恳道歉，要不然就看这个架势就知道对方不是什么好惹的人物。

    这时叶墨夕也把车开过来了，打开车窗就看到范昀正在看向另一个方向。

    “看什么呢，看的这么入神。”叶墨夕突然出声问道。

    “呃……没什么。”回过神来才看到叶墨夕正顺着他的方向看去。“怎么了么？”看叶墨夕的眼神有些不对，范昀开口问。

    “没什么，上车吧。你是不是看上那个人了，看的这么入迷。”启动车叶墨夕边走边说。

    “没有。”他只是有些奇怪而已。而且不知道是不是他的错觉，总觉得在那个青年转身的一瞬间，目光有一瞬落到自己这里，而方向就是自己，但这种猜想立刻被他否认了，那种闪耀的人，怎么会注意到自己这么平凡的人呢？

    “呵呵，大叔你要给我守着贞洁哦，而且那个人不是好惹的，小心点。”说实话叶墨夕也只是有些担心范昀而已，如果他没看错的话，那个人应该就是美国最著名的家族之一的当家家主，一个创造奇迹的人，虽说年纪不大，但是对金融经济这一方面的天分让人嫉妒，要不然他父亲也不会这么早就把整个家族都交给他。不过他来这里干什么，这有些奇怪，很值得好好探讨一下，他怕会有什么突变的事影响到他们的计划。

    “知道。”那种人一看就知道，自己现在的麻烦还少么，他还没傻到去招惹那种人。不过他说什么‘贞洁’，范昀的脸上一红，他又不是女人，还什么贞洁呢。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    叶墨夕一路上都在和范昀聊天，虽然大部分是他说范昀听着，但是叶无辰这边却全然不是这么回事。

    今天晚上的事让叶无辰非常不高兴，范昀受这么多的委屈都是因为自己，但是他却必须要跟慕容莺做戏，看着自己的弟弟跟范昀在那里不停的亲密，这让他非常不高兴。

    在副驾驶坐上的慕容莺一直都注意着叶无辰的表情，看着那英俊的侧脸，慕容莺觉得心跳的越来越快，她现在是越来越喜欢叶无辰了。

    “辰，我没事，你别不高兴了，墨夕还只是个孩子而已，不要紧的。”她认为叶无辰这是在因为叶墨夕对自己无礼的事而感到不高兴，立即装作贤惠的为叶墨夕求情。

    “嗯。”表示的淡淡的，叶无辰并没搭理她，现在叶无辰是想着到时候怎么跟范昀解释和补偿，至于她，现在实在是没心情搭理，更何况她刚才还那么对待范昀。

    ‘愚蠢的女人。’叶无辰在心里冷笑，现在她还竟然以为自己是喜欢她的，如果不是看在她现在还有些用处的份上，她现在早就不知道是什么情况了。

    到达慕容主宅，在大门口处鸣笛一声，大门缓缓的开启。慕容主家和他们叶家一样，都是非常豪华的别墅，周围的警戒非常严格，甚至比他们叶家更严，要想不动声色的进去不是那么容易的，叶无辰甚至还能发现隐藏着暗处的暗卫，不过他们的手段确实厉害，要不是他受过这方面的严格训练，还真的不能发现。

    装作没看见这些，叶无辰自然的看了一下就转过来了，在外人看来是在看车镜，根本不会发现他正在用余光打量着这里的一草一木。

    停在一处空地，叶无辰绅士的为慕容莺拉开车门，“慕容小姐请！”

    “辰，我们都这么熟悉了你还这样。”慕容莺笑呵呵的出来，有些做作。“去屋里喝杯茶吧。”热情的邀请叶无辰。

    “不了，现在不早了，我还要赶回去休息，改天再请莺儿吃饭。”温柔的看着慕容莺说道。

    “好吧，一定不要忘记哦。”被自己喜欢的人邀请是最幸福的事，慕容莺当然非常高兴。

    “一定。”坐上车扬长而去，慕容莺站在那里看着叶无辰的车离去，脸上的幸福之色也愈加动人。

    …………………………………………………………

    第二章，大家要多多给羽萱投橄榄枝哦~~~~

    上了一天的课，现在终于可以休息了，困死我了！！！！

    
 


爱钱的大叔 正文 第九十章 背叛滋味
章节字数：3455 更新时间：09-12-17 09:51
    回到别墅，叶无辰得到的消息是范昀早已回到房间睡着了，他还准备和大叔趁这个机会好好温存一番的计划也泡汤了。

    “大少爷，小少爷在书房等您。”等叶无辰吃完夜宵后，叶叔尽职的向叶无辰报告。

    点了点头表示知道了，上楼就直奔书房，一进门就看见叶墨夕正坐在书桌的另一侧看着资料，眉头也微微皱着。看到这一幕叶无辰的心里也不是滋味儿，他那时候独自一人把叶氏担负起来，就是为了能让自己的弟弟可以过上自己喜欢的生活，没想到现在还是需要他帮自己，如此劳累，这让他这个做哥哥的十分愧疚。

    慢慢地走过去，“夕儿，休息一下吧，别老这么累，事情总会解决的。”走到他的位置坐下，这个书房本来是依照两个人做的，每个人都有一个位置，这样他们有什么事情也可以好好商量，毕竟他们之间做的事之间还有些关系，有一些能相互帮忙的。

    “没事。”放下手中的资料，叶墨夕伸出那白皙**的手指揉了揉太阳穴，声音之间有些疲惫。

    “怎么了，这么晚还不睡觉，是不是有什么问题。”

    觉得好些后，叶墨夕抬起头来看着叶无辰，眼神有些不满，不过他对自己的哥哥还是跟以前一样尊敬，只不过这段时间来叶墨夕总是觉得他们是不是用错了方法，而今天看自己的哥哥的神情，真怕他假戏真做，到时候他们的处境就危险了，而且大叔现在的状态也不好，他不想大叔出任何事情。

    “哥哥，那个计划到底好么，今天你是怎么想地，那个女人我现在都想把她好好收拾一顿。”说起慕容莺，叶墨夕的眼中就闪着愤怒的眼神，想立刻把她大卸八块以泄自己心中之愤。

    今天的事叶无辰也是非常生气，但是目前看来这个计划是最好的，他们付出的最少，而得到的回报也将是最大的，虽然他现在必须强迫自己那样做样子，不过非常时期非常对待，以最少的代价得到最大的利润是他们商人的本能，这一点叶无辰是发挥的淋漓尽致。

    他知道弟弟的想法，他何尝不是，看到范昀那受伤的眼神，他的心里也非常不舒服。不过换个想法他也非常高兴，以前他不知道范昀对他的态度到底是下属对待上司，还是受惠人对待恩人的态度，或者是只是被迫接受，但是经过那些后，他知道了原来昀对他也是喜欢的，会为他难过，这说明这些还是有意义的。

    想了想，叶无辰看着叶墨夕的眼睛说道：“我们还是继续那个计划吧，今天我进到慕容家了，里边的防卫确实很强，只是外围的就很厉害了，更别说处于内部的，这个计划将有助于我们的行动，至于昀那边就先委屈他了，你跟他说清楚。”

    疑惑的看着叶无辰道：“哥哥为什么不自己去说。”

    “哎，现在是非常时期，我们时刻都要注意，而且慕容家竟然敢这么做，那他们肯定会做好充分准备，只有慕容莺的美人计恐怕效果没那么好。”

    “嗯，我会的。对了，我今天见到了一个人，美国卡斯特家族的奥尔・卡斯特，就在你们刚走不久，我怕会不会出现什么意外状况啊。”皱着眉叶墨夕说道，那个人的出现他总觉得会发生什么事，但具体说不出来，不过他非常的不喜。

    这下叶无辰的眉头也皱了起来，奥尔卡斯特来这里干什么呢，他家族的势力不是外人可以看清的。“当时的情况如何，你仔细说一下。”边思索叶无辰问道。

    “你们刚走后我让大叔在那里等着，开车出来的时候就看见大叔在那里看，顺着他的目光就看到他被一群人拥着上车的景象，人数不少，但却没一个总裁或者高官之类的人，好像只有他在这里的公司的高级主管和保镖……”一边回忆当时的情况叶墨夕一边说，不过越说越觉得这件事好像没有他想得那样糟糕。

    叶无辰手指敲着桌子，一下一下的，叶墨夕也不说话了，在那里等着叶无辰思索，整个房间非常寂静……

    过了几分钟，叶无辰的眉头终于舒展开了，微笑的说道：“这件事不会像你想得那样的，他来只不过是普通的视察吧，毕竟这里有他们家族的产业，而如果慕容家跟他合作的话，他肯定会全方面的分析，要知道他成功不是只靠家族的势力，他的分析能力也是非常强的。现在慕容家都想出这些下下招，那只能说明他们现在非常危险，因此如果没有很大的利润，奥尔・卡斯特是不会跟他们合作的。”

    “那会不会他们合伙对我们叶氏出手，要知道那样的话……”叶墨夕还是觉得有些不对，至于哪里不对他现在还没想出来，但是他对奥尔・卡斯特的印象不是很好。

    “放心吧，奥尔・卡斯特不会做这些吃力不讨好的事情，我们叶氏再怎么现在也是国家的龙头，强龙不压地头蛇的道理他还是明白的，就算有慕容家，也不见得会有多少利润。”拍了拍叶墨夕的肩膀，让他放心。

    叶墨夕想了想他哥哥说的也不是没道理的，可能是他想得太多了，是不是最近没好好休息的原因？不想了，既然没事了他就先回去睡一觉，调整一下自己的情绪，后边还有很多事要做，这些他都不能掉以轻心。

    “哥哥还有事么，没事我先去睡了。”

    想了一下叶无辰说道：“尽快把慕容家里边的情况摸清楚，至于奥尔・卡斯特那边就不用特意的盯了，只要小心点观察一下就好，千万不要让他们知道。”卡斯特家族的势力那可不是随意闹着玩的，要是弄不好真要出什么事，就算自己不怕他，那样也得不偿失，敌人还是少点比较好，尤其是这种情况下。

    “嗯，知道了。”边点头边打着哈欠出去，最近真的好累啊，等到事情结束后，他一定要睡上三天三夜，当然了，肯定是抱着大叔一起睡。

    叶无辰在后边看着叶墨夕那有些孩子气的动作，宠溺的轻轻笑了笑，就算是一帮之主，但还是个孩子啊，还是自己那个宠爱的弟弟，而且最好的是他们之间的情意很深，没有那些大家族里的斗争，真好！

    他现在很想去抱着范昀一起睡觉，但是想到这段时间他要时刻的注意，不要被别人有意无意的发现自己这里的情况，他只好强忍着自己的**，坐下好好处理一下最近的情报，从这之间分析事情的发展方向。

    时间一分一秒的过去了，整个书房非常安静，只有时不时翻动纸张和笔尖在纸上写字的‘沙沙’声。叶无辰坐在书桌前不停翻动着资料，有的地方右手拿着笔不时的圈点一下……

    一会后叶无辰的表情就可以用寒冷来形容了，停下手中的东西，看着周围，跟以前没什么两样的房间，还是让他找到了一丝的不同之处，叶无辰冷笑着自言自语：“还是忍不住了么？我很期待，但是没想到你们竟然这么厉害，早就在这里埋下人，不管是谁，你最好祈祷不要让我知道，否则我会让你知道这么做的下场如何。”叶无辰冷笑的关上门，抬脚向另一方向走去。

    坐在大屏幕前，叶无辰的双拳紧握，显示着他现在的气愤，眼睛死死的盯着大屏幕，那是一个空旷的走廊，那里只有一个人，那就是范昀。

    看到最后叶无辰‘啪’的一声关上视频，眼睛里尽是不敢置信和被背叛的气愤，闭上眼睛他不想相信这是真的，那个他这么喜欢的人竟然是存在这样的目的来接触自己，他讨厌背叛。

    不过内心的一个声音在那里呼喊不是他，如今叶无辰也陷入了矛盾中，他一方面不相信范昀会背叛他，另一方面刚才的证据让他不得不相信。痛苦的闭上眼睛，叶无辰就静静地坐在这间密室的沙发上，回想着以前的一丝一毫，全都是他和范昀见面后的情景，好深的心机，连他和叶墨夕都被他刷的团团转，叶无辰愤恨的起身向外走去。

    如今的叶无辰已经被背叛给冲昏了头，当他看到那一幕的时候脑子里全都是被背叛的心痛，尤其是自己这么如此细心对待的范昀，他更是痛苦万分，早已经没什么理智可言，从而忘了这里边被他忽视的一些疑点，让他今后后悔万分。

    回到房间，他全部的心思都在他被背叛的事情上，别的事他全都不想理会，一晚上没睡觉，全都在那里思索这件事，他不想被背叛，他要让背叛他的人付出代价。

    早晨早早的起床，临走的时候吩咐管家告诉范昀，以后他可以随时出去，而且不要让人拦着他。吩咐完后转身就走，他不想再在这里带上一分钟，即使是一分钟都会让他想起自己被背叛，而且在自己付出感情后被背叛的。虽然叶无辰掩饰的非常好，不过叶叔是从小看着他长大的，看着这样的叶无辰非常担心，可是他不知道出了什么事，根本不能帮叶无辰分担一点，只是在那里担心。

    …………………………………………

    羽萱的文现在重推，按照规定必须章3000字以上，因此今后羽萱就更一章了，大家要原谅羽萱哦~~

    枝枝还要给大叔投哦，从今天开始就有点虐了。

    有亲让羽萱建一个群，今天刚好有时间，羽萱就建了一个，群号是97145051

    
 


爱钱的大叔 正文 第九十一章 路遇混混
章节字数：3402 更新时间：09-12-18 10:40
    范昀起来后叶叔尽职尽责的把叶无辰的话转达，叶墨夕也早就离开了，并在离开前吩咐人不要上去打搅范昀睡觉，这才满意的开着车离开，整个房间又剩下范昀一个人在那里，默默地吃着早餐，他发现最近这里的气氛越来越奇怪，反正他现在不想呆在下边跟别人一起，这段时间他只是老实的待着自己的房间内，现在叶无辰说可以出去后，他就想外出逛逛，总比老是待在这里要好得多。

    跟管家打好招呼，谢绝了叶叔帮他安排的车，独自一人就出了门，只是身后跟着几个人，这是他没发现的。

    站在马路上，范昀不知道该往哪里走比较好，看着周围车水马龙一片喧哗，他现在好想回到农村，回到他的家里。范昀感觉现在这里的一切都跟自己不是一个世界，没有一处是他的家。

    不知道走了多久，他就在那马路上漫无目的的游荡，走到一处小巷的时候，他感到后边一个人拍了自己一下。一转身就看见一个自己从来没见过的男人在自己身后，样貌普通的让人看一眼就忘记。

    “有什么事么，你认错人了。”非常确认自己从来都没见过这个人，范昀开口解释。

    那个男人什么也没说，站在那里打量了范昀一会，看的范昀浑身毛毛的才开口：“没错，你叫范昀对吧。”

    很奇怪那个人怎么会认识自己，但是范昀还是乖乖的点了点头。

    “你跟我来。”说着就拉着范昀往巷子深处走去，范昀还在想着自己是不是在什么时候不小心惹到他了，一直在脑子里回忆，他没记得自己曾经惹过什么人啊，而且自己也能确认自己确实没见过他，他怎么会认识自己呢？

    带着这些疑问，范昀还是乖乖的跟着他走，来到一个有些阴暗的小巷内，范昀有一种想要转身逃走的感觉，他觉得现在自己很是危险，实际上他也是这么做了。

    “你带我来这里干什么，我还有事，要走了。”说完范昀转身想要离开，而那个人似乎也没拦着自己，范昀这才有些放心的往前走。

    不过一会他就不这么认为了，还没等他走十步，身后的那个人就开口道：“范昀，今年30岁，家中有一个哥哥，大嫂和侄子，哥哥叫范勇，大嫂叫蔡小梅，侄子叫范林，先天性心脏病，前不久刚做完手术……”那个人一条一条的列举范昀的家庭情况，几乎把所有的事全都说了出来，就连他们家以前的那些事也有，更何况还有他来城里的那些事。

    范昀停下来，转过身问那个男子道：“你到底想怎样，你怎么会知道我家里的情况。”现在范昀觉得这件事恐怕没这么简单，尤其是现在这种情况，他更是不明白那个人的目的，自己似乎没什么让他在意的。

    见范昀这么戒备的看着自己，那个男子呵呵的笑了，语气温柔的说道：“放心吧，我不会怎么样的，当然你要听话才好。而且我们也不会为难你的，只是想让你做些力所能及的事情罢了。”

    “什么事？”眼睛戒备的盯着那个男人。

    “就是想让你帮我找一份资料，放心吧，很简单的，就在叶氏兄弟的书房里。怎么样，是不是很简单啊，要知道你可是能随便出入那里的任何一个地方呢，一份资料我相信不是什么难事。”那个人笑得更加阴险，让范昀眉头紧皱。

    听到这个要求，范昀知道说是一份资料，肯定是关系非常大的资料，虽然现在叶无辰已经不喜欢他了，他在那里也觉得浑身压抑，而且他们还对自己做那些事情，但是不得不承认叶无辰和叶墨夕对自己的恩情非常大，如果没有他们，林林的病不知道什么时候才能手术，他是不会出卖自己的恩人的，不管现在他是什么情况。

    想都没想范昀就开口拒绝，“我不会答应你的，叶无辰和叶墨夕对我很好，我不会这么对待他们的。”很坚定的摇了摇头表示自己不会接受他的提议。

    那个人也能想到他不会答应，听到范昀的拒绝也没生气，风轻云淡的开口道：“听说你哥哥是在农村吧，如果上山的时候不小心踩空了，或者是出去干农活的时候被石头给扳倒，或者是那个可爱的小孩上学放学的时候被车不小心给……”后边的他就不说了，只是看着范昀非常具有深意的笑了笑。

    “你……”范昀还不傻，他知道那个人表示的什么意思，胸口起伏的看着他，声音恶狠狠的说道：“你到底要怎样，我跟你有什么仇么，为什么要这样做。”

    “呵呵，我会给你时间好好想想的，你放心吧。不过你也要快点，要知道我的耐心可不是很好，我会等你的电话的，这是我的电话号，不要忘记哦。”笑了笑那个男人转身离开，剩下范昀一个人在那里孤零零的站着，不知如何是好。

    不知道在那里站了多久，范昀有些失魂落魄的往前走，不知道目的是哪里，无助的样子看上去那么的单薄，让人忍不住把他拥到怀里好好安慰一番。

    沿着马路范昀一直走着，直到华灯初上还继续不停。在他后边有几个身影从不久前就一直跟着他，那些人的穿着打扮和举止动作都像小混混一般。

    当范昀无意识的来到一个小巷中，那些小混混见时机成熟立即上前把他围起来，几个人就这么打量着范昀，为首的那个小混混还不停的‘啧’着。

    “不错哦，全身的名牌，看来哥几个今天是逮到一条大鱼了，今晚上哥几个能好好的乐上一番，哈哈！”想起他们的乐子，几个人不约而同的露出猥琐的笑，原本就长的不怎样的几个人，这下更对不起大众了。

    “就是，看他的样子好像失恋一样，看来今天是我们哥几个的好运了。”一旁的小混混立即应和。

    为首的那个小混混走上前去，一手扶着范昀的肩膀对范昀说道：“怎么样，哥几个今天手头有些紧，借兄弟几个钱花吧。”说着还流里流气的捏着他的脸颊，手上一股劣质的浓烈香烟的味道，加上他和范昀的距离很近，让范昀有些受不来，把头转向一边。

    “哟和，脾气还挺硬的，不过今天你是必须得借兄弟们钱了，既然我们老大开口，就没商量悔改的余地。为了不受那皮肉之苦，我劝你还是把钱交出来吧。”一旁的小混混走过来说道，手还不老实的拍了拍范昀的头，把范昀的头拍到一边，用的力气也很大，拍的范昀的头有些疼。

    皱着眉看着他们，范昀很讨厌这种小混混，整天拿着父母的血汗钱在这里满街混，一点都不想一下自己的父母，这个让范昀很反感，因此对这些人他也没必要好好说的。

    “我没钱。”这是大叔有史以来最有骨气的话，还是在他最害怕的时候说出来的，原来在害怕的时候也不是人人都会软弱无能，还有能激发出内心的骨气啊。

    这话刚落，围着他的小混混立即走上了，那个所谓的老大朝着范昀前边的地上‘呸’的吐了口痰，伸手拍着范昀的脸说道：“大叔，你这是不给兄弟我面子了，那就别怪兄弟啊。”

    “就是。”一边的小混混立刻接上话头，“一身名牌还没钱，你以为我们都是不识货的人么，这身衣服至少也值几万，请兄弟们喝酒泡马子的这点小钱就没了？大叔，我劝你还是乖乖的交出来吧，省的到时候要受皮肉之苦，看你一大把年纪了，要是兄弟的拳头不小心重了，那可就不好说了。”说着还伸出拳头比划了一下。

    听到他的话范昀的眉头皱了一下，这衣服是叶墨夕给他买的，他并不知道多少钱，上一次陪他买的那些衣服他都不敢穿出门去，今天要出来他可是特意找了一身看起来不是特别贵的，没想到还是这样，早知道如此他就不出门了，不过他现在身上的钱确实不多了，而且刚才他没注意，现在都不知道自己走到了什么地方，剩下的钱他还要打车回去，而且今天他本来就没带多少钱出来，如果给了他们自己怎么办。

    “我真的没钱，这衣服我也不知道多少钱，这是别人给我的，你们就算是在这里拦着我也没用。而且你们这是在抢劫，抢劫是不对的，如果被逮到了对你们以后的生活不好。”还想尽力的跟他们讲理，想让他们明白事理放他走，都没想到他们这些人看起来就知道是经常做这些事的，他说的这些对他们一点用处都没有。

    果然，听到范昀的说教，这些人有些恼羞成怒，另一边的小混混恶狠狠的说道：“老大，还跟他嗦什么，快动手不就好了吗。”

    “对，小三说得没错……”一旁的小混混全都附和，那个老大也非常同意，一点头他们几个人的拳头全都照着范昀的身上如雨点般的砸下来，而范昀也被这一幕跟惊到了，等到拳头砸在身上才感觉到疼痛，立马条件反射的蹲下来抱住头，承受这不断下来的拳头，身体紧紧地锁在墙角。

    ………………………………………………

    话说现在羽萱的PK已经快要降下来了，有枝枝的亲们要给羽萱投哦！！

    羽萱的群97145015，欢迎大家来啊~~~~
 


爱钱的大叔 正文 第九十二章 大叔被救
章节字数：3230 更新时间：09-12-19 08:52
    全身的疼痛让范昀不知道已经过了多久，那些人正边打边骂，他身上的钱包也被那些人给夺了去，手机也是如此。

    “呸，真TMD晦气，原本以为这个老男人穿得这么好肯定是个有钱的主，没想到钱包里竟然只有这么点，害得老子跟了这么久，浪费了这么长时间，这些还不够老子去吃顿饭洗个桑拿少个小姐的，早知道就不应该在他身上浪费时间的。”那个当大哥的拿着范昀的钱包翻着，抽出里边仅有的几张钞票，愤恨的骂道。

    另一个小混混抽身过来，看着他老大手里拿着的几张钞票也露出不满的神色，不过看到范昀的手机说道：“老大，这部手机还不错，如果买了还能够哥几个好好玩一次呢。”说着眼睛贪婪的看着范昀的手机。

    那部手机是叶无辰给范昀买的，对于这个范昀也不是很了解，但是叶无辰送的东西肯定不会便宜到哪去，不怪这个小混混那贪婪的目光。

    看完今晚的‘战利品’，那个老大装作慈悲的说道：“算了吧，就放开他吧。”

    既然老大发话，那些人也都放开了手，边走边甩着，大摇大摆的向前走去。范昀被打得全身疼痛难忍，蜷缩在墙角，衣服的料子很好，打了这么久都没破，但是也全都皱褶，地上的土弄得身上脏的不行。

    范昀苦笑了一下，这下自己可是肯定回不去了吧，不知道他们知不知道自己现在的样子，这么狼狈，就算出去也找不到人帮助自己吧。

    几个小混混高兴的拿着‘战利品’准备去卖手机的地方，没想到刚走到巷口就被一个高大的外国人给截住了。看着那个外国人眼里的冷光，几个小混混咽了口口水道：“你要干什么？”

    “你们刚才干的什么，现在就让你们付出代价。”说话的声音带着外国腔调，但是绝对能听得懂他说的什么。

    虽然这个人看起来非常强壮，但是他一个外国人，而自己这边这么多人，多个打一个他们还不是稳赢。想明白了这些，这群小混混胆子也大了起来，嚣张的说道：“小子，哪来的滚回哪去，你大爷我今天心情好不跟你一般见识，否则你要是在这里出点什么事可就不好了，这里的人可没救你的。”

    那个人影也不废话，这群小混混刚才的态度和话已经惹怒他了，飞快的跑过来对着他们一顿拳打脚踢，那速度还没等小混混反应过来他们就已经被打趴下了，几乎全部都是一下倒一个。

    住手后那个人蹲下来拿过范昀的手机和钱包，对这那个领头的混混又是一脚，那用了一半力道的一脚把小混混踢出一米，‘哇’的一声一口鲜血吐了出来。

    冷酷的看着眼前趴着的小混混，那个人声音冰冷的说道：“过会你们就知道你们惹到不该惹的人了。”头也没回就向范昀的方向走去，那群趴在地上的人他连一眼都没看，他知道在他身后会有人帮他处理这件事，这些小事根本就不用他亲自动手。

    弗兰德・克里斯原本是无聊的在外边逛着，他来这里是因为有些事需要处理，原本这种事根本就不用他来，无聊了也就想找些事情，没想到这一趟让他遇到了一个这么有意思的人。

    蹲下身子，看那个被打得浑身疼痛的抽搐的人紧缩在墙角，已经昏迷过去了，即使昏过去还疼痛的皱着眉**叫疼。他不知道自己为什么这么在意这个人，他的年纪看上去也不年轻，到底是什么在吸引着自己呢？

    小心的翻过那个身子，看到浑身的青肿，这时他有些后悔刚才出手太轻了，不过现在那些人应该被带回去了吧，就让他再好好伺候他们一下。

    绕过重伤的几个部位，弗兰德抱起范昀往外走，那双冰蓝色的眼眸在昏暗的路灯的照应下闪着冰冷的杀意。

    回到他在这里的房子，一进门他的助手杰西・爱德华就赶了过来。

    “嘿，亲爱的弗兰德，听说你救了一个人回来？哦，上帝，让我醒醒吧，这个从来只知道伤人的恶魔竟然会救人回来，我不是在做梦吧。”杰西夸张的在那里呼叫。

    在弗兰德上车后就打了电话让医生尽快准备好，他回家的时候必须要看到医生的影子，而杰西也是在医生那里得到的这个消息，因此才能以最快的速度赶了过来。

    “闭嘴杰西，你很清醒，如果你想要在确认一下，我建议你去找把刀子试试。”没工夫跟这个人在这里嗦，弗兰德抱着范昀飞快的上楼，那里有医生在等着。

    让医生检查，脱下范昀身上的衣服后就看到原本有些白皙的紧致皮肤现在却一处处全都肿了起来，有的地方甚至还有淤血，尤其是腹部的位置更是厉害。

    弗兰德看着这样的伤口，对一旁站着的杰西说道：“杰西，我要你去好好照顾一下我带回来的那些人，记住，一定不能让他们死了，我要你‘好好’照顾。”在‘好好照顾’这个地方重重的说着。

    作为弗兰德的助手，杰西很明白要怎么做，说了一声“知道了。”就转身离开，好久没**了，这些人刚好给他**一番，杰西这么想着向密室走去。（羽萱：喂，那个杰西，你明明在来这里的时候刚**过来，这才几天啊。杰西：你懂什么，我向来都是隔一天就要**一次的，忍了这么久已经算是很好了。）

    “他还好么？”见医生检查完了，弗兰德问道。

    “他的伤势还算好，只不过有些淤血，没伤到骨头。平时多多按摩一下擦点药就好了。”留下一下口服的和擦的药医生就离开了，剩下弗兰德闪着冰蓝色的眼眸盯着范昀看。

    医生走后，弗兰德坐在床上看着范昀，因为刚才伤口全都敷药，可能是舒服点了，表情也没刚才的痛苦，只是眉毛还纠着，好像睡梦中有什么痛苦的事情。

    “嗯……不要……放开……哥哥……不要……放开大哥……不要……林林小……我答应你……不要……答应……对不起……不是故意……”睡梦中好像有什么东西在让他痛苦，范昀在那里不断的挣扎，嘴里也喃喃自语。弗兰德趴在他身上仔细的听，如果不是他受过特殊训练，这么小的声音还不一定能听清，不过这些也足够了。

    “放开大哥？林林小？不要？答应？对不起？不是故意？”弗兰德不停的咀嚼着这几句话，看大叔的表情就知道他的睡梦里一直困扰着他的就是这些。

    手指**着范昀的脸，在脸颊上摩挲道：“到底什么事让你这么痛苦呢？”看着范昀神情还是那么痛苦，弗兰德起身往外走去。

    一走进密室的范围，就听到惨叫声不断传来，还有一个人的笑声也夹杂着，那笑声中充满了兴奋，显然某人的恶趣味还是那么严重，弗兰德无奈的叹了一声。

    退看密室的最后一道门，就看见他想象中的画面，那几个小混混正无力的趴在地上，杰西正坐在椅子上看着几个人，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，如果了解杰西的人，看到这种眼神一定是有多远躲多远，不会出现在他的面前。

    杰西看到弗兰德后兴奋的神情终于停了下来，如果说这个世上谁能制住杰西，那就非弗兰德莫属，但那些人也不会傻傻的去求弗兰德，因为杰西的玩具大多数都是得罪了弗兰德的人，而弗兰德的冷酷无情又不可能为一个普通人而委屈了自己的挚友。

    “亲爱的弗兰德来了啊，不知你带回来的那只手上的绵羊怎么样了，你看，我对你那只受伤的绵羊多好啊，如此的帮他出气，我果然是太好了！”杰西用意大利语跟弗兰德说着，“不过亲爱的弗兰德，你来看看我是不是太过于仁慈了，这样的结果你还满意么？”手指着地上已经不成人样的人，幸好他说的是意大利语，要不然地上的那些人就算现在没昏倒，那时候也昏过去了，这还算仁慈？

    看着地上的人，弗兰德眼睛里闪烁着冷酷的冷光，蹲在地上看着那些人说道：“我只问你们一次，听着，你们是不是跟那个人说什么关于大哥林林之类的话了。”

    那几个人虽然现在狼狈不堪，但还是有一丝力气和精神来回答弗兰德的话的，这也是杰西的杰作，等到弗兰德问完话后才是他真正的玩。

    “没有，小的只是见他一个人就像失恋似的，才一路尾随着他想要找机会下手，我们保证，肯定没说过那些话。”为首的那个小混混立马反应过来，态度非常好的赶紧回答，周围的小混混也都赶紧点头附和。

    ……………………………………………………

    橄榄枝啊橄榄枝~~~~

    亲们周末愉快！！！！
 


爱钱的大叔 正文 第九十三章 醒来回去
章节字数：3118 更新时间：09-12-20 15:14
    弗兰德的眼睛一直盯着他们的眼睛，没有几个人能在他如此凌厉的眼神中说谎，看他们的神情也不像说谎的，这才起身道：“你们从什么时候开始盯着他的，说清楚。”

    “这个……”那个小混混开始思考，“好像是他从一个昏暗的小巷子中就跟着了。”想了一下，他们刚玩没钱出来，在那里等了一会，想找一个大鱼宰了，然后就见一个人从那里边出来，过了好一会，又见那个老男人从小巷子中走了出来，他们还在那里懊恼，早知道这里有个大鱼他们也就不用等这么久了。

    “那个人长的什么样子。”问到关键时候，弗兰德赶紧出声打断他们的话。

    这个问题让他们很是为难，耷拉着脸说道：“这个不是小的们不回答，只不过那人的长相没什么突出的地方，我们几个就没怎么仔细看，精力全都用在了目标上。”

    问完后弗兰德转身离开，离开的时候对杰西说道：“你继续，他们没用了。”说完一步不回的往外走去，丝毫不管身后那凄惨的叫声。

    一晚上没睡觉，虽然这对弗兰德来说并不代表什么，但能睡觉的话他是不会错过的。拉开被子上床在范昀的一旁，这一觉他睡得非常踏实，他也不知道为什么，从不让别人近身的弗兰德会这么靠近范昀，还有这种感觉，仿佛这个男人身上有一种特殊的令人安心的气氛。

    早上范昀有些迷迷糊糊的醒了，移动身子觉得自己浑身疼痛的厉害，这时他才想起自己被几个小混混打了，还真从未遇到过这种事情，但是他觉得又好像不像，这里没有地上的冰冷，甚至还暖暖的软软的，非常舒服。眯着眼睛在身下摸了摸，发现自己正睡着床上，难道是他们找到自己了？范昀不禁想到。

    想到这里范昀不禁高兴的笑了起来，看来他们还是很关心自己的嘛，看自己没回去就派人来找自己，这几天郁闷的心情也不禁高兴起来。不过睁开眼的瞬间，他就知道自己是多情了，因为这个房间不是自己见过的任何一个，不是自己的也不是叶无辰或叶墨夕的，不知道自己现在在什么地方，范昀警惕的坐了起来。

    这时侯他才发现原来自己身边还有一个人，不过却是一个外国人，脸庞有着如刀削一般的棱角，当他睁开眼的时候，冰蓝色的眼眸仿佛能把人给吸进去，让人又浑身觉得冰冷。

    “你……你是谁……”看着他，范昀不知道为什么有些害怕，感觉他要比叶无辰和叶墨夕都要危险，这是范昀的第六感感觉到的，最好离这个人远点，不自觉的声音也有些颤抖。

    早在范昀醒的时候弗兰德就醒了，不管什么时候他的睡眠永远是非常浅的，范昀的呼吸一变，对于周围感觉非常敏感的他就醒了过来，这是长期训练的结果。

    坐起身，范昀发现他的动作后警惕的往后倒了一下，幸好这个床够大，要不然他一定会掉下去的。弗兰德不管他的动作，依着床上的靠垫说道：“醒了？现在感觉怎么样。”说话的语调还是有些怪怪的。

    “是你救了我么？谢谢你了。”见弗兰德对他没什么威胁，范昀这才放下心来对他真心的感谢，否则现在他还在外边的马路边上不知道变成什么样子了。

    拉开身上的被单，弗兰德就**着上身下床说道：“先洗漱吧，吃完饭后再说。”说着就走出去了，房间里只剩下范昀一个人。打量着这个房子的布置，发现他的色彩是纯黑色的，要比叶墨夕的还要黑，给人一种非常沉默的压抑感。

    起床，走进浴室，发现自己的衣服全部都在里边，看了看已经皱得没法穿了，有的地方虽然没破，但还是磨损了一些，而自己身上的睡衣显然有些大，纯黑色的。

    洗漱台上放了一套崭新的洗漱用具，一看就知道是为自己准备的，他的细心让自己的心里感到暖暖的。

    等范昀下去后，就看到那个人正坐在餐桌上吃着早餐，走过去身旁的佣人就帮他拉开椅子，这个举动让范昀有些尴尬，虽然他在叶无辰家里待了好久，但还是有些不习惯这些。

    桌子上是清一色的西餐，这让习惯了中国式早餐的范昀有些不适应，但是还好的是范昀并不挑食，要不然会更加尴尬的。弗兰德其实如果按照他的速度，现在早就吃完了，现在不知道怎么想的，竟然想看着范昀吃饭，因此就在这里细嚼慢咽，但是整个人的周围还是围绕着一层冰冷的气压，让范昀浑身觉得冷。

    终于在这煎熬中吃完了，接过递过来的手帕擦了擦嘴，对另一边正在悠闲的喝着红酒的弗兰德说道：“我叫范昀，谢谢你昨天救了我。”

    “没事，顺路而且，我就弗兰德・克里斯，你叫我弗兰德就好。”如果是别人，他连一句话都懒得说，但是对范昀就不同了，说的话已经快要比的上他三四天的量。

    不知道该对这个外国人说什么，而弗兰德也不是很擅长活跃气氛的一个人，因此说完这些后整个场面就冷了下来，范昀只是无措的坐在那里。

    实在是受不了这种气氛，范昀站起来说道：“很感谢你救了我，但是我现在要回去了，要不然有人担心我。”

    放下杯子，对范昀说道：“跟我来。”独自走上前去。虽然不想跟着，但是人家救了自己，不去又显得很没礼貌，没办法范昀只好跟在弗兰德的身后，回到刚才自己出来的那个房间。

    一进门弗兰德就从衣柜里拿出一些东西，范昀看上去是自己被抢的手机和钱包，交给范昀后说道：“看看少东西了么。”

    接过来一看，里边的钞票和所有证件都在里边，看看手机也是没什么损坏之处，想来是昨天他救自己的时候顺便把他的东西也要回来了吧，这下他对弗兰德的感激之情更大了。“非常感谢，东西全都在这。”

    听罢弗兰德又从一旁拿过一身衣服，这是他看范昀的那身已经没法穿了，让人连夜去买的，尺码全都按照范昀的那一身衣服，不怕他穿不了。递给范昀示意他穿上，自己关上门去外边等着。

    完后弗兰德亲自送范昀回去，一路两人全都无话可说，等到了后范昀说道：“到了，就是前边。”这一路上看来距离也不是太远，半个小时的路程就到了。

    车子停在一栋豪华别墅门前，在他们还没停下来的时候，训练有素的保安早就密切盯着这一辆陌生的车子，看看车牌号，是他们没有登基的任何一辆车，虽然这辆车也是非常豪华，但他们还是照常注意着。好在这辆车子的主人并不想为难他们，在离门口有一段距离的时候就停了下来，接着他们就看见一个熟人从上边下来了。

    范昀从车上下来后就有些尴尬的看着弗兰德，不管什么时候，对于自己的救命恩人救了自己后病送自己回来，理应请他进家门坐坐，但是范昀现在的情况并不允许，这里是叶无辰和叶墨夕的家，并不是他的，他也不方便随意的请外人进去。

    “不好意思，按理来说应该请你进去喝杯水的，但是这里并不是我家，如果有时间，我一定请你去我家做客的。”非常不好意思的看着弗兰德。

    好在弗兰德也不是不讲理的人，只是点了点头表示自己明白，然后把自己的手机号给了他说道：“有事再打我手机。”说完就掉头走人，这么狭小的马路上急调头，这在电视上才看到的画面，看的范昀目瞪口呆。

    已经走远的弗兰德有些懊恼，自己这是怎么了，只不过才见过两面而已，为什么对他这么关心呢。而且他刚才那不好意思的样子真是太可爱的，没想到一个三十岁的老男人无意中做的动作还能这么可爱，想着他又不自觉的笑了下，如果让杰西看到，一定会惊呼太阳撞地球了，这个万年大冰块竟然会笑，还笑得这么温馨。

    站在那里看着弗兰德的车远去，直到看不见的时候，范昀这才往回走。

    走在路上看着周围经过的佣人大多都用怜悯的目光看着自己，里边还掺杂着些许幸灾乐祸，看的范昀一阵纳闷。

    ……………………………………………………………………

    更了哦，今天刚赶回来，累死了。

    呜呜，羽萱的PK掉了一个名次了，明天就发枝枝，大家一定要多多支持羽萱哦！！

    
 


爱钱的大叔 正文 第九十四章 误会生成
章节字数：3351 更新时间：09-12-21 10:05
    一进屋子就看见叶叔正站在大厅里，范昀觉得很奇怪，因此如果叶无辰或叶墨夕不在家，他是一般不会出现在这里的，现在又是什么意思。

    “叶叔。”上前打声招呼，毕竟现在他是借住在别人家里，整夜未归没跟主人打招呼已经算是很失礼了，现在回来必须要补上来，这点道理范昀还是明白了解的。

    叶叔并没搭理自己，这个范昀不奇怪，这个别墅里除了叶无辰和叶墨夕外，哪个不是看不起自己，但是奇怪的是叶叔的脸色，好像自己做了什么罪无可恕的事，让他用如此仇恨的眼光看着自己。

    刚想要离开，还不等上楼梯的时候，叶叔就发话了。“大少爷和二少爷回来了，在书房，交待如果你回来后就上去。”说完该做什么就做什么，再也不看范昀一眼，仿佛如果看了就会污染自己的眼睛一般。

    很奇怪最近很忙的两个人会都一次回来，但是让他去书房不知道有什么事，知道他们俩的时间很紧，不敢耽误，快步的往书房走去。

    推开门看见叶无辰和叶墨夕全都坐在他们的专属椅子上，表情很是不好，可以说是面色阴沉的吓人。这时范昀有一种转身逃走的冲动，但是他知道自己不能，不过想想自己似乎没做什么不好的事情，而那件事他也没答应那个人，应该不算吧。

    “坐下吧。”说话的是叶墨夕，抬了抬下巴指着前边的沙发。这样的叶墨夕是陌生的，他见过脆弱的叶墨夕，蛮不讲理的叶墨夕，霸道的叶墨夕，耍赖的叶墨夕，孩子气的叶墨夕，唯独没见过如此恐怖的一面。

    听话在沙发上坐了下来问道：“找我有什么事么？”到现在他还有些疑惑。

    “大叔，你昨晚去哪了。”没用问话的语气，只是命令他说出来的语气，仿佛一切尽在他的掌握之中，那个样子让范昀下意识的觉得很危险，而看向叶无辰的时候，虽然表情还是那么温柔，但他能感觉出来那里边有着深深地隔离，那温柔的距离最是伤人，他见两个人的转变，觉得自己的心好痛，好像被欺骗了一般。

    “在街上逛了逛，遇到了一些麻烦，有个人帮了我，被办法回来，就在他那里住了一天。”简单的把昨天的事说了一下，他不想骗叶无辰和叶墨夕，但是又不想说出自己被小混混打的事情，怕他们伤心。

    “哦？”听到这里，叶无辰和叶墨夕只是挑了挑眉，并没什么多大变化，看来他们是非常了解昨天的事情了。只不过既然知道了，那为什么还叫自己过来，这个范昀想不明白。

    叶无辰和叶墨夕看他那副淡淡的表情心里就有一种被欺骗的感觉，为什么他会骗自己，难道说自己对他不够好么？前天叶无辰和叶墨夕谈完事情后，就发现自己的书桌上里的一份文件不见了，那份文件虽然不是特别重要，但也是有些用处的，这些都不能让叶无辰感到气愤。最让他气愤的是这份文件竟然在自己的家里丢的，这只能说明了一点，那就是自己家里出了内鬼。

    得到这个认知后，叶无辰就去了监控室，在里边用了将近一晚上的时间终于找出来那个人的样子，不过他有些不敢相信，他不相信是那个人背叛了自己，自己对他那么好，他为什么要背叛自己呢？如果是为了钱的话，他大可直接说出来，不管他要多少自己都会给的，为什么要辜负自己对他的信任和喜欢。

    不敢相信这一切，但是这件事却在他的心中埋下了一颗名为‘怀疑’的种子，等到第二天一早，他就匆匆的赶回公司去了，临走的时候还特意告诉叶叔，让他出去透透气，事实上确实在暗中监视他有没有跟别的人来往。说完后他就赶紧离开了家，他不敢在这里多待下去，害怕自己会不顾一切的冲进去把他叫醒，让他亲口告诉自己。

    但是最终的结果却是让自己失望透顶，暗中跟随的人拿过来的信息上非常明了的写明了今天发生的事，这让他不得不相信这件事是真的。当心痛的麻木的时候就再也感觉不到心痛了，这个用在叶无辰现在的情况是再好不过，然后又看到这个老男人竟然跟一个外国的人走了，还在那里住了一天，这个消息让他感觉自己是那么的可笑，自己和弟弟两人都让这个人给耍了。而他却不知道范昀为什么去了那个外国人的家里，他当时给暗中跟随的人的消息的时候，只是给了跟踪并把接触的人交上去的命令，却没给保护和把事情全都说清楚的命令，因此三个人的误会也就这么造成了。

    而当叶无辰得到消息后就直接给弟弟发了个简讯，把事情大体上说了一遍，证据摆在那里也容不得叶墨夕不相信，而后今天又得到范昀是由别人送回来的，那辆车子也是非常的名贵，这个消息让叶墨夕完全爆发，整个人也变成了黑道上人人惧怕的袭阎主人的气势。

    “送你回来的那个男人是谁。”冷漠的语气是范昀从未听过的，这样的叶墨夕让他觉得可怕，他一直都以为叶墨夕只不过是个被哥哥宠坏了的小孩子，却没想到哥哥如此出众，弟弟又会差到哪去。

    “昨天帮了我的一个人。”很不喜欢跟这样的叶墨夕说话，也很不习惯，不知道为什么，但是他知道从这一刻开始有一些东西是回不来了。

    叶墨夕冷笑的站了起来，朝着范昀这边走过来，感觉到危险的范昀条件反射的向后缩了缩，这个动作更激发了叶墨夕的野兽本能。

    冷笑的边走边说：“大叔，你躲什么呢，我又不会把你给吃了。”走到范昀的身前，低头居高临下的看着范昀，那个精致的面孔现在如同恶魔般的展现在范昀的面前。“大叔，昨天晚上很爽吧，原来我不知道大叔现在这么饥渴了啊，出去随便找个男人就可以上，这倒是我跟哥哥的不对了，这段时间忙的没时间照顾大叔这饥渴的身子。”

    “你……你说什么？”不自觉的咽了咽口水。

    不想再继续废话，叶墨夕直接伸过手来想要拉开范昀的衣服，不过范昀早就注意着叶墨夕的动作，现在这个样子的叶墨夕他不能接受，紧紧地拉着自己的衣服不想让他得逞。他知道自己的身上全都是淤青，如果被看到了就会知道自己被欺负的事，他不想让这么忙的两个人担心，于是紧紧地抓着衣服，但这个动作更加让叶墨夕肯定了自己的结论，他已经背叛了自己和哥哥了。

    得出这个结论后，叶墨夕整个爆发，松开拽着范昀衣服的手，见手松开，范昀以为已经完事了，虽然不知道这到底是怎么回事，但随后的动作却让他一怔。

    叶墨夕高高的举起自己那**漂亮的手，狠狠的往下一扇，随后在安静的书房里听到清脆的一声‘啪’！范昀整个人愣在了那里，还没反应过来是怎么回事，就听到叶墨夕那带着少年和青年特有的美好嗓音说道：“**！”

    抬起头来不敢置信的看着眼前的少年，这个是前提刚跟自己还在亲热的人，现在竟然这么对待自己，这让范昀不敢置信。而叶无辰从头到尾就一直看着这一幕，从来都没出声阻止过，就连叶墨夕打自己的时候也是如此。

    范昀无所谓的笑了笑，不是早就明白了么，干嘛还这幅模样啊，自从那个时候不久知道迟早有一天会发生这样的事么，只不过要比自己预期的严重些罢了，为什么自从叶墨夕那个表情后，他的心就一直在那里痛的难以忍受。

    不知为什么叶墨夕并没继续打，坐回去看着范昀说道：“果然是个**，这样被对待还笑得出来。”叶墨夕看着那个笑就觉得心里浮躁，但是现在的他已经没时间去关注这些了，他现在只知道眼前这个人是背叛自己和哥哥的凶手，不能原谅的人。

    这时从进来就一直没说话的叶无辰开口了，“你还有什么可说的。”

    “什么？”不明白叶无辰说的什么，范昀肿胀的脸抬起来看向叶无辰。叶墨夕虽然人不大，但确是从小就开始训练，再加上能当上全国最大黑帮的老大，功夫自然也不会弱，这一巴掌是用尽了叶墨夕全部的力气，过了这么小会，早就肿的高高的了。

    “我劝你还是把那个人招了的好，省的到时候你会受罪。”还是那个温柔的笑容，但这温柔的背后确实恶魔的微笑，让人不寒而栗。

    “我……我不知道什么人。”面对这样的叶无辰范昀觉得要比面对叶墨夕还有恐怖，不觉间说话的语气中都带有一丝的颤音。

    “谁让你偷得资料，那个人你们是怎么联系的，这里边还有谁参入了，那份资料你又给了谁。”一连串的问题从叶无辰的嘴中问了出来，语气还是那么的温柔，温柔的让人根本就不会联想到这些问题，而叶无辰也是潇洒的坐在旋转椅上，双腿叠加的翘起来，双手交叉放在腿上，那个样子非常的优雅。

    ………………………………………………

    橄榄枝啊橄榄枝，羽萱现在非常需要橄榄枝的支持！！

    
 


爱钱的大叔 正文 第九十五章 怀疑伤人
章节字数：3289 更新时间：09-12-22 09:22
    听到这话，范昀一下子抬起头来，什么资料，他昨天刚被威胁，今天也刚回来，怎么会有什么资料呢。看着叶无辰那温柔的微笑，范昀生生打了个寒战，说道：“什么资料？”

    见范昀还在这里不识时务的反抗，现在叶无辰和叶墨夕只觉得恶心，叶无辰伸手把桌子上的一叠资料随手仍在了范昀的身上，语气既温柔又残酷的说道：“自己看吧。”

    资料打在范昀的脸上好疼，但现在他也感觉不到了，急忙拿过资料，越看越心惊。那上边写得很清楚，书房里的资料丢了一份，正好那天应该是自己下楼，而且好像看到书房里有亮光。既然不是自己，也不是他们的话，那肯定就是有小偷了，这也怨不得他们的怀疑，整栋别墅能进这里边的人很少，而且自己为了知道是不是叶无辰还在那里驻足了一段时间，虽然是一段很短的时间，根本构不成作案。

    这份资料一看就知道漏洞百出，但是现在的叶无辰和叶墨夕已经没精力去分析了，满脑子里全都是被背叛的愤怒，因此这么大的疑点都没注意到。

    不止这些，范昀再往下看，看到后边的时候不禁笑了起来，不过笑得非常凄惨。原来他们一直都不相信我啊，范昀自嘲的拿着资料笑着，后边全都是自己昨天出去做的事情，上边写得非常详细，但只有他跟那个人碰面，还有弗兰德把自己救回去也被写成了带回去，而自己被小混混殴打的事情却只字未提。

    放下手中的资料，范昀抬起头来平淡的说道：“我没拿那份资料，昨天的事情是真的，我无话可说。”现在范昀已经彻底失望，原来在他们眼中自己就是这样的一个人，而且很显然自己被要挟的时候跟在他身后的那些人全都看到了，包括他被勒索的时候。但是却没有一个人站出来帮他，而只是尽职尽责的把他有用的消息汇报上去，全都是让他陷入难堪的消息。

    “你笑什么！”叶墨夕见不得范昀的笑，这个笑让他觉得仿佛自己做了十恶不赦的事情，让他心里非常难受。

    “没什么。”现在范昀已经没什么可说的了，既然他们不相信自己，那不管自己如何解释都是这样，自己又何必找这些罪受呢，还不如看看他们到底要如何的好。

    “既然你没拿，那那天你来这里干什么，还有昨天你见的那个人呢，还是说你的那份资料是交给今天送你回来的那个男人。”叶无辰不像叶墨夕那样暴怒，他喜欢将敌人消灭在无形中。

    “不关弗兰德的事，他只是昨天帮了我一下而已，你们不要牵连无辜的人。”怕他会给弗兰德带来危险，他有些着急的声音也有些高，话一出口，叶墨夕的脸色更加难看，而叶无辰的脸上温柔的笑也愈加严重。

    “哦？这么关心你的那个男人啊，看来你们相处的非常好了，不知道你们好到什么程度了，是不是他比我和夕儿更加能满足你呢，才让你背叛了我们从而投向他的怀抱。”叶无辰说的话很轻，很温柔，如同跟自己最爱的**说的喃喃爱语一般，可内容却让范昀的脸变色。

    他没想到自己在他心目中竟然是这个样子的人，以前的那些话和所作所为也都是哄自己的么？原来自己还是那么的幼稚啊，竟然相信他的那些不靠谱的话，自己白活了这么多年了。这怨不得别人，只能怪他太容易相信人，不过这也很好，至少他不用再为到底要怎么选择而为难，那样大哥一家就能保全了，自己也不用去做些违背自己良心的事情了。

    既不承认也不反对，范昀只是坐在那里默默地盯着自己手中的资料，这个反应让叶无辰和叶墨夕很不满意。

    ‘哗’的一下站起来，叶墨夕走上前来抬起范昀想下巴，居高临下的姿势让范昀有些不舒服，叶墨夕以前不会如此的。

    “大叔，你说你当初找上我和哥哥的时候是为了什么呢，为了范林的病？但是你忘了一点，那个男人只是个外国人，就算他在国外多有势力，在国内还是我们说了算。你最在乎的人是谁呢，你大哥一家？你说如果他们出点什么意外的话，那我们的钱不久白花了么。大叔，你说这该怎么办呢。”现在叶墨夕已经不是那副暴怒的神情了，但是却让范昀觉得更加可怕。

    “你们想要怎样都行，但是不要对付我大哥他们。”害怕他们会对自己的大哥做出什么，范昀着急的握着还在捏着自己下巴的叶墨夕的手，却被叶墨夕嫌弃的甩到一边。

    走回去坐下，叶墨夕说道：“如果不想，那你就告诉我那个人到底是谁，还有那份资料到底在哪。”悠闲的坐下，现在叶墨夕已经没有了刚才那副愤怒的样子。

    摇了摇头，范昀现在已经不报任何希望了，只有他们不要对付大哥就好。抬起头来，用非常正式的语气说道：“那个人我不认识，昨天他突然找到我，但是我还没答应他。至于弗兰德，昨天他救了我，没法回来只是在他家住了一宿，那份资料真的不是我拿的，相不相信由你们。”说完范昀就闭上了眼睛，这才过了一会，却没想到这么累。

    ‘啧啧’叶无辰摇了摇头说道：“现在我很需要那份文件的，这么重要的东西既然不在你这里，那还有一种可能就是已经让你给转移了。让我想想你会给谁呢，哦，应该是你的大哥他们吧。在你这里找不到我的东西，那只有去找你大哥了。”语气非常的温柔，但里边却包含着嘲讽。

    现在范昀已经没有别的选择了，看着叶无辰和叶墨夕用嘴认真的语气说道：“昨天我是遇到一个人，他让我帮他偷资料，但是我还没答应。你们说的那份资料我确实不知道在哪，不管你们相不相信都无所谓，但是你么不能去伤害我大哥他们，他们是无辜的。”

    “你要我们怎么相信你说的话。”昂着下巴说道。

    “信不信由你们，而且你们这段时间不是看的我很紧么，如果我跟别人接触，又怎么能瞒得过你们。”想到前段时间叶无辰和叶墨夕对自己的紧迫盯人，虽然有所怀疑，但他还在那里为他们找借口，也是为自己找一个可以继续相信他们而无视这些动作的理由，没想到竟然还是如此，这么**裸的摆在自己面前。

    “哼！你最好不要耍花样，让你再知道一个秘密，我是全国最大黑帮的老大，大叔，你应该知道黑帮有很多这么人的方法，我希望你和你的那些家人不要进去尝试。”不知道是范昀的这个态度让他觉得难受，还是怎么了，叶墨夕有些烦躁的站起来说道，让他老实交代，不要受这些皮肉之苦。

    不敢置信的看着叶墨夕，谁也没想到这么一个养尊处优的少爷竟然是黑帮老大，不过想想刚才他身上散发的那些气势，肯定不是一般的被宠坏的小孩所发出来的。其实以前叶墨夕也有意无意的表现出这种气势，只不过让他选择性的无视而已，现在想想原来自己是那个嘴蠢的人啊。

    见范昀那惊讶的模样，叶墨夕显然很享受，但他不知道是因为什么才享受的，只是笑了笑说道：“很惊讶么，不用这么惊讶，你只要知道不要耍花样就好了。你大哥那里，只要我们找到那份资料就一切好说。”

    低下头，他不想看现在这陌生的两个人，或者是他从未真正的了解过这两个人。他不知道为什么人人都喜欢用他大哥来要挟他，这让他很痛苦，他要想个办法才行，不能让大哥他们受到一点伤害。

    叶无辰和叶墨夕也没再说话，而范昀也不想再解释，能说的他都已经说完了，至于他们信不信就不是他说得算，一时间整个书房陷入一个诡异的宁静中。

    一声手机铃声想起，让这压抑的气氛终于舒服了点，叶无辰拿起桌子上的手机，听了一会，挂断手机后对叶墨夕说道：“夕儿，那边有点事，我们先走吧。”说完后就率先离开了，也不知道他在怕什么。

    见叶无辰离开，叶墨夕也不想在这里了，起身说道：“你先回去吧，最好没事不要乱走，我会找人看着你的。”说完后也离开了书房。

    看着他们的背影，范昀轻轻的笑了起来，不是对他这么提防么，怎么能放心留下他一个人在个充满秘密的书房里呢。果然叶墨夕出去不到一分钟，叶叔就上来对范昀说道：“范先生，少爷请你回房间去。”不放心的跟着范昀一起回去，看着他回到屋子后才转身离开，在关门的时候说：“这段时间这里可是不太平静，如果没事为了范先生的安全着想还是不要轻易离开这个房间比较好。”说完后还颇具深意的看了他一眼，然后转身‘碰’的一下把门给关上了。

    ………………………………………………………………

    橄榄枝啊橄榄枝，有橄榄枝的亲们要努力给羽萱投票啊！！！！

    
 


爱钱的大叔 正文 第九十六章 真正痛苦
章节字数：3945 更新时间：09-12-23 13:15
    看着那紧闭的门，范昀苦涩的笑了笑，他也不知道为什么，不是早就知道叶无辰和叶墨夕对自己并不信任么，不过是比他想象中的还要严重些罢了，何苦自己如此心痛。

    摸着自己心的位置，刚才好像是什么东西碎了，有些茫然的看着周围的摆设，记起刚来的时候叶无辰对自己说道那些话，‘专为自己布置的。’这句话是真的么，还是说只是有钱人的一种消遣。

    其实自己早就应该明白了吧，讽刺的嘲笑了自己一下，按照自己这么大的年纪，而且长的也不算好，他们怎么会喜欢上自己呢，是自己太天真了。不过反正自己也不会在这里带多长时间的，范昀天真的想着，等到他们找到那份资料后就可以证明自己是被冤枉的，那时候自己就可以回家了，至于欠他们的钱无论如何自己都会想办法还上的，他不喜欢欠别人东西。

    这边范昀在这里痛苦，而叶无辰和叶墨夕则急忙的出去，刚才他们接到手下的电话，好像账目上出了一些问题，急需他们去解决。

    一进公司，就看见他们的财政部经理正在那里焦急的来回走着，叶无辰从他脸上就可以看出这件事的严重性。一进门，那个财政部经理如同见到救星般的急忙走上去说道：“总裁，我们的账目上出了问题，现在整个账目一片混乱，我担心有人会趁乱做出什么不好的事情。”

    现在没时间搭理他们，走上前去叶无辰拿起桌子上的一打纸，看这上边的账目脸色非常不好，在场的人见了无不心惊，暗叫不好，这个表情在总裁脸上可从未见过。果然没一会，叶无辰把账目往桌子上一摔，对这眼前的这些财政部的人吼道：“你们是怎么做事的，这种事情也能发生，是不是最近都太闲了。”他的心情本来就因为范昀而变得不好，现在看到这一片混乱的账目，不禁连他以前的基本礼仪都忘了，正剩下无边的怒火。

    跟着他走进来的叶墨夕看着这样的哥哥也有些发愣，无论是在什么时候都没见哥哥发这么大的火，不自觉的走上前去拿起刚才叶无辰摔在桌子上的账目看。虽然叶墨夕不管自己家族的产业，但作为一个天才，这基本的账目还是能看懂的，当他看到上边的账目时，也不禁想要发火，因为造成这个账目混乱的最主要的原因就是那份资料。现在他明白自己哥哥为什么会如此生气了，只是可怜那一群被牵连的财政部的人了。

    不过叶墨夕还有一个疑惑，就算是那份资料被他们得到了也不可能做到如此啊，难道是？

    “你们先回去吧，等到时候有什么事再叫你们。”叶无辰对这眼前的这群财政部的精英说道，那群人见叶无辰点了点头表示同意后赶紧跑了出去，生怕迟了叶无辰会反悔，到时候自己还不知道要倒什么霉呢。

    见那群人出去了，叶无辰转过身来对坐在沙发上的叶墨夕说道：“夕儿，什么事说吧，他们都出去了。”

    “哥哥，我觉得不对劲，只是那一份资料的话应该不能做到如此，公司应该有内奸。”双眼盯着那份资料，叶墨夕虽然是黑帮的老大，但并不是有勇无谋之徒，反而他的聪明才智不比叶无辰差，只不过不喜欢家族事业而已。

    点了点头说道：“这个我也想到了，但是现在他们在暗我们在明处，要想办法把那些人找出来才对。”见弟弟这个样子，叶无辰很欣慰，至少弟弟长大了。

    虽然知道公司里出了内奸，但现在却不知道那人到底在哪，现在时间已经不多了，这让两人着急的不行。留给他们的时间不多，但工作量却越来越大，就连叶墨夕这个不管公司的人也是一整日都在那里帮着叶无辰，当然袭阎那边也不能耽误，随时都有电话联系。

    繁忙的工作让两人累得不行，心情也自然而然的差上几分再加上现在叶无辰还要陪那个无趣的慕容莺做戏，这让他们更加烦闷。当晚上很晚的时候两人拖着疲倦的身子回家的时候，首先想到的就是去看范昀，也不知道出于什么心里，但他们来那个人全都归结于为了防止他做出什么不好的事情来。

    一进房门，原本以为这么晚了应该在睡觉的范昀竟然还亮着灯，而且是非常暗的灯光。不对，叶无辰和叶墨夕当下觉得有些不对劲，这不是灯光的亮度，好像是手机。

    果然，一进去就看到范昀正在不知道跟谁通话，这让两人原本就非常烦躁的心情变得更加浮躁，阴着脸上前叶墨夕一把夺过范昀手中的手机，往地上一扔说道：“这是给谁打电话呢，给你新找的男人诉苦？”

    一看他们的表情范昀就知道这下自己肯定栽了，原本晚上他就一直都在想这件事而睡不着，想了一会想不出所以然来也就放弃了，只不过现在的他已经睡不着了。看着窗外的月色，一会想起在家乡的哥哥他们，不知道他们现在如何了，叶无辰和那个陌生的人会不会找他们的麻烦，不过看着看着月亮就变成了弗兰德的脸。

    摇了一下头让自己忘记这陌生的感觉，但是就是不自觉的想起，不知道叶无辰会不会真的找他的麻烦，如果因为自己而让他们闹出矛盾那就不好了。

    在窗子边上坐了一会，感到风有些冷后就上床，不过翻来覆去的睡不着。正当他无聊的时候，手机突然响了起来，一看是弗兰德的，抱着他对自己有恩的态度不能不接，就接了起来。不过他的命确实不怎么好，刚说了没多久叶无辰俩人就回来了，看着那表情就知道他们现在的心情非常不好。

    看到范昀不说话，叶墨夕的脸更加难看了，声音也不由得发狠的说道：“怎么，打扰到你们亲热了？”

    “我什么也没做。”低着头不想看他，声音也很小，但叶无辰和叶墨夕的身手都很不错，听力也是很好的，因此范昀说的话也全都听进去了，只是弗兰德在电话的另一端听到手机摔地的声后就传来一声嘲讽的话，这让他有些不满。

    叶无辰从另一边绕过去捡起地上的手机，见还是在通话状态中，就毫不客气的拿到耳边说道：“想不想听你的新**在我们身下婉转**的声音。”

    “你什么意思。”弗兰德在电话的另一边都能听到这边叶无辰他们的情绪，很显然有些担心范昀。

    这个反应就是叶无辰要的，冷声的笑道：“怎么了，不舍的还是愤怒？”

    害怕范昀遭到什么不好的手段，弗兰德出声解释道：“我们之间没有什么。”

    叶无辰不再说话，也不想听弗兰德的话，把手机放在床头上然后走了过来伸手抬起范昀的下巴说道：“大叔，你说要是你的那位听到你的浪叫声，还会不会要你呢？”说着还在他的脸上来回的划着。

    这时范昀才觉得恐怖，有些害怕的看着叶无辰说道：“你……你要干什么？”

    “干什么？你不是都猜到了么，就是你想的那样。怎样，我和夕儿对你好吧，害怕你没人操会难以忍受，特地抽出如此宝贵的时间来陪你。”说着找了个好位置，和叶墨夕一前一后的把范昀按在中间，无视他的反抗，用近乎暴力的手段撕着范昀的衣服，边撕边说道：“大叔，你的任务完成的非常好哦，我的公司今天的账目全都混乱，还不知道要亏损多少钱呢，这里边也有你非常大的功劳啊。”

    恐惧的看着叶无辰的动作，在他的印象中叶无辰永远都是那么的温柔，从来没有过像今天这么残暴的时候。摇着头嘴里不停的说着：“拿资料真的不是我拿的，真的不是，你们放了我好么？”

    “大叔你可不要随意的就毁了你的功劳哦，要知道能做到这样，你回去后说不定会发个额外的红包的。”如同天使般的恶魔的叶墨夕在范昀的身后轻柔的说着，但手下的动作却非常粗鲁，大力的**着范昀的腰侧。

    现在范昀已经不知道要怎么才能摆脱这伤心的折磨，他们这样不仅仅是伤害了他的身体，就连他的心也都伤害的支离破碎，只剩下口中不停的喃喃自语‘资料真的不是我拿的。’

    不再理会范昀的反抗，其实现在范昀已经不怎么反抗了，只是像没了灵魂般的在叶无辰和叶墨夕的中间任他们的手不停的在自己身上施虐。

    叶无辰大力的拍打着范昀臀瓣，还**的捏了捏，讽刺的说道：“这里的弹性可真是好呢，而且这里也是非常紧致**，不知道你是不是就是用这里来傍上现在的这个人的。”

    不过现在范昀对叶无辰的话已经基本上没什么反应，就如同一个破败的傀儡一样了无生气的在那里，这让叶无辰和叶墨夕非常不顺心。

    “那你说那个人在听到你在我们身下婉转**的声音后，他还会不会要你呢？”一边吻着范昀一边**的舔着范昀的耳垂，手里的动作也是更加的用力，让范昀疼痛的皱起了眉毛。

    很显然叶无辰的这番话让范昀起来反映，是啊，现在的他已经没有资格拥有任何人的帮助了吧，也没资格拥有亲人和朋友，如果被哥哥他们知道了还会要自己这个弟弟么？那弗兰德呢，他会怎么看自己，他一定会后悔救了一个这么不要脸的男人吧。

    很满意范昀的范昀，叶无辰现在才觉得心里舒服点，但是看着他因为别人的想法而变色时，他不禁又有些愤怒，弄到现在他也不知道自己到底是个什么样的心情，只觉得自己的心情变得很差。

    这最终的后果就是叶无辰没了耐心扩充，抬起范昀的臀把自己的**抵在那个记忆中紧致的小嘴上，一冲到底。

    现在范昀才知道那个地方真正的痛是什么样子的，原来以前他们真的是非常非常的温柔啊，现在的自己恨不能立刻昏死过去，甚至一辈子都不要醒来也是可以的。

    ……………………………………………………

    有童鞋问为什么大叔被摄像头给拍到而那个真正偷东西的人却没被怕，在这里羽萱解释一下。

    要知道慕容家派人潜伏在那里，肯定不是些简单的角色，早在偷东西前就已经潜伏在那里了，对于叶家的摄像头位置也是很了解的。每个摄像头都会有一定的死角是拍不到的，如果那个人站在死角里边是也很容易，既然是潜伏在那里的卧底，对如何躲避摄像头这些基本的常识都应该很是清楚。

    而大叔刚去，对这些不清楚，出去一下不是做坏事，更不会偷偷摸摸的躲着摄像头了，因此大叔被拍到也是很正常的。

    好了，如果大家还有什么疑问，羽萱会努力解答的。

    
 


爱钱的大叔 正文 第九十七章 可以离开
章节字数：3287 更新时间：09-12-24 09:55
    范昀也不知道自己被做了多久，只知道叶无辰和叶墨夕就像永远也不知疲倦一般的不停的做着，自己的下身都快没知觉了，也不知道自己被做晕了几次，知道的只是每当自己醒来的时候他们还在继续着，每次都是痛醒的。

    等到叶无辰和叶墨夕终于满足后，全都长长的舒了口气，由于这段时间非常的忙，自己已经禁欲好久了，现在终于能彻彻底底的舒服一下，真是神清气爽啊。

    叶无辰和叶墨夕做完后无不在心里想着，还是范昀抱起来舒服，但是又想到他的背叛，刚刚舒畅的心情又不由得有些闷，当下才想起要看看范昀。

    当他们看到范昀的时候全都在心里惊呼了一下，比这惨的人他们见过，但没有一个有范昀这个样子来的有冲击力。只见原本光滑的身子被他们的粗暴给弄得遍体鳞伤，如同一个破玩偶一般了无生气的躺在床上，今天范昀铺的是洁白的床单，要比医院里的还要来的白一些，这不过是非常平常的事。但现在的范昀由于他俩的粗暴，浑身伤痕累累，青紫的咬痕全都在那里昭示着他俩那粗鲁的行为。

    被粗暴的进犯过的**还在不停的往外流着鲜血，混着白色的液体不停的从那个让他们**的小嘴中流出，疼痛过度失血过多而导致的苍白的脸，在这雪白的床单的照应下显得更加没了生气。

    叶墨夕有些皱眉，他不喜欢这样无趣的范昀，不由得想起了以前的那个大叔，他在心里不断的想着，如果你没有背叛我们那该多好啊。

    跟叶墨夕一样的思绪，叶无辰也是皱着眉头看着范昀，在洁白的床单上的布满青紫咬痕的身子，看上去更加的凄惨，这让他心里有些茫然，自己这么做到底是对还是不对。不过想起范昀的背叛，叶无辰在心里强硬的对自己说道这是对的，这是他应得的报应，用这种方法来让自己更加舒服些。

    到底有些不是很忍心，看了一会叶无辰面无表情的对叶墨夕说道：“夕儿，等他醒来就让他走吧。”

    看了一眼自己的哥哥，叶墨夕知道哥哥的这个决定是为了什么，也没说话的点了点头表示知道，就这样留下了范昀一个人在这里凄凉的躺着，‘碰’的一下关上门出去了。

    床头的桌子上的手机还是保持着通话的状态，弗兰德在另一边拿着手机就这样听了一晚，他不知道现在自己的心情到底如何，但是长时间的冷静让他自己知道自己现在的心非常的痛，不是被背叛的痛，而是心疼的痛。

    从叶无辰俩兄弟在这过程中说的话弗兰德听得也差不多明白了，当下做了一个决定，一个让他以后都庆幸万分的决定。

    杰西一进门就看到弗兰德拿着手机放在自己的耳边听着什么，而那思想却早不知道跑到哪里去了，脸色也不是那么的好看，这倒让他觉得奇怪，到底是什么事能让这个冷酷的黑手党老大露出这个表情，但是他知道，一定有人会遭殃的。当下杰西就向上帝祈祷：“上帝啊，请原谅我这个不忠实的信徒吧，但是我现在确实非常需要您的帮助，希望老大能不要把那些主意打到我身上来，我的美好的假期还需要继续进行啊，这里有这么多的美女帅哥等着我博爱的杰西前去疼爱呢，您难得就忍心让这些美人们伤心难过么？”

    但事实证明，不忠实的信徒上帝是不需要的，当弗兰德终于回过神来，就看到他的好友兼手下正在那里做着千年难遇的祈祷，当下有些疑惑的问道：“杰西，你在干什么呢。”

    “呃，没什么。”从祈祷中出来，不对，应该是从美人堆里的幻想中出来，下意识的赶紧回答道。

    “好，既然你没事，那你去帮我查一下这些东西。”立刻走到电脑旁边，对这电脑劈里啪啦的一阵输入，按照自己听到的那些东西，再加上那天范昀在噩梦中说得那些话，他大体上也知道的差不多了，总来总去也就是那几个桥段。

    等到打印的纸出来后，弗兰德立刻把东西交给杰西并说道：“这上边就是此次的内容，我要你在最短时间内查清楚这件事，否则按规矩处罚。”说完后立刻潇洒的走了出去。

    等到那扇门终于关上后，杰西的吼叫声终于传来“天啊，上帝啊，不就是你的信徒有几天（？）忘了祈祷么，为什么这么残忍啊，我的美好的假期啊！”可惜的是上帝听不到他的呼唤，而弗兰德也不准备去听，因为他还有更重要的事情要去做，那就是他要去接他的那个亲爱的离开那个可怕的别墅，而且他要让那两个伤害这么美好的人的俩兄弟后悔死。

    当夕阳的最后一点余晖也消失在了地平线上，整座城市的灯也都开始陆陆续续的亮起来了，范昀终于拖着沉重的身子醒了过来。抬头看看外边的天色，已经开始慢慢地变黑，他知道现在已经不早了。动了动身子，觉得全身酸痛的不行，而那个地方更是疼痛难忍，并且还有些不舒服的迹象。

    自嘲的笑了笑，现在这种时候自己还能希望他们会帮自己清理身子么？没办法躺在床上休息了一会，觉得自己身上的力气恢复一点后，范昀才拖着沉重的身子来到浴室里。看到浴室的时候，他不禁有些庆幸，幸好这浴室在卧室里有，要不然自己还要出去丢一下人吧。

    从为自己清理过的范昀，艰难的回忆着以前的他们帮自己清洗的步骤，一点一点的艰难的开始清理着自己。这个工作不是那么容易的，等到他清理完后，又是不知多久过去了，看外边的天色已经黑了，想来自己在里边待得时间已经很长了。

    穿好衣服准备下楼找点东西，他从昨天晚上就一直被做，一直到现在自己都没吃任何东西，现在觉得有些饿了。

    刚下楼就看到叶叔正在那里，范昀有些愣了愣，以前叶无辰他们不在家的时候，叶叔很这么悠闲的待在这里的，今天到不知道是怎么了。

    今天早上叶叔得到叶墨夕的命令，在这里等着范昀，告诉他他可以走了。虽然有些不高兴，毕竟是偷了叶家的东西，但他还是不怎么想见到范昀，因此也没说什么，现在见到他当然不会给什么好脸色了。

    见范昀下楼后，叶叔走上前去对这范昀说道：“小少爷说你可以走了，以后别让他看到你就行，也别告诉别人这里的任何消息，否则有你好果子吃。还有小少爷说给你买的所有东西你都可以拿走，这是给你的最好待遇了，你别不知足，拿着东西现在就滚吧。”说完后转身就离开了，见范昀还在那里发愣，不禁有些嘲笑的往前走，还以为自己有多珍贵呢，以为做了这些事后还能带着这里么？

    确实范昀有些发愣，他还以为叶无辰和叶墨夕这次不会这么容易就轻易罢手呢，却没想到这么容易的就放了自己。对于离开这里范昀是早就想的事情了，只不过他们不会放行，因此也只是在心里渴望着，却没想到现在内心最渴望的事情来了，这让他有些不敢相信这一切都是真的。

    直到他回到房间内还有些不敢置信，使劲掐了一下自己的伤口，确实很痛，这才确认这的确是真实的。赶紧起身看看自己的东西，大多数带来的东西全都被叶墨夕给丢掉了，只剩下一张存折还有那个租的房子的钥匙，不过这些对范昀来说就已经足够了。

    看着收拾出来的这一大堆东西，全都是叶无辰和叶墨夕送给自己的，每一件拿出去都要不少钱，但这又如何。拿着要吃存折和手机，至于剩下的东西他不想带着，这是他所剩无几的尊严，无论如何都要保护好。那些衣服并不是自己这种小人物能穿的起的，他也不准备带着，收拾一会才发现，原来属于自己的东西就这么点啊。

    拿好东西后范昀就直接出去了，果然在这途中谁也没拦着他，就算在大门口处，门卫的人一看到他就直接开门放行，想来是叶叔或者是叶墨夕嘱咐过了的吧。不过这有什么呢，管他是谁嘱咐的，只要自己能不继续留在这个让自己伤心的地方就行了。

    虽然他很想飞快的走出去，但后边那个令自己羞耻的地方正不断承受着撕裂的痛苦，他并没有上药，因为他没有药，更加不会因为这个去找人帮忙。每走一步都要承受着巨大的痛苦，而那个地方没有及时的被清理出来，从而导致了他现在的脸有些发烫，对，他现在正在发烧。

    叶叔就在后边看着范昀的一举一动，说实话刚才范昀的举动让他有些疑惑，就算他不拿那些大件东西，但是据他所知两位少爷送给他的贵重物品可不少，而看他的样子确是没拿几件，他的目的到底是什么？

    ………………………………………………………………

    橄榄枝啊，票票和收藏！！

    大叔终于离开狼窝了！！欢呼！！！！！！
 


爱钱的大叔 正文 第九十八章 好的运气
章节字数：3219 更新时间：09-12-25 16:28
    正在痛苦的走路的范昀可不管叶叔的这些想法，他现在正拖着滚烫疲倦和痛苦的身子正在马路上不停的走着。各种的折磨让他已经筋疲力尽，现在的他感觉到自己的精神都快要支持不住了，随时都有倒下的危险。

    范昀知道自己现在的情况，他正不停的说服自己坚持，眼看自己终于来到马路上，不自觉的有些松了口气，但是他现在还能走路就是靠自己的那一股韧劲，现在他一放松，整个人就朝着马路上倒下了。

    夜晚靠近别墅区的马路上车辆并不是很多，奥尔・卡斯特已经忙了一整天了，他原本是想来这里轻松一下的，但没想到这里竟然出了一些大事，让他这几天忙的要死。现在终于可以回到他位于这个城市的别墅休息了，心情自然不是一般的好，虽然很累但开车的速度却不是很快。

    就在他快要到别墅的时候，却发现自己的前边竟然有一个人倒在那里，他不由得庆幸自己开车慢，而且观察仔细，要不然这么明显的位置肯定会一下子就给压上去了。

    心情好的时候就爱管闲事，虽然他对外的个性非常冷漠，但还是下车看了一下。这不看不要紧，原来还是个熟人，抱起那个人拍着他的脸颊说道：“喂，醒醒……”只是对方一直都没醒过来。看了看周围，这个位置也不能确认他到底是哪家的人，而且对他的印象也是非常好，没办法只好做了个好人，把他抱到车上载回家。

    另一边弗兰德把车停在距离叶无辰家不远处已经很久了，但却都没看见范昀有从那里边出来个，打电话也是关机状态，（没电了）没办法只好先开车回去了，却没想到自己刚走不久范昀就从里狼狈的出来了。

    这是一片富人的别墅区，能在这里居住的人都是身价上亿的，因而这片别墅区就被称之为是‘富人中的富人居住区’，因此像弗兰德和奥尔的别墅也全都在这里。

    奥尔的别墅距离叶无辰他们的距离还要远些，开车从那里回去也就五十分钟的路程，由于多了一个伤病患者，奥尔的车速明显提高了。

    回到别墅奥尔就吩咐手下打电话让他的专属医生过来，由于奥尔从小就很少生病，那个医生以为是怎么回事，为了防止不耽误奥尔的治疗，驾着车子在马路上飞快的飙车，不知道闯了多少个红绿灯才在一个半小时之内赶到。

    一进门医生就问前来迎接他的佣人问道：“少爷出什么事了么？”边问边飞快的向里走着。

    “不是少爷出事了，而是少爷带回来了一个人现在正在昏迷中。”显然这个医生在他们中还是存在很高的地位的，佣人面对他的问话也是毕恭毕敬的回答。

    “什么？”那个医生有些不敢置信，要知道他们少爷可是一个非常冷漠的人，至少在面对外人的时候，在这里谁又能够让少爷如此对待呢，还真找不出一个人来。想到这里他不禁更加疑惑了，接着很严肃的对那个佣人说道：“是不是我的听力有什么问题，我没听错吧。”

    “是的先生，您并没有听错。”

    我的天啊，那个医生有些不敢相信，但是现在的他却不得不相信了，因为他已经到了他的目的地。他，他没看错吧，那个双眼有点难得的温柔，还有一丝兴趣的看着床上人的男人是他们的少爷？这个医生有些不敢置信的走了过去，但是他却感觉自己现在已经不知道是不是处在真实的世界了，但是由于这个少爷的冷淡，他可不敢随便说什么。

    “少爷！”走过去恭敬地鞠躬，这是他这个有修养的医生所必备的。

    奥尔抬起头来看向他的专属医生，瞬间换上冷淡而疏远的表情点了点头说道：“他昏倒了，帮他看看。”说着就起身让了个地方给他。

    走过去给床上的男人做了个简单的全身检查，也没用多长时间，毕竟不是什么大问题。检查好了后站起来对着站在那里的少爷有些尴尬的说道：“少爷，没什么，只不过是体力透支还有发烧而已，吃点药就没事了。只是……只不过……”这个医生有些为难的看着奥尔，不知道该怎么说才好。

    “说。”对于讲究高效率的奥尔，最见不得别人在这里浪费时间了，见医生这样，有些不高兴的开口道。

    听到少爷的命令，他就算是死也要执行，有些豁出去的开口：“只是运动过度，而且身上的伤也需要擦些药，后边那里每次做完后一定要记得清洗干净，否则会不舒服的。后边做完后最好也要上药，还要注意休息就好了。”闭上眼睛飞快的把这些话说完，就等着少爷给他的制裁。

    听完医生的话，奥尔有些纳闷，什么后边要及时清洗，否则会不舒服，还有那个后边做完后要上药是什么意思，他的身上怎么会有伤呢？当时医生说得很快，即使他知道这些当时也有些懵了，根本就没往那上边想。

    虽然有疑问，但是他不会开口问的，只是对医生说道：“把药留下，你可以走了。”

    “是的少爷，没什么事我就先下去了。”身边没对症的药，留下一个单子让佣人去买，自己就开着车回去了。但是在路上他不由自主的想到刚才的事，没想到少爷的爱好这么特殊，果然是天才少爷啊。而且还那么猛，看看那一身伤就知道有多剧烈，真是有些同情那个男人了。不过为什么少爷会对这么一个样貌普通的人感兴趣呢，还是说那个人身上有什么说不出的气质？

    不过这些都不是他们这些属下应该关心的，少爷的事自然有他的道理，某人盲目崇拜的想着，但是那车还在马路上平稳的行驶，丝毫没有因为这些而受任何影响。

    等到医生走后，奥尔才想起来看范昀身上的那些伤口，掀起衣摆，看到那一身的咬痕有些抽气，眉头也皱了起来，谁这么狠会对他做这些呢？看到那些痕迹后，奥尔才想起医生后边说的话，小心的把范昀的衣服脱了，仔细的检查范昀的身上，当他看到那个地方的血迹已经凝结，而且红肿的厉害的地方，这才知道原来是发生了什么事。

    看着范昀就连睡梦中都有些痛苦的皱着眉毛，奥尔不由来的有些心疼，叹了口气拿过佣人准备好的伤药和退烧药，帮范昀涂好药后帮他换上一身舒服的棉质睡衣，帮他盖好被子后就离开了，他的卧室的床被范昀给霸占，他要去客房将就一晚。

    第二天范昀接近中午才睡醒的，他实在是太累了，不管是身上还是内心。有些迷糊的过了三十秒，范昀猛地一下坐起身，被单也跟着滑落在腰上，他有些郁闷的看着周围的场景。

    这又是哪啊，我记得自己是倒在马路上的，不会是自己的命这么好吧，就两次倒在马路上还都让别人把自己捡回家了，真要是这样他一定要去买张彩票试试，看看能不能中个大奖。

    想完这些范昀才反应过来好好打量着这间卧室，设计很简单大方，看起来非常舒服也不失霸气，整个房间宽敞明亮，屋内的摆设也很是齐全，跟叶无辰的房间差不多。

    叶无辰，他为什么又想到他们，伤害自己的还不够么？范昀摇了摇头走下床，看了一下自己身上穿的衣服绝对不是自己穿出来的那身，应该是自己不可能穿着睡衣出来。走到浴室看到上边也摆放着一套新的洗漱用具，这让他想起了那次被弗兰德救回去的场景，温馨的笑了笑。

    洗脸刷牙，透过浴室的镜子很明显的看着自己脖子上的那些吻痕和咬痕，范昀的脸色顿时发白。自己的衣服被换了下来，那自己身上的那些伤痕肯定也被救自己的人看到了吧，那个人肯定会后悔救了自己这么一个恶心的人吧。

    不过想想算啦吧，看这里也不是一般人能住得起的别墅，这样的人跟他这种平凡的丢到人群中就看不见的人肯定不会走到同一交集的，这次过后就不会再见了，他怎么看自己就随他吧。有些破罐子破摔的范昀想了想接着刷牙，他已经决定把这段时间所有的快乐伤心和痛苦都忘记了，何必再想这些呢。

    收拾完后就下楼，准备去找那个救了自己一命的人说声感谢，然后他就要回去了吧。至于以后怎么样还是先回到他的那个小屋再说吧，现在他身上的钱还能够他用很长时间，到时候再决定到底要怎么做。

    ………………………………………………

    呜呜，橄榄枝啊橄榄枝，人家现在急需要橄榄枝啊，亲们谁还有橄榄枝一定不要忘了给羽萱哦。

    大叔的温馨生活从现在开始了，以后偶要狠狠的虐大叶小叶，亲们要不橄榄枝和票票支持，偶还虐大叔！哼！！！
 


爱钱的大叔 正文 第九十九章 暂时留下
章节字数：3294 更新时间：09-12-26 17:08
    走下楼去，范昀就看到一个男人正坐在那里悠闲的喝着咖啡看报纸，当他走过去的时候，那个男人也感觉到了他，抬起头来看向自己的方向冲着自己点了下头。

    走过去才看清那个人的长相，原来又是一个熟人，看到他的时候范昀有些尴尬，毕竟自己身上的伤不怎么光彩。尴尬的看着奥尔，范昀有些不知所措，他那表情非常淡漠，却让人有种无所遁形的感觉，仿佛任何人任何事情都能被他看清事情的本质。

    奥尔见范昀过来了，抬起头示意他坐到对面，等范昀坐下后有佣人立刻把早餐摆上来，跟叶家不同的是，奥尔是纯粹的美国人，他的食物全都是西餐，因此早餐也是根据西餐而设定的。见奥尔不说什么，范昀也不好问，乖乖的坐下吃着厨师精心准备的早餐，那个医生临走的时候还列了一个食物表，厨师就是按照上边的安排做的早餐。

    埋头苦吃，范昀不敢看奥尔的表情，虽然他觉得今天过后他们就不会再相见了，但这种事情还是有些不齿，让他无法真正的做到释然。

    而奥尔在范昀吃饭的时候虽然在外人眼里是看报纸，但是他自己却知道自己是在看范昀，突然发现这样的生活也是很好的。而他派出去的人已经有些消息回来了，自从昨晚他救了范昀后，习惯指使他派人把范昀的所有事情都调查清楚，现在最基本的信息已经掌握到了，他也对范昀这个人有了一个初步的了解，总之是非常满意。

    吃完了范昀才尴尬的擦了擦嘴，现在才想起自己吃西餐的姿势好像不怎么好看，这下可好又闹笑话了。抬起头来看着奥尔，范昀非常感谢的说道：“昨晚谢谢你了，现在我也好得差不多了，就不打扰你了。”

    “没关系，我不能看到你在那里而选择不救。”奥尔面部稍微有些微笑的感觉，如果让他的那些手下看到一定会大呼世界第九大奇迹的。

    看着他的表情不像是嫌弃自己的样子，范昀有些疑惑的问道：“你不应该问些什么么？”

    “我该问什么。”还是那个表情，但他的这个样子却让范昀感觉到非常的舒服。

    是啊，过了今天自己就跟他没任何关系了，他又能问什么呢。还是自己太过于看中自己了吧，想到这里范昀的脸上不禁黯淡了下来，整个人也全都被悲伤给笼罩起来。

    发现了范昀周围气氛的变化，这个样子的范昀异常脆弱，让人很想把他抱进怀里好好的安慰一番，这就是范昀给奥尔的感觉，憔悴的让他心疼，很容易就牵引起别人的内心。

    奥尔走过去揽过范昀，也许是这段时间的心太累了，他很想找一个胸膛靠一下，而奥尔也刚好给了他一个温暖的怀抱，让范昀没有挣扎的顺从的靠着。拍着范昀的背，奥尔说道：“我知道的不多，而且我不喜欢看事情只看表面，你应该相信我，我的眼光很好的，我相信你不是那种人，你也要相信自己才行。”

    听完奥尔的话，范昀的眼眶有些泛红，但还是强忍着没有流出泪来，这是他的坚强。在奥尔的怀里调整好情绪，范昀有些懊恼自己，竟然这么失态，挣扎了一下从奥尔的怀里出来，而奥尔也是顺从着放开了他。

    “谢谢你。”虽然他跟奥尔只有一面之缘，但奥尔的却让他感到了温暖，而且还这么无微不至的照顾着他，这让他想起了那次也是如此照顾自己的弗兰德。

    “不用说感谢，我的名字叫奥尔・卡斯特，你叫我奥尔就可以。”不经常笑的脸上浮现了类似于微笑的表情，脸上的肌肉有些不和谐，这让范昀看着有些想笑。

    “怎么了？”看着范昀有些憋着笑的感觉，奥尔问道。虽然看到范昀不再那么悲伤，但这个表情还是对他的打击很大的，让他感觉是不是自己出了什么事。

    摇摇头，范昀问道：“你是不是不经常笑啊。”

    “你怎么知道。”有些好奇的抬起头问范昀。

    “是你笑起来的表情有些……呃……有些奇怪。”不知道该怎么说，范昀只好用奇怪来表示。

    “哦，我知道了。”知道自己的原因所在，奥尔不再继续问。

    待了几分钟，范昀想了想说道：“我该走了，不能老是留在这里麻烦你，而且你也有事情做。”

    “为什么？”奥尔原本认为只要他说了不在乎这些，范昀就不会离开的，但是现在听到范昀这么说，让他有些纳闷，还是自己哪个地方做的不好了么？现在奥尔觉得在范昀身边很温馨，这是他从小都从未体验过的温馨，很舒服，他不想就这么放弃，怪不得叶家的那俩兄弟会把他带在身边呢，这种温馨确实是他们这种人很难体验到的，也是非常珍贵的。

    “已经很打扰你了，我的存在会给你带来困扰的。”他害怕那个人还会找上门来，虽然自己已经被赶出叶家，而且他现在非常关心大哥他们的情况，要赶快回家一趟，这样自己才能放心。

    抬起范昀的头，让他看着自己问道：“你是不是有什么困难，我可以知道么？虽然我们见面的次数并不多，但是我很喜欢你，更希望能帮到你。”说实话能让他困扰的事情还真不多，从小到大都是如此，现在更是，就连他家里的人都不能阻止他做任何事情，如果把他带回去的话，也是个非常好的选择。

    摇了摇头，范昀现在不想说这些，而且还是对一个自己见了没多少面的人说起这件事。他不想给任何人造成任何困扰，现在他觉得自己无论怎样都无所谓，只要别因为自己的事牵扯到别人就好。

    “看着我。”奥尔双手捧着范昀的脸，彼此之间挨得很近，都能感觉到对方的呼吸。“你想不相信我，如果你相信我就把你的事情告诉我，我很希望能帮到你任何事情，而且你也应该相信我有这个能力来帮助你。”

    也许是范昀现在真的很需要帮助，也许是他现在非常脆弱，想找个人来诉苦，也许是他被这样的气氛所感染，不自觉的点了点头。顾虑到范昀的感受，奥尔把他带到书房，轻轻地关上书房的门就开始听范昀的叙述。

    静静地坐在那里听着，他现在是一个最好的聆听者，幸好他精通多国语言，而中国话也是非常精通，虽然发音还不是很准，但一般说话还是能听得懂的。范昀在那里静静地讲着，虽然他现在极力保持平静，但奥尔也能从他的话语里听出悲哀，是啊，就连他也不知道，他已经爱上那两个伤害他的人了。

    整件事情也许用中国的一句话叫做‘当局者迷’吧，那两个人也许是太在乎他了，因此才不能接受这样的‘背叛’，不过这也太轻率了，但现在他们两个已经放弃了，就不要怪他接手。

    发生的事情很多，但范昀叙述的很简单，时间不算很长，但足以能很清楚的说清楚这段时间范昀的经历。说完后范昀抬起头来悲哀的看向奥尔说的：“你说我是不是很贱啊。”想起当时他们的态度，还有一直以来那里的佣人对自己的态度，他现在很想大哭一场，但是眼泪却流不出来。

    开始就觉得范昀的事情很伤心，现在听完他的叙述才知道他所承受的伤害和委屈到底有多大，非常心疼这个男人，虽然他的年纪比他们大多了，但在很疼爱孩子的父母和关心弟弟的大哥大嫂的保护下，这么大的人却还是那么单纯的可爱。这么单纯简单的人却要承受这些委屈，这让他觉得非常心疼，怪不得他现在不论什么时候眼里都流露出出淡淡的哀伤。

    他不是一个具有同情心的人，更明确地说奥尔他其实是一个非常冷血的人，对待敌人的残酷和种种手段让很多人都非常害怕他，从而不敢跟他作对，而现在他非常同情范昀，不仅仅是同情，更是心疼这个被保护的很好的人的经历，让他身上的那种温馨带有但带的哀愁，让人更加怜爱。

    过去抱住范昀，让他不在这么悲伤，想用自己的怀抱给他温暖和安心。“你放心吧，我会帮你处理好的，而且我保证那些人不会伤害到你的家人的。从今天开始就忘了这些不愉快吧，新的一天就是一个新的起点，不要再继续回想这些伤心的事了。如果你觉得在这里会让你伤心，那跟我去美国好么，开始一段新的生活。”奥尔看着范昀，现在的他有一种从来没体验过的心情，那就是担心，担心范昀不会同意自己的决定，而他很希望范昀能离开这个让他伤心的地方，开始一段新的旅程。

    …………………………………………………………

    亲们抱歉啊，今天是偶的生日，更的有些慢了，让大家久等了。

    明天要考试，没时间更新了，等着看的亲们明天就不要等了。

    羽萱在这里给大家道歉了，如果可以，后天羽萱一定尽量更一章4000字的。
 


爱钱的大叔 正文 第一百章 要报复么
章节字数：3812 更新时间：09-12-28 10:42
    有些诧异的抬起头来看向奥尔，范昀没想到他会说出这样的话，本来他只是想把奥尔当作一个很好的倾诉者。不想给他惹麻烦，就算范昀再怎么白痴也知道那两股势力不好惹，而奥尔又不是本国的人，因此对有些事情还是尽量能不管就不管吧。摇了摇头对奥尔说道：“谢谢你，你会听我的这些诉苦，相信我我就很高兴了，真的不需要为我做这么多。”

    不再跟他在这个问题上讨论，反正自己已经知道事情的经过，要瞒着他来查这件事还是和容易的，当下就决定马上就去查一下，应该对自己也有很大的帮助吧。奥尔是一个商人，而且还是非常成功的商人，虽然有些关系到机密的事情范昀没说，但他还是很容易的就从这中间听出一些关系。

    想了想奥尔就回答道：“那你就现在这里休息吧，也别回你的那个房子了，在这里至少那些人没法对你做出什么伤害。至于你大哥那里就不用担心了，我这次出来带了些保镖，找你个到那附近去保护你大哥就好了。”奥尔浅浅的笑着，今天他的笑容要比以往所有的总和还要多，而要想攻进现在被筑起厚厚城墙的心，必须要找准位置付出代价，但是他也很喜欢这样的代价。

    虽然很想拒绝，但看到奥尔的眼中那坚定的目光，再想想现在是非常时期，大哥那里确实需要很好的保护，因此也就没办法的答应了下来。“谢谢你。”真诚的说一声感谢。

    “没事的，你不用跟我说谢，我现在要去工作了，你就在这里好好休息吧，如果有什么事就去找佣人，你大哥那里我也会去吩咐的。”说完后转身离开，范昀看着他的背影心里暖暖的，上天对他还是不薄的，总是在他最需要帮助的时候给他这么好的朋友，奥尔是，弗兰德也是。

    这边温馨无限，而弗兰德那边却气压低的可以，刚做完工作的杰西一回来就看到弗兰德坐在沙发上神情不怎么高兴，那张本来就冷得可以的脸更加寒冷了，就连他也受不了。

    虽然杰西是弗兰德手下唯一一个敢跟他开玩笑的人，但他还是有一定的危机感的，知道什么时候能惹他，什么时候要安静的做事，因此杰西待在弗兰德的身旁是时间最长的手下。看到弗兰德的神情就知道不知什么事情惹得他这么生气了还是非常生气，现在只要是有一点危机感的人都不会去选择招惹他的，杰西这个聪明人当然也不会。

    只要是聪明人现在就不会去打扰弗兰德，但杰西现在还有事情要汇报，因此不得不顶着强大的压力上前，都已经做好等死的准备了，心里哀叹他的命怎么这么苦啊，招上司待见也不一定是个好事啊。认命的上前，对这那个满脸冰冷的弗兰德说道：“老大，您要的消息都已经找到了，但是在叶家的那些消息因为那里的戒备非常严，我们的人没办法进去，得到的消息就很少了。”说着把手里的文件袋交给弗兰德，恭敬地站到一边。

    一听是关于范昀的消息，弗兰德立刻打开文件，用他那高效率的眼睛一目十行，厚厚的一叠纸一会就看完了，完后眼里还闪着兴奋和冷酷的光芒。一旁等待命令的杰西看着这样的老大，心里有说不出的佩服，他不仅仅是**上年轻厉害的首领，更是一个全方面都非常有天分的一个人。杰西拿来的那些消息不仅仅是关于范昀的资料，更有叶氏和慕容氏之间关于这方面的资料，还有这次慕容氏他们的计划等，虽说不是非常详细，但也是大差不差了。

    慢慢地弗兰德眼里的兴奋逐渐消失，随即而来的冷酷阴狠取代了之前的位置，杰西站在一边时刻都观察着他的一举一动，看到自己老大这样的神情，就知道弗兰德现正在准备爆发，看来不知道有是谁会倒霉了，自己现在这里对那个人表示一下沉重的哀悼，希望他们坚强一点，可以让老大更过瘾的去挑战，把内心的火全都**完，这样他们这些做手下的就不用受罪了。

    已经清楚整个过程的大体，弗兰德笑得有些残酷，还有些不屑，那两兄弟简直是不懂得珍惜，这么明显的计谋都看不出来，他们就不配做范昀的守护者。既然你们已经退出了，那不妨就让我来代替你们吧，弗兰德得意的笑着。

    “杰西。”想明白的弗兰德举起手中的酒杯抿了一口红酒，叫着在一旁站着待命的杰西。

    “老大！”上前恭敬的听着吩咐，别看现在老大正在笑，那可比冷着脸更加恐怖，记得自己一共就见过老大一次这样的笑容，拿出全欧洲的**力量几乎全部洗盘，存活下来的没有多少，而这次不知道又有什么事了。

    放下手中的杯子，弗兰德坐起身子说道：“你去插插上次我带过来的那个人在哪，我要知道现在我们在这里能用到的势力到底有多少，给我用最快的速度去查，要是晚了那些人也就不用回来了。”

    “是，我会让他们尽快查的。”弯腰行了个礼就赶紧出去了，废话，老大都已经说了那样的话，要是不抓紧到时候自己也就惨了。

    杰西出去后，弗兰德又伸手拿起桌子上的被子，轻轻晃动看着里边**的红色液体，如同人的鲜血一般的血红。轻轻地抿一口，葡萄酒特有的芬香在嘴中扩散，香味儿围绕着舌尖散开。杰西带回来的这些消息真的是非常的好，昂头把剩余的葡萄酒全都倒进嘴里，放下酒杯起身往楼上的书房走去，他会让那些人付出代价的，这就是惹到他弗兰德要保护的人的下场。

    奥尔那边和弗兰德这边也是差不多的情况，在他到分公司的时候，手下的人早就已经拿着他要的资料等在那里了，见奥尔走进也立刻跟了进去。

    “总裁，这是您要的资料。”虽然奥尔的时间不如弗兰德多，但他的公司主要经营的是商业，不像弗兰德主要是黑道势力，他对商业的这一方面的信息可谓是非常的清楚。

    拿出资料一目十行，飞快的扫过这些东西，背靠着旋转椅闭目思索。那上边的信息对他很有利，但是他的公司就算是再厉害也是属于国外企业，而叶家和慕容家则是非常古老的家族，只是依靠他的力量根本完成不了。

    捏了捏额头，把手中的资料仍在桌子上，这段时间的工作确实太多了，让他有些精神疲惫。

    “继续盯着他们的一举一动，不要做任何多余的事。”作为一个好的商人，最主要的就是要会寻找机会，他现在坐的只有等待，等着最好的一刻出击。

    奥尔去公司，范昀在别墅里无聊的坐在那里，神情有些疲惫。这段时间的精神和**上的折磨让他有些受不了，他在闲余的时间都在一遍一遍的回忆着这段时间的一切经历，就算是他不想回忆也不行，尤其是现在自己的下边还在痛着。

    待在屋子里有些闷，范昀看这后边有一个小花园，那里的花正怒放着，不禁想要出去散散心。

    朝着后边的花园走去，中间也没人来拦着他，那些佣人见到他也是不断的行礼，对待他的态度跟叶家的佣人简直是天差地别，让他有些不自在。

    尴尬的一跟那些人一路打着招呼，终于来到了花园内。呼吸者芬芳的气息，这些天来的压抑感终于消失了，他也有清醒的头脑来思考这段时间的事情。

    所有有关叶家的事他都不想再提起，大哥那里有奥尔帮他看着，虽然这有些不好意思，但现在自己确实没有这个实力，就连那个人他都不知道是谁。

    至于奥尔提的去美国，这个他有些不知该怎么办。这个地方他确实是不想再继续待下去了，但美国啊，对于他来说好遥远的距离，让他对未来有些看不清的模糊。

    算了，走一步算一步吧，现在最主要的是他要尽快回去，他不想待在这个别墅里，想回到他的那个租的小房子里。

    “范先生，少爷找您。”一个佣人来到范昀的身旁，低着头对范昀非常恭敬。

    “知道了，谢谢。”温和的对这那个人谢了声，就跟着他来到奥尔的书房。

    礼貌的敲了三下门，等到里边说‘请进’的时候范昀推门进去，一进去就看到奥尔坐在旋转椅上正批改着文件。

    不知不觉间眼前的身影跟叶无辰的相对应，他知道叶无辰也是像奥尔这样整天批改文件的，非常的辛苦。摇了摇头，强逼着自己把头脑里的身影甩出去，他现在跟他们已经没任何关系了，为什么还要想他。

    “你找我啊。”走上前去坐下。

    这时侯奥尔才从文件中抬起头来，对着范昀说道：“你要不要我帮你找出那个真正的凶手。”

    没想到是奥叫自己过来是这件事，让范昀有些意外，就这样站在那里愣愣的看着奥尔，不知该怎么反应。

    “怎么？没想过要找出那个陷害你的人么？”见范昀有些犹豫，奥尔直接开口说道：“要知道，那些人可是害得你受了这么多的伤和委屈，还拿你的家人威胁你，你就甘心这样么？”

    一提到这件事范昀的眼神就黯淡下来，什么甘心，他又怎么会甘心呢？只不过现在有人帮助自己来保护家人，他就已经非常高兴了，而且那些人能做到这一步，势力肯定不小，无论是谁都不是自己这样的人能报复得了的。

    见范昀的神情有些松动，奥尔又加快了攻势，“你难道就不想知道他们为什么会这样做么？”奥尔在心里有些得意的想着，如果他知道自己受得这些委屈全都是因为那俩兄弟，那范昀肯定不会再回到那俩兄弟那里了，因为依照那俩人的本事，真相到最后他们一定会知道的，有些事情也一定能想得通。

    苦笑着范昀抬起头看着奥尔无奈的说道：“不甘心又如何，他们这些人不是我能报复得了的。”

    “那我帮你如何？”见范昀同意，奥尔有些高兴的说道。

    现在的范昀觉得有些不对劲，为什么奥尔会这么高兴的帮自己，他们只不过是刚认识的而已。“你有什么条件？”

    ……………………………………………………………………

    今天起的晚了，就写了这些。

    今天发橄榄枝了，亲们要给羽萱投橄榄枝哦！！！！

    
 


爱钱的大叔 正文 第一百零一章 外出
章节字数：3160 更新时间：09-12-29 16:02
    回到房间，奥尔的话还在耳旁响着。是啊，他又怎么会甘心呢，明明自己是无辜的，却被牵连到这里边来，还害得大哥他们的生命安全也受到威胁。

    想到大哥那温厚的表情，想到大嫂那善良的神情，想到林林那可爱的模样。如果这一切都因为自己而消失，那就算是自己也不能轻易的原谅自己的。

    不过回想到叶家兄弟刚开始的时候对自己也算是很好了，虽然不知道他们的目的是什么，但是他们毕竟在这家最困难的时候帮了自己一个大忙，自己不可能出卖他们。

    想好了，范昀拉开门冲着书房的方向走去。

    一进门，范昀就对这在那里批改文件的奥尔说道：“我接受你的帮助，但是我不会告诉你有关叶家的任何情况的。”

    “呵呵，我也不想知道，而且我可以自己去查，不用你告诉我，你放心吧。”他早就想到范昀会有这么一说，他是那么的善良，就算是伤害自己也不忍心伤害别人，这样的人怎么能不让别人喜欢呢，只能说明叶家兄弟太没眼光了。

    “呃，谢谢！”没想到奥尔会这么说，弄得范昀好像是以小人之心度君子之腹似的，有些不好意思的对着奥尔笑了笑。

    “没事，这件事你就放心吧，一定会给你一个满意的答复的。如果你在这里待闷了，可以跟佣人说一下，他们会帮你准备伺机的，出去透透气也是很好的。”听佣人说范昀在这里待得很无聊，奥尔有些心疼地说道：“如果你想买什么，你房间的抽屉里我给你放了一张卡。”

    “不用，谢谢，你能帮我这些我已经很满意了。”对于奥尔的帮助，他已经非常庆幸，不想再要他别的东西。“如果没事，那我就先走了。”等着奥尔点了点头，范昀就开门出来了，他得给大哥打个电话来确认一下他们的安全。

    回到房间，拿出手机一开机，就发现自己的手机里边满满的未接电话和短信。知道他电话的也就那么几个人，大哥他们不可能给自己打电话，而且还打这么多，那会不会是叶无辰或者是叶墨夕呢？想到这里范昀心里有些小小的高兴，这样至少他们还没完全舍弃自己，怀着小小的希翼摁了下去。

    话说希望越大失望就越大，等他看到那个名字的时候，就知道他太天真了，或者说是太把自己当回事了。自嘲的骂了一声自己，看着上边的未接电话全都是弗兰德打过来的，这么多的电话，也不知道他出了什么事，对于这个帮助过自己的人他还是非常感激的。

    刚准备拨回去，就听到手机的铃声响起，是弗兰德的。

    “你在哪里，怎么这么久都没接电话，是不是出现什么事了。”那边的声音很着急，也让范昀的心开始温暖起来。

    “我现在在一个朋友的家里，是不是出什么事了。”范昀以为弗兰德出事了，也有些着急的问。

    “我没事，我是担心你。不行，明天你出来趟，我要看看你是不是真的没事。”那边的弗兰德听到范昀的声音后放下心来，至少他现在没事就好。

    “好，在哪见。”朋友的关心让范昀非常高兴，出去见面应该可以吧。

    “在**大厦，我在外边等你，你应该认识我的车。”

    “嗯，好，明天十点见。”

    挂断电话后，范昀想了想又给大哥他们打了个电话，确认那边确实没事后，他今晚才安稳的睡了一个好觉。

    第二天还是一大早就不见奥尔的身影，独自一人吃完饭，范昀就跟佣人说了一句想要出去，就有人过来把自己引到车库那里，司机早就在那里等着了。问了一下，原来是奥尔今早晨走的时候特意吩咐的，若是范昀想要出去，但唯一一个条件就是要司机跟着，害怕他出去的时候发生什么不好事。

    准时到达弗兰德指定的地点，就看到停车场那里停了一辆非常酷的黑色轿车，范昀一眼就认出来了。下车后走过去，弗兰德正站在车门口依着，周围人的目光全都集中在这里，看着弗兰德的眼神有嫉妒爱慕羡慕等等，但在弗兰德的眼里就只有范昀一个人的存在。

    “上车！”看到范昀过来，弗兰德第一句话就是这个。司机也跟着范昀过来了，看弗兰德这个样子本来想上来阻止，却被范昀拦住了。

    “麻烦你了，他是我朋友，刚刚才联系到的。”有些抱歉的对司机笑了笑。

    “可是少爷说要我保护范先生。”看着范昀有些为难，少爷的命令他课不敢违背，而少爷临走前说了，一定要把范昀完整无损的带回去。

    “要不你跟着我们，这样好么？”知道奥尔是关心他，范昀也非常感激，不想让这个司机难做，只好如此建议。

    也没别的什么好办法，只好答应了，范昀走进弗兰德的车，而那个司机就跟在他们的后边保护。

    “你的那个朋友是什么时候认识的。”弗兰德有些奇怪，看那个架势就知道范昀说得那个人不是简单人物，但范昀应该不会认识这样的人才对，而且他也没得到任何的消息。

    说起这个，范昀有些不好意思的说道：“也是救了我一命，说实话我遇到你们的时候都是那么狼狈。”想起上次遇到弗兰德，那时的自己被打的很惨，现在想想还浑身疼痛。

    一听范昀这样说，就知道是发生了不好的事情，弗兰德也就体贴的不再问了。

    发现弗兰德只是开着车走着，范昀不禁有些好奇的问道：“我们这是去哪啊。”

    “去我的别墅。”

    弗兰德为人比较冷，范昀也不知道说什么好，车内的气氛一时冷了下来。弗兰德担心他受不了这样的气氛，从旁边找出一盘轻音乐，淡淡的钢琴曲从音响里完美的飘了出来。

    美好的音乐容易让人忘记时间，就在范昀闭着眼睛享受着这难得的温馨时光的时候，弗兰德的车子停了下来，他们到达了目的地，而在弗兰德的指示下，跟着范昀一起来的司机也跟着进了这里边。

    坐在小客厅里，佣人把准备好的东西拿上来就下去了，这里只剩下范昀和弗兰德两个人。

    弗兰德发现现在的范昀不管开不开心，眉宇间总是流露出淡淡的哀伤，让人心痛不已。

    “最近发生什么事了么？”他不喜欢范昀这么哀伤的神情，在他心目中他只适合开心高兴。

    沉沉的叹了口气，难道他现在就这么容易被人看出来么，不过看到弗兰德那有些关心的神情，不想让他担心，他是真正的关心自己吧。“没什么。”

    显然，弗兰德不会相信，起身从一边拿出一个资料袋递给范昀。

    “这是什么？”有些纳闷弗兰德为什么给自己这个。

    “你自己看看。”说完后就不再说了，拿起桌子上的红酒开始小口的抿着。

    一打开，范昀就愣在那里了，上边写着威胁自己的那个人的资料，他是为谁卖命，还有就是自己最近最不想接触的叶无辰的消息。

    范昀不知道什么时候看完的，看完后就一直在那里发愣的看着，不知道该怎么反应。

    上边写着那个威胁自己的人是慕容家的一个外围分子，而那个嫁祸自己的人很显然也是慕容家的人。那上边还写着叶氏也慕容氏这次是为了什么而互相设计，现在看来叶无辰是‘爱上’了慕容家的掌上明珠慕容莺，而他们甚至还传来消息要举行订婚仪式，虽说两家都没给与明确的答复，但那暧昧的消息无疑不给人透漏出这样的信息。

    放下手中的杯子，弗兰德看着范昀问道：“你怎么看这件事。”

    “不知道，我不知道。”范昀以为自己早就已经忘了这事，但现在看到他快要订婚的消息，还是止不住的心里开始抽痛。

    “哎！”心痛的走过去抱住范昀，拍着他的后背说道：“要不然等这件事结束后，你就跟我回去吧，离开这个伤心的地方，等到你适应过来后再回来看看。”弗兰德心里正打着小算盘，等到大叔一跟他出去，依照他的手段，到时候就算是大叔再回来也只不过是来看看亲人，还是离不开他的。

    …………………………………………

    今天宿舍的网络有点问题，原本以为今天更不了了，没想到现在又好点了，羽萱赶紧上了把码完的穿上，省的过会又抽了。

    真正的决战开始了大家敬请期待吧！！

    
 


爱钱的大叔 正文 第一百零二章 两人相见
章节字数：3063 更新时间：09-12-30 10:12
    当范昀离开的时候天已经不早了，弗兰德本想让范昀就在这里休息，但范昀却担心不跟主人说一声就走有些不好而拒绝，当然弗兰德也非常难得的绅士一次，大方的放范昀离开了。

    范昀一离开弗兰德就吩咐手下的人去查这次救了范昀的人是什么人，照范昀的说法也是一个外国人，而且还是美国的。不管怎样，他救了范昀自己就很感激了，都怪自己，那天没多等一会就走了，如果没遇到那个人的话，现在的范昀还不一定是什么样子呢。

    不过听范昀的介绍，就知道这个人也并非善良之辈，如果他的势力够的话，也许就能跟这个人一起合作，那样自己的目的也就能达到了。

    早在那个司机跟着弗兰德一起来的时候，他就一路把自己得到的信息传给奥尔，现在的奥尔早就吩咐手下去查弗兰德的消息了，相信按那些人的速度，没一会就会传来他最想要的信息。有一点他们倒是想到一起去了，那就是都想联合对方的势力来帮范昀报这个仇，至少能把所有事情的真想找出来。

    双方的人都不是吃素的，三天后他们的资料除了机密的以外，全都放到了对方的桌子上。两人拿起那份资料，脸上露出难得的笑容，有些得意。

    彼此吩咐自己手下最好的秘书前去对方的公司谈判，虽然弗兰德是黑手党教父，但他还是有自己的产业的。

    当彼此都接到对方的邀请，都觉得有些意外却又在情理之中。两人都是雷厉风行的人，既然都对对方感兴趣，彼此约好地点后就前往交谈。

    两人这次见面带的人不多，只是几个贴心的手下而已。一来他们彼此这次来是合作关系，如果合作愉快按照他们在不同地区不同领域的地位来说。彼此会是一个很好的合作对象。二来他们根本没有利益冲突，现在为了范昀而走到一起合作，那样他们更不会做出什么不理智的事情，没必要带这么多人。

    进入贵宾包间，两人如同老朋友一般的握了握手，彼此相对坐下。从刚进来两人就彼此打量对方，不愧是一方霸主，虽然性格和给人的感觉不同，但气势却是相同的，都是盛气凌人。

    “弗兰德・克里斯，欧洲最大的黑手党最年轻的教父！”奥尔首先开口。

    “奥尔卡斯特，美国第一大世家继承人，现在掌管卡斯特家族的百分之八十的产业。”弗兰德也不甘示弱的回击。

    “见到你很荣幸。”对于弗兰德知道自己的身份奥尔一点也不觉得奇怪，这么强势的一个人，如果连自己的这点资料都掌握不了，那这个最年轻的教父就不存在了。

    “同样，见到阁下是我的荣幸。”

    两人都不是很拖拉的人，彼此都知道对方的目的，而这也是因为另一个人结成的同盟，没必要掩饰什么，全都开门见山的开口道：“这次相信我们的目的彼此都非常清楚，我希望阁下能跟我一起合作。”

    “当然，这是我的荣幸。这件事我也想过，彼此得到的消息都会无偿告诉另外一个人。到时候动手也是我们一起。”对于如何合作他们还是非常明白的，而且这样的合作也不用签订合约，他们两人这次只不过是互相见上一面而已。

    合作确定后，两人如同早已认识了好些年的朋友一般又谈论了一些生意上的事情，有这么一个绝好的机会，作为利益至上的人怎么会放弃这么一个大好的机会呢。双方就生意上的事情又谈论了一番，弗兰德一直都想插手拉拉斯维加斯的产业，而奥尔也对欧洲这块地方早已心动不已。虽然两人在那里都有相应的产业，但还是不如有一个地方上的老大带领的好。

    此次交谈他们不管是谁都非常满意，除了一件……

    “我想把范昀接到我那里去。”弗兰德开口，一看眼前的这个人就知道，已经对范昀产生了兴趣。他现在已经不放心范昀待在那里，他怕照范昀这个性子，早晚会被这个人吞入腹中的。

    “我认为范昀还是在我那里比较好，毕竟你的行业有些危险。”完美的笑着，让人找不出一丝瑕疵。

    “我先认识的他。”虽然知道自己这个行业存在危险，但是有他在谁敢动范昀一根头发。

    优雅的举了举手中的杯子，奥尔笑了笑说道：“这次是我救了他。”

    ……

    交谈失败，范昀还是住在奥尔那里，但是弗兰德也不是这么容易放弃的人，他好不容易看上了一个人，就不会那么轻易的放手的。

    叶无辰那边最近真可谓是忙的不可开交，最近的事情一件接着一件的发生，快的让他有些承受不了。

    放下手中的笔，合上资料叶无辰用手摁了摁额头，最近真的好忙，就连吃饭也连带着没什么胃口，见什么都没兴趣吃，心里某一处一直想着一个温馨的味道。

    “哥哥，还在这忙啊。”叶墨夕走了进来，最近的事情也让他成长了不少，认真的他褪去少年的青涩，显得越发成熟稳重。

    知道自己的弟弟来了，叶无辰叹了口气说道：“夕儿啊，你怎么还不睡。”

    “你都没睡呢，最近的事情有点多，但也不能不关心自己的身子啊。”帮着叶无辰处理事情的叶墨夕也知道最近的事是越来越多了，刚开始只是一个慕容世家，现在竟然连洪门也牵扯到进来了。如果不是自己在袭阎，这件事他们肯定还埋在鼓里，怎么着也没想到那两只老狐狸竟然联合起来，还惹了这么大的篓子。

    “我没事，忙过这一阵就好了。对了，洪门那边怎么样了，那只老狐狸也不是好对付的。”叶无辰有些担心的问道，他的弟弟虽说是能力卓越，但还是太年轻了，跟那样的老狐狸对上恐怕要吃亏的。

    说起那老狐狸，叶墨夕嘲讽的笑了笑道：“哥，你就放心吧，那里有人盯着呢，保证一举一动都在我们的掌握之中。没想到他们两人竟然会打那里的注意，也不想想那群经过战争洗礼的人是这么好对付的么，而且现在国家中他们还说的上话。如果我们这次成功了，就等于拿下了他们那些老革命，这对我们今后的发展也有很大的帮助。”笑着说完，似乎是在嘲笑他们的不自量力。

    “呵呵，想赚钱想疯了当然什么也干得出来。如果他们不惹到我们的话，还有可能赚上一点，但现在他们就等着吧。”虽然很累，但也可以看出现在的叶无辰心情非常好。

    “对了，哥哥。”原本想走的叶墨夕又转过身来。“你跟那个女人要订婚的消息是你传出去的么，你到底是怎么想的，不会真的想娶那个女人吧。”如果哥哥真的娶那个女人，那结果他自己真的不敢想象。

    说起这件事叶无辰都烦，语气有些不好的回答说道：“怎么可能，我看是媒体最近见我们走的这么近，而且慕容家那边也可能急等着用钱，见我们这样拖拉有些着急吧。再怎么说我也不会娶那样的女人，整天一见就烦死了，真要是娶了，那我还会不回家啊。”

    得到满意的答案，叶墨夕也高兴的说：“这样就好，我真怕有一天你会头脑一热，就把她娶回来了。”

    高兴了没一会，叶墨夕的脸又有些不好，有些为难的看着叶无辰道：“哥哥，我这天没事的时候老是想大叔那件事，越想越觉得不对劲，那份文件应该不是他拿得。”

    原本有些高兴的叶无辰在叶墨夕说道这件事的时候脸色也有些不好，但是他作为哥哥，现在又是非常时期，不能说些影响人心的话，只是有些烦躁的道：“这件事就是这样了，再说现在还没证据证明他不是奸细，别再说了。”

    “哦。”虽然答应叶无辰不说，但叶墨夕还是很想有范昀的生活。叶无辰也何尝不是如此，见叶墨夕走后他才敢露出真实的心情，他也想过这件事，但现在的条件不允许他这样想。

    …………………………………………………………………………

    橄榄枝啊橄榄枝，有橄榄枝的亲们要赶紧的支持羽萱哦，现在大赛快完了，而且枝枝在下个月会作废的。

    羽萱这么努力的更新，大家就支持一下啦！！！！
爱钱的大叔第一百零三章
    合作关系确立后，弗兰德和奥尔两人也算是相见恨晚吧，如果没有范昀，他们一定会成为最好的合作伙伴，更甚者也能成为很好的朋友关系。
    两人都是非常强悍的人，在这件事上也是雷厉风行，他们此次带来的手下虽说不是精英的全部，但精英也不少，因此这件事两人合作查起来就简单多了。
    那次见面后，他们两人就经常坐在一起讨论，不管这件事还是今后的发展方向，都不是意气用事的人，对私人感情和工作上的事分得非常清楚。
    对于两人经常见面范昀也是知道的，但他觉得自己没资格来评价这件事，而且这对于两人来说都是件好事，他也就没说什么。只不过弗兰德老来奥尔的家，美其名曰讨论事情外加看看范昀，但弗兰德和奥尔都知道，这是在防止奥尔下手太快，没他的事了。
    “你怎么又来了！’这话有些咬牙切齿，奥尔看着眼前这个一脸冷酷的人，连脸上的淡漠也找不到了。
    弗兰德对奥尔这个速度一点都不生气，反而悠哉游哉的翘着腿在那里闭目，冷清的声音说道“我是来找昀的，你不用招呼我。’言外之意就是我不是来找你的，你不用在这里了。
    对于这个冷酷著称的黑手党教父，他算是看清了，谁又能想到这个黑手党的传奇人物会这么无赖呢。他俩身后的手下看着自己的主子这样都不自觉的翻了个白眼，虽然这个动作非常不符合他们的身份，但是能见到主子的这一面真是万年难于啊。
    在房间里正忙着看电视的范昀听到佣人说弗兰德来了，就立即赶了下来。刚下楼就看到那两个人正泾渭分明的坐在哪里，互相都不看对方一眼。看着这么孩子气的俩人，范昀不禁想要笑出来，真的很难想象两人会做这个动作。
    “昀，怎么这么慢啊。’坐在楼梯对面的弗兰德首先着到范昀，赶紧起身打招呼。
    虽说弗兰德是道上人人惧怕的黑道教父，但在范昀面前绝对是非常好的形象，他那么大老远来看自己，范昀就已经非常高兴了。“我在上边着电视来着，不知道你要来，下次来的时候先打个电话我就知道了。”
    先打电话？这不是开玩笑么，要是让这个没品的人知道了，还不赶紧想尽一切办法把你拐出去啊，我来这里能见到你才怪呢。当然这些话只是在腹中诽谤而已，他可不敢也不能当着范昀的面说出来，万一让范昀认为他是在挑拨怎么办，要知道面前这个人可是标准的狐狸成精，把黑的说成白的是他的强项。
    不敢说出口，只好有些赔笑的说道： “我知道，我不是在怪你，在这里等一会也没什么。”
    “行了，你来这里就是为了说这些么！”一旁看着他们说话而忽视自己的奥尔有些不满，立即出声提醒道。
    耸了耸肩，弗兰德说道： “只不过很久没见昀了，想来这里着着他而已。”
    无奈的奥尔做了一个非常不符合他的身份的动作，翻了个白眼在心里诽谤，这才一天不见就已经很久了。但是弗兰德现在都已经来了，他也没办法，只好说道： “那今天我们出去吃吧，老是在家昀也会问的。”
    对于这个提议弗兰德没什么意见，而范昀的意见他们则不准备考虑，两人决定后立即拉着范昀往外走，当然坐车的时候两人又是一阵争执，那就是范昀到底要做谁的车。为了今天还能吃上饭，范昀做了一个非常具有跨时代的决定，那就是扔下两人，找那个在她出去的时候老是当他的司机的人，让他载着自己，当然这个决定让两人都非常的懊恼，同时那个可怜的司机也受到了四道强烈的的激光射线。
    车子停在一家非常豪华的餐厅，早在他们来的时候就有专门的手下在这里定了包间。知道范昀不是很喜欢吃西餐，体贴的两人带范昀来的地方是一家非常著名的中餐厅，环境优美是所有上层人士的最爱。
    “昀，这边。”看出范昀来这种地方有些拘谨，弗兰德立马上前抓住范昀的手安慰着，而范昀刚开始则被这里边的富丽堂皇的装潢给吓着了，（叶无辰他们没带大叔来过这里。）也没发现弗兰德正牵着自己的手，两人相距非常近，显得非常暧昧。
    进门的时候奥尔走在他们的前边，跟餐厅里的人说明白后一回头，就看到弗兰德正牵着范昀的手，这让他非常不满，立刻走到他们面前说道：“昀，我们去那边。”原本不用跟范昀说具体位置，只要是带着他进去就行，但是不这样又怎么能打破他们之间的暧昧呢。
    果然，经过奥尔的话，范昀一下子就反应过来了，立刻甩开弗兰德的手，脸通红的着着周围，发现没人看自己这边也就放心了。
    失去了温暖舒服的手，弗兰德的心里不由得一阵懊恼，抬头看向那个罪魁祸首，而奥尔发现弗兰德看他，也向弗兰德递了一个嚣张的眼神，他的目的就是如此，你能怎么我。
    接到奥尔的挑眉眼神，弗兰德的心里简直快要气死了，看向奥尔的眼神中也充满了战火。不过他发现范昀满脸通红的时候，心情不由得转为高兴了，这个神情，是不是他对我也不是没感觉。想到这里，弗兰德也不去管奥尔对自己挑衅的事了。
    进入包间，服务员早就把他们在路上点的菜端了上来，全都是这段时间他们观察范昀后，得出来的结果，都是范昀喜欢的吃的。
    看着这一大桌子的菜，范昀心里非常感动，他们确实对自己非常的好，而且更加体贴细心。很少有人对自己这么关心，除了自己的亲人以外，看到这里范昀不禁有些哽咽。“谢谢你们。”范昀露出了他这段时间以来第一个真心的，不带有悲伤的微笑。
    得到这个结果弗兰德和奥尔也都非常满意，这段时间以来，虽然范昀也笑，但都带着淡淡的哀伤，这让他们也不舒服。这一顿饭能换范昀的一个真心的笑容，真的非常值得。
    “好了，我们吃饭吧。”怕在这样下去，范昀真的会哭出来，奥尔赶紧主张的说道。
    “嗯，今天我们是来吃饭的，多吃点。”用筷子夹了一块鱼放到范昀的碗里，弗兰德有些挑衅的看着奥尔，他决定一定要跟他争，不会相让的。
    “来，这个好吃。”夹了一块糖醋里脊放到范昀的碗里，然后也抬头挑衅一眼弗兰德，他决不放弃的。
    两人之间的火花噼里啪啦的烧着，如同竞赛一般，两人拼命地往范昀的碗里夹菜，而作为主角的范昀则满脸黑线的看着这两个在人面前非常冷酷，不苟言笑的成功人士，现在正在拼命地为范昀夹菜，没一会儿范昀的碗里就满满的了。
    也不知道是谁，往里放的时候一下子掉到桌子上了，他们两人这才反应过来。看着范昀碗里那高高的山丘，两人突然没了刚才的针锋相对，全都静默不语。
    尴尬的笑了笑说道：“昀，你快吃吧。”接着端起自己的碗开始吃，但是原本就对筷子非常不熟悉的两人，这下更加紧张，刚才他们给范昀夹的时候纯属超常发挥，但现在却是发挥时常，无论怎么夹都不行。
    满脸黑线的范昀默默地看着这一切，决定不再管他们了，拿起筷子开始吃东西。没想到这两个整日不苟言笑的人，会这么具有喜剧风范，看的范昀又想笑有满脸黑线。
    原本非常吵的两人经过这件事后变得异常安静，充分发挥了‘食不言’的修养，沉默的吃着自己的东西。那沉默不禁让人想，会不会是受打击了。
    “我去一下洗手间。”吃到一半的时候，范昀放下筷子起身往外走。
    这下两人也赶紧放下筷子说道：“我陪你去。”不过现在他们开始注意自己的形象，只是互相飘了一眼，就不再理会对方了。
    黑线的看着两人，为了自己能安静点，范昀立刻否定的说道：“还是我自己去吧，这里就这么大，我不会不认得路的。”
    见范昀坚持，两人没办法，只好吩咐手下照顾好他也就由着他去了。
    “你们在这里等着吧。”看着身后的两人，范昀说道，他可不想连去个洗手间都有人跟着。
    互相看了一眼，认为在这里没事，也就放心的让范昀一个人进去了。
    刚进去就发现里边有个人，范昀不好意思的笑了笑说道：“抱歉，我不知道这里有人。”
    那个人抬起头来说道：“没事，我就是等你。”

    

第一百零四章
　　“你说现在他们已经进行到这个阶段了。”没有范昀子啊，弗兰德向奥尔问道，他们俩都不想让范昀知道他们现在做得这些事，虽然这些是在为风云报仇，但是他们知道，依照范大叔那善良的性格，他是不会同意他们的做法的。
　　奥尔听到他的问话，非常不雅的瞟了他一眼，没好气的说道：“你被告诉我你没派人去盯着这件事，要知道这件事要是成功了，你在这里的底盘也会随着扩大的，这么好的机会你会不好好珍惜么。”
　　“呵呵……”弗兰德笑了下，不愧是能跟他站在同一高度的人，要不是因为范昀的关系，他们一定会成为一个非常有默契的合作伙伴和朋友，但是因为范昀的存在，他们只能做伙伴，却不能成为朋友。
　　没有范昀的场合两人相对比较冷场，都是沉默的人，说完他们的合作内容就只剩下坐在那里呆呆的等着。等了好久还没见范昀和两个手下回来，他们都觉得有些不对劲了。
　　弗兰德眉头紧皱，看着范昀离开的方向，有些焦急的说道：“昀去了这么久，怎么还不回来，会不会发生什么事了。”
　　“没事的，那两个手下也不是简单角色，一定不会有事的。”虽然奥尔这么说，但是超强的敏锐感让他也觉得好像有什么事，但是他却在不停的为自己找安心。
　　没再说话，弗兰德和奥尔一直看着那个方向，那份不安正逐渐加强，都觉得越来越不对劲了。
　　“我去看看。”现在两人都没了平时的那份冷静，弗兰德先站起来说了一句就往外走。
　　“我也去。”奥尔也不想在这里等着，一同站了起来跟弗兰德一起，他们的手下也全都跟着他们过去了。
　　刚到那里，他们就傻了眼了，洗手间里只有两个昏过去的人，这个场面让两个从未尝试过如此失败的人完全被激怒了。一招他们两人的的地位和手段，竟然被人从自己眼下把自己要保护的人给劫走了，这简直是当场给了他们俩一个狠狠的耳光。
　　脸色阴沉的看着眼前昏迷的两个人，弗兰德先开口道：“给我把他们叫起来。”
　　知道弗兰德手段的手下不敢说一句话，立刻当场把两人给泼醒。
　　两人慢悠悠的醒了过来，他们到现在还不知道发生了什么事，但是身为弗兰德和奥尔的得力手下，他们的能力也不是假的。发现自己被莫名奇妙的泼醒就知道事情不好了，结果一抬头就看到自己的主子正脸色阴沉的看着他们，那眼神他们顿时知道这下他们完了。
　　“发生了什么事。”看着他们这样，弗兰德就差不多明白了事情的经过，只不过没想到有人能在自己的眼底下把人给劫走了，这让他们更加受不了。而且一想到现在的范昀不知道在受什么罪，他们的气场就更加慑人。
　　那两个人不敢隐瞒，立刻把所有经过全都一字不落的说了一遍，其实也没什么，只不过是他们等的时候过来了一个服务员，不小心就着了道，而范昀他们也不知道什么时候就被劫走了。
　　“哼，等这件事完了再跟你们算账。”按照弗兰德和奥尔的性子，犯这种错肯定没这么简单就完了，但是现在不是在他们的势力范围内，手中能用到的势力有限，他们的理智还没消失，暂时留着他们的性命来就范的。
　　看着两人离开的身影，身后的手下还没反应过来，他们没想到弗兰德和奥尔这么容易就放了自己，还处在惊讶之中。不过还好，还有几个适应能力很强，很快就反应了过来，立刻跟上他们的脚步出去了，身后的几个愣住的人也反应了过来，一同低着头往外走。
　　慢慢地睁开眼，范昀就看到自己正躺在一处非常小的屋子里，这里边异常简陋，只不过有一张桌子和两张而已，他现在就躺在冰冷的水泥地上。
　　不适的动了动身子，范昀苦笑，怪不得浑身僵硬呢，原来自己被绑起来给扔到地上了。环顾了一周，都没发现什么人，向来他们是根本就不担心自己会逃跑，也就没用多大的力气来看守自己。
　　知道自己被绑架了，得到这个认知范昀表现的还算平静，真不知道是神经太过于粗大还是什么。小心的挣了挣发现绳子没半点松懈，怪不得没一个人看守，绳子绑的这么紧，确实非常放心。
　　小心翼翼的靠着墙慢慢站起来，刚站起来腿却一软又跌倒在地上，这时他发现他的腿已经麻木的没了知觉。
　　不能站起来，范昀只好坐在冰冷的地上，没人跟他说话也没东西来消磨时间，他就只是在不停的想着事情来打发时间。不知道现在那两人怎么样了，不知道他们发现自己消失后会是什么反应，不过他们一定不会来就自己吧，毕竟自己对于他们来说只不过是个被他们救了的可怜之人而已。
　　叹了口气，范昀看着不远处的唯一一个小小的窗口发呆，从那里可以看出这里是白天，但是他却不知道自己究竟被绑了多久了，只觉得浑身僵硬的疼得厉害，麻木的身体经过这会的休息倒是恢复了一点知觉，但随之而来的是更痛苦的疼痛。
　　范昀不知道自己是不是被遗忘了，从自己醒来到现在都没人过来看过自己，而且他也不知道对方是为什么绑架自己范昀还是非常有自知之明的，没钱没貌，他们就算是把自己绑架了也没什么可以得到的。
　　呆呆的看着窗外，不过那个小小的窗口也看不到什么东西，现在范昀的肚子却开始‘咕咕’的抗议，但是范昀也没什么办法，他都没法解开自己身后的绳子，还怎么想办法出去找吃的啊。
　　‘咔嚓’
　　在安静的房间内一点声音都会听得非常清楚，在范昀怀疑那些绑架他的人是不是在知道绑错了后就把他扔到这里让他自生自灭时，门上的声音足以让他把所有精力全都转移到这里。
　　‘吱呦’一声，笨重的门就被打开了，范昀顿时两眼直直的看着那里，想要看清到底是谁绑架自己。
　　入眼的是一个男人，看起来三四十岁的男人，可能是长期处于上位者，给范昀带来一股非常慑人的气势，就如同他认识的那几个人一般。但是精神却不怎么好，看到范昀的眼神就如同范昀欠他几千万一般。
　　看到来人范昀一下子傻了眼，不知道给怎么反应，眼神有些疑惑，当然眼前这个男人他并不认识，让他觉得不可思议的是那个男人身后的人。
　　“你就是范昀？”来的那个男人看了一眼范昀后，有些不屑的开口。
　　“我是范昀，你是……”范昀慢慢的站起来看着眼前的这个人，他现在可以非常确认他从未见过这个人。
　　没理会范昀的话，那个人转过身去看着他身后的人说道：“下边的人没搞错吧，就是这么一个没貌的老男人？”
　　“是的父亲。”一声非常好听的女声传过来，不过现在她的声音里包含着太多东西，让人非常厌恶。
　　
第一百零五章
　　慕容宇和慕容莺只是来看了一下，好像是在确认抓对了人，顺便看看他还说这么，什么话都没跟范昀说酒焦急的出去了，仿佛有非常严重的事。
　　过了一会一个人又打开门，这次是来给他送吃的来了，来人也只是淡淡的瞥了他一眼，有些轻蔑，好像不知道为什么上边要特殊‘关照’他一般。
　　“吃吧！”把碗筷一，语气非常恶劣的说，“真不知道为什么还要给你吃的，像你这种人要什么都没有，养着你简直是浪费。”
　　被讨厌了，这是范昀第一感觉，但是看着眼前虽然不算丰盛但还是比较凑合的饭菜，还是能让范昀的肚子一阵‘咕咕’直叫。
　　挨饿的感觉不是很好受，范昀现在也顾不得那人对他的态度如何了，拿起碗筷飞快的吃了起来，而那个人也不知为何特讨厌他，在那里一个劲的说着。
　　“呵呵，看来那个人对你也不是很好嘛，这么久了都没来救你。”看向范昀的眼神非常不屑。
　　不理会那个人，范昀继续吃饭，他知道如果自己的体力跟不上，那他就没办法从这里逃出去，他现在只有自救这一条路可走了。
　　那人见范昀不理会他，凶恶的上前一下把范昀的碗筷打掉，拽起范昀的头发迫使他抬起头说道：“别给我在这装大爷，不过是个被抛弃的男宠而已，拽什么拽。告诉你，从现在开始你要听大爷的安排，要不然大爷要你好看。”说完后抬起脚给踹在范昀的肚子上。
　　这似乎还不解气，又对着范昀一阵拳打脚踢，边打边说道：“如果不是你那奸夫，我们现在至于这么躲藏么，要不是这样，老子现在还不知道在哪个小姐窝里快活呢，都是你的错，害得我们这样。”如果不是慕容宇走的时候嘱咐别把人给打死，他现在就想要打到出气才好。
　　面对这个，范昀只好默默承受，原本被他遗忘的那次遇到混混时的记忆也出来了，如同记忆中一样的疼痛。
　　似乎是打累了，那个人终于停下了手，拿着东西就出去了，也不管范昀是否吃饱。这是范昀才从他的话里头听明白是什么原因，原来自己成了别人的出气筒了。
　　范昀这边默默的守着虐待，而弗兰德那边也不是很好。
　　明亮的房子装饰整洁，东西不算多也不是很少，一张非常昂贵的大办公桌在这里边最为显眼，一套白色真皮沙发在另一侧显得整个房间非常舒适。
　　弗兰德现在就坐在上边，眼前时一杯正冒着热气飘着浓香气味的咖啡，从咖啡豆的选材上和研磨上都非常好，而煮咖啡的收益也是非常棒的。但是现在的弗兰德却没什么心情来品尝这杯香浓的咖啡，那张经常挂着冷酷面容的脸上也全都是焦急之色，眼睛时常的望着门外。
　　正当他望着门的时候，那张让他焦急的门终于开了，身材修长的奥尔从外边走了进来。
　　“怎样。”见奥尔进来，弗兰德立刻站起来看向奥尔，脸上的焦急之色更甚。
　　现在的奥尔也没了以前的那份冷淡，眉眼之间全都是懊恼和焦急，跟弗兰德的神色差不多。听到弗兰德的问话他无奈的摇了摇头，有些失望和气愤的道：“没找到，这里本来就不是我们的地盘，而那些人对这里的一切都是非常熟悉，这么短的时间内根本就找不到昀的位置。”言语中全都是懊恼，而说起那些人的时候却如同深冬的冰雪样的寒冷。
　　听完这话弗兰德也陷入了深思，这是他们的大意，不过强龙难压地头蛇的道理他们明白，虽然他们在欧洲和美洲全都是呼风唤雨的人物，但这里却是亚洲，他们虽然也有势力在这，毕竟不如本地的人发展的快，更何况他们没想到的是慕容家的人竟然会跟这里的黑帮合作，这样更加大了他们的寻找难度。
　　两人的脸上全都是冷然之色，对于他们这种天之骄子来说很久没这么瞥屈了，这让他们非常生气，当然这两人也全都是遇强则强的人，面对这么具有挑战性的场面他们不会轻易认输的。
　　“他们的目标是叶无辰俩兄弟，我想他们一定会跟叶无辰他们联系的。现如今慕容一家和洪帮在暗处，但是叶无辰他们却在明处，我们可以一边派人盯着叶无辰他们一边寻找昀。”两人都是非常精明的人，刚才只不过是太过于担心了，所谓关心则乱就是这个道理。现在慢慢平静后他们自然会思路清晰，想明白一些事，那突破口自然会非常容易的就找到。
　　奥尔也非常赞同的点头，不愧是跟自己一样的人，他刚才也想说这些话。两人都同意后自然是分工协作，奥尔起身说道：“我去吩咐人盯紧叶无辰他们，寻找昀的事情就交给你了。”
　　“嗯，我知道该怎么做。”现在这两个天之骄子正为了一个人而放弃一切合作，这确实是非常罕见的。
　　叶无辰那边，自从叶无辰从慕容莺那里找到突破口后就一直顺藤摸瓜，最终得到的结果却大大出乎他的意料，显然很多事情是当初他也没想到的。不过他总是觉得这些资料他们得到的似乎有些简单了，这还是让他担心不已。
　　‘咚咚咚’三声礼貌的敲门声后，叶墨夕就推门走了进来。“哥，这是那边拿来的资料，你看看吧。”走过去把手中一打厚厚的资粮放在叶无辰的桌子上。
　　看了一眼桌子上的资料，叶无辰把心中的疑惑对叶墨夕说道：“夕儿，你觉得这些资料的保密性如何。”
　　“什么意思？”叶墨夕显然没曾想到他哥哥会有这么一问，当场就有些发楞。
　　“你觉得如果你是洪文远或者慕容战那两个老狐狸，你回吧这些机密文件藏得如何。”换了个姿势，叶无辰继续耐心的问着叶墨夕。
　　见哥哥这么说叶墨夕自然不会认为哥哥是在没事找事，肯定有什么阴谋吧，叶墨夕慢慢地想着哥哥的问题，想了一会回答道：“如果我是那俩老狐狸的话，我肯定会藏到大家都想不到的地方。”
　　“那你不觉得我们得到的这些资料有些太过于容易了么？虽然袭阎和我的手下的人这方面都是非常厉害，但是洪文远和慕容战也不是吃素的，你认为他们的资料会这么容易让我们的人找到么？”继续问道。
　　缓缓的摇了摇头，似乎是在一边摇头一边想这个问题。“肯定不会这么容易的，如果这么容易就被找到，那警方那边不会没什么动静，要知道这些东西那边正盯得很紧呢。”
　　非常赞同的点了点头，叶无辰觉得自己的这个弟弟正在快步的成长，对这些事情分析的也都非常透彻。“正是如此，我现在也一直在想这个问题。”
　　“哥哥是说有人在暗中帮助我们？”
　　“除了这个解释外我找不到任何别的解释了，但是他们的目的在什么地方，这个我一点也想不明白。”第一次觉得这么费力，叶无辰有些头痛。
　　房间陷入寂静中，两人全都开始围绕着那个神秘人物开始思考，但是就是想不明白对方如此帮助他们的目的到底在什么地方，还是那个人跟慕容家或者是洪门有仇？
　　一看是叶无辰的手机，看了下电话号码是陌生人打过来的，这个手机是叶无辰的私号之一，虽然知道的人不多但也不少，却怎么也想不起来这个陌生的号码是谁的。
　　原本不想接的，但是想了想还是摁了接听键，“喂！”
　　“辰！”一声包含着浓浓思念和受伤的声音从那边传了出来。这个声音叶无辰非常熟悉，听到后原本想挂电话，但是又想了想看看他们要耍什么花招就继续听着。
　　“什么事么？”叶无辰的声音有些不耐烦，现在他可不用在继续装深情，而且他对慕容莺原本就非常厌烦。
　　那边一阵沉默，等的叶无辰都想挂电话，慕容莺的声音终于传了过来。“辰，我想问你有没有真正喜欢过我。”声音虽然很平静，但是里边却包含着一丝期待和担心。
　　“没有！”非常干脆的打断了慕容莺的那份期待，一点也不留情。“我们俩人的目的你应该都很清楚，只不过是互相利用而已，就是看看谁更厉害，很显然这场游戏你们输了。”
　　现如今慕容莺一点期待也没有了，一个美丽而且有野心的聪明女人，手段都是非常厉害的。女人如果真正发狠，就算是最狠的人也得害怕，更何况慕容莺这种心胸狭窄的美丽的蛇蝎美女。
　　“好！很好！”慕容莺咬牙切齿的说道：“叶无辰你不仁就别怪我不义。告诉你，范昀现在在我手里，如果你想救他，就赶紧停止手中的所有动作，并把得到的资料毁了，如果你敢耍什么花招就别怪我不客气。”
　　听到范昀的时候叶无辰心里一阵抽搐，他没想到范昀竟然会在他的手中，但是现在他们已经不能停了，这场战争他们是势在必得。于是对慕容莺说道：“你随便吧，他只不过是被我赶出去的人而已，更何况他偷了我的资料后就跟我一点关系也没有了。”他在心中还是认定范昀背叛了他，自从叶无辰父母因为最信任的部下背叛而死后，他就异常痛恨背叛的人，跟痛恨背叛自己的人，因此虽然他非常不想范昀出什么事，但每当想到这个他的心里总是非常疼痛难忍，更是强逼着自己下定狠心。
　　“哈哈！好！叶无辰！你到时候别后悔就行。”那边的声音透露出得意的感觉，似乎是有什么事让她非常开心，这让叶无辰心中有一种不好的感觉。
　　“你什么意思？”叶无辰皱着眉说道，这让一边的叶墨夕也有些疑惑，原本低着头看资料的叶墨夕也抬起了头。
　　见叶无辰问话，慕容莺似乎更加得意了，语气有些轻快的说：“没什么意思，如果你知道了那就不好玩了，我可是非常期待那一时刻呢！”说完慕容莺就自己在脑海里幻想着如果叶无辰知道真相后的表情，那会是非常有意思的事情。
　　“期待？你期待什……喂……喂喂……”不等叶无辰问完，慕容莺就把电话给挂了。
　　看着手机，叶无辰听完慕容莺的话后突然有一种非常不好的预感，这让他心情有些浮躁。
　　“怎么了？”见叶无辰这样，叶墨夕关心的问。
　　抬头看着自己的弟弟，他不知道该怎么说，他知道弟弟对范昀的感情，并不比自己少。但是发生了那件事后，他们就很少刻意的提起那个名字，但现在他不知道该不该说。不过面对弟弟的不断发问，他也只好实话实说：“范昀被慕容莺他们抓住了。”
　　“什么？”拍桌子站了起来，显然他有些激动有些不敢相信，还有更多的是担心。“那……那怎么办？”现在的叶墨夕非常无助，抬头看着哥哥，想要哥哥给一个很好的办法。
　　如今叶无辰也是非常痛苦，虽然他非常气愤范昀的‘背叛’，但爱上了就是爱上了，就是因为如此他在更加的痛苦，更可况他现在还关系着整个叶氏，这都不能让他任性。
　　痛苦的低着头，思想正不停的挣扎，想到范昀的好，想到范昀的‘背叛’，想到整个叶氏，想到逝去的父母，都在叶无辰的脑子里不停的转。
　　只是这件事终是要有一个结果的，最终自己的责任超过了一切，抬起头来对叶墨夕说道：“不予理会！”
　　“那……那大叔怎么办！”
　　又想了会，叶无辰才说道：“现在只有这样了，那边不理会，但是你派人留意那边的动静，争取能找到范昀目前的位置，看看能不能把他救出来。现在只有这样了，要知道我们现在做的可关系到整个叶氏，一点都不能大意。”最后的话有些语重心长，希望弟弟能明白他的苦心。
　　哥哥心里如何想的他又怎么能不知道，叶墨夕知道这是他们现在最好的办法，没办法只好点头说道：“我明白了，我会注意的。”说着就赶紧出去吩咐人时刻注意。
　　在叶墨夕出去的之前没一会，一个人刚从那里走开。
　　奥尔的别墅内
　　“弗兰德，那边有消息了，是那女人给叶无辰打的电话，昀是在他们那。”奥尔正坐在书桌前看着眼前的资料，一手打着电话。
　　“我知道了，我会祝福那边的人快点的。叶无辰那边现在就靠你了。”另一边弗兰德也不是很清闲，正一步步的下达着命令，一点都不允许马虎。
　　“嗯，好的，到时候再联系。”
　　“知道了。”
　　挂掉电话他们各干各的，只不过那神色间的焦急却泄露了他们的内心。

第一百零六章

  透过小小的窗子，范昀可以知道他自从醒来后已经过了两天。这两天里除了刚开始他醒的时候见过慕容莺以外，其他的时间都是那个人给自己送饭。

  让一个凶狠又讨厌自己的人给自己送饭的结果是什么，看看现在的范昀就知道了。浑身上下全都是青痕累累的伤，不过那个人虽然很想出气，但也是比较有理智的，至少从外边看上去范昀没什么问题，只不过是脸色苍白一些而已。

  这些慕容莺他们都是知道的，因此他们也都默许了这些，叶无辰那里他们没法动手，那就拿着范昀来出气，这是他们一向的作风。

  自从那天给叶无辰打过电话后，慕容莺就如同蛇蝎一般，也就是说范昀从昨天开始就如同在地狱般生活，整整一天都面临这各种各样的刁难和痛打，而这些都是慕容莺从背后指示的。

  要知道瘦死的骆驼比马大，就算现在所有部门都盯着慕容家，但也知道正在调查而已，他们的势力还是非常大的。

  精美的房间内，慕容莺正一派优雅的坐在沙发上看面前的屏幕，一个男人就恭敬地站在她的身后，而那巨大的屏幕上放的竟然是范昀正不断受虐的情景。

  “小姐，这样您还满意么。”慕容莺身后的那个男人正一脸讨好的看着慕容莺，那眼神中含着些许羡慕和**，使他原本就丑陋的脸更加的猥琐。

  优雅的品了口红酒，慕容莺那鲜红的嘴唇上沾上红酒的颜色，更加显得妖艳万分，使得她身后的那个男人表情更加的猥琐，情不自禁的吞了口口水。

  “哼！”感觉到身后男人对自己的那种恶心，慕容莺非常不满，重重的‘哼’了声，惊得那个沉浸在自己幻想中的男人立刻回过神来，就看见他的小姐正不满的看着自己。

  “算了。”慕容莺知道现在正是用人之际，而身后的这个人虽然好色了点，但还是有点用的。因此慕容莺也就放了他一马。

  那个人见慕容莺放过自己，暗自吞了吞口口水，好险啊，要不是反应快自己的小命就没了。听到小姐说算了，他的心才算是放下了，要知道这位小姐看起来非常温婉，但手段却吓人，所以赶紧陪笑道：“多谢小姐，小姐这么美貌的人不是谁都能抵挡的。”

  听了那个人的话，慕容莺的眼神反而黯淡下来，独自在那里默默地说道：“美貌有什么用，他根本不正眼看一下。”说着抬起头来，就看到范昀的那张脸正对着屏幕。

  把手中的杯子一下子扔到地上，发出一声清脆的玻璃破裂声，却抵挡不住慕容莺那歇斯底里的疯狂。对这屏幕阴狠的说道：“都是这个男人，都是这个男人的错，他有什么好的，不就是一个老男人而已嘛。可是如果不是这个男人，辰就是我的了，对，就是这个男人的错。”

  这对屏幕说完后，慕容莺又转过身来对着男人说道：“告诉那边给我狠狠的揍，我要让我所受得委屈全都讨回来，快点，让那边给我狠狠的打。”眼神**，神色阴狠，哪有一点世家教出来的小姐样子，就如果地狱爬出来的恶鬼一般。

  仇恨能迷失一个人的眼睛，更能使一个美好的人变成一个入修罗般的嗜血，更何况这位原本就是异常骄傲到有些目空一切的大小姐，更不能允许自己失败，尤其是打败她的人是一个没貌的老男人，这个认知让她感到异常羞愤，如果不是范昀还有用，她现在保证范昀早已经没有了原样，虽然现在范昀也不是很好。

  “是，小姐，我现在就去吩咐那边的人在用力点。”说着立刻跑了出去，马上跟那边正在折磨范昀的人通了电话。

“小姐说要好好的招待，你那边做得不是很好。”对着电话那头吩咐道。

  “知道了大哥，您就放心吧。”说着嘿嘿的笑了，那个人怎么会不知道那边的意思，挂断电话后那个人就转身走到范昀的面前，拽起范昀的头发说道：“小姐可是说了要我好好的招待你，放心，我一定让你舒服的。”说着放开范昀的头发，他知道脸上是不能打得太狠的，因此动手的时候全都避开脸，先如今范昀的身上已经伤痕累累。

  那个挂断电话后就回到屋子里，果然看到那边正更加卖力的‘工作’，而范昀的惨叫声似乎更加取悦了慕容莺，他的脸上也露出了妖魅的笑容，让人有些胆寒。

  范昀现在非常想晕过去，他现在才知道原来真正的痛是什么，上次那些小混混打得还不是最狠的。那一拳一脚的硬狠狠的打在踢在自己身上，他不知道自己已经受了多久这种罪了，只知道他现在就连叫喊的声音都没了。

  原本想找个机会逃跑，他知道这些人是想用自己来威胁别人，他不想成为任何人的累赘，无论是谁都不想，但是现在却丝毫没了办法。他已经痛得不行，那个暴行不知在何时停止了，但是对于他来说没什么区别，因为当那个人最后踢到他身上的时候，他已经没有了一点感觉到疼痛加重。

  那个人对于找个非常有技巧，既让他感觉到痛不欲生又让他不会疼的昏过去，现在他已经疼得不能发出一点声音，只能由喉咙里挤出一丝丝的**。

第一百零七章

  慕容家的家宅，虽然现在已经很晚了，但还是灯火通明。不过只要是进去就会发现，里面的气氛非常压抑，这段时间住了院的慕容战也在，还有一帮看上去明显凶神恶煞的人，但这些人的看上去却非常憔悴。

  “老爷子，这件事办的如何了，现在警方盯我们可是盯得越来越紧了。”一个中年人坐在那里有些发愁的问慕容战，脸上尽显阴狠之气，原本长的平凡的一张脸硬是被那狠历显得有些可怕。

  相对于大厅里的其他人，慕容战要显得比较沉稳一些，坐在主座上，因为刚从医院里出来的原因，脸上有些苍白，眼神间也都是疲惫之色，但是双眼那精明和凌厉却一点都没改变。

  双手握着拐杖，右手食指不停的敲打着上边，不知正在思索什么。“莺儿回来了么？”突然抬起头来看下慕容宇问道。

  “父亲，我已经告诉莺儿了，相比现在已经在路上了吧。”慕容宇小心翼翼的说道，现在是非常时期，他不想在触霉头让慕容战找机会骂自己。

  思索了一下对着慕容宇说道：“现在打电话让莺儿快点。”

  “知道了，我现在就去。”说完后立马起身向外走，边走边拿手机开始打电话。

  见慕容战不理自己的话，洪文远有些挂不住面子，不禁扬声道：“慕容老爷子，不知现在我们该如何做！”

  这时慕容战才往他的方向看去，只是轻轻地一瞥，语气非常轻的说道：“我自有定论，这件事洪老大不用着急，再说现在警方只不过是盯着而已，不是还没下命令抓捕么！”

  说完后又盯着手中的拐杖，那副风轻云淡的样子，让洪老大不知道他在想些什么。

  “你……哼！”被这么一说，而且还是当着自己手下说的，这让洪文远非常没有面子。但是现在还是非常时期，他们两边都是同一条绳上的蚂蚱，知道要想安然度过这件事，就要好好的跟慕容战他们合作，没办法洪文远只好忍住一时之气，只是表达了一下他的不满，就不敢再说别的话了。

  慕容宇说完后就立刻回来了，对着慕容战恭敬的说道：“父亲，莺儿说她现在已经在路上了，还有不到十分钟就会到的。”

  点了点头表示自己已经知道了，就让慕容宇又坐下来，一时大厅的气氛异常沉闷。

  五分钟后，外边一阵汽笛声，然后打扮亮丽的慕容莺就拿着她的小包从外边进来了。一进门就往慕容战的方向走过去说道：“爷爷，这么着急找我来有什么事么？”

  “你先坐下。”指着慕容宇下边的位置说道。

  听话的在慕容战指的位置上坐下，这时慕容战才说道：“莺儿，叶无辰那边如何了。”

  一说起叶无辰，慕容莺的脸上就充满了怒气，不过现在的情景不对，她没法**，只是有些怒气的说道：“没用，我想了好些办法都没用，甚至威胁也不行。”

  “那个人也没用么？”虽然慕容战在医院待着，但家里的所有事他还是都知道了，因此慕容宇和慕容莺把范昀捉起来的消息他也是知道的，只不过是默认了而已，虽然他也认为这个人不能让叶无辰改变心意，但是有个筹码总比没有要好多了。

  无奈的摇了摇头，她先前看到叶墨夕对范昀的态度，以为至少还能有点用呢，但是现在她知道了，那个人也是个冷酷的人，虽然看上去非常温柔。

  “帮我联系叶无辰，我要亲自跟他谈谈这件事。”没办法，现在他们的情形不太乐观，慕容战只是希望用自己对外的名声和范昀这两件事来跟叶无辰做个买卖。

  “好的父亲。”慕容宇立刻站起来。

  拨通号码，等到叶无辰接的时候就交给慕容战。

  “叶总，我想跟你谈比生意。”慕容战先开口道。

  “哦？不知慕容老爷子找我这个后生小辈谈什么生意呢？”语气还是那样温柔，只不过里边包含了一些嘲讽。

  对叶无辰说话的态度丝毫不生气，慕容战的语气还是那样平静，而且充满了严厉与高高在上。

  “我想用我慕容战在外的影响力和范昀的生命跟你交换你手中的那份文件。”

  “呵呵，慕容老爷子也太看得起我了，我手中哪有什么文件可以值得慕容老爷子用那些来交换的。”

  “我们都是明白人呢，明人不说暗话，我只要叶总裁一句话，叶总裁到底是同意不同意。”

  “老爷子，要知道我可是遵纪守法的良好公民，要是知道了什么违法乱纪的事，当然要把他交给警方了，不知老爷子以为呢？”

  听了叶无辰的话，慕容战握着电话的手更加用力，手上的青筋都冒了出来。声音发狠的说道：“好，很好，叶总当然是良民。不过我的文件怎么会到叶总的手里呢，这个叶总不要好好的跟我解释一下吗。”

  “我只不过是想要找一下我书房里被偷的那份文件而已，却没想到一起找到了这份文件。”言外之话他们都很明白。

  “好了，叶总裁我们别的话就不说了，一句话，你要怎样才能把那份文件给我。”慕容战的语气也开始恶劣起来，没有了刚才的那副风轻云淡。

第一百零八章

  “不好了，那边……有人硬闯！”一个人匆匆忙忙的进来，对着正在办公的慕容宇焦急的说道，还带着一些气喘的声音。

  埋在书桌上的慕容宇抬起头来，有些不高兴的看着眼前的人，最近的事情已经够多的了，现在这个竟然还则会么毛毛躁躁，他向来讨厌在自己处理事务的时候有人打扰。

  “说，什么事，哪里有人硬闯。”眼神有些阴冷的看着眼前的人呢，看的那个人心里有些害怕，毕竟慕容宇的手段身为手下的他还是知道的。

  “就是……就是关着老爷和小姐上次带回来的那个人的那里，刚辞啊那边传来消息，他们遭到一群不明人员袭击，现在情况不明。”有些哆嗦的把话说完，真希望他现在能赶紧出去，这里的气氛真是不好。

  这消息可不是很好，虽然范昀对他们来说并不是很重要，但是光看现在那里遭到袭击就知道叶无辰他们还是很担心范昀的，他可不希望到最后他们手中一点谈判的砝码都没有，这可不是他们慕容氏的作风。

  飞快的得出结论，慕容宇站起来就往外走，边走边吩咐：“去告诉老爷子和小姐，让他们都准备好，通知下边的人，能找的都找来，乃办也要吩咐一定要顶住。还有，通知洪文远，告诉他要想最终的结果好点，就按着我们吩咐的去做。”

  “知道了老爷。”那人听后立即按着慕容宇吩咐的去办，他可不敢耽误，要不然到最后倒霉的可是自己。

  那边开战没一会，叶墨夕这边也就得到消息了，顾不得现在的情况如何，叶墨夕就立刻跑到叶无辰的办公室。

  “哥，那边有消息，就在郊外的一处房子里。”叶墨夕跑着上来的，看起来有些喘。

  “还有什么消息么？”抬头看着叶墨夕，叶无辰脸上的焦急之色连他也没注意到。

  “听说慕容战那只老狐狸也去了，而且洪门的人也是，洪文远这次好像是亲自过去的，应该是想拿着大叔做最后跟我们谈判的筹码吧。”叶墨夕皱着眉头，那只老狐狸的算盘他应该都是知道的。

  想了一下，叶无辰站起来对着叶墨夕说道：“你去叫袭阎的人立刻过去，不过要小心慕容家的人最后同归于尽，我去通知那些人，这次就一次做个了清吧。”

  “知道了，我会尽快赶过去的。”说这叶墨夕就赶紧跑了出去。见叶墨夕走后，叶无辰也收拾一下东西，想了想从抽屉里的里层拿出一把漆黑的小巧**，这是他为了自保从国外订做的，射程远威力大，而且更加易于隐藏。

  走到窗子前边，看着楼下那渺小的人们，叶无辰的心里非常乱。‘爸妈，我终于可以替你们报仇了，你们在天有灵也可以瞑目了。’

………………………………………………………………………………

  城郊一处偏僻地方，除了来这里有事的人鲜少有人踏足，但今台南这里却热闹非凡。这里有一片房子，是建筑工人住的地方，大事现在因为一些事这些建筑工人全都回家，因此平时这里到显得非常寂静。

  在这不远处一群人正不断观察这着周围的环境，在他身后一大帮拿着武器的人正警惕的看则会周围，还有一些正在不停的讨论着什么，而且还时不时的只一下那片房子所在的地方。

  “老板，我们观察了这一片区域，那边有些空旷，这样过去很容易暴露目标。：一个人正指着前边的房子跟刚刚过来的佛兰德说道。

  “杰西呢。”看了看周围没见他的得力助手，弗兰德不禁皱着眉头问道。

  ”我们已经给杰西哥发过消息了，想来他距离这里有些远，估计得过一会到。”那个人想了想小心的回答，生怕现在惹到这个心情不好的人。

  没再理会那个人，杰西办事他非常放心，因此把注意力全都集中在眼前的房子那里。

  过了一小会有人来报：“老板，奥尔先生现在已经来了。”这段时间弗兰德和奥尔为了更加容易找到范昀，双方的手下几乎他们各自都见过，这样就不会有什么紧急情况发生什么不好的事。

  不用弗兰德说，奥尔就飞快的走了过来，一见弗兰德奥尔就问道：“怎么样，那边情况如何。”

  “你自己看看吧，那边的情况不是很好，我们根本无法接近那里。”有些担忧的看着那片房子，那里范昀正被关着，他们还不知道范昀会发生什么事。

  过来的时候奥尔就习惯性的不动声色的打量了一下这周围的环境，那个地方的空旷他还是能看见的，不愧是慕容家，想的导师周到，连这些都能考虑好的，者如果强行进攻的话，如果弄不好他们会狗急跳墙的带上范昀同归于尽，这个结果可不是他们想的，因此无论如何都要稳住那边，争取不让他们发现就接近那里。

  “有什么办法能不让那边发现的接近么？”对于他们来说多拖一分范昀就多一分危险，到现在他们还不知道范昀的情况到底如何，在心里祈祷范昀千万不要受伤。

  弗兰德并不回答他的话，只是皱着眉头看着前边的突然回头问道：“我们的人过去多久了。”

  “老板，已经将近半个小时了，还没消息传来。”看了下手表，那个手下恭敬的回答。

  计算了一下，然后转身对奥尔说道：“你这次带了多少人。”

  “|大约十三人吧，我带的都是精英，还有一些现在正在路上还没过来。”他着急赶过来，来的人数他并不没看好。

  想了一下估计能行，这才对奥尔说道：“现在已经有人潜进去了，估计过会就能传来消息，到时候我们从那个地方进去就行，不过也要小心点，这里的监视系统也是非常强的。”

  “知道了，我会让我的人配合的。”奥尔现在也是非常凝重，分弗兰德一起等待着那边的消息。

  事实证明弗兰德带过来的手下还是非常厉害的，没一会那边就传来消息说他们已经控制了一处地方，只要能到达那个地方就能进入他们的内部，救范昀的希望就更加大了。

  “快走，那边。”弗兰德指着一处方向，他们要在最短的时间内从那个地方进去，趁着现在那些人还没发现他们。

  弗兰德他们这次带过来的人贵在精不在多，这些场面他们都是经过非常多的锻炼的，因此在面对眼前这一幕尸体横生的场面，他们都还非常镇定，尤其是弗兰德的手下更是如此。

  “老板，他们这的规律已经摸清了，但是关于范先生的地方他们并不知道，我们还有不到十分钟的时间。”这里是换班制的，每隔一会就会换一次班，到下次换班的时间他们剩余的时间已经不多了。

  “分头行动。”一句话那些手下全都分开了，在这里小心的寻找着范昀的下落。留了些人在这里守着，乃办也有人正在外围不断的观察这周围的变化，而弗兰德和奥尔则和两个手下一起行动，争取能早点找到范昀。

  不过弗兰德和奥尔在这里小心的观察这，发现这里有些不正常。

  “这里的人会不会有些多了，如果就是为了守住范昀，根本用不着这么些人。”身为商人的奥尔对这些观察都非常仔细，而弗兰德也是对环境更加蜜柑的人，早就发现这里有些不对劲了。

  非常同意的点头，弗兰德小声的说道：“这里好像是放着什么非常重要的东西，要不然不可能有这么多人把守，而且还非常的严，武器也是非常精良，不比我们这次带过来的差多少。”小心的看着周围那些拿着武器不断巡查的人，尽量避免跟他们正面接触。

  这是弗兰德的耳边又传来消息，听后神色稍微有些放松。

  “怎么了？”发现弗兰德稍微有些轻松的表情，奥尔出口问道。

  “我的手下现在已经带人过来了。”到时候拼火的时候就不用太怕他们，这样多一分的保证。

  不过上天不会老是站到他们这一边的，在他们有惊无险的来到这里后，就一直没被发现，但是一时没发现并不代表一直都没发现，他们的话刚落下没多久，在他们不远处就传来了开枪的声音，枪声在这个虽然人多但还是稍显空旷的地方特别牵动人心。


第一百零九章
　　“我们被发现了。”枪声刚响起来的时候，弗兰德和奥尔的脑中都想起了这一句话，但是他们都是经过残酷训练的人，对这些的反应也是相当迅速，飞快的闪到一旁堆放东西的小棚子里，躲在箱子后边小心的观察着周围的情况，而他们俩的手下也是在他们外侧小心的观察着，保护着他们的安全。
　　早在进来的时候，弗兰德和奥尔都把枪拿了出来，他们随身携带的武器全都是世界上最为先进的，而且他们的身手也不是一般人所能比的。现在外边的那些人的注意力全都被刚才爆发枪声的地方给吸引了，而且经过那个枪声后，又有多处地方枪声也响了起来。
　　“趁着现在他们的注意力全都被别人吸引了，我们赶紧找个路线走吧。”奥尔小心的观察着周围有没有适合的路线，一边对着同样在那里注意外边情形的弗兰德建议道。
　　看了看周围的情况，发现现在也只有这个方法可行了，就算是一只呆在这里也不能保证他那不会找到这里，还不如现在出去。看清形势后，弗兰德同意的点头，这样的情况他又不是没遇到过，就算比这个还要严峻的形势他都经历过，这些有什么惧怕。
　　在枪声响起的时候，范昀正不停的接受着那人的毒打，现在的他浑身上下除了脸还能稍微的看一下外，其余的地方简直没有一处能看的，全都布满了青紫痕迹，伤痕累累的身子看上去异常惨。
　　枪声非常有效的让那人停止了对范昀的虐待，站起身来向外看了看，发现外边正有人在拼火。那个人可能不是第一次见到这种场面，面对着火爆的枪战都没能让他皱一下眉头，他们现在的位置非常隐蔽，因此他并不担心那场枪战会波及到他们这里，在他的印象中，这里的方位可是非常强，一般人根本就进不了这里，更进不了这个非常具有隐蔽性的地方。
　　只是稍微看了一会，那个人就走了过来，对蜷缩在地上的范昀踢了一脚说道：“喂，装死呢，还不赶快起来。”说着又是一阵谩骂。
　　这几天被不停折磨的范昀神智早就开始变得模糊，虽然他们又给他吃东西，但是由于虐的太狠，根本吃不进任何东西，况且身上移动就疼痛难忍。
　　“还装死，赶紧给老子起来，这几天老是在这里看着你这个老男人，都没什么时间去找个漂亮的小妞玩会，你还在这里给老子装死，找晦气是不是。”说着一口痰吐到范昀的身旁，伸脚踢了范昀一下。
　　一旁在不断的交战，而弗兰德和奥尔则是很没义气的小心地躲避着战火之处 ，在这个不算小的地方不停的找着范昀的下落。在这中途他们也不是很顺利的，只不过弗兰德这位整日都混在枪林弹雨中的人对周围的环境异常敏感，每当有危险靠近的时候他都能很准确的发现，跟奥尔的合作也更加密切，发现他们的人全都被他们装有消声器的枪给灭口了。
　　“总裁，那个方向好像有声音。”奥尔的手下时刻都跟在奥尔身旁，警惕的看着周围。
　　“哪里？”一皱眉头看着他的手下。
　　由于怕惊动那些人，他们说的话都非常小声，能不说话就不说话，于是那个手下只是指了个具体方向。
　　他们的说话弗兰德也听到了，给了他手下一个眼神，那个人就会意的往那边走去，他们小心的跟在那个手下身后警惕着，而奥尔的手下则在他们后边警惕着防止有人从他们的身后偷袭。
　　越走越近，他们能逐渐听到里面有人说话，这也就是说明那里边的人不多，只是守着什么东西的人而已，他们也就放心了下来，慢慢地接近那里。
　　等到他们靠近后，才发现里面有人正不断的谩骂着，弗兰德和奥尔小心的靠近那里，那里有一个很小的窗子，门上也有一个小窗子。
　　辨别方向后，他们找到一个具体能防止里边的人看到自己的一边，慢慢地观察着里边的一切。
　　由于位置的原因，他们只能看到一个男人正不停的对着地上一个看起来分不清衣服颜色的人骂着，而且还时不时的踢上一脚，那个人显然是受这种待遇好几天了，连**的力气都没了，只是蜷缩在地上看不清他的真正面目。
　　对奥尔和他手下的人使了个眼神，他们会意的配合着弗兰德的动作，这里边只有两人，当然蜷缩在地上的人不在他们的考虑范围之内，连挣扎的力气都没了，因此里边也就只剩下一个人了，而且还是没拿武器的人，对于这个结果弗兰德非常高兴，这样他们就能从那个人的口中得到更多的消息。
　　破门而入，在那个人有些惊讶的时候就拿着**制住那个人，整套动作看上去干净利落非常潇洒，一点都不拖泥带水，这就是弗兰德的身手。
　　对付这个人要比想象中容易，这是弗兰德此时的想法，他不知道的是在这周围有好些人把守，不停的巡逻着，如果不是他们提前进入这里边，而且那些枪声有替他们把人都引了过去，他们没这么容易就能到达这里，这也就是那个人为什么会反应有些慢的原因。
　　有人能毫不费劲的进入这里，这是那个人此时的唯一想法，看着脑袋上的这把枪，他可不想用那枪试一下自己脑袋的强硬程度，于是有些颤抖的说道：“你们……你们是什么人，怎么会在这里，你们知不知道这里有好些人，如果你们被发现可就完了。现在你们放开我，我保证不会乱叫的，而且也不会把你们来这里的事说出去的。”
　　“闭嘴，现在我来问话，你只要老实回答就行了，再废话我直接给你一枪。”弗兰德用他那有些奇怪的语调强硬的说道，不过那身上的气势把那个人给吓得有些发软。
　　“好好好，您想要知道什么尽管说。”现在的他只是想着如何能保住自己的这条性命，至于别的还是到时候再说吧，不是一句话叫做‘人不为己天诛地灭’么，他不想被天诛地灭，只好想办法保住自己的性命了。
　　在弗兰德进来的时候，奥尔和他们的手下就全都进来了，而且还顺便关了门。两个手下一个守着门，一个从窗户处观察着外边的动静。
　　看到弗兰德用枪顶着那个人的脑袋，奥尔过去把那个蜷缩在角落里的人反过来，刚反过来下一刻他就有些疯狂了。
　　“昀，昀。”抱起范昀，发现现在的范昀已经快要晕过去了，而他的脸上也有好多青紫的伤痕。翻开范昀的衣服，奥尔发现他的身上更加严重，几乎都看不到已出完整的**，这充分说明了这段时间范昀所受的虐待。
　　刚听到奥尔惊呼昀的时候，弗兰德就知道他们最坏的想法得到证实，范昀在这里过得并不好，而且还是非常不好。他没向后看范昀现在的情景，因为他的手上还有一个人，而很显然范昀身上的伤就是这个人造成的，他现在要好好看着这个人，不让他逃走或者抢走自己的枪，至于范昀所受到的这些委屈，到最后一定会让他们加倍偿还。
　　示意手下人过来把这个人找了个绳子捆绑起来扔在角落，当然在捆绑前他身上所有能割断绳子的东西全都清理了，而且仍他的地方也都检查了一遍，争取不造成任何后果。
　　做完这一切后弗兰德就立刻过去奥尔那里，看着奥尔怀里的范昀他的眼神更加愤怒了，没想到这段时间他的昀竟然会受到这么严重的伤害，他一定会让所有跟这件事有关的人全都付出百倍千倍的代价，他要让这些人都知道动他弗兰德的人是一个怎样的错误。
　　范昀现在的神智已经有些不清了，迷迷糊糊间他听到好像有人闯了进来，然后就是一个人把他翻了过来，然后小心的抱在了怀里。非常温暖舒服的怀抱，他已经好久没被这么温暖过了，原以为自己这次要交代在这里的，却没想到会有人来救自己。
　　后来有一个人接近自己，没危险，而且还非常温柔，也是自己非常熟悉的感觉。感觉安全后，范昀那紧绷的神经终于可以放松了，这段时间的折磨已经让他筋疲力尽，在这个温暖安全的怀抱里，他彻底的昏睡过去了。
　　“昀怎样了。”弗兰德走过来问奥尔道。
　　看着范昀身上的伤，弗兰德和奥尔都非常愤怒，全身都散发着强烈的怒气，这么强大的怒气让他们俩的手下为那些又牵扯的人集体祈祷，希望他们的精神能经得起他们老板的怒气。
　　弗兰德已经粗略的检查了范昀身上的伤，那里边全都有些惨不忍睹，他看着心就开始疼。
　　“腿部还好，就是**的肋骨有些骨折，浑身上下全都是被折磨的痕迹，而且大约可以看出是只是用和脚造成的伤痕。”给奥尔看完伤后，奥尔又换了一个舒服的姿势抱着范昀，让他不会觉得难受，虽然现在范昀已经没了知觉。
　　点点头表示自己知道了，现在他们没条件给范昀治伤，只能希望外边的人能尽快的控制住局面，他们好赶紧把范昀送到医院进行救治。
　　那两个手下难做他们的贴身手下也不是没理由的，不仅身手好非常忠心，而且还非常体贴。见弗兰德和奥尔现在都没法走，他们俩在一旁找了两张椅子放下，让弗兰德和奥尔坐着。
　　知道范昀没什么致命的伤后，那个人就赶紧说道：“两位老大，这件事不关我的事啊，他是老爷和小姐亲自送来的，折磨他也是小姐亲自下的命令，这真的不管我的事啊，你们放过我的一条狗命吧。”
　　早在弗兰德他们进来的那一刻，就已经感觉到这里边有监视系统，而且还不是很隐蔽，因此刚进来他们就把那个监视系统给废了，现在想来估计是那个小姐能解恨吧。
　　“这个你放心，只要是跟这件事有关的一个都跑不了，你最好是把你知道的全部招出来，要不然我们可是很多手段让你招的。”一旁的手下接到自己家老大的命令上前带他们说道。
　　“我招我招，我全都招了。”那个人一见这么说，赶紧把他所知道的全都给说了出来。等说完后他小心的抬起头观察着这两人的表情，发现他们还是那愤怒的样子，周围的气压有增无减，立刻大声说道：“我说的这些都是真的，而且我的地位不高，知道的也不多。”
　　他们也知道这个人肯定不是什么核心人物，对那些事知道这些已经不错了，但是他们现在找到范昀了，而且还暂时走不了，因此对这里边的秘密很有兴趣，这也许会对他们有一定的好处也不一定。
　　“这个地方到底是干什么，为什么会有这么多的人把守，而且装备也都非常精良。”弗兰德小心的为范昀擦着脸上的灰尘说道。
　　“这个我不知道。”谨慎的看着眼前的两人，那个人小心的回答。
　　“哼！”对这个答案不满，弗兰德拿出**对着那个人旁边的地方就是一枪，把那人给吓得浑身一颤。
　　“我真的不知道啊，我只不过是后来才来的人，而且只是管着看管这个人而已，真的。”非常强调的强调着他的不知情。
　　弗兰德对这些事可是一个非常没耐心的人，更何况现在的情况也不容许他们有太多的时间，因此又拿出**对着那个人的脑袋下边，打过去绝对不会当场死亡，但是那滋味也是不要受的。
　　“我……如果我说了的话他们一定会折磨死我的。”说话的声音都带有哭腔。
　　“你难道就不怕我们折磨你么。”奥尔声音淡淡的，但是却让人有种胆寒的感觉，似乎要比地狱来的撒旦更要恐怖。
　　“我……我……”那个人看弗兰德和奥尔给人的那种压迫感就知道他们并不简单，而且能进得来这里的人肯定也是有些本事的，因此想了下后就同意的把自己知道的情况说了出来。
　　“这里是慕容家和洪门共同拥有的，表面上是慕容家的地表，实际上下边全都是空的，里边存的是宫门那边弄来的药和枪支，至于具体位置我就不知道了，我就只知道这些。”飞快的把话说完，他知道这些还是因为他跟这里的人相处融洽有人告诉他的原因，至于具体位置他根本没那个资格知道。
　　冷酷的笑了笑，弗兰德对奥尔说道：“这下都不用我们太出力了，既然这样，那我们就给他加把力吧。”
　　“好。”冷漠的回答，然后有低下头小心的观察着范昀的一举一动。
　　
第一百一十章
　　当慕容战他们到来的时候，这里边已经基本上被弗兰德和奥尔的人给控制住了，而这时奥尔的人也早他们一步赶到，在外围小心警惕着周围的一切动静，因此慕容家的人还不等开始袭击就已经被他们给发现了。
　　收到手下传来的消息，知道外边已经基本上被自己的人给包围了，而且慕容家的人也已经来了，这对于他们来说也是个很好的消息，至少他们不用再去派人捉他们了。
　　小心的抱起范昀，那个折磨范昀的人也被他们俩的手下给拽往外走。见他们出来，杰西立马上前对弗兰德说道：“老板，外边已经控制住了，奥尔先生的人也在外边，只是慕容家这次来带的武器也不少，我们在这里还是有一定的危险的，希望老板和奥尔先生能尽快出去。”
　　“不用，外边在那里叫什么。”对于自己的实力弗兰德非常自信，即使这里不是自己的地盘他也是如此，挥手否决了杰西的建议，向外看了看。
　　他就知道自己的老大会拒绝自己的建议，对于杰西来说这已经是见怪不怪了，也没在继续劝阻，因为他相信自己效忠的人的能力。“外边是慕容家的人想要跟我们谈判，我们是……”他作为一个手下即使是能猜测到主子的意思也不是都能说出来的，只要一个眼神或者是几句话就都能明白。
　　残酷的勾起嘴角，弗兰德轻笑着说道：“既然他们想要谈判，我们就做个好人吧。”这是弗兰德非常愤怒的时候的表情，通常他出现这个表情的时候，跟这件事有关的所有人全都会没有一个好下场，这一方面身为他左膀右臂的杰西非常清楚。
　　非常同情的看了一下慕容家那边，杰西恭敬地说道：“是，我这就去安排。”但是杰西的嘴角可没流露出任何同情慕容家的表情，只是表现的非常高兴，非常感兴趣的样子，而且还很激动，对于他来说，又有好的玩具了，上一次的那几个人根本就一点用都没有，希望这次他们能坚持的长一点。不过这两次全都是因为那个人，想到这里杰西不禁神色复杂的看向奥尔怀中的范昀。不过这是老大喜欢的人，老大喜欢就好，我管什么，而且能让自己在这里期间不会那么无聊，那个人可是功不可没的，自己以后要好好感谢他才对，不管是老大喜欢的人还是因为他让自己不那么无聊。
　　放心的把所有事都交给杰西，弗兰德和奥尔慢慢地往前走着，因为还要谈判，他们现在一时半会也出不去，他们不着急的。那个折磨范昀的人早就在杰西过来的时候，就交给杰西带过来的人专门看管，他们还有任务要保护自己的主子不出意外。
　　杰西是一个非常好的助手，这一点弗兰德向来都深信不疑，这件事在此证明杰西的能力。没一会杰西就把弗兰德交给他的事办好了，说慕容战慕容宇和慕容莺还有洪帮主洪文远都已经来了，而他们谈判的地方就是再双方人马互相对峙的地方，这样两边的安全全都有保障。为了弗兰德和奥尔的安全，他们的人甚至还在暗处隐藏了多个一流的阻击手，如果出现任何意外他们可以随时出手击毙慕容一家和洪文远他们。
　　已经晕倒的范昀不适合跟着他们出去谈判，奥尔和弗兰德把他交给手下，刚好杰西这个人虽然是**上人人惧怕的杀神，但是他还是非常细心的，这次带人来的时候也顺便带上了一个弗兰德专门的医生，为了防止在交战的时候出现任何差池。把范昀交给他们检查他身上的伤，顺便治疗一下，而且跟他们在一起的安全弗兰德也不会担心，能被杰西带到这种地方的医生不会是蒙古医生，不仅医术卓越，就连身手也是超一流的。
　　“莱特，好好照顾他。”放下范昀，弗兰德对一个身穿灰色西装的人说道。
　　“老大放心吧，我知道的。”莱特早就对这个范昀好奇已久了，能让自己那冷酷无情的老大如此对待的人他很早就很想见见，但是由于自己的一些原因，一直没法见面，却没想到第一次相见就是这种场面。
　　很显然对于莱特的医术弗兰德非常信任，把他交给莱特后就和奥尔带着一些手下走到谈判的地点。
　　等他们到的时候，慕容战早就带着一群人在那里等着了，一见面慕容战就开口说道：“叶无辰呢，叫他们出来，找两个外国佬来这个跟我谈什么。”语气非常不满，带着一点威严，还有一点气愤。
　　“他们在哪我不知道，但是跟你谈判的人是我们，而不是那两个人，你一点你要搞清楚。”对于如此虐待范昀的人他们是不会有好的语气，而且他们一直都不知道怎样的语气才算是好语气，除了对范昀以外。
　　现在这个结果让慕容战很意外，他一直都以为是叶无辰他们来这里搞破坏的，却没想到竟然是两个外国佬，这两个外族人竟然在自己的地盘上给自己难堪，这让他的面子非常挂不住。
　　“你们是谁，为什么要袭击我的地盘。要知道这里可是我的势力范围，要是你们在这里出点什么事呢可就不是我们能说的了的。”对于两个外国佬，他不必有什么好语气。
　　弗兰德两眼冷冷的盯着他们，刚准备说话却听到在外围又出了状况。
　　双方显然都没预料到这些事，全都有些不满的看向那里，吩咐手下的人以最快的速度查清楚到底怎么回事。
　　杰西接到在观察的人传来的消息后，就立刻报告给了弗兰德和奥尔道：“好像是叶无辰和叶墨夕带着人过来了，在外边很慕容家的人交上手了。”那语气有些幸灾乐祸。
　　显然慕容家那边也知道了这个消息，慕容战那脸色可不是那么的好，什么有些阴沉的看着外边，时而又转过身来用他那阴沉的目光看向弗兰德和奥尔。
　　叶无辰和叶墨夕带过来的人也不是吃素的，没一会叶无辰他们也来到了这里场面顿时由双方对峙变成三方对峙，不过这个局面似乎对慕容氏那边不是很有利。来到这里后，叶无辰和叶墨夕有些诧异，显然不知道这里竟然还有两人，而且还处在对峙的状态。不过敌人的敌人就是自己的朋友，这样的局面也是他们乐意见到的，这样他们的处境又将好了一些。
　　慕容战也知道这个场面对自己非常不利，眼神阴暗的看着另外两方说道：“你们什么意思。”
　　虽然弗兰德和奥尔特别讨厌这两个伤害过范昀的人，不过如果他们不伤害范昀，到现在他们还不一定能得到他呢，而且他们现在的共同敌人是慕容战他们，两个不计手段的人当然会选择最自己有利的一方。
　　“我只能说你树敌太多，怨得了谁呢。”奥尔一句话说得淡淡的但是能把慕容战给气个半死。
　　“不知我们什么时候得罪过你们两位了，我不记得我们曾得罪过两个外国友人，而且什么样的秋痕能让你们如此做呢。”一旁一直没说话的慕容宇也出声道，眼神若有所指的看向弗兰德他们的身后，那里他们可是损害了好些非常得力的手下。
　　讽刺的够了一下嘴角，弗拉德看向他们的眼神仿佛是一个死人般，冷酷的说道：“你们都把人从我们这里给劫走了，还不知道自己哪里得罪过我们，这真是太好笑了吧。”
　　这话让慕容宇有些纳闷，思考了一会也没想到自己所劫的哪个人是从他那里劫走的，不禁问道：“不知我们从你们那里劫走的是哪位。”
　　“呵呵，你们是不是绑架的人太多了现在想不起来了，没关系的，你们慢慢想。”弗兰德现在的神情非常的自在，自在的不像是谈判，而像正在谈笑般。
　　……
　　这句话可是实话，不过他确实想不到他从哪里劫走了这两个人的朋友。
　　不等慕容宇和弗兰德再继续说话，叶无辰也说了他来这里第一句话：“慕容战，我们的帐该如何算呢。”
　　“哈哈，你别以为你掌握了那一点东西就能证明我什么，慕容家再怎么说也是在这里混了这么多年了，这里边的盘根错节不是你们所能捣垮的。我劝你还是想清楚比较好，免得到时候还连累了自己。”既然都把话说开了，慕容战也不准备跟他们继续纠缠，如果硬碰硬的话，他们也不可能输。
　　“我们的帐呢？”一旁弗兰德也是时候开口道：“要知道范昀现在还在那里受着苦呢，我们可不是什么善良之辈，他所受的苦我们一点一点的慢慢算吧。”不指望他们能记起什么来，弗兰德直接把话给挑明白了，省的他们到时候连怎么死的都不知道。
　　又是范昀，慕容莺的脸上不禁出现疯狂之色，不知是叶无辰他们对范昀这么好，现在就连这两个不知是什么人的外国人都对他如此，难道他一个老男人就这么好么，这让这位自认为高贵，从小都非常受宠，是众人眼里焦点的大小姐非常受不了。
　　听到范昀的时候，叶无辰和叶墨夕的眼神不禁有些变化，露出焦急的表情，看那两个人的样子，就知道范昀下你在并不好过，心里也有些担心。
　　叶无辰的神色当然瞒不过一直都在观察他的慕容莺，见他这么关心范昀，慕容莺脸上的疯狂之色不禁更甚，忍不住出口道：“怎么，说到范昀叶大总裁伤心了？哈哈，我告诉你，范昀活不了几天了，这几天我可是让人好好的照顾了他的呢，你们应该感谢我才对。还有啊，你书房里的那文件是我们派内应过去偷的，只不过他实在是不走运而已，刚好你们发现的时候就是我派人过去威胁他的时候。不过即使他不答应又怎样，现在还不是被你们给误会了，而且还受了这么重的伤被赶出来。不过是个老男人而已，有什么好的，值得你们一个个的都如此对待，我就是让他不得好死。”
　　现在的慕容莺已经完全没有了作为一个大家闺秀应有的修养，疯狂的神情如同神经医院出来的精神病患者，一脸扭曲，让人不禁退避三舍，这样的疯子才最可怕啊。
　　“什么？你说那份文件不是他偷的，而是在内应偷的？”慕容莺的话成功引起了叶无辰和叶墨夕的注意，现在叶无辰想要极力证明他的话。
　　非常满意叶无辰现在的表情，慕容莺感到心里非常舒服，不禁露出得意的笑容道：“呵呵，当然了，就那个固执的老男人，我用他的家人威胁他还竟然给我一个想想看的回话。不过我可是非常好的，这几天我让人照顾他的画面可是一个不落的给录了下来，如果叶总裁有兴趣我可以给你看看。”现在只要能让叶无辰露出痛苦的表情慕容莺的心里就更加高兴，于是她不遗余力的说着，希望他能更加痛苦，这样来满足自己的内心的疯狂。
　　
第一百一十一章
　　慕容莺的话不仅让叶无辰和叶墨夕感到痛苦万分，更让弗兰德他们感到愤怒，在心里这个慕容家大小姐的命运，因为她的这句话就已经决定了，他们不会让她好过的。
　　很显然这次谈判因为慕容莺的这几句话而终结，弗兰德和奥尔他们不准备再跟他们说什么了，而叶无辰和叶墨夕早就不想跟他们再继续废话，由于共同的目的，他们决定共同联手。
　　整场战斗由于弗兰德奥尔和叶无辰他们的联合，很快的就结束了，等一切都收拾好后弗兰德让人顺便报了警，警察也非常配合的来了这里。
　　根据弗兰德从那个人那里得到的消息，警方从这里找到了大量的毒品和枪支弹药，面对铁一般的证据慕容战他们根本无从抵抗，警方很快的就将他们关押，等到其罪行全都查清楚后一起审判。
　　当一切都解决了，范昀也被以最快速度的安排进了医院，医院是叶氏的，总裁亲自发话，他别安排进了最好的病房，医生也是最好的医生，再加上弗兰德带过去的莱特，用最先进的设备检查，最终得出的结论是浑身都是伤口，除了胸口的肋骨断了两根外，别的都是被打出来的青紫，只不过没能在最快的时间得到医治有些严重。还有就是营养不良，精神也非常差，别的就没什么严重的伤。
　　报警后警方立即对慕容集团展开了调查，查到慕容集团不仅有偷税漏税的行为，还走私贩毒绑架等，总之林林总总的罪行十几种，还有洪门也遭到了警方的疯狂清洗，查出来的毒品也是数量极大，是有史以来最大的一宗贩毒案。
　　在这场战争中叶氏和弗兰德还有奥尔出了大力，虽然警方有些怀疑他们的方法，还有非法拥有枪支等，但是如果没出什么大事，他们这些人拥有的枪支警方全都睁一只眼闭一只眼，这次又出了这么大的力，让这次的公安局局长立了大功，这些也就没什么了，而且还得了个很好的名声，可以说他们是这次最大的赢家。
　　“他怎么样了。”弗兰德手里拿着一束鲜花插到病床前的花瓶里，有些疼惜的看着范昀，对在那里看护的奥尔问道。
　　“医生说恢复得很好，只不过这段时间有些累吧，现在还没醒来。”伸手为范昀掖了掖被角说道。
　　“换班，你回去吧。”他们实行换班制，一天一个人，另一个人就可以利用这段时间来处理事情，洪门和慕容集团倒闭后，他们的事情也是非常多的。
　　在这里待了一天，奥尔也非常累，也不说什么的就站起来准备出去。刚走到门口又转过身来说道：“昀应该很快就会醒来的，如果他醒来了你要第一时间给我打电话。叶无辰他们也来过，我没让他们进来。”
　　“我知道，就不应该让他们进来，在他们那样做之后，他们就已经没有希望了。”这样对他们最好了，他们可以少两个情敌，如此一来他们的情敌只有对面的那位了，这样机会会多一些。
　　两人想的都是一样的，在这个方面两人倒是非常默契，相互对望两人的心思都彼此明白，也只有床上那个人会让他们如此齐心协力。奥尔又走回去，俯身在范昀的额头上轻轻地印上一个吻道：“我先走了明天再来看你，你要赶快好。”
　　奥尔关上门后，病房里就剩下弗兰德和范昀两个人了。用手慢慢地描绘着范昀的脸弗兰德也在范昀的额头轻轻地印上一个吻道：“看在我为你这么努力的份上，你要赶快好起来，到时候我带你去意大利玩，我们把整个欧洲全都玩遍。不管你想去哪，就算是南极或者是太空我也会带着你去的，所以你要赶快好起来。”
　　叶氏顶层，这是属于叶氏总裁的专有楼层，一间豪华超大的办公室里，叶无辰正看着文件，不过要是注意看就知道他的思想并不在这里。
　　他现在还在回忆刚才的事情，虽然他是叶氏医院的总裁，但是那个病房他还是进不去，那里有被自己伤害的人正躺在那里，自己当时是怎么伤的他呢，现在想想自己都觉得自己过分，也不怪那两个人如此排斥他了。
　　每当想起当初自己做过的事，他就想杀了自己，那时候他为什么会脸这么简单的事情都看不清楚呢。叶无辰现在非常憎恨自己，如果当初自己也受那种罪，自己也不会轻易原谅那个伤害自己的人吧。
　　想起刚刚遇到范昀的情景，叶无辰痛苦的不停打着自己的头，当初他为什么会下得了手呢，为什么啊！
　　“哥。”叶墨夕一进门就看到叶无辰在那里痛苦的不停打着自己，吓得他赶紧出声阻止。
　　“夕儿啊，有事么。”抬头看见是叶墨夕，他稍微有些放心。
　　看到叶无辰抬起头来，他被叶无辰眼里的那红红的血丝给吓了一跳，他有记忆以来自己的哥哥什么时候不是非常自信，也非常注意形象，就算是再累也是那衣着光鲜的样子，现在却显得那么憔悴。
　　不放心自己的哥哥，叶墨夕立刻上前抓住叶无辰的手说道：“哥，你到底怎么了，怎么会这个样子呢。”有些紧张叶无辰的变化，现在的叶墨夕确实长大了不少。
　　摇了摇头表示自己没事，他不想让弟弟来关心自己，弟弟就是应该用来关心的，而不是来为自己担心的。“我没事，你来这里有什么事。”
　　“哥，我想去医院看看大叔。”很清楚的表达了自己的想法。
　　一提到范昀，叶无辰的眼神又黯淡下来，过了一会当叶墨夕以为叶无辰不同意的时候他才慢慢地说道：“我去过，但是那两个人根本不让任何人见他，尤其是我们。”
　　很明显，叶墨夕也知道为什么，他没说话只是低下头看着地面自己的脚尖，想起了那天他们对范昀的恶劣态度。那个时候大叔是怎么想的呢，为什么都不为自己辩护，还有范昀走后，他屋子里的东西除了一身衣服，他自己的一章银行卡和一部手机外，他就没带走任何东西。
　　那件事其实很多很明显的漏洞吧，算然的那个是就觉得有些不对劲，但因为跟踪的人带回来的报告和那个男人送大叔回来，就让自己和哥哥没了理智，刚开始的一点怀疑，到最后演变成一口咬定，自己和哥哥这么做，那两个男人不让他们见大叔也是情有可原的。这些他都知道，但是他现在非常想见大叔一面，至少确定他没事就好。
　　想清楚了，叶墨夕抬起头来对着叶无辰说道：“哥，我要去，就算他们不让我见我也要去，至少也要知道大叔的情况。我现在非常确定我自己的心，就算是大叔现在不原谅我，我也要想办法让他原谅。”这句话叶墨夕说的非常坚定，他叶墨夕认定的事无论多难他都要做下去，不管什么事。
　　见弟弟如此坚定的神情，叶无辰也觉得欣慰，而且叶墨夕这些话也点醒了他，他有些自嘲的想到，经历的事情多了，连这点自信都没了么，他再怎样都不能输给自己的弟弟不是么。站起来叶无辰对叶墨夕笑着说道：“对，夕儿说的对，以前是我们错了，既然错了就要改正和弥补错误。而且对昀的心我也是非常确定，即使他不原谅我们又如何，我相信到最后我们回拿出真心来给昀看的，不管在艰难我们都要让昀的心在放进我们。”现在的叶无辰又恢复到了以前那温和的样子，笑容也更加真实，以前的自信又回来了，这才是真正的叶无辰。
　　两兄弟相视一笑，那份自信又回来的感觉真好，虽然现在范昀的身边又多了两个人的守护，但是他们还是相信，最终他们可以让范昀再重新接受他们的。
　　“我们今下午把事情交代一下，明天一早就去。”
　　“好，不过慕容一家准备怎么办。”叶墨夕有些好奇的问道，虽然他心中对对付那一家人有想法，但他还是想听一下自己哥哥的意见。
　　“呵呵，你说呢。”提起慕容氏，叶无辰那温柔的脸上就充满了不可遏制的恨意，父母之仇他必须得报，现在再加上范昀的事，更是恨上加恨，仇恨的心理让他不会这么轻易的放弃的。“警方那里怎么说的。”
　　“证据都很充足，就等着开庭了，而且慕容战这只老狐狸还想着动用他那些暗处的力量准备为他们慕容家开罪呢。”叶墨夕说起慕容战，也有些嘲笑的意思，似乎是笑他们的不自量力。
　　“让他找吧，看看被摧毁后的力量怎么让他洗刷罪行。”似乎对这些很不在意，根本就不担心他们会翻盘。“不过让下边的人掌握好尺度，不要把人给判死刑，就这么死了多没意思，我要让他在最后的生命里好好享受一下。”
　　对于这个提议叶墨夕也非常赞同，他们都不是什么好人，因此也就不用在做戏了。“我回去说的，但是慕容莺好像有人在帮助她，要不要我们查一下到底是谁。”
　　“让人好好盯着就行，不要打草惊蛇，他们这几个都跑不掉的，父母的仇我们马上就能报了。”说到这里，叶无辰好像是想起以前父母在世的时候的温柔，脸上露出了温暖的笑容。
　　“嗯，我知道该怎么做。”
　　“对了，洪门那边怎样了，没遇到什么麻烦吧。”
　　“没，放心吧，只不过有些帮派也是趁着洪门的倒闭而出来想吞上一口，这是很正常的，这么大的洪门我一时也接管不过来，有些该放就放。”对于那些叶墨夕到不是很在意，现在袭阎就已经很大了，一时吞的太大了他也消化不了，这个道理他还是懂得的。
　　很满意叶墨夕的选择，并不是多就好，要知道什么东西都是贵在精不在多，叶无辰吞并慕容集团也是如此，只选择对他们有利的一些企业，至于别的谁想要谁要吧，反正他们是不会超过自己。

爱钱的大叔第一百一十二章
第一百一十二章
　　坐在床头的弗兰德时不时的观察着范昀的情况，虽然医生说他只不过是因为这几天神经太过紧张，身上的伤根本就没那么厉害，但是他还是忍不住的要担心范昀的情况。
　　“嗯～～”感觉好舒服啊，从沉睡中醒过来的范昀舒服的享受着，自从他被抓后就没在享受过这样舒服的感觉了。不过他在迷迷糊糊间好像看到有人冲进了关押自己的那个小屋子里，不知道是谁呢。
　　在那里不停的用笔记本电脑跟属下下达命令的弗兰德，他的思想也没有全都集中在处理事情上，还是时刻观察着范昀的情况的。在听到范昀的声音后，第一时间扔下了笔记本跑到他的床前，也不管那边的属下正全体等着他的命令后行动。
　　“你醒了，有没有那里不舒服，饿不饿，要不要让人送点吃的，算了，还是先叫医生来检查一下吧。不过你睡了这么久，肯定饿了，那我让人去拿些吃的准备着，你想吃什么，我问过医生了，你刚醒不能吃太过油腻的东西，还是喝点牛奶吧。昀你喝的惯牛奶么，好像你们中国人都喜欢喝粥的，我看还是给你准备点粥吧。你喜欢什么粥，我这几天可是把能用到的全都看了一遍，是咸的还是甜的，什么味道的……”
　　范昀刚醒就看到一个人影飞快的窜了过来，然后就是一大串的问话，那不是很标准的普通话听的范昀有些头晕，而且他说话的速度也不慢，一连说了这么多，让他有种再继续晕倒的想法。
　　“我没事了，你不用太担心了。”原本就很虚弱的范昀，再被弗兰德这么一说，让他更加的虚弱了。相对于弗兰德那非常有精神的话，范昀的声音就显得那么软弱无力。
　　虽说范昀的话非常无力，但是对于还不是沉浸在自己思想中的弗兰德还是有用的，至少他现在已经闭嘴了。
　　“我现在就去叫医生。”显然也意识到自己的行为有些不对劲，但是对于脸皮厚的弗兰德来说根本就不存在不好意思，很自在的走到床头，摁了一下上边的摁铃，然后再回来打了通电话。
　　终于清净了，这是范昀现在唯一的想法，他真没想到一直都一个表情而且冷酷的弗兰德会做出这种事来，想起刚才他的那副表情，再加上那些话，都让范昀有些忍俊不禁。
　　虽然如此，但范昀还知道要给弗兰德留点面子的。打量了一下周围，发现自己现在正在医院内，看看这医院的病房的环境，就知道自己的这个病房也是都非常不错的。现在想来，自己当初昏迷前听到的声音应该是他的了，就是不知道现在那里的那些人是怎样了。
　　这间病房被特殊交待过，弗兰德摁完铃后，很快就有医生和护士纷纷进来，围着范昀从里到外全都检查了一遍，等医生检查完，弗兰德就立刻上前问道：“他现在的情况如何。”
　　除了范昀外，弗兰德都是那副万年冰山的样子，上前问话是如此，看的那些医生护士全都有些发抖。“他现在已经没事了，只是昏睡了这么长时间，刚醒过来有些虚弱罢了。现在不要让他吃油腻的东西，最后准备些清淡的流食比较好。”
　　“知道了，知道了。”见医生检查完了却站在那里不停的说着，害得他就连想上去跟范昀交流一下感情的机会都没了，弗兰德的口气不禁变得差了起来，说起话也是非常寒冷，冻得医生护士赶紧识相的出去了。
　　等出去后，那护士还有些心有余悸，没了那强大的压力，护士不禁向医生抱怨起来：“那个外国的帅哥好冷啊，进去后就没什么好脸色，都差点把我给冻伤了。”
　　“是啊，你没看他脸色，我偷偷的抬起头来一看，那脸黑的，好像我们欠他上千万似的。”一名护士立刻同意的说道。
　　“是啊是啊，上次我来的时候看他对那病床上的人那么温柔，还以为是一个温柔的帅哥，这次我算是见识到了，那压力……”似乎是想到弗兰德刚才所散发出来的冷气，浑身打了个寒颤。
　　见这些年轻的护士讨论的这么激烈，一旁的医生也忍不住的插了一嘴：“我看他不是一般人，我们还是少惹为妙。”
　　“怎么说，你怎么看出来的。”显然对这个话题非常感兴趣，几个护士就上前围着那个医生不停的问道。
　　“你们没看出来他身上所散发出来的气势么，还有他说话时，甚至他站在那里都会人人一种无形的压力，就像我们总裁似的，还有他的衣服也全都是国际知名品牌，不是谁都能穿的起的。”
　　“总裁？说实施我来了这么长时间了，还没见过总裁长的什么样呢。”一个可能是刚来不久的小护士小心的说道。
　　“什么？你还没见过总裁长的什么样？”很显然觉得这个有些不可思议，要知道总裁可是她们这些女人心目中的完美的白马王子，看上去温柔，长的又帅气，而且又多金，这简直是女人心目中最完美的形象啊，她竟然没见过。不过又一想，也对啊，于是就转过身去安慰道：“你来这么短的时候也没见过也是很正常的，要知道总裁这么忙的人也不是天天都在这里待着的，不过你还有机会哦，我告诉你，总裁可是所有女人心目中的最完美的偶像哦。”
　　“真的么？真有这么好的人么？”那个女人显然有些不信。
　　“那当然了，我告诉你啊，总……”对那个女人怀疑自己心目中的完美偶像有些不满，立即准备出口教育，却不想被人给打断了。
　　叶无辰和叶墨夕刚走过来，就看到他专门为范昀准备的医生队伍的人正在那里无聊的说着话往回走着，这让叶无辰感到非常不满，忍不住的上前打断他们的谈话。“我还不知道我们医院已经清闲的让你们在这里无聊的谈天说地，原本我们医院的生意这么不好啊。”
　　“呃……”原本正在聊天的几个人当场怔住了，他们没想到会被总裁抓了个现行，这对他们的形象非常不好，而且听总裁说的那些话，就知道总裁对他们的工作态度非常不满。不过总裁的话是不是严重了，他们叶氏医院的生意要是不好，那别的地方的医院还开不开啊。
　　几个人转过身来，就看到叶无辰和叶墨夕两人手里拿着鲜花正准备去看望病人，于是非常有礼貌的说道：“总裁好。”
　　淡漠的点了点头，就把范昀的主治医生给叫道一边，被叫的那个医生非常害怕，就怕自己在这个医院里做不下去了。“总裁，您叫我有什么事么？”恭敬的说道。
　　“范昀现在的情况如何了。”
　　“范先生的情况已经好转了，现在也醒过来了，只是这段时间受伤还算严重，而且他这段时间的精神不是很好，只要多加休息就行了，不会有什么危险的。”原来是问那个病人，把他吓了一跳，看来这次自己是躲过去了。
　　知道范昀醒了，他也就放心了，对着那个医生说道：“好了，你回去吧，以后注意点。”
　　“知道了总裁，我下次会注意的。”说着赶紧走了，生怕叶无辰会后悔似的。
　　“哥哥，我们现在就去吧。”叶墨夕走过来对着叶无辰说道。
　　“嗯。”
　　病房内的弗兰德终于打发走了医生，心情顿时好了不少，回过身对着范昀就是上下一顿抚摸。
　　看着弗兰德的动作，范昀满脸黑线，忍了忍终于忍不住的问道：“你在干嘛啊。”不自在的动了动身子。以前还没觉得什么，但自从做过那种事后，他就觉得自己的身子比以前要敏感很多，就在弗兰德这一顿抚摸中，他觉得自己体内有一阵酥麻的感觉，让他觉得自己非常不对劲。
　　“我在检查你的身上还没有没哪里不舒服的。”非常认真的说道，但是双手却不停止的在范昀的敏感点上抚摸一通，逗得范昀浑身发软，但是弗兰德的表情却非常认真，让人看不出来他在说谎。
　　“医生已经检查过了，说没事了。”忍住，范昀你要忍住，形象问题，要注意形象。
　　“可是对于这些还是我比较熟悉些，像他们这些医生只知道乱说一通罢了，一看技术就肯定没我好。”
　　“嗯～～你……”范昀正准备发飙，这哪里再给他检查，这明明是……
　　“对了，奥尔跟我说过，当你醒的时候要给他打个电话的，我现在就去。”面无表情的站起来，若无其事的拿出手机，打断了范昀刚才的话，心想就当让奥尔捡个便宜吧。可怜的范昀一句话还没说完，那说话的对象就没了，就如同一个拳头打在棉花上一样。
　　出去的弗兰德心里庆幸，好不容易躲过一劫，回去后按照范昀的性格，应该不会再计较吧。跟奥尔打完电话转身要进门，却在转身的时候看到不该出现在这里的人，原本有些笑容的脸上顿时阴了下来，“你们怎么会在这里。”

爱钱的大叔第一百一十三章
    “你们怎么会在这里。”弗兰德看向来人，非常不高兴，语气也非常差劲。
    原本想直接进去的叶无辰和叶墨夕，却没想看到弗兰德正在门口打电话。显然看到他们弗兰德非常不高兴，脸也顿时阴了下来，不过他们是来看范昀的，也不好给弗兰德什么脸色。
    “我们是来看昀的。”叶无辰和叶墨夕手里拿着鲜花慢慢地走过去。
    看着他们手中的鲜花，弗兰德觉得非常刺眼，语气不禁更加恶劣了。“你们走吧，昀是不会见你的。”
    “你又不是昀，你怎么会知道他不会见我们。”显然非常不服，叶墨夕的脾气可没叶无辰那么好，敢这么对自己说话的人除了叶无辰和范昀外，他都受不了。
    看着眼前的这个人，弗兰德冷笑着，似乎是看到了什么好笑的事情一般。“你们以为你们在作出那样的事情后，昀还会原谅你们么，我告诉你们，这是不可能的。现在昀只能是我们的，而你们一点机会都没了，在你们作出那样的事情后，你们的机会就没了，知道么。”说完，弗兰德转身进了病房，顺手‘碰’的―声关上门，把叶无辰和叶墨夕给挡在门外。
    被拒绝了，叶无辰和叶墨夕第一次被拒绝了，不过这不是他们都想到的么，在他们来的时候就已经想到了会被拒绝。他们也知道自己先前做得确实很过分，他们也非常自责，但叶无辰和叶墨夕互相看了一眼，那个拒绝他们的不是范昀，就算是范昀又如何，他们不会这么放弃的，他们可以在今后的生活中加倍的补偿范昀，只要他们能被接受就好。
    “怎么了，这么慢，刚才是不是有人啊。”见弗兰德现在才回来，范昀有些关心的问道。要知道这里可是vip病房，不仅装修的非常好，就连隔音设施也是非常一流的，即使在门口处吵架，在里边也仅仅能听到外边有人而已，而听不利具体的谈话内容。
    “没事，就是两个问路的，饿了吧，现在先忍着点，马上就会送吃的来了。”很明显的欺负范昀不懂这里，要知道能进叶氏医院的vip病房的人，不是位高权重就是腰缠万贯，哪个拎出来不是让人恭恭敬敬的主，能在这里问路么。但是弗兰德不想让范昀知道那俩人，有个奥尔跟自己争就行了，虽然自己不怕困难，但情敌这个东西能少就少，这是他刚懂事就知道的事情。
    一阵敲门声，弗兰德站起来对范昀说：“应该是送的饭来了，我去开门，你就在这里休息吧。”
    一开门，看到的却不是来送饭的人，而是他现在最不想见到的。
    “什么事啊。”正在拨着电视的范昀发观弗兰德站在门口不动，以为出了什么事呢。
    “没事。”回过头去安慰了范昀一下，又回过头来面无表情的看着叶无辰和叶墨夕说道：“我已经说的很清楚了，你们最好不要再来了。”说着就准备关门。
    叶无辰和叶墨夕反映速度也是非常快的，在弗兰德还没关上门之前，他们就用手撑住了门，让弗兰德的关门的心思没有得逞。“我们是来找昀的，你也没资格替昀决定这些事。”叶无辰还是那副温和的表情。而叶墨夕则警惕的看着弗兰德，防止他会做什么动作。
    “弗兰德，到底是谁啊。”见弗兰德就在那里站着，说话的声音也压得很低，不过有一个声音他听完后却是浑身一震，有些不敢相信，想要确认一下自己是幻听而已。
    范昀的话音里有些颤抖，弗兰德就知道范昀已经听出是谁了，没办法只好不情愿的转身让开门口，让叶无辰和叶墨夕进来。
    当确认自己心中的猜测后，范昀的脸一下子变得煞白，他不知道该怎么反应才好，他的身体却很清楚的记得当初他们俩对自己所做的一切，虽然范昀知道自己挺窝囊的，也不表示他不会伤心难过。
    不敢跟叶无辰和叶墨夕对视，范昀只是低着头把玩着手中的遥控器，想以此来转移自己的视线，但叶无辰和叶墨夕却不能允许他的这种漠视，走上前来对着范昀轻柔的说道：“昀，我和夕儿想跟你单独谈谈。”
爱钱的大叔第一百一十四章
    这边奥尔接到电话的时候他正在开会，这是关于今年他们集团亚州分区发展的重要会议，原本是想在别的国家开的，但由于范昀这个不在计划中的人的出现，弄得现在所有的分公司的高层全部来到了这里。
    一听说范昀醒了，奥尔就想急切的停止会议赶到医院，但是现在已经进行到关键时刻了，他根本就离不开。看了看时间，吩咐他的秘书让人先报告重要的事情，至于那些不太重要的，就让他们在这里多待一天吧，反正现在的科技发达，重大的事物都可以通过远程控制。
    于是难得不负责一次的某人，想到这里没有一丝的愧疚转身离开，剩下的事情就交给社书来处理就好，他相信自己的秘书这点事情肯定能搞定的。
    飞快的赶到医院，刚进病房就看见范昀正半躺在病床上看着电视，弗兰德则拿着一个谁能脆甜的梨子削着皮，他削皮的技术非常好，梨子的皮连着一点都没断，而且薄厚均匀，也只有范昀才能享受到黑手党教父的服侍。
    当叶无辰和叶墨夕走后，范昀就躺那里没事可干，弗兰德又是一副冷漠的样子，根本就不可能会主动找话题。看着范昀无聊，弗兰德只好让范昀看电视，而自己就给他削水果，这样一来也不会感到无聊。
    “昀，好点了吗？”奥尔刚一进门就直往范昀的方向走去，那双淡漠的双眸闪过温柔疼惜担心和不清的情绪，看的范昀心里暖暖的，现在至少还有人会担心自己，自己不是一个人。
    “没事了，你不忙么，怎么会在这里。”被那双眼睛看的有些不好意思，脸上微微有些发红和发热。
    “不忙，什么事都没你重要。”
    这段时间的折磨也不是一两天就能休息过来的，尤其那个虐待他的人是一个非常有经验的人，他知道怎样才能让人的身体上看的痕迹轻一些，而且身上所承受的伤害更大一些，刚醒过来这么长时间，范昀也感到有些累了，没一会他就闭上眼睛睡着了，手里的遥控器也因为没有力气攥着而掉到地上。
    清脆的响声让两人都看向范昀，两人小心的调整了一下范昀的姿势，把他放下躺在床上，让他睡得更加舒服。两人的动作非常轻柔，就像对待易碎的珍贵物品一样，如果他们的手下现在在这里，一定会认为他们是某些易容高手假扮的。
    安顿好范昀后，两人一起向这个病房的另一边走去，那里有一套沙发和一张玻璃桌子，看上去非常具有家的感觉，如果没有医院的消毒水味道的话。
    坐在沙发上，两人这几天都非常的劳累，闭着眼睛好好的休息一番。
    “慕容家那边怎样了。”虽然他们闭日养神，但还不改他们的工作态度。
    “慕容战和慕容宇坐牢，慕容莺让他们给保出去了，慕容集团的子公司也全都被别的集团给收购了。”奥尔的声音还是那么淡漠，如果忽略他在说慕容家的那稍微的一点愤恨的话就更好了。
    这话让弗兰德有些好奇，眼睛稍微睁开一点细缝，语气中也带着一点好奇的因素问道：“慕容莺他怎么没进去，这可真是太奇怪了吧。”
    “这什么好奇怪的，本来做这些事基本上都是慕容战和慕容宇在做，而慕容莺只不过是他们刚刚回国的一个亲人而已，这些事以他们的思想，肯定不会让慕容莺知道的。只要这样他们就能利用慕容莺在找机会翻身，即使翻不了身他们也能保护几个家人不至于全军覆没，他的算盘打得也真够好的。”说起这些，他的话语有些嘲讽。“你那边呢。”
    “也就这样，洪门的地盘也全被瓜分了，洪文远和洪门的几个高层现如今全都被警方给控制起来了。”
    “这次你的实力在这里扩展了不少吧。”语气中带着肯定。
    “你也不是一样，不过我的情况跟你不同，我没法直接控制这里，只好选几个好的来稍微控制一下了。”弗兰德说着做起来靠在沙发的靠背上，看着奥尔说道：“你知道慕容莺的具体计划么？
    “估计出国吧，就是不知道要去哪个国家。”奥尔对这些人的心理研究的也算可以了，他们下一步的动作几于都在他们的掌握之中，即使有一些偏差他也会想办法给补回来。
    非常满意，如果在这里教训她也太便宜她了，不过当时伤害范昀的人可不只是她一个，还有他一个都不会放过。“慕容家的剩余的人呢？”
    很明白弗兰德在说什么，奥尔淡淡的看了他一眼说道：“慕容战和慕容宇叶无辰他们肯定会收拾的，他俩我们就不用插手了，至于到时候给他们在暗中一些帮助就好。至于其他人，已经关到地下窒去了，不过到底是你动手还是我。”
    “给杰西吧，他可是跟我要了好久，而且交给他我保证你会满意。”说起这个，弗兰德那万年面瘫冰山脸终于露出了一个类似于笑容的微笑。
    生活除了少部分的精彩万分外，至于的大多数时间都是平淡的，而范昀就在这平淡中逐渐恢复，这段时间全部都是弗兰德和奥尔来照顾的他，即使他已经好的能自己照顾自己了还是如此。
    而这段时间叶无辰和叶墨夕也会不停的来，有时候是一起的，但大多时间都是他们单个来，不过他们以来就是范昀头痛的时候，那时候不管在这里的是弗兰德或者是奥尔，他都会享受免费冷气，他有些怀疑，如果在这样下去，估计医院就不用冷却了。
    “你怎么又来了！”即使奥尔那冷漠的性格，现在见到叶墨夕完全毁坏了，声音带着严重的不欢迎，那口气好像见什么十恶不赦的人。
    不理会奥尔的话，叶墨夕径自走到范昀的床边，把手中的东西放下就自觉的紧挨着范昀坐了下来。
    “大叔，我都知道错了，你就原谅我好么，你看我现在都这么有诚意的来道歉。大叔，你就跟我说句话好么，不要这么不搭理我，你要打我一顿骂我一顿都好，只要别不理我就好了。”抱着范昀的胳膊撒娇，这么大的人做起来毫不扭捏，这让奥尔有些汗颜和黑线。
    对于叶墨夕的话他还是那么无动于衷，只是转过头看着电视，就像前几天一样，视叶墨夕为隐形人。他现在不知道该用什么样的态度来对待叶墨夕，他不是那善良的可以完全不在乎自己的人，他是人，人都是自私的，他范昀也是一样。当那个那么伤害自己的那一瞬间，他确安有些恨，但更恨自己的完全信任，这次他不要这么简单的就原来伤害自己的人。
    看到范昀那很明显的拒绝态度，叶墨夕的眼神黯淡了下来，为什么，原本就知道大叔是没这么容易原谅自己的，但现在为什么心还是这么痛。他真的好希望那双温柔的眼睛能再看看自己的，即便是一眼，哪怕一眼就好了，但现在的他根本连一眼的资格都没有。
    静静地待在范昀的身边，手固执的紧紧地抓着范昀的胳膊，仿佛如此就能让范昀不会不理自己一样。叶墨夕以前都不知道原来自己的耐心会有这么好的一天，能在一个地方一待就是半下午，当太阳下山的时候，叶墨夕终于依依不舍的放开范昀的胳膊，在范昀身后轻轻地说道：“大叔，我知道这次我和哥哥做得确实太过分了，要求你原谅我们是不可能的，但是我和哥哥是真心喜欢你的，无论多么困难，即使追一辈子我也不会放弃的。我明天再来，什么时候大叔原谅我就看我一眼吧，好么？”说完落寞的转身离开，走到门口的时候还回头看了一眼范昀，看到他都没回头看自己，那心中的伤痛顿时扩大上百倍，眼眶有些发红，让他有些狼狈的落荒而逃。
    放下手中的资料，奥尔叹了口气走过去，有些心疼的把范昀揽到自己的怀中，自从叶墨夕来之后，奥尔就拿着助理送来的文件审批。
    身体一僵，有些不自在的挣扎了一下，不过见奥尔非常坚定的抱着自己，范昀也就放弃了挣扎。
    “昀，跟我去英国吧。”揽过范昀，但却没做下一步动作。
    “什么？”有些不可思议的看向奥尔，他知道自己在说什么么，自己是一个男人，而且还是个被人用了的老男人，而他则是无论相貌还是身份都比自己好上千百万倍的人，如果把自己带回去那不是会损害他的面子么。
    奥尔有一双凌厉的眼睛，几乎能看透所有人的内心，更何况范昀这个单纯的人。知道范昀心中的想法，奥尔只能叹了口气说道：“昀，我是认真的，让我照顾你好么，我喜欢你。”他准备逃避自己内心的想法，也不想逃避，喜欢就是喜欢，他不用那些虚伪的借口和什么来巩固自己。
    “……”一阵沉默，范昀不知道现在该说什么好，他从来都没想过跟奥尔发生任何关系，在范昀的心中，奥尔不会永远都待在这里的，他总有一天会回他的国家，他们那时候就会没了交集。
    “你好好想想好么，我是真心的，会真心对你一个人好的。”他不着急逼着范昀做选择，他的公司里的事情全都交代下去了，他现在有非常多的时间来影响范昀。
    “……，让我好好想想。”直视奥尔的眼睛，看那里不像说谎的样子，范昀低下头看着自己的手指头，过来好一会才说了这么一句。
    见范昀说话，而且还说考虑考虑，奥尔的心就放下来了，他有信心让范大叔答应自己的，而且他也有能力来保护范大叔不受欺负，即使他家里的那些人也不行。

爱钱的大叔第一百一十五章
    虽然待在医院里什么都不做是很好，但是如果长时间的待在那里就会浑身难受，范昀就是如此。在医院里待了十天后，他就有些待不住了，在这里弗兰德和奥尔他们轮流看着自己，连下床都不许，这让范昀非常不舒服。
    当范昀把想提前出院的想法告诉弗兰德和奥尔的时候，非常意外的他们两人竟然都同意了。其实范昀能让他们两人同意自己提前出院，这个功劳还要归功于叶无辰和叶墨夕。
    这段时间叶无辰和叶墨夕是充分利用了自己这家医院的作用，有事没事都会来这里看范昀，一待就是几个小时，而且大多时间都是两人分开过来，这让时刻照顾范昀的两人非常不满，自己跟范昀独自接触的福利被这两人给打扰了，因此当范昀提出要提前出院的建议时，他们想了想也就同意。
    不过为了小心起见，弗兰德还是把正在执行任务的莱特叫了过来，给范昀做了个充分的检查说提前出院对范昀的身体不会造成什么影响这才同意的。
    弗兰德和奥尔两人都是行动主义者，当莱特确诊后，他俩人就充分利用了自己手中的权利，半威胁的让医院放人。这家医院是叶氏的，因此弗兰德他们知道范昀出院的消息一定会第一时间出现在叶无辰的桌面上，为了防止自己做的这些事情不会白做，他们一边接范昀出院一边去申请出院手续，等到叶无辰和叶墨夕接到请息赶来后，他们早已经在回别墅的路上了。
    在路上弗兰德和奥尔他们俩人有进行了激烈的争斗，围绕着大叔到底去他们俩的那个别墅比较好做了一个激烈的辩论会，到最后还是弗兰德用莱特的医术赢得了这场辩论，不过奥尔也不是吃素的，自从范昀住进弗兰德的别墅后，他也天天都往那里报道，甚至更夸张的是有时候他都住在那里，美其名曰为了保护大叔的安全。
    虽然慕容集团垮台了，但是后续扫尾工作还在激烈的进行着，这段时间弗兰德和奥尔为了能在这里更好的发展，全都非常的辛苦，因此范昀在别墅的时候也不是能很长时间的见到他们，不过他们每天都回来这里一次，弗兰德虽然话不多，但也是每晚必须回来，就算有紧急的事情回不来也会打个电话说一声。
    全国第二的集团垮台，这对于全国的经济来说也算是一个不小的冲击，虽然国家在这方面做了非常多的工作，但市场还有些混乱。这段时间叶氏亲团和卡斯特亲团下的中国分区也都壮大了不少，而且也有相当多的集团利用这次机会争相上市，一时间全国的经济发生了翻天覆地的变化，而这段时问的财经新闻和全国重大新闻也全程在报道这件事的发展状况，以及慕容家族的一切状况。
  在家养病的范昀什么事情都干不了，不是他不相干，而是弗兰德特意嘱咐佣人不要让他累着没事的范昀只能看电视了。
    这天范昀刚吃过饭，坐在沙发上打开电视，前边是佣人按照莱特特意为范昀准备好的营养食物，窝在沙发上美滋滋的看着电视。其实这样的生活是范昀最想要的，但跟他最美好的生活少了一点，那就是不停的数他那小票票。
    刚打开电视，就显示的是财经新闻，上边的主持人虽然长相不是非常甜美，但也不差，最主要的是她的声音很标准，没有娱乐新闻主持人那做作的声音，只是非常专业的讲述着这段时间全国经济发生的重大事件。
    “各位观众朋友你们好，欢迎收看今天的财经新闻。
    这段时间人们都非常关注关于慕容集团的动向，由于慕容家族的事情曝光后，慕容集团的股票大幅度下跌，导致了全国股票在这一段时间内有些不景气，这些对全国的经济都产生了非常大的影响。
    现在我们就这一事件连线xx大学的教授，全国著名的经济学家李XX来为我们讲解一下这件事情的发展。李教授欢迎您。”
    “哎，您好。”
    “我们都知道这段事件慕容集团的状况是日益严重，而且这几天以来警方和管理局的人对这件事情也是展开了非常巨大而且详细的调查，发现这段时间慕容家族下的慕容集团涉及的违法犯罪的行为多不胜数，这从而导致了慕容集团现在的结局，李教授您是怎样认为呢。”
    “大家都知道，慕容集团这件事是由于一起绑架案引出来的，从那里我们调查出了慕容集团跟某些不法分子有密切合作关系，这一切都是慕容集团的总经理慕容宇一手操控的。从那时起警方就对慕容集团展开了全方位的调查，如此他们在大众心目中的形象也就一落千丈，慕容集团的股票也由于更多的事情的暴露而全盘下跌。
    慕容集团是全国第二大集团，这件事对全国的经济还是有一定的影响的，不过影响还不算太大。经过这件事后，除了叶氏亲团和美国的卡斯特亲团，还有一些公司也都争相上市，这对全国经济来说也相当于一次大洗盘，而在这整件事当中，受益最大的并不是刚开始大家所看好的叶氏集团和卡斯特亲团，而是众多的中小型集团。由于这些公司的上市，对全国经济也起到了一个支撑的作用，因此这件事对全国经济的的影响也算是是太大。
    看到这里后范昀就转了台，他对这件事的发展并不感兴趣，虽然这其中牵扯到自己。又转了几个台，发现不是在报道慕容集团的事就是报道最近打击犯罪的事。这段时间对于毒品查的非常严格，有好些局长因为这些事全都立了大功升了官，虽然范昀不懂这些，但也隐约的感觉出来了这些跟弗兰德和叶无辰他们有关。
    感觉没什么意思，范昀关上电视起身来到花园中。这里有一个弗兰德专门为他准备的躺椅，让他没事的时候就来这里晒晒太阳，这样对他的早日康复也有很大的帮助。
    躺在上边呼吸着新鲜空气，范昀感觉非常舒服，在医院虽然非常清静，但是那里是闹市，空气非常的浑浊，根本就没这里的新鲜。这郊区的空气也是很不错的，风景也非常漂亮。
    今天的温度不是很高，太阳也没那么毒辣，照射过来温柔的感觉非常舒服，让人有一种想要昏昏欲睡的冲动。也许是太舒服了，范昀躺在上边没多久就睡着了。
    今天的事情结束后，奥尔就驱车来到弗兰德的别墅。这里的佣人都已经对奥尔非常熟悉了，对于他的到来谁都没有一丝的惊讶和阻拦，奥尔进来的非常顺利。
    得到佣人的通知，知道范昀现在正在小花园里晒太阳，奥尔当然不会放过这样的机会，立刻就赶到花园。当他进来的时候就看到一个场景：范昀闭着哏晴躺在躺椅上熟睡着，有些偏西的太阳光照在范昀的脸上，那有些发黄的阳光照的范昀的脸非常柔和，原本不是很出众的样貌在这样的情况下竟然让人移不开眼。他的周围散发着一种非常温和的感觉，让人整个烦躁的内心都变得平静，心灵的空虚也得到安慰。
    奥尔就这样静静的看着，直到好一会才反应过来。下午的时间起风了，吹的范昀额头上的碎发有些随凡拂动。这时奥尔才反应过来赶紧让佣人去拿了条毯子盖在范昀的身上，他就在一边静静地看着。这时的他非常幸运当初他跟着自己的内心走，没有放弃这个毫不起眼的男人，这样的男人让他有一种想要吻上去的冲动。
    手指轻轻地抚摸范昀那光滑的脸颊，小心翼翼的顺着眉毛一直延伸到嘴唇，然后又转了一圈到了耳朵，弄得范昀有些痒痒的。
    感觉有什么东西在自己的脸上不停的游动着，范昀挣扎的睁开了眼，第一眼就看到奥尔正站在自己的一旁，手还停留在自己的脸上不肯离开。
    ‘哄’一下子范昀的脸变得通红，这让他想起了在医院时奥尔说过的话，有些尴尬的躲开奥尔的手。
    感觉到手上那光滑温暖的触感没有了，他知道这个人是在躲避着自己，虽然知道那是他下意识的举动，但还是让奥尔内心有些失落。
    “你醒了。”脸上功夫修炼的非常强大的奥尔很自然的放下手，对范昀关心的问道。
    “恩，现在是什么时候了。”当然，范昀可没奥尔的这些功夫，有些不好意思的问。
    “再过会就要吃晚饭了。”很习惯的为范昀拽了一下身上的毯子，这范昀才发观，原来自己身上有个毯子，怪不得自己没觉得冷呢。不过他看了看天色，已经这么晚了，原来自己睡了这么久了啊。
    见范昀看着自己身上的毯子，奥尔出声说道：“下午天有些凉，还是盖点东西比较好。”
    “谢谢……”

 爱钱的大叔第一百一十六章
    晚饭的时候两人都没提这件事，吃完饭奥尔就驱车回到了他的别墅，他现在因为慕容集团的收并案也是忙的不可开交，今晚弗兰德在家里陪着范昀。
    现在的范昀虽然恢复的非常好，但是由于范昀的肋骨伤到了，弗兰德还是非常紧张的，让他严格按照医生的建议作息生活。
    这段时间弗兰德在这里发展的势力也已经忙的差不多了，而且意大利那边自己也有很多事情要做，如果不是范昀的原因，他早就回到了意大制。现在他觉得时机成熟，想对他翻盘。
    “昀，睡了么？”来到范昀的房间，弗兰德轻轻敲门，范昀的房间就在他的隔壁，这也是为了更加方便的找他。
    “没呢，有事么？”打开门，范昀就看到弗兰德正站在他的门口。
    非常自觉的走进范昀的房间，而范昀也非常习惯的关上门，可见弗兰德经常利用这便捷的位置为自己谋福利。
    坐下，就看到范昀正在看着电视，看到范昀坐下后，弗兰德突然非常严肃的对范昀说道：“昀，我喜欢你，我想让你跟我回意大利好么？”
    没想到弗兰德竟然会说这种话，范昀当场就愣在那里了，半天没反应过来。
    见范昀没反应，弗兰德立马上前抓着范昀的手说道：“昀，我对你是真心的，是真的喜欢你。不对，应该是爱你，我真的爱你，给我一个机会，跟我去意大利怎样。”
    “你……你在开玩笑吧。”愣愣的看着弗兰德，好半天范昀才反应进来，有些不敢置信的看着他，那眼神和话语里尽是对弗兰德的不信任。
    “我现在非常严肃，是真心爱你，没在开玩笑。”自己的真心被说成开玩笑，弗兰德不乐意了，但是对于范昀，即使是他不相信自己也要想办法让他相信自己的真心。
    “我……”现在范昀已经找不到自己的声音了，这几天他是怎么了，他这几天受到的打击已经够大了，他不想被这么耍着玩，为什么他们都这样。
    “你喜欢我么？你对我的感觉如何？”弗兰德虽然非常聪明，但对于这些情爱的事情他经历的很少，不过看范昀这么犹豫的样子，他也知道先前叶无辰他们的做法实在是让他有些担心，因此他要换一种问法问道。
    “我……我不知道。”他不知道对弗兰德的感觉，只知道弗兰德和奥尔两人都是在自己最困难最狼狈的时候出来帮助自己，而且自己被抓的这段时间内，他们也是想尽一切办法来我自己，甚至还亲自涉险。这一切的一切都让他非常感动，不过先前的一切已经让他对感情有些惧怕，他不想再被伤害了，这样真的很痛，痛不欲生。
    见范昀犹豫不决，弗兰德走上前去搅过范昀的身子，低头在他的脸上印上一个吻说道：“我这么做你会觉得不喜欢么？”
    弗兰德的吻？感觉也不是那么难以接受，而且从内心深处来讲，这还让他有些小小的窃喜。他现在不知道该如何是好，只好遵从内心的想法摇了摇头。
    “那这样呢？”说着就在范昀的唇上印上一吻，时间不长，但舌头却稍微伸到范昀的嘴里一小点，然后在他的唇上舔了一下，让范昀有一种麻麻的感觉。
    这样么？也不是很讨厌。摇了摇头表示不会难以接受，他遵从内心深处的想法。
    得到这个答案，对于行动派的弗兰德来说无疑是最好的回答。就着这样的婆势他狠狠的抱住范昀的身子，低头有些强烈的占有欲却不失温柔的吻上范昀的唇，舌头也伸到他的嘴里狠狠的搅弄，来不及下咽的津液顺着嘴角流了下来。
    “嗯～～”进了好一会，范昀觉得自己已经快没了呼吸了，这才回过神来挣扎着让他离开。感觉范昀的挣扎，弗兰德这才依依不舍的离开那个让他感到美好的地方，放开因为他的吻而变的全身软弱而且呼吸困难的范昀。
    急切的呼吸这难得的空气，范昀觉得他就要窒息了。弗兰德的吻跟叶无辰和叶墨夕的不同，叶无辰的吻温柔中带有占有欲，有种让人不能抗拒的强势，叶墨夕的带着些急切的感觉，而且如狂风暴雨一般，而弗兰德的吻让他有种强烈的窒息感，这是这种强势中的凌厉的感觉，带有强烈的占有欲和霸道的气息，但是中间却有一丝丝的温柔，这种矛盾的感觉在这里发挥的非常淋漓尽致。
    依依不舍的在范昀的唇上不停的啄着，这感觉太美好了，虽然范昀长的不是非常漂亮或者非常帅气，只是有点清秀而已，但却给人一种非常甜美的感觉，让人**。
    “昀，你也喜欢我的吧，答应我跟我回意大利怎样。’一边啄着范昀的唇瓣，弗兰德一边问着，手也随着摸进了范昀的衣服里，但怕范昀会想些什么，只是在边缘地带游移，不敢太过于急切的进犯。他为了能追到范昀，可是研究了好久这里的文化和范昀的性格，他要做的就是必须成功。
    身子被弗兰德的话给定住了，范昀现在脑子里一片空白，他不知道该怎么回答弗兰德的话。而最令他感到羞愤的是他竟然对弗兰德的触摸起了反应，这让他觉得自己是那么的没有节操，弄得自己都鄙视自己。
    猛地推开弗兰德，范昀就像触电似的一下子跳了起来，他有些不敢相信自己的感觉。看到被自己推开的弗兰德有些受伤的眼神，他有些不知所措，知道弗兰德对自己非常好，但还是有些接受不了。
    自己被推开了，其实这也不是很难接受的事实，因为他早就做好了心理准备，不过能等自己做到这一步再推开自己，这也让他非常高兴了。见范昀的那个样子，弗兰德叹了口气，走过去把站在那里不知所措的范昀抱住，在他耳边轻轻地说：“我不逼你，但是答应我好好考虑一下怎样。”
    范昀如今已经没有任何主见，也只好这样，没办法的他轻轻点了点头说道：“嗯，我会好好考虑的。”
    得到了范昀的保证，弗兰德也就放开了他，在放开他前轻轻地在范昀的额头上印上一吻说道： “祝你有个好梦，不要太多的担心这事，晚安。”
    今晚注定是一个失眠的夜晚，范昀躺在床上辗转反侧，脑子里一直想着这段时间以来发生的事情，如同身在梦中一般，是那么的不真实。那一幕幕的景象全都在他的脑子里旋转，弗兰德和奥尔对他的态度，全都深深地印在他的脑子里，前几天奥尔的话，和今天韦兰德的话，甚至就连叶无辰和叶墨夕的种种都出现在他的脑子里，让他感觉头痛欲裂。
    烦躁的做起来，掀开身上的被单下床，透过厚实的窗帘还可以感受到外边那漆黑的天空，也许是寂静的夜能给人一种宁静的感觉吧，范昀觉得自己那烦躁的心也逐渐平静下来。
    拉开窗帘，窗子也开了一点，静静地听着外边那夜间话动的虫鸣声。
    回到乡下也没了自己的房子和家产，虽然有哥哥在那，但是如果他回去的话，哥哥肯定更加辛苦的。哥哥已经保护了自己这么多年了，他不想让哥哥在这么辛苦下去，既然这里自己没法待下去了，那只好去国外看看，就当旅行也好。
    不过在出国之前，他还有事情要做，那就是他要回去看一下自己的哥哥，告诉他们自己去那里，省的他们会担心自己。想明白的范昀突然觉得心情舒畅，原先那些烦躁感全都没有了，这样也可以躲着叶无辰和叶墨夕，现在自己还没想清楚到底要如何面对他们，还是各自清静点想清楚比较好。
    既然想明白了就能睡觉了，这时他才觉得自己非常的困，看了看时间原来已经凌晨三点多了，怪不得呢。困极了的范昀躺在床上沉沉的睡了，迷迷糊糊间想到幸好自己的习惯非常好，早就把窗子关上了，窗帘也拉上了，不用在这么自己起床。
　　今天弗兰德的心情非常的好，因为今天他有一天的时间在家，不过现在已经几点了，看了看时间这都上午十点多了，向来早起的范昀怎么还不起床？
　　担心他出什么问题，弗兰德来到范昀的门前轻轻地敲了几声门，见没回应又转身叫来管家拿过钥匙，打开门一看床上还有一团东西。
    看着有些昏暗的房间，弗兰德那冷酷的脸上不禁露出了一个宠溺的笑容，一看就知道肯定是昨天的问题让他感到困扰，昨晚他肯定非常晚才睡着的吧。
    笑着摇了摇头，弗兰德没准备把熟睡的范昀叫起来，只是过去把有些下滑的被单往上拽了下，就走出了房间，并吩咐佣人时刻准备好食物等着范昀起床，并不让任何人前去打扰他。
爱钱的大叔第一百一十七章
    当范昀醒过来时已经是下午两点多了，昨晚用脑过度再加上睡得很晚，今天他破天荒的这么晚才起，在来到城里后就习惯了早起，今天到现在才醒过来让范昀有些不好意思。
    洗漱完一到客厅就看到弗兰德和奥尔全都在那里喝着咖啡，看到他们早已在那里等着，他更加的不好意思了，脸也有些微红的说道：“不好意思，起晚了。”
    “没事，吃饭吧。”见范昀醒了他们俩就都送了口气，虽然想让他睡个够，但是这么晚才起还是让人有些担心。
    见弗兰德和奥尔都跟他一起用餐，他才知道这俩人是在等着自己一起，这个举动让范昀更加的不好意思了，还有些感动，虽然是件小小的事情。
    为了能让范昀营养均衡，再加上他们俩人都习惯了那种有些奢侈的生活，中午的饭菜还是想往常一样的丰盛，看的范昀在心里大呼浪费。不过由于范昀早饭没吃，这次还专门为范昀准备了一些清淡的食物。
    吃到一半，范昀突然想起了昨天思考出来的结论，范昀不习惯吃饭的时候旁边有人伺候，因此现在就他们三个人在这里用餐，这样范昀就还能开得了口。
    “那个……我想回乡下。”咽下口中的食物，范昀突然出声说道。
    ‘吱嘞……’一声，奥尔手中的刀具与盘子来了次亲密接触，而弗兰德也停在了那里，似于觉得有些不可思议，但是又在情理之中。
    “为什么？难道我对你不好么？”放下手中的刀子，奥尔有些伤心的问。
    虽然弗兰德什么也没说，但他的眼神也是透漏出这样的信息，看的范昀以为自己做了什么十恶不赦的事情来了。
    “没，你们很好，对我也很好。但是我很久没看过大哥他们了，我想回去看看他们。”小心的开口，他不知道自己那里出错了，让他们这么看着自己。
    ‘呼……’两人在心里呼了口气，原来是这个原因啊，害得他们以为怎么了。这个原因可是非常光明正大的，这有什么，不就是回家看看亲人么，要求很简单啊，只要说一声就好了。
    “好啊，什么时候。”弗兰德拿起旁边的餐巾擦了擦手说道。
    “过几天吧，我要回去告诉一下大哥我去什么地方，免得他老为我担心。”想了想现在他还没觉得到底是去哪里，还是现觉得好在跟大哥说比较好。
    说起去哪里，这可是他们两人都相当关注的事情，两人立即打起十万分的精神看着范昀，奥尔首先问道：“你要去哪里？”
    虽说弗兰德没问，但那眼神也是如此。
    “这个……”有些为难的看着眼前的两人，范昀不知道该怎么说才好。“这个我也不知道。”
    “哎，那你好好想想好么，等到去看完大哥的时候再告诉我们。”还是舍不得让范昀为难，奥尔只好提议道，虽然他们还可以再逼迫一些，但看到范昀为难的表情，他们还是不忍心，只好多给他一点时间让他好好想想。
    叶氏亲团顶楼的总裁办公室，一个样貌普通的人出现在这里，推开了叶氏总裁办公室的门。里边叶无辰和叶墨夕好像都在等什么似的，看到这个人的到来神情终于放松下来。
    “总裁，小少爷，这是您要的资料。”那个男人恭敬地走过去，把一叠资料放在桌子上。这可是他们好不容易才找到的资料，那边的人对各个方面的检查都非常的严格，他们能找到这些可是费了非常大的劲，一连出动了三个王牌才查到的。
    欣喜的接过资料，但是看了一套叶无辰和叶墨夕的却有些不高兴。放下后对这那个人不悦的说道：“就这些？你们别告诉我这几天你们就查到了这些。”
    那个男子显然对叶无辰非常惧怕，听到叶无辰的声音有些害怕，小心翼翼的说道：“总裁，我们这是出动了几乎所有的王牌才查到的，那两个人对那里保护的非常好，而且那些人反侦察能力也非常强，不比我们差，能查到这些已经是非常不容易的了。而且那些人看起来不像是一般的商人，手里的反侦察武器也都是世界最先进的，我们现在只能通过他们的一些反应来猜测他们的内容和行动。”
    他也知道再教你的部下是什么水平，能让他们感到吃力的人肯定不是一般人，但是他倾尽了几于所有力量都没查出那个人到底是什么身份，至于奥尔・卡斯特他还是能猜得到一点的。
    有些头痛，真不知道范昀到底招惹了什么人，但是他却不能放弃，也不会放弃的。
    “你先下去吧，这件事继续查，有什么结果要第一时间来跟我汇报。”握着额头，叶无辰对那个男子说道。
    这些属于暗部的势力虽然叶墨夕知道，但却从不干涉这些事，他也有属于自己的力量，而且哥哥的跟他的也没什么区别。等到那个人走后，叶墨夕才开口问道：“哥哥，怎么了？是不是这件事非常难办。”一看自己哥哥的样子就知道的差不多了。
    “还好，只不过那两人把昀保护的太好了，就连暗部的力量都没法查到深处的信息，只能确定昀现在的具体位置。”不过有消息就好，有总比没有要好许多，更何况只要有了具体位置，到时候别的消息还不非常容易么。
    “那要不要我也派人过去。”想了想还是人多点比较保险，叶墨夕建议道。
    “不行！”想也没想就拒绝了叶墨夕的提议，叶无辰对叶墨夕说道：“那里的人反侦察能力特别强，暗部的人什么水平我知道，要是冒然行动只会打草惊蛇，这种时候人多了反而不好。”
    哥哥说得也是非常有道理的，叶墨夕点了点头表示自己明白了。“我知道该怎么做的，不过哥哥，慕容集团的那几个人我们是不是要动手了，再晚一步他们可就会被直接枪毙的。”
    计算了一下时间，也差不多了，抬起头对叶墨夕说道：“夕儿，这件事就交给你处理吧，这样刚好能锻炼一下你的能力。而且这件事关系可要打好，你要多加小心，那些人可都是些老狐狸，一不小心可就会惹得一身骚。”
    “放心吧哥哥，我的水平你还是知道的，肯定不会出什么大问题。”
    准备了好几天，范昀在临回乡下的时候就会显得非常不安，害怕哥哥会看出什么来，因此这样原本一天就能准备好的行程，硬是让他给拖到了好几天后。
    “早晚都是要见的，这样犹豫不决也是没什么用的。”见这几天范昀的心情非常不在状态，弗兰德终于看不下去了，走到范昀的面前对着他说，想让他看清现实，只是在这里犹豫不决什么用都没有。
    “我也知道啊，但是还是忍不住的要担心，万一到时候大哥要是看出什么来怎么办。”现在的范昀已经在不知不觉间有些依赖弗兰德和奥尔，像这种不好决定的事情他想问问他们的意见。
    无奈的走过去抱住范昀，轻声安慰道：“放心吧，到时候肯定没事的，我和奥尔也会陪你去的。”由于弗兰德要比范昀高出许多，这样的动作一点都不突兀。
    思想挣扎了许久，也许是弗兰德的话起到了一定的作用，范昀终于决定明天一早就走。
    弗兰德的效率不错，再加上好些天前他们就开始准备，这一时的时间到不是那么紧凑，只是派人去收拾好要拿的东西，还有需要临时买的也全都是看好的，只要派人前去就行。
    决定好的当他，弗兰迪给奥尔打了个电话，虽然他百般不愿，告诉他明天的行程，让他把明天的时间腾出来，省的到时候时间撞到一起。
    在他们决定的当天晚上，叶无辰的手下把他们的行程递到叶无辰那里，得到行程后，叶无辰笑得还是那么温柔，只不过温柔中带有一些狡诈，如果有人看到，必须得离他远远地才能保证安全，
相信谁都不会这个时候去撞墙的。
    只要是去范昀的大哥家，叶无辰相信因为前段时间林林的事，让他们一家人对自己的感觉非常好，肯定会比那两人好的。大叔这么在乎他的家人，如果到时候把他的家人给哄高兴了，那他的事不是更好说了么。
    决定一定要跟在他们后边去，叶无辰给还在帮里的叶墨夕打了个电话，让他明天把时间给腾出来，而且还要买一些对他们有利的东西和他们喜欢的东西。这些身为叶氏医院总裁的叶无辰当然会知道了，当下就打电话让医生给他准备好一些有利于手术后康复的药物和器械，还有那段时间他们从林林哪的得到的消息来买一些他们喜欢的东西，肯定能搞定。
爱钱的大叔第一百一十八章
    第二天一大早，弗兰德和范昀就开着车去了乡下，为了保持低调，范昀特意让他俩人把那些跟随的人留下，只有他们三人去的，开的车也是很普通的。
    开车走了一路，弗兰德和奥尔发现这里的景色非常的漂亮，空气也变得非常清新，让人感到心情舒畅。一路走来，他们两人发现这里的村民都非常朴实，见到范昀都非常开心的打招呼，而范昀脸上的笑容也更加真实更加耀眼，在这时弗兰德和奥尔才发现，范昀是真正的开心。
    “大哥！”范昀心情很好的来到自己大哥家门口敲门，这一路走来热情的村民们跟他热情的打招呼，让他出来都有些困难。再加上弗兰德和奥尔这两个又高又帅气的外国人，更是让那些好奇的村民们打量了好久 好不容易才从那里出来。
    “二叔！！”过了一小会才开门，开门的是林林，见了范昀林林开心的跑过去一下子跳到范昀的身上，紧紧地抱住他的脖子，亲切的叫着。
    见到亲人范昀更加高兴了，抱着林林就往屋子里走，兴奋的连弗兰德和奥尔都没顾忌上。
    两个被落下的人互相看了一眼，都有些无奈，看来自己努力的还不够啊，在范昀的心目中他们的地位远远不及他亲人的地位高，为了自己的福利和幸福，他们以后还得多多努力才行。两人现在心里的想法就只有这些，根本顾不上心里不舒服，非常自觉地抬脚就跟在范昀身后往里走。
    一直把林林抱进屋，范昀和林林才从兴奋中反应过来。林林看着两个自己从未见过的外国人在自己家里，这才想起这两人是跟着自己二叔一起回来的。很少见外国人的林林有些好奇的看着他们，转过身来问范昀道：“二叔，这两人是谁啊。”
    这时范昀才想起还有两人是跟着自己一起过来的，有些不好意思的开口说道：“这两个是我的朋友，他们帮了我很多忙，这次跟着过来一起看看的。”然后又转过身去对弗兰德和奥尔说道：“你们随意做吧。”
    等把弗兰德和奥尔都安排好后，范昀看了看并没有大哥和大嫂的身影，于是问林林：“你爸呢？”
    “我爸爸去养猪场了，我妈妈也一起去了，今天是星期天不用上课的，我自己在家里写作业。”乖巧的回答范昀的话。
    兴奋过度了，这时他才想起现在差不多是忙的时候，幸好林林没上课，要不然他们还不知道要在这里等多久，或者他们就要去找范勇了。
    让林林继续去写作业，范昀非常熟悉的去给弗兰德和奥尔倒了世水说道：“这里没那些东西，你们就将就一些吧。”
    “没关系的，这样就好。”
    “没事，什么都行。”
    废话，这可是范昀为他们倒的水，他们能不高兴么，而且他们还要好好的讨范昀开心，更不能在这里嫌这嫌那的他们可是要为了自己以后的将来做打算，再说范昀为他们做的任何事都是非常美妙的，更不会说什么不高兴了。
    没什么事可干，范昀打开电视让他们先看着电视，而自己则去外边找一下大哥。
    范用的养猪场就早他们过来的那条路的另一边，范昀一边往那走一边应付着过来说话的热情村民，一段时间不见，范昀觉得自己就像回到先前他去外边上学时的情景一样，那时候也是每当他回来，热情的村民就会围着他问这问那，每次都让他有些吃不消。
    奥尔和弗兰德就在一旁陪着范昀，看着这一幕，这是城里见不到的景象，更是他们这些人见不到的。范昀的性格和这些朴实的作风都是这淳朴的乡下人养出来的，相对于城里人有一种温和的感觉，正是这种感觉是他们的最爱。
    想起以前的事，范昀心里头就甜滋滋的，开心的往那走，不过还没走多久，就看到两个他不想见到的人正在和他的大哥大嫂迎面走来。虽然现在他很想消失，但是他已经失去了机会，大哥他们早就看到自己了。
    “大哥，大嫂。”没办法，硬着头皮范昀迎了上去，有些高兴又有些不知所措的看着范勇，他不知道叶无辰和叶墨夕都对大哥大嫂说了什么，因此非常小心谨慎。
    “二弟你可回来了，想死我的，先前叶总裁说的时候我还有点不相信，不过叶总裁是你老板，他都这么说了那肯定是真的，你看我还在这有些怀疑，真是的……”见到弟弟范用非常高兴，但是见到弟弟瘦了这么多他还是很心疼的，更加有些后悔当初的决定，他不想先前的弟弟瘦成这个样子。
    听到大哥这么说，范昀心里更加想念了，走过去眼睛也有些红润，这段时间受得苦让他在见到亲人的时候总是会变得异常脆弱的，原先的坚强也消失不见了。
    不过为了不让大哥担心，范昀还是忍着泪水对范勇说道：“大哥，我没事的，这段时间我过得很好，你们不用担心我。”说着还向叶无辰和叶墨夕的方向瞪了一眼，示意他们不要乱对他大哥说话，而叶无辰和叶墨夕回答他的只是一个暧昧的笑和一个开心的笑，让范昀一下子想起那段时间，脸上顿时一红。
    蔡小梅看出范昀有些不对劲，担心的问道：“二弟，你没事吧，脸怎么这么红。”
    “没……没事。”没想到大嫂竟然会这么问，范昀脸上更红了，他都不知道该怎么开口说话了。
    最后还是叶无辰出面解决了范昀的尴尬，对范勇和蔡小梅说道：“大哥大嫂，时间已经不早了，我们还是赶紧回去吧，你们忙了一天也都累了。”
    对于叶无辰和叶墨夕还两个算是救命恩人的人，范勇和蔡小梅都非常喜欢和尊重，见他们都这么说了，也都忘了刚才的问题，马上上前带路回家。
    一进家门，范勇和蔡小梅就看到他们的儿子正和两个外国人正在说着话，全都有诧异和吓了一跳，这时范昀及时上前对范勇说道：“大哥，这是我在那里认识的两个朋友，这次是他们陪着我一起来的。”
    当范昀进来的时候，他也看到了弗兰德和奥尔在那里跟林林聊得非常愉快，而弗兰德和奥尔显然也非常开心，把那范昀的事情都问的差不多了，林林对他们的印象非常好，因为是二叔的朋友嘛，因此对他们俩的问题知无不言言无不尽，现在弗兰德和奥尔对范昀的了解，可以说是非常多，就连眼前的一些糗事也知道一些。
    听到有人进来，弗兰德和奥尔全都站起来用他们最柔和的一面来面对要进来的人，虽然对于他们来说，最柔和的一面和平常人稍微高兴一点的表情差不多。不过他们看到最后进来的人时，这柔和的表情也差不多消失了，没想到今天他们竟然也回来，真是失算啊。
    “大哥，这是奥尔。”范昀指着最近的奥尔介绍道。
    “大哥你好。”用那有些奇怪的强调跟范勇握手。
    “哎，你好。”显然刚见奥尔和弗兰德这两个外国人有些不适应，说话和动作都有些僵硬。
    “这是弗兰德。”指着稍微远些的弗兰德介绍道。
    “大哥你好。”还是那副万年冰山脸，不过这时稍显柔和的表情看起来那么镇人，但是对于范勇来说，那凌厉的气势还是让他有些不适应。
    “你好。”
    介绍完后整个场面稍显冷场，最后还是叶无辰出来圆场：“我们还是坐下说吧，站着挺累的。
    “就是嘛，林林过来，我看看你恢复的如何了，我们这次来给你带了许多好玩的玩具哦，还有一些有助于你的器材，过来我教你怎么用。”叶墨夕对林林还有些作用，他这么说后，林林就老老安安的走了过去。
    虽然刚开始林林有些怕叶墨夕，但是到最后差不多都是叶墨夕陪着他们去医院的，林林对叶墨夕的印象也稍微好了些，再加上他们相处的时间要长一些，因此林林对叶墨夕还是比较亲切一些。
    有了叶无辰和叶墨夕的牧场，范勇和蔡小梅马上范昀过来了，范勇赶紧说道：“就是就是，大家都坐吧，都累了这么长时间了。”不过面对两个没什么大表情的外国人，范勇还是有些不知所措。
    叶无辰叶墨夕和弗兰德奥尔四人的面对面Pk，就以叶无辰他们和范勇他们的了解而更胜一筹，在范勇他们的心目中，还是叶无辰这个对他们有恩的人更进一步，而范昀又不许弗兰德和奥尔讲出当初叶无辰和叶墨夕对他的态度，因此只能看着那两人在那里嚣张。不过他们也不是那么轻易就认输的人，不会因为这一个打击就放弃的，再说了，大叔对他们的印象要比叶无辰他们好多了，这就更不用怕他们了。
爱钱的大叔第一百一十九章
    蔡小梅从没见过这么大的阵势，以去做饭为借口进了厨房，而范勇作为一家之主则留在外边招呼跟着范昀过来的一行人。
    说实话，在看到叶无辰和叶墨夕的时候，范昀深怕他们会说一些什么话，但是从来到这里以来，他们的话题就没离开范昀和林林的病情，而且还时常问一些范勇现在的生活的问题，并利用他们知道的消息来给范勇一些建议。而弗兰德和奥尔则因为对中国的不是特别了解而插不上什么话，这一会下来，他们到也没说上多少句话。
    弗兰德和奥尔在一边听着他们的谈话，心里感到非常郁闷。原本跟着范昀过来是因为想要跟范昀的家人打好关系，现在倒好，反而让自己最大的情敌占了先机。不过话又说回来了，他们来这里的消息叶无辰他们是怎么知道的，弗兰德和奥尔都是聪明人，而且他们也没少干过这种事，第一反应就是他们那里有人混进去了。
    这是很自然的反应，而且对方也不是很好对付的人，但从他们不小心透漏出去的那点消息就能得到这些信息，一定不是一般人能做得到的。但是一想到自己那里可能有别的人混进去了，他们就有些受不了，而且那些人还不在他们的掌握之中，这是最可恶最不能容忍的。
    想这些事并没有利用他们多少精力，他们还是不停的听着范勇和叶无辰的谈话，想从他们中间听出一些事以便能让他们插上嘴，不过他们想错了，即使他们非常厉害，但也不是无所不能的。
    范昀也在一边听着，不过他从叶无辰的谈话中又更加的了解了他，原来叶无辰还有许多自己都没见过的一面，自己很佩服他的博学，看待他的眼光也不禁有了些转变。
    范勇和叶无辰两人可谓是相谈甚欢，如果不是蔡小梅出来叫他们吃饭，他们还指不是要谈到什么时候，不过在这一点时间，范用就从叶无辰那里得到了许多有用的信息，让他受益匪浅。
    坐下后，蔡小梅看着桌子上的饭菜有些不好意思的说道：“农村没什么吃的，这都是些家常便饭，原先不知道你们要来没做准备，大家就将就一下吧。”
    “大嫂辛苦了，我们来本来就没提前打声招呼，耽误了您和大哥的时间，是我们的不对。”叶无辰作为一个成功人士，当然知道什么时候说什么话，而且他比弗兰德和奥尔更了解中国人说话的艺术，因此一段对话滴水不漏，让范勇和蔡小梅对他的印象更加好了。
    “没什么辛苦不辛苦的，你们能来我们非常高兴，大家随意吧，就跟在自己家一样。”范勇和蔡小梅的想法差不多，都怕这几个人吃不习惯，而且这里也没什么好的饭馆，却没想利这些人一点架子都没有，真真是一个好人啊。
    有了叶无辰和叶墨夕的调和，整个吃饭的时间也没冷场，他们彻底的把饭不言抛到了脑后，让范勇对他们的印象更上一步。
    饭毕，叶无辰和叶墨夕把他们这次来所带的东西全都拿了上来，指着东西说道：“大哥，这是我和夕儿的一点心意，这个对林林的康复有很大帮助；这个是学习用的，给林林刚刚合适，是从小学到高中一体的；这个是给大哥和大嫂的，能按摩身体，对于那些劳动者来说非常方便，能放松身体……”
    带来了一大些东西，全都是价格不便宜，而且又实用的东西，让范勇和蔡小梅看了及非常心疼那钱，又非常高兴。这些东西课全都对他们非常有用，他们舍不得买，现在有人送给他们能不高兴么。不过他们已经接受了叶无辰和叶墨夕的非常大的帮助，而且自己也有二十多万还没还上他，这些东西怎么能用呢，当下决定想要拒绝这些东西。
    “这……叶总裁，这些东西……”
    “大哥，您叫我无辰就好了，不用叫的这么生分。”当下打断范勇的话，语气虽然温柔，但态度坚决，让范勇不得不改变对叶无辰的叫法。
    “好，那我就托大叫你一声无辰了。无辰啊，你知道大哥现在还欠着你二十多万呢，这些钱还不知道什么时候能还上，又怎么能要你们的东西呢。心意到了就行，你和夕儿的心意大哥就心领了，这些东西大哥确实不能要。”
    “大哥，既然您都承认我了，这些东西就不用再跟我推辞了。那钱您不用着急，就当是我为林林出的，不用还都行。而且这些东西还有对林林有非常大的帮助，也对您和大嫂的身体也有帮助，您就不要再推辞了。”叶无辰很聪明，拿出林林来作为挡箭牌，而且他相信，为了林林好，范昀也会出面让范勇接受的，他可是非常疼林林的，就算是宁愿自己受委屈，也不想林林受苦。
    没让叶无辰失望，也可以说是叶无辰对范昀的了解也是很透彻的，范昀没过多久就出来对范勇说道：“大哥，你就拿着吧，就算不为了自己，也要为了林林和大嫂着想。”不过他心里却非常不想要叶无辰的东西，但是为了大哥大嫂和林林，还是接受那些东西不较好。
    当叶无辰拿出东西后，弗兰德和奥尔才想起他们这次来这里也带了许多东西，不过现在他们都没法当着他们的面拿出来了，不是怕东西没叶无辰的贵重，反而样样都是精品，但是还是慢了一步。
    最终范昀都没提到他要出国的事，一来叶无辰在这里，如果提起这件事会让范勇他们非常不好过的，而且也会让他们生疑，这样自己苦苦隐瞒的事情都全都隐瞒不了，到时候还是会让大哥他们担心的。二来他也想明白了，当初范昀决定去城里的时候，大哥他们都非常不愿，更别说现在他要说的是出国，这样大哥就更不会同意，还有可能大哥会当场决定让他回来。
    下午天将要黑了，范昀他们借口要赶回去有事，因此就没在那里住一宿，而是当天就回来了。
不过范昀还是跟范勇隐晦的说可他在以后不一定什么时候才能回来，也有可能好长时间都不会回的，而且电话也会少许多。
    回去的路上，车内一片沉默，弗兰德和奥尔都没说话，只是开车的开车看风景的看风景，这让范昀非常难受。
    “对不起，我不知道他们也会去，而且时间也碰巧了。”范昀以为他们俩是因为叶无辰这件事而生气，而且这那里的时候，他们都没怎么说话，自己也不方便更多的照顾他们，虽然他们现在没什么，但范昀毕竟还是心里有鬼，怕太过亲密让范勇看出来，因此也就委屈了弗兰德和奥尔。
    这话让弗兰德和奥尔的眼光全都集中在了范昀身上，看到范昀的眼神中充满了自责和抱歉，就知道他不知又在那里自己想什么了。奥尔过去抱住范昀说道：“什么对不起，你没什么对不起我们的。我跟弗兰德只是在想些事情而且，你别多想了。”
    在去的路上是奥尔开车弗兰德在后边陪着范昀，而回去的路上两人商议，当然是角色互换，弗兰德开车奥尔陪着他。因为弗拉德还要看路况，也不方便过去安慰范昀，只是在言语上安慰了他一下说道：“别乱想了，没什么事。”
    知道这俩人没事范昀就放心了，不过弗兰德和奥尔可没范昀那么轻松，看着后边那辆一直跟着他们车的叶无辰和叶墨夕，弗兰德和奥尔那万年不变的情绪已径有点崩溃，真想要上前把那辆车直接撞到山下过去。
    不过想象总归是想象，他们虽然非常率性，但还是知道什么可为什么不可为，如果他们做出这些事，范昀肯定不会原谅他们的，虽然叶无辰和叶墨夕那么伤害过他，而且现在他们这里还戴着范昀，更不能冒险活动。
    回到别墅，心里边的事情解决了，范昀的脸上也露出了发自内心的真正笑容，这让弗兰德和奥尔都非常高兴，都觉得这次的决定没有错。
    这段时间发生了许多的事，慕容集团和洪帮的事情已径解决了，叶无辰利用他们的人脉打通关系，让法院在判决的时候稍微给慕容战和慕容宇减轻了一些罪行，不过他们实在是罄竹难书，在叶无辰的控制下，在最高人民法院的终极判决是慕容战和慕容宇被判枪决，缓期两年执行，剥夺政治权利终身；而洪文远因为跟叶无辰他们没有直接的利益关系，因此该怎么判就这么判，他的最终判决是立即枪毙，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。
    对于这个判决，不知道的人以为是慕容战和慕容宇他们利用关系打通的，想要一点一点的减刑，但对于叶无辰和叶墨夕来说，这缓期的两年时间，将是他们要向慕容战和慕容宇讨回所有的时候，他们将会利用一切手段在里边折磨他们，要让他们真正的生不如见，以此来为被他们残害的父母报仇。
    慕容莺则在慕容战进去前就已经安排最后一点实力把她送到了国外，不过叶无辰和弗兰德他们得到这个消息后并没派人前去阻拦，叶无辰想如果她不再做什么事，那自己就可以放弃找她报仇这一想法。不过弗兰德知道慕容莺去的哪个国家后，眼里透漏出一点的残忍，她算是天堂有路不走，地狱无门却闯的标志性人物，哪个国家不好去，偏偏要去他的势力范围内的意大利。
爱钱的大叔第一百二十章
    离范昀和弗兰德奥尔他们约定的时间越来越近，现在不仅弗兰德和奥尔心里不踏实，就连范昀
也不知如何是好。弗兰德和奥尔对自己都非常好，而且两人都是表情很少，但对自己却非常温柔体
贴，这让范昀感动异常，也让他在选择跟谁有了非常大的难度。
    自从找到范昀现在的地址后，叶无辰和叶墨夕也是经常骚扰他们的别墅，让两人都有一种杀人
的**，特别是弗兰德这位意大利黑手党教父。
    不过在范昀将要决定的时间，却发生了一件让弗兰德感觉非常厌烦，而奥尔却非常高兴的事情
    “老板，意大利那边传来紧急信息。”这天弗兰德在别墅里和奥尔一起陪着范昀，刚坐下没多
久就看到弗兰德的心腹手下杰西快步向着走来，声音里也有些急切。
    看到杰西这个样子，确安让弗兰德有些惊讶，要知道他这个手下兼好友可是遇事镇定，能让他
如此着急的事情一共没五件，因此他知道事情肯定非常紧急，不敢大意赶紧跟范昀打了声招呼就带
着杰西出去了。
    范昀看着两人那么急切的样子，也有些为弗兰德担心，担忧的看着弗兰德和杰西走出去。
    他们两人的动作这么明显，当然不能瞒过奥尔，他不动声色的看着两人的动作，在看到范昀那
担忧的眼神的时候，赶紧过去劝说道：“昀，不用担心，弗兰德很厉害，一定会没事的。”虽然不
想承认，但他却也不得不承认弗兰德的才能不在自己之下，有这样的情敌是最厌烦的，也是最幸运
的。
    很担心他们，不过奥尔既然这么说了，而且他也相信有什么事弗兰德也一定能处理好，因此对
他范昀也非常信任，那担心虽然说没有立即消失，不过也减轻了一点。
    没一会他们就回来了，看弗兰德的样子很是凝重，范昀也不说话，怕打扰他的思路。
    坐下拧着眉想了一会，然后非常凝重的对范昀和奥尔说道：“我那里最近出了点事，我要赶紧
回去处理一下。昀你要是跟着我回去会有危险的，我不能把你置于危险之中，你先跟着奥尔去美国
好么，等到事情一结束我就会立即前去找你的。”
    这次的事情已经超出了他的预想之外，虽然他不怕什么，但是不能让范昀跟着他一起冒险，而
且如果让那些人知道了范昀的存在，那他肯定会非常危险的。
    点了点头表示听从他的意见，范昀说道：“我知道，不过你要小心。”听弗兰德的话，那边肯
定是有危险的，范昀有些担心他的安危。
    “没事，奥尔，我有些事想要请你帮忙。”看着奥尔。
    “嗯，我们书访谈。”
    都是非常聪明的人，聪明的人之间相谈最是简单，都明白各自的想法后，他们起身去了二楼的
书房，让范昀在下边等着。
    “什么事这么严重。”书房由两人都坐在沙发上，弗兰德为两人煮了一杯咖啡，慢慢品着咖啡
奥尔说道。
    “没什么，只不过是几个不知死活的东西罢了。我叫你来是想让你多加留意，现在我不知道那
边知道了我多少事，昀的事他们也可能会知道，我怕他们到时候会对昀不利。”
    “这件事你放心，我会注意的。”
    “你也别得意的太早，等事情结束后我会去找你的，那时候也是把昀带回来的时候。”非常嚣
张的看着奥尔，弗兰德做出挑战。
    “呵呵，我不会让你得逞的，昀是我的，只能是我的。”奥尔也不怕。“不过我用我帮忙么？
”显熬经过这些事，他们俩已经成为了好朋友，那种可以相互帮助的朋友，不仅仅是互相利用的关
系。
    “没事的，这件事我能搞定，我要让他们知道，他们这是在做多么愚蠢的事。”说这话的时候
弗兰德非常狂傲，但是奥尔明白，这个人有狂傲的本事。
    晚上，弗兰德出险在范昀的房间内。
    “昀。”走进去看着正在**的范昀，弗兰德只觉得自己的喉咙有些干，不过弗兰德的定力非
常厉害，在表面上没有表现出一点的尴尬和渴望。
    毕竟范昀已经做过了，而且也知道眼前的这人对自己有想法，对于自己**着上身他有些不舒
服。本想赶紧用衣服或者被单挡上，但想了想也算了，再怎么说也都是男人，没什么吃亏不吃亏的。
    “怎么了?”
    “我明天就要走了，到时候我会很长一段时间见不到你，我今晚上想跟你一起睡觉，可以么？
”虽然他今晚已经决定在这里，但是为了尊重范昀，他还是征求一下范昀的意见。
    脸一红，现在一提到睡觉范昀就止不住的脸红。本想拒绝他，不过看到弗兰德有些期待的眼神
，又想了想他说得也对，既然自己已经决定考虑一下他们两个，现在这样也不算什么了，反正一起
睡觉只不过是单纯的睡觉而巳。
    想通了的范昀故作镇定的点了点头说道：“好啊。”不过他的心里却非常不好意思，有些不知
所措的站在那里，不知该如何面对接下来的情况。
    弗兰德已经知道他今晚肯定是跟范昀睡定了，因为范昀的性格他现在也非常了解了，只要他软
言相求几句他就会答应，却没想到他答应的这么快，也有一秒的愣在那里。
    不过他是谁，很快的反应过来，立马上前抱着范昀，在他的脸颊上‘吧唧’一口亲了上去，然
后飞快的为自己和范昀**，等范昀范昀过来的时候，他们早已经光着身子躺在被窝里了。
    紧紧地抱着范昀，弗兰德非常不想放手，第一次这样抱着范昀，感觉真是不一般的舒服，让他
都有些不想回去了。就这么安静的抱着，直到范昀有些不舒服挣扎了两下他才松开一点。
    “你这次回去很麻烦么？”不知道该说什么好，范昀故意找话题，但又不想让弗兰德以为他是
在打探他的消息，接着又立马解释道：“你不回答也没关系的，我只是随便问问，让你小心点，多
注意自己的身体。”
    听了范昀的话，弗兰德深深地吸了一口范昀身上的气息说道：“没什么，你不用跟我解释，我
都明白你是担心我。这次只不过是有点麻烦而已，放心吧，我会没事的，而且我还要健健康康的跟
你在一起呢。”那张冷酷的脸说出这样的话，让范昀的心都有些融化，不为别的，只是这一句话这
一刻他的内心就是慢慢地感动，他了解自己。
    两厢无言，只是两具身体紧紧地靠在一起，弗兰德抱着范昀，下巴抵着范昀的头部，让范昀深
深埋在自己的胸膛里。弗兰德的身材相当棒，光看胸膛就充满爆发力，这是范昀在一瞬间不小心看
到的，靠在这样的胸膛上确实非常有安全感。
    “昀，我明天一早就走，你不用送了，这栋别墅我已经把它改在你的名下了，这以后就是你的
了，以后你想对它做些什么就尽管做吧。我带来的一些佣人我只带走一部分，留下几个帮你看着这
里，以后他们就是你的人了，明天我给你介绍一下。”弗兰德知道范昀跟他们在一起非常没安全感
，早在前几天弗兰德就着手去做这件事，原本想过段时间再说的，却没想今天会传来这么一件消息。
    不过弗兰德也有些庆幸，幸好这件事是在他还没带范昀回去后出现的，要是那样，他真不敢相
信他们会不会对范昀作出什么样的事来。经过这件事让他也明白了一件事，他以前怕今后无聊而纵
容的那些人，现在他既然有了真爱的人了，就要为了他爱的人制造出一个安全的环境，这次他回去
要把那些明面上或者潜在的安全隐患全都消除，省得到时候他们对范昀做出一些不好的事来，那时
候他就算后悔也晚了。
    被弗兰德的话惊到，这么贵重的别墅，他怎么能说送人就送人呢，虽然送的人是他。范昀有些
不高兴的对着弗兰德说道：“你是不是以为我现在所做的就是为了你们的钱啊。”
    “你知道我不是这个意思。”弗兰德语气中也有些不悦，不过他的不悦是因为范昀竟然这么说
他自己。
    “我不要这么贵重的东西，你还是留着吧，而且这样的东西就算给了我也没用。”现在范昀都
不知道该想什么了，他虽然知道弗兰德不会那么想自己，但是不知弗兰德的这个举动到底是什么意
思。
    紧紧地抱住范昀，弗兰德这才说道：“我知道你跟我们在一起很没安全感，是因为在叶无辰那
里受了伤的原因吧。我不想让你这么没安全感，这栋别墅让我时刻谨记，就算没了我，你也能照样
生活。”他留下的人可都是好手，而且绝对忠诫。

第一百二十一章 
    两人没再说话，也不用再说什么，只不过范的没想到，自己的内心所想竟然都被他给看了出来。
    弗兰德也在静静地躺着，手里慢慢地抚摸着范昀那细腻光滑富有弹性的**，慢慢品味着，他这次回去的任务繁多，真不知道什么时候才能去美国接范昀，而那时不知道范昀有没有被奥尔给攻陷。
    应该会吧，弗兰德想着，他知道奥尔也不是简单角色，给他一点时间他一定能攻陷到范昀的内心最深处，而他那时只能祈祷，范昀会在心中给他留下一个小小的位置吧。
    想到这里，弗兰德有些好笑，像以前如果有人对自己说，有一天自己会因为一个人的爱而这么疯狂，他肯定不会相信，更何况现在只是在祈祷内心的一个小小的位置，他一定会认为那个人是疯子吧。
    弗兰德是凌晨两点的飞机，他没告诉范昀，等的范昀一大早起来后才发现，弗兰德早已离开了。
    范昀已经习惯了这段时间一来一直都有两个人陪着自己的生活，这一下子失去了一个，让他有些不习惯，从起床到吃饭，范昀全都沉默不语。
    他的这个状态奥尔自然也看在了眼里，但是他却不能做些什么，他知道就算自己再怎么努力，弗兰德也深深地存在了范昀的心中，毕竟那个最困难的时候是他们两人一起陪伴他的，而范昀也不容许自己忘记。
    没办法剔出弗兰德在范昀心中的位置，奥尔就只能尽最大限度的占领范昀内心的位置，任何事都要为自己赢得最大的利益，这就是奥尔的商人本性。
    范昀就坐在那里发了一天的呆，而这天奥尔没去公司，只是陪着他在那里坐着，也没说话，只是安静的坐着。
    这一整天，尤其是到晚上的时候，范昀总是觉得这里缺失了一块，让自己的心变得有些不完整，虽然还有奥尔在陪着他，但他还是感觉有些孤独寂寞。
    不过虽然这一天范昀都没说话，但奥尔所做的一切都在他的心里看着，这无声的关怀让范昀很是感动，而他也应该对弗兰德有信心，相信他总会解决完事情，平平安安的。
    放下心中之事的范昀觉得心里豁然开朗，心情也没了先前的那份郁闷，露出了一个淡淡的笑容，不过这也让时刻都关心着他的奥尔舒了口气，既然范昀露出了这样的笑容，那他就应该回到以前了。
    “昀，我们回我那边的别墅吧，过几天就跟我去美国好么？”奥尔觉得是时候提出这个问题了，于是见到范昀的心情好些后，他就上去轻轻揽过范昀的身子问道。
    “去美国？”有一时的失神，然后才反应过来他们先前已经决定了的事情，那时候只不过是在犹豫到底要去哪里，但现在弗兰德那里发生了事情，他也就只剩下一个选择了。“好啊，什么时候。”
    见范昀答应了奥尔心里非常高兴，这原本就是心里清楚的答案，但是从范昀的嘴里听到这些，还是让他非常惊喜，有一种不敢置信的感觉。
    范昀没再说话，只是微笑的看着奥尔，这晚两人在范昀的房间内一起睡觉。虽然什么也没做，但奥尔还是感觉到了那种满足感。那种满足感要比以往更加强烈，就连他战胜自己最大的对手，当仁不让成为卡斯特家族唯一的一位继承人，还有自己只通过自己的力量来净赚上千万美元时都没这种感觉。
    第二天醒来，吃过早饭范昀就跟奥尔一起来到了奥尔的那栋别墅，他们临走的时候，弗兰德留下的那几人也跟着他一起，说是弗兰德临走前命令的，让他们以后要随身保护范昀的安全，还有一个原因就是可以让奥尔不至于那么容易就得手，还能让范昀随时都记住他。
    虽然弗兰德这些手段奥尔都明白，但他不管怎样都没办法让那几人离开，不过虽然不能让他们离开，要是避开他们的话还是有一点办法的。
    范昀临走之前，弗兰德的这栋别墅的产权转交就办好了，这件事奥尔也是知道的，原本想把自己的这栋别墅也给范昀，不过后来又想了想，现在的范昀肯定还处于敏感时期，关系到钱的问题的这些话他还是少说的好。
    先前范昀的一切动向叶无辰他们都了若指掌，从这里奥尔就能知道这自己这里混进了他们的人，因此这次回美国的事进行的非常低调，只有奥尔身旁跟他一起回去的人才知道，因此当叶无辰接到消息后，他们早就登上了去美国的航班。
    今天上午叶氏总裁办公室内的气压非常的低，这一点所有秘书办的人都知道，每个人做事全都胆颤心惊的，生怕自己做错一件事而被炒鱿鱼，就连叶无辰的私人秘书也是如此。
    “哥哥，发生什么事了。”今天叶墨夕原本没事，打算在家睡个好觉的，但是上午没睡多久管家叶叔就过来敲门，说是自己的哥哥今天的心情有些不好，也可以说是非常差，差到了极点。听完这些，他就无奈的从自己的被窝里爬出来，赶紧赶到总公司的最高层。一进公司就感觉到公司里边的气压非常低，越往上越厉害，那些职工全都在那里大气都不敢喘的老老实实的工作，而且说话的声音也非常低。
    原本因为一个文件而想找策划部的人过来训话，不过听到弟弟的声音，就放下了手中的文件，他无论如何也没法跟弟弟发火。不过声音还是不是很好的说道：“你怎么来了，坐下吧，刚好有消息告诉你。”
    有些好奇这个消息的内容，叶无辰来到水吧为自己冲了杯咖啡坐在沙发上等着叶无辰的话，不过叶无辰接下来的话让他的这份从容完全消失。
    “夕儿，大叔今晚跟那个奥尔卡斯特去了美国，那边刚刚得到的消息，这时候飞机估计都已经飞了三个小时了。”心情烦躁的把手中的文件扔到一边，顺手拿过自己旁边的咖啡杯喝了一口凉咖啡消消火。
    “什么？”叶墨夕有些不敢置信，跟着弗兰德或者是奥尔出国这一想法他们确实猜到了一点，但是没想到他们的速度会这么快，难道大叔就这么讨厌我们么，讨厌到要跟着那两个外国人出国。“不行，我要去找他。”已经完全失去冷静的叶墨夕有些坐不住，起身就要追出去。
    看到弟弟这样，叶无辰皱了皱眉头，语气有些生硬的说道：“站住，你现在去根本就赶不上他们的速度，而且你知道他们去了美国哪里么？美国我们根本没势力，而在那里奥尔卡斯特的地盘，你以为我们能这么容易就能进去？就算你能找到的，那他肯不肯跟你回来还是一个问题。”
    “我可以去跟大叔说，我们已经告诉大哥了，他大哥让我们找他回来。或者是说如果他不跟我们回来，我们就要去告诉他大哥，这样他很容易就会跟我们回来的。”叶墨夕很明白范勇在范昀心中的地位，想利用范勇来对付范昀。
    “然后呢？然后让昀恨我们入骨？”看着已经完全失去冷静的叶墨夕，叶无辰还是很好语气的在那里说。
    “那我们还有什么办法？！”他当然知道现在范昀对他们的印象已经非常差了，如果他做出那样的事情，范昀一定会恨死他们的，那时候就真的一点挽回的机会都没有了。不过一想到原本完全属于他和哥哥的大叔，现在竟然为了躲他们跑到国外，他的心里就非常暴躁，狠狠的拍了一下桌子。
    虽然现在叶无辰的心情跟叶墨夕一样，但毕竟叶无辰比叶墨夕更有理智，看到叶墨夕这样，他慢慢地说道：“我们可以先准备一下，想好办法找准时机再出手，这次我们不仅要让昀回来，还要让他回心转意。”他有这个信心。
    在哥哥的劝说下，叶墨夕的心情也渐渐平静下来，他本就非常聪明的，想明白了这些后对叶无辰说：“哥哥，我明白了，放心吧，我不会私自做出什么举动的。”找回理智的叶墨夕可是非常可怕的，他和叶无辰两人绝对是危险中的危险人物。
    “嗯，夕儿你现在就去安排人去美国，要想尽办法打进他们内部，而我也会派人去的。而且从现在开始要时刻关注美国那边的消息，特别是关于奥尔卡斯特的消息，我们需要一个机会，一个很好的接近昀的机会。”昂着头闭着眼睛，叶无辰熟练的下达任务，整个计划在他脑海中盘旋。
    “嗯，我知道了哥哥，你放心吧，我会不惜一切代价打进他们内部的。”点头表示明白，叶墨夕就要起身去吩咐命令，但是却在门口被叶无辰叫住了。
    “夕儿，你要小心点，那里的情势我们并不是很了解，如果不小心就会引起别人的注意，到时候别说任务完成不了，更会对我们造成不必要的麻烦。”怕他急进，叶无辰还是有些不放心的叮嘱。
    “知道了哥哥，我会的。”

第一百二十二章
    去往美国洛杉矶飞机的头等舱内，只有奥尔和范昀一行人，为了防止不必要的意外发生，奥尔早就派人去把整个飞机的头等舱全都包了下来。
    其实奥尔经常在纽约办公，但是卡斯特家族的家宅却在美国洛杉矶，因此他们要先回一趟洛杉矶，然后奥尔才带着范昀去纽约的别墅。
    他喜欢范昀这件事奥尔早就跟家里人打好招呼了，他的家人都不是那些迂腐之人，对奥尔的决定没有反对，因为奥尔在卡斯特家族中具有绝对的权势，而且只要最后有个继承人他们都不会反对的。因此奥尔才这么放心的把范昀带回去，他可不想范昀回去后受什么委屈。
    在飞机上，原本寂静的头等舱这时突然响起了一个声音。
    “完了！”范昀像突然想起什么，一下子站了起来，就连一直都抱着他的奥尔都吓了一跳，而跟着弗兰德保护他的那些人也全都紧张的站起来，以为发生了什么事。
    “怎么了？”睁开眼就看到范昀正在那里紧张的站着，而脸上一副惨了的样子，让原本正搂着范昀补觉的奥尔也跟着有些小紧张。
    “我的英文不是很好，去了语言不通怎么办？”范昀一副紧张的样子看着奥尔，他怎么会连这个问题豆忘记呢，真是太粗心大意了。
    而奥尔原本以为发生什么事，现在听来原来是这件事，突然想笑，这都上飞机了才想起这件事，也不怕太晚了么？不过想归想，他还是很耐心的为范昀说明，这些小事还用得着他来想么，他早就为他准备好了。
    “放心好了，我为你准备了一个翻译器，而且去后我会为你准备一个人教你的，不用为这点小事担心。”又重新搂过范昀温暖的身子，在上边狠狠的吻了一下，他的昀太可爱了，以前怎么没发现呢，简直是太失败了。
    听到已经准备好了，范昀这才放心，不过又想起一件事，对着奥尔问道：“那我去后我要做什么工作呢，我不能让你一直养着我吧，而且我也不想一直这样。”这样被养着，跟那些包养的人有什么区别。
    说道这里奥尔有些犯难了，其实他一点都不想让范昀出去露脸的，现在的他是想明白了为什么在东方男人都不想让自己的女人抛头露面，这种担心的实在是太痛苦了。不过他也知道范昀内心的想法，范昀是个单纯的人，单纯到他的想法让人一眼就能看清楚。
    “你先学好英文怎样，学好后我会给你安排个职位，在这之前你帮我收拾家里，就等于我雇佣你帮我打扫卫生，而且还要做中国菜。”只好先这样说了。
    “这……这些本来就是应该的。”小声的说道，范昀知道奥尔的这个说法也是为了让自己心里好受点，也没别的办法，只好接受了这个建议。
    “好了，事情解决了，我们该睡觉了。今早上凌晨起来的，现在还好困。”说完又搂着范昀的身子开始睡觉，头还深深地埋进了范昀的脖子。而那些保护他们的保镖则在见没他们的事情后就该干嘛干嘛去了，主子的事他们看到的越少越好。
    ‘飞机马上就要降落，请各位乘客做好准备’‘飞机马上就要降落，请各位乘客做好准备’。
    空姐那甜美的声音穿过飞机的各个角落，开始还因为第一次做飞机的范昀在醒来后有精神，对这些全都非常好奇，让奥尔也好奇的可以，这个地方有这么神秘么？不过过了没多久，范昀就开始无聊的难受，当然，有奥尔在这里不会让他太过无聊。先前的精神过于兴奋，到最后又看了会奥尔先前为他准备好的电影，在飞机将要降落的时候，他正在呼呼大睡。
    他睡着了不代表奥尔也跟着睡了，在听到空姐的声音后，奥尔就温柔的唤醒范昀。奥尔不允许空姐没事来这个头等舱，因此他们的每件事都是由奥尔的手下去办的。
    “唔――”还没睡醒的范昀对耳旁这个声音有些抗拒，但是奥尔的声音一直在他的耳旁响起，让他不胜其烦。伸出手想要把那个扰人美梦的声音赶出去，于是范昀挥了挥手，转了个身想要继续睡觉，却没想到他现在正在奥尔的怀里，这一转身就差点掉了下去，幸好奥尔的反应快，不过这场惊吓也让范昀成功的醒了过来。
    “醒了！”见范昀迷迷糊糊的睁开眼，奥尔凑上来说道。
    “嗯！”迷糊的回答了一声，掀开自己身上盖着的毯子，起身后往外看了一看说道：“到了吗？”除了天空还有白云外，他什么也没看到。
    “马上就到了，先做好准备。”等到范昀坐好，奥尔过去帮他系好安全带，没一会就传来飞机下降时的失重感，让不习惯的范昀有些受不了。
    他们出来的时候这里正是白天，奥尔回来的消息早就传过来了，卡斯特家族的人权都站在外边准备等候着他，而媒体则是让人想办法给避开了。不过这次跟以往奥尔出差回来有些不同，这不同就在于范昀的存在，让从来都不怎么管自己儿子的卡斯特夫妇也破天荒的来到机场接机，目的就是想看看那个能俘获自己儿子心的人什么样子。
    奥尔和范昀是走的VIP通道，而奥尔的父母也是在那里等着他们，范昀一出来就看到前边一大群人在那里笔直的站着，全身都是黑色西装打着领带，而他们身后则是一排黑色崭新轿车，让范昀震撼非常。
    眼前的景象让奥尔有些不高兴，原本他想范昀肯定不习惯这些的， 他还特意嘱咐了一下，让人不要这么排场，但是没想到还是出现了这种情况。
    范昀看着眼前的黑衣人停下了脚步，而跟他一起并排走的奥尔也停了下来，看着范昀问道：“昀，怎么了，是不是不习惯？这是一个误会，我以后一定不会让他们再这样的。”
    “其实你家是吧。”看着眼前的排场，范昀只想到了一个可能，非常确定的问道。
    “呵呵，当然不是了。”既然昀不是因为讨厌这些而连带着讨厌他，只是有些怀疑这样的场面，他就放心了不少。“他们只不过是我们家族的保镖，平时用来保护我们的，不用放在心上。”
    那边，一个黑衣人见奥尔和范昀过来了，赶紧到一辆车旁边，对着上边的人恭敬地说道：“老爷夫人，少爷和他的爱人来了，现在正往这走着。”
    这时紧闭的车门开了，从车上先下来一个穿着西装的英俊的外国中年男子，然后在非常绅士的牵着一个非常美丽的中年贵妇人下车，动作优雅无比，一看就是从小受到了非常好的贵族礼仪教育。
    两人从车上下来后就往通道那边走去，黑衣人全都训练有素的让开一个通道让两人通过，而奥尔在看到他的父亲正缓缓往这走的时候就完全明白了，也证实了自己的猜测，果然是他的父母让这些保镖来的。
    奥尔走上去用贵族礼仪像他的父母问好，即使在淡漠这最基本的礼仪也不能没有。“亲爱的父亲母亲你们好，今天怎么有时间来这里接我呢。”言语中有着对他们的不满，果然是他的父母让这些保镖来的。
    “亲爱的奥尔，难道你见到我们不高兴么？这可真是太伤我们的心了。不为我们引见一下你后边这位先生么，让别人等久了可不是一个合格的绅士所为。”对他的淡漠非常无视，他的母亲丽莎布兰特说道。丽莎布兰特是美国布兰特家族现任族长最喜欢最宠爱的妹妹，本人也是非常漂亮的，在那时候拥有非常多追求者，甚至今天也是丝毫不减。
    对这个母亲即使是奥尔这么淡漠的人也是非常无奈，他知道母亲让父亲和舅舅已经完的不行了，不过最好的就是她从来都不会有那些世家千金的傲慢，这让人非常喜欢，也是拥有这么多追求者的原因所在。
    无奈的奥尔只好把范昀带过来对着他的父母说道：“这是范昀，是我的爱人。”非常大方的对自己的父母介绍自己的同性恋人，而他的父母在看向范昀的眼神也没有鄙视。然后在对在那里有些无助的范昀说道“昀，这是我的父母，放心吧，他们不会反对我们的。”
 
第一百二十三章 
    今天从洛杉矶机场到郊外的高速公路上有一道亮丽的风景线，两辆耀眼的黑色高级限量版轿车在路上飞快行驶，而他们周围则环绕着一圈黑色轿车，那阵势让人们都不禁猜测，这是哪位重量级的人又来到了这里，而在这其中一辆车内坐着的正是奥尔和范昀。
    其实在奥尔一看到他的父母的时候，他就觉得头疼的很，原本想带着范昀回去后住上一宿，打个招呼就走的，现在看这个样子他的父母是不会那么轻易罢休了。真是，母亲乱来也就罢了，怎么父亲也跟着瞎起哄，这不像是他的作风啊。
    再看看旁边的范昀，今天的阵势显然把他吓了一跳，而从今天他父母的阵势来看，这么罕见的阵势，估计回家后还有一个大的阵势在等着他们。
    不过这都不是让他感到头疼的原因，最主要的是范昀似乎对这些很不适应，他可以清楚的感觉到刚才在面对这阵势的时候，范昀的身子有些僵硬，不知做何反应了。这样下去，他还真怕范昀会不想带在这里而要回去，那时候他会更加头疼的。
    果然是应了那句‘知母莫若子’，奥尔的这个猜想还真的在他回去的时候证实了，不过让他倍感欣慰的是，范昀在见到这阵势的时候没有要回国，而是只不过做什么都感觉到绑手绑脚。
    车子行驶到郊外，大老远就看到郊外的一处风景优美的地方只能隐约的看清一个非常漂亮豪华的别墅一角，那个别墅估计占地面积非常大，是国内没法比的，这让范昀知道了，美国的土地确实没有国内那么紧张。
    这就是卡斯特家族的主宅了，一进门就是一排的树木，而周围也都是树木，让人感觉别墅是完全建筑在森林里。不过那里的森林可不是一般的森林可以比拟的，那里边有世界上最先进的监视系统，无论从哪方位进入别墅都能看的非常清楚，而且里边的防御设备也是世界先进水平，可以说是严密的就连一只苍蝇都飞不进来，可以和国家情报局相媲美。
    “奥尔，这是你家么？”车子已经行驶进树林好长一段时间了，但是还没到他们看到的那个别墅的一角，其实那时候如果不是奥尔指给他看，他肯定都找不到，实在是太隐藏了。
    “马上就到了，你再忍耐一会。”冲着范昀笑了笑，奥尔调整了一个舒服的姿势让范昀靠着，他知道坐了一天的飞机后又坐了这么长时间的车是很累，不过他已经习惯了，对这些都没什么反应。
    车子又行驶了五分钟左右，范昀终于看到前边有一个白色的建筑了，越来越近让范昀越来越清楚的看清楚了眼前的建筑，完全是白色体系的西方建筑，前边有一个巨大的雕塑喷泉，这显然是一个小型广场，路面全都是大理石铺成，看上去非常大气。
    绕过广场，就是一个花园，而别墅就在这花园里，却带一点现代化的设计，里边还带有雍容大气，对人的视觉非常具有震撼效果，他从未见过这么大的别墅，就连叶无辰和叶墨夕的那个别墅也没这个一般大，这就是这里土地资源比较宽松的好处。
    刚一下车，站在周围的佣人在管家的带领下集体对卡斯特夫妇和奥尔行了礼，“老爷夫人，欢迎少爷回来，欢迎范少爷。”连范昀也有，很显然是有心人特意安排的。
    这时卡斯特夫妇也过来了，他们也看到范昀那吃惊的样子，而丽莎很显然对这个反应非常满意，高兴而带了一点自豪的对范昀说道：“这房子漂亮吧。”动作非常优雅高贵。
    被这么一说范昀才反应过来，对于自己的不礼貌他有些不好意思，脸上有些泛红，不过还没等他开口的时候丽莎又说了：“你也不用这么看啦，这个别墅也是你的，从现在开始你也是这栋别墅的主人之一哦。”这话就代表了她对范昀的承认，还有故意在这里说是想让那些人注意，不能怠慢。
    ‘哄’的一下，现在范昀的脸更红了，再怎么着他也能听懂一些英语，而这句话又是他能听得懂的，再一联想，范昀的脸顿时比刚才还要红，这让范昀真想找个洞钻进去。
    看范昀的范昀，丽莎笑得非常得意，没想到这个人还这么害羞，而且还这么有趣，真不愧是她看上的。呃，应该是她儿子看上的，不过她儿子看上的就是跟她也是一家人，说是她看上的也没什么，不过这话可不能让他的丈夫和儿子知道。
    “妈妈，昀会害羞的，我想你在说话的时候还是要想好再说才好。”自己的妈妈已经完全接受了范昀，而且看这个样子对范昀也是非常满意，这让奥尔把心中的担心放下了。
    即使他不会被家里人束缚而放弃范昀，但是家里人能接受范昀显然更好，这样的话范昀就会多一份力量而少一份的危险。不过这也不代表他的妈妈能这么说范昀，他可没有西方人的热情，会让他不好意思的。
    这时一家之主发挥了他的作用，上前来揽住自己夫人的腰，对着奥尔和范昀说道：“先进去吧，已经准备好为你接风洗尘了。”
    一行人进了别墅内，严谨的管家为何众位佣人在他们身后跟着，随时听从吩咐。
    一进门，范昀就不禁的打量着这周围，别墅内的装饰和外边看到的一样，完全是具有西欧风格，所有的家具全是用最后的绸缎铺成，不过他不知道那些绸缎的名称和价格，到那很显然是不会便宜的。墙上的壁画也非常漂亮，而且还挂着好些漂亮的油画，很显然是著名画家的笔迹。高高的天花板是由漂亮的立体感十足的花纹，中间一个巨大的水晶灯，光看那个水晶灯就价值不菲。周围摆设的东西也全都是些古董等，更给整个大厅起了点缀的作用。
    可以说这个别墅光这个大厅就非常奢华，不过它虽然奢华但不显庸俗，看上去非常雍容大气、典雅高贵，仿佛这装潢在这里就是天经地义，多一分和少一点都不行。
    “奥尔，你先带范先生去洗漱换身衣服，过会下来吃饭。”看着奥尔和范昀一副风尘仆仆的样子，维斯卡斯特出声说道，而不用他说奥尔就是这么想的。
    没说什么奥尔直接带着范昀上楼，去的是奥尔的房间，而丽莎原先想让他们继续培养感情没给范昀准备房间，想让范昀跟奥尔住在一起，但是这个决定让维斯卡斯特给否定了，如果他们想在同间房房间内，可以自己决定。
    他们的行礼早就有人给他们拿了进来，原本奥尔是不用准备衣服的，他的房间内光衣橱就比当初范昀租的那个房子大，更别说衣服了。但是范昀却没合适的衣服，原本他也是想让人给先买好的，不过后来想了想还是回来后让人给他专门订做的好，还好这次回来他带了一些换洗衣服。
    当范昀进入浴室，水是奥尔给他调好的，刚刚脱下衣服进去水中，就听到一阵哗哗的水声从自己身后传过来，一回头就看到奥尔已经脱的光溜溜的进来了。
    “你……要不你先洗，我过会没事的。”有些紧张，他知道奥尔的身材很好，也很结实，但是在自己眼前这么明显的晃悠让他有些不自在，说着就想往外走。
    不过他的这个动作还没做多久就被奥尔给制止了，这么好的机会傻瓜才不用呢，贴上范昀的身子，奥尔光明正大的感受着范昀滑腻的**，让他感到非常舒服。
    “我们两个一起洗节约时间，而且这么长时间没好好吃东西了，我们还是节省时间比较好。”嘴贴在范昀的耳后说道，呼吸的热气放范昀的腿发软，有些站不住，还是靠奥尔的支撑才好。
    “那……那我们还是快些洗吧。”说着就想离得奥尔远点，但是刚离开奥尔又贴上来。
    也许是害羞的原因，也许是范昀感觉这里让他不习惯，好像有人偷窥一样，也许是两种情况都有，现在的这个动作让范昀觉得非常难为情。伸出手想要推开自己身后的胸膛，但是他的力气哪能推得开奥尔，推了几下全都纹丝不动，不过奥尔的**摸上去非常舒服，经过水的湿润手感更佳，让他忍不住多摸了几下。

第一百二十四章 
    很显然范昀的反应让奥尔非常高兴，在享受了一会范昀的**后，奥尔出声说道：“怎样，手感还不错吧，今后你想怎么摸都行。”说话还是对着范昀的耳朵，顺便添了一下范昀那小耳垂。
    没想到自己会做出这样的动作，这让范昀的脸色更加红了，再经过热水的雾气的蒸熏，看上去更加**。奥尔情不自禁的低下头含住范昀的嘴，把范昀还没说出的话给吞到肚子里，慢慢地舔弄着他的唇，然后在顶开不是很严的牙齿，邀请范昀的舌头一起起舞。
    急促的喘息声和‘啧啧’的吸吮声在这有些安静的浴室中响起，一时间浴室的温度上升了许多。范昀站在里边，腿有些发软站不住，整个身子全都交给了奥尔，全身的重量全都靠奥尔来给他支撑。
    “昀，你现在的样子非常漂亮，我越来越喜欢勒，怎么办。”说着在范昀的唇上亲了一口，染后又说道：“既然你让我越来越喜欢，那你就不能离开我，知道了么。”
    说完不等范昀说话，又赶紧凑了上去给了范昀一个湿长的热吻，一直到范昀快要窒息才放开，但是全身都紧紧地贴在范昀的身上不肯离开。
    范昀要比奥尔矮一些，身后紧紧地贴着奥尔的身子，让范昀对奥尔的变化感受的非常清楚。那全身有些发烫的身子，最主要的是现在正顶着自己腰的那个灼热又硬的分身，让他有些招架不住。
    “不……不要，外边还有人等着。”想起奥尔的父母还在外边等着他们吃饭，范昀有些不好意思的范进推了推奥尔，让他适可而止。他可不想给别人的第一印象就非常不好，还有就是他的脸皮非常薄，如果在这里真的做了，他会受不了的，而且他还没想好要不要做。
    当然知道范昀在说什么，奥尔有些懊恼的低下头狠狠的吻了范昀一通，然后紧紧地搂着范昀深呼吸，真是时间不对。最后还是在奥尔的坚持下范昀用手帮奥尔解决了他的生理问题，因为范昀的原因这么长会见不做，这真是辛苦他了。
    总算帮奥尔解决了他的问题，两人飞快的洗了洗身子就出去了，不过再下楼的时候迎接他们的却是众人那暧昧的眼光。不过再奥尔**眼中的目光就有些奇怪了，她还以为他们还要在里边再呆一会才出来呢，怎么会这么早，难道说她的儿子那里不行？丽莎有些不解和担忧的看向奥尔，把奥尔看的有些奇怪，还以为自己哪里不对。
    不过奥尔是什么人，这点目光对于他来说就是小菜一碟，旁若无人的揽着范昀向餐桌走去，范昀挣扎着却没挣开。边走奥尔边说道：“我们可以用餐了么。”
    “可以了，请少爷和范先生来这里。”管家非常尽职尽责的带领着奥尔和范昀他们往餐厅走去，留下他的父亲维斯和母亲丽莎站在那里。
    卡斯特夫妇目送奥尔和范昀离开，这才有点迟钝的跟在他们儿子和儿子情人身后，从未见过自己儿子这一面，这让他们有些反应不过来。
    “亲爱的，你说奥尔这次是不是真的。”卡斯特夫人有些迟滞的看着前边的两人，不敢相信刚才那个神情的是他们的那个对什么都漠不关心的儿子。
    相对于卡斯特夫人的表情，卡斯特先生可就高深莫测了，看着两人的背影说道：“应该是真的，亲爱的，你不觉得这是件好事么，我们的孩子终于找到自己的真爱了。”
    “是啊！”卡斯特夫人若有所思的说，但是接下来她的眉头又开始皱了起来，有些担忧的说道：“那将来奥尔的继承人怎么办，我可不想再生一个了。”一说起生孩子，卡斯特夫人就觉得后怕，太疼了！
    这时卡斯特先生的表情更加高深莫测，看着餐厅的若有所思的说道：“这就不是我们该担心的问题了，这个问题就留给奥尔来解决吧，我相信他肯定能找到一个完美的解决办法的。”说着就拉着他的夫人向餐厅走去，他可不认为他的儿子会知道尊敬老人懂得礼貌的等自己去后才开始吃饭，尤其是还有一个他的爱人在那，他肯定不会让他的亲亲爱人挨饿的。
    这可真是知子莫若父，就在他们谈话的时候，奥尔拉着范昀在那张大得吓人的饭桌前坐下，一边的下人看他们都坐下后，赶忙训练有素的把东西都摆上来。
    奥尔知道范昀不习惯吃饭的时候有人在这里侍候，给了管家一个眼神，让管家把人都带了下去，这才亲自动手为范昀准备餐具，双手飞快的动着，没一会范昀眼前的牛排就被奥尔给切成大小均匀的小块。
    看了看眼前盘子里的食物，范昀并没有动，只是看了一眼身后。奥尔看着他的动作问道：“怎么还不吃，看什么呢，下人我都让他们下去了，你不用担心。”
    “我们不等你爸妈么，这样不好吧。”有些不同意奥尔的话。
    “没什么，他们一会就到，赶紧吃吧，你不是饿了么。”说着就把餐具温柔的塞进范昀的手里。
    果然如奥尔所说，卡斯特夫妇随后就跟在他们后边来了，管家上前把餐具都准备好放在他们的前边，然后四个人就默默地在那里吃着丰盛的午餐。
    他们吃饭的时候充分发挥了他们那贵族的教养，全都在那里优雅的拥着刀叉，用惯了筷子的范昀还是不怎么习惯用这刀叉餐具，用起来当然也没卡斯特夫妇和奥尔优雅，这让他非常不好意思，整顿饭吃的也非常别扭。
    终于放下餐具，卡斯特夫妇他们拿起餐巾优雅的擦了擦嘴然后就起身离开餐厅。不过他们可不是自愿的离开，没看见他们的儿子奥尔正用眼睛狠狠的瞪着他们么，那眼神就是让他们赶紧吃完走人，别打扰他们的亲密用餐，这样才让卡斯特夫妇赶紧吃完，否则平时他们还得用将近一倍的时候来更加优雅的用餐。
    还是卡斯特先生更加识时务，起身拉起还不肯走的妻子，示意管家跟他们一起离开，这让卡斯特夫人丽莎布兰特非常哀怨，为什么儿子有了爱人就这么不顾及他的亲爱的母亲了呢？
    见那碍眼的人终于走了，奥尔那瞪人的眼神终于消失了，转而换上一副温柔的眼神看着范昀说道：“昀，是不是不习惯。”从刚才他就一直观察范昀的反应，见他的食欲不是很好，还有表情也不是很好，他这才用眼神示意那碍眼的人赶紧吃完走人。
    “没什么，习惯就好。”不好意思的回答，毕竟这里不是他的家，这样有些不礼貌。
    “再忍两天就好，我们明天或者后天就离开。”
    “离开？去哪。”有些疑惑的看着奥尔，这里不是他的家么，怎么他还要离开呢。
    “呵呵，去我工作的地方，卡斯特总公司在纽约，那里有我的别墅，到时候你看看喜欢哪里我们就去哪里。”温柔的看着范昀，顺手把范昀眼前盘子里的食物都给切成小块，这样温柔的眼神和动作也只有范昀能看到，在奥尔的心中眼里，这也只有范昀有资格看到。
    在本家别墅待了两天，奥尔就待着范昀在丽莎恋恋不舍的眼神中离开了。如果不是奥尔要跟维斯卡斯特商量事情，他早就想带着范昀赶紧离开了，留在这里范昀也会被丽莎给带坏的。
    不过这两天范昀就如同生活在水深火热中，奥尔和他父亲维斯卡斯特有事要商议，也没什么时间来管丽莎。于是对能让自己那冷漠儿子改变态度的范昀她是非常好奇，好奇之下她就尽一切可能来观察范昀，不仅仅是观察，还打着为儿子将来幸福的旗帜不停的灌输范昀一些‘知识’。
    这些行动在丽莎知道范昀能跟自己对话的情况下显得更为严重了，整天拉着范昀进行所谓的聊天，进行思想沟通，弄得到最后范昀都整天想尽一切办法躲着丽莎，这样的情况一直延续到奥尔和他父亲事情商量完毕。

第一百二十五章
    等到奥尔带着范昀去纽约的时候，范昀终于吐了一口气，他从来都没有这么强烈的想离开一个地方的念头，这下终于尝试过了这种新的思想。
    不过想起他们走的时候，卡斯特夫人那哀怨的眼神，仿佛范昀做了什么对不起她的事情，他的这个样子让奥尔和他的父亲全都忍不住冒出了黑线。奥尔也不多话，拉着范昀就赶紧上了车，回头给他的母亲一个警告的眼神，那眼神分明就是说这个人是我的，然后又看了一眼他的父亲。
    维斯接到他的儿子的眼神，也立即把他的亲亲夫人给拖进屋子，防止她继续出来给自己丢人，更主要的是竟然当着自己的面给别人这么哀怨的眼神，这是当自己不存在么，而且那个人还是儿子的爱人。
    带着爱人上车，至于外边的那位他就不用管了，相信父亲会给他一个难忘的‘教训’的。
    原本想直接坐飞机过去，但是奥尔又不想这么早就进入工作状态，于是找了个借口，以想让范昀欣赏一下这里的风景为由，改了坐车，反正这车也是限量级的，坐上也不会不舒服不会太累。
    一路上走走停停，加上保镖一共五辆车他们用了将近一倍的时间在路上，等到终于到纽约的时候，范昀已经累的不行了。
    把范昀带到奥尔位于郊区的一栋别墅内，一下车范昀连饭都没吃就洗了个澡上床休息，这让奥尔有些愧疚。他没想到范昀会这么累，时差还未完全转变过来就做了这么长时间的车，早知道就不要为了晚到一会而坐车。
    睡了一下午，等到太阳落山范昀才睁开眼。刚睁眼看到这里的摆设范昀有些反应不过来，既不是国内他住过的房子，也不是卡斯特本家里别墅的房间摆设，过了一会清醒了点后才反应过来他已经跟奥尔来到了纽约。
    摇了摇头范昀拿过床头上的衣服换上，进浴室洗了把脸完全清醒后才走出房间。这里别墅设计跟本家差不多，虽然不如本家那么豪华但也不算差，范昀一路走过去就看了一路，下去后就看见奥尔正坐在沙发上喝着咖啡看新闻。
    听到声音奥尔回过头来就看到范昀正下楼来，见范昀的精神好多了，他这才完全放心下来。
    “睡了这么久饿了吧。”眼神温柔的看着范昀。
    “还好。”这里就奥尔一个人，他觉得舒服多了，没那么不知所措，至少表现的会如同在国内的时候那么自然。奥尔知道他不喜欢处处都有人伺候，早就在来之前下了命令，除非必要时间，不准有人来打扰，这样也有利于他们之间的‘和谐’‘美好’的生活。
    看了看时间，已经快晚上了，放下咖啡杯奥尔起身对范昀说道：“准备一下，我们出去吃饭吧。”
    “不在家吃么？”疑惑的看着奥尔，这里应该有厨子吧。
    “你不是不习惯吃这里的饭么，现在家里也没什么材料，做不了中餐。我带你去中国料理店吃，明天那些食材就准备好了，今天先将就一下吧，等明天我还想尝尝你的手艺呢。”站起身走过去搂住范昀，顺便在范昀的唇边偷了个香。
    范昀不好意思的挣了挣，发现挣不开也就随他去了，反正这里除了他们也没别人。不过范昀还是为奥尔的这些举动多感动，他自从来这里就没很好的吃过饭了，还是中国菜好吃。
    等他们回来的时候已经深夜了，范昀今下午睡了一下午现在根本没什么睡觉的欲望，更何况现在的他的时差还不算完全适应，当奥尔去洗澡的时候他正躺在床上看电视。（他跟奥尔一个房间，这是奥尔的意思，而且范昀为了不重蹈覆辙，就是不让他在洗澡的时候变成发情的时间，所以趁着奥尔回来处理事情的时候，范昀赶紧飞快的洗完澡出来。当奥尔处理完积压的文件后出来，范昀早就清爽的躺在床上看电视了，这让奥尔非常懊恼。）
    浴室的隔音不是很好，不过只是对于卧室来说的，而且浴室和卧室只隔着一道全是玻璃的门，而且是那种看上去朦朦胧胧的玻璃，里边的景象虽然不是非常清楚，但也差不到哪里去。开着电视，但是浴室里边的声音还是隐约能听到一点，从范昀这个角度，刚好能看到一些奥尔的沐浴景象，这让范昀非常不舒服，脑子里会不自觉的想起奥尔那修长的身体，脸上也变得有些发热。
    奥尔从浴室擦着头发出来就看到这么衣服景象，范昀躺在床上，身体有些僵硬的看着电视，不过那眼神早就不知道跑到哪里去了，有些呆呆的。看到这么可爱的一幕，奥尔不自觉的走过去，顺手把毛巾一扔，悄无声息的上床。
    有些走神的范昀，突然觉得旁边的床往下一塌，顿时被惊醒。条件反射的往那个方向看去，刚回头就看到奥尔裸着上身正要过来。看到那精壮的肌肉，充满爆发力但是却不突出，再想起刚才脑子里出现的画面，让范昀觉得脸上一红，眼里立即挪开，不知道该放哪好。
    奥尔是何其精明，一看范昀那为红的双颊，还有那游离的眼睛，就是不肯看自己，就知道范大叔肯定是想起以前他们相爱的场景了。很高兴范昀能有这样的范昀，奥尔的心情非常好，这个浴室的门还是自己在回来的时候赶紧派人换的，目的就是为了能再大叔害羞的时候，看到大叔那朦朦胧胧的沐浴美景。不是说朦胧才是更美的么，他相信，经过这朦胧之美后，他的‘兴致’会更加高昂，大叔今后的‘幸福生活’会更加的美丽。
    奥尔过去一下子把范昀捞了起来揽在怀里说道：“想什么呢，嗯？怎么不看我，是不是对我的身材不满，要不要我去锻炼一下。”把头贴在范昀的耳旁轻轻地问，说话间呼出的热气全都喷洒在范昀的脖颈，范昀那已经很红的脖颈，被奥尔这样一吹变得更红了。
    感觉热气在自己脖子弄得自己痒痒的，范昀有些躲避的在奥尔怀里不停的扭动身子。原本看见范昀那诱人的样子就已经有些控制不住的奥尔，在范昀做出这样的动作后就像导火索被点燃，身下那早已蠢蠢欲动的分身立刻抬起头来，狠狠的顶在范昀的臀部。
    很显然，范昀已经察觉，他突然停了下来，老老实实的，身子有些僵硬的坐在奥尔的怀里，一动都不敢动。
    “呵呵，昀，刚才挺舒服的，昀的技巧越来越好了。我们继续吧，这里就我们两人，不用担心。”说着奥尔暗示性的用自己下身顶了顶范昀，弄得范昀顿时脸像滴血似的红了。
    说起来奥尔已经很久没彻底的尽兴了，还没带范昀来美国的时候，自从范昀被绑架后，他就整天要顾及范昀的身体状况，到后来一系列的事情让他不停的忙着，即使做也做不尽兴。来美国后范昀又是非常害羞，在他父母面前死活都不肯让他彻底尽兴，只是稍微纾解一下欲望而已，好不容易就他们两人了，奥尔要争取把以前的份都一起补回来。
    奥尔是完完全全的行动派，说到这里也不管范昀同不同意，双手从范昀睡衣的衣领处伸进去，慢慢地抚摸范昀那光滑紧致的**，俯下头印上范昀的唇，开始先慢慢地吸吮。
    慢慢地范昀的睡衣让奥尔完全脱了下来，奥尔身下的浴巾早就不知什么时候掉到了地上。没一会两人就赤裸相见，只听到卧室里传来‘啧啧’的吸吮声和范昀偶尔忍不住从嘴里露出的**声。
    这些声音传到奥尔的耳朵里已经完全变成强烈春药，让他**，当然，他也没想过要停止，双手不停的**着身下的**，那美妙的触感让奥尔深陷其中。
    在一个深吻过后，奥尔终于恋恋不舍的离开范昀的唇，抬起头看到范昀那形状美好的唇瓣因为他的亲吻而变得有些肿胀，颜色也变成深红色，上边经过唾液的滋润，变得更加具有**力。
    范昀的这个样子奥尔看了不少，但每次都忍不住自己的欲望，总是想要更多更多。眼睛里情欲翻滚，平时看起来冷清淡漠的眸子现在却充满了波涛汹涌，仿佛要把范昀深深融化在自己的骨子里。
    低下头沿着唇沿着锁骨慢慢向下舔去，在范昀的**上留下一个个紫红的印子，双手也渐渐离开胸膛，向腰部慢慢滑去，已经熟悉情欲的范昀被他的动作惹得浑身颤抖，想要拒绝，却又忍不住的像奥尔的方向挺起胸膛，想要的更多。
第一百二十六章
　　唇沿着锁骨慢慢划向胸前的两个红果实，不住的撕咬挤压，手也渐渐划向臀部揉捏着，然后进入那个让自己深陷其中的小洞。
　　一夜无眠，等到第二天范昀起床的时候，太阳早就升到天空的正上方了。
　　慢慢地睁开眼，发现奥尔早已经不在了，撑起身子，才发现自己全身发软，身体的那个部位正火辣辣的疼。看了看身子，看样子已经清理过了，虽然那个地方上过药，可就算上过药也经不住昨天一晚的折腾啊。
　　慢慢地撑起身子，范昀暗骂一句，不知道自己年纪大了么，还这么折腾，要是再来几次自己的命就没了。倚着靠枕休息一会，觉得力气回来了点，范昀这才穿上睡衣下床洗漱。至于身体上的痕迹，想也知道什么样子，还是不看的好，范昀在那里自我平复心情，他还不想做出杀人放火的事。
　　等收拾好了，在发现自己的肚子早就饿得咕咕直叫，昨天已经看了这里的环境，范昀直接下楼奔向厨房。
　　“范先生下来了，您是用中餐还是西餐。”刚一下楼范昀就听到一个人在下边跟他说话，看了过去发现一个金发蓝眸的外国人正在跟他说话，神态举止很恭敬，但却不亢不卑，也没有看不起人的样子，一看就知道是训练有素的下人。
　　自己睡到这么久，还要麻烦别人来帮自己做吃的，范昀觉得非常不好意思，于是笑了笑对那个人说道：“我自己做就好了，不用麻烦你们了。”
　　“少爷临走的时候交待了，范先生现在的情况还是尽量少运动比较好，我去吩咐厨子。”说完了那人再看一下手腕的手表说道：“少爷应该快回来了，请范先生用餐。对了，今后如果范先生有什么事或者有什么不满意的请找我就可以了，您叫我卡西就好了。”
　　点了点头表示同意，范昀还是有些不适应他们的这种生活方式，本着在别人家里就不要给别人添麻烦的原则，乖乖的听卡西的安排，坐在桌子上吃着丰盛的不知是早餐还是午餐的餐点。
　　对于这样的奢侈范昀已经稍微接受了点，但再看到还是有些吃不消，只见桌子上中餐西餐都有，虽不是摆了一桌子，但也不少，范昀知道这还是奥尔知道自己的习惯让他们减少的数量。
　　默默地吃着饭，整栋别墅现在就范昀一个人，吃完后他就有些无聊，看着这异国他乡的景色，范昀还是觉得心里有些不舒服。先前在国内的时候弗兰德和奥尔整天陪着他，想方设法让他开心，等弗兰德走后也有奥尔，基本上奥尔都不怎么离开自己。但现在这么大的一个房子就自己一个人，（那些下人听奥尔的吩咐，除了必要时间也就是打扫卫生和做饭时外，都不在这里。）显得空荡荡的，愈发的让他想起以前跟叶无辰和叶墨夕的日子。
　　呵呵，原本早已经忘了的，毕竟这段时间自己从没想起过他们的，原来自己远没自己想象中的坚强。范昀有些哭笑，其实这也不怨他们呢，如果不是自己同意，又怎么会发生这么多事呢。看着空荡荡的房子，范昀有些受不了，现在才知道原来自己竟然这么害怕寂寞，是不是因为这段时间来都有人陪，而自己也已经习惯了有人陪的生活。
　　吃完饭没事可干，范昀坐在客厅的沙发上打开电视看开了电视，虽然说的是英语，可对于一个多少都会点英语的范昀来说也不是一点也看不懂，至少有点声音可以让他不那么寂寞。
　　可能是昨晚上实在是太累了，范昀如同没了骨头似的坐在柔软的沙发上，整个身子完全窝在了沙发里，拿着遥控器不停的换着。看了一会范昀的双眼皮就开始打架了，换了个舒适的姿势窝在沙发上范昀就闭上眼睛开始闭目养神，没一会就睡着了。奥尔回来的时候就是这样一幕。
　　今天奥尔应该没这么早就回来的，这么久没在，即使在外的这段时间他也有处理事情，可毕竟不是在办公的地方，还是积压下不少的文件需要他回来处理。可是在走的时候他放心不下范昀，一大早他几乎没怎么睡就叫来手下安排好，自己却赶紧去公司处理这段时间积压下来的文件。刚才接到手下打来的电话，知道大叔已经醒了，想到昨晚，奥尔的心里更加舒爽，脾气也是非常的好，至少没让他的那些下属们感到平时常有的那种淡漠却凌厉的强大压力，全都纷纷猜测上司这是发生什么好事了。
　　想要赶紧回家看看他的亲亲爱人，奥尔用最快的速度赶完手上的事情，没想到一回家就看到这么**的场景，毫无防备的大叔现在在他眼里非常具有诱惑力，如果不是昨晚上的疯狂让范昀受不了，奥尔保证自己现在会立即扑上来跟他继续昨晚上的‘健康运动’。
　　想归想，奥尔还是把手里的文件等交给跟随自己进来的手下，自己走过去温柔的看着范昀，笑了下，看来昨天晚上是把他给累坏了。不过那个时候自己哪能忍得住，能止住的可不是男人，更何况自己这个非常正常的男人，更是不能跟自己的欲望作对。
　　看了会，奥尔温柔的把范昀抱起来，本来熟睡的范昀被这动作给弄醒了，睁开眼就发现奥尔的脸就在自己的眼前。刚醒来的范昀还有些迷糊，看了看奥尔又看了看外边，发现现在还很早，原本以为奥尔会晚点回来的。
　　“怎么回来的这么早。”迷糊的问道。
　　“事情都处理完了就回来的，刚好你醒了，我们一起去超市买东西吧。”如果奥尔的手下听到这些话的话，肯定会在第一时间内跳出来揭露奥尔的谎言，这是完全的骗人的，明明是把还没处理的事全都交给了原本就非常劳累的手下，腾出时间来跟自己的亲亲去亲密，这完全是压榨员工啊！！
　　“买东西？买什么啊，这里不是什么都有么，还有什么需要买。”范昀可是知道在这别墅内所有东西都不会缺的，因此对奥尔的话有些疑惑。
　　“呵呵。”奥尔心情非常的好，亲了下范昀的脸说道：“不是说要自己做饭么，当然是去选做饭的工具了。我问过这里的厨师，很多做中餐的材料都没有，得现去超市找。”
　　听奥尔一说，范昀才想起来先前说要自己做饭的，赶紧从奥尔的怀里起来说道：“你先等等，我上楼换件衣服就下来。”
　　没一会范昀就换好衣服下来了，对奥尔说道：“走吧。”
　　没多带别的人，奥尔开着车带着范昀往超市开去，范昀不知道，但是奥尔知道在这周围肯定有不少于五个人暗中保护着他们，这是奥尔的习惯，在不是必要的情况下，始终都不会把自己暴露在危险之下，现在有范昀在他更不允许危险。
　　离别墅最近的超市也不算近，开车也得需要二十多分钟，在路上奥尔一边开车一边跟范昀说话。“昀，对这个别墅还满意么，有什么不习惯的地方就说出来。”
　　听奥尔的话，原本看周围景色的范昀回过头来，没想到奥尔会说这句话，他有些反应不过来。
　　“呃，还好，风景挺美的。”说话间还是掩盖不住那点寂寞。
　　观察敏感的奥尔发现范昀的神情有些不对劲，赶紧问道：“怎么了，哪里不舒服么，是不是不习惯。”
　　沉默了一会，范昀似乎是考虑好才回答：“能不能换个小点的房子，我觉得在别墅里就我一个人感觉非常空旷，有些不习惯这么安静。”说着想起以前的生活，眼神有些黯淡。
　　有些懊恼自己的不体贴，奥尔觉得他应该早就察觉到才对，本来在自己不熟悉的环境中就很容易产生寂寞的想法，肯定受不了空荡荡的房子吧。
　　想了下，奥尔对范昀说道：“那今晚我们去公司那里的那个房子吧，原本是我在忙的时候住的，装修的也不差，好么。”
　　“嗯。不过我想出去工作，我不能老在这里让你养着，我也是男人。”他不想像小白脸一样被包养，这是对他的侮辱，即使奥尔不是这个意思，他也不想整天无所事事。
　　虽然很想就这么养着范昀，可他肯定不会答应的，奥尔有些无奈只好说道：“那好，明天你就去我那里吧，当我的助理怎样。”还是希望他能在自己的身边，这样自己就可以常常看到他了。
　　“你的助理肯定都是非常有能力的人，我怕我胜任不了，只要一个小职务就好。”
　　“哎，明天我让人事部门给你看看，后天再去好么。”范昀心里想的他都知道，没办法，不忍心看范昀不开心，只好答应了范昀的要求，只有范昀高兴就好。
　　后天么，也好，要换个地方住，明天刚好收拾一下，还有做饭的用具什么的都要准备好，今天时间还不一定够用。
　　两人还算温馨的开着车去了超市，在路上奥尔要求牵着范昀的手，这让范昀觉得非常别扭，不过还好在美国同性恋不算什么稀奇的事，普通人都能接受，他们俩这样也不算是惊世骇俗，看他们的也都是因为奥尔的帅气而多看一眼。
　　进入超市后他们两人才知道自己的任务有多麻烦，毕竟这里是国外，找了好一会才把需要的用具找全，完了奥尔直接开车去公司周围的那个房子，两人的东西早在他们决定去那里住的时候奥尔就吩咐人去收拾好了送了过去。等两人回去的时候已经是华灯初上了。


第一百二十七章
　　虽说位于市区里的房子只是奥尔工作忙的时候住的，但也不小，里边的装饰很简单，只有一些必需用品。
　　很简约的风格，整体的颜色是非常干净，让人看上去非常舒服的白色，空间很大，东西也不是很多，但装修的非常到位，不会让人感觉到空旷。刚一进门范昀就对这里的风格非常喜欢，看了这么多奥尔的房子，范昀明白奥尔的眼光非常的好，对各个方面都非常的讲究。
　　这个房子自己来的不算多，（办公室内有个休息室，这里只是他不想在办公室的时候，而又不想开车回别墅时住的地方。）可奥尔对这里的装修和各个方面都非常满意，开门后奥尔就一直观察范昀的表情，虽说他对自己的房子非常有信心，可也还是担心范昀不喜欢。很好的是范昀的表情告诉了他范昀很喜欢这里，高档公寓小区的环境很好，保安工作做得更是不用说了，一路看过来范昀已经彻底喜欢上了这里的环境。
　　奥尔手里拿着东西先带头走进去，把东西放到厨房后又带范昀参观了一下这里的房间，书房卧室厨房等各个地方全都看了一遍，毕竟这里以后会是他们住的地方，虽然不知道能在这里住多久。
　　参观完房子，范昀就走到厨房，把今下午逛超市的成果全都整理一遍，归类好放到冰箱里，然后把用具什么的全都摆放好，然后就开始准备今晚的晚餐。
　　这里的房间都有人定时打扫，所以非常干净不用范昀费多大劲收拾，只是把用具全都消毒就好。奥尔坐在外边的沙发上打开电视，眼睛却看着厨房里正不停忙碌的大叔，心里异常满足，比自己签了上亿的合同都要满足，心里的那份空虚全都消失，满满的幸福快要溢出来了。
　　“好了。”正当奥尔在那里天马行空的时候，范昀把今晚的晚饭全都摆了上来，两菜一汤，一荤一素，不是很丰富，但两人吃绝对足够了。一人盛了一碗饭，先前在国内的时候见奥尔用筷子用的很好，因此范昀也没给奥尔准备什么叉子，只是一人一个汤匙，就像妻子照顾丈夫一样自然的放到奥尔的面前说道。
　　这时奥尔才回过神来，看到自己眼前的饭菜，比起自己以前吃到的东西绝对称得上是寒酸的，可是这是范昀做的，再少对于奥尔来说也绝对是丰富的一顿饭。
　　抬眼一看，范昀正在那里解着围裙，看的奥尔又在脑子里不自觉的出现了一幅幅的香艳的画面，少儿不宜。突然觉得，如果大叔这个样子做起来肯定非常的诱人，嗯，下次试试，不过他得好好想想怎样才能让大叔妥协。
　　吃完饭范昀主动收拾桌子洗碗，奥尔也放下手中的遥控器，离开那个他根本就没怎么看的电视走到厨房门口，眼神带着微笑的看着范昀在那里忙碌。
　　走过去从后边抱住还在忙的范昀，却被范昀嫌弃的推到一边说道：“我还没忙完，你先出去，被在这捣乱。”但语气却是非常好，一点都看不出有嫌弃的样子。
　　“呵呵，好。”非常听话的配合范昀，又回到厨房门口说道：“昀，你看我们现在像不像夫妻，要不我们去把证办了吧，我一定要给你一个难忘美妙的婚礼的。”还是赶紧打算好再说，如果他们办了证，那那个叶氏集团的俩兄弟和那个黑手党老大就会有所顾忌，至少大叔这里再跟他们见面的时候心里也会有些顾虑，奥尔心里奸诈的想到。
　　正在洗碗的范昀手里一顿，结婚啊，这个词自从自己到了城里发生了这么多的事后，对他来说就已经成为了一个遥远的名词，两个男的能成亲么，更何况自己的情况……
　　范昀没再说话，只是默默地收拾手中的东西。
　　“怎么了，刚才不是还好好的么。”发现范昀的神情有些不对，奥尔赶紧上前一手揽着范昀，另一手结果范昀手中的餐具顺手放在餐厨里，然后拥着范昀坐在沙发上看着他。
　　范昀不回答，只是低着头不知道在想些什么，不过这沉默让奥尔觉得不舒服。
　　“你是不是不想成亲？”刚才他们就是在谈论这个问题之后，范昀才变成这个样子的，因此奥尔小心的问道，但问的时候心里有些疼，一想到范昀不想跟自己成亲，他的心里就隐隐的疼痛，有些发堵。
　　“我不知道，我从来都没想到自己还能再成亲。而且我们都是男人，我的年纪比你大，你还有父母，还有事业，我不想耽误你。”想起先前的那些事，像他们这样的大世家来说，玩玩可以，但到最后总是需要接班人的。如果他们今后在一起，那奥尔的父母肯定不会同意的。
　　见范昀那痛苦的神情，奥尔觉得自己罪无可恕，不过知道了大叔不是因为不喜欢他而不跟他成亲，只是担心他，心情果然好了很多。不过原来这么长时间昀老是在担心这些事啊，这让奥尔有些怜惜的吻了吻在怀里的人，说道：“原来你就在担心这些啊，呵呵~~”心情非常愉悦。
　　抬起头瞪了奥尔一下，他就不明白了，为什么认识奥尔的人都说奥尔是一个非常冷淡的人，而且连他的母亲也这样说，但是他就没觉得这个人冷淡在哪里。（话说大叔，人家只是在你跟前这样好么，这就是赤裸裸滴身在福中不知福啊~~）现在他们明明是在说严肃的话题，怎么到了他那里就成了笑话了。
　　“好好好，我不笑了。这个问题你不想就好了，这件事我会处理的，而且会处理的非常好的。”奥尔又在心里想道，反正找个女人生一个就好了，现在的技术这么发达，凭借自己的势力弄个试管婴儿还不是好说的。
　　“那你父母呢，像你们这些大家族里不都是联姻么，而且你找个男人，还是个比自己老的男人，你父母不说什么么。”
　　“这个你放心好了，你真以为我们回去的时候我爸妈不知道我们的事么。”戏谑的看着范昀。
　　听完范昀还是皱着眉头，抬头看着奥尔说道：“可是你父母不知道你的这些想法啊，他们要是知道你准备和一个男人成亲，肯定不会同意的。”虽然知道奥尔的父母知道自己和奥尔的关系，可是这成亲不止是上床发生关系这么简单，他们还有个家庭在那，他们不会允许这样的事情发生的。
　　暗自叹了口气，大叔怎么现在变得这么敏感了呢？不过转而一想，奥尔又开始自恋，能让大叔变得这么敏感，是不是这代表大叔已经接受自己了呢？想到这里，奥尔的心情变得更好，狠狠的吻上范昀的嘴唇，等范昀呼吸不了的时候才松开他。满足的说道：“这件事我早就跟他们说好了，而且现在他们已经管不了我了。我妈妈很喜欢你的，否则在别墅的时候她也不会老是缠着你了，今后有什么事都交给我就行，我不会让你受到伤害的。”
　　说到最后，奥尔整张脸已经贴到范昀的脸上，眼睛深深地看着他。受不了他的深情，范昀不自在的把头撇向另一边，但脸却不自觉的红了。他承认，奥尔的这些话已经深入他的内心，完全把他感动了。
　　见范昀这样，奥尔当然也不会错过这么个大好的机会。倚在沙发上揽着范昀，含着范昀的嘴模糊的说道：“昀，感动了没。”很清淡的笑容，可是怎么看这笑怎么猥琐。
　　现在的范昀已经被他撩拨的眼神迷离，奥尔这么轻的一句话范昀也没听明白，当然奥尔只会当范昀的意思是默认，然后在范昀迷迷糊糊的时候把那件围裙拿过来。（从厨房里把范昀揽出来的时候范昀身上还穿着围裙的，再出来的时候才脱了下来，奥尔不用费劲，一伸手就够着了，这是不是特意为奥尔准备的呢？）
　　一只手伸进范昀的衣服内，另一只手很理所当然的帮范昀**，唇还是纠结在范昀的唇上，舌头伸进范昀的嘴里，和他的舌头进行纠缠。慢慢地范昀身上的衣服逐渐减少，地上的衣服相反则慢慢增加，范昀被吻的缺氧，软弱无力的靠奥尔的支撑才能不掉到沙发上，不一会范昀就在奥尔的努力下全身赤裸。
　　满意的看着范昀的身子，范昀虽然不是最美的，但在奥尔的眼中却是别人所无法比拟的。拿过围裙，趁范昀不注意把围裙给他穿上，然后退后看着自己的成果，果然很诱人，就知道自己的想法是对的。
　　等范昀从刚才的激情中解脱出来后一切都已经成了定局。回过神来，范昀才后知后觉的发现自己身上的触感有些不一样，低头一看，范昀那原本就很红的脸变得更红，使劲的想要挣脱奥尔的束缚，想把身上这该死的围裙脱下来，这算是什么恶趣味啊。


第一百二十八章
　　最终的结果不用想也知道，范昀怎么可能逃得了，虽然他真的使劲挣扎，可是在已经穿上的情况下，越是挣扎对于奥尔来说就越诱人，因此第二天的结果还是那样，等到太阳老高的时候范昀才挣扎着起床。
　　房子离着公司近的好处就是，上班时间奥尔也能很容易的回去看范昀。看了看时间，应该差不多范昀会醒过来的时候，奥尔这个公司最大的BOSS带头先撤，而且是离下班时间还有很长一段时间，但是谁又敢去管他呢。
　　作为一个体贴的情人，奥尔绝对非常的称职。知道范昀昨晚肯定累了，没法起来做饭，因此他先开车去买了一份早点加午餐带回去，回去的时候范昀也刚好醒来。
　　“醒了。”奥尔的心情很好，接连两天都得到巨大的满足。放下手中的东西，走过去抱住窝在沙发上的范昀。
　　看了看时间，范昀皱了皱眉说道：“怎么回来的这么早，你们这么早就下班啊。”
　　“没什么事我提前回来了，你还没吃饭吧，我给你带回来的吃的，快吃吧。”把带回来的吃的往范昀那里一放，一脸微笑幸福的样子。不过想想在公司里因为他这个极不负责的老板的原因，他们还在那里艰苦的跟文件奋斗，累得要死要活的，这简直是两极分化啊。
　　看来一眼眼前的食物，范昀问道：“你不吃么？”
　　“一起吃，等等我去厨房那餐具。”说着站起来向厨房走去，看着奥尔的背影，范昀突然觉得如果能一直这样也是不错的。
　　吃完饭由于奥尔公司里还有事就先回去了，留下范昀一个人在家，无所事事的范昀等身子稍微好点后就开始把这里挨个收拾了一遍。昨天他们还没回来的时候，奥尔的手下就把他们的东西全都拿了过来，昨天又是吃完就被奥尔拉过去运动了，东西全都放在那里没怎么收拾，现在刚好有时间收拾一下。
　　第二天奥尔带着范昀来到了他工作的公司，奥尔有自己的特殊通道，他知道范昀不想让别人知道他和自己的关系，因此去的时候带着他走的特殊通道，而且他们去的那个点刚好人不是很多，一路走来也没看到一个人。让范昀先在他的办公室等着，奥尔走到办公桌上拿起电话打了个内线。
　　“昀，你想进什么部门？”挂上电话奥尔走到范昀身边坐下问道。
　　听到奥尔问起这个，范昀的脸上有些可疑的红色，有些不好意思。奥尔也不着急，他见范昀的反应已经知道了，只是在那里等着范昀开口。
　　过了一会，范昀终于开口了。“我也不知道，我以前都没怎么上过班。”有些恋家的范昀从小学毕业后就回到了老家，整天过着自己想要的生活，他还从未考虑过这些，这段时间以来他早就忘了还要选岗位的事，只是想着能上班就可以了。
　　看着范昀这么可爱，奥尔想笑，但又想到如果真的笑出声来，会惹得自己亲亲爱人不高兴，于是他强忍着说道：“要不你就当我的特殊助理吧，这样我也放心点。”
　　坚决的摇头，如果这样的话，那跟他没来上班有什么区别？“你的助理肯定得需要非常好的能力，我自己几斤几两还是能清楚的，我来这里根本一点用都没。”
　　“谁说你没用的，你的用处大着呢，大的我都离不开你。”说着还意有所指的示意一下自己的某个位置。
　　“你……你无赖！”这里可是他的办公室啊，外边就是他的助理办公的地方，他竟然这样！天啊，这个就是他从别人口中听来的那个十分冷淡，整天没什么表情的人么，范昀在心里狂呼，这是不是被人掉包了。
　　“呵呵……”听到范昀的这句话，奥尔反而更加高兴了，揽过范昀，低头在他的耳边轻声说道：“我只对你无赖。”说完还轻轻地咬了口范昀的耳垂，然后又吸了几口。
　　被调教的非常敏感的范昀，在奥尔这样的动作后浑身颤抖几下，伸手过去想把奥尔推开，但浑身无力的他怎能和经常锻炼的奥尔相比，结果就是惨败而归。
　　见范昀这么诱人的样子，奥尔怎能轻易放过，嘴唇从范昀的耳旁慢慢地划过，到范昀的嘴角处停了下来，伸出舌头舔了几下，对这个熟悉的味道非常满意。满意的在心里称赞一下，还是那么美味，然后才开始享受一点点小利息，吻上范昀的唇。
　　轻柔的动作，慢慢含着范昀的唇轻轻地吮咬，等品尝够了再把舌头伸进范昀的嘴里，慢慢地舔着范昀的上颚。麻痒的感觉让范昀想要躲避，可身后是沙发挡住了他的去路，还有奥尔的胳膊也牢固的圈住他，让他无处可逃。
　　有些不满范昀的逃跑，奥尔放弃上颚，来到有些不知所措的舌头那里，安抚性的舔了几下后，接着就是有些疯狂的吸吮。对于范昀的动作奥尔很喜欢，这么长时间了范昀还是没能习惯这样的激情，就连接吻的时候都还是不知所措，这样的单纯也让奥尔深陷其中。
　　两人激烈的纠缠都没听到那扇门已经响了好久了，门外的凯特有些痛苦的站在那里，他已经敲了好久的门了，真想一脚踹开门进去。不过想想自己上司那张能让人吓死的冷漠面孔，算了，自己还想多活几年。
　　可是自己都在这里敲了这么半天的门了，平时根本就不会这么久好么，今天这是怎么了，难道BOSS没在里边？凯特更加疑惑了，他知道上司的习惯，不可能叫他来而自己又不在的。
　　这边凯特在痛苦的郁闷中，在外边看着这一切的奥尔的几个美女助理可就轻松多了，上班时间这么无聊，整天对着处理不完的文件，（因此可以得出结论，公司规模大了也不是什么好事，至少每天光处理的文件就能累死人。）可是现在有个人在那里免费的表演，正好娱乐了这几个无聊的美女们。
　　“嘿，凯特经理，（凯特是奥尔的一个部门经理，也是奥尔很重要的一个手下，掌管着许多大项目。），你这是在干嘛呢，难道说我们亲爱的老板哪里得罪你了，让你这么用力的‘关爱’折扇可怜的门。”说话的是海伦，她非常活泼，很容易让人喜欢，因此有时候也喜欢开一些无伤大雅的小玩笑，娱乐一下大家，活跃一下气氛。
　　“亲爱的海伦怎么能这么说呢，想我这么英俊潇洒的一个有修养有绅士风度的人怎么会做出这么有损绅士风度的事。而且我们做属下的，就是为老板拼命的，就算老板再怎么欺负我，我也得忍着不是么。你看，我就是这么的善良，想我这么善良的人，现在却被老板这么整，我真是……（一下省下一千多字的抱怨以及自我夸奖。）”
　　凯特在那里滔滔不绝的诉说着自己的伟大，办公室的几个美女们却是满头黑线。另两个美女有些抱怨的看向刚才引出这些话的海伦，那意思就是你难道不知道他的毛病么，怎么能让他这么没有控制的乱发挥，这要费我们多少脑细胞啊。
　　被抱怨的海伦则满脸委屈，她哪会想到她的一句话就能引出这么些废话以及自恋的话呢，同样的她也有些受不了了啊，谁能过来让这个家伙闭嘴，虽然这个家伙的地位要比她高。
　　最终还是玛丽受不了了，赶紧出声打断某位自恋的人的自我夸奖的话。“我说凯特经理，请问您来这里找总裁什么事呢？”希望他听到这句话后能回归正题。
　　“哦，对子，我怎么能把正事给忘了呢。”有些懊恼的打了一下自己的头，凯特赶紧回归正题。“都是老板啦，他让我来找他的，可是我敲了半天门都没什么反应。”
　　几个人也同时皱眉，按道理来说不会啊，他们那个冷漠的总裁，如果有什么事的话不会这么长时间不开门，或者不让他们进的。
　　“是不是总裁现在在休息室没听见？”海伦小心的印证着。
　　“不会吧，总裁叫人有事的时候不会进休息室的。”一直没说话的安娜一句话否决。她可是非常喜欢奥尔的，因此奥尔有的一些习惯她可以说是了若指掌，他们的总裁可是出了名的严格，不仅对他们这些下属，对自己也是这样，这简直是不可能出现的事情。
　　“那就是总裁有什么事吧。”玛丽有些不确切的说道。
　　“是不是总裁出了什么事？”海伦突然站起来紧张的说道，不过越想越对，她这就要冲过去想要踹门而入，却被一边的玛丽眼疾手快的拉住了。
　　“你找死啊，如果你这么进去我敢肯定，总裁一定会把你送到撒哈拉的。”
　　“我这也是关心总裁啊，说了这么多情况，你们都否决了，那就剩下一个了，总裁被……呜呜……”还没说完海伦就被玛丽给堵住了嘴，有些汗颜的看了一眼凯特说道：“抱歉经理，她就是这个样子，习惯就好。”
　　然后转过身来对着被捂着嘴的海伦说道：“你白痴么。有什么人能悄无声息的进入这里呢，而且总裁有这么菜么。”说着还瞪了她一眼。
　　等玛丽松开手后，海伦立即跳了开来，防备的看着玛丽说道：“谁让你们这也不对那也不对，有必要这么凶么。”
　　公司内公认的几个风云人物，如今却在这里掐架，这番模样如果被公司内的其他人见到了，肯定眼珠都被惊掉了。


第一百二十九章
　　外边烽火连天，里边却是春光无限。现在奥尔的主要精力都是在怎么才能更美味的吃大叔，叫凯特的这件事奥尔早就忘到脑后了。
　　两人范昀的衣衫不整的被奥尔压在沙发上，腿也被搁在沙发前的桌子上，上衣敞开，裤子也被退到膝盖上。一手不停的在范昀的胸膛上抚摸范昀那紧致光滑的肌肤，每每都让他爱不释手。
　　“不……不要……”被压在沙发上的范昀眼睛迷离的看着奥尔，双手还在那里奋力抵抗，不过这对于奥尔来说一点用处都没，该怎样还是怎样。
　　“不要？不要什么，你看这里不是很兴奋么。”奥尔低头亲吻着范昀，手还有所示意的在范昀的某个部位指了指，完了又用手在那个高高耸起的部位弹了弹，惹得范昀一阵颤抖。
　　捉住奥尔那个不老实的手，范昀想起身，他还没忘记这里是什么地方，可是被折腾的酸软的身子却不能很好的听他的话，刚起来一点又跌了下去。见自己这是逃不掉了，范昀很无奈的看着奥尔，他难道还不够么，这几天每天都是折腾到很晚才睡觉，他的身子每天都是累的要命，真不知道他哪来的这么多精力，想自己当初也没这么有精神啊。
　　“昨天晚上还不够么？”想要奥尔放过他，要不今天他们肯定什么事都办不了。
　　吻了吻身下的人，奥尔用他那磁性的嗓音略带沙哑，色情的说道：“不够，怎么都不够，真想每天都在你的身体里。”
　　被奥尔弄得实在是没什么可说的，没办法范昀只好认命，闭上眼睛让奥尔爱怎么折腾就怎么折腾吧，反正他是知道了，今天他说什么都逃不掉。
　　不再多说，奥尔直接低头含住范昀胸前的一个小红果，有滋有味的高兴的吸吮，另一只手却没像以前一样抚摸照顾另一个被冷落的，而是直接抚摸到范昀的腰侧。这么久了，范昀的敏感点奥尔全都知之甚详，每一处他都非常熟悉。一手直接来到范昀的敏感点上四处放火，另一只手则拿出他衣服口袋里的药膏，用一只手熟练的打开上边的盖子，看着动作就知道经常做。
　　挤出些膏状体，把剩余的扔到一边，手凑近范昀身后的那个令自己销魂不已的地方，慢慢地涂抹着，冰凉的触感让范昀从火热中清醒一点。可是这点冰凉对一个浑身炙热的人也只不过是杯水车薪罢了，没过多久范昀又沉浸在奥尔给他制造的火热中去。
　　胸前的两点有一个被奥尔长期冷落，这样的状态让范昀非常难受，他非常希望另一个被冷落的果实也能被照顾。随着思绪一点一点的飘远，范昀也不再想着一些有的没的，他决定跟随自己的欲望想法，使劲挺着胸膛，想让另一点也得到照顾，但现在被照顾的那个却又舍不得离开奥尔火热舒适的唇。
　　“贪心的大叔，马上就来满足你。”非常满意范昀的动作，奥尔心情大好的去照顾另一个被自己打入冷宫的小红果，他的话惹得勉强能听到一点的范昀无力的哼哼几声表示抗议。
　　昨晚刚做了的，所以现在扩张起来也不是很难。当扩张好了后，奥尔抽出深在里面的手指，突然的撤离让范昀全身一颤，后边似乎有些不舍的极力挽留。奥尔当然不会让范昀久等，立即掏出自己已经涨得难受的火热，抵住范昀身后那不停张合的小洞处，低头对着范昀那敏感的耳朵小声说道：“我可要进去了。”说罢一个挺身，自己的欲望已经深深埋在范昀的身体内。
　　激烈的碰撞，让整个沙发都在开始摇动，范昀深陷在柔软的沙发中极力接受着奥尔的进攻，那强烈的进攻让他有些承受不住的紧紧抓着奥尔的衣服，生怕一不小心就会掉下去摔得粉身碎骨。
　　幸好这房间隔音效果非常好，两人在里边激情的声音一点都没传到外边，等奥尔终于交出自己的欲望时，已经过了一个多小时。
　　整理好衣服，奥尔现在心情很好的把范昀抱到他的专属休息室，刚才把大叔给累坏了，在沙发上做本来就比较费力气的。等一切都收拾好了，奥尔这才想起先前自己好像打电话让下属过来的，不知道他现在已经等了多久了，大概、很久吧。
　　刚刚得到满足的奥尔神清气爽的打开门，果然看到他刚才（？）叫过来下属正在那里跟他的助理秘书正聊得火热，心情很好的奥尔于是非常大方（？）的饶恕他们在上班时间的聊天。他开门后在场的人都看向他的方向，奥尔见他们已经看到自己，就对凯特说道：“进来。”于是不管僵硬的几个人走进了办公室。
　　眼睁睁的看着奥尔离去的背影，三大美女和一大帅哥就像是被定住一样的愣在那里，最终还是凯特反应过来，赶紧跟上去。废话，他可不想因为自己的发愣而让老大逮住，这样的后果可是非常凄惨的。
　　“喂，你们说BOSS在里边到底干嘛了，这么久不出来，一出来就是神清气爽的样子，仿佛得到了什么天大的便宜一般。”海伦眼睁睁的看着两人都消失在她们面前，有些激动，但也有些不确定的说道。
　　“你有那时间在这里思考这些事，还不如思考一下明天开会的文件，时间可是不多了。”玛丽接过话去，面无表情的看着这个明显不在状态的人，非常好心的提醒她一下，要知道明天就要用的文件，她可是连一半都没准备好呢。
　　这句话的效果是很明显的，话刚出来就听到海伦激动（？）的声音，大叫着立马走到自己的桌前，嘴里还一直在说：“完了完了，明天就要用啊，如果处理不好BOSS会把我扔到撒哈拉的。呜呜，难道我今晚要连夜奋战么，我水嫩的肌肤可是经受不住这样的熬夜的。”
　　经过了这些后，海伦和玛丽全都坐在自己的办公桌前老老实实的做着自己的工作，非常投入的两人并没有注意到一直没说话的安娜正看着奥尔的总裁办公室的门出神，刚刚奥尔的那种神情，她怎么可能不清楚，难道里边……
　　双眼泛着冷意，安娜在心里想到，不管是什么原因，奥尔只会是她的，至于里边的那位，不管到底有没有，她都不会轻易放弃的，她非常自信的相信自己的能力，出色的容貌和能力，这都是她吸引奥尔的长处。
　　凯特走进门，很自觉的把门给关上了，刚才看到奥尔的这个样子，身为花花公子的凯特又怎么能不明白呢，不过他很好奇究竟是什么人能让自己的这个冷清的老大这么对待，竟然连平时的工作都可以先放下。
　　据说好像是一个男人唉，而且还是个老男人没想到老大这次出去竟然给带了这么一个大雷回来了，这不是要我们这群属下的命么，我们的心脏可没这么大的承受能力。
　　进入房间的凯特放开胆子在四周看了看，嗯，没人，而且整个房间也不是他想象中的很凌乱的样子，不过这可难不倒他这个花花公子，再怎么收拾房间里的那股淫靡的气味总是消失不了的，这个味道他非常熟悉。
　　“你在看什么。”黑线的看着眼前的这个人，他以为自己的眼睛是摆设么，竟然这么明目张胆的四处打量，还有他那鼻子是怎么回事，像狗狗一样的用力闻。
　　呃，做坏事被逮到了，凯特讪讪的回过头来，看着奥尔说道：“亲爱的BOSS，请问您抽忙中来找小的有什么事要吩咐么。”赶紧严肃的看向奥尔，那眼神、那态度，让人都会以为刚才他的动作和表情是别人冒充的，或者是刚才看到的都是错觉。
　　如果是不熟悉的人可能会上当，但是他奥尔可是对这个人什么样子了解的非常透彻，根本就不会上当，如果不是他今天的心情很好，一定不会这么容易放过他。
　　“收起你的那副样子，给我安排一个位置，不能太高，也不能太累，工资不是问题，今下午之前一定弄好。”不想跟这个人废话，奥尔赶紧说了自己让他来的原因。
　　呃！！没想到奥尔让他来竟然是为了这个，凯特整个人都呆在了那里，有些不敢置信的看着奥尔，天啊，上帝，这真是我们那个严肃冷酷不苟言笑的老大么？这不会是外星人加班的吧。
　　也许是凯特那诡异的眼神太过明显，奥尔皱了下眉，对着凯特说道：“听清了么，还需不需要我再重复一遍。”语气中有些危险，双眼冷酷的盯着眼前这个丢人的下属，幸好这里就他们两个人，呃，那个在休息睡觉的人不算。
　　“听到听到，不过话说这是为谁准备的，不会是……”一个意有所指的笑容，笑得高深莫测，但是脸上的表情能不能不这么猥琐啊。
　　“你说呢？”反过来问凯特，奥尔也是笑得一脸高深莫测，语气中充满危险的味道说道：“我希望这件事不要让别的人知道，你知道我的原则的，他的身份在这里除了我就只有你清楚，知道了么？”非常轻松的语气，一点都没因为在这里恐吓一下手下而感到不好意思。
　　看着上司那一脸危险的笑，凯特连忙说道：“知道知道，我一定会闭紧嘴巴，不对任何一个人说。不过，应该是这件事从今以后我不再提一次。”
　　“嗯，明白就好，你要知道如果有人知道了他后会有什么麻烦。”奥尔看着外边说道，就算现在没人来找麻烦，可是如果这件事传出去后，他的那些对手一定不会放过这么好地机会的，他要确保范昀没有一点危险。
　　“明白明白。”点头哈腰。
　　“嗯，你出去吧。”挥了挥手让凯特出去。
　　“是，那我出去了，今下午我会把信息给你的。”赶紧出去，呼，真是恐怖啊，以后还是不要乱开玩笑的好。


第一百三十章
　　处理了一会手中的文件，奥尔看看表发现已经中午了，放下笔把门外的秘书叫过来，把具体事宜交代一下，就准备去休息室叫范昀一起吃饭。
　　刚一开门就看见范昀正抱着被子缩在床上睡的正香，脸上还有余韵未退，配上他的那张清秀的脸庞，让奥尔又险些忍不住想要上前狠狠的拥抱他。深呼吸调整一下自己，他不能再继续了，要不然范昀的身体会受不了的。
　　上前看着还在熟睡的范昀，昨天晚上原本就折腾到很晚，再加上今天为了早些来熟悉环境，范昀又起得非常早，本来睡眠就有些不足，刚刚又做了这么激烈的运动，更让他累得不行，直接在这里睡去了。
　　无声的笑了笑，奥尔走过去轻轻地拍了拍奥尔的脸颊，声音温柔的说道：“昀，起床了，已经中午了，我们还要去吃中午饭。”温柔的声音，如果让凯特见到这一幕，他肯定会大呼差别待遇，然后抱怨他的命运怎么这么惨。
　　还在熟睡中的范昀终于被奥尔经过不懈努力给叫醒了，带着睡醒特有的迷糊，范昀抬头看了看奥尔说道：“几点了。”
　　“已经十一点了，你睡了将近两个小时，该饿了吧。”轻轻地吻了一下范昀的额头，奥尔温柔的说道，其实他更想说经过了那么剧烈的运动后，范昀肯定会饿的，不过考虑到某人的心里，还有把这句话放在心里说比较好。
　　已经这么晚了啊，摇了摇头让自己更加清醒，拿过旁边的外套准备穿。奥尔十分配合的在旁边给范昀递衣服，等到范昀穿好衣服梳洗一番后他们才出门。
　　他们并不是从外边走的，而是从屋内的一个特殊通道走，这是奥尔专属通道，一般没人知道。他现在并不想让范昀暴露在别人眼下，至少这几天不行，他这几天还有许多事要忙，让范昀待在家里他又不同意，只好处处小心。
　　“我们去哪吃，还是喜欢吃什么。”坐上车奥尔帮范昀系好安全带，然后要了个吻说道。
　　皱着眉头想了想，范昀实在是不知道要在这里吃什么东西，说实话这里的东西他真的吃不惯。为难的想了半天，范昀才说道：“我们回去吃吧，回去自己做。”
　　微笑的看着范昀，奥尔轻声说道：“好，都听你的。”其实他也很喜欢范昀做的东西，只不过他不想范昀太累，因此才想带着他出去吃的。
　　“对了，家里的菜不多了，我们还得去买点。还有许多东西都得需要买，时间来得及么。”想了会范昀说道，刚刚他才想起来上次他们买的东西不多，现在冰箱里已经没多少食物了。还有上次匆匆住进来，还有许多东西都没买，这些都得需要。
　　看了看时间，再想想今下午还有个会议要开，想了想说道：“没事，我们先去超市买东西。哦对了，你最好吃些清淡的，中午的菜都做得清淡点。”说罢不忘了嘱咐范昀要记得这些，要知道那个地方用过后都不能吃过于油腻的东西。
　　“知道了。”这么长时间，范昀早就知道奥尔在说的是什么意思，即使这样他还是你有些不好意思的轻轻点了点头，脸上出现可疑的红晕。
　　无声的笑了笑，把车开出车库，一路奔向这个城市最大的超市。
　　经过艰苦奋斗，两人终于从超市里杀出重围。其实也没这么夸张，只不过奥尔的那张脸对女性或者是同志来说诱惑力太大了，他的那张冷峻的脸庞，再加上范昀这个东方男子，这么有些奇怪却又出奇和谐的两个人在一起，让超市里的人全都看呆了。
　　“呼……，终于回来了，他们太可怕了。”直到回到家范昀还有些心惊肉跳，想到这范昀不禁有些抱怨的看向那个罪魁祸首，都是那个家伙，谁让他长的这么帅呢。不过那些超市里的人都太疯狂，不管是小女生还是大妈级的人物全都那个样子，看来今后去超市不能带着奥尔一起了，就让他在车里等着吧。
　　接到范昀的眼光。，奥尔也有些冤枉，这能怪他么，他长的这样又不是他能决定的。无奈的朝范昀的方向笑了笑，惹得范昀把头撇到另一边，不再搭理他，开始准备今天的午饭。
　　他也知道这不能怨奥尔，可是今天被他折腾的这么惨，睡觉又没睡好。刚好心情不好，就发生了这件事，他刚才只不过是在算那会的帐，借着这个机会**一下罢了。
　　一顿温馨的饭，让奥尔觉得这段时间是他这二十多年来最为舒服的日子。微笑的看着范昀在那里忙里忙外，觉得只要有这样的日子，再辛苦也值得，这更加坚定了他对范昀的心，那几个人想要跟他争范昀那个不可能的。
　　看着厨房里正穿着围裙洗碗的范昀，脑子里不自觉的飘出那天范昀赤裸着身子穿着围裙的**情景。呃，一想到那个场面，身下的某个部位就开始蠢蠢欲动，如果让范昀知道，还不又得好好教育他一顿。
　　等范昀出来后，奥尔一下子把他圈到沙发上，头伸到范昀的脖子处慢慢地磨蹭，就像撒娇一般。不过奥尔的撒娇动作，再配上他的那副表情，还有想想他以前的种种行为，怎么看怎么诡异。
　　磨蹭了两下，凑过来对着范昀的唇迅速的偷了一吻，让范昀对他的行为都有些无奈了。
　　“又怎么了。”一看这不正常的行为就知道他有话要说，不过范昀在心里想着，这动作还真不配他，看着让人想打寒战。
　　“没什么，只不过我觉得现在自己好幸福。今天你就别去了，在家睡会觉，那里的我都安排好了，等明天再去好么。”**着范昀，奥尔小心的跟他商量。
　　知道他什么意思，范昀也就没再坚持，在家睡了一下午。
　　第二天一大早范昀就睡不着了，天还没大亮他就起来了，到处收拾了一下就在那里等着奥尔一块送他去公司。奥尔也被他折腾的睡不着觉，看了看时间也快了，干脆一起起床，于是今天他们的总裁破天荒的来的这么早，让一干员工都傻了眼。（虽然以前奥尔有点向工作狂，可是他不会早上很早起床去公司的，就算事情太多也不过是熬夜或者在家办公。）
　　带着范昀走进办公室，这个时间段公司的员工都还没怎么来，给范昀沏了杯茶，顺便看了一眼那个站在办公室门前等着他们的凯特。奥尔早在起来的时候就已经打电话给凯特了，他这个老板都到了，员工怎么能不到呢。
　　凯特最近特倒霉，他都怀疑自己最近是不是得罪什么神灵了。昨天自己刚刚要逃班，都跟那个美丽妖娆的金发美女约好了，没想到刚刚下楼走进车内，就接到了上司的电话，把他吓得以为被抓到了什么。赶紧飞快的跑上去，在外边整理一下自己，准备了半天就怕他早退被BOSS抓个正着，自己不仅奖金会没有，如果下次有什么事，他肯定会接到最差劲的任务的。
　　让他没想到的是自己敲了半天门，愣是一点让他进的意思都没，没办法，他又没那胆子踹门而入，只好老老实实的站在外边了，还好这里还有三个美女陪伴，也不是那么无聊。
　　看着时间，等了一个小时，他们伟大的BOSS终于把门打开了，凯特屁颠屁颠的跟进去。原本还以为发生了什么事，没想到自己辛苦等了一个多小时，而且还浪费了一个美妙的约会，得到的就是那一句话，让他帮忙给他的亲亲爱人安排一个工作。顿时凯特感到如五雷轰般的打击，这……这还是他那个BOSS么，那个对谁都是冷漠无情的BOSS？
　　好吧，安排就安排，在这里是老板最大，没用多少时间就安排好了，然后再赶紧打电话，好不容易把那个被自己放鸽子的女人哄好，又给东西又陪着逛街的。自己的付出总会有回报的，最让他感到欣慰的是他过了一个非常美妙的夜晚。
　　舒服的待在被窝，怀里还搂着一个温香软玉，这就是要跟他约会的人。一直大战到很晚的两人在快五点的时候才刚刚入睡，没办法，昨晚在外边待得时间太长了，让他想不到的是，他刚睡下没多久，老板竟然又打电话过来，原本听到手机铃声想扔了的他，看到那个号码，立刻狗腿般的接通。
　　等放下电话之后，他有种想辞职的想法，这……也不能这么折腾人吧。看了看时间，呜呜~~，他是欲哭无泪啊，距离老大规定的时间还有一个小时，没办法的凯特赶紧爬起来，不管什么怜香惜玉，扔下不久前还在不断纠缠的女人，赶紧穿衣服洗漱，等一切结束后看了看时间还剩半个小时了。
　　算了算时间，从这里到公司的距离，哎，没办法，今天他只好超一次速吧，哎，让他这么一个遵纪守法（？）的好公民（？）去违规，这不是难为人么。
　　于是今天某城区上演了一场惊魂的飞车事件，还好凯特的人脉广，没出现什么大问题，不过看着公司的巨大招牌，凯特的心情还是第一次这么激动。以最快的速度停好车，以可以与飞人的速度相媲美的速度奔上总裁办公室，整理了一下衣着敲门，（第一次见伟大的大嫂，虽然是个男的，但是衣着方面总还是要注意滴，要不然给大嫂留下个不好的印象，今后老大还不劈了自己啊，自己还指望着把大嫂伺候舒服了，将来能让大嫂在老大面前美言几句，别再这么折腾他了。）却得到的是总裁还没来！！！！


第一百三十一章
    奥尔带着范昀刚到办公室，就看到门外站着一个满脸哀怨看着自己的人，仿佛自己对他始乱终弃一般。不理会犯神经的某人，奥尔对着凯特冷淡的说道：“进来吧。”说完就转身来到范昀身边。
    看着奥尔的表情，凯特有些目瞪口呆。这……这变化也太快了吧，刚刚对那个人的时候还是一脸温柔的样子，害得他以为老板出什么问题了，还是不知道应该感叹爱情的伟大的魔力，能让一个面瘫脸出现那么温柔的表情。可是……可是这才不到一分钟的时间，不对，应该是一转身的功夫，怎么面对他的时候就变化这么快呢。
    委屈的凑过去，他还是对那个老板喜欢的人非常好奇的，刚刚那么一瞥，好像是长的也不出色啊，难道他看错了，现在他要好好看看。
    嗯，长的很清秀，典型的东方面孔，（废话，不是东方面孔还是西方的啊。）不算很高，（废话，在你这185身高面前，他是不算很高啦，可是大叔也不矮的。）有点老，身材嘛，现在看不出来，不过他是很想好好看看的。（你找死吧，就算奥尔不会废了你，另外三个也不是省油的灯，想死就说一声。）感觉脾气也非常的好，那就说明今后如果有点什么事，他是可以推出大嫂当挡箭牌了，或者是找大嫂说情。
    凯特在范昀面前站住，双眼一边打量着范昀一边在心里评价，时不时的点头或摇头，到最后面部表情有点诡异，双眼仿佛X光射线般，让范昀觉得在他面前就像没穿衣服似的赤裸裸的感觉。
    被他看得十分不舒服，范昀不自觉的往奥尔那边靠了靠，伸出手紧紧抓住奥尔的衣服，怎么觉得这个人好像有病似的。就这样，在第一次见面中，某人很幸运的就被范昀归为有病的一行列中，很荣幸，这是范昀第一位在刚见面就归入其中的人，这不得不说凯特的幸运（？）值是非常的高的。
    自己的亲亲爱人被下属这么看，奥尔浑身散发出强烈的冷意，双眼微眯着看着眼前的人，好像在下一秒就会把他给扔到撒哈拉一般。如果在平时，凯特能很快的反应过来极力弥补自己所犯下的错误，但是现在某人已经完全沉浸在幻想之中，想象着今后如何跟大嫂打好关系，然后再如何通过大嫂来为自己谋取福利，然后再……
    见某人还没反应过来，奥尔已经达到某个临界点了。伸手拿起桌子上的一个杯子，那是刚刚给范昀喝水的杯子，顺手就朝凯特扔过去，那速度，那力道，可以想象如果打在人身上会出现什么效果。
    幸好沉浸在自己思绪中的某人最起码的危险预知能力还是有的，就在奥尔刚刚扔过去的时候，凯特突然觉得一个危险的暗气向自己飞来，习惯性的转身躲闪，很好，没打到。高兴的摆了个帅气的POSS。不过POSS刚摆不久，他就看到自己老大那张黑脸和大嫂那有些呆滞的表情，难道，他做了什么事让大嫂为他着迷，从而让老大看他不顺眼？越想越有可能，凯特不禁有些苦瓜脸，老大，长得帅不是他的错啦，你别对我黑脸啊，而且大嫂，你可是老大的人啊，就算给哦一万个胆我也不敢对你做什么啊。
    正当凯特还在那里胡思乱想的时候，奥尔终于忍不住发话了。“凯特，你是不是嫌最近过得太过于无聊，竟然敢那么对着我的人看。”
    呃？凯特有些懵了，低头想了一会，才发现老大说的是什么意思，顿时凯特的脸上呈现出色彩斑斓的颜色。完了，这下不禁惹到老大，还惹到了大嫂，呜呜，他将来的悠闲生活啊，正渐渐离他远去了。
    “老大，我不是故意的，我……”某人赶紧补救，为什么他的这个毛病就改不了呢，这下好了，竟然惹到老大，他会被整死的，还会被那些人给笑死的。
    不过他的话还没说完就被奥尔给打断了，“你还想故意盯着看么？”危险的看着凯特，那意思仿佛凯特一点头他就会出手，而且绝对不会让他留下一点生命迹象。
    “不……我不是这个意思，老大我……”他现在简直是跳进黄河洗不清了，平时面对美女和客户时的炯炯而谈，现在也变得有些结巴了。
    “不用解释了，我叫你来的目的你已经明白了吧，现在就待着昀去他工作的地方。我想你应该都明白了，有些事就不用我重复了吧。”不想听他解释，虽然奥尔也明白自己的这个属下什么德行，像这件事根本就是他的那个病又犯了，想看看范昀是什么样子。可是他肆无忌惮的打量让范昀很不舒服，让昀不舒服的人不能原谅，即使是自己的属下也不行，即使是无意的也不行，不过看着现在还需要他的份上就先饶了他吧，今后有的是时间算账。
    “啊？”有些想不到的看着自己的老大，以他对老大的了解，这件事不会这么结束的，可是见老大的吩咐，这是不是代表老大终于良心发现，网开一面的放过自己呢。某人为这个结论高兴不已，立即换上一脸笑容的看着范昀说道：“这个就是大嫂吧，欢迎大嫂来我们这里上班，小的这就带您去您工作的地方参观一下。”
    凯特来了这么久总算做对了一件事，一句‘大嫂’让奥尔非常高兴，要知道就代表范昀是他的人了，可是范昀却被凯特的这声称呼给弄得有些脸红，不知所措。
    不理会凯特的兴奋，奥尔对范昀说道：“昀，他会带你去你工作的地方，今后有什么麻烦或不懂的地方，如果找不到我问他也可以。”毕竟他很多时间都会去各个公司巡视，就算减到最低，还是要出去的。“中午我带你去吃饭，到时候在车库那里等你。”
    “嗯，我知道了。”奥尔的工作很多，范昀这是知道的，他也不想老来打扰奥尔，而且他不想让别人知道他跟奥尔的关系。
    跟着凯特一路走过来，这时候公司的员工已经陆陆续续的赶来了。
    奥尔的办公室在最顶层，凯特一路带着范昀来到十七层，边走边说道：“这里是人事部，平时的事情不是很多，每人都分工明确，大嫂您负责的是平时员工的整理等，到了那里人事部的部门经理会跟您说的。”
    刚开始范昀还很认真的听，但是听到那个让他有些发冷的‘大嫂’后，他就有些忍不住了。“那个……你能不能不叫我大嫂，我是男的。”
    “没事啊，反正……”虽然很想继续说下去，但是接到范昀的眼光，某人很聪明的闭了嘴，可是心里却还在不停的想到，‘明明大嫂这个词非常符合啊，为什么大嫂不喜欢呢。’
    “呃，公司的餐厅在二十层，离这很近，各个楼层都有一个卫生间和一个水吧，公司的规矩不是很多，只要能按时完成规定的任务就好。”好吧，不叫就不叫，今后他看着说吧，反正只要不影响我的人身安全就好。
    边走边听凯特的介绍，双眼也在四处打量，给人的第一感觉就是环境不错，很有工作氛围。跟着凯特走到一个办公室停下，凯特象征性的敲了敲门，然后非常自觉地走了进去，范昀也跟着进去。
    屋子里一个男的正坐在桌子上看着文件，见他们走进去才抬头来，一看是凯特，立即站起来说道：“经理，今天来有什么事么。”不过看向范昀的，眼里多了份了然。
    先不理人事部经理的话，凯特转过身来对范昀说道：“这位是人事部部门经理亚夫。”
    抬头看着自己眼前这位高大的金发男子，范昀非常有礼貌的打了声招呼，“你好，我是范昀。”
    看着眼前的这位东方男子，那个人显然愣了一下，不过又赶紧回过神来说道：“你好，我是亚夫，今后如果有什么问题尽管来找我。”
    见他们各自介绍完自己，凯特对着亚夫说道：“从今天开始就在这里工作了，其余的事我就不多说了吧。”显然，在谈论一切关于工作的时候，尤其是在属下面前谈论的时候，凯特还是非常具有威信的，至少看起来没那么嬉皮笑脸。
    “知道，已经安排好了。”身为人事部经理，他也知道有些事是能问，有些事不能问，具体事宜凯特昨天已经早就打好招呼，就等着今天来。“先让他了解一下公司的具体运作和工作人员吧，别的事等熟悉了再说。”说着自己的安排看向凯特。
    听完安排觉得没什么地方不好，点了点头表示同意，然后又对范昀说道：“今后有什么问题可以来找亚夫经理，也可以去找我都行。我还有事就先走了，你们今后是同事，先慢慢聊会。”然后又对亚夫点了点头转身离开。
    见凯特离开，亚夫对范昀说道：“现在要去你办公的地方么？”很显然有点询问的意思。
    范昀也不想给别人添麻烦，听到他问，就点了点头说道：“也好，麻烦经理了。”
    亚夫也是个非常爽朗的人，显然他对温文有礼的范昀印象非常好，连声说道：“不麻烦，不麻烦，我现在就带你过去吧。”
    带着范昀来到同楼层有点靠中间的位置，现在办公室内的人全都到齐了，都坐在自己的位置上看着新闻或者阅读文件什么的，见经理带了个东方男人进来都有些好奇的抬头打量。
    进去后亚夫拿出经理的气势说道：“这是我们的新同事范昀，今后大家就一起工作了，希望大家能相互照顾，大家欢迎新同事的加入。”
    话音刚落下，办公室内就响起了一片欢迎的掌声。等掌声停止后，亚夫指着一处空闲的位置对范昀说道：“你就坐在那里吧，有什么不明白的可以问同事也可以问我。”然后又对一个人说道：“萨多，你先带带范昀。”
    “知道了经理。”那个叫萨多的人出声回应，而范昀也顺着声音位置看了过去，一个二十五六的年轻小伙子，看上去非常精神非常有活力。

第一百三十二章
    等亚夫走后，整个办公室就像开宴会一般，全都围了过来对着范昀，都不掩饰他们的好奇。最为活跃的萨多仗着距离近（就在旁边）先开口问道：“你是东方人？”
    “嗯。”有些受不了他们的热情，范昀还有些不好意思。
    “你是来自哪个国家的。”
    “中国。”
    …………
    整个上午，他们在几乎全都是问题试的相处中结束，（当然是同事们问范昀回答。）当到了下班时间，范昀终于呼出一口气，原来太过热情了也不是什么好事啊。
    “昀，中午了，我们去吃饭吧。”萨多有些自来熟的邀请范昀。
    有些抱歉的看着眼前的人，虽然他们太过热情，但是范昀对他们的印象还是非常好的。“不好意思，我已经约了人了。”一脸歉意的看着萨多。
    “没关系，你去吧。”显然萨多也不是很在意这些，耸了耸肩有些无奈的说道。
    走出大厦，范昀终于觉得自己仿佛又重新活过来了，深呼吸后朝着地下车库走去。
    刚到就看到奥尔正在车里往这个方向看来，抱歉的朝着奥尔笑了笑，小跑着赶过去。
    “怎么这么晚。”非常绅士的为范昀拉开车门，已经习惯了的范昀很自觉地进去，看着奥尔又跑到另一边走到驾驶座上。
    “他们太过热情了，有些走不开。”现在想想还是有些恐怖，范昀心有余悸。
    “呵呵……”奥尔非但没安慰范昀，还在那里大笑不止。他早就知道会这样了，范昀这个性子，遇到那些人肯定有些吃不消，最好是受不了，然后再转到他身边当‘特殊’助理，奥尔在那里没良心的想着。
    看了看时间够多，奥尔开车到了他们现在居住的房子里准备让范昀做午饭，自从范昀在家做饭后，他们就几乎没怎么出去吃过。
    接下来的时间范昀过得十分平淡充实，白天去上班，同事们都对这个温雅的东方男子非常好，而且萨多很会搞气氛，也会教人，范昀在不到一天就知道了他的工作。中午如果奥尔在公司，或者在纽约，他们都会一起出去，下班后去超市买完东西就回家做饭，这样的生活一直是范昀想要的。
    平静的生活让范昀非常享受，甚至觉得如果能一直这样一辈子也许也是个不错的选择，他现在已经不想想起那段生活，唯一不好的就是离家太远了，不过幸好还有电话这个可以拉近距离的工具。
    奥尔的工作是非常多的，经常到各个国家地区的分公司视察，不过以前他不怎么觉得，现在倒是挺讨厌这样的到处跑。每次他都是能不去的就不去，能派人的就派人，就算是去了也是以最快的速度赶回来。
    日子一点一滴的过去，平静的生活对于繁育来说过得就是快，转眼范昀来这里已经半个月了。
    “昀，你需不需要咖啡？”一个热情的金发美女站起来问道。
    “哦，我亲爱的凯琳，你为什么只问昀而不问我们呢？”萨多故作伤心的问那个被称为凯琳的美女，手还做着西子捧心的动作，而后有些嫉妒的瞪了范昀一眼，可是眼里的笑意却掩盖不住他的恶作剧。
    “就是啊凯琳，就算是差别待遇也不能这么大吧，我们让你帮忙带杯咖啡都需要那么久的时间，而范昀都不用自己开口你就主动的要求。不管，我们也要同样的待遇，否则我去告你不平等待遇。”旁边的同事赶紧附和。
    对于他们，凯琳大美女可不准备管，把头发往后一拢一甩，十分潇洒的说道：“你们去告吧，我不记得联邦的法律有差别待遇罪这一条，我十分欢迎你们去，如果你们去告成功了，也许我们就会成为名人，为亲爱的联邦政府多增加一条法律规定。”
    这样的一幕经常在办公室内上演，范昀也从刚开始的不怎么习惯到现在的一笑了之看到同事之间这么和睦相处也是一种享受。刚开始范昀来的时候还有些担心，毕竟他不是美国人，英语平时对话都有点问题，有些话他都有点听不明白，看文件的时候他看的也比同事们慢上许多，可同事们都没说什么，只是尽力的帮助范昀提高英语水平，让他的速度能跟上。
    范昀回去后经常跟奥尔说同事之间的事，弄得奥尔一阵郁闷，吃醋的他很想把那几个人开除，或把他们调到别的部门，可是一想到范昀会伤心，或许他们走后新来的人会对范昀不好，这又让奥尔不能动，让他郁闷得要命。
    虽说不给带，可是凯琳回来的时候拿来一个大大的托盘，上边放着全办公室数量的咖啡。随着凯琳进来，香浓的咖啡味儿渐渐弥漫在整个办公室内，办公室的人除范昀以外，全都第一时间冲上去拿着属于自己的那杯。
    萨多离着范昀近，所以范昀的那杯由他帮忙拿过来。现在的工作不多，员工们都在聊天，或玩游戏看电视查资料，整个办公室都显得不是那么沉闷。
    凯琳正坐在她的位置上跟旁边的几个同事聊天，转头间她突然定在了那里，接着就一脸兴奋加看好戏的看向一个地方，对还在那里各干各的同事们小声说道：“嗨，亲爱的们，大家快看，那个人又来了。”
    这个消息对大家来说无疑是一个非常具有娱乐性的消息，而且大家对这个消息也非常的感兴趣，全部都立即放下手中的东西，视线集体看向一个方向。
    刚来这里的范昀什么也不知道，可是见大家都这么明显的积极，他也抬起头来。一抬头就看到一个穿着时髦艳丽的女人正在那里走动，举止神态都非常高傲，看着他们就像在看自己的属下一样，但是长的确实非常漂亮。
    那个女人在那里看了一圈就转身离开了，一直到她离开，所有人的目光才转回来。
    范昀来这里已经半个多月了，他可以确定从来没见过这个人，看她在这里的嚣张样子，范昀有些好奇的问道：“萨多，那个人是谁啊，我怎么从来都没见过。”
    “你刚来肯定没见过啦，她可是安德烈家族族长唯一的女儿。”萨多笑着给范昀讲解，但是眼睛里却透漏出对这个人的不满于厌恶。
    一听原来是一个家族的大小姐，可是一个家族的大小姐来这里干嘛，总不是要在这里上班吧。“那她来这里做什么，她应该不用在这里上班吧。”心里的疑问问出口。
    “哈哈，昀，你真可爱。”范昀的这句话出口，大家都笑了，尤其是凯琳笑得最厉害。“她当然不会在这里上班了，她可是来这里找总裁的。”嘴里说着，她毫不掩饰自己对她的厌恶还有对她的不屑一顾。
    “找奥……呃，找总裁什么事啊。”牵扯到奥尔，范昀有些好奇了，他整天跟奥尔在一起，也没见过这个人啊。
    “她还不是想做总裁夫人，要知道我们总裁可是全美国，不，应该全世界的优秀男人，大多数女人都想嫁给我们总裁呢，可惜总裁那性子，不是谁都能受得了的。”凯琳一脸可惜的样子，不过是真是假可就不知道了。
    听到这里，范昀皱起眉头，不管怎样，听到这个消息，范昀觉得心里有些不舒服，特别是听到有个门当户对的女人喜欢奥尔这件事。
    同事们没有注意到范昀的变化，还是在那里讲这位小姐的事。“你们说她这次是怎么出来。”
    “我猜应该是哭着吧，毕竟总裁用他那锐利的眼睛盯着一个人看，还没有不害怕的。”
    “不觉得应该是非常气愤出来，上次就是那样出来的。我听总裁的助力海伦讲过那天的事情，据说她一进去就对总裁说‘我喜欢你，我要嫁给你’然后总裁勉强的抬起头来对着她，直接来了一句‘出去’。然后就不再搭理她了。”凯琳显然知道点内幕，在那里给大家讲述着。
    “可是她不是有一次哭着出来过么。”萨多显然不同意凯琳的观点，也同样拿着以前的例子证明自己的猜测是对的。
    旁边的人显然对凯琳和萨多的问题没什么兴趣，他们的兴趣是另外一个。
    “我觉得与其大家讨论用什么方法出来，还不如讨论一下这次总裁的冷空气能起到多久的效果，我们不如猜测一下她到底多久就会出来吧。”
    “记得刚开始的时候是半个小时，到后来的二十九分钟，然后是二十六分钟，然后是……根据这个定理，时间在逐渐减少，总裁的冷空气越来越有用，上次是二十四分钟，因此我觉得这次是二十三分钟。”一个人立即附议。
    “NONONO，我觉得这次应该也是二十四分钟。”萨多立刻离开他和凯琳的战场，转而加入了新战场。
    一时间整个办公室里又开始热闹起来，大家的兴致非常高昂，不过范昀很不厚道的想，如果让奥尔知道，他的员工正在拿着他的事情打赌，肯定会气的跳脚吧。

第一百三十三章
    不过他们的讨论没过多久就结束了，因此那个女人下来的非常快，整个过程不到五分钟，而且这次是充满怨恨的走下来的。她整个人如今已经完全没有了刚来时的那种高傲，整张脸因为强烈的嫉妒扭曲，从而变得异常恐怖。
    整层楼静悄悄的看着她，现在她已经没有了来时的炫耀，根本没在这个楼层停下，直接做着电梯下楼了。
    由于这次突变，范昀的办公室变得非常寂静，过了好一会，大家才反应过来。
    “这次大家都错了。”凯琳的声音充满惋惜，不过下一刻她的声音就变得异常兴奋。“大家猜猜看，她为什么这样的表情出来了呢。”
    “谁知道呢，也许是总裁又不小心做了什么打击她的事了吧。”反正已经不是第一次了，他们都见怪不怪的，只不过这次更加厉害点而已。
    “咳咳……”刚准备继续谈的众人，被几声咳嗽给吸引了。抬头一看，原来是经理站在门口，赶紧各就各位准备工作。
    “现在是上班时间，就算大家讨论问题也不要这么大声。”扔下几句话亚夫就转身离开。
    安娜非常气愤，不对，更准确的说她应该是对那个为蒙面的人感到愤恨。身为安德烈家族族长唯一的女儿，而且本身她长的就非常漂亮，可以说在整个贵族圈中她无疑是非常受欢迎的。优秀的安娜眼光非常高，特别是在寻找另一半的要求上更是要求严格，一般人根本就入不了她的眼。
    身边从不缺乏追求者的安娜，而且又是生活在非常强大的家族，对自己的信心也是非常大的，她认为世界上只有她不想要的，还没有她得不到的，尤其是男人。安娜的这份自信也不是没有道理，她对男人的手段可以可不是随随便便就能抵挡的，她的美貌与家世都是吸引男人的致命武器。
    从小生活优越而且被人尊敬视为珍宝的安娜，逐渐发现那些一挥即来的男人对她已经完全没有吸引力了，于是她把目光转向了另一个方向，那就是从来对她都没什么好态度的奥尔。
    说道奥尔，安娜对他可是非常满意。出色的外表，强大的家世，卓越的能力，对女人的吸引力，这都是让安娜注意到奥尔的地方。
    她的家族和奥尔的家族在美洲都是影响力非常强大的家族，甚至奥尔的家族要比她的安德烈家族更要显赫，这就成为了安娜对奥尔势在必得的决定性因素。
    跟奥尔见面是在一个聚会上，这种聚会她是最喜欢的，那里可以证明她的魅力，无论什么宴会上，安娜都喜欢把自己打扮的闪耀无比，让自己成为整个宴会上的焦点。跟她不同的是，奥尔参加那次聚会是为了一笔生意，如果没有那笔生意的话，他肯定不会参加那无聊的宴会的。也许是奥尔的气场太过于强大，随便在那里一站就是全场瞩目的焦点，同样的安娜也注意到了这个天之骄子。
    举着杯子优雅的走过去，想要接近奥尔，然后再一举拿下他，毕竟奥尔是她见过的最优秀的男人。信心十足的安娜走过去，可是她没想到的是奥尔竟然拒绝了她。
    从未被拒绝过的安娜被如此对待，内心早就要命的诅咒，可是她不想放弃，于是借着家族的机会一直接近奥尔，想找机会让奥尔俘虏，可是她没想到的是奥尔要比她聪明多了。一直不服的安娜从未放弃，一有时间就到奥尔的公司来，可是每次都是同样的结局。
    这样的挫败让这个天之骄女内心极度忿恨，在这短暂的接触过程中安娜更是对奥尔印象更好，内心决定了非奥尔不嫁，可是今天好不容易得知奥尔出差回来的消息，刚进去还没说多少句话就被告知奥尔已经有喜欢的人了，这个消息对这个天之骄女的打击不是一般的大。她不服，她是最棒的，无论是长相，家世，还是学历，她不相信能有女人能比她还厉害。（可惜啊，连自己的对手的性别都不知道，可怜的炮灰女人。）
    不过她安娜是什么人，她的家族在黑道上可是有不小的势力，对安娜来说，弄死一个人还不是小意思。安娜的眼里露出冷芒，不管那个女人是谁，都不要怪她，要怪就怪那个不知死活的女人喜欢的是奥尔吧。
    从她那精美的小包包中拿出小巧华丽的手机，拨了一个号，对着那边说道：“给我查奥尔最近都和哪个狐狸精在一起，我要她的详细资料。”说完合上手机，嘴角露出一个势在必得的阴险笑容。
    不知是她，还有一个现在正坐在办公室内享受这难得的好心情。安娜觉得今天是这段时间以来自己过得最为开心的时间了，自从上次总裁从中国回来后她就一直没这么开心过了。
    那个愚蠢的女人，还以为自己是在帮她的忙，到时候等她们斗得鱼死网破，自己再坐收渔翁之利。
    范昀还不知道自己已经被人惦记上了，自从他今天听到那些话后就一直觉得心里不舒服，即使他明白奥尔对那个女的没什么兴趣。一整天的工作都不在状态，周围的同事全都看在了眼里，以为范昀是不是病了，还是怎么的，都纷纷劝他回家休息。范昀知道自己的情况，谢了周围同事的好意不肯回家，最后范昀实在是不在状态，萨多看不下去了去经理办公室替他请了假把他赶回家去。
    萨多一直都记得范昀这个人，毕竟是上边介绍下来的，因此或明或暗的对范昀都多了些照顾，要不然范昀也不可能这么轻松，周围的同事又好的地方，因此在萨多为范昀请假的时候，他二话不说立马准了假。
    准假等萨多出去后，亚夫拿出文件继续看，不过没三分钟，又把手中的文件放下，拿出电话直接拨通了凯特的号。刚开始进来的时候，亚夫就见凯特对范昀的态度似乎有些微妙，虽然他不知道为什么，可直觉让他把这件事告诉了凯特。
    告诉凯特就等于告诉奥尔，现在奥尔如果没必要就一定不会出去，因此当他接到凯特的汇报时，他正在办公室研究因一轮的投资项目。
    有些担心范昀的身体，奥尔直接放下手中的文件，走出去对着那三个助理说道：“我有事出去，明天的投资讨论改在下午，没事别打电话找我。”说完就风风火火的走了，只留下三个面面相觑的助理在那里讨论能让自己总裁如此在意的事。
    回到家里果然见范昀正坐在家里的沙发上看电视，奥尔直接走过去揽过范昀的身子，把手放到他的额头上试了试说道：“怎么了，哪里不舒服，要不要我们去医院看看。”
    没想到奥尔也回来了，不过听他这么问自己，肯定是有人跟他说了。不过说起这个，范昀有些不好意思的摇头说道：“我没事，都是同事大惊小怪，我只不过是工作的时候出了点小错，他们就以为我生病了非得给我请假让我回来。”说起这个，他还真不知道自己那些同事这么热情，不过他真的没生病啊，还能说他今天见到那个女的，自己有点吃醋了？
    可是奥尔却不这么想，他认为既然范昀的同时都看出来他的异样，那肯定是出事了，于是不听范昀的解释，拉着范昀就往外走。
    “你带我去哪？”有些好奇的看着奥尔，他不知道奥尔这是做什么。
    一边拉着范昀往外走一边说道：“今天必须得去检查，要不我不放心，你的同事都看出来了，这还能有错么？”
    “你……你听我说啊！”他都没病去什么医院检查啊。简直是大惊小怪。“我真的没生病，只不过当时在想些事情而已。”他真的不想去跑一趟医院。
    果然这句话还是有些作用的，奥尔不再拉着范昀出去了，改坐在沙发上胳膊圈着他说道：“想什么事，能跟我说吗？”看着范昀，奥尔希望范昀能跟他说，既然是能让他失神的事，这肯定不是小事。
    被奥尔这么一问，范昀脸刷的一下变红，赶忙低下头沉默不语。
    “不能说么？”有些失望，奥尔的眼神有些黯淡，难道自己就不能被他相信么。
    “这……这……没什么事……只是……只是……”听出奥尔的失望，可是范昀实在是说不出口，只能低着头在那里小声的嘟囔着。
    “什么？”奥尔抬起头来，顺便也把范昀的头抬起来，双眼盯着范昀，不让他逃跑，然后一字一句的问道“你刚才说什么，说清楚。”他见范昀的表情似乎跟他预想的不是一回事。
    看看奥尔的坚定神情，再看四周，似乎他没办法逃跑。算了，死就死吧，大不了让奥尔笑自己一次。于是范大叔豁出去的问道：“那个女的跟你什么关系。”
    女的？什么女的。奥尔被范昀给问蒙了。“什么女的？说清楚。”
    “就是今天去找你的那个女的，听同事们说那个是大家族的小姐，你们……你们……”剩下的话他真的不知道该怎么问出口了。
    “哦！原来你说的是那个女的啊。”奥尔有些恍然大悟，不过他真的很高兴，大叔这么问，是不是就代表大叔也是喜欢他的，原来大叔在这里吃醋啊。虽然他很想逗逗范昀，可是看见范昀那委屈的表情，就实在狠不下心。“那个女的只不过是美国一个大家族族长的女儿罢了，不用管她，我只喜欢你。”
    “你……我不是那个意思，我只是问问罢了。”赶紧矢口否认刚才他是在吃醋。
    原来大叔这么可爱啊，奥尔心中大呼赚到了。“我知道你只是问问，也没说你有别的意思啊。”问题解决，还得到这么好的一个消息，奥尔的心里非常高兴。不过一想到范昀，奥尔还是觉得有些亏欠，歉意的对范昀说道：“昀，是我让你受委屈了，现在还不能公开你的身份。”
    “没事，我知道你有你的难处。”很高兴奥尔能为他着想，头枕在奥尔的肩上说道。
    两人在沙发上静静地待着，都觉得有种难得的温馨，他们非常享受这一时刻的感觉。最后还是奥尔出言打断这温馨的氛围，虽然他很不想。“昀，我们都出来了，不如现在就去买东西吧，今天加餐。”
    “嗯。”点点头表示同意，范昀也知道这段时间每顿饭做得都不是很多，刚够两个人的份，今天既然回来的早，那就加餐吧。

第一百三十四章
    意大利罗马
    意大利的首都罗马是一个文化宗教色彩相当浓厚的城市，是一座艺术宝库，文化古城，也是罗马天主教廷的所在地。作为一个国际著名的旅游城市，处处透露出浓厚的人文色彩，来这里旅游的游客络绎不绝，人们都在这里慢慢地欣赏着这座古城带给大家的韵味。
    不过来这里的人也不只是旅游观光，还有一些带有某种目的性的人，当然，这样的人应该也不算少数。
    在罗马的郊区，一栋豪华别墅里的超大床上，两具赤裸的身体正在那里激烈的纠缠运动着，在寂静的夜里可以清楚的听到嘹亮的呻吟声和喘息声。突然，呻吟声拔高，那喘着粗气的声音也明显的急切了，运动也加快了不少，然后重归于寂静。
    过了一会，上边的那个身体动了几下，起身离开了那个刚才还紧紧抱住的身体，借助不很明亮的灯光，我们还是能清楚的看到那个女人长的很漂亮，身材也非常火辣，黑色的头发很明显是亚洲人。
    “你怎么突然来意大利，不会是专门找我上床的吧。”那个男子做起来伸手摸过一根烟点燃，深吸一口问床上的那个女人，语气有些散漫，但从中透露出冷酷无情，还有一丝调笑。
    “呵呵……”那个女人转过身来趴在床上，脸上还有未消的潮红，听到男人的这句话呵呵的笑了起来。
    “笑什么？嗯？”调笑的看着女人，伸过手用慢慢的捻着女人胸前的乳头，语气中没有一丝不满，“我能当成是对我刚才技术的肯定么，都让你高兴的笑了。”
    面对男人的提问，女人露出一个妩媚带有**的笑容，看着那个男人说道：“非常满意你的技术，但是我来意大利是有件事想要问你，或者说是找你帮忙。”
    挑了挑眉，作为一个精明的男人，他早就猜到了一些，不过从不关心和他没有利益牵扯到地方的他，还不能猜测出具体的事情。不过如果是件小事的话，他倒是不介意来帮一个自己有点好感的女人，应该说是自己还没玩腻的女人。
    见他的注意力已经在自己这里了，女人接着话说到：“你认不认识弗兰德。”
    听到这个名字，男子的眼睛一眯，凌厉又带些阴狠的光芒射了出来，看向女人的眼神也有些危险道：“你是从哪听到的这个名字。”
    这么说女人就知道男人认识他了。想当初自己家族出事后，慕容战就利用家里最后的力量来调查了那几个害得自己家族吃这么大亏的人，不过那些人掩饰的很好，可是还是能从只字片语中得到些什么。
    当初他们得到的消息就是除了叶氏的叶无辰和叶墨夕外，还有两个外国人参与其中，一个是美国的奥尔卡斯特，卡斯特家族的唯一继承人，现在还担任着卡斯特家族企业的总裁一职。他的身份不是保密的，一般只要跟上边有些关系的，就如同各个国家的重要世家都会了解到一些。还有一个只知道是意大利人，刚好慕容莺曾经在国外求学的时候认识一个意大利黑手党的人，也算是高层，因此这次慕容莺来意大利就是为了查清楚那个人的身份，想来有那本事应该不是普通人。
    “这个人很厉害么？”慕容莺小心翼翼的问，她现在可不是什么大家族的千金，更何况这个人可是名符其实的黑手党高层，作为曾经同学的慕容莺还是了解拜尔的性格，现在自己是有求于人，更是要小心对待了。
    “哼！”拜尔冷哼一声作为对慕容莺这句话的不满，或者是说有些不屑，更多的是嫉妒。听到这个自己讨厌的人的名字，拜尔**慕容莺胸部的手也更加残暴，把慕容莺捏的疼得直皱眉头，可是她现在不敢反抗拜尔，只有在这里默默忍受。
    “你是在哪里听到的这个名字。”冷哼一声后，他又反应过来，那个人不会无缘无故的跑到中国去招惹那里的家族，一般来说他们都没什么太大的利益关系。
    抬头看了看拜尔的表情，仔细斟酌该如何把话说出口。“我的家族就是拜他们几个人所赐，现在爷爷跟父亲都在监狱里待着。”一说起当初让他们破产的几个人，慕容莺眼里满是怨恨阴毒。
    “哦？那你给我说说具体情况吧，我看看能不能帮你。”很显然，拜尔对这个产生了兴趣，躺下侧着身子一边抚摸着慕容莺的光滑肌肤一边说道。
    想起这件事，慕容莺就满脸阴狠，那表情就如同想要杀了他们一般。“哼，不过是为了一个老男人，竟然把我们慕容家族逼得如此境地。”
    这句话更加引起拜尔的兴趣，拜尔有些不可思议的说道：“老男人？什么老男人？”
    “只不过一个长的有点清秀的老男人罢了，而且还是个土掉渣的乡下老男人，没想到他们几个竟然都把他当成宝。当初如果不是他们，我们慕容家也不至于沦落至此。”而且她现在也不会为了让人帮忙，而把肉体出卖给了以前的同学，这让高傲的慕容莺有些受不了。
    听慕容莺把话叙述完，拜尔眼睛眯着不知道在想什么，这让慕容莺有些不安。小心的看了看拜尔，希望能从他的眼里找出些什么东西。她现在就怕拜尔也认识那个人，而且跟那个人的关系非同一般，这样她的处境可就惨了，她可不认为拜尔会因为一点同学关系，或者是跟他**的关系就轻易的无条件的帮自己。可惜她还是有些太嫩了，也许对那些从未接触过这种大家族相互争斗的人能轻易看清，可是对拜尔这个**高层的人来说就有些不足。
    “那你说说那个人长什么样子吧。”不是很确定，拜尔让慕容莺再仔细确认一下，如果不是那个人他不久白高兴了么。
    “我也不是很清楚，毕竟我没见过他。不过听见过的人描述，好像是长的……”慢慢回想着当初见到弗兰德的人给自己的描述，确认自己一字不落的说给拜尔听。
    听完慕容莺的描述，拜尔有些兴奋。毕竟刚开始听到这件事的时候他还有些不敢确认，自己印象中的那个人可不是什么善良的主，他竟然能对一个人伤心，而且还是那么的在乎，这无疑是让他相信上帝和撒旦成为朋友要可信得多。确认消息后，拜尔的心里就有些不平静了，这对于他来说是多么好的一个消息啊。
    也许这个消息会是自己的那个计划成功的一个标志呢，要知道自己等待这一刻已经有多久的时间了，如果这个消息是真的，那自己一直以来的愿望就能达成。
    自己不甘在他的下边做事，为什么教父的位置会是他的。不，无论是能力还是什么，他都要比那个人优秀得多，如果不是他的父亲是上一任教父，那那个位置就是他的了，他一定不会放过这次机会。
    见拜尔这么久没说话，慕容莺轻轻的推了推他说道：“怎么了？难道有什么不对的么？”现在慕容莺也有些担心，她害怕计划没成功她反而先被擒住。
    被推了一下，拜尔条件反射的用凌厉的眼神看了一眼身下，发现慕容莺被自己吓了一跳后，立即换上一副微笑的表情说道：“亲爱的，没什么，这件事就交给我好了，你把你知道的所有都告诉我，我看看怎么样计划才能成功。”温柔的**着身下人的身体，刚开始接受她的时候，不过是记得当初这个女人高傲的样子让人向把她压在身下，看看她发浪的样子，能把这样的人压在身下，就是一种享受。
    没想到的是，这个女人竟然还给他带来了一个非常令人振奋的消息，虽然不能确认这个消息的真假，可是光听慕容莺的描述就已经八九不离十了，如果真的能确定这个人的存在，自己的计划倒是可以提前实施也不为过。
    拜尔兴奋的想着今后的计划，他先前就在那里想那段时间弗兰德的消失是不是察觉到什么了，原来是去中国。不过那几个人不是那么好惹的，中国的那个首富就先不说了，毕竟那个老男人现在不再中国，可最让他为难的是那个美国的奥尔。听慕容莺的话那个人是卡斯特家族，卡斯特家族在他们西方来说也不是个简单的家族，不是那么好惹的人，这就给他的计划带来的不小的难度。不过有总比没有的强，依照他的习惯，还是先查一下那边的情况再做决定好了，毕竟现在那个人好像察觉到什么，这次从中国回来就开始清除他的势力，弄得现在自己都不敢有什么大动作。
    作为一个给自己立下大功的人，拜尔当然要好好伺候，于是低下头含住慕容莺的一个乳头，嘴里含糊不清的说道：“这件事就包在我身上，让我美丽的公主不高兴的人绝不能轻易原谅。”
    目的达成，慕容莺心里也非常高兴。叶无辰、叶墨夕、还有另外的几个，让我慕容莺难受的人我不会轻易放过的，你们都等着，我会把你们欠我的一点一点的拿回来。
    一番**后，拜尔悄悄地离开这个房间，披上睡袍走到阳台上，看着夜晚的景色品着红酒，心情格外舒畅。拿出手机对着另一边说道：“给我查个人，照片一会给你发过去，我要他最近的所有动作和跟他有关系的人的动作，一点不漏的给我查清楚。”说完挂了电话，他相信自己手下的实力，不过卡斯特家族那边也不是吃素的，可简单的消息应该能查得到。他要的也只是这些，那些卡斯特家族内部的秘密他没兴趣知道，有兴趣的只是那个人而已。说实话，他也对那个人非常好奇，真的想知道那个人有什么好的，竟然能让四个这么优秀的人如此着迷，看来他也要试试了，就是不知道那个人在知道自己把他最心爱的人上了后什么表情。品着红酒的拜尔看着远方，嘴角噙着一丝危险的笑容，还有一丝丝的危险与阴狠。
  
第一百三十五章
    休息了一天的范昀又重新上班，不知道这次是不是因为奥尔的话的原因，范昀的经很非常的好。
    “昀，好了么。”见范昀这么精神，萨多笑着问。
    看到萨多范昀就想起自己昨天的那些情绪，不好意思的低下头，脸还是有些微红的说道：“好多了，昨天谢谢你勒。”虽然昨天他真的没生病，可是萨多他们也是在关心自己，范昀心里还是挺感动的。
    “呵呵，没事了就好。”爽朗的笑声，萨多坐下开始自己今天的工作。“对了，过几天就是圣诞节，范昀你决定要去哪度假了么？”想起过几天的节日，萨多问道。
    ‘圣诞节’？范昀还真没在意这些，对于他来说，现在的工作不是很多，让他拥有许多自由的生活，而且他也没什么地方想去，因此也不怎么注意这些事。不过如果是圣诞节，那奥尔肯定不会让自己过的吧，对于这些方面，范昀现在已经有些了解奥尔。想了想于是摇了摇头说道：“我还没什么计划，不过应该跟别人一起过吧。”
    可惜的叹了口气，萨多有些遗憾的说道：“原本还想请你一起去旅行的，既然这样就下次吧。”
    坐下后范昀就一直在心里计划圣诞节去哪，他对外国的节日没什么感觉，对他来说最好的就是在圣诞节如果没什么太大的问题，他就能拥有几天假期。
    就在期待加有些迷茫中，范昀终于挨到了下班时间。一下班，范昀就立刻走了出去，这跟平时的范昀有些不一样，也让同事们着实惊奇了一把，向来都是很晚走的范昀，今天为什么这么早就走了呢。（范昀为了等奥尔一起回去，都是等到很晚的，几乎每次都是同事间最后一个走。）
    早还在上班的时候范昀就给奥尔发了个信息，说他今天先走了，让奥尔不用等他一起。快步走回去，先去了一趟超市把今天要卖的东西买全，元贝他是想坐公交的，可是这样一来就非常麻烦了，没办法范昀只好狠狠心打的回去了。呜呜，他的钱啊，自己的工资还没发下来呢，现在就已经是赤字一片了。
    心里一阵抽痛的回家，把东西放好，不过想起圣诞节如果假期多的话，自己就可以回国看大哥他们了，这样一来范昀的心里就好受多了。不过正切菜的范昀手里一顿，他发现了一个非常严重的问题，自己还没问假期多少呢。
    哎，不想了，反正过会奥尔就回来了，到时候再问他不就行了么。想明白的范昀又重新把注意力放在了做饭上，他发现自己越来越像家庭妇男了，整天不是做饭就是打扫卫生，不过幸好范昀一个人习惯了，这样的事情做起来也不麻烦。
    等范昀把一切都收拾好，奥尔也就回来了。一进门就看到范昀站在门口迎接他，这场景就像妻子等待丈夫回家一样，对于这个‘礼物’奥尔喜欢。
    揽过范昀，对着那张嘴就吻了下去，顺便用脚把门踢上。关上门，压着范昀压在旁边的墙上，深深地吸吮着范昀的嘴唇和舌头，吸进自己的嘴里霸道的吻着。
    等范昀快要喘不过气来的时候，奥尔终于放下窒息了的范昀。得到了自由，范昀立马离得奥尔远远地，警惕的看着他说：“今天怎么了，怎么这么……”说道后来，范昀就说不下去了，他还没能练到像奥尔这么厚脸皮。
    “像什么？”奥尔看着范昀邪笑。其实他也不知道今天怎么了，就是特别想范昀，也许是范昀终于从正面回答了他的问题，范昀也喜欢着自己。得到这一认知的奥尔，内心激动地不得了，于是在回来之后他就再也忍不住的开始狂吻范昀，好不容易才能控制住自己想要范昀的心情。
    每次看到范昀的害羞表情，奥尔的心里都会非常高兴，也不难为范昀，奥尔揽着范昀向里走说道：“今天做了什么，这么香。”说罢还到处闻一闻，看的范昀心里非常舒服。
    不回答他的话，只是往餐厅走去，不过奥尔也不在乎这小别扭，笑呵呵的向里走。不过当他看到这一桌的菜的时候，他真的有些吓到了。对于范昀的节约他是很明白的，如果没什么必要他肯定不会做这么多的，于是过去坐下夹起一个红烧里脊说道：“今天是什么日子么，怎么这么高兴。”
    盛好两人的饭坐下，范昀有些不好意思开口，毕竟这才上班不到一个月，现在问放假不知道合不合适。奥尔也不着急，坐在那里品尝着范昀精心准备的饭菜，看着心爱的人，心里很是满足。
    “我……我就想问圣诞节放多少天假。”还是很想回国看看大哥，而且这次机会过去后还不知道什么时候才能回去，因此范昀也就不在乎那么多了，张口就问。
    “你想问的就是这些？”疑惑的看着范昀，这应该没什么好为难的吧，害得他还以为出什么事了呢。不过作为一个最优秀的情人，现在可以说是半个丈夫吧，奥尔耐心的回答道：“圣诞节我记得应该是一共一个礼拜的假期，（羽宣也不知道到底要多少天假，大家凑合着看吧。）我不怎么在意这种事，怎么，你有事么？”看向范昀，是不是自己该带着范昀出去旅行了，最近都忙着公司的事，是有点冷落了范昀，说着奥尔有点歉意的看着范昀道：“是不是想出去玩了，等到我忙完这一阵子就跟你出去，这几天是我不好，光顾着忙公司的事。”
    摇摇头表示自己说的不是这个，范昀开口道：“那我能不能回去看看我大哥呢，如果这次不回去，还不知道什么时候才能回家。”
    “想回去啊，不过这次肯定是回不去了，不过等过段时间我陪你回去怎样。”有些歉意的看着范昀，“我想圣诞节带你去参加宴会，我不想委屈了你，老是让你这么藏着，你应该得到更好的。而且圣诞节的时候我们还得回本家一趟，我妈老是打电话问你什么时候回去，等过段时间我不是很忙的时候一定带你回中国好么？”
    这下换范昀歉意的看着奥尔了，他知道作为总裁的奥尔一定很忙，很多事都得需要他去处理。这段时间奥尔为他做的他都看在心里，也记在了心里，他也知道既然是他们的节日，作为总裁的奥尔肯定也有许多事要做，而自己还在这种时候提这样的要求，真是……
    “我知道你很忙，没关系的，我下次回去也是一样，我不希望你为了我而放下工作，这样我也很不舒服。”
    看着范昀，奥尔温暖的笑了笑，同时也在心里决定了，一定要赶紧把那些东西处理好，然后扔下公司，让他的父亲回来管一段时间，那样自己就有时间陪着范昀一起去世界旅行，环游世界之旅是非常不错的。
    纽约的一处富人聚集区内，房子全都是非常宽敞明亮的小别墅式，不仅视野明亮，房子非常漂亮，就说这地价也是高的惊人，没有雄厚实力的人都不会选择这个地段的。
    一处灯火明亮的别墅内，一个漂亮的女人穿的著名设计师专门给她设计的衣服坐在小型吧台上品着红酒，但是思绪却不知道飞到了哪里。
    没让她发愣多久，几声响亮的铃声就把她的思绪给带了回来。整理一下，安娜摁了一旁边的无线遥控器，门自动的响了一小声，然后站在门外摁门铃的人就自己进来了。
    “小姐，这是您要的资料，我们只能找到这些。”进来的人显然有些害怕，但是却挺直腰板把手中的资料递给安娜，可以看出来那个男人是经过专门训练的。
    接过资料安娜就开始翻看，越看眉头越皱，到最后只是大力的翻着，最后把资料甩到那个男人身上，站起来厉声的问道：“就这些？这几天你们就找到这些资料，我怎么不知道你们的人这么差劲了。连一个人的资料都拿不到手，我安德烈家族养你们有什么用，而且你能确信那个人是一个没貌的老男人，这简直太可笑了，你还不如找到资料说世界末日就要到了。”安娜越说越气愤，其实她和那个男人都知道，这不过是安娜在牵连无辜而已，她只不过想通过这件事来**一下自己的不满。
    安娜从小就知道自己是美丽的，再加上雄厚的家世，从小到大哪个不是对她百依百顺，而这段时间她竟然屡次受挫，这让一个骄傲的女人如何能受得了。最可恶的是，那个不看自己一眼的男人，竟然喜欢一个样貌丑陋的老男人，那个人竟然是该死的GAY，这让她无法相信这件事的真实性。
    “给我接着查，我要那个男人的所有资料，而且把他们最近能查到的全都给我，我要让他们知道得罪我安娜安德烈的代价，我要帮助奥尔走上正确的道路，而那个男人不适合奥尔，跟他最合适的人是我。”安娜得意的笑着。
    “是，小姐，我这就去。”男人接到命令转身离开，就剩下安娜一个人站在那里，盯着地上的资料看，似乎要把资料盯出个洞。站了会，安娜又优雅的坐下，拿起刚才品着的红酒慢慢地享受，拿起旁边的火柴，擦出火后扔到那一叠资料上，看着火舌逐渐吞噬掉资料上的人和文字，安娜得意的笑着。
第一百三十六章
　　等待的日子是总是非常缓慢的，可是已经知道自己没法回国的范昀就没这么纠结了。
　　现在他觉得自己就像一个外来人一般，在一旁看着他们热烈的讨论圣诞该怎么过，看着大家热情的样子，让范昀不禁想起了过年的情景，似乎大家也是这样的高兴呢。
　　
　　不管大家是焦急等待，还是不期待圣诞，日子总是不会按照人们的想法过，该来的总会来的，不过大多数还是期待着圣诞的到来吧，那时候人们可以有美好的假期，还有好多美味的食物，人们可以尽情的享受这美好的日子，跟喜欢的人或者家人一起享受着美好时光。
　　
　　此时的范昀正坐在洛杉矶郊区的本家别墅里，接受着著名礼仪教师的讲课，可是卡斯特家族中专门来教贵族礼仪的，在整个贵族圈里都非常有名。痛苦的穿着绑手绑脚的礼服，对着镜子学习着如何优雅的微笑，如何礼貌的点头，如何优雅的拿杯子，如何优雅的吃饭……
　　
　　当然，范昀现在这么痛苦，可有人就高兴了。丽莎在一边看着范昀训练呵呵直笑，他就是故意的，谁让他们不回来呢，害得自己在这里这么无聊。比起范昀的受罪，丽莎可就悠闲多了。坐在那里优雅的吃着仆人送过来的东西，偶尔还对范昀的训练指手画脚评价一番，总之是要多自在有多自在。
　　
　　一边美美的吃着东西，一边看别人也经过自己当初受训的苦，丽莎心里舒服多了。嗯，果然还是让他们回来是最好的选择，这样自己就不会那么无聊了，丽莎心里想着，头还很配合自己的不停的点着。
　　
　　一旁站在那里随时准备伺候的仆人，见自家夫人这个样子，都有些无奈了。这么折腾少爷的人，到时候少爷回来看她怎么跟少爷交代。而且老爷那里她也不会好过的。本着忠心护主的原则，一旁的仆人对丽莎说道：“夫人，您这么做，少爷回来会不高兴的。”
　　
　　“没事，我自有办法，到时候他也拿我没辙。”已经玩上瘾的丽莎是不会那么轻易的听从劝告的，非常有气势的说了一句，然后又开始兴致勃勃的看。
　　
　　对于自己夫人众位佣人都无奈了，谁都知道夫人不管怎样每次都没赢过少爷，而且这次，弄不好老爷也要收拾她了，还不收敛一下，这下可惨了。不过作为丽莎的贴身仆人，大家也知道，现在的夫人是听不进去的，没办法，他们只好眼睁睁的看着夫人的‘悲剧’再次发生。
　　
　　被训练了一上午的范昀实在是累的不行了，而且他发现自己无论怎样都不是那块料，对于这些优雅的贵族礼仪他怎么都学不。他可不知道丽莎的目的，只是以为她让自己学这规矩是为了到时候不让奥尔丢脸，毕竟他们回来的时候，卡斯特先生说过让奥尔带自己去宴会的，那时候顺便对外公布他和奥尔的关系。
　　
　　一想到他们怕自己给奥尔丢脸，范昀的心里就非常难受，毕竟他也知道自己的身份，不是那个圈里的人就是不是，如今被嫌弃，他的心里还是非常难受的，强装着高兴的脸上也有些挂不住了，眼里也流露出伤心的情绪。
　　
　　“嗯，不行，优雅的微笑是非常自然非常完美的，你脸上太过于僵硬了。”“不对，刀叉尽量不要在盘子里弄出声音，这样是非常不雅的。”“举着红酒的手，要非常自然，用力也要刚刚好，你那样太用力了，显得太过于僵硬，贵族是不会这么拿酒杯的。而且品红酒时要小口抿，不能喝的太多，而且每次喝进去要用你的舌头慢慢品尝红酒的芬芳，”…………
　　
　　奥尔和维斯刚进来就听到这么一阵声音，两人的眉头都皱了起来，他们都听出来了这个声音是源自哪里，出自谁。不过就是不知道她在那里干什么，又找到什么好东西了。
　　
　　两人相互看了一眼，眼里都露出无奈的眼神，不过奥尔打量了四周，没看到范昀的身影，按常理来说现在范昀应该在这里看电视的，于是叫过旁边的佣人问道：“昀呢？”
　　
　　被叫的这个佣人有些不知所措，他不知道该说什么，只是小声的断断续续的说道：“范……范先生在……在……”说着眼睛还向丽莎传出声音的那个地方看去，那个佣人被看的实在没有勇气再说了，而且夫人也不是好惹的啊，他今天怎么就这么倒霉呢，偏偏遇到这种事。
　　
　　虽然佣人的话听不明白，可是看他的眼神奥尔还是了解的，不过就是了解，他的眉头才越皱越深。‘上边’？而且那个方向是……，难不成……
　　
　　疾步上前，而一边的维斯也看出了些什么，也跟着快步往楼上走去。那个声音很大，而且还没关门，他们很轻易的就找到了所在的房间。刚到门口就看见丽莎坐在沙发上享受着仆人的伺候，另一边则是一个大空间，中间就两个人，正在那里做这各种动作。旁边是一群仆人站在那里，他们手中全都或端着或拿着东西，看着中间两个人的‘表演’，而且看那架势就能看出这群仆人是给他们拿道具的。
　　
　　发现真如自己想象的那样，奥尔顿时火了，走过去把那个正在教范昀礼仪的老师推到一边，赶紧拉着范昀坐下。他看得出来，范昀已经非常累了，而那个罪魁祸首还在那里悠闲地享受。
　　“你这是干什么？”奥尔这下心里非常气愤，也不管那个女人是不是自己的母亲，就朝着那个方向吼道。
　　
　　见自己儿子回来了，丽莎显然有些害怕，不过看着自己的丈夫正站在这里，这样自己也不算是孤立无援啦，于是稍微大胆点的说道：“我……我只是想给她训练一下，再过几天你们就要去参加聚会了，到时候……如果……”不过在自己儿子的眼神下，丽莎显然没有了刚才的底气，声音逐渐减小，再后来就听不到了。
　　
　　狠狠的瞪了一眼自己的母亲，小心翼翼的扶起范昀回房间去，在出门的时候，又转过身来瞪了一眼丽莎说道：“母亲，平时随你怎么玩，但是你这次太过了。”说完一句话不说的就转身离开。
　　
　　见自己儿子走了，丽莎才终于出声了，小声嘟囔的抱怨道：“什么嘛，我只不过无聊跟范昀玩玩而已，用得着发这么大火么。真是有了情人就忘了~~了，你是我辛苦养的儿子哎。”
　　
　　一旁自从进来就一直沉默不语的维斯看了一眼自己的妻子，他明白自己的妻子并不是针对范昀，只不过是无聊的恶作剧而已。只是从小就受宠惯了的丽莎，虽然本性不坏，但是有些事她并不知道该怎么处理，因此有时做事有点过，可是这他也没办法啊。不过这次有点严重了，虽然儿子也明白~~是什么样子，但看儿子对那个人的爱护程度，真不好收场啊。
　　
　　“唉，这件事你做得真的过了。”过了好久维斯才说出这么一句话来，对于妻子他舍不得骂，可是那边他又不知道该怎么收场。不过凭借他这几天对范昀的了解，应该没事吧，毕竟范昀是一个心肠很软，而且非常善良单纯的人。
　　
　　“可是……可是……”丽莎有些委屈，他的丈夫从来都不说自己的，今天为什么会怎么说呢。
　　
　　“如果有一件东西你从来都没有接触过，也不知道该怎么使用它，但是如果有一天你非常在乎的人对你说，‘我们这样的人都会用它，而你不会，到时候你会被看不起饿。’那你的心里会怎么想。”维斯无奈的坐下，然后做了个动作让佣人全都下去，他在这里慢慢的解释给她听。
　　
　　低下头想着维斯的话，丽莎不是不聪明的人，维斯的话她想了一会就明白了，于是抬起头来说：“这次我错了，我去给他道歉。”说着就往外走。
　　
　　拉住丽莎，他就知道自己的妻子非常聪明的，而且也不是那种死要面子的人，他最喜欢的就是妻子的这个优点。不过现在自己的儿子应该正在开导范昀吧，他们最后还是不要打扰他们的比较好，要不然自己的儿子可会六亲不认的。
　　
　　“我们过会再去吧，现在他们肯定得需要单独相处的时间。而我们也需要单独相处了，我这个做丈夫的是该好好检讨自己一下了，是不是平时太过于专注家族的事业，从而让你这么无聊的在家做这种恶作剧呢。”说着拉起丽莎，不顾她的反对把她一把抱起来向外走去。
　　
　　这时站在门外的老管家见这个样子，无奈的笑了笑，跟佣人说道：“让厨房晚点准备晚餐。”然后又抬头看了看上边的房间，小声的说道：“估计他们得很晚才能吃呢。”
　　

　　
　第一百三十七章
　　揽着范昀回房，见他的眼神黯淡，以为是刚才他被折腾的累了，于是小心地说道：“昀，你是不是累了，我们休息吧。我母亲就是无聊了才这样的，他只是想给自己找个事干，并不是针对什么。”
　　
　　他的话并没有使范昀重新高兴起来，这下奥尔的眉头皱起来了，都是那个女人惹得祸，既然她这么无聊，那到时候自己走后公司和家族的事情交给父亲，想来也没什么事了，奥尔在一旁恨恨的想到。
　　
　　不过见范昀还是那副心事重重的样子，不知道该怎么开。把范昀扶到沙发上打开电视，边看电视边说道：“是不是还有什么心事，昀，今后你有什么事都要告诉我好么，要不然我看你这个样子要比自己受害还要难过。而且来的时候我就发过誓，一定要让你高兴不会难过。”
　　
　　看着奥尔那认真的眼神，范昀有点恍惚。说实话，这段时间奥尔对他可以说是百依百顺，而且还处处都考虑到他的想法，可是经过叶无辰那件事后，他的心里对像他们这样的有钱人存有戒心，一直都在心底藏有一块属于自己的地盘，谁都不让碰触。可是今天，他听到奥尔的这些话，突然觉得那保护着属于自己净土的围墙正在崩塌。
　　
　　低着头不知道在想些什么，奥尔也不催他，只是坐在那里看着，整个房间就只有电视的声音和两人的呼吸声。这样的气氛有些压抑，但两人谁都没注意到，直到范昀那暗淡的眼神又重新恢复明亮。
　　
　　想明白的范昀抬起头来，看着旁边一直陪伴自己照顾自己的奥尔正微笑着看着自己，范昀的心里暖暖的。主动抱住奥尔，轻声说道：“谢谢你。”只有三个字，却让奥尔惊喜若狂，他明显感觉到范昀现在的心境不同了。
　　
　　奥尔的表情让范昀很想笑，如果让别人知道他会出现这个表情的话，肯定会吓一跳吧。不过想起来丽莎的话，虽然是无心的，但也不是没道理，那时候，如果自己什么都不会，什么都不知道，肯定会让别人看奥尔的笑话吧，这可不是他想看到的。
　　
　　“你母亲说的也很对，我什么都不明白，到时候肯定会让你被耻笑的。我看还是继续这种训练吧，也不是很累。”依着奥尔的胸膛，抬头看着奥尔认真的回答。现在他不知只有自己了，也要为替他担心的人着想。
　　
　　诧异的看着范昀，他不知道该说什么好，那些规矩他向来都不在乎的。“你怎么会这么想，那些人说什么管我什么事，我奥尔的事谁有资格管，没有人敢笑你，你不用特意为我改变什么，我最喜欢的就是你的自然淳朴。”贴着范昀的耳朵轻轻说，话虽然有些狂妄，但是他奥尔有资格狂妄，而他的爱人也不必为他改变什么，这也是他的尊严。
　　
　　“可是……”他知道奥尔是为了自己，可他真的不想让奥尔被说一点不好的地方。
　　
　　“没有什么可是的，你只要记住做你自己就好。”笑着打断范昀的话，范昀能这么为自己着想，奥尔是非常高兴的，但也不能为了高兴就让范昀为他改变什么。
　　
　　范昀还想说话，就被早已识破他的想法的奥尔给堵住了嘴。什么也说部出来，只能抗议的从喉咙里挤出一点让奥尔更加热血沸腾的~~声。
　　
　　柔软宽大的沙发上，~~在一起得两人已经逐渐呈现出赤、裸的状态，电视早就不知道在什么时候就被无情的关掉了，整个超大的房间里只有暧、昧的呻、吟声和‘啧啧’的吸吮声。
　　
　　也许是今天两个把话说的更明白了，或者是范昀的心境改变了，比起平时来，今天的范昀有些难得的主动，虽然这主动的幅度非常小，也只不过是~~声不是那么压在喉咙里，不再有些抵触~~的到来，但对于奥尔来说，能让这么害羞的大叔做到这一点，真真是难能可贵。或许这对奥尔来说，要比其他人要拥有更多的优势吧，想到这里，奥尔的动作越发得温柔起来，而且更加投入，今晚的战斗力相当惊人。
　　
　　而另一个房间里，维斯以丽莎做错事为由，狠狠的在床上‘教训’了她一顿，总之跟奥尔他们是换汤不换药，教程几乎相同，真不愧是父子俩。
　　
　　管家还是非常尽职尽责的，而且作为一个优秀的管家，要能时刻想着主子的一切习惯，和主子所想不到的，却可能发生的事，因此奥尔家的管家可以说是非常优秀的了。在父子俩终于满足了自身的~~后，不约而同的都出来寻觅食物，而在管家的指示下，厨师今晚都没休息，专门等着这几个主子晚上饿的时候做饭呢。
　　
　　父子俩在餐厅不期而遇，不过这对父子却没有什么不好意思的，而是各自露出个高深的表情，然后各自带着食物去给自己的亲亲爱人送饭去了。
　　
　　第二天早上，不过确切地说应该是第二天的中午，而且还是有点偏下午的时间，别墅内传来了一声洪亮的、高肺活量的女声，整个别墅里的人已经习惯的各自做着自己的事，因为这个在女主人惹事后被男主人教训的第二天都会传来的。不过让大家有些意外的是，过了不到半小时，那声高亢的声音又传了出来。
　　
　　“啊―－”
　　
　　正在书房内的维斯先生显然也听到了声音，这个不同寻常的先像让他放下手中的书走了出去，出去后就看到自己的老婆正穿着睡衣站在那里，神情非常不满，而且还有些怨念。
　　
　　无奈的看了一眼自己的老婆，伟大的维斯先生走过去，揽过丽莎说道：“亲爱的，你又怎么了，是不是哪里不舒服。”说完后又在自己心里想到，难道是自己昨天太过于勇猛，而让自己的老婆受不了？？不过他的这种自恋很快就破灭了，毁在他的亲亲老婆嘴中。
　　
　　“奥尔……奥尔和范昀……”见到自己老公来了，丽莎委屈的快哭了。
　　
　　‘奥尔和范昀’，难道是奥尔做了些什么教训丽莎么？不过不应该吧，虽然奥尔有些鄙视他的母亲单细胞，可是他还是很孝顺的，应该不会做出大义没亲的举动来的。
　　
　　“他们怎么了？”看着自己的老婆，维斯有些不明白的问道。
　　
　　说起奥尔，丽莎不高兴的把头撇到一边，他还是自己儿子呢，竟然这么对待自己。
　　
　　发现老婆的不高兴，维斯更加无奈了，他知道奥尔不是那种不知轻重的人。没办法的抱住妻子坐在沙发上，而旁边的人早就在维斯下来他们谈话后就被优秀的管家给清理现场了，因此到没人注意到这么没有气势的动作。“他们怎么惹你生气了？”
　　
　　“他们竟然一声不响的就走了，真是气死我了，枉费我今天一大早（？）就起了准备给范昀道歉的！”丽莎气呼呼的说道，语气也像被点燃的炸药般。
　　
　　有些诧异的挑了挑眉，他还以为奥尔送给而来丽莎什么‘神秘礼物’呢，原来只是一声不响的走了啊。不过就这样走了也非常出乎他的预料了，不知道他在卖什么关子，维斯的眼神看向了他的管家。
　　
　　管家明白主子的意思，立即上前开口道：“亲爱的老爷，少爷今天一大早就抱着熟睡的范先生走了。少爷说昨天的事情他非常气愤，但是由于这个人是自己的母亲，他不好出手，因此少爷决定他今天就去准备前往参加那个聚会，虽然是在三天后，而且少爷还说了，他已经很久没休息了，在参加完聚会后他将利用至少一年到两年的时间带范先生去周游世界。少爷说他的这点愿望作为父亲的老爷您应该不会阻止的，而且这也是对夫人昨天所作所为的一种表示。”说完后尽职尽责的管家立即又退出到能让别人无视的地方。
　　
　　听完这话，维斯楞在了那里，这下不光丽莎着急，就连他也有种想把他拽回来狠揍一顿的想法。其实要不是他现在已经动不了奥尔，他早就动手了。不过虽然这样，但他也毫无办法，因为维斯为了拥有更多的时间来陪自己的妻子，早早的就吧家族的事情和公司的事情全都交给奥尔，现在的他也就是一些必须的事情是要他来完成的，这是不是就是自作自受呢。
　　
　　被他们’‘痛恨’的人现在正坐在飞机上，他们这次的目的是聚会轮船的所在地，不过还有三天的时间，因此奥尔现在带着范昀提前过去是想带着他到处逛逛，至于家里的那两位什么反应，那就不在他所关心的范围内了。
　　
　　刚刚睡醒的范昀发现自己竟然在飞机上，这一点让他有点懵了，他不是应该在奥尔本家的别墅内么。“我们怎么会在这啊，这是要去哪？”
　　
　　“这次的聚会地点，我们先去玩玩。”体贴的给范昀擦着脸，边温柔的说道，幸好这里已经被奥尔包了，要不然被别人看到他这个样子，还不吓死啊。
　　
　　“你没跟你父母说么？”
　　“没。”很不在乎的一个字。
　　“不说好么？”
　　“没关系，他们没事的。”没心没肺的一句话。
　　

　　
　　
　第一百三十八章
　　“小姐，这是最新资料。”拉丝位于纽约的别墅内，那次拿资料给拉丝的那个人又出现在了那里，同样的手里拿着一份更加详细的资料，这是他动用安德烈家族最优秀的探子得到的消息，他很有把握拉丝能满意。
　　
　　优雅的坐在小花园里欣赏着花园里花匠们精心布置的景色，品着厨师们特意为她做的下午茶，心情比起上次好了许多。好心情的拉丝结果那人手中的资料，果不其然她只是翻看一看就露出喜悦的表情，越往后看越满意，到最后拉丝的脸上已经止不住的笑意全都露了出来。显然她很满意自己手中的这份资料，放在桌上拿起咖啡心情愉悦的喝了起来。
　　
　　既然卡斯特夫人不喜欢那个男人，依照卡斯特先生对自己妻子的关心，那他那里那一关肯定也过不去了。如果这样的话，是不是表示他没什么希望呢，要知道卡斯特夫人的身后可是还有一个布兰特家族的支持啊。想到这里，拉丝的脸上露出了一个阴险算计的微笑，既然你不能让卡斯特夫人满意，那你就等滚吧，那个位置只能是我的。
　　
　　那名手下还站在那里，看着自家小姐脸上那狰狞的笑容，顿时有种毛骨悚然的感觉，觉得浑身冰冷。不过即使这样，作为一个忠心的手下，他还是非常有职业精神的对拉丝说道：“小姐，有个人想跟您合作，您看……”
　　
　　现在拉丝的心情很好，也就不计较他打断自己的幻想，而是斜了一眼他又重新拿起咖啡说道：“什么事，你难道不知道我现在只想听关于奥尔的消息么。”
　　
　　“小姐，是关于那个跟卡斯特总裁有关的那个男人的事。”低着头恭敬的回答道。
　　
　　“哦？”这下拉丝有精神了，非常感兴趣的坐直身子看着眼前的人问道：“是谁，跟那个叫范昀的~~有什么关系，具体什么事给我讲清楚。
　　
　　听到吩咐，那个立即把自己知道的全都说出来。“是昨天有人给属下传的话，说是意大利那边的一个人想要跟小姐合作。而且他们的要求是他们要范昀，说是具体的要跟小姐好好商议一下。”
　　
　　这话让拉丝皱起眉头，她并不傻，说实话这笔交易对她来说是处于被动状态，她不知道对方要范昀有什么用，如果是敌非友的话那就不好办了。不过又一想，既然他们选择跟自己合作，那就是说他们不会是奥尔那边的人，因此这笔交易看起来她也是赚得到的。最让人忧虑的就是她不知道对方是什么人，如果知道了，她也就不会处于被动地位了。
　　
　　
　　“你知道他们是什么人么？”皱着眉头一边思考一边问站在自己身旁的人，希望能从他的嘴里得出什么有用的结论。
　　
　　不过让她失望了，那个属下摇了摇头说道：“不知道，他们并没有表明身份，只是说他们是意大利那边的人，而且与小姐没有任何利益冲突，他们只是要范昀这个人。”
　　
　　思考着这些话的真实性，拉丝的脑子正不停的转动，如果对方说的都是真的，这也不为是一个好办法，毕竟只是靠自己的力量还是有姐冒险的。对方既然能找到自己，那肯定不会是一股小势力，虽然自己不知道对方要把范昀这样，但只要能让范昀离开奥尔的身边，自己就有信心赢得奥尔的真心，那样……
　　
　　想明白了的拉丝心里下了个决定，于是对身旁的属下说：“他们有没有留下联系方法：”
　　
　　“有，他们说如果小姐答应了，就按照这上边的电话打过去，他们会跟小姐进行更加详细的商谈。”说着从自己身上的衣服袋子里拿出一张名片，上边只有一串电话号码，而且一看就知道是个临时的。
　　
　　不过临时的又怎样，只要目的能达到不就是最好的方法么。拉丝接过纸片，淡淡的看了一眼后吩咐他道：“照着这个电话打过去。”
　　
　　这时，远在意大利的拜尔正在床上享受这慕容莺的身、体，对于这具身体，他是在上边不管是身上还是心里都得到了巨大的满足。不过拜尔可不是那种温柔的主，大力的抽动，手也使劲的捏着慕容莺的两个乳、房。虽然刚开始慕容莺有些不适应这样剧烈而且暴力的性、事，可是经过一段时间后，她已经渐渐的学会在这样的环境下寻找快乐，而现在，她已经离不开这样的粗暴了，这样的粗暴才能让她得到满足。
　　
　　就这样房间内响着让人面红耳赤的声音，两人正享受着性、事带给他们的舒爽，一阵令人败兴的电话铃声却在这时响起。
　　
　　两人对这个电话铃声都有些不满，但也没有挂断电话的念头，因为那个电话可是他们专门为了这次的目的而特意添加的。拜尔加快身下的动作，草草了事后接起电话。
　　
　　“决定好了么？”接起电话后拜尔率先开口，不过声音里还有些因为刚才‘运动’而产生的沙哑。
　　
　　那边，电话一通那个男人就把电话给了旁边的拉丝，在听到这句话后，拉丝挑了下眉说道：“在问我之前，你是不是要先自我介绍一下，这样似乎才是一个绅士应该做得。”
　　
　　“呵呵，没想到安德烈家的小姐竟然这么厉害。”拜尔丝毫没有因为拉丝的态度而不悦，一旁的慕容莺也知道他们在讨论什么问题，水蛇似的爬到拜尔的身旁，双手不停的~~着拜尔的身体进行挑火行为，而耳朵却在那里听着拜尔他们的谈话。对慕容莺的动作拜尔丝毫没有任何表示，只是在那里很享受的接受着慕容莺的服务。
　　
　　“既然安德烈小姐问了，我要是不回答那就太没绅士风度了。我是意大利黑手党的第二把交椅，我想往下应该不用我继续说了吧。”一下子揽过慕容莺，抬起脚就冲到她得身体里边，一边慢慢地抽、插，一边跟拉丝谈话。
　　
　　拜尔这边的动作发出的声音拉丝当然也能听得一清二楚，要知道她们所使用的电话都是非常清晰的，不过拉丝对那边正在发生的事丝毫不感兴趣，这样的情景对于安德烈家族的小姐来说，是非常正常不过的。不过意大利黑手党，这到出乎她得预料，真是不明白，这么平凡的一个人怎么会跟意大利黑手党扯上关系的，而且还是那边的高层。
　　
　　“如果我没查错的话，那个范昀只是个非常平凡的人而已，不知道阁下为什么会对这么个小人物感兴趣呢。”有些事还是谨慎点比较好，这样对自己的计划非常有帮助。
　　
　　对于拉丝的问话，拜尔没有什么不悦，只是笑了笑说道：“我不认识他，但是有人认识。我只是想用他来为我办件事而已。不过有一点请安德烈小姐放心，我们的最终目的虽然不同，但过程却是相同的，不知道大小姐有没有兴趣跟我合作。”
　　
　　“你想让我做什么？”
　　
　　“呵呵，安德烈小姐果然爽快。听说过几天世界上很多商界和政界名人都会聚集在一般船上参加宴会，我要的只不过是进入船上的通行证而已。”
　　
　　“就这么简单？？”拉丝显然不信，有些怀疑的问道：“依照拜尔先生现在的地位来说，弄一张请帖应该不是什么难事吧，用得着我去给你么？”
　　
　　“安德烈小姐你也知道，这次的宴会不是那么简单的，这么多的名人在一起，肯定会查得非常严格的。而且我这边也不好明着着，要不然我们的计划将会全部抱废，更有可能会爆楼自己。”一边抽、插一边跟拉丝说着，而慕容莺因为~~有些神志不清，但还是坚持着听着他们的谈话。
　　
　　想了想如果多了黑手党的加入，她得胜算将会更大，而如果没有别人的帮忙，拉丝她还是知道光凭自己，是很难做到对范昀下手的。没办法的拉丝，只好答应了拜尔的要求。
　　
　　挂断电话后，拜尔立即压着慕容莺大力的抽、插，边挺、入边说：“是不是刚才没满足你，现在竟然这么饥渴。”边说手上还不停的~~着慕容莺，力道非常大，在慕容莺身上留下了一道道红痕。
　　
　　“嗯~~”享受着酥麻的~~，慕容莺还努力是自己清醒些说道：“计划的这样了。”
　　
　　“我办事你还不放心，放心吧，这次肯定能帮你报仇的。”有些敷衍的说了一句，就继续进行他们的运动，顿时房间内又响起了刚开始的那种高昂的~~声和拍打声……
　　
　　
　　
　　第一百三十九章
　　这三天是范昀来美国最开心放松的三天，应该说是他这段时间最开心放松的三天，在国内的时候因为那些事压得他心里难受。虽然这几天不能完全的逛完这座城市，但幸好范昀不是女人，对逛街没什么**，因此想逛的景点等完了好几处。
　　
　　奥尔见范昀这么开心，他的心里也跟着放松下来。他现在就怕范昀会因为**的那件蠢事给弄得不高兴，即使范昀不说，他也知道范昀不开心，范昀向来都是非常敏感，却总是自己藏在心里自己承受那些压抑。
　　
　　“昀，这几天开心么？”坐在去海边的车里，奥尔揽着因为这几天不停的游玩而有些疲惫但精神很好的范昀，眼中充满笑意。看范昀这个样子就知道他很喜欢，对自己这次提前带他来这里的想法和行动非常满意，至少现在的范昀在他面前有一种前所未有的轻松感，从他遇到范昀后就不见范昀这样轻松过，让他也很有成就感。
　　
　　经过这几天的游玩，范昀已经完全放松，整个人显得特别精神，尤其是他的那双眼睛，更是不停的闪着光芒。很难得的呗奥尔揽在怀里而不挣扎，顺从的倒在他的怀里意犹未尽的说道：“那里真漂亮，不知道什么时候还能再去。”
　　
　　知道范昀非常容易满足，奥尔吻了一下范昀的额头说道：“那有什么难的，等这次宴会结束了，我带你去环游世界。世界上你想去什么地方都可以。”
　　
　　“真的？”游戏不敢置信的抬头看着奥尔，只见奥尔只是宠溺的笑着，一点也没撒谎的样子。“那公司里怎么办，还有我还有上班呢。”虽然环游世界真的很**，可是奥尔不能这么长世界不再公司吧，那样，公司里还不乱套啊。而且自己好不容易工作了这么久了，他的工资还没拿啊，他还不想没有工作啊。
　　
　　范昀心中的那点想法他怎么可能不知道，手从范昀的衣摆处伸出来，慢慢地**着说道：“我把公司里的事扔给那老头了，这样我们不久有时间了么。至于你的工作嘛，带薪休假，公司里的解释是调到别的地方，这样好了么？”
　　
　　现在范昀已经被奥尔的手给弄得晕乎乎的，他说什么也没听明白，只是听到工作什么的。他知道奥尔不会做对他不利的事情，于是便点了点头表示同意。
　　
　　一路上奥尔没做什么过分的事，只是不停的**着范昀的身、体，而范昀也难得的在有人（在前边开车的司机）的情况下没有阻止，倚在奥尔的怀里闭眼小憩，这几天不停的游玩让他有些疲惫。
　　
　　这次他们的目的是去海边的一处别墅，那里是属于卡斯特家族的，应该说是属于奥尔的私人财产。他们将在那里换好衣服，然后带着保镖等人再前往码头，登上那艘豪华轮船。
　　
　　“亲爱的卡斯特少爷，很荣幸您能来我们渡轮。”当奥尔带着范昀来到渡轮的时候，一旁等待的侍者立即前行了个标准的礼仪，进退得当丝毫不显失礼，即使见到自己心目中的偶像，也能游刃有余，不出一点差错，一看就知道他们是一群经过严格训练的优秀侍者。不过他们见到范昀竟然能与奥尔一同走过来，有些奇怪，毕竟身为优秀的侍者，而且还是将要面对这么多社会名人，他们会把所有到场的宾客的名单及爱好等等全都记下来，而这位卡斯特少爷，如果他们没记错的话，应该不会这么好心的待人来才对，难道说他们的名单出错了？
　　
　　不可能啊，要知道他们的主人也是世界级的名人，要不怎么能举办这样豪华阵容的宴会呢？接受过非常好的教育的侍者，肯定会学到如何游刃有余的解决一切突发状况，即使这样的场景他们也能很好的解决。上前一步的侍者看着范昀，用礼貌的话说道：“不知这位是......”
　　
　　“范昀！”不想对那个侍者说一句话，说完后奥尔立刻带着范昀向里边走去，而那个侍者见奥尔的样子也明白意思，立刻上前给他们带路，不再继续刚才的话题。
　　
　　他们并不是第一个到来的人，应该说是他们来的还是靠后的，因此在路上他们遇到许多这里的宾客。奥尔是卡斯特的继承人，虽然他本人冷淡，但该有的礼仪还是少不了的，这些明人他差不多也全都认识，因此在路上不停的打着招呼，打起精神应对那些人。
　　
　　不放心范昀独自一人离开自己，奥尔去哪里都是把范昀带在身边，一下午时间他们只是在人群中不停的穿梭着，跟各个不管是有没有关系的人打着交道。大多数人对这个奥尔走到哪带到哪的范昀都非常感兴趣，要知道虽然有些人他们在生意或别的地方打交道不是很多，但能来到这里的人大多都是贵族中的贵族，因此对奥尔的性格还是有些了解的，能让这样的一个冷漠的人如此温柔对待，怎么能不引起他们的兴趣呢。
　　
　　好不容易打发了那些充满兴趣的人，带着范昀来这次他们的专属房间内，虽然这里是在船上，但房间却一点都不逊于平时他们的房子，里边布置的豪华无比却看上去不会那么只有珠光宝气的俗气，显得雍容华贵让人看上去也非常舒心。
　　
　　“你就这样走了好么？”在房间里躺着的范昀问他旁边同样躺着的奥尔，不过说实话他还真的很累很累了，尽情游玩了三天后，仅仅是在路上休息了一会，又被折腾来折腾去的换着宴会的服饰，接下来又跟着奥尔应承了一下午，这让平时都不经历这些的范昀累得要命，现在的他只想赶紧躺下闭上眼睛美美的睡上一觉。
　　
　　笑着揽着范昀，对纳西尔奥尔不在乎的说道：“没关系，反正多我们两个不多，而且你不累吗，累的话就赶紧休息一会吧，要不等过会的宴会会更无聊的。”
　　
　　“这个宴会要持续几天，我们什么时候才能回去。”虽然说这个宴会能让世界上很多贵族富人趋之若鹜，但对于范昀来说，这样的宴会确实是无聊的要命。每个人见面全都是一副笑语相迎，完美无缺的笑容让人一看就不是那么真实，话语间不是恭维就是暗中含刺，这让从未接触过的范昀觉得非常不适应。
　　
　　听到奥尔这么说，现在有些无条件信任他的范昀立刻闭上那早已打架眼皮，静静地躺在奥尔的怀里睡着了。看着这平静的睡颜，奥尔给他温柔的盖上毯子，顺便也给自己盖上，吻了一下范昀的唇，然后也躺下揽着范昀睡着了。
　　
　　整个房间的隔音设施非常好，即使在外边全都是人们交谈的声音，也丝毫没有一丝的外来声音入侵到这里边打扰他们的睡眠。不过这个房间的窗户是临着大海的，海上的风轻柔的拂过，从大开的窗户吹进来，连带着海水所特有的咸味儿一起，轻柔的海风，淡淡的海水的味道，还有那轮船在海水行驶所能听到的水的声音，一起慢慢地吹响了这里，让两人的睡眠更好。
　　
　　同样在这艘船上，拉丝应承完那些人后，没像以前一样待在那里展现自己，而是破天荒的来到了一个很小的房间内。早在来之前她就已经想办法把这艘船上的地图全都记住了，对那些特殊通道还有房间格局也是了如指掌，她这次一定要坐的完美无缺，自己的目的也能早些到达。
　　
　　一进门，对着黑暗里的人影说道：“你们准备的怎么样了，能不能成功。”拉丝的神情有些激动，刚才她躲在一旁，看着那双从来都不曾出现在自己身上的眼神竟然在那个老男人身上出现，这是不能原谅的。而且近距离的观察范昀，她发现发现那个老男人真是一点气质都没有，要样貌没样貌，要地位没地位，要什么没什么的一个男人，竟然能让奥尔这么温柔的看他。
　　
　　躲在暗处的拜尔因为光线的原因，他知道现在拉丝看不清他的神情，于是毫不掩饰自己对她的鄙视。这个女人也就长的漂亮点，家里有些势力，不过对于他这个远在意大利的黑手党来说，还真不会怕她。不过拜尔也很有理智，知道现在不是在他的地盘上，能顺利的完成任务还得需要这个女人的帮助，于是声音冷淡的说道：“都准备好了，等三天轮船进入太平洋深处后我们就动手，接应的人已经在来的路上了，我让他们随时待命。”
　　
　　听到已经准备好，拉丝的脸上露出一个残忍的微笑，狠狠的说道：“好，那本小姐就等着你接下来的表现了，最后能把那个人给弄死，让他再也回不来。”说完拉丝转身离开，等他离开后，拜尔才从阴影中走出来。那张英俊的脸上露出的是跟他脸非常不符合的阴险笑容，蔑视的看向拉丝离开的方向，如果不是这个女人还有些用处，就凭这些话，拜尔就能让她死无葬身之地。
　　
　　这边在商议绑架范昀的事，而另一边则就好多了，他们只是在商议如何才能让范昀的心重新回到他们身上。
　　
　　叶无辰和叶墨夕是在范昀他们登上船后才上来的，这次他们能来，完全是叶无辰拜托他的一个合作伙伴给他弄的。叶墨夕以叶无辰的家属上船，他们两个现在各自把自己手中的工作交给手下，这次是不达目的誓不罢休了。
　　
　　“大哥，怎么没见到昀。”虽然经历了不少，但一提到范昀，叶墨夕还是有些冲动。
　　
　　“听说他们比我们来的要早，现在应该在房间吧。”心里估计着，但一想到范昀和奥尔在房间里，他的心就开始止不住的抽痛，这是对他当时做的错事的惩罚，这是他应得的惩罚。
　　
　　这话让叶墨夕的眼睛也黯淡下来，他不想失去范昀，可是一想到现在范昀有可能在奥尔的怀里，承受着奥尔的进入，他的理智就逐渐失去。
　　
　　看着自己弟弟的眼神，叶无辰怎么会不明白呢，自己的弟弟在这段时间内承受的痛苦一点也不比自己少。拍拍弟弟的肩膀，叶无辰劝说着叶墨夕，也是在劝说着自己道：“夕儿，昀一定会回到我们身边的。”
　　.......................
　　
　　
　　
　第一百四十章
　　从海上看日出日落都是非常壮观的，但是今天是来的第一个晚上，奥尔并没有把范昀叫起来看日落，让他先好好休息。华灯初上两人才醒过来，奥尔的精力要比范昀好上许多，他醒来后就一直假寐，怕盯着范昀看到话要把范昀给看醒了。
　　
　　不过范昀也没让他等多久就睁开了眼，抬头看了看那敞着的窗子，天色已经不早了，晚上的海风也比白天要强上许多，吹得轻柔的窗帘渐渐飘起，配着淡淡的光，如同仙子一般飘渺。
　　
　　“已经这么晚了啊。”看了看不早的天色，范昀有些不好意思。原本只想稍微休息一会就好的，奥尔来这里肯定会有好些事要做，谁知道自己一觉醒来就这么晚了。想罢有些不好意思的看向奥尔，说道：“耽误你了吧。”
　　
　　“没事，这种宴会参不参加都无所谓，反正没什么意思。”那些人对于奥尔来说都无所谓，跟奥尔合作的人全都是看到奥尔的才能和卡斯特家族雄厚的实力，而他们也都是明白的人，不会因为这点小事而影响到他们今后的合作。
　　
　　起床两人收拾了一下，原本那被著名设计师设计的衣服也因为睡觉而有些发皱，范昀不在乎这些，但奥尔却懂得，于是从这间房间的衣橱里拿出换洗衣服换上。（这里边的衣服是他们来的时候带着的下人顺便带过来的，这都是有专门人士给他们准备的，各种样式的都有，每一件都是精品中的精品。）
　　
　　换好衣服后，奥尔带着范昀去了大厅，等他们到的时候，人们都已经到的差不多了。在这样的环境中除了应酬没别的事了，好在这里没范昀什么事，大家都是冲着奥尔来的，他这个名不见经传的小人物没什么值得套近乎的。不过大多数人在跟奥尔说话的时候，还是借机打量着范昀，都想看看这个能让奥尔改变的人有什么能耐。
　　
　　从来没这样被看过的范昀有些不自在，站起来对着奥尔轻声说道：“我出去一下。”
　　
　　默默地看了周围一下，奥尔皱了下眉，他知道范昀对这样的环境不适应，而且现在自己也有些走不开。不过还是不放心范昀独自一人离开，奥尔说道：“什么事，要不要我陪你一起？”
　　
　　“不用了，你这里还有应酬，我自己去就行。放心吧，我不会走太远的，就在那边看看海就行了。”说着指了指不远的窗户，离这里不算远，而且如果什么事叫一声就知道了。
　　
　　看了看想了一下，确定在那里不会出现什么事，而且那里也有保安在，如果发生不好的事情的话，保安是不会不管的。于是点了点头说道：“那你去吧，不过相信点，别在那里待得太久了，要不要生病的。”说着给了范昀一件衣服让他披着，海上夜里的风挺冷的，还是注意点比较好。
　　
　　笑了笑接过衣服，范昀就离开了这个让他有些压抑的地方，他还真的不适应这样的生活啊，还是平淡的生活好，怪不得老实说平淡是福。
　　
　　一脸宠溺的看着范昀离开，一直到范昀转过弯看不见后才收回视线，不过这些全都落在了在场的人们的眼中。
　　
　　“卡斯特少爷对这个人真是非常关心啊。”旁边的一个跟他交谈的人有些感慨的说道，不过心里想的什么就只有他自己知道了，不过奥尔知道，他肯定是在关心他们，不过至于什么样的关心，那就说不定了。
　　
　　“呵呵，没什么。”举了一下红酒示意，轻轻地抿了一口，表示自己不想谈。他不是不知道他们的意思，而且这样他们肯定会把注意打在范昀的身上。可是即使他不这样做，在座的都不是什么简单善良之辈，倒不如自己把这件事表示明显，如此即使到时候他们范昀主意，也要想想卡斯特家族他们是不是能得罪得起。
　　
　　在他们没注意的角落，一个人的眼神一直盯着他们这里，直到范昀离开。怨毒的眼光看着范昀的背影，拉丝在心里想着如何把他大卸八块，虽然看资料上说奥尔对范昀如何如何，可是真正等她见到了，还是有些受不了，嫉妒的情绪在心中逐渐蔓延，直到充满整个内心和大脑。
　　
　　似乎感受到了这道怨毒的光芒，范昀在临拐弯的时候不经意的向后看了一眼，什么都没发现后就转过身来，一边走一边想着自己太过敏感了。感受着清凉的海风，范昀舒服的闭上了眼睛，双手撑在窗户上，眼睛看着远方因为没有阳光而变得有些黝黑的大海。咸咸的海风让人神情放松，深吸一口气，这里的空气确实要比里边的好啊，没有那些珠光宝气，没有那些阴谋算计，没有那些满是香水味儿的污浊空气，整个人全身都放松下来。
　　
　　一阵脚步声从一旁传来，范昀有些奇怪，这里虽然不是很偏，但现在是宴会时间，谁会来这里？不过既然他能来，别人也可能来，而且这上边出来奥尔外，他不认识认识人，因此范昀也不回头的继续看黝黑的远出，还有那闪亮的在城市很难见到的明亮的星星。
　　
　　闭上眼睛享受着轻柔的海风，却没想到那个人竟然直直的朝自己走来，就站在他身后停住了。有些好奇的范昀想回头看看这个人是谁，肯定不是奥尔，如果是奥尔的话，他肯定不会不会说话的。
　　
　　不过还不等他回头，那个人就一下子抱住自己，这样的场景是范昀所想象不到的。这次来的人当中，他确定出来奥尔外不认识任何人，那这个人是谁，什么意思？
　　
　　使劲挣扎，四处张望一下，张嘴想要叫人，不过却让那个人在他张嘴前用手堵住了。焦急的范昀嘴里都说不出话，张嘴在那个人的手上用力的狠狠的咬下去。可能咬的很重，没一会那个人的手上就被范昀咬出血来，不过那个人却还是不放手。
　　
　　“昀，是我！”听到这话，范昀身子一僵，身后的人一口标准普通话，不过这不是最重要的，最重要的是那个人是范昀一直想要忘记却总是忘不了的，而且他被他深深地压在心底。
　　
　　紧紧地抱着这个让自己深刻在心底的人，他已经多久没这样抱过他了，这段时间自己又是怎么过来的他不清楚，只知道整天除了工作就是工作，要不就是看私家侦探带回来的照片。他知道那个卡斯特家族的少爷把昀照顾的很好，而且现在的范昀也恢复了以前的那种豁达乐观。
　　
　　僵硬着身子，他一时不知道该如何反应，不过很快便回过神来，开始挣扎着想要从叶无辰的怀里出来。“放开我，你放开我。”趁着叶无辰松开手，范昀立刻叫了起来。现在的他已经没精力去想为什么叶无辰会出现在这里，因为这里虽然说是世界名流的聚会，但也是只是美洲和西欧这些西方国家的聚会而已，而东方这些过春节的一般都不回来的。
　　
　　“别动，让我抱会。”声音沙哑的叶无辰痛苦的说道，昀还没原谅自己啊。也是，自己做了这么多错事，如此伤害过昀，他又怎么原谅自己呢。
　　
　　时间就这样静静地流逝着，而范昀也听话的没动。静静地抱着范昀抱了一会，叶无辰觉得自己的情绪稳定后才放开范昀，但还是有些不舍的没离开多长距离。看着这个一直在自己梦中出现的熟悉面孔，叶无辰有些恍惚，他真的害怕范昀会不原谅他，这样自己付出的心要怎么办。
　　
　　“昀，我想你，当初是我不对，你怎么惩罚我都行，别不理我好么。”声音带着恳求的味道，这个以前温柔的近似冷酷的人，现在确是显得这么疲惫，借着不算明亮但也不算暗的灯光，范昀能很明显的看到叶无辰那鲜亮的衣着下的疲惫身影。
　　
　　他对叶无辰的感觉一直都是不一样的，不管怎么说范昀都不是一个冷血的人，不是一个喜新厌旧的人，毕竟叶无辰身上有很多他的第一次，而且林林的病也是靠叶无辰才能这么及时的治疗。
　　
　　可是后来发生的那些事，实在是让范昀伤透心了，也看清了他们之间那淡漠的感情。虽然他范昀没有那些人你们有才有势有权有钱，可是这也不能代表他就能让人如此对待。
　　
　　强装冷漠的对叶无辰说道：“你放手吧，我们已经是不可能的了。”可是声音里却总是不能很好的掩盖自己的感情，他这样单纯的人，总是学不会他们之间的这种游戏。强怕自己硬下心肠，他不能如此被转移意志，而且他们之间早就已经结束了，他不想在与他又任何牵扯。“我们之间已经没什么了，林林的那些医药费我会尽快还你的。”
　　
　　还是这样么，又是他想到结局么？叶无辰眼神黯淡的看着范昀，这个他已经完全把心放进去的人啊，他又怎么能这么轻易的放手呢。
　　
　　看着范昀这强装冷漠的眼神，叶无辰知道范昀对别人狠不下心，说自己卑鄙也好，奸诈也罢，即使是利用范昀的那容易心软的心，他也不能放开范昀。强把范昀抱进怀里，不顾他的挣扎说道：“我不会放手的，我知道欠你许多，今后我会用一时间来辈子来还你，可是我不会就这么放你离开我。”
　　........................
第一百四十一章
　　“即使你不放手他也不会再原谅你了。”一道突兀的声音从一边传过来，打断了叶无辰和范昀之间的那种悲情的互动。被叶无辰强硬抱在怀里的范昀抬起头来，就看到奥尔正站在不远处的拐角处正往这走着。
　　在他们看不到的地方，拉丝正坐在一个角落里心情愉快的品着咖啡，心想那个老男人还真是不安分呢，都不用自己给他找麻烦，他自己就会往这里送。不过刚开始接到这个消息的时候她还真有点不相信，谁能想到这么一个老男人竟然会跟这么多人有关系，不过转眼就变成了强烈的嫉妒和恨意，自己要比他这个老男人强上千倍万倍，为什么他们都这么喜欢这个老男人，而奥尔却对自己不屑一顾。
　　既然得到了消息，那不好好利用就连神都不会放过自己的，于是拉丝让她早就派人买好的侍从在一边巧妙的说了句话，这样就不怕奥尔不会看不到那精彩的一幕了，可惜的是自己看不到。
　　原本在那里跟那些人聊天，顺便再谈一下合作的奥尔见范昀出去后就一直担心着，生怕会有那些不长眼的人对他无礼。一边谈论一边注意着那边的情况，不过让他失望的是一点声音也没传过来。不过没一会，几个没什么事的侍者就站在不远处小声谈论，不过这声音刚好能让奥尔听到。
　　“喂，你有没有听到那边有什么声音？”一个侍者跟另一个说道，手还指向范昀消失的那个转弯处。
　　另一个往那边看了看，脸上带着疑惑的说道：“什么声音，没听到啊。”
　　“我刚才从那边走过来的，也听得不是很清楚，不过就是由**的声音。我想会不会是……”说到这里那个侍者笑了笑，要知道他们这些侍者平时可是见多了这些贵族富豪之间的那些事，因此有时候也把这些当作八卦。
　　把他们的话一字不漏的听到耳里，装作无意的往那边瞟了一眼，正是范昀说去清净一下的那个地方。不管有没有事他都不放心范昀一个人在那，看了看眼前的这些人，奥尔快速的打发了他们向那个方向走去。
　　悄悄地说这几句话的那个侍从，见奥尔往那边走去后脸上露出非常愉快的微笑，立马撇下刚刚与自己交流感情的那个人，飞快的往拉丝的方向走去。
　　奥尔刚走过去就听到一个有些熟悉的声音正在那里对着范昀表白，不过这个声音虽然他只听过几次，但他说的是中国话，因此虽然没看到，但他也能很快的想起那个人的身份。
　　对这几句话非常不满，奥尔走过去拉开叶无辰抱着范昀的胳膊，一用力把范昀从还没反应过来的叶无辰手中夺过来圈入自己怀中。
　　见一个男人把范昀拉开自己的怀抱，叶无辰再也维持不了平时的那种儒雅温和，带着一点愤怒的看向那个人。都说仇人见面分外眼红，现在他们是情敌见面分外眼红，两人就在这里互相瞪视，谁都不退缩一点。
　　“放开昀。”两人瞪视一会，叶无辰首先说话。这个男人他认识，那次在去范昀大哥家的时候经过，那时候还有另一个人，都不是什么简单角色。不过到后来传来的消息都是只有这个人的，那个看上去非常危险的男人并没再出现过，也就是说范昀跟这个男人生活了这么长时间，这个结论让叶无辰非常嫉妒。
　　轻蔑的看了一眼叶无辰，奥尔开口说道：“凭什么，要知道现在昀可是我的爱人，而你在那个时候做出那样的事后，也就失去了拥有昀的资格。”见到这个人奥尔的心情也变得非常糟，不管如何，这个人都是第一个拥有范昀的人，而且这个人说实话他真的不想承认，真的该死的优秀。不过优秀又如何，他非常自信自己要比这个人优秀得多，而且这件事的决定权在范昀这里，只要让范昀讨厌他就什么都好办了。他有绝对的优势，这段时间来范昀对自己已经完全放心了，这个人又那么伤了昀，他还真的以为有自己在这里，昀还能这么心软么。
　　心猛地抽痛，呵呵，是啊，自己那么对待昀，昀怎么可能就这么原谅自己呢。痛苦的看着在那个男人怀中的范昀，叶无辰那双平时无论如何都带着笑的眼睛也充满痛苦悔恨之色，同时还有些希冀的看着范昀，希望他能说出一句原谅的话。
　　可惜让他失望的是，范昀从一开始就没看他，一直低着头不知道在想什么。叶无辰眼神中闪现着痛苦，难道他真的没机会了么？“昀，难道我真的没机会了么，你……”呵呵，他现在哪有资格让范昀原谅他，叶无辰自嘲的笑了笑。
　　不过他不会放弃的，就算范昀现在非常厌恶他他也不会放弃的。叶无辰是自信的，他相信到最后他一定能用真心重新打动范昀的心。抬起头看向范昀，眼睛里全都是爱恋痛苦和不服输，看着范昀的脸一字一句的说道：“昀，我不会放弃的，就算你现在恨我怨我或者烦我，我都不会放弃的。不管多长时间我都不会放弃，一直到你原谅我、重新接受我。”说完认真的看着范昀，过了将近一分钟后又抬头看了一眼搂着范昀的奥尔，眼睛里净是挑战，他不会放弃的。
　　等叶无辰离开后，范昀都一直没什么反应，只是呆呆着站在那里任奥尔揽着。说实话刚开始听到他那不会放弃的时候，范昀的身子一僵硬，动作非常小，就连一直揽着他的奥尔都没感应到。他真的没想到会再次遇到叶无辰，一直以来对于范昀来说，今后他跟叶无辰叶墨夕都不会再有交集了，但没想到没过多久他们竟然会在这个地方相遇，而且还是在这种情况下对他说出这些话。范昀知道，叶无辰的话并不是一点用都没，毕竟当时给他留下的印象很深很深，让他都无法抹去那部分的存在。奥尔一直看着叶无辰离开，皱着眉头想了想这次的名单上没有叶无辰这个人名，难道是出了什么错？他不知道叶无辰是怎么上来的，不过也不外乎找人帮忙这个办法，不过他说得那些话让人真不舒服，看来最近他都要把范昀管的严一点，不能让他们有接触的机会，尽最大力量让他们少见面。这边奥尔给自己制订了作战计划，那边叶无辰强装镇定的走向宴会。
　　过去就看到叶墨夕正在那里跟宴会上的人们在聊着天打交道，看着这段时间成熟许多的叶墨夕，叶无辰脸上有欣慰还有一丝心疼。他知道，自从范昀走后，不止他痛苦，就连弟弟叶墨夕也是痛苦万分，整日把时间用在工作上，努力扩大势力，连他看着都心疼。不过他们谁不是这样呢，就连他也不都是尽可能的不回那个冷清的没有范昀的家么。
　　走过去，拍了拍叶墨夕的肩膀说道：“夕儿，我们去谈谈。”接着跟那个叶墨夕说话的人示意一下，歉意的笑了笑。那个人也非常好说话，回了他们一个笑容表示没事就走开了。
　　“哥，什么事。”俩人走进叶无辰的房间，坐下来的叶墨夕脸上露着疲惫，一看就知道没怎么休息好。
　　“我刚才见到昀了。”沉默一会，叶无辰开口道，话语里有着丝丝痛苦。
　　“大叔怎么说的。”听到关于范昀的事，叶墨夕激动的抬起头来看着自己的哥哥，声音透着一丝激动、窃喜、担忧和害怕，担心害怕范昀不原谅自己和哥哥，担心不再要他，担心……
　　眼睛盯着叶无辰的眼睛，生怕错过一丝表情。叶无辰没说话，只是眼睛闪烁着痛苦，叶墨夕如此聪明，怎么会不知道哥哥表示出来的意思。激动的心情就如同被泼了一盆冷水，一下子就让他从高空跌倒谷底。他们那样对待大叔，大叔肯定不会原谅他们了吧，叶墨夕从一开始就知道的，但是他不想放弃，他真的做不到放弃。
　　“哥，我不会放弃的，就算大叔讨厌我我也不会放弃的。”声音中透着坚决，这就是他叶墨夕，他从不会放弃。
　　笑着看着自己的弟弟，自己的弟弟自己知道，只要认定一件事，就算是刀山火海也不会放弃。这一点他们兄弟很像，要不然叶无辰刚才也不会说出那样的话，永远都不会放弃，即使耗费一生一世的时间。
　　见叶无辰离开，奥尔才收回眼神，看着范昀正在那里呆呆的不知想什么。低下头在范昀唇上一吻说道：“昀。不用担心，你只要快乐就好，什么事都交给我吧。”
　　抬起头看着奥尔，范昀的眼里有些不知所措，他不知道该不该原谅叶无辰，那些伤害对他来说实在是太重了。而且还有奥尔，奥尔对自己这么好，他知道自己的这个想法对奥尔来说非常不公平。
　　“哎，我就知道你心软，现在先别想了，我们过去吧，吃点东西，你都没怎么吃饭。”叹了口气，看范昀那迷茫的眼神奥尔就知道他心里怎么想的，了解范昀的奥尔对他没办法，看来自己多多努力吧。
　　现在这里的人都知道他和范昀的关系了，奥尔也不做作，大方的揽着范昀向里边走去，正好他的情敌在这里，让他们看着好知难而退，虽说这有些不可能。


第一百四十二章
　　宴会刚开始被邀请的人全都出来了，这艘船的主人先出来说了一些开场白，然后就是大家的活动。柔美的音乐响起，大家纷纷步入舞池翩翩起舞，能被邀请到这里的人不管怎样，但表面上都能做足绅士的样子，因此不会给人一种吵闹的感觉。
　　今天晚上拉丝没有像以往那样跟不同的人起舞，只是坐在角落里看着，就连有人来邀请自己也是非常礼貌的拒绝。看着那边奥尔照顾着范昀，拉丝心里的嫉妒心情狂烈暴涨，双眼狠狠的看着范昀，好像要把范昀生吞活剥一般。她就不明白了，那个人有什么好的，连最基本的用餐礼仪都不会，连这里的一些东西都没见过，还得奥尔一点一点的教。告诉自己要忍耐，用不了几天，那个人就要在自己面前永远的消失了，那时候自己所受得这些痛苦，都会让他全都还回来的。
　　范昀并不知道现在在船上有针对自己的人存在，他现在正在思考挣扎，对叶无辰的态度到底应该如何才好。宴会进行了这么长时间，奥尔一直都坐在他旁边陪着自己，一会给他讲解一下这次来宴会的人，一会又给他拿一些食物，把他照顾的很好。
　　“你不去跳舞么？”喝着奥尔给他拿过来的水果汁，看着前边在不断起舞的人们，范昀有些好奇的问。要知道从宴会开始以来，就有好些人过来邀请奥尔，就连范昀都有人过来邀请，这让他有些哭笑不得。
　　一脸厌恶的看着那些人，奥尔说道：“没什么好跳的，都是些无聊的人罢了。”说完又换上一副期待的表情说道：“不过如果昀你想去的话，我当然会奉陪的，而且还是求之不得。”这换脸速度让范昀有些惊讶。
　　“算了吧，我又不会那些，而且两个男的有什么可跳的。”这不是让他出丑么，他哪会这些交谊舞。看看舞池里的那些人，还是不要的好，他还不想丢人呢。“谁说的，谁说两个男人不能跳。不过我还是不舍的你在这里跳，让那些人把你的好看了去我不吃亏么，我们还是等回房的时候慢慢跳吧。”奥尔低头在范昀的耳边轻声说道，呼吸的热气让范昀耳朵发烫，说到最后回房慢慢跳的时候，声音充满暧昧**，让人不禁想入非非，让范昀的脸一下子变得通红。
　　他们所在的地方是奥尔特意找的一处死角，除了几个地方外，很少有人能注意到这边，这也是奥尔的目的，他不想让别人来打搅他和范昀。
　　“呵呵，好了，不逗你了。”说着奥尔把手中切好的牛排放到范昀面前。虽然大叔害羞时的表情特别迷人，但是他也没忘记现在他们是在外边，虽然他找了一处人少的地方，还是不能免除有人来能看到这里，他可不想让别人看了去这个样子的范昀。
　　对他无语，而且又打不过奥尔，吵架也是这样，气的范昀不再理会他，埋头苦吃起来，倒是把刚才遇到叶无辰那件事给忘到了脑后。
　　一家欢喜一家愁，这边奥尔和范昀在这里吃着东西，奥尔看着范昀，心里非常幸福。而那边叶无辰和叶墨夕也是同样躲在角落里，他们对于这里的人来说并不是非常熟悉，因此倒是没有影响到他们。站在角落里他们并没吃东西，只是那着酒杯看着同样处于角落里的范昀和奥尔，眼神闪烁着痛苦。
　　“哥，我过去让大叔回来吧。”对于范昀的事，叶墨夕还是有些沉不住气，看着奥尔和范昀在那里互动的温馨感觉，他只觉得是非常刺眼的一幕，让他忍不住想要去破坏，想要把那个让他心痛的温馨场面给毁的一干二净。
　　叶无辰也是眼睛一眨也不眨的看着那边的情况，在叶墨夕说这句话的时候他根本没反应过来，等到他看到叶墨夕走过去时，要阻止已经晚了。没办法，叶墨夕过去了，他这个哥哥也不能不过去，更何况那个场景，他看着也非常刺眼，想要尽一切力量去毁了那看起来非常温馨的场面，那曾经是属于他和夕儿的。
　　“大叔，真好，又见到你了。”叶墨夕走过去无视作载体身边的奥尔，直接跟范昀打招呼，可是眼睛却一直盯着那揽着范昀腰际的胳膊，仿佛要把那胳膊盯出一个洞来。
　　看着突然出来的叶墨夕，说实话范昀对叶墨夕的态度跟叶无辰又是不一样，叶墨夕在范昀的眼中无论如何都是那个不懂事，有些任性，有着大少爷脾气的小孩子。而且那个时候，自己痛苦的时候，正是叶墨夕陪着自己，因此范昀对叶墨夕还是有着一丝的纵然和感激的。
　　不过范昀没想到这次叶墨夕也来了，还被他看到了这些，范昀有些不好意思的笑了笑，赶紧拉下奥尔的胳膊说道：“你也来了，刚才没见到你。”
　　“现在见到了也是好的，大叔，我们回去吧，这里毕竟不是自己的国家。回去还能经常见范大哥他们，还有林林，林林的病现在得到控制了，而且医生说如果没什么大问题肯定能坚持很久的。”虽然叶墨夕在范昀的问题上有些沉不住气，但是他也不是那种愚蠢的人，知道从别的地方让范昀想家，然后回去。等到了他们的地盘，还能是那个克斯特少爷说的算的，而且他们有信心让大叔原谅他们。
　　这时叶无辰也走过来了，对奥尔举杯示意道：“卡斯特少爷。”
　　“叶总裁。”同样回了一杯，两人都是修成精的狐狸，在表面上看不出跟平常有什么区别，但是心里想什么就是他们两人的事了，不过也就那些，都差不到哪去。
　　很显然叶墨夕就没他哥哥的这种修为，见叶无辰跟奥尔示意，‘哼’的一声转过头去不搭理他，又回过头来对着范昀说道：“大叔，好不好嘛，再说在这里我还怕你不习惯，美国的生活毕竟跟我们相差许多。”
　　奥尔对叶墨夕的态度到说什么，但是奥尔心里冷笑，果然是个被宠坏了的小孩儿，对于自己来说一点威胁力都没有。不过那个人，看了一眼坐在一边的叶无辰，说实话确实能做自己的对手，可是可惜的是他已经没有机会了。
　　“是啊，昀，美国的习惯跟国内差别很大，在这里你不一定能习惯得了。而且在这里不能经常见到家人，范大哥他们肯定也会想你的。”叶无辰现在并不说原谅不原谅的话，只是顺着叶墨夕的话说。现在还是先让范昀离开那个男人再说，在奥尔身上，叶无辰感觉到了威胁，而且现在范昀对奥尔的依赖性特别大，这是他不想看到的。
　　从叶无辰说的时候范昀就一直低着头，他不知道该怎么说好。就像叶无辰和叶墨夕说的那样，不管他现在在美国过得如何，这里总不是自己的家。作为一个炎黄子孙而已，从内心里就是恋家的，对家有种特别的依恋，在这异国他乡更是如此，这是他从小无形中受的影响，要不他怎么会上完大学后竟然放弃了在城里工作的机会，而是回到农村那个条件没有城里好的家。
　　三个人一直看着范昀，全都默契的没说话，等待着范昀的回答。现在他们之间有一种特殊的气氛，坐在这里显得有些诡异，幸好这里是一个隐藏性还算不错的地方，也没人注意到这里，更不会有人过来打搅他们，要知道奥尔那双平静的，没有波澜的眼睛看向你的时间，不是谁都有那个定力保持微笑。
　　范昀一直在心里作斗争，一方面他想回去，另一方面他知道奥尔为他做了许多，甚至比他知道的更多，他不能这么自私的丢下奥尔。从来都没有遇到过这么难以抉择的事，这让他有些头痛，他不知道该如何是好。
　　“你现在想不明白就先别想了，等过段时间想好了再决定也不迟。”跟范昀相处时间长了，奥尔有些明白范昀那优柔寡断的性子。虽然说这样的性子非常不好，可是他实在不忍心看着范昀痛苦。算了，不好就不好吧，不是还有他么，他在这里就一定不会让范昀受苦的，范昀只要幸福快乐的活着就行，顺便他们再做一下自己喜欢的运动。
　　虽然叶无辰和叶墨夕想趁着现在让范昀赶紧决定，但是奥尔说了那些话，让他们不得不闭上了嘴，但眼睛却一直盯着范昀，希望他能赶快决定跟着他们回国。
　　“我们现在还不是谈论这些的时候，至于昀会不会去也是他说了算，我不想有人逼迫他。”奥尔看着叶无辰和叶墨夕严肃的说道，看现在范昀的样子就是心理矛盾，如果再让他们说下去，难保范昀不会决定回国。
　　“好，如果昀要回去，希望卡斯特少爷也不要横加阻拦。”当然明白奥尔的想法，但是叶无辰也没办法，毕竟范昀的决想法才能决定，他们也不想让范昀这么痛苦的抉择。
　　“那是自然。”说完就拉着范昀离开这里，提前回到他们的房间。这次奥尔的要求是跟范昀一个房间，反正别人都知道他们的关系，做得更明显一点也没什么大不了的。
　　看着范昀离开的身影，叶墨夕心里很不痛快，对着叶无辰说道：“哥，就这么让那个男人拉走大叔么。”
　　“哎，我们还是多多努力吧。这都怪我，当初如果不是我只凭片面就认定这件事，还有慕容家的那件事不是想赶紧解决，就不会出现今天的这种状况了，而夕儿也不用跟着我一起痛苦了。”看着范昀，叶无辰话语里尽是后悔。
　　“哥，不用如此，我知道当初哥哥的想法。毕竟哥哥自己承担了这么多年了，爸妈的事是我们两个的事，当初哥哥那样做也是为了能尽快的为爸妈报仇。”


第一百四十三章
　　带着范昀跟宴会的主人打声招呼先回房间，在宴会主人暧昧的眼神下拉着被看的有些不自在的范昀回了房间。
　　刚进房间奥尔就‘嘭’的一声关上门，紧紧地抱住范昀，把范昀压在门上紧紧地抱住不松手。虽然刚才叶无辰和叶墨夕说的时候奥尔表现的非常自在，可是只有他自己心里清楚吧，刚才范昀的那个反应，不止是叶无辰和叶墨夕紧张，就连他也非常紧张的期待着范昀的回答，他实在是太清楚家对范昀的**力了。
　　抱了一会平复好自己的心情后，奥尔才稍微松开一点，但是双手却始终不肯离开范昀，害怕他的手一离开，范昀就会跟着那两个人回去了。
　　“昀，你不会离开的，是不是。如果你想回去生活，那你一定要告诉我，我陪你回去好不好。”坐在床上，奥尔捧着范昀的脸，紧紧地盯着他的眼睛说道。“等宴会结束后，我们还要去环游世界，我带你去看美丽的海岛，精致的树林木屋，还有体验各地的风土人情。”
　　似乎感觉到奥尔的紧张，范昀主动地埋进他的怀里，无声的告诉奥尔他不会这样扔下他的。
　　范昀的动作让奥尔心情变得愉快，低头吻住范昀的耳朵，含着小耳垂慢慢地吸吮，感受着怀里人的颤栗。一只手伸进范昀的衣服内慢慢地**，另一只手则慢慢地解开彼此的衣扣，脱掉两人的衣服，唇顺着耳朵慢慢往下移动。
　　早已熟知情欲的范昀身体已经非常敏感了，奥尔的动作让他浑身发热，甚至感觉到空气都变得稀薄炽热，让他呼吸困难。知道没法拒绝奥尔，范昀也识趣的不挣扎，任凭奥尔在他身上四处点火。
　　两人又一次的滚上床，今天的奥尔做得格外激烈，让范昀有些吃不消，频频叫道慢点。奥尔也知道这样的激烈范昀受不了，但是他却不想停下来，这是他难得的任性一次，就放纵自己好了。看着身下那优美的身躯，奥尔喉咙一紧，刚做完的他又感觉到下身又肿胀变大。既然今天要顺从自己的**，那就一次放纵个够吧，想来昀也会原谅自己的，不是么。（范大叔出来，指着奥尔控诉道：你哪一次不是放纵个够，每次都是等我晕过去了你还不停止，第二天起床后浑身酸痛的要命。奥尔讪笑的讨好道：呵呵，这还不都是昀太美味了么，让我怎么要都要不够。而且我是很体谅昀的，要是顺从我自己的**，那你第二天就起不了床了。你看，你哪一次不是第二天还能起床，这就说明我根本没有彻底满足。奥尔一脸正经的说道。大叔指着奥尔不说话，这……体谅他还做得他第二天一直睡到下午，就算是起床也是吃下午饭的时候才勉勉强强，这还不是顺着自己的**么，还要做到他第三天才起么？看着自己的爱人这么生气，那作为老公的他是不是应该想办法让爱人不再生气呢。想明白了的奥尔走过去揽过范昀，在大叔耳边轻声的说道：嘘！小声点，要不然让别人听见不好。我们还是做一些有益于身体的事吧。接下来就是小儿不宜的场景，未满十八岁的请自动闪开，小心警察叔叔来抓你。）
　　终于完全**完自己的**，奥尔看着躺在床上闭眼睡觉的范昀，手慢慢地在他的眉毛，眼睛，鼻子，唇上描绘，即使现在范昀已经睡熟，可是他还是轻轻地抱着范昀，生怕动作一用力就会把范昀惊醒。过了一会，奥尔像突然醒了似的，轻轻地抽离胳膊去浴室换上水清洗，然后再换好水轻轻地抱起范昀给他清洗身子。
　　手伸进后边的时候，范昀不舒服的嘟囔了一句，在他怀里换了个稍微舒服的位置又继续睡觉。看着范昀这难得的可爱的动作，奥尔无声的笑了，看来是把他累着了。
　　清洗好了后，抱起范昀放到床上抱着，看着正熟睡的范昀，奥尔觉得心里全是满足。不过刚才他被一些事给蒙蔽了，现在想来刚才的一幕才发现有些奇怪。作为一个世家的继承人，奥尔拥有着一般人无法比拟的直觉，尤其是在商场上和对危险的直觉，这是长期以来磨练的，而他也对自己的直觉非常自信。
　　刚刚那个侍从站在位置太巧了，再加上刚刚那个人说话的声音，要知道，那个声音不大不小刚好能让自己听到。在这样的宴会上，侍从不能随意的谈论，这是在刚开始选侍从的时候就训练好的，如果犯了这样的错误，情况好的还好，也就是不能再在这上边工作，但如果出了什么事，或者有客人对这样的不满意，可就面临着不小的惩罚，这是他们都不想遇到的。
　　眯起眼，看来这次的宴会不会这么风平浪静了，这一切都指向范昀，难道是谁跟范昀有仇？不会，这个结论让奥尔否认了，范昀的性子他明白，而且他们两人差不多整天在一起，就算要分开范昀的一举一动他也了若指掌，没发现他和什么人会发生不愉快的事情。想来想去都想不明白，看来，他现在要时刻注意了，只要对范昀有一点不好意向的人，不管是谁，都不能留。
　　对了，奥尔突然想起一个人，果然最近自己安乐日子过的太好了，连自己的这个朋友兼敌人都忘了。尽量不影响到范昀，奥尔拿过随身携带的小型电脑打开，熟练且快速的在上边击打着，按着跟费兰德离开时他说得联系方式在网上跟他取得联系。
　　最近的弗兰德非常郁闷，原本想回来后赶紧把所有事情全都解决了，然后赶快去美国找他的亲亲爱人，要不然时间这么久，他的亲亲爱人还不得让那只狐狸吞的渣也不剩了。可是呢，回来后他才发现，原来事情不像自己想象的那么简单，很多机密都被泄露出去，根据这一条，他们很容易的就得出一个非常简单的结论，高层有人叛变。
　　其实这些都还好，只不过那个人隐藏的太过于深了，让他寻找起来有些困难，这就导致了他现在连找人去暗中拍一些大叔的照片稍微舒缓一下相思之苦都不行，生怕被那个暗中的势力知道后，去找大叔的麻烦。而那个自己跟奥尔说的联系方式，自己就更指望不上了。他们两个都是聪明人，当初两人达成协议只不过是为了对付他们的共同敌人，而现在把大叔放在他那，他肯定不会这么轻易的跟自己联系，他们都想独吞大叔，如果换作是他也不例外。
　　但是今天，却不知道是发生了什么事，那个他认为不会轻易跟他联系的人竟然主动跟他联系了，这给弗兰德的第一感觉不是高兴，而是害怕。是的害怕，他不知道是不是发生了什么事，竟然能让他主动联系自己，除了大叔的事外，他想不到其他。
　　“发生了什么事么？”一上来弗兰德就不客气，直接问。
　　“是发生了一些事，不过昀现在没事。你那里最近有什么不寻常的事么，今天发生了一些事，我有些不好的预感，可是现在却毫无头绪。”这两人在范昀的事上丝毫不拐弯抹角，直接进入主题，要知道现在最好是赶紧把事情查清楚，否则，他们也不能知道会出现什么事，现在可是敌人在暗他们在明。
　　“你怀疑……”奥尔的这些话弗兰德全都听得很明白，不过既然他这么说，那肯定不会空穴来风，他的直觉和奥尔一样，全都非常准，这样的直觉也救了他好些次。“我明白了，你那边要小心点，最近不要让大叔单独行动，我这里我会好好注意的，有什么事再联系。”
　　关上电脑，弗兰德坐在沙发上回忆着最近的事，无论大小全都想了个遍，希望能从这里边找出一些相关迹象。不过最近是有些异常，先前虽说那暗中的势力不敢做什么大动作，但是却小动作不断。而最近，就连那些小动作也没了，这有些太过于反常了吧，他可不会认为是那边的人悬崖勒马悔过自新了。
　　回想这两件事，可能真的是那边做的，如果这样的话，那现在大叔的处境可就危险了，交手这么长时间，那边的能耐他可是很清楚的，如果明处的话他还能相信奥尔能够保全大叔，可他们面临的是天生就在暗处活动的人，这让弗兰德非常不放心。
　　拿起电话，弗兰德对那边的人吩咐道：“从现在开始各方的势力调动情况全都给我查出来，还有有什么异常的也全都上报，不能有一点遗漏。记住要暗中进行，不能惊动任何人。”
　　说完后弗兰德闭上眼睛，揉了揉有些发胀的头，看来他要尽快找出暗中的那个人，现在是实在是没有心情跟他玩捉迷藏了。不过自己跟范昀的事非常隐蔽，只有那几个完全确定忠心的人知道，他们弗兰德完全放心，那这件事到底是谁说出去说的呢。看来还有些事已经超出了他的控制，这真不是个好现象，这种感觉真的不舒服。
　　想了想，再拨了另一个电话，这是他最后的保命势力，忠心是非常有保障的。
　　“把最近监视那些人的所有资料全都拿过来，还有查最近出国的人的名单，跟陌生人接触的情况，特别是最近那些人有谁出国，去哪里，路线等全都不能少。”
　　刚挂断电话，就有人敲门。
　　“进来。”坐在沙发上喝着咖啡，弗兰德脸色有些不好。
　　那个属下进来后非常专业的什么都没看，也没好奇的眼神，直接走到弗兰德面前说道：“这是您让我们监视的那个人的动向，是这段时间的所有资料。”
　　这是弗兰德让下边的人监视着慕容莺的资料，自从知道慕容莺竟然来到他的大本营后，弗兰德就一直计划着怎样报复，他可不会那么好心，对于他来说，那些惩罚还是太过于轻了，要不然他怎么会不阻止那些人把慕容莺救出来。不过现在弗兰德看着资料，原本就不是很好的脸现在更是非常难看，看来他太低估了那个女人的手段了。


第一百四十四章
　　危险的盯着手中的资料，那些教训还没有让那个女人学聪明点，看来他那个时候还是太心慈手软了。弗兰德冷笑，竟然有能力找到这里，而且还能找到靠山，不过这靠山能不能靠得住还得看他。
　　方才手中的资料，弗兰德恢复到以前那冰冷的样子，对一直站着这里的手下吩咐道：“继续盯着，不管有什么消息都要及时汇报，我要她的一举一动都要在你们的监视下。”
　　“是。”那个属下看着自己主子的表情，看来那个惹到主子的人惨了。不过自己不会同情那个人的，只要主子的怒火别惹到他们身上就好，他们不会为那个人祈祷的。
　　得到命令，恭敬地关上门赶紧走了，赶快离开这样的低气压，生怕一不小心自己就交代在这里了，他还要快点去给主子办事呢，他可是为了主子的命令，真的不是为了躲避主子。
　　拿过电脑跟奥尔取得联系，另一边的奥尔守在电脑旁边等着弗兰德的消息。
　　“我把资料发给你，你看一下注意大叔的安全，如果大叔出什么事我不会原谅你的。”弗兰德一边发着资料一边威胁似的跟奥尔说。
　　“我知道。”如果昀出点什么事，不用他说，他自己就不能原谅自己。边接受着消息边快速阅读，对于快速记忆是奥尔的拿手好戏，这些资料看着挺多，但奥尔没一会就看完了。
　　边跟弗兰德商量事宜边看着范昀熟睡的样子，奥尔异常满足，既然他们敢这么做，那就要做好接受自己怒火的准备。两人制定好计划后关上电脑，抬头看了看天，原来已经天亮了，怪不得自己这么累。
　　揉了揉眼角和太阳穴，奥尔吻了一下范昀的额头，躺下抱着范昀开始补觉。
　　再次醒来已经是下午了，范昀刚刚正眼动了一下浅眠的奥尔就醒了。范昀看着这难得的也这么晚起的奥尔有些疑惑，然后看着他眼底的那淡淡的黑眼圈，即使精神再好也遮挡不住。
　　“你昨天晚上睡得很晚么，是不是有什么重要的事情。”范昀把奥尔的这些归咎于作为忙工作忙到很晚，然后再想想他说的要跟自己去环游世界，就更加肯定了奥尔是为了能和自己去环游世界而这么拼命的努力，眼里的感动就越发的多了。
　　“没事。对了昀，这几天船上有些不太平，你时刻都不能自己单独出去知道么，如果要出去的话，那就告诉我我陪着你。”想起昨天弗兰德那边的消息，奥尔严肃的说道。
　　“知道了，我又不是小孩。”好笑的看着眼前这个比自己还小的人，却把自己当成小孩一样的嘱咐。两人起床后，奥尔吩咐人去拿过食物，他们已经将近一天没吃东西了。吃过不知道是午饭还是晚饭的饭后，奥尔就要去布置，留下范昀在这里好好待着，又留了两个人在这里守着，怕有人来这里对付范昀。
　　拉丝特意为拜尔准备的房间里，一片淫靡之色，充满了让人面红耳赤的声音。一阵怒吼的声音，又一个拔高的声音响起，然后归于平静，只留下满床的狼藉。
　　“准备的怎么样了。”慕容莺的声音充满了情欲之后的暗哑，还有沉重的喘息。但是这也挡不住她现在的心情，这是慕容莺这段时间来最高兴的时候，一想到能让那几个让自己和自己的家族身败名裂的人得到报复，她就忍不住的激动。不过她已经来这里一天了，她有些忍不住了，她已经忍了很久了，不想再忍下去。
　　面对慕容莺的问题，拜尔没有正面回答，只是摸着她的身子，感受着这身子的光滑。有一点拜尔不得不承认，慕容莺是一个好的情妇，美丽的容颜，柔滑的**，曼妙的身躯，还有那眉目间的傲慢，这都让他有种征服的欲望。
　　“忍不住了？”笑着看着慕容莺，对自己有用的女人，他向来都会有很好的耐性的，更何况是一个既有用又具有**力的女人，因此当慕容莺问出有些质问他的话，他也是很好脾气的没生气。
　　“我已经等了很久了，而且我们已经来了一天了你都没任何行动。”说这话时慕容莺满脸的阴狠之色，双眼闪烁着阴毒的光芒，如同毒蛇一般。
　　抬起慕容莺的下巴，让他直接面对自己，拜尔用温柔却又冷漠的声音说道：“这是最后一次，我不喜欢有人质疑我的话，更讨厌别人对我的行为指手画脚。”说完后在慕容莺的唇上印上一吻道：“放心，这些事我自有分寸，早晚都会给你报仇的，等了这么久都等得了，这几天你就受不了了么。”
　　被拜尔的眼神盯得浑身冰冷，她怎么能忘了，眼前的这个男人可不是什么善主，能让他这么热心的帮助自己也是因为这件事对他也有好处，可能是这几天拜尔的行为让她忘了这个男人是怎样的心狠手辣。
　　“我知道了。”慕容莺也是个聪明的女人，只不过有时候聪明的女人不一定能做聪明的事，拜尔的意思她很容易就明白了，立即跟拜尔道歉，她现在还得指望拜尔帮她报仇。“人家这也是着急了嘛，光看到却又不能捉到，这样实在是太难受了。”
　　“呵呵，放心吧，有我在这里他逃不掉的。不过我们是要快点，弗兰德这个人可是不好对付的，如果时间拖得太长对我们没什么好处。”算了算时间，是要快点了，如果时间太长的话，那个人一定会发现什么异常，这样不止自己的计划全都泡汤，就连他也会出现危险，他现在可不敢拿着自己的性命做赌注。“好了，我们现在先不讨论他的问题，你不觉得现在我们是在浪费时间么，我们还是抓紧时间做些有益于身体的运动吧。”说着立刻打开慕容莺的身体，提着自己的**冲进慕容莺，室内又开始了新一轮的**。
　　这边慕容莺着急想要报仇，另一边的拉丝也等不及了。
　　这里供这些高官贵族富豪们住的房间都差不多大，而且都是依照主人收集来的各个宾客的喜好来布置的房间，这样虽说花费了很大的力气和财力，不过对于一个世界级的富豪来说也不算什么，而且还能让宾客们满意而回。
　　拉丝的房间摆设相当豪华，里边是有些公主样式的装修，摆设的全都是相当昂贵的家具玩物，海风徐徐吹来，映着大海的颜色显得非常漂亮。不过现在这么漂亮的房间拉丝一点欣赏的心情都没有，她在房间内不停的走着，心情有些浮躁。
　　她为了这次能一举成功，花费了巨大的精力无力来收买这个船上的工作人员，她必须成功。焦虑的在房间内走来走去，一会又看一下她带来的保镖，看看那个人怎么还没来。
　　一会，听到脚步响声，拉丝第一时间站起来打开门，却没看到她想要见到的那个人，顿时有些失望和生气。
　　看着向自己走来的那个人的手下，拉丝没好气的说道：“你家主子呢，怎么还不来，他是不是要反悔了。”眼睛紧紧地盯着那个人，似乎他一说是就会葬身在这大海深处。
　　“安德烈小姐，我们主人说现在还不是时候，请小姐耐心等待。”来人对拉丝的威胁一点都没放在眼里，声音淡漠的开口，一点感情都没有，就像是个傀儡般。
　　“现在都什么时候了，也没见你家主人有一点行动，你们让我怎么相信。”拉丝的声音有些提高，她现在一看到那个人就受不了，想赶紧把那个人给解决了。
　　“我家主人自由他的办法，希望安德烈小姐能耐心等待。”还是那句话，根本不在乎拉丝的威胁。
　　被眼前的人气的胸口一阵起伏，深深喘几口气后说道：“好，我希望你们能说到做到，我就在这等你们的消息，最迟希望能在后天得到消息。”说完转身‘嘭’的一声关上门，不再理会身后的人，她现在只要结果，结果让她满意就是最好的。
　　那个被拉丝关在外边的人看着拉丝的背影嘲讽的笑了笑，她还真当自己是个小姐，如果不是对主子有用，就凭这些就能让她死无葬身之地。还是主人说的对，这样的女人真是愚蠢的可以，她还真的以为自己能驱动黑手党家族。
　　早已回房的拉丝自然是看不到那个双眼空洞的人在她走后出现的表情，只是关上门回到房间想办法平复心情。这段时间是不是世界上的人都疯了，奥尔对她那样不说，就连现在这个人都对她这样，要知道他们现在可是合作关系。
　　捏紧手中的窗帘，拉丝看着窗外大海的景色，手指因为用力而有些泛白。得罪她拉丝・安德烈的人都不会有好下场，现在就先让他们享受几天，等到时候，有他们痛苦的。拉丝现在已经气的失去理智。


第一百四十五章
　　奥尔走后，范昀就待在屋子里看着大海的景色。不过即便是再美的东西，看多了也会觉得乏味，在屋子里待久了让范昀心情烦闷，想要出去走走。
　　奥尔并没有规定不让他出去，在门口站着的两个保镖也不可能阻拦他，只是紧跟在范昀的身后一步也不离开。习惯了有人陪的日子，奥尔离开这么一会他就觉得心里空的慌，心情越加烦闷了。
　　“范先生，如果觉得闷了，不如去海钓。”其中一个保镖见范昀在这里烦躁的走着，建议的说道。这两个保镖不止是只有保护范昀的安全，奥尔临走的时候还特意嘱咐了准备些活动不要让范昀在这里无聊，毕竟这船上的一些娱乐场所他不希望范昀接触，更何况范昀对那些也不懂得。
　　很新鲜的东西，不是在海边长大的范昀没海钓过，对于钓鱼也觉得兴趣，那个保镖刚提议范昀就答应了。
　　奥尔的人办事效率非常不错，没一会用到的东西全都拿了过来。跟着保镖来到船尾，这里有一处专门为喜欢海钓的人准备的地方，离水面不是很高，但安全却绝对有保障。
　　当叶无辰和叶墨夕来的时候，就看到范昀坐在那里拿着鱼竿一动不动，思绪却不知道跑到哪里去了。
　　刚一接近，奥尔派来的两个保镖就现身挡在他们面前。
　　“让开。”叶墨夕冷冷的看着这两人，黑帮老大的名头可不是白来的，当他认真起来的时候，冷酷的眼神让人忍不住打寒战，就连在他面前站立都有些问题。不过奥尔派来的这些保镖却不是一般人，他们都是经过严酷训练的，而且也经常正面接受奥尔的低气压，早就有了一定的免疫力了，叶墨夕的眼神对他们来说没什么用。
　　“主子说了，谁都不能接近范先生。”一步也不肯让，那两位大哥站在那里犹如泰山般纹丝不动，拿出奥尔的话来堵住叶无辰和叶墨夕的嘴，这跟他们没什么关系。
　　现在叶无辰脸上也没了平时的温和笑容，冷冷的眼神看着两人，一直盯着，把两位保镖大哥看的冷飕飕的，心里直喊可怜，这位的气压跟他们主子有的一比了，真是可怜了我们这些正面作战的人啊。
　　盯着两个保镖看了一会，叶无辰才开口说道：“我们跟范昀认识，你告诉他他就会见我们的。”
　　“这……”两人相对看了一眼，这到底要不要去说啊，这个主子可没交代啊。主子对这位范先生的在乎程度他们可是亲眼所见的，如果出了什么事他们可是要吃不了兜着走的。不过这位说跟范先生认识，如果真的认识的话，耽误了他们的见面，这如果让范先生不高兴，惨的还是他们这些手下。没办法，合作多年的生死兄弟对彼此都很了解，因此互相给了个眼神，一个人去找范昀，另一个在这里看着叶无辰和叶墨夕。
　　见保镖去找范昀，叶无辰和叶墨夕就站在这里等着，眼睛看着范昀的方向，一眼都不肯离开。也许是他们的眼神太过于炙热，保镖也看出了什么，留下的这个保镖心里直呼惨了，竟然是主子的情敌，这下主子还不扒了他们啊。
　　另一个去叫范昀过去，去的时候范昀就坐在那里对着远方发愣，就连保镖接近都没听到，身旁是一条鱼都没有的鱼篓。
　　看着范昀这样，这个保镖摇了摇头，竟然这么没警惕心，如果自己是来杀他的杀手的话，那自己就会有一千种杀死他的方法，而且每样都留不下任何痕迹，某保镖的职业病犯了。摇了摇头，他这都在想什么啊，把头脑里的职业病扔出去，走过去轻声叫道：“范先生，范先生，那边有人找你。”
　　“呃……”被保镖叫起来的范昀还有些神志不清，听到好像说什么找什么的，这才反应过来道：“你说什么？”
　　“范先生，那边有人找你，说是你认识的人。我去问问范先生是不是认识他们，如果不认识的话，我们就想办法解决。”虽然范昀没有令他们满意的伸手，也不是他们的主子，但是作为一个尊敬主子的保镖，他们还是很有职业道德的，对范昀也是非常恭敬，要知道现在不仅仅是主子对他很好，而且老主子和夫人对他也非常的好。
　　抬起头看了看，就看到叶无辰和叶墨夕正站在那里往自己这边看过来。原来是他们啊，范昀有些无奈，现在的他不知道该如何面对他们两人。要说恨吧，他也恨不起来，毕竟当初他们帮了自己许多，如果不是他们，自己还不知道该怎样才能度过那些日子，而且林林的医药费手术费等，还有请专家来都是需要钱的。而且那些享誉国际的心脏病专家，他们可不是有钱就能请到的，如果没有那些人，林林的病也不能这么快就好了。
　　而后发生的一些事，现在想想也不能完全怪他们吧，毕竟当初他们告诉自己那只是权宜之计，虽然自己非常不喜欢。到后来那些，也许是他们经过了他们父母的事后对什么人都有一定的怀疑，也许是经过背叛后再也容不下一丝背叛，因此阴差阳错就发生了自己这件事。
　　叹了口气，放下手中一直没钓上鱼来的鱼竿，（是乃自己钓不上了好吧，表怨人家鱼竿啦。）站起来向外走去。
　　这时候叶无辰和叶墨夕再就没了刚才对保镖时的那种眼神，温柔的看着正在过来的范昀，让保镖们看着心里直呼不公平待遇啊，这简直是赤裸裸的差别待遇，为什么跟自己主子一样呢，在看自己这些属下的时候，眼神恐怖的要命，但是在看这位范先生的时候，眼神却温柔的要命。
　　“昀，我们去那边说话好么。”温柔的看着范昀，叶无辰指着前边的一处沙那个地方非常隐蔽，而且他们说什么都不会被偷听出去，自然是最好的选择。
　　看了看叶无辰指的地方，点了点头往那边走去，叶无辰和叶墨夕也跟上赶紧往前走。看着自己要保护的人走了，那两个保镖也赶紧跟上，就在不远处找了个既能保护范昀，又不让他看得见的地方站好。
　　坐下，让这里的侍从上了一杯果汁还有两杯红酒，果汁是给范昀的，怕他喝酒喝多了会醉，而红酒是他和叶墨夕的。
　　端起红酒轻轻摇了摇，然后抿了一口，看着鲜红色的红酒叶无辰说道：“昀，最近过得好么。”声音有些沙哑，还带着容易被忽略的意思不确定和害怕。
　　没想到叶无辰会这么问，范昀拿起果汁喝了一口掩饰自己的发愣，冰凉的果汁滑进喉咙，让他稍微恢复一点理智。看着叶无辰那怕受伤的眼神，说道：“还好，没什么不好的。”
　　“他……他对你好么。”虽然对范昀的生活知道的差不多，但还是想亲耳听到范昀说。
　　想起奥尔对自己做得那些，还有他平时的小心翼翼，范昀笑了笑说道：“他对我很好，而且他的家人也接受了我们这样。”
　　知道范昀过得很好他就放心了，不过听到范昀在夸奖另一个男人，叶无辰觉的心里真不是滋味儿。不过这有什么办法呢，是他先对不起范昀的，这怎么能怪范昀呢。
　　看着范昀，叶无辰低声说道：“昀，那件事我再对你说声对不起，就算你不原谅我也没关系，那是我错了。我想好了，就算你不想回去，我也不会逼你的，如果你不想回去的话，那能不能让我也留下来。我只想留下来看着你，只要不要让我见不到你就好，好么？”说这些话的时候叶无辰有些恳求。
　　“大叔，我也不要回去了，这次就算你赶我走我都不会走的。”叶无辰说完，叶墨夕也赶紧发表自己的结论，总之无论如何他都要死缠烂打的把大叔再追回来。“而且大叔，我现在都很听话的，保证你让我干什么就干什么，只要你不赶我走，让我呆在你什么就好。”
　　两人焦急的看着范昀，等着他表态，而范昀也在这里为难。他本身就很容易心软，再加上叶无辰和叶墨夕这两个如此骄傲的人，竟然能说出这种话来，这让范昀很难受。刚刚他好好观察了一下叶无辰和叶墨夕，发现他们都消瘦了很多，眉宇间显得更加疲惫，竟有些劳累过度的感觉。
　　不过如果答应他们，奥尔那里就不好说了，毕竟奥尔为自己付出了这么多，他不想让奥尔受委屈不高兴。范昀有些为难，但看着叶无辰和叶墨夕那疲惫的神色还是有些担忧，不禁皱着眉头问道：“你们已经几天没休息了。”
　　听到范昀的问话，叶无辰和叶墨夕一阵高兴，原来昀（大叔）还是关心他们的啊。笑了笑叶无辰说道：“没事，只是要来这里，公司里的事不能放下，得安排好才能来。”
　　“大叔真好，原来大叔还是关心我的啊。”比起叶无辰来，叶墨夕就直接得多，直接扑向范昀，一下子就把范昀抱在怀里。他现在比范昀要高，可还是把头放在范昀的脖子里慢慢磨蹭。很久没这么近接触过大叔了，还是大叔身上的味道好闻，叶墨夕如是想到。
第一百四十六章
    “放开他！”当叶墨夕抱的正舒服，一声怒喝从身后传过来。随着声音奥尔怒火重重的大步走过来，伸手就要把叶墨夕拽起来扔出去。
    不过奥尔的动作快，叶墨夕也不是吃素的。奥尔过来的时候，他已经抱着范昀躲开了，这让奥尔气的眼里冒火，而范昀则无奈的要命。
    刚开始叶墨夕抱住范昀的时候，范昀根本就没反应过来，不过刚反应过来时奥尔就过来了。被叶墨夕带着到另一边，力道没控制好刚好摔进了叶墨夕的怀里，看上去跟投怀送抱似的。这下叶墨夕高兴了，奥尔却满脸发黑，一副想要把叶墨夕给大卸八块的样子，如果眼神能杀死人，叶墨夕早就不知道被凌迟成多少块了。
    这时叶无辰站起来，对着奥尔说道：“卡斯特少爷，不知这次来什么事，如果没事的话我们还要跟昀聊一聊。”叶无辰笑得很温柔，但是了解他的就知道，他在温柔的时候最好别惹，不过奥尔也不是怕事的人。
    现在奥尔也没了刚才气急的样子，冷静下来的奥尔走过来坐下，看着眼前的两人说道：“你们把昀叫到这里，我怎么能没事呢。我想叶总裁已经和昀谈论的够久了吧，我和昀还有事，就不打扰两位的时间了。”说着就要伸手拉过范昀离开这里。
    抱着范昀的叶墨夕看着奥尔伸手想要拉范昀，带着范昀往旁边一躲说道：“我们和大叔很久不见了，当然有许多话要说，我想卡斯特少爷不会打扰我们谈心吧。”
    “呵呵，叶二少说笑了。不过你知道范昀要不要和你们谈心，毕竟当初的那些事可不是说没发生就没发生的。”冷眼看着这个少年，奥尔的眼神凌厉。
    两方人马互相瞪视，谁都不肯相让一步，被夹在中间的范昀是承受着锋利的最终受害人。这样就算再好的人也会有爆发的时候，范昀受不了这三个人像孩子争玩具一般，趁着现在叶墨夕正跟奥尔对峙，猛地一下子站了起来，看着眼前的三个人说道：“好了你们，我的都不听。”然后留下发愣的三个人向外走去。
    从没见过范昀发怒的三人，现在神情呆滞的相互对视一眼，眼里都是难以置信，没想到范昀也会发脾气。就在三人发愣的时候，范昀早就生气的离开了那里，在船上漫无目的的逛了起来。等三人回神的时候，就发现范昀早已经不见了。
    “大叔呢？”叶墨夕首先发现范昀不见，站起来对着旁边的人问道。
    另外两人也站了起来，看着周围没有范昀的影子，都焦急的看都看向四周。奥尔拿出行动电话拨给他派给范昀的两个保镖，叶无辰和叶墨夕就在那里盯着他。
    “什么？！”刚说没几句，奥尔脸色就难看的要命，声音也更恐怖了。“我给你们三分钟的时间，三分钟后你们如果找不到，我想你们应该知道会有什么后果。”
    挂断电话，奥尔神色难看的看着叶无辰和叶墨夕两人，现在他已经管不了这两个人是不是情敌了，只要能找到范昀，保证他没事剩余的一切都好说。
    深吸了一口气，奥尔组织好语言对叶无辰和叶墨夕说道：“现在在这条船上有人对范昀不利，我没告诉他，只是派了两个人保护他。现在那两个废物把昀给跟丢了，我们现在要忙找到昀，否则，我不知道会出现什么后果。”想到那可能会出现的后果，奥尔就害怕不已，他不能让昀出事，要不然他死也不能原谅自己。
    叶无辰和叶墨夕两人对视一眼，看来这事情要比他们想象中的还要严重，心里掩不住的焦急。立即分开行动，叶无辰和叶墨夕这次来带的人不是很多，现在只能靠他们和奥尔派的人去找了。
    拜尔觉得今天是自己的幸运日，自从来这里后他就一直寻找机会把范昀从奥尔那一场严密的保护中骗出来单独行动，可是却一直没有办法。他没想到奥尔竟然把范昀保护的如此严密，虽然只有两个人跟着，但是他知道那两个人不是简单角色，让他不敢轻举妄动。这次他来这里条件被限制，没法带太多的手下过来，只要没有百分之百的把握，他不会选择正面冲突的，如果出现什么意外不能一举成功，那他的这些心血就全都白费，付诸东流了。
    不能下手，拜尔心情非常烦闷，再加上那两个女人一直在自己耳旁让自己赶快动手，觉得异常心烦。四处走走，拜尔想出来冷静一下，顺便再好好想想该如何把范昀单独弄出来。
    刚走到一处寂静的甲板处，就看到那个自己想要下手的人正独自一人站在那里，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
    赶紧给属下发个信息说按照计划准备，他一边去跟范昀套近乎，给他的时间不多，他必须要赶紧行动，否则那些人找过来就没这么好的机会了。
    看着那几个人竟然在那里无视他的存在的讨论如何分他，遇到这种事就算是再好脾气的人也会受不了的。难得发脾气的范昀就这样扔下那三个还在那里讨论的人，快步走了出来专往僻静的地方走，想要在没人的地方静一静，想想自己到底如何做。
    “这位亲爱的先生您好，请问有什么需要帮助的么？”拜尔走过去看着范昀，眼睛真诚的说道。
    被打断思绪的范昀抬起头来，自己从没见过这个人，这一点范昀可以肯定。不知为什么，范昀对这个人的第一印象就不是很好，也许是那双看似真诚的眼睛里流露的阴狠，或者是那有些…裸…的，这都让范昀对拜尔产生了一定的警惕心。不过这人主动地上前说要帮忙，范昀也不好给他不好看的脸色，只好笑着说道：“不用了，我很好，谢谢您的好意。”说完后就想转身离开。
    好不容易的机会拜尔岂能容他这么容易的就走了，当下拜尔立刻拦住范昀，还是那副有些温柔的表情说道：“不用客气，我看你在这里站着，有些不高兴的神色，有什么不愉快的尽可告诉我，就算帮不上忙也会让你…一下心情高兴点的。”
    “我真的没事，多谢了，我出来已经很久了，跟我来的人会着急的，我先回去了。”说着就要上前走去。
    冷笑一声，见范昀如此不上道，拜尔已经换下刚才虚伪的面具，换上他的那副阴冷的面容走向范昀道：“就这么走了么，好不容易才找到你，如果不想受苦，我看你还是老实点跟我走，这样我会考虑让你舒服点的。”
    慢慢向后倒去，看着逐渐接近的人范昀有些不知所措。他可以肯定自己从来都没见过这个人，更不知道自己到底什么时候在哪里得罪过他。“你这是什么意思，我没得罪过你吧。”看着正慢慢接近的拜尔，范昀疑惑的问道。
    “你是没得罪过我，但是有人告罪我了。要怨就怨你认识谁不好，偏偏要认识弗兰德・克里斯。好了，我已经告诉了你事情的原因，你是不是要跟我走了呢，放心吧，只要弗兰德肯合作，你的安全肯定不会受到威胁的。”逐渐向范昀逼近，拜尔露出志在必得的笑容，甚至他可以看到那个位置正向自己招手，而范昀也逐渐退到船的护栏上，被卡在那里已经无路可退了。
    勾起嘴角笑了一声，看了看通讯器，手下的人已经快要过来了，只要再过不到三分钟，这个人就成了自己的筹码，到时候他倒想看看，弗兰德到底是对他动没动心，说实话，他真的难以想象那个冷酷到无情的人竟然还会动心。
    奥尔，叶无辰和叶墨夕三人各自吩咐好手下就分开了，平时没什么感觉，但是现在他们却觉得这艘船真的大得要命，大的令人讨厌。兵分三路，三人各自向不同方向走去，说好找到范昀后就用信号器联系。
    叶无辰顺着船上的走廊边看边走着，每一处都不能错过。他走的方向有些偏僻，这里没有他们住的地方的豪华，更没有他们那里的大，只是分成了很小的小房间，以供不同的需求。挨着那些房间只要是能找的他都一间一间的寻找，但是每找一处都让他失望。
    四处寻找着，当叶无辰找到一处地方的时候听到有人在说话。不自觉的站住，那说话的声音有点像范昀，而另一个却是没听过的。借着隔板的阻挡，叶无辰偷偷的看了一眼，看见那个人正不断的逼迫着范昀。拿出通讯器迅速的给奥尔和叶墨夕发了信息，把这个地方发给他们，然后再在往前看。
    不看不要紧，原本不想暴露自己，等奥尔和叶墨夕来的他，看到那一幕后立刻从暗中闪了出来，快速的攻向拜尔。
    原本非常高兴的拜尔，因为刚才他收到手下的信息说他们已经到了，拜尔得意的看了一眼范昀，然后走过去想要把范昀扔下海，而自己的手下则在下边等着打捞。只是他有些兴奋过度，竟然连有人接近自己都没发觉，还让那个人攻击到自己，这让拜尔有些受不了。


第一百四十七章
    看清了刚才攻击自己的人，拜尔一阵火大。没想到他竟然让人给暗算了，而且还是个没什么名气的人，这简直是他的耻辱。双眼阴狠的看着叶无辰，拜尔的声音充满恐怖的说道：“哪来的找死的，不想死就给我滚一边去。”
    趁着拜尔没注意，叶无辰从他背后给了拜尔一击，不过让叶无辰有些失算的是，没想到拜尔抗打击能力这么强，他那一击只是让拜尔痛的脸部变形而已。小心地把范昀护在身后，心里计算着奥尔和叶墨夕还需要多久才能带人过来，不知道这个人还有没有共谋，而且还不知道自己能不能坚持到奥尔和叶墨夕到来。
    “你是什么人，为什么要对昀不利。”警惕的看着拜尔，叶无辰小心护着范昀不让他伤到，而且还要警惕周围。
    冷笑的看着眼前的那个正不自量力的护着自己目标的人，拜尔那嗜血的感觉出来了，这段时间为了自己的计划，他已经很久没痛快的打一架了，更想见见血。眼前的这个人他不知道到底水平如何，但就凭他刚才伤到自己的这一手，就能成为自己的对手，不过就是不知道成为自己的对手对那个人来说到底是幸运还是不幸。
    摆好动作，拜尔挑衅的看着叶无辰说道：“来跟我打一场，如果让我打痛快了，也许我会选择放你一条生路。”
    不理会那个人，现在对于叶无辰来说最好的就是拖延时间，而现在他不能离开范昀，一旦离开了范昀跟他纠缠在一起，如果这时候再出现一个敌人，范昀就没有了保护，很容易就会被他们得手的。
    刚刚拜尔也就是一说，不过随后他就想到现在的自己不能太过于纠缠，正事要紧。想着立即悄悄地发信息告诉周围的手下，让他们全力把范昀带走，而另一部分人则拖住叶无辰。
    拜尔的手下原本就潜伏在这里，只是碍于拜尔的命令没法出来，现在拜尔下令，这三个人立刻出现在甲板周围，形成一个包围圈堵住了叶无辰和范昀的后路。
    一看这形势叶无辰就知道眼前的这些人是训练有素的，虽然不知道范昀为什么会惹到这些人，但不管如何，他现在都不能让范昀受一丁点伤害，这是自己对范昀的誓言，也是对自己的。
    把范昀挡在身后，利用这里的环境对范昀形成最好的保护。叶无辰看了看周围，虽然他接受过严酷的训练，但是自己一个对上眼前的四个人，而且自己还有一个不会功夫的范昀要保护，他知道自己是没法带着范昀突破他们的包围，现在唯一的办法只有等奥尔和叶墨夕来了，在这之前，自己只能撑着不让他们得逞。
    “怎样，考虑一下吧，只要把你身后的那个人交出来，你就可以走了。”看着这明显对自己有利的形势，拜尔得意的笑着，在他的认知里，眼前的人如果识时务，就会听从自己的安排，而保自己的一条生路。
    “废话少说，那是不可能的。”紧盯着这三个逐渐靠近的人，叶无辰丝毫不显害怕，只是有些担心，过会就算自己再能打也不可能全部挡住他们打过来的拳头，如果范昀受伤的话……
    没想到这个人竟然如此不给自己面子，拜尔双眼阴狠的盯着叶无辰，那就别怪他了，正好报自己刚才的仇。对着手下的三个人冷冷的说道：“后边的那个留条命，前边的随便。”说完后就站在一旁看着令自己痛苦的场面。
    得到命令，这三个拜尔的手下立刻向叶无辰挥拳，作为黑手党高层的直系手下，他们的战斗力量不算小，甚至可以说是非常强大。叶无辰他们站在角落，他用身子挡住范昀，直接用身体替范昀挡住伸向他的拳头，对这些力量型的杀手他选择直面交锋。
    叶无辰毕竟是经过这方面严格训练的人，虽然他看起来温和有礼，但是武力也是很强大的。不过这里他是一对三，这三个人全都是经过战争的洗礼，枪林弹雨的闯过好些次，而且他还有范昀需要保护，因此他的动作越来越慢，力道也是越来越弱。
    过了一会，叶无辰已经逐渐抵挡不住了，他已经挨了好些拳头，身上的淤青早已数不胜数，就连胳膊也是有点骨折的样子。看着叶无辰已是强弩之末，拜尔神情更显得意，他现在就是要把这个胆敢挑战他的人给打死。
    “昀！”眼睁睁的看着一拳从自己身旁经过，打到他身后范昀的身上，而自己却无能为力，这让叶无辰心痛的要死。眼睛凶狠的看着那个打到范昀的人，叶无辰现在的眼里充满狰狞，这个人胆敢打昀，自己一定不能饶恕他。
    看到范昀受伤，叶无辰的动作更加狠厉，有些超常发挥。那个打到范昀的人原本有些得意，他们三个人打两个人，而且还有一个是不会功夫的，只能依赖于一个人保护，打了这么久竟然没打中他身后的那个人，这要是说出去简直是在丢他们的脸面。不过更令他们惊奇的是，那个原本已经没有力气的人，竟然到后来又爆发了，这更是让他们面上难堪。
    双方打的更加激烈，不过三对一的后果就是现在叶无辰已经是成抵御状态了，他现在最重要的就是护着身后的范昀不受伤就好。
    “啊！！”正当叶无辰和那三个人打的火热的时候，叶无辰身后的范昀突然发出一声喊叫，让叶无辰条件反射的回过头来看向那里。这让自己心惊的一幕，范昀竟然在他们打得时候承受冲击力，不小心翻过了甲板上的围栏，向着大海掉了下去。这一幕是谁都没想到的，就连拜尔也没想到，眼睁睁的看着范昀掉到海里。
    几乎条件反射的，当叶无辰看到范昀掉下去的时候，什么也没想第一时间就跟着跳了下去，两人一起掉到波涛汹涌的海里。
    当奥尔和叶墨夕接到消息的时候，他们立刻边联系手下边往那赶去。不过这个地方太偏了，他们两人找了很久才找到，没想到刚过来就看到三个人正围攻叶无辰和范昀，而范昀正被叶无辰保护在身后，看样子没受太大的伤害。不过下一秒就让他们心惊胆战，那三个人一拳打到旁边的栏杆上，那个栏杆被打的猛地一震晃动，原本就被挤得没地方的范昀，因为这个更是猛地往后一仰，身子就翻了下去。
    两人以最快的速度赶过去，发现海面上已经回归于平静，范昀和叶无辰早已不见踪影。拜尔见奥尔和叶墨夕带人过来，早已趁着他们还没反应过来时想从一边逃走，可惜他们还没走成就被奥尔和叶墨夕带过来的人给截住了。
    奥尔和叶墨夕知道现在不是慌张的时候，对于这样的突发状况，奥尔立刻打电话吩咐下去下海捕捞，还有哥哥方面的人员配合，还有让人去把这艘船的主人请了过来。等吩咐好这一切后，奥尔才有心情管拜尔这个人。
    被拦截后，拜尔就一直算计着他们现在四个人从这里突围的几率有多大，而且还在奥尔吩咐人的时候暗中跟属下取得了联系，计划着逃跑的路程。
    放下手机，奥尔和叶墨夕阴沉的看着拜尔，慢慢地走过去说道：“你是谁，谁派你看的。”
    看了看时间，差不多了，原本他准备的船就是要过来的，现在刚好，只不过那个人质没捉到而已。当听到奥尔的问话，拜尔冷笑着又带着一丝得意的说道：“我是谁你没资格知道，不过……”拜尔环绕四周看了看，然后又高傲的说道：“就凭这些人也想拦住我，别作梦了。如果我能这么容易就被你们捉到，那我还不早就没命了。”说罢得意的看了下周围，尤其是奥尔和叶墨夕两人，完全是直接的挑衅的眼神。
    警惕的看了看周围，难道这个人还留有后招么？奥尔和叶墨夕两人心里全都浮出这么一个念头，不过看了下，这周围全都是他们的人，就算他有再多的人也是枉然。不过他两人都不是很容易相信表面的人，既然这个人这么说，那肯定有什么凭证，不过现在找不到，那只好多加注意点。
    双方就是在这里静静地对峙，不过奥尔和叶墨夕的眉眼中全都是担心，而拜尔确是有些阴冷的笑着，不过这次最不如意的就是，那个人没捉到，白白浪费了自己的时间，到时候跟弗兰德・克里斯对峙的时候会少一个筹码。不过转念一想，这个人有没有用还不一定呢，他只不过听了慕容莺的话才这么决定的，当初只不过就是为了多一点点筹码而已。
    正当奥尔准备吩咐手下把他把捉住时，远处传来巨大的马达声，在场的人对那个声音都非常熟悉，快艇的声音。
    看到拜尔脸上得意的笑容更大了，这时奥尔才反应过来，说道：“不好，他是想坐快艇逃走。”
    一旁的叶墨夕早在听到声音的时候就攻击拜尔他们，不能让他们坐上快艇，那些手下看到叶墨夕动手的时候，也开始动手。拜尔的手下全力招架叶墨夕他们的攻击，尽最大的努力护送拜尔离开这里，快艇逐渐接近，而拜尔他们原本就站的位置靠着护栏比较近，拜尔快速向护栏那奔去，纵身跳入蔚蓝的大海。
    那三人见自己的主子成功逃脱，也都纵身跳了下去。快艇迅速开过来，训练有素的拜尔他们也是以最快的速度上了快艇向无处逃脱。
    眼睁睁的看着拜尔他们的逃脱，奥尔恨声道：“该死的，竟然让他们逃了。”
    叶墨夕走过去对奥尔说道：“现在最主要的是赶紧找到大叔和我哥哥。”他的眼里全都是焦急，范昀和叶无辰他都不希望他们出现什么不好的消息。
    这时这艘船的主人和船长也全都赶了过来，毕竟能上这艘船的人都不是简单角色，如果在他们的船上出点什么事，那可就不是一般的麻烦。
    “卡斯特先生，请问您有什么难处么？”那个胖胖的人就是这艘船的主人，他也是一个贵族，在贵族圈还是很有地位的。
    “我的情人竟然遭到这艘船上的人暗杀，到现在还下落不明，我想请福特先生给我一个满意的答复。”奥尔眼神冰冷的看着眼前的人，那个人他可以肯定船上的贵宾根本没有这个人的名单。
    皱着眉头，这位福特先生问道：“请问那个人长的什么样子。”然后又转身对船长说道：“调出这里的监视器，看看能不能找出些线索。”
    一行人跟着船长来到这艘船的监视器控制室，而奥尔派下去搜捕范昀和叶无辰的人也早已下海，至于拜尔他们，现在奥尔还没时间追他们，不过无论如何他们都是跑不掉的。


第一百四十八章
    来到控制室，船长吩咐打开监视器，他们仔细的观察着这里出现的人，生怕漏掉一个可疑的人。
    “是他！！”叶墨夕指着一个人大声说道，声音里充满激动，毕竟只要知道那个人是怎么来的，而且找到那个人的头像，就能找出这个胆敢伤害大叔的人来。
    这声叫喊成功的吸引住了大家的视线，在这里坐着的人全都齐刷刷的看向屏幕。
    “往前倒点。”吩咐坐在这里操作监视器的工作人员，那个人非常听话的把监视器的内容向前回放了一点。
    这时众人看清了这个人的面目，这是他们刚刚登船时的录像，这艘船之所以在登船的时候录像，就是为了出现什么突发状况，或者出现有人混在参加宴会的人里边，要知道这里的人全都是重点保护对象。
    众人看着屏幕，那个福特先生说道：“这个人好像是拉丝・安德烈小姐带来的人。”作为主办的人，他对来往的人都记得很清楚，尤其是那些贵宾。而这上边的正是拜尔跟在拉丝的身后进来的场景，福特先生只是一看就知道了。
    确定了以后，众人决定去找拉丝・安德烈，而拉丝现在还正在她自己的屋子里，根本不知道拜尔已经动手，更不清楚现在的范昀情况究竟如何。
    众人在福特先生的带领下来到拉丝的房间，作为主人的福特先生最有理由去敲门，更何况这件事已经关系到般上贵宾的人身安全，他更是不能有一丝马虎。
    ‘咚咚咚’福特先生敲了三声后问道：“请问安德烈小姐在里面么？”
    这个声音拉丝还是认得的，作为一个被邀请的人，怎么会连主人的声音都认不出，不过虽然有些疑惑，还是打开了门对福特先生淑女的笑了笑说道：“不知福特先生找拉丝有什么事么？”
    不过她看到福特先生身后的人后，笑容就有些挂不住了。奥尔和叶墨夕带着几个人正站在福特身后，剩余的属下全都上打捞船上去打捞范昀和叶无辰了，而他们如果不是为了在这里找凶手，也不会留在这里了。
    福特先生笑了笑说道：“安德烈小姐，卡斯特先生有些事想请您去说明一下，安德烈小姐是个善良的小姐，一定不会让我们为难吧。”现在他们在监视录像上看到的就是拉丝带着那个人来了，不管怎样，拉丝・安德烈都得去解释一下这件事。而且，说句不好听的话，如果这两个人要让他得罪一个的话，福特肯定会选择得罪拉丝，毕竟安德烈家族虽然势力大，但是他也不是惹不起，而卡斯特家族要比他们的家族和安德烈家族厉害多了，不管是商人，还是贵族，都会分清这些的。
    不着痕迹的皱了下眉头，但是福特先生亲自过来了，她作为贵宾也不能不给他面子，只好对着福特说道：“当然，如果有什么需要帮助的拉丝很乐意，请让我去稍微准备一下。”
    “当然，不过安德烈小姐，这件事实在是太着急了，请您务必要快点，我们已经没多少时间了。”笑了笑，福特先生很绅士的说道，能让拉丝去就好。
    换了一件衣服，拉丝就跟着福特先生和奥尔他们去了这里的咖啡厅。给大家叫了几杯咖啡，福特先生代表奥尔问道：“请问拉丝小姐，您这次有没有带什么不熟悉的人，或者是带多余的人。”福特还是很温和的笑着。
    “多余的人，不熟悉的人？抱歉，我这次没有带什么多余的人。”听到这么问，拉丝的心跳了一下，难道他们发现了什么么，不可能啊，那个人应该隐藏的很好才对。
    奥尔和叶墨夕坐在一旁，时刻观察着拉丝的动作和眼神，当然，拉丝刚才的眼神动作虽然很轻很短暂，但还是没逃过他们的眼睛。看拉丝这个神情，他们就知道了这件事绝对和拉丝脱不了干系。
    听到拉丝的回答，福特先生混到这样的地位，肯定明白了什么。不过他还是接着说道：“那请问亲爱的安德烈小姐，您带的一个人在本船上发生了一些不愉快的事，卡斯特少爷的爱人因为他到现在还下落不明，请安德烈小姐给我们一个满意的答复，要知道这艘船上竟然被安德烈小姐带来了这样的危险，这让我们也很为难。”
    拉丝听到福特先生这么说，心里想着难道是拜尔他们得手了？这真是个好消息啊，就算他们知道是自己又怎样，那不过是个普通人，她不相信他们会因为这个普通人而跟自己过不去。更何况只要自己不承认，他们肯定不能把自己如何，这样，只要到时候奥尔把那个平凡到一抓一大把的男人给忘了，自己再去，那自己还不很简单的就成为了卡斯特夫人么。
    不过虽然拉丝这么想，但是她现在却不能表示什么。故作惊讶的说道：“什么？这怎么可能，要知道卡斯特先生对那个人可是非常好的，怎么会让别人对他不利。而且这次本小姐带来的人都是非常忠心的手下，根本不可能发生这样的事，我想这是你们看错了吧。”
    她的一点一滴的变化都被奥尔和叶墨夕看在眼里，看到拉丝这个表情的时候，叶墨夕甚至站了起来，想要把拉丝给扔下海去。不过到最后他的理智让他忍住了，气冲冲的又重新坐下，不过眼神就凶狠的要命，仿佛要把拉丝给一片一片的施行凌迟之刑。
    看着拉丝这个表情，奥尔终于开口道：“是么？不过我们在监视中可是很清楚的看清了那个人是跟着安德烈小姐来的，而那个人的样子跟他交手的我们是不会认错的，我想请安德烈小姐为我们解释一下这是怎么回事吧。”说着招手让身后的人把从监视室中拿出来的监视录像给拉丝看。
    看着这监视录像，赤裸裸的证据就摆在她的面前，拉丝没法再说不认识拜尔，或者说这件事不是拜尔做的。没法再躲避的拉丝只好说道：“这个人是我认识的一个人，原本想请他来保护我的，没想到他竟然做了这些事。”说完还做出气愤的样子。
    不想再理会这个虚伪的女人，奥尔说道：“难道安德烈家族已经没人了么，安德烈小姐竟然会找一个自己不是很熟的人来保护自己。”声音中充满了讽刺，看着拉丝，奥尔讽刺的冷笑道：“那请安德烈小姐介绍一下安德烈小姐是怎么认识他的，跟他来的还有什么人。”
    “我想卡斯特先生应该不会管的这么宽吧，我跟他怎么认识的是我自己的私事，没必要跟你汇报。”见奥尔步步紧逼，拉丝也没了原先的定力，有些浮躁的说了起来。
    “呵呵，你带来的人竟然会对我的爱人不利，你说我会不会管这么多。”嘲笑的看着拉丝，不过奥尔的眼神更加冰冷了，就像要发疯的样子，让人不能招架。
    “你……”被奥尔这么一说，拉丝就想要出声反对，不过她也不知道要说什么反对的话，不过这时叶墨夕突然开口了。
    “怎么是她！”一直都很安静的叶墨夕突然开口，声音中有些不可思议，甚至是不敢相信。不过他的声音把大家的注意力全部都引了过去。
    看着叶墨夕吃惊的样子，奥尔问道：“怎么了，有什么不对么？”看向叶墨夕的时候，之前叶墨夕盯着监视录像，眼中充满了不敢置信。
    抬头看了看奥尔，叶墨夕这才开口道：“这个人，那会我只是注意这个男人，（指着拜尔）这次重新看这段录像，才发现原来这里边竟然还有一个熟人。”
    “什么熟人？”
    “这个”叶墨夕指着这里边一个女人说道。
    奥尔也凑过去看着，发现叶墨夕正指着一个女人，疑惑的问道：“你认识她？”
    “你也认识。”头抬也不抬的说道。
    仔细看着这个女人，奥尔疑惑了，他真的没见过这个女人，而且这个又是东方人，他可以确定自己没见过。不过奥尔还是转过头去说道：“我没记得见过这个女人，你是不是看错了。”
    “不会错的，慕容莺，没想到她竟然没事，看来那个人是这个女人引来的。”看着慕容莺竟然跟那个男人在一起，叶墨夕有一点可以肯定，这个男人肯定是慕容莺引过来的，不过就是不知道，这个女人到底用什么手段能让这么一个厉害的人出手。
    一旁的福特看着叶墨夕指着慕容莺，立刻对手下说道：“你们去那个人的房间，如果发现什么可疑的人，立刻带过来。”吩咐完又转身对奥尔和叶墨夕说道：“我已经派人去那个人的房间看看有什么线索了，希望你们说的那个女人还没被转移。”
    过了一会，福特的手下果然把慕容莺给带了过来。
    慕容莺自从来到这里后，就一直呆在那间屋子里不出去，拜尔怕她出去后被人认出。不过她一直都很着急，着急拜尔没有为她报仇，而今天更是如此。拜尔说是要出去转转，已经很久了都没有回来，这让慕容莺有点担心。而更让他担心的是，拜尔的手下也全都被他叫了过去，她知道肯定出什么事了。
    焦急的在房间里走来走去，她很想现在就这么走了，但是她不知道现在自己在哪，更不知道自己该如何离开这里。一直等了很久，终于听到了脚步声，这让慕容莺终于放下心来。走过去打开门说道：“你终于回……”话还没说完，就看到那些人根本不是拜尔的手下，这更是证实了她的担心。
    “这位小姐，请跟我们走一趟吧。”来人对慕容莺还是很客气的，但是声音里却充满了不可违抗。


第一百四十九章
    带着慕容莺来到小餐厅，当慕容莺看到站在那里的叶墨夕时顿时觉得不好，原本她是想到时候自己来个死不知情，他们又不能拿自己如何。不过有叶墨夕在这，自己的这些办法都没法实施，这让她有些不知所措。
    “那个人是谁。”她刚过来，叶墨夕就直接开口问道。不过那眼中全是恨意，恨不能把这个女人给大卸八块。
    见叶墨夕这么气急败坏的样子，慕容莺就知道拜尔已经得手了，不过让她没想到的是，拜尔竟然把她给留在了这里，这个认识让她非常恼怒，因此对叶墨夕的问话也是非常强硬的回答。
    “我凭什么告诉你，哈哈，让你们也知道失去的滋味儿，反正我现在已经让你们给弄得什么都没有了，现在就算报复不了你们也要让你们痛苦。”所以说当女人狠毒起来是候谁也比不过的，不过现在慕容莺就算是不是时候的狠毒了，就连最基本的形势都看不出来，这注定了她的悲惨下场。
    坐在一旁的奥尔眼睛冰冷的盯着她，就像看着一个死人一样。说出口的话也是这么冰冷，对着慕容莺说道：“不说是吧，好吧，现在我们也不需要你说了。”然后示意身后的手下把她带下去，先给她一点教训，至于最后她的命运，那就得看他们的心情如何了。
    接到命令，奥尔的手下过来把慕容莺给拖了下去，没有一点怜香惜玉，就像在拖一个牲畜一般。眼看着他们把慕容莺给拖下去，那样的狠厉，让拉丝心里有了一丝的不确定和害怕，还从来没有一个人能让她这么害怕。
    不想在这里浪费时间，奥尔站起来对拉丝说道：“安德烈小姐，最好这件事跟你没关系，还有，你最好祈祷昀没事，要不然后果你自行考虑吧。”说完带着人拿着那录像回他的房间了，而叶墨夕也在他旁边跟着一起。
    进卧室后，奥尔拿出他随身携带的电脑来，打开电脑在一个地方熟练的打了一串乱码，过了一会那边终于联系上后，奥尔松了口气。
    “找我什么事。”现在弗兰德非常的忙，最近在忙着如何把那个隐藏在深层的人给找出来，这时候知道奥尔找自己，他明白如果没什么很重要的事的话，他是不会主动找上自己的。赶紧打开电脑刚上去就直接问。
    不说废话，奥尔把那段录像直接发过去问道：“那个圈起来的人是谁，你认识么？”
    看了一眼那个被重点照顾的人，弗兰德有些纳闷的问道：“你怎么会有他的录像，这是我们内部的一个人，地位只比我低一点，叫拜尔。”
    “就是他要对昀不利，现在昀掉到海里去了下落不明，而这个人则让他跑了，告诉你一声，让你有个准备。”直接进入话题，不过范昀竟然在他的眼皮子底下出事，这让他不能原谅自己。
    显然弗兰德有些诡异，没想到自己找的那个人竟然是他，这下有些不好办了。拜尔在黑手党内部比自己低一点，势力也是非常大的，如果硬碰硬，就算到时候自己能赢也是损失惨重。不过也怪不得自己不管怎么找那个人也找不到，原来就在自己底下啊，而且他的势力也不小，这也就不奇怪了。
    看来这下更加难办了，弗兰德眼里迸射出冷酷的光芒，不管是谁，竟然敢做了，那就要有能力承受自己的怒火。了然的点了点头说道：“我明白了，不过大叔那里你们快点想办法，一定要找到，拜尔那里就交给我吧，这正好让我找到了那个一直找不到的叛徒。”
    三人（严格说是两人）快速决定了今后的行动，弗兰德负责捉住拜尔给范昀报仇，而奥尔和叶墨夕则是在这里继续找范昀的下落。他们始终相信范昀不会这么就死的。
    晴朗的天空，蔚蓝的海水，轻柔的海风，这些都能让人的心境沉淀下来，把所有的烦恼全都抛到脑后，用心来感受这样美丽的环境，让自己的心变得更加美好。
    海水轻柔的打在洁白的沙滩上，发出一阵阵欢快的声音，和不远处的绿色相映。叶无辰就是在这样的环境下醒来的，慢慢睁开眼，看着眼前这陌生的环境，他的第一个反应原来他们还没死，不过刚刚想完这个，就发现自己身旁没有范昀的身影。
    不对，他明明记得当初自己跟着跳下去的时候，在海里紧紧地抓住了范昀的衣服的，不可能会没有范昀啊。再说，自己能被漂到这里，那范昀也应该会到这里才对，叶无辰睁开眼的第一瞬间就是到处寻找范昀的身影。
    站起来双眼向四周望着，发现在有些远的海滩上好像有个小黑影。现在的叶无辰身体里没什么力气，稍微坐下休息了一会，发现力气回来点后就用尽自己的全身力气向那个方向走去，心里一直祈祷，希望那个人会是范昀。
    用尽自己所有力气连滚带爬的好不容易过去，越来越近的叶无辰发现那个就是一个人，而且衣服确实是范昀的，这让他欣喜若狂。虽然现在范昀还没醒，但是还是有希望的，拥有了动力后，叶无辰觉得自己身体里的力气更加多了。
    十米、五米、三米……近了，更近了，叶无辰都没发觉自己的手一直在抖。原本就没什么力气的叶无辰，平时十来分钟就可以走到的路，让他用了将近一个小时才爬过来。靠近范昀，用颤抖的手试了试鼻息，发现还有呼吸，这下叶无辰那担心的心是彻底的放了下来，也紧跟着呼了口气，给范昀做了些急救措施。
    范昀没事就好，这样叶无辰就非常满足了，虽然他不知道现在他们是在哪，但是只要有范昀在身边，在哪都是一样，叶无辰现在才发现自己要的竟然就这么简单。笑了笑，幸好自己还不算错过，安心的躺在沙滩上，温柔的看着还在昏迷中的范昀，他开始闭目养神，他们必须要在天黑之前找个地方歇息，而且还要找到淡水，否则他们的生命很难保证。
    感觉好了点后，叶无辰站起来拖着范昀慢慢地向树木里走去，他不敢把范昀单独放在那里，更何况现在的范昀还在昏迷中，根本没法自我保护。
    现在叶无辰非常感激以前训练的老师给他们增加了野外训练课程，原本他还以为那对他来说根本就没什么用处的，只是习惯性的做到最好，没想到现在竟然全都用上了。
    很久没用这个能力了，但是这是在一次次的生命考验中得出来的成绩，因此就像深深地印在了他的脑子里，成了他的本能一样，在这里的环境中很容易的根据自己的经验找到了一个能让他们容身的地方，那是个向外突起的岩石。
    把范昀放下，叶无辰四处寻找干柴和野果动物，他们必须要找到吃的，还有一些必备的他能找到的草药。担心范昀的叶无辰不敢走的太远，也不敢离开的太久，没过多久他就会回来一次，放下找到的东西，还有看看范昀有没有清醒。
    将要黄昏的时候范昀才醒过来，刚睁眼就看到自己在一个不知什么地方的地方，周围还放着些干柴还有野果什么的，还有几只小动物，估计都是吃的。刚醒过来的范昀浑身无力，靠在岩石上休息着，边休息边回想当时的情况。
    他记得当时有个人一下子打到叶无辰的身上，巨大的冲击力让他通过那个不是特别高的护栏掉了下去，而当他落入水的那一刻，好像有个人也跟着跳了下来抱住了他。他就记得这些了，剩下的他落入水中时就已经变得迷迷糊糊的，到后来更是失去了意识，而现在到底是谁救了他他也不是很清楚。
    听到有脚步接近，范昀条件反射的作出了一个防卫的姿势，毕竟这段时间他经历了太多，让他都有些神经质了。不过当他看到那个人后，全身就放松了下来，果然还是叶无辰，毕竟当时只有他是最有可能跳下来抱住自己的。
    看到范昀醒了过来，叶无辰非常高兴的赶紧走过来，放下手中的东西愉快的说道：“昀你醒了，醒了就好，哪里不舒服么，如果有的话跟我说，饿了么，我这就给你准备吃的。”说着过来拉着范昀到处看了看，发现没什么损伤后才放心下来。
    “你先等一下，我这就生火做些吃的，先用些水果填肚子吧，毕竟已经过了将近两天了。”把一旁的果子找了个最好的递给范昀，这些果子全都是叶无辰找的他认识的，还有就是见到别的动物吃了的才摘的，可以放心吃。
    接过叶无辰递过来的果子慢慢吃着，范昀坐在叶无辰旁边一边吃着一边看着叶无辰的动作，见他这么熟练的生火有些诧异的说道：“你怎么会这些的。”这可都是原始的生活啊，就连他们这些农民都不会，这也太夸张了吧。
    “以前接受过训练。”边生火边回答道。
    范昀没说话，不过他也能想到叶无辰既然都接受这方面的训练，那他肯定也吃了许多苦吧，也许比自己多很多，比自己想象中的更多。默默地啃着果子，沉默了一会范昀才想起好像没见叶无辰吃东西，于是问道：“你怎么不吃。”
    “我已经吃过了，现在我给你烤肉，不过今天的时间不够用，没什么调料，就先凑合着吧。”说着还是有些歉意，只不过今天的时间实在不够用的，而且夜晚的森林可是非常危险的。
    “没事，现在有的吃就已经很好了，幸好有你在这，要不然我自己肯定会饿死。”虽然范昀是在农村长大，但是所有的生活也都是靠着科技，这么原始的东西他可不会，而且他更不会捉动物，也不明白有什么东西可以吃，什么东西不能吃。


第一百五十章
    虽说这里属于热带，但是夜晚的时候还是有些冷，尤其是从海上刮来的海风，更带着一丝丝的冰凉气息。叶无辰找的这个地方非常好，能挡风遮雨，不过还是会让人觉得冷些。
    两人面前的火堆正燃烧的非常旺，劈里啪啦的响个不停，叶无辰怕范昀冻着，把火堆堆得靠近一些，然后他抱着范昀在这里看着这漆黑的天空。
    没有污染的地方就是好，不仅环境好，就连天空也是如此。在大都市里，被污染的天空都有些发灰，而夜晚更是很难得的见到星星，就算见到了也不是很明亮。而这里的天空却是纯粹的黑，黑得发亮，加上那闪亮的星星点缀着，更显得整个夜晚漂亮无比，让人忍不住沉浸其中。
    看着怀里的范昀，在这样的环境中抱着自己最爱的人，先前的所有疲惫全都一扫而空，带着满满的满足和喜悦。带着满足的笑意，叶无辰紧紧地抱着范昀闭眼睡去。
    没有污染的森林清晨是美好的，阳光透过翠绿的树叶照到地上，斑驳的阳光给了树下边的植物一些温暖，也给了正熟睡的叶无辰一点温暖。在这样的环境下叶无辰是不可能熟睡的，早在小鸟叽叽喳喳的叫唤的时候他就有些苏醒的迹象。睁开眼睛第一个看到的就是范昀那毫无保留的熟睡的样子，让叶无辰笑得满足，在范昀头上温柔的印上一吻。
    小心地抽出胳膊，起身把快要熄灭的火堆添点柴，在这里没有打火机等火源的情况下，保持火种是非常重要的，他们还不知道要在这里待多久才有人来救他们。幸好这个小岛的环境不错，植被等资源也丰富，而作为热带岛屿，经常下雨的小岛上小小的湖还是有的，这也让他们不必担心淡水资源。
    先去昨天下午自己找到食物的地方逛了一圈，摘了几个熟透的果子拿了回去，昨天没那么多时间，现在他去那个离他们最近的小湖竟然看到里边有鲜美的鱼，这让叶无辰高兴了好一阵。
    担心范昀一个人在那，叶无辰准备等过会范昀醒后再来捉几条鱼。野外的生活毕竟没有家里好，更何况他们这没有帐篷的野外生活，因此尽管昨天范昀很累很累，今天也没睡到很晚才起，叶无辰回去的时候就看着范昀正拿着昨天剩下的食物正准备着，肉也是小心地重新烤着，小心不要烤糊了。
    “昀，醒了啊，昨晚睡得好么。”过去把果子递给范昀，然后接近范昀递过来的烤肉，虽然没有他做的好吃，但在叶无辰的嘴里，这是他吃到最美的口味之一。当然，别的最美的口味还是范昀给他做得饭菜。
    有些不好意思，他还是隐隐约约的感觉到自己睡在叶无辰的怀里，而且今天早上，他根本没觉得睡在岩石后的疼痛。“还好，对了，这是哪里。”说实话他现在才反应过来想这件事。
    “这里没猜错的话是一个小岛吧，不过这岛多大就不清楚了。看来当时我们掉下海后，可能被暗潮什么的给冲过来了。不过你放心，这里的资源还是挺丰富的，水果淡水和动物都很多，不怕挨饿。”说着笑了笑，不过如果有可能，他真的就想在这里待着不回去了，有自己的爱人陪着，这才是人生最美的事。
    听着叶无辰的介绍，看叶无辰对这些生活很熟悉，这才让范昀有了一丝安全感。默默地吃着食物，范昀也知道在这种环境下只有保存体力才是活下去的根本，因此他和叶无辰把找到的吃的全都吃了下去。
    见范昀如此，叶无辰那颗悬着的心也放下了，他害怕从未接触过这些的范昀会在这陌生的，处处充满危险的环境下会害怕，会不知所措，会有些绝望，这样的心理是在这面临这样的环境中最危险的。还好，范昀表现的如此，让叶无辰彻底放下心了。
    “吃完后我们去探一下这里的环境吧，毕竟我们不知道还要在这里生活多久，还是熟悉点比较好。”介绍完他们现在情况的叶无辰又开口询问道，如果能把这座岛屿的情况尽量探清楚，这是最好的，即使出现什么紧急事件，他们也能尽快的想出办法来躲避那些未知的危险。
    范昀对野外生存一点能力都没有，当然是听叶无辰的安排，更何况他对叶无辰有着莫名的信任。当下就点头说道：“好啊，你说怎样就怎样，我对这些不明白。”说完还不好意思的笑了笑。
    见范昀那不好意思的表情，已经很久没见的叶无辰心里有些忍受不住。小心翼翼的上前抱住范昀，见范昀没排斥后他心里不禁高兴起来，于是稍微有些得寸进尺的低下头覆上范昀的唇，慢慢的品尝，慢慢地吸吮。
    呼吸逐渐沉重，叶无辰的手也不老实的伸进范昀的衣服里，直接触摸那他已经想了很久的肌肤，慢慢…，慢慢回忆。他已经多久没触摸到这光滑的肌肤了，这种感觉让他难忘，让他割舍不了。
    被吻的全身无力的范昀慢慢瘫软在叶无辰的怀里，呼吸逐渐沉重，思绪也变得模糊。而叶无辰则不再满足于这个亲吻和抚摸，手也慢慢向下移去……
    …的正准备在这个美丽的野外上演一出香艳，但是到关键时刻叶无辰还是忍住了，把范昀紧紧拥在怀中喘着粗气，而下身的那个地方则正坚硬的抵着范昀的…。原本的大好机会叶无辰没有利用，他在心里不断的对自己说现在还不是时候，这种情况下他们必须保持实力，在面对未知的危险的情况下，他们不能出现一点差错。
    深呼吸后，叶无辰拥着范昀声音沙哑的说道：“我们走吧，看看这里的环境，找一个更适合住的地方。”
    这里虽然能挡些风雨，但毕竟只是上边的岩石突出来一块，如果遇到大风雨天气，他们只有挨风吹雨淋的份了。现在在天气还好的时候，他们须要找一个更能住的地方，最好是有个地势稍微高一点的山洞。
    带着范昀先来到那片小湖，两人洗了把脸，把这几天的阴霾都洗了去，这才收拾一下准备找更好的地方。沿着山走着，叶无辰警惕的看着周围，防止出现有危险威胁的生物。
    走了将近两天的时间，叶无辰和范昀终于找到一处稍微合适的地方，只不过就是有点小了。这个洞穴是在岩石上，不算很高，两人很容易就爬了上去。合力收拾了一番，终于能住了，这让两人很高兴。
    做好一切后，叶无辰才拥着范昀深深地睡去，这几天他太累了，范昀对这样的环境下生存一点经验都没有，除了帮些力所能及的忙以外，剩余的都是叶无辰自己动的手，更何况他们还走了两天的路程。
    这个洞穴是范昀打扫的，里边铺着干草，不过数量不是很多，毕竟这里是热带地区，而且还是个雨量丰富的地区。外边也有范昀收集的一些摸上去比较柔软的草，全都在那里晒着，希望能更大限度的住的舒服。
    看着叶无辰的睡颜，范昀心里一阵难过，是不是他太没用了，现在什么都是叶无辰动手，而自己却一点也帮不了他。现在他对叶无辰的戒备已经完全消失了，不是说安全上的戒备，而是先前他因为叶无辰而在心上的戒备。可是又想起奥尔，还有那个已经很久没想到的弗兰德，还有那个在他面前永远都是小孩，做得事却比他还要成熟的叶墨夕，这三个人他不该如何处理。
    哎，深叹一口气，他到底在乱想什么呢，现在他都被困在这个不知名的小岛上了，不管怎样，还是先出去再说吧，他们现在都不知道还能不能回去，就算能回去也不知道什么时候才能回。
    慢慢地范昀也闭上了眼睛，把头埋在叶无辰的怀里深深地睡去了。
    这里的环境确实要比他们前几晚的要好，毕竟没有那么多的风吹过来，累极的两人一直睡到第二天快要中午了才醒过来。两人收拾好后，叶无辰带着范昀去离这最近的湖里收拾一番，这是叶无辰找到的，不管到什么地方，淡水永远是最重要的。
    两人在这个岛屿上走了这么久都没到到一个人，而且叶无辰也没在这里见到过人生活的痕迹，因此他非常放心的脱掉好几天都没洗的衣服，跳进水里舒舒服服的清洗起来。当然，他也没忘记范昀，一把把范昀带过来，拽进湖里一起清洗。
    明亮蔚蓝的天空，清澈的湖水，还有周围那绿色的植物，如果忽视他们现在的处境，这当然是一副美丽的画卷。
    不是很深的湖水清澈见底，范昀和叶无辰在里边尽情的清洗着，这几天没洗澡两人身上都有了一些不可忽视的味道，让他们有些受不了。范昀低头看着湖水，心情也变得愉悦起来，见不远处竟然有不少的鱼儿在戏水，范昀抬头对叶无辰说道：“你会捉鱼么？”
    “会，等会我给你捉几条咱烤着吃。”明白范昀的意思。叶无辰相当配合的把范昀那未出口的话给补上，不过如果这里有锅就好了，可以炖一锅鲜美的鱼汤，这里可是无污染的地方啊，炖出来的鱼汤肯定美味无比。

第一百五十一章
　　两人在这座岛屿上的生活还算是好的，至少他们到现在都还没遇到过具有威胁性的生物，只不过在这里处处都要自己动手，有时候叶无辰都会跟范昀调侃几句说他们现在算是鲁宾逊的传人了。不过虽然他们在这里过得还算舒服，而叶无辰也有种想跟范昀一辈子待在这里的想法，但毕竟他梦想只能是梦想，他还有要担当的责任等着他。
　　
　　在一个空地上利用这个岛上的资源摆了个国际求救信号，就是希望有人能找到这里，而且他知道叶墨夕和奥尔他们是不会放弃寻找自己的，就算是找一辈子也是如此。
　　
　　就想叶无辰想象的那样，，当奥尔跟费兰德联系好了后，就跟叶墨夕一起联合所有能联合的势力在这一片海域中仔细寻找，奥尔更是利用家族的所有资源，出动了十几艘船和近十架巡逻机在这一带四处搜索，特别是小岛上更是尽可能的搜索。
　　
　　“如何，还没找到么？”一艘船上，叶墨夕走进一间屋子内，询问着正在那里不停阅览着消息的奥尔，面上全是紧张的神情，但是他却比起前段时间更加沉稳，在这次逆境中又成长了一分。
　　
　　‘哎’，叹了口气的摇着头，他们已经在这里搜查了三天了，可是却一点消息都没，这让他内心非常焦急。
　　
　　见奥尔摇头，叶墨夕脸上的那点希翼消失，有变得暗淡。都这么多天了，他们已经找了许多的地方，却总是找不到他们的痕迹，这让他们都沮丧无比。
　　
　　虽然只有三天的时间，但是这件事还是让他们憔悴很多，整天除了搜索就是搜索，只是在实在顶不住的时候才吃点食物补充一下能量，三天的时间让他们熟了一大圈。
　　
　　“看来我们要扩大搜索范围了，这里已经让我们快翻过来了。”担忧的看着窗外，窗外那片大海。
　　
　　奥尔同意的点了点头，他也是如此想的，这片海域已经让他们找遍了。不过陷害范昀的那个人他也不会放过的，吩咐手下的人办着这件事，现在的他还没时间，等到找到范昀后，就是他完全索回的时候了。
　　
　　两人都没有再说话，那担忧的神色愈发的深了，只是一人静静地看着窗外，一人静静地看着资料。不过奥尔盯着电脑屏幕神色越来越难看，说不上什么神情，到最后确实更加的担忧。
　　
　　“……费兰德说拜尔的事已经查出来了，不过却被他给逃走了。”寂静的房间奥尔突然出声，
　　
　　叶墨夕转过身看着奥尔，故作镇定的说道：“你说什么？”
　　
　　看着叶墨夕的表情，奥尔想到可能自己也是这个样子吧。不过现在不是他们逃避的时候，给自己鼓励一下，然后才说道：“费兰德说拜尔逃走了，让我们注意，他说拜尔很可能会去寻找范昀对我们进行报复。我看我们得抓紧时间了，尽快找到昀，而且这片海域也要当心有别的船过来，是可提高警惕才行。
　　
　　深呼吸，叶墨夕强迫自己镇定，确实面无表情的对奥尔说道：“我知道了，我这就去吩咐，总之我们尽快在拜尔之前找到大叔，一定不能让大叔再出事了。”
　　
　　转身出去，留给他们的时间已经不多了，不过如果那个人胆敢再伤害大叔的话，他叶墨夕在这里发誓，一定要让他生不如死，不管是谁，如果谁再伤害大叔，他叶墨夕一定要让他生不如死，就算自己也不行。
　　
　　现在不管谁见到叶墨夕都会发现他脸上那骇人的表情，就像一头从地狱里出来的猛兽，睡胆敢挑战他的底线，那就等着挫骨扬灰吧。这样的叶墨夕让人害怕，而里边的奥尔则是让人恐惧。
　　
　　紧紧地盯着屏幕上的那几行字，拳头握的紧紧地，平静冷漠的脸上，只有跟他非常熟悉的人才知道这时的奥尔有多可怕。平静的脸上隐藏着能让人毁灭的疯狂，平静的下达一个个命令，仿佛这件事对他毫无影响。
　　
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　
　　一艘不怎么起眼的船上，一群看上去充满煞气的人正坐在那里，而被他们围在中间的是一个看着挺斯文的金发帅哥，不过他的眼里那隐藏的阴霾却让人害怕。
　　
　　“呸！没想到他们竟然这么追杀我们，如果让我找到机会，一定狠狠的报复。”一个长得非常粗壮的人粗口说道。
　　
　　“你少说几句吧，现在还不是抱怨的时候，等我们找了拉斯维加斯，那时候还不是我们的天下。现在还是保存好体力比较好，谁知道费兰德那些人什么时候会冒出来。”又一个声音说道，不过那声音里却透着疲惫，再看看周围的人呢，神色都是满是疲惫，而被他们围在中间的拜尔也是如此。
　　
　　“好了，不要说了。你们联系的人联系的怎么样了。”拜尔出声说道，到底是做老大的，一出声刚才还在有些抱怨的众人立即噤若寒蝉，没有一个敢出声挑战他的威严。
　　
　　这时一个长的相对来说有些瘦小的人说道：“老大，已经联系好了，只要我们能到达拉斯维加斯，那里自然有人来接应我们。不过……”后边的话让那个人有些犹豫，不知道该不该说。
　　
　　挑眉看着吞吞吐吐的手下，拜尔说道：“直接说。”
　　
　　“不过我们这么过去，肯定会被那边的人监视，毕竟我们现在的势力没法跟那边的人相比。而且这次过去，也不知道会遇到什么刁难吧。”幸好他们以前有些准备能逃出来，不过这次他们没预料到费兰德会这么快就动手了，匆忙之间的逃窜让他们的手中根本没有筹码，更何况他们现在要去别人的地盘。
　　
　　被这个人说的他们想起他们最近的逃亡，众人眼中都露出疯狂之色，想想他们以前的身份，再想想现在的处境，无一不是对费兰德恨之入骨。一时间谁都没再说话，只是想着他们今后的路子，而拜尔更是再考虑他们今后该如何行动，他是一个不甘于人下的人，怎么可能会甘心被别人控制。
　　
　　“老大，我们的淡水河食物已经不多了，是不是要尽快找个小岛靠岸。”一个人走出来问拜尔，他们虽说走的很匆忙，但是淡水和食物却准备的很是充分。不过费兰德是不会让他们这么轻易的逃跑的，一直紧跟着他们后边追杀他们，这才让他们在海洋里不停的到处躲避，把他们准备的淡水和食物全都消耗掉了。
　　
　　点了点头表示同意，拜尔站起身来说道：“找一个最近的小岛补充淡水河食物，大家坐船也坐烦了，正好在那里休息一下。”不过又想了想说道：“后边的追兵要时刻注意，不能有任何闪失，否则我们的性命就全都交待在这里了。”
　　
　　“左前方有个小岛，应该不到一个小时就能到了，我们是不是要去那里。”早在他过来的时候就已经把小岛给找好了，来这里只不过是跟拜尔这个老大说一声，问一下要不要过去。
　　
　　“就去那里吧。”对自己的手下拜尔还是很信任的，要不他这么多手下为什么只带这些个人，而剩余的全都让他扔在了意大利给费兰德当甜头了。
　　
　　观察了一下没有人追上来后，就立即向那个小岛驶去，争取尽快赶过去不要让别人发现。船一靠岸，众人就急忙上了岸，这些天在船上的摇晃让他们有些吃不消。
　　
　　“娘、的，终于能靠岸了，在船上这么些日子真不是人过的。”一个大汉骂骂咧咧的上岸，终于感受到脚踏实地的感觉了，那船在海上摇晃，让他们刚一下船都不怎么会走路，走起来都是一摇一晃的。
　　
　　好在众人的适应能力还是非常强的，没一会就适应了这脚踏实地的感觉，毕竟人们大多数时间都是生活在陆地上的。一走上岸众人就各自散开，他们要分开来寻找食物和淡水，他们现在还是在被追杀中，时间可是不多。
　　
　　“老大，我们找到了一处地方可以暂时歇息，你先去歇息一下吧，在海上漂泊了这么长时间也是非常累的。”没一会拜尔的一个手下就走过来，恭敬地对拜尔说道。
　　
　　不说多余的话，拜尔点了点头就跟着那个手下走过去。走了一会，拜尔突然停了下来。
　　
　　“怎么了老大，是不是哪里不对。”对拜尔突然停下来有些纳闷，顺着自己老大看的方向看去，发现那个地方似乎有人生活过的样子。这让那个人有些奇怪了，这个小岛看上去也不像是会有人居住的样子，而且小岛这么小，更不可能生活人类了，除非有人漂泊早这个岛上了，这个认知让那个人有些害怕，他担心是那群追杀他们的人已经来到了这个岛上，而他们没看见。
　　
　　没回答手下的问题，拜尔抬脚走过去，仔细的观察这里的痕迹，还有那火堆，希望能看出些什么来。
　　
　
　　第一百五十二章
　　这时散在不远地方的人见到老大正盯着一个地方看也过来凑凑热闹，他们也观察了一下老大看的地方，刚开始也跟那个人想得一样，似乎是那些人追了上来。但是好好看了一下，就发现有些不对劲了，毕竟他们都是拜尔倚重之人，观察痕迹这方面还是做的很好的。
　　
　　一个手下上前好好看了一下，转身对拜尔说道：“老大，这不是那群人，这些东西至少也有将近十天了，那时候我们还没出来”应该是那时候他们还没有逃跑吧，说的很委婉。
　　
　　也许是那个人对这方面很有研究，在这群人里边也非常有威信，他这话说出口后，众人没有不相信的。见不是他们的敌人，众人的神经全都松了下来，又散开在这里寻找食物。
　　
　　拜尔看着这痕迹若有所思，一旁的看着他这样不禁问道：“老大，有什么不对么？”
　　
　　摇了摇头，不过看着这些痕迹却一直皱着眉头，不知道在想些什么。他身边的手下见他这样也不再开口，只是静静地站在那里看着他，等着他的吩咐，他们已经习惯这样的拜尔了。
　　
　　“这里按常理来说应该不会有人居住才对，而且在这周围我们也没见到船的痕迹，莫非有人......”拜尔的话说到这里，又在那里闭目沉思，他身后的人也听明白拜尔那未出口的话，站在那里等待奥尔的吩咐。
　　
　　再看了一眼这里的痕迹，拜尔开口对身后的手下吩咐道：“你们尽量找到留下这些痕迹的人，看着痕迹他们应该离这不远，到时候我们也许能利用他们的身份做些事，毕竟我们现在不方便。”
　　
　　“我这就去。”这个手下也明白，他们现在的身份是通缉犯，即使不是国际通缉犯，就光黑手党的那些手段就够他们用的了，毕竟他们先前也是黑手党的人。如果能找到在这里的人，这样他们有些事就能让那些人去替他们做这也降低了他们暴露的可能性，更或者利用他们的身份，这样才能做到神不知鬼不觉。
　　
　　今天叶无辰去林子里打猎，虽然现在他用的是原始工具，但这对于经过训练的他来说还是非常容易的。而范昀则是在那个洞穴周围收拾一番，或者是到海边找一些可以吃的海鲜，这样的日子叶无辰过得非常惬意。
　　
　　不过等他回来的时候，却看到不知哪里来了一群人正围着范昀叽里呱啦的讲着话，而范昀则是有些迷茫的看着这些人，他们说的话范昀根本就听不懂。扔下手中的猎物赶紧跑过去，看那群人的样子根本不可能是在这里居住的人，毕竟常年在荒岛上生活的人是不可能穿的这么具有现代化的，而且叶无辰一看就能看出，这些人穿的衣服还是很好的牌子。
　　
　　那群人似乎是说了几句后有些不耐烦了，起身拽着范昀就走，而范昀则一直不停的挣扎，没办法，那群人不管是身手还是力气都比范昀强多了。
　　
　　“住手！”见他们动手，叶无辰离开跑过去拽开他们，把范昀护在身后。
　　
　　“你是什么人，不会是一起的吧，那正好，一起跟我们走吧。一看你们就是被困在这个岛上的吧，没关系，我们会救你们出去的。”来人操着一口流利的意大利语，对精通各国语言的叶无辰来说还是没什么难度的。不过那些人的口气，还有他们的作风让叶无辰有些担心，他们宁愿呆在这里，也不会跟着他们出去的，谁知道他们是什么人。
　　
　　“不用了，我们的人就快来了，多谢各位。”叶无辰用流利的意大利语跟他们对话，告诉他们自己有人来救，不用他们费心了。
　　
　　不过叶无辰这话好像没什么用，这群人是铁了心的要叶无辰和范昀跟他们走，于是有一个人上前凶狠的说道：“不用说了，今天你们必须跟我们走，不走不行。”说着一群人围住他们就开始动手，而这次的人多，而且这里他更不好保护范昀，没一会范昀就被那群人给捉住了。
　　
　　见范昀被他们捉住，叶无辰分析了一下形势发现他们现在并不是这群人的对手，于是也停下手束手就擒。这群人得意的看了叶无辰一眼，想到还是有个把柄落在他们手中好用。担心叶无辰的身手，这群人捆住叶无辰拉着范昀想拜尔的方向走去。
　　
　　见叶无辰有因为自己而被连累，范昀有些内疚。担忧的看了一眼叶无辰，这个人怎么就这么笨呢，他自己的话逃跑是绰绰有余的，而如今被自己连累到这座无人的荒岛上不说，现在又被一群不知干什么的人给捉住，这下要让他愧疚死。
　　
　　
　　似乎明白范昀的担心，叶无辰抬起头顺着范昀的视线看过去，对着范昀笑了笑说道：“没事，现在挺好，至少我们没分开。”是啊，现在挺好的，只要能和范昀在一起，无论在哪里都是很好的。
　　
　　听到叶无辰的话，范昀眼眶湿润了，红着眼看着叶无辰，他这又是何必呢。顺从的跟着这群人向前走，现在范昀心里也担心了，只要有叶无辰在周围，他似乎就会安心，不管何时何地。
　　
　　跟着这群人走到他们刚开始来的时候经过的一个地方，看着远处的船叶无辰才知道，原来他们是见到了这些痕迹才去找他们的。现在叶无辰非常后悔，这些痕迹赝本是他想留下来等有人来救他们的时候会看到，却没想到该等的人没等到，麻烦到是招来了一大堆。有些无力的看着眼前的人，他们怎么会和这个人这么有缘。
　　
　　拜尔非常高兴的看着眼前的两个人，这真是缘分啊，他们竟然又见面了。“没想到才不过几天我们又见面了，看来我们真是有缘。不过我也没想到你们会漂到这里来，而且这么久了也没被他们找到，你们说这是不是我拜尔的幸运呢。”
　　
　　看到叶无辰现在还被绑着，于是对身边的手下说道：“你们还不赶紧把这位先生身上的绳子给解了，要知道我们能重新夺回多少势力可就要看他们的了，要是帮坏了，那我们不久吃亏了么。”拜尔得意的看着叶无辰和范昀笑着，那笑声中有着说不出的得意，仿佛现在在他面前被捆绑住的人是弗兰德，这个他一心想要战胜的人。
　　
　　他周围的手下立即上前把叶无辰身上的绳子解了，一解开绳子，叶无辰就把范昀护在身后，小心谨慎的防止拜尔出什么新花招。
　　
　　看着叶无辰这小心的动作，拜尔没说什么，站起来慢慢走向他们，而范昀则被叶无辰护在身后慢慢向后倒退。
　　
　　“呵呵......”见叶无辰的动作，拜尔停下脚步呵呵的笑着。说实话他一点都不明白，为什么这些人竟然这么喜欢这个老男人，看上去一点也不出众。就连眼前的这个男子也是如此，这一个人一看就不是简单角色，可是却对这个老男人维护到这种地步。不过这不管他的事，他的目的就一个，至于别的，只要不影响他的计划就没事了，而这个人看上去身手很好，看来得好好注意。
　　
　　退一步坐下，对手下说道：“这两人可是我的客人，你们要好好招呼知道么。你们去找一间最好的房间让他们住着，一定不能亏待了他们。”
　　
　　“您放心吧，我会安排好的。”身后的一个人出来回答道，说完后就使眼色吩咐那些人把叶无辰和范昀带了下去。等人带下去后有人有些疑惑的问拜尔道：“老大，为什么不把他们分开关着，这样我们不就省点事了么，况且看那个身手很好的人非常在乎另一个，正好利用那个人来控制那个身手好的，这不是更好么。”
　　
　　显然他的话代表了所有的人，他说完后大家都是一脸疑惑的看着拜尔，等着拜尔给大家解释，让大家不再这么疑惑。
　　
　　见手下的神色，拜尔笑了一声说道：“你们说那个身手好的人这让的本是如何。”
　　
　　“很好，可以说是很厉害吧，看那个样子应该不是简单角色。如果这个人能为我们所用，那我们的势力将会更强大。”身后的那个人分析道，作为拜尔最看重的人之一，他可也不是应该简单的角色。
　　
　　“呵呵，你是这么一个人你们能看住他么，而且如果让他和那个人分开，你们说我会答应么。”看着周围的手下问道。
　　
　　分析一下刚才绑叶无辰的情况，众人都摇了摇头，表示自己没能力做到。既然不管怎样，他们都不E分开他们，那现在何必费这么多功夫。
　　
　　见众人手下都明白了，拜尔和恶化一笑说道：“好了，我们要赶紧找好淡水和食物，找好后就要尽快走了，现在看来那些寻找他们的人应该在这周围，我们要小心不要跟他们碰到。”
　　
　　“知道了老大，我们一定会尽快的。”说完留下人看着叶无辰和范昀，剩余的全都去寻找淡水和食物，而叶无辰和范昀则被带到船上的一个很好的房间内，可以说是拜尔在条件上并没有苛刻他们，毕竟他们现在还是有些用的。不过他们在这上边就没什么自由了，行动被完全限制，而且在这个房间的周围也是有好几个人看着，让他们连寻找逃跑的机会都没有。
　　
　　范昀愧疚的看着叶无辰，都是他没用，老是连累别人。“要不你先走吧，就你自己的话应该能逃出去。”范昀看着叶无辰压低声音说道。
　　
　　“不许说这样的话。”听了范昀的话，叶无辰立即瞪了他一眼严厉的说道。“我说了一定要保护你的，不管你去哪里都有保护好你，今后不许说让我丢下你的话，听到没。”
　　
　　赶紧点头表示自己知道了，小心的看了一眼叶无辰，范昀在心里嘀咕，这样的叶无辰好可怕啊。
　　.........................................................................
　　
　
　　
　　
　第一百五十三章
　　为了防止奥尔那些寻找范昀的人找到这里，拜尔一行人没有待多长时间久开船走了。
　　
　　做人质的日子并不好过，虽然拜尔对他们的物质还算满足，但是现在的物质也不是很好，尤其是吃的食物。没有自由只能呆在一间屋子里的日子更不好过，不过幸好范昀不是那种在一个地方待不出的人，而且身边还有一个叶无辰陪着他，这段枯燥的日子也不算是太难过。
　　
　　看着轮船在海上不停的摇曳，范昀的心也跟着上下起伏，他知道这些人捉自己肯定是去威胁那几个人，听他们说的应该是费兰德。对于那个跟自己呆在一起很少的让你，却是那么的关心自己，而现在自己却成了威胁他的人质，这让范昀很是担心。
　　
　　见范昀站在窗子边上不知道想什么，叶无辰放下手中的东西走过来揽过他，在范昀脸上吻了一口担心的问道：“怎么了，看你这么愁眉苦脸的，是不是哪里不舒服。”他非常害怕范昀会在这船上不舒服，这里的医疗条件很差，如果真生了病还不知道该如何是好。
　　
　　感觉到叶无辰带过来的温暖，范昀心里也稍微放松了些，抬起头看着叶无辰问道：“你说我们就这么被逮回去，会不会给费兰德他们造成困扰。而且他们是想利用我去威胁费兰德他们吧，如果真的如他们所说，费兰德会因为我而束手就擒，这……”越说越害怕，说着说着范昀浑身就有些发抖，害怕他们会都费兰德做不好的事。
　　
　　紧紧地抱着范昀，仿佛要把他所有的不安统统都去掉一般的用力，叶无辰贴在范昀的耳旁轻声说道：“没事的，这都是我们自己的选择，你不要担心了。而且费兰德那个人我也见过一次，他不是那么容易就被打败的人，你要相信他。”
　　
　　也许是叶无辰的话对范昀具有说服力，也许是范昀终于找到一个可以安心的理由，放松了自己的心情，全身软在叶无辰的身上，靠叶无辰来支撑自己。
　　
　　两人就这么静静地抱在一起,静静地看着一望无垠的大海，虽然他们现在还是被囚禁的生活，但是这难得的心静让他们珍惜。紧紧抱着范昀，叶无辰就像庄重的誓言一般在心里发誓，一定不要让范昀再受到伤害，范昀已经再也经不起这样的伤害了。
　　
　　而范昀看着远方的天空静静地靠着叶无辰的怀里发呆，他不知道这样的生活还要多久，作为一个讨厌麻烦的人，现在的自己却浑身都是麻烦，而且还是超大的麻烦，自从林林病后，这样的惊心动魄就不断，让他有些疲惫，他多想回到从前，回到从前那无忧无虑的日子，现在才知道，那样的生活是多么的珍贵。
　　
　　可是……
　　
　　看着揽着自己的这双强壮的胳膊，范昀眼神有些复杂，他不知道遇到他们到底是幸还是不幸。到现在范昀还是不知道自己的心，呆呆的看着叶无辰的胳膊，好像从一开始他就是一直听从别人的安排，叶无辰和叶墨夕走后，又是费兰德和奥尔，现在的他都没有什么主意。感觉到身上的胳膊越来越紧，紧的让范昀皱了一下眉头，，算了，走一步算一步吧，反正他就是这么没主意。
　　
　　靠着叶无辰就这么静静地发呆，看着看着觉得有些困了，现在的海风不是很大，轻柔的吹在人的脸上让人昏昏欲睡，把全身重量全都靠在叶无辰身上，就这么闭上眼睛迷迷糊糊的睡去了。
　　
　　感觉到身上的重量增加后，叶无辰低头看了一眼范昀，有些哭笑不得，没想到他竟然睡过去了。看着范昀那展开的眉头，叶无辰觉得这样也好，最起码他不会再乱想了。慢慢地把范昀抱到床上轻柔的放下，给她盖上一个薄毯子，在他额头上印上一吻，然后也躺在床上陪范昀一起躺下了。
　　
　　剩下的时间他们就在两人的生活中度过，那个拜尔倒是很少过来，过来也只不过是看看他们有没有逃跑，其实也是无聊而已，他的那些手下每天都把他们的情况向他汇报，根本不用单独过来看他们一眼。他们除了每天过来送食物和淡水的人，其他的就是没怎么见过，监视他们的也是在门口，而他们的门除了送饭时间，其余的全都是锁着的
　　
　　在大海上航行了一个多月，他们终于到达目的地，这也不能怪拜尔他们，整天都小心翼翼的躲避追杀，在这样的环境下他们的速度不可能会快的。到达拉斯维加斯后，拜尔的手下就联系这里的一个势力，也就是他们准备投靠的势力，没过多久，那个势力的老大就亲自过来迎接拜尔。
　　
　　“欢迎阁下来到我们拉斯维加斯。”那个人一见拜尔就立即迎了上来，两人非常热情的握了握手。
　　
　　“多谢阁下能在我这种情况下接纳，认识阁下是我拜尔的荣幸。”说着客套话，两人坐上去wynn的车，一路相谈甚欢，对今后的合作等项目全都做了一个大体的讨论。
　　
　　车子来到wynn前边，早就有等待的手下过来替他们打开车门，而拜尔的手下也随后跟了过来，走进去来到酒店，希特拉转过来对着拜尔说道：“阁下和大家的房间我已经预定好了，一路过来大家一定累了，大家先休息一天，等明天我再进一下地主之谊给众位接风。”
　　
　　“多谢阁下的盛情款待，我先替兄弟们谢谢希特拉阁下。”两人又寒酸几句希特拉才离开，而拜尔则是让手下把叶无辰和范昀带到一个豪华房间内，留了几个人看着，剩余的各自分配房间去休息了。
　　
　　走进房间，叶无辰小心的四处观察了一下，没发现什么可疑的东西后全身稍微放松了下来。看着范昀没什么精神的坐在沙发上，叶无辰立刻凑了过去，放着这么多的沙发不坐，非得过去跟他挤那单人沙发。原本一个人坐着的空间很大的沙发，再多一个人后就显得有些拥挤了，不过这正是叶无辰喜欢的。
　　
　　揽着范昀，叶无辰把嘴凑到范昀的耳旁轻轻地吹着气说道：“昀，我们去洗澡吧，在船上这么长时间都没这么好好洗过，现在身上肯定脏的要命。”
　　
　　敏感的耳朵让叶无辰这么一弄有些不自在，耳根处也露出了粉红色的可疑痕迹，让叶无辰更加喜欢，更加的想要欺负范昀的小耳朵。
　　
　　一口含住范昀的耳垂，话音有些不清楚的说道：“我们是不是要去洗澡了，而且还要换身衣服，这身衣服都不能再穿了。”他们这件衣服都已经穿了多久他们不想知道，他们只想知道现在只要有一件干净的衣服穿就行。
　　
　　现在范昀的身体非常敏感，叶无辰的动作让他浑身变软，坐着沙发软在叶无辰的身上，想用手用力的把叶无辰的脑袋从自己的肩上推开，边推边说道：“我们还是去洗澡吧，身上脏死了。”
　　
　　叶无辰呵呵笑了几声，他也知道自己身上脏的要命，顺着范昀的力道离开他的肩窝，但是却一下子把范昀给抱了起来走向浴室。浴室里边他已经放好了水，wynn是拉斯维加斯最好的酒店之一了，因此高档的房间内是不会差到哪里去的，不但不差，而且还非常豪华，总统套房更是如此。
　　
　　不顾范昀的抵抗，叶无辰自顾自的帮范昀脱掉衣服放到水里，而后自己也开始~~一起进去，要知道这里的浴池也是很大的，两个人进去还有很大的空间。
　　
　　温暖的水让两人紧绷的神经都松了下来，叶无辰揽着范昀在里边静静地泡着，而范昀也没有拒绝，老老实实的任叶无辰这么搂着。这段时间的疲惫和紧张，在这温暖的水里全都放松了，紧接着两人都觉得有些困了。
　　
　　叶无辰看了一眼范昀，发现范昀现在正眼皮打架，于是拍了拍范昀的腰说道：“你先睡吧，我帮你洗。”
　　
　　虽然现在范昀很困，但是他也知道叶无辰现在也是很累的，摇了摇头说道：“你也很累了，我还是小姐洗吧。”但是说这句话的时候已经没什么精神了，连眼都有些睁不开，叶无辰的胸膛更是让他有种放心的情绪。
　　
　　看着范昀逞能，叶无辰笑了笑没说什么，他知道范昀很快就会支撑不住得。没过多久，就像叶无辰想象的那样，范昀已经坚持不住了，身体如果没叶无辰的支撑也要下滑到水里。
　　
　　“昀、昀……”轻轻叫了几声，见范昀没反应后叶无辰开始为两人的身体清洗。轻柔的把范昀扶起来抱在怀中，把沐浴乳均匀的涂抹在范昀的身上，然后轻轻~~，帮范昀放松身体。
　　
　　总算洗干净了，叶无辰看着自己的杰作非常满意，于是找了个干浴巾把范昀包起来放在床上，而后自己又去为自己清洗。等一切都收拾好后，叶无辰看到不远处有个电脑，二话没说立刻走过来打开电脑，，想要利用他们还没发现的时候跟叶墨夕取得联系，现在拜尔没想起有这件事，并不代表过会他想不起来。
　　
　　打开电脑熟练的操纵着，在他和叶墨夕单独联系的区域内留下一连串的乱码，这是他和叶墨夕之间的特殊联系符号，就算是有人得到了也对这些乱码没奈何，这个世上这么独特的乱码只有他和叶墨夕掌握着。
　　

　　
　　第一百五十四章
　　等一切都做好了，叶无辰再利用他的计算机技术把一切痕迹全都消灭掉，然后才放心的关上电脑长舒一口气。现在既然跟叶墨夕联系上了，他就只有等待，等着叶墨夕能尽早发现这些信号，而拜尔他们也是在第二天才想起来。
　　
　　第二天一大早，就有人敲开他们的门，一个技术人员过来在叶无辰这间屋子里的电脑上弄了半天，什么都没有发现跟在他们身后的人才舒了口气。也不是他们想不到这件事，而是他们已经坐了很久的船，为了躲避追杀他们时刻都紧绷着神经，上岸后又是跟希特拉小心地斗着，这让拜尔和他的那些手下全都忘了这么一件事。
　　
　　那个技术人员在叶无辰的电脑上动了手脚后就出去了，剩下叶无辰和范昀。叶无辰看着电脑心里冷笑，他们也不嫌发现的太晚了么，竟然现在才想起了，这段时间足够他把所有的痕迹全都抹掉。
　　
　　自从叶无辰和范昀被捉到后，他们就非常老实的配合着拜尔的行动，因此拜尔对叶无辰和范昀的监视也不是很严格。现在拜尔整天忙着跟希特拉合作，暗地里也不停的在这拉斯维加斯扩展势力，毕竟是后来的人，拜尔在这里还是没什么优势的。不过他在瑞士银行存的钱也够他这段时间的费用，而且希特拉也希望能进入意大利黑手党，他们也算是相互合作。
　　
　　海上的一艘船上，叶墨夕和奥尔还没放弃对范昀他们的寻找，虽然现在已经过去一个多月了。其实他们曾找到过一个有痕迹的岛屿，但是他们在那上边找了好几圈都没找到有一个人。一个多月的寻找让两个优秀的天子骄子都变得非常憔悴，整张脸都变成蜡黄色，眼周围的黑眼圈也是非常严重，而且他们都瘦了一大圈。
　　
　　现在这两个人的压力不是一般的大，奥尔还好，公司里的事全都交给了他父亲，而叶氏集团虽然他已经按排好了，但还是需要时不时的看一下，更何况叶墨夕还有袭阎要管理。
　　
　　关上页面叶墨夕揉了揉眼睛，这段时间他实在是太累了，不仅要找叶无辰和范昀，还要时刻注意着国内局势，这让他在短短的一个月就成长的不少。等该看的资料都看完了，叶墨夕习惯性的打开一个程序，这边上是他和大哥叶无辰两人之间的联系方式，为了当时他们处处受制的时候准备的。
　　
　　现在的他要感谢自己有这么个好习惯，时不时的就不小心打开程序，这次也是顺手就给打来了。刚打开就看到一则消息传了过来，叶墨夕顿时一扫刚才的疲惫，在这上边留消息的人除了叶无辰没别人。
　　
　　狂喜的打开接收，就发现里边一群乱码，叶墨夕这才更加放心是叶无辰发来的文件。把乱码翻译完后叶墨夕立即冲出去，马上吩咐拨通了奥尔的电话，把这一消息告诉了奥尔。
　　
　　他们现在如果没必要就不会在一条船上，基本上都是分开到处寻找范昀和叶无辰，现在有了他们的消息最快的就是直接发消息给他了。
　　
　　一个多月的合作让这两人已经非常默契了，两个人也经常互通一下消息，因此叶墨夕发过去的消息被奥尔在第一时间看到了。在看到这则消息的时候奥尔也非常激动，但是叶墨夕把叶无辰告诉他的所有消息全都给他发过去了，这让他知道现在的情况到底如何，他知道自己不能就这样跑过去，虽然他很想马上飞到拉斯维加斯抱住范昀。
　　
　　平定了一下自己的情绪，奥尔给费兰德那边把这个消息传过去，然后下达着一系列的命令。在这里寻找的人他是不能撤退，以费兰德告诉他拜尔的情况，他知道拜尔是个很小心谨慎的人，不能让他找到一点蛛丝马迹，让他知道自己已经知道了范昀的情况，这样对范昀的安全非常不利。
　　
　　做好一切计划后，奥尔跟叶墨夕先后进入拉斯维加斯，没过两天，费兰德也安排好了带着精英潜了过去。众人在拉斯维加斯用手下的身份各自开了房间，在wynn周围，为了更好的监视拜尔他们。
　　
　　这期间费兰德和奥尔利用这里的势力去叶无辰说的那个房间周围观察了一下，发现拜尔他们对范昀的看管还是很严的，很难找到机会去把他们救出来。
　　
　　虽然希特拉对拜尔他们监视的也很严，但作为一个黑手党高层，而且跟费兰德作对这么久都没有被发现，肯定有许多手段，希特拉的这些监视，对于他来说还是非常简单的。自从上次拉丝合作后，这次拜尔又找上她，作为一个美国大家族的小姐，肯定不会没有一点势力，通过她拜尔跟安德烈家族联系上，彼此也都有相互利用的地方。
　　
　　安德烈虽然是美国很有影响力的大家族，但是对于他们来说他们上边还有比他们强势的家族，如果能有个机会上位，他们一定不会放过的。拉斯维加斯作为一个国际性的赌城，自然是很受这些大势力的关注，可惜的是拉斯维加斯的这些势力全都是盘横已久的~~，他们这些家族虽然能过去分一杯羹，但毕竟是无法掌握那里的势力，如果能借这个机会掌控那里的一份势力，安德烈家族的人肯定不会放过的。
　　
　　安德烈家族要的是拉斯维加斯的势力，而拜尔则需要一个垫脚石让他回意大利，因此相对于和希特拉合作，还是跟安德烈家族比较有利润可图，毕竟他们之间都是相互利用，而且他和安德烈家族的图谋不同，他们的利益牵扯不到一起。
　　
　　三人出了叶墨夕在这里的势力不是很大外，其余的全都有派出人前往探查范昀和拜尔的消息。拜尔为了做给希特拉看，对于他派在自己身旁的探子什么都没说全部接受，而且跟安德烈家族合作这件事也不是他出面，而是他的手下代他去的，因此费兰德和奥尔派出的人就算被他看到了，也把这些探子当做希特拉的人。
　　
　　当拜尔在那里跟希特拉相斗的时候，他还时不时的派人盯着奥尔和费兰德那边的动作，见他们如旧的寻找，心也放下了不少。当拜尔有些放松警惕的时候，他们的消息却源源不断的流向另一个桌子。
　　
　　坐在卧室里，叶墨夕费兰德和奥尔看着属下传过来的消息，周围的气压越来越冷。
　　
　　扔下资料，奥尔冷漠的对费兰德说道：“看来这次还挖出了不少东西，没想到他们的野心这么大。”奥尔意有所指的看向资料上的一个词―安德烈家族。
　　
　　费兰德也如同奥尔般把手里的资料扔在桌子上，他当初还以为拜尔会去非洲呢，却没想到来这里。不过他以为现在的意大利还有谁能动得了自己，找到拉斯维加斯的势力就能把自己赶下去，他也太看不起自己了吧。冷笑的看着被扔在桌子上的资料，费兰德说道：“这是很好么，一次解决所有问题。不过我很纳闷，为什么拜尔会这么肯定的安德烈家族能让他重新回到意大利，我可不知道意大利竟然能被美国的一个家族所左右，还是我们的势力对他们来说已经没有震撼力了。”现在费兰德考虑，是不是自己这段时间做的事太少了，以至于让他们都以为自己好欺负，看来得趁着这件事给他们一些警告，让他们不敢随便乱打主意。
　　
　　奥尔看着费兰德，高深的笑了一下，但是接着转为冷酷的说道：“看来我们想到一起去了，那就这样决定吧，等到机会到了，把所有问题全都一起解决，那时候……”奥尔后边的话没说，但是和费兰德两人相视一笑，他们的意思完全相同，两人都是一样的人，这样的大好机会他们是不会放过的，当然，这是在确认范昀没有任何危险的情况下才做的决定。
　　
　　看着两人的默契，叶墨夕皱着眉头不高兴的说道：“我不管你们如何争斗，只要大叔没事就好，我觉得为了大叔的安全，我们还是赶紧救出大叔比较好。”
　　
　　“这个不用你说，我们自然是知道的。”他们两个对于叶无辰和叶墨夕来说还是有点抵触，毕竟当初奥尔是和费兰德在一条线上，而跟他们对立的就是叶无辰和叶墨夕。这次，范昀被拜尔逼进海里后，更是有叶无辰一路陪着范昀，这让原本已经淡出范昀视线的两兄弟又重新回到了范昀心中，这让费兰德和奥尔非常不爽。
　　
　　“知道就好，我就怕你们到时候光顾着势力的争斗了，把大叔忘在一边受折磨。”叶墨夕立即还嘴，他可不是吃亏的主，而且除了在敌人前面，就像在费兰德和奥尔这些人面前还是做不到沉稳，这也是叶墨夕没发现吧，他在心里已经稍微适应一点奥尔了，毕竟当初是费兰德和奥尔把大叔从慕容家救出来的，而且这段时间的相互合作，已经让两人有了一种默契。
　　
　　这几个人现在一凑到一起就开始不停的争斗，并不是相互斗殴，或者是想商场上的那些相互算计，只是越活越回去的那种斗嘴形式。叶墨夕反驳了一句后，奥尔接过话说道：“这你放心，我们不是某些人，一到这种时候就把昀忘到一边，还让他受了这么多折磨，受了这么多的伤害。”说完还意有所指的看了一眼叶墨夕。
　　
　　“你……”想站起来给奥尔一拳头，可是他知道奥尔说的都是实话，虽然现在他们很后悔，还是尽量弥补对大叔的伤害。无力的坐下来，不去跟奥尔和费兰德继续争斗，他知道现在是自己对两个，怎么说都是自己吃亏，还是等救出大叔和大哥后再一起报仇也不晚。
　　
　　最后叶墨夕为了挽回面子，故意很蔑视的看了一眼两人说道：“我不跟你们一般见识，现在我们的主要任务是救出大叔和我哥哥，你们又这些力气，还不如准备一下怎么把大叔和我哥哥救出来比较好。而且你们要知道，大叔可不会功夫，身手也不是很好，这个计划一定不能让大叔受伤。
　　
　　“这个自然不用你说，我们都会计划好的，就让你见识一下我们的厉害。”对叶墨夕的提醒费兰德故意不屑一顾，很蔑视的斜看叶墨夕一眼说道，但是在心里却暗暗把叶墨夕的话记住了，虽然这件事他也明白。
　　
　　“明白就好，希望到时候大叔能完好无缺的回来，而且不要被吓着。”冷哼一声，瞥了一眼费兰德和奥尔，叶墨夕又继续看手上的资料，希望能制定一个最好的计划救出大叔。
　　

　　
　第一百五十五章
　　做好觉得，费兰德和奥尔就去调派人手，他们争取在最短的时间内以最快的速度找到突破点，早点结束这场阴谋，他们也怕拖得越久范昀就会遇到越多的危险。
　　
　　这几个人不愧是大家族里阴谋诡计种锻炼出来的，整件事从人员布置人手调动，到整个的策划，全都安排的井然有序。叶墨夕在这里的势力不是很大，但是他也有许多非常优秀的手下，而且现在拜尔派出的人大多都是监视着奥尔和费兰德手下的动静，放而叶墨夕这个让拜尔不注意的人能最灵活的调动势力。
　　
　　在这场合作中，叶墨夕不得不承认这两个情敌的优秀，并不比自己和哥哥差，放而有些事要比自己和哥哥还要好。
　　
　　“你还能不能跟你哥哥联系。”奥尔看着叶墨夕说道，现在他们除了睡觉，为了方便能更好的商议事情，大多数都是在一起看资料，决定计划的，因此现在奥尔有话问叶墨夕，自然是直接就问出口了。
　　
　　叹了口气，叶墨夕虽然现在也很想联系自己的哥哥，但他确实做不到。摇着头说道：“不行，我哥说那时候他给我传来的时候是拜尔不知为什么给忘了，现在肯定不行。”
　　
　　原本奥尔只是有一点希望的问一下，如果可以联系，他们就会省事不少，而且更容易的救出他们。不过奥尔对这个也没抱有多大的希望，听了这些话后没什么特别失望的，又继续低下头继续研究今后如何行事。
　　
　　为了能更方便的观察对方，现在的费兰德三人就住在离wynn不远处，拜尔他们费兰德三人全都派过去探子了，相对来说希特拉和安德烈家族的消息更容易些，毕竟奥尔的卡斯特家族在美国，应该是在美洲经营了这么多年，像希特拉和安德烈家族这样的势力肯定在里边有不少的探子。
　　
　　奥尔如此大规模的动用势力，他父亲维斯?卡斯特是不可能不知道的，但是听了奥尔的解释后，维斯大笔一挥，卡斯特家族的秘密势力全都交给了奥尔，方便奥尔的行动。不过这个举动，倒不是维斯对范昀这件事的重视程度能高到冒险把家族内的暗中势力大部分，甚至全部都暴露出来，这倒不是说维斯对范昀不重视，说到底这也是他们这些大家族的通病。
　　
　　出动这么多势力的原因，这个奥尔还要感谢希特拉和安德烈家族对这件事的插手。原来拉斯维加斯一直是全美洲，甚至是全世界所有的~~，甚至白道上的让你关注的焦点，作为一个以赌著称的城市，巨大的利润无疑是每个人所盯着的，因此没有能力的人在这里是混不下去的，而每个有能力的人没有一个不是想要掌握一点，因此维斯对拉斯维加斯也就很执着了。
　　
　　至于安德烈家族，这也是属于家族之间的竞争吧，只不过有的是良性竞争，有的确实混灭性的竞争。作为一个在美国盘横了多年的家族，所掌握的利润还是很多的，如果能用很少的代价得到一个家族的利益这当然是好的，不过就算不能，从上边啃下几块肥肉也是他们乐的见到的。再说安德烈家族这些年在美国可是不老实的，现任安德烈家族的族长和继承人，全都是那种非常有野心的人，但是他们的能力却不足以撑起他们的野心，如果他们就这么老老实实的做好自己的势力，也就什么事都没了，可是他们却经常想着一跃成为美国超大家族之间，就如同卡斯特家族一般，因此也暗中做了不少手脚。
　　
　　奥尔可不管自己的父亲到底是出于什么心理把这些势力交给自己，但是只要能得到势力去救范昀就好了。而且他父亲的这些期望，也就是他和弗兰德所想的，他们甚至连分赃都想好了。拉斯维加斯的势力，包括卡斯特家族以前在里边所掌握的势力，在这件事成功后都由这三家平分，而安德烈家族，他们的大部分都在美国，因此从安德烈家族得到的好处，出来极少部分出现在亚洲和欧洲的，其余的全都有卡斯特家族继承。
　　
　　在弗兰德三人为范昀和叶无辰到处忙碌的时候范昀却和叶无辰在WYNN非常惬意的生活。一日三餐都有专人来送，虽然不能出房门半步，吃的却是著名大厨精心烹制的食物，没事的时候叶无辰也会找几个范昀喜欢看的电影电视看一下，由于这里有很多国家的人都回来，因此这里的网络是全球的，想看哪个国家的都可以。
　　
　　“昀，不看了吗。”从浴室里走出来，就看到范昀站在窗边看着外边的夜景。拉斯维加斯的夜景非常美丽，他们住的房间也是在差不多是最上层，因此从这里眺望远方，整个城市的夜景大多数都收在眼底。绚丽的霓虹灯不停的变换着图案闪烁着，从这上边往下看去，道路上的汽车灯光川流不息，如同萤火虫有秩序的快速的飞着。
　　
　　听到声音，范昀回头看到叶无辰已经洗完澡出来了。叶无辰就这么**的出来，连浴巾都没围，修长的身体让范昀觉得脸上发热，别扭的转过头去说道：“不想看了，没意思。”
　　
　　再有意思的电视电影常看了也就没了意思，而且现在他们的活动区域只限于这个大房间内，这让范昀有些闷。
　　
　　“呵呵，我知道没意思，再等等就好了，相信很快就会有人来的。”最后几句后叶无辰是贴着范昀的耳朵小声说的，他知道那次检查电脑的同时，也有人在这里边安装了摄像头和监听器，现在他和范昀说些什么要紧的事，全都是小声的凑到范昀的耳旁说，不过每当叶无辰一贴到范昀的耳朵旁，呼出的热气让范昀那敏感的耳朵有些受不了，因此脸也非常配合的变红，就算是让摄像头看到也会当做他们正在说情话，不会想到别的。
　　
　　看着范昀想问话，叶无辰立马把范昀还未出口的话堵在嘴里，细细的品味着范昀的唇，用自己的唇瓣摩挲。等觉得吻的差不多了，叶无辰又凑到范昀的耳旁轻声说道：“乖，听我的就好，放心交给我吧。”接着又是一阵亲吻，直接把被吻的晕头转向的范昀抱到床上。
　　
　　拜尔没想到叶无辰会对摄像头和监听器敏感到极点，而且他也不知道他的摄像头和监听器对叶无辰一点用都没有，没有非常放心的以为他们很老实。没让叶无辰发狂的是卧室里他们没接，当时叶无辰和范昀正在卧室里，因此他们现在所做的不会被监视到。
　　
　　其实拜尔安装摄像头和监听器不是为了看看叶无辰是否做什么手脚，对自己极度自信的拜尔根本就不会想到叶无辰早已和叶墨联系上，他安装摄像头和监听器的目的就是为了确认叶无辰没有趁着他们不注意的时候带着范昀逃出去，仅此而已。
　　
　　把范昀抱到床上，温柔的放下后就开始动手替脱起衣服，现在叶无辰练得，对脱范昀的衣服还是相当熟练的，没一会被吻的晕头转向毫无抵抗的范昀就被脱得干干净净的躺在床上。
　　
　　看着范昀在自己身下微喘，叶无辰已经有些控制不了自己了，低头含住范昀胸前的一个小果实，用舌头轻轻地按压旋转，时不时的用力吸一口。敏感的一点掌握在叶无辰的手中，范昀只觉得敏感的身子那酥麻感渐渐散开，一直扩散到神经里。
　　
　　早已习惯情欲的范昀，很快就被叶无辰带进去了，任他如何抵抗都没用，更何况他根本不会做大的抵抗动作。双手撑着叶无辰的胸膛，范昀气喘吁吁的说道：“这里不行，我们现在还在比尔的地方。”他担心有人突然闯进来，毕竟他们现在还在别人手上，哪有做人质还做得这么逍遥的。
　　
　　可惜的是叶无辰还真的一点做人质的醒悟都没有，能享受的要及时享受。低下头舔着范昀的耳垂轻声呵气的说道：“没关系的，我不会让他们看到的，从现在开始，你只要忠实自己的内心就好。”说着不想再让大叔败兴，一下子堵住范昀的嘴狠狠的吻着，来不及下咽的津液全都顺着嘴角流了出来。
　　
　　双手**上范昀颤栗的身体，在上边轻轻地游移，敏感点被重点照顾的**着。一只手顺着脊椎一字向下滑，惹得范昀浑身颤抖。一边**着范昀那两瓣挺翘有弹性的臀部，一边低下头含住范昀那早已抬头的欲望，舌头时不时的抵着那个小孔摩擦着，每一次摩擦范昀总会给叶无辰激烈的反应，背使劲的向上弓起来，遵从自己的**想要的更多。
　　
　　使劲的吸吮几下，叶无辰抬起头来对这范昀轻声的笑着说道：“这么着急呢，马上就会给你的。”满足的呵呵笑几声，叶无辰有低下头继续忙碌。一只手扶着范昀的欲、望，另一只手伸进那个已经被进出过许多次的小洞处，慢慢地摩挲着周围的褶皱，慢慢地~~。发现范昀快要达到极限的时候，叶无辰坏心眼的用手捏住范昀欲、望的底部，阻止那液体的喷洒。
　　
　　原本舒服的享受的范昀，发现自己的~~竟然被堵在了那里，这让他非常难受。睁开充满~~的双眼，低头看着在那里忙碌使坏的叶无辰，范昀抗议的动了动腰，声音有些沙哑的，带着~~的说道：“放开，我要出去。”
　　
　　“放开？放开那里，是这样么？”叶无辰使坏的吐出刚才他还含着的~~，抬起头带着~~的看着范昀，那双眼睛就想饥饿的猛兽看到了美味的猎物，但是还有一种想要在吃点猎物前挑弄猎物的坏心眼。
　　
　　自己的话被曲解了，这让范昀非常不高兴，不高兴的后果就是他的动作更大了。这些动作在叶无辰的眼里异常可爱，他爱极了范昀的这些动作，尤其是陷入~~中的这么直白的动作，不准备逗他，叶无辰低下头继续含着吸吮，那插这范昀欲、望根部的手也松开，‘呜咽’一声，一道白光闪了出来，没了阻碍的~~一下就喷洒了出来。
　　
　　这时叶无辰另一只手也非常配合的在能让他销、魂的地方扩展着，把范昀的喷洒出来的白液抹在手上，顺着刚才被扩张的小洞一下子伸进去了两根手指。
　　
　　积累很久~~一下子出来后，激烈的感觉让范昀的头脑一片空白。趁着范昀还没反应过去的时候，叶无辰再底下快速的扩张着，等到范昀反应过来的时候，他的后边已经失守了，叶无辰的手指进去了三根。
　　
　　在周围轻柔的摁压范昀里边的嫩、肉，熟路的找上那个藏在里面的小突起，在那周围~~着，就是不~~那一个小突起。被叶无辰弄的心里痒痒的，范昀抗议的动着身子，双眼朦胧的看着叶无辰，仿佛在诉说叶无辰的坏。
　　

第一百五十六章
　　看到范昀这么**的样子，叶无辰身下原本就肿大的欲望变得更大了。他也不想委屈自己，退出自己的手指，把**抵在正在不停收缩的小洞处，低头在范昀的耳旁轻声说道：“我要进去了。”说完，不等范昀回答，猛地一抬腰欲望进去了一大半。
　　前戏做的很足，但是叶无辰的那里实在是太大，进入范昀那紧紧的小洞还是有些困难，没法全部进入，剩下的全部被卡在外边。范昀在叶无辰进去的瞬间有种被撕裂的感觉，反射性的被扩张的小洞一下子就缩回去了，夹的叶无辰那肿胀的欲望生疼。拍拍范昀的臀瓣，叶无辰出声说道：“放松点，要夹死我么？”
　　范昀那原本有些抬头的**因为疼痛而又软了下来，叶无辰双手****着，唇也吻上了范昀那因为激烈而有些出汗的脸颊。叶无辰的技术不用说那肯定是高超的，最起码比起范昀来要高了许多，叶无辰对范昀全身上下所有的敏感点全都了若指掌，没一会就让范昀忘记了身后专心享受着叶无辰给他带来的欲望。
　　见范昀后边的小洞有些放松，机不可失的叶无辰一下子全部顶了进去，让范昀受不了的大声叫了一声。进去后，叶无辰抱着范昀的身体一下一下的温柔而又不失强势的慢慢地进出，每一下都精确的顶到范昀里边的那个小突起，惹得范昀忘记了刚才的痛苦，转而变得有着一丝丝的享受。
　　激烈的碰撞，隐忍的**，还有舒服享受的吼声，形成了这个房间的交响乐。如果现在有人进来，肯定会观赏到一副难得的春宫图。
　　似乎嫌这个姿势有些不过瘾，叶无辰把范昀反过来让他跪趴在床上，臀部高高撅起，胳膊揽着范昀的腰，把欲望狠狠的撞进里边。全身酸软的范昀现在根本就没什么力气，被这样一折腾全都靠着叶无辰的双臂才没能趴倒在床上。这个姿势让叶无辰更好的进去，欲望进入了一个从未进入过的深度，把范昀也惹得惊呼一声。
　　让人面红耳赤的声音响了将近一晚，最后范昀都被做的晕过去了叶无辰还是不放开他。没办法，他已经很久没有尝到大叔的味道了，而这段时间由于时间地点还有事件的问题，让他整天看得到吃不到，最多也就是稍微摸一下或者吻一下解解馋而已。
　　等到叶无辰彻底满足，范昀早就不知道晕过去多少次了，只是在最激烈的时候喉咙里无意识的发出一串串不连贯的**，让人觉得他还是很享受的。
　　看着满床的狼藉，叶无辰有些不好意思，他没想到自己竟然会这么饥渴，这都怪好久没彻底的尝到昀的原因。为自己找好理由后，叶无辰勤快的把床收拾好，然后抱着范昀去浴室情理干净，后边的东西如果不清理，会让大叔很不舒服的。
　　等到一切都完成后，叶无辰这才抱着范昀到床上开始睡觉，这时天都已经开始亮了。在范昀那光滑的额头上印上一吻，微笑的悄声说道：“晚安。”
　　拉斯维加斯不好混，在这里想要混下去得靠能力，得靠运气，还有那不怕死的精神。一个城市无论是多么的精彩，多么的鲜亮，它总是拥有一些见不得光的事情发生，相比之下，他还不如一个朴实的农村来的真实。不过鲜亮的外衣代表着高质量的享受，高质量的生活高质量的服务这都让人感觉到优越感，人就是这样的一种动物，总是想走的越高越远，可是到最后没有扎实的基础，就会摔得越狠越狼狈。
　　人们为了能享受到更好的生活，或者是为生活所迫，或多或少的都会做些违背自己意愿的事，对于拉斯维加斯内那些处于昏暗的地方的人来说，他们都是为了这个目的来的。
　　一个和大多数人所见到的灯光闪耀的地方有着相当大对比的地方，就有着这么一群人，他们可以为了钱或者是一点毒品而拼命，这就是他们存在的意义。
　　今晚跟平常一样，不过稍微有一点的不用的是，今晚来了个衣着鲜亮的人。要知道在这种地方，只要有点地位的人都不会愿意来这的，这不仅仅是地位的区别，还有着面子上的问题。不过那个人来这里也不是光明正大的走进来，而是在一个人少的时间偷偷的快步进来的。
　　来人的身影很快，借着昏暗的灯光和灯光投下的阴影，提着一个箱子飞快的闪进了一栋破旧的小楼内。没一会，那个小楼上的一间房子的玻璃窗上，就出现了两个身影，相对着不知道在说些什么，或者应该说是在命令些什么，因为一个身影在那里非常高傲的站着，而另一个身影则是有些微微的弯着腰，仿佛很恭敬的样子。
　　他们说了大约有二十分钟的样子，那个高傲的身影转身离开，而后另一个身影也跟着离开了，那间不是很明亮的屋子里，又转为安静。
　　没一会，从小楼内走出了一个人，看上去和刚才进去的身影一样，借着灯光都能看清衣服的样式。那个人走的跟来的时候一样很急，很小心的借着昏暗的灯光又离开了这里。
　　那个人走后大约有三四分钟，从另一边的阴影里走出了一个人，意味深长的看了一眼刚才那个人消失的方向，转身走进了那个人刚才进去的小破楼内。
　　“他刚刚说的什么。”那个人进去后没客气，直接坐在这里唯一的一个沙发上，这个沙发看上去非常破了，而且样式还是很多年以前的。
　　那个人显然对刚才过来的这个人非常害怕，对他的问话也是非常恭敬的说道：“让我们准备一下，在这期间要尽可能的找更多的可以保密的人，等下个月的二十号就要动手。”
　　显然对这个答案有些不满，那个人皱着眉头说道：“就这些？还有没有别的，具体二十号几点，地点在哪，还有这次跟谁动手，对方多少人等这些呢？”
　　对于这个人的不满，站在他面前的那个人有些害怕的缩了一下，虽然一个大男人，而且是一个非常强壮的大男人，一个不怕死的非常强壮的大男人做这种都工作很是丢人，可是以前的教训让他真的很害怕眼前的这个人啊。小心翼翼的看了眼前的人一眼，发现没什么太多的不高兴后这才开口道：“他似乎非常谨慎，什么都没说，只是让我们准备好就可以了。他还给了我一箱美元，说里边有三百万，让我找人用的，还有武器什么的都尽量弄些，实在不够的他到时候给弄来。”
　　听着这个人的叙述，那个坐在沙发上的人陷入了沉思，想了一会，站起来说道：“如果有什么消息再跟我联系，到时候有专门的人会跟你联系的，不过我劝你别动什么别的心思，你应该知道我的手段的。”说着还意有所指的威胁了一下，然后转身离开。
　　看着这个人离开，原本站着的那个人这才舒了一口气，他的手段自己怎么能不知道，要知道刚开始的时候，那滋味儿自己可不想再尝试了，那是宁愿死都不想尝试的。
　　得到了消息，他飞快的往回赶。说起来这件事还要感谢他们派出的人，这次跟着拜尔逃出来的人不多，但都是精英中的精英，因此在跟踪这方面，弗兰德他们也是找出来的最好的。跟踪了这么长时间，发现最近拜尔的人有一个人总是经常出没于这个地方，要知道这个地方可是全拉斯维加斯最乱最脏最贫穷的地方，有点地位的人都不会来这里。
　　竟然能让拜尔身边的人亲自跑一趟，就说明了这件事的重要性，于是趁着那个人走后，弗兰德和奥尔他们赶紧派出人来跟踪那个他经常接触的人。那个人很好找，找到后刚开始他还不想吐露这些消息，能让拜尔的手下找到的人最起码嘴是很严的，但是他们的手段再怎么高也高不过弗兰德他们的折磨人的手段。
　　回去后，把自己得到的消息告诉弗兰德他们，然后就恭敬的鞠了一躬，转身离开，他的任务还没完成，继续跟踪那边。
　　弗拉德看了看另外的两人冷笑的说道：“下个月二十号，还有一个多月的时间，看来他们准备的还是很充分的，不过就是不知道希特拉那边和安德烈那边准备的如何。”
　　“一个多月时间对我们来说足够了，至于他们怎么想的，这就不是我们需要关心的问题了。我们的目的只是救出昀，还有把他们一举消灭就行。”对于这些奥尔不想去关注，那些人如果不是有范昀在他们手上，还真不需要他亲自动手。
　　“不过他现在还没透露到底有多少人去，而且是一个什么形式，甚至连具体的时间地点我们都不知道，具体怎么布置。”看着这两人，叶墨夕就不相信他们连这个都想不到。
　　冷哼一声，对这几个人，奥尔他们几个联合还不至于害怕，而且他们现在是在暗处。“还有一个多月，到时候肯定会知道的。等他们收拾的差不多后，我们再进去，那时候我们不需要带多少人去，只带着精英部分就好。”
　　“好一个螳螂捕蝉黄雀在后，等他们斗得差不多后我们再进去。不过我觉得为了小心起见，我们还是小心点比较好，而且大叔那里我们也得想想办法怎么潜进去才不被发现。”对奥尔的话叶墨夕是非常赞同，不过他对于彻底解决三方势力不是很热衷，他的主要目的是救出大叔和叶无辰，至于这次的成果，反正他也得不到多少，他也不指望一点达斯维加斯的势力。
　　在一旁坐着的弗兰德接过话说道：“等我们找到他们行事的地点后，派出两拨人，一拨去收拾那些人，另一拨去救昀，只要拜尔那边一行动，酒店这边也跟着行动，让他们顾此失彼。”
　　他们三个决定了如何行事后才去睡觉，这段时间他们实在是太累了，既要关注消息的变化，又要制定具体计划。也许今天的计划让他们三个放心了点，睡觉也踏实了不少。　　
　　
第一百五十七章
　　那个黑影小心翼翼的上车，一路狂奔到WYNN。下车后又是一阵小心，小心的避开希特拉派过来的探子，走进拜尔的房门前敲了敲门然后走了进去。
　　“回来了，计划的怎么样，那个人能保密么。”见那个人进来了，拜尔严肃的说道。
　　“已经计划好了，老大你放心吧，那个人是我找的那个地方嘴最严的人。”这个计划他们早就已经计划了很久了，这么重要的事，各方面都必须非常谨慎，在找人方面，他们也是费了很大的劲才找到的合适的人，因此这个人对自己的选择还是非常放心的。不过想了想他又说道：“这次我只是说了哪一天，并没说具体的时间，也没说地点，只是让那人多准备点可靠的人。”
　　自己手下人办事拜尔还是清楚的，尤其是这个，是他的心腹中的心腹，对他的忠诚还是非常相信的。想想留给他的时间已经不多了，这次他一定要成功，也不能全都指望着安德烈家族，需要他们做的事还是很多的。
　　“你办事我还是很放心的，这件事就交给你了。我们这次的行动关系到我们最后能不能取得意大利势力，如果失败那只有一个下场，你应该知道的，因此这次的行动我们绝不能失败。”拜尔难得的严肃的看着自己的手下，这件事他们都明白，拜尔只是再强调一遍，更何况他这次已经做了详细的计划，他相信自己一定可以成功。
　　点点头这个人说道：“这些我都知道，我们这些人既然能跟着老大一起出来，那肯定是下定了决心为老大拼命的。”
　　也许是对自己手下的表态非常满意，拜尔的心情显然好了些，又继续说道：“对了，我们这次抓到的那两个人现在怎样了，他现在可是我们回意大利的一个筹码，如果没用的话那肯定就一点用也没，但是如果有用的话，一定会非常有用的，也可能就连我们都想象不到。”
　　“老大放心吧，他们两人现在非常老实，也没发现什么不适应的，整天在屋子里看电影什么的。而且监视中的也没发现什么不对的地方，他们周围我也派了好些人在那里暗中盯着，肯定不会发生事情的。”作为拜尔的心腹，他当然明白范昀代表着什么，对于范昀的看管当然也是非常尽力。
　　“好，没什么事就好，现在可是关键时候，吩咐下去一定要小心行事，断不可有任何马虎。”
　　“知道了，如果没事我就先下去了，那边的事我还得亲自跑一趟，要不然希特拉那边得怀疑了。”看了看拜尔似乎没什么要说的了，赶紧说道。
　　点点头表示同意，那个手下小心的关上门向外走去，他得赶紧回去休息一下，明天继续跟希特拉那边周旋。
　　现在他们的时间已经不多了，而安德烈家族那边也不知道什么时候才能把人给派过来，这些都让拜尔心情非常烦躁。看着外边的夜景，拜尔起身走到巨大的落地窗面前，俯视着整个拉斯维加斯的美丽夜景，整个心都开始澎湃。他拜尔，总有一天会站在这个地方的最高位置，俯视整个美丽的城市。
　　安德烈家族
　　安德烈家族也是一个历史悠久的大家族，作为在美国具有一定影响力的家族，他的主家别墅当然是不会差到哪去的。这栋别墅占地面积非常大，大型喷泉，大型的游泳池，室内游泳池，高尔夫球场，马场，室外花园，室内花园，大型停车库，全都包含在这栋别墅内。整个别墅一看就知道是名师设计，大气又不失高贵，庄重典雅的别墅设计让整栋别墅看上去非常漂亮，不过就是给人一种太过于庄重的感觉，在里边会让人觉得心情压抑。
　　位于安德烈家族别墅内的一间极其隐蔽的房间是安德烈家族议论重要事情的时候用到的，能在这里议论的事情，向来都是关于安德烈家族的重大事情。现在拜尔站在这间密室外，一旁边则是安德烈家族的现任族长。
　　皱着眉头看着这间密室，这次是安德烈家族的族长主动邀请拜尔过来的，当然是秘密邀请。拜尔不知道安德烈家族族长这么小心是为什么，不过拜尔也不是普通人，能让安德烈家族族长这么重视的地方一定不是简单的，这一点从到这里后，就只有他们两个来到这里就能看出来。
　　在门口处输入密码，再经过指纹确认后，安德烈家族族长站在一旁对拜尔说道：“拜尔先生请。”然后率先走了进去。
　　拜尔随后跟了进去，反正现在他们是合作的关系，他不怕这个族长出卖他。原本以为能让一个家族族长这么谨慎的地方里边肯定有什么重要秘密，等进去后拜尔却有些失望了。这里边什么都没有，有的只不过就是投影仪等，还有几张不错的桌椅，看样子就像会议室一样。不过拜尔是黑手党的人，对那些摄像头什么的非常敏感，他可以隐约的感觉到这里边有着监控用的摄像头，至于水平，应该算得上世界顶级水平。
　　“这里是……”看着这没什么特别的房间，拜尔有些不确定的问道，这间没什么特别的房间，还不至于让一个家族族长如此重视吧。
　　“呵呵，这里是安德烈家族的最高会议室，在这里有屏蔽一切信号的设备，还有世界顶级的监控设备。”既然是盟友，安德烈先生也不至于这么吝啬，把这个房间的基本设施都给拜尔讲了一遍，但是他没讲的是，这里边还有着非常强的防御能力，这个房间中间的墙壁全都是采用超厚的三层防弹玻璃做的，如果有人硬闯这里，就会被堵在中间进不得也出不得。
　　没想到这里竟然这么隐蔽，原本安德烈家族已经把这件事作为一项重要的合作了，这个消息对于拜尔来说无疑是很好的，至少他知道了安德烈家族在这件事中的最终表态。而且他现在知道了这件事对于安德烈家族的重要性，也就是说他能得到整个安德烈家族最大的支持，这也让他的胜利有了更大的把握。
　　对于这件事安德烈先生也是跟家族里的人商议了很久，拉斯维加斯这块肥肉确实是惹人，而且希特拉的地盘也让人心痒，巨大的利润足以让很多人都趋之若鹜。如果能得到希特拉的这个地盘，这对安德烈家族的财政上有很大的帮助，有了强大的财政做支持，他们的很多项目都可以顺利进行，到最后上升到美国超大家族也不是不可能的。
　　巨大的利润和成功后的巨大**力，让安德烈家族的人全都一致认为这件事是不可多得的好事，而且安德烈家族对这件事的重视程度也上升到了一个高度。
　　坐下后，安德烈先生给了拜尔一个文件，那上边写的很清楚，全都是关于这次事情是所有问题，包括这次事件各方出动的人数，资金，还有成功后如何分配的问题。安德烈笑呵呵的等着拜尔把这份文件看完，此次安德烈家族在这里要求的不多，他要的是钱，而拜尔要的是权，他们并不冲突。
　　双方都是聪明人，拜尔看完这个文件后就知道安德烈家族这次想的跟他一样，他要的只是意大利的黑手党，而对于拉斯维加斯，他拜尔要的不多，只有希特拉所有势力的百分之十的股份。显然拜尔对这份文件的内容非常满意，这上边安德烈出动的人数也不少，等到帮他夺得意大利势力后，整个拉斯维加斯希特拉的势力就都成了安德烈家族的了，而这上边给拜尔提出的条件是百分之二十的股份，要比拜尔预期的要高。
　　这是一份双赢的合同，能坐上势力的最高层次的人都不是简单角色。意大利黑手党，这可是在全世界都非常闻名的**，如果能跟这么一个势力交好，拉斯维加斯势力的稳定也是很容易的事，最主要的是他们今后的合作项目，到时候赚的钱肯定要比现在付出的要多的多，同样的，安德烈和拜尔都非常明白这个道理。
　　放下手中的文件，拜尔非常满意的说道：“这个条件对我们都好，我非常满意阁下的这些，很期待今后能和安德烈家族合作，我想这对我们都是很好的事情。”
　　“哈哈，当然了，能跟未来的黑手党教父合作对我们安德烈家族也是一件非常好的事情，我们很荣幸能和未来的黑手党教父一起合作，我想今后我们如果能一直如此很好的合作下去，我们彼此得到的利益将会更多。”看来安德烈也是非常满意，非常满意这件事能这么顺利的进行，不过这也是在意料之内的，毕竟这上边的合作项目对于拜尔来说也是非常具有**力的。
　　不过安德烈知道，这件事如果不能成功他们将来面对的将是意大利黑手党永无止境的报复，可是如果成功，他们得到的利润也是不能估计的。这件事就如同一场豪赌，堵住是整个安德烈家族将来的路的平坦与坎坷，如果赌赢了，安德烈家族在今后将会有一个强大的盟友，他们的发展空间也是无可限量的；如果赌输了，那他们只能面临着一个强大的敌人的永无止境的报复，这会让安德烈家族今后的道路曲折坎坷，他们的发展空间也会跟着变小，甚至会出现不可预料的后果。
　　不过生意人全都是靠着精明的头脑和大胆的赌博，如果一个生意人想要更好的发展自己，那就得需要接受豪赌的勇气，这样才能去的更为巨大的利润。


第一百五十八章
　　双方签订了协议，安德烈又带着拜尔去参观了安德烈家族的训练基地。每个家族或者组织的背后都有一个秘密训练基地，里边是各个家族或组织从那些受天灾人祸等变成孤儿的人中选出来的，他们需要的是各种资历的人才，每个人都会根据自己的情况有不同的发展方向，政治、经济、军事等人才，他们通常都各自擅长一种本事，但大多数的人培养的都是杀手和探子。
　　他们从小进入基地，每时每刻都有专业人员对他们进行洗脑，让他们养成任何时候任何地点都要以自己的主子的命令、利益、生命为主，他们的人生存在的意义就是为了那个家族或组织。作为一个能在美国混迹了这么多年的大家族，安德烈家族当然也会有这方面的人才训练基地。
　　这次安德烈带拜尔去的只是一小部分，而且不是重要的训练基地，那个是专门以训练武装力量为主的训练基地。当跟着安德烈坐了半天的车后，他们来到一个人迹罕至的森林，在那里边穿着军绿色服装的人正拿着各式各样的枪支在训练射击。
　　刚一到达这里，拜尔就听到‘嘭嘭嘭’的枪械声，经常跟这些东西打交道的拜尔，当然知道这是什么。微笑的看着旁边的安德烈说道：“安德烈阁下，请问这里可是训练基地。”虽然是问话，但是却很笃定。
　　“呵呵，不愧是在黑手党里混迹的，能在这么远的地方就能听得见。没错，这里就是我安德烈家族的训练基地，这次带阁下过来，是想让阁下亲眼见识一下我安德烈家族的训练如何，如果有不足的地方还请阁下指点一下。而且我这次准备派的人大多数都是他们，阁下先看一下是否满意。”安德烈笑着说道。
　　他对自己家族的训练还是很满意的，至少这个训练基地就非常的好，而且作为一个想要长久的家族，在这方面的投入就必须得下大功夫。他们的投入就非常巨大，无论从用的武器，还是训练的人员等，他们都是选的顶尖的，因此安德烈能在美国混的风生水起，就是因为有这些保障，否则，谁都不会买你的帐。
　　从车上下来，拜尔看了一眼这周围的环境，心里暗叹，果然有资格拿出来炫耀，是一处训练的好地方。看完训练的环境后，跟着安德烈继续向前走，旁边有个人专门为他们指引，刚下车的时候，就有人走了过来为他们专门引路的。站在一个适合观望的地方，拜尔和安德烈一人拿了一个望远镜从这里观察着远方的训练，只见几十个穿着迷彩服的人手里拿着各式各样的枪支正在那里训练着移动射击等还要提防不时出现在旁边的各种各样的危险。
　　从一开始下车后，安德烈就在这里观察拜尔的神情，见到他一直都满意的笑着后，他也是非常骄傲，毕竟是自己的手下。边看着远处的训练，安德烈边给拜尔介绍道：“他们都是经过五次最终选出来的，战斗力可以说是非常强，怎么样，还算满意吧。”
　　“很好，真不愧是安德烈家族的精英，我今天算是见识到了。”拜尔回应道：“他们都非常强，从这里观察他们的射击，百分之九十多的都能打中靶心。”
　　不是每个当初被选中的人都能成为最后成为重点培养的人才，每当到一个年龄段的时候，这些人就会进行一次大的筛选，把那些不合格的人，或者是那些不能达到他们满意的忠诚的人挑出来。挑出来的人如果能继续培养则培养出来负责别的事宜，而有些忠诚不够的人，则会被无情的遗弃，这就是他们的命运。能经过五次这样的选择，这就表面他们不管是能力还是忠诚度都是无可挑剔的，派遣这样的人去让拜尔对自己得到整个势力的信心更大了。
　　听到拜尔所说安德烈就更加满意了，自己这次为了能成功，可是不惜血本的用了大本钱，就连自己的这个训练基地都暴露在拜尔面前。其实这次带拜尔来，让拜尔看看将来会跟他一起战斗的人的实力是一个原因，不过他还有另一个原因，那就是让拜尔看看，自己的能力并不弱，如果拜尔能跟他长期合作是会有好处的，这位自己将来能更多好处的砝码。
　　安德烈非常骄傲的说道：“这可是我安德烈家族的骄傲，他们的每一个人都是最优秀的，我们在他们身上可是下了大本钱的。”然后又转过身来看着拜尔道：“这些人可是我们费了好大劲才培养的，希望阁下能照顾好他们，爱惜他们。”
　　“呵呵，那是当然。他们可是我的最佳筹码，为了我自己我也要好好的对待他们，更何况只安德烈家族的精英了。”拜尔笑着对安德烈说。拜尔并不傻，他不相信一个大家族会把自己所有的底牌都交给一个外人看，要知道即使是安德烈本家的人也不一定有资格接触到家族的全部势力，这里边有好些是只有族长才能接触的东西。此次合作，他相信安德烈家族花了大本钱，就连自己的训练基地都交出来了，但是他却不相信安德烈家族把所有的势力都交给拜尔这个外人看，这只说明，这些也只是一部分而已，或者是一少部分。
　　现在他知道，为什么当初拉丝会有勇气选择跟他合作来害卡斯特家族继承人的爱人了，这样的势力，就算是到最后卡斯特家族想要报复也得掂量一下，是不是值得这么做。拉丝确实有本钱这么做，而且安德烈家族的势力似乎比外边传言的更加强大。他当初决定跟安德烈家族合作的时候，就派人暗中把安德烈家族的势力查了一下，看看是否能有资格跟自己合作。当初就觉得安德烈家族在同样大小家族中是很强的，但是现在看来，他们所拥有的实力，完全比他们表现出来的要多得多，这让他不禁幸运。
　　有这么强的合作伙伴拜尔也是非常乐意见到的，不过他也知道，这也是安德烈家族的无形的示威，让他不要打那些不好的注意。拜尔无声的笑了笑，他不是傻子，这么好的合作伙伴，如果能长期合作下去必定是一个双赢的局面，毕竟他们的势力不在用一地区，利益上没有冲突的地方。一个**，一个黑白通吃的家族，这让双方在合作上更加完美。
　　看完了训练基地，安德烈这才带着拜尔离开，等他们吃完饭拜尔走的时候，已经是华灯初上了。坐在一辆不起眼的小车里，拜尔昂着头看着车顶不知道在想些什么。在他身旁的手下见到拜尔这个样子，忍不住的问道：“老大，是不是这次出了什么问题。”他们刚到安德烈家宅，就被人给请了过去，拜尔独自一人跟着安德烈家族的族长走了，过了一整天才回来的，回来后就一直这个样子，这让忠心的手下担心不已。
　　前边的那个司机也是拜尔的一个忠心手下，这次出来知道的人并不多，不是拜尔不相信自己的那些手下，而是那些人的性格决定了有些事他们不能知道。原本司机在小心的看着车，而且他还要注意旁边有没有人跟踪而没发现拜尔的情况，现在听到另一个跟着出来的人说，他也回过头去担心的看了一眼。不过他还要开车，只是看了一眼就转过头去没说话，他相信自己的老大。
　　从沉思中醒来，看着手下担心的样子，拜尔笑了笑说道：“没事，这次去只是商量了一下今后的合作，又看了下安德烈家族的势力。刚才我在想，今后这个拉斯维加斯我们的势力要如何发展。”原本他以为安德烈家族的势力虽然很大，但是还比不过自己，如果自己想要在拉斯维加斯多分一杯羹是很容易的，但今天看了那些后，他觉得这个想法好像有些不可能，说实话，这让他有些不高兴。不过有这么强的合作伙伴，他的成功机率也会越高，这也让他有些高兴，世上果然没有十全十美的事啊。
　　“老大，这对我们不是也很好么，拉斯维加斯对安德烈家族来说非常具有吸引力，他们要跟我们合作肯定会拿出最好的东西，这等于我们的势力又增加了许多。至于拉斯维加斯，我们的势力在这里还不算大，先借助安德烈家族也许会是个不错的主意。”明白拜尔想的什么，他旁边的那个手下说道，现在他们的势力还不足以在这里撑起一片天空。
　　“呵呵，这些我都知道，你放心吧，我心里有数。现在准备的怎样了，希特拉那边要特别注意小心，他可不是简单的角色，只要我们露出一丝蛛丝马迹我们就会危险了，我们现在的实力还不能跟他相比。如果这件事暴漏了，到时候安德烈家族肯定会落井下石，他们还不想跟希特拉正面冲突。”
　　“放心吧，这件事我都安排的非常隐蔽，那些人都是我亲自去的，没人跟踪。而且现在找的那些人的弱点可都在我们这里，就算他们想要出卖我们，那也得看看有没有那个本事了。”那个人笑得非常阴冷，硬生生的破坏了他那儒雅的形象，让人一看就是那种非常冷酷的人。
　　从车窗看向外边，暮色中忙碌的人们在马路上来回的走着，道路旁边的那些商店，或者是娱乐场所都闪耀着五彩的霓虹灯，让人目不暇接。道路上的人们形形色色，有的在那里漫步欣赏这美丽的城市夜景，有的匆匆脚步不知道有什么要紧的事，有的一脸幸福高兴或者是兴奋的样子，有的却是一脸的失意……，这些让整个城市呈现出一派繁华的景象。
　　就如同这拉斯维加斯的繁华，让许多怀揣着发财梦的人们对这里都趋之若鹜，这里的魅力让人全都忍不住的想要拼命地往这里赶，在这里拼命打拼。不过这繁华的背后却不知隐藏着多少的心酸，多少的血泪罪恶，这些的阴暗都像这黑夜一样，被隐藏在这绚烂的霓虹灯下，但却实实在在的存在着。人们只看到了这里美丽的霓虹灯，却看不到这霓虹灯下的黑暗。
　　看着这美丽的夜景，拜尔想到也许自己就是这夜景吧，看着魅力非常，在不为外人所知的情况下隐藏着不能见阳光的阴暗。但是这又是什么呢，他原本就是属于黑暗中的。看着这充满**力的拉斯维加斯，拜尔在心里暗暗发誓，总有一天，这个城市总会有属于自己的势力。


第一百五十九章
　　一个月的时间说长不长说短不短，对于缺少时间的人来说，一个月的时间如同指间流水，转眼间就从指间流走稍纵即逝，就如同拜尔一样，这一个月的时间他忙着应付希特拉，还有忙着布置他的局。但是这对于焦急等待一天的到来的奥尔他们，这一个月的时间就好比过年一般，慢的让人心急。
　　为了防止拜尔他们突然通知，弗兰德三人的手下每时每刻都在做着准备，事实证明这个准备还是有必要的。当到了拜尔说好的那一天，拜尔的手下都没通知他找的那个人，这让弗兰德他们一度的以为这件事取消了。不过等到晚上五六点的时候，奥尔跟黑暗中接触的那个人才发来消息，说晚上十点动手，在郊外一处废弃的工厂内。
　　一处装饰的非常豪华而且有些压抑的别墅内，希特拉正准备带着手下往外走。今天的他非常不高兴，原本定在酒店的一处会议室内和拜尔讨论今后的问题，可是没想到拜尔竟然说要在郊外的一处废弃工厂内。
　　刚开始还以为拜尔会有什么阴谋，希特拉想了想在美国拜尔并没有什么势力，或者是要投奔的人，要不他怎么会选择跟自己合作。想到这里希特拉也就放心了，不过他能在拉斯维加斯站稳脚，也不是什么简单的角色，他相信自己的手下，带过去的人都是他最忠心，最厉害的角色。
　　站在门口的手下见到希特拉准备去应约，有些不放心的说道：“老大，你真的准备过去？他选择那个地方肯定没安好心，还是让手下替你去吧，或者多带些手下。”
　　“没事，现在的他也能翻起什么浪，就凭他带过来的那些个手下么？”希特拉不屑的笑了笑，他承认拜尔带过来的那些人都是非常厉害的，但就算他们全都过去，他也相信自己的手下不是吃素的。而且他带过去的人也都是最厉害的，人数也比他的多，这一点希特拉是非常自信的。
　　即使希特拉这么说，那个手下还是有些不放心道：“还是小心点比较好，从资料上显示，这个拜尔可不是什么简单角色，我看还是多带些人，在工厂的周围也布置一些人比较好，我让下边的人查了那个地方，发现那里隐蔽性非常好，非常适合隐藏。”他非常不放心，害怕他会找人隐藏在那里。
　　知道手下是为自己担心，希特拉也不好让他失望，于是又多带了二十多人，不过这二十多人是隐藏在周围的，如果有什么事，他们可以尽快支援。
　　见希特拉又多带了二十多人，那个手下总算放心点了。不过他总是觉得今天的事不是那么简单，即使多带这些人他还是不放心，想了想拿起电话又吩咐了几十个人赶到周围，他做了最坏的打算。
　　当他们准备好后，拜尔那边已经在路上了。
　　坐在车里的拜尔虽然看不出什么，但是他自己知道自己现在非常兴奋，这将是他的第一步。他们已经把车驶入郊区，看着窗外倒退的黑影，拜尔问身旁的人说道：“准备的怎么样了，有没有什么还没准备好的。”
　　“都准备好了，那些人早就在七点前就已经到了那里，剩下的人也准备好了，只等着信号一发，那边就开始动手。如果这次没什么别的差错的话，希特拉的势力就跑不出去了。”显然那个人也是有些激动的，毕竟他们这段时间来已经受够了，每天都被人在暗中盯着，这是非常烦的。
　　他们去的时候，希特拉还没到，一行人站在那里慢慢地等待着。虽然他们很激动，不过毕竟是经过大风浪的人，很快的就调整好自己的心态，现在的他们已经什么都看不出来了。这次他们一定要做到必须成功，这也关系到他们今后的路该怎么走，这些人都是很明白的。
　　希特拉他们到的时候，拜尔已经在那里等了好久了。希特拉刚一进去，就看到拜尔正坐在一个箱子上，而他的那些手下则是站在他身后。看着拜尔带的手下，只带了一半，不算很多。
　　看到希特拉过来了，拜尔给身后的人示意一下，让他开始发信号动手。那个人了解的在暗中摁了一个按钮，另一边的人时刻的看着自己的信号，发现信号灯亮了后，做了一个手势，他身旁的人全都像一处灯火通明的地方潜去。
　　另一边在这工厂的外围，有个非常隐蔽的地方，奥尔和叶墨夕正趴在这里观察着这里的情况。发现希特拉走进去后，奥尔示意了一下叶墨夕，让他给弗兰德发信号，说可以动手了。弗兰德早就潜在WYNN周围，就等找机会带着人潜进去救出范昀和叶无辰，见到叶墨夕发的信号，给了身旁的人一个眼神，他们也开始行动了。
　　希特拉走过去非常热情的对着拜尔笑着说道：“拜尔先生，请问是不是我有哪里招待不周的地方，让宁愿选择这个破地方也不在酒店里商议我们的事情。”
　　“不不不，阁下对我的照顾非常好，我很感激。选择这里的原因嘛，阁下不觉得这个地方对于商议我们的合作非常好么，这么安静的地方，也不会有人突然来这里打扰我们。”拜尔也站起来笑着说道。
　　“呵呵，既然阁下这么想我也没什么说的。那现在我们是不是应该讨论一下我们的事了？”丝毫不在乎的说道，希特拉非常相信自己，就算是在这里动手，他也不会吃亏的。
　　笑了笑说道：“当然没问题，我也觉得我们应该好好谈谈了。”
　　“阁下真不愧是爽快人。”说着斯特拉走向另一边的一个箱子上坐下，他身后的手下全都警惕的看着周围，防止突然事情发生。看着拜尔也坐下，希特拉这才开口说道：“你要知道，你们意大利的黑手党也不是简单的，如果我出人的话我能得到什么好处？”原本是应该讨论拜尔在这里的事情，但是拜尔突然决定他要回意大利，这让希特拉不得不又重新跟他谈判。
　　刚开始的条件是，拜尔在希特拉手下做事，而希特拉则出人帮助拜尔取得一块势力，拜尔只需每年交一定的保护费就可以。但是这讨论的结果两边的都不怎么满意，于是拜尔就顺便提出要希特拉帮忙，让拜尔夺到意大利的势力，这样他就不用在拉斯维加斯发展了，这才有这一幕。
　　“那阁下想要什么条件。”拜尔笑着又把皮球给踢了回去，让希特拉自己开出条件。
　　不在乎的笑了笑，希特拉看着拜尔说道：“我要你们意大利黑手党在亚洲的所有势力。”欧洲是意大利黑手党的天下，而美洲则是美国黑手党的天下，这两处地方都没得再划分了。非洲确实很好，不过那里太暴动了，不适合希特拉去发展，他要的是一个相对稳定的环境来发展自己的势力，而非洲，他想去就去，那里适合训练手下。至于澳洲，他不相信那里能比的上亚洲的市场。
　　没想到他这么狮子大开口，拜尔冷笑道：“阁下在开玩笑么，亚洲也有他们自己的势力，我不认为你能轻易的得到那里。”警告般的语言，要知道亚洲许多小的国家的**，好些有意大利黑手党的身影，意大利黑手党在他们背后指导着他们，他们也相当于意大利黑手党在那里的代表，不过领导人和名称换了一个而已。拜尔也知道每年能从亚洲那里取得多大的利益，因此他无论这次是不是想要真心谈，他都不会答应把那个地方给划分出去的。
　　对拜尔说话的语气丝毫不在乎，希特拉笑了笑说道：“你也知道，现在的意大利黑手党的领导人是什么样子，你认为如果我能帮你夺得那里的势力我将失去多少人？我牺牲自己的手下来帮你夺得势力，你是不是也应该拿出诚意来，要不我不就白白浪费了自己的手下，你认为我会做这笔赔本的买卖么？”
　　拜尔的脸一冷，看着希特拉说道：“我这是最好的答案，如果不同意那就不要怪我了。”
　　希特拉刚准备说道，他身后的一个人拿出自己的通讯器，一看上边的信息脸色非常难看，走过去俯身对希特拉悄声说了几句话，听着的希特拉顿时脸色一冷，阴狠的看着拜尔说道：“这是不是你们计划好的。”那声音如同从地狱里出来的魔鬼，声音冷的让人忍不住打颤。
　　不过拜尔他们对希特拉的声音非常具有抵抗力，听到希特拉的问话，他们就知道希特拉已经知道了那边的情况。不过拜尔很无辜的说道：“不知阁下讲得什么，什么计划好的，我们不是在谈判么？”
　　见拜尔这么说，希特拉的脸色更加难看了。看着拜尔冷声说道：“不用装了，你故意引我过来，就是为了把我支开好让你的能攻打我的本部吧。果然是好计划，但是你太高估你自己了，你认为我会把手下全都带来么。等我回去后，你还是什么都得不到，等到时候你将承受我的怒火。”
　　看着希特拉这个样子，拜尔得意的哈哈大笑说道：“是你说的这个意思，不过你知道的已经太晚了。如果没有绝对的信心，你认为我会动手么？而且现在的你就连能不能走出这里都是件问题，你还怎么不放过我。”拜尔的脸上也出现阴狠之色，看着希特拉冷笑道：“既然我敢动手，那就肯定会计划好一切的，你是不是太自大了。我这就告诉你我的决定，我决定你这里的势力我要，意大利的势力我也要，而你……”轻蔑的看了希特拉的一眼，然后说道：“你将什么也得不到，包括你自己的命。”
　　一说完，他身后的手下就立刻举起枪朝着那边开枪扫射。


第一百六十章
　　希特拉和他的手下也是从枪林弹雨里出来的，当拜尔那边刚一举枪，希特拉他们早就躲入他身后的那些集装箱后边了，这是他故意找的地方，就是为了防止拜尔他们这一招。
　　躲在集装箱后边的希特拉和他的手下也拿出身上带着的枪开始回应，而外边他们布置的人在听到里边的响声后，全都冲了过来加入这场争斗，一时间各式的枪响声从这个废弃的工厂传过来。
　　在外边一直看着这里情况的奥尔和叶墨夕正拿着望远镜在不停的观察着这里的情况，现在还不是他们上场的时候。听到里边传过一声声急促的枪响，还有伴随着中枪人的痛苦声，叶墨夕的嘴角传来一丝残忍的微笑，而奥尔也是在心里冷笑。
　　他们两人都可以说是冷酷无情的人，除了自己承认的人以外，别人的死活对他们来说就是没有意义的事。不过对于里边的人，拜尔捉住了范昀，而且曾经还害得范昀掉下海去，因此对于他，奥尔和叶墨夕恨不得亲自收拾了他。
　　看了一眼里边，没什么可看的了，也就是双方进行枪战，他都参加了好多次的。放下望远镜，叶墨夕对着旁边的奥尔说道：“真没意思，早知道我就不管怎样都去救大叔才对，总比在这里焦急的等待大叔的消息，看那些人无聊的枪战要好地多。”
　　瞥了一眼正不停抱怨的叶墨夕，奥尔知道他是在因为不能去救范昀而烦躁，不过他也想去。可是为了范昀考虑，他们三个人中对这方面最熟悉的就属弗兰德了，更何况对于这些暗杀和潜伏来说，不得不说弗兰德要比他们好得多，他去是最合适的人选。
　　不理会那个还说个不停的人，奥尔继续看着里边的情况，他们选的这个位置非常好，既隐蔽不让人轻易的看到，又能清楚的看清里边的情况。他在分析带来的这些人能不能以最快的速度收拾掉这些人，等待着他们是不是还有什么没有出来的底牌。
　　外边的奥尔他们轻松的在那里看着这场免费的精彩枪战片，但是里边的人却是一阵阵的惊心动魄正在上演。当两边的枪声想起的时候，他们都各自躲避在集装箱之间的缝隙中，找准机会时不时的给对方打上几枪。被他们安排在外边的人在听到声音后，全都按照他们刚开始讲得规矩赶紧冲进来，一时间有些松散的废弃工厂内就有些显得人多了。
　　显然双方都没预料到对方竟然会带这么多人，就连希特拉自己也都以为自己这次有点悬，可是见到多出好些自己的人的时候，他把眼神看向自己的身后。
　　跟在他身旁的手下当然明白希特拉的意思，对着希特拉点了点头，表示这些人是他叫来的，然后把所有的精力全都放在了前边的敌人身上。希特拉也知道现在不是说这些的时候，更何况自己手下的这一举动正好救了他，知道了怎么回事就转过身去，专心对付前边的人。
　　希特拉跟拜尔枪战了一会，没多久就发现有些不对劲，来的人有些是经过专门训练的杀手，因为他们也有这样的人，对这些也比较明白，一看就知道。这次跟着拜尔来的人，不仅仅有跟着他过来的那些手下，还有一些从那些不要命的亡命徒中选出来的人，更有经过严酷的训练的专门人士，这让他明白了，为什么拜尔会跟自己过不去，原来是找到新的合作伙伴了。
　　眼神阴狠的看着就在不远处的拜尔，现在拜尔正被一些人围在中间保护着，希特拉看向他的眼神，恨不得把他给撕碎了。不过他也明白，这一行就是如此，优胜劣汰是这里的不变真理，现在的情况很明显对自己不利。希特拉能在拉斯维加斯混上一块不小的地盘，这就说明了他也不是简单的角色，而且最主要的是能下狠心，不管是谁，就算是自己也是如此。在看明白了现在的情况下，希特拉非常明智的对后边的人说道：“留下一部分人断后，我们赶紧离开这里。”他相信只要自己还在，他就能再建立起一个属于自己的势力。
　　身后的手下躲在集装箱身后向外边打了一枪，然后立刻缩回身子，听到希特拉这么说，很明白听从自己大哥意见的属下立刻做好决定，留下一小部分人尽量顶住拜尔的枪火，掩护希特拉他们向外撤去。这时候就显示出了希特拉对手下的教育问题，能跟着来的人都不是简单的角色，对于希特拉的命令全都是无条件的服从，听了这话，立刻走出一小部分人来顶着，而剩下的人则小心地把希特拉保护着中间迅速撤离。
　　被众多手下保护在中间的拜尔时刻都盯着希特拉那个方向，过了会听到那边的枪声好像有点不对，声音有些小了，经验丰富的拜尔立刻想到，希特拉这是要逃跑。皱着眉对身后的人说道：“速度快点，赶紧给我干掉这些人，再有几个想办法过去看看，希特拉想要逃跑。”如果被希特拉逃跑了，那他的计划就不会那么容易实施，希特拉在拉斯维加斯横行了这么久，不会这么简单的。
　　“是，我马上就去。”身后的一个手下听到拜尔的话立刻说道，然后示意一下身后的一拨人跟着他从另一个枪火小点的地方想办法突围过去。
　　皱着眉头看着前方的交火，拜尔非常不满意，他现在非常明白的知道，希特拉是想逃跑。不过没想的是，希特拉的手下这么难对付，只留下一部分的人也能牵制住他们。不过人少，毕竟也会导致火力也会变小，过了不久拜尔带过来的人就冲破了希特拉的火力线，向外追了出去。
　　躲在不远处的奥尔和叶墨夕时刻盯着他们的交火，想看看到底有什么结果。当他们看到希特拉被众手下保护着向外逃出来的时候，奥尔对跟在他们身后的手下示意了一下，让他们在暗中帮助希特拉。
　　在一旁看着的叶墨夕见奥尔的动作挑了挑眉，问道：“你要救他？”
　　“你不觉得他们能在拜尔这么多人的围攻中逃出来很不一般么，我想看看能在拉斯维加斯混到这种程度的人有多厉害。”头也没回的看着前方，奥尔声音冷淡的回答道。
　　“你们不是要接手他在拉斯维加斯的势力么，你不怕就这么放他回去等于把一匹狼放回去，别到时候什么都没捞到，反而惹得自己一身骚。”面对着情敌，叶墨夕就想打击自己的情敌一下。
　　对叶墨夕的话奥尔没什么反应，这么长时间的相处，足以让这几个人精大致了解对方的基本性格，叶墨夕的意思他也清楚一点。声音还是那么冷淡的回答道：“我可不认为希特拉能在拉斯维加斯混这么久才这么点势力，就算现在我们能成功的把他们都收拾了，到最后还是得面对他的势力的打击。而且如果现在把他放回去，到时候我们肯定能欣赏到一出好戏，而安德烈家族也深深地陷入了这个泥潭中，他们斗得越狠，我们得到的好处就会越多，这样的好机会怎么能放过呢，还是说这么明显的问题，作为一帮之主的你想不到。”最后奥尔又把话转回叶墨夕那里，让叶墨夕一点好吃也没得到。
　　可怜的叶墨夕，就算是他现在非常成熟，管理一个帮派管理的井井有条，但是对上奥尔这个狐狸，他也只有吃瘪的份。知道自己在这方面赢不了奥尔，叶墨夕也不再跟他拌嘴，转过身去看着前方的发展。
　　拜尔那里差不多已经进入结尾了，最终希特拉还是逃走了，但当然这是在奥尔让人暗中帮助的结果。
　　看着希特拉逐渐远去的身影，拜尔愤恨的把手中的枪摔在地上，转过身说道：“立刻派人，不管用什么办法一定要捉住希特拉，死的也行。”
　　看到拜尔的样子，他的手下知道拜尔已经非常生气了，大气都不敢喘一下，立刻吩咐下边的人赶紧去办。正在这时，别的地方的手下打过电话来，拜尔身后的那个人有些疑惑的拿出手机摁了接听键，在耳边听了几句后只觉得冷汗直流。他不知道今天是怎么了，为什么什么不好的事情全都在现在遇到。
　　正当拜尔和希特拉相斗的时候，弗兰德也找准时间带着人来到WYNN。他这次带过来的人不算多，但是全都是精英，而拜尔的那些精英手下全都跟着拜尔去了，或者是去收拾希特拉留在这里的场子了，只剩下几个战斗力不是很强的人在这里看着。也许是拜尔他没想到奥尔他们已经知道范昀在这里，他更没想到弗兰德会来这里，也就没留多少人在这里守着，这正好给了弗兰德一个救人的好机会。
　　“老大，已经查清楚了，现在范先生他们就在最顶层最里边的房间，那里门口有两个人守着，整个酒店里一共就七八个人，战斗力不算是很强，我们有把握能悄无声息的拿下来。”被弗兰德派出去侦查的人回来说道。
　　抬头看了看酒店，然后再看了一下手下找来的酒店的结构图，上边标着现在正守在这里的人的位置，他正在考虑如何行动才能悄无声息的把范昀带走。看着这上边标注的人的布置，最然人少，但是也很难悄悄地攻进去，不愧是拜尔，弗兰德冷笑。
第一百六十一章
	盯着眼前的地图看了半天，弗兰德把身后的手下叫过来说道：“你们从这里过去，务必吧这几个悄无声息的干掉，让他们没有时间把这消息传出去。”然后又指了一下另几个人说道：“你们想办法吧这几个地方的人干掉，剩下的人跟着我。”说完弗兰德站起身来，看了一下周围的手下严肃的说道“如果这件事你们没成功，那你们就自己去领罚吧。”
	
	“保证完成任务。”手下的人见自己的老大这么雅俗，当然也知道这件事对于自己老大的严重性，更何况老大亲自过来，他们就算有一百个胆也不敢马虎。
	
	这群人不愧是训练有素的，没过几秒他们就借着这黑夜的掩盖，悄无声息的消失在了这黑暗里。看着手下消失，弗兰德也带着剩余的人迅速的消失在这里。
	
	这家酒店真不愧是著名的豪华酒店，监视系统和保安人员非常好，可以说是就算是一只苍蝇都没法飞进去。不过虽然有些困难，但是弗兰德他们是谁，这种场面也是见过不少的，没怎么费劲他们就各自完成各自的目标，迅速向最顶层靠拢。
	
	这次行动可以说是非常顺利，其实这也也是弗兰德太过关心范昀，把自己身边最好的手下带了过来。他们对付拜尔的几个不算很强的人，肯定是非常容易。
	
	巧妙的躲过酒店内的摄像头，弗兰德一行人向范昀的那个房间走去。小心走到距离范昀那个房间不到一百米的转角处，弗兰德身后的四个人立刻飞快的上前，在那两个站在门口的人还没反应过来时，就把他们全部解决了。飞快的把那扇门打开，弗兰德带着几个人就冲了进去。
	
	叶无辰很郁闷，原本他今天早早的洗漱完就想跟范昀再继续他们的感情交流的，要知道他们之间可是发生了一些不好的事情。他原本是想着趁着现在没人打扰他们的时候，尽快把他们的感情恢复到从前，现在他的时间可是不多了，后边还有一个非常危险的人物正威胁着自己的地位呢。
	
	连哄带骗的把范昀哄到卧室内，用尽手段把范昀的**给挑了起来，叶无辰知道现在正是时候了。不过正当他将要开始的时候，却突然闯进来几个外国人，害羞的范昀，在看到有人进来的时候就已经把他推到一边去了，而他现在正欲，火，焚，身，就被这么硬硬的停在了半空中。
	
	弗兰德带过来得人非常专业。这里的门对他来说如同虚设般，没一会儿就被打开了。进去后，弗兰德快速的看了一眼这里的格局，抬步就向卧室走去。在他看到里边的情景是，他这时有些幸运他的手下全部让他留在了外边，要不范昀那美丽的身体不都得让他们看去。
	
	刚进卧室门，就看到一个穿着浴袍的人正压着另一个浴袍半遮半露的人在身下，手上的动作还不停的**着身下人的敏感点，惹得身下人一阵阵粗喘。待他看清下边的人后，他就有种想要杀人的冲动，不禁气冲冲的往那边走去。
	
	这边叶无辰刚把范昀的情。欲挑起来，就听到外边好像有人正往这里走。这里毕竟是囚禁他们的地方，叶无辰在这里还是不能完全放下警惕，因此不管是在做什么的时候，就算跟范昀欢，好时，他都会努力分出一份心神来注意到这周围的情况，因此弗兰德他们一进来就被叶无辰发觉了。
	
	飞快的扯过旁边的被单盖在范昀身上，然后叶无辰浑身警惕的转过身去看向来人。刚一转头，就看到一个浑身散发着怒气的人正往这边走来，刚一看到他，叶无辰觉得有些眼熟，稍微想了一下啊，就想起来这个就是那可恶的两个外国佬之一。见到他，叶无辰就没什么好心情，毕竟现在已近有一个跟他们争夺范昀的人了，他没想到这么快就会再添加一个。
	
	情敌见面分外眼红，但两人却也是明白人，知道现在还不是互相掐架的时候，孩子气的互相瞪了一眼，两人同时把头转开，叶无辰离开拿过衣服和弗兰德一起帮着不好意思出来的范昀穿好。
	
	见范昀穿完衣服，弗兰德立刻说道:"我们的时间不多，他们不知道什么时候回来，这里的保安已经被惊动了，我们得赶紧离开。昀你跟在我身后，到了下边会有人来接应我们的." 说完转身离开，叶无辰也趁机穿好衣服跟在后面保护范昀。
	
	等他们离开的时候酒店的保安确实被惊动，由于事情牵扯到背后老大之一带来的人，他们的出动速度非常迅速。WYNN的保安确实厉害，但是相比来说弗兰德的人更厉害。他们之前就已经把这个酒店的所有通道全都打听清楚了，这是逃走的也算是有惊无险，即使碰到几个也在第一时间内就被弗兰德他们解决了，根本到不了范昀这里。
	
	有惊无险的几人终于上了车，全都长舒了一口气，毕竟他们是在别人的地盘上，而且还要带着一个不会功夫的普通人，上车后弗兰德立刻给奥尔和叶墨夕他们发了个信息，然后抓过头来对范昀和叶无辰说道：“奥尔他们现在正有事，过会就能见到他们了。”
	
	那边的奥尔和叶墨夕看到信息后，头不约而同的笑了，特别是叶墨夕，笑得那叫一个灿烂。范昀得救了，他们心中的那块石头终于放下了。毕竟范昀在敌对人手里他们还非常担心的。看了看不远处，既然范昀得救了，他们下起手来就就没什么顾虑了，全都在心里残忍的冷笑，拜尔既然敢这么做，就有勇气承受他们呢怒火的勇气。
	
	范昀被救之后没多长时间，拜尔这里也得到消息，不过现在他却没那么多的时间来管范昀这件事了，希特拉逃走就已经够他喝上一壶。通过电话把在那里看范昀的生还的几个手下骂了一顿，现在他有种想摔手机的冲动，这件事没有一件顺利。
	
	他现在不是不想去追范昀。他知道能把范昀救走的人肯定不是普通人，奥尔他还是有些自知之明，在美国最好不要招惹他。现在对于他来说当务之急是赶紧找到并除掉希特拉。现在希特拉，现在希特拉逃走就代表他将来很长时间不能尽快的控制拉斯维加斯的局面，如果自己陷入在这里的泥潭中，他回意大利的梦想就会更加遥远。
	
	衡量了两者之间的重要性，他选择了杀死希特拉来控制拉斯维加斯的局势，不过他却忘记了一件事，那就是范昀被救走后，偶尔的卡斯特家族肯定不会放过自己的。不过即使想到他也不会担心什么吧，毕竟在他看来，范昀只不过是一个老男人而已，就算奥尔再怎么喜欢他，也不可能为了他跟自己大动干戈，毕竟到时候他拜尔不好过，也不会让别人好过的。至于意大利那边，他就更不担心了。那边应该还不知道他现在在拉斯维加斯，就算知道了也没办法，毕竟意大利黑手党现在还不能光明正大的来到美国黑手党的地盘，这也给他带来了缓气的可能。
	奥尔也叶墨夕见热闹都看完了，而且他们心中还想着范昀，就更没心思在这里待着了。这是见拜尔追希特拉远去，剩下的事情也不用他们亲力亲为，都非常迅速的撤离这里。
	
	另一边弗兰德和叶无辰，范昀正坐在车上往他们的地盘驶去，这个车上一共就坐了四个人，他们三个再加上一个司机。可以说这个司机的运气太差了。车内的气压让他都有些喘不过气来。看看后边的那三个人，这个司机在心里叹了口气，然后就有种想哭的冲动。他在那里感叹，为什么他的运气会这么差呢，那三个人的相处模式让他感觉压力之大，让他十分后悔这次出来当这个该死的司机。
	
	看看左边，再看看右边，伏范昀有种想跳车的冲动，弗兰德和叶无辰一边一个分别坐在范昀两边，一人一只手拉着范昀的两双手，彼此还在那里申请的对望着，更能清楚的看到他们双眼中那噼里啪啦的火花耀眼的闪烁着。自从上车，弗兰德和叶无辰暗中较劲就没停止过。各自紧紧的拉着范昀的手不放松。仿佛在那里宣布主权。
	
	整个车厢内因为他们互相瞪视而黑雾弥漫，气压低的让人喘不过气来，但是范昀却对他们一点办法都没有。弗兰德在那里冷着脸看着叶无辰，，只有在看向范昀的时候脸上的表情才会好些，而叶无辰也是在那里温和的微笑，可是了解他的范昀却知道，他的眼睛看向弗兰德的时候，一点温和都没有，也只有看向范昀的时候会好点。
	
	也许是可怜的司机实在是受不了这令人喘不过气的气压，压力产生动力。因此他开的也是飞快。幸好现在是晚上，虽然车多但是还是不如白天，路上也不是很堵，没多久他们就来到他们这次的目的地，奥尔名下的一栋别墅。
	
	弗兰德和叶无辰拉着范昀下车，等他们走远后可怜的司机这才正常起来。不过想起刚才的一幕，他的心脏受到严重的考验，现在他才知道原来自己这么加强，这种压力都能适应得了。
	
	两人还是很明白一件事的，那就是不管怎样他们都不会在范昀面前发作自己的不高兴，因此两人也只是互相看不顺眼的瞪了一眼对方。
	
	“昀，你先坐这，奥尔他们一会就回来的”弗兰德领着范昀走进去，把范昀安排在沙发上让佣人拿了一杯果汁给他，自己则要了一杯红酒，叶无辰要了一杯咖啡。
	
	进来后没见到奥尔范昀有些奇怪，不过听弗兰德这么说他也知道奥尔还有自己的事，毕竟奥尔是一个家族的及成人，没那么多空余时间。明白的范昀坐在沙发上喝着果汁，他不知打说什么，只看着那两人还在那里暗斗的人，心想自己还是什么都别说的好，要不然还真不知道到时候该怎么收场。
	
	
第一百六十二章
	三人现在都各有所思，一时间可听馁几经的可以。不过幸好奥尔和叶墨夕没过多久就赶了过来，这么压抑的寂静没持续多久，为了尽快赶过来见范昀，奥尔和叶墨夕两人是飙车回来的，没亲眼见到范昀的安全他们总归是不放心的，一进客厅，就看到范昀坐在沙发上慢慢滴喝着果汁，看气色还挺不错，这让担心的两人放心了不少。
	
	“昀，担心死我了，你没事就好。”奥尔和叶墨夕前后进门，刚进来就冲着范昀所在的方向。站在范昀面前打量着他，见没受伤他们这才彻底放下心来。两人一起抱住范昀，全都各不相让的紧紧抱住，紧的让范昀有些喘不过气来，到最后还是弗兰德和叶无辰看不下去，这才提醒两人。
	
	发现自己有些失态了，奥尔咳了一声，但是双手还是紧紧的抱着范昀。叶墨夕也是如此，在另一边紧紧地抱住范昀不肯松手，现在范昀才发现，刚刚摆脱弗雷德和叶无辰，现在又换成奥尔和叶墨夕了，幸好他们之间没有像叶无辰他们的暗斗，不过也好不到哪儿去。
	
	五个人在这里坐着，佣人早就在刚才端上一些的喝的和吃的就离开了，整个客厅就他们几个。范昀这段时间怎么过的他们不想问，有叶无辰在身边，他们知道就算辛苦点也不会受太大委屈，他们不想范昀再想起曾经做人质的事，至于其他的，叶无辰全部清楚，时候到了他们会一块算账。
	
	全都坐下，弗兰德看向奥尔和叶墨夕问道：“事情怎么样了。”
	
	“这段时间我们什么也不用做，只在这里看戏就好，我想这出戏一定会非常精彩的。”对于除了范昀以外的人，奥尔可没用那么好心。说起拜尔和安德烈家族，奥尔脸上浮现出冷酷的嘲笑，仿佛在笑他们的不自量力。
	
	弗兰德四个人在那里讨论这件事该如何处理，而范昀对这些事则完全不懂。只是老老实实的坐在那里听他们的讲话。不过他们还是顾及着范昀，有些血腥的他们怕他会接受不了，这次说的事情全都还是很和谐的。
	
	现在已经很晚了，他们说了没一会儿见范昀已经倚着奥尔睡着了，他们全都默契的住嘴。奥尔轻手轻脚的把范昀抱回他的卧室，他们知道今晚范昀已经很累了，奥尔只是低着头看范昀的睡颜，用手摸了把他的脸颊，亲了一下他的嘴角，满足的给他也好被子出去了。今晚他们是没时间睡觉了，还有好些事等他们去决定。
	
	来到书房，弗兰德三个人已经全部到齐，见奥尔走进来，叶无辰问道“昀睡着了么。”
	
	“嗯，睡得挺熟的。”
	
	“这段时间你们怎么过得，我们派人在周围找了好久都没找到。”弗兰德现在转身问那个还挺悠闲的坐在那里喝咖啡的人。
	
	抬头看了一眼，叶无辰慢慢地说道："这是你们自己太笨了，不过范昀倒是没受什么委屈，拜尔还要留着他来对付你的，也不敢对他作出什么不好的事。"
	
	这件事他们都已经知道的差不多了，不在继续说，奥尔坐下对叶无辰说道：“我们已经和叶二少商量好了，到时候希特拉在拉斯维加斯的势利我们平均分配，至于安德烈家族，按照他们的实力范围来划分，不知叶总有没有意见。”
	
	对奥尔的话叶无辰笑了笑，右手食指在咖啡杯的边缘慢慢地磨蹭，看着奥尔问道：“我想拜尔现在势利肯定也不小吧，而且安德烈家族既然能做这些事，那就说明他们手里肯定有能让他们安心的筹码，不知道卡斯特少爷如何能确定一定能把整个安德烈家族收入囊中，如果他们反抗，到时候会不会是一个两败俱伤的局面，而且卡斯特少爷能不能保证别的家族会袖手旁观，或者不会趁火打劫。”
	
	“叶总这是不相信我卡斯特家族的实力么，还是不相信自己的实力。这件事既然我决定了，那就有十分的把握，更何况我们还有意大利黑手党。如果叶总害怕的话，可以不加入。”
	
	“呵呵，卡斯特少爷这是说的什么话，胆敢伤害昀的人我自然不会放过。不过就是不知道卡斯特少爷这是为昀报仇呢，还是为自己扩展势力。”
	
	叶无辰把话说到这里，聪明如奥尔当然知道他说的什么，也不在意的冷声说道：“当初拜尔能进的了那艘船，就是安德烈家族小姐拉丝.安德烈，我们当然要找到安德烈家族，让他们给我们一个满意的答复。”
	
	听了这话，一向以温和示人的叶无辰脸上也逐渐变得阴寒。这些阴谋他叶无辰自是见多了，这件事奥尔一说他就明白了，不过没想到这件事安德烈加速也牵扯进去了，不过管他什么家族，只要让昀受到伤害，就不能原谅。
	
	“希亚，你去暗地里帮一下希特拉，记住要暗中相助，不要让他发现什么。”敲着桌子想了想，奥尔拿起电话拨了一个号，对那边吩咐道。说抬起头来说道：“我把希特拉放了，一个能在拉斯维加斯混了这么久的人我不相信他就这么一点能力，现在我们就等他们各自相斗，到时候我们再出来接手。”
	
	第二天范昀醒得很晚，一夜无梦让他看上去精神很好。刚一睁眼，范昀发现周围不是酒店里的摆设，这让他有些微微错愕，不过幸好他还不是很迷糊，略微一想就想起来了，自己是得救了。对于自己得救，范昀最高兴的莫过于不用被逼着成为别人的弱点，否则他真的不知道到时候他要做如何选择。
	
	起床，洗漱，然后再下楼吃饭。刚一下楼就看见弗兰德他们四个人坐在那里喝茶，这间相处的还是很和谐的，这一点也看不出昨天的明争暗斗。
	
	“大叔醒了啊，快点下来吃饭吧。”叶墨夕是第一个看到范昀的，赶紧的招呼，声音中也充满了讨好的意思。他们昨天晚上不仅讨论了要如何对付拜尔和安德烈家族，更对范昀的归属问题做出了深刻的讨论。源于他们四个人都不能放开范昀，而范昀只有一个，对他们四个人的感觉又都相同，没办法四个人只好说还，他们和平相处，共同保护范昀。
	
	一旁等着伺候的佣人见范昀坐下来，立刻把早就准备好的早餐端上来，不过也可以说是午餐了，现在都中午一点多了。看着这几个人，范昀越来越觉得他们有些奇怪了。就算他们不会打架。，也不能这么和谐的待在一起啊。别的不说，就昨天晚上弗兰德和叶无辰呢之间的低气压，现在他都觉得有些发冷，而今天，则一点也没事，是不是他们出了什么问题了。
	
	今天做的饭是奥尔他们特意请来的地地道道的中国厨子，他们知道范昀有些吃不惯西餐。他们四个人一人夹一筷子的把丰盛的菜夹道范昀的碗里，没一会儿范昀面前的那个碗就被堆得满满的了。
	
	既然说好了不能在范昀面前互相斗气，那他们就在这些事上边来分个高低，没个人都争取给范昀多夹点，生怕落到后边。范昀就在那里呆呆的看着四个人互相表演，有些目瞪口呆。
	
	“昀，这个汤烧的不错，你尝尝，这些天你都没怎么吃好饭。”叶无辰拿起勺子盛了一碗汤放到范昀面前，却看到范昀的碗里堆得满满的食物，他却一点都没动，有些皱眉的看着那一动都没动的饭菜，叶无辰问道：“昀，是不是不和你胃口，你喜欢吃什么，再让厨子给你做。”
	
	这话一说出扣，剩下三个人都盯着范昀看，那意思仿佛范昀一有不合胃口的意思就立马把这桌子菜给撤了，重新换上他喜欢的。
	
	有些好笑的看着这四个人，他知道他们只想让自己开心，这四个人平时都是异常精明的人，但是一遇到有关自己的事就会方寸大乱，这让范昀心里甜滋滋的，仿佛吃了蜜一样。不过看到四个人担忧的眼神，范昀还是开口解释道：“这些东西都很好啊，只不过你们一个个的全都往这边夹菜，我一点也插不上空，你们让我怎么吃啊。”
	
	这下四个人才反应过来，不过这四个人都是些脸皮练到家的人，见此表情没什么变化的对范昀道：“原来是我们的问题，那昀你赶紧吃吧，这段时间你都没吃好，现在看着都瘦了好些。”这句话在场的全部非常赞同，尤其是这段时间和范昀在一起的叶无辰，如果不是他每天逼着范昀吃一些饭的话，说不定范昀比现在还要清瘦。
	
	第一百六十三章
	一顿饭他们吃的非常温馨，弗兰德他们四个人在饭桌上谈着彼此之间的合作，时不时的夹点菜放到范昀的碗里，这四个人全都是成精的狐狸一般，而且很会寻找机会，他们都想把自己的势利扩展彼此的地盘，现在有这么好的一个机会，他们肯定不会放过。他们都知道彼此是一样的人，能把工作和生活分开，不会把自己在范昀身上的问题转移到合作中，这件事他们对彼此都很信任，不过到时候生意场上的尔虞我诈他们还是免不了的。
	
	吃完午餐，让叶墨夕陪着范昀在这周围逛着，弗兰德奥尔和叶无辰他们要去商议事情，原本叶无辰没来之前负责这件事的是叶墨夕，不过现在自己的大哥来了，他这个弟弟就能轻松了。把所有的事情一扔，交给叶无辰后，在这里就属他最为清闲。
	
	不过介于现在还不是很安全，叶墨夕他也不敢带范昀去远的地方，就怕会出什么意外，这样的事情他们是坚决不能原谅的，不过不得不的是奥尔的这栋别墅非常大，虽然不能跟他那个卡斯特本家比，但是比起中国这人口拥挤的国家来说，拥有的土地是非常可观的。这栋别墅是在拉斯维加斯的郊区，后边的一个小平原和一个小丘陵全都是这栋别墅的范围，地理环境可以说是非常好，让许多人都羡慕不已。
	
	“大叔，我们今天去马场吧，那里有许多马屁，全都是上好的宝马。”叶墨夕刚知道这里有这么一个马场的时候就非常羡慕了，不过那是范昀还没找到，他还有许多事情要做，根本没那时间去骑马，可是现在范昀找到了，叶无辰也找到了。他把事情全都交给自己的哥哥后，就准备去自己向往已久的马场看看。
	范昀有些迟疑，其实他并不想去，据说有人从马上掉下来摔成骨折的很多，而且他并不会骑，这样不就更危险么。但是看着叶墨夕那希冀的眼神，从一开始范昀对叶墨夕就有一种特殊的宠爱，他不想让叶墨夕不高兴，这才不知道该怎么回答。
	
	等了半天都没见范昀反映，叶墨夕过来看着范昀的脸问道：“怎么了大叔，是不是不想去啊，那你想去哪跟我说，别老闷在屋子里。不过我们远的地方现在还不能去，都是那个人惹得祸，看到时候我怎么收拾他给大叔报仇。”说起拜尔，叶墨夕肚子里一肚子的火气，害得大叔调掉到海里不说，还绑架大叔和哥哥，这笔账总是要算清的。
	
	看着叶墨夕那阴狠的表情，范昀总是觉得有些别扭，在他看来，叶墨夕就是那种有些调皮，有些霸道任性的大少爷，这种表情不适合出现在叶墨夕的脸上。不想叶墨夕继续这样的表情，范昀立刻说道：“不是不喜欢，只不过我不会骑马，去了也没事可干。”
	
	“原来大叔担心的是这个啊，这还不简单，你跟我骑一匹马不就好了么。走吧，我们快去，老呆子屋子里不好。”说着就霸道的拉着范昀向马场走去。
	
	刚走到马场，就看到一个占地非常大的绿草坪，一边是一排的马房，这里的马屁全都是卡斯特家族从世界各地运来的特等马屁。干净的马房，一看就是有专门的人精心打扫，一排排高大健壮的骏马悠闲地站在那里吃着草料，让人一看就心痒难耐。这里虽然不是卡斯特的本家，但是这里位于拉斯维加斯这个奢华的地方，每年卡斯特家族的人肯定回来这里休闲，因此这里的各项设施全都是顶级的，连宝马也是如此。
	
	进来后叶墨夕看着这些马就眼馋的不得了，心想不愧是卡斯特家族啊，就是会享受。这么多的宝马，就算赌马场上也不见得能全部见到。上次来的时候只是远远的观望了一下，现在近距离的观看就想上去试试了。不过也不怪叶墨夕如此，就连对这个一点都不懂的范昀，看到这么多的好马都有些心痒，更别说了解这些，喜欢这个的叶墨夕了。
	
	马场的工作人员见到叶墨夕和范昀什么话也没说，当初奥尔就发话了，他们不管去哪做什么都不得阻拦。只是不能出别墅的范围就行，尤其是范昀，他在这栋别墅内可是拥有绝对的话语权，估计就是把这栋别墅给卖了给炸了都可以，当然这个范昀是不知道的。见叶墨夕带着范昀过来，早就有专门的人赶过来为叶墨夕和范昀介绍。
	
	“范先生，叶先生，请问今天来这里是光看看还是要骑马。”来人不亢不卑问道，也没那种一般的佣人下属见上级或上级的朋友那种谄媚，就此可以看出，卡斯特家族的教育是多么的出众。
	
	“当然是来骑马的，来这里不骑马做什么。”叶墨夕随口回答，同时眼睛盯着自己一派高大健壮的马匹眼睛一眨不眨的，手里还不忘拉着范昀继续往前走。
	
	这个回答让这个人有些为难了，有些为难的看了看范昀，不知道这个自己主子非常重视的人会不会骑马，如果他自己在这里出了事的话，那自己可不会就这么简单收场的，至少也得去刑讯室待上一段时间。不过他也看出了叶墨夕的渴望，因此有些为难的说道：“不知范先生是不是也要骑。。。”
	
	“大叔和我一起骑，我会照顾好他的。”明白他在担心什么，叶墨夕随口回答。如果不是对自己的技术满意的话，他也不会带范昀来这里了，毕竟对他来说，和大叔的安全相比，自己这点爱好是可以舍弃的，更别说他以后有机会来碰一下这些宝贝。
	
	既然叶墨夕都这么说了，他一个下人当然不会再说什么。尽职尽责的领着叶墨夕和范昀来到马房前，等着他们挑选马匹。
	
	站在马匹前，叶墨夕看看马的耳朵，拍怕他们的身体，眼睛顺着一排就这么看过去，范昀就这么跟在他身后陪他看着，他不懂这些，也提不出什么建议或者意见，只好跟在后边了。
	
	仔细看了一周，叶墨夕终于站到一匹高大的马旁边了，对着陪着他们过来的那个人说道：“就是它了。”神情对这匹马十分满意。
	
	那个人看着叶墨夕指的马匹，有些迟疑的说道：“叶先生，这匹马......， 你要不要换匹？”
	
	这句话让叶墨夕有些不高兴了，他可是好不容易找打一匹极品，怎么可能说换就换。当下脸就黑了，看着那个人语气不好的说道：“怎么？这匹马有什么不对的么，还是我不能骑？”话语间那身上的气势放了开来，这种架势让很少见的范昀有些不适应，伸手拽了拽叶墨夕。
	
	
	见范昀拽自己，叶墨夕有些不情愿的收起自己的气势，不过他可不管别的，今天好不容易找到好的，他不会这么轻易放弃的。于是不善的对这个人说道：“你最好给我一个理由，要不然我可不管你是谁的人。”
	
	那个人见叶墨夕收起气势，在心里也松了口气。这样的压力跟自己的少主有的一拼，怪不得能和少主这样的人成为朋友，这可不是他们这些小人物所能承受得了得，而且这全部的压力全在他一个人身上。当下立即解释道：“不敢，只不过这匹马是少主的，平时谁都不让骑，就连喂养的马童也是接触很久之后才勉强让近身。如果得不到它的同意，它就会大发脾气，那时候除了少主外，不管谁都制止不了。”
	
	这个理由让叶墨夕算是接受了一点，当下也不再给这个可怜的人脸色看，不过这些话还是没有打消他的积极性，毕竟男人都有强烈的征服欲，越是男征服的越是心痒难耐。在听完这些后，他立即决定，自己就是要这匹了，他就不信，奥尔能征服的，他叶墨夕不能，自己又不比他差。“就这匹马了，如果你家主子说了什么，你就说是我非得选这匹的。”
	
	见客人这么说他也没办法，只好硬着头皮把那匹马放出来交给叶墨夕，然后另一边给奥尔发了个信息，告诉他这里的情况，让他主子有些心理准备，到时候如果出了什么事也就不怨他了。
	
	虽然带他们来的人不敢说什么，但范昀却敢。听到这个人这么介绍，让范昀有些替叶墨夕担心，于是上前对叶墨夕说道：“要不我们还是换一匹吧，这匹挺危险的，你还是小心点比较好。”
	
	听到范昀这么为自己担心叶墨夕是非常高兴的，但是这匹马对他的诱惑实在太大了，而且他对自己的技术还是很满意的，只要不牵扯到范昀的危险什么都好说。于是笑着对范昀说道：“大叔，你就不用担心了，我有数的，你放心吧，我的技术还算不错的，这点小事难不倒我，如果不行我就会下来，不会让自己出现危险的。”
	
	
第一百六十四章
	另一边的奥尔正在和弗兰德，叶无辰商议该如何对付拜尔，还有今后的合作情况，这些都不是这么简单就决定的，一群成精的狐狸肯定不会让自己吃亏。正在这时他接到了手下的报告，虽然他非常喜欢那匹马，如果是别人敢这么动他的东西，那个人早就不知道在哪儿勒，不过叶墨夕和范昀的话，范昀就不用说了，叶墨夕在经过这么长的工作作战下，心底早就有了点友谊，因此也没说什么，只是让那个手下看着点，不要出什么问题才好，尤其是范昀。
	
	见到喜欢的马后，叶墨夕就有一点迫不及待了。立刻从马童手中接过缰绳，就准备骑上去。那匹马不愧是极品宝马，见到陌生人后为了维护自己的尊严，这匹马极力挣扎，想尽一切办法不让叶墨夕骑上自己的身子。
	
	叶墨夕为了展现自己的技巧，在不断挣扎的马下游刃有余的开始了他的收复烈马的战斗，而一旁的范昀却看的胆战心惊。“墨夕，小心!!”看到叶墨夕快要掉下来的样子，范昀急切的在那里提醒，如果他有点能力靠近的话，相信大叔肯定会第一时间过去把叶墨夕给拽下来。
	
	在那你展现自己技巧的叶墨夕当然听到勒范昀这么大的声音，心里不禁一乐，想到原来大叔是这么关心我啊，看来就算这次遇到危险也值了。不过他听到大叔这么着急，不想让大叔担心的叶墨夕决定用最快的速度收拾好这匹马，好让大叔坐上这最神勇的好马，带着大叔在这马场的草地上奔驰，这将会是美好的场景。
	
	叶墨夕的技术好不好范昀是不清楚，他只知道现在叶墨夕看上去非常危险，让他很是担心。不过他不知道，那个陪着他们过来的人确实很了解，看着叶墨夕这高超的技术，让他也不紧佩服起来，怪不得他会挑选这匹最烈的马，原本以为是高傲的性格，现在才知道，是有真才实学。
	
	不过这匹马确实很烈，叶墨夕在上边一个多小时都没彻底制服它，时不时利用叶墨夕不注意的时候给添一些麻烦，这么聪明的马让叶墨夕更加高兴。
	
	带他们过来的那个人也是爱马之人，要不然奥尔也不会把这么多名贵品种全都放心的交给他管理，这是他正在这里津津有味的看着叶墨夕的高超表演。而范昀则在一旁看着这惊险刺激的一面有些受不了，心脏证随着叶墨夕的动作在不停的‘扑通扑通’的跳个不停，很想让叶墨夕现在就赶紧下来。
	
	最终还是叶墨夕技高一筹，那匹马看着叶墨夕是在是甩不下来，最后没办法了挣扎的动作越来越小，然后慢慢地停下来悠闲地甩着马尾让叶墨夕骑在身上。
	
	见宝马这个动作，叶墨夕当然知道这是自己的技术通过了，得到了这匹难得的宝马的认可，心也跟着放松下来。对于叶墨夕来说，现在大叔可是在一旁看着，受伤是小，但是到最后没能治服这匹烈马，虽然大叔不会有什么想法，但他却会觉得很丢面子，这样的事说什么叶墨夕都不会让它出现的。
	
	骑着宝马在马场的绿草地上慢悠悠的逛了一圈，然后小短距离的试跑了一下，叶墨夕对这匹马非常满意。慢慢走到范昀和那个人面前，下马把马缰交给一旁伺候的人手里，对带他们过来的那个人说道：“不错，是匹好马，这样的宝马在马匹中也算是难得了。”
	
	“叶先生好技术。”见叶墨夕过来，那个人也是由心底赞叹叶墨夕的技术，现在他对叶墨夕的技术是非常佩服。“这匹马是老爷子五十大寿的时候别人专门给送过来的，在世界上也算是一流的宝马，可惜的是这匹马性子太烈，到目前为止也就少主能制服，除此之外就是叶先生能做到了。”说到这里，那个人眼底流露出一丝的羡慕，这样的好马，只要爱马的人都是爱不释手。
	
	没再说什么只是笑了笑，然后叶墨夕走到范昀面前，还没走过去范昀就快步过来，拉过叶墨夕的胳膊开始看他有没有哪里伤到。神情焦急的样子让原本想跟他开句玩笑的叶墨夕也闭上了嘴，只是老老实实的站在那里任范昀看，这么被大叔担心的感觉实在是太好了，如果不是怕大叔担心，真想再来几次。
	
	“我没受伤，真的，难道大叔不相信我的技术么。”笑**的看着范昀担心的样子安慰道，虽然大叔担心他让他感觉很好，但是让大叔担心就是犯罪，他不能这么做，于是赶紧说话让范昀放下心来。
	
	看了一圈确定真的没受伤后范昀才放开叶墨夕，听到叶墨夕的话范昀忍不住的开始责备道：“没受伤就好，以后这么危险的动作还是少做比较好，如果真的受伤勒，到时候就有的你痛的了。”
	
	“是是是，我知道了，我以后再也不这样做了。现在我就带你去看看我收服的马怎么样，骑在这样的马上你会感觉非常棒的，我们去试试吧。”为了防止大叔再继续唠叨他，叶墨夕感激的举手投降，拉着范昀往那边走过去，用那匹高大的马来转移大叔的注意力。
	
	这一招确实管用，范昀刚开始就对这些马很有好感，最后见到这匹最优秀的马匹就更向往了，只不过他没那技术，就算给他小马驹他都不一定能驾驭得了，更别说这里的这些高大的马了。现在叶墨夕这么一说，他心里的那份渴望更是被勾起来，不自觉的就跟着叶墨夕走过去。
	
	接过马缰，把马牵到范昀面前，对范昀说道：“大叔，你摸摸看，这匹马毛色很好，摸起来也非常顺滑。”见范昀还是不怎么敢的样子，叶墨夕走过来牵起范昀的手放到马身上，顺着马毛轻轻的**说道：“大叔不用害怕，我在这里呢。”
	
	也许是感觉非常好，范昀对这感觉有些爱不释手。好马都是具有灵性的，当叶墨夕结果缰绳的时候这匹难驯服的马就老老实实的跟着叶墨夕走，那个样子要多乖巧有多乖巧，如果是第一次见到它的人，根本不能把这一匹乖巧的马看成烈马。而现在也许是感觉到叶墨夕对范昀的重视，当范昀再摸它的时候，也难得的老实的让范昀尽情的**，那个样子很是享受，让照料它是被他踢伤的人大叹差别待遇。
	
	见范昀不停的**，好像有种不罢手的架势，叶墨夕立刻上前说道：“大叔，我们骑上去试试吧，刚好前面的森林也是这栋别墅的范围，我们去那里休息一下，刚好吃点东西。”
	
	
	恋恋不舍的放开手，被叶墨夕笑着拉倒另一。另一个漂亮的翻身上马，坐稳后把手递给范昀说道“大叔拉着我的手，我拉你上来。”
	
	看着叶墨夕的笑容，范昀感觉非常安心，不自觉的就信任他。把手递过去，叶墨夕一用力轻易的把范昀拉上马，接过刚才让人去取的吃的，一扬马鞭，宝马极速奔驰，向着前方的森林驰去。
	
	叶墨夕紧紧揽着范昀的腰，把头搁在范昀的脖子上，随着马的奔驰紧紧地贴在一起。行了一会，叶墨夕让马渐渐降下速度，到最后只是悠闲的走着。抬起头来看看范昀的表情，发现范昀双颊因为刚才的颠簸而有些微红，看上去非常高兴。见范昀没什么不适应的叶墨夕就放心多了，他担心范昀第一次骑马会有不适应，而且刚才跑得这么急，他有些懊恼自己没想到这一点，现在见范昀只是高兴激动，那担心的心也就放下来。
	
	心放下来了，叶墨夕也就有更多的时间来想别的事。脑袋舒服的搁在范昀的肩窝，灼热的呼吸刚好喷洒在范昀那敏感的耳朵和脖颈上，让刚才没反应的范昀现在觉得浑身痒痒的，特别是被灼热的呼吸给接触的那一块，让他忍不住的浑身发软。见自己的目的达到了，叶墨夕在范昀看不见的地方坏坏的一笑，揽着范昀的手也不老实起来，在范昀敏感的要不慢慢**。
	
	被叶墨夕这么一弄，范昀浑身发软的靠在叶墨夕的身上，全靠他来支撑自己的重量，脸上也出现**红色。摁住叶墨夕不老实的手，现在可是大白天啊，他怎么能在这里就坐这种事呢。
	
	不满意手被摁住，叶墨夕就在原地慢慢**范昀的侧腰，声音带着**沙哑的说道“大叔把手松开，我想要你。”
	
	“不.......不行，这里是外边，而且还是大白天的。”羞红着脸拒绝叶墨夕，这么多的经验告诉他，现在他不能随便动，而且叶墨夕那沙哑，充满**的声音已经告诉了他叶墨夕现在非常危险，更何况叶墨夕的某个地方正火热的坚硬的顶在在自己的**。
	
	“没事，这里没人，没人会看到我们的。”**的哄着范昀，天啊，他已经好久没碰大叔了，现在让他怎么能忍得住呢，没有当场撕开大叔的衣服就已经完全归功于他那得意的意志力了，现在竟然还要让他忍耐，他可做不到。
	
	
	一百六十五章
	要达到自己的理想地点，叶墨夕翻身下马然后把浑身发软的范昀也小心的扶下马，让马在四周随意的玩耍，只要不打扰他们就好了。他们现在是在树林的一个安静的角落，叶墨夕是不会让别人打扰到他们的，他等这一刻可是等了好久了。
	对于选地点叶墨夕可是非常拿手的，而且这里的草丛非常厚，到时候就算他做什么高难度的动作，也能确保不会伤到大叔，这是他的最基本的要求。
	把范昀刚带下马他就有些迫不及待了，急切的掀起范昀的衣衫，手立刻伸进去开始・・・・着大叔的敏感之处，唇也吻上大叔的，让两个人紧紧地贴在一起。很久都没有尝到大叔的味道了，这让叶墨夕有些沉醉，手也不自觉的开始帮大叔解开妨碍他更进一步的衣衫。
	柔软的草地现在成了两人最好的床铺，原本就让几人**的敏感的身子，现在经过叶墨夕那高超的**，让范昀浑身燥热，想有个冰凉的东西缓解一下自己身上的热量。浑身酥软的让范昀没有一丝力气，双手只是象征性的阻挡一下，根本起不到任何作用，还是被叶墨夕那双不断惹火的手频频得逞。
	见到大叔这么**的表情，叶墨夕露出一个得意的微笑，现在让大叔这么欲、火焚身的人是自己。嘴唇不断描绘着大叔那・・・・的双唇，不断的吸吮，一直等到唇瓣被吸得肿胀起来才罢休。
	抬起身子，看到大叔被自己吸吮啃咬的唇瓣变得鲜红，而且唾液沾到唇瓣上显得亮晶晶的，因为深吻有些缺氧而不断喘息的样子，让叶墨夕的眼神暗了一下，眼中的欲、望更胜，可惜的是现在范昀已经被吻、的没什么理智了，否则他会知道他现在这无意识的动作有多**，虽然看不到，但是看叶墨夕的表情就知道了。
	“大叔，这可是你诱、引我的哦！”叶墨夕看到这么**的表情眼神一暗，他感觉到身下原本就有些**的某个部位现在更硬了，于是趴到范昀身上，有些危险的在范昀的耳旁轻声道，说话时那吹出的热气惹得范昀忍不住缩了缩。
	“身・・・・・・什么？”刚才被吻的头脑一片空白的范昀没听清楚叶墨夕的话，只是觉得他似乎说了什么，这时勉强睁开眼睛看着自己身上的那个人问道。
	看大叔这么没防备的样子，如果再不吃那岂不是对不起自己了。叶墨夕危险的笑了，但是语气轻柔带着浓浓的**的声音说道：“大叔，你这是在邀请我么，既然如此，那我就不客气了。“说完立刻堵住大叔的唇，又开始品尝这自己永远都品尝不够的地方，仿佛带着蜜一般的甜。
	“喂・・・・・・呜・・・・・・・・・・・・“他没说什么啊，自己什么时候邀请他了。神智刚刚有些清醒的范昀好不容易听清楚了这句话，但是他什么时候邀请他了，自己又不是没事找事，他们这几匹狼自己躲还来不及呢，谁会去邀请他。不过现在说什么都晚了，因为大叔又一次的神志模糊，**的躺在叶墨夕身下任他为所欲为。2523729
	不得不说虽然叶墨夕在这几个人当中是最小的，但是他的技术却一点也不差，双手挑、逗的范昀时不时的发出一两声难忍的呻、吟声，惹得人心中痒痒的。自从范昀走后，叶墨夕就没想以前一样找一些认识的、不认识的人来个一夜情，只是在是在忍不住的时候会自己用手解决一下自己的欲、望。积累了这么久的**，现在听到范昀的呻、吟彻底的爆发了，身下的那块已经肿胀的忍受不住，好像现在就立刻冲进去，进入那个记忆中的温暖紧致的地方。
	不过叶墨夕还是有些理智的，不想伤到范昀，还是强迫自己强忍着快要崩溃的**，拿出早已准备好的润滑剂帮大叔扩张。
	感觉到身后有个冰凉的东西要进入自己，本能的晃动身子需要摆脱那个东西，但是发软的身子只能让他小幅度的摆动，根本无法摆脱这危险。
	看大叔丝毫没有防备的样子，叶墨夕看着他的眼睛眯了一下，这么**的动作，简直是在考验他的耐心。心里想着这可不能怪我，是大叔自己要诱引我的，如果我不享受的话，大叔会怪我的。给自己找了一个‘很好’的‘很完美’的理由，然后草草的帮范昀扩张了几下，然后就抬起范昀的双腿架到自己的肩膀上，把自己的那已经涨到要爆掉的欲、望抵住那个正一张一合诱引着自己的小洞口处，稍微磨蹭了几下后，身子突然向前一个用力的冲了过去。
	经过这么长时间的**，范昀的承受能力已经好了许多，虽然刚进去的时候有些紧张，但是力道却刚刚好，让叶墨夕舒服的不得了。刚进去的欲、望没有让大叔受伤，只是肿胀的有些难受。而范昀只是难受的摇晃着身子，想要把自己身体里的那个火热的巨大给弄出去，却没有想到他的这个动作，却让叶墨夕的巨大更进一步。
	不满意不属于自己身体的那个巨大，范昀急切的想要把他给弄出去，不舒服的扭动着身子，因为肿胀而有些清明的睁开眼对这个叶墨夕说道：“不舒服，你出去。”
	‘大叔居然敢让我出去？’这个认知让叶墨夕非常不高兴，而且他刚才进去的时候虽然很舒服，也很容易的进去，但是这也表示了大叔让别人占有的事实，由此可以看出，占有的时间还不算短。这让叶墨夕的心里算的要命，就如同打翻了超大的醋桶一般，让他超不爽。想到此处，叶墨夕的动作不自觉的加大力度，顶的范昀一阵晃动，让他有些承受不住。
	“慢・・・・・・你慢点・・・・・・嗯・・・・・・太快・・・・・・太快了・・・・・・”有些承受不住这么大的冲击力，范昀昂着头双手使劲揽着叶墨夕的脖子，生怕自己不好好抓住就会被这巨大的力道给甩出去。
	看着范昀的样子叶墨夕那欲、望更加肿大了，一手揽着范昀的脖子使劲冲撞，另一只手拉过范昀的头，低头贴上来了一个深吻，身下也不停歇，一直等到范昀快要窒息才松开。
	“大叔，你这个样子真的好**，是不是你的这样样子把另外两人给勾、引过来了呢，真不希望别人也看到你这个样子。现在说什么都晚了，不过你现在是我的，只是我的，以后除了我们几个人外，不准你再在别人面前露出这一幕，如果你不听话，我就把你关起来整天上、你，一直上到你记住为止。”
	叶墨夕一边固定住大叔的腰使劲冲撞，一边在范昀的耳旁说着这些话，两人现在都陷入了疯狂。不过已经完全沉浸在叶墨夕给他制造的欲、望中的范昀，对于叶墨夕的这些话也不知道听进去了没有，就算听进去也不一定听进去多少。不过这不是叶墨夕关注的，他现在只是要疯狂地占有大叔，就如同这样大叔就能跟他永远在一起一般。
	疯狂地撞击，很久没有彻底**欲、望的叶墨夕已经陷入疯狂，汗水不停的从他那结实修长、充满力量的身体上借着冲撞的力道滚落下来，挥洒在范昀的身上和身下的草地上。
	感觉自己快到了，叶墨夕加快进攻的熟读，进出十几次后，终于深深进入大叔身体深处，一声怒吼喷射出去，手下也没闲着，帮原本就受刺激已经快要涨爆的范昀上下撸了几下，然后就看到一条白线喷洒出来，落到两人的小腹上。
	解决完后，叶墨夕趴到范昀的身上紧紧的搂着他的腰，享受这难得的清闲时光。为了寻找范昀，这段时间他太累了，只有昨天晚上接到范昀回来后才放心的睡了一脚。把头埋在范昀的脖颈处，叶墨夕的声音有些沙哑有些闷闷的说道：“大叔，从今往后，你不要离开我好么，我再也不要你离开了。”
	感受到身边那人没有安全感，范昀也回抱叶墨夕，对叶墨夕他有一种怜惜的感觉，也有可能是刚遇到的时候的他即使受重伤也是那么坚强吧，但是眼睛深处却有一丝孤独。也许那时叶墨夕虽然表面上嫌这嫌那，整一个大少爷表情，但是时不时流露出的那别扭的关心也让范昀感到温暖吧。
	没听到回答，叶墨夕心底非常失望，他尽量控制住不要让这份失望表现到脸上，但是手下搂着范昀腰的胳膊却缠的更紧了。好失望，难道大叔真的这么讨厌他么，他也知道自己的脾气不好，但是他会为了大叔努力的改的，大叔喜欢他什么样子他就改成什么样子。得不到回应的叶墨夕眼睛有些湿润，但是还强装坚强的忍着泪水不要留下来，这是他的坚持。2523739
	原本在那里想到刚开始见面时的场景的范昀，突然感觉到自己腰上的胳膊更紧了，这让他条件反射的低下头，看看叶墨夕有什么问题。不过叶墨夕把脸全部埋进自己的肩窝，让他只看到那头黑亮的短发，不过范昀却感觉到刚才从叶墨夕身上传来的失望与悲哀，突然觉得有些担心。
	“怎么了，是不是哪里不舒服，快让我看看。”担心叶墨夕会出什么问题，范昀赶紧把叶墨夕拉开，想确认一下他到底哪里不舒服。
	
第一百六十六章
  “没事。”听到大叔这么关心自己，叶墨夕抬起头来露出一个安心的微笑，笑不出来只好扯了一下嘴角，看上去更加难看。不过扯了下嘴角后，实在觉得不像那个笑的样子，而且看到范昀更加担心的眼神，叶墨夕抬头盯着范昀问道：“大叔，是不是我哪里做的不好了，今后如果我哪里做的不好你告诉我好么，我会改过的，只要你不离开我就好。”
  觉得叶墨夕说的这话有些莫名其妙，范昀有些纳闷的问道：“我什么时候说过要离开你了。”
  原本有些失落的叶墨夕并没觉得自己有多大希望，只不过心里还是有那么一点点的期望，但是绝大多数还是失望。当范昀这句话说出来后，心情一下就跌到了谷底。不过再听清楚范昀的话，叶墨夕终于体会了一把那种大起大落的心情，原本跌到谷底的心又一下子就被抛到了高空中，让他整个人有些晕晕的，有些不敢相信。
  双手紧紧地抓住范昀，有些激动地话从他嘴里说出来：“大叔，你说什么，能再说一遍么？”
  “我说我没说要离开你，怎么了？难道我说过这句话，我怎么没记得。”这下范昀更纳闷了，他低头想了半天也没想明白自己究竟是什么时候说过要离开的话。
  那颗忐忑的心终于放下来，叶墨夕的心情也跟着明朗起来，听到翻云的这声嘀咕，他又开始使坏。抱着范昀的手不老实的开始**，刚刚结束一场激烈的运动后的范昀的身子非常敏感，被他这么一摸又觉得自己的下身某个地方又开始抬头了。
  看着范昀那害羞的脸颊，叶墨夕坏心眼的在他耳旁吹着风说道：“我让你今后不要离开我，你竟然沉默，害得我以为你是不同意呢。你说，你让我这么担心该怎么受罚？”竟然烫自己这么担心，不行，他得好好‘教育’一下大叔才好，要不然今后自己还不知道有没有地位呢。
  原本就让叶墨夕引起**的范昀，又被这暧昧的‘教育’一词给弄得脸颊更红了，让她这一大把年纪的人实在是受不了。而且刚才自己只是在想事情而已，他愿意乱想又不是自己的问题，为什么要教育他啊，大叔悲哀了。
  “我又不是故意的，刚刚我只是在想事情想得太投入而已，根本就没听到你说的是什么话，这又不能怨我。”大叔小声的嘀咕，争取给自己谋点福利，希望今天不要被折磨的太惨而已。不过他低估了某人的决心，更低估了自己的魅力，因此它的这些话不仅不能给他带来预想的效果，反而会更加加倍的‘受罚’。
  果不其然，叶墨夕听了范昀化后理科眉头一扬，这样可好了，原本只是以为沉默而已，这下罪名更大了，居然跟自己的在一起的时候想事情想的连自己的话都听不到。
  邪恶的把头伸到范昀的耳旁，轻声的吐气说道：“那大叔可以告诉我你刚刚想什么想的这么入迷么，入迷到连我跟你说话都听不到，我真的很好奇什么东西有这么大的魅力，竟然连这个都让你察觉不到。”说罢还带有威胁性的动了动身子，让范昀更加清楚的感受到自己又起来的欲、望。
  这么大的动静就算是猪都能感受到，更何况是深埋在自己体内的这么明显的变化了，范昀在叶墨夕出声提醒的时候就有些僵硬，他欲哭无泪啊，自己究竟是做了什么天怒人怨的事情，老天竟然派这几只狼来这么折磨他。
  小心翼翼的抬起头来，讨好的看着叶墨夕笑着说道：“那个……时间不早了……我们……我们还是赶紧回去吧，要不然他们肯定会着急的。”就像做了什么亏心事似的，范昀小心的对着叶墨夕陪着笑脸，天啊，他这到底是怎么了，明明自己什么都没做啊，怎么就会被他给逼到这地步呢。
  不高兴范昀的顾左右而言他，竟然在这时候还在担心另外几个跟他抢大叔的人，虽然里面有一个是他哥哥。不行，这个毛病不能惯，必须要惩罚他，叶墨夕在心里恨恨的点点头，边想边回答自己。于是叶墨夕抬起腰坏心眼的向上顶了顶，弄得范昀身子一僵，不知道该如何反应。
  “竟然在这时候还想着其他人，大叔你要接受我的惩罚。”想到这里，叶墨夕恶声的对着范昀说道，动作也非常配合自己的动着，范昀那敏感的身子理科被弄得浑身发热。一边动着腰叶墨夕一边恶声的问道：“说，刚才想什么了，竟然连我说的话都没听到。”声音里充满欲/望，让人胆战心惊。
  被顶得有些说不出话来了的范昀见叶墨夕的动作越来越狂野，原本不好意思回答的现在也顾不了这么多了，当下断断续续的立刻回答道：“我……嗯……我只是在想……向我们刚开始……刚开始见面的时候的情景……嗯……慢……慢点……受不了了。”
  听到范昀说到这里叶墨夕当然也想到了他们刚开始见面时的场景，见大叔竟然想到这里，叶墨夕心里也不禁高兴起来。不过高兴归高兴，自己的欲、望还灭得到满足，他是不会这么容易停下来的。而且他的记性非常好，刚刚大叔提到了另外三个人，他还是不会忘记的，当下就立即邪恶的捏着大叔前边的欲、望说道：“这件事就这么放过你了，不过你刚才竟然在这么美好的时间提到了别人，这是坚决不能允许的，大叔，你要接受我的惩罚才行。”
  坏心眼的额叶墨夕拽起大叔唐塔跪趴在地上，双手捞着他的腰，然后欲、望对准那个令自己销、魂的地方用力一挺，然后大力抽插起来，顶的范昀一阵颤抖，如果没有叶墨夕的双手支撑，他早就浑身发软的趴到地上了。
  过了好久，就到范昀都以为自己要晕过去的时候，身后的叶墨夕终于结束了这一轮的惩罚，快速挺动，数十下后把身子实景的压在范昀的身上，欲、望深深埋进大叔体内，在大树的身体最里边交出了自己的精华，不过他虽然满足了，但是邪恶的叶墨夕一只手还紧紧捏着大叔欲、望的底端，紧紧束缚着那将要喷发的欲、望。
  “嗯……让……让我出去……”欲、望得不到满足的大叔不满的扭动着腰肢，想让叶墨夕放开捏着自己的受，他真的好难受啊，想要立刻喷发自己的欲、望。
  皱着眉头，叶墨夕心想大叔这是在勾引自己么，要知道自己的欲、望还在大叔体内，大叔现在扭动的这么**，自己的欲、望又开始胀大了。不过大叔现在不能继续接受自己了，这让叶墨夕非常不高兴。不过他还是听到了大叔的心声，低下头舔着大叔的耳垂邪恶的说道：“大叔，你想要出来么？”
  立刻点头，他现在好难受啊。
  “那大叔答应我一件事我就让你出来，怎么样？”邪恶的叶墨夕竟然在这时提出要求，真是会找时间，现在的范昀估计除了让他去杀人外，他什么要求都能答应。
  果不其然，听到能商量后，大叔立刻点头答应，那头点的好像小鸡啄米是的，看的叶墨夕心里顿时乐了起来，还是大叔最可爱啊，这么可爱又可口的大叔，真不希望有人来分享。
  “大叔答应我，将来不管什么事大叔都要站到我这边，而且大叔要答应我，今后大叔要最爱最爱我了。跟我在一起的时候，不准提除我以外的任何人，知道么？”说到最后一点的时候，叶墨夕有种磨牙的感觉，好像要吃人似的。
  “好，我答应你。”不管什么要求，范昀立刻带年头。
  “那大叔重复一遍。”果然还是小叶邪恶啊，这种情况下竟然让大叔重复，估计大叔连什么话都没听明白。
   被逼得没办法，大叔还是依靠他那惊人的记忆力把刚才小叶的话重复了一遍，（不过是听刚才小叶说话的时候他用心听了一下，强忍着**听的。）“今后要站到墨夕这一边……还有……还有在跟墨夕在一起的时候不准想别人，嗯……还有……还有……”另一个条件大叔开不了口了，为什么要让让说那句话啊，真的好害羞啊。
  大叔这个样子叶墨夕不高兴了，另一个手用力的拍了一下大叔的屁、股，恶狠狠地说道：“还有什么，赶紧说，要不然……”
  北大的浑身一颤，想想自己都这么老了大叔委屈的看了一眼叶墨夕，想找个角落画圈圈。显然小叶不准备给大叔画圈圈的时间，威胁的动了动捏着大叔**的手，这有些火上浇油的感觉。
  感受到威胁，大叔理科乖乖的说道：“我……我说……以后……以后最爱墨夕了。”被威胁的大叔委屈的哽咽的说除了这句小叶非常喜欢听的话，当下就把大叔揽过来抱到自己腿上，喜笑颜开的凑过去吻了一下大叔的嘴角说道：“这才乖嘛。”手里也没闲着，上下撸动大叔的欲、望，原本就在临界点的大叔，立刻就被这动作给刺激到了，呜咽一声，欲、望就喷发到叶墨夕手里，他们的腿上，碧绿的草地上也沾上了一些。
  看着自己的欲、望落到草地上，大叔把头深深埋到叶墨夕的怀里，他真的没脸见人了，这可是大白天啊。
  当然，叶墨夕对这些十分满意，去不远处的小溪边帮两个人清洗好身子，拿过叶墨夕准备好的食物在这天然的环境中开始了他们的野炊。
  叶墨夕心情非常好，拿过食物一点一点的喂着范昀，而自己吃的也比平时更多，他自己的解释就是刚刚自己体力劳动了，要赶紧补补。相对于刚才激烈的运动，现在的气氛显得更加宁静，一顿饭一直持续到太阳西落，他们这才依依不舍得骑马赶了回去。（其实依依不舍得只有小叶而已，大叔可是巴不得赶紧离开这让自己脸红的地方。）
………………………………………………………………………
羽萱端午要出去，等到过完端午回来后在更新，大家不要给人家拍砖啊。

第一百六十七章
  回去的时候太阳已经全部落下了，只剩下与会还被整个大地勉强留住，而叶无辰他们三个也回到了别墅。忙碌的三人以为他们回来了就算没有大叔的热情拥抱，也会有一个面孔汤他们心情愉悦，但是谁知道回来之后却被告知，大叔和叶墨夕还没回来，这让三个人十分的不满，因此范昀他们刚回来，迎接他们的就是三张欲求不满的哀怨面孔。
  翻云的脸上功夫远远没有这几人厉害，被三个人这么哀怨的看着，让大叔以为自己又做了什么天怒人怨的事，害得他理科在心里检查有没有什么事情做错了。
  他身后的叶墨夕当然知道这些人心里想的什么，不过他可不准备说什么，只是高兴的揽着大叔的要大摇大摆的坐到沙发上，那表情要多欠揍就有多欠揍，就连叶无辰也忍不住了。
  三个人男的默契的走过来，一边一个的吧叶墨夕给挤到一边去，然后另一个把大叔拦腰抱起来放到另一个沙发上，对着大叔的唇狠狠地亲了一口说道：“饿了吧，要不要吃饭。”
  老脸一红，这里这么多人他怎么能这样呢。心虚的看了看周围，发现那些下人早就在不知道什么时候走了，大叔心理这才能放下心。不过被弗兰德这么抱着，而且对面还有三个人看着自己，就算跟他们的关系特别亲密，他还是有些不好意思。被弗兰德弄得脸通红的大叔小声说道：“还好，刚刚吃了些东西，现在还不饿。”
  抬头看了看对面那得意的叶墨夕，得到的只是叶墨夕满足的微笑，看的几个人更加不爽。使了个眼色，弗兰德拉起范昀说道：“昀，我们去看会电视吧，反正现在还不到吃饭的时候在这里呆着也挺无聊的。”说罢也不给范昀反映的机会，起身带着范昀就往前走，大有你不答应我就抱你走的气势，让范昀不得不听从他的建议。
  几人目送范昀和弗兰德走了，然后奥尔和叶无辰吧眼光看向叶墨夕，奥尔说道：“我这里有个训练场地挺不错的，昀和弗兰德去看电视了，反正我们也无聊得很，不如我们去看看吧。”
  “还是不去了，我去陪大叔一起看电视。”他又不是傻子，这么明显的话题他怎么能听不出来呢，不过怎么这次哥哥也跟他们一伙啊。不管了，现在还是先想办法保住自己的小命要紧，光哥哥一个他就对付不了，更别说加上一个不比他们差的奥尔，这下他还有命么。
  不过奥尔和也不沉很显然不想让他这么容易就逃过，叶无辰上前一步抓住正要逃跑的叶墨夕说道：“现在弗兰德正陪着的，如果你想试试弗兰德的身手大可以去，不过现在还是去一下训练场比较好，最近我没在你身边都不知道你的功夫有没有退步，要知道作为一帮之主功夫是非常重要的，如果功夫不好可会出事的。”
  这下叶墨夕的脸顿时垮了下来，他可不可以不要啊，要是真的去了，他还能不能看到明天的太阳啊，哀怨的看了一眼叶无辰，在怎么说都是他弟弟，他怎么有这样的哥哥呢。不过看了看两边的人，他无奈了，这下可跑不了了，算了，但愿他的命大，能挨到明天太阳升起的时候。
  淡然，弗兰德说是去看电视也不会真的去，他带着范昀来到他的卧室，让范昀坐在一边看着，他把他从意大利带过来的东西拿出来递给范昀，然后过去抱着范昀一起看。
  看着手上的小盒子，范昀有些疑惑的看了一眼弗兰德，这不就是一个小盒子么。
  舒服的躺在沙发上揽着范昀，弗兰德示意范昀打开那个盒子，而范昀也非常配合的打开。打开后原来是个戒指啊，不过说实话这个戒指挺漂亮的，看桑去像黑色金属做成的。摸了摸范昀就发现特殊之处了，一点也没金属的感觉，而且拿起来挺轻的。
  弗兰德当然不会冒罐子，拿起戒指逃到范昀左手的无名指上说道：“这是我哪里最新研制的追踪器，世上只有两个，另一个在我这里。”说罢伸出自己的左手示意一下，然后继续道：“有了这个追踪器，将来不管你在哪里，只要我这个戒指还在我手上，那你的方位就能很快的掌握，再也不怕出现绑架这种情况了。”
  他心里想道，就算没有这个，他也不会再让范昀兽人和委屈的，而且他还有个心思，就是范昀的这个跟自己的是一对，将来不管范昀在哪里，他都能第一时间知道，这样也防止了另外几个把范昀拐走的想法。
  另一边叶墨夕被奥尔和叶无辰带到训练场，那里有十几个正在训练的人，见到他们走进来全都停了下来。叶无辰和叶墨夕一进来就开始打量这个训练场，叶墨夕也已经忘了他等会还要接受教育，眼睛直直的盯着这个训练场不停的看着，显然对这里的东西非常感兴趣。
  这里的一切都是利用最新科技建造的，四周都是感应器装置，在这里训练的人员的各方面情况都能通过那些感应器传到电脑里，而旁边的那台电脑能第一时间对这些人的情况做出分析。
  让那些训练的人先出去，奥尔对旁边的叶无辰和叶墨夕说道：“怎么样，这里的一切设备都是最新研制出来的，能更好的分析人们的潜能并开发出来。”
  很显然叶无辰对这些非常感兴趣，于是对奥尔说道：“你提供这一套设备的条件是什么。”如果奥尔不想提供的话，她是不会拿出来让他们知道的，只不过就是不知道他的条件如何，之哟啊能再自己所能接受的范围之内，他肯定会答应，毕竟这套设备的**力不小，有了它就能训练出更多的专业人才。
  “如果我说让你们离开昀你们答应么。”男的奥尔也会跟他们开玩笑。
  “你在说笑。”他们都明白，大师是不可能用来交易的，这样的人不配拥有范昀。
  “呵呵，当然。现在先不提这件事，我们还有更重要的事要做。”说着意有所指的看了一眼叶墨夕，而后叶墨夕才后知后觉的发现现在自己已经处于危险之中了，尴尬的看着他们，不知道现在他能不能利用他的速度逃跑。而后看了一眼，大门不知道什么时候就关上了。这下他知道，他是没可能逃跑了。
  整整两个小时，在门外的人都能听到从里面传出来的惨叫声，这叫声让体验过生死的人都觉得恐怖，当下决定，到时候看看是谁动的手，今后不管如何都不能招惹他，要不然……，光听听那惨叫声就让他们浑身打了个寒颤，他们这是为自己的人身安全着想。
  等到他们出来的时候，门口已经有了一排排的冰雕，而且全部面无人色。而那些人在看到他们的主子奥尔和另一个黄皮肤的人风度翩翩的走出来，后面还跟着一个黄皮肤的惨不忍睹的人，全都投入了怜悯的眼神。
  叶无辰不高兴的看了一眼这群人，他的弟弟就算是他和奥尔一起教训了也不能让这些人来看热闹，当下向奥尔意有所指的说道：“奥尔，你的人承受能力不怎么样啊，这样就变成这个样子了。”
  另一边的奥尔也不高兴了，为有这么没用的手下而心情不满，一时眼光冷冷的看了一眼那群人，然后对着他们的头说道：“现在的训练加倍，从今天开始着重训练接受能力，知道我满意为止。”
  顿时那群刚刚缓过来的人又因为他们的眼神而悲惨的陷入了水深火热的训练中，以至于后来奥尔的手下中有一群人的心理素质非常强悍，清大道时尚咩有任何场面能吓得住他们，因此和群人的任务完成率畏惧卡斯特家族手下榜首，一直都没人能超越。
  回到大厅就看到弗兰德正拦着范昀坐在沙发上，范昀看到叶墨夕的狼狈，皱着眉头有些担心的问道：“墨夕怎么了，怎么弄成这个样子了。”
  “没什么，只不过是训练了一下，包扎一下就好了”奥尔轻描淡写的吧叶墨夕刚刚受的罪全部带过，然后跟身后的人吩咐道：“叫医生来给叶少爷收拾一下。”
   范昀看了一眼叶无辰，发现叶无辰这个关心弟弟的哥哥都是这个样子才放下心来，在他心中叶无辰对叶墨夕做的任何事都是为他好，于是叶墨夕悲哀了，都这个样子竟然还没得到一句关心的话，不过大叔那关心的眼神倒让他舒服了点。

第一百六十八章
  拉斯维加斯一个很常见的夜店内人山人海非常喧闹，后边却是跟外边如同两个世界般，深处一间很平常的小房间内隔音设施非常好，在这里边听不到意思的吵闹声。平时这么一间不起眼的很普通的房间内是不会有人注意的，但是现在这里边却坐了十几个人，中间就是现在拜尔千方百计的想捉住的希特拉。
  希特拉的神色看上去还是很好，没有因为被人算计而变得颓废，眼神还是那么犀利，只不过眉宇间掩盖不住疲惫的神色，很显然最近拜尔的动作对他也不是没影响。
  “最近外边的情况怎么样。”揉了揉有些酸痛的眼镜，希特拉声音有些沙哑却不是精明的问着他前边的人，最近的事情太多，让他根本不能睡足觉，他已经非常疲惫了。
  前边的人跟他的情况一样，也是满脸的倦容，不过却打着精神回答道：“拜尔还没放弃，从那晚就一直守着拉斯维加斯的所有路口处，一点也没放松的样子。而现在我们已经知道她是跟安德烈家族合作，安德烈家族这次也是出动大部分经精英，一直在这里搜寻你的下落，很显然他们知道你还没出去。”
  听罢希特拉低声呵呵的笑了两声说道：“怪不得他能在这么短的时间内得到这么大的一股力量，原来是安德烈家族插手了。他们家族垂涎这块地方也不是一天两天了，这下估计正是他们想要的。”
  “我们下一步该怎么做，现在我们已经遭到他们的打击，各个地方的势力他们也开始接手。不过拉斯维加斯别的势力对他们的行动没一丝表示，好像是默许了他们这么大的动作似的。”另一个人见自己老大没什么表示，不禁有些着急了，赶紧把现在的形势说出来。
  “在就预料到了，现在他们还没找到我，当然要对手下的人下手，就算不能把我逼出来，也能让我少一部分势力，他们不会等着我们缓过劲来后打击他们的。罪与其他方面的势力，哼，只要不出动他们的利益，你觉得他们会主动帮你么，而且现在还有安德烈家族的帮忙，如果是我，我也不会有什么动作的。”说到最后，希特拉冷哼一声表示自己的不屑，正如他所说，如果今天他也站在那些人的角度，他也不会主在没有任何好处的前提下帮助一个可能翻不了身的人。
  很显然这些话让原本还有些希望的众人眼神黯淡下来，这是势力可是他们费尽心神才好不容易闯出来的，现在就这么被抢去而自己却一点办法都没，这种无力感让这些人都有些受不了了。
  不过他们毕竟全都是心狠之辈，在他们心中就算自己得不到，他们也不会这么轻易地让别人给抢去的。既然他们已经没有任何后路了，他们也全都豁出去，就算跟拜尔他们斗得两败俱伤他们也不会这么轻易地防守的，出来混的最不缺少的就是胆量。
  见众人全都是豁出去的样子，希特拉心中也不是很舒服，毕竟他们都是自始至终跟着自己的人，也是对自己最忠心的最得力的助手，他不希望大家白白的丢失性命，这让他在心中做了一个决定。
  “也不是没希望。”突然的一句话在寂静的环境中响起。
  这句话果然吸引了大家的目光，当希特拉说完后原本都失望的众人，眼镜带着希望的神色纸质的看向希特拉，他们在等着自己的这位大哥重新带着他们去报仇。
  没理会众人的目光，希特拉低着头想了想，方法在心中做了个非常大的决定似的，抬起头眼睛看着众人严肃的说道：“我们还是有机会报仇的，只不过我们要付出代价。”
  “大哥，你说吧，只要能报仇，不管什么代价我们都不会眨眼的。”他们明白，依照现在他们的势力，给拜尔和安德烈家族带来一点小麻烦还能行，但是要对他们做出毁灭性大打击行为十一点办法都没。现在他们有了希望，他们也明白肯定会付出代价的，这就是这个世界的规则，没有什么得到是不付出相应代价，这些人全明白这个道理。
  静默了一会，希特拉才开口问道：“你们还记得我们当初是怎么从拜尔的包围中突围出来的么？”
 大家没想到希特拉会问他们这个问题，全都你看看我，我看看你，然后有个人站出来小心翼翼的说道：“我们这次带去的人手多？”
  摇了摇头否认了他的话，然后再看向别的人等着回答，得到的是大家的一直摇头，他们也都想到这一步。
  “你们说这次拜尔为了能全歼我们，他带去的那些人怎样。”见大家还没反应过来，希特拉只好再提示道。
  这时另一个看上去要比别人冷静的人站出来说道：“在刚开始我们进去的时候他带的人是他自己从意大利带过来的手下，总共一半来了。到后来开始枪战后，冲进来的人很显然是两拨人，一波应该是那个地区的亡命徒，以斗凶斗狠著称，而另一部分人则看上去训练有素，很显然是经过专门训练的。”那个人一边回忆一边说。
  这下希特拉很满意的点了点头说道：“对，就是这样。你们以为在这么多人的围追堵截下，我们能这么顺利的逃出来么。不说冲进去的那些，为了防止出现意外情况，他们可是在外围也布置了好些人手，你以为我们能这么轻易的就从那些人的眼皮下逃出来？”
  话已经这么明显了，再不懂那就成了傻子，他的话还没说完大家就反应过来了，有一个脾气急的人当下就开口说道：“那大的歌的意思是，这次有人在暗中帮助我们？”
  看着众人看过来的眼神，希特拉点点头表示。
  看到自己大哥的这个动作，众人全都抽了口气，在那种情况下能躲在一旁而不被人注意的人的能力大小先不说，就说能这么悄无声息的帮助他们逃出来，光这一点就能说明这下来的人肯定不是小势力。想想这么一股势力如果要收拾他们的话，这还不简单，而且拉斯维加斯这块地方，可是大多数人都想进来插一脚的，巨大的利润让那些人想不眼馋都不行。
  “那大哥……，那群势力到底是敌是友，为什么要帮助我们呢？”有一个直肠子出来问话。
  “是敌是友现在还分不清，但是有一点可以肯定的是，我们对那个人有用，要不然他也不会这么费力地救我们出来。只不过现在不明白的是，我们对他到底有什么用，我觉得也就那几种可能。一种是他们要对付拜尔，或者是安德烈家族，另一种就是他们想让我们成为他们的打手，或借用我们来控制拉斯维加斯的势力。”那个冷静的人站出来冷静的分析。
  这话很显然得到大家的认同，他的话说完后大家就一直点头表示同意他的话。
  “不过现在我们要做的是搞清楚我们对他们到底有什么用处，我觉得这点我们不能着急，现在他们还没出来并不代表他们以后不会出来，我觉得他们应该不会做这种赔本的买卖。”那个人接着说道。
  很满意自己手下的分析，希特拉接着问道：“那你觉得他们为什么现在还不出来，要知道距离那件事时间已经不算短了。”
  “也许是想看看我们剩余的势力到底有多少吧，或者是我们的能力到底如何，看看我们到底有多少利用价值。”低头想了想接着回答道。
  这句话让众人全都沉默，是啊，这个世界就是如此，你没相应的能力保护你所要的，如果要借助别人，就能付出相应的代价。只不过现在他们并不知道他们需要付出的代价是什么，这让他们总觉得有些不能安心，而且他们连对方是谁都不知道，想想这么一个巨大的势力就在自己周围，而自己却对这个势力一无所知，这更让他们寝食难安。
  看着大家这么暗淡的脸色，希特拉只好强撑起笑容安慰他们道：“不用这么沮丧，就算付出的代价再大，能大出我们付出生命么。而且现在在我们还不能确定要付出自己的性命，我们就当做没有那个暗中势力，等到时候他们就会自己出现的，我们现在想的应该是怎么能联合起剩余的势力来报复拜尔和安德烈家族，而且要表现的好些，这样我们才能在那个势力面前表现出我们的价值，为我们赢得更多的利益。”
  众人你看看我，我看看你，是啊，他们原本就可以算是亡命之徒，自己最有价值的就是这条命了。在被拜耳他们暗算的时候她们就应该丢失性命了，这次能活下来他们还有什么好怕的，毕竟他们已经多活了这么久了不是么，对于他们这些人来说，有什么能比活命更好呢。
  想清楚了的众人精神又重新振奋起来，正所谓兵来将挡，水来土掩，他们现在要做的就是想怎么才能更好的打击拜尔和安德烈家族，他们要让他们知道，想要暗算他们，就得付出代价。

第一百六十九章
  第二天快到中午俯瞰的才从房间里神清气爽的出来，一看那表情就知道是被好好满足过，整个人看上去都是那么精神，眼力和嘴角的笑容就一直没断过。毕竟他们从弗兰德走后就一直没见过，为了不让大叔陷入未击中，从那次后就连联系都没有了，这次见面第一次做难免有些过火。
  过了好一会大叔才打着哈欠的走出来，看上去就像睡眠不足似的，眼周围一大圈的黑眼圈，一点精神都没。在一个房间里睡觉，这么巨大的差别让人一看就知道发生了什么，只是众人的反应却不一样。
  虽然有医生已经吧叶墨夕的那身伤治了一遍，但是毕竟医生还没那么大的能力，能把淤青等在一夜间都给消除，于是今天他就一脸气愤的看着那个神清气爽的人，为什么他们一样都是好久没跟大叔那个了，他跟大叔那个后就得到这一身伤的待遇，而那个人却这么理直气壮的把大叔带进房间里。
  过了一会见范昀也下楼，那神情一看就知道昨晚做的有多急i，想到这里他的心情再次沉入谷底。哀怨的看了一眼大叔，自己都这个样子了，大叔竟然都不过来安慰安慰自己，还有哥哥，这次竟然帮着别人收拾自己，真是太气人了。
  相对于叶墨夕的哀怨，叶无辰和奥尔就好多了。见大叔这么累的样子，叶无辰不高兴的对弗兰德说道：“昨晚你太过了，看昀现在这么累的样子。”然后又对范昀说：“昀，过来坐吧，饭已经好了，赶紧吃饭吧。”
  听了叶无辰的抱怨，弗兰德没有形象的耸耸肩道：“我也不想让昀这么累啊，但是你们要考虑我的感受，我已经好久都没见到昀了，而且连电话都不敢通，当然会欲、望更加强烈。”
  一旁刚下楼的范昀还没等坐好就听到这么一句话，顿时让他的脸上火红一片，脑子里接着就闪现出昨晚弗兰德的热情，还有那激烈的动作。抬眼看到他们都在看自己，立刻摇摇头想要把脑子里的那些不健康的思想给晃出去，而脸上却因大家的注视而更加火热。
  他不知道自己的这个样子更让人想入非非，弗兰德他们见大叔这样的媚、态都有些入神，而弗兰德更是直接的就想起昨晚那火热的、触感非常好的、让人上瘾的肌、肤，哎呦那堪比春药的呻、吟声，更是让他的下身的欲、望在第一时间内抬起了头。
  最后还是爱人比较能控制自己，赶紧转过神来，对大叔说道：“赶紧过来吃吧，站在那里多累人。”
  别人也在奥尔的这句话回过神来，全都有些懊恼的、捕捉哼唧的看了一眼有些抬头的欲、望，在心里鄙视自己，全都是见过大世面的人了，竟然这么没自制力。
  众人全都顺着奥尔的这个台阶下来，大家也全都各自做着自己的事情，范昀怕他们再说什么，也赶紧坐下来开始吃饭。等范昀吃完，大家才不约而同的停下手中东西。
  吩咐佣人拿了杯果汁递给范昀，奥尔一边看他喝一边说道：“昀，今天我们要出去一趟，最近外边还不是很平静，你自己怪怪的在家里等着，别到处乱跑。等这件事完了后，我们再带你出去游玩整个拉斯维加斯。”
  好笑的看着这几个人的样子，就好像自己是不懂事的孩子似的，还要他们这么关心。不过他当下也笑出了声道：“你们该做什么就做什么去吧，我又不是三岁不懂事的孩子，难道我就让你们这么不放心么。”
  想到大叔的真实年龄，大家都有些讪讪的，不过在他们心中，还是想无论何时何地都想亲自照顾大叔。其实把大叔当成孩子般宠溺着对他们来说也是一件非常开心的事，这让他们觉得大叔就在他们身旁，喜欢大叔的人太多了，他们怕一个不小心大叔不知道又从哪里给勾来了一个两个的竞争对手。
  没待多久，奥尔看了看时间已经很晚了，这才说道：“时间不早了，我们该走了。”说着四人一起站起来往外走，这次他们不敢把叶墨夕放在家里了，要是再把他放在家里，那晚上他们的福利可就全都没了，还不如把他叫过去充当免费打手。
  几人走了后，范昀也起身往外走，他记得这里的花园还挺好的，反正现在也没事，还不如去逛逛活动下身子。不过他刚站起来往前走的时候，错误估计了自己的身体承受能力，刚刚迈动一步，身体后的某个利用过度的地方就传来一阵阵的火辣辣的疼痛，让他差点又跌坐在椅子上。
  见范昀这个样子，那个在旁边一直恭敬的站着的管家立刻上前询问道：“范先生没事吧，您有什么事可以跟我说，我去做就行了，这也是少爷临走之前吩咐的。”作为一个优秀的管家，范昀的这个样子他不可能不知道是什么原因造成的。
  虽然管家没问，但是范昀还是尴尬的笑了笑说道：“没事，我就是想去花园待会，不用麻烦了。”说罢又重新慢慢起身，小心的向外走去，争取不再扯到后边。
  来到花园，管家早就准备好躺椅等着范昀，而范昀也不再逞强，强忍着走到这里已经是极限了，他可不想后边再出现什么问题，也就不客气的躺在那里。
  不得不说管家选的这个地方很好，既能晒到太阳，也不会让人觉得太晒，而且周围的幻境非常好，让人看着就很舒服。躺在那里享受着难得清闲的时光，无聊的范昀想起了大哥他们。因为被绑架的原因，他已经很久没跟大哥他们通电话了，真的非常想他们，等着弗兰德他们回来的时候问问自己什么时候能回国吧。
  原本这件事不用他们亲自去的，但是这件事牵扯到范昀，他们想亲自为范昀报仇，因此各自都派了自己手中的精英前来。能成为精英的当然不是平常人所能比拟的因此除了各自效忠的主子，一般人根本使不动他们，这些人当然还是自己的主子前来看着点比较好。
  一个人敲了敲门进来，刚进来奥尔就开口问道：“现在情况如何了。”卡斯特家族在这里有生意，因此也就会有专门的办公的地方，而他们现在就在这里的总裁办公室内。
  “希特拉那边已经有所行动，虽然拜尔和安德烈家族已经对他的势力进行疯狂的打击，但那时希特拉的势力还是有许多隐藏的很好，那些势力几乎没怎么被动到，现在拜尔和安德烈家族正在忙着对付他们。”一个穿着整齐的西装的男子站在那里恭敬的说道，如果不是在这里见到，人们对他的第一印象肯定是一个普通的上班族，也许是领导一级的人物，但谁都不会把他和杀手联系在一起。
  “哼，预料之中，如果说希特拉就那点势力，还真不值得我们去救。还是现在好啊，有人帮我们打击拜尔和安德烈家族，消灭他们一些势力，看看能不能把他们的老底都打出来。而且还能在一旁免费看笑话，这么长时间来找昀，精神都一刻不能松懈的紧绷着，现在是时候该好好享受放松下了。”奥尔还没说话，一旁没形象坐着的弗兰德就先开了口。
  弗兰德刚说完，一旁的叶墨夕也一样灭形象的开口赞同道：“就是，这段时间这么雷，我们是该好好娱乐一下了。”
  看看他们现在的那副放松的没形象的样子，再听听他们说的话，站在一旁的人全都满头黑线,站在一旁的人全都满头黑线，他们的手下更是如此，恨不能赶紧躲开，心里不停的诽谤，我为什么会有这种主子，我是不是该好好考虑一下换个主子了？
  还来不及说话的奥尔和叶无辰听了这话也跟他们反应一样，满头黑线的看着那俩没形象的人，这俩人真是……，他们无话可说了。不过如果让拜尔和安德烈家族的人知道他们现在正拿着他们当做娱乐，不知道他们会有会有什么反应，会不会立刻赶过来跟他们拼命呢。
  不过弗兰德有句话说对了，那就是现在先让他们先都这，而他们现在只是在暗中起到一个推波助澜的作用，或者说应该是在背后看着，如果希特拉处于弱势的时候再顺便帮一把，不能让他们这么快就玩完了，他们还要希特拉的报复来引出安德烈家族的暗中势力，至于能引出多少，那就得看希特拉的能力了。
  想了想奥尔考口说道：“你们继续暗中跟踪，还有拜尔和安德烈家族那边的情况要尽快弄清楚，我想知道现在的安德烈家族到底有多少暗中隐藏的实力。还有别让希特拉这么快就玩玩，他对我们还有用，适当时候帮一下他也是可以的。”
  “少爷放心，我知道该怎么做。”说完就退到一边去了。
  弗兰德扫了一眼周围的人，然后眼睛盯在自己带过来的手下身上，想了想开口说道：“你传令下去，让意大利那边暗中查一下拜尔还剩下多少实力，他肯定不会只剩下这点实力的。”
  那个人明显一怔，他有些不敢相信弗兰德的话，早在上次拜尔叛变的时候，他们就已经消灭了除了跟着拜尔逃走的全部势力，光是那些势力就让他们心惊。而现在老大竟然说他不仅这一点，那光这样就觉得有些可怕了。
  “你不会觉得拜尔只有那点本事吧。”见手下好像不是很相信的样子，弗兰德难得好心情的为他们解说。
  点点头那个人说道：“上次我们已经……”
  还没说完就被弗兰德打断了，他嗤笑一下说道：“你不觉得上次我们成功的太顺利了么，他既然能计划这么多年，哪是我们这么容易就消灭的。而且现在他一直想回意大利，如果那里没有接应的势力，你觉得就凭这远在北美的安德烈家族，还有他手上的那点人，他凭什么这么信心满满的回去。”
  那个人感觉到事情的严重性，立刻转身出去发布命令，不论如何，他这一次一定要彻底的把拜尔的势力给消灭掉。

第一百七十章
    平静的日子过得很快，这段时间对于范昀他们几个人来说时间就如同流水般，一不注意就从指尖指缝中流走了。现在距离他和叶无辰被救出来的日子已经将近两个月了，他也在这个卡斯特家族的这栋别墅中待了也有两个月了。
    这段时间他都没怎么外出过，一是因为拜尔的这件事情，他们现在还不想让大叔这么快就被他们知道在哪，他们害怕大叔再次被绑架，这次他们已经没这么大的信心了。另一个就是要处理安德烈家族和拜尔的事，还有拉斯维加斯的势力让这几个人虽说不是忙的焦头烂额，但也算是挺忙的，根本没时间陪着他出去。
    WYNN的顶级套房里，这间总统套房不是对外开放的，被拜尔留着自己用了，而现在这里边就有两个人正在这里坐着。近看他们的神色不是很好，可以说是脸上阴沉的可以。
    “没想到那个希特拉都已经这样了，竟然还能出动这么多的势力来跟我们做对。不过当初不知你为什么就让他逃走了呢，不是说准备的万无一失么。”安德烈家主的声音有些不悦，带着很明显的质问语气对拜尔说道。
    “我确实做得万无一失，而且希特拉带的人不是特多。当时他竟然还能逃跑，这一点我也比较好奇，或者说我们都被他给骗了，其实他的势力不止我们知道的那些？”说到这里，拜尔也有些好奇，刚开始的时候他没时间来想这件事，现在一说起他也觉得其奇怪了，就好像在外边有专门的人在帮助他逃走似的。
  “只是没想到他竟然还有隐藏的这么深的势力，就连我们的人也没发现。不过现在我们已经没时间来管他是怎么把这些势力完美的隐藏起来的，要知道许多势力可都盯着这一块呢，尤其是这里的势力。如果我们不能尽快掌握这里，那等待我们的就是那些势力的争夺，到时候我们就会损失更多的人。”安德烈家主脸色阴沉的说道。
  听到这里，拜尔的脸色也更加不好了，到时候那些势力出手，再加上希特拉的骚扰，这会让他们处境非常不好的。而且到那个时候，安德烈家族也许会为了保存实力，把自己弃掉，那样的话自己就会陷入这拉斯维加斯的漩涡之中，而自己回意大利的想法就永远落空了。
  当下立即开口道：“放心吧，这段时间我会加大打击希特拉的力度，我不会任由事情发展到那一步的。”
 “嗯，这样最好。最近家族又派了一部分人过来，希望你能好好利用，我等你的好消息。”说完安德烈家主就起身离开这个房间。
  拜尔见他准备离开，立刻起身把他送出房间，对他说道：“我这里还有些事情没处理，就不送你下去了。”然后又转身对着站在门外的几个手下吩咐道：“送安德烈家主下楼。”
    安德烈点了点头冷漠的说道：“拜尔既然还有事那就先去做吧，我自己下去就行，只是这件事你不要忘了，希望能听到你的好消息，要知道为了配合你我费了非常大的心力。”
    “我知道的，安德烈家主放心就好，我会处理好的。”拜尔脸上带着淡淡的笑容说道。
    见今天来的目的已经达到，安德烈也没说废话就转身离开，当他坐上电梯后，拜尔那张还带着淡淡笑容的脸顿时变了，变得阴暗冷酷，看的一旁的手下都有些发颤。
    他的心腹见自己老大这个样子立刻上前问道：“怎么了，是不是他提什么过分的要求了。”
    也不回答手下的问题，拜尔转身进了房间，那个手下也跟着进来了。
    坐在真皮旋转椅上，拜尔用手揉了揉眉头说道：“现在希特拉的那些势力打压的怎么样了。”
    提起这件事，那个手下的脸上也顿时阴了下来，非常不高兴的说道：“没想到希特拉竟然还有这样的本事，他的那些势力隐藏的非常好，到目前为止我们派出了许多的人都没查到。我估计上次我们打压的那些只是希特拉摆在明面上的一些不是很重要的，而且他应该还有最后的保命势力。”
    “这段时间我们的人损失了多少，严重么。”
    “原本以为销声匿迹的希特拉的势力，几天前不知道什么原因对我们的势力展开了疯狂的报复。你也知道，我们的势力好些都是直接接手希特拉的原本的势力，只不过没想到刚开始还没什么反抗的人，这几天也好像安排好似的接二连三的出现了反抗现象。不过幸好我们的人察觉的早，才没造成大的损失，不过有几个人受了重伤，丢失性命的全都是我们雇佣的人。”那个人把最近的情况一一汇报。
    拜尔盯着桌子上的文件，眼神却不知道漂到哪去了，而那个人说完后就站在那里，也不说话等着拜尔的吩咐。过了一会，拜尔才反应过来，对着那个人说道：“再这样下去对我们不利，必须要尽快解决希特拉，原本以为上次他说什么都逃不掉的，真没想到他竟然这么有本事，那个围追堵截都死不了。现在他们的人既然出来跟我们开始报复，那我们也可以根据这些情况顺藤摸瓜，找到他的全部势力，并且一并铲除，永绝后患。”
  “知道了，我这就吩咐下去。不过安德烈家的那个老家伙这次来是不是又出什么难题了？”
  “那个老家伙不用管，现在他对我们还有用，等我们完全掌握了这里的势力后，你以为他还能对我们做什么不成。”
  “我知道了，那我就先下去了。”说完转身离开这里，顺便帮拜尔把门给关上。
  看着手下离开，拜尔起身从落地窗往下看去。马路上的车子和行人，从这里看下去就如同在巨人脚下的小盒子还有蚂蚁一般，给人一种高高在上，掌握主宰别人生死的感觉，这样的感觉实在是太好了，他拜尔最喜欢这种感觉，而且他始终相信，最终站在高处俯瞰众生的人一定是他。
  “安德烈家族，到最后我要你们全都跪在我脚下舔我的脚趾头，哈哈……”看到马路上的一切，顿时觉得心中豪迈的拜尔轻声说道，最后却大声笑了出来，就如同掌握了全天下一般。
………………………………………………………………………
  还是那个不起眼的夜店，还是那件不起眼的房间，希特拉和他的那些忠实手下全都坐在里边听着这几天他们的收获。
  “大哥，这几天我们已经联系了原先的兄弟，忠心程度你放心，全都是信得过的。这段时间的小打小闹已经让拜尔他们警惕了，而且我们在暗中打探消息的人也说这两天好像安德烈家族又会派人过来，我相信带时候就算收拾不了拜尔，也能让他辛苦一段时间。”那个人正向着希特拉汇报着这几天他们的成果，那声音中有说不出的得意，想让他们这么快就完蛋，这是不可能的。
  沙发上依靠着的希特拉听了这些点点了点头说道：“嗯，这样很好，我就让他们一直都疲惫不堪，只要这样下去，不用我们自己动手，那些盯着人这里的人就不会放过他们。”
  “呵呵，这倒也是，如果没有安德烈家族插手这件事，那群对这个地方感兴趣的人早就动手了。而且最近听说安德烈家的那个老头子对拜尔的最近成绩不是很满意，要不怎么会又派了这么多手下过来呢。”
  那个人说到这里，众人心中全都开始附和，这么简单的道理他拜尔都不明白，怪不得在意大利混不下去了呢。
  当下有个直脾气的人就站了起来对希特拉说道：“大哥，要不我们再加把劲，争取给拜尔和安德烈家族更大的打击，我要用他们的一切来给牺牲的弟兄们报仇。”
  “不用，最近我们还是不要轻举妄动比较好，安德烈家族既然能在这些家族中站稳脚步，肯定不会把所有势力全部展现出来的。如果我们再有大动作，如果让安德烈家族出动那些势力，肯定很容易就找到我们的，那时候可就得不偿失了。”见大家都有这种想法，希特拉赶紧出来阻止。
  那个精明的手下眼中精光一闪，然后阴险的笑着说道：“大哥的意思是，我们还是像这样随时骚扰他们一下，让他们摸不着我们的命脉，又能让他们随时在警惕状态，慢慢打击，到最后接着那群对这里势力感兴趣的人的手对付他们？”虽然是问话，但是眼里闪着肯定的眼神。
  “对，而且如果我猜得没错的话，帮我们的那个势力肯定会对他们下手的，这样到时候就算那些人不动手，那救我们的势力也不会让他们这么轻松的。”

一百七使一章
　　拉斯维加斯很不平静，每天的斗殴事件都再发生，但是最近的拉斯维加斯更不平静，这是每个拉斯维加斯的人的感觉，不论是底层的打手，还是高层的统治者。
　　
　　在这么不平静的拉斯维加斯，每个有直觉得人全都再小心翼翼的做事，生怕这份不平静降临到自己身上。
　　
　　“喂，莱克，你知道么，最近拉斯维加斯不论是大势力的老大，还是小势力的老大，全都不知道在做什么，让人感觉非常神秘，好像有什么事情要发生似的。”昏暗拥挤的酒吧里，一个身材高大的黑人正在震耳欲聋的音乐中高声问着旁边的一个喝着啤酒跟着音乐动着的白人。
　　
　　那个白人一听，原本还有些沉醉的脸上顿时吓得白了一片，立刻拉下那个黑人做了个切脖子的动作说道：“小声点，你不要命了。”
　　
　　那个黑人顺着他的力道坐下，然后充满好奇的问道：“怎么了，是不是真的发生了什么重要的事情。”眼里全是是对未知的~~，希望莱克能帮他解答。
　　
　　莱克小心警惕的看了看周围，发现没有人注意到他们这里，于是拉着黑人走到一个阴暗的，不容易被人注意到的角落小声的说道：“你最近千万要小心点，最好是什么都不要做了，在家避一避最好。我听说这件事牵扯到整个拉斯维加斯的势力，好像是要争夺什么势力似的，那些大小帮派的老大们能出动的差不多全都出动了，也就是我跟你的关系才告诉你。”
　　
　　那个黑人显然被莱克的这些话给吓坏了，小心地看了看周围然后把脖子缩了缩有些害怕的说道：“这是真的么，为什么我没听到呢，怪不得最近好些人都奇怪的失踪了。以前大家出去做任务的时候也会丢失性命，但这次实在是太多了吧，到底是什么事让那些老大们都这么警惕。”
　　
　　莱克把头压得更低了，看了一眼那个黑人小心地说道：“这件事我也不清楚，不过据说是那些有权势的人们全都在注意这件事，应该是大势力的变化吧，要不然怎么能引起这么多人的关注。”说道这里，那个莱克稍微有点得意的小声道：“再告诉你一件事，我前段时间听说，好像是有个外来的势力把我们这里的一个大势力给取代了，但是现在还没完全解决，正被报复呢。那些老大们估计现在就是在观望表情，反正要活命，这段时间小心点就好。”
　　
　　那个黑人显然有些不相信，神色也是如此表达的，但是不管信不信，为了他的小命着想他还是压低声音说道：“你说的是假的吧，别的地方我不知道，但是咱这拉斯维加斯可不是外来势力这么好插足的。而且除了小势力不停的变换外，那些老大们哪个不是在这里站了许多年的，外边的人能这么好侵入么。”
　　
　　“嘿，我说你还别不相信，这件事还真是千真万确的。虽说咱这拉斯维加斯的大势力已经好些年没变化了，那只能说明没有够厉害的人来。”似乎对黑人不相信他的话有些不满，莱克有些不高兴的说。
　　
　　“那那些老大们就这么看着我们这里的势力被外边的热入侵？”见莱克的态度强硬，黑人也半信半疑的相信了，但是他还是有些疑惑，再怎么那些老大们也不会这么容易的让那外来势力入侵才对。
　　
　　“这你就不懂了吧。”莱克得意的笑着，而后又悄声对着黑人说道：“你说那些老大们虽然看着平时都是相处挺好的，但是要是有机会占领别人的地盘，如果你是那些老大们，你会不去，而且那外来的势力抢的又不是他们的地盘，他们又没什么损失，就算不能渔翁得利，看看热闹也是好的。”
　　
　　黑人边听边点头表示符合，等莱克说完，那个黑人狂点头赞同道：“嗯嗯，说的也是，那些老大们谁不是要是一有机会就把别人的地盘给抢过来。不过这要是我的话我也会这么做的，谁会嫌自己的地盘小，而且这次机会这么难得，没立刻插一脚就已经很好了。”
　　
　　见黑人声音又打了起来，莱克一下子捂住那个黑人的嘴，小声教训道：“你小声点，不要命了么，要是让那些人听到，我们两个就都没命了。不过我刚开始想得跟你也是一样，没想到真的是外来的势力进入这里。”说着似乎还煞有其事的摇摇头表示自己的对外力势力掺入拉斯维加斯的不满。
　　
　　“就是嘛，你说那些老大们是怎么想的，怎么会任由那些外来势力在我们这里有这么大的动作。”
　　
　　“嘘，你小点声，不过这对我们又没什么影响，谁当老大谁就过来接手就行，我们还是照常生活我们的，就别再这里瞎操心了。”那个莱克似乎有些沮丧的说道，想他们这些不起眼的小角色，谁当老大谁就来接手就好，他们根本没有选择的余地。
　　
　　“也对，我们去喝酒，那些有什么好说的，喝酒喝酒。”黑人赞同的点头，然后又揽着莱克的肩膀走出这隐蔽的地方，向酒吧的吧台走去。
　　
　　自从拜尔对希特拉动手后，整个拉斯维加斯就陷入了混乱的场面，不过这混乱也只是对那些在道上混的人来说的。刚开始人们还只是猜测，但但后来拜尔和安德烈家族加大对希特拉的寻找，整个拉斯维加斯只要是在道上混的人就没有不知道这混乱的，让那些没有足够实力的人全都人心惶惶。
　　

一百七十二章
　　事情越来越混乱了，这样的结果是拜尔他们没想到的。他们以为顺着那些找事的人就可以找到希特拉，就算找不到，把他们的那些隐藏在暗中的势力找出一部分也是很好的，但是没想到希特拉竟这么狡猾，从来都没有进行疯狂报复，只是时不时的骚扰一下，让拜尔和安德烈家族不胜其烦。
　　
　　这还不是最糟糕的，这件事不知道让谁传出去了，现在整个拉斯维加斯的黑道全都在传这件事，弄得人心惶惶的，整个黑道的秩序，尤其是下层的人全都变得混乱，让那些原本想看好戏的老大们也没办法从后边走了出来。
　　
　　一间豪华夜总会里，里边整个拉斯维加斯算得上有实力的人全都在这，而现在的情况正是拉斯维加斯的这些老大待不住了，没办法只好请拜尔前来共同商议一下，他们可不希望整个拉斯维加斯混乱的超出他们的掌握。
　　
　　拜尔来的时候，那些老大们已经全都在里边了，可以从这里看出，他们对这件事的重视。
　　
　　“众位，原来是我应该去拜访各位的，只是最近的事太多了走不开，现在让大家来找我，是我的失礼了。”一进门就看着那些老大都坐在沙发上，拜尔笑着过去一一打招呼。
　　
　　“说笑了，我们都知道拜尔老大最近很忙，如果没事的话我们也不会冒然去打扰的。只不过最近的事情想必拜尔也听说过吧，拉斯维加斯最近的情况想必拜尔也知道了吧，我们只是不想让这里再这么乱下去了，毕竟这对我们谁都没有好处，你说是么？”坐在中间位置的一个高大的白人说道。
　　
　　“这是当然，我们都不希望出现这件事。这件事是由我引起的，我当然会给大家一个交待。不过大家也知道这件事是什么引起的，我在这里也就不再废话了，只是到时候为了我们共同的利益，希望到时候大家能给兄弟我方便，我在这里先谢过各位。”说着拿起旁边的酒杯，一口气喝了下去。
　　
　　在坐的无一不是人精，除了关系到切身利益外，他们一般不会去掺和别人的事，这次他们出面只不过是下边的动荡让他们不高兴，至于拜尔怎么来平息，就不是他们管的了。
　　
　　见拜尔说到这里，一个长相有些凶煞的人道：“那就拜托拜尔了，只不过这件事可是关系到大家的共同利益，希望能尽快解决。”
　　
　　“呵呵，我们别再说这些不高兴的话了，今天难得大家聚一起，还是好好喝几杯再回去。”一旁的一个精明的人见气氛有些凝滞，立刻开口缓冲气氛。
　　
　　这个夜总会是他们中间一个老大名下的，那个人对手下一个眼光示意过去，那个人立刻会意的出去，没一会就有一群衣着暴露的美艳小姐少年进来，挨个坐在每一人的身边，而那些保镖除了在门外站岗的，剩下的也全都去了隔壁的包间，那里早就准备好人等着他们了。
　　
　　这些小姐少年都是那个老大提前找的，全都是没开苞的十六七的青春女孩男孩，而且大多都是按照大家的口味找来的。他们在来之前就已经告诉了他们要伺候谁，训练有素的他们一进来就走到他们要服侍的人那里，端起酒杯开始调笑。
　　
　　在座的众人什么样的美女美少年没见过，而且个个都是情场老手，一上来就逗得身旁的人咯咯直笑。这个夜店的老板把一只手伸进身旁的那个女孩胸、部~~着，另一只手在她得屁、股上不停的用力，让这个女孩浑身瘫软在他身上。看着旁边的拜尔手里边调戏边说道：“我也不知道拜尔喜欢什么类型的，为什么表示我的歉意，这些人拜尔随便挑几个吧。”说罢把眼往门口方向示意。
　　
　　门口站着的是刚才一起进来的人，刚进门就站在那里等待，这些人男孩女孩都有，美丽样貌也不比刚开始进来的差。他们站在那里没动，再看看那个人的话，这些很显然是为拜尔准备的。
　　
　　“多谢，那我就不客气了。”说着站起身来，在那群少年少女身上不停的巡视着，而那些老大们虽然手中的动作不停，但眼睛却全都往这看着。
　　
　　来回走了一圈，拜尔指着里边的一个青涩少年说道：“就这个吧。”说完拉过那个少年，手在他身上慢慢游移。
　　
　　见拜尔挑好了，挑的也不是最美的那个，看是众人也非常默契的不开口，又把自己的精力转移到自己身旁这些佳人身上。
　　
　　拉斯维加斯的老大们齐聚一起是非常难得的，这一晚他们都没回去，全都在这里玩了一晚才回去。刚回去拜尔身旁的人就赶了过来，见拜尔神情有些不好立刻上前问道：“老大，他们没有为难你吧。”
　　
　　揉了揉酸痛的眉头，拜尔没什么精神的说道：“没事，只是最近拉斯维加斯的底层有些混乱而已，他们是想自己不出力又能解决问题，想把这件事交给我们。”
　　
　　皱了皱眉，这件事他也听过，原本刚开始的时候还不是很厉害，但最近这件事似乎越来越严重了，这才引起他们的注意。“这件事也不能全怪我们吧，如果不是他们的人暧昧态度，还有最近的这些情况他们也多少有参与吧。”
　　
　　“这谁不知道，但是他们的意思是让我们尽快把这件事解决了，我看不管为了什么，我们都必须要尽快找到希特拉，要不然安德烈家族那边不好解释，这里的情况也得不到改善，而且到时候如果他们用这个借口对我们进行联合攻击，以我们现在的情况，根本就没办法抵抗他们。”
　　
　　“我知道，我会吩咐下去的。”说完立刻转身离开。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　正在拜尔他们为希特拉的事焦急的时候，弗兰德奥尔他们在别墅内的书房里进行进一步的计划。
　　
　　“这是我的人查到的，你们看看。”坐在桌子上的奥尔从旁边拿出三打纸，分别递给费兰德叶无辰和叶墨夕，上边是卡斯特家族的密探从各个地方收集到的有关安德烈家族的所有事情。
　　
　　接过来，众人认真的看着，上边写得非常简单清晰明了，让人一看就知道，内容虽然很多，但三人还是很快的就看完了。
　　
　　随手把这些纸往盘旁边的桌子上一扔，弗兰德不屑的说道：“真没想到这安德烈家族竟然隐藏的这么深，野心不小啊。”说完又幸灾乐祸的看了一眼奥尔，他们美洲的家族，还是交给他们自己处理比较好。
　　
　　瞥见弗兰德那幸灾乐祸的笑容，奥尔冷清的说道：“你以为他们能掀起多大的浪，还是以为我们卡斯特家族内里已经腐败无能了，就凭这几个竟然想着要成为美洲的超大家族，真是胃口不小啊。”看着奥尔的样子，熟悉他的人在心里自动为惹到他的安德烈家族默哀，但是却不同情，谁让他们惹谁不好，偏偏惹到这位呢。
　　
　　现在叶无辰在这里，叶墨夕一般不发表任何意见，就算是说话也是关于到时候该怎么处置这些个绑架大叔的人的办法，在拿主意这方面全都看叶无辰的。叶无辰温和想笑着点了点头表示自己同意，对付安德烈家族，他需要出的力并不多，因此他一般也不发表意见。
　　
　　“现在应该可以行动了，意大利那边已经查出来了，不会在我们在这里行动的时候那边会出现什么事。不过拉斯维加斯的另外的势力倒是挺沉得住气的，这么久都没动，还处在观望态度，希望到时候他们还处于这种状态。“弗兰德残忍的笑着说道，嘴里的话和脸上的表情一点也不符合，那个样子到希望那些势力也能加入进来，可以让他玩的大点。
　　
　　正在这时，一阵敲门声响起。
　　
　　“进来”一般这个时候是没有人敢打扰他们的，除非有重要的事，而且门口有人守着，有人对他们不利，更何况这里是自己家别墅的书房。
　　
　　进来的是奥尔的得力手下，进来后走到奥尔前面对着他的耳朵说了几句，然后奥尔摆了摆手让他又出去了。
　　
　　“呵呵，现在让那群人要坐不住了。”等到那个手下出去后，奥尔难得笑着说道，只不过那笑声中没什么温度，让人觉得恐怖。
　　
　　不过这群人能是一般人么，弗兰德听到这个消息后，非常感兴趣的立刻坐起来问道：“哦？是什么消息，能让你笑成这样，肯定是好消息吧。”
　　
　　叶墨夕也跟弗兰德的反应差不多，立刻坐好准备听这个好消息。
　　
　　“最新传过来的消息，拉斯维加斯最近的动荡让那些人终于坐不住了，今晚准备请拜尔前去，应该是想逼拜尔尽快解决这件事吧。而且如果到最后拜尔解决不了，他们可不会对他客气的，现在盯着那些地盘的人可是多得很，他们都想去分杯羹。“
　　
　　“呵呵，那群人终于忍不住了么，人多了才热闹。”叶墨夕也是唯恐天下不乱的人。
　　
　　“我看是时候去找希特拉谈判了，现在希特拉的势力应该摸得差不多了。”叶墨夕无聊的玩着手中的纸张，声音温柔，但却让人没有一丝温度的说道。
　　
　　点点头表示同意，奥尔道：“明天我就去派人过去，我们准备的差不多了，这次一定要尽快解决。”

　　第一百七十三章
　　准备好一切的奥尔他们隔天就派人去跟希特拉接触，这次他们选的地方是卡斯特家族在这里的夜总会，不过卡斯特家族只是幕后，除了内部的人之外，谁都不知道这里是属于卡斯特家族的。
　　
　　希特拉接到消息的时候是下午了，看着手中的纸条，刚开始的镇定已经没有了，他心里在犹豫，到底去不去。
　　
　　人大多数时候都是如此，如果事情还没来临的时候，在心里想象事情发生后可以有豁出去的一切，但是真正来临的时候，就会想很多，反而有些踌躇不前。
　　
　　一旁的手下见他盯着手中的纸条发愣，也上前看了一眼问道：“怎么了是不是有什么不对的地方。”
　　
　　“没，只不过在想这个人是谁，竟然有这么大的本事。”这个纸条是在他最隐蔽的地方发现的，由此可见那个人对他可谓是了如指掌，可以想像一下，如果你敌对的人对你了如指掌，而你却连那个人是谁都不知道，尤其是他们这种玩命的生活，直到那天，你连自己怎么死的都不知道。
　　
　　那个人叹了口气说道：“我们的实力还是不行，反正都这样了，大不了就是一死。而且看他们的架势，我们对他们还是有用的，我觉得你这次去只是他们开出价码而已，把纸条放到这里，只是为了让我们明白，我们的一切都在他们的掌握之中，别想着轻易的挑战他们的底线而已。”
　　
　　“呵呵，这个我当然，只不过有些奇怪，他们显露出来的实力，完全可以不用我们就能收拾拜尔，为什么他们还这么多此一举呢。”这是希特拉最为关心的一点。
　　
　　那个人在屋子里找了个地方坐下，眼睛闪了一下说道：“也许是有什么原因吧，关系到另一个势力，或者他们想付出更小的代价来获取更大的利润。”
　　
　　低头想了一会，希特拉抬起头来看着这个手下，眼中的担忧已经不见了，取代的是放开的心情。“对，再差还能比那个时候被拜尔杀了差么，至少我们已经多活了这么长时间了，而且现在也报复了，这多少我们也算是赚了。”
　　
　　想开了的希特拉站起身来准备赴约，那个手下看着他准备自己去，担忧的问道：“就你自己去好么，多少带个手下吧，出了什么事到时候也好有个人帮忙。”
　　
　　“不用，既然选择去了，这些也就不担心了，要知道如果他们要对我不利的话，现在估计我早已经成了一具尸体。”说罢起身往外走去。
　　
　　黑衣的拉斯维加斯色彩斑斓，五光十色的霓虹灯把整个天空都照的明亮一片，大街上的人们人来人往，各种各样的人在这里都能找得到。
　　
　　一辆名贵却不显眼的轿车在马路上以很平常的速度跑着，在这个销金窝的拉斯维加斯这样的名贵车辆非常平常，很难引起人们的注意。在夜幕的掩盖下，这辆车停在了一个夜总会的VIP停车场，能在这里停车的人说明是这家夜总会的VIP会员，一看就知道是某个不想让人知道的人物来到这里。
　　
　　不过这个人有些太过于小心了，带着墨镜的他出来的时候还在周围仔细的看了一遍，确定没人后立刻闪进了一个专用电梯内，整个过程非常迅速，没一个能看清。当然，这没看清不包括现在正坐在监视器旁边的奥尔和弗兰德。
　　
　　“来了，胆量还行，竟然敢单枪匹马的闯进来，是个人物。”摩挲着下巴看着监视器的弗兰德漫不经心的对旁边的奥尔说道。
　　
　　“嗯。”顺便回答了弗兰德一句，然后转身对身后的人说道：“可以去了。”说罢就不再看他，转身又看着眼前的监视器。
　　
　　等那个手下离开后，整个监视室内就剩下弗兰德和奥尔两个人了。弗兰德没管奥尔对自己的态度，还是在那里无聊的说道：“喂，你说我们什么时候才能好啊，我还想带着昀去意大利玩会呢。”
　　
　　这时奥尔终于舍得给弗兰德一个眼神了，只不过那眼神不是很好，声音也有点冷的说道：“意大利有什么好玩的，昀在这里待得好好的，而且就算昀要出去游玩，还有我带着他去呢，就不劳烦你了。”
　　
　　“喂，你怎么能这样呢，再说了，去不去还是昀说了算。”对奥尔的话，弗兰德非常不满，立刻出声反驳道，不过眼睛却一直没忘记盯着眼前的监视器。
　　
　　原本还想再说些什么的奥尔，看到监视器上已经开始了，他也就闭嘴的盯着监视器，不再搭理弗兰德。
　　那边希特拉刚到达他们说的楼层，电梯刚开门就有人站在那里等着他了。见到他那个人只说了一句“跟我来。”然后就再也不说话的转身离开。
　　
　　不管怎样，希特拉都是一方势力的老大，虽然现在落寞了，但他那老大还在那里摆着。现在这个人竟然这么冷淡的对自己，这让希特拉非常不高兴，但现在自己的性命还握在他们手中，让他什么也做不成，只得乖乖的跟着他走进一间包间内。
　　
　　房间内早就有人在那里等着了，见希特拉过来后站起来跟他握了手下说道：“欢迎希特拉老大能来到这里。”礼貌的握了一下就松开手了。
　　
　　见到这个人的第一眼希特拉就知道这不是简单角色，不着痕迹的大量了一下他后说道：“哪里，现在已经不是老大了，只不过是一个落魄的人而已。”
　　
　　双方都坐下后，那个人说道：“呵呵，希特拉老大谦虚了，能在失利的情况下还能让拜尔损失这么多势力，这哪能是落魄的人呢。”
　　
　　听完这话，希特拉已经完全相信了这个人对自己的监视，自己的一切果然没有瞒过眼前这人的势力。这情况对于希特拉来说非常不好，让他完全陷入了被动。
　　
　　虽然心里转了好几道弯，但是希特拉还是那个表情的说道：“这也不全是我的功劳，阁下的势力的功劳也不下，如果没有阁下的帮忙，就凭我手中的那点势力，还真不够被和他身后合作人塞牙缝的。”
　　
　　他这句话也说明了他们做的时候自己也很清楚，反正现在看这情景似乎合作是已经完全确定了，他现在的主要目的就是为自己和自己的手下赢得更多的利益。
　　
　　“呵呵，希特拉老大不必过嫌，我们只是起到推波助澜的作用而已，关键还是在希特拉老大的努力。”那个人是拜尔的得力手下，平常都是处理他不想出面的事情，因此这能力也不是一般人能比拟的，跟这些个老大们也不差，甚至比一些势力的老大能力更强。这样的人情绪都不会在脸上出现，如果想从他的脸上和嘴里看着听出他不想让你知道的东西，要比登天还难。
　　
　　见没法从他嘴里套出什么，希特拉也不想在这么继续打太极，于是自动开口道：“不知阁下这次让我来有什么目的，都是明白人，还是一次性说完比较好。”
　　
　　“希特拉老大真是聪明人，都说跟聪明人说话最省力气了。既然阁下这么说，那我们就开门见山直接说了。”那个人见希特拉说话这么直接，也非常乐意的开口直接说道：“阁下这么聪明的人一定能知道我们的目的吧，我想听听阁下的看法。”
　　
　　这句话让希特拉有些迷惑，他不知道眼前的这个人到底是什么意思，抬头看了一眼，一定情绪都没看出来，还是那么优雅的笑着。不知道是不是像自己想像的那样，希特拉有些不确定的开口试探道：“不知阁下的意思是让我们加入阁下的势力，还是想让我们做什么事。”
　　
第一百七十四章
　　回到别墅，叶无辰和叶墨夕早就回去了，见他们来，一旁的管家立刻吩咐佣人上菜，让他们准备吃饭。从范昀被救回来后，奥尔他们几个不管多忙，晚饭一定会抽出时间回来跟范昀一起吃的，现在家里的佣人们已经习惯了，等他们一个不差得回来后才开饭。
　　
　　收拾一下下楼，刚好佣人们把饭菜摆到桌子，等他们坐下后一帮佣人这才出去，就连管家都不在这里伺候。
　　
　　五个人吃饭，为了能更接近范昀，他们现在的饭桌不是很大，而范昀他们也是等奥尔他们过来之后才开始动手，这已经让他们形成习惯了。
　　
　　“你那边准备的这样了。”奥尔坐下后一边伸手给范昀加了一块里脊一边问叶无辰。
　　
　　不甘示弱的叶无辰也给大叔夹了个鸡肉说道：“很好，计划非常成功，你那边呢。”
　　
　　“一切依照计划行事，希特拉那边如果没有大的变化一切非常好，拜尔和安德烈家族那边都在我们掌握中，人员都准备好了，只等希特拉那边动手。”
　　
　　“人手够么，要不要我把意大利那边的人调一些过来。”一旁的费兰德毫不示弱，夹起一旁的牛排就给范昀夹了过来。
　　
　　见那三人玩的不亦乐乎，叶墨夕也上前凑凑热闹的给大叔夹了一筷子鱼肉说道：“不用，我的人已经来了，你的人还是留在意大利吧，省的到时候拜尔在那边的人给你送份大礼过去。”
　　范昀无奈的看着自己眼前的饭碗，又是满满的了，这已经是第几次了，他都懒得去数了，这么幼稚的游戏他们什么时候才能玩到头啊。
　　
　　不过次数多了范昀也就习惯了，不去管他们这种幼稚的手法，该怎么吃就怎么吃，等过会他们就会反应过来的。
　　
　　确实入范昀知道的一般，过了一会他们的问题讨论的差不多了，剩下的那些有血腥的他们还能控制住不再范昀面前说，因此各位回过神来的时候，就看到范昀前面的碗里早已积累的满满的了，而且如果再加一点也就差不多会掉出来。
　　
　　遇到这么尴尬的情况原本几位会难得的稍微脸红一下，也会不好意思，但是经历的次数多了，他们也像范昀一眼形成了习惯，继续低下头吃自己的饭菜，不过他们还没忘记招呼范昀多吃点。
　　
　　这几位都是属于幕后老板，接下来的情况对于他们来说并没有增加工作量，这计划他们原本就已经计划好的，也就是时不时的关心一下最新的进展，或者出了什么意外后他们再根据事情的发展来作出相应的变化。
　　
　　这几天整个拉斯维加斯全都陷入了恐慌状态，全球范围内的大势力全都在关注着拉斯维加斯的情况，有拉斯维加斯这个销金窟在前边吸引着人们的注意力，而美国本土的某个家族爆发战争就相对的光芒黯淡些了。
　　
　　拉斯维加斯的紧张状态只是对于那些身临其境的人，或者是关心这里情况的人说的，相对于那些一般的小老百姓就美什么太大的区别了，而那些不在拉斯维加斯的百姓们更是一点感觉都没，那里的情况对自己来说也只是个八卦而已，而这些情况连八卦都算不上，人们根本就不会去关心这里的。
　　
　　范昀虽然身处拉斯维加斯内，但是外边的情况对于他来说就如同拉斯维加斯对于别的地区的百姓，一点意义都没。而奥尔他们几个，不想让大叔卷入这里边，这几天他们除了调派了最顶尖的高手保镖来保护着这栋别墅以外，根本就不会跟他说外边的情况。
　　
　　那些个保镖很会隐藏，别墅很大，范昀也没有想过要自己偷偷的出去，只是在别墅范围内游玩闲逛，或是他们四个中的一个人留在这里陪着他，那些保镖几乎都不出现在他的面前，因此大叔也不知道他的周围会有那么多的人来保护。
　　
　　日子就这么一天天的过去了，对于范昀来说这段时间只是奥尔他们几个非常忙碌的一段时间，除此之外没有什么不对劲的。但是对于拉斯维加斯的人来说，尤其是那些直接牵扯到里边的人来说，这段时间无疑是最紧张最难熬的一段时间，或者是最为惨烈的一段时间，让他们都不想再提起。
　　
　　安德烈家族家里，安德烈家主正对着面前的人大发雷霆，桌子上的东西能摔的全都摔到了地上，众多文件散落一地。几个人手下正安静的站在桌子前，低着头听着安德烈家主的不断咆哮，不知该如何开口说话。
　　
　　他现在是看什么都不顺眼，见自己的属下属下只是呆呆的站在这里而没有一点实质性的建议，安德烈更是暴跳如雷，恨不能现在就拿过枪来蹦了他们。
　　
　　把手中的文件摔倒桌子上，瞪着眼看着眼前的属下厉声问道：“你们说现在怎么办，是谁说的训练的那些人各个都是一个顶十个，怎么现在却损失的这么惨重。你们当初给我的保证呢，还是说他们根本就没这么厉害，还是说我给你们的经费不够用？你跟倒是给我说话啊。”
　　
　　听到安德烈这么说后，那几个头低的更低了，恨不能把头塞进缝隙里去。不过可惜的是这间房子的装修很好，基本上没有缝隙，而他们也没那个本事把头塞进缝隙里，因此只能在这里坚持的听着安德烈的咆哮声和责问声。
　　
　　“怎么不说话，一个个都成了哑巴么，赶紧给我回答我的问题。”安德烈责问的声音更大了。
　　
　　“家主，其实这也不能怪我们，对方的架势一看就知道是准备了很久的，而且能悄无声息的把人给安插进来，这样的势力也不是很多。而且这次我们的失利完全是在毫无准备的情况下的，我想如果我们能想办法把那个势力给我找出来，依照我们的人的能力，很容易就能把就能把他们给消灭掉的。”一个人终于顶住压力走上前来说道。
　　
　　安德烈一边听着一边在他们前边来回走动，一直到那个人说完话后也没停，眼睛看着他们也不说话。不愧是长期做家主的人，不说话盯着他们的压力让他们有些难以抵抗，脸色越来越白。
　　
　　走了一会，安德烈终于停了下来，看着眼前的属下声音还有着一丝的愤怒问道：“这么说这次的失利完全是你们没有准备的情况下造成的了？如果说你们也有准备，那么一定能让他们有来无回了？”
　　
　　见安德烈停止了走动，虽然话语中还有些怒气，但相对于他们来说压力已经小了不少，这让这几天在心里呼了口气。稍微整理了一下思维，然后恭敬地说道：“是的，毕竟这里是我们的地盘，就算他们再厉害，没有了里应外合，而且我们这里也全都有了准备，他们想要在继续像那天一样那是根本不可能的。”
　　
　　说完后悄悄抬头看了一眼安德烈的反应，见安德烈没什么反应后又继续说道：“如果我们根据现在掌握的线索找到了他们的信息，那就是我们反攻的时候了，我相信我们的人要比他们强得多。我们现在最主要的问题就是先找出我们这里的内奸，然后才能进行下一步的反击，而现在更是要加强警备，别让他们有机可乘。”
　　
　　低头想了想，现在对方的情况自己一无所知，也就是这个方法比较好了。没有更好的方法的安德烈只好点了点头答应了，不过他抬起头来看着眼前的几个属下严肃的说道：“好，再给你们最后一次机会，如果这次再出现什么问题，你们自己清楚。”
　　
　　“我们一定会尽心尽力的，让他们有来无回，家主您就放心吧。”说完后见安德烈没有再说什么，全都赶紧转身走了出去，他们真不想再继续在这个压抑的地方受罪了，低气压果然不是人受得了的。
　　
　　出去后那几个人当中的一个问刚才开口说话的人道：“你说我们这次能有多大的把握，这几次损失的不是很严重，但是也让我们损失惨重，如果再出什么问题，那我们可真的就性命不保了啊。
　　
　　“我哪知道，这次的人出手利索干脆，根本就不会纠缠，一看就知道是训练有素，而且身手了得的专业人士。我们现在只是希望他们那几次后就会罢手吧，我们现在只能加紧防范，赶紧找出暗中接应他们的人来，要不然我们一点胜算都没。”那个人有些颓废的说道。
　　
　　一旁的人呢听了也赶紧附和，一个人更是行动派的，听完后立刻说道：“我现在就去安排，要不再出点什么事到时候我们今后的日子就更加难办了。”
　　
　　“去吧，让人最近多加警惕，千万不要松懈大意。”现在非常时期，见他这么个行动派也没说什么，而且还想让他赶紧去办，越快越好，他们总觉得这件事有些不对劲。
　　
　　这边这几个人刚出去，安德烈那边又接到了电话。
　　
　　“什么？拉斯维加斯那边的人也受到了攻击？”声音中充满了不敢相信。
　　
　　“查出是什么人了没有？”“赶紧去查，我要在最短时间内知道结果，不管你们怎么做都要把背后的人给我找出来，要不然你们就别回来了。”
　　
　　最后电话几乎是摔下来的，没地方出气的安德烈把桌子上唯一的文件也扫到了地上，电话也不幸的被牵扯其中，光荣的于地面接触，发出了一声‘嘭’的声音。
　　
　　看着满屋的狼藉，安德烈觉得心中更加烦躁，霍然站起来想要把房间里的东西全都摔烂。该死的，这到底是谁敢跟安德烈家族作对。
　　
　　没错这就是跟安德烈家族作对，先是美国本土的安德烈家族的势力范围遭受重大打击，就连安德烈家族的本家都没有幸免，幸好安德烈家族的保安设施比较好，要不然还真的让他们一次就能得逞。再来拉斯维加斯那边的势力竟然也遭受到了破坏，拜尔的幕后支持者是安德烈家族，这个消息又是谁泄露出去的呢。
　　
　　该死的，没想到安德烈家族竟然还出了内奸，这是他绝对不允许的，不管是谁。
　　

第一百七十五章
　　相对于安德烈家族和拜尔那里的混乱，始作俑者却是生活的相当的潇洒。奥尔他们事情已经安排的非常完美了，现在的他们只要坐在别墅就有属下会每时每刻的把最新情况报告给他们，而他们只需要在这幕后指点一下就好。
　　
　　宁静的郊区，城市内的喧闹一点也影响不到这里，这里也没有最近拉斯维加斯内的那种紧张的气氛，一切都显得那么美好。来到这里这么久了，范昀每天闲得无聊总是自己找些事情做，现在也是这样，他正拿着一个洒水壶给园内的小花园的花草树木浇水，心情也非常愉快。
　　
　　处理完事情的叶无辰来到花园就看到范昀正在这里忙碌着，看着他温柔的笑着走了过去，伸手拿过范昀的水壶顺手放在一边，另一只手从后边抱住他低声笑着说道：“一想你就在这里。”
　　
　　早已经习惯了的范昀被这么抱住也没什么反应，只是放松自己的身子靠在叶无辰的怀里说道：“事情都做完了么。今天怎么出来的这么早。”
　　
　　“呵呵，快完了。”不想范昀掺和这些事情，他们不想范昀知道这些阴谋算计，大叔只要每天生活的快乐就好了，一句话把这个问题带过去然后继续说道：“你想好了去哪里了没，等到事情完了，我们就去旅游。”
　　
　　范昀也明白这几个人的用心，而且他也不想知道这几人现在做什么，他没那么伟大，只要管好自己的家人就好，也就没在这件事情上问些什么。说去旅游他的想法就非常多了，不过范昀知道这几个人都是些大忙人，他们就这么走是不是非常不负责啊，于是范昀非常乖的把问题问了出来，“你们没事么，这么看上去这么闲。”
　　
　　“没什么大事，这个你就不要担心了你只要想要去哪里就好。”揽着范昀往花园躺椅那边走过去，坐在躺椅上把范昀揽在自己的怀里，下巴搁在范昀的肩窝上。
　　
　　知道反抗没用，而且这段时间范昀也早就习惯了，也没多大反抗的顺着叶无辰的力道。低头想了一会，范昀问道：“能不能先回去一趟，出来了这么长时间了，我怕大哥他们会但心我。”虽然有电话，但还是想回去。
　　
　　“好，都依你。我也顺道回去处理一下公司里的事情，不过你还是要想想要去哪里。”
　　
　　想了一会，对于那些世界上有名的旅游景点，他知道的和大多数人都差不多，也就是那些人们常挂在嘴边的景点。想了半天都没想出要去哪里，范昀只好轻声说道：“还是你们决定吧，我也不知道要去哪。”
　　
　　拉斯维加斯最近特别混乱，不仅下边的人整天人心惶惶，就连那些个原本想着从拜尔和希特拉之间的事情要渔翁得利的那些老大们也是如此。
　　
　　原本这些老大们都计划好了的，不过这段时间来的发展已经严重偏离了他们的预料，现在的他们已经不会想怎样把希特拉原本的势力弄过来，他们只要求别牵扯到自己的势力就已经很好了。
　　
　　他们每天第一件事就是要了解他们名下的产业，和属于他们的势力有没有被这场混乱给波及，如果被波及了，他们还要第一时间想办法解决，这些事让他们筋疲力尽。
　　
　　不过即使他们再三的小心，该发生的还是会发生的，不到一个月的时间，这场混乱就已经波及到了整个的拉斯维加斯，就连拉斯维加斯的地方政府都再高调关注着这一地区事情发展状况，时刻准备着去解决最后的麻烦。
　　
　　这段时间可以说是多事之秋，不仅拉斯维加斯这里怎么混乱，就连美国本土都是如此。最近美国本土的那些家族都再关注着一件事，那就是安德烈家族不知道惹到了谁，正在被疯狂地报复着。
　　
　　这次的报复行为不仅是在美国本土上，整个美洲、亚洲、欧洲、澳洲这些地区也都在被报复的行为中，甚至连非洲的一些产业，只要安德烈家族牵扯到的，没有一个不在报复的行列中，尤其是在亚洲欧洲更是严重。
　　
　　新兴家族毕竟是新兴家族，比起那些老牌家族的底子还是差了很多，这之间的差距不是一两天就可以缩短的。面对卡斯特家族和意大利黑手党，还有亚洲的叶家的联合，安德烈家族就显示了他的严重的不足之处。
　　
　　这场战争结果是非常明显的，安德烈家族那些培养出来的人才，在面对这几天大势力的联合镇压下，变得异常脆弱不堪，损失了没多少势力的情况下，就把安德烈家族彻底击垮，这样的速度让整个美国的家族都为之惊叹。
　　
　　虽然有些小波折，但是总体上整件事发展的还是非常顺利，在不到两个月的时间，安德烈家族已经差不多被全部击垮了，而卡斯特家族个弗兰德、叶无辰和有叶墨夕他们得到的好处要比付出的要多得多，让他们非常满意。
　　
　　整个过程中他们的动作异常迅速，而且后续事情也做得非常好，让很多人都猜测不出这到底是谁的杰作，所以家族全都派人去暗地探查这股势力。对他们来说这股势力是非常恐怖的，即使他们有能力和这股势力相对抗，那也是拼死的抵抗罢了，好在在消灭了安德烈家族后，这股势力就彻底消失了，这让这些家族稍微松了口气，不过这探查工作还是在进行。
　　
　　卡斯特家族的地下室密室内
　　
　　这件事解决的差不多后，奥尔就带着范昀回到了卡斯特主宅，安德烈家族的那些人和拜尔也都被转移到了这里，当然，弗兰德和叶无辰叶墨夕也跟着来了这里。
　　
　　他们就被关押在这里的密室里，作为卡斯特本家的密室，这里的防御设施绝对是非常严密的，甚至堪比美国保密局的防御，要想从这里逃走或者从这里被救出去，那简直比登上太阳还难。
　　
　　他们刚一回家，防御就被丽莎以不能妨碍正事为由把范昀给拉到一边，现在她还满肚子的疑问呢，这次回来怎么又带回来三个不同性格的帅气男子呢。
　　
　　看着自己的妻子这个样子，维斯卡斯特无奈的摊了摊手，表示自己也没有办法。不过丽莎是奥尔的母亲，他也已经习惯了自己母亲的性格，对此也有些无奈。
　　
　　几人见范昀已经被这家的祖母给带走了，而且看上去丽莎对范昀也非常好，他们也就不多说什么，谁让现在他们在别人家里做客呢。
　　
　　非常明白的众人知道现在是不可能把大叔给抢回来，没办法的他们只好去开始逼供了，借助那些曾伤害过大叔的人来**自己的郁闷之情。
　　
　　拉着范昀来到他们以前训练贵族礼仪的地方，现在那里已经完全变了模样，变成了一个高档的会客厅。把范昀摁在窗边的躺椅上，然后让仆人把早已准备好的点心和果汁拿过来，然后丽莎就开始了他的“逼供之路”。
　　
　　“呵呵，说吧，那三个男人是谁，如果是奥尔对不起你的话，我帮你教训他怎么样。”丽莎炸了眨眼故作单纯的问道。
　　
　　原本就知道不会的范昀在听到这句话后身子一僵，刚喝进去的果汁差点就喷出来报废了，脸也变得通红一片，看上去非常**。
　　
　　见范昀这个反应丽莎就更加高兴了，她最喜欢的就是没事逗一逗这个单纯的人了，幸好现在自己的老公和儿子都不在，这么难得的机会她当然要好好把握。
　　
　　虽然丽莎看上去非常单纯，但大家族培养出来的人能单纯到哪去，叶无辰他们三个对范昀的感情平常人一眼就能看出来，更何况是眼光毒辣的丽莎。
　　
　　不过他不会为自己的儿子担心的，相反她还有些幸灾乐祸，一副无良母亲的样子。
　　
　　尴尬的看着笑得一脸灿烂，而且还一脸的跃跃欲试的丽莎，范昀现在恨不得立刻找个老鼠洞钻进去，这个问题让他怎么回答，总不能直接说是他的那个吧。
　　
　　整个过程范昀非常郁闷，而丽莎则是心情愉快，虽然没有得到范昀的证实，可看到范昀那个样子，丽莎就忍不住的想笑，实在是太可爱了，真不愧是这么多人喜欢他。
　　

　　
　爱钱的大叔 第一百七十六章
  奥尔他们四个没去看安德烈家族的人，只是来到一个小房间内。这个房间非常简陋，里边除了一个简陋的床意外没有任何的东西，四周全都是粉刷的惨白的白色，而唯一一个跟外界有联系的就是那扇结实的铁门和上边那小小的防弹玻璃。
  吩咐跟着过来的人打开门，拜尔早在进来的时候就给他注射了药物，现在就算把门打开也不怕他会逃走，更何况奥尔几人的功夫也全都非常厉害。
  打开门，佛兰德率先走进去，看到自己的对手正屋子里唯一可以坐的床上，神色有些憔悴，眼睛里的光也暗淡了不少，不过精神还算不错，没有一般死囚那种疯狂或无神。
  “没想到你也有这么狼狈的一天。”见拜尔不搭理他们四个人，佛兰德就率先开口了。对于这个可以说是以前自己的同事，佛兰德对他的野心有些嘲笑。
  拜耳只是手指动了一下，接着又开始发呆。成王败寇，这是千古不变的定理，这一点拜尔也懂得。既然他失败了，那自己的性命就由不得自己做主了，他也知道眼前的这几个人肯定不会放过自己的，自己也不是什么善类，如果有一天他能翻身的话，他肯定还会作出报复的。
  看着拜尔不动，佛兰德冷笑的说道：“我真不明白，放着好好的黑手党的领导人之一不做，反而带着这一群的乌合之众要来反抗。你以为我是这么好对付的么？”
  对于这件事他还是不能做到轻易放弃，听完佛兰德的这句话，拜耳猛然一抬头，双眼瞪着佛兰德如同冰冷的冷血动物般，眼睛里射出的全都是阴毒的光芒，让人从心里觉得心慌。
  “凭什么你是最高的决策者，要说能力我并不比你差，甚至我的能力要比你更好，凭什么我就一定要听你的。”
  对于拜尔的这种目光弗兰德早就已经习以为常了，一点也没有害怕的样子，只是冷笑着看着拜尔说道：“就凭你现在这种下场就能说明为什么是你要听我的。不过本来我能让你死的输入点的，可是你不应该把昀牵扯到里边，你在这里就好好享受一下黑手党、卡斯特家族和叶氏家族内部的惩罚吧。”
  “哈哈，佛兰德，就算我失败了又能怎样，我还是有办法让你痛不欲生。”现在的拜尔已经没有了刚才那种沉默，变得疯狂若癫。
  “你说什么？”一旁的奥尔眯起眼看着拜尔，周身全都散发着危险的气氛。
  不过对于这种危险，拜耳丝毫不受影响，反而非常高兴的在这里大声地说道：“哈哈,现在不妨告诉你们，你们以为我就这点手下？或者说是你们认为就这点力量我就敢动手？哈哈,我暗处的手下现在早就接到了我的最后的命令，不惜一切代价消灭那个东方的老男人，你们不是在乎他么？那我就让你们痛不欲生，哈哈……”
  听到这话，佛兰德下意识的问道：“什么手下？”
  “当然是隐藏在意大利黑手党内的收下了，你想不到吧，这些人原本是我留着等最后一步的时候用的，却没想到还不等开始就被你识破了，这些没动的手下当然也就不会初动了。不过我也没想到，现在竟然还能用到他们。”拜尔的声音中充满得意。
  听到这里，佛兰德、奥尔，还有叶无辰和叶墨夕在心底呼了口气，还以为他还有自己不知道的势力，害得他们吓了一跳。
  不过都死到临头了，竟然还想对付大叔，这是万不可饶恕的。佛兰德冷笑着向拜尔走了一步，拿出##抵在他的头上说到：“刚好有个不幸的消息给你，你的那些手下早就被我的人给消灭干净了。”说完不等拜尔反应过来，就在他的腹部避开要害处开了五枪，然后头也不回的转身离开。
  看到疼得缩在床上冒冷汗的拜尔，叶无辰和叶墨夕也是面无表情的转身离开，眼里还露出鄙视的眼光，而奥尔则走在最后，出去之后吩咐在这里等着的手下说到：“给他治好，留着他这条命。”说完也是头也不回的就走了。
走出拜尔的这间牢房后|，奥尔看了看时间，觉得自己的母亲和大输液谈的差不多了，也就###去看另外几个人，反正他现在时间多的是，想什么时候审安德烈家族那些人都行。
“我们回去吧。”对着另外三个人说道。
  虽然才离开一会，他们还是非常想念大叔了，而且在刚才看到奥尔母亲看范的那一幕，他们总归是有些担心，那眼神太具有侵略性了。见奥尔提议回去，因此他们什么意见都没的坚决支持，于是一行人又接着回到了地上的别墅。
  他们回去的很是时候，丽莎刚刚被维斯给带走了，只剩下范昀在那里坐着等他们回来。范昀在这个别墅住了一段时间，这里的佣人都知道他这个人了，因此对他也是非常恭敬，可以说是###就是这里的第四个主人，被得到了很好的照顾。
  “你们回来了。”见四个人回来，范昀向他们笑了笑，然后又想到刚才丽莎说的话，他的脸上出现了可疑的红晕。
  一直站在旁边的用人们见他们的少爷和少爷的朋友回来了，立刻端上吃的和喝的后优雅的行了个礼转身退了下去，把这私人空间留给了他们。
  四个人走过去坐下，奥尔抢先坐在范昀身边，伸手拦过他有些担忧的问道：“我母亲对你说了什么？”上一次的事情他还没有忘记，他担心这次丽莎又不知道会出现什么新的问题。
  知道他的担忧，范昀主动伸手握住奥尔的手小声说道：“没事。”不过脸上的红晕却出卖了他，让他们一看就知道是什么问题，只是没想到丽莎会这么直接的就问了出来。
  了解自己母亲的奥尔对这件事也是十分无奈，暗自摇了摇头也没再说什么，看了看时间已经不早了，刚回来的他们还有些疲惫，稍微吃了点东西就各自去休息了。
  被自己亲亲老公拉走的丽莎也回到了卧室休息，晚上躺在自己老公怀里暗暗发笑，一脸的不怀好意的样子。
  见自己老婆这个样子，维斯又开始头痛了，明白自己老婆的她怎么不知到丽莎现在在想些什么，使劲搂了搂丽莎把她的注意力转移过来后说道：“不要想不好的事情，当心奥尔会报复你的。”他非常了解自己的儿子，如果有些事超过他的底线，或者是关于他在乎的人或事，都会遭到他##狂的报复，就算自己的亲生父母也会如此，只不过手段不同罢了。
  显然丽莎也想到了自己儿子的冷酷，不高兴的撇了撇嘴抱怨道：“真实的，奥尔真是够无情的了，就连他这么美丽善良可爱的母亲都舍得报复。”
 “谁让你老师无聊的要挑战他的底线的。”很了解自己这两位亲人的维斯无奈的说到，一边是自己的亲亲老婆，一边是自己的优秀儿子，就他夹在中间左右不是人。
  “那是他这么不可爱，从小就面无表情的样子，我真怀疑他是不是我的儿子。”有些强##的说到，不过说到这里丽莎又转移话题道：“不过奥尔这次算是栽进去了，和别人共享爱人他都做得出来。”说话间脸上全都是幸灾乐祸的样子,怎么看都不像是一个母亲再说自己的儿子。
  队医这件事维斯眉头一皱，很显然他不想自己儿子吃亏，但是想到自己儿子的性格，又有些无奈了。算了他知道自己儿子的，只要儿子觉得幸福就好，虽然不高兴，但他又怎么可能管得了那么多呢。
  捏了捏胀痛的眼角，维斯小心的问到：“这不是什么值得高兴的事吧，怎么你会这么高兴？”
  “当然要高兴了，你又不是不知道奥尔这个死孩子，从小就这么面无表情的样子，真不知道跟谁学的。而且自从十岁以后我就再也收拾不了他了，妈妈竟然连自己的孩子都收拾不了，这说出去很丢人的哎，而且他还对什么都是一副不在乎的样子。你看看现在，他竟然会为了一个人，而且是一个男人受这么大的委屈，这难道不应该高兴么，昀真是为我出了一大口恶气，我应该好好感谢。”说完还一副若有其实的样子。
  见丽莎这个样子，即使是为了解她的维斯也忍不住嘴角抽搐，竟然还有这么当妈的。不过他对丽莎的不予评价，因为他也有一点这种想法。
  不过不管如何，这都是他儿子的事情，而他们这不需要在这上边浪费太多时间，于是卡斯特先生低下头对卡斯特夫人说到：“这件事就交给奥尔解决吧，我们也有我们要做的事情。”
  于是接下来整个房间想起了一阵阵的呻吟声，让人想入非非。


爱钱的大叔 第一百七十七章
 这段时间几人过得还算轻松，安德烈家族的事情已经解决了，势力吞噬的事情也是由手下去完成的，他们只需在一旁看着别出什么岔子就行。
  日子过得平淡而温馨，就连叶无辰叶墨夕和佛兰德都差点忘了他们还有工作在各自国家，只想着在这里整日陪着范昀，或者去审问一下他们的犯人，他们已经把这段时间完全当作了工作后的休闲状态。
  这天几个人照例吃完早饭有两个人陪着范昀，另外两个人则去审问一下安德烈或者是##不过他们还没走就有一个手下立刻赶了过来。
  见状奥尔使了个眼色，叶墨夕则站起来拉着范昀向楼上走去，而剩下三个人则坐在沙发上等着那人的汇报。
  “什么事？”奥尔知道自己的手下如果没有重要的事是不会在这个时候到这里来的，也没有太多为难，直接问道。
  “我们抓到一个女人，据叶先生的手下说是跟范先生有些关系，我们不知道该如何处置。”
  互相看了一眼,叶无辰说道：“什么女人，现在在哪，谁说的。”
  “已经在外边了。”抬头看了一眼自己的主子，然后才回答叶无辰的问题。
  奥尔想了想说道：“带进来。”
  那个手下听了这话后拿出通讯器按了几下，没过多久就有一个人压着一个女人走了进来。
  几个人看向来人，发现竟然是老相识了，奥尔几人不禁露出冷酷的笑容，让他旁边的几个手下都不禁害怕的打了个寒战，在心里嘀咕真不知道这个女人到底是怎么惹到这几个了，只要别把火气撒到自己身上就好，他们可没那怜香惜玉的心情。
  看到来人，叶无辰首先开口道：“好久不见了，慕容小姐。”
  被抓到的就是以前慕容集团的慕容莺，曾经叶无辰的未婚妻。他们没想到自己竟然连这么一个人都给忘了，果然是这段时间都太过于轻松了，要知道大叔受到伤害可是跟这个人有一些关系的啊。
  听到叶无辰的话慕容莺抬头看了过去，眼里闪现出疯狂之色，狼狈的样子再也没有了先前那种典雅高贵的大小姐样子，让人一看就觉得厌烦。
  狠狠的盯着叶无辰他们几个人看了一会，他狠毒的眼神如同地狱中逃出来的恶魔般择人##让人忍不住内心发寒。不过这对于眼前的这几个不算是好人的人来说简直是小意思，算不上善良的他们早就习惯了这样的眼神，而在他们眼中慕容莺也是如同死人一般，如果不是他们不想让她死得这么容易，早就一枪蹦了她了。
  盯着他们看了一会，慕容莺的视线转向了叶无辰，嘴角露出个恶毒的笑容说道：“真的好久不见了叶大少爷，不知道你的那个##怎么样了呢，我想先前拜尔的手下一定好好照顾他了吧，这么想被男人上。”
  原来自从那次拜尔回到意大利后她没跟着去，而是继续留在了美国，等拜尔逃到美国后也把她给接了过去。虽说他在拜尔身边让拜尔找到了佛兰德的弱点，但是拜尔并不相信她，他们直接的关系只是互相利用而已，这点两个人都非常明白。
  提到范昀的这个消息慕容莺只是知道，她虽然非常想过去折磨范昀，但是拜尔怕她会弄出点什么事来，自然不会让她去的,因此她只知道范昀被捉，而叶无辰跟着范昀一起被捉她自然是不知道的。
  不过这件事说起来也算是范昀的幸运了，如果不是拜尔平时也放着慕容莺，而是让慕容莺见被捉的范昀，自然也会认出跟范昀在一起的叶无辰，也会不会有叶无辰这么简单就联合奥尔他们，后边奥尔佛兰德和叶墨夕救人也就不会这么顺利了。
  这话让在场的几个人都非常不爽，叶无辰那笑得温柔的眼神眯了一眯，危险的样子只要是人都能感觉得到，而还不等他动手，一旁离着慕容莺近的佛兰德早就站了起来，‘拍’的根根巴掌扇在了慕容莺的脸上，力道之大让她一下子就倒在了地上，脸上也迅速的肿了起来。
  打完后佛兰德优雅的坐了下来，从一边拿过手帕若无其事的擦了擦手，对着眼前捂着脸的慕容莺冷酷的说道：“嘴巴放干净点，敢看清楚眼前的形势”
  被打的慕容莺耳朵‘嗡嗡’直叫，她看着眼前的这几个都非常优秀的男人，内心里已经彻底的疯狂了。为什么那个老男人竟然能让这么几个优秀的人都这么爱他，竟然连共同享有他都能做到。他哪里比不过他了，但是她得到的是什么，未婚夫的不屑，另一个人对她的利用，这一切的一切让这个女人都嫉妒疯了。
  彻底陷入疯狂的女人是没有理智的，她认为全世界就属她最棒，全世界的男人都应该围绕她转动，而眼前的这几个男人无疑是来打击她的自信心的。
  疯狂地女人露出疯狂之色，扭曲的脸如同饿鬼般丑陋无比，再加上那肿胀的脸颊，让人一看就厌恶无比。恶毒的语言从她嘴里吐了出来：“我诅咒你们，你们这些##，哈哈……你们会得到报应的， 你们的事让别人知道了会恶心死的，尤其是那个叫范昀的老男人，真不知道羞耻，这么大年纪了竟然会躺在别人身下，而且是四个人身下，真不知道平时你们不在的时候他会不会再找个人来，真有够不要脸的……”
  几人脸色沉下来，纲要准备上前教训一下这个女人，就听到楼上传来叶墨夕的声音：“大叔,你怎么在那里，你要的吃的我给你拿来了。”
  听到叶墨夕的声音，几个人条件反射的抬头向上看去，就看到范昀正站在楼上的楼梯口看着下面,脸色难看的要命。虽不知道他听了多少，但看到这样的脸色就知道至少后面的那些话听了去了，这顿时让几个无论在枪林弹雨还是谈判桌上面对气场再强大的人都没变化的脸色顿时露出惊慌的神色。
  这是慕容莺也看到了上边的范昀，晓得更加得意了,抬着头用那狰狞的脸色看着范昀讥笑的说道：“哈哈，没想到你竟然还有脸出来，怎么样，被男人上的滋味儿不错吧，不知道被你家人知道了会是什么反应，我真佩……”
  还没说完,就让离她最近的佛兰德一脚踹了下去，然后给旁边的人一个脸色,顿时慕容莺挣扎的被旁边的手下捂着嘴带了下去。
  叶墨夕也过来了，看着这样的情景脸色一变，看着范昀那难看的脸色，再想想刚才听到的慕容莺那尖锐的声音,再笨他也想到了出了什么事。
  这时几人都后悔的要命，为什么贪图省事而不去专门审问犯人的地方审慕容莺，偏偏要在这里。不过现在事情已经发生了，再后悔也没用了，几人现在只有想着怎么才能让大叔把刚才那个疯女人的话给忘了。
  三人狠狠的用眼剜了一眼叶墨夕，而叶墨夕也有些委屈，他怎么知道大叔让他去帮他拿吃的是为了支开他，要是知道了他不管怎样都不会去的。但现在他最多的就是担心，看着大叔受委屈##里最难受了。
  “昀……”几人都不知道该说什么，沉默了一会叶无辰上前刚说了一个字,就被范昀给打断了。
  “我想自己静静。”他现在脑子里乱哄哄的，虽然平时自己不在意,但他还是害怕,害怕众人的眼光,害怕大哥他们的心痛鄙视。虽然知道这几个人都在关心自己,但他还不知道该怎么面对他们,直径绕过叶墨夕走向自己的那个从来没进去过的房间。
  已经晚上了,范昀的那个房间一直都没开门,这让四个人都担心不已。原本范昀把自己关房间里想想就好的,然后他们再说些什么好话想办法把他的思绪带到别处,但是没想到过了这么久,他的房间一直没开门,而每次他们去叫的时候里边什么反应都没有。
  沉默的四人坐在大厅的沙发上,看着桌子上的饭菜,这是为范昀准备的晚餐,叫了好几次们都没人应。每看一眼饭菜，他们都忍不住要把慕容莺给碎尸万段,看来给他们的教训还不够啊。
  但是现在每个人都没心情去教训慕容莺,只是想着怎么才能让大叔出来,现在已经不早了,至少也要出来吃点东西。
  几人的样子让佣人们早就躲到一边去了,不想活的才去触霉头呢,整个大厅就四个人,还有那古老的钟正发着‘嗒嗒’的声音，和几个的呼吸声是这里的声音。
  不知该怎么好的几个人沉默着，叶墨夕抬头看了看时间，小心翼翼的说道：“现在已经凌晨三点了,要不然我们想办法把门给弄开,让大叔吃点东西？”
  “我去。”说着奥尔站起来向外走去,从管家那里拿过备份钥匙,三人连忙跟上去,小心翼翼的打开范昀的门。


爱钱的大叔  第一百七十八章
漆黑的屋内只有从门口照进来的光可以朦胧的看清一点东西吗，四人适应了后小心地来到范昀的床头上，奥尔打开床头上的台灯，朦胧的灯光照出来屋内的样子。
  床上的范昀正抱着被子缩成一团，叶无辰小心的走过去轻轻扯了下被子，露出被包裹在里边的范昀。
  也许是在睡梦中都不知道遭遇到了什么痛苦的事情，脸色有些苍白眉头紧皱，还有着可疑的水渍。脆弱的神情是几个人从未见过的，这样的范昀让人心痛不已。
  叶无辰叹了口气，起身去浴室用温水洗了个擦脸巾过来温柔的帮范昀把脸上的泪痕擦干净，动作温柔的就像要滴出水一般，让人沉浸其中。
  可惜范昀经过一晚上的思考和流泪已经非常累了，而叶无辰的动作又非常的温柔，一点也没惊动他。
  帮忙擦干净后叶无辰小心地在范昀的脸上印上一个吻，然后帮他盖上被子，一个眼神示意四个人小心翼翼的关上台灯出去了。
  看过范昀，几人也放心了不少，一起来到书房，佛兰德直接开口道：“接下来该怎么办，照这样下去昀会钻牛角尖的。”
  众人沉默，你看看我我看看你的，最终还是叶无辰开口了“奥尔，让伯母去吧，我觉得她应该可以让昀不那么多想这件事，毕竟她是你母亲，而且还是‘旁人’，能代表‘旁人’给出一个很好的安慰。”
  沉默的想了下后佛兰德首先同意了，对奥尔说道：“我看这个方法能行，在这里这几天我看你伯母非常喜欢昀，虽然很喜欢逗他，如果让她去的话应该能解决这个问题，就能解决不了也会有一些帮助的，我们再多想想办法就好。”
  叶墨夕看众人都在这想办法，他也非常想要插一下嘴，但是刚刚才惹了麻烦的他，现在还不管直接面对众怒，而且他也没什么好的主意，这一点他比不上自己的哥哥，只能在这里看着那三人干着急。
  奥尔看了一圈发现几人都在看着他等着他表态，也想了想说道：“这是个好办法，但是我怕我母亲又会出现什么状况。而且她的个性我明白，这件事让她知道了又不知道会出现什么事情。”
  很显然奥尔有些不相信自己的母亲了，没办法，她已经把事情搞砸了一次，这次的事更加重要，他必须要谨慎对待，一能出一点差错，要不然他真相信大叔会坚持不下去而转牛角尖。
  “没事,我相信伯母应该知道什么能说什么不能说，只要能让昀好点就好，至于到时候如果真的出事，也有我们在这，我们不会让昀受委屈的。”叶无辰说道。
  累了一天，事情的解决办法也想出来了一点，众人这才去睡觉。如果现在不是晚上，他们早就去找丽莎了，可惜虽然他们很想现在就去，但奥尔的父亲维斯 卡斯特也不是好惹的，现在去找他们简直等于找死，他们还没笨到如此。
  不过虽说如此，第二天一大早奥尔就去找丽莎叫起来，说明情况后维斯也没跟自己儿子为难，很大方的把自己的妻子借了出去。
  丽莎原本对自己的儿子这么早就叫自己起床非常不爽，但听到奥尔的解释后立刻爆发了。
自己的儿子和他喜欢的人，而且这个人得到了她的认可，就算自己再怎么欺负也行，但别人如果做出什么事这简直是找死，因此看现在范昀还没起床，她首先去关押慕容莺的地方先替范昀教训了一顿。
  作为布兰特家族的人丽莎的手段显然也不低，而且有些方面还要比奥尔高出许多，到最后她终于心满意足的走后，奥尔他们走进去看了下全都震惊了，同时感到毛骨悚然，然后感慨幸好自己没惹到她。
  看着自己的结果丽莎非常满意，敢欺负他儿子的老婆就是这个代价，而且还是自己认可和喜欢的儿媳妇。而且最主要的是，为了这件事竟然让她这么早就起床了，这对于还没睡够的丽莎来说是非常不爽的，看一下慕容莺那悲惨的结果就知道了。
  心满意足的丽莎带着满意的笑容走了，来到范昀的门前深吸一口气，然后对准前边的门，抬脚，一个漂亮的回旋踢轻易的就把那质量非常好的门给踹的左右摇晃摇摇欲坠。
  彪悍的动作做完后，丽莎整理了一下衣服，又恢复到温柔贤淑高贵典雅的贵妇，放佛刚才那彪悍的动作不是她做出的一般，如果不是有还在那里不停摇摆的门作证，大家都会禁不住的想，是不是自己的眼睛和记忆出现问题了。
  在她身后的四个人目瞪口呆的看着这一幕久久反应不过来，就连奥尔也是如同第一次捡到自己母亲般，瞪大了眼睛，那优雅已经完全不复存在了，只剩下呆滞的表情。看着这么彪悍的丽莎，他们不知道自己让丽莎帮忙的这个决定到底是对是错。
  在他们身后一直看着的维斯看到这一幕不禁有些同情起这几人来，同时也头痛的揉了揉自己的额头，每次自己的亲亲爱妻表现出这彪悍就会有事情发生，不知道这次又是什么事。
  算了，自己还是先做好准备吧，不过……，维斯幸灾乐祸的看了一眼那四个人，既然他们让自己的亲亲爱妻把压抑了这么久的本质表情出来，那后续事件他们就慢慢地享受把，自己是不会去提醒他们的。
  原本就要醒过来的范昀被这一声巨响彻底的叫醒了，习惯性的揉了揉眼抬眼看向那声音发出之地，只看到丽莎女王般的从门口处走进来，而那可怜的屋门继续在那里颤抖的抗议着。


爱钱的大叔 第一百七十九章
丽莎进来，范昀条件反射的坐起身子，还有些刚睡醒的迷糊的问道：“怎么了？” 
随手把范昀的衣服扔过来，丽莎女王架势的说道：“穿衣服，然后出来。”说完这句话后，也不管范昀的意见如何，就潇洒的转身离开。在离开的时候，她还用有些深意的眼神向某个角落看了一眼。
被瞥了一眼的几人顿时感觉自己打了个寒颤，不过幸好几人都不是善辈，还是在第一时间就控制好情绪继续观察范昀的情况。而范昀让丽莎的一句话给弄得一头雾水，幸好他还听清了丽莎的话，于是乖乖的穿好衣服走到大厅里。
见范昀下来，丽莎很满意他的听话，于是表情稍微好点的说道：“跟我来。”然后继续转身离开。
把范昀带到停车场，走向那个华丽的红色法拉利，看到范昀也乖乖的坐进来系好安全带后，一踩油门车子飞快的窜了出去，大门早在刚刚看到他们的时候就已经开了。
奔驰在山道上，丽莎那娴熟的技术让人不禁拍手叫好，丽莎也高兴自己的身手不减当年，只不过从来没坐过云霄飞车的范昀就惨了，被这高难度的惊险动作给吓得浑身冰冷脸色苍白。
  终于车子在一处山道上停了下来，这让范昀终于有了重生的感觉，他从此以后就发誓，今后再也不坐丽莎开的车子了，幸好自己没心脏病，否则肯定会交代在这里。
  这是一处风景优美的地方，站在路边看着远方，范昀觉得一直都压抑着自己的心都变得宁静。
“很美是么。”见范昀的神态，丽莎笑着问道。
  “是很美。”看着远方蔚蓝的天空，还有那优美的山林，仿佛把自己置身于画中一般。
见范昀这个样子，丽莎笑着说道：“怎么样，有没有觉得心情好多了。”
  没等范昀回答，丽莎又接着说道：“你是不是觉得跟奥尔他们相爱是一种错误，被世人不容，更担心你家里人知道后会出现不好的行为。”
  没想到丽莎会跟自己说这个，范昀有些呆楞的看着丽莎。
  知道范昀不明白自己为什么会说这些，丽莎笑了笑说道：“我知道你们这样的感情有些人不理解，而且我也问过了尤其是你们国家的人对这样的感情更是无法容忍，更何况是你们五个人一起。不过你只想到你自己，有没有想过他们，他们这几天看到你这个样子有多着急。我知道你是在想你家里人会不会同意你们，我想知道如果你家里人反对，你会怎么做。”
丽莎很明白现在范昀正在逃避这个问题，但是这件事迟早要面对的，与其到时候再出现问题，还不如这次一次就解决完。嗯，她果然是一个非常伟大的母亲，这么为儿子着想。
听完丽莎的话，范昀就呆在了那里。他不忍心看着哥哥这么为他担心，也不忍心哥哥生气，但是让他放弃他也做不到，现在的他已经对他们四个人全都产生了不应该有的感情，让他放弃比杀了他还难受。
  一时间他们两人都陷入了沉默，只有山间的风吹动着树叶发出哗啦啦的响声。
过了一会，丽莎见范昀还在那沉思，不自觉的叹了口气说道：“你有没试过怎么你家里人不接受你，更何况他们四个人这么爱你，怎么会舍得让你难过，还是你不相信他们。”
  “真的么，哥哥真的会接受么？”现在范昀已经何地没了主意，听到丽莎这么说，他带着希翼的看着她。
看到范昀这个样子，丽莎叹了口气说道：“不一定，我不知道你哥哥会不会接受这样的感情，而且听说你们国家对这样的感情不是很接受。这些你都要想好。”
“是么。”这些话让范昀更加的失魂落魄了，他现在真的不知道该怎么办才好。
知道现在范昀需要时间来想清楚这件事，反正她已经把种种可能说清楚了，至于剩下的就是他们自己的事情了，她的任务已经完成了。于是某人一点也不愧疚的说道：“回去了，要不他们该着急了，该打电话询问我是不是把你给卖了。”
说罢拉着还有些魂不守舍的范昀坐上车，范昀也是呆呆的让丽莎带上车，然后呆呆的系上安全带，一点也记不得刚才他还发誓再也不坐丽莎的车，就被丽莎一阵风似的给带走了。


爱钱的大叔 第一百八十章
  当他们回去的时候就看到四个人全都坐在大厅里，尤其是叶墨夕还是老是时不时抬抬头看向外边，另外三人虽然表现的要比他稳重点，但是异常熟悉的人看他们现在的神情还有周围的气势也知道他们也在着急。
  不过这里边还有一个人那是悠哉悠哉的和着咖啡，美味的咖啡让维斯满意的点着头，心里称赞这位煮咖啡的人手艺是越来越好了，看来是个人才啊，得涨薪水才行。
  很显然，他是不会承认是自己看到自己的儿子这么着急的样子有些幸灾乐祸而已，这煮咖啡的技术也不是一天就能变好的，还是心里高兴，喝什么都是美味的。
  一旁的管家看着自己家少爷还有那三个人的样子，再看看自己家老爷那非常明显的幸灾乐祸的笑容，禁不住摇了摇头，幸好现在少爷的心思不在这里，要是被少爷看到老爷竟然这么幸灾乐祸，估计老爷最近的生活将会充满了激情。
  就在这时，一阵刺耳的刹车声从外边传来，几人全都不约而同的放下手中的东西，抬起头看向外边，急性子的叶墨夕最先站起来向外走去。
  有一个人带头，另外的三个人当然也跟着过去了，看到范昀完好无损的从车上下来，几人都放下了心，这么久不回来，让原本想要处理事情的几人都没那心情了，全都焦急的等着他的消息，如果不是丽莎带出去，他们肯定早就派人出去找了。
  正在沉浸在自己思绪里的范昀没感觉的被丽莎给带上了车，当他清醒过来的时候非常悲哀的发现自己已经在车上了，而且已经飚了一般的路程了。
  好不容易到了家，等车子停稳后过了好一会范昀才从车里晃晃悠悠的出来,刚一开门就看到那四个人正站在车旁边担心的看着自己，这让范昀这张老脸顿时红了。
  见这五个人全都沉浸在自己的世界里，丽莎和维斯难得的没有捣乱，二十安静的待着下人离开了这里，他们几个现在需要好好谈一下了，这件事除了他们自己谁也帮不上忙。
  看到范昀晃晃悠悠的走出来，离着他最近的叶无辰一下子把他抱住了，把手放到范昀的额头上温柔的揉着说道：“是不是坐车不舒服？”
  靠着叶无辰，范昀享受着他的服侍，没办法现在他非常难受，这再一次确定了他从此以后不坐丽莎车的信念了。
  “别站在这里了，昀也累了，我们还是先进去吧。”一旁的奥尔开口道。
  虽然很想抱着范昀回去,但是他们知道大叔有些别扭，在这里要让他们抱着那是不可能的，没办法之人只是拥着他回到了他的卧室。
  走进卧室几人都没说话，只是叶无辰在这里温柔的帮范昀按摩着，整个房间里除了几人的呼吸声还有从外面传来的风吹动树叶和虫鸣鸟叫声外什么都没有。
  感觉到舒服些的范昀脸红着从叶无辰的怀里钻出来，真是丢人，这么大年纪了还让他们几个##的照顾自己。
  别扭了一会，范昀才想起他和丽莎谈论的内容，表情从原本的害羞别扭一下子变得有些沉闷，他知道他不能逃避了。原本他还能压下自己心里的那块内疚，专心的享受着几个人的温柔，而他也刻意的不去想这么，但慕容莺说完那些后彻底点醒了他，他不能再这样逃避下去了。
  要让他放弃眼前这几个人他放不下，但是他也不想让哥哥伤心，更不想让别人知道他的事后刻意伤害哥哥一家，让他们替自己承担这些责任。
  他找不到可以同时让两边都满意的答案，他不知道该怎么选择，不论他怎么选择都会伤害另一方。
  奥尔他们四人从进来后就坐在沙发上看着范昀，见他的神色就知道现在他正在作出选择，他们虽然很着急，但也不想让范昀为难，只是内心着急的看着范昀的脸色在变来变去，内内心受着煎熬。
  虽然很想让范昀自己相处办法，但是看到他这样纠结的样子让几人都担忧不已，没办法最后他们还是看不下去，奥尔站起来走到范昀另一边坐下，看到范昀正茫然的看着自己，心里又是一阵抽痛，他放不下自己的哥哥，这个不是自己很早以前就知道的么，他们的认识不就是因为他那侄儿么。

　第一百八十一章
    沉浸在自己世界里的范昀并没发现奥尔的靠近，直到奥尔握住了他的手后才后知后觉的发现原来奥尔已经跟自己离得这么紧了。奥尔手上温热的温度让他觉得好像有了依靠，没有了刚刚那种不知所措，内心也没那么混乱了。
    抬头看了看周围，发现叶无辰叶墨夕和弗兰德全都在这里担忧的看着自己，不自觉的心里一阵温暖。不管怎么说，现在还有他们陪着自己。
    看着这些天之骄子，他不明白为什么他们这么优秀的人会看上自己，看上自己这个没什么优点，平凡的不能再平凡的人，自己到底哪里值得他们如此对待。
    说实话，虽然范昀和他们经历了许多，但是面对这么优秀的他们，范昀这个平凡的人心里还是会自卑的。
    一想到他们四个人这么优秀，都是人上人，不管什么时候都会有人追求他们，而且是要比自己优秀百倍千倍，甚至万倍的人来追求他们，那到那时候自己要何去何从呢。
    呵呵，到那个时候自己只有灰溜溜的逃走吧，更何况自己贪心的想要留住四个如此优秀的人，果然是自己太过于贪心了。
    但一想到这个情景，就算是自己做好了准备，心还是会疼吧，如同刀割般的疼。肯定是的，现在想想心都疼得无法呼吸，更何况将来面临这些事的时候了。
    奥尔他们四个人原本想让范昀自己决定这件事，不过就算他因为他哥哥的原因想和自己分开，他们也肯定会用手段把大叔留住的，他们的目的只不过是想看看他们在范昀心中到底是一个什么样的位置。
    有这个想法的四人全都没出声给范昀出主意，都在那里看着他，内心紧张的等着他的答案，他们也害怕等到的答案是他们最不想看到的那个。可是等了一会却发现有些不对劲，范昀眼中的光芒好像越来越暗了，而脸上也出现了隐忍的痛苦之色，整个人看上去如同一个放久了的纸张，似乎有一点风吹草动就会随风而逝。
    从来都没见过范昀这个样子的几人吓坏了，旁边的奥尔立刻把范昀抱在怀里，弗兰德和叶无辰叶墨夕也赶紧过来拉着范昀的手，**着他的背安慰他，担忧的看着受伤的范昀，心里不断的责备自己。
    “昀，怎么了，是不是哪里不舒服？”叶无辰就坐在范昀的旁边，看到范昀神情不对也是除了一直在范昀身边的奥尔外第一个过去的，这时他正坐在范昀的另一边伸手揽过范昀的肩膀，边温柔的**边问道。
    毫无安全感的范昀闻着叶无辰身上那让人心安的味道，恍惚的神情终于恢复了点清明，把头深深埋进叶无辰的肩窝，只是摇了摇头并不说话。
    感觉到范昀的神情稳定了些，叶无辰这才轻轻地**着范昀的后背问道：“刚才想什么了，是不是有什么难题，可以跟我们说一下么？”
    什么话也不说，范昀只是摇着头，但是双手却紧紧地揽着叶无辰的后背，仿佛一松手叶无辰他们就会消失一般的离开自己。
    感觉到范昀毫无安全感的情绪，这样的范昀让他们心痛，但是叶无辰却不想让他再逃避了，而且也不能再逃避了，于是不顾自己内心的担忧和心痛，强忍着不忍把范昀拉出来，抬起他的头捧着他的脸说道：“昀，看着我，你信不信任我。”
    被迫抬起头来的范昀看着叶无辰那深情的眼眸，情不自禁的点了点头。
    “既然你相信我，那就告诉我你为什么这么痛苦好么。昀，要知道你现在这么痛苦，而我们却不知道什么原因，这让我们更加着急更加痛苦的。”
    看着叶无辰眼里的痛苦，再抬头看看叶墨夕，奥尔还有弗兰德，只见他们的眼中都含有担心痛苦，这让范昀的心更加痛苦了。但这次却是痛苦中带着甜蜜，心里甜甜的，让自己感觉心中一阵温暖。
    
第一百八十二章
    几人的神情让范昀的内心一阵柔软，现在的他也顾不得害羞了，把脸深深埋在叶无辰的肩窝，有些闷闷的，还带着一丝害怕的说道：“你们这么年轻，而且相貌英俊，家世也好，不管是现在还是将来肯定会有非常多非常优秀的女人或男人喜欢你们的，到那时……”
    剩下的话他不管怎样都说不出口了，但是这四个人都是成精的了，怎么能听不明白范昀这些话的意思呢。不过这些话听到他们耳力却也是非常甜蜜的，不管怎么说，这都是大叔在为他们吃醋啊，这是多么少见的事啊，顿时让这四个人激动非常。
    在一旁原本站着的叶墨夕立刻扑了上去，强夺般的把大叔从叶无辰的怀里插出来，用力的在范昀脸上印上一吻，开心的说道：“大叔这是在吃醋么，真好，原来我在大叔心里是这么优秀啊，这下我就不用担心被大叔给抛弃了。”说着还装作可怜的样子，把原本还在伤感的范昀逗得乐了。
    “一边去，什么叫你在大叔心里这么优秀啊，昀说的是我。”叶墨夕这话让在一边的弗兰德不满意了，他那意思是昀说他们就不优秀了么。
    “大叔说的就是我，是不是大叔。”说完仗着自己位置的便利，在范昀的唇上也“吧唧”的印上一吻，然后抬起头来得意的看着弗兰德。
    被挑屑的弗兰德非常生气，想过去把范昀给夺出来，但是看看眼前的情景，沙发的左边是奥尔，右边是叶无辰，而叶墨夕现在正双腿跪在范昀的身上，就剩下沙发背后的那处地方。如果说自己上去强争的话，肯定会弄疼亲爱的昀的，这是他不想看到的，但是不去吧，就是说明自己面对眼前的这个小子害怕了，他一个黑手党教父，怎么可能害怕这么个小子呢，于是弗兰德陷入了两难境地。
    看着这两个人闹，范昀知道他们这是在让自己开心，不禁从内心笑了出来。
    见范昀笑了，几人才放下心来，叶墨夕更是得意的看着弗兰德道：“你看，大叔也同意了吧。
    叶无辰好笑的看着自己的弟弟，拍了拍叶墨夕的肩膀说道：“好了好了，别闹了。”说完又看向范昀道：“昀，你是在担心我们么，这么长时间我们的心你应该能看得到，现在我们除了你以外，你认为还有谁能让我们看上眼。”
    “不……不是，我只是……我只是……”被叶无辰那认真还有责备的眼神看的有些无措，喃喃的不知道在说些什么。
    见范昀这个样子，叶无辰也不逼他了，温柔的笑着说道：“刚才我们进来的时候昀在烦恼什么，可不可以跟我们说一下，也让我们为昀分担点。”
    “就是就是，昀还是跟我们说下吧，再怎么说我们四个人也会给一点不错的建议的，总比你自己在这里苦想的好。”弗兰德立刻接过话去，而奥尔和叶墨夕虽然没说话，但紧了紧抱着范昀的手，和他们的眼神都是这个意思。
    说到这里，范昀不知道该怎么开口，毕竟这个问题让他纠结了这么久，现在又说到这个问题，不免让他刚刚转好的心情变得有些郁闷。
    不过这次还好，他没再自己在那里继续纠结，见叶无辰问也是照实回答道：“我想回国，已经好久没见哥哥他们了，也不知道他们现在好不好。”
    “想回去这不好办么，等过两天咱就回去。”叶无辰说道。
    “可是……可是……”范昀看了一眼叶无辰，再看看剩下的三位，有些为难的说道：“我怕哥哥知道我们的事情后会伤心，会不同意我们在一起，毕竟你也知道这件事大多数都无法接受，更何况国内更是如此。”
    “昀可是担心哥哥他们反对？”看着范昀为难的样子，他怎么还能不明白范昀在担心什么。不过虽然说范昀这么在乎他哥哥的感受让叶无辰有些吃味儿。但是他也知道范昀和范勇之间的感情是他们无法介入的，这就是亲情。
    为难的点了点头，他不知道哥哥对这个的态度，更何况他是拥有四个爱人。
    由于现在范昀是对着叶无辰，在他身后的奥尔从后边抱住他，把他摁在自己的怀里说道：“放心吧，我们会一起努力的，一起努力让哥哥接受我们，不会让你为难的。”
    奥尔的那声哥哥让范昀一阵脸红，这个称呼好像他们已经是夫妻一般，而且耳后那呼吸间的热气也让他觉得痒痒的，忍不住想伸手去揉耳朵。
    “别动。”制止范昀的动作，奥尔低头吻住范昀的耳垂，同时身子往前挪了挪，紧紧地贴着范昀的下身。这时叶墨夕早就下来了，有些嫉妒的看着范昀被奥尔揽着占便宜，心里嘀咕，早知道他就先下手了。
    紧紧贴着的下身让范昀感受到了奥尔的欲、望，让他脸上一红，耳朵上的湿热也让他羞得低下头，以至于他没看到除了奥尔这匹狼外，其余的三匹狼那幽暗的眼神。
    对于奥尔一人独占便宜的行为其余的狼不满意了，占据最有利位置的叶无辰在叶墨夕和弗兰德的帮助下把范昀从奥尔的怀里抱出来，趁着范昀还没反应过来的时候把他抱到了那张大床上。
    被奥尔那高超的枝术弄得神志不清的范昀，刚刚回过神来就发现自己不知怎么的已经到了床上，而且还处于四匹狼包围的环境中，这样的位置非常危险，就连一向粗神经的范大叔也感觉出不对来了。
    现在的位置对自己非常不利，大叔很难得的立刻得出结论，但是却没看清双方的实力，立刻做出一个让他被折腾惨了的举动，找到一个稍微大点的空隙立刻钻出去准备逃跑。
    大叔原本的计划是下床后立刻奔向门的方向，只要能出门口就可以下楼了，那里的人很多他们肯定不会这么肆无忌惮的，这样自己就能逃过一劫。
    可惜想法是好的，却忘记了这四匹狼全都是运动达人，就他的那点运动细胞，还真不够他们四个看的。
    这不，还不等下床的，范昀就被一边的弗兰德快速的插了过来，然后整个人压在上边。
    “大叔，你不乖哦，竟然想着偷跑，你说我们该怎么惩罚你呢。”另一边叶墨夕也脱掉鞋子上来了，在范昀和弗兰德中间挤了个位置，把手伸进去一着他的胸膛。
    其实早在范昀看门外的时候他们就已经发现了，这些人都是些人精，这么明显的举动怎么能不清楚。他们就是想找个更好的借口满足自己一次。
    可怜的大叔在没明白情势的情况下彻底的把自己赔进去了，叶墨夕说完后没等范昀反对就一个吻封住了他刚想要吐出来的话，深深地一吻让范昀再也没精力来反驳和逃跑，只有头晕无力的份。
    
第一百八十三章
    最终的最终大叔还是没能逃过四匹狼的温柔陷阱。激、情一直持续到第二天上午。被饿了很久的众狼才勉强心满意足的放过已经瘫软无力而且还被做的晕过去的大叔。
    众狼满足的舔了舔嘴角。看着身下的美味虽然很是不含。但为了大叔的安全。大家还是非常有道德心的放过大叔。横七竖八的围着大叔躺在床上补眠。幸好这张床够大。才能容得下五个人这么睡觉。
    临睡觉的时候众狼还在想，以后还是尽量避免四个人一起吧，要不然还不能自己彻底满足，大叔就被做晕过去，这样长期得不到彻底解放会对自己造成伤害的。自己受伤就代表没人安慰大叔了。这会让大叔空虚的。为了大叔今后的性福生活。大家一致认为以后要分开比软好。
    不过，众狼脑子里想起刚刚大叔在四个人面前不敢放开，而且还脸色羞红的样子，想要呻、吟又不敢的时候，会不自觉的带动后边的小洞紧紧收缩，这种一简直是无法言语。
    嗯。最后大家一致认为，虽然四个人一起大家都得不到彻底满足，但也会有另外一种刺激一。因此偶尔大家一起还是非常不错的选择。就这样，在大叔晕过去的时候，众狼已经为大叔选择好了今后的生活规律，也就造成了大叔今后“苦不堪言”的生活。
    这都快中午了，还在睡觉的五个人已经错过了早餐和午餐。这让别墅里的佣人都有些奇怪，怎么这么晚了少爷和他的朋友们还不下来。不过知道真相的管家和卡斯特夫妇就没那么好奇了，他们正在优雅的吃着午餐，然后在脑子里幻想一下他们昨晚的激烈，而丽莎也自动夸奖自己一番，昨天自己的那些话果然管用。
    大家得到卡斯特夫妇的叮嘱不得上去打扰他们，使得众人一直睡到下午才算罢休。最先醒来的是弗兰德，很久没睡过这么好的觉了，这一觉醒来觉得非常有精神。
    伸了个懒腰，弗兰德坐了起来。就在他刚坐起来的时候，警觉心非常强的奥尔和叶无辰和叶墨夕也醒了过来。睁开眼睛第一眼就看着还趴在那里呼呼大睡的大叔，显然一副累坏了的样子，就连睡觉也不满的皱起眉头。
    大家看着大叔这一副毫无防备的睡颜，顿时那些个好不容易克制住的欲、望又开始蠢蠢欲动起来，不过看着某人实在是累得不行了，众狼们还是非常有同情心的放过了那位温柔无害的小绵羊，于是乎大叔牌小绵羊在不知道的情况死里逃生。
    看了看窗外时间已经不早了，四狼起床洗激下去吃早餐加午餐，等他们吃完后拿着属于大叔的那份上楼，推开门就看见范昀还在那里呼呼大睡，他们的起床一点都没影响到他。
    欣赏着范昀那恬淡的睡姿，四人心里一阵满足，头不约而同的感叹这个选择的明智性，虽说不能独享爱人，但凭借他们四人的势力如果争斗起来肯定是两败俱伤，更不可能有这温馨的一幕。
    笑了笑叶无辰走到窗前把厚重的窗帘拉开，叶墨夕走过去趴在范昀身上对着那张睡脸使劲吻了一口。笑着说道：“大叔。起床了，太阳都晒到**了，快点起床。”边说边拉开范昀身上的被单。
    被打扰了睡觉的范昀非常不满耳边这只乱叫的蚊子，无力的挥了挥手希望能把这只蚊子给赶走，然后头又重新钻会被单里，这次为了防止再被骚扰，他把整个头都塞进了被单里，使劲拱了拱找了个舒服的位置继续睡觉。
    见范昀这么可爱的动作，大家都笑了，不过没办法，四个人只好分工合作，把范昀抱到浴室，叶无辰洗了个毛巾温柔的给他擦脸。
    这么大的动作，就算睡得再熟也会醒过来的，当范昀清醒的时候，就看着自己正被弗兰德抱在怀里，叶无辰拿着毛巾给自己擦脸，而叶墨夕和奥尔也站在一边看着，
    意识到现在的样子非常丢人，范昀老脸一红，挣扎着就要从弗兰德的怀里下来，这下可好了，自己的脸全给丢光了。
    “大叔，有什么好丢人的，反正我们彼此都这么熟了，快点老实点，让哥哥给你擦脸。”一边的叶墨夕正在欣赏着眼前的美景，见范昀挣扎着想要下来，有些不乐意的说道，眼睛也配合的在范昀的身上扫了一眼，某些重点部位尤其照顾。
    这下好了，原本就红了的脸顿时变成火烧一般，真的好想找个老鼠洞钻进去。
    见范昀这个样子，最后还是叶无辰出来帮他解围。对叶墨夕说道：“好了夕儿，别欺负昀了。”
    “我哪里有欺负大叔嘛，我这么爱大叔，怎么会欺负他呢，哥哥你这是诬陷，大叔不要听哥哥的话，我对你最好了，你说是么。”叶无辰的话让叶墨夕不高兴了，立刻出生反驳道，而后又转过头来问范昀，一边问还一边不老实的手伸到范昀的胸前**。
    最终的场面是混乱加上混乱，大家见叶墨夕当着大家的面就开始明目张胆的占大叔便宜，都不乐意了，于是又一场争夺战在浴室里爆发了。
    最后的最后，范昀的脸让大家用口水给洗了一遍，而原本就满是痕迹的身上更加惨不忍睹，范昀也没能出得了这间屋子，收拾好后浑身酸软的又被抱到床上，连一丝力气都没了。
    等大家满意后，范昀又一边的累的昏睡过去，而吃饱喝足的众狼们则满意的舔舔嘴，如果每天都能这样该多好啊。
    留下叶墨夕在这里照顾着范昀，叶无辰奥尔和弗兰德都准备下去继续审问，他们要把伤害范昀的人一个不落的找出来，让他们知道，伤害范昀这个行为是多么的愚蠢。
    对于这个决定叶墨夕是非常高兴，虽然现在没法为大叔报仇，但是独自守着大叔，就算什么都不能做，那也能抱着亲亲摸摸。再说了，等到他们找出人来后，他再去好好“伺候”一下那些人就行了，那样还更为自己省功夫呢。
    大家显然有些担心叶墨夕，对他万分的叮嘱，就连叶无辰也是如此，然后大家才不太甘愿的下楼。
    
第一百八十四章
    密封的地下室里只有一肩高密度的合金门，门上只有一肩小小的可以看见走廊的窗子。雪白的墙壁配上白色的床，还有雪白的柜子，这一切都看上去惨白一片，让人在里边待一会就感觉无比慌乱。
    这种环境就是关押慕容莺和拉丝・安德烈的地方，只不过两人分别关在两个房间里。
    地下室里一直开着灯，就算是灯不小心坏了一个，也会有专门的人立刻来换好新的。这里的防御措施非常强，可以媲美美国国防部的防御，甚至要更加完美。
    慕容莺和拉丝就在这种环境下不知道待了多久。她们在来的时候身上的东西就被专门的人给全部搜走了，就连一个小小的金属片，或者是看上去有可能自杀的东西也全都没了，更别说手表这一类的东西了。
    地下室里长久开着灯，被关在这里的人们根本不知道白天黑夜，更不会知道已经过了多少天，他们只知道自己在这里边是度日如年。
    这里的隔音措施非常好，甚至有些好的过分了。而这里边的人全都是非常重要的人物，在这里看管的人都知道这里边的规矩，根本不会对这里的人有任何反应，他们就像没生命的机器人般毫无表情。
    任何人长期处在这种环境下都免不了要精神崩溃，慕容莺和拉丝刚开始的时候一直不停的哭闹不休，每当看到有人过来给他们送食物和水等生活物资的时候，都会想尽一切办法逃出去。不过没几次她们就发现了，这些人根本就没感情，也就结束了这种愚蠢的吃力不讨好的事情。
    没有人跟她们说话，她们只好等到有人来送生活物资的时候想尽办法让那些人陪她们说话，哪怕一句话都行。可惜这也让她们失望了，因为没人会搭理她们，哎那些人的眼里，她们就是一具尸体，尽管时间会往后延续，但这都是避免不了的不是么，都进了这里了，根本就不可能活着出去。
    这种不知何年何月，没有一点声响的日子不知道过了多久，这期间她们闹过，绝食过，自杀过。但是都没能成功。闹的时候根本就没人搭理你，而且小窗子的外边有个按钮，摁下去就会把窗子挡上，外边一点声音也听不到。绝食也不行，如果他们看你绝食，等快到受不了的时候就会给你打一针麻醉剂，然后输营养液，维持着你的基本需要。自杀就更别说了，这里边为了防止犯人自杀，所用的东西无论什么都是经过详细的计算的，根本就没有让你自杀的东西。
    等到他们快要崩溃的时候，终于有人来把她们带出去了，第一次踏出房间小门的一瞬间，她们都觉得恍若隔世。
    来带她们的人只是让她们跟着走，她们也没问去哪，谁要见她们，因为她们知道问这些根本没用。他们是不会回答的。
    第一个过去的是慕容莺，那些看守他们的人把她带到一个房间门口就停下了，她自己慢慢走了进去，来到一个大约一百平的房间里。
    刚走进去就看到叶无辰奥尔和弗兰德依次坐在那里的三个担任沙发上，他们前边是一个椅子，除此之外就没有任何东西了，看上去应该是临时准备的。
    很自觉的走过去坐下，慕容莺就一直看着他们三人，
    因为这里是奥尔的地盘，不管关系再怎样，叶无辰和弗兰德都不会逾越的，等着奥尔开始问话。
    “说一下你的计划吧，我想我们都很好奇。”奥尔开门见山的问话。
    淡淡的扫了一眼奥尔三人，慕容莺声音有些空旷的说道：“你们不是都知道了么，还问我做什么。”
    “我们是问你怎么会找到拜尔的，我不认为你能查到我的身份。”很显然弗兰德不是很满意慕容莺的这个答案，直接问出他们关心的话题，如果说是他那里出了叛徒的话，那这样……
    “呵呵……”显然想到什么好笑的事情。慕容莺笑了出来。等她笑够了才慢悠悠的说道：“这啊，也说明我的命好。我在意大利待过一段时间，那时我就认识了他。刚开始原本是想借助他的力量来教训一下那个老男人的，顺便再教训一下让我受苦的人。”说到这里，慕容莺看了一眼叶无辰，然后继续说道：“只是没想到的是，跟在那个老男人身边的另一个人竟然是黑手党最年轻的教父，而拜尔非常不满意你，说你只不过是靠着自己父亲才坐上这个位置的，而比你更有才华的他却要听从你的安排，这让他非常不高兴。在知道了这件事后，我们就开始计划着这件事，只是我们都太低估了你的力量，更低估了你们加起来的力量，这是我们失败的地方。”
    “你们是怎么联系到的安德烈家族，他们应该不会这么愚蠢吧，即使他们的野心不小，但也不会愚蠢到跟一个黑手党的叛徒合作吧。”
    “呵呵，这当然要感谢那个老男人了，谁不知道安德烈小姐对卡斯特少爷的爱恋。当我们知道这件事后，拜尔就想尽一切办法联系到了安德烈小姐，而没想到的是安德烈小姐竟然在安德烈家族中还有些地位，然后我们就慢慢顺着这条线索跟安德烈家主合作了，安德烈家主原本以为自己隐藏的势力非常完美了，却没想到卡斯特家族隐藏的力量更加巨大。”说到这里，慕容莺觉得有些好笑，竟又开始笑了起来。
    叶无辰奥尔弗兰德三人原本就是非常聪明的人，更何况慕容莺说得也非常详细，对于拜尔这里的事情他们也都了解的差不多了，于是奥尔摁了个摁纽，叫人进来把慕容莺带回去，剩下三人坐在那里待着。
    “你们觉得她说的可靠么。”毕竟这件事关系到自己身旁的安危，弗兰德最先开口问道，其实他心里已经相信了慕容莺的话，毕竟这种情况下没必要说谎，而更深一步的东西慕容莺也不可能了解，他也没在慕容莺身上有太大期望。
    “她说的应该是真的，这种情况下她还能说什么假话么，更何况她应该算是个聪明人，知道如果说假话有什么后果，而且她不可能知道太隐蔽的东西。”叶无辰考虑了下回答到，奥尔也在一边点了点头表示同意。
    
第一百八十五章
    当他们商量完的时候。拉丝也已经带到了。
    长时间的精神折磨已经让这位从未受过苦的千金小姐受不了了，她已经没有了以前的那种光彩亮丽，低着头精神萎靡的走进来，机械的坐在刚才慕容莺坐的位置，等着奥尔他们的问话。
    从拉丝进来奥尔他们就盯着她，奥尔不说话拉丝也不出声，整个房间安静的有些压抑。
    不过拉丝看上去非常平静，但是有些微微颤抖的手还是出卖了她内心的恐慌，更逃不过那三个人的敏锐眼神。
    也许是欣赏够了拉丝的这个样子，奥尔终于开口了。“当时你是怎么知道我和昀的事情的，我想这件事不只是拜尔告诉你的吧，他应该知道的没那么多。”拜尔顶多知道范昀在他的手里，但是他的势力还伸不到卡斯特家族，更别说知道他和范昀的关系了，这件事奥尔一定要弄清楚。
    拉丝抬头看了奥尔一眼，听到奥尔的说话，她已经没有刚进来时的忐忑了，毕竟是安德烈家族的人。不过她也没故意跟奥尔他们兜圈子，直接说道：“反正现在我已经这样了，而且这件事对我来说也不是什么不能说的，是你的助理安挪告诉我的。”
    作为奥尔的助理，平时是很受优待的，而且长久的陪在奥尔身边，肯定对奥尔的一些事情都很了解，因此当安挪知道范昀这个人时，就想到了也是同样喜欢奥尔的拉丝。
    安挪的想法很好，拉丝身后家族的势力她多少知道一点，就算是不能跟卡斯特家族相提并论，但至少也能收拾一个耗不起眼的老男人，而且是东方男人。等拉丝解决完范昀后，根据卡斯特家族的势力一定能查到是拉丝动的手脚，就算不能完全找到证据，也会对她有些怀疑的，这样她就能不动声色的解决两个情敌了。
    不过毕竟是坐上奥尔助理这个位置的人，当然不会笨的亲自去告诉拉丝，这样到最后事情败露了自己也不会得到好果子的，肯定会比拉丝的下场更凄惨。
    但是安挪却错估了安德烈家族的势力，也低估了拉丝的心思，她以为拉丝只不过是个靠着家族光辉的什么也不懂得大小姐。得到了这个消息后拉丝并没有只顾着对付范昀，而是在同一时间去查了这个消息的来源，而且也把安挪的证据找了出来。
    现在这件事已经暴露了，拉丝更不会傻得来隐瞒这件事，安挪的想法是什么她也明白，临死前拉个垫背的不是很好么。也许这就是人的本性吧，既然不是重要的人，甚至是对手，那在临死的时候，拉上一起也是很好的，自己不好过自然不能让别人好过。
    得到了确切信息的奥尔脸色非常不好，他没想到自己身边的人竟然有出卖自己的人，不管什么原因，他都不能忍受身边人的出卖。既然她不怕他的怒火，而不自量力的赶去算计他，那就有承受他怒火的心理准备。
    既然想要知道的事情都知道了，奥尔一言不发的走了出去，弗兰德和叶无辰相对看了一眼，彼此都明白对方眼神里的意思，这件事是奥尔的人做出来的，那他们就不会去参与，但是关系到范昀，如果处理的不能让他们满意的话，他们再去插手也不迟。
    吩咐人去把安挪带过来，然后他们就去了范昀的屋子内。
    他们到的时候，范昀已经起床了，他们也没想到在里边耽搁了这么长时间。一进屋就看到范昀正坐在沙发上，旁边是佣人准备好的水果，叶墨夕正在一边拿着水果逗着他。
    现在已经不是早上，大厅里的地板等都已经打扫干净了，而因为范昀不喜欢身边随时都有个人站着伺候，因此佣人和管家都不在这。卡斯特夫妇也早已经起床去外边了，整个大厅里就剩下范昀和叶墨夕。
    “昀。还难受么。”进来后弗兰德首先开口，边说眼神还看向范昀的某个部位，这如同ｘ射线似的眼神让范昀非常不舒服的动了动身子，脸上出现可以的红晕。
    范昀的这个动作和神态惹得几人差点狼性大发，都这么久了大叔还是这么容易害羞，是不是自己调、教的还不够啊。不过大叔这个样子真的好可爱啊，如果不是顾及再来一次大叔会受不了，他们肯定会第一时间就把他压在身下大战三百回合。
    不过他们也只是在心里想想罢了，如果真的做出来，那么结局肯定只有一个，那就是惹到温顺的大叔发脾气，自己肯定是会有好长一段时间处于禁、欲状态，这样还不是便宜了剩下的人，这么傻得事情不是自己这聪明人会做的，几人同时不约而同的想，几人的想法也越来越有默契了。
    平静好内心的欲、望，三人依次坐下来，看着范昀说道：“昀，这几天老待在家里是不是有些无聊了。明天我们陪你出去玩玩怎么样。”
    是很久没出去了，但范昀也过了那种一的年纪了，对老待在家里也没什么抵触心理。更何况他知道这几个人都是做大事的人，平时肯定会非常忙的，现在能抽出这么多时间来陪自己，自己就已经非常满足了，怎么可能再去抱怨这些。
    “你们忙就好了，反正我出去也没什么地方要玩的，好玩的地方已经都玩的差不多了。而且你们肯定也很忙吧，不必整天考虑我，你们忙就好，我会照顾好自己的，而且在这里也不会让我吃亏的。”
    “大叔，我不忙的，要不明天我带你出去玩好么。”叶墨夕一听带范昀出去，顿时想到了那几次在野外的野战，心里刚压下去的那股火顿时燃了上来，而且有越来越旺盛的趋势了。
    听着叶墨夕的话，范昀顿时觉得后背发凉，是不是有什么不好的事情要发生呢，范昀在心里不停的嘀咕。不过范昀不知道叶墨夕内心里是怎么想的，但那三匹狼又怎么会不明白呢，这也是他们的想法啊。
    不过他们当然不会让叶墨夕占便宜，于是奥尔回答道：“那就算了吧。我们会尽量把事情处理完的，到时候就陪你回国。你觉得怎么样。”
　　
　　第一百八十六章
　　最后叶墨夕的小心思也没得逞，原本想趁着叶无辰奥尔和弗兰德出去处理事情的机会好好跟范昀享受一下二人生活的，但另外三匹狼怎么会把大叔这么可口美味的小绵羊交给另一匹对他非常有野心的饿狼呢，于是乎，叶墨夕被叶无辰一句话“袭阎的事情你好像已经很久没处理了吧，你想等回国后通宵个三四天处理么。”
　　没办法，哥哥的淫威还是非常强的，叶墨夕只好乖乖的去处理手下传过来的事情，但私下里叶墨夕却蹲在角落里不停的诅咒自己的亲哥哥，怎么就不看在自己是他弟弟的面子上照顾一回呢。
　　不过叶墨夕的哀怨三人是不会理会的，而范昀也被三人分散着注意力更不会注意到这点，于是没办法的叶墨夕只好老老实实的去处理事情。
　　四个人这段时间一直忙着，因此留下的事情也不是很多，只不过是一些后续事情罢了，安娜的事也得到了完美解决，奥尔他们四人不会让伤害大叔的人好过的，他们三个人剩下的后半生就在精神折磨中度过了，这倒是范昀不知道的。
　　过了几天，奥尔把这里的事情都安排好后，五个人终于踏上了范昀的回国之路。
　　这段时间发生了这么多事情，当范昀再次踏上家乡的土地上时有一种恍如隔世的感觉，发现这里的不管是一花一草，甚至是这里的空气都觉得亲切无比。
　　这次回来范昀没跟范勇说，而现在鸵鸟态度的范昀还没做好跟范勇摊牌的心理准备，尽管在美国的时候他已经做好了那么多的假设。
　　对于范昀的忐忑不安四个人当然看得出来，坐了一天的飞机也已经很累了，他们也不想紧逼着范昀赶紧决定，先回到叶家的祖宅休息梳洗一番。
　　第二天几人都是中午才醒的，就算是习惯早起的四个人也是如此，吃过管家精心准备好的早餐，叶无辰和叶墨夕就各自去了各自的地盘，毕竟这么长时间不在，就算是手下都会把事情发过去也是有好多事情要处理的。
　　不想让范昀太累，第二天一整天就由奥尔和弗兰德陪着他休息了一天，等到第三天四个人才陪着范昀去给范勇他们买礼物。
　　去往乡间的公路上车子不是很多，一大清早就在这上边出现一辆崭新的名贵车子让马路上偶尔的行路人忍不住驻足观望，而在车子里边的范昀带着忐忑的心情不安的扭着衣服望向窗外。
　　坐在范昀两旁的叶无辰和奥尔感觉到范昀的担心害怕，不约而同的伸出手握住范昀的手，轻柔但不容拒绝的扒开范昀那因为紧张不安而握紧的手，攥进自己的手里，给他无声的支持。
　　不管范昀再怎么不安，目的地总会到的。
　　他们到的时候已经快中午了，范勇和蔡小梅也都在家准备洗手做饭，范林还在学校上学中午不回家，就在学校一块吃了。
　　这段时间虽然范昀在国外，但是他还是都把自己的卡上的钱寄给范勇，毕竟林林的病这个样子需要很好的环境，还有平时的伙食什么的都得时刻注意，马虎不得，因此这段时间范勇家里也算是有些富裕钱，不是那么困难。
　　当然这件事叶无辰他们四个人是不会忘记的，毕竟他们都知道大叔有多在乎这个哥哥，尤其是叶无辰，早就跟叶氏集团的医院吩咐过了，定时来接林林去医院检查治疗。
　　虽然乡间的小路有些颠簸，但是性能极好的车子在上边也是开的非常平稳，而周围也没出现围观的现象。这段时间医院里老来车接林林去医院，周围的邻居已经见怪不怪了，见了范昀他们的车也只是看了一眼，这么长时间了大家都知道范家的老二结交了一个很有钱的朋友，平时都是那个朋友照顾着范家人，大家多少都有些羡慕。
　　做菜做到一半范勇就听见外边传来汽车的声音，这让他有些奇怪，毕竟这还不到林林定时检查的日子。疑惑的走出大门口，就看到在国外的弟弟正在那里拿东西，看起来气色非常不错，这让还在担心弟弟在这群有钱的少爷面前受委屈的范勇放心下来，而那四个人也正在那里帮忙拿东西。（四狼道：自己怎么会舍得让昀（大叔）受一点委屈，我们‘疼爱’昀（大叔）都来不及呢。）
　　正在忙活的范昀没看到范勇出来，还是离着他最近的弗兰德出声提醒的他。
　　转过身来就看到范勇正站在门口处看着自己，神情激动的范昀立刻忘了在路上的忐忑，高兴地走过去说道：“哥，我回来了。”
　　看着红光满面的范昀，范勇激动地不知道该说什么好，只是不停的在重复道：“回来就好，回来就好。”
　　自己的弟弟回来了，对于这个从小就疼弟弟的范勇来说是非常高兴的。以前除了上学外，范昀还真没出去那么外，而且这次还是出国，这怎么能让他不担心。
　　见哥哥还像小孩子一样的对待自己，范昀不好意思的看了看周围的四个人，小声对范勇说道：“哥，我们还是进去说吧，现在还在外边呢。”
　　这下范大哥才发现自己这还在家门口呢，而陪着自己来的几个少爷也都站在那里看着，这让他不好意思的咳嗽一声说道：“呵呵，你们看我，刚才都忘记请你们进来了，大家快请进，快请进。”
　　说完范勇率先拉着自己的弟弟进门，剩下的被忽略的四个人才大包小包的拎进屋子。
　　走进屋子范勇对还在厨房的蔡小梅说道：“小梅，再去多准备几个菜，老二和他的几个朋友来了。”
　　刚才在厨房蔡小梅并没听到外边的声音，直到范勇领着范昀边说话边往屋内走她才听到，从厨房里走出来，见到范昀回来，蔡小梅也非常高兴，把还湿着的手在围裙上擦了擦说道：“老二回来了啊，也不说声让你哥去接你。大家都进来吧，先喝杯水，菜马上就好。”说完来来回回的准备茶水，就赶紧去厨房内准备饭菜。
　　“嫂子，不用这么麻烦，随便吃点就好。”见蔡小梅在这里忙的团团转，范昀出声道。
　　“没关系没关系，又不麻烦，马上就好。”说完赶紧出去准备饭菜，他们刚才准备的这些肯定不够。
　　坐下后范勇在那里不停的问范昀最近过的怎么样，好不好，在国外习不习惯，而范昀也不停的回答着他的问题，四个人就坐在范昀的周围，对主人把他们给忽略了也不介意，只是无微不至的照顾着范昀，让还在不停的问着问题的范勇都觉得有些奇怪了。


第一百八十七间
　　虽然范勇注意到了这点，但是老实的范勇并没有向别的方向去想，也可以说是他根本就不可能会想到那一方面上，于是也没再继续纠结这个问题，而旁边的范昀正说得兴奋，也没注意到这点。
　　不过虽然他没注意，但四匹不简单的狼可都是聪明人，见范勇刚才的表情，就知道他已经察觉到什么，但是却又不知道是什么意思。
　　虽然范勇把心思压在心里，但是毕竟有了疑心，接下来的时间他时不时的不停的打量着那四个人对范昀的态度，越看越疑惑，这虽然说是对自己弟弟好吧，但这也太好了吧。
　　有些粗神经的范昀还是没发现自己的哥哥似乎已经知道了什么，只是在那里不停的讲着，当然他是不可能讲自己掉进海里在小岛上过着野人生活和被捉的事情的，只是不停的讲他在美国都去了什么地方，而且还讲卡斯特夫妇对他有多好。
　　不过还没等他疑惑多久，蔡小梅就把饭菜端了上来。闻着熟悉的味道，范昀感到自己食欲大开，也不矫情，坐下来拿起筷子就吃，跟以前一个样子。
　　见小叔这么喜欢吃自己做的菜蔡小梅非常高兴，但是现在可是还有客人在啊，而且这里边还有为自己儿子付钱治病，照顾自己一家子的人，不禁有些尴尬起来，赶紧碰了范勇一下，然后招呼道：“菜好了，你们马上吃吧。”说完又转过来对范昀说道：“二弟，你也不知道让让客人。”
　　这时大叔才反应过来还有四个人在场，他尴尬的笑了笑，他真的不是故意把他们完全的遗忘在角落的，只是嫂子做的菜太好吃了而已。不过虽然这么想，但是大叔还是赶紧说道：“你们还不过来吃啊，不饿么。”
　　这么熟悉的态度让范勇不禁想到，这都已经这么熟了吗，这么随便的话，可不是一般朋友能说得出口的，虽然疑惑范勇也没说什么，只是不停招呼着大家吃饭。
　　被大叔遗忘的四人一点也没被人遗忘的尴尬样子，很自然的坐过来拿起筷子开始吃饭。
　　一顿饭下来范勇先前的疑惑更强烈了，饭桌上四人那也毫不在意的不停为范昀夹菜，看那理所当然的熟练程度就知道他们这样的相处模式已经非常平常了，而且夹的全都是老二喜欢的。老二对此也没丝毫不自在，就像每天都要吃饭一样的平常，他了解自己的弟弟，如果不是做习惯了，自己的弟弟肯定会不自在的。
　　对于他们的情况蔡小梅也看出不对劲来了，但是她和范勇都默契的没说，只是不停的劝说范昀多吃点，毕竟在国外吃的饭菜没有自己家里的好。整个午餐下来大家都各怀心思，当然，除了吃个不停的范昀以外，而那四匹狼注意到范勇和蔡小梅的眼神后默契的对视了一眼，于是给范昀夹菜的更勤奋了。
　　吃完饭，范昀满足的坐在沙发上消食，如果不是有哥哥在，他早就躺在一位爱人身上迷糊了。看着大叔的慵懒样子，四人全都宠溺的一笑。这一幕被一旁的范勇看到了，心下一惊，随便找了个理由出去找自己老婆商量事去了。
　　目送范勇出去，叶无辰温柔的走到沙发上坐下来，看着正躺在沙发上不停揉肚子的范昀说道：“昀，是不是吃撑了，我帮你揉揉吧。”说着就把手伸进范昀的衣服里开始。
　　习惯的眯了眯眼，范昀享受的直想哼哼，但是一想到哥哥和嫂子随时都可能过来，范昀就像触电似的立即站起来拍开叶无辰的手，瞪了叶无辰一眼警告的说道：“我哥还在外边呢，注意点。”
　　原本还想过来吃点豆腐的众狼听到这话，立刻收回了想要迈出去的脚步，但是脑子里却不停的在想着怎么帮大叔跟范勇摊开这件事，毕竟老不说他们的性福生活也会受到影响的。
　　当然范勇也没让他们失望，过了一会范勇和蔡小梅走进来，蔡小梅对范昀说道：“二弟，地里的瓜熟了，你要不要去看看摘些回来吃，是你最喜欢吃的那种。”
　　“真的么，太好了，看来我回来的真是时候。”范昀一听兴奋的站起来，抬脚就要往前走，不过想到了四匹狼又停了下来说道：“我去一趟地里，很快就会回来的，你们在这里等会吧。”
　　“你去吧，路上小心点。”他们都看出范勇是有话要对他们说，于是顺着范昀的话说道。
　　目送范昀离开，范勇才转过身来对四人严肃的问道：“你们和老二什么关系，你们应该不只是朋友吧，我不是老二那个笨蛋，至少也能猜出点来。”
　　“我们喜欢大叔，而且是非常非常喜欢，希望大哥能成全我们。还有，大叔只是人单纯了点，一点都不笨。”叶墨夕首先开口说道，反正他们已经决定了要公开，就不可能在隐藏什么。
　　一旁的叶无辰在弟弟说完后也开口道：“我知道您对这样的事也许接受不了，但是我们确实是都深爱着昀。我们都知道昀对您的敬重，他非常担心害怕您知道后会责备他，甚至会看不起他鄙视他，因此他始终不敢向您坦白。这次我们陪着他一起回来就是为了向您说明这件事的，昀也是在我们劝说鼓励了很久后才有勇气坦白的，希望您能理解我们，同意我们，我们会照顾昀的，不会让他受一点委屈。”
　　“对，我们会照顾好昀的，会让他幸福的。而且我爸妈也很喜欢昀，在我们来的时候他们告诉我说，很高兴多个人叫他们爸妈，他们会把昀当成自己的儿子一样的疼爱的。”奥尔在一边复合道。
　　“没错，我们不会让昀受欺负的，就算是我们也不行，我们会让他成为全世界最幸福的人的。”


第一百八十八章
　　尽管范勇已经做好了心理准备，但是当他面对事实的时候还是忍不住想要晕倒。这……这……这算怎么一回事啊，看着眼前四个不同风格的自称是最爱自己家弟弟的男人，他知道他们都非常优秀，不仅是长相，还有家世和能力，每一个拉出来都是可以压死人的，但是他怎么也接受不了他们对自家弟弟的喜欢。
　　他了解自家弟弟，虽然长相清秀温柔老实，让人看上去非常舒服，但是这并不代表自家弟弟就这么招男人喜欢啊，而且是四个如此优秀的男人。再说自己家也仅仅只是算得上温饱没问题，他们怎么会喜欢上自家弟弟呢，这一点范勇无论如何都想不通。
　　“老二他很单纯的，你们都是家大业大的人，而我只有这么一个弟弟，我不希望他受伤害。我不知道你们怎么会喜欢上他的，但我的弟弟我清楚，他没什么特别的地方，所以我希望你们能想清楚，毕竟你们不是一个世界的人，你们各个方面都相差太大了，我只希望他能过的幸福。”沉默了半天，在四人紧张又期待的眼神中范勇终于开了金口。
　　听到这话四人同时舒了口气，原本看着范勇的沉默，他们几个人心里挺没底的，不管他们在外边是如何的呼风唤雨，但在范勇面前，还都是等待审判的人们。
　　依据他们四个人的强势，就算范勇不答应他们也会有办法让范昀跟自己在一起，但那样多多少少会伤害到范昀，他们不想让范昀受一点伤害委屈，还好，最终范勇还是松了一点，让他们看到了希望。
　　范勇的话说完，作为代表的叶无辰（没办法，尽管奥尔和弗兰德会汉语，但还是说的不是那么的标准，而叶墨夕又有哥哥在这里，这个光荣而又艰巨的任务当然是交给叶无辰了。）立即开口道：“大哥你放心，我们和昀相处了这么长时候了都了解他的性子，而且这段时间以来我们都是在一起的，彼此之间也磨合的非常好。我们四个人只有奥尔有父母，卡斯特先生和卡斯特夫人都非常喜欢昀，我们三个家里全都是我们自己说了算，一定不会让昀受一点委屈的。请大哥相信我们，放心的把昀交给我们，我们一定会让他幸福的。”说完真诚的看着范勇，在范勇的目光中没有一点躲闪，另外的三个人也非常配合的用期待的眼神看着范勇，想让范勇感受到他们对范昀的心有多真。
　　“哥，我回来了，今年又种了这么多瓜啊，不过幸好我回来的及时，要不然都吃不上了。”范昀和蔡小梅一个拎着一个装满新鲜瓜的篮子走进来，看到这个有些严肃的场面，不禁问道：“你们在说什么呢。”
　　“没什么，大哥是在问你最近过的怎么样呢。”知道现在不能跑范昀说范勇已经知道了，否则他会立即掉头跑掉的，然后找个别人找不到的地方慢慢害羞别扭。
　　不疑有他，范昀放下篮子对四人说道：“算你们好运气，我哥种出来的瓜那是最好吃的，一般人我还不给呢。你们在这等着，我去洗。”说完就走到院子里打开水管就开始‘哗哗哗’的清洗。
　　几人坐在沙发凳子上吃着的新鲜的瓜，范昀兴奋的继续他们还没说完的话题，而那四个人则在一旁帮他补充一下范昀不知道该怎么表达的一些东西，顺便非常自然的伺候着他吃东西。
　　范勇微笑的听着弟弟的聒噪，看着那四个人对范昀的态度显然有些放心了，毕竟都是从小被宠大的大少爷，能为范昀做到这些应该是真的真心喜欢着范昀的吧。而且看自家弟弟的态度，很显然的对那四个人也不是没感觉。
　　对于弟弟喜欢上男人这件事范勇虽说是有些难以接受，而且男人在一起存在着许多的问题，更别说是四个如此优秀骄傲的男人喜欢上自己这个单纯的可以的弟弟了。自己还是希望在家的弟弟能娶妻生子，有个孩子给他自己养老，但是现在看来还是自己奢望了吧。算了，看他们对老二照顾的这么无微不至，甚至一点点小细节都没错过，他们可能真的能给老二带来幸福生活，只要弟弟能幸福，还管这些做什么呢。
　　时间在他们谈话间平淡的流逝，不知不觉间已经到了下午，放学归来的林林还是如同往常一样推开家门就说道：“爸妈，我回来了。”
　　坐在屋子里正说得起劲的范昀一听是林林的声音，立即站起来向外走去，边走边说道：“林林回来了，我看看林林长高了没有。”
　　刚听到范昀的声音一开始还没反应过来，等到看到范昀从屋内走出来，顿时高兴地跑过去抱住范昀，兴奋的说道：“二叔，你终于回来了啊，林林想你了。”


第一百八十九章
　　叔侄俩人牵着手走进屋里，林林乖乖的过去叫人，显然对帮助过自己的叶无辰和叶墨夕更有好感，不过那四人就不那么高兴了，范昀和林林进来的时候可是牵着手的，尽管他们仅仅是叔侄关系，但看着别人牵着范昀还是不那么高兴。
　　不过他们可不敢表现出不高兴的样子，要是让范昀知道了，那他们可就杯具了，不说是上不了床的问题，就是惹恼了好几天不搭理他们，跟他们冷战也不是不可能的。
　　都想明白的四人见到林林叫叔叔还是笑得非常开心的，而且他们也要尽可能的讨好林林，毕竟讨好了林林那大叔那边也会高兴不是，这一高兴了自己不就有可能多分几晚。（汗，这怎么看都像古代的妻妾争宠啊。）
　　那几人虽然心里都是这么想的，但是范昀却不知道，他看几人对林林都那么好心里也非常高兴，毕竟林林是自己从小看到大的，那感情甚至都比大哥他们还要好。
　　见到林林范昀突然想起带回来的礼物还没分呢，于是赶紧跑进屋子里把大袋小袋都拎出来放到地上，然后从里边一件一件的往外拿。
　　“大哥，这是给你的，是弗兰德特意从意大利带回来的，还有这些。”从一个袋子里拿出几瓶高档酒，不过范昀可不明白这些东西，也不知道这都是年产仅几百瓶的酒，不是有钱就能买到，还得有身份才行，不过到了范昀这里就没多大感觉了，只是觉得贵点，至于有多贵他也不清楚。
　　拿完范勇的，范昀又从另一个袋子里拿出一套化妆品对蔡小梅说道：“大嫂，这是给你的，是奥尔的母亲挑的，说是你这个年龄段需要的，什么美白什么的，我也不清楚，总之是会变得年轻就是了。还有这些衣服也是，还有这些，怎么用这张纸上都写着，说是不用不舍得，用完了她再给你。”
　　分完这些，然后又从身后拿出另外的袋子对林林说道：“林林，这是给你的，这些是玩具模型，里边有飞机坦克，还有一些军事模型，这里是一些衣服，应该差不多大，还有这些，这些……”
　　看着范昀对林林这么好，四人都庆幸刚才幸好没露出什么不满的神色，不过现在他们还是有些小小的吃醋，什么时候大叔也能对他们这么好啊，但是没办法，谁让大叔就是宠爱林林呢。
　　范昀对四人的神色看不见，但是旁边的范勇却是全都看在了眼里，虽然有点小小的醋意，但这不是更能代表他们对自家弟弟的关心嘛，总之对这几人的反应还是有些满意的。
　　太阳偏西，天色也渐渐暗了下来，叶子辰他们四个怕再晚了路上会不安全，于是提议先回去，等明天或有时间再来，不过范昀好不容易回来了，哪里舍得现在就走，于是对四人说道：“你们先回去吧，我在大哥家住几天再走，等过几天你们再来接我。”
　　“大叔，我们一起回去吧，等明天还是可以再来的啊。”叶墨夕不高兴了，要是在这里留几天，那这几天他不都见不到大叔了么，而且还得自己一个人睡，就算他们四个人分好了轮不到他的时候，也是能得到一个晚安吻安慰一下自己的幼小心灵的，他可不想连个晚安吻都没有。
　　另三个人虽然没说话，但是看着范昀的神色都是这个意思，但是范昀好久都没见到大哥和林林了，自然不会这么容易就走，因此对于叶墨夕的装可怜他是一点都不动容。
　　“我好久都没回来了，再说了你们回去后都有工作要做，等你们处理的差不多后再来接我也是一样的。”范昀神色坚定的说道，在这个问题上他是一点都不妥协。
　　见再说范昀就要恼了，四个人也没办法，只好嘱咐了好久，才依依不舍的看着范昀走了。等他们离开后范昀就回到屋内，看到大哥和大嫂的眼神都很奇怪，范昀不禁脸色红了。
　　“老二啊，哥问你件事，你要老实说。”看了会范昀，等到把范昀看的脸色发红范勇才慢慢说道。
　　听到这里他就知道大哥知道了什么，虽然不知道怎么开口，但他也没准备隐瞒大哥，只是有些不安的看着范勇说道：“什么事，大哥你问吧，我什么都会说的。”说完后还给自己加油打气，强迫自己镇定下来。
　　范勇神色复杂的看着自己的弟弟，这个弟弟从小就是个听话的，从来都没让人担心过，自从父母亲不在后，他一直照顾着弟弟，他也希望弟弟能幸福，但是现在的情况，这种关系原本就让世人难以接受，就算那几个人对弟弟好，可这能堵住大家的嘴么。
　　他不希望范昀将来受伤害，他们都不是自己这些平民能轻易招惹的，就算他们现在对范昀再好又能怎样。
　　“你跟他们……”范勇不知道该怎么问出口，他从心底里希望范昀能否认，但他也知道这是不可能的。
　　范昀低着头不敢看范勇，半天才喃喃的说了句：“我……我跟他们……他们……”范昀也不知道该怎么说，他怕哥哥会对他失望，会看不起他。
　　见弟弟这样，范勇也不想逼他说出口，只是还不死心的问了一句：“这是不是他们逼你的。”
　　“不是，他们没逼我。”听到这话范昀立刻抬起头来，他不希望哥哥误会他们，而且他们在他的心中的地位也已经变得非常重要了。
　　看到范昀这样的反应，范勇就明白了，心里叹息一声，神色复杂的对范昀说道：“你想好了么，要知道大多数人是接受不了你们的，你要想好将来可能遇到的问题，而且都是有权利的人，这样的人不是我们能惹得起的，如果今后他们对你不好，你该怎么办，这些你都想好了么。”
　　“嗯，这段时间我跟他们也经历了一些事，而且奥尔的父母已经接受了我，另外三个的父母都不在了，我相信他们能对我好的。”没想到哥哥这么为自己考虑，而且听哥哥的话是接受了自己这件事，这让范昀心里彻底的踏实了。
　　“这是你的选择，希望你这个选择没错，不过如果不是看他们今天对你这么关心的态度上，我是不会答应的，反正哥哥这辈子也没什么出息了，所期望的不过是你能平安幸福，这样将来我才敢去面对咱爸妈。”
　　“哥，我……”范昀被范勇的话感动的红了眼眶，哆嗦着嘴唇不知道该说些什么。
　　见弟弟这样范勇还能说什么，只要自己的弟弟能幸福，这比什么都好，“好了，赶紧收拾收拾，今天早点睡，看他们这么担心的样子，估计明天一大早就来了。”说完范勇就转身走了。
　　听见哥哥这话，范昀的脸刷的一下子红了，有些无措的看着哥哥离开的身影，哥哥这个态度算是同意了吧？范昀有些疑惑的想着，不过心里非常高兴，毕竟哥哥已经接受了自己和他们，随即高兴地回屋歇息了。
　　心里的一块大石头终于落地，范昀是心中无事一切都好，就连睡觉都睡得非常香。
　　一觉到大天亮，范昀慢慢睁开眼，看见阳光俏皮的透过不算厚重的窗帘找到屋内，细小的尘土在阳光的照射下望望起舞，有些孩子气的揉了揉眼睛，抬手拿过床头上的闹钟，一看已经快十点了。
　　慢吞吞的穿好衣服，然后再叠好被褥，已经十点多了，等他下楼的时候那四个人已经全都到了，正坐在那里跟哥哥谈的正欢呢，见他过来全都露出了温柔的笑容，让自己的心暖暖的。
　　一旁的哥哥说清楚后看着这一幕正欣慰的笑着，看向自家的弟弟时还有些挪揄，看的范昀一阵脸红，赶紧跑出去打水洗漱。
　　吃完午饭后四人就迫不及待的带着范昀回去了，他们都不想再继续着看不到大叔的生活了，即使一天都不能被允许，而另一边的范勇看着四人对范昀的态度是更加放心了，这些人对人位高权重，而且细算起来不算是好人，但是对自家弟弟确实非常好的，应该说是好得不能再好了，这样看来即使是自家弟弟有再离谱的要求也会被一一实现的，这样他也就放心了。
　　回到别墅，四人一起来到书房，现在四人把他们经常去的一些别墅全都重新装修了一遍，书房扩大了四倍，经过特殊的设计，让他们可以在办公的时候随时都可以看到范昀，而他们四人却不互相打扰。
　　四人的速度都非常不错，没一会他们的事情就处理完了，当然这全都归功于他们把大多数的工作都放到下边去了，这样他们就能有更多的时间来陪伴范昀，而他们的下属则很悲哀的发现最近自己的工作多了不止一倍，强大的工作量让他们完全没有了平时的悠闲，经常忙到加班加点到半夜，就算有不菲的加班费他们也不要这样啊，他们要抗议，要跳槽。
　　不过四个不是那么善良的人对于员工的抱怨很坦然的选择了漠视，至于要跳槽，这是谁说的话，第二天那个英勇的说出众人心声的可怜的人就被派去了很美丽壮观的撒哈拉大沙漠，至于理由，这需要理由么，这是老板对你的信任和期待，希望你能为公司组织的发展做出卓越贡献。
　　大家一看英勇就义的勇士遭到了这样的重用，全都作出恭喜中带着一丝可怜，还有许多幸灾乐祸的对勇士们祝福，祝福他们在撒哈拉大沙漠中做出卓越贡献，然后很没良心的转身就走，在心中庆幸，幸好这句话不是自己说出的口，要不然现在去撒哈拉的人就是自己了。
　　至于那四个不负责任的把属于自己工作丢给属下的人，现在正陪着大叔全球旅行，每当看到景致好的地方就随心情决定着停留的时间长短。
　　不过这次的全球旅行进行的非常缓慢，他们每天睁眼第一件事就是吻一下自己怀里昨晚被自己欺负的很惨的大叔，然后起床洗漱，处理下机密文件，看一眼公司组织的发展，通常如果没有什么大事他们会很快的就处理完，然后就是大家一起等大叔起床吃饭，外出游玩。
　　如果外边晚上没有好看的景色或活动，他们会回来的很早，那天大叔的属于人会抱着大叔坐在沙发上像其他三人炫耀，来个亲密接触什么的，气一下那三个看得着吃不着的人。
　　当然这种情况下他们四人会有一番唇枪舌战，像小孩一样做些小动作，另外三人也会联手报复，趁机吃一下大叔的豆腐让那个属于人气的牙痒痒。
　　有时候大叔被他们这些动作惹恼了，他们四人就会很悲惨的过一天苦行僧的生活，然后四人好话说尽，还很没形象的装可怜求同情，让大叔气消后又很没记性的继续刚才的幼稚行为。
                                          全文完结

PS：此书为个悬赏人手打完成。

