
书名：类似爱情
作者：静水边

备注：
     文案：讲一个直男被潜移默化掰弯的故事……偏现实，但温馨，照例不虐，攻不渣，受不贱，1V1……有血缘的兄弟文（敏感的姑娘避雷……）
==================

☆、1.我站在屋顶

　　洛出云的名字是继母为他取的，他在很久以后才知道日本有个地方也叫这名字。
　　继母两年后生下了洛巫山，那时候他只有四岁。
　　在什么还都不懂的年纪，洛出云知道，他有了个弟弟。
　　
　　洛出云从小学一年级开始就养成了早起的习惯，冬天最冷的时候瑟瑟发抖的刷牙洗脸，搬了凳子垫在脚下从奶箱里面取奶，用温水捂暖了包起来。
　　最后是叫洛巫山起床。
　　给他穿好衣服裤子袜子，用温奶的水留下来给他刷牙洗脸，背着他的书包一起手拉手去巷口的馄饨摊吃早点。
　　
　　洛巫山幼儿园大班的时候开始不用洛出云喂着吃馄饨，小手抓着勺子一个一个自己往嘴里送。
　　洛出云看了一眼小孩儿露在外面的毛衣标签，心想果然出门出的急了又把衣服给人家穿反了……
　　于是讨好的盛了几只馄饨送进弟弟碗里。
　　洛巫山顿了顿，可怜巴巴的抬起了小脸：“哥，我吃不下了……”
　　
　　洛出云五年级的时候洛巫山进了他们的小学，每天都能看到兄弟两一起上学一起放学。
　　洛家的条件并不好，父亲常年在外地打工，继母也要跟着跑，留下两个小孩时常托付邻居来照顾，但老麻烦别人也不好，所以等洛出云长到可以自己颠的动锅，炒得了菜的时候，便再也没有去邻里间蹭过饭。
　　
　　洛巫山蹲在地上帮哥哥择菜，大老远的就听见楼下有人叫他。
　　洛出云正在爆葱，头也不回的说了声：“去吧。”
　　洛巫山站起来拍了拍手，小跑着下了楼。
　　
　　街道妇联的黄大妈很喜欢这兄弟俩。
　　特别是洛巫山，粉雕玉琢的招人可爱。
　　小孩儿跑到她跟前，乖巧的仰着脸喊了一声：“黄奶奶。”
　　“诶。”黄大妈笑眯了眼，揉着小孩头顶的发，将一包东西递了过去：“巫山乖，给你哥拿去，晚上炖了给你吃。”
　　
　　洛出云看着洛巫山手里的东西。
　　一直杀的干干净净的乳鸽。
　　他研究了半天，低头看着自家弟弟：“黄奶奶送来的？”
　　洛巫山踮着脚扒着大壁橱，瞪了他哥哥半晌，默默的点了点头。
　　洛出云咬牙，心一横，拎着鸽子进了厨房：“我炒炒看……”
　　
　　晚饭是炒得半生不熟的鸽子肉。
　　洛出云捧着饭碗，安慰情绪低落的弟弟：“哥明天去研究下，下次再做给你吃，保证好吃啊。”
　　洛巫山拿眼角瞅了瞅他：“黄奶奶说，要你炖给我吃的。”
　　洛出云愣了愣，才反应过来，气得半死：“靠，你故意的吧死小孩，刚干嘛不早说啊？”
　　洛巫山满不在乎的撇了撇嘴：“你又没问我。”
　　洛出云：“……”
　　
　　洛巫山三年级的时候洛出云上了初中，不在一个学校，当哥哥的每天下课蹬着自行车去接弟弟。
　　偶然一次放学，在校门口洛出云老远就看见了被一帮大男生围着的洛巫山，当即扔了车子二话不说冲了上去。
　　洛出云其实并不壮实，相反还苗条的很，主要胜在人高腿长，再加上一股不要命的凶狠劲，颇有点威慑力。
　　洛巫山一开始还能冷冷的绷着小脸，等看到自家哥哥的时候这冰山美人样的表情终是绷不住了，下一秒便扑到了洛出云的怀里，这回可把这当哥的给心疼坏了。
　　
　　洛出云骑着车，让洛巫山坐在前面的横杠上，小孩儿正面搂着自己的腰，脸蛋儿都埋在胸口不肯出来，洛出云下巴顶着弟弟毛茸茸的脑袋，有些自责：“下次哥早点来啊，乖，不哭了。”
　　洛巫山吸了吸鼻子，点了点头没说话，洛出云看着自家弟弟这小身板心想每天都喂这么多咋还这么瘦呢。
　　于是第二天，当哥的把自己那份奶也留给了弟弟。
　　
　　洛出云初二的时候带着洛巫山一起去学了空手道，他主要想上下学的时候他能接送，但平时在学校弟弟一个人被欺负了他那可就鞭长莫及了，洛出云觉着，这事一定要自力更生才靠谱。
　　洛巫山对学空手道的热情比洛出云想象的还要高涨许多，导致的结果就是回了家，洛巫山还要拉着自己陪他过招，洛出云对这个弟弟一向宠爱，过程中自然要放放水输个一两次。
　　小屁孩赢了那叫一个得意啊，坐在他这个哥哥的腰上，小脸红扑扑的兴奋的要命。
　　
　　洛出云头枕着手无奈道：“小祖宗，你能起来了不，你哥我还得给你这小没良心的烧晚饭呢。”
　　洛巫山难得笑的牙都露了出来，突然低下头在他哥的脸颊上香了一口，未了拍着自己的小胸脯大声道：“我不会让别人欺负哥哥的。”
　　洛出云愣了愣，也笑了：“有哥在，也没人能欺负你。”
　　
　　在许多年后，洛出云都会想到那时候的洛巫山，想多了就忍不住叹气。
　　他当年怎么就没看出来，乖巧又懂事的洛巫山那骨子里的白眼狼潜质呢……
　　
　　




☆、2.黄昏的光影

　　洛云出第一次发现路巫山瞒着他在卷子上签名的时候不是不震惊的。
　　他考虑的很久，决定和弟弟好好谈谈，训话词他都想好了，实在不行他也能硬起心肠来给对方来一顿板子长长记性。
　　结果临到关键时刻，洛出云仍是没下去手。
　　
　　洛巫山冷着个脸，抬着下巴把手伸到他面前，就说三字：“你打啊。”
　　洛出云就没辙了，他皱着眉将板子扔一边，冷笑道：“得，你比我还横呢，怎么，出息了？”
　　洛巫山咬着嘴唇皮儿的不说话，半晌才从鼻子里哼了一声嘀咕道：“我考的这么好，谁签不都一样么。”
　　洛出云怒了：“性质不一样懂不懂，咱两到底谁当家长呢，你眼里还有我这哥么？！”
　　洛巫山脾气也上来了，没头没脑的就对他吼了一通：“你是洛出云，你才不是我哥！”吼完一个转身跑进了房间里，砰的关上了门。
　　洛出云愣了半晌，刷的跳了起来，嘴里喊着：“操，反了，反了！”抬脚就去踹洛巫山房门：“洛巫山你给老子出来！操，什么叫我不是你哥，你他妈有种再给老子说一声？！”
　　
　　当晚的晚饭自然是黄了。
　　洛出云想了半天也没想明白洛巫山怎么说出这种话来，小学五年级的孩子难道就青春期提前了？自己初三还没怎么着呢，倒先让这小祖宗骑头上来了。
　　洛出云毕竟还是不舍得的，半夜炒了炒饭悄悄给弟弟房里送去。
　　他帮着洛巫山掖了掖被角，理好了对方的书桌，正打算把废纸扔出去就看见一堆白色里有个扎眼的粉红。
　　他犹豫了半天，还是特地将这玩意儿给抽了出来。
　　
　　果然是一封情书。
　　
　　洛出云也不知道自己这心情是骄傲呢还是忧虑呢，结果打开一看反而愣了。
　　这情书是写给自己的。
　　他前后翻了几遍都没闹明白，写给自己的情书怎么会跑到洛巫山那里去呢，落款是个陌生的名字，想来半天才模糊有点印象，似乎能对上脸。
　　洛出云抓了抓头发，懒得多操心，连着废纸一块儿给处理了。
　　
　　结果第二天，模模糊糊醒过来的时候就看见洛巫山一张放大版的冰山美人脸，难得带着忐忑的表情。
　　洛出云下意识的抬头去摸对方的脑袋：“起来啦，早饭想吃什么？”
　　洛巫山乖巧的没躲开，张了几次嘴才涩声问道：“哥，你都看到了？”
　　“看到啥？”洛出云揉着眼睛起身套衣服，半天才反应过来没好气道：“你还知道叫我哥啊，昨天哪个兔崽子说不认我的？”
　　
　　洛巫山愣在原地，一下子眼眶就红了。
　　
　　洛出云吓了一跳，他有两年没看到过洛巫山掉眼泪了，当即慌得手足无措六神无主，差点没给小祖宗给跪了，把人抱在怀里哄了半天，又是保证又是指天发毒誓的。
　　洛巫山总算抽抽噎噎的止住泪水，仰着脸可怜兮兮的看他：“哥……你别交女朋友，我以后乖乖的，不惹你生气。”
　　洛出云还能说什么，这一刻别说不交女朋友了，洛巫山叫他断子绝孙了他都指不定都能答应……
　　洛巫山拽着他衣角不放，继续得寸进尺：“哥，以后就咱两过一辈子，好不好？”
　　洛出云闭着眼的连说了3个好，才哄得洛巫山破涕为笑，想了想，还不放心的伸出小拇指来，对着自己哥哥道：“来拉钩，一百年，不许变。”
　　
　　当然很多年以后，洛出云都悔的，恨不得当时把自己那小拇指给剁了……
　　
　　




☆、3.我听见爱情光临的声音

　　大概是家庭的原因，洛巫山要比普通小孩早熟得多。
　　他长得漂亮，小小年纪就知道喜怒不形于色，用洛出云的话说就是冰山美人。
　　兄弟两长的可以说一点也不像，洛出云则是很典型的帅气，人高腿长，皮肤是健康的小麦色，眼角总是习惯性吊着看人，痞气十足的很，要不是成绩优良，指不定会被当成小混混。
　　所以只要脱下校服，在外头洛出云也不是个省事的主，打架的狠劲十有八九的街头见了都会怕。
　　
　　洛巫山初一的时候就已经不会再跟洛出云在空手道上比划了。
　　少年越发的成熟起来，连看人的眼神都是冷冷的，不过对洛出云仍是很黏。
　　洛出云中考之后便没再去过道馆，倒是洛巫山始终坚持了下来，有一次洛出云去接他就看见自己弟弟很轻松的将一个比他这个哥哥还高壮两倍的家伙毫不费力的扔了出去。
　　两人面对面的弯腰鞠了躬，洛巫山抬头看见洛出云，万年的冰山表情瞬间融化成了春暖花开：“哥，你怎么来了。”
　　洛出云很辛苦的才能控制自己不要笑的很得意，宠辱不惊这词对他来说实在太难了，他看着洛巫山向自己跑过来觉得骄傲又心酸。
　　有这么优秀的弟弟骄傲是肯定的，至于心酸么……这小子啥时候长得跟自己差不多高了？！
　　
　　洛出云颇为心里不平衡的比划了一下两人之间的距离：“我是不是把你养太好了？”
　　洛巫山笑着对他撒娇：“哥哥疼我么。”
　　旁人看的一身鸡皮疙瘩都起来了，就洛出云吃这一套，一点都没有维和感的受用的很：“乖，今晚想吃什么？”
　　众人：“……”
　　
　　晚上吃了饭接到继母的电话，先是絮絮叨叨说了一堆天冷了，注意不要着凉，钱还够不够用啊，你两成绩咋样啊的家常话，洛出云唤弟弟出来接电话，对方也不肯，老远的喊了一句：“哥你跟他们说不就好了嘛。”
　　洛出云无奈了，只能在电话里跟母亲继续唠：“我和小山都挺好的，妈你和爸啥时候回来？”
　　母亲叹了口气：“这里忙的很，大概要等到年末了。”顿了顿，不放心的叮嘱道：“小云啊，小山这孩子粘你，你替我看好了啊。”
　　洛出云恩恩的答应着，又安慰了几句才挂了电话，回头去到弟弟房里靠着门的抱着手臂：“咱妈想你了呢，小没良心的你也不来说说话。”
　　洛巫山在写卷子，头都懒得抬：“我妈明显比较喜欢你，再说了，摆明了咱两比较亲，我和她有啥好说的。”
　　洛出云想了半天没找出话来反驳，但他总觉得不好，洛巫山这性子冷的出奇，也不知道是不是自己教育出了问题，怎么教成这样的。
　　正纠结着就突然发现洛巫山正盯着自己，很是期待的仰着脸：“哥，天冷了，今晚开始一起睡吧，好不好？”
　　洛出云的看到对方这表情便瞬间弟控之魂爆了棚，什么都抛到了九霄云外去了。
　　
　　快要年末的时候洛出云学校多了晚自习，他也到了高二了，快班本来就受学校重视，晚自习看的死紧。
　　洛出云熬了几天熬不住了，他无所谓，但一想到洛巫山连着吃了几天外面的小餐馆他就心疼，好说歹说给班主任请了假回家给弟弟烧饭。
　　洛巫山看到他更是委屈的不行，烧菜都要搂着不放，洛出云走到哪他跟到哪。
　　洛出云一口气做了一个星期的份，打包放在冰箱里留给弟弟吃。
　　洛巫山仍是郁郁寡欢的样子：“哥，你不在我难受。”
　　洛出云安慰他：“我就是晚点回来的，晚上不还和你睡的么。”
　　洛巫山愤愤的：“你都不能和我一起洗澡了。”
　　洛出云也不知道怎么说，他其实一直觉得凭他和洛巫山现在的体积，家里的浴缸都已经很勉强了……
　　
　　“你弟弟有恋兄情结吧？”同桌司昴怀疑的看着洛出云：“你是不是太宠他了点？”
　　洛出云吊着眼角，翘着腿椅子一颠一颠很是不以为然道：“有么？”
　　司昴一脸扭曲：“……你能更流氓一点么？”
　　洛出云嘿了一声，刚想说话就看见班主任一脸凝重的走了进来：“洛出云，你出来下。”
　　洛出云古怪的看了司昴一眼，对方也一脸不解的看着他，做了个不知所云的耸肩表情。
　　“不会吧……老子这次好不容易进了年纪前三呢，别告诉我是假的啊……”洛出云嘀咕着，慢慢走了出去，就看见两个穿着制服的在走廊里等他。
　　一个带着三条杠的打量了他一眼，慢慢道：“你就是洛出云？”
　　洛出云狐疑的点了点头。
　　另一个表情微妙的变得同情起来，班主任是个姑娘，已经低下头不敢看他了。
　　洛出云的心渐渐沉了下去，他皱了眉不再是吊儿郎当的样子，试探道：“我弟弟出事了？”
　　三条杠的摇了摇头，似乎下了很大的决心闭了闭眼缓缓道：“是关于你父母的。”他看了洛出云一眼，继续道：“厂房火灾，你父母，都遇难了。”
　　




☆、4.微妙的反应

　　洛出云不知道自己是怎么回的家，他在洛巫山的床边坐了一夜，在对方醒来前做好早饭然后出了门。
　　他向学校请了假，公安局专门派了专车接他到机场，坐了最早的一般飞机到父母打工的城市。
　　洛父洛母是最普通的外来打工户口，工厂发生事故赔了遇难家属20万，说实话已经算不少的了，洛出云拿着支票，捧着两盒骨灰，第一次不知道该怎么办。
　　工厂旁边便是临时搭建的事故处理中心，他拿着东西坐在里面呆呆的也不知道在想什么，周围都是哭的惊天动地的遇难家属。
　　那天三条杠身边的小警员好不容易找到了洛出云，狠狠的拍了拍他的背：“你还好吧？”
　　洛出云机械的抬头看了对方一眼，半天才道：“叔，我爸妈真没了？”
　　小警员的眼眶红了，他蹲在洛出云的身边，半天才挤出一句：“你要坚强，你还有弟弟要照顾呢。”
　　提到洛巫山洛出云似乎才活过一口气来，他突然起身就要往外走：“巫山，我弟弟，我弟弟还在等我回去，我得回去……”
　　小警员被他这样子吓着了，半拖着他不让人动：“小兄弟你冷静点，你弟弟好好的在上课呢，你冷静点啊。”
　　洛出云没有动，他静静的站在原地，捂着眼睛终于泣不成声。
　　
　　班主任拿着洛出云的退学申请单手都有些抖，她深吸了几口气哑着嗓子的劝道：“出云，你父母留了不少钱下来，那20万供你读完书还是够的，你别这么冲动。”
　　洛出云低着头，他看着自己的脚面平静道：“老师，我爸妈这几年打工的积蓄光是买个墓地就用的差不多了，我弟弟还小，他才初中，以后读高中读大学都得要钱，20万撑死了最多用个五年。”说完他抬头看着班主任，疲惫的笑了笑：“老师，我知道你关心我，但是我不能让我弟弟吃苦，我只有他了。”
　　
　　提着几摞书走到校门口，洛出云听见背后有人在喊自己，他回头看到司昴上气不接下气的跑过来。
　　对方手里握着一个大大的信封直直的送进自己手里，司昴弯着腰撑着膝盖说话喘得厉害：“给，给你……全班一块儿凑，凑得……”
　　洛出云眼眶有些发热，他微微仰着头不让眼泪流下来，抽了抽鼻子：“谢谢。”
　　司昴没说话，把信封塞进他校服口袋里，然后猛的用力搂了搂他：“你要挺住兄弟。”
　　洛出云没说话，他空出一只手环过对方的背，轻轻拍了拍。
　　
　　洛巫山到家的时候洛出云已经做好了晚饭等他。
　　洛巫山看到他很是喜出望外，鞋都没脱就扑进了他怀里：“哥，你今天怎么这么早就回来了？”
　　洛出云搂着弟弟突然鼻子有些发酸，他强忍着摸了摸对方的头顶：“先去洗手，等下哥有事儿要和你说。”
　　洛巫山也觉得有些不对，慢慢站直了看着洛出云，小心翼翼的歪了歪脑袋：“哥？”
　　“先去洗手。”洛出云推着他的肩膀进了卫生间，他尽量让自己的情绪冷静下来进厨房给洛巫山盛饭。
　　正盛着，门铃就想了，刚要出去，洛巫山已经先一步从卫生间跑了出来：“哥你盛饭，我来去开。”
　　
　　门口站着的是居委会的妇联主任黄大妈。
　　洛出云的脑子一下子就懵了。
　　洛巫山乖巧的喊了一声：“黄奶奶。”
　　对方慢慢的走进来，打量了一眼桌上的饭菜，最后目光落在洛出云的脸上，有些同情的笑了笑：“出云，你过来，我有事得和你谈谈。”
　　洛出云没有动，洛巫山看了两人一眼也安静下来，黄大妈清了清嗓子，先开了口：“都站着干嘛，坐啊，巫云来，坐奶奶身边。”话音刚落，洛出云就猛地冲了过来，护崽一样的将洛巫山扯到背后。
　　黄大妈的手尴尬的举着，半天才收了回去，笑的有些勉强：“都坐吧。”
　　洛出云僵硬的站着，丝毫没有坐下的意思，在他身后的洛巫山不解的扯了扯他哥的衣角：“哥？”
　　
　　然后下一秒，他就看见自己哥哥跪了下来。
　　洛出云对着黄大妈磕了三个响头，哑着嗓子道：“我求您了，黄奶奶，您别把巫山带走，我不上学了，我去找工作，我能照顾巫山，我求您了别带他走，我只有他一个弟弟，我求您了。”说完又要继续磕头，黄大妈捂着嘴哭了，她拉了半天洛出云也不肯起来，忍不住对已经吓傻了的洛巫山叫道：“还站着干嘛，还不快扶你哥起来？！”
　　洛出云就着力气扯着洛巫山不肯放，他将弟弟牢牢的搂在怀里，生怕一放手人就没了。
　　
　　黄大妈知道今儿是死活分不开这兄弟两的，叹了口气没打算再劝，临走时还是狠狠心道：“出云，不是我说，你这样没用，你两都未成年，更何况你弟弟还这么小，你父母都去了谁来照顾你们？”
　　洛出云想也不想的道：“我能照顾好我自己，也能照顾好我弟弟。”
　　黄大妈苦笑着摇了摇头：“孩子，你太小了，你这话对奶奶我说没用，到时候没人会听你的的。”
　　
　　




☆、5.忽然想起你

　　洛出云看着手里一堆的招聘启事，他现在才未成年，身份证都是刚拿的，要文凭没文凭要学历没学历，想找个轻松赚得到钱的基本是天方夜谭，看了半天他决定还是上街去碰碰运气比较靠谱点。 
　　洛巫山擦着头发出来，小孩白皙的脸被蒸的红扑扑的，看到洛出云软软的叫了声：“哥。” 
　　洛出云将弟弟抱进怀里，拿了吹风机给他吹头，前几天他把家里的钥匙打了几把备份，串了一串挂在洛巫山脖子里，事后仍是不放心的千叮咛万嘱咐：“哥今天不能来接你了，你放了学马上回家，谁跟你说话都别理，回了家就把门锁起来等哥回来，明白不？” 
　　洛巫山乖乖的点头，小胳膊绕过洛出云的脖子，吊着不肯下来。 
　　洛出云抱着弟弟软软的身子也有些舍不得，最后还是拍了拍他屁股温言道：“别黏糊了，哥送你去上学。” 
　　
　　送走了洛巫山，洛出云便背了个包开始在街上晃荡，他想着去端盘子，结果人家看他16岁收都不敢收，大公司的门别说跨了，他连看都不敢看第二眼，兜兜转转了一天他最后终于停在了一家小巷子里的发廊门口。 
　　老板萧霜天打量了洛出云半天，问了一句：“你多大？” 
　　洛出云乖乖的掏出了身份证：“我上个月就满16了。” 
　　萧霜天看都懒得多看一眼：“那你来干嘛？当学徒？学徒包三餐，一个月500你干么？” 
　　洛出云初步算了算，咬牙道：“干！” 
　　萧霜天看他一副视死如归的样反而笑了：“那你会什么？会洗头么？” 
　　洛出云犹豫了一下，还是老老实实的回答：“我帮我弟弟洗过。” 
　　萧霜天：“……” 
　　
　　最后发廊还是收了他，萧霜天从柜子里拿了一套工作服扔给洛出云，边往外走便吩咐道：“每天早上10点开业，晚上10点关门，你时间上有什么要求没？” 
　　洛出云穿着衣服头也不抬的答：“我得接我弟弟放学。” 
　　萧霜天有些惊讶的看了他一眼：“你有弟弟？多大了？” 
　　“12岁，刚初一。”洛出云把扣子系上，他抬头看了一样萧霜天打着商量道：“哥，我能每天5点回去，7点再来么？我得给我弟弟烧饭呢。” 
　　萧霜天脸色有些微妙，他忍了忍没忍住：“你……父母呢？” 
　　洛出云淡淡道：“都没了，上星期的事了。” 
　　萧霜天突然觉得自己有些嘴贱，他说不出什么安慰人的话来，只能拍了拍洛出云的肩膀，含糊的嘀咕了一句：“抱歉……你当哥没问。” 
　　
　　洛出云话不多，人家叫他干嘛便干嘛，刚开始的时候还不习惯帮躺着的客人洗，花洒的水总是容易喷人家一脸，到后来也慢慢熟练起来，他本来就聪明，跑的勤快，人摸样长的又好，好多年轻小姑娘都爱指名让他洗头。 
　　没过几天，洛出云那一双手就被洗头液漂白了一层。 
　　萧霜天总的来说对他还是照顾的，老师傅剪头的时候都会嘱咐让他在一旁看，过了一阵子还送了他一个假人头，附带一堆奇形怪状的假发。 
　　萧霜天说：“你拿回家练练去，总不能老洗头吧。” 
　　
　　当晚洛巫山起来撒尿还看见自家哥哥捣鼓着假人头，半夜三更的，洛出云灯还开的不亮，那诡异的没下半身的人头莫名的把洛巫山唬了一跳。 
　　洛出云看到他有些不好意思的挥了挥剪刀：“被哥吵醒了？” 
　　洛巫山揉着眼睛：“没……”他走近了打量洛出云假人头，转头看着对方：“哥，你现在会剪了么？” 
　　洛出云难得有些尴尬：“恩……会一点，不多。” 
　　洛巫山来劲了，眼睛亮亮的看着他：“那哥哥你帮我剪头发吧，你看我刘海儿都长了。”说完，摘了围在假人头下面的围裙，笨手笨脚的给自己系上，乖乖的坐到洛出云面前，把脑袋仰的高高的，对着当哥的道：“来吧！” 
　　洛出云哭笑不得，摆正了洛巫山的脑袋，忍不住嘀咕了一句：“剪坏了可不怪哥啊。” 
　　
　　半个小时后洛巫山看着后脑勺那明显的一大块缺口，苦着脸瘪了瘪嘴。 
　　洛出云赶忙安慰他：“没事没事，在后面看不见，你看刘海儿剪得还行嘛。” 
　　洛巫山不说话，幽怨的瞅着他哥。 
　　洛出云讪讪的：“哥不好……要不哥给你弄个假发戴戴？” 
　　洛巫山彻底没话了，自那以后，弟弟的头发再也没让当哥的碰过…… 
　　
　　




☆、6.这默契感觉像是一个谜

　　发廊的工资不高，一个月500洛出云用的吃紧的很，那20万他是万万不能动的，得留着洛巫山以后花，这社会哪里都是用钱的地方，指不定以后有个万一可能这20万都不够。
　　他现在护崽护的厉害，居委会已经过来旁敲侧击过几次都被他硬堵了回去，要不是年龄不够担保，他都想把现在的房子卖了，在别处买一幢带着弟弟住过去，就他两，看谁还能抢了洛巫山。
　　
　　萧霜天是知道洛出云这情况的，也没少劝过他：“你弟弟还小，不一定会去孤儿院，现在寄养家庭这么多，你居委会上点心指不定能找个好的，经济环境各方面肯定不会比跟着你差，你自己也能轻松很多，何苦一个劲的折腾自己。”
　　洛出云手里的剪刀咔嚓咔嚓的修着假发刘海，低声道：“我不放心，我弟从小都没离开过我身边，哥，我知道现在好人多，但是人心隔肚皮，毕竟不是亲养的，总有差别的。”顿了顿，他抬头看着眼萧霜天继续道：“更何况只要我有口饭吃，就不会饿着冷着我弟弟，豁出条命去我都会对他好。”
　　
　　洛出云晚上睡不着，又爬起来看招工启事，也不知是不是起身动静大了，洛巫山也跟着醒了。
　　兄弟两自从到了冬天就睡到了一块儿，洛出云看着弟弟白皙面孔上两个明显的黑眼圈有些心疼：“你睡吧，哥睡外面去。”
　　洛巫山自然是不答应的，他握着洛出云的手，借着月光仔仔细细的看着。
　　洛出云的手本来就因为常年干活有些粗糙，现在更是经常接触洗发水被漂的浮肿一样的发白，大拇指的指腹有深深的老茧，洛巫山知道那是握剪刀握的。
　　他握着洛出云的手半天说不出话来，脸贴着对方的掌心嘶哑道：“哥，我也不读书了，我和你一起去赚钱，你一个人别这么辛苦。”
　　
　　说不感动肯定是假的，但洛出云得忍着，他屈起一只手指弹了一下弟弟的额头，没好气道：“死没良心的兔崽子，老子这么辛苦不都是为了你读书，你要敢不好好读，哥打断你的腿！”
　　洛巫山搂着他的腰，肩膀一抖一抖的颤着。
　　洛出云拍了拍弟弟的腰：“听见没，好好读书。”
　　洛巫山抬起头，难得进步的没有哭，眼角却是红的，他看着洛出云认真道：“那以后我养哥哥好不好，以后我出息了，我来养哥哥你。”
　　洛出云被他那模样逗乐了，笑骂道：“靠，你敢不养老子试试？！”
　　
　　萧霜天中午的时候把洛出云叫了出去，犹豫了一会儿才道：“咳，哥这里有个活，晚上10点以后的，就干4个小时不知道你能不能接。”
　　洛出云正愁没钱挣，一听立马来了精神：“干什么的？工资高不？”
　　萧霜天笑了，拍了一把他头皮：“小混蛋掉钱眼里了，你就不担心你弟弟了？”
　　洛出云想了想，摇头道：“我让他锁好门，干四小时半夜还能回去陪他睡会儿。”说完又有些不确定的看着萧霜天：“哥，这时间段不会是什么见不得人的活儿吧？”
　　萧霜天哭笑不得：“你把你哥我当啥了？人口贩子都不带这么没良心的好伐。”
　　洛出云想想也是，嘿嘿笑了笑，又恢复平时吊着眼角的摸样跟萧霜天勾肩搭背起来。
　　
　　萧霜天介绍的活就是纯体力活，他有个老顾客开了一家酒吧，需要个专门搬酒的，除了力气好外心还要细，这不，萧霜天就想到了洛出云。
　　就干4小时，10点半到凌晨一点半，一个月1000，超过100箱每箱再加10块，怎么算怎么划算。
　　
　　当晚洛出云就去报到了，他年轻，底子好发育的也不错，体力自然不在话下，一晚上就跟着另一个小哥搬了80多箱。
　　前台有员工送来慰问酒，洛出云自然是不喝的，一起干活的看着就比他大，便不客气的拿了。
　　两人边吃着东西边聊天。
　　
　　“我叫肖宁望，你叫什么？”肖宁望开瓶器都不用，直接用牙咬开了瓶盖，喝了一口看着洛出云。
　　洛出云扔了个花生到嘴里，叫吧唧下道：“洛出云。”
　　肖宁望想了半天：“那三个字？”
　　洛出云沾了点啤酒水在地上写了出来，继续往嘴里扔着花生米。
　　肖宁望低头看了会儿，又抬头看了看他，突然问道：“你不大吧？还在读书？”
　　洛出云淡淡的摇了摇头：“早不读了，家里穷，得供弟弟上学。”
　　“得。”肖宁望笑了起来：“跟哥一样嘛，哥家里是个妹子，正好叛逆期，难搞的很，不过哥是半工半读，现在还在上大学。”说着又喝了一口啤酒，问道：“你之前读的啥？大专？”
　　洛出云：“高中，S中。”
　　肖宁望噎了一下：“靠，那可是好学校啊，这你还舍得不读？”
　　洛出云斜吊着眼看他：“再好怎么啦，老子不稀罕。”
　　肖宁望一副看怪物的眼神盯着他，半天才回了一句：“你不会是弟控吧，用得着对他这么好么……”
　　洛出云没理他，抓了一把花生扔了上去。
　　
　　




☆、7.心里有点急

　　洛出云干了不到两星期就不知怎的被调到了后间厨房去了，也算他运气好，有次配菜的小伙子没来实在找不到人了，临时抓了他去顶场，结果被大厨相中了，点了名的要他搭伙。
　　这可好，家里洛巫山的伙食上了不是一个档次，洛出云毫不客气的把一天剩下的菜统统往家搬，现在烧个牛排鹅肝对他来说都是信手拈来的事儿。
　　肖宁望现在也算个小领班，以前自己搬酒，现在是指挥着别人搬酒，没事便来后厨找洛出云玩儿，从他手底下顺点好吃的。
　　
　　这两人都长的俊，在酒吧里很是受小姐们欢迎。
　　洛出云毕竟还小，平时也只会装装酷，吊着眼的不理人，年龄大的都爱调戏他两把，年龄小的就不怎么吃他。
　　肖宁望可比他强多了，见人说人话见鬼说鬼话，人见人爱花见花开的得瑟的很。
　　为此肖宁望没少打趣过他：“你还真没意思，性子挺沉的么，谁撩你都不受影响，怎么练的？”
　　洛出云斜了他一眼，手里给萝卜雕着花：“我玩不起这些，家里有弟弟要养。”
　　肖宁望啧了啧：“你还真是开口闭口离不开你弟弟，怎么，他你祖宗啊？”
　　洛出云骄傲的从鼻子里哼了一声，将萝卜花一口塞进了肖宁望嘴里：“嘿，你还真说对了，他就是我祖宗，小祖宗哟喂。”
　　
　　洛巫山吃着洛出云带回来的玉米烙，烫的合不拢嘴。
　　洛出云捏了一把弟弟明显肥了一圈的下巴，得意的很：“你哥我做的，怎么样，好吃不？”
　　洛巫山点着头唆手指，口齿不清道：“好粗……”
　　洛出云乐了，正打算说话就看见自己弟弟突然跑进房里，然后抱了一堆东西又跑了出来。
　　“什么东西都是？”洛出云狐疑的接过来，仔细一看没声了。
　　
　　洛巫山抱得是一堆满分的卷子。
　　初一学业并不重，但能保持每一科都满分的也不是件容易的事，洛出云每一张都看的仔细，开心的眼睛都笑没了。
　　洛巫山殷殷的拿来笔递到他面前：“哥，你帮我签字吧。”
　　洛出云握着笔看了半天，他也不知道怎么就突然觉得不好意思起来，抓着头发道：“嗨，我签什么呀……又不是我考的，难道签我名儿啊？”
　　洛巫山冷冷的朝天翻了个白眼：“……那些考不合格的不也是父母签名么，那也不是他们父母考的呗。”
　　洛出云：“……”
　　
　　哥两没腻歪多久，洛出云就要去上班了，洛巫山抱着他腰不肯撒手：“你每次回来我都睡了，都见不着面，让我跟你一块儿去吧哥，我保证乖乖的。”
　　洛出云也不知道这心里头是甜蜜多一点呢还是骄傲多一点，按照理说初中的男孩儿也该到青春期了，或多或少的会跟家里保持点距离，自己这弟弟倒是另类，怎么越发粘自己了呢。
　　洛出云看着扒着自己不放的洛巫山无奈的叹了口气，他想了想明天星期六，终是心软答应了下来，嘱咐道：“到了那要听话，跟在哥身边别乱跑啊。”
　　
　　肖宁望老远就看见洛出云洛巫山手牵着手的过来，怪叫一声笑了起来：“你两多大了？还手拉手走路啊？怕摔着？”
　　洛出云吊着眼不客气的踢了他一脚：“满嘴喷粪。”说完，拉着洛巫山进了后厨。
　　
　　于是一帮人拥了进来观摩他两。
　　到了外面洛巫山就是一张冷冷的脸，五官精致眉眼极盛，他一个人安安静静的坐在厨房门口，倒没多少人敢来招惹他。
　　肖宁望忍不住凑着洛出云咬耳朵根：“我刚看你两还觉得不像，现在瞧了半天觉得你两果然是兄弟……最多你粗俗了那么一点。”
　　洛出云：“……”
　　




☆、8.也有点生气

　　洛出云配着菜，偶尔回头看一下弟弟。
　　洛巫山似乎一直盯着他，只要他回头目光就能碰个正着，就连大厨也忍不住调笑了一句：“你弟可够粘你的，他眼神就没从你那屁股上挪开过。”
　　洛出云嘴角抽搐了一下，决定以后少跟这个大厨说话来的比较好……
　　
　　酒吧里到了午夜12点气氛才算真正嗨起来，洋酒开始一箱箱往里搬，洛出云忙得脚不沾地，他刚把一个配菜送出去就跟冲进来的肖宁望撞了个正着。
　　对方招呼都没来得及跟他打就满屋子开始找东西。
　　洛出云皱眉：“怎么了？”
　　肖宁望头也不回的开始抄家伙：“后巷有人来闹事了，之前闹过几次都被兄弟压了回去，这次他们来真的，带的人多，我们快撑不住了。”
　　洛出云这才发现肖宁望一半的腰上都是血，他表情瞬间冷了下来，脱了围裙就要跟出去。
　　洛巫山抓住他，喊了一声：“哥？”
　　洛出云定了定神，按着洛巫山的肩膀坐下：“哥出去看看，你呆这里别动，别出来，等哥回来。”
　　洛巫山这次没能抓住他，一转眼，人已经跑的没影了。
　　
　　这是肖宁望第一次看见洛出云打架，他看着对方利落的一脚直接踹在了对面混混的鼻梁上，面无表情的将溅在鞋底血迹慢慢蹭干净。
　　洛出云吊着眼梢斜睨着地上的人，嗤笑道：“就这水平？都不够给老子我舔鞋底的。”说完，看着瘫在地上的肖宁望翻了个白眼：“你躺上瘾了？还不快起来。”
　　肖宁望无语的被拉起来，半天才找回语言道：“你以前说自己是S高来着，其实是蒙我的吧……”
　　洛出云微微眯了眼：“你要看学生证么？”
　　肖宁望：“……”
　　
　　有了洛出云的加入，战斗力明显不是一个等级的，对方大概也看出来洛出云是个练家子，本来拿他当小孩不打算理会的几个都开始专门盯着他一个人上。
　　双拳难敌四手，再厉害洛出云也架不住车轮战打法，摞倒对方最后一个后，自己禁不住也晃了晃。
　　背后伸出一只手稳稳的撑住了他，洛出云回头，看见了弟弟的脸。
　　洛巫山冷着脸也不喊他哥，轻轻的扶着他坐到旁边。
　　洛出云这一刻才觉得心虚起来，他低着头犹豫了半晌，刚鼓起勇气准备开口，身前的洛巫山突然软软的倒了下来。
　　
　　肖宁望抄着家伙将人揍倒在了地上，对方手里握着碎了一半的啤酒瓶，他喘着粗气，回头看到洛出云呆呆的抱着自己弟弟。
　　
　　酒吧老板带他们去的是私人诊所，洛巫山的伤并不是很严重，只不过看着比较吓人，在清理玻璃渣子的时候人就已经清醒了，洛出云坐在旁边始终握着弟弟的手，肖宁望有些看不下去，他跑到外面去打算抽烟，过了一会儿洛出云也跟了出来。
　　肖宁望将烟叼在嘴里没有点上，含糊的问了一句：“你弟怎么样了？”
　　洛出云抹了把脸：“睡了。”
　　肖宁望点点头，他打火机几次都没点着，有些懊恼的啧了一声，面前的洛出云朝他伸出了手：“也给我一根。”
　　
　　两人靠着墙头一起抽烟，洛出云低低的咳嗽声回荡在走廊里。
　　肖宁望看着洛出云浑身上下的伤，沉默了许久才低声道：“你已经很厉害了，不需要太自责，这事不是你的错。”
　　洛出云没有说话，过了好一会儿才哑着嗓子道：“我没保护好他。”顿了顿，又强调了一遍：“是我没用，我没保护好他。”
　　
　　病房的门没有关，洛巫山睁着眼睛看着盐水一滴一滴的掉着。
　　洛出云悄悄的走进来为他掖好了被角，将他吊着针的手握进手心里暖着。
　　洛巫山轻轻的叫了一声：“哥。”
　　洛出云嗯了一声。
　　洛巫山看着哥哥的脸平静的问道：“哥，你会不要我么？”
　　洛出云没有说话，他摸了摸弟弟的头发，温和道：“傻孩子，睡吧。”
　　
　　




☆、9.你不要放弃行不行

　　洛巫山休了两天才回学校，他头上的伤已经拆线了，不过还裹着纱布，依旧扎眼的很。
　　为这事班主任找他谈了不止一次，每次他都是冷着脸进去，冷着脸出来，管人说什么一律的都当耳旁风，结果放学的时候他在校门口看到了黄大妈。
　　洛巫山站在原地没有动，看着对方慢慢的走过来，黄大妈伸手，爱怜的抚了抚他的脑袋：“你哥哥有事，叫我来接你的。”
　　洛巫山没说话，他低着头半晌才抬起来，眼眶已经红了：“黄奶奶，我哥哥是不是不要我了？”
　　
　　洛出云将洛巫山的所有东西整齐的理了四个袋子，然后他环顾了一眼空了不少的房子默默的坐在客厅里，也不知道坐了多久就有人来敲门，进来的是居委会的几个干部，见到他率先打了招呼：“出云，辛苦了。”
　　洛出云摇摇头，对方也不知道再说什么，其中一个年纪轻的指着地上的包裹先开了口：“就这点？”
　　洛出云点点头，往他们身后看了一眼：“我弟弟呢？”
　　年纪大的咳了咳，含蓄道：“巫山在底下车里等着呢，寄养家庭的夫妇正陪着了解下，总要沟通沟通好好建立感情的嘛。”
　　洛出云闭着嘴没再说话，他帮着把东西提下去，看着居委会的人将行李放进车后备箱里，然后黄大妈从车上跨了下来。
　　
　　“出云过来，跟你弟弟道个别。”黄大妈朝他招了招手，踌躇了很久洛出云才慢慢走过去。
　　洛巫山不肯下车，他侧着脸，看都不看洛出云一眼。
　　身旁的年轻妇女倒是温和的打了招呼：“出云是吧？”
　　洛出云恩了一声，想了想朝对方恭敬的鞠了个躬：“阿姨，以后我弟弟就麻烦你们照顾了。”
　　对方颇为受宠若惊的将他扶起来：“哎呀，你这孩子……这么客气做什么。”
　　洛出云没说话，他靠近了一点弟弟，刚伸手想摸他脑袋，洛巫山便一转头躲了过去，洛出云的手臂尴尬的举着，好一会儿才收回来，轻轻道：“你过去后要乖，听人家的话，哥不在你身边，自己照顾好自己恩？”
　　洛巫山低着头一句话也不说，洛出云的腰弯的有点累，他慢慢的直起身子为两人关上了门。
　　
　　车窗上倒影着自己近乎狼狈的表情，洛出云没有动，他目送着对方的小轿车缓缓的开出去，在距离100多米的地方突然停了下来。
　　洛出云微微踮起了脚，肩膀都控制不住簌簌的发抖，他往前跑了几步慢慢停了下来，然后看见洛巫山几乎是从车里滚下来的。
　　他边跑边喊着：“哥！哥……”
　　兄弟两在半路上搂成了一团，洛出云跪在地上，满脸是泪，洛巫山埋在他怀里更是哭得泣不成声，抽抽噎噎了半天洛出云才听清楚他说什么。
　　“对，对不起哥……嗝，我，我一定乖，乖得……嗝，好好学习……以后养，养嗝……你。”
　　
　　肖宁望看着洛出云肿的跟樱桃一样的眼皮儿难得没取笑了去，他掏了根烟递过去：“抽不？”
　　洛出云点点头，把烟叼在了嘴里。
　　肖宁望也不知道怎么安慰他，憋了半天憋出一句：“你挺爷们的其实。”
　　洛出云斜着眼看他，可惜眼皮儿肿了，没啥威慑力。
　　肖宁望咳了一声：“我说真的，我挺佩服你的，你对你弟弟……真的好。”
　　洛出云吸了口烟，无声的笑了笑，他现在已经不会被呛的咳嗽了。
　　
　　




☆、10.我在过马路

　　肖宁望进后厨找到洛出云的时候，他正在调制蜜饯酱，红色的果酱沾在白色的厨师袍上面。洛出云含着手指试了下味道，刚想盖起来就被身后的肖宁望抢了过去。
　　“又是做给你弟弟的？”肖宁望尝了一口，甜的他牙疼：“你弟弟那寄养家庭都快被你塞满了吧，怎么？他们饿着你祖宗了？”
　　洛出云飞了个眼刀：“他们敢么？”
　　肖宁望噎了噎，立马大笑了起来，两人正互贫着前台酒保JAD跑了进来。
　　
　　“阿望，颜颜来了。”JAD满脸兴奋，看到洛出云更是直接扑了过去。
　　洛出云架着胳膊挡着他，皱眉道：“颜颜？谁？”
　　JAD辶澹骸澳憔尤涣颜颜都不认识……”
　　肖宁望在一旁插嘴：“他除了认识他弟弟还认识谁啊真是。”
　　洛出云：“……”
　　
　　JAD挥了挥手：“行了行了，你两上次的暗巷事件都出名了哟，颜颜指明要见你们两呢。”
　　肖宁望惊讶的睁大了眼睛：“真的假的啊……”说着，猛抓起洛出云就往外跑：“出云阿出云，咱两赚大发啦哈哈。”
　　洛出云跟在他身后被拉的站都站不稳，到了包间门口才发现自己厨师服都没脱下来。
　　
　　包厢门是开着的，肖宁望一股脑的就冲了进去，结果还没停下来就不知道被谁压着脖子的差点摁在了地上。
　　洛出云想都没想一扭腰踢了上去，按着肖宁望的人身手极好，瞬间反应过来拿肘部抵挡，转而攻击他下盘，洛出云穿着厨师服，下摆是窄的围裙，根本不好躲，只能硬抗了一下，于是下一秒便被人反剪了双手。
　　洛出云骂了声脏话，刚想顺势玩个过肩摔，就听见暗处有人鼓掌的声音。
　　
　　紧接着是打火机的咔哒声，一串火苗跳了出来。
　　
　　洛出云第一次知道，这世界上，真的有人，像把刀子一样。
　　
　　美的锋芒毕露。
　　
　　颜颜眯着眼，他点燃了一根烟夹在指间，拖着手肘，闲闲的靠着沙发扶手，眼神玩味儿的盯着洛出云半晌，淡淡的吩咐道：“放了他。”
　　身后的人马上放松的桎梏，洛出云活动下手腕，吊着眼梢打量对方。
　　肖宁望赶忙站起来，立的笔挺，唤了一声：“颜颜。”
　　洛出云皱了眉，他到现在都不能理解，一个大老爷们怎么名字跟娘们似的。
　　颜颜吸了口烟，慢慢走近，他的笑容很好看，诱惑而漫不经心，站到洛出云面前微微歪了歪脑袋：“你就是洛出云？”
　　洛出云往后仰了仰，躲开烟味颔首，离的近了他才看清颜颜的穿着，居然是铁灰色的正式西装，领带夹和袖扣一个都不少。
　　颜颜笑了笑，他向后退了几步坐在沙发上，两臂自然的伸展开来，优雅的双膝交叠，看着洛出云，问道：“你想不想成为我的人。”
　　
　　洛巫山到了寄养家庭第一天才知道自己不是一个人。
　　他有个小两岁的，还在上小学四年级的“妹妹”。
　　大房间里，崔仔仔一脸僵硬的盯着洛巫山，吓得双腿直打哆嗦，门外传来了崔夫人愤怒的咆哮：“仔仔！说多少遍了！你是男生！不能穿裙子！！”
　　洛巫山静静的将目光自下由上扫了一遍对方，在裤裆部位还特意停了停，最后落在了对方尴尬的表情上，冷冷道：“裙子太短，内裤都能看到。”
　　崔仔仔：“……”
　　
　　




☆、11.你人在哪里

　　“你知道颜颜为什么要叫颜颜么？”JAD调着酒，瓶子在他手里利落的耍了个花式。
　　洛出云抬了抬眼皮，他忙着拼水果拼盘，话都懒得多一句。
　　JAD耸耸肩似乎很习惯他这副样子，继续自顾自的解释道：“颜颜最早的时候是穆爷的内人，穆爷你总知道吧，5年前，S城他要是称第二，就没人敢称第一，穆爷死的时候颜颜才叫惨，男人得罪的大哥太多，那些人变着法儿的折腾颜颜，那时候的颜颜啊……哎不提了，他没得A字打头的病都被圈子里誉为神话……”
　　
　　洛出云干活的手顿了顿，鸡皮疙瘩起的有点多，有点恶心的皱了皱眉。
　　JAD叫了起来：“你那什么表情，看不起同性恋啊。”
　　洛出云撇了撇嘴：“我是觉得那些人干的事恶心，大老爷们的，□一个男的有什么意思，打架打的过才叫本事。”
　　JAD面部表情抽搐了一下：“你果然是雄性激素过剩的多动少年……”
　　
　　洛出云难得没有反驳，他拼好了果盘，顺便用小番茄做了几个兔子，JAD很顺手的捞了一个塞进嘴里，鼓着腮帮子继续道：“颜颜是个聪明人，他靠了当时的五叔，人家老爷子了，拿他当儿子疼，道上没什么实力但有钱呐，于是颜颜就拿着钱玩起了收购，现在你看人家，穆爷的地盘基本收回来了，道上的当时玩过他的也几乎死绝了，刚开始便有人想改口唤他颜哥或者颜爷，可惜人家压根不稀罕，啧啧，你不知道当时颜颜那样子，是个男人都会硬啊……”
　　
　　洛出云嫌恶的看着JAD陶醉的样子，刚想损他，就感觉有人搭上了自己的肩，颜颜夹着烟倚在吧台上，抽了一口眯着眼吐出来，笑着挑了一眼洛出云：“颜颜是穆爷起的，我喜欢男人这么叫我。”
　　JAD一脸受宠若惊，颇为羞涩的唤了一声：“颜颜……”
　　洛出云抖了抖，不着痕迹的隔开了对方的碰触。
　　颜颜笑容更胜，凑近了洛出云道：“有玩过男人么？”
　　洛出云的表情僵了僵。
　　颜颜了然，有些轻蔑的牵了牵嘴角：“童子鸡？”
　　洛出云淡定的看了他一眼：“我要养弟弟。”
　　颜颜嗤笑：“有关系么，你用小鸡鸡养的？”
　　洛出云：“……”
　　
　　崔仔仔老远就看见了自家门口的洛出云，他很镇定的走过去，顺便想打个招呼，结果在挥手的时候一个平衡没把握好直接摔在了地上。
　　洛出云：“……”他第一次看到挥手能挥的脸朝地的孩子，忍着笑走过去把人扶了起来。
　　崔仔仔讷讷的红着脸小小声的道了句：“谢谢……”
　　洛出云当哥哥当惯了，看着崔仔仔就想到了洛巫山小时候，很是感慨的摸了摸对方的脑袋：“你是这家的孩子？”
　　崔仔仔点点头，仰着小脸看洛出云：“巫山哥哥等会儿回来……哥哥的哥哥你要不要进去等啊……”
　　洛出云被那声哥哥的哥哥逗乐了，拍了拍对方的肩膀答应道：“好啊。”说着，弯腰捡起了崔仔仔刚掉地上的书包，刚提到一半就听见崔仔仔惊人的尖叫声。
　　洛出云吓了一跳，下意识的一松手，书包里的东西就掉了出来。
　　
　　恩，那是一个，粉色的，蕾丝花边小蝴蝶结文胸……
　　
　　




☆、12.这条路希望跟你走下去

　　洛巫山回来的时候就看见崔仔仔满面红光很是扭捏的坐在自家哥哥的对面，小样还娇羞的低着头，两手夹在膝盖里搓个不停。
　　洛出云尴尬的抬头看了眼弟弟，他也不明白为啥文胸事件之后崔仔仔始终都是这副摸样……
　　洛巫山几乎是从牙缝里咆哮出来：“崔仔仔……你对我哥做了什么？！”
　　崔仔仔很“惊恐”，声音颤抖的还带着哭腔（……）：“人家、人家不是故意让出云哥看见人家的小内内的……”
　　洛出云：“……”
　　洛巫山：“别拦着我！我要杀了他！我要杀了他！！”
　　
　　崔夫人将便利贴贴在冰箱上，洛出云仔细看了看，发现落款还有个笑脸，写着辛苦了出云。
　　崔先生近几年一直在国外，家里只有崔夫人，偶尔加班来不及回家烧饭便会拜托洛出云来帮忙，顺便好让兄弟两见见面多相处相处。
　　崔家很大方，洛出云每次来都会拿到一笔钱，等于是照顾了他弟弟顺带照顾了他。
　　不过这钱洛出云不会用，都打到了给弟弟专门当零花使的一张储蓄卡里。
　　
　　做菜做一半的时候就看见崔仔仔在厨房门口探进了半个身子。
　　他已经换下了学校制服，完全另一种打扮……时下最流行的小碎花雪纺连衣裙，梨花头的假发，白色的提花连袜裤，整个儿就是个楚楚动人的小萝莉。
　　洛巫山显然很习惯，抹了把手将沙发上的披肩扔到了对方脸上，冷冷道：“现在才4月，你卖什么骚？”
　　崔仔仔嘟了嘟嘴，不情不愿的披好围着正在炒菜的洛出云转个不停。
　　
　　显然洛出云很不习惯。
　　他僵硬的动了动脖子，目光微微瞟向对方的领口。
　　
　　崔仔仔的雪纺裙有些透，隐隐约约可以透出点内衣的颜色来。
　　正是那只粉色蝴蝶结的蕾丝文胸。
　　洛出云也不知道自己啥心情，反正微妙的很，一抬头就对上崔仔仔促狭的目光。
　　对方自认为风骚的抛了个媚眼，翘着兰花指慢慢撩起裙摆，神秘的小声道：“哥哥……我下面穿的也是一套的内裤哦，你要不要看看？”
　　洛出云：“……”
　　洛巫山：“……崔仔仔！你把大腿给我合起来！”
　　
　　于是一整个晚上洛巫山都禁止崔仔仔靠近洛出云10步以内，小孩儿很委屈的迈着小碎步在两人面前晃荡，絮絮叨叨的抱怨着：“人家那么乖……又没惹事啦……”
　　洛巫山抽着嘴角微眯着眼角冷哼道：“你调戏的很爽嘛。”
　　崔仔仔很忧桑（……）：“哪有，人家都是被调戏的说……”
　　洛出云：“……”
　　
　　崔仔仔再闹腾毕竟还是小孩，到了晚上9点以后就歇菜了。
　　洛出云给他铺好了床，看着洛巫山将人抱进被子里盖好，他打量了一下崔仔仔房间，再一次被这充满萝莉气息的粉色格调给打败了……
　　洛巫山很自然的将一个特大号HOLLY KITTY抱枕塞进了崔仔仔怀里，对方很满足的咂了咂嘴，抱着枕头翻了个身。
　　洛出云有些欣慰的看着弟弟：“你也挺像个哥哥的么，知道疼弟弟。”
　　洛巫山不耐的撇了撇嘴：“他就是个欠调教的小抖M。”
　　
　　洛出云笑了起来，洛巫山吊着他的脖子突然撒起娇来要抱，洛出云没法，花了不少力气才将弟弟抱到客厅沙发，喘着粗气瘫在靠垫上揉腰：“你最近养的太好了点吧，都沉的跟猪一样了。”
　　洛巫山很不甘的将毛衣下摆撩起来，露出结实的小腹肌炫耀道：“我哪有像猪啊，每天都在练空手道明显是壮的！”说完，便伸手猛地将洛出云拦着腰的扛了起来：“看，我现在都能抱动你了。”
　　洛出云被吓了一跳，愣是没反应过来，被洛巫山抱着转了一圈才想起来挣扎，对方显然没有放开他的意思，抬着脸撅起了嘴：“哥，你亲我一下呗，亲我一下我就放你下来。”
　　洛出云低着头，他有些尴尬的看着洛巫山的眼睛，对方的瞳仁大而黑亮，里面清晰的倒映着自己的表情。
　　洛出云继续锲而不舍的撅着嘴。
　　洛出云犹豫了一下，草率的亲了亲对方的额头，然后腰身一用力，从弟弟的臂弯里挣脱了出来。
　　




☆、13.我们两个人

　　兄弟俩坐在沙发上，洛巫山恨不得坐到洛出云腿上去，被板着脸训斥了几次，才不情不愿的坐在哥哥身边，还要紧紧粘着，不是拉着手，就要勾着肩。
　　洛出云说了几次见没用也就懒得再说，洛巫山蹭着他的胳膊，说着最近学校里的事儿，考了几次试，得了几次满分，新增了什么课程，说到一半的时候突然有些严肃的坐正起来盯着洛出云道：“哥，我有次看见你身边跟了个挺漂亮的人，那人是谁？”
　　洛出云脑子一时没转过弯来，茫然道：“谁？啥时候？“
　　洛巫山想也没想的重复了一遍：“就是上个星期天，你从酒吧里出来倒垃圾，跟在你身后的那个。”、
　　
　　洛出云呆了呆，立马来了脾气：“那时候几点了？你怎么会在那得？还嫌不够乱呢？”
　　洛巫山面不改色的撒谎：“我跟同学出来玩的，正好路过，身边好几个人呢，不信你去我班里问。”
　　洛出云张了张嘴，愣是不知道反驳什么，洛巫山抓紧了机会又问了一遍：“你说呀，那是谁？”
　　洛出云敷衍道：“那是颜颜，我们……老板吧。”
　　洛巫山面色沉了沉：“这名字真变态，别是什么有毛病的，哥你离他远点。”
　　洛出云有些好笑，抹了一把弟弟的脑袋：“说什么呢，人家可厉害了，你别瞎想。”
　　洛巫山皱着眉，有些不服：“切，能怎么个厉害法？”
　　洛出云想了想，认真道：“恩……嘴巴很厉害。”
　　洛巫山：“……”
　　
　　“你真这么说我的？”颜颜撑着下巴坐在吧台边，洛出云每次见他都发现这人手里夹着烟，微眯着眼轻轻仰着脖子看人，明明普通的不能再普通的动作，颜颜做起来就能生生多出妩媚来，挠的周围一圈男人跟着他心痒痒，那表情，恨不得排队跟他后面舔他屁股似的……
　　颜颜掐了烟，心情很好的带着笑：“你说的对，我嘴巴的确厉害。”说着，有些□的舔了舔唇，冲洛出云眨了眨眼：“不论是上面这个……还是下面那个。”
　　洛出云过了半天才反应过来他指的是什么，整个人都僵硬了。
　　颜颜很好心的拍了拍他的肩：“放心，你弟弟那么小，应该不会联想这么多。”
　　洛出云：“……”
　　
　　秦森木进来的时候颜颜正悠闲的坐在沙发上打桥牌，洛出云安安静静的站在他身后，脊背挺的笔直。
　　秦森木看了他一眼，指着洛出云，对着颜颜笑道：“新相好？这次很嫩么，怎么？换口味了？”
　　颜颜淡淡的扫了他一眼：“保镖。”
　　秦森木笑了起来，他凑过去微微弯下腰，将抽了一半的烟递给颜颜，空出手捏着对方下巴：“有想我没？”
　　颜颜抽了一口烟，轻轻的像调戏一样的慢慢喷在对方的脸上：“想啊，想的我菊花都痒了，秦爷你什么时候有空能干我呢？我等着呢。”
　　
　　洛出云在走廊里等到凌晨4点，秦森木才从酒吧包房里走出来。
　　男人一脸餍足慵懒的表情，敞开的衬衣领口下可以清晰的看见□的痕迹，他闲闲的叼着烟没有点上，经过洛出云身边的时候突然顿了顿。
　　“你叫什么？”秦森木低头点烟，吸了一口挑眉看着洛出云。
　　“您下次可以问颜老板。”洛出云面无表情的答，他斜了一眼秦森木，见对方并没有为难他的意思便推门想去看看颜颜情况。
　　秦森木没有拦他，只是在他背后淡淡的说了一句：“等颜颜醒了你告诉他，A市那块地我会给他标下来，奖励他这次表现不错。”
　　
　　




☆、14.陌生又熟悉

　　颜颜第一次对洛出云说要他成为他的人的时候洛出云并不知道是什么意思，事后才明白原来颜颜是缺了个保镖，或者说保姆来的更合适些……
　　秦森木走了以后洛出云已经做好看到比较惨烈战况的准备，结果没想到当事人之一竟然非常舒适的拥着被子坐床上抽烟。
　　颜颜看见他甚至还很有精神的挥了挥手：“正好，帮我拿条内裤。”
　　洛出云黑线：“……你原来的呢？”
　　颜颜无辜的耸了耸肩：“被秦爷撕了。”
　　洛出云：“……”
　　颜颜很忧郁的叹了口气：“欲求不满的男人总是很可怕，你懂的。”
　　洛出云咬牙：“……真不好意思，我一点也不懂！”
　　
　　内裤拿回来的时候颜颜在洗澡，洛出云听着哗啦啦的水声有些不放心的问了一句：“你自己可以么？”
　　过了一会颜颜的声音才懒懒的传出来：“动的是他，躺着享受的是我，怎么不行？”
　　洛出云觉得自己完全是找贱才会关心这妖孽……
　　
　　结果一个澡洗了近2小时颜颜才出来，洛出云等的都毛了，忍不住抱怨道：“你怎么没把你皮给洗下来？”
　　颜颜没说话，他褪了原本裹着的浴巾，浑身上下被搓的通红，有好几处甚至都破了皮。
　　洛出云呆呆的看着他伤痕累累的后背，没了言语。
　　颜颜转过半边脸，刘海上的水珠顺着脸颊慢慢滴下来，他看着洛出云淡淡笑了笑：“已经洗下来了。”
　　
　　那屋里所有的东西颜颜都吩咐洛出云处理了，然后再搬了全新的进去，事后连着几天洛出云都没再见到颜颜。
　　JAD很寂寞：“颜颜不来，我就不想上班了哎……”
　　洛出云继续在后厨配菜，他现在偶尔也能掌勺，还有不少客人指明要吃他烧的。
　　JAD对他很是羡慕：“能跟着颜颜混是不是很养眼啊？”
　　洛出云一副懒得理你的表情：“我弟弟长的比他还漂亮，要说养眼那是从小就开始了。”
　　JAD切了一声：“肖宁望说的果然没错，你就知道你弟弟。”
　　
　　洛出云理所当然的点点头，看到肖宁望招了招手。
　　肖宁望颠颠地跑了过来：“啥事？”
　　洛出云问他：“你知道秦森木么？”
　　肖宁望点头：“A市的地头蛇嘛，熟悉，怎么？你见过他了？”
　　洛出云点点头，犹豫了一会儿还是问道：“他A市的怎么会到S市来，而且颜颜……”
　　肖宁望四下看了一眼，凑着洛出云神秘的嚼耳朵根：“这两人互相斗了很久了，秦森木想来S市捞好处，颜颜么也想吃A市这块肥肉，可惜野心大是大，秦森木却不是省油的灯，眼下这情形颜颜是吃亏的多的。”
　　洛出云了然，他站直了身子看着从酒吧门口慢慢走进来的颜颜，不知为什么有些同情他。
　　
　　一样都是精致到骨子里的人，洛出云突然很庆幸，自己的身边，能有洛巫山。
　　
　　洛巫山出门的时候崔仔仔小心翼翼的蹭在房门口看他：“巫山……带我一块儿去吧。”
　　洛巫山头也不抬的穿着鞋：“睡觉去。”
　　崔仔仔咬手指：“人家怕黑……”
　　“……”洛巫山头疼：“你去只会惹麻烦。”
　　崔仔仔举着手发誓：“我不穿女装嘛……”
　　“……”
　　崔仔仔想了想，不放心的确认道：“这样……应该就不会被□了吧？”
　　洛巫山：“……”
　　
　　




☆、15.爱似乎来的很小心翼翼

　　崔仔仔一向认为自己是美人（……）所以在第一次见到洛巫山的时候被不小的打击了一下，然后在相处久了之后又很欣慰的发现，还好对方不喜欢穿女装（……），自己的美还是独一无二的（……）。
　　可惜当他和洛巫山一起偷偷蹲在酒吧的盆栽后面，看到前台玩脱衣舞娘的颜颜的时候，崔仔仔终于受不住打击的哭了（……）
　　“太……太过分了……”崔仔仔抽抽噎噎的打着嗝：“居然比我还漂亮……嘤嘤嘤”
　　洛巫山：“……你能闭嘴么？”他现在的心情极差，小脸冷的能把人冻死，那个什么颜颜不但跳着不三不四的舞，居然还拉着他哥哥一起。
　　
　　洛出云完全是一脸纠结的被颜颜硬拉上舞台的，对方紧贴着他扭屁股，衣服脱的只剩下一件女式薄纱款的情趣内衣，台下无数的人伸着手，就为了能摸一把颜颜的屁股……然后很不幸的，洛出云发现自己的屁股也被摸了……
　　他刚骂了声：“操”就惹得颜颜笑了起来。
　　“你怎么跟个姑娘似的。”颜颜伸长了手臂吊着洛出云脖子，他今天画了彩妆，眼角绘了只夸张的蝴蝶翅膀，在昏暗的灯光中忽明忽暗的扑闪着。
　　洛出云有些无奈：“你玩儿我有意思吧？老子又不是同性恋……”
　　颜颜讥诮的笑了笑：“你直的插我后面我都嫌疼，懒得玩你。”
　　洛出云噎了噎，没好气道：“那你还拉我上来。”
　　颜颜没说话，他眯着眸子靠近了洛出云的脖子，若有若无的瞟了一眼后头的盆栽。
　　
　　正对上洛巫山冷冷的目光。
　　
　　酒吧散场的时候已经将近凌晨3点，颜颜将洛出云打发走了一个人坐在舞台边的沙发里，他点了根烟也不急着抽，身上的情趣内衣都没换，交叠着的双腿可以隐约的看到私密处。
　　等了半晌，才慢悠悠的开口道：“没睡着的话就出来吧。”
　　迷迷糊糊打瞌睡的崔仔仔被突然站起来的洛巫山吓了一跳，拽着对方的袖子颤颤巍巍的跟了出来。
　　然后在看清楚颜颜时，小脸瞬间换上了悲愤的战斗的表情（……）。
　　颜颜带着玩味儿的神情，打量着面前的两个孩子，慢慢道：“你们……是谁？”
　　洛巫山冷冷的瞟了他一眼：“我是洛出云的弟弟。”
　　崔仔仔很激昂：“我是弟弟的弟弟！”
　　颜颜意味深长的哦――了一声：“原来你是小弟弟啊……”
　　崔仔仔瞬间泪奔了。
　　
　　洛巫山忍了忍，咬牙道：“你离我哥哥远点！”
　　崔仔仔奋起直追的加了一句：“还有以后不许穿女装！”
　　洛巫山：“……”
　　颜颜已经抖着肩膀笑歪了……
　　
　　最后崔仔仔直接被洛巫山关进了包厢里，他居高临下的看着颜颜又重复了一遍：“你离我哥哥远点。”
　　颜颜吸了口烟，淡淡道：“你哥哥是我保镖，离远了怎么保护我？”
　　洛巫山冷笑：“他才不会保护你。”
　　颜颜挑眉：“我给他钱，他当然要保护我，他要是没钱，怎么养你这个小崽子？”
　　洛巫山的脸瞬间黑了下来，颜颜有趣的看着他，凑近了他耳边轻轻道：“正是因为有你这个拖油瓶，你哥哥才要来这里，你觉得，你现在有什么资格站在我面前说话？”
　　颜颜有些同情的，轻轻拍了拍洛巫山的脸：“洗洗睡吧，孩子。”
　　洛巫山没有说话，他突然退后几步，摆了个空手道的姿势，然后一侧腿直接踢断了舞台边的木质围栏，然后静静的盯着颜颜的眼睛：“我比我哥哥厉害，我可以为你干活。”
　　
　　颜颜终于收起了笑，他夹着烟的手凑近了唇边，看着洛巫山：“你叫什么？”
　　
　　




☆、16.我想问问你

　　洛巫山高二下学期开始的文理分班，洛出云叼着烟看着对方的分班表格有些郁闷，他从镜子里瞅了一眼默默啃着棒棒糖的崔仔仔，后者正用一种无辜的眼神回望着他。
　　“为什么洛巫山自己不来？”洛出云摆正了崔仔仔的小脑袋。
　　崔仔仔今年也升初三了，除了个子长高了点其他基本无变化，大眼睛尖下巴，穿女装可以说完全无违和感……
　　最近崔仔仔爱上了小清新和森女风，穿着棉质的连衣裙外头还加个小开衫，抱着米娜杂志捂着嘴笑：“巫山哥哥忙呢……出云哥你给我刘海儿剪得好看点啊。”
　　洛出云恩恩的答应着，利落的下着剪子还不忘抱怨：“他忙屁，给他报的补习班没一个去上的，我钱都扔水里了还连个水花都看不见。”
　　
　　萧霜天在一旁笑了笑：“你弟弟成绩那么好用得着去上么？你就是瞎操心。”
　　洛出云哼哼了两声，到底是没掩饰住骄傲的表情。
　　崔仔仔眼珠子转了转，悄声问道：“出云哥，巫山哥是不是想去A市上大学啊？”
　　洛出云点点头：“其实S市的大学又不比A市差多少，也不知道这小子哪根筋搭错了硬要跑A市去。”顿了顿，将崔仔仔两遍的碎发理了理忍不住问道：“仔仔你和哥说，巫山是不是交了A市的女朋友啊？”
　　崔仔仔：“……哥，你想多了。”
　　比起交女朋友，巫山对你的屁股兴趣其实更大……当然这句话崔仔仔没敢真说出来……
　　
　　颜颜将账本递还给洛巫山满意的点了点头：“你做的很好。”
　　洛巫山没说话，他随意的解开两粒制服扣子，伸展了双腿，目光沉稳，自从他一年前就开始全盘接手颜颜公司底下的事务以来，后者便安心的当他的太上皇，几乎没人知道现在真正掌权的其实是个刚满16岁的少年。
　　颜颜在三年前，内部宣布了收洛巫山为义子，美其名曰：养儿防老。
　　这些洛出云自然一点也不知道。
　　
　　“你把你哥守的也太好了。”颜颜点了根烟吸了一半：“在我手底下干了两年的人一件上不得台面的事情都没做个，说出去道上都要笑话的。”
　　洛巫山淡淡的看了他一眼：“我说过很多遍了，他只是你酒吧后厨一个配菜的。”
　　颜颜赶忙举手认输：“得，当我什么都没说，你真是越来越难伺候，太不可爱了……”
　　洛巫山冷冷的笑了笑，他身高早就突破了一米八，无论是站着还是坐着都能给人不小的压迫感，五官仍是无可挑剔的漂亮，也许不及颜颜妩媚的几乎锋利，却是盛到了极致，多了几份凌然不可冒犯的味道。
　　颜颜清楚洛巫山的手段，就跟当年在他面前展示的回旋踢一样，狠得不留一点余地。
　　
　　颜颜总说：“你和我年轻时候几乎一模一样。”
　　洛巫山看着他。
　　颜颜像是回忆起什么，难得笑的温柔：“那时候穆爷也说我，骨子里就是个狼崽子。”
　　洛巫山将烟灰缸递给了他：“你的穆爷已经死了。”
　　颜颜点了点头，笑的很愉快：“所以你比我幸运。”他把烟掐灭在烟灰缸里，手腕撑着下巴，淡淡道：“因为你还有洛出云。”
　　
　　自从一年前不再给颜颜当保镖，洛出云就没再去过酒吧，他也不知道洛巫山怎么从初三开始就突然每天忙了起来，高中更是上了寄宿制的，每个月兄弟两见面少得可怜。
　　他给崔仔仔心不在焉的剪着头发，心想果然儿大不中留……
　　崔仔仔终于忍不住了：“……出云哥，你真的忍心给我剃板寸么？”
　　洛出云淡定道：“没事，哥给你假发，大波浪卷的喜欢不？”
　　崔仔仔：“……”
　　
　　




☆、17.是不是相信

　　洛巫山回来的时候就看见自家哥哥躺在沙发上，他转身进了厨房果然看到放在微波炉旁边的夜宵，压着一张便利贴简单明了的就一个字：“吃！”
　　崔仔仔打着哈欠的走了进来，他穿着女式的粉色蕾丝吊带睡衣，露出白嫩嫩的大腿，洛巫山瞟了一眼就知道他没穿内裤。
　　
　　像是怕吵醒了洛出云，崔仔仔声音压得很低的打了招呼：“回来了？”
　　洛巫山点头，目光落在他半遮着的大腿根部冷冷道：“下次我回来再发现你光着屁股的在我哥面前晃悠，我不介意让你的菊花烂掉一辈子，听明白了么？”
　　崔仔仔僵了僵，表情扭曲的压着嗓子颤抖的咆哮：“老娘只有睡觉的时候才不穿内裤好不好！你真是太凶残了！”
　　洛巫山居然轻浅的笑了笑：“道上混久了，口味比较重罢了。”
　　崔仔仔：“……”
　　
　　崔家的沙发常年是洛出云的根据地，宽敞而舒适，为了让洛出云睡的舒服崔夫人准备了全套的床上用品。
　　洛出云半张脸埋在抱枕堆里，身上的杯子只盖到腰际，他没穿衣服，完美的背部凹槽，曲线优美的延伸下去。
　　洛巫山看了半晌，慢慢弯下腰去，嘴唇落在了对方背上，慢慢沿着线条亲吻着滑到被子边缘。
　　洛出云有些怕痒的动了动，哼了声转了脸继续睡。
　　洛巫山停了下来。
　　
　　崔仔仔靠着厨房门有些不屑的撇了撇嘴：“我每次看重复播放都快看吐了，你就不能男人点？”
　　洛巫山没说话，他将洛出云的被子拉起来一直盖到肩膀，有些疲惫的揉了揉眉心，嗓音有些暗哑：“闭嘴。”
　　崔仔仔耸了耸肩，朝天翻了白眼，翘着兰花指，做个了闭嘴拉拉链的手势。
　　
　　洛出云睡的并不安稳，他做了个累的要死的梦，梦里面有只狼不停的在背后追着他，追上了也不吃他，可劲的折腾可劲的折腾，最后狼还说话了，说什么：“我爱你，你也爱我吧。”
　　洛出云猛的被吓醒了起来，这才发现自己居然出了一头的汗，看了一眼手表才凌晨5点。
　　呆了半晌，洛出云在心里愤怒的吐槽了一句：“爱你妹啊爱！”
　　洛巫山跑完步回来的时候洛出云已经在厨房准备早饭了。
　　好久没见到弟弟的洛出云呆了半晌，手里的鸡蛋都忘了敲，直到洛巫山把煎锅接过去，一半身子挡在他面前，淡淡道：“油都爆了，小心烫到。”
　　洛出云脸红了红，他站在洛巫山身后才发现自己居然还矮了对方半个头。
　　
　　洛巫山熟练的煎好了荷包蛋，两只手端着盘子的回过身去，看见还愣在原地的洛出云询问的挑了挑眉，他凑上前去，用鼻尖蹭了蹭对方的额头：“想什么呢？”
　　洛出云迅速反应过来，捂着额头退了几步，结巴道：“恩、恩，吃……吃饭！”
　　洛巫山歪了歪脑袋，刚想开口，眼角余光就看见崔仔仔一脸米糊的蹭到厨房门口，瞬间黑了脸冷笑道：“崔仔仔，你内裤穿了么？我昨天跟你说的话都是白说的？”
　　崔仔仔打了个激灵，一下子清醒过来，迅速的撩起睡裙下摆，露出同款的粉色蕾丝丁字裤，娇羞道：“人家穿了哦，好不好看？”
　　
　　好不好看……
　　不好看……
　　好看……
　　看……
　　……
　　
　　洛出云沉默的掩面……
　　洛巫山半晌才从牙缝里憋出了一句：“很好……你果然菊花痒的不行了。”
　　
　　




☆、18.爱来了这种滋味很美丽

　　洛出云站在镜子前面打了半天领带，崔仔仔终于看不下去了。
　　“哥……你是去参加家长会，又不是相亲，搞那么隆重干嘛……”
　　洛出云没理他，继续打自己的温莎结，结果打到一半的时候被洛巫山接手了。
　　
　　对方侧着身子站在他面前，刘海浅浅的覆盖在上眼睑上，他低垂着头，手指灵巧的穿过洛出云的脖颈根部。
　　洛出云不太习惯的向后躲了躲，笑道：“别，哥怕痒。”
　　洛巫山不动声色的撩起眼皮扫了他一眼。
　　洛出云尴尬的咳了咳，也就不敢再动了。
　　
　　基本不超过半分钟的功夫，洛巫山拍了拍洛巫山的胸口：“好了。”
　　一个完美的温莎结。
　　洛出云盯着镜子看了半晌，心情有些复杂，颇为感伤道：“我总觉得你长的太大了。”
　　洛巫山愣了愣，随即意味深长的笑了起来：“你指哪方面，哥？”
　　洛出云撇了撇嘴，嘀咕道：“反正没以前可爱就是了……”
　　洛巫山：“……”
　　
　　寄宿制高中要比普通公立的严格许多，洛巫山这次回来也只不过是通知洛出云参加自己分班前的最后一次家长会，参加完了顺便填表格，然后正式换班整合。
　　
　　和普通家长会不同，这次类似一个家长和学生一起的小型集体交流会，家长坐在学生座位上，学生站在旁边。
　　
　　洛出云拿着弟弟最后一次模考的成绩单，瞄了一眼笔直站在身边的洛巫山，很是感慨良多。
　　精英班按照成绩排坐位，洛出云稳稳的坐在了第一个。
　　在点到洛巫山名的时候，班主任颇为疑惑的看着他：“你是……？”
　　洛出云赶忙站起来：“我是洛巫山的哥哥。”
　　班主任有些惊讶，但仍是客气的请他坐下，将一张年级排名的单子递给了他：“恭喜，令弟这次又是年级第一呢。”
　　洛出云欢喜异常：“哪里哪里，应该的应该的，老师教导有方教导有方。”
　　洛巫山的肩膀微不可查的抖了抖……
　　
　　两人乘着班主任发别人成绩的时候说起了悄悄话。
　　洛出云显然很激动，横着给了地第一拐子：“小子很强嘛……比你哥我当年还厉害么。”
　　洛巫山抓着他的手腕不肯放：“那你要给我奖励不，哥？”
　　洛出云难得放任弟弟没抽回手，笑着道：“想要什么？要星星要月亮哥都给你摘来！”
　　洛巫山突然低头深深的看着他：“你说的？真的什么都可以？”
　　洛出云顿了顿，不知道为什么感觉有些怪异，他不着痕迹的躲开弟弟的目光，试着动了动手腕，却没能抽出来。
　　
　　洛巫山的表情慢慢沉了下来，他深吸一口气，声音有些微颤：“哥，我什么都不要，我只要你。”
　　洛出云很久都没有说话，过了一会儿他伸手拍了拍弟弟的肩，轻轻的笑了笑：“我是你哥哥，我当然会一直在你身边。”
　　
　　崔仔仔碰到颜颜的时候下意识想躲，可惜对方眼尖，愣是将他从一堆人里面给揪了出来。
　　然后崔仔仔奋不顾身的摆出了斗鸡状……
　　颜颜眯着眼仔细打量了对方一番。
　　大波浪卷的长发，娃娃衫加背带裙，学院风的小皮鞋和黑色中筒袜，崔仔仔还细心的用丝带在脖子上做了个蝴蝶结装饰来遮掩喉结，妆容更是画的清新可爱。
　　
　　颜颜突然觉得，崔仔仔也许真的是个人才……
　　
　　人才崔仔仔抖得跟个筛糠一样，带着哭腔道：“你、你想干、干嘛……”
　　颜颜弹了弹指尖的香烟，无比暧昧的凑近了崔仔仔的耳畔：“你内衣颜色穿深了，我都能看到是黑色蕾丝的。”说着，目光移到对方胸部，表情很是玩味的挑了挑眉：“你的乳沟……怎么挤出来的？”
　　崔仔仔：“……”
　　




☆、19.这条路应该如何走下去

　　洛出云到酒吧门口的时候，肖宁望已经等着他了，看到他就吹了声口哨：“哎，你老了么。”
　　洛出云没好气的踹了他一脚：“比你嫩！”
　　肖宁望笑了起来，揽着他肩膀走了进去。
　　
　　刚进大门洛出云便看到崔仔仔像小鸡扑老鹰一般提着裙子向他飞奔而来……
　　他无奈的看了一眼不远处坐在沙发里的颜颜：“你又欺负他了？”
　　颜颜抽着烟，一手架在沙发上撑着脑袋：“没办法，谁叫他太好玩了。”
　　崔仔仔愤怒的扭头：“好玩也不给你玩！”
　　洛出云：“……”
　　
　　崔仔仔坐在吧台边的高脚凳上看着洛出云在全透明的厨房里准备晚饭。
　　颜颜开了瓶香槟，洛出云看到了警告道：“不许给仔仔喝，他还未成年。”
　　颜颜耸了耸肩，给自己和洛出云倒了一杯。
　　“你弟弟不也未成年，都已经是海量了。”
　　洛出云知道洛巫山和颜颜走得近，皱了皱眉没说话。
　　颜颜看了他一眼：“没想法？”
　　洛出云吊着眼角看他，淡淡道：“他也大了，不需要样样经过我同意，他要跟着你我也没办法。”
　　
　　颜颜嗤笑：“这话我怎么听着怎么酸，牙疼的厉害。”
　　崔仔仔白了他一眼：“巫山跟着你怎么拉，人家心里只有出云哥！”
　　洛出云端着菜出来，拍了拍崔仔仔的脑袋：“不要乱说话。”
　　颜颜眯着眼又点了根烟：“瞧瞧，当哥的心里可不是这么想。”
　　洛出云有点火了，斜了他一眼：“你怎么着，说话拐着弯的损人有意思么？”
　　颜颜挑了挑眉：“有意思啊，怎么没意思？洛巫山傻了拼着命的爱个木头，能不有意思么。”
　　洛出云没说话，他有些烦躁的抽了根烟点上，半天回了一句：“你懂个屁。”
　　颜颜笑的有些冷，默默抽着烟懒得再说什么，崔仔仔小心翼翼的看了眼突然沉默下来的两人默默的举了举手：“我饿了……要不先吃饭？”
　　
　　吃完洛出云送崔仔仔回家，走到半路的时候崔仔仔终于忍不住了：“哥……你知道巫山对你……？”
　　洛出云淡淡的瞟了他一眼：“知道什么？”
　　崔仔仔闭了嘴，有些怏怏的。
　　洛出云摸了摸他的头，叹了口气：“有些事你还小，不懂。”
　　崔仔仔抬了头看他：“那巫山呢，他懂么？”
　　洛出云想了想，轻轻笑了笑：“他也还小呢。”
　　
　　颜颜找到洛巫山的时候，对方正坐在武馆的休息区换衣服，看到他冷冷的点了点头算是招呼。
　　前几年洛巫山已经段数毕业了，颜颜看他利落的跟师傅们过招，几乎没有处在下风的时候。
　　洛巫山下来的时候，颜颜笑了笑：“你身手真不错。”
　　洛巫山喝了口水，面无表情道：“小时候我哥比我厉害。”
　　颜颜没说话，过了一会儿问道：“真决定去A市？”
　　“恩。”洛巫山点了点头，转头看着颜颜：“我知道你怕秦森木，但那儿的生意总得有人照顾着。”
　　
　　颜颜脸色变了几变，想抽烟：“别跟我提他，烦。”
　　洛巫山冷笑了一声：“别矫情了，你两都爱玩相爱相杀我又不是不懂。”
　　颜颜：“……你个小白眼狼。”
　　洛巫山：“那是，你教的多好。”
　　颜颜咬牙：“你哥哥看到你这样，绝对哭死！”
　　
　　




☆、20.最近我和你

　　洛巫山快要高考的时候洛出云比他这个考生还紧张，除了尽职尽责的连着三天在考场外接他，汤汤水水的补的更是勤快的不行。
　　除了洛巫山本人，连崔仔仔都受不了的抱怨：“出云哥，你都像老妈子了……”
　　老妈子洛出云倒是挺享受，最后一天考完，他等着洛巫山出来有些激动抱了抱弟弟：“辛苦了。”
　　洛巫山将脸埋在哥哥肩膀里笑了笑：“哥你比较辛苦。”
　　洛出云没说话，不知怎么的鼻子有些酸。
　　
　　这个暑假洛巫山搬回了父母留下的老房子，兄弟两又重新整天腻歪到了一块儿。
　　洛巫山像理发店请了长假，他带着洛巫山一起去扫了墓。
　　两人跟着车到了乡下，同行的一路人不少都注意这兄弟俩，对面坐的一个八九岁的小姑娘举着吃了一半的地瓜干：“哥哥们要吃嘛？”
　　洛出云笑着摸了摸小姑娘的头顶，说了声谢谢。
　　一块地瓜干，他和洛巫山每人分一半。
　　
　　父母的坟前很干净，洛出云拿出扫帚又里里外外的扫了一遍，点了香插在香炉里，摆上水果当贡品。
　　他跪在对上，对着墓碑磕了三个头：“爸妈，巫山出息了，考上大学了。”
　　洛巫山跪在他身边，对着空气突然静静的道：“爸妈，我会照顾洛出云一辈子。”
　　洛出云有些好笑：“说什么呢，哪有弟弟照顾哥哥的。”
　　洛巫山认真的看着他：“你忘了？我说过会养你的。”
　　洛出云没说话，他伸手摸了摸弟弟的头。
　　
　　两人趁着晚霞一起下了山，走到半山腰的时候洛巫山突然停了下来，他等着洛出云到他身边轻轻道：“哥哥，我们拉手吧。”
　　洛出云看着弟弟伸出的手，慢慢的将自己的手叠了上去。
　　于是两人一前一后的走着，两只手十指相扣，始终没有分开过。
　　
　　颜颜在乡下有房产，洛巫山拿着钥匙在太阳落山之前找到了地方。
　　两层楼的小洋房，门外面就是大片的农田。
　　院子里还养了只大黄狗，看到洛巫山很是亲热的扑上来，洛巫山摸着狗头朝里面唤了一声：“张妈！”
　　“哎！”一个年过半百的农妇答应着跑了出来，看到洛出云稍稍愣了愣。
　　洛出云礼貌点了点头。
　　“这是我哥。”洛巫山拉着洛出云的手：“张妈，帮着颜颜看房子的。”
　　张妈很热情，迎着两兄弟往里面去：“哎呦，亲的哇，长得俊呐！”
　　洛出云瞟了走在前头的洛巫山一眼，笑了笑：“我弟弟更好看点。”
　　张妈拍了拍他的背：“都是帅哥！帅哥！”
　　
　　晚上两人难得又睡了一张床，洛出云睡在里面背朝着弟弟。
　　洛巫山撑着头，视线停在洛出云的脖颈处，慢慢凑了上去。
　　“你再动，我就一脚踹你下去。”洛出云闭着眼，头都没回的道。
　　洛巫山没有动，他叹了口：“哥……”
　　洛出云半天才从鼻子里嗯了一声。
　　洛巫山伸手从后头抱住了他，洛出云没有动像是睡着了一般，但洛巫山知道他醒着。
　　“哥，我就给你四年，四年后你要回到我身边来。”洛巫山将脸埋在洛出云颈窝里，抱着对方的双手有些颤抖。
　　洛出云偏过半边脸，面无表情道：“我要是不来呢？”
　　洛巫山静静的看着他的眼睛：“那我会去接你。”
　　
　　
