
　　001 开新坑,请多多支持＝3＝
　　我终於开始黑医学院啦啦啦啦啦啦!!!
　　向我喜欢的人些致敬!向跟生活一路逵猩穸氛的人们致敬!向成都致敬!向所有奉献著的医务人员致敬!
　　依旧初稿.
　　那麽
　　祝 观看愉快
　　+++++++++++++++++++++++++++
　　[现代] 狭路相逢逭呤
　　BY 苍瞳
　　001
　　老同学五年未见,熊向东跟沈衡说的第一句话是,人生呐,真他妈何处不相逢.
　　沈医生笑得和蔼可亲伸手过去拍拍他肩膀一往情深说这就是猿粪啊猿粪.然後心里默默补了句逢你妹.
　　今下午科室弄混一管血样,五十多管血全部返工重检搞到现在七点过饭都没吃,瘫在座椅上揉胳膊,小林晃著手机奔过来[衡衡~~电话~]
　　沈衡掏出自己手机一看这破山寨机子早没电自动歇了,挣扎半晌还是艰难站起,接过小林手机瞬间错觉那妮子笑得贼淫荡
　　[喂?]
　　[我觉你科室的人都太不纯洁了衡衡~~咱俩是清白的~~]
　　沈医生嘴角一抽[湿兄,请你有屁放.]
　　杨松明在那边大笑[我也还没吃饭,一起?]
　　沈衡说了句[走著]然後挂了电话,拿起桌上验单想顺手路过到消化内给送过去.
　　结果在门诊部被个大妈拉住他死活要找王教授,沈医生逯个脸把她送过去发现王教授正给人做腹部检查,就淡定地瞄了一眼那男人身材,正邪恶地YY到腹肌挺漂亮这一块儿上就被喊住了.
　　熊向东看到他就想跳起来,被老教授一巴掌打在肚子上老实了,只得痛苦维持著待宰姿势,光著肚皮扭头问[你这儿上班?]
　　[嗯.]
　　[哎你啥时候搬到成都来的?住哪儿呢?哎你电话呢?要不等会儿我----]
　　老教授又是一巴掌拍下去,然後从眼镜上方恼火地瞪熊向东[你到底要不要检查嘛要不要嘛!]
　　SICU杨松明,杨湿兄在五号楼下苦等半小时,手机都要被捏烂,终於看到沈衡优哉游哉过来了.
　　[沈同志,我以上级医生身份命令你,回头就把你那个破手机给拧一拧扔府南河里.随时保持开机状态你就是这麽个保持的?人急诊的怎麽办?啊?怎麽办?]
　　[检验科不归您老管.何况我没钱]沈同志手一挥[不说这个,吃饭!]
　　杨松明给气乐了,伸手过来想夹他脖子.沈衡板著脸义正言辞[大庭广众成何体统,]甩手就走到前头去了,
　　留湿兄在後头摸著下巴看他背影,嘿,小孩儿今儿不对劲!
　　吃饭时候还没等杨松明逼供沈衡就坦白从宽,他说我今天看到熊向东了.
　　杨松明噗一口面差点喷出来,抬头看沈衡特淡定扭头喊老板拿碗面汤[熊向东?熊向东?就是那个熊向东?!]
　　杨湿兄虽说跟沈衡不同届学生时候也不熟,读研那会儿也不是两耳不闻窗外事,当年熊向东追沈衡追得惊天地泣鬼神,搞男男还那麽高调的那就是一传奇,全校都给整出名儿了.搞得後来工作听说医院来个了叫沈衡的学弟他还特意抱著膜拜的心态过去瞻仰这人到底得多妖孽.
　　[他怎麽跑这来了?]
　　沈妖孽说[他说是搞什麽地铁规划什麽考察]看杨松明欲言又止,喝了口汤
　　[几个月就回去,你想啥呢,总不会是因为我.]
　　杨湿兄咂咂嘴巴,感慨万千这就是猿粪啊猿粪.
　　沈衡默默竖了个中指.
　　沈衡回到宿舍都快八点半了,一进门就被盖浇饭一个狼扑挂在身上.
　　[停,停!立正!]
　　雪白的萨摩耶立马站得规规矩矩,两眼放光盯著沈衡手上的塑料口袋.
　　[坐下!]
　　[握手!]
　　[趴下!]
　　[打滚!]
　　[很好.]
　　沈衡把塑料口袋在盖浇饭头顶上晃了一圈,直接走厨房里去了[这不是给你的.]
　　盖浇饭巨哀怨趴在地板上冲厨房叫了一声开始在地板上滚来滚去滚来滚去.
　　把狗粮拌好端过去,换了套衣服出来才想起给手机充电.刚插上电源它就开始响,
　　[喂]
　　[我,老熊.]
　　沈衡一抖,连忙换只手拿稳手机[啊?嘛事啊?你哪儿啊?]
　　[你家门口.]
　　啪地合了手机,打开门就看到熊向东拖著个行李箱子笑得特欠揍,抬脚就要进来沈衡顺手就想摔门被他迅速卡住,[不带这样欢迎老朋友的啊,沈衡.]
　　[... ...糊你熊脸啊.]
　　熊向东这次来成都是上头派下来考察交通,遇到沈衡纯属意外,说好歹大学情人不成也兄弟了一场,蹭个住该不过分吧?
　　老熊腆著个熊脸凑过来,不过分吧不过分吧,沈同学.
　　沈同学抬头无语问苍天,还真是遇到他就没好事情.熊向东说我付房租!我能煮饭!我能打扫卫生!然後瞄了眼盖浇饭,我能喂狗!
　　沈衡忽然就站起来,走了一圈然後站在他面前,熊向东你说俩Gay住一起能行吗?
　　熊向东愣了一下,你是gay?谁给掰弯的?代表党中央向他的毅力和恒心致敬!
　　沈衡抬脚踢了下沙发,把旁边的盖浇饭给震了一下.沈衡就指著熊向东[饭饭,咬他!]
　　饭饭又是一个狼扑就过去了,动作之矫捷,姿态之英勇把老熊给看呆了,一个没躲闪开就被泰山压顶,趴在沙发上中招,一张俊脸被糊得全是口水惨不忍睹.
　　沈衡居高临下看他,然後字正腔圆地说[滚.]
　　熊向东艰难避闪饭饭高密度攻击,还抽空回了个话[嘿都说了那时候那些事儿过去就算了,我这是真把你当兄弟.别介意了行不?]
　　[哼哼哼哼哼.]沈衡冷笑闷在胸口,笑得跟抽筋似的[好啊.]
　　然後说[没问题啊.]
　　[那----]
　　[饭饭,继续咬!]
　　[雅蠛蝶啊啊啊啊啊.]
　　十分锺後沈衡洗完狗饭盆出来验收战果发现老熊已经阵亡,正横尸沙发,满意地摸了下盖浇饭的头以示嘉奖,然後带它出去散步.
　　老熊在後面幽幽地怨念[不.公.平.]
　　沈医生回头妖孽一笑[该!]
　　逵猩竦耐居生活这就是开始.
　　002
　　八点时候卧室那边手机闹锺已经响了三遍,熊向东翻身,再翻身,把被子蒙头上,拿枕头塞耳朵,”嘻唰唰啊嘻唰唰,噢噢~拿了我的给我送回来,吃了我的给我吐出来~~”依旧坚持不懈.忍无可忍终於一脚瞪了被子过去砸玛丽隔壁的破门.
　　可怜沈医生闹心闹了一晚上翻来覆去想以前那些狗屎事情,快五点才睡著,连今早上有本科生的课都给忘了,被老熊抽起来对著课表一张好脸就变得相当扭曲.
　　熊向东一边刷牙一边从窗台看下去欣赏沈衡小同学灞嫉谋秤,一米七零的个子大学时候就没再长,头发也没来得及梳,迎风飘扬得分外喜感.
　　他身边是城市喧闹的背景飞快越过去呼啦啦呼啦啦,熊向东微微眯了眼,含著一嘴泡沫发呆,就像是身後跑过的是那些无畏无知的时间呼啦啦呼啦啦,那会儿还都是通宵游戏之後夹著课本去赶凶太婆的课,这一回头怎麽就连想起以前,都该用[那时我们还年轻]这种莫名惆怅的字眼.
　　老熊迎著朝阳默默文艺了半刻锺,忽然想起今早上成都这边的新地头规划部九点锺要开会,於是屁滚尿流地滚去换衣服,然後夹著个包也一路灞汲隽怂奚崧.
　　沈医生最後还是迟到了个把分锺,正好与张校长擦肩而过.张老太含笑目送要跑岔气了的沈衡进教室,感慨,年轻啊,年轻真好~
　　学生些都体贴得很,嘘寒问暖端茶送水,目光里全是”老师,你懂的.”
　　沈老师喝了口茶压惊,然後冷冷环视课室一周,气场顿时就上来了,闹哄哄的课室跟电视被拔了电源一样死静,面对同学们殷切的目光,沈老师笑,字字必杀[看我没用,不会勾重点.]
　　下面杀猪般哀号[老师不带这样的!]
　　临床检验内容本来就多得要死,学分还贵得很,这期末前最後一节课,人来得齐刷刷的,都盼著捞著点儿好,这个结果也太不给力了.
　　沈衡挥挥手说[安静.当年我老师还乱给重点结果卡死一片,你们还来不来啊来不来?]
　　[... ...不来.]
　　[这就对了嘛.]沈老师最後双手撑桌,拿出指点江山的气势,总结
　　[我讲过的都是重点!]
　　於是哀鸿遍野,天下缟素.
　　沈老师满意瞧了眼台下惨状,感慨,年轻啊,年轻真好.
　　[学习委员下周三把这周作业交过来,现在开始答疑.同学们还有什麽问题?]
　　班长趴在课桌上气若游丝,侧头吐出仨字[求速死.]
　　虐完学生,沈衡正看到杨松明也从教学楼出来,惊讶[杨湿兄怎麽也带班?]
　　杨松明笑得神清气爽一看就是刚摧残完祖国花朵,说我就代个课,果然从窗口望过去同学们放倒一片.
　　沈衡是听过他课的,讲得好倒也好牛叉倒也牛叉,最要不得的就是喜欢讲到一半下去拍人家桌子这位同学你觉得他是该用毕Ⅱ式切除还是迷走神经离断?搞得人一上他课就神经紧张.
　　沈衡忽然想到那头老熊的事儿,说[湿兄救个驾!借地方给我住两天.]
　　杨松明拱手[万死不辞,不过为啥啊?]
　　沈老师一顿[熊向东赖我家了.]
　　[纳尼!]湿兄淫笑,[山无棱,天地合... ....]
　　[非也,]沈衡纠正他[是此情可待成追忆.成追忆!懂不懂?]
　　杨松明忽然不笑了,说[你要是真放得下,那别跑！.]
　　沈衡顿时蔫了.
　　躲在教室里面看八卦的检验班学习委员跟几个女生远远看到沈妖孽被收了,哦呵呵呵呵地怪笑,说西皮啊西皮,官配啊官配.俩黑相争必有一受啊必有一受.
　　老实班长抬头扶正眼镜,表示很茫然.遂被集体鄙视之.
　　晚上轮小林晚班,妮子泪汪汪地目送一干同事远去,痛心疾首我的电视剧啊,今晚大结局啊.沈医生对她表示了深切同情的同时也顺便善意地提醒了下珍爱生命,远离韩剧.
　　拿钥匙开门时候还在想熊向东该不会那麽早回,结果跨进门就看到老熊围了个围裙一脸小媳妇儿样奔出来你回来啦.
　　顿觉天塌了.
　　盖浇饭埋头啃排骨,摇摇尾巴象征性欢迎了下主人就了事.沈衡过去揉了它一把,悲愤指责[亏我俩相依为命两年,一根廖排骨就把你收买了!]
　　饭饭啃完骨头,准备扑人被一脚踹开[狗腿!汉奸!滚!]
　　熊向东端著菜出来,抬头看他们闹腾,就笑[吃饭吧.]
　　不大的餐桌上几盘简单但热气腾腾的菜,沈衡忽的有些不知所错.
　　冰箱里从来都是啤酒和冻水饺要不就切面几包,柜子里方便面堆了不少还各种味道,一回来就有人把饭菜给你准备好,这种待遇离开父母就再没有遇到.
　　不愧是老熊,沈衡难得老实坐过去,想,总是在最不该的时候温柔得你无法招架.
　　结果沈衡刚捏了筷子老熊就在下面踹他[电话!]只好含著筷子从裤兜里掏出机子[喂?]
　　[沈衡!]
　　那边小林都要哭了[有个血配不出来!手术室还等著输血,你快过来一趟求你了!]
　　沈衡二话不说搁了碗就跑.
　　点了只烟站著在窗台边,一天之内熊向东第二次目送他风风火火的背影.盖浇饭蹲在一边.一人一狗面朝夕阳,春暖花开.
　　[饭饭]老熊蹲下去摸摸狗头[我有不祥预感,这次怕是真不该碰见你主人.]
　　盖浇饭被最最喜欢的主人痛斥狗腿之後决定痛改前非,汪了一声就扭头跑了,以示自己坚贞不屈忠贞不二.
　　留下老熊孤零零蹲在角落,特凄哀地说
　　[靠,哥抽的不是烟,是寂寞.]
　　003
　　那女孩从车祸现场送到医院已经出现休克征兆,最严重的是持续内出血,要开腹,血袋老送不过来,所有人都急得跳脚.
　　沈衡赶过去小林正按他指示考虑亚型在定型,就披了白大褂过去帮手.等结果终於送到输血室他抹了把额头,一手的冷汗.
　　小林抱著沈衡说谢谢谢谢谢谢谢谢救人一命也救我一命,十四级浮屠啊.
　　沈医生挑挑眉头看她还惊魂未定,就拍拍她头,我陪你值算了,就你这样子待会儿指不定又被你叫回来.
　　小林喜出望外,娇羞道,小女子无以为报,愿以身相许许许许~~
　　沈衡大惊,翻手就打烂只试管.
　　哪知道两个小时过後沈医生不幸开始胃痛.
　　读研时候落下的毛病,本来就不是个多细致的人,没人提醒能埋头做事到昏天黑地饿得低血糖了才想起翻块巧克力含著.工作这两年好歹记得要吃午饭晚饭,时间却也不规律.
　　小林给杨松明打电话,拨了一半被沈衡摁了,说多大点儿个事儿.吃两片药就行了.
　　那就去吃啊!林小姐冲他吼,然後抬脚就给人踹出科室还扔他一保温瓶水.
　　沈衡端著水瓶目瞪口呆地在门口站了一会儿,心说女人真是可怕啊,真是可怕啊,可怕啊,怕啊,啊.
　　喝了热水舒服很多,沈医生双手插裤袋里吊儿郎当地从後门出来了.路过收发室觉得蹲那儿的身影咋那麽眼熟.
　　路灯昏黄灯光照过来,沈衡一愣,连忙退了两步说我靠这不谁家那小谁!
　　盖浇饭不知从哪儿窜出来,嗷呜一声飞身就巴沈衡裤腿儿上,左蹭右蹭地撒欢.
　　老熊拍拍裤子站起来,摸著下巴看盖浇饭,[瞧这身法诡异莫测,如光似电,浮光掠影.真乃绝世高手,我辈望尘莫及.]
　　沈衡[你蹲这儿干嘛?]
　　熊向东笑,一口白牙黑夜里更是亮闪闪的
　　[接你回家.]
　　这真是个平静的夜晚.
　　路边烧烤摊子孜然辣椒面味道混著青烟飘上天,串串香摆了一条街道有人喊老板搞快些！.老板娘端了一堆盘子在一堆桌子缝隙间转来转去还抽空回了个嘴,来了来了,喊啥子喊.
　　店里的CD机子在扯开嗓子吼
　　”打点小麻将,整点麻辣烫,倒在床上看点歪录像.炒点渣渣股,拽会浪摆舞,听下评书斗一会儿地主.”
　　盖浇饭从没在这条道上遛过弯,兴奋得到处跳.老熊打著呵欠懒洋洋走在旁边.一路无话,
　　沈衡忽然就觉得这个闹腾得要死的巷道这个普通得掉渣的夜晚,
　　非常,非常平静.
　　”讲不出的心酸,述不尽的苦辣,道不清的真话,扯不赢的魂话.打点小麻将,整点麻辣烫,倒在床上看点歪录像.”
　　不知道已经经过多少次夜归的路,一个人低著头穿过人群喧嚣,想的是赶回去给盖浇饭喂饭,打开门摸著蹭过来的饭饭,蹲下去抱著它毛茸茸大脑袋,忽然就灯都不想开.这样的两年怎麽想都觉得有些小凄哀.可以继续没心没肺,可以握拳大喊我贱故我在,也可以仰天大笑人生无下限.然而再怎麽努力,也始终无法转身就忘记.
　　洒脱不够彻底,防御不够坚挺,做不到天下无敌,修不成铜墙铁壁,铁锺罩衣.
　　”太升南路下过海,火车北站挂过彩.猛追湾头洗过澡,天府广场赛过跑.九眼桥头打过劫,川大门口飙过血.意气精魄坚如铁,成都婆娘就是烈.”
　　熊向东忽然一声暴喝[饭饭!你在捡什麽东西,给我吐了!!]
　　盖浇饭抬头裂了个非常鄙视的笑.老熊气急攻心,长腿一迈就要追过去.可惜饭饭骨骼惊奇乃练武奇才哪是老熊这等平庸之辈追得上的.熊向东跑了一半又折回来看沈衡慢吞吞走在後头抱著手臂看笑话,更加怒[迟早扒了它皮,切吧切吧炖了.]
　　沈医生含笑回了个随意的手势.老熊遂在心里大逆不道地补了句”连你一起”.
　　这真是个平静地夜晚.
　　暗波涌现,风月无边.
　　老熊从礼拜四就开始琢磨周末要怎麽把沈同学拖出去快活快活,增进增进革命感情也是好滴.可惜沈医生轮休的那天他就被大BOSS召唤过去当牛做马,挡酒护驾.
　　晚上一回来就听到厕所里头饭饭叫得无比凄厉,然後接著是瓶瓶罐罐乒乒乓乓.他直觉遭了贼,到厨房拿了把刀过去踹厕所门.
　　沈医生一头一脸都是水,正在把饭饭往浴盆里摁,萨摩耶一个扑腾跳起来就开始甩毛,老熊躲闪不及也被淋得爽歪歪.沈衡抹了把脸回头才看到熊向东西装衬衫皱巴得跟腌菜似的还特傻逼地举了把水果刀,皱眉头[你吃错药了你?]
　　老熊一时转不过这弯儿[... ...这是在干嘛?]
　　[给它洗澡.]
　　於是熊向东逯个熊脸过去把刀放了又逯个脸过来帮忙按狗.
　　盖浇饭,男,两岁半.喜好是廖排骨和沈医生,平生最痛恨洗澡,洗澡还有洗澡.熊向东拼了老命地把它按在池子边上,笑得相当阴险你也有今天哦呵呵.
　　於是盖浇饭平生最恨的东西又加了一条.
　　折腾完狗两人都跑去洗了个澡,老熊搓著头发出来看到沈衡抱著笔记本坐沙发上.头发都过了耳廓,半湿著贴在脸侧,用电脑时候还架了副半框的眼镜,睫毛都要触到镜片,睡衣穿得严严实实,反而让人更想扑上去扯开... ...
　　熊向东一边痛心疾首鄙视自己三观不正,一边居心叵测靠过去.盯了眼屏幕差点喷出来,这小子一脸科学严谨地在玩三国杀呢.
　　看了半局就觉得看他打就是种折磨,简直抓心挠肺.连忙跑回自己房里把笔记本摸出来轻车熟路连了客户端.
　　阿熊想吃蛋烘糕[备哥给牌,给牌加血不会吗?!!]
　　蛋烘糕[... ...]
　　阿熊想吃蛋烘糕[... ...老大,求你点了技能再给杀.]
　　蛋烘糕[... ...]
　　阿熊想吃蛋烘糕[日!!你个昏君!!]
　　旁边反贼甚至队友都要笑傻了,熊向东简直拿这破孩子一点办法都没有.
　　不要罗嗦[飞哥,你本一心向明月,奈何明月照沟渠.算了算了.]
　　叫我泡菜哥[飞飞~~踢了刘备跟哥私奔吧~]
　　老熊一边痛心疾首一边劈里啪啦打字[不,奴家生是备哥人,死是备哥魂.]
　　沈衡说[那你就给我死吧.]
　　熊向东猛地回头,沈刘备沈主公站在他後头黑这个脸看他屏幕[你行啊熊向东.]
　　老熊心虚得很[哪里哪里]
　　然後整个游戏房间的人都沈默地看刘备主公忽然发飙,安了连弩连著三杀搞死内奸张飞,就听见飞哥惨叫啊啊啊三声,求个桃都没人敢给.
　　不要罗嗦[... ...主公霸气/]
　　叫我泡菜哥[... ...主公威武!]
　　熊向东泪流满面,眼睁睁看阿熊想吃蛋烘糕横死沙场,连个裹尸的都没.
　　玄德杀罢收手,回头傲视群雄.尔等敢应战否.
　　004
　　熊工程师最近在严肃认真地思考一个问题.
　　事情起因是他发现自己对著沈医生YY的时间越来越长,一起吃个饭都能含著回锅肉浮想联翩,现在就一个狼扑攻他个措手不及,不然把人按在地上床上墙上或者沙发上任何地方,捏住腕骨撑起下颚靠过去靠过去靠过去,接下来就是点点点点点十八禁的画面.
　　这是来成都一直没活动过太欲求不满?还是年少轻狂的对象整天就在眼前晃悠太秀色可餐?
　　老熊瞧著刚下夜班呵欠连天下巴上还有点胡子渣的沈医生想,或者两者皆有.
　　大学时候是求而不得求而不得,他妈的简直太不得了,追到後头成了种执念,到底是不是真的喜欢都无关紧要,自己跟自己在较劲儿.
　　虽然之後大彻大悟得也不算太晚,那种憋屈得跳脚胸闷得挠墙的感觉,依然记忆犹新.
　　要说老熊对自己兄弟那还是妥妥的,不然个”臭玻璃”也不能在大学混得个左右逢源.所以後来跟沈衡放开了做兄弟一年多,也确实没再动什麽歪心思.可今个儿状况不一样啊不一样,敢情小沈同学也是圈内人.
　　老熊不厚道地想与其便宜了路人甲还不如自己出手,也算是给那段疯狂幼稚的年岁一个圆满交代.
　　老熊向来实诚,想顺当了这头说做就做.
　　可人算不如天算，熊工程师信心十足热情满满的劲头两三下就给打击得惨绿。
　　老熊说沈衡今天我请你吃饭?沈医生就说今晚夜班，你给我折现。
　　老熊说我觉得这部电影看起来挺不错的哈... ...沈医生瞄了一眼海报说熊向东你吃什麽长的?喜羊羊?!还不如去看蓝猫淘气呢.
　　老熊一时脑抽在天桥上买了朵玫瑰,拿著在手里都觉得递不出手,在门口酝酿了半天做了半小时思想准备shi的觉悟都有了拉开门盖浇饭一个天外飞仙扑上来两口把花给咬烂了.沈医生奔出来说饭饭你乱吃什麽垃圾！老熊就双手捂脸默默蹲了下去.
　　甚至一不做二不休管他娘的卑鄙也就卑鄙了,老熊借著拼酒想乱个性都悲惨未果，红著眼两个人拼到三点拼得都有点找不到北，
　　沈医生醉得不轻大著舌头指了老熊冷笑，我他妈怎麽就遇到你这个祸害，老子一没抢二没偷做人坦坦荡荡，凭什麽要这麽耍我？熊向东捏著啤酒罐听到他大吼一声”饭饭，给我咬！”冷汗刷地就下来了,後悔一万遍啊一万遍.
　　然而这些肉体上的打击都可以忍可以忍,老熊告诉自己.来日方长,近水楼台总可以捞著月的,窝边草迟早都是兔子的.
　　直到熊兔子终於觉悟还有杨湿兄这麽号人物.
　　那天在老熊巨贤惠地在医院等沈医生下班.
　　说南门上新开一家鱼头火锅,同事重庆小妹评价”味道简直不摆了,巴适得很”.熊向东想沈衡不是挺爱吃鱼麽,狗腿地问了地址就过来劫人.
　　沈医生正在跟交实验报告的姑娘交流感情,体察民情.
　　学习委员表示同学们纷纷叫苦撑不下去,老湿实验考你再不放一马,只有集体死给你看.
　　老湿挑眉,还有吗?
　　班长还说今年再拿不到第一名,他妈就要喊他回老家结婚生娃娃.
　　沈衡摸摸下巴,那就转告班长我看好他唷.生了娃娃记得以後告诫娃娃学医打断腿.
　　学习委员低头为班长默哀一秒锺,然後说没问题啊.
　　那边在喊他过去,沈老湿交代了几句转身回科室,还一路琢磨著到底实验考要不要就稍微松那麽一点儿.
　　老熊等沈衡出去了忽然一脸猥琐凑在门口[同学,同学!]
　　学习委员打量了他半晌[我?]
　　熊向东觉得这举动著实跟怪蜀黍差不了好远,但又跟YY一样忍不住[你是沈医生的学生?]
　　学习委员很护著沈老师,立马就警惕了[你谁啊?]
　　[我... ...]老熊很难跟一小妹解释这男人间深厚的友谊,况且要两句话说清楚他俩的关系著实太需要技术,踌躇半晌,就说[他同居的室友.]
　　[神马?!]小妹一脸被雷劈了的表情[那杨老师呢?]
　　[神马?!]老熊的表情想必也好不到哪儿去[杨老湿是哪根葱?!]
　　结果坐在火锅店里头,老熊满脑子都是”X大最人气官配” ”阴险攻VS腹黑受最萌~”这种晴天霹雳的字眼,满腔憋闷就都冲到了头顶,脑袋一糊就问了[你现在有伴?]
　　对面沈医生差点给卡了,含著一嘴的鱼刺抬头[啊?]
　　[杨松明,也是H大医学院毕业的吧?]老熊巨贱无比地抽了抽嘴角
　　[你的,大大的,奸情?]
　　沈衡沈默半晌,然後放下筷子淡定把刺给吐了,还优哉游哉端起茶杯喝了一口,看著熊向东那叫个笑靥如花,说
　　[关你屁事.]
　　老熊一瞬间有点想砸桌,忍了一下伸手去开了瓶酒,用的劲儿有点大啤酒沫子就溅了些在手上,随便就在T恤上蹭了蹭,嘟囔[好歹也情分一场.]
　　[哪儿能呢,你以前不说过吗-----]
　　沈医生戳鱼肉的手势就跟戳人静脉似的,标准动作快准狠,一百分.
　　[”我们不可能,感觉不对”.]
　　老熊同志後来自己琢磨了很久,愣是没想起来自己说这话的时间地点人物以及上下文背景.搞得那几天都十三点兮兮,大半夜的打电话给猴子问你老大我当年有这麽说过?
　　猴子当年跟老熊同班同寝,510动物世界里的老么,精瘦精瘦长一副猴样就算了还要姓孙,活该被叫悟空很多年.
　　悟空正在未来猴嫂的家里,接到电话听那边老熊特脑残的问题,停了三秒锺直接就给摁了.熊向东百折不挠地打过去,语气哀怨悟空你都不爱我了.悟空咬牙切齿,哪儿来的妖怪,坏本大圣的好事,还不速速领死!
　　老熊说,我给你说哈,我在成都碰到沈衡了.
　　那边静了一会儿,我靠靠靠,猴子大叫,那孙子跟我们都好几年没联系.你小子怎麽逮到他的?
　　老熊说星星的轨迹上天的指引被彻底鄙视後忽然间就惆怅万千,悟空啊悟空... ...
　　你看,那麽些年,我们好像又走回原点.
　　---------TBC---------
　　005
　　尸鬼停播停得我有多抓狂,该干嘛干嘛算了... ...
　　好在OP动画更得还算挺快,女帝真是各种给力,不枉我花痴你呀呀呀呀.估计艾斯也撑不了几集了,哎= =.
　　十月新番看介绍和海报筛选一遍打算去看看咎狗之血... ...好歹也玩过游戏,虽然我更想看看sweet pool的动画如果它有... ...
　　咳咳,现在还是回来继续搞这个是正经=~=
　　祝 观看愉快
　　++++++++++++++++++++++++
　　005
　　周五晚上两人吃完饭就谁洗碗的问题打了一架之後,沈医生瘫在沙发上看电视,熊向东就憋屈地回厨房搓碗,脚边盖浇饭蹲著监工.
　　老熊正感叹这地位真是一日不如一日,狗都欺负老子.沈衡接了个电话就从外面探半个身子说[我出去一趟,一会儿记得带饭饭散步.]
　　老熊心说我靠,狠搓了把盘子,问,[去哪儿?]
　　那边宿舍门！当已经合上了.
　　熊向东搓著洗碗布想不对啊,今天不是他当值,这也不像要去医院,居然还特意换了身衣服.有问题,真是有问题.
　　低头看盖浇饭正一脸期待等著老熊带它遛弯[饭饭,你爹地不要咱娘俩了.]
　　饭饭眨巴眨巴眼,然後歪了下头.
　　熊向东一边开著BOSS借他的车死盯著前面的出租,一边唾弃这种跟踪的做法实在是太卑鄙了,非常非常不可取.我这是举个反例,大家不要模仿.
　　然而二十分锺後他就笑不出来了,沈衡一下车就进了家酒吧.他愣了一下把车停在路边,然後摸了下口袋,太急出来连烟都忘了带.
　　沈衡刚进去陈飞就看见他了,跟旁边的高个儿说医生又憔悴了.唉,老男人真不容易.
　　王成磊扭曲个脸回头看他[你说我呢这是,别以为我舍不得揍你啊陈飞.]
　　陈飞连忙更正[是单身老男人,单身,单身.]
　　抬头看到人已经过来了,问[要喝什麽?]
　　沈衡甩了外套大喇喇地坐下[你俩不去二人世界拉我出来作甚,本少爷出场费很贵的.]
　　王成磊推了杯酒给他[他今下午刚考完试,坐不住要来挥霍挥霍.殿下钦点要你出来,你敢不来?]
　　沈医生笑,说[岂敢岂敢,简直受宠若惊诚惶诚恐.]
　　结果三个人聊了会,摸出副扑克居然开始斗地主.
　　陈飞逵猩竦叵磁,斗地主还不如去茶楼.我是想看节目才来的啊喂.
　　王成磊大手一挥小娃娃家家的看什麽看,打两把就跟我回家.
　　陈飞继续逵猩,我他妈都成年一年多了.
　　沈衡一把就摸了一对王起来,形喜於色,说闹什麽闹,专心打牌!
　　一局结束沈医生被两人联手整得巨惨无比,陈飞抬头刚要洗刷他多日未见,同志水平发挥得依旧平稳,就看到沈衡背後站了个人,雕塑一样一动不动又刚好处在逆光的位置,简直黑脸铁金刚一样.[你找谁啊?]
　　沈医生直觉不妙,回头,[熊... ...向东?!]
　　熊向东面色不善[你出来活动就不准我也找找乐子?]
　　[哈.]沈衡一下子就笑了[当然不,你随意.]
　　熊向东还没进门就知道这是个GAY吧.毕竟多年潜伏经验,这种东西一眼就感觉得出来.
　　跟沈衡一起的有个很显眼的少年,看样子还是大学生.另一个高个子的就普通很多也沈稳很多,像是认识挺久,沈衡一过去就说笑起来,亲密自然得他有些小不爽.
　　熊向东阴著个脸看了沈衡半晌,痛心疾首[三国杀打得烂就算了怎麽斗地主也打成这个样子?]
　　沈医生抽了下眉[熊脸又欠糊了?]
　　陈飞忽然跳起来[等等等等... ...你... ...阿熊想吃蛋烘糕?飞哥?]
　　老熊呆[啊?]
　　陈飞笑得跟朵花儿似的刷地就伸出手去握了握老熊爪子,指指自己[叫我泡菜哥.]
　　王成磊举了举手[不要罗嗦.]
　　阿熊想吃蛋烘糕抬头四十五度望天泪流,这都是些什麽狗屁狗血的人生啊.
　　沈衡最开始是只认识陈飞的,因为陈飞才认识了王成磊.这臭味相投搅和在一起少说也有一年多了.
　　陈飞拍著桌子大笑[医生就是技术太糟糕了每次跟人打都会被骂我们才舍命陪君子的啊啊哈哈哈哈.]
　　王成磊摊手[是！你看嘛,结果还是这个样子.为师的老脸都要被丢光了.]
　　沈衡忍无可忍[喂喂你们真的是我朋友吗?]
　　熊向东表示理解和同情[恩,我懂的.]
　　[... ...还是绝交吧.]
　　都不是什麽好东西,阿熊想吃蛋烘糕很快就跟泡菜哥打成一片.沈医生幽幽看著那边发展迅速勾肩搭背唱哥俩好啊哥俩好,跟王成磊说你家小孩要被怪蜀黍拐了你不管?王成磊两眼放光,当然管,我回家就好好好好的管一管.
　　沈衡顿觉这货更怪蜀黍.真是遇人不淑交友不慎.
　　过了十二点王成磊就把自家小孩架回家了,王子殿下酒量非常不行,没喝多少就脸红红的扯著门框反抗家长,这才刚开始跳舞!
　　王成磊瞄了眼台上,坚决地把陈飞拖走了.
　　沈医生淡定目送殿下远去,回头就跟老熊说哎好像有点头晕.
　　熊向东心说你这也太能绷了吧,伸手把沈衡捞过来靠在肩上,沈衡大概是闹累了,居然也没有推开.老熊窃喜了会儿,半抱著人出去拿车,看到玻璃窗雨刷上面一张方纸条,内心就警铃大作,拿起一看果然是张违规停车的罚单,辶,我擦.
　　老熊开著车余光瞄到沈医生睡得相当喜感,瘫在副座上再一会儿就能滑到座位底下了,他看不下去伸手在领口捞了一把就把人给弄醒了.
　　沈衡迷瞪了一会儿,满车子找安全带把自己捆结实了,还打算接著睡.
　　熊向东看著想笑,忽然想起来了问你跟王子殿下怎麽认识的?
　　沈医生刚睡醒时候智商几乎为零,想也没想就招了,那家店认识的.
　　哦?
　　嗯... ...挺早的时候了,他先找的我,然後就聊了会,喝了不少还.
　　恩,然後?
　　然後嘛,嘿嘿嘿嘿嘿.
　　老熊起了一身鸡皮疙瘩,侧头看沈医生闭著眼傻笑不知是醒了还是没醒,嘿嘿嘿嘿嘿,毛骨悚然的.
　　熊向东一脚刹了车,拍打沈衡脸颊,喂,到了.
　　回了宿舍灯都没开沈衡就被熊向东扔床上,老熊准头不太好,他後脑一下子砸在床头板上,人立马清醒不少,沈医生靠了一声,骂要弄死我呢这是!
　　盖浇饭听到动静要冲过来被老熊一甩门关在外面,倍儿委屈地叫.
　　沈衡费著劲儿想蹭起来又被人给按回去,挣扎数次起身未果,终於怒了,你姐夫的,玩儿什麽呢?
　　熊向东忽然就按住他手腕欺下来,一双眼黑暗中也晶亮晶亮,映著窗外整个城市的霓虹和光彩,居然没有嬉皮笑脸,忽然认真起来的神色就有那麽几分危险味道.
　　他说,沈衡啊沈衡,你咋就还他妈那麽不知好歹油盐不进呢?!
　　-------TBC------
　　++++++++++++++++++
　　不容易,搞了5章终於入主线了... ...
　　觉著之前写原创文都会更欣赏攻一些,感觉他们更带有让人奋进的正面力量... ...这次却不得不说我更喜欢沈医生.
　　有著一路披荆斩棘,丝毫不退让的坚强.
　　-------咳,各位都干巴爹= =+
　　006
　　006
　　他说,沈衡啊沈衡,你咋就还他妈那麽不知好歹油盐不进呢?!
　　沈衡有点懵,抬头对上他的眼,感觉现在心率肯定过一百二了怎麽还缺氧得很.
　　熊向东的话简直是磨著牙出来的,说,你知不知道老子他妈天天看著你都要绷不住了忍得多辛苦,你居然还给我去gay吧钓人?怎麽就不能考虑下我呢怎麽就不能接受呢你试都不试一下怎麽就知道我不行----
　　老熊越说越悲愤,低头看沈医生还一脸目瞪口呆的蠢样,气不打一处来不给点颜色瞧瞧真当老子是维尼,於是干净利索地咬下去,咬在嘴上.
　　沈衡一直到熊向东用舌尖撬开他的唇才慢慢回过神,然後闭上眼.
　　唇齿相触的那麽不长不短的时间,他分神想起很久以前,说起来种种阴差阳错这才是他们认识一来的第一次接吻,那麽多年.
　　想要的东西隔了太久之後被送到面前,沈衡发觉自己并非想象中那麽惊喜,只是小小雀跃从四肢百骸渐渐溢出来.
　　-----原来自己那时候的确还没有死心,说著没关系就这样吧实际上却抓狂得要背过去,才会被杨松明说放不下.
　　但是现在,他有种,终於解脱,终於被救赎的安心.
　　熊向东终於结束这个过於煽情的吻,再抬头看他的眼神已经包含太多赤裸裸的信息,他伸手抚摸他微微分开的唇隙,沈同学,恩?怎麽样?
　　沈衡明显感觉到他身体的变化,可悲的是自己好像也好不到哪儿去,回答都显得沙哑,什麽... ...怎样?
　　然後下一句话,他就被当头浇了桶冷水一样,战栗从背後窜起.
　　熊向东说,跟我做吧,反正都在一个屋檐下咱们求人不如求己.
　　沈衡愣住,一时没答上来,熊向东的手顺著他的颈线滑入衬衫领口,一颗颗撬开玳瑁纽扣灵活非常,这种调情点火的动作他做起来就炉火纯青得可称之为艺术.
　　陈飞都说了,他跟著你时候你也还挺照顾人的不是?嗯,那小子的确很漂亮.
　　他俯下身一点点顺著亲吻他光裸的胸口,谁都会耐不住去ONS,我不介意.不过现在,我们既然都住在一起-----
　　你是这样想?
　　沈衡忽然问,看著天花板.
　　恩?
　　耐不住欲望,忍不住寂寞,无聊了想做了看顺眼了谁都可以?
　　熊向东撑起身子看到他脸上一派平静,读不出半点情绪,话不是这麽说,圈里谁不是这样?你敢说你就没有出去找过人?没跟陈飞,或者其他谁做过?
　　沈衡反驳无能,只得继续看天花板.
　　老熊看了他一会儿,忽然手下一使劲把剩下几颗扣子全崩了,右手勾到拉扣把皮带全部抽了出来,这箭在弦上是男人都知道有多不能忍也不再去看他搞什麽花样,蹭下去咬在沈衡侧腰,舌尖摩擦细腻肤理,肖想许久,沈同学的身体果然很美好.
　　要拉下他外裤时候熊向东凑上去扳起他脸想继续亲吻,手上一摸居然是湿的,不由虎躯一震,抬起头看沈衡还是睁著眼瞪天花板,眼泪无声无息地顺著眼角划入发丛,又是菊花一紧.
　　我勒个擦!
　　老熊第一反应居然是闯他妈的鬼了,沈衡也会哭?沈衡?
　　愣了一会儿才想起手忙脚乱要帮他擦,就算是一夜情的对象也不能这种情况下还精虫上脑地强上,更何况他是沈衡.
　　沈医生在熊向东手碰到他脸的那一刻忽然清醒过来,跟水龙头开关似的说没就没,”刷”地就把眼泪全部收回去了,一抹脸之後杀气大盛眼里精光一闪,下面抬脚就是一踹,起来!
　　老熊看得叹为观止,一个没防守住给踢中大腿,滚了一圈差点被踹下床.捂著腿爬起来刚想说话就看到沈医生已经坐起来了.
　　沈医生衬衣被脱了一半,裤子也差不多,眼睛有些红头发非常乱,按理说应该是挺狼狈的,在熊向东无言的目光下把裤子穿好衬衣合上,然後从床上起来站在卧室门口,抬眼看他,非常从容非常平静
　　熊向东直觉要糟糕,却找不出哪儿出了问题.接著就听到沈衡说,你错了,老子就他妈是那个不开窍的,我是和陈飞上过床,但那不是你想的那样.就算是右手给撸抽筋了,我都不会去随便找人.现在,你给我滚.
　　连接两个gay的是百分之七十的性和不到百分之三十的感情.
　　沈衡轰走老熊之後直接就倒在床上,天花板好歹是看腻了,於是闭上眼.这句话也不记得是听谁说的了,陈飞或者其他什麽人.
　　事实证明真是精准得可怕.
　　圈子里的都是玩玩,凭什麽你是例外,凭什麽你遇到的那个也是例外,凭什麽那个例外还得是你喜欢的那个?
　　初中生都算得来这可能性有多微乎其微,.发生概率小於百分之五就被称之为不可能事件,
　　沈医生躺在床上动都不想动,觉著做人还是脚踏实地一点比较好.哪儿有这样彗星撞地球的几率又不是人人都是陈飞王成磊再说他们也从未一路顺风,沈医生向来运背,也很有自知之名那就算了算了还想个屁啊洗洗睡了.
　　也不算全无收获,总归是彻底死心.
　　”圈子里”的事,不少是陈飞告诉他的,更多却是自己慢慢摸索,一个人一路走过来.
　　大学知道自己的性向,被掰弯直都直不回去的时候,人生才刚刚开始,他以为前路并非一片黑暗.
　　研究生毕业,拿飞镖闭著眼扔中国地图之後,屁颠颠地来了这个完全陌生的城市,他以为新生活就此开始,谁挡爷谁死.
　　遇到陈飞是第一个意外,过分显眼的少年熟稔地跟他搭讪.这才是他第一次真正走进这个世界,结果就稀里糊涂跟人上了床,而且还把人弄流血了.
　　陈飞太苍白的身体紧绷在酒店的大床上,他哭得满脸都是泪声嘶力竭地吼再来,敢不敢再痛一点?
　　沈医生一脑门的汗,职业病发作死活要带他上医院,然後又跟已经喝得神志不清的王子殿下干架,他从男孩到男人,这个转变的夜晚,一塌糊涂并且手忙脚乱.
　　跟陈飞一起的日子,的确不像是情侣关系,似乎也不是床伴.倒是经常联系,殿下抱怨一堆学校的东西或者勒索医生我觉著那双球鞋挺带感的哈哈哈,当然偶尔也会做爱.
　　沈衡觉得自己应该是挺喜欢这小孩儿的,不然也不会跟他走到这一步,他对陈飞更像是一种责任.倒是陈飞要笑他,古怪的精神洁癖,简直是上个世纪的老头子.
　　很多东西陈飞都带他了解过,这个圈子的方方面面,表面上的,见不得光的,大家都心知肚明的,都不得不面对的.
　　他看得浑浑噩噩,很长段时间都被这种颠覆了他之前观念的世界规则搞得非常晕乎,一度不知怎麽继续.
　　後来陈飞跟他纯洁的青梅竹马王成磊大哥比翼双飞了,他才终於想通.
　　绝不退让,绝不妥协.
　　管你身处的世界是怎样混乱或者颓靡,亦从来不打算顺应.管你一个人的坚持怎样寂寞又无能为力,.. ...
　　他的底线在这里,.
　　而今不过回到最初,回到原点,只是有过小小的期待而已,落空了也谈不上绝望.
　　总而言之,一切正常一切正常.
　　--------TBC-------
　　007
　　耶,明天要去检验科见习
　　(这是额外的补课,寝室几只听到这噩耗纷纷摔书,只有我默默哈皮了下... ...)
　　那麽 祝 观看愉快.
　　++++++++++++++++++++++++
　　007
　　那边沈医生想通透了拍拍手站起来,出门招呼饭饭带它散步.盖浇饭跟著沈衡脾气被惯得相当大爷,一天不散步都不行,绝对不行.
　　这头老熊窝在自己房里听外面动静没了才终於松了口气,拉开门在客厅转了一圈就坐在沙发上抽烟.
　　沈衡是个一根筋的人,认死理儿,有时候还较真得让人恨不得抽死他.
　　这种事熊向东早就知道,右手里的打火机开开合合,他想起当初放弃沈衡,说从此只是兄弟的原因.
　　那时候他刚大三,沈衡比他矮一年级,被老熊同志骚扰了整整一年.从最开始忍无可忍拉人出去干架单挑到後来逯个脸很无奈地说部长咱别这样了行不,注意影响啊学生会的,注意下影响.
　　熊向东态度很坚决立场很坚定,回复就俩字,没门.
　　後来有次晚上十二点过,他帮510那帮网游不要命的娃带夜宵,路过医学部实验楼看到楼上还有微弱灯光.忽然想到句话,说的是每个医学院都有个鬼故事传说
　　------老熊冷汗了半晌还是忍不住爬上楼看了一眼.
　　结果就看到沈同学在病理标本室拿著电筒看标本,听到响声回过头来手里还拿著个肝硬化的福尔马林肝脏,死灰死灰泡在有些秽浊的液体里,手电筒一照过来老熊差点从三楼摔下去,半天才把话抖利索说沈小同志不带这麽吓人的.
　　沈衡见是他也松了口气,咬著手电筒口齿不清说,日,你他妈才吓死人了.
　　熊向东蹲在标本室门口看他对著书本翻著一堆心肝脾肺胃,忍不住问要复习怎麽不明天再来.
　　那边头也不回,答,有个地方没想明白,睡不著.
　　然後就是书本哗哗的声音还有标本磕碰的轻微声响,沈衡看了差不多有一个小时,收拾东西准备回去了才忽然想起部长大人,转过身发现他居然还在.
　　熊向东抖抖站麻了的腿,忽然说那就做兄弟吧.
　　啊?
　　我说,从今往後我就把你当兄弟当哥们儿,那些事咱不提了.
　　那场长达一年的闹剧就这样简单终止,因为他发现他是个多傻缺多二逼的顽固分子.
　　要改变这样的人得花太多的时间精力而且成功率还不到百分之十,熊部长在标本室花了一个小时终於说服自己放弃,眼前还有大片森林,咱们要越过障碍奔向美好未来.
　　沈师弟,拜拜.
　　谁知七年後他仍旧贼心不改,以为既然都是同类,都知道规矩,有什麽不可以,却不幸忘了沈师弟还是那个沈师弟,一根肠子通到底的傻逼.
　　熊向东就有些後悔,做了那样的事,要被赶出去没地儿住事小,好容易逮到的人又跑路了玩玩消失就不太好了哈.
　　在烟灰缸里按灭最後一只烟,他把空盒子揉了揉扔进垃圾桶.
　　某种意义来说,他真挺佩服沈衡的,像他就不行,绝对不行,没有那麽多的坚持和立场去拼.
　　何必呢,本来就处在社会的弱势群体干嘛那麽认真,还真打算找个同性过一生?只要过得去,还算开心,时常有些小满足就行,爱情这东西,说到底,成败在天得失由命.
　　後来证明老熊的担心全是狗屎.
　　第二天沈医生该怎麽蹦J还怎麽蹦J,屁事没有.熊向东良心不太安,最後死皮赖脸地把要去学校的沈衡截了,说我送?
　　医院和学校距离宿舍也没多远距离,沈医生本著有便宜不占白不占的原则,刷地就拉开门钻进去.
　　老熊愣了半天才猛然反应过来两人根本就不顺路,插钥匙时候又看到放在前面的罚单,大清早的就非常郁卒,想这玩意儿老板给不给报啊.
　　那什麽,熊向东捏著方向盘说,昨晚对不起哈.
　　沈医生撑著下巴看窗外天府广场上太婆大爷在扭穷开心,非常大度说没事儿.
　　七八点的时候,这一段从来都堵得爽歪歪,两人没说话,广场上相当不靠谱的调子就传过来,闹腾得很
　　”逍遥的魂儿啊假不正经吧.嘻嘻哈哈我们穷开心呐”
　　沈默了一阵子,熊向东又说了一遍,对不起.
　　沈医生也老老实实再答一次,没事儿.
　　这确实不是假话,沈衡是真的觉得没事儿了.
　　要死要活干啥呢,又不是演电视剧,还指望著[我爱你爱的好痛苦好痛苦你爱他爱的好痛苦好痛苦你痛我也痛你痛我更痛心痛得快要死掉了]怎麽著?
　　人如果死不了,就尽管往好处活著.
　　现在还在意就先这样吧,等哪天真不在乎了再潇洒点儿说古都儿拜,然後拍拍屁股不带走一片云彩.
　　就先这麽著吧,各退一步,自求多福.
　　过了好一会儿沈衡才从窗口转过来,冲前方抬了抬下巴又接了句,
　　绿灯了,开车.
　　这天早上沈老师光荣地迟到了.
　　沈衡下车跑路前一脸严肃扭头对城市交通规划部空降兵熊向东同志表示,老百姓很不满意,要找你们领导投诉!
　　跨进教室就发现张老太笑眯眯地坐在讲桌後头的位置上,汗毛刷地就立起来了.
　　H医科大张老太,张鸣宽校长是个牛叉人物.当年对欺负本校学生的混混说”敢整我学生,灭了你们全部”已经是名人名言,教学装备几十万眼都不眨挥手手说安！,举手投足,金戈铁马,气吞万里如虎.
　　沈老师[... ...]了一会儿,站在门口不知作何反应.
　　老太笑得很和蔼[卷子我已经发下去了.小班考试只有一个监考老师,小沈就辛苦点儿哈.]
　　沈衡都要跪下请罪了一听这话立马松了口气,过去接过记录单单很狗腿地说好的好的没问题.
　　张老太就起身出去了,人都出了门儿才慢悠悠补了句[三分锺,一会儿自己到财务室交三百块钱哈.]
　　直到一小时五十七分後收卷,沈衡同志都处於情绪低迷的状态,三百块肉痛的三百块.
　　临床检验是大三检验班的最後一门儿,一搞完全体都瘫在座位上.沈老师抬头望了一眼遍地死尸挑眉,[你们寒假了你们解放了怎麽就这个鬼样子?]
　　班长趴在桌子上说[沈老师你有所不知,这已经一周多没捞著好觉睡了.]
　　真是凄凄惨惨戚戚.
　　沈衡说[这都算啥,当年我老师------]
　　学习委员一看兆头不好当机立断换了话题,[老湿趁这个机会班上都出去玩儿会儿嘛.这个学期都没怎麽班级活动.]
　　学校订火车票都是统一时间,那些早考完的系或者年级总要等上那麽个把礼拜,这几天的空白期,无作业无压力不疯魔不成活.
　　沈老湿哼哼哼冷笑数声,说[我又没假期.]
　　收拾好考卷转身去财务室交钱,心说这群小孩真是不体贴,居然赤条条红果果地炫耀假期,羡慕嫉妒恨啊羡慕嫉妒恨.
　　-------TBC-------
　　+++++++++++++++++++++++
　　张校长原型是谁... ...至少熟悉圣战的娃该懂的?
　　我倒是了解她不多,有个朋友是她学校的找来问了下,的确牛叉. 敬礼= =+
　　008
　　... ...事实证明写原创我还就特能废话,没同人(特别是刚开始写的cp)那种个字儿个字儿蹦的便秘感... 爽=___,=+
　　祝 观看愉快
　　++++++++++++++++++
　　008
　　出乎意料地是张老太给了沈老师宝贵的额外的带薪的两天假,两天啊还是整整两天!
　　老熊看他笑得嘿嘿嘿嘿,背上阵阵发寒说[爷,咱能不能别那麽笑了,渗得慌.]
　　沈衡心情好极了才懒得跟他计较,[这周五我要带班上出去玩,晚上不回来了吃饭问题自行解决,还有饭饭该洗澡了.]
　　熊向东脸有点抽筋,把盖浇饭拖过来揉著狗头,[我一个人怎麽搞得定?!]
　　沈医生没理他,愉快地回屋收拾东西去了,留老熊一个人在客厅死命蹂躏盖浇饭.
　　[你爹地又始乱终弃始乱终弃!]
　　灵光一闪,熊向东忽然想到一个严重的问题,跟学生出去玩,那麽... ...沈老湿官配的那位去不去?去不去呢去不去?!
　　刚发生了那档子差点撕破脸的事,又不想再被沈衡笑容可掬地甩句关你屁事,几个熊向东都不够噎的.
　　老熊辗转半夜终於想出个两全其美的法子那就是,那.就.是-------
　　开车送沈老湿去车站... ...
　　其实他官配的那位在得知沈衡赚了居然捞著假了之後,单纯地表示了下同事间的祝贺,并且以前教学秘书以及前杨老湿身份提醒了下师弟,跟一群精力充沛得可怕的小孩出去,且记得留口气啊留条命.
　　沈衡被休假冲昏了头,毛都听不进去,对湿兄的善意劝导嗤之以鼻,说我年轻我怕屁,雄赳赳气昂昂地走了.
　　送沈衡那天的情景,有些混乱有些混乱.
　　据当事人之一熊向东同志回忆刚到汽车站那会儿沈老师还非常大爷地瘫在副驾座上眉飞色舞地赞扬了下老熊,说你也不是只会给我添堵.
　　提了包拉开门还没出去就听到一女生尖叫[啊啊啊!杨老湿也来了!]
　　沈衡咦了一声,回头跟老熊说了句[我过去了,拜拜.饭饭洗澡哈!]就利索地闪人了.老熊窝在车里想自己真是相当憋屈,居然最後一句交代的不是自己是那条蠢狗.忽然反应过来了才开始觉得情况也相当不妙,关门前分明听到仨字是:杨.老.湿!
　　杨松明果然在,北方人的高大身材在成都这个南方城市里简直一览百川鹤立鸡群.沈衡挺惊奇地问你怎麽跑得出来?
　　杨湿兄淫荡一笑,我是主任啊我是上级啊.张妈体恤民情宽厚爱民,可怜我连班一周了怎样啊?
　　小小检验医师沈某一口银牙欲碎恨不得拿背包砸死这个祸害,半天才吐出四字,假公济私.
　　学习委员在旁边脸上莫名红晕,一向彪悍的女强人居然也结巴了
　　[老,老师打扰下.人都齐了我们,我们是不是该去买票,买票了吧?]
　　这趟路线定的是碧峰峡-上里古镇.
　　在定目的地的时候班上差点没打起来,外省的几个表达了对九寨沟的强烈向往,被本地同学用人多得吓死爹驳回,吵了半天沈老师很头痛,最後拿黑板刷砸讲桌说安静,然後一锤定音,碧峰峡!
　　这似乎没啥争议,有争议的也被独裁的教学秘书杀气所伤不敢造次.沈医生说那就这样定了,转身内心默默比个yes,大熊猫我来了!
　　然而就在全员上车等出发的时候,沈老师站起来看人都在不,忽然瞄到门口又上来一人,眼睛都要瞪脱窗了,三两步跨过去,熊向东?
　　老熊这时候脑子比较晕乎,几乎就是看著他们上了车没多想也买了票跳上来,对上沈医生一双惊讶的眼,忽然觉著这著实太混乱了.
　　沈医生还没完,说,你要闹哪样啊用不用每次都这麽惊喜啊?
　　熊向东没话答,总不能说gay吧那次是跟踪这次是情不自禁吧?琼瑶魂上身呢这是?再说了,那天不是把话都说明白自己也想清楚了麽,各走各路相安无事处过这段时间就好,现在又算是在玩儿哪一出?
　　老熊很理亏,笑笑脸上也不太挂得住转身就想下车.
　　车门”！”的就给关了,乘务员姐姐说喂喂,那边的那两个咋个回事,啊?快坐到起！,开车了!
　　老熊扭头看傻住了的沈衡,不是我的错儿啊这... ...
　　杨松明居然是第一个反应过来的,虽说是第一次见熊向东看著熊样的气场也知道那货谁了.说[来都来了,坐这边吧.]
　　原本的座位安排是杨松明跟沈衡一起坐在後头,十几个学生三五成群分散在大巴车各处.现在多了个熊向东,他又只认识沈衡,杨湿兄只好起来把自己位置让出他.这一让倒没啥,老熊屁股刚粘到椅子就觉得四面八方都是仇视的眼光,以学习委员小同学最毒辣,农民瞪地主那样地瞪,刘胡兰瞪鬼子那样瞪.
　　老熊就相当不自在,再三跟沈老师强调,我真不是故意的,我刚才就想下车的.
　　沈衡一脸”求死,求一刀痛快”的神情望了会儿车顶[不然叫师傅停下车?]
　　熊向东立马就不乐意了,有这麽明显赶人的吗,我还真就不想走了我,挥手说[没关系,我打个电话请假.]
　　杨松明趁老熊掏手机的当儿回头对沈衡露了个诡异的笑,比口型,千里追妻.
　　沈衡冷笑数声,回道:妻你妹,个傻逼.
　　路行小半,沈老师忽然想起来,连忙把旁边打盹的老熊拍起来,[饭饭!!]
　　老熊傻眼了.
　　坐在前头的杨湿兄慢吞吞说[你们楼就没物管?]
　　两人齐齐摇头,过了一会儿老熊说[那,给看门的王大爷打个电话吧... ...]
　　沈衡[也只能这样.给你说回去饭饭绝对要咬死你.]
　　周围假寐的装睡的都闭著眼内心翻腾汹涌,各种咆哮不止.
　　学习委员脑子里[半路杀出个程咬金][横刀夺爱为哪般][虐恋情深谁为攻]等等等等血淋淋大字轮番刷屏,最後沈默叹口气,作为H大镇校官配,杨沈CP的创建者和见证者,她感觉肩上的担子很重,很重.
　　----TBC----
　　009
　　感谢这文给了抓心挠肺生活中的我如此乐趣.
　　感谢沈医生给了我好好学医,走上这条路的决心.(医生就那谁,你们懂的.
　　感谢所有坚强著蹦J著折腾著逯的娃给了我淡定坚持的勇气.
　　感谢爹地和奶奶给了我忽然如此文艺的一刻虽然很傻逼.
　　祝,观看愉快
　　+++++++++++++++++++++++++
　　009
　　碧峰峡进去有两条线路选择,一个是爬山+看大熊猫;另一个是野生动物园.不过有一点是一样的,票都不便宜.
　　学生们意见不一,沈衡大手一挥说就地解散,六点在车站集合.
　　总之天黑前得在上里那边找到住就成,都是大学生大白天的还怕走丢怎的?
　　老熊眯著眼看沈老师站在山口指点江山书生意气挥斥方遒.
　　多久以前他都还是个娃,也是站在下面看学生会长带著一堆人公费挥霍远足爬山,那次宣传部来的人不多,部长熊向东副部长孙平瑞(就是猴子)干事沈衡以及NPC若干,
　　过了这学期会长和几个部长副部就都大四,要忙实习忙毕设退位让贤,晚上一起喝酒时候气氛就不知怎麽就弄得有些煽情.
　　会长胡司令有点儿喝高了,在大排档端著啤酒直念[风萧萧兮易水寒,壮士一去不复返.]然後又换了个更英姿飒爽的造型接著
　　[念去去,千里烟波,暮霭沈沈楚天阔.]
　　下面敲著筷子敲著碗乱成一片,接,[劝君更尽一杯酒,天下谁人不识君.]
　　胡司令一口喝干,说[NO,NO,NO,是西出阳关无故人,无故人.]
　　医学生小沈哪儿受过这种文化熏陶,看得俩眼发直,猴子碰了碰他说[来,我们兄弟喝一杯.]
　　沈衡在大学算是比较独来独往的那种,这小半功劳得归功於熊向东,刚大一就被个男人追得满学校跑放谁身上不是个臭名声;不过他自己也是,跟不熟的人实在是三棒子闷不出个屁来,搞得来搭讪的相当没趣.
　　等到大二了熟悉点儿了风波平息了,人圈子已经结好了,他在外面,怎麽都觉得怪怪,融不进去.
　　真正混在一起的反而是熊向东和那帮兄弟,跨年级跨院系连宿舍楼都隔了一个操场偏偏什麽事儿都爱叫著一起,老熊也确实老实许多,师兄当得本本分分相当称职,一来二去沈衡也能放开闹腾,中间也有风波几许但已经只算作调剂,不值一提.
　　然後再一年,他们就毕业了.
　　那天老熊猴子才知道沈师弟的酒量有多不好酒品有多糟糕,红著个脸捏著啤酒杯子嘿嘿嘿傻乐了一晚上.
　　猴子都要给他磕头了那祖宗还眉飞色舞,随手指著大锅蛋花汤说,你们看哈,菌痢病人的便便就是这样儿.胡司令立马转身把汤给吐了.
　　烤田鸡端上来,沈衡就两眼放光,老熊冲过去想捂他嘴巴可惜晚了一步,什麽旋毛虫从蛙腿子里抽出来的时候还白白嫩嫩扭来扭去.结果那盘烧烤到最後都没人敢碰.
　　那是多早啊多早,从大学到现在,四五年,也算得上是轰轰烈烈风风火火,手拿菜刀砍电线一路火花带闪电,却感觉只是几个月,似乎一步就能跨过去.什麽学生会什麽510动物世界什麽沈小弟,还在那里.
　　然而勾肩搭背唱”熊外婆熊外婆等著孙儿好下锅”的部下些在哪里.
　　然而猴子前几天通电话都说了准备明年结婚,二十七八再不成家定下来,疯疯闹闹像什麽话.
　　然而他的沈师弟,也早已长大,在他所不知晓的某个瞬间.
　　长大有很多种方式,漫长岁月沈淀下的微小渐变或是一瞬间大彻大悟醍醐灌顶;一帆风顺一路平稳或是伤透痛彻一夜蜕变.
　　很显然,这个问题上熊向东是前者而沈衡是後者.
　　成长了的沈衡沈老师,最後在熊猫园看熊猫仔看得一脸花痴整个脸贴在玻璃窗上扯都扯不走.杨湿兄老熊石头剪刀布之後老熊悲壮地去把沈医生揍了一顿拖回来,沈衡仍旧不忘表达”此生无憾!””奋斗目标熊猫专职医生!”等等无建树观点,被老熊一句话驳回
　　[不行,饭饭会吃醋的.]
　　英明神武的杨湿兄杨松明曾经说过,跟一群精力充沛得可怕的小孩出去,且记得留口气啊留条命.
　　等一车人折腾到上里已经差不多八点,三个老头子纷纷表示骨头都要被这破车抖散了的时候,年轻人一窝蜂地涌下去,精力十足唧唧咋咋交换著各种XX或者OO的情报,而绯闻三人毫不自知直叹岁月是把杀猪刀啊杀猪刀,英雄不堪白头老啊白头老.
　　熊向东自跟他们会师之後没有对”官配”说法提出任何质疑,都是同个大学毕业的,和睦友好得还真就一单纯的他乡遇故知.
　　饶是如此,最後拿到房门钥匙还是忍不住怒了[那啥,你俩一间?!]
　　沈衡看了会儿地板,[真不该怕麻烦让学习委员去订房间,我失职.]
　　杨松明立马双手护胸做娇花状[真讨厌,人家是有家室的人了~]
　　老熊傻了一下.
　　沈医生喷笑出来[湿兄给力!维持这个姿势我去翻相机!]
　　熊向东反应过来了,说[不要转换话题,坦白从宽抗拒从严!]
　　拷问半小时,结果如下.
　　杨松明,男,事业有成三十岁,有车有房有老婆.现居成都南门三环外.老家云南乡下有一弟一妹,大学毕业就跟娃娃亲的妹子结婚然後加入医疗队当义工一年,入H大深造,三年後此妖孽终於修成正果出山残害广大四川人民.
　　老熊心头暗暗舒心,顺口问[你家娘子啥时候也带出来见见?]
　　杨松明说[在老家.]
　　这刚放下的心又悬起来了,靠敢情山高皇帝远你就爱玩儿红杏出墙来是吧?群众的眼光是雪亮的,群众的意志说明一切!
　　杨湿兄这是真冤枉.
　　沈衡知道杨松明这次出来肯定不是他说的那样.你个ICU的医生,能说请假就请假说走就走了怎麽可能.
　　SICU前几天出了事,家属天天都在医院闹,差点没拿刀杀到办公室去.来了好多记者,闪光灯U嚓U嚓地拍,医院那头想必也相当不好过.
　　这年头,医患关系那麽僵,媒体总要代表”弱势群体”的病人站在那边”伸张正义”,是是非非真真假假却越搅越乱,到最後病人不信医生,医生战战兢兢选择明哲保身,结果就只是恶性循环而已,没有解决根本问题.
　　院长大约也是想让他出来透透气,别把神经搞得太紧.沈衡倒是想跟师兄好好聊下,奈何熊向东横插一杠子,上不上下不下的.真闹心.
　　最後沈医生火了,快刀斩乱麻,拿出教训学生的气势,把手里门卡扔给老熊,顺手拿了他的
　　[你俩一间,我一个人一间,就这样没有问题了吧?啊?没问题就下课!散了!]
　　留身後大眼瞪小眼的男人两个,及,角落处捂心脏倒地的学习委员一名.
　　-----------TBC---------
　　注:纠正个设定上的bug,杨松明是云南人... ...不是北方人.
　　010
　　鲜网...它...它这是在抽什麽疯.
　　最近隔天隔天就登不上去?还一三五二四六是吗?!要闹哪样啊!!
　　觉著这文里面看得最顺眼的是沈医生,然後是饭饭,再其次是杨湿兄... ...
　　------老熊你惭愧吗?惭愧吗?!! 主角地为何在?狗都不如啊!!
　　祝 观看愉快
　　+++++++++++++++++
　　010
　　古镇的夜晚真是宁静,探出头去能看到河流流淌,薄雾清霜.
　　小旅店没有空调,沈衡把大衣翻出来裹得跟包子似的还觉得不够,盘算著要不要去裹棉被,翻箱倒柜找毛毯时候有人敲门,他灰头土脸一脑袋毛线渣地去开,居然是班长.
　　这麽冷,谁都不想出去.一班人都窝在一个房间里看电视打血战麻将.班长问老师要不要来,
　　沈衡想想自己那破牌技,咳嗽一声说哈,哈哈,你们玩.
　　闹腾的那屋就在沈医生隔壁,几个男生吼著烧烤啤酒买回来啦,然後就是欢呼声,电视声音开得很大正在放一起来看雷阵雨.有个很欠扁的声音在说So what?
　　有人受不了了,姐姐咱们换个台看行不?姐姐说,你懂狗屁,雷雷更健康.
　　沈衡觉著开始有点胃痛,再懒再不想动还是打算出去找点儿吃的.路过隔壁,听到里头鸡飞狗跳,忍不住笑,这群小崽子.
　　他们疯魔,他们嚣张,又有什麽不可以,年轻就是羡慕不来的资本.
　　吃了碗哒哒面沈医生很是神清气爽,带盖浇饭散步成习惯了,吃完饭总要溜一圈.沿著河是一排小铺子,这样的天居然也不少人在外面喝茶打牌,走廊门栏上一排灯笼,照得回廊影影绰绰,橘色的光也懒洋洋.
　　沈老师看得很哈皮,心说早知道就带相机出来了.
　　然後忽然想起某位资深摄影爱好者行侠江湖多年顿悟了的真理,说摄影有四重境界,一是手上有相机,心中无相机.二是手上有相机,心中也有相机.三是手上无相机心中有相机.最牛逼的还是第四重境界,手上无相机,心中也无相机.有美景就看,有美女就泡,拍个屁啊.
　　此情此景多少有点小文艺,沈老师忍不住觉著这样真挺好.
　　偶尔撇开工作,压力,各种闹心各种不给力,去一个周边郊县的小地方.单纯为看到好看的东西开心,知足常乐.
　　再现实再理智,骨子里亦是个浪漫主义者.至少在有限条件束约下尽量随心所欲.再世俗再圆滑,灵魂里亦有无法改变的地方,阳春白雪的同时又下里巴人,人类本身就非常有趣.
　　至於其他,不见不念,不想不烦.
　　二十岁时还未开始就被踩扁的暗恋,或者六年後再来让那点儿小想法彻底死透死绝了的熊向东,现在都不重要.
　　总回头看就走不动,总看这很远的地方又不知未来何处,看著脚下就成吧,走一步算一步.
　　沈衡溜达够了才把手机掏出来看了一会儿,拨了个号码.一声都没响完就被接起来了,闭著眼睛都能想得出那边老熊是怎样怒发冲冠地在咆哮
　　[沈衡你胆子越来越大了,人找不到,电话也敢不接!拖出去斩首!凌迟!]
　　沈医生很无辜[震动！,我没听见.]
　　熊向东简直恨不得从手机里钻过去拍死他[放屁,你那破手机震起来都得七八级了.我蠢的才信你.]
　　[那你要怎样,君要臣死,臣这就去死?]
　　那边默了一会儿,说[给君上带两碗杂酱面上来.]
　　送了杂酱面,沈老师就请安退下了.
　　老熊看著两碗杂酱面心情复杂,那边杨湿兄洗完澡出来看到面说[哎,我记得我要的是麻辣面.]
　　结果被老熊无情镇压[过场不要那麽多,有的吃就吃!]
　　嚼著面条,把电视台从头翻到尾,又从尾翻到头,熊向东觉著这个场面有点喜感,而自己的状态也有那麽点不对劲.
　　杨松明吃完面,无所事事,八卦之心开始泛滥,靠著床头看老熊虐待遥控器,就问[你俩到底咋回事儿的?]
　　[啊?]
　　[装甚啊,你和沈师弟的事,说来听听?]
　　熊向东稳了稳手才没打翻碗,心说不能啊,你俩神马关系,怎麽这种事儿沈衡都跟你说.
　　[也就那样,]老熊也搁了碗,然後站起来说[我去洗澡.]
　　杨湿兄眼睁睁瞧这孙子借口跑了,淡定地拿过遥控去翻新闻,对著浴室说
　　[饭後至少半小时再洗啊,消化不良.]
　　结果那晚上两人坐在阳台上裹著棉被抽烟抽了快半个小时.
　　杨松明说开始我还以为H大沈衡是个多惊W的人物,跑到检验科转了几圈才见到人,也没啥多特别的地方,一般般帅嘛.
　　因为是校友,也聊过几次,知道这娃挺有意思的,就是每天一下班就说要回家喂狗,然後就是宅,拖都拖不出来.那时候也不太熟,多的没敢问,
　　後来有次烧伤外科收了个男的,农村来的,掉进碱池全身都没块好皮,整天躺床上照光,翻身都要帮忙.收他那晚上沈衡值班看著了,觉得挺严重就有点上心,常规结果出来了我就陪他送过去.在病房门口就看到有个瘦弱男人被个大伯狠抽了一巴掌快滚床底下去了.
　　後来才知道被打的那个跟床上那个是一对,打人的是病人家属.他妈一边哭一边骂,骂得很难听.我看还要打人就过去架著人,然後护士实习医生都过来了.
　　来了一堆亲属,围著那个男人说死同性恋的不要脸,要得艾滋什麽什麽.当时床上那个是一点意识都没有,昏著,摔在床边的那个就在那儿傻了一样坐著,他们还在唧唧歪歪要赶人,沈衡忽然就冲出去了,他那样子把我都吓一跳,架著大伯也没拉住,他把那人拉起来,说,同性恋碍著你们什麽了?还艾滋,艾你妹! 把那几个大叔大妈一下子搞懵了,眼睁睁看著沈衡把人带出去了.
　　我看著没对就让几个实习看著点儿,然後跟过去.他把人拉出去,跟人说,这里重症监护,非家属不能进来.
　　那男人少说也有三十几了,听这话直接就哭出来了,沈衡又说不然你偷偷进来.说完自己就走了.
　　最後病人没救回来,尸体第二天一早就被家人抬回去了.那个人来的时候床已经空了.
　　沈衡因为这事儿也被上头批了一顿,之後我才知道他也是同,那天他就说了很多,一股脑地说,大学的事,你的事,很多.
　　杨松明然後就停了下来,把烟头按灭.老熊裹著毯子听到屋子里面电视机已经播到晚间新闻,阳台外面是凉风阵阵,安静得很.
　　跟我说这些作甚?用手指弹弹烟盒,熊向东问.觉得他也不容易要我去安慰安慰还是怎的?
　　切.杨湿兄站起来抖抖冻麻的脚,他那样子哪里用得著安慰.何况你也没那个义务.我是不懂同性间感情怎麽回事儿,也不想参合进来做什麽圣母.但沈师弟是我罩著的人,你自己看著办.
　　说完就踢踢踏踏懒洋洋回屋睡觉了.
　　老熊风中凌乱了三分锺,然後被冷风吹得打了个喷嚏,终於反应过来了,说
　　靠啊!
　　-------TBC------
　　011
　　011
　　那次碧峰峡之行後来成了广大特殊爱好女同胞心目中H大事件表榜上有名的奸情事件之一,见证了新CP及其拥护者粉丝群的诞生以及H大校BBS之後经久不息的掐架话题.
　　”爆料”的帖子是这样的<三角危机?拦路虎从天而降!旧爱新欢?官配难敌七年之痒!现场直播!有图有真相!!>,从头到尾细致讲述XX班一次班级活动上捕捉到的蛛丝马迹从而推出背後错综复杂八卦关系以及突破人类极限的庞大情节框架.什麽旧情人C学长半路杀出,什麽A老师一时心软半推半就,什麽原CP的B黯然失魂,一路强颜欢笑,背後心酸两三点,冷暖自知冷暖自知.
　　一贴出来点击率就蹭蹭地在长,跟帖[他们居然开始玩儿虐心了,雅蠛蝶!][虐攻王道!][渣受要不得!]之类的也是一片一片,当然其中也不乏[有觉得BC挺配的麽~]这样的潜力贴.
　　至此,以CA,BA为主,BCB为辅的新思路终於打破镇校时间长达两年的官配霸场现象,造就H大百家争鸣百花齐放的新格局,为天下大同的伟大事业做出了杰出贡献.
　　学习委员小同学後来逛八卦无意中看到这张帖子,差点一口血喷在屏幕上直接横死电脑前,咬牙切齿,狗日的,班上哪个不要命的瓜货敢拆老子西皮.
　　这时ABC三人,正在中巴上和平友爱地瘫著,一路昏睡回成都,对那些水深火热那些明争暗斗,一无所知.
　　然而三个小时後沈医生和熊工程师将要面临人生的一大重要挑战,这个挑战的名字叫做-----盖浇饭.
　　盖浇饭自持好歹也纯种萨摩耶一只,长久以来霸占沈老师绝大部分的注意及宠信,证件齐全,地位稳固,前途光明,像这种被遗忘在阳台角落之後又打发给了个天天对著自己唱川剧的怪癖老头,没高级狗粮没猪肝牛肝没散步没宠爱没自由没狗权... ...这种落差待遇简直无法想象!
　　为了争取自己合法权益,夺回家里第二的荣誉地位,盖浇饭小朋友在王大爷第三次拔尖了嗓门[望结同心订百年,一片盛意,与芙奴订百年,寸心虽许共谐并蒂莲~~~]时候做出了一个艰难决定,它.要.抗.争.到.底!
　　背景交代就是如此,事实上当沈医生远远望见自家宝贝饭饭被关在王大爷那不到两平方米的厕所,伸了个脏兮兮的狗鼻子在窗外,因为瞧见自己而激动得上蹿下跳脑袋撞到窗棱痛得嗷嗷叫的时候,著实鼻子一酸.
　　老熊也有点小惭愧,自告奋勇带饭饭上楼甚至提出亲自伺候它大爷洗澡此等平时考都不考虑的事.
　　结果没走出两步,当王大爷把盖浇饭放出来,当饭饭英姿飒爽飞奔而来... ...的时候,两人都顿在院门口,死活不往前再迈一步.
　　真的,饭饭它实在是... ...太.臭.了.
　　两人二话不说提著狗冲回家直奔浴室,放了水就把盖浇饭扔进去.
　　沈衡挽起袖子,对老熊喝道[压住了!]
　　老熊说[喳!]把裤腿一扒拉就跳进浴缸按狗.
　　盖浇饭数次反抗未果,新仇旧恨一齐涌上心头,张开大嘴终於迈出了这辈子的第一步------它,英勇地,大无畏地,义无反顾地,咬在老熊手背上.
　　熊向东倒吸一口凉气,条件反射地把手抽回来,手背卡在狗牙上又被划拉了两条道道.
　　沈衡养它那麽大也没见过盖浇饭发飙,愣了好一会儿才反应过来,迟钝地盯著老熊一脸冤屈的脸,说[呃,它打过针的.]
　　熊向东扭曲个俊脸心说你这他妈也护短到家了,又觉著跟一狗计较也够傻缺的,只悻悻捧著手跳出浴缸问[酒精创口贴放哪儿的?]
　　沈医生把盖浇饭关浴室闭门思过也跟著出来[你坐著我来弄.]
　　伤口不深,但还是有点出血.沈医生消毒完毕贴个块胶布,左看看右看看不怎的满意,努力回忆了下关於”狂犬病”的一切知识,可惜长久不用,大学时候的课程早遗忘在不知哪个旮旯,召唤无能.只有说[安全起见,明天你去打个针吧.]
　　老熊郁闷地瞧著手背上的胶布,说,[再请一天假,老板估计能直接废了我.]
　　收拾完毕沈衡深吸口气,端出家长的架子,咳嗽一声开了浴室门.
　　盖浇饭毕竟初犯,自觉有罪,正老老实实趴在浴缸里头,声都不吭.沈医生咳嗽一声,[出来.]
　　今天晚上熊向东是长了见识,摸著手背看沈医生怎麽教训儿子,那可真是一出精彩大戏.
　　[知道错没有?]
　　[... ...]
　　[知道没有!!说话!]
　　[汪呜...]
　　[咬人了啊?长大了你就反了是不是?!反了是不是!]
　　[呜...]
　　[坐好!谁让你趴下的?!嘿,你是不是说不听?]
　　[呜呜... ...]
　　[错了吗?!]
　　[呜呜呜.]
　　[听不到!]
　　[汪汪呜呜呜呜!]
　　... ... ... ...
　　以上,
　　老熊默默观战整场後,觉著沈衡如果将来当了父亲肯定是个严父,还是一家之主,说一不二的那种.
　　於是,盖浇饭小朋友的斗争之路,就这样惨烈地夭折在了第一步.
　　熊向东到底是没有被BOSS废,人海龟精英帅锅一枚,废了只能是浪费国家养育他的粮食,boss暗想这划不来,不如变本加厉剥削回来.
　　所以春节前这段日子,老熊就过得倍儿悲惨,直到大年三十才被恩准放假,都已经下午四五点了,整个部门就他一个人,开著车一路通畅地奔回宿舍,打开门的瞬间忽然想起来,沈衡不在.
　　来成都两年,沈医生第一年春节是一个人跟只狗开著电脑宅著就过了的.第二年杨湿兄看不下去,把人给拖自己老家去了.
　　今年杨松明问沈衡要不要跟他回云南,沈医生心地善良觉著把老熊一人扔宿舍,著实太不厚道了就说算了,我还要回宿舍扶贫.
　　老熊听沈衡无意中说起这茬时候正在炒菜,沈医生靠了厨房门偷刚装好盘的糖醋排骨.熊向东铲子一扬,说,你跟他去！.
　　沈衡手就顿了顿,饭饭伺机已久一个飞扑抢到那块排骨,连骨带肉嚼得嘎！嘎！儿响.熊向东也不回头,继续翻锅里番茄炒蛋,来成都这麽久,我想一个人出去逛逛.
　　行啊,沈衡说,顺手又拿了块排骨,来,饭饭要不要跟爸爸一起去?
　　老熊嘴巴歪了歪,一铲子铲掉锅底一块漆.
　　沈医生当然不敢带著盖浇饭坐火车,就算他敢,杨老湿也能揍死他.
　　就这样三十那天沈衡就跟著杨松明坐上了去昆明的列车.可惜此情此景学习委员是没看到,不然就凭著这”都见家长了”的证据,也能著实在BBS掐架中扬眉吐气一番.
　　熊向东把包扔沙发上,进厨房发现盖浇饭这大爷趴在地上没精打采,居然也不过来欢迎欢迎.
　　[嘿!]
　　他蹲下去捏饭饭耳朵
　　[这几天就你陪兄弟了哈.]
　　------TBC------
　　++++++++++
　　饭饭威武!
　　... ...(其,其实我爸教训我家丑鬼就是这样的. 他有次还罚人家不准动半个小时................
　　pps,
　　这里向来又冷更得又慢,还一直有同学默默给我投票.
　　一直想说,谢了哈~
　　012
　　文,
　　..........我越更越慢了是吗?
　　.................对不起最近在看小说看漫画追动画看美剧.....哦还有雅思和复习,所以就.....?
　　(.....喂你敢不敢干点儿正事儿?
　　那麽 祝 观看愉快~
　　++++++++++++++++++
　　012
　　梗著脖子把主人从房里赶出去这种事,老熊做起来还真是脸都不红一下.不过话又说回来,他其实并不想.
　　没办法,人杨老大发话了,明里暗里他不是听不懂.
　　------要只是一时新鲜图个刺激快感,就自个儿角落玩儿蛋去吧.我家师弟无可奉陪.
　　这几天熊向东老是翻来覆去地想这事儿,还会想起那天沈衡哭得无声无息的样子,直到现在还是有些发怂,大学认识那麽久了,谁他妈见过沈小弟哭过啊?那可是个惹急了就直接上板砖的主!
　　结果重庆小妹打过几次眼色,发怂中的老熊都没有看到.
　　如此严肃认真的探讨会上BOSS脸色顿时不合时宜地！紫嫣红了一会儿,然後说Mr,熊.请你明天早上把设计书交上来.
　　Mr.熊傻了傻,站起身正待据理力争,抬头就被大BOSS的杀气闪到了,迫於淫威只得很憋屈地坐了回来,答好嘛.
　　赶了一个通宵设计的熊向东,两眼发红,然後就想,不对,这样子要糟,不得行.
　　他根本就没有跟个同性认真过日子组成家庭的打算.
　　娶妻生子然後一起孝顺老人,在英国两年他早把这个步骤放在人生未来十年的计划当中,因为没有什麽比让自己父母伤心更可耻.
　　如果只是这段时间做做情人追忆追忆似水流年峥嵘岁月倒也罢了,往後那麽多日子可给不起.
　　所以,就算他的沈衡再难过,也无可奈何.
　　只是现在有些微小的动摇,他想,是不是走得太近了的关系,
　　那以後注意点儿吧.
　　春节前的那趟火车不是一般个挤,沈衡觉著肺都要给从胸腔呕出来,青著脸一个一个往外蹦字[杨,松明,你,就不能,提前几天,买票?]
　　杨湿兄也不怎麽好受[这事儿得问张妈,她就前天才给我说多批了几天假.]
　　沈医生在人流中激流勇进,终於找著位,放了包打开窗[等咱以後有了钱,来回坐灰机,天天灰来灰去谁来受这个鸟气.]
　　[你撑死也就这点儿出息.]
　　沈衡没理他,看了眼窗外人山人海忽然兴奋起来[米线啊... ...你妈做的米线又能吃上了我可馋了一年.]
　　杨湿兄默默痛心疾首师弟还真就这等出息朽木不可雕,冷冷接口[废话,她那是已经拿你当女婿了.]
　　沈衡辶,立马想起去年跟杨松明回去时候的事儿.
　　去年杨松明还没跟沈衡这麽熟,根本不知道那货是个gay.出於人道主义不忍心看这宅一个人窝在个空调都没有的宿舍怂著就算过了大年,就硬给拖了回家.
　　说私心,也不是没有.
　　杨湿兄读大学就比普通人提前了两年,考研工作一路畅通无阻,虽说是农村户口,家境也是那里数一数二的,唯一的死缺,就是,这老兄不仅弟控还妹控.那点儿小私心就是想让自己妹妹见见这个认真上进的师弟.
　　正巧那边家母也有这个意思,等见了面杨小妹似乎也有点害羞,三个人一条心把沈师弟尴尬得想直接壮烈在云南.
　　後来杨松明才晓得自己搞了个多宓奈诹,在老家那边旁敲侧击问消息的高密度攻击下,终於顶不住压力跟沈衡坦白,然後串通口供,就说沈师弟在成都有女朋友算了.
　　沈衡眼神飘渺望去窗外[我後悔了,哥子,别说米线,令堂不会毒死我吧?]
　　杨松明道[妹夫,你不如就从了我.从了我,咱妈也舍不得下这个手啊.]
　　妹夫说[啊啊啊老子要跳车!]
　　和蔼可亲地乘务员阿姨就在广播里说,各位乘客,为了您的安全,头手请勿伸出窗外.
　　旅途无聊,沈衡总不想让自己脑袋闲著胡思乱想,看湿兄要睡过去了就开始戳人家
　　[到了是咱妈接我们还是嫂子来啊?]
　　杨松明睁开一只眼打量他[咱妈.]
　　[上次...都没有见过嫂子哎.]中国人根深蒂固的八卦之心开始闪亮[藏娇啊?]
　　湿兄笑得非常灰太狼,沈衡看到他这个表情就知道要被洗刷果然灰太狼开口就是[怎地?那麽积极?终於发现财富在身边要追我啊?]
　　差点儿没噎死沈小弟[靠,我就是想见识见识哪路神仙收得了你!]
　　杨松明裹了裹外衣又往座位里缩了一点儿,说[去年她有事出去了,今年还不知道.]
　　沈衡抬头看他闭著眼睛,说不上什麽神情[我们很久没联系了,只是爸妈都还不晓得.她也不说,就这样耗著不知道什麽意思.]
　　收服杨松明的这路神仙叫李芸,青梅竹马两小无猜.
　　对方家里在镇里开超市,也是挺有钱的,跟有个包工队的杨老爹家也算是门当户对.这门亲,早早就认下.
　　杨湿兄二十一岁本科毕业第一件事就是回老家把婚给结了,然後背上包裹发扬远大理想支援医疗队去了.
　　其实结婚前,就已经有些不一样了.
　　杨松明说,年轻啊,犯错误啊,一个把持不住啊,就那啥啥啥啥啥了啊.
　　一次暑假,他去李芸家送点自家做的醪糟,她父母带弟弟走亲戚去了,两个互相爱慕的年轻人,那样的气氛下,似乎是自然而然的该发生的就发生了.
　　事後两人都有些慌,李芸一个劲儿绞著手指问他怎麽办,爸妈回来了要怎麽说.杨松明再乱也不能在这种时候绷不住,抱著她说没事儿有我呢.先不要告诉他们,反正以後我们都要结婚的,怕什麽.
　　结果怕什麽来什麽,亏他还一个医学高材生,偏偏忘了最关键的一件事.
　　李芸打电话来的时候他刚下实验课,提著的白大褂上全是被兔子颈动脉飙出的血,她在那边哭得话都要说不清楚说松明,我好像怀孕了.
　　那可真是一晴天霹雳.
　　他觉得褂子上的血腥味都要把自己淹没了.
　　李芸在没在读书,帮家里管理店子,眼看著肚子大起来毛衣都要盖不住.
　　他才十九,而她前几天刚满十八.那时候的中国,又是农村,未婚先孕说出去得多难听,流言蜚语的,父母都会不敢出去见人.
　　两个人自己都还是娃,怎麽承受得住这种噩耗,几乎就是天翻地覆.
　　孩子最後还是打掉了,在个小诊所做的人流.
　　李芸躺在台上痛得晕过去又醒过来,看到不锈钢盘子里的那些血红色肉块,已经有了胎儿的形态,却支离破碎地死在刮宫钳上.肉块似乎长了眼一样,毛骨悚然地盯著她,死死盯著.她痛了几个小时又极度紧张终於撑不住晕过去.
　　那次之後,他们之间似乎就再无法回到,那般青涩甜蜜的爱恋.
　　一起长大,青梅竹马,两小无猜,亲密不再.
　　然後就是毕业,结婚,到底有哪个地方不一样?
　　面对面看著也不复脸红心跳,日子平静得像一潭死水,泛不起波澜,被零零碎碎种种琐事慢慢磨光当初心有灵犀欣喜相拥.
　　或者,花前月下和油盐酱醋本身就不相容.
　　013
　　恩 祝观看愉快~
　　++++++++++++++++++++++++++++
　　013
　　这一路过去气氛就搞得有点沈重,沈师弟没想到首次出马就挖到个极品八卦,坐在那儿看杨湿兄玩儿打火机,有点小尴尬[那什麽-----]
　　沈衡斟酌著字句[其实... ...]
　　[噗.]
　　杨松明喷笑[别想著要安慰我哈,我还没落到那步田地.看你那样啊哈哈哈哈.]又伸手过来揉了把师弟的头
　　[快到了,收拾收拾吧.]
　　到昆明的时间是下午三点一刻,杨松明打了个电话回去然後两人一起上了汽车,继续摇两个小时到他家.
　　杨湿兄前脚刚下车,听到他弟在外头喊[哥!这边这边!]就笑开了,！！！准备跳下去,沈衡在後面扛行李扛得要断气,连忙拦住他[包包包,背上!]然後默默补了句[个正太控.]
　　杨松明探头看到妹妹也在,挥了挥手凑到沈衡耳朵边说[松琳也来了.]
　　沈医生一愣,直觉想缩回去湿兄眼疾手快两把给他拽了下来.他这看到杨松琳就有点小[好久不见哈.]
　　杨松琳一笑出来俩小酒窝.
　　湿兄的家人沈衡都见过.
　　妹妹杨松琳高中毕业後就跟著老爹管建筑队,长得特甜,乡里说亲的那是一堆一堆,不知是眼界太高还是怎的,二十三了都还没有对象,也难怪杨母著急.弟弟杨松清今年才小学三年级,虎头虎脑的总也坐不住.
　　弟弟非要帮杨松明拿包,没办法就挑了个装零嘴的袋子给他拿,四个人沿著小路往乡头走,松琳忽然想起来了,回头对哥哥笑[啊呀我都搞忘说了,嫂子也回来了！.]
　　沈衡就看到他的背脊一下子绷直了.
　　那天回去杨妈妈就给了沈小同学个BIG抱抱,沈衡当场就给抱傻了,说[阿阿阿阿阿姨,我-----]
　　的,肋骨,要断了,啊.
　　湿兄在旁边闲闲地说[妈你是不是该配副老花镜,您亲生儿子在这边.]
　　杨妈妈呸了他一声,又回头捏了下沈衡,叹气多好的小夥啊,怎就不是自家了呢.然後甩甩手说[我给小衡做米线去,晚饭要等会儿,先打个尖.]
　　杨妈妈进了厨房,跟老头子嘀嘀咕咕,然後向外头喊[明子愣到起干啥子,过来帮忙!]
　　杨松明看了眼沈衡[靠,敢情我俩还真是抱错了?]
　　沈医生还在震惊之中,转过头来就是一脸傻笑.湿兄又靠了一声准备进厨房打下手,刚才起就一直坐在木凳上的李芸忽然站起来挽了挽袖子,说[我来吧,你去休息一会儿.]
　　杨松明顿了一下[行.]
　　一顿接风宴丰盛得很,杨妈妈亲自下厨,板栗烧童鸡,爆炒黄赖头,冬菜扣肉,清炖围子,玻璃白菜,凉拌北风菌,沈医生吃得泪流满面心说这他妈才叫菜,熊向东做的那个就是一坨屎.
　　其乐融融看起来就是欢乐的一大家子,只有杨松明吃到嘴上没什麽味,李芸坐在身边微笑,夹菜,媳妇儿这个角色扮演得真是完美.只是这将进两年不见,哪对夫妻会是这样连眼神都没有接触?
　　吃完饭收拾了碗筷再闹腾一会儿就九点过,这里天黑得早,李芸过去跟杨松明说了句什麽,然後就站起来说[爸妈,我们就先回去了.]
　　杨松明也站起来披上羽绒服然後把外衣递给她.
　　沈医生一下子没反应过来,去年他老婆没回来,老家也住不下他就是在湿兄的家里住,也不远几分锺就走到.这会儿人夫人回来了,他他他他他,那个啥,啊?
　　杨松明抬了抬下巴[沈衡你... ...]
　　沈衡立马狗腿地想站起来,被杨妈妈一把拉回去坐著[小衡就留到这儿嘛,喊清子去松琳那儿挤挤.]
　　[呃,那什麽,我... ...]
　　[唔,也成.]
　　[... ...]湿兄!湿兄你不能!!
　　结果沈衡一晚上被折腾得没睡好,追根究底也是自作孽,不好意思让松清跟松琳挤就说我俩凑合凑合得了.谁知道杨松清简直就一祖宗,睡觉也不安生.
　　沈衡有点认床,又被清子一条手臂横肚皮上,就睁著眼看窗外月亮,特大特亮,还有星星也是,城市里都看不到.
　　忽然听到松清念念有词一个犯抽凑过去偷听,然後被[天马流星拳!]给揍了回来.
　　第二天杨松明和李芸一早过来,湿兄拎了一塑料袋的饺子皮,看到他就问[唉?你嘴角-----]
　　松琳跟著瞧了一眼噗嗤笑出声,连忙接过饺子皮跟芸姐去厨房忙活.
　　杨妈妈咚咚咚地敲清子门,[再不起床就掀被子了哈!]
　　老头子照例眯著眼睛听破广播里头的京剧,婉转的唱腔被老式收音机拖得又沙又哑[君瑞呀,你个大雅才~~]
　　沈医生眯眼瞧这小子气色不错,心里有点小小不平衡,问[想知道?]
　　[恩.]
　　[那你过来些过来些.]
　　[恩恩.]
　　[其实... ...是这样的.]
　　[恩?]
　　[天马流星拳!!]
　　[啊啊啊啊啊------]
　　这真是个闹腾的大年三十,除夕夜.
　　杨妈妈的白菜饺子热气腾腾端上桌,芸嫂子也围上围裙炒几个小菜,杨老爹开了瓶老白干,非要沈衡也来一口来一口,这一口下去沈医生看啥都是双的,红著脸捏著筷子冲人乐.松琳捂著电话在角落叽叽咕咕,一张俏脸笑得真是甜.清子把一抱鞭炮拿出来放在院子里,不停瞧表就等著十二点那麽一刻把所有火炮冲上天.
　　沈衡把头靠在墙上,看他们,然後转头对杨松明说[老子真他妈的羡慕嫉妒恨.]
　　杨湿兄一口酒差点呛进气管里,在长辈小辈面前爆粗口就只能说明这货没种的晕乎了.瞧瞧也没人注意这边,就挑眉看了他半眯著眼,问[羡慕谁?]
　　[你啊.]
　　沈衡说
　　[我是个直的就好了.我喜欢你妹妹就好了,]
　　湿兄大惊[妹夫!你... ...]
　　沈妹夫依旧昏昏地笑
　　[赚回一个家,死都值了.]
　　--------TBC--------
　　+++++++++++++
　　沈医生,雄起!
　　ps,依旧谢谢礼物哈~~~
　　014
　　怎麽回事儿...最近在围脖上看360and扣扣以及金山百度遨游不得不说的搞基故事...忽然被萌得小心肝乱颤的?
　　简直爱死红零大大的拟人漫了嘤嘤嘤嘤.
　　我相爱相杀的人儿唷~~~
　　我苦恋不得的娃唷~~~~
　　虐恋情深为哪般唷~~~~~~~~~~
　　大明湖畔的夏雨荷唷~~~~~~~~~~
　　(快醒醒...
　　咳,那麽还是观看愉快~~
　　++++++++++++++
　　014
　　那天晚上简直闹腾死了,一大家子.
　　杨湿兄看沈小衡再坐在桌上非要跟老爹喝睡过去,连忙拉了他去院子里吹风.
　　乡下的每户人家都隔得有点儿距离,从这里看过去,远远近近家家户户窗口透出的灯光柔和至极.
　　还没到新年,四周还很安静,电视里春节晚会的声音影影绰绰,弟弟妹妹的笑闹就在身後,那麽近.
　　杨松明说松琳给我坦白也在谈朋友了,只是对方家境不是很好现在还瞒著.
　　沈医生一脸做作的遗憾,哎我没机会了.
　　湿兄白了他一眼继续,我倒是觉得只要人好,那些都不是太重要.相信爸妈也这样想.再怎麽样我们都是支持她的嘛.
　　沈衡蹲下去摸杨家的老猫,老猫眯了眯眼就把脖子扬起来让他挠.它真是太老了,姜黄色的毛发稀疏得很,眸子浑浊,老态龙锺.整天就瘫在院子里晒太阳.
　　还有,
　　杨松明接著说,我跟你嫂子打算今年要个孩子.
　　十几岁时候尚有大把青春挥霍,而现在怎麽著来年就小三十了胡闹下去像什麽话,什麽祸也都闯过了,什麽轻狂都经历过了,闹够了闲散惯了总该到了妥协的时候.
　　天底下哪儿有那麽完美的事,将就将就凑合凑合才能过日子.夫妻两人磨合到激情爱情没了,总要有亲情来维系,而”孩子”就是最重要的一步.早都不年轻,说白了就是要定下来,後面不长不短的岁月一个人走太累.
　　冷风从院子里盘旋了一圈又无声离去.
　　沈衡被冻得清醒了一点儿,抬头看师兄双手插大衣里,说起这些那麽随意.
　　想想觉得无法认同这样消极的态度,张了张嘴却无从反驳.
　　杨松明见他这样子就知这货在酝酿大道理,连忙接著说,但这不是坏事儿.
　　他也跟著蹲了下来,想想吧,再过个几十年,也能够像我爸妈这样,平平和和一辈子,和和美美一家人再有几个孩子,不是坏事儿.
　　沈衡挠挠老猫的耳朵说我怎麽觉著你在给我洗脑?我个gay能有屁的孩子.
　　湿兄一巴掌扇他脑门上,我日,什麽悟性!老子这是在教导你凡事莫钻牛角尖!
　　松清从门口冲出来冲他俩喊,哎,要十二点了快点儿过来拿火炮!
　　沈医生摸著後脑站起来,来了来了!终於要放了哇啊啊啊.然後就欢脱地奔回屋里.
　　杨湿兄站起来抖抖腿,从大衣口袋里把烟摸出来,找了半天打火机没找到才想起早就被弟弟莫收一会儿点鞭炮用,只得又把叼上的烟放回盒子,然後用食指弹了弹硬纸皮.
　　他跟这个沈师弟熟悉起来不到两年.
　　想他当年跳了两年读大学,非常优异,一路优异,太过优异以至於骄傲得有点儿不近人情.对周围摆著亲切面孔骨子里总是疏离,从来不曾有想要真心相交的朋友.说起来,沈衡是唯一的例外.
　　不是校园八卦传的那些暧昧难言情愫,更不是张妈私下里调侃的把他当弟弟过不完大哥瘾,实在是他和多年前的他太过相似.
　　永远朝前看,永远不回头.
　　只是,自己已经在现实社会打压下学会了退让和低头.就像本科毕业,一腔热血下基层,跟著扶贫医疗队的一年所经历的一样.
　　理想只是一时热情的产物,也谈不上人格高尚,日行一善,就算是想要学以致用那时候是真的就是单纯的想去.可日子久了,烦了,就发现了,原来也就这麽回事儿.
　　很无趣.
　　但铁面小金刚沈衡同学至今没有认输,带著[老子来到这个世界上就TM没想过要活著回去]的劲儿得瑟著,同性恋也好工作也是甚至连他的整个生活也这样,一如既往,未曾退後一步.
　　不得不说,他得对这个师弟表达下小小的敬意.他也更愿意看他在自己选择的道路上,一路欢脱而去灞嫉降.
　　杨湿兄把烟盒放回口袋,插著双手跟著回屋,那麽,干巴爹.
　　农村的火炮没那麽多花样,就图个闹腾图个响.
　　之前还那麽安静的小庄子,十二点一到简直跟要炸了一样劈里啪啦劈里啪啦.老猫被吵得跳起来围著院子转了一圈儿又缩著个肩胛骨巴巴地蹲回草垛子.
　　松清满场子大呼小叫,松琳围了个大围巾站在边上看她哥拿烟头去点炮,李芸扶著老爷子都是一脸暖暖的笑,杨妈妈抱了抱沈衡,春节好.
　　沈医生正要乱感动一把的,那边就听到一声惨叫,杨松明捂著手背看老猫对他龇牙咧嘴,还没来得及告状就被妹妹批斗,哥!你踩人家尾巴作甚!
　　杨湿兄吊起眼角与老猫对瞪的场面过於诡异,沈衡没忍住幸灾乐祸大笑出声.
　　杨妈妈就说,哎,也给你女朋友打个电话吧.
　　沈衡说,啊?
　　被一脸[害臊什麽,我懂的]的杨妈妈赶到僻静角落,沈医生拿著手机发愣.
　　女碰友,女碰友你妹啊.
　　然後手机就开始嘻唰唰呀嘛嘻唰唰,他手一滑半天才稳住看都没看拿著接起来,喂?哪个?
　　那边听起来非常安静,静得和欢乐气氛如此格格不入,只一个呼吸的声音.
　　沈衡说三二一,再不说话我就挂.一,二-----三!
　　靠!
　　老熊在那边没忍住骂了一句,你自己家的电话号码都他妈不认识了?
　　沈医生哦了一声,有事?
　　... ...
　　饭饭还好?
　　熊向东回头瞧了眼四脚朝天躺平在沙发下面睡觉的蠢狗,再次觉著自己做人真失败,相当失败.
　　喂?说话.不然我挂了哈,一,二----
　　这次没等沈医生数到三,那边就掐了线.沈衡握著电话有些愣,里头已经是一片忙音,嘟,嘟,嘟.那之前听到的一句[我想你]是错觉吗错觉吗错觉吧?
　　熊向东挂了电话,又盯著看它了好久,然後抹了把脸踢踢踏踏走回沙发用脚尖轻轻踹盖浇饭的软肚皮,饭饭饭饭饭饭饭饭,喂,起来.
　　饭饭的睡姿一向非常销魂,此时正是面朝天花板张了大嘴极其不雅地流口水,被老熊搞醒了就相当不开心鸟都懒得鸟他,嗷呜一声翻了过去找个角落继续趴著.
　　老熊顿觉相当凄凉,简直是狗不理,只有忿忿地跑去阳台抽烟.
　　成都市区内都不准放鞭炮,但总有小贩子偷偷在卖,快十二点时候春晚主持人一脸喜气洋洋地在说,让我们一起来倒计时,十-----九-----
　　他坐在沙发上,就著一罐啤酒啃个老妈兔头,吃得一手一嘴的油锺声就当当当的响起来.
　　电视里面,小区外面隐隐欢呼,春节快乐!恭喜发财红包拿来红包拿来!
　　熊向东蹲下来看盖浇饭雷打不惊的睡相,对此狗的定力和淡定表示十二分敬佩之余就有那麽一点,小小的空虚.
　　爸妈都在美国,毕竟八小时时差总不能让老人半夜起来接个电话,所以中午时候就已经问候过了.这时候手机短信的音哔哔乱响,他却一点看的欲望都没有.不外乎各种牛逼或者自认牛逼的下载祝福短信,千篇一律,真的没意思.
　　刚从英国回来不久,这边的朋友就还猴子他们几个,去年上著网几个单身哥们儿一起搞搞魔兽扯扯皮就过去了.今年猴子要陪未来猴嫂以及丈母娘,兄弟们也各有各的忙,
　　他大冬天的穿了件羊毛衫就站在阳台上抽烟,外加一只死狗客厅里觉觉,连声春节好都没人问,若不是怕张大爷扔东西上来,当真想捏了袖口唱吉日良辰当欢笑,为什麽鲛珠化泪抛.
　　按了烟头忽然想起杨松明说过的话,这样的春节,之前沈衡一个人已经不知道过了多少个.
　　没喝多少酒,熊向东却想要糟,自己肯定是来不起了遭不住了.
　　不然怎麽会说出那种暧昧不清,万分不该的话,就像真正恋人之间平静又波涛暗涌的坦白.
　　春节快乐,恩,我很想你.
　　015
　　沈医生打电话过来时候,老熊正在大扫除.
　　头上套了个塑料口袋,穿著毛衣还围个格子围裙,手里揣著拖把跟盖浇饭干架.饭饭在他旁边跳来跳去摇著尾巴扑拖把头,吼都吼不住.一人一狗争锋相对各不相让进行著考验体力和耐心的持久战.
　　所以接起电话的熊向东就灰常灰常暴躁,鬼吼鬼叫地说沈小衡你他妈赶紧给我回来,盖浇饭不服我管,老子要招架不住了.
　　沈医生听著挺乐的,在那头笑,说你去拿个衣架在它面前敲桌,它保管立正稍息老实了.黄金条子下出人才,此话极是.
　　扯了会儿皮沈衡才想起正事儿,说杨妈妈爬梯子拿东西时候摔下来了,他跟湿兄都得晚点儿回来,大概初七初八.
　　熊向东嘀咕著初七初八我都得上班了,这春假还真是凄凄惨惨戚戚.还是只得说行,照顾老人家要紧.
　　挂了电话正惆怅,饭饭就扑上去开始咬拖把.
　　老熊气不打一处来回阳台拿了个晾衣杆子,刚准备跺地板就看到盖浇饭贴著墙壁悄无声息地溜回厨房,顿时乐了,不由表扬它两句真是甚会察言观色,当官的料啊饭饭.
　　打扫完屋子都是下午四五点,老熊瘫在沙发上一个手指头都不想动,所以有人敲门的时候真是分外窝火,心说这收水电费的也太尽业了吧,这才初二呢就上门了地主要债啊.
　　蹬了脚盖浇饭,说饭饭去开门.被狗眼鄙视回来之後迫不得已跳起来,马上马上.然後开门就愣住了.
　　门外陈飞也愣住了,三秒锺後开始爆笑啊哈哈哈哈哈,老熊老熊你这是啥前卫造型,奥特曼吗还是地球超人?
　　熊向东默默把头上的塑料口袋拿下来,然後解了围裙,说滚,这是环保卫士.
　　王子殿下其实是来找沈医生的,没想到今年沈衡要晚回来,就只逮到了环保卫士一只.
　　老熊看著陈飞逗饭饭,忍不住问你家长呢你爹地呢?怎麽没跟著过来监护?
　　小孩抱著盖浇饭大脑袋回头冲他笑,爹地回老家过春节了！.
　　啊?你们不是... ...
　　陈飞笑得更欢,他回家相亲,我跟过去搞屁?
　　这麽一说熊向东就明白了,围上围裙进了厨房,问,殿下,晚饭想吃什麽?
　　殿下咬了咬唇,说那就回锅肉.
　　老熊,我又不四川人会做个屁的回锅肉.
　　吃完饭陈飞靠著门看老熊洗完,熊向东一回头被他俩闪亮的招子晃了一下,说您能不能挪挪地方,厨房就这麽大点儿.
　　他就忽然凑上去舔了下他的唇,然後退回门边依旧笑嘻嘻的,怎麽,要不要跟我做?
　　熊向东看了他一眼,然後转身把碗筷收拾好,擦干净手这才走进客厅.
　　陈飞早坐在沙发上,看他过来了就勾起一边嘴角笑,非常,非常勾人然後慢慢抬手准备把罩头毛背心脱下来,熊向东就按住他的动作,说还是算了吧.
　　小孩僵了一下,然後倒在沙发上笑,老熊挑著眉看他真怕他滚来滚去给笑岔气了不好交代.
　　笑够了,陈飞坐起来半靠在沙发背上,咂咂嘴巴抬眼看他,爬墙千堵终有一摔,这回还真看走眼以为你是个老手.怎麽,不敢?我谁都不会说哦.
　　熊向东抱了双臂站著看他,没什麽不敢,我只是没兴趣.
　　殿下一脸大受打击的表情跳起来,靠,想上老子的人多了去了.
　　老熊连忙把他按下去坐好,扒拉扒拉这小子头发忽然就不知道该怎麽说.
　　很显然王成磊的家里并不知道他们的事儿,也很显然王大哥没打算... ...至少今年是没打算把这事儿给摊开了说.
　　这是想要在这条道上走到黑就无法避免的阻碍,这也是gay无论有没有伴都无法避免的寂寞,除了一份没有保障的[相爱],就不被任何东西认同.
　　永远缺乏安全感永远惶惶不安.拥有的越多,越是如此.
　　不是这样,熊向东说,我跟你不一样.我没有特别喜欢谁,所以做爱就是追求快感,舒服就行,无为,顺应.你呢,分明是在伤害自己并不开心.
　　陈飞嘿嘿嘿嘿的笑,笑得老熊背上发毛,此~言~差~矣~~
　　然後拍拍他的肩膀盘腿坐起,我又不是没想过咋样更好更哈皮.
　　但你看哈,现在呢,还年轻还好看不怕钓不到人.这又能持续多久?
　　等混成个又老又丑的欧吉桑该怎麽办?是找个人定下来,还是像你们这种人一样跑去结个婚?想著觉得前者太做梦後者又太噩梦,索性什麽都不想.就这样算了,跟他也是,既然过一天少一天,就有一天过一天！.
　　熊向东耸耸肩膀,说我倒还真没想那麽多.
　　切,陈飞从老熊的烟盒里抽了根点上,烟雾一下子蔓上来,就听到他说,我他妈从十二岁起就知道自己是个什麽东西了,怎麽可能不想多些.
　　陈飞十二岁时候隔壁王大哥刚满十八,背了个包去外省上大学.走之前最放心不下就那个跟班跟了了自己差不多十年的娃.
　　陈飞家是单亲,老爸又是个酒鬼不咋管儿子的,王成磊那时候就已经家长自居了,捏著小孩脸说每周打电话哈,不准哭哈,有事给我说哈.哎哎给你说了不准哭的嘛.
　　小孩倒是相当听话一周一个电话汇报情况.然而王成磊在大二下期的时候交了个女朋友,陈飞打过去有几次都她接的,捂著电话喊成磊,又是邻居家的那个弟弟.他等了会儿听到王成磊带些喘气的声音,飞飞?就把电话挂了.
　　陈飞想过要考去他在的城市,甚至寒假还偷偷跑去他们学校了一次.结果目睹王哥王嫂”模范情侣恩爱不已”的当天又自己灰溜溜跑回来.然後立马就改了主意,要离王成磊这个心头刺他奶奶的越远越好.
　　跑到成都念美术纯属意外,就是寄了个张画过去然後莫名其妙就被点招了.
　　那时候他已经相当明白自己是个什麽自己一直想要什麽,反正也没人在意就无所谓隐瞒.又生得好,随便往那儿一站都有人搭讪.
　　他一边觉得这样不对一边又为找到同类欣慰,半年不到就混熟了这个圈子.
　　遇到沈衡那天是接到个电话,王成磊的.
　　说嘿你嫂子... ...不错,不出意外应该就这个人了.
　　说都工作小几年了差不多也定下来,好久没见著飞飞趁著十一我们来看看你哈.
　　陈飞跟几个狐朋狗友正在gay吧喝酒,为了接他电话才跑出来找个清静街边蹲著.听到他这麽说倒也没觉得多难过,就是说恩,我在赶素描回头再说.拜拜.
　　回去之後逮著个人顺眼的就开始勾搭.
　　於是真不幸,沈医生就这样中招了.
　　016 附个微软360扣扣的小段子＝ ＝+
　　前几天还是不知道在浮躁什麽,就是不想写字.干啥其他的都烦.昨天干脆关了网搞,搞完一章一下子就哈皮... ...了? 干啥都来劲儿... ...了?
　　不捏笔就不能活,看来真有这种生物.
　　祝 观看愉快
　　+++++++++++++++++++++
　　016
　　峰回路转柳暗花明的契机是大假前王大哥跟他女朋友掰了.是说不想那麽早就考虑这些事,事业还没有起步.
　　两人为这事儿说得多了,王嫂终於扳起脸,拿出计算器劈里啪啦一通猛按然後把那个数字凑到他鼻子底下,说自己看.
　　王成磊想想也是,毕业过後留在大城市混了个几年只是堪堪够活,房子都还在靠租,看不到出路,哪儿有什麽资本谈结婚,这会儿的人哪个不把婚姻看做是个大投资,还要赚得回本的那种.
　　女朋友马上就要研究生毕业,之前是想她忙所以联系少了也没多问,现在看来真不是那麽回事儿.
　　倒也算得上是和平分手,他就是心里有点儿小憋屈.十一时候就一个人跑来看陈飞.
　　十一说好是到沈医生那儿窝著的,接到王成磊说已经在火车站的短信,背上包给医生留了个字条就跑了.
　　那次王爹地本来是带飞飞四川周边旅游一圈顺便散散心的,结果这个心散得好,都散到床上去了.不过不能怪王大哥太不人性,很难说这不是王子殿下的蓄谋已久.
　　有句话不是这麽说的麽,不在沈默中恋爱就在沈默中变态,持续近七年隐秘的暗恋,殿下搞不成恋爱只得被逼变态.月黑风高夜,圈圈叉叉就这样发生了.
　　但事後单纯的王大哥总觉著自己简直是禽兽不如国家败类党和民族的耻辱,连看著长大的邻家小弟都不放过.
　　陈飞有些好笑看他抱头蹲地,裹著被子说,我又不要你负责,.
　　王成磊蹲了半天猛地站起来,起得太急差点又栽回去,撑著床头看著被单字字艰难,你说的都是真的?
　　不要你负责吗?
　　不是.他背对著陈飞坐下来,不是那些.
　　哦,我喜欢你?你愿意当真就当真,不愿意听听就算！.
　　王成磊狠命抓了下头发,咬牙道,靠了你这麽说我还能不当真吗?
　　然後他就辞了那边的工作跟著来了成都,租了间屋,殿下课又不多几乎就是跟他混在一起,这小半年就是小两口样的过日子,我买菜来你煮饭,我洗衣来你揉肩.沈医生见一次牙酸一次.
　　不过至今,陈飞也没有问王成磊,到底,为什麽,忽然就跟他在一起了.
　　同情吗可怜吗责任吗?
　　他是真不敢.
　　王子殿下刚七点就走人了,按他的话说,要是王成磊每天也雷打不动捏著遥控器一脸虔诚地看CCTV新闻联播我早蹬了他.医生就是医生,忍人之所不能忍.
　　老熊边关门边说小屁孩懂个屁,看新闻联播就是全国形势一片大好,图个喜庆不是?
　　然而想想殿下说的那些想想也真是哈,谁没噎著藏著个事儿,除了自己又有谁在意呢?就没啥心情接著喜庆,关了电视回房间.
　　之前扫除时候从柜子底下翻出本相册,灰积了厚厚一层,是沈衡大学到现在的些照片,也没几张,熊向东倒著翻回去,心说这小子还真没长变,忽然就僵住了.不死心地又往前翻了几页一直翻到头,然後才放下册子长呼口气.
　　大学时候的那些照片,很多都是跟著510一起鬼混被偷拍的.上面的沈衡多是要死不死板著个脸,不然就是非常无语地看别人胡闹.旁边有猴子,尖嘴猴腮哪儿像前几个月见著时候的人模狗样,还有黄飞虎傻呵呵地笑著,还有余竞.空了好几格的整本相册,唯独没有他熊向东.
　　就像被硬生生抽走,然後挖空剥离出来一样.
　　熊向东隐隐有点明白过来,端著大片大片留白的册子心底多少有些惊涛骇浪,合了相册站起.出去点了支烟,最後还是又把相册原模原样放回柜子下头.
　　然後他就叼著烟杆出门了.
　　初二的晚上街上没几个人,酒吧里也是.
　　老熊坐在之前跟沈医生他们一起打过牌的角落沙发上抽烟抖腿,顺带扫描全场有没看著不错的待会儿带个走.从调过来多久他可就忍了多久,再憋著都要搞成和尚,犯不著自个儿跟自个儿过不去啊.
　　灯只开了一半,忽明忽暗的彩灯打在中央,所有人的面容都看不清楚,闭上眼随节奏舞得疯狂.他盯著舞池一角,看人影来来往往,在这样的热闹场思绪却游离到很远的地方.
　　他想我靠原来搞不好是我给人掰弯的?
　　他想沈小弟那种死倔死倔的人,被他这麽一搅合过後绝对已经死心得不能再死心了.
　　他还想沈衡他妈的到底是从什麽时候开始,喜欢上自己的?显然不是几个月前的意外遇见,那麽,到底是什麽时候?
　　他最後想算起来真挺久了,可那又怎麽样?他能回头还是我能不结婚?
　　等回过神来老熊他已经盯著一个小哥足足五分锺,烟头烧到手指,他痛得缩了一下.那人就笑笑站定面前,问不介意我坐这儿?
　　老熊职业习惯打量来者一圈,默默打分九十五!扣五分牙齿太亮闪到老子眼了!
　　然而一起出夜店时候,熊向东到底还是抽风了说对不住我... ...
　　小哥相当好脾气,站在街沿上问怎麽了?
　　老熊眨巴眨巴眼,望了会儿天,然後一顺溜张口就说,我得回家带狗散步!
　　小哥往後一步踏空,一个趔趄差点摔著.熊向东简直不敢抬头直面人家逼视二百五的刀片眼神,赶忙猫著腰钻车里,挥手拜拜,然後一脚轰油门儿跑得干净利落.
　　果然拉开门就看到盖浇饭在地上撒泼,把老熊的拖鞋咬在嘴里,撕得惨不忍睹不得全尸.
　　老熊心痛得要死这还是老子新买的棉拖.然而也破天荒地没过去跟它计较,靠在门框上喊,饭饭过来,散步了.
　　盖浇饭思忖了一下觉著自己胁迫目的算达到了,面子也赚足了,跟老熊的斗争更是取得了具有重大意义的一场胜利,於是昂首阔步地蹦J著下了楼.
　　熊向东一个人在楼梯口又站了一会儿,透过楼道转角的砖头缝隙看到院子里张大爷正在吼盖浇饭莫要踩我种的兰草,不由想笑.
　　声控灯亮了一会儿就自己灭了,只剩他嘴边一个烟头的红光在寂静中明明灭灭,
　　落寞的很.
　　--------TBC-------
　　++++++++++++++++++
　　今天复习时候忽然想起----------其实出沈医生也可以! 我有白大褂我有听诊器我有狗我神马都有啊这个出cos太省钱了!!(滚
　　...........寒假再说!
　　(........就是不知我家那只可蒙多尔有没有兴趣客串下..恩,盖浇饭?
　　那麽 附个复习时候搞的(...........你这样复习真的没问题吗吗吗?!
　　++++++++++++++++++++
　　【微软*360||腾讯360无差】
　　#微小说##QQ对决360#
　　扣扣前天晚上把老子当个球踹了无数次之後，怒而搞之。
　　微软从卧室出来正看到360靠在阳台的玻璃门旁抽烟,烟头红光黑夜里明明灭灭.
　　[在想什麽?]
　　他过去拿下他的烟,若无其事放在自己唇间
　　[他都已经那样赶尽杀绝,你还放不下?]
　　[怎麽会.]
　　360笑,手里的打火机翻来覆去
　　[我只是咽不下这口气,从没被整得那麽狼狈过.]
　　微软深吸了口烟侧头看外面就没再接话,吐出烟圈的时候不由想,
　　你又知不知道,受到多少伤害就是曾付出多少爱.
　　++++++++++++++++++++++++++
　　(哦那句烟头明明灭灭的是不是很眼熟?
　　017
　　到底是我的电脑问题还是神马...
　　最近怎麽鲜网抽得越发厉害,死活打不开这是神马意思...
　　+++++++++++++
　　017
　　沈医生是初七晚上回来的,老熊下班回家正在做饭,忽然就看到盖浇饭小耳朵一立奔直往门口扑腾,边扑腾边挠门,没人给开就在前面急得转圈.
　　熊向东舞著锅铲冲出来,一脚把盖浇饭踹开开门.
　　沈衡提著大包小包进来就直接给搁老熊身上,说[快快快搭把手搭把手.]
　　熊向东一个没准备被包装口袋戳到眼睛,眼泪汪汪地靠了一声,说[至不至於,就去个四川隔壁,弄得跟环球旅行一样.]
　　沈衡往沙发上一瘫,要死不活地说[哪儿啊,湿兄的老妈太热情了,都些香肠熏肉够吃半年了.]
　　老熊一听就有点不爽,掂著个油腻腻的破锅铲子靠沙发上挤眉弄眼的,[嘿,这是养女婿啊?]
　　沈医生心里有鬼,扭头咳嗽一声,[来饭饭抱抱.]
　　饭饭被沈医生忽略本是非常不满,听到这句话立马翘了尾巴嗷一声扑上沙发.沈医生路途折腾,一个没架住被扑翻在沙发上,一边揉狗头一边被蹭得忍不住笑.
　　老熊端著锅铲看了一会儿,然後摸著下巴下结论[真是,太重口了.]
　　沈衡在浴室冲澡,熊向东炒著土豆丝听隔壁水声听得竟有点入神,盖浇饭过来厨房转了一圈,於是甩了他一个鄙夷的眼神.老熊毫不客气地鄙夷回去,忽然就觉著屋子里还有另一个人在的感觉就是不一样.
　　沈医生裹著棉睡衣出来看了眼桌子第一句话就是土豆都能炒糊,老熊你太有才了.
　　第二天各自上班,沈医生大假归来一堆事情要搞,忙得想砸了那个几十万的分析仪,中途才抽了只手出来给熊向东发短信说不回来吃饭.
　　老熊自从被boss盯上後就过的是杨白劳的日子,八点过才被压榨干净放回家,摸出手机发现沈医生过後还发了一条,饭饭没猪肝了记得买.
　　抬头望了眼窝在餐桌角落咬自己拖鞋的蠢狗,老熊毅然决定,今晚吃方便面,大家都吃方便面!
　　等泡面的五分锺老熊鬼使神差地进沈衡卧室晃了一圈,瞄到了放在书桌上的笔记本,心理斗争一番还是坐了过去.
　　打开老熊就乐了,桌面是比现在小了一圈还不止的盖浇饭,毛茸茸的一团,俩黑亮黑亮的眼.一边诽谤盖浇饭怎麽越长越丑一边随手翻了几个桌面文件夹,都是些医院的数据,其他地方都空得很居然连个十八禁的东西都没有.
　　这小孩儿... ...
　　熊向东撑著下巴笑.网站收藏也是些论文库文献网站,好歹有个娱乐的居然是海贼王漫画在线,不然就是三国杀ONELINE和养狗指南.
　　反正无聊正打算上去登上去杀一盘,鼠标一拉看到了H大的主页,顺手就点进论坛去看了一眼.这一眼老熊就看得血都要飙出来.
　　他想沈衡肯定没进这BBS,肯定不知道自己学生都在鼓弄出些了啥东西,知道了铁定要爆血管.
　　置顶的就是那张熊沈CP的发源爆料贴,下面还跟了一排排各种讨论以及真相,老熊看得相当哈皮,连忙去厨房把泡面端过来一边吸溜面条一边继续刷.
　　看来现在的情况是两国对立,互不相让,各方辩才各显神通条条引经据典,逻辑清晰思维严谨,看得老熊直叹後生可畏,後生可畏啊.
　　再一翻居然还有个投票贴,老熊咬著面条都要笑抽了,搁了面碗屁颠颠跑去注册了个ID-------Dr.,Bear然後欢乐地投给了自家西皮.
　　刚按下鼠标就听到门口OO@@,大叫不好,只来得及关了网页,门口沈衡边脱大衣边说你在这儿干嘛呢?
　　Dr.Bear非常诚恳地说我本子坏了,明天要交个表格借你的用用.
　　沈医生不知人心险恶一想也没什麽见不得人的东西就说行,你用.走了两步出去又想起来,嘀咕怎麽做个表格都笑那麽猥琐.
　　洗手时候沈医生看到盖浇饭碗里一口没动的... ...泡面,以及一脸哀怨趴在狗碗旁边的饭饭,终於忍不住大吼熊向东!
　　老熊脖子一缩,连忙端著碗溜回厨房,微臣知罪!
　　沈大爷吸口气正在酝酿气势要吼来人,叉出去,
　　老熊手机响了.
　　两人大眼瞪小眼硬是把那段作铃声的京剧<甘洒热血写春秋>给听了一遍,沈衡看著桌上那个手机有些发愣,老熊连忙接起来,喂?
　　然後捂著话筒跟沈衡笑了一下,我妈.
　　哦.沈医生点头,乖乖进厨房给饭饭弄狗粮.
　　熊向东的父母都相当牛叉,学者,很早时候就在美国定居,搞研究比养儿子还上心.一条电话线,老熊跟熊妈就隔著个太平洋浪费电话费扯皮.
　　说你老爹多大的人了还整天出去跑项目带学生,不听老婆子话了唷.
　　说还抽烟,抽,抽!肺不要了!简直是说都说不听!
　　熊爸的声音就在那边嘟囔,不要乱说嘛... ...
　　熊向东翘著二郎腿仰头坐在沙发上听电话那头老妈教训老爸,嘴角就扬起笑,熊建军同志,党和国家是怎麽教导你的.听从领导安排！.
　　熊建军同志接了电话,压低声音说没有办法,领导太凶了.老同志顶不住了.
　　熊向东忍笑安慰之,组织交代过一定要撑住,有啥好困难的,想想红军当年二万五啊二万五.(此句向风息致敬= =+)
　　结果这句不幸被领导偷听到了,老同志挂电话受训之前还是说了,有能定下来的就定下来过日子.我们是早就管不到你了哦,自己好好整.
　　熊小同志睁开眼看到头顶发著晕黄暖光的灯,因为太高了老熊大扫除时候没就有擦到,积淀的灰尘留在灯罩里头有一块灰暗的疤.
　　说,是是是,儿臣领命.
　　--------TBC--------
　　+++++++++++++++++++++++
　　=_______________,=+
　　没啦.
　　019
　　这一章是上学期期末写的了... ...
　　整理了下大纲,後面只走主线应该蛮快= =+
　　继续来搞沈医生老熊医学院的故事也挺哈皮的,走著~
　　祝 观看愉快.
　　++++++++++++++++++
　　019
　　然後就是十五了.
　　大年,过大年,过了这麽一天才算是真正过完春节圆满了岁岁年年.
　　沈医生一边双手不停对著电脑劈里啪啦录成绩一边夹著脖子冲手机里头喊[陛下您就不能少折腾会儿?]
　　下班高峰,熊陛下正被堵在一公里外的个破路上,闲得蛋痛也乐得跟他贫[你陛下我好不容易准点下回班,今天又是大年十五啊,不折腾折腾怎麽对得起中华上下五千年的优秀传统?庙会最後一天,我们都还没去看过!]
　　但是人家沈爱卿之前多放了几天春假,回来又搞医院这头年初还有个室间质控要做忙得恨不得睡在科室里头,前几天碰到张妈了才想起他还没有给学生录成绩,哪儿这般雅兴陪陛下夜巡江山,抓了把头发cos咆哮教主[都说了老子没空!!]
　　电话那头就轻笑一声,熊向东敲著方向盘看外头红灯的秒表十九八七六,说[沈爱卿,这天上地下还有什麽比陪寡人更重要.]
　　沈衡再次被此人的厚颜噎到没话说,老熊又说[成绩你带回来我帮你录,十分锺後门口见,]
　　然後干脆利索地挂了电话,一脚轰油门冲了出去.
　　沈医生顿了半秒锺之後摔手机[日你仙人哦!]
　　小林检验师从旁边电脑蹭出头来,推推眼镜
　　[沈兄,小妹发现你来此近三载今天终於领悟到了四川方言之精髓,并且运用自如!不知是哪位高人引导至此,开了你任督二脉,?在下实在高山仰止.]
　　熊向东十分锺後准时停在医院後门口,冲顶著张黑脸的医生招了招手[上车.]
　　沈衡坐上去无语,闭了眼睛懒得理他,也是累得,眼皮就耷拉著耷拉著粘下来了.
　　老熊问一会儿吃什麽问了三遍没人答,扭头一看就辶,只得伸手关了广播又把空调温度调高了点儿,回头安静开车.
　　成都的庙会每年都热闹得很,武侯祠锦里南郊公园一路连著过去挂满了红灯笼,映著祠堂屋檐翘首麒麟,琉璃瓦程亮程亮.
　　老熊找半天没找到地儿停车,只有往个小摊子门口挤了挤了事,就回头去折磨医生.
　　[爱卿呀呀呀呀呀~~~]
　　熊向东下车时候到底有点儿过意不去挡了人家小卖部摊位,屁颠屁颠跑去买了包烟,抽了一口转身就发现沈小衡一副刚睡醒样子,站在外头撑著车门犯迷糊,看著特乐,顺手就把指间的娇子递过去[来醒醒神.]
　　沈医生接过吸了一口,到底是乖小孩居然给呛著了.看到熊向东忍笑到内伤的表情才反应过来,抬手把烟塞回给他,一句话没说转身过街买票去了.
　　老熊美滋滋拿起烟放在唇边,想起以前大学时候也干过两人吸一支烟的事儿,虽然那时候沈师弟就被呛惨了并且坚决表示这辈子不会拿这个虐待自己的肺.
　　想想也挺怀念的,就看著那沈小弟的背影笑.
　　爱卿呀呀呀呀呀呀.
　　其实沈小衡说到底宅男一枚,来这里两年都没去过庙会,两个人农民进城一样碰到个新奇玩意儿都要感叹一番,被旁人含笑鄙视了一路.
　　十五晚上,人山人海,天黑得很早但这里被红WW的灯笼照得暖暖,从高处望下去就是星火长龙.
　　沈医生老远看到摆签的摊子就要奔过去看,老熊在後面生怕他被挤掉了拽住沈衡一个衣角在人潮里随波逐流[死小孩莫要乱跑!]
　　结果沈衡两眼发亮过去,想抽个”财运滚滚”,打开锦囊一看居然是”桃花朵朵”,非常之,跟人家守摊的老太说这个能不能换?
　　老太太眼角都笑出褶子了,哟,你娃娃还笑人得很咧,这个咋能随便换喃?
　　於是那抽签的五块他就给得相当不情愿.
　　熊向东在旁嘲笑其心不诚思不正故而佛祖不屑理会,遂被揍,又不服亦交人民币五元整同抽之,锦囊纸笺徐徐展开,上书祸事连连四字.
　　沈某人笑得打跌,合掌道,此乃大凶,大凶也.施主果然心诚.
　　那晚他们逛到十一点过,祠堂空地有放烟火.
　　沈小衡埋头专心吃三大炮糊了一嘴巴的红糖,老熊看了会儿烟花又侧头看他,说那对了哈,老人家还没给你解签.说沈小衡信不信今年桃花朵朵我是第一个.说沈小衡知不知道为啥今天想要叫你出来.说沈小衡我们认真试试一起过过行不行我说真的喂跟你说正事给老子抬个头吃吃吃个鬼啊!
　　沈小衡有点小惊吓,一口下去把塑料勺子嚼个稀烂.啊啊神马?
　　老熊抱头蹲地.
　　沈医生把勺子碎片吐掉,觉得嘴巴好像被割了道口子,说话都有点血味,蹲下去问[你说啥?]
　　熊向东顿了一会儿,才答,[我该是真喜欢你,不如------]
　　沈衡拍拍衣服起身,[十二点了哈,我们回去吧.]
　　老熊立马垮了脸,长手一伸拉住他衣摆,[喂!]
　　[这话我大一时候就听你说过,]沈医生背对他,声音听起来倒像在笑[... ...是吧?]
　　熊向东僵了僵,想反驳这回跟以前都不一样,张口却找不到说服的理由.
　　[算了.]
　　沈衡转过来把他从地上拉起,[那天不是已经说得很清楚了麽?这事儿别再提了.]
　　老熊蹲在地上想起那天是哪天,是不是沈小衡脸上还带著水渍却异常平静拉开门让他滚的那天.忽然就觉得真他妈想去跳府南河.
　　沈医生用舌头舔了舔下唇,哎,果然划流血了.
　　[明天还上班,走吧回去了.]
　　取车时候老熊拿著夹雨刮上那张违规停车的罚单再一次风中凌乱了,顿觉今天抽的那张签,非常,非常不吉利.
　　路上沈医生意外地没有睡觉,撑著头看窗外一路灯火.熊向东几次想开口都不知说什麽好.
　　其实也不是想要那麽快就跟沈小弟坦白从宽地交待了,他想要试试他所认同所坚持的生活方式.如果那个人是沈衡,跟同性过一辈子想来也不是那麽不可能.
　　说实话熊向东自己也没想太通透,本来还打算酝酿酝酿再准备准备,看到他站在自己身边的样子那些话没过脑子就冲口而出.
　　那麽现在害怕吗?畏惧吗?後悔吗?退缩吗?
　　不不不,当然不.
　　老熊侧头又看了眼副驾驶座,发现这娃果然在发呆,笑.
　　他熊向东认定了的路,向来也不会回头.
　　沈小衡,咱们,来日方长.
　　路行一半沈医生忽然[啊]了一声,老熊正YY得很哈皮,被他一吓连忙刹车,脑袋差点撞玻璃上.扭头就看到沈衡非常幽怨看著他,说[陛下--------]
　　[今天你还没帮我录成绩录成绩录成绩录成绩录成绩录成绩... ...]
　　一瞬间真是掐死他的心都有了.
　　---------TBC--------
　　狭路020
　　还是那什麽 祝 观看愉快
　　趁现在刚开学没考试能多写点儿就多写点儿嘤嘤嘤嘤.
　　+++++++++++++++++
　　020
　　二月底学校开学.沈老师的班正是大三下,
　　同学们大风大雨惊涛骇浪都闯过几回,即将面对的只有更严酷的考验,不是压倒敌人就是被敌人压倒,这将是个生死存亡的关键时刻!起来吧同志们醒醒吧同志们!努把力拼过今年内外科大考,不然统统回老家种田!
　　以上,是沈衡沈老师今年第一堂课上的励志豪言,台下祖国花朵凌乱大片.
　　班长默默把头埋进手掌里.
　　其实就检验专业课来说这学期没啥重要的,要人命的是临床课程.
　　内外科两本书加起来将近两千页,随手一扔都能砸死个人.有机灵点儿的开学前就去打探了下消息,回复无外乎[不能活]和[真他妈不能活].惊觉站在起点都能看见师兄师姐们前路血和泪堆积的荆棘路,那可是森森白骨啊森森白骨,黄泉不归路.
　　沈老师不厚道地非常高兴,因为这麽一来,他就著实很闲.唯一比较麻烦的是大三下的一个研究性课题.
　　研究性课题,听起来极其伟大说白了就是让你们一组学生去折腾个问题出来并提出假设因为A所以B,接著定计划要经费买材料做实验来证明我们的假设无比正确或者错得无比惨烈.
　　这本来也没沈医生什麽事儿,但作为H大本年级唯一一个医检班教学秘书,他著实不忍心看到各种各样匪夷所思的课题申请被交到五年制教学组长的手里.
　　就杨湿兄这位曾经先烈的惨痛教训及饱含血泪的控诉来看,沈老师决定不能低估这些孩子们天马行空的想象力与... ...杀伤力,得先给同学们把把关.
　　事实证明这个决策是圣明至极.第一次交上来各种要命的提案看得沈老师拿报告的手都在抖.
　　杨松明从後面探头偷窥了一眼,差点把嘴里包的茶给喷出来.
　　[珍视明滴眼液对家狗眼内压的降低作用? 我擦,比我那届还销魂啊!]
　　沈衡吸了口气平复心情,立马打电话给班长
　　[五分锺後新教407集合! ]
　　白大褂都没来得及脱,冲进新教快速扫了眼全班,很好,人齐.
　　班长大概是电话里沈老师的王八之气吓傻了,战战兢兢坐在第一排举手[老,老师,有外班的同学说想来听课.]
　　沈衡才注意到第二排学习委员旁边还坐了个男生,斯斯文文白白净净,很礼貌地站起来[沈老师我是临床六班学委周宇晟,也想来听听怎麽定研究性课题,回去好跟班上的同学说.]
　　本班女强人学委同志居然破天荒有些脸红,坐在周同学旁边埋头来来回回翻那几页书.沈老师心说真是女大不中留,年轻年轻真好.然後很大方地摆手[行.]
　　开电脑插U盘,把班上交过来的五个课题从题目到实行可能性彻彻底底打压了一遍.四十五分锺激扬批斗後综述[要可操作性强,要时间适当,要符合实际,要步骤清晰另外大家一定要记住的一点是------教研组很穷的,要便宜!!]
　　顺便也确定了本班五组的指导老师,学习委员当然是最先找了沈衡,而班长一心仰慕ICU杨教授已不是秘密,沈老师曾抱著悲天怜悯的心情劝这位施主回头是岸,他硬是一去不返.不知道这组孩子会被湿兄怎麽折腾,沈衡目送班长远去的背影默念阿弥陀佛,佛祖请超度我苦命的娃.
　　比较意外的是周宇晟带了六班一个组同样想要他做指导,再带一个组也不是不可以,而且周同学一双真挚大眼忽闪两下,想人家只是想跟小女朋友近点儿呢,拒绝也太不厚道,於是笔一划拉就签了字.
　　半晌另外三组也都有了著落,沈老师拍拍桌子[那麽,下周五前确定课题上交,要指导老师签字.下课!]
　　事後沈医生面壁思过,多情应笑我,错错错.
　　桃花它就开了第二朵.
　　事情经过是周宇晟在下课後堵了沈小衡.[沈老师我注意你好久了.]
　　沈老师[... ...]了一会儿,说[啥?]
　　周学委笑得很无辜[我上个月在酒吧街Angel见到过你.你也是吧?]
　　沈衡心说靠这麽黑的地儿亏你还认出我来,也没啥好遮掩的,说是,但这是我的自由不妨碍到你吧?
　　[哪儿呢,]他说[我只是觉得老师不错,想追你.]
　　这回沈老师的确宕罅[你才大三!把这个世界也想得太简单.快回去定课题吧,啊?]
　　周同学就不乐意了[我是已经大三,老师也别把现在的学生想得太简单.我很早就知道自己性向,考虑的也不会比你少.]
　　沈衡鬼使神差想起跟老熊去庙会时候抽中的那只签,浑身都僵了,满脑子只有[桃花朵朵桃花朵朵桃花朵朵]四个字在轮番刷屏.
　　周宇晟看他不说话,以为有戏,叹了口气说实在不行,要我做0也可以.
　　於是沈老师面不改色捏碎了手里的粉笔.
　　零九年的春天过得无比粉红.
　　熊向东自从那次抽风告白事件之後到是再没什麽表示,正常得很,谁下班早就做饭,吃完饭就遛狗,晚上没工作不备课也联网打打三国杀,
　　沈医生的胜利率在”老熊想吃蛋烘糕”的全方位指导下终於战战兢兢地突破了百分之二十.
　　学生的研究性实验进入正式操作准备阶段,五年制年级组申请的药品已经冻存在准备室,每组每天也必有一个倒霉蛋顶著一身兔毛和老鼠臭来上课.
　　往返於实验室和课室寝室之间,二十一二的姑娘小夥们披上白大褂拿起手术刀竟然是一丝不苟配合有序,只是偶尔也用烧杯酒精灯煮煮泡面烤烤干饼.
　　说铁血woman的学委终於遇到了她人生中的第一个春天,即使她的春天总有事儿没事儿瞄著指导老师;
　　说班长每天都是从实验室泪奔回的寝室,背景音乐是你伤害了我却一笑而过;
　　说能把内科五百页题目做完的上辈子都是折翼的天使,外科见习後的医学生你伤害不起... ...
　　年轻啊,沈老师时常在实验室门口端杯花茶做老年人状感慨,
　　年轻真好.
　　学生时代的必经之路,当时各种苦楚幸福,酸甜苦辣五味繁杂,完事儿後回头统统被淡化只留回忆里的一部分,反复咀嚼,然後感慨万千.
　　即使当时只是没心没肺笑笑闹闹,一路向前,也并不知晓自己身边的正在发生的或者即要发生的哪些事,将会被记住一辈子.
　　有句话很小言很穷摇很还珠格格但是不得不说也很让人向往,
　　让我们红尘作伴,活得潇潇洒洒.
　　021
　　这个粉红的春天最後终结在王子殿下的一个电话上.
　　当晚沈医生还在网上红著眼厮杀,一刀错杀个忠臣正满脸郁卒,就听到老熊敲门,说陈飞和他家家长叫咱们去喝茶.
　　王成磊回了趟老家瘦了不少,倒是陈飞没怎麽变,见著沈衡他们就跳起来招呼.老熊忽然想起春节时候殿下来找过他的事儿,也不知道王子殿下後面几天怎麽过的.
　　沈医生坐下要了杯花茶,环视四周都是些中老年人在斗地主,就翘了二郎腿说殿下居然约在茶馆?不是你的风格啊.
　　殿下说你当我乐意,Angel最近不是都关门嘛.
　　成都永远不缺的就是闲人.
　　下午茶馆里坝坝头昏昏太阳晒起麻将摆起,晚饭後府南河边散步的遛狗的悠哉起,宽窄巷子一路过去,街沿边边上蹲起看美女.就算是零八年512之後也以最快的速度站起,无畏又无所谓的小市民精神让人感动的同时也的确宓梦抻.
　　聚在一起就是吹吹牛吃吃皮,王子殿下嘻嘻哈哈从Angel店主多麽好人扯到吧台的调酒师多麽帅,多少人都八卦过他俩是不是一对,但只有我知道真相哦啊哈哈哈,想知道吗想知道就求我啊.
　　王成磊挎著脸瞪天花板,熊向东扶额,[殿下怎麽喝柠檬茶都能喝高,没事儿吧您?]
　　沈医生把当天的报纸翻过一页瞧都没瞧殿下一眼,然後说我求你.
　　老熊难以置信瞪沈小衡,陈飞小人得志拍桌子,且听我慢慢道~来~~
　　讲到一半熊向东和沈衡就是再迟钝也知道出问题了,特别是殿下说到老板真正的绯闻男友其实是每天默默来店里蹲著的一小哥,牙齿特白,笑起来特闪亮,床上技术也特好我有试过哦而王成磊从头到尾扳著一张冷脸一句话也没说... ...的时候.
　　眼看王成磊脸色越来越糟,那边陈飞还笑著手舞足蹈,沈衡完全听傻了只好回头看老熊,熊向东模模糊糊有点明白过来,伸手想打断他的滔滔不绝,刚开口[喂]
　　殿下就扭头过来[啊呀想想沈医生也是相当不错,我们不该分手的是不?]
　　沈医生猛地抬头[陈飞!]
　　[够了!]
　　王成磊刷地一下站起来,也不看陈飞,瞅著桌上满烟灰缸的烟蒂,
　　又说了一遍[够了],转身出了大门.
　　三个人一下子都安静了,过了好一会儿才看到陈飞身体慢慢软下来,瘫在椅子靠背上,望著天花板像是在走神.
　　老熊点了支烟问你们怎麽回事儿到底?叫我们出来看你们吵架?
　　陈飞就说我把我以前的事儿跟他说了,他不信.
　　沈衡目瞪口呆,你有病?他不是一直都不知道你的那些破事儿吗?不是一直当你还是当年那小纯洁吗?
　　殿下就垮著肩膀,笑了一下.
　　春节那几天陈飞基本上就没一晚上呆在家.
　　那天王成磊提前回来了,一直等到凌晨三四点才把他给等回来,神志不怎麽清醒的就罢了,更要命的是脖子後面还留下了痕迹.
　　问得急了,躲不过去,他就想凭什麽你就能回家相亲跟父母团年装孝顺儿子凭什麽我每时每刻都要害怕这样偷来的相处时间明天就要被收回,怕到睡不著觉,怕到不敢一个人呆.
　　他坐在冰凉地面上冲他笑,敞开的毛衣领口里面还看得见红晕点点,说我就这麽个放荡的人,脏了你眼大可以叫我滚出去.
　　结果受了刺激的王成磊三更半夜的自己撑不住滚出去了.吹了半宿冷风天快亮了才回来,小孩还坐在老地方屁股都没挪一下,王成磊看了一会儿,越过他直接进卧室,掀开被子倒头就睡.
　　装得跟啥事儿都没发生一样,但陈飞少说认识他也有十几年,王成磊这种传统得近乎迂腐的性子,跟个同性恋搞一块儿已经是人生极限,乱交,嗑药,群趴根本是另个世界的词汇.
　　怎麽接受得了.
　　陈飞後来跟沈衡他们说怕了那麽久没想到这步是自己给逼出来的.
　　我们呢,估计也玩儿完了哦了拉豁了,还以为可以再撑个两三年.
　　回去路上沈医生心情就很糟糕.
　　殿下有多喜欢王成磊王家长又是多宠陈飞,他一直都知道,圈子里那麽多人,他们这样的有多难得,不怕丢人的说,就是他沈衡也曾经多羡慕过他们,然而不行就是不行,还是走不下去.
　　现实如此让人沮丧.
　　熊向东双手插大衣口袋里叼著烟看沈医生一张脸板得跟块木头似的,知道他正在无比苦逼,酸不拉几地调侃道心痛殿下了?那就去抢回来嘛.
　　然後听到沈衡嗯了一声,一副认真考虑的样子,简直又想抽自己一嘴巴.
　　不过说回来他也没想到王子殿下那麽极端,分明是把两个人都赶尽杀绝不留活口.就说[本来也不会闹到这个地步,又不是什麽问题都要想清楚得个答案才好,哪儿有那麽绝对的东西,是与否好与坏.静观其变顺其自然就好！.]
　　沈衡想了一下回,要不得,这样岂不是会一直有个疙瘩堵著闹心?
　　老熊就嗤笑一声说,看这不是跟殿下一样麽,啊,你还是太连(lian)轻了.(*.玩过盛大三国杀的各位你们懂的.)
　　沈医生就跳起来揍他,连轻你妹你妹你妹!
　　那之後一个星期,沈医生想想还是打电话过去问陈飞怎麽样了.
　　王子殿下不知道在哪里鬼混,电话那头吵吵闹闹声音听起来都非常年轻,就笑嘻嘻地答王成磊啊,他回老家了.
　　沈衡说啊?
　　那边就说哎呀就那样,我同学叫我了,医生拜拜回头一起出来玩~
　　然後挂了机.
　　... ...他妈果然还是很闹心啊很闹心,沈医生无语地收了手机,蹲在他脚边的盖浇饭耳朵一竖立马跳起来摇尾巴撒娇打圈,沈衡伸手摸它毛茸茸的脑袋感慨到[还是只有饭饭最乖,走爸爸带你散步.]
　　旁边洗碗的老熊就非常愤愤,
　　[爸爸,人家也一直很乖的.]
　　022
　　晚上备课时候有人要加他Q,验证消息是非常规矩的”沈老师好~”
　　沈老师以为是班上学生,就顺手加了.结果那边哔哔哔哔就过来十几条消息
　　什麽[老师你扣扣名字居然叫蛋烘糕?... ....好像还挺适合你的哎.]
　　什麽[头像那个狗是你家的吗,表情... ...真贱.]
　　什麽[咦老师原来是双子座的?根本不像嘛.]
　　最... ...的还有[你猜不到我是谁吧是吧啊哈哈哈哈.]
　　沈衡掀键盘抓狂了[周宇晟!!扣德育操行分!!!]
　　然後老师的模式on,开始痛心疾首[还有有空研究星座还不如多看两本书!]
　　真是看不惯那些孩子天天把星座啊占卜啊当人生指南一样捧著,用出生日期就简简单单把一个人定性了,贴上标签了,让人家过期产的早产的娃娃些情何以堪呐.
　　结果那边回了满满一页的省略号,
　　沈衡心说你还是太连轻,周宇晟就默默回了句[老师认真的样子也挺乖的.]
　　简直要吐血.
　　那天过後周宇晟时不时会来检验班,问问课题意见啊,跟学委商量年级上的事情啊,指导他们小组研究性实验的事儿啊,只是等正事儿问完了必要跟沈老师聊聊天.
　　周宇晟,作为五年制学生会学习部部长,临床六班学委,一等奖学金常年获得者,人前装得无比淡定冷静还很文青,结果其实是个话唠!话唠!巨大的话唠!
　　这得是一种何等境界的闷骚啊,啊?
　　沈衡想这样还能行不能行了,今天非得跟这孩子把话说清楚
　　就问找我干嘛?有事上奏无事退朝啊?
　　周宇晟回的是[我无聊！,芥末了！]还加了个眼泪汪汪的表情.
　　沈医生忍著鸡皮疙瘩艰难回复[我不是圣母玛利亚,这里也不是知心姐姐服务热线.还在上学的小碰友快乖乖睡觉叔叔不奉陪了哦.]
　　结果这下那边很久都没回应.沈衡想是不是说太重,这下也总该知道莫要调情到老子的头上,老师很忙老师很怪叔叔老师脾气还不怎麽好.
　　鼠标移到关闭的按钮上,周宇晟的头像又闪了起来
　　[成长程度又不是单单靠年龄来判断吧?老师总说”你们这些年轻人”自己也就是二十八九吧?干嘛一副老年人的样子,一直感叹老了老了的时候时间都过了,这才是最大的浪费.]
　　沈衡楞了一下,输入光标在对话框一闪一闪他手指放在键盘上竟然不知道如何作答,被一个小了自己快十岁的学生驳到哑口无言,还真是... ...
　　然後等再想输入的时候,对方头像就已经灰了.
　　他索性也下了机.
　　专业书还翻开摊在桌子上,生涩的英文一行行满视野的爬也读不进去,
　　那麽,到底把自己的年轻丢在了哪里?
　　即使自认是个多麽大大咧咧的人,即使相信再潦倒也要欢快著再狼狈也要骄傲著,即使有点儿没心没肺的傻逼乐观,沈衡无法否认只有在对待感情问题上他其实非常被动和消极.圈子内的事,亦始终无法认同无法屈从.
　　还甚至做好了跟饭饭过一辈子的打算,
　　饭饭老了就继续带饭饭的儿子... ...然後孙子,要是以後能常回家看看妈就挺完美了.
　　这样.
　　到底把那些年轻扔在了哪里?
　　沈衡在HIV检验室见到一张报告单,HIV抗体阳性,CD4T不到四百.受检者名叫何瑜,性别男,年龄三十四.
　　刚开始只是觉得名字有点儿耳熟,拿著单子回门诊部时候半路一个晴天霹雳他忽然想起来陈飞念叨过的Angel那个很好人的老板正是姓何名瑜.
　　因为王子殿下著实外形打眼早先又相当乱来最容易惹到别人盯上他,那时候何瑜就不知帮了他多少次,後来沈衡自己也算跟老板有过数面之缘.印象中是个普普通通非常温和的男人.
　　借著给传染科送报告沈衡偷偷去看了次他,才两个月,就已经比春节前看到他的样子瘦了很多,皮肤也蜡黄蜡黄,靠在床栏歪著头看书,也没有什麽家属亲友来探望,看起来孤零零的.
　　沈医生在门口偷窥了会儿踌躇了会儿还是没有走进去.
　　值完夜班回家已经是早上七点半,老熊还没出门儿,正对著厨房的玻璃门刮胡子,顺便盯著锅里的煮鸡蛋和蒸格上的芽菜包,听见他回来就说吃了饭洗了澡再睡啊,
　　沈医生一晚上遇到两起车祸进来的急诊,已经配血到即将飞升的临界状态,游魂一样要往卧室里钻.
　　熊向东,停了动作[喂说你呢.先吃饭!]低头见被关在厨房里的盖浇饭伸爪子死命挠玻璃门,才打开条缝就看到饭饭嗖地一声跳进卧室迎接沈爸爸去了.
　　老熊都给气乐了,嘿什麽样的人有什麽样的狗.我欠你们的.
　　他知道这段时间沈医生状态不是很好,前几天严刑逼供一番才知道他们科室要上一个副主任,候选人有仨其中一个就他家沈小弟.另外一个是检验科老大一路带过来学生,还一个正在跟副院的千金花前月下.
　　老熊的意思是要沈小衡全力以赴地争取,管你学术界医学界职场上的地位都是竞争来的,想要就去抢!
　　然而看著平素虽说不是熟到要糊但也算相处融洽的两位同事忽然间气氛就变得非常怪,沈衡虽然也很想要那个位置但并不喜欢挖空心思去争或是去刻意讨好谁.弄成那种相当尴尬的局面.遗憾是遗憾了点,先放弃至少心里面会轻松些.
　　为这事儿两人还争执过一回,老熊不惜拿出自己被总公司的顶头上司排挤到成都的耻辱事迹来说服沈医生:
　　-------职场如战场,需胸怀刀枪棍棒.
　　你不是不想争,是不敢争.又没有不屑於竞争的实力,没有以德服人的前提,也不是不想要,那干嘛退让?
　　结果被逼急了的沈小衡咬牙,那我就努力到有那个实力为止!
　　这下熊向东没话说了,气呼呼地竖了个大麽指,行,你牛逼.你够倔,等著被打压吧你!
　　就那次周末吵了过後,两人足足有大半天没有说话,沈衡一不爽了就回卧室睡觉,直到晚上老熊撑不住了才可怜巴巴拖著盖浇饭扒拉他被子说爸爸该带儿子散步了.
　　把煮鸡蛋和包子都拿出来放在白瓷盘里,又给拿了罐牛奶倒好,一起放冰箱.
　　老熊心说我这样的好男银哪里找啊哪里找,沈小衡不要太不知好歹.还是乖乖去给医生上好二十分锺闹锺,最後揣著车钥匙下楼.
　　竞争这种事儿,又不是说不喜欢就可以不参加.
　　不喜欢的东西多了去了,贫富差距越来越大啦,农村娃娃拼死拼活上个大学以为能出人头地结果不过是加速破产啦,就连成都这个悠闲包容的城市也节奏越来越快最怕失了本身特点又造就个经济大都市啦等等等等,好多,担心都担心不过来.
　　其实呢,我们这些小人物如果不去关注不去想这些事儿,就会觉得也还好,还过得去.可是某天路上累了抬了下头望了下天,发现这个世界居然这个样子了,不是吓得赶紧埋头继续走自己的路,就是被一头撞死了.
　　熊向东慢慢倒车,看著後视镜这样想著,然後习惯性伸手摸了摸自己下巴,瞬间就僵硬了.
　　靠,老子胡子才刮了一半!
　　-----------TBC----------
　　++++++++++++++++++++++++++++
　　熊是爹地的姓.
　　杨是奶奶的姓.
　　沈医生用的哪个大家都懂的... ...
　　多多少少会有些那些人的性格细节,虽然其他地方还是差蛮远.
　　然後周宇晟出来後拿给爹地看猜是这娃的性格细节取自哪个 给了三个提示[腹黑/闷骚/遇到感兴趣话题就分外话唠]
　　爹地一猜即中-----------爷爷!!
　　啊哈哈哈哈哈 写得我真哈皮(你够了.
　　23
　　好的 祝 观看愉快~
　　++++++++++++++++++++++++++
　　023
　　沈医生第二次打算趁午饭时间去传染科偷窥时候被何老板逮了个正著,看何瑜盯著他缩头缩脑的样子一脸惊异,就非常尴尬.
　　何瑜反倒笑了笑问,沈医生在这里上班?
　　沈衡说是.然後就没话说了,走也不是留也不是,比刚才更尴尬.
　　何老板放了书,挺无语地看他.沈医生脑门一热,想也没想就问,酒吧怎麽办?问完才觉得这话怎麽那麽混账.
　　何瑜喷笑出来,沈医生,不要那麽紧张.难道是没见过我这种的?
　　沈衡心说这回真是丢脸丢到家,索性也皮了,关好门拉个椅子在他旁边坐好,说见过,但认识的人没有.你怎麽... ...怎麽就... ...
　　我是很早前就感染了的,三十四岁的酒吧老板眯了下眼睛,想了一会儿,说
　　很早前的事了.早就有足够心理准备.
　　已经到这份儿上,就不想其他的了.
　　”活著为了什麽”这是一个很矫情的问题,受苦受难?寻欢享乐?挑战自我?变身拯救世界?活著就为了活著,这两个字本身就挺好.
　　三十多个年头,没啥大事儿,早些年大起大落大喜大悲後来都被琐琐碎碎日常小事儿给填满了.有狠狠爱过,恣意放纵过,艰难创业过,几个狐朋狗友,看著算是很充实的人生,虽然平静无波无澜.也的确没什麽遗憾.
　　副院准女婿最後升了副主任的位置,学生的课题报告还要一组组指导,甚至赖在他家的熊向东从最开始就是个大问题,这段时间沈衡脑袋都要给烦爆了还要打点精神养家糊口挣钱喂狗,
　　到底怎样才能有那样淡定从容,非要跟何瑜一样等到直面死亡,再来回头算账,枉不枉走的这一趟?
　　在医院碰见Angel老板的事儿沈衡最後谁都没说,
　　所以等那年夏天酒吧重新开张,被一起来的王子殿下问起”怎麽老板不在?”的时候他也没有回答.
　　最後一次见著何瑜是有人在帮他办出院手续.那个人看著有点眼熟,长得挺好,牙齿很白,只是不爱笑.何瑜就介绍了下,[季昀.]
　　叫季昀的男人没说什麽,收拾了包裹就说走吧,要不要我背你?
　　何老板说我还走得动,然後回头跟他道别,还开玩笑沈医生要好好看著陈飞.
　　沈衡迦绻不是殿下叫自己真很少去酒吧,王成磊定然也是极少去的,所以到现在老板都还以为自己跟陈飞还在一起,也只得摆手,我知道.
　　何瑜就笑笑,提了包跟那人一起走出去.
　　这是陪何老板吹牛聊天时候知道的事,老板跟季昀是高中时候就认识,他是低了他一届的师弟,後来同个大学了才彻底搞在一起,那时候,简直是轰轰烈烈,山无棱天地合乃敢与君绝.
　　不过何老板後来说了,那时候懂啥,懂不懂就[永远][一生]太不靠谱了,日子是一天天累积的.然而又何尝不是彼此心知肚明的一时快活,说出口的瞬间感动得连自己都信以为真.
　　大学毕业两年就掰了,季昀提出来的,各种冠冕堂皇理由下面的本质无异於腻了,不新鲜了,没意思了,没感觉了.
　　提出在一起的是他,分手的也是他,何瑜那会儿才真是要崩溃,天塌下来都没那麽严重一点儿都不夸张的说真是想死的心都有.那段时间就特糟糕,很乱,什麽人都能上床,又没人管.结果还是自己後来觉得没意思透了,可劲糟蹋自己还想著谁会心痛怎的,敢不敢承认到头来还不是自己放不下?後来被查出HIV阳性,就辞了工作,开个酒吧.
　　几年前在酒吧碰到的季昀,说已经找了他很久.说得多了,缠得烦了,何瑜干脆坦白跟他说了我艾滋,离我远点.
　　然而消失一个月後季昀又腆著个脸来了,何瑜都给气没办法了时候他说我们总还是老同学,同学成吧?
　　结果他还真就是了老同学,来店里也规规矩矩喝酒,小呆会儿,有人顺眼了也带走出去开房.但所有酒吧的员工都知道季昀每次都是来看何老板的.
　　何瑜发烧了两个月,一直咳嗽,身上还溃疡,没办法只有去了医院.季昀这两个月就天天来店门口问,後来LEE看不下去,才给他说了在医院.
　　其实到现在彼此是什麽感情呢,恐怕我们都说不清.
　　任何人之间的感情本身就复杂得很,爱情亲情友情都是人为分类的,实际上是怎样呢?而活著要高兴也有很多方式,并非一定有爱情参与.
　　算了,也想不了太多,
　　何瑜最後拿著手机屏幕当镜子,照了一眼就叹气,就是这个样子实在丑了点,我不喜欢.
　　四五月份哗啦啦看著就要过去,到了六七月份就可以笑著看底下的学生怎麽以头抢地了.熊向东看著沈小弟每次学校回来都一脸惬意,心说医学院长大的就是不一样,一个赛一个的心理扭曲.
　　中途盖浇饭大病过一场,趴在沙发底下死活不出来地奄奄一息著,把沈爸爸和老熊吓得够呛.最後还是沈医生发威,敲了两支庆大,掰著狗牙硬是给饭饭灌了下去,回头饭饭拉两天肚子就又活蹦乱跳,只是此後三天盖浇饭的下巴都很痛可见惹毛了医生的後果是很严重滴.
　　除此之外,日子平平淡淡.
　　老熊其实不急,也乐得跟沈医生耗.他还不晓得沈衡个死脑筋,既然知道了这傻逼孩子还暗恋过自己就更不急.有这麽一层保底儿,等磨合过了,习惯了,小样不别扭了,就万事大吉,有时候瞅著医生自己时不时纠结一下其实也挺可乐的... ...虽然这麽一说著实不太厚道.
　　然而也就是那年六月初的时候,老熊才跟盖浇饭那只蠢狗一样後知後觉了,有些事儿还真不是你想的那样,老天闲来无事也就喜欢折腾折腾
　　同时还有一点得牢记啊牢记,
　　把医生惹到了的後果,很严重.
　　---------TBC----------
　　24
　　我 终於 把　他俩 给 拆啦!!!
　　(.......................
　　+++++++++++++++++++++++++++
　　024
　　六月中旬不带课不用出题的沈老师比较闲,就天天跟著老熊三国杀.
　　熊向东本来还想著搞个武侠网游什麽的一起看看风景也好过瞅著他被队友骂个狗血淋头,结果那货从新手点走到装备店这麽一段路都能给迷了,也著实算个传奇,还不如三国杀呢.
　　那天晚上也是这样,沈小衡抱著笔记本坐客厅,旁边放的是熊向东的电脑,两人在同个游戏房间同个场,说白了就是串通作弊.不过不用担心,以沈医生的身手,说他作弊都没人会信.
　　一局完了,老熊手机响了,照例是周末时分来自熊爸熊妈老同志的问候.熊向东按了退出,跟沈衡挥挥手就出去厨房接电话.沈医生也只好退出等著.百无聊赖时候看到他挂著的MSN响了.当时也不知道咋想的,条件反射一样,看著图标在闪啊闪顺手就点开了.
　　对方飙的大串大串英文,开口就是”麦达林”,辶艘逭想默默关闭,那边给个坏笑的表情,然後说要那麽久没见,要给你个巨大的surprise,绝对想不到,接著就传了个视频过来.
　　直到点开那个几十M的视频之前,沈衡都没想到太多,最多有点偷看的负罪感但又忍不住就是想知道.然而真正看到它内容,愣了五秒锺後才反应过来快关掉快关掉只是手指僵硬得动不了,
　　画面上两具纠缠的赤裸躯体,专注到都没注意有摄像头对著这边.如果是普通的钙片也就算了,问题是其中一个他还认识,现在正在离他不到三米的地方打电话.
　　浑身僵硬地看著,视频里头另一个是外国人,看起来绝对不超过二十岁,看了下镜头这边,笑起来,仰起头汗湿的浅色长发贴在额侧,表情相当要命,对著谁喊HI,COME ON.然後画面抖动了一会儿又平静下来,一个高个子短发的欧洲人也加入进来,两三下扯掉自己裤子,甚至连T恤都顾不上脱... ...
　　手背上忽然被烫了一下,他条件反射似的往後一挣就撞上一个身体.
　　不知什麽时候已经回来的熊向东按著沈衡放在鼠标上已经冰凉的手,一点点把鼠标指针挪过去,视频被关闭的刹那,他感觉到隔著椅背被圈在怀里的人几乎要瘫软下去.
　　之後就没人说话,死寂的空气让呼吸都变得困难.熊向东还维持著圈住他的姿势,像是过了好久才感觉他动了一下,把手从鼠标上抽了回来.
　　沈衡说[抱歉,我看著传过来了就帮你收了一下.]声音竟然意外平静.
　　但熊向东已经看不下去了,伸手掰过他下颚,不由分说低头就压下来.不敢太深入,甚至吻完了都没有抬头.
　　好一会儿,沈医生的声音才在头顶,依然平静,却还是那句翻来覆去的解释[我没有想要打开看的.]
　　老熊打断他[对不起]
　　沈衡把他推开了点儿,笑[哎那是你的事儿,有什麽好对我不起.]说完就站起来越过他去厕所.
　　老熊跟在後头亦步亦趋,沈医生忍无可忍咆哮了[老子要拉屎!你杵在这儿干啥?!]
　　熊向东立刻侧身挡住门,说[听我说完你再拉.]
　　沈衡反驳[作为个职业医师,我觉得憋著是极其不健康而且-------]
　　[你喜欢我吧?]
　　[... ...啊?]
　　老熊掰住他肩膀的手指骨节泛白[从什麽时候开始?]
　　[大学的照片里头510猴子老虎鱼他们都在为什麽就没有我?]
　　[你把它们放在哪儿的?还是撕了?烧了?]
　　[怎麽都不告诉我?]
　　问了五句沈小衡都没答,熊向东说得镇定只有他自己知道不得不挑这种迫不得已的时机逼问,是多心慌的破釜沈舟,他的觉悟是”不成攻,便成人,陌路人.”
　　结果沈衡回答他的是一记重拳砸在腹部,完全没留手的力道,带著职业医师的精准解剖学定位,一瞬间五脏六腑就给错开了一样,老熊完全没防备地顺势往後,脚滑了一下,脑门狠狠磕在半关的门板上,脑壳立马嗡嗡作响.
　　[沈衡你他妈-----]发什麽疯!
　　撑起来还想问,第二拳带著凌厉的空气呼啸又打在了同样的地方.沈医生远比看起来有力气得多.
　　老熊终於也给整毛了,就著他递过来的手臂一扯,把人给拖地上去.狭小的卫生间两个成年男人进去已经很挤还要在里面放平了干架,磕磕碰碰,什麽香皂沐浴露剃须刀都！啷啷被打翻扫了下来.
　　沈衡还不够,还要打,刚要拿脚踹他,熊向东借著身高优势顺著给了他一拐子,正在砸胸口,从肋骨到肺都给震麻了.
　　老熊一扇把厕所门彻底关死了,门外盖浇饭跑来跑去特惊慌特凄惨地叫.门里面又是乒乒乓乓打落了一堆东西.
　　没有开灯,只排气扇的窗口漏了城市的几点灯光,呼吸就变得格外清晰可闻.
　　两个人都是闷不做声地狠揍对方,也不管哪儿是哪儿逮著个空隙就给个一拳,毫无章法技术可言.
　　熊向东这种时候居然忽然脑抽地觉得有那麽几分怀念,想当初大二时候也是缠沈衡给人缠毛了,沈师弟有次终於约他晚上出去,屁颠屁颠去了结果两人就在开水房打了一架.
　　也是这样,说喜欢他,沈衡就以为熊向东老耍他,三番五次找茬是个人都忍不下去.他还想起那天也是那麽狭小的空间,已经十一点熄灯,但破旧生锈的窗框外月亮很圆,像个饼一样,光都照进来.
　　那麽近的距离,他看上的沈师弟黑著一张俊脸劈头盖脸一句话没说把他朝死地揍,最後揍毛了自己血性起来了就演变成一场沈默的互殴.
　　现在一晃快八年,两个都要三十了的男人还小学生一样缠成一快打成一团,他说喜欢他,熊向东喜欢沈衡.但没有人信,他喜欢的沈师弟依然是一拳揍在自己一边眼睛上,只是这一次他怎麽看起来那麽难过.
　　最後沈衡额头被地上的剃须刀蹭了个口子,血涌出来的时候他自己还没发现,咬著牙想著怎麽把熊向东从身上踹下去,然後就真的踹了.
　　老熊腰侧被狠劈一脚,痛得直不起身体,抓住他脚踝说[头,头!血!]
　　沈衡没反应过来,还恶狠狠瞪著他,熊向东连忙放开手,艰难说[你头... ...流血了.]
　　沈医生愣了愣,抬手想抹一把,肩膀连著手臂骨都痛得要命.
　　熊向东自己也好不到哪儿去,整个一熊样,跌坐在地上喘著粗气看他.
　　[... ...好蠢.]
　　大概很久後,沈衡才把头垂在一边,说了这麽一句.
　　--------TBC---------
　　25
　　++++++++++++++++++
　　025
　　老熊先龇牙咧嘴站起来了,腰侧那块痛得要命,撑著洗手台的时候还打翻一盒肥皂,又是一声响.看沈衡还靠著浴缸沿躺在地板上挺尸,额头那块伤倒是不严重只是红灿灿的特碍眼,的确是好蠢.
　　伸手要去拉他[起来吧?伤口处理一下.]
　　[喂.]
　　沈衡还是埋著头,说[你能不能... ...搬出去?]
　　隔在半空的手就僵住了,沈衡的声音一直平稳,只是垂著视线不知看著那里[再跟你住一起,我得变得跟你们一样了.]
　　堕落到随便玩玩就可以,轻贱得自己都看不下去.
　　熊向东倒吸一口气,死盯著地上那货,胸口被突如其来的烦躁填满.
　　这的确是沈衡,这的确就是他当年的小师弟,惹毛了就下手狠做事绝,不给彼此最後机会一击必杀,生生能给人憋屈死.
　　[怎麽著,行吧?]
　　沈衡抬起头,居然还挑了挑眉头笑了一下[我是喜欢过你,又有什麽大不了我还喜欢过陈飞呢我还喜欢盖浇饭呢怎麽不让我跟饭饭结婚呢有什麽大不了?]
　　[还是做兄弟吧.啊?兄弟,就这麽著吧.]
　　就这麽著吧.
　　老熊给堵得说不出话,只有就这麽一直看著他.然而沈衡已是练就了钢筋铁胃,金刚不坏之身,半点破绽也无,仰著脖子安静回视.
　　[那就... ...这麽著吧.]
　　转身时候熊向东觉得有那麽一点绝望,
　　之前不急是知道他死脑筋,坚持下去死缠烂打总有一天,现在的干脆放弃也是因为他死脑筋,看到了那种东西,那段时间那些事儿就永远会是一个疙瘩阻挡在中间,无法越过无法释然.
　　这算是彻底完了.
　　拉开门出去,客厅的光一下子照进来竟觉得有些刺眼.熊向东顺手把手放在门旁的开关上,却听到沈衡说别开灯!
　　顿了一会儿,他放下手走了出去,
　　门合上”！当”一下.隐隐约约还听得到盖浇饭在外头委屈地呜咽声.
　　一门之隔,沈衡额头上的血终於慢慢流下来,糊了一眼的红.
　　从零八年十二月到零九年六月,六个月不足两百天,老熊就这麽被赶出来了.
　　甚至沈小弟英明到都知道一直以来熊向东是怎麽看他的----低著脑袋向前冲的傻逼.
　　[我乐意.]
　　那天收拾著厕所一片狼藉,他听到坐在沙发上给自己额头上贴胶布的沈衡说
　　[只是觉得顺应妥协不如就这样按自己的方式过开心,仅此而已.不用你来负责,更不用你来觉得可怜.]
　　坐车上发呆时候接了个电话,是猴子打来的,他忍不住对著那头说,悟空,我很桑心啊.
　　悟空回的是,这就对了,身不由己才是人参呐八戒.
　　老熊刚准备酝酿酝酿骂泼猴大胆,孙瑞平叹了口气说,真不敢相信,俺老孙就要结婚了.
　　陈飞知道沈衡把老熊赶出去是一周後,原因是殿下陪医生三国杀,杀了两场就受不了了,朝死地用扣扣震沈衡屏[熊向东呢!他是没下班还是出差了!!没他在旁边蹲著你就不要上来找骂啊医生!简直要气死我啊你!]
　　医生怒火攻心,下一回合就果断赐了殿下死.
　　不怕神一样的对手,就怕猪一样的队友.然後当天晚上陈飞就极其嚣张地踢了沈衡家的门.
　　两个孤家寡人的,殿下坐不住,说不要浪费大好青春,爷带你体验精彩人生.-------然後把医生拖到了Angel.
　　那时候Angel重新开张不久,格局啥的都跟以前一模一样,所以没人知道现在的老板已经换成了那位站在吧台後头老位置的调酒师.
　　殿下轻车熟路和几个人打了招呼就把沈医生拉到卡座,二话不说要了几瓶来劲儿的就往他面前的桌上一磕.沈衡看了眼标签上的牌子[这得多少钱啊.]
　　陈飞心说这都宅男的定向思维了,再憋屈下去肯定得毛病了,忙说[我请我请,你就好好喝,]
　　想了一会儿又说[熊向东那样的,凭医生的姿色还不是要多少有多少,不要伤心,不要难过,醉一醉哭一哭明儿就雨过天晴.]
　　沈衡说[... ...啊?]
　　殿下遂拍肩道[没关系,再不行我俩还是可以凑合过的我老早就很喜欢医生啊.]说完立马被自己感动到了.
　　沈衡满脑袋黑线看他一脸”我懂的,我都懂的”的样子,只有默默地喝了口酒.
　　结果十分锺後陈飞给醉了.
　　沈医生就想这货自己的一堆破事儿都没扯清楚还跑来管别人,真是... ...不是一般个耐折腾.
　　无语地收拾了殿下的MP4和手机,准备把人架回家.抬头正好瞄见有人从卡座前走过去了.他顿了两秒锺,跳起来就追了过去.
　　[周宇晟!]
　　沈衡一把扯住周宇晟衣服後领,生生把人从吧台拽了下来.
　　[你怎麽跑来这儿?!]
　　H大医学院三年级临床六班学委转头发现沈老师,先是惊喜了一下然後就垮了脸[老大,我早就成年了好吧?]
　　沈老师一想好像是这麽回事儿,要说殿下不也大学没毕业没见过比他更能混吧的了.但在GAY BAR逮到自己学院的学生,总觉著有那麽点违和.又不好就这麽放开,只得说[太乱来了,被骗了怎麽办.]
　　周宇晟挣开他手,嘟囔[我又不是检验班的,这也管?]
　　沈衡就僵硬个脸说[不行.跟我回去.]
　　说完硬拉著他往殿下的卡座那边走.十点过正好到了点,整个吧的气氛已经high得不行,人都站起来跟著音乐扭来扭去.
　　沈衡有点担心醉在座位上的陈飞,在狭窄过道上艰难地往回挤,身後还拖著个不情不愿的小屁孩,顿觉老湿才是世界上最坑爹的职业,现在的熊孩子真的越来越难搞.
　　後面的熊孩子走了两步,朝他喊[老师呐.你这样很容易让我抱有期待啊.]
　　可惜沈老师没有听清楚,伴著震耳欲聋的JAZZ,吼回去[你说什麽?!]
　　於是藐视医学课程三年,纵横学院无敌手的学习部部长此时此刻忽然体会到深深的挫败感.
　　终於挤回位置的时候发现王子殿下已经醒了,脸色酡红,明显神志不甚清醒.
　　睁眼看到沈医生拖著个美青年走过来,脱口而出第一句话就是
　　[这个仔靓!医生好样!]
　　感到後面握著的手臂僵了僵.沈医生简直是一瞬间想到了死.
　　-------TBC------
　　+++++++++++++++++++
　　......八万字完结我一定可以的!!
　　爹地表示[等你又飙过十万字再来笑吧... ...]
　　....爹地神马的,最讨厌了............
　　26
　　026
　　殿下酒品其实挺好的,除了有些话多之外还是老老实实的,眯著个眼坐在那里.
　　周宇晟从後面蹭过来看陈飞规规矩矩挺直个身板立在卡座上还摇摇晃晃的,问[谁啊?]
　　沈老师想想跟陈飞的关系好像一句话还真说不清楚,正在斟酌字句又听到他问,[不是你男朋友吧?]
　　沈衡都要抓狂了,还要绷著教师尊严装淡定[... ...不是.]
　　[哦----]
　　临床班学委扭头冲老师阳光灿烂地笑了一下[我觉著他不错哎,可以追吗?]
　　沈衡摔包[追你妹!]
　　不过到还好抓到个学委当苦力,一个人要把王子殿下扛回家也不是件容易的事儿.
　　周宇晟拿著东西,医生背著殿下往门口走的时候,沈衡在酒吧的角落见到了季昀.
　　坐在那儿,也没喝酒,也没跟人说话,就那麽干坐著.
　　他看了一会儿,又把陈飞往背上提了提,跟著就走了出去.
　　何瑜和季昀,陈飞和王成磊那堆事儿,光旁边看著都觉著累.
　　但也只是看看而已,感慨唏嘘之後还不是有自己的路要走.听起来挺冷漠的但事实就是这样,迫不得已地往前走,谁有那个奢侈感情为别人的故事滞留在时间後.
　　自己跟熊向东也是,而且必须得是.
　　事到如今想想这六个月也过得够混的,不过跟熊向东毕业後一个人的五年比起来也不算什麽.
　　那麽久了到底还在死蠢个啥?怕的就是他这种撞了南墙还不懂回头的倔驴,只有等像这次一样猛地撞了个半死才终於没力气爬起来继续撞.
　　而熊向东到底是怎麽想的沈衡是彻底搞不懂了,出个国五六年回来居然皮更厚实了嘴更缺德了人也变得捉摸不透了.说是玩玩儿呢,又搞得太逼真,但说是认真的呢,也著实太不可信.
　　到底是喜欢这个人,还是感慨下年少轻狂,舍不得青葱岁月.
　　跟周宇晟一起送殿下回去的那天,周宇晟跟沈老师严肃又认真地讨论了下”爱情”,这个青少年教育的永恒话题.
　　学委很严肃,同时很疑惑,周同学表示每个人都该有个百分百绝对正确的对象,但怎麽老感觉不对?恩?.who do it?Why do it?How do it?!
　　沈老师没想到这孩子如此扯皮这个问题上居然单纯得可爱,一个没把持住喷笑出来,被鄙视後连忙自我检讨,摆出传道授业的脸说你觉著怎样就怎样吧,那样想也挺好的.
　　周同学黑著脸说你这不废话.
　　沈衡就想这孩子已经很难得了,知道圈里是啥样子,还没死透心积极向上得要命,至少比自己坚强.
　　於是也没好意思说其实自己以前还想得更死板更单纯.
　　时间往上追溯个小几年,沈小衡正要大三.
　　不用每天七点起一两点睡,没有多到变态的书要背,这是医学生每学期从开学第一天起就殷切期盼的假期.正宅得昏天黑地不知今夕何夕,就接了熊向东一个电话.
　　老熊那会儿就要大四了,为了实习准备要提前回学校.南下回粤中途经过沈师弟的地盘口,心血来潮一个诏令过来,小衡衡出来陪人家玩~
　　小衡衡一口血含在喉咙管不敢喷,问了他几点的火车,带了点钱就出去了.
　　结果那天下午非但没把老熊接到反而被拽上了车.熊向东背了一个巨大的包直接买了两张去庐山的票招呼都没给师弟打,架著人直奔向了江西北部.
　　沈小弟气都懒得生,老熊脑壳有包做事出格早不是一天两天,就上学那会儿,也被他拖著连带整个510整个宣传部都做过不少迨露.但也没见哪个兄弟为此跟他翻脸,要说做朋友,老熊绝对有他的气场.
　　两人一路朝北,瞻仰名胜古迹,对著长江吼过”大江东去浪淘尽”,也站在山顶欠揍高呼”i am the king of the world!”把那一带都宓貌畈欢嗔耸焙,来了件挺狗血的事儿.
　　沈衡下山时候大概累得狠了,一口气没接上来居然哮喘犯了.
　　沈衡自己也没想到,上了大学之後犯病的次数寥寥可数,最近一次也都是一年前早以为没事儿了,结果还搞得挺要命的.老熊才是给吓到了,从没听他说过有这毛病,忽然间旁边那人就开始呼吸困难,揪著衣襟一脸苍白,还以为他给呛著了忙抓了沈小弟後背使劲拍,不停问咋了咋了.
　　沈小弟觉著自己要给他拍废了,接著喘气的空隙蹬了他一脚艰难说,别动我... ...缓缓就行了.
　　没有带药,犯病了只要支气管痉挛不是严重到要死的地步都能挨过去,只是这个过程看起来就比较揪心,
　　老熊瞅著沈衡撑著个石块拼命地努力呼吸,不时重重地咳嗽汗都憋出来的样子,烦躁得只想撞墙.等缓了一会儿,就坚决不让沈衡走了,大半个山路,就是他背著沈师弟走走停停到了终点.
　　就是晚上在旅馆休息了也不放心,一个劲儿盯著沈衡瞧.沈衡早挨过来了,活蹦乱跳得要命,就很无语地跟他科普哮喘医学知识.老熊还是如临大敌的样子,小衡衡你可撑住,憋死在这儿了你妈得掐死我.
　　小衡衡朝他竖了个中指心说文盲真可怕,就利索地爬上床觉觉了.
　　然而第二天神清气爽起来,看到老熊一双熊猫眼还一脸萎靡,沈衡震惊了,说你不会蠢到一夜没睡?
　　老熊耷拉著脑袋点头,说操了,中途还接到两次问要不要特殊服务的电话.
　　沈衡给了他一拳,忽然就有点小感动.
　　两人直接在汽车站分的,沈衡回家,老熊直接去火车站.暑假还有一个半月结束,熊向东挥挥手说那学校见.沈衡说行.
　　到家跟爸妈报备完免不了一顿唠叨,回屋在自家大床上放平了就想起来,摸出手机跟熊向东短信,问他到火车站没,小心点.
　　一分锺不到那边就闪回来,老熊欠揍的语气回,小衡衡那麽关心我终於发现好男银就在身边喜欢上我了是吗!
　　他逵猩裾打算轻车熟路扯回去,麽指按了两个键忽然就给霹雳了.
　　沈小衡就是这麽开窍的,呆坐在床沿还是盯著手机的姿势,就猛的醍醐灌顶,晴天霹雳般大侧大悟,还是被当事人一句玩笑带过来的,不能活,真他妈不能活.
　　他想,日,我难道真喜欢熊向东?!
　　辗转反侧了一个晚上,得出的结论很让人抓狂,沈衡还真他妈喜欢熊向东.然後按照沈小弟的纯理科思路接下去是”怎麽办?”,喜欢了过後要采取什麽措施?干些嘛好呢?
　　这其实已经很颠覆沈宝宝的观念了,从小到大别说早恋,他连暗恋都没有过,”喜欢”是种怎样的感觉都很茫然,直接导致其爱情观还停留在幼年时期的童话教育.喜欢是结果,此命题成立的充分必要条件一是两人必须经历过关乎生死的大事,条件二是不然就得一起走过漫长漫长的时间.除此之外,命题不成立.
　　结果现在他二十年的认知被自己给推翻了,非常矛盾.
　　但沈衡谁啊,一根筋的傻逼啊.认定了是喜欢熊向东的第二天,就单枪匹马,破釜沈舟,果断出了柜.
　　接下来的血雨腥风可以略过八百字,但能够想象得到的也就是那样.
　　而这些,几十公里外的熊某某一直,一直都一无所知.
　　------TBC------
　　++++++++++++++++++++++
　　ps,
　　那段[How do it!!why do it!!!who do it!!]的咆哮出自喵咪咪老湿的日志................
　　当时看到就...笑翻啦,以至於跟雪她们咆哮过.............然後毫无悬念被揍了.
　　27
　　027
　　研究性实验在六月上旬终於结束.每组人都累得要死要活也没见哭爹喊娘,其中种种心酸辛苦糟糕事有趣事冷暖自知,最後也就一本实验报告递交上去,
　　工工整整万把字交代了很多事,做实验被飙了一头一脸血拿个外卖都吓到小妹妹啊,蹲在实验室门口的垃圾桶旁边猥琐地扒拉盒饭啊,等离心反应死瞪著试管几个小时啊,打电话到动物中心进行著[我是小白兔,小白鼠在吗?]这样的对话啊,这些.
　　结题课散了很有些人还不知死活的意犹未尽,比如为没有逮到杨沈奸情而遗憾不已的学习委员,比如周宇晟.
　　他们六班小组的课题是枇杷糖浆对兔子急性喉炎的治疗作用,为了引发咳嗽曾经打算用氨水刺激,结果搞得整个实验室的人比小白兔还严重地咳嗽,终於受不了地群起而揍之.不过现在看来课题还是挺成功的.沈衡合上报告,拍拍周同学肩膀准备闪人.
　　周宇晟靠在讲台上远远地喊,老师下回一起喝酒吧?叫上陈飞也行哦?
　　沈老师老神在在地跑路装没听到,检验班的学习委员却在他身後咦了一声
　　--------糟糕肿麽有一种很不祥的赶脚!
　　後来有次杨湿兄跟沈小衡在医院饭堂吃饭,湿兄啃了口排骨含含糊糊说[准备红包吧,]
　　沈衡抬头,[啊?]
　　杨松明一脸向往地冲沈医生笑,[我要当爸爸了!]
　　[噗... ...啊啊啊啊啊?!]
　　[豆腐喷了我一头!]
　　跟李芸的往事不说不堪回首但总扯不清楚了,本以为那会是两人间一直存在的隔阂,把不知道还存不存在的爱情都磨了干净,凑合过过就行.然而知道妻子怀孕的消息之後,看到她久违的单纯笑容,似乎那些乱七八糟的事就莫名其妙变得不重要.
　　维系家庭的纽带必然不能只有爱情,更要有亲情.而生儿育女正是这样一个转变的契机和途径.
　　杨湿兄握拳道,想起要为人父母,忽然感觉就完全不一样了啊.
　　沈衡咬著汤勺心说到时候被熊孩子搞得鸡犬不宁不要来找我哭.但也忍不住小小羡慕.
　　炫耀完了,杨松明终於想起来关心关心师弟的终身大事,问[熊向东还住你哪儿?]
　　[没]沈师弟满不在乎把手一挥[杀无赦了.]
　　湿兄是聪明人,看他这样也没在这话题上多纠缠,转头说起研究性课题怎麽压榨检验班老实班长的事儿,最後咂嘴那孩子真是个人才,实验剩的豚鼠还居然拿出去当宠物卖了不少钱.
　　沈衡[噗-------]
　　[.......日.你还来!]
　　没了谁日子不照样过,无非就是不敢去三国杀自我找打击罢了.
　　沈医生自己总结了一下前前後後,惊悚地发现平静的几年都这麽过来,现在却被老熊横插一杠打得七七八八.死憋屈著暗恋了那麽多年,都不知道还有没有能力再爱上另一个人.然而老熊出现前的那麽长时间,自己又不是过不来.
　　所以大概也没什麽关系,沈衡还巴不得老熊终於滚蛋了,没这麽一个人在眼皮子底下晃荡乱给人添堵,不见不念,还就能这麽欢脱地过著.
　　医生心态倍儿好吃饭倍儿香,照例上班上课遛狗睡觉,没想到的是,最不舍熊向东的居然是... ...盖!浇!饭!
　　饭饭很是郁卒了几天,连医生做的红烧肉猪肝拌饭都只吃了两碗半.整天蹲坐在阳台靠著玻璃门扮鸟忧郁,为神马我的眼中饱含泪水,这是因为我爱你爱得深沈!
　　然後就在沈衡认真思考要不要给盖浇饭买廖排骨以示同情安慰的当儿,接了个意想不到的电话.
　　电话是猴子打过来的,本是一毕业就断了联系,却听到那头孙瑞平还那麽猴急地吼”沈衡你他妈太不够哥们儿了!”愣了一会儿的下一秒居然也笑出来.
　　扯皮扯了四十分锺,悟空才想起来正事儿,说要结婚了,你可爬都要给我爬回广州来!
　　沈小弟正在啃苹果,一惊之下嚼都忘了嚼直接把那口给咽了下去[神马?!WHAT?!纳尼?!]
　　悟空就相当不高兴,[你跟熊向东都什麽反应啊,老子看起来就那麽靠不住吗?]
　　沈医生忽然就反应过来,男生宿舍510动物世界,怎麽能少得了老大熊向东.
　　孙瑞平听出他的犹豫,悠哉悠哉说[怎麽著?当初一毕业就在躲我们,硕士读完还干脆拍拍屁股跳起来跑了,如果不是老熊正好撞到,你是不是这辈子都不认我们这些兄弟了?]
　　沈衡把吃剩的苹果核一抛,正中阳台垃圾筐,三分,然後才回那边说哪儿能,我那会儿脑子进水呢蠢得慌.现在绝对不会.
　　猴子就笑,行咧,俺老孙倒是想见识见识,蹲了几年盘丝洞,你修炼成何种妖~孽~~鸟~~~
　　猴子的婚礼定在七月七日,正好学校暑假,沈医生拼了老命才从主任手里捞著几天假,收拾了下东西想到毕业後都没回去的那片地,心情有点复杂.
　　六号早上七点过老熊来敲门,有车不坐白不坐,沈衡拍拍脸提了包就跟著出去.盖浇饭早前几天拿给湿兄镇宅去了,不然这会儿指定飞扑了熊达林.
　　好了?老熊靠在门口问,还是随意得跟啥都没有一样.
　　沈医生自然也当他棒槌,反锁好门点头,走吧.
　　机票订的是十点,结果晚点晚了两个小时.
　　老熊瞅著坐旁边听MP4看书的沈医生著实很想吐槽跟他一起出门就没一次不衰的,瞅著他的侧脸刚张了嘴却忽然就莫名泄气.倒是沈小衡看完书无聊了想借熊向东笔记本玩玩,可惜老熊脸色实在太可怕,只有默默忍了缩回座位,百无聊赖地望向窗外.
　　那里是不变的纯蓝,万里晴天.
　　广州,好久不见.
　　---------TBC--------
　　+++++++++++++++
　　从成都一路Y到广州从医学院一路黑到运输学院我到底还有神马不敢下手.............
　　28
　　写这个真是...害死银了.
　　搞得我连写正经同人都不会了 迟早kuso死 嘤嘤嘤嘤
　　那麽 观看愉快!!!
　　+++++++++++++++++++++++++++
　　028
　　一出机场就看到猴子饱含热情飞奔而来,沈衡做好心理准备要狠狠感动一把的,悟空就从五米外的地方开始提气助跑,三,二,一!一脚直接踹翻了沈小衡.
　　医生面容扭曲捂著大腿说泼猴好他妈阴险,断子绝孙脚啊.
　　泼猴以极帅的姿势收腿,鄙视道,那麽久没看到你了,见面礼而已.
　　老熊淡定拍拍衣服皱褶说得了差不多揍揍就行了哈.
　　孙瑞平帮沈衡拿了包,说,就你俩最慢.快放了行李直接拉到学校去.俺老孙最後的单身夜,兄弟们来HIGH起.
　　酒店放了包之後猴子载著他俩直奔母校.看到熟悉的景物,两人都有点兴奋,暑假时候的Z大比平时清静很多,下午三四点锺也没见著几个人.
　　远远瞄见图书馆台阶上两个人坐那儿抽烟,猴子跳起来冲那几人招呼,[喂,他们来了!]
　　沈医生一看架势不太对,转身就想跑,可惜动作没悟空快,扫堂腿过来沈衡就给绊了一跤,於是三个人一哄而上又默默揍了他一顿.
　　沈衡趴台阶上奄奄一息,还不忘谄媚道[大师兄果然好腿法.]
　　大师兄豪气万丈一脚蹬在台阶旁的雕塑台座上,[你活该家法惩治.]
　　医生不服,遂上诉,[熊向东还出国了三年咧,三年没回来过咧,你们怎麽不打他.]
　　想想也是,於是一群人又把老熊也揍了一顿.
　　老熊熊向东,猴子孙瑞平,虎头黄飞虎,泡眼鱼余竞,当年Z大运输学院交通工程专业零三级本科生男生二栋宿舍510动物世界四人,以及医学院五年制临床医学专业零四级的沈衡.五年後终於在Z大图书馆标志性的雕塑下面聚齐了.
　　没人追问中间空白的五年过得怎样,只是借著这个契机聚在一起,给猴子最後的单身夜来一次彻底狂欢.
　　走到校友会堂,猴子忽然大笑,大家都以为这货精神压力太大刚不住脑抽了的时候,他捂著肚子问,你们还记不记得老熊和沈小弟的罗曼蒂克初邂逅啊?
　　沈小弟瞬间想到不好的东西,忙说[雅蠛蝶啊雅蠛蝶!黑历史不要提!]
　　三个人纷纷吐槽[我靠娇羞个屁啊].
　　熊向东就从锁著锁链的会堂大门间缝隙往里望,表演台下面还是七八十行观众席依稀可见,和以前一模一样的布局构造,只是这会儿没什麽活动也没有表演,绛红色的帷幕就懒洋洋地半遮半掩,空气里面细小尘埃上上下下深深浅浅.
　　大一新生军训完学校有个迎新晚会,迎新就迎新吧它还要新仔仔们出节目.於是班里决定抽签,然後被衰神眷顾十七年的沈小衡简直是毫无悬念胜出.
　　熊向东大二就已经是学生会宣传部部长,搞过不少活动又写得一手漂亮书法在学生中颇有点小名气.
　　那次晚会是宣传部组织部一起负责的,前几天准备的条幅被个冒失鬼抹花了,熊部长风风火火赶过来後台重写,挥斥方遒完毕发现有人坐在他位置上玩儿手机.老熊第一眼觉著这人长得挺顺眼,周吴郑王的,也就没撵人杵在旁边偷窥了两眼发现他在玩儿五子棋,然而再过会儿就有点绷不住了,说哎不要下在那里.
　　沈衡正玩得相当专注,忽然有人凑在耳边说话,简直後脖子的汗毛都立起来了,手一抖就按了确定,於是那手机开始傻逼地笑”哈 哈 哈 你又输啦.”
　　老熊就恨铁不成钢,[跟你说了不要下在那儿.]
　　沈衡正要张嘴,那边冲下来一个人,[七班的,到你了到你了!]他就站起来居高临下鄙视了熊部长一眼,非常平静地上了台.
　　熊向东那个时候想的也只是这小子真他妈拽.要上台的居然没化妆也没道具,甩手就去了,忍不住也站起来,绕到前台去瞧瞧.
　　新生沈衡站在台子中央,还是面无表情的样子,伴奏一起忽然就手一抬嘴一张
　　[大雪飘~~~扑人面~~~~~朔风阵阵透骨寒~~~~~~~~~~]
　　老熊差点直接栽下去,这这这小子居然飙京剧!全场都静了,估计是忽然间都受了不小刺激正在默默缓那一口劲儿.
　　台上<野猪林>面瘫林冲用无比激越昂扬又悲愤的声音唱到问苍天万里关山何日返?问苍天缺月儿何时再团圆?问苍天何日里重挥三尺剑?除尽奸贼庙堂宽,壮怀得舒展,贼头祭龙泉!祭龙泉三个字余音绕梁,大家的那口气普遍都还没有缓过来,沈衡就猛地收了动作,非常淡定地鞠了个躬,然後直接下台,收拾收拾回宿舍看书了.
　　这是Z大迎新晚会史上最牛叉同时也是最让人抓狂的节目.在场观众事後无一不表示”那一刻我看到的不是一个人,是千年前愤恨悲寂的灵魂.”以及”我靠这是被穿越了吧,穿了吧.”
　　之後同样隶属宣传部的孙瑞平来叫老熊,发现此人满面红光目光如炬,回眸一笑春风无限,猴子作惊吓状双手护胸倒退三步[奴家卖艺不卖身.]
　　熊向东一句话把沈师弟拖下地狱[我看上他了.零四级的是吧?]
　　猴子呆[哦漏,你来真的?]
　　後来跑了几次终於把沈师弟骗进宣传部.沈衡当时全无觉悟,在书画室转悠,还相当真诚地赞部长字写得很好看啊.
　　部长淫笑,你喜欢就送你张好了.
　　两天後的下午,全校公选课的课间熊向东气势如虹杀到教室中间趴在桌上昏昏欲睡的沈小弟桌前,啪地拍下一卷宣纸说请收下吧.
　　沈衡受宠若惊,慌忙直起身,在近两百人的注视下把那卷字徐徐展开
　　龙飞凤舞上书六个狂草大字[跟著我,有肉吃!]
　　沈衡正[... ...]著不知摆什麽表情,熊向东扳起脸非常非常严肃说
　　[我喜欢你.认真考虑一下吧.]
　　然後在上课铃狂响的背景音中挥挥衣袖不带走一片云彩地撤了.留下目瞪口呆一大课室的人以及完全在状况外已经被雷焦了的沈师弟.
　　从此,Z大熊向东沈衡,
　　一战成名.
　　029
　　这场长达一个月的攻防战让沈衡身心俱疲.熊向东以他相当不靠谱的性格和相当厚的脸皮一次次刷新人类下限的同时也艰难考验著沈师弟的神经.
　　走到哪儿都会有人指指点点,甚至还有隔壁学校的女生来围观.班上的气氛更是诡异,烦躁得每天自习室都呆不下去,收了书独自回寝室窝著.
　　他甚至觉得这些荒诞可笑事件的起因都是迎新晚会前那次他没有鸟人,导致自尊心极强的变态宣传部部长决定给他点颜色看看.
　　忍无可忍的一个晚上,沈衡逮著孙瑞平,让他给老熊带句话,熄灯後开水房见.
　　想的是到底肿麽回事儿今天得把话摊开说清楚,再这麽著还要不要人活了.
　　哪知道到见面说不到三句话就打起来,从门口滚到屋子里面,漆黑的光线打到最後两人都没有留手,闷著头喘著气一拳拳砸下去.
　　最後一下沈衡给踢中了肚子,那一脚可真是翻江倒海胃都要吐出来了,慌乱中就狠狠推了熊向东一把,就听到那边开水架被打翻的！啷声响.
　　架子上的暖水瓶砸下来,破碎的玻璃片飙得到处都是,还冒著白气的热水全浇在了老熊的右腿上.
　　熊向东没忍住嚎了半声立马闭嘴,熄灯时间被逮著乱晃下场是很惨烈的,可惜又动不了,撑著倒在地上的开水架拼命抽气.
　　沈衡愣了半秒锺立马就冲过去了,相当暴力地把他运动裤从裤脚撕到大腿根,老熊龇牙咧嘴痛得腿都麻了,自然没空调侃他”非礼良家妇男”.
　　从小腿到膝盖以上三四厘米,都红得吓人.虽然暖水瓶的里的水已经被放了一下午没有高温到直接白煮肉,这一下子全浇在腿上大片大片的也很壮观.
　　沈师弟把他拖到冷水龙头下面泡冷水,然後盯著老熊已经咸煎肉一样的腿说我背你去门诊部.
　　结果门诊部没有开门,沈衡又把他背到了旁边的附属医院.挂号急诊敷药,折腾到一点过他拿老熊手机给孙瑞平打了个电话.
　　猴子睡得倍儿香被吵醒了接起来迷迷糊糊的,老大玩得好high啊,夜不归宿啊...
　　沈衡就说,熊向东在附一,你们来个人接他吧.
　　510三个人一路飙到输液室正面对面跟沈小弟对上,沈衡冲他们点点头就打算走人,被猴子一把拉住[怎麽回事儿?!]
　　沈小衡就很缺根筋地说[给推到架子上了就被开水烫到腿]然後看了眼有点呆滞的三个师兄,从悟空手里把胳膊扯出来[明天早上还有课,我先回去了.]
　　看著沈衡无比淡定走出大门,虎头最忍不住撩起袖子要冲上去,被猴子拦了,余竞就说还是先去看看老大.
　　沈小衡其实老善良了,虽然熊向东此人不值得同情但把人搞得跟煮过似的还是很有些愧疚,被揍狠了的腹部又一直痛,回宿舍一晚上都在翻来覆去,快天亮了才决定下课了还是去医院看看,顺便道个歉.
　　可惜上午课还没上完就在厕所被510的两人给堵了.猴子就问[你到底什麽意思?]
　　沈衡认真想了一会儿,答[没什麽意思.]
　　黄飞虎在旁边靠了一声,[老大现在路都不能走你还没什麽意思?]
　　孙瑞平抱著双臂用鼻孔瞪了沈衡,[弄成这样了你要怎麽办?]
　　沈衡直觉想答不怎麽办,好歹觉著自己有错在先及时刹住,就态度很良好地说[医药费我付.]
　　[哪儿有那麽便宜]虎头咧了咧嘴,[早他奶奶的就想揍你了,血债肉偿懂不?]
　　一米八五的黄飞虎,一拳过来正好又打在胃上,沈衡脊柱骨撞上厕所墙壁时候脑子里还在吐槽[这蠢货到底懂不懂啥才叫”肉偿”],然而下一刻就真正体会了一把武侠小说里的”喉头一甜”以及”眼前一黑”.
　　[我勒个神!]
　　昏迷前还听到虎头比自己还惊恐的声音[他他他吐血了!!]
　　这辈子第一次的昏迷待遇,感受只有俩字儿,憋屈.
　　胃溃疡,机械性损伤出血,住院两天,禁食禁水,
　　沈衡抬眼看到床边一圈儿都是510,正端著盒饭守著他吃,看他醒了都一个个逯张脸都盯过来.
　　熊向东杵著个拐杖也来了,正坐在床尾椅子上啃包子.
　　黄飞虎连忙把嘴里的包子咽下去,然後很不好意思[我还以为是你揍了老大,结果你好像也伤得蛮多的嘛. 哈哈 哈... ...]
　　猴子简直要抓狂了,摔了筷子指熊向东[你们俩到底在干毛啊?到底,干了个毛,啊!!不是出去好好谈谈吗?!都谈到医院去了是怎样啊!]
　　老熊表情一变,严肃认真地纠正了悟空的动词运用错误[我们没有”干”-------]
　　沈衡就受不了咆哮[吃东西都滚出去吃!]
　　老子他妈都要给饿死了!!
　　这样510照顾了沈小弟住院两天,出院後一起去门口苍蝇饭馆搓了一顿,当然沈衡还是只有眼巴巴望著他们烫火锅然後喝稀饭的份.
　　之後老熊看准了沈衡这孩子实诚,说白了就是傻缺,硬是要他接送教学楼食堂自习室宣传部一个多月,直到510全体都看不下去,朝死踹他[你腿早好了不要装!]
　　期间熊向东无耻地借了一切机会企图将沈小衡掰弯,可惜这孩子思维回路比较怪异,又铜墙铁壁护身,简直开了挂一样一路瓦解老熊爱之攻势全当他放屁.
　　510跟沈衡就是在这段时间以奇迹般的理由,匪夷所思的开端,然後似乎理所当然地混熟了.
　　这是一种很诡异的状态和一组非常奇妙的组合.
　　尽管学校里流言蜚语怎样难听的话都传过,尽管寝室的人都当他有病一样躲著他.尽管某天迟钝如沈衡都忽然发现自己在零四级似乎没有个能说话的人,
　　绕大半个操场把沈衡从宿舍拖出去吃东西,没课的下午一群人也约起打场球,熬夜看书到一点过会有催命短信叫他滚去睡.宣传部的一堆湿兄湿姐也都是些扯人凑在一起就疯得要命,掀了屋顶翻了天.
　　大学转眼过了一年,虽然开头太猎奇太惊吓,
　　沈衡觉著,这样的过程也还不错.
　　--------TBC---------
　　狭路相逢逭呤 30
　　030
　　大二上期老熊终於完败,认定沈小衡有一颗[破石头一般坚强的心]以及[江姐一般宁死不屈的精神]於是,潇洒放弃,转手勾肩搭背咱还是哥俩好吧.
　　那时已经跟510以及宣传部都混得相当熟,沈衡也没觉得有啥不好.
　　反正依旧是一群寤趸锻训啬痔谥,继续著他们妖娆又拉轰的大学人生.
　　从刚考到医学院被熊向东毁了世界观,到某月某日一个被雷霹了一样的夜晚顿悟”TMD原来连人生观都被老熊掰扭了”的那两年间,其实也发生过不少事儿.
　　Z大学生会宣传部,上有副部孙猴猴部长熊,下面一群都是被老熊钦点招进来的一个比一个不靠谱,真正的群魔乱舞淫才辈出.社团活动就拿著经费赞助到处疯,漂流能闹翻了船,冒险直接能滚下山.
　　或是510的动物世界,半夜凌晨翻墙出去一起给沈衡过个生,通宵压马路顺便开导虎头的第N次失恋,不要失望不要迷茫,萝莉会有的御姐会有的软妹子总是会有的,希望就在前方.
　　各种闹腾都有资本,二十一二岁,那正是肆无忌惮的时代,肆无忌惮的存在.
　　太显眼了,风言风语总不会少,但是没关系,这些都不重要.年轻,所以不畏人言,天上地下都只有一句广告词”我能!”
　　男人的友谊是这样折腾出来的.
　　当初在一起,犯傻吹水怎麽狼狈怎麽骄傲,相扶著跌跌撞撞闯过来,还没有学会算计.这种关系的”铁”,已经是铁成了不锈钢.
　　有人说过男人长大後,新友谊更多的只会是尊重和欣赏,以及适当的距离和优雅的态度.过去的死党比之现在的好友,并不存在谁更好的问题,只是男人成了钢以後,很难再融化,寻找好朋友的难度,就在这里. (by 和菜头)
　　所以就算是七八年後的现在,毕业,出国,读研读博,工作,被打压被排挤,种种如意或不如意,同学导师同事合作夥伴炮友一夜情,人来人往纸醉金迷.
　　熊向东想,但他真正的兄弟些在这里,他的根还是在这里
　　沈衡的世界在升大三那个暑假被完全颠覆.
　　眼一闭地出了柜,後果是称得上是惨烈的严重.他提前大半个月回了学校,结果同期的同学没一个在,高一届的熊向东他们已经各地去了实习.
　　没有联系,没有经济来源,沈小衡家里虽说不是多有钱也好歹平均中上的小康,一家三口吃穿不愁,医学院课程又紧压力又大父母都是反对他大学打工的,优哉游哉做了二十年伸手党,忽然被踹出家门跌入个需要挣扎求生的境地,他就梗著脖子不回头地一路冲了下去,
　　没有钱就去找工作,不够吃就省著吃.奖学金快点发吧要饿死了快点发吧.
　　沈小弟的方脑壳和一根筋在这方面体现得淋漓尽致.
　　开学快半个月了,沈衡才可见著了老熊.
　　已经啃了六个星期馒头的沈小衡顿时觉得一种久旱逢甘霖他乡遇故知般的亲切情感从心而发,简直是屁颠屁颠奔过去的,
　　无视掉熊向东[我儿怎的如此面黄肌瘦]的洗刷,按著原定思路只想直接跟他把话说清楚,这是他拿”全班前五GPA”的脑子思考了一个假期的最佳对策.
　　然而老熊抬手就招呼,[来得好儿子爸给你找了个妈.]
　　旁边孩子他妈温文尔雅冲儿子点了下头,然後看老熊[他爸,你们学校校风真开放.]
　　沈衡的黄金脑子死了整整两分锺,然後转头过去木然地还真喊了声[妈],
　　老熊差点吐血.
　　听说孩子他妈跟孩子他爸是实习时候看对眼的,一来二去这连校外的房子都租好了小两口一起上班下班这日子甜蜜得.
　　沈衡被打击得连”蹭顿好吃好喝”的终极目的都忘了,打完招呼夹著厚厚专业书又奔向了课室.
　　消沈几天,他觉著有点划不来.於是又精神抖擞地爬了起来,以前是自己拒绝熊向东的,还拒绝了一年.反应太慢错失一次也没有关系,至少怎麽著都要让老熊知道自己现在的想法,至於他还要不要接受就... ...再说吧.
　　馒头又啃了一个星期,十一黄金周时候510几个终於有空全体集合,那天老熊的男朋友家里有事没在,一夥人就打算到老熊的房子里蹭饭.
　　沈衡进去就哪儿都不自在,看电视抽烟打牌喝酒一直颓到晚上十一点过,想虽然有点不厚道但就今天说清楚吧,简直是拿出了壮士扼腕的决心,嘴巴一抹就！地把喝了一半的听装啤酒砸在了茶几上.
　　没张嘴猴子却已经说话了,一把勾住沈小弟的脖子,笑嘻嘻文老熊,喂你这儿有了新欢,咱们师弟怎麽办啊怎麽办?
　　沈衡浑身一颤还没来得及喊,熊向东伸手过来揉揉他的头发,然後冲悟空道,[那不行,我们感觉不对.]
　　悟空於是飞扑了沈衡,[小衡衡你只有从了奴家了.]结果被老熊一巴掌扇飞[也不能留给你糟蹋哇~]
　　沈衡被孙瑞平刚才猛地一推倒在沙发上,听旁边老熊跟猴子已经开始巅峰对决,打得昏天黑地飞檐走壁,虎头喝了两听啤酒就睡著,早滚到沙发底下去了,只有小鱼同学淡定地嗑瓜子看戏.
　　每个人都还是跟平时一样,一切如常一切如常.
　　望著天花板,他忽然觉得这积累了几个月的勇气,就这样被熊向东那一句话给砸死了.
　　十一过後沈衡去查了次银行卡,本来是想看看奖学金有没有到,结果发现多了一千块钱.
　　回学校就跟家里打电话,响了很久才接起来.
　　他就说自己钱够用,已经把那一千转回去了.
　　沈妈妈当场就气个半死,这还是背著沈老爹打过来的,沈衡从小到大还真没有过自己挣钱的经历,让人怎麽放心.缓了口起说小衡不要跟爸妈倔,你才二十岁,知道些什麽?总会变回来的.
　　沈衡捏了话筒快一分锺才闷闷回,我真变不回来的.钱还是还给你吧.
　　说对不起.然後挂了电话.
　　抽卡时候发现里面也没有余额了,沈衡把它拿在手里一点点掰断,虎口处就被塑料片缺口刮了个口子,慢慢渗著血.
　　想起大二时候跟老熊躲在厕所里抽烟,被呛得要吐肺,然後老熊就在旁边相当要不得地拍门板大笑.
　　忽然有点想抽烟,摸了下口袋只掏出两个硬币,他想了一下还是用其中一枚买了两个包子,然後背著几大本书急冲冲赶去了自习室.
　　这是熊向东孙瑞平余竞黄飞虎在Z大的最後一年了.
　　--------TBC---------
　　++++++++++++++++
　　其实我也觉得...老熊你挺对不住沈医生的........
　　...没有关系..成都会把沈小衡搞宓!!!!等沈医生被整得比你还逯後..就认输吧老熊!!!!
　　(作者你开关坏了吗...
　　狭路相逢逭呤 32
　　祝 观看欢欢!!!
　　++++++++++++++++++++++
　　032
　　五年後510跟沈小衡在晚上八九点锺坐在Z大操场阶梯上,靠了看台朝著天空吼曾经唱过的那首歌.一个个都吼得声嘶力竭撕心裂肺.
　　刚飙到最煽情的地方,鱼手指一伸[好像有人过来了.]
　　然後就来了群全副武装的保安把他们给撵出去了.
　　几个人完全没有扰乱教学破坏市容市貌的自觉,被赶出Z大觉著没唱过瘾,又杀向当初学校後门一条街的小KTV,
　　可惜当初定下三年之约的地方,早被推平了改成个电影城,
　　猴子就去超市买了几大袋啤酒,往街沿上一坐,指沈医生[现在开始算总帐,你,去了四川就没回来过.]
　　又戳了戳老熊[你,都几年了才想起找我们.]
　　然後腿一伸踩到花坛边缘[两个人都给我跑到大街中间唱首歌就放过你们!]
　　沈衡颤抖了[我操,太歹毒!]
　　回头看到虎头和鱼已经举手表示支持大师兄决定,顿时绝望.
　　老熊一脸视死如归慷慨就义神情,扯过沈医生[人生自古谁无死,我们走.]
　　[... ...我还连轻,我还不想SHI... ...]
　　结果沈医生被老熊拉在後面,看他深情地唱”大头儿子,小头爸爸..一对好朋友,快乐父子俩.啦啦啦啦啦啦拉啦,转眼儿子就长大!” 心情就分外苦逼,懊恼就知道没好事儿,还信他的我简直比猪还猪... ...只恨不能当场砸晕他.
　　来回晃了一条街接受过无数注目礼,熊向东从来都是不在意这些,还一路欢脱地跑回来显摆[肿麽样,你们老大还行?!]
　　猴子狗腿道[部长余威尚存,万岁万岁万万岁.]然後话锋一转[but,小衡衡你不合格,你没有唱不算数!]
　　虎头和鱼已经坐在花坛边开始就著啤酒啃鸡翅膀了,听到之後遂举起一只手再次对大师兄的判断表示了支持与肯定.
　　沈医生终於崩坏了[日,who 怕who啊.]
　　然後气势汹汹地拉著老熊跑去唱了一圈”舒克舒克舒克舒克开灰机的舒克.”
　　都快三十了的成年人,没形象没顾忌,在学校後门的街道上喝了通宵啤酒,随便就坐在了街边,说话喝酒中途还即兴吼几嗓子.
　　好久没有这样乱七八糟过.
　　沈衡的脖子被老熊勾著,他自己还扯著猴子的袖子,腿上不知踹到谁的脑袋,
　　真的很久没有这样疯魔过,一瞬间错觉还是七八年前
　　他们是群很欠揍又很义气的大学生,还没有毕业没有离开没有长大更没有改变.什麽都可以,我就是天下无敌.
　　背景音乐是奥特曼,打倒凶恶大怪兽,鼓起勇气去战斗.
　　只是睁开眼看到的已经不是学校对门的廉价KTV,校门口的蛋烘糕推车也早没了踪影,宿舍张爷爷听说几年前就退了休.早就不一样.
　　感觉只是这麽坐著,就都老了.
　　六点过的时候一个催命电话把几个人都搞清醒了
　　[开始婚礼准备了他妈的新郎在哪儿呢!!]
　　手忙脚乱把猴子搞回去,要在一个小时内赶到会场还要换洗澡换衣服整头发!小汽车敢不敢当飞机开!红绿灯跳灯了敢不敢装色盲!
　　在这群人鸡飞狗跳屁滚尿流时候,猴子的最後单身告别狂欢夜也结束了.
　　四个人目送猴子在七点零四分的时候狂奔入会场,纷纷松了口气.九点锺婚礼正式开始,他们也该回去收拾收拾.
　　那个510年龄最小,看起来最机灵但实际上最不靠谱的孙瑞平从今天开始不再是冒冒失失小猴子,七月七日八点整,他将神采奕奕出现在众人面前,迎接他的新娘.
　　肩负起责任,站在妻儿面前,保护这个家庭支撑她们的世界.男孩向男人的转变只要一瞬间,
　　婚礼上才第一次见到猴嫂,娇小可人清秀腼腆,往猴子身边一站非常登对.
　　主持在台子上COS神甫,问你愿意娶新娘为妻吗无论她将来是富有还是贫穷或无论她将来身体健康或不适你都愿意和她永远在一起吗?
　　猴子紧张得脸都通红,平日欺压沈医生的气势早蔫了,战战兢兢握著猴嫂的手说愿意!
　　主持绷著笑,好,我以圣灵圣父圣子的名义宣布郎新娘结为夫妻.现在,新郎可以亲吻新娘.
　　所有人都站起来鼓掌,婚礼的音乐忽然响起来.新郎挠了挠头发,一把摁了新娘亲,下面就哄闹成一片.
　　510也都跟著起哄,沈衡忽然就有了那麽一点点羡慕嫉妒恨,
　　在众人面前,接受神祗祝福.这辈子都不会有的事.
　　装模作样了大半场终於都绷不住了,要新郎新娘合唱<猴哥>的,要猴子抱著猴嫂绕场一周的,以後欺负了嫂子就要跪搓衣板神马的.
　　老熊也挺高兴的,喝得有点小高就端著杯茶坐在沙发上醒酒.黄飞虎跟著过来拍了拍他肩膀看悟空两口子还在敬酒,
　　猴子西装革履的样儿别说还真有范儿.
　　[猴子居然最先脱团了,不厚道啊.]虎头咂嘴,又大手一挥拍在老熊肩膀上
　　[看起来居然像模像样的,那小子上学可是特别不靠谱.]
　　熊向东被他蒲扇大掌一扇茶都吐出来,心说只有虎头没变,永远的金刚力士,永远的闷呆呆.致敬.
　　[你跟沈衡一路过来的?猴子说你们住一起?]
　　[噗------]这回茶是给喷出来的.老熊扭头打量黄飞虎
　　[学人家什麽明察秋毫啊,观察入微啊虎头,这不是你的路子啊!]
　　黄飞虎憨厚一笑,低头搓自己的手,抬眼望了场子一周,沈医生正被猴嫂的三姑六婆缠著咨询妇科保养问题暂时没注意到这边,又搓了搓自己的大巴掌.
　　老熊[文青和忸怩媳妇儿也不是你的路子啊... ...有屁赶紧放.]
　　他就说,你知不知道那年我们毕业後沈衡怎麽过的.
　　510最後只有黄飞虎留校读研,但余竞跟孙瑞平都是广州人工作也就在本地,时常会回来看看.沈衡就是那个时候开始躲510的.
　　也不是躲,反正好容易回来一次叫来聚聚都会推迟,说没时间.
　　推了几次猴子火了带了人杀到食堂逮著沈衡刚吃完饭,两碗米饭一碟泡菜,嘴巴一抹就跑还说要去占位置自习.
　　虎头自己遇著过几次,半夜帮导师拿东西居然也在实验楼碰到过他,挺不好意思地笑笑说细胞培养到时间了,过来取.
　　黄飞虎扭头看老熊面无表情地点烟,又继续说下去.
　　後来他保了研,居然不是学了五年的临床而去了医学检验,问他也被糊弄过去了.
　　读研的时候也有次胃溃疡出血严重到住院.但也只是听说,研究生最後一年他就去了成都,直到毕业都没有回来.
　　[我觉得... ...我们可能都搞错了.]
　　一向被认为木讷迟钝的虎头搓了下手,盯著地板
　　[沈衡那时候,喜欢你也说不定.]
　　熊向东依旧面无表情,伸手在烟灰缸里按灭才抽了一半的香烟,然後用手指抵了抵眉心,说
　　[嗯,我知道.]
　　----------TBC---------
　　狭路相逢逭呤 33
　　033
　　凌晨十二点散场的时候小衡衡已经被放平.余竞过来对著沙发上沈医生一顿搓捏揉揍,然後抬头对老熊说[很好,死透了.]
　　老熊望天[... ...我带他回去好了.]
　　结果沈衡一上出租就相当精神,酒精上脑自言自语手舞足蹈,超欢欢地闹腾[真好哦!好好哦!是吧是吧是吧?]然後冲前座傻笑.害人司机大哥都不敢往後视镜上看.
　　熊向东简直是拼了老命才把把沈衡给按住[是是是,乖哈不要乱动...也不要跳车啊喂!]
　　到了旅店他好歹是有点醒了,折腾够了累了,头也开始痛了.澡都没有洗就迷迷糊糊往床上爬.
　　还没够到枕头就被熊向东从背後拦腰抱住往下面拖[洗澡.]
　　沈衡不干,甩开他继续往前面爬,没出两步又被拖了回来.
　　[我日------]
　　转身想开骂,眼前就晃过巨大的阴影.嘴唇迟钝地传来被牙齿磕破的痛感.
　　他瞬间如冷水当头浇下,忽然无比清醒.
　　拳头都捏好了对准熊向东腰侧就要揍下去,老熊一个熊扑整个体重都压在了沈衡身上,沈衡气都要给压断,晃了个神手臂就给他压制住了.
　　[熊向东,你没有醉玩儿什麽酒後乱性,起来.]
　　吸了口气,他望著漆黑天花板上窗外映过来的汽车灯光从这头划过那头.
　　[马勒戈壁给我滚起来!]
　　熊向东把脸埋在他肩窝位置,鼻子下面是他皱巴巴的衬衣,混合著酒味和淡淡汗味,突兀的锁骨硬邦邦磕在下巴下面,这副身体也就是这个样子,根本没有多美好.
　　他张嘴咬了一下,听到沈衡压抑地抽气声,小声说[我醉了.]
　　[我靠-----]
　　[我真醉了.]
　　[麻痹你起不起来?]
　　[真的.]
　　[... ...日]
　　[我醉了,你也醉了.]
　　[... ... ... ...]
　　自我催眠一般,一遍一遍你醉了我醉了今晚我们都醉了,
　　好不好?
　　沈衡就沈默了,天花板上又一道灯光一晃而过.
　　黄飞虎问熊向东,你知不知道那年我们毕业後沈衡怎麽过的.
　　... ...知道你个球哦,老子又不是百度.
　　老熊去英国那天,整个510都来送他,甚至学生会也来了一票儿人,十里长街眼泪汪汪,部长一路走好,部长永垂不朽.
　　而沈衡还在十几公里之外的z大实验室,穿著白大褂盯著仪器跑蛋白质凝胶电泳.他跟余竞他们说的是这条带导师说了一定要今天下午跑出来跑不出来就是个死,说怕什麽老熊活在我心中不去送哥们儿不会那麽小气计较的.说真的去不成哈真的,对不起啊.
　　然而三点锺时候,他忽然跳起来,一边脱白大褂一边往外头冲.
　　一起跟著导师做科研的研究生师姐一脸惊异追著背影问[沈衡?怎麽了?!]
　　他抽出羊城通一路狂奔回音是[拉肚子!上厕所所所所所所------]然後直奔了地铁站.
　　坐了五站地铁出去又飞奔到车站坐机场快线,六十五分锺後跳车直冲机场.
　　可惜三点四十分的飞机还是非常准点,此时万里高空飞赴英格兰的熊向东对於沈小弟没有来送自己大概只会有点小小遗憾,只是比起未来的巨大挑战这种心情是多麽微不足道.
　　沈衡撑著墙壁喘粗气,喉咙管痒得他老有不好预感,还好身体还算争气没把哮喘给跑出来.
　　这算啥啊.
　　他就想,TMD哪儿有那麽多巧合一定会在机场拦到,现实是见不著就是见不著啊.
　　混混沌沌想著”电泳... ...还没跑完!”转身要坐车回去,一摸兜发现钱包和羊城通都不见了,跑太急跑丢了或者是被人给偷了吧,人一旦衰起来简直是势如破竹挡都挡不住.
　　手机也没有带在身上,就算有也想不出向谁求助.
　　沈衡最後走了三个小时走回学校,天色慢慢暗下来的时候,他拖著要走废了的腿,看这个城市.这个住了四年了的城市,怎麽那麽陌生.
　　真想回家啊,他漠然地想,广州不是他的家.
　　老熊拜拜老熊再见,
　　MD你可算滚了,可算滚远了.
　　本科最後半学期,临床医学专业的大多会选择继续深造,年级上因为考研保研的事明争暗斗暗波汹涌.
　　沈衡也去找过科研的导师,说他的成绩要保志愿的心胸外科比较困难,两个选择,要麽自己考进来,要麽就换个专业保研.
　　考,成绩应该是没问题,但是这日子那麽紧巴学费毛办?保呢,又实在不想放弃最感兴趣的外科.
　　沈小衡脑袋都要想爆了翻来覆去几个晚上,最後一块钱难倒英雄好汉他只有放弃考研.
　　然而就是保研他也比别人晚了.
　　在这种整个年级都神经紧绷气氛怪异的情况下,被班上绝大部分人不声不响孤立了的沈衡,受到了前所未有的排挤.很多重要的通知都没有人告诉他,一些必要的申请表格没有及时下载,或者连动员大会都不知道要参加.
　　这种感觉相当不好受,以至让他从此痛恨一切竞争.
　　折腾了几个月事情才终於定下来,收拾收拾东西,沈衡最後去了附一的医学检验.
　　一读了研,虎头就发现自己更加逮不著沈小衡了.甚至猴子和鱼偶尔回来看看也抓不到人.倒是有个很意外的家夥很意外地遇到过他.
　　这人就是孩子他妈,老熊的前.男朋友.
　　那天沈衡涂了一百张大便标本又数了千把个白细胞,站起来就泪流满面又头晕目眩.奔出科室透气在走廊上撞见的娃他妈.
　　娃他妈也很惊奇,随便聊了两句,他母亲骨质疏松骨折住院,来守著.顺便介绍了下旁边那位我女朋友.
　　[.... ...咦?!咦咦?!咦咦咦?!]
　　沈衡吃惊到失语[那位什麽?你的什麽?]
　　孩子他妈愣了一会儿开始爆笑,让女朋友先自己过去然後才拍拍他肩膀一副过来人的口气说[儿子你可太嫩了.]
　　结婚?当然是要结婚的啊.不然真当一辈子同性恋被人戳脊梁骨啊?喜欢?当然我也喜欢熊向东啊,但游戏规则大家都懂.他要出国我要结婚,就这麽著了.
　　喜欢男人不是什麽天经地义的事.
　　娃他娘最後靠著医院的雪白墙壁,笑著看沈衡[不是什麽值得骄傲的事,还想在社会上抬得起头地混,就不得不遵从”正常”的规律.]
　　[你不会喜欢熊向东吧?矮油矮油... ...]
　　熊向东的前男友歪歪嘴巴[真可爱噢?小朋友.]然後挥挥手潇洒走掉了.
　　沈小朋友,於是,
　　再一次被雷给劈中了天灵盖.
　　-------TBC--------
　　狭路相逢逭呤 34
　　034
　　作为一个纯种理科生,沈小衡面对一切不能理解无法接受的现象都抱以无比严肃认真的严谨科学态度.
　　作为一个医学研究人员,他一丝不苟贯彻著为保证质量而开展实践的循证医学基本步骤和方法,那就是-----提出问题,检索证据,严格评价,临床决策分析,以及後效反馈
　　所以面对娃他娘扔过来的巨磅炸弹,沈衡自我反省的确完全不了解同性恋这个圈子的同时,拿出了十二万分地科研精神,打算将其完美驳回.
　　上网查阅了无数信息,甚至加过几个论坛同城聊天室,结果自然与他所想的背道而驰.然而还是不死心,锁定个所谓”圈内人聚集地”的Q公园一角,他打算亲眼去看看.
　　具体过程没什麽好提,沈衡就是做贼一样在那圈来回溜达顺带偷窥旁听,三三两两聚集的稀疏人群,压低声音的暗示挑逗.上个洗手间手刚放在拉链上就发觉旁边的男人满脸意味深长笑容死盯著他,再有心理准备小朋友也很有些被shock到,连带觉得整个空间都充满排泄物令人作呕的气味,就一秒也不想多呆转身出去.
　　第一次想去了解这个圈子,了解自己即将归属的世界,却只有彻头彻尾的失望.
　　沈衡甚至专门去找了黄飞虎确认老熊什麽时候跟娃他娘分的手,虎头很茫然回答这个啊老大也没说啥噢,就是要出国了就分了呗.出去再找呗.
　　沈小弟後来仍旧时常头晕目眩地迎风涂著大便标本,他现在已经练就一边被熏得泪流满面一边想念家里热乎乎的冬笋牛肉面的绝技.
　　涂到第一百一十片的时候还是忍不住觉得,知道熊向东是那样的人,比当初知道他喜欢别人,更难过.
　　结果这几年的压抑和不甘心,就跟个傻逼一样.
　　研究生最後一年下临床,沈衡直接申请外放,然後背著行李果断跑路,头也不回地离开了广州.
　　什麽老熊,什麽宣传部510,什麽三年之约都不重要,沈衡两天两夜硬座腰酸背痛到了成都,一脚跨出火车南站,他有种终於”成功逃亡”的错觉,非常欢欢地吸了口气看隔栏的车水马龙.
　　昨日种种譬如昨日死今日种种譬如今日生!且看我佛挡杀佛神挡弑神!
　　人类你们已经无法阻止我了啊哈哈哈哈哈!
　　毕业了,工作了,然後遇到了杨松明杨湿兄,遇到了陈飞王子殿下.
　　跟殿下在一起的那段日子,沈衡甚至有一种如释重负的感觉,他想谢天谢地终於放下了,终於走出老熊的阴影了,我原来还是可以喜欢别人的嘛.
　　成都本身就是一个奇特的城市,不过说开了就是一个”懒”字.散漫随意,懒懒懒懒懒.早上从中午开始,中午从晚上开始.来了就不想走,想走也走不脱.
　　沈衡自己也说不准是被认识的人些带辶,还是被这个地方本身磨成了现在这个样子,唯一确定的只是,他喜欢这里.
　　养只叫做盖浇饭的萨摩耶,每天的生活就是往返医院和住处偶尔去学校客串个助教,或者和湿兄抬抬杠,再不然跟殿下扯扯皮.
　　日子平静但并不无趣,如横贯雪山高原的长河,奔流下山,越过峭壁,冲击峡谷,进入了最後坦荡广阔的无际草原,安安静静无波无澜.
　　直到有天有人一脸蠢样躺在消化外教授诊室的检验床上,露著肚皮努力抬头看他,然後非常惊喜地说人生何处不相逢.
　　我真他妈一点都不想跟你逢!
　　沈衡那个时候就在想要喵的糟糕.
　　他好不容易逃离的阴影和苦逼,此时此刻又变本加厉,倍儿欢快地追了过来.
　　年轻,无知无畏,就是伤人伤己不留余地.
　　人也只有真正长大了强大了看开了,才敢回头面对以往种种狼狈.也还笑得出来,指著小几岁的自己骂嘿这个二货.
　　他们都没有动作,整个空间除了心跳就是彼此近在耳边的呼吸声.
　　然後沈衡说[日,好重.]推开老熊想爬起来.熊向东闷著头双手撑住他肩膀又是一记重扑,沈医生简直一口血,当场就撑不住了.
　　他顺著他左手臂慢慢往下滑,最後找到微张的五指,扣住.他从他的额发开始一点点亲吻,最後停在唇边,不敢动作.他扯开了他衬衣的第二颗纽扣,掌心下微微发烫的温度.
　　沈衡有一刻的茫然,闭了闭眼,脑中电光石火般闪过大学时候的情景最後想起几个星期前看到的视频画面,浑身都汗毛竖立起来,被针扎了似的猛地震了一下,抬脚毫不留情踹在熊向东腰间.那脚绝对是看家的力道,老熊直接滚下了床,整个身体都撞上了另外一张床的床角,封闭空间里有巨大的声响.
　　除此之外却还是沈默.
　　沈衡还躺在床上因为刚才太过激烈的动作喘息,熊向东又撞撞跌跌扑上来.这次沈衡没有停太久,轻车熟路一倒肘撞在胸口,熊向东被撞得仰翻在床边差点滚下去,然而也只顿了一秒又锲而不舍再接再厉.
　　打开,又扑回来.朝死地揍也拼命地靠近.
　　沈衡已经很累了,这出沈默的闹剧怎麽看怎麽荒诞,像进入一个诡异的循环,除非一方精疲力竭倒下,没有其他阻止的办法.
　　最後一拳砸在了熊向东下巴上,收回的时候手背骨节已经有了血液的粘稠质感.他只愣了一下,立马就被放倒了.
　　[沈衡,沈衡.沈衡.]
　　带著血味的气息留在了脖颈间,有人含含混混模模糊糊叫著这个名字,哆哆嗦嗦地亲吻上他的嘴唇,将更多铁锈的味道蹭到了他的身上.
　　他於是觉得自己也不甚清醒,不甚清醒,脑中一片混沌,什麽都想不起来.
　　SUN,Love his mother who who.老子都不管了
　　也管不了了.
　　---------TBC----------
　　+++++++++++++++++
　　嘻嘻嘻嘻要不要来猜这次老熊上垒成功了没有!(.....快住手.
　　035
　　卡在那种地方自觉不太厚道....先弄出来再说.
　　祝 观看愉快
　　+++++++++++
　　035
　　一个混乱的夜晚,两个不甚清醒的男人,以一个可笑的借口,就这麽乱性了.
　　没有言语交流,没有柔情蜜意,这里漆黑得甚至看不清对方表情,他们也固执地没有去在意,凭身体的触觉去索要更多,凭本能的欲望和欢愉去引领.
　　空气中若有若无的血腥味都成了催情的秘药,或者人类性交的本质,就参杂这种类似狩猎和征服的意义所在.
　　沈衡这个时候还有空想起那个视频,可见当初打击之巨大,然後打击更大的是他发现自己竟然如此平静.就像视频里的不是他苦逼暗恋过很久的熊向东,或者现在躺在床上被拥抱的人也不是沈衡.
　　这是不是意味著,他终於输掉了也终於变得”懂得游戏规则”了.
　　认识到这一点,沈衡忍不住抬起手臂挡住了眼睛.
　　熊向东就在这时候勾住他後脑勺凑过来,说了狗血哗啦啦的言情剧必备台词之一的[对不起]
　　沈衡没有听到.
　　他就把他的手臂拉下来,看他明显有些恍惚的脸,接著说了言情剧必备台词之二[我爱你.]然後把他撑起来,再次进入.
　　渴望的不止是压抑许久的宣泄,不止是身体肆意的放纵.
　　沈衡几乎是无意识地伸手抱住熊向东,又不自觉地回应.耳鬓厮磨肌肤相亲,这个时候才惊觉皮肤渴望这种触感了那麽久那麽久,以至於从心底腾升起无法压抑的恐慌.
　　这种时候,胸口翻滚的热度,几欲冲口而出的感情蔓延在空间里却仍是沈寂,思维混乱得梳理不清最後只有自暴自弃地沈溺.
　　熊向东看沈衡紧绷的侧脸,就想,他们怎麽就变成了这个样子.
　　不成疯魔不成活,勾肩搭背耀武扬威的放肆曾经在哪里?
　　压抑和宣泄的极致,就是如此.
　　大概一生仅此一次.
　　沈小衡睁开眼第一件事想的是”老子... ...晚节不保!”默默愤慨又头痛了五分锺,觉得饿了,於是淡定地起床去饭饭.
　　理所当然浑身都痛,沈医生姿势别扭地拉开门时候老熊正好从外面进来,握著两杯豆奶两个塑料袋,嘴里还叼了半根油条.
　　对视三十秒,老熊绷不住了拼了老命把油条整吞下去,空出嘴问[怎麽了?]
　　沈衡拿过他买的早餐袋子看了一会儿,鄙夷道[买了八个馒头居然都不舍得买个包子!]
　　吃完早饭两个人都没事儿一样收拾东西.这大概是最洒脱的酒後乱性,
　　沈医生打包完了行李,探头看窗外,笑起来[虎头来接我们去了.你赶紧.]
　　去机场路上黄飞虎小同志再一次明察秋毫了,简直是胆战心惊地扭头看了沈衡一眼,然後又惊悚地盯了老神在在的熊向东一眼,内心已如草泥马狂奔过境-------师弟脖子上锁骨上的是神马!!老大下巴上的伤口又是怎样啊!!巨型蚊子咬的是吗一定是吧哈哈 哈哈哈夏天广州的蚊子可都是蚊子中的战斗机,一点也不奇怪哈哈 哈哈哈!
　　在机场居然瞧见新郎猴子也来了,余竞这个大红人一早被老板召唤回去长相送不成,只有托猴子表达了他深深深深的怀念与爱.
　　但是很遗憾,沈医生和老熊听闻後同时大叫[不需要!]
　　老熊捶了笑嘻嘻的猴子一拳,[怎麽还有空过来,昨晚被踹下床了吗?]
　　孙瑞平居然脸瞬间爆红,抬手指天[... ...灰机!]
　　三个人都黑线[日哦... ...]
　　[真的!]
　　[废话这里机场好吗?]
　　”3CU944次航班飞往成都的旅客,我们抱歉地通知您,您乘坐的飞机由於机械故障将比预计起飞时间延迟1小时.3CU944次--------”
　　[... ...]
　　[... ...]
　　[... ...都看我做什麽!又不是我的错!]
　　回成都是八号晚上,出机场一上车沈医生就给湿兄打了个电话询问饭饭安康否.
　　杨松明隔著电波唱官人你好狠的心.难道奴家还比不上一只狗?
　　沈衡阴测测说道,[真该把这段录下来以後放给你儿子听.]
　　湿兄语气一变,[靠,告儿你现在是你儿子在我手上.要死要活就一句话的事情.小心回头就只能看到狗肉火锅了.]
　　沈医生[... ...擦,你拿错剧本了吗.完全反面角色了啊!]
　　说好明天下班去湿兄家接盖浇饭,医生挂了电话.然後跟开车的熊向东说把我搁门口就行了.老熊没说话,到了地儿直接拔钥匙开门下车.沈医生回头望了他一眼,拎著行李袋下车,也没有说话.
　　... ...一直忍到家门口,沈衡终於辶[你跟著我作甚?]
　　熊向东摆出怨妇脸说[官人你好狠的心,学人家陈世美李贾张生始乱终弃!]
　　沈衡倒吸口凉气,扒拉著门[你说什麽?再说一遍?]
　　[说你始---乱-----终-----弃----------]
　　... ...太他妈不要脸了.
　　沈医生足足平静了五分锺,才把滔天杀意冷却下去,盯著他脸说[何必呢,419而已,你情我愿的.]
　　熊向东伸手撑住门,心下都是翻腾的难过,抬起头还是嬉皮笑脸说[谁敢跟沈医生玩儿一夜情,你不是这种人.我只是喜欢你.]
　　沈医生烦躁地抓了下头发真恨儿子不在,不然直接关门放狗,哦了.
　　[你赢了还不行吗我只是刚好想做了又刚好有个人在还不行吗都那麽大人了为这种事儿唧唧歪歪有意思吗?]
　　... ...而且好像我比较吃亏吧,这句打死医生都说不出口.
　　老熊就没有说话,一下子的沈默就格外尴尬,大概过了快一分锺沈衡才脱力般呼出口气,拍拍熊向东肩膀,别闹了,就这样.
　　然而刚合上门就听到那货在外面挠门,沈衡立马浑身都起了鸡皮疙瘩,他一直都最受不了-----指甲挠门的声音!
　　已经出离愤怒,拉开门医生说话都是结巴的[熊向东...你不.要...太,太贱了... ...]
　　熊向东靠在门框上摆出跟盖浇饭一模一样的欠揍笑,却说
　　[我是认真的啊医生,你怎麽就不信呢.]
　　-------TBC--------
　　+++++++++
　　准备期末考去啦
　　拜拜
　　036
　　036
　　熊向东自从那天死皮赖脸用令人发指的方式挤进沈医生的公寓门之後就死皮赖脸地又住下了.
　　沈衡自觉完败,越过沙发背看他在厨房瞎忙活顺带盖浇饭撒欢地围著他转圈各种撒欢,就想起老熊说过的,凡事不要想得太清楚.没长大才会什麽都去搞个明明白白.
　　不去追究,不去深思,他被老熊反复无常翻来覆去地折腾够了.每次自己暗暗抓狂也反正都搞不懂,不如就这样,就这样吧.人生本来大道无为,顺其自然.难得糊涂才是福.
　　沈衡活到那麽大,终於在二十七岁的时候向这个世界退了第一步.
　　教会他这麽做的与其说是熊向东,不如说是这漫长漫长日积月累的琐碎日子
　　再没心没肺再活蹦乱跳,一个人再久,也终究不能习惯.
　　清晨醒来的时候总会茫然一阵,努力回忆忘得七七八八的梦,总有些光怪陆离千奇百怪的不真实感,然後手机闹锺响了第二次才彻彻底底惊醒,活生生回到现实.
　　睡前会因为太累而什麽都不想沾枕就睡著,然而就只有清晨清醒前的那麽一刹那,脆弱迷茫,仿佛剥离保护外壳的初生幼兽.
　　然後伸手按下闹铃终止键,盯著一成不变的天花板,想,又要过这样的一天.
　　熊向东工程设计终於到了收尾工作,BOSS心情大概格外舒坦连带著下属也工作轻松.老熊闲得蛋疼只有去折磨沈医生,说要给医生补生日.
　　沈衡七月初的生日,早过了好多天.
　　那时候一脚把老熊踹出家门後又继续关起来宅著,结果那天自己都没记得,倒是上午沈妈妈给打了个电话他翻著论文网页接起来,沈妈妈说小衡生日快乐.沈衡愣了一会儿就手忙脚乱起来差点把电脑旁的杯子打翻.
　　原来今天他二十七岁,真是,很想回家.
　　但七年的空白几乎让沈默都成了习惯,想回家这句话到底没有出口.他答哦,哦.我很好啊.不到五分锺就挂了电话.
　　然後还收到湿兄和殿下的短信,殿下正在郊区游玩哦不实习,回不来,只说有生日surprise哦,这两天注意快递!沈衡对surprise这个单词相当相当排斥,又是殿下这靠不住的货送的,顿时非常担心快递小哥的人生安全.
　　那天还正好医学院期末考第一天,考的是流行病学.回医院路上被两次拦下生日快乐,第一个是学习委员,第二个是... ...六班学习委员.真是有些小小意外.
　　但是老熊很严肃,这些统统不作数.沈衡挖鼻孔表示懒得理,随便你.
　　结果熊向东同志脑内的”感天动地生日补救二人的甜蜜之夜”行动被殿下生日surprise彻彻底底给破坏了.
　　当数量大於四的快递小哥抬著个大箱子蜂拥进医生公寓,放下箱子带著一模一样的诡异笑容又蜂拥而去... ...的时候,老熊其实已经有了一定程度上的觉悟.
　　这等狗血的方式.这等言情的架势.让他总有狗眼要瞎的趋势... ...
　　果然陈飞殿下COS何书桓简直是不负重望地从里面蹦了出来,还要将<情深深雨蒙蒙>抄袭到底地撒了吧纸花大喊[医生Happy birthday!]就准备立扑沈衡,根本没注意到傻了的医生旁边还有个爆了的熊向东.
　　老熊抓狂地拧住了殿下,[敢在我的面前推我的男人,反了!]
　　陈飞咦了一声,指熊向东问医生[他怎麽还在?]
　　沈衡默默仰天我不认识这两SBs.不!认!识!!
　　然後老熊和殿下就[求你有点品位好嘛,还珠格格都比这个好太多了吧!][哪有?!人家可喜欢可喜欢”书桓,你不要过来!让我飞奔过去!”这段啦!]等诸多问题展开激烈辩论.
　　沈医生[... ...等等我怎麽觉得你们的重点不太对.]
　　既然都闹腾成这样,沈衡说不然叫湿兄也来,反正今个儿周末.老熊脸色顿时很菜很菜,但已无力回天.幸好沈医生打了电话回来说真可惜,他夜班.
　　熊向东这才松了口气.
　　要知道前几天硬是要跟著医生去杨松明家接盖浇饭,完全领略了湿兄和沈衡坐在饭桌前面对一堆美食面不改色讨论的功力,那些屎啊尿啊寄生虫啊一条条一堆堆唷,草绿色链球菌的胸水绿油油唷绿油油... ...
　　熊向东一口菜汤含在嘴里不敢吞,就格外哀怨地瞪著饭桌下吃得依旧欢欢的盖浇饭质疑人生-----怎麽就TM活得还不如一只狗快活.
　　值得一提的是,老熊趁医生给饭饭栓绳子时候把湿兄堵厨房,非常郑重地宣布了一件事儿,具体内容不便透露,归纳大意之後简略版如下----沈师弟今後不用你罩了,交给我行你安心当你爸爸该干嘛干嘛去吧.
　　杨湿兄看那边沈医生还在蹂躏饭饭,收回视线看老熊一副雄赳赳气昂昂的样子,不咸不淡说,[我不信你.]
　　熊向东深呼吸了一次两次,才平静下来[不信算球.你的意见不重要.]
　　湿兄毕竟是湿兄,听罢还很淡定点了根烟然後点头,[哦?这麽说难道他就信你?]
　　老熊给呛到了,顿了半天没词儿反驳.杨松明就很好心把烟盒递过来[来一根?顺顺气?]
　　熊向东真是肺都要爆了,杨腹黑无愧其名.真所谓一物降一物,生物链首尾相连生生不息这就是自然界的真理呀呀呀.
　　然而最後湿兄也还是手下留情,拍了拍脑袋冒烟的老熊肩膀,[加勒个油.]就走出厨房.
　　熊向东就心情复杂地看那边沈衡还蹲在地上跟饭饭玩得好High,完全没有自己已经被自家湿兄贴上标签打包论斤卖了的自觉.
　　那天周末沈医生也终於逮著机会八卦陈飞,堵著他问[王成磊呢王成磊呢王成磊呢!]
　　殿下脑袋一歪,沈衡就接,[没有灰机没有UFO立正稍息老实回答问题!]
　　陈飞立马站端正[报告首长,俺是真不知道.]
　　家长当初离开王子殿下直接回了老家,陈飞当然知道老家等著的就是催他结婚的三姑六婆,毕竟这个岁数的人,儿子都会打酱油了.
　　沈医生无比无言,一边悔不当初戳到人痛处一边还是忍不住问,[那你毛办?]
　　殿下非常有气度地挥了挥手,又不是好难办,以前还不就这样过来的.好歹也有了那麽久的心理准备.
　　比同龄人早熟很多的陈飞在王成磊走了之後考虑过前前後後,终於洗心革面重新做人,要想的是怎样过得更欢腾,而不是一蹶不振自欺欺人.就这麽过著,如果哪天王成磊回来了,还想要他,说不定,还是会答应的吧.
　　沈衡啃著老妈兔头对殿下大彻大悟开了任督二脉表示嘉奖的同时也对其圣母特质表示了十分的不理解.
　　殿下就挥舞著卤凤爪开始给医生讲课,一个人的感情是固定那麽大一块的,他陈飞的十几年,这麽巨大巨大的一块都给王成磊挖走了,再没有剩太多给其他人.那麽,如果家长如果要回来,单从结果上看你是接受了开心呢?还是不接受开心呢?活著不是只要哈皮就万事大吉吗?其他的都是屁用啊,医生你觉得呢?
　　好学生沈衡不耻下问,人的思维情感记忆又不是蛋糕有多大是多大.如果有比家长更喜欢的人了呢?毛办?
　　王子露齿一笑,废话,那就当然一脚踹了家长.
　　医生点头,老湿我懂了,原来这不是圣母特质,是十足十的现实和利己主义.小飞飞你长大了啊.
　　小飞飞鄙夷道,呸,你哪儿有资格评价我.
　　沈医生顿时很是打击,盖浇饭扑到医生膝头汪汪两声以示安慰同情.
　　上升到人生高度的学术辩论就到此结束,陈飞最後总结陈词,一切向前看,我好得很呢医生,不用担心.
　　现实不像小说,本没有极致的善与恶更没有极致的绝境.身处其中只需蛰伏或反击,
　　塞翁失马焉知非福的事儿,说来总是机缘巧合,该谁是谁.
　　------TBC--------
　　三七
　　037
　　殿下那天还给老熊带了个噩耗,说那个什麽周什麽宇晟哦,好像沈医生的学生哦,什麽眉清目秀儒雅型哦,什麽治愈系王子样哦.熊SIR你情敌有没有略多压力有没有略大?
　　熊向东无端想起开春时候给沈医生抽的那张签,自觉情路坎坷,进而豪气遂升,抚盖浇饭狗头大笑,当场立下军令状,”英雄难过美人关,不破医生终不还!”
　　殿下鼓掌[有气势!请保持!还有好像医生就在你身後喔... ...]
　　老熊被狠揍一顿依然贼心不死,趁著够闲抓空跑去学校或者医院等医生回家,恨不得在脑门儿上贴字[我们在同居哦~~同~~~居~~~~哦~~~~~~]
　　如此五天周宇晟终於给炸出来了.
　　那会儿是检验班期末考考完,临床班在医院见习考.周宇晟答完卷从医院出来正撞上医生,远远指了飞奔而来阳光灿烂的熊向东问[老湿被变态缠上了吗?]
　　老熊一步刚跨进来就听到这句话,幼小的心灵受到巨大创伤[变... ...态... ... ]
　　沈医生内心笑得捶地板啊滚来滚去,面上也只有绷起,收好检验单沈静道[好徒儿,歧视伤残人民是不对的,我们应该对这类同志抱以春风般和蔼和烈火般热情.]
　　[是,徒儿明白!]
　　然而熊向东故意的高调,老猫霸窝般变相宣布所有权的动作还是有了它小小作用,在谁都没注意的地方.
　　检验班学习委员一口银牙咬碎,盯著电脑屏幕H大校内八卦版的一张新帖脑子里都是血红的杀杀杀杀杀.
　　新帖从细节入手考证巨多,从林林总总边角旁料企图推翻一直以来占有统治地位的杨沈官配,建立起熊沈一统江湖千秋万代的局面,并理所当然引起喧哗一片.
　　西皮投票贴里头更是刀光剑影,杀气直逼屏幕前.
　　学习委员喝了口绿茶压惊,袖口一挽手指一翻就开始奋力码字------拆我西皮,灭你全家! 接招吧!
　　当然有一天熊向东还做过照顾盖浇饭在家,脑子一抽又想起这茬,扔下饭饭兴冲冲登陆上去看到八卦版哀鸿遍野浮尸满地,心说把学生们搞成这样,沈小衡你这个祸水你这个妖孽之余,又乐呵呵申请了几个马甲跑去投票... ...的这等猥琐事迹,但也都是後话都是後话,此处就暂且略去七百字按下不表.
　　从小写日记的人都会有这种经验：一直觉得自己没啥变化，但某天忽然翻回几年前的日记大多会被那会儿的自己雷得浑身鸡皮，继而摔本子跳脚，靠以前的这货真尼玛是个傻逼。
　　但老熊得说沈师弟是个个例，六年後熊向东也总是能顺著那些鸡飞狗跳世界留在沈衡身上的每一丝痕迹拼凑出和从前一样的小师弟，继而摔本子跳脚：靠这货怎麽还是个傻逼。
　　但社会总是竞争的，绝大多数生物都还是会进化的，老熊就成功证明了这样的真理，进化脱变得比六年前的自己更加没脸没皮，抓紧一切空隙时间给医生洗脑，我爱你。
　　沈衡下班回来他就喊达令饭已经煮好了。沈衡带饭饭散步他就在後面挤眉弄眼立志把饭饭比下去。沈衡写论文他就旁边端茶送水顺便纠正沈医生论文的英文错误。
　　果然不到一周，他终於成功----------地把医生惹毛了。
　　吃饭时候妄图给医生夹菜的老熊被举著汤勺（进口的，巨大，铁质手柄）暴走的医生武力镇压。
　　据在场唯一的目击证人，当时正在餐桌下面守五花肉的盖浇饭同学秘密透露，当时的情况之惨烈，後果之严重，只能用一个词来描述-----呜汪。
　　他当然知道他的医生并不信他，这会儿只是被他折腾烦了随便他了爱怎样怎样。他也知道医生的世界从来泾渭分明一是一二是二，如此模糊的定位自己大概是他能做到的最大让步。
　　当外界的潜规则，明明暗暗虚虚实实不公平不坦诚终於与自己的底线冲突，要怎麽办呢？沈小弟只会以为只有自身够强大才会对这些触犯原则的东西无所畏惧，强大到可以从一而终坚持自我，甚至是影响世界的地步。然而老熊想说这并不是全部。他知道现在的沈衡已经动摇了，站在一个靠近悬崖的位置混沌又迷茫-------到底自己的坚持有没有意义，怎麽过得那麽憋屈。
　　过刚总是易折，虽说熊掌和鱼不可得兼但总有空隙，柔韧如鱼方可夹缝生存，他要教小师弟打太极。
　　--------起势，白鹤亮翅 ，四两千斤，以柔克刚。
　　八月底的时候老熊公司为了庆祝项目完成boss临时决定带全组人出去露营，欢迎携家属参观！
　　熊向东当天屁颠屁颠回去了就寻思著怎麽把医生绑著一起去，嘴上说著“原生态旅游江山如画！”心里头却寻思著“一起挤帐篷！一起洗澡澡！”这种破廉耻无下限的东西。然而沈医生冷笑数声就把老熊的血槽给杀空了，说为猴子的婚礼把明年的年假都提前用了，主任脸绿得可以直接搁十字路口当交通灯使，走得了个屁。
　　正当老熊非常伤感捧心自怜准备泪奔远的时候沈衡忽然吼[等等！]
　　熊向东喜出望外，连忙回头谄媚搓手[大爷有何吩咐？]
　　医生默默扭头看了下趴在阳台上对著玻璃窗装文艺扮忧郁的盖浇饭说[你可以带饭饭去。]
　　熊向东只觉当头一霹雳凌空霹下，回头看那蠢狗一下子来了精神跳起来冲他露出萨摩耶标准的“天使微笑”，冲过去掐死它的冲动就久久久久，不能平息。
　　果然那天一个快三十的大男人逯脸牵了条雪白雪白萨摩耶出现在集合地点的画面甚巨喜感，整个组都冷场了三秒锺，最後还是boss大无畏地上去说熊向东你肿麽回事儿？你家属是一条狗吗太重口了啊年轻人！
　　老熊就悲愤异常地说我才看不上它！
　　整个组都是些同龄人，到了营地就洗菜的洗菜洗锅的洗锅，竟很有几分学生时候出去野炊的感觉。可惜这些熊向东统统没缘体会，只负责拉著盖浇饭不要去拱人家切好的土豆就累出他一头的汗。而更可恶的是盖浇饭以其天使般的外貌成功地掩盖住了邪恶扭曲的内心，并运用其在“卖萌”专业满分毕业的好成绩在设计组内人气颇高，甚至迅速成立“饭饭LOVE协会”。於是在每个老熊冲他发火或者想把它拴起来的动作前，总有各种曾经温柔或不温柔地同事飞奔而至踹死他。
　　老熊拖著残存的一口气爬到蹲旁边看戏很久的boss组长身边，哆嗦著说没想到咱组里的姑娘是如此的，如此的，热爱小动物... ...啊。
　　Boss在帮他老婆分餐碟，分完了拍了下老熊肩膀说我有话跟你说。
　　顶头上司拍肩膀对你说这种话，通常意味著“你死翘了”，是个人都会背上一寒。所以老熊心惊胆战跟著过去，听到BOSS问的第一句话居然是[你有没有对象？]时候整个人都傻了。
　　BOSS瞅他恨铁不成钢的蠢样，给了老熊一巴掌[项目就要做完了，上面老板还挺满意，问你想不想留成都？]
　　老熊一愣，心说难不成上天也被他对小衡衡的真心感动了吗，连忙接[想啊。]
　　Boss松了口气，笑[这就好办了，你没有对象，老板觉得你一青年才俊有这个意思指配给他家千金，看你啥时候给他回个话去他家吃饭先见个面。]
　　熊向东[... ...]了快两分锺才终於反应过来[相亲？]
　　组长鄙夷他一眼[这一看就是受“非诚勿扰”荼毒疯了的样子，相亲有这麽好条件的吗？相亲有能让你留下的吗？别人上赶著都找不著这样一路飞升的机会。]说完看到老熊脸色不太好，拿手掌搓了下脸[就吃个饭而已，什麽时候你看方便，我好给老板回话。]
　　熊向东慢慢转头看自己顶头BOSS，用比之前还傻逼的表情[不是相亲，那... ...卖身？]
　　Boss当场就要阵亡，准备等待回血然後再给老熊一顿说教。
　　老熊就挥挥手招饭饭过来，然後回眸一笑百媚那个生---------
　　[抱歉哈组长，人家早名花有主了呀呀呀呀呀~~]
　　盖浇饭很久没这样满场子撒欢跑过了，奔向老熊浑身白毛都在迎风飘扬啊迎风飘。老熊真是忍不住抱住他狗头一顿乱揉，饭饭就闭著眼睛任他随便蹭。老熊想盖浇饭就是这点好，记吃不记仇，跟他那死蠢主人略像啊... ...
　　其实吃个饭而已，如果按渣熊的尿性来看他大可以同意的，说不定跟大小姐处好了把留成都这事儿定下了，长期合同签了，再挥手拜拜，完全没有损失，白白少了几年的苦逼奋斗向上爬。
　　但是他就忽然想到沈小弟，想到沈小弟肯定要摆出一副苦口婆心的样子教育他，为了自己根本不喜欢的东西，把人生走得那麽赶图个甚哦。
　　居然潜移默化也被那笨蛋影响了！哦漏！肿麽办，肿麽办饭饭我活回去了！
　　老熊蹲地上抱著盖浇饭正欲嚎啕大哭抒发感情，结果饭饭被他勒脖子勒得痛了嗷嗷叫著满地扭动------於是刚烧起来的炉子就被踢翻了，顺便说旁边除了煮饭用的固体燃料就是一大摞报纸。
　　後半截野炊活动变成了灭火抢险救灾，好不容易把火灭了（盖浇饭在此期间一直蹲在旁边一边看他们忙活一边用後腿儿给自己挠痒痒），一群人围著批斗熊向东------不做事儿就算了，居然还添乱！连个火都看不好！棒槌啊废柴啊！
　　老熊委屈得想哭，举手申述都是盖浇饭的错，结果被所有人更加鄙视---------做错事儿就算了，居然还狡辩！把责任推卸给一只不会说话的可爱生物身上！禽兽啊人渣啊！
　　盖浇饭表示很淡定，停下来看了老熊一眼之後继续挠痒痒。
　　也就组长那个无敌的大嘴巴，等那次野营回来，所有人都知道了熊向东年正二十九，秀外慧中，待嫁闺中，有那沈家小姐情义暗投珠联璧合，早把终身私定，在天愿作比翼鸟在地愿做连理枝，情深深来雨蒙蒙，可为佳话一段呐。
　　之後组内某个重庆妹子回家捧心垂泪半晌，又豪气万丈地迅速崛起(凭老娘美色还搞不到个老公，老熊算个屁，给老子爬开)；或是再之後，很久之後成都交通局某设计小组全体人员才知道沈家那位不是小姐，而是公子，集体惊悚了数月最後boss直叹狗眼不识泰山，但这也都是很後来很後来的事儿了。
　　现在发生的呢？仅仅是在回程路上熊公子跟沈小姐打电话缠缠绵绵直诉相思之苦，求接送求抱抱；而後沈小姐屈尊纡贵走出公寓小区象征性接送了一下，然後老远地冲著盖浇饭喊[饭饭，饭饭你不要飞奔过来，让我飞奔过去--------]飞扑了盖浇饭，给饭饭巨大熊抱。
　　老熊提著行李袋在後面累得肩胛骨都要脱臼，见此场面一路泪奔回家
　　[奸夫淫妇你们太重口了-------]
　　仅此而已。
　　-------TBC-------
　　38
　　038
　　隔天陈飞就给沈衡打电话，接起来第一句就是那厮[医生救我--------]的长啸，沈医生正杵在显微镜面前淡定自若地看屎涂片，随口就赏了他一句[有屁放。]
　　然後他就听到周宇晟的淫笑从那边传过来[你喊呀你喊呀，破喉咙也没用的，老师补休假值班走不开！]老师一错手差点把玻片摁碎，连忙捧住电话[姓周的你把我儿怎样了！]
　　陈飞这会儿最後一年在郫县实习，没想到周宇晟还真有这个本事追过去了。
　　其实周宇晟这货吃错药一样猛追殿下这事儿殿下沈衡也知道，王子殿下流氓耍痞二十年终於遇到比他更流氓的货了，那天他掐著沈老师的脖子摇晃[你们医学院出来的什麽BT些啊！]沈衡被他搞得要断气了，气若游丝挤出四个字[关我屁事。]
　　沈医生私心是觉得他俩在一起也是不错的，两个现在都跟他熟得他快把他们当自家娃看的，不说其他，自家娃跟自己娃一起除了会让沈爸爸有点乱伦的错觉之外各方面都很放心。然而陈飞说不，他打心眼儿看不起周宇晟的这种喜欢，才认识多久才了解多少还比自己小呢知不知道他陈飞以前乱得多吓人。
　　不得不说这也是个问题。周宇晟一直就是规规矩矩一路顺利考进C大医学院，是个履历光鲜的标准宅男，爱食堂大餐包爱新鲜尸体爱五千页全英药理书爱魔兽爱dota偶尔愤青偶尔文艺，思维回路诡异得跟沈小弟当年有得一拼。总而言之，凭社会经验，跟陈飞完全，完全不是个段位上的。
　　[居然也想上老子，我靠！]
　　殿下有次跟医生在网上聊，就这样说过。有时被那货搞烦了差点邪念一生想找人给他点儿教训到底是看在沈衡面子上不好下手。[一个大学刚要毕业，一个还没毕业，他还要读研。玩玩还可以，真要住一起怎麽可能活得下去。]
　　偏偏周宇晟随时都热血激扬，少年啊永远别放弃希望，少年啊生活不会总是绝望。脑门儿上刻的两个大字都是“梦想”，闪著能戳瞎狗眼的二逼金光。
　　王子殿下从鼻孔里喷出代表最不屑的嗤笑，战斗力只有零点五的渣渣，英雄漫画看太多看傻了吗？前方还有要斗争一辈子的生活大BOSS，等著跟你狭路相逢，图穷匕见。
　　沈衡就在电话另一头对著一坨屎澹真是老了老了，年轻一辈折腾得比八点档还八点档，一路狗血飞扬，搅动这原本就够鸡飞狗跳了的世界。
　　愤怒冲动偏激任性不顾後果横冲直撞... ...享受这些吧，为那些正在消逝或已经消逝了的岁月。
　　感慨完了沈医生站起来打算去拿另一坨屎标本，忽然就想起一件事--------
　　[周宇晟？？等等周宇晟你现在不是该在上课吗？！]
　　十一月过後有次大降温，屋子里那台破二手空调相当承受不起两人一狗的殷切期望居然死佐了，买新空调前那段日子就格外难熬。
　　沈衡每次吃完饭就打开电视坐在沙发上，然後张开双臂叫[饭饭！]，盖浇饭就屁颠屁颠扑过来，全天然自动加温附赠卖萌功能的暖抱枕，看得老熊超眼红。於是他也一脚跨上沙发，张开双臂冲医生喊[衡衡！]，衡衡嫌弃地看了他一眼说[你还没有洗碗。]
　　然後洗完碗回来的熊向东，作为家里地位最低的劳动阶级最後也只有缩在小板凳上抱著枕头瑟瑟发抖默默泪流。北风那个吹~雪花那个飘~~我就是杨白劳杨呀嘛杨白劳~~~
　　也就是还没装上空调，盖浇饭毛都给冷蓬了的那几天，沈衡接到个家里的电话。
　　沈爸爸踩著凳子去够最高层柜子拿厚棉被时候摔下来骨折了，住了几天院又生了褥疮，好好的健健康康的老人忽然就被抽干了一样憔悴得吓人。就这样了老头还是倔脾气，遗传给了沈衡的八头牛拉不回来的强，沈妈妈只有背著他偷偷给儿子打电话，说，回来看看你爸吧，啊？
　　沈衡当天晚上就飞回江西，到了昌北机场凌晨3点过，没有长途车没有火三轮更打不到出租他蹲在地上觉得胃一阵阵地痛，铺天盖地的自责几乎淹到他嗓子口，呼吸都难受。
　　他有快八年没回家了，八年呢，抗日战争都胜利了他就是不敢迈进家里那个破门槛。早上七点他顶著一头鸟窝乱发，两眼都是血丝闯进医院气势太过土匪差点让保安给拦下来，最後还没到探望时间，他坐在骨科住院二病区外头的冰凉长椅上等医生查房，拿出手机开机22条未读短信震得他手指发麻，他瞄了眼发信人又把手机扣上了。
　　後来离家千里那麽多年，他偶尔也会想自己要是个异性恋多好。找个不错的妹子，风风光光结个婚，每天下班回来都有老婆在家等著，然後跟湿兄一样为了终於要当爸爸高兴得要命，周末就带著一家人回家看爸妈，也不要住那麽远，开车十几分锺。饭後老妈跟媳妇儿儿子客厅聊天，自己跟老爸洗著碗一起抱怨下老婆的罗嗦就很好。
　　之前不管不顾直愣愣地出了柜，搞得见面都生疏，谁的错。
　　但沈衡完全没想到要怪熊向东，只能就自己想不懂嘿我怎麽就是个同呢。
　　抬头看到沈妈妈提了给老头的早饭站在长椅前，他想说妈老了皱纹深了白发多了没穿喜欢的潮新款儿了看起来更瘦了，但他只是站了起来整夜滴水未进的喉咙干得发不出声音。
　　[小衡，进去看你爸爸吧。]
　　七八年没见的父子这种情况下见面会怎麽演？
　　两眼含著泪珠儿微微颤颤叫一声[爸]再咬牙忍泪默默望过去，这是四娘版。
　　从门口就泪奔过去扑在病床上，撕心裂肺哭喊著[爸爸呀，我的爸爸呀-----]，这是琼瑶版。
　　拍案而起[孽子！沈家没有你这个儿！]，并徒手掰断床头铁栏飞掷而去，这是金庸版。
　　而做好万全心理准备，跪下磕头请罪的心思都有了，然後走进病房没见到人护士说他拉屎去了，这就是沈衡版。
　　沈衡逯个脸想都能被扶去拉屎了看来情况也不错时候，身後的门就打开了。他到底还是僵了一下，回头看到他爸更吃惊的脸[小衡？]
　　其实沈爸爸应该是还打算再生下气的，但刚见到儿子的惊喜早破坏了他的剧本，板著脸再撑下去又略不妥，他闷著头被护工扶著一瘸一拐走到床上去躺好，就当没看到沈衡没看到他。
　　沈衡杵在那儿有点愣，忽然手足无措得不知道做什麽好。沈妈妈就生气了给了老头肩膀一下说没看到儿子来看你了吗。沈爸爸这才把脸转过来，闷声闷气答了声[嗯。]
　　这会儿沈衡才开始真正觉得想哭。
　　--------TBC--------
　　39
　　039
　　那些不在意的人，嬉笑怒骂也是关老子屁事，唯独对越亲近的人要求反而越苛刻。
　　晚上沈衡跟妈妈回家，母亲问他就答讲了这些年的些事儿，平平静静就说完了。觉得跟家里生疏久了，真正想要跟小时候一样在妈妈怀里大哭都绝逼不敢做了。最後沈妈妈就说你看，想要读临床的研我们也不是供不起。生气也是心痛你，没必要把自己逼那麽绝，生气的是你甩手就走了，根本不想下家里的感受。活受罪自讨苦吃。
　　沈衡嗓子堵得慌跟老熊学的流氓痞伶牙俐齿全没有了，这麽些年，跟家里冷战，一个人咬牙坚持，到底他妈图个甚啊，得到了个屁啊，白白浪费时间。这是真傻逼。
　　後来也就支支吾吾挤出来几个字，没啥，现在也挺好。
　　结果沈衡第二天才想起还没跟医院请假，就跳起来出病房给主任打电话。回来时候在外面看到小护士给老爸扎输液针，估计是个实习生扎了两针还没找对血管就脸涨得通红，沈医生袖子一挽准备亲自出马就听到他爸说哎呀慌什麽看准扎，手不要抖嘛。
　　他就觉得也行，这样还真的挺好。
　　在家呆了快一周，沈爸爸终於可以回家静养，整天不能走太多不能站太久沈老头呆不住最後把木板老棋盘翻出来跟沈衡下围棋。
　　这是沈家从小就有的保留节目，父子俩都不多话，遇到一起不爱唠嗑不爱看电视经常一下午就是坐那儿下棋。沈衡还在小学那会儿他妈经常加班回家就发现这俩爷子摇著蒲扇坐在门口的塑料板凳上，面前摆著慢慢一盘子的棋，旁边是吃剩了的方便面葱花汤，还都顶著一模一样的吃到黄连了的便秘表情。
　　熊向东出现在沈医生全家面前的那天，沈家父子正在沈默地相对便秘。沈妈妈买菜回来看到门口杵了个眉目周正但表情猥琐的男人，非常警觉地暗暗拽住了刚买的辣椒粉问你找谁。
　　介於沈小衡这闷骚的性格，沈家家长对於这个拐歪儿子人生道路的罪魁祸首完全没有概念，更何况两人本身就不同专业不同年级连毕业照也没见过。老熊直觉这位大人就是丈母娘了，立马拿出端正品行积极向上的五好青年模样，狗腿地问阿姨请问沈衡是住这儿吗？
　　沈衡厮杀正酣抬头看到老熊长腿儿一迈从门後跟著老妈就走进来了，惊得手指一松黑子就滑下去。
　　[中了！]
　　沈爸爸眼明手快白子铿锵落下，利索地封了他退路，抬头看儿子无比憋屈的脸想著”从这小子初中毕业後老头我终於赢了一盘！“忽然心情大好，喝口茶揽须而笑
　　[落子无悔，落子无悔。]
　　老熊看到沈衡第一反应是大惊，心说这货初级五子棋都玩不赢肯定是在下黑白棋吧！走近一步我靠还真是围棋还是高阶水平！心中沈小衡宅废颓的形象立马高大起来。
　　沈衡就莫名其妙又内心咆哮地这麽跟闪著星星眼的熊向东对瞪了五秒锺，沈妈妈看不下去了[小衡去给你同学倒杯茶。]
　　倒茶？倒茶？！ 沈医生最後崩溃地在厨房听老熊跟爸妈天南海北瞎扯，给茶里下毒的心就连绵不息不可断绝... ...
　　老头行动不方便上下楼都需要人背，要入冬家里也需要添置一堆物品。熊向东就跑来跑去地打点，连下厨做饭的活儿都包了（去英国五年收获最大的就是被逼出一手好厨艺），老头咳嗽一声沈衡刚站起来老熊就冲过去了搞得医生相当火大，那是我爸！看清楚了我爸！
　　一切都还很正常，直到医生要回成都前天晚上一家人坐一起吃饭（老熊住旅馆，没过来）。沈爸爸夹了个茄子放在嘴里嚼嚼嚼，转头跟他妈说盐放多了，接著对埋头扒饭的沈衡用跟评价茄子一模一样的语气问[小熊跟你住一起？]
　　沈医生一口饭呛进气管里，[谁？熊向东？啊？啥？]
　　沈爸爸把碗搁下，还是不咸不淡地，[你是不是就打算跟他过？]
　　这麽几天呆在家里，他们从再提起过这件事，就像沈傻逼当年梗著脖子说我就是喜欢男的然後揣著不到一千块就离开家这种事儿完全没发生过一样。
　　沈衡都要错觉他没有跟父母这麽说过，没有这麽伤害过父母也没有想家想得那麽难受，没有死撑得那麽艰难过，没有中间空白的八年，就还是一家人坐在一起吃著饭偶尔说两句话，。
　　喉咙里堵著一团饭，盯著筷子那头黏上的两粒米，上一刻他还想著糖醋排骨超美味，现在就大脑一片空白。他发现这次回家，他变得软弱了变得容易伤感了变得没那麽铜墙铁壁了他面对著已经六十了的父母，他不能再失去一次了。
　　[我们... ...不是，没有。]
　　沈爸爸点点头，哦了一声，又瘪著嘴巴吧唧了两口茄子，皱著眉头对老伴儿说[真的太咸了。]
　　[... ...等你腿好了你来烧！吃就吃嘛，废话多。]
　　第二天早上老熊来找沈衡一起去机场。沈爸爸把伤腿往茶几上一翘，手上报纸一抖，跟沈衡说把小熊叫上来我有几句话要说，霸气侧漏。
　　沈衡冷汗都出来了，一路飞奔到楼下，老熊老熊你可绷住我俩是清白的我们是纯洁的男男关系，我爸手段可黑了拿出刘胡兰的骨气出来顶住，革命同志你一定要顶住啊！
　　老熊一头雾水地被推上来，进门就看到沈爸爸皇阿玛一样的阵仗，内心就默默地倒吸一口凉气。
　　他站在门口恭恭敬敬叫[沈伯，找我？]
　　沈伯仰了仰下巴[坐。]
　　老熊抖抖长腿，仪态万千地坐过去了，心说万里长征的关键一步就看这步了，在拿下沈家儿子这方面我志在必得，小衡衡你可别怪我。
　　四个小时後他们坐上了回成都的飞机（顺便一提晚点了半个锺），沈衡到底没忍住说我爸到底跟你说了些啥。
　　老熊笑得淫荡非常花枝乱颤，人家才不告诉你呢~
　　盖浇饭对於三天两头被扔在屋子里的事儿已经越发淡定了，没事儿就在阳台仰头看星星看月亮人生如此，寂寞如水真是寂寞如水。万般皆空，都是空，空空空空空。
　　沈衡忧郁地跟老熊说真出事儿了，连廖排骨它都不爱了。
　　老熊握拳道这好办，然後淫笑著逼近饭饭[饭饭，饭饭饭饭来洗澡了！]
　　然後纯洁的，如可怜少女一般闪著泪汪汪大眼睛被逼到角落，并且最痛恨洗澡的盖浇饭终於不堪凌辱（？），恢复活力从老熊身上一跃而过，顺便还使劲蹬了老熊老腰一腿，飞快地扑到主人怀里寻求安慰去了。
　　沈医生抱了下盖浇饭，忽然就皱起鼻子[老熊！关门放水！我不在时候你怎麽照顾它的它都馊了！]
　　嗷呜--------
　　後来老熊跟沈衡死按著盖浇饭给它洗澡，一边被盖浇饭不停地扑水（故意的，尼玛绝逼是故意的）,一边拿出干架的力气折腾它的时候，老熊忽然觉得说不定，什麽杨湿兄什麽王子殿下什麽学习委员什麽皇阿玛都不是最後大BOSS，这蠢狗才是他万里长征上最最艰难的一关
　　--------如果它继续这麽拿出这辈子的精力跟自己作对的话。
　　-------TBC------
　　040
　　040
　　熊向东他们的工程设计最後收尾阶段就要结束了，从二零零九年六月到一一年二月，他在沈医生家蹭吃蹭住也有一年半。
　　从江西回来也发生很多事：
　　杨松明终於当了爸爸，抱著女儿在沈老师面前显摆[叫干爹，来叫干爹！]沈衡就一脸阴郁地说[她才一个月，会叫个屁。湿兄你的医学八年都喂狗了吗？]老熊听到了抓著锅铲就从厨房！！！奔出来了说[湿兄自重哈！我男人可不能是你闺女的爹!]
　　自从杨湿兄炫耀女儿照片炫耀到学校，整个医学院八卦版就炸疯了。原本众多“杨沈”CP的支持者们纷纷愤而掀桌[居然瞒著沈老师都结婚了！(人家其实并没有）]以及[太虐了看不下去了嘤嘤嘤嘤]和[草，这算神马啊这神马情况啊求解释！！][看来还是那个老同学更有爱！支持熊熊！]并且放弃官配投奔”熊沈”大业的不在少数。而看著沈老师一天天憔悴（不是这个原因！）下去的学习委员也终於某天在寝室内大哭了一场之後，把自己还没写完的杨沈文档全部格盘删掉。
　　沈衡开始带大四的班，作为专业课最多的一学期沈老师成功地被折磨得人不人鬼不鬼，连盖浇饭看到他都要犹豫一下才扑过去。班上学习气氛热烈又友好，沈老师每次抽查作业都能看到班长在地上打滚[俺不读书了，读个锤子，俺要回老家种田！]。有次做过PCR实验，08级检验班终於创下C大新纪录，从早上八点做到凌晨四点。沈老师眼睛都搞直了，对著一群灰头土脸的娃吼[下回谁再把标本弄混让大家重做我把标本从他鼻孔里灌进去。]
　　好像还嫌沈小衡太闲似的，隔壁临床班的娃也不让他省心。陈飞不止一次跟他跳脚说周宇晟要是再缠著他他绝对要把他先奸後杀，先剐後炸。沈医生脑补了下周宇晟一脸春光明媚说客官没问题来奸我吧来嘛来嘛~ 的样子，顿时被自己惊吓到了，连忙劝殿下不如你就从了吧，从了吧从了吧。
　　甚至春节时候沈爸爸还一声不响一个人跑来了成都。
　　老熊跟沈衡正在没品地玩儿QQ围棋，老熊一边被杀得屁滚尿流一边极具抖M精神地屡败屡战。沈衡也难得在游戏类胜过老熊，玩儿得杀性大起听到敲门就踹熊向东去开门，熊向东就踹了脚蹲在沙发旁边看他俩的盖浇饭说饭饭去开门，盖浇饭汪了一声老熊只好悻悻地爬起来开门。门拉开发现是沈爸爸，呆了三秒锺，好歹在”岳父大人”四个字出口前及时制止自己。
　　沈衡惊得一下子站起来差点踩到盖浇饭的尾巴[爸?]
　　沈爸爸摆摆手说，过来看下你们。
　　然後腿一抖就迈进来了，沈衡跟老熊对视一眼想的都是“过来看你们”，那个“们”,那个复数是什----麽-----意-----思-----
　　只有饭饭天真烂漫摇著尾巴过去蹭沈爸爸裤腿，各种讨好。老熊心说，还懂得看人，这狗真是狡猾狡猾滴。
　　然後三月份就这样安静的到来，成都的春天总来得很奇怪。有首本土说唱是这样唱起的：”都说成都来了就不想走有些假打，人家春天就弄死不来成都耍。”
　　这倒是事实，上午棉衣下午短袖的日子把从广州过来的熊向东搞得很崩溃，大早上的坐在会议厅里面冷得抖腿。BOSS的BOSS站在台前为这次设计眉飞色舞地做著最後陈词，无外乎感谢国家感谢党，感谢各位努力感谢天感谢地感谢命运让我们相遇，各地被调来的精英都站起来握手拍肩气氛一片祥和友好，PPT最後一页有两个很高端洋气句子“That’s all.Thank you.”
　　That’s all.
　　老熊要回广州了。
　　Thank you.
　　事实上沈老爹还真错怪老熊，除了那次闷著脑壳上的“酒後乱性”，他还真就没揩到沈医生一点油水。每晚还是苦逼地睡客房，睡不著就爬起来去厨房把盖浇饭掀起来陪他抽烟，一人一狗烟雾中蹲在阳台进行心电交流，感慨春夏秋冬，人生如此，人生如此啊。
　　此等最高精神境界的交流进行了两三次之後，就因为沈医生打扫狗窝发现烟头把老熊暴揍一顿而被迫终止，实在可惜。
　　最後那天老熊吃晚饭时候跟沈衡说项目做完了，准备过两天就回去了。
　　沈医生正在奋战一块白菜梆子，腮帮子鼓得老高，点头说唔，路上小心。老熊等了会儿发现这货终於把白菜咽下去立马又去夹回锅肉，觉得等不到其他什麽话了，忽然很伤感。
　　说变了沈小衡一直都一根筋傻逼到底，说不变，这五年没见的时间拉开了一段很长很长的距离。他的沈衡现在就跟放在高精防弹玻璃後头一样，看不真切又百毒不侵。
　　盖浇饭体谅一起失眠多次的革命友情，过来蹭老熊腿以示安慰。沈衡放下筷子忽然抬头说对了，你是不是还欠我房租-------
　　老熊一团黑血卡在主动脉，终於暴走了，扔下碗冲过去掐沈衡脖子[坟蛋老子就要走了老子就要走了，连个十八里长相送都没有吗！快哭著拉我袖子喊官人不要走-------]
　　沈衡给惊得差点摔了碗，扒拉著老熊卡在他脖子上的爪子喊[官人快放手，再不放手我得先走了！]
　　熊向东气呼呼地放开手看他拼命咳嗽，那些不甘心就跟八九年前那会儿天天巴著沈师弟却死活求而不得的不甘心全部浓烈地燃烧起来，他说你是不是还不信啊，我真想跟你就这麽过。
　　盖浇饭早狗腿地躲到沙发底下去了，探个脑袋出来看他俩气喘吁吁地对瞪。安沈衡就跟忽然被老熊打到七寸了一样，脸色发青。恐怖又诡异的两秒锺过後沈衡端著碗无比淡定地站起来进厨房收碗，回头跟老熊只说了五个字，[过你妹，滚蛋。]
　　於是老熊就这麽卷了铺盖卷滚蛋了。
　　不过滚蛋前他说了句非常符合他脸皮厚度的话，脚踏茶几，心怀大地，背上是来时候背的小破旅行包，手指指点江山地定住刚起床含著牙刷目瞪口呆的沈小衡
　　[你等著，I WILL COME BACK! 耶！]
　　然後熊向东就这麽拉轰地走了，顺便把门摔得震天响。沈衡在原地傻了半分锺才忽然说[操，老子刚才好像把牙膏泡沫吞下去了。]
　　-------TBC--------
　　42
　　但今天中午翻出狭路的大纲看，忽然尼玛又燃了！！反正HW暂时不太想搞，来搞起这个吧叽叽叽叽叽叽
　　而且它下章就完结了...........【呆。】
　　............说起来我为什麽要在完结的地方坑上一年？都是HW的错.......................
　　前文这里--------点击打开链接
　　那麽，祝观看欢欢XDDD
　　遽岵
　　++++++++++++++++++++++
　　042
　　三月初有个关於基因芯片关於呼吸道病原体临床应用的研讨会在大理开，张妈头一点派出爱将沈小衡。沈爱将说喳，回头就利索地收拾了行李。
　　杨湿兄在学校遇到沈老师时候就分外春风满面，无视身後整整一班人背脊发麻，挥著手帕道小衡衡，班上的事儿你就放心交给我，盖浇饭也----------
　　沈老师！！！退後三步，异常严肃地说，不，我要带盖浇饭一起去。
　　纳尼？
　　整天整天的把人家扔在家里独守空屋，又没有老熊可以欺负，饭饭都越来越郁卒了，瘦了一大圈儿，隔壁每天都在放“爱情不是你想买，想买就能买”这种神曲，搞得现在饭饭见谁都一副“当寂寞染指了脆弱”“该做一个怎样的男子，才可以不再哀伤”的蛋疼样子。沈衡想这要不得，太要不得了。
　　结果盖浇饭好不容易跟主人奢侈一回居然还他妈晕车！从四川一路吐到云南，沈衡大澹只有扛著这条九十多斤的肥狗和行李箱找旅店，找到了还给饭饭买药熬粥，折腾了个通宵第二天一早头都没梳直接奔向会场。到了才发现大家都西装革履的，就他一小样顶著一头鸟窝，穿著皱巴巴的衬衣外面还套了个毛背心。
　　保安从头到尾盯了他十分锺才放他进去，沈师弟一步跨进去发现是这种阵仗心里只想抱著张妈大腿哭靠怎麽没给他说这个研讨会那麽正式好歹也记得带套西服啊啊啊，一边还绷得相当淡定严肃。旁边那些西装都不约而同被这“老子才是真牛X”的气势惊到了，顿觉这才是真.学术范儿，自己那麽傻×还穿神马西装，被衬托得就跟个保镖一样。
　　研讨会要开一周，结果第一天午间休息就有人跟他搭讪。对方三十出头，文质彬彬戴个无框眼镜穿著随意，估计是被沈衡的“真牛X”气场给震到了,决意带著更牛X的范儿来火拼。两人坐在休息厅边角，拿著牙签在餐巾纸上画来画去，就一个专业问题据理力争，沈小孩儿初生牛犊想到啥就说啥，一时激动还要乱打手势，搞得最後两个人就跟在吵架一样被围观。对方听他说完，笑了下就递张名片过来，还要再说什麽那边又集合了，就只拍了下沈衡肩膀转身走了。
　　沈衡把名片翻过来，冷汗就下来了，潘彰孝，某三甲医院副院长，检验科主任。
　　三十几岁就是主任走关系的吧走关系的吧肯定走关系吧-------我才没有被吓到才不会担心刚才跟他争了那麽久会不会被搞死呢才不担心--------
　　大理是个好地方，溪流穿梭在小镇里，水车吱吱嘎嘎地转著带著水流咕噜噜地冒。阳光在老城墙上一格格地爬，青石板铺成路踩下去喀喇作响。
　　可惜盖浇饭看不到，一滩软泥一样在旅店装死。沈医生对著饭饭摇头叹气，穷命，你就是天生窝里蹲的穷命。他就关上房门，就揣了一百块钱走起。
　　卖银器的店主老太笑得满头银发都在颤，小姑娘张著缺牙的嘴还吵著要糖丸，年轻的男男女女或嬉闹或争吵或手牵手对著百年的城门大喊，此情不渝坚如磐山；天空是刚下过下雨之後的蓝，纯粹干净一尘不染，沈衡双手插在裤兜里想今晚吃点儿嘛小吃来解解馋。
　　路过个啤酒摊忽然被人叫了名字，他眯起眼睛看到一天前得罪过的潘彰孝冲他挥了下手，嘿，来一杯不？我请？
　　沈医生就想，不好，这小子要下毒，杀~人~灭~口~哇~~
　　其实这没什麽不好。
　　阳光懒得让人犯困，沈衡晃荡著脑袋一副”我是痞子我怕谁“的样子走过去时候想，见从未见过的人，看从未看过的风景，吃从未吃过的东西，和无数可能这辈子仅此一次”遇到“的人擦肩而过，在完全陌生的地方醒来，做些完全不熟悉的事儿。这里跟”家“不一样，逃离所有约束，只有”偶然“跟”巧合“，永远不知道下一个路口会看见什麽新奇的玩意儿。
　　这大概就是人们喜欢旅行，永不停步的原因。
　　满足好奇心，对下一秒的惊喜期待又害怕，逃离熟悉的规程，
　　以及，逃离你。
　　这没什麽困难的，沈小衡永远是蒸不烂煮不熟压不扁锤不烂响当当的一粒铜豌豆，千年盘丝洞闭门修炼如今已然登峰造极成妖成孽。
　　五年前他可以一脚蹬了熊向东一个人欢欢地闯川蜀，五年後他更可以当啥事儿没有一样继续在妖孽的康庄大道上撒丫子奔跑。
　　不过现在，他只是需要喘口气，即使是千年老妖怪，也请给他技能冷却的时间。
　　熊向东那天没接到沈医生的电话，拿起话筒时候对面刚好嘎啦挂掉。老熊咬著牙签心说哪个傻逼，回头问那个妹子谁哦。
　　妹子姓苏名伊文，整了个很洋盘的英语名玛丽，遂对外一律自称玛丽苏，正是熊老爷子大旗下最最得意的博士生大师姐。师姐眨巴眨巴眼睛说男，耳测二十五六，从声音估计眉清目秀，你相好？
　　老熊一口下去把牙签咬断了,大叫WHAT!!
　　然後电话立马又响了，熊向东屁颠屁颠奔过去，开口就嚎[衡衡啊---------}
　　悟空在对面傻了半分锺，想完了完了老熊嚎叫这架势估计已经被一振出局了在哭坟呢。
　　挂了猴子电话，老熊整个人都有点懵。大师姐在旁边捂著心口唱“分手快乐，祝你快乐”被老熊跳起来掐脖子，师姐踹了他一脚说我这是在给你苦逼的内心配乐。
　　熊向东龇牙咧嘴反驳，你不知道我家孩子别扭，这下毁了毁了。
　　玛丽苏大师姐满不在乎哼了一声，你还把老子的初恋毁了毁了呢。
　　这件事就要从头说起了。
　　熊向东当初雄赳赳地放了狠话回广州，第一件事就是给父母打电话说有重要的事情跟他们说，结果熊爸一纸诏令我们也有重要的事情跟你说，小样快过来，老熊当天就收拾行李去了美国。
　　他其实是想跟父母把话摊开了讲明白，既然就是要和个带把的生活一辈子了这一关死活都要迈过去，而想想当年他的沈小弟是怎麽愣头愣脑就把这些扛下来的，老熊这颗在金庸古龙各类武侠小说中浸淫了初高中六年的心就活泛起来，什麽大侠千斤抗，豪气万丈，居然就想瞒著沈衡把这事儿给敲定了再来风风光光迎娶人家。顺便说，这种时候老熊的内心BGM是套马的汉子你威武雄壮。
　　然而到了家，他见到了很久没见的大师姐（熊老先生的干女儿），然後明白了父母所谓的“有事给你说”就是相亲。
　　那股离开成都时候的勇气忽然就蔫下去了，在看著爸妈一如既往斗嘴，在老妈一边用中英日三语吐槽一边挥铲子炒青椒肉片，还有在老爸跟师姐就学术问题讨论得别人插都插不进去的时候。
　　但他最後还是说了。
　　那一瞬间全家人都安静了，只有旁边书房打印机刷刷刷吐著大师姐论文的声音。
　　熊向东简直能感觉到自己的冷汗顺著脊梁骨慢慢地流下来，以及能让你浑身都发麻的恐惧。他“浪子回头”後的家庭温暖多麽不容易，失去的预感又如此强烈。就是套马的汉子再威武雄壮也承受不住抬起头时候看到父母难以置信又恨铁不成钢的表情。
　　自从跟家里和好後，他知道有句话真的是真理，这世上只有两件事一秒锺都不能等，一是行善，二是孝顺。而他现在坐在这里，觉得自己自私又面目可憎。
　　但是当年，当年只有二十岁的沈小弟承受的一定比他更多。
　　结果那天晚上什麽都没发生，全家人（包括苏师姐）默默吃完饭洗碗各回各屋该干嘛干嘛去了。
　　半夜老熊实在睡不著，又爬起来去阳台抽烟。
　　真冷清啊真冷清真凄惨啊真凄惨，他光著脚丫蹲在地板上想，都没有饭饭来陪我。
　　-------------TBC------------
　　+++++++++++
　　写这更之前翻之前的狭路，妈蛋怎麽那麽扯呢我怎麽那麽有才【。。。】，现在怎麽尽写些苦逼玩意儿，老子要正常回来。
　　这个写完就去写Life going on 妈蛋吐槽风才是老子的真身啊啊啊啊啊！！就算隔了一年没动这个故事，在前文情节我都要忘了的情况下也根本不卡啊啊啊啊！！【滚蛋
　　真的挺感慨，大三结束的时候开始写，现在我已经要毕业了。
　　那会儿还不知道沈医生怎麽在检验科工作，抓紧见习时间到处看。现在已经实习都快实习完毕。陆陆续续写了很多自己的想法进去，每一章都写得超开心XDDDD
　　更多废话还是等下更完结时候来讲吧XDD　走起！！
　　43 全文完结 感谢！
　　43 完结
　　熊向东胆战心惊了一晚上，第二天大早就被叫到二楼书房，进去发现满屋子都是烟味而熊老爹手上叶子烟枪青烟，不愧是父子，老熊低头进去时候还有工夫想，连睡不著消遣的方式都一模一样。
　　老爹见他进来头也不抬，直接摊开掌心伸手过来。熊向东就震惊了，心道不好，难道要家法伺候环视书房一周拿了把木尺恭恭敬敬递上去了。
　　老爷子顿了一下，说喊你拿烟袋子给我,你作咩啊？
　　熊向东顿时恨不得撞死过去，嘟嘟囔囔著我靠亏我没把裤头皮带抽了递过去，又重新去拿了烟袋。
　　熊老爹这才抬起头，慢条斯理装好烟，指了指对面红木镂空雕花的凳子，坐。
　　这是父子俩从最初十几年没说过几句话，到後来能一起吐吐槽扯扯皮之後最慎重，最漫长的谈话了，总耗时二十分锺三十五秒。
　　二十分锺四十秒之後老熊走出书房还闷闷的，抬头看到大师姐靠在走廊花架上笑面如花
　　[我家泰迪也算长大了。]
　　老熊立马就肺出血了，几年前她还叫自己是维尼熊，尼玛怎麽又降级了。他冲玛丽苏小姐也笑
　　[师姐，真的对不住。]
　　他看到师姐眼眶下尽是阴影，漂漂亮亮要强的女孩子妆都没有化一头略显凌乱的碎发，他们认识很久很久了到就是刚才他才懂他的大师姐是个怎样坚强的人。
　　[嗯哼哼哼哼这年头高帅富都是基，姐要出家！]
　　老熊做惶恐状道[施主一看就是天生反骨，还是不要扰了佛门清净！]
　　[嗯哼哼哼哼不用担心姐厚得住，姐要浪迹天涯四海为家！]
　　刚说完老熊身後书房门打开了，熊老教授皱著眉头脑壳伸出来[慢著，这位施主还是先交了论文，为师再放你走。]
　　於是苏伊文小姐嘤嘤嘤嘤哭著跑远了。
　　熊向东是现在才知道，他的父母很早前就怀疑过儿子的性向。他们是知识分子，早年四处游学後来定居美国，虽然在熊向东的教育问题上一直很失败但也从越来越多的迹象中看出端倪。
　　但一直只是怀疑，毕竟就算不歧视同性恋，尊重他人隐私和生活方式，他们也不希望这种事真的降临在自己儿子头上。理解“他人”和接受“自己”也要经历这些，完全是两回事。熊向东的父母甚至偷偷查阅了大量关於同性心理的资料书籍，就连这次“相亲”也是作为父母不愿接受“儿子真的是同性恋”而尝试的最後一招。
　　苏伊文跟她的导师谈过，仅此一次，她也需要让自己死心。
　　结果并不出人意料。
　　虽然会觉得不公平，凭什麽就得是我儿子，凭什麽我们不能正正常常生活下去最後抱个大胖孙子---------任何父母都会如此质疑，但我们还好，我们应付得来。
　　所以，做你自己。
　　老熊最後站在回国航班的机场，抬眼仰望万里蓝天，晴朗无云，比起其他很多人，比起沈衡，他真的非常幸运。想著十几小时候直奔成都，狠狠蹂躏一把盖浇饭，顺便蹂躏蹂躏沈小衡，人生真美好啊光芒照四方啊，嘿八咋黑。
　　正想得心潮澎湃肩膀被人拍了一下，他回头差点没吓得墨镜都拿掉，玛丽苏大师姐一身热辣短裙，高挑个子，黑发随便盘了一盘还戴个墨镜，太他妈有女王范儿了。
　　老熊往她身後一看居然还拖了个行李箱，大惊[师，师姐你这是要去哪儿？]
　　大师姐把墨镜推了一推[四海为家，浪迹天涯。]
　　刚才还万里晴空的天，忽然间瓢泼大雨，倾盆而下。
　　熊向东呆呆望著师姐潇洒拖著行李箱转身的背影，半天才想起来自己要问什麽[师姐，你的论文写完了？！]
　　顺便说，半小时後（因为天气原因飞机延误）熊向东接到了熊教室气急败坏的电话让他如果在机场看到苏伊文二话不说立刻给拖回来，说都什麽年代了，还玩儿留书跑路这一招，博士学位还想不想要啦！
　　老熊默默挂了机，忽然觉著神马初恋被毁了啊伤心难过啊全是狗屎，逃避交论文才是师姐的真正目的吧！
　　连坐了十五个小时飞机，老熊头重脚轻地下来。隔壁那洋妞一只用只不知道哪儿淘的山寨MP4放“我美了美了美了，我醉了醉了醉了”音量还开得超大，老熊被洗脑了一路下飞机都觉得有点儿想吐。
　　到了双流机场，直接一个的士拉到沈衡家门口，熊向东淡定地从裤兜里摸了把钥匙出来，这是他之前偷偷配的，就防著再被那小样赶出去露宿街头的戏码，结果打开门他拿出胜利会师的架势冲里面先是吼“小衡衡”没人理，想估计是去上班了，於是换了个打靶归来的姿势继续吼“小饭饭”，还是没声。
　　老熊这才觉著有点儿不妙，不妙哇，鞋都没换进去晃了一圈，我勒个去连根毛都没有。
　　给沈衡打了七八个电话居然都关机，熊向东举著手机有点儿呆，这什麽情况？离家出走？还他妈带只狗？
　　他忽然觉得特疲惫，放了包去厨房拿冷水洗了把脸然後从冰箱上面翻了包方便面干啃了，澡都懒得洗直接蹭上沈衡的床，关灯，觉觉！
　　等了两天沈衡还是没有回来，手机依然没打通。
　　老熊还就不信沈小衡那个穷鬼能把房子扔了跑路，天天守在他家里啃泡面玩儿三国杀，广州总公司那边来电话一催，熊向东就装病唉哟老大你知道的每个月总有那麽几天，过几天就回过几天就回国。他老大在对面嘴角抽搐盯著来电查询显示所在位置四川成都，心说这货扯谎能力简直日渐高竿，反正老子在你年假里头翻倍地扣。
　　第三天晚上，他还是缩在笔记本前面啃锅盔，忽然想到了又跑去沈衡他们学校的八卦BBS上去看热闹，顺便瞧瞧那CP之争的投票结果神马的。
　　他一边猥琐笑一边一页页翻帖子，再往下一拉忽然就顿住了。
　　有人在帖子里贴了一张他们的照片，其实不只是老熊跟沈老师，确切说来，画面最中心的是杨师兄跟沈衡，而他熊向东只委委屈屈被挂了个角。
　　这是那次他们去碧峰峡的偷拍，画面中杨湿兄跟沈小弟正在大笑，根本没在意谁拿著闪光灯对著他们U嚓U嚓，而老熊蹲在他们背後两三米的地方皱著眉头研究当年女娲要怎麽扑腾洗澡才能洗出女娲池那麽大块地方。
　　他们身後是茂盛的树林，他们脚下是清澈溪流，而他们身处最纯粹的世界当中，笑得张扬又无所畏惧。
　　老熊想起他没有跟沈衡的照片，大学时候零零散散拍过一些，都在出国之後不知道扔到哪里去了。
　　他默默右键把那张仅存的“合照”扒拉了下来，对著考虑了五分锺怎麽把碍眼的湿兄卡擦掉，最後觉著实在没办法只有怨念拍这张照片的肯定是个杨沈党，真是，太没有发展眼光了。
　　他想了会儿去注册了个“盖浇饭”，就在这张贴後面跟“据不方便透露真实身份的相关人员透露，熊sir跟沈老师大学时候就有一腿啦，以及他们在公寓也不是睡两间房啦，每天饭後都要一起遛狗散步啦bialabiala，举证如下一二三四bialabiala... ...”
　　爆完这等惊天霹雳等级的料後，老熊看著之後的回帖刷刷刷地再涨，然後心满意足地洗澡去了。
　　传说这种帖子点击率在三天後就刷新了当时西皮之争的那贴，瞬间被版主精华高亮置顶了。楼下各路猜测五花八门“盖浇饭... ...尼玛沈老师家的狗成精了？”以及“等等，这个IP不是校外网吗？求管理员查具体地址！”等等等等。
　　当然，熊向东其实就并不知道那麽多了，因为三天後他已经身在大理。
　　出卖沈小衡的当然是杨湿兄，老熊因为那张照片启发忽然想起对啊还有这货啊，第二天一大早杀到湿兄的家，可惜人嫂子说湿兄还在上课，只有苦逼憋屈地等到晚上八点，其间吃掉五两米饭，两斤肉，三个苹果，两包薯片一包瓜子还偷吃了杨家小公主的一袋小熊糖。
　　杨湿兄一回来就铁著个脸，老熊立马吐了瓜子皮坐端正觉著湿兄这肯定是要为了沈衡教训他一顿，连悔不当初的表情都准备好了，结果湿兄说［日你，敢抢我闺女的糖！］
　　套话过程非常苦不堪言，杨松明是谁啊，Ｃ大顶级腹黑，连沈大妖孽都在他手下过不了三十招，老熊这功力这火候自然是不到家滴，被湿兄毒舌得快给跪下了，最後拿出杀手！指天发誓一定给小公主殿下买整整一箱小熊橡皮糖湿兄这才松了口。
　　杨湿兄手指地图挥斥方遒，说［小熊，收复失地，攻克碉堡，志在必行。］
　　小熊目光炯炯，抱拳道［将军放心，定不辱命。］
　　［若没把沈衡好好的囫囵带回，你就提头来见吧。］
　　［．．．　．．．等等将军，将军您背串台词儿了吧？］
　　第二天，熊先锋就上了路。
　　熊向东终於把沈衡电话打通的前几分锺，沈小衡还在跟潘彰孝潘主任逛古镇。出乎意料除了在学术方面超有作为能言善辩，潘主任居然是个呆。沈衡就很恶劣变著法儿地欺负他，然後看对方皱著眉头鼓起腮帮子说这这这不太对吧的样子忍笑得相当辛苦。
　　妈蛋，被领导欺压的一口恶气出得真爽啊。主任不好意思了！
　　你看这不是能过得挺高兴麽？活著谁知道下一秒会不会有惊喜呢，被熊向东吊著吊著那麽久了现在总算能放下了吧，他是非常非常闷骚地喜欢了一个人那麽多年，但又不是他妈爱犯贱。
　　该吃吃，该玩玩，怎样都可以好好的吧，已经不再想太不实际的事儿，一生一世那种东西，对他来说太奇迹了。
　　所以当他手机响了（走得太匆忙忘了带充电器，早上才在旅店充了会儿电），拿起来看到显示的是熊向东时，真的没怎麽多想，就想看看这家夥还有啥好说，他妈要是再敢胡编乱扯一个字立马就挂电话。
　　结果熊向东根本没给他这个机会。
　　我们伟大的，才华横溢的交通工程熊博士，留英归国的高帅富（″富″什麽的还有待商榷）熊先生，熊ｓｉｒ，从沈小衡按下那个罪恶的接听键起，一口气没停歇没重复骂了二十分锺，最後忽然想起来了咽了口口水问本次谈话的重点，你在哪儿呢？
　　手机就没电了，自动关机。
　　我们这里就从简，摘录老熊惊天地泣鬼神发言如下：
　　沈小衡你ＴＭ是吃屎长大的吗还是偶像棒子剧看多狗血逆流入脑了你跑什麽呀跑什麽呀你ＴＭ跑个屁啊你当在演逆水寒吗千里追妻啊学医学傻了还是根本就把脑壳往家里马桶里了。告儿你老子现在也ＴＭ净身出户了老子ＴＭ也算是玩儿得起一辈子的人结果回来尼玛看到房子都空了你跑就算了你好歹把饭饭给我留下啊真不晓得你一天到晚在想些什麽有话不能摊开说白了吗一戳就缩一戳就缩乌龟他儿子王八蛋。告儿你沈小衡你ＴＭ还真别让我给你逮著，逮著了老子！逼就地把你强奸一百遍，听好了，一。百。遍。等著瞧！
　　沈衡完全听傻了，连原先想好的挂机都忘了挂直接听老熊在那边酣畅淋漓咆哮到手机没电。
　　默默放下电话时候，发现潘彰孝正目瞪口呆瞪著自己，再抬头发现方圆两米的所有人都冻住了一样维持著僵硬的姿势，妈蛋，这山寨手机声音贼大不开免提都跟喇叭一样。这可没法儿做人了这。
　　沈小弟蛋疼又淡定地把手机揣回包里，抬头跟老板继续砍价［十五块两个，你倒是卖不卖？］
　　．．．　．．．最後他以十块钱两个的价格成功拿下了那个玉牌纪念品。
　　沈小衡霸气，沈小衡１Ｖ５。
　　其实再快乐的回忆都会随著时间流逝成为伤感的东西，老去後想来总怀念又无法释怀“我当年．．．　．．．”或是“想当初．．．　．．．”这样开头的句子，提起都很无奈。
　　那为什麽不“现在”活得恣意一点，至少不被生活打败，我们还不能屈服。
　　这旅游区的古镇还是相当大，事实上老熊用了之後六个半小时才终於在个河边茶馆逮著悠悠闲闲舒舒服服坐在栏杆边上喝茶的沈小衡，脚边趴著终於休整完毕，心情好好打著呼噜晒太阳并且目测又长了十斤膘的盖浇饭。
　　沈衡远远就看到他，端著盖碗儿茶对他挑了下眉，一字一顿做著口型“强．奸．我．一．百．遍？”
　　老熊在河对岸抱著手臂气得要吐血，那眉清目秀又十足欠揍的小样，自己怎麽就那麽Ｍ呢？
　　等他顺著石板桥踩著夕阳余晖走过去，沈衡放下茶冲他笑［人生啊人生，真他妈何处不相逢。］
　　而找人找得要挂蛋，熊脸上被糊了满脑门儿汗的熊向东简直要给气笑了，两步冲过去端起沈医生放在桌上的半碗茶一仰脖子全灌了下去，抬头抹了把嘴就恶狠狠把茶碗儿砸木头桌子上那三个字就简直是从牙缝儿里一个一个往外挤
　　［逢。你。妹！］
　　－－－－－全文终－－－－－
　　後记：
　　２０１０年开始写，十万字居然写到现在（虽然中间坑了太久了ｏｒｚ）。作为最贴近我本身生活的文，里面主要人物都有原型而我讲这个故事真的非常愉快。
　　觉著写同人是在讲故事，而写原创更像是在跟故事里面的人物交流，这两年也遇到些挫折，而沈小衡老熊杨湿兄甚至那只蠢狗都让我觉著这没什麽大不了，狭路相逢逭呤ぁ
　　唔，顺便不能忘这文黑医学院的初衷啊哈哈哈哈，以及向我最喜欢没有之一作者富贵山庄致敬，向成都致敬，向所有奉献著的医务人员致敬，向所有逵猩裼旨崆康娜嗣侵戮矗
　　还有感谢看到这里的你！
　　就这样吧ＸＤＤＤ
　　２０１２年３月１４日　２２:１５　初稿完成
　　於广州
　　苍瞳
