

书名：百魅集
作者：小葬

章节：共 25 章，最新章节：终章
备注：
     每一只鬼魅都是一个故事。每一次相遇都是不同结局。罗生门，黄泉路，奈何桥，阻不断鬼魅与人间的纠缠。家族，鬼市，冥府，上演酝酿百年的阴谋和闹剧。用鲜血和灵魂为媒介的生死契约，一旦签订，便成定局。从此命运相连，生死与共。连死亡都不能使他们分开，这一辈子又有何惧？
==================

☆、被遗忘的十字街口

　　
　　他在清晨深蓝色的空气里把自行车慢慢推上缓坡。到了缓坡顶端，可以看到整座南京城笼罩在寒气里模糊的轮廓，明明灭灭延续到地平线的街灯，和天边混沌不清的光。
　　
　　很安静。
　　
　　凌晨是他最喜欢的时刻。这时没有嘈杂扭曲分不清从哪个世界传来的声音，即使路上只有街灯作伴也很安心。
　　
　　“阿――葵――！”
　　
　　巷口转角处身后突然传来某人的叫唤。
　　
　　会这么称呼他的人全世界只有一个，不用想也知道是谁。他还没来得及回头，就感觉到车尾一沉，那人已经一屁股坐了上来。
　　
　　“真的是你啊，太好了，顺便载我去学校吧，我的作业一定要在早读之前写完！”何岚大大咧咧地拍拍他的肩膀，似乎没有意识到自己正在求助于人，没等对方回答就发号施令，“走吧，少年，一库够！”
　　
　　“真是的，都说了别这么叫我……”
　　
　　他无奈地笑着，上车蹬了蹬脚踏，不堪重负的自行车左右歪了几下才勉强运转起来。
　　
　　他跟何岚是在高一的时候认识的，两人一直是同桌。他的正名是向日，不过从何岚一直叫他“阿葵”。
　　
　　何岚还是敏锐地捕捉到向日的抱怨，在背上给了他一捶，说：“都叫了两年了还不习惯？‘向日’不就是向日葵的‘向日’嘛，谁让你爸妈取名字只取一半！而且我说过多少次了，你也可以叫我阿豆哦。”
　　
　　向日闷笑了一声，不再说话，专心致志地控制车头。
　　
　　“哇，冷死了！话说都十二月了，只有你这个呆子才坚持骑自行车吧！”
　　
　　后面的家伙一边咬着包子一边口齿不清地扯着其他话题。
　　
　　“是啊是啊，也只有你这个傻瓜才会搭我的顺风车！”
　　
　　天气确实挺冷，他的耳朵和手因为每天吹冷风都长出了冻疮。但是没办法，这里实在太偏僻，离地铁站远，公交车又神出鬼没毫无规律可循，只能骑车。
　　
　　在自行车轮周而复始的转动和他们时断时续的谈话间，天色渐明，眼前的城市缓缓苏醒。
　　
　　*
　　
　　自从向日离开外婆来南京市上高中，到现在已经过去两年半了，这段时间他一直寄住在表舅家里。正在读高三的他成绩中等，打算高中毕业就马上找工作，因此面对明年六月的高考毫无压力。
　　
　　“我先走了，明天见。”
　　
　　跟往常一样，放学铃声一响，向日就收拾书包离开。他每天下午都得去幼儿园把小表弟接回家，然后做好晚饭，等舅舅差不多完成一天的画稿，舅母也下班回来，大家一起吃饭。
　　
　　“拜拜――”上了一整天课的何岚此时已经成泥状趴在桌子上，有气无力地说，“阿葵你可真爽啊，我也想申请晚上回家自习……再呆在教室里人都要发霉了！”
　　
　　向日背起书包，笑着拍拍他的肩以示鼓励，然后离开。走到门口的时候正好遇见抱着一堆试卷进来的班长白石楠，他侧身让开。
　　
　　“你等一下，马老师要评讲完前天考试的试卷。”她忽然叫住他。
　　
　　“啊…哦。”
　　
　　等到老师的“简单评讲几句”终于结束，已经是四十分钟之后的事情了，他抓起书包飞奔下楼。比平时接小柏的时间迟了半个钟，那个娇气的小家伙，现在该不会已经吓哭了吧？
　　
　　为了赶时间，向日决定抄小路。那是一条狭窄的小巷，大概勉强能让一辆面包车经过，平时没有多少人。其实这里条路他也没有走过，不过根据两点之间线段最短的原理，这应该是能最快到达幼儿园的路线。
　　
　　刚把车头往右转进入小巷，他就发现巷子里有不少路人。
　　
　　奇怪，他记得这条路应该没多少人走才对啊。
　　
　　正纳闷着，他来到一个小型的十字街口，这里没有红绿灯。这时他注意到街口旁的一个小女孩，她一个人坐在自行车的车尾架上，看起来跟他小表弟差不多大，还眨巴着眼睛看着经过的他。大概是在等爸爸妈妈吧，小女孩坐在那儿无聊地晃着两截雪白的小腿。他这才注意到她只穿了一件连衣裙，这么冷的天气……
　　
　　不过当时向日并没有多想，瞅着空隙过了十字街口。骑了大概七八米，突然听后面传来“碰”的一声。他回头一看，发现那个女孩已经扑倒在马路上，她原本坐着的自行车也倒在一边，估计是车本来就没有放稳。
　　
　　小女孩“哇”地一声在原地嚎啕大哭起来。奇怪的是，周围的路人少说有十几个，却没有一个人上前去扶她，都一副事不关己的样子。他停下车子，正要走过去，突然听见不远处疾驰的车声。
　　
　　本来那应该是很短的瞬间，但不知道为什么他有足够的时间把在场所有的旁观者的表情看得一清二楚：大家都呆愣在原地，不约而同地面无表情，甚至有几个人往后退了几步。所有人的目光都集中在倒地的小女孩身上，却没有人出手相救。
　　
　　“小心！”
　　
　　向日大喊一声，往前跑了不到两步，那辆面包车已经疾驰过来，直接从小女孩身上碾过……
　　
　　之后才是长长的刺耳的刹车声。
　　
　　被撞飞的自行车摔在路边，后轮已经完全变形，沾着红色血迹的前轮依然转着，转着。
　　
　　他呆愣地站在原地，不敢去看马路中央的那一团血肉模糊，只觉得从头到脚彻骨的冰冷。
　　
　　尖叫声，议论声，救护车的警鸣，各种各样混杂的声音接踵而至，他却只能愣愣地站着，仿佛被什么东西控制住似的动弹不得，喉咙里也像被塞了一团大棉花，堵得慌。他看着警察到来，看着白色的裹尸布被抬走，看着围观的人渐渐散去……
　　
　　*
　　
　　后来向日一直恍恍惚惚，完全把接表弟的事情忘记，连怎么回到家的都不记得了。总之回过神来，他已经在家了。还好幼儿园的老师打来电话，小柏已经被表舅接了回来。他进门的时候，他们一家三口正在吃饭。
　　
　　“怎么了，今天这么晚才回来？”表舅先开口问。
　　
　　他抬头看看墙上的钟，居然已经快八点半了。他刚才一个人在大马路上晃荡了两个多小时？
　　
　　“对不起，因为身体不舒服，在校医院呆了一会儿……”
　　
　　他也不知道自己为什么要隐瞒刚才看到的一切。
　　
　　他们没有怀疑，大概是因为向日当时的脸色确实很难看。总之那天晚上他连饭都没吃，就直接把自己关进房间里。坐在书桌前看着课本和作业，脑海里却一边一边地回放着那场车祸，特别是在经过小女孩身边时她那随着他转动的眼睛……
　　
　　其实，向日一直有一个秘密。
　　
　　他有一种特殊的能力，能看到不属于现实世界的东西――比如说鬼魂和妖怪。
　　
　　这件事向日只对唯一的至亲――他的外婆――提起过，大概是还在上小学的时候吧，他说他每天上学都能看见卖冰棍的老人在村口的井边休息，而事实上，那个老人在他出生之前就已经去世了。他已经忘记外婆当时的反应，只记得她让他在祠堂里跪了一整个晚上，禁止他再说类似的话。从那以后，向日就没有再跟任何人提起过这件事。
　　
　　后来在帮外婆打扫房间的时候，他偶然发现一本类似笔记本的东西，封面上是“百魅集”三个毛笔题字（当时他还不认识中间的那个字）。这本笔记把鬼和妖统称“魅”，记录了各种各样鬼魂和妖怪的类型，还附有画像。猜测着这可能是外公的遗物，他之后一直把这本子偷偷藏在自己身边。
　　
　　多年过去，这种能力伴随他长大，他甚至已经习惯了跟鬼怪一起生活在这个世界上。其实跟一般人擅自想象的不同，大部分鬼怪都是很温和的，通常不会打扰人类，就算偶尔遇见，也跟大街上擦肩而过的陌生人没什么区别。
　　
　　也许是想得太多，但是目睹了小女孩的死之后，向日总觉得她的鬼魂，好像在跟着他？
　　
　　他把自己住了两年多的房间环视一圈，什么都没发现，但总觉得哪里不舒服。一般他这种感觉都是很准的。虽然大部分鬼怪都很温和，可是一想到那个小女孩就死在他面前，向日还是觉得心里毛毛的。
　　
　　*
　　
　　就这样胡思乱想，向日几乎一整晚都没睡。第二天去学校的时候，他刻意远远地避开了那条十字路口。彻夜的失眠让他一个早上都精神恍惚，好几次听着课就想趴下睡觉，可一闭上眼又被脑海中的一团血肉模糊的尸体惊醒。
　　
　　话说起来，这个车祸就发生在学校附近，到现在还没有听到同学们在议论呢？
　　
　　向日又想起昨晚的那些路人，他们冷漠的表情，真是让人心寒。关于人情冷暖的故事他不是没有听过，但没想到现实竟然残酷至此，十几个路人眼睁睁地看着小女孩被车碾死……
　　脑袋上不轻不重的敲击一下子把他从无尽的思绪里拉了回来。
　　
　　“说你呢――”向日转过头，只见何岚手里握着刚才袭击他的武器――卷成一卷的课本，“虽然你本来就呆头呆脑，今天怎么看起来一点精神都没有啊？生病了？……难道是相思病？！是的吧，果然是的吧混蛋！”
　　
　　“没有啊，别乱说。”他拍开何岚手中又向他逼近的武器，“只是没睡好……”
　　
　　“哦哦，这么小年纪就开始失眠以后到了大叔的年纪那怎么办啊！”何岚夸张地长叹一口气，然后作知心哥哥状拍了拍他的肩膀，“少年，有什么烦恼尽管说出来吧！”
　　
　　向日就知道这满嘴跑火车的家伙一开口就不着边际。
　　
　　“昨天回家的时候，我目击了一场车祸。”他尽量简单地说。
　　
　　“车祸？在哪儿？”
　　
　　“我们学校门口左转，往小巷子里走，那里不是有个小十字路口么？就在那里。”
　　
　　“车祸啊……有人出事么？”
　　
　　“唔，一个小女孩……被撞死了。”
　　
　　何岚听到这里终于收起嬉皮笑脸的态度，皱着眉头看着向日，欲言又止。过了十几秒才突然想起什么似的，几乎是吼着问道：“等一下！你说是你昨天回家的时候？”
　　
　　他点点头，有些奇怪对方的反应。
　　
　　“不可能，”何岚瞪着他，“那个地方我晚修完回去的时候也有经过，那里跟往常没什么不同，别说警戒线，就连血迹都没有看到！”
　　
　　向日张开嘴想反驳，却一个字都吐不出来。
　　
　　“你等一下，我看一看网上有没有什么报道。”何岚说着掏出他的触屏手机，手指灵活熟练地操作起来，半晌才终于说，“有了！”
　　
　　“怎么样？”
　　
　　何岚迅速扫完屏幕上的字，脸刷的一下白了，然后猛然抬头看着向日，声音竟然有些颤抖：
　　
　　“那里是发生过一场车祸没错，受害者是一个在附近读幼儿园的小女孩，可是……那是两年多以前的事情了……”
　　
　　向日被他说背后寒毛直竖。
　　
　　“我说，阿葵，”他阴森森地说，“你该不会是撞鬼了吧？”
　　
　　撞鬼！
　　
　　被他这么一提醒，向日倒算是恍然大悟了。没错，从小到大他“撞鬼”的经历多得用手数都数不过来，这一次只不过是形式比较特殊而已，想必一定是两年来小女孩的鬼魂一直得不到安息……
　　
　　“呵呵……怎么样，被我吓到了吧！”为了让何岚放心，向日马上转口打起哈哈，“我骗你的，没想到你这么容易就上当了……”
　　
　　“靠，你居然敢耍我！”
　　
　　何岚大怒，重新卷起课本作势要敲向日的脑袋。不料他过于激动，扬起的手不小心打到了正在后面收作业的白石楠的胸部。
　　
　　周围看到这一幕的同学立即开始起哄。何岚顿时脸涨得通红，憋了半天才说了一句对不起。
　　
　　所有在场的同学都抱着看热闹的心态旁观――今年九月刚转学过来的白石楠，他们的新任班长，人虽然长得漂亮，个性却又冷又酷，有一股不怒自威的架势，再加上成绩极好，短短几个月时间就成了高三整个年级传说般的人物。
　　
　　只见白石楠面色平常，仿佛刚才什么都没发生，径自说：
　　
　　“何岚，限你在一分钟之内把作业交上来，过时不候。”
　　
　　说完就抱着一堆作业本走开了，围观的众人自动给她让出一条道路。
　　
　　向日正要在心里为这位淡定的女王喝彩，她忽然转头冷着脸瞥了他一眼。
　　
　　没错，是在看他。他吓了一跳：虽然大家是同学，但以前她从来没有正眼瞧过他。不知道是不是错觉，他总觉得她通过眼镜投来的目光里带着一丝令人不舒服的探寻意味。难道她刚才听到他跟何岚的对话了？
　　
　　*
　　
　　下午向日谎称生病找班主任请假，她知道他是不打算上大学的，因此也没有过于刁难，很快就批准他提前回家。
　　
　　骑上自行车，向日立马往昨天的“事故”现场赶去。这次他特别注意四周的环境，在进入那条小巷子之后果然觉得气氛有些微妙的变化，就好像走进了另一个世界……果然如他所料，一切又开始重演。
　　
　　他骑着车继续向前走，没一会儿再次来到十字路口，一眼就看到扑倒在路中间的小女孩。怎么已经摔倒了？
　　
　　这时不远处的汽车疾驰声又再传来！
　　
　　他跳下自行车，拨开冷眼旁观的人群，扑向到地的小女孩。这时汽车已经离他们不到三米了。他伸手把她捞起来抱进怀里，尽全力往路边摔去，然后下意识地闭上眼睛……
　　
　　如果没猜错的话，这个小
　　女孩应该就是在两年前的车祸的受害者。这几年来向日反复地翻阅百魅集，笔记上的内容几乎能倒背如流，从那上面他知道有一种叫“地缚魂”的鬼魂，在肉体死亡之后，由于心中存在强大的执念，就会在自己死去的地方徘徊。要超度这种鬼魂，最好的方法是祷念经文或帮它完成死前的最后愿望，以消除它对这个世界的执念。这个小女孩，当时的愿望大概是能有人救她吧……
　　
　　摔在路边的时候向日由于撞击的疼痛闷哼了一声。在落地的同时身边忽然刮起一阵狂风，他死死地闭着眼睛，直到旋风完全停息，才睁开眼睛――没有汽车，没有人群，没有血渍，除了他和小女孩，十字街口没有其他任何人。
　　
　　怀里的小女孩是冰冷的，但还好至少完好无损，不像昨天那样血肉模糊。
　　
　　女孩似乎被吓坏了，原本的嚎啕大哭变成无声抽噎，哭了半天才愣愣地抬头看着向日。他也看着她，发现她一点被超度的迹象都没有，怎么回事？他不是已经完成她的愿望了吗？
　　“小妹妹，你怎么还哭啊？”
　　
　　“我…我……”她奶声奶气地说，“我要哥哥……”
　　
　　啊咧？
　　
　　“呜呜呜，哥哥是大坏蛋，明明让我在…唔，在这里等他，我等了这么久，唔唔唔，他都不来……”小女孩越哭越厉害。
　　
　　向日想起昨天见她坐在自行车上等人的样子，原来是在等她哥哥？这才是她死前的愿望？
　　
　　可是这个难度也太高了点吧，他又不认识她哥哥，而且就算找到了，他们俩也见不了面啊。
　　
　　向日硬着头皮问她记不记得自己的哥哥是谁、现在可能会在哪里，小女孩一概摇头说不记得。不仅如此，她连自己叫什么名字都已经忘记了。
　　
　　对小孩子的眼泪最没办法的向日简直一个头两个大，最后只好答应用自行车载她到处逛逛，看能不能让她想起什么，没准转几个弯就能碰到她哥了。
　　
　　结果是他载着她兜兜转转经过了十几条街，天也快暗下来了，她还是什么都没想起来。最后坐在公园里休息的时候，小女孩忽然说想吃芥末味的雪糕。
　　
　　口味如此猎奇的雪糕向日当然没能找到，只好买了个巧克力味的甜筒。小孩子都不会讨厌巧克力味的东西吧。等他在十二月份冰天动地的天气里傻乎乎地拿着甜筒回到公园的时候，小女孩已经倒在长椅上，看起来像是快睡着的样子。
　　
　　“别睡了，看，你的雪糕来了。”向日一边摇醒她，一边剥开甜筒的外纸。
　　
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，就着他的手咬了一口卡其色的甜筒顶端，无声地嚼了好一会。就在他担心她会不会因为口味不合要求而发脾气的时候，她突然扑进他怀里：
　　
　　“哥哥，你终于来了……”
　　
　　他愣住了。
　　
　　她的魂魄逐渐开始发光，在越来越强烈的光芒中逐渐消失不见――这是成功超度的迹象。他看着她闭上眼睛，那样子就跟睡着了一样。小女孩完全消失后，他还是愣愣地站着，直到冰冷的甜筒把他的手冻得失去知觉。
　　
　　*
　　
　　等向日终于回过神来，赶去幼儿园接小柏的时候，那孩子已经站在校门口等他好一会儿了。小柏裹着去年冬天向日给他织的白色围巾，小脸冻得通红。他蹲下去帮他搓搓冻僵的双手，一边道歉一边求他原谅。
　　
　　小柏二话不说地挣开他的手，向日愣住了，以为他真的生气了。没想到那孩子下一秒居然趁机把手伸进他的围巾里面，脖子上冰凉的触感冻得他浑身打了个寒颤。得逞的小家伙咯咯地笑个不停。
　　
　　回去的时候天已经完全暗了下来。向日跟往常一样载着小柏骑在人行道上，路灯一盏连接着一盏直到天边，昏黄的光芒把他们的影子拉长，缩短，又拉长。迎着风，大概是嫌冷，小柏一直缩在他背后。在路上他一次又一次地回头看看后面，下意识地确认小家伙的存在。
　　
　　第二天上学的时候他特地路过那个小型十字路口。自从两年前的车祸发生后，这条路就没有多少人走，到现在已经一片萧条。这次经过的时候他没有再见到那个小女孩，却在路边发现了一朵白色小花，插在玻璃瓶子里，迎风摇曳。花开得正灿烂，应该是不久前被放在这里的。
　　
　　……是谁在祭拜那女孩么？难道是她的哥哥？
　　
　　之后几天他上学放学都会从那里经过，发现玻璃瓶子里的小白花总是新鲜的，应该是有人天天都来换，但他从来没有碰见过那个人。
　　
　　后来每天打那里经过两次成了向日的习惯。每次经过那里他总会放慢车速，默默地对女孩说一句安息，并祝那位没有见过面的哥哥，健康快乐，一生平安。                        
作者有话要说：时隔三年，再开长篇 = w =




☆、平安夜之魅

　　
　　清晨的平安街是深蓝色的。向日把自行车从仓库里推到大街上，才刚转身，果然就看到何岚隔着一条街向他挥手打招呼。他笑着，正好站在未熄的路灯下，看起来好像整个人都散发着温暖的光芒。
　　
　　“哟，阿葵，昨晚睡得好吗？”
　　
　　何岚从街道对面小跑过来，一如既往地用不知从哪里学来的怪腔调跟向日打招呼。
　　
　　向日没回答，只把自行车的车身向他倾斜。何岚嘿嘿地笑着，很自觉地握住把手，长腿一跨坐在车包上，然后转身做了个请他上车的手势，脸上笑得那叫一个谄媚。
　　
　　虽然尽力憋着，向日还是被何岚的样子逗笑了，愉快地踮脚坐上车尾架。
　　
　　最近何岚跟班主任软磨硬泡，终于申请到晚上回家自习的许可。也是从那时起，他每天上学和放学都搭向日的顺风车。次数多了，向日干脆让他来骑车，算是蹭车的代价。早上去学校的时候，他们两个乘一辆自行车还算凑合。下午回去的时候就比较麻烦了，向日不得不抱着小柏坐在后面，很多次他都担心这辆古董车承受不住他们三人的重量会在路上散架。
　　
　　“我说，”在路上向日说，“你这家伙已经连续搭了一个多星期的顺风车了，到底有何企图，快点从实招来！”
　　
　　“阿葵――这里离地铁站这么远，公交车又经常等不来，难道你忍心让我大冬天地跑步去上学？”何岚回头嬉皮笑脸地冲他说，“何况多我一个免费的车夫有什么不好的？保证每天都安全地护送你往返学校哦！”
　　
　　“喂喂，看路啊你！”向日伸手把何岚的头扭回去，继续说，“你以前不都坐家里的车么？就算你真这么喜欢自行车，你可以自己买一辆啊，每天回去小柏和我们挤在一辆车上多不方便，也不安全……”
　　
　　“哎呀有什么不好的这样就像一家人一样多温馨啊哈哈哈……”
　　
　　他又像平常一样开始乱诌，直到向日揍了他一拳才乖乖住口。
　　
　　一家人啊……
　　
　　说真的，他一直很向往一家人的生活。
　　
　　他对自己的父母没有印象，因为母亲是难产而死的，而那个所谓的父亲从来没有出现过。他从小就跟外婆在村子里相依为命。村里有很多他的同龄人，他们一年中最开心的时刻就是新年，因为到那时他们在城市工作的父母会回来跟他们一起过年。向日则没有这样的期待――不管什么时候家里都只有他和外婆两个人。所以他真的很好奇也很向往一家人的生活，哪怕只是跟爸妈坐下来吃一顿简单的饭。
　　
　　来到表舅家之后，向日的好奇和向往并没有得到满足。并不是他们对他不好，而是舅舅和舅母之间时不时爆发的争吵常常导致整个家气氛紧张。也许正是这个原因，小柏才特别黏向日。那小家伙，虽然一直活泼开朗无忧无虑的样子，其实也是个让人心疼的孩子。
　　
　　下午带着小柏回到家的时候，才刚进门向日就嗅到屋子里不寻常的紧张气息。果然没走几步就听见有争吵声从舅舅的工作室里传来。
　　
　　“又买画？今天买画、明天取景，整天不知道画什么东西，不见你赚一分钱，花钱倒是爽快！画家？我呸！每个月房租电费水费伙食费，哪一样不花钱？何况家里还多了个白吃饭的……你有没有想过那全是我辛苦赚来的血汗钱？要是就靠你这么点稿费，我们早就住在大街上了！你有没有认真想过，这样下去，小柏的学费怎么办？以后的房子怎么买？”
　　
　　吃白饭的……
　　
　　他僵在原地，脑海里不停回旋着这四个字。
　　
　　“你又来了，每次说得这么难听，向日怎么说也是我的外甥！我现在很累，不想跟你吵。”
　　
　　“什么不想吵？！你自己想想，小柏都快上小学了，这么多年了，我们还住在这破出租屋里！你再看看别人家，哪个不是赚了钱买房买车？要不是跟了你，我用得着这么窝囊么我？！”
　　
　　“你够了！”
　　
　　紧接着是什么东西摔在地上发出的清脆响声。
　　
　　小柏下意识地往向日身后缩了一下，他握紧他的手。
　　
　　“你想怎么样？你以为我会怕你吗？！大不了、大不了我跟你离婚！”
　　
　　房间里经历了一阵长达数十秒的沉默，最后胡交摔门而出。
　　
　　向日和小柏站在大厅愣愣地看着怒气冲冲的他，一动都不敢动，好像是他们自己犯了错误。
　　
　　胡交从他们身边走过，一屁股坐在沙发上，双手捂着脸，半天没有说话。罗芙春骂骂咧咧地从房间里追出来，似乎还想继续争吵，看见向日和小柏后当即愣住，脸涨得通红，不知道是尴尬害的还是没能骂出口的话憋的。
　　
　　“向日，”胡交头也不抬的说，声音闷闷的，“你先带你弟出去吃饭。”
　　
　　*
　　
　　后来晚餐他们是在心姐的餐厅里吃的，那里是他周末打工的地方。
　　
　　“来，免费送你们一锅鸭血粉丝汤，趁热吃。”上完所有菜后，心姐最后又端了一大锅热乎乎的汤到他们桌上。
　　
　　对方可是他的老板，向日忙不迭客气道：“不用了心姐，这么多我们两个人哪吃得了……”
　　
　　“你不想吃，这个弟弟也要多吃啊，”心姐笑着说，顺便捏了一把小柏的脸，“脸上要长多点肉才可爱嘛！”
　　
　　小柏发挥无敌的卖萌功力甜甜地道了声谢。
　　
　　心姐做的菜味道很好，可惜由于位置偏僻，餐厅的生意一直不好。向日前不久才听她提过，似乎打算到年底就把店铺转让出去，而她本人也准备离开南京。这也意味着他即将“失业”了。
　　
　　心姐年近三十，人很热情，温柔大方，又做得一手好菜，可以说完全符合他小时候对母亲的想象。可是除此之外，向日对她的情况几乎一无所知，只知道她独自经营餐厅八年，身边一个家人也没有――他甚至不知道她的全名。从街坊邻里的闲谈中，他偶然得知，心姐并不是南京人，之所以在这座城市停留，是为了等一个人。
　　
　　现在她要离开了，是因为知道自己等的人不会来了么？
　　
　　吃完饭之后，向日带着小柏到处晃荡，直到睡觉时间才回去。屋子里一片黑暗，也不知道他们是已经睡下还是出去了。小柏说要跟他一起睡，他答应了。那孩子在床上倒跟平常不一样，乖巧得很，窝在他怀里，一动不动直到天亮。
　　
　　*
　　
　　过了好几天，向日才隐约地猜测出舅舅和舅母再次吵架的原因。导火线是那天舅舅去参加一个画展，并用不低的价钱买了几幅画回来。那几幅画他都看过，似乎是处于同一个画家之手，画的都是高原上的风光，蓝天白云雪山草地，色彩的明暗变化处理很有特色。其中只有一幅有人物，是一个背着行李的男人的背影，站在画面中央被皑皑白雪覆盖的大地上，远处的雪山和蓝天使他显得非常渺小。那些画被仔细地装裱好，目前暂时摆在客厅里，因为舅舅的工作室已经乱得没有地方能放了。
　　
　　就在向日的舅舅和舅母吵架的第二天，何岚没来上学，据说是因为老家有急事，请假回去了。第三天他还是没来。第四天也是。
　　
　　直到第五天他才重新出现。那时已经是星期六了，向日正在心姐的餐厅里擦桌子，突然有人敲了敲他旁边的玻璃窗，他一转头惊讶地发现那家伙没心没肺的笑脸，后者招招手示意让他出去。
　　
　　得到心姐的许可向日才出去跟他见面。见那家伙背着背包，一脸疲惫的样子，他有些吃惊地问：
　　
　　“你该不会刚从火车站回来吧？”
　　
　　“嗯，是啊。”他依旧笑着，“有什么关系，反正顺路嘛。”
　　
　　“你怎么知道我在这里？”
　　
　　“我打电话到你家，你表弟告诉我才知道的。”
　　
　　“你怎么回去这么久？出什么事啦？”
　　
　　“嗯，也没什么，就是爷爷身体不好，回去看看他老人家。”
　　
　　向日回头看看店里，只见心姐笑眯眯向他们走来。
　　
　　“嗨，小帅哥！”她打开玻璃门，先眉飞色舞地跟何岚打了声招呼，然后才跟向日说，“向日，你就跟你朋友一起回去吧，我们今天提前关门，反正也没什么客人！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“哎哟，没关系，大不了你明天早点来就好啦！走吧走吧！”
　　
　　“收工了就走吧，呆子！”旁边的何岚一下子揽起向日的肩膀把他拖走。
　　
　　“哎等下，我还没脱围裙呢……”
　　
　　“干嘛脱啊，不是挺适合你的吗？”
　　
　　“…你妹！”
　　
　　他们家住得挺近，回去的时候也顺路。由于天气冷，这个时候路上已经没什么人了，除了偶尔疾驰而过的车辆，仿佛这条街道都是属于他们两个人的。
　　
　　一路上何岚意外地沉默着，导致向日忍不住偶尔侧头看他。那家伙背着黑色的大背包，看起来很沉，身上穿得很单薄。好像入冬以来他一直都穿的很少，就连早晨骑车的时候也是。真是的，这么冷的天气毛衣不穿、围巾也不戴，耍酷很好玩么？
　　
　　他现在的神情是向日从来没有见过的，不浮夸，不嬉皮笑脸，不讨打，只是静静地看着前方的路，昏黄的路灯在他脸上投下光芒和阴影，柔和而平静。向日恍惚地想起就在几天前的早晨，对方在同样的路灯下笑起来那副不给阳光都能灿烂的样子，跟现在简直像判若两人。
　　这么一副心事重重的样子，恐怕他爷爷病得不轻吧？
　　
　　说起来，除了知道他老家在北京、他跟父亲似乎关系不好之外，向日对他的家庭情况一概不知，也不知道是因为前者的疏忽还是后者刻意的回避。
　　
　　“干嘛一直偷看我啊，少年？”这时何岚又露出平常那副不正经的笑容，“今天终于发现了我帅气的一面了吗？不过可惜啊，我的心已经是属于美女老师的了……”
　　
　　“不要脸！”向日骂了一句，佯怒的同时松一口气。
　　
　　还好，还是平常的他。
　　
　　快到向日家楼下的时候，何岚拉开背包的拉链，把手伸进去，掏了半天才拿出一个类似于锦囊的东西。他拎着锦囊的绳子把它晃到对方眼前：
　　
　　“这个给你。”
　　
　　向日愣愣地伸手接住锦囊，感觉到里面沉甸甸的，忍不住问：“什么东西？干嘛给我？”
　　
　　那家伙挠挠脑袋，很不好意思的样子：“你就当圣诞礼物好啦。”
　　
　　“圣诞？还有一个星期耶？”他越发觉得奇怪了，“而且，那不是外国人才过的节日嘛？”
　　
　　“所以说你呆头呆脑啊少年，”何岚摇摇头，故意作出一副语重心长的样子，“做人呢，要学会与时俱进，洋人都可以过中国年，我们怎么就不能过圣诞节？”
　　
　　“是啊是啊，说的好有道理啊。”
　　
　　论嘴皮子功夫向日就算再活三辈子也未必是何岚的对手，他干脆不再争辩，直接松开锦囊的囊口，把里面的东西倒在手心上，冰凉的触感。
　　
　　是一条项链。链坠子是半透明的绿色，有点像玉，又像翡翠。他对首饰一向没有研究，也不知道这算不算是贵重的东西，一时有些犹豫该不该收下。而且一个男的送项链给另一个男的，感觉似乎很别扭？
　　
　　“哎呀，不是什么贵重的东西，你放心收下吧。”何岚一眼就看出他的犹豫，说，“我奶奶去寺庙祈福的时候一下子买了十几条，你就当护身符好啦。”
　　
　　“哦……好吧，谢谢了。”
　　
　　虽然心里还是觉得奇怪，但实在找不到拒绝的理由，他最终还是收下了。
　　
　　*
　　
　　跟何岚告别之后，向日一打开楼下大门就被迎面出来的一个男人吓了一跳。那男人个子很高，穿着深色羽绒服，背上背着行李袋。他面无表情地看了他一眼，然后往外走去。
　　
　　向日记得他们这栋楼里没有这个人，看他拿着行李，莫非是哪户人家的客人？不对，这人下楼怎么跟猫一样没有声音？该不会是小偷吧？也不对，哪有这么淡定的小偷呢？
　　
　　带着满腹疑惑，向日的目光一直追随他到大街上，只见他走走停停，茫然地望着四周，更像是在找什么东西。虽然很想解开心里的疑惑，但周围的寒冷很快让向日屈服，还是快点上楼吧，快冻死了……
　　
　　上楼后，他通过阳台的窗户往大街上张望，那人已经不见了踪影。尽管被沿路的路灯包围，整条平安街依旧被夜色压得死气沉沉。
　　
　　第二天一大早他就去了心姐的餐厅。心姐才刚刚打开店门，还在准备食材。通常早餐时间会有一些客人，他上前去帮忙擦桌子递东西什么的。
　　
　　其实餐厅的生意真的很冷清，向日有时候擦完桌子后一整天什么都不用干，心姐知道他在读高三，也特别允许他带功课过来，空闲的时候可以顺便做做作业。向日有时真的很怀疑心姐雇佣他并不是因为她需要帮助，而是她想要帮助他。
　　
　　最后一个来吃早餐的客人离开之后，他们开始闲聊。
　　
　　“说起来，昨天来找你的那个小帅哥是谁啊？”
　　
　　“何岚，我同学。我们做了两年同桌了。”
　　
　　“大晚上地特地来找你，你们感情很好吧？”
　　
　　感情好？向日倒是从来没有考虑过这个问题。应该是吧，在班上跟他最熟的人就是他了。他这个人性子一直淡淡，如果不是同桌，没准他们就像其他同学一样形同陌路吧。
　　
　　“嗯，我们现在每天都一起上学和回家……”
　　
　　“诶，向日，你这手怎么回事？
　　”她突然岔开话题。
　　
　　他立即低头，发现她指的应该是自己手指上的冻疮疤。
　　
　　“没事，之前长的冻疮，最近没骑自行车所以都好了，就剩下疤痕。”他不以为意地说，“因为何岚那家伙一直搭我的顺风车，我就让他做我的车夫了。”
　　
　　“诶？你是说他一直骑单车载你吗？”
　　
　　他点点头，不明白她这么问的意思。
　　
　　她立即回应他疑惑的眼神：“没什么，我只是在想，他应该不是搭顺风车，而是特意要载你的吧？”
　　
　　“什么意思？”向日更疑惑了。
　　
　　她笑了笑，没再说什么就到转身厨房里忙活去了，留下他一个人咀嚼她话里的意思。
　　
　　不是搭顺风车而是特意要载他？这么说，何岚那家伙一直不肯自己买车是因为这个？可是为什么要特地这样做？
　　
　　这个问题他百思不得其解，最后干脆不再考虑。
　　
　　忽然想起何岚昨晚神秘兮兮地塞给他的那条项链，虽然他说不是什么贵重的东西，但白白地收人礼物好像也不太好，他决定要回送他一份圣诞礼物。几乎是在作出这个决定的同时，向日就想到了应该送什么：看他每天早上被风吹得瑟瑟发抖还死撑的样子，送条围巾应该很适合。
　　
　　*
　　
　　下班后向日绕到市场去买围巾线，出来的时候又遇到了昨晚那个神秘的男人。他能一眼认出他，是因为他浑身上下的装束还是跟昨晚一模一样。他一直盯着那男人，后者正好看过来，他们的目光相遇了。
　　
　　这次那男人仍是面无表情的样子，但没有无视他，反而上前来搭话：
　　
　　“小兄弟，能问个路吗？”
　　
　　向日才发现他的脸色苍白得吓人，一种奇怪的感觉油然而生，而那种奇怪的感觉就在于说不清楚到底哪里奇怪。他愣了半晌，才说：“你想去哪儿？”
　　
　　“吉祥街，应该就在这附近，我想找那条街上的一栋公寓。”
　　
　　这个问题可真把他难倒了，他知道这附近有平安街、如意街、富贵街，可就是没听说过吉祥街。他摇摇头表示爱莫能助，可又觉得这样过于冷淡，随口追问了一句：“你是在找人吗？”
　　
　　“对，找了很久了。”男人的眼神始终是阴郁的，“她叫文馨兰。温馨的馨，兰花的兰。”
　　
　　一直到回到家，向日的情绪都没能从他忧郁的神情里摆脱出来。在茫茫的大城市里寻找一个人，没有电话号码，没有具体住址，只知道名字和长相，这样的成功几率有多少？可以看得出来他年纪不大，却一脸风霜，想必在路上受了不少苦吧。
　　
　　进门之后他看见小柏一个人坐在客厅的沙发上，那小家伙竟然在等他回来一起睡觉。他揉揉他的脑袋，转身准备去洗澡，目光瞥过客厅里的那几幅画是忽然觉得有些异样，他转过头去再看一眼。
　　
　　“小柏，那……”看清楚后，他吃惊地舌头都打结了，“那幅画里的人怎么不见了？”
　　
　　没错，就是唯一画了人物的那张，现在画面里只剩一片茫茫的雪地和远处的雪山蓝天，本来那个背着行李的背影不见了，并不是被颜料覆盖，而是好像从来没有存在过那样！
　　
　　小柏奇怪地看着向日，告诉他画里本来就没有人，全是风景图。
　　
　　直到听了他的回答向日才把这跟他之前遇见的那个问路的男人联系起来，并且恍然大悟。没错，那个男人不是人，而是住在这幅画里面的鬼魂！
　　
　　难怪昨晚他是从这栋公寓出去的，难怪他下楼一点声音都没有，难怪他脸色苍白得根本不像正常人……恐怕这些画就是出自他的笔下吧？死了之后由于执念过深，灵魂无法超度，便附身在自己的画里。而他的执念，是为了找到那个叫文馨兰的人么……
　　
　　向日先是乱七八糟地想了一堆，最后才注意到一个问题：最近，他辨认鬼魂的能力好像下降了？上次在十字路口碰见那小女孩的时候是这样，这次也是这样，是因为他的“鬼眼”变弱了？
　　
　　*
　　
　　后来问了别人，向日才知道原来以前这附近确实有一条吉祥街，但好几年前就改名字了。他试着之前遇到那男人的地方转悠，但始终没有再见到他。也许他已经找到要找的人并完成了自己的心愿，也有可能被抓回冥府投胎轮回，最坏的可能就是耗尽精力、魂飞魄散，不过这些都不是他能插手管的事情了。
　　
　　何岚的围巾他用两个晚上就织好了，织完后线还剩不少，便又给小柏织了一条新的。
　　
　　但是向日犹豫了好几天才把这份回礼送出去，因为一个男的送另一个男的围巾，而且还是亲手织的，总感觉很怪怪的。
　　
　　何岚收到回礼后一脸受宠若惊的模样，立马围上，并嬉皮笑脸地说：
　　
　　“啊啊――阿葵竟然送我情侣围巾，好感动！”
　　
　　情、情侣围巾？！
　　
　　这时候向日才发现自己犯了一个极大的错误：这次买的围巾线居然跟他自己原来的围巾一样是浅灰色的！这样两个人戴着，真的很像情侣围巾！
　　
　　“才、才不是，你别乱说！我给小柏织的也是这个颜色的……”
　　
　　他急得差点咬到自己的舌头。
　　
　　“哦――”何岚嘴上还是不依不饶，“那也挺好啊，这样更像一家人了呢！”
　　
　　向日懒得跟他再废话，直接抓起他围巾的两端，狠狠往两边一拉，直到听见他的求饶声才松手。
　　
　　“阿葵，平安夜有什么计划吗？”等向日松手后，何岚又说。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“那天酒吧有庆祝活动，我们会上台，你也来吧。”
　　
　　向日知道何岚在一个乐队里担任吉他手，这一年来经常会在酒吧登台赚生活费。说起来，他好像还从来没有听过他弹吉他呢。
　　
　　“不行，那天我要上班。”
　　
　　“过节还上什么班啊？你老板人那么好，跟她请假好了！”
　　
　　向日还是摇摇头：“你知道我不喜欢吵的地方。”
　　
　　“哎，那算了。”何岚夸张地叹了一口气。
　　
　　*
　　
　　星期六也就是平安夜那天，向日照常去心姐的餐厅上班，没想到才刚进去她就宣布今天给他放假，以后也不用来了，因为她已经打算关掉餐厅，离开南京了。
　　
　　虽然知道餐厅的生意一直不好，他还是忍不住问了一句“为什么”。
　　
　　为什么不继续等那个人，为什么要放弃？
　　
　　心姐的神态跟平常稍有不同，目光沉着而平静，他知道这是一种已经下定决心的表情。听了他的话之后，她露出一副疲倦的笑容：
　　
　　“其实你也知道，我老家不在南京，本来来这里只是想呆一会儿的，没想到一住下来就是八年……一开始本来我跟他约好在一年后的平安夜见面的，现在那个混蛋都迟到七年了，我也不想再等了……哎呀，我跟你说这个干什么。今天过节，你应该跟朋友有约吧？早点出去玩吧！”
　　
　　心姐很快把这个月的工资结算给向日，在走之前又递给他一张名片，说如果还想找兼职就去那里试试。似乎是她一个朋友开的事务所，她说那个工作应该很适合他，而且她已经打好了招呼，只要他愿意随时可以开始上班。
　　
　　最后向日还是跟着何岚去了他上班的酒吧。一整晚的噪音轰炸之后，他送喝得半醉的何岚回家。何岚的吉他死沉死沉的，一路背回去把向日的左肩勒得生疼。等回到自己家时已经接近凌晨两点，他倒在床上，瞬间就睡着。
　　
　　心姐具体什么时候离开的向日并不清楚，她走得静悄悄的。原本的店铺关门半个月，很快又重新开张，变成了一家热闹的网吧。
　　
　　直到心姐离开之后，向日才意识到自己对这位前任老板是多么一无所知。他不知道她去了哪里，不知道她以后的日子会怎么样，甚至在她离开两个多月之后才知道原来自己一直叫错她的名字。
　　
　　那是南京早春的某一天，向日收到她从拉萨寄来的一张照片。照片上是一望无垠的高原风光，只有景色没有人物。她在照片背面上写了简单的几句话，说她现在过得挺好，不必为她担心。但真正让他吃惊是最后的署名――文馨兰。




☆、镰刀手事件（上）

　　
　　“阿葵，你看看这个，最近很火哦。”
　　
　　何岚一下课就把手机递到向日面前分享他的新发现。向日侧头随便瞥了一眼，发现是一个贴吧网页，标题是赫然几个大字：“【爆照】我拍到的镰刀手！有图有真相”。
　　
　　镰刀手事件他之前就有所耳闻。据说从今年九月份开始，警方就接二连三地接到市民的报警，称看到有人在大街上用一把巨型镰刀袭击他人。奇怪的是，被袭击的人却大都毫发无损，顶多只受轻伤，而且完全不记得整个事件的过程；有时候甚至没有受害人。这些受伤者没有任何关联，作案地点虽然都是在阴暗的巷子或其他偏僻的角落，却零零散散地遍布整个南京城，毫无规律可言。警方初步推断这是犯人对普通市民的无差别攻击，虽然目前还没闹出人命，为了避免事态严重化，他们还是发布了通缉令。加上最近一次，镰刀手作案次数已经多达九次，每一次都神出鬼没，几乎什么线索都没有留下。一时间这一系列案件被媒体的报道炒得沸沸扬扬，神秘的镰刀手成为半年来南京市里最热门的都市奇谈。
　　
　　向日迅速把这篇帖子浏览一遍，楼主自称昨天在酒吧一条街的某个巷子里遇见正在作案的镰刀手，并果断拍下照片，虽然对方发现后当场把拍照的手机咔嚓成几瓣，但存储卡得以幸存，所以楼主才能把照片传上来。为了增强真实性，楼主还把他可怜的手机的遗照放在上面，果然是被砍得碎成了四五瓣……再接下来是好几张模糊的照片，背着月光，只能隐约地分辨出一个举着比人还高的镰刀的人影，再仔细看看，似乎可以发现那人在风中飘扬的长发……什么？镰刀手居然是女的？
　　
　　这篇帖子发表不到三小时点击率就破万，成功登上首页。帖子里大多人留言表示围观，也有人跟向日一样惊讶于镰刀手的性别，还有人质疑照片的真实性、怀疑楼主是炒作。
　　
　　“没想到传说中的镰刀手居然是女的，实在是太酷啦！”何岚最后总结，“没准是个大美女呢！”
　　
　　“诶，什么镰刀手啊？”这时坐在前桌的沈文璇忽然转过身来搭话，目光直勾勾地落在向日脸上，“很有趣的样子嘛，说来听听好吗？”
　　
　　沈文璇是除了白石楠之外他们班另一位公认的美女。据说她是南京某著名企业的董事长的女儿，家里挺有钱，本身成绩也很好。她在向日前面坐了半年，本来跟他一直没什么交际，最近却不知道为什么老是故意找他搭话。向日跟她是真心不熟，能让班花放下面子主动搭讪，他什么时候有这么大的魅力了？
　　
　　在向日还被她的突然搭话弄得一愣一愣的时候，何岚已经没好气地代替他回答了：
　　
　　“不会自己去找报纸看啊？”
　　
　　“又不是问你，人家在跟向日说话呢。”沈文璇立刻侧头瞄他一眼，那眼神很是奇怪，又迅速回头继续笑着 对向日说，“你说嘛。”
　　
　　“其实我也不是很清楚……”向日只好干笑。
　　
　　目睹这一幕之后向日终于明白，问题不是出在他身上，而是沈文璇和何岚之间肯定发生了什么，从那个眼神就可以看出她对何岚的态度不同。这个想法在下午一起回家的时候得到了对方的印证――他一句“你跟沈文璇是什么关系”问得何岚呛了半天。何岚最后含含糊糊地说：
　　
　　“嘛，我们高一的时候交往过，不过那都是过去式了。我也不知道她最近怎么回事，老是缠着你……反正啊，你别被她骗了，她可没有看上去那样那么单纯……我告诉你，女人是最不能信任的！”
　　
　　向日噗地一声笑道：“说得自己跟情场老手似的。”
　　
　　“那当然啦，少年，”何岚丝毫不害臊，“我就胜在经验丰富。”
　　
　　“得了吧，猥琐男！”
　　
　　“话说回来，我送你的那条链子，你戴着吗？”
　　
　　“唔，没有……”一个大男生戴首饰感觉很怪吧。
　　
　　“不行！”何岚半真半假地发怒，“我都天天戴着你的围巾，你倒好，看不起我送你的东西是吧？”
　　
　　“好啦好啦，我回去马上就戴上，以后打死都不摘下来，这样可以了吧？”
　　
　　*
　　
　　晚上回到家，向日从抽屉里拿出收好的锦囊，里面的项链自从第一次收到的时候他就再没有拿出来看过。这次他又仔细地观察了一遍，还是说不清那块晶莹的碧绿坠子是用什么材质做成的，坠子上还刻着几个无法辨认的字。从那时起他就一直把这链子随身戴着。
　　
　　一模考试临近，十二月份的最后几天他们几乎活在试卷和作业堆里，尽管元旦三天的假期被压缩成一天，同学们都期盼着这可贵的一天空闲时间。放假的前一天下午最后一节是自习课，老师们不在，同学们都已经没有心思学习，教室里乱哄哄的。
　　
　　向日早就收拾好书包，正托腮望着窗外发呆，忽然有人不轻不重地拍了拍他的肩膀，他回过神来，发现不知道什么时候自己被班上男同胞们包围，所有人的目光都集中在他身上。
　　
　　“干、干嘛？”
　　
　　他一向作风低调，两年多以来还是第一次这样受众人的注目礼。
　　
　　“我们在选班花！现在票数正好打平，”他们说，“你快说，你觉得是沈文璇漂亮还是白石楠漂亮？”
　　
　　啊？
　　
　　这个问题他倒是从来没有考虑过，总的来说，她们两个人算是不同类型的美女吧……沈文璇是娇小可爱型的，白石楠是……冷艳？不不不，他只看过她的冷没见过她的艳。
　　
　　话说他应该怎么回答啊？女生们虽然坐在一边各聊各的，看起来不在意的样子，但其实每个人都竖起耳朵听着呢！不管投谁的票都会得罪人吧！
　　
　　向日左右为难，只好向旁边的何岚头去求助的目光，那家伙居然捂着嘴角偷笑，一副看好戏的样子。
　　
　　“我先去上个厕所……”
　　
　　他只好用最老土的方法借尿遁，好不容易突破重围来到教室门口，只顾闷头走路的他竟然跟进门的人迎面撞上，而且那个人偏偏是白石楠！
　　
　　被这么一撞，她抱着的作业本全都散到了地上，班上那群唯恐天下不乱的家伙“哦――”地一起起哄。白石楠瞄了向日一眼，二话不说蹲下去捡本子。他大窘，愣了半晌才反应过来，连着说了好几声对不起，然后也跟着蹲下去打算帮她收拾。
　　
　　向日的手才刚伸出去就被她抓住了。她掐着他的手腕，没错，是掐着，力道不轻不重，却有一种让他浑身动弹不得的感觉。
　　
　　“不用了，我自己来。”
　　
　　她说完才放开他的手，很快就收拾好重新站起来，若无其事地开始布置作业。
　　
　　向日逃也似的从教室里走出来，在去厕所的路上一直想：最近怎么回事，怎么班上的两大美女都跟他过不去……他百思不得其解，难道这就是传说中的桃花劫？
　　
　　他被自己的想法吓了一跳，赶紧甩甩脑袋。
　　
　　向日一直等到放学铃声响起才回教室。还好那群早就等着放假的家伙一放学就一哄而散，等他回去的时候，教室里只剩零零星星的几个同学了。
　　
　　何岚抬头看见他，噗地一声笑了出来。他本想发怒，但通过窗玻璃的反射看到自己一副狼狈的表情，也忍不住笑了。
　　
　　*
　　
　　当晚回到房间收拾抽的时候，向日无意中发现心姐临走前留给他的那张名片，原来它被他带回来之后就一直放在抽屉里，他都快把这件事忘记了。
　　
　　名片做得很简洁，基本上就是一张印着字的白色卡片。卡片上引人注目的是“灵异侦探事务所”这几个加粗的黑体字，下面印着“栗子”两个字，然后是一串手机号码，最下面是事务所的地址。
　　
　　短短几行字让他愣了半天，不知该从哪里开始吐槽。
　　
　　灵异侦探事务所？这是干什么的？栗子是名片的主人吧，好奇怪的名字……姓栗名子？
　　
　　他研究了半天也没整出个所以然来，只好放弃，想着等以后有空再打电话去问问。不过他急需一份工作，因为他打算高中一毕业就马上搬出去，现在得努力打好经济基础，哪怕是一分一毫，能积攒起来也好。再加上他对“灵异”这两字真的有点在意……
　　
　　结果越想越在意，向日犹豫了半天，最终还是鼓起勇气拨通了名片上的号码。
　　
　　接电话的是个女人，称自己就是栗子，听声音分辨不出确切的年龄，应该在二十五到三十五岁之间。让他吃惊的是她接电话时一副没睡醒的语气。
　　
　　他客客气气地报上自己的名字和打电话的原因，直到说到心姐，对方才稍微认真了一些。最后她说她明天正好需要人手，问他能不能过去一趟。
　　
　　向日已经忘记当时自己具体是怎么回答的，总之他一口答应了。当时的他根本没意识到，这个随口的回答，将会他的人生带来怎样翻天覆地的变化。
　　
　　*
　　
　　新年伊始，当大部分人都还赖在温暖的被窝里时，向日已经坐上地铁。根据名片上的地址，那个灵异侦探事务所在玄武湖公园附近。从地铁站出来，绕着公园走了大半天，在路人的指点下，他拐进偏僻的巷子里，才终于来到某栋民居楼下。
　　
　　抬头一看，他不禁目瞪口呆。
　　
　　确实，他看到了一块写着“灵异侦探事务所”的牌子；但是谁能解释一下，为什么那块牌子已经被烧的半焦，“灵异”两个字都快糊成了一块？那块牌子背后烧得黑漆马虎的墙壁又是怎么回事？这种地方真的能做生意吗？不，能不能住人都成问题吧……
　　
　　在楼下犹豫了半天，向日终于鼓起勇气上楼。看着门旁边被烧焦的门铃，他无语半晌，然后敲了敲同样焦黑的大门。
　　
　　“直接进去吧，门锁已经没用了。”
　　
　　他被忽然在身后响起的声音吓了一跳，猛地回头，才发现自己身后不知道什么时候站了一个人。
　　
　　那人个子比他高一些，看起来二十多岁的样子，冲他微微一笑。
　　
　　“你、你是谁？”
　　
　　“叫我银耳就好，我是栗子姐的助手。你就是她说的今天过来帮忙的人吧？”他把右手向我伸出来。
　　
　　银耳？这是什么古怪的名字？
　　
　　“对，是我……”向日还是连忙跟他握了手，“那个、你好，我叫向日。”
　　
　　银耳提醒他干他们这一行的一般不用真名，最好用绰号代替。他在心里吐槽这规矩怎么跟古代的青楼一样，嘴上还是不由自主地说：
　　
　　“那……就叫我阿葵吧。”
　　
　　推开门之后，屋子里的情况跟他想象的差不多：一片焦黑，墙壁、天花板、家具都变成一堆焦炭，空气里弥漫中浓重的焦味，看来这里的确刚刚发生过严重的火灾。
　　
　　“栗子姐不在，她最近在忙镰刀手的案件，一直没空。”银耳向他解释，“今天让你过来是帮忙搬家的。你也看到了，这里已经烧成这样，没办法做生意了。”
　　
　　“镰刀手？”
　　
　　“对，你也听说了吧，最近闹得满城风雨。”他一边说着一边走进大厅，看看里面还有没有能用的东西，“上个月警方那边亲自请栗子姐协助调查的……”
　　
　　没想到这个栗子姐居然是个这么有威望的侦探。
　　
　　之后向日才知道事务所之所以被烧成这样，是因为一个曾经跟栗子姐有过节的犯人的故意纵火。那纵火犯生性狡猾，躲避了好几次追捕，现在应该还潜伏在南京市内。
　　
　　看着被烧的一片焦黑的房子，他心里不禁有些发毛。侦探居然是这么危险的工作……像他这样毫无经验的人在这里打工，真的没问题么？
　　
　　*
　　
　　火应该是从大厅烧起来的，因为那里的情况最严重，几乎没有东西可以回收利用了；房间和厨房则还好，虽然也被火灾波及，向日和银耳多少还是挑出了一些能继续使用的家具。他们花了一个上午的时间才把家具收拾好，搬到楼下租来的卡车上。
　　
　　事务所的新地址在栖霞山附近，离原来的地方还挺远，开车也至少得三刻钟。路上银耳一边开车一边跟他闲聊。他告诉他栗子姐的事务所已经成立将近十年了。听他的意思，这位栗子姐非常能干，在这一行算是有名气的人物。关于她的私人情况他没有多说，只说她老家在东北，几年前把事务所迁到南京，身边有一个十三岁的弟弟，叫杏仁。
　　
　　这一家子怎么都跟坚果过不去？
　　
　　然后银耳反过来问向日的情况。他便如实告诉对方，说自己目前寄住在亲戚家里，正在读高三，不过并不打算上大学。现在打工是为了攒钱，毕业之后才可以顺利养活自己。
　　
　　到最后向日才发现，银耳跟他聊了半天，却几乎没有提起任何关于自己的事情。对方看起来比他大一点，得一脸书生气，温温和和的，看上去跟刚毕业的大学生没什么区别。这样的一个人，为什么会在侦探事务所工作？
　　
　　向日原本以为新的事务所会坐落在栖霞附近显眼的位置，没想到银耳开着车钻进巷子里七弯八拐，到了一个偏僻的角落里才停下车。一般会有做生意的把事务所开在这么偏僻的地方么？
　　
　　看出他脸上的疑惑，银耳解释道：
　　
　　“小杏从小体弱多病，医生说安静的环境对他的身体比较有好处。”
　　
　　下车之后他们来到一处民居，那是一幢双层建筑，看起来不大，而且应该已经有很多年历史，原本白色的表面已经变成了灰黑，不少地方还被潮湿的苔藓覆盖。里面光
　　线不好，晦涩的空间里有一股陈旧的气息。
　　
　　向日以为这屋子里没有人。帮银耳把最后一件幸存的家具从卡车上搬进屋子之后，他累得一下子坐在地上，抬头擦擦汗，也就是这时才惊讶地发现，通往二楼的楼梯口有一个瘦削的身影。
　　
　　“小杏，你醒了啊。”
　　
　　银耳倒是很自然地跟楼上的人打招呼，似乎早就注意到了对方的存在。
　　
　　那人没有回答。
　　
　　这时向日才看清楚那是一个少年，看上去十二三岁，脸色呈现出一种病态的苍白，身上裹着被子，刚从床上下来的样子。这就是栗子姐那个体弱多病的弟弟？
　　
　　“这位是小葵哥哥，栗子姐的新助手，以后还会经常见面的。”银耳给他们作介绍，“阿葵，这是小杏。”
　　
　　“你好吗。”向日冲楼上的孩子笑笑。
　　
　　杏仁睁着纯黑的眸子看着他们，面无表情像是还没睡醒的样子，闷闷地说了一句：“不好。”
　　
　　说完也不等向日的回答，就转身回自己房间去了。
　　
　　向日被他弄得一愣一愣的。银耳陪笑着说：“不好意思啊，这孩子只是没睡醒而已，你别介意。”
　　
　　




☆、镰刀手事件（中）

　　
　　接下来帮忙收拾屋子，又留下来吃了一顿简单的晚饭，向日离开新事务所的时候天已经完全黑了。这里真的很偏僻，周围虽然有房子，但大都又破又旧，看起来应该很久没有人住了，路灯也是走很远才看见一盏。向日一路上想着今天遇到的人：时刻保持笑容的助手，性格阴沉的少年，还有那位没能见面的女侦探……他忍不住设想今后的工作会是什么样子。协助侦查案件的工作会是怎么样他还真是很难想象，不对，像他这种菜鸟，应该只是在事务所里负责斟茶递水就行了吧……
　　
　　从自己胡思乱想中回过神来，他才后知后觉地发现自己似乎迷路了――当时他站在某个十字街口，前后左右都是小巷子，通往四周看不到尽头的黑暗。他当下就愣住了，开始后悔刚才出于客气而拒绝了银耳开车送他回去的建议。
　　
　　他也不知道自己来到了什么地方，这时周围已经看不到路灯，几乎是一片黑暗，夜风从四面八方吹来，冻得他瑟瑟发抖。大晚上的，又在这么阴森的地方，真是个撞鬼的好时机……
　　仿佛是上天在印证他自嘲的想法，紧接着他就听见了一阵奇怪的笑声。
　　
　　那声音是从后面传来的，向日猛地转过身，结果差点撞上自己身后的黑影。他吓得往后踉跄几步，差点摔倒。
　　
　　真的撞鬼了！
　　
　　其实次数多了，撞鬼对于经验丰富的他来说也不是什么大事，但这次不知为什么他有一种异样恐怖的感觉。他努力想要看清楚它的表情，但光线实在太暗，只能看见一团黑乎乎的影子。总之他还是遵从自己的直觉，转身开始逃跑。
　　
　　向日拐进小巷子里，跌跌撞撞地向前跑去。它很快追了上来。这只鬼真的跟他以前遇到过的不一样，他明明跟它无冤无仇，它干嘛要一路追过来？
　　
　　忽然感到自己背后的衣服被扯了一下，向日回头一瞄，发现那正是它黑漆漆的手！他想要加速摆脱它，但已经没有力气。他被他巨大的力道扯着，一下子扑到在冰冷的地面上。
　　
　　它粗暴地把他在地面上翻过来，伸出两只手似乎想掐他的脖子，他拼命地反抗着。这么近的距离他终于看清它的样子――绿色的眼睛和长长的獠牙，这不是鬼，而是妖！
　　
　　挣扎之间，它趁机掐住向日的脖子，极大的力气瞬间窒住了他的呼吸。然而就在下一秒，它不知道为什么惨叫一声，就像被什么东西烫伤似的猛然松了手，并从他身上弹开。
　　
　　重获自由的向日顾不上思考这是怎么回事，连忙护着脖子从地上爬起来，一边咳嗽一边继续逃跑。这只妖不知怎么回事，锲而不舍地在后面追着，他到底干了什么事让它有这么深的怨念？！
　　
　　他慌不择路地拼命逃跑，穿过一个巷子又一个巷子，跑到最后已经失去了方向感。就在他转了不知道第几个弯之后，在某个巷口他的手突然被抓住了。
　　
　　他“哇”地惊叫一声，正要挣扎，只听见抓住他的人说：
　　
　　“阿葵，是我！”
　　
　　听到这个称呼的瞬间他下意识地以为那是何岚，定睛一看，才发现是今天刚见面的银耳。就在他还愣愣地没反应过来的时候，银耳已经扯着他的手继续奔跑起来。
　　“快跑，它要追来了！”
　　
　　“……你怎么在这里？”
　　
　　其实他想问的是他怎么知道他撞鬼了？
　　
　　“一会再解释。”
　　
　　又跑了一会儿，他才发现对方并不是在拉着他逃跑，而是故意把后面的妖往某个地方引。就在他好不容易想到这一点的同时，银耳停下脚步，对他说：“好了。”
　　
　　这家伙跑了这么久居然脸不红气不喘。向日看看周围，发现他们来到了另一个十字街口，周围还是没有路灯，看不出有什么特别的，想要问对方，但是胸口缺氧的窒息感让他根本没法开口，只好先弯腰专心喘几口气再说。
　　
　　“来了。”银耳拉着他躲在巷口的角落里。
　　
　　几秒钟之后那只妖果然从巷口转角处出现，气势汹汹地向他们冲来。他下意识地想要躲开，却发现它仿佛被什么东西束缚住似的卡在十字街口，动弹不得。它发出诡异的惨叫，拼命挣扎。与此同时，它脚下的地面开始散发出蓝色的光芒。那光芒组成一个巨大的六芒星的形状。向日一时间觉得这形状很眼熟，半天才想起他曾在外公的百魅集里看到过这个图案，似乎是除魅法阵的一种。
　　
　　蓝色的光芒越来越亮，被束缚住的妖惨叫着，身躯在法阵中迅速化成黑烟……等到光芒完全消失后，十字街口中间的妖和锁链都消失了，只剩一个倒在地上的陶瓷瓶子。
　　
　　银耳上前去，在向日惊讶的目光中捡起瓶子，把红色的瓶塞塞好。他回过头来，弯起眼睑笑了，并冲对方摇摇瓶子，说：
　　
　　“抓到了。”
　　
　　*
　　
　　直到银耳说要带他回事务所处理伤口，向日才发现自己受伤了：后背的衣服被撕出一道裂口，露出一道不深不浅的伤口，溢着黑色的血。不是很疼，只是觉得冷。向日没有多慌张，任由银耳在他前面带路，也许是因为心情还没从刚才的震惊中恢复过来。
　　
　　经历了刚才的那一幕，向日才终于明白“灵异侦探事务所”是怎么回事，原来他们“侦查”的对象不是犯人，而是逗留在人世的鬼魅！而刚才那只正是之前放火烧掉事务所的妖，因为差点被栗子姐收拾而怀恨在心，它纵火之后仍不满足，一直潜伏在附近伺机报仇。
　　这么说，他不过正好被卷入事件的悲催路人而已。
　　
　　可是，如果这只是意外，为什么银耳会正好出现，而且还能把妖怪引到早就设计好的陷阱里？向日越想越不对劲，就开口质问他。银耳露出一副事迹败露的笑容，承认故意用他去引妖怪现身，但又马上说：“你先别生气，你身上的护身符不是好好地保护你了吗？”
　　
　　护身符？
　　
　　他这才想起何岚之前送给他的那条链子，难道之前那只妖怪掐住他脖子的时候是这链子保护了他？真的假的，从寺庙里祈福得来的东西竟然有效的啊……可是――
　　
　　“你怎么知道我身上有这个？”
　　
　　“这一行干久了，对这些自然而然会变得敏感的，你以后就能亲身体验到了。”
　　
　　向日还想继续追问，但由于问题太多不知道从哪里开始问好，反而一时语塞。说实话，他以前一直以为这世上除了死去的外公之外能见到鬼魅的只有他一个人，没想到他还有同类，更没想到居然有以除魅作为职业的人存在。话说回来，除魅的人不是一般都自称道士仙姑什么的吗？灵异侦探什么的，过于与时俱进总有一种微妙的违和感呢……
　　
　　“对了，你之前所栗子姐在查镰刀手的案件，”向日突然想到什么，“难道说镰刀手不是人而是鬼魅？”
　　
　　“还不清楚，毕竟我们还没碰过面。既然警方肯找我们帮忙，至少说明他像神出鬼没的鬼魅一样棘手……”说到这里银耳晃了晃手里的瓶子，“不过你放心，栗子姐一旦出手，就没有她破不了的案子。至于这只鬼……”
　　
　　话说到一半卡住，因为他不小心手一滑，居然把瓶子甩了出去！
　　
　　银耳和向日两人呆愣的目光一直追随这瓶子撞到地面――
　　
　　瓶子“哐呛”一声碎了，原本被困在里面的鬼魂立即以黑烟的形式冒了出来。向日心里咒骂着这冒失的家伙，还是银耳反应比较快，拦着前者迅速往后退了几步。
　　
　　但已经太迟了！黑烟很快在空气中成形，恢复成妖怪的模样，而且怨气似乎比之前更浓重了。向日被银耳一把推了出去，紧接着妖怪就猛地扑上来，狠狠地掐住银耳的脖子并把他按倒在地。
　　
　　接下里的情景向日不知道该怎么形容。总之在他还没从震惊中恢复过来的时候，一阵强烈的阴风忽然从某方向横扫而来，直冲黑色的妖怪而去，并在瞬间把它打得魂飞魄散！
　　
　　震惊之余，向日立即转头往阴风扫来的方向望去，意外地在某栋废弃民房的屋顶发现一个握着巨型镰刀的黑影。
　　
　　镰刀手！
　　
　　他的心咯噔了一下。那人穿着一袭宽大的黑色长袍，脸被帽子和刘海遮了大半，看不清楚模样，然而迎着月光他能清楚地看见对方迎风飘扬的长发和尖俏白皙的下巴，确实应该是女的！
　　
　　当时向日的脑袋是空白的，愣愣地盯着她。她似乎也在看着他，浑身散发出一股冷冷的杀气。
　　
　　就在他们僵持的时候，不远处的巷口忽然传出一阵清脆的高跟鞋的声音。向日一开始还以为是自己的幻觉，但没错，确实是高跟鞋的声音，不合时宜、不紧不慢地从巷口传来，直到一个高挑的身影迎着月光映入眼帘。
　　
　　“哎哟，亏我之前还抱有期待呢，”同时有女人的声音响起，“没想到传说中的镰刀手，居然是个乳臭未干的黄毛丫头。”
　　
　　高跟鞋，黑丝袜，高叉旗袍，貂皮大衣，手枪，香烟。
　　
　　听这声音应该是栗子没错，她这一身的装备成功地同时颠覆了向日心目姐姐、老板以及侦探的形象。
　　
　　清冷的空气里忽然传来金属摩擦的声音，在向日反应过来那是手枪上膛的声音之前，栗子就已经用它对准了屋顶的镰刀手：
　　
　　“刀枪无眼，你小小年纪的拿着这么大的镰刀玩杂耍呢？乖，小妹妹，我给你三秒钟时间丢掉武器。”
　　
　　她说得很轻松随便，就像自己手里拿的不是枪而是棒棒糖一样。
　　
　　可想而知镰刀手并没有乖乖听话，而是迅速跳下屋顶，很快就消失在视线范围内。
　　
　　栗子早就料到似的“啧”了一声，放下手枪，深深吸了最后一口烟，把烟蒂丢在地上并用鞋跟踩灭，然后才把目光投向向日。
　　
　　“你就是向日吧？很高兴见到你，不过，你现在还是赶快消失吧，那小子也交给你了！”
　　
　　她说着便往镰刀手消失的方向追去。一直到那咚咚咚的高跟鞋声消失，向日还是坐在原地，保持着呆愣的状态。要不是她踩在地上的烟蒂还缓缓地冒着烟，他肯定以为刚才的一切都是幻觉。
　　
　　“怎么样，”银耳已经恢复过来，冲向日眨眨眼，“我们的大姐很酷吧？”
　　
　　*
　　
　　经历了这么一个多灾多难的夜晚，直到回到事务所，向日可怜的小心脏还是咚咚咚急速地跳个不停，到最后他都替它觉得累了。
　　
　　银耳伤的不重，只是脖子上有被掐伤的瘀痕和背部撞击地面留下的些许擦伤。向日则比较倒霉，背上的发黑的伤口估计是被那妖怪抓伤的，如果不好好处理，恐怕会被魅毒伤得更深。仔细地清洗他的伤口之后，银耳在伤口表面上了一层白色的药粉，向日顿时疼得倒抽了一口气。
　　
　　“这药每天都要换一次，直到药粉触碰到伤口的时候没有疼痛感为止，这就表明毒素完全清理干净了。”他嘱咐道，“虽然不是什么严重的伤，但是正好在肺部的位置，还是小心为好。”
　　
　　向日点头答应。剧烈的疼痛感一直持续了好几分钟才缓缓平息。
　　
　　“不过真没想到啊，居然是镰刀手救了我们。”银耳又说，“明明是个女孩子，还这么年轻，可是真的很厉害呢，一招就把那妖怪秒杀了……”
　　
　　“那么说，她并不是鬼魅？”
　　
　　“嗯，而且很有可能是我们的同行。”
　　
　　向日也觉得他说的有道理。如果镰刀手是除魅师，那就能解释这一系列案件中不合理的部分，比如事件中没有人受伤，有几次甚至没有被袭击的对象，因为她的镰刀瞄准的，是普通人看不见的鬼魅。
　　
　　接着他忽然想到，当时银耳是不是早就发现镰刀手潜伏在附近，并对她的真实身份有所了解，才故意摔破瓶子把妖怪放出来，好引她现身？
　　
　　他看着眼前这个貌似无害的青年，越想越觉得就是这么一回事，但最后还是没有把心里的怀疑说出来。
　　
　　*
　　
　　那天晚上的插曲并没有给向日的日常生活带来多大影响。第二天回到学校之后，除了心里残余的恐惧，他的生活又归于平静。背后的伤也好得很快，再加上一模考试降临，在忙碌的学习中他竟然渐渐地把那次恐怖的经历淡忘。
　　
　　本来以为新年第一天就倒了这么一次大霉，上天至少会给他歇口气的机会，但没想到紧接着又发生了一连串奇怪的事情。这次的事发地点，是在学校。
　　
　　首先是元旦放假后回到学校的某一天，上完体育课回来之后，何岚发现他上课前放在抽屉里的围巾不见了。直到下课才有人发现那条围巾不知道怎么被扔到了垃圾桶里，而且线全都拆了出来，弄得又脏又乱。何岚二话不说，沉着脸把绞成一团的围巾线从垃圾堆里捡出来，在众人惊讶的目光中回到教室里。出乎所有人的意料，他径直来到沈文璇面前，把围巾线扔在她桌上，叱喝道：
　　
　　“你他妈的又发什么疯？！”
　　
　　周围的女生都被他吓了一跳，沈文璇一下子眼眶里就涨满委屈的泪水，她看着何岚，想要辩解，又被哭声哽住。女生们看不过去，纷纷帮她说话：
　　
　　“你干嘛这么凶啊？”
　　
　　“就是，不就一条围巾嘛……”
　　
　　“你不要随便冤枉小璇！她从体育课到现在都一直跟我们在一起呢！”
　　
　　“对啊，我也可以作证！”
　　
　　沈文璇捂着脸哭了起来，从头到尾都没说一句话。最后迫于众人的压力，何岚不情不愿地向她道了歉。事后大家纷纷讨论到底谁是拆毁围
　　巾的“凶手”，讨论到最后矛头居然指向了白石楠，因为她是在体育课上唯一一个中途离开过的人。但因为没有人敢找她对质，何岚也不想再追究，这件事就这么不了了之。
　　
　　认识何岚这么久，向日还是第一次见他这么生气，说实话有点被吓到。或许就是应了那句话吧，越是脾气好的人，发起怒来就越是恐怖。何岚一整天都阴沉着脸，下午骑车载向日回去的时候也一直一语不发。还好第二天早上见面的时候，他又恢复了平时的嬉皮笑脸。
　　
　　向日没想到的是，何岚把那团又脏又乱的围巾线带回了家。洗干净之后，他把线重新卷成线团，拿给向日，让他再织一条。那卷围巾线虽然洗过，但还是留下不少褪不去的污渍，向日说不如买新的线织一条全新的好了，他坚持说不用。
　　
　　拿到重新织好的围巾后，他还撒娇让向日帮他戴上，向日给了他一拳。
　　
　　很多年以后，向日每次在这家伙的衣柜里看到这条旧围巾，想起当初他坚持说不需要使用新线时那副别扭的表情，都会忍不住笑出声来。
　　




☆、镰刀手事件（下）

　　
　　在围巾事件发生之后，沈文璇就没有再跟向日说过一句话。他有些奇怪，但也没有太在意，就像何岚说的，女人是地球上最复杂的生物，想要参透是不可能的。
　　
　　之后他们迎来了全市第一次模拟考试。老师们都特别看重这一次考试，因为根据多年经验，一模考试的成绩往往是最接近高考结果的。尤其是他们都把希望放在白石楠身上，期待她能替班级和学校争光。
　　
　　同学们也都紧张地复习着，准备以最好的状态迎战，不仅因为这是一次测试自己实力的模拟考试，更因为这关系到过春节的开心程度和压岁钱的数量。高考虽然不是向日的终极目标，但被同学们紧张的学习氛围感染，那一阵子他也捧着书本努力了好几个晚上。
　　
　　考试的两天就像梦游一样昏昏沉沉地过去。很快成绩就出来，从老师电脑里拷来全市排名的资料之后，大家惊讶地发现最前面的一页没有白石楠的名字。
　　
　　后来他们才知道白石楠这次意外落马的原因――根据成绩表显示，她本来最拿手的英语居然是零分。两天后答题卡发下来的时候，白石楠的那张已经不见了，没人知道到底发生了什么事。这一模考试虽然不是真正的高考，但也不是完全没有作用，比如说名校保送资格就是根据一模成绩定的，因此不少人颇为她觉得可惜――如果她的英语有分数，哪怕只是班上的平均分，她的总分排名在全市也是能很靠前的。
　　
　　但白石楠知道自己的成绩后却没有类似伤心或愤怒的反应，还是像平常一样淡定。
　　与此同时，出人意料的是，这次他们学校的第一名是沈文璇，她在全市也取得了前十的好成绩。所有人都很吃惊，沈文璇虽然平时学习就不错，但能取得这样的成绩绝对是属于超水平发挥。老师们也很高兴，还把她所有考试科目的答题卡都贴在教室后面的黑板上，给同学们做榜样。
　　
　　就在这时奇怪的事情又发生了。一天早上，向日跟何岚来到教室的时候，只见同学们都乱哄哄地围在教室中后面。他们上前去一看，才发现贴在黑板上的沈文璇的模范试卷居然都被撕了下来，揉成一团团碎纸散落在地上。大家议论纷纷，猜测干出这种事的会是谁。讨论到最后，矛头又指向了白石楠――教室钥匙一向是由她保管的，她每天都是早上最早来到教室、晚上又最晚离开的人。白石楠否认是自己干的，但也说不清楚到底是怎么回事，只说自己昨晚临走之前试卷还好好的，今天早上一开门就发现它们已经被撕毁了。
　　
　　班主任知道这件事之后勃然大怒，在自习课上给全班同学上了一整节的思想教育课，到最后还是没有人“自首”，这件事最后也就这么不了了之。
　　
　　*
　　
　　就在那天下午，何岚说他下午有事，让向日先回家。骑着自行车经过学校小吃店的时候，向日看到他脸色阴沉地跟沈文璇坐在里面一起。
　　
　　离开学校后，向日并没有按照正常的路线去幼儿园接小柏，而是故意在附近的几条街道转圈，因为他发现有人，不，应该说有“东西”在跟踪他。
　　
　　如果没猜错，应该是鬼魂。
　　
　　向日觉得很奇怪，因为它似乎连续跟着他好几天了，而且不停地在他身边恶作剧。一开始是路上害他差点绊倒的小石子，他本来还以为只是自己不小心；后来是瓶子里的水不知道为什么总是会变成自来水；还有几次，他在自己带来的饭菜里嚼到石头，让他差点磕破自己的牙齿……诸如此类的小意外有很多，向日没有跟任何人提起，因为根据经验，他可以确定是有小鬼在跟他恶作剧。
　　
　　根据百魅集的记载，小鬼是一种特别的鬼魅，它们通常是早殇的孩童，死后魂魄因为眷恋而留在人世。它们虽是鬼魅，但还是小孩子的性格，由于人们看不到它们而时常感到寂寞，因此常常玩各种小恶作剧，希望引起人们的注意。向日估计这几天不停骚扰他的就是这种小鬼，只是不知道为什么它会缠上他。
　　
　　今天正好难得他自己一个人，向日决定把它引出来问个究竟。
　　
　　他骑着车拐进某个偏僻的角落，那小鬼果然跟着他一路飘了进来，一直骑到看不到人的地方，他才突然停下车，回头看着空荡荡的巷口说：
　　
　　“你出来吧，我早就发现你了。”
　　
　　躲在电线杆的那团影子明显抖了一下，然后转身想要逃跑。
　　
　　“别跑！”
　　
　　听了他的吼声，那小鬼竟真的一动也敢不动地伫在原地，好像意外的胆小？
　　
　　向日把自行车停好，轻轻走到电线杆后面，生怕把它吓跑了。看了它的真实面貌之后，他终于可以理解它这么怯懦的原因――它没有形体，只有一团黑漆漆的影子和两只圆圆的眼睛。这说明它弱得连成形的力量都没有，就跟人类在婴儿时期一样幼小虚弱。
　　
　　“你为什么要一直跟着我？”他问它。
　　
　　它低头缩在电线杆后面，似乎在努力降低自己的存在感。
　　
　　“你别怕，我不会伤害你。”向日伸手轻轻地摸了摸它的头，“你先告诉我，你叫什么名字？”
　　
　　小鬼抬头看着他，眨巴着眼睛，那眼神让他想起乖巧时候的小柏。
　　
　　“主人没有给我起名字。”它的声音听起来就像咿呀学语的孩童。
　　
　　“主人？”他听出些端倪，“你主人是谁？”
　　
　　它立即摇摇头，不敢回答，眼神里闪过恐惧。
　　
　　这时天已经完全黑了。路灯缓缓亮起，昏黄的光芒穿过它半透明的身体，向日才发现它居然已经虚弱到了这种程度，如果不赶紧超度，恐怕很快就会元气耗尽魂飞魄散了……
　　
　　他用平时对付小柏的那套哄了它半天，才慢慢从它的只言片语中套出有用的信息：这几天的恶作剧确实是它干的，之前的围巾事件和今天的撕试卷事件也是，甚至包括白石楠在一模考试的意外落马，一切都是根据“主人”的命令。说到这里他已经大概猜出这一切的始作俑者是谁，慢慢地问它：
　　
　　“你的主人，是不是沈文璇？”
　　
　　它沉默半晌，然后才极轻地点了点头。
　　
　　自己的想法得到验证之后，向日倒抽了一口冷气：沈文璇看上去柔柔弱弱的样子，怎么会有控制小鬼的力量，而且还让它去做这种陷害他人的事？
　　
　　“你知道她为什么要这么做吗？”
　　
　　其实他也大致猜到了，不过还是想知道得确切一些。
　　
　　问到这里它就不肯再说什么了，眼里甚至还泛起泪光。他更惊奇了――难道它做的一切都是被沈文璇逼的？他忽然想起何岚之前的警告“她可没有看上去的这么单纯”，难道那家伙早就知道什么了？
　　
　　就在向日思考下一步应该怎么办时，小鬼突然说：
　　
　　“糟糕，主人在召唤我了！她有危险！”
　　
　　有危险？向日想到下午经过小吃店时何岚那副阴沉的样子，该不会是那个冲动的小子在什么傻事吧！
　　
　　抱着这样的想法，他把小鬼放上自行车，让它带路到沈文璇身边。那地方在学校附近的某个公园，在小鬼的指示下，他骑着车很快去到那儿，还没见到沈文璇，远远地久听见了她的呼救声。
　　
　　那尖锐的声音把他的心听得咯噔一沉，赶紧停好车，往声音传来跑去，那小鬼也紧跟在后。沿着公园的迷宫墙转了一个弯，向日就跟沈文璇迎面碰上，她几乎是撞进他怀里的。
　　
　　“救、救命！救命啊！”
　　
　　她一边扯着他的衣袖一边尖叫着，他怀疑她根本没有认出他是谁。看她吓成这副样子，到底是谁要伤害她？
　　
　　他向前一望，结果自己也吓了一跳，因为他一眼就看到了一个拿着巨型的黑色镰刀的人影！
　　
　　又是她！
　　
　　镰刀手还是穿着跟上次见面时一样的装束，让人完全看不清她的样子。看到向日的时候她也顿了顿，但马上又挥起手上的镰刀，冲了过来。
　　
　　他下意识地想躲开，却发现她的目标不是他们，而是跟在他们后面的小鬼。他也来不及多想，推开扯着自己的沈文璇，翻身蹲下去护住吓得动弹不得的小鬼。
　　
　　那一瞬间向日感觉到他们头顶上扫过镰刀凌厉的冷风。
　　
　　镰刀手把镰刀的尖勾架在他们头顶，冷冷地说：“让开。”
　　
　　他愣在原地不知道该干什么，不知道该说什么，甚至不知道自己抽了什么风要保护这只给他带来大大小小各种麻烦的小鬼。不过那时他已经证实了心中对镰刀手真实身份的猜测，她下手的目标果然不是人类而是鬼魅。
　　
　　就在他们两人僵持着的时候，后方不远处突然传来高跟鞋踏地的声音。
　　
　　又是这种出场方式――
　　
　　向日又惊又喜地往后望去，果然看见了徐徐前来的栗子姐。自从上次的妖怪事件他们就没有再见过面，虽然她的出现不禁勾起他那些糟糕的回忆，但他还是很庆幸能在这种时刻看到她。
　　
　　“我还在想着是谁在这吵吵嚷嚷呢，原来又是你啊，小妹妹。”栗子依然是那股又拽又酷、略带些不耐烦的从容态度，冲着镰刀手说，“我们速战速决吧？我还赶着回去看黄金八点档呢。”
　　
　　镰刀手没有恋战的意思，见有人前来阻挠，便又像上次那样转身就跑。但她跑了没两步就顿住脚步，因为有人挡在了她五米开外的地方――正是从迷宫转角处走出来的银耳。
　　
　　栗子踩着高跟鞋信步闲庭地向镰刀手逼近。从他们身边经过的时候，向日闻到她身上有一股并不令人讨厌的淡淡烟草味道。她用眼神示意他们离开。
　　
　　他明白她的意思，立即拉起完全陷入恐慌而呆愣住的沈文璇和小鬼，往后退了十几米。
　　
　　镰刀手被两人前后夹击，堵在一段不到十米的迷宫里。她迅速往前后翻看一下，然后纵身一跃，跳上两米多高的墙壁。
　　
　　……轻、轻功？！
　　
　　“小葱、豆腐！”
　　
　　栗子姐抬头喊了两声，空气中立即凭空出现两个戴着面具的黑影，挡在镰刀手面前。后者毫不犹豫地挥起镰刀向他们砍去，一阵凌厉的冷风顺着她的攻势向四周扩散。
　　
　　如果没猜错，那两个黑影应该是栗子姐的役灵。向日曾在百魅集上读到过对役灵的解释，这两个字顾名思义是“被奴役的灵体”，是指与除魅师签订契约、并为其服务的鬼魅。这种鬼魅是唯一一种在人世拥有合法身份的灵体。
　　
　　栗子姐的两名役灵果然与普通鬼魅不同，丝毫没有受到镰刀攻击的影响。他们开始联手向镰刀手发动攻击。虽然是二打一，但镰刀手也不是好对付的对手，一时之间三个身影缠斗在一起。
　　
　　只见镰刀手不停地挥动手中巨型的武器，动作流畅优美，简直不像是在打架而像在跳舞，却招招都带着凌厉的气势，向日在一旁看得目瞪口呆。过了十几招后，就连他这个外行人都能看出来，两名役灵已经处于下风，过不了多久就会被打败。
　　
　　银耳显然也察觉到这一点，立即出手帮忙，用法阵缠住镰刀手的左脚踝和执刀的右手腕，让她一时动弹不得。役灵们抓住机会发动咒术，又是一阵狂风之后，把她困在了结界里。
　　
　　就在这阵狂风中，遮着镰刀手半张脸的宽松帽子被吹开，向日迎着月光看清对方的脸后，又是一阵震惊――虽然跟平时有所不同，没有戴眼镜，披散着长发，但他一眼就能认出来，是白石楠！
　　
　　她终于挣扎了好几下，还是动弹不得，这场混乱的战斗才总算告一段落。从刚才开始就一直站在一边旁观的栗子这时终于上前去，停在镰刀手两步开外的地方。
　　
　　向日此时背对着栗子，看不到她的表情，也听不见她们的对话，只能隐约地看见白石楠一直紧锁的眉头和固执地抿着的嘴唇。也不知道栗子对她说了什么，她听着听着，脸色愈发阴沉，忽然狠狠地发力，竟挣开了银耳的束缚，还把他甩出几米远。虽然如此，她也没得到多少好处，反而由于发力过猛而口吐鲜血，几乎跪倒在地。
　　
　　就在栗子准备再次束缚她的时候，突然一阵狂风大作，把他们的视线吹得一片模糊。这时，向日隐约看见一个黑影突然闯进来，以迅雷不及掩耳的速度带走了白石楠！
　　
　　等到视线再次恢复明朗的时候，白石楠已经消失了。
　　
　　“不用追了。”栗子叫住正要追上去的役灵。
　　
　　*
　　
　　向日本来以为这又是栗子为了抓捕镰刀手而设下的陷阱，后来才知道他们这次调查的对象是沈文璇，遇到镰刀手纯粹只是意外。原来早在半个月前，事务所就接到沈文璇父母的委托，他们称自己的女儿最近在家里表现很奇怪，怀疑是“撞鬼”了，想请他们来除魅。然而沈文璇虽然表现很奇怪，却不是撞鬼的状况，栗子他们花了两个星期时间调查，才慢慢查清楚事情的缘由。
　　
　　原来在一个多月前，沈文璇通过某种渠道在“鬼市”上买来一只小鬼，强行签订契约使之成为自己的役灵，并强迫它按照自己的命令办事。据栗子说，“鬼市”上这种非法的役灵买卖古而有之，被买卖的对象通常是幼小的鬼魂。有不少除魅师由于无法捕获强大的鬼魅而去那里挑选有天赋的小鬼，把它训练成强大的役灵供自己使用。总而言之，只要出足够的钱，想带几只小鬼回家都没问题。
　　
　　更让人奇怪的是，根据沈文璇父母提供的信息，沈文璇在之前一直表现得很正常，没有跟鬼怪接触的迹象，就是最近几个星期才
　　突然变得行动异常的。一个无法感知异世界的普通人类女孩，到底是通过何种途径从“鬼市”里买来小鬼供自己奴役的呢？
　　
　　栗子姐试图从沈文璇口中套出信息，但她什么都不肯说；问小鬼，它更是一无所知，只是一个劲向向日道歉，道出自己的委屈：“对不起…我不是故意要害你们的，可是主人说，如果我不照她说的去做，她就要把我扔出喂野鬼……”
　　
　　虽然沈文璇买来了小鬼，但她显然不知道好好对待它的方法，才会让它变得如此虚弱。向日看着小鬼的躯体比刚才又透明了几分，怕是很快就撑不住了，便对栗子说：
　　
　　“栗子姐，先别说这个，我们赶紧帮它超度吧。”
　　
　　抽着烟的栗子往风中缓缓吐出烟圈，道：“这小鬼已经跟沈文璇签订契约，是她的役灵，我们是没有办法超度的。除非，她自愿解除契约――”
　　
　　“不！不！”栗子话音未落就被沈文璇的尖叫声打断，她抱着自己的脑袋，用见了鬼的眼神看着他们，“谁也别想抢走我的东西！你们谁也别想――！！！”
　　
　　她发了疯似的尖叫着，大概是实在受不了这聒噪的声音，栗子一个手刀把她给敲晕了。
　　
　　向日还没从镰刀手就是白石楠的震惊中恢复过来，又被面目狰狞地发狂的沈文璇吓了一跳。
　　
　　看着晕倒在地的沈文璇，银耳摇摇头，叹息似的说：“我看这女孩儿不是撞鬼，而是精神失常了吧。”
　　
　　栗子把烟蒂扔在地上，一脚踩灭，低声总结：
　　
　　“有时候跟鬼魅相比，更可怕的是人心。”
　　
　　*
　　
　　后来栗子他们把沈文璇带走了，估计是交给她的父母完成任务。而向日则把小鬼偷偷带回了家，藏在自己的房间里。它一天一天虚弱下去，一个星期后的清晨，它不见了，之后就再也没有出现过。
　　
　　那之后向日一直避免在何岚面前提起沈文璇，最后还是何岚自己开口向他解释：就像他之前说过的，他跟沈文璇曾经交往过，而不久前她想要跟他复合，他没答应；她以为这是因为他喜欢上了白石楠，所以才弄出一系列针对她的事件。
　　
　　“……反正她什么都干得出来。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“之前跟她交往的时候我就发现了，别看她表上弱不禁风的，实际上她的占有欲强烈都令人发指的地步……”何岚耸耸肩说，“我有时候真怀疑她是不是人格分裂……所以当时不到一个月我们就分手了。”
　　
　　“也许她是因为太喜欢你了呢？”
　　
　　“不对不对，她并没有爱上白马王子，只是爱上了成为公主的感觉。”
　　
　　向日愣了愣，不敢相信这种电影台词般的话居然能从他的嘴里说出来。他探出头去看看何岚的侧脸，掠过的风把对方的围巾末梢撩到他脸上，有一股淡淡的肥皂香味。
　　
　　“怎么样，吓到了吧少年？”何岚忽然回过头来，嘿嘿笑着，“我也有文艺青年的一面哦！”
　　
　　“是啊是啊，好佩服你啊白马王子！不过请你认真看路好吗？”
　　
　　“遵命，公主殿下！”
　　
　　“…你妹！”
　　
　　后来据栗子说，那天晚上镰刀手冲破结界的时候受了不轻的伤，应该暂时不会再出现；而沈文璇被带回去之后由于受刺激过大，暂时住进了医院。第二天那两人都没来学校，而且一直到学期结束都没有再出现。
　　
　　救走镰刀手的人的身份成了谜。遵从栗子的吩咐，向日也没有跟任何人提起过白石楠的真实身份。
　　
　　一开始他还在想不知道沈文璇当时有没有发现白石楠的真面目，但后来事实证明他的担心纯粹是多余的，因为二月份开学的时候，他们才知道沈文璇已经在父母的安排下离开了南京，从那以后谁也没有再见过她；而镰刀手事件，在把南京最热门话题的宝座占据了半年之后，由于没有新的进展，也很快被其他五花八门的新事件代替，渐渐被人们遗忘。




☆、拾荒妹妹

　　
　　两年前的夏天，向日一个人坐火车第一次来到南京。提着沉重的行李好不容易来到表舅家门前，他按了按门铃，过了一会儿就听见里面轻快的脚步声，然后隔着门传来奶声奶气的声音：
　　
　　“你是谁？”
　　
　　他报上自己的名字后那孩子才慢慢打开门。在门缝里，孩子仰起可爱的小脑袋，用纯黑的、圆圆的眼睛看着他，脸上写着满满的好奇。
　　
　　这是他和小柏第一次见面。
　　
　　两个星期之后，看到刚上幼儿园的小柏歪歪扭扭地写在书包上的名字，向日才知道他的全名――胡罗柏。他愣了半晌，然后开始笑个不停。接下来的一个星期，只要一想起这件事，他就忍不住噗地笑出来，直到最后把几乎把那孩子弄哭，他才发誓再也不嘲笑他的名字。
　　
　　两年多以来小柏长大了不少，还是一样淘气、活泼，依然很粘向日。天生就对小孩子没办法的他也很喜欢这孩子，把那孩子当自己的亲弟弟来疼。
　　
　　小柏每年都很期待下雪，因为堆雪人是他最喜欢的游戏之一。但是今年不知道怎么回事，南京的初雪来得特别迟，已经一月中旬了，他们还没有见到一场雪。小柏的寒假比向日早放半个多月，没人陪他的时候，他几乎每天都趴在沙发的靠背上望着窗外，期待这下一秒就能下雪。
　　
　　向日不由得想起自己小时候看雪的心情。她和外婆住在北方的城市，那里的冬天又冷又长，他经常趴在窗前看其他孩子在外面打雪仗。那时他大概是寂寞的，因为他们都在外面玩，而他只能躲在屋子里数他们印在雪地上的脚印。
　　
　　他的第一个朋友是雪地里的鬼魅，他叫她小雪。当时院子里没人，她光着脚站在雪地里向窗户里面的他招手。孤独使他们很快成为好朋友，他们趁旁边没人的时候一起堆雪人、打雪仗、去结冰的湖面滑冰，一整个冬天过得很快。等春天来到，村子里的雪融化之后，他就再也没有见过她了。
　　
　　*
　　
　　在寒假的第一天早上，向日正躲在温暖的被窝里补眠，突然听见小柏兴奋的声音：
　　
　　“下雪了！”
　　
　　他听见那孩子送沙发上跳下来，一路踩着大厅的地毯来到他房间门口，见到床之后加速，然后一下子蹦到他的被子上。
　　
　　“小葵哥哥，起床了！你看，下雪了！”
　　
　　这孩子最近跟何岚学坏，也开始这么叫他了。孩子在他身上又蹦又跳，他被压得睡意全无，从被窝里钻出来看看窗外，果然是白茫茫的一片。
　　
　　匆匆吃完早餐，小柏就拖着向日下楼。看来昨晚的雪下得挺大，踩在地上，整个脚踝都没进白色的雪堆里。时间还很早，几乎看不到其他人。空气虽然很冷，但是阳光很好，是让人心情愉快的天气。
　　
　　小柏浑身裹得跟粽子似的，但这丝毫不影响他的活泼好动。他迈着短短胖胖的腿跑在向日面前，时不时回过头催促他快点，后来实在嫌他太慢便干脆转过身来拉他。向日一边好笑一边被他拖得弯着腰小跑起来。
　　
　　来到附近公园的空地上的时候，小柏兴奋得几乎要扑倒在雪堆里。
　　
　　他们在公园里呆了很久，堆起一大一小的两只雪人，其它部分都完成，就差眼睛了。正当他们环顾四周，想找东西做雪人的眼睛的时候，向日忽然看见一个女孩从不远处走来。大冬天里她穿着单薄的衣服，而且还光着脚丫……
　　
　　雪、雪女？！
　　
　　但他很快否定了这个想法，因为小柏也看见了她。那女孩浑身冻得发抖，大概是光着脚走了很长的路，两只脚丫子又红又肿，她见了他们立即停住脚步。
　　
　　这女孩儿看上去顶多比小柏大一两岁，头发散乱的披着，大冬天地穿这么少还光着脚在雪地上走路，也不知道是谁家的孩子。
　　
　　“小妹妹，这么冷的天你怎么穿这么少？”向日对她说，“赶快回家吧。”
　　
　　她抬起头看着他，他这才发现她的眼睛也是红肿着的，脸颊上还有未干的泪水。她浑身哆嗦着，欲言又止，最后居然埋头撒腿跑了过来。
　　
　　小柏被她了一跳，以为她要冲过来，连忙抱着向日的腿躲在他身后。
　　
　　女孩却绕过他们，径直跑到公园角落的废弃铁皮屋里，然后把自己关进门里。
　　
　　看到这座铁皮房，向日突然想起了什么――
　　
　　还记得今年夏天被南京各大媒体报道的感人事迹：一位住在公园里的拾荒老人靠着捡来的垃圾赚钱抚养孙女，年仅七岁的小女孩也非常懂事，不仅帮老人干活，还懂得照顾身体不好的老人。但是很不幸地，在某个高温的夏日，老人像平常一样骑着三轮车出去捡垃圾，结果由于中暑心脏病发作，再也没有回来……那一阵子，几乎每一家报社都在跟踪报道这个事件，那小女孩还被叫做“拾荒妹妹”，一时之间成为南京市的名人。成为孤儿的拾荒妹妹被福利院收养之后，报道就渐渐地少了。后来镰刀手事件系列闪亮登场，成为最新的热门话题，就没有人再提起她了。
　　
　　说起来，那一对爷孙好像就是住在这个公园里的。这么说，刚才那个女孩就是那个“拾荒妹妹”？她不是被福利院收养了吗？怎么又回到这个废弃的铁皮屋里了？
　　
　　他犹豫了一会儿，最后还是走近那座铁皮屋。那女孩似乎就在门后，那里不断传来哽咽的抽泣声。他努力地回想之前每一期都在关注的关于她的报道，却实在回想不起她的名字，只好说：
　　
　　“那个、小妹妹――天气这么冷，你这么自己一个人跑出来了啊？”
　　
　　“我不回去！你们全部人都骗我！”她忽然拔高的吼声吓了我一跳，“我要在这里等爷爷！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“爷爷才没有死…唔……他只是找不到我了，我要在这里等他……”
　　
　　她哭得更厉害了，好像每抽一口气都会窒息，光是听着就让人难受。
　　
　　现在天气这么冷，她又穿这么少，在那个四处透风的铁皮房里呆着的话，恐怕到了夜里根本撑不下去。向日蹲在门外，打算劝她回去；没想到这小女孩性子拧得很，说一定要等到爷爷为止。
　　
　　“你怎么知道你爷爷会来呢？”
　　
　　“我就是知道！是爷爷告诉我的！”
　　
　　“……你是指托梦？”
　　
　　女孩的哭声顿住了：“你怎么知道？”
　　
　　他趁机说：“我不仅知道这个，我还知道找到你爷爷的方法。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然了。只要你现在乖乖地回去，我一找到你爷爷就马上带他去见你。”
　　
　　里面半晌都没有动静，连抽泣声都消失了。过了许久，女孩才翻身把铁门拉开一条缝，他看见她冻得发紫的脸颊和哭得红肿的眼睛。她可怜巴巴地看着他，带着浓重的哭腔说：
　　
　　“你不许骗我……”
　　
　　女孩的脚已经完全冻僵没法走路，向日只好打发小柏先回家，把女孩背着送回福利院。她很瘦，背在背上几乎感受不到分量。在路上他把手套摘下来，套在她两只光着的脚丫上。
　　
　　福利院就在富贵街，比他想象得要近，一路小跑十分钟左右就到了。还好医生检查之后，说她身上只是轻微冻伤，只要好好治疗就能很快康复。
　　
　　经过提醒他才想起女孩叫小黍，这个名字老人取的，因为她出生在收粮的时节。福利院的工作人员后来告诉他，他才知道原来这已经不是小黍的第一次“出逃”了。这半年时间，她已经策划了三次成功的出逃，还好每次她逃出去后都是回到那座废弃的铁皮屋里，所以才能找回来。而之所以不让她穿鞋子就是为了防止她再次出逃，没想到这小女孩的毅力如此惊人，光着脚也敢踩进雪地里。
　　
　　向日虽然一口答应小黍一定帮她找到她爷爷，但其实心里没有多大把握。一般人死之后，除非有非常深的执念，否则一般灵魂会立即被召唤到冥府，进入轮回之道；就算老人的灵魂还留在人世，也很可能已经失去记忆，在遥远的地方徘徊直到魂飞魄散……这世界这么大，就算是找人都不容易，更何况是行踪飘忽不定、甚至可能根本不存在的鬼魅？
　　
　　思索半天，他最后想到了灵异侦探事务所。虽然他还没有正式在那里上班，但栗子说只要有困难随时可以找她。于是他按照她上次留的新号码，拨通了电话。
　　
　　几秒之后，电话接通了，是一个陌生的女声：
　　
　　“你好，这里是灵异侦探事务所。预约请按1，付款请按2，投诉请挂断，人工服务请直接说话。”
　　
　　他愣了好久才反应过来：“你、你好，我是阿葵，请问栗子姐在吗？”
　　
　　“啊，是你啊――”
　　
　　“呃？请问你是……？”
　　
　　“我是小葱啊，不是前不久才见过吗？虽然当时我戴着面具……”
　　
　　小葱？怎么这么耳熟？
　　
　　向日想了半天才忽然想起，这是栗子其中一名役灵的名字。
　　
　　她告诉他栗子姐还没起床，有什么问题可以先跟她说，向日便把小芹和老人的情况简单说了。她听了之后沉吟半晌，然后说有办法，要他先过去一趟。
　　
　　*
　　
　　栖霞山离这里不算远，半个钟后向日就来到事务所大门门口。这栋建筑跟他半个多月前第一次见的时候没太大不同，只不过多了一幅“灵异侦探事务所”的牌匾。大门紧闭着，他没找到门铃，正犹豫着是不是该敲门的时候，门忽然开了。
　　
　　一个年龄跟他相仿、扎着双马尾、穿着卡通家居服的女孩从里面探出头出来，笑着说：
　　
　　“你好，又见面了！我是小葱。”
　　
　　他看着眼前这个长相甜美、笑起来露出两颗小虎牙的女孩子，简直不敢相信自己的眼睛――她跟那天晚上那个罩着黑袍、带着诡异面具的家伙真的是同一个人，不，同一只鬼吗？
　　
　　小葱带着他穿过白色的回廊，来到事务所的客厅。那里很空旷，铺着浅色地毯，中间放着桌子和沙发，没有任何其他装饰。一条长长的木制楼梯连接到二楼，二楼有五六个房间，深棕色的房门都紧紧地闭着，整个屋子静悄悄的。
　　
　　“其他人都不在吗？”坐下后他忍不住问。
　　
　　正在倒水的小葱转身给我一个无奈的表情：“都在楼上睡觉呢。”
　　
　　他抬头看看墙上的古董钟摆，已经是下午一点多了。这个钟摆他还有印象，是那天他跟银耳一起从火灾现场捡回来的，虽然背面有点烧焦，但丢了实在可惜。
　　
　　向日详细地把小黍的故事以及今天上午他们相遇的经过告诉小葱，她说有办法帮他找老人的鬼魂。
　　
　　之后她带他上楼，来到左手边最角落的房间门口。她冲他眨眨眼，然后弯起食指敲门，说：
　　
　　“小杏，能开一下门吗？”
　　
　　听到这个名字，向日眼前立即浮现出那天见过的面无表情的脸。看起来他们需要他帮忙的样子，不过第一次见面时那孩子这么冷淡，他真的肯出手相助吗？
　　
　　房间里很安静，就像没有人一样。小葱没有再敲门，耐心地等着，似乎很确定对方会回应。过了大概半分钟，里面才传来脚步声，然后门缓缓地开了一条缝。
　　
　　杏仁从门缝里探出一只眼睛看着他们，眉头微皱，似乎对他们的打扰很不满。他穿着一套卡通睡衣，头发乱蓬蓬的，还有一对死鱼眼，这次看起来真的是没睡醒的样子。
　　
　　小葱依然笑着，显然对此已经司空见惯。她把向日刚才说的话简单地叙述一遍，然后请那孩子帮忙搜寻老人的鬼魂。
　　
　　杏仁什么都没说，保持面无表情地样子把门砰地一声关上。
　　
　　“麻烦死了……”之后门里才传来他的声音，“给我详细资料。”
　　
　　向日疑惑地看着身边的小葱，只见她用手指比了个胜利的手势，然后拿出早就准备好的纸条――上面记录着老人死亡的时间、地点和原因。她蹲□去把纸条从门底的缝隙塞了进去。
　　
　　“给我五分钟。”里面的人说。
　　
　　向日愈发迷惑了，开口正想问小葱这是在干什么，只见她竖起食指抵在唇上，示意他安静。他乖乖地闭了嘴，偷偷地注意着楼下的钟摆。就在不多不少的五分钟过去后，一张纸从门底的缝隙里递了出来。
　　
　　小葱把纸捡起来，对屋里的人说：“谢了，小杏，我晚上让豆腐给你做鸭血粉丝汤补一补！”
　　
　　“别拿那种食物荼毒还在长身体的青少年好吗。”
　　
　　里面传来少年淡淡的回应，然后是他扑倒在床上的声音。
　　
　　那张纸上用朱砂画着一个类似八卦阵的图案，上面的字迹潦草而复杂，很难看懂。小葱把向日重新带到楼下，对着纸研究了一会，然后决定跟他一起去纸上指示的地方。据她说，那个地方入夜之后有点“邪门”，不放心让他一个人去。
　　
　　根据杏仁的占卜，老人死后的鬼魂确实没有进入轮回，一直南京城东郊附近徘徊了半年。小葱向向日解释说，那片区域由于地形和历史原因，一直是阴气聚集的地方，有各种各样的鬼障和结界，老人的灵魂很可能是死后困在其中出不来了。
　　
　　向日从她手上接过那张纸，想知道她是怎么通过这些鬼画符得知这么多信息的，忽然闻到鼻子底下一股淡淡的血腥味――写在纸上的字符用的不是朱砂，而是鲜血！
　　
　　小葱露出无奈的微笑，只告诉听他这是小杏使用占卜能力时必须付出的代价。
　　
　　*
　　
　　根据纸上的详细指示，小葱
　　带着向日在东郊附近的荒地找了半天，终于在太阳下山之后找到了老人。老人的样子没什么改变，仍穿着夏天时灰白色的汗衫，他们找到他的时候，他还在某个废弃已久的垃圾站徘徊。老人的神志已经不那么清醒，似乎不知道自己已经死去的事实，仍在继续自己的拾荒工作。直到向日提起小黍，他的眼神才忽然亮起来，喃喃地说想见她。
　　
　　到达福利院门口的时候小葱便和他们分手了。进去之后，向日带着老人到前台说明拜访缘由，然后工作人员把他们带到小黍的房间。
　　
　　房间很小，铺着粉色的墙纸和蓝色的窗帘，小黍躺在白色的床上，似乎在睡觉。向日上前去摇醒她，对她说：“小黍、小黍，我找到你爷爷了。”
　　
　　小黍原来迷糊的眼神立即变得明亮，往向日身边看了看。但他忘了她根本看不到鬼魂，也听不到老人叫她的名字。她扁起嘴，眼泪又开始打转：“你骗人！”
　　
　　“小黍、小黍，爷爷在这里啊……”老人发现自己的小孙女看不见自己，更是老泪纵横。
　　
　　向日被爷孙俩的哭声弄得手忙脚乱，不知道该先安慰哪个好，然后急中生智想到了一个办法――鬼上身。
　　
　　他从小到大撞鬼的次数很多，被鬼上身的次数也不少，不管是自愿还是被迫的。第一只上他身的鬼魅是小雪，因为当时他怎么都学不会滑冰，她说亲身体验一把的话很快就能学会。于是他照她说的去做――他们俩把手搭在一起，闭上眼什么都不想，然后就上身成功了。不过最后向日还是没学会滑冰，因为被上身之后他便失去意识，期间发生的事什么都记不清楚了。
　　
　　向日把他的想法跟迅速地跟老人说了一遍，然后按照他记忆中的方法去做，但不知道为什么连续好几次都以失败告终。后来他忽然想到可能是因为脖子上的项链有辟邪作用，连忙把它摘下来，才终于成功。
　　
　　老人借他的身体对小黍说了什么他无从得知。反正当他最终恢复意识的时候，小黍已经扑到在他怀里，哭得稀里哗啦。老人站在床边对他们微笑着，半透明的躯体开始发光，逐渐消失。
　　
　　小黍趴在向日胸口嚎啕地哭着，仿佛要把一直来憋在心里的委屈全部发泄出来。他抱着她瘦弱的身体，安慰的话全都堵在喉咙里。
　　
　　后来应该是哭累了，她的声音渐渐低下去。等声音完全消失后，他低头一看，才发现她闭上眼睛睡着了。
　　
　　*
　　
　　之后在寒假向日都没有机会再见到她，因为第二天他就搭上了开往家乡的火车――每年他都会回去陪外婆过年。小柏眼泪汪汪地送他出门，他摸摸孩子的脑袋，答应会在公园里一大一小的雪人融化之前就回来。
　　
　　去火车站之前，向日绕道去了事务所一趟，把自己做的鸭血粉丝汤装在保温盒里交给小葱，让她代他转交给杏仁，聊表谢意。这鸭血粉丝汤是他在心姐的店里打工时跟她偷师的，味道方面他有一定自信。
　　
　　后来向日才知道，这盒汤杏仁只尝了一口，剩下的都被屋子里的其他人（和鬼）分吃得一干二净；也是后来的后来他才知道，原来就是当初的这一盒鸭血粉丝汤，指明了他以后在事务所的工作方向。
　　
　　当时向日自然没有想到这么多，丢下保温盒就高高兴兴地跳上回家的火车。火车带着他离开烟雾迷蒙的南京，一头扎进北方的冰天雪地里。半天之后，他提着行李到达老家的火车站；三个小时后，他来到自家前院的篱笆前。
　　
　　那天刚下完雪，天气很好。他到家的时候，外婆正背对着他颤颤巍巍地往竹竿上挂新制的腊肠。
　　                        
作者有话要说：以后保证日更，请多多支持




☆、新年

　　
　　向日的外婆今年七十有六了。出生在旧中国，她并不识字，也从来没有出过村子，十几年前丈夫离世后就一直和外孙相依为命。
　　
　　两年前的夏天向日离开家乡的时候，外婆没有送他。按照家乡风俗，在向日出门之前，她给他煮了四个鸡蛋让他一路带着，保佑他离家之后四季平安。那年夏天天气极热，等向日到达南京后想起背包里的鸡蛋还没吃的时候，它们已经馊了。
　　
　　每年向日都会回家陪外婆过年。过年对其他家庭来说也许是最热闹的日子，在他们家却是比平常更冷清的日子。他们家的人丁本来就不兴旺，自外公去世后，外婆的身体每况愈下，跟其他亲戚的联系更是越来越少。尽管如此，每到春节，外婆还是会打起精神，做年糕、挂腊肠，把旧屋子收拾得干干净净。
　　
　　“阿婆！”
　　
　　向日站在篱笆外面，看着外婆的背影呆愣了半晌，才用一年没说过的家乡话喊她。
　　
　　那天已经是年二十九了。他把行李放进屋里，顾不上休息，就开始帮外婆打扫房子、贴对联、准备明天的祭祀。外婆前几天就在集市里买好对联，浆糊也是她亲自用薯粉熬的，他只要负责爬上扶梯、把它们贴好。腊月的老家已经是冰天雪地，干了一个下午的活之后，他的手冻得几乎失去知觉，手指上的冻疮竟然有了复发的迹象，又红又肿。外婆一边骂他娇生惯养，一边煮了一大锅辣椒水让他泡手，疼得他龇牙咧嘴，两只手都辣得通红通红。
　　
　　除了院子里的鸡和鸭之外，外婆还养着一条狗，她叫它阿福。向日第一眼看见阿福的时候就发现它是一只犬妖，后来才知道它是外公生前的役灵。外公去世后它遵守他的遗言，一直留在外婆身边。
　　
　　外婆当然不知道跟在自己身边多年的阿福的真实身份。在向日的记忆中，自从外公去世后，阿福也一下子苍老了很多，那一阵子外婆还以为它很快会追随外公而去，没想到它一直活到现在。外婆已经不只一次向他惊叹它的长寿了，每次他都是听着，笑笑什么也不说。
　　
　　这次他回来并没有见到阿福。问起外婆，才知道她把它安置在旧柴房里。自从入冬以来，阿福就一天天衰弱下去，如今已经奄奄一息，恐怕是熬不到来年春天了。
　　
　　“这就是命啊。”外婆喃喃道。
　　
　　他们就着腌菜简单地吃了一顿晚饭。帮忙洗完碗之后，向日去柴房里探望了阿福。它趴在角落的垫子上，无精打采的样子，看来确实活不久了。他蹲下，把外婆准备的满满的一碗食物放在面前。它一动不动，眼睛盯着向日，过了好久才认出他来。
　　
　　“小少爷……”连声音听起来都这么苍老。
　　
　　他伸出手慢慢地抚摸它的脑袋和耳朵。
　　
　　第二天一大早向日就被外婆叫醒，等他梳洗好走出屋子的时候，才发现她早就把祭祀用的桌子准备好了。桌子上照例放着烛台、酒杯、茶杯、鱼、鸡和各类糕点。他按照吩咐去点烛台上的红蜡烛――每年这个工作外婆都让他来做，因为据说点红蜡烛可以给人带来一整年的好运。
　　
　　接下来便是烧香，对着天地拜三下，对着列祖列宗的牌位拜三下，最后把香插在烛台上。在祷告的时候，向日听见外婆喃喃地求祖宗保佑他能顺利考上大学。
　　
　　接下来便是焚烧衣纸，她把昨晚分好类的衣纸按照顺序放进锅炉里，化作灰烬。他不知道焚烧衣纸的风俗如何流传下来的，也不知道有没有作用，反正他从来没有见过有鬼魂前来领东西。
　　
　　向日跟着外婆虔诚而谨慎地完成这一道道程序。整个过程除了在烧香祷告的时候，外婆什么也没说――她本来就不是爱说话的人，常年的独自生活让她变得更加沉默寡言。
　　
　　下午的时候向日陪外婆去集市买年夜饭的食材。老家的模样好像跟他记忆中的有所不同了。田间的小径上被雪满满地覆盖着。道路两边的田地大多已经弃耕，土地上覆着一层薄薄的雪。在一片白色的天地里，半空中的电线格外显眼，架在瘦弱、甚至已经歪斜的电线杆上，从天边延伸过来，底下是一幢幢已经废弃的深灰色的民房。再远一些，光秃秃的山下有连片弃置的煤渣堆，黑压压的，隐约有难闻的气味。听外婆说，这几年村子里的人口越来越少了。他们的老家正在被遗弃。
　　
　　“阿婆，等我赚钱了，我也把您接到城里去住。”在路上向日对她说。
　　
　　外婆把手搭在他的手上，笑咯咯地说：“囡儿呀，我老啦，走不动咯……”
　　
　　在家乡，不管孩子是男是女，老人们都喜欢叫做“囡儿”。听到这个久违的称呼，他忽然觉得心里酸酸的，好久都说不话来。
　　
　　今年的这顿年夜饭是向日做的，不算豪华，但至少菜色丰盛、色香味俱全。开饭的时候，外婆问他中间那盘白色的是豆腐还是鸡肉，他愣了愣，告诉她那是鱼丸。他知道这几年外婆的眼睛越来越不好使，但没想到原来已经严重到这种程度了。
　　
　　他们从来没有看春晚的习惯，因为外婆听不懂普通话。厅子里的DVD机在外公去世后成为外婆唯一的娱乐，向日知道她收藏了十几张戏曲的影碟，一年到头来回反复地听。
　　
　　那天吃完晚饭之后他陪外婆听了一个晚上咿咿呀呀的戏曲。
　　
　　*
　　
　　大年初一，除了几位邻居顺道过来拜年之外，他们家几乎没有客人，接下来两天也是这样。就在向日以为今年也是个冷清的新年的时候，初四那天却来了两名意外的客人。
　　
　　那两名客人很是面生，不像是村子里的人。一进门其中一个中年男人就一脸亲热地搂着他的肩膀，说：“哎呀，这不是向日吗？都长这么大了啊？”
　　
　　他心里觉得莫名其妙，脸上勉强赔笑着。
　　
　　“怎么不认识我啦？你小时候我还抱过你咧！”那人说着从裤兜里掏出一只红包，“你还在读书对吧？来，叔叔给你压岁钱。”
　　
　　他看着眼前这个努力露出和蔼笑容的陌生男人，犹豫着不敢接，然后转头看向外婆。
　　
　　“囡儿，你去倒茶。”
　　
　　他接到命令后赶紧溜进了厨房。
　　
　　看外婆脸色不善的样子，看来那两个人是不速之客啊……听刚才那个中年人的口气，似乎跟是亲戚？不过那一副故意讨好的口气真是让人不舒服……
　　
　　向日把泡好茶的端进客厅的时候，只见那中年男人一脸谄笑地跟外婆说话，“婶子”“婶子”地叫得很是亲热，外婆却沉着脸，并不领情的样子。跟中年男人一起来的是一个二十多岁、穿着白色西装的青年，他并没有参与话题，倒是好奇地打量着屋子，见向日端着茶进来，立即把目光投在他身上，毫不掩饰眼神中探寻的意味。
　　
　　向日被他盯得发窘，端茶的时候险些把茶杯摔在地上，他眼疾手快地扶正茶杯，然后似笑非笑地说了声谢谢。
　　
　　倒完了茶，外婆又叫向日去厨房看火，说别让锅里的年糕烧焦了。他领会外婆的意思，转身走开，看来她是不想让他插手这件事。
　　
　　他不知道他们跟外婆聊了什么，只隐约地听见那中年男人不停地提起“那盒子”，而外婆几乎是两三分钟才说一句话。他趴在厨房的窗边，回想起小时候就是透过这扇窗户第一次遇见小雪，开始发呆，直到一个人影忽然出现在窗外。
　　
　　向日吓得差点往后倒去，然后才认出那是刚才客厅里的那个青年，他什么时候溜到院子里去了？
　　
　　对方用手指扣了扣窗玻璃，微微一笑，示意让他到外面去。
　　
　　他照做了，只见那青年站在庭院里，身边堆着一个白色的雪人。向日看着那歪瓜裂枣般的雪人正纳闷着，就听见对方说：
　　
　　“我刚才做的，还不错吧，小少爷？”
　　
　　他抽了抽嘴角，不知道该怎么回答，然后才反应过来――
　　
　　“你干嘛这么叫我？”
　　
　　“哦？我叫错了？”青年歪歪脑袋，“可是屋子里的那只犬妖不就是这么叫你的吗？你听――”
　　
　　向日愣愣地盯着他，然后照他说的竖起耳朵，才勉强听到夹杂风中的微弱声音：“小少爷…小少爷，危险……”
　　
　　确实是阿福的声音。
　　
　　他听清之后连忙向后退了几步。
　　
　　这个男人是什么人？为什么能听见妖怪的声音？……为什么阿福说他危险？
　　
　　“你别紧张，我没有恶意。”
　　
　　这种标准的坏人台词让向日忍不住抽了抽嘴角。
　　
　　只见他从口袋里掏出一张卡片，递到向日面前，脸上的笑容带着几分邪气：
　　
　　“我叫慕锦，这是我的名片，很高兴认识你。”
　　
　　向日愣愣地接过名片之后，慕锦没再跟他说话，摘下自己脖子上深色的围巾围在身边的雪人身上，就回屋子里去了。
　　
　　他们呆了差不多一个小时才走。走的时候那中年男人灰头土脸的，看来是在外婆那里碰了钉子；慕锦倒是一脸轻松，事不关己的模样。向日送他们出门之后，一直站在院子里的雪人旁边望着二人远去的背影发呆。
　　
　　不知道是不是感应到身后的目光，在走出几十米远之后，慕锦忽然回过头来，暧昧一笑，用两根修长的手指送去一个飞吻。
　　
　　*
　　
　　那两位不速之客离开之后，外婆一整天都阴沉着脸，向日问她到底发生了什么事，她说吃晚饭的时候再详细告诉他。
　　
　　结果到吃晚饭的时候外婆还是什么都没说。直到向日洗好了碗，她才把他带到屋子的旧仓库里。这个仓库自从外公去世后就一直锁着，百魅集就是小时候他偷偷地溜进那里无意中找到的。外婆打开旧仓库的门，一股阴湿封闭的气息立即涌了出来，看来这几年来她没有再进来过。
　　
　　那是一个狭窄的空间，堆满了各种杂物，跟向日记忆中的一模一样。外婆眼睛虽然不好使了，但用手四周摸索着，很快就启动某个机关，打开了墙上的暗格。他纳闷着藏得这么严密会是什么东西，难道是电视剧里常出现的传家之宝？
　　
　　就在他想入非非的时候，外婆已经从里面捧出一只小小的木盒子。他这才意识到这应该就是那名中年男子念叨的东西，连忙从外婆手中接过。
　　
　　是一只陈旧、漆黑的木盒子，说不上这是用什么材料做的，只觉得沉甸甸的。盒子打不开，上面有一个锁孔，看来需要钥匙。
　　
　　外婆告诉向日这是外公留下的最重要的遗物，她没有钥匙，也不知道里面到底放了什么。自从他去世之后，家族里就不停有人来出钱买这盒子，而且出的都是匪夷所思的天价，但外婆始终遵循他的遗愿，一直小心保管着。
　　
　　“囡儿啊，我老了，不中用了……这东西，就由你保管吧。”
　　
　　外婆交待了这一句，就没再说话。
　　
　　*
　　
　　当晚他把木盒子抱回房间，仔细地研究了一番，除了发现表面镌刻着的复杂花纹之外，没有任何新发现，也没能找到打开盒子的方法。不过这只盒子的出现重新勾起了他对外公的好奇。
　　
　　外公去世得很早，向日对他几乎没有任何记忆。不过既然他有役灵，就说明他生前应该是从事除魅活动，我的“鬼眼”也应该是遗传自他……不知道外婆知不知道？他的父母呢？还有他的家族……
　　
　　向日知道就算他想破脑袋也不可能得到答案，便带着这些问题去找阿福。
　　
　　阿福看起来更虚弱了，听了向日的疑问之后，他说：“小少爷，本来老爷不让我告诉你的……老爷他…他生前确实是除魅师……他年轻的时候，也正是家族的势力如日中天的时期，咳咳，可惜啊……”
　　
　　向日等着后面的故事，但阿福的声音却渐渐低了下去，直到完全消失。他低头，发现它已经地闭上眼睛，紧张地探了探它的鼻息――还好，只是睡着了而已。
　　
　　但之后向日都没有机会再听接下来的故事，因为阿福一直睡着不醒。外婆说这次它恐怕真的熬不过去了，开始给它准备入殓的草席。
　　
　　接下来他也试过向外婆打听外公生前的事，但她却没有多说，他不知道她是不清楚真相还是纯粹不想透露太多。
　　
　　*
　　
　　按照他们家的惯例，大年初六是上坟的日子。向日一大早就爬起来，挑着装满祭拜品的扁担跟外婆上山。外公和母亲的坟墓都在后山，离这里并不远，不过由于一路上铺满了雪，他们去那儿还是花了不少力气。
　　
　　虽然向日从小就有鬼眼的能力，但他从来没有见过外公或者母亲的鬼魂。
　　
　　外婆从来没有见过向日的父亲，据说他母亲怀着他的时候还没有结婚，甚至连孩子的父亲是谁都不肯说，外公在震怒之下把她赶出了家门。几个月后有人把孩子和母亲的尸首一起带了回来。
　　
　　从母亲的遗照上可以看得出他长得很像她。看着眼前的墓碑，他并不觉得悲伤，只是无限地惆怅――她的脸对他来说是陌生的，就像跟他完全没有关系的人。
　　
　　向日对于外公的印象也不是很深，他在他很小的时候便去世了，唯一记忆深刻的是他对他很冷淡，几乎每次一见到他就会绷起脸。外公也是个不爱说话的人，去世前的日子一直把自己关在房间里。他去世之后，那房间就变成了现在灰尘满布的仓库。
　　
　　在他们的坟前，向日跪拜着上香，求他们保佑外婆身体健康、长命百岁。
　　
　　天阴沉沉的，看起来很快又要下雪，为了避免被风雪困住，他和外婆拜祭完后就马上动身下
　　山。走到一半，他忽然觉得脖子上空空的，伸手一摸，才发现一直戴着的项链不见了！
　　
　　他心里一凉，完全想不起是在什么地方弄丢的，便让外婆先回去，自己沿路上山找。山上铺满了雪，除了黑色的枯树之外，眼前完全是白茫茫一片，要找到一条小小的项链哪里是这么容易的事？他不肯放弃，一边说服自己肯定是在祭拜的时候不小心掉在坟地了，一边加快上山的步伐。
　　
　　天色越来越沉，明明还是下午两三点，却感觉好像夜幕即将降临，看来很快就会有暴风雪。他再次加快步伐，走了半天，看看表，已经过了半个小时，怎么还没到？
　　
　　他记得他们下山时根本没有走出这么远的距离。他连忙望望四周，发现自己被一片雪白包围，看不到山路，连方向都判断不了。
　　
　　……迷路了？
　　
　　这后山向日从小就上上下下数不清多少回了，对这里的山路非常熟悉，但是现在却感觉像走进一片完全陌生的地方。风吹得他瑟瑟发抖，他想暂时下山，可是已经分不清方向了。
　　
　　“救命……救命……”
　　
　　就在这时，微弱的呼救声随着风传入他耳里，听起来像是个女子的声音。他顺着声音的方向走去，找了半天才发现声音是从一颗枯树下传来的。一只浑身纯白的猫窝在树根上，那颜色几乎跟雪地融在一起，要不是因为它腿上的伤流着血，他根本发现不了它。
　　
　　刚才是它在叫救命？……是猫妖？
　　
　　向日蹲□去稍微检查了一下，发现它已经昏了过去，右后腿上的伤口汩汩地留着血，看起来很严重。他迅速把围巾解下来，小心翼翼地包住它的伤口，然后把它抱在怀里，继续找下山的路。
　　
　　这时雪开始下了。他把连衣帽戴上，还是无法抵御寒风。脚上穿的靴子由于在雪地里走得太久，早已经被雪水渗透，现在他的两只脚冻得简直就像冰块。
　　
　　他抱着小猫在枯林里转悠，忽然有一种被监视的感觉……
　　
　　这树林里有人，不，有鬼！而且不只一只！
　　
　　确认了心里的想法之后，这种感觉越来越强烈，而且跟上次遇到那只纵火的妖怪时的感觉很像，这次的恐怕也不是什么好东西。
　　
　　向日想要加快脚步，两只冻僵的脚反而由于跟不上大脑的指挥而害他一下扑在冰冷的雪地上。感觉不到痛，因为他浑身上下都已经被冻透了。
　　
　　就在这时，他感到周围一股巨大压力迅速来逼近，抬头一看才发现，他已经被远远近近的一圈鬼魂包围了。鬼魂们都是男人的样子，但是全部面目狰狞，难道是以前死在这座山上的人们？看他们怨气这么重的样子，恐怕死得很冤吧……
　　
　　当时他扑倒在地上，僵硬的身体动弹不得，看着鬼魂们纷纷伸着扭曲的爪子向他扑来，只能下意识地闭上眼睛。偏偏这种时候项链不见了……
　　
　　等了很久，并没有想象中疼痛的感觉。他使劲全身力气抬头，惊讶地看见一个不知道从哪里出现的白色身影正在跟鬼魂们缠斗。仔细一看，更是目瞪口呆地发现那不是人影，而是雪人，因为它脖子围着的那条深色围巾，正是那天慕锦留下的！
　　
　　雪人的动作很凌厉，就像真的活人一样，但由于鬼魂数量实在太多，尽管它极力战斗，最后还是被鬼魂们包围。就在向日再度失去希望的时候，突然听见“砰”地一声巨响，原来是雪人突然爆炸了，瞬间与包围它的鬼魂们同归于尽！
　　
　　等爆炸的旋风停息之后，鬼魂们都不见了，周围只剩下一条挂在树枝上的深色围巾。
　　
　　向日愣了好久，半晌才接受自己被慕锦救了的事实――那个雪人，应该是他制作的傀儡之类的东西。他本来还想去研究一下那条围巾，不过实在是没有力气，别说爬起来了，他现在连继续睁眼的力气都没有……眼皮越来越沉，他闭上眼睛，感觉到周围越来越安静。
　　
　　向日也不知道他在雪地里躺了多久，只知道自己中途被吵醒过一次，勉强睁开眼睛，看到的居然是阿福和外婆的脸，后面还有好多提着灯的村民。
　　
　　再次醒来的时候已经是第二天下午了，他发现自己躺在镇上医院的病床上。外婆哭得泪眼婆娑，见他醒来，只是紧紧抓着他的手，什么话都说不出来。
　　
　　阿福在昨天夜里走了。后来听别人说起，向日才知道原来是在它的带领下，外婆和村民们才顺利地在山上找到了他。等他被送进医院，情况稳定下来之后，人们才发现阿福已经回到柴房里，永远地闭上了眼睛。 
　　
　　*
　　
　　三天之后向日才被批准出院，回到家里后，他意外地发现那只被自己顺手救下的小猫。
　　
　　小猫脚上的伤已经好得差不多了，一见向日，便扑上来叫他“恩人”，还说一定要报恩。向日想了想，拜托它替他照顾独居的外婆，它一口答应了。
　　
　　他摸摸小猫的脑袋，发现它的毛色真的像雪一样白，便给它取名叫小雪。
　　
　　后来在外婆的陪同下，向日再上了一趟山，在外公的坟前找到了他遗失的项链。外公的坟经过暴风雪之后已经完全被白雪覆盖，那条项链却依然好好地躺在雪地上。他没想到这么大的风雪过后项链居然还能完好无损。外婆说，一定是因为外公在天之灵的保佑。
　　
　　向日跪下，在坟前磕了三个头。
　　
　　至于山上厉鬼的来历，他后来向村民们打听最近这一年在山上有没有发生什么大事，在他们闪烁其词的叙述中才得知，原来去年春天，山上曾经发生重大矿难。这场矿难中只有少数人幸免于难，但真相却被隐瞒下来，到现在都不知道确切的死亡人数。
　　
　　*
　　
　　很快就到了回学校的日子。那天外婆默默地帮向日收拾好行李，临行前，按照家乡习俗又给他煮了四只鸡蛋让他带在路上。他背好行李，在院子里跟外婆和小雪告别。
　　
　　出了家门之后向日就没有再回头。
　　
　　手里紧紧攥着热乎乎的鸡蛋，他踏着雪一路走去，越走越快，最后跑了起来。在冰天雪地的世界里，逆着仿佛能割裂皮肤的冷风，往未知的未来奔跑，他觉得手心里的那点温热就是自己的全部力量。
　　
　　                        
作者有话要说：
甲卷到此结束，其实这一卷只能算是后面的铺垫
从乙卷开始就要深入阿葵的真实身份、阿豆的家族、栗子姐的事务所、南京城的鬼市、传说中的冥府、各种阴谋事件……
当然两个傻傻的主角感情也会有跨越式的发展~
也会继续出场各种关键的有爱人物哦
请大家一定要继续关注>.<




☆、番外一何岚的表白

　　
　　第一次见到阿葵是在两年前的夏天。
　　
　　开学整整一周后我才第一次去学校。班上的座位早就分配好，班主任随手指了指一个空位，让我先坐在那儿。那是倒数第二排靠窗的位置，一个穿着校服、规规矩矩地端坐着看书的男生坐在旁边，早晨熹微的阳光透过绿色窗帘的缝隙照亮他柔和的脸，很安静。
　　
　　我上前去，把书包放下，向他打招呼：
　　
　　“嗨，我叫何岚。”
　　
　　他抬头瞄了我一眼，又迅速把目光收回到书本上，半晌才闷闷地说：“你好。”
　　
　　一开始以为这是他的冷淡，后来跟他混熟了之后，才知道这是他腼腆的表现。
　　
　　他很安静。每天默默地在座位上看书，下课也很少走动，一个人去食堂，放学独自骑车回家。平时如果我不向他搭话，他可以一整天都不说一个字。不知道为什么，我开始想尽各种办法逗他。他虽然有点闷有点冷，但毕竟不是木头人，后来也渐渐地跟我混熟，变得开朗起来。
　　
　　他笑起来很好看，左脸颊上有一个的小酒窝，这一点我没跟任何人说过，可能连他自己都不知道。
　　
　　到了高一的第二个学期，我们已经从普通的同桌变成要好的朋友，每天下课一起出去走动，中午一起去食堂，或者坐在座位上各看各的书，哪怕不说话也好。
　　
　　到后来，每次放学时的道别居然变成我一天里心情最低迷的时刻，但每次听见他用温和的声线说出那句“明天见”，我都很开心。
　　
　　真希望每天都能说明天见。
　　
　　*
　　
　　后来我才慢慢知道他跟我一样不是南京本地人。他的老家在北方的某个小村子，那里住着他的外婆，埋葬着他的外公和母亲。他从小跟外婆长大，从来没有见过自己的父亲。第一次跟我提起这些事的时候，他语气淡淡的，嘴角带着勉强的笑。我伸手捏捏他左脸的酒窝。
　　
　　跟他一样，我平时也不怎么愿意提起自己的家庭。我出生在一个大家族里，父亲目前在家族里是最有权威的人，我是他唯一的儿子。我们家是世代传承的“除魅”家族，在历史上似乎还赫赫有名，然而作为父亲最有资格的继承人，我却天生一点除魅的天赋都没有，甚至连鬼魅都不看见。正是因为如此，父亲对我大失所望，他和家族里的其他人一直对我冷眼相待，只有爷爷疼爱我。按照一般逻辑，在这种缺乏关爱的环境下成长，我就算不是性格扭曲，至少也该是个冷淡的人。但我从小就是个野孩子，喜欢上蹦下窜，喜欢到处疯玩，喜欢哈哈大笑。或许并不是因为我天生活泼或者有用不完的力气，而是因为疯玩、大笑之后，就没有力气哭了。
　　
　　离开北京到南京来上学是我在所有人的反对下做的决定，当时只有爷爷力挺我。我跟父亲一直僵持着，直到开学一周后才找到机会开溜。我这么急着离开老家，一是因为不想再呆在毫无人情味的家里，二是因为逃避婚约――没错，我有一个从小就指腹为婚的未婚妻。真搞笑，现在都什么年代了，谁还信父母之言媒妁之命那一套？
　　
　　我以为逃到远离北方的烟水江南就能脱离家族的控制，没想到我们家族的势力早就渗透各地，第二年，父亲便把本宅移到南京来了。尽管如此，我还是靠在酒吧的那点收入住在自己租的小公寓里，尽量减少跟他们打交道的次数。
　　
　　一直到现在，我都没有后悔当初南下的决定。如果不是这样，我就遇不到那个生命中最重要的人了。
　　
　　*
　　
　　我从来没有叫过阿葵的本名。
　　
　　“向日不就是向日葵的向日吗？”第一次听说他的名字的时候我就说，“那我就叫你阿葵好了！”
　　
　　他似乎不怎么喜欢这个绰号，但我坚持这么叫，他后来也就渐渐习惯了。
　　
　　我喜欢叫他阿葵，不是因为这个绰号好玩或者好听，而是因为全世界只有我一个人这么叫。这个称呼是属于我一个人的，就像他笑起来左脸上可爱的酒窝，我也不想告诉其他任何人。
　　
　　到高二分班的时候我们很幸运地还在一个班，而且还是同桌。从那时候起，我们就开始形影不离，不管是上体育课，课间操还是去食堂，就连去小卖铺买水，我也喜欢拉着他一起。班上的同学对此早就司空见惯，要是哪一天见我们其中一个人落单，还会奇怪地问另一个去哪儿了。
　　
　　我一直以为这是单纯的友情，后来才后知后觉地发现，这份感情早就在日积月累的积淀中超过了界线。我不知道这种暧昧的小心思是从什么萌芽的，只找到当我正式意识到这一点的时候，它已经在我心里长成参天大树了。
　　
　　那是高二时光的一个午后，我已经忘记那是冬天还是夏天，忘记周围有什么人，甚至忘记自己为什么离开教室，只记得自己回来的时候，阿葵正趴在桌子上补眠。不知道做了什么美梦，他居然浅浅地笑着，脸上带着酒窝。
　　
　　我当时呆呆地看着他，脑海里突然冒出一个想法：我想吻他浅浅的酒窝。
　　
　　我着了魔似的朝他的脸缓缓靠近，直到他忽然睁开眼睛，我才猛地惊醒。他睁着迷迷糊糊的眼睛奇怪地看着我，我脸上一热，在他开口之前就落荒而逃。
　　
　　从那以后我才渐渐明白自己的心思。也是从那时候开始，阿葵的每一个笑，每一次皱眉，每一句话，每一个眼神，都好像有了特别的含义，可以让我呆愣半天。
　　
　　高二上半学期的篮球赛，我代表我们班参加比赛，第一次投进三分球的时候全班女生都在尖叫欢呼，我把目光投向远远地站在场外的阿葵，见他浅浅地笑着，冲我竖了竖大拇指，那比所有人的欢呼都让我高兴。
　　
　　那一年元旦晚会上的情歌也是为他唱的。我抱着吉他上台，居然有些紧张，那一首简单的小情歌，唱的全是我真实的心情。后来知道阿葵有事没来参加元旦晚会之后，我生了好几天的闷气，一连几天没跟他说话，后来自己憋得受不了，又主动向他道歉言和。现在想想，当时的我怎么就这么幼稚呢？
　　
　　上高三前的那两个月暑假是最难熬的日子，我每天都想见他，想给他打电话，想得快要发疯，却始终没有勇气拨出他家的号码。好不容易等到新学期开始，我一见到他，就二话不说给了他一个大大的拥抱。
　　
　　他有点被吓到了，我知道他一直把我当成朋友。朋友之间的感情再好，也是不能互相占有的。于是我更是把心里的那点小心思藏得严严实实，不敢告诉任何人。
　　
　　很多人觉得阿葵个性冷淡，其实他只是腼腆加上呆头呆脑而已。有时候他真的很傻：今年冬天这么冷，他还坚持骑自行车，手上都长满了冻疮，看得我心疼不已。最后我想到了一个方法，每天都假装蹭他的车，每次骑车的时候挡在他前面，他就不用吹冷风了，而且还可以增加每天相处的时间。
　　
　　嘿嘿，其实我还是很聪明的，对吧？
　　
　　*
　　
　　阿葵从来没有告诉过我他有鬼眼的能力，还是我自己从他的言行中推断出来的。
　　
　　爷爷病重的时候，我回北京去探望他老人家，顺便央求他把魂锁给我，那据说是我们家的传家之宝，有辟邪的效果。回来之后，我把它作为圣诞礼物送给阿葵，让他随身带着，希望能保他平安。
　　
　　后来父亲知道我把传家之宝从爷爷那里骗来送人之后，大发雷霆，把我打骂了一顿。我不在乎，每次看到阿葵作为回礼送我的那条围巾，就觉得什么都是值得的。
　　
　　今年的平安夜我跟阿葵一起在酒吧里庆祝，我故意装醉，让他一路扶着我回家。在路上有好几次我忍不住想要借着耍酒疯的机会表露心迹，但还是忍住了。我贪恋他身上的温度，害怕他知道我的想法后会离我而去。
　　
　　爷爷去世的那天晚上，我抱着他哭了很久，好像要把从小到大忍着的眼泪都发泄出来。我紧紧地从背后抱着他，不想让他看见我的眼泪，不想让他离开。我不想再失去任何重要的人。
　　
　　但是没想到最后是我先离开他。
　　
　　由于种种原因，父亲和奶奶合力逼我回北京去，我别无选择。在阿葵楼下跟他道别的时候，我半开玩笑半认真地说：“不如我们学外国人来个离别吻吧？”
　　
　　他愣愣地看着我，没有放抗。
　　
　　我用颤抖的手捧着他的脸，垂下眼睛一点一点向他靠近，心跳不停加速。然而就在我们近得可以感觉到彼此的呼吸时，我停住了。
　　
　　原来我的胆子竟然这么小。
　　
　　我最后看着他上楼，挥手安静地朝他告别。这次没有机会再说明天见了。
　　
　　                        
作者有话要说：虽然目前收藏还是两位数，但我会继续努力的
各位路过的亲，不要大意地给评吧，你们的关注就是我最大的动力>.<




☆、鬼市之剥魂事件（上）

　　
　　“哟，少年，好久不见！新年过得怎么样啊？”
　　
　　回到学校的第一天早晨，何岚元气满满地拍了拍向日的背，跟他打招呼。
　　
　　向日吃疼地倒抽了一口气。
　　
　　“……怎么了？”
　　
　　“没事，之前后背受了点伤。”
　　
　　向日背上被纵火的妖怪抓伤的伤口本来早已经结痂了，但不知道为什么，自从他晕倒在雪山上之后，那道伤口又裂开了。不过只是微微裂开，因此他也没放在心上，只用绷带把伤口简单地缠起来。
　　
　　“怎么搞的？”
　　
　　“没什么啊，就是帮奶奶干活的时候不小心摔的。”他扯了个谎。
　　
　　“项链你有好好戴着吧？”
　　
　　“嗯，戴着啊。”
　　
　　“真的？”
　　
　　何岚向他投去怀疑的眼神，伸手作势要扒他的衣领。
　　
　　“有病啊！”向日一把拍开他的手，这才注意到他右脸微微肿着，“怎么你也弄伤了？”
　　
　　何岚听后连忙脸侧开，轻描淡写地说：“没什么啊……就是昨晚跟老头子吵了一架。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　何岚含含糊糊地说，他昨晚跟乐队的人在酒吧里狂欢到半夜才回家，结果被老头子抓住教训了一顿。
　　
　　何岚很少提起他的父亲，每次提到，总是用老头子来称呼。说起来向日对他的家庭真的没什么了解，他本人似乎不怎么愿意提。不过从对方平时的只言片语之间，向日可以隐约地感觉到他跟父亲的关系并不好。
　　
　　向日想继续追问，但想到这毕竟是别人的家事，自己似乎不宜多管，便又把问题憋会肚子里。忽然的沉默让气氛变得有点尴尬，最后还是何岚惊呼着“糟糕英语作业还没写完”话题才成功转移。
　　
　　*
　　
　　接下来发生了两件让令向日吃惊的事：一是白石楠又出现了，他本来以为发生上次的事件之后她会从这里消失；二是他们的英语老师生病了，现在正在住院，最近这一阵子都没法来上课。
　　
　　他们的英语老师姓马，年轻漂亮，性格温和，在班上人缘很好，同学们都叫她美女老师。听说她生病，而且还要住院一阵子，似乎很严重的样子，大家都有些担心。但是没有人知道马老师到底得了什么病，就连告诉他们这个消息的班主任自己也不清楚。
　　
　　第一天的英语课变成了自习，接下来几天请其他班的老师代课，直到一个星期过后，马老师还是没有出院。班上的同学很热心，凑钱买了鲜花和水果篮，说要一起去医院探望她。这个提议被白石楠否决了，她认为人太多去到也只是打扰老师，说让她一个人代表全班去探望就行了。
　　
　　当天下午放学后，向日跟何岚正准备下楼取车，一整个星期都没跟向日说话的白石楠忽然走到他面前，也没打招呼，径直说：“跟我去医院一趟。”
　　
　　向日有点莫名其妙地看着她，半晌才说：“哦……好啊。”
　　
　　他也不知道自己怎么神差鬼使地就答应了，其实他一直以来都挺排斥去医院的――在那种地方可想而知撞鬼的几率肯定会翻倍。
　　
　　“那我也去。”何岚马上说。
　　
　　“你不行。”没想到白石楠冷冷地回绝道。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“碍事。”
　　
　　她推推眼镜，一副义正词严的模样，仿佛自己说的公认的真理。
　　
　　“老师身体不好我们就别一起去打扰了，”向日连忙抢在何岚生气之前说，“何岚你先回去吧，顺便帮我把车骑回去，拜托了！”
　　
　　何岚撇撇嘴，接过对方递给他的钥匙，闷闷地说了一句：“那明天见了啊。”
　　
　　“嗯，明天见。”
　　
　　白石楠没再说什么，把鲜花和水果篮都塞进向日怀里后，转身也走出教室。他赶紧背上书包，手忙脚乱地跟了上去。
　　
　　*
　　
　　还好从这个学期开始，小柏每天都搭校车来回幼儿园，不需要向日每天下午绕路去接，他也多了一些自己的时间。医院离学校有一段距离，搭公交车过去要半个多小时。上车后向日和白石楠坐在同一排，但一路上都没说话。她一坐下之后就拿出一本厚厚的、密密麻麻的书看了起来，他坐在她身边默默地抱着书包、花和水果篮子。
　　
　　向日虽然尽力把视线保持在前方，但一路上还是忍不住偷瞄了身边的人好几眼。
　　
　　白石楠中规中矩地穿着校服，头发也完全按照学校规定扎在脑后、没有留刘海，脸圆润而小巧，皮肤很白，怎么看都是一位气质美女，谁能把她跟浑身杀气的镰刀手联系在一起？
　　
　　按照栗子的说法，她那天晚上应该受了挺严重的伤，不过现在看来，她好像什么事也没有的样子？不过看她挥舞镰刀时那副神勇的样子，正应了那句“人不可貌相”的俗语，也许那点伤对她来说根本不算什么吧……
　　
　　天依然黑得很早，等他们下车之后，天空已经暮色四合。从公交车往医院走的路上，白石楠终于收起书，冷不丁地说：
　　
　　“你的能力，是天生的？”
　　
　　向日愣了愣才反应过来她指的应该是鬼眼：“啊，是啊……你呢？”
　　
　　“自学的。”她的回答很简洁。
　　
　　自学？这种能力原来也是可以自学的吗……说起来，一个女孩子学这个干什么？她成绩这么好，人又长得漂亮，以后应该想找什么工作都不难，为什么偏偏执着于除魅这一行？
　　
　　被这一连串问题挠得心里痒痒的，向日差点就问出口了，没想到她先开口说：
　　
　　“你知道马老师得什么病了吗？”
　　
　　他摇摇头。
　　
　　她瞄了他一眼，没再说话。他被她这一眼看得心咯噔一沉，心想难道老师的病情真的这么严重？顿时脑海里浮现的是癌症、白血病、车祸……不会吧，又不是在写小说……
　　
　　事实证明马老师的病没有他想象的那么严重，但是一种奇怪的病，怪就怪在这不知道算不算是一种“病”。据白石楠说，马老师在春节期间由于阑尾炎住院，手术非常成功，但是不知道为什么从手术之后就没能醒过来，一直昏睡到今天，已经超过一个星期了。
　　
　　一个星期……一般人怎么可能睡这么长时间？又不是睡美人……
　　
　　“是睡魅。”
　　
　　她用简单的三个字解开了他的疑惑。
　　
　　原来如此！向日想起外公的百魅集里确实记录这一种叫睡魅的鬼魅，似乎是一种没有形体的鬼魅，会趁人熟睡是从耳朵钻进身体里，使那人一直处于做梦状态，时间久了，人就会因为在梦中耗尽精力而死去。
　　
　　“那怎么办？”
　　
　　“我从刚才的书上找到了解除这种鬼魅的附身的方法。”她说着终于把定格在前方的目光落在他身上，“一会儿需要你帮忙。”
　　
　　*
　　
　　马老师的病房里没有其他人。她安静地躺在白色的床上，除了右手上吊着点滴之外，看上去就真的跟睡着之后没什么区别，不过看得出来脸色呈现出缺乏营养的青白。向日把鲜花和水果篮子轻轻地放在病床旁边的小桌子上，然后望向白石楠，用眼神问她接下来该怎么办。
　　
　　她抬起手腕看看手表，说：“你出去帮我守着，别让任何人进来，我只要几分钟。”
　　
　　原来被叫来只是做看门的……
　　
　　虽然心里这么腹诽着，向日还是乖乖地出去了，并且帮她锁上门。他坐在房门对面的椅子上，看着映在百叶窗上的微弱影子，猜测里面的人在干什么。
　　
　　他在冰凉的椅子上坐了好一会儿，期待着白石楠下一秒就能打开门说老师没事了，但房间里一直没动静，就好像里面根本没有人一样。这死一般的寂静弄得他莫名地心虚。
　　
　　就在这时，走廊尽头走来一对男女。女的看起来有五十多岁，一脸憔悴，走在她身边的是穿着白大褂的中年男人。他们一边谈话一边走来，他听见那位阿姨称呼她“赵医生”。
　　
　　向日在心里默默地祈祷他们只是刚好经过这里，但是走到老师病房门口的时候他们都停下来脚步，那名医生伸出手准备开门――
　　
　　“阿姨！”
　　
　　他噌地站起来，声音大得连自己都吓了一跳，他们两人猛地回过头来看着他，一脸的惊讶。
　　
　　“阿、阿姨，你好……”向日慌得说话都结巴了，“我、我是马老师的学生，听说她住院了，所以来看她……”
　　
　　阿姨看起来还是有点吓到的样子，说：“啊，这样啊……谢谢你了同学。怎么不进去？”
　　
　　他窘得满脸涨红，半晌才说：“已、已经有同学在里面了……”
　　
　　这句话把他们说得更觉得奇怪，赵医生直接伸手出转动门把。
　　
　　他在心里大叫不好。
　　
　　“咦？门怎么锁了？”
　　
　　赵医生再次转动门把，这次门居然开了――是从里面打开的。
　　
　　白石楠站在门口，看见站在外面的三人，依然是一副冰山脸。阿姨和医生又被吓了一跳，正要质问她是谁，结果她抢先鞠了一躬，说：
　　
　　“抱歉打扰了。”
　　
　　趁两人还愣着的时候，白石楠拉起向日匆匆地离开了医院。后者一边被拉着狂奔一边郁闷地想，明明他们是在救人，怎么弄得好像做坏事一样……
　　
　　他们一路快速地走着，来到大街上。这时天已经完全黑了，周围嗖嗖地刮着冷风。向日脑子里想着有的没的，没注意到身边的白石楠突然停下脚步，等发现时，他已经走出十几米远了。
　　
　　转过头，只见白石楠弯腰倚在街边的长椅上，看起来很不妙的样子。
　　
　　“你怎么了？还好吗？”
　　
　　她连忙上前去扶住她。
　　
　　“我没事。”
　　
　　她捂着右手手腕的位置，表情虽然没什么变化，但看她额角上冷汗连连，哪里像没事的样子？果然上次的伤对她也不是完全没有影响……他看着她痛苦的样子，忽然意识到自己以前对她的判断一直存在偏见。她看起来的确又冷又酷的样子，但一直都在帮别人……
　　
　　“对了，老师没事了吗？”
　　
　　白石楠摇摇头：“事情比我想象的复杂。刚才我按照书中的方法帮她除魅，她一点反应都没有，简直像灵魂被抽离了一样……”
　　
　　“这也是睡魅搞的鬼？”
　　
　　“现在还不能确定，我得回去再查一查。”
　　
　　陪着白石楠在长椅上休息了十几分钟后，向日提议送她回家。她拒绝了，打了个电话让人来接她，让他先走。向日猜那人应该就是上次把她救走的人，便没再说什么。在转身离开之前，他听到她用几乎低不可闻的声音说了一句谢谢。
　　
　　*
　　
　　回去的路上向日不停地在脑海中回忆百魅集的内容，却找不到能跟马老师现在的情况对号入座的描述。一般来说，人在肉体死亡之后，灵魂才会脱离出来。如果真像白石楠说的，马老师是肉体还活着，灵魂却不存在了……这种骇人听闻的情况，他还是第一次听说。
　　
　　到自家楼下的时候已经八点多，小柏他们应该都已经吃完饭了。但他转念一想，舅母不在家，而舅舅是从来不进厨房的，没准他们俩到现在还在挨饿呢。正想着，还没到家门就听见小柏一边哇哇地哭着一边喊爸爸。
　　
　　向日知道自己的舅舅一直以来沉浸于艺术创作，经常不眠不休地感画稿，没多少时间管孩子。但他就算再怎么忙，也不至于对小柏这么凄惨的哭声置若罔闻吧？
　　
　　他加快步伐上楼，打开家门。客厅里灯亮着，但没人。哭声是从胡交的工作室传来的。
　　
　　向日走进工作室，只见胡交平时珍爱的画架和各种工具都散落一地，坐在地上嚎啕大哭的小柏听见声音转过头来，看见他，立即用带着哭腔的声音说：“哥哥……”
　　
　　“怎么了，小柏？”向日上前去蹲在他面前，紧张地问。
　　
　　“爸、爸爸……”
　　
　　小柏用小小的手指指着那一堆倒下的画架。他顺着他指的方向看去，才猛地发现被压在画架下、仰倒在地的胡交。
　　
　　“舅舅！”
　　
　　向日吓了一跳，手脚哆嗦着搬开压在胡交身上的杂物。胡交仰面躺着，脸色铁青，看起来已经晕了过去，身上看不出有外伤，他问小柏到底是怎么回事，但那孩子已经吓得只知道哭了。
　　
　　事情不能耽误，向日当下拨了120。十几分钟之后，胡交被白色的担架抬着送上车，向日在邻居们的围观下抱着小柏也跟上车。一路上他抱着他没有松手。
　　
　　*
　　
　　真没想到一天之内居然两次来同一家医院。
　　
　　在急诊室门口等候的时候，向日慢慢地询问已经停止哭泣的小柏，才大致知道发生了什么事。原来小柏今天刚回到家的时候就发现他爸爸不对劲了，他问怎么了，胡交只说自己有点胃痛。后来小柏肚子饿了，到工作室去找他，才发现他已经倒下了，年幼的小柏被吓得六神无主，便坐在地上哭了起来，一直到向日回来。
　　
　　胡交一直有胃病，因为画稿的工作让他经常忙得忘记吃饭，另外工作不顺利的时候，他常常借酒消愁。向日本来以为胃病只是小病，没想到这次他竟然胃痛得晕倒了……
　　
　　他们在冰凉的椅子上坐了很久，直到护士把他们叫到医生的会诊室。那医生看起来已经快到退休年龄，见向日带着小柏进来，低头透过眼镜的缝隙打量了他们一下，然后问：
　　
　　“你们是胡交的儿子？”
　　
　　“不，我是他的外甥。”向日说着低头看看怕生地躲在自己大腿后面的小
　　柏，“小柏才是他儿子。”
　　
　　医生又打量了小柏一眼，叹息似的摇摇头，说：“病人已经醒了，小朋友去陪爸爸吧？”说着便用眼神示意一旁的护士带小柏出去。
　　
　　小柏被带走后，医生叫向日坐下，并让他做好心理准备。他被说得心咯噔地沉了一下，几乎屏着呼吸等待医生接下来的话。
　　
　　“病人是不是长期患有胃病？”医生问这话时并没有看向日，还是低头翻看着桌上类似检查报告之类的一叠纸。
　　
　　“嗯。”向日被这严肃的气氛感染，一个字也不敢多讲。
　　
　　“病人现在暂时没有什么危险，”医生翻看完资料便摘下眼镜，用一双充满同情的眼睛看着向日，“但是根据胃镜的检查结果，病人可能患有早期胃癌……”
　　
　　他怔住了，满脑子都是都是医生说的最后两个字，简直不敢相信自己的耳朵。
　　
　　“不过也可能只是胃溃疡，你也不用这么担心，我只是提醒你们准备接受最坏的结果……”医生例行公事般地安慰几句，“病理活检的结果会在三天后出来，到时候就能知道确切情况了。”
　　
　　一直到走出会诊室好久，向日好像还沉浸在某个梦魇里，不能回到现实中来，耳边有不断放大的声音，却听不清楚到底是什么。
　　
　　他大脑一片空白地走进胡交的病房，只见小柏又恢复了往日的活泼，在病床边叽叽喳喳地说话；胡交半坐半倚地靠在床上，看着小柏微笑着，脸色苍白。
　　
　　向日心不在焉地上前去打招呼，犹豫着要不要把刚才医生的话说出来，考虑半晌还是说不出口，最终以倒水为借口，落荒而逃。




☆、鬼市之剥魂事件（下）

　　
　　向日好不容易找到饮水机倒了杯水，转身正要回去，一眼就瞥见走廊尽头有个熟悉的身影，再看一眼，发现那是栗子。她本来背对着他，却仿佛能感应到身后的目光似地转过头来。
　　
　　“呆小子，你怎么也在这里？”她居然在抽烟。
　　
　　“啊、栗子姐，好久不见。”见到她向日有点紧张，有种小职员碰到大老板的感觉，“我舅舅生病了，在这里住院……你呢，怎么也在这里？”
　　
　　栗子不急着回答，先缓缓吸了一口烟，才说：
　　
　　“今天出去工作的时候被厉鬼伏击，银耳受了伤，一直昏迷到现在。”
　　
　　“他不要紧吧？”
　　
　　“没事，就是脑袋磕了一下。”
　　
　　“那个、话说回来，栗子姐，医院里是禁烟的……”
　　
　　“哦，是吗。”栗子又深深地抽了一口，把烟蒂丢出窗外，对着夜风缓缓呼出烟圈，等所有“证据”都销毁之后，她回头对他一笑，“你这个周末开始上班吧，事务所里正缺人手。”
　　
　　虽然有种“在这种老板手下工作真的没事吗”的想法，但向日还是一脸赔笑地答应着。
　　
　　*
　　
　　后来向日给在乡下的舅母打了一通电话。
　　
　　他也是寒假回来之后才知道，原来过年期间她跟丈夫又吵了几次架，一气之下便收拾包袱回乡下娘家了，一直到现在都没回来。他在电话里吞吞吐吐地把舅舅的病情告诉她，一向说起话来像连珠炮一样的她沉默了。好久之后那头才传来一声哽咽。
　　
　　罗芙春第二天就赶了回来。向日放学之后带着小柏去到医院的时候，她已经在病床旁照顾胡交了。那时胡交正睡着，她坐在一边悄悄地抹眼泪，小柏一边喊着“妈妈”一边飞扑进她怀里。
　　
　　舅舅的检查结果后天就能出来，他真不知道该用什么心情面对，想必舅母心里也肯定很难受。他们夫妻俩虽然平时经常吵架，但其实感情还是在的。人和人之间的相处真的很奇怪，有时候整天吵架、斗气，也是一种保持关系的方式。
　　
　　不过要是舅舅真的得了癌症，那……
　　
　　胡家并不富裕，小柏又还这么小，向日自己更是一点忙都帮不上。他从小到大虽然撞鬼的经历很丰富，却觉得现在才真正体验到死亡的恐怖，尤其是这发生在自己身边的人身上时，感觉更加难受。
　　
　　向日走出他舅舅的病房，想顺便去探望银耳，却忽然想起他不知道对方住在哪个房间，去前台查询也不可行――他连他的真实姓名都不知道。于是他开始在医院各楼层转悠，希望像昨天那样逮到，不，遇到正在哪个角落抽烟的栗子。
　　
　　可是一路上向日非但没有遇见熟人，反而越走越迷茫，最后竟然在无数个相似的走廊中迷路了，当她想到应该找人问路的时候，身边已经一个人都没有了。
　　
　　长长的走廊被装饰成一片白色，很安静，可以听见白炽灯扑哧扑哧的响声。他一想到自己身处医院，心里突然觉得毛毛的。
　　
　　不这么想还好，一想到这一点，他就忽然觉得周围的一切都阴森森的。果然想象力能吓死人。好歹自己也算是经验丰富的人了，他装着胆子往前走了几步。
　　
　　“都叫你快点动手，怎么一直拖到现在？”
　　
　　“上次就已经有人起疑了，这次……”
　　
　　就在这时，向日听见走廊的转角有OO@@的说话声，听起来像是在商量这什么。他僵直了身体，因为直觉告诉他，其中一个是鬼魂的声音。
　　
　　透过走廊尽头的窗玻璃的反射，他隐约看见其中一个身影，那人穿着白大褂，应该是这里的医生，不知道为什么脸给他一种很熟悉的感觉……
　　
　　等等，那不正是昨天出现在马老师病房门前的那个赵医生吗！
　　
　　他在这里干什么？为什么在跟鬼魂对话？
　　
　　就在向日进也不是退也不是时，一只冰凉的手臂忽然将他拦腰抱起，他吓得就要惊呼出声，另一只手迅速地捂住了他的嘴。那人顺势把向日带到角落的位置，他拼命挣扎，结果那人把他捂得更紧了。他感觉到对方全身都是冰凉的，}得他难受。
　　
　　“我是豆腐，别动。”那人压低声音说。
　　
　　……豆腐？他记得那是栗子另一名役灵的名字。
　　
　　“别怪我不提醒你，这个月要是凑不齐数目……哼！”
　　
　　“这……”
　　
　　“马上让他吃药，我们今晚就动手，别畏手畏脚的！”
　　
　　向日感觉到那鬼魅说完后就消失了，接着是一阵远去的脚步声，赵医生应该也离开了。
　　
　　直到脚步声完全听不见，身后的人才把他放开。他大口大口地喘着气，回头一看，发现跟那天晚上见到的一样，是一个穿着黑袍、戴着面具的身影。
　　
　　那人摘下面具后，向日看到的是一张跟小葱极其相似的脸。有一瞬间他以为是小葱在恶作剧，然后才忽然意识到眼前的是个少年。
　　
　　豆腐留着一头清爽的短发，除了发型之外，模样几乎跟小葱一模一样，但还是看的出男性的轮廓。向日目瞪口呆地看着眼前的少年，半晌之后才愣愣地接受他跟小葱是孪生姐弟的事实。
　　
　　“你、你好，我是阿葵。”他实在不知道说什么好。
　　
　　“你好。”对方似乎不想多说话。
　　
　　“啊、是啊。对了，你怎么在这里？”
　　
　　“这是工作。我们先离开这里，路上再说。”
　　
　　*
　　
　　经过豆腐的解释，向日才知道原来事务所正在调查这家医院。从去年十月份开始，这家医院陆续出现离奇死亡的病人，累积到一月份已经有十人了。他们的死因很奇怪，都是原因不明地昏迷不醒，最终死在病床上，为此已经发生了好几起医患纠纷。警方介入之后发现情况诡异，才请栗子姐帮忙。经过几番调查，栗子姐怀疑是鬼魅在作怪，而且医院里很可能有“内奸”，因此才让银耳假装受伤住院，希望能把犯人引出来。
　　
　　原因不明地昏迷不醒……这不是跟马老师的状况一样吗？刚才那个赵医生鬼鬼祟祟的样子，这些病人的死肯定都跟他脱不了关系。向日立即把自己的想法告诉豆腐，对方点点头没说什么。
　　
　　最后豆腐把向日带到银耳的病房。一打开门，果然看到银耳坐在病床上冲他打招呼，虽然头上缠着绷带，但一点受伤的样子都没有。
　　
　　栗子也在，她问向日跟豆腐是怎么遇上的，他便把刚才事情的经过告诉了她。
　　
　　“那个赵医生啊，果然不是什么好货……”她听后眯起眼睛，思索着什么，又看着向日说，“不过，该说你这小子幸运还是倒霉呢，我们追查了这么久都抓不到的鬼魅，居然被你随便乱逛就撞上了？”
　　
　　向日挠挠脑袋，坦言道自己从小就跟它们有缘，撞鬼对他来说已经跟吃饭睡觉一样平常了。
　　
　　栗子听后挑挑眉，没再说什么。
　　
　　“对了，栗子姐，这家医院到底怎么回事？”
　　
　　“我们怀疑这里有黑市交易。”
　　
　　“黑市？”
　　
　　“你听说过鬼市吧？”
　　
　　鬼市这个词向日在百魅集中看到过，但书上只是顺带一提，没有详细说明，因此他也不是很了解。不过顾名思义，大概是鬼魅们的集市……？
　　
　　想到鬼魅像人们那样挑着扁担去赶集的样子，他觉得莫名地喜感。
　　
　　银耳向他解释：“有人聚集的地方就有市场，有鬼魅聚集的地方也就有鬼市，但是鬼市里面的情况比我们平时所说的市场要复杂得多。那里处于人间和冥府的交界处，是冥府管理的盲点，鱼龙混杂，黑市也应运而生……”
　　
　　原来，最近几个月在这家医院离奇死亡的病人死前的症状都是昏睡不醒，栗子怀疑他们是被施了剥魂之类的禁术，在肉体还没死亡的时候灵魂就被剥离出来。这种生魂在黑市的卖价很高――它们比普通的灵魂更“新鲜”，力量也更强，很多人会把它们买来当役灵，因此很可能有贪图利益的鬼魅在背后操纵着这一切。
　　
　　把灵魂强行剥离之后，肉体很快就会枯竭而死，这跟把人活埋没什么区别……向日听得起了一身的鸡皮疙瘩，平时都说人为财亡，没想到也有被利益冲昏头脑的鬼魅。
　　
　　“住在304的那个女人，是你们的老师对吧？”栗子突然说。
　　
　　“啊、没错，难道说她也是……？”
　　
　　栗子点点头：“她的灵魂已经被剥离了。不过肉体还没死亡，就说明她的灵魂还没有被出售，也就还有招魂的希望。”
　　
　　“对了，白石楠…啊，就是镰刀手，”向日突然想到什么，“她昨天试着叫醒老师，但是失败了。”
　　
　　“她用的是解除睡魅附身的方法，对这种情况不适用。”栗子说，“我之前也已经试过给她招魂，但也失败了，恐怕是因为剥魂术的影响……总之现在只能等小葱拿到返魂香再说了。”
　　
　　返魂香是一种能把死者或者灵魂出窍者的魂魄招回来的道具，很久之前就被定为禁药了，栗子是拜托某位在鬼市里开医馆的熟人帮忙制作才能搞到的。
　　
　　而之所以认为医院里有“内奸”，是因为剥魂术的施行有种种条件限制，不仅要知道被施术者的名字和生辰八字，还要提前让人服用一种特殊的药物。所以很可能是医院里的工作人员跟鬼魅勾结，剥魂术才能顺利地施行。
　　
　　这么看来，那个“内奸”就是赵医生没错了。
　　
　　栗子的计划是安排银耳住院，故意让他假装昏迷，好引鬼魅们出手。在向日来到之前，赵医生就已经差遣护士把那种特殊药物当成普通药水送了过来，再联系他们听到的那段对话，看来它们确实打算在今晚动手。栗子姐和银耳已经做好万全准备，接下来要做的，就只剩等它们现身了。
　　
　　“那个，有什么我能帮上忙的地方吗？”虽然知道肯定没有自己出场的机会，向日还是问。
　　
　　“有啊。”栗子出乎意料爽快地回答，“等这次的报酬拿到了，我出钱给你去买材料，你给我们做一顿好吃的好了。”
　　
　　*
　　
　　后来向日没有离开医院，因为栗子姐说鬼魅可能已经知道他发现它们的秘密，放他一个人回去的话很危险，不如呆在他们身边。向日反问如果它们知道秘密被察觉，那今晚还会动手吗。栗子给他一个高深莫测的笑容，说会，因为有钱能使鬼推磨。
　　
　　于是向日、栗子和豆腐在病房附近的角落里一直躲到午夜。这时候大部分病人都睡下，只剩少数值夜班的工作人员，整个医院静悄悄的。走廊上的灯没有关，但不知道是不是心理作用，好像比刚才黯淡了许多，照得四周到处都是阴影，使整座死气沉沉的医院显得更加可怕。
　　
　　这里又冷又黑，向日悄悄活动了一下冻僵的手脚，心里嘀咕着该不会要这样等一夜吧。
　　
　　但鬼魅们显然比他们还心急，在护士最后一次巡房之后不久就出现了。
　　
　　鬼魅有两名，捉捕它们的过程实在没什么好叙述的，因为局势基本上一边倒――栗子姐和豆腐都还没出手，银耳轻轻松松就已经把它们两只捕获了，而且一点噪音都没用弄出来。
　　
　　他们进去的时候，银耳仍坐在床上，手里晃着两只带着红色瓶塞的陶瓷瓶子。
　　
　　就在这时小葱也顺利拿到返魂香赶了过来。栗子当即发号施令，让小葱和豆腐陪她去给马老师招魂；银耳负责把两只鬼魅带回事务所、先审问一番，最好能揪出更高层的幕后黑手；而向日的危险也已经解除，获得回家的许可。
　　
　　向日背着书包和银耳一起下楼离开医院，一出门迎面就刮来刺骨的冷风。见他冻得浑身哆嗦，银耳问要不要先送他回去。他正要拒绝，转念一想，怕重蹈元旦那晚的覆辙，便说好。
　　
　　“你什么时候开始上班，阿葵？”走在空荡荡的街道上，银耳忽然问。
　　
　　“栗子姐让我这个周末就去事务所。”
　　
　　“这样啊，那以后我们就正式成为同事了，请多多指教。”
　　
　　“不、应该是我多多向你请教才对。”
　　
　　“说起来，你上次做的汤真的很好喝呢，比豆腐做的好太多了。”
　　
　　“啊、呵呵……”
　　
　　记得何岚那家伙之前还说过他跟女人似的，既会做饭，又会做家务，还会织围巾……其实这些都是小时候跟外婆一起生活，他慢慢地跟她老人家学会的。只是没想到读了这么多年书，到最后还是要靠出卖劳动力谋生。
　　
　　他们沿着大街旁边的人行道走着，周围一个人影都没有，安静得有点诡异。就在过马路的时候，走在前面的银耳忽然停下脚步，一脸警惕地盯着马路对面的红绿灯。向日顺着他的目光望去，立马吓得脚软――一个披着黑袍的身影正站在那上面！
　　
　　就在向日愣愣地不知作何反应的时候，那人冷冷地开口：“把瓶子交出来。”
　　
　　确实是个男人的声音，而且听起来很年轻。
　　
　　他的目标……是那两只鬼魅？
　　
　　银耳拍拍向日的后背示意后者赶紧开溜，并挑衅似地对红绿灯上的人影说：“瓶子就在我身上，想要的话自己过来拿啊。”
　　
　　向日的视线在神秘人和银耳来回几次，想到自己留下来也只是碍手碍脚，便听银耳的话拔腿就跑。他还跑出没几米远，身后就传来金属碰撞的刺耳声――两人已经开打了，还好这个时候没有路人，否则恐怕又得引起恐慌。
　　
　　他逆着刺骨的冷风跑了很久，直到完全脱力，才气喘吁吁地靠在树上
　　稍作歇息。这里离战斗现场有一定距离，已经看不到他们俩，也听不见声音了。
　　
　　遇到敌人留下同伴一个人自己先跑路，还真是个窝囊废……这么想着向日忽然有点不甘心，也担心银耳会出事，正犹豫要不要回去看看，忽然感到头顶有一股强大的压力。
　　
　　他抬头一看，发现神秘人居然就在头顶的树枝上。
　　
　　他什么时候跟来的？银耳呢？
　　
　　向日吓得往后踉跄几步，转身正要逃跑，就感到手腕被一股强大力量制住。回头一看，只见神秘人左手握着长枪，右手死死地握着他的手腕，力道很大，几乎要掐断他的脉搏。
　　
　　向日拼命挣扎几下，毫无效果，反而把自己的手腕弄得更疼。
　　
　　宽大的帽子遮着男人的大半张脸，向日看不清对方的表情，只见男人一只手保持抓着他的姿势不放，另一只手挥起长枪向他砍来。他下意识地闭上眼睛――
　　
　　当下只觉得背后一轻，没有疼痛的感觉。他睁眼一看，才发现被劈开的是他可怜的书包，里面的东西全都掉了出来――除了课本水壶和笔袋之外，居然还有那两只束缚着鬼魅的瓶子！
　　
　　是银耳放进来的？什么时候的事？
　　
　　发现瓶子之后，神秘人右手猛地一甩，失去平衡的向日被摔出好几米，狠狠地跌在冰冷坚硬的地面上。神秘人再次挥起长枪作出砍的姿势，枪尖没有触碰到瓶子，但那两只瓶子同时“咔呛”地碎了，里面的两只鬼魅也没能逃过一劫，发出微弱的呻吟之后便迅速灰飞烟灭。
　　
　　向日吓得直接瘫在地上，心想自己的下场会不会也跟它们一样。神秘人在原地顿了两三秒，夜风把他的黑色衣袍吹得猎猎作响，然后下一瞬间他就消失了。
　　
　　等向日好不容易从惊吓中恢复过来，银耳也赶了过来。他没受伤，看来对方的目标只是消灭那两只鬼魅。
　　
　　*
　　
　　栗子最终成功地用返魂香把马老师的灵魂招了回来。
　　
　　知道两只鬼魅被灭口之后她没有太生气，看来她也多少料到这样的结果。虽然她没有明说，但向日隐约地觉得她似乎知道这一切的幕后黑手是谁。
　　
　　后来胡交的病理活检结果也出来了。罗芙春不敢自己看，把诊断结果递给向日，后者犹豫半晌，颤抖地展开白色的纸――
　　
　　只是普通的胃溃疡。
　　
　　他顿时松了一口气，罗芙春更是投进胡交怀里痛哭起来。旁边的小柏虽然不知道她为什么哭得这么激动，但看到自己的爸爸妈妈抱在一起，便喊着“小柏也要抱抱”扑了上去。胡交坐在床上，怀里抱着一大一小，脸上是如释重负的微笑――虽然他们没有告诉他实情，但这几天他自己也已经察觉到端倪。
　　
　　胡交摸摸小柏的脑袋，抬起头正好跟向日视线相对，便笑着朝他摊开手。
　　
　　向日也笑着张开手臂上前去，跟他们抱成一团。                        
作者有话要说：码字码得手都要抽筋了……




☆、鬼市医馆

　　
　　就在两只鬼魅被抓住的第二天，赵医生被发现摔死在自家楼下，警方介入调查后最后以自杀结案，但没有人知道真相究竟如何，也没有人在乎。
　　
　　两天后的周日是向日正式到事务所上班的日子。前一晚他特地调了闹钟，第二天早晨六点不到就爬起来。迷迷糊糊地披好衣服走近浴室，他对着镜子无精打采地刷牙，无意间低头看到自己握着漱口盅的手，一下子被吓醒。
　　
　　他的手指居然变成了黑色的！
　　
　　那种黑色很古怪，不像是表面上沾到的，而是从皮肉里透出来的。向日不死心地用肥皂把手洗了几分钟，那黑色果然还是一点都没退。
　　
　　这、这到底是怎么回事？
　　
　　脑子空白了片刻，他才忽然想到背上的伤口，马上撩起衣服解开绷带，对着镜子一照，发现本来已经愈合的伤口已经完全裂开，翻出黑色的皮肉，自己看了都觉得恶心。
　　
　　不过看起来这么严重，他怎么一点痛感都没有？
　　
　　他当下不敢再犹豫，马上把伤口重新缠好，戴上手套就出门，匆匆往事务所赶去。
　　
　　*
　　
　　向日在门口敲了半天，穿着睡衣的小葱才揉着睡眼前来开门。进屋之后，他摘下手套让她自己发黑的手指，她睡眼惺忪地看了半天，说：
　　
　　“这是普通的魅毒，没关系的……等栗子姐起床再给你仔细看看。”
　　
　　说完又打着哈欠回去睡回笼觉了。
　　
　　听小葱那副轻松的口气，看来不是什么严重的伤，向日也就安心了。
　　
　　这么早来到事务所也没什么事好干，他便开始给大家准备早餐。冰箱里的菜不多，他随便煮了点粥，煎荷包蛋，炒两碟小菜，时间有多，又下了一锅馄饨。
　　
　　不过等所有人都陆续起床之后，时间已经接近正午，他准备的早餐就直接变成了午餐。
　　
　　事务所采取的是办公与生活起居相结合的构造，饭厅就在会客厅隔壁。吃饭的桌子是一张铺着白色餐布的圆桌，大家一坐下，便簇拥成一团。
　　
　　都说人刚睡醒时的表情是最真实的。向日看着大家全都一副还没睡醒、迷迷糊糊地往嘴里塞东西的样子，忍俊不禁。吃着吃着，大家才渐渐地清醒过来，开始对话。
　　
　　“哦哦――今天的菜真好吃啊！”
　　
　　“是啊……喂、你别跟我抢，最后一口是我的！”
　　
　　“豆腐你真是的，既然厨艺这么好，怎么之前做的饭菜都那么难吃呢……”
　　
　　“不是我做的。”
　　
　　“啊？那是谁？”
　　
　　“咦，阿葵，你什么时候来的？”
　　
　　这下大家才注意到在一边默默地喝粥的向日。
　　
　　连小葱都忘记了早上给他开门的事，他的存在感就这么微弱么……
　　
　　接下来除了还是一脸没睡醒的模样、低头闷吃的杏仁之外，大家轮流把向日的厨艺夸奖了一番，说得他都不好意思了。最后栗子才注意到他手指的异样，她的反应跟小葱一样稀松平常，说今天正好杏仁要复诊，顺便带他去菖蒲大夫那里开几副药就好。
　　
　　向日后来才知道，那位菖蒲大夫就是栗子姐在鬼市里开医馆的熟人，似乎在除魅界是很有名的医者。
　　
　　*
　　
　　栗子说要开车过去，向日本来还期待是一辆小轿车。结果出门看见戴着头盔的栗子姐骑着的摩托车，他当下就愣了。这么冷的天骑摩托车，不怕被冻成冰棍吗？
　　
　　杏仁却一副司空见惯的样子，直接戴上头盔，上了车。
　　
　　“还愣什么，呆小子？等着劳斯莱斯来载你呢？”栗子打开头盔的面罩对向日说，“第一天上班就能坐老板的坐骑，你算是走运了。”说着便把剩下的一个头盔抛过去。
　　
　　向日只好乖乖地上了车。
　　
　　一路上栗子骑着车狂飙。
　　
　　他们来到南京市的东郊，这里是比地铁2号线的最末站还有再往东、更加偏僻的郊区地带，也是上次小葱带着他寻找拾荒老人的鬼魂的地方。
　　
　　没想到传说中的鬼市就在这里。在路上栗子提醒向日，待会儿进了鬼市之后不要说多余的话，也不要做多余的事，万一在那里惹出什么事来，谁也保不了他。
　　
　　这里跟上次来的时候相比没什么变化，是一片荒郊野岭，触目所及的地方都看不到其他人影。栗子把车子随便停在路边，下车后摘下头盔，非常潇洒地甩甩乌黑的长发。杏仁摘下头盔之后也是一脸轻松。至于向日，别问他摘下头盔后的表情，他的手已经冻得摘不下头盔了。
　　
　　栗子带他们上山，熟门熟路地绕过各种鬼障和结界，最后进入一个山洞。从踏进山洞的第一步起，向日就意识到他们进入了另外一个世界。
　　
　　山洞很窄，没有一丝火光，越往走便越是一片漆黑，才走没一会儿，向日就觉得脚被路上的小石子咯得生疼。走了好久，山洞才好不容易变得宽敞一些，远处也闪现出隐约的灯影，还传来水流的声音。
　　
　　这里的气氛很诡异，让他忍不住屏起呼吸，心跳逐渐加速――这就是平时撞鬼的感觉，现在特别强烈，只不过这次不是鬼去撞他，而是他自己特地跑到它们的地盘来了。
　　
　　灯火越来越近，他花了很长时间才渐渐看清那是一个类似于渡口的地方。渡口边上有一张桌子，面对着一片巨大的湖，湖上靠近岸边的地方还停着一艘竹筏。再走近一些，他才发现桌子旁边和竹筏上各有一个身影，它们都身穿黑袍、戴着白面具，跟工作时的小葱豆腐是一样的装束。
　　
　　向日算是明白了，这张简陋的桌子，大概就是鬼市的服务前台。
　　
　　走到桌子面前，栗子什么也没说，只从口袋里掏出一面令牌之类的东西。戴面具的鬼魅拿着令牌细细地检查一番，然后抬头逐一打量着他们，最后把目光停在向日身上。
　　
　　向日被他盯得发怵，忙用眼神向栗子姐求助。
　　
　　“你身上是不是带着什么东西？”她问。
　　
　　向日愣了半晌，才想起脖子上挂着的项链，他把它从衣服底下掏出来。
　　
　　难道是因为这东西有辟邪的作用，所以不能带进去？
　　
　　栗子看后点点头，让他把项链摘下来，他照做了。看门的鬼魅拿出一个小盒子，示意他把项链放进去。
　　
　　“放心吧，出来的时候会还你的。”听栗子这么说，向日才把项链小心翼翼地安置在盒子里。
　　
　　对方迅速收好盒子，然后拉开抽屉拿了三张样式不同的令牌，跟原来的牌子一起递给栗子。
　　
　　栗子拿到令牌后把其中两个分给向日和杏仁，并特别提醒向日如果不想在里面丢了性命就好好保管好令牌。向日仔细地打量了一下令牌，发现上面刻的字他都看不懂，只好把牌子收起，放进口袋里。
　　
　　栗子转身带他们上了竹筏。
　　
　　“去医馆。”她沉声命令道。
　　
　　*
　　
　　蹲在船尾的鬼魅一语不发地撑起船杆，竹筏开始在黑暗的水面漂行，带着他们逐渐远离岸边。
　　
　　竹筏前端放着一盏油灯，燃烧着蓝青色的火焰，微弱的光线根本不足照亮前方的黑暗。撑船的鬼魅显然对这里的路线了如指掌，不紧不慢地控制着竹筏前进的方向和速度。在沉沉的黑暗和弥漫的水雾中，向日借着两岸的灯火渐渐看清前方的建筑群。
　　
　　竹筏带着他们缓缓进入鬼市。两岸渐渐出现高高低低的屋舍，向日猜那应该就是鬼市的店铺。但跟人世的市场不一样，这里的店铺全都大门紧闭，只有门口亮着青色的油灯，看起来冷清得很，别说人影鬼影，连声音都没有。
　　
　　向日被这诡谲的氛围弄得连呼吸都不敢太大声，看看身边的栗子姐和杏仁，他们依然一脸稀松平常，但明显全身都散发出警惕的气息。
　　
　　就这样他们又前进了十几分钟，前方的景色始终一成不变。向日低头开始研究湖面，湖水乍看很正常，但不久他就发现了异样――这里的水面没有反射岸上的火光。再仔细观察，他才发现这里的水根本不像普通的水那样清澈，而更像是黑色的暗涌，暗涌中似乎还存活着数量惊人的类似虫子的小生物，他看得头皮发麻，立即抬头移开视线。头顶是一片黑压压的什么也看不清，他不敢仔细研究，要是再看到什么恶心的东西，恐怕刚吃下去的午饭都要吐出来了。
　　
　　就在向日快被这诡异的氛围逼疯的时候，竹筏终于朝岸边驶去，然后缓缓停了下来。前方七八米处是一扇青黑的铁门，大概有两三米高，门上挂着一块牌匾，牌匾两旁各吊着一盏青色灯笼。
　　
　　牌匾上刻着向日看不懂的四个大字，但根据字形猜测，后面两个字应该是医馆的意思。
　　
　　栗子带着他们上岸，还没走到门边，那两扇铁门便缓缓打开，两名中年男人大步流星地走了出来，跟在后面的是一名身披白袍、小姑娘模样的鬼魅。
　　
　　两名中年男人穿着现世的衣服，看来跟他们一样是从外界进来的人类。他们两人都臭着脸，擦肩而过的时候看都没看栗子几人一眼。
　　
　　送走两名中年男人后，小姑娘转过身来，弯腰拱手朝栗子他们作了标准的一揖，说：
　　
　　“栗子姐大人、杏仁大人，师父已经恭候多时了。”
　　
　　小姑娘带着他们进了医馆。一踏进铁门，向日就觉得自己仿佛穿越到古装剧的片场，眼前是一条曲折的回廊，装饰得古色古香，空气中还漂浮着一股淡淡的药香。他们绕过回廊，穿过好几道珠帘，最终才来到一个类似于会客厅的房间。
　　
　　房间很宽敞，地板上铺着柔软的浅色毯子，弥漫着一股比刚才浓郁得多的药香。面对着他们，在房间最里面的地方垂着一道半透明的纱帘，见有人进来，站在两旁的侍女状的鬼魅同时卷起帘子，露出里面跪坐着的人影。
　　
　　那是一个披着白袍的女子，看起来十几岁模样，皮肤和头发都是慑人的苍白，连瞳孔都是浅色的。但向日清楚地感觉到她不是鬼魅，而是实实在在地活着的人。
　　
　　“好久不见了，栗子师姐、小杏弟弟。”她开口，声音清澈如银铃，“还有一位是……？”
　　
　　“你好，我叫阿葵，是栗子姐的新助手。”向日连忙回答。
　　
　　看来她就是栗子口中的菖蒲大夫了。听她这么说，她跟栗子是同一师门的弟子？不过，为什么一个人类女子非要把医馆开到鬼市里来？还有她那苍白得骇人的肤色，就跟白化病人似的。他说完之后，只见她抬起头来，目光却直勾勾地定在前方，并没有看他。他这才发现她的目光似乎是没有焦距的……难道她看不见？
　　
　　“原来是阿葵公子，”菖蒲保持着跪坐的姿势朝他拱手作了一揖，温婉得体，“失敬了。”
　　
　　“不，叫我阿葵就好了。”向日慌忙地用鞠躬回敬她。
　　
　　“不用这么客气，菖蒲，这呆小子只是个打下手的罢了。”栗子打断他们俩的互相客套，直接切入主题，“今天来是给小杏复诊的，顺便给阿葵开点解魅毒的药。”
　　
　　“小杏弟弟的药已经配好了，小信你去拿来。”菖蒲微微一笑，“至于解魅毒的药，还得让我先给阿葵把把脉。”
　　
　　一开始向日还以为菖蒲让杏仁自己去拿药，半晌才反应过来“小信”是给他们领路的侍女的名字――再后来他才偶然得知她的全名是风信子。
　　
　　说起来他还不知道杏仁到底得的是什么病，要到鬼市里来求医，恐怕不是什么普通的病症吧？
　　
　　向日走到菖蒲面前，学着她的样子跪坐在柔软的毯子上。她先看了看他背后的伤口，然后让他伸出左手，拿出一块刺着锦绣的小枕头垫在他的手腕下，然后把手指轻轻搭在他的手腕一侧。
　　
　　向日闻见她身上有一股浓浓的药香。近距离地观看，他发现她的五官很是精致，如果不是那骇人的肤色和发色，眼前的人肯定也是位小美女。她浅色的瞳孔始终平视前方，没有神采，看来确实看不见东西。他忍不住在心里为这年轻的大夫叹息。
　　
　　“对了，菖蒲，上次的返魂香还没谢你呢。”在这安静的空隙里，栗子说。
　　
　　“不用客气。”
　　
　　“刚才，是不是有八仙门的人来这里找麻烦？”
　　
　　菖蒲把着脉，轻轻地回答：“他们没有来找麻烦，只是想寻求治好老掌门的方法而已。可惜他老人家已经是油尽灯枯……”
　　
　　说到这里她突然顿住，皱起了眉头。
　　
　　“怎么了？”栗子姐见她表情有变，也察觉出端倪。
　　
　　菖蒲沉默半晌才幽幽地开口：“阿葵身上的魅毒并不严重，待我开几幅药，外用内服，不出一个星期便能痊愈。只是……依照刚才的脉象，我发现他的体质似乎有些异常……”
　　
　　体质异常？这是什么意思？
　　
　　在向日开口之前，栗子就替他心里的疑问问了出来。
　　
　　“我还不能确定，阿葵，你能靠近一点吗？”菖蒲这么回答。
　　
　　向日往前挪了挪，直到跟她只剩十几厘米的距离，这下那股药香更加浓郁了。
　　
　　“失礼了。”
　　
　　菖蒲说完后伸手摸上向日的侧脸，先是探了探他的鼻息，然后微热的手缓缓往下滑摸到他脖子上的动脉，停留了一会儿，似乎是在确定他的脉搏。接着她的手继续往下，隔着衣服摸到他的胸口，又停了一会儿。
　　
　　看她这动作，就好像在确认他是不是活着似的……
　　
　　就在向日被自己的想法激起一身鸡皮疙瘩的时候，菖蒲终于开口：“阿葵，我问你几个问题，希望你能如
　　实回答。”
　　
　　“哦…好。”
　　
　　“你见过你的父母吗？”
　　
　　他愣了愣，没想到她一上来就问这么尖锐的问题，但还是如实回答：“我母亲是难产而死的，我父亲从来没有出现过，可以说他们两个我都没见过。”
　　
　　“你是不是经常有撞鬼或者被鬼上身的经历？”
　　
　　“嗯，没错。”
　　
　　“灵魂出窍的经历呢？”
　　
　　“这个，好像没有。”
　　
　　“那么，最后一个问题，你有女朋友吗？”
　　
　　“唔…没有。”他有点窘迫，不知道对方为什么突然问这种问题。
　　
　　菖蒲点点头，往后挪了挪，拉开他们之间的距离，看样子好像已经确定了什么。
　　
　　“总不会是绝症吧？”栗子开玩笑道。
　　
　　只见菖蒲摇摇头，眉头依然皱着，似乎问题比绝症还要严重，向日的心顿时凉了半截。她终于说：“如果没错的话，阿葵的体质，应该是罕见的阴阳子。”
　　
　　他回头向栗子姐投以疑惑的眼神，只见后者一脸的惊愕。
　　
　　“到底怎么回事？”他忍不住问。
　　
　　菖蒲慢慢解释道：阴阳子，顾名思义，就是体内存在等量的阴气和阳气。这种情况是极其罕见的，因为一般人体内都是阳气占主导地位，一旦阴气超过一定比重是会致命的。所以说阴阳子是特别的存在，通常是人类与鬼魅结合生下的孩子……
　　
　　一般来说阴阳子的寿命都很短，因为魂魄不稳，很容易出现灵魂出窍的状况，而且魂魄一旦散失就很难再回到肉体。而向日之所以能平安无事地活到现在，似乎是因为体内有一个强大的封印震住他的魂魄，也就是说，在封印消失之前，他都是安全的。至于那个封印什么时候会失去效力，这就没有人能知道了。之所以问他有没有女朋友，是因为男女情事是很损耗阳气的，对他有百害而无一利。
　　
　　怎么可能？
　　
　　向日当时脑子已经空白得只剩下这四个字，愣愣地听着，好像根本无法理解她的话。
　　这么说，他那位素未谋面的父亲，居然是鬼魅？
　　
　　他知道鬼魅之间是无法繁殖的，但是人类和鬼魅，竟然能生孩子？那他到底算是人还是鬼？或者说，根本就是一只披着人皮的怪物？
　　
　　说了一大堆，菖蒲最后安慰向日，如果这封印能一辈子不消失，他还是可以像正常人一样生活的。
　　
　　之后向日一直愣着神，最后是怎么离开医馆的都记不太清了，只记得后来他们又上了竹筏，慢慢地荡悠着回到渡口。他一路上依旧浑浑噩噩，直到重新戴上何岚送他的项链才稍微清醒一些。
　　
　　“这链子你哪里得来的？”栗子冷不丁地问。
　　
　　“啊、朋友送的。”
　　
　　“好好戴着，对你有好处的。”
　　
　　向日本来应该继续问“好处”指的是什么，但当时脑子实在是一片空白，只点点头，然后就呆呆地跟着他们走出山洞，离开了鬼市。
　　
　　栗子开着摩托把向日送到平安街。在楼下告别的时候，她没有下车，只是摘下头盔看着他，欲言又止的样子，最后才丢下一句：
　　
　　“呆小子，别想趁机偷懒，下周记得按时来上班。”
　　
　　坐在她后面的杏仁面无表情地朝他竖竖拇指，算是无言的安慰。
　　
　　向日心里有点小感动。他们骑着摩托车离开的时候，他一直站在楼下看着，直到他们远去的背影消失。
　　
　　*
　　
　　差不多到晚饭时间，向日上楼后便像平常那样开始准备晚饭，但由于一直心不在焉，切菜的时候好几次险些弄伤自己，做出来的饭菜也味同嚼蜡。
　　
　　从最初的震惊和难以置信中恢复过来后，他冷静下来，开始仔细地回忆自己十几年的人生，仿佛是为了找到自己真实存活的证明。他在乡下长大，七岁上小学，六年后上初中，然后到南京上高中……除了撞鬼次数多得诡异之外，他的人生历程跟普通人还是差不多的。
　　
　　但是以前似乎听外婆提起过，当年刚出生的他被送来的时候，外公曾经试图把他浸在尿桶里淹死――在乡下都是这么处置私生子的――幸亏外婆极力阻止，他才幸存下来。如果外公真的是一名除魅师，有一个这样不人不鬼的外孙，对他来说不是最大的讽刺吗？
　　
　　至于向来不问世事的外婆应该不清楚他的真实身份吧，要是她老人家知道这十几年来含辛茹苦拉扯大的外孙居然是一只怪物，不知道她是什么反应？
　　
　　还有对他来说毫无印象的母亲，她当初生下他的时候是什么心情？难过？后悔？
　　至于那位从来没有出现过的父亲，他现在在哪儿？还是以鬼魅的身份行走于世间吗？或者已经堕入轮回之道，还是已经魂飞魄散不再存在……
　　
　　各种混乱的思绪在向日脑里搅成一团浆糊。晚饭后他说服自己看书做作业，坐在书桌旁，思绪却不受控制地乱窜，直到小柏蹦蹦跳跳地走进房间。
　　
　　“小葵哥哥，你猜这是谁？”
　　
　　他手里拿着一幅画，画上歪歪扭扭地画着一个人，很显然这小家伙没有继承他父亲在艺术方面的才能。
　　
　　“这是小柏自己的画的吗？好棒啊！”向日强笑着，蹲在他面前对着那幅抽象画研究了半天，“嗯……我猜不出来，到底是谁啊？”
　　
　　“这是你啊！”小柏一脸得逞的笑，“小葵哥哥连自己是谁都不知道，真笨！”
　　
　　他愣了愣。
　　
　　“你说的没错，我连自己是谁都不知道……”
　　
　　小柏见自己表哥这么消沉的样子，皱起眉头：“对不起，小柏是不是惹你生气了？”
　　“不是，不关小柏的事，是我自己有事在烦恼。”向日摸摸那孩子的脑袋，“……我现在可以抱你吗？”
　　
　　“可以啊！”小家伙立即眉开眼笑，主动扑进对方怀里。
　　
　　向日蹲在原地抱着他小小的身子久久没有放手，仿佛怀里的温度，就是他此时此刻存活于世的证明。                        
作者有话要说：进入鬼市了，阿葵的身世也揭晓了= w =




☆、八仙门之葬礼

　　
　　当天晚上向日几乎彻夜未眠，睁着眼睛盯着房间里各个角落的黑暗一直到天亮。脑海里的思绪搅成一团，到最后他也不知道自己在想什么，直到天微微地亮了才累得昏睡过去，但没过多久就被闹钟吵醒。
　　
　　推着自行车出门的时候，平安街已经被淡黄的晨光照亮。
　　
　　路灯已经全部熄灭，何岚按照习惯提着早餐站在其中一盏下面等着。向日出来的时候他正低头看着手机，没有注意到对方。而向日的第一反应，竟然是想在他抬头之前逃走。
　　
　　如果何岚知道他是不人不鬼的怪物，他们还能做朋友吗？
　　
　　就在向日产生这个想法的时候，何岚抬起头看到了他，然后像往常一样，笑着横穿过街道走过来。
　　
　　“怎么了，阿葵？黑眼圈好深啊！你昨晚熬夜了？”
　　
　　何岚一走过来就看出向日的不妥，伸手似乎想掐他的脸。
　　
　　向日下意识地往后退了一步：“没有啊，没睡好而已。”
　　
　　何岚的手在清冷的空气里错愕地顿了顿，然后尴尬地收回。
　　
　　“……现在几点了？”
　　
　　“哦、对哦！快点上车吧，要是迟到非被老太婆扒了皮不可！”
　　
　　南京的初春还是带着刺骨的寒意。向日坐在车后座上，一边看着从身边快速闪过的街景，一边嚼着何岚买来的包子。前面的人照旧一打开话匣子就说个不停，他心不在焉地听着。
　　
　　“阿葵，我带你去探望我爷爷好吗？”
　　
　　经过某个红绿灯的时候，何岚忽然说。
　　
　　“什么？”他以为自己听错了。
　　
　　“我爷爷生病了，你要去探望他吗？”
　　
　　“他不是在你老家吗？”
　　
　　“春节过后家里人就把他老人家接来南京了，说是不想让他一个人在那边无依无靠。”
　　
　　“哦……可是这种时候去打扰他老人家不太好吧？”向日还是有点犹豫。
　　
　　“不会啊，是爷爷亲口说想见你的。”
　　
　　“诶？为什么？”
　　
　　“我跟他提起过你啊，说你是我最最最要好的朋友。”
　　
　　他回过头来，眨巴着眼睛一笑。
　　
　　“那好吧，什么时候去？”
　　
　　他们最终决定当天放学就去。听何岚的意思，他爷爷似乎病得很严重，随时可能咽气。
　　
　　*
　　
　　向日本来以为要搭公交车或者坐地铁去哪个医院，结果何岚说离学校很近，骑车很快就到了。他有点奇怪，因为学校附近没有什么医院，但还是乖乖地上了车。直到达到目的地他才发现他们去的不是医院，而是某幢民房。
　　
　　何岚把自行车停好后就带他上楼。长长的楼梯间漂浮着阴湿沉闷的气息，看来这里光照不好，他心里有些纳闷，这怎么看也不像是个养病的好地方。
　　
　　跟向日想象的一样，屋子里也同样的阴冷，老人躺在最里面的房间。床边还坐着一位正戴着眼镜在看书的老奶奶，听见声音后，她摘下眼镜抬头打量着他们，尤其是向日。
　　
　　“奶奶，我们来看爷爷。”何岚对她说。
　　
　　虽然已经猜到，但向日还是不太相信她是何岚的奶奶，因为她跟他想象中慈祥的老人家根本不一样，光是从眼神就可以看出她对何岚没有一般奶奶对孙子的慈爱。
　　
　　“何奶奶好，”向日向她鞠了一躬，“我是何岚的朋友。”
　　
　　她点了点头，把膝盖上的书和眼镜放在床边的小桌子上，缓缓站起：“我去看水烧好没有。不要太吵，别影响你爷爷休息。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　得到回答后，她走出房间，轻轻地带上门。
　　
　　何岚走到床边轻轻地叫了一声“爷爷”，躺在床上的人马上缓缓睁开眼睛，好像本来就醒着一样。这位老人家戴着氧气罩，气息很重，每一吸下气都好像扯动全身的内脏。手上还打着点滴，不知道是因为上了年纪还是被病痛折磨，显得苍老而疲惫。他见了来人，伸出手无力地抓了抓妨碍自己说话的氧气罩，何岚立即帮他把它拿开。
　　
　　“阿岚……”声音也跟想象的一样苍老。
　　
　　“爷爷，这就是我跟你说的阿葵，”何岚把向日拉到床边，“他来看你了。”
　　
　　“何爷爷好。”
　　
　　老人看着向日，很仔细地看着，把他弄得很不自在。老人似乎想说什么，声音却一直哽在喉咙里，然后把手颤抖着向向日伸去。后者疑惑地看了看何岚，他示意他也把手伸出去，他照做了。
　　
　　老人无力地抓住向日的手，抓了很久，半晌才叹息似的说：
　　
　　“朱家的外孙啊……”
　　
　　朱家即是向日外公的本家，难道说，这位老人认识他的家人？
　　
　　向日想知道他接下来要说什么，但他老人家好像说了这半句话就用尽力气似的，没有再开口，最后慢慢地松开了手，连眼睛也慢慢地闭上。
　　
　　何岚最后让向日先出去，说有话要跟爷爷说。他出去后，他们爷孙俩谈了十几分钟。最后透过门的缝隙，他看到何岚跪在地上，朝老人磕了好几个头。
　　
　　后来回去的时候他们一直沉默着。何岚骑着破烂的古董自行车，载着向日从熙熙攘攘的街头一直骑到冷冷清清的大道，身后热闹的霓虹变成明明灭灭看不清楚的光圈。风很大。何岚的围巾没有戴好，被吹得散开来。向日抓住围巾的一端，直起身子把手绕过他的头顶，帮他重新围好。然后他才总算说了这一路上唯一的一句话：“谢谢。”
　　
　　很多年后，向日还是会记起何岚当时的表情。
　　
　　当时他完全收敛起平常的嬉皮笑脸，目光含着平静的悲伤，就像去年他刚下火车就来找他的那个夜晚，跟平时根本判若两人。当时向日心里就有一种奇怪的感觉，觉得何岚的这种变化并不是因为他本身多变，而是因为自己对他的了解根本不深。当初心姐说“你们感情很好吧”的时候他还愣了愣，而何岚却早已经把他当成“最最最要好的朋友”。
　　
　　原来一直没心没肺的那个人不是何岚，而是他自己。
　　
　　*
　　
　　四天后的早晨，向日扶着自行车在路边等了半个钟，都不见何岚的人影。那一整天何岚都没来学校。晚上回到家吃完晚饭，他却突然出现在他家门口，一脸兴奋地提议一起出去玩。
　　“这么晚了去哪儿啊？”
　　
　　“随便啦，南京这么大你还怕没地方去？”
　　
　　向日还来不及拒绝就被他拉了出去。
　　
　　他们跳上地铁2号线，来到熙熙攘攘的夫子庙。
　　
　　晚上的夫子庙很漂亮，到处是炫目的霓虹和灯笼，即使现在是旅游淡季，还是有很多游客。何岚拉着向日一头扎进人群里，就像个兴奋的孩子，把小摊上的糖芋苗、炒栗子姐、状元豆各种小吃都试了个遍。他们边吃边逛，最后来到秦淮河边，沿着河岸走了一会儿，最后还花几十块钱上了观光船，观赏清澈的河面和两岸缓缓移动的风景。河两岸被红色的灯笼夹着，倒影在水中，影影绰绰的很是漂亮。
　　
　　一路上说个不停的何岚终于安静下来。
　　
　　“何岚，你今天怎么了？”向日站在他身边，终于问道。
　　
　　这时何岚已经收起所有假装的兴奋。
　　
　　他没有立即回答，看着远处装饰着灯笼的石桥，好久才说：
　　
　　“我爷爷去世了。”
　　
　　其实向日也猜到了。
　　
　　他想说些安慰的话，但张着嘴却不知道说什么好，连最简单的“节哀”两个字都说不出来，只能愣愣地看着对方的侧脸。只见何岚慢慢垂下眸子，然后用手抓起围巾盖在眼睛上。
　　
　　向日以为他哭了。但是他没有，只是深深地吸了一口气，然后重新露出脸来，说：
　　
　　“我们回去吧。”
　　
　　何岚说他不想回家，问向日能不能收留他一晚，后者点头说好。
　　
　　他似乎很累，等向日洗好澡回到房间的时候，已经蜷缩在床的半边睡着了。向日蹑手蹑脚地关上灯，也爬上床。还没躺好，身后的人忽然两只手伸过来把他拦腰抱起。
　　
　　“干、干嘛？！”
　　
　　向日挣扎了几下，何岚抱得更紧了。
　　
　　“对不起，”他把额头靠在他的肩胛上，低声说，“让我就这样呆一会儿。”
　　
　　向日愣住了，因为他听出了对方嗓音里的哭腔。
　　
　　何岚把向日抱得很紧，手却止不住地颤抖着，额头重重地抵在他背后，弄得他背上的伤口隐隐作痛。不一会儿，何岚靠着的地方就被温热的泪水沾湿。向日想转过身去看他，却被他的手臂勒得动弹不得。
　　
　　他不知道何岚哭了多久，只知道直到哭声渐渐平息下去，对方还是没有松手，就像溺水的人，下意识地抓着未必能救命的稻草。
　　
　　*
　　
　　后来向日参加了何爷爷的葬礼，却不是以何岚朋友的身份出席，而是作为灵异侦探事务所的一员。
　　
　　这件事说来话长。周日那天，向日按照栗子上次的吩咐一大早就来到事务所，惊讶地发现大家都已经起床了，而且一副穿戴整齐准备出发的样子。
　　
　　“哎呀，差点把你这小子忘了，”栗子叼着烟对他说，“今天就带你去见见世面吧。”
　　
　　只见栗子穿着一身黑色旗袍、披着深色披肩，银耳和杏仁也都穿着黑色正装，应该是要去参加葬礼。接着向日被换上同款的黑色正装，跟他们三人一起坐上租来的车，留下小葱和豆腐看家。
　　
　　在车上经过银耳的解释，向日才知道他们确实是要去参加葬礼，而且还不是一般人的葬礼――几天前八仙门的老掌门在南京过世，全国有名的除魅师都被邀请参加哀悼大会，栗子和她麾下的事务所众人都在宾客的名单里。
　　
　　向日又问八仙门是什么，银耳简单地说了几句。原来八仙门并不是特指哪个门派，而是除魅界对国内势力最强大的八个除魅家族的尊称，这个称呼自民国就开始流传，尽管后来其中两个家族衰败下去，人们还是继续使用这个称呼。这次死去是二十多年前被推举为各大家族之首的何老掌门。
　　
　　当时向日还愣愣地没想到那位掌门就是何爷爷，直到看到葬礼现场挂在灵堂里的巨幅遗照之后才猛地反应过来。
　　
　　葬礼办的简单而隆重，跟着栗子在遗照前上完香之后，他往旁边的家属席位上瞄了一眼，没有发现何岚。在整个会堂黑压压的人群里也没有看到他。
　　
　　如果说何家是赫赫有名的除魅家族，那么何岚肯定不会是局外人的身份。他跟他认识了这么久，对此居然一无所知……
　　
　　向日思绪一片混乱，呆呆地跟着栗子几人，直到眼前闪过两个熟悉的背影。
　　
　　虽然只是隐隐地看到侧脸，但直觉告诉他，那是何岚没错！跟他走在一起的另一位，好像是白石楠？向日立即转头用目光追逐他们的背影，无奈在场全部人都穿着黑漆漆的衣服，根本分不清谁是谁。
　　
　　照银耳所说，全国有名的除魅师都被邀请来参加哀悼大会，那么白石楠会在这里并不奇怪。只是为什么她会跟何岚走在一起？在学校也不见他们有这么熟……难道说，白石楠也是八仙门其中一个家族的人？
　　
　　葬礼举行了整整一个上午，向日没有机会再见到他们两个。尽管抱着满腹的疑问，看来也只好等明天上学跟何岚问清楚了。
　　
　　*
　　
　　司仪宣布葬礼结束后，宾客们纷纷有序地离开会场。栗子几人也准备离开，还没走到门口，向日却被两名戴着墨镜的保镖拦住：“向日先生，我们家老爷请你到休息室去一趟。”
　　
　　“干什么？”他脱口而出。
　　
　　“在下也不清楚，似乎跟何岚少爷有关。”
　　
　　向日有些犹豫。最后栗子发号施令让他去一趟，说他们会在停车场等他。
　　
　　既然老板发话，他只好硬着头皮跟那两名保镖去了。休息室就在会场隔壁的包厢。两名保镖带着他穿过黑压压的人群，来来装饰豪华的走廊。一路上他不停地猜测着何家老爷究竟有什么话要说，那位被何岚所讨厌的“老爷子”应该是很难应付的人吧？这么想着，每往前走一步，他的紧张就多一分，最后只好自我安慰：他只是何岚的朋友，又不是恋人，用不着搞得像小媳妇见公婆一样……
　　
　　尽管这么自嘲地想着，向日的紧张还是没能得到缓解。他们带着他停在其中一个房间门前，准备敲门的时候，他觉得自己的心脏都要跳到嗓子眼了。
　　
　　就在这时门忽然开了。开门的居然是白石楠，她见了向日也是一脸惊讶。
　　
　　还没等对方打招呼，白石楠瞥了他一眼，就不给面子地大步离开。
　　
　　这场突然的偶遇倒是把向日紧张的情绪消除得一干二净，走进房间的时候，他的心情已经恢复平静，觉得接下来无论发生什么都无法再让自己吃惊了。
　　
　　休息室挺小的，满满地坐了一圈人，估计有上十个。看上去全是上了年纪的，应该是何家的长辈们，只有其中一个稍微年轻一点。在向日进去之前不知道为什么气氛就已经很僵硬，他一出现，全部人的目光都冷冷投过来。
　　
　　他忍不住噤声，本来准备好打招呼的礼貌用语都在了喉咙里。
　　
　　何岚也坐在当中，见他来了，立马站起来走到他身边。向日转过头看看他，发现他跟所有人一样穿着黑色正装，看起来没什么精神，但是目光平静。他希望何岚能说些什么缓和一下尴尬的气氛，但对方始终没有开口，只是站在自己身边，看着坐在另一边的长辈们。
　　
　　向日在坐着的人当中看
　　到了那天见过的何岚的奶奶。她慢慢地抿着茶，没有看他。
　　
　　“你就是向日？”
　　
　　尴尬的沉默持续了好几秒，其中一名中年男子才问。
　　
　　“是、我是何岚的朋友，何叔叔好，各位好。”
　　
　　那人看起来五十岁上下，眼神阴郁。向日认出他就是在菖蒲大夫医馆门前跟他们擦肩而过的其中一个人，但不能确定他是不是何岚的父亲。
　　
　　男人又打量了向日一会儿，然后突然和颜悦色地让他坐下喝杯茶。
　　
　　向日乖乖地坐下了，被一圈陌生人包围，心情有点忐忑，端来的茶也只啜了一小口。还好何岚就坐在旁边。
　　
　　这个中年男人应该就是何岚的父亲没错，因为他一开口就问何岚在学校的情况，让向日说说他学习怎么样、有没有给老师添麻烦之类的。这么聊了几分钟，就在向日以为他把自己叫来只是想了解儿子在学校的近况时，他慢悠悠地喝了一口茶，说：
　　
　　“听阿岚说，魂锁现在在你身上？”
　　
　　向日愣了愣，没有反应过来他说的是什么。
　　
　　“项链是爷爷亲自托我给阿葵的，”何岚替我回答，“说这是他欠朱家的。”
　　
　　魂锁是指那条项链？
　　
　　向日被这两父子弄得一愣一愣，不知道该说什么好。接下来他也没机会再说话，何父只说了几句客套话，就面色阴沉地让人送客了。
　　
　　向日走出房间没几步，何岚就追了上来，说送他回去。他拉着向日匆匆离开会场，好像怕后面有什么人追上来似的，直到扎进大街上熙熙攘攘的人群里还是没有放慢速度。
　　
　　向日还以为何岚特地送他出来有什么话要说，但他只是一味地拉着他走，一路沉默。
　　
　　最近发生了这么多事情，何爷爷的辞世、八仙门、何岚的家世、魂锁……为什么他不解释一下？
　　
　　“何岚，你走那么快干什么？”向日试图挣脱他的手。
　　
　　“车来了。”
　　
　　何岚头也不回，指着几十米开外的公交车站，又拉着对方加速跑起来。
　　
　　直到跑到公交车门前，他才松开手，把向日推上车。
　　
　　“阿葵，你现在先回家，我以后再跟你解释这些乱七八糟的事情，”他看起来有点着急，“项链你就收下吧，那是爷爷的遗愿。另外，对不起，我――”
　　
　　他的话还没说完就被公交车合拢的自动门夹断。
　　
　　车子缓缓加速。何岚挤出一个笑容，挥手跟向日告别。后者还在喘着气，只能愣愣地看着对方在视野中后退。但最终何岚避开他的目光，转身走开。
　　
　　当时向日有一种感觉，眼前的人正在慢慢变得陌生，如果自己就这么离开，以后可能再也找不到那个熟悉的何岚了。




☆、钉子户事件

　　
　　后来向日恍恍惚惚地坐着公交车，一直到回到家，才想起栗子他们还在会场楼下的停车场等着。
　　
　　打电话过去的时候，银耳说他们已经在回去的路上了，还告诉向日，刚才栗子姐上去找他的时候差点用手枪爆保镖的头，还是何父亲自出来和解。
　　
　　“臭小子你这星期的薪水别想要了！”栗子在一边气急败坏地叫喊。
　　
　　接下来的一个星期向日都过得失魂落魄，除了惹怒栗子让他惴惴不安之外，还有关于自己阴阳子身份的迷惑，更让他心寒的是，何岚那家伙明明说会好好给他解释，却一整个星期都没跟他说话。
　　
　　终于熬到周日，向日强打起精神，决定当面向栗子姐好好道歉.。一路上酝酿着要怎么开口，怀着忐忑的心情到达事务所，结果进了大门他才被告知栗子姐不在。银耳说她带着小葱豆腐到无锡出差，已经去了四天，估计到今天晚上才能回来。
　　
　　“怎么，还在担心她要扣你工资的事？”见向日欲言又止的样子，银耳问。
　　
　　“不是……”
　　
　　“栗子姐向来是刀子嘴豆腐心，上次只是随便说说而已。”银耳继续安慰他，“她走之前就已经把你的薪水准备好了，嘱咐我给你呢。”
　　
　　“啊、谢谢。”向日接过对方递过来的信封，感叹道，“栗子姐她人真好。”
　　
　　银耳点点头表示赞同，还说当初他一个人流落在南京的时候，就是因为栗子姐的收留，他没冻死在街头。向日愣愣地听着，这还是银耳第一次提起自己的往事。
　　
　　对方看出他的好奇，便稍微多讲了一些。说自己是在两年前来到南京的，当时身无分文，又遭遇厉鬼的纠缠，幸好路过的栗子救了他，之后他便一直在事务所里给她帮忙。
　　
　　说起来向日也差不多是那个时候来南京的，两年前的冬天，他还在念高一吧。而眼前这个比他大不了几岁的人，身无分文地来到南京，又是为了什么？
　　
　　对于这个问题，银耳似乎不想多说，只简单地给了两个字：“找人。”
　　
　　一说到找人向日就想到去年的平安夜。他前几天收到心姐，不，应该是馨姐的明信片之后才知道，原来她就是那个已经死去的画家一直在找的人。这么久以来他们一个在找，一个在等，在那个迟到了七年的平安夜，不知道最后有没有成功见面？
　　
　　向日在心里叹了口气，无论怎样，这都不是他能管的事了。
　　
　　*
　　
　　接下来因为没事干，向日干脆开始收拾房子。这房子虽然不大，但清理起来还是挺麻烦的。银耳不好意思看他一个人忙活，便自告奋勇地说要帮忙。他们俩花了大半个上午，才把一楼和二楼除了杏仁以外的房间都大致打扫了一遍。
　　
　　拿着扫把和抹布敲杏仁的房门的时候，里面半天都没有反应。银耳紧张地打开门，结果发现杏仁正趴在床上睡觉，几乎整个人缩在被窝里。
　　
　　他的房间很整洁，完全不像他这个年纪的孩子，雪白的房间里只有床和书桌，除了书上堆着的几本书以外，几乎没有其他东西。
　　
　　“吵死了你们两个，”杏仁探出脑袋，迷迷糊糊地睁着眼，“一大早闯进来想对我做什么奇怪的事啊？”
　　
　　“小杏，”银耳还是有点担心的样子，“你是不是又不舒服了？”
　　
　　“我没事，”他把脑袋重新缩进去，整个人像虾一样蜷起来，声音闷闷的，“你们两个大叔别打扰青少年睡觉长身体好吗。”
　　
　　他们都拿他没办法，只好走开。
　　
　　下楼之后向日问银耳小杏到底得的是什么病，银耳说他也不是很清楚，只知道似乎是一种先天遗传的血液病，没事时还好，一旦发作起来就会异常痛苦。在事务所工作两年，银耳曾经见过几次杏仁发病时的样子，他说当时光是看着都替那孩子难受。
　　
　　银耳说完后向日下意识地抬头看看杏仁的房门。里面静悄悄的，就像没有人一样。
　　
　　*
　　
　　吃午饭的时候只有向日和银耳两个人，杏仁宁愿不吃饭都要赖在床上。后来还是银耳亲自把饭菜端到他房间，那孩子才随便吃了两口。
　　
　　下午的时间也在无所事事中打发，向日以为一整天的工作就这么结束，没想到傍晚时分银耳接到一通电话后，就说有生意上门，问他要不要一起去见见客户。似乎是某房地产商想请人除魅，听银耳的意思，应该不是什么困难的工作。他想反正呆在事务所也没事干，不如出去见见世面，便说好。
　　
　　房地产商果然财大气粗，直接派了一名司机开车到事务所门口接他们。一个小时后，他们横穿整个南京市，到达河西片区的某个花园小区。这片地区是目前南京市房价最高的地方，向日以前只是听说，从来没有来过，听说有些房子已经到了上万每平米的离谱价格。
　　
　　在接待处招待他们的一个穿西装戴眼镜的男人，向他们自我介绍说他是董事长的秘书，今天由他负责带路。因为报酬什么的前几天联系的时候就已经谈好，所以没有必要再进行商榷，他直接把他们带到花园内的某栋“鬼楼”。
　　
　　“这幢套楼在四年前建成之后据说一直在闹鬼，”站在楼下，秘书面带惶恐地说明情况，“据入住的户主说，这里几乎每天都会听见有女人哭泣的声音，电梯时不时失灵、还会听见有人在外面扒门……诸如此类的灵异事件有很多，户主们都纷纷搬了出去。董事长希望请你们来除魅，好让这套楼重新销售出去。”
　　
　　银耳一时半晌没说话，仰头打量着眼前这幢三十多层的高楼，向日也学着他那样打量，只见这幢楼跟周围的楼房建筑风格、高度、朝向都是一样的，看不出有什么不妥。
　　
　　“这里之前发生过什么事件吗？”银耳问身边的秘书，“比如说死过人什么的？”
　　
　　“这个……我是去年才开始在这里工作的，我也不清楚。”对方明显一副心虚的样子。
　　
　　“如果不把实情告诉我们，我们就难以进行准确的调查，除魅的成功率也会随之降低，”银耳不紧不慢地说，“我想我之前已经提醒过你了，我们可是不退定金的哦。”
　　
　　此话一出，秘书才推推眼镜，神秘兮兮地告诉他们这里以前发生过自杀事件，死者是一个年轻女人，很可能就是那女人的冤魂在这里闹事。他说完就匆匆走了，好像害怕那冤魂立即出来找他算账似的。
　　
　　*
　　
　　银耳转头对向日笑了笑，让他放轻松，然后就迈步走进大楼。向日赶紧跟了上去。他有点紧张，因为这是他进入事务所以来第一份正式的工作。
　　
　　刚才从外面看不出什么端倪，但是一踏进这幢楼，向日就明显感觉到一阵阴风扑面而来。这种出售的楼房照理说应该采光效果很好，但这里面不知道怎么回事，明明是大白天，却好像笼了一层黑雾般晦暗，果然是闹鬼的最佳地点。
　　
　　穿过大堂，两人来到电梯口。想到秘书刚才说的话，向日一看到电梯就觉得头皮发麻。银耳绕着四周走了一圈，然后指指旁边的楼梯，示意从那里上去。
　　
　　楼梯间光线比刚才更晦暗，周围很安静，只有两人的脚步声，向日时不时转头看看背后，生怕有什么不明东西突然出现。越往上走，那种让人不舒服的阴气就越浓重，他知道他们离那只鬼不远了。一路上银耳都没有说话，直到上到第五层的一半，才忽然示意他停下。
　　
　　向日立即顿住脚步，以为鬼已经出现在附近，但是四周什么都没有。他又仔细地感受了一下，才感觉到它正从楼上向他们慢慢靠近，是电梯！
　　
　　银耳显然跟他想的一样。两人一起离开楼梯，来到电梯口，果然发现电梯正在下降！十楼，九楼，八楼……眼看着就要到了，银耳把向日拦在身后，拿出事先准备的咒符，蓄势待发。
　　
　　随着电梯的下降，那股阴气也渐渐逼来，向日死死地盯着电梯旁的数字显示器，直到它最终停在“5”这个数字。电梯的两扇金属门缓缓打开。他下意识地屏住呼吸。
　　
　　里面是空的。
　　
　　向日还来不及惊讶，就被一股从后面来的巨大的力量扑倒。还好银耳拉了他一把，否则他肯定会直接摔在地上。而刚才试图扑倒他的，就是那只鬼魅没错！
　　
　　只见眼前一团黑乎乎的影子，还有一股刺鼻的烧焦味。不是因为光线昏暗看不清楚，而是因为它本身的皮肤就是那种被烧焦的黑色。
　　
　　是被烧死的厉鬼？
　　
　　向日知道这下麻烦了。根据百魅集的记录，被烧死的人变成鬼魅之后怨气是最重的，因为对火的恐惧自远古以来就存在于人的记忆中，被烧死之后，这种恐惧往往会被转化成可怕的怨气。
　　
　　眼前的已经不是普通的鬼魅，而是被怨气控制的厉鬼！
　　
　　“你们……房子……把我的房子还来！”它发出近乎嘶吼的叫喊，伸手向他们扑来。
　　
　　“往下跑！走楼梯！”银耳用咒符挡住它的攻击，并把向日推了出去。
　　
　　向日被推得踉跄几步，回头看了一眼，立即按照他的命令飞奔下楼。跑了没几步，银耳也跟着下了楼梯，后面的鬼魅紧追不舍。
　　
　　人类的潜能果然是无限的，有恐惧作为动力，跑下这五层楼梯时向日用的绝对是平生最快的速度。很快他就来到楼下，看到了门口的光亮。
　　
　　“跑出去！”身后的银耳大喊。
　　
　　向日以为必定会遭到阻挠，干脆闭上眼睛，一鼓作气地往外撞。直到冲出大楼十几米，他睁开眼，才惊喜地发现自己又重新被光明包围。回头一看，银耳也出来了，他站在大楼门口，见他跑得这么远，一脸好笑。
　　
　　那只鬼魅没有跟出来。只见大堂里传来一阵刺目的光芒，还有它惨叫的声音。向日突然想到，这次难道跟上次一样，银耳早就设好了法阵，只等对方自投罗网？
　　
　　他们站在门口，直到声音和光芒渐渐消失。毕竟是大白天，搞出这么大动静，附近的住户都开始纷纷从自家窗户看究竟怎么回事，有些甚至下楼来躲在灌木丛后面围观。还好房产商那边应该早就打过招呼，否则他们可能都要被保安架走了。向日被群众们围观得有些发窘，侧头看看银耳，后者倒是一脸自在。
　　
　　“阿葵，四年前的钉子户自焚跳楼事件，你知道吗？”银耳忽然说。
　　
　　这个事件向日似乎听说过。那时他还在读初中，所以也了解得不清楚，只模糊地记得好像是一个女人为了反抗拆迁，在自己身上浇满汽油点燃，从自家楼上跳了下来。这个事件当时造成很大轰动，但女人死后似乎就没有什么后续报道，也不知道最后到底怎么样了。
　　
　　他点点头表示知道，然后才反应过来：“难道这鬼魅就是当初自焚跳楼的女人？”
　　
　　“没错。”银耳肯定了他的想法，“这幢套楼就是把她原来的房子拆掉之后建的，所以她死后，鬼魂才会一直在这里逗留。”
　　
　　向日张着嘴，久久说不话来。隐约记起这个事件在几年前闹得风风雨雨，其实这几年来钉子户事件何止这一起，多少人为了坚守自己的家园想尽办法抗争到底，这个年轻的女人因为采取了极端的方式，这已经不是用生命捍卫一栋房子是否值得的问题，真正让人心寒的是平民百姓在面对强大势力时的无助和绝望，他们只能以死博得同情和关注……
　　
　　难怪这个女人自焚跳楼之后鬼魂仍留在人世，因为她不是自杀，她相当于是被逼死
　　的！无法保护自己的房子的痛心和无奈，被强权欺凌的愤然和委屈，她又怎么甘愿就这么离开？
　　
　　等大楼里完全安静下来之后，银耳二话不说就往里走，向日犹豫了片刻也跟上去。
　　
　　刚才踏进大楼时那种阴森的氛围已经没有了。他们进去的时候看到一个年轻女人跪坐在大堂中央。她用手捂着脸，不住地哭着，全身颤抖着。发现有人靠近，她抬起头，泪眼朦胧地看着他们。
　　
　　一看到这张脸向日就想起之前看过的关于自焚跳楼事件的报道，因为这张脸跟报纸上刊登的死者生前的照片一模一样。看着她姣好的脸庞，他实在不敢相信她跟刚才浑身焦黑的厉鬼是同一个人。
　　
　　刚才的法阵并没有直接将她打得魂飞魄散，而是把她净化成了普通的鬼魂。后来银耳告诉向日，干除魅这一行除非形势所迫，否则绝不轻易把鬼魅消灭，而是应该尽力超度它们，原因似乎跟“生态平衡”的理念类似。
　　
　　“你好，”银耳用一贯温和而冷静的声音对她说，“准备好让我为你超度了吗？”
　　
　　“不、不……”年轻女人依然流着泪，声音嘶哑，“我不甘心，我不甘心！凭什么要拆我的房子！凭什么……”
　　
　　她的灵体成半透明状态，已经很虚弱，再不超度，恐怕很快就会灰飞烟灭。
　　
　　银耳叹息似的摇摇头，不再说什么，直接闭上眼睛双手合十，开始祷念经文。
　　
　　女人一边流着泪一边拼命地摇头，但无法阻止自己的身体开始发光。那光芒越来越亮，女人的灵魂逐渐消失。向日在一旁皱着默默地看着，听见她留在这世上的最后一句话：“我不甘心……”
　　
　　光芒消失后她也不见了，只剩一束熹微的阳光投在她原来跪坐着的地方。银耳停止祷念，但仍保持着双手合十的姿势。他慢慢睁开眼，看着前方的虚无，喃喃道：
　　
　　“安息吧。”
　　
　　*
　　
　　后来银耳以自己在工作中受伤为由，要求房地产商追加三成的报
　　酬，对方不情不愿地答应了。回去时他对向日道歉，说害他受惊了。向日赶紧摇摇头，表示自己早就习惯了。
　　
　　“我到今天才发现，除魅不仅是保护人类，”向日认真地说，“更是在帮它们。”
　　
　　银耳笑了，说：“这都是栗子姐教我的。”
　　
　　向日本来打算直接回家的，但是银耳在路上接到栗子打来的电话，才知道他们已经从无锡回来，栗子说让有事向日回事务所一趟。
　　
　　回到事务所的时候已经很晚了，一走进大厅，只见栗子趴在沙发上，小葱和豆腐一个给她捏肩，一个给她捶腿。听见他们进来，她懒懒地转头瞥了一眼。
　　
　　“呆小子你来得正好，快去准备吃的，老娘快饿死了！”栗子一动不动地发号施令。
　　
　　她看上去确实挺累的，完全没有平时那种所向披靡的霸气，大概是这次出差碰到了麻烦的工作吧。向日虽然心里腹诽着，但还是赶紧走进厨房捣鼓起来。
　　
　　等折腾完夜宵一看钟摆，居然已经接近午夜了。银耳说那么晚了一个人回去不安全，建议向日不如在事务所里歇一晚，反正事务所里什么都不多，就是空房间很多。把客房稍微收拾一下，将就一晚是没问题的，他便往舅舅家打了通电话，告诉他们今晚不回去了。
　　
　　*
　　
　　向日忙活了一个晚上，本来以为能一沾到枕头就能睡着，但他显然高估了自己的适应能力。跟两年半前第一次来到南京的时候一样，他还是有认床的毛病，在陌生的床上辗转反侧半天，愣是没有一点睡意。烙了一个多小时大饼之后，他决定起床，下楼喝杯水。
　　
　　二月下旬的南京还是挺冷的，特别是在晚上。他披着外套走出房门，只见大厅里有隐约的红光。他吓了一跳，然后才发现那是有人沙发上抽烟。
　　
　　关门的声响引得那人转过头来。
　　
　　是栗子。
　　
　　她把食指竖在唇前，让向日别作声，又招招手示意他下去。他心里觉得奇怪，但还是轻手轻脚地下了楼。她用夹着香烟的两根手指指了指她对面的沙发，示意让他坐下，似乎有话要说。
　　
　　向日在事务所正式上班已经三个星期，之前从来没有跟栗子单独聊过天。他忐忑不安地按照她的指示在对面的沙发上坐好。根据钟摆的显示现在已经是凌晨一点多，他的老板正穿着睡衣、翘着二郎腿坐在他对面悠闲地抽烟，他本来还有点困倦，这诡异的气氛愣是把睡意全赶跑了。
　　
　　“栗子姐，怎么这么晚还不睡？”他鼓起勇气打破这尴尬的安静。
　　
　　“失眠，老毛病了。”她简洁地回答，说着把抽剩的烟按在烟灰缸里熄灭，“抽烟的事你别随便乱说啊，不然小杏那家伙又要说我危害青少年身心健康了。”
　　
　　他愣愣地点了点头。
　　
　　烟头熄灭后，她坐直了身体，双手环抱于胸前，直视着他。等把他看得心虚了，才开口说：“说吧，你跟馨兰是怎么认识的？”
　　
　　向日半晌才反应过来她指的是馨姐，于是便把自己曾经在她的餐厅里打工的事告诉对方。他很喜欢馨姐，她是个好人，但说实话，他对她的了解并不多，也不知道为什么栗子要这么问。
　　
　　栗子听后点点头，饶有兴趣地继续打量他：
　　
　　“当时她打电话来让我关照一个以前的伙计，我还在想会是什么人物呢，没想到来了你这么一个愣头小子。”
　　
　　“对了，我前几天还收到馨姐的明信片，她现在好像在西藏旅游。”
　　
　　“说留就留，说走就走，她的脾气倒是一点没变。”栗子摇摇头笑了，“真不知道那些臭男人有什么好的……”
　　
　　向日正犹豫着不知道该怎么接话，她又继续说：“怎么样，这三个星期的工作感觉还好吗？”
　　
　　“嗯……还好吧。”他不怎么擅长说好话。
　　
　　“身体还好吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“阴阳子的事，你最好不要告诉其他任何人。”
　　
　　“…哦。”
　　
　　“对了，我听说你打算毕业之后搬出来住？”
　　
　　“啊、嗯。”
　　
　　“到时候要是找不到房子，可以先在事务所里住下，反正这里空房间多的是。”
　　
　　“谢谢了。栗子姐，你人真好。”
　　
　　她嗤笑了一声，仿佛对向日的赞美非常不屑，一边挥挥手示意他可以离开，一边说：“老娘才不稀罕做什么烂好人，要不是馨兰临走前托我照顾你，我才懒得理你呢。”
　　
　　向日被她说得讪讪的，只好起身走开，没走几步又被她的声音叫住：
　　
　　“算是我提醒你一句，何家那小子，你最好少跟他来往。”
　　
　　“……为什么？”
　　
　　“总之对你来说，远离八仙门的人绝对是个明智的选择。”
　　
　　向日仍然不解，但没有再说话，默默地上了楼。
　　
　　现在的栗子看起来很累。他还记得第一次见面时她踩着高跟鞋那种强大的气场，跟现在完全判若两人。其实想想栗子姐也算是女强人的类型，一边照顾多病的弟弟，一边把事务所经营得风生水起，她的日子肯定也过得不容易吧。看着她疲倦的背影，不知道为什么，他脑海里一直回荡着今天那个鬼魅消失前的最后一句“我不甘心”。
　　
　　走到自己房间门口的时候，向日听见楼下传来一阵清脆的打火机摩擦的声音，栗子又点了一支烟。她似乎并不打算马上休息，慢悠悠地往冰冷的空气里吐着烟圈，红色的烟头在黑暗中忽明忽暗。




☆、罗生门（上）

　　
　　回到床上之后向日才想起自己完全忘了喝水这回事，但想到栗子还在楼下，不好意思再出去，只好闭上眼睛等待睡意。幸好折腾了大半夜，他认床的毛病终于被浓浓的困意打败，不一会儿就睡着了。
　　
　　醒来的时候窗外已经天色微亮了，他赶紧从床上跳起来。穿戴好衣服后打开房门，整个事务所静悄悄的，笼在深蓝色的空气里。
　　
　　经过杏仁房间的时候，向日突然听到里面传来一丝异样的声音。因为周围很安静，所以那一点声音显得特别突兀。他竖起耳朵仔细分辨，发现那好像是呻吟或抽泣。他吓了一跳，正愣着不知所措，里面忽然传来“咚”地一声，好像有什么东西摔在地上。
　　
　　“小杏、小杏，你怎么了？”
　　
　　反应过来之后他赶紧敲敲他的房门。
　　
　　没有回答。
　　
　　向日也顾不了这么多，直接开门进去，发现杏仁正裹着被子趴在地板上，应该是刚刚从床上摔下来的。
　　
　　他快步上前，把杏仁的脸从被子里扒拉出来，只见这孩子脸色铁青，紧闭着眼，仿佛在承受什么巨大的痛苦，身上的温度低的吓人，浑身颤抖着。他勉强睁开眼看着向日，呜咽着说不出话来。
　　
　　这么大的动静把其他人也吵醒了，向日听见身后一连串杂乱的脚步声，回过头，只见夺门而入的栗子和其他人。栗子见状，知道杏仁又发病了，二话不说跪在地上，把那孩子从冰冷的地板上捞起来。
　　
　　“小杏，你还好吗？”
　　
　　“姐――”杏仁认出自己的姐姐，好像神智清醒了些，“好痛……”
　　
　　他整个人依偎在栗子姐怀里，疼得好像要哭出来。
　　
　　向日还是第一次见他撒娇的样子，转念一想，杏仁也不过十三岁而已，平时虽然有点面瘫加毒舌，说到底也还是个没长大的孩子。
　　
　　“小葱，你去把止痛药拿来。”栗子把杏仁抱回床上，冷静地下达命令，“豆腐，你跟医馆联系，说我们现在马上就过去。”
　　
　　接到命令的两名役灵迅速离开房间。
　　
　　“我去找辆小车来，”说话的是银耳，“这么冷的天还骑摩托的话，小杏肯定受不了的。”
　　
　　说着便也匆匆地走开。
　　
　　房间里顿时只剩向日一个人无所事事。杏仁蜷在被窝里，疼痛丝毫没有减轻的样子，栗子站在床边。
　　
　　“呆小子，还愣着干什么？”她忽然说，“你该去学校了。”
　　
　　她没看他，只是拿出随身携带的香烟和打火机，颤抖着把一根烟夹在唇间，打火机却怎么都打不出火来。她暗骂一声，把它摔了出去，然后用手扶住额头。
　　
　　他想想自己就算呆在这里也帮不上什么忙，便告辞了。
　　
　　*
　　
　　估摸着上学快迟到了，向日一路跑着回家取车。到自家楼下的时候，他下意识地看看对面的马路，发现那边空荡荡的。他愣了一下，然后自嘲地摇摇头。
　　
　　何岚已经不再等他了。
　　
　　自从何爷爷的葬礼之后，何岚就没有再跟向日一起上学放学。正好班主任心血来潮，把班上的座位全都打乱，向日被调到最后一排，跟他不再是同桌。一开始向日还主动找他说话，可那家伙不知道怎么回事，总是有意无意地避开他。他本来就是淡淡的个性，次数多了，便也不愿再搭理对方。就这样一个星期下来，他们竟然没说过一句话。
　　
　　到学校的时候还是迟到了。在门口被门卫登记名字班级之后，向日灰溜溜地来到班上，马老师正在上课。还好她向来性格温和，也没有多为难他。
　　
　　本来以为逃过一劫，但这件事最终还是被班主任知道了。
　　
　　他们的班主任年近五十，对待学生非常严格，常常因为小事发怒，同学们私底下都叫她“老太婆”。她非常讨厌迟到的现象，向日他们刚上高三时，她就在班上推出“零迟到”政策，每天都让班委负责监督同学们是否按时到校，迟到的同学无一例外会被叫到办公室教训一顿，更倒霉的还会被罚当天留下来打扫卫生。
　　
　　英语课下课之后，白石楠站上讲台宣布：“向日，何岚，班主任找你们。”
　　
　　向日自知难逃一劫，只是不知道何岚又是怎么招惹了班主任？
　　
　　去办公室的路上，他们一前一后地走着，愣是没说半句话。
　　
　　来到办公室门口，向日远远地就看见班主任臭着一张脸，知道这下大事不妙，站在门口不敢进去。班主任抬眼看到门口的两人，板着脸开口让他们进去。
　　
　　先走进去的是何岚，向日赶紧跟上。
　　
　　她先是就早上迟到的事把向日训了一顿，后者低着头不说话，反正辩解也没有用。她见他闷闷的，反而好像更来气，教训一顿还不过瘾，还罚他当天留下来一个人打扫教室。
　　
　　她教训完向日之后，又对何岚说：“何岚，从今天开始你继续留在学校晚修。”
　　
　　“啊？为什么？”
　　
　　“你父亲已经打电话跟我讲了，说你在家根本没有好好学习，反而天天在酒吧里野。”班主任厉色道，“马上就要二模考了，高考也近在眼前，你怎么还这么吊儿郎当的？这件事就这么定了，没得商量。”
　　
　　何岚只好耷拉下脑袋。
　　
　　“还有你，向日。”
　　
　　他吓得立即竖起耳朵。
　　
　　“学校有明文规定不许学生佩戴首饰，”她的声音虽然平静，却有一股咄咄逼人的气势，“你一个大男生整天戴着项链是怎么回事？回去就摘掉，明天再让我看到，我可就要没收了。”
　　
　　“我知道了，以后再也不戴了，对不起。”向日乖乖地道歉。
　　
　　班主任点点头，似乎对他认错的态度表示满意，又说：“何岚，没你的事了，你先回去吧。”
　　
　　何岚走后，偌大的办公室里就只剩班主任和向日二人，后者不禁紧张起来。
　　
　　把何岚打发走之后，班主任把严肃的脸色稍微缓和了些，对向日说：“向日，我看你这次二模考试进步挺大的，平时肯定下了很大功夫吧？”
　　
　　“呃、嗯。”
　　
　　“要是高考也能发挥出这种水平，重本肯定是没问题的。”班主任推推眼镜，认真地盯着他说，“向日，你的资质这么好，只要努力一把，考上好大学是没问题的，你真的考虑好了要放弃高考？”
　　
　　“我……”向日低下头，欲言又止。并不是他要放弃，而是不得不放弃，因为家里根本没有这么多钱供他大学四年的花销。
　　
　　“老师也知道你家庭的情况，不过如果可以的话，我还是希望跟你的家长谈一谈……”班主任叹了口气，最后说，“总之上大学是一辈子的事情，你还是好好考虑吧。”
　　
　　*
　　
　　下午放学铃刚响，向日准备开始打扫。还没站起来，白石楠就突然上前来，把扫把、抹布、拖把、拖桶等清洁工具一股脑堆到他面前。
　　
　　“今天由我监督你打扫卫生。”她居高临下地盯着呆在座位上的他，“要在晚修之前弄完，打扫完之后经过我检查才可以走。”
　　
　　从现在到晚修开始只有一个小时。他们的教室很大，本来每天打扫卫生的活是要五六个人干的。扫地、拖地、擦黑板、擦窗台、摆桌椅，这些工作全部要由一个人在这么短的时间内完成，简直就是折磨。
　　
　　向日正烦恼着要从哪里开始下手，白石楠让他先把教室里多出来的桌椅搬到仓库去。
　　这个学期他们班上有人辍学，教室里多了一对桌椅。
　　
　　既然班长大人下了命令，他也只好遵从。那桌椅看着轻巧，搬起来却沉甸甸的。还好他的新同桌陶知竹自告奋勇帮忙，两人合力把桌椅一路从教室搬到操场边的仓库。
　　
　　仓库的门没锁，向日只轻轻一推，它就“嘎吱――”一声开了。
　　
　　里面居然有人。
　　
　　那人显然也被他们吓了一跳。
　　
　　是个穿着他们学校校服的男生，戴着耳钉、穿着窄脚校裤，一副不良青年的样子。看着看着，倒觉得脸有点眼熟，可能是隔壁班的同学。
　　
　　他不耐烦地啧了一声，直皱起眉头，好像他们坏了什么好事一样。向日正想开口说话，那家伙就一把推开他跑出去了。
　　
　　向日被他推得后腰猛地撞上桌角，疼得几乎软在地上。陶知竹一边骂那家伙，一边扶向日站起来，等他好不容易站起来，再往周围望望，对方已经跑得没烟儿了。
　　
　　仓库里光线不好，堆满杂物，到处都是灰尘，也不知道刚才那男生在这里干什么。
　　
　　“向日，你听说过关于这个仓库的传闻吗？”在回去的路上，陶知竹突然神秘兮兮地说。
　　
　　陶知竹是上了高三之后才被分到他们班的，之前跟向日一直没有接触。成为同桌之后向日发现他跟何岚一样是个话痨子，虽然卖弄起来喜欢长篇大论，但并不让人讨厌。另外，他还有一个全班皆知的秘密：他的暗恋对象是隔壁班一个叫唐骊的漂亮女生。
　　
　　听见他这么问，向日已经大致猜到他要说什么了，大概又是鬼怪之类的传闻。这家伙不知道怎么回事，看上去挺胆小的，却对鬼怪之谈很感兴趣，据说前一阵子还在筹划创建一个关于鬼怪的社团，被班主任以杜绝封建迷信为由否决了。
　　
　　每次听陶知竹说起校园里或者网络上流传的各种鬼故事，向日就忍不住佩服创作那些故事的人的想象力――至少他们描述的跟他用眼睛看到的根本是两回事。尽管如此，这次他还是摇摇头表示自己不知道，让对方继续说下去。
　　
　　“不是吧，之前在学校传得这么凶你都不知道？”陶知竹推推眼镜，这是他开始长篇大论的习惯动作，“据说几年前曾经有学生在那里上吊自杀，从那以后这仓库就没人再敢进去了，大家都说那学生的鬼魂还留在那里呢。”
　　
　　“我们刚才进去的时候里面不是好好的么？”
　　
　　那仓库虽然确实阴气有点重，但应该很“干净”。其实不只那仓库，他们整个学校附近都很少鬼魅聚集。他第一次来的时候就觉得很奇怪，一般来说不管哪个地方都不可能干净得一只鬼魅都没有。
　　
　　“哪有鬼怪光天化日地就敢出来作肆的？应该等到晚上……”
　　
　　他们一边聊着一边回到教学楼下，正打算上楼，只见白石楠抱着手站在楼梯口。
　　
　　“陶知竹，”她说，“麻烦你帮我去马老师那里搬一下英语报纸。”
　　
　　*
　　
　　向日本来还在奇怪白石楠怎么会出现在这里，但见她故意支开陶知竹，似乎是有话要说。果然，他们一起上楼走了不到半层楼，她就开口说：
　　
　　“你最近跟何岚怎么回事？”
　　
　　他有点窘迫，半晌才说：“嗯……他不知道怎么回事，故意不理我，已经有一个星期没说话了。”
　　
　　“你别怪他，自从老掌门去世后，八仙门就乱成一团，鬼市那边也步步紧逼，何家内部据说也有人在闹事。”
　　
　　――她这是在帮何岚说好话？
　　
　　他愣了愣，问：“你怎么知道？”
　　
　　“白家也是八仙门的其中一个家族，你不知道吗？”白石楠的口气依旧不冷不热，“而且，我好歹也曾经是何家的未来媳妇，要掌握这点情报又有何难。”
　　
　　白石楠用平淡的口气爆出这种料，换来的是向日的目瞪口呆。
　　
　　“你、你是说……”
　　
　　“没错，我曾经是何岚的未婚妻。”她再次确认，“为了维护势力，八仙门各个家族之间的联姻不是很正常么？”
　　
　　说实话向日受到了双重惊吓：一是联姻什么的原来不止古代有，现在也还存在；二是，这种事居然发生在何岚和白石楠身上！
　　
　　他震惊了好久，才忽然想到她说的是“曾经”。
　　
　　“曾经是指……？”
　　
　　“我已经向何家提出退婚了。”她解释道，“就在何老掌门的葬礼上。你不是也撞见了吗？”
　　
　　原来白石楠当时去见何家的长辈是要退婚，难怪他进去的时候他们的脸色就已经这么难看了。
　　
　　虽然这是别人的私事，但向日还是忍不住问了一句：“为什么？”
　　
　　“说你呆头呆脑真没冤枉你。”白石楠瞥了他一眼，“何老掌门仙逝之后，何家在八仙门的最高地位就不复存在，更何况那小子就算身手不错，在除魅方面却毫无天赋，我又怎么会把自己的未来托付给一个没出息的男人？”
　　
　　白石楠果然是又冷又傲，连他这个外人听了之后觉得讪讪的，半晌说不出话来。想着想着，又奇怪她为什么要特地把这么私人的事说出来。
　　
　　这时他们已经走到教室前门。
　　
　　这个时间同学们都在食堂吃饭或者回寝室洗澡，教室里一如既往静悄悄的。他们走到门口，却意外地发现还有人没走。是何岚，他背对着他们，袖子卷起，正伸着长长的手臂用报纸擦窗。
　　
　　他这是在……帮忙打扫？
　　
　　大概是通过玻璃的反光，他注意到出现在门口的他们，连忙转过身来，好像干坏事被当场抓获一样，脸憋得通红。接着他居然二话不说就扔下报纸，飞奔到自己座位上背起书包，从后门溜出去了。
　　
　　“何岚――”
　　
　　“何岚，老师说你得留下来晚修！”
　　
　　两人的声音都没能拦下他。
　　
　　向日看着他落荒而逃的背影，愣愣地想，那家伙原来还戴着自己送的围巾。
　　
　　*
　　
　　还好有何岚的帮忙，向日才顺利地在晚修前完成教室的打扫。回到家后，他思索半天，决定打
　　电话给何岚，把事情说清楚。
　　
　　向日知道那家伙的脾气，对别人可以掏心掏肺，自己遇到困难反而闷着不让人知道，最近他一直怪怪的，肯定是遇到了什么烦心事吧？
　　
　　拨出电话之后，得到的回复却是“您拨打的号码已关机”。向日气馁地挂了电话，转念一想，等明天到学校当面找他谈也是一样的。
　　
　　不料何岚第二天根本没来学校，没人知道怎么回事。接下来三天他也一直缺席。
　　
　　星期六那天发生了一件出乎意料的事：隔壁班的唐骊主动来找向日，问下午放学之后能不能跟他聊几句。向日并不认识她，要不是因为她是陶知竹的暗恋对象，大概连她的名字都不知道。可是看她脸颊通红、说话都不敢正视他的眼睛，想必是鼓起很大勇气才敢来搭讪的，他便答应了。
　　
　　她一回去，以陶知竹为首全班男生立即把向日包围起来，让他招认是怎么跟人家勾搭上的。向日自己也是一头雾水，支支吾吾说不出来，他们还以为他不肯透露，一直逼问，直到上课才消停。
　　
　　到放学的时候，向日还在收拾书包，唐骊已经在门口等着了。班上的那群男生见了她，“哦――”地开始起哄，把她弄得满脸羞红。
　　
　　向日赶紧背起书包，溜出教室，跟她一起下了楼。
　　
　　“你、你好，向日同学，我是十班的唐骊，”她先自我介绍，“我知道这样突然找你很唐突――”
　　
　　“不，”他说，“你找我有什么事呢？”
　　
　　“其实――”她犹豫了一会儿才说，“那天我看到你了。”
　　
　　“哪天？”
　　
　　“就是上个星期天，在XX花园。”她把河西片区某个花园小区的名字报了出来。
　　
　　向日这才恍然大悟，那不正是他第一次跟着银耳去除魅的地方么！当时围观的人很多，这么说来，唐骊也是其中之一？
　　
　　“向日同学，你就是传说中的除魅师吧？”
　　
　　“不……你、你是要找人除魅吗？”
　　
　　“不是，但是我有件事想请你帮忙。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我、我想请你帮忙找一只兔子。”
　　
　　两人走到教学楼前的木椅上坐下，唐骊才把自己的请求娓娓道来。原来她指的是学校活动室里养的一群兔子，里面有一只很特别，她给它取名叫小布丁。那只兔子之所以特别，是因为它能说人话，而且它说的话只有唐骊能听见。两年前第一次去活动室照顾这群兔子时，她就发现小布丁能说话，从那以后，她每天都回去活动室探望兔子，久而久之就跟它成了好朋友。唐骊已经向学校申请，等毕业之后就把它带回家。但是没想到在两个星期前，小布丁生病了，一天比一天虚弱，然后在上星期五失踪了。
　　
　　“笼子明明关得好好的，它能去哪里呢？”唐骊说，“我到处找都找不到，一直到经过学校的仓库，我好像听到里面有它求救的声音。”
　　
　　一说到仓库，向日就想到那天陶知竹跟他说的传闻。
　　
　　“我进去找了很久，但还是找不到。”她说着看向他，“我听说除魅师有侦查灵魂的能力，向日同学，你能帮忙找一找小布丁吗？”
　　
　　“这……”
　　
　　向日虽然能看到鬼怪，但实际上毫无除魅的能力，也不懂什么咒术、法阵，要找一只失踪的兔妖，让杏仁帮忙还靠点谱。可那孩子病得这么重，事务所也忙得团团乱，这种时候他怎么好去麻烦他们？
　　
　　向日正为难着，不知该这么办才好，突然想到一个合适的帮忙人选：白石楠。
　　
　　没错，她这么厉害，就算不能像杏仁那样占卜，肯定也知道其他的方法吧？
　　
　　唐骊眼巴巴地找他帮忙，他也不想让她失望，便立即带她回班上找白石楠。
　　
　　今天是周六，班上的同学早就溜回家了，还好白石楠仍按照习惯在座位上看书。向日领着唐骊进去，让她把刚才的话再说一遍。白石楠听了，脸上还是淡淡的表情，说：
　　
　　“我早就怀疑那个地方有问题，听你这么说，倒真有必要去看看了。”
　　
　　她答应帮忙之后，用笔抵着下巴沉思了一会儿，然后说：“我们明天就去看看。唐骊，我把你们班的陈骧叫来，你不介意吧？”
　　
　　“可以是可以，但是为什么要叫他？”
　　
　　“请他帮忙而已。向日，麻烦你把陶知竹也叫来。”
　　
　　向日更是觉得奇怪，也问为什么，心忖难道她想撮合陶知竹和唐骊。结果她只是淡淡地说，反正那家伙对那仓库这么有兴趣，也让他来凑凑数好了。
　　
　　明天是周日，本来应该是到事务所上班的日子，但上次向日给银耳打电话问候杏仁的病情的时候，对方告诉他杏仁的病一直在反复，栗子打算周末带他再去一趟医馆；银耳自己也正好有私事要出去一趟，周日一整天事务所都没人，让他这个星期不必过去了。
　　
　　第二天中午，向日依约来到学校门口的时候，除白石楠以外其他三人都到了。原来陈骧正是那天他和陶知竹在仓库里撞见的那个男生。对方看见他，大概也认出他来，却毫无歉意，只挑了挑眉，然后掏出手机看时间，一副不耐烦的样子。
　　
　　陈骧戴着耳机，拽拽地站在一边，似乎不屑跟其他人说话。唐骊本来就是个害羞的女生，自然不会主动说话。陶知竹那小子，平时喜欢长篇大论，一到暗恋对象面前就蔫了，屁都不敢放。向日更是木讷的性格，一向不跟不熟的人说话，因此四个人站在门口，竟一时无语，气氛有点尴尬。
　　
　　又等了十几分钟，陈骧频频看时间，越来越不耐烦，随时打算走人的样子。
　　
　　白石楠终于姗姗来迟。她远远地从街角走来，扎着马尾，一身朴素的校服，但穿在她身上就是有一种干练惊艳的效果。
　　
　　其他人都还愣着没动，看起来最冷淡的陈骧却摘下耳机率先迎上去，朝她鞠了一躬，颇有小混混见到大姐大的架势：“楠小姐。”




☆、罗生门（下）

　　
　　其他三人都被陈骧这架势弄得一愣一愣的，只见白石楠依然一副淡定的样子，只淡淡地对他说：“我说过，这里不是白家，这套礼数也可以免了。”
　　
　　陈骧没再说话，跟在她身后，一副随时待命的样子。后来向日才知道，原来陈骧是白家的人，被白家的长辈派来保护独自在南京求学的白石楠，这半年多以来一直在她身边担任保镖的角色――那天晚上在公园把白石楠从栗子他们手上救走的正是他。由于白石楠的要求，陈骧的保护始终在暗地里进行，他们的关系在学校里也没有任何人知道。
　　
　　见白石楠来了，其他人便打算进校门，没想到她说：
　　
　　“等一下，还差一个人。”
　　
　　他们正奇怪还有谁要来，那人就从街角跑来了。居然是何岚。他穿着一身便服，一边跑着一边朝这边招手，生怕他们见不到他似的。
　　
　　“抱、抱歉，”好不容易跑过来，他弯下腰喘着气，“我迟到了，都怪那公交车神出鬼没的。”
　　
　　他说完抬起头来，把所有人环视一遍，目光落到向日身上时明显顿了顿。他挠挠脑袋，颇为尴尬的样子，说：“阿葵，你也在啊。”
　　
　　向日看着他没说话。不是因为无话可说，而是因为有太多想说的――为什么他会在这里？为什么这几天都没来学校？为什么一直故意不理他？
　　
　　白石楠没有给他们俩闲聊的机会，直接发号施令让他们往仓库出发。
　　
　　向日还是第一次在假日来学校。校园里除了他们六人之外没有其他人影，一片安静，跟平常大不一样。白石楠走在最前面，陈骧紧跟在她的右后方。向日暗忖着他也算是个贴心称职的保镖――白石楠上次受伤的地方正是右手。
　　
　　见陈骧那副亦步亦趋的样子，走在向日身边的陶知竹低声揶揄：
　　
　　“我敢打赌那小子绝对暗恋我们的班长大人。”
　　
　　向日给了他一个白眼，心想你还好意思说别人，也不想想自己刚才在唐骊面前那副丢脸的样子。
　　
　　唐骊和何岚走在四人后面，时不时传来谈笑声，好像很熟的样子。陶知竹忍不住朝何岚丢去怨念的眼神，向日也跟着回过头，正好跟何岚四目相对。
　　
　　何岚收起笑容，眼神中带着歉意，向日知道对方有话想对他说。
　　
　　陶知竹突然“扑哧”地笑了一声，向日立即收回目光看向他，问他笑什么。
　　
　　“这下我终于放心啦――”他一脸坏笑地耳语道，“本来我还担心你会跟我抢唐骊，现在好了，原来你跟何岚才是郎情妾意啊~”
　　
　　“你别乱说！”
　　
　　大概是嫌他们吵，白石楠回过头来瞥了一眼，脸上淡淡的，没说什么。
　　
　　仓库静静地伫立在操场旁边，除了锈迹满布、破旧不堪以外，本来看上去很正常，但被唐骊的故事渲染，此时即使在阳光下也给人一种阴森的感觉。这次靠近的时候，向日特意感觉了一下，发现那里真的很“干净”，干净过了头，反而让人极不舒服。就像在深山里，死寂一片的气氛更让人觉得恐怖那样。
　　
　　走到仓库门前，白石楠伸手正打算推门进去，陈骧挡住她，示意让他来开门。白石楠点点头，让开了一点，陈骧推开门带头走了进去。
　　
　　仓库里看起来跟向日上次来的时候没什么区别，还是一样的堆满杂物和灰尘，在门口旁边的位置还有上次他跟陶知竹搬来的桌椅。这封闭的小空间里因为采光不好而聚集这些许阴气，除此之外并没有什么特别之处。六人陆续走进来，仓库就显得更加狭小了。
　　
　　“向日，你说这个地方真的有鬼吗？”陶知竹问。
　　
　　“上次不是你自己信誓旦旦地说这里面绝对有问题的吗？”向日对他有些无语。
　　
　　陈骧瞥了他们一眼，似乎在示意他们保持安静。只见白石楠在狭小的空间里来回踱步，修长的手指擦拭着周围的灰尘，最后停在最角落的位置，似乎确定了什么。
　　
　　“把这个角落的东西都搬开。”她说。
　　
　　四个男生合力花了十多分钟才把那个角落的杂物全部清理出来。发现那个地方也没什么特别，只是又阴又湿，长了些霉菌。他们不约而同地看向白石楠，希望她能给一个解释。
　　
　　“应该就是这里没错了。”她似乎更加确定了。
　　
　　“你是指――？”
　　
　　“罗生门。”
　　
　　这三个字向日有点印象，在百魅集里看到过，似乎是通往冥府之门的意思。所有鬼魂死了之后都会从这道门到达冥府，再进入轮回之道。据说每个城市都会有一道罗生门，没想到南京的罗生门居然会在他们学校……可是不对啊，一般来说罗生门附近都是最多鬼魂徘徊的地方，为什么这里反而这么干净？
　　
　　还没等他问出心中的疑问，白石楠就继续解释：“但是很明显这并不是冥府的罗生门，而是另外的人或者鬼故意制造出来的。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“这种伪造的罗生门可以吸引周围弱小的鬼魂，但并不是通往冥府。”陈骧似乎也想通了，帮忙解释，“没猜错的话，那些被吸引的鬼魂，很可能最终被送到了鬼市。”
　　“你的意思是，”向日突然想起到，“有人故意设置这道假的罗生门，把鬼魂们抓获之后，拿到鬼市上去贩卖？”
　　
　　经过上次医院里的剥魂事件，他对此已经有所了解。这次肯定又是那些财迷心窍的鬼怪搞得鬼，会不会跟上次的又是同一批家伙？
　　
　　白石楠点点头，又看向唐骊：“如果没估计错，那只兔妖就是被这道门吸引，送到了鬼市。时间过了这么久，它很有可能已经被贩卖出去成为别人的役灵了。所以抱歉了，我们今天来不是帮你找它，而是来关闭这道门的。”
　　
　　唐骊完全愣住，大概是因为一时不能接受这么大的信息量。一旁的陶知竹也一副难以置信的样子，虽然这家伙平时一直坚信鬼怪的存在。
　　
　　“你说要关闭这扇门，”还是何岚反应比较快，“要怎么关？”
　　
　　白石楠没直接说，而是让他先把仓库的门关上。他照做了。没有了门口的光源，狭小的空间一下子暗了下来。唐骊似乎吓了一跳，一下子抓住陶知竹的手臂。
　　
　　白石楠这才说：“这正是今天我把你们找来的原因。关闭这道罗生门有一道法阵，需要六个人联手。”
　　
　　“可是，我们根本不懂法阵啊。”向日说。
　　
　　“你们不需要懂。”她说，“只不过是因为这个法阵需要六个人的阳气罢了。”
　　她说着朝陈骧使了个眼色，后者立即会意，走到被他们清理干净的角落里，蹲下去开始用手指在地上划动。很快，凭着窗口微弱的光线，他徒手画出了一个标准的六芒星阵。白石楠让他们分别站在六芒星的六个尖端。
　　
　　这个角落本来就不大，他们六人站成一圈，几乎是肩挤着肩。
　　
　　白石楠让他们闭上眼睛，什么都不要想。她保证他们不会有事，就算会出事，也是施术的人倒霉，说完便拿出咒符。陈骧突然拦住白石楠，说不如让他来施术，她摇摇头直言道：“不了，打斗你确实厉害，但是论法阵，恐怕道行还不够。”
　　
　　向日闭着眼睛，失去视觉之后听觉变得敏感起来，敏锐地捕捉到白石楠口中念叨着的咒语。不知为什么他有些紧张，大冬天的手心居然开始冒冷汗。旁边的何岚似乎感觉到他的不安，竟然悄悄地握住了他的手。
　　
　　向日一愣，正想挣开，一阵狂风忽然从法阵的中心卷起，还伴随着一声声鬼魅惨烈的嘶吼。正想睁眼，就听见白石楠一声叱喝：“别睁眼！”
　　
　　他被她喝得下意识地重新闭紧眼皮。只觉得一股强大的压力从地底升起，六人的站位似乎形成一种屏障，与这股压力进行着对抗。何岚紧紧握着向日的手不放。
　　
　　但是不知道怎么回事，地底的那股压力似乎没有被压制，反而有愈挫愈强的趋势，而且好像是冲着向日来的！
　　
　　突然想到白石楠之前说的这个法阵需要借助六个人的阳气，难道因为他是阴阳子，所以阳气不足，让这阵术有了缺口？这下糟了，何岚送他的项链正好不在身上――上次被班主任批评之后，他就把项链摘下来放进书包里，今天出门的时候太匆忙，把它落在家里了……
　　
　　向日心想这下大事不妙，觉得面前的那股压力越来越强大，胸口好像被千斤重的东西压着，逼得他几乎透不过气来。紧接着他就被撞倒在墙角，背上一阵剧烈的疼痛，终于受不住猛地咳出血来。口腔里顿时溢满甜腥的味道。
　　
　　睁开眼睛，只见眼前一团高大黑影正带着骇人的笑猛地扑过来。还没来得及求救，他就被它直接扑倒，后脑勺重重地磕在身后坚硬的墙壁上，脑子顿时被疼痛搅得一片混沌。
　　
　　“阿葵！”
　　
　　这是他失去意识前最后听见的声音。
　　
　　*
　　
　　后来向日是在一阵颠簸中醒来的。
　　
　　睁开眼，正好对上何岚放大的脸。他下意识地往后靠，差点从椅子上摔下去，幸好那家伙眼疾手快拉住了他。他这才发现原来自己在公交车上，这么一闹，全车乘客都转过头来盯着他们。
　　
　　向日立即乖乖地坐好，直到乘客们的目光纷纷移开，才对何岚说：“我们怎么在这儿？”
　　
　　“我们现在在回家啊。”何岚笑着说，“你这家伙也太娇弱了，随便撞一下脑袋就晕过去了。要是再不醒，我就拖你去医院了。”
　　
　　“其他人呢？那道门成功关上了吗？”
　　
　　“门关上了，其他人都没事。”他回答道，说着突然伸手轻轻地捂着对方的后脑勺，又问，“还疼么？”
　　
　　声音很温柔，几乎不像向日认识的那个大大咧咧的何岚。
　　
　　向日愣愣地盯着他，想到车上这么多人，怪不好意思的，想要拂开他的手。没想到那家伙却把手滑到他的脸颊上，另一只手也摸上来，把他的脸捧了起来，然后把自己的脸缓缓凑近。
　　
　　他已经意识到这家伙想干什么，连忙抵住他的肩膀，骂道：“你疯啦？”
　　
　　车上这么多人众目睽睽，何岚居然一点都不害臊，还是一脸平静地看着对方，保持着暧昧的姿势，嘴角甚至带着笑意。向日被众人盯得发窘，见他没有松手的意思，便拼命挣扎起来。他一挣扎，那家伙竟然整个人都压了过来，原本捧着他的脸的手继续下滑，紧紧掐住了他的脖子。
　　
　　这时向日才发现，眼前的家伙根本不是何岚，而是带着骇人笑容的鬼魅！
　　
　　他吓了一大跳，抬手就朝那鬼魅揍去。
　　
　　“哎哟！痛！”
　　
　　向日猛地睁开眼睛，背后全是冷汗。刚才那是……梦？
　　
　　他环视四周，发现自己真的坐在公交车上，周围没几个人。白石楠和陈骧两人面无表情在他后面，一个坐着一个站着。何岚坐在他身边，捂着脸，一副吃痛的表情。
　　
　　“阿葵，”他咧着嘴抱怨，“你干嘛突然打人啊？”
　　
　　“啊、抱歉，刚才做了一个梦……”
　　
　　“什么梦？”
　　
　　他摇摇头谎称忘了，心想难道告诉你我刚才梦见你要强吻我？
　　
　　连忙转移话题：“对了，那扇门关上了吗？陶知竹跟唐骊呢，怎么不见他们两个？”
　　“门关上了，这都是小楠的功劳。”何岚说着笑嘻嘻地看了看后面的白石楠，“陶知竹跟唐骊一起回去了，他们跟我们不同路。”
　　
　　小楠？
　　
　　记得上次白石楠说过她曾经是何岚的未婚妻，是她提出退婚的，照理说两人见面应该很尴尬才对，怎么他们都跟没事人似的？说起来，今天约何岚出来的，应该就是白石楠本人吧……他们到底是什么关系？
　　
　　正想着，就听见白石楠的声音：“向日。”
　　
　　他闻声转过头去，只见她眼睛直勾勾地盯着自己，仿佛要用目光把他的脸看出洞来。他被她盯得有点心虚，问：“怎么了？”
　　
　　“你的身体很古怪，为什么阴气比女人还重？”她说。
　　
　　想到栗子姐曾经嘱咐他不要随便把阴阳子的事说出去，他也不像被别人当成怪物，便打哈哈道：“可能是因为从小到大撞鬼撞多了，体质也发生了改变吧……”
　　
　　她依然盯着他，显然不相信这套说辞，但也没再说什么。向日本来就不喜欢也不擅长说谎，随口扯了一个谎之后也不敢再看她，果然是做贼心虚。好不容易熬到她跟陈骧一起下车，他才松了一口气。
　　
　　“不用这样吧，阿葵，”何岚好像看出他的心理，“小楠也没这么可怕啊。”
　　
　　“何岚，你之前就跟白石楠认识？”向日干脆把内心的疑问坦诚地提出来，“我已经听她说了，她曾经是你的未婚妻对吧？”
　　
　　“嗯，没错。还是我拜托她向我们家提出退婚的呢。”
　　
　　诶？怎么跟白石楠的说法完全相反？
　　
　　“我跟小楠从小就认识了，算是青梅竹马吧，因为我们家跟白家是世交，婚约什么的也是父辈定下的。”何岚向我解释，“我之前一直在北京生活，直到三年前才来南京读书，一部分原因就是想要逃避这个婚约。说实话，小楠去年秋天转学过来的时候我就吓了一大跳，还以为她是来逼婚的呢。”
　　
　　说到这里，他又露出惯有的没心没肺的笑容。
　　
　　“后来才知道，原来她是受不了家里的管制，才一个人跑来这边的。她还要求我别把我们的关系说出去，所以这半年多以来我们都装不认识。”他继续说，“虽然我们
　　从小一起长大，但一直只是把彼此当成朋友，所以我拜托她向我们家提出退婚的时候，她也很乐意地答应了。”
　　
　　向日忍不住打断他，把白石楠关于退婚缘由的说辞告诉他。
　　
　　何岚听后咯咯地笑了出来，说：“小楠这个人就是嘴硬心软，干什么都爱逞强。别看她表面上一副冰山的样子，其实她跟普通的女孩子也没什么区别啦。”
　　
　　关于白石楠的话题告一段落，向日又问他为什么这几天都没来上学，他说下车之后再慢慢说。
　　
　　他们最后在平安公园那一站下车。
　　
　　一路上他们走的很慢，因为何岚要解释的事情有很多。他首先为自己一直隐瞒真实身份的事道歉，接着略微提了一下八仙门的的事情，不过因为从小何父就不让他接触家族的事务，所以他对此也只是一知半解。他还坦言自己虽然身为何家的后裔，从小开始习武，却一点除魅师的天赋都没有，别说法阵、咒术，就连看见鬼怪的能力都没有。
　　
　　这一大通有的没的说了很久，直到两人已经可以看见不远处向日舅舅住的公寓楼，何岚才终于说到这几天一直没来上学的原因。
　　
　　“老头子想让我回北京去。”他只简单地说了一句。
　　
　　“为什么？”向日脱口而出地问。
　　
　　“自从爷爷去世后，八仙门就一直乱糟糟的。最近鬼市那边也有点躁动，这一阵子南京可能会不太平，那老头子让我出去避一避。”他没有看他。
　　
　　“现在都快三月份了，你这么突然就转学，能适应吗？高考怎么办？”
　　
　　“我的户口还在北京，留在这里也不能参加高考，而且我这种烂成绩还考什么大学啊，”他自嘲地笑了，说着把双手枕在脑后，“反正到时候肯定又是靠家里的关系随便找一个三流大学……”
　　
　　向日转头看着他，可是后者还是故意避开他的目光。
　　
　　说走就走，他还一副轻松自在的样子。向日也不知道自己是什么心情，只觉得心里闷闷的，总之对方这副毫不在乎的样子就是让他不爽。
　　
　　“老头子之所以这么急着赶我走，其实还有一个原因。”他又说，“……是因为我奶奶。”
　　
　　“她怎么了？”
　　
　　之前见过两次的何奶奶给他留下的印象并不好，总觉得她没有一般老人家的慈祥可爱。
　　
　　“第一次见到你之后，她老人家作了一次占卜。”他有些犹豫，半晌才接着说，“结果是……她说，如果我们再呆在一起，迟早有一天会害死对方。”
　　
　　何岚终于转头看着他，微皱着眉头，似乎在说服对方相信他的说法。
　　
　　向日半晌才消化他刚才说的话，愣愣地说：“什么嘛，一次占卜而已……”
　　
　　“我奶奶是全国最厉害的占卜师之一，”何岚很认真地说，“她这一辈子对未来的预测就从来都没有错过，就连爷爷的死期都跟她之前占卜的分秒不差。”
　　
　　向日终于无话可说。
　　
　　“所以我还是离开比较好，对吧？”那家伙居然又笑了。
　　
　　他的意思是他们以后这一辈子都不要再见面吗？
　　
　　向日低下头看着脚下的路，好久都说不出话来。但想到既然对方都表现的这么淡定，他自己在这里伤感个什么劲，便故作镇静地问：“那你什么时候走？”
　　
　　“过两个星期吧。”
　　
　　他们继续往前走，扯着“是坐飞机还是坐火车”“开始行李收拾了吗”“那边的学校怎么样”之类琐碎的话题，一直走到他家楼下，才终于停下脚步。
　　
　　他们面对面站在之前每天早上见面地方，暖暖的阳光洒在身上脸上，有种灼人的热。在这突如其来的尴尬的沉默里，向日心想着小说电视剧什么的果然都是坑爹的，谁说告别的时候一定会下雨？
　　
　　何岚看着向日，忽然伸出手来轻轻捂着他的后脑勺，柔声道：“脑袋还疼吗？”
　　
　　向日愣愣地摇摇头，觉得这句话这个动作很熟悉。
　　
　　“没事就好，”他笑嘻嘻地说，“你本来就呆头呆脑的，要是再撞坏了，那可怎么办。”
　　
　　向日毫不犹豫就伸出拳头要揍他，却被他接下来的动作吓了一跳。何岚把捂在向日后脑勺上的手移动他的脸颊上，另一只也摸上来，双手捧起他的脸。
　　
　　刚才的那个原来是预兆梦吗？！
　　
　　“阿葵，我们也学外国人来个吻别吧？”
　　
　　向日正想破口骂一句“你有病”，对上对方的眼神之后却又愣住了。何澜已经敛起笑容，静静地看着向日，见他没有反抗，竟垂下眼睛一点一点地把脸凑过来。
　　
　　他是认真的。
　　
　　向日看着对方慢慢靠近，脑子一片空白。距离很近，可以看见他微微颤动的睫毛。他感觉到对方的手也在颤抖，就像那一次抱着他在他背后痛哭时那样。
　　
　　向日听见自己咚咚咚不断加速的心跳，那声音越来越大，几乎要淹没整个世界。
　　
　　就在二人的距离近得可以感觉到对方的呼吸时，何岚忽然顿住，然后松手迅速拉开距离，换上一脸欠扁的笑容：“哈哈，开玩笑的啦~你还当真了？我的初吻当然要留给那边的校花姐姐啦！”
　　
　　“有病！”向日终于骂道。
　　
　　回到家，向日走到阳台上探头往下看，发现何岚还在楼下。那家伙站在街道对面，就在之前每天早上等他的那盏路灯下面，挥手安静地向他告别，那表情就给之前每天放学说“明天见”的时候一样。
　　
　　向日傻傻地站在阳台上。初春午后的阳光很暖和，透过头顶晾着的衣服之间的缝隙洒下来，照得他浑身冰凉。




☆、小柏失踪

　　
　　之后的那一个下午向日都在干家务：扫地、拖地、擦桌子、收衣服、准备晚饭，手上的工作一直不停。小柏那孩子放假在家没事干，缠着他陪他去公园放风筝。
　　
　　“小柏，你走开点，小心被菜刀弄伤了。”就连在厨房里准备晚饭的时候那孩子都倚在门边看着，“我都说了我今天不想出去，你跟你朋友去玩吧。”
　　
　　小柏手里还拿着自己做的彩色风筝，听他这么说，立马嘟起了嘴：
　　
　　“不要，小柏就要小葵哥哥陪我玩。”
　　
　　“你没看见我在做饭吗？一会你肚子饿了没饭吃那怎么办？”
　　
　　小柏已经缠了向日一个下午，见他依然无动于衷，便使出必杀技，扑上来抱住他的腰，撒娇道：“小葵哥哥陪我玩嘛，陪我玩嘛――”
　　
　　向日本来就心烦意乱，被缠了这么久此时也失去耐心，直接说：“都说了不去！”
　　
　　手腕还下意识地用了十足的劲，把菜刀一下子砸在砧板上，发出“咚”的一声，他自己都被吓了一跳。回头一看，那孩子果然也被吓着了，立即松开手，胆怯地瞄了他一眼，然后嘟着嘴走开，把风筝有气无力地拖在身后。
　　
　　看他这副委屈的样子，向日心里马上后悔起来，想去哄他。但转念一想，这孩子实在太黏人了，等他六月份搬出去的时候，如果他还是这样，那怎么办？或许这样冷却一下更好，到时候分开了，也不会那么难受。
　　
　　这么想着，向日便说服自己故作冷静地继续准备晚饭。那孩子估计被他吓得不轻，立马安静下来，也不知道在干什么。半个多小时之后，他把晚饭做好端到餐桌上。这时小柏已经不见人影，大概是出去找其他小朋友玩了吧。舅舅仍在工作室里画画，舅母加班还没回来。他在餐桌上留了张字条，带上保温盒里的鸭血粉丝汤就出门了，打算去事务所探望杏仁。
　　
　　今天栗子带杏仁去菖蒲大夫的医馆那儿了，他知道自己可能会白跑一趟。到事务所门口的时候，他已经做好吃闭门羹的准备，但没想到才按了一下门铃，里面就传来脚步声。是栗子的高跟鞋的声音，应该是刚回来，连鞋子都没来得及换。
　　
　　“是你？”她开门见到他，有点吃惊的样子。
　　
　　向日有点不好意思地挠挠脑袋，说自己是来探望杏仁的。
　　
　　“进来吧。”她侧身让他进去，“我还以为是银耳回来了呢。你知道那小子去哪儿了吗？真是的，到现在都不见人影！”
　　
　　想起之前的那通电话，他回答道：“听他说好像今天要出去办点私事。”
　　
　　栗子没再说什么。
　　
　　“小杏好点了吗？”他又问。
　　
　　“你自己上去看看吧。”
　　
　　事务所一楼很冷清，没有人的样子。栗子把高跟鞋脱下随手扔到沙发旁边，换上舒服的棉鞋，然后把他带上二楼。二楼也是静悄悄的，连走廊的灯都没开，只有杏仁的房间透出光线。
　　
　　打开房门，只见杏仁背靠着枕头坐在床上，小葱和豆腐在一旁照顾。他的脸色还是跟上次一样苍白，但至少看起来精神多了。
　　
　　“小杏，你现在好点了吗？”向日笑着问。
　　
　　“还死不了。”
　　
　　他怔了怔，又说：“我给你带了点吃的，就是上次的鸭血粉丝汤，我自己做的。”
　　
　　“谁要吃从动物身上流出来的黏黏糊糊的液体啊……”对方居然别过头去嘟囔着，一脸嫌弃的样子。
　　
　　不过后来在栗子和小葱的合力逼迫之下，那孩子还是乖乖地把汤喝完了。想到银耳曾经说过杏仁的病需要静养，向日也不再多作逗留，当下便告辞。走到门口的时候栗子说要送他回去，接着不等对方拒绝就把他提溜上车，一路狂飙。
　　
　　还好事务所离平安街挺近，几分钟就到了。向日跳下车，抖抖几乎被冻僵的双腿，向栗子道谢。她仍骑在摩托车上，但摘下头盔，好像有什么话要说。
　　
　　昏黄的路灯洒在她脸上，他清楚地看见她浓重的黑眼圈，想必为了照顾杏仁，她整个星期都没有休息好吧。平时化了妆、穿着明艳旗袍栗子给人感觉很年轻，实际上她三十岁上下了，现在眼角明显的疲态更是出卖了她的年龄。说起来栗子这个年纪也算是大龄剩女了，但她别说结婚，好像连男朋友都没有。按说栗子长得漂亮，事业也算有成，虽然脾气有点难以驾驭，也不至于找不到人要吧？
　　
　　她终于开口，打断了向日这些乱七八糟的想法：
　　
　　“向日，你交女朋友了？”
　　
　　“没、没有啊，干嘛这么问……”他本来没有必要这么紧张，但刚刚自己还在心里八卦她怎么还没结婚，她就问这个问题，这也太犀利了。要不是她一脸正经，他还以为她能看穿他的想法，故意打趣呢。
　　
　　听见向日的回答后栗子皱起眉头，紧紧地盯着他。
　　
　　“你这小子还不承认干了坏事？”她说，“才一个星期不见，你身上的阳气怎么又少了？”
　　
　　他醒悟过来她这么问的原因，脸上一热，连忙辩解：
　　
　　“我、我真的没有……”
　　
　　她见他不像在说谎的样子，便也不再追究，只说：
　　
　　“再这样下去可不行，过几天我再带你去给菖蒲那儿，看她能不能开些药给你。”
　　
　　其实向日也大致猜到身上阳气减少的原因，肯定是今天关闭罗生门的时候消耗掉了。看栗子一副严肃的表情，他心里也直打起鼓来，问：
　　
　　“再这样下去……会怎样？”
　　
　　“你自个儿想想，”她白了他一眼，好像对方问了一个很白痴的问题，“要是人的身上阴气压过了阳气，那跟鬼魅有什么区别？”
　　
　　向日被她说得浑身的寒毛都竖了起来。这么说……他以后迟早会变成鬼魅？
　　
　　大概是他的表情泄露了他的想法，栗子拍拍他的脑袋，说：“别自暴自弃，呆小子，你身上的封印很强大，就算是找八仙门的长老都未必能解封，你现在担心个什么劲儿。”
　　
　　说到这个封印向日心里就更郁闷了――他之前活了十几年居然都不知道自己身上有这么一个东西。这个封印在他身体的哪个部分？是谁留下的？什么时候会消失？
　　
　　后来他们又聊了几句，栗子还是放心不下杏仁，便先回去了。
　　
　　*
　　
　　一路胡思乱想着上楼，向日打开家门，立马被吓了一跳：舅舅和舅母都在大厅里，一见他进来，满脸焦急地问：
　　
　　“向日，小柏哪儿去了？”
　　
　　他被问得莫名其妙，胡交简单地解释几句，他才知道小柏在吃晚饭的时候就没见着人影，到现在都还没回来。已经九点多了，小柏从来没有试过这么晚还独自在外面游荡的，不会是出什么事了吧？
　　
　　“我出门的时候就发现他不见了，”向日说，“我想他应该是出去找其他小朋友玩了……”
　　
　　“已经打电话问过好几家了，都说今天没见过小柏。”胡交一副愁眉苦脸的样子，说着拿起脚边的啤酒瓶往嘴里猛了几口。
　　
　　“你还喝！上次住院还没住够是吧？”罗芙春立马拦下啤酒瓶，埋怨道，“你们两父子，一大一小，成天变着法子折腾人，还让不让我活啦……小柏好好的在家，怎么会不见了？你这个做父亲怎么连孩子都看不好？要是小柏有什么事，我……我就跟你离婚！”
　　
　　说完竟掩面抽抽嗒嗒地哭了起来。
　　
　　向日在一旁也不好干站着，连忙安慰他们说小柏肯定是在外面玩得忘了时间，说不定马上就会回家。虽然这么说，他心里也很没底，在客厅的沙发上干坐了半个多小时，终于按捺不住，跟胡交下楼分头去附近找一找。
　　
　　南京初春的夜晚还是带着深冬的寒意，向日急急忙忙地从楼上下来，忘了戴围巾，一出门就被冷风吹得缩起脖子。他们住的地方属于南京市的郊区地带，到了晚上就变得非常安静。他从楼下走到平安公园，一路上别说小柏，连个人影都没瞧见。
　　
　　一直走到平安街的尽头，他才终于远远地看见一个推着小车的人影。定睛一看，发现原来是邻居陈奶奶，看她推着婴儿车，这么晚了还带孩子出来干什么？
　　
　　“陈奶奶，”他上前去跟她打招呼，“这么晚了，您还在散步呢？”
　　
　　陈奶奶年纪大了，眼睛也不好使，看了半晌才认出他来。
　　
　　“哎哟，是你啊，小伙子。”她笑呵呵地说，“这么晚了谁还出来散步啊？还不是我的小囡儿，大晚上的睡不着，还一直哭，我被她吵得没办法，只好带她出来溜达溜达。没想到这才出来十几分钟她就睡着了，现在正要回去呢。”
　　
　　向日低头看看婴儿车，车子被帘布罩着，看不清楚里面，但很安静，孩子应该已经睡熟了。一条类似于布带的长条物体从里面垂了下来，可能是背带之类的。
　　
　　陈奶奶是个慈祥可爱的老人家，邻居们都很喜欢她。向日第一次来南京投奔表舅的时候，到了平安街偏偏找不到地方，还是她好心给他指的路。陈奶奶年纪比他外婆小一些，孙女儿只有两岁大，婆孙两人住在他们对面的公寓楼里。老人家只有一个儿子，跟媳妇住在市区里，平时很少回来。
　　
　　向日又说：“跟您打听个事儿啊，陈奶奶，你见到我们家小柏了吗？他今天傍晚的时候出去玩了，到现在还没回来。”
　　
　　陈奶奶摇摇头表示她没见到，并催促向日赶紧继续找，说这么冷的天别是掉进河里了。他的心咯噔一沉，害怕真的被她说中，便匆匆跟她告别，往河岸的方向走去。
　　
　　平安街附近有一条小河，是秦淮河的支流，前几年似乎就发生过儿童溺水的事件。向日越想越着急，加快步伐，最后干脆跑了起来。
　　
　　夜晚的河边风很大，带着刺骨的寒意。路灯沿着河岸一盏一盏地点缀着。今晚没有月亮，河岸黑漆漆的一片，什么都看不见。四周也很安静，是那种死气沉沉的安静，让人更觉得不安。
　　
　　他突然想到另一种可能性，小柏那孩子会不会是在他这里受了委屈之后故意离家出走？
　　
　　想到这里，他顿时觉得要是找不到小柏，自己也没脸回去了。可是他根本不知道那孩子现在在哪儿，晚上这么冷，小柏没吃晚饭，又还这么小，一个人在外面怎受得了？
　　
　　迎着刺骨的寒风，向日沿着河岸走了很久，自责与后悔让他的心情愈发地沉重起来。
　　就在他抱着小柏这个时候说不定已经主动回家的侥幸心理，准备回去一趟的时候，他突然发现一丝不妥，是关于刚才遇见的那位陈奶奶的。
　　
　　他忽然想起来，就在寒假放假回来之后的某一天，陈奶奶的儿子跟儿媳过来把小孙女接走了。这件事住在这附近的街坊们都知道，因为那小女孩虽然只有两岁，却跟奶奶很亲近，临走的时候嚎啕大哭，那声音几乎传遍整条平安街。他后来听说，小孙女之所以被接走，是因为陈奶奶的身体越来越不好，无法再照顾孩子了。
　　
　　这就奇怪了，那孩子是什么时候被送回来的？
　　
　　想到这里，向日似乎又发现了一个更不妥的细节，但这个念头一闪而过，他一时没抓住，直到反复回想之后才突然想起来：从婴儿车上垂下来的那条布带不是背带，而是小柏自己做的风筝尾端的装饰！那个颜色是七彩的，绝对没有错！
　　
　　是陈奶奶带走了小柏？为什么她要骗他？他努力地回想刚才遇见陈奶奶时她的表情和语气，却觉得她表现得非常自然，一点都没有做了亏心事的样子。
　　
　　但现在已经没有时间让他考虑这么多，他从河岸边一路跑回平安街，跑到舅舅家对面的公寓。在一楼的大堂他急急忙忙地问保安陈奶奶住在哪层楼，结果换来对方异样的目光。
　　
　　“你不知道吗？”保安大叔说，“那位老人家已经过世了，今天下午才被房东发现的。”
　　
　　向日的心咯噔一沉。
　　
　　“陈奶奶她……她是怎么死的？”
　　
　　“她不是一直身体不好吗？估计是心脏病发吧。不过她老人家也真挺可怜的，被儿女扔在这里……据说她已经死了四五天了，居然一直都没人发现。”
　　
　　他后来还是去老人独居的套间看了看，发现里面漆黑一片，静悄悄的，看来她没有回来。
　　
　　这么说，陈奶奶去世后应该变成了地缚魂，刚才他见到她的时候居然没有辨认出来……是怎么样的执念束缚住她的灵魂，让她逗留在这世间呢？这跟小柏又有什么关系？他们现在在哪里？
　　
　　他突然想到之前陈奶奶经常带着小孙女到平安公园散步，刚才也是在那附近见到她的，没准她现在还在那里！冲出公寓楼的时候他往墙上的钟瞄一眼，已经接近午夜十二点了。
　　
　　子时是阴气最重的时刻，鬼魂们也极易受到内心的怨念影响而变得暴戾，虽然陈奶奶生前和蔼可亲，但谁也说不准她变成鬼魅后会不会伤害小柏的事情来。
　　
　　向日一路狂奔到平安公园。放眼望去，公园里一派阴森诡异的气氛，只有零星几盏昏黄的路灯亮着。乍眼一看里面似乎没有人，他躲在一棵树后静静地观察了一会儿，才在不远处的林荫道里发现那道推着小车的人影。
　　
　　陈奶奶缓缓地推着车子，步履从容，看不出有什么不妥。他猫着身子偷偷向她靠近，直到近得可以听见车轮骨碌骨碌的声音。
　　
　　她的目的到底是什么？为什么要大半夜地推着车子在这里散步？
　　
　　陈奶奶忽然停下脚步，就近坐在小路旁的木椅上，就像散
　　步走累了的普通老人，不过双手还紧紧握着车子的把手。向日以为自己藏得很好，没想到她才刚坐下就把头转过来，笑着冲他招招手，示意让他过去。
　　
　　她笑得很和蔼，就跟在他第一次来到平安街她给他领路时一样。他决定相信她。
　　
　　“陈奶奶。”不过走到她面前之后，他还是有点忐忑。
　　
　　她依然笑着，伸一只出手拍拍自己旁边的位置，示意让他坐下。等他坐下之后，她才说：“抱歉了小伙子，刚才骗了你。我只是想跟孩子再多呆一会儿而已……”
　　
　　“我能看看他吗？”他小心翼翼地问。
　　
　　陈奶奶点点头，轻轻掀开婴儿车的罩子，只见小柏蜷着身子缩在小小的车子里，身上盖着被子，被子上放着他的彩色风筝。他闭着眼睛，脸红扑扑的，呼吸绵长，看来睡得很深。
　　“我是晚上在大街上见到他的，这可怜的孩子又冷又饿。”陈奶奶向他解释，“他倒跟我的小囡儿一样，饿了就只知道哭，吃饱之后又马上睡着了，呵呵。”
　　
　　“谢谢你，陈奶奶。”向日说着把小车的罩子重新合上，现在好像能理解她的最后愿望了。
　　
　　这时她轻轻地叹了一口气，喃喃道：“你别这么说，我知道自己老了，不中用咯……”
　　
　　他默然，依稀记得外婆也说过类似的话。
　　
　　“他们把我扔在这儿，我不怪他们，至少我还有小囡儿，”她继续说，“可后来他们把小囡儿也接走了。我知道他们是嫌我老咯……我是老了，眼也看不见了，可我这心啊，还跟镜子似的呢。”
　　
　　向日看着目光哀戚的老人家，想要开口安慰对方，但所有的声音都哽在喉咙里。他想起远在家乡的外婆，这三年来，他不也一样把她一个人扔在乡下吗？老人们辛苦一生，含辛茹苦地把孩子们拉扯大，耗尽自己最后的青春和精力，到头来却换来冷眼、嫌弃、抛弃，眼前的这位陈奶奶，甚至在死了四五天之后，都没有人发现……
　　
　　“小伙子，你不介意我这个老人家跟你多唠叨几句吧？”
　　
　　他赶紧摇头。老人家乐呵呵地笑了，开始讲述自己的故事。一开始讲的都是她的小囡儿，她的儿子，她早逝的丈夫。后来渐渐地，仿佛记忆盒子被打开似的，她也开始回忆自己年轻时的事情，说到第一次跟丈夫见面的窘况，还像孩子那样咯咯地笑个不停。
　　
　　老人家大概是因为太久没有被倾听，一有机会诉说就停不住口。她就这么不紧不慢地讲着，时而哈哈大笑，时而目含泪光，把一辈子的经历娓娓道来。向日偶尔提几个问题，大部分时间只是静静地听着。等她把几十年的人生讲完，天居然已经蒙蒙亮了。
　　
　　“小伙子啊，你是个好孩子，”说到最后陈奶奶笑呵呵地握着他的手，“很少见像你这么有耐心的人，肯听我这个老太婆唠叨这些有的没的。”
　　
　　“我外婆比你年纪还大些，”向日回答道，“她却不爱说话，我还希望能多听她唠叨几句呢。”
　　
　　“有你这么孝顺的孙子，你外婆啊，做梦都要笑得合不拢嘴咯。”她说着慢慢从椅子上站起身来，“好啦，时间不早了，我也该上路咯，老头子在下面不知道等急了没有……”
　　她用皱纹满布地手缓缓地抚摸了几下婴儿车的顶罩，然后才蹒跚着离开。走了大概七八步，她的身体开始发光。
　　
　　向日看着她的背影渐渐消失在清晨深蓝色的空气里，心里沉甸甸的，只来得及默默祝她一路走好。
　　
　　等陈奶奶走后，他重新掀开小车的罩子，发现小柏仍一动不动地睡着，便把他从被子里扒拉出来。大概是被 冰凉的手冻醒，他迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　
　　“小柏，对不起，我们回家吧。”
　　
　　小家伙明显还没睡醒，听见他的话后乖巧地点点头，又重新睡了下去。
　　
　　天边的光芒越来越亮，南京渐渐从浅眠中苏醒过来。向日轻手轻脚地把孩子抱出来背在背上，一手托着他的小屁股，一手拿着他的风筝。
　　
　　背后的小家伙脑门抵在他肩上，沉沉地睡着。他们一路朝着日出的方向回家。
　　
　　向日把小柏带回家之后才知道昨天夜里自己的舅舅和舅母又吵架了。他们一个在房间，一个在大厅，几乎一夜没睡。直到他把孩子带回来，罗芙春才从房间里冲出来，抱着孩子哭得稀里哗啦。
　　
　　小柏醒来之后，想起昨天被向日凶的经历，故意不理他。向日连哄带骗，保证以后每天都给他做好吃的，随时陪他出去玩，那孩子才原谅他。
　　
　　“小葵哥哥，以后你每天还来接我放学好不好？”他趁机提出要求。
　　
　　“怎么？你不喜欢坐校车吗？”
　　
　　“我喜欢让小葵哥哥载。”
　　
　　“三个人一辆车，你也不嫌挤？”
　　
　　话说出口向日才意识到自己错了，以后何岚不会再跟他们一起了。
　　
　　小柏的要求最终还是被罗芙春驳回，因为幼儿园的接送费是不能退还的。
　　
　　这时已经到了上学时间。下楼后，向日独自把自行车推上缓坡的顶端，空无一人的街道和刚刚熄灭的路灯在眼前铺展开来。骑着车顺着缓坡滑落，猎猎的风从各个角落涌出。
　　
　　一切都回到原点。他又只剩自己一个人了。




☆、冥府之山茶花妖（上）

　　
　　自从那天告别之后，向日就没有再见过何岚。那家伙下定决心要离开之后，就再也没来过学校。但他的书都还在，桌子上笔和各种试卷作业凌乱地铺着，抽屉里还有翻看到一半的漫画，好像它们的主人随时会回来一样。
　　
　　二模考试如期而至，向日恍恍惚惚地做完试卷，离开考场之后就把试题忘得一干二净。成绩出来得很快，班上有人欢喜有人愁，向日居然比上次进步了许多。而白石楠这次当仁不让地夺得全级第一，跻身全市前十，把老师们乐得合不拢嘴，她自己倒仍是一副淡定的样子。
　　
　　“我们的班长大人简直是怪物啊，”陶知竹悄悄对他嘀咕，“人长得漂亮，成绩又好，而且连捉鬼的那么厉害，真是不得不佩服。”
　　
　　陶知竹本来就对鬼神之说很感兴趣，自从上次他们六人合力关上学校仓库里的罗生门之后，更是对此深信不疑，甚至一度缠着白石楠把捉鬼之术传授给他，或者哪怕只是分享一下经验也行。可想而知他得到的回应是冷脸和白眼，最终只好悻悻地放弃，但每次一提到白石楠，这家伙还是一副景仰崇拜的神情。
　　
　　“你这家伙这么快就变心了？唐骊怎么办？”
　　
　　向日之前向陶知竹还打听过跟唐骊有没有发生什么新进展，可对方打死都不肯透露一点风声。
　　
　　“你少胡说，我对班长大人可是纯洁的崇拜之情。”陶知竹立即反驳，“我看你跟何岚才有奸情呢，他这几天不在，你都一副神不守舍的样子！”
　　
　　一听见何岚的名字，向日竟愣了神，半晌没说出话来。
　　
　　对方又说：“哎，我听说何岚要转学了，这是真的吗？”
　　
　　“……嗯，是啊，他户口在北京，不能在这里参加高考。”
　　
　　“那怎么不早点走啊？现在都只剩三个多月了。”
　　
　　“我怎么知道？”
　　
　　“你不是他老婆吗？怎么连这个都不知道？”
　　
　　“…你妹！”
　　
　　接下来的日子过得平淡无奇，唯一值得一提的是之前遇见小女孩的那个十字街口。现在向日还是保持着每天从那里经过的习惯。那个地方本来每天都有人换上新鲜的白色小花来祭拜小女孩。但是三天前，他经过的时候发现玻璃瓶子居然是空的。他本来以为那人很快会继续插上新鲜的花，可一连过了三天瓶子还是空的。
　　
　　那个人已经三天没来了，这是怎么回事？
　　
　　第四天下午学校举办了高三年级的百日宣誓仪式。前几天二模考试刚过，同学们都松了一口气，甚至对于学习怠懒起来，学校要在同学们完全松懈之前赶紧鼓舞士气。
　　
　　百日宣誓的做法虽然难免有形式主义的嫌疑，在这种特殊的时刻却能起很大的积极作用。下午在会堂里，每个班按顺序上台喊出自创的口号，只见同学们个个斗志昂扬，连平时对学习不怎么上心的同学都凑热闹似地吼一嗓子，把气氛炒得非常热烈。
　　
　　各个班轮流宣誓完之后，接下来按照惯例是年级主任发言的时间。主任长达三十分钟的“简单”发言完毕后，是学生代表讲话。这次上台的自然是在二模考试中取得优异成绩的白石楠。站在台上白石楠依然保持着一贯风格，面无表情地把准备好的三分钟演讲稿念完，丢下一句“谢谢”就鞠躬下台。同学们早就想走人了，因此对她精简的发言报以全场热烈的掌声。但没想到这次学校还请来了往届的毕业生来发言，一共有五六个学姐学长，等他们轮流发言完毕，天都快黑了。
　　
　　回去的时候向日在十字街口停下车，把从学校花园里顺手摘来的小白花插进玻璃瓶子里。又发现玻璃瓶子有点脏，心想干脆帮人帮到底，便拿出自己的水壶把瓶子冲洗了一遍。收起水壶后他正打算上车，突然听见不远处的声音：“等一下。”
　　
　　他转过头去，发现一个人正从巷口走来。那人穿着便服，斜挎着一个背包，走近了他才发现对方手上居然也拿着一朵白色的小花。
　　
　　“你，认识小桃？”对方先开口问他。
　　
　　向日半晌才反应过来小桃是那小女孩儿的名字，回答道：
　　
　　“嗯。你是她哥哥？”
　　
　　他点点头，蹲□去把手上的花也插进瓶子里，双手合十，闭上眼睛，沉默了五六秒。重新睁开眼时，他说：“谢谢你来看她。”
　　
　　被他这么一说向日倒不好意思起来，觉得自己好像有点多管闲事。
　　
　　见对方长得斯文白净，越看越眼熟，向日试探地问了一句：“那个，你是杨聪学长吗？”
　　
　　他默默地点点头。
　　
　　真的是他。杨聪这个名字在他们学校可是一直以来被景仰的对象。他是三年前他们学校的应届生，高考取得总分市状元的成绩，之后他的照片和名字就一直被挂在学校的公告栏里。说起来，刚才的白日宣誓大会上他好像也是发言的学长之一。
　　
　　“学长好，我是三中的学生，我叫向日。”他连忙补上自我介绍。
　　
　　“你跟小桃是怎么认识的？”
　　
　　向日当下就为难了，总不能直接说他见到他妹妹的鬼魂了吧？只好随口编了个谎：“那个……我是因为听说有个小女孩在这里发生了车祸……”
　　
　　“那你怎么知道我是她哥哥？”
　　
　　“我之前每天经过这里，发现瓶子里的花都是新鲜的，又听说小女孩有个哥哥，那每天来祭拜的肯定就是那个哥哥了……所以一见到你手上拿的花，我就这么猜了。”
　　
　　“花每天都是新鲜的？”杨聪有点狐疑的样子，“我上一次带着花来祭拜小桃的时候，已经是去年十二月的事了。”
　　
　　向日也吃了一惊。就算南京的冬天再冷，一枝断了根的花也不可能保鲜三个多月吧？难道说，还有另外的人在祭拜小桃？
　　
　　面对杨聪质疑的目光，向日只好讪讪地挠了挠脑袋，随便找个借口溜走。
　　
　　*
　　
　　回去的路上天一直阴着，等向日把自行车推进仓库里之后，竟然真的下起雨来。这是南京的第一场春雨，细细密密地下了一整夜，到第二天才渐渐停住。接下来几天天都沉沉的，阴湿的空气让人很不舒服。下午放学，他收拾好书包正准备离开，白石楠忽然把一堆书抱到他桌子上。
　　
　　“这是何岚的书，你帮他带回去，别放在教室里碍事。”她说。
　　
　　“……哦。”他看着眼前至少有两个巴掌高的教材和练习，发现它们都被分门别类地放好，堆得整整齐齐，而且都是老师说过的最有用的书。虽然白石楠把话说得这么冷，其实她也很关心何岚吧？
　　
　　之后白石楠帮他把书一路搬到单车棚，放在后座的架子上固定好。
　　
　　“向日，”她忽然说，“你知道何岚为什么突然要回北京吗？”
　　
　　“听说是他父亲的意思，好像是因为最近南京很不太平。”
　　
　　他有些奇怪，身为八仙门家族的一员，她应该比他知道得更清楚才对。
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“还有……因为他奶奶占卜之后说，如果我们再呆在一起，肯定不会有好下场。”
　　
　　“你相信吗？”
　　
　　向日愣了愣。对方都要走了，他自己相不相信又有什么不同？说到这里，他又想起那天那个差点成真的吻别和对方在楼下挥手告别的样子，心里很不是滋味。
　　
　　见向日不答话，白石楠继续说：“何岚连魂锁都给你了，你不知道那意味着什么吗？”
　　
　　“什么？”她连这个都知道？
　　
　　她用“孺子不可教”的眼神瞥了他一眼，说：“何岚那家伙，看起来没头没脑，其实是个心思缜密的人，不管做什么事都有自己的理由。”
　　
　　心思缜密？
　　
　　一提起何岚，第一个浮现在向日脑海里的便是他白痴似的灿烂笑容，怎么看都是个大大咧咧的家伙。但听白石楠这么一说，他仔细一想，却发现好像是这么回事。
　　
　　他开始回想他们同桌两年多以来的一些事情：有一次面对刚从老师那儿搬回来的试卷，何岚随手一抽，就帮他拿到他的那张；虽然他经常借他的作业去抄，但是每次总会指出他这里那里的错误；他只要一眼就可以看出他心情如何；就连之前蹭车都是为了挡在他面前不让他吹冷风……类似的还有很多很多，到了最后向日惊讶的对象都不再是细节的内容，而是这么多的细节他居然到现在才发现。
　　
　　可是，她为什么跟他说这个？
　　
　　向日看着白石楠，想起何岚之前对她的评价，突然觉得他们才是真正互相了解的人。
　　
　　见对方还是一脸懵懂，白石楠极轻地呼出一口气，竟像是叹息。
　　
　　“总之我只说一句，”她最后说，“那魂锁本来应该是给我的。这下你明白了吧？”
　　
　　*
　　
　　后来向日按照白石楠给他的地址去了何家的住宅。那个地方不是何岚在平安街附近的公寓，也不是上次见何爷爷最后一面的民房，而是市中心附近的某个花园小区。据她说，那里才是何家在南京的本宅。
　　
　　路上老天爷居然很不给面子地下起雨来，还好不算太大，他把校服外套脱下来，盖在车后座的书堆上。
　　
　　何家的本宅是一座独立的别墅式公寓。向日把自行车停在庭院前，抱着书前去按门铃。开门的是一个佣人模样的阿姨，见了来人，一副吃惊的样子。
　　
　　向日告诉她自己是何岚的同学，帮他把书送来。她礼貌地道谢，说少爷不在，让他把书留下就可以了。他心里不由得大失所望，灰溜溜地转身正要离开，却听见里面传来女人的声音：
　　
　　“是谁来了？怎么不请进来？”
　　
　　话音刚落，一个腆着大肚子的女人就从玄关处走出来。她看上去不到三十岁的年纪，长发优雅地盘在脑后，上下打量着他。
　　
　　向日浑身都是雨水，又脏又湿，这么一副狼狈的样子，被她看得很不好意思。
　　
　　女人脸上带着温和的笑，知道他是何岚的同学之后，便把他请进屋里，给他一块干净的大毛巾擦身，又让佣人阿姨给他倒热水。
　　
　　向日一边吮着热水，一边环视装饰得古典雅致的客厅，最后把目光落在坐在对面的女人身上。她看起来一副女主人的做派，是何岚的母亲吗？也太年轻了吧？
　　
　　他们坐在沙发上聊了起来，她问一句，他答一句。她自我介绍说自己是何岚的继母，让向日叫她云姨就好。聊了十几分钟，他坐不住了，起身告辞。她却很热情地留他下来吃晚饭，说家里好不容易来了客人，一定要好好招待。
　　
　　正说着，佣人阿姨就扶着何奶奶下楼来，云姨见到自己的婆婆，立即噤了声。何奶奶也不理儿媳，直接看向他。他连忙站起来向她问好。
　　
　　她点点头，缓缓坐在沙发上，还没开口说话就有一股强大的气场。
　　
　　“向日，劳烦你帮阿岚送书回来，我代他谢谢你了。”她不紧不慢地说，“说起来，阿岚也有东西要给你呢。”
　　
　　她说着朝佣人阿姨使了使眼色，后者会意走开，很快就拿着一个精致的纸袋子回来。
　　
　　向日正疑惑着那会是什么，低头一看，顿时觉得心里一凉：是他之前送他的围巾。
　　
　　再抬头看看何奶奶，只见她目光平静，也不再说什么，起身就要上楼。
　　
　　“等一下，何奶奶。”向日叫住她，把口袋里一直小心收好的锦囊掏出来，“我听说这对何家来说是很重要的东西，我不能随便收下，这就还给你们。”
　　
　　何奶奶直勾勾地盯着他，半晌没说话，最后叹息似的摇摇头，让云姨把东西收起来。后来离开的时候，云姨一路把他送到门口，让他带把伞走，他摇摇头，笑着向她道谢。那时雨已经停了，他提着装围巾的袋子一头扎进外面渐暗的天色里，骑上湿淋淋的车子，落荒而逃。
　　
　　一路上脑子是空的，只是不停地想起那家伙在楼下最后的挥手和微笑。
　　
　　真的就这么诀别了吗？
　　
　　向日之前从来没有考虑过何岚在自己心里的分量。
　　
　　他想起他们第一次见面的情景，那时何岚友好地向他自我介绍，他却只回了一句冷淡的“你好”。没想到那家伙跟以前遇到的人都不一样，不但没有被他故意假装的冷淡赶跑，反而越来越喜欢逗他，还给他取了“阿葵”这个绰号，每天向他借作业，拉着他陪他下去买零食，可以叽叽喳喳地说一天的话只为逗他笑一笑。那家伙虽然总是把没心没肺的笑挂在脸上，但也曾因为爷爷的去世而抱着他大哭，在道别的时候露出平静落寞的表情，甚至把那么重要的传家之宝当做普通礼物送给他……
　　
　　这两年多的时光过得太快，每天有何岚的作伴，让向日渐渐地习惯对方的存在，让他渐渐把对方的陪伴当做理所当然。他以为这只是友情，也早就做好毕业后就从此分开的打算。因此何岚上次跟他告别的时候，向日没有开口挽留，他以为自己这种淡淡的性格，一旦分开就很快会放开。可是，现在这种胸口堵得无法呼吸的感觉又是怎么回事？
　　
　　*
　　
　　大概是因为淋了雨，又一路吹着风回家，向日很不争气地发烧了。第二天在家里躺了一整天，又是咳嗽又是头晕的。小柏那家伙很担心他，趴在他床边不肯走，最后被罗芙春拽着才去幼儿园。第三天醒来的时候已经接近中午，向日从床上坐起来，感觉好多了，便打算去学校，至少把下午的课上完。
　　
　　他背上书包下楼，才刚到楼下就一阵头晕，推着车竟然迷迷糊糊地撞上一个路人
　　。
　　
　　“啊、抱歉。”
　　
　　抬头一看，竟然是杨聪学长。
　　
　　他有点惊讶：“学长你也住在这附近？”
　　
　　杨聪指指对面的大楼，说：“我跟我妈昨天才搬进来的。”
　　
　　“是三楼？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　那应该就是陈奶奶之前住的套间了。
　　
　　对方看着他的脸，忽然说：“你脸色很难看。”
　　
　　“是吗？没事，前天淋了雨，有点发烧而已。”向日笑了笑，“我先去学校了，拜。”
　　
　　天还是阴的，他骑上自行车，顿时觉得一股冷风灌进肺里，很难受，然后便控制不住地又咳了起来。连续咳了十几下，最后喉咙里溢出甜腥的味道。他捂着嘴，等咳嗽平息后摊开一看，手心里竟沾染着发黑的血。
　　
　　他的心咯噔一沉：这可不是普通的感冒发烧的病症。是上一次背上的伤口受的魅毒又发作了，还是因为关闭罗生门的时候受的内伤？他也不知道是怎么回事，只觉得身体很不对劲，心想还是让栗子姐带他去看看菖蒲大夫比较好。
　　
　　好不容易到了学校，向日趴在桌子上睡了一下午，醒来的时候感觉好了些。
　　
　　“真是的，都病成这样了还来学校。”陶知竹说，“既然来到学校还是一样睡觉，你还不如呆在家里好好休息呢，呆头呆脑！”
　　
　　他见向日依然不妥的样子，又劝他去医务室，后者苦笑着摇摇头。
　　
　　向日当然不敢拿自己的身体开玩笑，放学之后立马骑车去事务所找栗子姐。一路上胡思乱想，他来到栖霞山附近的街道，拐近巷子的时候，突然迎面出现一个白色身影。
　　
　　他吓了一跳，连忙刹车，下过雨的地面湿漉漉的，轮胎一打滑，竟从车上摔了下来，一屁股坐在地上。他疼得龇牙咧嘴，只听见头顶传来女子的声音：
　　
　　“公子，你能看见我？”




☆、冥府之山茶花妖（下）

　　
　　那白色身影原来是个穿着白裙子的妙龄女子，见向日摔倒，连忙上前来把他扶起。靠近的时候，他闻到她身上有一股清新的花香。
　　
　　听她这么说，她不是人类？
　　
　　“我没事，没撞到你吧？”向日站起来，虽然左边屁股火辣辣地痛着，为了避免尴尬，还是装出一副没事的样子。
　　
　　“小女子没事。”她回答道。
　　
　　他仔细打量着她。她披散着一头青丝，模样清纯可爱，跟普通女孩没什么区别，但看起来很虚弱的样子。再往下一看，才发现她的白裙子脏兮兮的，露出的两截白皙的腿上还有几道血痕。
　　
　　“你怎么受伤了？”
　　
　　“小女子这几天一直被鬼差追捕，所以……”她垂下头。
　　
　　鬼差就是为冥府工作的鬼魅，一般会被冥府追捕的应该都是穷凶恶极的厉鬼或者恶妖，眼前这个女魅看起来一副无害的样子，为什么会被追捕呢？
　　
　　向日还没问出口，那女子就抬头用水汪汪的眼睛看着他：
　　
　　“公子，你我既有缘相遇，小女子便斗胆求你，请你帮帮我吧！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“其实，我在找一个人。”
　　
　　他问她找的是谁，她却摇摇头，说不知道那人的名字，甚至连样貌都说不清楚，只形容是个人类男人的样子。天下之大，人类男人多了去了，这可要怎么找？
　　
　　“你为什么要找那个人呢？”
　　
　　那女子听后低下头，竟露出羞涩的模样。正要回答，突然换上惊恐的表情：“他们来了！”
　　
　　在她说话的同时他也感觉到，有一股强大的压力正向他们逼近，恐怕是鬼差来了。看着眼前的女子一副急得要哭出来的样子，他一咬牙，心想帮人，不，帮鬼帮到底，便说：
　　
　　“上车吧！”
　　
　　向日载着她七拐八拐穿过空旷的巷子，来到事务所门前。
　　
　　“这里是……”停下车后，女子犹豫着不敢前进。
　　
　　“没关系的，栗子姐是好人，你跟我进来。”他一边说着一边敲门。
　　
　　小葱很快就来开门，她显然一眼就看出向日身边的女子不是人类，有些奇怪地看着他。
　　
　　“小葱，拜托先让我们进去避一避，”他对她说，“栗子姐在吗？”
　　
　　小葱没有多说，直接把他们领进屋里，然后告诉他因为小杏身体不好，栗子这一阵子都没有接生意，一直呆在事务所。
　　
　　“你怎么受伤了？”看见女魅身上的伤之后，小葱问，“是不是阿葵欺负你了？”
　　
　　女魅低下头：“这不关阿葵公子的事，是我自己……”
　　
　　“她正在被鬼差追捕。”见她吞吞吐吐的，向日干脆替她回答。
　　
　　“鬼差？”一提到这个名词小葱立即挑了挑眉，“又是那帮吃饱了没事干的家伙！”她说得一副义愤填膺的样子，好像自己曾受过类似的委屈一样。
　　
　　正说着，二楼杏仁的房门咔嚓一声打开，栗子姐从里面走了出来，身后跟着沉默的豆腐。她穿着家居服和拖鞋，看起来还是没怎么休息好的样子，不过这并不影响她身上凌厉的强大气场。
　　
　　“哦呀，”见几人坐在客厅里，她笑盈盈地下楼来，“我们事务所终于又来客人了啊。”
　　
　　栗子下楼来，先让小葱豆腐去给客人沏茶，然后才听女魅把故事娓娓道来。
　　
　　据女魅说，她是一只山茶花妖，几百年来一直住在远离城镇的某座山上。本来一直过着平和的日子，不料那座山在几年前被划入旅游规划区的范围，成了热门的旅游景点。后来旅客越来越多，甚至为了扩建旅游区连她们寄生的山茶花林都被连根拔起。这些花妖虽然是妖，却没有什么力量，无奈之下，她们只好商量离开土生土长的地方，到别的地方谋生。在这几年四处辗转的途中，她渐渐跟姐妹们失散，最后独自流落到南京。那时候她已经非常虚弱，倒在南京街头，以为自己就要这么死去。醒过来之后却发现自己被小心地养在瓶子里，原来是一个年轻男子把她捡回家，当成普通的花供养起来。等她恢复活力之后，男子便把她插在他妹妹死去的地方用以祭拜。而她为了报恩，便一直保持着新鲜的模样呆在原地，一呆就是三个多月。
　　
　　说到这里向日已经明白过来，她口中的年轻男子就是杨聪学长。难怪那朵小白花三个多月都没有凋零，这么久以来他每天都从那里经过，居然一直没有发现？
　　
　　“那个，”他问，“你之前说要找的人，就是那个救你的人吗？”
　　
　　花妖羞涩地点点头。
　　
　　“我想我可能认识他……”
　　
　　“当真？”话音刚落，她就抬起头看着他，眼里写满期待。
　　
　　“嗯，他是我学长，就住在我对面。”向日点点头，“或许我可以带你去见他――”
　　“等等，”坐在他们对面的栗子终于发话，“在此之前，能解释一下鬼差为什么要追捕你吗？”
　　
　　一提起这个花妖就垂下头，一脸委屈，说：“小女子也不是很清楚，我本来默默地呆在街边的瓶子里，一连过了三个多月。可是有一天，突然有两个鬼差出现，说要我交出什么令牌，我说没有，他们便要赶我走，说如果我不离开南京城，就要把我抓到冥府的拘留所去……我自知命不久矣，并不怕他们把我抓到哪里去。我只是想再见我的救命恩人一面，可是却怎么都找不到他，所以一直在这里徘徊……”
　　
　　关于这一点，向日在百魅集上也略有了解。冥府在冥界就是类似于政府之类的机构，管理着冥界所有鬼魅的轮回投生和其它一切相关事务。据百魅集上的记载，冥府从千年前开始就在冥界采取一种类似人间的“户籍”政策，严格控制各个区域之间鬼魅的流动。一般来说，鬼魅要离开归属地，除了轮回投胎和魂飞魄散之外，只有两条途径：一是跟人类签订契约，成为役灵；而是获得冥府颁发的相关令牌，获得暂时自由的身份。如果不符合以上的条件，私自流动的鬼魅一旦被发现，就会受到处罚。但据他所知，因为近几百年来冥府力量的削弱，这种政策虽然明文上依然存在，但实际上已经很松动，越来越多的鬼魅四处流窜作恶，正是如此，人间才出现代替冥府管理鬼魅的人，除魅界的事业也渐渐兴起。
　　
　　那些鬼差倒也奇怪，放着其他那么多恶鬼不管，干嘛非来抓一个柔柔弱弱的花妖？
　　
　　栗子听她说到一半时就点燃香烟，吞云吐雾起来。听完花妖的叙述，她缓缓吐出烟圈，说：“跟我估计的差不多，最近南京局势紧张，冥府那边果然也不淡定了啊……”
　　
　　正说着，她的目光忽然一凛。
　　
　　向日还没反应过来，小葱和豆腐的身影就突然消失，紧接着就有打斗声从玄关处传来。
　　
　　怎么回事？鬼差追到了吗？
　　
　　十几秒过后，打斗声结束，看来是分出胜负了。小葱豆腐不负众望地把两只被打得半残的鬼差拎进来，扔在大厅的地板上。
　　
　　向日还是第一次见到画像以外的鬼差。只见它们身披黑袍、戴着白色面具，跟鬼市里的工作人员穿戴是一样的。后来他才知道原来这种装扮在冥府是最低级的鬼差。
　　
　　“小葱豆腐，你们也太不识规矩了，”栗子佯怒道，“你们怎么把两位鬼差大哥打成这样了？还不赶紧赔罪？”
　　
　　只见小葱调皮地吐吐舌头，作势要扶两位鬼差起来。
　　
　　两名鬼差显然是被打怕了，赶紧翻身自己起来，跪在地上向栗子姐求饶：
　　
　　“不不不，是小的无知，误闯了栗子大人的地盘，实在该打，该打！但求您大人有大量……”
　　
　　“别这么说，两位大哥，”栗子笑道，“俗话说得好，来者皆是客，你们今天来了，我们不好好地招待怎么行呢？”
　　
　　这话说得黑白是非颠倒，实在有趣，向日看见两名鬼差唯唯诺诺的样子，差点忍不住笑出声来。
　　
　　“不敢不敢……”鬼差们说，“小的还有公务在身，不敢久留……”
　　
　　“是吗？我听说你们正在追捕一个小花妖，要是不完成任务，回去恐怕难对上头交待吧？”栗子姐继续说，“你们倒是好好看看我这屋子里，有没有你们要抓的妖怪？”
　　
　　花妖明明就坐在它们面前的沙发上，鬼差们依旧点头哈腰地说：“没有没有，栗子大人您是道上有名的除魅大师，一直跟冥府交情甚好，又怎么会包庇鬼魅呢？栗子大人只是在招待客人而已，绝对没有窝藏什么可疑人物……”
　　
　　“那就好。两位大哥既然有公务在身，我也不好多留了。”
　　
　　栗子姐说着用眼神示意小葱，后者会意，塞给它们两个红包。两名鬼差便灰溜溜地离开了。
　　
　　这现场版的官场现形记把向日看得一愣一愣的。等鬼差们离开后，他转头看向一脸淡定的栗子，不由得在心里写了个大大的服字。
　　
　　那花妖估计也跟他一样被震撼了，半晌都说不出一句话来。
　　
　　“呆小子，你既然认识她要找的人，就赶紧带她去找吧。”栗子姐吐出最后一口烟，把烟头按熄在烟灰缸里，“要是刚才那两个城管鬼差把事情报告给他们的上头，我区区一个生意人，可担待不起窝藏罪犯的罪名。”
　　
　　这么一搞向日也忘记自己来事务所的初衷，道过谢后，便带着花妖离开了。
　　
　　外面天色已暗。他载着花妖出了小巷子，沿着笔直的郊区大道前往平安街。她几乎没有重量，要不是因为过于虚弱而把冰凉的头靠在他背上，他简直怀疑她根本不存在。
　　
　　看得出来，正如她自己所说，她已经很虚弱，恐怕不久就会魂飞魄散了。
　　
　　“那个，你见到杨聪之后，要跟他说什么？”他忍不住问。
　　
　　杨聪并没有看见鬼魅的能力，就算她找到他，又能怎么样？
　　花妖似乎笑了，轻声说：“我不求能跟恩人说话，只求可以见上一面。你只要把我的本体带给他就好，谢谢了……”
　　
　　话音未落，背上冰凉的感觉就消失了。
　　
　　再回头，只见车后座上只剩一朵白色的山茶花，迎着风，快枯萎的样子。
　　
　　*
　　
　　向日带着花去找杨聪的时候，开门的是一个四五十岁的妇人，应该是对方的母亲。她看着他，有点狐疑的样子。他被她看得发窘，结结巴巴地说：
　　
　　“伯、伯母好，请问杨聪学长在吗？”
　　
　　见向日这副窘迫的模样，妇人有点怀疑，问：“你是谁？”
　　
　　“我叫向日，是三中的学生，找学长有点事。”
　　
　　听完他的自我介绍之后，妇人不知道为什么似乎更对他充满敌意，冷冷地说：“他不在。”
　　
　　她正要把门关上，一个声音制止了她：“妈。”
　　
　　向日歪头往里一看，果然看见杨聪站在大厅里，围着黄色的卡通围裙，刚从厨房里出来的样子。他见了门口的人，脱下围裙上前来，对伯母说：“我们出去一下。”
　　
　　然后就侧身出门，拉着他下楼。他回头看看杨伯母，只见她阴沉着脸，砰地一声把门关上。
　　
　　直到走到街上，杨聪才再次开口：“我妈脾气不好，你别介意。”
　　
　　尽管有点被吓到，向日还是摇摇头说没关系，突然想起自己来找他的目的，又说：“这个，你还记得吗？”说着把手里捏着的山茶花递到他面前。
　　
　　杨聪摇摇头。
　　
　　“这是你三个月前放在十字街口的那朵花，”向日胡乱把花塞进他手里，“现、现在还给你。”
　　
　　向日本来以为对方会觉得奇怪，但等了半天也没听见他问什么。抬头，只见他低头看着手里的花，微皱着眉，就像在回忆一个多年不见的朋友。他们正好站在两站路灯中间，投在杨聪脸上身上的全是沉沉的阴影。他最终什么都没问，只低声说了一句“谢谢”。
　　
　　后来杨聪把这朵花做成标本，挂在自己房间里，保存了很多年。以后每次看到裱在透明胶片里的枯黄花瓣的时候，向日不知道为何想起的不是那个一袭白裙的花妖，而是当初杨聪拿着这朵花，低头默默不语的样子。




☆、暗杀（上）

　　
　　向日本来打算让栗子再带他去一趟鬼市医馆，但后来烧退了之后，咳血的症状也渐渐消失，背上的伤口也已经痊愈，只留下一道浅浅的疤痕。他觉得自己身体大好了，想到栗子平时忙着照顾杏仁就够辛苦的了，也不好再劳烦她。
　　
　　还有一件奇怪的事：银耳突然辞职了。
　　
　　据栗子说，自从上上个星期天银耳出去办了点私事之后，他就一直表现得怪怪的，经常不见人影，最后终于向栗子姐提出辞呈。提出辞呈的时候他已经把行李收拾好，她没留他。
　　“为什么他突然要辞职？”向日忍不住问。
　　
　　“谁知道啊，”栗子不冷不热地说，“那家伙翅膀硬了，要飞到哪里去，我还管得着吗？”
　　
　　没有人知道银耳后来去了哪里。
　　
　　现在距离高考只剩不到九十天，教室的黑板已经挂上倒数计时的牌子。看着同学们埋头苦读的样子，连向日这个“局外人”都紧张起来，跟着他们认真上课、自习、写作业、考试、改错题，在这不断重复的循环中，日子好像过得快一些，也可以其他忘记不开心的事情。
　　
　　三月份的第二个星期天，向日天没亮就醒来。此时南京的清晨依然很冷，他披着大衣来到客厅，看见窗外是一片深沉的蓝。推开阳台的门，更是寒气逼人。他站在吹了一夜冷风的阳台上，低头看着平安街安静的路灯，几乎是下意识地看着正对面的那一盏。
　　
　　今天就是何岚上次说的“两个星期”的最后一天，他以为自己已经忘记了。
　　
　　他把头探出阳台的栅栏，环视四周，却分不清火车站是在哪个方向，只看见整座南京城笼在深蓝色的雾色里。清晨冰冷的风灌进他的肺里，他感觉到一阵不适，但强忍着没让自己咳出来。
　　
　　*
　　
　　上次栗子把事务所门口的钥匙给了他，让他以后上班的时候自己开门。
　　
　　他用钥匙开门走进屋子里，里面跟他想象的一样安静，他以为大家都还没起床，一进大厅却看见杏仁正趴在沙发上看漫画。那孩子穿着卡通睡衣，下半身蜷在被子里，头发乱糟糟的，听见对方进来之后抬头瞄了一眼，说：
　　
　　“早上好。”
　　
　　说完低头继续看漫画。
　　
　　“早啊，小杏。”他说，“栗子姐他们还在睡吗？”
　　
　　“小葱姐姐在楼上，姐姐跟豆腐去工作去了。”头也不抬。
　　
　　“厅子里这么冷，你怎么不呆在房间里？”
　　
　　“大夫说多出来走动对我有好处。”
　　
　　……现在这样跟呆在房间里有什么区别？
　　
　　“呃，那你早餐想吃什么？”
　　
　　“面条或者面条或者面条，谢谢。”
　　
　　那孩子就这么一直窝在沙发上看漫画，直到向日把煮好的面条端到饭厅，才懒洋洋地裹着被子来到饭桌前，把漫画书放在碗边，默默地吃起来。这时刚起床的小葱闻到香味也奔下楼来。
　　
　　向日抬头瞄了一眼那孩子的书，发现有点眼熟，好像是何岚以前经常在耳边念叨的某部漫画。面对面一语不发地吃东西感觉有点尴尬，于是他开口向他搭话：
　　
　　“你喜欢看漫画？”
　　
　　“还好。”
　　
　　对方不冷不热的回答立即堵住了他接下来想说的话。这孩子不怎么爱说话，除了上次发病时在栗子姐怀里撒娇之外，其它任何时候都是冷冷淡淡的，似乎不愿意跟他人接触，倒是跟他以前有点像。
　　
　　“我吃饱了。”
　　
　　杏仁匆匆把碗里的面扒完，又拿着书窝回沙发上。
　　
　　“阿葵，”这时小葱才悄悄对他说，“小杏一向这么别扭，你别介意。”
　　
　　他摇摇头表示没事。突然想到什么，又问：
　　
　　“对了，小葱，我听说南京这一阵子都不太平，可能会有大事发生，这是真的吗？”
　　
　　“你听说谁的？”她反问。
　　
　　想到栗子之前曾提醒他不要跟何岚多来往，他不禁有些心虚，但想到反正对方都要走了，应该没关系吧，便如实说：“何岚。”
　　
　　“何家小子？他说的倒没错。鬼市那边某些耐不住寂寞的家伙又开始闹事了，你还记得不久前医院里的剥魂事件吧？那不过是它们干的好事中顶不起眼的一件。听说最近还跟何家的人扛上了，要是事态再恶化下去，恐怕这南京城也免不了一阵腥风血雨。”
　　
　　向日听她一副局外人隔岸观火的口气，不禁觉得有些奇怪，又问：“我不明白，鬼市跟何家到底有什么矛盾？”
　　
　　“还能有什么矛盾，利益纠葛呗。”小葱耸耸肩，“何家是从大概三年前开始把本宅迁到南京来的，为了巩固在这边的新势力，自然免不了要跟旧势力发生一些摩擦。本来何家和鬼市一直各做各的生意，但就在不久前，何家二当家的儿子在除魅过程中不慎把鬼市老大的几名心腹收拾掉了，双方本来就视彼此为眼中钉，这一下找到契机，估计就要撕破脸皮了。”
　　
　　小葱见向日听得一愣一愣地，又眨眨眼道：“你不用这么紧张，鬼市的那群家伙都是聪明人，就算要动何家，也不得不估计何家背后的八仙门。他们知道八仙门有多难搞，所以绝不会轻举妄动。就算双方真的打起来了，火也烧不到咱们身上来，横竖还有八仙门的人给我们挡着呢！而且何岚不是要离开南京了吗，你还有什么好担心的？”
　　
　　“诶？你怎么知道他要走？”
　　
　　她笑道：“除魅这一行圈子这么小，何况位列八仙门之首的何家从来都是被虎视眈眈的对象，一有什么风吹草动，消息一下子就能传遍。只是没想到那何老头子如此胆小，这么急着就要把儿子送走。不过也难怪，毕竟那是他唯一的血脉……”
　　
　　向日听着，心不在焉地舀起一勺汤塞进嘴里，结果一下子烫到了舌头。
　　
　　*
　　
　　晚上回到家的时候，才刚进门小柏就扑上来，抱着他的腰说：“小葵哥哥，今天有两个电话找你，我接了，说你在上班，让他们晚点再打过来。小柏是不是很乖？”
　　
　　孩子一脸邀功的笑。
　　
　　“真乖。”向日摸摸他的脑袋，“是谁打来的？”
　　
　　“亲我一口我就告诉你。”
　　
　　他俯身亲了亲他的脸蛋。
　　
　　小家伙仍不满意：“不是，要像电视上那样的亲亲。”
　　
　　电视上的？难道他指的是……接吻？！
　　
　　“小流氓，叫你不许看八点档，你还不乖！”向日佯怒捏着他的脸蛋，“快告诉我是谁打来的，不然我就告诉你妈妈，让她打你屁股！”
　　
　　小柏向来是很怕舅母的，听了他的威胁，嘟起嘴说：
　　
　　“一个是何岚哥哥打来的，另外一个不认识。”
　　
　　他愣了愣，半晌才放开小柏来到沙发旁的电话机前，翻查来电显示。第一个号码确实是何岚的，第二个号码却是从老家打来的。
　　
　　之前向日每个星期都会打电话给外婆，虽然她老人家不爱说话，但还是很愿意听他讲讲在南京的生活。最近这几个星期发生这么多乱七八糟的事情，他居然把打电话的事忘得一干二净。想了想，他决定先打回老家向她老人家负荆请罪。
　　
　　电话响了很久才接通，居然是一个年轻女孩的声音：
　　
　　“主人，是你吗？”
　　
　　“你是……？”
　　
　　“我是小雪啊，你不记得我了吗？”
　　
　　向日这才想起对方过年的时候自己从雪山上救下来的猫妖，临走之前他把她留在老家，拜托她帮忙照顾外婆。他忙问她打电话过来有什么事，她带着一副哭腔告诉他外婆病了，已经躺在床上好几天了。
　　
　　“她现在怎么样了？”他紧张地问。
　　
　　“村里的医生来看了，说是什么哮喘的并发症，我也不懂……”小雪吞吞吐吐地说不清楚，“总之阿婆已经连续好几天起不来了，我怕，我怕……主人，你赶紧回来吧！”
　　
　　这个消息仿佛一道晴天霹雳，砸在向日头上，让他脑袋一下子一片空白。挂上电话后，他在原地足足愣了几十秒，才赶紧用舅舅的电脑上网买火车票。那坑爹的铁道部网站居然在这种时候出问题，他反反复复弄了一个多小时，才总算订到最后一张票，凌晨一点半的火车。
　　
　　打电话给班主任请假之后，向日才想起何岚的电话。
　　
　　这个时候他还没走吗？还是已经到了？不是说好了不再联系吗，为什么又打电话过来？
　　
　　他抓起话筒决定打给他，按回拨键的时候手竟然有些颤抖。
　　
　　铃声只响了两下就被接通，看来他是一直在等电话。接通之后，他听见那边混乱的杂音，听起来像是在酒吧里。对方没出声，他张口愣了半天，竟也说不出话来。
　　
　　“阿葵？”最终还是何岚先开口。
　　
　　“嗯。”他闷闷地回答，又问，“你还没走？”
　　
　　“没有，明天下午的火车。”对方说，“你等一下，这里很吵，我先出去。”
　　
　　接下来是一阵摩擦的声音，几十秒之后，那边的噪音全都消失，他的声音再次传来：“现在能听清楚吗？”
　　
　　“嗯。你……有事吗？”
　　
　　“想叫你来酒吧参加我的送行派对，你也知道乐队里的人有多爱玩。”他像是笑了，“你现在来的话也还来得及，那群家伙说要玩通宵呢。”
　　
　　向日想起去年的平安夜他在酒吧舞台的表演，那疯狂得恨不得把吉他的弦都拨断的样子，有点想笑，但又觉得没有力气扯动嘴角。
　　
　　“不了，”他最后说，“外婆病了，我要连夜回去看她。”
　　
　　对方明显顿了顿，才说：“哦……好吧。”
　　
　　“我挂了，祝你明天一路顺风。”
　　
　　“嗯。拜拜。”
　　
　　“拜。”
　　
　　挂上这个电话之后，向日对自己说，一切都结束了。两年多的同桌时光，一颦一笑的回忆，和那些让人兴奋莫名又受尽委屈的小暧昧，从此一笔勾销。
　　
　　*
　　
　　当晚向日很快把行李简单地收拾好，出门。
　　
　　深夜的平安街只有路灯亮着。末班地铁是在十点半，这里离地铁站大概二十分钟的路程，一路跑过去的话，不到十分钟就能到，还来得及。
　　
　　深夜的平安街没有路人，一片宁静黑暗，只有路灯亮着。
　　
　　他一路小跑到街道的尽头，突然听见转角处传来一阵整齐的脚步声。不是一个人，而是一群人，就像行进的军队。他下意识地顿住脚步，前面的脚步声越来越近，带着一股压迫的气势。随即转身想要闪开，但来不及了。
　　
　　出现在眼前的是鬼差。
　　
　　大概有十几名，排成两排，全都穿着黑袍带着面具，拿着三叉戟，看上去一模一样，连前进的步伐都是一致的。
　　
　　这么晚了，它们是在巡夜？
　　
　　据栗子说，由于鬼市和八仙门之间的矛盾，南京目前的形势比较紧张，冥府也加强了对这附近鬼魅流动的控制。在南京呆了两年，向日还是第一次看到这么多鬼差同时出动，看来栗子姐说的确有其事。
　　
　　鬼差们的目的应该只是抓捕流魅，他自然不敢惹它们，连忙把中间的路让出来，自己从低头从边上经过。本来以为井水不犯河水，没想到跟它们擦肩而过的时候，其中一个带头的鬼差突然喊道：
　　
　　“你！站住！”
　　
　　他吓了一跳，转头，只见所有鬼差都把头转向他，白色的面具在月光下显得尤其骇人。
　　
　　“怎、怎么了？”
　　
　　“你有令牌吗？”刚才叫住他的那只鬼差厉声问道。
　　
　　“啊？”
　　
　　令牌是指冥府颁发的令牌吗？可是，他又不是鬼魅，它们干嘛向他要这个？
　　
　　“契约有吗？”
　　
　　“不――”
　　
　　“既不是役灵又没有令牌的话，按照冥府的规定，将论处私自流动罪！”
　　
　　“可、可是，我不是鬼魅……”
　　
　　“还敢狡辩！”
　　
　　所有鬼差顿时围上来，向日顿觉得大事不妙，连忙蹲身从它们的包围圈中窜出来，一边逃跑一边解释：“不、不是，你们误会了，我是人类！”
　　
　　“抓住那小子！”无奈领头的鬼差根本不听他的解释。
　　
　　其它鬼差们接到命令之后，纷纷抓着武器从后面追来，向日慌不择路，撒腿下意识地就往家的方向跑，但是才跑不到五步就被抓住。十几支三叉戟的尖端对准他的脖子，只有几厘米的距离，他动弹不得，甚至可以感觉到那兵器的冷气。
　　
　　“鬼差大哥，我真的是人类，你们搞错了……”
　　
　　向日正说着，领头的突然把脸朝他逼近，苍白而毫无表情的面具把他吓了一跳。它听了这话之后，开始仔细地打量他，仿佛在判断对方说的是不是实话。
　　
　　“那个，老大，”其中一名手下说，“这小子虽然体内阴气比正常人重，但阳气也比鬼魅高很多，应该是个人类没错……”
　　
　　向日愣了愣，没想到自己身上的阴气重到这种程度。
　　
　　“闭嘴！老子早就知道了！”
　　
　　领头的骂了一句，然后猛地把面具摘下来，继续盯着他，好像这样能看清楚一点似的。向日看着眼前这张摘掉面具后露出的普通大叔的脸，干笑了两下。
　　
　　最后，鬼差们发现自己真的抓错人，便放了向日，灰溜溜地走了。
　　
　　*
　　
　　这么折腾一番，向日错过了末班地铁，只好回家重新订票。铁道部的订票网站又bug了，他弄了大半夜才重新订票，还是动车的，发车时间是明天下午。
　　
　　晚上他在床上辗转反侧，
　　几乎一整晚没睡，想着远在老家卧病在床的外婆，睁着眼睛到天亮。
　　
　　第二天向日提前四十多分钟到达火车站，终于顺利搭上通往家乡的动车。说起来他以前还从来没有搭过和谐号，因为票价比普通火车贵一倍不止，这次第一次坐动车，倒不怎么感到新鲜，反而觉得座位看上去很挤，似乎也没有想象中那么豪华。
　　
　　由于不是节假日，车厢里只有零零星星几个人。他按照车票上的号码一排一排地找自己的座位，突然看见前几排有一个熟悉的女人的背影。
　　
　　他盯着那背影看，那人正好无意中转过头看见他：
　　
　　“哎，这不是向日嘛？”
　　
　　居然是云姨。
　　
　　他完全呆在原地，这也太巧了吧？
　　
　　坐在云姨旁边的是何奶奶，身边还有四名保镖模样的壮汉。再一转眼，他就看见在旁边帮摆放行李的何岚，后者看见他也是一愣。
　　
　　他们的目光胶着在一起。
　　




☆、暗杀（中）

　　
　　向日最终把目光移开，上前去向长辈们打招呼：“何奶奶好，云姨好。”
　　
　　何奶奶只点了点头，云姨眉笑眼开地问：“真是巧了，你也要去北京？”
　　
　　“不，我中途下车。因为外婆病了，打算回老家看看她。”
　　
　　“真是孝顺的孩子，比我们家阿岚听话多了。”她说，“还站着干嘛？赶快坐下吧，车马上要开了。”
　　
　　坐下之后才发现他的位置正好在何岚旁边，难道真的是天意弄人？
　　
　　这个车厢只有他们几个人，列车开动后，整个车厢鸦雀无声。云姨跟何奶奶都开始闭目养神，周围的几个保镖自然不会随便说话，跟他们隔一条过道是向日跟何岚的位置。那家伙半天不说话，向日也只好盯着窗外假装看风景。
　　
　　“别一直看着外面，”何岚终于开口说，“小心头晕啊少年。”
　　
　　既然他本人都这么说了，向日就转过头大大方方地看着他，后者却把视线别开。十几天不见，何岚看上去没什么变化，只是黑眼圈很重，看上去很疲倦的样子，大概是昨晚玩疯了吧？
　　
　　“你不是昨晚就走了吗？”对方突然问。
　　
　　“嗯――”向日含糊地回答，“有些事耽误了。”
　　
　　“你外婆她还好吧？”
　　
　　“我也不清楚，所以才要回去看看。”
　　
　　其实昨天听小雪的语气，他就知道外婆肯定病得不轻，但他还是宁愿这样说服自己。
　　接下来好像没什么话好说了，又是一阵尴尬的沉默。
　　
　　何岚把地上的背包拿起来放在膝盖上，翻了半天才掏出一个MP3，他插好耳机，把其中一只递过来，问：“听歌吗？”
　　
　　听歌的话就不用说话了，也不会显得这么尴尬，向日点头说好。
　　
　　他本来以为那家伙会喜欢摇滚之类劲爆的歌曲，没想到都是一些柔软舒缓的轻音乐。他听着轻柔的音乐，看着窗外飞逝的景色，由于昨晚没睡，不由得一阵倦意袭来，竟渐渐睡着了。
　　
　　*
　　
　　后来向日是被脖子上的酸痛感弄醒的。太阳穴被硬硬的东西磕着，他半晌才反应过来自己靠在何岚的肩上睡着了。想要抬头，却觉得被脑袋被什么东西压着，他抬眼一看，才发现那家伙竟然也靠在他头顶，沉沉地睡着。
　　
　　好近，比上次差点成真的离别吻的距离还要近。
　　
　　向日连忙直起脑袋，对方也被这动作弄醒，迷迷糊糊地睁开眼睛。他不敢看何岚，连忙把目光移向窗外，只见外面一片漆黑，已经是晚上了。他一边假装看着夜色，一边通过玻璃的反射观察着身边的家伙，只见他一副没睡醒的样子，迷茫地四处张望。
　　
　　“那个，阿葵……”何岚终于开口。
　　
　　向日以为他要说什么，下意识地屏住呼吸，没想到对方下一句居然说：
　　
　　“你踩到我的耳机了。”
　　
　　“啊、抱歉。”
　　
　　他们两个人同时弯腰去捡那小耳机，居然把手摸到一起。何岚没缩手，向日也愣了愣，一边在心里暗骂这狗血的剧情怎么会发生在自己身上，一边却贪恋对方手心的温度。
　　
　　“诶，你们两个干什么呢？怎么一直猫在座位上？”
　　
　　直到云姨的声音在一边响起，他们才心虚地把手分开。
　　
　　向日跟何岚讪讪地没有回答，气氛简直尴尬到了极点。就在这时，列车缓缓地减速，十几秒之后完全停下。向日还以为到了哪个小站，往外一看，却发现外面是一片压抑的黑，一点光线都没有。
　　
　　奇怪，就算是晚上，也不至于暗成这样吧？
　　
　　“有古怪！”
　　
　　保镖们察觉到有所不妥，立即全部站起来，戒备地扫视着周围。云姨用手捂着嘴，一脸惊恐。一直在闭目养神的何奶奶也缓缓睁开眼睛。就连一向大大咧咧的何岚都微微侧身把向日护在身后，一副警惕的样子。
　　
　　向日的心跳在沉默而紧张的气氛中加速起来。
　　
　　列车停下来之后，周围就陷入一片死寂。那四名保镖迅速移动到他们前后左右四个位置，把他们几个人护在中间，并警惕地扫视整节车厢。
　　
　　向日不安地动了动身体，何岚突然伸手握住他的手。他愣了愣，对方没回头看他，只默默地把五根手指插进他的指间，十指相扣。
　　
　　再看旁边的云姨和何奶奶，前者已经面容苍白，后者虽然依然表现淡定，但也看的出几分紧张。
　　
　　死寂的气氛维持了几十秒后，车厢外层忽然传来多处诡异的摩擦声，那声音就像有人在用尖锐的指甲刮墙，听得人浑身起鸡皮疙瘩。向日下意识地正想捂住耳朵，突然听见身后的玻璃上“啪”地一声，回头一看，只见一只粗糙的大手吧嗒在窗上，紧接着一个泛着青光、半腐烂的人脸就突然出现，吓得他“哇”地叫了出来。
　　
　　“趴下！”
　　
　　何岚大喊一声，也不管对方有没有反应过来，便一把抓住他的肩把他往下拉。
　　
　　他们俩从座位上摔下来，硬邦邦地倒在过道上。向日的脸猛地撞在何岚胸口，只觉得鼻梁上一阵刺痛，抬头正想骂人，突然听见身后“咔呛”一声像是玻璃碎裂的声音，原来是那“人”把窗一拳打碎，试图从外面爬进来。
　　
　　他的脸惨不忍睹，腐烂得只剩模糊的血肉和密密麻麻的虫子，身上的皮肉也跟脸差不多，浑身上下流着绿脓。他一边试图爬进来，一边把流着绿脓的手朝二人伸去，并发出意义不明的嘶吼，向日被吓得动弹不得，何岚拉着他远离窗边。
　　
　　枪声突兀地响起，原来是保镖们对那“人”开枪了，其中一个胆子大的开枪后直接上前去，狠狠地朝窗口踹了一脚，那“人”惨叫一声掉了下去。
　　
　　“阿岚，没事吧？”向日听见云姨的声音。
　　
　　何岚带着向日伏在云姨跟何奶奶的座位背后，回答道：“没事，你们也小心！”
　　
　　刚才那“人”掉下去之后，危机并没有解除，因为他们四周的十几扇窗户都爬满了类似的腐烂的脸！
　　
　　这些明显不是人，但好像也不是鬼魅，到底是什么东西？
　　
　　向日下意识地转头看看何岚，后者感觉到他的目光之后低头一笑，又把握着他的手紧了紧。也不知道怎么回事，他这无言的鼓舞很有效，向日顿时觉得一切好像也不是那么可怕了。
　　
　　就在这时，周围的十几扇窗户先后被敲碎，那些“人”陆陆续续从外面爬进来。他们之中有男人，有女人，还有小孩，全都拖着半腐烂的身体，还有浓重的腐烂气息，熏得整个车厢冲天的恶臭。
　　
　　保镖不敢放松地朝四周放着子弹，但打死一个，后面又出现几个，子弹很快用完，那些诡异的“人”却越来越多，接连不断地从外面爬进来，至少有三四十个，渐渐把他们包围起来。每一张腐烂的脸上表情都怨念无比，伸着尖锐的爪子，仿佛恨不得一拥而上把中间的人撕碎。
　　
　　“快设结界！”其中一名保镖吼了一声。
　　
　　其他三名保镖应声，四人立即双手合十，异口同声地念咒语，几秒之后，就有一道四方体的淡蓝色结界如墙壁般把他们包围，与那些诡异的“人”隔绝。
　　
　　那些“人”并不肯轻易放弃，开始像刚才敲破窗户那样冲破结界，纷纷用爪子撕扯着结界表层，发出刺耳的响声。
　　
　　“奶奶，”何岚紧张地问，“这些到底是什么东西？”
　　
　　何奶奶的声音不紧不慢地从前面传来：“他们不是人，也不是鬼，只是普通的尸体而已。”
　　
　　“尸体？可是尸体怎么能自由行动呢？”
　　
　　“从汉朝开始，除魅界就开始流传一种操纵尸体的禁术。”何奶奶解释道，“也难怪你不知道，这种禁术早在一百多年前都失传了，没想到我在有生之年居然能碰上……”
　　
　　“你是说，有人在操纵这些尸体？！那人在哪儿？”
　　
　　“这种操纵尸体的法术要求施术者在附近，我想，那人应该就在车厢外面。”
　　
　　“可是……他从哪里找来这么多尸体啊？”
　　
　　“恐怕是就地召唤的。”
　　
　　“就地？”
　　
　　“啊，难道是那个？”云姨忽然说，“去年闹得很大的动车事故……这里好像就是那次事故的附近啊？当时出事的车厢不就是就地掩埋的么……”
　　
　　向日听后背后的寒毛全都竖了起来。去年的动车事故他也只是在新闻上读过，当时因为政府出事后立即掩埋车厢推卸责任，似乎闹得很大，到后来也没人知道到底死了多少人。真是没想到，他们终有一天居然会被自己亲手掩埋的尸体逼入绝境……
　　
　　在众多丧尸的攻击之下，四名保镖的结界也逐渐撑不住，渐渐缩小范围。他们这一群人，云姨大着肚子，何奶奶年纪这么大，向日跟何岚没有一点除魅能力，保镖们又脱不开身，再这样下去，就算不被他们咬死、掐死，也要被挤死了……
　　
　　“奶奶，把那个给我！”这时何岚忽然又说。
　　
　　“阿岚，”倒是云姨先回答，“你别冲动！”
　　
　　“奶奶，快给我！”何岚半跪着移动到何奶奶脚边，“现在情况紧急，你就算不待见我，也请看在云姨肚子里的小弟弟的份上，把剑给我吧！就用一小会儿，我去把那个操纵尸体的人揪出来！”
　　
　　向日有点懂了，何岚的意思是要一个人孤军作战？
　　
　　何奶奶始终平视着前方，看都不看自己孙子一眼，良久才叹息似的说：“在我的行李袋里。”
　　
　　幸好行李袋还在结界的范围以内，何岚得到允许之后立马拉开行李袋的拉链，翻了半天才从最底下拿出一宗类似卷轴的东西。他二话不说，把卷轴在地上摊开。向日在一边看着，只看见卷轴上密密麻麻写着一些看不懂的字，中间有一个类似八卦阵的圆。
　　
　　何岚毫不犹豫地用牙齿咬破拇指，把血滴到中间的圆里。鲜血滴上去之后，仿佛产生化学反应似的，卷轴上的字立即放出金色的光芒。刺眼的光芒消失后，一把黑色的剑出现在卷轴上方。
　　
　　向日还没从震惊中反应过来，何岚就抓起地上的剑，起身要冲出结界。
　　
　　“我也去！”他一把拉住对方的手。
　　
　　何岚却推开他：“不行，你呆在这里，外面很危险。”
　　
　　“你不是看不见鬼魅吗？”向日反驳道，“万一遇到它们，我还可以帮你！”
　　
　　何岚拗不过他，只好带着他一起冲出结界。冲出去的那一瞬间向日下意识地闭起眼睛，任何岚在前面拉着他跑，只觉得自己被腐肉和恶臭包围。前面不停传来剑刃刺入物体发出的闷实的声音，他睁眼，看见何岚挥着剑不停砍退丧尸的背影，不禁有点吃惊。
　　
　　这家伙，身手居然这么好？
　　
　　向日就这样看着前面的人恍惚着，连丧尸身上流出的绿脓溅到自己脸上也没觉得恶心。
　　
　　何岚拉着他一路砍退挡路的丧尸，很快就冲出包围圈，来到车厢末端。向日在慌乱中往另一节车厢的方向瞟了一眼，发现那里也是黑暗一片。果然很奇怪，难道他们是被困在另一个次元里了？
　　
　　“阿葵，你先出去！”何岚推了他一把，转身继续对付追过来的丧尸们。
　　
　　当时情况紧急，向日也顾不得窗户上的玻璃渣子，直接用手撑着把上半身探了出去。探出去之后才发现底下也是黑压压一片，看不到可以落脚的地方，只好改为用手扳着车窗的上方，脚踩上窗台，往车顶上爬。
　　
　　向日一向体育不好，平时也缺乏锻炼，就这么一个简单地爬上车顶的动作，居然也耗费了他不少力气。好不容易在车顶上站稳了，眼睛也稍微适应了黑暗，他才发现自己的状况有多糟糕――
　　
　　车顶上居然也是一群丧尸，而且数量比刚才车厢里的还多！
　　
　　他们看见他，纷纷向他拥来。腐烂的面容不是他们最恐怖的地方，最可怕的，是他们的眼神里的那种深深的绝望和憎恨。
　　
　　向日被吓得不轻，差点从车顶边缘滑下去。这时何岚正好敏捷地从窗台上跳上来，带了他一把，他才重新站稳。看见了眼前的这些丧尸，何岚也不怎么吃惊的样子，拉起向日的手，头也不回地说：
　　
　　“阿葵，跟紧我！仔细看看那个施术者在哪里！”
　　
　　说着便往丧尸群里冲去，凌厉地挥动起手中的剑。
　　
　　向日把目光在丧尸群里环扫，希望尽快找到施术者，可是触目所及的全是一张张腐烂流脓的脸，下意识地想闭眼，但最终还是强迫自己睁开眼睛继续寻找。
　　
　　何岚一手抓着他，一手握着剑，在丧尸群里艰难前行，尽管他身手意外地好，身上还是受了不少伤。而且看砍了半天，丧尸的数量不见减少，施术者也完全没有踪影。何岚的体力渐渐透支，动作也越来越慢，更糟糕的是，被砍倒的丧尸们又开始从后面重新围上来。
　　
　　“何岚！”向日刚想提醒他，就感到肩上和后背一阵剧烈的疼痛，被丧尸们的爪子直接击中。虽然尽力隐忍，疼痛还是让他忍不住闷哼出声，脚一软，几乎跪倒下去。
　　
　　“阿葵！”何岚扶着他，顺势半跪在地上，“你没事吧？！”
　　
　　两处伤口的疼痛让他说不出话来，额头上冷汗直冒。他深吸一口气，刚想逞强说没事，结果肺部就一阵抽痛，猛烈地咳嗽起来，连续咳了十几下，每一下都仿佛牵动全身的内脏，撕心裂肺地痛。
　　
　　二人倒下后，周围的丧尸们趁机重新围了上来，向日看见其中一个带着狰狞的笑出现在何岚背后，举起尖锐的爪子向
　　他袭去。他想开口提醒何岚，却被口腔里甜腥的味道噎住，只好张开双臂环抱着对方，尽力保护他的后背。
　　
　　看着眼前面目狰狞的丧尸，向日绝望地想：难道真的如那个占卜所说，他跟何岚在一起，迟早会害死对方吗……
　　
　　他双手环抱着何岚，看着眼前作势正要攻击过来的绿色丧尸，绝望地闭上眼睛。却没有感觉到想象中的痛楚，只听见一瞬间利器划破空气的声音，和近在咫尺的丧尸痛苦的嘶吼。
　　
　　向日猛地睁开眼，发现眼前的丧尸已被拦腰截断，腐臭的绿色脓水溅了他一脸。他转头愣愣地看着何岚，后者低着头，紧握着黑色的剑，手还保持刚才挥剑的姿势。绿色的脓水同样溅了他一身一脸，他却始终一动不动。
　　
　　“何岚……”
　　
　　隐约觉得对方有点不妥，向日试着叫唤他的名字。
　　
　　何岚听见那声音，终于有点反应，慢慢转头看着向日，握着剑的手也缓缓垂下。他用另一只手抚上向日的脸，从额头到眼睛到脸颊到嘴角，帮他擦去脸上的污渍，表情有点茫然，好像在做一个半睡半醒的梦。
　　
　　向日有点发愣，好像忘了伤口的疼痛，也伸手去擦他的脸。
　　
　　就在两人相顾无言的时候，周围的丧尸重新围上来。感觉到这一点，何岚眼神一凛，挥起黑剑横扫一圈，把靠得最近的几只像刚才那样拦腰截成两半。这招式比刚才车厢里不知狠辣多少倍，看得向日目瞪口呆。
　　
　　见到同伴这样惨烈的下场，其他丧尸非但没有害怕，反而嘶吼得更加厉害，愈发凶狠地涌上来，怨气也比刚才强了很多。
　　
　　“上来！”
　　
　　何岚背对着向日蹲□。
　　
　　向日明白他的意思，二话不说爬到他背上，双手环着他的脖子。把背上的人固定好之后，何岚立马站起身来，挥起剑开始跟丧尸们搏斗。
　　
　　虽然背着一个人，而且身上受了多处的伤，何岚的动作非但没有迟钝，反而似乎比刚才更加凌厉。丧尸的数目很多，他一招解决一个，每一剑都精准地刺穿喉咙，竟然很快就杀出一条浓绿色的血路来。                        
作者有话要说：于是阿豆的小宇宙爆发了= w =




☆、暗杀（下）

　　
　　向日趴在何岚背上，双手紧紧地箍着对方的脖子和肩膀，飞溅的绿脓不停地落在他头上、脸上、身上。从这个角度他不见何岚的表情，只觉得现在这个背着自己的人好像变成了一个自己完全不认识的人，浑身上下都散发着骇人的戾气。
　　
　　之前向日一直以为对方就是大大咧咧、没心没肺的普通青年，见识过对方心思缜密、平静沉着的一面之后向日本来就够震惊了，没想到他还有让人震惊、甚至害怕的一面。
　　
　　向日甚至忍不住怀疑到底哪一个才是真实的何岚。
　　
　　何岚的动作很迅速，再加上到处飞溅的绿脓，向日在他背上根本看不清周围的情况，更别说寻找这些丧尸的操纵者了。而且由于伤口上渐渐麻木的疼痛，向日觉得自己的意识模糊起来，忍不住把头抵在耷拉在何岚的肩窝上，眼皮也控制不住地往下掉。
　　
　　“阿葵，别睡。”
　　
　　在下一秒就要掉进昏迷的深渊的时候，何岚低沉的嗓音突然传进他的耳里。
　　
　　是啊，那家伙还在浴血奋战，他怎么能偷懒呢？
　　
　　这么想着，向日折起手臂，狠下心把手指猛地插进自己右肩的伤口，剧烈的疼痛让他瞬间清醒过来。他咬紧牙关，没让自己叫出声来。他不知道自己的手指插了多深，只知道抽出来的时候三只手指都被染了半截浓黑的鲜血。
　　
　　顾不得伤口的疼痛，向日立即抬头观察周围的情况，发现丧尸的数量还是很多，触目所及全部都是绿色腐烂的肉体。何岚继续挥剑拼命地砍杀，剧烈的颠簸撕扯着向日的伤口，疼痛让他愈发地清醒起来。
　　
　　单凭肉眼把施术者找出来，在这种情况下简直难于登天。他干脆闭上眼睛，想用自己天生对鬼魅和法术的敏感感觉出施术者的方位。
　　
　　闭上眼睛之后，周围的混乱好像一下子被理清了。向日听见剑刃划破空气的声响，听见丧尸们的嘶吼，感觉到充斥着整个空间的黑色怨气，然后慢慢地感觉到，丧尸群中某个隐秘的力量。
　　
　　就是那个！
　　
　　“何岚，”他立即睁开眼，“施术者就在你两点钟方向三十米远的地方！”
　　
　　何岚听后，立即往他指的方向挥剑开路。何岚就好像有用不尽的力气似的，动作比刚才更加灵活快捷，迅速把挡路的一切物体砍得七零八落，很快杀出丧尸们的包围圈。冲破丧尸的包围之后，果然看见一个全身披着黑袍的人站在向日指的那个位置。
　　
　　他毫不犹豫地挥起剑向那人劈去。
　　
　　那人还保持着双手合十的施术姿势，好像完全没有注意到攻击过来的何岚。
　　
　　向日看着那施术者，虽然对方全身都被黑袍掩得严严实实，但向日可以明显感觉到他不是鬼魅而是人，连忙大喊：“何岚，别杀他！他是人类！”
　　
　　何岚却充耳不闻，继续朝那个方向冲去，瞬间就来到施术者面前。面对眼前高高挥起的剑刃，对方居然还是纹丝不动。
　　
　　就在何岚的剑要砍下去的那一瞬间，忽然有两个身影从施术者身后闪出来。还来不及看清到底发生了什么事，向日就感觉到自己跟何岚一起被打飞出去。
　　
　　事实是，何岚被突然出现的两个身影同时打中胸口，迅速往后退了好几米，跌倒在地，手里的剑也摔了出去。向日被他连带着也摔倒了，背部先着地，两处伤口顿时带来撕裂般的疼痛。
　　
　　向日在原地瘫了十几秒，才护着肩上流血不止的伤口慢慢爬起来。一看何岚，才发现他比自己也好不了多少，衣服在刚才的厮打中磨得破破烂烂，浑身上下都是伤口，红色的鲜血跟绿色的脓水混合在一起。
　　
　　再看他们的敌人，只见施术者依然安然无恙地站着，身边还多了两人。两个都是人类，其中一个人跟施术者一样披着黑袍，完全看不清样子，另外一个却是个妆容艳丽的女子，穿着一身火红色的连衣裙，手里握着一个满是尖刺的粗大鞭子，长长的垂在地上。
　　
　　何岚也很快捡起剑，从地上爬起来，把向日护在身后，一边喘着气一边把剑刃指向面前的敌人。
　　
　　“小弟弟，耐力还不差嘛，是我喜欢的类型哦~”那艳丽的女子调笑着说，说着狠狠地把鞭子往地上一抽，“就让姐姐好好地疼爱你吧！”
　　
　　话音未落她就以快得惊人的速度冲上来，何岚反应也不慢，立即挥剑应对女子凌厉的攻势。两人很快缠斗起来。
　　
　　“愣着干什么？”这时施术者发话了，似乎是冲着他旁边的黑衣人说的，“还不快把阴阳子抓来？”
　　
　　黑衣人闻言，似乎迟疑了一下，但马上就朝向日走去。
　　
　　对方的速度很快，几乎在下一秒就出现在向日面前。向日想要逃开，无奈身各处的疼痛让他动弹不得，好不容易拼命往后挪动一步，就被那黑衣人一下子捏住没受伤的那只肩膀。
　　
　　那一下力道极重，而且不知道掐中哪个穴位，竟然向日全身发麻，一下子软倒在地
　　上。黑衣人也跟着半跪在地，继续牵制着他。向日仍想挣扎，却听见对方故意沉着声音说：
　　
　　“不想死的话就别动。”
　　
　　向日乖乖地停止挣扎，却依然瞪着他。对方不只身披黑袍，连脸上都蒙着厚厚的面纱，仿佛害怕别人看见自己的样子似的。
　　
　　黑衣人见他安静下来，便松开按在对方肩上的手，然后二话不说撕下自己袍子上的一块布，竟然开始帮向日包扎肩上的伤口。
　　
　　向日有点紧张，看着黑衣人有条不紊地把布条简单地缠了几个圈，虽然包得很简陋，好歹算是先止住了血。
　　
　　“为什么……？”向日很是疑惑，他们不是敌人吗？
　　
　　黑衣人却不予回答，继续处理向日背上的伤口。
　　
　　再说何岚那边，虽然在黑剑的帮助下他的一招一式都很凌厉，但他毕竟不会使用法术，而且刚才跟丧尸们的战斗要消耗了他的大部分体力，跟那艳丽女子过了十几招，很快就败下风来。女子趁势追击，先用鞭子狠狠把何岚手上的剑抽飞，然后一掌击在他之前就受过伤的胸口。
　　
　　何岚被这一掌打得口喷鲜血，迅速往后踉跄几步，最后还是没支持住，一头栽倒在地，黑剑“咔呛”一声落在他手边。他瞪着那女人，脸上的戾气愈发凝重，却连捡剑的力气都没有，更别说站起来继续战斗了。
　　
　　“哎，真无聊，本来还以为能多玩一会儿呢……”女子夸张地叹了一口气，然后转头看看身后的施术者，笑着问，“我说，傀老，这小子可以杀掉吗？”
　　
　　被称作傀老的施术者阴沉地笑了起来，然后用苍老的嗓音说道：“你早就该动手了，刺玫。何家的人，全都不得好死！”
　　
　　一旁的向日听见她要下杀手，想要大喊一声提醒何岚，没想到话还没说出，喉咙里就涌上一股甜腥的血液，呛得他又猛烈地咳嗽起来。向日咳得浑身发颤，但还是挣扎着要站起来往何岚那边走，黑衣人见状，立即按住他的肩膀，把他按回原地。
　　
　　“我早就听说何家的大少爷是个对除魅一窍不通的废柴，其实能坚持到这一步，你也挺厉害的了。”刺玫故作遗憾对地上的何岚说，“我本来挺欣赏你的，可惜有人对你恨之入骨，要我杀你呢，你说我该怎么办才好？”
　　
　　何岚动弹不得，只能用眼睛瞪着眼前的女人。
　　
　　“哎哟，瞧你这小眼神，真让人受不了！而且仔细一看，你长得还挺帅的嘛――”刺玫说着上前去，双脚踩在何岚的腰两侧，暧昧地俯□，并用鞭子的柄挑起他的下巴，“不如这样，你要是肯从了姐姐我，我就饶你一命，如何？”
　　
　　何岚阴沉着脸，冷冷地看着她分外妖娆的笑容，毫不客气地往她脸上吐了一口血。
　　
　　“你……”
　　
　　刺玫恼羞成怒，气的浑身发颤，直起身来，朝地上的何岚高高扬起执鞭的右手。
　　
　　“不要――！”不远处突然传来向日嘶哑的叫喊。
　　
　　何岚马上把头转到声音传来的方向，想说话，刚张开嘴却又咳出一口浓郁的鲜血。
　　
　　刺玫执鞭的手在半空中顿住，看看何岚跟向日互相对望的眼神，似乎突然明白了什么，收起鞭子，冷笑道：“我就说世上的好男人怎么都没了，原来都搞基去了……”
　　
　　她说着离开何岚，慢慢朝向日踱步而去。
　　
　　向日还愣愣地看着不远处的何岚，没有注意到向自己逼近的危险，反而是他身边的黑衣人紧张起来，对一步步逼近的刺玫说：
　　
　　“你不能杀他，大人反复叮咛过必须活捉，你忘了吗？”
　　
　　“呸，你这个见风使舵的小人，也配这样跟我说话？”刺玫啐了一口，眼神里写满鄙夷，“姐姐我爱干什么干什么，轮不到你管！”
　　
　　说着把手里的长鞭猛地朝他一挥，黑衣人为了避开攻击只好闪开。
　　
　　刺玫趁此机会一把揪起地上的向日，眯起眼睛打量着他，又啐了一口，伸手狠狠地扇了对方一巴掌。向日被扇倒在地，脸颊不怎么疼，倒是把身上的伤口弄得重新溢出血来。他没有看她，没有示弱，没有说一个字，只是用手捂着肩上的伤口，仿佛刚才那一巴掌只是刮过的风，对他没有任何影响。
　　
　　刺玫本来只想找个人出气，没想到这家伙居然这么不把自己看在眼里，心里越发恼怒起来，便扬起手，刚想挥动鞭子，手腕竟被人从后面抓住了。
　　
　　是何岚。
　　
　　他低着头，眼神埋在刘海里。他左手紧紧抓着她的手，另一只手握着剑，全身都散发出一股骇人的黑色戾气，跟刚才完全判若两人。
　　
　　刺玫被那戾气震住，手里的鞭子差点滑落下来。何岚一只手保持着抓住她的姿势，另一只手挥起剑，狠狠劈下去――
　　
　　锋利的剑刃划破肉体，喷涌出的却是绿色的脓水。
　　
　　原来在刚才千钧一发的时刻，在远处观战的傀老操纵附近的丧尸，帮刺玫险险地挡住了这一击。刺玫反应过来，连忙挣脱何岚的束缚，往后撤了几步，又对一边的黑衣人怒斥：
　　
　　“你干什么吃的？还不赶快帮忙！”
　　
　　话虽这么说，却没有人敢靠近，包括她自己。何岚握着剑站着，浑身上下狼狈不堪，他低着头，让人看不清他的表情，然而他们却可以明显感受到从他身上散发出的可怕气场。那种感觉，就好像眼前这个人在下一秒摧毁全世界都没什么奇怪一样。
　　
　　“何岚！”
　　
　　向日也感觉到他的不妥，叫了他一声。听见声音后何岚突然抬起头来，却不是对他的回应，反而双眼泛出红色的凶光，嘴角扯起狰狞的笑。
　　
　　“是那把剑！”傀老最先反应过来，“那恐怕就是何家的玄血剑！只要把剑夺下来，那小子就没什么好怕的！”
　　
　　说着便操纵不怕死的丧尸们向何岚围攻，然而它们还没靠近，就被黑色的剑气切得四分五裂。在嘶吼声和绿色脓水的交杂中，中间的何岚依然保持着一脸诡谲的笑容，仿佛完全陶醉于这场华丽的杀戮。
　　
　　三名敌人显然也被眼前这疯狂的情景震慑住，一时半会都呆在丧尸们的包围圈外不敢靠近，然而包围圈在玄血剑凌厉的攻势下，很快就变成一圈冒着脓水和恶臭的腐肉。
　　
　　解决完所有丧尸之后，何岚似乎还不满足，用充满杀气的眼神扫视在场的所有人，最后把目光停在离他最近的向日身上。
　　
　　向日眼睁睁地看着对方高高地扬起挥剑的手，作势要朝自己劈来，却完全忘记躲避，还是那个黑衣人突然冲上来拉他一把，他才勉强躲过这一击。
　　
　　剑气正好把黑衣人的面罩撕破，里面的脸露了出来。
　　
　　向日瞪着眼前的人，简直不敢相信自己的眼睛――居然是银耳！
　　
　　银耳暴露身份后皱起眉，一瞬间眼神中闪过很多复杂的情绪。向日呆了半晌才愣愣地说：“银耳，怎么是你？”
　　
　　对方没有回答，沉默地抓着他的手，带他逃离何岚的攻击范围。
　　
　　何岚似乎想追上去，但只往前挪动了一步，脸上突然出现痛苦的表情。他用一只手抓着自己的头发，发出可怕的嘶吼，仿佛在跟自己身体内部的什么力量做斗争。接着他突然做出令人所有人吃惊的动作：两只手高高举起，握着剑柄，剑刃对着自己的腹部，作势就要刺下去！
　　傀老、刺玫、银耳三人都看呆了，唯有向日想要冲上去阻止他，无奈却被银耳拉着动弹不得。
　　
　　就在向日挣扎的时候，何岚已经把剑猛地刺了下去。
　　
　　他听见剑刃刺入肉体发出的闷实声音，那种感觉就好像全世界都定格住，瞬间被铺天盖地的震惊和绝望吞没。直到何岚失去意识倒下，汩汩的鲜血流了一地，他还是呆呆地站在原地，只觉得自己身上的温度好像也随着对方的鲜血渐渐流尽，浑身上下一片冰凉。
　　
　　就在此时，周围的黑暗深处忽然传来类似于玻璃碎裂的声音。那声音越来越响，从头顶一直蔓延到四周，猎猎的冷风从裂开的缝隙里吹进来。
　　
　　“糟糕，结界被破坏了！”
　　
　　刺玫话音刚落，周围黑色的结界就猛地全部碎裂，伴随着迎面吹来的狂风。
　　
　　向日这才发现原来列车还在向前行进，刚才的停顿只是敌人设的结界所造成的幻觉而已。几人站在高速行驶的列车顶上，瞬间被狂风吹得失去平衡。趁着银耳松手的机会，向日沿着列车中间的矮杆爬到何岚身边。
　　
　　何岚的身体是冰凉的。他已经完全失去意识，脸色苍白。向日把他捞进怀里，不顾
　　对方的血沾满自己的双手。他试着叫他，可是声音刚从嘴里发出来就被黑色的狂风刮走。
　　
　　低头看着怀里的苍白脸颊，向日伸手想帮对方把脸上的污渍擦干净，却忘了自己的双手也已经沾满鲜血。发现自己把对方的脸越擦越脏之后，他把注意力转向何岚腹部被黑剑贯穿的伤口，那里仍汩汩地流着血。
　　
　　向日的手不可抑制地颤抖起来，视线也开始模糊。他用双手堵着那巨大的伤口，只感觉到温热的鲜血不断喷涌而出，迅速带走何岚生命的温度。
　　
　　别流了，拜托别再流了！
　　
　　就在这时，向日突然感觉有人拍了拍他的肩，他抬起头，狂风顿时把噙在眼里的泪水吹落下来。
　　
　　在模糊的视线中，向日看见的是一个陌生的男人，再环视四周，才发现丧尸们都消失了，傀老、刺玫、银耳三人也不见了，取而代之的是十几个普通模样的人，把他跟何岚围在中间。
　　
　　向日不知道到底发生了什么事，只知道眼前的陌生男人试图把他从何岚身边拉走。他不肯。周围的人都上前来拉他，他拼命摇着头，越发用力地抱着何岚冰凉的身体，把脑袋埋在对方胸前。
　　
　　不，他不走！为什么全世界都要他们分开？
　　
　　挣扎间，向日忽然感到脖颈上遭到重重一击，晕眩的感觉仿佛排山倒海而来。沉沉地闭上眼，在失去意识前的最后一刹那，他好像穿过无数破碎的回忆，听见何岚最开始的时候笑着说：
　　
　　“哟，阿葵。”




☆、吻（上）

　　
　　“这样的孽种不能留！”
　　
　　“你疯啦？这可是你女儿的孩子，是你的外孙啊！”
　　
　　……
　　
　　“外婆，我真的看见了，那个老人家就坐在井边――”
　　
　　“闭嘴！好好跪着！”
　　
　　……
　　
　　“嗨，我叫何岚。”
　　
　　“你好。”
　　
　　……
　　
　　“啊――好感动！阿葵竟然送我情侣围巾！”
　　
　　……
　　
　　“要是人的身上阴气压过了阳气，那跟鬼魅有什么区别？”
　　
　　……
　　
　　“阿葵，我们也学外国人来个吻别吧？”
　　
　　……
　　
　　“何岚连魂锁都给你了，你不知道这意味着什么吗？”
　　
　　……
　　
　　“阿葵……”
　　
　　……
　　
　　向日猛地睁开眼睛，从无尽的梦魇中挣扎醒来。他喘着气，抬手擦擦额角的冷汗，过了好久才渐渐回过神来。他动了动手脚，发现活动似乎没什么障碍，便用手撑着坐了起来。身上的衣服被换过了，他伸手摸摸自己肩膀，发现伤口也被仔细包扎好了。
　　
　　他这才发现自己躺在一个古色古香的房间里，纸窗、横梁、帷帐、檀炉，空气里还漂浮着淡淡的香气，感觉有点像南京鬼市的医馆。就在他以为自己跟电视剧里的主人公一样穿越到哪个朝代的时候，大门突然被轻轻地推开，走进一个穿着紫色汉服的女孩。
　　
　　那女孩看起来十三四岁模样，双手托着一个木盘子，光着脚丫，其中一只脚踝上系着一串银色铃铛，走动时发出清脆悦耳的声音。她推门进来，见向日醒了，朝他欠了个身。然后徐徐从门口一直走到床边，跪坐在他面前，垂下头去，把手里的盘子高高举起，说：“向公子，请服药。”
　　
　　声音有点低沉。
　　
　　向日被弄得一愣，半晌才结结巴巴地问：“这、这里是哪里？”
　　
　　“请服药。”那女孩头也不抬，重复道。
　　
　　向日看着对方盘子里一碗黑乎乎的液体，有点犹豫。虽然不知道这里是哪里，但他猜测自己应该是被这屋子的主人救了，转念一想，反正自己也相当于是死过一次的人了，也没什么好怕的，便二话不说端起药。
　　
　　药是温热的，并不烫。向日两眼一闭，一口气把黑色的液体灌进喉咙，跟想象中一样的苦涩。
　　
　　喝完之后，他抹抹嘴角，把碗放回去，并说：
　　
　　“现在可以说了吧？”
　　
　　女孩垂下手，把盘子放在自己膝盖前面，但没有抬头，视线保持在地面上，说：
　　
　　“这里是半夏婆婆的医馆。”
　　
　　半夏婆婆？向日从来没有听过这个名字。
　　
　　“现在是什么时候？”
　　
　　“三月十七日下午两点三刻。”
　　
　　这么说，已经过去整整一天了。
　　
　　“我怎么会在这里？”
　　
　　“您是跟何公子一起被送来的。”
　　
　　“何岚怎样了？”他立马紧张地问。
　　
　　“何公子还在昏迷当中。”
　　
　　这么说，他没死？
　　
　　向日顿时送了一口气，还没等他继续追问，那女孩就捡起木盘子，站起，向他深深鞠了一躬，道：“婆婆说您的伤还没完全好，需要静养，希望您在这里好好休息，不要下床走动。”
　　
　　说着便转身打算离去，她从头到尾一直垂着头，向日甚至连她的样子都没看清楚。
　　
　　“等一下，你叫什么名字？”向日叫住她。
　　
　　她回过头来，又是一个欠身，沉声道：“阿魏。”
　　
　　阿魏垂着头，眼睛被整齐的刘海遮住，向日只能看见她下巴尖尖的轮廓和粉嫩小巧的嘴唇，但也能看出是个美人胚子。
　　
　　“阿魏，谢谢你帮我送药来。”
　　
　　“不用，这是我的本分。”
　　
　　阿魏转身离去，□的双脚踏在厚厚的地毯上，除了铃铛声之外没有发出任何声响。
　　
　　*
　　
　　虽然被告诫不要下床走动，但躺了十几分钟之后，向日终于还是按捺不住想去看看何岚，便从床上蹑手蹑脚地爬起来。火炉烧得很旺，房间里还算暖和，一打开门被突如其来的冷空气包围的时候，向日忍不住浑身打了个寒战，又咳嗽起来。
　　
　　他害怕被人听见，便拼命忍着咳嗽，顿时把苍白的脸涨得一片潮红。
　　
　　好不容易顺过气来，向日踏出门外，小心翼翼地把门关上。他转身仔细地打量四周，才发现原来这是一个类似于四合院的建筑，一走出门面对的便是一个大大的院子，院子中央长着一株参天大树，树杈高高地超过屋檐，几乎要覆盖住院子四四方方的整个上空。树上开满了他叫不出名字的白色花团，迎着风飘散出浓郁的花香，刚才房间里的香气应该就是从这里传来的。
　　
　　向日还没见过长得这么高大、花开得这么茂盛的树，一时之间竟然看呆了，半晌才回过神来，沿着回廊往外走。走出这个四合院，向日发现自己又来到另一个四合院里，再往下走，还是一个四合院，周围的建筑都长得差不多，然后他悲催地发现自己迷路了。
　　
　　风很冷，向日身上只穿着单薄的衣服，这下冻得瑟瑟发抖，开始后悔刚才没有让阿魏给他带路。现在四周空空落落的，连问路的人都找不到，这可怎么办才好？
　　
　　正苦恼着，他就听见不远处走廊的转角传来脚步声，听起来至少有三个人。果然不一会儿，就有三个人从转角处走出来。走在最前面的是一个披着黑风衣的男子，后面跟着两名穿着黑西装的保镖。
　　
　　前面的人见了站在不远处的向日，微微吃了一惊，然后笑着说：“你终于醒了。”
　　
　　向日有点莫名其妙，看着眼前的陌生人快步走到自己面前。
　　
　　男子看起来不到三十的样子，虽然笑着，却有一股不怒自威的气势。他见向日愣愣的样子，这才反应过来自我介绍道：
　　
　　“抱歉，忘记自我介绍了。你好，我是阿岚的堂叔。”
　　
　　他说着从胸前的口袋取出一张名片，递到向日面前。
　　
　　向日默默地接过名片，上面写的名字是何青九，职位居然是某公司的董事长。他重新抬起头看着对方，也自我介绍道：“您好，我叫向日。”
　　
　　何青九主动把手伸出来，跟向日握了握手，又说：“你大概不记得了吧？在家父的葬礼上我们见过一面。之前早就听阿岚提起过你了，我可以叫你阿葵吗？”
　　
　　向日看着对方的脸，想到他可能就是休息室里十几个中老年人之间那唯一的一个年轻人。越看他越觉得眼熟，然后忽然又想起来，眼前这个人就是在列车上试图把他从何岚身边拉走的那个男人。
　　
　　“那个，这里难道是在北京？”向日问。
　　
　　“没错。”
　　
　　“请问……是您救了我们吗？”
　　
　　“不如我们坐下来谈吧？”何青九不置可否地笑了笑，指着庭院里的石桌说，然后不等对方答应就回头对两名保镖说，“我跟阿葵聊一聊，你们在这里等就可以了。”
　　
　　“是，九爷。”两名保镖异口同声道。
　　
　　何青九回头对向日优雅一笑，把手向外一摊，颇有绅士风度地示意向日先走。
　　
　　虽然心里有些忐忑，向日还是走到石桌旁的凳子上坐下，冰凉的触觉让他浑身打了个冷颤。对方注意到他的反应，居然很贴心地脱下自己身上的大衣，披在他身上。
　　
　　“你受伤还没好，要是又添新病，阿岚醒来知道了，不知道得多心疼呢。”何青九打趣道。
　　
　　向日被他话里暧昧的语气说得脸上一热，颇不自在地移开目光，但想到何岚现在不知道怎样，便连忙追问：“何岚他，现在怎么样了？”
　　
　　“我刚才去看他了，现在还昏迷着呢。虽然暂时死不了，但是能不能醒过来就听天由命了。”提起何岚的伤势，何青九立马敛起笑容，“那小子实在是太冲动了……”
　　
　　听天由命？
　　
　　向日的心顿时凉了半截。对方的意思是，何岚可能永远醒不过来吗？
　　
　　“他到底为什么会变成这样？”
　　
　　他想起当时对方嗜血的表情，陌生得就像另外一个人。
　　
　　“是因为那把玄血剑。”何青九解释道，“这是我们何家祖传的宝器，也只有何家的后人才能使用。这把剑里封印着上百名剑士的鬼魂，威力无穷，但一旦使用不当或者内心稍微不坚定，就容易被这股力量反噬……”
　　
　　见对方脸色顿时变得煞白，何青九又转口安慰道：“阿岚那小子的命比蟑螂还硬呢，我看着他从小到大，哪一次受伤之后不是原地满血复活的？你放心，这一次他也肯定会没事的。”
　　
　　听了他的话，向日还是非常担心。他亲眼看见何岚用剑把自己的腹部贯穿，流了这么多血，现在还昏迷不醒，怎么可能没事？
　　
　　“对了，我还没为打晕你的事道歉呢，对不起。”对方又说。
　　
　　“哦，没事，是我自己……太激动了。”
　　
　　想到自己当时抱着何岚不放的幼稚行为，向日不由得脸上又是一热。
　　
　　何青九见向日颇不自在，便岔开话题：“说起来，有个人知道你受伤之后很着急，让我等你醒了马上就联系他。我想，你应该很乐意跟他聊两句吧？”
　　
　　“是谁？”
　　
　　他实在想不出他跟这位刚见面的何家九爷之间有什么共同的熟人。
　　
　　“待会你就知道了。”
　　
　　何青九故作神秘，掏出手机拨了一串号码，接通了之后对电话那头的人说：“在干什么呢？”
　　
　　他说着话时已经敛起脸上的笑容，但声音却比刚才还要轻柔。对方不知道说了什么，他回答道：“没错，他醒了。”
　　
　　说着便把手机递给向日。
　　
　　“你好，请问你是……？”向日接过手机，有点忐忑地对那头的人说。
　　
　　电话那头传来一声嗤笑，然后是一个年轻男子的声音：“怎么，不是过年的时候才见过面么？这么快就忘记我了，小少爷？”
　　
　　听见这个称呼向日才反应过来，竟然是慕锦。
　　
　　说起来，向日跟慕锦也不过是一面之缘，他甚至已经想不起对方长什么样子了，倒是后来在山上救下向日的那只雪人让他印象更加深刻。
　　
　　“啊、抱歉，原来是你啊。”向日连忙说。
　　
　　“你现在没事吧？九爷有没有欺负你？”
　　
　　听对方的口气，他跟这位何家九爷似乎很熟？
　　
　　向日抬头瞄了何青九一眼，发现对方仍一动不动地盯着自己，好像在监视自己的一言一行似的，竟有点心虚地避开对方的目光，说：
　　
　　“……我没事，谢谢。”
　　
　　说来也奇怪，向日到现在还不知道慕锦的真正身份，但后者对他倒好像了如指掌似的，上次让雪人救他，这次他受伤又这么关心，这个慕锦到底是什么人？
　　
　　“你没事就好。除此之外，还有一件事。”对方的声音继续从电话那头传来，“你外婆已经被朱家的人接回去照顾了，现在身体已经大好，你不用担心。”
　　
　　向日有些疑惑，记得自从外公死后，朱家的其他亲戚就很少再跟他们来往，怎么在这个节骨眼又冒了出来？
　　
　　接下来慕锦又说了几句，最后开玩笑似地说：“你记下我的号码，要是九爷敢欺负你，你只管告诉我。”
　　
　　向日挂上电话后，何青九见他脸色苍白，明显虚弱的样子，便劝他回房休息。
　　
　　后者却摇摇头，用求助的目光看着他，说：“九爷，我想见何岚。”
　　
　　*
　　
　　糊着砂纸的门被推开的时候，向日几乎下意识地想闭上眼睛，不敢看屋子里的情景。
　　
　　里面很安静，飘着淡淡的檀香，跟他刚才醒来的房间布置几乎一模一样。除了屏障和帷幕之外就只有尽头的一张床，偌大的房间显得空空落落的。床的帷帐垂着，隐约可以看见躺在里面的人影。
　　
　　“婆婆让我们不要打扰阿岚，你看一看他就好。”何青九在一旁提醒道。
　　
　　但向日现在已经听不见任何声音了。他呆呆地往房间尽头的床走去，眼前出现的是那天何岚满身满脸都被鲜血沾染的样子，他感觉到自己的手忍不住颤抖起来，好像指尖还沾染着对方温热的血。那种无法挽留对方生命的流逝的无力感又重新浮现，几乎让他窒息。
　　
　　向日走到床边，愣了半晌，才颤颤巍巍地拉开帘子。
　　
　　何岚安静地躺在里面，浑身上下缠满的绷带，脸上呈现一直没有血色的苍白，要不是胸膛上微弱的起伏，简直就跟尸体一样。
　　
　　向日几乎是跪在床上，默默地看着双目紧闭的何岚。
　　
　　明明就在前不久，这家伙还整天没心没肺地笑着，整天逗弄自己，整天蹭自己的车，怎么一下子说受伤就受伤，现在躺在床上就跟死人一样？
　　
　　向日看着他，只觉得好像吞了一大团棉花，胸口堵得难受。
　　
　　他伸手帮何岚擦擦额角的冷汗，蓦地想起在那场战斗的最后，自己把失去知觉的何岚抱在怀里的感觉。那时哪怕有十几个人来拉他，他也不肯离开他身边。当时他确确实实是这么想的：哪怕全世界的人都来阻拦，他也要留在他身边！
　　
　　确认这种想法之后，向日猛地把手缩了回来，就像被自己吓到了似的。其实上次何岚向他告别的时候他就已经对此有所察觉，只不过是不愿意承认罢了――这份感情，经过日积月累的积淀，在自己心里早就超越了友情的界线。
　　
　　他又想起上次告别时那个差点成真的离别吻，想起何岚认真的表情，那家
　　伙肯定也抱着同样的想法，而他之前居然迟钝地一点都没有察觉到。
　　
　　如果那时他们能勇敢地吻下去，现在的一切是否会改变呢？
　　
　　向日跪在床上，望着静静地仰躺着的何岚，竟神差鬼使地想完成那个未完的吻。
　　
　　他失了神似的，完全忘记身后还有人，就把脸朝何岚的唇贴近，在近得几乎可以数清对方的睫毛的时候，身后的门突然嘎吱一声被打开。
　　
　　向日被吓了一跳，猛地直起身，重心不稳差点从床上摔下去。回头一看，开门进来的竟然是之前见过面的阿魏。
　　
　　她站在门口，朝里面的人欠了欠身，道：“九爷，向公子，婆婆请二位过去一趟。”




☆、吻（下）

　　
　　阿魏带着何青九和向日以及保镖二人穿过复杂的回廊，经过一座又一座四合院。
　　
　　“九爷，那位半夏婆婆到底是什么人物？”在路上向日终于忍不住悄声问。
　　
　　“这位婆婆是如今除魅界最负盛名的医者，你住在南京，应该听说过南京鬼市的菖蒲大夫吧？”何青九解释道，“那位大夫正是半夏婆婆的徒孙。”
　　
　　向日点点头做恍然大悟状，然后突然想到菖蒲把栗子称作师姐，那栗子应该也是这位婆婆的徒孙了，也就是说，他现在要去见的人是自己老板的师祖？
　　
　　何青九继续说：“呆会儿你见到婆婆说话可要小心点，她老人家的脾气是出了名的不好应付，要是不小心惹到她……”
　　
　　说到这里，前面的铃铛声突然戛然而止，原来是阿魏停下了脚步。
　　
　　向日还以为她听见何青九说婆婆坏话所以不高兴了，没想到她看都没看他们一眼，而是伸手推开眼前的门，朝里面的人毕恭毕敬地欠了个身，道：
　　
　　“婆婆，九爷和向公子来了。”
　　
　　“进来吧。”里面传来苍老的声音。
　　
　　阿魏转过身来，请何青九和向日二人进去。待二人进去后，她转身把门关上，隔绝门外两名保镖的视线。
　　
　　这个房间同样古色古香，布置得比刚才见过的两个房间要华丽一些，至少没有那种沁入心脾的冷清之感。房间中央摆着一鼎檀香炉，带着馥郁香气的白烟袅袅娜娜地向上飘着。
　　
　　房间尽头摆着一道题着漂亮毛笔字的素色屏障，屏障前摆着一张深棕色的矮茶几，一名穿着深色汉服的老婆婆坐在屏障和茶几之间，脸色平静地看着进来的人。
　　
　　“婆婆，晚辈何青九给您请安了。”还在门口，何青九就远远地冲她作了一个揖。
　　
　　向日也跟着他朝屏障前的人作了一揖。
　　
　　“不必这么拘礼。”那个苍老的声音继续说道，“我这副老身骨，只怕还受不起这么大的礼呢。”
　　
　　“婆婆您说笑了，”何青九答道，“晚辈向长辈行礼本来就是天经地义之事，何况婆婆您一向身体安康，怎有受不起的道理？”
　　
　　对方冷笑道：“你这小子，也只有这一张会说话的嘴像你父亲。”
　　
　　说话间，二人已经来到茶几面前。半夏婆婆摊开手，示意他们坐下，二人便一同跪坐在茶几的另一边，与她面对面。
　　
　　这么近的距离，向日终于看清楚这位婆婆的模样。她看上去极老，恐怕比何爷爷还要高一辈，简直就像从棺材里爬出来的老人家。不过真正让向日吃惊的是婆婆手里拿着的烟斗，难道栗子爱抽烟的毛病也是向她学的？
　　
　　“前一阵子你父亲的葬礼，怎么是在南京办的？”她放下手里的烟斗，缓缓对何青九说，“要是在京城里，我好歹还能去看一眼。”
　　
　　“这都是大哥的意思，说不想让他老人家孤零零地在这边过世。”
　　
　　“你父亲到底得的什么病？怎么也不送来让我瞧瞧？”
　　
　　“也不是什么病，只是老人家劳碌了一辈子，命数到了罢了。”
　　
　　说到这里，阿魏端着茶水走到矮茶几旁跪坐而下，默默不语地挽起衣袖，把紫砂壶里浓棕色的茶水不疾不徐地倒进茶杯里，分别推到婆婆、何青九和向日面前。她的手臂白皙纤细，只有手掌和指尖略显粗糙，看得出来是经常干活的。
　　
　　何青九打量着阿魏，喝了一口茶，含笑道：
　　
　　“好久不见，阿魏也长大了。”
　　
　　“你上次来这里，怕还是三四年前吧，那时候阿魏还丁点儿大呢。”提到她，半夏婆婆的脸色总算又缓和下来，“阿魏今年都十四了，这么多年，也就只有这孩子陪在我身边。”
　　
　　“最近家里事多，我身边正好缺个人手，”何青九笑脸盈盈地说，“不知道婆婆您肯不肯割爱，把这孩子让给我？”
　　
　　她斜睨了他一眼，端起茶杯润了润喉，才缓缓骂道：“下流胚子，别以为我不知道你心里打的什么鬼主意。你是看着这孩子长大的，难不成倒忘了他是男孩子？”
　　
　　男、男孩子？
　　
　　向日惊讶地看向一旁默不作声的阿魏。他面容秀气，皮肤白皙，轮廓也很小巧，虽说可能是因为在这个岁数还没长开，可怎么看都更像女孩子，而且还穿着一身女式汉服……
　　
　　阿魏此时仍垂着头，脊背挺直，目光停留在桌面上，一副温顺谦卑的模样，好像完全没有注意到自己是目前被谈论的中心。
　　
　　何青九被婆婆骂了一顿，倒也不见尴尬，只笑着又端起茶慢慢喝了一口。
　　
　　把阿魏打发走后，婆婆又道：“你母亲如何？”
　　
　　“老太太她受了点惊吓，目前在家里静养，已无大碍。”何青九答道，“倒是云嫂，哎，她受到惊吓过度，不幸流产了……现在人也还没恢复过来。”
　　
　　向日的心咯噔一沉。
　　
　　婆婆倒还是一脸平静，看不出什么情绪波动，又道：“查到是谁动手的了么？”
　　
　　“虽然线索断了，但应该是南京鬼市那边的人没错。”
　　
　　说到这里，向日又想起那天出现的敌人：操纵尸体的傀老，艳丽狠毒的刺玫，还有银耳……如果说他们是鬼市派来的人，为什么银耳也会在其中？
　　
　　“哼，我道是谁，也只有那帮家伙这么大胆，敢跟何家的人作对了……这事你大哥打算如何处理？”
　　
　　“鬼市那边这几年本来就不停跟我们作对，家父才刚过世，就闹出这么大的事，分明是不把我们放在眼里，大哥肯定是不会忍气吞声的。”何青九缓缓道，“至于他会如何做，我就不清楚了。我们虽是兄弟，但平时很少联系，这一点婆婆您也是知道的。”
　　
　　“呵，我一个风烛残年的老婆子，整天呆在这医馆里，能知道些什么？外面的世界，也不知道变成什么样子咯。”婆婆说到这里停顿下来，目光穿过何青九和向日二人的缝隙望向前方，仿佛回忆起什么事情，半晌才又对何青九说，“你走吧，我有话要跟这呆小子说说。”
　　
　　“那我得空了再来看您。阿岚就拜托您照顾了。”说罢，何青九便起身离开。
　　
　　向日转头看着何青九头也不回地离开，再回过头，发现半夏婆婆正一动不动地盯着自己，才猛地反应过来她说的“呆小子”正是指的自己。见眼前的老人家板着脸，向日也赶紧绷直身体。
　　
　　“我听说，你是朱家的外孙？”她问。
　　
　　“没错。”
　　
　　“你外公现在如何？”
　　
　　向日有点懵，没想到这位婆婆居然也认识他的外公。
　　
　　“他老人家在十几年前就去世了。”他如实回答。
　　
　　“是么。”
　　
　　她半晌才回答，声音低低沉沉的，听不出是什么口气。
　　
　　“其实，半夏婆婆，我现在正在栗子姐的事务所里打工，之前也曾见过菖蒲大夫。”为了缓和气氛，向日决定套套近乎，“我听说，她们是您的徒孙？”
　　
　　她听后抬起头来，眼里不可掩饰地闪过一丝惊喜，道：
　　
　　“没想到你跟我这个老婆子倒有点缘分，她们现在如何了？”
　　
　　向日说她们都过得很好。
　　
　　她听后微微颔首，没再说什么，又执起刚才放在一边的细长的烟斗，叼进嘴里，重新燃起火，缓缓地抽起来。那白色的烟雾没有香烟那么呛人，还带着淡淡的药香。
　　
　　缓缓地吐出好几口白烟，婆婆才重新开口：
　　
　　“你跟何岚是什么关系？”
　　
　　向日被这暧昧又直白的问题吓了一跳：“我们是同学……”
　　
　　“同学？”她把眉一挑，明显不相信的样子“那傻小子把何家给孙媳准备的聘礼都送你了，怎么可能只是普通同学？”
　　
　　他的心咯噔一跳，为什么这位婆婆连这种事都知道？
　　
　　仿佛能听见向日心里的疑问似的，婆婆笑了笑，说：“这事儿在除魅界都传遍了，都说何家小子把传家之宝从他爷爷手里骗来送给别人，后来被他老爸打了一顿，还差点逐出家门。只是，大家都以为他送礼物的对象肯定是哪户人家的女儿，却没想到居然是个男孩子，而且还偏偏是朱家的后代。”
　　
　　这一番话包含的信息量很大，让向日消化了大半天。首先何岚差点被逐出家门这件事他从来没有听说过，那个魂锁居然是这么重要的东西么？还有，她说“偏偏是朱家的后代”是什么意思？
　　
　　向日把疑惑写在脸上，希望对方能给自己一个解释，但婆婆明显不想再说下去，偏过头，对着屋子幽暗的空气又吞云吐雾起来。
　　
　　最近接连着发生很多乱七八糟的事情，从何爷爷去世开始，八仙门各家族、南京鬼市、冥府鬼差纷纷粉墨登场，还偏偏把向日这个看起来跟他们毫无关系的局外人都卷了进去。动车上的暗杀事件更是让他心有余悸，他不禁怀疑，碰上这一切到底是因为他倒霉，还是因为有人在背后操纵着一切，让他掉进这场阴谋漩涡里？
　　
　　“你去看那傻小子了吗？”就在向日独自陷入沉思的时候，婆婆忽然开口道。
　　
　　“嗯。”向日点点头，“他到底怎么了，婆婆？”
　　
　　婆婆摇摇头：“你自己不是也看到了么？他现在躺在那儿，就跟死人没什么分别。身上的伤口和尸毒倒是小事，主要是这小子使用玄血剑的方法太胡来，被那剑里的鬼魅控制了心魔，倒损耗了自己的魂魄，现在他的三魂七魄中已经有两魂四魄处于沉睡状态，这样下去，必死无疑。”
　　
　　向日听得几乎倒抽一口气，愣愣地问：“那、那怎么办？”
　　
　　“也算小九机灵，知道把他送到我这里来，”她笑道，“要是换做别的庸医，恐怕那傻小子也只能等死了。”
　　
　　向日听她的口气，似乎有点门路，便立即追问：
　　
　　“婆婆，您的意思是，您有办法救他？”
　　
　　“人都送到我这里来了，我要是治不好，岂不是自砸招牌？”她说着放下烟斗，徐徐站起身来，“走吧，你随我再去看看那小子，路上我把方法给你具体说说，这事儿，还需要你帮忙呢。”
　　
　　*
　　
　　刚走出房间，半夏婆婆就蓦地问：“听说过魂契么？”
　　
　　以前在百魅集上看到过相关记载，向日说：“这是鬼魅在成为人类的役灵前要签订的契约吧？”
　　
　　“没错，但是这种契约不一定要在鬼魅和人类之间签订。”
　　
　　“您的意思是，人类之间也可以？”
　　
　　婆婆点头道：“人类之间的魂契也叫做生死契，签订契约的两人之间可以产生灵魂共鸣，从此命运相连。但是顾名思义，生死契比普通魂契的限制性更强，如果契约中其中一方死去，另一方也会跟着没命，这就是‘生死契’这个名称的由来。”
　　
　　向日在心里默默地消化了她这段话，然后说：
　　
　　“婆婆您的意思是，我如果跟何岚签订生死契，就能救他？”
　　
　　半夏婆婆转头瞄了他一眼，似笑非笑道：“没错，你这小子看起来呆头呆脑的，没想到反应倒挺快的。理论上说，签订生死契之后，契约双方就拥有互相窥探灵魂的能力，要把他的灵魂唤醒也容易得多。你俩既然情投意合，签订的成功率也很高。只是，你可要考虑清楚了，这种契约一旦签订就不能撤回，你真的愿意以后跟那个小子命运共连，同生共死？”
　　
　　几乎没有多作考虑，向日就说：“我愿意。”
　　
　　婆婆对他的笃定露出微微吃惊的表情，半晌才摇摇头叹道：
　　
　　“真真是孽缘啊。”
　　
　　二人说好便马上动手开始准备。其实签订生死契的步骤也没有向日想象的那么复杂，基本上他跟何岚只要割腕放血就好了。两人的血放出来后被勾兑在一起，集了满满的一碗。接下来阿魏用这一碗浓稠的鲜红液体，按照书上的指示，在地板上画了一个极其复杂的巨大的法阵，光是这样就花了接近两个小时。
　　
　　等血干了之后，向日跟阿魏合力把何岚从床上搬到法阵中心，帮他摆成盘腿坐好的姿势。接着根据婆婆的指示，向日也盘坐在法阵中央，跟何岚面对面。
　　
　　“把两只手跟他的握在一起，然后什么也别动，什么也别想。”婆婆在一旁继续指示，再次提醒道，“等契约成功签订之后，你就可以进入他的内心世界，到时候无论用什么办法，你都要把他的灵魂叫醒，失败了的话你们两个都会可能没命，听清楚了吗？”
　　
　　向日点点头，什么都没说，把何岚两只无力下垂的手轻轻拉起，握在手里。何岚的手微凉，他自己的手也紧张地冒出冷汗，竟微微地颤抖起来。为了制止这种颤抖，他闭上眼，把对方的手握得更紧。
　　
　　闭上眼睛后不久他便听见婆婆口中开始念听不懂的咒语。那声音很小很细微，却仿佛有生命一般，一点点慢慢地爬进他的耳朵里，充斥他的脑海，逼走了其他所有杂七杂八的想法。
　　向日的脑袋开始变得一片空白，只觉得周围似乎骤然升起一股莫名的力量，把他跟何岚二人包围在中间。紧握的双手始终没有分开，慢慢地，他就觉得那股力量从空气直接进入他的身体，然后通过两人紧紧相牵的手流到对方身上，再回来，形成不息的循环。
　　
　　与此同时，向日的意识也越来越微弱，就像掉进一个无梦的睡眠里。
　　
　　他最终感到自己完全沉入黑暗。
　　
　　*
　　
　　睁开眼睛的时候，周围还是一片黑暗。
　　
　　向日知道自己已经进入何岚的内心，却没想
　　到这里会是一片黑暗。等眼睛好不容易适应微弱的光线，可以稍微看清周围的轮廓，他才发现自己正在类似于走廊的狭窄过道上。沿着过道往前走，但是走了好久，前方还是一样的漆黑一片，看不到任何人都踪影。
　　
　　“何岚――”
　　
　　他试着呼唤对方的名字，听见自己的声音在黑暗中传荡开来，却没有任何回应。
　　
　　“何岚――你在哪儿？”
　　
　　这里又黑又湿又冷。向日往前走了好久，发现这里不仅是一条走廊，而是由多得数不清的走廊扭曲组合而成的迷宫，现在连他自己都迷路了，他还要怎么找何岚？
　　
　　“何岚，我在这里……”
　　
　　“何岚，我是阿葵，你快出来！”
　　
　　“何岚，你出来！躲在这里睡觉是怎么回事？”
　　
　　向日一边大喊着，一边往前狂奔，生怕自己慢了一秒，对方就会永远睡去。但是无论他怎么叫喊，回应他的都只有空荡荡的回音，他最后跑得脱力了，倚在墙上咳嗽一阵，又不甘心地发出最后一次大喊：
　　
　　“你这家伙不是说要吻别吗？你他妈倒是吻了再别啊！”
　　
　　这一句伴随着满口甜腥的嘶哑吼声还是跟刚才的无数句一样没入黑暗。
　　
　　只有绝望的回音。
　　
　　向日捂着嘴，强行压抑着咳嗽，但手心还是被喷涌出的鲜血染红，脱力地从墙壁上滑走到冰冷的地板上。他无法抑制地咳着，咳着，整个人都咳得蜷缩起来，双眼涨满泪水。
　　
　　过了好几分钟，这阵要命的咳嗽才渐渐平息，他仰起头，拼命喘着气。
　　
　　好不容易喘足了气，他垂下头，视线往旁边一扫，却突然发现走廊的尽头有个人影。
　　
　　是何岚！
　　
　　向日的心砰砰地加速跳起来，几乎是连滚带爬扑到对方面前。
　　
　　果然是他。只见他倚在墙角，双目紧闭，脸色苍白，很虚弱的样子。
　　
　　“何岚，何岚！”向日抓住他的双肩，拼命地想把对方摇醒，“别睡了！快醒醒！”
　　在猛烈的摇晃下，何岚竟真的慢慢睁开眼睛，他看着向日，迷迷糊糊地说：“阿葵……”说着仿佛抵挡不住倦意似的，眼皮又要阖上。
　　
　　“何岚，别睡，”向日赶紧用手捧起他的脸，“我有话跟你说！”
　　
　　何岚听见这声音，努力地撑起眼皮，眼神涣散地盯着对方看了两三秒，眼皮又开始往下耷拉。
　　
　　“何岚！”向日又叫了几声，发现这样根本没有，干脆把心一横，什么话都不说，直接把嘴朝着对方的唇凑过去。
　　
　　他闭着眼，感觉到唇上传来冰凉湿润的触觉，一动不动，却感觉到浑身上下控制不住地颤抖。脑子一片空白什么都没想，直到唇上的触觉变得温热，他才慢慢睁开眼。
　　
　　第一眼看到的是屋子上方的横梁和垂着的半透明门帘。周围的黑暗已经消失，他们回到现实的世界中，坐在血色法阵中央，双唇轻轻地触碰，感觉彼此的呼吸。
　　
　　接着何岚也慢慢睁开眼来。
　　
　　向日吓了一跳，下意识地想往后退，却被对方一只手搂着背，一只手固定住后脑勺，动弹不得。只感觉到何岚把身体压过来，慢慢垂下眼，一脸虔诚地加深这个吻。
　　
　　一向腼腆的向日竟被对方的表情蛊惑似的，也重新阖起双眸，伸出双手搂着对方的脖子，拉近二人的距离，任五官在不断加速的心跳和温热湿润的触觉中沉沦。
　　
　　他们紧紧相拥，忘情地交换着彼此的呼吸，完全无视身边还有其他人。这一刻，仿佛不只双唇触碰，连灵魂都要在彼此身体不可抑制的颤抖中交融。
　　
　　过了好久两人才分开，重新睁开眼睛，看着对方近在咫尺的脸。
　　
　　向日脸颊还带着缺氧引起的潮红，眼角的余光瞥到法阵外的半夏婆婆和阿魏，才突然反应过来自己刚才干了一件多么大胆的事，而且还是在别人的围观之下！
　　
　　“哟，阿葵，”何岚在这种情况下居然还笑得出来，“我回来了。”
　　
　　那是久违了的、最开始的笑颜。
　　
　　很多年后，向日想起当初这个不顾一切的吻，还是会忍不住脸红心跳。
　　
　　很多年后，何岚还是会感激这个初吻让他们终于了解彼此的心意，感激这个用鲜血和灵魂签订的生死契，让他们懂得什么叫死生契阔，与子成说。




☆、何家

　　
　　何岚身上的伤其实还挺严重，全身上下被丧尸们抓伤的小伤口不说，光是尸毒就够麻烦的，在加上腹部被玄血剑贯穿的巨大伤口，这些大伤小伤让他在床上躺了一个星期。
　　
　　向日的外伤则轻得多，几乎第二天就可以下床走动了，只是还是忍不住时常咳血。半夏婆婆给他仔细地把了脉，诊断很可能是之前魅毒从背部的伤口渗到肺部，在加上他阴阳子的体质，这股魅毒在他体内得到滋养，久而久之便影响了肺部的功能，所以才导致时常咳出浓黑色的血。
　　
　　“你的身体倒也挺特别，”婆婆给他把完脉之后说，“我这个老太婆行医一辈子，还是第一次遇见阴阳子的体质。你的鬼眼能力应该也是与生俱来的吧？”
　　
　　向日点点头，又道：“不过最近好像减弱了很多。”
　　
　　“那是因为你体内的阴气渐渐上升，感觉不到鬼魅和自己的区别，所以才无法辨认他们。”婆婆说着，见向日的脸登时变得煞白，又道，“不过你放心，这种情况就会改善的，你跟何家小子之间的生死契对你也不是没有好处的。”
　　
　　“您的意思是……？”
　　
　　“你以后就知道了。”
　　
　　后来婆婆说魅毒在他体内滋生已久，目前没有办法根治，只能服药慢慢地调养。喝了她配的药之后，咳血的毛病总算渐渐止住了。
　　
　　从第二天开始向日就下床帮阿魏的忙做家务。打扫房子、煮饭做菜、洗衣洗碗，甚至还跟着阿魏学抓药、配药，也不知道怎么回事，一向呆头呆脑、学东西很慢的向日竟好像有天分似的，在几天时间里就把复杂的药草记了个遍，甚至可以一个人完成抓药的工作了。
　　
　　三月下旬的首都已经正式进入春季，天气渐渐暖和起来，每一天都是阳光灿烂的日子。
　　
　　呆在医馆的第九天上午，向日端着早餐和药走进何岚的房间的时候，那家伙已经醒了，坐在床边穿鞋，准备下床的样子。
　　
　　“你怎么起来了？”
　　
　　“哎啊，我都躺在床上这么久了，无聊死了！”何岚脸上带着耍赖的笑容，“你就让我下床走走吧，外面风景这么好，我们去散散步吧！”
　　
　　“先把早饭和药吃了。”
　　
　　“又是糯米粥？阿葵――我都吃了一个多星期的糯米了！”
　　
　　向日干脆什么都不说，直接把碗端到对方面前。
　　
　　等何岚乖乖地把粥和药都喝下之后，向日开始给他换药。腹部的伤口已经开始结痂，纱布揭开之后，可以看见周围凝固的血渍，看上去还是有点吓人。向日小心翼翼地伤口周围的血渍和草药残渣刮干净，然后敷上新的药，再轻手轻脚地缠上新的绷带。这几天重复下来，他的动作已经相当纯熟。
　　
　　“阿葵，”何岚看着低头帮自己仔细处理伤口的向日，嘿嘿地笑着，“你这样子好像贤妻良母哦。”
　　
　　向日什么都没说，仍低着头，就像没听见似的。
　　
　　何岚不禁纳闷起来，自从几天前那确定关系的一吻之后，两人反倒好像又回到最开始认识的时候，向日似乎在故意疏远他，有时候除了给他送饭送药，一整天都不见人影。
　　
　　何岚越想越郁闷，看着近在咫尺的人的脸，突然心中一动，凑前去吻了吻对方的眼睛。
　　
　　向日吓了一跳，猛地直起身往后退了一步，不慎撞翻放在一边的碗。陶瓷制的精致小碗磕在冰冷的地面上，发出清脆的碎裂声。
　　
　　何岚没想到对方反应这么大，也愣住了，半晌才说：“阿葵……”
　　
　　向日没有看他，也没有说话，默默地蹲□去收拾碗的碎片。何岚见他这副闷闷的样子，更是后悔刚才自己的鲁莽行为，连忙道歉：“阿葵，你生气了？对不起……”
　　
　　向日还是一语不发，用盘子端着碎片，转身就要出门。何岚赶紧拉住他的手腕，后者用力挣了挣，前者自然抓着不放。
　　
　　向日终于回过头，见何岚皱着眉头看着自己，那表情就像犯了错被大人责骂后的孩子。何岚也终于看清向日的表情――尽管对方尽力板着脸，但还是掩饰不住耳根的红晕。
　　
　　“对不起，阿葵，”何岚放开他的手，再次道歉，“你不喜欢的话，我以后再也不这么做了。”
　　
　　“不是……”脱口而出的两个字让向日脸上又是一热，他支吾了半天，才说，“只是太突然了，我不习惯。”
　　
　　“那好，我保证以后每次都先问你的意见。”
　　
　　何岚说着，从床上迅速爬起来，走到向日面前，殷勤地伸手接过他的盘子放在一边，笑盈盈地看着对方，轻声说：
　　
　　“现在可以吗？”
　　
　　向日仰着头看着比自己高半个头的何岚，愣愣地点点头，脑袋里唯一的想法却是：这家伙什么时候长得比他高这么多了？
　　
　　见对方点头，何岚敛起笑容，伸手轻轻捧起他的脸。正准备把嘴唇凑上去的时候，门口突然传来“咳嗯”一声刻意的咳嗽。
　　
　　做贼心虚的二人连忙分开，把目光投向门口，来者居然是何青九。
　　
　　“九叔？”何岚作惊讶状。
　　
　　“看来你这小子在这里过得挺滋润的啊？”何青九大步迈过门槛，笑道，“我还担心你住不习惯，特地早点来接你回去呢。”
　　
　　“回去？”
　　
　　“正是，老太太和大哥都想见你。”
　　
　　“……他也回北京了？”
　　
　　“没错，前几天到的，今晚就要回去了，所以才想叫你回去吃顿饭。”
　　
　　听对方这么说，何岚也没有拒绝的理由，只好答应跟他回去。
　　
　　来到这医馆的时候，何岚除了一身伤之外什么都没带，如今要走，自然也不用收拾什么，一身轻松。向半夏婆婆道谢并告辞后，几人便动身离开，阿魏把他们一路送到大门口。门口听着两辆黑色轿车，一辆把何岚送回何家；一辆把向日送到火车站，他始终还是放心不下抱恙额外婆，决定回老家一趟去探望她老人家。
　　
　　何岚心中自是不舍，但向日却一副淡然的样子，一直走到门口都没说一句话。出了大门，向日就直接上了其中一辆车。
　　
　　何岚在原地犹豫了十几秒，想到他和向日两人好不容易才迈出跨越性的一大步，说什么也不能就这样莫名其妙地分开，便上前去敲开车窗，对他说：
　　
　　“阿葵，等把这边的事应付完了，我马上就去南京找你。”
　　
　　说完之后，见对方仍闷头不语，何岚便伸手掐掐他的脸颊，又说：“苦着脸干什么？来，给爷笑一个。”
　　
　　他以为对方会毫不客气地回敬自己一句你妹或者一个白眼，但向日只是慢慢抬起头来，平静而笃定地看着何岚，嘴角带着浅浅的笑靥，说：“我等你。”
　　
　　*
　　
　　一直等到两辆轿车消失在街口，阿魏才转身把大门关上。他赤着脚，踩着清脆的铃铛声，在院子里随风纷飞的白色花瓣中穿过走廊，回到半夏婆婆的屋子里。
　　
　　婆婆正半倚半靠在软榻上抽着烟斗，她透过袅娜漂浮的白色烟雾看见站在门口的阿魏，便沉声问道：
　　
　　“他们走了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“呵，那两小子，一个没心没肺，一个呆头呆脑，倒是天生一对。走了也罢，这医馆还是清静点好。” 
　　
　　她说着挪了挪僵直的腿，阿魏见状，也不用提醒，主动上前去跪在榻前，捏着拳头给她捶腿。
　　
　　婆婆继续抽着烟斗，低头看着眼前被自己一手带大的孩子。阿魏这孩子虽然没有菖蒲和栗子二人那么有天赋，但胜在性格温顺乖巧，模样也长得水灵灵地讨人喜欢，现在也很难找到这么死心眼地跟在老人身边的孩子了。
　　
　　想到这里，婆婆竟叹了口气，缓缓道：
　　
　　“阿魏，你什么时候想走了就只管走，我不拦你。你还年轻，我知道这四四方方的院子，不可能困住你一辈子……”
　　
　　“不，”那孩子头也不抬地回答，“阿魏会一直陪在婆婆身边。”
　　
　　*
　　
　　何岚跟着何青九回到久违的旧宅，第一眼看到的是空空落落的灰色庭院，中间一棵叫不出名字的树光秃秃的，黑色的枝桠低低地压在屋檐上，无力地向天空伸着。这树早在何岚出生之前就已经种在这里，十几年来，他从来没见过它长出新枝。
　　
　　从小何岚就经常听长辈们讲何家的历史。他们家从明朝中期开始作为除魅家族在京城发迹，其势力在几百年间发展壮大至全国各地，到民国时期终于与其他七个家族并称为除魅界的八仙门，一直都现在都位列于几大家族之首。
　　
　　然而，作为何家最晚的一辈后代，何岚却知道他们家并没有表面上这么风光。早在六七十年代的特殊时期，几大家族就在全国轰轰烈烈的运动中元气大伤，其中何家更是首当其冲。从何岚的父辈开始，家族的生意就转入地下，除了正当的除魅、招魂之外，为了弥补亏空，有时甚至不得不接触生魂贩卖、禁药走私等黑市交易。
　　
　　何岚的爷爷代表着何家最后的权威和辉煌。如今他老人家尸骨未寒，八仙门的其他家族就开始蠢蠢欲动，南京城的鬼市也三番五次地挑衅，就连何家内部也有以他二叔为首的势力企图趁机逼他父亲让出当家的位置。现在的何家可谓内外交困，举步维艰。
　　
　　何岚叔侄二人才刚走进院子，一个圆圆胖胖的老妇人就从屋里走出来，说：“九爷，岚少爷，你们可总算回来了。”
　　
　　这位正式家里的女佣何妈，她在何家已经工作几十年，时间长得人们都忘了她的本名，直接用“何妈”称呼。她看着何岚从小长大，是这个家里除了爷爷之外唯一真正疼爱他的人。
　　
　　“何妈！”何岚笑着上前去，给了对方一个大大的熊抱。
　　
　　进屋之后，何岚发现奶奶和父亲都在，后者见他进来，立即停止交谈。
　　
　　“身上的伤都好了？”何禅打量他半晌，才沉声问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　接着何禅就何岚胡乱使用玄血剑之事把他大骂了一顿，整个过程何岚都低着头没有反驳一句话。何奶奶依然神情平静地喝着茶，其实比起父亲的怒斥，她这种漠不关心的冷淡，更让何岚觉得心寒。
　　
　　何禅骂了足足十分钟，才放何岚上去探望云姨。何妈带着他踏着嘎吱作响的古老木梯走上二楼，一直走到最尽头的房间。敲了半天门都没人应声，他们打开门，只见云姨面容惨白地躺在床上，睡得正沉。何妈告诉何岚，自从孩子没了之后，云姨整日茶饭不思，以泪洗面，这会子恐怕是哭累了才睡着的。何岚站在门口看了一会儿就走了，没打扰她。
　　
　　何青九在吃晚饭之前就溜走了，说是公司有事。何岚知道这位九叔不怎么跟家族里的人打交道，并没有觉得奇怪，只怨对方把他骗到这里之后又溜走，留他自己一人应付家里的长辈。
　　
　　何家虽然人丁兴旺，但自从十几年前分家后，父辈的各个兄弟间的接触便越来越少，逢年过节尚很难有全家团圆的时刻，平时就更是冷清。这次吃饭也只有何奶奶、何父跟何岚，这一家三代人围着巨大的圆桌吃饭，三个人之间都隔得远远的，气氛有些尴尬。
　　
　　“阿岚，今晚让何妈帮你把东西收拾一下。”吃着饭时何禅突然说，“这里的学校我已经打好招呼了，明天你就搬到宿舍里去。”
　　
　　何岚想这正是摊牌的机会，便坦言道：“我要回南京去。”
　　
　　“回南京？回去那里做什么？”
　　
　　“因为阿葵在那里。”
　　
　　何禅登时把脸沉了下来，手里的筷子“啪”地一声摔在饭桌上，什么都没说。
　　
　　按照何岚的经验，他知道自己父亲真正生气的时候并不会破口大骂，反而会像现在这样默不作声。何父这种沉默的怒气往往比怒骂更可怕，但表现得很镇定，他也放下碗筷，迎着父亲的目光，坦然地说：“我已经决定了以后都要跟阿葵在一起。”
　　
　　何禅的眼神阴晴不定，半晌才说：“你过来。”
　　
　　何岚有点忐忑，但还是乖乖地站起身来，走到父亲面前。他已经决定，无论发生什么，都不会妥协。现在连生死都无法阻隔他和阿葵了，他还有什么好怕的？
　　
　　何禅盯着自己的儿子，阴沉着脸，扬手就给了对方重重的一巴掌。
　　
　　这一巴掌力道极重，几乎把何岚整个人掀翻在饭桌上。何岚只觉得左脸热辣辣地疼，嘴角溢出甜腥的味道。他捂着被打的脸，直起腰来，倔强地直视着父亲，什么都没说。
　　
　　何禅气的浑身发颤，扬手又要动手，却迟迟没有打下来。最后他蓦地收起手，厉声吩咐门外的两名保镖：
　　
　　“把这臭小子关到楼上，不准给饭和水！你们z给我好好看着，明天一大早就把他绑到学校去！”
　　
　　*
　　
　　何岚当晚果然被关进小阁楼里。那里又黑又冷，他又没吃晚饭，才呆了一会儿就难受至极。记得九叔说过他父亲今晚就会动身回南京，他蜷在阁楼的角落里耐心地等待，竖着耳朵听楼下的动静。到了深夜，终于听见外面的车子发动的声音。
　　
　　他立即趴上窗口，果然看见父亲的车子缓缓离开。等车灯完全消失之后，他立马打开窗户，准备跳窗离开这里。
　　
　　就在他把一只脚跨出去的时候，门口突然传来一阵脚步声。他顿住了，听那脚步声越靠越近，最后停在门口。接着是门把转动的声音，外面的光顺在门打开的缝隙透进来。
　　
　　“岚少爷，”何妈探身走了进来，“老爷已经走了，老太太也
　　睡下了，你赶紧吃点东西吧。”
　　
　　“谢谢何妈！”何岚从窗口跑到门口，抓起何妈端来的饭碗就是一通狂吃。
　　
　　等何岚匆匆扒完饭菜之后，何妈从围裙兜里掏出一个信封，警惕地往后看了看之后才递给他，低声说：“少爷，这是九爷让我交给你的，说是很重要的东西。”
　　
　　信封上什么都没写，里面鼓鼓的，也不知道装了什么东西。何岚当下把它拆开，只见里面有一小叠百元大钞，最外层居然有一张粉红色的火车票，还附着一张小纸条。
　　
　　纸条上龙飞凤舞地写着一行字：“他在火车站等你。”
　　
　　何岚的心咯噔一跳，连忙把火车票掏出来看，出发时间是凌晨两点半，目的地正是阿葵的老家。
　　
　　“太好了，谢谢你，何妈！”何岚一把搂住她的脖子，往她脸颊上啵了一个吻，然后便夺门而出，要下楼去。
　　
　　“小声点，我的小祖宗！老太太才刚躺下呢！”何妈在后面提醒。
　　
　　何岚一脸灿烂的笑，头也不回地朝她比了一个胜利的手势。
　　
　　下楼之后，他发现父亲留下的两名保镖一个倒在沙发里，一个伏在地板上，都睡得很沉。他忍着笑，蹑手蹑脚地从二人之间的缝隙穿过。出了小厅子来到大堂，只见中央祭台两旁的长明灯亮着，黄色的火光影影绰绰地映出一个跪在蒲团上的佝偻身影。他还没反应过来，就听见一个声音：
　　
　　“阿岚，你过来。”
　　
　　果然是奶奶的声音。她说着从蒲团上站起来，走到一边，也不看身后的人，始终面对着何家列祖列宗的牌位。
　　
　　何岚本来可以拔腿就跑，以他年轻人的体力，要甩开古稀之年的老人家不是难事，但他没有。从小到大，他在家里最敬畏的不是德高望重的爷爷，也不是易怒的父亲，而是这位冷冷清清、不苟言笑的奶奶。他清楚地记得，小时候为了奶奶六十大寿精心制作的礼物，都没能让她紧绷的脸色稍微缓和。现在何澜长大了，这份敬畏依然没有消除，仿佛奶奶的每一句话每一个眼神都有至高无上的束缚力，让他不得不遵从。
　　
　　何岚乖乖地走到奶奶身边，目光始终定格在地上。
　　
　　“跪下。”奶□也不回地说。
　　
　　他曲起膝盖跪在蒲团上，背脊挺直。
　　
　　何奶奶一时半会也没说话。婆孙两人在令堂前一个站着一个跪着，竟沉默了很久。长明灯昏黄的光芒把他们的影子拖得很长，跟屋子周围的黑暗融在一起。
　　
　　在这阵诡异而尴尬的沉默中，何岚忍不住抬头瞄了一眼自己身边的奶奶，发现她一动不动地站着，竟然闭上了眼睛。
　　
　　又过了很久，久到何岚以为自己要在这里跪一整晚的上后，她老人家终于发话：
　　
　　“你真的决意要走？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　何岚闷闷地应了一声，意志坚定。
　　
　　何奶奶从胸腔里深深地呼出一口气，那声音在深夜清冷的空气里听起来像极了叹息。何岚有些奇怪，又抬头看了一眼，发现她平视着前方，目光没有焦距，像是陷入了某种沉思或回忆。昏黄的灯光下她爬满皱纹的脸和凹陷的眼窝使她更显得疲惫苍老，完全找不到年轻时的美貌留下的痕迹。何岚看着看着，心里竟觉得酸酸的，有一种莫名的愧疚感。
　　
　　“你走吧，把这些东西也带走，我眼不见心不烦。”
　　
　　她说着把什么东西抛到何岚膝盖前，转身就走。
　　
　　何岚低头一看，发现那是一个用绸缎包裹起来的长条物体。打开一看，竟是玄血剑的卷轴，另外还裹着之前向日还回来的魂锁。
　　
　　“奶奶，为什么……？”
　　
　　他回头叫住正要上楼的老人家。
　　
　　她闻言顿住了上楼的脚步。何岚以为她会给自己一个答案，但她最后只是吩咐道：
　　
　　“向祖宗们磕完头再走。”




☆、终章

　　
　　何岚从宅子里出来的时候，已经接近凌晨两点。他跑到大街上，正好拦到一辆出租车，一路催促，才终于在火车发动前五分钟赶到南站。
　　
　　他跑进空荡荡的候车室，一眼就看见坐在角落里的向日。后者一动不动地坐着，目光平静，不知道在想什么，就跟他们第一次相遇时一样安静。
　　
　　向日转头看见他，立马站起来，脸上扬起笑容。
　　
　　何岚加快步伐跑到他面前，二话不说拉起他的手过了检票口，跑到站台，冲上已经进站的火车。
　　
　　车厢里除了他们之外空无一人。二人喘着气，看着对方。
　　
　　“阿葵，”何岚开口的时候火车正好缓缓开动，“我们回家。”
　　
　　*
　　
　　在火车上向日往南京打了两通电话。一通打到表舅家报平安，是小柏接的，那孩子缠着他聊了很久。另一通打给栗子，向她说明上星期天没去上班的原因，把自己跟何家的人在动车上遭到袭击的过程完整地叙述一遍，并把银耳的事也告诉了她。
　　
　　听电话那头传来好几秒的沉默，向日连忙转移话题：
　　
　　“对了，栗子姐，我在北京还见到半夏婆婆了。”
　　
　　“哦？那你这呆小子还有命回来？”栗子像是笑了，“她老人家身体还健康么？”
　　
　　“嗯，婆婆看起来很精神。”
　　
　　“那几个小童呢？还听话么？”
　　
　　“我们只见到一个叫阿魏的男孩子。”
　　
　　“是么，只有那孩子留下来了啊。”栗子的声音轻了很多，像是陷入了某种回忆，过了五六秒，才又说，“行了，银耳的事我会去查的。你在外面也小心点，回到南京再给我电话。”
　　
　　挂上电话，向日一抬头就看到端着两碗泡面回来的何岚。
　　
　　“当当当，面泡好了，”何岚一手端着一碗面，笑嘻嘻地问，“你还海鲜味还是牛肉味？”
　　
　　“你伤还没好，怎么吃这种没营养的东西？”
　　
　　“阿葵，我都吃了这么久糯米了，这次就稍微破一下戒吧~肯定没事的！”何岚眨巴着眼睛呈星星眼状，竟然学小柏的样子撒起娇来。
　　
　　向日被他的表情逗得笑了出声，摇摇头，随手接过其中一碗泡面。何岚笑逐颜开，坐在他旁边的位置上呼啦呼啦地吃了起来。
　　
　　大半夜的，两人都饿了，两碗泡面很快就见了底。
　　
　　何岚仰头把汤喝了个精光，意犹未尽地咂巴着嘴，转头看着向日，说：
　　
　　“阿葵，我觉得你拿的海鲜味应该比较好吃，让我尝尝吧？”
　　
　　“你不早说，现在都已经吃完了。”
　　
　　“我有办法。”何岚说着伸手接过向日的空碗，把它跟自己的碗叠在一起，弯腰放在地上，又迅速直起身来，“你也可以尝尝我的牛肉味哦。”
　　
　　说着便俯身往向日那边凑去。
　　
　　向日马上就明白对方想干什么，下意识地往后一退，后背和脑勺贴上冰凉的窗户。
　　
　　何岚并没有直接吻上来，而是遵循自己上次的承诺，停在离向日十几厘米的地方，微抿着嘴，眼神里带着无声的询问，更多的像是期待。
　　
　　以前曾有不少人夸过何岚长得帅，向日从来不觉得，现在他看着眼前这张近在咫尺的脸，看着窗外的灯火倒映在对方纯黑的眼里，竟然愣了神。
　　
　　向日一直觉得何岚就像个孩子，单纯，乐天派，没心没肺。经过最近这一系列的波折，他才发现何岚早已经是个成熟、有担当的男子汉大丈夫。何岚在他面前始终表现得像个孩子，只不过是因他愿意在他面前袒露自己幼稚的一面而已。
　　
　　这一刻，看着对方的眼睛，向日忘记了腼腆，忘记缭绕在周围的泡面的味道，也忘记他们坐在随时会有乘务员出入的车厢，默默地昂起头，主动把唇凑了过去。
　　
　　期待已久的四片唇瓣终于碰在一起。
　　
　　何岚慢慢地垂下眼皮，用长长的手臂环住向日的腰和背，把他捞进自己怀里。单纯的嘴唇相碰逐渐变得缠绵，就在何岚打算把舌头伸过去的时候，手机铃声忽然不合时宜地响起。
　　两个少年就像做了亏心事似的猛地分开。
　　
　　向日慌手慌脚地掏出手机，发现居然是慕锦打来的。
　　
　　“你好，小少爷，”一接通就听见那个熟悉的声音，“没打扰你们吧？”
　　
　　向日嘴里回答着没有，心里却吐槽这家伙是装备了千里眼还是怎么回事。
　　
　　“我听九爷说了，你跟岚少爷正在回老家的路上对吧？”对方接着说，“火车什么时候到？我到时候去接你们。”
　　
　　“诶？不用了吧……”
　　
　　“这是我的分内事。”慕锦似乎笑了，“何况你从来没有去过朱家的本宅，要是没人带路，恐怕也找不到地方吧？”
　　
　　分内事？
　　
　　本来向日打算到站之后在打电话给慕锦问他朱家的具体地址的，现在既然他本人说要来接，也没有必要拒绝，便说：“那好吧，太谢谢你了，火车早上七点半就到。”
　　
　　挂上电话之后，身边的何岚问：“那个慕锦到底是什么人啊？”
　　
　　“我还以为你会知道呢，”向日疑惑地反问，“他不是你九叔的人嘛？”
　　
　　没想到何岚耸耸肩，说：“我跟九叔联系不多，何况他这个人疑心很重，身边的人总是换来换去的，我也认不全。”
　　
　　听对方这种口气向日有些奇怪，他还以为他们叔侄俩关系不错呢。
　　
　　“你啊，果然呆头呆脑，连对方的真实身份都没搞清楚就让他来接，也不怕他把你骗去卖了？”
　　
　　“不会吧，他过年的时候还来拜访过我外婆，应该是朱家那边的亲戚，何况他还救过我……”
　　
　　何岚拍拍胸膛，自信道：“大丈夫（放心吧），不管发生什么事，我都会拼死保护你的！”
　　
　　向日愣了愣，听见这话似乎又想起之前何岚被玄血剑重伤流血不止的情形，低下头，好久都没说出话来。
　　
　　何岚知道自己触碰到了对方的心结，连忙转移话题：
　　
　　“阿葵，你看这个。”
　　
　　说着便把小心地收在口袋里的魂锁掏出来送到向日面前，链子上的碧绿色坠子依然跟向日当初把它还给何家时一样晶莹剔透。
　　
　　向日眼底闪过惊喜的神色，连忙问：“这个怎么在你手上？”
　　
　　“临走的时候奶奶交给我的，她大概已经承认你这个孙媳了吧。”
　　
　　向日愣愣地看着对方帮自己把项链戴上，竟然没有注意到“孙媳”这个说法。
　　
　　何岚帮向日把项链戴好之后，眼里含着笑，凑前去吻了吻他的额头，左边脸颊，然后是半透明的项链坠子。他最后执起对方冰凉的双手，说：
　　
　　“阿葵，我终于明白奶奶的占卜了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我觉得她的占卜没错。”何岚认真地说，“但是我们不是害死对方。签订这个生死契之后我就明白了，我们……”
　　
　　说到这里，乘务员突然推着小车从另一个车厢走了进来。
　　
　　向日想要把手缩回来，何岚却不肯放手，甚至在乘务员经过的时候把手指插进他指间的缝隙，十指紧扣，一脸得逞的笑。
　　
　　等乘务员走后，他又说：“阿葵――”
　　
　　“不用说了，”向日笑着摇摇头，“我都明白。”
　　
　　他们后来没有再说话，因为两人很快就累得互相靠着睡着了。这节车厢没有其它乘客。一排排椅子陪他们安静地坐着。窗外远处城市的灯火不断飞逝。火车穿过黑暗的夜色载着他们一路向南，摇摇晃晃地回家。
　　
　　                        
作者有话要说：虽然还有很多线索没有说完，但是，就到这里吧。
谢谢你有耐心一直读到最后，小葬在此拜谢了。


